李嘉欣早知黎明去年结婚 大赞天生一对(图)
　　新浪娱乐讯 北京消息10月1日消息，据香港媒体报道，以年青人为销售对象的PSP手提电玩，昨天邀请李嘉欣以特别嘉宾身份出席“PSP go登陆香港发布会”。李嘉欣的绯闻男友黎明被揭去年在美国结婚，李嘉欣坦言早在事件被揭发几个月前已知道，她亦有恭贺对方，但就没有送礼，因知对方为人低调。李嘉欣还大赞黎明夫妻天生一对。
　　大会安排了四位小妹妹以嘉欣的四个造型出场，包括港姐冠军、红色婚纱、电视剧《原振侠》中的角色及在摩洛哥为杂志拍摄的形象。
　　之前有传李嘉欣接受人工受孕，会否是明年的事？李嘉欣否认有此事，更指婚后一直有传闻，但她与老公从没研究过要生BB就结婚，现阶段生活好愉快，不一定要有下一代。问到她可有继后香灯的压力？李嘉欣说：“是都不用等我。”
　　李嘉欣称外婆在中秋节生日，一如往年她都要走两场，跟外婆庆祝后再做节。问到会否亲自下厨？李嘉欣笑称不会虐待老公，她笑道：“先生有很多厨师，他们都煮了几十年，还可以抛锅，不需要找我虐待他，不过间中我都会煮蒸蛋、包饺子及意粉，老公都说好吃，我都相信是事实，不过他说天天吃都OK，我就不信?。” 苗菲/文

