陈豪为保乌发拒绝泡夜店 早晚洗头做护理(图)
　　新浪娱乐讯 陈豪(Moses)第三年为“史云逊护发中心”做代言人，他坦言当初有点抗拒，恐怕对形象有损，所以考虑了一段颇长时间才答允。事实上，都市人的脱发问题愈趋严重，主要受遗传、压力、生活习惯以及漂染等问题影响，还出现年轻化现象！既然头发出现问题，最好找专家帮忙解决。
　　陈豪说初入行时，出现过脱发问题，专家说每天脱落20根头发属正常，如果休息不足，脱落50根仍可以接受。不过，陈豪觉得护发与护肤一样不能懒，从清洁至护理工夫都要做足，他的发质属于油性，很多时夏季会早晚洗头，再配合护发产品巩固发质，近年明显减少脱发。
　　发愤10年得佳绩
　　陈豪为拥有一头浓密乌发感到自豪，他说：“头发对每个人一样重要，尤其是幕前艺人，要靠样子赚钱，头发要健健康康，不但提倡治病，还要预防生病，所以要保持均衡饮食习惯，生活健康要足够休息及适当运动，不烟不酒，少吃煎炸食物。”
　　作为艺人要保持头发、体形、仪容及形象健康，会不会好辛苦？陈豪说：“因工作关系，需要好好照顾自己，尤其都市人喜欢喝酒夜泡，入行初期，我都经历过泡夜店的生活，一星期泡6晚，天亮才回家睡觉，通常睡到3点起身，实在好浪费时间……到有一天觉得自己已经玩够，离开Disco后才没有去，收起心情工作，希望人生做点有意义的事。”
　　陈豪是一个很有决心的人，面对外界种种引诱，绝对把持得住。过去10年，他发奋工作创出成绩，他自问不怕辛苦，人生还有很多目标及理想没完成，未来日子要加倍努力。图库供稿

