李铭顺勇闯4关迎娶范文芳 豪奢婚宴烧半亿遭批
　　中新网9月30日电 新加坡“小龙女”范文芳和“杨过”李铭顺爱情长跑9年，今年5月在新加坡成婚，昨以500万元新加坡币补办奢华婚礼。他勇闯4关迎娶，新娘穿典雅白纱羞涩依偎在新郎旁，甜蜜满溢。
　　台湾“苹果日报”消息，同为38岁的范文芳和李铭顺，1998年合作《神?侠侣》结缘，小龙女和杨过扮相被视为最佳屏幕情侣，2000年爱情悄悄萌芽，感情走来始终如一。但2006年，他因酒驾伤人入狱，马来西亚国籍的他险些被驱逐出境，她不离不弃，伴随他走过低潮。
　　勇闯4关迎娶 席开百桌
　　今年2月李父因病过世，按照习俗，2人决定在百日注册完婚，仅简单进行仪式，后选在昨天、10月11日各在新加坡、马来西亚举行婚宴。据估算，2人昨婚礼花费高达1.1亿元台币，光新娘的3套首饰就价值6千万元台币，婚纱则是请巴黎设计师量身订做，奢华程度被新加坡视为世纪婚礼，但遭批太过奢侈。
　　昨天早上约7时30分，李铭顺率20位伴郎团抵达范文芳住处，8人伴娘团使出“吃咖哩饭”、“喝酒精粥”、“写下曾合作的10部作品”、“接吻功夫”4关阻挠新郎迎娶，只见他累到满头大汗，还被伴娘说“吃了咖哩饭，才可以照顾文芳的下半辈子和‘下半身’”。
　　新郎到“接吻功夫”这一关时还忍不住耍赖大喊：“我的吻功好不好，文芳知道！”僵持半小时，李铭顺闯关成功，范文芳羞红脸坐在床沿迎接老公，2人还深情一吻，随即坐上礼车，稍晚在香格里拉大酒店，席开百桌办喜宴。
　　1

