阿Sa累晕父母最心痛 郑嘉颖不知佘诗曼新欢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)日前在家中晕倒，她昨天(9月30日)在澳门出席活动，记者问她最担心的是不是郑中基，她甜笑着说是父母。同场的郑嘉颖则说，不知道佘诗曼有富豪新欢。
　　阿Sa、郑希怡、郑嘉颖、黄宗泽、胡杏儿等在澳门出席由英皇娱乐及无线携手策划的活动。阿Sa日前在家中休克晕倒，她坦言出碟、录音、拍戏经常一起进行，相当辛苦，她说：“希望向公司反映，安排好一点。”“会不会减少工作？”“其实编排得好一点就OK，工作不会嫌多。”问她会不会推工作争取休息，她说：“很难取舍，认识我的人都知道我很少推工作。”“fans催你结婚，不用再辛苦！”“没想过这么快，我还是很喜欢工作！”阿Sa又说身体不好，令朋友、家人担心，自己也不开心，问她最担心的是不是绯闻男友郑中基时，阿Sa甜笑，然后说：“是爸爸、妈妈。”
　　此外，郑嘉颖被问到佘诗曼(阿佘)的新闻时，在旁的黄宗泽即添油加醋，但记者邀黄宗泽与胡杏儿拍照时他却左闪右避，结果反遭嘉颖戏弄，笑他说：“做男孩子应该大方一点。”阿佘被指有富豪新欢，郑嘉颖表示没有看过报道，至于指他是“穷小生”，他说：“我比上不足，比下有余，他是税务局吗？无聊新闻不需要回应。”“有没有跟阿佘联络？”“有，不过没说这些，我最清楚自己的身家。”“你是不是最清楚阿佘的感情状况？”“我讲过跟她只是朋友关系，我现在无论经济、感情都OK。”问他是否觉得阿佘贪钱，他笑言：“我更贪钱呀！” (鱼鱼/文)

