陈宇寰称苏霈妈是小三 婚前未被告知女儿非亲生
　　新浪娱乐讯 昨天(10月2日)台北，在艺人苏霈公开对丈夫陈宇寰喊话后，轮到陈宇寰召开记者会出面反击。陈宇寰称在结婚前苏霈并未告知女儿不是他的，更惊爆两个人婚姻出问题是有第三者——苏霈的妈妈，因为他10年来不堪承受苏妈妈压力。
　　艺人苏霈1日才公开对丈夫陈宇寰喊话，希望放她一马同意离婚，昨天轮到陈宇寰出面反击，陈宇寰说，苏霈一再提到他有财务缺口以及精神家暴，说法有很多不合理的地方，对他的名誉造成损害，因此他也出面说清楚、讲明白。
　　苏霈与老公陈宇寰验女DNA风波越演越烈，男方已经向法院提出亲子鉴定与婚姻无效诉讼，女方则反咬他精神家暴，加上不动产之争，两人至少牵扯银子、房子与孩子三大纠纷，1日下午苏霈出面强调陈宇寰早就知道女儿不是他的小孩，说到激动处哽咽的要老公放过她，但嘴巴上说孩子的爹不是陈宇寰，却没有拿出DNA检验单证明，甚至对于外传小孩父亲是她华冈艺校学长也没给答案。
　　“变成这样一个破碎的家庭，然后去面对这么多比较不堪的事情。”说到激动处，陈宇寰两度哽咽，3个月没见到女儿，现在就连苏霈的妹妹苏慧伦都帮忙证实女儿不是他生的，让他很心痛，但陈宇寰坚持一定要再验DNA才肯死心。苏慧伦1日接受媒体访问坦言，很心疼姊姊和外甥女，希望两人好聚好散。
　　陈宇寰表示，在结婚前苏霈并未告知女儿不是他的，7月间他打电话到DNA公司确认亲子关系这件事情，并表明是生父的身分，但是对方给的是否定的答案，自己在无奈之下，只能再作法律上的动作。陈宇寰说如果小孩真的不是他的，他知道生父是谁，但不能公开，而且也不是报载的那位商人。
　　陈宇寰大动作反击苏霈，还拿出两笔不动产证明自己没有财务问题，甚至出示两张汇款资料，表示今年还汇了将近100万台币给苏霈，其中40多万元这张是他给苏霈处理房贷，怎么能说他没给钱。但苏霈反咬这些钱根本是陈宇寰欠他的，双方依旧各说各话。
　　陈宇寰更惊爆两个人婚姻出问题是“有第三者”，就是苏霈的妈妈。10年来不堪承受苏妈妈压力，他不否认苏妈妈可能会成了两个人最后离婚的导火线，但陈宇寰否认曾说要杀苏妈妈，看看陈宇寰手上没有婚戒，他说答应过苏霈晚点再为两人买婚戒，并没有说不给，家务事闹上台面，现在只有法庭见。 王杰/文并图

