范文芳昨嫁李铭顺 11年爱情长跑结束
　　□记者 于音
　　晚报讯 经过长达c后，新加坡娱乐圈的“金童玉女”李铭顺和范文芳终于在昨天完婚，两人盛大的婚礼在新加坡香格里拉酒店举行。据悉，李铭顺和范文芳两人组建了强大的伴郎团和美女伴娘团，其中新加坡传媒电台七公主之一的姚懿珊及宋懿菲、莫晓玲等新加坡知名艺人组建了伴娘团，而伴郎团则由陈泰铭、王建复、黄炯耀等艺人担任。
　　按照当地的风俗，新郎李铭顺昨天一早就到新娘家去抢亲，然后把新娘带回家。当晚，新人在香格里拉酒店行礼，婚宴共摆了近百桌酒席，场面盛大，由于两人在新加坡口碑和人缘甚好，两人的圈中好友林湘萍、方展发、陈秀丽、王禄江、陈丽萍夫妇等都出席了婚宴。
　　据悉，恋爱多年的范文芳和李铭顺因戏结缘，两人于1998年合作《神雕侠侣》时，假戏真做发展成情侣。实际上，两人早就决定于今年9月结婚，但由于李铭顺的父亲在今年2月19日病逝，在守孝49天结束后，来自马来西亚的李铭顺决定依照习俗，在百日内完婚。 5月16日，范文芳和李铭顺在新加坡一家酒店公证结婚，并举行了简单的婚礼。而在昨天婚礼后，这对新人还将于10月11日前往李铭顺家乡、马来西亚马六甲再次举行婚礼。

