章子怡黑脸携男友亮相 牵手搂腰貌合神离(图)
　　中新网9月29日电 力证情未变，章子怡前晚与未婚夫Vivi Nevo现身米兰看服装秀辟谣，虽然两人拉手又搂腰，却是貌合神离，章子怡脸上没有笑容，两人昔日甜蜜情景已不复再。
　　“联合早报”消息，章子怡自与富商Vivi Nevo公开拍拖以来，一直如胶似漆，章子怡更戴上12卡拉巨型钻石戒指，公开已经订婚。但好景不常，今年中传因女方逼婚不遂，两人感情生变，虽然章子怡多次否认，不时展示手指的钻石戒指，但却经常自己一个人现身内地，相反在外国的Vivi，身边不时有漂亮的辣妹，令两人分手的传闻传得很盛。
　　当天的秀开始前，媒体发现章子怡一反常态从左边车门下车，正当大家好奇，为何她坐的不是一般习惯的右后座大位时，她的未婚夫Vivi突然从右边下车。
　　媒体说，原以为章子怡在国际上应该小有名气，没想到没吸引到镁光灯，她一下车就快速进场，对恋情不多做说明。
　　两人貌合神离 没演甜蜜秀
　　章子怡当天穿水晶装饰的黑色外套与裤装，身旁的Vivi则是一贯的西装与牛仔裤打扮，下车时她一手拿晚宴包，一手牵着男性友人的手，虽然并没有和Vivi大演甜蜜，看她脸上的笑容，颇有粉碎谣言的决心，但进场看秀时，似乎刻意戴着墨镜，全场牵着Vivi的手，但不少媒体却认为他们根本就是貌合神离。

