黎明疼爱老婆乐基儿 大手笔送豪宅名车(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息，据香港媒体报道，乐基儿昨天(9月28日)在香港为珠宝艺术展走秀，透露退休打算。乐基儿与黎明拍拖后，备受宠爱，黎明大手笔送出豪宅名车等礼物，价值约合人民币6000多万元。
　　去年3月秘密结婚的黎明，婚后努力赚钱为乐基儿(Gaile)炮制五星级的家！光统计他从今年1月至今的收入，已高达3,100万港元(约合人民币2730.5万元)！黎明早前在红馆举行《Dream Wedding Leon Live 09》演唱会4场，劲赚400万港元(约合人民币352.4万元)；接拍新片《火龙》和《十月围城》等，合共800万港元(约合人民币704.8万元)；早前在内地出席活动收100万港元(约合人民币88万元)酬劳；今年3月，卖出跑马地乐景园高层单位，净赚1,800万(约合人民币1585.6万元)！黎明赚钱在行，疼老婆更在行，送楼送车送游艇，如今Gaile已成为“小富婆”，生活富泰，难怪密谋收山！
　　黎明送给乐基儿的名贵礼物：
　　上水St.Andrews Place豪华独立屋爱巢 约6,000万港元(约合人民币5285.6万元)
　　意大利豪华游艇Azimut 50 约800万港元(约合人民币704.8万元)
　　马莎拉蒂跑车 约170万港元(约合人民币149.8万元)(鱼鱼/文)

