阮经天马路狂飙被拍 危险驾驶被撞司机要报警
　　中新网9月28日电 台湾偶像剧一哥阮经天日前被一位的士司机投诉，指他23日晚上危险驾车，不仅对他猛按喇叭，而且还蛇行紧急煞车，差点让的士撞上安全岛，最后甚至还摇下窗作出示威的动作，而正在拍电影《艋?》，扮演黑道兄弟角色的阮经天，不晓得是不是入戏太深？昨天也对媒体坦承，当晚的确比较心急，下次会多注意，而这名司机表示车上的行车纪录器有拍下当时的经过，并上载到互联网公告天下，司机不排除要拿当时录下的影像报警，阮经天的危险驾驶很有可能要受罚。
　　摇下车窗露凶光 司机认出阮本尊
　　“联合早报”消息，“逼车”事件发生于9月23日晚上8时许，地点是台北光复北路。从的士记录器拍得的片段所见，阮经天的跑车突然从一的士右边飙向前，的士司机虽已慢驶让步，但阮经天的跑车却挡在前方并急煞停车，似是有心阻的士前进。其后，的士欲从另一边避过，跑车又突然加速向前驶，行径充满挑衅意味。
　　的士司机陈先生指出，当晚因为闪躲左转车辆，而没有打方向灯，但是竟然遭到阮经天恶意逼车，甚至还目露凶光地摇下车窗，才认出确为阮经天本人。陈先生表示，纵使没打方向灯有疏失，但阮经天也不应仗着车子性能好，而恶意逼车欺负人。陈先生也说，将保留行车纪录器的影片，做为日后的证据。
　　不过，据说碰巧当天的的士乘客是阮经天女友许玮宁的友人，她指当晚是司机有错在先，又力撑阮经天平时不会飞车！
　　1

