组图：周慧敏任粉红大使 新戏与吴君如演同性恋
　　新浪娱乐讯 周慧敏(Vivian)昨日(10月7日)在香港以“粉红大使”身份出席香港癌症基金会的“粉红革命”活动，提醒妇女及早发现乳癌的重要，近日有报道称Vivian将复出拍许鞍华的新戏，戏中与吴君如有大胆同性恋戏份，Vivian承认已接了该戏。
　　Vivian第四年做大使，她表示每年十月都是她的保健月，除了检查乳房外，也会做子宫镜片检查，乳癌患者以40-49岁的女士最多，所以她是高危一族，加上妈咪曾患过乳癌，自己又未生育又未哺乳，乳癌成因之中，她已中了四样，有指她生BB便可以减少一样？vivian坦言，不会因为这个原因生BB，因为生BB是为他好，不是为方便自己，所以计划不变。
　　近日有报道称Vivian将拍许鞍华(Ann)的新戏，戏中与吴君如更有大胆同性恋戏份，她承认已接了该戏，因觉得角色好有挑战性，对方又有诚意，加上自己好欣赏Ann，对方是有才华又有亲和力的电影工作者，好难得可以遇到有大发挥的女人戏，问她跟君如是否有大胆戏？vivian觉得这不是重点，况且剧本也不停在修改，这要再谈的。那么她可以接受大胆场面？她表示自己关注点不在此，只要自己准备好演出，就会放下真正的自我，做好专业演员。TUNGSTAR/文并图

