组图：大S广告造型高贵性感 自曝热衷暴力搏击
　　新浪娱乐讯 近日，大S在香港为某名表品牌拍摄新一辑的广告照。在该组照片中，她的造型高贵而性感，尽显名媛风范。此外，大S还自曝热衷暴力搏击运动，并曾买票去看K-1比赛。
　　眼睛轮廓成为造型重点
　　这次广告着重于大S脸部的特写，因此眼睛轮廓成为整体造型中最重点部份。品牌方与大S讨论后，在化妆时强调大S浓郁的眼妆、丰盈水润的双唇。这使得她脸部闪耀着动人光泽，仿若雕像般的质感，增添了神秘魅力。
　　而为配合品牌致力推动运动的精神，熟悉瑜伽的大S亦将瑜伽元素融入最新广告的拍摄之中，塑造出柔情坚毅的甜美风格。而凡事追求完美的她，经过一日的辛苦拍摄，依然毫无疲态，还与摄影师研究哪一个角度拍摄的她最为美丽。
　　大S热爱暴力搏击
　　被问及大S近期最热爱的运动，大S表示她一向对武术都有兴趣，之前就去学了搏击，更对暴力的K-1格斗比赛情有独钟。“之前在台湾有场K-1比赛，我特别买票去看，还跟主办单位说我要买‘血可以喷到我身上’的位子，最后我坐在第一行，血没有喷到，但他们的汗就洒到我身上，好过?。还有泰拳也是我很喜欢的运动，去泰国时我会去看比赛，对于这种刺激的格斗特别感兴趣。”TUNGSTAR/文并图

