林志玲“快乐大本营”做主持 有意常驻该节目
　　昨日，记者获悉，在吴宗宪、阿雅、欧弟等台湾综艺节目主持人纷纷抢滩内地电视综艺节目时，林志玲也想带着她嗲嗲的娃娃音入主内地，而且选择的是湖南卫视的王牌娱乐节目“快乐大本营”。据记者了解，目前林志玲担纲嘉宾主持的节目已经录好了一期，她似乎有意常驻该节目担任主持工作。
　　据悉，日前“快乐大本营”前往韩国录制了一期“快乐大本营首尔行”，原有的“快乐家族”主持群中多了台湾艺人林志玲。据知情人士透露，此次合作是一次试水，节目组已经与林志玲方面接触，要谈接下来长期的节目主持工作。林志玲方面也表现出了非常强烈的愿望，希望能参加到节目的主持中来，而不是以嘉宾的形式加盟。“快乐大本营”执行导演罗欣在接受记者采访时表示，“确实双方希望能有长期的合作，‘快乐大本营’也需要不断有时尚的卖点，和新鲜血液的加入。”说到林志玲的主持风格，罗欣表示：“她的现场感很好，与团队合作起来非常顺利，何炅也称赞林志玲是个表里如一的人，与她搭档非常自然。”有了如此强有力竞争对手的加盟，原有的“快乐家族”成员都将面临抢饭碗的危机。罗欣却表示，并不会与其他主持起冲突，“女主持人各有所长，谢娜耍宝，吴昕乖巧，林志玲则是知性的风格。”不过对于今后如何与大有来头的林志玲合作，昨日其他几位主持均未发表意见。

