恬妞早年生活照曝光 年幼女儿乖巧可爱(图)
　　新浪娱乐讯 香港著名艺人恬妞在淡出荧屏几年后又回到了观众的视野。对于恬妞的复出，很多跟随她多年的影迷欢呼雀跃。在恬妞的影迷俱乐部，记者看到很多影迷整理的关于恬妞多年前的一些旧照，其中一张恬妞抱着年幼乖巧可爱女儿的照片格外引人瞩目。
　　日前，继中国首部时尚励志大剧《时尚王国》以及电影《白银帝国》的拍摄后，恬妞做客了北京卫视丁薇主持的访谈节目，如少女般纯真的情怀，率真的言语，爽朗的笑，令观众再次领略了她那久违的魅力。作为很早便扬名影坛的美丽俏佳人，恬妞在业界拥有很好的口碑。虽然拥有“金马影后”和“巴拿马影后”双料影后头衔，但恬妞丝毫没让身边的人感觉与她有距离，率真的言语经常惹得同在一起合作拍戏的演员和工作人员开怀大笑。不论出演的众多影视作品，还是让人啧啧称赞的人格魅力，恬妞俨然已是影坛的大姐大人物。
　　作为一个在影坛叱咤风云的女星，恬妞在私人领域却有着很多辛酸。恬妞嫁过两次，第一次婚姻给她留下一个女儿，第二次婚姻则让她从此不谈婚姻。1989年恬妞与万梓良两人因拍电影而相识，之后万梓良向恬妞展开热烈追求。1992年两人结婚，当年她和万梓良的婚礼由邵逸夫主持，影帝影后，门当户对。值得一提的是当时的伴郎是周星驰。可惜这段婚姻只维持了4年，1996年两人正式离婚。与万梓良离婚后的恬妞，多年来独自一人抚养着女儿，目前她的女儿“彤彤”已经大学毕业。

