熊黛林情侣鞋十月围“城” 甜蜜共度72小时
　　信息时报讯 熊黛林为庆祝的29岁生日，8日只身飞赴泰国与正在当地拍戏的绯闻男友郭富城(城城)会合，用了4日3夜“十月围城”，更被指72小时在酒店未有外出。前日郭富城和熊黛林前后脚返回香港，两人心有灵犀架上墨镜，穿上同款品牌的“情侣鞋”，熊黛林以胜利者姿态任拍任问，又默认收到礼物，而城城对“城嫂”问题“封嘴”。
　　据知两人庆祝完生日后，熊黛林刻意搭迟一班机返回香港。城城在助手陪同下先出闸，穿有写着“Don't look back”的T恤，不知是否反映着他的心声。被问到熊黛林是否“攻城”成功，城城没有否认，笑而不答便登上保母车。随后城城与吴景滔出席《阿童木》宣传，被问到26日的生日如何过时，城城称应该是在泰国拍戏。再被问母亲是否希望恋情公开，城城只以工作以外不答带过。
　　熊黛林继去年生日抱狗上门“攻城”33小时后，今年自己只身飞往泰国延长一倍会合爱郎。前日走出机场时不施脂粉更显得满脸春风，她面对传媒有问有答，宣示正印“城嫂”地位。被问到城城送上什么礼物，她只称：“这个不说，总之收到好多朋友的礼物。”再被问连续两年生日均是主动“会郎”，怕不怕被人说“送上门”？熊黛林笑了两声说：“去哪里是自己作主，担心都无用。” 东东
　　“攻城”“焚城”反应不同
　　熊黛林去年庆祝生日，带着家中的宠物狗，亲自驾车到城城寓所33小时，被称“攻城”，城城虽然没有亲自接载，但派保镖护送离开；今年因为城城偷会王秀琳的传闻让熊黛林恐“城嫂”不保，于是豪花72小时“焚城”，但依旧是前后脚返回，没有实现刘德华式牵手的“机场证婚”，看来熊黛林依旧任重道远。
　　时间：2006年11月
　　事件：熊黛林坐上城城跑车
　　熊应：只是朋友
　　城应：避而不答
　　时间：2008年10月
　　事件：“攻城”33小时
　　熊应：回味甜笑
　　城应：只是朋友
　　时间：2009年1月
　　事件：熊黛林陪城城打台球
　　熊应：承认陪玩
　　城应：收起笑容
　　时间：2009年10月
　　事件：“焚城”72小时
　　熊应：从容大方
　　城应：答非所问
　　熊黛林“送外卖”
　　早前有传熊黛林因不满男方偷欢而自残入院，本月8日突然站出来为城城辩护，称负面报道都是“乱写”，同日傍晚即飞往泰国，与正在拍摄《B+侦探》的城城会合。熊黛林是用“送外卖”的举动表明原谅了男友。而两人为了享受二人世界，已分别向经理人示意“非诚勿扰”。今天出版的《舞台与银幕》，将更多披露“焚城”细节，敬请留意。
　　舞讯

