孟广美火红美裙亮相杭州 转战内地演艺“幸福”
　　新浪娱乐讯 2009年10月4日，著名艺人孟广美亲临杭州，为某英国一线家居品牌登陆杭州助阵担纲主持。活动当天孟广美以一袭红色长裙大气亮相，与祖国六十周年大庆的热烈气氛相得益彰，吸引了众多到场顾客驻足观看。孟广美近年来转战内地，在各个领域全面出击。谈起首次参与拍摄的平民题材剧《老大的幸福》，孟广美仍有意犹未尽之感。
　　频现商业活动 成功扎根内地
　　孟广美近年来状态回勇，转战内地后演艺事业在影视、主持等各个领域全面出击，更是受到商业活动的青睐，频频现身商业活动。此次整个活动过程中，孟广美气质典雅、谈吐不俗，举手投足间皆散发出成熟女性的魅力。据活动主办方介绍，双方合作十分愉快，孟广美身上所散发的优雅气质与该品牌百余年历史积淀的内涵与韵味不谋而合，而一向十分注重生活品质的孟广美也表示，她十分欣赏该品牌的历史内蕴以及高科技、高品质融为一体的产品内涵。目前孟广美片约不断，连国庆长假都在连续工作。孟广美笑言做空中飞人十分疲惫，但工作要求自己时刻保持激情迸发的状态，所以每天最幸福的时刻就是倒在软绵绵的床上好好睡一觉，这恰恰吻合了古沙倡导的健康睡眠概念。
　　片约不断 演绎“幸福”大呼过瘾
　　孟广美在活动现场幽默、机智的语言风格也给在场观众留下了十分深刻的印象，孟广美表示自己其实是一个大大咧咧的人。谈起她首次参与拍摄的平民题材剧《老大的幸福》，孟广美仍有意犹未尽之感，她表示能参与这部戏是一次十分难得的机会，而且她在剧中跟范伟的对手戏既有令人捧腹的喜剧元素，又有深沉内敛的感人瞬间。孟广美不久前也进组完成了一些后期工作，当她听说《老大的幸福》有可能成为央视明年的开年剧时，欣喜地表示十分期待这部作品和自己塑造的人物尽快与广大观众朋友见面。

