周秀娜出席香港科技大学讲座 废话连篇答非所问
　　新浪娱乐讯  北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，在香港书展中凭着喷血写真和诱人抱枕而成功上位的嫩模周秀娜，昨晚(10月7日)在香港科技大学出席讲座，李小良教授与周秀娜对谈“解读周秀娜现象”。整个讲座持续约半个小时，两人毫无交集答非所问，令观众听得一头雾水。
　　未开讲前，周秀娜已被外界狂骂肤浅、荒谬，但她无惧外界抨击，昨晚照常出席，衣着方面明显比过往的作风保守。这次“解读周秀娜现象”在科技大学演讲厅举行，可容纳400人，下午6时已经满座，其中七成是男生，大家均期待可从中有所收获，但整个过程，由教授独自讲解开头，一开始已无厘头引用《西厢记》中的色情典故套用在周秀娜的“案例”上，与抱枕、吃雪糕、刷牙比同是性现象、性引喻。再插入两段不同的广告，其中是周秀娜的纤体广告，另一段是模特吃冰棍，教授将他们定为情色消费一种，富挑逗及诱惑情。
　　之后周秀娜出场与教授对谈，两人的谈话可谓毫无内容，周秀娜答非所问、不理解教授的问题，引例又解释不了，丑态百出，而教授也不见得有高见，同一个问题可以问三次之多，连你是否快乐也作为问题。
　　以下是两人的废话精华：
　　教授：你觉得这个年纪的人，有什么共同特色？
　　周：没了电脑会死，现在经常在网上找数据。
　　教授：除了这个，生活上呢？
　　周：大家都好喜欢“好爆”的东西，差异好大的东西(全场笑)，例如巴士阿叔。
　　教授：有什么差异？
　　周：嗯……(答不出)大家都追求刺激，现在的年轻人好喜欢玩自拍，我也是其中一个。
　　教授：你是不是觉得这一代人，好喜欢激烈情绪和情感上得到愉悦？
　　周：好深喔。(全场大笑和鼓掌)
　　教授：自拍愉悦是不是快乐的一种，自拍和反叛有没关系？
　　周：每个人的定义不同，以前喜欢，现在是工作的一部分，有些人用这种方法放上网，证明自己的存在。
　　教授：自拍和反叛有没关系？
　　周：你指情色成分？
　　教授：不是，我指的是反叛？
　　周：反叛有好多东西是否定的，例如阿妈不想我做月入8千元的sales(售货员)，想我做医生，律师，我不自觉得做8千元的sales是反叛，想做自己想做的事。
　　教授：自拍和反叛有没关系？
　　周：我觉得自拍好开心。
　　教授：有没曾经后悔，例如我曾为读书而没看一场秀？
　　周：我好后悔没好好读书。
　　教授：对于我没看秀，你有什么comment(评论)？
　　周：教授我好难comment你。(部分人鼓掌)
　　教授：现在的年轻人是怎样的？
　　周：我不是很理解现在的年轻人，因我都不了解自己，要先搞定自己。
　　教授：那你有无冲动和欲望要梳理(意思整理)自己。
　　周：你可不可以讲多一次？是不是逃离？
　　教授：是好好了解自己。
　　周：会呀，有时不知自己在做什么，是想知自己为什么要那样做。
　　教授：你觉得年轻人追求自己或在做什么是不是好重要？
　　周：很深，我想是重要的，不是追求自己是追求自己的目标，是无止境追求更高位置，对我来讲是一种快乐。
　　教授：快乐对你来讲是什么，你快不快乐？
　　周：快乐，我好喜欢自己的工作，虽然过程有不开心，有困难，快乐是自己追求的，不可以停留，要知道自己为什么而笑。(俐俐/文)

