林志玲要加盟《快乐大本营》抢谢娜饭碗？(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁)央视改版，湖南卫视开始“折腾”。记者昨天获悉，《快乐大本营》节目组为了创新，日前请来了林志玲担任外景主持，畅游韩国首尔。而据知情人士介绍，这次合作只是一个开始，林志玲将会正式加盟《快乐大本营》。
　　竞争激烈
　　收视不再飘红
　　请来林志玲，不是为了作秀，而是实际需要。随着各大电视台综艺节目的崛起，原本一枝独秀的《快乐大本营》也受到了生存威胁，直到2005年改版之后，收视才趋于稳定。不过，与当年相比却风光不再。外忧不解，内患也生，同属湖南卫视的《天天向上》的收视率在一年内异军突起。在收视率的比拼中，由汪涵领军的“兄弟连”已经战胜了由何炅领衔的“快乐家族”。
　　新人加盟
　　剧组瞄准林志玲
　　虽然通过台湾媒体，林志玲上月底在韩国录制《快乐大本营》的消息已经传出，但湖南卫视方面却一反常态地低调，因为还有更深层次的原因。据一位知情人士透露，《快乐大本营》栏目欲扩大国际视野，应对栏目新发展，《快乐大本营》在主持队伍上也会有所变动。栏目组最近频繁与林志玲经纪公司联络，预邀请林志玲加盟“快乐家族”，成为3男3女的黄金主持群。
　　为何偏偏挑中林志玲？该人士透露，“栏目需要一位具有国际气质的双语主持，无疑林志玲成为最合适的人选之一，而且她也有很丰富的主持经验。另外，她的女人味与谢娜的搞笑、吴昕的可爱形成巨大反差，林志玲只需保持过去的风格即可。”“如果林志玲加盟，岂不需要天价出场费？”针对记者的这一问题，该人士只是笑着说：“林志玲很看好这个平台，金钱是其次。”
　　韩国试水
　　敬业精神折服何炅
　　上月底到韩国首尔录制节目活动中，林志玲和《快乐大本营》节目组共呆了5天，每天从早忙到晚，相当敬业。记者昨日也从大本营工作人员处了解到，“连导演的工作她都主动承担，在国外录制节目经常会遇到一些细节问题，比如主持人的服装搭配等问题，林志玲主动帮忙，她甚至四处帮吴昕找鞋子。”
　　何炅和李维嘉等男主持也对林志玲赞不绝口，不过当问到林志玲是否会正式加盟《快乐大本营》，栏目组依旧口风很紧，负责宣传的罗小姐表示，“一切皆有可能。”
　　据介绍，林志玲这期在韩国录制的节目中，嘉宾包括韩彩英、李民浩、尹恩惠等众多韩国艺人，这期节目预计将在10月31日播出。本周六晚，由韩庚领衔的SJ将做客《快乐大本营》。

