传“城嫂”熊黛林为情自残 玩自闭被送急诊室
　　天王郭富城已过不惑之年，恋情却依然多姿多彩。早前，郭富城被指甩开熊黛林搭上王秀琳，近日有传熊黛林在上海拍摄电影《叶问2》期间，因备受失恋打击而玩自闭，只以方便面充饥，更有消息称其因自残而被送进当地医院急诊室。但熊黛林的经理人Kim否认了这些传闻，“不需要理会这些报道，都是假的。熊黛林在上海拍戏，她有肠胃炎，她不是会伤害自己的那种人。”
　　郭富城被前绯闻女友暗讽个矮
　　有指熊黛林为情自残，曾是郭富城绯闻女友的名模Amanda S。对其寄予同情之余，言谈间不禁讽刺郭富城的身高，她话中带刺地说：“她(熊黛林)应该积极一点，她那么漂亮聪明，一定可以找到一个很好、很高的男朋友，最重要的是爱惜自己。”问到是否觉得郭富城是花心一族时，Amanda S。嘲讽郭富城不定性，“他这个年纪都不结婚，那就是还不想稳定下来，或者他觉得现在这个女友不是最适合他的，所以继续约会别的女孩子。”
　　问到若男友一脚踏两船，会有何感觉时，Amanda S。笑说：“我会觉得好伤心，但我相信自己可以找到一个更好的。”
　　曼谷拍片郭富城不为女友庆生
　　另一边，郭富城已启程赶赴曼谷，为彭顺执导的新片《B+侦探》(暂定名)试戏和试造型。因之前的《C+侦探》票房和口碑都不俗，故原班人马再次集结。即使熊黛林本月10日生日，郭富城仍会留在曼谷开工。
　　另一位“天王嫂”乐基儿2001年与男模陈平治拍拖期间，玉臂上满是疤痕，曾有传她以刀自残。被问到同是“天王嫂”的熊黛林在上海自残一事，乐基儿当即煞有介事地说：“只是传闻而已！我不介意但不想说其他人的事。(你们都是天王嫂？)不要这样比较，我自己不是这么想的。(你也试过自残？)不想说这些事情。据《新快报》报道

