刘嘉玲称工作令其容光焕发
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据香港媒体报道，刘嘉玲虽多次传出减产休息及生育，但片约依然一部接一部，前晚她出席派对时就表示工作才能令她容光焕发，又说梁朝伟为了拍戏而忘了自己几岁。
　　刘嘉玲前晚出席“Step into pink”派对，支持香港癌症协会的筹款活动，她表示已戒烟五年，而梁朝伟比她早戒烟八年，更会每年检查身体一次。问到她可有朋友患上妇女病时，她指是梅艳芳，但提到当天就是梅姐生忌时，刘嘉玲即说：“是哦，不说我都不记得。”
　　各人有不同生活方式
　　对于关芝琳嫌拍戏辛苦拒复出，刘嘉玲就觉得每个人对生活的要求都不同，自己就觉得工作很开心，加上有工作的能力和机会，就会好好珍惜。问她可转告其好友王菲？她说：“所以我说每个人有不同生活，她开心就行啦，我就要有工作才可以容光焕发。”她又说梁朝伟近日忙于工作，不过有很多人照顾他，所以不用担心。不过梁朝伟之前受伤，刘嘉玲马上说：“他有时都不记得自己几岁，心态还很年轻，又好健康。”至于两人可会考虑人工受孕？刘嘉玲说：“还没考虑到这一部分，顺其自然啦，是天意。”
　　Amanda不会主动追男生
　　当晚同场的尚有何超仪、范姜、王敏德和太太马诗慧等，另外还有Amanda S和Joycelyn等走秀，不过Amanda的晚装就因滑落而令她露出胸围，场面尴尬。Amanda透露其姑姑亦曾患乳癌，幸已康复，但仍担心自己受遗传影响，她说会自我检查。提议她让男友代为检查时，她即说：“他摸我时，我觉得不是在想这件事 (检查)。”
　　至于有传熊黛林主动到泰国和郭富城过生日，Amanda即说很像剧集和歌剧的情节，并说当真正爱一个人时，就会不知发生什么事，她表示，要是自己就一定不会主动追男生，只会想法子吸引男生追自己，更会向父亲请教吸引异性的方法。苗菲/文

