周秀娜酒吧遭粗言挑衅 自认有墨水有意再演讲  
　　新浪娱乐讯  北京时间10月10日消息，据香港媒体报道，嫩模周秀娜继日前于香港科大演讲被轰才疏学浅“露底”后，前晚(10月8日)在香港又被女酒客粗言辱骂，直指其没脑！
　　前晚身穿Tube Top(抹胸裙)的周秀娜(Chrissie)偕师妹Jeana于尖沙咀出席酒吧秀，吸引大批龙友(摄影迷)和酒客到场，Chrissie一下车即脱去披肩秀性感，招来附近不少男士以口哨及叫嚣声“招待”！Chrissie在酒吧内与一众酒客玩游戏，现场气氛热烈，闪光灯闪个不停。完秀后她在龙友的包围下步出酒吧，不料现场突然响起一把响亮女声，以挑衅语气大喊：“波(胸)大没脑周秀娜！”及“好大啊！”正在摆甫士任龙友拍照的Chrissie不为所动，当没事发生。
　　事后谈到被不礼貌对待，Chrissie说：“听到她们讲什么，我都没有不开心，经过各位训练，现在脑袋都OK，有一点点墨水。”去了科大多了墨水？“一向没什么墨水，都公开了自己中五毕业，但在工作上都学到东西，一向有学习增值，希望之后有多点东西跟大家分享！”
　　问到是否觉得自己特别受女性针对，她续说：“这个只是个别事件。”以前试过未？“未试过。”那么多女性妒忌你觉得开心吗？“从来没想过这个。”她更笑言妒忌她的女性可努力纤体。期间，有路过的男途人大叫“加油努力”，Chrissie显得相当受落，以甜笑及“多谢”回应，但她否认较受男性支持：“不会，身边有好多女性朋友支持我，工作上有什么不开心或者不明白，都会跟她们聊，始终女性比较了解自己的感受。”
　　而昨午Chrissie出席荷里活广场活动时回应科大道歉一事，她说：“不要说是道歉，大家好开心做这件事。”但她又忍不住大爆讲座内容与当初商议时有出入：“出场前说讲工作上的事，跟大家分享自己的想法。”讲完又随即为科大讲好话：“可能教授不够时间带出主题来，总之多谢院长和教授邀请我参与。”会再去演讲吗？“看看什么题目，如果是分享自己的想法的话，会去试试。” 问她教授问题是否十分刁钻？她说：“教授讲的我都不理解，”其后她更自曝：“露底是不可避免的，那天阿妈打来问我为什么露底，当时我未睡醒不会答，不过真是不好意思！”
　　Chrissie又语带讽刺地说：“希望大家多些关心香港的社会事，我是娱圈工作人，不希望上港闻版！”对于有指因感情问题致行径失常，她否认其事，强调与男友感情稳定。
　　此外，Chrissie的师妹Hailey C昨日于博客上载了不少她们吃烧烤的照片，Hailey还踢爆Chrissie最喜欢吃烧烤。(俐俐/文)

