张韶涵戴口罩购物 媒体：她因不孝没脸见人(图)
　　张韶涵月前推出新专辑，随之附送的却是她赶母亲出家门的消息，被指不孝之余，更被母亲指吸毒以及被人落降头！话虽如此，但张韶涵依然有心情购物，日前更在妹妹及弟弟的陪同下秘密来港购物。由于负面新闻缠身，所以她跟妹妹全程戴上特大口罩及太阳眼镜，包到非常严实，完全没脸见人！
　　张韶涵年前因为心脏疾病短暂淡出台湾歌坛，休息了1年半，月前就终于推出新一张国语专辑，岂料，另一单有关她的新闻，完全盖过了她最新的风头。事缘上月初，张韶涵被踢爆两母女因钱反目，还赶妈妈出家门，及后两母女在报章上来个隔空骂战，张妈妈哭诉女儿受到越南籍友人影响，弃养父母，要求母亲拿出所有的钱，张韶涵则表示跟母亲缘分已尽。
　　虽然传闻愈传愈盛，但张韶涵却不愿多提，上星期还跟妹妹秘密来港购物！9月25日下午时分，张韶涵跟弟妹3人到中环IFC逛街，她与妹妹穿着便服，分别戴上口罩及帽子，将帽檐拉得极低，张韶涵还戴上太阳眼镜。由于2人的鬼祟装扮极之令人注目，不少人见到都盯着看，而张韶涵全程都低着头，跟上次来港购物笑容满面完全判若两人，相反弟弟就无遮无掩。
　　张韶涵先是到3楼连卡佛卖手袋及鞋子的部门，选了一会，张韶涵试鞋之余，又选了新到的手袋，但看了一会，她便发现记者，二话不说便吩咐店员拿了一堆鞋子给她，然后一行人到女装部的VIP室继续试。期间见店员不停拿衫到试衣室给她，她似乎也完全不受负面新闻影响购物心情，最后在店员的带领下，从商场的秘道离开，免得记者再问及她有关跟母亲反目的新闻！

