陈奕迅婚姻被传亮红灯 谈家庭把老婆比苹果
　　晨报上海专电(特派记者 杨莲洁)香港歌坛天王陈奕迅与歌手谢安琪的婚外情传闻最近闹得不亦乐乎，甚至有消息说他的婚姻也因此亮起红灯，不过，素有“搞怪天王”之称的陈奕迅很会自我调节，昨天他神采奕奕地现身上海，为某国际知名饮料品牌代言。被问起婚外情，陈奕迅也没有流露出丝毫不高兴的情绪，笑称自己对现在的家庭生活很满意，还把老婆比作苹果“口感很好”。
　　满意婚内情，女儿比柳橙
　　昨天，已经是第二次为该品牌代言的陈奕迅表现得十分卖力。他在“电子易装”的帮助下一会儿扮哥伦布，一会儿扮爱迪生，又唱又跳，频繁搞怪，玩得不亦乐乎，仿佛完全没有受到“坏消息”的影响。鉴于陈奕迅代言的口号是“趣搭我的优质生活”，有媒体借机问他对自己目前的婚姻生活是否满意——毕竟香港媒体有很多这方面的负面报道。主办方当即打算屏蔽掉该问题，但陈奕迅主动回答，称现在自己很满意：“生活啊，家庭啊，没有什么不满意的。”面对港媒关于他与谢安琪的婚外恋以及跟太太徐濠萦婚姻亮红灯的报道，陈奕迅显得比较淡然。“香港每天都有好多消息出来，你可以去看，不过我更希望你们相信我。有很多东西，听别人说的不一定是真的，自己的亲自体验才是真的。”为了力证家庭美满，陈奕迅还将太太比作苹果，女儿比作柳橙，“苹果口感好，柳橙圆圆的很可爱。”
　　歌迷退唱片，要问为什么
　　陈奕迅的新专辑《上五楼的快活》狂打“不好听5天内退货”的广告，有报道称真有歌迷打算去唱片行退货。陈奕迅本人对唱片公司的这一推销手法显然并不认同，笑着评价说：“公司好有信心。”陈奕迅称，要是自己定退货时间的话，多半定为“半小时”。陈奕迅还透露，要是真有歌迷“退货”，他希望能找他聊聊天，“我也很好奇，想问问为什么觉得不好听。”
　　虽然近期忙于出席代言等商业活动，陈奕迅在筹备演唱会的“本职工作”上也没有懈怠。他告诉记者，从今年12月开始，他将在北京、上海等城市搞小型的巡演，并在演唱会上跟歌迷分享某些歌曲的诞生缘由和经过，“以前开演唱会一直在跳舞，有心想讲却没有力气。”

