亚姐候选佳丽试戴后冠 18号佳丽期望露更多(图)
　　新浪娱乐讯 2009年10月9日讯，香港， 亚姐18名候选佳丽昨日(10月8日)现身大会后冠赞助商的佐敦分店，进行试戴后冠活动。18名佳丽穿上斜膊连身裙到场，看来高贵又带点性感。不过，18号刘伊心的娇人身材，竟然偷偷地“漏”了出来。她说：“如果露多一点就更好，更漂亮！”
　　昨日18名准亚姐出席试戴后冠活动，抽出试戴后冠幸运儿之前，各人先试戴金饰和钻饰。而今年各亚姐样貌以及身材都非常不错，因此，美女加上首饰应该看来更加高贵美丽。只可惜，她们任何时间都摆出同一个姿势，感觉奇怪！
　　来自台湾的18号刘伊心曾夺“2008国际比基尼皇后”冠军，可见她的身材有一定的吸引之处。谈到她性感又抢镜，看似衣服都不能遮盖“汹涌”上围。她笑说：“对啊！如果露多一点就更好，更美！”她不但对自己身材充满信心，还坦言期待穿比基尼示人。问是不是有信心在比基尼环节赢尽其它佳丽？她说：“之前都在参加选美，身形一直都保持得很好！”
　　力挺1号莫晓菲纯真不淫乱
　　由于2号王希瑶和18号刘伊心都是模特儿出身，因此突然要担任钻饰模特儿，两人都表示驾轻就熟。提到有报道称本届亚姐不少赞助商临时“反悔”，使得总决赛遥遥无期。问王希瑶知不知道总决赛的确实日期，她想了一会，尴尬地说：“我没问。(那么重要都不问？)我相信大会专业地选择合适日子。”此外，谈到有报道称昨日因病缺席的1号莫晓菲生活淫乱，王希瑶力撑好姐妹，说：“她很乖、好纯，我相信绝对没那种事！”
　　20号试戴后冠望打破宿命
　　另外，20号董汶宜被抽中试戴后冠。谈到在香港举行的选美，试戴后冠的都没能夺冠。她笑说：“在台湾我已经试过一次，是不是冠军都不是重点，重要的是享受过程。当然希望得到冠军，可以打破这个不明文规定。”(图库/供图)

