成龙：我不是真老了
　　“十一”国庆晚会和中秋晚会，影星成龙两次出场演唱《国家》，有细心的观众从电视屏幕上看到，成龙两鬓斑白、还留着胡须，给人的印象是苍老了许多。7日，成龙在博客中就自己“苍老的形象”给予了解释。
　　成龙在博客里说：“今天（7日）助手告诉我，大家给我许多留言，我很感动，真的很感激你们对我的关心，对我的鼓励。很多影迷给我留言说：‘你拍戏太累了。真的，我们不希望你这样的劳累。今年国庆中秋看到你的演唱，给我们感觉你老得太快了。两边的白发都起来了，是累的吗？心里一阵伤感……’中秋节的晚上，我的一个老友也给我发了一条信息：‘我看到大哥留着胡须、两鬓发白，显得格外苍老，几乎不敢相信是你，你这个样子是剧照还是真实照呀，边看电视我边在流眼泪……’请大家不要为我担心，我还年轻得很，哈哈。这确实是我现在正在拍摄的电影《功夫梦》的剧情需要，我这部戏不但要留胡子，还要把头发两边染白，胡子也要染白。因为我真的好怕每天粘胡子、卸胡子，好难受，所以干脆自己留好了。”
　　最后成龙在博客中转告关心他的影迷，“有很多人都跟我说不要留胡子，但是我们做演员的就是这样子，要剪就剪，要留就留。很多人都说我不能留胡子，不能有白头发，因为形象的问题，这样子会显得老了很多，但是我身为一名演员应该服从电影剧情的需要。不过还是要谢谢你们对我的关心，对我的鼓励，对我的爱护，真的、真的我很感动。”（沈 宛）

