容祖儿跻身亿万富婆 将与陈奕迅合开音乐会(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(10月9日)下午，陈奕迅、容祖儿出席“拉阔音乐会”记者会，这是二人入行首次正式合作做音乐会。对于近日盛传的容祖儿购置豪宅、跻身亿万富婆的消息，容祖儿予以回应。
　　陈奕迅与容祖儿首度合作
　　关于两人本次合作，陈奕迅笑着表示：“这次就是命，怎样也避不到，其实我俩都非常期待的。”陈奕迅坦言想试跳容祖儿的倾斜舞，之前试过一次却失败了，他相信与体重无关，主要是他的腿太粗，舞蹈员托不住他。
　　那么两人会不会跳贴身辣舞呢？陈奕迅并不愿意：“还是不要跳了，怕到时又被媒体炒作。”而容祖儿就表示想唱陈奕迅的《低等动物》，陈奕迅笑称到时在台上可以扮狗叫。
　　港媒盛传容祖儿是亿万富婆
　　近日，香港媒体称29岁的容祖儿已跻身亿万富婆的行列。香港地产界盛传她购入天玺17楼一间价值3000万港元(约2640万人民币)的豪宅，连同她已持有的三间豪宅——包括两个市值4000万港元(约3522万人民币)的松柏新村住宅、以及一个2000多万港元(约1761万人民币)的名门住宅，容祖儿身价已突破亿元港币大关。
　　对此，陈奕迅表示女士赚钱能力很强，强过好多男人。而容祖儿在否认该消息的同时，又显得有些含糊其辞：“当然不是。一日未埋单(卖掉房产)都未知呀，或者还有可能供不完啊，还有可能迟些供不到。”言外之意，容祖儿承认房产看起来是有近亿元的总价，但卖出之前就不能这么说。TUNGSTAR/文并图

