刘嘉玲受梅艳芳影响年年体检 未考虑人工受孕
　　新浪娱乐讯 10月10日是梅艳芳的生忌，她的死唤醒不少人士注重身体健康，好友刘嘉玲也提高警觉年年体检，虽然妇科检查时感到尴尬，但她觉得不可以逃避，还戒烟减少夜出，但就是不能专心做家庭主妇。谈到备受关注的怀孕一事，她表示顺其自然，还未考虑做人工受孕。
　　前晚(10月10日)，刘嘉玲儿出席Ferragamo与施华洛世奇元素合办的“Step into Pink”派对，为香港癌症基金会“粉红革命”筹款。刘嘉玲透露每年也会体检，还戒了烟5、6年，现在会早睡早起，但也很享受夜生活，生活也算健康。问她会否自我检查防范乳癌？刘嘉玲说：“我不懂得自我检查，是由医生检查的，开始也很尴尬，慢慢也习惯，妇科检查对女性来说是必需的。尤其是因为梅艳芳，令我觉得不可以逃避。
　　提到是否想减少工作享受生活？刘嘉玲直言很享受她的工作与生活，没想过。刘嘉玲称：“每人追求的生活也不同，现在我工作起来也很开心，世界上有很多人失业，但我有工作机会当然要珍惜。”她说：“找到适合自己的生活状态已很开心吧！我是个不能留在家中太久的人，那样会生病的，只有工作才令自己容光焕发。”提到会否像刘德华那样有意接受人工受孕？刘嘉玲说：“未考虑到这一部分，顺其自然啦！这是天意。”图库供稿

