熊黛林泰国围城72小时 与郭富城酒店房间庆生
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)趁着自己生日专程飞往泰国密会绯闻男友郭富城，二人更无惧狗仔队越洋追访，从大前天开始(10月8日)躲在酒店房内享受四日三夜的二人世界！
　　虽然早前的郭富城偷会王秀琳事件令“富黛恋”岌岌可危，但EQ高的Lynn以不变应万变，拒理周围闲言闲语，于10月8日动身起程飞往曼谷，会合身在当地拍摄新片《B+侦探》的城城，计划在昨日的29岁生日，与爱郎共度温馨时刻，巩固自己“城嫂”地位。
　　据悉，城城对女伴特地前来探班显得相当神秘，未有向剧组任何人透露端倪，不过导演彭顺十分识做，昨日将他的戏份提前拍摄，城城由天亮动身到片场至一入黑便收工，令他有足够时间与Lynn庆祝生日。
　　城城上次前往曼谷拍摄《风云II》曾入住五星级酒店Emporium Suites，由于该处通道特多且守卫森严，令他成功避过狗仔队追访，故城城这次“重临旧地”继续选择寄居上址。城城相当有“先见之明”，当Lynn被香港记者拍得现身香港机场前往泰国的照片后，不少杂志即派员飞往曼谷贴身追踪，希望拍得Lynn与城城密会的第一手图片。Lynn抵达后即“玩失踪”，未有现身片场探班，《B》片台前幕后也未有见过“城嫂”踪影，只从城城口中知道大批狗仔队在门外“把守”，幸而未有影响拍摄工作。
　　Lynn起行前已向经理人公司请假至明日，可惜城城今天便会动身返港，出席其配音的新片《阿童木》的宣传活动，令伊人迫不得已将假期提前结束，同样选择于今日返港，相信届时大批记者将“围攻”机场！纵然如此，Lynn的四日三夜泰国行已成功再次“攻城”，二人为免受外界骚扰，竟超过72小时躲在酒店房内“培养感情”，相信彼此关系已升华至另一境界！
　　香港记者昨日与Lynn经理人Kim取得联络，她表示有传短信祝Lynn生日快乐，而对方也有回复表示多谢。Kim又透露Lynn明天将再投入工作，当问到有关城城的问题时，她则表示不会过问Lynn的私生活。
　　城城10月8日到泰国曼谷为新片开工，入住当地5星级Emporium Suites酒店。去年4月，他与郑伊健及谢霆锋拍摄《风云II》时，剧组也入住该酒店，酒店连接名店林立的大商场，不少名人明星都爱入住该酒店。
　　酒店套房设有客厅及厨房，最适合二人世界做饭煮食，部分更有私人Spa按摩池，裸晒都没人知。酒店内有巨型户外泳池、高级餐厅及健身室等，豪华双人套房每晚约2,000港元。(俐俐/文)

