2009中华小姐环球大赛12强诞生(图)
　　-首席记者 谷子
　　2009中华小姐环球大赛，于10月8日在香港凤凰卫视总部公布晋身总决赛十二强名单及友谊小姐得主。顺利进入总决赛的佳丽包括：1号刘雅仪、4号杨文杏、5号李若凝、7号崔盼盼、8号田桐、9号刘倩、10号王丽敏、12号王冲、13号朱盈菲、15号王慧娴、16号朱华楠以及21号王志千。历届的“友谊小姐”都是由佳丽互选产生，此次也不例外，来自澳门的1号刘雅仪得票最多，赢得了佳丽们最多的友谊！较早前当选为张艺谋鸟巢版《图兰朵》“中国公主”、新一届“谋女郎”的李若凝和刚刚当选“友谊小姐”的刘雅仪都顺利晋级。
　　来自欧洲、美洲、大洋洲、东南亚、中东五个海外赛区，以及中国赛区的22位佳丽，经过初赛、复赛的多轮角逐，9月中旬齐集香港，参加了“香港广州美丽体验挑战赛”：他们经过7天的广州长隆体验生活及外景拍摄后，再度返回香港，参与了凤凰卫视节目制作播出的专业培训、与凤凰主持人分享经验，更体验了香港的生活，感受了节日气氛：其中包括全球视野观看60周年国庆大阅兵、维多利亚港湾放烟花，庆祝国庆60周年、大坑中秋舞火龙会，体验香港民间文化、以及携手沈星为凤凰人自制冰皮月饼等。大会评委及每一位工作人员除了观看佳丽们临场的表现外，从22位选手在香港集中的一刻起，就开始细心的观察每一位佳丽，全面的了解及评审，经过近一个月的打分，评委会最终评选出最高分的12位佳丽晋身总决赛。 
　　凤凰卫视执行副总裁杨家强、国际事务副总裁俞罗杰、大型活动总监刘点点、中华小姐环球大赛负责人高雁等，以及2004年中华小姐冠军李诗琪、2006年中华小姐冠军黄橙子、2007年中华小姐冠军曾光等出席了发布会。“2009中华小姐环球大赛”总决赛将于10月31日晚在上海长宁国际体操中心举行，新一届的中华小姐冠、亚、季军及各项单项奖将从12位佳丽中诞生。

