Angelababy曝初恋往事 称熊黛林不会自残(图)
　　新浪娱乐讯 前晚(10月8日)杨颖(Angelababy)出席所属公司Style的两周年派对。提到熊黛林(Lynn)被指因情伤而自残，她便为好友平反。她说：“她绝对不会自残，她是个开心的人，很多时候新闻都不是真的。”另外，她还曝出自己的初恋往事，称为了对方流下不少眼泪。
　　有传熊黛林对爱情盲目，杨颖会不会一样？她答道：“可能热情时是这样，过去了冷静也一下是好事。(你对陈伟霆是不是盲目？)我们只是好朋友，我们很冷静。”她透露读书时暗恋过一个男孩半年，后来该男生主动问她的名字，当时她认为这个男孩是她最重要的。她说：“我们拍拖半年，只逛过两次街，是Puppy Love。由于他妈妈是日本人，半年后去了日本，当时我哭得死去活来。”她说这是第一次感受到失恋的感觉，但过了一段日子再见面已经没有感觉了。她称就算多伤心都不会做伤害自己的事。
　　何傲儿前晚也有出席，表示想向模界发展。她说：“做嫩模也很好，我不够拼命，但嫩模只是一个名词，只是做模特儿而已。”她与无线仍有合约，但想多方面发展。她不介意性感，选港姐时都穿过泳衣，不过T-back暂时不能接受。另外，前晚出席名单上有熊黛林的名字，但最后却不见其芳踪。有传她已飞往泰国与郭富城会会一起庆祝生日。 图库供稿

