郭书瑶为巨乳苦恼 香港逛街买不到合身泳衣(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，年纪轻轻只有19岁的台湾新人郭书瑶(瑶瑶)，早前来港宣传刚推出的首张写真EP，港男终于有机会一见这位热爆网络的“童颜巨乳”新星真身。但因为自己身材太傲人，瑶瑶逛街时选不到合适的泳衣。
　　郭书瑶10多岁时已有F罩杯的惊人身材，使不少几十岁人却只有小朋友身材的大姐姐又羡又妒。早前瑶瑶“胸降”香港，宣传在日本与台湾两地取景拍摄的写真EP《爱的抱抱》，唱片公司BMA还为她举行盛大记者会宣布她加盟，安排她坐劳斯莱斯豪华房车以及老板罗杰承的千万游艇亮相，还戴着10万元钻石后冠，俨如小天后出巡。据知瑶瑶稍后在台湾开完签名会后，本月18日将再度访港举行签名会，乘胜追击。
　　封胸逛铜锣湾
　　人气满点的郭书瑶获港台两地的唱片公司重视，看来大有原因。她在香港宣传期间，趁工作空档到铜锣湾购物，身穿鲜黄色超短背心裙的她，一双美腿不输给她F罩杯的上围，沿途有不少人认出她。瑶瑶与唱片公司同事走进专卖泳装休闲服的极速骑板(Quiksilver)专门店，在店内逛了一圈，在泳衣架拿了两套比基尼，放在胸前试一试，由于正值转季，比基尼款式只余数款，结果她找不到合意的选择，就转移目标看T恤与热裤，试穿了一件超贴身T恤，骄人身材自然表露无遗。
　　钻石后冠爱不释手
　　看完比基尼，郭书瑶与同事逛到世贸中心，虽然穿上长袖外套遮住好身材，但一双美腿依然吸引途人目光。她走进商场内的首饰店Pink Box浏览，对钻石后冠爱不释手，不愧为新晋小天后。她获店员的贵宾式款待，职员热情为她介绍金饰，途中有讲有笑。当她看到嫁娶用的龙凤镯时，显得很有兴趣，似乎从没亲眼见过龙凤镯真貌。临离开首饰店时，瑶瑶还热情地与店员逐一作“爱的抱抱”合照留念，大家对她的热情拥抱很喜欢。
　　拥抱万人创纪录
　　郭书瑶初闯乐坛，为配合首张写真EP《爱的抱抱》的概念，唱片公司特别为她度身订造“爱的抱抱”大行动，举行抱抱会任由Fans拥抱。瑶瑶每天开工见到不同的人都会与对方来个拥抱，抱过瑶瑶的人都获发一张印有编号的抱抱证，行动目标是抱够1万人，这项创举让刚出道的瑶瑶引起更多话题。
　　目前郭书瑶已拥抱了500多人，她将拥抱的合照放在Facebook。她早前随《美女厨房》大队到泰国拍外景，与方力申、郑中基以及节目监制钱国伟都来个“爱的抱抱”，方力申抱着“童颜巨乳”时还不禁举起胜利手势，郑中基也一脸享受。

