周渝民备战慈善长跑 每日秘密“练兵”
　　新浪娱乐讯 2009年10月13日讯，身为“联合国儿童基金香港委员会大使”的仔仔周渝民，为了11月29日举行的慈善跑，日夜秘密练兵，加强体能训练，务求将个人的体能潜力发挥出来。
　　本身不是运动健将的仔仔，除了拍戏或开演唱会外，平日的他都是“零运动”，11月29日将会来港献出第一次，参加的“联合国儿童基金”慈善跑，对他来说绝对是一个挑战。仔仔坦言?“很期待这个活动，依照自己的体力，我会选最短的公里(3公里赛)，平日我真的很少会跑步，近日我已经开始备战了，每天会抽出时间练跑，不单只是为了慈善跑，同时也是为了个人健康着想，不做运动的人，体能下降得很快，身体毛病也会慢慢出来！”
　　吴建豪健身狂
　　提到好友吴建豪是健身高手，问到仔仔会否向对方取经，他笑言?“吴建豪是个健身狂，普通人跑15至30分钟，他一开始就不停跑，跑1个小时之后再去做其它机械式的运动，我试过跟他去健身，真是一种折磨！”
　　重返灾区探访
　　自参与“爱心传四川”活动后，仔仔就计划到四川作亲善探访，之前因工作缠身一直未能成行，他解释?“接近我的朋友都会知道，我每次完作一个大的工作，例如拍完一部剧后，都要休息一段长的时间，因为我会有大量负能量缠身，如果自己的情绪尚未调理好，这时候去参与一些慈善探访，只要有一点情绪上的问题，就可能会影响到别人！”不过，完成手头上的工作，仔仔已休息了一个多月，每日都留在家中，看电视或打游戏机，身心终于得以回复到最佳状态，仔仔扬言自己可以出发了，很想去看灾区小朋友的勇气，看看1年后的他们如何生活，如何去面对人生。
　　年纪小最幸福
　　之前来港参加活动时，仔仔与同台的小朋友玩得十分投入，一提起小朋友，仔仔十分兴奋?“跟小朋友一起，我打从心里快乐，要知道小朋友不会跟你来客套，他们的快乐和悲伤，都会很直接地反映在台上(脸上)，小朋友会给我很大的正能量，本身带点悲观情绪的我，只要跟小朋友在一起，自己都会变成一个小朋友，有时回想自己当F4时，因我年纪最小，Jerry(言承旭)孝天等都会把我当成小朋友来照顾，真的很幸福！”
　　吁Fans做善事
　　热爱小朋友的仔仔，入行前计划25岁结婚，寄望儿子快点成家立室，自己可以早点当人家爷爷。不过，如今已28岁的仔仔，连女朋友都没有，唯有把父爱寄托在小侄子(哥哥的儿子)身上，连Fans们都爱屋及乌，不停送礼物给他的侄子，仔仔在此奉劝大家?“哪有小朋友会有几百部小车子的，希望Fans们把送我礼的钱存下来，或者用来做善事，这样会更有意义！”

