盘点：陈冠希入行9年风流成性 绯闻女友都漂亮
　　中新网10月12日 香港艺人陈冠希入行九年一直是娱乐圈的焦点人物，因为“艳照门”被大家认为用情不专，风流成性。细数他入行九年来的绯闻女友，大部分都是娱乐圈一等一的美女，然而近两年感情甚佳的女友——千金小姐杨永晴却打破了陈冠希交往女艺人的惯例，让人不禁怀疑是否与陈家潦倒的家境有关。不过虽然陈冠希最近低调行事，但仍死性不改，贪恋女色，最近被曝返港后首件事情就是陪新欢嫩模Hailey出海开派对，看来陈冠希并不想改变本性，做个专一的好男友。
　　1、2000年陈冠希拍摄电影《特警新人类2》时，被指二人戏假情真，Maggie Q瞒住当时男友吴彦祖，与陈冠希秘密拍拖。虽然两人都否认绯闻，但最后Maggie Q与吴彦祖仍是惨淡分手收场。
　　2、2001年，陈冠希与萧亚轩因合唱歌曲而传出绯闻，但双方均不承认。
　　3、2001年，陈冠希被拍到以保姆车接载陈文媛吃晚餐，其后二人佩戴卡地亚情侣手出席宣传活动。
　　4、陈冠希拍摄电影《九个女仔一只鬼》，被传追求搭档Stephy邓丽欣。
　　5、2002年，陈冠希和钟欣桐合拍MV，爆出绯闻。在“艳照门”风波中，钟欣桐因不雅照事业严重受挫，被公司广告商打入冷宫。
　　6、陈冠希与周丽淇同样传出过绯闻。
　　7、2003年，有传陈冠希与张柏芝一起同游东京，维持了一段雾水情缘。虽然当时两人死不承认，但是两人的“亲密照”流出后，张柏芝选择淡出娱乐圈，专心相夫教子，指责陈冠希“猫哭耗子”，与钟欣桐不同的是，张柏芝敢作敢当的烈女性格受到了广大好评。
　　8、2004年7月，陈冠希被指相约女子组合2R的黄婉君看电影而传出绯闻。
　　9、2004年，陈冠希被传追求蔡依林，在“艳照门”风波中蔡依林悬赏一亿新台币澄清自己的清白。
　　10、2006年陈冠希与英皇老板杨受成的侄女杨永晴相恋，首度公开承认恋情。虽然陈冠希因“艳照门”受到众人指责，但杨永晴仍力挺男友，丝毫不变心。
　　11、2009年9月，陈冠希返港后带嫩模Hailey出海开派对，被质疑两人关系暧昧，陈冠希对此否认，并表示自己依然专情于杨永晴。(张曦综合)

