周秀娜：我没有富商问价
　　据香港媒体报道，模特周秀娜(Chrissie)日前高姿态现身香港科大讲座成为众矢之的，废话连篇兼“露底”成为焦点！10月9日她以迷你裙出席活动时裙底春光再次尽现！
　　当晚Chrissie、羽翘和罗仲谦应邀出席剪彩活动时，Chrissie继续卖弄性感，以连衣迷你裙上阵，大秀长腿。不过，大会现场的表演台却成了走光陷阱，Chrissie一上台就被发现裙底春光尽现人前！就连同场的五位模特也难以幸免，齐齐泄露裙底春光。事后，Chrissie声称有打底，似乎未有介怀，而她回应被指有富商介入感情令其与发型师男友分手一事时也言笑晏晏，并例牌否认：“我跟男友感情稳定！我们不会为这些新闻吵架，大家在训练(EQ)。那晚出席完讲座，我都有跟男友吃饭。”Chrissie又否认有富商追求以及曾被问价，更反问记者：“你们有没好介绍？真是没人问价，我都要捱的了！”
　　至于被指情绪失控，她再反问记者失控的定义并自曝：“不会乱掷东西，不发癫！”更言自己没有公主病，但就承认：“工作起来一定有压力，情绪是不开心，身体会不舒服。”当被问到是否很辛苦，Chrissie更讲烂笑话表示自己气到胃气胀！
　　另边厢，同场的羽翘表示抗拒坐快车，她说：“我耳水不平衡，试过坐快车会吐。”她又笑谓如果自己有车牌就麻烦了：“我对会动的东西都控制不了，包括遥控车，加上方向感很差，所以觉得开车不适合我。”问到会否找男友驾车接载，她则强调现时没有拍拖。 (新浪)

