熊黛林泰国“攻城” 为郭富城庆祝生日
　　据香港媒体报道，熊黛林于本月八日动身起程飞往曼谷，会合身在当地拍摄新片《B+侦探》的郭富城，计划在10日的29岁生日，与爱郎共度温馨时刻，兼巩固自己“城嫂”地位。据悉，郭富城对女伴特地前来探班显得相当神秘，未有向剧组任何人透露端倪。不过导演彭顺前日特将郭富城的戏份提前拍摄，让他有足够的时间与熊黛林庆祝生日。
　　郭富城上次在曼谷拍摄《风云II》曾入住五星级酒店EmporiumSuites，由于该处通道特多兼守卫森严，令他成功避过狗仔队追访，故郭富城这次“重临旧地”继续选择寄居上址。郭富城相当有“先见之明”，当熊黛林被记者拍得现身香港机场checkin往泰国的照片后，不少杂志当即派员飞往曼谷贴身追踪，希望拍得熊黛林与郭富城密会的第一手图片。熊黛林抵达后当即“玩失踪”，未有现身片场探班，《B+侦探》片台前幕后也未有见过“城嫂”踪影，只从郭富城口中知道大批狗仔队在门外“把守”，幸而未有影响拍摄工作。
　　熊黛林出发前已向经纪公司请假至10月12日，可惜郭富城11日便动身返港，出席配音新片《阿童木》的宣传活动，令伊人迫不得已将假期提早结束，同样选择于11日返港。纵然如此，熊黛林的四日三夜泰国行已成功再次“攻城”！记者与熊黛林经纪人Kim取得联络，她表示曾传短信祝熊黛林生日快乐，而对方也有回复表示多谢。当问到有关郭富城的问题时，她则表示不会过问熊黛林的私生活。
　　本报综合

