庄思敏周秀娜同场不见火药味 搂肩搭背扮好友
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据香港媒体报道，言行率直的模特庄思敏曾力数嫩模的不是，又充满火药味狠批周秀娜是“外星人”，但昨日(10月11日)庄思敏和周秀娜及一众嫩模在香港同场相处融洽，更搂肩搭背拍照扮好友，令人诧异。
　　庄思敏、周秀娜、椋名凛、A.Lin、Annie G.和孟瑶昨日在深圳为无线节目《无敌奖门人恶斗美女厨房》录像。众女穿上外衣将美好身段遮盖起来玩水上游戏。曾不屑嫩模并指周秀娜为“外星人”的庄思敏，与嫩模和周秀娜同场态度竟有180度转变，与众人相处融洽，更与她口中的“外星人”周秀娜有说有笑，还搭肩膀拍照，令人诧异。事后问周秀娜与庄思敏同场会否尴尬，她说：“挺好的呀，外星人不识地球，去了地球就要找地球人带着。我们聊聊打扮什么的。我还跟她讲笑地球人大战外星人。”她指大家闲时见面有打招呼，也有电话联络。
　　庄思敏也指与对方在公司经常碰面：“昨晚跟她喝东西她都有说外星人的名字很得意。我们成天开玩笑。我还笑她常常讲外星话。”问到会否担心一时一样被指虚伪，她说：“不怕，之前讲的是我自己的立场，没影响大家的相处。”她强调大家是熟络但不会约上一起逛街那种朋友。
　　A. Lin被问和庄思敏同场有否尴尬，她说：“大家同公司，成天都有聊天见面的啦，有事都会商量的。”对于无线总经理陈志云曾指不喜欢嫩模，她则表示不担心会遭电视台封杀，否则不会邀她出席节目。(俐俐/文)

