林忆莲与女儿逛街 护女心切见记者即闪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据香港媒体报道，现年43岁的林忆莲与李宗盛离婚后一直独力抚养女儿成人。日前香港记者发现她带着已10岁的女儿喜儿前往香港金钟逛街，沿途母女俩有说有笑，感情要好。见到记者，林忆莲护女心切，立刻带女儿离开。
　　明年计划在香港举行演唱会的林忆莲，平日最爱爬山保持状态，身材十年如一日。日前她带着女儿喜儿逛街当做运动，母女俩在金钟购物。
　　当日大约下午4时，身穿单边露肩上衣的忆莲，带同10岁的喜儿现身金钟太古广场，只见喜儿又长高了不少，不过她始终仍在发育时期，虽然经常伴着母亲爬山，体形仍有点胖嘟嘟的，样子则与父亲李宗盛有如一个模子出来一般。
　　忆莲与女儿先于商场内的店铺穿梭，期间母女二人有商有量，当忆莲挑选新装时，喜儿还频频与母亲研究衣衫的款式。不过忆莲最终仍是挑选不到心头好，遂与女儿离开。
　　两人行经餐厅时，喜儿即指着餐厅示意母亲入内吃东西，两人入店后即拣选了靠近窗口的位置坐，喜儿更第一时间拿起餐牌来细阅，但当忆莲发现记者拍照后，爱女心切的她即打算离开，但由于女儿极为口渴，最后还是叫了一杯外卖饮品给女儿，让她边行边喝。(俐俐/文)

