周慧敏休战13年复出拍片 为许鞍华才华心动
　　北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，周慧敏昨天出席香港癌症基金会的“粉红革命”活动，并以“粉红大使”身份提醒妇女及早发现乳癌的重要，又在活动上与一班乳癌康复者合照。活动上她坦承将复出拍许鞍华的新戏，但对戏中与吴君如的同性恋戏份则避而不说。
　　周慧敏表示已为基金会担任了四年大使，每年十月更是她的保健月，除了检查乳房外，还会做子宫抹片检查，她说自己是高危一族，因为乳癌患者以40至49岁的女士占最多，而且她妈妈曾患过乳癌，她又没生育又没哺乳，乳癌成因她已中了四样，指生宝宝就可以减少一样成因？周慧敏却指自己不会因为方便自己而生宝宝，绝对不会因此生育。
　　最近有报道指周慧敏将复出拍摄许鞍华的新戏，更会在戏中与吴君如有大胆的同性恋戏份，已经十三年没有拍戏的周慧敏昨天坦承接了该剧，但就没有透露是否有大胆场面，她说：“其实之前一直接触好多剧本，但不想重复演以前的角色，亦没 有角色令我动心，才一直没有再拍戏，这次会拍是因为许鞍华一直是我欣赏的导演，她有才华又亲切，而且七月已经开始接触我，更给我看完整个剧本，我觉得角色很有挑战性，很难得可以遇到有大发挥的女人戏。”不过一问到她与吴君如在戏中是不是有大胆镜头时，周慧敏就避重就轻地表示新戏的焦点不是放在那方面，只要自己准备好演出，就会放下真正的自我，做好专业演员的本份，又说老公倪震很支持她复出拍戏。问她可希望得奖？周慧敏笑称自己只享受拍戏的过程。苗菲/文

