李威李易家人投资深圳房产赚数亿台币
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据台湾媒体报道，传李威、李易兄弟的家族在深圳投资房产得利，5年暴赚数亿台币，李易昨天(10月11日)在台北低调表示，实际赚多少不清楚，5年来陆续买的房子价钱确是翻了4、5倍。
　　刚跟长辈们去大陆看房子回来的李易，两年前在长辈建议下在深圳买下人生第一栋房子，因为地处深圳新区，涨幅可期。但他强调自己“不靠家里”，要继续拍剧拼事业。台剧闹小生荒，李易以偶像外型优势接拍三立《真情满天下》迅速上位。他昨天也坦承，过去拍偶像剧有一顿没一顿，得常常跟家里伸手要生活费，在拍完一档剧后，经济状况大为改善。
　　他还因为拍《真》剧交了江宏恩这位好友，两人这几个月骑车到处玩，挑战的都是高难度的远程、登山路线。李易笑道，第一次从天母骑到阳明山冷水坑，他骑到脚抽筋，动不动就要对江宏恩喊说“等我一下”，但骑车飙汗真的很爽，压力大解放，最近骑去北海岸富贵角，辽阔海景让人心旷神怡。
　　相较他热衷户外活动，堂哥李威似乎比较爱在夜店流连，与周静分手后立刻与萧亚轩传绯闻。李易昨天说，这半年很少见到李威，现在江宏恩比较像他哥，但他曾好奇问过李威是否真的与萧亚轩交往？结果，“他说是乌龙一场。”(俐俐/文)

