小S突破尺度接内衣广告 老公希望别露太多
　　中新网10月11日电 据媒体报道，日前小S突破个人尺度，以300万元酬劳接下内衣广告。老公许雅钧(Mike)只希望她不要露得太过分，下令“乳沟不准露超过3指半”。
　　“今日新闻”消息，堪称性感人妻的徐熙娣(小S)，生了两个孩子后，作风似乎越来愈麻辣，口味越吃越“重咸”。日前在《康熙来了》上像个无尾熊一样，与时尚F4中的高以翔三点全贴，还跟高以翔讨公主抱。据媒体报道，日前小S更是突破个人尺度，以300万元酬劳接下内衣广告。老公许雅钧(Mike)只希望她不要露得太过分，下令“乳沟不准露超过3指半”。
　　堪称肉食系女星的小S，向来心直口快，在节目荤腥不忌。知名BBS网友还统计曾被她玩弄的男星大约有23个，连马英九、刚刚宣布结婚的香港天王刘德华，都曾被小S“上下其手”。对此网友嘘声连连，直呼“恶心！”
　　据媒体报道，继姐姐徐熙媛在沙滩上穿着bra和皮裤大胆解放后，妹妹小S也不干示弱，接下某品牌调整型内衣广告。在拍摄广告前，小S坦言心中天人交战，不能违背老公规定，又担心公公婆婆的想法，怕老人家无法承受。幸好最后拍出来的成品，让她很喜欢，Mike也大赞美到不行，公公还说这是一部会让人窒息的广告。小S还笑称，对公公很过意不去，害得他无法专心做股票，因为脑子会一直浮现她穿着内衣的性感画面。
　　小S说话风格腥辣，常常惹来一些争议，日前婆婆也跳出来力挺媳妇，表示能够体谅媳妇是为了节目效果，才“牺牲自己、娱乐大家”。

