胡瓜与女友丁柔安相恋8年后酝酿分手
　　信息时报讯 台湾综艺天王胡瓜先前15次入围金钟奖都无功而返，今年再度入围金钟奖的他将下周的颁奖礼视为演艺生涯最重要的时刻，但他选择与女儿小祯一起出席典礼，完全无视女友丁柔安。据台湾媒体报道，丁柔安现在心情沮丧，不想呆在台湾的她下周以谈生意为由到祖国大陆，两人8年恋情被传有变。
　　出道27年的胡瓜，苦等金钟奖座已16年，今年风光以《挑战101》获2项入围肯定，外界认为他获奖几率颇高。宣布金钟入围那天，他被问今年得奖是否会娶丁柔安庆功，他却不愿表态。据悉，胡瓜、丁柔安一路走来颇为不顺。丁柔安因介入瓜哥与秀秀的婚姻，多年来都背负第三者罪名。2007年两人更因沾染大麻双双被判勒戒。今年丁柔安反对小祯和“花心医生”李进良结婚，胡瓜力挺小祯，自己反被排除在婚礼外，就已让她感到很心寒。而丁柔安最近与胡瓜甚少见面。据悉，她现在潜心向佛，生活上也与胡瓜各过各的，与胡瓜的8年情似走到了尽头。是否因为最近跟丁柔安情变，而未邀她走红地毯？前日胡瓜录节目被台湾记者问道时不置可否地说：“这跟那个有什么关系？”记者继续追问他是否与丁柔安聚少离多时，他仅回答：“谢谢关心。”
　　裂痕一道道
　　1.“母女”不和
　　小祯与丁柔安都是火爆性格，两人相处有困难。今年6月胡瓜生日时，小祯还请生母秀秀操办胡瓜生日会，被指有意撮合父母。
　　2.胡家外人
　　一般胡家有大事(如小祯结婚)发生，丁柔安都被视为隐形人，胡家聚会丁柔安都不会出现。
　　3.教坏瓜哥
　　胡瓜与丁柔安前年因吸食大麻被判勒戒，当时前妻秀秀接受采访时暗指瓜哥之所以沾毒，是被丁柔安带坏的。

