周秀娜出席讲座意态撩人 惹大学生追逐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，日前周秀娜受邀赴香港科大出席“知识无限”讲座系列，惹来不少圈中人反对声音，但仍无损她对学生们的吸引力。当晚约有二百名大学生出席讲座，当周秀娜进场时，学生们即叫嚣。而完场后更有不少学生追车，正反映嫩模的吸引力。
　　昨晚周秀娜在一片反对声音下，坚持到科大出席演讲，她与教授谈话时，不时轻托香腮及搔首弄姿，意态撩人，教授问她跟现时同年纪的年轻人有何“共同特色“？她指时下青年人没计算机会死，同时他们又喜欢很”爆“的事情，喜欢自拍，她都喜欢，认为自拍将相片放上网是一种自我表达方式。但强调知道自己在做什么，她又称很喜欢现在的工作，虽然过程有困难及不开心，但会继续追求自己的快乐。
　　之后有学生问她推出揽枕可有想过可能会引起公众回响及有何感受？她坦言是为迎合社会而推出，至于推出后传媒所写的角度则不是她可控制到。完成讲座后，周秀娜在校外接受传媒访问，大批学生蜂拥上前追车，不过当记者欲访问他们时，即鸡飞狗走，相当搞笑。
　　周秀娜坦言接受完访问终可松一口气，并感到好开心可以出席此次讲座，听完教授分析后令她更了解自己。她称事前也有做足准备，翻看自己的新闻及报道，服装也特别挑选过。对于讲座上有讲及情色及色情的问题，她称不感尴尬，因这也是知识的一种。苗菲/文

