“绝世衰男”榜出炉 陈冠希刘德华分列冠亚军
　　谁是“绝世衰男”？陈冠希“众望所归”荣登榜首，天王刘德华紧追在后“衰”出亚军！近日新加坡某电台节目展开听众投选，选出“绝世衰男”结果出炉，尽管艳照事件已超过两年，但陈冠希仍以33%高票当选“绝世衰男”。
　　陈冠希当选第一衰
　　因艳照风暴形象插入谷底的陈冠希当选绝世衰男，不良形象让他这回再次“赢”了！有听众批评陈冠希在艳照事件上“没担待，遇到事就像缩头乌龟”，他若要翻身，相信要比常人付上加倍努力！
　　华仔瞒婚成罪状
　　天王刘德华向来是影迷心目中的“黄飞鸿”，奈何不久前鬼祟拜祭岳父，加上隐瞒婚讯一事曝光，正面形象受挫，摆脱不了“说谎天王”臭名，在“绝世衰男”中赫然以22%得票率紧追陈小弟后头，差一点就“衰”出冠军宝座。
　　倪震勇夺第三名
　　倪震长得一表人才，才华也很出众，年轻时办杂志已在追求玉女掌门人周慧敏，任何人在他“势力”范围内对周玉女有好感，都会“死直直”。现在，倪才子有了周慧敏，仍在夜店与辣妹“湿吻”，令其勇夺第三名。
　　抛妻一族都上榜
　　“金曲歌王”曹格上个月底涉嫌与香港歌手侧田打架，不久又被爆料曾酒后失控，拿刀架着老婆颈项。负面新闻不断以致他在“绝世衰男”中名列第4。
　　票选活动其余的17%，则由罗嘉良、陶大宇、谢天华、郑少秋及李宗盛“平分”。有听众甚至将经常与无线女星频传绯闻的陶大宇、被指夜店出轨的谢天华笼统称为“抛妻一族”；离婚半年后再婚的罗嘉良也被轰“抛妻弃子”。虽然爱已成往事，投郑少秋和李宗盛一票的听众，相信还在为“肥肥”沈殿霞、林忆莲不值吧。本报综合

