熊黛林澄清郭富城劈腿传闻 否认曾为情自残(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(10月8日)下午，熊黛林、陈碧舸、戴小奕、Anelababy、陈逸璇等，在香港中环为某活动走秀。期间，熊黛林称男友郭富城劈腿的消息是造谣，并否认了自己曾为情自残。
　　去年熊黛林生日时，携小狗到访男友郭富城家中33小时，十月十日便是熊黛林生日，问她今年如何度过时，她大卖关子说：“你们过了便知道！”今年的生日到底是两个人还是与小狗一起呢？熊黛林强调私人事不回应。
　　对于与郭富城感情破裂的消息，熊黛林表示，很多新闻都是造谣生事，其实并无其事。有消息称郭富城花心劈腿，对此熊黛林维护男友称：“那些报道是乱写并非事实！真实情况并不是这样！”那么郭富城有没有向她认错？熊黛林表示：“既然没有做错什么，何谈认错？”
　　快满29岁的熊黛林声称，明年自己便要踏入30岁大关，对此她不感担心，反而觉得开心，她觉得女人慢慢成熟，比如张曼玉、王菲就很有味道。那么熊黛林的生日愿望是不是结婚？她表示：“没这么快！等多几年吧！最希望明年《叶问2》大卖！”
　　近日有消息称熊黛林在上海拍戏期间为情自残，她对此啼笑皆非，更直言自己很怕痛，当时她只是着凉病了，到医院吊盐水。那么郭富城有没有慰问她？熊黛林表示这阵子她比较忙，所以并没有跟其他人讲。TUNGSTAR/文并图

