张敬轩出席颁奖显成熟 郑裕玲出动私人钻饰(图)
　　新浪娱乐讯 2009年10月9日香港消息，郑裕玲和陈志云前晚(10月7日)盛装担任《2009年度邵逸夫奖颁奖礼》活动主持，两人对该颁奖礼主持工作驾轻就熟。而奖项创办人邵逸夫(六叔)也精神奕奕与主礼嘉宾一同出席颁奖礼。
　　前晚《2009年度邵逸夫奖颁奖礼》在香港会议展览中心举行，奖项创办人邵逸夫爵士与主礼行政长官曾荫权、评审会主席杨振宁等一同现身会场，人称“六叔”的邵爵士穿上黑色西装示人，精神奕奕的他还跟嘉宾们站立并肩合照，而张敬轩、刘家昌夫妇、张玉珊、俞?、金燕玲和向华强夫妇等都盛装出席。
　　担任颁奖礼主持的郑裕玲与陈志云，穿上深色的晚装和西装现身，郑裕玲透露，特意选深色服装搭配是以示庄重，还出动闪闪私人钻饰作点缀配衬。她坦言跟陈志云已经是第6年合作该活动，感到驾轻就熟。问她有没有为无线台庆的服装准备？她表示已有赞助，稍后当台庆活动举行亮灯后，也陆续有不同相关台庆活动出席。
　　没听说罗君左财困
　　问陈志云知不知道罗君左接受手术后的情况，他说：“艺员部有联络，了解中。(会不会做筹款活动？)对方没要求，暂时还没说到这个。(知道对方经济情况？)没听过他有财政困难，听说他有教广东话发音的工作。(会不会找他合作？)他同TVB有合约，可以找他做幕后或艺员训练班的工作，但先等他休息，再了解一下。”(图库/供图)

