林志颖未婚生子 经纪人暗示：有其事
　　中新网10月12日电 小炫风林志颖日前被爆料与嫩模有“小林志玲”之称的陈若仪秘密生子，10日小志的经纪人葛姐在网志上暗示生子之事为真，表示原本打算在演唱会上给歌迷们一个惊喜，却被网友抢先一步。
　　“今日新闻”消息，上月底网友爆料在美国加州看见林志颖，据传，他在医院陪着陈若仪生产，民众还透漏林志颖的小孩是个男宝宝，为此传言更增添了几分真实性，日前林志颖的经纪人葛姐采取不否认也不承认的态度，但昨天葛姐发表一篇名为《爱与被爱，丰富着我们的人生》的文章，在文中写道在这半个多月以来，感谢“颖亲们”持续关心林志颖，原本打算在演唱会上给歌迷一个惊喜，但网友却抢先爆料。
　　对于未婚生子传闻，林志颖的父亲林德雄则是一再改口，起初是否认到底，还表示心中理想的媳妇是主播吕惠敏，自曝曾派人去打探消息，现在又表示“未婚生子”在目前社会中，是相当普遍的事情，而且林志颖已经35岁，是该当爸爸的年纪了，说法变来变去。
　　林志颖身边的人似乎嘴巴都很硬，林爸爸是一再的改变说法，经纪人则是采取中立的态度，自然大家也无法从他们口中套出什么，看来秘密生子这个传闻，只能等小炫风在15日的庆生会上亲自说明了。

