赵本山闲不住 刚出院就忙活
　　昨天，本山传媒副总裁刘辉透露，一档新节目《刘老根转台湾》将于周日开赴台湾录制，录完的样带须交给赵本山审查。
　　本山忙活·催促赴台
　　因病不能前往催徒弟快赴台
　　记者昨天从本山传媒集团副总裁刘辉口中获悉，赵本山刚出院，就让他带着自己的徒弟赶紧去台湾，录制《刘老根转台湾》节目。“这档节目的创意来自赵本山，原本这月初就要录首期节目，他还打算亲自带队去。”刘辉表示，但由于赵本山病情突发，让计划推迟了。“其实赵本山还在住院时，就和我们沟通说，这个计划一定要赶紧实施。”刘辉透露。
　　本山忙活·审查样带
　　要求带回样带将在上海审查
　　本周末，刘辉将亲自带着赵本山的徒弟毛毛、王金龙夫妇和“二柱子”张小飞、贺美玲夫妇走进台湾。“赵本山因为不能飞往台湾，他要求我们届时要把录制的样带带回上海，他将亲自审查。”刘辉说。
　　据悉，遵照赵本山的指示，除了录制首期《刘老根转台湾》外，还将让这些徒弟上两个台湾本土综艺节目，分别是吴宗宪和侯佩岑主持的《王牌大明星》以及康康与欧弟主持的《综艺二人转》。
　　刘辉透露，在这两档节目中，赵本山的徒弟们将大展二人转的风采以及各种绝活。
　　文/记者方芳
　　《刘老根转台湾》简介
　　刘辉介绍，让观众意想不到的是，《刘老根转台湾》并不是表演的节目，而是旅游娱乐的节目。
　　主持人吴宗宪将带着赵本山的徒弟们，通过游台湾的方式让内地观众去了解台湾、感受台湾。
　　比如哪里什么东西好吃，什么地方好玩，以及周杰伦的餐厅经营得怎么样……
　　此外，也让台湾观众了解内地，了解二人转。
　　每期露脸的艺人都不同，内容也不同。
　　刘辉表示，本山传媒旗下的众多艺人都会陆续走进台湾。

