蔡少芬不后悔嫁张晋 期待一路干活一路生孩子
　　□晨报记者 高 磊
　　蔡少芬与内地演员张晋喜结连理，让不少人私下唏嘘，这位红透香江的无线花旦真是“下嫁”了。然而，蔡少芬却不这么看。昨日，在“百联第三届珠宝节”答谢派对上现身的蔡少芬，说起老公一脸幸福，自言“茫茫人海中找到对方，真的很幸运”，更透露在拍摄电视剧《珠光宝气》期间，一度嗓子失声，时任男友的张晋不分昼夜甘当“传声筒”，让她坚定了嫁为人妇的决心。
　　一部《珠光宝气》让蔡少芬累到嗓子哑了。她告诉记者，在这部剧的后半段有不少“激动戏”，需要情绪的热烈爆发，那段时间24小时没日没夜地拍摄，让她根本没时间休息，“有一天，我突然发现说不出话了，去看医生后才发现，喉咙里有个血泡，需要立刻动手术”。在医院休养期间，蔡少芬一个字都说不出来，还是男友的张晋一直陪着她，替她接电话，把她写在本子上的回答“翻译”给对方。记者问蔡少芬，是否正是那段悉心呵护，让她下定决心嫁给对方？“其实，那个时候早就下决心要嫁了，只是，这段特定的经历让我坚定了信心。”
　　嫁给名气远不如自己的张晋，外界有猜测有议论，都在蔡少芬的意料之中。对此，她的态度坦然而自我：“对我来说，最重要的就是彼此相爱，很幸运，我们互相欣赏，惺惺相惜。”当有记者问起何时生子的事，个性开朗的蔡少芬说，她的目标就是“一路干活一路生孩子”。

