陈慧琳全运会高空演出 望儿子成职业运动员(图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳(Kelly)前晚(16日)到山东省济南市参与第十一届全国运动会开幕式的演出。当晚Kelly代表香港，携手内地的孙楠、台湾的张惠妹及澳门的古卓文，在凌空30米压轴合唱开幕式主题曲《相亲相爱》，掀起整个活动的高潮。Kelly更兴奋表示，希望儿子也能成为职业运动员。
　　演出时，四人被凌空吊高，离地面超过三十米，场面非常壮观。Kelly：“我们四个人一齐被吊起，然后唱歌起舞，当四个人都摆动自己的身体时，那个凌空的舞台就开始有点摇晃，而且台底是透明的，向下望时，有点像玩机动游戏的感觉！”
　　当晚演出的服装由大会负责，各人均以白色为主，由于Kelly那件是露膊短裙，表演时的气温又只有十四度，而且风非常大，所以Kelly全身都黏贴至少十个暖包，以免着凉。
　　Kelly表示，继奥运之后，很荣幸能够再次代表香港参与全运会的演出。这次香港更派出历来最多的选手参赛，特别有意义，希望香港队能够取得好的成绩；也都希望香港于年底举办的东亚运动会同样成功。”
　　被问到是否会赞成儿子刘?长大后成为职业运动员，Kelly兴奋地说：“我觉得运动员的生活很有规律，而且经常做运动，身体一定比较强壮，所以我会非常赞成，更会从小培养他做运动的兴趣。”TUNGSTAR/文并图

