徐淑敏终于承认有喜 相恋30天即造人成功(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据香港媒体报道，“咪神”徐淑敏(Suki)早前对怀孕一事含糊其词。昨天(10月13日)终于在香港亲口宣布有喜三个月，证明与未婚夫黄浩相恋后在30天内极速造人成功。
　　徐淑敏与未婚夫黄浩(Kenny)将于下月15日注册结婚，一直被指奉子成婚的她，近期出席活动有时承认有时不承认，似乎担心宝宝未足三个月“小器”。昨天Suki和Kenny担任香港罗浮宫婚纱新店开幕剪彩嘉宾，终于亲口承认“有馅”三个月，预产期为明年四月初。依她公布的日子，两人六月相恋，到七月已成功造人，短短30日已火速有喜，名副其实是一击即中！
　　大肚新娘Suki昨天依然贪靓，穿上8厘米高跟鞋，又表示出席活动前花上三小时按摩、泡脚和通淋巴，最重要的是打扮得漂亮。现场所见，Suki腹部已见隆起，期间她接受访问时频呼“好冷”，可是身旁的Kenny却“慢半拍”，要记者提示才脱掉西装外套为Suki送暖。当时记者问Suki何时才承认有喜时，她闻言只不断微笑，Kenny见状立即率先公布，他说：“差不多！刚刚三个月。”随即惹来全场恭喜，Suki也报以甜笑接受祝福，问她之前是不是怕宝宝“小器”所以不公开，她说：“是有一点啦！这是公开的秘密，不过我生完宝宝后还要继续履行合约。”
　　Suki坦言目前每日饮食都分外小心，也定时照超声波，但仍未确定宝宝性别，她笑说：“正面看以为是女孩，但掉过来看又像男孩。”她希望第一胎是女儿，因女孩子较温柔，言谈间还似乎准备为Kenny再生一个。她说：“生女儿可以照顾弟弟，我们两个都有姐姐。”“有没有胎教？”“朋友叫我读字典给宝宝听，因为有个朋友就是这样，女儿读书科科都是A，所以我也会试试，反正我在家里也没事做。还有我正在学日语，也读给宝宝听，多元化一点。”Suki完成本月17日的工作后将停工一年，至明年九月才复工，她说：“公司没有生气，否则也不会批准啦！现在还差一天，要拍外景婚纱照，其余都安排得差不多了，18号就下聘，这件事Kenny更紧张一点。” (鱼鱼/文)

