吴尊妙答记者提问 自认演技不足感谢导演赞帅
　　吴尊有多红？每次有他亮相之处，必定是分贝超标的地方。要采访吴尊一定要有耐心，因为他档期超满，直到16日晚10点以后，在本届金鸡百花电影节的“贺岁前夜”录制现场的后台某小房间里，才有了采访的机会。对于当日上午《锦衣卫》导演李仁港的“演技好，还不如他站到镜头前让女生尖叫”的言论，吴尊一点不在意：“谢谢导演也说我帅。”
　　帅，对于男演员来说或许是把双刃剑。如果你不想一辈子做偶像派，太帅容易让观众忽略了好演技。对此，吴尊有点无奈地说：“其实在演电影上，我真的是新人，《锦衣卫》是我的第二部电影(上一部《剑蝶》是恶评连连)。对于演戏，我其实是诚惶诚恐的，因为不熟悉，所以更认真。或许也会有人忽略掉我的努力，但我想说好在每个角色，不都是光耍帅吧，应该还是能看到我的用心吧。”对于导演的评价，吴尊并不“上套”，笑着说：“我不会想很多，他应该是想说我很帅，能吸引观众吧。”
　　此番在《锦衣卫》片中扮演“大漠判官”的吴尊造型清凉，大方露出性感的小蛮腰，酷似“加勒比海盗”，优柔眼神定会电死不少女粉丝，特别是一袭露脐装，好似要与阳刚的甄子丹比拼男色。
　　不过，拍过两部古装戏后，吴尊却有点喜新厌旧了：“我进演艺圈就是想尝试这些新鲜的事物，我觉得学越多，看越多，会进步很快。如果可以选择的话，我希望接下来能接拍一部警匪片，感受那种枪林弹雨的现场，或者爱情喜剧片也不错，我很爱看爱情喜剧的电影。”看来，吴尊也想展示一下自己的雄性美。
　　本报南昌专稿 特派记者 聂晶

