康熙盛典成都开唱 罗志祥要与小S火辣热舞
　　本报讯(记者 任宏伟)10月30日，“百事康熙型男盛典”成都演唱会将在成体中心麻辣开演。除了“麻辣女王”小S的精彩表演之外，一干型男的助阵当属精彩。其中，小S的“闺蜜”小猪罗志祥更是会与小S上演一段火辣的贴身热舞。与之前黄立行“受不了”小S的麻辣火爆不同，小猪放言无论小S多麻辣、多火爆，他都不会怯场，照单全收！
　　在最新拍摄的偶像剧《海派甜心》中，喜欢耍帅的罗志祥居然弄了一个蘑菇头的傻傻造型。那是否在即将到来的康熙盛典中，罗志祥会一反常态，来一个全新造型？对此，罗志祥表示不方便透露，不过与小S贴身辣舞是少不了的。在之前温州演唱会上，罗志祥是当晚第一个登场献唱的型男，《转角遇到爱》等4首歌掀起了现场第一个小高潮。
　　台湾金钟奖刚刚落下帷幕，新人赵又廷爆冷击败仔仔周渝民，拿到“视帝”。凭《篮球火》角逐“金钟奖”视帝的罗志祥在庆功宴上谈到赵又廷得奖，并笑言：“谁早谁晚出道这跟表演无关，新人能有这样的演法很棒了。”对于自己失落影帝，小猪坦言∶“胡瓜都输了13年，到今年才真正拿到‘综艺节目主持人奖’，我这两次算什么，反正我今年才入行两年，我的心情很好。”

