林志颖公布儿子照片 高喊“我当爸爸了”
　　据台湾媒体报道，林志颖日前传出与模特陈若仪秘密生子，一直都没有出面说明，而在15日他35岁生日的庆生会上，林志颖首度坦承和陈若仪已交往五年，已于去年订婚，并在上月15日生下一个健康的儿子，体重有3095克，并在庆生会上大方地公布儿子照片。
　　林志颖在庆生会上表示，出道这17年来，每一步都受到很多人的关心，而谈到自己来自单亲家庭时，林志颖一度哽咽诉说父亲带着三兄弟的辛苦，而林志颖从小的愿望就是拥有一个幸福美满的家庭，但是身为公众人物得对隐私很保护，日前传出秘密生子一事，林志颖说并不想只用几句话来公布，想当面亲口跟大家宣布。
　　林志颖说和陈若仪已交往五年，陈若仪的纯真、善良和善解人意打动了他，两个人在这五年来有了彼此的幸福蓝图，所以在去年订婚，原本是想在演唱会上公布这个消息，但计划赶不上变化，尤其是“小小志”的诞生，林志颖激动地说儿子的到来让他很骄傲，并高喊“我当爸爸了”！
　　林志颖还带来儿子的照片给所有的媒体和歌迷，林志颖在公布儿子的照片时，也高喊一声“跟你们分享我的骄傲”。
　　林志颖的前女友林心如也大方地在VCR送上祝福，林心如说和林志颖认识十几年，看到他现在有这样的成绩十分开心，也希望看到另一个不同阶段的他，林心如还开玩笑地说“希望十几年后，你儿子不要来追我女儿啦”！让林志颖当场尴尬地笑了。

