徐淑敏婚礼星光熠熠 郑元畅可能到现场献歌
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据香港媒体报道，徐淑敏(Suki)昨天(10月13日)在香港宣布有喜三个月。她与未婚夫黄浩的婚礼也在紧张筹备中，兄弟姊妹团星光熠熠，郑元畅可能到婚礼现场献歌。
　　徐淑敏与未婚夫黄浩决定摆足三日喜酒，据知第一场将于下月13日摆30桌，主要邀请老朋友；15日在Hyatt酒店摆22桌，最后在17日招呼女家亲友，在Hyatt摆22桌。
　　黄浩透露兄弟姊妹团的人数仍未定，他说：“铃木仁肯定做，郭品超有八成机会，而郑元畅已经向剧组请假，可能15号来一天即返回台湾，我觉得他那首新歌MV拍得很有日本味，如果他真的来，希望可以唱现场，大家一定很开心！”
　　对于徐淑敏首度承认怀孕三个月，姊妹团成员吕慧仪也替对方开心，她笑着说：“可能她之前不知道(有身孕)呢？又或者按中国人的传统，怕宝宝‘小器’。无论如何，这都是开心事，到时候会问她要什么礼物，但不会给现金，这些让她老公送啦！”马赛则说：“我今天也跟徐淑敏通过电话，我想她未来的宝宝一定很精灵！无论是男是女都会很漂亮！”“会不会跟宝宝上契？”“要看缘分啦！但无论如何都会买很多小衣服给宝宝。”至于负责婚礼统筹的梁靖琪则不肯透露婚宴详情，只透露会送礼物给宝宝：“我跟Kenny熟一点，现在很多细节还在谈，我想一对新人最关心的还是宝宝，所以会买些宝宝的用品给他们。” (鱼鱼/文)

