陈小春不会让应采儿不开心 想当导演拍电影(图)
　　陈小春一进门就要喝可乐，看到记者后，打了招呼，然后接着要喝可乐。一笑，眼角有了皱纹，还有了年过不惑的慈爱。
　　他穿鲜艳的Bape、低腰牛仔裤，戴嘻哈风的钻石大耳钉。这样一副打扮，就像在旺角或者九龙塘随时拐弯能遇到的街头少年一样。只不过，眼前的陈小春在大儿童的身体里，装着一副苍老的灵魂。
　　他说，不要再提古惑仔，那是清朝的事了，谁能一辈子做山鸡？他说：我也想演那种很酷的男主角啊，可谁让我没有刘德华帅？他说：有一句话从我入行就被人教，那就是别怕吃亏，只要一直去做，总有一天能到你。
　　当“总有一天”从一个将来时，变成了一个过去时，他开始做舞台剧的艺术总监，他想要完整地享受整个舞台。他还想拍电影，想不仅在台前灿烂，也在幕后开创新的事业。“总有一天能到你”，正是这句话，支撑陈小春走到了今天。
　　古惑仔是清朝的事了
　　采访时，记者小心翼翼地回避着那个让他叱咤江湖的角色。但是，稍有不小心，便又会被提起，毕竟那太深入人心，甚至在某种意义上，“古惑仔”“山鸡”可以勾勒出一个少年整个青春期的色调。记者(以下简称记)：现在还说古惑仔，你是什么心情？得意？遗憾？还是特别厌恶？陈小春(以下简称陈)：《古惑仔》(笑)，哎呀……那是清朝的事情了，现在奥运年都过了。其实也没有太讨厌，但没太觉得什么。你说那个角色很成功吗？我没觉得，可能是导演啊编剧把角色弄得很成功，《古惑仔》里面那些不正面的人物，也有他的好心在里面。记：为什么你总演同样气质的角色？要么是小混混儿，要么是韦小宝那种恶童？陈：我不知道。虽然我也很帅……我和刘德华差不多帅(大笑)……但我不知道为什么没人找我演其他类型。记：所以，为了不再演小混混儿，你现在自己在做舞台剧？陈：不是啦，舞台剧是我多年的一个梦想。我这次来北京这几天，也是在为舞台剧《天龙八部》排练。这是我和几个朋友一起做的，我是舞台总监，很刺激很好玩。我是舞蹈演员出身，自己也参与过很多舞台剧的表演，但这是第一次做幕后。完全是从无到有，和大家一起探讨。记：《天龙八部》，听着好像一舞台小混混儿的样子……陈：哈哈，这个说法很有意思。其实这个舞台剧最后会是什么样子，我也不知道，因为之前没有人做过古装武侠舞台剧。现在男女主角还待定，演员们都在集训排练了，我也会经常来北京一起排练，大家都很有激情。
　　能力差就不可以当人了吗？
　　记：你看演员排练时，沟通有问题吗？陈：沟通没问题，但普通话有点问题。我希望所有演员像兄弟姐妹一样。有些人也许能力比较差，但没关系，能力差就不能当人了吗？要给他们信心，我们的演员里也有胖子，也有人体能差跟不上节拍，但没关系，只要专心，有focus，已经是成功。记：你开始出道时很苦，从最低层做起，什么都做过。没有被人善待，但反过来能善待别人的人好像不多，你是这样吗？陈：其实我很感谢我的第一个经纪人。当初刚进演艺圈，我第一个经纪人和我说过两句话一直支持我走到今天。第一句是，一个行业里面，你只要不放弃，总有一天到你。第二句是，什么亏也不怕吃，有事情就去做，一定有回报。这两句话是让我一直往下走的支撑。我现在做这个舞台剧，也是为自己以后铺路。我是从舞台出来的，我喜欢在舞台上表演，呈现舞台、享受舞台。记：所以陈小春老师看到后辈，一直都很关爱，都不会发飙、生气吗？陈：没有十全十美的人，他也许没有跳舞、唱歌的能力，但是没准他就会演戏呢。我也不想老演小混混儿啊，但没办法，我又不是刘德华！ 但我昨天就发飙了，因为我看到有人很懒散，不是做不到，就是不用心。那种时候我就会生气。我在香港有跳舞学校，也考虑在内地开。昨天看那些演员跳舞，好开心，就想到自己当初学跳舞的那种状态，像种树一样，看着他们慢慢长大。
　　多大的床只睡一边
　　记：你是巨蟹座，那你觉得自己有“巨蟹气质”吗？
　　陈：我是越来越有！不喜欢在外面泡酒吧、去夜店。以前喜欢去，喜欢跳舞、喝酒……但现在不想出去，在家里也有夜生活啊，可以看电影、看书。我在家能待得住。以前也待得住，但是回家就像回饭店一样。
　　记：对你来说一个家最应该有的东西是什么？比如，一定要有一个女主人吗？
　　陈：女主人男主人和家没关系。在我的概念里，家要有一张很好的饭桌、有漂亮的客厅、有很舒服的洗手间。床多大都无所谓，多大我只睡一边，因为习惯了。我现在常在家吃饭，因为很难想出去哪里吃饭今天晚上？去哪里吃饭今天晚上？？去哪里吃饭今天晚上？？？哎呀，烦！偶尔要出去吃饭，也是连带上看电影逛街……因为比较少出门。
　　记：在应采儿接受我们报纸采访的时候说，你是她心里永远的一个角落。这是什么意思啊？
　　陈：一个……角落……我怎么知道。
　　记：那她在你心里是什么呢？
　　陈：我不喜欢谈感情，如果是朋友就会理解。请让我享受我的爱，我不是作秀，不需要表演给你们看，有很多人是表演吧。说出来很肉麻……
　　记：啊……我们也不想听你说肉麻的话。就是对应采儿那句有个回应吧。
　　陈：(思索半天，半天，半天……)有我在，说实在话不用担心我会让她不开心、不舒服。
　　记：现在你事业、感情都稳步发展，那你经纪人告诉你的那两句话你还在坚持吗？
　　陈：还在坚持，一直都是。我从没想过出人头地、往上走、拿谁当目标。把眼前的事情做好，不断有事情做，不怕吃亏。这个心态是正常的，但是现在整个节奏会放慢，可以慢慢享受生活。做好事情后，会想得更多。
　　记：更多是什么？比如呢？
　　陈：比如，其实我想当导演，想了很久，但是我不急。
　　记：那如果陈小春拍电影，会拍什么类型的影片？
　　陈：让人家哭，又会让人家笑，笑中有泪的那种影片吧。
　　执行/王苗 采访撰文/王子烨 摄影/徐永明

