10亿身家林志颖去年订婚今年当爸
　　35岁的林志颖承认当爸爸了！上月底，林志颖被目击在美国医院里陪绯闻女友、模特陈若仪生产，不过他一直都没有出面说明。昨天，在他的35岁生日感恩会上，林志颖首度坦承和陈若仪已交往五年，并于去年订婚，今年9月15日陈若仪生下了一个健康的儿子。林志颖表示，昨天除了是他的生日，也是小小志的满月日！他还将儿子的巨幅照片展示在歌迷和记者面前。
　　身家10亿元 “小旋风”成“林董”
　　最近陷入“未婚生子风波”的林志颖，昨天看起来心情不错，包括台湾、内地、香港等地的媒体全都到齐，等着林志颖讲清楚“未婚生子”事件。林志颖生日会开始，首先主办单位播放了一段小志17岁出道至今之回顾影片。现场所有歌迷影迷共同合唱他当初的成名曲《十七岁的雨季》。林志颖表示一路走来，从17岁出道到现在，从上学、毕业，到因为当兵中断的演艺事业，他都没有放弃自己的兴趣，努力重新出发，才有现在的成绩，他最最要感谢的就是多年来支持他的父亲，还有所有爱他的歌迷影迷。
　　林志颖出道这么多年，早已成了亿万富翁。据台湾媒体报道，林志颖的产业非常多，拥有IT公司、吉米工作室、颖友会讯与维护官网、摄影工作室、“梦飨家”餐厅、网购公司、车行、平坐赛车咨询顾问公司，同时在内地还拥有多处房产，媒体估算他的个人家产已超过人民币10亿元，低调的林志颖在圈内有“林董”之称。在媒体问及林志颖身家有几个亿时，他谦虚地说：“没有啦。”圈内好友笑称：“你们应该问他有几十亿？”
　　前女友林心如VCR送祝福
　　林志颖对恋情也不再躲躲藏藏，大方承认自己跟陈若仪交往五年，对方善良、纯真、善解人意，深深打动了他。他透露，去年就已经与陈若仪订婚，本想在今年年底的演唱会上告诉大家，没想到事情提前曝光。据记者了解，两人的绯闻最初曝光还是因为在上海被拍到两人一起用餐，虽然两人没有太亲密的互动，不过，照片中陈若仪始终跟在林志颖身旁。但林志颖当时并没有承认这段绯闻。
　　昨天，林志颖还承认确实有了儿子“小小志”。他在生日会上当着粉丝和媒体说：“我当爸爸了！”随后大方秀出宝贝儿子的海报，粉丝直呼“好可爱”。林志颖说：“小宝贝很健康、很好动，而且很爱笑，3095克，还有一双迷人的眼睛。”分享当老爸的喜悦后，林志颖说儿子是他的骄傲，想到他小时候没有妈妈照顾，一直渴望能有个完整的家，说着说着，眼泪竟然不听使唤地流下来，“往往早餐只是一杯牛奶、一片吐司，可是我没有任何怨言。我现在觉得我很幸福！”最后，众多好友通过VCR送上祝福，其中林志颖唯一承认过的女朋友林心如表示，很为林志颖开心、高兴，希望可以看到另外一个不同阶段的林志颖，“希望你好好享受人生、生活，也去尽你该尽的义务，你儿子不要来追我女儿喔！”看到这里，林志颖破涕为笑。

