“扮丑”成明星上位新法宝 小S谢娜靠恶搞发家
　　中新网10月15日电 在这个紧张而疲惫的年代，恶搞、无厘头已成了大众娱乐的欣赏趋势，谁是搞怪高手谁就是最红的那一个。娱乐圈充满了竞争，有的明星形象和声线都不太出位，为了爆红只好做出牺牲，改行做综艺节目里的谐星，在自嘲和嘲笑他人的同时，博得观众的好感。细数眼下当红的数位谐星，之前的经历都很惨淡，小S和小猪走偶像路线时星路不畅，改做谐星后财运滚滚。看来想在娱乐圈“顺风顺水”，没有鲜明的个人特点和敢于牺牲形象的精神肯定是不行的！
　　1、小S
　　小S如今是台湾综艺界的“一姐”，由她和蔡康永主持的《康熙来了》一直拥有超高的收视率，她说话犀利，善于通过揭露嘉宾的老底来制造搞笑氛围，而且从不怕牺牲形象，敢于尝试任何雷人造型和自嘲。尽管小S如今炙手可热，但最初和姐姐大S一起出道时，公司的计划是将她们培养成偶像艺人，但因小S的长相在明星里也不算出位，所以一直处于半红不紫的状态，直到她豁出去了改做谐星，就此星途一帆风顺。
　　2、阿雅
　　阿雅出道是因为那首《红豆进行曲》和《壁花小姐》，阿雅最初给观众的印象是一位长的不好看，但是心底善良向往爱情的小女生，但是好景不长，正因为形象身材都不好导致阿雅被打入“冷宫”。自从和吴宗宪搭配主持《我猜我猜我猜猜猜》后，阿雅被吴宗宪“调教”成为搞笑高手，从最初被吴宗宪嘲笑“正面背面都没有区别”，到如今接手两岸当红综艺节目，还拿到过台湾主持界最高奖，现在的阿雅事业爱情大丰收，人也变的美美的。
　　3、小猪
　　小猪(罗志祥)最早是通过偶像组合“罗密欧”走红，因为当年草蜢、Beyond大红大紫，“罗密欧”就像一颗流星，很快人气就跌倒谷底。随后小猪进军主持界，和大小S主持的《娱乐百分百》，因善于模仿和喜欢和小S“呛声”而受到观众的喜欢，随后和周杰伦蔡依林的复杂关系让小猪的星路豁然开朗。尽管如今他已经在唱歌和演戏上获得不俗的成绩，但是小猪依然表示：“如果哪天不做谐星，肯定就不红了。”
　　4、谢娜
　　作为内地综艺节目主持“一姐”的谢娜，虽然给观众的印象是整天哈哈大笑的“疯婆子”，但谁能想到，谢娜能站稳综艺界的脚跟付出了很大的努力和艰辛。最初出现在观众面前的谢娜很是端庄，名字前一直有“刘烨女友”这样的字眼，后来两人分手了，谢娜为了释怀开始猛拼事业，接手李湘手里的《快乐大本营》后，因她的快乐和坦率，节目收视飚高，在内地综艺节目里的地位不可捍及。
　　5、欧弟
　　欧弟最初是和罗志祥一起通过“罗密欧”组合在娱乐圈露脸，因为欧弟形象不佳，作为艺人的特点也不鲜明，导致很快就被众人遗忘。家庭沉重的债务又全部压在欧弟身上，人气惨淡给他造成很很大的压力，欧弟透露曾有段时间差点退出了娱乐圈。但金子总会发光，欧弟过人的模仿能力让他在湖南台的《天天向上》节目中受到观众的爱戴，30岁开始走谐星路线爆红的他终于偿还了所有的债务。

