关楚耀与豪放女床照曝光 男方避世女方受赏识
　　新浪娱乐讯  北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，关楚耀(Kelvin)与台湾豪放美眉王义廷(Mika)的亲密床照近日曝光后，男方“潜水”避世，女方不但解封四张跟Kelvin的合照，更获得了经纪人及模特公司赏识。
　　Kelvin和卫诗(Jill)这对“毒海鸳鸯”因抵受不住男方家长压力而分手收场，令寂寂无闻的台湾G模Mika乘虚而入，Mika年轻貌美加上骄人身材，轻而易举俘虏Kelvin寂寞的心。
　　Kelvin和Mika暗交的消息经大肆报道后，Mika不但人气急升，更令其博客于一天内有近5千人次浏览，眼见博客大受欢迎，Mika索性将四张跟Kelvin从未曝光的合照公诸于世，挑战Jill宣示“主权”。
　　Mika“气势如虹”，不少公司均对她虎视眈眈，昨日(10月18日)便有模特及经纪人公司在她的博客留言力邀她加盟，看来Mika在圈中已成为炙手可热的抢手货，而且不少网友在她的博客上留言，大赞她和Kelvin般配，也有网友留言：“原来是香港之前在日本被抓吸毒的那个歌手(指关楚耀)，其实我觉得你跟他蛮配的，郎才女貌呀……”
　　虽然Mika高调大秀亲昵合照，但Kelvin却玩失踪，其手机长期转至留言信箱，就连唱片公司都联络不上他，Kelvin所属的环球唱片公司发言人也表示：“我们都找不到他，不过艺人的私人生活我们不会过问！”Kelvin近况怎样？“他之前有写歌，稍后会录音！”对于有传Kelvin和Jill已分手，Amusic传媒总监沈小姐表示：“不回应，艺人的私人事我们不会问！”Jill生活如何？“一切正常，做自己的事，没什么特别的！”
　　另外，对于有传Mika是黑涩会美眉成员及“棒棒堂”成员小煜的旧爱，台湾电视台Channel V发言人昨日澄清：“Mika是否小煜前女友目前并没有听说过，她只是曾经担任过来宾，跟‘黑涩会美眉’完全无关，所以不会就事件作出回应！”他续说：“如有关报道令节目形象受损害，将采取法律行动处理。” (俐俐/文)

