黎明因爱猫病逝失态 心不在焉抢主持人话筒(图)
　　黎明除了太太乐基儿外，最关心的就是他的3只宠物猫。13日，黎明出席活动时，得知一只爱猫病逝，不仅心不在焉，还抢主持人话筒。
　　黎明13日获邀在香港为“慈善高尔夫球日”主持揭幕仪式，但他到场不久却收到医生电话，指其爱猫BaBa因肾衰竭病情恶化，建议为猫儿打针安乐死免受痛苦，令黎明心情大受影响。
　　黎明为争取时间尽快完成工作，活动开始前主动先接受访问，他一脸哀伤道：“BaBa入院两日，之前有好转，突然医生致电给我说建议安乐死，所以我想尽快做完善事去见猫儿作鼓励，看看可有得救，临死前想望一望它。”他表示从没面对过这样的问题，自己养猫也只有10年，而BaBa就是8年前为他拍歌曲BaBaMV时开始养的。问他是否很担心，他伤感地说：“这件事突然而来，始终有感情，BaBa是我养的3只猫中最乖的一只。”
　　黎明之后被邀上台主持多项仪式均显得心不在焉，主持人彭晴问他此次再参加该活动的原因，他却不愿多谈：“原因是不需要讲的。”之后彭晴将话筒递向黎明让他介绍捐出作网上拍卖筹款的亲笔签名演唱会DVD，黎明又默不作声数秒才说：“介绍就hard sell(硬销)了。”彭晴忍不住回敬：“多谢黎明，今日我学到好多。”
　　到活动尾声彭晴问台上扮演黎明的小朋友，长大想做什么？黎明见小朋友迟迟不答，按捺不住向彭晴开火，抢了彭晴的话筒表示小朋友不懂讲中文，彭晴竟不理他，强调小朋友懂中文，黎明发火道：“都说他不懂讲中文了。”彭晴不理他转问小朋友是否喜欢黎明很久，小朋友只答是，黎明再道：“都说他不懂讲中文。”这次轮到彭晴发火大声向黎明说：“都说他懂讲，你是否听的英文多，不能听中文！”令黎明只是尴尬地笑，无力还击，待活动结束他也懒得理彭晴，一心只想见爱猫。虽然赶到医院爱猫已过世，不过据工作人员透露，爱猫却未闭目，还是等到黎明到场抱在怀里，跟它说了两句话，才闭目。 文/图据中新

