林志颖公开儿子照片 小小志很健康很爱笑
　　□晨报记者 高 磊
　　“3095公克的小小志，很健康、很爱笑，还有小小的酒窝。 ”昨日下午，架不住外界连日来的追问，在35岁生日会的最后，林志颖一把扯开背景板的幕布，儿子的大幅照片映入眼帘。这个当年唱着《十七岁的雨季》的偶像，终于挑明了生子事实，他同时透露已和“孩子他妈”模特林若仪于去年订婚。
　　被网友踢爆女友在美国秘密生子的林志颖，对传闻一直秘而不宣，昨天的台北生日会被认为是他预备公开一切的开始。下午15点多，林志颖一开口就自我调侃：“各位媒体大家好，相信大家来听我说别的事情……”早有准备的他，却迟迟没有揭开备受关注的事件谜底，倒是一帮艺人朋友通过VCR打趣林志颖。张惠妹鼓励说：“生子事件不论真假与否，大家都非常祝福你，你也长大了，应该要成家了！”阿Sa寄语道：“年纪不小了，该结婚生小孩了，希望生孩子事情真的！”而林志颖的前女友也大方送出祝福，“希望你好好享受人生、生活，也去尽你该尽的义务，你儿子不要来追我女儿哦！”在“粉丝”送上生日蛋糕后，林志颖许下了三个生日愿望：期许天灾人祸不要来，巡回演唱会能一场比一场成功，至于第三个，他保留不愿透露，随即引发现场的种种猜测。
　　生日会上，一向低调的林爸意外现身。林爸爸回忆说，当初林志颖出生时，自己非常紧张；儿子念小学，家里发生大火灾，三年间，自己两手“拉着三个风筝”，凭着坚强的毅力把三个儿子抚养长大，林爸爸动情地说：“我有义务保护到他(指林志颖)也身为人父”。此言一出，台下隐约感受到林志颖生子的事实。
　　小志随即哽咽表示，很多人认为他出生在一个幸福美满的家庭，其实他是单亲家庭的小孩，小时候父母离异，看着父亲身兼母职带大他们三兄弟，所以他从小渴望一个幸福美满的家庭，尤其最近看到哥哥结婚生子，让他更想让愿望赶快实现。他承认与林若仪交往5年，对方善良、纯真、善解人意，深深打动他。去年与林若仪订婚，本想在10月演唱会告诉大家，没想到事情提前曝光。林志颖当即扯下背景板幕布，露出儿子的巨幅照片与歌迷分享，他大声表示：“我当爸爸了。”巧合的是，昨天既是林志颖的生日，也是他儿子小小志的满月日。
　　10月21日，初为人父的林志颖将在上海大舞台举行个唱。

