古天乐新广告女主角可爱 台版林妙可引追捧
　　新浪娱乐讯 近期，古天乐和新一任的“古”女孩拍摄的广告片被网友热议，特别是“古”女孩袁语昕，更是遭到网友人肉搜索，被誉为台湾版林秒可。据了解，在广告片拍摄现场，连天王古天乐也对她赞不绝口，更是放下天王身段，使尽浑身招数讨她欢心，甚至连拍摄时间也二话不说按照她来制定。
　　“古”女孩有望成台湾版林妙可
　　近期，型男古天乐与一位可爱的小女孩袁语昕一起为某品牌果汁拍摄了一段广告。广告在全国上映仅两周时间，网络上就出现了上万条搜索袁语昕的信息，甚至还有粉丝建立了专门的论坛等用于交流分享小女孩的图片与最新信息，连奥运女孩林秒可的粉丝也十分看好这个刚满四岁的小丫头，称其为台湾版林秒可，将她与林秒可并称为 “最令人过目难忘的童星”。
　　特别是对于她的身份，网友更是好奇，甚至有人猜测她可能是明星之后。据了解其实她在台湾原本就是赫赫有名的小童星，刚满四岁的她出道已经有四年了。原来，出生才几个月，可爱的袁语昕就开始接拍某国际知名尿布品牌台湾地区广告，并曾参与拍摄马英九农历年竞选、台湾某法国著名连锁超市等多支广告。不仅作为广告小明星，袁语昕还曾出演许多电视剧，比如《波丽士大人》中的小安心等等。
　　相比之下，虽然出道才四年的袁语昕在演艺事业上显然还比不上已经与先后与刘翔、刘璇、濮存昕等多位明星合作过的奥运女孩林秒可，但网友称，广告中的袁语昕清纯可爱的容貌、甜美娇憨的笑容、毫无修饰的自然表演让人过目难忘，并表示她与林秒可一样星途无量，是最值得被期待的明星。
　　古天乐甘愿“屈尊”围着小公主转
　　此次能够担当“古”女孩，与古天乐共同出演广告，导演直言在挑选演员中，第一眼就锁定了袁语昕，“她非常外向活泼，面对大明星时也不会紧张，在拍摄现场连古天乐也只有围着她转的份，可以说她比古天乐更大牌，她的到来让整个片场欢笑不断。”
　　而已经与无数女明星合作过的古天乐，对于这位新任“古”女孩也是宠爱有加，“她很喜欢玩冰块，有时一定要拿着冰块才愿意上场拍摄，我有时就不得不准备好冰块……”至今回忆起当初一起拍摄广告的场景，古天乐仍是津津乐道，“她还喜欢模仿大人拍摄，总是跑到摄影机前摆弄，这时候我们也很配合，会摆出很多POSE。有她在，我们每一个人都很开心。让我最为感叹的是，在每次拍戏前，小语昕都要习惯性地睡上一觉。但她只需要睡上5-10分钟就能精神百倍，所以每次语昕一睡觉，我都会默默等在旁边，不但自己不敢作声，还让周围所有工作人员都轻拿轻放，生怕吵醒她。”古天乐回忆中略带兴奋的说。
　　小公主虽然是众星捧月，但对于孩子未来的发展，袁语昕的父母却表示“没有要求”。袁妈妈说：“女儿目前还太小，她以后是否会走向艺人这条道路还要看她自己的喜好，我们尊重她以后的发展，不会刻意强加给她什么。” 李青/文

