Makiyo夜店会潮男 罗志祥拒回应前女友情变
　　中新网10月15日电 昨天平面媒体才报导Makiyo和男友Milton上个月分手，她还爆瘦了3公斤，不过今天八卦杂志就刊登，上个礼拜Makiyo去夜店玩乐和一个潮男相伴的照片，对此Makiyo的前男友罗志祥表示，自己久未和女方联络，也不能发表什么看法；不过Makiyo的妈妈倒是说，自己的女儿很爱喝酒，常常把Milton搞到不高兴，两人分手，真的是个性不合。
　　据台湾TVBS报道，穿着露肩小洋装，刚从夜店玩乐出来的Makiyo，和一旁带着鸭舌帽的男子有说有笑，前一天平面媒体才报导，Makiyo上个月和交往3年的男友Milton分手，她还多次大哭，甚至瘦了3公斤。
　　听到昔日女友情变，罗志祥打哈哈，“为什么我要回应？”记者：“因为你跟她是好朋友。”罗志祥表示两人很久没有联络了，随后尴尬地转开话题。
　　Makiyo分手消息一出，MA妈妈第一时间表示，自己的女儿真的太爱玩了，还不断夸Milton是个好孩子。
　　只是Makiyo热中喝酒，还多次喝到酩酊大醉，跌倒受伤，让Milton相当不高兴；甚至还有传闻，每次几杯黄汤下肚，Makiyo就开始向友人抱怨男友，这些话辗转传到Milton爸爸丘复生的耳里，觉得她是黑道的女儿，身分地位已经配不上丘家了，还敢嫌弃，让小俩口的冲突与日俱增。
　　事实上和欧弟、罗志祥交往过的Makiyo曾经说过，交往过的众多男友中，只有Milton不会在意她交友和穿着，让她相当开心；只是交往3年下来，背景悬殊的两人，终究冲不破家庭培养出的人生观考验，最后还是黯然地画下句点；现在的Makiyo摆脱掉情伤，继续寻找下个目标，要让自己的生活更多采多姿。

