朱孝天醉酒闹剧组 林熙蕾大怒要分手(图)
　　林熙蕾与朱孝天维系4年多的天蕾恋，两人日前刚传出婚期延后，最近又传出林熙蕾不满朱孝天长期收入比她少，好不容易接了一档电视剧，却传出与剧组闹不合、宿醉上工，林熙蕾恨铁不成钢，两人大吵一架，彼此呕气，4年恋情出现裂痕。
　　朱孝天
　　重返偶像剧市场
　　朱孝天自从《楚留香传奇》后，已1年多没演戏，最近重返偶像剧，在电视剧《桃花小妹》中挑大梁，也造成话题，据了解，原本林熙蕾一心寄望朱孝天能靠这部戏翻身，扭转长期以来由她来扛经济重担的局面，没想到朱孝天却私下一直抱怨剧组拍太慢，经常对剧本发表高见，但林熙蕾都一直极力安抚他。
　　此外据了解，前阵子剧组在台中出外景，朱孝天经常泡夜店，甚至传出隔天宿醉到现场，消息传到林熙蕾耳里后，她再也忍受不了，两人大吵一架，林熙蕾怒而提出分开冷静的要求。
　　林熙蕾
　　电影广告活动多
　　朱孝天于2005年拍摄电影《东京审判》时，和林熙蕾坠入爱河，当时朱孝天仍顶着《流星花园》加F4的光环，林熙蕾也是知名的美女，两人条件登对，没想到朱孝天之后竟然暴肥，演艺事业停滞，工作越来越少，反倒是林熙蕾电影和广告曝光度激增，声势大旺，演变成“女高男低”态势，也因此两人尽管已被媒体拍到同居，但对于婚期始终闪躲以对。
　　大吵后
　　两人关系降冰点
　　据悉，两人大吵之后，朱孝天要求迅速结束自己戏分，全力挽回女友的心，林熙蕾仍余怒未消，朱孝天只好独自落寞前往北京彩排赖声川的舞台剧《他没有两个老婆》，两人各走各的，关系呈现冰点。
　　朱孝天经纪人林有慧对此表示，朱孝天早已排定要演舞台剧，因此才要求《桃花小妹》先赶他的戏分，至于他和林熙蕾的感情，她说：“艺人没和我讲，我也不知道感情状况是好还是不好。”林熙蕾则笑笑两声说：“不回应。”

