方大同否认自己是宅男 称最想挑战幼师职业
　　本报长沙讯 一副黑框眼镜再配上衬衫、牛仔裤和板鞋，几乎是方大同的招牌穿着，而内敛的气质看起来有几分“宅”。昨日，来长沙参加《节节高声》录制的方大同，对于“宅男”这个称号，他却并不认可。而除了音乐，他表示比较愿意尝试的职业是幼师。
　　众人眼里的方大同无比幸运，80后的他从第一张专辑便备受关注， 但方大同坦言这并非侥幸，“16、17岁的时候我经常会给一些唱片公司寄DEMO，直到签约一共是五年时间，在这期间我做了很多事，也更加明白了学习写歌是怎么回事。”被誉为“周董接班人”，方大同笑着说自认这些言论都是赞美，“周董有自己的风格，他很了不起的就是创造了自己的风格 ，并不是外来的西方R&B曲风，有中国风和台湾的小调，唱腔也很独特。其实我们具体风格并不一样，也没什么可以比较的。”方大同直言自己风格与陶?更为接近，“不过他的风格更偏摇滚，我的则是灵魂唱腔。”已经有众多名头 ，当要求挑选一个来形容自己时，方大同充满冷幽默地表示：“济公！因为我瘦嘛！”
　　生活中几乎所有时间都在围绕音乐，如果不做音乐会选择什么？这个问题难倒了方大同，几经思考后，他笑着说：“那就听音乐吧，不管台前或者幕后都应该是和音乐有关的，比如说制作人。”另外，他愿意尝试的职业是幼师：“我妈妈是做教育的，我曾经帮她改过教材上的音乐材料，我还挺想挑战幼儿园老师的。”记者赵丽 实习生肖帅

