黄维德牵手门后首次返台避谈感情
　　新浪娱乐讯 由黄维德主演的后宫大戏《母仪天下》即将登陆台湾电视荧屏。在内地发展势头猛进的黄维德，日前返台为该剧宣传。这也是自去年爆发“牵手门”事件后，黄维德首度首度在台湾公开亮相。面对台湾媒体提出的情感问题， 一连5次回敬媒体“不予置评”。
　　随着《母仪天下》等剧在台湾的开播，以及其出演的《对手》、《大清后宫》、《京华烟云》、《大唐游侠传》等戏在内地的频频播出，意味着已经从台湾成功转战内地的黄维德，又再由内地成功攻下了台湾荧屏，可谓两地齐齐开花。
　　首次返台遭媒体“围攻”
　　去年11月与伊能静的绯闻，将转战内地的民视一歌黄维德迅速抛在了内地媒体的浪尖上。尽管绯闻最终被证实只是公司的暗箱炒作，甚至最终引发黄维德主动解约，但因为外在绯闻的持续高曝光度，加上18年来辗转各地潜心拍戏修炼，不做任何高调宣传的他也体味到了意外“收获”：不仅商演价值从以前的6、7万迅速上升到10万，片酬则轻松跃到了8万以上的价格，而且一直有片约在手，相继接拍了《三国》《新四军女兵》等大戏，而接下来，将投入到包括《流星蝴蝶剑》在内的几部大戏中。
　　与此同时，在内地奔忙的黄维德，却有点顾不及台湾了，其主演的《封神榜之武王伐纣》此前在台播出，他因在剧组赶戏不能回台宣传，台湾媒体此前一直试图接近采访，都被婉言拒绝。直到今日，其主演的后宫大戏《母仪天下》即将在台开播，刚刚拍完《新四军女兵》的黄维德才趁着下部大戏进组前的几天空隙，返台为老东家民视坐阵宣传。黄维德说，他当年待在民视4年多，“这次来做宣传像回娘家，是有点近乡情怯，但民视是一路照顾我的电视台，不管发生什么事，我都义无反顾做宣传。”不过，自牵手事件后首度公开接见台湾媒体的他，被问到“最近感情状态如何？”、“与女友小陆有否考虑结婚？”、“与伊能静还有没有联络？”等，他一连5次回敬媒体“不予置评”，一贯低调的作风依然在保。
　　“文武双全”被封“戏精”
　　有人评价，像黄维德这样长得威猛高大、外形俊美的演员在内地多得很，如黄晓明、陆毅、聂远，其走红大抵靠演现代戏，才能触动观众神经，而黄演的却以古装戏居多。那些老掉牙的一拍再拍的古装戏由“美周郎”们来演，实在是一种“浪费”。但黄维德却不以为然，他塑造的形象总是穿梭于古代与现代之间，或是威风凛凛的大侠，或是风度偏偏的学者。 就好像他出演的周瑜，一面都督东吴万千军士，火烧赤壁；一面小乔初嫁了，俊美周郎。
　　2008年，黄维德凭借在业界树立的良好口碑，吸引了黄健中、尤小刚等名导的注意，先后接拍了宫廷情感戏《母仪天下》和战争史诗剧《对手》。《母仪天下》热播之后，观众好评如潮，导演黄健中亦力挺爱将，称其是一个很正气的人，在剧中的表现也非常令人满意，并期待双方能有进一步的合作。 随后，著名导演尤小刚执导的战争史诗剧《对手》将橄榄枝抛向了黄维德。换下古装的黄维德首次穿上军装，担任为人生性浪漫、桀骜不驯，在破译密码方面有着特殊才能的黄永青一角。 黄维德的努力和演技获得业内人士的褒扬，戏剧前辈诸如张纪中、黄健中、李立群等均称赞黄维德是中港台新生代非常棒的演员，并被行内誉为“戏精”。
　　而去年虽然经历了“牵手门”事件，但黄维德并未受绯闻影响，反到人气急剧上涨。而如今黄维德出现在媒体面前时还有一个关键词——周瑜。 由他出演的《三国》即将于年后开播，此前公布的剧照已被媒体冠以“儒将风范”。
　　演了各样角色的黄维德坦言自己其实最想演的是“非脸谱化，可以有多层次表达的社会边缘人。”他认为自己气质里亦正亦邪，很需要有类似挑战性的角色来给自己正名。 
　　“八点档一哥”成功转战内地
　　05年《京华烟云》播出之前，黄维德虽然在台湾出道多年并稳坐台湾“本土八点档一哥”的宝座，但在内地尚属新面孔。《京华烟云》的投石问路，使“孔立夫”一角深入人心，同时也顺势为黄维德打开内地市场——来自台湾的黄维德表演风格内敛而细腻，加之帅气儒雅的外形，在圈内和观众中间均颇受欢迎。借由该剧的精彩表现，此后黄维德片约不断，先后接拍了《大清后宫》、《少年嘉庆》、《新昨夜星辰》、《大唐游侠传》、《少年讼师纪晓岚》、《封神榜2》、《对手》、《母仪天下》、《三国》、《新四军女兵》等影视作品。 由于此前的积累，黄维德在今年年迎来了一个“收获季”——《对手》、《母仪天下》、《封神榜之武王伐纣》、《少年讼师纪晓岚》四部大戏轮番上星播出，加上已经拍完的《三国》《新四军女兵》，产量着实很高 。与此同时，在台湾以歌手身份出道的黄维德，自己创作的歌曲《坚强》《有口难开》一经公布，便占据了各大排行榜的榜首，广受好评。华纳大中华区总裁陈泽杉也表示对黄维德充满期待，华纳唱片将启用豪华班底全力精心打造他的唱片，力捧“亚洲新天王”。
　　踏实而具有爆发力的演技，出众的外形，使黄维德进入内地市场之后便片约不断、星途大顺。而良好的天赋和出道多年来的积累，造就了黄维德今天全面开花的繁华景象。

