大炳二度吸毒险遭通缉 窘凑3万获释羞于求助小S
　　中新网10月14日电 台湾艺人大炳二度吸毒，被判刑3个月并处罚金9.2万元新台币(下同)，但他未报到执行险遭通缉，昨他急忙赴板检报到；因他经济困窘，检方裁定他分3期缴易科罚金，昨晚大炳缴交3万元后获释。
　　台湾“苹果日报“消息，大炳(本名余炳贤)昨天解释，他未准时报到执行，是因他已搬到汐止，传票寄到南港旧家，表妹代签收却没告诉他，昨看报纸才知快被通缉，赶紧赴板桥地检署报到，大炳耍冷说，判决了这么久没消息，一度以为法院忘记，可以不用执行。
　　 身上仅1千元 羞开口请小S帮忙
　　接着他到柜台拿表格附上体检报告声请改服社会劳动服务，结果检方裁定不准他服社会劳动服务，总计要缴易科罚金正确金额9.2万元，他拿不出来，昨检方同意他先付第1期3万元。
　　他黯然表示没有积蓄，身上仅1千元，会不会找大小S等好友帮忙？他说他们已帮很多，不好意思再麻烦，“有也不能让你们知道“，接着被送进候讯室等亲友筹钱。他致电父亲：”筹不到没关系，我就进去关好了。“晚上7时30分，家人筹到3万元，大炳才离开板检。
　　大炳3万元罚金由经纪公司预支薪水2.5万元，加上炳爸5千元。经纪人沈玉琳表示，大炳写企划案和剧本，上班1个月状况正常，盼外界给他机会。另外，他今年2月酒驾，触犯公共危险罪，原经台北地检署处分缓起诉，因他又吸毒被逮，检方8月撤销缓起诉，向法院声请简易判决。
　　应讯到判刑 大炳状况连连
　　2009/04/17 吸毒又被逮：他在中和青山汽车旅馆，二度因吸食安非他命被捕
　　2009/04/18 宣告要退出：含泪称退出演艺圈，认错悔恨吸毒
　　2009/05/26 未出庭应讯：吸毒案未出庭，他称没收到传票，险遭拘提
　　2009/05/27 终出庭认罪：他出庭认罪吸安
　　2009/07/16 判刑3个月：他被判刑3个月，得易科罚金，他9月11日未报到执行，险遭通缉

