杨谨华失落金钟视后不失望 春风得意连赶四场
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，据香港媒体报道，杨谨华与周渝民(仔仔)日前均在台湾电视金钟奖大热倒灶，但前者连赶四场庆功，心情不受影响。相反败于同剧新人赵又廷手上的仔仔，连剧组庆功也不去，对赛果作无声抗议。
　　第44届台湾电视金钟奖前晚(10月16日晚)圆满结束，入围十一项提名的《痞子英雄》不负众望夺得五奖，成为大赢家，赵又廷更凭该剧爆冷成出炉视帝。赛前被视为视帝后大热的仔仔及谨华竟双双落空，不少网友对赛果大感意外，还有人说又廷演技幼嫩，认为颁奖礼有黑幕。
　　未知是不是因为不满赛果，身为《痞》另一男主角的仔仔竟缺席庆功宴，不过其经纪人则说仔仔因要准备翌日的歌友会活动，才没有现身。而在昨天(10月17日)的歌友会上，仔仔直言知道有人为他失落视帝而掉眼泪，但他表示过去的事就不要再提。而《痞》剧制作人于小惠也为仔仔抱不平，还透露送带参选时，因时间限制未能将仔仔最精彩的演出片段给评审看，对此大感可惜。
　　不过，杨谨华虽然夺奖好梦成空，但仍春风满面连赶四场，先与一群fans会面，再到《败犬女王》剧组及电视台的慰劳宴，然后跟友人们聚会。玩得尽兴的谨华还放弃睡觉，回家后即拉行李到机场，出发到马来西亚宣传《败》剧。谨华接受香港媒体电话访问时，表示对失落视后没有失望，还笑说：“你看我多准，之前已经说刘瑞琪会得奖，所以以后要猜影后、视后就看我吧！”
　　她又直言fans感到很难过，但她也自我安慰一番：“我还很健康，以后还有很多表演机会。”谨华表示在颁奖礼前也曾跟刘瑞琪交流演戏心得，还向对方表示一直喜欢她。而凭《败》剧人气急升的她，透露近期正忙于还广告债，又在挑选电影、电视剧本，行情很好。
　　另外，导演王小棣因旗下演员蓝正龙及林佑威未能入围而声称要静坐抗议。(鱼鱼/文)

