房祖名曝成龙秘密 不许林凤娇穿尖头鞋
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据香港媒体报道，房祖名日前在台湾的电视节目上自曝，他曾带女友见家长，父亲成龙嫌他的女友没有一个漂亮。祖名还大曝父亲的秘密，说他不许林凤娇穿尖头鞋及露趾鞋，更不能染发、文身。
　　房祖名挟着父亲成龙之名入行，随即与薛凯琪传出绯闻，近日有传二人情变！日前萧亚轩推出新专辑，祖名以好友身份到台湾陪伴对方出席节目《康熙来了》，接受蔡康永和小S(徐熙娣)访问。在两位主持人的穷追猛打之下，祖名招架不住，坦承结交过四五个女友，拍拖时间最长4年半，最短2天，还自曝每次拍拖都会带女友回家给家人过目，给予对方一个“地位”的肯定：“我的女友只要成龙看过都会遭嫌弃，我爸看一眼就会说没一个漂亮。”
　　其后祖名将视线转移到父亲身上，大曝成龙不准母亲林凤娇穿尖头鞋及露趾鞋，也不能剪短头发及文身，他说：“我和母亲感情很好，导致我也不喜欢女生穿尖头鞋，最好不要染发，文身更加不行。”问到对萧亚轩的感觉，祖名坦言没感觉：“她外表虽然漂亮，但内在是男生，我较喜欢温柔一点的女生。”他说李威与萧亚轩很匹配，立即惹来对方白眼。
　　此外，祖名被小S质问能否将“性”和“爱”分开，他笑言自己走在“灰色地带”，但萧亚轩则说他是能分开的。(鱼鱼/文)

