林熙蕾要与朱孝天分开冷静 传男方贪杯引起争吵
　　林熙蕾与朱孝天维系4年多的“天蕾恋”面临危机。继日前传出婚期延后之后，最近又传出林熙蕾由于不满长期没什么工作的朱孝天好不容易接了一档电视剧《桃花小妹》，却不好好干，不仅与剧组闹矛盾，还宿醉上工，于是和对方大吵一架。林熙蕾一怒之下还提出“分开冷静”的要求。
　　朱孝天于2005年拍摄电影《东京审判》时和林熙蕾坠入爱河，当时朱孝天仍顶着《流星花园》加F4的光环，林熙蕾也是知名的美女，两人被誉为“金童玉女”。没想到朱孝天之后身材爆肥，演艺事业停滞，工作越来越少，反倒是林熙蕾声势大旺，变成“女高男低”态势。因此两人尽管已被媒体拍到同居，但对于恋情始终遮遮掩掩。
　　自《楚留香传奇》后，朱孝天已1年多没演戏，最近接拍偶像剧《桃花小妹》，新闻也接踵而来。原本林熙蕾一心寄望朱孝天能靠这部戏翻身，扭转长期以来由她来扛经济重担的局面，朱孝天却一直抱怨剧组拍摄进度太慢，还经常对剧本挑刺，林熙蕾只好尽力安抚他。前段时间剧组在台中出外景，朱孝天经常泡夜店，甚至传出隔天以宿醉状态出现在片场，林熙蕾知道该消息后，终于爆发，两人大吵一架。据悉，之后朱孝天要求剧组迅速结束自己戏份，以全力挽回女友的心，但是林熙蕾余怒未消，朱孝天只好独自前往北京，为赖声川的舞台剧《他没有两个老婆》进行彩排。两人关系跌至冰点。
　　朱孝天经纪人林有慧表示不清楚艺人的感情状况。林熙蕾对此则笑说：“不回应。” (王文)    

