经纪人证实林志颖当爹 明日将开记者会公布喜讯
　　继众多明星之后，林志颖也升级做爸爸了！有“小林志玲”之称的名模女友陈若仪在美国加州为他产下一子！9月底，网络上爆出这一震撼消息。随后，林志颖经纪人松口证实了此事。据悉，明日林志颖将在他35岁的庆生会上正式公布这一喜讯，给女友陈若仪一个名分。偶像当爸爸，粉丝们自然心情复杂。除了鼓励祝福外，也有许多网友觉得陈若仪不够漂亮，不够格当“天王嫂”。
　　恋情回顾
　　一切并不突然
　　据圈中人透露，林志颖与陈若仪拍拖并不是秘密，他们同居已久，今年2月还在台北办了订婚宴。此前，两人曾在上海、台湾等地多次被拍到举止亲密的照片。在林志颖的餐厅网站上，两人的合影放在显著位置，陈若仪小鸟依人地靠着林志颖。
　　作为偶像背后的女人，陈若仪与小志的交往相当低调。身为模特的她，身高1.72米，25岁正是绝好年华，但她在娱乐圈成绩很少：仅仅出演过陈小春的MV《离不开你》及几部戏剧，在综艺节目中零星露面。两年前，经纪公司安排她与另两人组成“E-Model”组合出专辑，她主动拒绝，据说就是为了保住恋情。
　　生子消息爆出后，前日又有目击者称林陈二人在洛杉矶亲密逛街，林志颖血拼犒劳女友，陈若仪身材恢复神速。林爸爸被问及儿媳时，表示印象很好，觉得对方很漂亮，虽然只见过一面，但很喜欢她。
　　粉丝反应
　　纠结的24小时
　　曾迷倒万千少女的林志颖，如今已为人父，粉丝自然很难接受。许多网友对于小志情归陈若仪感到不解，甚至有网友伤心写道：林志颖好歹也算亚洲级别的帅哥，怎么找了一个班花水平的老婆？
　　许多粉丝在贴吧、论坛上表达心情和看法，有粉丝称：“这是做颖迷的最后24小时，绝望地等待15日来临；”更有网友激烈地表示：“我不喜欢陈若仪。”“从此不再支持林志颖。”但也有理智型粉丝，担心绯闻影响林志颖新专辑和亚洲巡回演唱会的成绩。从现在到15日，对于小志的粉丝，是纠结的24小时。
　　恋情展望
　　又少了个钻石王老五
　　“不老偶像”林志颖并不仅仅是偶像。他17岁出道，不到一年红遍华语世界，直到现在仍是娱乐圈“神话”；他18岁成立摄影工作室，分店一度开到六七家，月盈额不菲；他23岁拥有第一辆赛车，25岁成立第一支赛车队，27岁成为台湾第一位授薪职业赛车手；他26岁成立科技公司并将其发展壮大，业务对象包括军方、银行等重要机构。除此外，他还是美国、中国大陆及台湾地区众多官方形象及公益代言人，跨界之大、成绩之多，家底之丰厚，令人惊叹。
　　此前林志颖极少传出绯闻，即使有也会立刻出面否认。此次，他对待陈若仪十分谨慎，发布会正式公布喜讯后，应该不久就会公开迎娶陈若仪。演艺圈又少了一个钻石王老五！
　　林志颖情歌“唱”情史
　　在纷繁复杂的演艺圈，林志颖出道18年，绯闻屈指可数，可谓相当不易。如今，唱着他的情歌，回顾那些与他擦肩而过的绯闻女友们，可能别有一番滋味吧。
　　林心如——《伤心只到这里》
　　林心如是林志颖唯一承认过的女友。她刚出道时与林志颖合作电影《校园敢死队》，据说两人当时很来电，但林志颖是当红偶像，林心如是新人，消息曝光后因两人地位悬殊，遭受不少阻碍，最后无疾而终。
　　泰国公主——《爱你不止今天》
　　早年林志颖曾受邀为泰国国王的70岁大寿献唱，当时年方20岁的泰国公主帕差拉吉帝雅帕竟通过侍从向林志颖表达爱慕之情。不过，林志颖不愿做驸马。这位公主现在30岁，是泰国政府的公务员，依然没有嫁人。
　　刘荷娜——《别说她爱我》
　　林志颖与韩星刘荷娜拍《放羊的星星》时传出假戏真做，轰动一时。后来，刘荷娜澄清说，因为她身在异乡，所以林志颖待她很亲切，经常一起吃饭，再次强调不是女友的事实。
　　刘亦菲——《如果还有时间》
　　林志颖和刘亦菲因拍电视剧《天龙八部》结缘并传出绯闻。林志颖曾公开表示刘亦菲非常符合他的女友标准，不过两人只是好朋友。今年，刘亦菲在访谈节目中高调宣称自己已有意中人，但拒绝透露对方身份，许多人猜测她对林志颖难以忘情。
　　我们的青春哪儿去了？
　　当热情的歌声渐渐远离，当迷恋的偶像成为过去，那些曾经在我们青春留下脚印的人们，他们都老了吗？他们在哪里啊？我们的青春哪儿去了？
　　【小虎队】苏有朋36岁，吴奇隆39岁，陈志朋38岁
　　当年小虎队中的苏有朋、吴奇隆与林志颖、金城武并称台湾娱乐圈“四小天王”，个个都是万人迷。当年谁都不曾想过，他们也会长大，也会变老。如今，“霹雳虎”吴奇隆刚经历婚变，“乖乖虎”苏有朋留起胡子，梳起大背头，“小帅虎”陈志朋鲜有音讯。一切都那么让人感慨：他们老了，我们也一样。
　　【酒井法子】38岁
　　1987年2月5日，酒井法子以一首《愿为男孩》步入日本演艺界，宛若天使般的笑脸，倾倒了无数歌迷的心。1999年她奉子成婚，多少人伤心慨叹。今年，一宗失踪案让世人惊叹于她糟糕的婚姻和际遇，玉女沦为“瘾君子”，令人扼腕！
　　【伊能静】40岁
　　伊能静曾是当红的玉女偶像，《悲伤的茱丽叶》、《流浪的小孩》，她的歌曲满蕴着青春记忆。外表甜美的她在影视圈发展也很顺利，多次获得奖项。她还曾拥有一段童话般的爱情，与音乐才子庾澄庆结婚后，她更涉足文学界，成为美女+才女的典范。但是，今年一道“牵手门”，生生隔断了记忆的美好。无论她的婚姻结果如何，当初那段美好青春回忆再也无法修补了。据本报综合报道

