关楚耀卫诗被曝分手 暗缠黑涩会美眉亲密照曝光
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，据香港媒体报道，“毒海鸳鸯”关楚耀与卫诗(Jill)原来早已分手，关楚耀还与台湾娱乐圈豪放女、前黑涩会美眉Mika(王义廷)暗中相恋，两人的亲密照日前在网上曝光！
　　关楚耀(Kelvin)与Jill今年2月24日凌晨，在日本东京街头涉藏毒被捕。Kelvin被囚约一个月后率先返港，Jill却被囚了足足60日，最后她被判入狱两年、缓刑三年。被捕当日，有传Kelvin曾一力承担所有责任，只求有关方面对女友Jill从轻发落。返港后，“关Jill”虽各自被唱片公司“软禁”，仍以电脑网络视像谈情，但据知他不堪父母压力与女友分手。
　　日前，Jill高调上载与外籍男士拥抱的亲密照，正当外界猜测两人分手时，Kelvin却已暗地搭上台湾前“黑涩会”美眉Mika(王义廷)，而且爱得轰轰烈烈！本月10日，Kelvin亲自飞到台北相会，两人甜蜜温馨共度了四日三夜。14日旅程结束，Mika火速上载与Kelvin的超过160张温馨照，包括床照、伸舌亲吻照及牵手照，还以心形图案作为文件名，可见与Kelvin打得火热。
　　Kelvin飞抵台湾当日，Mika即带他与好友吃饭，全是型人潮友。Mika单手拿着相机与Kelvin面贴面自拍，还躲在桌底下十指紧扣，恋情似未在朋辈前公开，看来非常享受地下情的刺激。翌日，两人到处逛，晚上则与友人泡夜店，同行的包括台湾人气组合“大嘴巴”成员宗华。连扫几场后尽兴而返，Mika到Kelvin的酒店房间过夜，因为在照片资料中发现，由12日凌晨、清晨至下午，Mika与Kelvin不时自拍合照，而且Mika已换了衣服，最震撼的是当中包括二人的床照，非常温馨。他们共睡一床，合用一张被子，右边盖着Mika，左边的Kelvin却将自己躲在被内，虽然只遮住脸，但发型与上半身的轮廓仍清楚可见。中午，他们在房间内一起吃奶酪，下午换过衣服后再搭的士去大吃一餐，在台湾一间楼上餐厅里，一起享受红酒与西餐。
　　甜蜜之旅结束后，Mika火速上载与Kelvin的甜蜜照片，还以“HKbb”为题目，相当肉麻。内容透露她与Kelvin认识四年，这次他特别到台湾相约共度四天，令她非常难忘，还大秀Kelvin送给她的“定情”项链与耳环，声称每天都会戴着来“牵挂”他，大秀幸福。
　　今年24岁的Mika，2006年加入《我爱黑涩会》，2007年被揭与“棒棒堂”成员小煜自拍激烈赤裸床照，哄动一时。除了小煜，Mika的博客内全是她与不同男星的亲密合照，甚至与男友全裸共浴的鸳鸯戏水照片，极尽豪放。(鱼鱼/文)

