林峰强调与钟嘉欣只是好友 称二人很少联络(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据香港媒体报道，昨天林峰以嘉宾身份到W酒店出席“Window Phone发布会”，林峰更特别与现场两位女模走猫步，大秀模特儿天分。提到钟嘉欣与伍允龙再传绯闻，林峰强调与钟嘉欣只有朋友，间接否认其是过气绯闻男友。
　　活动上，林峰透露不知该品牌会否送手机给他，不过自己的手提电话除了用来打电话亦会用作上网，他承认会带两部手机。他说：“我特别预留了其中一部只作上网用途，不过开台以来更从未打过电话，有时拍东西时有空都喜欢上网看东西！”他又表示，自己的电话不会输入艺人的真实名字，自己会玩SMS，他说：“我打电话发发短信都会。”问到会否有情欲短讯，他表示：“没有啦！只是同朋友的普通话题，之前看戏才知道关了电话都可以给人偷听到，好多东西都难以避免！”
　　提到近日钟嘉欣与伍允龙再传绯闻，身为过气绯闻男友的林峰表示：“我之前已经说过，我和她只是朋友。”他更自爆日前发生了一件趣事，林峰娓娓道来：“我在电视城化妆间见到位女前辈，她大赞嘉欣是好女孩叫我好好照顾她，听完我就当笑话，还跟她讲我和嘉欣好久都没联络。”他透露该女前辈表示因看杂志得知两人的事。林峰笑称：“好多人因剧集问题都当我们是一对！(认真追求对方？)不会啦！只是朋友，我们很少联络！(你们不会讲电话？)朋友不需要成天讲电话，不过我都希望下次可以再同她做荧幕情侣！”苗菲/文

