王秀琳失势否认自残 自揭与郭富城同星座(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报道，王秀琳前晚(10月13日晚)在香港现身活动，不知是不是受郭富城与熊黛林同游泰国的消息影响，“失势”的她显得精神恍惚，但她否认自残。此外，她又自揭与郭富城同星座，可能会送对方礼物。
　　“攻城双林”熊黛林(Lynn)与王秀琳(Mango)为争夺“城嫂”宝座各不相让，有传Lynn为城城自残，前晚(10月13日晚)Mango大讲风凉话：“失恋不用做傻事，要杀也不能杀自己啦！”还自揭与城城同属天蝎座，又不排除送礼一同庆生。扳回一仗的Lynn昨午shopping享受假期，满面春风。
　　被揭与天王郭富城同车而传绯闻的Mango，前晚(10月13日晚)现身活动时坦言从记者口中得知有关城城与绯闻女友熊黛林(Lynn)同游泰国庆生的报道，不知道是不是“攻城”失败的原因，前晚她除了迟到半小时外，在活动上也心神恍惚。提到早前熊黛林被传因爱自残，Mango则做出“捅人”动作，笑言：“要杀也不能杀自己！”
　　记 = 记者  芒 = 王秀琳(Mango)
　　记：为什么迟到？
　　芒：我在机铁站那边做发型截不到车，上了车又被的士司机叫下车，可能是繁忙时间。今天又没有保姆车。
　　记：城城跟Lynn去泰国庆生。
　　芒：没有留意，但有记者朋友打来问过我，不过不关我的事。
　　记：替城城开心？
　　芒：(停顿片刻)这……朋友开心，我也开心。
　　记：替Lynn开心吗？
　　芒：不好说替谁开心，(若有所思)作为朋友也开心的。
　　记：现在好像Lynn赢了你？
　　芒：不是比赛，我跟Aaron(城城)是朋友。
　　记：快点找个男友以正视听？
　　芒：(傻笑)那也要找到合适自己的呀！其实现在真的想做好工作，等会出席完活动还要去录音，我正在努力工作，不希望只有绯闻。
　　记：城城这个月生日呢。
　　芒：(带点兴奋)我也是呀，我也生日，啊！不是！我是11月15日。
　　记：跟城城庆祝生日吗？
　　芒：到时候祝他生日快乐啦。
　　记：会不会飞去泰国跟他庆祝？
　　芒：(皱眉半刻)不会啦。
　　记：会不会送礼物？
　　芒：(回魂大笑)看看再说，正常来说我会送，我对朋友很好的。
　　记：知不知道城城生日？
　　芒：(愕然收起笑容，点头)知道他的生日，因为我们同一个星座，会记住，是天蝎座。
　　记：有没有研究星座？合不合？
　　芒：没有特别研究，只知道我们同星座。
　　记：那你觉得合得来吗？
　　芒：(扁嘴，呆住半刻)是朋友。
　　记：城城有没有投诉总是将你们三个扯到一起？
　　芒：我从来都没有这样做，所以也没有听过什么。有些东西无法控制，我也不想再讲，但基本上没有用，不过希望不要影响到家里人。有什么可以问我，我会配合，我父母真的什么都不会答。
　　记：Lynn被传自残？
　　芒：传媒写的而已，也写了我呀。她(Lynn)是同行我也会帮她说话，不是真的。(面带笑容)例如也说我自杀，但我很健康啊！(耸耸肩)我不会做傻事。
　　记：失恋也不会？
　　芒：不会，(做出捅人动作)要杀也不会杀自己。
　　记：那杀谁？那个男孩子？
　　芒：啊？不是，开玩笑而已。(鱼鱼/文)

