乐基儿揭幕神秘“歌剧魅夜” 引领秋冬时尚盛宴
　　新浪娱乐讯 来自法国的某潮流女装品牌以“歌剧魅夜”为主题，2009年10月14日在高邮路的法式花园举行盛大的09秋冬系列发布会。发布会通过优雅而经典的歌剧为表现，在意大利著名歌剧演员Nicole Brandolino的一曲高歌中，拉开了这场迷人且神秘梦幻的时尚盛宴。
　　当晚，香港超级名模乐基儿、甄子丹太太汪诗诗、名媛张?悦等众名流现身捧场。 ZTAMPZ(世丹)时尚集团创始人及bread n butter 品牌创始人之一Victoria Law女士亲临现场，与到场的两百多位嘉宾一起感受这场“古典与时尚”并行的魅夜，整个秀场星光熠熠，加之上海时装界、时尚界的名流出席，“歌剧魅夜”成为十月上海的一场盛大的典礼。
　　发布会的现场每处细节皆散发出神秘优雅的氛围，好像置身于意大利的歌剧院中——晶莹闪耀的水晶珠帘仿佛从天而降，蜿蜒的楼梯直通顶楼，歌特式的罗马柱相对而立…… 时而高亢、时而低吟浅唱的歌声一阵阵地传入了耳中，令人陶醉。沉醉间，电子音乐的融入带出了灵动炫目的时装秀，将两者完美地衔接，又将宾客带入了五彩缤纷的视觉盛宴。当晚，李彩桦、名模石周靓、纪莉莉与众多中外名模共同演绎新款服饰45套，将该品牌秋冬系列演绎到了极致。

