熊黛林买新衣 默认泰国游被郭富城“全包”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报道，满面春风的熊黛林昨天(10月14日)下午与助手到香港铜锣湾逛街购物，半小时已花掉两千多港元买T恤和小背心。对于有传郭富城用两万港元“全包”她在泰国的食住及机票费用，她并没有否认。
　　熊黛林(Lynn)早前传与郭富城在泰国庆生72小时，虽然“城嫂”身份未被确认，但昨天(10月14日)却传出城城用两万港元“全包”Lynn在泰国的食住及机票费用，难怪Lynn返港后如沐春风，昨天(10月14日)她趁城城开工，与两名助手齐到香港铜锣湾购物，逛街半小时已花二千多元买衣服，出手阔绰！
　　昨天下午近三时，不施脂粉的Lynn在利园Sistyr Moon巧遇记者，起初有点愕然，但无损她的Shopping兴致，她态度轻松地问：“你们工作呀？”“有没有打扰你？”“没有，我怕影响了你们。”之后，Lynn继续自己看衣服，尤其对小背心款式有兴趣，在衣服架前又蹲下选衣服，很快便选中了心头好，但仍意犹未尽，走遍店内每个角落，包括特卖货格及鞋架都不放过，逛了半小时才埋单。被追问城城包去泰国一事，Lynn皱皱眉头说：“哪里听回来的？”“城城对你这么好，是不是很Sweet？”“我不答啦！”
　　一提城城，Lynn即乖乖封嘴，但问她Shopping的花费，Lynn又恢复笑容说：“买了几件T恤，很便宜的！”据知Lynn买了七件背心和T恤，埋单约二千多港元，Lynn透露已完成《叶问2》的拍摄工作，并准备开拍另一部新戏。对早前传她自残，她极力否认：“感冒而已，因为打了针，一天就好了。” (鱼鱼/文)

