关心妍启程到巴厘岛办婚礼 为香港派对狂扫红酒
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据香港媒体报道，关心妍(Jade)将于今日(10月20日)起程往巴厘岛举行其梦幻婚礼。在出嫁的前几日，一身阔太打扮，背着Chanel手袋的Jade，在铜锣湾购买结婚用品及回礼礼物。
　　关心妍为筹备300万元巴厘岛豪华婚礼，在临起行前仍为婚事四处张罗，单是回礼品已花掉31万元，巴厘岛婚宴上又有烟花助兴。不过Jade嫌不够豪华，再订蛋糕及贵价红酒等在香港开Party，Jade身家丰厚的老公、金融才俊杨长智(Jonas)有3亿元身家，区区几百万绝对花得起。
　　当天，Jade到了王菲、陈慧琳、舒淇及莫文蔚最爱光顾的Bottega Veneta(BV)名店购物，不过她并非看秋冬最新到的手袋或鞋子，反是到饰柜挑了约2000元的匙扣、钞票夹及逾4000元的零钱包等，而店员有见“大客”光临，即热情招待，依Jade的指示从饰柜中取其心头好给她仔细过目，Jade看完后，拿着资料离开。
　　除看名牌货外，Jade又到一家专卖结婚蛋糕的店铺，在店内巡视一周后，最终被一座6层高的巨型结婚蛋糕吸引，驻足研究又频揭手上的小册子看结婚蛋糕的款式。
　　选完蛋糕，Jade再转战红酒店，只见她分别试了两款贵价红酒，和店员交谈一轮后，Jade以信用卡付款然后离开。
　　Jade在电话中承认到BV买了回礼品馈赠来宾，至于她的巴厘岛婚礼，她透露Jonas得知她想拥有一个有烟花的梦想婚礼，故已申请了放烟花，Jade说：“专门到巴厘岛搞婚礼，是因为那里可以放烟花。”她又说现时正为香港的结婚派对头痛，因尚未订到户外场地，她说：“我想地方大点，因为我想请多些传媒朋友嘛。”(俐俐/文)

