陈慧琳亲自操刀为儿拍写真 写博客分享快乐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据香港媒体报道，陈慧琳(Kelly)儿子“小虾饺”刘?前日(10月19日)满百日，Kelly在香港亲自操刀为儿子拍写真，并将写真放上自己的博客与人分享快乐。
　　前日是刘?(Chace)满百日的大日子，Kelly亲自为BB拍摄照片放上博客，并以“小虾饺出世过了一百日了”为题，Kelly写道：“好开心见到小虾饺一日比一日长大，现在已经16.5磅(7公斤)！大家常常问我有没小虾饺的近照，现在就同各位哥哥姐姐见见面！这张照片是出世刚刚一百日拍的！”单眼皮的Chace样子似足爸爸，只有“虾饺下巴”和小嘴似妈咪，难怪Kelly也为刘?玩设计对白：“小虾饺：‘我似Daddy还是Mommy多些呢？’”
　　Kelly透露很开心今年生日能与刘?一同庆祝，手抱BB的相片就是她今年生日时拍的，Kelly形容儿子的沉思样子似在筹备大生意一样，十分好笑，大批Fans纷纷留言赞“小虾饺”可爱。
　　疼爱儿子的Kelly，多篇博客都不离儿子，其中博文“My lovely necklace”中上传了她戴着儿子英文名Chace的牛形项链，而讲中秋的博文则上传了有一家三口名字的月饼照。Kelly表示因甲型流感的关系，没有与儿子出外庆祝百日，而她经常抱儿子已练到手臂满是肌肉：“好多朋友都想看‘小虾饺’的照片，所以放上博客，他就好喜欢笑，是Happy Boy。” (俐俐/文)

