吴宗宪：金钟奖名单外泄是必然的，不算黑幕
　　新报记者|曹小倩|文
　　台湾电视金钟奖名单提前外泄的“黑幕”在遭到周渝民等人质疑后越闹越大，不少明星都证实颁奖当晚的确听到不少传言。
　　对此，吴宗宪确认，为转播工作顺利进行，获奖名单提前告知工作人员是必须的。但他同时也强调，名单外泄并不影响结果，不算是黑幕。
　　颁奖前，消息满天飞
　　台湾电视金钟奖日前揭晓，第一次演戏就凭借《痞子英雄》入围最佳男主角奖的新人赵又廷以黑马之姿，从周渝民、罗志祥、张世等演员中脱颖而出荣膺“视帝”，此后，落败的周渝民在官网上透露早在该奖项揭晓前2小时，罗志祥就告诉他赵又廷会得奖，让他心里很不舒服。另外，台湾星座专家唐立淇早在当天中午就在博客上恭喜胡瓜得奖，也似乎印证了获奖名单早已外泄。
　　对此，赵又廷的经纪人、《痞子英雄》的制作人于小惠坦承，颁奖礼当晚有关“赵又廷称帝”的风声一直不断，但她和赵又廷都没有理睬，“那些传言让赵又廷很紧张，万一最终结果跟传言不符谁会受得了？更何况我们都希望仔仔能够得奖。”
　　至于赵又廷得奖后在台上哭着感谢同剧组的周渝民，她解释：“那是因为赵又廷自从出道以来，就一直被拿来跟仔仔比较，他是真的把仔仔当成大哥，觉得自己不应该赢仔仔。”她强烈指责那些提前公布名单的人，因为那是对众多等待了整晚却没拿到奖的艺人极大的不尊重。
　　名单外泄不改变结果
　　入围最佳综艺主持人奖的陶晶莹快人快语，她说自己进场后就听说赵又廷会得“视帝”，但胡瓜得奖则是她从颁奖礼的气氛中猜出来的，“如果不是瓜哥，主办单位应该不敢拿他开玩笑。”
　　胡瓜则坚决否认有“黑幕”，经验丰富的他透露，一般负责电视转播的导播会提前10分钟知道结果，这样他才可以在奖项公布瞬间更好地捕捉到获奖者的镜头。
　　这个说法得到了吴宗宪的肯定，他确认“严格意义上来说，外泄是必然的”，因为名单必须提前让工作人员知道，有时甚至会提前1个小时或者更多，难免走漏风声，但他强调：“就算有人要告诉我名单，我也不想了解，因为这完全无法改变结果。”
　　此外，还有台湾资深媒体人证实，为了在颁奖礼结束后，尽快将得奖名单发放给媒体，主办方会和有关部门在颁奖礼之前就影印获奖名单，虽说是秘密进行，但人多嘴杂，泄密在所难免，要追究也无从下手。
　　评审曝光游戏规则
　　没有入围金钟奖的导演王小棣日前提出质疑，由她执导，蓝正龙、林佑威主演的警察故事《波丽士大人》曾掀起收视热潮，但两位男主角却无缘入围，这让王小棣很难接受，曾扬言要在颁奖礼当天静坐抗议的她前日透露，要去主办方处调阅入围会议的记录，替自己的作品讨个说法，“我一定要知道评审的标准是什么，他们不能入围的原因是什么，毕竟金钟奖是这个行业的最高荣誉。”
　　对于金钟“视帝”争议不断，该奖项7位评审中唯一的演员邓程惠透露，金钟奖的游戏规则是，评审从各电视剧报送的录像带中抽取两集看，如果送来的样本不够好或者不够多，这就没办法了。她指出，评审一致认为，赵又廷一出场就把大家震慑住了，票数始终过半，优势颇为明显。“评奖是很残忍的，跟运动员一样，只问结果不看过程。”
　　获奖名单提前外泄并不是本届金钟奖才发生的事情，许多艺人都对此心知肚明，而周渝民将这层“窗户纸”捅破引来部分评审不满，他们认为他有借机炒作之嫌，更有人透露，让评审难以取舍的是资深演员张世，仔仔一直都不是赵又廷的对手。

