马雅舒：没拿过吴奇隆千万豪宅和亿元赡养费
　　新报记者|潘昕|文
　　“本人吴奇隆与马雅舒已于2009年8月11日正式离婚。今后不会对此事再作任何回应，感谢大家的关心。”昨天吴奇隆正式发表声明，为纠缠了几个月的“婚变”做了总结陈词。在横店拍摄新剧《大丫环》的马雅舒则坦然回应称，并没有获得吴奇隆给的千万豪宅和亿元赡养费。
　　吴奇隆 寄情工作不谈情
　　简简单单的声明背后是怎样的心酸和无奈？恐怕只有吴奇隆自己知道。他和内地女演员马雅舒因为拍戏结缘，结婚才两年就以分手收场，官方回应是两年里两人聚少离多，吴奇隆曾在采访中多次透露“两年里总共见面不到八次”。不过，更多的消息却是马雅舒“劈腿”，先是和同剧组的香港男演员传绯闻，其后又和老外男友同居，令吴奇隆忍无可忍，提出分手。
　　对于两人分手原因，无论记者如何旁敲侧击，吴奇隆均闭口不谈，反而是其母亲为儿子叫屈，称“这两年他很不快乐”。在发表离婚声明的同日，吴奇隆更新了博客，发表题为《为自己走出自己》的文章。他将离婚原因归为“缘尽”：“感情是缘分，不是工具，缘分尽了，就应该放手。”同时，他也向为他担心的长辈及朋友道歉，“很抱歉为了我的坚持，很抱歉为了我的个性，但这就是你们这么多年还站在我身边的原因不是吗？”他强调自己已经从离婚阴影中走出来，开始新的生活。
　　记者昨日联系到吴奇隆的宣传林林，她透露吴奇隆目前正在无锡拍摄古装电影《镖行天下前传》，接下来工作满档，最近无暇谈情，希望大家多关注他日后的作品。
　　马雅舒 外籍男友不离不弃
　　在这场婚变中，吴奇隆始终未提及马雅舒的是非，为其树立了好男人的形象，然而马雅舒却屡屡被拍到与外籍男友同居的照片，使之成为众矢之的。甚至，她在新戏《大丫环》中扮演“阿信”式的角色遭到网友抗议，“‘劈腿’的人怎么还可以演坚贞善良的女主角？”
　　记者昨天联系到马雅舒，正在拍戏的她心情不错，对于吴奇隆的声明，她表示：“吴奇隆先生不说什么的话，我也不想回应这件事。”她拒绝多谈更多细节：“我只想谈作品，请不要再问我私人问题。”
　　记者了解到，自传出婚变消息以来，马雅舒和外籍男友不但没有因为压力而分手，感情反而更加牢固。记者还从《大丫环》剧组的工作人员处打听到，为躲避偷拍，外籍男友一直没有前往横店探班，但马雅舒在拍戏之余常常和外籍男友“煲电话粥”，她此前曾在北京积极地报名学习英文，也让她的英文水平大为进步，不排除两人好事近的可能。
　　后续 双方否认有赡养费
　　自从婚变事件爆发后，一直有关于吴奇隆过户马雅舒千万豪宅以及1亿元赡养费的传闻，马雅舒均予以否认。昨日再谈此事，她无奈地表示：“有千万豪宅和那么多赡养费，我还拍戏干吗？”吴奇隆的经纪人对此也完全不知情，“不知道这事是怎么传出来的，吴奇隆从来没跟我们说过。”
　　记者从台湾同行处了解到，事实上，吴奇隆的确将北京的两间豪宅过户给马雅舒，不过因为买房子是分期付款，因此马雅舒也必须赚钱还贷。至于亿元赡养费，当事双方皆不肯承认也不做回应。
　　记者获悉，吴奇隆近年来虽然没什么影视代表作，但生意却做得风生水起，他在北京开的火锅店“柠檬叶子”始终宾客盈门，还在北京开设了影视经纪公司，不但投资拍摄影视剧，也签了一些艺人。马雅舒就曾是该公司的签约艺人，他还将马雅舒介绍去台湾，接拍了《顺娘》、《换子成龙》等多部年代戏，打开了台湾市场。而在两人尚未离婚前，马雅舒就离开了吴奇隆的公司，把经纪约完全转给了台湾经纪人。

