中国演艺明星品牌资产榜揭晓 成龙位居榜首(图)
　　日前，国内首家娱乐产业研究咨询公司艺恩娱乐咨询发布了“第一届中国演艺明星品牌资产榜单”，艺恩中国演艺明星品牌资产榜的最终排名基于自主开发的“明星品牌资产评估模型”，综合知名度、美誉度、形象健康指数、粉丝忠诚度、商业价值和商业潜力六大指标体系测评得出。
　　艺恩娱乐咨询调研结果显示，成龙以较大优势居品牌资产榜榜首，刘德华、周杰伦分列二三。通过2009年春晚迅速蹿红的小沈阳品牌资产排名第4，超过了国际明星李连杰和章子怡，充分凸显其自2009春晚至今形成的强大的品牌效应。他的师傅赵本山名列第8。女演员方面，赵薇、范冰冰两位话题女星依次排名第10和第11位。台湾第一美女林志玲通过出演电影《赤壁》获得极大关注，在品牌资产榜上超过舒淇、刘若英等人居台湾女星之首。作风低调的实力女星周迅排名第18，但通过多年来口碑与市场反应俱佳的作品积累，其商业价值和商业潜力均名列翘楚，随着《风声》、《孔子》等热片的上映，艺恩认为，曝光率直线增加的周迅的品牌资产势必还会有较大提升。张柏芝在“艳照门”一年后的“勇敢开腔”，使其婚姻爱情责任感指数上升不少，位居总榜单前30名。而男演员方面，内地男星整体排名靠后，除已被公认为“欢乐符号“的小沈阳赵本山师徒和葛优外，黄晓明、孙红雷等内地一线男星还未进入前20，还有较大的努力空间。
　　选秀明星在经过了几年的积累之后，逐渐成为内地娱乐圈里不可忽视的中流砥柱，尤其在知名度和粉丝忠诚度上皆占据明显优势，李宇春、张靓颖、陈楚生均跻身品牌资产总榜前50名。 (腾娱)
　　2008-2009艺恩中国演艺明星排行榜
　　1成龙 2刘德华 3周杰伦 4小沈阳 5李连杰 6章子怡 7王菲 8赵本山 9梁朝伟 10赵薇 11范冰冰 12蔡依林 13冯小刚 14葛优 15周星驰 16李宇春 17张学友 18周迅 19林志玲 20谢霆锋 21张艺谋 22张柏芝 23王力宏 24周润发 25五月天 26陈奕迅 27黄晓明 28孙红雷 29张靓颖 30舒淇 31陈道明 32陈慧琳 33甄子丹 34刘亦菲 35古天乐 36刘若英 37陈楚生 38张曼玉 39林俊杰 40郭德纲 41孙燕姿 42李冰冰 43徐熙娣(小S) 44金城武 45韩庚 46范伟 47宋祖英 48巩俐 49孙俪 50徐熙媛(大S)

