侧田任选美嘉宾 称自己的长相能衬托选手(图)
　　本报记者 章琰 摄影/魏辉 刘伟
　　历时三个月、从5000名参赛者中精挑细选出12名选手的第十六届“美在花城”，本周六晚八点将在广州体育馆上演最后的决赛，并在广州电视台综合频道现场直播。届时，不仅“毒舌”吉米、陈仲祥、唐安琪等评委将重回赛事，侧田、方力申、梁汉文等香港明星也将登台献艺。
　　昨日，“美在花城”举行了总决赛发布会及后冠与首饰试戴会，头戴珠宝、身着华服的佳丽们引来众多市民的围观，也让前来参加“美在花城”总决赛发布会的侧田和方力申赞不绝口，二人听说总决赛设有“泳装互动”环节后兴奋不已，举手向导演刘平请缨：“可不可以让侧田和方力申也参加？”
　　美女穿“透明旗袍”
　　总决赛中，有一个环节极为“香艳”：佳丽们将穿上薄如蝉翼的纱质“旗袍”，在充满西关特色的背景音乐中袅袅上场。纱质旗袍有多薄？导演组答曰，“可清晰见到选手里面穿的比基尼。”更让人大跌眼镜的是，选手们穿着透明装秀完一圈后，还将在舞台上“唰”地一下把“旗袍”全部扯下，露出里面的比基尼，选手由此进入“泳装互动”。对于“舞台上演‘脱衣秀’”的说法，刘平极为不自在：“‘脱’是个很尴尬的词，我们不如用‘转换’吧，选手们从旗袍秀转换到泳装秀，从而给观众以惊喜，这是一个很唯美的过程。”
　　侧田玩“假面舞会”
　　之前，担任“澳门小姐2009”选美决赛的表演嘉宾的侧田曾以光头造型出现，本次总决赛，侧田将与一群戴着面具的佳丽跳探戈，届时也将以光头示人。发布会上，侧田始终戴着一顶包头线帽遮住他的光头，被记者问及这顶欲盖弥彰的帽子时，侧田很坦然：“头太大，怕大家看不习惯嘛。”对于外界取笑他是“掩盖秃发危机”的说法，他一笑了之：“我之前没做歌手时就剃过光头啊，那时很多人还笑我是‘一休’呢！”对于网上铺天盖地恶搞侧田光头的图片，他看得挺开：“我觉得他们PS得很好啊。”剃了光头的侧田，不仅不介意外界笑其“样衰过罗家英”，还频频拿自己说笑，“最近可以接多些古装戏，演演韦小宝”，“选美节目喜欢找我做嘉宾，是因为我的长相能把佳丽衬托得更漂亮”。
　　方力申挑战“快歌”
　　为了迎合亚运主题，总决赛加入了不少活力四射的时尚元素，连方力申的舒缓情歌也被要求更换，“因为亚运需要很活泼的歌曲，所以节目组把选好的两首歌改成了比较明快的歌曲”。据悉，晚会上方力申将深情献唱，众佳丽则在其身后通过舞蹈的方式演绎出哑铃操、健身舞、急速单车等体育项目。“以前都是一个人唱歌，从来没人伴舞，”第一次享有“伴舞”待遇就遇上12美女的方力申十分腼腆，“以前在‘澳门小姐’里表演时，她们都穿泳装，我是看都不敢看。还好现在‘美在花城’选手会穿上运动装，但我也不敢多看。”
　　章琰

