2R黄婉君婚期在即 身体大幅发福否认有喜
　　新浪娱乐讯，北京时间10月24日消息，据香港媒体报道，黄婉君(Rosanne)跟混血男友Derek的婚礼举行在即，昨日(10月23日)她在香港跟妹妹黄婉佩(Race)为儿童节目拍摄广告短片，身形发福的黄婉君否认有喜。一向身形瘦削的Rosanne发福不少，穿起连衣裙时更惊现水桶腰及粗手臂，但她否认怀孕：“肯定没有啦！”
　　昨天Rosanne的水桶腰及粗手臂均现形，但她否认有喜，反之Race则不断催姐姐趁年轻生孩子。
　　Rosanne及Race昨日化身漫画小公主拍摄自资的儿童语言教育节目，早前宣布跟27岁混血牙医男友Derek结婚的Rosanne，透露正忙于筹备婚礼，但否认10月28日将于新加坡一家教堂成婚的传闻，她说：“哪有可能在28日，你以为我是Superwoman(女超人)吗？其实好多细节都搞好了，主要都是香港和新加坡的场地还未决定得了。”一向身形瘦削的Rosanne发福不少，穿起连衣裙时更惊现水桶腰及粗手臂，但她否认怀孕：“肯定没有啦！”。
　　反而Race爆料指不少朋友都致电追问Rosanne是否“有馅”赶着结婚，Rosanne摇头摆手道：“我都挺保守的，希望结了婚再有BB。”岂料身边的Race迫不及待要荣升“阿姨”，不停催姐姐生孩子，更提议Rosanne稍后到伦敦拍婚纱照时可乘机提早造人，Race说：“到时我和小妹妹都会一起去帮忙，我还会拍DV，不过就绝对不会做电灯泡。”
　　另外，提到两人斥资10万元投资的教育节目，Race说：“我和姐姐觉得好多外国小朋友都不识中文，所以两年前就开始筹备搞这个生意。”二人除推出DVD《2R与朋友》教学外，更会推出12款玩偶教小朋友轻松学中文。(俐俐/文)

