于小惠刘玮慈两个女人争抢周渝民档期
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，有两个台湾女人将在明年2月上演争夺周渝民(仔仔)之战，一个是《痞子英雄》电影制作人于小惠，一个是将拍时代剧《太平轮1949》的制作人刘玮慈。
　　于小惠抢在昨晚(10月22日)发出声明，会极力争取仔仔演出。刘玮慈则低调透露已跟仔仔签约，看来仔仔虽未获视帝，依旧抢手。
　　蔡岳勋导演原本计划9月开拍《痞子英雄》电影版，但又延后到明年2月开动。仔仔原本空出9月到12月的档期，所以难以配合。而刘玮慈明年2月开拍时代剧《太平轮1949》，男主角军医的角色由仔仔挑梁。仔仔视为转型大作，极为期待。
　　昨日于小惠的普拉嘉公司除了发声明强调极力争取仔仔的档期，另外3点声明，否认“赵树海、赵又廷父子情生变”、“金钟奖报名有黑幕”、“为蔡岳勋吃隋棠等女人醋”。其中再度澄清绝非故意不替仔仔、隋棠、赵树海报名，“因金钟奖报名到5月31日为止，演员集数集中在1到16集，仔仔魔化、隋棠的雷慕莎的戏分都在16集之后。”
　　于小惠说，几年前她跟蔡岳勋曾分居，还差点离婚，但都不是为女人，而是两人一块工作要维持感情真的很难。这几年媒体写她吃陈亚兰、张钧宁、隋棠的醋，她笑道：“我只吃女儿的醋，因为岳勋太爱她。”她还说，新戏《爱上爱新觉罗》早就定好隋棠跟赵又廷演青梅竹马，至于《痞子英雄》电影版隋棠角色已死，无法复活，但王传一就会再出现。(俐俐/文)

