罗凯珊发脾气被指EQ低 回应有误会自我检讨
　　新浪娱乐讯 “邦民女”罗凯珊(Kama)日前出席活动时发脾气，继而被指EQ低，人气直插谷底，罗凯珊回应时立即装出一脸内疚说：“是的，我有看报道。我觉得是有一点小误会，我会检讨一下。”问罗凯珊会否向EQ极高的周秀娜讨教？她说：“可以考虑一下。(是人红了所以脾气不好吗？)不是红了，我只觉得自己头发黄了，有点干。”
　　同场的Jessica C.身材惹火，问罗凯珊觉得对方怎样？她说：“她身材超好，让我很羡慕。(比你好？)好不好很难比较，各有各好。(Jessica的风头比你劲？)我没去想。(觉得她是你的劲敌吗？)不会的，Model世界一定有很多劲敌。(例如？)我公司里面也有很多，全部都很漂亮。”提到露胸罩边一事？罗凯珊声称：“服装是大会提供的，我已贴了胶纸，但还是有点走光。(靠走光挽回风头吗？)若要这样说也无妨。”
　　同场的Jessica直言是第一次与罗凯珊合作，并大赞对方漂亮，问她觉得对方的身材如何？Jessica谦虚地说：“我很喜欢她那对靴子。(不是说靴子，是说身材？)她很很。(觉不觉得你比她漂亮？)每个人都有不同的美态。(但你的身材比她劲呢！)我不知道啊！或者我去试(触摸)下吧！”说时Jessica就举起手作势“隔空”触摸对方。此外，Jessica也坦言不想别人只留意她的身材，想把焦点放在工作上，因为她一直都很努力工作。图库供稿

