陈浩民忙里偷闲吃火锅 不介意形象街头美容(图)
　　人民网娱乐讯 神怪剧当红小生陈浩民近期拍摄档期可谓是排的满满的，《包三姑外传》、《活佛济公》一部又一部电视剧的男主角。除了赶戏之外，陈浩民还不断的接活动演出，通告如此繁忙，其经纪公司艾迪升的同事很是担心他的身体，经纪人林志远还特别为他准备了鸡精维他命补品。
　　平时陈浩民最喜欢吃的就是火锅料理，每次身体特别疲惫的时候只要吃上一顿火锅就能让其精神百倍。吃完火锅，陈浩民还去逛了夜市，在台湾夜市有一种非常有名的美容方法“挽脸”。所谓挽脸就是要在脸上涂上白白的粉，用一条线把脸上的细毛连根拔除，虽然有点痛但是美容效果特别好。陈浩民平时很是爱美，一听说可以美容，二话不说，马上就跟大家一样坐在路边做起了挽脸。陈浩民这么往路边一坐引起了整条街群众的围观。经过30分钟的挽脸后，陈浩民又花了30分钟和围观的群众合影。此时美容店的老板是最开心的，喊着周围的邻居到自己店里来，满是开心的炫耀“搜神传的主角在我店里做挽脸呢”。陈浩民对来拍照的群众照单接受，一一合影。做完挽脸的陈浩民摸着没有妆粉的脸，觉得很特别，顿时感觉脸上特别光滑，笑说这样以后上妆就更好上粉了，下次来台北一定要再挽脸一次。

