知性孟广美从模特变劳模 作品连连好戏不断(图)
　　新浪娱乐讯 名模孟广美最近成了大忙人，主持、代言、拍电影电视剧，让她从T台上的模特变成了娱乐圈的名副其实的劳模。最近她在拍戏空档的时间里参加了某品牌名表发布活动，一直忙于工作的孟广美整个人看起来容光焕发，落落大方举手投足尽显成熟女人的韵味。
　　模特出身，时尚的外表外加修长的身材，孟广美曾一度因为外形的原因成为她进军影视圈的障碍，被问其目前还有这些困扰吗？她点点头笑了：“这个问题还会有，但是要看怎么对待。像前一阵我和范伟一起合作拍摄《老大的幸福生活》，我想范伟也不是很高，所以进组的时候特意没有穿高跟鞋，范伟看到我的时候还问我‘你的高跟鞋呢’，原来他就想要看到我‘高高在上’的样子，他说这样既有美感也有喜感，毕竟有反差才有幽默嘛！”
　　有意思的是在最近赵宝刚执导的新戏《婚姻保卫战》的演员中，不只有孟广美一个模特，还有马艳丽、于娜形成了剧组中高挑美女三足鼎立的局面，让整部剧很有看点。
　　另外，孟广美和陈晓东、吴佩慈一起合作的电影《终极匹配》也即将上映，她说该片是一个浪漫的爱情喜剧，“恋爱中人可以去电影院分享一下甜蜜和小酸楚的感觉。”WW/文

