张柏芝香港挺腹现形行动慢 疑肚藏双胞胎(图)
　　中新网10月23日电 张柏芝曾被好友小S爆料想生4个小孩，近年来怀孕、流产传言不下10次。近日，媒体再爆她隐形3个月，并非赴加拿大待产，而是关在香港豪宅内安胎，且如她所愿，一举怀了双胞胎。
　　台湾“苹果日报”消息，张柏芝与谢霆锋所生的儿子Lucas已2岁大，她今年上半年常带着可爱的Lucas来台献宝，过足星妈瘾。而她去年初卷入陈冠希艳照风波后，力拼第2胎挽救婚姻的传言没断过，但肚皮却起伏不定，多为空包弹。今年7月，再传有喜，她才临时推掉担任好友范玮琪香港演唱会嘉宾，又以人在加拿大为由，缺席范范8月演唱会，被联想是安胎待产。
　　扯宽T恤遮掩 行动如老太婆
　　自此传言满天飞，有说她已不幸流产，又有一说她和老公到小岛度假又怀孕，期间皆不见张柏芝现身，倒是谢霆锋拍片空档暗讽：“我老婆怀孕，我怎么不知道！”
　　就在张柏芝神隐3个月后，有记者终于在15日目击她戴渔夫帽、口罩，带着Lucas与外佣搭出租车外出，她发现媒体跟拍，还刻意扯宽长T恤，企图掩饰微隆腹部，且行动缓慢如老太婆，种种迹象似在保护肚中胎儿。果然从妇产科人员口中获知，她怀的是双胞胎，才刻意减少外出、格外小心。

