周杰伦将新人袁咏琳正式纳入旗下
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，最近台湾的电视广告中，一个长发气质美眉引发网友热烈讨论，原来这位22岁的小女生Cindy袁咏琳，正是杰威尔音乐头号新人女歌手，受到周杰伦点头认可，正式纳入旗下。
　　自美国德州来台闯乐坛的袁咏琳，与老板周董意外的有许多共同点，5岁开始学钢琴、10岁学小提琴，同样是学古典乐出身，在妈妈严格督促下，音乐基础深厚。12岁父母离婚后，Cindy跟着妈妈在单亲家庭中成长，音乐渐渐成为她唯一想做的事。
　　袁咏琳大学毕业后返台寻找机会，积极寄出作品，一度四处碰壁，终于幸运获得杰威尔青睐。周杰伦和袁咏琳两个“音痴”碰面时对话方式很音乐，有次周杰伦拿把吉他弹着弹着，Cindy就和他聊开了，满口都是这个和弦接那个和弦，同事听来彷佛一堆火星文，却是两人特殊的沟通方式。
　　10月30日将推出的《袁咏琳》首张个人同名专辑，首波主打歌《画沙》，将可让久候周董新专辑的歌迷先解解馋，因为是由周杰伦与Cindy对唱的，周董难得首度愿意演唱别人写的对唱歌曲，由袁咏琳作曲、方文山作词，今天(10月23日)起将全球同步首播。
　　如愿让大家听到她的音乐，Cindy说：“我现在感觉很不可思议，像做梦一样！很兴奋又很紧张，这不仅实现了我的梦想，希望未来也可以分担妈妈的辛苦，让妈妈以我为荣。” (俐俐/文)

