陈慧琳产后复工状态神勇 不介意儿子拍广告(图)
　　新浪娱乐讯 10月22日，陈慧琳(Kelly) 、陈沛嘉、曾钰成等在香港出席“新婚生活易大赏·2009”颁奖礼，由kelly代言的喜饼夺得“全城至爱婚嫁广告代言人大赏”。陈沛嘉和曾钰成快结婚了，Kelly颁奖给一对新人，跟他们分享喜悦。陈慧琳当日状态很好，她表示不介意儿子拍广告，不过要征得老公的同意。
　　10月2日是Kelly结婚一周年，重温婚礼当日，令她最难忘的是一袭百朵鲜花制成的婚纱，而爱子刘?都已经三个月大了，Kelly已经慢慢习惯出来工作，可以走远点。Kelly笑言，跟老公相识了十多年，感觉像老夫老妻。问到她收到的最大的礼物是不是儿子出世？kelly坦言是的，不过也是她送给老公的礼物。
　　Kelly在博客上上传儿子的照片同大家分享，不少歌迷留言大赞，Kelly开心说：是呀，真的很得意，是否靓仔就不知道了。当日她播《花花宇宙》给儿子听，儿子听到就手舞足蹈，更玩Moon Walk。问到广告商有否向Kelly和其子打主意？Kelly表示，没有，如果拍都是她最辛苦，通常bb都是睡觉，起码要等他可以经常起身，不要浪费广告商时间。她坦言不介意儿子拍广告，但要视乎儿子爸爸的意思。
　　早前有传媒拍到Kelly一家在寓所的情况，更指Kelly将抱儿子的责任交给老公，对此，Kelly否认说：没有，是老公抢着抱儿子就是真的。偷拍当日应该是她生日，记得那天有警员前来说警钟响起，问她是否有人冲了进来，当时她不知道便说没有，还以为是警钟坏掉，因为她家有电网的装置，如果有人碰到电网，便会有警员来了解情况。经过此事，她会小心提防，除了拉上窗帘，也多安装一个铁栏围住。有指她好像没有隐私？她说真的没有，幸好她没有在客厅里喂奶，否则便很吓人。TUNGSTAR/文并图

