蔡少芬宣萱传不和？东南劲爆榜上演“宫心计”
　　本报讯(记者 陈磊)每年的东南劲爆音乐榜颁奖典礼不仅是歌手们互相比拼的舞台，连颁奖嘉宾也是有备而来，在服装造型和人气、话题上进行较量。目前，绝少出席内地电视台活动的香港两大人气视后蔡少芬和宣萱已确认将美艳赴会。
　　蔡少芬曾凭借《天地豪情》获得TVB颁发的最受欢迎女主角奖项，宣萱在1999年也因在《刑事侦缉档案IV》的出色表演和最佳搭档古天乐一起获得当年的最受欢迎男女主角。目前内地正在热播两大视后的最近力作：蔡少芬的《珠光宝气》和宣萱的《老婆大人2》。两人唯一一次合作是在《天地豪情》中，当时在拍摄过程中就屡次传出闹不和，不一起用餐，不一起换装，更不会同时出现在同一个活动场合。据TVB知情人士透露，两人不合源于蔡少芬曾介入宣萱的一段感情。近十年来，两位如同陌路人，此次共同亮相同一活动实属第一次。由于在东南劲爆榜的盛情邀约之下，正与五虎将的黄日华和苗侨伟一起拍摄TVB重头剧《刑警》的宣萱特别请假飞到福州参加盛典，而蔡少芬得知《珠光宝气》在内地收视第一的成绩，为答谢内地影迷的厚爱，也推掉了香港的商业活动亲自赴会。
　　据记者了解，为凸显自己的特殊地位，两位视后都通过经纪人向主办方要求，不在一个楼层住，都要颁发重量级的奖项，座驾要一样， 出场顺序不能厚此薄彼等。听闻蔡少芬还要带她的先生著名演员张晋来撑场。宣萱也放出狠话，在星光大道上和她亮相的神秘嘉宾一定分量十足。首次到福州的两人更是找来顶级品牌和珠宝商进行赞助，这两位在内地极具观众缘的美女视后在红地毯上将如何争奇斗艳？谁又能更胜一筹？敬请关注11月6日17：35由东南卫视全球独家直播的《第七届东南劲爆音乐颁奖典礼》红毯及19：35同步直播的颁奖盛典。

