胡杏儿：黄宗泽并非真命天子
　　□晨报首席记者 曾玉苏州摄影报道
　　她是TVB目前最红的当家花旦之一，在北爱尔兰首府贝尔法斯特度过了自己的青葱岁月。曾经的她，想当一名医生，在香港科技大学学习生物化学，却因为一次选美进入了演艺圈。她和黄宗泽传了四年的绯闻，在她眼里，他“只是一个绯闻”，并非自己的真命天子。在苏州久光百货的丽妍雅集贵宾室里，记者面前的胡杏儿期待着一次真正的爱情。
　　本来是想当医生
　　胡杏儿出生在一个中产之家，父亲是公务员，子女有出国留学的津贴，于是为她选择了相对花费较少的北爱尔兰首府贝尔法斯特。学生时代的胡杏儿是一个学习成绩不错的学生，结束中学时代后她回到香港参加会考，进入香港科技大学生物化学专业。“小时候我的成绩不怎么样，因为刚到北爱的时候语言还不好，有些跟不上进度。后来学校又来了一个香港同学，各方面都很出色，于是我在心里就把她当成了假想敌，才慢慢赶了上来。”虽然成绩不错，但是胡杏儿的学业上依然有遗憾：“我最想读的是医科，当医生。但是没考上，否则今天我可能就是坐在诊所里，而不是坐在这里接受采访了。”
　　大一的时候，胡杏儿和同学一起参加港姐竞选。获得港姐季军之后，胡杏儿依然没有决定是否要往娱乐圈发展，“是教授们帮了我。他们说可以为我办保留学籍，如果我觉得发展得不好，还可以回去念书。而且，TVB离学校实在是太近了，就在隔壁。”就这样，胡杏儿开始了自己的演艺之路。两年之后，看到自己在娱乐圈已初步取得了成功，胡杏儿回学校办理了退学，“我觉得干这行也挺好，就不好意思继续占着学校的名额了。”
　　绯闻男友不是真命天子
　　如今的胡杏儿，生活依旧比较简单，占据了她业余生活大部分时间的，是家里的8只猫。有人说，喜欢猫的人会比较孤独。胡杏儿大笑说：“那我一定是非常孤独！喜欢猫的人可能都不会太热情，也害怕跟人太亲近，就像我，有时候就不知道该怎么和人沟通，害怕离得太近了，让别人认为我有什么企图。”
　　记者问她，真的孤独吗？她答：“在香港的杂志上我的生活看起来很缤纷，但是生活中我不是那样的。”显然，这样避重就轻的回答是无法让人满意。几次拉锯战之后，她终于正视记者的提问，谈起了和她传了四年绯闻的TVB男艺人黄宗泽。“坦白说，他只是我的绯闻男友，不是真命天子。因为有太多的女人喜欢他了，我想要有安全感的，不需要太有钱，但是一定要有上进心，我们一起努力一定会赚到钱的。谁不喜欢钱呢？但要看怎么获取。”
　　曾经也有让她心动的男人出现过，但还是分了手。“是我不好，错过了。他出现在不是最恰当的时候。两个人相遇太早，可能因稚嫩而分手；相遇太晚，可能身边已有了另一半。而且，年轻的时候比现在贪心，总想着不知道是不是会遇见更好的。”问她，什么样的男人才会让她动心？“成熟，有趣，细心，能照顾我，比我高，比我大，当然还要喜欢猫。怎么样，你有好人选介绍吗？”

