温兆伦武汉做投资  把“温兆伦”当品牌打造
　　当武汉的“70后”们还在感慨“齐浩南之后，港剧再无可恋之人”时，温兆伦却与我们这座城结下了不解之缘——2008年，温兆伦参股投资“流行线”美发连锁机构，成为在湖北投资的首位影视红星。
　　“流行线”总部一溜房间里，温兆伦的办公室不算最大，由此可见他并不是最大股东。门上立着三个字：温兆伦。只有名字，没有职位，迄今还空空荡荡。温兆伦说，早已买好的办公设备至今来不及安装，“成天在外面跑，实在是太忙了”，事事亲力亲为的他，盼望着能早日装饰出“温氏特色”。
　　当明星削尖脑袋在北京、上海等一线城市抢占一席之地时，温兆伦却醉心于江城的山、水，更有人，“武汉人太热情，在这里我有好多交往了几十年的诤诤挚友”。
　　短短一年间，“流行线”美发连锁店如雨后春笋散落江城，“老板”温兆伦也与武汉有了更直接的联系。去年，他在湖北接连拍了两部影视作品；在汉口西北湖为自己置了“窝”；从武汉出发，成为中华骨髓库爱心大使……365天，把一大半时间留给了武汉，温兆伦骨子里流淌着对这座城的深情眷恋。
　　【对话温兆伦】　 把“温兆伦”当品牌来打造
　　晨报：明星办实业，多会选择北京、上海这样的一线城市试水，为什么你会选择武汉？
　　温兆伦(以下简称“温”)：我其实是个特别爱美的人，平时很忙，来不及装扮自己，很矛盾。而且武汉发展快速，到处都是高楼大厦。我在武汉有很多朋友，都是些一二十年的老朋友，大家一直都想做点事，一商量说不如打造一个平台，满足和我们一样喜欢时尚的人。
　　晨报：“流行线”现在如雨后春笋发展特别迅猛？
　　温：去年开始进军美发行业，现在有40家分店了，成长速度非常快。我希望把“温兆伦”当品牌来打造，预计还能多开60多家，我们不用量吓人，质量、服务最重要。从另一方面说，也证明武汉时尚人群在壮大，需求也越来越多。
　　晨报：你是大老板还是大股东？
　　温：我是股东，主要负责策划、包装，这是我的强项，没演戏前我就在电台做幕后。
　　晨报：听说在武汉买房了？
　　温：我有个习惯，每到一个喜欢的地方都会去买个房。我不太喜欢住酒店，没有家的感觉。如果想请朋友去家里作客，说说八卦，聊聊是非，家的感觉很重要。而且好多老朋友都在武汉，所以我挺想把其中一个家安在武汉。
　　晨报：武汉于你而言意味着什么？新事业的开始？
　　温：是非常强烈的家的感觉。

