金城武登台湾第一帅哥宝座 言承旭紧随其后(图)
　　中新网10月22日电 近日，台湾某网站进行了“谁是你心目中的第一大帅哥？”评选，经过6天投票，金城武以1万1753票领先1721票击败言承旭(Jerry)封王，屈居亚军的言承旭很有风度表示：“金城武是实至名归。”
　　台湾“苹果日报”消息，赴日发展多年，金城武始终与“美男子”划上等号，加上他不常曝光所营造的巨星神秘感，更加深粉丝对他的崇拜。此次他以1万1753票成为网友心目中的第一大帅哥，经纪人张汉菁简短表示：“谢谢大家的支持。”
　　出道较晚的言承旭，自《流星花园》红遍全亚洲以来，在很多华人地区，一样是粉丝心目中的头号帅哥，虽然在票选中获1万32票居次，但他说：“恭喜金城武，觉得他实至名归，也很开心自己可以获得大家的支持，谢谢。”
　　此项票选列出36位帅哥候选人，包括歌坛才子王力宏、周杰伦；偶像剧新锐小生高以翔、杨一展等，经6天投票产生。近来赴内地发展的明道拿下季军，曾合作《篮球火》的罗志祥、吴尊分居4、5名；上周才在金钟奖饮恨的周渝民排名第6，未能挤进前5名。
　　俊俏小生Top5
　　名次/艺人/票数
　　1.金城武：1万1753票
　  2.言承旭：1万32票
    3.明道：4145票
    4.罗志祥：3427票
    5.吴尊：2592票

