关之琳炒楼狂赚两亿多 与新男友感情甜蜜(图)
　　在娱乐圈素有“富婆”之称的关之琳，近日打算将自住的南湾道豪宅以两亿港元放盘，若成功出售的话，将劲赚8600万港元。在炒楼投资方面，关之琳在账面上已经赚了两亿五千万港元。赚得盆满钵满的她在情场上也春风得意，近日与新男友同游上海，更自爆处在蜜运中。
　　香闺两亿放盘
　　香港楼价最近攀升迅猛，豪宅楼价更屡创新高，一向投资有道的关之琳近日欲将自住的南湾道豪宅放盘，叫价两亿港元。据资料显示，她在2007年以1亿1280万港元购入该独立屋及两个车位，若成功以两亿港元卖出，她将劲赚8620万港元。
　　多年来，关之琳专注投资地产，收获颇丰，经济无忧的她几乎不再接演影视剧，只是偶尔出席代言活动，并经常被发现如阔太般出入太古广场、置地广场等名店购物，并电召按摩师上门按摩。迄今为止，她在房地产投资方面的最大斩获是1999年以5000万港元买入铜锣湾的东角道地铺，去年以1亿8700万港元售出，获利1亿3700万港元。目前她在帐面上已经赚了两亿五千万港元，是当之无愧的富婆。
　　高手指点炒楼
　　关之琳身边有许多异性知己，据知，她多年来投资地产眼光独到有赖于身边富商及投资专家等了解行情的朋友“放料”，故近年来她专挑升值快的豪宅放盘，不久前她亲证曾有意购买周星驰持有的山顶洋房，不过精打细算的她嫌价格偏高，最终没有成交。
　　关之琳透露，她还有一招必胜技———每次入货必善价而沽，即使持货几年也要等到价高时才放盘，这也缘于她手头现金充足，不需急于卖楼套现。
　　游上海叹世界
　　赚了不少钱的关之琳有很多时间发展新恋情，她近日带新男友游上海，过得相当滋润。某日下午三时许，身穿牛仔裤的关之琳与一名戴着情侣黑框眼镜、容貌有几分似吴卓义的猛男现身上海机场。他们在上海航空公司寄运五件行李回港，估计此行是疯狂大扫货。
　　两人其后前往餐厅吃饭，关之琳警觉性极强，经常刻意和“翻版吴卓义”保持一定距离，直至登机后，两人才同坐头等机位回港。抵港后，“翻版吴卓义”体贴地为关之琳搬行李，然后坐上关之琳的车一起离开。(阿文)    
　　[链接1]
　　关之琳情史很精彩
　　现年47岁的关之琳，18岁入娱乐圈至今绯闻不断，多年来她和不少富豪、名流、娱圈中人传过绯闻，但在她口中承认的恋情只有19岁时下嫁商人前夫王国旌的婚姻和2001年时与比年轻自己8岁的名模黄家诺发展的姐弟恋。
　　曾经和她传过绯闻的有多位富商，包括台湾富豪郭台铭和陈泰铭；而圈内艺人则有刘德华及台湾男星霍建华，先后有传因合作而擦出火花；另外，异性知心密友、她的形象设计师JC也经常被发现与关之琳出双入对，但这些恋情全部被关之琳否认。
　　[链接2]
　　香港娱乐圈女楼神
　　关之琳、郑秀文和陈曼娜堪称香港娱乐圈的女楼神，她们在炒卖物业方面相当精明。关之琳多年来投资地产均眼光独到，在有记录的12次炒卖物业中，她十赚二蚀赢多输少，未计租金回报，累计已赚近两亿五千多万港元。在今年初楼市沉底时，郑秀文眼明手快购入两个半山豪宅单位，转眼已升值逾三成，她现在所持有的四项物业全部升值，虽然没有卖出去，但账面已赚4200万港元。陈曼娜更是楼市大赢家，1976年出道至今，她在11单交易中从未亏损，在账面上共赚5400多万港元，投资极具慧眼。  (阿文)阿文

