“大小姐”关爱弱势儿童 年纪虽小但受欢迎(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，台湾组合“大小姐”年纪虽小，魅力却杀很大，不但迅速风靡大小朋友、老少通吃，金钟奖表演讨喜的表现让她们的好评更上一层楼。知名度飙高的她们也知道该善尽“社会责任”，今天下午特别到“育仁儿童发展中心”为身心发展迟缓的学童们进行表演及带动唱。
　　由于面对的是在身心发展上较缓慢的幼童，所以当大小姐上台自我介绍后，没有听到什么掌声，让首次碰到这种情况的兆弦和爱子当场也楞住，不知道该在什么时间接话，而贴心的老师则非常熟练的上台与大小姐对话，让大小姐可以顺利的演唱歌曲，或许是台下的学童被大小姐的歌舞所吸引，开始陆陆续续不自主的站起来，而当大小姐在教唱跳另一首歌曲‘童话故事’时，学童们都开始跟着跳起来，而且一跳就欲罢不能，让大小姐在唱完之后，又应邀求再唱一次，甚至有学员不自禁的冲上舞台抱住她们，不过这举动并没有吓到她们，反而让她们更卖力的唱跳。
　　在大小姐表演完后，小朋友们很主动的要跟他们拍照，有小朋友为了不想离开爱子的身边，甚至情急之下拉了爱子的头发，但是爱子仍然还是笑着一张脸安抚小朋友，甚至有小朋友想自己在台上表演歌舞，大小姐贴心的为其清唱，‘育仁儿童发展中心’特别颁发了感谢状给两人，她们也以自己的专辑回赠，在大小姐跟学童们说再见的时候，有小朋友忍不住的哭了出来，让大小姐像十八相送般，每走一步就回头跟这些与他们年纪相差无几的小朋友挥手道别。
　　出了学校，兆弦开始低声啜泣，工作人员追问她为什么要哭，几度拒绝回答的她最后才说：“这些小朋友走路好像很困难，但是还是一直想站起来跟我们跳舞，我好难过喔！我觉得我可以自由自在的唱歌跳舞好幸福！但是我不想在他们面前哭，不然他们会以为我在可怜他们，其实我是觉得好感动…”
　　而爱子则表示一点都不在意被突然熊抱、被拉头发，因为她一直在想：“宣传期以来，第一次台下所有的人都叫我姐姐，而且我一直想当老师，今天终于圆梦了，好开心！”
　　听闻发展中心在十一月底将在国父纪念馆举办爱心园游会，大小姐不约而同的说一定要再去帮忙。
　　大小姐人气扶摇直上，不过为了不让课业衔接不上，两人的通告尽量集中在同一天来减少请假次数，今天特别只为这个活动请假北上(两人皆住台中)，因为两位星妈都觉得受邀参加这样的活动非常难得，也对两个小朋友深具教育意义，而两个小朋友也都觉得能够在表演的同时帮助到别人是一件很开心的事，两个人还天真的问工作人员这种感觉该怎么用话语来形容，也因此学会了“多多益善”这句成语。

