陈慧琳感叹激情不再 防喂奶被偷拍装电网铁栏
　　中新网10月23日电 陈慧琳昨日参加活动时表示结婚已一周年，但是老公却没有送上礼物，令她觉得激情不再，已是老夫老妻的感觉。随后，陈慧琳透露为防狗仔偷拍喂奶照片，家里早装上了电网。
　　香港“文汇报”消息，陈慧琳于十月二日已是结婚一周年，重温婚礼当日，令她最难忘的是一袭百多朵花制成的婚纱，她笑说：“不会无聊时取出来看这么变态。”从爱儿刘?一个月大时不舍得离开他半步，现在儿子已百多日了，陈慧琳已经慢慢习惯，说自己可以行远一点。
　　儿子闻“歌”起舞
　　有子万事足的陈慧琳谈到结婚一周年并没有特别，当日也是弄儿为乐，老公都没有送来礼物，陈慧琳说：“我们都识了十多年，感觉老夫老妻。(最大礼物是儿子出世？)是呀，我送给他的礼物。”陈慧琳提到儿子便津津乐道，她说：“今日播我的《花花宇宙》给他听，他听到就手舞足蹈，听了我三首歌跳足十分钟，之后他饮奶便睡着了。”
　　家居电网加建铁栏
　　早前有传媒拍到陈慧琳一家在寓所的情况，更指陈慧琳将照顾儿子的责任交给老公，对此，陈慧琳否认说：“不是的，我们都照顾儿子，偷拍那天应该是我生日，记得当日有警员前来说警钟响起，问我是不是有人冲了进来，当时我不知就里，便说没有，还以为是警钟坏掉，因我家装有电网，如果有人碰到电网便会有警员到来了解，但就算这样，我也会小心提防，除了拉上窗帘，还安装多一个铁栏围住，好似坐牢，其实爬高偷拍都好危险。(没有私隐？)还好，幸好那天没在客厅喂奶，在卧室喂的，否则被拍到的话便好尴尬，什么形象都没有了。”

