袁咏仪要与张学友演夫妇 称老公张智霖年轻
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日消息，据香港媒体报道，袁咏仪昨天连走两场，她先出席《七十二家租客》的开镜礼，在剧中要与张学友演夫妇。接着再赴圆方出席一护肤品的发布会。袁咏仪称老公张智霖这样年轻，她要与老公同步保养得好，老公与她一齐上街也开心些。
　　提到她在《七》片中的角色，袁咏仪表示与张学友演夫妇，黄宗泽和钟嘉欣是他们的子女。她笑称有这么大的儿女，真是很惊讶，唯有在造型上下工夫。戏中她有很多不同造型，早前曾志伟陪她去买戏服，她称曾志伟不单做导演、监制，更身兼美术指导。她之前去试衣服时，发现穿上后好像自己的妈妈一样。
　　此片将在明年贺岁上映，对于明年有十部贺岁片，袁咏仪希望和其他对手平分春色。而她与张学友十几年前曾合作《阿飞与阿基》，此次是再续缘。张学友见到她，都指她与当年做新人时很不同。袁咏仪笑说：“人当然会变得嚣张点啦！”
　　否认与郭可盈不和
　　谈及《宫心计》的收视比《富贵门》高，袁咏仪表示不会理收视，但她对《富》剧有信心。有指薛家燕演技浮夸？她觉得没问题，因为讲家燕姐的角色以前是歌女，这样也很合理的。近日又有报道指她跟郭可盈不和，袁咏仪称当天都骂了问她的记者，她说：“那记者说有事问我，但又不讲，真是被他气死。我知道可盈有宝宝，都有传短讯给她，提醒多吃有营养的食物，她都有回复多谢。”苗菲/文

