舒淇承认14岁当过太妹 穿A字裤带超粗金链(图)
　　中新网10月23日电 舒淇一跃成为国际巨星，近日她却在自己的官网上透漏，在看到电影《艋?》早期的角头场面后，让她怀念起14岁穿着A字裤、带超粗金项链、穿日式拖鞋成群结党互相呛声的日子，承认了过去当过太妹的事实。
　　“今日新闻”新闻，舒淇在2002年参与好莱坞电影《玩命快递》演出，让她成功打入国际。近日工作告一段落的她回到台湾，也专程到钮承泽执导的电影《艋?》，日前她也将看完电影拍摄的心情放在官网上和粉丝分享。
　　“13至14岁游乐的感觉，吹高的墓碑头、A字裤、超粗的金项链，和柴?(日式拖鞋) 一天到晚成群结党，相互呛声”，舒淇将小时候的回忆都写在官网上，甚至还用括号注明小孩子不能看到这段曾经当过太妹的荒唐事，想到过去连她都觉得不可思议地大笑三声。
　　金子铺、茶店、一些旧式用手画出来的广告招牌…还有停在路边的小绵羊及野狼125，这些都是舒琪从《艋?》拍摄场景里，看到自己最怀念的街景。当时她一度以为自己又回到过去，但事实上却是在作梦。而当梦醒了以后，她也忍不住向钮承泽毛遂自荐想在电影里尬上一角，似乎是想藉由演戏过过干瘾，重回年少轻狂的岁月。

