台湾豪放女王义廷撰写博客向关楚耀道歉
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据香港媒体报道，台湾嫩模王义廷(Mika)借关楚耀(Kelvin)火速上位，据知“MK恋”曝光后，被利用的Kelvin大骂Mika，昨日(10月19日)Mika在博客撰道歉启事补救。但不够数小时Mika却删掉了道歉，令人摸不着头脑。
　　Kelvin的新欢Mika一夜成名，不过却连累Kelvin形象跳水，昨早Mika在博客上撰写道歉启事：“每个人都有交友的自由，关楚耀的事请不要再追究，我当时也不知道他在香港的身份，我只知道几年前认识的他，狗仔们不要在(再)咄咄逼人，很单纯的事也可以被胡说八道……真的很无奈。”Mika辩称不知Kelvin是歌手，实在令人难以信服，而且两人亲密到可以拉手、拍床照，关系一点也不单纯。
　　Mika指事件到此为止：“我也为此道歉，不管今天大家怎么骂我，歌手也是人，还有良心的话就不要再让人难堪了。”文字间处处维护Kelvin，不知是否被Kelvin怒骂才急忙补救，Mika并将与Kelvin的相片和博客料列入“受保护区”，只有她的好友才可浏览，可惜这项保护措施却做得太迟！而最奇怪的是，Mika在数小时后又神奇地删掉道歉启事，令人摸不着头脑。另外，香港记者还发现在Mika的facebook中，Kelvin也在她164位友人之列。
　　虽然Mika在博客上封锁了与Kelvin的“蜜照”，但她与纹身男和其他男伴的火辣照片却可随便看，咬耳、伸舌头、摸胸、摸下体……豪放程度令人咋舌！有自拍瘾的她连蹲厕所都拍，还公然上传吸水烟照及纹身男几近全裸的照片。
　　Kelvin隶属的环球唱片公司助理总经理何先生昨日在电话中回应说：“上星期都有跟Kelvin通电话，他说在练吉他，最近写了好多歌，没讲私人感情。”怕不怕事件影响形象？“追女孩人人都会，事件没影响公司对他信心，他可能被人利用做宣传，他是小孩子，明眼人看了都知什么事，他蠢罢了。”而环球高级副总裁黄剑涛接受查小欣《巴巴闭边个够我查笃撑》电台节目访问时说：“Kelvin不开心，这是很私人的照片，他不明那个女孩子为什么放上网。”关楚耀和卫诗是不是分了手？“知道他们有朋友式通电话，我没问私人事。”不过他称事件不会影响Kelvin明年首季的复出。(俐俐/文)

