吴君如：谢娜很像20年前的我
　　本报广州讯  香港导演王晶新片《美丽密令》已于广东开拍一周。昨日该片主创在广东举行新闻发布会时，王晶信心十足的认为《美丽密令》绝对是国内喜剧电影一次强大的升级。现场有媒体质疑其《大内密探零零狗》桥段老套，王晶一脸不屑地表示，“我向来不祈求每个人都来喜欢我的电影。”《美丽密令》邀请了吴君如、许绍雄、詹瑞文主演，还加入四位身材劲爆的美女演员。但王晶认为片中的三位美女应该是吴君如、阿Sa、谢娜。“我喜欢气质型美女，不喜欢看3天就腻了的女人，有气质有内涵才有真正的性感。”
　　昨日，女星们都性感亮相，只有吴君如以片中男人婆的造型亮相。谈到她与陆毅的“吻戏”时，她称场面十分夸张和戏剧化。“我经常都忍不住笑场，常常搞到导演生气骂我。”谈到片中阿Sa和谢娜，吴君如忍不住发笑：“第一天见到谢娜时，她那个发音不标准、表演夸张的‘oh my god’笑翻我了，太像20年前的我了。”而对于拿过金紫荆奖影后的阿Sa，吴君如连称她很有前途。此前，有消息称周慧敏下月复出接拍同性恋新戏《上上下下》，与吴君如饰演同性恋人。吴君如予以证实。对于和周慧敏合作，吴君如坦言很紧张，毕竟双方并不算太熟。记者龙玲

