谭咏麟时隔24年再扮财神 私下接济大傻妻儿(图)
　　中新网10月22日电 电影《财神到》昨日在上海举行开镜发布会， 监制黄岳泰、导演阮世生率影片主角谭咏麟(阿伦)、张震、张雨绮出席。阿伦时隔24 年再演“财神”一角，在片中“送财”的他，生活中也不忘筹钱接济成奎安(大傻)妻儿。
　　香港“成报”消息，24 年前，阿伦在爆笑喜剧贺岁片《恭喜发财》中扮演的“财神”形象经典，让观众印象深刻。如今在黄岳泰的鼓动下，在银幕上重现此角色。黄岳泰感激的表示：“他很久没拍喜剧了，所以一下子就答应演出，更为了这部戏推掉其他两部片约。”回忆起当年的“财神”形象，阿伦表示：“那时嘴角留着两小撇胡子，现在则是长长的胡子，很传统的财神形象。”他在片中饰演60年没下凡间，特意溜下来的“财神总管”，他笑言：“财神总管每场戏服都很漂亮，还带着极具东方色彩的锦囊包，变黄金、变钱、变各种珍贵的东西。”
　　阿伦演的“财神总管”戏分贯穿全片，他的爱给了有上进心、父母好、对家庭好的人，还有特别奖励。片中到处送财的他，戏外亦热心帮助早前去世的好友大傻之遗孀和幼子；传闻大傻大儿子独吞遗产，害得遗孀和小儿子生活困难，以阿伦为首的“明星足球队”亦帮忙筹钱，阿伦表示“一切都有安排，我们肯定会安顿好他们母子，但现在不方便多说。”

