吴奇隆与马雅舒离婚 狂接工作应付高额赡养费
　　中新网10月22日电 吴奇隆前阵子婚变消息闹的沸沸扬扬，据悉日前他和马雅舒已前往户政事务所办理离婚，并将名下千万豪宅过户给女方。由于吴奇隆近来狂接工作，似乎和外传要支付前妻上亿赡养费的经济压力有关，对此他并未亲口证实。
　　“今日新闻”消息，大陆女星马雅舒疑似劈腿，导致与吴奇隆的两年婚姻关系破灭。早在去年(2008年)底就传出两人已签字离婚，却迟迟未正式办理。据了解，两人近日前往当初登记结婚的户政事务所办理离婚，吴奇隆更将名下仟万豪宅过户给马雅舒。
　　传出婚变后，吴奇隆从未对外说马雅舒的是非而树立了好男人的形象，因此近日他狂接工作，拍了电池、内衣等广告进帐200多万后，也将接演古装电影《镖行天下前传》。由于外传他将付前妻上亿元的赡养费，对此他并未证实，反倒是身边友人替他叫屈表示，他不得不重新开始。
　　反观正在拍摄戏剧《大丫环》的马雅舒，在剧中角色被譬喻是中国版的“阿信”，也因此遭网友挞伐认为，有过劈腿丑事怎么可以演丫环，根本无说服力！也有网友发起拒看马雅舒演的戏。对此马雅舒表示，她不会去看网友的评论，更说，“我感动不了全世界，但我可以感动所有爱我的人！”

