港媒曝张柏芝怀双胞胎已3个多月(图)
　　本报讯(记者 张晓禾)  张柏芝怀孕的消息传了将近一年多，但始终没见肚子隆起来。昨日香港媒体再次曝光张柏芝的近照，称其怀有双胞胎。记者致电香港同行，对方言之凿凿地表示张柏芝真的怀孕了。而谢霆锋的妹妹谢婷婷昨日在香港接受采访时表示，已经不敢去问张柏芝是否怀孕，因为怕被对方骂。
　　一直在香港待产
　　据香港媒体报道，最近传张柏芝再度怀孕，为了避免被媒体骚扰，她索性飞到加拿大安胎。其实，久未露面的张柏芝一直都在香港，在自己的家中专心安胎。据知情人士透露，上个月在香港中环的一家私家医院见过张柏芝来检查，当时有两个菲佣陪同左右。从妇产科人员口中获知，张柏芝这次怀的是双胞胎，自然是非常小心。
　　出门像老太婆
　　上周四，香港记者在柏芝家门口发现一名穿着长T恤的女子正准备登上出租车，当时更有一名菲佣小心翼翼地扶着她上车。由于该女子头戴渔夫帽和口罩，行动缓慢且弯下身，起初记者还以为她是个老太婆，事后才知道她就是怀有双胞胎的张柏芝。当出租车开到浅水湾酒店时，柏芝已经发现有记者追访。到达后她一直没有下车，当记者上前采访时，还刻意以手扯直衣服，企图遮掩微隆腹部，另一只手则拖着身边的儿子Lucas。Lucas见到相机全然不惊愕，只是睁大眼睛望着镜头，反而其菲佣紧张到用手拉低张柏芝戴着的渔夫帽，之后又急忙打电话，整个过程张柏芝没有抬头正视过记者一眼。
　　谢婷婷：不敢再问怕被骂
　　昨日记者求证香港同行，问及张柏芝是否真的怀孕，对方言之凿凿地表示，张柏芝确实怀有双胞胎，已经有三个多月，因为怕宝宝小器，故谢家上下都未敢将消息外泄。身体一向虚弱的张柏芝，相当关注自己的健康。这位同行表示，婆婆拉姑叫她尽量少外出，就算要上街，都要有人陪同，同时记得戴口罩防细菌。另外拉姑还亲自煲汤让柏芝进补。谢霆锋得知老婆有喜后，为了照顾柏芝的起居饮食，立即多请了一名菲佣日夜跟着柏芝。至于Lucas，则由霆锋和拉姑轮流负责。柏芝即使陪Lucas都尽量避免抱他，怕好动的Lucas不小心撞到肚子。昨日谢婷婷出席一活动时，被问到是否得知柏芝怀有双胞胎？谢婷婷表示：“之前已经问过很多次了，这次不敢再问，怕被她骂。”另外，针对最近不少媒体报道了张柏芝带好友黑人游香港的消息，从两人的自拍照来看，张柏芝身材瘦削，腹部扁平，不像怀孕，该香港同行称：“带黑人游香港是两三个月前的事情了，只是黑人最近才把照片传上博客。”

