邓丽欣扬言学英文进军好莱坞 吴雨霏狂笑表佩服
　　新浪娱乐讯，北京时间10月24日消息，据香港媒体报道，被指英文程度差的邓丽欣(Stephy)昨日(10月23日)在香港出席活动时表示会进修英语，为将来打入好莱坞做作准备，在一旁的吴雨霏(Kary)边大笑边大叫佩服。
　　陈奕迅(Eason)、Stephy、Kary、郑融、泳儿、钟舒漫、江若琳、HotCha等昨日出席无线《翡翠歌星贺台庆》记者会，不过风头却被低胸上阵的Freeze抢走，Freeze三女更成功抢位站到嘟姐郑裕玲身边，Eason被迫站到最后一排！
　　站在第二排的Stephy早前以英语接受访问，结结巴巴且文法错漏百出，成了网民取笑及抨击对象，连好姐妹Kary也忍不住加入“笑团”。备受网民抨击，Stephy说会接受善意批评，未有因此而不高兴：“这个都不是近日的事，不过我没不开心，现在发生什么新闻，我都当是听故事，善意批评我会接受。”那是善意批评吗？“我没上网看过，没理，不过那次突然要我用英文接受访问，我是应变得不好，始终英文不是母语，可以的话，我都想进修一下，因为我的目标是打入好莱坞。”
　　正当Stephy一本正经地宣布进军国际影坛的大计时，在旁的Kary闻言竟忍不住哈哈大笑，她搭着Stephy肩膀大叫：“我好欣赏你！”面对Kary的奇特反应，Stephy即回应说：“肯定要有奋斗目标的啦，去内地登台都要进修普通话，何况英文是国际语言。”
　　Stephy又透露在《翡翠歌星贺台庆》当晚会与方力申合唱歌曲，问当晚她可会打扮性感？她说最重要的是高贵，漂亮的话不介意有一点点性感，而Kary则会与Eason唱四大天王的金曲。
　　另外，泳儿当晚会与其他女歌手表演清唱，因仍未有时间排练而有点担心，当晚的主题是华丽，暂时泳儿还未知会穿什么，不过不会太性感。至于钟舒漫则会穿高衩泳衣，并配上丝袜跳flash dance(动画舞蹈)。
　　对于今年的晚会欠缺巨星级歌手，无线综艺及音乐科高级经理陈家扬坦言曾联络谭咏麟、李克勤及林子祥等，可惜时间紧迫难度期。(俐俐/文)

