亚姐选举被斥侮辱女性 设计师曝佳丽托胸太夸张
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道， 2009亚洲小姐准决赛前晚(10月24日晚)在香港举行，其中单独评点佳丽胸部的环节被香港妇女团体痛斥侮辱女性。而亚姐形象总监、香港时装设计师何国钲昨天(10月25日)也透露选手托胸非常夸张。
　　前晚(10月24日晚)，2009亚洲小姐准决赛在香港举行，身为大会形象总监的香港时装设计师何国钲(Dorian)昨天(10月25日)举行婚纱秀，他笑言开始对女性胸部有恐惧，问他是否因为她们身材太劲爆，他说：“不是，见识到女孩子怎样托胸，她们身材不停变，衣服要不停改。”“王希瑶托胸最厉害？”“她有一次试衣服，胸部托到肩膀上，吓死我！”对于有人批评亚姐准决赛太集中在女性胸部，Dorian表示可能是某电视台的作风及取向，他说服装太性感，露上又露下。
　　但Dorian预告决赛当晚衣着有更大惊喜：“开场那套衣服会挑战电视尺度，是全透视，身材一览无遗，我只会钉一点花上去遮住重要部位。”“怕不怕把持不住？”“不会，我已经麻木。”
　　亚姐准决赛中以纸板显示佳丽胸部的做法，被妇女团体及学者批评为侮辱女性！香港妇女权益联盟副总干事黄舒明表示，评选应以整体感觉品评，焦点放在胸部极不尊重女性，镜头游走在佳丽的胸部，甚至放大胸部，均属低级趣味、意识不良，并不适合有儿童收看的合家欢时段播放。香港浸会大学社工系讲师邵家臻也指出，把女性胸部“斩件式”品评，侮辱程度比以往更甚：“即使负责品评胸部的属于女性，但其实也只为满足男性的欲望，将乳房从身体割裂出来，品味比以往更低级，甚至将人体器官化。” (鱼鱼/文)

