璩美凤当年偷情屋喊拍千万 付80万盼保住房子
　　中新网10月27日电 现担任台北市议员林瑞图助理的璩美凤风波不断，8年前“性爱光盘”的偷情现场惊传法拍。这栋璩美凤位于淡水红树林的“海悦”24楼景观豪宅，因与前经纪人合约纠纷败诉而被查封法拍，首拍底价2046万元(新台币，下同)，当地中介大呼：“太便宜。”但据了解，璩美凤为保住房屋，已付出80万元和解金，债权人应会撤回法拍。
　　据台湾《苹果日报》报道，曾任台视记者、新竹市文化局长的璩美凤，2001年被友人在住处装设针孔，录下与已婚男子的偷情过程，并被制成性爱光盘发送而名噪一时，当时的拍摄场景即在海悦小区24楼住处，该宅面积为74.99坪。
　　根据法院数据显示，璩美凤名下的海悦豪宅已被排定于11月12日初次拍卖，底价2046万元，房屋目前无人居住，拍定后即可点交。
　　永庆不动产捷运红树林加盟店店长魏志益表示，海悦屋龄约十年，为淡水红树林首栋景观豪宅，屋主多是企业主或高阶白领阶级，无遮蔽的淡水河与观音山景为最大卖点，成交价每坪35万到36万元。
　　偷情屋惨遭法拍，主因璩美凤与前经纪人张惠莉爆合约纠纷，今年4月璩美凤被判败诉，须赔100万元，但璩美凤未支付，房屋因此遭查封。今年9月璩美凤回台担任北市议员林瑞图助理，林瑞图昨表示，璩美凤先前没工作、没收入，财务确有困难，至少半年没缴房贷利息，但现在已开始上班，至少开始有收入了。
　　据了解，璩美凤已于10月23日付出80万元和解金，债权人应会向法院声请撤回法拍。

