康熙盛典即将上演 再现杰克逊经典舞步
　　10月30日，由百事可乐总冠名，名舰文化传播有限公司主办的百事盛典康熙型男成都演唱会，将在成都体育中心闪亮开唱。为了纪念今年6月25日去世的一代巨星迈克尔·杰克逊，这次成都康熙盛典的舞台特别安排型男嘉宾表演他的经典舞步，是以劲歌热舞见长的罗志祥和黄立行，还是很少展露舞技的谢霆锋和伍佰，还是亦动亦静的搞笑天王陈汉典?10月30日让我们一同期待这位传奇巨星的身影再现康熙盛典的舞台。
　　小S 蔡康永 上演同门厮杀
　　这次演唱会，康熙来了的王牌主持拍档小S 蔡康永将反目成仇，各带一队艺人比拼玩游戏。 输的一方将会无条件接受对方恐怖的惩罚。
　　小S的必杀技：古灵精怪、但刁钻大胆，伺机大揭嘉宾的疮疤，抢尽锋头。
　　蔡康永的必杀技： 敏锐犀利、机智幽默，逮住“爆料”供词不放，让来宾心跳加速、冷汗直冒。
　　这两位如果把这些伎俩用在对方身上，不知道会有什么新的化学反应。康熙盛典即将爆笑登场。
　　谢霆锋 罗志祥 获康熙特别奖项
　　演唱会上，康熙来了将会给每一位型男偶像颁发一个特别奖，以表彰他们在过去节目中的精彩表现。
　　黄立行震翻全场 伍佰献唱经典名曲
　　乐坛“痞子”黄立行会用电音，强势舞曲震翻整个体育中心 ，用最个性的音乐让大家HIGH翻天 。摇滚天王伍佰则为成都的观众带来很多耳熟能详的曲目，比如《浪人情歌》，相信到时候引发现场万人大合唱不是什么问题。
　　今日 小Ｓ 伍佰 黄立行抵蓉
　　今日“康熙来了”王牌主持小S、蔡康永，型男偶像黄立行、伍佰将会抵达成都，为演唱会做最后的彩排。谢霆锋、罗志祥将会在30日陆续抵达。康熙盛典正式进入最后的冲刺阶段。

