准亚姐刘伊心被轰是撒谎王 坚持否认戴牙套(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港媒体报道，准亚姐18号刘伊心虽然进身总决赛，却被陈炜点名狂轰是撒谎精，不肯承认戴牙套，不过她昨天(10月26日)在接受香港记者采访时坚称“实牙实齿”，还呼吁记者代为澄清。
　　在2009亚洲小姐竞选准决赛当晚，18号刘伊心被牙医当众指她戴牙套，她立即否认，但被评判陈炜事后点名斥撒谎，不尊重观众，故在该环节给她最低评分。对此，刘伊心昨天(10月26日)接受访问，继续坚称自己“实牙实齿”，坦言对于这次误会感到难过，她说：“我没有做牙套，所以有点龅牙，可能我不抽烟、不喝酒加上比较少喝咖啡，所以保持得比较白。”“会不会找陈炜澄清？”“希望传媒帮我澄清！”对于当晚不少环节被轰卖弄，有贬低女性之嫌，刘伊心说：“还可以，只是‘美丽大测试’环节，既然已经穿比基尼，就没有必要用纸板框来框着胸部。”
　　当晚另一对是非佳丽1号莫晓菲在台上大讲7号杨凌智的不是，有消息说两人在排练期间已互相妒忌，莫晓菲对此大为紧张，反问：“我怎么会妒忌她呀？问题不在我这里，司仪问我不喜欢谁，我才讲的。”而杨凌智则说不会致电莫晓菲，怕太刻意有反效果，问她两人关系如何，她说：“朋友，是一般朋友，会讲两句。”“会不会觉得当晚在台上互相数落很失礼？”“当时不觉得火药味浓，还是司仪问我才说的！”“她不停说你呢。”“可能她第一环节出局，情绪不好，每个人成长背景不同，经历不同，可能她这样说出来了，对自己好。”莫晓菲的提名人荣雪梅也不赞成公开互相数落的行径，坦言已训示无论发生任何事都不能在公众场合乱讲话。 (鱼鱼/文)

