李彩桦杭州遇骗子 狂吃雪糕消怒气(图)
　　据香港媒体报道，身在横店拍剧的李彩桦(Rain)，早前偷得浮生半日闲，到杭州灵隐寺畅游，岂料遇上骗子，令她大感扫兴。好在Rain的EQ甚高，化悲愤为食量，狂吃雪糕消怒气。
　　目前李彩桦仍在横店赶拍电视剧《大丫鬟》，虽然拍摄进度紧密，但Rain仍抽空畅游杭州，她说：“我在横店坐火车一个钟头就到杭州，享受旅行的感觉，因为这部剧拍得很赶，我有假期也要让自己歇歇，不过这次去杭州是即日来回，主要游览著名景点西湖和灵隐寺！”去到灵隐寺，Rain买了一份香烛拜神：“那份香分五色，主要求平安、财富、健康、家宅和姻缘，基本上旅客去到杭州，都会来这里，听说很灵。”
　　不过Rain却遇上不快事，她说：“我跟助手下车去买香，遇到很多骗财导游，他们对我们说不用排队，又怂恿我们买香，结果我们迫于无奈，用100元人民币买了一份！”后来Rain与助手坐车离开时，才发现原来只需一元人民币就可买到同款香烛，令她深感扫兴：“当时真的有点生气，但我有心拜神，我会心安理得。不过经一事、长一智，以后会小心点。”
　　此行Rain也顺道品尝地道美食，除了杭州菜外，Rain还大吃雪糕及粟米，扫除心头火气，问她怕不怕胖，她笑说：“不会，我不是很怕胖的！” (小河)

