郑秀文假发小辫拍MV 难舍许志安拒新男友(图)
　　中新网10月27日电 近日，郑秀文 (Sammi)被传对旧爱许志安仍未忘情。Sammi与安仔相恋13年，自04年分手后，虽安仔已有新女友，但仍屡传两人复合的消息。日前Sammi为《罪与罚》拍摄MV，虽然合作的组合极力向她推介队员Branbon做男友，但被她婉拒，并直言?“我喜欢单眼皮的男仔！”安仔正是单眼皮男，Sammi是否趁机表明余情未了？
　　香港“明报”消息，Sammi与安仔自1991年开始相恋，一直爱得低调，也经历过不少风雨。两人于02年一同在无线《劲歌金曲》总选分别夺得“最受欢迎男、女歌手”，安仔发表“厨房宣言”令Sammi感动落泪。可惜04年两人分手，安仔之后结识新女友，但他与Sammi旧情复炽的消息仍传不停。虽然Sammi另一绯闻男友任贤齐也是单眼皮，但安仔与Sammi一段情太深刻，估计她所指的“单眼皮男”是安仔。
　　心境变年轻 没结婚冲动
　　郑秀文日前为福音歌曲《罪与罚》拍摄MV，遇到一对情侣在石滩上拍摄婚纱照，却没有勾起她的结婚冲动，还笑言自己的年龄一直倒退，明年变到10多岁。她被问到有否恨嫁感觉？笑说?“没有！可能她的婚纱不够美，吸引不到我，哈哈。如果我结婚，我要穿得很美。以前30几岁都会想，什么时候轮到自己，现在已经不会了。”
　　拒Branbon做男友
　　跟她一起拍MV的24味由6名猛男组成，问Sammi有否兴趣在其中挑一作男友？她听到时大笑没回应。24味就齐齐说：“Sammi是美女，不可能没男友，皮肤好白，真人美丽又可爱。”陈子聪更大叫：“she is hot!”其它队友就叫陈子聪闭嘴，因他已娶何超仪不必再妄想追美女。接着众人又开玩笑说：“其实队员之一Branbon十分适合Sammi，因Branbon纯情又可爱，而且可以借跟她拍拖学中文。” Sammi尴尬掩面，还忍笑大叫：“喂，好啦，我这首是福音歌呀！”然后她说：“我喜欢的男仔是单眼皮多些?！哈哈哈哈！”
　　Sammi以短假发及驳小长辫造型拍摄MV，清早开工便在石滩上干晒到日落，她戴上假发爬来爬去更加辛苦。不过她没怨言，说能接触大自然，有海风吹好舒服。说到这次与24味合作，Sammi说因这首歌需要一些好的rapper负责rap的部分。

