“蒙面”不婚传因嘉慧烂赌 郑伊健为钱“入魔”
　　信息时报讯 郑伊健(伊面)和蒙嘉慧交往多年，迟迟没有传出婚讯。已经“半退休”的郑伊健近期异常卖力，大力宣传《风云2》之外还有意重返歌坛。据称全因蒙嘉慧嗜赌成性，近期又迷上台湾麻将，快把伊面积蓄败光，男方是为钱“入魔”。
　　据香港媒体报道，最近蒙嘉慧和陈法拉到澳门拍摄新戏《诱情转驳》，全程似乎无心拍戏，间歇时经常跑到赌场下注赌钱。起先蒙嘉慧还从小注的几十元玩起，没想到一下子便输光，开始加码到百元，越赌越大，等到她玩上瘾时，却又碰到上戏，蒙嘉慧竟舍不得离开赌桌，头也不回紧盯牌桌，还挥一挥手说：“等我买完这局再说。”港媒爆料，蒙嘉慧最后心不甘情不愿地回到剧组，听说陈法拉在她原先的位置上赢了钱，也顾不了正在拍戏，立刻又跑回赌桌上凑热闹，让人傻眼。
　　除了拍戏时在赌场下注，据传蒙嘉慧私下也喜欢打台湾麻将，每次输赢动辄上万，而且开始打夜牌，这让伊面相当不满，两人经常为此吵架，他一怒之下竟要蒙嘉慧搬离新居。
　　外传蒙嘉慧已向伊面认错，也说会戒赌，两人日前更到日本冲绳旅游，伊面才暂时消气原谅蒙嘉慧，所以全力复出挣钱，以维系濒临破裂的感情。泰渔
　　做魔是劳命伤财的事
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 将于12月17日冲击贺岁档的玄幻新武侠巨制《风云2》，日前曝光了主演郑伊健饰演的聂风“入魔”的惊悚造型。片方笑称聂风入魔造型可谓“劳命伤财”。
　　据悉，郑伊健在拍摄入魔戏时佩戴的隐形眼镜，堪称《风云2》中体积最小但单价最贵的道具之一，专门根据演员的个人情况从澳大利亚订制，单副隐形眼镜的价值就高达2万多美金(约14万人民币)。更夸张的是，因为不能长期佩戴和保存，整个拍摄过程郑伊健共耗费了十多套，花费超过20万美元。而在拍摄过程中，因为砂石入眼引发眼睛充血，甚至比戴道具隐形眼镜时还恐怖。

