亚姐准决赛被批太情色
　　2009年“亚洲小姐”竞选准决赛日前在香港举行，每个环节都大秀佳丽身材（见上图），有的选手因为动作过大还几乎走光。最终，包括王希瑶、张加慧等12位选手脱颖而出，将参加于11月1日举行的总决赛。事后，不少网友指责这次准决赛过于“情色”。
　　节目一开始，佳丽便以银色低胸短裙亮相，大跳迈克尔·杰克逊的月亮舞步。也许是舞衣设计偏小偏紧，演出中颇有“情色”味道。随后，选手穿上泳装亮相，在“美丽大测试”中，19位佳丽分别针对胸、腰、腿、面相、头发及牙齿来进行比拼，其中“美胸组”中，嘉宾陈沛嘉认为之前被传隆胸的王希瑶的胸部最令她“心动”，又评价林紫君“够丰满”。司仪郑丹瑞、林韦辰也十分配合地问起了敏感问题，比如郑丹瑞问爱打篮球的林紫君，上围丰满的她在上篮时可觉得“辛苦”。节目结束后，有网友发帖指责这次比赛“意识不良”，不过也有人认为，这样的环节设置虽然“出位”，但无伤大雅。
　　说无伤大雅的人绝对没有想到，准决赛不久香港的妇女团体及部分学者便对比赛提出了抗议。香港妇女权益联盟副总干事黄舒明表示，评选把焦点放在胸部极不尊重女性，镜头游走在佳丽的胸部，均属低级趣味，“也不适合有儿童收看的合家欢时段播放。”香港浸会大学社工系讲师邵家臻也指出，把女性胸部“分割”出来品评，侮辱程度比以往更甚。据《羊城晚报》

