郭富城剪彩拒提王秀琳 对熊黛林行踪了如指掌
　　新浪娱乐讯  北京时间10月25日消息，据香港媒体报道，郭富城将于明日(10月26日)生日，昨日他在澳门出席活动被问及怎样庆祝生日时，对绯闻女友熊黛林(Lynn)的行踪显然了如指掌，提到王秀琳(Mango)却似想划清界线。
　　郭富城昨天以代言人身份现身Longines澳门旗舰店开幕仪式及庆祝商标注册120周年纪念展览，戴上价值$80,800新款名表的他，透露绯闻女友熊黛林在他生日当天将不在港，因此未能共度生日，又言自己预计在港庆生，他说：“夜晚会跟同事、好朋友吃饭。”好友包括Lynn？“不会了，听说她不在香港。”你这么清楚？“我也是看报纸知道的。”
　　城城又言今天应会为电影《风云II》录制主题曲至凌晨，或到澳门金光综艺馆主持网球比赛开球仪式，而10月27日即赶回泰国拍摄电影《B+侦探》，提到被指与郑伊健因唱《风》片主题曲传不和，城城即否认，指大家一条心为电影做宣传，并指传闻无碍两人友谊。
　　大方畅谈Lynn的城城，提到另一绯闻女主角王秀琳(Mango)的生日将至，即封口拒作任何回应，似要与Mango一刀两断，划清界线。
　　此外，城城于展览中就看中一对限量名表，他说：“只有120对，是纪念版。”广告商会送给你？“稍后在晚宴上问问，如果不送都会买来收藏。”两个人戴？“这个款不是一男一女款，适合男孩子多些，当然女孩子也可以戴，不过都是收藏好啊。”与广告商合作4年，城城透露酬劳逐年有提高。(俐俐/文)

