陈奕迅拒学阿加西剃光头 郭富城生日获赠名表
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，陈奕迅昨天(10月25日)在澳门与郭富城欣赏网球名将阿加西大战桑普拉斯的赛事，但拒学偶像阿加西剃光头。此外，郭富城获代言品牌送上价值超过500万港元的名表贺寿。
　　在昨天(10月25日)举行的“澳门威尼斯人网球争霸战2009”中，网球界冠军级人马阿加西大战桑普拉斯，吸引陈奕迅(Eason)、郭富城及李玟等人捧场。连看三场赛事的Eason与友人坐在观众席第一排，欣赏偶像阿加西的风采，他全神贯注欣赏比赛，期间有Fans上前向Eason索取签名及合照，亲民的Eason也有求必应，毫无架子！事后他接受电话访问时表示，十多岁时便迷上阿加西，欣赏对方毅力过人：“他曾经受伤休息两年，复出后由世界排名二百多变第一！虽然今天是桑普拉斯赢，但打得精彩最重要，我也朝着这个方向前进！”他又表示视阿加西为学习对象：“他刚刚出道时脾气很火爆，跟我一样，现在有幽默感，我以前还会跟着阿加西买球鞋、球衣、球裤！”“会不会学偶像剃光头？”“不敢！怕长不出来！”而城城则有幸获钦点为阿加西及桑普拉斯掷硬币发球，城城表示有幸近距离欣赏两位球王，真是十分开心。
　　此外，前晚(10月24日晚)城城获代言的手表品牌Longines为他贺生日，虽然没有绯闻女友熊黛林在场，但主办方安排人气模特儿Jessica C。神秘现身，她手持祝福气球赠送城城，哄得城城笑逐颜开，心情极好的城城还“赐封”Jessica为“女版圣诞老人”。此外，城城收到品牌送上价值逾500万港元的限量手表。(鱼鱼/文)

