“德达侦探所”经证实属“三无”机构
　　日前，署名为“德达侦探所宋祖德”的博客接连发文，称女演员曾被重庆市“黑老大”包养，在社会上引起极大反响。
　　虽然该事件以 “德达侦探所”发博文道歉暂时收场，但“德达侦探所”迅速成为网络搜索高频率名词。并且早在道歉事件之前，很多关于娱乐圈内的绯闻都是以“德达侦探所”的名义发布的。
　　这个“德达侦探所”到底是一个什么样的机构？
　　近日，记者对此进行了调查，发现“德达侦探所”根本不存在。
　　德达侦探所
　　自称在港注册 侦探调查合法
　　主要从事演艺娱乐圈行风监督、纪律检查、内幕调查、情报搜集、学术研究等工作
　　在“德达侦探所”的网页上，该所全名为“香港德达侦探所”。
　　该所自称成立于2005年，是经香港特别行政区警务处审核登记注册的合法侦探调查事务机构，隶属于中国娱乐圈纪律检查委员会旗下。由中央文明委委员、全国青联委员兼娱乐圈纪委书记宋祖德先生与澳门实业家、诗人刘信达先生共同出资成立。“德达侦探所”自称有30多名专职侦探和60多名娱乐圈线人。
　　关于“德达侦探所”的业务，在二人博客上有这样的介绍：本所主要从事演艺娱乐圈行风监督、纪律检查、内幕调查、情报搜集、学术研究等工作。
　　今年10月20日，宋祖德的一篇道歉信中，再次出现了“德达侦探所”的名字。
　　百度公司的工作人员告诉记者，“香港德达侦探所”目前已成为网络上搜索频率非常高的名词。
　　香港警务处
　　不在职责范围 没发放过牌照
　　在香港，大到李嘉诚的长江实业，小到街边的鱼丸摊，都必须要到特区政府的公司登记处进行登记。
　　如此神秘的“德达侦探所”到底什么来头，记者首先从其号称的注册机构“香港特别行政区警务处”开始调查。
　　10月26日，记者联络到了香港特区警务处。根据香港基本法，特区警务处设立有专门发放牌照(执照)的牌照科。
　　负责查询登记的警官介绍，特区警务处牌照科主要负责诸如保安人员牌照、枪械牌照及一些社团牌照的发放工作。在其职责范围内，根本没有对侦探所牌照进行登记审核及发放的项目。
　　随后，该警官将其部门的工作职责范围以电子邮件的形式发送给记者。“在香港，大到李嘉诚的长江实业，小到街边的鱼丸摊，都必须要到特区政府的公司登记处进行登记。特别是侦探所，都必须进行公司登记，非法开业是很重的罪名。”这名警官提醒记者，“你不妨向公司登记处查询。”
　　公司登记处
　　用中英文检索 没有相关记录
　　没有“宋祖德”及“刘信达”、“德达侦探所”的记录资料
　　记者随后向香港特区政府公司登记处发出电子邮件，希望该机构协助查询“香港德达侦探所”的注册情况。
　　10月26日下午3点左右，特区政府公司登记处的工作人员回了邮件，并将该登记处的查询电话号码一并发送了过来。
　　接听电话的黎姓工作人员向记者表示，查询者一般需交纳140元港币作为查询费用，不过鉴于这件事情比较特殊，所以决定免费为记者查询。
　　该工作人员经过对“香港德达侦探所”以及相关名称的检索，均没有发现有该所的登记记录。
　　工作人员又用“宋祖德”及“刘信达”的中英文姓名进行检索，依旧没有发现“德达侦探所”的记录资料。
　　最后，黎姓工作人员建议记者通过香港侦探业行业协会了解情况。
　　自称在香港特别行政区警务处注册
　　隶属于中国娱乐圈纪律检查委员会
　　寻找侦探所过程图
　　香港警务处：
　　没发放牌照
　　提示到公司登记处查询
　　香港公司登记处：
　　没有中英文登记记录
　　建议到侦探行业协会查询
　　香港侦探业行业协会：
　　全香港找不到
　　相关人士：
　　不存在娱乐圈纪检委
　　工商部门：
　　侦探业务不允许
　　侦探业协会：
　　发动全港私家侦探 没找到该所
　　连最权威的香港黄页房屋租赁机构都没有听说过这个所。
　　当天，记者与香港侦探业协会一位麦姓工作人员取得了联系。
　　麦姓工作人员一听到“德达侦探所”的名字，当即告诉记者：“我们也在找这个侦探所，但是找不到啊！”
　　麦先生介绍，全港几千家侦探所都在该协会有登记备案，并且留有地址及联系方式。“德达侦探所规模吹得很大。”麦先生说，“我们香港最大的侦探所也才不过十几名侦探，他们居然号称有三十多人。”
　　麦先生说：“我们曾发动全港的私家侦探一起寻找这家侦探所，结果发现在香港根本就找不到。连最权威的香港黄页房屋租赁机构都没有听说过这个所。”
　　相关人士
　　娱乐圈纪检委 根本不存在
　　号称的登记处根本不存在，记者又对“德达侦探所”自称的“中国娱乐圈纪律检查委员会”进行调查。
　　记者从相关人士处了解到，我国各级纪检监察机关无一在娱乐圈设立过所谓的“娱乐圈纪检委”，所称的纪检委可以肯定根本不存在。
　　一位长期从事娱乐报道的记者幽默地表示：“估计宋祖德是反腐的影视剧看多了，想当一把纪委书记过过瘾吧。”
　　工商部门
　　私家侦探所 无一取得执照
　　从宋祖德频繁曝光明星所谓的“丑闻”来看，他号称在香港注册的“德达侦探所”早已把“业务”开展到了内地。
　　依据相关法律的规定，任何一家港资或外资的机构想在中国大陆地区开展工作或经营，都必须在当地的工商机关登记备案。
　　北京、上海、重庆等地是宋祖德博客频繁爆料涉及到的地方。记者据此向北京、上海、重庆等地的工商机关查询，均被告知没有“德达侦探所”的登记备案。
　　同时记者还了解到，所谓的侦探行业在我国属于不被允许的行业。迄今为止，在我国内地尚无一家侦探所正式取得执照并营业。
　　专家说法
　　宋祖德行为 涉嫌诽谤罪
　　虽然宋祖德的“德达侦探所”属于一个子虚乌有的机构，但近年来该所在内地开展的“业务”却很是红火。
　　据不完全统计，该所在短短几年内连续抛出了近40位明星及公众人物的丑闻或是绯闻。而每次对外界宣布时，都是宋祖德以“德达侦探所”的名义将文章挂到自己的博客上。
　　“宋祖德的行为事实上已经涉嫌诽谤罪。”中国法学会刑法专业委员会委员张平指出，通过对谢晋夫人及金巧巧诉宋祖德的名誉侵权案进行分析，张平得出了结论：“宋祖德最善于玩的就是借尸还魂，关键时刻金蝉脱壳逃避惩处。”
　　张平指出，每当有人准备用法律武器追究宋祖德责任时，他就会摆出一副同为受害者的架势，而他唯一的借口就是：我的博客被黑了。
　　以博客被黑为幌子 逃避惩罚
　　“我国法律规定，谁主张谁举证。被害人说是宋祖德通过网络侮辱诽谤自己，就要拿出文章确实是宋祖德所写，并且发布到网络上的证据。”张平说，“而宋祖德总会抛出博客被黑的幌子，达到逃避法律制裁的目的。”
　　今年2月，张艺谋起诉宋祖德侵犯其女儿名誉权。由于宋祖德再次使用了“网站被黑，谁发的帖子不知道”的招数，最终使得法院驳回了对于他的指控。
　　张平认为，现在网络媒体很发达，一个人的博客就是一个媒体，传播途径和覆盖面是常人想象不到的，影响力和破坏力也是难以预料的。“建议立法机关加紧立法，对钻法律空子的行为进行惩治。”张平说。
　　文/特稿记者 王洪禹

