形象总监曝亚姐不是假胸 决赛上半身全透视(图)
　　新浪娱乐讯 Ana联同庄思敏等一众模特儿昨日(10月25日)在香港为Dorian示范2010年婚纱及晚装系列。Dorian身为应届亚姐大会形象总监，表示佳丽的都不是假胸，是托出来的效果，并透露下周的决赛佳丽们上半身将全透视亮相。
　　有媒体批评准决赛时佳丽上下失守，他表示这是电视台的取向，他不会带有色眼光，会经常提醒佳丽。他又称由于佳丽变化大，尤其是2号王希瑶试过托胸至肩膀，把他吓死，并预告下星期的决赛将有更大惊喜，佳丽上半身将全透视亮相，只用一些花朵遮住她们的重要部位。
　　Ana是亚姐评审之一，她表示做评审虽然很有趣，可惜现今的选美已不同以前，因为很多佳丽已经整了容才来参选，所以做评审愈发困难，她喜欢发自内心的美，其评选准则包括应对、pose及台型等。问她过往可曾参加选美，她坦言十五岁时母亲曾偷偷替她报名参加日本的化妆比赛，直至比赛前拿了一件衣服给她，便叫她去参加，由于她才十五岁没人生经验，结果输了。本月二十九日是Ana生日，她透露将与男友二人世界庆祝，因男友经常回内地工作，所以不想出去庆祝生日。被问到是否担心男友去拈花惹草，她表示过去自己虽有不愉快经历，但人总想着负面的事更不好，所以她会从正面去想。
　　庄思敏坦言与男友吴浩康谈过结婚，但起码会是三年后的事。有媒体问他们会否先同居，她坦言不会，因为很多朋友同居后，便会索性不结婚，但他们有间歇同居，这样心情会较轻松。那么他们是否会有BB才结婚？她觉得如果很稳定，也不排除奉子成婚。TUNGSTAR/文并图

