阿娇拒隆胸对身材满意 Twins十周年复合？
　　中新网10月28日电 Twins 成员蔡卓妍(阿Sa)与钟欣桐(阿娇)昨天一起出席英皇活动，但两人分开接受访问。问阿Sa最近两人常一起亮相，会否是Twins复合先兆？经纪人霍汶希(Mani)代答指两人的工作都排到明年中，所以复合还未是时候。阿Sa表示Twins于2001年起步，所以2011年将是10周年，可能等到10年之时才重聚，她亦认为不能心急，等到一个好时机更重要，她说：“公司不会要我饿死！”
　　“明报”消息，早前抱病的阿Sa昨日龙精虎猛，她谓现时可以专心拍电影，唱片签名会都押后了一个月，不过得知自己的专辑已达金唱片数字也感安慰。昨日活动地点是老板杨受成位于浅水湾的别墅，记者取笑阿Sa好朋友郑中基也住在附近，对方过来很方便？阿Sa却扮傻表示自己是在香港仔长大，对南区不熟悉。
　　阿娇拒隆胸“经济无问题”
　　至于有广告商以千万价钱要求阿娇做隆胸代言人？阿娇闻言说：“好惊讶！我接受不了，大胸不一定就是好，我满意自己是真材实料，所以多少钱都不接受。”记者问她是否因要供楼手头紧？她谓只是把其中一层楼放盘，但供楼的事交给母亲处理，经纪人霍汶希(Mani)在旁表示阿娇在财政方面绝无问题，且物业有放租亦够供楼，复出半年更有一至两个月收入过百万，绝非外间传般钱银紧绌。

