传薛凯琪与房祖名终分手 狂接工作麻醉自己(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，薛凯琪(Fiona)与房祖名多年来离离合合，最近有消息说二人恋情告终。失恋的Fiona为治情伤，日前在香港一天连赶五场，用工作麻醉自己，还找来母亲诉苦。
　　Fiona因合作电影而与房祖名挞相恋，两人不时被拍到双双外出约会，绯闻传足四年，不过最近却有消息说“祖薛恋”已玩完，就连早前祖名自曝有个相恋四年半的女友时，Fiona矢口否认恋情之余，还急于与祖名划清界线。
　　受情伤的Fiona日前一天连赶五场，把时间排得密密的，寄情工作麻醉自己。当日她出席在香港尖沙咀举行的活动后，又在两名助手陪同下前往购物中心散心，但失恋的Fiona却提不起劲，当她在柜台挑选化妆品时，显得闷闷不乐，期间还发呆咬手指及托腮，最终选了约二十分钟，才购买了少量化妆品离开。
　　Fiona随后又到了附近的酒店工作，接受杂志访问，至晚上七时许才手持一幅油画步出，全程毫无笑容的她，在酒店外等车时还一脸落寞，未几Fiona的母亲前来与她会合，虽然妈咪特地来陪伴，但她仍苦口苦面皱着眉，其后与妈咪及助手等人乘的士前往中环。
　　Fiona连跑四场，筋疲力尽的她到达中环后又与母亲前往附近的大厦，沿途她还扁嘴拉着妈咪不停口似在诉苦一般，二人在大厦内逗留十五分钟便离开，之后Fiona仍不能收工，又和母亲前往文华酒店。以为工作了一整天的Fiona会在酒店内与母亲进餐，怎料两人逗留约一小时后才离开，她与母亲这才到附近餐厅晚膳。(鱼鱼/文)

