张柏芝身材圆润背囊遮肚 谢霆锋开心走错路(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据香港媒体报道，被指怀有3个月龙凤胎的张柏芝，趁胎儿稳定即出关，昨晚(10月28日晚)他们一家三口到香港湾仔吃日本菜。身材圆润不少的她，全程用背囊遮肚，而谢霆锋则难掩再做爸爸的喜悦，开心得走错路！
　　自为谢霆锋诞下儿子Lucas后，张柏芝一直希望再为谢家添丁，虽然近年屡传有喜，但霆锋一一代为否认。自今年7月起，柏芝一直深居简出，以致传出造人成功，还有消息说她这次怀有龙凤胎！以往经常带儿子Lucas出门的她，连月来都躲在家中闭关养胎，没有露面。经过3个月“隐居”生活后，怀孕约3个月的她见胎儿日渐稳定，再度带儿子外出，而霆锋也改口说柏芝身体“有变化”，默认老婆又有喜！
　　昨晚，霆锋一家三口相约友人在香港湾仔君悦酒店吃日本菜，庆祝柏芝怀有3个月龙凤胎。昨晚约7时半，身穿黑色松身上衣及戴上鸭舌帽的柏芝，与儿子Lucas乘的士抵达酒店，的士停稳后，护胎心切的柏芝不敢抱Lucas下车，只是慢动作地扶着他，泊车员见状即上前协助，抱Lucas下的士。
　　现场所见，怀孕3个月的柏芝身材圆润不少，面颊也变得饱满，当记者上前拍照时，她即煞有介事地用Lucas的小背囊遮肚，问到怀有龙凤胎一事，她没有回答，低头与儿子急急步入酒店，并在泊车员护驾下走楼梯到位于酒店一楼的日本餐厅，Lucas沿途蹦蹦跳跳，但柏芝仍没有抱他。
　　约15分钟后，霆锋在好友伍允龙陪同下乘七人车抵达酒店，戴上印有儿子名字“Lucas”鸭舌帽的他，被问到老婆怀有3个月龙凤胎一事，他笑而不答。记者再追问是否一家人来庆祝柏芝有喜，他笑笑说：“不是，约了朋友吃饭而已！”说罢即步入酒店。不知是否开心过头，霆锋竟糊涂地走错路误往婚宴场地，其后才匆匆折返，沿楼梯到餐厅会合老婆。(鱼鱼/文)

