准亚姐王希瑶穿透视装 展示旧照否认整形(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据香港媒体报道，候选亚姐2号王希瑶，参选至今被传整容和隆胸，昨天(10月27日)她在香港见记者时，带了大量旧照片及广告照，强烈否认传闻！不过她穿上透视装时，身材比之前显得“平常”了一点。
　　十二位“2009亚洲小姐竞选总决赛”佳丽昨天(10月27日)在香港会见传媒，2号王希瑶、10号王晨和17号许嘉慧被抽中穿上总决赛当晚的天使造型服装示人。服装以透视性感为主，胸前有碎花遮掩，佳丽仍戴着隐形文胸。王希瑶表示会叫母亲多煲汤水，届时会用最自然的方法将胸部承托出来，她还拿着大批旧照和广告照片，力证没有整容和隆胸：“五官没有变过，那时胖一点，觉得鼻子高一点，以前不兴戴隐形文胸，现在戴了，看上去大了。”
　　对于早前18号刘伊心暗示有佳丽戴两对隐形文胸托胸，王希瑶否认是自己：“不可能戴两对，怎样承托呀？太夸张！”对于准决赛当晚被评胸，她表示是大会设计环节，自己也没办法。她曾被揭戴有色隐形眼镜，与7号杨凌智的“告密罪状”吻合，问王希瑶为何大部分佳丽不满杨凌智？她说：“每个佳丽看法都一样，她可以回家想想。”
　　另外，王晨的天使装因太紧而压扁上围：“因为刚刚穿上还未完成，我会叫工作人员为我修改一下。”而被落选佳丽莫晓菲抨击的杨凌智说：“每个人都有不同立场，我不想愈描愈黑，我一直做好自己，没有做过违背良心的事，没有对人不好。”“她落选了，你是不是有优势？”“不会！即便我落选，也想好好生活下去！”
　　亚视制作行政及公关副总裁叶家宝公布准决赛收视，节目最高接近11点收视，平均也有8点收视，打破去年成绩，但广管局接获7宗投诉，大致指节目意识不良、有贬低女性之意和凸显女性部位等，而亚视则没有接获投诉。(鱼鱼/文)

