亚姐准决赛大卖身材 佳丽衣不合身多人走光(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间10月25日消息，据香港媒体报道，《2009亚洲小姐竞选准决赛》昨晚(10月24日)举行，每个环节都大卖佳丽身材，更有意识不良的大特写镜头。而在跳舞环节疑露点的张加慧先拔头筹，成为友谊小姐。 
　　12位顺利进入11月1日总决赛的佳丽分别是王希瑶、林紫君、陈意婷、盛安、杨凌智、张加慧、李雪婷、王晨、号许莹、王津津、许嘉慧和刘伊心，张加慧先拔头筹夺得友谊小姐，陈意婷则夺得“时尚风采大奖”。
　　节目一开始佳丽便以银色低胸短裙随EO2大跳迈克尔-杰克逊的月亮舞步，个个佳丽胸前“波光”震荡，正式拉开节目的“色情”面纱。第二部分佳丽先后穿上两套泳装出场，第一套泳装环节更命名为《美丽大测试》，19位佳丽分别被针对胸、腰、腿、面相、头发及牙齿进行比拼，其中“美胸组”由莫晓菲、王希瑶及林紫君被安排突出胸部让嘉宾陈沛嘉评论及挑选，镜头对准穿上泳装的“咪咪”，颇为色情，陈沛嘉最初选了被传隆胸的王希瑶的胸部最令她心动，又觉得林紫君胸部质感够丰满。
　　除了画面色情外，司仪郑丹瑞(阿旦)、林韦辰也十分配合，当王希瑶听到陈沛嘉选她时身子动了一下，阿旦即说：“不要夹紧……”之后林韦辰问王希瑶如何保持胸部健美，及后阿旦又接力问爱打篮球的林紫君，有着巨胸的她上篮时可觉得辛苦，在选美节目中将女性胸部公然讨论，真够“创新”的。而事后有网友指责该节目意识不良，且局部审美环节被踢爆是抄袭台湾综艺节目《国光帮帮忙》，但同时也有人赞够出位。
　　昨晚出现不少走光情况，当中张加慧在开场环节中，未知是否跳舞时动作太大，胸前衣服移位，以致引起露点疑云！至于王紫菲，则因舞衣太过贴身，故举手时不慎露出内里的隐形文胸；而(何卿则未知是否所穿衣裙上围未够合身，所以俯身跳舞时出现疑似露晕情况。而泳衣环节王紫菲、何卿及许莹分别出现泳装走位情况，下体疑似现形！董汶宜则于转身时，被发现臀部打折，影响外观。
　　另一创新是安排19位佳丽互选心中要淘汰的佳丽，结果莫晓菲、杨凌智及刘伊心被选出，最后由名媛荣雪梅做提名人的莫晓菲被大会评判选了出来，与苏海琴、江盈萱一起被淘汰，表现甚差的莫晓菲更当众黑面。
　　首圈出局的莫晓菲事后接受访问时承认有点失望，还无奈地笑谓虽有力提名人也出局，证明选亚姐不靠人际关系。而在互选淘汰佳丽中，她与杨凌智都互选对方，且处处针锋相对，问到是否觉得对方有问题，她坦言：“我投她就一定有问题啦！什么问题？不能讲，要保持亚姐形象，总之是有一点争执、口角，但没动手。”不忿气杨凌智入围？“绝对不忿！”你输在哪？“为人可能不够她厉害。(俐俐/文)
　　

