亚姐选手托胸夸张 评点佳丽胸部环节被批　　
　　10月24日晚在香港举行的2009亚洲小姐准决赛中，有一项单独评点佳丽胸部的环节，昨日，香港妇女团体痛斥该环节侮辱女性。而亚姐形象总监、香港时装设计师何国钲也透露：选手托胸非常夸张。　　
　　身为大会形象总监的何国钲在婚纱秀环节笑言，开始对女性胸部有恐惧，问他是否因为佳丽们身材太过劲爆，他说：“不是，(而是我)见识到女孩子怎样托胸——她们身材不停地变，衣服要不停地改……有一次试衣服，胸部托到肩膀上，吓死我！” 
　　对于有人批评亚姐准决赛太集中在女性胸部的说法，何国钲表示，可能是某电视台的作风及取向。不过他也承认服装太性感，露上又露下。同时，他还“预告”决赛当晚衣着将有更大惊喜：“会挑战电视尺度，身材一览无余。”记者问他对佳丽们的身材做何感想时，他表示“我已经麻木”。　
　　对于亚姐比赛中的这些做法，尤其是以纸板遮挡其他部位，只露出胸部的做法，被妇女团体及学者批评为侮辱女性！　　
　　香港妇女权益联盟副总干事黄舒明表示，评选应以整体感觉品评，焦点放在胸部极不尊重女性，镜头游走在佳丽的胸部，甚至放大胸部，均属低级趣味、意识不良，并不适合有儿童收看的合家欢时段播放。　　
　　香港浸会大学社工系讲师邵家臻也指出，单取胸部品评，侮辱程度比以往更甚。“即使负责品评的人是女性，其实也只为满足男性的欲望，将乳房从身体割裂出来，品位比以往更低级。”

