女友蒙嘉慧被曝滥赌 郑伊健欲再战歌坛(图)
　　近年来已渐渐隐退过着悠闲半退休生活的郑伊健早前突然回归歌坛，让不少人跌破眼镜。紧接着就有周刊爆出：“伊面”之所以重回忙碌的娱乐圈，皆因其女友蒙嘉慧(YOYO)嗜赌成性，而且喜欢投资高风险产品，在金融海啸中把“伊面”的积蓄败得七七八八。
　　双双否认婚讯
　　面对为何突然回归歌坛的疑问，郑伊健只是淡然应对，表示时机成熟便回归，从来没有打算退休。云淡风轻的解释就把之前有意与蒙嘉慧结婚生子逐渐退出娱乐圈的传言粉碎。郑日前到TVB录制《劲歌金曲》，被陈奕迅问及婚讯时，也矢口否认。而YOYO也继续其在TVB的二线生涯，前阵子加入TVB新剧《诱情转驳》剧组。早前曾放风准备结婚的她，日前出席活动时便推翻了自己的“想结婚”言论，称：“其实我也不心急，事业为重啦，伊健很怕麻烦，所以我们没有打算在近期结婚。”
　　YOYO逢赌必好
　　日前，蒙嘉慧与陈法拉一同到澳门拍摄《诱情转驳》，但YOYO无心拍剧，流连赌桌。据传，当时陈法拉与男主角马浚伟正拍摄，等候下一组戏的YOYO二话不说在一台轮盘机前坐好，熟门熟路地操作下注。她先从小注50港元玩起，虽然投注额小，但她显得相当投入，眼神凌厉紧盯着轮盘机。零钱输光了，便开始加码到100港元一把，态度绝非贪玩试手这么简单。直到导演喊她就位拍戏，她还舍不得离开赌桌，眼也不回地一挥手：“等我先买完这一盘。”蒙嘉慧开拍后，陈法拉却在同一个位置一买就赢了15倍，YOYO竟然不顾已开拍，马上又凑过去看，十足职业赌徒模样。
　　据知情人士透露，蒙嘉慧一向好赌，就连投资也特地挑选高风险、回报快的品种，赌性甚强，而且特别爱玩台湾麻将。她和牌友经常相约在联谊会开桌，输赢动辄过万元，而且开始夜不归家。这让伊健很不满，早前二人也常为这事吵架，伊面一怒之下让YOYO搬离新居。YOYO才知道事情闹大了，马上向伊面认错，还表示一定戒赌。但照目前的行径看，她不但没戒，似乎还有变本加厉的现象，估计不把伊健的老本败光就已经不错了，伊面自然不会轻易答应和她结婚。
　　恋情冻过水
　　据悉，为了平息郑伊健的怒气，蒙嘉慧之前冒着被雪藏的危险，在《诱情转驳》开机后仍请假陪男友到日本冲绳游玩，希望靠回忆过去美好的拍拖时光来挽回伊面的心。而事实上伊面已对她的滥赌心有余悸，即使甜蜜的旅游过后，两人的关系也一直冷冻。伊健的身边好友还透露：“伊健已经说好几次想与YOYO分手了，不过YOYO一直死缠烂打，还发誓一定戒赌戒麻将，伊健性格一向有点犹豫，所以才与YOYO拖到现在，就连我们这帮局外人都替他辛苦。”
　　嗜赌女友连累自己身家缩水，难怪伊面要紧张谋划复出，借着《风云2》的声势再战歌坛，希望捞多一桶金，好积谷防饥。(李绳)

