周杰伦自爆在好莱坞“水土不服” 慨叹效率低
　　新快报特派香港记者 贺雅佳
　　林俊杰得意忘形说错话
　　当天，正在美国拍摄电影《青蜂侠》的周杰伦特意赶来参加“雪碧音乐邮轮尽爽行”演唱会，处处显示出与众不同的天王地位。主办方安排所有的艺人都住在船上，只有他一人例外，在演唱会开场后他匆匆唱完两首歌就离开了，据说是要赶回美国拍戏，在台上即使是和歌迷的合唱环节，周董也很少和大家互动。他说自己最近很少唱歌，怕忘词，也怕唱得不好。
　　和周董的来去匆匆不同，林俊杰和张韶涵对于第一次在邮轮上开唱都显得特别兴奋，林俊杰甚至说：“感觉就像上了泰坦尼克号。”吓得主持人连忙说：“你这话说得也太不吉利了吧？”知道说错话的林俊杰也忍不住哈哈大笑起来。
　　演唱会上，林俊杰一开场就以两首REMIX版的歌曲让大家“耳朵一亮”，随后他自弹自唱了向偶像MJ致敬的《WeAreNot Alone》组曲，并跳起了太空步、帽子舞，让歌迷连连叫好。而经历了“家变”的张韶涵当晚也心情不错，除了大唱新专辑的歌曲外，还用英语、粤语、闽南语等跟歌迷互动，《隐形的翅膀》、《欧若拉》更是掀起了全场大合唱。
　　周董慨叹好莱坞效率低
　　自从正式接拍好莱坞大片《青蜂侠》后，这是周杰伦第一次在国内露面，和以前相比，他明显强壮了一些。“可能是在美国吃得比较多吧，外国人都比较壮，我们不能输给他们，所以我也特意去健身了一下”。
　　很多华人明星都希望有拍摄好莱坞大片的机会，但是周董却不是太兴奋，他说：“好莱坞的电影真的是靠钱堆出来的，他们的投资很大。以前在国内拍电影，大家都很有效率，做事情很快，但是在国外，你会发现他们真的很慢很慢，有时我等上一天，也拍不了一个镜头。这次就当是个经验吧，我觉得还是在国内拍电影比较舒服。”看来，这位“亚洲天王”对好莱坞的拍摄机制实在有些“水土不服”。
　　拒与“杰女郎”传绯闻
　　身兼唱片公司老板、歌手、制作人，周董很忙，但仍不忘帮自己旗下的新人做广告。他表示自己刚刚签了两个新人，并和新任“杰女郎”袁咏琳合唱了一曲。周董说：“通常合唱都会有绯闻，但这次肯定不会，因为她是我自己公司的新人，不能乱动。本公司签的歌手都是走实力派路线，唱功很好，希望大家多支持。”
　　《熊猫侠》是周杰伦自编自导自任制片人的第一部偶像剧，他在其中也客串了一个小角色。谈起《熊猫侠》，周杰伦滔滔不绝，对这部偶像剧寄予了很高的期望。“《痞子英雄》是台湾偶像剧的一次革命，创造了新的顶峰，也开创了偶像剧的一条新路。《熊猫侠》其实是一部用电影手法拍摄的电视剧，难免会被拿来和《痞子英雄》比较，但我觉得没关系，毕竟是《痞子英雄》开创的新道路，有比较是好事，只要最后收视好就行了”。

