45岁张曼玉心痒痒想整容 自嘲高龄考虑领养
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据香港媒体报道，张曼玉昨晚(10月28日晚)在台北出席活动，她自曝曾为整容而内心挣扎！此外，自嘲高龄的她坦言不打算生宝宝，但考虑领养。
　　现年45岁的张曼玉与德籍建筑师男友奥雷-舍人极其恩爱，昨天她却撇下男友，独自到台北出席Qeelin珠宝品牌Yu Yi系列的首次亚洲发布会，力撑前男友Guillaume Brochard和好友陈瑞麟。风情万种的曼玉穿上Deep V裙亮相，与前男友言谈甚欢，毫不避嫌，对记者更是有问必答，非常友善，她说：“我现在不是长驻北京，依然心系香港。”
　　问她保养得这么好是不是因为有爱情滋润？曼玉说：“要归功化妆师和摄影师，我不觉得谈恋爱是保养方法，但因为会很开心，很开心就会好看，所以可以说跟恋爱有关系。”对于拉面皮或整容，她说：“因为很普遍，不仅有钱太太，普通人也能做到。很多人不认为这叫整容，因为只是打针，很容易。每个女人都挣扎，很诱惑，我曾经历很大的挣扎。”曼玉曾想过年纪大的时候或者去做，但觉得有皱纹是很自然的事，刻意平滑反而奇怪：“希望到时候大家接受我有皱纹，希望到60岁前我不会改变这个想法！”
　　至于再婚，曼玉说：“已结过，没有想过再结一次，现在没有这个打算，通常想结婚的都是没结过的女孩子，可能每个女孩子都梦想结婚一次，如果有一天觉得要结婚才会结，但不是现在。”“奥雷求婚了吗？”“没有，我们都明白对方的想法，谈过，他知道我怎么想，我们感情很稳定！”她继续说：“上次结婚是自己踢爆，不希望被人揭穿，被人乱写！”“想生宝宝吗？”“不会了！但可能领养，我一直很喜欢小朋友，但生小朋友的计划跟想做的事情配合不了，可能男友想生，但发现真命天子不是他！”曼玉强调从未想过生试管婴儿：“现在生有点困难，所以还是想几年后领养。”(鱼鱼/文)

