傅颖否认与敖犬恋情 不解释两人上月同游日本
　　新浪娱乐讯，北京时间10月24日消息，据香港媒体报道，傅颖(Theresa)最近与台湾人气组合棒棒堂的团长敖犬闹绯闻，昨日(10月23日)Theresa在香港莫名其妙地以台式潮语否认两人恋上，却为事件增添几分暧昧。不多解释两人上月同游日本一事。
　　最近被爆跟敖犬因拍戏擦出爱火花的Theresa，昨日以“鬼新娘”造型现身活动，大会刻意安排两位型男向她送上“棒棒糖”及“敖犬”毛公仔，起初一脸甜蜜的Theresa被主持人梁奕伦取笑后，表现尴尬，将极具意思的礼物推开，Theresa无奈地表示：“之前说是送花，不想有什么误会。”
　　Theresa坚称与敖犬属朋友关系，但未有正面回应两人上月是否同游日本，最令人奇怪的是她解释事件时竟爆出两句台湾“潮语”，似乎有意为事件增添几分暧昧，她说：“就算去旅行都是朋友关系，看到新闻都‘傻眼’了，觉得‘太扯’(夸张)了！”问她怎么突然说起国语？她说：“不是哪，之前增值自己，学了日文和国语。”敖犬有没夸你讲得好？“以前拍戏都是讲国语，我OK的。由始至终(我们)都是朋友，我们没通电话和说过话。”
　　她又透露与敖犬曾于msn讨论有关报道，两人同感莫名其妙，她说：“当作电影宣传啦，合照只得一千零一张(指只有一张)，在他们演唱会后台影。”你们在日本被撞到？“不想解释，只会变成掩饰。”敖犬有没展开追求？“什么都没有，是朋友。”至于与金牌大风的合约问题，Theresa就指全权交由律师负责，未有影响心情，对于死敌邓丽欣荣升“金牌一姐”，Theresa说：“其他人的事我不清楚，不讲了。”
　　至于敖犬，透过经理人公司回应，指与傅颖有交换msn闲聊，9月时敖犬提到与阿纬、小杰同游日本，Theresa也说会去日本，他即礼貌相地约四人饭局，他说对传绯闻感到无奈：“不是情人就不是情人。” (俐俐/文)
　　傅颖博客

