谭咏麟劝干儿子关楚耀要带眼识人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港媒体报道，因藏毒而被公司雪藏的关楚耀，最近在网上又流传与台湾“嫩模”Mika的亲密合照，令他的形象再次受损。身为义父的谭咏麟前晚出席活动时就寄语关楚耀要带眼识人，更暗嘲Mika是AV女郎。
　　谭咏麟、谢天华、洪天明、邓建明等前晚一起为晨曦足球队灌录会歌，校长表示钟镇涛和Mr。稍后都会前来灌录，而郭富城也答应会来，不过当提醒校长当晚是郭富城的生日时，他即笑称是十月围城，又说不知如果郭富城不来是否就是约了其绯闻女友熊黛琳，因为郭富城不会对他说私人事。
　　男欢女爱很正常
　　提到干儿子关楚耀近日的绯闻闹得热哄哄，更流出了二人疑似在床上的合照，校长闻言即说：“有床照这么厉害？是不是电脑接上去的？他已经大了，好多事都理不到他，不过轩仔(张敬轩)说得对，要带眼识人，我当然想他好，不过没问他儿女私情的事。(会不会担心他被人骗？)可能是他骗人呢，其实我都不知道来龙去脉。”校长并称只会关心关楚耀的事业，相信他懂得处理感情事，毕竟他已经21岁，男欢女爱很正常，只希望他能带眼识人，问到他可会对关楚耀感到失望？谭咏麟却表示没有看新闻，更反问记者Mika是不是AV女郎，问他会不会劝关楚耀不要到处结识女孩子？他即笑说：“等于吃果盘，不要在街吃，要在家里吃。”
　　谢天华叫小春早日成亲
　　另外，谢天华被问到好友陈小春将与应采儿结婚，他即笑指自己不知情，但笑称陈小春已一把年纪，一早就应该结婚。谢天华又透露将到北海道拍剧，不过太太不会同行，他指此次的工作安排得很密，他不想工作时分心。苗菲/文

