谢宁轰亚姐惹人反感 陈炜斥选手撒谎打最低分
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，前晚(10月24日晚)，亚洲小姐准决赛在香港举行，评判陈炜斥选手刘伊心撒谎，自曝在问答环节给对方最低分；而前港姐谢宁则炮轰亚姐选举不尊重女性，惹人反感。
　　前晚(10月24日晚)在香港举行的亚洲小姐准决赛中，出现了将佳丽胸部、脚趾等解构的环节，昨天(10月25日)该环节继续被批淫亵及不尊重女性，而陈炜更力斥亚视搞噱头。
　　陈炜身为1996年亚姐冠军兼前晚(10月24日晚)评判之一，但一样帮理不帮亲，她说：“亚视一向喜欢搞Gimmick(噱头)，本来分组评佳丽无可厚非，但要佳丽站在板子后面凸胸，在现场看就觉得好笑，但观众通过镜头看，可能会不舒服，我想没有这块板会好一点。好在是找女模特上台解构，如果是找男嘉宾，大家会更不舒服。”
　　陈炜又点名力斥大热18号刘伊心：“最不喜欢撒谎的人，很讨厌她撒谎不承认戴牙套，她的话令力证佳丽戴牙套的专业牙医没面子，要司仪帮她补救。我也戴牙套，但我敢承认，她不尊重观众，在问答环节我给她最低分。”“她照样入围呢！”“入围而已！她的模样和身材确实OK的！”
　　至于1985年港姐冠军谢宁，昨天(10月25日)出席“美食浓情乐团圆嘉年华”时说：“我没有看，但听起来都觉得卖弄和不尊重女性，很反感，女人应该内、外在美全面看，智慧和美貌并重，完全反对这种拆件式的选美，选美要有内涵，现在跟嫩模展示胴体有什么分别？”“是不是担心儿童受影响？”“我想这样的台没有人看，令女性反感自然就换台，为什么亚姐搞这么多年都是这样呢？因为选美模式首先要尊重女性。”另一评判Ana R。昨天(10月25日)出席婚纱秀时慨叹：“现在很多女孩子整容，无论样子还是身材，整过很容易看得出来，我想选择有内在美的佳丽但很难，希望看到佳丽表现出自信和真正的自己，我有两个心水入了围。”网民也狂轰亚姐“故意Focus(集中)胸部，太低级！”、“特意Focus胸部让人研究，太过侮辱女性！”；但有网友大赞亚姐有外貌和身材，远胜港姐。
　　亚姐负责人叶家宝就各界指亚姐不尊重女性一事回应：“制作上没有这种感觉，只想深入全面看佳丽，凸显健康美。”“夹胸画面是不是卖弄色情？”“不会，噱头而已！至今没有收到任何投诉，赛制是这样玩的，观众觉得新鲜，评判不会只看胸部来评分。”“怎么看刘伊心撒谎？”“这是那个女孩子自己的问题。”“Ana R。说佳丽欠自然美！”“有没有整容很难评定，留给观众衡量。”此外，去年参选香港先生的落选港男陈冠标，前晚现身亚姐准决赛。陈冠标与两名壮男化身“欢乐先生”，并身穿三角泳裤在台上举牌。(鱼鱼/文)

