谢霆锋默认张柏芝又有喜 谢贤不愿回应喜讯
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据香港媒体报道，谢霆锋昨天(10月27日)在香港受访时默认将再做爸爸。有趣的是，当香港媒体询问他是否张柏芝怀有双胞胎时，他两度以“女性身体有变化是真的”来回答，还表示未经医生确认所以不便公开。不过香港媒体致电谢霆锋爸爸谢贤查询时，他却不耐烦地挂机。
　　英皇合照谢霆锋搞笑 　
　　英皇老板杨受成本月27日借出香港浅水湾豪宅大花园举行“英皇盛势群星大合照暨孙楠加盟英皇记者会”，容祖儿、古巨基、Twins、黄耀明及泳儿等群星祝贺孙楠加盟英皇。近日盛传将再做爸爸的谢霆锋，当天早上由宁波返港，马上赶回家中换上白衬衣、牛仔裤、拖鞋，戴上墨镜出席盛会。拍大合照时他才赶到，站在老板身边的中间位置的他两度大叫“拍完”急忙返回房中，又被经纪人霍汶希(Mani)拉回原位。后来霍汶希叫泳儿“站近一点”时，霆锋摸摸下巴说：“我的胡茬多不多呀？”霍汶希号令众星“多笑一点”，又点名叫谢霆锋：“谢先生，不要抿嘴笑啊！”场面搞笑。对于为何以“便服”造型出现，谢霆锋说：“我已经好好打扮了，不过还是一副坏样！”他还大方透露与英皇还有两年合约，问他会不会续约，他说：“这个要问杨生(指杨受成)，我不懂这些，如果他找我谈再说吧！”
　　默认将再做爸爸
　　对于有传老婆张柏芝怀有双胞胎、早前刻意用手扯起上衣以免被拍到大肚照片一事，谢霆锋默认将再做爸爸：“女性身体有变化是真的，没有刻意去查，没有医生确认，加上自己还没肯定，所以先不说了！”“怕胎儿小器？”“不是！”“不去看医生？”“没有刻意去检查，所以还不能说，能够承认的时候我会讲！”他坦言期待做第二任爸爸。问他生完双胞胎是否可以“收工”，他笑说：“她(柏芝)说要5个，我说不要，我喜欢安静！”问他张柏芝是否不再接工作，谢霆锋说：“暂时不会了！做妈咪啦！”记者表示等待他的喜讯，他即合十说：“Thank you！”
　　谢霆锋默认张柏芝有喜，连他身边的知情人士都说：“柏芝是有了，霆锋这次很小心，口风很紧，连助手、密友和经纪人都没有讲，原因是还不能讲！”不过香港媒体致电向谢贤求证，他表现得相当不耐烦：“你们真烦！”“霆锋默认了呢。”“真的我都不知道，还没有吧！”问他是否怕胎儿小器？他马上挂机！柏芝的经纪人周小姐则说：“没有听说，会不会是谢霆锋开玩笑？”而张柏芝的好友Eric Kwok前晚(10月26日晚)则说：“我曾跟阿仔(霆锋)谈过，听他说老婆在练琴，是不是有了就不知道了！”“传是龙凤胎？”“啊！龙凤胎都知道了？柏芝都还不知道呢！女人有了三四个月会现形，反而霆锋有了大肚腩！” (鱼鱼/文)

