周杰伦：华人电影比好莱坞强
　　南方日报讯(记者/郑照魁)前晚，周杰伦、林俊杰、张韶涵来到位于香港的丽星邮轮宝瓶星号，参加可口可乐的“雪碧巨星邮轮演唱会”。由于周杰伦正在美国赶拍周星驰的电影《青蜂侠》，加上一年多没有认真唱歌，因此来去匆匆，只演唱了包括《稻香》在内的几首歌曲就赶在开船前离去。
　　相比之下，林俊杰和张韶涵就显得“亲民”许多，林俊杰甚至在已经开动的邮轮上兴奋地说：“有点在泰坦尼克号上的感觉。”使现场无数人摇头直叹“晦气”。而之前因为与妈妈决裂成为媒体焦点的张韶涵，虽然在发布会时并不愿意过多谈及家事，但依然很开心地与歌迷们进行互动，先后献唱了新歌《白白的》、《摇摆头》及代表作《隐形的翅膀》和《欧若拉》。
　　在下午的发布会上，谈起正在拍摄的周星驰的《青蜂侠》，周杰伦开始对比好莱坞和国内的电影制作模式，并称“感觉还是中国的电影拍摄模式比较好，华人电影时间有限，资金有限，但可以做到快、准、狠，拍得也都很到位。而在好莱坞拍戏，感觉他们就是在砸钱，工作的节奏都很慢，今天说，嗯，大家休息吧，明天我又到了现场，等了整整一天，制片人告诉我，啊，今天其实没有你的戏……整个看起来都很拖沓，唯一不缺的就是钱。”
　　在记者问起他公司签的新人袁咏琳时，周董更是急忙撇清：“那是我的师妹啊，虽然每间公司签新人都会传绯闻，但我总不能‘乱伦’吧，其实她的歌真的唱得蛮好的。”

