组图：艺人家属际遇不同 张柏芝弟弟滑水曾夺冠
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港媒体报道，五光十色的娱乐圈吸引力甚大，连艺人的兄弟姐妹也被迷晕，希望能一分杯羹，有人如愿以偿，有人则离圈外闯。张柏芝的弟弟张豪龙就曾闯入香港娱乐圈，不过目前钟情滑水，还曾在比赛中夺冠。
　　钟舒祺
　　星级亲属：钟舒漫(姐姐)
　　强项：唱歌
　　入行经过：与钟舒漫犹如一个模子倒出来的钟舒祺(Sukie)，本身是一名歌唱老师，年初只身到台湾参加第三届“超级偶像”歌唱比赛，获得第九名佳绩。外形声艺俱佳的Sukie在台湾已打响名堂，不时以歌手身份做综艺节目嘉宾。
　　海俊文
　　星级亲属：海俊杰(哥哥)
　　强项：修电脑、唱歌
　　入行经过：IT人海俊文，1994年与哥哥海俊杰参加新秀，无功而返，不过歌星梦未碎，今年参加“超级巨声”被Out，最后“复活”赛也输了。
　　张豪龙
　　星级亲属：张柏芝(姐姐)
　　强项：演戏、滑水
　　入行经过：1999年，豪龙因同学带他为电影试镜而入行，虽然作品不少，但大部分属闲角。2004年，豪龙首次接触滑水后，对此爱不释手，毅然退出娱乐圈，专心滑水，2005年成为教练的他还开设滑水学校。现为港队代表的豪龙多年来获奖无数，刚刚在“2009 Hong Kong National Championships”比赛中勇夺男子公开组冠军！
　　王亦蓝
　　星级亲属：王祖蓝(哥哥)
　　强项：跳舞、演戏
　　入行经过：热爱跳舞的王亦蓝一向爱在香港文化中心外跳舞，数年前一次机缘巧合下获邀到张艾嘉处试镜，从而加入电影圈。幕前演出经验不少的王亦蓝早前在独立电影《三条窄路》中领衔主演，与廖启智大斗演技。
　　曹敏宝
　　星级亲属：曹敏莉(姐姐)
　　强项：唱歌、跳舞、主持
　　入行经过：2003年，年仅17岁的曹敏宝(Mable)参加前女子组合Cookies新成员招募活动，成功获得亚军，但最后为了完成学业，她只能暂时放弃明星路。不过，前年她已重返娱乐圈签约有线，最近还与搞笑前辈尹光主持饮食节目四处觅食。(鱼鱼/文)

