女友蒙嘉慧嗜赌 与郑伊健恋情告急
　　近年来已渐渐隐退过着悠闲半退休生活的郑伊健早前突然回归歌坛，让不少人跌破眼镜。日前，就有周刊爆出：“伊面”之所以重回忙碌的娱乐圈，皆因其女友蒙嘉慧嗜赌成性，而且喜欢投资高风险产品，在金融海啸中把“伊面”的积蓄败得七七八八。但面对为何突然回归歌坛的疑问，郑伊健只是淡然应对，表示时机成熟便回归，从来没有打算退休。
　　蒙嘉慧打牌输赢过万
　　日前，蒙嘉慧与陈法拉一同到澳门拍摄《诱情转驳》，但蒙嘉慧无心拍剧，流连赌桌。据传，当时陈法拉与男主角马浚伟正拍摄，等候下一组戏的蒙嘉慧二话不说在一台轮盘机前坐好，熟门熟路地操作下注。她先从小注50港元玩起，虽然投注额小，但她显得相当投入，眼神凌厉紧盯着轮盘机。零钱输光了，便开始加码到100港元一把，态度绝非贪玩试手这么简单。直到导演喊她就位拍戏，她还舍不得离开赌桌，眼也不回地一挥手：“等我先买完这一盘。”蒙嘉慧开拍后，陈法拉却在同一个位置一买就赢了15倍，蒙嘉慧竟然不顾已开拍，马上又凑过去看，十足职业赌徒模样。
　　据知情人士透露，蒙嘉慧一向好赌，就连投资也特地挑选高风险、回报快的品种，赌性甚强，而且特别爱玩台湾麻将。她和牌友经常相约打牌，输赢过万元，而且开始夜不归家。这让伊健很不满，早前二人也常为这事吵架，伊面一怒之下让蒙嘉慧搬离新居。蒙嘉慧才知道事情闹大了，马上向伊面认错，还表示一定戒赌。但照目前的行径看，她不但没戒，似乎还有变本加厉的现象。
　　郑伊健好几次想分手
　　据悉，为了平息郑伊健的怒气，蒙嘉慧之前冒着被雪藏的危险，在《诱情转驳》开机后仍请假陪男友到日本冲绳游玩，希望靠回忆过去美好的拍拖时光来挽回伊面的心。而事实上伊面已对她的滥赌心有余悸，即使甜蜜的旅游过后，两人的关系也一直冷冻。伊健的身边好友还透露：“伊健已经说好几次想与蒙嘉慧分手了，不过蒙嘉慧一直死缠烂打，还发誓一定戒赌戒麻将，伊健性格一向有点犹豫，所以才与蒙嘉慧拖到现在，就连我们这帮局外人都替他辛苦。”
　　嗜赌女友连累自己身家缩水，难怪伊面要紧张谋划复出，借着《风云2》的声势再战歌坛，希望多捞一桶金，好积谷防饥。综合

