台湾主持人卜学亮憋尿挂急诊 拍胸保证不出轨
　　新浪娱乐讯 日前，台湾综艺节目主持人卜学亮因身体不适送急诊入院，经医生确诊为急性前列腺炎，是长期搭乘飞机和录影憋尿所致。此外，虽然由于工作繁忙，卜学亮长期与妻子“分居”，但他仍然拍胸脯保证不会出轨。
　　作为台湾金牌综艺节目主持人的他，一句“凡走过，必留下痕迹”在当地广为流传，其主持的综艺节目《超级星期天》创造了当时综艺节目收视的神话。前不久以7位数加盟主持湖南卫视音乐节目《节节高声》，为该节目增色不少。
　　为了录制节目赶飞机两岸奔波，这对敬业的他来说无疑是一大考验。从台湾转机到香港，然后再飞长沙，两岸奔波的生活也让卜学亮觉得颇为辛苦。加上录影前他常常要控制饮食，连续工作的他为此常常憋尿而患病。
　　“他因长期搭乘飞机和录影憋尿，医生说是尿道发炎引发急性前列腺炎，说吃药就好了，但还是很让人担心。”经纪人秋惠解释到。记者在《节节高声》现场见到卜学亮本人，虽然“本人就是真人比电视上还要帅的阿亮——卜学亮”张口就来，但是药不离身的他几乎每隔一段时间便要在助理的提醒下服一次药。
　　现实生活中与绯闻绝缘的好男人卜学亮，因工作要经常呆在内地，与妻子分隔两地，面对会不会感情出轨的质疑，他拍胸保证说：“不可能”。

