萧蔷见不老传说潘迎紫 大赞其依旧可爱(图)
　　中新网10月28日电 昨天(27日)在台湾中视40周年特别节目的录制现场，美女萧蔷与“娃娃姐”潘迎紫相见。萧蔷的第一部古装戏《浴火凤凰》，就是和不老传奇潘迎紫合作，昨天她更是大赞：“娃娃姐依旧可爱！”。而潘迎紫不愧是不老传奇，化妆师透露，她皮肤细滑的程度绝对不输妙龄少女。
　　“今日新闻”消息，潘迎紫这次为了中视40周年台庆特别节目来台，虽然已年过60，但她的皮肤却好得让人嫉妒；就连化妆师都说，娃娃姐的皮肤超级滑嫩，绝对不输给妙龄少女。
　　为了呈现最完美的一面，潘迎紫可是相当注重小细节，当天活动身穿白色挤奶小洋装的她，在胸前用水钻贴了一只蝴蝶，她不时就会走到镜子前确认自己的蝴蝶是不是都还在，也会定时补妆；这也难怪她只要有空当，就成了粉丝、工作人员甚至是艺人们争相合照的对象。
　　另一方面，同属“美人”系列的萧蔷，对于自己能参加这次盛会是相当开心，因为她见到很多“家人”；像是曾演过她爸爸的庞祥麟、妈妈的马之秦，还有哥哥罗时丰等。至于曾一起合作《浴火凤凰》的娃娃姐，萧蔷是大赞：“娃娃姐依旧可爱！”不过她也表示：“时间就像河流，没有人可以改变它的速度，想到过去感触真的很多，镜头纪录了很多阶段的自己。”

