成龙河北建小学 与学童共餐教唱《国家》(图)
　　中新网唐山10月27日电(记者 白云水)国际巨星成龙今日来到河北省滦南县姜泡小学，出席龙子心小学奠基仪式。并用他的成功经验告诫众学童：一定要好好学习，长大报效国家。
　　“成龙叔叔，我们爱你！”成龙一下车，就被502名小学童紧紧地包围起来。在一张张笑脸和充满童稚声音的欢呼声中，他连连大声说：“好感动，好感动啊！”
　　据姜泡小学校长陈守梦介绍，成龙此次来到河北滦南县，是以他的大爱之心在这里捐善款100万元人民币，帮助姜泡小学改扩建成“龙子心小学”，这也是成龙在大陆捐建的第23所龙子心小学。
　　临近午饭时分，成龙与十几名小学童每人领到了一盒香菇炒油菜和白米饭的盒饭，在一间简陋的教室里津津有味地吃了起来。虽然是头一次与国际巨星成龙在一起吃饭，可这些乡村娃娃却一点也不怯场，好奇心驱使他们左一个问题右一个问题问个不完。而成龙却面带笑容地边吃边聊，将他的成长经历和成功经验耐心地一一解答。众学童听完后，纷纷夸“成龙叔叔好棒啊！”
　　戴着二条红领巾的成龙也被孩子们幼小的童心所感染，不时举起右手向他们回少先队礼。他表示，小时候我也是个穷孩子，九岁时得到一件皮夹克就欢喜的不得了。今天我来到这里帮助你们建龙子心小学，不需要你们感激我，我想要告诉你们，要好好学习，大了以后报效国家。
　　“我爱我的家，我爱我的国 。国是我的国，家是我的家”，成龙一时兴起，教孩子们唱起了《国家》，成龙边唱边教学童们以手语配合演绎这首爱国歌曲。在欢歌笑语中，热爱环保事业的成龙兴致盎然地与孩子们亲手缝制起了环保购物袋，并嘱咐孩子们：“要爱护我们的地球，爱护我们可爱的家园。”
　　成龙此行，是其“龙子心-大爱唐山行”慈善活动的一项重要内容。26日，成龙在唐山举办了“爱心慈善拍卖会”，共筹得善款506万元，于当晚演唱会上全部捐献给了当地红十字会。

