林佑威拍床戏全裸照外流 怒撤所有通告
　　中新网10月28日电 电视剧《我在1949，等你》上档在即，前天深夜却因传出林佑威全裸床戏工作照外流，经纪人潘重威火大怒撤所有通告，昨痛批剧组：“当初佑威是基于演员应该敬业，才临阵接受导演要他全裸上阵的要求，剧组竟未严格控管，导致裸照外流，今后我们拒绝为该剧做任何宣传。”
　　“联合报”消息，裸照外流的这场床戏，男女演员分别是林佑威与尹馨。当初在上海拍这场戏时，导演陈铭章觉得现场气氛、情绪都到位，临时提议要林佑威全裸，尹馨则穿超级喷鼻血的性感睡衣，两人除了在床上激战，林佑威还下床走动，让导演从背部拍摄，留下屁股入镜画面。而据了解，外流全裸照即是这个画面。
　　林佑威经纪人昨日气愤表示，当时现场助理打给他告知林佑威同意全裸，他即感觉不妥，后来与剧组慎重讨论后，剧组已答应他会删掉这个画面，他说：“电视剧尺度根本不需要做到如此，要说真的为戏也就罢了，但怎会有照片？是谁在拍？不是说有清场吗？”
　　前天深夜裸照外流事件爆发后，《我在1949，等你》剧制作单位东映以及华视都陷入慌乱。东映推说是离职工作人员所为，表示还在努力处理外流照片去向，盼照片不被公开。华视则因为通告全被撤，忙着居中协调。林佑威经纪人则痛心说，林佑威在这剧分饰两角，一度投入到疑似得自闭症，如今却换来这样的待遇，以后不会再与东映合作。

