周杰伦低调助学捐千万 提携师妹帮拍MV(图)
　　中新网10月27日电 周杰伦(周董)为善不欲人知，8月底得知台中县音乐发展协会的2名盲人钟芳晨、张雅恩及自闭症的李尚轩，没有经费到加拿大参加第2届国际残障钢琴赛，他立刻请同事处理，最后捐28万新台币(新浪娱乐注：约7万人民币)供3人比赛。
　　　先前助学捐1080万
　　台湾“中国时报”消息，正忙于电影《青蜂侠》拍摄的周董，8月底短暂返台，帮师妹袁咏琳(Cindy)拍《画沙》MV，并透过富邦慈善基金会助学认养学童300位，每人每月600元台币(新浪娱乐注：约150元人民币)助学费，为期5年，总计捐出1080万台币(新浪娱乐注：约270万人民币)。
　　接著，他看电视新闻得知3名视障及自闭孩童，比赛没经费，他很同情，立刻请同事帮忙追踪，想帮助这3个小孩。其中一名视障音乐生钟芳晨的父亲钟志颖表示，消息曝光后，很快接到周杰伦公司的电话，经过几次询问，确认真有其事，即汇款了28万(新浪娱乐注：约7万人民币)到台中县音乐发展协会的户头。
　　残障生备好感谢函
　　钟志颖说当初接到杰威尔音乐的电话很讶异，一路募款都很辛苦，没想到得到周杰伦帮忙，备感温暖，3位残障生也很开心得到巨星支持，不过当初周捐款时要求低调，勿对外界说。后因世界新闻网报导而曝光，他们目前已准备好感谢函，要谢谢周董。杰威尔音乐说，周董希望帮助小朋友圆梦，事实上他和妈妈常默默帮助需要帮助的人。
　　秀句英文提点师妹
　　周董忙得不可开交，却抽空叮咛袁咏琳(Cindy)既然当了艺人，就别太在意网络言论，说到最后还不忘秀一下新学的英文：“网络上的人都是‘Jealousy(嫉妒)’。”

