宋祖德“德达侦探所”无证经营 涉嫌诽谤罪
　　本报讯日前，署名为“德达侦探所宋祖德”的博客接连发文，称某女演员曾被重庆市“黑老大”包养，在社会上引起极大反响。虽然该事件以“德达侦探所”发博文道歉暂时收场，但“德达侦探所”迅速成为网络搜索高频率名词。并且早在道歉事件之前，很多关于娱乐圈内的绯闻都是以“德达侦探所”的名义发布的。这个“德达侦探所”到底是一个什么样的机构？近日，记者对此进行了调查，发现“德达侦探所”根本不存在。 
　　自称在港注册侦探调查合法
　　在“德达侦探所”的网页上，该所全名为“香港德达侦探所”。自称成立于2005年，是经香港特别行政区警务处审核登记注册的合法侦探调查事务机构，由宋祖德与澳门实业家、诗人刘信达共同出资成立。自称有30多名专职侦探和60多名娱乐圈线人。 
　　香港警务处：没发放过牌照 
　　如此神秘的“德达侦探所”到底什么来头，记者首先从其号称的注册机构“香港特别行政区警务处”开始调查。10月26日，记者联络到了香港特区警务处。负责查询登记的警官介绍，他根本查不到该侦探所牌照进行登记审核及发放的项目。 
　　这名警官提醒记者，“你不妨向公司登记处查询。”记者随后了解到，香港特区政府公司登记处也从来都没有“香港德达侦探所”的登记记录。 
　　香港侦探业协会的工作人员称，全港几千家侦探所都在该协会有登记备案，并且留有地址。该工作人员说：“我们曾发动全港的私家侦探一起寻找这家侦探所，结果发现根本就找不到。” 
　　工商部门：内地没登记备案 
　　从宋祖德频繁曝光明星所谓的“丑闻”来看，他号称在香港注册的“德达侦探所”早已把“业务”开展到了内地。 
　　依据相关法律的规定，任何一家港资或外资的机构想在中国内地开展工作或经营，都必须在当地的工商机关登记备案。但北京、上海、重庆等地是宋祖德博客频繁爆料涉及的地方，工商部门均被告知没有“德达侦探所”的登记备案。 
　　专家说法：宋祖德擅长金蝉脱壳 
　　虽然宋祖德的“德达侦探所”属于一个子虚乌有的机构，但近年来该所在内地开展的“业务”却很是红火。“宋祖德的行为事实上已经涉嫌诽谤罪。”中国法学会刑法专业委员会委员张平指出，通过对谢晋夫人及金巧巧诉宋祖德的名誉侵权案进行分析，张平得出了结论：“宋祖德最善于玩的就是借尸还魂，关键时刻金蝉脱壳，逃避惩处。”每当有人准备用法律武器追究宋祖德责任时，他就会摆出一副同为受害者的架势，而他唯一的借口就是：我的博客被黑了。 
　　以博客被黑为幌子，逃避惩罚。

