卓文萱与歌迷庆万圣节 赞王心凌是甜心教主(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月31日)下午，歌手卓文萱现身台北西门町，和精心打扮成骷髅人、僵尸的歌迷同庆万圣节。日前有传她想代替王心凌抢做“甜心教主”，卓文萱澄清说，她觉得王心凌永远都是甜心教主，自己还要向她学习。
　　卓文萱为庆祝新专辑预购数字开出漂亮红盘，昨天在西门町唱片行发送超过200个福袋红包给歌迷。歌迷为庆祝万圣节，将自己精心打扮成骷髅人、僵尸和超大南瓜等特殊造型，在西门町街头等待卓文萱的到来。
　　卓文萱抵达现场笑着说，“今天大家没有捣蛋耶，多亏你们的笑容和气势，所以今天一切都会很顺利。”卓文萱还表示，觉得南瓜装最有意思，看起来还蛮保暖，又不担心被打到会很痛，逗得现场歌迷和观众们哈哈大笑。
　　现场许多歌迷在街头自发为卓文萱宣传新专辑，以及12月12日在西门河岸留言的个人演唱会，卓文萱看了直呼：“超感动，有这些这么贴心的歌迷朋友们，真好。他们对我超好的！”
　　日前有传她想代替王心凌抢做“甜心教主”，当媒体问及此事，卓文萱澄清说，“我觉得王心凌永远都是甜心教主，她和杨丞琳都是我的前辈，我还有很多事情要跟他们学习和请教。”(王杰/文并图)

