钟楚红重现笑容接拍广告 低胸秀苗条身段(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报道，丈夫朱家鼎去世一年多后，钟楚红(红姑)终于可以展示出灿烂笑容，接拍广告。昨天，她低胸出席由她代言的护肤品活动，秀出苗条身材，不过提起丈夫未完成的工程时，她表示丈夫不在了，令她已不想再看。
　　红姑昨天在活动上不时展示灿烂笑容，并表示只要喝茶和吃饼就可以令她开心，并十分欣赏德兰修女的笑容，觉得她充满怜悯，并令人感觉平和，是她看到最伟大的笑容。其后又展示三幅她到偏远地方旅行时亲自拍下的相片。
　　无意发展异地恋
　　对于朱家鼎已逝世年多，问到红姑这段时间是否多了旅行？她即表示一直都喜欢外游，更不介意到穷乡僻壤，现在想去南美洲、秘鲁和智利等地，但没有人陪她一起去，可有打算找个伴侣？她即说：“随缘啦，(有人追吗？)没什么。(那就是有？)真的没有，我人很钝，有都不知道。”她表示不打算发展异地恋，去旅行会更有戒心，因为担心会受骗，觉得爱情虽重要，但不一定只有异性的爱情，对家人和朋友都可以付出热诚。
　　没有剧本可心动
　　至于越来越多人年纪老之后就整容保美貌，问她可有考虑过？红姑马上很大反应的问：“我都要整容么？只要你们不要追着我拍就没事，我没想过个‘老’字。”不过问到她还考虑拍什么广告时，她即说：“随缘啦，看是什么广告啦，像是电饭煲、冰箱，那么主妇就不行啦。”钟楚红又表示没有打算复出拍戏，对于近来有些淡出了的演员复出，她即说：“叫我出来做甘草？不要啦。”她自称不怕辛苦，因以前拍过几年戏，已练得十分能吃苦，只是现在没有剧本可以打动她，她还问记者：“有无人叫我演老角？不过都挺难。”
　　“旧梦”不翻看
　　至于朱家鼎仍未完成的巴厘工程，红姑表示她已没有理会，并马上收起笑容说：“这个都是我的梦想，是我们一起的梦想，但他已经不在了，就不想再看啦。”苗菲/文

