2009亚洲小姐三强出炉 “苦瓜美人”也是奖(图)
　　南方日报讯(记者/陈祥蕉)昨晚，备受争议2009亚洲小姐竞选总决赛于合家欢时段开战。现场评委中，最亮眼的是赌王四太梁安琪和刚过完58岁生日的刘晓庆。比赛最有意思的是用各种搞怪奖项的形式展示了每个选手的特点，但本应出彩的问答环节却平淡无奇，缺少亮点。最后，冠军由15号大热选手、今年20岁的社交舞老师许莹夺得，亚军和季军得主分别是2号王希瑶和17号许嘉慧。
　　造型超性感：
　　多次出现比基尼
　　总决赛一开场，佳丽们都以性感透视装混搭天使翅膀的造型出场，只有少量珠片遮掩重要部位。佳丽的自我介绍也是火药味十足，一半选手都称希望自己夺冠。有佳丽说，自己今年才17岁，年轻是最大的本钱；有佳丽说拿了友谊小姐就拿不到冠军，但是希望自己能够打破这个定律；有选手说自己是最后一号佳丽，希望可以留到最后，得到冠军。
　　之后，12位佳丽又换上金属感质地的比基尼，进入体态展示环节。她们随着音乐轻扭腰肢、轻抚大腿，用各种姿势、从各个角度展示体态，极其惹火。最后，佳丽们翘起臀部、集体伸出食指放在嘟起的嘴唇上：“嘘！”3个男主持也纷纷模仿她们的姿势。之前有媒体质疑总决赛会不会太过性感，亚视方面称：“很多观众对准决赛的佳丽服装有意见，这次会打好底，做好安全措施，尽量凸显佳丽高贵的一面。”
　　在接下来短暂的假面舞会环节，佳丽们身着低胸露背的黑色或白色晚礼服，倒是高贵优雅。红磨坊环节，佳丽们穿着挤胸明显的红黑色舞衣出场。而之前有媒体描述这套服装“露出性感花边底裤兼袜带和丝袜，效果香艳之极”，不过从现场表演来看，并没有这么夸张，佳丽们舞姿和服装配合得还算是协调养眼。颇有新意的是荧光迷你裙环节，黑暗中，只能看到不同颜色的荧光在闪烁，映射出佳丽的妙曼身材。这个环节淘汰了8位佳丽，而佳丽的去留也是由荧光裙上的电子式勾、叉来显示。对答环节，佳丽又换上银色比基尼。最后颁奖环节，佳丽们穿的高衩旗袍，被比赛的造型指导称为“有史以来最高衩旗袍”。
　　奖项无厘头：
　　“苦瓜美人”也是奖
　　在体态展示之后，当晚颁出第一个奖项———最完美体态大奖，获奖的是本届比赛的大热选手18号刘伊心。接着颁出的是晶莹美丽肌肤奖，由最年轻的6号选手盛安获得。16号王津津则获最上镜小姐奖。
　　除了这些正式的奖项外，总决赛还设置了一些特别的奖项，而且这些奖项越来越搞怪，比如3号林紫君获得热情如火、周身都美奖，17号许嘉慧获得最会放电奖，9号李雪婷获得贤妻美人奖。16号王津津则获得爆笑、九唔搭八美人奖，因为她很会逗别人笑。她不太明白这个奖是什么意思，主持人特意把黎明的金句搬出来，比如：左手又是肉，手背又是肉；我早上不会空腹吃早餐；我豁达，所以不介意别人说我不豁达。这些金句让王津津都觉得实在经典，难以模仿，只有最后一句模仿得还算像样：“我漂亮，所以不介意别人说我不漂亮”。
　　有些奖也让佳丽们感到尴尬和难过。比如7号杨凌智获得三无美人奖———无人缘、无记性、无音乐感。她得到这个奖有些不开心：“因为大家来自不同地区，对我会有很多误解，对不住，以后我会更加努力。”2号王希瑶获得苦瓜干美人奖。“口哑哑美人奖”则由5号陈意婷获得，她解释自己广东话不太好，有些问题听不懂，所以不懂回答。18号刘伊心在获体态奖后，又获得大力美人、大食美人奖。
　　问答很无聊：
　　佳丽都要“问妈妈”
　　问答环节一向是选美比赛的重点，可惜本届比赛主持人的问题设计得了无新意，全都是“如果你得了冠军”之后的情景假设。佳丽的反应也相当平庸，不时哑口和干笑，让人觉得无聊。
　　6号盛安出场，主持人先问她有没有见过大场面。她回答见过，不太紧张。然后主持人问她，如果你得了冠军，落选的6个在哭，你怎么安慰。选手说：“你别哭了！这不是我的决定，是评判的决定。(能不能把冠军让给我？)我就对不起评判了，我们还是好朋友……”许莹的题目是：假如你是冠军，你接到一个电话，里面一个男人说记得我吗，你在哪？她回答：你说什么，听不清，于是挂断了电话。主持人称她聪明、有经验。不过，现场观众反应冷淡。主持人和王津津模拟了一个网络聊天情景。如果她得了冠军，有个男人跟她聊天索要照片，她说，你可以到2009亚洲小姐官网上下载。接着，男人又向她要电话，王津津回答：“妈妈说不给陌生人电话。”主持人称她很有耐心，跟陌生人聊天，有冠军风范。17号许嘉慧遇到的问题是，如果你做了冠军，有制作公司要跟你签约，但经纪人的条件很变态，3年不准结婚、生子。她的回答也是：要回家问妈妈。
　　赛事回顾？？
　　本届亚姐争议多
　　准决赛比拼胸部
　　10月24日，亚姐准决赛中“美丽大测试”环节安排了3位佳丽比拼胸部大小，并以布景板遮脸特写胸部。嘉宾陈沛嘉最初选了被传隆胸的王希瑶，后又评价说，觉得林紫君胸部质感够丰满。对此，香港特别行政区广管局收到7宗投诉，称此安排贬低女性，而且意识不良。亚视行政及统筹副总裁叶家宝表示，节目没有任何恶意，只是希望在娱乐性与展示女性体态美感两方面取得平衡。
　　强迫选手穿泳装
　　由名媛荣雪梅提名参选亚姐、却在大决赛败北的莫晓菲，出面亲数亚视3宗罪，除“验胸”外，还规定佳丽要一直笑，搞到大家笑容都僵硬。强迫佳丽穿三点式泳装去投票和见媒体。“亚视经常要我们穿三点式泳衣见媒体造势，起初穿泳衣会好紧张，后来穿得多都穿到灵魂出窍了。”而令她尤其不满的是，大会在港澳赛区决赛也要佳丽穿三点式泳衣投票。“真是多余。投票不是应该穿得庄重点么！”
　　爆内地选票缩水
　　这次比赛爆出黑幕：比赛结果与网络投票结果不符。相关选手召开媒体记者会，控诉评选结果不公。票数统计中，王誉霖头天赛场公布还是10多万，第二天就变成了9412票。
　　选手疑陷“洗澡门”
　　今年8月，网络流传一段全裸入浴自拍的影片，入镜的女主角据传是今年亚洲小姐广西赛区选手罗曼绮。今年24岁的罗曼绮是广西赛区颇受瞩目的选手，她最后夺下了赛事的“最具人气奖”。一开始还有网友认为是合成图片，不过，劲爆的全裸自拍影片出现之后，让中国网友疯狂点阅下载，罗曼绮现在也成为网路的热门话题。

