潘美辰重庆被扣3小时 主办方称其耍大牌
　　□晨报记者 高 磊
　　10月31日，潘美辰在重庆商演时被禁锢3个多小时？昨日，这则从台湾媒体爆出的新闻，引发了强烈震动。得知消息后，记者分别采访了潘美辰经纪人以及重庆主办方，双方各执一词。
　　经纪人：潘美辰被关了3个多小时
　　昨晚，记者联系上了潘美辰经纪人Cash，人在台湾的他说起此事，依然有些激动，称从前天(31日)下午开始，就和身在重庆的潘美辰失去了联系，“一般她在外地演出都会随时跟我通电话，保持联系，但是昨天我怎么也联系不上她，结果她今天给我打来电话，说了自己在重庆的遭遇。”Cash向记者转述了当时的情况，他介绍说，演出临近尾声时，趁着间奏的空隙，主持人开始下台分发礼物，当时潘美辰拿着话筒示意主持人，是否可以等她唱完谢幕了再发，但是没有人搭理潘美辰，“她觉得主办方这样的做法，有点不尊重她的表演，只好自己先退到台下，暂停了演出，打算等礼品分发完了再上台，结果就被主办方以拒唱为由，带到一个小房间里关了3个多小时。”直到台下的粉丝等不到潘美辰出来谢幕，于是走到后台，也等不到她签名，觉得奇怪，“最后还是歌迷去报了当地公安，才把潘美辰放了出来”。Cash说，当晚歌迷和公安一起把潘美辰护送回了酒店，收拾好行李后，潘美辰连夜离开，目前人在北京，“很感谢当天帮助过潘美辰的歌迷和公安。”
　　主办方：是潘美辰耍大牌
　　一位重庆同行告诉记者，昨日，当他们就此事和主办方——宝丽金歌剧院联系时，副总经理李卫东给出的说法却大相径庭：“明明就是潘美辰耍大牌。”据他介绍，潘美辰抵渝后要求非常多，“来之前就给我们要求必须住五星级的酒店，到了酒店她不上去，要先让她经纪人上去视察一圈才上去。到了演出的时候也是，到了门口都不进到后台候场，就一直在车里坐着，主持人千呼万唤了她才慢慢出来。而且和观众互动的环节她一点也不配合，一直板起张脸，就连观众献花她都不接。”
　　当记者问到是不是主持人对潘美辰有言语上的不尊重，李总马上反驳到：“明明是她对主持人不尊重，主持人是一个年轻女孩子，在潘美辰唱歌间隙向台下的观众发小礼品，结果潘美辰转头过来就说‘阿姨，你不要发了好不好’。”随后记者又对潘美辰所说的禁锢一事向李总求证时，这位负责人更是显得相当的无奈：“谁禁锢她呀，我们之前谈好的是6万块唱5首歌，结果潘美辰只唱了3首就再也不上来了，走到哪儿也没这规矩，我们肯定要让她把我们的损失赔偿了才能走啊。”

