成龙刘翔义卖合唱DVD 为中国艾滋孤儿筹善款
　　中新社上海十一月二日电 (宗晨亮) 为了给中国的艾滋病孤儿筹集善款，影坛巨星成龙和田坛“飞人”刘翔二日携手，通过义卖合唱DVD的方式为本次慈善活动筹款。
　　当晚，成龙和刘翔在“盖瑞·普莱尔邀请赛”上，首次合作演唱了一曲《真心英雄》，歌曲随即被制作成DVD，放在网络上供全球慈善家竞拍。
　　“盖瑞·普莱尔邀请赛”始于二00七年，由可口可乐与普莱尔基金会共同发起。迄今已为超过两千名孤儿提供长期援助，受惠人群达四千余人次。普莱尔基金会由高尔夫传奇球手普瑞尔创立，目前累计为全球贫困儿童筹集了两千五百万美元的善款
　　除了成龙与刘翔的合唱DVD以外，两人还捐献出合力印制的手模以及亲笔书写的感谢信。此外，迈克尔·杰克逊的签名照片、披头士的签名吉他、贝克汉姆的签名球鞋等珍贵物品，均为慈善晚会筹得大量善款。拍卖会结束后，现场共筹集善款七百万元人民币。使得该项目三年来累计筹款达到了一千三百多万人民币。
　　新闻发布会上，两位巨星对于慈善事业都充满热情。刘翔表示，“慈善是非常有意义的。艾滋病是危害人类健康排名前几位的恶魔杀手，作为运动员应该和大家一起来抗击艾滋，帮助艾滋孤儿。”成龙则表示，“帮助艾滋儿童，我义不容辞。可以和刘翔一起参与，我感到非常开心。”
　　歌星林俊杰、潘玮柏、张韶涵、高尔夫球手梁文冲等明星亦出席晚会，并提供了拍品。

