莫可欣积极瘦身 曝方中信更爱美紧张鱼尾纹(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报道，莫可欣、杨婉仪及王爱伦等昨天出席“博思会慧妍雅集数码创意艺术中心”开幕剪彩及支票移交仪式，活动上莫可欣透露自己正在减肥，而老公方中信比她还要爱美，经常研究怎样减少鱼尾纹。
　　慧妍雅集前会长杨婉仪代表将一张120万元支票移交给博思会，帮助有读写障碍和专注力不足/过度活跃症学生开发正规课程以外的潜能。
　　应届会长莫可欣表示昨天来是支持杨婉仪的，她又笑称近日除了忙慧妍雅集的会务外，私务也很忙，既要替女儿物色学校，自己也忙于减肥。她自嘲说：“太肥了，我已减了十磅(4.5公斤)，有七磅是脂肪，我目标是减多十五磅。”问到是否老公方中信嫌她肥胖？她否认老公嫌弃，更大曝老公比她更爱漂亮，经常研究怎样可以减少鱼尾纹。问她会否叫老公不要整太多，免得他吸引其他女孩？莫可欣大方地表示，现在的年代无所谓，阿吕(吕良伟)及三哥(苗侨伟) 都保持得很好。可会叫老公向阿吕及三哥请教驻颜心得？莫可欣指他们也认识，老公会自己去问他们。问到她将来老了又会否护肤？她坦言一定会，最重要是自己开心，但就未必会去拉面皮，反而现在会勤做护肤，因她深信世上无丑的女人，只有懒的女人。苗菲/文

