傅颖发短信贺敖犬生日 坦言两人没可能
　　新浪娱乐讯  北京时间11月1日消息，据香港媒体报道，傅颖(傅颖)跟台湾组合棒棒堂成员敖犬最近传出绯闻，前日(10月30日)敖犬生日，傅颖只是电话短信祝贺对方，连礼物也欠奉，她在香港斩钉截铁地表示跟敖犬“没可能”。
　　昨午傅颖一身便服装扮在香港湾仔一家茶餐厅出现，只见她掏腰包下单叫了几盒鸡扒饭，期间跟店员有说有笑，她说：“因为赶着去工作，所以买盒饭上车吃。”
　　前日是敖犬生日，问傅颖可有致电祝贺对方？她大方地说：“我SMS(发短信)祝贺他，是很平常的SMS，没什么特别的。”有没送礼物？“没有，大家明白就行啦。”
　　日前她在博客上放上蛋糕照，被怀疑跟敖犬隔着博客传情，傅颖没好气地说：“(大家)太过敏感啦。”对于跟敖犬“突然”传出绯闻，她说：“是硬来的，开玩笑是吧，我们知道是怎么回事，当是电影的宣传。”她更斩钉截铁地表示：“一定没可能，我们只是朋友，大家不要太敏感。”她强调绯闻不是事实，故不想多作谈论。
　　问到傅颖的感情生活，她形容“一片空白”，只想专注发展事业，她说：“我要学唱歌、学跳舞，又要上普通话、日文课，好像上学那么忙，真的没考虑其他事。”转投新公司星皓后，她明显开朗了，她笑道：“是呀，开心了好多，心情都轻松了。”说罢她拿着外卖跟助手匆匆离开，还不忘礼貌地跟记者道别。(俐俐/文)

