郭富城要给听障儿童快乐和信心
　　一次见面 一首歌曲
　　郭富城要给听障儿童快乐和信心
　　记者 钱卓君
　　11月5日，郭富城将作为本报“明星会客厅”的嘉宾，在黄龙饭店和杭州的100名听障儿童进行一次爱心见面会。同时，郭富城还将邀请这些小客人，在11月7日到黄龙体育场观看自己的“舞林正传”杭州演唱会。
　　作为中国台北听障奥运会的代言人，郭富城把“给听障儿童带去快乐、信心”当做比演唱会更重要的事情，他本人还特地为听障儿童创作了手语舞蹈歌曲《听傲江湖》。这个消息传出去后，家长们踊跃地替自己的孩子报名，大家的想法非常一致：给孩子一个锻炼的机会。锻炼什么？胆量、眼界、待人接物……
　　如果你是一个听不到声音的孩子，郭富城将在演唱会上竭尽全力让你快乐；如果你懂手语并富有爱心，我们请你来做志愿者。
　　听障儿童报名须知：年龄为6岁-15岁之间，服从主办方的安排，配合志愿者的工作；主办方将为听障儿童安排演唱会专区座位；无论是“明星会客厅”还是演唱会现场，主办方均会安排50名懂手语的志愿者为听障儿童服务。报名热线：85819000。
　　志愿者报名须知：本次活动招募50名志愿者，为听障儿童提供志愿服务，欢迎团体参加；所有报名者需参加统一的手语考核，考核通过后接受一次现场排练。报名热线：85279656。
　　除了拨打上述热线外，还可以直接发短信到快报的短信平台报名：发送“109G+空格+内容”至1062155566。

