MJ去世4个月赚7200万美元
　　迈克尔·杰克逊(简称MJ)的50场伦敦演唱会“就是这样”，本计划借机“天王复出”缔造流行音乐世界里的一次盛大回潮。尽管演唱会因为天王的离世化为泡影，但是索尼出品的演唱会纪录片《就是这样》却完成了另一种意义上的“回潮”——好莱坞已经许久没有这么大气势、这么具有好莱坞特色的电影盛事了。在这场盛事展开的同时，《福布斯》已故名人收入榜提醒我们：MJ在6月去世至今的短短4个月里，已经赚了7200万美元，而势必成为吸金大片的《就是这样》才刚刚开始赚钱。
　　《福布斯》杂志的这份榜单列出了2008年10月1日至2009年10月1日期间赚了至少600万美元的已故名人。当然，时装品牌YSL创始人伊夫·圣·洛朗过去一年间赚的钱(3.5亿美元)远远超过这个数。今年2月，佳士得拍卖行在三天内把他大部分的财产包括艺术品、古董和家具以4.43亿美元的高价拍出。位列第二的是音乐剧大腕二人组理查德·罗杰斯和奥斯卡·哈默斯坦。他们的成名作有《俄克拉荷马》、《国王与我》以及《音乐之声》。他们过去一年赚进2.35亿美元，主要是因为罗杰斯与哈默斯坦剧团及音乐剧版权被荷兰一财团一次性收购。《福布斯》杂志在解释伊夫·圣·洛朗、罗杰斯与哈默斯坦组合能够蹿升至头两名的原因时补充道，他们明年不太可能继续留在榜单前列。
　　排名第三的是迈克尔·杰克逊，过去一年收入9000万美元，其中有7200万美元是自他今年6月逝世至今的四个月里赚到的。借力全世界媒体对杰克逊之死高度关注和宣传，杰克逊的专辑四个月以来在全球热卖900万
　　张，在网络上也有超过550万次的下载。最重要的是，索尼公司花了6000万美元买下了杰克逊生前演唱会彩排的录像素材版权，这6000万美元一部分归属演唱会主办方AEG娱乐集团，另一部分归杰克逊遗产基金。而根据这些录像素材剪辑而成的电影《就是这样》所产生的收益也将由索尼影业、AEG和杰克逊遗产基金三方瓜分。
　　榜单上的常客玛丽莲·梦露、詹姆士·迪恩和史蒂夫·麦奎因今年都没能上榜，原因是他们都没有赚够600万美元。《福布斯》杂志通过采访这些已故名人的经纪人、律师等相关人士统计出了这份榜单，榜上13名已故名人在过去12个月中总共赚得8.86亿美元。正如该杂志主编马修·米勒所说：“现在已故明星的捞钱能力比以往任何时间都要强。”《东方早报》
　　《福布斯》2009年最赚钱
　　已故名人榜
　　1时装大师伊夫·圣·洛朗3.5亿美元
　　2罗杰斯与哈默斯坦2.35亿美元
　　3迈克尔·杰克逊9000万美元4“猫王”埃尔维斯·普莱斯利5500万美元
　　5《指环王》作者托尔金5000万美元
　　6“史努比之父”舒尔茨3500万美元
　　7“披头士”约翰·列侬1500万美元
　　8儿童文学作家盖泽尔1500万美元
　　9科学家爱因斯坦1000万美元
　　10小说家迈克尔·克莱顿900万美元

