苏有朋：不会再演“娘娘腔” 称影帝离自己很远
　　正在热映的影片《风声》中，苏有朋饰演的白小年的角色也给观众留下了深刻的印象。这个角色的成功让观众觉得苏有朋在电影方面是有潜力的，甚至被认为是他在表演方面的转型之作。曾经的偶像歌手，曾经的荧屏帅哥，在这个角色面前开始蜕变。苏有朋不大乐意去谈过去、谈小虎队、谈“五阿哥”，他更愿意往前走，告诉大家“我真的长大了”。接下来等待苏有朋的会是什么角色？依然是白小年(因为《风声》前传和续集传闻要开拍)？或者是其他迥异的角色？总之，苏有朋很满意目前的状态，可以进入到电影的世界里，获得新生。
　　本报记者 沈远安
　　“影帝离我还很远”
　　苏有朋从15岁出道至今拿奖无数，作为歌手，他缔造了一个不可复制的辉煌时代。即使后来接拍电视剧，苏有朋也凭借许多脍炙人口的作品获得了“年度电视剧十佳演员”、“最具风格电视男演员”等奖项。作为电影人，他刚刚才收获了首个电影类奖项——某知名网站颁发的“最具飞跃电影演员奖”。此次奖项虽然影响力不敌金鸡奖、华表奖分量重，但让苏有朋着实感到惊喜和荣幸。对他来说，是放弃过去所有的荣誉，在电影中重新开始。
　　记者：第一次获得电影奖，有什么感受，与以前获得的第一个音乐奖和电视奖项比，更看重哪一个？
　　苏有朋：觉得很感动，各界对《风声》电影中白小年角色的肯定，有点超乎想象，给我很大的鼓舞。我想以后更可以放胆地去接各种我觉得好的角色了。以重视度来说，这一整年来，我花最多工夫和心思的事情就是拍《风声》，当然最近这个电影奖对我鼓励甚大，超越其他。
　　记者：“最具飞跃奖”是因为白小年这个角色吗？
　　苏有朋：我想是因为白小年这个角色吧。他对我自身来说，在表演上是一种突破，到了一种新的高度。因为从接戏之初，就没想到最后能走到现在，只知道尽力做就是。现在看来，除了我自身从这次的经验中对表演有了更深的理解之外，我想他还让外界的专业人士或是观众，发现有别于他们心目中的，一个可以有其他可能性的苏有朋。
　　记者：有没想过要向“影帝”冲刺？
　　苏有朋：这条路对我来说还很远。不过拿“当影帝”作为一个演员的终极目标，那是不错的激励。
　　“只要不是装嫩的角色，基本都还可以接受”
　　苏有朋是当年小虎队里转型最成功的一个，在音乐方面很难再缔造辉煌时，三个成员都纷纷转向影视。那时，一部《还珠格格》让苏有朋获得了极大的认同。而同时走红的赵薇、范冰冰等人早就在电影方面获得了不少荣誉。苏有朋的《风声》是否来得有些晚？但他自己说，其实很早就已经腻了拍偶像剧。而现在他以成熟造型示人，预示着他将来继续挑战自己，不仅在外形上，还有心理上。
　　记者：最近在各大公众场合见到你，都以成熟装露面，是否表示以后都想演成熟角色？
　　苏有朋：成熟装扮，是因为我喜欢这样，加上我也到了该这样装扮的年纪啦。以后的角色，只要不要我装嫩，我基本都还可以接受。
　　记者：什么时候开始有想在形象上转型？
　　苏有朋：看你定义的是哪方面的形象！如果是说偶像演员的形象的话，那我可以告诉你，我从《刁蛮公主》之前就已经腻了这类角色。本来《刁蛮公主》是不想接演的。
　　记者：加入华谊后公司对你的定位是什么？
　　苏有朋：公司基本上还是尊重艺人自己的想法和定位吧。而这种定位，也是不能强加的。必须是自身散发出来的，随不同年龄、不同历练而不同。不然没有人会信服。
　　记者：以你的条件，在华谊接戏的机会多吗？
　　苏有朋：有很多，只是未必所有角色都可以让你有激情，或是让你觉得你必须全身心地调动起来。呵呵，这样的剧本或是角色，是要靠运气才能遇到的。而我只想接这样的角色。有点贪心，呵呵。
　　记者：你曾说以后不再想演帅哥角色，那以后是否都想接演白小年这样的角色？
　　苏有朋：看你怎么定义白小年。如果白小年在你们心目中，只是代表娘娘腔，那我可以告诉你，我不想再演娘娘腔的人物了。一个经典足矣。如果要问白小年在我心目中的定义，那他代表的是一个边缘人物的角色，或是一个非主流的角色。如果哪天我有强尼·戴普的能力，能成功塑造不同的边缘人物，那对我来说，真是莫大的光荣。
　　“红到像章子怡，对我来说只是负担”
　　从2005年开始，好莱坞大片《人鱼帝国》便传出亚洲选角的消息。曾有消息指，苏有朋入主《人鱼帝国》，进军好莱坞。但苏有朋接受本报记者采访时否认了这一传闻。
　　记者：传闻说《风声》要拍前传，现在有开始准备角色吗，之前没有用上的昆曲会否这次补上？
　　苏有朋：《风声》前传的事情，目前还没最后确认下来。如果真的要拍，我是喜忧参半。喜的是，可能之前学的一些东西，或是关于白小年这个角色一些更深层的东西有机会表现了。对演员来说，很难得。忧的是，又要每天泡在北京昆曲剧院的练功房里，每天按照老师的提示，不断暗示自己“很美很美”，重新回到旦角的姿态。唉，有点想发疯的感觉。
　　记者：有没有哪类角色是你特别想演的？
　　苏有朋：目前没有。如果一定要幻想一下，那也许可以演个类似《色，戒》中梁朝伟的角色。易先生表里不一的，又有文人气质的，如果我能演的话可能很过瘾。
　　记者：接戏有没有标准，会介意同性恋角色吗？
　　苏有朋：完全不介意。只要故事好角色好导演好，当然可以演。
　　记者：从音乐到电视，再到电影，最大的心得是什么？
　　苏有朋：说起来可能有点老套，但那是我最大的心得，就是凡事尽力，剩下随缘。
　　记者：《人鱼帝国》是否放弃了，还有进军好莱坞的想法吗？
　　苏有朋：《人鱼帝国》由于制作过于庞大，前期制作迟迟未能结束，导致开机时间一直未定，所以未来能不能配合上真是未知数。不过对于进军好莱坞的事情，我可以肯定地告诉你，我只想做个好演员，做自己开心的事情，把自己的人生过好。其他的我真没那么异想天开。红到像章子怡，对我来说只是负担，无须多想。
　　记者：出道以来，你很少绯闻。会考虑感情的事情吗？
　　苏有朋：当然。我又不是唐僧(笑)。不过我对于私人感情的事是比较低调的。毕竟公众人物的生活已经够透明了，如果私人生活被打扰我会很介意。另外，感情和工作，一定是有得有失的。如果多放精力在工作上，感情收获就会相对少一点。如果哪天你发现我减少曝光和工作量了，可能就代表我多花时间在私人事情上面了，哈哈。

