谢霆锋默认张柏芝怀双胞胎：三个够晒数
　　谢霆锋与张柏芝将为两岁儿子Lucas添弟弟、妹妹了。早前传出张柏芝怀上双胞胎，正在家中养胎，霆锋一直未肯证实太太再度怀孕的消息。27日，霆锋再被追问张柏芝怀龙凤胎的消息时，默认太太的身体有“变化”。随后，他又以“三个够晒数”的原则，否决了张柏芝想生五个孩子的要求。
　　据香港媒体报道，谢霆锋27日以英皇一哥的姿态出席“英皇盛势群星大合照”活动，被追问张柏芝是否再度怀孕时，霆锋笑说：“坦白地讲，女性(指张柏芝)的身体是有些变化。(是否怀的是龙凤胎？)还未checkup(检查身体)，所以不能讲得准。因为她的身体才刚刚有变化，所以还未去看医生。等可以承认时，我会公布喜讯的。”
　　问谢霆锋是否期待再做爸爸？他坦言一向喜欢做爸爸，他的父亲谢贤有8个兄弟姐妹，而自己目前只有Lu-cas一个儿子。霆锋笑言柏芝说要生五个孩子，他则认为三个孩子已足够了，他怕自己没有精力照顾五个孩子。
　　日前，霆锋的好友EricKwok透露张柏芝在学钢琴，霆锋称张柏芝还在学其他课程，她未来一年也不会工作，要专心做妈咪。
　　霆锋搞鬼与Mani作对
　　27日的“英皇盛势群星大合照”活动在老板杨受成的浅水湾别墅举行，英皇出动了公司的所有艺人，一为欢迎内地实力歌手孙楠加盟，二为庆祝英皇成立10周年，所有出席的艺人都穿得特别隆重，唯独谢霆锋穿着白色恤衫、戴着太阳眼镜、脚踏人字拖鞋，一副休闲的打扮。霆锋称自己刚从宁波返港，回家换了件衣服就赶来了。
　　大合照开始时，他一个箭步走到中间位置，站在杨受成的身边，摆明“一哥”的地位不可动摇。
　　拍照时一脸阴笑
　　对于拍大合照，英皇的金牌经纪人Mani十分紧张，多次要求重拍。但霆锋就像和Mani开玩笑一样，见她越紧张就越不正经，拍了数张大合照后就立即走开。Mani称未拍完，叫霆锋再回来。Mani叫众人不要皱眉头，专心拍照，霆锋却一脸阴笑，引起Mani不满，更直斥：“请谢先生不要阴笑。”拍了几张后霆锋又走开，更拍掌说：“完成啦。”然后去拿香槟，先后三次公然与Mani作对。
　　孙楠期盼在红馆开唱
　　内地实力歌手孙楠加盟英皇，由英皇高层吴雨作代表，送给他一个水晶的飞鹰，寓意孙楠大鹏展翅、越飞越高。孙楠称两年多前见过成龙，成龙告诉他如果赴港发展，一定要签英皇。孙楠表示，自己在内地将开第100场演唱会，他也希望明年在香港红馆举行个唱。记者问其加盟英皇是否酬劳丰厚？他指不是为钱签约，是为音乐理想。在圈中发展多年，他坦言身家已达7位数。是美元还是人民币？他笑言：“是欧元。”孙楠表示即将录制一首新歌，名为《兄弟一场》，会和古巨基合唱粤语版本。
　　阿Sa爆Twins2011年复合
　　Twins成员蔡卓妍(阿Sa)与钟欣桐(阿娇)一起出席了大合照活动，但两人分开接受访问。问阿Sa最近两人常一起亮相，会否是Twins复合的先兆？经纪人Mani代答指两人的工作都排到了明年年中，所以复合还不是时候。阿Sa表示Twins于2001年起步，到2011年将是10周年，届时她和阿娇才可能复合。
　　当日的活动地点是杨受成位于浅水湾的别墅，记者笑说阿Sa的好朋友郑中基也住在附近，是否去过对方家里？阿Sa立即扮傻称自己对香港的南区地形不熟悉。
　　至于有广告商以千万元的价钱要求阿娇做隆胸代言人，阿娇闻言说：“好惊喔！我接受不了，大胸不一定就是好，我满意自己是真材实料，所以给我多少千万，我都不接这种广的。”
　　记者问她是否因要供楼而手头紧？她说只是把其中一层楼放盘就行，但供楼的事已交给母亲去处理。Mani在一旁表示阿娇在财政方面绝对没有问题，复出半年中有两个月的收入都过百万港元，绝非外间传言那般窘迫。

