潮妈余安安忍泪观看长女毕业礼(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报道，余安安的长女早前在英国举行毕业礼，她特地前往见证，这个潮妈事前担心会忍不住哭出来，幸而最终都没有出丑人前！
　　余安安早前专程赴英，出席长女李文琪(Marcia)的毕业礼，她辛苦供完女儿大学毕业，最安慰的是Marcia努力取得好成绩，因知道妈咪赚钱辛苦：“女儿的责任感令我感到最欣慰！”出席毕业礼前，安安坦言很紧张：“我怕自己会哭而出丑，又怕女儿上台会摔倒，不过最终我没有哭，因为去到就忙着拍照，只是看到她在台上等出场时，眼泪涌了一下！”
　　Marcia返港后仍需在香港大学修读1年，所以安安趁毕业礼结束，与女儿到布拉格旅行，问她Marcia可有许下承诺，安安说：“尽在不言中啦！不过我们也有拥抱和深情一吻的！”
　　另外，Marcia返港后便轮到妹妹文骞(Sasha)到美国读大学，安安为她打点一切：“这次没有这么舍不得，因为Sasha会做饭，可以照顾自己，所以我没有这么担心！不过还不能松一口气，因为要等她读完才行！”“那你的感情生活有什么打算？”“我不会计划得太长远，最重要的是活在当下，因为世事难料。感情方面就随缘啦！最重要的是活得开心！” (鱼鱼/文)

