刘伊心亚姐选举落败 一路哭到庆功宴(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，刘伊心在前天(11月1日)香港举行的亚洲小姐选举中大热倒灶三甲不入，洒泪台上，更夸张地由台上一路哭到庆功宴，哭足1小时，成功反抢风头。
　　《2009亚洲小姐竞选》前晚曲终人散，后冠由许莹夺得、亚军和季军分别是王希瑶及许嘉慧。狂哭的刘伊心在庆功宴上被问可觉得抢去冠军许莹的风头？她说：“我忍不住嘛，因为有台湾工作人员来捧场，输了对不起他们。现在感觉落寞，要两、三天时间来平复(心情)。”
　　在宣布王希瑶进入六强时，表演嘉宾肥妈玛利亚在镜头前表现得难以置信，她接受访问坦言对赛果感到意外，问肥妈可认为王希瑶不值得入六强？她说：“每个人的审美眼光不同，她在问答环节不会答问题。”问肥妈可觉王希瑶“改造”得像李嘉欣？她说：“我又老花、又散光，要戴眼镜才看得出。”
　　对于被指“爆冷”夺得亚军，王希瑶称对自己有信心，有奖拿已经很兴奋。对于师姐姚佳雯暗损她没戴Nude Bra(隐形文胸)即见原形毕露，她说：“这是大会规定，要遵守，我不明白她说什么。”问到有否想过与李嘉欣合作？她说：“我觉得我不像她。说我像她我怕她生气。”
　　庆功宴后，众外地佳丽返回酒店休息，刘伊心步入酒店时面黑黑，似乎心情差极。而最上镜小姐王津津和王晨昨日则联同季军许嘉慧一起到荃湾吃饭，在茶餐厅吃饱后即转往商场“血拼”。
　　另外，周日晚两个电视台对撼节目《无敌奖门人恶斗美女厨房》及《2009亚洲小姐竞选总决赛》平?收视分别是26点及8点。香港广管局则录得三宗投诉指《无敌奖门人恶斗美女厨房》鼓吹赌博、不尊重女性等，《亚姐》则接获一宗投诉指衣着暴露及播放时间不合适。(俐俐/文)

