蒙嘉慧笑钱嘉乐反被攻击 提梁咏琪马上禁声  
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，蒙嘉慧昨日(11月2日)与钱嘉乐在香港为新剧试造型，她一时口快摆汤盈盈上台，钱嘉乐即不甘示弱，以郑伊健旧爱梁咏琪反击，令蒙嘉慧尴尬得马上禁声。
　　蒙嘉慧(YoYo)、钱嘉乐、郑嘉颖、杨秀惠与黎诺懿等昨日为新剧《Only You只有您》试造型，监制笑言要替嘉乐找个惹火新娘，YoYo即贪玩地大叫：“那找汤盈盈呀。”钱嘉乐闻言“起火”，即以郑伊健旧爱梁咏琪作回敬：“不，梁咏琪好些。”YoYo马上“没瘾”地禁声了，钱嘉乐继续得意地狙击道：“我这样讲，都是希望她不出声。”
　　成功赢了一仗的嘉乐笑言自己是伙拍YoYo的最佳人选：“监制找我拍这部剧就对了。只有我才能治她。你看看黎诺懿，不就整一个‘新版郑伊健’?。”你希望谁演惹火尤物？“看看监制对我怎样，陈法拉和苟芸慧都不错。”
　　事后，YoYo否认“梁咏琪”是其死穴：“不是。只不过别人的事尽量不提。”你常常得罪人？“监制叫我在新剧里做回自己，虽然‘死仔’、‘贱精’是我的口头禅，但当事人不会因为我这样叫而生气，我知道他们能开玩笑才这样讲。剧中我跟郑嘉颖演欢喜冤家，常常都会吵架，但未知有没吻戏。”
　　郑嘉颖则慨叹不及YoYo牙尖嘴利，他说：“赖皮男人怕泼妇，但YoYo都不算‘口臭’。我的角色更赖皮。”(俐俐/文)

