刘晓庆杨采妮拍片结友谊 二人惺惺相惜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，杨采妮、刘晓庆及曾为北京奥运表演的林妙可，昨天出席在香港尖沙咀举行的电影《37》记者会，会上刘晓庆大赞杨采妮专业，而杨采妮也表示结识刘晓庆是拍片的最大收获之一。
　　昨天的会上导演陈国新及戏中男演员阿峰也有出席，众人一同在台上分享拍摄的点滴。刘晓庆在台上表示，戏中饰演一个土生土长的蒙古女人，此次与杨采妮及导演合作，大家产生了一份珍贵的友谊。问刘晓庆为何会接拍该片？她说：“首先是剧本我好喜欢，我认为这部戏可以报名参加奥斯卡的最佳外语片，加上这次题材很特别，是我拍戏以来最大挑战，与现实中的我不同。”刘晓庆表示，最可惜是拍摄时间太短，不过她大赞杨采妮专业，与她合作很愉快，此次也是杨采妮演技的一次飞跃。她说：“电影末段我要向杨采妮与林妙可母女道别，她们都哭起来，排练时大家已忍不住哭，所以我都叫导演要快一点拍了。”刘晓庆更大赞该片及演员出色，有机会得到电影颁奖礼的男、女主角、配角及导演奖项。
　　盼角逐奥斯卡
　　杨采妮表示，为了该片剪短了头发，是为配合其事业型女性角色。她称导演建议剪发便一口答应。杨采妮称没与刘晓庆合作前，觉得对方很严肃，但原来她完全没架子，刘晓庆有时见她拍得投入，会从远处走上前鼓励，令她大为感动，彼此建立一份要好的感情。她称这位前辈太好了，有一刻也被感动到流泪。杨采妮表示，拍摄此片最大收获除了认识刘晓庆外，能够在内蒙古草原蓝天白云的地方取景，令她非常满足。至于有否信心凭此片得奖？杨采妮表示知道刘晓庆一向对演戏要求严谨，这次得到其赞赏，希望有这个机会。她称每次拍戏也是希望有发挥和能够得到大家认同。苗菲/文

