卫诗精神奕奕亮相福音晚会 不想多谈关楚耀 
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据香港媒体报道，前天万圣节，一班信奉基督教的艺人包括吴建豪、钟舒漫及欧阳靖，前晚特别到马湾的挪亚方舟出席马时亨举办的《喜悦之城》福音晚会，其中还有年初因藏毒而被拘禁的卫诗，首次公开露面精神奕奕。
　　当天出席的艺人还有周家蔚及专程来港的韩国Hip Hop组合Jinu Sean的成员Sean及Super Junior成员崔始源。年初在日本因藏毒而被拘禁的卫诗，自获释返港后一直很少露面，前晚她突然与周家蔚及一班朋友结伴出席晚会，虽然她身处角落位置，但精神奕奕，且陶醉地闻歌起舞。原来卫诗已跟随马时亨侄子马正远牧师(Jaeson Ma)信了耶稣，所以前晚专诚出席撑马牧师。她最初婉拒记者访问，后来才大方回答记者问题，她坦言是来支持马牧师，因他帮过好多人，很多有困难的年轻人都得到他帮手。她又称现在多了机会去认识宗教信仰，也有结识姐妹，前晚便约同一班姐妹到来。略懂韩文的卫诗，当见到Sean在台上唱歌时，坦言也希望上台演出，并希望创作福音唱片，因这类带有信仰的讯息的歌曲特别动听。
　　不想多谈关楚耀
　　谈及关楚耀与台湾嫩模Mika的亲热照，卫诗不想多谈。问她现在可有男友？她即哈哈笑说不讲，并澄清之前在Blog中的外国男孩是她以前国际学校的同学，并非男友。问到公司现时可有安排工作给她？她只称给她一些时间，言下之意即是没有给她安排工作。至于周家蔚就透露稍后将受洗信奉基督教，并由马牧师替她主持浸礼，妈妈亦会出席观礼，所以心情好兴奋。
　　吴建豪不怕奔忙
　　吴建豪在台湾拍完通宵戏后，只睡了两小时便于清早六点赶来香港，他觉得此次的演出很有意义，所以不介意如此奔忙。MC Jin前晚在台上劲Rap，带动全场气氛。他自称过去在歌曲中会爆一、两句粗口，但当见到一个四、五岁的小朋友Rap他的粗口歌，即深感以前的创作没有顾及小朋友，所以今后会尽量减少粗口，以免影响下一代。Sherman为支持主所以前晚演出不收酬劳，他没有去庆祝万圣节。苗菲/文

