“康熙盛典”月底首体上演 陈汉典来京首次见雪
　　信报讯(记者王菲)“幸亏这次小S没有来，不然她就得让我把雪球放进衣服里。”昨天，《康熙来了》中的主持人陈汉典现身《康熙盛典全国巡回演唱会》的发布会现场。主持人高燕把一个大雪球作为礼物送给了陈汉典。
　　2009年，《康熙盛典全国巡回演唱会》已经在上海、温州、成都和杭州巡演，并引起了轰动。小S、蔡康永和陈汉典三位《康熙来了》主持人将于11月28日在首体现身，为观众带来一场大型综合娱乐秀。王力宏、飞轮海、黄立行、张振宇等歌手都将现身。
　　昨天，独自现身北京的陈汉典收到了高燕送给他的一个神秘礼物：一个拳头般大小的雪球。手捧雪球的陈汉典兴奋不已：“今天是我第一次来北京，也是我这辈子第一次见到雪，这真是让我太兴奋了，不过在拿到这雪球之前我还没有摸过雪呢。”兴奋的陈汉典忍不住把雪球放到了自己的额头上，体会着雪球的冰凉。
　　陈汉典说，在北京演唱会的现场，他会继续他超强的模仿能力，模仿小沈阳，“不过这一次我要加些剧情进去。”陈汉典还透露，由于这场演唱会的“型男”太多，小S生怕自己比拼不过，因此特地邀请了一位女性国际巨星加盟，不过他并没有透露人选。

