传金城武进军好莱坞 经纪公司称还在选剧本
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据台湾媒体报道，金城武近日现身洛杉矶，是否也将进军好莱坞？他的经纪福隆公司表示：“一直都有好莱坞电影的剧本邀约，目前尚未落实。”
　　行踪神秘的金城武，日前现身洛杉矶，被眼尖的粉丝发现爆料。福隆公司证实，金城武日前确实去了洛杉矶，但表示：“他在当地有朋友，去旅行游玩，没想到还会被人认出来。”
　　最近亚洲男星陆续冲向好莱坞，周杰伦拍了《青蜂侠》、李秉宪有《特种部队：眼镜蛇的崛起》、Rain有《忍者刺客》等，金城武的洛杉矶之行，是否也为进军好莱坞铺路，备受瞩目。
　　金城武以王家卫的《重庆森林》扬名国际后，不久就担任精品PRADA广告代言人。但他接拍外国电影非常谨慎，1998年和米拉-索维诺合演《死神通告》票房不如预期后，金城武即和好莱坞保持距离，连汤姆-克鲁斯的《末代武士》都推掉不演。
　　不过近年，金城武演张艺谋的《十面埋伏》、吴宇森的《赤壁》等大片，再度受到好莱坞注意。福隆公司坦言有接到许多好莱坞邀约，但没签约确定之前，不会公开；并强调日前有网站传金城武要演《风声前传》纯属空穴来风。
　　福隆公司表示，金城武近两年马不停蹄演了《投名状》、《赤壁》(上下集)、日片《K-20：怪人二十面相》，除了拍广告，现在边放假边慎选剧本，再决定新片计划。(俐俐/文)

