谭咏麟5亿身家留儿子 跨年欲与家人度过
　　“左麟右李”昨日为其即将在12月31日举行的佛山演唱会做宣传。与往常一样，谭校长话题多多抢走了李克勤的风头。传闻谭咏麟的老婆和儿子的母亲最近正忙着讨“校长”欢心，究竟跨年演唱会“校长”会与谁共度呢？
　　会跟哪个“老婆”跨年？
　　“反正是家人”
　　据报道，谭咏麟的老婆和儿子的母亲最近连续上演争风吃醋的戏码。两人为讨谭咏麟欢心，一个积极装扮塑身，买IPOD等潮流玩意以求跟上时代步伐。一个则在座驾后窗贴纸条“示威”并带儿子高调出入。
　　即将在12月31日举行的“左麟右李”演唱会撞正跨年夜，昨日接受本报记者专访时，谭咏麟表示这次演唱会不会邀请嘉宾因为跨年夜艺人各有各忙，有空的也要跟家人共度。他也会带自己的家人来佛山一起度过跨年的时间。至于会带正印老婆杨洁薇还是“儿子的母亲”朱泳婷，谭咏麟笑答：“反正会是家人。”让媒体不要再追究这个问题。
　　5亿身家？
　　一定会给儿子足够的钱
　　除了老婆们的争风吃醋之外，谭校长最近还被八卦周刊爆料有5亿元的身家留给儿子。对于5亿这个数字，谭咏麟昨日亦选择了避重就轻的回答方式，表示反正会留个儿子足够的钱供他学习和生活。“多的就没有了，主要还是得让他自己赚钱。”不过，谭咏麟明显很疼儿子，自豪地说儿子念书很好，更有音乐天赋，钢琴过了八级，平日还会不时帮他修改歌曲。那么儿子会否继承父业进入演艺圈，他连忙摇头。
　　爆料：华嫂露面华仔失联
　　因为有一副PS成肌肉男的海报，所以现场媒体都很关心“左麟右李”会否在这次的演唱会上秀一下身材，李克勤笑说：“之前香港演唱会的时候锻炼了3个月，肌肉还是不错的，之后还有两个月锻炼锻炼应该到时候也差不多。”
　　而谭校长则现场秀了一把胳膊上结实的“小老鼠”。据说这次演唱会上两人会秀一把肌肉。
　　早前谭咏麟卸去香港演艺人协会会长的职务也令外界颇为关心会由谁接任？谭咏麟表示基本会是副会长刘德华或陈奕迅接替，但具体是谁暂时还不知。他说：“其实前年我做会长的时候，刘德华曾经答应我说让我先做着他日后会接替的。但是自从上次之后到现在都联络不上他。(上次是指华嫂露面的事情吗？)是啊，自从她露面，他就隐形了，联系不到，所以也不知道他现在会不会接替我。因为会长不好当，很辛苦。要花很多时间。”
　　本报记者 周昭/文 倪黎祥/图

