成龙赞刘翔为“国宝” 想拍摄其跨越汽车(图)
　　东方早报记者 李懿
　　由可口可乐与普来尔(player)基金会及中国预防性病艾滋病基金会联合举办的2009年盖瑞·普来尔(player)高尔夫邀请赛昨日在上海揭开序幕，并于当晚举行慈善拍卖晚会。成龙、刘翔、张韶涵、潘玮柏、林俊杰等演艺界和体育界名人到场出席，纷纷捐出自己精心准备的拍品，为贫困地区的儿童、妇女筹集善款。昨日现场总共拍卖筹得7064700元，还有部分拍品包括成龙与刘翔合作演唱的DVD等将在网上进行拍卖。据悉，出席此次活动的艺人均分文未取。
　　在慈善拍卖会前的记者会上，成龙和刘翔作为嘉宾代表接受了媒体采访。与其他艺人嘉宾不同，成龙和刘翔捐出的是全球仅有一件的物品——他们在当晚现场合唱的《真心英雄》的DVD，专辑封套上盖有两人合力印制的纪念手模以及亲手书写的感谢信。
　　对于刚刚伤愈复出就拿下全运会冠军的刘翔，成龙以“国宝”比喻他，“他给中国人带来了太多荣誉，是我们中国人的骄傲，所以大家都别给他太大压力，就好像我拍戏，每一次开机前记者都会问，这部戏会有些什么危险动作？结果(害得我)差点把自己摔死。刘翔可是我们的国宝，大家一定要好好保护他。”对于成龙这位演艺圈的大哥，刘翔也是充满崇敬，“他是我儿时的偶像，真的，我是看他电影长大的，他是可以代表一个时代的人物，今天要跟他合作，我真的压力很大，很紧张，刚刚就一直在背词。由于这张DVD又是用于慈善用途的，我真的很担心自己会忘词。”对于刘翔的担心，成龙倒是轻松应对，“忘词就是我的特色！我前面还在跟刘翔说，一定要唱好一点，我肯定是唱得很好的，他如果唱得不好，我就只能自己把它买下来了。”一席话惹来现场阵阵笑声。
　　一直以来都不忘做慈善的成龙还表示，自己每次参加慈善拍卖活动都会带足101件物品，“有一次除了底裤，其他全部都被拍走了，所以这也成为一种风潮了，反正只要有人肯出价，我都会全部脱下来给大家进行拍卖。”此外，成龙和刘翔都表示，只要各方面条件允许，未来不排除在电影方面的合作，成龙甚至大胆设想这部戏要拍8集，每一集都让刘翔在电影里跨出租车、跨汽车……总之以刘翔的跨栏动作为卖点。

