刘伊心夺冠被看好 自揭按摩丰胸获封“亚姐”  
　　新浪娱乐讯 2009年10月30日，香港，《2009亚洲小姐竞选》总决赛将于本周日(11月1日)举行，12名佳丽顺利晋身决赛，今年亚姐选美以密集式性感作招揽，大多数的佳丽都身材骄人，也有力挤身材博抢镜，各施各法务求出位！谁可从中摘冠？未有正式结果前，先由市民选出他们的心中三甲。
　　亚姐准决赛诞生12位进入决赛的佳丽，港澳代表占6位，当中5号陈意婷先拔头筹，夺“时尚风采大奖”。至于由佳丽们互相投票，选出8号张加慧获“友谊小姐”，两人成功入决赛，到底香港市民又会否支持“本土佳丽”封后呢？
　　本报为此进行了一次民意调查，并成功在街头访问了50名市民，查询他们对今届亚姐选举的心中选择。结果显示，港澳代表原来不是香港市民的“理想对象”，他们钟情的反而是中台美女。其中又以被指不时针锋相对的2号王希瑶与18号刘伊心，成为夺冠大热，被访者纷纷票选两人，竞争可谓空前激烈。
　　身材成亚姐焦点
　　其中有32%被访者选今年的亚姐心目中冠军是刘伊心，其36D上围不但成为瞩目佳丽，她更不时高谈阔论，传授其丰胸心得给其他佳丽，包括豪放地表示晚晚冲凉要按摩胸部，又要日日饮木瓜奶，而且绝不介意大家评论其身材，令人觉得她敢言、自信、大方，产生无穷话题，令人留下深刻印象。而据知这位来自台湾的佳丽，曾参选不少选美活动，其中又参加过“比基尼小姐”获冠军。自于早前仝晓燕退选后，刘伊心即时补位成风云人物，故有传她早已是亚姐的内定冠军。
　　至于第2位是获30%支持率的2号王希瑶，获封“鬼影变幻球”的她，在今次民调中仅以2%票数落败。被访者认为这位“A货李嘉欣”，是今年芸芸佳丽中样貌最出众的一位，堪称“天使面孔”又有“魔鬼身材”，虽然有指她是整容佳丽，但受访市民坦言，现今选美十居其九都被传整容，不知是真是假，所以看上去有几分姿色，已经不会计较太多，始终选美最首要又最重要的条件是样貌，至少王希瑶已成功“抢点”。而王希瑶曾多番解释，其“变幻球”是现时胸围多功能所发挥出来的效果，她又拿出昔日旧照，声言自己样貌从没有太大改变，极力推翻整容之说，誓要平反。
　　而一直新闻不多，来自内地的16号王津津，获14%被访者票选她为第3大热门，认为她有望在两大胸霸袭港的情况下，爆冷突围夺魁，因为被访者觉得她在一众佳丽中，不但具备冠军相，负面新闻较少，令她成为这次选美中的黑马，而且她于准决赛时表现平均，令人留下深刻印象。
　　选美佳丽屡传是非，本属平常，然而今年的落选佳丽1号莫晓菲，却于赛后对亚视作出控诉，又对7号杨凌智入围决赛，心生不忿，成为最是非的佳丽。而亚视于准决赛当晚要候选佳丽穿三点式站到围板后，然后大特写，让她们的胸部给嘉宾品评，被指有辱女性尊严，市民都希望亚视在亚姐决赛时，作出改善。
　　你认为哪位亚姐候选佳丽会成为冠军呢？
　　■18号刘伊心     32%
　　■2号王希瑶      30%
　　■16号王津津     14%
　　■其他 24%
　　(访问以50人作基准)
　　你觉得亚姐准决赛的个别环节有否侮辱女性？■有36%■没有30%■不知道34%
    (访问以50人作基准)
　　亚姐向来都选巨胸做冠军，刘伊心同王希瑶不就是符合条件……
　　李先生? 今年亚姐选美我都有看过，不过样子都不太记得，对18号有些印象，她经常见报嘛，应该有机会成为冠军。
　　罗太? 选美越来越无聊，今年还特写佳丽们的胸，好恶心。看样子16号有冠军相，希望亚姐都选个正经的啦。
　　Vivian?; 我想好多人对看选美越来越无兴趣，选美也越来越低俗，希望亚视今年选个高贵的，今年只对刘伊心有印象啦。

