名模马诗慧分享婚姻生活 批评靓模风气差
　　新浪娱乐讯 由郑丹瑞主持的香港电视节目“Home Sweet Home”，日前请来名模马诗慧(Janet)分享她如何认识丈夫王敏德(Michael)及家庭轶事。此外，为了下一代着想，她直言不宜鼓吹时下的“靓模”风气，实在感到有点泛滥及带点色情。
　　谈到王敏德(Michael)给她第一个印象，她说：“我第一次见他是在健身室，他给我的第一印象是好傻的感觉，好friendly(友好)。”虽然Michael是公认的型男，但Janet表示从没有担心过：“结婚不一定是要操控男人，我绝对的信任他，大家给予对方很大的自由及空间。其实我们很多事都心照不宣。”她更说通常都是为了小孩而吵架，因为两人教小孩的方式很不同——Janet比较着重小孩的纪律、学业，相反Michael会觉得为何要为他们报读这么多的课程，幸好两夫妻都知道是为了小孩好，并没有因这样而破坏感情。
　　对于近期的“靓模”风气，Janet直言感到有点可怕，觉得现在的风气有点泛滥，还带点色情。“以前我们做模特儿不用抛胸卖肉，时下的风气及传媒的眼光都改变了。现在的‘靓模’与真正的模特儿比较，他们做的事很不同。”TUNGSTAR/文并图

