孟广美活动后台巧遇杨宗纬 老乡会面分外亲切
　　新浪娱乐讯 由电影频道节目中心主办的大型公益活动“2009环保星锋会”，10月28日在山东威海举行。当晚群星闪耀，聚集了娱乐圈四十多位明星光临晚会现场，众多明星轮番上台奉献了精彩的才艺表演并现场推广环保理念。看后台，已经成了孟广美与杨宗纬的老乡见面会，只是二人的服装颜色让画面顿时变的有趣。
　　出道多年的孟广美是台湾首位登上米兰时装周舞台的名模，也曾获得世界级模特的荣誉。她还是台湾首位成功转型的三栖艺人，如今在内地发展也是一路顺风顺水，工作繁忙不忘环保，这次参加环保星锋会在宣传环保主张的同时，没想到让她碰到老乡台湾炙手可热的歌手杨宗纬，在后台休息室二人相见甚欢。孟广美表示杨宗纬是她一直以来特别欣赏的歌手，一直都非常看好他，在内地看到他非常开心，更加希望杨宗纬在内地取得更大的发展。性格开朗的孟广美还拿彼此服装进行调侃：“一红一绿坐在一起感觉太好笑。”因为活动是环保主题，所以杨宗纬选择绿色服装，而孟广美穿红色裙装是要给大家讲述旧物利用的例子，她强调有些东西在别人那里可能不重要，但到了别人那里就可能是宝贝。
　　在颁奖现场，拿到主办方授予的环保大使的纸片时，孟广美生动的说：“下次的话，奖状不用给我印刷，发电子版的给我就行，这样才最环保哦！”一席话引来大家掌声。

