柏芝学钢琴专心胎教 谢霆锋承认其已怀孕
　　□晨报记者 高 磊
　　屡次被传出怀孕消息的张柏芝，这一次，终于不再是“狼来了”。
　　继在英皇大合照时，透露口风称“太太身体有变化是真”之后，谢霆锋在接受香港《明报》采访时，索性挑明承认张柏芝已怀孕，他说：“因为是怀孕初期，在得到医院的确切消息之前，不好公开。如果有了好消息，会正式公布喜讯。”据了解，张柏芝现在正通过学习弹钢琴等专心进行胎教。
　　柏芝背囊遮肚
　　巧合的是，就在丈夫松口的第一时间，“隐居”多时的张柏芝出动了。前晚，她携儿子Lucas、丈夫谢霆锋，前往湾仔某酒店吃日本菜，被香港媒体逮了个正着。
　　镜头前的她，身形明显圆润了不少，面颊也变得饱满，当看到记者上前拍照，她当即以Lucas的小背囊遮住肚子。不过，在场媒体还是发现了细微的变化：或许是怀孕的关系，张柏芝选择身着黑色宽松上衣；和儿子坐出租车抵达酒店后，护胎心切的张柏芝不敢抱Lucas下车，只是慢动作扶着他，酒店工作人员见状，立刻上前协助，抱Lucas下车；途中，尽管Lucas一直蹦蹦跳跳，但始终不见张柏芝抱他。
　　在被问到是否怀有龙凤胎一事时，她没有回答，但香港媒体普遍猜测，张柏芝已过了“不能说”的前三个月孕期，目前胎儿已经稳定。
　　双胞胎成谜团
　　记者了解到，此次张柏芝怀孕的消息，最初从他们常去的医院和身边人士传出，更有“内部消息”称，怀上的是龙凤胎。对此，谢霆锋表示家族中没有人怀过双胞胎，“没有问过妈妈，但我爸的八个兄弟姐妹里没有人怀过双胞胎”。谢霆锋透露，张柏芝生孩子上瘾，“她的意愿是生五个小朋友，我说不好，生一个都被记者跟到这样，生五个就更麻烦了，我喜欢清静。”倒是张柏芝的公公谢贤，在被媒体追问是否“双胞胎”时，似开玩笑地回应：“霆锋未通知我啊，张柏芝就算越生越多，我再穷也养得起，生够两胎龙凤胎就好。”这番表述，让“双胞胎”之说再度传得沸沸扬扬。
　　事实上，自从Lucas出生后，张柏芝再怀孕的传闻不绝于耳，每次谢霆锋都代为否认。
　　今年6月，张柏芝突然辞任好友范玮琪的演唱会嘉宾，惹来怀孕传闻，但不久又传流产，谢霆锋送上兰博基尼安慰妻子，并说：“她喜欢啊！”9月，传谢霆锋与张柏芝在菲律宾成功造人，并在加拿大安胎，但谢霆锋否认说：“她在香港，之前是去了欧洲。(怀孕了吗？)不是！”直到10月27日，传出张柏芝怀有龙凤胎，谢霆锋表示未经医生确认不便公开。但随后，谢霆锋确认今年张柏芝不会接工作，而是专心做妈妈。有消息称，张柏芝现在正通过学习弹钢琴等专心进行胎教。

