曹格侧田拟和解免留案底 对曹格较有利
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，曹格和侧田早前在香港发生醉殴事件，据悉两人一旦面临起诉的话，有意向警方提出“具结担保”方案，免留案底解决案件，对曹格较有利。
　　有“情歌王子”之称的曹格，于9月底涉嫌与侧田在街头斗殴，事件曝光后引起极大回响。事发后离开香港的曹格及时赶返香港，召开记者会作出诚恳道歉，并表示愿意承担责任，他说：“我做错了一件非常大的事，不知用什么话去讲，才能表达自己多后悔、多不开心，同时又令很多人伤心。”
　　身为曹格儿子曹三丰干爹的侧田，则强调事件无损两人的兄弟情，侧田曾说：“总之我是BB的干爹，我跟他的感情是不会变的。”
　　有消息透露，事发后警方已接触两位当事人，并向他们录取口供，初步调查已经完成，警方也将案件交由律政署作深入的法律研究及等候指示。据悉，由于曹侧分属好兄弟，曹格只因醉酒才做出过激行为，最重要是两人在事件中并没有受伤，事后曹格也表示懊悔，还作出深切反省及道歉。
　　鉴于此，据知曹侧双方正构思假若一旦面临被起诉的话，会向警方提出“具结担保”的要求，作为寻求解决方法，“具结担保”的好处是双方不用留案底，而对曹格较为有利，因他并非香港人，若没有案底的话，申请到港工作也方便得多。
　　不过，“具结担保”仍然属意愿性质阶段，到底律政署是否同意，则要视乎双方口供作出详细考虑，故仍未有最后决定，但就一般情况而言，若属轻微案件，律政署均会接受“具结担保”，但未知律政署会否因事件成为传媒焦点，而有另外的考虑。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　何谓具结担保？
　　“具结担保”代表不提证供起诉、不留案底的自签担保，多用于案情轻微的案件，但疑犯仍需上庭，而且必须得到律政署、负责调查的警方与法官三方面同意，以及被告承认案情的情况才可成立。
　　黄国桐律师表示，“具结担保”适用于解决刑事案件，控辩双方都可向警方提出要求，但要视乎案件性质而决定受理与否。
　　此担保也属常见，今年初姚乐怡饱受变态狂徒电话性骚扰，狂徒更出言要强奸她，经警方追查后，致电者是一名17岁的男子，该男子其后被警方拘控，而姚乐怡则答允让对方“具结担保”，予他改过自新的机会。

