赵本山上周已回沈阳 知情人透露虎年春晚铁定上
　　赵本山回家了！昨日传来消息，原定要在上海静养一个月的老赵，已于上周五乘火车离沪回沈阳了，而医院和其助手方面也都否认了其前日复诊的传闻。据悉，提前回沈阳一方面是恢复神速，另一方面也是因太多事情等待其处理，徒弟毛毛到台湾地区录节目带回来的录像带要给他审，《乡村爱情3》剧组接下去的安排要其拍板，甚至长江商学院的CEO课程也需要再协调，静养中的老赵一点也不静，依旧忙得很。
　　回家？工作没完！
　　原本计划要在上海疗养至少一个月的赵本山已经在上周五悄无声息地坐上火车回沈阳了。其实赵本山这次回沈阳也是征得医生同意的，而且他也特别遵照医生嘱咐，不但不坐飞机，还随身带着一些常备药，在妻子和本山传媒工作人员陪同下回沈阳。
　　之所以急着回沈阳，并不仅仅因为想家了，而是有很多工作等着他拍板定夺。赵本山坦言就算前阵子养病，也还是放不下公司的工作，《乡村爱情3》在上海南汇某豆制品厂的拍摄算是在没有老赵监督的情况下勉强完成了，但毛毛等徒弟们刚刚从台湾地区录节目带回来的录像带，还需要赵本山过目。据透露，此次徒弟们把二人转带到台湾地区的反响很不错，在《康熙来了》等节目中都有不少人模仿小沈阳，这也让老赵“密谋”着下次派小沈阳去台湾地区交流，进一步推广二人转甚至“刘老根”进台的计划。而在《乡村爱情3》中也有份出演的赵本山，要具体计划一下该剧接下去的拍摄安排，因为短时间内他可能没法进行高强度的工作，拍戏更是有点“危险”。
　　春晚？铁定要上！
　　手头工作一大堆，唯有春晚仍“落空”。在赵本山的诸多身份中，最受观众认可的无疑还是春晚小品演员这一个，而他入院之后，大家最担心的也是其能否继续出现在虎年春晚上。
　　本山传媒负责宣传的副总颜安对此表示，“赵老师往年都不会这么早准备春晚的，所以对于上不上，上什么，还是等等再说吧。”不过，老搭档何庆魁昨日倒是透露，虽然自己已经撤离明年春晚为赵本山写本子的“战场”，但据他所知目前赵本山手里还是有不少从全国征集来的本子。
　　另外，一位知情人也透露说，虎年春晚赵本山是铁定要上的，只是用何种形式，戏份多少的问题而已，“导演组也很矛盾，一方面很希望赵老师能上，另一方面也觉得如果身体上有什么闪失担待不起。不过，赵老师现在对捧徒弟‘野心勃勃’，所以明年应该还是要上的。”
　　上学？班长请假！
　　一方面是春晚的“中流砥柱”型演员，另一方面又是坐拥7亿身家的本山传媒集团董事长，而“闲不住”的赵本山从今年5月份开始还为自己多扣了一顶帽子——学生班长。因为他从今年5月开始就读长江商学院CEO课程班，并且也已经奔赴了洛杉矶等世界各地接受了课程学习，眼看接下来的课程又要开始，赵本山却可能不得不暂别课堂了。
　　昨日记者致电本山传媒集团负责宣传的副总颜安询问老赵的恢复情况，她表示，关于赵本山目前身体的状况，向专门的保健小组咨询后，才能对外发表意见。当记者再追问那个花了55万“巨额学费”报名的CEO课程班要怎么处理时，颜安坦言：“如果可能的话，也许会办休学的手续。因为赵老师也是班上的班长，学院方面可能也会帮忙调整课程。”
　　这一次，班长无法与大家并肩作战，只好告假了。
　　林艳雯

