香港评出本届亚洲小姐 内地佳丽许莹摘后冠(图)
　　中新网11月2日电 据香港《文汇报》报道，2009亚洲小姐竞选总决赛1日晚在亚视大埔总台隆重举行，12位候选佳丽竞逐后冠。经过多个表演环节后，由黑马15号来自内地的许莹摘冠，大热门2号王希瑶屈居亚军，季军则爆冷由17号许嘉慧夺得。
　　赛果有点出人意表，大热倒灶的18号刘伊心，更洒泪台上。
　　今年大会颁发多个奖项，除冠、亚、季军外，其它奖项得主为最上镜小姐16号王津津、最完美体态大奖18号刘伊心、晶莹美丽肌肤奖6号盛安、友谊小姐8号许嘉慧、时尚风采大奖5号陈意婷，甚有分猪肉意味。
　　亚视为谷收视，安排佳丽穿上疑似透视天使装出场，只靠珠片遮掩重要部位，将佳丽身材表露无遗，养眼程度比起泳装环节的比基尼更有过之而无不及。之后佳丽换上红磨坊性感舞衣演出，接着到淘汰环节，佳丽身上的迷你裙会着灯，有剔号的佳丽可晋身最后六强。
　　成功晋身最后六强的佳丽是18号刘伊心、16号王津津、6号盛安、15号许莹、17号许嘉慧、2号王希瑶。而赛前被指是内定冠军的9号李雪盈，不单未能摘冠，更被摈出最后六强。
　　黑马17号许嘉慧当晚越战越勇，最后成功获得季军，而一直被指整容隆胸的2号王希瑶，1日晚收起一对“变幻球”，身材顿时失色不少，有“翻版李嘉欣”之称的她，未能如她所愿跟真版李嘉欣一样摘冠，败在状态大勇的15号许莹手上。
　　准决赛当晚大会因对佳丽身体进行“解剖”，因而被批侮辱女性，1日晚大会也不再玩“解剖”，改玩颁奖礼，颁发口哑哑美人、大食美人、靓声美人、心慌慌美人、无人缘及最爆笑美人奖等多个古灵精怪奖项，堪称选美史上最多奖项的一次，借此考验佳丽的急才。
　　被指是“是非精”的7号杨凌智，获颁无记性、无音乐感及无人缘三个奖，她又认衰向其它佳丽道歉，但仍无补于事，被飞出局。10号王晨则“捧蛋”，她自称应获颁一个爆笑美人奖。
　　赛后得奖佳丽接受访问畅谈获奖感受，出炉亚姐冠军许莹赛前属黑马，对自己夺冠也感惊讶。问到她能得冠军可感有点爆冷？许莹说：“有少少，之前觉得自己表现麻麻，最好是跳舞环节，而亚、季军也是我心目中的人选。”曾多次参加选美的许莹，表示家人并没到场打气，因她怕会分心。
　　胜券在握的2号王希瑶屈居亚军，被问到得奖感受时，她却说：“已好开心，想喊。(只得一个奖？)够了。(觉得自己输在哪里？)要回去想下。”参选以来是非不少的她，完秀后只得7号杨凌智上前祝贺，人缘可见一斑，幸而她的父母也有到场打气。

