杨怡难打败邓萃雯  邓丽欣讲英文被笑走音
　　新浪娱乐讯 2009年10月30日讯，香港，虽然距离无线“台庆颁奖礼”还有一段日子，不过已有网友讨论“你觉得邓萃雯还是杨怡夺视后实至名归？”暂时来说，有不少网友力撑邓萃雯封后，并指杨怡虽然演技不俗，不过始终未到视后水平。
　　beautifuldays：演技不能同日而语哦，杨怡的确不错，但未到视后境界吧。
    sprewell2222000：誓死撑四奶奶，我是四奶奶帮的人，水里水里去，火里火里去！miamia：就算不是雯女，都未轮到杨怡啦！真的当其他女艺人死的？
　　wantedhappy：其实《宫心计》未演到高潮，真的不知杨怡会演成怎样，可能看完真的觉得她演得好呢，为何这么早比较呢？未看完《宫心计》就撑雯女，对杨怡不公平。
　　独家酷妹：邓萃雯！杨怡年轻，还有好多机会~~
　　dingo1944：我也选雯女！杨怡这次的所谓奸角，太流于表面，火候不够！
　　邓丽欣讲英文 被批“第3力作”
　　近日有网友踢爆邓丽欣(Stephy)早前接受外国传媒访问时，其英文对答被指差劲，有网友笑言是继走音、错字后，又一力作，不过也有网友觉得她只是紧张，属人之常情。
    hutupmate415：笑死人的英文，哈哈。继走音错字后，又一力作！
　　cheungbs：其实她闲时是做什么的？不是学唱歌，又不是学中文，现在好明显也不是学英文！
　　Kane1983：她又不是英国人……那场面又这样，紧张属正常，只怪她无做好准备。
    garymusic：算啦，邓丽欣又不是教英文，沟通到就算啦，这么执着做什么？等如一个外国歌手来香港讲“你好吗”不对音，难道你又会批他们？
　　Can1982：相比起才女邓丽欣，周秀娜反而诚实，自认无文化！这一方面值得嘉许。michelle_H：我儿子只有2岁，英文都比她好……

