花井幸子举办时尚秀 吴佩慈诠释极致美感(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，日本服装设计师花井幸子(Yukiko Hanai)在台湾举行第一场时尚大秀，不仅吸引众多名媛贵妇莅临观赏，压轴主秀更由曾长期旅居日本的时尚女王吴佩慈演绎，而同样曾久居日本并主持日本旅游节目的美丽熟女温翠苹则担任了主持人。
　　当天更有多位慕名出席的贵宾，如嘉新水泥公司的董事王立心、麻布茶坊的千金萧颖等。
　　吴佩慈表示：“我在日本就曾注意过花井幸子，因为她的作品真是优雅又华丽，但却洋溢着浓浓的日本纤细美感。虽然她的主要客户是一些多金的日本贵妇，不过我觉得花井幸子的洋装，年轻女性穿起来更是高雅迷人，能展现出十足的‘千金小姐’风格！”
　　温翠苹也表示：“我在日本也曾经穿过花井幸子的衣服。就像日本人非常注重材质与细节的个性，花井幸子的衣服更是极尽精致，无论触摸起来、穿起来都非常舒服……而且不退流行，因为她的作品有自己的风格，她不跟着流行起舞，却自成一格。”
　　在台湾，其实也逐渐累积起一群花井幸子的服装迷。而台湾的花井幸子迷可能不知道一个小故事：花井大师三十多年来，准备设计每一季新作之前，都会将布料素材到画具全部搬入她偏爱的酒店套房，然后在十天之内，完成多达100款以上设计草图！花井幸子大师源自和服的扎实基底，让她不断展现惊人创作力，成就出近代最令人赞叹的日本顶级女装设计传奇。TUNGSTAR/文并图

