熊黛林送郭富城礼物宣示主权 暗示想尽快结婚
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据香港媒体报道，名模熊黛林在郭富城另一绯闻女友王秀琳高调指已发短信祝对方生日快乐后，前晚(10月30日)在香港作出反击，扬言已送生日礼物给郭富城，还会为其补祝生日，并暗示想尽快结婚。
　　前晚时装品牌Fendi为庆祝亚洲旗舰店于上海隆重开幕举行盛大酒会，除了品牌全球行政总裁Michael Burke及品牌家庭第三代传人Silvia Venturini Fendi专程飞抵上海主持剪彩仪式外，还请了不少名人明星出席，包括两位“天王嫂”乐基儿(Gaile)和熊黛林(Lynn)、刘嘉玲、郭晶晶、董洁、邬君梅等。
　　熊黛林暗示想尽快结婚
　　熊黛林穿上复古桃红色tube dress(筒形露肩)长裙，全场瞩目，刘嘉玲则以单肩中国风贴身裙加皮草示人，并坐着马莎拉蒂跑车到场，最具气派。最近在内地忙拍电影的熊黛林，连郭富城的生日也不能陪伴在侧，结果郭富城另一绯闻女友王秀琳早前竟高调谓有手机短信予郭富城祝寿，前晚熊黛林被问到会否因而吃醋时说：“我不识这个人，不用吃醋。”有没送礼物给郭富城？“有，稍后会请他吃饭补祝生日。”对于同场的乐基儿及刘嘉玲已找到好归宿，问熊黛林会否向郭富城逼婚？她说：“(你们)想太多啦！不过结婚是每个女人渴望的事，自己当然希望快点找到幸福。”
　　刘嘉玲为健康戒烟
　　另外，一身飘逸白色长裙到场的乐基儿，虽与黎明已结婚2年，但一直没有戴婚戒，她表示工作时不习惯戴婚戒，更称暂未有造人计划：“我们没讨论过这件事，一切顺其自然。”
　　而嘉玲则否认为生小朋友而戒烟，说戒烟只因对身体好。嘉玲与Silvia一见如故，十分投契，Silvia还邀嘉玲到米兰参观品牌总部。 (俐俐/文)

