周秀娜江若琳闹市宣传新片疑被性骚扰(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，电影《关人7事》的一众演员包括周秀娜、江若琳、赵硕之、徐正曦、龚嘉欣及陈楚乔等，前天傍晚在导演彭发率领下，现身旺角闹市为新片宣传。但因为保安不足，周秀娜江若琳等被很多“怪手”骚扰。
　　周秀娜等人的出现自然引起哄动，立即被大批途人围观。但大会没有安排足够保安，令一众被包围女演员冒着被非礼危险，更被吓到花容失色，只能以手护胸。最后更因场面混乱，原本电影公司安排临时演员为演员带上手铐，并要他们游街示众，但最后都被迫腰斩，要改在戏院进行。
　　疑似性骚扰
　　周秀娜首次到旺角闹市宣传，她知道会有很多人，沿途不时以手护胸，亦戴上围巾。但因为怕热，所以冒险穿上短裤。她指在街上发现很多“怪手”向她伸出来。问到她觉得这种宣传方法是否有效？周秀娜指至少这些相片可以配合到戏中被性骚扰的剧情。
　　江若琳表示自己与前面的男人被挤到身贴身，只有用海报捂住胸口隔住。虽然海报很薄，但好过没有，她也感到小腿被人摸。但她很感激周柏豪从后保护。她笑称会请对方吃饭补偿。虽然引起混乱，但之前她在旺角宣传过《同门》后，票房是好一些，但希望下次有双倍保安。周柏豪在混乱中也被人用纸皮扔中，他都挤到有点缺氧和头晕。赵硕之笑称自己好幸运，没有被“咸猪手”，但她站在James后面，对方的背脊挤压到自己的胸部，可惜是Jame全无感觉，他笑称要检讨一下。
　　半裸拍月历
　　另外，周秀娜昨天出席一快餐店的活动，推荐一个火辣汉堡包。问到她平时对男友是否也很火辣？她笑称不会，但都试过吵架，却绝不会动手打人。最多是捏脸蛋。她又透露稍后会推出新年月历，她指每次拍的照都很火辣，这次更有十二个造型，当中会裸露上身。有指她的造型与AV女优相似，她本身不介意，觉得最重要是漂亮。苗菲/文

