刘美君情路坎坷 不要结婚证只求真爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报道，歌手刘美君(Prudence)虽曾经历两次婚姻失败，但得到三名宝贝子女及混血男友作后盾，令她备感安慰。她日前在香港受访时说，经历感情起伏，她现在不要婚书，只求真爱。
　　潮妈刘美君育有三名子女，大儿子逾二十岁，小女儿则年仅五岁。每当提到宝贝儿女，Prudence不禁流露慈母本色，非常温馨。虽然大儿子和小女儿的年龄相差甚大，但却相处融洽，大儿子对妹妹爱护有加，令Prudence十分安慰：“我大儿子很绅士，很疼两个妹妹，我离婚时很不开心，但最感动的是儿子走过来抱着我、安慰我，那一刻我发现儿子才是我最爱的男人，也是我这么多年来最大的成就。”
　　谈到养儿育女的心得，Prudence说：“子女见到妈咪表现很坚强、很要强，他们也会有包袱，要像妈咪一样强才行，但我会告诉他们：‘妈咪很会认错！’认错比死撑着好！”至于身教也同样重要：“例如在超市见到婆婆掉了个橙子，我会走过去帮她捡起来，小女儿见我这样做，也会跟着帮忙，不用我说。”
　　Prudence刚推出新碟《Queen of Hardships》，中文解作“荆棘王后”，与她的情路相当“应景”。与美日混血男友Steven打得火热的她，将新歌《Baby You're The One》送给男友。问她会不会再婚，Prudence说：“如果一纸婚书这么重要，就不会绑不住两段婚姻，如果感情稳定，不需要一纸婚书！” (鱼鱼/文)

