谢霆锋承认张柏芝怀孕但否认是双胞胎(图)
　　谢霆锋对于张柏芝再度怀孕的消息一直表现得不置可否，称如果“有喜”会公布消息。前日，他再度被追问张柏芝是否怀孕，怀上的是否是龙凤胎，谢霆锋笑说：“坦白讲，张柏芝的身体是有变化，但还未去看医生，所以说不准。因为她的身体才刚刚有些变化，待可以确认时我会公布喜讯。”随后，他否认了老婆怀上双胞胎的传闻，“我爸有那么多兄弟姐妹，都没有出现过双胞胎。”
　　谢霆锋坦言，自己一向喜欢做爸爸，他的父亲谢贤有8个兄弟姐妹，而自己暂时只有Lucas一个儿子。谢霆锋笑言，张柏芝说要生5个孩子，他则认为3个孩子已经足够，他怕5个孩子在身边无法照顾周到。
　　张柏芝一年之内不会工作
　　日前，谢霆锋的好友Eric Kwok透露张柏芝在学习弹钢琴，谢霆锋则称张柏芝还在学习其他课程，她在未来的一年之内不会工作，要专心做妈妈。
　　而继谢霆锋松口承认妻子“身体有变化”之后，谢霆锋的爸爸谢贤也向记者证实张柏芝再度怀孕的消息。当被追问张柏芝是否再度怀孕时，谢贤起初不置可否，但当得知儿子谢霆锋已经松口时，谢贤露出招牌式的笑容说：“有就是有喽！”随即，谢贤补充说：“不论男孩女孩，只要是上天赐予的，我们都喜欢。”至于外界传闻的张柏芝和谢霆锋打算生5个孩子的说法，谢贤表示：“那是他们之间的事情。”当被追问是否希望孙子或孙女越多越好，谢贤大笑说：“当然啦！”A21a(宗禾)
　　早前曾传出张柏芝怀上双胞胎在家中养胎，但身为丈夫的谢霆锋一直不肯证实太太再度怀孕的消息。前日，谢霆锋再度被追问张柏芝是否怀上双胞胎，他默认太太的身体有“变化”，但否认是双胞胎。随后，谢霆锋的父亲谢贤也向记者证实了这一消息，并笑着表示孙子或孙女越多越好。据悉，张柏芝的预产期是明年5月。

