吴雨霏挥锤破冰续约金牌 拒与邓丽欣争做一姐
　　新浪娱乐讯  北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，吴雨霏(Kary)推出的新碟《Keep Breathing》销量报捷，唱片公司金牌大风昨日(11月2日)在香港特别为她举行祝捷会，同时宣布双方即将续约。吴雨霏拒绝与邓丽欣争做一姐。
　　吴雨霏以性感露肩短裙上阵，与金牌大风行政总裁陈辉虹一起挥锤敲碎30,000字样的冰雕，寓意新碟的销量冲破3万。吴雨霏邀得乐队RubberBand一起jam新歌，气氛热闹。
　　问到吴雨霏是否意味跟金牌的续约已经“破冰”谈好条件？她说：“我选择了继续合作，因为一向跟公司合作得很好，而且接下来有好多计划，大家有了共识。”签了多长时间？“总之是足够的时间让我去出国语碟和开演唱会。”
　　提到同门好友邓丽欣坐上“金牌一姐”宝座，更买贵价车示威，吴雨霏对此说：“我没车，不过想自己买房。做一姐我没兴趣，大家方向都不一样，我不想要这种称号，况且大家是好朋友，不想去争。”身旁的陈辉虹笑言：“车会贬值，房子才会升值嘛。”
　　另外，对于金牌大风跟傅颖的合约纠纷，陈辉虹表示：“这个问题到这一分钟还未可以回答。”会不会庭外和解？“一切都按正常程序进行，不方便讲那么多。” (俐俐/文)

