黎耀祥婉拒与无线签约 曾志伟看好其夺视帝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据香港媒体报道，黎耀祥、曾志伟与曾华倩等人昨天出席“第五届福幼慈善大缆杯同乐日”揭幕仪式，黎耀祥率领参赛者进行宣誓仪式。“柴九”形象深入民心，不少参赛者都视他为今年的视帝，以视帝称呼他，连曾志伟也认为黎耀祥是视帝的大热人选。而黎耀祥则透露不久前婉拒了无线的签约请求。
　　昨天参赛队伍有二十四队，是历年之冠，身为福幼基金会主席的曾志伟笑称是“扯出一片天”。他说：“筹款虽然重要，但最希望让市民一齐参与，活动就像嘉年华一样普天同庆，福幼发展到现在获多间机构支持，见到这样的成绩已经很开心。”
　　适逢昨天是亚姐决赛日子，无线以“奖门人”和“美女厨房”的特备节目对撼，身为奖门人的曾志伟说：“年年都是这样，都是想给观众多一个选择，选美节目未必适合小朋友看。”提到周秀娜吃两家茶礼，参与无线节目之余，又担任亚姐的颁奖嘉宾，曾志伟说：“没所谓吧，证明她受欢迎。”此外，影坛前辈林蛟日前逝世，曾志伟表示演艺人协会将开会讨论有关身后事，同时商谈如何协助切除脚部的罗君左。
　　黎耀祥婉拒与无线签约
　　有传黎耀祥与邓萃雯因不与无线签约，未必能得到视帝、视后奖，黎耀祥表示早前公司的确曾找他倾约。他说：“几个月前有谈过，不过我满意现在的合作模式，自己已不是新人，怕有改变会不适应，所以我婉拒了公司的好意。”至于不签约会否影响得奖机会，黎耀祥说：“没想过，如果要有物质条件的支持就没意思，毕竟《巾帼枭雄》的成绩是大家都看到的。”苗菲/文

