关楚耀险遭公司放弃 谭咏麟责备干儿子有眼无珠
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报道，干儿子关楚耀(Kelvin)一错再错与台妹闹绯闻，苦了谭咏麟(阿伦)为他求情，有传唱片公司差点放弃关楚耀。阿伦日前在香港受访时痛感干儿子有眼无珠，寄语他重新配眼镜。
　　早前Kelvin和台妹Mika闹绯闻，一百多张亲密照被放上网任看，令外界以为修身养性的Kelvin打回坏男孩原形。有传唱片公司痛斥Kelvin不知悔改，曾声称放弃他，及时“收到风声”的阿伦不惜越洋致电高层替Kelvin求情。而唱片公司在阿伦的诚意打动下，愿放Kelvin一条生路，但要他先返加拿大“冷却一下”，复出期由明年初押后至明年底。
　　阿伦接受专访时，例牌否认曾出口相助Kelvin，说工作忙又身在外地而不知情，但问他会不会觉得Kelvin犯错，阿伦力撑他说：“不是这么大的事，又不是作奸犯科。”他认为男欢女爱很正常，只怪干儿子有眼无珠，故叮嘱传媒转告Kelvin：“去眼镜界翘楚苗侨伟那里，配一副度数合适的好眼镜。”至于有传Kelvin返回加拿大至明年底才复出，阿伦觉得时间不是大问题：“只视乎Kelvin对音乐的诚意和做人的态度。”他提议Kelvin到英国学编曲，但不知为何没有下文。
　　此外，阿伦得知好友邓建明(Joey)将于下月28日在香港九展举行首次领衔主演的演唱会，他送高帽说：“你一定行，如果我档期可以，一定来撑场。”阿伦透露Joey是吉他的殿堂级人马，所以不需搞花样和噱头，只要做好音乐便可。而Joey表示已请郑中基(Ronald)担任嘉宾，许志安、梁汉文、侧田及雷颂德等答应捧场。(鱼鱼/文)

