贝安琪尹子维万圣节派对抱头热吻燃爱火(图)
　　艺人尹子维与贝安琪10月31日在香港的一个万圣节派对上燃起爱火，醉醺醺的贝安琪搂着男方热吻，吻完后双双躲进VIP房“狂欢”。
　　尹子维、贝安琪和尹的绯闻旧女友杨淇，当晚出席中环举行的万圣节派对，杨淇化身性感野猫，相当抢眼。头戴毛线帽、穿黄背心及吊带裤的尹子维，大秀手臂肌肉，好友吴彦祖提前走掉，尹子维即成为女士们的“猎物”，大家争相与他合照。
　　陶醉到眯眼
　　贝安琪则于翌日凌晨1时许，携好姐妹Rosemary到场，两位靓女在派对暗角位置狂欢，表现亢奋。尹子维得悉贝安琪在场，便离开VIP房与她喝酒跳舞，两人言谈甚欢，冷落了Rosemary，而贝安琪两杯下肚就醉了，更化身“猫女”搂着尹子维脖子，然后两人火辣热吻，又搂又亲达数分钟，贝安琪更吻到眯眼兼头发乱了，非常陶醉。
　　热吻后，未知是否有感暗角位“高危”，贝安琪便作小鸟依人状，边嘟嘴边挽着尹子维入VIP房继续尽兴，而男方当时仍拿着一瓶酒，似乎还有下文。
　　同样多绯闻
　　尹子维和贝安琪同属明星第二代，尹子维的形象花心，圈中绯闻女友包括杨淇、连凯妻子Amanda以及刘美君。他的夜生活多姿多彩，不时见他与美女泡夜店，又曾被拍到在街头与女伴亲热；2月，尹子维泡夜店时还遇袭受伤，手指缝了6针。另外，原来尹子维于3年前已对贝安琪大献殷勤，只是当时女方不为所动。
　　贝安琪的情史也不遑多让，她曾与洪天明及《神奇四侠》饰演“霹雳火”的克里斯·埃文斯曾闹绯闻；本年初贝安琪坦承与《24小时》男主角基弗·萨瑟兰的胞弟罗西弗·萨瑟兰热恋；5月她生日时，仍表示与罗西弗拍拖，但不久便告分手。(俐俐)
　　贝安琪
　　年龄：28岁
　　背景：息影女星刘香萍的女儿，中德混血儿，曾拍摄德国电影，2005年正式加入娱乐圈，拍摄《七擒七纵七色狼》和《保持通话》等电影，现为模特。
　　尹子维
　　年龄：34岁
　　背景：父母为上世纪六十年代当红影星康威及胡燕妮，1997年在台湾以歌手身份出道，其后主力拍摄电影，多演奸角。2005年与吴彦祖、陈子聪及连凯组成乐队Alive，乐队于2006年解散。

