林熙蕾：不后悔做“性感小猫”(图)
　　她是公认的大美女，但她说，小时候家里人都觉得她长得很丑。她做过“晶女郎”，拍过大胆写真，她说那是一种经历所以不后悔。她从不愿意谈绯闻，而且理直气壮地说自己从小就那样，但她却敢承认自己将来一定做不了一个好太太……
　　这就是林熙蕾。近日，她接受《羊城晚报》独家采访，告诉读者，一个另类美女其实是这样长成的———
　　从小到大
　　初恋17岁，对方是个会冲浪的白人
　　林熙蕾10岁就跟家人移民美国，小时候跟哥哥打架，欺负妹妹，在学校没有人追。17岁，她跟一个白人谈了第一场恋爱……
　　羊城晚报：你从小就是个美女吧———那种男孩子喜欢、女孩子羡慕的漂亮女生？
　　林熙蕾：应该不是吧！小时候外婆、阿姨她们都说我长得很丑！
　　羊城晚报：你10岁就跟着家人从台湾移民去美国，能很快就跟美国小孩子交上朋友吗？
　　林熙蕾：我没有什么语言障碍，而且人小的时候不会想太多，跟很多当地的小朋友在一块比手划脚就能沟通了。我去了美国第一天就交到朋友了，因为国外的朋友都蛮热心的。其实移民去美国前，我已经每个暑假都到美国玩。很多亲戚都住在美国，所以倒不会不适应。我还有哥哥和妹妹，我会和哥哥打架，会欺负妹妹，还曾经扮鬼吓她。真的不寂寞。
　　羊城晚报：上学时有去打工吗？
　　林熙蕾：我在冰淇淋店和冲浪店都打过工。人在成长的过程中，本来就要学会独立；如果想要有额外消费，就要靠自己赚，不应该伸手向家里要。
　　羊城晚报：作为一个东方美女，会不会有很多外国男生追你？
　　林熙蕾：我成长的过程中，身边几乎全都是白人。不过我并不会觉得自己有多特别，因为大家都很友善。在学校的时候倒还好，没有特别多人追。当时觉得所有人都是朋友，没有想太多。
　　羊城晚报：那从什么时候开始谈恋爱？
　　林熙蕾：第一次谈恋爱是17岁，对方是一个会冲浪的白人。不过现在没联络了。
　　初进娱乐圈，比基尼写真没啥大不了
　　林熙蕾进入娱乐圈，最初只是玩票，但凭着天不怕地不怕的个性，她一路从台湾闯到香港。
　　羊城晚报：小时候有没有想过要进演艺圈？
　　林熙蕾：没有。当时对这个圈子的想法和长辈一样，觉得它很复杂。后来我进娱乐圈的时候，家人很反对，但也没办法。那时我也不会管家人的想法，就做自己想做的事。至于性感的穿着，家人觉得还好，因为念书的时候就常穿背心和迷你裙了。这个问题，没有跟他们真正聊过，但我想，在父母的眼中，不管走什么样的路，孩子永远是孩子。即使以前反对过，但现在他们都很支持。
　　羊城晚报：你在加州大学的专业是经济学和比较文学，后来怎么回台湾当模特了呢？
　　林熙蕾：毕业后回台湾工作，是朋友介绍的。不过当时是玩票性质的，因为自己刚出社会，还不知道真正想做的是什么。
　　羊城晚报：1999年那本写真《叛逆》尺度很大胆，王晶是不是看了写真之后就找你拍戏了？
　　林熙蕾：我的写真集还没推出就去香港拍他的电影了。拍写真是经纪公司安排的，写真里面最大的尺度是穿比基尼，反正我平时去海边游泳也是这样穿，所以并不觉得有什么大不了的。
　　羊城晚报：作为一个女孩子，当时只身从美国回到台湾，然后又到香港发展，是因为对自己外形的信心给了你勇气么？
　　林熙蕾：刚出来社会确实没有想太多，而且也确实什么都不怕。当时就只是想着要工作———在社会上就是要学习独立！
　　曾经标签
　　“晶女郎”
　　没后悔做“性感小猫”，那都是经验
　　刚出道时被王晶看中，林熙蕾成了“晶女郎”。当性感花瓶的经历，很多人讳言，她却说：从王晶身上学到了为人和处世。
　　羊城晚报：你在娱乐圈的真正处女作是王晶的电影《赌侠大战拉斯维加斯》，在里面跟刘德华有一场大胆的激情戏，拍的时候感觉怎样？
　　林熙蕾：第一部戏是最放松的，因为什么都不懂，反而不会想太多了，呵呵。拍那场激情戏的时候没觉得尴尬，但拍完之后，一回神，才觉得很不好意思。
　　羊城晚报：拍完第一部戏以后，你做演员的决心是更坚定了还是动摇了？
　　林熙蕾：更坚定吧。刚进圈子是玩票性质，没想过适不适合，但试过觉得蛮有趣的，所以就决定继续走下去。
　　羊城晚报：当时刚去香港，语言不通吧？那段比较落寞的时期是怎么度过的？
　　林熙蕾：当时一句广东话都不会，而且那个时候的香港人都不说普通话。一开始确实是蛮辛苦的，但因为工作很忙，多少填补了离乡背井的孤单。
　　羊城晚报：后来你又拍了几部王晶的戏，像《制服诱惑2地下法庭》尺度就非常开放。被王晶塑造成“性感小猫”，你后悔吗？
　　林熙蕾：没有。其实是戏里别的演员尺度比较开放，我自己的尺度还好啦。那些电影对我来说都是经验，我不会后悔。我从王晶导演身上学到了为人和处世。虽然他的电影比较商业化，但在香港电影不景气的时候，他给了很多人工作的机会。我们后来联系不算多，不过如果他再找我演戏的话，我会接。
　　“杜女郎”
　　杜琪峰像小孩，改变我对人生的看法
　　林熙蕾合作最多的导演是杜琪峰。在杜琪峰手中，这个花瓶变成了“酷女郎”。但她说，感谢杜琪峰并不是因为他让她真正红了。
　　羊城晚报：你觉得是你身上哪些特质吸引了杜琪峰，让他找你合作那么多次？
　　林熙蕾：当初我签了“中国星”，在工作场合认识了他。过了一阵子，他就找我拍戏了。我不知道他为什么找我，这要问他了，哈哈！可能是有默契吧。他这个人习惯跟熟悉的人合作，因为不须解释太多，对方就可以知道他想要的是什么。
　　羊城晚报：在你眼中，杜琪峰是个什么样的人？
　　林熙蕾：他有时很像小孩。但他工作的时候很严肃，要求很高。不过私底下，他很照顾身边的人和工作人员。
　　羊城晚报：你曾说过认识杜琪峰以后“越来越开心了”，为什么？
　　林熙蕾：他让我懂得认真去对待自己的工作和人生，把握每一刻，也让我懂得要去珍惜所有的人、事、物。这不是因为感激他跟我合作才这么说的，真的是他对生活的态度影响我很多，让我对人生的看法改变了。
　　羊城晚报：杜琪峰之后，你最想跟哪位导演合作？
　　林熙蕾：不管是知名导演还是新锐导演，我都想尝试合作。这跟我看电影一样，什么风格都不排斥。我想，跟不一样的团队合作，可以擦出不一样的火花。
　　羊城晚报：你喜欢大家在你身上贴的这些标签吗———“晶女郎”、“杜女郎”、“性感小猫”？
　　林熙蕾：无所谓，因为对我来说它们都是赞美。
　　身为女人
　　我不会是好太太，但会是好母亲
　　跟朱孝天的事，林熙蕾不愿意说。但她说了自己对好男人的看法，听起来要求不高，但这样的男人她似乎还没有找到。
　　羊城晚报：听说你私底下最喜欢穿牛仔裤和平底鞋，而且绝对不穿裙子？
　　林熙蕾：我私底下的打扮确实很随性，但一到公众面前，我会认真打扮，因为那就是工作。我会懂得尊重场合，而且不会厌烦。
　　羊城晚报：观众觉得你的眼睛很妩媚。你自己最满意身体哪个部位？
　　林熙蕾：牙齿。
　　羊城晚报：观众们说你在《气喘吁吁》里的造型挺“雷人”，你介不介意自己在银幕上的形象不够漂亮？
　　林熙蕾：在电影中漂不漂亮，对我来说不是很重要。因为演员就是要尝试不一样的角色，不能顾忌太多。
　　羊城晚报：合作《窈窕绅士》后，你曾说自己就喜欢孙红雷那样的阳刚男人，对奶油小生不来电，是真话吗？
　　林熙蕾：其实只要他有责任感、诚实、善良、有诚意和有心，不管是阳刚的男人或是奶油小生都有可能来电。
　　羊城晚报：《窈窕绅士》拍完后，孙红雷说你是一个“真正的淑女”……
　　林熙蕾：真的吗？我只记得他说，他把我当哥们，不把我当女人！
　　羊城晚报：你觉得自己最大的缺点是什么？
　　林熙蕾：我没有什么喜剧天赋，在生活中也没什么幽默感。我从小到大都是这样，不是很爱谈自己的事。我总是希望可以保有自己的隐私空间。
　　羊城晚报：你曾说过“结婚是我的梦想”，后来怎么又改成“结婚是我的幻想”？
　　林熙蕾：别当真，我只是开玩笑，哈哈。因为别人一直问我：结婚是你的梦想吗？我听腻了，就索性把它改成“幻想”。
　　羊城晚报：你会做饭吗？将来想成为一个好太太、好母亲吗？
　　林熙蕾：我不会做饭……不过，我现在正在学做意大利菜。我不认为自己会是好太太，做好太太很难。但我会是一个好母亲，因为养过宠物，耐心都被训练出来了。我觉得小孩和小动物很像，都需要无比的耐心。
　　个人档案
　　英文名：Lin Hsi Lei，Kelly Lin
　　昵称：蕾蕾
　　生日：1975年10月29日
　　星座：天蝎座
　　血型：A
　　身高：172cm
　　体重：48kg
　　喜欢的影星：尼古拉斯·凯奇
　　嗜好：唱歌，看电视，睡觉
　　入行记录
　　电影《赌侠大战拉斯维加斯》、《千王之王2000》、《制服诱惑2之地下法庭》、《绝色神偷》、《全职杀手》、《蜀山传》、《暗战2 》、《变脸迷情》、《东京审判》、《父子》、《铁三角》、《文雀》、《窈窕绅士》
　　艺人语录
　　“随缘。做自己。”
　　走红条件
　　[外形]
　　林熙蕾身材是一流的，长相也相当性感，可塑性很大———能冷艳又能大方热辣、温柔娇媚。唯一的局限性是，她即使刻意扮丑，也依然是性感女神，挑战恶搞喜剧之类的作品有点难度。 ———造型师：方欣
　　[实力]
　　熙蕾在我心中是最美的，人长得美，演戏也很专业。她就像一本书，每次打开都会有不同的惊喜。
　　———演员：孙红雷
　　[星运]
　　出道初期，王晶找林熙蕾演的角色基本都是纯粹的花瓶。近几年和杜琪峰合作，让人看到了她更大的可挖掘空间。她进入杨紫琼的经纪公司后，杨紫琼希望能给她更多机会发挥演技，这也许是转型的好机会。
　　———资深媒体人：里克
　　【记者印象】
　　美女都是感性的？起码林熙蕾就不是。她理性得让人觉得有些不可接近，但她绝对坦诚。她的坦诚并不像很多女明星，愿意跟你大谈特谈内心的感受。她不爱表露，情感深藏，但对于曾经发生的事，她都毫不犹豫地说实话———没人追，不会做饭，没有幽默感，当不了好太太。谁说这不是更深的坦诚？只有一句我不信，她说，那句“结婚是我的幻想”只是玩笑。是吗？还是她其实只是不愿意过多地表露自己内心对感情的失望？有个更真实的林熙蕾，藏在她的理性背后，希望将来那个有福气见到的人能珍惜她。(李丽)

