香港娱乐圈教父林建岳：陈冠希是犯了罪的小孩
　　南都娱乐周刊执行主编谢晓专访香港传奇商人林百欣的次子，香港十大家族财阀之一的丽新集团现今掌门人林建岳。
　　谢晓：南都娱乐周刊执行主编，活跃在采访前线近十年，最早包装推出国内娱乐圈“四大花旦”，曾策划推出明星对话录《嘴上的娱乐风暴》。
　　就像林建岳形容自己在一场六小时饭局里听不完父亲与邵氏的故事一样，在短短的两小时里，我们也只能浮光掠影地展现他传奇人生中一星半点的个性与思考。—谢晓
　　林建岳：1957年生于香港，香港著名企业家林百欣次子。上世纪80年代开始出掌家业，除了经营制衣、地产、餐饮等传统行业，还进军娱乐圈，寰亚电影公司拍出过《无间道》、《投名状》等代表作；东亚唱片公司则签有刘德华、郑秀文等大牌艺人，并投资扶植黎明、陈冠希等艺人开公司做老板。
　　主编会客厅第六期：林建岳
　　谢晓：他是香港传奇商人林百欣的次子，年少气盛锐意开拓的第二代，将家族轻车熟路的成衣业带入地产业，眼光锐利胆识过人，曾在全球同时拥有十数间五星酒店，辉煌一时。1997年以69亿天价购入富丽华酒店，豪气干云令人称叹。转眼遇上亚洲金融风暴，牵累整个家族产业急转直下，连平素最疼他的父亲每次见他就一句话：“你自己做错事，就自己解决吧！”1988年跟随父亲入主亚视，每天怀揣梦想拍出电影般精致的剧集，却因人才匮乏管理不善最终铩羽而归。40岁的他在某些人眼中也还只是“风流岳少”。
　　波折连连却未有吓退他的胆魄，更坚定了他用勤力换机会的信念。2000年香港电影陷入低潮，他毅然入股寰亚成为大股东，开设东亚唱片及经纪公司，将重点转入娱乐业。2002年投拍《无间道》，将低靡已久的香港影市带入空前辉煌，亦令父亲重拾信心，2005年林伯过世终将传家衣钵交给了他。2007年《投名状》叫好叫座，香港金像奖捧得八个奖座。唱片市场不济，东亚演唱会却一年几十场她连轴转，为公司带来可观的效益。越来越多的明星签约旗下，刘德华、黎明、舒淇、郑秀文、杨千?近年他加紧并购，甚至传言他有意收购金牌娱乐，尽管他未曾放言要做成娱乐圈老大，但事实却愈来愈明显，“香港娱乐圈教父”只是他早晚的称谓。
　　他就是林建岳，香港十大家族财阀之一的丽新集团现今掌门人。就像他形容自己在一场六小时饭局里听不完父亲与邵氏的故事一样，在短短的两小时里，我们也只能浮光掠影地展现他传奇人生中一星半点的个性与思考。
　　约访时间快到，同事正紧张地准备选取拍摄角度，他已健步闯入并迅速地找到了自己最熟悉的座位。那一刻，我对他的N种猜想似乎找到了某些具体而微的答案。
　　与艺人私交甚笃的“娱乐圈教父” “陈冠希是犯了罪的小孩子，艺人私事我不管”
　　近20年来，性格浪漫豪爽的林建岳，出席电影节与颁奖礼无数，往来皆有巨星相伴，与许多艺人都有不错的私交。而且，他在圈中颇有侠肝义胆之风，曾帮刘德华还债，扶持陈冠希开公司、为其复出铺路，在市道最不景气的时候，出面牵头让久不合作的刘德华、梁朝伟合拍了影响深远的《无间道》……在香港，他俨然已经是“娱乐圈教父”。
　　谢晓：最近陈冠希接了一部好莱坞喜剧片，这算不算他的复出试水？
　　林建岳：不能说他复出也不能说他退出。他是有错，大家也知道他错的地方，那是他小孩子时候的一种生活。他说短期不回香港娱乐圈，但他没说在别的地方不能做任何事情。一个二十几岁的孩子什么都不能再做了，这样也不公平。他一直在做自己的服装生意，没有什么复出不复出的，只能说他有这样一部电影而已。如果观众能接受他，他随时都可以回来，但观众不接受他就不能回来。这段时间很多人找他，台湾和国外都有，但我觉得还不是时机，因为还有很多反对声音在。那件事以来，评论是每个人的想法，你可以说他对也可以说他不对，但如果很多人说他不对，那我觉得他是不对的。
　　谢晓：如果不通过电影以及票房，你怎么知道观众是否接受了他呢？
　　林建岳：他做其他事情的时候就已经回来过，当时间过了很久，大家对他以前做的事情可能……不能说淡忘，淡忘是不可能的，但很简单，比如说一个人做了错事，罚他坐牢十年八年，刑满之后他回来，你不是应该原谅他吗？这是时间对他的一个惩罚。好比说杀了人、犯了罪，但还是小孩子，我们判他三年不回来，如果三年之后觉得可以给他机会，那就叫他回来。但这个时机我真的不知道。
　　谢晓：你在很多关键时刻对陈冠希有很大帮助，是不是有时会把他当自己儿子看？
　　林建岳：你有朋友，有亲戚吧？他们犯错了，你是不是应该比别人更能谅解他呢？就是这个原因。你不帮他谁帮他呢？这是很简单的，我是他朋友，作为父辈、亲戚、公司同事，总有一点想帮他的。公司能帮的、能做得到的，我们都做了，成不成功要另外看，成败都是别人给你的一个评价，不能自己来讲。
　　谢晓：我了解到寰亚跟明星签约是比较灵活的，不同于英皇家长式的管理。
　　林建岳：我不想去评论别人，我以为合约跟结婚一样，好的时候就在一起，不好的时候就离婚，为什么要绑得大家不开心呢？
　　谢晓：在这样的合约下，你觉得艺人好不好管理呢？一线明星也越来越多，在这中间会不会也要平衡一下关系？
　　林建岳：看人吧，有些根本不用管，有些要管。你不要说他大明星就是这样子，其实很多小明星更难管、更要帮，刚刚说冠希都要帮很多。而刘德华呢，你根本不用管。人与人之间其实也有方程式的嘛，看你怎么对他，人家怎么对你。你不能说我要签死你。当然，在公司有公司的规矩，在外面如果是朋友的相处方式，会比较容易沟通。
　　谢晓：你跟刘德华在亚视的时候就认识了，他这么多年口碑不错，你对他的评价是怎样的？最近他发生的隐婚事件，你赞不赞同他的态度？
　　林建岳：我认识他很早，我所了解的他是一个很好的人，他一辈子最疼的就是他的粉丝，这是大家都知道的。他真的没有刻意去隐瞒那个事实，我了解他。他是一个艺人，私生活有些事情他不想、或者不想那么早让我们知道，但他也明白我们迟早会知道的。问题是，他希望有一个时机可以跟大家讲，很可惜，大家知道这消息比他讲出来的要早而已。有些粉丝说，我一辈子不会原谅他骗我，但又有些人会说，这有什么关系。结不结婚有什么关系，难道大家不知道他们在一起二十几年了吗？
　　谢晓：但是他每次都说没结婚，反而就变成讲大话了。
　　林建岳：他结婚是一两年前的事，但是那个女孩和他一起二十几年了，难道说他骗了那个女孩二十几年吗？大家都知道刘德华有女朋友二十几年了，现在是女朋友变成老婆，没有什么大不了的。如果他去抢东西、打劫银行，那我会觉得很严重，而这个不是。我觉得是大家对他爱之深恨之切，太爱他，得不到他，所以就恼。我不太爱刘德华，所以我没什么关系，哈哈。
　　谢晓：你们公司今年有很多艺人结婚，会不会影响正常工作啊？
　　林建岳：他们的私事我都不管，哈哈！我们签约没有说他们什么事都要向我们报告的。
　　谢晓：那如果杨千?马上要生小孩了，会不会影响你们的片约？
　　林建岳：她生小孩啊，我还没想到这一点。她好像跟我讲她还没摆酒，还不想退出娱乐圈，不会生小孩。有了我们再看嘛，对不对？反正我没有压力，我从来不给他们压力。
　　谢晓：你说过明星一天不曝光热度就会下去，像郑秀文，通过很多年努力才到一姐的位置，突然进入半退休的状态，不知道你有没有从朋友的角度劝劝她？

