香港资深演员林蛟病世 享年88岁
　　香港资深演艺人林蛟(蚊叔)10月30日在寓所楼下商场突感身体不适晕倒，被送往医院后因心脏病不治身亡，终年88岁。
　　在林蛟超过半个世纪的演艺生涯中，演出电影超过200部，很多都脍炙人口。影视圈中人多称他“蚊叔”(因“蚊”与“蛟”字形相近)。
　　林蛟是富家子弟出身，由于父母喜欢看戏，他11岁时跟随戏班一位退休武师学翻筋斗。日本侵华期间，他曾和关德兴参军救国。抗战后，因他擅打北派功夫，人称“新武状元”，跟红线女、文觉非等老倌搭档，1949年辗转到香港。林蛟首次客串主演的电影是1950年的《大破铜网阵》，在当时缺乏安全措施的条件下，他使出真功夫从40多英尺高(约现今四层楼高)翻筋斗安全落地，威名马上传遍片场。第二天，他被邀担任新片《荒江女侠》男主角，在片中尽展所学，一炮而红，一年里拍了五十多部戏。据说，吴宇森与陈勋奇最近正在筹拍林蛟的自传电影，可惜林蛟不能如愿欣赏到该电影便离世。
　　林蛟一生乐于助人，曾自资创办玉龙戏剧学院，培养后辈新人，包括邓光荣、狄龙、陈观泰、白彪等。林蛟晚年成为著名的赛马评述员，2006年8月曾向香港赛马会捐出他所保存的由1953年至2003年超过五十年的会员入场证章(俗称“马牌”)。
　　对于林蛟的突然离世，圈中艺人薛家燕、胡枫、汪明荃、李香琴等都表示难过，并称赞他是一个热心、乐观、敬业的人。年轻时与林蛟有过一段情的黄夏蕙说：“我和他认识了几十年，他为人爽直，做了好多善事，可惜我和他有缘无分。他离开，我也好伤心。”据悉，林蛟育有3女2子，他去世时一名儿子陪伴在旁。(王尚)

