郑伊健玩“三不” 蒙嘉慧心冷
　　信息时报讯 “蒙面恋”发展至今已有3年多，两人屡传分手，今年6月，更爆出蒙嘉慧向郑伊健(伊面)逼婚未遂，背后批评男友没责任感。据香港一周刊报道，伊面身边一班好友越来越看不过眼，群起狂插蒙嘉慧人品差，劝伊面考虑清楚。不过，已经42岁的伊面早有熟男自卫术，实行“三不”政策：不结婚，不分手，不给钱，稳守过亿身家，不便宜蒙嘉慧。对于一周刊上述报道，伊面以“三好”回应。
　　朋友都在替伊面着急
　　日久见人心，伊面身边好友如钱国伟、陈小春、林晓峰等，早已看清“面嫂”底牌，更群起围剿蒙嘉慧品质差，知情者说：“其实这大半年来，他们都发觉蒙嘉慧开始泄底，不像当初拍拖时候，一大班人一齐玩。她总是表现得很低能，整天给伊健作弄，只懂得笑，但现在觉得她其实并没那么天真单纯；令大家最讨厌的是，蒙嘉慧对着伊健就说什么都无所谓，但对着朋友，就整天埋怨，又说男友大小孩，又埋怨他没责任感，他们觉得她人好假。”
　　媒人黎诺懿后悔牵线 
　　就连一手撮合二人拍拖，媒人兼球友的黎诺懿，也对干姐姐蒙嘉慧看不过眼。伊面身边朋友说：“蒙嘉慧整天投诉伊健爱玩，反倒伊健不说她坏话，黎诺懿也觉得蒙嘉慧并非外表看起来那么简单，有点后悔介绍伊健给她认识。” 而跟伊面相识十多年的钱国伟意见最多，不断提醒伊面不要太相信女人，“一天不结婚，都别跟女人一起开公司，或者持有资产，不然分手又会被人批评。”其实经过邵美琪那次，伊面得到很大教训，不再随便开口承诺。 
　　伊面“三好”回应
　　对于“三不”政策的指责，正在为12月演唱会排舞的伊面听闻哈哈大笑，“我来以‘三好’回应，就是好好笑，好无聊，好宣传。有什么好讲呢，我们没有结婚计划，感情稳定，多谢关心。”
　　同人不同命 
　　伊面《古惑仔》年代赚钱可观，买车、买楼、买船样样齐，从不手软，但对三个“面嫂”，除了邵美琪有车又有楼外，个个都滴水不过手。
　　邵美琪：有车有楼
　　1992年与邵美琪发展姐弟恋。分手后郑伊健表示为遵守照顾一生一世的承诺，无条件将当时市值850万的摩天大厦单位送给对方，加上拍拖时赠送的汽车，成为唯一一个，有车又有楼的女朋友。 
　　梁咏琪：无疾而终
　　1999年合作舞台剧搭上，上演“夺面双琪”三角恋。两人拍拖后，女方为与伊面朝夕相对，不惜一掷582万买下匡湖居与男友做邻居，拍拖7年无疾而终。 
　　蒙嘉慧：只算借车
　　2006年同伊面由羽毛球球友升级，伊面唯一妥协是买南湾做新居，但业主登记蒙嘉慧无份，甚至连给对方的25万轿车，都是以伊面的公司登记。 
　　“负面”蒙嘉慧
　　成为“面嫂”后，蒙嘉慧人气急升，在无线演出的机会比过往多，不过负面新闻也一箩箩被挖出。 
　　一脚两船
　　2006年经黎诺懿介绍恋上伊面，身份未被肯定，被揭与一保龄球男暗交。 
　　情场老千
　　正式拍拖后，加拿大从事饮食生意的某男直认伊面是第三者。 
　　虐打童星
　　拍摄《爸爸闭翳》时，被指虐打童星Jacky仔，童星母亲默认有其事。
　　任性旷工
　　在《溏心风暴》演“小三”，有指蒙嘉慧不满角色不讨好，全程缺席宣传。 
　　无心恋战
　　拍《与敌同行》期间，终日煲电话粥，成日迟到要全组人等，态度嚣张。 
　　血本无归
　　2008年蒙嘉慧偷偷炒股赔惨，最后有传她要问伊面借80万还债。
　　烂赌成性
　　日前有报道指蒙嘉慧烂赌成性，近期又迷上台湾麻将，拍剧时都在玩。
　　过亿身家不过女友手
　　据香港一周刊报道，伊面手持4个物业，市值共约6000万，加上其他投资同现金，身家至少逾亿，一分一毫都不过女友手。近来他积极重返娱乐圈，看来有价有市。相反，蒙嘉慧入行多年一直半红不黑，近年更被贬为二线角色，手上只有一个物业，身家悬殊。 
　　该周刊援引知情人透露，“伊面对婚姻、财政都很坚持个人看法，就算女友不时暗示没有安全感，他都坚持财政独立。”事实上，过往三段恋情，都未能令伊面有过结婚冲动，令做了三年“面嫂”的蒙嘉慧更加不知所措。 

