女星安心亚半裸扮蝴蝶女神 自曝曾是牙套妹(图)
　　新浪娱乐讯 台湾女星安心亚近日凭借电视节目《全民最大党》中搞笑又性感的角色，迅速上位成为新一代宅男女神，近日她在台北一跃成为《FHM男人帮国际中文版杂志》封面女郎，化身性感蝴蝶精灵，大秀姣好身材。不过现在电力十足的她却自曝小时候超自闭，外貌也不出众，薄眼皮、黑皮肤加上龅牙，跟现在的形象差很多。
　　安心亚昵称盼盼，但她坦言，其实这个绰号以前正确应该要叫胖胖，她形容小时候外貌不出众，根本可以用爆丑这个字眼形容，当时连妈妈也只能用可爱这个形容词安慰她。但自从国三开始矫正牙齿之后，才慢慢从丑毛虫蜕变为蝴蝶，不但在外型上越来越抢眼，个性也从自闭、较不讨喜的个性，逐渐转向活泼大方。她笑说：“喔，还有，我一装牙套就交男朋友了！”可见戴不戴牙套真的差很多。
　　她进入演艺圈后看到俊男美女多如过江之鲫，她也自知长得漂亮或帅并不见得就能轻松赚很多钱。想要争取工作机会，首重的还是自己的才艺，如果没有东西，就会被外界当成是花瓶。她形容，连花瓶都有分等级，能当上等青花瓷的真的没几个，连花瓶都这么竞争，所以她更给自己压力，学习更多才艺让演艺之路走得更长久。
　　她最近接下线上麻将游戏代言，吸人目光的美丽形象似乎只照顾到男性玩家？她表示，如果让她为了捍卫女性玩家权益找代言人的话，帅到令她目光失神的《暮光之城》男主角罗伯派汀森(Robert Pattinson)一定是首选！“如果看着他打麻将，我会直接放枪给他！”
　　对话安心亚
　　问：你现在似乎被大家定位成性感甜心，跟你的真实个性有冲突吗？
　　答：其实我的个性比较像男生，一点也不性感啊；甜美小女生的感觉倒是偶尔会有啦。
　　问：很多人在演艺圈会突然窜红可是过一阵子风潮褪去就被媒体淡忘，你算还是新人就已经窜红，但是要怎么让自己不会昙花一现？
　　答：不断学新的东西，给观众看不一样的表演，因为观众都容易喜新厌旧，艺人一定要随时带给大家新鲜的东西；因为比我漂亮的人很多，还是要靠自己的实力才能让观众记住你。我知道网络上有一些对我不实的负面批评，看了当然很伤心，不过我觉得那是因为网友不了解我，所以只能告诉自己，把该做的工作做好，希望最终大家会看到我的努力。
　　问：说到蜕变，到目前为止，你的人生中最巨大的转变是什么？
　　答：如果是要说转折点，那应该就是进演艺圈这件事吧，它让我的生活起了巨变，做的事情也完全不同。进演艺圈之前，我比较有自己的个性，可以做自己想做的事情，但是进了演艺圈以后，做人做事的态度包括想讲什么话，都要收敛，不能完全表现出自然的自己，因为我是新人，要懂得演艺圈的辈分和礼数，对大家要态度客气、嘘寒问暖，人缘才会好，相对地工作机会也会比较多；应该说，这是我学习到的蜕变吧。
　　问：演艺圈还让你体悟到什么？
　　答：很多人可能以为长得漂亮和帅就可以轻松赚很多钱，或许运气好的人可以，但是并非每个人都有好运气；当艺人以后我才发现，争取到工作机会都要用上才艺，简直是把所会的东西全部榨光了，感觉如果没东西就会被当成花瓶，可是连花瓶都有分等级，能当上等青花瓷的真的没几个，所以我会给自己压力，要学更多的才艺，演艺圈的路才能走得更长久。
　　问：有人对你说过你完全变了个人吗？
　　答：有啊，以前的国中同学看到现在的我，都上网留言问我为什么现在变得那么活泼开朗又搞笑，也有人说我现在的打扮完完全全变了个样，变得很会打扮、很会化妆，因为以前我一点都不会打扮，个性又很文静、怕生。我觉得女生长大都会变得爱漂亮、爱打扮，不过，最大的差异是在我矫正牙齿之后，脸型变了、外观变漂亮了，个性跟着变活泼，会讲笑话，因为这样，同学愿意接近我，所以朋友也变多了；矫正之前，我压根都没想过长大会变成好看的女生。喔，还有，我一装牙套就交男朋友了。
　　问：原来你人生中最应该感谢的是牙套。
　　答：真的！
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

