郭富城开腔称熊黛林为好朋友 与王秀琳划清界线
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，影帝郭富城最近与熊黛林、王秀琳之间的绯闻传遍全城，两女针锋相对，言论越来越激烈。昨天郭富城在香港终于开腔表明与Lynn是好朋友关系，与王秀琳只是普通朋友，以示划清界线。
　　昨天郭富城和舒淇应邀为“溥仪1881”担任开幕嘉宾，不约而同戴上平光眼镜剪彩，他笑指舒淇戴眼镜造型既像卡通人物小云，又像老师，自己就是车手和书生的混合体。他透露去年曾收过发型师好友赠送的限量版太阳眼镜，今年就与众好友吃饭庆祝。
　　不需要派定心丸
　　熊黛林早前曾表示送了礼物给他，他承认已收到礼物，但就不会公开是什么。谈及绯闻，他无奈地说：“有的报道真的会令人误会，有的只是我普通朋友。”他会否叫普通朋友王秀琳尽量少发言，他只称无法控制对方如何想，但他会与好朋友经常联络，普通朋友就较少联络，出席他生日宴的全部是好朋友。王秀琳指传短讯祝贺，他亦有回复，他表示普通朋友传短讯祝贺，会基于礼貌回复，但变成是非就小题大做，又肯定地说对方不是他的绯闻女友，一直都很少接触。问到他如此说是否向城嫂熊黛林派定心丸？他说：“有需要吗？我们一直是好朋友，不需要解释太多，明白的自然会明白。”
　　舒淇期待担任大使
　　最近他在内地宣传新片《罪与罚》(原名《杀人犯》)，却没能凭该片入围金马奖影帝，他称：“的确有些失望。”但是获两届影帝已很感恩，得奖令他对电影信心增大，也会与无法入围的舒淇互相安慰。舒淇将为此届金马奖担任大使，届时会与张曼玉同场，她十分期待。有网民指《非诚勿扰》未能入围金马奖是一大遗憾，她就多谢大家对她的欣赏。她又称家中共有一、二百副眼镜，其中一副去欧洲买的太阳眼镜价值八千多元，如果身边有戴眼镜的异性经过，她会看多两眼。苗菲/文

