剧院经理披露相关细节 怒斥潘美辰真会撒谎
　　对于潘美辰方面的软禁说，昨日，重庆宝丽金剧院剧院总经理刘利独家向本报记者披露了相关细节。
　　演出方揭秘潘美辰“软禁门”--现场有保安没黑衣人
　　被扣留？--她突然不唱了
　　潘方描述：
　　当时潘美辰还在台上唱歌，可一位女主持人却已经上台开始散发广告宣传单。潘美辰以为到了中场休息，于是就下台，没想到一到休息室，就被扣留了起来。潘美辰只想等主持人把礼物派发完了再上台演出，可主持人再也没有请她上台，一直到结束。
　　剧院说法：
　　见到记者，刘利的第一句话就是，“潘美辰真会撒谎。”他说，“当演唱到第三首歌时，我们的主持人本来是希望给她烘托一下现场气氛，在演唱间隙派发了一点万圣节礼物给观众。可潘美辰不但出口伤害主持人，还转身就离场了。她下台就表示不会演唱了。我们主持人一直在给她圆场，还带动场下观众一起高呼潘美辰的名字，希望她能再次登台，可大家喊了至少6到7 分钟，有的嗓子都哑了，她依旧无动于衷。”
　　房间被上锁？--剧院包房能上锁吗
　　潘方描述：
　　自己下台后就被请到了后台的小房间里，而经纪人则被请到另一房间去沟通。由于自己在房里等得太久，潘美辰便请自己的助理出去看看外面是什么情况，结果居然发现经纪人的房门被上了锁。
　　剧院说法：
　　刘利说，“当时她离场后，我立马喊她跟助理在一个房间休息，然后就跟她的经纪人去另外一个房间商量解决办法。只要有点意向了，经纪人就会跑过去跟她沟通，而且来回跑了很多趟。你想想，要是门都上了锁，那经纪人又怎么出去跟她沟通的呢。”昨日，到达现场后，记者到后台看了看。那里是有3个包房，跟一般的KTV房间差不多，门没有上锁的可能。
　　有黑社会人员？--正规公司的保安
　　潘方描述：
　　潘美辰保镖出去打探情况时，惊讶的发现房间外面有二三十个人黑衣人围着经纪人，而且在后台走来走去。她万般无奈之下，由歌迷报警，警察的到来才让她成功脱险。
　　剧院说法：
　　“当时跟潘美辰协商，主要是我，还有几个工作人员，我真不知道她怎么会说出那么多的黑衣人。”刘利说，“我们当晚的保安都是在重庆正规的保安公司请的，他们是受公安部门管理的，大家组织纪律严密，要是现场有违规的事情，他们反倒会来加以制止。当晚他们主要在现场维持秩序，并没有来后台参与这个事情。”
　　刘利还表示，“剧院到处有摄像头，影像资料可以随时调出来看，看看事发现场到底是保安还是黑衣人。其实一看就知道谁在撒谎。”
　　本报记者 李平 实习生 来星鸿

