林依晨理想男友要有艺术家气质 男性特质要明显
　　中新网11月5日电 金钟影后林依晨今天透露，理想中的男友要有艺术家气质，且男性特质要明显。
　　“联合报”消息，由于林依晨主演的《射雕英雄传》即将播出，她的“男性特质要明显”让人有过多联想。她羞得连忙辩解。 林依晨说，不是那个意思，而是太阴柔的男性，她没办法接受。她还加了一个条件，对方头发不能比她长。至于吴建豪的发长如何，她说，“没试过接纳”。
　　自去年以《恶作剧2吻》封后后，林依晨似乎落入了《金钟魔咒》。不但一年来没有演戏，还在今年初动了脑部手术。她说，现在身体状况不错，心情也没有不好，只是有点“卡卡”的。
　　因为一年来没有接戏，林依晨首度尝试演出舞台剧《男人与女人之战争与和平》。林依晨说，舞台剧最大的挑战是，和同剧演员讨论剧本时，她无法和大家一样坦诚，谈到自己的感情就用化名带过。
　　另外，林依晨表示，她记得导演张艾嘉说“想要演好戏，就要多谈恋爱。”问她想不想谈恋爱，她笑说怎么不想？目前感情空窗的她透露，理想的中的男友要具有艺术家气质，而且男性特质要明显。
　　林依晨才刚度过27岁生日，在生日时，她许愿希望电影《2012》描述的世界末日不要成真，盼望大家都平安，并说自己现在很不敢看灾难电影。

