郭富城演唱会成企业员工培训“课堂”
　　本报讯 11月7日，郭富城《舞林正传》世界巡演将在黄龙体育场亮相，首次在杭州开演唱会，天王一出手就是超级舞台、3小时劲歌热舞，杭州的歌迷也不含糊，一个月就把演唱会门票“抢”了七成。让天王始料未及的是，许多企业动辙上千张的大手笔购票，硬是把数额巨大的看台票买到了告急，原来，他们竟把华丽的舞台和演员造型当成了给员工培训的“课堂”。
　　据主办方介绍，企业购买门票不外乎两个目的：一是搞员工文化福利，再就是进行客户公关。比如杭州一家服饰公司一次性团购1200多张门票，准备号召员工一起来观赏，目的却是学习此次演唱会造型设计张叔平的服装以及创意，借此获取艺术灵感。
　　同样盯上郭富城演唱会的还有杭州的酒吧。酒吧投资人钱浩威自己就是郭富城铁杆歌迷，曾经飞赴香港和广州两度欣赏《舞林正传》。此次演唱会开到家门口，钱浩威当然不会错过，不但自己要看，还买下好几百张门票，让客户一起去看。据他回忆，郭富城和舞蹈团队三个多小时劲歌热舞带来的持续高潮，不仅是一种很High的享受，还能从炫丽的演出制作效果中得到审美高度的提升。这种审美经验对从事酒吧等时尚行业投资的人来说尤为重要。

