传张柏芝因探班怀孕 儿子感冒与谢霆锋分房睡觉
　　记者 冯泽
　　经过一段时间沸沸扬扬的猜测，10月30日，谢霆锋在成都参加康熙大典演出时，终于亲口证实，妻子张柏芝已经怀孕两个月。前天，在新片《线人》开机仪式上，谢霆锋再次透露张柏芝的近况，称她的早孕反应比较强烈，而且因为儿子Lucas患了感冒，张柏芝也不幸中招，全家人只能分房睡觉。
　　而最令人意外的是，导致张柏芝怀孕的，竟然是她前往电影《十月围城》的一次探班。
　　整整十天寸步不离
　　以谢霆锋公布的怀孕时间来推算，张柏芝当时正在上海，陪老公一起拍戏。
　　据《十月围城》的剧组工作人员透露，在那段时间里，张柏芝接连两次飞来上海探班。“其中一次长达十天。那时我们在上海郊区拍摄，条件比较差，所以听说张柏芝要来探班，我们都以为就一两天最多了。但没想到她一来，带了整整四个大箱子，然后一住就是十天。”
　　正是这十天时间，有了张柏芝现在的怀孕。该工作人员说，“张柏芝从早到晚陪着谢霆锋，每天都是。就算谢霆锋要工作，她也坐在旁边安静地看着，看起来两人很恩爱很亲密。”
　　喜欢巴特尔这种魁梧型
　　但当时剧组里没有人会想到，谢霆锋和张柏芝正在酝酿“造人”计划。那段时间，跟谢霆锋对戏的是篮球运动员巴特尔，两米多高的大个子。
　　“张柏芝好像对巴特尔特别喜欢，有几次当着谢霆锋的面，抱住巴特尔，说男孩子还是魁梧一点好。”这位剧组人员说，谢霆锋对此一点都不介意，好像早知道妻子会这么做。“现在想起来，应该是他们两个希望自己的孩子以后也能长得高高大大。”
　　该剧组人员说，在那十天里，吴君如也刚好带着女儿来探班，巴特尔也是做爸爸的人，所以现场经常看到他们四人坐在一起交流育儿经，“从谢霆锋和张柏芝的笑容里，可以看出他们非常喜欢小孩，每次都是眉飞色舞的。”
　　希望张柏芝能多生几个小孩
　　不过张柏芝和谢霆锋的保密工作做得太好，《十月围城》的一帮主创，也是最近才得知这个消息。导演陈德森现在改称谢霆锋为“谢二哥”(意为两个孩子的爸爸)，他开玩笑说：“我发现我们组里的男演员都很旺，最小的霆锋都已经是两个孩子的爸爸了。10年以后，再拍《十月围城》续集，就集合这群公子、小姐们来演他们父母当年的角色。”
　　虽然谢霆锋自己在接受采访时，表现得比较淡然。但熟悉他的人都表示，谢霆锋一直希望张柏芝能多生几个小孩，男男女女一大家子，是他最乐意看到的家庭画面。

