台男艺人陷裸聊自慰风波 前女友愤怒大揭底(图)
　　中新网11月6日电 台湾艺人郭彦甫最近陷入裸聊风波，面对这样的负面新闻他声东击西，反指前女友陈贞均是饭局妹，近日，郭彦甫接受媒体访问时，透露曾当“车夫”载她到招待所。5日她出面反击，要求对方拿出证据或道歉，否则法院见！她激动说：“是去台北联谊社参加公司的聚会，这也是冰冰姐和男友被偷拍的地方，怎会是不明招待所？”
　　秀存折简讯 不需陪吃饭
　　台湾“中国时报”消息，陈贞均昨恼怒被前男友指是饭局妹，也称母亲因郭彦甫的影射崩溃，“我妈说，他住我家很长一段时间，这样说，做人太过份。”她拿存折、简讯，证实郭彦甫过去曾向她借贷(他钱已还清)，她根本不需要陪吃饭，“若他要拿这炒作，增加演艺身价，请他拿证据说话，这些已伤害我家人。”
　　指责郭劈腿 被她逮多次
　　她反爆郭彦甫劈腿5、6次都被抓到，还曾下跪道歉让她拍照，她出差，他常要她全裸视讯给他看，让他泄欲。她事后发现他的“视讯自慰女郎”不只她一个，让她吓傻，“我和他交往两年，如果我想炒新闻，这些都早上报了。”她会在法律事务所召开记者会要求他道歉。
　　郭否认劈腿 不回应指控
　　郭彦甫经纪人小杰表示，郭从头到尾都没劈腿，对不实指控不回应，指郭谈感情只想象一般人，却被拿来炒作消费感到遗憾，现也对陈贞均的不实指控保留法律的追诉权。

