傅颖遭老东家起诉违约 深感无奈继续开工(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，傅颖日前加盟香港星皓，但两家前经纪人公司金牌大风与Talent Bang(TB)力斥她严重违约，昨天(11月4日)两家公司正式联合入禀香港区域法院，控告傅颖违反合约。深感无奈的傅颖，目前继续开工。
　　被起诉感无奈
　　傅颖加盟星皓后如获“重生”，短时间演出六次共赚16万港元，但两家前经纪人公司金牌大风与Talent Bang(TB)力斥她严重违约，昨天(11月4日)创星艺人/模特儿经纪人有限公司(即TB)与Gold Label Management Limited及金牌大风娱乐有限公司正式联合入禀香港区域法院，控告傅颖违反合约。入禀状称被告违反了双方于2002年6月2日所签订的合约、于2003年3月21日签订以延长及更改前合约的补充合约，以及另一份于2002年6月2日所签订的艺人合约，并要求她赔偿公司损失，但没有列明金额。
　　对于被控违约，傅颖直言感到愕然：“好无奈。之前金牌大风答应让我走，现在又告我。”其实她早已收到风声，所以已经做好心理准备，并作出最坏打算，目前事情交由律师处理，自己专心工作。
　　傅颖目前所属公司、星皓经纪人部董事总经理彭淑霞表示，她会如常工作，周六、日(10月31日、11月1日)分别到电台及出席仁爱堂活动。问星皓会不会出钱帮傅颖打官司，彭淑霞表示已交由律师处理。
　　暗示有和解余地
　　TB副总裁Tony回应时说上次发律师信给对方，但对方“回应等于没有回应”。问他会不会与傅颖对簿公堂，他又说未必，要视乎情况。问他赔偿会不会达七位数字，Tony说不知情也不便公开，也没有回应会不会阻止星皓帮她接工作。
　　至于金牌大风的邓丽欣通过助手表示不作回应，而傅颖的好友何韵诗则说：“希望她能解决，相信这个世界有人情味，不是只有这个途径。”杨千?则表示经纪人与艺人关系微妙，不方便公开评论，希望傅颖能早日“搞定”，而金牌大风高层陈辉虹表示已进入法律程序，不愿置评。
　　口头承诺有效
　　对于傅颖指金牌大风曾表示可提早解约，但目前又诉诸法律控告她，香港律师黄国桐表示，只有土地合约才需白纸黑字签署，他说口头承诺也具有合约效力。以傅颖这宗案件为例，如果公司没有依合约写明给予她既定的收入或工作安排，她可以此为抗辩理由，反指对方毁约。 (鱼鱼/文)

