陈小春应采儿京城过日子甜蜜恩爱(组图)
　　新浪娱乐讯 陈小春和应采儿相恋两年多，恋情一直风平浪静，恩爱有加，眼看着恋情渐渐向“婚姻”转化，两人多次被媒体制定出结婚进程表，但他们接受采访始终没有给出时间。今年以来陈小春把演艺事业转到北京，在北京安家工作，先行一步的应采儿自然与他“双飞双宿”，日前他们在北京家居生活的幸福场景被曝光。
　　数日前，陈小春和应采儿在朝阳公园附近的一家高级泰国餐厅吃饭，晚上九点左右，陈小春和应采儿一起走出门来，两人表情轻松，衣着也很随意，一出门应采儿就小鸟依人地挽住了陈小春的胳膊，两人打车来到了工体附近的一家音像店，下车过马路时，他们横穿马路护栏，陈小春紧紧抓住应采儿的手，把她小心地托过护栏，爱惜之情自然展现。
　　买盗版碟是应采儿的一大爱好，媒体记者以前就拍到过她狂购盗版的照片。这一回应采儿又不虚此行，买了一摞碟片。买完精神食粮，两人又一起到一家超市买了一大堆食品。在逛街过程中，陈小春耐心十足，就像是一个对妻子言听计从的乖乖丈夫。逛完街后陈小春和应采儿又去了一家按摩店，享受了一番“舒筋活血”的畅快感觉。当晚十点左右，两人打车来到了双井附近的一处高级公寓社区，显然这里就是他们在北京的幸福的家。随着香港娱乐产业重心迁移北京，以后人们肯定会在北京看到越来越多像陈小春和应采儿这样安然悠闲过日子的香港明星情侣。 风行/文并图

