郭富城绝情灭绯闻 王秀琳越描越黑混水摸鱼
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，郭富城昨天(11月3日)在香港出席活动时直指王秀琳 “想多了”，绝情地讽刺有人表错情。而王秀琳过去回应绯闻时，经常答得似是而非、越描越黑，有混水摸鱼之嫌。
　　8月29日 “偷芒(王秀琳英文名Mango，即芒果)事件”曝光，王秀琳咬住郭富城不放，强调“朋友见面没问题”，又说二人相识已久。有消息说熊黛林被气病了，王秀琳说：“我也在生病。”
　　8月31日 王秀琳强调与郭富城保持联络，又对其行踪了如指掌，还嚣张地表示不知道郭富城在拍拖。
　　10月10日 熊黛林生日赴泰“攻城”，王秀琳被问到是否输掉，她说：“无聊。”香港记者问：“熊黛林是不是自残？”她说：“那你信不信我自残呢？”
　　10月14日 王秀琳自揭与郭富城同属天蝎座，不排除送礼并一同庆祝生日，有传熊黛林自残，她说：“失恋不用做傻事，即便是真的，也不应该杀自己。”
　　10月28日 王秀琳趁熊黛林不在港，自曝已发短信恭贺郭富城生日，并获对方立即回复。
　　10月29日 王秀琳透露生日可能约郭富城吃饭，但见面时会颇有顾忌。(鱼鱼/文)

