好友批蒙嘉慧人品差 郑伊健不结婚不分手不给钱
　　今年6月，蒙嘉慧因向“伊面”郑伊健逼婚不成，向身边人大说郑伊健的不是，结果丑行被踢爆，蒙嘉慧马上转变口风：“我们有共识，暂时没想过结婚！”但日久见人心，郑伊健身边一帮好友也越看蒙嘉慧越不顺眼，群起狂批蒙嘉慧人品差，劝郑伊健考虑清楚。不过，42岁的郑伊健，早有熟男自卫术，实行“3不”政策：不结婚、不分手、不给钱，稳守过亿港元身家，不便宜蒙嘉慧。
　　蒙嘉慧逼婚不成转口风
　　自从2006年打羽毛球打出火花来，“蒙面恋”发展已经有3年多，但2人屡传分手。今年6月，更爆出蒙嘉慧向郑伊健逼婚不成，背后抱怨男友没有责任感。不过，郑伊健态度强硬，坚持不结婚，不愿放手又无计可施的蒙嘉慧只好放软态度，马上向身边好友转口风，装成与郑伊健一条心，反口也说不结婚。
　　郑伊健好友“群攻”蒙嘉慧
　　然而，郑伊健身边好友如钱国伟、陈小春、林晓峰，原来早已看清楚蒙嘉慧底牌，更“群攻”蒙嘉慧人品差！知情者说：“其实这大半年来，他们都发觉蒙嘉慧开始泄底，不像当初谈恋爱的时候，一大帮人一齐玩，蒙嘉慧总是表现得很低能，整天给郑伊健作弄，只懂得笑，但现在觉得她其实并没那么天真单纯；令大家最讨厌的是，蒙嘉慧对着郑伊健就说什么都无所谓，但对着朋友，就整天埋怨，说郑伊健像大小孩，又埋怨他没责任感！让周围的朋友都觉得她好假！”
　　媒人后悔介绍两人认识
　　就连一手撮合二人拍拖，媒人兼球友的黎诺懿，亦对他的干姐姐蒙嘉慧看不过眼。伊健身边朋友说：“黎诺懿和他们两个都熟，蒙嘉慧整天投诉郑伊健爱玩，反倒郑伊健从来不说蒙嘉慧坏话，他也觉得蒙嘉慧并非外表看起来那么简单，有点后悔介绍伊健给她认识，担心连累朋友！”
　　朋友之中，以跟郑伊健相识十多年的钱国伟最多意见，早在郑伊健跟梁咏琪拍拖时，钱国伟已经不断提醒他不要太相信女人。“以前和邵美琪一起，因为两个人一齐持有物业，搞到分手时事情很多，最后为免麻烦，郑伊健索性将联名物业都给了对方。钱国伟一直说，一天不结婚，都别跟女人一起开公司，或者持有资产，不然分手又会被人批评。其实经过邵美琪那次，郑伊健得到很大教训，他已经学聪明，不再随便开口承诺，也懂得把钱看紧！”知情者说。综合

