张信哲钟情舞台剧 成都个唱将把浪漫进行到底
　　“情歌王子”张信哲在唱红《白月光》之后，渐渐淡出歌迷的视线。这位曾经红极一时的歌手都在忙些什么？近日，张信哲在杭州举行“最美的时光”个人演唱会之后，接受了媒体的专访。他坦称自己最近迷上了舞台剧，并且还成立了剧团，推出了话剧《露露听我说》。如果说他在杭州、成都等地举行巡回演唱会是为了回报歌迷多年的热爱，那对现在的他而言，做舞台剧便是兴趣所在。
　　成立剧团打造话剧
　　据悉，张信哲曾在话剧《陪我看电视》中客串了一个角色，从此就开始痴迷舞台剧，并成立了自己的剧团，推出首部话剧《露露听我说》，出演男一号“维诚”。
　　张信哲说，如果这部话剧操作成功，他未来的事业重心就会逐渐向话剧舞台转移。《露露听我说》讲述了一对貌合神离的夫妻和一只流浪狗之间的情感纠葛，和张信哲搭档演夫妻的是著名音乐人黄韵玲。
　　和女主角合作多年
　　说起来，黄韵玲对阿哲还有提携之恩。当年阿哲作为新人第一次参加综艺节目，被主办方冷落，这时黄韵玲出来力挺他，带着他一起上综艺节目，让阿哲对她充满了感激之情。之后两人的合作更加密切，阿哲的《回来》、《最想念的季节》等多首令人耳熟能详的歌曲，都是由黄韵玲担任制作人，而且阿哲的第一首歌曲《你是唯一》就是与黄韵玲合唱的。
　　除了在剧中大秀演技之外，张信哲、黄韵玲和苏慧伦还将一起深情合唱主题曲。
　　对成都个唱很用心
　　张信哲常常在演戏时紧张到胃痉挛，他笑称，原本自己只想出资，真正搞话剧的是曾经创办了“台北故事剧场”的大才子郭子，结果对方不但让他演了男主角，剧团的事也要他操心，“为了多点时间排戏，但凡到外地，我都会办完事就立刻走人，都快赶上空中飞人啦！”
　　不过，在成都举行跨年演唱会，张信哲还是相当用心，“我肯定会提前到成都宣传，当晚的跨年环节，导演也已经开始设计一些浪漫而温馨的环节，总之，不会让成都的歌迷失望！”
　　热点回应
　　结婚会主动曝光
　　出道多年，张信哲俨然绯闻绝缘体，迄今也没有婚讯传出。今年刘德华、黎明等人的婚事被传得沸沸扬扬，张信哲这个“前途未卜”的“钻石级王老五”心里究竟是怎么想的？张信哲坦称，他如果真的有了女友，一定会在适当的时机公布。“可是如果还在发展阶段，我想我会有所保留。”
　　张信哲说，“在交往的初期，双方的感情还处在不稳定的状态，这时曝光，就会受到大众的关注，这对还要继续发展的感情是一种很大的伤害。不过，到了谈婚论嫁的地步，我一定不会躲躲藏藏。一段好的感情，得到大家的祝福才会真的幸福。”
　　早报记者吴晓铃

