张国荣过世难安息 传同志爱人不堪思念暴瘦
　　中新网11月6日电 当挚爱过世时，难过的痛哭流涕这是人之常情的事。但是唐鹤德(唐唐)在爱人张国荣(哥哥)过世6年后，依然独守和哥哥的爱巢，无法脱离伤痛。甚至在饱受精神折磨的情况下，暴瘦到面额凹陷，因而郁郁寡欢而得了怪病，这样的结果让天上的张国荣也难安息。
　　“今日新闻”消息，12年前张国荣在演唱会上，演唱一曲《月亮代表我的心》献给挚爱唐鹤德，两人相知相惜20年，就算在2003年4月1日张国荣结束了他传奇璀璨的一生，同志爱人唐唐依然独自住在哥哥的故居，长伴哥哥骨灰，睹物思人，并和哥哥生前的爱犬相依为命。
　　平常身居简陋的唐唐，偶尔还是会和哥哥的朋友们联络，日前他就出席哥哥的友人邓光荣母亲97大寿宴席，也因此被香港媒体拍到他面额凹陷，被怀疑因为太思念挚爱而暴瘦得了怪病。据知情人士透露，“唐唐和哥哥的感情好深厚，他觉得没有人可以代替哥哥，就算身边朋友不断开导，希望他可以振作，但唐唐也只是在人前装做坚强，每次回到家后，心里还是继续想着哥哥。”
　　曾任职渣打银行财务部高层的唐鹤德，早在10年前就辞去职务，由于他投资眼光独到，加上外传哥哥有留下一笔总数达2亿元港币的资产，让他一直都不愁吃穿。但人家都说，再多的钱都换不回宝贵的生命，这句话在唐唐的心里，想必有着深刻的体悟。
　　6年来因为太思念，饱受精神折磨的唐唐，之前就曾和友人到泰国按摩解压，藉由“人工”方式换回健康。可惜就像友人说的：“他有的是心病，根本就不是外人可以帮忙的，只要他一天放不下，就不断被思念折磨。”只能说，人虽然最后都会死，但眼见着自己的爱人离开，这种打击不是三天两夜就可以恢复的。不过像唐唐这样，6年来茶不思饭不想地挂记着哥哥，相信张国荣在天之灵也难以安心。

