周丽淇自曝是鞋痴 蒙嘉慧笑言怕毒死郑伊健(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月7日消息，据香港媒体报道，周丽淇前晚(11月5日)在香港出席鞋店开幕活动，自认是鞋痴，更透露家中拥有逾百双鞋；而同场的蒙嘉慧则笑言怕不会煲汤毒死男友郑伊健。
　　周丽淇说：“近几年我开始穿露趾鞋，以前不穿是觉得脚趾是私密的，只有家人和亲密的人才可以看到，不过有人说我的脚趾好看，很整齐。”有没男孩子夸过？“有一些，但不多。”
　　问到最欣赏哪位女星的双脚？她竟拣选莫文蔚及舒淇，而不捧姐姐周汶?场，周丽淇急急地解释道：“姐姐都好看，不过常常夸她，不想再夸那么多。”她又笑言自己喜欢看别人的脚趾：“我会看男孩子的脚趾，总之脚趾干净就加分，我还会看胸肌和Muscle(肌肉、体力)。”
　　另外，早前有指郑伊健对女友蒙嘉慧采取“不结婚、不分手、不分钱”态度，出席活动的蒙嘉慧表示现在只想专心工作：“结婚是私人事。”有没计划？“私下没谈过，总之感情稳定。”她又直认两人财政独立：“不用给我钱。”问他身家是不是上亿？“我不会问，大家经济都有能力，我不用身边那人资助我。”
　　郑伊健即将开秀，蒙嘉慧表示会请假去支持，问到会否煲汤给爱郎？她说：“有份喝就煲。”有开嗓茶秘方？“怕煲得不好，毒死他就不好了。” (俐俐/文)

