李玟讲述甜蜜爱情 自曝与男友前妻成好友
　　她是唯一一位在奥斯卡和美国NBA篮球赛上演唱的亚洲歌手，她唱功极佳、舞蹈热辣，她就是李玟。事业有成的李玟如今也有了一份稳定幸福的感情——2004年，她认识了比她大16岁的商人布鲁斯，2006年两人订婚。本周日晚6点，李玟将走进娱乐频道《陈辰全明星》讲述情感故事。
　　男友努力最受赞赏
　　李玟说，虽然布鲁斯比她大16岁，但两人之间没有代沟，从来不争吵，“我们两个沟通的方式非常好，六年了，从来没吵过架，如果有什么事情让我不高兴，我会在私底下对他说，从来不会当着别人的面说。”李玟透露，她最喜欢布鲁斯的努力，“他是白手起家的，十九岁到香港时，不过是一个教网球的教练而已，可是他一直想做生意，就朝那个目标发展，一步一步熬到今天的成绩，他就是靠自己的努力。”
　　由于爸爸在李玟出生前就过世了，她坦承，选择“大龄”男友和从小缺失父爱也有些关系，“他给我安全感，会保护我、照顾我、宠我，我很喜欢那种感觉”，言语间尽是甜蜜。
　　缆车求婚，李玟无处可逃
　　布鲁斯是个很浪漫的人，他选择在加拿大一个滑雪场的缆车上突然向李玟求婚，让李玟又惊又喜，“在半山腰上求婚，因为我跑不掉，如果说不的话，坐在那里也很尴尬。也可能是因为我们常常去那里，整个环境非常自然，很舒服。”
　　众所周知，李玟妈妈的难搞是出了名的，布鲁斯首当其冲要搞定的就是岳母，“我安排妈妈和两个姐姐跟他见面吃饭前，没有告诉妈妈任何他的背景，妈妈对他不太了解，因为我想得到最真实的答案。当时，布鲁斯很可爱，他听说我妈妈是医生，就问妈妈一些医学上的东西，问她怎么去救人。妈妈完全不回答，我非常着急，以为妈妈很讨厌他。但后来妈妈说他是个心地善良的好人，尽管妈妈整个晚上都不理他，但她始终在观察。妈妈的这一句让我安心了。”如今布鲁斯和岳母的关系越来越好，妈妈甚至经常当面表扬准女婿。
　　男友改变李玟生活观念
　　此外，李玟还要过“孩子关”，因为布鲁斯曾有过一次婚姻，并有两个女儿，如何让孩子接受自己也成了李玟必须克服的难题。“我们交往时，他就问我，我有两个孩子，你介不介意？我是非常喜欢孩子的，而且他的两个孩子很可爱，那时小的是5岁，大的是8岁，我们第一次约会的地方是KTV，她们做了全是我照片的卡片送我，还有一颗爱心在上面。然后我帮她们点了一堆布兰妮的歌，但小的一直都不唱，我问她为什么，她说她还小，根本不认识字，太可爱了。”通过两个孩子，李玟与布鲁斯的前妻也变成了好朋友。
　　虽然和布鲁斯的关系稳定，也已经订婚，但真正的婚礼却还要搁置一段时间。李玟坦言，最近太忙，如果要做婚礼的话，一定要做得最好。曾经是工作狂的她如今开始享受生活。“人生太短暂的，你不知道什么时候，你身边的人就不在了。”正因为此，如今李玟每年都会和家人去度假。“以前，唱片公司都会教育你，你是明星，你要保持神秘感，你不能在街上走来走去，不能随便让人家看到。最近几年，布鲁斯总和我说，人家看到了又怎样，人家看到你原来私底下人这么好，可能会更加喜欢你。我觉得他讲得很有道理，我是真的要学习生活、感受生活。”

