陈柏霖：在成为梁朝伟之前不挑戏
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图
　　今年有《气喘吁吁》、《恋爱前规则》、《精武门2》、《观音王》四部作品的陈柏霖，2002年凭电影处女作《蓝色大门》横扫戛纳、威尼斯、东京影展，但征战影坛七年红的不多。26岁的他昨在京接受本报独家专访时有超乎年龄的成熟，生存在争名夺利的圈子，他更愿做一个没有远大目标的演员，他表示若是梁朝伟，就能挑戏了。可“梁朝伟在很早前，也是什么片都拍的”。
　　接片 在成为梁朝伟之前不挑戏
　　记者(以下简称记)：挑剧本你是亲力亲为，还是经纪公司代劳？
　　陈柏霖(以下简称陈)：他们帮忙挑，我也看剧本，定夺权在我手中。我接戏主要看感觉，因为演员是一个很被动的职业，我现在只能拍找到我而且我感兴趣的电影。
　　记：你选片的标准是？
　　陈：我接片没太多目的性，把拍片当成一次旅程，希望尝试各种类型给以后留些回忆。我从来没想到拍片要得什么奖，有目标是一件很累的事情，你总会想着去把它填满。
　　记：在年轻演员里你算高产户了，有没有想过减产提质量？今年的《气喘吁吁》似乎反响不太好。
　　陈：如果我是梁朝伟，我肯定精挑细选剧本，可惜我不是，只能多尝试。梁朝伟在很早前，也是什么片都拍的。接演《气喘吁吁》是冲葛优去的。剧本其实挺好笑，最后效果不很理想，可能是每场戏之间串得没那么顺吧。
　　记：与好友房祖名有父母成龙、林凤娇把关剧本不同，你是否有孤军奋战的感觉？
　　陈：没有啊，祖名妈妈昨天还给我电话，她经常也会给我接戏提些建议，让我别乱接戏。其实祖名比我压力大，他有那样优秀的爸爸，“成龙的儿子”这几个字是他回避不了的。
　　记：现在手头有几个待接的剧本？
　　陈：五六个吧，类型都不太一样，暂时我还是想接多种角色，丰富自己的人生，自私地讲，先把这些作品留给自己，然后才是启发别人。
　　性格 喝酒打架有贼心没贼胆
　　记：出演《精舞门2》，你之前的舞蹈基础派上用场了吧？
　　陈：我高中时参加过热舞社，当时是为保送上大学，但演这部电影还是苦练基本功，并受了很多罪，腰和腿都受伤。现在年纪大了，明显感觉体力不支。片方从韩国找来了街舞冠军，一来我就傻眼了，感觉几个月白练，和他们比才知有多大差距。舞蹈这东西比拍文艺片还要花时间。
　　记者：据说片中有很多斗舞情节？
　　陈：用导演的话说，此片囊括了街头“跑酷”、街舞文化、多风格斗舞、涂鸦文化、潮人潮服等时下街头最潮元素。我除了要挑战高难度跑酷动作，而且跟谢天华(曾获“舞动奇迹”冠军)斗舞，他舞蹈功底很深，我用街舞斗他的拉丁，应该说是挺耳目一新的片子。
　　记：刚刚杀青的《观音山》，据说你好好过了一把喝酒打架的瘾？
　　陈：青春期时的确想过喝酒打架这些叛逆举动，但有贼心没贼胆，这次终于体验了一把。拍酒吧闹事戏演得很投入，发狠砸碎一个酒瓶，把范冰冰都吓到了，她以为我真的急了，于是就死命地拉住我，还大声叫“住手！”
　　闲暇 时尚宅男看小说学方言
　　记：你平时宅吗？
　　陈：我不工作时也很宅，看书、看电影、弹吉他，但我绝对是个时尚宅男，并且我还有点小洁癖，就算不出门也会打扮得清爽干净些。
　　记：喜欢看什么书？
　　陈：有空时，就去书店买一堆媒体和别人推荐的书。看书挺好，我看的大都是小说类和哲学类的书，让我更深刻领会角色，领悟生活。开卷有益，还是需要多看。
　　记：你在片场常学别人说方言，在其他的剧组也这样吗？
　　陈：我在片场超级能学别人的。跟我合作过的导演啊、摄影师啊、灯光师啊，我全都学，很好玩。你看这次《恋爱前规则》，跟摄影师学一些特色的上海话，好多了。学到不同的东西，能说不同地方的话，就会觉得自己很厉害。
　　【陈氏小八卦】
　　很黏女朋友，不赶结婚潮
　　记：你自己的恋爱有规则吗？
　　陈：我觉得恋爱没什么具体的规则，顺其自然就好。但是两个人要多为对方考虑，多疼惜对方，这样就好了。我跟女朋友挺好的，很长时间了，也还挺粘糊的。我拍戏也会从自己的恋爱中找感觉，这样拍戏也会更真实有感觉，拍爱情戏确实是需要一些经验的嘛。
　　记：今年演艺圈结婚热潮一浪赶一浪，你不想趁热打铁吧？
　　陈：现在没空结婚。结婚时一定会第一时间通知大家，那是幸福的事，为什么不呢？
　　记：你介意被人八卦吗？
　　陈：不介意，有时我也看八卦消息。任何事物存在都有合理性，如果没人喜欢看，谁还会去写八卦呢？
　　记：最近华谊兄弟股票上市，旗下艺人很多入股，你对这方面投资有兴趣吗？
　　陈：炒股票我没兴趣，我也不需要那些东西。就像我拍电影一样，没什么目的，就是很自然地去拍。
　　记：听说你有个“舞川拉面”的绰号，现在有关舞蹈的电影已经拍了，下一步是否计划开个拉面店？
　　陈：我还是不要跟人家竞争了，已经有那么好的东西存在了，我就不用去推翻了。不过，我开了一家设计公司，通过网络操作，不用我管太多，我还计划明年底在内地也开一家类似公司。

