众星亮相时尚典礼 台上比人气台下比“财气”
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄
　　昨天，2009 COSMO美容大典在上海音乐厅颁出，刘嘉玲、范冰冰、赵雅芝、陆毅、林志颖等众星分享了年度时尚大奖、年度突破造型大奖、亚洲永恒魅力女性大奖等多个奖项。红毯上，女星们争奇斗艳，比长裙比人气；在后台，潘粤明、董洁、陆毅、林志颖、孙莉等明星爸妈们则聊起了育儿经，而另一方面，股票则是安以轩、吴佩慈这些华谊明星的最大话题。
　　股票经
　　投资派吴佩慈：下次押上
　　最近娱乐圈最热话题莫过于华谊上市，华谊“老一辈”艺人们个个有了千万身家，让陆毅、安以轩、吴佩慈这些晚进华谊的师弟妹们羡慕不已。携手走过红毯的陆毅和安以轩在后台就唠叨起来，安以轩叹息着自己没能买到股票，而陆毅马上“同病相怜”地说：“我也没有买到，我最后才进来华谊的，没有申领到，下一步投资只能看机会了。”两人调侃着，拥有180万股的黄晓明成了他们中的首富，“一定要让他请吃饭！”
　　开盘就一直涨停的华谊股票昨天迎来了首个跌停日，冯小刚的身家一天之内缩水2000万，下一步明星们是否还会投资呢？吴佩慈就对华谊信心十足：“我们全公司的艺人都很会赚钱，而且有冯小刚在，每部电影都是一亿以上的票房。”虽然她也没能在第一批申领到股票，但美女自有妙招：“我想有机会的话，我会找师兄师姐买些股票进来，他们应该都还蛮大方的！”吴佩慈甚至透露下次有机会投资的话会把一半以上的身家押进去。
　　谨慎派徐若?：还是买房
　　相对于吴佩慈，同为华谊艺人的徐若?就显得谨慎得多：“我不敢买股票，因为我觉得自己没有那个头脑。”当记者提及华谊上市让艺人的身家都翻了好几番时也未能打动徐若?，“那今后能再多拍些好电影了。”不过千万别小看徐若?的理财能力，她随后向记者透露很爱买房子：“我买房子的运气还不错，总是不小心就低点买入。”她自曝，自己在房产上的投资最多一次是每平方米翻倍增长。
　　育儿经
　　董洁：暂不考虑第二胎
　　近年明星们结婚生子呈高峰，因此除股票，明星们聊得最多的就是“育儿经”。第一对走上红毯的潘粤明和董洁夫妇一上来就被问及儿子情况，潘粤明笑说：“儿子已八个月了，会在地上爬来爬去，非常可爱。我们正等他开口叫爸爸妈妈。我希望他第一声叫的是妈妈，因为董洁带孩子真的很辛苦。”董洁则表示虽很喜欢孩子，但暂不考虑生第二胎，因为她正等一个好剧本复出，“演怎样的人物，有多大年龄跨度都没关系，关键是剧本和角色要能感动我。”
　　而这段时间要在香港和谢霆锋一起拍摄电影《线人》的陆毅则表示拍戏之余常会和谢霆锋交流育儿经，“我昨天恭喜过他了，再当爸爸，看得出他非常兴奋。”不过问及陆毅和鲍蕾有否生第二胎计划时，陆毅却笑说：“想是想啊，但这不是违反国家政策了吗？”
　　孙莉和黄磊是在众明星小夫妻中较早生宝宝的，如今两人的女儿多多已三岁，年初两人把女儿带来上海参加活动，活泼开朗的多多很会对着镜头摆POSE，是否有意把女儿培养成小童星？孙莉连连摇头，“现在她还太小，不过我女儿个性还蛮开朗的，将来发展顺其自然吧！”问及有否生第二胎计划，孙莉说：“当然想啊，可暂时没这计划。
　　林志颖：当爸爸多份幸福
　　前不久在自己生日会上终于开口承认自己已当上爸爸，林志颖算是刚跻身明星爸爸行列，不过眼前的他，怎么看还是十几年前的“小旋风”模样。问及当爸爸后的感受，他深吸一口气：“感觉多了一份幸福感，也多了一份牵挂，每天都会想着他。”虽然荣升为父亲，但林志颖坦言并没太多时间陪儿子，相反，赛车、演唱会、出新专辑、拍戏，手头工作一样都没停下，前晚还在鸟巢参加了2009世界车王文体明星争霸赛，并获亚军，他深情地说：“昨晚的这个奖杯，包括今晚美容大典要给我的奖都属于我的小小志，接下去我要为演唱会排练，将有一个多月见不到他，我想说，小小志，我真的很想你！”
　　演艺经
　　江映蓉想演新“小燕子”
　　湖南卫视联手琼瑶要重拍《还珠格格》了！谁是下一个“小燕子”、“五阿哥”，呼声最高、也最“近水楼台先得月”的自然是湖南卫视自产自销的快女快男们。昨天，江映蓉、李霄云、郁可唯结伴走过红毯，性感、帅气、柔美，引粉丝尖叫连连。被问及会否参演新版《还珠格格》，三人都表示公司目前还没有这个计划。然而网友们早就把江映蓉和小燕子对号入座，指无论形象、还是大大咧咧性格都与小燕子有几分相似，江映蓉表示自己也曾是还珠迷，如公司有这个安排自然最好，如没有的话，也不排除会积极自荐出演。
　　除《还珠格格》，最近要挑战经典的还有《又见白娘子》。前两天叶童直言不赞成《新白娘子传奇》再度重拍，不过昨天赵雅芝温和很多：“我非常开心见到这部经典作品一直被演绎，有时间也一定会看。”而由萧蔷扮白素贞，网友纷纷指萧蔷无论从年龄、外形、还是气质都与白素贞相去甚远。对此，赵雅芝表示自己私底下和萧蔷也认识，“我觉得每个人都会有其自己的表演方式吧！”
　　【红毯】
　　李宇春依旧“人气王”
　　每次的红毯不但是女星们争奇斗艳的秀场，也是明星人气的象征。谁也敌不过李宇春，这几乎已是在各颁奖礼和盛典的红毯上被应验了无数次的“真理”。“超女”李宇春昨晚依旧一身帅气装扮，金色紧身裤加黑色短靴的搭配颇有欧美大牌的范儿，而她的呼声也是“昨晚之最”，从头至尾粉丝都高声呼喊着“春春”的名字，气势压倒众星。而在其后出场的今年“快女”新出炉热门江映蓉、李霄云、郁可唯，人气也不低，以至于在她们之前出场的范冰冰急不可耐地迅速走完红毯，不想与小妮子们“争高下”。
　　昨晚的红毯仿佛长裙的天下，但长裙也带来麻烦。赵雅芝虽有老公身边“护驾”，但因高跟鞋踩到长裙，在红毯上接连两次踉跄，差点摔跤。之后邬君梅因不小心踩到自己黑色长裙，导致裹胸裙下滑，险些“走光”。而范冰冰白色长裙已盖过整个脚掌，红毯快走到尽头时一向经验丰富的她也不小心踩到自己裙子，还好助理及时上前搀扶，才逃过“一劫”。

