大闸蟹剥好都没时间吃 郭富城成“赶场王”
　　时报讯 娱乐圈不止一个劳模。刘天王是，郭天王也是。昨天下午，郭富城14：30下飞机，先是以舒适堡代言人的身份出席活动，同时在滨江的星光大道完成了“按手模”仪式，稍后又现身KTV开了一场发布会，此时已近19：30。接下去，郭富城马不停蹄地从滨江赶到浙江卫视《越跳越美丽》明星季专门为他搭建的“现场”，与朱丹手拖手共舞。末了，天王还利用节目最后的一点时间和10位听障儿童来了次亲密接触，大做公益。结束时，时钟指向21点。
　　尽管几家单位为了配合郭天王的“火星速度”，将几个活动分别浓缩在2个场地内，可当事人还是忙得没时间吃饭。而且郭富城说，送完以上人情后，自己要马上跑去黄龙体育场为7日举行的个唱彩排。所以，一直对大闸蟹馋涎的他，不禁在采访中对着一群和他一样饿着肚皮“赶场”的记者大叹：“等下应该有吃饭时间吧，否则对我来说也太残忍了！如果有吃饭时间，那我希望送上来的是一顿大闸蟹饭！”知道天王对大闸蟹的爱好，工作人员已经在房间为他剥好了4只，可惜时间太赶，郭富城只尝了一点就赶着出发。
　　当然，郭富城也不会放过任何宣传演唱会的机会。“我会加入一些早期的舞蹈，在跳开场舞的时候，还会故意把水花溅到观众身上，增加点亲切感。”天王表示，第一次来，希望给杭州留个好印象，让观众欣赏到不一样的精彩。“这是我的企图心。”

