郭富城撇清和王秀琳关系 熊黛林“坐正”
　　新快报讯 郭富城高调撇清和王秀琳关系，无形中再次肯定了“好朋友”熊黛林的“城嫂”地位。4日，熊黛林以大胜姿态返港，虽然身心俱疲却难掩胜利笑容，更趁机揶揄王秀琳：“讲清楚不就好了。”
　　熊黛林返港春风满面
　　熊黛林早前与王秀琳为争“城嫂”之位“隔空开火”，一直没有正面表态的郭富城，11月3日终于亲自澄清“王小姐不是我的绯闻女友”，还讽刺对方“想太多了”。“对方有很多想法我没法控制。和对方不太熟，她传短信祝我生日快乐，礼貌上我一一回复，这样也变成是非，小题大做了。”此话令正牌女友熊黛林放下心头大石，稳坐“城嫂”宝座。
　　4日晚，熊黛林结束电影《花田?事2010》在上海的拍摄后返港，虽然因长途跋涉而面露疲态，但当听到郭富城开腔与王秀琳划清界限后，即露出胜利笑容，还得意地添油加醋说：“讲清楚不就好了。”
　　手持名牌手袋及戴上墨镜的熊黛林在助手陪同下现身机场，一见记者即满面春风地挥手打招呼。谈及郭富城亲自开口与王秀琳划清界限，她说：“这是他自己的事，讲清楚不就好了。”“郭富城向你派定心丸，开不开心？”“不关我的事啊。我不会管这些，我很累呀。从横店坐了两个小时的车去杭州，再搭飞机回来，真的好累，让我歇会儿吧。”问她返港后会不会与郭富城补吃生日饭，她即撒娇说：“总之我送了礼物给他就行了。”“你们没事吧？”“没事，怎么会有事呢？”“不开心吗？”“没什么感觉啊。总之我很累，让我过两天再说吧。”
　　郭富城再度封嘴
　　这边厢“城嫂”难掩兴奋，那边厢郭富城又转变态度玩封嘴，不再为恋情高谈阔论。他在出席一公益活动时捐出“舞林正传演唱会”的骑士造型公仔，为联合国儿童基金会的“儿童之友”筹款，工作人员透露有神秘人已出价400美元竞投。现场有记者问他会不会叫“很好的朋友”熊黛林竞投再回赠给他，郭富城笑而不语。郭富城表示早前去泰国看见很多人15岁左右便结婚，结果因年少无知而出现很多问题，但他却避而不答自己迟婚的话题，“我很忙的。有很多事情做，又要做慈善活动，所以我呼吁身边的朋友支持。”“是不是指‘很好的朋友’？”“是沈嘉伟。他很好，很主动地联络我，问我慈善赛车是不是要筹100万，不够他就包底。”
　　王秀琳被嘲自作多情
　　近段时间凭一张利嘴跟熊黛林争夺郭富城的王秀琳，终于在郭天王的明确表态下败下阵来。前段时间频频开口谈论郭富城的王秀琳，在面对媒体的电话追访时，则以正在工作为由挂掉电话，避免尴尬。
　　对于王秀琳这段时间的作秀以及郭富城的表态，网友议论纷纷，有人更送上周慧敏的名曲《自作多情》给王秀琳，揶揄她“不要自作多情去做梦”，真是够搞笑的。 (综合)

