郭富城和王秀琳划界限 熊黛林城嫂地位呼之欲出
　　信息时报讯 郭富城与熊黛林传拍拖已久，早前王秀琳被指加入“攻城”，还与熊黛林经常隔空开火。上月，郭富城44岁生日，王秀琳趁熊黛林在内地拍戏期间，自爆传短信贺郭富城生日，并获即时回复，摆明挑战熊黛林的“正印”地位。经过多日沉默，郭富城前日出席活动时，以王小姐称呼王秀琳，不停强调与她只是不太熟的朋友，更遑论绯闻女友，希望她别想太多；反之谈到熊黛林，郭富城直言她是经常联络的好朋友，并用“好多东西不用解释”来形容两人的关系，熊黛林的“城嫂”地位呼之欲出。
　　前日，郭富城与舒淇一起出席活动，二人早前因合拍戏传绯闻，郭富城不避嫌大赞女方，舒淇却表示郭富城周旋于熊黛林与王秀琳的绯闻之中，庆幸自己甩难。郭富城听后说道：“对于绯闻我很无奈，普通朋友都传到是绯闻女友。”早前王秀琳扬言会为郭富城庆祝生日，又说传了祝贺短信，郭富城也有即时回复。郭富城被问到可会叫她不要公开说太多？他说：“她的想法我不能够控制，普通朋友不需要太多联络，好朋友才会经常联络，我要重申王小姐不是我绯闻女友。”是否希望王秀琳不要想太多？郭富城说：“是呀！”郭富城又称很少与王秀琳接触：“有人传短信给我的话，如果不是太熟的朋友，礼貌上我每个都会回复，如果将礼貌变成这么多是非，就是小题大作。”问他此言是否要向熊黛林派定心丸？郭富城说：“不用派定心丸，她是我好朋友，不用解释。”至于问到熊黛林如何为他庆祝生日，以及送什么礼物给他时，郭富城流露风骚甜笑，称私人事不答。
　　东东

