黎明补摆喜酒哄老板 乐基儿不走Ｔ台似有孕
　　新快报讯 黎明艺高人也帅，深得东亚娱乐老板林建岳欢心。岳少对他宠爱有加，不仅开设AMusic子公司让他过老板瘾，就连黎明被爆出跟杨千?面和心不和以及卫诗吸毒等事件也无损岳少对他的信任。
　　不过去年3月黎天王瞒着岳少秘密跟乐基儿在赌城注册结婚，岳少在半年后才因媒体揭发得悉婚讯，这被岳少视为罪大恶极。为此，黎明日前特别为让岳少消气而在半岛酒店补摆喜酒，讨好老板。
　　这边厢摆酒，那边厢乐基儿则被拍到貌似有孕，黎天王最近真是喜事多多啊。4日，乐基儿出席某品牌服装秀，半素颜亮相的她在台下不时双手撑腰，貌似有孕。而她这次也不是以模特的身份亮相，不走T台改为看秀。据悉，乐基儿近日和某著名时装品牌展开合作，已经走上了设计师之路，自己亲手设计出一件件充满个性的服装作品。乐基儿这次的设计以参加派对的服装为主题，拥有深厚美术基础的乐基儿，这次大胆选用神秘的黑色作为整套作品的主调，时而典雅深邃，时而潇洒中性，力求打造出最精彩的百变派对服。
　　链接
　　捞家摆酒 家燕姐有钱不赚
　　秘密结婚成为今年娱乐圈的时尚，补摆婚宴自然成了时尚的尾巴。据知，罗嘉良也定于12月12日在北京摆婚宴。与前妻离婚一年多的罗嘉良，自今年9月9日与苏岩在北京登记结婚，已正式投入第二段婚姻生活，两人上月更到欧洲度蜜月。届时《富贵门》的演员们将会自费结队出席。其中以薛家燕最大方，除了买金器首饰做礼物外，还将20万的演出费拒之门外，宁愿有钱不赚，都要亲自出席。（李绳）

