谢霆锋曝张柏芝严重孕吐 新片与张家辉各有床戏
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，英皇电影《线人》昨天在香港尖沙咀举行开机礼，林超贤导演与演员谢霆锋、张家辉、钟舒漫、陆毅及苗圃等均有出席，电影公司邀得德高望重的白龙王为开机礼拣选吉时进行。活动上谢霆锋透露张柏芝怀孕后呕吐严重，目前更被儿子传染了感冒。
　　此次《线人》将沿用叫好叫座的《证人》班底，林导演形容这次剧本错综复杂，会将谢霆锋与张家辉的角色对调，更安排张家辉与“妻子”苗圃再续前缘。他还透露会安排谢霆锋、张家辉分别与女角有床上戏，但昨天没见女主角现身，他称女主角由一位短发、久未在银幕演出的台湾女星担任，但因合约问题暂时要保密。
　　谢霆锋透露因儿子Lucas患上感冒，传染了张柏芝和他，所以他显得没精打采。谢霆锋称现在一家人要互相隔离分房睡，加上张柏芝怀孕后严重呕吐，感冒后要更加小心处理。对于导演要求拍床上戏，谢霆锋说：“我和导演商量中，相信拍的机会很小，因为我没拍过，现在还没准备好。”是否怕张柏芝吃醋？他说：“不是，最大问题是自己。”
　　张家辉拍床戏不会告诉老婆
　　谢霆锋又笑称自己的第一次应该献给张家辉。问到张家辉拍床上戏，是否要向太太关咏荷备案，他笑道：“不用，工作上我可以自己决定，但回家后就没有。”会否期待拍床上戏这一幕，他说：“不可以说期待，因为不是拍色情电影，都是点到即止不会太大胆。”张家辉又称已恭喜谢霆锋再做爸爸，他说：“我还问他有什么神丹、老泥丸，不过他说没有，再有宝宝都是天意安排。”
　　钟舒漫演援交少女
　　饰演谢霆锋妹妹的钟舒漫，片中是一名援交少女，问她要否做实地资料搜集，她称因担心人身安全，只看新闻报道了解。问到会否拍摄接客场面，她称暂时没收到剧本，但如果要做的话也会尽力去做。吴浩康在电影中饰演偷车及飞车的角色，他表示现实中自己打游戏很厉害，全球排行一百多位。苗菲/文

