郭富城绝情表态 讽刺王秀琳小题大做(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，近日王秀琳狂借与郭富城的绯闻上位，不过郭富城昨天(11月3日)在香港出席活动时终于亲手平息绯闻：“王小姐不是我的绯闻女友！”还讽刺她小题大做。
　　自郭富城爆出“偷芒(王秀琳英文名Mango，即芒果)事件”后，王秀琳与熊黛林经常隔空开火，上月郭富城44岁生日，王秀琳趁熊黛林在内地拍戏期间，自曝发短信贺郭富城生日，并立即获回复，摆明挑战熊黛林的正牌地位。经过多日沉默，郭富城昨天(11月3日)与另一绯闻女友舒淇出席“溥仪1881”眼镜旗舰店开幕时，终于打破沉默，说有人小题大做，踢爆王秀琳会错意，终止了这段关系。同时他形容与熊黛林的关系为“很多事情不用解释”，熊黛林的“天王女友”地位明显稳固。
　　城：郭富城
　　问：今年生日，好朋友有没有送礼物？
　　城：(边讲边甜笑)很多人送了。总之我在香港的很多朋友都跟我吃饭，不在香港的那些也送了礼物，不过就不要说了，这么私人的事情。
　　问：是不是在说不在香港的熊黛林？
　　城：不知道呢。
　　问：送一副眼镜给她？
　　城：(一脸得色)不会的。这些事情不告诉你。
　　问：舒淇说跟你凑绯闻呢。
　　城：其实绯闻呢……就算是普通朋友都会被人传，某部分传媒会误导观众，将普通朋友演变成绯闻女友。
　　“不熟的朋友也会回复”
　　问：你知不知道王秀琳有首新歌？
　　城：不是很清楚。
　　问：你是叫普通女性不要说这么多？
　　城：其实对方有很多想法是我无法控制的，一些不是经常联络的更无法控制了。总之当天大家在新闻上看到，我生日那天曾经出来跟我吃饭的那一群，就是我很好的朋友。普通朋友，不太熟又找不到我的那些，也曾发短信祝我生日快乐，基于礼貌，我每一个不熟的朋友都会逐一回复。但这个最后就变成是非，我觉得是小题大做，王小姐不是我的绯闻女友。
　　问：你会不会觉得她想多了？
　　城：(语气很肯定)会。
　　问：会不会减少跟她的接触？
　　城：一向都很少接触的啦。
　　问：你这是向熊黛林派定心丸呢。
　　城：(甜笑)哪用派定心丸？跟熊黛林是好朋友，很多事情不需要去解释。她明白就明白，不明白就不明白。
　　失落金马奖感失望
　　问：本届没能入围金马奖影帝，有没有失望？
　　城：是有点失望，但是很快就调整好了。其实一开始我估计自己能入围，也估计舒淇会入围，不过没办法，每个评审都有不同准则。
　　问：内地将电影片名《杀人犯》改为《罪与罚》，怎么看？
　　城：因为怕小朋友不能进入电影院，而故事是两个结局，不过中心点都是一样。
　　对于郭富城亲手平息与王秀琳的绯闻，熊黛林的经纪人Kim说：“我不管熊黛林的私人事，你还是问她自己吧。”而王秀琳听罢郭富城的“绝情宣言”后即淡然地说：“不回应。”然后匆匆收线。 (鱼鱼/文)

