张柏芝儿子想跟弟弟玩 意外透露肚中藏男娃
　　中新网11月6日电 不雅照事件平息后，传张柏芝为拼生子始终未复出拍戏，日前谢霆锋证实老婆有喜，但非传闻的双胞胎，据昨香港媒体报导，上周六万圣节，张柏芝2岁儿子Lucas与奶奶逛街时，童言童语说出：“想跟弟弟玩。”意外透露她肚里可能怀男孩。
　　台湾“苹果日报”消息，去年8月就数度传出张柏芝积极拼第2胎，但她与谢霆锋始终嘴硬否认，今年2月传她有意复出，将接拍尔冬升新作《三少爷的剑》，不过之后又传酬劳谈不拢不了了之，张柏芝复出“只闻楼梯响”，全因她全心全意准备生子。
　　张柏芝与谢霆锋历经不雅照事件，感情更加坚定，决定尽快生子，如今隐居近2年的张柏芝，尽量待在家，谢霆锋则中、港奔波赚钱，一有时间就努力做人，张柏芝总算在暑假成功怀孕。
　　谢霆锋认妻有喜 否认为双胞胎
　　张柏芝怀孕消息传出，家人按习俗怀孕未满3个月不公开，所以没有证实消息，此时坊间传她怀双胞胎，为怕传言越传越离谱，谢霆锋上周五终于打破沉默，证实老婆有喜，但否认是双胞胎。
　　张柏芝专心在家待产，谢霆锋忙拍《线人》，狄波拉带孙子Lucas与老公胡须Kong及女儿到中环血拼庆祝万圣节，2岁大的Lucas拿着奶奶送的南瓜篮相当开心，还拿玩具枪到处比划，当记者上前打招呼，Lucas完全不怕生，继续投入角色当神勇干探，记者逗他问：“想跟妹妹还是弟弟玩？”天真的Lucas不假思索说：“我想跟弟弟玩。”看来张柏芝肚子虽确定不是双胞胎，却已跟儿子说将生个弟弟陪他玩。

