萧淑慎身材走样爆肥14公斤 做义工洗毒名(图)
　　中新网11月5日电 曾经以一袭深V礼服艳惊金钟红毯的萧淑慎，日前被拍到身材走样，原本40多公斤的标准身材，现在变成59公斤，明显发福，还被某周刊说是主妇。自称目前生活都很规律的萧淑慎，几乎每天都往返某庆生诊所附设的护理之家，以及创世基金会做义工，看来曾经两度深陷吸毒风暴的萧淑慎，似乎很想就此摆脱毒虫封号。
　　据台湾TVBS报道，去年因为二度吸毒赴地检署接受侦讯的萧淑慎，短发加上瘦削的身影，是最近一次在镜头前的印象，但再度被镜头捕捉到的萧淑慎，已经明显大不同。
　　短袖上衣，几乎遮不住略显粗壮的手臂，体态明显发福的萧淑慎，被目击进出某庆生诊所，两眼无神的她，即使在路上被人认出指指点点也不以为意，发现被跟拍，萧淑慎甚至一改先前冷淡态度，直说自己没化妆、满脸青春痘，不想上镜。
　　因为两度吸毒被逮，演艺事业几乎停摆的她，也坦言现在固定在庆生诊所附设的涵宇护理之家和创世基金会，两头跑做义工，没有毒瘾，生活非常规律，体重才会从原本40多公斤飙到59公斤。
　　4年前金钟奖星光大道上，一袭深V露胸礼服，惊艳全场，香港导演王晶一度想塑造萧淑慎成为新一代性感女神，却因为涉毒断送大好前途，身形也随着吸毒、勒戒，忽胖忽瘦，上个月又爆出例行验尿检验，验出毒品反应，现在努力做公益的萧淑慎，能不能摆脱“毒虫”印象，有待后续观察。

