赖雅妍手袋当书包　读书演戏只为“爽”
　  新浪娱乐讯 昨天(11月3日)，艺人赖雅妍在台北出席知名皮包概念店开幕活动。除了大谈“包包经”，个性直率的赖雅妍自称演戏、念书都只是为了“爽的感觉”。如果剧本好，不管什么形式的戏剧，她都愿意以“便当价”接演。正在攻读研究生的她，认为“硕士”的头衔对她来说也只是一种“爽感”，真正重要的是学习的过程。
　　赖雅妍最近正在赶拍《星光下的童话》，还要抽空跑活动。3日下午她出席知名皮包概念店开幕活动，一身新款紫色毛衣、手拿名牌包，忽然觉得温暖加倍，她笑说：“立刻有爱的感觉。”赖雅妍还在现场大谈“包包经”：因为她正在攻读硕士课程，所以选用的手袋一定同时要有“书包”的功能，除了放的下A4纸张外，最好还能装下笔记本电脑。赖雅妍去年3月考进铭传大学研究所，当初之所以会继续念书，她笑说：“学历只是一种‘爽感’，但重要的是中间学习的过程。”
　　其实不只是念书，身为一个演员，赖雅妍觉得演戏其实也是为了一种“爽的感觉”，只要剧本够好，不管是八点档、偶像剧、舞台剧，还是野台戏，只要给她便当吃，没钱都愿意演。像《光阴的故事》就是一部剧本很好的戏，演员看到好剧本能演的很爽，而观众也会看的很爽，最后当然就是“爽”到电视台。
　　说到正在赶拍的《星光下的童话》，赖雅妍自称在拍戏的4个月中，都是很开心地笑不停，就算有哭戏，也绝对是真情流露。剧中她和陈楚河是一对欢喜冤家，两人打闹、搞笑的桥段，常常让她回家后仍腰酸背痛，但她却觉得很过瘾很好玩。因为搞笑鬼点子超多，她更被导演开玩笑的说“要栽培成男主角”。至于感情，赖雅妍表示，在戏中恋爱就够了，像是才刚拍完的骑重机淋雨的戏，她笑说：“很浪漫吧？根本就是《天若有情》！”(王杰/文并图)

