嫩模美少女：会“省布”更会省钱
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷  实习生 颜雅静
　　时下娱乐圈新贵更新换代的速度已从年缩减到月，一群年轻生猛的嫩模及“巨乳童颜”美少女纷纷出来“抢钱”。别以为这群美少女胸大无脑，虽然工作频频，月月都有进账，但是抢钱的同时她们更会省钱。以嫩模人气王周秀娜来说，又做亚姐颁奖嘉宾又是推出环保袋，有指半年来赚到400万港元，当上小富婆的她原来却是“悭妹”一个。其实不只她，Angelababy、瑶瑶、钟蕙芝这些美少女都是新一代省钱女王。的确，花无百日红，尤其对缺少一技之长的嫩模来说，能赚会省才是扎根圈子不被很快淘汰掉的根本。
　　专买便宜货周秀娜：
　　周秀娜卖人形抱枕兼到日本走秀，已经令她进账不少，但她出入都是普通茶餐厅，吃饭还吃到碟子干干净净。日前她与发型师男友逛大型家庭用品店时，被发现专买平价枕头、被套等用品，对一个价值29元的抱枕爱不释手，与男友嬉戏半天，最后又不买。后来她又对几十元的挂钩和浴帘等廉价货如获至宝般左选右选。最后她们两人只是买了数十元的围巾挂钩和40多元的浴帘离开。
　　有指周秀娜半年劲赚400万港元，对此她卖关子：“这半年的收入我是很满意，但还不至于到这个数字。”不过她也坦言现在存款只够付小单位的首期，所以要继续做悭妹，努力存多一些钱。除此之外，她连买车也打算买二手车：“二手车较便宜，符合省钱要求，不慎刮花了也不会太心痛。”
　　钟蕙芝：便利店看免费杂志
　　刚与古天乐合作《扑克王》的钟蕙芝(Lavina)，除了积极抢活、不挑工作外，原来她还是住公屋，出入搭地铁公交、爱好在便利店看免费的八卦杂志。她曾多次被目睹出入便利店，多数是买娱乐杂志、果汁，花不过30元就回家，有传她近日工作多多，由最初3000元走秀价暴升到13000元，真可谓赚得多省得多。
　　Angelababy：买衣服很奢侈
　　越来越红的Angelababy(下图)，最近赴日发展拍戏拍广告，加上出演两部电影，收入可观。不过，她省钱也很有一套，进军日本市场后，每季的置装费只是数万元，还被路人目睹买七八个面包，合共数十元做晚餐。她坦言做模特之前已经很省，最喜欢就是Window Shopping(只看不买)。她还说过：“初入行时收入少又不稳定，所以经常要家人垫资，差不多每个月都要借1万多块给我，所以现在赚钱多了除了还钱给家人外还会多给点家用。日后爹妈老了，家庭支柱都会落在我这里。我小时候就舍不得买衣服，觉得衣服好奢侈，不过现在明白这是对自己的一项投资。”别以为Angelababy经常自拍照片放上网，相机就一定是新款，其实她用的只是一部款式过时很久的傻瓜机，机身伤痕累累，她坦言：“相机跌过几百次，所以机身凹凸不平。”这样还不舍得换，不由得你不服。
　　瑶瑶：月花不超3000元
　　童颜巨乳瑶瑶(郭书瑶)，一张孩子脸，加33F巨胸，成功攻陷宅男市场，身价一路攀升。先前主持电玩节目1个单元人民币1000元，现在1场活动价码1.5万元。原来瑶瑶父亲很早过世，未走红前，家里靠领低收入补助过活，让她节省成性。如今她身为全家经济支柱，更是锱铢必较，就是想把兔牙整一整，无奈至少2万出头的整牙费让她裹足不前，宁愿拍照时努着嘴。因为不停地工作，食、行都依靠公司，所穿的是公司提供的打歌服，每月最多仅添置一件半件新衣，工作以外，她会乘地铁，保养品也很少花钱。她说：“现在的收入全都给妈妈，凡超过1万块的东西我都觉得贵，每个月我只会留大约2200~3000元自用，花在交通、食饭、化妆品和衣服上。平时我只会到连锁店买化妆品。”要知道，最近她新接的一个电玩广告报酬高达7位数。

