邓丽欣打翻醋坛子 曝方力申爱大胸美女(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，邓丽欣一向以“微波”见称，不知是不是没能满足绯闻男友方力申的视觉要求，她昨天(11月4日)在香港出席无线《善心满载仁爱堂》记者会时，竟大曝方力申爱大胸美女高海宁，醋意甚浓。
　　邓丽欣醋意浓
　　方力申、邓丽欣及高海宁等昨天出席无线《善心满载仁爱堂》记者会，席间高海宁被安排与李茏怡及周美欣等穿上性感晚装示范当晚义卖的钻饰，场面养眼，刚巧拥有“巨咪”的高海宁站在“微波”邓丽欣身旁，可谓“大小立见”，问邓丽欣是否有压迫感，她笑说：“有一点啊。想看又不敢看，原来女孩子也会这样。”“羡慕吗？”“不会。这是天赋，我从小到大都没想过胸部要这么大，小一点有型。读书时看到大胸女孩子做运动很辛苦，觉得不是很方便。”
　　方力申忙撇清
　　说完她指着站在旁边发呆的方力申大叫，醋意十足地踢爆他跟高海宁很熟：“他整天提她的。他跟高海宁熟一点，说她身材很棒。”原本只东张西望的方力申即被吓坏，张口结舌地说：“我是说她工作态度好，我们之前出差去泰国，她可以很早起床拍一整天，我说她很棒，是说她能吃苦。”“她今天也穿低胸。”“是啊，钻饰很吸引人。”“你不敢看？”“敢啊敢啊，她穿出来就不怕被人看啦。”
　　高海宁无意出性感月历
　　高海宁透露性感服装由公司安排，记者笑她抢了邓丽欣风头，她说：“别这么说，她是前辈，跟她合作过，她人挺好的。”虽然近期拍电影走性感路线，但高海宁表示无意效法周秀娜推出性感月历，又自言也会打功夫，希望大家看到其努力。另外，昨天她与陈倩扬欣赏内衣秀时表示不会戴文胸睡觉，又说不介意接内衣秀，至于陈倩扬则承认胸部不够“可观”，故会戴隐形文胸。(鱼鱼/文)

