王敏德大赞太太性感 马慧诗不拒性感扮靓(图)
　　新浪娱乐讯 马诗慧与王敏德11月2日出席某活动。马诗慧(Janet)与王敏德(Michael)结婚多时，两夫妇依然十分恩爱。Michael见到Janet身穿超低胸晚装，大赞太太“够漂亮”之余，又话见到太马诗慧(Janet)与王敏德(Michael)结婚多时，两夫妇依然十分恩爱。王敏德见到马诗慧身穿超低胸晚装，大赞太太“够漂亮”之余，又说见到太太想再生孩子，实在口甜舌滑。
　　嫩模们经常酥胸半露，真正的模特儿马诗慧穿起性感服饰时明显是另有一番味道。她11月2日以超低胸晚装出席活动，十分高贵。她笑说自己有穿胸围，真材实料不是靠托。问她老公王敏德有没称赞她？她笑说：“他哇一声，问这是什么裙？”她说自己没有反对性感，性感分很多种，她自觉这身打扮并不猥琐，但有些人露一点便让人有刻意卖弄的感觉，总之健康就可以了。问她会不会让女儿穿她这件衣服？她答道：“看看是哪种场合，适合也可以，最重要的是穿得漂亮。”她称女儿长大了穿衣服懂得检点，她只从旁提点。
　　王敏德大赞太太很性感，笑言看到流鼻血。问他不怕老婆被人看？他说：“我太太真的好漂亮，我很自豪。有男人看我会抱着老婆，让人知道我是她老公。”他称万圣节当晚有朋友赞马诗慧真的好美，他便要对方小心说话，因为他知道对方想歪了。问他前晚见到性感的马诗慧，会不会晚上制造小生命？他笑说：“我明天(今天)与老婆去瑞士工作，难得两个人没有小孩在旁，这个问题可以慢慢谈。”他还搞笑地说希望回港时会有好消息。太想再生BB，认真口甜舌滑。
　　王敏德大赞太太好索，笑言看到流鼻血。问他不怕老婆被人看？他说：“我太太真的好漂亮，我好Proud(自豪)。

