熊黛林夜闯郭富城家快进快出1小时(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据香港媒体报道，郭富城公开与王秀琳划清界线后，熊黛林表面上装作不在乎，其实心中高呼“胜利了”。前晚(11月4日)她一下飞机到香港，便自动上门重演去年的“攻城记”。
　　熊黛林急得梳洗完毕头发未及干透，已带同爱犬出发往郭富城家中，两人短聚1小时后，熊黛林明显一脸疲惫地离开，真是速战速决。
　　最近被王秀琳公然挖墙脚的熊黛林，获郭富城开口力撑其“正印”地位后，前晚由横店拍戏回港，虽然口中讲不在意，完全不放王秀琳在眼内，其实已一早计划好节目，报答男友的厚爱，竟暗地重演去年10月自己生日，“攻城”(到郭富城家中幽会)33小时的动人场面，以证其城嫂之位无人能代替。
　　郭富城吩咐保安开门恭候
　　前晚约8时许，香港记者发现下机后直喊累的熊黛林，乘坐保姆车返回大坑家中不够15分钟即上街遛狗，但熊黛林似乎以遛狗作饵，看看有没有记者追访自己，然后她便安心地拉着狗回家。1个小时后，只见熊黛林卸了妆，换过一套运动衫，明显刚刚梳洗完毕，连头发也未及吹干，发尾还有少许湿润，已带同北京狗自行驾着郭富城所送的Mini Cooper座驾出发，完全是当日“攻城”的翻版。
　　搬了家后的熊黛林只需3分钟车程已到达郭富城的寓所嘉园，而郭富城已一早吩咐好保安人员开了铁闸“恭候”，此时，香港记者现身上前拍照，原以为神不知鬼不觉的熊黛林，当场吓得呆若木鸡，面无表情，但上楼会情郎要紧，最后只好装作若无其事，照样驱车入内。
　　由于被撞破好事，本来可能预备留宿的熊黛林，与郭富城匆匆短聚1小时后，脸露疲惫带着爱犬离开。高头大马的熊黛林，为了不想被摄入镜竟刻意将车座位调高，几乎头部触及车顶，企图用倒后镜遮挡面孔，反而其爱犬可能之前在郭富城家中被主人冷落，一见人即状甚兴奋，还主动望向镜头，相当搞笑。倦极欲睡的熊黛林返抵自己家后，停好车即上楼休息。
　　熊黛林封口不提王秀琳
　　直至昨日下午2时许，身穿白色T恤的熊黛林前往铜锣湾世贸广场洗车，等候期间到附近美容院修甲，问她为何前晚急着走，不留在郭富城家过夜？她表现得相当尴尬，只说：“我不回应。”即使告知郭富城为了她公开与王秀琳划清界线，她也毫不动容，明显被踢爆再度“攻城”心情极差，与平日的大方态度不同，更表示：“不用问，你今日问我什么都不会答。”其后她再往尖沙咀做完spa便驾车返回寓所。(俐俐/文)

