元彪偕七小福筹款助学 拍电影属意陈奕迅郑中基
　　新浪娱乐讯 北京时间11月7日消息，据香港媒体报道，元彪和元奎等人昨天(11月6日)在香港忙于为11月13日举行的《七小福五十周年庆典晚宴》彩排，当晚一众于占元弟子将云集台上，演出45分钟的项目，筹款助学。元彪透露晚宴结束后，将全力筹备明年开拍的《七小福》系列电影，至于心目中男女主角的人选，他属意郑中基、陈奕迅、余文乐及陈乔恩等。
　　此外，元彪还在密锣紧鼓筹拍《七小福》系列电影及电视剧，将当年自己与一班师兄弟的辛酸史搬上荧光幕，鼓励时下的年轻人要自强不息。
　　元彪、元菊和元奎等人昨天齐集练功，为11月13日假尖沙咀举行的“七小福五十周年庆典晚宴”彩排。元奎由美国返港即加入“战团”，能够与一众好兄弟聚首自是高兴不已，他打趣道：“做回以前小时候七小福的事，当年就翻筋斗，现在个个年纪大了，翻白眼就可以。”
　　成龙找好友认购酒席
　　据悉，由于成龙一直身在内地，当晚将不会负责台上表演，但当晚50桌酒席已全部被成龙及其朋友认购，筹得善款将捐助贫困的莘莘学子，到时成龙会赶返香港招呼宾客，已落实出席的嘉宾包括曾志伟、林忆莲等，而周润发及任达华则会捐出自己的摄影作品，于当晚作拍卖之用。
　　拍电影男女主角有人选
　　另外，元彪透露晚宴结束后，将全力筹备明年开拍的《七小福》系列电影，及40集电视剧，将当年的经历呈现观众眼前。问到会否大曝鲜为人知的秘密，他笑道：“曝就曝?，当年有的秘密都很健康的。”至于心目中男女主角的人选，他属意郑中基、陈奕迅、余文乐及陈乔恩等，计划在内地、香港两地取景，最快明年暑假推出。(俐俐/文)

