郑伊健和蒙嘉慧恋爱 不结婚不分手不给钱
　　中新网11月6日电 郑伊健实行“三不”政策：不结婚、不分手、不给钱，不便宜蒙嘉慧！今年6月，蒙嘉慧(YoYo)因向郑伊健逼婚不成，向身边人数落对方，丑行被踢爆，蒙嘉慧即时转口风：“我们有共识，暂时没想过结婚！”日久见人心，伊健身边一班好友越来越看不过眼，群起批评蒙嘉慧人品差，劝伊健考虑清楚。不过，42岁的郑伊健，早有熟男自卫术，实行“三不”政策：不结婚不分手不给钱，稳守过亿港元身家，不便宜蒙嘉慧。
　　“联合早报”消息，2006年打羽毛球打出火，“蒙面恋”发展3年多以来，2人屡传分手，今年6月，更爆出蒙嘉慧向伊健逼婚未遂，背后数臭男友没责任感。不过，伊健态度强硬，坚持不结婚，不愿放手又无计可施的蒙嘉慧即使嫁不出，亦放软态度，更即时向身边好友转口风，装作与伊健一条心，反口也说不结婚。
　　然而，伊健身边好友如钱国伟、陈小春、林晓峰，原来早已看清“面嫂”底牌，更群起围剿蒙嘉慧品质差！
　　知情者说：“其实这大半年来，他们都发觉YoYo开始泄底，不像当初拍拖时候，一大班人一起玩， YoYo总是表现得很低能，整天给伊健作弄，只懂得笑，但现在觉得她其实并没那么天真单纯；令大家最讨厌的是，蒙嘉慧对着伊健就说什么都无所谓，但对着朋友，就整天埋怨，又说男友是大小孩，又埋怨他没责任感！他们觉得YoYo人好假！”
　　媒人黎诺懿后悔牵线
　　就连一手撮合二人拍拖，媒人兼球友的黎诺懿，亦对他的干姐姐蒙嘉慧看不过眼。
　　伊健身边朋友说：“黎诺懿和他们两个都熟， YoYo整天投诉伊健爱玩，反倒伊健从来不说YoYo坏话，他也觉得YoYo并非外表看起来那么简单，有点后悔介绍伊健给她认识，担心连累朋友！”
　　朋友之中，以跟伊健相识十多年的Wilson钱国伟最多意见，早在伊健跟梁咏琪拍拖时， Wilson已经不断提醒伊健不要太相信女人。“以前和邵美琪一起，因为两个人一齐持有物业，搞到分手很多麻烦，最后为免烦，伊健索性将联名物业都给了对方。 Wilson一直说，一天不结婚，都别跟女人一起开公司，或者持有资产，分手了就会被人批评。其实经过邵美琪那次，伊健得到很大教训，他已经学聪明，不再随便开口承诺，也懂得把钱看紧！”知情者说。

