剧组曝张柏芝探班《十月围城》 成功怀上第二胎
　　剧组工作人员报料，影片《十月围城》拍摄期间，张柏芝探班，长住剧组10天左右，顺利怀上第二胎。
　　本报讯(记者 潘媛)昨日有香港同行报料，称锋芝(谢霆锋，张柏芝)的第二胎竟然是柏芝前往上海秘密探班《十月围城》的“产物”，有知情人士透露了当时的情况。
　　据知情人士透露，霆锋从今年4月开始进组，在上海松江胜强影视基地拍摄陈可辛监制的大戏《十月围城》，直到7月结束才离开，由于拍摄紧张，期间几乎没有离开过剧组，几乎没有回过香港。而张柏芝正好在7月到剧组探班，据剧组的工作人员透露，柏芝低调抵达剧组，大家都以为她只是小住两天，没想到她竟然带了4、5个超大行李箱，中间柏芝曾离开过两天，随后又回到剧组，前后一共呆了10天左右。向来与儿子形影不离的柏芝，这次探班却没有带上LUCAS，而是单独与霆锋享受二人世界，这也是柏芝离开儿子时间最长的一次。从柏芝预产期来推算，几乎可以肯定的是，第二胎宝宝是在《十月围城》的剧组怀上的。
　　有意思的是，柏芝探班《十月围城》期间，另有两组家属也在探班，一组是探班监制陈可辛的吴君如母女，另一组是探班演员巴特尔的母女，剧组拍摄虽然十分紧张，但片场休息时，经常都是欢声笑语，家庭气氛十分浓厚。据说，酷爱小孩的柏芝经常缠着君如大谈育儿经，两个妈妈的宝宝都差不多大，聊得十分投机。而当了妈妈的柏芝还是不改活泼本性，在片场竟然和大个子巴特尔混得很熟，她抱着巴特尔大叫：好舒服啊！原来是因为霆锋太瘦，柏芝没有抱过巴特尔那么高大强壮的男人，所以她的惊讶引来大家的一阵哄笑。
　　谢霆锋再次传出快要当爸爸的消息，与他朝夕相处了3个多月的《十月围城》主创得知后，无不为其高兴，导演陈德森更称其为“谢二哥”：“10年以后，拍《十月围城》续集，就集合这群公子、小姐们来他们父母当年的角色。”
　　又讯 香港艺人梁洛施好友蓝燕日前透露，梁洛施准备生第二胎，但梁洛施和“小超人”李泽楷暂时不考虑结婚，“在梁洛施看来，结婚其实并不重要，她现在过得很开心。”
　　据《东方早报》

