杨谨华展示夸张配饰 为来世做男人拒穿耳洞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，要打扮得漂亮，饰物绝不能少。台湾女星杨谨华日前接受香港媒体采访，展示家中收藏的造型夸张的配饰，不过表面前卫的她，竟为了老一辈的一句话而不穿耳洞——“穿了耳洞下辈子还是女人”。
　　喜欢大饰物
　　大多数女人天生爱购物，不过消费定义却大有不同，有人认为价钱高便是身份象征，但对于爱收藏配件的杨谨华来说，购买守则是夸张及体积大，否则便不会看上眼，所以家中所有戒指、耳环、手镯及项链等均有此特点。
　　不敢穿耳洞
　　从来没有穿耳洞的杨谨华，最喜欢收藏夹耳朵的耳环，虽然款式不及有针耳环多，但她仍坚拒穿耳洞，谈到个中原因，她笑说：“以前的想法是想下辈子当男人，如果打了洞就要再当女人。”“谁跟你说的？”“老一辈吧。我相信的，要不然我已经打了耳洞吧，哈哈！”
　　不爱乱花钱
　　而闲时喜欢到处逛的她透露偶然会搜刮到好东西，如曾在台北一间饰物店发现一条金色的猫头鹰公仔项链，她想也不想便买下来，成为她最爱的饰物之一，她说：“也不是很贵，大概几千块台币，因为我喜欢很大的东西，刚巧这条很漂亮呢。还有，我有一条很长很长的项链，下面有两条须，项链上面有像刺猬的东西，戴起来感觉又酷又有女人味，这条链子也可绑在腰上，蛮多用途的。”
　　杨谨华笑言虽然喜欢买配件，但不会大洒金钱，在芸芸珍藏品当中，最贵的也只是1万元新台币(约合人民币2,100元)，再加上所买的均会用于工作上，完全切合其节省性格。(鱼鱼/文)

