林志玲沈阳想学搞笑本领 赵本山小沈阳作陪(图)
　　赵本山与林志玲，这两个演艺界响当当的名字，一个是声名远播的喜剧大师，一个是素有“台湾第一美女”之称的当红花旦，两人之前完全没有交集，昨晚却在沈阳的本山影视基地上演了一出喜庆热闹的聚首大戏。
　　想和本山学幽默搞笑
　　自上月本山传媒旗下的台柱子张小飞、贺美玲、王金龙和毛毛四位二人转高手，首次前往台湾参加东风卫视的两档综艺节目，在宝岛刮起了一阵东北二人转的旋风。昨晚，林志玲初见赵本山，就连呼“久仰本山老师的大名”，并第一时间问候了本山老师的身体恢复情况。志玲透露，在台湾时就听好朋友侯佩岑转述了二人转独特的艺术魅力，自己听后对本山老师及其弟子非常崇拜，一直希望能有机会面见本山老师请教表演上的诀窍。林志玲说：“其实我一直想演一部喜剧电影，展示我的另一面特质。希望本山老师可以不吝赐教，让我学两招幽默搞笑的功夫。”一席话听得本山笑不拢嘴：“原来大美女也想走笑星路线呀！”
　　昨晚志玲原打算去刘老根大舞台欣赏一下二人转的现场表演，无奈活动时间安排太紧，只能遗憾地错失了这次行程。赵本山听后笑着说：“那正好留个念想，你要争取下次尽快再来沈阳，到时候一定安排你好好看一看。”
　　学说小沈阳“为什么呢？”
　　林志玲昨晚的本山基地之行，也是受好友侯佩岑的委托，专程前来探望病愈之后的赵本山。志玲说，佩岑听说本山老师生病后，曾委托助手打过电话问候。这次听说志玲要来沈阳，特别委托当面转达自己的关心和问候之情。林志玲看到赵本山红光满面的样子后很是欣慰：“佩岑和宪哥知道也一定会放心了。”
　　昨晚，恰好在全国巡演的小沈阳也抽空回沈，参加了师傅本山宴请林志玲的聚会。林志玲见到小沈阳之后就忍俊不禁，竟然学说起了小沈阳的招牌台词：“为什么呢？”逗得一行人哈哈大笑。当晚本山的妻子马丽娟及龙凤胎牛牛和妞妞也与志玲见面，志玲看到两个孩子大呼可爱，羡慕本山老师的好福气。
　　之前，赵本山原打算11月28日参加在台湾板桥县举办的第46届金马奖颁奖典礼，但现在因为医生嘱咐不能坐飞机，只能遗憾错失这次台湾行。志玲说，非常期待本山老师等身体完全康复之后能去台湾走一遭，也亲身感受一下台湾观众对他的喜爱。本山则表示会尽快把东北二人转真正带入台湾市场，让像林志玲及喜爱二人转艺术的台湾观众一饱眼福。本报主任记者林娜
　　谈工作
　　今后重点是拍电影
　　为看美女爬上中街楼顶
　　正在兰州拍电影《决战杀马镇》的台湾艺人林志玲，昨天抽空来沈参加其代言品牌的宣传活动，也许是受到6日在台北参加活动时被追问接连失去代言广告一事的影响，这次面对沈阳的记者，她依然是很谨慎，避谈敏感话题，不过对于沈阳人的热情，林志玲倒是十分赞赏。
　　美女一笑
　　步行街人满为患
　　虽然林志玲声称自己不是“台湾第一美女”，也从未想过这个问题，但是得知她来沈阳的消息后，依然有太多的人期待一睹林大美女的娇容。因此在活动开始一个小时前，中街步行街活动地点周围就挤满了人，路过的市民只能在两边窄窄的人缝中穿过，而有一些人为了占领有利的位置，甚至爬上了中街两侧的建筑楼顶，现场维持秩序的警察和保安人员不得不时刻提醒着围观的市民注意安全。而当林志玲所坐的专车从步行街头驶过来时，现场立刻响起了一片尖叫声，一袭黑色礼服的林志玲带着她标志性的笑容向现场的观众打招呼时，立刻赢得了一片掌声。林志玲说，这是她第二次来沈阳，但是对于沈阳人的热情她是印象深刻，她非常喜欢这种感觉。
　　最看重电影演员的身份
　　《赤壁》中的小乔的角色塑造，让林志玲的表演受到了一些质疑，但这似乎并未影响她演戏的心情。除了年底上映的与周杰伦合作的《刺陵》外，正在甘肃拍摄的《决战杀马镇》也是林志玲的又一部电影。谈到自己在戏中的表现，林志玲则没有给出答案，倒是在现场拜托更多的人去看她演的电影，并让观众打分。但她表示，演戏对她来说目前是一个很冒险的挑战，相比于以往模特走秀的表演，演电影更重要的是挖掘角色内心的东西，这是很难的，不过她很享受现在这样的过程。作为演艺圈多栖发展的艺人，林志玲坦言她最看重电影演员这个身份，而这将是她今后的工作重点，她的计划是每年都要拍两到三部电影，并期待自己在表演上有所突破。不过平面模特出身的她，还是在活动中秀了一把自己的演技，虽然道具很单一，但她的表演还是赢得了现场观众的掌声。
　　最欣赏赵本山的表演
　　进入岁尾的娱乐圈，大家一个忙碌的焦点就是虎年春节晚会。这样的舞台即便是林志玲也渴望能够一展芳容。虽然依然没有接到春晚的邀请，但是林志玲却期待着与“春晚头牌”赵本山之间能够有深入的合作。说起自己与赵本山的交情，林志玲坦陈自己和赵本山认识，而且也很欣赏他，不过不是那种特别好的朋友。而赵本山之前也跟她通过话，知道她来沈阳特别关照有需要帮助的地方尽管找他，甚至告诉她一些沈阳的好吃的东西，让林志玲很高兴。林志玲表示很希望以后有机会和赵本山老师合作，他的表演功力不是一般人能比的。(本报记者盖云飞 常晟罡/摄影)

