俞小凡闭口不谈翁家明：我把小孩放首位(图)
　　记者王灵儿报道：近日，一部台湾苦情戏《媳妇的眼泪》正在多家卫视台热播，剧中，俞小凡饰演的苦情媳妇感动了不少观众，这个当年的“婉君”在沉寂多年后又重新回到了人们的视线中。昨日，身在内地的俞小凡接受了记者的电话采访。奉子成婚、丈夫翁家明被拍到“劈腿”……俞小凡一直坦言自己是个低调的人，但她的身边却不乏新闻。虽然对丈夫外遇的事闭口不提，但俞小凡却很乐意谈她与孩子相处的乐趣。
　　一度息影：在家专心带孩子
　　俞小凡曾是台湾八点档的一线女星，凭借“哭功”在圈中红极一时。不过，在怀孕后，俞小凡结束了与翁家明11年的爱情长跑，奉子成婚。为了孩子，俞小凡在婚礼上宣布息影。
　　当红女星怎么舍得放弃事业？俞小凡表示：“无论过去、现在还是将来，我做决定总是把孩子放在第一位。”如今大儿子已经8岁，小女儿也已会跑会跳，自己带大了两个孩子，俞小凡有一肚子的妈妈经，“人家问我怎么还能保持48公斤的身材，你试试每天带小孩，就知道为什么瘦了。”
　　丈夫出轨：过去的事不提了
　　谈及婚姻，因为上半年才传出翁家明与空姐“劈腿”一事，俞小凡不愿拿此事做宣传。不过，此前在台湾宣传另一部戏时，虽然不肯谈翁家明，但俞小凡最后还是忍不住说了句：“现在距那事已经100天了……”可见翁家明对他的伤害匪浅。
　　尽管外界传言二人会离婚，不过，俞小凡却没采取行动，问到对这事的态度时，俞小凡淡淡地说：“我做任何事情都会把小孩放在第一位，过去的事就过去了，不提了。”
　　再次复出：暑假绝对不接戏
　　虽然6年时间没有拍戏，但俞小凡的片约从没断过。俞小凡说，自己出来拍戏的条件很简单，就是剧本一定要好，其次要把暑假的时间腾出来，“小孩放假的话，我想有时间陪伴他们。”对于复出的第一部戏《媳妇的眼泪》，俞小凡表示自己比较满意，“现在看来还不错，不过刚出来就又赚了大家一把眼泪，真是不好意思。”

