卫兰解释同性暧昧关系 古巨基受张国荣影响大
　　新浪娱乐讯 2009年11月9日香港消息，卫兰最近翻唱金曲《梦醒时分》，有DJ批评新瓶装旧酒欠缺新意，蓝奕邦则大赞是好主意。卫兰11月8日参与港台举行的“骚动音乐会”，她觉得音乐是好个人的感觉，所以有不同的意见，她知道自己的歌迷很喜欢，加上她正在拍摄的新戏背景是80年代，与这首歌很配合。她说：“一首好歌永远都是一首好歌，我很喜欢。”她称有人批评是正常的，不会不开心。她与文咏珊(Janice Man)合作拍戏屡传不和，她称第1次见到文咏珊的印象很好，年纪轻轻但很成熟，而且乐于助人。
　　最近卫兰被拍到与前助手阿端逛街，二人曾被传关系暧昧。卫兰声称大家是朋友，之前都响应过，公司不会干涉她交朋友的自由。她说：“公司没有不准我拍拖，只要时间分配好。”
　　古巨基8日选唱了张国荣和谭咏麟的歌，他解释在他未入行时，两人在唱歌方面影响了他不少。而早前他的眼睛有小毛病，他笑言其双眼一向多灾多难。试过在台上被花炮撞到左眼，要包纱布。
　　钟舒漫8日也有份演唱，但之前一日她拍MV至半夜令声音沙哑。彩排时已经唱得不好，8日起床还不能开声。她说：“我很担心，幸好演出尚算顺利。”她称要养好身子，不能经常声沙。(图库/供图)

