“姐弟恋”未果陈松伶失踪？ 张铎否认称感情好
　　本报讯(记者 何佳穗 徐力) 一度被媒体热炒的“姐弟恋”张铎和陈松伶，昨日突然传出感情发生变故，陈松伶离家出走、失踪数日的消息。据香港媒体报道，陈松伶的博客内容全部删光，而家人和公司多方联系无果，怀疑其与男友感情破裂离家出走。昨日中午，本报记者致电张铎，其表示自己和陈松伶的感情很好，“她正在美国参加一个活动。”至于陈松伶删除博客一事，张铎解释道：“她很早就关掉了，没什么原因，就是不想写了。”
　　近年转战内地发展的陈松伶，2007年拍剧时与小她8岁的内地演员张铎火速恋上，两人感情一帆风顺，早前还有消息说他们将于年底结婚，张铎在今年8月接受记者采访时也表示两人感情稳定，随时准备结婚。不过近日却爆出两人分手的消息，陈松伶还将博客上所有关于男友的文章及相片删光，令分手传闻更为言之凿凿。在旁观者的诸多反应中，不少人都将二人分手的消息归结为年龄问题，“8岁的年龄差距毕竟太大，导致两人在爱情、价值观上存在太多分歧”。
　　昨日香港记者尝试联络陈松伶的助手，不过其电话却已经停止服务。昨日中午，本报记者拨通了张铎的电话，对于“陈松伶失踪”的传闻，张铎说：“没有的事，我们感情很好很稳定。”问及陈松伶人在何处，张铎说，“她现在在美国，去参加一个活动，过几天就回来了。”至于陈松伶将博客内容全部删除的举动，张铎说，“她不想写了，所以就删除了，没有任何特殊意义。”与张铎合演《家有公婆》的隋俊波昨日接受本报记者采访时直言“不相信”，“拍《家有公婆》时，陈松伶一有空就去探班，他俩如胶似漆，十分惹人羡慕。记得广州宣传完，张铎回北京，还是陈松伶去机场接的他，两人手拉手，可幸福了。”
　　链接
　　近年来，娱乐圈里的姐弟恋还真不少。
　　张惠妹&何守正(年龄差距：11岁)
　　日前，交往将近3年的“正妹恋”(何守正与张惠妹)首度曝光(如图)。两人在台北东区的某酒屋甜蜜用餐被记者逮住，尽管身旁还有经纪人、造型师当电灯泡，阿妹还是把握难得的假期和男友吃饭约会，证明他们的感情。而在看到媒体跟拍后，何守正也挺身而出保护张惠妹不被曝光。
　　马伊俐&文章(年龄差距：9岁)
　　马伊俐和文章的恋情开始于2006年的《奋斗》拍摄过程中，但两人的首次合作则是在导演张黎的《锦衣卫》——马伊俐对这个外表秀气的小弟弟有很好的印象，两人也成为朋友。
　　洪欣&张丹峰(年龄差距：11岁)
　　今年38岁的香港艺人洪欣和27岁的内地演员张丹峰，于2004年拍摄电视剧《我愿意》时相识，恋爱四年后终于喜结连理。洪欣在上个世纪八九十年代，曾是香港著名武打女演员，2000年和男友莫少聪育有一子。
　　蔡少芬&张晋(年龄差距：1岁)
　　蔡少芬与小她1岁的张晋结婚一年多来，无论出外逛街、看电影还是出席活动都是手牵手或搂肩膀，还不时在博客上贴出他们的亲昵日常照，显得非常甜蜜。
　　钟丽缇&严振翔(年龄差距：4岁)
　　41岁的钟丽缇与37岁的严振翔，经朋友介绍相识。拍拖几个月后钟丽缇被严振翔的深情所打动，她说，女人经常会为男人牺牲，但这次竟是严振翔为她牺牲，放弃个人的一切，她很感动。2001年圣诞节，严振翔首次向她求婚。2003年两人正式登记结婚，并在北京买房定居至今。
　　张曼玉&奥雷(年龄差距：7岁 )
　　据张曼玉友人透露，两人于2007年6月在北京举行的私人生日派对上由朋友介绍认识，一见如故；2007年10月初，张曼玉为争取更多时间二人世界，趁奥雷有五天假期，特地招待男友到自己位于香港南湾的寓所，两人足不出户，闭关欢度了一个甜蜜的“五天不工作周”。
　　谢娜&张杰(年龄差距：1岁)
　　谢娜在遇到张杰之前，和刘烨有过7年的马拉松恋情。2006年10月底，张杰专门参加谢娜主持的《快乐大本营》后，老乡兼校友的两人便频传绯闻，到现在，每每公开活动被问及对方情况时，二人也都并不否认恋情。

