莫文蔚：男朋友会主动来找我
　　生猛属于那些年轻的人们
　　当我们还在谈着老去的话题，怀念那些玉女偶像梦中情人，80后已经举着大旗蜂拥而至，90后也迫不及待跳上舞台。他们说着火星语，做着出格的事情。妮可·基德曼套着假鼻子，在电影《时时刻刻》里扮成弗吉尼亚·伍尔芙说出的那句话——女人要拥有一间自己的房间——不再是衡量这个时代女性的独立标准。
　　而我们再也没有底气去说，这些小孩如今热衷的，是当年我们玩剩下的。因为我们想要与他们分享的，很可能正是他们急于摆脱的。
　　可是有人能够理直气壮地说出类似的话，莫文蔚，这个40岁的女人。
　　现在娱乐圈流行的反叛、中性、颠覆、转型、绯闻、豪门……都是她好多年前就尝试过的，甚至唱歌时颤抖着的绵羊音。只是，和这些后辈比起来，莫文蔚玩得更高级更专业。
　　在早先，一条绯闻足以导致一个明星自杀。而现在，拥有绯闻对明星来说是一件快乐的事情，哪怕是凭空制造出来的。
　　莫文蔚的出道，不是依靠绯闻。对很多人来说，可能要用“惊闻”来形容。她以歌手身份出道，第一张专辑就全裸出镜。要知道，她的出身即便算不上豪门，至少也是名门。祖父莫理士在香港一手创办圣约翰救伤队及英皇书院，祖母罗惠德是来自富豪望族的大家闺秀，父亲莫天赐是政府官员，母亲何敏仪是香港电视台高层管理者。
　　轮到莫文蔚这儿，家族传统全被打破。这个有着外国血统的女孩，从一开始就不按常理出牌，扮丑搞怪疯癫嬉闹，各种变化全部都来。而当她唱起歌的时候，柔情入骨千娇百媚。
　　似乎她的名字已经决定了她在娱乐圈的走势：“君子豹变 其文蔚也”。
　　今天的莫文蔚，当然不再满足于这些。就像王菲也有过叛逆时光，张曼玉也陷入过花瓶和绯闻的争议。到了一定的时候，百无禁忌惹是生非，不是莫文蔚想要走的路线。
　　她知道，再美丽的大腿，也会因视觉疲劳化作枯骨，终究要被厌倦，如果没有改变。特别是和前男友冯德伦说完再见的现在，男人已经不再是份牵挂。
　　所以，让年轻人继续成群结队地生猛着，莫文蔚要让自己独立沉淀。
　　演唱会→歌剧、古筝、跳舞
　　每样新鲜的东西都要尝试一点
　　都市快报：你马上要在北京开个人演唱会，取名叫“回蔚莫文蔚”，有什么特别含义吗？
　　莫文蔚：我这次是想要带大家回味一下，因为好多年没在这里开演唱会了。但这次我还是自己担任演唱会的创意总监，所以很多新的想法会加入进去，不仅仅是怀旧，我会用全新的方式去呈现。
　　都市快报：我记得你有一张专辑，在里面唱了意大利歌剧。这次又自己做创意，同时还接演了一些电影，感觉你的爱好很广泛。
　　莫文蔚：我就是爱尝试新鲜的、不一样的东西。这次演唱会有歌剧，还有古筝，包括爵士舞、民族舞、双簧管，都会表现一点点。不是说要做什么才艺表演，只是刚好我还蛮多歌适合来表现的。
　　都市快报：你的爱好很广泛，这跟你的出身背景是不是有关系？
　　莫文蔚：这个一定会受到影响，父母从小就鼓励我们多学一些不一样的东西，帮我们发觉自己的天分在哪里，当然我自己本身就很有兴趣。像我想学钢琴、想学跳舞，都是自己提出来的，加上家人的鼓励和支持，就有了这些机会。
　　张国荣→从白马王子到知心叔叔
　　跟他学到很多做人的道理
　　都市快报：在演艺圈，你的圈内朋友非常多，张学友、刘德华、陈奕迅、李宗盛等人都跟你交情很好。在这些朋友中，谁对你影响比较大？
　　莫文蔚：入行后我很幸运遇到很多有才华的音乐人，从他们身上我学到很多东西。对我影响很大的人，是张国荣。我小时候看他唱歌比赛，我妈妈在电视台工作，那时候我很小，偶尔去电视台当献花小女生。当时没有人知道谁是张国荣，因为他是一个新人，可是我一看到他就眼睛一亮，太帅了。他穿着白西装在舞台上跳舞，就像白马王子，印象特别深。后来长大后认识了他，还跟他一起合作，他对我特别好，我都叫他叔叔，像亲人一样。他什么都会教我，技巧性的反而不重要，更多的是他教我如何做人的道理。
　　都市快报：最近你跟徐静蕾刚刚合作完电影《杜拉拉升职记》，她是内地有名的才女导演，涉足很广，你有没有考虑像她一样多元发展？
　　莫文蔚：我们两个认识很多年了，一直讲要合作，直到这次真正碰到一起。其实我觉得现在自己已经很忙了，做唱片、演电影、写歌曲，很多事情，我参与的不只是表演部分，我还要兼顾到幕后创作部分。另外从去年开始，我推出了自己的香水品牌。
　　男朋友→会主动来找我
　　有时候家里多份牵挂也很麻烦
　　都市快报：听说你最开心或最难受的时候，喜欢抱着自己养的猫？
　　莫文蔚：我家里养了三只猫，以前也养过狗，凡是动物我都很喜欢。但是我经常不在家，所以对家没什么感情。唯一让我牵挂的，就是我的宠物。尤其在外面压力很大，回去抱着猫的感觉很好，再累都无所谓了。之前我还认养了四川的一只大熊猫，叫宝贝儿。
　　都市快报：压力大的时候，会对生活产生焦虑吗？
　　莫文蔚：不会。我们全家都是基督徒，以前读的也是教会学校。我觉得不管做什么，都要对自己有信心。如果你认为自己能做到的话，你就真的能做到。其实我是一个很开心的人，从小到大都是在笑，这跟我的成长环境有关。现在我每天忙着自己最爱做的事情，应该很开心了。当然遇到不开心的时候，我会哭，不过很少在别人面前哭，我个性比较好强。
　　都市快报：刚才你说对家没有牵挂，如果家里有个人等着你，是不是会多一份牵挂？
　　莫文蔚：等这个人出现再说吧，目前我觉得自己还不错，可以很专心地工作。其实牵挂也是一种麻烦或负担，有时候不得不为另一个人做点什么，自己要勉强自己，这样不好。
　　都市快报：现在你交男朋友有什么具体标准吗？
　　莫文蔚：没有标准，爱我就好了。这个说起来容易，但无条件的爱不容易。而且我觉得女人能做到事业有成、生活舒服、自己独立，很不简单了。爱情就完全随便，不要主动去找。真属于我的话，自然会主动来找我。而且我家人从来对我没这方面的要求或压力。
　　 

