谢安琪展示环球群星台历 与陈奕迅大方“合影”
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据香港媒体报道，谢安琪昨天(11月9日)在香港展示环球群星新碟的台式月历时，巧合地揭中绯闻男友陈奕迅的一页，难得她仍大方“合照”。
　　与“陈奕迅”合照
　　谢安琪将与Mr.、Swing及麦家瑜开演唱会，昨天举行记者会公布详情，Mr。说要为谢安琪打造摇滚女王形象，成员Dash说：“她平日是‘丝袜女王’，麦家瑜就做‘透视女王’啦。”开演唱会之余，环球群星也将推出合辑，谢安琪展示预购新碟附送的台式月历，说罢即随手翻开，巧合地揭中有陈奕迅肖像的一页，她不禁笑说：“一打开就是陈奕迅了。”难得她不避嫌大方“合照”。提到关楚耀没有参与拍摄，谢安琪坦言：“我也希望有他。”
　　不介意台庆排位
　　对于被指因曾得罪无线监制，所以早前在“翡翠歌星贺台庆”上被安排站第二排，谢安琪说：“站在哪儿我不是太介意，站在什么地方我都会做好自己。”“会不会觉得被贬低了？”“不会，我没有不开心。”“演出时间是不是短了？”“我跟张敬轩都是，正好彩排的时候很多时间不在香港。”“是不是得罪监制了？”“不相干，我很害羞，平日拍大合照都喜欢站后面。”她也不担心排位反映颁奖礼成绩。
　　另一边，陈奕迅前天(11月8日)在日本出席“日本PAX MUSICA音乐祭典”，成为唯一有现场伴奏的歌手，他还用日语献唱玉置浩二的《Mr. Lonely》，获为电影《画皮》配乐的音乐家藤原育郎赞赏。
　　而谢安琪的老公张继聪昨天(11月9日)则与模特儿吴家欣拍摄护肤品广告，张继聪表示入行后较注重仪容：“太太会帮忙买东西给我搽，还会写明怎么用。”他大赞太太漂亮，是信心保证。而低胸上阵的吴家欣则硬销产品，又声称若30多岁时仍单身，会考虑整容。(鱼鱼/文)

