香港电视圈掀“老饼”效应 八港星成当红炸子鸡
　　中新网11月9日电 香港电视台8“老饼”(熟男熟女)压台，回锅成了当红炸子鸡！台湾电视圈潮流兴偶像，一把抓红人都是嫩花嫩草，俊男美女。香港电视圈阿哥阿姐年轻层偏大，近年不少已淡出娱乐圈，一时技痒，有“倦鸟回巢”的资深艺人，他们纷纷回香港无线拍电视剧。
　　“联合晚报”消息，80年代青春少艾，如今已是40来岁至50出头熟男熟女(香港娱乐圈惯以“老饼”形容)，经历岁月历练后更添魅力，回锅电视“杀很大”，几乎比新生代哥姐更能吸睛。
　　今年台庆活动排排站显声威，站在六叔邵逸夫身边的两名大将赫然是苗侨伟与吕良伟，江湖地位不言而喻。
　　果真是酒越老越醇、姜越老越辣！且看香港电视圈掀起的“老饼”效应。
　　苗侨伟(约51岁)
　　●近年回巢之作：《学警狙击》
　　●外型改变：似乎能“偷天换日”的阿苗，即使与年轻小妹妹“谈情说爱”也不嫌突兀。
　　●演技：较老派，似前辈谢贤，一句话：就是吃那个型！
　　●魅力指数：★★★★
　　戚美珍(约47岁)
　　●回巢之做：《富贵门》
　　●外型改变：据悉阿戚曾为回锅拍戏努力减肥，从高峰期73公斤，一减成51公斤，恒心可嘉，新剧中身材窈窕，五官突出，但黑眼圈仍“雾锁”双眼，美中不足！
　　●演技：眼泪说流就流，一点都不生疏。
　　●魅力指数：气质稳重★★★
　　吕良伟(约52岁)
　　●回巢之作：《富贵门》
　　●外型改变：52岁的中年男人保养得当，完全没有双下巴，皮肤光滑，与30多岁艺人站在一起，没有“乐龄”味，据当事者说，是打气功令他“回春”！
　　●演技：沉稳，压得住场！
　　●魅力指数：★★★☆
　　黄日华(约48岁)
　　●回巢之作：《刑警》
　　●外型改变：沧桑、饱经风霜，据悉，黄日华与无线于2001年闹僵后，一直拒绝再拍无线剧，接拍新剧《刑警》据说是动用苗侨伟说项，两人认识30年，《刑警》竟是事隔25年再度合作(之前一部是84年的《杨家将》！)
　　●演技：黄日华向来是好戏之人，尤其擅长饰演火爆角色。
　　●魅力指数：男人味与沧桑感成正比★★★
　　罗嘉良(约47岁)
　　●回巢之作：《富贵门》
　　●外型改变：益见成熟，仍很有型，套他自己受访时说过的一句话：“我经得起高清(拍摄)！”
　　●演技：百变，诙谐搞笑、狡诈阴险、正气凛然都可以。
　　●魅力指数：★★★★
　　袁咏仪 (约39岁)
　　●回巢之作：《富贵门》
　　●外型改变：当电影影后时身材较瘦削，嫁给张智霖为人妻人母后，多了“油水”与成熟的味道，然浓眉大眼五官未变。
　　●演技：属于“率性型”演技，私底下是非不断，荧幕后比荧幕前更精彩。
　　●魅力指数：★★★
　　周海媚 (约43岁)
　　●回巢之作：《蔡锷与小凤仙》
　　●外型改变：除了脸型圆(不知是否与曾传患红斑狼疮有关)一点，身材有肉一点，肌肤紧致，兔牙商标仍在，甜美妩媚。
　　●演技：比年轻时多了内心戏，近期与刘松仁搭档的《蔡锷与小凤仙》虽然剧本陈腔烂调，但海味与刘松仁片中对手的情味却还真耐人寻味。
　　●魅力指数：★★★☆
　　陈玉莲 (约49岁)
　　●回巢之作：《原来爱上贼》
　　●外型改变：《神雕侠侣》不食人间烟火的“姑姑”在《原来爱上贼》中曾几何时已成了气质贤淑的中年师奶，海外养尊处优多年的莲姐，不知怎的流露一股抹不去的沧桑味。
　　●演技：中规中矩。据悉，莲姐拍戏有3不，拒接吻、拒牵手、拒性感亲热戏。
　　●魅力指数：★★

