林峰招呼林丹K歌 刘璇马浚伟捧场变球迷(图)
　　新浪娱乐讯 2009年11月9日香港消息，奥运羽毛球冠军林丹(超级丹)与林峰是福建同乡，二人同姓三分亲感情要好。林丹每次来港都会致电林峰，不过林峰每次都因拍剧而未能尽地主之谊。林丹11月7日来港参加慈善表演赛，林峰这次打算带他去唱卡拉OK，好好招呼这位好朋友。
　　国家羽毛球队11月7日晚于湾仔修顿室内球场参加慈善表演赛，现场两千个座位座无虚席，不少名人都来捧场，包括唐鹤年、李丽珊一家三口、 陈?萍、傅明宪、司马燕一家和大腹便便的郑诗韵等，相信他们都是专诚来一睹林丹的球技。林峰与林丹客串当主持与现场观众玩问答游戏，二人相当合拍。
　　事后林峰透露与超级丹是福建同乡，大家有一些共同的朋友，所以二人已经认识多年。他说：“林丹每次来香港都会致电给我，可惜每次我都在拍剧，没有尽过地主之谊，真的不好意思。”他称希望这次可以有机会一起吃饭。他知道林丹喜欢唱卡拉OK，可能他会带对方去唱歌。林峰7日并没有下场与林丹打球，他说：“我怕闷倒他，好像大学生与幼儿园生对打。”
　　林晓峰五体投地
　　林晓峰则不怕献丑，与林丹打了一场，输得他心服口服，即场五体投地，跪在地上向林丹叩头，场面搞笑。而身为羽毛球总会大使的马浚伟也有下场打球，他称右手骨膜炎，其实不应该打球，不过这是难得的机会，怎样都要参与。(图库/供图)

