傅颖跳槽吴雨霏受宠 邓丽欣“一姐”位置坐不稳
　　本报记者 易芝娜
　　COOKIES组合的前成员邓丽欣、吴雨霏和傅颖，在少女组合年代就是竞争对手，各自单飞多年后却又签约到金牌大风旗下，仍然难逃“争宠”宿命。近日这场长达数年的争宠风云终于暂告一段———傅颖跳槽星皓公司，闹出解约官司被踢出局；邓丽欣高调买车请司机摆出“一姐”架势；而吴雨霏则在高层陈辉虹的栽培下，成为新一轮“一姐”挑战者。
　　【一姐位置不好坐】
　　邓丽欣：
　　我要进军好莱坞
　　优势：擅长表演
　　邓丽欣出道时就担任歌唱组合Cookies的队长。2005年单飞，是Cookies中首个推出个人唱片的成员。但邓丽欣的歌艺一般，曾因在演唱期间走音，被人冠以外号“邓走音”，后来因传媒广泛使用此外号而为香港市民熟悉。邓丽欣与傅颖争“一姐”，圈内尽人皆知。傅颖跳槽后，邓丽欣近日还专门带助手去挑选名牌保姆车，并声称已向公司申请私人司机，摆尽“一姐”派头。
　　金牌大风如今让资深经纪人黄柏高负责电影宣传，似乎有意在电影市场上大展拳脚。而邓丽欣能坐上金牌大风“一姐”之位，凭的就是其在电影市场上的良好口碑与吸金能力———她主演的电影《独家试爱》的票房约为800万港元，而《十分爱》和《我的最爱》的票房均超过1200万港元。怪不得志得意满的邓丽欣近日出席某代言活动时，还公开宣称“我要进军好莱坞”。
　　【挑战者接踵而来】
　　傅颖：我现在过得最快活
　　优势：外形甜美
　　傅颖身材高挑，模样甜美，当年在COOKIES中就颇为出彩。2008年傅颖的首张个人大碟《Smiling》连同写真集一并在香港书展中推出，逆市大卖，被当时的经纪人黄柏高称赞为“金牌最好卖的女歌手”。傅颖对矮自己半头、样貌平平的邓丽欣向来不服气，事业上与邓丽欣针锋相对，对方出专辑她也同时出，对方出书她出写真，对方拍戏她也要有份。
　　今年年中，傅颖传出被公司“雪藏”的消息，香港某周刊报道说，她是因拒绝“潜规则”而得罪了高层，尤其得罪了高层接班人郑中基。傅颖还多次在媒体面前暗示公司没给她发薪，令公司颜面扫地，所以被打入冷宫。10月1日，傅颖突然发律师函给金牌大风提出解约，律师信中直认“不开心”及“一个人承担压力好大”，对现状极为不满。
　　即便离开金牌大风，傅颖仍不忘与邓丽欣较劲———早前邓丽欣用英语接受采访时频频出错，傅颖立刻更新自己的博客，以流利英语自述近况，称“我现在过得最快活”。
　　吴雨霏：我只想明年开个唱
　　优势：歌艺出色
　　接棒
　　吴雨霏一直是COOKIES中最能唱的一个，她的《In Control》专辑曾夺得2007年四台联颁音乐大奖大碟奖，无奈论外形她不如傅颖靓丽，为人又不如邓丽欣圆滑，多年来一直未能上位。
　　刚刚续约金牌大风的吴雨霏，7日高调现身广州举办新专辑签售活动，声称明年还将推出全新国语专辑，并准备在广州举办个唱。对于有传闻指如今她将是邓丽欣“一姐”之位的最大的潜在对手，吴雨霏笑称：“我不是爱争斗的人，也对做‘一姐’真的没兴趣。我只想好好唱歌，争取明年到广州开唱。更何况邓丽欣和我发展方向不同，她擅长电影，我专注音乐，何来争斗？”
　　不过大家都看得出公司对吴雨霏的重视，尤其现任经纪人陈辉虹对她显然有意力捧。早在黄柏高调职，陈辉虹刚接手艺人经纪时，吴雨霏就是旗下第一个发EP的艺人，如今吴雨霏续约，陈辉虹又亲自为她举办庆功宴。在陈辉虹的护航之下，吴雨霏在今年年底香港乐坛颁奖礼上大有可为。 易芝娜

