张铎博客发文否认陈松伶失踪 称女友出外学习
　　红网11月10日讯(记者 朱青)在娱乐圈摸爬滚打数十载，陈松伶几乎与绯闻不沾边，然而生活低调的她也因感情受伤而备受瞩目。2007年，与内地演员张铎坠入爱河，陈松伶早前频传喜讯，但近日一条两人感情危机的消息再次传出。有报道称，疑因感情困惑，陈松伶目前已经“失踪”，而充满甜情蜜意的博文也悉数被删。作为事件另一方，张铎11月10日中午发表声明，称与陈松伶感情依旧，而对方只是出门学习，并未“失踪”。
　　14岁进入娱乐圈，陈松伶曾传出几段恋情但都无疾而终。2007年5月，来内地拍摄电视剧《血未冷》的陈松伶与比自己小8岁的男主角张铎坠入情网。虽然是“姐弟恋”，但陈松伶处处力挺男友，更称对方逼自己成熟许多。而陈松伶更公开透露男友的表白：“他说：我不想看见你哭，希望可以好好照顾你”甜情蜜意溢于言表，有媒体爆料两人2007年11月已在北京市朝阳区共筑爱巢，已经互相见过父母的两人相继对外表示随时准备进入婚姻殿堂。不过近日有媒体指出两人感情亮起红灯，陈松伶9月底发表博客评论后就玩起“失踪”，而一连多篇博文删除也疑因不抵感情折磨。
　　面对种种流言，陈松伶的男友张铎11月10日中午发表声明，称女友并未失踪。张铎表示与陈松伶相知到相恋深知对方的善良，更欣赏女友的做人方式，两人感情变淡无从说起：“我作为他的亲人，她是忍受着我深知，我觉得我需要好好保护她。也不允许任何坏事发生在她身上。”。张铎表示女友并不是“失踪”，“她现在选择流浪去了，是心情流浪去了。去学习，学习在多方面她认为有不足的知识。她不再是一个高调的艺人，她平静和沉淀自己，请各路英雄高抬贵手，不要再制造不明来历的流言骚扰她，学习完，放松好，就回来了。”而他接受采访时表示，女友流浪的原因只是遇到了一些瓶颈，而所谓的流浪只是去美国学习。
　　另外对于陈松伶博客的所有内容都被删除，一位负责人表示陈松伶博客内容在今年5月就已删除，而在8月，她还与男友公开秀恩爱，不能因此因此推理感情有变。对此，张铎解释说，那只是她不想写就删除了，并没有更“深刻”的意义。
    去张铎博客看看
　　[稿源：红网]
　　[作者：朱青]
　　[编辑：高芹]

