傅颖盼传媒公正报导 杂志社公开道歉还清白(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(11月10日)，傅颖身穿日本和服出席“日本扭蛋文化祭”活动。现场傅颖和观众交流穿着和服心得并且就近日媒体报道她以援交为生的新闻时，傅颖则予以坚决否认，“这根本是无中生有的新闻”。
　　现场，傅颖表示并不是第一次穿着和服，所以略有心得并未觉得麻烦。谈起日本，傅颖称：“自己很喜欢日本文化及时装，现在也积极学好日语，对于日后工作或看日本杂志时都有帮助。”
　　面对现场媒体提起的援f交事件，傅颖表示当初从粉丝口中得悉此事后非常生气，傅颖愤慨表示：“该杂志所刊登的相片只是我从家里外出的照片，而且还是从另一本香港杂志转载的，根本是无中生有的新闻。”由于事件关乎个人声誉，所以此事令傅颖困扰攘多时，但后来新东家星皓公司替她出警告信给该杂志社，要求刊登道歉启事，还她一个清白，最后也得到粉丝了解。傅颖如释重负的表示：“希望媒体能够保持中立，不要再报导失实的新闻。”
　　而谈起邓丽欣因不想和傅颖同场而缺席商台音乐颁奖礼记者会时，傅颖相信她是有工作在身才不能出席，因为身为艺人，经常都会有碰面的机会，所以大家都不会为回避见面而缺席任何活动，而她对于有歌曲入选就表示十分高兴，更一定会出席记者会以辟传闻。

