传周渝民执赵又廷二摊 经纪人怒轰是非精
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，最近台湾媒体传出消息说周渝民执赵又廷二摊拍新片，令周渝民经纪人支向理震怒，暗指有人搞是非。周与赵合作电影版《痞子英雄》的机会也随之大减。
　　经纪人怒轰赵又廷公司
　　周渝民与赵又廷一直传不和，自赵又廷夺得金钟视帝后，不和更趋白热化。继早前传出两人先后和模特儿贝贝过从甚密后，最近有消息说周渝民执赵又廷二摊，说周渝民接拍的《杀手，欧阳盆栽》最初属意赵又廷，此事令周渝民经纪人支向理愤怒地说：“不跟操弄媒体、炒作新闻的公司合作。”并暗指赵又廷的公司乱放消息，令两家公司关系决裂，更导致周渝民和赵又廷合作《痞子英雄》电影版的机会大减。
　　电影版可能受阻
　　《杀》片制作公司发言人Gary表示和周渝民接触时，赵又廷仍未出道，后来《痞子英雄》爆红，经中间人柴智屏推荐，他只是想跟赵又廷见见面，但尚未做任何决定。周渝民的经纪人透露电影公司最初邀请的演员其实并非他俩，而是黄立行，他说：“不明白为何有人要踩着周渝民往上爬。”还直言周渝民九月开始等候拍摄《痞子英雄》电影版，但不明白赵又廷为何会突然接拍电影《艋?》扰乱周渝民的档期。
　　导演等周渝民档期
　　先后栽培过周渝民和赵又廷的《杀》片导演蔡岳勋直指事件令他难过：“所有冲突都在媒体上发生，让事情越来越恐怖。”他坦言事件令拍片计划受影响，但愿意全力配合周渝民的档期才开拍。(鱼鱼/文)

