王晶被喻性感女星伯乐 新“晶女郎”堪比舒淇
　　中新网11月11日电 若要将性感女星比喻为千里马，那么导演王晶必定就是伯乐了。乐和美女合作的王晶慧眼独具，曾接连捧红邱淑贞、翁虹、舒淇，不久前他再度看中拥有好身材的内地演员孟瑶，连续钦点她演出多部电影，新片《旺角监狱》两人再度合作，不过王晶这次不让孟瑶秀性感，而是要她演出弱智女子，展现精湛演技。
　　“今日新闻”消息，王晶曾经透露，当年不过看了一张舒淇的性感照，就决定和她签下六部片约，更察觉她过人的气质，也因此决定让她把衣服穿回去，不用再脱。事实证明，王晶的眼光果然精准，舒淇如今已是亚洲性感女神，更是专业的实力派演员。
　　此外，当年王晶还让绯闻女友邱淑贞在《赤裸羔羊》出全裸、三点不露演出，这也一举让她在两岸三地迅速蹿红，至今仍是不少男粉丝心目中的女神。
　　王晶日前率领《旺角监狱》演员廖启智、孟瑶出席电影座谈会，首度尝试演出弱智女子，在片中还有场遭强暴的戏，堪称她从影以来最大挑战。王晶计划以经营舒淇的方式，来替孟瑶规划未来的演艺事业，让她集性感与演技于一身。对于王晶的赏识和厚爱，孟瑶满是感激，她表示会更珍惜每个演出机会，希望能以行动向大家证明自己绝非花瓶。

