阿Sa活力十足拍广告 为师弟陈伟霆按摩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日消息，据香港媒体报道，人气广告天后蔡卓妍(阿Sa)，早前在香港与师弟陈伟霆为代言品牌拍广告，两人表现得活力十足。阿Sa还趁空档为师弟按摩。
　　阿Sa日前与师弟陈伟霆为adidas拍摄冬季服饰广告，由法籍摄影师Laurent Segretier操刀，由于部分是个别拍摄，再经后期加工整合，正好考验两人的默契及功力，阿Sa笑说：“当然难不倒我们。”
　　拍摄当日天气炎热，阿Sa与陈伟霆却要穿上厚羽绒衣、毛线帽及围巾等服饰，但两人毫无怨言，还恍如运动员上身，不停拉筋、下腰、抬腿做伸展运动，完全展现有活力的一面，阿Sa说：“我们还摆一些凌空摔下、下滑中的动作，难度很高，少一点耐力、支撑力都做不到。”
　　阿Sa与陈伟霆非常合拍，她对师弟更是爱护有加，由于拍摄超过7小时，空档时阿Sa顽皮地把头枕在陈伟霆背上，还替他按摩及拍合照：“像不像拍婚纱相？”令陈伟霆害羞傻笑，阿Sa又说：“我们很熟，又是同一个星座，有相同的信念，所以拍摄时很合拍。”她又变身摄影棚开心果，带上蝴蝶头饰扮可爱哄工作人员开心，还很知趣地大唱赞歌，表示品牌的最新冬装系列色彩鲜艳，适合配衬不同的造型。 (鱼鱼/文)

