谢安琪埋首灌录新碟 感冒未好不敢抱儿子(图)
　　新浪娱乐讯 2009年11月9日香港消息，谢安琪(Kay)及周柏豪昨日(11月8日)出席“职安全心爱”活动，患上重感冒的谢安琪戴上口罩出席，病了一星期的她指连丈夫也未好，更透露在家中自我隔离，避免传染给儿子而要远距离打招呼。
　　昨日谢安琪及周柏豪出席“职安全心爱”活动时，谢安琪解释戴口罩的原因，“因为我患上重感冒，病了一个星期，老公都也未好，我在家里都有戴口罩，近日工作日夜颠倒，又经常匿在录音室，真的好冷，又见不到太阳。”
　　谢安琪表示近日赶录新碟，新碟预计11月底或12月初出街，由于抱病在身，近日主力在录音室录歌，减少出席多人活动，“已经看了几次医生，食了特效药也没用。”问到怕否传染给儿子？她谢安琪：“所以我在家中要自我隔离，尽量不离开自己房间，儿子就在自己房里，我隔得好远向他打招呼，都不敢抱他，儿子很不开心，说要上我车子坐，我告诉他迟些等我感冒好了，就开车带他去兜风。”
　　周柏豪曾问薛凯琪借钱
　　至于薛凯琪(Fiona)的家境被周刊大起底，周柏豪对此说：“我未有时间看该新闻，这些是人家的家事，不用特意去证实或八卦。(有慰问她吗？)她身在内地拍戏，我们平时都有短讯，不过没有问这些。”
　　柏豪大赞薛凯琪是个好勤力又有正能量的女孩子，故同事们也不会担心，相信她是一个专业演员，不会因此事而影响拍摄，问到对方有否向他借钱？柏豪说：“无呀，反而我有问她借过，因为我试过忘记带钱包，问她借50元食饭。”(图库/供图)

