陈小春大连做评委 被问婚事含糊其辞
　　11月6日下午，身着充满个性的羽绒服、头戴棒球帽的陈小春现身大连FREE CLUB酒吧，以“星舞门”PK大赛选拔赛评委的身份接受了大连媒体的采访。除了与跳舞有关的话题外，陈小春还介绍了他与应采儿恋情的进展情况以及近期的影视拍摄计划。
　　由FREE CLUB酒吧主办的“星舞门”PK大赛选拔赛从11月6日至12月12日将分别邀请陈小春、张耀扬、许志安、贡米和杨坤五大明星来到大连，出任每场赛事的评委。
　　“星舞门”PK大赛优胜组队或个人有机会到明星评委所在培训机构进修、深造，或直接被评委选中担任明星评委伴舞。陈小春本人此前不仅参加过类似的比赛，甚至也有过在酒吧跳舞的经历。陈小春觉得，跳舞就是要充分释放自己的个性，展现与众不同的风采。他还建议选手，只要不怯场，就一定能够取得非常好的成绩。除了跳舞和个唱，陈小春在电影方面也是新作不断，一方面要忙着为新片《午夜出租车》做宣传，另一方面马上又要接拍《群龙夺宝》。
　　而同样还要拭目以待的，还有陈小春与应采儿的婚姻。最近一段时间关于二人婚事将近的消息不断，而且还有拍到他们一起在北京生活的照片。对于在北京生活，陈小春表示，“是因为我在香港住久了，想换个地方生活。而北京正好是我们这个圈子的中心，在那里工作起来会方便一些”。至于已经开始着手准备婚事以及明年6月就会完婚的消息，陈小春表示统统不准确，“应该是等到明年春节过完年再说吧”。接下来陈小春对所有记者有关结婚的话题，一律用“不知道”、“可能吧”这样的字眼来形容。B10b特派记者梁巍

