盘点：娱乐圈单身情歌不能不唱
　　11月11日，4个形单影只的“1”让这个原本普通的日子成为一群无聊男女狂欢的借口。又到一年“光棍节”，有人已成双成对，有人仍茕茕孑立，在娱乐圈这个“朝婚夕离”的大染缸里，在“光棍节”这个特殊的日子里，让我们一起说说，娱乐圈的那些情情感感。
　　“没有一个女人真的愿意孤单”
　　为了事业，比如35岁的徐静蕾、33岁的赵薇和周迅……刚出道的赵薇在《还珠格格》中将小燕子蹦蹦跳跳、清纯可爱的形象表现得淋漓尽致，可以说迷倒了全中国人民，从此，一提赵薇人们脑子里闪现的就是小燕子的清纯可爱。清纯的小姑娘当然不能有杂念，于是，为了粉丝们，为了艺术，她有了恋情也是遮遮掩掩。不知不觉已30岁出头的她，不知何年何月才能像陶晶莹一般拥有自己的家庭和孩子。
　　“想说爱你不容易”
　　俗话说，“做人难，做名人更难”，做名人的另一半更是难上加难。细数娱乐圈里，人气高的钻石王老五还真是数不胜数。单说虚有绯闻的周董，就曾有人在网上发帖，“如果周杰伦结婚，会娶什么样的女孩”，跟帖的网友要么留言“不可能”，要么以“没有人适合他”敷衍一下，而周董在接受记者采访时也曾表示，“做我的女朋友压力会很大，与其让她度日如年，不如我单身一人担下来”。如此看来，周董的“光棍节”还需继续过上几年。除了周杰伦开唱“单身情歌”，周星驰、金城武、王力宏、古天乐、吴彦祖、陶?等这些养眼又优质的男人们，或称忙于工作，或只闻风声不见动静，依旧每年名正言顺地过着“光棍节”。其实不止娱乐圈如此，在最新出炉的“2009年国内十大光棍”名单中，飞人刘翔列居榜首，加入“我单，故我在”的行列。
　　“我等到花儿都谢了”
　　他们是一群奇怪的人，他们坚信：婚姻真的只是一种形式。他们中的大多数在外人看来已经是“老夫老妻”，但没有一纸结婚证的他们仍可以堂而皇之地宣称：我们仍是单身。娱乐圈这样的明星比比皆是，先来说说四大天王中唯一单身的郭富城，郭富城与熊黛林的恋情早已曝光，但任凭媒体怎么轰炸，城城依然是闪烁其词、不置可否，让“准城嫂”熊黛林总是遇到不必要的尴尬；再来看看“万人迷”郑伊健，从邵美琪到梁咏琪，郑伊健身边从来不缺绝顶美女，每年的“光棍节”郑伊健都不孤单，如今郑伊健身边的“佳人”变成了蒙嘉慧，两人目前的感情很是稳定，但丝毫没有结婚的意思，今年6月蒙嘉慧曾对郑伊健逼婚，但对方态度强硬，坚持不结婚，女方也只得放下身段，对外宣称：我们有共识，暂时不结婚。
　　本报记者杜鹏 实习记者李颖

