容祖儿操劳过度 腰膝退化需做理疗
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，容祖儿昨天(11月11日)在香港出席记者会时透露，一向自以为是超人，怎料双膝及腰因长期操劳，以致提早退化，要接受物理治疗。
　　容祖儿、古巨基、陈奕迅、谢安琪、杨千?及蔡卓妍等昨天(11月11日)出席“叱咤乐坛流行榜颁奖礼”记者会，而卫兰、何韵诗及薛凯琪因有工作在身而缺席，张敬轩则身体不适请假。今年容祖儿走势凌厉，有机会连续3年勇夺女歌手金奖，如成功的话，将平了林忆莲的3连霸纪录。而薛凯琪也成绩理想，3首派台歌均登上No.1位置，有望跻身女歌手三甲。
　　要做物理治疗
　　预计乐坛成绩理想，但身穿Fendi连衣裙衬10cm高跟鞋的容祖儿透露，日前双膝、背脊及腰部感到酸痛，照过X光后，医生断定她的双膝有退化迹象：“这个消息把我吓疯了。未来还有很多路要走，应该是穿高跟鞋太多，现在要吃消炎药。”“不能跳舞了吗？”“不能跑步。游泳和走路都可以，要做物理治疗。”她坦言走斜路最痛：“一走就痛，咳嗽的时候背脊又痛。”
　　还要穿高跟鞋
　　容祖儿向来歌精舞劲，问她病情是否与跳得太厉害有关？她说：“自己一直没理会，以为是超人，其实我只不过是凡人一个。”问她会不会戒穿高跟鞋，要靓不要命的她竟说：“会穿那种不太高的，这次真是‘降级’了，不过出席颁奖礼一定能穿多漂亮穿多漂亮、能穿多高穿多高。”至于看好哪一个女歌手，她说：“当然是容祖儿啦。何韵诗也很好，谢安琪也不错。”
　　古巨基拿奖随缘
　　男歌手方面，古巨基以“充实”来形容今年的成绩：“新旧公司都各自出了一张碟，还开了演唱会。”“旧公司不会帮你争奖吧？”“不是争不争，最重要的是让观众看到成绩，有没有奖就随缘啦。”由于英皇行政总裁吴雨在他加盟英皇时，曾表示会为他争奖，古巨基说：“不去想了。留给他们去搞。” (鱼鱼/文)

