胡志强爱女胡婷婷与男友分手 妈妈开心说恭喜
　　中新网11月10日电 台中市长胡志强的女儿胡婷婷与美国男友凯利.奈克斯确定分手了，胡婷婷坦言两人缘分到了，应该要还给彼此自由，但不会因此对爱情失望，还透露当她告知妈妈邵晓玲分手的消息时，妈妈竟向她道“恭喜”。忆起妈妈在06年底发生的车祸，胡婷婷忍不住心疼哭了，表示自己在经历事件后，迅速成长。
　　“今日新闻”消息，胡婷婷昨天(9日)接受电视专访，因为家庭背景关系，胡婷婷的事业、感情都倍受关注，与美国演员男友凯利因拍摄电影《北京等待》而相恋，但近日却传出两人浓情转淡，胡婷婷也亲口证实分手消息，胡婷婷表示两人远距离恋爱，不一定能平衡的走下去，既然缘分到了，就不该牵绊着彼此。
　　“爱情，在心里是很重要的一部分。”尽管结束一段感情的胡婷婷，仍对爱情充满信心，她自从拍了电影《暧昧》之后，性向问题也引起讨论，胡婷婷表示：“爱上一个人跟性别没有什么关系！”也认为爸爸胡志强一定不敢反对，而且会“深思一个钟头后，就说‘那就带回家吧’”。
　　独立的胡婷婷与父母相处都是“告知”而非“讨论”，这次与男友分手，她也透过电话跟妈妈讲，妈妈还开心的跟她说“恭喜?，做好决定了”，至于爸爸胡志强的回应，胡婷婷笑说：“他也可能回房间狂跳！”聊到妈妈发生的严重车祸，胡婷婷说着说着就落下眼泪，“妈妈不再是妈妈，爸爸不再是爸爸，我不再是个女孩”，表示自己迅速成长，也告诉自己要活的比以前更快乐。

