黎明婚后狂吃现肚腩 出席义工又出“金句” 
　　新浪娱乐讯 北京时间11月7日消息，据香港媒体报道，以白T恤加宽松牛仔裤的便装示人的黎明，昨日(11月6日)飞往内地工作前，抽空出席香港杰出义工颁奖礼，不知是否婚后生活十分甜蜜，不经意现出“小肚腩”。而心情大好的黎明在台上也不忘发挥“金句王”本色。
　　黎明昨天以评委会会员身份出席“第三届香港杰出义工奖”颁奖礼，虽然已穿上潮爆红色格子衬衣外套，但仍难掩饰其“小肚腩”。
　　心情大好的黎明在台上不忘发挥“金句王”本色，被问到多年来参与义务工作的难忘回忆时，他表示：“难忘的是事后才回味到，不过过程当中都发生了好多不同情况，有的很紧急，好像地震就很火速，但是帮老人院和学校筹款，就不是实时可以见到的，太急促可能会做错，太缓慢就帮不了好多人，要多些同身边的人有默契和合作。”
　　前日黎太太乐基儿在活动上，自曝常常吃东西重了2.2公斤，未知黎明是否陪老婆狂吃，随之“胖起来”。
　　而乐基儿昨日飞到台湾出席首饰品牌BVLGARI BELLAVITA的旗舰店开幕式，戴上近3亿元台币(约人民币6千多万元)珠宝走秀，问她黎明求婚时有否送上名贵珠宝？她谓：“最开心的是两个人在一起。”她又赞老公平日很照顾自己，对于婚事，坦言开始时很紧张，两人也有共识，暂时没生孩子的计划，更直言害怕做母亲。(俐俐/文)

