张铎辟谣：陈松伶根本没失踪
　　一度被媒体热炒的“姐弟恋”张铎和陈松伶，日前突然传出感情发生变故，陈松伶离家出走、失踪数日的消息。据香港媒体报道，陈松伶的博客内容全部删光，而家人和公司多方联系无果，怀疑其与男友感情破裂离家出走。昨日中午，记者致电张铎，其表示自己和陈松伶的感情很好，“她正在美国参加一个活动。”至于陈松伶删除博客一事，张铎解释道：“她很早就关掉了，没什么原因，就是不想写了。”
　　近年转战内地发展的陈松伶，2007年拍剧时与小她8岁的内地演员张铎火速恋上，两人感情一帆风顺，早前还有消息说他们将于年底结婚，张铎在今年8月接受记者采访时也表示两人感情稳定，随时准备结婚。不过近日却爆出两人分手的消息，陈松伶还将博客上所有关于男友的文章及相片删光，令分手传闻更为言之凿凿。在旁观者的诸多反应中，不少人都将二人分手的消息归结为年龄问题，“8岁的年龄差距毕竟太大，导致两人在爱情、价值观上存在太多分歧”。
　　昨日中午，记者拨通了张铎的电话，对于“陈松伶失踪”的传闻，张铎说：“没有的事，我们感情很好很稳定。”问及陈松伶人在何处，张铎说，“她现在在美国，去参加一个活动，过几天就回来了。”至于陈松伶将博客内容全部删除的举动，张铎说，“她不想写了，所以就删除了，没有任何特殊意义。”与张铎合演《家有公婆》的隋俊波昨日接受记者采访时直言“不相信”，“拍《家有公婆》时，陈松伶一有空就去探班，他俩如胶似漆，十分惹人羡慕。记得广州宣传完，张铎回北京，还是陈松伶去机场接的他，两人手拉手，可幸福了。”徐力

