组图：周慧敏清爽造型亮相 称暂不会考虑生孩子
　　新浪娱乐讯 昨日(11月8日)下午，周慧敏在香港以大使身份出席“首届单车慈善车路挑战赛”颁奖礼，清爽造型亮相的她，显得依然清丽可人。由于两天后便是周慧敏生日，粉丝特意送上百子贺寿图作为礼物。不过，周慧敏表示自己暂时不会考虑生孩子。
　　11月10日是周慧敏的生日，她的粉丝特别前来为她贺寿，并即场唱出生日歌给她，还送上百子贺寿图、鲜花和蛋糕做礼物，令周慧敏既开心又感动。
　　对于粉丝送她百子贺寿图，周慧敏坦言觉得很惊讶，从来没有想过会收到这份礼物。那么有没有考虑过生孩子呢？周慧敏笑着反问：“可以助养吗？或者可以和粉丝一起助养100个小朋友，这样不是更有意义？”随后，周慧敏坦言暂时都不会考虑生孩子：“因为家中有很多老猫，单是照顾它们都用了我不少时间，不想剥夺和猫相处的时间。”
　　那么周慧敏如何庆祝生日呢？周慧敏表示生日前一晚要通宵拍戏，应该会留在家睡觉休息。至于生日愿望，周慧敏声称，希望家人、自己和粉丝都身体健康，在她入行22年间，粉丝一直支持她，好像她的守护天使一样。
　　丈夫倪震会送什么给她呢？周慧敏笑着表示大家已在多年前协议不在生日送礼物，反而在想不到的日子送她礼物会更开心。
　　谈及新戏《得闲炒饭》中与吴君如的感情戏，周慧敏表示：“拍戏时已经全情投入了，但回到家我也要区分得开。否则便很容易得精神分裂。”TUNGSTAR/文并图

