林志颖杭州分享奶爸经 称小小志是自己最大动力
　　当了爸的人会怎样？林志颖就是最好范本——随身携带小小志照片还不够，所到之处也是常常把儿子挂在嘴边。“只要做了父母的人都一样，我希望他能在大家的祝福声中成长。”许久不见的林志颖，有家之后就忙着赚钱忙着辛苦工作：一天上海，一天北京，昨天又连夜赶到杭州以嘉宾身份为Clarks走秀。
　　林志颖坦言，刚当了爸的自己无比幸福，也多了一份担当。“看到小小志一天天地长大，我觉得未来他会是我工作最大的动力。”
　　奶爸做的事一样不落
　　自小小志出生后，林志颖就因为筹备演唱会的关系而显得无比忙碌，再加上永远不变的那张娃娃脸，让人感觉他似乎都没什么当奶爸的经验。“怎么会？爸爸该做的事，我都会做。像换尿布、喂奶啦，这些都是最基本的。但蛮可惜的是，因为忙着演唱会的排练，我会有将近一个月的时间看不到他。我想为人父母都知道，一天没看到小孩都会特别地想他，我也不例外。而且现在是他长大最快的时候，每一天都在变化。”原来，林志颖给儿子买了许多衣服，可是一眨眼孩子就穿不上了，让他无比感慨。不过，眼见着圣诞节将至，小志也趁着参加活动的当口给儿子挑选了礼物——一双童鞋，爱子之心溢于言表。“希望他人生的每一步都走得稳健。我觉得人生的第一步非常重要，我希望小小志能够好好地走稳他的第一步，甚至可以跨出更大一步。”
　　希望小小志爱上赛车
　　当爸爸压力自然会大一些，林志颖会在家庭和工作间如何选择？“我想这两者是很难割舍的，我当然希望能多花点时间陪家人。如果将来他们能够跟着我一起走那是最好的了。就像现在有很多车手，常常是走到哪家人都会陪着。”既然说到赛车，许多人也会想知道林志颖成家之后，会不会再从事这项危险性很高的工作。“对，很多人都问过我‘现在有了家庭，会不会减少赛车’？赛车始终是我事业的重要部分。”林志颖动情地表示，赛车对自己而言意义重大。“我曾在赛车这件事上跌倒，但又是它让我重新站起来，找到了人生的方向。我在1998年赛车时脚掌受伤断了三根骨头，但从那次后，我告诉自己，不会再以别人作为目标，而是要超越自己。我也告诉自己，不会再在赛车上受伤。”林志颖表示，依然会将赛车作为第二事业专心完成，甚至争取拿到好的名次。“我希望小小志也会喜欢赛车，但未来的发展还是要他自己选择。”时报记者 程茗慧

