黎明乐基儿美国过白色圣诞 范冰冰叹没人陪
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据香港媒体报道，电影《十月围城》台前幕后在香港出席圣诞亮灯仪式，黎明透露会与太太乐基儿去美国，大有机会过白色圣诞。同场的范冰冰则透露在香港的朋友都有另一半，所以她圣诞没人陪伴。
　　黎明送金句
　　电影《十月围城》台前幕后包括黎明、甄子丹、范冰冰、监制陈可辛及导演陈德森结伴在香港出席“圣诞心花放@海港城─圣诞亮灯仪式”并担任亮灯仪式特别嘉宾。圣诞节将至，黎明说：“完成这个电影的宣传，在美国有演唱会。”“太太一起去吗？”“她好像有另外的工作，好像还会回去探望家人，地方不同。还有时间，到时候再决定。”因乐基儿的家人在美国，所以黎明此话似预告两人将一同在美国过圣诞并探望他的岳父岳母。随后香港记者问他买了什么礼物，黎明又送出金句：“先不想这个，我不会答一些行货的对白，不去想。”
　　乐基儿肚子凸出
　　另外，乐基儿早前穿上女仆装被指肚子凸出，其经纪人公司发言人说：“这件衣服谁穿都会肚子凸出，这么窄。”“那她到底怀孕了没有？”“不知道，她没有跟我讲，她停工前还有四五个工作，接着会回美国，一月中才回香港。”
　　范冰冰叹没有人陪
　　同场的范冰冰则以一身瓦伦蒂诺晚装出席亮灯仪式，她坦言过往也曾在香港过圣诞，但都是为了工作，加上她在香港的朋友全有另一半，根本没有机会一起庆祝。至于甄子丹则表示圣诞节要赴内地开工，所以会买礼物给太太。 (鱼鱼/文)

