李嘉欣夸老公旺妻 称婚姻生活快乐暂无生子计划
　　新浪娱乐讯 北京时间11月7日消息，据香港媒体报道，前晚(11月5日)李嘉欣在香港出席活动时坦言老公相当“旺妻”，又大卖口乖赞公公思想开通支持她工作。但问到有否计划生孩子时，她就指结婚誓词中没有包括要有下一代，称没有刻意计划，现在生活相当愉快。
　　前晚李嘉欣出席品牌Ed Hardy的活动，同场还有郑融、周柏豪、董敏莉、李曼筠以及一众性感模特。李嘉欣坐着三座摩托车到场相当威风，吸引大批途人围观。没有佩戴头盔的她表示，坐摩托车的短短路程已被强风吹至披头散发。
　　对于张柏芝与郭可盈相继怀孕，问李嘉欣有否计划生孩子时，她称没有刻意计划，现在生活相当愉快，若怀孕当然开心，没有也不会不开心。她说：“无所谓，其实很好笑，我还讲不出‘我老公’三个字。我觉得他都不是那么喜欢小朋友。加上结婚誓词包括要每日生活开心，但没说有下一代。”
　　问到公公许世勋与婆婆有否催生子时，李嘉欣说：“他们有孙儿，有男有女，不会等我李嘉欣啦。我是在没压力的状态中。”她又大赞公公思想开通，想法年轻：“他跟我讲工作永远第一，没工作才家庭第一，他很尊重我的工作，我觉得自己很幸运。”李嘉欣自言婚后工作特别多，经常外出拍摄广告，笑指老公许晋亨非常“旺妻”。
　　李嘉欣透露曾学驾摩托车，并懂得走“8字”，后因工作关系中断而没有去考执照。她说：“现在不会再学，看新闻好多意外令女孩子半边身子损伤，要做好多手术，原来有型要付出好大代价。这个年纪不要了，拍戏都坐过车后面，要侧着半边身子端坐着，我又不瘦，那个男主角都不知是不是有驾驶执照。” (俐俐/文)

