陈松伶博客删光被传失踪多日 男友否认(图)
　　昨天，有消息说香港知名影星陈松伶已失踪多日，家人和公司多方联系无果，至今生死未卜。还说陈松伶是因与男友情感出现问题，遂离家出走。  
　　博客全删光
　　据香港媒体报道，近日香港记者发现，陈松伶的新浪博客内容全删光，令她与男友张铎分手的传闻更添可信度。
　　近年转战内地发展的陈松伶，2007年拍剧时与小她8岁的内地演员张铎火速恋上，两人感情一帆风顺，之前更传出两人已见过双方家长，即将举行婚礼。不过近日却爆出两人分手的消息，陈松伶还将博客上所有关于男友的文章及相片删光，令分手传闻更为言之凿凿。8日，香港记者尝试联络陈松伶的助手，不过其电话却已经停止服务。
　　工作人员不知情
　　昨天上午，有网站特别致电陈松伶与张铎的相关工作人员求证此事。负责陈松伶宣传工作的李小姐称，自己刚开机，完全不知道情况，“刚刚也有松迷打来电话询问，我还不清楚发生了什么。”张铎的经纪人刘小姐也称不知道发生了什么事情，表示要先了解一下情况，就匆匆挂断了电话。  
　　张铎否认陈松伶失踪
　　后来，媒体终于电话联系上陈松伶男友张铎，问起陈松伶失踪的传闻，他马上对此给予否认。“这都是没有的事情，我们一直挺好的。前几天，她到美国去参加一个活动了，期间也一直保持联系。”
　　至于陈松伶将博客内容全部删除的举动，张铎表示那只是她不想写了，所以就删除了，并没有任何特殊意义。本报综合

