何守正挺身护张惠妹 3年地下情终于被拍到(图)
　　信息时报讯 张惠妹(阿妹)和何守正共进晚餐终于被拍到了。3年前就传出相差11岁的姐弟恋在台面下进行，虽然“正妹恋”早已不是秘密，但偏偏迟迟不能拍到两人约会的证据。上周末终于被狗仔逮到两人甜蜜共进晚餐，照片中何守正表情虽然惊恐，但从反射性保护女友的动作中，看出两人完全是在热恋当中。
　　上周六身穿红色T恤的何守正，步入台北市东区的某家酒屋被发现，仔细一看里面坐的正是天后阿妹，旁边还有经纪人陈镇川及造型师好友韩忠伟当“灯泡”。就位的何守正将T恤脱掉只穿一件白背心，坐下后还自然地将长脚伸到女友的旁边。发现跟拍后，何守正表情虽惊恐，但还是不忘挺身保护带着帽子低头的女友，“正妹恋”终于被抓了现行。
　　近来忙着巡回演唱的阿妹，把握难得周末假期和情郎一起吃饭约会，证明小两口的感情，日趋稳定。对于当时两人在聊些什么，陈镇川说：“没有特别主题，朋友之间小聚一下。” 
　　泰渔
　　相差11岁波折多
　　现年37岁的阿妹与26岁的何守正，历经不少磨练与外界压力的考验，阿妹多次松口默认恋情，却换得男方冷漠响应。阿妹日前上节目提及“即使有天怀孕也要开演唱会”，被解读成“想为何守正怀孕”，他却说：“又不一定是跟我。”
　　2006年6月 广告结缘 
　　两人拍某啤酒广告结缘 
　　2007年6月 合照上网 
　　何守正博客出现两人亲密合照 
　　2007年9月 车内幽会 
　　一周刊目击，何守正嘴硬否认 
　　2008年3月 空姐介入 
　　何守正夜会林佩瑶，阿妹在日本力挺 
　　2008年5月 逐渐松口 
　　何守正称很开心阿妹没明星架子
　　2008年8月 甜蜜庆生 
　　何守正出席阿妹生日主题派对 
　　2009年10月 为爱埋单 
　　何守正坦承会陪阿妹逛街并结账

