乐基儿做阔太喝茶血拼 黎明深夜开会忙赚钱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日消息，据香港媒体报道，自被曝与黎明注册结婚后，乐基儿正式坐上“天王嫂”宝座，计划退休及冬令停工，让老公养。日前悠闲的她如阔太般与朋友在香港闹市购物喝茶，难为黎明深夜时分仍要与高层商量赚钱大计。
　　乐基儿与黎明去年已传出秘密结婚，虽然他们坚决否认，但纸包不住火，早前终被踢爆去年3月在拉斯维加斯结成夫妇，乐基儿名正言顺做“天王嫂”。正式坐上宝座的乐基儿，不时满面春风昭示幸福，早前已计划退下火线，又打算改行做时装生意，甚至筹备推出烹饪书及开餐厅，最近更自曝要冬眠停工休息，让老公养。
　　不用工作的日子，乐基儿如阔太般与友人逛街喝茶，日前便与两名女友人到中环消磨时间。当日她与友人喝茶后，就转战商场，所谓三个女人一个墟，期间乐基儿指手画脚，边走边讲，叽叽喳喳，引来不少途人的目光，但身为黎太的乐基儿没有理会，还与友人到护肤品专门店扫货。进入店内，她即发挥女人本色，左挑右选，又拉着朋友试用产品，不足15分钟，她们已购买8000多元心头好，当中大部分是乐基儿的战利品。
　　老婆乐基儿要停工冬眠，黎明自然要努力赚钱。日前他与公司高层陈善之及一群同事到香港铜锣湾晚膳并商量赚钱大计，谈足3小时。至凌晨1时许，喝得脸红红的黎明才步出，说：“我跟同事谈工作呢。”说罢即由司机接载，乘七人车返家慰妻。(鱼鱼/文)

