蒙嘉慧强调与郑伊健感情稳定 爱独立不用其资助
　　新浪娱乐讯 蒙嘉慧、周丽淇、马德钟。等前晚出席鞋履及配饰品牌开幕活动。活动上蒙嘉慧澄清了有关郑伊健不肯与其结婚的报道，强调他们感情稳定。对于郑伊健身家一亿，她称感情重于物质，自己不想从他那里得到任何资助。
　　近日有周刊指郑伊健不肯与女友结婚，又不分手和不给钱，玩残了女友蒙嘉慧，问蒙嘉慧知道这报道吗？她笑说：“我已习惯这些报道，反而最紧张是刊登我的照片，够不够漂亮。”蒙嘉慧被问有否计划结婚？她坦言暂时不会，因为最近比较忙，下星期又要开新剧，她说：“其实结不结婚是私人事，我们没有讨论过。”不过蒙嘉慧指与男友郑伊健的感情很稳定，她也不是一个只想着拍拖的人，希望大家关注其工作。问她想嫁吗？她说：“不会，我们拍拖好开心，经常互相支持，捐钱到慈善机构。”
　　怕煲错汤毒死郑伊健
　　蒙嘉慧表示与郑伊健财政独立，因为她并非没有能力，她是感情重过物质，“为何要强加罪名给我呢？”对于有报道指郑伊健有一亿身家？她表示没有问过对方，自己也不想获任何资助而抹杀其多年努力。提到郑伊健将于十二月举行演唱会，蒙嘉慧说：“我会和公司请假去捧场。”问她会煲靓汤给郑伊健吗？蒙嘉慧称如果自己有得喝才会煲。问她会否煲开声茶？她笑说：“林珊珊比我厉害啦，我有开始研究厨艺，但我都怕煲错，毒死他就不好了。”
　　此外，周丽淇表示一向喜欢买鞋，家里已有上百对，她称一直觉得脚趾好私隐，所以很少会穿露趾鞋，不过近年开始爱上了。问她最欣赏那位女艺人的美腿？她说：“莫文蔚和舒淇，我觉得好漂亮。”问到挑选男朋友是否先看双脚？她笑称都会看看，如果对方脚趾有毛就不太好。苗菲/文

