佘诗曼争视后背水一战 否认与郑嘉颖零交流
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，佘诗曼昨天(11月11日)身穿性感露背装在香港出席纤体仪器品牌活动，吸引半百途人围观，她说对夺“视后”有信心。她又否认早前在无线活动中与郑嘉颖零交流。
　　在活动期间，不断有人大叫佘诗曼在电视剧《宫心计》中的名字“三好”。由于《宫》剧叫好叫座，她声称对争夺视后信心大增，无惧大热邓萃雯威胁：“因为机会增加了，看和留意的人多了，票数可能增加。”
　　不介意为工作穿比基尼
　　“人逢喜事精神爽”的佘诗曼除了与品牌老板Dr. Shimon Eckhouse言谈甚欢外，为比基尼女模示范用塑身器纤体时又笑得合不拢嘴。她笑言不介意为工作穿比基尼：“如果在人多的地方就不太好。拍照我不抗拒的。”“拍剧呢？”“如果剧情需要又有效果，也OK。”
　　否认与郑嘉颖零交流
　　此外，盛传与绯闻男友郑嘉颖分手的佘诗曼，对于被指与郑嘉颖在节目巡礼中零交流，她说：“怎样交流啊？有什么都不会在台上说啦。”她又表示不介意与对方一起宣传，因他俩在剧中饰演一对，香港记者问她有没有与郑嘉颖联络，佘诗曼只以“我们都是朋友”带过话题。再问她会不会与另一半共享纤体仪器时，她即装傻反问记者：“工人啊？好呀。”“是说男友啊。”“我选到的话会试一下。” 此外，由于《宫》剧收视报捷，无线高层陈志云及曾励珍今晚会宴请演员饭叙祝捷，届时佘诗曼及郑嘉颖会再碰头。 (鱼鱼/文)

