朱孝天依旧单身自称很快乐 澄清与林熙蕾绯闻
　　“对啊，我是南京人，可是说来惭愧，之前两次去南京都没好好逛过，中山陵只是路过时看了一眼，希望这次可以有机会认真看看”，朱孝天主演的舞台喜剧《宝贝，对不起》(原名《他和他的两个老婆》)11月20日、21日将在南京人民大会堂上演，昨天接受采访时他认真地表示很期待这第三次“回家”。该剧上周末在北京进行了首次试演，尽管首次登上舞台的朱孝天表演尚未炉火纯青，但他的认真却使得该剧依旧是笑料丛生。今天是光棍节，朱孝天坦言自己仍是“光棍”中的一员。
　　不上通告胡子也懒得剃
　　偶像剧里“耍帅”的朱孝天能不能真的不惜形象在舞台上演好一个邋遢狼狈的司机，这让许多人疑惑也很期待，朱孝天却表示其实自己从没自认是偶像：“我不爱美，有时候不用上通告我可以连头都不洗、胡子也懒得剃。不是我选择要当偶像的，一开始因为一些机缘巧合，大家就把我当成了偶像”。至于这次放弃周期短、片酬高的偶像剧而来演辛苦又“清贫”的舞台剧他说是为了做回演员的本分，“今年刚好是我出道十年，不想在观众心目中就那么个帅哥形象可以被记起；十年了，不能老是那一个样子吧，演话剧可以回归到演员的起点，我觉得很踏实。”
　　“F4”是我一辈子的宿命
　　一直不把自己当偶像，但大家提起朱孝天仍会在名字前面冠以“F4之一”，对此他倒是不介意，“F4是我的宿命，这个称呼会一辈子跟着我的。我不以 ‘F4’为耻，说实话我今天所有的一切都是因为我是F4。我们四个人只是没有办法常在一起，各忙各的，但我们一直都是彼此很特别的朋友”。
　　他透露四个人因为忙今年都快到年底了还没碰过一次面，“大家同时在台湾的时间都很少，但都知道彼此在忙什么。通常仔仔最喜欢常打电话跟每个人都联系一下，通报一下‘那个谁现在在干嘛’之类的”。他很骄傲自己是F4中第一个演舞台剧的，“以前有经纪公司的时候，公司是不会答应我演舞台剧的，因为耗时长又没钱赚，但现在我自己说了算”。“以很多人的眼光去看，F4中的确是我混得最不好的，我赚钱是最少的，作品也是最少的，可是我真的觉得过得最开心的是我 ”。
　　和林熙蕾不是真的
　　“有两个老婆……说实话以前我没想过这个问题，但演过这个剧之后我可以肯定，以后我绝不会让自己陷入这样的尴尬当中”，说起自己在剧中两个老婆当中的狼狈朱孝天还有点后怕。今天刚好是“11·11”光棍节，那么30岁的他有没有想到成家？“当然有啊，其实我26岁时就开始想了，只是……到现在还没结果。如果结婚我很乐意公开，毕竟我年纪也不小了，但我目前还没有合适的对象”。那么林熙蕾是喜欢的类型吗？“她很好，算是吧”。不过提到二人亦真亦假的绯闻，他无奈地澄清道：“我和她没什么，我从来没亲口说过我在和谁谈恋爱，那只是个娱乐而已”。
　　本报记者 张艳

