万绮雯做客秀厨艺 回忆选美经历大呼爱妈妈
　　新浪娱乐讯 11月12日，香港某电视台节目《Cooking 妈妈》节目邀请万绮雯(蚊蚊)做客秀厨艺，分享她当年选美时的经历及对妈妈的爱。蚊蚊表示更会为妈妈亲自下厨做饭，以报答养育之恩。
　　向来孝顺的蚊蚊非常爱妈妈，更形容妈妈是超级能干的女人。她说：“以前住元朗，妈妈管教很严，周围都布满眼线，无论发生什么事，都逃不出她的手心。我觉得妈妈很厉害，那时一个人打三份工，为了养大我们，真是很辛苦。”更表示无论将来怎样，她最爱的都是妈妈。
　　蚊蚊自小既坚强又独立，为了不让妈妈担心，通常选择报喜不报忧：“我很享受跟妈妈聊心事，我觉得帮不帮到我不重要，我知道妈妈支持我便可以。”她记得当时参加选美，幸得妈妈的支持及安慰：“当时很辛苦，经常遭人欺负，原本以为自己可以应付、捱得过，但最终也不得不跟妈妈讲，我记得当时妈妈教我做好自己本份便可以。”这句说话她永远放在心中。
　　婚后的蚊蚊，闲时会跟妈妈学做饭、一起研究不同菜色，更会为丈夫下厨，浪漫一番。这次在节目《Cooking 妈妈》中，她便邀请妈妈并为她亲自下厨，炮制拿手菜日式素菜煎饺。 TUNGSTAR/文并图

