策划：开公司买楼炒股 明星吸金有一套 
　　■新快报记者 贺雅佳
　　经常听到明星哭穷，说他们表面风光，其实外强中干，花的远比赚的多。其实娱乐圈中不乏亿万富豪，他们有些是知名度很高的大牌明星，有些则不过是混个眼熟的二三线艺人，致富的途径除了演戏、唱歌、拍广告外，他们还有各自的“吸金”秘诀。
　　投资派
　　吕良伟：娶个好老婆，身家过十亿
　　现年52岁的吕良伟在遇到老婆杨小娟之前因不善理财，差点破产，但两人结婚后吕良伟一改霉运，财源滚滚来。
　　吕良伟手上持有的物业除了总值超过1.39亿的三栋香港豪宅外，在内地和台湾也有房产，另外还在澳大利亚、加拿大都有店铺，身家不菲。
　　目前吕良伟在内地经营一间名为“触动传媒”的广告公司，主营出租车车载广告系统，在北京、上海、广州、深圳的的士内都设有该公司的电视广告屏。有最新的消息称，该间公司明年有望在美国上市，如果成功，吕良伟的身家将达到15亿-20亿元人民币。
　　此外，他和太太还有多项投资——腾龙娱乐有限公司、元绿寿司、修身堂北京纤体美容中心、阿迪达斯休闲系列中国区总代理、卫星传媒等。
　　日前吕良伟老婆杨小娟的神秘背景被媒体大起底，有报道称，吕良伟靠女人发达，生意兴隆与老婆是内地高干子弟的身份有关。对此，杨小娟回应称，老公完全是靠自己的努力，绝对没有吃软饭。
　　但网络上还流传着另外一个版本，指杨小娟并非高干子弟，也没有北大的学历，她不过是贵州一个小县城的贫苦姑娘，年轻时曾到沿海地区打工，被有钱人包养。分手后，她拿着对方给的钱办起了一家皮包厂，经营有道，赚了不少钱。在吕良伟最失意的时候，杨小娟帮他还清了数百万元的欠款。
　　传闻无从考证，但英雄莫问出处，两人现在确实很有钱，这是不争的事实。
　　林志颖：投资样样行，“小旋风”变大富豪
　　林志颖过去有“小旋风”的称号，不过现在很多人可是改口叫他林董事长了。虽然容貌依旧保持在17岁，但林志颖确确实实已是一个大富豪，身家保守估计不低于10亿元人民币。
　　17岁就出道，林志颖可以说是理财有道，投资相当多元。林志颖在17年前，就已经注册了自己的摄影工作室，赚了人生的第一桶金，分店一度开到七家，仅月营业额就一度达到200万元。
　　随后，林志颖投入赛车业，成为台湾地区身价最高的赛车手，每年进账超过1000万元。23岁时，林志颖用在股市中挣到的钱买了一辆法拉利跑车。
　　2003年，林志颖又开始通过网上卖东西。起初是参加拍卖，把自己用过的赛车T恤、帽子放到网上去卖。现在已有一个叫“JR店”的个人专属品牌区，从比基尼、太阳镜到沙滩鞋、钱包，什么都卖。几年积累下来，目前的固定顾客有四五千人，每月营业额达200多万元。
　　此外，林志颖还涉足IT业，他目前拥有两家相关公司，分别从事软件和监控系统销售，主要是为台湾银行开发制作软件系统。林志颖的财富中很大一部分由这两家公司创造。加上吉米工作室、自有品牌服饰、餐厅以及在世界各地的房产投资，林志颖绝对是名副其实的娱乐圈亿万富豪。
　　关之琳：炒楼如有神助，赚多亏少
　　谁说漂亮女人没脑子？大美人关之琳可算是“美貌与智慧并重”。多年来炒卖物业如有神助，赚多亏少，最为人津津乐道的代表作当属1999年以5000万港元购入铜锣湾某店铺，去年再以1.87亿港元售出，9年光景，一转手净赚1亿多，获利能力惊人，这还不包括她在这9年里所获取的租金。加上其他的豪宅投资、炒卖，多年来，关之琳在楼市里累计赚了近3亿港元，其“富婆”称号绝对当之无愧。
　　在有记录的12次楼房买卖中，关之琳十赚两赔，赢多输少。业内人士认为她的生财之道全因她耐心够，专做长线投资。
　　任达华：只买房，只买市中心的房
　　任达华在影视圈里算是个明星，而在房产投资领域则算是个巨星，他在世界各地置办的房产一向“稳赚不赔”。
　　据报道，任达华在世界各地已购置了20多处房产，几乎都在核心城市的核心地段，如纽约的曼哈顿58街、巴黎的二区、香港的中环、上海的南京路、北京崇文门的新世界，他买房的秘诀很简单：永远要选择市中心的位置。
　　艺人没有太多的时间打理生意，所以，任达华不赞成艺人做生意，他绝不乱投资，只买房子。当被问到工作这么忙，没有时间打理这么多房产怎么办时，他说，只要把房子交给当地最专业的管理顾问公司就行了，虽然要付百分之五的佣金，但换来的却是永远没有空置和稳定的高回报，还是很值得的。
　　任达华称自己在买房方面并没有高人指点，每到一处拍戏，当别的艺人在拍戏间隙玩乐、休闲时，他则会带上地图，四处去看楼盘。而且，即使在机场或酒店，他也会特别留意当地的地产杂志和专业书籍，平时也经常上网浏览各地的政治、经济新闻，十分有心。
　　买楼派
　　赵薇：专买豪宅，身家过亿
　　出道10年，赵薇变得成熟而历练，对财富的打理也有一手，使其不经意中挤入了"亿万富姐"的行列。
　　赵薇有什么生财之道？我们从赵薇所购置的豪宅上就可以略见端倪。赵薇最新的大手笔是在上海西郊豪掷近2000万元购买的一座超级豪宅别墅"湖畔佳苑"。此外，赵薇这几年还先后在北京顺义的"财富公馆"、"晴翠园"别墅、亮马河大厦等地购买了多处别墅公寓。这样算下来，赵薇至少投资了5000万元用在不动产方面，身家相当可观。
　　郑秀文：逆市出手，娱乐圈女楼王
　　这两年的金融海啸，娱乐圈中不少人被拖累得身家缩水，在楼市的动作也小了很多，但郑秀文却逆市出击，分别于去年11月及今年1月香港楼市"触底"期入市，以2780万港元买入两个单位。转眼一年过去，她持有的两个物业已升值逾三成，账面劲赚过千万。
　　其实出道21年的郑秀文，从1990年买入香港南湾花园开始，多年来有记录的物业交易才4次，却没有一次亏过，比关之琳还要厉害。目前，她手上的物业总值逾1亿港元，被封为"娱乐圈女楼王"。
　　田亮：跳水、炒楼都是冠军级的水平
　　虽然田亮在退役后已经将职业生涯的重心从体育界转移到了娱乐圈，但实际上他目前真实的身份既不是运动员，也不是艺人，而是一位腰缠万贯的房地产投资"大亨"。他名下的房产主要集中在西安、重庆和北京这三座城市中。
　　据知情人士透露，田亮在西安有5处房产，累计至少500万元。
　　除了2004年代言某别墅山庄外，田亮又花费巨资购买了自己代言的重庆奥林匹克花园的一套临湖叠加别墅。当时田亮购置才花了100万元，如今此房产至少已上涨了两倍。2007年6月，田亮和叶一茜又在重庆龙湖半山选中了一栋上千万元的独栋别墅。
　　2004年田亮在北京大兴附近买了一幢三层楼别墅，当时的价值为1000多万元，现在已翻番。很快，田亮又把目光转移到北京商铺的投资上。2006年，他在北京朝阳区的"财富大道"上购置了一套商铺，每平方米4万元，共购置了大约200平方米，价值近千万元人民币，而该商铺的投资回报率非常高。
　　最近，田亮在北京朝阳北路购置了新的居所。能在出道不到十年的时间里成为身家过亿的年轻富豪，的确令人刮目相看啊。
　　周星驰：喜剧之王其实是"铺王"
　　第一部电影就一鸣惊人的周星驰，20年来的电影生涯得奖无数，除了电影事业表现优异之外，星爷理财也很有一套。
　　1990年，周星驰看中了香港的豪宅，以500万港元买入第一套房产，随后楼市暴涨，星爷净赚了1000多万港元。此后，星爷就积极寻找热门的投资标的。
　　周星驰的女友于文凤是香港建设主席于镜波的女儿，或许也因为女友的关系，这几年星爷在房产投资上的眼光更精准了，除了买豪宅投资之外，他更热衷于炒商铺，几年下来已获利高达1.4亿元人民币。
　　演技一级棒的周星驰，还有"香港铺王"的封号，他这几年靠炒楼赚的钱远比拍电影还多，堪称明星中的"楼王之王"。
　　炒股派
　　冯小刚黄晓明：做明星股东，一夜暴富
　　华谊兄弟在创业板上市首日，开盘价即报63.66元，较发行价28.58元溢价123%，最终涨147%收于70.81元。华谊兄弟旗下众明星股东身家随之翻了一倍多，冯小刚、黄晓明、张纪中等人更是在一夜之间成为亿万富豪。
　　尽管后来华谊兄弟在股市上跌宕起伏多次，但总体来说，股东们的身家还是稳中有进，富贵逼人。
　　余秋雨、陈小艺："潜伏"在股市的大鳄
　　作家余秋雨在2001年以241万元购入上海徐家汇商城的原始股，潜伏8年之后，如今该公司的IPO申请已通过发审委审核，余秋雨持股市值很可能破亿。
　　此外，早前，又传出徐帆、邓婕成为浙江东方的十大流通股东，但当事人对此表示了否认。而ST百花2009年三季报显示，陈小艺以持有95万股位列第七大流通股股东。
　　目前曝光的还有宁波富达2009年三季报显示，袁莉持有587.44万股位列第四大流通股股东，一年狂赚三千万元，媒体纷纷预测，此袁莉极有可能就是演员袁立。
　　黄圣依：入股巨力索具，有望资产过亿
　　年纪轻轻的黄圣依也出现在了"巨力索具"公司的招股说明书上。招股说明书显示，即将上会的巨力索具，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。而黄圣依的身份是巨力索具控股股东、巨力集团子公司巨力影视传媒的出资人之一。另外，黄圣依早就已经是巨力影视的执行总裁，握有巨力影视1亿元注册资本中30%的股份。
　　业内人士分析，杨子是黄圣依的经纪人，黄圣依成为巨力影视执行总裁，极可能是以明星无形资产的非现金方式入股。如果巨力索具成功过会，黄圣依有望凭空一举成为亿万富翁。
　　陈好：投资"垃圾股"，3年赚了2700万
　　早前，陈好的名字突然出现在股票ST黑龙的流通股股东名单上。该股公开的资料显示，陈好在3年前就大举买进一只名为ST黑龙的疑似垃圾股，并且在其停牌前的19个交易日中，一直奋不顾身地大举抢购。今年4月17日，ST黑龙复牌，陈好当天就把股票全部卖出。以她建仓成本300万元计算，她3年就暴赚2700万元。
　　链接：投资也有损手烂脚的
　　李嘉欣：巨亏逾亿
　　李嘉欣透露自己曾以每股100元买入平安保险，到2008年该股股价最低到了22元，A股也曾跌破20元(现价50元)。虽然李嘉欣没有透露具体亏损数字，但一向投资有道，并坐拥多处豪宅的李嘉欣，身家约4亿港元，所以保守估计亏了逾亿港元。
　　曾宝仪：血本无归
　　初出道时，曾宝仪未获父亲曾志伟的庇荫就在台湾娱乐圈闯出名堂，辛苦打拼多年，终于赚来大笔血汗钱。为长远计，阿宝毅然拨出数千万元，投向美国第四大投行雷曼兄弟。不料，有158年历史的"华尔街最凶斗牛犬"雷曼兄弟竟猝然倒下。阿宝亦是输了个血本无归，成了这次金融海啸冤大头之艺人代表。阿宝禁不住剖白：自己突然与世界金融风暴接"鬼"，严重程度等于人生要重来。
　　张卫健：惨成"负"翁
　　1997年，香港楼市最好的时候，张卫健将所有积蓄全部投入，购买房产。可没多久香港楼市大跌，原想靠房子养老的张卫健，所有的房子一下都变成了负资产。张卫健拍了六七年的戏，所得全都用来还债。所以，他到内地拍戏多年，都一直再没有碰房地产。
　　陈百祥：亏得一塌糊涂
　　早年陈百祥曾经营成衣外销欧洲的生意，但最终因为做生意经验不足，亏得一塌糊涂，不得以破产收场。

