漫画大师蔡志忠闭关十年“编教材”
　　今年10月13日正式“出关”的台湾地区漫画大师蔡志忠近日到广州，在位于北京路的联合书店与读者见面。原来，他“闭关”十年的主要工作竟然是“编教材”！
　　“十年写了1300万字”
　　“闭关十年，我画了16万张画、写了1300万字、做了4万格PPT。”面对大家讶异的目光，蔡志忠笑着说：“这没什么可怕的啦，做自己喜欢的事情你就不会觉得累，就不会不想去做。”他提到，去年有段时间他每天都要工作16个钟头，趴在电脑面前做，做着做着就睡着了。醒来继续做，床就在身后他也没有想到去躺着睡。
　　“自从2007年12月学会电脑之后，我每天上网，找了100个网站，不停地去看。”蔡志忠慢条斯理地说话，仿佛在讲述一个很古老的传说，“我现在收集了很多资料，从文艺复兴到印象派的画都在看。”他说着，便打开随身带着的电脑，给记者看他创作的作品。
　　用漫画教学生学物理
　　今年9月29日，蔡志忠在杭州创立了巧克力国际动漫有限公司，引人关注。“我们取这个名字的用意就是以‘巧’克‘力’。也就是说，无论我们现在如何，只要心存改变，每个人都有能力重新打造自己，使自己更厉害十倍、百倍！”
　　蔡志忠说，目前他已经制作了13集的《西洋美术史》动画片，将于一年之后公映。“我更希望能用简单易懂的方式让学生进行学习，我最厉害的是物理，如果看我的漫画，人们学物理会更快。”说完，蔡先生播放了一部关于宇宙的动画给记者看，果然，色彩明丽的图片配合简单易懂的文字，使牛顿定律等物理知识掌握起来更轻松。他说，已经画好了《东方宇宙》等关于相对论、微积分的漫画草稿，很快就会出版。
　　孩子没有梦会很累
　　当记者问到闭关十年中最大的收获是什么时，蔡志忠说精华都在这次推出的4部新作中。“《漫画天才巧克力》是给妈妈们看的，教她们怎么发现孩子的优点；《漫画天才计划》是给小孩看的，让他们找到自己的优点。”
　　蔡志忠十分坚持自己的想法：我们成为什么，是因为我们相信什么。他说，父母望子成龙成凤可以理解，但坚决反对父母“以爱的名义拿起皮鞭”：“如果真的爱他们，就不要强迫自己的孩子去做他们不愿意做的事情，这样他们太累了。只有找到自己的梦，才不会累。” 据《羊城晚报》

