曾志伟投资300万开医馆群星到贺(图)
　　新浪娱乐讯 曾志伟与林韦辰和杜贞贞等开设的“中医馆天然疗法中心”昨日(12日)在佐敦开张，到贺的艺人好友多不胜数，有戚美珍(三嫂)、曾华倩、黎瑞恩、邓光荣、方中信及陶大宇等。郭政鸿与陈山聪还舞狮和打鼓助兴，气氛热闹。
　　曾志伟表示该店投资了300万，合伙人有4位，问志伟想再开铺吗？他说：“之前在跑马地、铜锣湾都开了食店，都有钱赚，这次是想在九龙区有一个洗脚店，希望可以愈开愈多，之后我会和听障慈善机构合作开斋铺，帮人兼做善事。”
　　三嫂笑称来按摩一定不会付钱，因为大家太熟了。问三嫂准备好无线颁奖礼的战衣吗？她笑说：“我没想过哦，我只是新人，我怎么都拿不到新人奖。”三嫂减肥后状态大勇，为何不以性感示人？她笑说：“留给其他女艺人啦，我已经是妈妈级，没人想看。”袁咏仪(靓靓)、张学友、吴家乐和黎彼得等参演、曾志伟任监制、叶念琛导演的电影《72家租客》，前晚(11月11日)在尖沙嘴一面店取景拍摄，张学友穿上黑西装和半白色发型造型示人，而袁咏仪则以戴上眼镜的成熟造型现身，她还称前晚的拍摄戏分是再遇旧情人。
　　现场所见，曾志伟不时在面店内指手划脚指导，而张学友则轻松地偷闲看报纸，拍摄期间除吸引不少途人围观外，先后两次有外籍游客欲进面店光顾。其中一次一位外籍人士轻易闯进面店，工作人员发现后便叫：“Stop！”外籍人士表示吃面，但被工作人员拒绝并理论，最后由戏中扮演服务员的吴家乐，现场以英文翻译，且搭着胳膊解释现场正在拍戏，还逐一介绍演员和导演等，才让该外籍人士笑着离开。图库供稿
　　

