璩美凤承认婚变 被爆和初恋情人复合(图)
　　中新网11月13日电 璩美凤被爆和初恋男友曹宇文旧情复燃，昨她否认恋情并首度坦承婚变：“我到澳门时就已单身，一个人很多年了。”2年半来欺瞒外界，传离婚原因是老公老向她伸手拿钱，昨她说：“很多事情一个愿打一个愿挨，是缘分没了。”
　　台湾“苹果日报”消息，璩美凤被拍到和“我的家”烧烤店老板曹宇文一起，且互动亲密，婚变和新恋情传言甚嚣尘上，昨她称同修佛法的曹为“师兄”，并说：“我们八字没一撇，希望外界放他一马，别再打扰他。”
　　过去矢口否认婚变，璩美凤昨却首度松口说：“已经一个人很久，这是事实，我去澳门时就单身了。”坦承已离异2年多，和老公Simon的婚姻只有一年半。她称制造婚姻幸福假象的理由竟是：“追求的人太多，希望全世界都觉得我笨，对他(指前夫)也还有期望。”
　　沮丧向旧情人倾吐 林瑞图劝离不劝合
　　璩美凤声称单身，但记者问她是否签字办妥离婚手续，她笑说：“那不重要，心才是重点。”昨绯闻对象曹宇文一起现身，他说“法律效力上她是单身的”，并表示20年前她当记者时，对任职公关的他很关照，但斩钉截铁说：“两人不会有男女朋友关系。”据了解，多年来失落的她因情绪沮丧找上他。
　　璩美凤不愿透露签字离婚时间，但知情人昨说，她在今年5月离婚，原因可能是两地相隔，璩的丈夫生活支出和开咖啡店的资金，全是璩支应的。林瑞图说：“如果一个男人只会伸手要钱，我劝她早早离婚了较好。”她后来离婚了，也把咖啡厅送给前夫。
　　璩美凤
　　年龄：43岁(1966/08/05)
　　学历：台湾政治大学中文系、美国曼彻大学公共行政研究所硕士，曾赴牛津大学攻读博士
　　经历：台视新闻记者、台北市议员、新竹市文化局长，在英国时开咖啡店，澳亚卫视主播
　　身材：165公分?45公斤
　　婚姻：2005年6月结婚，2006年离婚
　　绯闻：光盘男主角曾仲铭、她国小同学周志伟、新竹市前市长蔡仁坚、基金会助理林信志、乐声戏院小开周信义、华卫电视台杨保罗、福星制衣董事长蔡昭伦，王又曾也被传赠过大礼
　　爱情谎言4连爆
　　2007/06/28
　　。昔撒谎：在台湾受访时仍称Simon“老公”。今说法：07年3月到澳门发展时已恢复单身。
　　2009/09/18
　　。昔撒谎：被拍到和平头壮男逛街先称是哥哥，隔天改口称丈夫。今说法：内地来台考察团员，只是朋友。
　　2009/09/18
　　。昔扯谎：林瑞图证实她离婚传言，她否认。今说法：对前夫还有期望，不排除复合。
　　2009/09/20
　　。昔扯谎：坚称平头男是老公，在机场联机表爱意。今说法：不想让外界知道单身，以免追求者骚扰。

