香港富豪郑裕彤长孙娶妻 李嘉诚等名流齐聚道贺
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据香港媒体报道，身家逾600亿港元(约合人民币528亿元)的香港新世界发展有限公司主席郑裕彤昨天(11月14日)娶孙媳妇，婚宴耗资估计逾1.4亿港元(约合人民币1.23亿元)。李嘉诚、李兆基等名流齐聚道贺。
　　名流齐聚道贺
　　郑裕彤贵为超级富豪，其长子郑家纯的儿子郑志刚昨天娶老婆，全港绅商名流前来贺喜，包括李嘉诚、李泽巨、李兆基、蔡志明夫妇、郭炳江、杨受成夫妇及荣智健等，场面盛大。现年30岁的郑志刚与28岁的余雅?昨天早晨在香港中环圣约翰座堂举行婚礼，一对新人承诺会爱对方一生一世。
　　事事当红大发
　　郑家上下特别讲意头，婚宴场地及花车均以粉红及橙红色鲜花装饰，新公公婆婆郑家纯夫妇与一对新人到场时，分别乘坐HK8888及8888车牌的宾利房车，连伴郎伴娘及兄弟姐妹团的总人数也凑够“18”人，事事都要当红大发。
　　新人笑容一致
　　约早上10时半，一对新人露面，余雅?穿上由纽约设计师Vivian Luk设计的象牙色低胸拖尾婚纱，佩戴耳环、戒指及项链等全套珍珠首饰，戒指上的珍珠有如十元港币硬币般大，周边镶上钻石，非常瞩目。一对新人笑容一致，郑志刚虽然应香港记者要求挥手，但叫他亲吻太太时，他却显得害羞没有照做。
　　郑裕彤盼抱曾孙
　　郑裕彤与太太则于10时40分到达，心情大好的郑裕彤对孙媳妇更是赞不绝口：“当然喜欢。”“给多少分？”“满分。”“希望他们快点生孩子吗？”“最好生够一支足球队。”“有没有送一亿礼金？”“不说这些。”“有没有发红包给员工？”“有。”他还传授一对新人相处之道：“夫妻俩和和气气，互谅互让，就能过一辈子。”“送什么给孙媳妇？”“我的孙子都送给她啦。”“要她还什么？”“曾孙啦，生几个都好，男女都无所谓。”“是不是你来养育？”“无所谓，要问郑家纯。”
　　巧克力作回礼
　　婚礼早上11时开始，采用基督教仪式，约大半个小时礼成。当新人准备上花车时，香港记者问他们相识及拍拖经过，他们都笑而不语，问郑志刚是否爱太太一生一世，他即肯定地说：“当然啦。”至傍晚时分，一对新人在湾仔会展筵开160席。据知，昨晚每位宾客均获赠一盒巧克力作回礼，席间除了双方父亲致词外，新郎还向太太献唱，至晚上9时半，喜上眉梢的郑志刚穿着黑色礼服，与戴着巨钻首饰配红色晚装的太太余雅?牵手让传媒拍照，与大家分享喜悦。
　　新人小资料：
　　余雅?(Jennifer)
　　年 　龄：28岁
　　学 　历：毕业于美国纽约哥伦比亚大学
　　曾任高盛证券及债券执行董事
　　郑志刚(Adrian)
　　年 　龄：30岁
　　学 　历：哈佛大学文学士
　　职 　业：新世界发展有限公司执行董事
　　家族背景：郑裕彤家族
　　战 　绩：促成新世界百货在港上市、创办艺术购物馆K11
　　(鱼鱼/文)

