范晓萱当男友面宣布：不会结婚 我是不婚主义者
　　本报记者任宏伟 10年前，谁不曾跟着小魔女范晓萱一起“左三圈、右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭”？当年很多迷她的学生，现在早已结婚生子，范晓萱却还在舞台上认认真真地唱着自己的歌。昨日下午，范晓萱与她的100%乐团来蓉参加一个音乐派对。现场大部分媒体记者都是范晓萱的粉丝，所以媒体发问如同粉丝追星一般，十分搞笑。虽然换了发型，玩起了摇滚，不过眼前的范晓萱依旧甜美可人，根本看不出她已经过了30岁。与范晓萱同时现身的还有她的男友Allen，眼看小S等好姐妹相继走入婚姻的殿堂，不过她还是再次重申自己不会结婚。此时，范晓萱偷瞄了一下一旁的男友，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　新专辑玩的是硬摇滚
　　经过一年多的酝酿与等待，范晓萱携自己的100%乐团推出首张专辑《赤子》回归。新专辑大胆突破以往，融入了爵士、摇滚和电子等多种风格。对此，范晓萱说：“我们喜欢精彩的感觉，所以不觉得风格很多变。”从“小魔女”时代在主流音乐市场上的成功，到推出《绝世名伶》大玩电子乐，到现在后范晓萱时代100%乐团的硬摇滚风，范晓萱看似在固执地往一条死胡同里走，但她却并不认同，轻柔的语气中透出一种坚决：“这是我和100%乐团的第一张专辑，我想尝试的是如何变得温柔、内敛但是却更有力量，我只是想寻求一种自我突破，不同的时期我对音乐会有不同的欲望。”她还坚定地表示，自己会为音乐做到老，做到死。
　　我和其他女孩一样普通
　　这些年来，尽管范晓萱一直不断地寻求突破，但大家对于她的印象却依然停留在那个“脖子扭扭，屁股扭扭”的“小魔女”的印象上。可当你看到现在的范晓萱，一头炫目的金色头发、黑色皮夹克、蓝色复古牛仔裤、黑色帆布鞋，“朋克”的风格已与以前那个“小魔女”形象的确相去甚远。变来变去的头发色彩和风格多样的服装配饰，在她身上都只需一个凌厉的眼神便可完美驾驭，她往那一站，就是不折不扣的颓废和有“型”。“其实我和每个女孩子都一样，今天喜欢穿这样的衣服，明天会换一个发型，只不过我更大胆、更自主一点。毕竟女人是善变的！”
　　不会结婚，是不婚主义者
　　近几年，范晓萱在大陆的曝光很少，以至于很多人觉得她很闲。其实，她的工作一直很满，因为唱片的盈利有限，她要靠演出维持乐团的生存。即便如此，她依然没想过要签约唱片公司来减轻压力，因为害怕约束，害怕被要求做没有感觉的事情：“比如让我整天吃面，还成为面的代言人，这样很难受，活得很虚假。”对于唱片销售不佳的状况，她也坦言是整个环境不好。众所周知，范晓萱的男朋友Allen就是100%乐团的乐手，昨日也和她一同出席了发布会。整个期间，Allen没说一句话，也几乎没有露出笑容，酷劲十足。当记者询问范晓萱何时与Allen步入幸福的殿堂时，晓萱很认真地告诉记者。“其实这个答案我在10年前就说过，我是不婚主义者，不会结婚。不过有爱的人都会很幸福！”

