无线节目巡礼播出换衣戏 钟嘉欣力撑露得有理
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，无线前晚(11月10日晚)在香港举行的节目巡礼中，播出钟嘉欣换衣被偷窥和徐子珊裸露半身与谢天华缠绵的片段，钟嘉欣认为是剧情需要，并没有什么问题。
　　陈法拉早前在《有营煮妇》中脱得只剩文胸满屋走，令香港广管局接获26宗投诉及遭外间抨击，但无线只以“剧情需要”为由解释。而无线在前晚举行的节目巡礼中，再度出现香艳场面，以美女钟嘉欣和徐子珊的“露肉”片段吸引广告客户。
　　钟嘉欣演被偷拍戏
　　在《?探查过界》的预告片之中，讲述饰演嫩模的钟嘉欣换衣时被偷窥，镜头以借位手法拍得她恍如全裸，仅以门间黑影遮盖重要部位。曾在外国留学的钟嘉欣对此说：“这场戏已经拍了。我觉得剧情需要没有问题，意识也OK。其实当时是说嫩模被人偷拍，为了拍这场戏我已经打好底，穿了件丝袜衣和打底裤。”
　　徐子珊望点到即止
　　至于另一场大胆场面则落在徐子珊与谢天华身上，他们为古装新剧《武偈大师》不惜赤裸半身缠绵，场面香艳。徐子珊直言正式拍摄时会详细研究剧情：“其实我跟谢天华都很保守。只是拍节目巡礼没有问题，如果真正拍摄，我会详细研究剧情是不是有这个需要。可以点到即止当然最好啦。”问她是否挑战电视尺度，徐子珊说：“不是。古装有古装的办法，其实我穿了肚兜，只是镜头拍到上半截，令大家的想象空间大了。” (鱼鱼/文)

