敖犬在港回应绯闻 称与傅颖绝不可能(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据香港媒体报道，台湾人气组合棒棒堂前晚(11月14日)到香港出席活动，他们扬言一条心，不受经纪人合约分拆影响发展。敖犬首次于香港回应与傅颖的绯闻，斩钉截铁地表示：“绝对不可能。”
　　棒棒堂前晚出席奥海城圣诞布置亮灯仪式，但成员小杰因在广州遗失证件未能现身。有上千歌迷到场支持棒棒堂，五子与歌迷零距离玩游戏，有歌迷更乘机投怀送抱。
　　对于棒棒堂各人的经纪人合约分别签约予前Channel V总监张世明及金牌大风，身为团长的敖犬就向歌迷大派定心丸，表示绝不影响棒棒堂的发展，他们更不会因此解散，因为他们有着共同目标，威廉说：“不同的是我们会唱得更好。”
　　敖犬澄清绯闻
　　有传敖犬与傅颖(Theresa)因拍戏而恋上，他表明立场断言两人无发展可能。问他到港会否约会傅颖？他说：“不会，我是来工作的。”有份参与该电影的阿纬更多次为敖犬挡驾：“为什么不传我？我也有份拍，只想问一下。”对于有关傅颖的提问，敖犬显得相当避忌，坦言不想多谈。提到傅颖曾透露与敖犬只靠MSN沟通，敖犬即表示甚少上线，在旁的威廉也插嘴：“他上线也是离线状态。”敖犬又称不太清楚傅颖与金牌大风的合约官司，只从报章上得知。
　　傅颖松一口气
　　另外，傅颖昨日与同门罗仲谦出席剪彩活动。穿上和服的她自曝更衣时被女工作人员摸了全身。
　　对于敖犬扬言与她没有可能发展感情，傅颖似松了一口气，说：“之前都讲过十万次，他讲就好?，大家好像信他多一些，我们都有沟通过。”他避谈你呀。“我都很避忌，之前讲了两句台式国语，就好像我有个台湾男朋友那样，根本不是。”有杂志指傅颖须赔偿100万元予前公司，她说：“不想讲太多，都是杂志猜测。”
　　首次以同门身份与傅颖合作的罗仲谦，扬言不怕与傅颖传出绯闻。他又称：“都想在电影上合作，我唱歌不行。”她也不行，“那更没理由两个唱得不好的人一起唱吧。” (俐俐/文)

