郑裕彤长孙婚宴排场盛大 星级儿媳当场斗艳(图)
　　“星级儿媳”李嘉欣、徐子淇齐斗艳
　　11月14日，富豪郑裕彤长孙郑志刚在香港举行盛大婚礼，众多香港富豪齐来道贺，更造就李嘉欣、徐子淇两位香港“星级儿媳”在当晚婚宴上喜相逢。虽然当晚天气寒冷，但李嘉欣仍身穿超低胸碎花裙亮相，而徐子淇则穿上黑色大露背晚装，两大美女皆是艳光四射。
　　比婆婆及公公先抵达的李嘉欣，与许晋亨冒寒站在路边等候两老，当婆婆抵达后，她即笑着上前搀挽婆婆，力证婆媳和睦，而许晋亨则陪父亲许世勋进场。那边厢，最近抱恙的徐子淇，当晚也与老公李家诚牵手进场，显得神采飞扬。当记者问她是不是健康有问题，她只说：“今晚不要讲我。”紧随其后的四叔李兆基，则非常紧张徐子淇的健康：“当然担心，不过没什么事。”但对于徐子淇今晚的性感着装，四叔就笑称：“她平时就是这样。”
　　婚宴当晚还吸引了不少超级富豪及名人到贺，包括霍震霆与儿子、梁锦松夫妇与胡文新等，其中久未露面的毛玉萍身穿价值十多万港元、镶满水晶的Roberto Cavalli 晚装配Dior皮草，高贵典雅。至于郑裕彤好友何鸿?，则因身在医院而没能到贺，但何家派多位成员出席，其中四太梁安琪表示送礼券给一对新人，并帮何鸿?带话祝一对新人早生贵子。

