Soler成员Dino迎娶画家女友(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据香港媒体报道，乐队组合Soler成员Dino和圈外女友黄丽施(Nancy)有情人终成眷属，昨日(11月15日)在香港举行婚礼。
　　新郎Dino两度喜极而泣，兄长Julio三度眼泛泪光；不过接新娘时，Dino和兄弟团却要扮小狗及硬啃“臭袜美食”哄姐妹团，才能赢得美人归。
　　新郎激动落泪
　　Dino和画家女友Nancy拍拖4年，昨日有情人终成眷属，在数码港姬子皇朝举行婚宴，筵开二十余席。Dino是混血儿，但也依照中国传统，于早上到女家接新娘，虽然Dino已出“绝招”，带上爱犬同行，可是Dino及兄弟团依然被恶搞。其中姐妹团要Dino大唱情歌，平时唱歌为乐的他唱到一半时，因感动而落泪。
　　Dino和Nancy于昨日下午3时吉时进行注册，因新郎的妈妈是缅甸人，Dino穿上缅甸新郎礼服，和穿中式裙褂的黄丽施宣誓，在两人签下婚书的一刻，感性的新郎又再落泪，场面感人。
　　到欧洲度蜜月
　　昨晚7时，换上白色礼服，恍如白马王子的Dino在宴会场地独自接受访问，他解释因新娘害羞故未有现身，望传媒见谅。Dino说：“我都很努力地叫自己不要哭，但宣誓时都忍不住。”对于“爱的宣言”，Dino就套用圣经其中一章：“爱需要耐性，需要包容”。
　　至于生育问题，Dino笑言要多生，希望在两年内生两个。Dino打算到意大利的佛罗伦萨、威尼斯及罗马度蜜月十日及探姐姐。问到这次婚礼的花费，Dino说未计算，但开支可一力承担，况且有礼服赞助。
　　昨晚前来到贺的圈中嘉宾，有bma唱片公司老板罗杰承夫妇、周丽淇、徐浩、梁奕伦、肥妈、卢巧音及男友等。(俐俐/文)

