郑裕彤家族豪华婚宴 鲍鱼便当慰劳记者
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据香港媒体报道，香港富豪郑裕彤昨天(11月14日)娶孙媳妇，婚宴耗资估计逾1.4亿港元(约合人民币1.23亿元)。主人对前来采访的香港记者相当体贴，给他们安排的便当包括了原只鲍鱼等。
　　记者获赠礼品
　　在昨天早上的婚礼上，主人体贴地派发饮品、汉堡包及曲奇饼给香港记者。至于晚上的婚宴，记者可凭膳食券换取便当，当中包括原只鲍鱼、荷叶饭、蟹钳、带子及日式糕点等，其后获赠200港元红包、自助餐券及巧克力。
　　呆等迟到摄影师
　　一对新人昨晨10时半已抵达婚礼现场，但由于他们请的摄影师没到，只好在车上等候约5分钟才下车，期间，有路过的日本游客隔窗对他们挥手及拍照，而一对新人其后也下车大方让传媒拍照。
　　50保安列阵
　　昨晨的婚礼吸引逾百传媒采访，现场保安非常严密，单是保安已有逾50人，并在教堂旁边围起铁栏及设立指定采访区。而在晚上的婚宴上，香港记者被安排在指定采访区内，而保安也有逾20人，日夜共出动近80名保安。
　　名师设计婚纱显高贵
　　新娘子所穿的婚纱是由Vivian Luk设计，曾为纽约品牌Vera Wang担任婚纱晚装设计师的Vivian，回港后建立自己的设计事业，她最爱运用折迭手艺(Draping)制作裙款，以凸显新娘子高贵、高雅的气质。 (鱼鱼/文)

