甄子丹上海出任代言 自称不会与梁朝伟比身价
　　早报记者 骆俊澎 
　　最近忙着四处宣传电影《十月围城》以及《锦衣卫》的甄子丹，前晚飞到上海为自己代言的洗发水站台宣传。在活动后，甄子丹被问到有传其身价已经与梁朝伟看齐，对此他摇头否认，不过他透露自己的档期已经排到了2011年。
　　前晚甄子丹现身上海浦东展览馆担任首个“海飞丝男人节”的启动嘉宾，他对于以后每年11月11日定为男人节颇有兴趣，希望在这个节日自己不用工作，“平时我工作太忙了，要是有时间我一定是休息或者陪孩子，特别是陪孩子，我的心情会很好，压力也减少了很多。”谈到今年他已经拍了4部电影，明年是否会“减产”，甄子丹很无奈地说：“尽管我很想多点时间陪家人，但是很多导演希望我多拍点戏，我现在也拍得动，那么我就多拍点，我现在档期已经排到了2011年了。”
　　甄子丹自从《叶问》以后不但更多的电影找上门，其片酬也是大涨，最近有传他的身价已经达到900万港元，与梁朝伟的千万身价不相上下。但甄子丹对此摇头否认，“我不知道伟仔的身价是多少，我也不会与别人去比较身价……我现在有这么多戏说明我身价还算合理，大家才会来找我！”
　　甄子丹接下来要拍新戏《精武风云》，饰演“陈真”并担任影片的武术指导，这是他时隔14年后再演陈真。甄子丹表示这次是自己主动要求担任武术指导，希望能够创造一套属于甄子丹的“甄功夫”，“我希望拍完《精武风云》以后能够再度掀起武术风潮，能够创造一个经典出来，这样我过几年退休就不会有遗憾了！”

