七小福庆祝五十年 成龙洪金宝再演京剧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，于占元旗下的七小福成立至今五十年，昨晚(11月13日晚)在香港举行五十周年庆典晚宴，四十名师兄弟聚首一堂，成龙、洪金宝等以不减当年的功架表演京剧，大显身手。
　　年过80的大师姐于素秋专程从美国回港出席“七小福五十周年庆典晚宴”，众师兄弟夹道拍掌欢迎，一身高贵打扮的于素秋精神抖擞。晚宴筵开五十席，宴请六百多名嘉宾，四十名七小福师兄弟难得聚首一堂。曾志伟担任司仪，周润发及任达华分别捐出照片现场拍卖。
　　虽然七小福们年纪不轻，有很多已年过六十，但童年习武根基深厚，昨晚洪金宝、元秋、元华及成龙均粉墨登场，大演京剧，洪金宝坦言已有四十年没演京剧，幸好不用翻?斗，毕竟已是“老阿福”。至于会不会多搞聚会，他说：“很多人在外国住，很难，这次也筹备了快一年，不知不觉就五十年了，很多人年过六十岁，不过我们年年二十八，永远只比谭咏麟大三岁。”“会不会带师姐到处去？”“她年纪也大了，没法动，但会带她到处走走，回忆一下往事。”而元彪则表示来到现场勾起了不少回忆。问他会不会上台与师兄弟再说说当年的趣事，元彪说：“我不会，有些师兄可能会，我自己性格比较怕死。”
　　另外，托胸的吕慧仪与穿吊带裙的沈婷、叶翠翠一同捧场，李珊珊也打扮隆重亮相，郑希怡则与泳儿及关智斌接受老板杨受成邀请到场，郑希怡赞扬七小福将中国武功发扬光大，并打入国际，陪伴不少人成长。(鱼鱼/文)

