吴宗宪被曝找地下钱庄借五亿 录节目临场玩失踪
　　“综艺天王”吴宗宪昨日被媒体爆料：为了填补财务空缺，向地下钱庄借了将近5亿。原本昨日下午1点半宪哥应该出现在华视摄影棚，没想到观众都坐在观众席上了，录影却临时喊卡，不只观众雾煞煞，连大炳也都摸不着头绪。
　　宪哥表面风光？
　　吴宗宪叱咤演艺圈多年，堪称超级印钞机。他旗下的产业众多，涉足各大领域，包含餐厅、商场、健身房，甚至科技产业。去年吴宗宪开心宣布进军LED产业，成立阿尔发光子，今年6月又风光接下翔升电子董座，投资有方的他，成为艺人当上市公司老板的首例。
　　不过年初才说要退出台湾演艺圈的宪哥，怎么会在接下翔升电子后，又忙着开新节目呢？不禁让人猜想宪哥的财务状况是不是出了问题。
　　为补漏洞借5亿？
　　昨日有媒体爆料，10月时翔升电子已经和吴宗宪的阿尔发光子解约。据传，宪哥为了弥补财务漏洞，竟然向地下钱庄借了将近5亿台币(约1亿元人民币)，利息高达4500万台币(约900万人民币)。外传，他为了保住董座一位，向高利贷借了5亿，甚至还找了制作人沈玉琳作陪。
　　录节目时离奇消失
　　昨日宪哥原本应该出现在华视录影现场，不过始终不见他的身影，让早已就位的观众枯等，担任节目工作人员的大炳也是一头雾水，加上媒体的爆料，不禁让人联想是不是真有其事。
　　本人回应
　　宪哥：没借钱，还在当老板
　　真是人红是非多，没节目的时候被戏称事业走下坡，节目太多时，又被说是财务出现状况。
　　对此，好友沈玉琳澄清，表示媒体报道的都不是事实，“我们只是聊聊节目，而且宪哥的民间友人那么多，不需要向地下钱庄借钱。”吴宗宪也说，请爆料者拿出证据来，而且就算要烧钱也是烧公司的，老板的位子他还是坐得稳稳的。(钟禾)

