刘谦自曝已收到春晚邀请 表演形式暂时保密
　　11月14日，沈阳飘雪，寒冷的天气挡不住“魔术红人”刘谦的超高人气。当身着帅气的黑色大衣、带着黑框眼镜的刘谦一出现，台下的“谦迷”一度情绪失控。刘谦显然也知道自己的魅力所在，不停朝着人群“放电”，更当众表示早就听说沈阳的美女很多，完全符合他的择偶条件，惹得台下的女孩十分兴奋。
　　两度来沈 遗憾没看到二人转
　　听说刘谦要来沈阳，长春、哈尔滨等外地“谦迷”专程来沈一睹偶像的风采。昨天13时开始的发布会，“谦迷”提前一个多小时便站在雪地里等待，手、脚都冻僵了。此情此景，让刘谦分外感动，他说：“对我来说，你们是最重要的人，我见到大家好开心。”“谦迷”也不放过和偶像接触的难得机会，现场传授刘谦东北话，“嗷嗷爱你”、“啪啪热情”，听得刘谦一头雾水。
　　第二次来沈阳，刘谦用一个字“冷”来形容他对这座北方城市的印象。他说：“沈阳很冷，但人很热情，就像我认识的小沈阳，总能给人带去欢乐。我还听说沈阳盛产美女、美食，真希望能在这多停留几天，尝尝西塔的风味烤肉。”
　　刘谦透露，两次来沈他都没时间去看刘老根大舞台的二人转，心里充满遗憾。发布会现场，“谦迷”特意送给刘谦一副二人转专用的手绢和扇子，他连称是意外惊喜，希望可以当做表演魔术的新道具。
　　再上春晚 保证观众不会失望
　　牛年春晚让刘谦一夜成名，并带动了一阵“魔术热”。如今虎年春晚已进入筹备期，刘谦又要带来哪些绝活？他说：“我的确接到了导演组的邀请，但节目的表演形式暂时保密。魔术是一种瞬间带给人惊喜的表演，只有在舞台上演出时才会揭晓答案。”
　　一年来奔走各地表演，刘谦似乎已没有时间琢磨新节目，面对记者提出的创新问题，他有自己的看法：“我接触魔术已经有25年，几乎所有的门类都接触过了。在春晚表演以前，我有十年的世界巡演经历，不是一夜成名的魔术师。在过去的一段时间，我觉得魔术成了被人遗忘的艺术，如今它苏醒了，受到更多人的喜爱，对我而言是一件很光荣的事情，所以大家不必担心我没有新节目，我的储备是很丰富的。”习惯于近景魔术表演的刘谦透露，他会在演出中加入大型道具魔术，比如将现场观众悬浮在空中。
　　发布会现场，刘谦表演了拿手的钞票绝活，精湛的魔术手艺毫无破绽，让现场的观众都看呆了。本报记者 唐晓诗 通讯员 张璐瑶

