熊黛林自认拍戏太累破烟戒 片场太闷玩脚趾猜拳
　　新浪娱乐讯 熊黛林11月11日晚出席某楼盘的记者会。对于有杂志拍到她在片场用脚趾猜拳，她即有点脸红。她说因为太闷了。有记者日前拍到她吸烟的照片，她解释之前已经戒烟，但拍戏太累了。
　　她透露在家乡南京拥有3个物业，但香港太贵未有置业。问她会否问绯闻男友郭富城(城城)意见？她笑称会问地产。她表示喜欢现在住在大坑，记者取笑她喜欢住在城城附近。她称最近经理人，只要1分钟便走到。但城城家太远了，走不到。
　　对于有杂志拍到她在片场用脚趾猜拳，她即有点脸红。她说：“太闷嘛！(有否教城城玩？)我很少被人看见我这样，我没有教他，我以后都不会了，会正常一些。”她说其实只玩过1次，却被偷拍了。城城有否取笑她？她笑称没有告诉城城，不知对方有否看过报道。而报道中也有她吸烟的照片，她解释之前已经戒烟，但拍戏太累了，每天只睡4小时。她说：“不好意思，我都想戒。(城城与你一齐戒？)他不抽烟的，我自己都知吸烟不好。”
　　另外，有传她与杨颖(Angelababy)争戏不和，她说：“她扮男生，怎会有得争。一张相都没有，没根据的不可以信。”她称片场的人都知她们玩得好开心。图库供稿

