余文乐月租6万元住半山豪宅 生日与父母同乐
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据香港媒体报道，片约不断的余文乐最近突然以月租6万元搬往位于香港中半山豪宅。上星期刚满28岁的他，日前在湾仔某夜店举行生日会，双亲更陪玩至凌晨时分才尽兴离开。
　　近年密密接戏赚了不少钱的余文乐，自从与I.T老板沈嘉伟、郭富城、张智霖等爱车之人走到一起后，出手也即变得阔绰，继去年底掷上百万元购买一部C63奔驰跑车后，最近再次“升级”，秘密由旧山顶道月租3万元的晓峰阁，搬往位于中半山梅道的一百多平米的豪宅蔚皇居，连车位月租约6万元，租金足足比旧居贵了一倍。
　　11月13日28岁生日的余文乐，趁着生日前夕不用开工，提前与朋友和家人倒数庆祝。当晚余文乐由朋友接载下前往湾仔谢斐道某夜店，举办唱K生日派对，与他相差一日生日的周柏豪也有到贺，狂欢至凌晨3时，孝顺的余文乐拉着妈妈爸爸一同步出。问到有何生日愿望？余文乐说：“最重要的是身体健康。”但当提到其新居时，他笑而不回应，其后乘友人座驾返回蔚皇居寓所。
　　据余文乐好友透露：“因余文乐平时很忙，见父母的时间不多，难得今年生日放假，专门与家人过生日，所以没有特别请朋友。”
　　另外，余文乐日前与两名男友人到跑马地 “愉记”打火锅，席上只见三人边吃边聊天，逗留了约2个多小时才结账走人。(俐俐/文)

