古天乐赚钱多高位入楼市 豪掷1亿买豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，楼市持续上扬，但古天乐上月底斥资逾1.2亿港元(约合人民币1.06亿元)，购入香港贝沙湾5期一幢双号住宅，可见他的收入有多丰厚！
　　古天乐近年在影圈的发展越来越顺利，片约一部接一部，连休息时间也没有，令荷包大幅进帐。虽然目前楼价高企，但对古天乐来说似乎不是问题，大概他是看中了豪宅的升值潜力，所以也瞄准了深受不少名人欢迎的贝沙湾出击，以公司名义，花了逾亿港元巨款购入港岛南贝沙湾一幢双号住宅。
　　根据香港土地注册处及公司注册处的资料显示，盈大地产(00432)港岛南贝沙湾五期一幢双号住宅，上月下旬以1.2628亿港元出售，新买家为百利宝制作有限公司，公司董事为古天乐及其母李绮雯。据悉该住宅面积约6,000方?(557.4平方米)，每平方英尺价逾2.1万港元(即每平方米22.66万元)。
　　因古天乐身为该公司董事，所以香港记者尝试向他致电求证，但他目前身在横店拍摄《花田?事2010》。记者再致电其经纪人洪先生(Ronnie)，问到买楼一事，他承认古天乐确实到处看楼，但否认该住宅已成交：“贝沙湾是他心仪的地方，但双方还在洽谈阶段，还没动笔。” (鱼鱼/文)

