传吴宗宪向地下钱庄借巨债 新节目被控抄袭停录
　　对于台湾“综艺天王”吴宗宪来说，这真是一个多事之秋。近日，他被媒体爆料，为了填补财务空缺，向地下钱庄借了将近5亿元新台币(约合人民币1亿元)。此外，吴宗宪主持的一个新节目也被控抄袭，被迫暂停摄制。
　　多次被传周转困难
　　吴宗宪叱咤演艺圈多年，堪称超级印钞机。他旗下的产业众多，涉足各大领域，包括餐厅、商场、健身房，甚至科技产业。去年吴宗宪宣布进军LED产业，成立“阿尔发光子”公司，今年6月更坐上上市公司“翔升电子”董事的座位，成为艺人当上市公司老板的首例。
　　不过台湾媒体近日爆料，其实“翔升电子”上月已经和吴宗宪的“阿尔发光子”解约。据传，宪哥为了弥补财务漏洞，竟然向地下钱庄借巨资，利息高达4500万元新台币(约人民币900万元)。
　　否认传闻表示“非告不可”
　　日前吴宗宪再开腔否认：“我没有跟地下钱庄借钱，报道是为了影响股价，是重罪，下周我非告不可，没有商量余地！”
　　另一方面，吴宗宪于10月中旬接手的新节目《平民大富翁》13日下午本来已准备好摄录，没想到观众都坐在观众席上了，吴宗宪突然在节目现场失踪，录影却临时喊停。
　　华视表示，在前一天晚间收到美国节目《DEALOR NODEAL》的信函。为了慎重起见，制作人决定暂停录像。 (宗禾)

