张国荣鲜为人知温情事：独自密探临终粉丝(图)
　　中新网11月13日电 据香港《明报》报道，香港护士李妙兰对张国荣的欣赏，源于21年前在联合医院的一次“偶遇”。1988年，19岁的病人声仔因末期骨癌接受善终服务，护士得悉他的愿望是见到偶像张国荣，为了助他圆梦，辗转联络上张国荣。张国荣独自拿亲笔签名唱片悄悄来到病房探视，每天打电话陪患者聊天，联合医院最近推出《一起走过35年》一书，披露巨星背后鲜为人知的温情故事。
　　唯一条件：不让传媒知道
　　联合医院印行了2500本《一起走过35年》，希望以轻松手法诉说医院35年来的故事。当年，张国荣答应探望声仔，唯一条件是要低调，绝不能让传媒知道，就连医院也只是知他来探病的日期，却不知道实际时间，整间医院知情者只有6至7人，“都没有跟隔壁房最熟的同事讲呀！”李妙兰说。
　　促成那次探访的是病房经理黄洁如。她昨日回忆说，声仔由骨科转到他们的善终服务时，为了令声仔梦想成真，她尝试联络电台节目主持人，希望张国荣可来医院探病，“声仔的癌细胞已扩散至全身，近乎瘫痪，一只眼失明，一只手要截肢，但见了张国荣之后，声仔一直都好开心。直到之后声仔离世，脸上仍然带笑容”。
　　张国荣独自到病房探访
　　张国荣答应探访，同样是“粉丝”的黄洁如却因为要到内地工作而与偶像缘悭一面，李妙兰却因这次偶遇成为张国荣的歌迷。李妙兰对当日情景仍然历历在目，她说，当时已届晚饭时间，护士轮流出外用膳，“当时我听到一把很沙的声音说，‘我想探10号?病人×××(病人姓名)’。我一抬头，看见一个黑黑实实的人；再看，哗！原来是张国荣！”她说，“黑黑实实”是因为张国荣衣服颜色深沉，“但真人仍然好靓仔！我再望一望，只有他一个人来探病，连助手也没有带”。
　　声仔当时独自住在一间双人病房，张国荣在病房逗留了10分钟与声仔谈天，“我记得，张国荣说话时十分温柔，还问到声仔的病情，声仔不停说‘不痛、不辛苦’，张国荣又很小心问声仔，平日在医院吃什么，是否习惯了。从声仔说话和表情看得出他十分开心”。
　　守诺每天与患病粉丝通电话
　　最令李妙兰想不到的，是这位大明星认真履行探访时的承诺，之后每天都致电给声仔，“从那一刻开始，我已经钟意了他！”黄洁如忆述，“当时张国荣在澳门拍戏，趁有空档便打电话到病房，我们用轮椅推声仔到电话旁边与偶像通话。”
　　不过，通话仅仅维持了6日，直到张国荣打来找声仔，护士告诉他，声仔已离开人世。
　　粉丝6日后离世 张国荣亲自献花
　　声仔的母亲把张国荣探病时送的唱片及照片给声仔陪葬，丧礼当日，张国荣到灵堂献花。
　　李妙兰说，从前对张国荣没有太大感觉，但这件事之后，她开始听张国荣的歌，又买回他早前出过的唱片，“我到现在还是听他的歌，他的声音很温柔。”
　　金庸签名小说赠病人
　　其后，病房来了一名喉癌病人，虽然不能说话，却最爱在病榻上看金庸的武侠小说。黄洁如于是写信给金庸，希望他可送病人一本亲笔签名的著作，结果金庸寄来了整整4套亲笔签名著作，书内题了两行字：“看破、放下、自在”、“世事多艰，休闲是福”。

