曹格打架事件后首度公开现身：我没打烂电视
　　中新网11月13电 曹格于9月底在街头醉打侧田，曹格在事发后举行记者招待会认错，但事件令他惹官非，被控普通袭击罪名，案件仍未了结。曹格返家乡马来西亚更“躲”起来不敢见人，经过时间沉淀，他接受治疗并面对自己的饮酒与情绪问题。昨日曹格在香港公开活动现身，表示已少饮酒，跟侧田再没联络了。
　　“明报”消息，昨日BMA老板罗杰承投资的茶餐厅开幕，曹格由长沙专程来港撑场，接受访问时说出受醉打事件影响。曹格称这段时间自己在学习，亦看清楚很多东西，他有更多时间陪伴家人，妈妈现在跟他一起生活与照顾他。问曹格有没有饮酒时，他说?“少了很多很多，连朋友也少见了，我经常跟一名老师朋友倾偈，学懂了不要将事件放在心，要跟家人分享。”
　　曹格称因为多时间留在家，也少了跟酒肉朋友交往。他的“老师朋友”是心理医生，他正接受治疗，但没有吃药，希望靠自己的心与脑解决问题，现在他的心情平静得多了。问他脾气是否改善了，他称也为此继续努力，他能面对自己所做的事感到开心。他对人生更清晰了，会珍惜每唱一首歌与工作的机会。
　　没与侧田联络
　　曹格说?“发生事件后，很多朋友给我支持，曾有一段时间，我怕出街不敢见人，但有次在街上有人对我说，知错能改便可以了。很多fans给我支持，大家不需要担心我了。”问他事件后可有跟侧田联络？他称由于有官非在身故不便联络，但两人之间没有问题。
　　暂不会开个唱
　　由于醉打事件令曹格的香港演唱会取消，问他是否借今次机会跟老板罗杰承再倾合作？他笑说不敢，请记者代问罗老板。他不想老板因朋友关系为他举行演唱会，希望大家看到他的诚意改变与成长才举行演唱会。问曹格是否决心戒酒？他称所有事情，适当是最好的，他学习控制自己，不再令大家失望。
　　没打烂电视机
　　曹格除了工作便在家中闭关，对于有传闻因他原本跟林忆莲 合作演出但告吹，令对方损失百万计。他对事件感莫名其妙，他跟忆莲没有合作计划。至于他在大马酒店打烂电视机一事？他称在大马没有住酒店，以前看到这些传闻便好奇怪，但现在他的EQ高了，没有动气。
　　罗杰承被问及是否再为曹格举行演唱会？他称事情没有不可能，不快事情已过去，任何人也会做错，只要肯改过。他会再跟曹格度档期举行香港演唱会。

