刘德华将携众星亮相集善嘉年华 帮助贫困聋儿
　　本报讯(记者牛春梅) 2007年曾亲自抱着募捐箱现场募捐的刘德华，今年11月29日将再度亮相集善嘉年华，率领几十位演艺明星募集善款。昨天，陈好、沙宝亮、魏晨等演艺明星出席了嘉年华活动见面会。
　　由中国残疾人联合会和中国残疾人福利基金会共同主办的集善嘉年华活动，是每年“国际残疾人日”之前举办的有众多名人明星参与的大型慈善活动和公益演出，至今已举办6年，累计筹集善款5000多万元，曾用于资助残疾人康复、教育、文化出版和汶川地震灾区灾后重建等工作。
　　集善嘉年华每年都有不同的主题，今年的主题是“帮助贫困聋儿走出无声世界”，将于11月29日在工人体育馆举行“集善嘉年华北京2009”大型公益演出，演出所得收益将全部用于支持我国聋儿康复事业。届时，将为1200名重度聋儿植入人工耳蜗，为1200名轻度聋儿装配助听器。身为歌手的魏晨说：“能让孩子们重新听到美妙的音乐，是我参加此次活动的最大动力。”
　　本次活动的策划人、著名主持人周洲说，到现在为止参加演出的演员名单还没确定，因为还有很多明星主动要求参与演出。她担心由于明星们热情参与，这台晚会的长度将大大延长。目前已经确定的除了刘德华，还有苏有朋、许志安、沙宝亮、范逸臣、曹格、阿朵、李小璐、江映蓉等。

