任达华：三级片并非就是烂片 婚姻保鲜靠信任
　　本报记者余姝
　　古装武侠大片《风云2》即将登陆贺岁档。近日，该片主演之一任达华专程到北京为这部电影拍摄一组杂志写真，并接受了《羊城晚报》记者的独家专访。这个从影数十年没拿过金像奖的男人拥有乐观的心态，因为他“只享受拍戏的过程”；他不认为曾经拍过的三级片是烂片，在他眼里，“卖座的片子就是好电影”。
　　【说新片】
　　首拍古装片感觉很奇妙
　　羊城晚报：你拍过200多部电影，《风云2》却是你拍的第一部古装片，是什么吸引你接演这部影片？
　　任达华：我之前不肯接拍古装片是因为担心找不到人物的感觉。古装电影里的时代背景离我们当下的生活实在太远，我无法把握人物的内心世界，这让我一直对古装片敬而远之。但《风云2》片方特别有诚意，而且导演的拍摄手法也很新颖别致，这吸引了我。拍完这部影片，我对古装片的看法有一些改变，今后我会做更多尝试。
　　羊城晚报：拍《风云2》给你印象最深刻的是什么？
　　任达华：拍戏时对着蓝幕想象着拍，没有人与你演对手戏。比如说我们打一拳，工作人员要用8个到12个角度来拍才能够捕捉住每一秒或者十分之一秒的变化，所以我要不停地打拳，一拳起码打15次。我觉得这个特效不输好莱坞，未来会成为香港电影的标志。
　　羊城晚报：听说这部戏拍得很辛苦？
　　任达华：我演的绝无神这个人物很有霸气，头饰和衣服加起来有16公斤，很厚很重。影片拍摄地曼谷七八月份每天都下雨，很闷热，摄影棚里大概有55℃，很容易中暑，拍戏现场安排了很多风扇围着我转。还好我身体比较壮，平常做运动比较多，还能当得起这个霸主。
　　【说家庭】
　　不希望女儿进入娱乐圈
　　羊城晚报：听说你把回香港的机票提前了一个航班，赶着回去有要事吗？
　　任达华：回家陪女儿呀，这是头等大事。明天她有个兴趣班要上，我正好没工作安排，一早答应了要陪她去的。
　　羊城晚报：你和琦琦有各自的事业，在照顾家庭方面有分工吗？
　　任达华：琦琦放弃了很多工作机会，这几年几乎全身心投入照顾女儿，付出百分之两百的努力，我很感激她。只要我有时间，就会尽量多陪女儿。为了让女儿开心，我会故意请她当我的钢琴老师，其实暗地里我已经偷偷跟女儿的钢琴老师学会了，但是女儿教我的过程，让她好有成就感。为了让她有兴趣学写字，我就当岳飞，让她在我背上写字，我来猜字，每次都让女儿开心得不得了。
　　羊城晚报：你打算让女儿朝演艺方面发展？
　　任达华：没有这个打算，学习音乐和舞蹈是为了让她生活多一些乐趣，同时也锻炼身体。我们都认为应该让孩子自由发挥，不要规划她的未来。目前我不希望她进入娱乐圈，很多广告商找我女儿拍广告，都被我拒绝了；我也从来不带她去片场探班，或者出席什么首映式。我不愿意她在童年就有优越感，我希望她过一个平淡的童年。有人希望5岁的孩子有7岁的思想，我却恰恰相反，我希望女儿能保持她的童真，长大以后也能有一颗童心。平常看电视，我只让她看新闻和动画片，因为我不想她从电视里学到不应该学的话，小孩应该有小孩的语言。
　　羊城晚报：你和琦琦在一起这么多年怎么保持甜蜜感觉？
　　任达华：就是乐观一点，信任一点，所有东西不要想得太复杂，我俩都很简单，家里有事大家一起做主，一起商量。对老婆，男人要迁就，要体贴。我这个人，不爱发脾气，心态一直很乐观。对名利都无所谓，遇到什么麻烦事也不心烦，总有解决的办法，吵架没有用。
　　【说事业】
　　当演员要学会顺势而为
　　羊城晚报：从影数十年，你还没有拿过金像奖，觉得遗憾吗？
　　任达华：一点也不遗憾。拿不拿奖，我真的无所谓，我在乎的是作为一个演员能不能享受拍戏的过程。每个角色都能演得好，才是真正的好演员，演坏警察就像坏警察，演流氓就像流氓，演舞男就像舞男，这样才能享受演戏的过程。否则，每天演什么都一样，塑造什么角色都没有区别，那样的工作才真是没意思。我曾经拍过不少三级片，这也没什么关系。
　　羊城晚报：可是如今舆论一直把那些三级片称作“烂片”。
　　任达华：香港是个商业社会，拍电影卖不卖座最关键。在我眼里没有烂片，那些电影在当时很卖座，就是好片子。虽然有人不喜欢，但很多观众喜欢呀。打个比方，一个苹果弄得很漂亮，但不好吃，100个人里只有1个人喜欢，其他99个人都不想买，我也可以说这个苹果很烂。
　　羊城晚报：可是现在你也不拍那样的电影了。
　　任达华：因为时代在变化，如今那样的电影在香港已经不卖座了。作为演员，要学会顺势而为。我现在既拍商业大片，也拍人性化的小成本电影。与不同的导演合作，擦出不一样的火花，迎合不同观众的口味。不止香港，内地也在变化，张艺谋也开始拍喜剧电影，比如《三枪》，有人说《满城尽带黄金甲》很烂，但是这个电影很卖座，作为一部商业片，它就是好电影。杜琪峰一直以来坚持自己的观念，《文雀》在法国也卖得很好。
　　羊城晚报：听说你很有兴趣和内地导演合作。
　　任达华：我是个很有人情味的演员，自然希望电影也能充满人性。我觉得很多内地导演都很有人情味，比如冯小刚的《手机》、贾樟柯的《24城记》、张艺谋的《千里走单骑》，宁浩的《疯狂的石头》，我都很喜欢。这几部影片中，我最喜欢《手机》，它对现代人的心态和人与人之间的关系把握得非常准，让你感觉这样的故事随时随地都可能在身边发生。
　　羊城晚报：很多与杜琪峰合作过的人都忍不住抱怨他脾气暴躁。你跟他合作了好多部戏，却很少听说他跟你发火。
　　任达华：杜琪峰很火爆，在片场每天骂人。他要求很高，达不到他的要求，他就会很着急。我跟他合作，会提前做很多功课，尤其是对人物内心的把握，我会尽量掌握比他想要的更多的东西。杜琪峰拍戏没有剧本，拍《文雀》之前，他让我每天骑单车，我骑了两个星期，找到人物的感觉。一到片场，他特别满意，就是他想要的。我还很喜欢同许鞍华、陈可辛等导演合作。许鞍华脾气也不好，但她是跟自己发脾气。
　　羊城晚报：你拍一部电影前，主要在哪方面做准备工作？
　　任达华：我最喜欢琢磨人物的内心世界，并且了解他所处的社会时代背景。比如拍《天水围的夜与雾》，拍摄前一个月我曾独自到天水围做研究，观察那些居民的生活常态。有个精神恍惚的男子跟我闲谈，我就不断问问题，我感觉他的状态跟我要扮演的角色有些相似，通过他的回答，这个人物在我脑海里也逐渐清晰起来。

