“千亿媳妇”徐子淇探访艾滋病患者遗孤
　　前晚，香港富商郑裕彤的长孙郑志刚举行盛大婚礼，徐子淇和李嘉欣这两位嫁入豪门的女星盛装亮相，差点抢去主人家的风头。不过，别看徐子淇贵气十足，其实她并非游手好闲的阔太太。日前接受《明报周刊》专访时，她谈到最近到安徽探访艾滋病患者遗孤的慈善之行，表示此行让她感触良多，而对一顿价值9元的午饭尤其印象深刻。另外，徐子淇还大方展示小女儿的最新“写真”。
　　[身份一：贵气阔太]
　　与李嘉欣“争艳”
　　前晚，香港天气寒冷，但一班名媛阔太们还是穿着性感盛装出席郑家的婚宴。李嘉欣以超低胸碎花裙装亮相，还与许晋亨冒着寒风站在路边恭敬地等候公婆抵达。一看到婆婆，她立即展露笑容，上前挽着对方的手，自然地打破了“婆媳不和”的传闻。
　　当晚的“千亿媳妇”徐子淇同样抢镜，她身穿黑色大露背晚装，尽显美态。其公公李兆基被记者八卦地追问是否觉得媳妇当晚的穿着太性感，他毫不在意地说：“她平时就是这样。”此前，徐子淇被传健康出现问题，她澄清说，早前因流鼻血去医院检查，医生一开始怀疑是鼻咽癌，但后来证实只是鼻子里长了一个水疱，并无大碍。
　　[身份二：爱心大使]
　　难忘9元午餐
　　上月中，徐子淇以“智行基金会爱心大使”的身份到安徽阜南县探访艾滋病患者遗孤，并将100个书包以及100套毛手套和围巾送给当地贫困学生。在探访中，徐子淇见到了15岁的昆仑。父亲患上艾滋病后自杀，昆仑现和17岁的姐姐以及患有重病的母亲相依为命。
　　得知贵客来临，昆仑用9元钱准备了一顿午饭，菜式有番茄炒鸡蛋和炒萝卜等。这顿午餐，却让这位“千亿媳妇”吃得津津有味。徐子淇感慨地说：“(昆仑)他们平时只是吃面条，上一次吃肉已是中秋节的事情，平日每餐的花费都不超1元；这次为了我，花了9元钱来做饭，已经很奢侈了……我像昆仑那么大的时候，家里一直有佣人照顾饮食起居。直到18岁到英国读书时，我才发现自己很没用，要打电话回香港问妈妈怎么做饭。”徐子淇表示，在探访途中很多时候都很想哭，但还是忍住了，因为“这次来是为了安慰他们的”。她说，此行根本不觉得辛苦，“很感恩自己拥有的一切……以后我还会再来，有可能一家人一起来。这个世界真的很大，有很多事我是从来没见过的。”
　　[身份三：二女之母]
　　公开小女“写真”
　　徐子淇的大女儿?彤两岁了，小女儿?儿则刚满6个月。徐子淇称小女儿体重惊人，“不知道为什么，她又胖又圆，看起来好像郑则仕。她四个月大时已经有17磅，和我朋友8个月大的宝宝一样重。现在她穿的是她姐姐1岁时穿的衣服。”徐子淇说小女儿其实吃得不多，但吸收得很好，胖得看不到膝盖，“不过医生检查过，说她身体状况正常，长大后应该不会太肥。”虽然小女儿还小，但她已看出两个女儿的个性很不同：“大女儿很lady(淑女)，小女儿就很strong(坚强)。”但由于她很疼小女儿，大女儿现在已经会吃醋了。(阿文 陈明辉)
　　阿文、陈明辉

