设计师点评女星低胸装 张曼玉最为高贵有型
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，天气逐渐转凉，女星们尽最后的努力，以低胸打扮出席各项活动，引发连场“胸”战。时装设计师陈刀日前在香港点评女星装扮，大赞张曼玉和Angelababy的低胸装扮高贵有型。
　　张曼玉有型有格
　　“穿低胸裙最重要的是皮肤够细腻，不要有斑或者痘痘，要挺起胸膛，不能没有信心。张曼玉的低胸裙很漂亮，无论是手表还是项链，都很配合，配衬得非常完美，给人高贵中见型格的感觉，是型格性感美。”
　　评分：10分
　　Angelababy(杨颖)配衬得宜
　　“Angelababy身材均匀穿得很漂亮，这条裙子显得她腿长身瘦，有腰有胸，加上项链和发型很搭，其实她能够驾驭不同造型，斯文、高贵甚至狂野都可以。”
　　评分：9分
　　钟楚红散发高贵气息
　　“钟楚红的裙子颜色和裁剪比较老土，不过能配衬她的肤色，好在是她穿，如果是其他人穿就出事了，而且她保养得很好，低胸性感，散发高贵气息，如果头发梳得再整齐点，就更加好看。”
　　评分：7分
　　赵硕之颜色错配
　　“为什么低胸背心会配一顶雪山飞狐帽？焦点变成帽子了，错配！赵硕之身材还可以，不过整个打扮很多元素不配合，帽子不衬皮带，色彩感觉全错。”
　　评分：4分
　　钟欣桐颜色鲜艳
　　“阿娇本身模样很美，这条裙子颜色很鲜艳，能显示胸形，不过配饰有点问题，手镯和项链太重了，如果选一条细链子，就更加理想。”
　　评分：7分
　　杨千?健康性感
　　“杨千?的裙子很漂亮，最近穿衣有进步，低胸得来健康性感，手镯很配衬裙子的格调，发型好看，如果戴一对夸张点的耳环、裙子再短一点就更好。”
　　评分：8分
　　郑融过于肥美
　　“这条裙穿起来显得郑融胖了，腰带束高了，没有什么饰物配衬太单调，加条细链会好一点，她适宜穿贴身的衣裤，现在是性感‘肥’美。”
　　评分：5分
　　陈刀简介
　　“土炮”时装设计师陈刀毕业于香港理工大学，2003年举行首个个人时装展，曾为乐队野仔、女歌手麦家瑜和李卓庭任形象及服装指导，早前还出书做作家。(鱼鱼/文)

