组图：棒棒堂大秀广东话 想同粉丝办亲密抱抱会
　　新浪娱乐讯 昨日(11月14日)台湾人气组合棒棒堂抓们前来为出席活动，大批粉丝侯在商场，希望能同偶像亲密接触一番。棒棒堂六员中有其中一位成员因为签证问题未能亲身来到，令原来六支的棒棒堂变为五支，但现场气氛依然高涨。六子也兴奋的为歌迷们展示他们长时间来苦练的广东话，惹得台下歌迷尖叫声冲破屋顶。
　　棒棒堂笑谈：“很开心，因为这次算是后来我们再来香港，有看到歌迷的热情，其实我们信心，在演唱会上的信心又更加了很多。对 对对。所以我很开心歌迷能来，而且她们跟我们有一个约定，就是在广州跟北京，她们都会去，对对，我们就已经吃下 一粒定心丸。香港的歌迷真的蛮就是支持棒棒堂，对。”
　　这也是六子除了红?演唱会之外第一次来到香港，六子的兴奋也丝毫不亚于歌迷们，现场，六子也七嘴八舌的透露了棒棒堂的演唱会和抱抱会的梦想。
　　“坦白说因为我觉得香港的歌迷对我们一路来都蛮支持的，然后她们的表现没让我们失望，那希望呢这一次广州跟北京 的演唱会开完之后，我觉得如果有机会啊，考虑一下。因为抱抱是人和人之间最亲密的一个举动。又礼貌又最亲密。我 知道，2010我是传奇 棒棒糖抱抱会，抱抱亚洲巡回抱抱会。在鸟巢举办，这是梦想。”Tungstar/文并图

