倪震酒吧涉嫌开赌 一提到老公周慧敏就发火(图)
　　倪震再次犯戒了——这次他不是犯色戒，而是犯了赌戒。他参与投资的酒吧涉嫌非法开赌。据了解，上周警方曾派人到现场调查。老公是非不断，怪不得周慧敏被问及此事时大为光火：“你去问他啦。”倪震的父亲倪匡则表示，他从来不过问儿子的生意。倪震连日来一直躲藏，不见踪影。
　　2006年1月，倪震高调带着周慧敏，出席他参与投资的位于香港湾仔王子酒店二楼的酒吧开张仪式。今年4月，酒吧在尖沙咀开分店，倪震也广邀传媒并叫了不少圈中好友撑场大肆宣传。8月，酒吧扩充至四楼，倪震却一改以往的高调作风，未招呼媒体前来宣传。
　　不过向来招摇的倪震还是露出马脚，近两个月他突然变得阔气，连买两部价格分别为62万港元和38万港元的新车，并以13万港元投了个生日号码车牌，还在专栏中沾沾自喜地自爆投车牌经过。倪震好友也透露说：“他近来意气风发，经常请老朋友吃饭，还说自己干坐着什么都不用做，每个月都有大把钱入账。”
　　香港律师梁永铿指出，酒吧经营涉及金钱赌博即属违法，根据中国香港法例，非法营办赌场最高刑罚为500万港元及监禁七年。
　　梁律师指出：“酒吧用金钱换筹码来赌牌，和赌场有什么分别呢？香港只有马会有合法赌博牌照。依照条例可以在酒吧、会所和酒楼内玩麻将、牌九等活动，但庄家一定不可以抽佣，也不可以下场玩，而且只能是单纯地玩牌，不可以涉及金钱。如果顾客用金钱换筹码，赢输之后都可以换钱，那和赌场就没有分别了。”

