璩美凤与内地老公4年婚姻结束 心情差转向修行
　　中新网11月12日电 据台湾《联合报》报道，璩美凤日前和知名烧烤店老板曹宇文相偕参加法会，被拍到互动频繁，意外爆出与内地籍老公Simon的4年婚姻结束。
　　曹宇文11日则证实：“我问过她，她说她单身。”而璩美凤“老板”、台北市议员林瑞图也证实：“大概是5月离婚的，她很爱面子，所以都没说。”
　　璩美凤9月中旬返台担任林瑞图特助，意外遭林瑞图爆料已恢复单身，当时她矢口否认，旋即被拍到和平头壮男亲密逛商场。多次隐瞒婚变事实，曹宇文代她解释：“她很怕隐私像光盘案一样被掀开，才会一直否认，她能力很强，但我也劝她，能力愈强、傲慢心愈强，恐怖心也愈重，她偏偏不了解强人都会犯错。”
　　璩美凤和曹宇文是失联许久的旧识，曹宇文担心遭人非议，澄清璩美凤已和内地老公Simon离婚，他坦言：“她说她不幸福、心情跌到谷底，我告诉她我是怎么透过修行过得更好。”
　　两人是否擦出火花？曹宇文说：“应该不可能，我每天陪她，但我坦荡荡，现在佛法刚在她心里萌芽，我应该更专心帮助她。”
　　林瑞图透露，璩美凤抱怨所有的钱几乎都是她出的，指Simon“靠她吃用”。璩家二老都已知道离婚一事。璩美凤昨天未接手机，无法取得回应。

