吴宗宪新节目被控抄袭 又传欠债1亿
　　时报综合消息 吴宗宪前日被媒体爆料，称他为了填补财务空缺，向地下钱庄借了将近5亿元新台币(约合人民币1亿元)！此外，原本13日下午1：30宪哥应该出现在摄影棚录节目，没想到观众都坐在观众席上了，录影却临时喊停，有消息指宪哥的新节目之所以停拍，是因为被控抄袭。
　　多次被传周转困难
　　吴宗宪叱咤演艺圈多年，堪称超级印钞机。他旗下的产业众多，涉足各大领域，包括餐厅、商场、健身房，甚至科技产业。去年吴宗宪开心宣布进军LED产业，成立阿尔发光子，今年6月又风光接下翔升电子董座，投资有方的他，成为艺人当上市公司老板的首例。不过年初才说要退出台湾演艺圈的宪哥，怎么会在接下翔升电子后，又忙着开新节目呢？不禁让人猜想宪哥的财务状况是不是出了问题。据媒体爆料，10月时翔升电子已经和吴宗宪的阿尔发光子解约。据传，宪哥为了弥补财务漏洞，竟然向地下钱庄借巨资，利息高达4500万元新台币(约人民币900万元)。其实，吴宗宪财务状况似乎并非外界想象宽裕，他出现财务危机的新闻已经不是第一次被媒体曝光。但吴宗宪曾多次否认借贷周转一事。
　　新节目被控抄袭
　　被指出现财务漏洞的吴宗宪最近祸不单行，他13日下午突然在节目现场失踪，原来是节目《平民大富翁》被指控抄袭！据悉，华视《平民大富翁》9月开播，被制作人沈玉琳视为东山再起之作，连房子都拿去抵押贷款，但原主持人聂云因收视不见起色遭撤换，吴宗宪10月中接手。但13日观众都已进棚等着录像，却突然无预警停拍。华视表示，在12日晚间收到美国节目《DEAL OR NO DEAL》的信函，为了慎重起见，沈玉琳决定暂停录像。
　　吴宗宪回应 我非上告不可
　　吴宗宪接手做台湾上市公司翔升的老板后，曾豪气地表示今年6月起便退出娱乐圈，但最近公司股价狂泻，有传他要到地下钱庄借贷5亿元新台币。14日他开腔否认：“我没有跟地下钱庄借钱，报道是为了影响股价，是重罪！下周我非上告不可，没有商量余地！”此外，他自信地表示，老板的位置自己还是坐得稳稳的。其好友沈玉琳则表示，媒体报道的都不是事实，“宪哥的友人那么多，不需要向地下钱庄借钱。”

