许慧欣姐妹自曝在台办理身份手续被扒光(图)
　　新浪娱乐讯 美国籍艺人Ivy(许嘉凌)近日录制节目中，自曝2007年底在台湾办理身份手续，去体检时被要求脱光。昨日(11月13日)她姐姐许慧欣也说：“曾有被扒光的不愉快经验。”媒体追问是哪家医院，Ivy和许慧欣却同声表示忘记了。
　　日前Ivy在八大《WTO姐妹会》中指出，她依规定到指定医院体检，医生表示要看全身皮肤，必须赤裸检查，她称因已踏入演艺圈，加上场地不是封闭空间，让她很紧张。她在病床发现帘子拉不完全，还不时有人走动，很没安全感。在被问到是那家医院时，她透过经纪人表示：“忘了是哪家。”
　　Ivy姐姐许慧欣出道前，也为办理身份手续在体检时被要求脱光，她说：“被女医生带到非密闭的空间，尽管有帘子，但看得出外面有人走动，所以坚持改到密闭空间，本来对方不肯，是我坚持才改到有门的办公室。”许慧欣也忘了去哪家医院检查。
　　当天与Ivy一起录像的外籍新娘小凡表示，为申请在台居留证，赴联合医院仁爱院区体检被扒光。台北市立联合医院人员惊讶小凡指控，但因未具体指出是哪位医生，该院尚无法回应。
　　有网友表示：“这根本是歧视。”移民署长谢立功表示外籍人士来台从短期停留转为长期居留，或申办定居，需体检附健康检查证明，由当事人自行选择医院，但他不理解为什么健康检查要脱光光。apple/文

