曹格露面承诺重新做人 减少与酒肉朋友见面(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，据香港媒体报道，曹格自与侧田发生斗殴事件后，一直没有公开露面。昨天(11月12日)曹格以神秘嘉宾身份在香港出席bma老板罗杰承开设的茶餐厅的开幕礼，他说要重新做人，减少见酒肉朋友，不会再令大家失望。
　　经常陪伴家人
　　曹格昨天专程从长沙飞抵香港出席bma老板罗杰承投资数百万港元的“香港大牌档”茶餐厅开幕礼，bma旗下艺人群星捧场，包括周丽淇(Niki)、Soler、郭书瑶、Chita、徐浩、梁奕伦及bma Sports副总裁(体运推广)陈贝儿，老板罗杰承率领旗下艺人点睛及舞狮采青，剪彩仪式前，曹格突然现身。问他目前心情如何，曹格说：“OK呀。这段时间学会很多、看到很多，现在大部分时间是陪家里人，妈咪也搬来马来西亚一起住。”
　　减少见酒肉朋友
　　曹格表示已很少饮酒，也很少见酒肉朋友，他又透露正在接受心理辅导，但没有吃药：“我跟医生说不想靠药物，希望用心和脑去克服心理问题。”至于有没有联络侧田，曹格说：“我跟他很早就没事了，是因为案件的原因，不方便联络他。”“这次需不需要见警方？”“应该不用。”他透露一直在发短信给老板罗杰承：“罗生一直以来都叫我快高长大。”“有没有跟他说开演唱会的事情？”“你们帮我问啦。我不敢问。”“怕他拒绝？”“不会，不希望因为大家是好朋友而做这件事(开演唱会)，我想让大家看到我有改变和成长才去做。”
　　对于早前有传他在马来西亚酒店打烂电视，曹格当场否认：“听过传闻，觉得莫名其妙。”“EQ高了？”“暂时希望是。”“会不会完全戒酒？”“没想过，每样东西适可而止是最好。”“怕不怕控制不了自己？”“尽量进步，不会再令大家失望。”至于工作安排，曹格坦言一直在写歌，会珍惜工作机会。活动后，曹格乘坐七人保姆车离开，直驶北角“港岛海逸君绰酒店”。
　　餐厅怀旧主题
　　而罗杰承表示去年金融海啸时与老婆逛街，令他萌生开设茶餐厅的念头，令市民受惠：“名字是我想的，怀旧主题是太太梁芷珊设计。”他透露聘请酒店名厨及经理作员工，而所有职员制服均是Armani。对于曹格不敢开口提演唱会，罗杰承说：“凡事没有不可能，我知道他在忙着外地的演唱会，看档期和场地啦。我也想合作，很多歌迷写信到公司支持他开演唱会。”他随即力撑曹格：“哪个年轻人没错过？懂得检讨和改过就行。” (鱼鱼/文)

