曹格见心理医生自救 戒酒治情绪病远离酒肉朋友
　　新浪娱乐讯 曹格自殴斗事件后昨日(11月12日)首次在港出席公开活动，为罗杰承在铜锣湾开设的茶餐厅任剪彩嘉宾。曹格称事件让他看清楚很多东西，现在已远离酒肉朋友、每天相伴家人，还有全面戒酒的念头，正接受一位心理医生好友的情绪治疗，更指明只想以用心和用脑去治愈，不想依赖药物，早前又为殴斗事件写了一首新歌，但却不知歌曲何日方能面世。
　　自殴斗事件后，曹格一直躲在马来西亚老家，昨日则专程从内地长沙来港出席老板罗杰承在铜锣湾新开设的“香港大牌档”开幕剪彩活动。他接受访问时表示，自殴斗事件后懂了很多，能看透了很多东西，加上妈妈也搬到他家里与他一起居住，所以早前被指在大马酒店内破坏电视机的报道让他莫名奇妙。他说：“我现在大多时间伴着家人，有时住在酒店，对于被指连累林忆莲合作开唱不成造成损失，我也莫名奇妙，除了演唱会她当嘉宾外，我们没有其它合作，而报道称我们有合唱歌，其实我只是与上海女生合唱，所以也不知为何会发生这样的事，我要向她说声对不起。”
　　将殴斗事件写成歌
　　问有没有想过全面戒酒？他说：“有想过，现在除了妈妈所炖的东西有酒外，我也没有喝了，其实什么东西都好，只要适可而止便行，(怕不怕控制不了？)我尽量在进步之中。”他又透露现在已很少与朋友谈天，因为每天都有一位心理医生好友开解他，每天和他谈话。“现在内心平静很多，发生事后才发觉身边人很爱惜我，(要不要服药？)不用，是我向医生要求的，尽量用我的心和脑去解决，我没有问题，大家不用担心， (是不是少见了酒肉朋友？)是，(会不会就事件写一首歌？)已经写了，但不知何时才能发行，现在我忙于写歌和伴陪家人，(罗杰承对你说了什么？)他对我说‘你长大啦，不要那样了’。”
　　没胆要求再开唱
　　问有没有向罗杰承要求再次在港开唱？曹格表示不敢开口，但却被Fans骂他为何不开唱。而罗杰承接受访问时对于为曹格开唱一事，他只说了句“Impossible is nothing”(没有事是不可能的)作回应，他称先待曹格忙完手头手工作后，看看有机会才再合作。

