伊能静牵手照周年感慨：被伤害还是要爱(图)
　　2009年9月28日，由时尚BAZAAR、成龙基金会、中国儿童少年基金会共同举办的第七届“BAZAAR明星慈善夜”在北京举行，共募集3100万善款，超过前六届善款总和，创历史之最。 中新社发 曹继 摄
　　中新网11月16日电 去年11月10日，伊能静和黄维德的牵手照曝光，她和哈林爱情长跑14年的童话宣告结束。事发后，伊能静经常在博客上抒发心情，与两男低调态度大不相同，日前“牵手照事件”满一年，伊能静以《而不管如何》在网络上吐露心情，其中写到“不管如何被欺骗还是要诚实”，似乎是在对牵手事件发表周年感触。 
　　“今日新闻”消息，近年来，伊能静演艺重心在内地，和哈林一度传出婚变消息，但都遭两人否认，直到狗仔拍到伊和黄维德牵手照，两人感情问题才正式浮上台面。事情曝光后，黄维德为保住女友和事业而封口，坚持不再谈伊能静；一向不愿对外谈感情事的哈林，除发表离婚声明外也从不发表意见；只有“女主角”伊能静经常透过部落格和外界“沟通”。
　　牵手事件满周年后，伊能静13日又以《而不管如何》为题在博客上写文章，内容提到，“感谢尖刺般的语言让我清醒，感谢总是疼爱我的你们的鼓励让我有勇气”、“不管如何被欺骗还是要诚实，不管如何被怀疑还是要相信，不管如何被伤害还是要爱”，从时间点和字里行间透露的讯息看来，与当时闹得满城风雨的牵手照事件不谋而合，也不禁令人联想，这不知是否是伊能静的周年心得。

