阿娇主动谈艳照门事件 称经历风波后变坚强(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(11月17日)中午十二时，钟欣桐(阿娇) 出席其代言品牌15周年在香港举行的纪念颁奖礼。颁奖礼特别颁发15个奖项予15个不同领域的演艺界人士，包括音乐界、体育界、演艺界、政界等，得奖者包括音乐界的汪明欣、导演黄真真、立法会议员陈淑庄、八仙岭大火中被烧伤的张润恒等。阿娇也被授予“强人”称号，面对现场媒体她主动谈及去年艳照门时间，坦言经历这次风波后让自己变坚强。
　　阿娇与音乐界得奖者、失明人士汪明欣献唱《明天会更好》，鼓励一众人士。司仪问阿娇遇到什么事令她变得坚强，她主动提及去年的艳照门事件。她表示，做艺人有好大压力，无时无刻不想宣泄情绪，很多未知的事随时发生，入行九年里有开心和不开心，最轰动便是去年的事件，当时很低落，幸好有家人支持。当时身边朋友和同事都没有去追问，他们都很明白。
　　她不讳言当时要面对一段好漫长的路，她不会为一件事放弃自己，怎样都要走下去，最重要是坚强。问到这事件是否令她变坚强？阿娇表示，从小到大的经历都可以令人坚强，又可以脆弱，因为在单亲家庭长大，所以都会TOUCH(坚强)些。
　　阿娇觉得昨日有幸与汪明欣在台上合唱，她大赞对方勤奋聪明。对方特地作了一首歌赠给她，希望可以用到这首歌。明年1月21日是阿娇的生日，翌日便是英皇十周年纪念音乐会举行的日子，她表示届时应该身在番禺彩排，相信一班同事会为她庆祝的。TUNGSTAR/文并图

