徐濠萦扫名牌不放过衣架 合资时装店传生意不佳
　　新浪娱乐讯  北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，徐濠萦与友人合资的时装店传出生意不佳的传闻，但老公陈奕迅却出言力撑她事业家庭两兼顾，难怪前日(11月18日)她继续于香港中环狂扫名牌，更连名牌衣架也拿走。
　　徐濠萦早前与友人于铜锣湾合资开设上楼时装店，虽然最近传出生意淡薄，老公陈奕迅(Eason)还即时停止投资，但陈奕迅则出言力撑老婆，指她事业家庭两兼顾，时装店生意也极为理想。其实徐濠萦的店铺以预约形式经营，最近店中一款约3千元的Print版Birkin布手袋，也甚受欢迎。
　　买名牌连衣架都拿走
　　而有老公力撑的徐濠萦，前日悉心打扮，穿上杏色大衣及手持巴黎世家(Balenciaga)新款钱包，于下午4时许撇下女儿，独自前往中环继续狂扫名牌。素颜上阵的徐濠萦由司机接载到达后，即于该处商场的名店四处穿梭，见她首先步入名店Celine挑新装，逗留了约半小时已购下了两大袋战利品，之后又前往香奈儿(Chanel)，于店内专攻外套及大衣，不消一会已有收获，并即往柜台付款。原来一向讲究的徐濠萦也极为精明，豪花数万元添置新装时，连名牌衣架也没有放过，连新装一起放进袋中拿回家。
　　舍得买衫吃得省俭
　　虽然已购下不少名牌货，但意犹未尽的徐濠萦再前往迪奥(Dior)冲刺，可惜未有收获，之后她才拿着数袋战利品步行往酒店门外等司机来接载。期间香港记者上前问她老公陈奕迅近年绯闻多多时，她笑着未有回答，只吩咐司机将战利品放上车便离开。
　　此外，日前香港记者发现徐濠萦舍得买衫却吃得省俭，当日她独自前往跑马地，吃二十多元一碗的鱼蛋粉，吃完步出时还不顾仪态以舌头剔牙。(俐俐/文)

