黎明赴北京宣传新片 乐基儿独自狂欢与旧爱辣舞
　　中新网11月17日电 乐基儿背着老公黎明，与相识多年的男密友大跳辣舞相互磨蹭，又和女友人亲吻搂抱，男女通吃的行径被香港媒体全记录！
　　“联合早报”消息，上个月底万圣节当晚，乐基儿才和老公黎明出席上海Cosplay(角色扮演)派对，她不但化身女仆登场，还像花蝴蝶般挽着黎明手臂四处敬酒。黎明上周四远赴北京宣传新片《十月围城》，才短短几天，留在香港不甘寂寞的乐基儿则是趁机找乐子，举行一场极为疯狂的晚宴派对。
　　最新香港某杂志报道，乐基儿当晚一身黑色皮衣装扮相当引人注意，她一到派对现场马上褪下外衣，仅着黑色背心，不停与朋友打招呼合照。随后她走到二楼VIP区后，便躲在暗处和友人喝香槟；不久她又回到楼下，因为喝了不少香槟而显得有些醉意，竟开始对现场男女宾客又搂又抱，碰到女友人，还大胆嘴对嘴亲吻；至于男友人，则是跨坐到对方身上，行径大胆，完全忘了“人妻”的身分。
　　让人讶异的是，乐基儿外籍旧爱Drafus Chow也在现场，身为赫赫有名的黎太太，她竟毫不避讳一直靠在Drafus身边，两人不时耳边厮磨讲悄悄话，港媒现场观察，期间只要友人上前敬酒，乐基儿必定干杯，有时喝到手里没酒，她还会抢走Drafus手上酒杯，喝了两口后再还给Drafus，两人形同在间接接吻。
　　也许是几杯黄汤下肚，忘了我是谁，乐基儿开始狂野不羁，她高举双手在Drafus身后忘情舞动，并在对方背部上下磨蹭，然后不停地转圈摇晃。
　　喝醉被扶还要亲
　　喝到醉茫茫，走路要人搀扶，乐基儿还是照亲不误！
　　Drafus不时偷望喝到醉茫茫的乐基儿，一直到深夜11点，晚宴曲终人散，乐基儿已经喝到两眼涣散，最后才由两名友人拖着手臂离开。但她似乎意犹未尽，边走路时还朝着女友人面颊一亲再亲，明显醉到意识模糊。老公不在身边，乐基儿还真是喝到浑然忘我。

