古巨基千呼万唤才摘口罩 自曝半年赚一年的钱
　　
 
 
　　中新网11月19日电 古巨基昨日出席香港地铁相关活动时，因为感冒一直戴口罩，最后应大家要求才肯摘下。随后还自曝自从加盟英皇后工作量大增，半年就赚了一年的钱。
　　香港“文汇报”消息，昨日，古巨基、方力申、官恩娜等艺人出席了香港地铁的相关活动，古巨基昨日感冒戴上口罩，为公德他表示不愿意摘下，最后还是盛情难却下摘掉让记者拍照。
　　古巨基因感冒，这两天出席活动都戴上口罩出席，他指是日前在飞机上被人传染，自己是受害者，开始流鼻水及喉咙痛，他下飞机即去看医生。古巨基苦笑说：“我一向不太怕冷，也经常穿好多衣服，被传染也没办法，以后上机会戴口罩防范。”记者笑他是否财多身子弱？古巨基表示只是近来太忙经常往返内地工作，也是为赚点吃饭钱。
　　不过随后古巨基坦白加盟英皇数月以来，工作量大增，不足半年已经赚了一年的钱，也早已达到合约保证的数目。问是否有八位数字？基仔继续笑指都是赚吃饭钱，而且他有一家八口。他又说：“我开心的其实不是很快赚到某一个数目的钱，而是转会后没令大家夫望。”问他尚有什么目标，下一步会否就是结婚？古巨基笑言：“又结婚？我还是默默工作，成家立室的问题再问十次我都答还没去想，缘份不是想就会有，一切是注定，可能我下星期就结婚，又可能过几年才结婚。”

