何润东档期撞车因制片方不满 传欲与公司解约
　　新浪娱乐讯 近日，有消息称台湾艺人何润东因其经纪公司未处理好与新作制片方的误会，考虑与公司提前解约。
　　早前，因两部电影《我的美女老板》和《西藏往事》同时开拍，造成制片方对何润东产生了“不配合、耍大牌”的印象。何润东本人则表示此事件有背其从艺道德底线，对公司未解决好此事产生不满。据何润东身边人员透露，何润东为此将考虑与经纪公司提前解除合约。
　　之前曾有消息曝出，何润东因两个已签约的电影所要约的拍摄时间发生部分重叠，导致其无法配合到电影《西藏往事》最后几天的拍摄，其经纪公司当然娱乐也被迫拿出近百万台币作为《西藏往事》制片方的损失赔偿。
　　如果公司强行要求何润东必须配合《西藏往事》的拍摄，这对于刚刚开机不久的《我的美女老板》会造成很大的损失，而且何润东在电影《我的美女老板》中戏份重达95%，他的缺席只会导致制片方连续几天的瘫痪，成本损失巨大。为此两部电影的剧组中都传出了是何润东“不配合、耍大牌”等流言，对何润东本人造成了不少的负面影响。
　　虽然最后《我的美女老板》剧组对当然娱乐做出了让步，想尽办法挤出了时间让何润东可以完成《西藏往事》的拍摄，并且没有要求任何赔偿，但何润东本人认为由于自己的公司没有协调和安排好两部电影的拍摄时间而造成了对他的负面影响，他不得不考虑与公司提前解约的事。
　　何润东在09年事业发展有很大跨越，与章子怡共同主演的都市爱情电影《非常完美》不仅获得业界认可，在商业上也取得了近亿票房的成绩。为此何润东身边工作人员表示，何润东本来以为公司可以很好的处理所有的事情，结果却导致了两部电影剧组对何润东的误会，艺人本人感到很无奈。她坚持认为何润东入行以来，一直以守时守约提高效率作为工作准则，公司此次不妥的处理方式严重违背其从业原则底线，因此才会对公司表示严重不满，为此也不排除考虑与经纪公司提前解除合约。

