陈冠希赴台为新专辑造势 紧锣密鼓求回归
　　本报讯 本月底陈冠希将赴台为DJ TOMMY发行专辑造势，专辑中有他演唱的新歌《问世上有几多爱》。专辑发行方老板林建岳表示，陈冠希“随时可回归”。
　　电影定下回归基调
　　在陈冠希因艳照门事件宣布“永久退出香港娱乐圈。”就有资深业内人士分析，陈冠希的这句话说得极其讲究，极其漂亮，因为有了“香港”这个限定词，他的“退出”为自己留下了足够的空间和余地。果然没过多久，就传出老板林建岳全力支持陈冠希积极开拓好莱坞演艺事业的消息。在经过一系列试镜之后，陈冠希今年最终在好莱坞低成本浪漫喜剧《几乎完美》中完成了复出的重要一步。这个消息得到了寰亚公司的证实。《几乎完美》的阵容并不强大，据说原本导演希望陈冠希能扮演男主角，但他觉得自己的年龄和背景更适合出演男主角的弟弟。陈冠希还曾表示，是因为自己许久未拍戏，很紧张，不想这么快接太重要的角色。
　　他人专辑，借力“发声”
　　除了接拍电影这个在外界看来具有标志性意义的回归举动外，陈冠希最近在香港娱乐圈的动作也越来越密集，其中就包括在别人的新碟中“发声”。11月14日，陈冠希CMD旗下的艺人农夫组合在出席活动时透露，自己的新碟中可能出现陈冠希的声音。而本月21日，陈冠希将亲自赴台为公司的另一位老板DJ Tommy的新碟宣传造势。这张新碟收录了陈冠希演唱的新歌《问世上有几多爱》。尽管这首歌在艳照门事件前就已经录制完成，但这毕竟是陈冠希在艳照门事件后首度发表的音乐作品。《问世上有几多爱》由陈冠希自己填词，歌词中如“对唔住阿妈，对唔住阿爸，我真系有尝试过听你话，我知我讲过好多大话(对不起妈妈，对不起爸爸，我真的曾尝试过听你们的话，我知道说过很多谎话)……”
　　服装品牌，保持高调
　　陈冠希今年他高调在台湾为levi’s拍摄广告，本月又在美国接下某新款运动衣代言，与科比、莎娃等体育明星同时代言，可谓打了一个翻身仗。除了代言，陈冠希自己在2003年创立的CLOT品牌也并未如人们预料的那样陷入绝境。被称为中国第一潮牌的CLOT经常与国际品牌合作生产产品，而香港的总店Juice也成为游客的旅游胜地。今年，陈冠希在马来西亚开了第一家海外分店Juice KL ，年底他还准备在台湾地区开设Clot的分店。

