阿Sa新碟冲破白金销量 选旅伴舍男友选阿娇(图)
　　 新浪娱乐讯  北京时间11月16日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)的新碟《Another Me》冲破白金销量，公司高层霍汶希昨日(11月15日)在香港笑言送多张机票作奖励，阿Sa友情至上弃“基”取“娇”。 
       阿Sa昨日与经理人霍汶希(Mani)出席活动，获颁发白金销量唱片，问到如何奖励阿Sa？霍汶希表示上一张专辑《二缺一》冲破白金销量时，已送上一张来回欧洲机票，但因阿Sa工作太忙而无暇享用，现多送一张任她挑选“旅伴”。阿Sa即醒目地以好姐妹钟欣桐(阿娇)来挡驾：“给我一个陷阱？我跟阿娇去。”阿Sa认为从后拥抱是男女间最甜蜜的拥抱方式，更找来歌迷示范。
       没有打算叫男友郑中基作旅伴，阿Sa说：“算罢啦。都没时间，有好几年没放过长假，宁愿要档期。”怕尴尬所以说找阿娇？“你错了。阿娇是我的答案，就她到她有空为止。”不迁就郑先生？“有空再说啦。”问到曾否被从后拥抱，阿Sa说：“不止拍过一次拖，一定试过，你没试过吗？”最近有没有拥抱？“很忙，很忙，刚刚在南昌回来，好困。”
       此外，阿Sa将与光良合作开演唱会，对于有指她只属嘉宾身份，以及拉拢光良加盟英皇，她大感奇怪地说：“我好欣赏他，但不熟，一年见他5次以下，每次见到都说少于五句话。”彩排时尴尬吗？“不会，觉得好奇怪，接二连三(有负面传闻)。”阿Sa透露想不出光良会找她做嘉宾的原因：“很诡异，我请了陈伟霆来，那现在不就是嘉宾又请了个嘉宾？太搞笑了。”(俐俐/文)

