徐淑敏婚宴老公大唱情歌 相约情定来生(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日消息，据香港媒体报道，香港饮食界才俊黄浩(Kenny)前天(11月15日)在婚宴上向老婆徐淑敏(Suki)大唱情歌，更邀约老婆“情定来生”，心情很high的他喝“高”了，最终被人抬走离场。
　　怀有约5个月身孕的徐淑敏婚宴上的娃娃裙晚装令上围呼之欲出，腰间缀以大蝴蝶遮掩凸肚，可惜弄巧反拙更显腰粗肚巨。新郎哥在好兄弟李思菘的钢琴伴奏下高唱专为婚礼而写的新曲《追爱》，虽然唱得一般更一度忘词，但诚意搭够，哄得台下的徐淑敏笑不停，黄浩更顺势向老婆示爱：“希望下一世都有缘在一起。”场面温馨感人。
　　黄浩说为了此歌，早前秘密飞往北京灌录及拍MV，有日录了一百多条，还被李思菘取笑“有两粒音可以用”，气得他不知如何是好，返港后更病足5日。黄浩顺势指着台下嘉宾黄柏高(Paco)及乐易玲说：“Paco想签我的，这首歌是不是明天派台呀？乐小姐都讲好了给我一个奖。”令台下欢呼声不绝。
　　因婚礼流程误时，喜宴至晚上11时许才举行到一半，心情大佳的新郎哥满场飞找人喝酒且杯杯见底，结果散席前他不胜酒力，在台上大爆一名好友有42亿身家，最终要外籍保安抬他回房休息，以免出丑人前。
　　黄浩昨日酒醒后接受香港记者电话访问笑道：“一世人一次，预了要尽兴，醉酒是意料之内的事。”他又说，醉前已醒目地先埋单，而今晚到女家宴客，闭门宴请亲友。另外，宾客中的“双陈”陈淑兰及名模陈嘉容也开心得如花蝴蝶般到处与人举杯，后者未几已high爆，满脸通红拥着友人不放。(俐俐/文)

