刘德华自曝曾因杨丽娟事件看心理医生
　　据《城市晚报》报道  近日，刘德华接受记者采访时，首次敞开心扉谈了自己这些年的心路历程。刘德华透露当年遭遇冷藏时，自己想过去当理发师。“那时不能拍戏，给爸爸买了房子，还要供月供，当时我的手里只有2000元。我就告诉自己，我以前是剪头发的，我觉得我剪头发也可以剪出一个未来。”回忆杨丽娟事件和婚讯曝光事件，刘德华承认走得“很艰难”。
　　杨丽娟父亲去世事件，让刘德华至今心有余悸：“那一次我很愧疚，更可怕的是，那件事情发生后，还发生了一些连锁反应。最后我不得不去看心理医生，那是我惟一一次去看心理医生。”刘德华透露那时他每天会收到几百个电话，几千条短信。“说我不见他(她)的话，他(她)就要去死。电话一响，我就会抖。我是怕，我不知道什么时候会有第二个杨爸爸，杨爸爸真的走了，开始时还是自己在撑着，大概差不多两个礼拜就不行了。”刘德华说，直到心理医生陪他工作十多天，情况才稳定。
　　一直以来刘德华都称结婚一定会通知大家，但前段时间，刘德华与朱丽倩婚姻曝光，使得他成了“大话王”。当被问隐瞒婚讯是不是怕粉丝不高兴，怕失去观众时，刘德华说：“如果这样想，那就太小看刘德华了。是因为其它的原因，该说的时候我会说。喜欢我的人知道我的生活是怎么样的，其他那些人只是有兴趣了解我的生活，不是关心我，所以我不需要跟他解释。”

