黄维德被曝和女友成婚 回应称未婚避谈绯闻女友
　　新报记者|茅中元|文
　　去年11月爆出的伊能静和黄维德“牵手门”，可谓在媒体间引起渲染大波，但也一度传出“牵手门”是炒作的说法。最近，“牵手门”双方又出现异动。一方面，有消息称黄维德已在10月与相恋十年的女友结婚，而伊能静博客上，则多次透露了自己在台北和“小王子”相处的情景，被疑和庾澄庆的感情升温。对此，黄维德昨天通过短信向外界澄清自己“未婚”。
　　黄维德被曝10月已结婚
　　去年11月，伊能静和黄维德被拍到十指紧扣的照片，这张照片也就是后来的“牵手门”被外界称为伊能静和庾澄庆离婚导火索。当时也有媒体称这是黄维德和伊能静经纪公司策划的一场炒作秀。不过，最终伊能静和庾澄庆的离婚，还是让“牵手门”画上了一个句号。
　　当事情已过一周年，近日，突然又有台湾媒体透露，黄维德可能也已和相识10余年的女友小陆结婚。知情人甚至称：“10月他有回台北，有招待亲朋。”除了传闻，也有人拍到黄维德与女友逛街的照片，照片中的女子长相酷似年轻时的鲍起静。
　　对此，有媒体试图向黄维德本人了解情况，但其电话一直无人接听。不过之后，黄维德还是通过短信澄清了自己结婚的消息，但只有短短五个字“我未婚，谢谢” 。对于被曝出的女友身份，黄维德则也没有作出回应。
　　伊能静博客提及“小王子”
　　今年3月2日，因为“牵手门”，伊能静和庾澄庆9年的婚姻最终画上句号。两人在当天双双发表离婚声明。据伊能静的干爹夏玉顺爆料，小哈利很可能归庾家所有，而伊能静享有探视权。而有关知情人士则透露，伊能静和庾澄庆在财产方面没有争议，两人共同承担儿子的抚养费。
　　不过，也有人发现，最近一阵，伊能静的博客上频频透露回台北与“小王子”等家人相处的信息，外界猜测，她与庾澄庆的感情可能在升温。更令人生疑的是，伊能静此前出席某时尚活动时，无名指上依旧戴着戒指。难道伊能静和庾澄庆有可能复合吗？毕竟他们有9年的感情，还有一个可爱的小哈利。
　　记者昨晚致电伊能静经纪人不过其手机始终无法接通。不过，更多侧面获得的消息证明这目前似乎还只是人们一个美好的幻想。伊能静博客中的言谈对感情似已看淡，“我也很满足，因为被爱过也爱过，很值得了。到老怎么样都不害怕了。”此外，记者从央视此前在南京举行的《精彩中国·魅力汤山》晚会总导演阎凯处获悉，晚会曾邀请到了庾澄庆和伊能静，当时的伊能静都已经答应出席晚会，但在看到有关报道后，还是避嫌取消了演出。

