郑裕彤1.4亿娶孙媳 李嘉欣徐子淇聚首(图)
　　前日，身家逾600亿港元(约合人民币528亿元)的香港新世界发展有限公司主席郑裕彤的孙子郑志刚娶老婆，李嘉诚、李兆基等名流齐聚道贺。据悉，婚宴耗资逾1.4亿港元(约合人民币1.23亿元)，筵开160席。
　　新娘全身戴珍珠
　　婚礼当日，郑家特别讲意头，婚宴场地及花车均以粉红及橙红色鲜花装饰，新公公婆婆郑家纯夫妇与一对新人到场时，分别乘坐HK8888及8888车牌的宾利房车，连伴郎、伴娘及兄弟姐妹团的总人数也凑够“18”人，事事都要当红大发。约早上10时半，一对新人露面，新娘余雅?穿上由纽约设计师Vivian Luk设计的象牙色低胸拖尾婚纱，佩戴耳环、戒指及项链等全套珍珠首饰，戒指上的珍珠有如十元港币硬币般大，周边镶上钻石，非常瞩目。
　　婚宴筵开160席
　　婚礼于上午11时开始，采用基督教仪式，约大半个小时礼成。当新人准备上花车时，香港记者问他们相识及拍拖经过，他们都笑而不语，问郑志刚是否爱太太一生一世，他即肯定地说：“当然啦。”傍晚时分，一对新人筵开160席宴请宾客。据悉，到场的每位宾客均获赠一盒巧克力作回礼，席间除了双方父亲致词外，新郎还向太太献唱。
　　新郎 郑志刚
　　年龄：30岁
　　毕业院校：哈佛大学
　　职业：新世界发展有限公司执行董事
　　家族背景：郑裕彤家族
　　战绩：促成新世界百货在港上市、创办艺术购物馆K11
　　新娘 余雅?
　　年龄：28岁
　　毕业院校：哥伦比亚大学
　　职业：曾任高盛证券及债券执行董事
　　李嘉欣挽婆婆 徐子淇穿露背装
　　郑志刚的婚礼也造就两位香港豪门“星级媳妇”李嘉欣、徐子淇聚首。虽然前晚天气寒冷，李嘉欣仍身穿超低胸碎花裙亮相，而徐子淇则穿上黑色大露背晚装，各具美态。比婆婆及公公先行抵达的李嘉欣，与许晋亨冒寒站在路边等候两老，当婆婆抵达后，她即笑着上前挽着她，打破婆媳不和的传闻，而许晋亨则陪父亲许世勋进场。最近抱恙的徐子淇，当晚与老公李家诚牵手进场时显得神采飞扬。综合

