张雨绮“炮轰”周星驰人老 直言拍拖令人生增色
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日消息，据香港媒体报道，获周星驰点石成金的张雨绮，自与富豪第二代汪小菲恋上后即不留情面，近日接受内地传媒访问时，连珠炮发力力数恩师的不是，并承认与富豪二代汪小菲谱出恋曲。
　　由周星驰一手发掘入行的张雨绮，近年来花边新闻是层出不穷。继早前与《跳出去》拍档冯德伦传出绯闻后，近日又传她搭上内地富豪第二代汪小菲，反而与周星驰的“师徒”关系看似已渐渐遭淡忘。不过，原来周星驰在张雨绮心目中依然占着一个“重要”地位，对周星驰依然很有“意见”。
　　张雨绮直言周星驰老了
　　张雨绮日前接受内地传媒访问时自曝与周星驰性格不合，直认要“炮轰”周星驰，且力指对方“老了”发不出火，言论之激烈令人目瞪口呆。她自言是多位“星女郎”之中，最令周星驰不放心的一个，皆因本身不听话，还自曝与周星驰合作拍戏期间经常吵架：“他是一个工作很慢的人，说话与决定一件事情做还是不做都很慢很慢，我是一个很快很快的人，急性子。我们的性格不同，因此发生了很多很多事情。”张雨绮还表示与周星驰合作时未见过对方发脾气，皆因觉得对方年纪大，想叫都叫不起来：“我觉得他现在已经老了，他发火有时并不是因为他想发火，很多时候是因为压力，必须把它爆发出来。”
　　拍拖令人生充满色彩
　　张雨绮力数周星驰不是时不忘微笑，更笑认是炮轰周星驰的一分子，还指遭人炮轰者必然有其本身的问题：“有时一些炮轰，不能说全部，确实因为他可能也有他的问题。”虽然将周星驰炮轰至“体无完肤”，但她承认一直很崇拜、很欣赏及很佩服对方：“至于他那时发生什么事，我作为晚辈来讲真的不知道。我不会因为他有什么事情而对他有什么看法，人不可能不犯错误。”
　　对周星驰损个不亦乐乎的张雨绮，被问到与绯闻男友汪小菲关系时，即转变态度，并首度承认与对方拍拖：“没有特别是谁去先追谁，就很意外地发生了很顺其自然的事情。”她还甜笑着指汪小菲令其原本灰白的人生变得充满色彩，足见爱得如何甜蜜。但张雨绮表示暂无结婚生孩子的打算：“太年轻了，我想应该再多做一点工作，但一定会完成我的家庭这部分内容。” (俐俐/文)
　　新闻链接
　　“京城名少”母亲身家逾15亿
　　年仅20岁的张雨绮，曾于上海戏剧学院附属舞蹈学校主修表演。2007年，获周星驰垂青接拍《长江7号》而入行，加上拥有35D上围，旋即成为炙手可热的新人，曾参演《夜·上海》、《跳出去》与《女人不坏》等多部电影。
　　其男友汪小菲则大有来头，28岁的他是江南集团执行董事，有“京城名少”之称，去年打造出北京时尚新地标“兰Club”，其母坐拥逾15亿元人民币身家，是内地三大餐饮富豪之一。汪小菲拥有不少名车如法拉利之余，其超豪手机更值30万元人民币。此外，他与不少内地圈中人稔熟，与著名电影人王中磊及章子怡也是好友。
　　周星驰捧红张柏芝徐娇
　　其实周星驰是圈中出名的“投资者”，无论在物业买卖、捧新人方面均眼光独到。据资料显示，周星驰与家人过往买卖多个物业，包括香港山顶宝云道峰景花园低层单位，售出后净赚1千多万元；尖沙咀gi商场以2.1亿元买入后以3亿元卖出，纯利达九千万元；最为人瞩目的莫过于2004年与菱电共同持有、斥资3.2亿元购入山顶普乐道10号天比高，再改建四幢独立洋房普乐道10号、12号、16号及18号，最终16号与18号洋房分别以3.3亿及3亿售出，可见其眼光锐利。
　　他在电影圈也捧红了不少新人，《喜剧之王》便捧红张柏芝，而黄圣依、张雨绮与徐娇也经他雕琢后一夜成名，红遍中国。
　　周星驰的才华也获好莱坞电影公司赏识，曾获二十世纪福克斯电影公司重金礼聘邀请出任《龙珠》电影版的监制。2003年，哥伦比亚公司宣布投资开拍《功夫》并作全球发行，其后双方再合作开拍《长江7号》，由Sony Pictures买下外国发行权。他原本自导自演好莱坞电影版《青蜂侠》，但最终因创作分歧及档期而辞去所有职务。
　　亲密战友不和收场 
　　在影圈打滚多年的周星驰成绩斐然，多年来曾与不少导演及演员合作，但最后也反目收场。
　　黄圣依
　　被周星驰一手发掘，安排在《功夫》中演出及签她为旗下艺人，但其后却因合约问题与周星驰闹不和，更多次在公开场合力数经理人公司不是，双方要对簿公堂，关系自此决裂。
　　黄一飞
　　黄一飞多年来有份参与周星驰电影，但他直言当年拍摄《少林足球》一片时，被周星驰无理要求重拍8次爆瓶子镜头，而且经常被呼呼喝喝，因而传出两人不和之说。
　　洪金宝
　　2003年拍摄《功夫》时，有传任武术指导的他不满周星驰在片场什么都说了算而辞工，周星驰临急找来袁和平顶上。问到是否与周星驰不和时，他更以“一言难尽”作回应。
　　吴孟达
　　与周星驰多年合作无间，有传当年周星驰有意找他演出《功夫》里的一角，但后来又删减他的戏份，令推掉两部片约的达哥损失逾百万元片酬，自此两人再无合作。

