吴宗宪怒斥财务危机 拟状告《时报周刊》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日上午消息，据台湾媒体报道，综艺天王吴宗宪近日被台湾《时报周刊》曝向地下钱庄借款5亿元(约合1亿人民币)，17日他出面灭火，强调个人及公司财务没问题，驳斥借钱与抵押房子等传言：“希望《时周》3天内澄清，否则大家法院见。”
　　吴宗宪昨表示：“我们公司资本额才不过3亿5千多万元(约合人民币7000万)，我借5亿元(约合人民币1亿)干嘛？这样是不是也指公司财务报表有问题？”他还表示说：“‘恶魔岛’餐厅明明赚钱，但媒体永远说我赔钱，挹翠山庄也在，根本没有拿房子抵押的事。”
　　宪哥昨天还在事前准备好的刑事告诉状上签名，希望《时周》3天内给他交代。吴宗宪表示：“我刚接手这公司，股价才4块半，自从我与经营团队加入后，一度来到10块多。”
　　是否疑为有心人中伤？他说：“Maybe(可能)有一点，有些人喜欢无聊当有趣。”张菲建议他：“不如找个像郭台铭一样的有力人士助他，我们都希望他成功。”
　　《时报周刊》昨发表声明指报导已善尽查证、平衡之责，尊重吴宗宪在法律上权益，有关法律问题已委由法务单位处理中。Apple/文

