林志玲补罚税生效应 台湾模特自费置装或可抵税
　　中新网11月18日电 据台湾《中国时报》报道，受名模林志玲被台湾税务部门补罚千万所得税效应影响，台当局“财政部”与模特儿经纪公会达成共识，最快本周发布解释令，未来模特儿与经纪公司签定的新契约，模特儿可依“执行业务所得”报税，预料模特儿将掀起换约潮。
　　林志玲被课补千万元税金后，包括演艺工会、经纪人交流协会等演艺事业相关单位向“立委”卢秀燕上访，卢秀燕向“财政部长”李述德反映后，“财政部”找演艺工会理事长康凯等人开会，最近达成共识。
　　以林志玲为例，她先前被查获漏报二零零三年到二零零五年间的综合所得税，连补带罚逾千万元。林志玲提出诉愿，理由是，税务部门将她担任模特儿所得列为薪资所得。该案遭诉愿驳回，林志玲将提起行政诉讼，再跟税务局打官司。
　　“财政部”认为，林志玲依合约是受雇于经纪人公司，领取的所得等同薪资，只能扣除新台币十万四千元(漏报年度是七万五千元)的薪资特别扣除额。但林志玲自认属艺人的一种，也要自费置装，应可按执行业务所得，依法扣除百分之四十五的必要费用再缴税。
　　但官员强调，不是所有模特儿的收入，未来全部按执行业务所得申报，税务部门审核时，还是会依合约与实际所得来源认定。
　　另外，解释令只适用新的模特儿契约，包括林志玲等模特儿，先前跟经纪人公司签定的合约都得照薪资所得报税，无法适用新规定。

