李连杰承认移民新加坡 坦言自己已无梦想
　　“功夫皇帝”李连杰移民新加坡一直是“公开的秘密”，日前他受邀以中小企业代表身份参加在新加坡举行的APEC会议。当时主持人问他现在移民新加坡了，对新加坡有何看法，李连杰说：“相比其他城市，新加坡干净很多，治安好很多，天气也热很多。同时他还透露，办壹基金是靠妻子利智给钱。”
　　2007年，李连杰的壹基金慈善计划高调在北京启动。今年以中小企业代表身份出席APEC会议，李连杰透露，其实现在都是妻子在养他，因为他不拍电影没钱赚，“到底我花了多少钱，到底太太给了我多少钱做这些公益，我永远也不会讲，因为不需要标榜，我心甘情愿。你想这一年半不拍电影，一年半不停地出差，坐飞机我全世界跑50次，你说这个钱，吃喝拉撒住酒店，一大堆要成本的。这些是我妻子给我的，因为钱我都给家里了。”对于未来是否准备复出拍电影，李连杰表示短时间内还没有这个计划。
　　在采访中，被曝在新加坡有价值上亿豪宅的李连杰也谈及移民新加坡一事。当时主持人问他现在移民新加坡了，对新加坡有何看法，李连杰说：“相比其他城市，新加坡干净很多，治安好很多，天气也热很多。南亚的气候也很热。双语教育，多种文化，有一些西方来的企业文化。这些要素都是吸引我的地方。”
　　在APEC会议上发言并且鼓励年轻人创造梦想的李连杰却坦言自己已经没有梦想了，“我这人的梦想没有了，没有梦想了，因为我(对)时间、空间、宇宙、物质、环境、生命，为什么来为什么走，走的来的是什么，(对)这些东西当你觉得自己有一个很舒服的理解的时候，就已经没事做了。” 小新

