叶问弟子殴女友被判入狱 难再开班授徒
　　中新网11月20日电 据香港《文汇报》报道，叶问弟子、“咏春大师”梁挺涉在家中殴打前女友聂式盈，导致聂血流满面，梁早前否认一项袭击致造成身体伤害罪名受审。法庭19日认为事主证供诚实可靠，判梁挺罪名成立，须实时监禁2个月。
　　梁闻判后实时站起举手大叫“反对”，并斥暂委裁判官犯错。由于梁挺提出会上诉，获准以现金5000元及人事担保5万元保释。
　　暂委裁判官认为，这次案件除事主及被告外，没有其它独立证人，所以主要从两人证供的可信性作出裁决。他指事主诚实可靠，所说的较有逻辑及连贯性，没有夸张成分，相信事主所说的是真话。反之认为被告所说的不可信，例如被告在事发时发现事主想自杀及身体受伤流血，既然两人是情人关系，被告没有可能不召唤救护车。法庭又不认同被告对事主造成的伤势，是出于拯救事主或自卫，认为被告所说的没有道理及反常。
　　代表被告的大律师艾勤贤求情时，提及被告有一次刑事案底，18年前殴伤侮辱其母亲的人士，被控在公众地方打斗罪，判罚款500元。对具专业武术的62岁被告来说，这次案件的定罪对他后果严重，也对被告的咏春专业留有污点，失去名誉之余，更可能不能再开班授徒，影响收入，也影响将来申请移民。而事主的医疗报告显示，脑部没严重受伤，也没有内出血，脊骨及双手没有断裂，伤势并非相当严重。
　　律师认为这次只是家庭暴力事件，承认被告可能用了非理性方法解决问题。他指被告事后已给事主港币3万元，在认识约5年内，被告之前从没打过事主，这次纯粹是一时冲动。他向法庭建议不要列为阻吓性案件，希望判被告缓刑，以改过自新。
　　法官在考虑律师求情后表示，事主的伤势严重与否并非关键，明白这次定罪会令被告的职业生涯有危机，相信被告的徒弟或学生，也会对被告失望。但这次为一宗家庭暴力事件，希望能借此给社会清晰讯息，强调家暴的严重性。裁判官认为没有任何原因要作出缓刑，判被告需实时监禁2个月。
　　梁挺得知须实时入狱后，反应甚为激烈，实时举手愤怒地以英语高呼“反对”，更用手指向暂委裁判官，此时庭警已大为紧张，实时围着梁挺以防他有进一步行动。辩方随即提出会上诉，并指以黎伟俊(音译)作5万元人事担保，另付5000元现金担保保释梁外出等候上诉，获法官接纳。

