黎明重申不会给机会 卫诗复出无望(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，黎明与旗下公司艺人卫兰、文咏珊及刘浩龙前晚为电影《Frozen》主持开镜礼，老板林建岳特来探班支持。谈及卫诗被揭吸毒后已改过自新，黎明却坚拒给她重出唱歌的机会，因需要对自己所做的事负起责任。
　　之前黎明在《十月围城》扮乞丐，这次在电影再扮露宿者继续放弃帅气形象，黎明表示这次只是客串性质演出，导演郭子健希望他做露宿者也照做，感觉很好玩。他又指曾经跟卫兰合作拍音乐电影已知她颇有演戏天份，这次都不用特别提醒她。
　　拥抱属正常社交礼仪
　　提到卫诗被揭吸毒后现已改过自新，可是黎明却坚持不会给予卫诗机会，毕竟其恶行败露后已不能做回娱乐圈，但相信她可以向其它工作方面发挥，可考虑去转做幕后。黎明说：“凡事要对自己负责，即使部分传媒给予好评语和机会，当中亦有负面批评存在，而且做音乐应该简单一点，不要将焦点放在她会否复出唱歌，还是暂时不要去想唱歌，当初说了便不可以反悔。”不过黎明坦言是有留意卫诗的近况，知道现她心情开朗，未来发展会否顺利，要看她是否勇于踏出第一步，一定不可以原地踏步。
　　另提到太太乐基儿在公众场合与其他人态度亲近，黎明帮忙解释指太太出生在美国，生长地方文化不同，请大家别想得太多，即使拥抱也属正常社交礼仪，黎明维护说：“我会尊重美国人的生活，像奥巴马来访中国，应该大方便要大方，请不要想歪了。”所以他接受太太是美国式女孩的性格，也不向她查问，要是大事自然会有其他人来相告。
　　文咏珊向母请教孕妇心得
　　文咏珊在片中演卫兰母亲，戏中有大肚的造型，之前她有做过资料搜集，还向妈妈求教心得。文咏珊最近每天都开工十多小时还不习惯，试过老板黎明来探班也不知道，因她太专心演出，且又不想让自己压力太大影响演戏。她表示早前天气最热时高达37度气温，她还要扮孕妇塞满棉花，令她肚皮又痒又热，却又不能用手去搔痒。谈及文咏珊换新车却是用卫兰的旧车牌？她对此拒绝响应，毕竟有两架是公司车，车旧了才换，她也表示跟卫兰合作得很愉快，绝不会因争宠的是非影响彼此间感情，当看到这些新闻，大家反而会拿来开玩笑。
　　卫兰说话太小声常NG
　　卫兰为拍戏及宣传新唱片忙到乐不可支，更试过连续三天拍通宵戏，都是要她跑来跳去，但她之前患上感冒，连走上楼梯都气喘，然而辛苦她仍不会埋怨，目的也是想做出好成绩。卫兰在戏中跟前辈狄龙合作，可是她中文不太好，说话又太小声常NG，还好导演没骂她，信心才没受到打击，即使拍一场被老板黎明责骂的戏份都过关，她笑称平时都没给老板骂，一来自己尽量将最好一面表现出来，此外老板知她拍戏是零经验也会明白。至于刘浩龙一身怀旧造型出镜，他笑指自己发线尚未向上移也没问题，而他最深刻是跟狄龙大哥合作，不单没架子，更会提携后辈。苗菲/文

