台湾演艺圈刮起查税风暴 400多名艺人被查税
　　11月台湾演艺圈刮起“查税风暴”。
　　台湾媒体称，有400多名艺人将陆续被请到税务部门“喝咖啡”聊补税，综艺头牌大小S、偶像剧一姐杨谨华、陈乔恩等收入高、风头劲的艺人都被列入追查名单。
　　艺人当然不会甘心掏钱。大小S、萧蔷等选择和有关部门打起了税务官司，但林志玲、蔡康永等败下阵来的艺人，则忙着赚钱补税。一时间，台湾演艺圈人人谈“税”色变。
　　行动
　　补税没商量，亲自说情都没用
　　去年曾在“补税案”中告赢税务部门的大小S，今年被要求补交税款4000万新台币 (约1000万人民币)，日前徐妈妈代表两个女儿到税务部门商谈，可惜最终没有结果，“私了”不成，双方只好约定法庭上见。
　　蔡康永也被认定漏税，补税加上罚款，他要大出血补交近600万新台币。片约不断、广告代言接到手软的“吸金女王”林志玲今年也曾接到税务部门的邀请“喝咖啡”，被裁定需要补税1500万新台币。虽然林志玲亲自到有关部门“陈述意见”，台湾税务部门仍旧认定其收入为“薪资所得”，非“执行业务所得”，要求其一口气补税1500万新台币。
　　萧蔷近日也被税务部门裁定她及其工作室款项为“薪资所得”，需补税并罚款共计289万新台币。据悉，萧蔷曾对此提起行政诉讼，但已被驳回。
　　幕后
　　“执行业务所得”和“薪资所得”之争
　　据台湾媒体称，有400多名艺人将陆续被请到税务部门“喝咖啡”聊补税。
　　台湾艺人与税务部门之间的纠纷，均围绕艺人们的收入究竟是“执行业务所得”，还是“薪资所得”而展开。
　　那台湾如何界定艺人该纳多少税呢？按台湾相关规定，艺人报税主要分两种：“执行业务所得”项目，只有55%为报税范围；“薪资所得”项目，百分之百要列入纳税范围。两者之间的税款差额很大。艺人必须“个人”向电视台、唱片公司签约才可以使用“执行业务所得”报税；如果艺人是通过经纪公司向电视台、唱片公司签约，再用“执行业务所得”报税，就是“逃税”行为。
　　虽说台湾像今年这样大规模约见艺人查税前所未有，但台湾艺人与税务部门的纠纷，其实由来已久，而最后的结果则各有不同。
　　①私下协调
　　艺人：胡瓜、张菲、徐乃麟
　　结果：自认难躲，私下到税务部门“聊补税”。
　　②打死不退
　　艺人：吴宗宪
　　结果：跟税务部门扛到底，最后还是败诉。
　　③折衷协调
　　艺人：江蕙
　　结果：工作室报税不实，后放弃工作室以“执行业务所得”报税。
　　④难得胜利
　　艺人：大小S
　　结果：以完整收支证明，说服法官以“技艺表演”类工作室17%利润率申报。
　　本报综合报道

