刘德华首谈杨丽娟事件：让我第一次看心理医生
　　晨报讯 “杨丽娟事件”、“结婚”，这些都是天王刘德华不愿意多说的，日前在接受内地记者专访时，刘德华首次敞开心扉谈了自己这些年的心路历程。
　　剪发也能剪出一个未来
　　和很多人志在必得不同，在最“困苦”的时候，刘德华也曾动摇过，甚至想过去当理发师，“我一直都觉得在这个世界上，你有100万元可以过生活，你有一元钱也可以过生活。这句话我是在1985年时说的。那时我被冷藏，香港报纸都登过，我不能拍戏，因为给爸爸买了房子，每个月我还要供房，当时我的手里只有2000元，但是那个时候，我就告诉自己，我以前是剪头发的，我觉得我剪头发也可以剪出一个未来。”
　　不谈婚姻并非怕失去观众
　　当被问及他一直不肯谈婚姻状况，是不是怕粉丝不高兴，怕失去观众？刘德华笑道：“如果这样想，太小看刘德华了。是因为其他的原因，但如果我认为这个原因还不是说的时候，我就不会说。喜欢我的人知道我的生活是怎么样的，其他那些人只是有兴趣了解我的生活，不是关心我，所以我不需要跟他解释。每一个人都会有他的生活态度，很难去解释给你们听为什么这样。我该说的时候才会说。”
　　杨父出事真的撑不住了
　　回忆起杨丽娟父亲去世的事件，刘德华至今心有余悸：“那一次我很愧疚，更可怕的是，因为她那件事情发生，然后发生了一些连锁反应。那是我惟一一次去看心理医生。当时我每天会收到几百个人的电话，都说她要死，一天可以收到3000多个短信说‘我不见，她要死’。后来电话一响我就会抖，睡不着。我是怕，我不知道什么时候会有第二个杨爸爸，杨爸爸真的走了，开始时还是自己在撑着，大概差不多两个礼拜就不行了。直到有一天晚上，心理医生把我所有的电话都拿走，说有问题责任都在他身上，我也就不管了，他每天陪我去工作，大概差不多十天心就定了。”

