钟楚红谈亡夫强忍不哭：我想他的时候要笑
　　中新网11月17日电 香港女星钟楚红丧夫2年，至今谈起老公朱家鼎，语带哽咽忍着不哭，她说：“过去大家在一起那么久，现在及将来，我想起他的时候要开心笑，而不是流泪。”
　　台湾“联合报”报道，近来许多女星重出江湖，婚后息影的钟楚红，让影迷难忘，她接受香港媒体访问，再次强调不会复出，就算好莱坞找也不会心动。她说：“结婚前我没说要退出，婚后老公没要我不拍，但多年来我拍得很累，想有自己的空间。”
　　即使婚前拍的“男与女”、“流氓大亨”(香港片名：秋天的童话)有口皆碑，钟楚红仍觉得自己在影坛没有代表作。
　　钟楚红18年前嫁给朱家鼎，两人在斯里兰卡遇海啸都没事，不料2年前朱家鼎罹患食道癌病逝，钟楚红在亲友鼓励、宗教信仰下走出丧夫之痛。被问是否有意迎接另一段感情？她说：“爱不只有男女的爱，更有家人、朋友的爱，而且我不觉得有人追求我。”
　　明年将满50的钟楚红，分享她的健康单身生活。她说：“我不节食，但吃大餐后就要收敛几天，调节平衡；平常瑜伽、游泳、爬山，一定要运动；有空就旅行、画画、作陶瓷、作菜、种花、摄影，好多事我想做，亲近大自然，尤其能让我放轻松。”

