林志颖：心态年轻的帅哥永远不会老
　　文/于清 摄/徐璞
　　11月上旬，英国鞋业巨头Clarks在杭州举办了2009秋冬新品发布活动。那天，银泰百货武林店门前的活动现场被挤得水泄不通，无数不分年龄与性别的人站在那里翘首张望，站在后面的人小声抱怨着：“天哪，原来林志颖有那么多粉丝啊！”而每一个看到“小旋风”的人，面对那张年轻依旧的娃娃脸，都会感慨一下，他怎么不会变老的？
　　最近几年总是被问保养秘方
　　心态好就真的能永远年轻了
　　都说镜头会骗人，看到部分女明星的真人，才意识到她们的脸有多么的小；而这一条法则在男人身上同样适用，林志颖的脸也很小。再加上那个动感十足的发型，尽管他穿着银色的西装，足蹬古典气质的皮鞋，整个看着还是很年轻，甚至有点像穿上西装准备去参加校园舞会的大学生。
　　但是，这个男人已经35岁了，八卦新闻里说他不久前刚刚过了生日，并且还刚刚当上爸爸。所以专访的第一个问题是关于他的保养之道。林志颖说：“这是最近几年走到哪里都会被人问的问题，其实我觉得自己也没有太特殊的保养秘方，就像我演过的戏里的人物，比如小鱼儿、段誉那样，轻松地去面对自己的人、事、物就可以，不要给自己太大的压力，永远保持一个乐观的态度就够了。”
　　认真执着地对待自己的兴趣
　　除了手表只喜欢鞋子
　　打开林志颖的简历，可能很多人都会和我一样吓一跳：除了从事演艺事业，他还是知名的专业赛车手，同时热心公益事业，并且还经营着网络公司。如果在这当中让他自己来选择最喜欢的，林志颖会挑哪一项？他说：其实每一样都是自己的兴趣，但我对每一个兴趣都会执着、认真，很投入。当投入到一定程度，人家说你这么专业、这么了解，为什么不开一家公司呢。我一想也对，那就成立公司跟大家一起来分享，我最终的目的就是在于分享。看到别人快乐，我自己也会快乐。
　　接下来，他就以分享的态度，对Clarks的新款鞋子大加赞扬，从经典的英伦设计，到首度在正装鞋上运用的互动式气流科技。几分钟讲下来，让人深感他的敬业。林志颖说自己平时除了收集手表，其他的饰品几乎不戴，却会关注鞋子，特别是穿着舒服的鞋子。他甚至说，想要一个更大的鞋柜……
　　随着心境走
　　不刻意考虑形象问题
　　身为很多品牌的代言人，林志颖长期以来保持着健康积极的形象。对此，他并没有感觉太大的压力，而只是通过最自然的方法来展现自己。但那也是经过一个过程才认识到的，“我记得刚刚服完兵役的时候，我常常在想，两年以后要干什么，要唱什么样的歌，要上什么样的舞台。很多人都说服完兵役就是长大成人，我那时候的心态也是一样的，觉得自己长大了，就穿西装，唱一些比较悲情的歌，演一些比较成熟的戏，却并没有得到好的效果，大家觉得不是以前的林志颖了……”
　　后来想一想，自己才22岁，为什么要做这么大的转变？后来就调整状态，随着自己的心境去发展，而不一定说到了几岁，才转变成什么样的角色。“我觉得真正的表现不在于自己的外表，而是在于自己的内心让人家所感受到的气息。”大概从那以后，林志颖就再也没有老过了吧？

