刘德华圣诞节香港陪朱丽倩 感叹出门活动不方便
　　中新网11月17日电 刘德华(华仔)前晚在香港出席“圣诞花花王国”亮灯典礼，并与两个“儿子”Andox、Box主持亮灯仪式，谈到是否会与老婆朱丽倩一起庆祝圣诞时，刘德华无奈表示出门很难。
　　香港“成报”消息，因刘德华出席活动，现场吸引了上千市民围观，场面十分热闹，被问到如何度过圣诞节时，刘德华透露：“多半都在香港。(有什么活动？)没有啦！可能会去看郑秀文的演唱会。(不同老婆朱丽倩出去庆祝？)不会啦！出门好难，大家都会去看她啦！(郑秀文有没有请你担任嘉宾？)没有正式邀请。(有没有准备圣诞礼物送给家人？)好少，以往圣诞大部分时间都在工作，过往都是同演唱会或工作人员交换礼物。”
　　当问华仔和卡通“儿子”有什么圣诞愿望时，Andox竟然说要红过“阿妈”刘德华，非常搞笑，之后Andox、Box即场载歌载舞，全晚掀起高潮，华仔更是献唱三首歌助兴，连他自己都笑言好像开演唱会，由于在场观众大叫“返场”，华仔在众人的要求下又唱多了一首。问华仔看见现场的气氛热烈，会否真的想办演唱会？他笑言：“是呀！都想！不过申请都要一年，看明年圣诞有没有档期。”
　　据悉，刘德华将跟成龙、谢霆锋拍摄电影《新少林寺》，问他什么时候起程？华仔透露，可能过了圣诞节才起程。提到自己在戏中有很多动作场面，与成龙、谢霆锋和吴京对打时，华仔笑言：“是呀！不过我要演好打过他们。”华仔一向敬业，现在每天都会四小时练功，其中两小时为拉筋。华仔说：“之前不小心弄伤自己的右手，不过现在已消瘀。少林寺有专人教我练心法，真是好适合我，可以宏扬佛法。”

