F4重组“三缺一” 言承旭周渝民被曝不愿同台
　　早报讯(记者 吴晓铃)江苏卫视跨年演唱会月初宣布以7位数邀请小虎队、F4复出，让不少歌迷期待不已。不过，F4的帅哥组合再出江湖，也许只是美丽的愿望而已。知情人日前爆料，称F4重组的几率几乎为零，因为言承旭和周渝民不愿同台演出。
　　为邀请到小虎队、F4组合重组，另一主办方诺基亚还同意开出7位数的出场费。在此前的接触中，F4中的3位都表示有兴趣，并且愿意为此调出档期。不过，昨日有知情人士透露，江苏卫视所言的有一位档期还没敲定只是托词，其实真正的原因是言承旭和周渝民两人存有心结，不愿意再同台演唱。反观F4近年出席各种活动的状况，经常是“三缺一”，言承旭和周渝民同台现身的几率更是少之又少。种种迹象让人相信二人有意互不相见，心结已然种下。
　　在此前的F4不和传闻中，言承旭和周渝民的不和似乎从拍《流星花园》时就开始，因为两人一直被拿来比较，较劲意味很浓。此次江苏卫视跨年演唱会能否重聚F4，关键在于能否说服言承旭和周渝民二人解开心结，同台献唱。记者昨日还致电江苏卫视相关人士，对于言承旭和周渝民不和使得F4跨年难重聚的说法，他并未否认，只表示，目前还未收到F4方面的明确答复，但双方还在积极力争当中，而最终F4能否在江苏卫视跨年演唱会的舞台上亮相还有待双方进一步沟通。

