羊城晚报：出手阔绰 看富二代如何俘虏女明星
　　本报记者 陈明辉
　　嫁入豪门并非是像徐子淇那样的香港女星的专利，内地女星与富二代之间的恋爱新闻近来集体“井喷”，张雨绮恋上汪小菲，周迅恋上王烁，有传汤唯也秘密与一位留学英国的富二代拍拖……假以时日，会有越来越多的人像刘涛那样“修成正果”。
　　[富二代特征]
　　《鲁豫有约》曾对“富二代”下过定义：最早“富一代”的子女，大多为80后，靠继承家业拥有丰厚财富。与低调务实的父辈不同，不少“富二代”个性张扬，全身名牌，特征非常明显。
　　关键词：跑车
　　富二代均钟情名车，而且是外形够酷、够拉风的跑车，低于300万元的车是不好意思开出来见人的。女星一看到这样的车，就能迅速判断对方的身家。
　　据传王烁追周迅时开出来的豪华跑车近十辆，包括法拉利599、奔驰G55、兰博基尼LP640、兰博基尼LP640、迈巴赫62、宾利GT SPEED等，如此强劲的“军力展示”，周迅不晕过去才怪。王珂迎娶刘涛当天，出动了超豪华的名牌车队：一辆保时捷、八辆法拉利、三辆兰博基尼、一辆奔驰SLR超级跑车、两辆宾利以及两辆劳斯莱斯。
　　关键词：送礼
　　追女孩子当然要送礼，标榜个性的富二代不但要送，还要送出特色。周迅热心慈善，王烁在某次慈善拍卖会上便花费三百多万元拍下“紫檀豪宅”送给女友，一掷千金不眨眼。
　　关键词：时尚
　　除了年少多金、鲜衣怒马、出手大方之外，富二代还不能土气。目前高调亮相的富二代都受过高等教育，不少还是“海归”和“时尚达人”。像张雨绮男友汪小菲，为人高调，形象帅气，多次接受媒体采访，还为时尚杂志拍过写真照片，在京城时尚界早已小有名气。
　　[富二代起底]
　　王烁和周迅
　　年龄：27岁 背景：父亲是房地产大亨，拥有“王府世纪”
　　王烁是“晴格格”王艳目前的丈夫与其前妻所生的儿子。王烁之父是澳大利亚华人，从事房地产行业，近年来主要在北京工作。坐落在北京王府井、在京城赫赫有名的金钱豹自助餐厅，以及该餐厅所在的那栋楼便是王氏旗下产业。他和王艳在北京的上亿豪宅为“王府世纪”。
　　有网友爆料称王烁是“1982年出生，身高166厘米，体重45公斤”；还有人翻出王艳在2002年参加《超级访问》节目时的一段录像，王烁曾作为“好友”出现在电视屏幕里对王艳表示“祝福”。王艳在1999年嫁给王烁父亲，看来王烁与这位明星继母的关系非常好。
　　汪小菲和张雨绮
　　年龄：28岁 背景：知名餐饮“俏江南”老板张兰的独子
　　“星女郎”张雨绮近日默认与京城阔少汪小菲堕入爱河。汪小菲是知名餐饮集团“俏江南”老板张兰的独子。曾留学法国的汪小菲工作能力出色，讲究生活质量，符合富二代的特征———开法拉利跑车，全身名牌。他目前是俏江南集团执行董事，主要负责俏江南的海外业务，以及设计时尚创意方面的生意。他一手创建了俏江南旗下另外两大品牌，针对顶级商务人士的高档奢华会所“Lan Club”和针对年轻时尚人群的顶级时尚概念品牌餐厅“SUBU”，还准备将新店开到美国纽约新世贸中心。
　　神秘英国“海归”和汤唯
　　年龄：不详（估计是80后） 背景：某知名汽车企业老板的长子
　　《色，戒》之后，沉寂多时的汤唯最近传出已有了新男友。男方是某知名汽车企业家的长子，从小留学英国，后就读牛津大学贝利奥学院经济系，在英国的中国留学生圈子里小有名气。
　　有消息称，汤唯在事业低潮期到英国留学，去年在一次中国留学生圣诞派对上认识了对方，两人都是杭州老乡，很谈得来，而且对方经常陪汤唯在周末旅游散心，两人大概交往了4个月后才确定关系。今年汤唯的事业逐渐出现转机，男友选择回国支持汤唯。
　　王珂和刘涛
　　年龄：据说是27岁 背景：父亲是生意人，自己经营投资公司
　　成功娶回“白娘子”刘涛的王珂是北京人，27岁，比刘涛还要小3岁。有消息称王珂的父亲也是多年从事生意，其姐姐现在定居在爱尔兰，应该比王珂还要富裕。王珂目前有一家投资公司，效益很好。他是世界名车协会会员，拥有价值600多万元的白色法拉利。
　　[链接]
　　还有哪些单身富二代
　　冯绍峰
　　冯绍峰醉心演艺，虽然身家丰厚，但抛开家族生意，全身心投入当演员。其家族做纺织生意，业务范围遍布沿海，身家近10亿元。冯绍峰从不问片酬，只求有好的机会，他目前住在上海虹桥价值4000多万元的豪宅中。
　　汪雨
　　汪雨是前海协会会长汪道涵之子，三十出头，曾到美国留学，毕业后返回上海经营艺术公司。汪雨同赵薇、黄奕等女星传过绯闻。见过汪雨的人都说他出手大方、为人热情、注重排场、爱热闹、喜欢泡夜店和品红酒。
　　林孝贤
　　香港寰亚林建岳的大公子、25岁的林孝贤现为寰亚综艺集团副总裁，其家族身家超过百亿元。他同时担任丽新国际执行董事、丽丰控股董事及行政总裁，以及丽新发展副总裁。林孝贤绯闻多多，连其母亲谢玲玲早前接受访问时也表示希望儿子快点有稳定的女朋友。
　　向佐
　　中国星主席向华强的长子。受家族影响，向佐很早就对娱乐圈情有独钟，从英国留学回来后活跃于香港娱乐圈，先是当模特，后拍过电影《霍元甲》、《投名状》、《夺帅》等。
　　杨其龙
　　英皇总裁杨受成之子杨其龙从小就是一副“公子哥儿”做派，一早就放弃学业，和香港其他富豪子弟一起开西餐厅、模特公司、公关公司，业务涉及房地产、外汇、证券、黄金、钟表及珠宝等，他持有27%的英皇地产股权。杨其龙的前绯闻女友有张柏芝、许晋亨的前妻何超琼、美女模特演员Maggie Q等。
　　（陈明辉）
 

