乐基儿称黎明没责怪 不减对友人亲密行为(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，乐基儿推出亲自设计的服饰，但在昨天宣传活动上，她被问及关于多次被拍到在公开场合跟同性及异性友人的亲密举动的问题有备而来，声称不会因此而改变对朋友的热情，更透露老公黎明并未因此责怪她。
　　乐基儿指最近一次被拍到的亲密照只是出席一活动，当时也知媒体在她前面，因此是送给故意让拍的，可是也仅此一次。她称：“当晚遇到很久没见的朋友，是有喝了点酒，而且跟朋友讲再见又不是什么大事，我穿着对六?高跟鞋还可以走路，证明我没喝醉啦?”
　　至于老公黎明有否怪责过？乐基儿半带笑说：“我都好惊讶，他平时都会‘哦”我一、两分钟，这次却没事，他还比我更早接受访问作出了响应。“他过去会怎样骂你？乐基儿复述黎明的?唆说话：”你看多难看？像个男孩一样，那么粗鲁，都不像女孩子！“不过她没被责怪和?唆，倒是感到有点担心。以后会否减退对朋友间的热情？她指又不会改变自己，因为老公都知她向来性格是这样。笑指是否黎明觉得?唆也起不了作用？她答称：”我都有问他感觉怎样，他答我没事，都OK！其实我俩会有商有量，大家不用担心。“谈及所拍到意态亲密的是谢婷婷前度男友Drafus，她强调对方是她跟黎明的共同朋友。
　　至于有传出乐基儿因没时间出席宣傅活动，要求Neutrogena停播她拍的广告，乐基儿更正说法应是她跟广告商合约届满，且双方合作愉快。另于她设计的时装，其中一件狐狸皮草定价为八千元被指太贵，乐基儿推出前也征询过意见，但这件皮草只推出十件限量版所以价钱也合理。可是会否担心环保团体会批评她买皮草？她表示没有想过也不知道，下次会多想这一方面。 苗菲/文

