刘德华谈杨丽娟很惊魂 藏朱丽倩有个人原因
　　中新网11月20日电 刘德华最近接受男性杂志《智族GQ》专访时谈到这些年的心路历程，特别谈到杨丽娟父亲去世的事件，表示仍然心有余悸，谈到隐瞒恋情时则表示现在还不是袒露原因的时机。
　　谈杨丽娟仍心有余悸
　　香港“文汇报”消息，华仔回忆事件始末，表示至今仍心有馀悸：“那一次我很愧疚，更可怕的是，因为那件事情发生，然后发生了一些连锁反应。当时我每天会收到几百个人的电话，那些粉丝都说他(她)要死，一天可以收到3000多个短信，强调我若不见，他(她)就要死。后来电话一响我就会抖，睡不着，我是怕不知道什么时候会有第二个杨爸爸，直到杨爸爸真的走了，开始我还是在撑着，两个礼拜后就不行了，我第一次去看心理医生，心理医生把我所有的电话都拿走，说有问题责任都在他身上，他每天陪我去工作，大概差不多十天心才定了下来。”
　　隐瞒恋情原因未能公开
　　对外界认为他一直不肯结婚，不公开恋情是怕粉丝不高兴和怕失去观众，刘德华笑言：“这样想的人太小看刘德华了，一定是因为其他的原因，但如果我认为这个原因还不是说的时候，我就不会说。喜欢我的人知道我的生活是怎么样的，其他那些人只是有兴趣知道我的生活，不是关心我，所以我不需要跟他解释。每个人都会有他的生活态度，我该说的时候才会说。”

