港星婚礼玩残新郎 穿女装现裸照扮狗玩断背(图)
　　香港娱乐圈连环报喜。港姐徐淑敏“奉子成婚”，前日正式嫁予商人黄浩，婚宴当晚已经有5个月身孕的徐淑敏还是玩得很疯，新郎更是被逼穿女装；Soler组合的弟弟Dino，与相识四载的画家女友黄丽施拉埋天窗，婚礼现场虽然感人，但Dino还要扮狗才能把新娘娶回家；还有早前结婚的关心妍，与老公杨长智补搞结婚派对，却被献出“断背吻”的周丽淇抢走风头。
　　徐淑敏产前玩到尽  新郎大玩不文游戏
　　25岁的徐淑敏与 37岁饮食才俊黄浩拍拖仅两个月即火速怀孕，前日在尖沙嘴奉子成婚。身为于莉表弟的新郎哥黄浩，亲自驾驶“MY STAR”车牌名车接新娘，过关斩将穿女装T-back大玩不文，玩闹中娶得美人归。
　　单身派对狂饮
　　春风满面的新郎黄浩透露前一晚与兄弟饮酒告别单身，结果饮醉不知醒，且心情紧张到结婚安排也不记得。
　　现场播出裸照
　　婚宴开始时，现场播出新郎黄浩的裸照引起全场哄笑，司仪王祖蓝笑言新郎比新娘更性感。
　　穿女装T-back
　　徐淑敏姐妹团成员吕慧仪、马赛、姚子羚、陈自瑶和周美欣，安排不少不文游戏考验新郎，如要求穿女装T-back。
　　读肉麻宣言
　　新郎又要读内容肉麻的爱的宣言，承诺亲老婆亲到外焦里嫩。已怀孕5个月的徐淑敏已见肚子，但仍大方接吻合照。
　　当场独唱情歌
　　新郎特意找音乐人李思菘创作一曲《追爱》。原本他想找郑元畅在晚宴上献唱，但因对方缺席他只能自己独唱。
　　注册礼成热吻9秒
　　男女双方交换戒指后，新郎揭起新娘头纱并热吻9秒之久，徐淑敏更主动为丈夫抹嘴，场面温馨。
　　婚礼开支330万
　　连同求婚及结婚钻戒、两晚在香港举行的婚宴，新加坡及马来西亚婚宴以及其他杂项开支，豪花约330万港元。
　　订婚钻戒 50万
　　婚戒首饰 200万
　　酒席布置 50万
　　蜜月旅行 20万
　　发型化妆 2万
　　其他杂项 8万
　　与画家女友成眷属
　　Dino接新娘先扮狗
　　Soler组合成员Dino和圈外女友黄丽施有情人终成眷属，前日举行婚礼可谓笑中有泪，新郎Dino两度喜极而泣，连带兄长Julio三度落泪；不过接新娘时，Dino和兄弟团却要扮狗，才能赢得美人归。
　　情歌唱到落泪
　　Dino和画家女友黄丽施拍拖4年，在香港某酒店筵开二十余席。Dino是混血儿，但也依照中国传统，兄弟团依然被恶搞。其中姐妹团要Dino大唱情歌，平时唱歌为乐的他唱到一半时，因感动而落泪。
　　娶妻先要做狗
　　之后Dino和兄弟团又要挑战高难度，被迫啃下放在臭袜边的甜酸苦辣“美食”，之后各人还要扮狗，做出行、走、坐、立等动作后，Dino才成功接到老婆。
　　单发爱的宣言
　　Dino前日在宴会场地单独接受访问，他解释因新娘怕丑故未有现身，对于婚礼爱的宣言，Dino就套用一句——爱需要耐性，需要包容。问到婚礼花费，Dino说未计算，但开支可一力承担。
　　关心妍结婚派对
　　周丽淇抢了风头
　　关心妍与3亿金融才俊杨长智上月结婚后，14日晚在中环某夜店开结婚派对，广邀圈中人出席，包括盛传与关心妍不和的周丽淇高调出席，反倒是抢走了新郎的风头。
　　新郎低调玩失踪
　　关心妍与夫婿杨长智迟了近一小时到达会场，向来低调的新郎哥匆匆入了会场，留下太太接受访问。
　　周丽淇高调献吻
　　早前传两人因“一姐”之争不愉快，但周丽淇一到场两人即热情拥抱，周丽淇更主动献出“断背吻”亲热。

