钟楚红泪眼追忆亡夫：希望将来想起他时开心笑
　　淡出影圈多年的性感女神钟楚红(红姑)，多年来一直养尊处优，享受着自由自在的平淡生活，并不眷恋水银灯下的璀璨。2007年红姑经历丧夫之痛后，坚强地一个人面对，早前她接受香港报纸访问，提到亡夫朱家鼎时，红姑的声线即变得哽咽，眼睛泛红地说：“我已经接受现实，始终大家感情太久，希望将来想起他的时候会开心地笑，而不是流眼泪。”坚强的红姑对亡夫仍念念不忘，看来她的心仍未准备接纳另一段感情。
　　年龄对女性来说一直都是禁忌，不过直言对数字不敏感的红姑，在她身上并未看到多少岁月的痕迹。明年她就50岁了，红姑非但没有惧怕，更说：“我已经做好计划，会继续用我的名气做慈善帮助有需要的人。”自1979年参选港姐，红姑出道至今刚好30年。至18年前嫁给广告界才子朱家鼎，红姑才非正式息影。婚后专心做朱太的她，过着清闲低调的生活，间中只会接拍广告或出席一些公益及环保的工作。
　　丧夫痛 已经接受现实
　　红姑爱笑，其招牌笑容更令人一见难忘。可惜前年8月朱家鼎因食道癌病逝，红姑独力面对丧夫之痛，经过两年的时间，终于走出丧夫的阴霾。当问她怎么面对丈夫逝世的事实时，她的声线即变得哽咽，眼睛泛红地说：“我已经接受现实，始终大家感情太久，我希望现在、将来想起他的时候是会开心地笑，而不是流眼泪。”问到是否准备开始另一段新恋情时，她则说：“爱不仅仅是男女的爱，还包括了朋友与家人的爱，而且我在这方面好迟钝，也不觉得有人追求。”今年年中红姑接受某医学美容中心的邀请成为代言人，更拍摄新一辑的广告，以“无惧时间考验·爱笑便笑”做主题，于广告中红姑再次展示了她那招牌的笑容，感觉依然灿烂。
　　拍电影
　　没有满意的代表作
　　上世纪八九十年代，红姑拍过不少卖座的电影，更当过两届亚太影后(1984年《男与女》、1987年《秋天的童话》)，不过她谦虚地说，拍片多年来没有一部令她满意的代表作，她说：“我不觉得自己特别幸运，可能是命运(关系)，我很小就入行，当时也没刻意争取，傻乎乎的。可能是际遇，当年拍得好多好密，拍到好累，我又不喜欢成为别人的焦点，不想过那种要向人交代的生活，我想出来走的时候自由自在，所以婚后不拍戏都是这个原因，想有自己的空间。”闲时红姑也有看电影，她近期喜欢的电影包括《虐童疑云》、经典爱情电影《男欢女爱》，内地电影她也有留意，例如《黄土地》等，“我喜欢言之有物的电影，看完会令我思考。”问到红姑有没有复出的打算，她说：“当时我都没有煞有介事地说要退出，可能是传媒一厢情愿。其实我没复出的打算，如果要拍戏好多年前都会拍，我结婚时老公都没叫我不要拍，是我自己的选择，拍戏那么多年可会技痒？有时看到好的电影好的剧本都很想拍的，如果这个角色我做就好啦，始终拍了那么多年，我仍然喜欢电影。”如果有好莱坞的大制作找上门可会心动？红姑不考虑地说：“没有，并不是说看哪里制作，我不那么虚荣，也不是没拍过电影，不会那么轻易吸引到我再拍。”息影多年的红姑身形依然保持得很好，生活健康的她经常坚持做运动，她说：“平日主要做瑜伽，游水、爬山，所以大餐之后都要收敛一下，我很能吃，一餐可以吃好多，我从来不节食，要自己调节平衡。”
　　新生活
　　重拾相机拍大自然
　　现在红姑一个人生活，闲时拿着相机周游列国，画画、做陶瓷，平日又爱下厨自创新的菜式，更爱种花，十分享受生活，她说：“其实我喜欢摄影好多年，不过之前因为心情问题停了，现在希望可以重拾这个兴趣，其实都是玩一下而已，城市生活那么紧张，要放松一下。我喜欢拍大自然、建筑物、人物题材，我觉得大自然好伟大。”东东

