侯佩岑蔡依林狭路相逢 抢饭碗替代言比身价
　　中新网11月20日电 蔡依林(Jolin)才赴欧美放大假，她代言的便利商店就找上她的前情敌侯佩岑加入，还与五月天主唱阿信演情侣，便利商店公关昨解释：“因为阿信与侯佩岑合作有让人好奇的效果。”地盘虽被踩，但据悉Jolin的800万元新台币(下同)酬劳，至少比侯佩岑多1倍。
　　台湾“苹果日报”消息，侯佩岑和蔡依林虽先后与周杰伦分手，但当初外传侯佩岑横刀夺爱，让双姝心结未解，后来双方不仅避开碰面，事业上也井水不犯河水，不料这回竟因广告而狭路相逢，帮便利店代言过关东煮、凉面、集点等重要活动的蔡依林，万万没想到她前脚才放假，侯佩岑后脚就踩进她的广告地盘。
　　和阿信谈情 被指像姐弟恋
　　侯佩岑与阿信代言热饮，她爽朗的笑声让害羞的阿信印象深刻，她还开玩笑：“我的笑声比阿信还Man耶！”还逗阿信：“你是不是要单飞啊？怎么五月天只有你来拍？”
　　阿信则说：“对她第一印象是主播，刚开始讲话像被访问，但广告拍到半夜，我慢慢看到她解放的一面，发现她私下很活泼。”
　　据悉，此次广告代言当初先找阿信，开出搭档的女星名单，阿信也给予意见，最后侯佩岑雀屏中选，当问到蔡依林是否也在候选名单中是，便利店公关说：“没有。”
　　此次广告演出“友谊以上，恋人未满”甜蜜情节，33岁的阿信虽比侯佩岑大2岁，但有观众觉得广告感觉像姐姐照。

