陈冠希回归娱乐圈几成定局：你们还记得我吗？
　　娱乐圈有很多“奇形怪状”的人，但有一个人显得特别的特别，尽管他曾那么地招人讨厌。
　　2007年3月，在乐坛消失了一段时间的陈冠希，带着《记得我吗？》杀回乐坛。然而，仅仅过了不到一年，2008年2月，陈冠希因为艳照门事件，宣布“永久退出香港娱乐圈”。
　　2009年10月，陈冠希在好莱坞拍电影《几乎完美》。11月底，他将赴台为DJ TOMMY发行专辑造势，专辑中有他演唱的新歌《问世上有几多爱》。老板林建岳表示，陈冠希“随时可回归”。这个时候，再仔细听听两年前陈冠希的那首《记得我吗？》，就显得别有一番滋味，有趣的歌词反复讲了一件事：我是谁，我在干什么。这个嚣张的、顽皮的、自以为是的、不屑的歪嘴男生，即将回来了。本报记者 潘媛
　　不知道从什么时候开始，讨论何时复出已经成了有关陈冠希新闻的常态，能同等享此殊荣的，恐怕只有王菲了。现在，女士们先生们，估计真正的好戏就要登场了。从陈冠希先生最近的动作来看，他的复出几成定局，而且，近在眼前。
　　壹
　　“我叫陈冠希，跟我念一遍”
　　尽管艳照门事件让很多远离娱乐圈和时尚圈的中老年人都知道了陈冠希这个名字，但他依然在自己的歌中一遍遍追问：还记得我吗？好久不见难道忘了我吗？他还要求：我叫陈冠希，跟我念一遍。因此，我们有必要再认识一下他。
　　陈冠希原名陈兴华，英文名Edison Chen，昵称Eddie。
　　这个有着八分之一葡萄牙血统的漂亮男生在温哥华长大，喜欢歪嘴笑、吐舌头，做出奇怪的C手势。他出道后拍了很多电影、广告，也出了唱片，但无一部作品能被人记住。尽管如此，这个被贴上富二代标签、特立独行的80后偶像仍然一路保持高涨人气，女朋友一箩筐，并被热爱时尚的年轻人狂热追随。
　　2008年2月21日，陈冠希因艳照门事件宣布永久退出香港娱乐圈。此后，他一直低调致力于自己的时尚事业以及部分代言工作，并在幕后做一些唱片监制的工作。
　　贰
　　“现在请你们留意我的好莱坞演技”
　　在陈冠希宣布“永久退出香港娱乐圈”后，就有资深业内人士分析，陈冠希的这句话说得极其讲究，极其漂亮，因为有了“香港”这个限定词，他的“退出”为自己留下了足够的空间和余地。
　　果然，没过多久，就传出老板林建岳全力支持陈冠希积极开拓好莱坞演艺事业的消息。因为陈冠希的成长背景以及良好的英文基础，他曾被看好闯荡好莱坞，在2006年的时候，他就曾在好莱坞版的《咒怨2》中出演男主角，但事后人们发现所有的戏份都集中在了女主角的身上。2007年底，他在《蝙蝠侠：黑暗骑士》中的戏份更少，饰演一名保安，露面不足3秒。去年4月，曾传出陈冠希与舒淇拍摄好莱坞爱情片的消息，但最终没有成为现实。
　　在经过一系列试镜之后，陈冠希今年最终在好莱坞低成本浪漫喜剧《几乎完美》中完成了复出的重要一步。这个消息得到了寰亚公司的证实。《几乎完美》的阵容并不强大，导演是美籍华裔女导演潘贝莎，女主角是曾演出《蝎子王》的胡凯莉。据说，原本导演希望陈冠希能扮演男主角，但他觉得自己的年龄和背景更适合出演男主角的弟弟。关于辞掉主角演配角一事，陈冠希在接受香港媒体采访时曾表示，是因为自己许久未拍戏，很紧张，不想这么快接太重要的角色。
　　这部电影只是一部小成本电影，但陈冠希的诚恳态度却让人刮目相看，看来，他真的是要认真复出了。
　　叁
　　“唱片公司已经属于我， 时装品牌归我”
　　除了接拍电影这个在外界看来具有标志性意义的回归举动外，陈冠希其实一直没有真正离开过娱乐圈。最近，他在香港娱乐圈的动作也越来越密集，其中就包括制作唱片以及经营自己的时尚事业。更值得注意的是，陈冠希已经开始在别人的新碟中“发声”了！
　　11月14日，陈冠希CMD旗下的艺人农夫组合在出席活动时透露，自己的新碟中可能出现陈冠希的声音。而本月21日，陈冠希更将亲自赴台为公司的另一位老板DJ Tommy的新碟宣传造势，还会发表由自己设计的“台湾地区限定USB公仔”。这张新碟不仅与林俊杰、范晓萱等音乐人合作，更收录了陈冠希演唱的新歌《问世上有几多爱》。尽管DJ TOMMY表示这首歌在艳照门事件前就已经录制完成，但这毕竟是陈冠希在艳照门事件后首度发表的音乐作品，因此相当引人关注。
　　《问世上有几多爱》是由陈冠希自己填词的，歌词中如“对唔住阿妈，对唔住阿爸，我真系有尝试过听你话，我知我讲过好多大话（对不起妈妈，对不起爸爸，我真的曾尝试过听你们的话，我知道说过很多谎话）……”歌词的确让人回味。
　　此外，本月13日和14日，陈冠希音乐公司CMD旗下的艺人季欣霈和农夫组合分别公开亮相。季欣霈表示老板陈冠希很关心的自己新专辑，亲自交代赞助服装以及通过视频进行鼓励，“他是个超好的老板”。农夫组合则表示，陈冠希当监制上瘾，连唱片封面都要亲自替他们设计。
　　肆
　　“就算忘记，你不可能看不见”
　　陈冠希说得好极了！“就算忘记，你不可能看不见”。的确，艳照门事件后，陈冠希在媒体上的曝光频率立刻晋升一线明星的行列，而且几乎每次露面都会成为报章杂志的头条：不管是被偷拍的，还是公开露面，哪怕他说上一句话，都会被视为“又是一条复出的暗号”。
　　同时，陈冠希并没有被广告商忘记。
　　2007年，陈冠希曾高唱“我在帮levi’s做设计”，今年他高调在台湾为levi’s拍摄广告，本月又在美国接下某新款运动衣代言，与科比、莎娃等体育明星同时代言，可谓打了一个翻身仗。
　　除了代言，陈冠希自己在2003年创立的CLOT品牌也并未如人们预料的那样陷入绝境。被称为中国第一潮牌的CLOT经常与国际品牌合作生产产品，而香港的总店Juice也成为游客的旅游胜地。今年，陈冠希在马来西亚开了第一家海外分店Juice KL ，年底他还准备在台湾地区开设Clot的分店。此外，陈冠希在上海开设的分店ACU也将更名为Juice SH，搬迁后将于11月27日重新开张———一系列动作可谓紧锣密鼓。
　　如此多的代言和密集的新店开张计划，就算大家忘记了陈冠希，也没办法逃开他那张极富特色的脸：不管是在广告牌、杂志内页，还是新闻报道上。而经常上网购物的潮人们更是对他再熟悉不过了，各种贩卖潮流服饰的网上商店都少不了拿他来做招牌和模特，所以，这段时间陈冠希虽然没在娱乐圈大显身手，却丝毫没有减少自己的曝光率。
　　幸福的张柏芝目前继续回家生孩子；阿娇也早已开始恢复正常的工作；作为艳照门事件男主角的陈冠希，为了回归娱乐圈，他已经开始努力了。

