刘德华：杨丽娟父亲去世 我第一次去看心理医生
　　记者刘畅报道  号称“男性风尚标”的“天王”刘德华近日为顶级男性杂志《智族GQ》拍摄封面，从17岁参加无线的艺员培训班就开始逐渐地接触传媒，从开始的青涩到现在的收放自如，这30年刘德华变了很多。日前在接受记者采访时，刘德华首次敞开心扉谈了自己这些年的心路历程，从被台湾记者恶搞到与那些让他感动的记者的友情，无不是一一道来。
　　我也曾被有些媒体整过
　　谈到和媒体的关系，刘德华表示，他不是一开始就是这样的，之前也经历过很长一段时间的不受尊重：“我去台湾录节目，上节目每一个人都有一个胸麦别在胸前，还没开始录的时候，主持就坐在你旁边随便问，比如指着一个女孩说，你看那个女孩，晚上可以打电话给她啊，你要是回应，主持人就说水准那么低你还喜欢啊？其实他们已经在录了，可我们完全不知道，我也被整过，但那个过程很短，我是运气比较好的。”
　　记者毁我是我做得不好
　　说起与媒体的关系，刘德华认为是把双刃剑——处理不好就会伤到自己：“我从2000年开始就明白这个道理的。我在网络上面看得最清楚。以前的话，你可以找到源头。我在网络上面连源头也找不到，说你不好，你就不好，没有理由。而且找不到是谁写的呀。在网络上面，你看到原来这个世界有很多人、很多事情是我们根本没有办法去掌控的，是网络让我开窍了。我觉得网络对人的伤害会比报纸的伤害更厉害。从我踏入演艺圈开始，大家都会害怕媒体，我觉得如果他们能够用一支笔把我毁了，那是我不够好，是我不够分量。”
　　曾被记者感动得痛哭
　　当年我在香港办了一个演唱会，因为工作人员之间发生争执，离演唱会开始前三、四周的样子，有好多人决定不做了，我把他们一个个找回来，并拜托他们做好，那次我做得好辛苦。一些媒体朋友知道了这件事，就一直帮我把新闻压住，不让外界知道。后来在演唱会那天，他们三十几个记者一起来看我的演唱会，非常的成功。那天是我第一次在舞台上面痛哭，加之那个时候又很瘦，现场的那些歌迷以为我得了癌症。谁也不知道中间发生了多少的事，我那次哭到完全没办法控制，我真的感谢这些记者朋友，在我最困难的时候一直帮着我。”
　　剪发也能剪出一个未来
　　和很多人志在必得不同，在最“困苦”的时候，刘德华也曾动摇过，甚至想过去当理发师，“我一直都觉得在这个世界上，你有100万元可以过生活，你有一元钱也可以过生活，我觉得我可以用一元钱过生活的，能够有这个心的话，所有事情就回到原地，从头再来都可以。这句话我是在1985年时说的。那时我被冷藏，香港报纸都登过，我不能拍戏，因为给爸爸买了房子，每个月我还要供房，当时我的手里只有2000元，但是那个时候，我就告诉自己，我以前是剪头发的，我觉得我剪头发也可以剪出一个未来。”
　　不谈婚姻并非怕失观众
　　当被问及他一直不肯谈婚姻状况，是不是怕粉丝不高兴，怕失去观众？刘德华笑道：“如果这样想，太小看刘德华了。一定是因为其它的原因，但如果我认为这个原因还不是说的时候，我就不会说。喜欢我的人知道我的生活是怎么样的，其他那些人只是有兴趣了解我的生活，不是关心我，所以我不需要跟他解释。每一个人都会有他的生活态度，很难去解释给你们听为什么这样。我该说的时候才会说。”
　　杨父出事真的撑不住了
　　回忆起杨丽娟父亲去世的事件，刘德华至今心有余悸：“那一次我很愧疚，更可怕的是，是因为她那件事情发生，然后发生了一些连锁反应。那是我惟一一次去看心理医生。当时我每天会收到几百个人的电话，都说他(她)要死，一天可以收到3000多个短信说我不见，他(她)要死。后来电话一响我就会抖，睡不着。我是怕，我不知道什么时候会有第二个杨爸爸，杨爸爸真的走了，开始时还是自己在撑着，大概差不多两个礼拜就不行了。直到有一天晚上，心理医生把我所有的电话都拿走，说有问题责任都在他身上，我也就不管了，他每天陪我去工作，大概差不多十天心就定了。”

