金马奖邀绯闻情敌同出席 张曼玉刘嘉玲避见对方
　　新浪娱乐讯  北京时间11月17日消息，据台湾媒体报道，刘嘉玲与梁朝伟、张曼玉的三角绯闻纠葛20年，今年的台湾金马奖颁奖典礼邀张、刘出席，但两人“后不见后”，前者爽快答应颁奖，后者以新戏开拍为由婉拒出席，彼此嫌隙露馅。
　　据报道，梁朝伟与刘嘉玲去年7月在不丹举行世纪婚礼，结束爱情长跑；张曼玉则与交往2年的德籍建筑师男友奥雷近来在北京筑爱巢，看似感情各有所终，却因8月香港《3周刊》爆出梁朝伟与张曼玉密会、刘嘉玲愤怒街头抓人风波后，让这段三角绯闻再成焦点。
　　据报道，刘嘉玲事后展现高EQ，说：“大家喜欢看爱情故事，我们只好继续演下去。”她上月到台湾出席代言活动，除再否认此事外还透露，事后她与张曼玉有私下联络，都把传闻当笑话看。
　　报道指出，今年金马奖，梁朝伟因赶拍《一代宗师》难以出席，原本传出金马奖执委会邀刘嘉玲代夫出征，结果日前金马奖宣布张曼玉将赴台颁奖，没多久，刘嘉玲便以赶拍新片《让子弹飞》婉拒金马奖邀约，由于时机巧合，难免让人有“你来我就不来”的联想。
　　本届金马奖执委会主席是侯孝贤，梁朝伟曾演过他的经典大作《悲情城市》，刘嘉玲也演过他的《海上花》，可惜夫妇俩没档期出席金马奖；反倒是和侯孝贤没片缘的张曼玉，爽快答应。报道称，刘嘉玲经纪人说：“她和张曼玉根本没什么事，嘉玲也很想来，但要看剧组放不放人。”(俐俐/文)

