陈慧琳取代李嘉欣 收90万酬劳为圣诞节亮灯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，圣诞将至，香港各大商场也已陆续举行圣诞亮灯活动，应节活动成为香港当地艺人与过江龙之争，其中陈慧琳将以90万元身价接替李嘉欣亮灯。
　　今年参与亮灯活动的艺人，叫价更由25万元至100万港元不等，尽显身价差异。据知，拥有百万“身价”的艺人，除了去年为又一城亮灯的李嘉欣外，其他全是过江龙，包括林志玲、飞轮海、周迅及韩星Rain；已为人母后人气有增无减的陈慧琳，则坐拥90万元身价。
　　陈慧琳取代李嘉欣
　　新年将至，是艺人出笼赚钱的好时机，单是各大商场的圣诞亮灯活动，已给艺人的钱包火速进帐。由于凡是获邀出席亮灯活动的艺人，本身必定拥有一定知名度，所以叫价能力也相对提高。据知在一众香港艺人当中，以李嘉欣的身价最为惊”，达100万元之多，紧随其后的便是已为人母后人气有增无减的陈慧琳，她将以90万元酬劳、于本月为又一城进行圣诞亮灯活动，届时她除会主持亮灯仪式外，还会与管弦乐团合唱一曲。男艺人方面，则以黎明及郭富城的身价最高，前者有80万元，后者则有60万元，尽显天王身价。
　　林志玲要求多
　　至于过江龙的实力也不容忽视，周迅、林志玲、飞轮海、韩星Rain的身价分别超越或直逼100万元，而在众人当中，以林志玲的排场最为十足，消息人士透露，林志玲除了要求坐头等机外，还要求入住五星级酒店，而且更要带同经理人、助手、化妆及发型师共4名工作人员跟着，邀请她出席活动的费用相当昂贵；另飞轮海之所以能有100万元叫价力，全靠吴尊一人独撑，因为单是吴尊的圣诞亮灯价已高达70万元，如此吃香，怪不得经常盛传他会离队作独立发展。(俐俐/文)

