徐淑敏办婚宴大秀恩爱甜蜜 透露已怀女儿(组图)
　　新浪娱乐讯 徐淑敏与黄浩于本月15日举行婚宴后，昨晚到女家设宴款待亲朋。从婚宴上曝光的图片上来看，两人尽显恩爱，十分甜蜜。此外，徐淑敏在婚宴后透露自己已经怀孕，所怀的是女儿。据悉，两人已于昨日(18日)飞赴澳洲度蜜月。
　　18日当晚还发生了一个小波折。19时左右，穿上便服的徐淑敏首先到场，刚见到大批媒体，她竟以手上的外套拨开记者说：“不要拍照。”之后便冲入新娘房整妆。一会之后，黄浩在两名黑人保镖陪同下到场，向黄浩问徐淑敏为什么生气时，他表示要先进去安抚太太，并解释因为化妆整头延误了时间才这样。
　　近日，有香港媒体称黄浩给了徐淑敏的父母五百万礼金，对此黄浩既不承认也不否认，只是开玩笑似的让大家去问徐淑敏父亲。此外，香港媒体还盛传黄浩送楼给女家，对此黄浩表示没有讲过买楼这个问题，不过他和徐淑敏有问过岳父，想不想搬近些，但岳父说住惯了现在的地方。
　　徐淑敏换上红色低胸长裙，由老公陪同下接受传媒访问，问她刚才为何如此生气时，她解释因为时间很匆忙，早上又要回门及去做产前检查，以致延误了时间化妆整头。此外，她开心透露自己已怀孕，所怀的是女儿。
　　有报道称徐淑敏的上围比以前更加丰满，对此徐淑敏笑着说：“这样BB不怕没有奶饮。”徐淑敏表示仍未习惯被称为黄太，还是叫她名字较亲切。TUNGSTAR/文并图

