蔡卓妍称圣诞忙赚钱 主持亮灯礼避谈郑中基(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)和陈伟霆(William)前晚(11月17日)在香港主持圣诞亮灯，富婆阿Sa叫朋友捐钱做善事免送礼物，而有七位数身家的陈伟霆却呼吁大家捐钱给他。阿Sa笑称圣诞是最忙的赚钱日子，当被问是否与郑中基一同过圣诞，阿Sa则打起太极。
　　阿Sa和陈伟霆前晚在时代广场出席“几米的快乐时代”圣诞亮灯开幕礼，台湾著名插画家几米创作了“相约在时代”的圣诞街景，阿Sa和几米言谈甚欢，大会还为几米补祝生日。
　　阿Sa圣诞期间要工作，她说：“未知在香港还是在外地过，圣诞是最忙的赚钱日子。”问她怎样同郑中基庆祝？阿Sa大耍太极说：“祝全港市民圣诞快乐。”身旁的陈伟霆闻言偷笑，阿Sa即对他说：“不要笑，到你了。”香港记者转问陈伟霆怎样同Angelababy庆祝？他照抄阿Sa的答案，被讥没新意，之后他才坦言去年曾与Angelababy及一班朋友去看灯饰。
　　问到阿Sa想要什么圣诞礼物？她说：“其实我要的东西可以自己买，捐钱啦，和我生日一样不要花钱买礼物。”至于陈伟霆送什么给Angelababy？他却说：“我不知她要什么，但我有好多东西想要，我想成立陈伟霆基金，希望大家捐钱给我，我想存钱买房，现在存到7位数。”媒体转问阿Sa是否有8位数身家？她笑道：“这些不会公开。”
　　陈伟霆还笑言好害怕圣诞节没工作，因为他想趁这个月赚多些钱：“我想放一个月假去美国学跳舞。”阿Sa即记者附体说：“我知下一条问题问什么，你是不是自己一个人去？”陈伟霆笑道：“我想带上阿Sa去。” (俐俐/文)

