徐淑敏宴请亲朋极速变脸 发完脾气展笑颜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，徐淑敏(Suki)前晚(11月17日)与老公黄浩(Kenny)在香港设宴招呼女家亲友，向来笑脸迎人的徐淑敏抵达喜宴时突然发脾气，以外套拨开香港记者，连黄浩也大感愕然。
　　事后回复好心情的徐淑敏，除了笑着向记者道歉外，更自曝腹中肉是女儿，变脸速度惊人。
　　徐淑敏与黄浩前晚于九龙凯悦酒店为女家摆酒设宴，出席圈中人只有沈卓盈、铃木仁及周文健，其他全是女家亲戚。正当大家以为新娘子会像11月15日晚般欢天喜地出席婚宴时，身穿tube dress(筒形露肩装)的徐淑敏约7时到场，但她怒气冲冲箭般冲入酒店，对香港记者的提问显得不耐烦，更用外套拨开记者。随后抵达的黄浩也不明所以，他说：“等我安抚安抚她。”
　　不过徐淑敏事后接受访问时，即回复以往的笑脸，更对记者的提问有问必答。问她为何发脾气？她即向记者诉苦道：“今日原本以为很得闲，不过又要拿金猪回门，又要看医生，所以比原定时间迟了2个小时。”徐淑敏随即自曝怀的是女胎，务求转移话题。
　　黄浩笑谓新婚第一晚由于酩酊大醉，故此不清楚唱了什么情歌及有否闹新房。提到他们被偷拍婚前派对的“睡相”，黄浩说：“我知道有人拍照，但当时我以为自己在做梦。”(俐俐/文)

