台演艺圈掀“查税风暴” 林志玲多名艺人被约谈
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  台湾税务机关日前在演艺圈掀起“查税风暴”，逐一开出漏税艺人黑名单，更传出400多位艺人将陆续被请到税局“喝咖啡”聊补税。大小S、杨谨华、陈乔恩等收入高、风头劲的艺人都被列入追查名单；林志玲、蔡康永等人则忙着赚钱补税。一时间，台湾娱乐圈人人谈“税”色变。
　　徐妈妈大吐苦水
　　去年曾在“补税案”中告赢税局的大小S今年再度中招，被要求补税4000万新台币(文中单位均为新台币)，日前徐妈妈代表两个女儿到税局“做交代”，可惜最后商谈未果，双方只好约定法庭上见。
　　对于再度被卷入“查税风暴”，徐妈妈为女儿们大吐苦水：“缴税是义务，但合理避税没有错吧？我们不懂法律，也没办法与官争。”
　　林妈妈忿忿不平
　　“吸金女王”林志玲今年年中便收到税局的“咖啡邀请”，被裁定补税1500万新台币，虽然林美人亲自到有关部门“陈述意见”，税局仍要求其一口气补税1500万税款。
　　对于林志玲“抗税”失败的结果，林妈妈忿忿不平地表示：“我觉得她(林志玲)应该为自己据理力争，该缴的税是不能少缴，不该缴的税，税局也要有凭据，不能开口就要啊！这样实在不公平。”(东仁)

