传郑嘉颖迫于压力假分手 计划明年迎娶佘诗曼
　　日前，由郑嘉颖和佘诗曼主演的TVB台庆剧《宫心计》正在热播中，就在观众们痴迷地追逐着精彩剧情之时，昨日，先前被传分手已成定局的两人，却突然传出即将于明年初举行婚礼，让大家看到一出比电视剧更精彩的假分手大戏。
　　我们玩的
　　是地下情
　　06年地下恋情曝光
　　佘诗曼自2006年与陈浩民分手后，感情世界多姿多采，绯闻男友一个接一个，先后与无线力捧的小生吴卓羲及林峰传绯闻，而和郑嘉颖的恋情，则是去年被香港媒体拍到的。当时郑嘉颖深夜到跑马地买外卖，然后亲自送到佘诗曼位于北角的香闺，小生郑嘉颖为了争取见面时间，还以时速120公里驶往佘诗曼住所。
　　据悉，两人能够走到一起，是在拍《法证先锋Ⅱ》时互生情愫，在《法Ⅱ》宣传期间，由于二人频频出席宣传及庆功，日久生情。巧合的是，当时郑嘉颖女友周丽淇正好要到内地拍剧集《书剑恩仇录》，而郑、佘在两个多月里已经爱得难舍难离，最终佘诗曼战胜与郑嘉颖相恋五年的正牌女友周丽淇，成功俘获男方。
　　假分手很逼真
　　郑、佘恋曝光后，虽然两人不时被拍到同车出入，但始终否认恋情，而郑嘉颖、佘诗曼、周丽淇三角关系风波也仍然不断，一度闹得满城风雨。特别是郑嘉颖与佘诗曼两人在传绯闻后，因为一脚踏两船，郑嘉颖由好男人变贱男，形象大跌，赚钱能力不及女友，两人分歧日深，拖拖拉拉近两年，早前就传出分手收场。
　　香港媒体称，分手消息是郑嘉颖在自己的生日会上透露的，当时在喝醉酒之际，他对来给自己庆生的同伴说：“我失恋了！”分手原因除二人拍拖以来承受不少压力外，最主要还是阿佘一向爱上夜店也爱玩，但郑嘉颖却刚刚相反，不大喜欢这种生活方式，加上嘉颖本身比较木讷，二人性格南辕北辙，阿佘在难忍嘉颖沉闷性格的情况下，二人决定和平分手，再见亦是朋友。 
　　秘密筹备明年婚礼
　　TVB年度大戏《宫心计》正在香港热播，日前，佘诗曼、杨怡、陈豪、郑嘉颖、谢雪心及关菊英等在香港出席《宫心计》宣传活动，被传分手的绯闻男女佘诗曼与嘉颖态度突变，两人全程有说有笑，还开心配合活动做一些亲热游戏。当有人问郑嘉颖如何评价佘诗曼时，他毫无掩饰地说：“自己第一次和她谈到工作以外的话题，发觉很多地方很谈得来。我欣赏聪明的女人，这样对话才有趣，因为我话不多，对方很聪明，会刺激到我多讲些，互相刺激出话题会是好情人。”
　　就在大家开始怀疑二人的分手是否真实时，昨日，港媒爆料称，郑嘉颖同佘诗曼其实是假分手，因为两人自爆出相恋后，来自各方面的压力非常大，所以致使两人被迫高调分手，改玩地下情，企图回避外界指责。据悉，表面上两人感情转淡，实则佘诗曼已逼婚成功。香港媒体证据确凿的指出，早于6月佘母去香港时，已跟郑嘉颖商讨婚事，及至8、9月间，两人相继请大假，先到夏威夷筹备婚礼，再到三藩市拜访男方家人，并暂定于明年初举行婚礼。 本报记者 李平 实习生 来星鸿

