巩俐坐火车包裹严密排场大 被围观场面混乱
　　中新网11月20日电 巩俐自从去年加入新加坡籍之后，各种新闻不断，近日就有卖豪宅“移民急售”之事。特立独行的她依旧活得有个性，但有时她也会过平凡人的生活，早前便在火车月台发现她的行踪。
　　香港“成报”消息，当日巩俐配戴黑超墨镜，身穿黑衣、黑长靴，并用白围巾把自己包裹的极为严实，很怕被人认出，更带上帽子。除了身边随行外，另有几名身着中山装的工作人员帮忙拿行李带路。许久未坐过火车的巩俐在站台也东瞧瞧西看看，显得很好奇。如此有气派的一行人等，自然引得不少人围观，不久就被认出这位就是大明星巩俐，纷纷拿出相机拍照，场面一度乱。好在主办单立相当贴心，派车开进火车站台等候，让她得以快速脱身。
　　近日，某售房网站上放盘销售巩俐名下的11 套深圳豪宅，4500万元的高尔夫别墅“移民急售”。随后记者多次向她求证，未得到回应。按照房源登记处的电话，记者找到该楼盘的地产经纪，他说：“此房源房产证上的确写的是巩俐姐姐的名字。”据他介绍，巩俐是开发商的代言人，该套物业是开发商送给她的。虽有客人冲着名人效应去看过房，只因总价太高，一直未能成交。
　　据悉，巩俐的丈夫黄和祥在听到媒体转述此消息后，无奈地表示：“没有这事，可能是对方在拿巩俐炒作。”

