乐基儿超市买菜做饭哄老公 黎明谈老婆又曝金句
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，乐基儿(Gaile)早前背着老公黎明(Leon)在派对上搂男亲女后，昨日(11月18日)在香港出席活动时坦承担心再惹老公生气，故工作后即急往超市买菜做饭哄老公。而黎明则没有质问爱妻的连番开放行径，更笑言“大件事提前有人会告诉我”，暗示绝对清楚太太的芳踪。
　　在美国长大的乐基儿性格开放热情，虽贵为“天王嫂”，但与黎明婚后仍不时被拍得出位行径，包括公然吻胡须男，令老公大动肝火。早前她趁黎明不在港，于派对上带醉与谢婷婷前男友Drafus搂抱，并与“亚洲版Beyonce”刘晨芝亲嘴，全程high爆。
　　乐基儿昨午完成工作后往超市买菜煮饭，无惧走光危机细心挑选蔬菜，再在冷藏柜里取了各款肉类等火锅配料。
　　黎明不责怪反担心
　　昨日先乐基儿到apm商场出席某品牌的活动，她解释派对当晚自己只是跟朋友说再见，没什么特别的。但被问黎明有否为此不悦时，她即紧张地说：“没有，我好surprised(意外)，平时他都会‘吟’(唠叨)我一、两分钟。”怎样‘吟’你？“他有时会讲‘你看看拍得多丑，那么粗鲁，都不像女孩子’，但这次没‘吟’，我反而好担心。”谈到有网民抨击她推出的服饰如皮草索价8千元定价太贵，她解释：“因为那件皮草限量10件，而且用真的狐狸毛，是值这个价。”不担心被爱护动物组织反对？“不知，当时没想得那么详细，下次会想仔细些。”
　　到超市买菜哄老公
　　至昨午4时许，乐基儿完成工作后乘保姆车返回上水寓所，途中往超市买菜做饭，只见她在冷藏柜里取了牛肉、猪肉片与馄饨等火锅配料，转头又挑了一包苦瓜与大量蔬菜，不停来回张罗，似要炮制爱心晚餐逗老公开心补码，结账只要近200元，十分省俭。香港记者上前问她是否准备与黎明打火锅？她甜笑着说：“不是。”今晚吃什么？“吃菜?。家里没东西吃嘛。”并透露下月回美国，说毕便起行回家等老公。
　　卫诗暂无望回巢
　　另外，黎明昨日以露宿者造型客串一部电影，被问到乐基儿被拍得搂男亲女一事时，黎明误以为是第二件事，即反问：“又亲第二个？”弄清楚后，黎明便以“金句”力撑太太：“其实好像奥巴马访问中国，不同地方成长有不同文化，她在美国出世，生活方式不同亚洲人，搂搂抱抱好正常。”你没大兴问罪之师？“两个人可以选择问和不问，没事就不问。大件事就有人一早告诉我。识她时已知她是美国式女孩，模特和艺人不同。”
　　此外，谈到“弃将”卫诗已渐渐改过，可会给对方机会，他继续金句王附体：“如果她的职业是特工，已经暴露身份，就不可以再做特工。有第三者说她好了，叫我给机会，也有人叫不要给。有的东西讲了不可以回头，她应该勇敢踏出第一步，不要原地踏步。”明显暂无意让卫诗回巢。”
　　而被拍到与乐基儿亲嘴的刘晨芝表示，她们于美国长大，搂搂亲亲属平常事，并非断背，更不怕黎明不悦。(俐俐/文)

