林志玲杀入日本广告界 甜美笑容俘虏男观众
　　新浪娱乐讯  北京时间11月17日消息，据香港媒体报道，台湾第一名模林志玲(Chiling)近期强势杀入日本广告界，获得一物业公司的垂青。昨日(11月16日)在日本曝光的广告中，她凭借性感的演出，“俘虏”了一众日本男性观众。
　　人靓声甜的林志玲凭着电影《赤壁》的小乔一角在日本人气急升，不久前她得到日本国民偶像组合SMAP的邀请，合作演出歌曲《悄悄地、紧紧地》的MV，当时饰演白领女子的她稍露香肩，并赢得了不俗的回响。
　　近日，林志玲更有首次出演日本广告的机会，她获得了当地物业商“casa cube”的垂青，拍摄了新一辑广告，并由昨日起于各大电视台播放。只见拥有美好身段的她，以一袭超性感的大露背吊带低胸晚装上阵，裙上的银色闪石花纹，令其格外闪烁迷人。
　　广告讲述林志玲出席电影节，一步出白色豪华轿车，即受到夹道的大批记者争相拍照，其后她走上红地毯，不忘展露迷人笑容，又向传媒挥手示意，势要电晕一众男士。但曾经留学日本的她，此次却无缘展示其日语功力，因为两句对白都属英语。
　　其实林志玲素来钟情日本，也期望在当地有更多发展，她曾直言因喜欢演员工作，故渴望参演日本当地的剧集及电影。(俐俐/文)

