吴宗宪怒斥“财务危机说” 称不洗冤就法院见
　　中新网11月18日电 台湾《时报周刊》上周五报导吴宗宪为保翔升电子公司董事长，向地下钱庄借款5亿元新台币(下同)；担心股价持续下跌，他昨天出面灭火，强调个人及公司财务没问题，驳斥借钱与抵押房子等传言：“希望《时周》3天内澄清，否则大家法院见。”
　　台湾“苹果日报”消息，吴宗宪昨说：“我们公司资本额才不过3亿5千多万元，我借5亿元干嘛？这样是不是也指公司财务报表有问题？”他略显激动说：“‘恶魔岛’餐厅明明赚钱，但媒体永远说我赔钱，挹翠山庄也在，根本没有拿房子抵押的事。”
　　他昨在事前准备好的刑事告诉状签名，希望《时周》3天内给他交代，“我刚接手这公司，股价才4块半，自从我与经营团队加入后，一度来到10块多，后来没有明显反映在业绩上，才又回到4块多。”
　　《时周》：已查证
　　是否疑为有心人中伤？吴宗宪说：“Maybe(可能)有一点，有些人喜欢无聊当有趣。”张菲建议他：“不如找个像郭台铭一样的有力人士助他，我们都希望他成功。”
　　《时报周刊》昨发表声明指报导已善尽查证、平衡之责，尊重吴宗宪在法律上权益，有关法律问题已委由法务单位处理中。

