马景涛北京开新公司 妻女捧场如姐妹花(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据台湾媒体报道，马景涛昨天(11月18日)在妻子吴佳尼与大女儿马世嫒陪伴下，在北京宣布新公司“天心兄弟”成立，前来捧场的妻子和女儿犹如一对姐妹花。
　　马景涛娶了内地女星吴佳尼后，从情场浪子变为好丈夫、好爸爸，外界好奇吴佳尼有什么驭夫妙招？答案是耐心、贴心、完全付出。
　　例如马景涛刚刚完成30集电视剧《静静地决斗》剧本，因为他是电脑白痴，几十万字都靠吴佳尼打出来，马景涛说：“她打字当时，正怀着二儿子马世心，挺着大肚子还要帮我整理那些涂改得乱七八糟的文稿，一个字一个字打出来，非常辛苦，我很心疼她。”
　　马景涛昨天在妻子吴佳尼与大女儿马世嫒陪伴下，在北京宣布新公司“天心兄弟”成立。“天心兄弟”4个字来自马景涛两个儿子马世天、马世心，创业作《静静地决斗》由马景涛编剧，他也将担任导演，并演出剧中三个男主角之一。
　　而正在中央戏剧学院表演系就读，很少曝光的马景涛大女儿马世嫒，昨天也到马景涛的新公司为老爸站台。马世嫒虽然3岁就没有妈妈，但她完全不怪马景涛，她说：“我爸爸是个很真诚的人，从来不会虚伪造作。他不像其他很忙的爸爸不管女儿，他到哪里工作都会带着我，让我感受到满满的爱。”她希望未来能做个像爸爸一样优秀的演员。(俐俐/文)

