刘德华曾想当理发师 豪言：剪头也能剪出个未来
　　号称“男性风尚标”的“天王”刘德华近日为顶级男性杂志《智族GQ》拍摄封面，从17岁参加无线的艺员培训班就开始逐渐地接触传媒，从开始的青涩到现在的收放自如，这30年刘德华变了很多。日前在接受记者采访时，刘德华首次敞开心扉谈了自己这些年的心路历程。
　　自曝曾被个别媒体整过
　　谈到和媒体的关系，刘德华表示，他不是一开始就是这样的，之前也经历过很长一段时间的不受尊重：“我去台湾录节目，上节目每一个人都有一个胸麦别在胸前，还没开始录的时候，主持就坐在你旁边随便问，比如指着一个女孩说，你看那个女孩，晚上可以打电话给她啊，你要是回应，主持人就说水准那么低你还喜欢啊？其实他们已经在录了，可我们完全不知道，我也被整过，但那个过程很短，我是运气比较好的。”
　　曾经想过去当理发师
　　和很多人志在必得不同，在最“困苦”的时候，刘德华也曾动摇过，甚至想过去当理发师，“我一直都觉得在这个世界上，你有100万元可以过生活，你有一元钱也可以过生活，我觉得我可以用一元钱过生活的，能够有这个心的话，所有事情就回到原地，从头再来都可以。这句话我是在1985年说的。那时我被冷藏，香港报纸都登过，我不能拍戏，因为给爸爸买了房子，每个月我还要供房，当时我的手里只有2000元，但是那个时候，我就告诉自己，我以前是剪头发的，我觉得我剪头发也可以剪出一个未来。”
　　杨父出事后首看心理医生
　　回忆起杨丽娟父亲去世的事件，刘德华至今心有余悸：“那一次我很愧疚，更可怕的是，因为她那件事情发生，然后发生了一些连锁反应。那是我惟一一次去看心理医生。当时我每天会收到几百个人的电话，都说他(她)要死，一天可以收到3000多个短信说我不见，他(她)要死。后来电话一响我就会抖，睡不着。我是怕，我不知道什么时候会有第二个杨爸爸，杨爸爸真的走了，开始时还是自己在撑着，大概差不多两个礼拜就不行了。直到有一天晚上，心理医生把我所有的电话都拿走，他每天陪我去工作，大概差不多十天心才定了。”

