任达华豪送太太百万名车 揽腰搭背秀恩爱(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(11月24日)，任达华(Simon)与琦琦出席活动并担任大会的剪彩嘉宾，夫妻俩在名车前揽腰搭背大秀恩爱。提到任达华想送给太太的名车至少也要价值过百万时，他笑道：“过百万就过百万吧！”
　　问任达华选购汽车时有什么要求？他说：“我很高要求的，而最近则有意送份神秘礼物给太太，因为自从有了小朋友后，她经常要接女儿上学、游泳、学琴，共有五分之二时间坐在车上，我本想‘悄悄地’买辆舒服的车给她，要有顶级按摩椅、冰箱以及电视的，毕竟她与女儿的脚都很长嘛！不过，这种大礼如果买了以后觉得不合心意怎办？所以我还是带她来一起选车。(预算多少？)任她选择。”
　　问琦琦想要什么类型的车？她说：“舒适、安全、车身要宽，因为我脚长，而我最喜欢的颜色就是黑色。(任达华大手笔送车给你，你又有何回礼？)他经常送我礼物，每天都有大礼，这次也是个大礼。(你回赠个心给他吧！)一早已送了，其实买礼物给他也很难的，因为他什么都有，而且我每次都会送不同的东西给他。我刚刚去了意大利旅行，花了半天时间，最终也选了一份礼物，待节礼日才送给他。”
　　提到任达华想送给太太的名车至少也要价值过百万？他笑道：“过百万就过百万吧！”而站在他身旁的琦琦也附和说：“这对他来说很‘小意思’，交税都不只啦！”任达华也说：“这是用来鼓励我努力工作吧！”琦琦接着道：“送礼讲求心意，2008年我也送了7、8份礼物给他，不是很大的礼物，最重要开心。”然后任达华还大秀恩爱地说：“她刚刚才送我一件3万多元的衣服，上面绣有很多贝壳图案的。”图库供稿

