梁咏琪坐兰博基尼剪彩 自曝收藏逾20只名表(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，梁咏琪昨天(11月23日)乘坐兰博基尼，在香港担任剪彩嘉宾，她自曝家中保险箱收藏了逾20只名表，如果遇上什么变故，可以马上拿起名表走人。
　　梁咏琪和杨洛婷昨天(11月23日)出席手表品牌Blancpain的香港中环全新旗舰店开幕式，身穿Escada Cruise 2010红色裙的梁咏琪，获主办方安排乘坐兰博基尼跑车出场，别具气派。梁咏琪主持剪彩仪式后，为两只醒狮点睛，品牌还送上两只名表给她。
　　曾收价值几十万的名表
　　梁咏琪坦言投资的项目不多，主要是手表、珠宝及物业，但具体数目则要问家人：“我有收集手表的习惯，收藏了约20几只手表，最贵的价值几十万港元，全部都放在家里的保险箱，如果有事，就第一时间带上手表走人。”“手表升值多少？”“我没有研究，现在楼价有点贵，所以买表好点。”她表示太名贵的手表，一年之中也未必有机会佩戴，因担心遗失。而梁咏琪收过最名贵的手表是夺得杰出青年时由广告商送赠，价值数十万元：“每次见到那只表就会想起拿奖，真的好开心。但我最近忙着外出拍戏，很少碰我的宝贝。”
　　忙外出拍戏
　　梁咏琪透露最近忙于拍摄电影《肩上蝶》，主要在北京及日本取景，所以经常不在港，问她男友有没有投诉，她说：“不会，我工作多，他也开心，大家都忙，要两个人互相协调。”“送什么圣诞礼物给男友？”“如果他不介意戴女装表，我可以将手上的表送给他，送表也很好，让他整天戴着。”(鱼鱼/文)

