吴彦祖女友迷倒美前总统 古天乐曾花钱玩枪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，吴彦祖昨天(11月23日)与古天乐等在香港出席新片《枪王之王》的宣传活动，透露早前有幸与美国前总统卡特同场，结果对方还“看中”其女友Lisa S.。古天乐则自曝曾花数千港元玩枪。
　　笑言要做泥瓦匠
　　爱心爆棚的吴彦祖日前从四川参与慈善探访返港，昨天(11月23日)与古天乐、蔡卓妍(阿Sa)及杜汶泽等出席英皇新片《枪王之王》的宣传活动，他透露此行曾亲手参加兴建六层高的楼房，还被师傅大赞手工好，难怪他笑言日后没有戏拍也可改行当“泥瓦匠”。
　　有幸与卡特同场
　　这次他有幸与美国前总统卡特同场，令他兴奋莫名：“他今年86岁，很亲切，活力充沛，还指着Lisa，说要跟她合照呢。”“你吃醋？”“不会，他老婆也在场，况且当年他当选，还令当初才六岁的我想效法他，做美国第一位华人总统呢。”
　　花数千元玩枪
　　吴彦祖与古天乐因拍剧要接受射击训练，昨天两人展示开枪技术，古天乐透露接受训练期间曾花数千元试枪，又专程到澳门看比赛：“虽然我很喜欢这项运动，但发现世界级高手都是胖子，我想我要退了休才行。”日前他被指斥资逾亿港元购入港岛区557平方米豪宅，但他坦言还没作最后决定，即使成交也只会自住。而阿Sa开工期间与古天乐大谈前途问题，获对方为她分析：“他教我怎样选戏拍，又说看好我日后有奖拿，活像个导师似的。”
　　竞逐金马奖
　　此外，凭《如梦》获提名金马影帝的吴彦祖，将出席于本周六(11月28日)举行的第46届金马奖，据知大部分提名人均会出席，包括《风声》的周迅、《如》片的袁泉、《证人》的张家辉及《斗牛》的黄渤等，有消息说李安及关锦鹏等导演也赴会。(鱼鱼/文)

