曾志伟：别以为他只是个搞笑的矮胖子
　　这次来香港出差的第一天，电视里播放TVB的台庆晚会。曾志伟在台上穿着泡沫做的尿不湿，光着膀子笑眯眯（左下图），任由TVB的小辈们往自己身上涂奶油，抹巧克力，湿乎乎脏兮兮，还不忘冲着镜头和台下的邵逸夫大叫：HAPPY BIRTH-DAY TVB！
　　转天就是《72家租客》的探班现场，曾志伟穿着屁股上写着大大的SUPER字样的牛仔裤，套一件羽绒背心，一副嘻哈少年的模样（右图）。他是这部堆满了大牌艺人和新晋花旦小生的片子的监制、导演和主演，说话最有分量。
　　这个和我爸爸一样年纪，和我一样身高的男人，浑身充满了无限活力，永远笑脸迎人，永远精力充沛，活跃在各种各样的舞台和银幕上———出现的频率已经拥挤到人们容易忽视的地步。
　　可是，千万别以为他只是一个逗你笑的矮胖子。
　　他的身后，藏满了故事。他就是香港娱乐圈的缩影，有辛酸，有荣耀，现在，功成名就的曾志伟身上，更多的是对晚辈的责任和对未来的热望。
　　当导演
　　一部电影用尽几十年人情
　　在《建国大业》创造了国产主旋律大片的商业奇迹后，中影集团老总韩三平曾对媒体表示：《建国大业》是不可复制的。有人认为，这次《72家租客》明显是在“企图”复制《建国大业》。
　　《72家租客》是对邵氏经典《72家房客》的致敬之作，吸引了张学友、袁咏仪、梁家辉、陈慧琳、佘诗曼、张卫健等大牌明星的参与，被认为创造了近十年港片演员之最。其实明星客串原本就是香港贺岁片的创举，如今曾志伟出动，自己担纲监制、导演和主演，还邀请了近百位明星参与。
　　在香港娱乐圈摸爬滚打了数十年的曾志伟承认，这部电影真的是自己在打友情牌。他通常是一个电话，对方便爽快答应。志伟感谢大家都很给面子，其实，这些面子都是他自己给自己挣来的。张卫健在北京，接到他一个电话，连角色是什么都不问，就爽快答应飞回香港客串，这是因为当年张卫健自己办公司时遇到困难，是曾志伟豪爽地替朋友解决困难。几十年来，他不知道利用自己的人脉和财产，帮助了多少圈内圈外的朋友，所谓江湖仗义，也不过如此。曾志伟笑言：“一部电影就把我几十年积累起来的人情都用光了！”
　　与邵氏有着密切联系的TVB也是这部电影的投资方之一，当家花旦小生们几乎倾巢出动，佘诗曼、廖碧儿、谢天华、郑欣宜、吴卓羲、黄宗泽、林峰、王祖蓝、钱嘉乐、钟嘉欣等都将在该片中担任重要角色。如此众多的小辈们集合在一起，就连当天在采访现场，记者都能感受到浓重的“争风吃醋”味道，不过对此曾志伟显然不缺大哥风范，他自信能调教好这一帮后辈：“每个人当然都希望能出彩，但要有大局观。”
　　近年来和内地合作密切的曾志伟还不忘邀请内地明星，其中就有已经极少出演电影的梁天，他说此举是自己在报恩：“当年梁天是第一个找我到内地拍戏的人，我去拍了《防守反击》，这次我邀请他来是为了回报他。”梁天将在戏里饰演一个内地去的神秘富商。
　　尽管在片场风光无限，26岁就开始当导演的曾志伟还是不得不叫苦：“隔了这么久又做回导演，完全是我自讨苦吃，我才知道，原来自己舒服了十几年了！”
　　当伯乐
　　不问成败，热心扶助
　　说到提携新人，人们自然会想到刘德华，因为他的“新星导计划”发掘了现在内地最炙手可热的新导演宁浩。其实，曾志伟也早就开始在做这份伯乐工作了。他长期支持主流和另类的华人电影，今年更筹组“源媒体”，每年投资4000万，让内地、香港地区以及台湾地区的新导演开拍4到5部电影，不问成败，热心扶助，非常难得。
　　近年来，曾志伟发掘和提携的新人作品包括《九降风》《大丈夫》《江湖》《野·良犬》等，其中，《九降风》的导演林书宇获得金马奖最佳原创剧本奖；《大丈夫》的导演彭浩翔已经是香港新导演中的“大腕”；而黄精甫是曾志伟最看好的新锐导演，他凭借《江湖》在2005年获得金像奖最佳新导演奖；曾志伟一手发掘的《野·良犬》导演郭子健，现在正执导刘德华投资、林家栋监制的电影《打擂台》———这已然是一份了不起的新人成绩单。
　　曾志伟监制的《九降风》电影系列，以发掘内地、香港地区以及台湾地区三地的新晋电影人为己任，目前已经完成台湾篇《九降风》、香港篇《烈日当空》，未来还将推出内地篇。这个青春电影系列，参与的人都是第一次做导演、编剧和演员，曾志伟一直相信，电影的力量来自于年轻的心。
　　台湾篇《九降风》已经获得口碑以及票房的双重成功，香港篇《烈日当空》去年在香港国际电影节首映，今年再次在香港公映，口碑不俗，发掘了新生代导演麦曦茵。“她帮我写《大丈夫2》，我和谭家明一向很有默契，他是城大创意媒体学院的老师，一直物色班中优异生，然后介绍给我，《江湖》的编剧杜致朗也是其中一位。”杜致朗当时还在城大读书，是个只有23岁的女学生，曾志伟敢用新人的勇气和魄力由此可见一斑。
　　当监制
　　不是要拥有这些新人
　　曾志伟培养新人，并不是最近的事，他26岁第一次当导演，拍摄《踢馆》，已经用出道只有一年的徐少强做男主角。六七年前，曾志伟意识到香港电影真的缺乏新人，他决定用自己仅有的力量，去找新导演，“用我自己担保做监制，找人投资。”
　　曾志伟谈到为什么花这么大力气培养新人，曾志伟言语间透露出一种做大哥的责任感，让你感觉到，他是真的爱香港，爱电影：“我觉得香港电影圈很需要新的力量，台前幕后都是，但似乎很少新人出来。”他拿自己以前工作过的新艺城做比较：“以前新艺城自己有发行权，不需要问人要拍什么，或者要拍什么明星，我们拍什么都有人放，因此可以用新人。现在电影由片商主导市场，他们会要求用哪个导演和哪些演员，新人都很难出来。”新艺城是上个世纪80年代香港三大电影公司之一。它采用大投资、大场面、大阵容和高科技的制片策略，大多数影片热衷于迎合香港民众的人生观、价值观和审美趣味，堆砌众多商业元素，以博取高额票房。1991年，新艺城解散。
　　他谈到自己一手提携的郭子健，他拍《野·良犬》，志伟完全放手，连胶片都没有碰过。“他之前给我三个故事，写出来不如我理想，最后也问我可否拍一个他十几年来最想拍的故事，就是《野·良犬》，那不用说。我做过新导演，有些东西酝酿在心里十几年，储存的火很大，只要我帮你找到一个老板，你一定要拍心里最想拍的电影，既然这么有劲，我就放手让他去拍。”
　　与别人发掘新人有所不同的是，曾志伟表示，自己“不是要拥有这些新人”，他并没有和他们签约，拍完每一部戏，都是让电影公司拥有版权，黄精甫的《江湖》、彭浩翔的《大丈夫》、郭子健的《野·良犬》都是。现在这批导演已经投入其他公司，成为港产片的新锐。
　　曾志伟说：“他们全部找到老板，不用我操心了。”郭子健拍完《野·良犬》有《青苔》，又有刘德华投资的《打擂台》在拍；麦曦茵拍完《烈日当空》，就被彭浩翔找去做监制，申请日本基金，拍一部另类片。谈到他们，曾志伟带着某种骄傲，更有看着儿女长大成人的那种幸福感。
　　当朋友
　　他不是一个人在战斗
　　曾志伟明白，自己不是一个人在战斗。在过去几年来，他最感谢是几位愿意帮助自己提携新人的大牌演员，他们个个都是影帝级的人物，却肯屈尊拿个红包就拍新导演的作品。
　　“刘德华很喜欢提携新人，自己公司也不断拍新导演的戏。我替黄精甫监制实验片《福伯》时，黄秋生已经好红，他仍肯来帮手客串。最难得的是梁家辉，很想多谢他，他来帮我演《大丈夫》的九叔，只是收个红包。学友拍《江湖》，那时大家感觉他不会再拍戏，而且是演黑社会老大，很难得，因为他觉得新导演好，值得帮。还有陈奕迅，一句话，他就来《野·良犬》帮忙，他们都是我非常感激的人。一个演员肯拍新导演的戏，都不会斤斤计较片酬。大家一起去拼，这样去栽培新人。”
　　曾志伟上个世纪90年代离开新艺城后，曾自组“好朋友”和UFO电影公司，培育一批导演，例如现在已经是电影界的骨干陈可辛。
　　“新艺城是集体创作，UFO则强调个人创作，陈可辛作品、李志毅作品、阮世生作品、张之亮作品。UFO是United Filmmaker Org（电影联合体），最初是一班热情的制作人走在一起，20几个导演组成一间公司，全部很有名，比如张艾嘉、尔冬升、许鞍华，找到资金，拍自己一生中最想拍的东西。”
　　陈可辛第一次拿大奖，多谢曾志伟，曾志伟第一次做影帝，靠的是陈可辛。“我做导演时，他是我的制片，他第一部帮蔡澜拍《饮血部队》，第二部就是帮我拍《龙兄虎弟》，后来我成立好朋友电影公司，找他出来，那个时候大家都年轻，他帮我做管家。好朋友结束后，我帮嘉禾组织友禾，陈可辛入了艺能做导演，拍《双城故事》，他一向知道我想和谭咏麟拍一部纪念友谊的电影，我以前拍《女人心》第一次演文艺片，戏中离婚，我很深情地哭，观众却在笑，令我失去信心。但陈可辛很懂文艺片，我不必很用力去演，他捕捉到那份感觉，所以我拿奖了。”
　　本报记者 潘媛 香港报道
　　你可能不知道的曾志伟
　　●曾志伟是博士：2006年，世界杰出华人奖颁奖礼上，他获得美国科罗拉多哈顿大学荣誉博士称号。
　　●曾志伟是香港特区政府商务及经济发展局前局长马时亨的表弟。
　　●2008年7月1日，曾志伟获香港特区政府颁发荣誉勋章。
　　●在2006年的TVB万千星辉贺台庆当中，曾志伟向郑嘉颖作出一些不雅的动作，被市民向广播事务管理局投诉。
　　●大家都知道曾志伟的儿子曾国祥和女儿曾宝仪都活跃在影视圈内，却很少有人知道其小儿子曾国犹是张学友的助手。
　　●曾志伟曾在《志云饭局》中透露，自己曾结过三次婚，而人们熟知的“宝妈”王美华为他的第二任妻子。他还透露自己一生中最伤心的事是梅艳芳的离世。
　　●曾志伟的第一部影视作品是1974年的《哪吒》，当时面容清秀的曾志伟扮演的是一个道童。
　　●演过很多烂片的曾志伟曾获得8次金像奖提名，一次影帝和一次最佳男配，他还获得过一次金马影帝和一次金紫荆奖最佳男配。
　　曾志伟出生于1953年，离开中学后曾任职业足球运动员，后辗转加入电影行业，最初担任龙虎武师，后来涉足编剧工作，并升任导演。加入新艺城后拍摄“最佳拍档”系列电影，大受好评。随后其参与的五福星系列电影和王晶最佳损友系列电影。
　　1990年，当年亚视策划人周梁淑怡独具慧眼，请得曾志伟主持搞笑节目开心主流派，开创发疯搞笑的文化。1992年左右，无线重金挖去曾志伟，1995年开始，他为无线电视（TVB）主持《奖门人》系列综艺节目。
　　曾志伟参演电影无数，后期代表作包括《双城故事》和《甜蜜蜜》。在其演出角色当中，电影《无间道》的黑社会大佬“韩琛”给观众留下深刻形象。

