王秀琳声称戒泡夜店 自曝醉酒遭“男模”强吻
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据香港媒体报道，王秀琳前晚(11月21日晚)与赵硕之、周秀娜、A. Lin及DaDa等在香港出席酒吧开幕活动，声称已戒泡夜店的王秀琳自曝有一年喝醉后惨遭“男模”强行亲嘴。
　　王秀琳说：“有一年赴老板的生日派对喝醉了，公司同事叫了个男孩子送我回家，他竟然在车上亲我的嘴，但没有摸我，之后我打电话给前度男朋友求救。”她表示因对方是朋友，所以假装不知道而没有追究。问她这个男子是不是圈中人，她说：“他以前是模特儿，现在还活跃在圈中。”提到事件与多年前与尹天照在车厢中发生的事相似，她即摇头摆手说：“不要提啦，都过去了。”对于王秀琳自曝遭狼吻，李茏怡说：“她曾跟我讲过，不过可能我高大，所以没有男孩子敢接近我。”
　　赵硕之与周秀娜同场而不相见，她表示曾看过对方的写真月历，但却言之有物地说：“对我来讲是太暴露了，不是性感，我妈妈一定不会让我这么拍，也看得出她很用心制作。”她又表示想趁圣诞节找到真爱，问她会不会招亲，她说：“我想擂台招亲呀。因为自己也会打。”她又列出合格嫩模准则，认为只要做好自己，切勿太接近A级模特儿就好。而周秀娜则强调写真月历找来最强班底合作，叫大家看过才说。(鱼鱼/文)

