宣萱自曝与老外蜜运 男友陪伴录节目
　　新浪娱乐讯  北京时间11月21日消息，据香港媒体报道，宣萱的感情生活向来低调，多年前与牙医男友分手后，一直都未有着落，最近她在香港的一个电视节目上承认正与一名外籍男子拍拖，而录像时，其男友也在场不过没有出镜。
　　男友陪伴录节目
　　早前，有指宣萱认识了富商男友，更入住半山豪宅，不过她就照例否认，又指父母从来没有向她催婚，她坦言：“他们想抱孙儿，不过我帮不上忙，这种事随缘啦。”不过，正在蜜运的宣萱可能心情大好，于无线节目《今日VIP》中接受梁奕伦访问时，被问到有关感情事时，竟不讳言正与一名外籍男友拍拖。
　　据知录像时，其男友也有在场，但就没有出镜。节目中，宣萱谓：“我18岁就第一次拍拖，已经认定那个就是老公，每次拍拖我都很认真，希望那个人是真命天子。”
　　近年喜欢潜水的她被问到会否与男友一起玩时，她甜笑称：“他都有潜的。”主持人再问向来喜欢寻求刺激的她，会否对爱情也是敢爱敢恨，她坦言：“我会害怕的。人们看我好像很Strong(强壮)，但其实我是挺易受伤的。”梁奕伦笑称：“这个应该好的啦。”宣萱即表示：“希望啦。”
　　两人认识4年
　　后来，宣萱在接受香港记者电话采访时，坦言与圈外男友已认识4年，之前有机会大家一起吃饭，因而恋上，问她会否因是艺人而少了时间陪对方，她开心地说：“我们拍了个几月拖，他在香港工作、在香港住，而且一认识我已知我是做这一行的，大家都很明白。”是不是第一次跟外籍人士拍拖？“以前都试过。”是不是同外籍人特别合得来？“不一定，都要看合不合适，Click不Click到(指默不默契)。” (俐俐/文)

