袁咏仪入行20年才知人性险恶 努力造人盼添丁 
　　因为参演的TVB台庆剧《富贵门》正在热播，再加上接拍了TVB投资的新片《72家租客》，产子后一度沉寂的袁咏仪最近又成为媒体关注的焦点，但随之而来的，却是连串负面传闻，包括指她在片场“耍大牌”，为了赶着回家照顾儿子，不停地催促剧组尽早收工。另外，她与佘诗曼“不和”的陈年旧事也被重新挖出来。对此，袁咏仪近日接受香港媒体采访时一一作出澄清，并大方透露正在努力“造人”，希望能尽快添一个宝宝。
　　复出拍剧遇“小人”
　　初为人母的“靓靓”袁咏仪去年复出为TVB拍剧，但有报道指，她在拍摄期间“耍大牌”，每天催着剧组早点收工，因为她要“凑仔(带儿子)”。对此，袁咏仪称，每天的拍摄时间是一早就和TVB说好的，她要求有足够的休息时间，而TVB也答应了。“我年纪不小了，如果是十来二十岁的时候，我才不管有没有得休息，但我38岁啦，特别是现在用的都是高清镜头，我要保持很好的状态才能接受这份工作。”她强调自己绝无“早退”，“但有时候原定12个小时的戏，我花10个小时就拍完了，有些人就觉得我赶着回家‘凑仔’。说这话的人要公平一点！我如果让儿子无故等那么久，我就是一个很不负责任的妈妈”。
　　袁咏仪表示，入行近20年，直到去年复出拍摄TVB剧集《疑情别恋》，她才看清人性的险恶。“很多人在我面前说：‘哗，阿靓，和你合作很开心！你这个人真是够爽快！’但一转过头，对着其他人又讲出完全相反意思的另一番话。有些话让吴君如听到，她还质问我：‘你老是催别人吗？换套衣服都催，你不要这样子，很赶时间吗？’搞得我很愕然。”她坦言现在很怕遇上对她事事恭维的人，因为不知道对方有什么居心。
　　和佘诗曼没吵过架
　　最近，袁咏仪与佘诗曼等人合作电影《72家租客》，结果两人“不和”的传闻再次被提起。佘诗曼与张智霖当年合作剧集《十月初五的月光》时曾被传“戏假情真”，据说袁咏仪还亲自到片场“监督”老公，因此与佘诗曼之间至今还有心病。
　　对于见到佘诗曼会否感到尴尬，袁咏仪笑说：“我没有尴尬。要是我们真的吵过架倒也罢了，但其实又没有吵过，连聊天都没有过。”说到佘诗曼与张智霖的绯闻，袁咏仪否认曾到片场“监督”：“去探班就是监场了？其实我很明白，拍戏时是应该要爱上对手，这样才会拍出感觉，我也一样，所以我怎么会因为这样而生气？”袁咏仪表示，爱上对手后最重要是懂得抽离，幸好她没试过抽离不出角色的情况。
　　被老公“技术性击倒”
　　《富贵门》中“卓一心”这个角色要周旋在两个男人之间，袁咏仪表示，如果她是“一心”，会选剧中的“TOPMAN”马德钟。她说：“不同年纪有不同选择———10年前如果你问我，我会选捞家(罗嘉良)，因为有激情；现在则会选马德钟，作为一个女人，得到一个他爱你多过你爱他的男人，很幸福。”
　　说到真实生活中的老公张智霖，袁咏仪表示，听到他为她创作的歌曲，她很开心。“虽然不是情歌，只是一些关于经历的东西……但很开心他会这样做。他的性格很内敛，与我很不同，他不会通过语言来表现他很紧张我、很爱我，但有时候他的行为又会将我‘技术性击倒’，例如这首歌，我看到歌词时会有‘哗，不是吧？’这样的感觉，哈哈！”
　　儿子张慕童(昵称“魔童”)三岁了，袁咏仪坦言自己原先火爆的性格改变了很多。她笑说：“我在儿子身上学到很多，他教会我凡事不要太执着，他与生俱来有我老公的气质，张智霖就是一个不执着的人。”她还透露，现在已经开始新一轮的“造人”计划，“年纪再大一点就不能生了，成不成功要顺其自然，如果老天给我我就要。”(阿文)
　　 

