大S直呼想结束单身生活 要熟男放马过来(图)
　　中新网11月24日电 最近忙于电影工作的大S，日前在香港出席美容产品代言时聊到自己的感情世界，她坦言现在确实是爱情的低潮期，很想赶快结束单身生活。大S先前跟蓝正龙和仔仔的感情都是姐弟恋，对于未来的感情生活，她表示，对方不用有钱，但一定要是个成熟的男人。
　　台湾“今日新闻”报道，ASOS出道以来以敢言形象走红演艺圈，同时也乐于跟粉丝们分享自己生活的大小事。不同于其他艺人不愿在萤光幕前承认恋情，她们姐妹俩却是一反常态，不仅小S分手、恋爱都曾直接公开讲，大S和蓝正龙、仔仔的感情，也从来不是秘密。回顾与圈内人无疾而终的感情，大S说，下一次她会选择低调不说。
　　眼看妹妹已经嫁作人妇拥有美满家庭，大S也不只一次表现出想婚念头，先前为家居服饰代言时她曾自爆未来要穿性感睡衣媚惑老公。此次她在美容产品代言的活动现场，人潮中意外有粉丝抱着小孩来抢看偶像风采，大S也一把将小朋友抱来自己怀中。她说，自己真的很喜欢小孩，看到小朋友就会忍不住想要抱他们。
　　对于每次传绯闻都是跟圈内人，大S笑说，都是因为自己的生活圈太小，平常也没有时间认识外面的朋友，生活中除了工作伙伴就是家人。10几岁就出道的大S表示，这么多年来早就习惯镁光灯下的生活，以前总认为爱情就是全部，也从来不觉得谈恋爱需要隐瞒。不过她表示现在回头想想，一举一动都被瞩目的生活真的好累，所以下一次再恋爱，她一定会选择低调。

