无线万千星辉贺台庆 女艺员首饰总值逾亿元(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，无线电视的《万千星辉贺台庆》昨晚(11月19日)在香港举行，今年女演员的行头，以郑裕玲及汪明荃分别获赞助3800万及3700万元最劲，全台女艺员首饰总值逾亿元。
　　一班选美出身的女艺员一同争艳斗丽斗性感，廖碧儿、叶翠翠抛半球胸压全场，陆诗韵则佩戴数十万私伙首饰，闪爆台庆夜。
　　《万千星辉贺台庆》昨晚于电视广播城举行，节目开始时犹如节目巡礼，各演员分别穿着古装、民初及时装服等“巡游”，全台演员于停车场载歌载舞时，更见混乱。
　　女艺员斗性感
　　今年艺员的服饰及行头不及往年劲，衣着较性感的大都是选美出身的，最性感低胸的是叶翠翠及廖碧儿，叶翠翠穿着设计师Cecilia Yau的晚装示人，更抛胸露半球，她所佩戴的钻饰则重68克拉，价值200多万元，叶翠翠说：“台庆一年一次，我已经很小心，千万不能驼背，因为要着穿着这件衣服跳舞，举手时动作都收敛一点。”
　　廖碧儿穿着BV性感低胸晚装示人，连同首饰、戒指合共价值300万元，她说：“最重要的是漂亮，刚才又要顾着做动作，衣服不可以拖太长，怕跌倒、着凉。宫廷上衣有点松，有点危险，所以做动作都要就着。”
　　至于吕慧仪则穿着tube dress(筒形露肩装)示人，肚腩位置有一点点透视，她佩戴60克拉钻饰价值200多万元，问何不再性感些？她说：“今日主要是露腿，又要跳舞，衣服是专门做的。”
　　关菊英也罕有地“谷胸”上阵，她佩戴由英皇钟表珠宝赞助的500多万元的绿宝石首饰，她自认不太性感，以前唱歌更性感。
　　陈美诗的性感低胸裙由设计师友人设计，她笑言不怕孙耀威骂，反而怕妈妈骂。
　　首饰总值逾亿元
　　郭羡妮穿着吊带裙示人，佩戴首饰价值800万元，说到她今年比去年逊色，她说：“还有颁奖礼，今年多节目，不方便(穿得性感)。”她于趣剧环节被曾志伟用水淋湿晚装，但她很大方地说：“好玩”幸好赞助商也不介意。
　　陈倩扬佩戴的蓝宝石首饰价值800多万元。行头最劲的可说是两位阿姐郑裕玲及汪明荃，前者佩戴adler赞助的3800万元钻饰，汪明荃两套价值共3700万元，她说全部首饰要由装甲车运入电视广播城。
　　而佘诗曼及胡杏儿分别佩戴价值600万元及400万元首饰，还有钟嘉欣的钻饰，由英皇珠宝赞助，价值150万元，全台女艺员，逾亿元钻饰闪爆台庆夜。(俐俐/文)

