侧田夜店喝醉女郎扶上车 曾称要洗心革面戒酒
　　中新网11月24日电 侧田早前扬言要洗心革面戒酒，怎料言犹在耳，日前又被发现他往中环喝酒，当离开时已醉醺醺的他，由两名性感女郎扶着搭的士而去；而他次日没有换衣服便出席活动，难道前一晚玩得太尽兴没有回家？
　　“世界日报”消息，现年33岁的侧田，出道以来一直帽不离身，早前为了显示洗心革面戒酒，索性剃光头以真面目见人以示决心。正当人人以为他已戒掉夜嗜酒陋习，日前又被撞见他往中环兰桂坊喝酒，更喝到凌晨3时许才离开。
　　侧田当日曾为邓紫棋(G.E.M。)演唱会担任嘉宾，由于两人在台上玩得太投入，引来G.E.M。歌迷在台下大叫，当他独唱时，竟一时表现失准走音，不知是否为此心情大受影响，之后往中环买醉借酒浇愁。
　　侧田在夜店豪饮数小时后，终于在凌晨3时许走出门口，但身边却罕见地没有男性友人相陪，反而换了四名打扮性感、身穿低胸上衣的女郎，由于侧田当时醉意十足，双眼眯成一条线，走路又跌跌撞撞，其中两女见状即上前分开左右扶着他，而侧田完全忘记正身在大街大巷，竟索性放软身体，紧闭眼睛任由几位艳女郎贴身服侍。
　　当侧田处于迷迷糊糊状态时，四女却不停咬耳朵商量去向，直到她们拦了一辆的士后，其中一名女子率先坐在前座，而剩余的三女则你推我让，最后由原本扶着侧田的两女继续照顾侧田，戴帽的女子则自行走人，侧田就搭的士迅速离去。

