上帝想看反派就带走陈鸿烈 前妻不知他有心脏病
　　新报记者潘昕|文 TVB老牌艺人陈鸿烈昨天下午在香港将军澳无线电视城疑心脏病突然发作，送院抢救三小时无效，于晚上7点11分不幸逝世，终年66岁。无线艺员科高层乐易玲表示，陈鸿烈临终前很安详，其胞妹陪在身边。TVB众多艺人收到消息后均表示非常难过。他的前妻、台湾著名影星潘迎紫非常震惊，称不知道他有心脏病。
　　去世时很安详
　　陈鸿烈在上世纪六十年代是邵氏演员，曾执导电影，先后三度加入香港无线电视台(TVB)，因出演《珠光宝气》、《金枝欲孽》等剧为内地观众所熟知。昨天下午4点30分，陈鸿烈在TVB电视城服装间准备开工时突发心绞痛，随后情况变得越来越差，还出现抽筋等症状，当监制罗镇岳赶抵时，他已陷入昏迷状态。最初由保安人员为他进行心肺复苏急救，其后在罗镇岳的陪同下，送往将军澳医院抢救。
　　晚上7点20分，无线艺员科高层乐易玲在医院证实陈鸿烈的死讯，她表示，陈鸿烈临终时非常安详，妹妹陪在身边，其遗孀身在台湾，只能通过电话联络，最快到今天才能来港办理身后事。她强调TVB已为员工购买了保险，但据她所知，陈鸿烈一向注重健康，没有病痛，出事前仍精神奕奕。由于陈鸿烈入院不到24小时，其确切死因还留待今日由医生公布。至于他正在拍摄的剧集是否会继续拍摄，监制表示，一切待今天开会决定。
　　TVB艺人哭红眼
　　据悉，在陈鸿烈抢救期间，TVB不少艺人都赶往将军澳医院探望，其中包括欧锦棠、佘诗曼、朱慧敏、周家蔚及监制戚其义等，佘诗曼离开病房时哭至两眼通红，神情哀伤。剧集《毕打自己人》的主演郭少芸因为过于悲伤，需由同事搀扶离开。晚上8点54分，陈鸿烈遗体在家人陪同下送离病房，运往殡房。
　　潘迎紫不知道他有心脏病
　　陈鸿烈本姓周，1943年出生于上海的富豪家庭，家住上海华山医院前址的一幢私人大宅。1949年，他随母到港，改从母姓陈。他是香港上世纪六七十年代国语片的著名反派演员，是少数靠演反派而走红的演员之一。他曾自组电影公司，执导过电影，目前是香港无线电视演员。1974年他与台湾著名演员潘迎紫结婚，但双方在1977年离婚。
　　昨天记者在第一时间联系到早已息影多年的潘迎紫，其助理表示，潘迎紫与陈鸿烈已经很多年没有联系了，昨晚六点多陈鸿烈还在抢救时，潘迎紫通过媒体得知这一消息后显得很震惊，声称并不知道他有心脏病，当时她还希望他能够平安渡过这一关，但没想到一个小时后斯人就已离去。陈鸿烈去世后，潘迎紫就关掉了手机。
　　虽以演反派闻名，但陈鸿烈年轻时也颇为风流倜傥，交往的都是大美女。除了与潘迎紫的一段情外，他还曾和老牌艺人岳华一起追过郑佩佩。
　　【众星追忆】
　　无线总经理陈志云：很难过、很突然，他的身体一直都很好。我知道他入院，以为肯定能救。如果他家里人需要什么帮助，TVB一定全力协助，生命真的很脆弱，所以要活得开心。
　　黎耀祥：大家在一起拍剧时很开心，一直都有说有笑，下午开工时就知道他身体不舒服，没想到竟成了永别。
　　马浚伟：我在《汇通天下》里面同鸿烈叔演过父子，之前台庆彩排每天都和他见面，今天收到这个消息真有点接受不了。
　　胡杏儿：我和鸿烈叔在《西厢奇缘》中演父女，这次真的很突然、很伤心，他是一个很好的前辈，很疼惜后辈。不过人生就是这样，幸好他走时没什么痛苦，他人真的很亲切，从来都不会摆架子，非常随和，希望他家人可以节哀顺变。
　　【陈鸿烈部分作品】
　　1996年笑傲江湖饰 左冷禅
　　2003年金枝欲孽饰 孙清华
　　2005年胭脂水粉饰 祝满山
　　2007年溏心风暴饰 陈国烈
　　2008年毕打自己人 饰 闫器
　　珠光宝气饰 宋世万

