徐熙媛母爱泛滥 旧爱蓝正龙被曝有新欢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据香港媒体报道，台湾女星大S徐熙媛昨日(11月21日)低胸袭港，出席代言的护肤品牌活动，现时单身的她坦言欲到单身男士出没的地方结识男人，希望觅得一个成熟型男友。活动期间她见到有女路人抱着小孩，即主动抱着不舍得放手。而大S前男友蓝正龙被揭与台湾女星王怡仁发展地下情。
　　某护肤品牌在铜锣湾开设的全亚洲首间美容专门店昨日开幕，大S冒着寒风乘坐价值超过200万元的开篷跑车到场，有近百传媒及市民围观。大会请来20位保安维持秩序。
　　性感示人的大S，下车时也担心走光，更吸引记者和途人高角度拍摄，期间她见到有女路人抱着小孩，即主动抱着不舍得放手。事后她说一向喜欢小孩，见到就想抱，笑言：“哈，我真的有病。所以妹妹的小孩交给我照顾最好，我是最好的保姆。”
　　工作多收入狂升
　　会后，大S坦承今年收入增加，问到会否多交税？她表示大部分工作均在岛外，相反在台湾较少。虽然收入增加，但大S笑言不会奖励自己，只会买东西给家人及小S的孩子。她又指平时因迁就小孩，多数跟家人去会所玩：“我可不可以找个多些单身男士出现的地方去玩？”渴望找男朋友？“不是，但有机会都不错。”你的择偶条件？“个性要很成熟。不一定有钱，至少他能照顾自己才行。”
　　另外，大S近日在上海跟杨紫琼等合演新片《剑雨江湖》，她透露不用跟杨紫琼对打：“要练习耍剑，加强手腕的力量，暂时没受伤，之前要跪地拍摄一个晚上，令膝盖有点瘀。”
　　蓝正龙有新欢
　　此外，大S前男友蓝正龙被揭与台女星王怡仁发展地下情，两人因合作偶像剧《福气又安康》而恋上，更被台湾读者目睹手拉手游东京，当时两人都穿黑色服装，并手牵手逛表参道。
　　台湾记者求证于蓝正龙，他身在内地拍剧，而其经理人则于纽约上课，故未能得到回复。至于王怡仁的经理人阿喵则承认王的确请假出埠，但没有过问其私人感情事。(俐俐/文)

