谢霆锋称要移居内地 柏芝这回想生女儿
　　谢霆锋太太张柏芝怀有3个月身孕，目前未知是男是女。由于他们已有个宝贝仔LUCAS，谢霆锋接受香港访问时表示柏芝想生女儿，也不想再复出拍戏。为了孩子们的将来，他透露说要将家迁至内地。
　　为孩子：
　　再当“拼命三郎”
　　张柏芝有孕在身，本来就有拼命三郎称号的谢霆锋工作更加卖力，一连接拍好几部戏。由他与桂纶镁、张家辉主演的《线人》正在香港热拍。谢霆锋在片场接受媒体采访时心情大好，大谈妻儿，称为了他们再苦再累都值得。
　　《线人》沿用《证人》原班人马，谢霆锋说这次这个角色很有挑战性：“虽然是个古惑仔，但还是会给警察透露线索。”有记者问，谢霆锋会不会为妻子而减少自己的动作戏，尽量避免不受伤，谢霆锋则给出了“拼命三郎”的标准答案：“小心一定会，但是我有我的原则，在我谢霆锋能力范围之内的(动作)，还是会自己做。”自打结婚后，谢霆锋就变成了“拼命三郎”，有人说其是为了赚奶粉钱，对此谢霆锋并不介意：“其实辛苦这么多年赚到的钱，足够我和老婆开开心心的。但是，为了儿子有更好的生活，老婆也没有再拍戏，所以我要更辛苦点。”
　　为老婆：
　　在家睡“地牢”
　　张柏芝再度怀孕后，谢霆锋自然很高兴，但由于天气原因，张柏芝感冒了，而谢霆锋说自己本身就是个“易感人群”，为了避免两人交叉传染再度传染给儿子，近期，谢家上上下下都只能分房睡觉。“老婆睡主人房，LUCAS睡一楼，家里的工人也分开睡，我一个人睡在‘地牢’(地下室)。全部都被迫分开睡，而且，每天都要戴口罩，我今天早上还吃了药。”
　　谢霆锋表示为老婆再辛苦也值得。“她这次怀孕比怀LUCAS呕吐得更早了，胃口暂时没有改变。她上次怀孕时，胃口很好，那时候我正在拍摄《男儿本色》，她半夜要吃麦当劳，我凌晨四点都出去买，回到屋里她竟然说要吃粥，我又跑出去买粥，她吃完就吐。那天早晨我要拍撞巴士那场戏，但是我一整夜没有睡过，没办法，老婆需要，就必须做了”。问其喜欢男孩还是女孩，谢霆锋表示，无所谓。“柏芝想要个女儿，但是我觉得无所谓，健康最重要嘛。”
　　谈未来：
　　将举家迁往内地
　　有意思的是，为了这部《线人》，谢霆锋借了三间旺铺给剧组，谢霆锋说：“这些铺面买了三四年了，一直租给别人，最近租期满了想收回来放租，这次正好需要用所以就借出来了。很多人都想买这个铺面，但是我不会卖，中环地段的旺铺当然要留给儿子LUCAS了。”谈及未来的生活，谢霆锋很肯定地说，要把家迁到内地。这与许多内地明星跑香港形成对比，问其缘由，谢霆锋说是因为看到邱淑贞两个女儿在内地上学，“他们普通话是正宗的北京腔，英文是外国人口音，能够掌握两种语言很重要，对他们的将来很有帮助。等LUCAS再大些，我就会送他去外国读书。”
　　新浪 综合

