李丽珍减11公斤着内衣拍纤体广告(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月21日消息，据香港媒体报道，44岁的李丽珍再战香港娱乐圈，最近收过百万元酬金，减肥11公斤，以超性感内衣拍摄纤体广告。现跟李丽珍蜜运中的音乐人潘源良，看过广告硬照后也大赞女友状态大勇。
　　近年甚少在幕前演出的李丽珍，身材由美女变成胀爆肥师奶，早前她以百万元担任收身代言人，并穿上多套性感内衣拍摄广告，睡在地上、举起双腿、全裸扮演经典电影《蜜桃成熟时》的甫士，尽秀丰满上围、纤腰及美腿，收身后的她，样子及魔鬼身材与20年前没有太大分别，其男友潘源良看过照片后也大赞很美。
　　李丽珍为拍摄卓悦代理的“台湾Diligent Fungus勤奋噬脂菌”的广告可谓搏到尽，照片由好友兼顶尖级摄影师张文华操刀，据知她签约前曾要求多多，更有一个附带条件表明不会出席宣传活动，相信是对曾闹出情欲三角关系耿耿于怀，不想被传媒追问。
　　回复当年勇的她，吸引不少人游说复出幕前，但她以没有兴趣为由拒绝。有传她性感复出挑战周秀娜，对此她一笑置之，并强调不会再推出写真集。李丽珍表示自己属易肥胖体质，稍不留神身形就像充气气球一样：“我比较馋嘴，一有时间就吃零食，因为我身形娇小，胖一点点就会觉得很肿。水肿加上天生的腰、腹和大腿特别容易胖，就算做运动都没用。最胖时有130磅(59公斤)，现在控制在105磅(47.6公斤)左右，不过终极目标系100磅(45.4公斤)，还想比当年拍写真时瘦。” (俐俐/文)

