蒙嘉慧力挺男友郑伊健 演唱会亲自掏钱买门票
　　中新网11月23日电 蒙嘉慧昨日出席羽毛球活动时，表示已经亲自掏钱买票来捧场郑伊健的演唱会，还十分得意地表示演唱会门票早已卖光光。
　　香港“文汇报”消息，郑伊健将举行两场演唱会，蒙嘉慧表示会去捧场支持，她说：“现在有点麻烦，朋友知我是买票捧场，他们都叫我把票出让，因为买不到票，说我可以坐在后台，(不是伊健送票给你？)我要亲自支持一下，不过很多朋友都说没有票，帮朋友买飞都很烦，因为日期不同，分票是很沉重的工作，变成我开演唱会似的。(当晚会否突然现身台上？)一定不会参与台上的表演。(怕抢去伊健风头？)我是花钱买票栏目看演唱会，怎么会这样做？”
　　据悉，昨天的活动中蒙嘉慧一心前来支持东亚运动会，后来才知要落场比赛，由于她和男友郑伊健各有各忙，他们已有好一段时间没打羽毛球。已有七年“球龄”的蒙嘉慧自嘲球技不佳，她自责太懒：“都是打了两年才懂得拿球拍的正确姿势，朋友都取笑我。”
　　由于蒙嘉慧和郑伊健是打羽毛球结情缘，是否对这运动特别有亲切感？她没有正面回答：“现在打羽毛球变成潮流，很多朋友都来问我羽毛球教练的电话，可以代替很多休闲活动。”

