陈冠希借开店全面重返内地 投资200万装修(图)
　　新报记者|茅中元|文摄
　　继上周在台北亮相后，陈冠希将重回内地。而他再度回到上海后，身份不再是明星，而是老板。“艳照门”后关闭其在沪店铺的陈冠希，正在上海秘密装修自己的全新潮店JuiceSH。目前该店已差不多装修完工。记者昨获悉，新店仅装修费就将近200万元人民币，下月初陈冠希将来沪出席开张仪式。
　　投资200万装修新店
　　“艳照门”前，陈冠希和他在上海的好友在长乐路合开有一家名为ACU的潮流品牌服装店，但在“艳照门”后，小店被迫关闭。不过，陈冠希正加紧重新开店的步伐。记者日前获悉，他重回上海的第一家店已不是当年的ACU，改名为Juice SH并即将开张。
　　记者昨天赶到Juice所在的巨鹿路发现，小店还在装修中。外面被围了好几重的白色隔离板，只在进口处开了个小门。四五名工人正在里面粉刷墙壁。记者发现，店铺是建在一栋三层楼的别墅内，二楼和三楼都已经装修好，看得出规模要比原来只有两层的ACU大不少。工人告诉记者，现在主要是粉刷和后期修饰工作，大概还有一个多礼拜就能装修完。至于店的主人是谁，装修工人笑言他们只知道是个香港人，并不知道是不是陈冠希。不过，一位工人透露，装修的店主出手蛮大方，这个装修大概就要200万人民币。
　　下月来沪办开张仪式
　　记者现场看到，小店尽管还未装修完，但已初具雏形。风格上很明显就能看出之前ACU里的中西合璧的影子。整个大厅白色底漆，显得简约空旷，另一头却安装了一个类似古典大宅院的门面，显出一丝古色古香。之前的ACU中，陈冠希将潮流店打造成一个古典的中药铺，鞋子和衣服都被摆放在中药铺的格子上销售，独特风格让人记忆深刻。
　　追问店主是否为陈冠希，装修工人表示并没有看到陈冠希本人来视察过。不过，在和陈冠希经纪人确认后，记者得知这家Juice正是陈冠希投资的潮店。而且陈冠希下月5日还将来上海出席新店开张仪式。至于这是否算是复出，以及是否会邀请圈内友人出场，陈冠希经纪人表示，目前都还没确定。
　　计划在京开分店
　　陈冠希新店所在的是巨鹿路幽静的一段，小路两旁都是两三层楼的民居，隔壁是一家书店。这条小路人流量并不大，并非传统意义上的潮流小店聚集区。路人也并不知道这里有家陈冠希开的潮流服饰店。为此不少人质疑，因受“艳照门”影响，以及店址地段等综合因素，陈冠希的新店是否会财源广进，还得打个问号。而且，此前曾传陈冠希经济拮据，外界也担心他是否有足够的宣传预算来扩大潮店的知名度。
　　不过，陈冠希对自己似乎很有信心。他通过经纪人表示，上海只是自己在内地开店的第一步，接下去他还要计划在北京开设分店，但具体店址尚未选定。至于陈冠希重回上海开店算不算是他复出的第一步，其经纪人婉转表示：“这次不止铺子大了，他人也长大了很多。”
　　由于目前陈冠希正在美国一部独立制作的小成本电影中出任一个配角，让不少人猜测他复出遇阻。不过其经纪人表示，那是因为陈冠希喜欢这个第二男主角，所以推了主角的戏。另外，经纪人还透露，大概有四五个剧组有意找陈冠希拍戏，现在他们正在甄选剧本。至于这些剧组中有没有内地剧组，经纪人表示还不方便透露。

