陈冠希抵台为旗下艺人站台 驳斥感情生变传言
　　新浪娱乐讯  北京时间11月21日消息，据台湾媒体报道，“经过低潮，才了解最重要的是家人与爱情。”历经不雅照片风波，陈冠希选择在台湾复出，昨天(11月20日)在旗下艺人DJ Tommy的新专辑记者会上有问必答。陈冠希不仅强调与女友杨永晴“感情非常好”，还宣布明年初将在台北开设CLOT新店，并会担任电影制作人，预计拍3到4部新片。
　　驳斥感情生变传言
　　陈冠希对台湾粉丝喊话：“你们还记得我吗？”并感谢粉丝的支持，甚至还说出“I love Taiwan”。至于是否在台复出，陈冠希说得巧妙：“从没说不在台湾工作，所以不算复出。”他强调明年会花更多时间在台湾，也希望Levi's品牌多找他到台湾举办活动与粉丝互动，据了解陈冠希新店将落脚在台北东区。
　　陈冠希昨日还驳斥感情生变的传言，他表示下次跟女友见面时，会送对方他自己设计的音乐公仔。私下受访时，他感性地感谢“有个非常好的女友”陪伴，但强调还没准备好跟女友结婚。
　　谈到不雅照片风波后的心路历程，陈冠希说：“在LA(洛杉矶)生活时感触很深。”他表示以前当艺人，每件事都有人处理，在LA却只能靠自己生活，让他开始学会享受简单生活。
　　透露先在美国复出
　　陈冠希表示，低潮期间很感谢陈奕迅、黄秋生与老板林建岳的鼓励，并强调不雅照片事件在接受CNN专访后是停损点，所以之后会避答部分敏感问题。陈冠希坦言还没准备好在亚洲恢复艺人身分，所以选择到美国拍电影，且新片《Almost Perfect》可能在圣诞节上映。明年他将投入独立制片，将以动作片为目标，不排除亲自上场演出。
　　至于新专辑，陈冠希表示“没准备好开始唱歌”，但收录在DJ Tommy新专辑中的《问世上有几多爱》是在欲照风波前就录好的，希望外界别多做联想。
　　陈冠希昨晚在台中夜店替DJ Tommy站台，今晚则在台北夜店站台，预计明天下午返港。(俐俐/文)

