张敬轩出席音乐会 自曝菲佣失踪令其措手不及
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据香港媒体报道，张敬轩前晚(11月20日)与一班歌手在香港出席某爱心音乐会。他在现场还自曝家中菲佣突然失踪令他十分伤心彷徨。
　　同场还有谢安琪、林海峰及葛民辉等。张敬轩一坐下即自曝家中菲佣突然收拾包袱走掉，令他伤心又彷徨，张敬轩表示：“我知道那个菲佣正在拍拖，但前几日见那个菲佣两日没回家睡，打开她的衣柜发现衣服全没了，我即刻去报警，不过我当她是家人，所以不会追究，我还为这件事而哭，最伤心的是见到小狗去敲她的房门。”张敬轩坦言有发电邮追问菲佣为何不辞而别，希望对方给自己一个交代。
　　香港记者叫张敬轩找拥有菲律宾血统的关智斌(张敬轩曾与关智斌传绯闻)“取代”菲佣，他闻言反应甚大：“哈哈……关他什么事，不行，太敏感了。”不过张敬轩其后又表示：“下次如果沟通上有什么问题，可以请他帮我做翻译。”
　　至于同场的林海峰则表示家中“阴气”太重(女人太多)，所以自己没什么地位，对于张敬轩菲佣怀疑跟男朋友跑掉，林海峰说：“爱情要来都无可抗拒，我都预了女儿将来长大了要给了别人，我也要了人家的女儿啦。” (俐俐/文)

