陈冠希与女友台湾亮相：我的生活恢复正常
　　11月20日，陈冠希在台湾与女友杨永晴亲密无间地在媒体前亮相，此前传两人感情出现问题的谣言不攻自破。
　　据悉，陈冠希正在拍摄《AlmostPerfect》，他还表示自己将在明年投资更多的电影作品，目前正在谋划和找寻合作伙伴。跟上次来台湾拍广告时候的低调完全不同，陈冠希格子衬衫加上皮外套，整个人神采奕奕。被问到是不是有复出的打算，陈冠希表示，目前还不知道，但他希望未来能再出自己的音乐专辑。他也表示自己很喜欢台湾，将会在台设立自己的潮流服饰店据点，另外，也会让旗下艺人到台湾发展。但对于自己是否要复出演艺圈，他表示还不清楚，但希望能再出属于自己理念的音乐专辑。
　　在被问及“艳照门”一事时，陈冠希坦然地回答了记者的问题，陈冠希表示自己已经为此事付出惨痛的代价，在休息了两年的时间后，他觉得自己现在的生活基本恢复正常，在事业方面也有了起色。对于现在的女友杨永晴一直在默默支持自己，陈冠希都看在心里，并希望自己和女友继续努力，在不久的将来步入婚姻殿堂也并非不可能。
　　陈冠希“艳照门”事件已经故去很久，在这场荒唐的闹剧中，事件的受害人们似乎也已经从阴影中走出。阿娇最近获得了“强人”奖，此奖虽然并没有什么分量可言，但是能当“强人”说明阿娇不仅走出了阴霾，也得到了众人的理解。 王文 

