黎耀祥坦承愧对前妻 未影响选礼服心情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，香港无线“视帝”大热黎耀祥遭翻旧帐，被揭曾经离婚，而且对前妻不理不睬。黎耀祥直言对离婚一事从没隐瞒，承认对前妻有歉意。昨天(11月23日)他与太太在香港选购出席台庆颁奖礼的战衣，心情没受影响。
　　黎耀祥近日频频亮相活动争取曝光，不过人红招是非，有消息说黎耀祥曾离婚，现任太太Julia当年还以情书展开攻势，又说自离婚后，黎耀祥对前妻不闻不问。
　　对前妻有歉意
　　对于种种传闻，黎耀祥昨天(11月23日)大方回应，表示“结过婚”是事实，过往也曾在访问中提及，从来没有隐瞒，反而对于太太Julia被形容身材惹火感到好笑：“她也叫惹火，那廖碧儿又怎么说？真是有趣。”黎耀祥承认Julia的出现，的确加速他与前妻离婚的决定：“认识我现在的太太那时的确还没离婚，但如果跟太太(指前妻)没有问题，怎么可能发生第三者这种事？感情的事情就是这样的，我对前妻有歉意，她是我这辈子最对不起的女人。”自与前妻离婚后，黎耀祥因不想打扰对方的生活，故双方从没有联络。对于负面报道，黎耀祥坦言不介意，也不担心影响形象：“如果因为我离过婚而不喜欢我，也没有办法，但唯一最令我动气的，就是讲到我去世的妈妈，虽然我离婚的时候她很生气，但后来也被Julia打动，所以妈妈临死之前，婆媳关系很融洽，(报道)这样冤枉一个死人就不必啦。”
　　无损选战衣心情
　　而Julia对于“第三者”之名，也像黎耀祥一样看得开：“看到照片这么大就知道老公很红啦。总之黎耀祥当年是离婚之后才跟我发展，我没有抢人家的老公。”她并没有被报道影响心情，昨天夫妇二人还忙着到EVISU为黎耀祥挑选出席台庆颁奖礼的“战衣”，并到ifc选购名贵手表。对于今年有好成绩，黎耀祥说：“其实我已经送了一套音响奖励自己。” (鱼鱼/文)

