组图：熊黛林拍音乐短片 驾跑车吓怕工作人员
　　新浪娱乐讯 11月24日香港消息，熊黛林(Lynn)、姚予晴(Mikki)、杨颖(Angelababy)近日率领一班好姊妹包括陈碧舸(Bonnie)、刘丹、戴小奕、陈思雅(Sarah)、杨汀叮(Christne)、何傲儿及《海港城STYLE Model Hunt模特儿大赛》冠军曾咏(Winnie)，10位Style模特儿齐齐跳出平面框框，摇身变成美艳的花仙女，为香港海港城慈善圣诞音乐短片演出，载歌载舞。
　　这音乐短片的原创圣诞歌曲名为《You Are The Flower Of My Life》，故事讲述Angelababy工作的花店里，十位花仙子由十种不同鲜花孕育而成，通过传递手中的魔法水晶球，带出海港城过去十年为大家缔造的欢乐时刻，让人回顾过往的努力，祝愿更美好的将来。
　　模特儿除了拍摄慈善圣诞音乐短片外，更破天荒演唱。入录音室的前一天，Lynn才刚从外地工作回港，不过一向出名勤力的她，在飞机上已不停听demo及熟读歌词，并多番试唱，因此录音过程非常顺利。Lynn更获得音乐监制称赞她的声线像王菲，令她非常开心，问到是否有高人指教，她撒娇道：“是我自己努力的成果，不要埋没我的努力呢！”
　　另外，平日行惯fashion show的Mikki，想不到她的歌艺同样非凡，监制大赞她是一个唱歌人才。至于Angelababy，则首次开腔与男声一同rap歌，虽然是简单的对答词，但对她来说也不是一件易事，幸好聪明的她经过监制的指导后，亦rap得有板有眼。
　　这次音乐短片获得多个国际时装品牌的鼎力支持。Lynn穿上黑色晚装，于美丽醉人的维港夜景下，更首次于屏幕前驾驶红色跑车在路上驰骋。由于拍摄场地为海港城的海运码头，四周没有围栏，对车龄尚浅的Lynn来说是一件高难度的事，不过最担心的都是在场工作人员，当Lynn一准备开车，他们便火速四散，场面搞笑，Lynn唯有尴尬地笑说：“没有那么夸张吧！”
　　为演绎十位花仙女与众不同的气质，导演在拍摄的安排上也有所不同。好像姿势优美的Mikki，导演安排了一系列婀娜的舞步，再让她以个人风格演绎，尽展迷人风姿。为了拍摄效果更好，Mikki穿上重达2磅、鞋面镶满闪石的6?高跟鞋演出，足足拍了3个小时，期间要做出多个扭动动作，但她并没有丝毫怨言，认真专业！她说：“平日穿惯高跟鞋走秀，不过这次这双鞋真的很高，麻烦了身旁的助手，工作人员都笑我像格格要人扶出扶入。”另外，拥一副敏捷的身手的Bonnie，是前国家队艺术体操运动员。由于Bonnie的柔韧度惊人，于短片拍摄中做出多个高难度动作，一展她非凡身手，令在场的工作人员叹为观止。Bonnie笑说：“苦练了十多年的体操功力，当然不会白费它！其实艺术体操对我有很大帮助，它可以保持柔美健康的身体，也让我在工作时摆出较高难度且优美的姿势。”(TungStar/文并图)

