陶晶莹直播间飙粗口 怒骂男听众荒谬言论
　　信息时报讯 主持天后陶晶莹(陶子)早前在广播节目中杠上自称“达尔文”的男听众，因对方将男性出轨合理化，这番言论让陶子当场气炸，甚至愤怒摔笔、飙粗口。巧合的是，她的新书将在12月问世，内容刚好提到对外遇深恶痛绝的看法，遭外界质疑是否有炒作的可能。陶子的助理代为澄清说，只是单纯在替女性族群发声，不再回应此事。
　　当日，陶子在节目《桃子晚报》中讨论到某名人偷吃事件，一名自称“达尔文”的男听众打电话进来表示，男人外遇很正常，女人就是基于崇拜的心态，愿和他人共伺一夫。他甚至搬出“进化论”将外遇合理化，认为“越有钱的男人当然可以吸引越多的女性，这是不变的道理”。“达尔文”还将“性”比喻为吃速食，认为若只是一时想换口味就被指责，那是不对的事情。
　　这番谬论让陶晶莹听得火冒三丈，不仅讲了一大串道理反驳，最后还愤怒摔笔，鼓励女性朋友们都要“fight”。这段长达7分钟的“辩论”在网络上迅速流传，网友几乎一面倒大赞“陶子好帅”，甚至还称呼为“陶神”。而那位“达尔文”的论点，就连网友也听不下去，纷纷试图对他进行人肉搜索，看看谁竟敢在广播上与陶子“大战”。泰渔
　　精彩互飙
　　达尔文：“所有的男人，就是要把越多的精子‘散播’给越多的女性，他才是越强的物种，这是演化论。”
　　陶晶莹：“你精子去撒在田里，也是一种播，你干嘛去撒在XX里。” 
　　达尔文：“你今天结了婚，你只能跟这个女生在一起，就如同你每一餐，都只能吃麦当劳一样。我如果去想到肯德基……”
　　陶晶莹：““如果我现在教育很多女人，我们就这样干。很多新时代辣妹，一次可以X很多个男人，那你接不接受？你的老婆趁你在上班的时候，也可以出去XX很多男人，因为我不想吃你的‘麦当劳’！”

