谢霆锋称张柏芝想生女儿 计划一家移居内地(图)
　　中新网11月22日电 谢霆锋太太张柏芝怀有3个月身孕，目前未知是仔是女。由于他们已有个宝贝仔Lucas，谢霆锋接受香港《明报周刊》访问表示柏芝想生女，也不会想再复出拍戏。
　　现在谢霆锋努力工作是为将来打算，而一向爱投资物业保值的他，4、5年前在摆花街买了3个铺位出租，将来会留给Lucas。他透露原本还计划一家移居内地，现在因柏芝怀孕延迟计划。他觉得要让Lucas在内地受教育，学到的普通话是正宗北京腔，英文是外国口音，年长些再送往外国读书。
　　近日天气转凉，柏芝早前患感冒，先后传染给霆锋、Lucas、工人、表哥及司机，为免再交叉感染，他们分房睡，霆锋睡在地牢，希望大家快些痊愈。
　　霆锋经常出外工作，Lucas变成家中小霸王，拳很重，打在表哥面上痛到瘀黑。最近霆锋考到咏春初级教练牌照，但他觉得Lucas年纪太小不宜学咏春，但他打木桩时，Lucas都会摹仿打木桩较低位置。
　　谢婷婷日前出席艺康相机活动，她的嫂嫂张柏芝被指之前曾两度小产，婷婷对此问题不作回应，但说到摄影则滔滔不绝。
　　当问到有关柏芝两次小产的传闻时，婷婷未开口回答，身边助手已说不会回应，希望说回活动的问题。

