张智霖深谙无线“潜规则” 称袁咏仪得奖就自斩
　　中新网11月23日电 张智霖前晚在香港出席音乐会时，被问到是否看好老婆袁咏仪(靓靓)勇夺今年无线的视后时，张智霖表示很熟悉无线的游戏规则，更笑言如果袁咏仪能得奖，就把自己的头斩了。
　　香港“文汇报”消息，张智霖在音乐会上被问到有没有看老婆袁咏仪演出的新剧《富贵门》，他表示自己忙着拍剧和宣传新碟，不过有录起来看，他知道老婆在网上的评价不错。
　　讲到《富》剧收视欠佳，张智霖笑称收视对靓靓而言是轻于鸿毛，而且以一个四十集的剧集来说，《富》剧应该会有后劲，他希望会愈来愈好。对于靓靓有份角逐视后，张智霖笑说：“视后对她来说也是轻于鸿毛，如果要她角逐都好像不合适，她都已经是影后，要一个读完大学的人去读小学，感觉好怪。”他更肯定无线不会颁奖给靓靓，否则就把他的头斩下来，又可以免费帮无线拍十年剧，他笑称没有了头正好可以拍《无头东宫》。
　　张智霖说：“我们都明白个游戏不会这样玩，我都没有想过得视帝啦，当中有好多关系，不是这样简单，如果这个台属于我，我都会这样做，有钱当然留给自己的艺人，难道给你吗？”随后张智霖又说自己再次为无线拍剧，是因为希望与香港的观众见面，并非为钱。

