刘德华朱丽倩1亿筑爱巢 盼转运早日生子
　　中新网11月24日电 刘德华为了改运及达成生儿育女的愿望，近日接受风水师建议，计划迁出与父母同住的香港加多利山寓所，豪掷1.06亿元在同区购入另一居所，与爱妻过甜蜜蜜二人世界，务求令造人计划早日成功。
　　香港媒体今天报道，华仔在加多利山道看中一幢独立洋房，市值约1.06亿，该洋房楼高两层，每层面积逾1，000?，外围筑有很高的围墙，要进入大屋还须先行经过两个关卡，是一个具备高私隐度的居所，再加上新居与布力架街旧屋只有一街之隔，华仔随时回老家探望父母也十分方便。
　　刘德华对加多利山情有独钟，他于88年把辛苦赚回来的200多万港元购入加多利山布力架街一个2，000?单位，到95年为了方便与大马女友朱丽倩同居，又把毗邻单位买入，两口子与刘父刘母一起居住至今。
　　不过，华仔在布力架街住了21年，早已经想过搬屋，因为旧居除华仔外还有很多住户，停车场也是公用，故他一直想在同区物色一间独立洋房，可惜一直没找到心水屋，直至数月前他被踢爆隐瞒婚讯，事业一度陷入低潮，华仔才下定决心迁出旧居以求转运。
　　据报道，现时华仔的新居仍在装修中，预计农历年后入伙，其实除了求转运，华仔还希望搬入新居后在全新的居住环境中，提高与太太制造小生命的成功率。
　　华仔之前被揭已婚后，曾发声明透露很想生孩子，去年会与朱丽倩正式注册结婚，也是因为香港法律规定只有合法夫妇才能在港接受人工受孕手术。
　　另一方面，朱丽倩还是华仔的隐形女友时，兴起时还会上街闲逛，没想其刘太身份获确认后，她反而因担心被狗仔队追踪，故由大马奔丧返港后，一直足不出户，怕寓所外会有记者守候，令华仔担心她会因而郁到病，促使他更坚定搬新居的念头。

