许志安大连参加活动 称已把郑秀文当家人
　　11月22日上午，香港著名歌星许志安在大连接受了记者的采访。此次许志安大连之行是专门为25小时旗下顶级娱乐品牌FREE CLUB酒吧举办的“星舞门”PK赛捧场助阵的。在采访中许志安透露，担任香港普通话推广大使的他经过不断的努力，终于在演唱国语歌上过了关。在许志安的生活中，郑秀文绝对是一个不可避免的话题，两人在缘分已尽之后做回了好朋友，许志安形容对方已经是自己的家人了。□特派记者梁巍
　　做评委 舞蹈水平自愧不如年轻人
　　虽然前晚参加活动到凌晨，但是昨日一早出现在记者面前时，许志安仍旧神采奕奕。虽然贵为天王级的歌手，但是许志安此次大连之行所展现的却一直是和蔼亲切的形象，不仅在发布会开始前后都跟记者们像好朋友一样互相问候打招呼，还在其下榻的酒店内对于员工签名合影的请求都耐心满足。下周此项赛事的嘉宾是“小张柏芝”贡米，而许志安也曾担任过贡米出道时参加的“快乐女声”的评委。同样曾经作为选秀选手，许志安感同身受：“现在参加选秀活动的年轻人，都能够把握机会，充分展现出自己的水平来。”
　　由于此次来连是为“星舞门”PK赛捧场，许志安说：“我没有接受过专业的舞蹈训练，记得在当初参加歌唱新秀比赛的时候，一段十几秒钟的舞蹈都让我觉得很为难，于是我就特地加强自己这方面的训练，现在感觉对跳舞还算入门了吧。”看过“星舞门”PK赛之后，许志安也对舞蹈演员的表现有了新认识：“以前都是韩国、日本的年轻人街舞跳得很好。但是现在看起来，中国的年轻人一点也不逊色了，甚至有些技巧要超过他们，看来我也得好好练一下了。”
　　谈计划 “Big 4”明年唱响红馆
　　频繁现身内地的许志安表示，非常希望能够得到更多的内地歌迷的支持，尤其是80后和90后们。而近日，作为天王级的实力歌手，许志安决定用一系列的歌唱活动回馈歌迷。最值得一提的就是，许志安即将与苏永康、张卫健和梁汉文组成“Big 4”组合，于明年3月在香港红?体育馆举行演唱会。对于这个组合，许志安表示，“想法要远远早于今年大红大紫的纵贯线，十多年前我们兄弟几个就有了，不过由于此前每个人手边都有很多事情要做，所以一直拖到了现在。”至于这个组合能够走多远，许志安认为计划永远赶不上变化：“我和苏永康的‘安康演唱会’从1999年就开始做，到现在已经十年时间了，我们当初怎么会想到可以持续这么久呢？都是后来反响很好，越来越多的人找我们。所以我只希望这次的‘Big 4’能带给歌迷更加完美的享受而已。”
　　聊感情 郑秀文不是恋人是家人
　　在采访许志安的过程中，郑秀文的名字是不能不被提到的，因为他们之前的恋情实在很轰动。甚至许志安本人在香港接受采访时，都说出了“许秀文”这样的字眼，以此来表达两人之间的关系。
　　此次在大连，许志安再度对“许秀文”进行了解释。许志安表示，其实他跟每个普通人都一样，不希望一段恋情结束后两人就形同陌路，甚至互相攻击。如果真的曾经爱过一个人，就要永远爱下去，哪怕现在已经不再是恋人，也要像家人一样。许志安说，“许秀文”这个名字是他自己取的，“现在郑秀文就是我的家人，我们会经常互相问候一下，了解一下对方现在在忙什么，叮嘱一下对方要保重身体。”在许志安看来，现在他跟郑秀文的关系已经上升到了亲情的高度，是另一种层次的爱。而和新女友感情稳定的许志安对结婚很淡然：“我还是没有什么结婚的计划，如果哪一天想到自己该结婚了，那就去注册好了，一切顺其自然。”C15a

