成龙任慈善机构微笑大使 为孩童开刀当助手(图)
　　新浪娱乐讯 成龙受邀担任慈善机构“Operation Smile”微笑行动的“微笑大使”，日前特赴越南关怀天生裂唇、裂颚孩童，更担纲医师助手，进开刀房协助为仅六个月大的婴儿进行脸部修复手术，他说，参与手术比做运动还累：“整个过程中，我所有肌肉绷紧、抽搐，短短45分钟的手术，比做完3个小时的运动还惨、还累，累得我全身肌肉疼痛、酸软。”
　　成龙参与慈善活动向来不遗余力，但过往经验多以捐钱、募款及亲访等不同方式，但进入开刀房直击手术过程并担任助手还是头一遭。他描述手术过程：“那个天生裂唇颚的小病人才6个月大， 医生把小病人的上唇剪开，再将突出来的上鄂肉剪掉，接着将鼻内皮和肉用刀剪开，甩甩漏漏的鼻和嘴就挂在小孩的嘴上。我就负责拉扯肌肉、协助医生操刀，然后用纱布止血。当我听到医生用交剪剪开肌肉的嘶嘶声，听得我汗毛都竖了起来，但我仍然撑着。虽然只是小小的助手工作，但每一个动作都要很小心、以及双手要十分镇定。”
　　成龙分享他的助人心情：“不到一个小时的手术，虽然看着看着令我毛骨悚然，但一看到那个完成手术后的小孩，由裂唇回到正常无缺的面容，欣喜的感觉和感动很难用笔墨形容。”当他将手术成功的婴儿交还给母亲时，“当时我真的含着两包眼泪将这小孩抱回给他的母亲，我们四目相交，她感激的眼神，让我感受到母爱的伟大。从今以后，她的小孩喝奶就不再漏奶了，讲话也能够发音正常，最重要的是能够重拾尊严，以后上学再不会被同学笑，往后的日子能够面对这个世界。原来，改变一个人的命运只是需要美金210元。”
　　他除传达“微笑大使”的和平讯息，还希望地球上的人们都能和平相处，“除了这微不足道的手术费外，还有最重要的是爱，因为爱，将两国曾经打个仗的国家连在一起，共同做慈善。越南有一个将军他的儿子也是兔唇孩童，他把孩子带到“微笑行动”医院向义工了解手术情况时，闲聊间发现，原来当美越战争时，他们都在为自己国家而战场上互相发炮，今日却因为这个小孩由敌人变为好朋友。原来爱的力量真的好厉害，由恨变爱，更伟大。”
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导
　　【参考资料】
　　微笑行动 Operation Smile (美国慈善组织)
　　Approx 1 in 500 children is born with a facial deformity。约1500名儿童出生时是面部畸形。
　　In as little as 45 minutes, and for approximately $150 USD, one cleft lip surgery can change a child's life forever。在短短45分钟，约$ 150美元，其中唇裂手术可以改变一个小孩的一生。
　　Children with facial deformities who do not receive reconstructive surgery often have difficulty breathing, drinking, eating and speaking。面部畸形的儿童没有得到谁整形手术经常呼吸困难，饮酒，饮食和说话。 As a result, many suffer from malnutrition, medical and psychological problems。因此，许多人营养不良，医疗和心理问题。
　　Untreated cleft lips and/or cleft palates are far more common in rural Vietnam than urban areas。未经处理的唇颚裂和/或颚裂常见得多越南农村比城市地区。
　　Operation Smile Vietnam has provided free surgeries to approximately 12,000 children since 1989.微笑行动越南提供了免费手术，为大约12 000名儿童自1989年以来。
　　Operation Smile Vietnam invests in sustainable development by participating in Medical training and credentialing。微笑行动在越南投资，参与可持续发展的医疗培训和资格认证。
　　Operation Smile Vietnam is part of a global alliance of Operation Smile Foundations and Resource Chapters dedicated to providing free treatment to children and adults suffering from cleft lips and cleft palates。微笑行动的一部分，越南是一个全球性联盟微笑行动基金会和资源章节，致力于提供免费治疗的儿童和成年人患有唇裂和颚裂。
　　Since 1982, more than 115,000 children and young adults have been treated by thousands of Operation Smile volunteers worldwide and thousands of healthcare professionals have been trained globally。自1982年以来，超过115,000的儿童和年轻人获得了治疗数以千计的微笑行动，数千名志愿人员在全世界医护专业人员在全球范围得到了培训。

