传刘德华买新房欲“改运” 免于骚扰安心造人
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据台湾媒体报道，刘德华8月被曝与朱丽倩于去年6月已在美国赌城结婚后，一度陷入形象危机，但近期露面已重新恢复过往天王自信。不过，近来传出他接受风水师的建议，花1.06亿元台币(约合人民币9200万)购新居“改运”，脱离父母门户；更重要的是能让朱丽倩免于狗仔紧迫盯人，以愉快的心情怀孕生产。
　　华仔于1988年以200万元港币，在陈慧琳、吴君如及张国荣生前居住的香港加多利山，买了1间2000?(约合186平方米)的房子，1995年为方便与当时仍是女友的朱丽倩同居，又在附近买了新单位居住至今。最近他传出以1.06亿元港币(约合人民币9200万)买新房，但孝顺的他，新居仍与旧住所同区，以方便照顾年迈父母。
　　据了解，新居是2层楼的独栋洋房，每层约1200?(约合112平方米)，除了有很高的外墙，进屋还得经过2道关卡，与媒体随时可以在楼下守候拍照、停车场要与其它住户共享的旧家相比，隐密度极高。目前此新房仍在装潢，预计农历年后可以迁入。
　　新家进出管制严 护妻免于骚扰
　　朱丽倩因“刘太”身份被狗仔紧盯，压得她喘不过气，因此小两口自马来西亚奔丧返港后，她长时间足不出户，他听从风水师建议觅得管制严格的新屋，希望让她有个免于受到骚扰的环境，在好心情下专心做人。昨媒体向他助理求证搬家传言，助理表示华仔没有回复。
　　千方百计盼宝宝报到
　　2006?02 拜蛇庙求子：被曝与朱丽倩在吉隆坡拜蛇庙，庙祝还出示有“刘德华”名字的捐款证明，但他否认有生小孩计划，也不会去问神
　　2009?08 科学造子：被曝与朱丽倩已婚，在博客解释结婚登记是为了以合法夫妻身分，进行人工受孕
　　2009?11 搬家做人：于香港加多利山旧居附近买下新房，传是为了让朱丽倩免受狗仔骚扰，能愉快准备怀孕  Apple/文

