刘德华当爹不容易 真孩子在酝酿假儿子在捣蛋
　　最近两天，有关刘德华的新闻都与“儿子”有关。刚有媒体爆料刘德华投巨资筑爱巢启动造人计划，昨天记者又接到《安逗与黑仔》剧组消息，刘德华这两个“儿子”表演不佳令剧组暂停拍摄。
　　购新居 “造人”计划提上日程
　　被曝结婚后，刘德华曾发声明透露很想要孩子。刘德华和朱丽倩正式注册结婚，也是因为香港有法律规定只有合法夫妇才能在当地接受人工受孕手术。
　　昨天有媒体报道，刘德华迁出和父母同住的香港加多利山寓所，投入巨资在寓所附近购得一处房产，为甜蜜的两人世界打下基础，并计划孕育小生命。新寓所是两层楼的独栋洋房，外围筑有很高的围墙，进入屋内必须经过两道关卡。这么隐秘的设计，完全是为了香港狗仔的偷拍。新寓所目前正在装修，预计农历年后可以入住。
　　表现差 这两个“儿子”不过关
　　中国第一部人偶剧《安逗与黑仔》早前在北京开机，安逗和黑仔的“触电”行动得到了“爸爸”刘德华的支持。但是，该剧导演吕小品昨天爆料说，“两个人偶演技不过关，剧组上下非常头疼。”
　　吕小品说，安逗和黑仔身材魁梧，面部没有表情，无法表现出他们的喜怒哀乐。《安逗与黑仔》剧组目前暂停拍摄，给安逗和黑仔安排大量的表演课程，比如台词课、形体课等。(商报记者 陈和生)

