大S：再谈恋爱 一定当“隐身人”
　　处于事业上升期的徐熙媛（大S）近日频频亮相，先是参演吴宇森监制的《剑雨江湖》，而后又代言广告。近日，她亮相香港铜锣湾为某护肤品牌代言，不少路人纷纷驻足观看，代言现场被围个水泄不通。大S一身性感装亮相，但她看到一位怀抱小孩的妇女时，立马停下脚步，主动抱过小孩。见媒体拍照，她大笑着说，自己非常喜欢小孩，见到小孩就想抱。“所以妹妹的小孩交给我照顾最好，我是最好的保姆。”
　　代言后，大S与媒体们聊起了自己的感情生活。她坦言，目前处于感情低潮期，却是事业上升期。所以，现阶段她的工作重心将会放在电影上面，主持和其他都会暂定。自跟仔仔分手后，大S又因《大内密探零零狗》而与古天乐传出绯闻。问起为何恋爱对象都是清一色的圈中人？大S表示，可能是生活圈子太小的缘故。“除了工作就是家人，我根本没有机会认识圈子以外的人。”大S表示早已习惯被讨论、被追踪、被拍照的生活，“那时觉得恋爱是最大的，什么都不能比，也根本不需要隐瞒什么。”但冷静之后，才觉得自己很冲动。“透明度太大了。将来如果再有感情机会一定要低调，因为让别人盯着你的一举一动，确实不自在。”
　　大S透露，在《剑雨江湖》中，自己扮演一个冷血无情的杀手，与杨紫琼还有对手戏。虽然自己经常在家中练瑜伽，但对于片中要求的动作戏，还远远不够。“现在已开始在家练习腿功和手部肌肉了，过两天还要去拜师学剑法。如果到时真的打得不好才用替身。”
　　特派记者马丹香港报道

