无线台庆邓萃雯击鼓掀高潮 老艺人风头最劲(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，去年无线台庆令人笑破肚皮的李思捷、王祖蓝和阮兆祥昨晚(11月19日)的表演稍稍逊色，被加起来逾200岁的程可为、谢雪心、雪妮和李香琴的劲舞以及邓萃雯的打鼓盖过风头。
　　昨晚《万千星辉贺台庆》在将军澳电视广播城举行，逾百艺人出席，为了增添得奖筹码，视帝、视后大热人选黎耀祥及邓萃雯也为台庆卖力表演，邓萃雯以《金枝欲孽》造型打头阵，尽显受重视程度。去年为纳闷多年的台庆掀起高潮的三人组李思捷、王祖蓝和阮兆祥，今年却被程可为、谢雪心、雪妮和李香琴盖过风头，几位老演员的演出令观众鼓掌叫好。
　　盛传分手的郑嘉颖与佘诗曼以怀旧造型在“惊喜合唱Crossover”中表演唱歌，未知是否关系转淡，二人全程零眼神交流，只在节目预告一起接受访问，相反程可为、谢雪心和雪梨的表演却赢尽掌声，她们不仅挤眉弄眼，程可为的风骚更令郑裕玲笑不停。而谢雪心更刻意劈腿差点走光，顿时令青春无敌的钟嘉欣、杨思琦及陈茵?被比下去，压轴出场的李香琴更大唱英文歌，难怪主持人曾志伟即时趴在地上，坦言对她们的表演佩服得五体投地。谢雪心接受访问时说：“跳得都挺辛苦，公司不让我舞刀弄枪，不过跳舞真的好难。这次只是练了4小时，都不是那么性感，当初裙子都不是那么短，除了穿泳衣，以后都不会好像这次那么性感。”
　　反观李思捷、王祖蓝和阮兆祥三人组未能再有惊喜演出，爆笑度不及去年，最搞笑的只是阮兆祥扮食神“滔滔”，化身“肚肚”的他被扮护士的李思捷亲了一口，其后阮兆祥又扮“肥版MJ”自摸下体，然后再化身雷颂德评价之前的表演说：“你唱得好过官恩娜。”而分别扮“酥猪王”的祖蓝和扮“周公”(周中)的李思捷的表演却无甚惊喜。
　　至于身为视后大热的邓萃雯，伙拍视帝大热黎耀祥和陈豪，在“巾帼群雄鼓上飞”环节表演打鼓，一众男艺员像群星拱照邓萃雯，不过她打鼓时略嫌气势不够劲，大喊壮声势显然不够气。不过陈百祥仍对邓萃雯说：“过往只有阿姐(汪明荃)才会有那么多男伴。”邓萃雯即回应：“多谢阿姐这段时间不得闲。”
　　一众老嫩花旦在“功夫女将打出火”里面大打功夫，虽然欣宜卖力大喊，汤盈盈更打筋斗又劈叉，可是仍不及关菊英和米雪耍缨枪吸引，虽然二人动作有点生硬，不过尚算有板有眼，引来全场掌声，两人更是昨日才一起练习的。(俐俐/文)

