刘德华花1亿购买与朱丽倩的新居
　　本报讯(记者 张晓禾)昨日有香港媒体报道，刘德华为早日达成生儿育女的愿望，计划迁出与父母同住的加多利山寓所，豪掷1.06亿元港币(折合人民币9000多万)在同区购入另一居所，与爱妻过甜蜜的二人世界，务求令造人计划早日成功。
　　别墅约200平方米
　　刘德华对加多利山情有独钟，1988年，他花了200多万港币购入加多利山布力架街一个200平方米的楼盘，到了1995年为了方便与朱丽倩同居，又把毗邻单位买入，两人与刘父、刘母一起居住至今。但近来，华仔经历事业及形象危机后，萌生了搬家的念头。不过为了方便照顾年老的父母，向来孝顺的他物色新居时还是选择住在同区。据香港同行透露，刘德华在加多利山道看中一栋别墅，价值1.06亿元港币(折合人民币9000多万)，该别墅高两层，每层约有100平方米。外面有很高的围墙，可以防止被偷窥，在进入别墅之前还要经过两个关卡，是一个具备高保密度的居所，再加上该别墅与旧屋只有一街之隔，华仔照顾父母也十分方便。这位同行向记者透露，其实刘德华一直都想搬家，因为老房子除了刘家还有其他住户，停车场也是公用的。
　　新家正在装修中
　　据香港同行透露，目前刘德华的新居正在装修中，农历新年之后刘德华才会搬家。华仔这次计划搬家十分秘密，连他公司的员工也不知道老板要搬家，华仔如此煞费苦心，无非是希望太太在新环境中可以免受打扰，回复愉快心情，为刘家传宗接代。记者昨日曾致电向华仔助理求证搬家一事，但其助手表示华仔没有回复。
　　群星会聚加多利山
　　加多利山属于超级豪宅集中地，许多明星都住在这里。邻近市区之余，治安良好，保密度也相当高，加上加多利山邻近不少传统名校，因此吸引不少富豪名人聚居。除刘德华外，住在该区的艺人名人还包括陈慧琳、吴君如、徐克、邓光荣及西崎崇子等。

