入不敷出萌生退意 泳儿随时可能嫁人
　　本报记者 易芝娜
　　前天下午，泳儿携新专辑《私人珍藏》现身广州，出席“劲歌王”歌迷见面会。在活动现场大受欢迎的泳儿，接受采访时却自称已经萌生退意，如果还不能遇到一首能火的歌，她随时可能嫁人或者转做幕后工作。
　　一年前，在经纪人霍汶希的安排下，一直形象斯文保守的泳儿，也开始露蛮腰、挤乳沟，走起性感路线。如今推出国语新专辑《私人珍藏》主打内地市场，她又回归邻家女孩造型。新专辑中，她不仅与内地歌手海鸣威合唱了一首《你的承诺》，还邀请林俊杰为她创作了一首《天使的眼泪》。泳儿说：“我知道自己的特色———一个弱质纤纤的小女生，可惜一直未能遇到一首能火起来的歌，希望《天使的眼泪》能有好成绩。”
　　泳儿说，这几年每天忙赶通告，整个人已经麻木了。“如果实在唱不下去，我会考虑转做幕后。但不一定是音乐方面的工作，也可能去做经纪人。”泳儿所说的“唱不下去”，其实很现实———“连生活都有困难，开支大过收入。现在每月仅仅是服装开支最少都得一两万元，工作不多时，的确存在入不敷出的状况。我又不擅长投资，容祖儿、阿Sa她们都可以投资房产，我却还在拼命存房贷首期……但我还没那么快想放弃。如果遇到合适的对象，我会立刻结婚，但那也不代表我不再唱歌”。 易芝娜

