宅男女神郭书瑶首次来蓉 误把锦里当井里(图)
　　新浪娱乐讯 11月28日晚，被誉为当下台湾宅男心目中的新晋性感女神郭书瑶带着自己首张唱片《爱的抱抱》做客中国移动成都无线音乐基地。受到内地粉丝热烈追捧的她当晚非常兴奋，甚至不惜自报家丑。原来，由于不熟悉地名，生平头次来蓉的她误把锦里当井里而被人狠狠地糗了一回。
　　天真瑶瑶误把锦里当井里
　　据瑶瑶自己招认，生平第一次来成都的她在做完节目之后，本地工作人员宣布会带她会去逛成都著名景点锦里。利用瑶瑶不熟悉地名，工作人员有意宣称是要去锦里看青蛙。“结果我都不知道啦，还以为锦里是一口枯井！”天真的瑶瑶苦笑着回忆说，“他们还欺负我说是大家要一起在井里朝天上看。当时我就纳闷，那得要多大一口井啊？”
　　尽管一夜走红，但孝顺的瑶瑶称自己心态依然平和。作为家中老大的她，甚至小小年纪就号称要承担起家庭责任来，“比如说应该扛起一些家事，不要让妈妈太辛苦！”
　　妹妹对姐姐的事业也非常支持，瑶瑶幸福地回忆说，现在妹妹都会帮自己看些网路上的意见，“比如说她会告诉我那些是我要改正的地方，哪些又是大家认为是好的地方。”
　　男朋友首先外表要干净
　　原本选择模特、主持路线的郭书瑶是怎样走上歌星之路的呢？“其实因为之前上了一个谈话性的节目，在节目中就清唱了几句。结果被种子音乐老板偶然间听见，就说要我去试下音，试完音就说我可以磨磨。”磨磨的结果，就有了《爱的抱抱》。而值得一提的是，瑶瑶同门师兄、音乐大顽家吴克群也专门为瑶瑶《爱的抱抱》创作了一首主打歌《放弃你》。
　　被誉为当下台湾宅男心目中的新晋性感女神找男朋友有很高要求吗？瑶瑶大方地回应说，“其实我心目中的白马王子也不一定要是很英俊的那种，只要他外表干干净净就好。”瑶瑶说，体贴、孝顺和老实也是必要条件，“特别是人一定要够老实，不能有劈腿。”(蒋亮 陈静)

