谢婷婷入行“宣誓”决不全裸 王晶：包装成型女
　　虽然没出演过一部电影，没出过一张唱片，但谢婷婷和娱乐圈根本无法分裂开来：她的爸爸、妈妈、哥哥、嫂嫂和男友全都是圈中人。尽管嫂嫂张柏芝甚至卷入“艳照门”风波，让娱乐圈一度血雨腥风，但前日谢婷婷还是义无反顾，正式宣布进入娱乐圈，签约王晶的“影王朝”，全身投入演艺界发展。谢婷婷透露，哥哥曾反对自己入行，而做出这个决定，自己花了5年时间。本报记者 潘媛 为您报道
　　和嫂嫂张柏芝促膝长谈
　　其实几个月前就有香港狗仔拍到谢霆锋带着妹妹与王晶一起吃饭的照片，当时就有媒体猜测谢婷婷将要与王晶合作，同时也可见霆锋在妹妹签约一事上非常尽力。
　　但谢婷婷却透露，经历了很多是非甚至艳照门的哥哥一直反对自己进入娱乐圈。不仅哥哥，连爸爸妈妈都不赞同她入行，因为他们个个都在这行摸爬滚打很多年，深知娱乐圈的深浅，也知道艺人的辛苦，因为疼她，所以不赞成入行。谢婷婷自己也说“我做这个决定用了5年时间”。之后，她向妈妈保证，只要有家人的支持，有妈妈煲的爱心汤，自己一定会像哥哥一样坚强，在这行发展下去。而母亲狄波拉则无奈表示：“姓谢的有那个根，一定要去试试，我只有配合和支持。”
　　在前日的签约仪式上，谢贤、狄波拉以及谢婷婷的好友郑欣宜、陈百祥黄杏秀夫妇都到场支持。不过，哥哥谢霆锋和男友安志杰却因为在拍戏而没能出席，嫂子张柏芝则因为有孕在身未能现身，但谢婷婷透露，柏芝已经与她促膝长谈过了，对方把自己在娱乐圈的经验全部讲给了自己听。
　　谢婷婷透露，男友安志杰还发短信鼓励自己，叫她自然自信便可。而她开口说想与安志杰合作，但王晶却给新人泼了冷水，称自己“一向都不赞成情侣档”。
　　不要性感 可能会做打女
　　王晶曾一手捧红舒淇、Maggie Q、李丽珍、翁红和邱淑贞等性感女神，这些女星都被称为“星女郎”。众所周知，王晶看女人的眼光独到而精准，有着一套属于他自己的审美规则，而这些女明星都有着同样的特质：性感。不过，近几年来王晶在内地力捧的孟瑶和刘洋等新人却一直红不起来。
　　如今签约王晶，众人都以为一向大胆直爽的谢婷婷也将走性感路线，不过王晶却为她制订了一条远离性感的包装路线，“如今的圈里没有‘型格女星’，我会打造婷婷做型女，不会走性感路线，会安排她拍枪战戏或者爱情片。”被问及会不会接拍裸戏时，谢婷婷说，自己的底线是“决不全裸”。谢婷婷与“影王朝”签约3年，但王晶坦言自己不会困死婷婷，要视她的意愿而为。
　　哥哥谢霆锋一直是英皇的宝贝，而父亲谢贤和英皇老板杨受成也是多年好友，为什么不签约英皇这样的大公司呢？谢贤一语道破天机：“英皇女星太多！”拉姑则解释说，一家人都同意婷婷签王晶，是因为王晶让他们有信任感。虽然没有签约英皇，但英皇高层吴雨和谢霆锋的经纪人霍汶希当天却现身捧场，足见新一任晶女郎面子之大。

