谢婷婷签约王晶正式出道 渴望情侣档拍戏遭拒绝
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据香港媒体报道，谢婷婷昨天(11月24日)正式在香港签约王晶成为“晶女郎”，但自定底线是绝不全裸！虽然她开口说想与安志杰合作，但遭王晶棒打鸳鸯。
　　明星捧场助威
　　曾讲过不想入娱乐圈的谢婷婷，始终摆脱不了演艺世家之名，步父母谢贤(四哥)与狄波拉、哥哥谢霆锋及嫂子张柏芝后尘，昨天(11月24日)正式签约王晶旗下的“影王朝”，成为新一代晶女郎。除了谢贤与狄波拉外，不少世叔伯如陈百祥、张耀荣、查小欣及好友郑欣宜等均来捧场，为谢婷婷入行打下强心针。
　　王晶爱护有加
　　虽然群星拱照，但谢婷婷也不敢怠慢，穿上一袭Deep V短裙大开中门，看来对入娱乐圈信心十足，她说：“签这间公司对我来说很重要，代表我以后的发展路向。签王晶公司跟家里一样，给了父母和我一份安全感。”王晶对谢婷婷这位新一代“晶女郎”爱护有加，全程陪伴。
　　张柏芝分享经历
　　谈到她曾讲过不会入行，谢婷婷说：“其实是天意，我用了五年时间考虑。”她又表示谢霆锋曾反对她入行：“他怕我会辛苦，但哥哥也很辛苦，他疼我，才不赞成我入行。”“谢霆锋跟安志杰为什么没来捧场？”“他们要拍戏。男友也发了短信鼓励我，叫我要自信一点。”谢婷婷说张柏芝因大腹便便而不能到场：“不过她曾搭着我的腿说了鼓励的话，跟我分享拍戏经验。”
　　情侣档梦碎
　　问她可希望与男友合作，渴望到口水直流的谢婷婷说：“想，因为他拍戏真的很有经验、很有天分。”不过，老板王晶却极力反对他们情侣档合作，他说：“我一向都不赞成情侣档，其实观众也不喜欢，但有适合的剧本我会找他(安志杰)。”
　　一定不会全裸
　　以往的“晶女郎”形象性感，问谢婷婷会不会拍暴露戏，她说：“性感也可以是‘型’的一种，每个女人都有自己底线，但一定不能不穿衣服，因为全裸可以找替身。”自曝签了3年约的谢婷婷还表示，希望可在电影界及模特界两栖发展。(鱼鱼/文)

