郑欣宜体重飙至77公斤 遗产未入手工作量不多
　　
　　中新网11月27日电 沈殿霞(肥姐)之女郑欣宜半亿港币遗产没到手，暴食发泄体重飙77公斤。
　　“新明日报”消息，去年底，沈殿霞(肥姐)留给爱女郑欣宜的半亿港币遗产及一批珠宝终于解冻，虽然大把在手，但过去一年，欣宜生活仍然简朴，无车无司机无菲佣，出入坐的士；如此节俭必有原因，原来肥姐遗嘱注明，在约定年龄内，遗产全数由陈淑芬以及五姨妈姜沈尾霞监管，欣宜不能擅自动用。
　　工作量不多
　　不久前，郑欣宜正式搬入以肥姐遗产980万港币购入的半山新居，不过该房子并无欣宜的名，加上工作量有限，主要收入来自1300港币1集的《毕打自己人》，钱没到手，加上近来又暴饮暴食，体重飙升到77公斤，自断生财本钱。
　　肥姐在2004年2月病逝后，郑欣宜正式开始独立生活，去年7月成功出售肥姐旧居九龙塘剑桥花园后，欣宜便每月花费1万多港元租房子，与洋人男友Mark Ryan同居。
　　虽然欣宜曾公开表示不会动用肥姐遗产一分一毫，会靠自己赚钱自力更生，但买楼自住当投资，另作别论。今年4月，欣宜以肥姐遗产购入市值196万新元的单位，继续与男友同居。
　　据欣宜身边人说：“欣宜不想被人看死，不想用妈妈的钱，但以她入行后的收入根本连首期都给不起，加上房子业当投资，所以她现在也不那么执着，更何况有陈淑芬帮忙，陈太进场眼光很好，现在那个单位已经涨了200万港币！”
　　肥姐担心女儿受骗 遗产不可擅自动用
　　不过，这笔遗产对欣宜来说是“有名无实”，知情者说：“因为肥姐最担心女儿，她知道秋官(郑少秋)不会照顾她，离开人世后，女儿没人理，所以最后让陈淑芬做欣宜经理人。肥姐也担心女儿年纪小不懂世途险恶，容易受骗，所以将遗产成立基金，交陈淑芬托管，欣宜在约定年龄内，都不可以擅自动用遗产！”
　　钱没到手，欣宜又暴饮暴食，搞到连张玉珊最后得换人找谢婷婷当修身代言人。上月中，记者发现欣宜吞意大利面、狂吃火锅，加上懒得运动，让体重暴涨13公斤。上星期四，无线台庆当晚，欣宜更露出一双象腿，腰围又回升到33寸，长此下去，随时打回原形。
　　月入不足4000
　　肥姐临终前托好友陈淑芬、刘家昌等，为爱女搭通天地线进入娱乐圈。肥姐去世近2年，欣宜的工作量虽然不多，但总算有工开，估计月入不足4000新元。
　　*剧集《毕打自己人》×100集×260新元／1集＝2万6000新元
　　*3D《超级零零狗》配音旁白＝4000新元
　　*运动鞋广告杂志＝1000新元
　　*Britney Spears唱片广告旁白＝1000新元
　　*Longchamp Catwalk＝6000新元
　　*《七十二家租客》＝4000新元
　　合计：4万2000新元

