传喻可欣另结新欢 似乎已忘却刘德华(图)
　　新浪娱乐讯 近日，媒体纷纷爆出刘德华和朱丽倩正式结束长达24年的爱情长跑，正式注册结为夫妻，并有消息传出欲购买豪宅秘密造人，有情人终成眷属，娱乐圈内圈外无不欢喜雀跃掌声一片。
　　传喻可欣另结新欢 似乎已忘却刘德华
　　关于刘德华的感情故事，我们已经听了太多太多，然而有人欢喜有人愁，近日更有媒体传出一个爆炸性的消息，刘德华前女友喻可欣听到消息后一度痛哭流泪，难以接受这样的事实，更被娱记拍到其与刘德华的御用替身杜奕衡出双入对，交往甚密，似乎已经陷入了热恋之中。
　　新欢竟是天王武替  同为天涯沦落人
　　消息传出，圈内一片震惊，要知道从出道到如今，喻可欣、杜奕衡都是处在德华天王的阴影之下，一个是据传与刘德华有过婚约的前任女友，一个是刘德华的武打替身，世事就是如此，强扭的果子不甜，最远的距离就是无限接近，两人皆有着不俗的功底，却还是招致华迷们的一身唾骂，在歌迷的心目中，偶像都是最强的，这也让人不难理解。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，这也大大地增加了喻可欣与杜奕衡陷入爱情漩涡的消息可能性，以上种种，引人遐想，令人深思。
　　是真爱还是炒作？ 经纪公司不作表态
　　不知是否因为杜奕衡太酷似刘德华，而让喻可欣又陷入情网中？还是这只是喻可欣借助刘德华结婚事件进行的炒作？为此，笔者致电杜奕衡的经纪公司探个究竟，得到的答复却是杜奕衡正在外地拍戏，对此事不作表态。对于此事件的发展动态，笔者将继续作跟踪报道，敬请密切关注。

