钱嘉乐艳福不浅 “钱女郎”个个漂亮性感
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据香港媒体报道，郑希怡昨天(11月25日)在香港出席记者会，嘲笑搭档钱嘉乐女友太多。现年43岁的香港艺人钱嘉乐曾与多位女星拍拖，每一位女友都拥有天使面孔及魔鬼身材，虽然他艳福不浅，但每段情均未能开花结果。
　　李丽珍一生挚爱
　　三围：33C、25、34
　　1988年钱嘉乐跟“性感女神”李丽珍合作电影《僵尸先生》后相恋，但恋情只维系了两年。李丽珍曾表示钱嘉乐是一生中的最爱，还曾梦见他。
　　关秀媚性格不合
　　三围：34D、24.5、36
　　钱嘉乐1996年与关秀媚相恋，但一年半后便分手，其后关秀媚表示大家因性格不合而分开，但钱嘉乐否认，并表示只是“冷静期”。
　　李珊珊拖拉8年
　　三围：36E、25、37
　　1998年钱嘉乐与前港姐冠军李珊珊恋情曝光，钱嘉乐还被指曾在菲律宾当众求婚，两人拍拖8年，至2006年分手，分手后多次传出复合。
　　汤盈盈新任乐嫂
　　三围：34C、25、34
　　2008年汤盈盈被拍到在钱嘉乐寓所过夜，其后曾志伟以“一家人”称呼他们。此外，二人不时以情侣档亮相《奖门人》节目，汤盈盈还被称为“阿嫂”。
　　总被大胸美女包围的钱嘉乐，全靠“泡妞三式”：第一式是甜言蜜语，一向油嘴滑舌的他，曾与郭少芸的菲佣说笑，令对方开怀大笑。第二式是能打，武功了得的他，还拥有一身好“舞”功，迷死美女。第三式则是幽默感，他在《奖门人》系列大放笑弹，绝不比曾志伟逊色。 (鱼鱼/文)

