组图：资深艺人林蛟设灵 狄龙称丧礼用道教仪式
　　新浪娱乐讯 11月29日，10月逝世的香港资深艺人林蛟，在香港世界殡仪馆设灵。徒弟白彪、狄龙和邓光荣、黄夏蕙、陈月好、黄允财等均有出席。狄龙表示丧礼采取道教仪式进行。
　　林蛟以前在邵氏做导师，教晓很多徒弟武术，当时组成了“玉龙同学会”。当天，众同学也来送师父最后一程。狄龙又称，场内放了电视，播放林蛟生前片段及点滴，林蛟年青时身手了得，可以连翻七、八筋斗，虽然也和林蛟好少合作，但很怀念他做人不会计较，林蛟一直想开老人中心，林蛟广结善缘，子女及孙儿都分别在内地和美国。至于11月30日出殡的扶灵名单未定，他表示要再开会决定。
　　黄夏蕙表示心情很乱，刚才在家也不慎跌倒，林蛟离世，她的心就好似若有所失，因为大家相识五十年，对方教晓她不少事。提到林蛟临死时也带着夏蕙姨相片，她说：是呀，他之前说过死都会带住她的相片，他说最喜欢那张相。夏蕙姨表示送了被子给林蛟最后一程，因为佛教人称可以带到极乐世界，林蛟生前说想出自传，之前都有同导演谈过，如果有导演想拍会尽量配合提供有关资料。夏蕙姨进灵堂上香鞠躬后，表示也有瞻仰遗容，林蛟好安详，大家风雨同路多年，她也都忍不住哭，出事前几日林蛟有打电话给她，林蛟都说想见她，她都有去探望对方，但他出事当日她和朋友去了剪彩，原本也想带他同往，但最后没有，如果当日有跟他一起，可能不会发生此事。TUNGSTAR/文并图

