梁朝伟4年置业花费2亿余元 称买房听太太的(图)
　　晨报记者彭骥 昨日，梁朝伟、刘嘉玲夫妇高调现身嘉玲老家苏州，此行是伉俪二人自去年不丹大婚后，首次回苏州“探亲”，并以逾千万高价首次婚后购入太湖畔豪宅。刘嘉玲表示，这处豪宅将成为夫妇俩的“第二爱巢”。
　　4年置业2亿多
　　梁朝伟刘嘉玲夫妇此次购入的豪宅，是太湖边一栋三层楼高的独栋别墅，带一个可开50人派对的半地下阳光私家会馆及下沉花园，顶层南看太湖湿地公园和波光粼粼的湖面，远处东山半岛依稀在目，建筑面积在500平方米左右，对外售价至少1600万元。开发商介绍，该别墅充分满足了女主人召开私人派对的需求，私密性强，这是吸引刘嘉玲“下单”的重要原因。
　　知情人士给小两口近年来在香港、上海、北京等地的房产投资算了一笔账。“账目”显示，在香港，两人2006年以7300万港元购入山顶和福道“山顶屋”，另外拥有2007年市值分别在2500万元、3000万元的两处物业；上海，两人2006年以约300万元价格购入镇宁路上房产，2007年又分别以1000万元、5000万元购入两处豪宅；北京，两人2006年以约1270万元购入商务区核心处房产。自2008年不丹大婚以来，夫妻俩一直未有购房举动，此次购置太湖畔的别墅，是两人婚后首次共同置业，选址在刘嘉玲老家，意义不同。
　　梁朝伟夫妇花2亿多元置下的房产、物业，随着房地产市场的持续升温不断增值，特别是刘嘉玲凭借其精准的房地产投资眼光和果断决策，一度名列福布斯中国名人排行榜第8名。
　　梁朝伟听老婆的
　　昨日的签约仪式现场，梁朝伟依旧低调，大部分问题由刘嘉玲回答。此次婚后首次购入豪宅，梁朝伟表示这是刘嘉玲的主意，“买房这些事都是嘉玲处理的，我除了拍摄电影什么都不会，我很笨，这些方面都是她决定的。”
　　刘嘉玲笑着说，自己从小就希望在太湖畔拥有别墅，如今如愿，更是决定将此作为自己和伟仔的第二爱巢。同时，刘嘉玲还介绍了自己的投资秘方，认为房地产还是比股票来得实在一点，“我想内地的房产一定会越来越好。要买的话趁早，现在还是便宜的。其实我不是一个很专业的投资者，只是我觉得我认识了一些很专业的做房产的朋友，他们会给我一些很好的意见。我想，房地产还是比股票实在一点，因为你不会完全输掉，你还是会有一栋房子在”。
　　此外，梁朝伟主演的王家卫电影《一代宗师》已在广东秘密开机，刘嘉玲任女主角的姜文电影《让子弹飞》也悄然转场广东，因工作分离已久的两人这回能“假公济私”大团圆了。

