陈鸿烈遗作戏份不会删减 剧情将改向其致敬(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(11月26日)，乐易玲、陈志云、谢雪心、杨思琦、苗侨伟、王祖蓝、邵美琪等出席某酒会。对于正拍摄《天与地》资深演员陈鸿烈突然病逝，陈鸿烈已拍的戏分并不会因此被删减，随后的剧情也会向陈鸿烈致敬。
　　正拍摄《毕打自己人》及《天与地》的资深演员陈鸿烈突然病逝，乐易玲透露陈的家人也很伤感。至于其遗体还未决定留港还是在台湾处理，她表示，陈的家人始终是圈外人，而且烈哥生前私生活一直很低调，所以家人有什么想法都由他们去决定，会尊重他们的意愿。烈哥家人希望保持低调，所以身后事的安排也不一定会公布。有网民建议TVB在台庆颁奖礼当日向烈哥颁奖以作悼念，问到TVB 可会这样做？乐小姐表示仍未有决定，问到可会颁“星辉大奖”给烈哥？她表示，之前已经有入围人选，如果现在加入去会很不公平，而且烈哥仍然好年轻，或者会加设特别奖项给他。乐小姐大赞烈哥是一个很热爱工作的演员，对于他在没痛苦的情况下离开也是一种安慰，只可惜当时他没有家人在旁。
　　原定二十五集的《天》剧现已拍了十集，戚其义表示不一定会重拍，不过烈哥尚有十集戏未拍，对方已拍的戏份已决定不会删减，也不会找别人顶上，目前剧组情绪虽然很低落，但未有影响拍摄工作。
　　黎耀祥于《毕》剧和烈哥合作，他透露监制已公布剧中将安排烈哥出走他方，有一集会安排剧组一同悼念他。问拍摄时可担心会影响众人的心情？他说：也担心，不过事实上他也是心脏病，这段剧情将在两星期后拍摄，大家会尽力拍好戏，当作是对烈哥的纪念。邵美琪与烈哥在《天》剧有对手戏，对于烈哥的离世，她表示很舍不得及很不开心，但已接受事实，希望他在另一个世界会开心。 TUNGSTAR/文并图

