甄子丹稳坐“片酬榜”头把交椅 
　　□晚报记者 于音 报道
　　日前，有网友曝光了一份“大腕片酬排行榜”，榜单显示，中国大腕明星片酬重新洗牌，凭借《叶问》一举奠定影坛地位的香港明星甄子丹迅速上位，凭1200万身价成为目前中国影星片酬王，而刘德华和梁朝伟则分别为1000万和900万。在该榜单中，内地明星中排位最高的则是章子怡，她以1000万身价遥遥领先。不过，众多圈内人士告诉记者，这份榜单并不具备可信性，也不属实，片酬这么大的商业机密是不可能随便公开的。
　　甄子丹被曝成“吸金王”
　　李连杰出演《投名状》时曾拿过1亿的高片酬。有资料显示，他当时在国际市场的平均片酬约500万至800万，算下来最高合5000多万人民币。不过，在这份网友曝光的榜单中，李连杰并未上榜，这与其近两年减少拍片不无关系，同时也与其常常参与影片投资，不拿片酬，最后参与全球分成有关。
　　对于片酬榜上的“吸金王”甄子丹，有业内人士表示，甄子丹自《叶问》后的确片酬高涨，但具体多少是不会对外透露的，因为这是商业机密，没人会张扬。不过，甄子丹今年的确意气风发，先后参演了《十月围城》、《叶问2》和《精武英雄》等片，先不论每部片酬具体多少，已可以称得上是“吸金王”了。
　　周迅、范冰冰身价高涨
　　榜单上显示，葛优、郭富城、金城武等片酬达600万，天王黎明为500万，与古天乐持平。内地一线小生片酬最高的当属陈坤，突破250万大关，孙红雷、胡军等实力派硬汉因近年来电影作品激增，片酬也达200万，因成为华谊明星股东而身价大涨的黄晓明片酬则有100万。但记者从黄晓明经纪人处了解，所谓的100万没什么根据，他们也不会回应片酬传闻，而胡军方面也称片酬是秘密，不会回应这一敏感话题。
　　“片酬榜”上最风光的内地女星还有周迅和赵薇，周迅片酬逼近450万，而赵薇自《画皮》后身价已达350万。此外，一年来电影作品“井喷”的范冰冰片酬也达250万，徐静蕾和李冰冰则在200万左右。范冰冰助理明确表示，榜单上的数字比较虚，具体多少不便透露。不过，今年的确是范冰冰的电影年，从《新宿事件》、《非常完美》、《麦田》到将登陆贺岁档的《十月围城》、《东风雨》、《未来警察》，再加上近来新拍的《观音山》和《日照重庆》，范冰冰几乎成为今年电影圈出镜率最高的女星，其片酬逐渐走高很可能是大势所趋。
　　高片酬不一定出高票房
　　明星片酬永远都是“不能说的秘密”，但随着这两年电影市场的红火，明星拍片机会增加，片酬确实“水涨船高”。但中国电影此前一直热衷大制作，投资动辄上亿的影片分给明星的片酬就占去一大部分，如此算来，投资回报率是绝对不划算的。因为从目前市场上来看，投资和票房比例基本达到2:5才能保证收回成本，但对于很多影片而言，拿到高票房盈利并非易事。
　　但纵观目前的电影市场，大明星费用高也是不争的事实。有业内人士一针见血地指出，国内目前其实并无真正的票房明星，单凭一个明星就想票房大卖基本不现实；而中国电影就是把有影响力的明星“集结”到一起，收效也不会太大，因为投资成本中的大头都分给明星，制片方绝对不划算。比如像《建国大业》这种云集百位大腕的影片，如果真算起明星片酬，成本肯定收不回。因此，中国电影的突破口绝不是请大明星拍大片，真正拍出观众喜爱的影片才是出路。像《三枪》此次踏实拍片，明星片酬和制作费比例2:8就不失为妙招，而此前《集结号》并未用大牌，但故事感人一样收获2亿多的票房，可见高票房未必一定靠高片酬明星，两者并不成正比。

