容祖儿嗓子抱恙 笑言如若不能唱歌就离家出走 
　　新浪娱乐讯 容祖儿昨天(11月28日)在香港出席儿童爱心马拉松活动，她最近受感冒及声音沙哑问题困扰，扎耳穴治病，痛不欲生。她笑言如果有一天不能再用嗓子，她打算离家出走。
　　容祖儿昨天(11月28日)在香港出席儿童爱心马拉松活动，为近2,000名儿童打气并带领他们做热身，她还与英皇慈善基金捐出10万港元到“麦当劳叔叔之家”，兴建“容祖儿乐园”帮助病童，果然为善不甘后人。
　　在台上蹦蹦跳跳的容祖儿，原来最近受感冒及声沙问题困扰，前晚(11月27日晚)她还失眠，她大叹：“好烦呀。”容祖儿说可能因为天气干燥，加上身体较虚弱，所以声音沙哑：“我去扎耳穴了，直接上脑效果快很多，我还在耳朵贴了珠子，不过比针灸痛很多。”“担心再失声吗？”“如果以前有10分害怕，现在就是3分，我的朋友总是叫我不要这么大声说话。”
　　容祖儿透露明年1月推出的新碟仍在赶工阶段，所以暂时不敢请假：“昨天原本放假，我还是回公司工作了，现在录了3首歌，还有3首呀。”“叫公司让你放假？”“公司自有分寸。歌都还没录好，不是太好意思放假。不过如果不能用嗓子，我会离家出走的。”“走多久？”“几天啦。” (鱼鱼/文)

