阿Sa自称接吻高手 吴君如笑称要向郑中基求证
　　北京时间11月28日消息，据香港媒体报道，王晶执导的电影《美丽密令》昨天举行杀青发布会，戏中演员吴君如、蔡卓妍(阿Sa)、陈伟霆、詹瑞文、李曼筠、张达明、谢娜、高海宁及王宗尧齐出席。活动上阿Sa自称是接吻高手，而对此说法吴君如笑称要向郑中基求证。
　　吴君如笑称最近常被女孩子追，在戏中与阿Sa有场吻戏，因为对方误将她当作陈伟霆，笑称拍摄时都被阿Sa吻到有点尴尬。
　　会上播出拍摄时的花絮片段，各演员又大谈拍摄的趣事。向来性感的李曼筠及“新一代咪神”高海宁却收起性感，所以阿Sa的一双美腿最为抢镜。阿Sa与陈伟霆在戏中有一场接吻戏，阿Sa坦言因为大家太熟相当尴尬，搞到脸红，而且以前拍“咀戏”，都是男方主动，但这次她主动，真是觉得好难，笑称自己老猫烧须。不过她在台上自称是接吻高手，问到她现实中真是高手吗？她笑称：“我随便说的！(那郑中基有没赞过你呀？)问他啦！我讲的嘛，你们都信。“再追问她没有被郑中基赞过吗？她尴尬地说：“哪有人会赞这些，不会讲这些事啦。”那平时讲什么多？她甜笑称：“什么都有一点啦！属秘密不喜欢公开分享。(好甜蜜？)OK啦。”
　　陈伟霆baby没分手
　　最近Angelababy讲与陈伟霆的绯闻要画上句号，问到陈伟霆是否已与baby分手？他说：“不是，一直都只是朋友关系，我想专心工作，一直都希望绯闻画上句号。”早前他生日baby在日本没有给他庆祝，他觉得做朋友也不用经常见，支持baby去日本发展，但会叫对方补送生日礼物，最想要跑车及楼。 苗菲/文

