台湾艺人新欢旧爱大串联：你的老婆是我前女友
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷 　
　　时下娱乐圈流行“混搭”、“跨界合作”，看似风马牛不相及的人原来可以有关系，那么娱乐圈里的爱人之间也可以混着换吗？近日因为张菲的一句“我泡过冠佑的女友。”让台湾演艺圈的花名簿再度被翻开！原来，台湾演艺圈的爱人常常换来换去，有些当事双方刻意隐瞒外人也无从知晓，当时更多的情况是当一方被踢爆了才让众人大吃一惊：原来你们……
　　爱情食物链 1
　　张菲×王行芝×五月天冠佑
　　同场加映：五月天玛莎×梁静茹×Tony
　　台湾综艺大哥大张菲绯闻不断，“五月天”鼓手冠佑的妻子王行芝也与其有关系。王行芝外形姣好，学生时期出道被唱片公司包装成小公主，当时连香港人都赞她漂亮，昵称她是“漂亮宝贝”，日前王行芝在《康熙来了》中被逼问与菲哥的往日情，她面露尴尬表示两人只是前后辈关系。
　　但是张菲日前亲口说，只差临门一脚，王行芝就变成他的女人。他还表示当时两人走遍北海岸沿途风光，也曾带女方回老家见过父母，不过最后他却紧急踩煞车，张菲还强调，要请冠佑放心，他未曾越雷池一步，“我们什么都没发生过，因为那段时间里，我发现她真的太好了，纯真、善良，如果我做了什么，就要负责她一生幸福，我思考后，发现我没办法再去承诺，只好让这事停住。”结果她结婚时，他人没到，包了两万礼金。
　　对于这段往日情，冠佑表示都是过去的事了，不愿多做回应。
　　不过，五月天另一位成员玛莎近日也未必好受，从2003年开始他就与梁静茹相识进而低调交往，玛莎也曾默认拍拖，但期间两人多次分分合合，有传梁静茹想结婚但玛莎不愿安定，数次争执后，梁静茹心灰放弃，两人以分手收场。 不知道梁静茹高调宣布明年1月即将与Tony结婚的情形，玛莎看在眼里是什么滋味？
　　爱情食物链 2
　　江国宾×欢欢×张克帆×曾国城
　　同场加映：欢欢×张孝正×蒋勤勤×陈建斌
　　欢欢与张克帆是上世纪80年代台湾偶像团体“忧欢派对”和“红孩儿”成员，两人当年同属一家公司，走得比较近。今年9月张克帆突然在综艺节目《一袋女皇》爆20年前恋情，表明初恋女友是刚跟台湾演员江国宾离婚的欢欢。之后张克帆在节目中多次暧昧表白，还写情歌给旧爱，甚至当众说：“我单身，她结婚，她离婚，我有女友，缘分总来得不是时候。”他还许愿，希望在最适当时，两人再续情缘。
　　一开始欢欢还说男方消费她，不过最后两人干脆一起上节目“抢钱”。张克帆为欢欢献唱创作曲，也因女方嫌他胖而减重8公斤让她感动落泪，暧昧指数百分百的模样让这段姐弟恋有复燃的迹象。
　　但是这场天天上演的“复合秀”，欢欢的前夫江国宾看在眼中，颇不是滋味。因心情郁闷的他常买醉浇愁，他的经纪人也表示，男方不开心是理所当然的。至于江国宾本人则说，对方高兴就好，不会多说什么，言谈中依旧相当维护前妻。
　　另一个不是滋味的男人是曾国城，他也曾狂追欢欢，还带她回家见爸妈。欢欢也承认有这一段，但因她爸爸认为曾国城是客家人，担心女儿吃苦，所以阻止恋情。 张克帆不知有心还是无意，竟然在曾国城主持的《一袋女皇》中抖出此事，也难怪录影期间曾国城脸色奇怪到不行。
　　而欢欢的第一次婚姻也充满坎坷，她与导演张孝正的婚姻传因蒋勤勤插足而破灭。据说蒋勤勤跟张孝正在合作《白发魔女》时定情，后来蒋勤勤在拍《卧虎藏龙》的时候还专程到银川探班执导《边城落日》的张孝正。曾经坐在车上等了张孝正一整天。而在片场，蒋勤勤还不避嫌地坐在张孝正的大腿上看监视器。为了两个孩子，欢欢自言曾试着挽回这段婚姻，可张孝正告诉她：“你永远是我的惟一，但我很爱蒋勤勤！”2002年欢欢声称自己手中掌握着蒋勤勤与张孝正的通话记录和开房间的证据，并通过媒体大骂蒋勤勤：“我老公被你抢走，不要躲了，勇敢承认吧！”最后两人离婚，蒋勤勤并没有嫁给张孝正而是成为陈建斌的老婆，实在教人看不透。
　　爱情食物链 3
　　小钟×季芹×王仁甫
　　同场加映：宝妈×小钟×王怡仁
　　育有一女的季芹和老公王仁甫，近来夫妻俩一同开新节目赚奶粉钱。想当年，季芹的正牌男友是台湾综艺界明星小钟，两人交往一年多恋情公开后，女方家长不看好这段恋情，而且季芹又被爆偷偷与王仁甫出游，小钟与季芹最终分手。不过季芹一直否认和王仁甫在一起，直到肚子大了，她才认了这桩婚事。记者形容告知小钟季芹劈腿的消息后，他惊讶得说不出话来。
　　但是小钟本身的情史也很丰富，他曾经在节目中大爆曾志伟的前妻宝妈为他煲汤、送月饼等事暗指宝妈倒追他，虽然事后澄清是做节目效果。不过小钟还有不少比较靠谱的绯闻，也曾与王怡仁拍拖一年半，分手后，王怡仁又被曝与蓝正龙东京牵手，而他后来又被传和台湾综艺节目艺人小八发展地下情，关系相当错综复杂。

