媒体逼婚桂纶镁 男友戴立忍感叹：结婚也是解脱
　　中新网11月30日电 台湾演员桂纶镁与导演戴立忍5年前因合作电影《经过》而相恋，经历了打死不认、回避媒体、微笑默认等阶段，前晚终于在金马奖上化暗为明。桂纶镁在颁发原著剧本奖给男友时大方送上拥抱，而自己在介绍《不能没有你》时一度哽咽，戴立忍也在台下泪流满面。两人一夜之间成为金马奖最耀眼的情侣，却也随之面对媒体逼婚的压力，戴立忍不禁感叹：“若真的结婚，那也是一种解脱。”
　　两人下台无暇相聚
　　台湾媒体消息，戴立忍前晚得奖哭到无法控制，桂纶镁在后台表示可以理解他为何会哭，因为拍这部电影真的经历了许多辛苦过程。两人近日因各自忙碌，一直到上台领奖才见面，下了台也无暇相聚，桂纶镁只能无奈透过媒体向男友道贺：“恭喜你！”她说很高兴目前两人都正为自己喜爱的事业努力，因此暂时不可能结婚。如果他求婚呢？她娇嗔：“那就只是如果嘛！”
　　愧疚忽略另一半
　　戴立忍说，自己放了太多生命在电影上，难免对另外一半有所忽略，“当我的(女)朋友，其实对别人不太公平。”虽然他在台上没有感谢女友桂纶镁，事后一直强调“真的很谢谢她”。主持人陶子当时特别暗示他补说感言、好让他感谢女友的支持，而后知后觉的他在庆功宴时才恍然大悟：“喔！我到现在才知道！”
　　名导加持更努力
　　他说，他从四大名导手中接到导演奖，感觉“四个殿堂级的导演把我推到前面，我不能停下来。这种压力当然是要拿来拍片，你拿去结婚不是很奇怪吗？”但如今金马加持，是否会让相差18岁的两人交往、减少来自桂家父母的阻力？他无奈地说：“这你要去问她爸妈。”

