陈奕迅反击绯闻 发声明斥不实报道指鹿为马
　　谢安琪(Kay)与陈奕迅(Eason)的绯闻发展进入到白热化的阶段。最近，网上流传一张疑似“情欲照”，照片上的主角为一位“嘟嘴男”和疑似谢安琪的女子，Kay为此情绪崩溃，日前接受访问时忍不住哭了。
　　而陈奕迅11月24日出席“第五届东亚运动会”前奏活动，高高兴兴地打乒乓球，并笑说：“我还想带私家球拍来，但拿出来才发觉它比徐濠萦的脸还滑。”表面上似乎未受传闻的影响，但他过分活跃的“开心”表现，显得极不自然。
　　随后，他滔滔不绝地讲运动，更说要挑战刘翔比赛跨栏。他边说边跳，一副跃跃欲试的样子，记者要求他站好来接受访问，他立即收起笑容，问记者是否要问无聊的问题。
　　记者问他有没有看过某杂志刊登的疑似“情欲照”，事情涉及了他与Kay？他说：“两个字——唔答。(有记者拿照片给徐濠萦看了。)哦，原来这样啊。”问他有否生气？他得意地扭扭身子笑说：“我还很神气呢！”有指Kay看到报道后很生气，他即装出一脸满不在乎的样子，没有回答。
　　24日晚11时左右，Eason的经纪人突然发出严正声明，称“近日有一小撮传媒以胡乱猜测、指鹿为马、哗众取宠、断章取义及不尽不实之形式报道陈奕迅先生及其家人之传闻”，为保护陈奕迅与家人，公司将采取法律行动以正视听。

