疑似艳照流出 谢安琪陈奕迅发声明否认
　　□晨报记者 徐 宁
　　今年5月，陈奕迅在同门师妹谢安琪的演唱会上用行动力挺，但也因为互动亲密而被外界认为两人关系“不只是朋友”这么简单，传言愈演愈烈，甚至把两人的“惺惺相惜”传成了“婚外情”。日前，有媒体刊登了一张疑似谢安琪和陈奕迅的亲密照，谢安琪直呼受到侮辱，甚至在受访时哭了起来。而一直笑眯眯的陈奕迅，这次也笑不出来了，并委托其经纪人代发声明，否认亲密照中男主角为其本人，表示将对不实报道采取法律行动。
　　绯闻源自两人同台
　　据香港媒体报道，今年5月，歌手谢安琪邀请同属一家唱片公司的陈奕迅担任其演唱会的嘉宾。两人在台上不时深情对望，一会儿互贴额头，一会儿搂腰对唱，最后来个大拥抱，陈奕迅甚至还在谢安琪面前讲黄色笑话。
　　两人在台上亲密的举动，顿时成为全场的焦点，因为他们皆是有家室的人。两个月后，有媒体再报道，陈奕迅和谢安琪常以短信互相问候，言之凿凿女方早就欣赏男方的才华，并以育儿经作为话题，主动接近陈奕迅。今年9月，两人不畏惧绯闻，同台合唱，“婚外情”的传闻也随之越炒越热。
　　疑似两人艳照流出
　　“搞暧昧”的话题还没结束，又有香港媒体于近日刊登了疑似谢安琪和某“嘟嘴男”的亲密照，照片中的“嘟嘴男”则被影射是陈奕迅，这让两人名誉再次受到影响。
　　此前，陈奕迅却始终避谈此事，认为自己无法控制媒体的不实捏造，并表示和老婆徐濠萦的感情稳定，不受绯闻影响。而在24日出席公开活动时，被问及此事的陈奕迅真的生气了，他表示，已经由经纪公司代发声明，并强调说为了捍卫家人，不排除对这种指鹿为马的报道采取法律手段解决。
　　反观谢安琪，面对疑似亲密照曝光，她坚决否认自己就是照片中的人，并怒斥：“今年从年初到年尾都遭人身攻击，尤其这次根本就是侮辱人嘛！”而在23日，谢安琪在接受电视台访问时，提起亲密照，心情马上跌入谷底，重申照片中人不是自己，还委屈地掉下眼泪。
　　双方均发表声明
　　11月24日，陈奕迅委托其经纪人陈家瑛特别对此事发表声明。声明中写道：鉴于近日一小撮传媒以胡乱猜测、指鹿为马、哗众取宠、断章取义及不尽不实之形式报道本公司旗下艺人陈奕迅先生及其家人之传闻，已严重影响及伤害艺人陈奕迅之形象，令其本人、家人及朋友之情绪遭受极大困扰。本公司现发出严正声明：如有任何媒体继续胡乱发放各类不尽不实、毫无根据之报道，本公司将采取法律行动，以正视听。本公司希望各媒体能以事实为依归作出报道，切勿再跟进及发放无聊新闻，误导公众。
　　此外，对于相关报道，谢安琪方面也发表声明称：“该报道有关谢安琪的内容严重失实和毫无根据。对于部分娱乐传媒以失实报道攻击他人博取销量的编采手法，我们保留一切向相关之娱乐传媒追究法律责任之权利。”

