香港“播音皇帝”钟伟明猝死 汪明荃痛失活字典
　　中新网11月29日电 据香港媒体报道，纵横香港广播界62年，有“播音皇帝”称号的资深广播人钟伟明，前天早晨乘港铁上班途中，在列车上突然晕倒，送院后证实不治，终年78岁。
　　27日早晨9时许，钟伟明乘港铁途中突然晕倒，车长联络控制中心，要求在太子站月台提供协助及召救护车，刚巧列车上有一名广华医院的休班护士及懂急救的乘客，马上施救，列车驶到太子站，即由到场救护员抢救，并送往广华医院，惜依旧不治。
　　钟伟明的妻子、子女及同事好友先后赶往医院。儿子钟仁杰伤心哭泣，他透露，父亲向来没有大病痛，心脏突然停顿及没有呼吸，死因有待进一步调查。他还说，父亲多年来在广播界工作，心愿是为?民服务，并希望大众永远记住父亲的声音。
　　香港电台当天中午发声明哀悼钟伟明，广播处副处长戴健文表示钟伟明昨日并无节目要做，但仍返台从事剪辑工作，又赞他人缘极好，肯提携后辈，是学习的好榜样。
　　商务及经济发展局局长刘吴惠兰对钟伟明逝世深感惋惜，称其是广播界的巨人，陪伴很多香港?民成长。而主持夏妙然则说：“几日前讲陈鸿烈离开的新闻，他就说‘如果我和他一样也是福气’，谁知今日他就走了。”2007年，钟伟明接受访问时曾笑着说：“没有什么比死在电台好的。”想不到一语成谶。
　　资深艺人汪明荃说，每当她遇到很深的字，都会请教钟伟明，当年拍摄《武则天》时，也是请教帮忙录音，真是一本活生生的字典。她惋惜地说：“现时很多人都不懂中文，包括我，现在无人可问，真是走一个少一个。”
　　人称“钟大哥”的钟伟明生于1931年7月17日，是广东新会人，在香港土生土长。他1947年投身广播界。1992年获颁MBE勋衔后，1998年再获“广播荣誉成就奖”。他的声线沉厚动听、悦耳嘹亮，咬字清晰，播音时一丝不苟，朗读公告实不作他人之选。特别是当年台风消息、对越南船民的呼吁等录音，港人记忆犹新，成为一个时代的声音。
　　除播音外，钟伟明还出任节目编导，参与广播剧的制作，有令听众既惊且怕又捱夜收听的《夜半奇谈》、侦探小说《郭林探案》、言情文艺伦理剧《结婚十年》《鱼雁曲》《彩虹湾之恋》等。
　　钟伟明最为人称道的是声演武侠小说，他声演长篇故事《洪熙官》、《黄飞鸿与林世荣》，透过他的声演把洪熙官与师弟方世玉、胡惠干，白眉道人与五梅师太，加上大堆清朝地方官、打手、流氓的特性演绎得非常动听。其音量雄浑激荡人心，吐字清晰，且抑扬顿挫，让人听来津津有味，也因此奠定了他在播音界的地位，赢得“播音皇帝”称号。

