汤唯最大心愿是拥有家庭 与阮经天惺惺相惜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月27日消息，据香港媒体报道，在电影《色，戒》中全裸演出的汤唯，昨晚(11月26日晚)在香港出席“杰出衣着人士颁奖典礼”，遇上不介意裸泳的阮经天，两人互戴高帽，互赞有勇气。汤唯还称每个女人的最大愿望都是有家庭。
　　阮经天最欣赏汤唯
　　昨晚香港时装设计师会举办“第21届杰出衣着人士颁奖典礼”，十位得奖者蔡卓妍(阿Sa)、汤唯、徐濠萦、阮经天、林保怡、苏永康、陈?萍、王盛德、荣雪梅与李玟未婚夫Bruce Rockowitz均盛装出席。阮经天以Dior Homme打扮到场，自言平日最爱在网上购物。问他最欣赏哪位得奖女星，他说：“我挺喜欢汤唯的。”“看过《色，戒》？”“有啊！她很大胆，能在镜头前演出这种场面，好厉害！”“你敢不敢？”“不知能不能遇到这么好的导演和好剧本。”
　　汤唯拍拖选好奇男
　　与阿Sa一样姗姗来迟的汤唯穿上由Bonita Cheung设计的晚装，她表示最近忙于准备拍摄韩国片《晚秋》，已与导演及演员玄彬见面，大赞玄彬有性格。早前有消息说她正在拍拖，汤唯澄清仍然是单身：“现在我跟工作拍拖。”“想不想拍拖？”“我想每个女人的最大愿望都是有家庭。”“择偶条件是怎样的呢？”“我没有什么要求，要能做朋友、可以沟通，要对世界有好奇心，就像我一样。”提到阮经天欣赏她，汤唯说：“很多谢他，他穿得很休闲，有品味又有型！”
　　蔡卓妍想出书教打扮
　　阿Sa表示在网上买裙子，只需35英镑(约合人民币394元)：“我买衣服看款式不看牌子。”她表示首次夺奖是一个肯定：“我想出书教人穿衣打扮，这次穿的外套是我设计的。” (鱼鱼/文)

