陈鸿烈猝死片场没有遗言 追悼会两周后举行
　　本报讯(记者寿鹏寰)电视剧《金枝欲孽》中御医孙清华扮演者、香港TVB老牌艺人陈鸿烈，昨天因急性心脏病去世，享年66岁。
　　今天上午，TVB外事部负责人曾醒明接受记者电话采访时介绍，昨天下午4时30分，在电视剧《毕打自己人》片场更衣室，陈鸿烈换衣服时突喊有点心绞痛，同事欧锦棠马上给监制打电话。
　　很快陈鸿烈开始抽搐，昏了过去。保安喂他吃药，并替他做心肺复苏急救，同时叫救护车将其送往将军澳医院抢救。
　　但是经过2小时的抢救，晚上7时11分，陈鸿烈终告不治。
　　曾醒明透露，陈鸿烈去世时，他的妹妹陪在身边，但遗憾的是他始终昏迷，去世前没留下遗言。他的妻子和孩子都在台湾，他们可能于今明两日到香港，处理陈鸿烈的后事。
　　TVB会尊重家人的决定，并且协助家人处理后事，追悼会将于两周后在香港举行。
　　据悉，《毕打自己人》已接近尾声，另一部电视剧《天与地》刚开拍，陈鸿烈的戏份也不少。没想到陈鸿烈突然去世，TVB相关人士正考虑将剧情改为陈鸿烈所饰角色去国外移民，保留他在剧中的最后形象。
　　同行反应
　　胡杏儿：爱惜后辈
　　胡杏儿曾在《西厢奇缘》中演陈鸿烈的女儿，印象中陈鸿烈是个爱惜后辈的人。胡杏儿两天前看见他时，彼此还有说有笑的。
　　郑佩佩：闻讯难过
　　陈鸿烈生前曾追求过郑佩佩，因为她又靓又高，更相信对方应也喜欢他，只是有缘无分。
　　身在横店拍戏的郑佩佩闻讯后表示很难过，因为陈鸿烈女儿在读大学，儿子才12岁，他仍是家庭经济支柱。文/记者寿鹏寰、
　　■陈鸿烈小传
　　陈 鸿 烈1943年生于上海大富之家；1949年，随母亲来到香港。
　　陈鸿烈1962年加入邵氏，此后凭借在《大醉侠》中饰演玉面虎，他以冷面反派的形象一炮而红。
　　2003年，他在TVB演绎了不少脍炙人口的角色，如《胭脂水粉》中的老板祝满山、《金枝欲孽》中的御医孙清华等。
　　2004年，陈鸿烈凭孙清华一角勇夺“实力非凡”男艺员奖。

