张雨绮：周星驰超帅 陈冠希很MAN
　　■新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　自从《跳出去》宣传开始，无论是网站聊天还是跑城市宣传，出来的新闻都是“张雨绮炮轰周星驰”，说星爷很善变，又很难搞等等。但是这回在广州，张雨绮却突然反口，说自己从来没有说过这样的话。
　　“如果我和星爷相处得不好，那又怎么会有《跳出来》的出现呢？周星驰平时很喜欢和人开玩笑的，把他叫做‘星爷’其实是叫老了，其实他就好像我们的大哥哥一样，是一个超年轻、超帅、超会搞笑，很可爱很可爱的人。”坐在张雨绮身边、同是星辉艺人的姚文雪也拼命点头表示同意她的说话。就连冯德伦也帮腔说：“其实她（张雨绮）根本就没有说过那些话。我和星爷的合作也非常好，他是一个事实求是的人，可能有时候会比较没话讲，但是他工作很认真。”
　　对手 齐聚三帅哥，雨绮“很赚”
　　难得有一部戏可以齐聚三大帅哥，但《跳出去》就有冯德伦这样的帅导演，陈冠希和立威廉交替出演帅帅的男主角，就连客串的整容医生也是吴彦祖。这让身为女主角的张雨绮大呼“很赚”。
　　“我自己对比了两个版本的男主角，可能在大银幕上看感觉立威廉会更像老板一点。”谈到与立威廉和陈冠希都拍了吻戏，张雨绮说其实吻戏也不是很享受，因为双方的脸要凑得那么近，还要考虑各种问题，所以拍的时候根本顾不上去享受。对于陈冠希的印象，张雨绮说：“他很MAN的，经常说女生不要这样不要那样，很有大哥的感觉。有时候他自己又会一个人突然就唱一段RAP，挺搞笑。”
　　爆料 姚文雪差点相亲林子聪
　　曾经在《长江七号》里面扮演一个凶凶的小男生并且欺负徐娇的姚文雪，这次扮演雨绮的同乡。她一出场，就有人惊呼：“这不是女版林子聪吗？”昨天在见面会上，张雨绮还现场爆料说：“告诉你们一个秘密，周星驰曾经想过要介绍姚文雪做林子聪的女朋友。”说完她们两个就已经笑成一团了。不过这桩美事最终还是没能做成，姚文雪说自己一直把林子聪当师兄，对方是她非常敬重的人。

