谢婷婷签约王晶正式出道 自定底线绝不全裸
　　时报综合消息 日前，谢婷婷正式在香港签约王晶，成为“晶女郎”，但签约时自定底线绝不全裸。
　　曾讲过不想入娱乐圈的谢婷婷，始终摆脱不了演艺世家之名，步父母谢贤狄波拉、哥哥谢霆锋及嫂子张柏芝后尘，正式签约王晶旗下的“影王朝”，成为新一代晶女郎。除了谢贤与狄波拉外，不少世叔伯辈人物如陈百祥、张耀荣、查小欣及好友郑欣宜等均来捧场，为谢婷婷入行打下强心针。
　　“签王晶公司跟家里一样，给了父母和我一份安全感。”谈起曾讲过不会入行这件事，谢婷婷说：“其实是天意，我用了5年时间考虑。”她又表示谢霆锋曾反对她入行：“他怕我会辛苦，但哥哥也很辛苦，他疼我，才不赞成我入行。”至于谢霆锋跟男友安志杰为什么没来捧场，“他们要拍戏。男友也发了短信鼓励我，叫我自信一点。”张柏芝也因怀孕不能到场，不过谢婷婷说：“她曾搭着我的腿说了鼓励的话，跟我分享拍戏经验。”
　　以往的“晶女郎”形象性感，问起谢婷婷会不会拍暴露戏，她说：“性感也可以是‘型’的一种，每个女人都有自己底线，但一定不能不穿衣服，因为全裸可以找替身。”自曝签了3年约的谢婷婷还表示，希望可在电影界及模特界两栖发展。

