港台主持人被叫停 吴宗宪缺席《舞林大会》
　　综合新闻晨报成都商报
　　本报讯 近年来，港台主持人纷纷来到内地，或主持电视节目，或主持商业演出，其中吴宗宪、欧弟、阿雅在各大卫视都有不止一档节目。和内地主持人相比，他们出场费不低，但他们活泼的风格，确实也成功拉动了所主持节目的收视率。如今到了年末，小S、蔡康永、吴宗宪等也频频传出有望主持各卫视的跨年演唱会。这一现象引起了国家广电总局的注意，日前，广电总局通过电话通知，告知各电视台暂时收紧口子，叫停港台主持人，不要让跨年演唱会和综艺节目变成“烧钱大赛”，其中吴宗宪、阿雅、欧弟、小S和蔡康永成为了“重点照顾对象”。
　　记者从东方卫视获悉，吴宗宪今后的确将因此缺席《舞林大会》的主持阵容，对此总导演徐向东表现得有苦难言。据悉，目前《舞林大会》上海的收视率在3～4之间，全国收视率0.6～0.7之间，不少观众就是冲着吴宗宪和赵忠祥的“混搭”组合来的，如今赵忠祥从主持人改当了比赛监督，吴宗宪又不在了，这一变化有可能会引发收视大滑坡，广告也会受到影响。此外，东方卫视明年还计划与吴宗宪合作内地版《我猜我猜我猜猜》，如果届时口头禁令还没有松动，节目极有可能告吹。
　　为了将负面影响降到最低，东方卫视决定培养本台主持人来接班《舞林大会》，昨日录制的下周节目将由林海临时救场，今后3期节目的主持人则还未确定。据称，之前已经主持“下课”的赵忠祥有可能重返主持舞台，曾经代班主持的周立波呼声也很高，但他本周起就将开演《我为财狂》专场，档期安排会比较困难。
　　此次口头叫停牵涉到不少主持人，但大多数人表示对此事尚不知情。
　　吴宗宪助理苏小姐告诉记者，吴宗宪并没有听说被叫停一事，“宪哥现在很忙，录节目时都会和对方制作单位谈时间，如果他们说不用过去录节目，我们就不去”。
　　至于被叫停的损失，苏小姐说：“我没有办法回答你这个问题，因为我们还没有听说。”阿雅经纪人孙洁也称没有接到过通知。
　　连续主持不得超过三期
　　其实国家广电总局曾出台明确规定，将对各卫视中有港台主持人参与的节目进行规范，港台地区主持人只能以嘉宾主持的形式出现在节目中，连续主持不得超过三期。如今，许多港台主持人在内地卫视主持，一般都超过这个尺度。
　　港台主持人在内地近一两年之中，除了在影视、流行音乐方面的多方面合作之外，主持人又成为港台艺人进军内地市场的主力军，不管是处于一线的吴宗宪、张菲、曾志伟，还是新生代的主持新秀小钟、吴佩慈等，都在各地方电视台开始新的娱乐节目，而他们在内地主持的发展前景和星途指数也因为各人的表现不同而呈现出不同的趋势。
　　稳扎稳打“大哥型”
　　吴宗宪曾志伟
　　吴宗宪凭借幽默而略显夸张的主持风格，多年来一直是台湾男主持人的“一哥”，而他在开拓大陆市场方面也展现出了一个当红主持人的实力和地位。他在各地方卫视如东方卫视、陕西卫视、重庆卫视等有着不错的表现。而以机敏、搞笑主持风格见长的香港主持人老大曾志伟，也在各个地方电视台担任多项综艺节目的嘉宾主持。
　　初露头角“新晋型”
　　小钟欧弟
　　凭借着“师傅”吴宗宪的提拔，小钟、小马、NONO、欧弟等一批台湾新生代男主持人也相继在大陆站稳了脚跟，比如重庆卫视的《娱乐星工厂》以及陕西卫视的《周六乐翻天》，都是由吴宗宪以及他所带领的“宪宪家族”来主持；而另一位台湾女艺人吴佩慈则在大陆主持界另辟蹊径，担任长任主持的女艺人。欧弟现在成了湖南卫视节目收视率保证的主持人之一。但相对于上面台湾一线的主持人来说，小钟、NONO和吴佩慈等新生代的主持人，虽然各自也有不同的发展空间，但还必须不断努力。
　　欲语还休“客串型”
　　蔡康永陶晶莹
　　近几年，在台湾颇具影响力的一线主持人如蔡康永、小S、张菲、陶晶莹等人也开始相继试水，以各种方式与大陆各电视台展开了合作。如电影《满城尽带黄金甲》的首映典礼，就请来了蔡康永、陶晶莹、阿雅以及曾宝仪等众多台湾当红主持人共同合作。其他如阿雅曾参与《同一首歌》的主持、蔡康永客串山东卫视《天使任务》的主持等等，而台湾王牌综艺节目《综艺大哥大》的主持人张菲也于2007年春节期间在上海登上舞台，虽然不是担任主持人，却也表明了这位台湾综艺主持“大哥大”进军大陆的心境。 

