组图：容祖儿笑对是非 方大同薛凯琪大方合影
　　新浪娱乐讯 11月29日，容祖儿，方大同，薛凯琪，江若琳等出席“09乐坛原创歌大热唱”活动。祖儿就好友陈奕迅与谢安琪的移花接木亲热照，表示没有留意，不想作回应。谈到徐濠萦怒轰是其他唱片公司在年尾颁奖礼举行前放料打击eason及阿kay,祖儿表示年尾杂志一定会炒作新闻，最重要的是做好自己。
　　容祖儿谈到EASON时说他见过风浪，这些不会影响到他。阿kay被指勾引男人，对她来说是很大侮辱，祖儿表示若自己是阿kay就会更努力，告诉大家这些新闻不会伤害到她，会更坚强。祖儿无奈说，这便是红的代价，相信捱过这一关之后就会雨过天晴，KAY是有实力的歌手，不会有事。问她是否觉得唱片公司之间的奖项争夺比歌手更紧张呢？祖儿指歌手是被动的，只想每天精神奕奕的出席活动，不要有差错，背后公司为他们争取甚么都无暇顾及，她直言，大人的事太复杂，小朋友不会去理会。
　　方大同表示不会向好友阿kay问有关床照的事，他坦言在这一行四，五年，已明白很多新闻会夸张，但也替他们不开心，相信他们会处理好。问他觉得唱片公司是否比歌手更紧张？他指每个公司也不同，他不熟悉别人的公司，希望大家好好的做。TUNGSTAR/文并图

