刘嘉玲伟仔苏州买别墅 水晶邮票收录童年照(图)
　　刘嘉玲与梁朝伟昨日到苏州出席某楼盘签约仪式，二人当场豪掷1千多万元人民币买下该楼盘楼高三层的独立别墅。司仪在台上表示刘嘉玲为了赶赴苏州而缺席金马奖颁奖礼，并不是要避开“情敌”张曼玉，连日来的疑团迅即被解开。
　　梁朝伟：投资交老婆处理
　　刘嘉玲表示这是婚后首次与梁朝伟踏足故乡苏州，问到买别墅是谁的主意时，梁朝伟说：“这些投资的事都是嘉玲处理，我很笨，除了拍戏什么都不懂。”
　　现场有媒体问嘉玲如此忙碌，如何分身照顾梁朝伟时，她表示：“虽然各有各忙，但我会适当地调节在一起的时间。”身旁的梁朝伟含情脉脉地凝视刘嘉玲，恩爱之情令人羡慕。
　　张曼玉：好多角色都想演
　　至于张曼玉，在颁奖时语出惊人。直言希望三人同台颁奖，却担心会吵架，并笑言要搂着梁朝伟大腿，令全场哗然。之后她开心地现身金马庆功酒会，并指不经不觉已有9年没有参与金马奖。当被传媒追问大会有否安排她与梁朝伟一起做颁奖嘉宾时，她技巧地表示：“可以安排。”刘嘉玲呢？“可以呀，三个一起更有意义。”其后她即扯开话题，透露在红地毯上与李安有说有笑，不过未有提及合作计划。问她还有什么角色想演？张曼玉笑言：“我有很多角色都想演，但没有人找我啊。”
　　众星推出水晶慈善邮票
　　此外，梁朝伟、刘嘉玲、郭富城和李嘉欣近日为联合国儿童基金会筹款，推出“星光闪烁心思心意水晶慈善邮票”，传扬爱的信息。梁朝伟和刘嘉玲的邮票以不丹结婚深情一吻作背景，这套邮票以“Love Unites Us”为主题，更收录了两人儿时照片，一套三张，售价为388元，明日在海港城的香港邮政概念店发售，目前已被预订了1千多套。(俐俐/文)

