盘点娱乐圈逃脱时光磨砺的“天山童姥”(图)
　　昨天，快报“新闻七八九”登了一个新闻，说是一个女人为了漂亮，花16万在脸上注射了“抗衰老活细胞”，结果脸肿了，下巴也变得僵硬了。碰巧的是，前天赵雅芝出席香港乐施会“名牌义卖周”筹款活动，55岁的她身材、脸蛋依然一级棒。如果漂亮针真的有效，那娱乐圈个个将是“天山童姥”，可惜岁月很无情，真正能逃脱时光磨砺的，只有那么几个人。那么维持容貌，比打针更有用的是什么？记者 侯亚媚
　　54岁 米雪：1955年生人
　　米雪，1955年9月2日出生，旧版《霍元甲》中赵倩男的扮演者，现在还活跃在各种电视剧中。就脸部保养而言，54岁的米雪比赵雅芝和潘迎紫差了一点。但如果她转过身去，你绝对会认为这就是个18岁小姑娘，绝对辣妹。前日，驻颜有方的米雪一身艳粉色外套出镜示人，跟她年轻时候相比容貌变化实在不大。
　　保养秘诀：关于保养，米雪有自己的一套理论，身材第一，不停地忙碌容易消耗体力，自然不会发胖。多餐少吃，多吃水果和蔬菜也很重要。
　　60岁 安娜·温图尔：1949年生人
　　不光中国有女妖精，外国也有，而这还是一个“时尚女魔头”。她就是美国版《VOGUE》的主编安娜·温图尔，以她为原型的电影《穿Prada的女魔头》曾经在全球热映。说她不老，不仅是因为时装发布会没有她的出席便黯然失色，设计师没有她的赏识便难以扬名，更重要的是，流行在她的指挥下诞生、淘汰、创新或轮回。在流行面前，她是女神。
　　保养秘诀：工作狂+权威。事业不仅能让男人踌躇满志，也能让女人意气风发。她会为了唯美风格，在为希拉里·克林顿拍摄封面图片时，要求前美国第一夫人换掉那身“可笑的海军蓝套装”。好吧，谁敢说她不漂亮呢？
　　55岁 赵雅芝：1954年生人
　　翻看赵雅芝的相册，30年前跟现在变化真不大。上周在“2009北京印·时尚大典”上，赵雅芝身穿斜肩绿色长裙亮相，裙肩的白色小花与手臂的钻饰相映生辉，要多优雅有多优雅。她真是女人的终极梦想啊。
　　保养秘诀：说起不老秘诀，爱情是赵雅芝最注重的，“不要当老公是老公，而当他是男朋友。”另外，她很注重美白，“彻底的、正确的清洁方法不仅可以清除皮肤毛囊内的污垢，还可以使之后用的美白产品达到最佳功效。”再有就是性格温和，能控制自己的情绪，生活规律，吃得自然，不偏食，注意营养的均衡。
　　62岁 潘迎紫：1947年生人
　　说林青霞、张曼玉青春不老，可在娱乐圈，潘迎紫才是真正的“不老玉女”。上月中视40年台庆，赶回台湾为老东家庆生的小龙女潘迎紫再次让人惊艳，身穿白色小礼服，玲珑有致。62岁高龄，却拥有依旧曲线诱人的体态、吹弹可破的好皮肤。被称为“娃娃”的潘迎紫笑称自己只有24岁。
　　保养秘诀：多喝水，潘迎紫自称在台庆时录影4小时，大约跑了20趟厕所，“这代表我新陈代谢好。”

