陈慧琳圣诞陪儿子 想要巨钻戒指不敢跟老公提
　　中新网11月26日电 昨晚，陈慧琳在为香港某商场出席亮灯仪式时透露，今年圣诞节会特别推掉工作，留出时间与儿子“虾饺仔”刘?度过，并希望今年能收到巨钻戒指作为圣诞礼物。
　　香港“大公报”消息，陈慧琳表示今年是与爱儿度过的第一个圣诞节，她会隆重其事推掉工作陪伴儿子。她表示自己更买了圣诞老人装送给儿子，也会届时把礼物放进袜子，但笑指儿子现在只懂得吃，其他都不识。
　　问到她又送什么给老公？陈慧琳表示送老公的礼物较容易，一些电子产品就可打发，但她都会送现金给工作人员，大家都开心。问她自己想收什么礼物，她立即指住自己手上的仿巨钻戒指笑说：“就是这种大粒钻石戒指啦！但都是愿望，达不达到都可以，我自己买来送给自己，我都不敢同老公讲呀！”
　　有传闻表示陈慧琳此次出席亮灯活动，酬金高达九十万。对此，她立即澄清绝对没有这个价，并笑说：“傻啦！都是满意价啦。”不过，陈慧琳透露酬金够买手上巨钻戒指的一个三角形。被问到在儿子出生后，身价有没有飙涨，她表示没有。至于新年，陈慧琳表示最初都挣扎过，想是否应留时间陪儿子。但后来想到儿子在晚上十时半便睡觉，她与儿子倒数，他都不会知发生什么事，最后她决定去赚钱好了。

