李若彤：享受平淡的生活 我的短袖100块钱两件
　　有趣的是，大陆人看到明星一定会聚众，会叫很多人来看你、拍你，很大声地喊。
　　在大陆超市我有落荒而逃的经历，他们甚至要看你买了些什么东西放在篮子里！
　　本刊记者  陈彦炜
　　9点前准时起床，两杯清水、一份早餐过后，坐在落地窗旁的太妃椅上读《东方日报》。很认真地读，从社论到民生到娱乐，厚厚一叠的“财经版”直接跳过，因为“读不懂”。
　　而后，换上一件打折季“买一送一”的运动T恤，不施粉黛，搭一辆公交小巴，在3次报站后下车，到那间去了好几年的健身房，将身体里的脂肪、毒素与汗水一同交出。冲个凉，拎上环保布袋，去超级市场买晚餐的食材——几乎都是蔬果，最好还能顺手淘到几张文艺电影碟。无论有什么理由，11点前必须睡觉，以前这是天条，现在早已是习惯。
　　这是李若彤每天都在重复着的生活。
　　当年那个一袭素裙、长发飘飘、冰冷中蕴含柔情、古雅里透出高贵的“小龙女”，从不食人间烟火的古墓中走出，回到人间，辗转于柴米油盐酱醋茶的小日子里，乐此不疲。她说自己感恩上帝，带自己走出那段阴影：拍完《神雕侠侣》后很长一段时间，她无法摆脱“小龙女”性格中的郁郁寡欢。“‘小龙女’太凄惨太绝美，我实在不想变成她，所以想尽办法逃出来。最好的办法就是健康生活，不卷入任何是非。”所以她坚拒在《新神雕侠侣》中再演“小龙女”，“再投入一次，只怕我会转不回来。”
　　两岸有10位女演员饰演过“小龙女”一角，其中包括潘迎紫、吴倩莲和刘亦菲，李若彤的扮相，最令原作者金庸满意。李若彤自己也承认她之后所出演的秋香、王语嫣等一众角色，无一能有“小龙女”那样的票房号召力。人们提起她，想起的还是那位“在千古红颜之下，褪去了俗气与厌腻”的古墓派第三代传人。
　　现在，过日子变成了她的主业，出席活动和拍摄广告大片倒成了可有可无的部分。在娱乐圈，她几乎没什么朋友，日常交往的密友也只有四五个；她只是喜欢重复简单生活。
　　人物周刊：现在还能隐约看到你有“小龙女”的影子，或许你天生有她的气质，拍完了戏更难以消除。
　　李若彤：真的难以消除。所以现在我都觉得有些尴尬，在挑选角色的时候。有人说我只适合演“小龙女”。“小龙女”是1995年的事情了，过去好多年了，但想起来还是很清晰。
　　人物周刊：所以你现在不太接戏了？
　　李若彤：还是在拍一些，但不算多。我没有很强的拍戏冲动。人家都说，过一段时间演员的戏瘾自己会跑出来，但好像我这个瘾就是出不来。当然了，我很享受现在相对平淡的生活。
　　人物周刊：很多明星都不甘于平淡，你为什么享受平淡？
　　李若彤：我讲一种现象。现在很多人一家子都忙着赚钱，老公老婆都在外面忙，他们的目的就是想要买一套很漂亮的房子，甚至是别墅。好，买了房子后还要更勤奋地工作，去供房贷。结局是什么？他们很辛苦地去工作，回来的时候已经很晚了，洗洗睡了，最后真正享受到这套房子的就是一条宠物狗，自己享受不到。何必呢？这是打个比方。我觉得不用那么辛苦，平平淡淡地生活多好。
　　人物周刊：可是人都会有欲望，演艺圈的人尤其热衷于名利吧？
　　李若彤：是会有欲望，但一定要量力而行。无论什么人，明星也好普通市民也好，都要量力而行。我从来不追那些时尚潮流，只有自己拍戏、工作非常崩溃的时候，才会想起来去买件好衣服什么的，那是为了心理平衡，奖励一下自己辛苦工作，让自己的心情好起来。我以前做空姐的时候就是这样，头等舱客人用什么东西，我从来不羡慕。
　　人物周刊：你处在这个圈子里，会因为这样的性格格格不入吗？
　　李若彤：近朱者赤，近墨者黑。我知道这个圈子里很多人钟情一些奢侈品，不跟这样的人走得太近就好。我过我的生活。我穿的睡衣100块钱不到，去运动健身的短袖都是打折的，甚至有买一送一的，100块钱两件。我坐公车去健身，几站路就到了，多好啊。谁说明星都要坐豪华轿车的？我经常坐公车、地铁、渡船。
　　人物周刊：但你毕竟是个明星，在公车、地铁、超市，不会遇到麻烦吗？香港的“狗仔队”那么厉害。
　　李若彤：让他们去拍吧，我不怕，明星也是人，我就是喜欢逛超市。不过，确实要分地方。在香港我可以这样做，只要不刻意把自己弄得标新立异。可是在大陆，即使你再掩饰自己，都不行。我想去看看北京的菜场、福州的超市，会有人过来围堵你。有趣的是，大陆人看到明星，不会静悄悄的，一定会聚众，会叫很多人来看你、拍你，很大声地喊，所以就围了很多人过来。在大陆超市我有落荒而逃的经历，他们甚至要看你买了些什么东西放在篮子里！在香港不是这样的，他们会窃窃私语，不会那么高调。
　　人物周刊：对美，你是怎么理解的？
　　李若彤：一个人的外表，一定会随着时间的推移变得不一样。同样道理，美丽的定义、属性也会随着年龄的改变而改变。十几年前，我的美，是很幼稚的那种，现在稍微复杂一点点了，但也还是比较单纯。有些人很怕老，我觉得不应该那样。因为一个人在不同年纪，会有不同的美。
　　以前我对人工美——所谓的整形，非常抗拒。现在再看这个问题，我可以接受了，如果有的人做了整形很开心，对自己的身体又没有大的伤害，为什么要反对他们愉悦自己呢？

