邵氏和TVB将共同协办陈鸿烈后事
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据香港媒体报道，前天因急性心脏病猝死的资深艺人陈鸿烈(烈哥)，其居于台湾的遗孀徐世荣，昨天偕同一对子女来港办理亡夫身后事。陈鸿烈是邵氏出身，目前是TVB艺人，因此两间公司都表示，会尽量协办他的身后事。据悉陈太太事后会携带丈夫骨灰返台。
　　陈鸿烈遗孀于昨天早上偕同一对子女来港，并于下午两点几到医院认领丈夫的遗体，由于陈太太不熟悉本地传媒，因此没有停下来接受访问。消息人士透露，陈太太此次来港并没有惊动人，只有小姑一直陪着她，陈太太知道丈夫无痛苦离去，感到安慰，所以心情十分平静，一对子女就十分难过，他俩太爱爸爸了。
　　“视协”深表惋惜哀痛
　　邵氏高层黄家禧透露，有见陈鸿烈的妹妹及遗孀两姑嫂凄凉，因此早上安排同事陪同其妹妹往机场接嫂嫂，协助办理陈鸿烈身后事；至于丧礼安排，黄家禧表示会按其太太的意愿，现在不知丧礼在香港或台湾举行，但邵氏一定会尽量协助。
　　无线外事部经理曾醒明亦表示，TVB会协办烈哥的身后事。他透露公司已为旗下艺人购买一般劳工保，所以陈鸿烈是会有赔偿的。至于有很多网民提及陈鸿烈对电影电视界贡献良多，TVB应有些表示，TVB多谢观众关心，公司会听取收集各方的意见，审慎考虑后，于下周的《万千星辉颁奖礼2009》会作适当安排。
　　香港电视专业人员协会昨天也对会员陈鸿烈的突然离世深表惋惜和哀痛，向他的家人致以最深切的慰问。协会会长徐小明表示，陈鸿烈加入演艺界47年，对业界贡献良多，他的离去，实在是演艺界的损失，协会将会联络陈鸿烈家人，以察对方是否需要提供任何协助。
　　岳华寄语：注意健康！
　　60年代与陈鸿烈合作过《大醉侠》、《女侠黑蝴蝶》、《断魂谷》的岳华，目前身在加拿大，他昨天接受记者电话访问时表示，马海伦致电温哥华告知他烈哥死讯，想不到平日生龙活虎的烈哥，突然便离去，十分难过，他寄语大家：“要注意健康，注重身体。”陈鸿烈跟潘迎紫结婚时岳华曾担任伴郎，不过近年大家联络不多，特别是中间有段时间各自有自己的发展，加上自己移居加拿大多年没有来往，直到近年回来香港替无线拍剧，大家才有机会再叙旧。 苗菲/文

