吴宗宪“下岗”？ 多家卫视不知情！
　　晨报讯(记者 陈馨)近日，吴宗宪、阿雅、小S、蔡康永等台湾主持频频传出有望主持各家卫视跨年演唱会。疯狂争抢引起广电总局注意，有媒体称广电总局已电话通知各电视台暂时收紧口子，叫停港台主持人，其中吴宗宪、阿雅、欧弟等成为“重点照顾对象”。昨日，记者采访邀请港台艺人主持的多家卫视，均称不知情。
　　湖北卫视：张宇正在棚里录影
　　《大家来唱歌》、《综艺大满贯》，今年开始湖北卫视一口气推出多档新综艺节目，请来台湾艺人小钟、黄品源、张宇等。昨日，记者致电湖北卫视新综艺副总陈柏宇，陈柏宇说，“迄今我们都没接到广电总局的通知，张宇昨天还在棚里录影呢，我们的主持人多是歌手，不是专职主持。”
　　东方卫视：吴宗宪已确定“下岗”
　　作为港台主持“吸金王”，吴宗宪今年与赵忠祥搭档“舞林”开创内地主持新局面。昨日总制片徐向东承认，“我们已和吴宗宪沟通，暂停最后几期‘舞林’主持工作”。据称，吴宗宪只是“舞林”嘉宾主持，并不是每期都来，以前周立波、戴军都曾代替主持过。因吴宗宪的缺席，赵忠祥极有可能火线杀回主持席。
　　山东卫视：宪哥节目马上就播
　　宪哥在山东卫视主持《中华达人》。据该栏目组负责人介绍，根据合约，吴宗宪主持的最后一期已经录完，即将安排播出，“目前暂时没有继续邀请吴宗宪主持的计划。”
　　安徽卫视：欧弟节目已录
　　除了湖南卫视《天天向上》，欧弟在安徽卫视还主持《剧风行动》。昨日《剧风行动》制片人耿小强回应，“未接到官方文件，也不会对节目有调整”，他表示：“欧弟下一期的节目都录完了，如果没有正式文件出来，我们会照播不误。”
　　江苏卫视：阿雅祖籍就是江苏
　　江苏卫视《周末不加班》网罗阿雅助阵，面对广电总局禁令，江苏卫视宣传人员姚小姐表示，目前台里还没有接到通知，《周末不加班》不会因此调整主持阵容。此外，她认为，“阿雅跟吴宗宪的情况不一样，因为她的祖籍就是江苏。”

