赌王大寿捐150万作公益金 愿望为尽快出院(图)
　　中新网11月25日电 据香港《明报》报道，11月25日是赌王何鸿?的88岁寿辰，由于赌王仍在养和医院疗养中，24日三房人分道扬镳，三太陈婉珍、四太梁安琪及子女陆续抵达医院跟赌王预祝生辰，但不接受访问。
　　四太大女何超盈手持写上“Happy Birthday 掂呀！”的巨型生日卡贺老父，四太则用手做出心形手势表示送个心给赌王。二太蓝琼缨则率领三女一子何超琼、何超凤、何超?及何猷龙出席“贺礼捐公益”活动，代表赌王将一张150万元的支票捐赠公益金，并透露赌王进展良好，但仍未可出院，要在医院度生辰。
　　超琼在上台致辞，她说：“我公布一个好消息，何生恢复的情况好好，可能因为他做得善事多，讲大家放心。(台下全场拍掌)如果大家支持和关心他的话，请跟随他做人的宗旨，支持和谐社会出一分力，所谓取诸社会，用诸社会，帮爸爸积福，希望他可以一路进步、一路好。”
　　事后问超琼25日是赌王新历牛一，他可以出院吗？超琼说：“大家不要给压力他，你们(传媒)祝福他已经很开心，希望大家帮他祈福。作为家人，医院设备和护理环境比较好，希望他在很圆满、很安心的情况下出院是最好的。”
　　超琼又透露25日他们一家人会陪赌王，届时会送上一个红漆做的寿星公和他想吃的白莲蓉寿桃包。超琼表示赌王日日做物理治疗，日日在进步中，要吃很多东西，还嚷着要出院，但现在还未可以。她说：“他的生日愿望当然是想快点出院，他日日想尽办法，看电视知澳门派1万元给市民，他竟利诱看护，说给够5倍钱给她，只要她让他出院。”
　　问会否发相给传媒？何猷龙说：“大家有心，父亲现在很英明神勇，想他好一点，亲自多谢大家关心。”
　　另问到去医院跟赌王预祝生辰的四大送什么给丈夫？她笑着用手做出心形手势，寓意送个心给赌王。图片来源：香港明报

