林心如捐助贫困地区小学 许诺一年捐赠一所(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由中国红十字基金会、林心如等共同出资赞助的“心如博爱小学”在荆门市东宝区仙居乡中心小学落成。林心如亲赴荆门参加小学的揭牌仪式。现场听到孩子们高喊“林心如阿姨”时，林心如一度十分动容，更当场许诺今后会一年捐赠一所博爱小学从而为贫困地区的孩子提供必要的学习条件。然而当天，林心如的风头显然远远大于小学的揭牌仪式。
　　楼前植下爱心树
　　当天早晨九点半，在经过了一个多小时的颠簸行程后，我们终于抵达目的地：“心如博爱小学”。 据了解，林心如捐赠的小学位于荆门市仙居乡，在改造之前，这里都是破旧平房，学习环境非常恶劣。而在林心如、红十字基金会等共同赞助下，现在学校环境已经焕然一新，不仅修建了两层高的宿舍楼和教室，还配套建造了操场、会堂等设施，校园虽小却整洁大方。
　　虽然当天是星期六，但是小小的学校里依然热闹非凡，学生老师都在等待着林心如的到来。看到远远迎接自己的孩子，林心如显得有点儿不好意思，直冲着孩子说“天冷，小心着凉。”来到学校后，林心如先是与红十字基金会等相关领导共同在宿舍楼前种下了一颗爱心树，而后又集体前往会堂举行小学揭牌典礼。
　　典礼上，林心如被授予学校“荣誉校长”的称号。对此，她谦虚的表示自己做的还不够：“当初捐助这个学校的愿望很简单，就是看到这么多这么小的小孩子每天在那么破的房子里学习，然后晚上放学后没有住宿的地方只能走很远的路才能回家觉得很难过，希望帮助他们。现在看到漂亮的宿舍楼和教室我觉得自己的决定是正确的。我也希望今后能帮助更多的小孩子。”
　　婉拒老师追星
　　在举行完揭牌典礼后，林心如还来到学校的一年级一班看望学生，看到台下端坐的小孩子，林心如居然站到讲台上当起了老师，指着黑板上的几个字挨个提问起来。现场气氛非常温馨。不过现场的几位老师看到了林心如也现场当起了追星族，不仅拿着相机拍个不停，更有老师拿着一份林心如的海报要求其为自己签名留念。而此时正与孩子们玩得高兴的林心如婉拒了老师的好意，表示自己是来看望孩子们的，“我不是来举行签名会的”。
　　在接受记者采访时，林心如表示此次来学校感触很多：“看到孩子们的笑脸我就觉得自己做的事情真是非常有意义，我也希望能带动更多的人投身到这种公益事业当中。可能一所小学真的是太少了，我希望今后我能一年捐助一所博爱小学，为更多的孩子创造良好的学习环境。因为孩子是祖国的希望和未来。”看到心如如此喜欢孩子，在场记者不禁问及其是否会未婚生子的问题，而这对于目前还单身一人的林心如显然有些尴尬，不过即便如此，林心如也没有否认：“我真的非常喜欢小孩子，但如果真的说什么时候会生个小孩我真的没有考虑，那如果说肯定不会生小孩我也觉得不可能，所以其实还是要看看缘分吧。”(郑福德/文并图)

