TVB又现“咸猪手” 51岁关菊英否认遭胸袭
　　新报记者|潘昕|文
　　TVB又现“咸猪手”，而这次的对象竟然是51岁的关菊英。上周四，关菊英在TVB电视城出席无线42周年台庆时，被拍到袭胸的照片。不过事后，关菊英看到图片，却否认有“咸猪手”，只认为是摄影角度问题。
　　据悉，在台庆晚会快结束时，关菊英换上低胸晚装由片场走到化妆间时，记者及工作人员争相一拥而上，争取时间拍摄其晚装装扮，混乱间，记者拍到关菊英胸口附近有只怪手，当晚化妆间人多，没人揭发此事，直到照片被登上杂志后，才引起关注。不过，即使成为“咸猪手”猎物，关菊英仍表现轻松，她在看了照片后说：“那个晚上没觉得怎样，肯定没有（被袭胸），现场是有很多人，但和人群距离很远。我相信读者也很聪明的，不会被这些骗到，一定只是角度问题！”关菊英还说自己多年来形象斯文健康，并非卖弄性感， 她并表示不会让家人担心。
　　今年年初，香港女星苑琼丹爆料TVB存在“咸猪手”，有男艺人借变魔术之机骚扰女星，一时之间马德钟、陈豪、陶大宇、蔡子健以及佘诗曼、郭羡妮等一众小生、花旦被卷入其中，搞得TVB不得不召开发布会令艺人封口。未料事态平息尚未到一年，又横生枝节。

