陈鸿烈病发逝世 奸角扬名曾遭台湾封杀
　　新浪娱乐讯 昨日(24日)，艺人陈鸿烈在拍戏途中去世。在演艺圈打滚超逾半世纪的陈鸿烈曾经历两段婚姻，年轻时的他风流倜傥，与潘迎紫离婚令他于演艺界名声败坏，被台湾方面封杀，起跌过后再婚又再重返演艺圈发展，最终在电视台病发逝世，果真戏如人生。
　　陈鸿烈1943年于上海出生，生于大富之家，本姓周，1949年战争爆发随母亲到香港后随母改姓陈，他家住上海时住豪宅出入坐轿车，家中有11个兄弟姊妹并有11个工人贴身照顾，是大富子弟。
　　离婚拖累事业下滑
　　陈鸿烈在演戏圈超逾半世纪，他1962年进入邵氏旗下的南国训练班，受训完毕后正式签约做演员。他接拍第一部电影《大醉侠》演反派，此剧令他一鸣惊人，随即走红，成为60、70年国语片时代著名的奸角。陈鸿烈表示那个年代奸角永远是配角，他比一般小生优胜的地方是敢去争取做主角。他1974年曾自组电影公司拍电影，执导第1部影片《冲天炮》，并执导过一部影片《狼吻》，还获得亚洲影展最佳摄影奖。
　　陈鸿烈1974年与当年的红星潘迎紫结婚，1979年离婚，婚姻维持了5年，被冠以负心汉，又被前妻数落他花心，名声极坏，后被台湾传媒及电视台封杀。近年陈鸿烈提及当年旧事曾反驳说，与潘迎紫离婚时身上只有10元，全副身家物业、汽车都归对方名下，也承认当年台湾演艺圈令他再难发展。他1988年曾决意弃影从商，最后还是回归演艺圈。1995年再次返回香港，早年于亚视、无线均有参演电视剧，不过又离开了，至2003年又正式回流无线做配角，2004年凭《金枝欲孽》获得“非凡男艺员奖”。
　　曹敏莉接送传绯闻
　　陈鸿烈第二任太太是徐世荣，婚后诞下女儿陈品亨，现年20多岁。陈鸿烈年轻时被指风流，晚年在无线拍剧也传出绯闻，曾与小他39岁的曹敏莉因合作《胭脂水粉》而传出绯闻，还曾在拍摄《珠光宝气》时被27岁穿三点式的朱慧敏主动情挑大演床上戏，惹来激烈回响。
　　曹敏莉11月24日通过电话回应，她说当时和陈鸿烈传绯闻，只因彼此住得近送过他回家，那些绯闻太假。她说：“听到他逝世的消息好不舍得，他是一个正面、积极、乐观的老人家，我目前好关心他的家人，他们一定好伤心，希望他们节哀顺变。”
　　市民感叹又少一个好戏之人
　　陈鸿烈演出的剧集《毕打自己人》24日晚仍依时上演，旺角一家酒家的食客对其死亡均感到愕然，同声感叹：“又少了一个好戏之人！”一名姓王的中年男士惋惜地说：“自幼看陈鸿烈演戏，他演奸角似奸人，演老板似老板，都很入戏。”王表示，陈鸿烈演剧集，身体和精神都很好。
　　同桌友人也叹惜称，“陈鸿烈身材高大，表面看来很健康，真想不到他66岁就过世了。”食客都称要做好健康检查。图库供稿
　　陈鸿烈重要作品列表
　　电视剧
　　1995年
　　《南拳北腿》饰陆阿采
　　1996年
　　《笑傲江湖》饰左冷禅
　　2003年
　　《缱绻仙凡间》饰裴沈元
　　《西关大少》饰伍晚成
　　2004年
　　《血荐轩辕》饰张诚
　　《金枝欲孽》饰孙清华
　　《楚汉骄雄》饰项伯
　　2005年
　　《我师傅系黄飞鸿》饰赵霸山
　　《西厢奇缘》饰乞立赞
　　《妙手仁心III》饰曾达贤
　　《胭脂水粉》饰祝满山
　　2006年
　　《高朋满座》饰火爷
　　《火舞黄沙》饰茅土
　　《汇通天下》饰章孝儒
　　《刑事情报科》饰锺金元
　　《千谎百计》饰茅泰/夏学琪
　　2007年
　　《写意人生》饰黄道龄
　　《同事三分亲》饰言英明
　　《溏心风暴》饰陈国烈
　　2008年
　　《毕打自己人》饰闫器
　　《珠光宝气》饰宋世万
　　电影
　　1964年
　　《玉堂春》
　　1965年
　　《小云雀》
　　《鸳鸯剑侠》
　　《江湖奇侠》
　　1966年
　　《大醉侠》饰玉面虎
　　1967年
　　《断肠剑》饰屠龙
　　《盗剑》
　　《青春鼓王》
　　《大侠复仇记》饰马千里
　　1968年
　　《断魂谷》饰金虎
　　《女侠黑蝴蝶》
　　1969年
　　《阴阳刀》
　　《死角》饰温强
　　1976年
　　《独臂拳王勇战楚门九子》
　　1993年
　　《神经刀与飞天猫》
　　2007年
　　《雀圣3自摸三百番》饰猫叔

