林佑威游走多重人格边缘 分饰两角上演不伦之恋
　　新浪娱乐讯 中天娱乐台八点档从11/30起，于每周一至周四推出两岸文学精致戏剧《我在1949，等你》。由林佑威、戴君竹、沈海蓉、张晨光、顾宝明、李运庆、刘恺威等共同演出！
　　《我在1949，等你》是一部以1949为历史背景，跨越三代两岸的爱情故事。剧中最令人惊讶的角色是林佑威一人分饰两角，演出1949年的唐浩仪及2009年的唐轩，拥有财富的富家公子，因为一段60年的恩怨，爱与嫉妒让他变成有着多重性格的边缘人。
　　在华视播映期间，林佑威精湛的演出，让观众对他的角色有非常多的讨论，尤其是唐轩！不伦恋、同志情让他游走于多重人格边缘，最常出现的情节，就是前一秒还楚楚可怜或深情款款，下一秒却转身对着镜头带着邪恶的笑。剧中他为了爷爷张晨光给他的任务，用他多金及深情的魅力去追戴君竹，但同时他却跟爷爷分享同一个女人尹馨，每次只要跟尹馨同时出现的画面，不是在床上，就是两人穿着浴袍，伴随着红酒与如同在汽车旅馆的房间中；其中还有一段是林佑威在尹馨面前，要求戴君竹一起玩3P，许多观众看完后，都大骂心理变态，最后尹馨还为林佑威跳楼自杀。尹馨演出的“云姬”一角，同时身为张晨光与林佑威祖孙的女人，每次出场都散发着性感的韵味，制作人说：“选角时，第一个人选就想到她，性感带点神秘。”
　　林佑威除了周旋于二个女人之间，剧情发展到后段，还隐藏着一段致命的同志情！饰演林佑威大学同学的吴中天是一个画家，刚开始观众会以为吴中天恨林佑威只是因为他的画被林佑威的基金会用来帮军火商洗黑钱，但后面才发现原来两人有着一段不为人知的同志情，最后林佑威更是被吴中天一刀剌死。

