阿Sa工作开心放首位 称不会为亿元跳槽(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月27日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍被指是今年赚钱最多的香港女星，更有唱片公司以一亿身价力诱过档，对此阿Sa表示不会以金钱衡量去向，会把开心放在前端，强调跟英皇合作偷快，外间不该乱作揣测。
　　阿Sa昨天出席“低碳Action”环保圣诞活动，期间要脚踏单车玩游戏宣扬环保意识，近日有传阿Sa是娱乐圈小富婆，有公司更以银弹攻势开出一亿酬劳拉拢阿Sa过档，阿Sa说：“跟英皇还有一份好长的合约，希望大家不要再作揣测，而且同公司关系良好，跟老板同事相处愉快。”阿Sa和英皇合作多年，是否其它公司出高价都不为所动？她向英皇大派定心丸：“在这间公司好开心，工作上给予我好大空间。”她没有正面响应有否其它公司接洽过，只笑说：“OK啦，总之英皇是我优先考虑的公司，做人最紧要开心，如果给你好多钱换来不开心，我不会去冒这个风险。”问到阿Sa今年是否赚好多钱，她说：“去年确实拍了好多广告，但收入都是差不多。工作不仅只为赚钱，足够生活需要便可以，我不是天天要吃鲍?翅肚，自己努力工作之余，也很享受工作，从中得到乐趣。(今年赚到数字更胜去年？)差不多，不过这年在香港和内地都多了广告。(有加价？)商业秘密。”苗菲/文

