邓丽欣不想再做乖乖女 “抛弃”方力申叶念琛
　　本报讯 (记者 周昭)从“饼女”摸爬滚打到“玉女”，邓丽欣的名字多年来始终与方力申和叶念琛联系在一起。方力申以绯闻带动邓丽欣的“见报率”，叶念琛则以“残酷爱情三部曲”的电影打造邓丽欣。然而，日前，坐在面对维港海景的唱片公司的会议室里，邓丽欣说她想改变：暂时不想再与叶念琛合作，而与方力申的多年绯闻也有些“七年之痒”，正在找寻二人合作的新鲜点。曾经被作为饭后谈资的“邓丽欣恋上已婚导演叶念琛，与方力申陷入四角恋”恐成过去式。
　　与方力申“七年之痒”
　　对于今年在音乐方面唯一的“建树”《七年》，邓丽欣笑言：“与方力申合作多年，很多人都问我们是不是有点七年之痒。其实我们自己也想过这种合作是不是该停下来了。以后两个人还会不会继续合作都随缘吧。”
　　不会再与叶念琛合作
　　因为主演了“残酷青春三部曲”《独家试爱》、《十分爱》和《我的最爱》，邓丽欣成为“香港青春爱情片”首选女主角的同时，也与导演叶念琛传出绯闻，邓丽欣前日肯定地说暂时不会再合作。“因为觉得之前合作的片子我演的角色基本都是乖乖女，跟自己本身的形象很贴近。未来希望有些改变。想演打女或者拍些古装戏。”新戏关注翻版AV女郎
　　在《72家房客》中邓丽欣出演一位从日本回来的AV副导演，剧中居住的房子里更是有不少成人用品以及AV女郎的照片。而早前有日本AV女优因长相相似被港媒冠以“AV邓丽欣”之名，邓丽欣称，这次为了出演新片中的角色，自爆曾经关注过该AV女优，也翻看过很多出名的AV女优的资料，以了解这个行业，为片中的台词做准备。

