刘嘉玲称内地房价很便宜 十套豪宅身家过2.5亿
　　新报记者|茅中元|文|朱良城|摄
　　去年大婚的梁朝伟刘嘉玲夫妇，昨天携手回刘嘉玲故乡苏州“省亲”，并在太湖边购置了一处价值1600万元的豪宅“华丽家族·太上湖”。这让刘嘉玲的身家突破了2.5亿元人民币。有趣的是，梁朝伟直言，家里买房这种大事是太太拿主意，自己只管电影。“当家人”刘嘉玲则一边强调自己在苏州购豪宅是自住，一边又建议人们赶快投资房地产，甚至直言“内地的房价现在还便宜”。
　　梁朝伟 买房是太太的主意
　　据悉，梁朝伟和刘嘉玲夫妇此次购买的“太上湖”别墅是位于太湖边一座三层楼高的现代主义独栋别墅。虽然他们购买的并非该小区的最大房型，但属于主力户型。据工作人员透露，该套别墅面积至少在500平方米以上，而对外售价则至少为1600万元人民币。最令记者惊叹的是，该别墅尽管只有三楼，却配有无机房的电梯，属于名副其实的“豪宅”。
　　由于此番是刘嘉玲在去年与梁朝伟大婚后首度携丈夫回苏州，因此也受到了媒体的围堵。两人一现身就引起媒体的争相拍照。问起为什么会在苏州买房以及是谁的决定，梁朝伟笑言：“这些都是嘉玲处理的，我很笨，除了拍电影，什么都不会。买房这些方面的事都是她决定的。”
　　看到老公这么“听话”，刘嘉玲则笑着附和：“他的回答你满意吗？我之所以选这里，首先因为这里是我的故乡，我对这里有浓厚的感情，此外这里离上海也很近，看朋友很方便。”
　　刘嘉玲 现在买房还“便宜”
　　如果算上之前在香港、上海、北京等地投资的豪宅以及在苏州的嘉玲苑，此番已经是刘嘉玲在各地投资的第十套豪宅。这套豪宅究竟是投资还是自住，这个“本不是问题的问题”依旧吸引媒体的关注。
　　对此，刘嘉玲先是给房产商做广告：“我觉得做投资肯定不会错的，因为这个品牌好，而这个市场开始越来越好。”随后，她笑言：“我肯定是自住。我从小一直有一个心愿，就是可以在太湖旁边有一个房子，今天终于达成了我的愿望。”
　　现场有媒体质疑现在上海的房价几乎都快追上台北，对此，刘嘉玲先是有些吃惊，但她随后直言：“我想大陆的房产一定会越来越好，要买的话趁早买，现在还是便宜的。”
　　刘嘉玲坦言，自己挑选房子的一个标准就是“缘分”，“我也不是大笔地投资房地产，而我买房子的原则就是喜欢那个房子，我会在里面住。”
　　不过记者也了解到，刘嘉玲和该房地产开发商老板王伟林是多年好友，因此工作人员也私底下告诉记者，刘嘉玲购买这套别墅是内部价。但究竟给刘嘉玲打了几折，开发商则表示不便透露太具体。
　　身家 十套豪宅过2.5亿元
　　从2006年在香港以7300万元港币购入山顶和福道“山顶屋”至今，刘嘉玲可以说是炒房高手。全国各地都有其投资豪宅的影子，香港和上海是她投资最密集的两个城市。如今，苏州有望成为刘嘉玲投资的又一个“福地”。此前，她曾在苏州高调购入嘉玲苑，目前价值已超过3000万元，加上如今的太上湖，总价已接近半亿。记者算了笔帐，刘嘉玲的十套豪宅加起来，总价已远远超过2.5亿人民币。
　　如此投资有道，刘嘉玲却笑言：“其实我不是一个很专业的投资者，只是我认识了一些很专业的房地产的朋友，他们会给我一些很好的意见。”她补充道：“我想房地产还是比股票实在一点，因为你不会完全输掉，不管怎么，你还会有一栋房子在。”
　　【小算盘】
　　“伟玲”豪宅列表
　　■香港
　　2006年，7300万元港币购入山顶和福道“山顶屋”，位于香港山顶和福道15号，约446平方米。另拥有物业：西贡海天湾独立屋，2007年市值2500万元；中半山梅道MayTower单位，2007年市值约3000万元。
　　■上海
　　2006年，约300万元购入位于上海镇宁路的“东方剑桥”单位；
　　2007年，500万至1000万元购入丹枫苑复式；
　　2007年，5000万元购入上海超级豪宅“华府天地”。
　　■北京
　　2006年底，约1270万元购入“柏悦居”，该豪宅位于北京商务区，总建筑面积约35万平方米，中央主楼约63层，主要买家为海外人士。
　　■苏州
　　2009年，千万元购买苏州华丽家族·太上湖独栋别墅。

