陈奕迅情路回顾：人夫？情圣？还是天后杀手？
　　EASON陈奕迅，典型的狮子座大男人，有表现欲、爱家。这位唱尽了世间情爱的天王，一直是香港娱乐圈的一个异类，长得不帅但魅力四射，身为偶像却早早公然结婚生子，还是香港娱乐圈少见的好丈夫、好爸爸、好儿子。然而，一场演唱会上和新晋天后谢安琪的眉来眼去，延伸至一张迷离“床照”上的“偷情”男女。陈奕迅出道以来，干净清白，一段婚姻三段绯闻，妻子是挥金如土、滥玩夜蒲的城中潮人徐濠萦，三位绯闻女友却是乐坛天后杨千?、谢安琪和容祖儿，天王的爱情观，或许真是让人无从说起。
　　回应“艳照” 谢安琪只是普通朋友
　　2009年5月，谢安琪在“好多谢安琪呐喊演唱会”中，邀请陈奕迅担任第二场表演嘉宾，二人在演唱会上深情对望，合唱一首《没结果》。不知道是否歌词点中了两人的心事，率性而为的陈奕迅在台上拥着谢安琪起舞，而谢安琪也不避嫌地把头枕在了陈奕迅肩膀上。陈奕迅还在台上向谢安琪讲“带色”的笑话。这次公然的“调情”后，香港媒体开始把两人的名字联系在一起。或许双方都是有家有儿的，刚开始两人也并不避嫌，还常把对方的名字挂在嘴边，尤其是谢安琪，在年底颁奖礼的新闻发布会上，都大方地预测陈奕迅是最大的赢家，而不投同样参与角逐的丈夫一票。
　　其实，谢安琪本来就是香港乐坛的一个“神话”。25岁半红不黑的女歌手，与创作歌手张继聪奉子成婚，那个时候谢安琪的演艺生涯仿佛已经到了尽头。但就是这么一个“肥师奶”，一曲《喜帖街》横扫去年香港各大颁奖典礼，大家再细看她的时候，下巴尖了，腰身细了，完全蜕变为时尚辣妈的造型。
　　随着谢安琪声势渐长，她和丈夫张继聪的事业也拉开了一段距离，虽然谢安琪一直通过行动表示和丈夫感情依旧，但却很快传出和陈奕迅的一段绯闻。
　　日前两人的绯闻突然再度升级。一张男女在床上亲密自拍照在各大论坛上疯传。照片中女子貌似谢安琪，正面对镜头笑得非常甜蜜，而躺在她身边的男子只露了侧面，而且还被一个红色的心形标志遮去了大半张脸，无法辨认，但所有的乐迷都一致判断，“绝对不是张继聪。”
　　照片一出，谢安琪大肆喊委屈，坚决否认照片中的女子就是自己。而陈奕迅也终于正式开腔回应两者关系，“她只是OK的朋友，好朋友是容祖儿、杨千?。”
　　乐坛的天王天后，一个有“不顾家”的老婆，一个有“不争气”的老公，除了音乐上的惺惺相惜，是否还有点“同病相爱”的可能？
　　一曲《伤信》 杨千?再见亦是朋友
　　《伤信》，是陈奕迅的成名作，但同样被杨千?在自己的演唱会上演绎得淋漓尽至。尽管双方始终都没有承认，但圈内公认杨千?和陈奕迅在同属华星唱片的年代，就有过一段恋情，直到杨千?前往日本进修，才告终。而且还有说就是徐濠萦插足才导致两人分手。陈奕迅对此解释说：当年跟杨千?是同一个歌唱比赛出来的，一起领报名表认识的，两人最终没能走到一起，是性格原因，与阿徐无关。
　　从懵懂地参加歌唱比赛开始，从并肩作战的乐坛新人到今日成为粤语音乐的“集体回忆”。陈奕迅是乐坛天王，是标准的爱家好男人。从《少女的祈祷》到《烈女》的杨千?也终于找到了她的《真命天子》，陈奕迅祝福她的婚姻，杨千?盛赞徐濠萦“把一个男孩改造成男人”。她仍然是他口中的“好好朋友”，他们可以互唱对方的名曲，可以牵手可以拥抱，可以以情侣的姿态共唱华星年代的成名作。当年有没有过一段旧情，或者谁辜负过谁，根本已经不再重要。
　　娱乐圈里并不乏情侣，也不乏“再见亦是朋友”的气度。但真的能把旧情演绎成深刻友情的，陈奕迅和杨千?当属第一。或许狮子男的大度和水瓶女的豁达，才能真正明白，“良朋知己”是一段感情除了“白头偕老”之外最好的结局了。
　　擦出火花 与容祖儿合作再传绯闻
　　陈奕迅有首冷门的合唱歌《动作派》，却恰好记录了他和容祖儿同为英皇“一哥一姐”的光辉岁月。也正是那段日子，让容祖儿和陈奕迅成为好朋友。但事隔多年后，两人最近携手在香港一同举办演唱会，两位唱家班的名嘴这次竟然以“舞”为主题，在舞台上跳得投入之际，四肢缠绕，尺度更甚于陈奕迅与谢安琪的合作。这次，传出的是容祖儿“暗恋”陈奕迅。
　　在两人的演唱会上，一度被记者拍到了陈奕迅的双手触摸到容祖儿的敏感位置，但陈奕迅坚称只摸到了胸骨。本来这是维护女方名声最好的回答，但没想到在旁听到的容祖儿竟然一脸不悦。联想起最近容祖儿数次在公开场合讽刺谢安琪，看来不仅是提防对方抢她的“天后”宝座，更不爽的是，自己多年以好朋友身份站在陈奕迅身边，但没想到“绝世好爸”出轨的第一个选择竟然是谢安琪。
　　这么一段“神女有心”的新闻听起来言之凿凿，但究竟有多少可信度，至今还是个迷，但起码可以确定一点，陈奕迅和众多乐坛天后都是好朋友。
　　容祖儿多年来情路迷茫，甚至还有和何韵诗的一段“断背情”。这时候爆出她暗恋陈奕迅的新闻，究竟是心底秘密呢，还是作为好友想制造烟幕帮陈奕迅躲开“艳照”新闻呢？
　　同甘共苦 天王嫂其实不好当
　　在香港众多“天王嫂”中，徐濠萦是公认最“洒脱”的一个。不必像朱丽倩苦等多年换个名分，更不必像熊黛林至今还是“好朋友”，连乐基儿可能也羡慕她能掌管了老公的形象乃至财政大权。
　　相比之下，徐濠萦仿佛一直都在过少奶奶的幸福生活。1996年刚开始交往几个月，陈奕迅就承认了她女朋友的身份。随后她可以放弃自己那些半红不黑的演艺生活。同样是天王背后的小女人，罗美薇是低调而内敛的小媳妇，而徐濠萦可不吃这一套，无论是公公身陷监狱，被婆婆斥为“丧门星”，她照旧被拍到逛街买衣服，出入夜店。抱着女儿结婚那一夜，陈奕迅为她在香港夜空放起烟花。
　　有人说，做老公做到陈奕迅这样是极致了，而做老婆做到徐濠萦这样，也是幸福到极致了。无论媒体、歌迷对于这段关系，都一边倒地倾向于徐濠萦“不好”。但有没有人想过，一个“不好”的女子，是如何拴住天王的心长达13年的呢？
　　陈奕迅和徐濠萦相恋的时候，他只是乐坛新丁，她却已经开始大屏幕上露脸，看似谁的前景也没有比谁更耀眼。但就这样徐濠萦决定放弃自己的事业，甘心做一个“前途未卜”的乐坛新人背后的女人。陈奕迅在台湾做宣传的时候不慎摔伤，而此时却刚好传出他和杨千?“旧情复炽”的新闻。徐濠萦没有拂袖而去或者静观其变，她选择了找关系搭上最快的一班货机赶往台湾，亲力亲为地照顾男朋友。
　　陈奕迅和徐濠萦这一对，普遍被认为是“门不当户不对”。前者是从中学就开始去英国念书、典型的中产小少爷，后者却是中学毕业就出来工作的普通市井女孩。但在陈奕迅父亲遭遇牢狱之灾甚至绝症的时候，徐濠萦那种韧性表露无遗。无论闪光灯怎么闪，杂志怎么写，她一脸平静地做所有该做的事情，上法庭听审，带女儿去给病中的公公打气，即使被婆婆骂为“丧门星”，她依旧一言不发。这份镇定，让本被家人宠得有点娇气的陈奕迅成功地蜕变成一个有担待的男人。
　　大家看到的是徐濠萦无日无夜地逛街购物，但在她花钱如流水的背后，大家是否注意到陈奕迅逐渐完美的舞台王者形象。很多明星光是为一场演出而给造型师的报酬，已经够陈太太再买上三个月了。很多媒体喜欢拍徐濠萦夜夜笙歌的照片，却很少有人愿意去她女儿的幼儿园门口拍一下一家三口手拉手上学的场面。
　　一段关系是否良好，由不得外人评说。只是这么多年来，我们看到他成为了乐坛天王，她成为了城中时尚标本，他们都在这段关系中得到了成长，难道这样，还不足够吗？

