黄子佼自曝与小S分手原因 忍受不了她太开放
　　安徽卫视自制大剧《娘家的故事》12月1日全国首播。昨日，安徽卫视自制大剧《娘家的故事》在合肥举行了盛大的首映礼。何赛飞、林在培和柏寒以及马雅舒、小S旧情人黄子佼、孙楠新婚妻子潘蔚等均有亮相。而后两者成为媒体追逐焦点，面对媒体的逼问，潘蔚有点紧张不安；黄子佼最大方，有问必答，还透露称，其实当初跟小S分手，某程度上是忍受不了小S太“放”。
　　“分手之后没有私交”
　　前段时间，因黄子佼新书《那一夜的人生申论题》，小S和黄子佼这对旧情人又再被大家热烈谈起。
　　想当年黄子佼与小S恋情十分高调，黄子佼除了曾应观众要求在公开场合下跪求婚、两人进而同居之外，黄子佼还在节目里刺上爱的刺青，不过两人最后还是分手收场。黄子佼在其新书中详述两人恋爱分手的原因和经过。
　　昨日现场接受媒体采访的黄子佼也毫不避讳地大谈小S。被问及新书是否有意借人气高涨的旧情人小S来炒作？黄子佼说反正两人都相互提到对方，非常公平，不是炒作。而他的新书，关于与两旧情人小S、曾宝仪的篇幅不多，大约只占了八分之一，而且自己只是陈述分手的整个过程，“我不是攻击，也不是评价，只是陈述一个故事。我们不是仇人，是曾经的爱人，我不会那么小气。”
　　黄子佼与小S分手被指是因劈腿曾宝仪，昨日黄子佼回应说，是因为理念不同才分手。记者再问，所谓理念是否因为忍受不了小S生活和工作都太放？黄子佼坦承，“某程度上是因为这个。”他同时坦言，两人分手之后就完全没私交了，“分手之后还私交需要很大的智慧，这方面我做不到。”
　　“我是成就小S的功臣”
　　如今，豪放的小S在内地甚至台湾地区的人气比黄子佼大很多，黄子佼说自己也没什么好介意的，“当年我比她早出道，比她红。她红是好事情，如果我那么在意谁红谁不红的话，我早就疯掉了。”问他是否会看小S主持的节目？黄子佼说，自己从前就不大看小S主持的节目，现在就更不看了，“听久了她那些肆无忌惮的话有点烦。”那么是否觉得小S是个好主持人？黄子佼笑了，“是不是好主持人很难说，我只能说她是个非常放得开的主持人，更难得的是结婚之后也能这样放得开。”他说虽然当初跟小S分手是因为她太放，不过站在同行立场，他非常欣赏，“她不像陶子那一辈，她是包袱很少甚至没有包袱的女主持人之一。其实当初我们恋爱的时候她就是这样，那时我就觉得这个姑娘不简单。”
　　黄子佼也爆料称，小S能有今天，他也是功臣之一，“那时我既是男友，也是负责安抚她的人。当年刚出道的时候，小S三天两头老喊累啊累啊，甚至想请辞不干了，都是我把她劝住的。所以说，小S能有今天，有三个功臣，她妈妈、王伟忠，还有我。”????

