陈奕迅避谈谢安琪 顽皮嘲笑婆徐濠萦皮肤很滑
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据香港媒体报道，陈奕迅昨天(11月24日)在香港出席活动时，心情没有受与谢安琪的绯闻影响，不但顽皮地嘲笑老婆徐濠萦皮肤很滑，还自夸“很神气”。
　　已得知亲密照一事
　　最近网上流传一张疑似陈奕迅及谢安琪的亲密照片，谢安琪事后激动否认，但陈奕迅却不予理睬，昨天出席活动时还高高兴兴地打乒乓球，并笑说：“我还想带私家球拍来，但拿出来才发觉它比徐濠萦的脸还滑。”他表示已得悉照片一事：“有同事告诉我，我不答。”“有记者拿照片给徐濠萦看。”“哦，原来是这样，我还没看，也不需要看。”问他有没有为报道生气，他竟一脸得意地动来动去，顽皮地说：“还很神气呢。”香港记者说谢安琪十分激动，但陈奕迅只是到处看看，没有回应。陈奕迅表现得“事不关己”，但其经纪人陈家瑛昨天却发表声明，说部分报道不尽不实，令陈奕迅、其家人及朋友情绪受困扰，并影响了陈奕迅的形象，强调如再有毫无根据的报道，将采取法律行动。
　　徐濠萦缺席画展
　　而徐濠萦前晚(11月23日晚)本要与何志恩出席画展，但却临时缺席，何志恩力撑好友与陈奕迅感情不变，问她徐濠萦有没有受影响，何志恩说：“她有点烦恼，但她夫妻俩EQ很高，可以应付这些新闻，总之他们两个没事。”
　　入选十大杰出衣着人士
　　另外，香港媒体昨天披露徐濠萦与苏永康入选本届“十大杰出衣着人士”，得奖者还有蔡卓妍(阿Sa)、阮经天及汤唯，首度得奖的阿Sa说：“我一直很喜欢时尚，还想过出书分享心得，因为我收藏了很多小秘方和新发现，我发现抹胸可以当腰带用，效果很好。”而苏永康则感激父母：“是他们告诉我什么叫靓。我很幸运，没有很多人能将兴趣变为工作，而音乐和时装都是我的兴趣。”而阮经天的公司发言人则说：“他喜欢潮流T恤装扮，但只要有公开活动，他都十分慎重，先由造型师度身打造，再交老板审核，并考虑撞衫问题。”(鱼鱼/文)

