张柏芝怀胎4月首度曝光 先产子再谈复出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，10月末，谢霆锋亲证太太张柏芝再度怀孕，但准妈妈一直没有曝光。有传柏芝曾小产两次，拉姑为免意外严禁柏芝与外人接触减少被细菌感染。不过，被禁锢4个月的柏芝终获特赦，上周日下午与公公婆婆及Lucas购物享天伦，问到张柏芝何时复出时，面泛红霞相当饱满的她笑说：“先生完孩子再说。”
　　满脸笑容的柏芝推Lucas坐住的购物车，拉姑则一直紧贴左右，偶然出手轻扶她，而谢贤则拿DV拍摄乖孙的一举一动，众人过海鲜柜位，拉姑即问柏芝想不想吃，关怀备至。
　　谢家上下晒温馨
　　张柏芝对298元一罐(850ml)的奶粉甚感兴趣，购入两罐供Lucas享用，当她们路过糖果区域时，拉姑帮Lucas买糖果，每包都让乖孙过目，待Lucas首肯才放上购物车。当谢贤发现记者，即拿未揭镜头盖的DV反拍，柏芝被此行为惹得频频大笑。
　　为生孩子拒复出
　　柏芝亲证怀有4个月身孕，但对于是男是女，一直笑容满面的她说：“不知呀。(喜欢男孩还是女孩？)无所谓。(打算什么时候复出？)先生孩子再说。”
　　对于Lucas知否将有小弟弟或小妹妹出生？拉姑让记者问Lucas，不过未待记者问毕问题，剪了一头李小龙发型的他便走开，甚有其父风范。

