刘嘉玲1600万太湖买别墅 奢华配有无机房电梯
　　“我买房子和别人不一样，一定会留下来住的，我从小就有个心愿，就是能在太湖边上拥有自己的一座房子，今天这个心愿终于实现了！”前日，与梁朝伟婚后首次出现在娘家所在地苏州的刘嘉玲一脸幸福状，欣然认购一幢别墅，总价超过1600万元人民币。对此，刘嘉玲一再表示，房子价格在一天天上涨，买房在投资上比股票实惠。而梁朝伟则表示，自己在家里的定位是，除了自己拍电影的事情外，统统都会听妻子的。
　　太湖边买房是从小的心愿
　　梁朝伟和刘嘉玲自去年不丹大婚后，一直很少共同出现在公众面前，这次首次回苏州“探亲”引起了众多关注，前日，刘嘉玲一袭性感低胸的刺绣花卉礼服出场，在签约会上执笔签约。梁朝伟对房子只有五个字评价：“好大，好漂亮。”当被问及买房是谁的主意时，梁朝伟有些怯怯地说：“这些都是嘉玲处理的，我除了拍电影什么都不会，很笨的，这些方面都是她决定的。”
　　关于为何要回苏州买房，刘嘉玲很开心地解释道：“苏州是我的家乡，从小我就有个心愿，就是在太湖边上有一幢自己的房子，今天终于实现了！”
　　奢华别墅配有无机房电梯
　　据悉，梁朝伟和刘嘉玲此次购入的是太湖旁边一座三层楼高的现代经典主义独栋别墅，总价超过1600万人民币：地上有三层，带一个可开50人派对的半地下阳光私家会馆，另外还有下沉花园，配有私家电梯；顶层可以看到波光粼粼的太湖以及太湖湿地公园，远处则有东山半岛依稀在目，采光和通风极佳，很适合夫妻二人的居住需求。尤其令人惊叹的是，该别墅还配有无机房电梯，这种电梯让主人在别墅中行走便捷，据说刘嘉玲最看中的就是这个设计。
　　刘嘉玲买房为自住
　　伟玲夫妇一直热衷于在香港和内地购置房产，随着房地产市场的持续升温，其身家也不断增长。几年前，刘嘉玲就曾在家乡苏州古城区里拥有了一套超千万元的古典园林式样别墅。如今，又成为太湖这个别墅项目的第一位买家，对于自己的投资眼光，刘嘉玲显得更为自信：“我想内地的房产一定会越来越好，要买的话趁早买，现在还是便宜的。其实我不是一个很专业的投资者，只是我觉得我认识了一些很专业的房地产的朋友，他们会给我一些很好的意见，房地产还是比股票来得实在一点，因为你不会完全输掉，你还是会有一栋房子在。”
　　有记者追问刘嘉玲，买这个房子是投资还是自住？刘嘉玲说：“我肯定是自住。其实我在这几个地方投资买房子也是缘分，我买房子的原则就是我喜欢那个房子，我会在里面住下。”还有记者一直对刘嘉玲怀孕的问题充满好奇，问她“买房子是不是为了生宝宝？”刘嘉玲马上高调回复说，“这个事情只能顺应天意了，我已经向老天写了申请书了，但是还在排队。”
　　伟玲豪宅购买表
　　香港 2006年，7300万元购入山顶和福道“山顶屋”，位于香港山顶和福道15号，约446平方米，并有花园约139平方米。另拥有物业：西贡海天湾独立屋，2007年市值2500万元；中半山梅道MayTower单位，2007年市值约3000万元。
　　上海 2006年，约300万元购入位于上海镇宁路的“东方剑桥”单位；2007年，500万至1000万元购入丹枫苑复式；2007年，5000万元购入的上海超级豪宅“华府天地”。
　　北京 2006年底，约1270万元购入“柏悦居”，该豪宅位于北京商务区核心，中央主楼约63层，主要买家为港、台及外籍人士。
　　苏州 2009年(大婚后首次)，逾千万购入苏州独栋别墅。现代快报

