舒淇助阵名店开幕大胆求爱 张震绝情拒合影(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，舒淇与绯闻男友张震昨晚(12月1日)出席名品澳门旗舰店开幕式，舒淇语出惊人自曝爱张震，但对方只爱圈外人令她饱受委屈。张震闻言大惊，全晚粘着桂纶镁，拒绝与舒淇合照。
　　绯闻传出多时的舒淇与张震，关系疑幻疑真，两人昨晚现身澳门某品牌首间旗舰店的开幕式，担任大会剪彩大使的舒淇以真空露背春装示人，并戴上价值约761万元的钻石手镯，她笑言会叫大会送手镯。虽然得到万千宠爱，更获品牌高层全程搂腰陪伴，却被其“倾慕”多时的张震大派柠檬，令她很没瘾。
　　舒淇先与品牌高层进行剪彩和祝酒仪式，其后与张震和桂纶镁合照，舒淇一直表现风骚，更自曝喜欢张震，加上早前张父张国柱曾赞舒淇为人努力，似乎已得到“公公”欢心，她又愈讲愈多，直指张震喜欢圈外人，令她受委屈。
　　(记：香港记者 舒：舒淇)
　　舒淇对张震表倾慕
　　记：想不想同张震拍拖？
　　舒：我们成天都拍拖，是被你们写到这样的。
　　记：有没发展可能？
　　舒：肯定有啦。每一个未结婚的异性都有可能，Timing(时机)是什么时候就很难讲。
　　记：张震是不是你喜欢的类型？
　　舒：都喜欢的。我们是好朋友，好有默契，他又英俊又有才华，很符合我的条件。
　　记：传他好花心的。
　　舒：他就是喜欢外面(圈外)的女孩子，不喜欢我，所以我好委屈。
　　记：他单身呀。
　　舒：他常常都单身，得闲就单身。
　　记：那你是不是Available(可得到的)？
　　舒：我们是好朋友，十几年了。拍戏时候已经认识啦。也一起帮品牌去澳洲做宣传，之前拍《最好的时光》共处5个月，有一段刻骨铭心的爱情，彼此很了解。不过如果你们再问我同他之间的绯闻，他一定翻脸，因为他觉得又问这些事。
　　记：你现在想拍拖？
　　舒：是女孩子都想啦。不过太忙，没时间建立感情，现在我还在事业冲刺期。
　　记：羡慕好像张曼玉那样吗？
　　舒：她现在不用拍戏啦。我也未遇到适合的男生，每个人生活都不同，如果有一个男友等女友3、4个月都OK，但暂时未知，我也不会为爱情放弃事业，因为工作是我的兴趣。
　　张震拒与舒淇单独合照
　　对于舒淇对张震的爱意表露无遗，以一身总值6万元西装打扮的张震，得悉后大感惊讶，当香港记者要求他与舒淇合照时，二人更“避忌”地婉拒。
　　(记：香港记者 张：张震)
　　记：舒淇说再讲你们的绯闻，你会翻脸。
　　张(一头雾水)：她先翻脸。
　　记：你爸爸赞舒淇呀。
　　张：是吗？不知呀。
　　记：你爸爸说被你警告他不要再讲感情事。
　　张：骂什么骂呀。都不是有那样的事。
　　记：你阿爸说你跟舒淇很般配？
　　张(语气决绝地)：可能他觉得适合，我觉得是朋友。
　　记：有没发展机会呀？
　　张：大家是朋友，认识好久，合作了好多次。
　　记：那舒淇是不是你喜欢的类型？
　　张：她又漂亮又聪明，大家都是艺人，好多话题可以聊，发展就不知了，我没想这件事情。
　　记：舒淇话拍拖要讲Timing？
　　张(一脸惊讶)：好难讲，爱情的Timing很重要，但自己没想太多，随缘啦。
　　记：舒淇说你喜欢外面那些女孩子，自己好委屈。
　　张(惊讶地)：她也喜欢好多男孩子，其实喜欢人很正常。
　　其后，记者们请舒淇和张震合照，张震拉上桂纶镁，站在舒淇和桂纶镁中间，但活动主办方回复，绯闻男女拒绝合照。(俐俐/文)

