伊能静送未来女儿芭蕾鞋 夜会奔驰男2小时
　　中新网12月1日电 伊能静、黄维德的牵手照事件已满周年，但两人的感情动向仍备受瞩目，日前伊能静在拍下芭蕾鞋表示要送给“未来的女儿”后，又再度被拍到和一名身材高胖的“奔驰男”约会，两人用餐时间达2小时，该名男子最后还体贴送伊能静回家。
　　台湾“今日新闻”消息，牵手照事件后，伊能静经常透过部落格吐露心情，日前她在文章中写到“至少不那么痛了，毁坏的承诺虽然刺眼，但至少敢直视这一切了。”仿佛在影射自己走过婚变、低潮的心情。
　　日前伊能静在一场慈善拍卖晚会中，以台币9万多元竞标了一双芭蕾舞女童鞋，当时伊能静笑称，“如果可能的话，要送给未来的女儿。”因此引发外界揣测，怀疑她可能有新欢且还怀孕了，对此伊能静的经纪人周嗣伟代为否认，表示是大家想太多了。
　　当晚伊能静身旁还有两名外型帅气的男子作陪，不过最后带着她离开的却另有其人。媒体报导指出，活动结束后，她立刻坐上一辆奔驰车，并在女性友人陪同下前往餐厅用餐，最后也是该名奔驰男送伊能静回家。被问到他是不是伊能静的新男友？周嗣伟则澄清，那仅是一般朋友的用餐。
　　对于绯闻不愿多谈，伊能静似乎比较期待天伦乐，在部落格大方透露，这两天要和亲爱的小王子(儿子)相聚，一月底两人还相约泡温泉、要一起旅行。

