主持界三大势力重新“洗牌”
　　昨日，台湾媒体公布了一份台湾综艺主持人2009年收入排行榜，其中，狂接内地娱乐节目的吴宗宪名列榜首，疯拍内地广告的小S排行第三。
　　但近日有消息称，台湾“综艺天王”吴宗宪将缺席东方卫视《舞林大会》剩下的四期节目，原因是广电总局发下口头指示暂时“叫停”港台主持人，“不要让跨年演唱会和综艺节目变成‘烧钱大赛’”。
　　也有不少业内人士认为，广电总局此举是为了缓解台湾主持人对内地主持人的冲击，以便让内地主持人更好地发展。
　　台湾过江龙
　　外来的和尚有危机
　　都说“外来的和尚好念经”，台湾主持人一度成为内地各大综艺节目的“抢手货”。台湾媒体曝出，“台湾艺人和主持人在内地的出场费是台湾的3倍”。接受本报记者采访的几家卫视虽不肯透露具体数额，但承认“内地开出的价位高于他们在台湾的价位”。江苏卫视负责人解释，之所以高价请来台湾主持人，一是由于他们主持风格活泼，二是较之香港主持人“更具语言优势”。然而，这些在内地红了四五年的台湾主持人，终于在今年年末碰了回钉子。
　　最高吸金数：2000多万元
　　台湾综艺主持人2009年收入排行榜中，前3名都因狂接内地娱乐活动而财源广进，吴宗宪以主持内地2个节目和15场活动加上台湾节目主持费，共吸金1亿1260万新台币(约2385万元人民币)登冠军宝座；去年冠军胡瓜今年收入1亿1220万新台币(约2376万元人民币)；小S拍5只内地广告冲上季军，总收入6560万新台币(约1390万元人民币)。
　　杀手锏：整蛊恶搞，尺度开放
　　自2006年起吴宗宪、胡瓜、黄安、曹启泰等台湾主持人率先涌入内地至今，已有数十位台湾知名主持人成功在内地市场闯出了一番天地。这些反应迅速、敢拿两性话题说事儿、敢拿明星开涮、敢整蛊出席嘉宾的主持人，让看惯了一板一眼“央视”风格的内地观众眼界大开，也让内地诸多电视台追捧有加。
　　代表人物：
　　吴宗宪：《舞林大会》(东方卫视)、《中华达人》(山东卫视)
　　阿雅：《周末不加班》(江苏卫视)
　　黄子佼：《娱乐头条》(深圳卫视)
　　欧弟：《天天向上》(湖南卫视)、《剧风行动》(安徽卫视)
　　【内地新生代】
　　新生的孩子有奔头
　　业内人士认为，受广电总局最新规定的影响，台湾主持人明年的收入恐将大幅缩水，而大批内地主持人将从中得利。2010年也被业内视为内地主持人才大发展的一年，朱梓骁、朱丹、杜海涛等新生代主持人将成为中坚力量。
　　最高吸金数：200多万元
　　在内地诸多新晋主持人当中，浙江卫视的当家花旦朱丹的身价涨幅无疑是最大的。前一阵，外界盛传朱丹有600万年收入，朱丹忍不住站出来回应：“600万是有些经纪人在乱算账，我的真实年收入是接近200万元。”记者从浙江卫视了解到，虽然浙江卫视开出的60万年薪并未改变，但今年朱丹的商演价连涨三次，广告代言由1个变成8个，代言费已直逼百万。朱丹的经纪人夏迎宾接受记者采访时透露，现在很多低端的代言都不接了，很多国际品牌排商演活动，都得迁就朱丹的档期。
　　杀手锏：年轻时尚，与时俱进
　　这些在各大卫视和各地方台涌现出来的“花旦”和“小生”们，大多为80后甚至90后的新新人类。他们生活前卫、打扮入时，主持节目时的话题也契合当下，吸引了不少年轻观众，更有不少中学生成为这帮主持人的“铁杆”粉丝。
　　代表人物：
　　朱丹：《越跳越美丽》、《百事群英》(浙江卫视)
　　杜海涛：《快乐大本营》(湖南卫视)，《童心撞地球》(金鹰卡通频道)
　　朱梓骁：《百科全说》(湖南卫视)
　　【资深旧势力】
　　名嘴的行情有升降
　　从过去两年的福布斯富豪榜不难看出，去年曾上榜的刘仪伟、李霞、戴军、李静、李彬这五位主持人均无缘今年名人榜，而剩下的七位蝉联上榜主持人中，除了杨澜和陈鲁豫，剩下的均来自湖南卫视，而这很大程度上应归功于与湖南卫视对主持人从出唱片、代言产品、拍广告、接拍影视剧、成为明星教授等明星化包装方式。
　　最高吸金数：1000多万元
　　2009年福布斯名人榜中，上榜的湖南名人有6位，其中湖南名嘴就占了4位———李湘、何炅、汪涵和谢娜。其中李湘是连续六年上榜，她排名41位，是主持人中排名最高的，也是湖南名人中最高的。而在去年的福布斯富豪榜上，李湘以1020万元的收入位居上榜主持人第一位，连续两届蝉联第一，成为内地最赚钱的“名嘴”。紧跟李湘之后，依次为何炅、陈鲁豫、杨澜、谢娜、汪涵和黄健翔，这六位主持人的收入依次为870万元、870万元、650万元、625万元、556万元和550万元。
　　杀手锏：经验老到，人脉亨通
　　相比起台湾主持人，各卫视的“一哥一姐”们玩得没那么疯，但却算得上内地主持人中“最能玩”的那一拨。他们往往在电视台扎根已久，在圈里积累了丰富的人脉，做起综艺节目自然如鱼得水。
　　代表人物：
　　谢娜：《快乐大本营》(湖南卫视)
　　汪涵：《金牌魔术团》、《越策越开心》、《天天向上》(湖南卫视)
　　何炅：《勇往直前》、《快乐女声》、《快乐大本营》、《零点锋云》(湖南卫视)
　　鲁豫：《快乐心灵-说出你的故事》(湖南卫视)

