刘嘉玲携夫回苏州购豪宅 梁朝伟称买房听太太的
 
　　刘嘉玲近日携老公梁朝伟高调回苏州“探亲”，并以过千万元高价购入太湖畔某奢华别墅筑爱巢。当晚，两人十指紧扣以“全球第一买家”的身份出席该别墅的揭幕仪式。梁朝伟每次回答记者提问时，刘嘉玲都深情地望着夫婿，十分恩爱。
　　婚后首次共同置业
　　梁朝伟刘嘉玲夫妇此次购入的豪宅，是太湖边一栋三层楼高的独栋别墅，顶层南望太湖湿地公园和波光粼粼的湖面，建筑面积在500平方米左右，对外售价至少1600万元。
　　近年来，梁朝伟夫妇前后共花2亿多元在香港、上海、北京等地置下房产、物业，还令刘嘉玲一度名列福布斯中国名人排行榜第8名。有知情人士给他们夫妇俩算了一笔账：在香港，两人2006年以7300万港元购入山顶和福道“山顶屋”，另外拥有2007年市值分别为2500万元、3000万元的两处物业；在上海，两人2006年以约300万元价格购入镇宁路上的房产，2007年又分别以1000万元、5000万元购入两处豪宅；在北京，两人2006年以约1270万元购入商务区核心地段的房产。而此次购置的太湖畔别墅，是夫妻俩自2008年不丹大婚以来首次共同置业，选址在刘嘉玲老家，意义非比寻常。
　　梁朝伟自称“很笨”
　　在前天的房产签约仪式现场，梁朝伟依旧低调。他说：“买房这些事都是嘉玲处理的，我除了演电影什么都不会，我很笨，这些方面都是她决定的。”
　　有记者问刘嘉玲如此忙碌，如何分身照顾梁朝伟，她表示：“虽然各有各忙，但我会适当地调节在一起的时间。”据悉，梁朝伟主演的王家卫电影《一代宗师》已在广东秘密开机，刘嘉玲任女主角的姜文电影《让子弹飞》也悄然转场广东，因工作分离已久的两人这回能“假公济私”大团圆了。

