张茜：我和张卫健没有分手 网络信息不可信
　　□晨报记者 朱美虹
　　近日，张卫健和张茜传出婚变，并曝张卫健新欢是林心如。对此，来沪参加《舞林大会》复赛的张茜爽快否认，“网络上的信息都是半真半假，不可信”。该期节目将于12月5日在东方卫视播出。
　　张卫健和林心如的上次合作还是2000年的《小宝与康熙》。采访中，张茜称，张卫健和林心如已经很久没有联系，而自己和林心如前段时间还一起合作过，对她的印象也很好，“她很可爱，出道这么多年，还是那么年轻，是一个很努力的女孩”。
　　结婚快一年了，张茜对自己的婚姻生活非常满意，对传言也是一笑而过，“我们现在的生活很好，根本没有分手”。不过，她同时也强调，“至少目前没有，以后的事情，我们谁也不能承诺”。张茜表示，目前不再只是拼命工作，不喜欢的片子不会接，把更多时间花在喜欢的事情上，生宝宝一事，则是“还没有勇气考虑”。
　　张茜透露，夫妇两人准备在结婚一周年时推出自己的新书——旅游写真。张卫健则要为新书作序，对于这件事，张茜颇有点不满，“他已经琢磨了半个多月，却还是一字未写，当然，也可能也是他比较重视我这本书，才会难动笔吧”。
　　这次来《舞林大会》，张茜选择跳性感的恰恰，她表示，“我是鼓足了勇气才选择了那件性感、暴露的衣服”。因为这件性感的衣服，张茜没有让张卫健来到现场为自己打气，“太暴露不好意思让老公看”。

