钟懿小心护母亲大肚 范姜喝下午茶心情畅快(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据香港媒体报道，钟镇涛女友范姜现在怀胎8个月，早前范姜就被拍得挺着大肚子，带着小女儿钟懿到香港置地广场喝下午茶，范姜心情畅快，女儿为妈妈小心护肚。
　　范姜距离预产期只有2个月，早前钟镇涛透露腹中女婴比正常巨大，似乎是不时进补大食所致。日前范姜就与大女儿现身中环，潮味十足的她穿上紧身裙，令肚子更加“凸出”。虽然腹大便便，但范姜步履轻盈，而钟懿也十分乖巧，全程手拉着妈咪。
　　范姜相约了两位女友于置地喝下午茶，范姜一坐下已急急下单，而身旁的钟懿显然对妈咪的女人经没甚兴趣，不时撒娇，最后又要去洗手间。趁外佣带钟懿去厕所，范姜始以最快速度把食物扫光。去完厕所的钟懿依然显得十分不耐烦，不时做怪脸，将图书放到头上，又突然亲亲妈咪。而范姜却十分有耐性，两母女不时耳语，逗得钟懿大笑起来。最后范姜叫外佣先行带钟懿离开，钟懿双手搂着范姜的巨肚Goodbye Kiss(吻别)一番，令范姜甜在心头，据知钟懿十分疼爱妹妹，连妹妹的“钟三”大名也是钟懿所起。
　　身为母亲的范姜，凡事以女儿为先，如早前就带着钟懿到铜锣湾的Baby Dior 为她及肚中的“巨婴”扫货。(俐俐/文)

