舒淇当众示爱张震受惊 澄清：我觉得只是朋友
　　今年33岁的舒淇，情路上伤痕累累，尤其她和黎明的6年情，伤口更是难以磨灭。不过，早前舒淇接受传媒访问，却自曝和黎明的一段情已彻底删除，忘记得一干二净。
　　12月1日，她与绯闻男友张震，同时现身某品牌澳门旗舰店的开幕式，以真空露背春装示人的舒淇语出惊人，自曝爱张震，但对方只爱圈外人令她饱受委屈。张震闻言大惊，全晚粘着桂纶镁，拒绝与舒淇合照。
　　舒淇被问绯闻男友的父亲张国柱曾赞她勤奋，是年轻人的榜样，她直言高兴，笑说那是10多年前的自己。问她感觉与张震相配吗？她说：“还好。我们整天都拍拖，被你们写的。”问她与张震有没有发展机会，她说每个没结婚的人都有机会，但强调：“他长得帅又有才华，符合我的条件。”还称与张震认识了10多年，之前拍戏时又相处了5个月，谈过刻骨铭心的恋爱，舒淇说：“他喜欢外面的女生都不喜欢我，所以我好委屈。”
　　张震事后听闻此言，大感惊讶，语气决绝地表示：“可能她觉得适合，我觉得是朋友。”急忙撇清关系。当记者问他，舒淇是否他喜欢的类型时，张震表示：“她又漂亮又聪明，大家都是艺人，好多话题可以聊，发展就不知了，我没想过这件事情。”不过听到舒淇埋怨他喜欢外面的女生，他愕然道：“她也有很多喜欢的男生，很正常。”
　　其后，记者们请舒淇和张震合照，张震拉上桂纶镁，站在舒淇和桂纶镁中间。传媒要求舒淇与张震二人合照时，公关称他们有人不肯。
　　本报记者 聂晶
　　前天，舒淇与张震在澳门参加时尚活动时，语出惊人，自曝爱张震，但对方却只爱圈外人，令她饱受委屈。张震闻言大惊，全晚粘着桂纶镁，拒与舒淇合照，这让两人的绯闻再度扑朔迷离。
　　“他喜欢外面的女生，我好委屈”
　　“可能她觉得适合，我觉得是朋友”
　　相关链接：
　　舒淇五任绯闻男友
　　与张震：两人合作过《最好的时光》、《天堂口》等多部电影，多次采访中被问及与张震的恋情，舒淇大方回应：“我知道大家都很希望我们在一起，但是我们一直都在一起啊，就好像现在。”
　　与黎明：被文隽从台湾带到香港并给她改名为舒淇之后，在最初的日子里，舒淇是从黎明的眼神中找到放电的感觉的。1998年，舒淇与黎明在《玻璃之城》中相遇。两人很快从银幕情侣转为公开拍拖。
　　与王力宏：两人从2006年4月被拍到在东京的百货公司买戒指开始，后有疑似王力宏的半裸男子出现在舒淇家，绯闻烧到最高点。
　　与任贤齐：舒淇与任贤齐不顾旁人猜测公然录制情歌《那一年这一天》。据说任贤齐为了让舒淇能适应录音室的环境，特别将录音室布置成“家居感”，并买一整桌的零食来聊天，培养默契和感情。
　　与李明文：舒淇主演的《蔷薇的名字》角逐戛纳影展时，舒淇前脚刚到戛纳，绯闻男友李明文后脚即到，两人甚至当众献上亲吻。
　　本报记者 聂晶 整理

