郑少秋支持女儿郑欣宜买房和男友同居
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据台湾媒体报道，沈殿霞留了很多财产给女儿郑欣宜，欣宜近日买了豪宅准备和老外男友共筑爱巢，被媒体指倒贴男友。身在台湾的爸爸郑少秋昨日(12月2日)表示支持女儿买屋和男友同居。
　　郑少秋表示和女儿及其男友吃过饭，“她男友不错呀，诚恳又有礼貌。”
　　郑少秋、刘德凯主演的《书剑恩仇录》正在台湾播出，这是郑少秋30年后再演金庸名著，更是第四度演乾隆皇帝。最特别的是他在戏里装嫩，还叫刘德凯“九叔”，两位老戏骨宫廷里较劲，挑眉动眼皆是戏，加上太后陈莎莉，简直是演技竞赛，观众大呼过瘾。
　　郑少秋说：“和刘德凯第一次合作，他给的压力大，我反弹就大，这良性竞争感觉很好。”拍完《书剑恩仇录》，刘德凯表示要投资新戏找郑少秋合作，郑少秋则未想过演戏以外的事情，“我非常享受当演员，也是能力不及啦，只能专注把角色演好，再不然就是登台唱歌。”
　　提起女儿欣宜近日被周刊报道成买豪宅包养男友，郑少秋说：“本来就需要房子住，投资房子有什么不对？她男友人不错，之前肥肥(沈殿霞)也觉得他很好，正职又有爱心。”
　　欣宜一直在演出《毕打自己人》，但戏约不多，郑少秋说：“以新人而言，她运气算不错了，演得也很好。” (俐俐/文)

