吴宗宪请辞董事长 任期仅168天其间股票忽涨跌
　　晨报讯(记者 冯遐)据报道，台湾翔升电子前日举行临时董事会，吴宗宪卸任董事长一职。对于外界所传的由于股价大跌，而导致吴宗宪无奈辞职的消息，任期至此仅168天“吴董”强调，他由于工作繁忙，是主动请辞，而并非撤换。谈到未来工作，吴宗宪说，两周后赴上海主持《舞林大会》。不过，该消息并未得到东方卫视方面的确认。
　　主动辞职 轻松
　　前日上午，吴宗宪在经过早上半小时的股东改选后，下午召开说明会，表示自己确实已经无暇兼顾翔升公司的工作，因此自动辞去了董事职位。宪哥同时也表示，公司高层人事变动就如同班长选举，但身为公司大股东的身份不会有任何改变，“当股东好，董事长要扛责任，包含‘法律’责任。”
　　对有小股东批他“艺人光环没为公司加分，反让股价暴涨暴跌”，吴宗宪表示不满：“这是公司基本面问题，翔升亏损三年，经营团队也是原来的，我只是挂名董事长。”另据吴宗宪透露，有部分董事想参与他独资的阿尔发光子，他不愿意，也是他退出董事会的原因。不过，前日出现了戏剧性的一幕，有台湾媒体报道，吴宗宪被撤换后，下台一鞠躬，股价立刻涨停。
　　内地工作 未知
　　对于近段传出的广电总局限制港台艺人在内地主持的传闻，宪哥表示相比内地艺人来台受到的限制，台湾艺人在内地的工作条件已经是非常宽松和优越，受限也属平常。对于未来的工作计划，吴宗宪说，不会再有其他副业投资，两周后赴上海主持《舞林大会》，辽宁卫视晚会主持也在洽谈中。记者就此事向东方卫视求证，《舞林大会》的导演徐向东回答，“最后两期的录制会在本月中下旬，现在主持阵容还没确定。可以说，一切都有可能，一切都没确定，不过我们会考虑到方方面面的因素。”
　　新闻背景
　　今年6月翔升电子创办人林镇来力邀吴宗宪出任公司董事长一职，并向其转让大批公司持股，让吴宗宪成为台湾演艺圈名人出任上市公司董事长的首例。此后，翔升电子的股票价格从6元至7元新台币一路飙到最高的14.85元新台币；但其后公司财报却没有因为吴宗宪的加盟而见起色，公司股价近期又跌至4元至5元新台币的低价。

