陶晶莹祭出驭夫绝招：男人偷吃？那就喂饱他
　　信息时报讯 陶晶莹(陶子)与李李仁婚后生下一女一男，幸福美满。她前日在新书记者会上，被问万一老公劈腿偷吃该怎么办？她露出杀气：“我对他说过，你回到家会立刻找不到我跟小孩。”
　　老公若劈腿会有征兆
　　陶子日前在广播节目上与男听众“达尔文”因“精子散播”谬论而互呛，引发讨论。她刚出新书《我爱故我在》，看似大女人的她，面对老公，却化身温柔的小猫咪，是否有何特别驭夫术？她平静说：“爱一个人，本来就会打从心底疼爱他，他其实也很包容我(指工作)，有时在家炒完菜，他会再出来接我，老实说彼此付出很重要。”
　　会担心幸福稍纵即逝吗？她毫不犹豫：“会啊，所以我会不断营造生活情趣。”台湾某名人偷腥话题发烧，是否担心老公也偷吃？她不改幽默：“劈腿不可能第一天就劈，应会有迹象或征兆吧。至于偷吃，代表他吃不饱，把他喂饱不就得了。” 
　　试过失恋在地上打滚
　　若有机会，陶子打算开课传授两性观点，并分享自己10多次的爱情伤痕。经过许多失败恋爱经验的她，曾帮前男友借钱，并将名下房子便宜卖给他，过户后两人也分手；也曾难过到出了门淋雨回家，去夜店喝酒滚到客人脚边，抱着马桶大吐特吐。她与李李仁认识的时间点，是在双方的前男友及前女友正在强烈劈腿时，她形容在对的时机遇到对的人，才拥有现在的幸福，“我现在拥有的太多，不必再让伤害过我们的人愧疚。”
　　陶子认为性与爱并存，女人要试着了解男人这一小块“肉”，不累时就多逗对方开心。她说，最近三岁女儿爱睡在他们中间，她不吃女儿醋，但因没办法牵着老公手睡觉失落，“但这几天他又重回我怀抱。”泰渔
　　陶子驭夫有一套
　　●女主外男主内：陶子产后复出抢钱，李李仁在家照顾小孩。
　　●营造生活情趣：她会准备玫瑰精油吸引老公，或问他要不要带小孩去海边走走。
　　●吵架先低头：陶子个性强悍，私下温柔，她会选择退一步。

