郭羡妮徐子珊庆祝新剧拍毕 宴请台前幕后(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据香港媒体报道，郭羡妮(Sonija)、徐子珊前晚(11月29日)在香港宴请新剧的台前幕后一同吃饭，以庆祝该剧拍毕。郭羡妮坦言圣诞期间接了不少工作，徐子珊则有好几部片约在手，收入大增。
　　郭羡妮、徐子珊、曹永廉、李香琴等，前晚约同《情越双白线》六、七十位台前幕后一同打火锅，庆祝该剧顺利拍摄完毕，几位主要演员每人出资四位数字请客，余款则用作抽奖，有得食又有得玩，皆大欢喜。
　　郭羡妮表示有留意张家辉在金马奖中封帝的消息，她说：“恭喜他，之前同他合作过电视剧《天涯侠医》，他在剧里面跑我就要在后面追，家辉可能有‘跑命’，现在终于有回报，我有看《证人》，他的表现真的好劲，演绎得有血有肉。”
　　圣诞将至，问郭羡妮可有安排节目？她说：“圣诞接了好多工作，好多都是因为看了我之前的《古灵侦探B》而找我的。”
　　而徐子珊对于张家辉封帝也连声恭喜：“家辉好厉害，我都渴望自己有那一天，但那么高荣誉的奖项暂时还是很遥远，不过我都庆幸之前参与了一部大制作《锦衣卫》，同片有赵薇、甄子丹、吴尊，我在合作过程中学到好多东西。”有没留意批评你唱歌走调的报道？“多谢他们鼓励，现在拍完剧会多些练歌。”(俐俐/文)

