刘嘉玲梁朝伟隔空晒恩爱 张曼玉颁奖抢风头(图)
　　张曼玉上周六踏上金马奖红地毯，之前传出刘嘉玲因为“后不见后”婉拒邀约，次日刘嘉玲和老公梁朝伟出现在苏州出席某楼盘活动，“缺席疑团”立刻被解开。当日二人在镜头前频频深情对望，晒足恩爱。
　　不过，张曼玉也不示弱，在金马奖上放话，“最想和刘嘉玲、梁朝伟一起颁奖”，自我消费这段八卦，让她轻松抢足风头。
　　也许就像今年8月刘嘉玲回应“活捉梁朝伟密会张曼玉”传闻时所说，这段三角恋故事，大家还真是感兴趣，只要他们愿意演，就不缺看客。
　　苏州楼盘代言 刘嘉玲豪掷千万购豪宅
　　前日，传说为了避张曼玉而双双缺席金马奖颁奖礼的梁朝伟和刘嘉玲夫妇，高调现身苏州，以逾千万高价购入太湖畔某奢华别墅筑爱巢。一向腼腆的梁朝伟在接受采访时表示，“我很笨的，除了拍电影，其他什么都不会。所以买房的事都交给嘉玲来处理。”而一旁的刘嘉玲则再次展现了其精明女人的一面，声称“房价一天天上涨，怎么说买房在投资上都会比股票实惠”。
　　否认买房为“生宝宝”
　　当日刘嘉玲以一袭性感低胸的刺绣花卉礼服出场，梁朝伟则紧紧牵着妻子的手，极少言语。对于妻子豪掷千万入手的房子，梁朝伟只有五个字评价，“好大，好漂亮。”刘嘉玲表示，能在家乡苏州的太湖边上买房子，终于圆了儿时心愿。
　　据悉，梁朝伟和刘嘉玲此次购入的是太湖旁边一座三层楼高的现代经典主义独栋别墅，有消息称该别墅总价超过1600万元，别墅的规模惊人：地上有三层，带一个可开50人派对的半地下阳光私家会馆；顶层可以看到波光粼粼的太湖以及太湖湿地公园，远处可眺东山半岛，尤其令人惊叹的是，该别墅还配有无机房电梯，这种电梯让主人在别墅中行走便捷，据说刘嘉玲最看中的就是这个设计。
　　当日刘嘉玲发福的身材和梁朝伟小心翼翼的呵护，再惹怀孕疑云。有记者追问刘嘉玲“买房子是不是为了生宝宝”，刘嘉玲马上高调回复说，“这个事情只能顺应天意了，我已经向老天写了申请书了，但是还在排队中。” (本报记者刘放)
　　“炒房高手”刘嘉玲教路：房产比股票实在
　　刘嘉玲堪称“炒房高手”，香港和上海是她投资最密集的两个城市，如今，苏州有望成为第二个“福地”。
　　对于自己的投资有道，刘嘉玲笑言：“其实我不是一个很专业的投资者，只是觉得我认识了一些很专业的房地产朋友，他们会给我一些很好的意见。我想房地产还是比股票来得实在一点，因为你不会完全输掉，不管怎样，你还是会有一栋房子在。”
　　香港(三处房产总价1.25亿元)
　　2006年，7300万元购入山顶和福道“山顶屋”，位于香港山顶和福道15号，约446平方米，并有花园约139平方米。另拥有物业：西贡海天湾独立屋，2007年市值2500万元；中半山梅道MayTower单位，2007年市值约3000万元。
　　上海(三处房产总价过亿)
　　2006年，约300万元购入位于上海镇宁路的“东方剑桥”单位；2007年，500万至1000万元购入丹枫苑复式；2007年，5000万元购入上海超级豪宅“华府天地”。
　　北京(一处房产，千万豪宅)
　　2006年底；约1270万元购入“柏悦居”，该豪宅位于北京商务区核心。
　　苏州(两处房产总价近半亿)
　　2009年曾在苏州高调购入价值超过3000万的嘉玲苑，加上如今的太上湖，总价也接近半亿。(宗和)
　　台湾金马奖颁奖礼 张曼玉主动提八卦，要抱梁朝伟大腿
　　今年金马奖晚会节目过程平淡，反倒是压轴颁奖人张曼玉制造出最高潮，她在台上自提当年与梁朝伟、刘嘉玲的陈年三角八卦，过去他们在4部电影中同台，这次她开玩笑放话，最想和梁朝伟、刘嘉玲一起颁奖，在金马奖庆功酒会上她再表示，三个人一起颁奖更有意义。
　　当晚，张曼玉压轴颁发最佳剧情片奖，她在台上大喊孤单，“我一个人颁奖太冷清，希望有人和我一起来颁”。当主持人陶子问起人选时，张曼玉的话令全场哗然：“要我选，当然是梁朝伟和刘嘉玲。”全场静默几秒钟，陶子惊讶得捂住嘴巴。
　　此后，张曼玉继续爆出“雷人”之语：“金马奖这么高的收视率，我一定要在这台上讲得清清楚楚，下一次侯孝贤导演可以安排他们跟我一起颁奖吗？你怕我们三个在台上打起来？”她笑着对陶子说：“你要站中间。”陶子说：“我要抱着梁朝伟的大腿。”张曼玉竟然非常配合：“我也要抱。”令整场晚会达到最高潮。
　　张曼玉多次被指为梁朝伟、刘嘉玲之间的第三者，今年8月，香港媒体更绘声绘色报道了“梁朝伟私会张曼玉被刘嘉玲活捉”的新闻。而刘嘉玲回应这段纠葛多年的三角恋八卦时调侃道：“这么多年了，如果大家还是喜欢看这个故事，那就继续演下去吧。”(何边)

