天后回归赚6500万元 王菲赴港置办行头
　　退隐乐坛多年的王菲，复出开演唱会如箭在弦，盛传天后王菲开唱即赚6500万元！她已赴港为明年复出壮声势，并于前日与好友刘嘉玲现身中环扫货，对传她“天价”歌酬复出，王菲只笑不语保持神秘感，提起老公及女儿当即甜笑开金口。
　　王菲与李亚鹏2005年结婚，自2006年诞下小女李嫣后，全身引退相夫教女，半退休状态的王菲只有在她与老公成立的“嫣然天使基金”活动现身。期间不断传她复出，可惜都只闻楼梯响，“菲迷”引颈以待多年，随着小女儿李嫣日渐长大，重踏舞台开唱。近日盛传明年9月王菲将会举行复出演唱会，收“天价”人民币6500万元演出10场，首站定于西安。
　　提起老公女儿甜笑
　　对复出一事不容有失的王菲前日已秘密来港扫货，前天下午3点左右，戴上婚戒、素颜的王菲以一身圣诞色系红衬绿造型，与好友刘嘉玲现身中环连卡佛Shopping，她们在鞋部逗留时发现有记者在场，便匆匆从秘密通道离去。
　　直至晚上7点，再发现王菲手挽价值11000元的手袋，在3名女友人陪伴下，现身中环安兰街，问到她是否为复出置装，及如传闻中收歌酬6500万元人民币时，王菲只是笑而不答，对复出一事刻意保持神秘感，不过当提到老公和女儿时，王菲当即甜丝丝地说：“这次自己一个人来而已！”虽然大方回答记者提问，不过王菲似乎仍不习惯面对镜头，不时刻意低头避开。
　　天价歌酬计算有赚
　　正当外界期待王菲公布复出详情，王菲经理人陈家瑛也露端倪指王菲复出进展不错：“我不否认是在谈着，但一切未落实。”盛传王菲复出身价高达每场人民币650万元，虽然制作公司付出如此“天价”撬开王菲金口，但仍然有钱赚，关键在于开唱场地要够大。例如选在上海“8万人体育场”或可容纳10万人的北京“鸟巢体育馆”开唱，单靠票价足已补贴歌酬。然后再将演唱会卖给品牌作冠名赞助，单是这笔广告费等同舞台、乐手、宣传费等制作开支有余。  
　　本报综合

