黄腾浩探访忍者故乡 当起背包客拍照成痴(图)
　　新浪娱乐讯 黄腾浩当起背包客，探访传说中忍者故乡金泽及故乡花莲。拍照成痴的黄腾浩拍一根电线杆花两小时，患有“拍照强迫症”在金泽还被小朋友围观，害羞展示腿上刺青。
　　这次黄腾浩为了新书《我？黄腾浩》，特地走访故乡花莲和日本金泽，为的就是让更多人了解更不一样的黄腾浩。还特地回家住了一个晚上，与家人团聚，从小在花莲长大的黄腾浩，还带大家重回他小时候在河里戏水和抓鱼地点，让大家认识童年的黄腾浩。
　　热爱拍照的黄腾浩，在旅途中拍摄出许多精采的照片。而且黄腾浩可以拍同一样东西拍两个小时，直到工作人员都已经枯坐在路边，黄腾浩才收起相机，前往下一个景点。最夸张一次的莫过于在世界遗迹合掌屋旁的一根不起眼电线杆，黄腾浩拍了快两个小时，引来许多路人奇特的眼光，周遭的人好像以为天上有什么东西，跟着他一直抬头看着天空，事后黄腾浩觉得这个画面超有趣的，笑说他其实是求好心切，想要拍出有良好构图的照片，而一心追求完美的黄腾浩也觉得自己这样的举动，好像患有“拍照强迫症”。
　　《我？黄腾浩》这本新书是黄腾浩的第一本创作，第一次出书就洋洋洒洒写了将近5万字，而且还自己当起导游去花莲和日本自助旅行。旅途中黄腾浩还自己提着大包小包到处拍照，常常从早上9点走到天黑，几乎去过每个金泽的角落，为的就是要拍出最完美的作品。黄腾浩笑说：“原来当一位旅游作家除了需要非常好的文笔，也要具备敏锐的观察力，以及掌控拍摄时间的能力，也要有非常好的体力！”TUNGSTAR/文并图

