任达华等为关怀艾滋行动拍摄特辑
　　新浪娱乐讯  北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，莎朗-斯通与任达华为关怀艾滋行动拍摄了以大自然为主题的特辑，莎朗-斯通近距离接触大象；任达华则在着了火的汽车前拍照。
　　不少艺人就关怀艾滋不遗余力，早前更以“大自然”为主题拍摄了一辑照片作慈善用途，其中莎朗-斯通及任达华更冒死拍照，令人看得胆战心惊。
　　早前《Prestige Hong Kong》创作总监Paris Libby与著名摄影师Olaf Mueller携手合作，邀请香港及国际知名人士，包括好莱坞女星莎朗-斯通、香港艺人古天乐、琦琦、任达华、吴彦祖、梁咏琪及周慧敏等，一同参与名为《WE UNITE》摄影展，并于后日(12月4日)为“关怀艾滋”(AIDS Concern)筹募善款。
　　此次特辑大部分以大自然为背景，各人在整个拍摄过程中表现专业，毫无怨言，其中任达华更穿着西装，在着了火的汽车前拍照；而莎朗-斯通则近距离接触大象，象牙紧贴背部，稍一不慎，大有机会受伤，但身为专业演员的二人均面无惧色。而吴彦祖也不遑多让，撑着雨伞在泥地上行足90分钟。摄影师Olaf Mueller大赞众星绝不欺场，让大家感受到人间有爱。(俐俐/文)

