吴宗宪主动请辞卸任董事长 自称并没遭内地封杀
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，吴宗宪任董事长的某电子公司昨天(12月2日)举行临时董事会，吴宗宪卸下董事长一职。妻子张葳葳及制作人王钧也退出董事会，吴宗宪强调，他不是被撤换，是自动请辞，手上还有两千张股票，依旧是公司大股东。他自称两周后会赴上海主持《舞林大道》，辽宁卫视晚会主持也在洽谈中，并无遭内地封杀之事。
　　吴宗宪说，他怎么可能自己开会将自己换掉，实在是太忙，所以请辞，三个月前就想退场机制，因对LED产业还是很有信心，决定不花心思在经营投资上，将心力放在研发，“当股东好，董事长要扛责任，包含‘法律’责任。”他说，有部分董事想参与他独资的产品，他不愿意，也是他退出董事会的原因。
　　吴宗宪任董座仅168天，在股票价值14元新台币(约3元人民币)时进场，帐面损失约1800万新台币(约378万人民币)。他为自己打80分，“时间太少扣十分，没有让公司有长远进步扣十分。”对有小股东批他“艺人光环没为公司加分，反让股价暴涨暴跌”，他不满：“这是公司基本面问题，公司亏损三年，经营团队也是原来的，我只是挂名董座。”
　　未来，他说不会再有其它副业投资，两周后会赴上海主持《舞林大道》，辽宁卫视晚会主持也在洽谈中，并无遭内地封杀之事。Louisa文

