组图：熊黛琳出席活动 性感着装获郭富城大赞
　　新浪娱乐讯 熊黛琳(Lynn)、Angelababy、Mikki姚予晴和何敖儿等昨天(11月30日)出席圣诞活动，并为她们拍摄的圣诞MV举行首播。Lynn以性感打扮出席金马奖，但之前她曾表示不会以性感打扮示人的，她对此表示，没有说不性感，性感是见仁见智，但她没想过做最性感的人，不走光就好。郭富城(城城)赞她是穿什么都好看，lynn表示多谢。
　　问城城可有亲口赞她，她表示：报纸写了便可以，有没有亲口赞她就不会告知大家。对于城城指她越性感越好，她觉得这次都差不多啦?她不是为性感而性感。她又指当晚的人不认识她，问到大家不知她是城城女友吗？她说，不是这些关系，她就是她自己。问她圣诞节可会煮大餐给城城？她说自己不懂煮大餐。问到会煮麻辣火锅吗？她说不会。
　　Angelababy被指和绯闻男友陈伟霆(William)分手，为情消瘦，她强调跟对方一直是朋友，没有情，又何来消瘦。谈到William被指心情抑郁，她表示没时间联络他。有指William是追求Janice Man失败才追求她，baby讲，不可能，他们都是Janice Man介绍而认识，总之她跟william是朋友，无牵手何来分手，明年她都会很忙，没时间见朋友哩！Tungstar/文并图

