“伊黄牵手情”满周年 伊能静夜会高壮奔驰男
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据台湾媒体报道，“伊能静、黄维德牵手情”刚满周年，伊能静日前又被北京狗仔直击到与一位高壮的奔驰男夜会用餐 ，两人在高档餐厅待了2小时后愉快地离开。
　　据报道，这位平头男是位富商。当晚伊能静先是和两位斯文帅气企业人士同座参与义卖活动，热烈竞标，接到一通电话开心交谈，不久才转赴奔驰男约会。
　　伊能静回复单身已大半年，虽然很少现身台湾活动，但在大陆仍然活跃，对公益慈善派对相当热心，当晚她一袭嫩橘色削肩小礼服亮相，成为焦点，坐在两位企业人士旁边，有一位酷似黎明，双星拱月，伊不时举牌竞标，成为镁光灯聚焦所在。
　　而伊能静在席间热线电话不断，神采飞扬，当下她以19000元买了一双舞鞋，晚会结束后随即被名车接走，换上一身白色羽绒衣的她在一位女伴陪同下抵达餐厅，和奔驰男用餐完毕后已是深夜，平头男送伊能静和友人返回住处。
　　对于狗仔跟拍，伊能静经纪人周嗣伟表示“只是一般朋友用餐”，至于狗仔直击伊能静在北京电影公司童梦时代已经结束营业，原本要找小沈阳合作的计划泡汤，对此，曾任伊能静电影公司的员工表示，公司人员半年多前已陆续离开。
　　从伊能静活跃于北京社交圈看来，单身的她行情颇佳，据知她除了拍戏还要出书等，但都锁定大陆市场，和台湾似乎疏远了点。(俐俐/文)

