徐濠萦被批穿衣品味差 设计师说其是名牌奴隶 
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据香港媒体报道，徐濠萦刚荣获香港杰出衣着奖，不过网友却群起围攻，更连带损其丈夫陈奕迅，嘲讽两人穿衣品味差，甚至连设计师何国钲也封徐濠萦为“名牌奴隶”。
　　近年被指是潮流指标的徐濠萦，于11月26日获颁“十大杰出衣着人士”奖，不过品味高低见仁见智，徐濠萦奖项到手短短七日，在晚上论坛已爆发网友围攻战，指她的衣着没品味。
　　网友批评徐濠萦衣着没品味
　　在香港的网上论坛有大批网友留言踩徐濠萦，网友lcp1978说：“你们觉不觉得陈奕迅老婆穿衣很核突(难看、恶心)吗，名牌在她身上一点都不靓，这样都拿到杰出衣着奖，到底什么准则的？。”网友ncmc说：“她的样子新潮不起来，同陈奕迅一样。”“中国女排”说：“她的品味我不懂得欣赏，只可以讲她嫁了个好老公给那么多钱她买靓衫，她才有机会可以拿衣着品味奖，她绝对是衣穿人。”
　　不过，也有网友认为徐濠萦着衫几型，替她平反，如网友koayu：“讲真，潮流的?，你识鬼咩？有咩资格去评人点着，有时我都觉得外国行show的model?衫系乱搭，但其实不系。”、网友玛斐尔：“我觉得他着得几型。”
　　何国钲：她是名牌奴隶
　　究竟徐濠萦着衫有没品味？香港记者访问了时装设计师何国钲，他说：“当年她还是艺人时不懂得穿衣，现在在衣着上下了苦功，有自己的style(风格)，她的性格和气质好适合她现在走的型格路线，不过有的人觉得她只会买名牌，唯一可以说的是她是名牌奴隶，但不代表不漂亮，花得起钱不是坏事，奴隶都有自己style，起码不会穿得很怪异，可能网友觉得她cool(酷)，不是那么平易近人，但站在设计师的角度，我觉得她穿衣不难看，没胸没臀但没刻意暴露，不是坏事。”
　　而形象指导张学润则说：“阿徐识fashion(时尚)，穿衣有自己的风格，古怪夸张的衣服都可以carry(支撑)到，我欣赏她。”有没要改善的？“她做了妈咪，年纪大了，可以转一下风格，不用那么前卫。” (俐俐/文)
　　新闻链接
　　徐濠萦是名牌痴
　　徐濠萦一直被指是乱花钱，出入名店扫货绝不手软，9月她自曝到欧洲订购一支上万元的Chanel吉他送给陈奕迅。上月，她到香港中环狂扫三大袋名牌衫，连名牌衣架都拿走，买衫上瘾的她自曝“好喜欢买东西”，最爱到欧洲、日本等地朝圣。
　　5月，她与友人合资开设高档楼上时装店，件件衣服上千，有传每月入货和铺租加起来要8万元，惟因开业以来生意惨淡，遭陈奕迅停止投资，但陈奕迅予以否认。

