淡出多年天后人气依旧 王菲虎年复出在即
　　从1989年出道以来，对于歌坛公认的“天后”王菲，至今已走过20年的音乐历程。“爱笑的天使爱歌唱，带来人间希望，不需要翅膀嫣然一笑，就能快乐飞翔……”原以为王菲亲自为嫣然天使基金写下的主题歌《爱笑的天使》将成为告别，但这首温馨，满怀着爱女之情的歌曲，正是王菲近五年淡出歌坛，安心相夫教女的真实写照。谁承想，在无数复出的乌龙新闻几乎让人没了感觉之时，王菲经纪人陈家瑛12月1日证实，正在和演出商讨论明年即将举行的“王菲内地巡演”的细节，这一次王菲真的要复出了！尽管淡出歌坛多年，但是王菲的巨大影响力至今无人能及。难寻“下一站天后”，歌迷想念她！
　　演艺道路：
　　以个性声线驰骋乐坛的“旋木”
　　(《旋木》歌词：拥有华丽的外表和绚烂的灯光，我是匹旋转木马身在这天堂……)
　　独具魅力的声音、独立高傲的个性一直是王菲纵横演艺圈头10年的招牌。如果说王菲早期的音乐还带有一些模仿邓丽君的痕迹，从1993年的《执迷不悔》起，王菲开创出了自己的风格。色调明亮的《天空》、天马行空的《浮躁》、瑰丽绚烂的《唱游》……在1993年至1998年中，王菲的一张张唱片就如投向华语歌坛的一枚枚“红衣炮弹”，温柔又略带颓废地“轰炸”出一首又一首经典之作。不过在2000年后，随着音乐大环境不景气的影响，王菲只相继推出了《寓言》《王菲》《将爱》三张专辑。而近年，安心在家相夫教子的王菲更完全淡出演出市场，惟一一次露面是在去年5月的央视赈灾晚会。
　　情感道路：
　　“将爱”进行到底
　　(《将爱》歌词：将爱进行到底，温柔尚在寂寞永生……)
　　三个生命中最重要的男人，却给了王菲三种截然相反的感受。王菲是外冷内热的女人，而摇滚着的窦唯骨子里很冷，于是在一片片的不理解声中，王菲选择了到北京厮守窦唯。最终却由于第三者介入惨淡收场，唯一的“纪念”是12年前在北京生下的女儿童童。2000年6月，王菲与谢霆锋公开恋情。后者是王菲三段正式恋情中，与她性格最合拍的情侣，但当时他们都忘了，二人相差了整整11岁。随着2002年的张柏芝介入，两人在经历了分手、复合后，于2003年11月彻底告别。最终，王菲与热情似火的李亚鹏走到一起。这段恋情又遭到了许多非议，但随着二女儿李嫣的出生，尤其是得知她患上先天性裂唇后，越来越多的人给予这对明星夫妻同情和理解。近一年来，王菲淡出娱乐圈，新闻逐渐减少……
　　复出环境：
　　只能仰视无人接棒
　　(《空城》歌词 ：在岁月渐老的国度只看你轮廓写真……)
　　从王菲2003年底做完全国巡演，这几年，“王菲退出歌坛”、“王菲宣告复出”、“王菲怀孕”、“王菲流产”等或真实、或乌龙的新闻在媒体上频繁出现，王菲夫妇及两位爱女频遭媒体偷拍，严重乃至引发李亚鹏打人事件……这一切都预示着——王菲在歌坛的巨大影响力至今无人能及。
　　谁敢把睡袍穿到演唱会上，却没有任何负面评价？谁能在历经多次感情磨难后，依然高调示人，依然对爱情心怀向往？谁能在数年没发唱片时，依然让娱乐记者望风而动？王菲淡出的几年，被誉为华语歌坛新一代天后的女歌手不少：梁静茹、孙燕姿、蔡依林、杨千?……但是她们也只能仰视王菲。她此番顶着40岁的“高龄”复出，一路巡演圈钱之旅前景充满乐观，因为她的簇拥者太多。这也许将成为不景气歌坛勉为其难的“救市”招数。

