邓萃雯任香港工展大使 坦然面对做小三旧闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，邓萃雯昨天出席第44届工展会新闻发布会，并获委任为工展大使，她笑称大使的责任是赞美香港，宣传香港的工业和商业。谈及之前做江华第三者的旧闻，邓萃雯称人谁无错，最重要是知错能改，坦然面对过去。
　　邓萃雯笑称一和父母讲起这个工作，父亲马上回想起以前工展会的盛况，更表示会从内地带一队人来支持她，令她十分开心。
　　昨天有周刊指杨怡以加约换奖，令邓萃雯要向天父求救，她笑称这些事不用求天父，因为她不会理这些事，又叫写报道的人到教会去看看，就知道天父会保佑什么；至于又有另一本周刊重提她当年介入江华和麦洁文婚姻的旧帐，邓萃雯闻言说：“好闷，不过我都有责任，因为我没有新闻给他们写，看看之后什么时候有新的目标给大家写啦。(会不会真的找个真命天子？)主好疼我，有的时候就会出现，我不会向主祈祷这些事，只会帮家人和朋友祈祷。(会不会不开心？)不会，我知那天在布道会中有很多记者，其实人谁无错，最重要是知错能改，能够坦言面对，信主就有此好事，就算被写都不会不开心。”另外，讲到《宫心计》的收视破了《巾帼枭雄》的纪录，邓萃雯表示十分开心，因为两者都是香港品牌，又是同一间公司的出品，最重要是打赢韩国和美国的电视剧；问大热的她可怕坐不稳视后宝座？她说：“不会，我从没有想过，大家要团结，我不是个人主义的人。”苗菲/文

