吴宗宪卸任翔升董事长 持股亏380万元(图)
　　新浪娱乐讯 12月3日早间消息，据台湾媒体报道，翔升电子昨日举行临时董事会，吴宗宪卸下董事长一职，任董座仅168天，账面损失约合人民币380万元。吴宗宪强调，他不是被撤换，是自动请辞，手上还有两千张翔升股票，依旧是公司大股东。其妻子张葳葳及制作人王钧也退出董事会。　　
　　吴宗宪说，他怎么可能自己开会将自己换掉，实在是太忙，所以请辞，三个月前就想退场机制，因对LED产业还是很有信心，决定不花心思在经营投资上，将心力放在研发，“当股东好，董事长要扛责任，包含‘法律’责任。”他说，有部分董事想参与他独资的阿尔发光子，他不愿意，也是他退出董事会的原因。
　　吴宗宪任董座仅168天，选在股票14多元新台币进场，账面损失约1800万元新台币(约合人民币380万元)。他为自己打80分，“时间太少扣十分，没有让公司有长远进步扣十分。”对有小股东“批他艺人光环没为公司加分，反让股价暴涨暴跌，”他不满：“这是公司基本面问题，翔升亏损三年，经营团队也是原来的，我只是挂名董座。”
　　未来，他说不会再有其它副业投资，两周后赴上海主持《舞林大道》，辽宁卫视晚会主持也在洽谈中，并无遭封杀之事。(罗毅)

