周杰伦江语晨疑酒店同屋 “J嫂”紧急删照(图)
　　中新网12月4日电 周杰伦(周董)与台湾艺人江语晨绯闻传2年多，双方抵死否认，不过日前读者发现周董在美国下榻饭店房间照片，与江语晨同时间在博客张贴的饭店陈设雷同，两人疑似住同一间房，江语晨此举形同升格为“J嫂”，但周杰伦的杰威尔音乐昨代澄清：“只能说网友想象力丰富。”
　　台湾“苹果日报”消息，江语晨长发大眼，正是周杰伦最爱的女生类型，两人从2007年4月被拍到一起打篮球，同年《不能说的?秘密》插曲《晴天娃娃》又由她主唱而传出绯闻，之后更合作《最长的电影》MV，她不仅被发现开着传闻周杰伦所赠、以她生日“0429”为车牌的名车，还被媒体直击开车直入他豪宅，去年初也被爆料随周杰伦赴美度假，但她却发誓来撇清。
　　紧急删照片
　　今年年收入5.5亿新台币的周杰伦，在美国拍摄西片《青蜂侠》已经3个多月，读者是依据周杰伦友人日前在博客张贴的美国饭店房间陈设来看，发现几乎同时期江语晨放在博客的饭店房间照片，其中包括沙发、台灯、窗帘的款式、颜色都一样，推论出2人至少是住在同间饭店，目前她已将该批照片紧急移除，只是如此一来，江语晨的“J嫂”地位也更加巩固。
　　江语晨所属巨室音乐企宣总监郑中庸昨说，很多饭店房间长得都很像，硬要说是同一间很牵强，而公司不会过问艺人的私人行程，她喜欢拍照在博客上分享，公司不会针对爆料响应私事。

