电影公司为张家辉举行祝功兼生日会(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据香港媒体报道，张家辉凭电影《证人》获五料影帝殊荣，前晚(12月1)英皇电影公司在香港为他举行庆功会兼生日会，老板杨受成亲临现场，并夸张家辉为电影公司争光。
　　张家辉荣获金马影帝后，回港立即为英皇电影《线人》开工。昨日是他的生日，电影公司前晚特地为他举行祝捷会兼生日会，除了英皇老板杨受成和高层霍汶希出席外，《线人》导演林超贤、演员苗圃和郑丹瑞也有到场。
　　张家辉早已与关咏荷庆生
　　杨受成在场不时向影帝送上祝贺，并说：“英皇招牌擦得亮亮的，要再接再厉。”至于霍汶希和苗圃，则分别送上名牌衬衣和皮带作生日礼物。
　　张家辉凭电影《证人》先后夺得五个影帝殊荣(香港电影评论学会、香港电影金像奖、台湾金马奖、韩国富川电影节、第一届优质华语电影大奖)，他感谢公司为他举行祝捷会和生日会，并透露已收近上百个恭贺电话，现拖欠一大班朋友的饭局，他笑言：“吃那么多餐都不知怎样好，想着一次过约出来吃，逐个请吃我会死的。”他又表示从台湾回港后，已与太太关咏荷吃饭和吃生日蛋糕庆祝。
　　惠英红重温得奖作品
　　而苗圃表示能为家辉庆祝感到开心：“奖项是艺人顶峰的代表，他最好将花红分出来。我买的白色皮带代表他演艺生涯很踏实和干净。”
　　另外，金马奖“最佳女配角”惠英红的得奖作品《心魔》，将于12月4日开始在圆方戏院“重演”。当晚出席无线的“万千星辉颁奖典礼”后，惠英红更会亲自到戏院与观众分享心得。(俐俐/文)

