香港“播音皇帝”钟伟明猝死
　　□中新
　　晚报讯 纵横香港广播界62年，有“播音皇帝”称号的资深广播人钟伟明，27日晨9时许乘港铁上班途中，在列车上突然晕倒，送院后证实不治，终年78岁。
　　事发后，钟伟明的妻子、子女及同事好友赶往医院。儿子钟仁杰伤心哭泣，他透露，父亲向来没有大病痛，心脏突然停顿及没有呼吸，死因有待进一步调查。
　　香港电台当天中午发声明哀悼钟伟明，广播处负责人表示钟伟明昨日并无节目要做，但仍返台从事剪辑工作，并称赞他人缘极好，肯提携后辈。 2007年，钟伟明接受访问时曾笑言：“没有什么比死在电台好的。 ”想不到一语成谶。资深艺人汪明荃说，每当她遇到很生僻的字，都会请教钟伟明，他真是一本活字典。
　　钟伟明生于1931年，是广东新会人，在香港土生土长。他1947年投身广播界，曾获 “广播荣誉成就奖”。除播音外，钟伟明还出任节目编导，参与广播剧的制作，有侦探小说《郭林探案》及言情文艺剧《结婚十年》、《鱼雁曲》、《彩虹湾之恋》等。他最为人称道的是播演武侠小说，他播演长篇故事《洪熙官》、《黄飞鸿与林世荣》，透过他的声音把角色演绎得非常生动，因此赢得了“播音皇帝”的称号。

