陶子登新一期杂志封面 透露最大梦想是当导演
　　新浪娱乐讯 日前，主持人陶晶莹(陶子)登上知名时尚杂志台湾中文版封面。在接受采访时，陶子畅谈了自己在事业、保养等方面的心得，更透露了自己最大的梦想是想当导演。
　　女人四十 更美更精采
　　女人的40岁似乎是件令人紧张的大事。但陶晶莹本人，不但皮肤白皙、美腿纤细，生完两个小孩后竟更漂亮、脸上线条更有韵味了。结婚生子的洗礼，使她由内而外地改变，幸福中更懂爱和包容，机智言词加入了圆熟，更使观众深感共鸣或开心大笑了，于是事业再登上巅峰，也就是水到渠成的事了。
　　大家都好奇，在这样的熟龄，40岁聪明的陶晶莹，思索的是什么？
　　陶子说：“我很讶异，居然活到了40岁，可以很开心地接受40岁。30岁的时候我比较激动，但30岁的时候，也拥有了自主能力，很开心。到了40岁，我拥有很多，也发现我居然能以很平淡的心情，去面对人生中很多的得或失，这样的心境是修来的，人生都是在修练，当然也有40岁还很不成熟的，我也有那一面。但就是好玩，在不同的阶段，去展现不同风貌，也可以去经历自己没有想到过的事。”
　　大家都好奇，陶子怎么保持青春美丽，是医学美容吗？
　　当然身为女人，陶子也有想过医学美容这档事。陶子说：“有在想说要不要送自己生日礼物，去打一些雷射什么的，没有很积极想做，但是很好奇。”陶子大方坦言，现在有科技在撑腰，不管现在未来，心理上就不担心青春消逝，“虽然我到现在都没有做过，但以后如果真的垮掉，那就去做看看，也OK。”
　　陶子透露想当导演
　　在访问更深入时，陶子被问到“未来要如何用影像说故事给别人听？”，她谨谨慎慎地说，心底有一个“当导演”的大梦。“我有一个大梦，但我不敢讲得太直接，如果我很轻易就说出口我要当导演，未免就对这个工作太不尊重了。就比如有人说：‘我要主持节目’，我心里就会想，主持节目真的被你们想得很简单！”陶子浪漫又务实地说：期许自己是按部就班的，先在熟悉的文字领域创作，有机会的话，尝试写一些剧本，慢慢来，然后再用影像来创作，实现自己的愿望和梦。
　　杰出风格人物 得奖感言：还好我不够漂亮
　　陶晶莹在今年的STYLE AWARDS风格人物大赏上荣获“杰出风格艺人奖”，在大会上陶晶莹的得奖感言：“这么多年来，身为女人，我一直在想一件事情，上帝给我最好的礼物就是长得不够漂亮，因为如果我很漂亮，我就会停止努力，停止追求梦想，停止去想有什么可以让人看见我的地方。”在现场的所有人无不给予最热烈的肯定及掌声！
　　台湾新女性代表 敢爱敢恨更敢“开枪”
　　陶晶莹，这位风趣幽默的台湾新女性，做到多少台湾女人想做而不敢做或不能做的事；在电台现场叩应中可以跟网友激辩互呛、可以在金马奖颁奖典礼上操弄着国际四大名导演，可以跟国际巨星张曼玉轻松互动，可以很感性、可以很调皮、可以很自信！
　　针对“达尔文事件”，陶子坦言说：“我太弱了！弱到看见黑影便开枪，弱到学不会用冷漠的态度去视而不见，弱到掉入每个陷阱而不自知，弱到只能逞口舌之快，弱到只能为在爱中受伤的人流一把眼泪，弱到只能用一支秃笔发发牢骚。”
　　透露主持秘诀 对未来更加有信心
　　当陶子被问到是如何在各大颁奖典礼中发挥最佳效能，她回答的却是出乎意料。陶子说：“我是鸭子划水，每次主持大的颁奖典礼，大家会觉得对我来说很容易嘛，事实上，事先做了多少功课，有没有淹水溺毙的经验，大家不知道。重要的是，我是开心的在做这件事！”
　　陶晶莹跟所有人一样，只是努力认真生活、认真工作，朝着梦想努力，一步步尝到甜美果实的人，她在演艺圈20年，虽是天之骄女，也曾碰碰撞撞，重要的是，她对主持、音乐、写作和创作的热情未曾稍减。如今她想要的一切都追求到了，是因为她不懈地付诸实践。(王杰/文并图)

