张国荣成都有灵位 逝世六年来拜祭不断
　　听到这个消息，我和你一样惊诧了！日前一位知情人向本报报料，6年了原来哥哥一直就在我们身边。灵位在成都，难道哥哥的骨灰也在这里？昨日，记者前往文殊院一探究竟……
　　灵位竟有两个
　　按照报料人的说法，张国荣的灵位就在文殊院极乐堂地宫之内。极乐堂地宫位于院后方，沿着台阶一步步下到了位于地下4米多的地宫内，灯光明亮的地宫中正位上是一座庄严的佛像，而两侧则是鳞次栉比的灵位。哥哥的灵位在哪里呢？知情人很快带记者来到了“吉一区”的一个小间内，这里除了进口之外另外3方都是从上到下排满的灵位，每个灵位都用带锁的箱门锁着，外面看上去只是一个个挂着着“×排×号”字样。朋友指着19排5号和18排5号两个并排的灵位告诉记者：“这就是张国荣的灵位”。
　　没有任何字样，何以证明这就是张国荣的灵位呢？
　　“这确实就是张国荣的灵位。”极乐堂地宫的一位工作人员随后向记者证实了这个说法，但他告诉记者，这里面并没有张国荣的骨灰。曾经亲眼看到灵位内部情形的他表示，哥哥的灵位之所以有两个，是因为右侧18排5号灵位内，放的是“有张国荣像的牌位”，而19号5排的灵位内放着的则是哥哥生前出的歌碟专辑以及粉丝们送来的陪伴哥哥的小礼物等物品，“没有张国荣的骨灰，实际上这相当于张先生的衣冠墓。”
　　6年来拜祭不断
　　张国荣的灵位为何会在成都文殊院极乐堂地宫内供奉？这是张国荣生前的意愿，还是亲属的安排？“都不是。”工作人员介绍说，实际上这两个灵位的设立与张国荣和其亲人都没有关系，是张国荣在四川的粉丝们捐款设立的。2003年张国荣逝世，四川的荣迷随后便自发捐款，募得1万多元，在这里设立了两个灵位，以方便粉丝们就近拜祭。记者了解到，自从着两个灵位设立以后，消息在荣迷中就渐渐传开了，经常会有来自四川各地的荣迷前往拜祭，有时甚至还有外省荣迷的身影。每年4月1日这天，还会出现很多荣迷集体来拜祭的情形，这一天荣迷们送来的鲜花特别多，有时会多到现场难以摆放。
　　之后，记者在网上进行了查询，发现在四川的荣迷圈内很多人都知道文殊院内供有哥哥灵位的事情，并且不少荣迷都曾前往拜祭过。本报记者/摄影报道
　　哥哥的灵位至少还有十余处
　　记者随后通过网络查询发现，除了成都，很多地方的荣迷都在当地供奉了同样的灵位牌。南京灵谷寺、杭州上天竺法喜寺、郑州的云梦山庄(郑州市公墓)、上海圆明讲堂、武汉宝通寺、长沙的麓山寺、吉林北山的玉皇阁、北京的广化寺、哈尔滨的极乐佛寺、无锡的南禅寺、香港的宝莲寺……各地荣迷们不仅自发捐款设立张国荣灵位，还互通消息告诉需要前往拜祭的荣迷灵位在各处的具体安放位置。

