传蔡卓妍与英皇约满后跳槽金牌大风
　　本报综合报道  阿Sa自单飞以来，人气急升，较之前Twins组合，博得了更多的关注。自阿Sa独闯娱乐圈后，发行了首张个人大碟，上市一个月在没有任何宣传情况下取得白金唱片的成绩，主打歌《二缺一》更占据多个榜单的榜首。不仅如此，广告代言工作也是接踵而来。虽然阿Sa曾表示饮水思源，即便是合同期满，她再签约也优先考虑老东家英皇。不过近日有媒体报道称，阿Sa男友郑中基荣升为金牌大风CEO后， 阿Sa爸爸也将正式到金牌大风上班，而金牌大风也对阿sa抛出了1亿元，引诱她签约。所以有消息称，阿Sa会在与英皇合约到期后顺理成章转会金牌大风。
　　风头正劲的阿Sa，除了屡获大奖以外，所参演的电影《美丽密令》、《全城热恋》也都上档在即，12月4日还将去江苏无锡举办无线音乐俱乐部的特权享乐会。有媒体称 阿Sa满档的工作状态也是为跳槽新公司积极铺路。同时还有报道称，如今Twins的暂时性的分解已经造成两人的人气落差，以及不同的发展方向，而单飞所带来的巨大商业利益也预示了Twins重组将遥遥无期。
　　此外，前日阿Sa出席某颁奖礼接受采访时坦言，自己最大的爱好就是花钱。初出道时她甚至有过每月工资花到只剩下7块钱还会拿来买零食的记录，但后来经纪人的一句提醒却让她学会控制购物欲。“经纪人告诉我，艺人要懂得投资，之后我就开始攒钱买房。”

