成龙自曝读书有怪癖 曾为兔唇小孩做手术(图) 
　　日前，成龙携徒弟新七小福们作客《艺术人生》，众徒弟们揭秘成龙生活中有两把刀—— 一把随身携带，随时裁书搜集有用的资料；一把在越南，为越南唇腭裂儿童做手术。本期节目将在明日播出。
　　成龙读书有怪癖
　　徒弟们透露，成龙每天无论多忙都会挤出时间阅读大量的报纸和杂志，走到哪儿看到哪里，看到有用的内容，他就用刀剪裁下来，分门别类整理好，然后给相关的人看。看到好的衣服搭配的内容就给七小福，有好的海报就给公司的宣传，有舞美的东西就给美工。在现场，成龙还展示了他的“秘密武器”，一把很小的刀。据他说，这样“撕书”又快又好，且“不留痕迹”。
　　当了回兔唇儿医生
　　年龄已半百成龙，从事公益事业已三十多年了，他说做公益让整个人很舒服，比买奢侈品舒服，睡觉也睡得香。就在参加《艺术人生》的前一个星期，成龙还在越南帮唇腭裂儿童做手术。他说参加“微笑行动”二十年，以前是捐钱，这一次他首次走进了手术室，亲自当了回医生，“我在越南帮小孩子开刀，医生让我站在里面，我两个小时肌肉是绷住的，把这个鼻子剪开，这边剪断，这边弄开，我就拿那个钩把它钩过来，他把鼻子翻开又拍进去又翻开来，然后全部修好”。短短一个小时的医生经历，让成龙“毛骨悚然”，但是“当看到一个个小孩从裂唇到正常的面容，那种感动难以用语言来形容”。
　　首席记者 巫天旭

