容祖儿赴日拍广告 临场加拍露背浸温泉一幕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据香港媒体报道，容祖儿早前远赴日本为某电器连锁店拍摄广告，被富士山下的温泉美景所吸引，临时自告奋勇下水赤膊演出，露出白滑玉背和香肩。
　　乐坛天后容祖儿早前到日本拍摄新一辑百老汇广告，除了踏足原宿、涉谷、六本木及表参道等多个地方拍摄外，这次也特别前往富士山取景，在富士山加温泉美景的衬托下，容祖儿忍不住要“露一露”，主动向导演要求赤膊上阵浸温泉，露出又白又滑的玉背，她表示：“如果没下水，我之后一定会很后悔。”不过由于天气寒冷，容祖儿上水后工作人员立即用大毛巾将她包起来，避免着凉。
　　由于时间紧迫，容祖儿更衣后便赶往另一场景，其中一场讲述容祖儿身穿和服路过温泉，导演要求容祖儿捧着鸡蛋表现出很享受生活的样子，镜头一停，容祖儿即手拿鸡蛋扮咸蛋超人(日本动画片中的角色)，又问工作人员吃不吃煮鸡蛋，逗得众人非常开心。
　　此外，导演也拍摄了一场容祖儿参加婚礼的镜头，广告商特别请来二十多名临时演员参与演出，事后容祖儿表示：“这个‘婚礼’很逼真，真是好像去了参加日本人的婚礼一样，我觉得日本新娘的传统礼服好漂亮呀，整个广告都拍得好开心。”
　　另外，容祖儿最近拍照为“关怀艾滋”行动筹款，还有善心。(俐俐/文)

