佘诗曼郑嘉颖“复合” 为吸金当众打情骂俏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据香港媒体报道，“佘颖恋”不到一年即盛传告终，不过佘诗曼与郑嘉颖昨日(11月30日)在香港出席吸金活动时关系却突然变好，当众打情骂俏如同“复合”，不禁令人怀疑“佘颖恋”只建立于金钱的基础之上。
　　自去年“佘颖恋”爆出后，佘诗曼和嘉颖人前人后都甚为避忌，虽然佘诗曼坦承与郑嘉颖曾有发展，但有传关系在今年年中急转直下，有指郑嘉颖曾狠心踢佘诗曼下车，加上他们出席剧集《宫心计》宣传活动时总是貌合神离，令分手之说一直甚嚣尘上。
　　当众打情骂俏
　　不过，所谓“有钱能使鬼推磨”，佘诗曼和郑嘉颖昨日竟以“情侣档”姿态出席“pho24越式汤粉专门店”开幕活动，一同吸金。玩游戏时，“佘颖”玩得特别投入，到剪彩时，郑嘉颖又特意剪下“彩头”，望能取其意头，期间“佘颖”进行合拍度大测试，猜对方喜欢什么，三条答中两条，默契依然。其后佘诗曼煮汤粉给郑嘉颖评分，还向郑嘉颖大发娇嗔说：“给个面子好喔。”郑嘉颖即说：“现在才讲迟不迟呀？”当众打情骂俏。
　　问到是否首次情侣档吸金？郑嘉颖笑吟吟，而佘诗曼即甜笑着说：“是绯闻情侣档呀。今年是第一次。”再问到情侣档酬劳会否收贵点？郑嘉颖说：“只是象征性的，是要向钱看。”此话一出，摆明是以金钱挂帅。
　　眉飞色舞谈拿奖
　　此外，《宫心计》前晚播映大结局，“刘三好”与“显扬”团聚一刻高达50点收视(约317万观众)，平了《大长今》的纪录，平均收视也达46点，成绩理想；又以全剧平均35点，击败《巾帼枭雄》，成为全年最高收视剧集。佘诗曼和嘉颖对收视十分紧张，不时问经理人收视成绩，当得知平了《大长今》纪录时，即时拍手欢呼：“哗。好开心和满意?。真是很犀利，好期待原班人马拍续集。”
　　“佘颖”又齐声表示一定会请吃饭答谢台前幕后工作人员。问到会否增添夺视后机会？佘诗曼说：“收视那么好，我当是拿奖了，反而我觉得拿最佳剧集奖机会更大，因为多人喜欢嘛。”(俐俐/文)

