陈国邦迎娶罗敏庄众无线艺人大聚会(图)
　　香港艺人罗敏庄与陈国邦的婚礼日前在香港举行。由于两人都是无线电视艺人，婚礼现场星光熠熠，几乎成了无线新老艺人的大聚会，汪明荃、姜大伟、佘诗曼、马德钟、张可颐、郭羡妮、郭晋安等纷纷前来道贺，其中有很多还是携眷出席，可见新郎新娘人缘相当不错。
　　新人在律师见证下举行签字仪式，场面感人。身穿白色婚纱的罗敏庄挽着爸爸的手进场，罗爸爸带女儿走到陈国邦面前时，对女婿说：“我将女儿交给你。”陈国邦含泪点头。一对新人宣读誓词时，当罗敏庄说到“愿意嫁你陈国邦”这一句，陈国邦感动得哭起来。之后，两人交换戒指，双方父母也签下名字，婚礼正式完成。
　　事后，罗敏庄表示因为太紧张，前一晚都睡不好，但婚礼很开心。陈国邦则特别提到难得露面的吕颂贤与麦景婷夫妇这次也有来观礼，他表示，与吕颂贤从读书时代就是好兄弟。至于蜜月，陈国邦表示之前去日本拍婚纱照时，赞助商已赞助他们在日本旅游，所以婚后不会专程去度蜜月，而是马上投入工作。
　　(小妖)    
　　新郎陈国邦
　　昵称：阿邦、傻豹 
　　生日：1968年2月4日
　　籍贯：广州 
　　身高：170cm 
　　口头禅： 多谢、唔该 
　　入行经历：毕业于香港演艺学院，其后一直活跃在香港影视界和话剧界。代表作有电视剧《今生无悔》《燃烧岁月》、电影《飞虎雄心》《青年干探》《新边缘人》等；近年出演了电视剧《岁月风云》《绝代商骄》《学警出更》等
　　新娘罗敏庄
　　生日：1974年12月30日
　　星座：魔羯座     身高：:167cm 
　　入行经历：拍广告入行后成为歌手，1995年曾在香港乐坛多个颁奖礼获得新人奖，但发展平平，1998年在TVB参演了《西游记II》饰哪吒，其后参演过《云海玉弓缘》 《血荐轩辕》《覆雨翻云》《天幕下的恋人》等；近年作品有《古灵精探》等
　　小妖

