张卫健称30年内难婚变 张茜没勇气考虑生孩子
　　新浪娱乐讯  北京时间12月4日消息，据香港媒体报道，张卫健与太太张茜近日盛传因林心如介入而面临婚变，昨日(12月3日)张卫健在香港出席活动时斩钉截铁地表示绝不可能。他表示：“婚变哪有那么早，我们刚刚才结婚，30年内很难婚变。”曾流产的张茜则在受访时表示还没勇气考虑生孩子。
　　张卫健笑言或会临老入花丛
　　张卫健昨日与苏永康、许志安、梁汉文及“翻版张?芝”贡米为某酒楼担任剪彩嘉宾，同场还有胡枫夫妇及吴君丽，张卫健对于盛传林心如介入他和张茜的婚姻，说：“我同林心如合作过电视剧《小宝与康熙》，之后只是见过一、二次，张茜跟她有合作所以见她更多，这次真是要很正经地答，绝对没可能。”
　　对于张茜指将来的事没人知，口没遮拦的张卫健戏言：“我认同呀，可能到张茜60岁时跟我讲她找到个85岁的男人，比我成熟稳重呢，还有头发，说不定我60岁临老入花丛。”
　　虽然有指张茜近来日渐消瘦，但张卫健却唱反调：“我嫌她胖呀，她一向都那么瘦。”并透露圣诞节会跟张茜及其家人去旅行度假。
　　而昨日四子出席剪彩活动，许志安笑言他们收取天价酬劳，又言：“我想过将来在这里摆酒。”
　　张茜自言没勇气考虑生孩子
　　另外，张茜最近参与《舞林大会》一展舞技，获张卫健大赞性感，但张茜就言舞衫太暴露，连播出时间也不敢相告老公，至于张卫健与林心如的绯闻，张茜淡定地表示：“网络信息半真半假，不可信，我们现在生活得很好，以后的事，谁都不能承诺。”张茜更大赞林心如努力，至于生孩子大计，曾流产的张茜就言：“现在还没有勇气考虑。”
　　至于被指介入张卫健及张茜婚姻的林心如则开腔回应指自《小宝与康熙》后已没有与张卫健联络，直斥传闻“太扯”。(俐俐/文)

