罗志祥砸66万为母买车 报母恩甘当人肉提款机
　　信息时报讯 在今年7月度过30岁生日的罗志祥(小猪)，订了辆价值282万元新台币(约60万元人民币)的BMW Z4跑车，作为而立之年的大礼。这辆在德国改完内装的新车，终于在日前运送抵台，他在经纪人陪同下到中和跟新座驾相会。见到爱车的小猪难耐激动，大方扑上爱车，边抚摸边学慧慈：“喔My baby……它是我新的baby。”
　　生日礼等了近半年才拿到，全因小猪将车子送到德国，把顶棚、座椅等内装改成黑色，接下来还要在台改轮胎，需再花30多万元新台币(约6.3万人民币)。坐上新车的小猪表示，当初这辆车是妈妈从报纸广告看中的，所以才买下，而今拿到新车，“第一件事是要载妈妈去(墓园)看爸爸”，其孝心可见一斑。 泰渔
　　这样做“人肉提款机”
　　百万零用金
　　小猪曾拿出100万元新台币(约21万元人民币)现金，给妈当零用钱。
　　豪掷压岁钱
　　每年过年给妈妈100-200万新台币(约21万~42万元人民币)压岁钱。
　　买旧家雪耻
　　难忘当年全家被扫地出门，砸千万新台币买回基隆旧小区百坪跃层雪耻。
　　感念母难日
　　在29岁生日前夕，花160万元(约34万元人民币)新台币买新车和停车位，感谢妈妈生下他。
　　撒钱保祖屋
　　花莲祖屋恐遭查封，他花150万元新台币(约31.9万元人民币)买下送母亲，也让外婆住得安心。

