吴宗宪透露辞翔升董事长原因：公司背1.2亿债务
　　新浪娱乐讯 吴宗宪2日请辞翔升电子董事长，上任仅168天。近日，他透露辞董事长缘由：“公司有6亿新台币(约折合1.26亿人民币)借款，如果我要当负责人，就要扛。”强调6亿元债务与他无关：“我进去是做LED(电子显示屏)的，请辞是理念不合，做事总要考虑风险。”
　　吴宗宪6月就任董事长后，先传他抵押房子贷款补资金缺口，又爆发翔升付不出员工退休金导致劳资纠纷，股价连几天走低。
　　遗憾未能转亏为盈 翔升无人回应
　　日前，吴宗宪表示自己时间太少，有意改变现况，果然隔天开完临时股东会后，他即确定下台，股市竟还以5.02元“庆祝行情”涨停收盘，但他事后坚称是请辞，并非遭撤换，强调仍是翔升大股东。
　　他昨录中视《我猜我猜我猜猜猜》，被问卸下董事长职位后，生活有没有改变？他说：“一样，本来就一个月去一次翔升，开会和阿尔发开，他们是我们的供应商，大家关系还是很亲密。”他表示仍持股2、3000张。
　　翔升去年盈收9.2亿新台币(约折合2亿人民币)，亏损1.4亿新台币(约折合0.3亿人民币)，今年第1季亏损缩小至864万新台币(约折合179万人民币)，问吴宗宪6月就任董事长后自认对翔升最大贡献？他说：“我没让公司转亏为盈，但帮翔升带进15%的LED产业，已善尽责任。”
　　随后，台湾媒体致电给翔升主管求证吴宗宪说法，但主管手机不是没开就是无人回应，后来打进公司查问，员工表示：“最近主管都下班很早，没人可回应。”
　　短命董事长 只当168天
　　★拿下董事长
　　吴宗宪6月16日宣布拿下翔升电子董事长职位，成为本土艺人经营上柜公司第1人
　　★财务疑云
　　11月13日被《时报周刊》报导为保董事长借款5亿元，他驳斥并提告，最后因中时媒体集团董事长蔡衍明道歉，他才撤告
　　★董事长动摇
　　12月1日录影透露隔天将出席股东会，表示时间不够用，考虑改变现况
　　★确定下台
　　12月2日股东会闪电翻盘，他确定下台，否认遭撤换，董事长一职仅维持168天

