胡瓜前妻放话愿见丁柔安 两代瓜嫂破冰泯恩仇？
　　新浪娱乐讯 北京时间12月7日上午消息，据台湾媒体报道，台湾综艺天王胡瓜的女儿小祯近日提前庆祝26岁，妈妈秀秀和老公李进良(阿良)等一家人在东区铁板烧餐厅庆生，胡瓜女友丁柔安又缺席。小祯透露会再跟丁柔安吃饭，而秀秀首度表示愿意破冰：“如果她们愿意邀我，我就去。”从1998年胡丁恋至今11年，和秀秀3人的感情纠葛，如今终于等到解套契机。
　　长期较劲
　　胡瓜与秀秀2001年离婚，近年他与丁柔安、小祯和阿良常被目击吃饭，给外界小祯与“阿爸的情人”感情较好的印象，但小祯今年6月补办婚宴时，拉拢秀秀和胡瓜复合，她和阿良又从国宝豪宅搬回鸿禧花园，让她与丁柔安不和传言甚嚣尘上。
　　胡家重要聚会，丁柔安几乎都缺席，小祯曾在节目上对丁喊话：“她可能永远不能出席胡家聚会，因为要顾虑妈妈感受。”两人10月16日出席胡瓜的金钟奖庆功宴，当时大方合照，但仍被解读是假面和解。
　　前晚小祯庆生派对依旧不见丁柔安，小祯说：“生日第一摊想先跟妈妈过，过2天再跟柔安姊吃饭。”秀秀昨说不会介意：“如果她们愿意邀我，我就去，10年多了，过去的都该过去。”
　　曾和秀秀传绯闻的整形名医蒋晓山受邀到场，他看到镜头赶紧躲回包厢。名模洪晓蕾和老公王世均也出席，准备离去时，阿良带着酒意追出来，拉住王世均，2人还当众接吻，最后洪晓蕾只好硬拉王世均上车。
　　两代瓜嫂不相见 声势消长
　　2005.08.13
　　◎热络餐叙
　　丁柔安、胡瓜和小祯被目击用餐，丁扮演开心果搞笑
　　2007.04.20
　　◎勉强扶持
　　丁柔安因诈赌案出庭，李进良同行，小祯搀扶
　　2009.10.16
　　◎假面和解
　　胡瓜得金钟奖庆功，丁柔安、小祯传不和后同台，被解读2人假面和解
　　2007.04.01
　　◎订婚出席
　　小祯订婚宴，秀秀、胡瓜和儿子安安同台，不见丁柔安出席
　　2007.11.18
　　◎家长身分
　　小祯女儿双满月，秀秀以家长身分跟胡瓜现身
　　2009.06.06
　　◎被拱复合
　　小祯办婚宴，她在台下撮合胡瓜和秀秀复合，被曝与丁柔安不和
　　情事纠葛11年 胡瓜渴求解套
　　小祯前晚由妈妈秀秀为她庆生，爸爸胡瓜缺席，他多年来夹在前妻和女友丁柔安中间两难，如今秀秀主动释出善意，表示愿与丁柔安破冰同桌，从1998年爆出胡丁恋至今11年，跟秀秀3人的感情纠葛，终于等到解套的契机，胡瓜昨说：“我们永远都欢迎她。”
　　小祯秀秀日益亲近胡瓜近来为家庭事务操劳，情人丁柔安和女儿小祯过去感情甚好，近来有转淡趋势，他因为儿女缘故跟前妻秀秀仍有互动，秀秀今年6月还主动帮胡瓜庆生。
　　秀秀8月生日跟丁柔安生日只差1天，近几年小祯和李进良都会陪丁吃饭庆生，今年夫妻俩反常飞美国陪秀秀，留胡瓜在台湾陪丁柔安，一家人各自庆生。小祯9日生日，秀秀前晚提前帮女儿庆生，小祯明显跟秀秀越来越亲近。
　　胡瓜昨说：“如果秀秀能来，那有多开心。”是否感觉松一口气？他说：“本来就没你们想得那么严重。”至于前晚缺席秀秀帮小祯办的庆生宴，是否碍于压力选边站？他解释：“录像太晚，家里又有客人要接待，已跟秀秀讲了。”Apple/文

