谢霆锋当“翻版柏芝”贡米透明 将陪妻子入产房
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，据香港媒体报道，前晚(12月7日晚)当张柏芝现身香港机场之时，谢霆锋在香港出席电影《风云II》首映，与有“翻版张柏芝”之称的新人贡米同场，但却把对方当透明。他还说不怕血淋淋，将陪太太张柏芝入产房。
　　贡米现身惹轰动
　　谢霆锋客串的电影《风云II》前晚举行首映，万众期待怀孕的张柏芝会现身支持，怎料最终出现的却是有“翻版张柏芝”之称的贡米。当贡米抵达时，有传媒还以为是张柏芝，不顾仪式正在进行，纷纷拥上前拍照。
　　没看到贡米
　　当首映仪式结束后，嘉宾移师电影院看电影，贡米则到签名板前拍照，适逢谢霆锋正准备接受电子传媒访问，有传媒力邀他与贡米合照，但其助手以赶着入场为由婉拒。事后，记者问谢霆锋有没有见到贡米，他犹豫一会才说：“谁呀？”“翻版张柏芝。”“真的不知道，没看到。”
　　入产房不怕血
　　谢霆锋表示张柏芝与朋友有约，加上他只是客串，所以决定稍后才买票捧场。他还透露下周便知道胎儿性别，笑言太太喜欢生女儿，但他则无所谓：“她说想生5个，我说她傻，想不到她说我不关心宝宝的性别，所以她就算知道是儿子还是女儿也不告诉我。”“生这么多个，会不会叫张柏芝拍戏帮补一下？”“不用，生得越多，岂不是越没有时间带。”“她没有戏瘾？”“没有，她看到我这么晚回家，清早这么冷也得出门，都吓得发抖，很难想象自己再工作。”“不觉得可惜？”“可能她的意愿比任何事情更重要。”虽然工作密密麻麻，但他已决定陪太太入产房，还不讳言不怕血淋淋的场面，并笑说：“我还会站近一点，平时我们也是看着探索频道吃饭的。”(鱼鱼/文)

