林峰庆祝30岁生日 称与钟嘉欣绯闻已过气(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，据香港媒体报道，与钟嘉欣传了多年绯闻的林峰昨天(12月8日)度过30岁生日，他在香港出席活动时，以“很Out”形容对方，甚至暗示两人并不熟，而且从没有电话联络。
　　昨天踏入30岁的林峰，与官恩娜出席圣诞活动，获主办方送赠生日蛋糕。谈及生日愿望，他笑说：“多赚点最实际，今年收入增长比通胀快。”“明年交千万税？”“好啊。”由于同事们已为他庆祝，他笑着说：“今晚我跟狗一起过。”问他绯闻女友钟嘉欣有没有祝贺，他即说：“很Out了！那部剧宣传都过了，根本从来没有打过一次电话。”他还表明不想再提对方：“不要再讲，免得影响人家。”似有弦外之音。另外，寿星林峰承认以前想过三十而立，但眼下要将结婚计划押后：“我也希望有另一半，但要遇到才行，过去也有一些合眼缘的，但没有时间经营，还是没缘。”
　　而身穿紧身裙的官恩娜，得悉林峰生日即连声恭贺，但没有送上生日之吻，她笑着说：“我怕弄花了他的妆。”她表示除非是所爱的人，否则不会胡乱送吻：“宣传扮亲一下无所谓，拍戏如果太投入我也很害怕的。但现在经验多了，已经懂得抽离。”“有没有试过戏假情真？”“没有。”(鱼鱼/文)

