陈冠希当老板打理上海新店 更新博客要复出？
　　12月3日11点陈冠希抵达上海浦东机场T1航站楼。从11月中旬传闻其要来上海开新店，时间一推再推，如今新店装修完成，陈冠希终于现身。昨天从香港搭飞机只身抵沪的他，一下飞机便马不停蹄地乘坐银色别克商务车来到新店勘察情况，并查看货源。随后便来到办公室签订协议，身为老板的他事无巨细都亲力亲为，为赚钱不顾明星派头。
　　一辆商务车，两个穿着随意的贴身助理，“艳照门”刚发生后那个没保镖不敢出门的陈冠希，昨日就这样只身来到上海。这一次，他的身份不是明星，而是老板。下飞机后，他打了好几通电话，然后便来到坐落于巨鹿路一幢小洋房内的新店，陈冠希从一楼走到三楼仔细查看了店面情况，对着摆放的货物指手画脚了一番，与店员沟通之后，便来到了商务楼签协议。据悉，这家店暂时签约时间是两年，虽然投资四百多万，且店面扩张了不少，但由于地段并不是潮店聚集地，因此他对生意还是略有担心，并没有一口气签很多年。昨天的陈冠希，看起来确实如经纪人所说，长大成熟了不少，对店铺情况和签约细节等都十分认真处理，做老板的架势显露无遗。据悉，之前去北京谈妥之后，他下一步就要将新店开到北京，目前已经选好地址，正在装修中。
　　记者昨日在陈冠希入住的坐落于市中心的某酒店蹲守，正巧在晚上9点不到时，发现了在房间阳台上透气的陈冠希，他身着黑黄色格子衬衣，头戴潮人帽，只身站到阳台窗边，看起来略显形单影只。截至本报截稿前，陈冠希还没有离开酒店，但有知情人透露其晚上会出去晚餐及和朋友聚会。
　　记者还发现，陈冠希在昨日凌晨更新了自己许久未有动静的博客，粉丝们在贴吧疯狂热议，认为这是其复出的征兆，陈冠希变身老板，正式归来。上海《青年报》

