谢霆锋不愿张柏芝复出 曝下周将知胎儿性别(图)
　　中新网12月9日电 郭富城、郑伊健、谢霆锋等演员前晚前晚在香港出席了电影《风云II》的盛大首映礼，谢霆锋坦言养家压力很大，但是不希望张柏芝复出帮忙，更自曝下周就能获知胎儿性别，但男女都一样。
　　香港“大公报”消息，谢霆锋表示今次是客串身份，故不会刻意邀请太太张柏芝，问他是否怕怀孕的柏芝有危险，谢霆锋表示没有想过，解释老婆是约了朋友才没有时间。随后谢霆锋自曝下周便会知太太肚里是男是女，不过在他而言，男女也无所谓，健康才最重要，霆锋称柏芝也向他戏言，如果不是太在意是男是女，下星期不会告诉他。霆锋说：“我觉得无所谓，反正柏芝说想生五个。”问霆锋会配合太太吗？他笑说：“随缘啦，不是说有就能有。”不过霆锋坦言子女多，负担当然会大，所以也说柏芝很傻，问他想太太拍戏帮手吗？他表示没这需要，而且太太也没有戏瘾，他说：“有时太太见我拍戏好辛苦都打冷颤。”虽然柏芝演技好，但霆锋觉得意愿比任何事更重要。
　　谢霆锋坦言不会减少工作陪柏芝安胎，但柏芝也希望他拍完电影《新少林寺》可以留港工作，他说：“尽量啦，如果有好剧本都好难。”霆锋亦说届时会陪太太入产房生子，因为上一胎也有陪伴在侧，问他不怕血吗？他笑说：“不怕，我有时吃饭都看Discovery Channel，已经习惯。”霆锋指拍戏经常受伤，好像早前弄伤脚也是由自己操刀缝针。
　　虽然前晚爱妻张柏芝没有捧场，但“翻版张柏芝”贡米却前来欣赏首映，当贡米在签名板签名时，霆锋刚准备接受电视台访问，但突然霆锋又折返，过了一会再出现，然而那时贡米已签名离开，未知霆锋是否刻意避开与贡米碰面。其后，问霆锋知道贡米到场吗？霆锋支吾以对没有回应，问他知道贡米长得很似柏芝吗？他只说不知道，也不认识对方。

