嫩模周凯盈藏毒判刑 同门钟蕙芝与师姐画清界限
　　新浪娱乐讯 在今年书展推出《夏之盛放》泳装写真的17岁嫩模周凯盈(Monique)承认藏毒等候判刑，同公司另一嫩模钟蕙芝(Lavina)，昨日(12月9日)出席活动成为传媒焦点。钟蕙芝强调自己不但没吸毒，甚至不吸烟，还画清界线声言与周凯盈不熟悉。公司经理人也表示若周凯盈罪成，将永不录用。
　　昨日钟蕙芝为“Game模选举”泳装秀任压轴嘉宾，与一帮游戏女孩一起穿上泳衣亮相。钟蕙芝表示，对师姐周凯盈吸毒被捕感到突然，前日得知事件后也有不快。钟蕙芝坦言与周凯盈开工时没见过对方精神状态迷糊，一直不觉得她有吸毒。钟蕙芝又称胡心诺(Rainbow)是周凯盈的同校好友，她与胡心诺较相熟，但不曾见对方吸毒，相信对方并没有坏习惯。
　　钟蕙芝强调与周凯盈仅有工作接触，私下并无联络，也没有对方的电话号码，估计同行或Game模应没有吸毒恶习。她誓言没有吸烟更不会吸毒：“减压可以玩游戏、画画，我从未被引诱吸毒，朋友全部很乖，都是中学与大学同学，我不会认识坏朋友，可能周凯盈年少误交坏友，个别例子不担心影响嫩模形象，我若撞见她会问候，希望案件尽快有结果，能给她机会。”
　　公司下格杀令
　　钟蕙芝昨日(12月9日)由经理人张达鸿(Admond)陪同出席活动。张达鸿称周凯盈早在拍完写真集后便以准备会考为由，9月已不再续约，双方转为自由工作形式合作，前日他得知事件便致电周凯盈了解，但她没有接听。他对事件感惊讶失望，自称对周凯盈多番栽培，9月还安排她出席电影发布会，当时完全不觉她有异样。
　　张达鸿不怕事件影响公司形象，不过感叹早前周凯盈拍下游戏广告已暂停，公司与客户已商谈追讨赔偿问题，双方都损失惨重，周凯盈若罪成将永不录用。他也已警惕旗下模特儿要检点，否则终止合约：“事发后便召见胡心诺，她表明没吸毒，也正在戒烟，我知道她一定不会吸毒，因她知会影响工作。我知道钟蕙芝不吸烟，所以不担心。公司要确保模特儿品行，旗下有千多人，很难每个都清楚底细，再签新人会要求交验身报告。”
　　庄思敏昨日在活动上直斥周凯盈上庭前对吸毒完全不知错，不珍惜前途理应重罚，以免影响年轻人。她坦言曾听闻嫩模有吸毒恶习，估计其它模特儿都有，若见到会报警揭发。她称男友吴浩康改过后多次，以过来人劝人做错要承担后果。
　　另外，周凯盈两个月前曾与同公司的钟蕙芝及劳咏君(Tian)接拍手机游戏硬照，该手机游戏商昨日表示，鉴于事件对社会风气有严重影响，现正考虑抽起周凯盈所有游戏硬照。据悉该手机游戏商原本有意将有“翻版阿Sa”之称的周凯盈，与有“翻版阿娇”之称的劳咏君塑造成“嫩模界Twins”作宣传噱头。
　　Jessica C.大骂：我替她羞耻
　　模特儿Jessica C.与Jocelyn昨日(12月9日)出席“Harley Davidson”(戴维森)新车发布会，马赛则担任主持。Jessica揭幕时俯身秀身材，上围呼之欲出，十分抢镜。问是不是介意被取笑“警钟胸”？她说：“好多人对我的身材有疑问，人家说什么我控制不了，我不会理会。”
　　对于嫩模周凯盈(Monique)涉嫌藏毒，Jessica坦言不认识对方：“我替她羞耻，我也有点不开心，但她很漂亮也很年轻。”她表示未听闻香港模特儿行业滥药之事，外国反而比较普遍，她说：“我懂得保持距离，我是个好女孩，我男友也是好男孩。”她透露没被引诱吸毒，平时连饮食都特别小心，免被人“加料”。
　　Jocelyn表示不知道周凯盈涉及毒品案，也不认识对方，她说：“我觉得好惊讶，希望她没事。”问是否曾经被引诱吸毒？她说：“没人会逼你吸毒，我也听过喝东西会中招，但香港比起纽约与东京已经比较安全。”图库供稿

