曾华倩选珠宝自叹命苦 难忘昔日存钱购钻石(图)
　　新浪娱乐讯 日前，曾华倩应邀主持一年一度的《满乐满东华》筹款节目，为此她特邀好友朱慧珊一起到香港某珠宝品牌店内挑选珠宝。珠宝店为她准备了多套钻饰。她透露当晚会穿蓝色旗袍，因此试戴蓝宝白钻颈链和耳环，再配衬钻戒、钻表和白钻手，一定会闪爆全场！
　　曾华倩与朱慧珊这对好姐妹，因家长的原因3岁就已认识，自小一起玩一起上学，感情相当好。之后华倩加入无线拍剧，朱慧珊参选亚姐，后来两人在无线相遇，姐妹感情更有增无减，经常相约逛街喝茶。
　　担任《满乐满东华》主持的华倩，日前约了朱慧珊帮忙挑珠宝，两人在店内细心挑选又试戴，最后她顺利地挑好合心意钻饰。她说：“本身对钻石珠宝没有研究，虽然每个女人都喜欢钻石，但我不会疯狂，一来买不起，二来没有女儿，将来不知留给谁？”据悉曾华倩不时与朱慧珊，抱着“未必要拥有，看看也开心”的心态逛珠宝店。
　　难忘存钱购钻石
　　曾华倩坦言喜欢简单的款式，不过出镜要夸张才够抢眼，但珠宝的价钱昂贵，她庆幸获得厂家赞助，简直是个天大喜讯！当年她到美国登台赚了一笔钱，结果买了第一只钻石戒指让自己开心，她笑言此生苦命，最贵的钻石也是用自己的钱买，觉得靠自己能力购买会更珍惜，更有满足感。
　　多年前朱慧珊曾想过读珠宝鉴证，由于夫婿喜欢古董，所以希望她在这方面钻研。不过古董对她来说太难，很多赝品模仿得太像，有时连专家也看不出，何况她这个门外汉！她说：“现在有空会看书，先了解历史背景，纯粹是兴趣为出发点。至于珠宝，相信没有女人会抗拒，我都喜欢看，起码看得多，会知道好与不好。”自她约满亚视回复自由身后，每天都无事忙，她内疚说有段时间没画画，希望可以多画些作品。(图库供稿)

