曹格：娱乐圈还有些人情味 打架事件后彻底清醒
　　晚报讯 “这是咖啡不是酒吧？”昨天下午，曹格从歌迷手中接过一杯咖啡时，一句自我调侃不禁让人联想到了之前的醉酒打人事件。明晚，由戴佩妮、蔡健雅、林宥嘉、曹格四位艺人担纲的“你呀，灵格”上海演唱会将在卢湾体育馆举行。昨天下午，四位艺人齐见媒体，尽管低调的曹格在发布会上话语不多，但仍然摆脱不了打人事件的阴影。在单独接受记者采访时，曹格却很坦然，“以前比较随性，现在做任何事情都不会让自己太冲动。 ”
　　今年9月，曹格酒醉后与侧田在香港街头互殴引发媒体关注，随后曹格返回老家马来西亚闭关，接受心理治疗。曹格回忆起事件发生后，他给妻子打电话，对方的第一句话就是：“你要跟儿子讲话吗？ ”让他觉得幸运的是，在那段最煎熬的时间里，家人为他分担了压力，“我妈非常担心我，但她却一直没有跟我谈这事，她怕我压力会更大。 ”而身边好友也纷纷打电话关心他，让他感到些许意外，“这个圈子还是有很多人情味，不是那么现实。 ”
　　曹格坦言有一段时间，自己突然失去了生活的方向，“尤其是去年，发生了好多好多事，但好像都和音乐没有什么关系，不知道自己做这些是干嘛。 ”直到打人事件发生后，曹格才称自己彻底醒了。但是对于事件的原委，曹格不愿细谈，“每个人都有自己的故事，即使说出来，外人也很难去理解，还是尽量地保护自己吧。 ”
　　如今，曹格称自己有了恋家情结，“以前一年到头在外面接通告，回不了几次家，我现在希望能多一点时间和家人在一起。 ”他表示，自己已和公司达成口头协议，无论工作多忙，都必须保证他回家的次数。 “我对儿子很依赖，一个星期见不到，心情就很坏。 ”而当初那个无酒不欢的曹格，现在也尽量克制少饮酒，他开玩笑说：“以前老有歌迷给我送酒，所以前面那个歌迷给我送咖啡，我怕他们又要给我喝酒。 ”(记者李佳杰)

