林志玲被传为网游配音 厂商澄清娃娃音另有其人
　　中新网12月8日电 近日，台湾网络流传游戏《魔兽世界》配音片段，声音娇嗲，直指是志玲配音，尾段呻吟声更引争议。昨天，厂商澄清该声音非林志玲：“因配音员声音好听才找她，并非找类似林志玲声音。”
　　台湾“苹果日报”消息，林志玲走红以来，出现不少山寨版，从声音到长相都有人模仿，许多模仿几可乱真，令人难以分辨真伪，最近又流传一段号称她配音片段，指出林志玲配的是《魔兽世界》台湾伺服3.2新副本里的女祭祀银白告解者帕尔璀丝。网友称“那声音太销魂了”
　　厂商另找配音 意外受讨论
　　对此，负责营销此游戏的公司否认找林志玲配音，澄清说：“因为配音员声音好听，符合游戏人物感觉，才请她配音，没有特别锁定要找类似林志玲的声音，推出后意外受到玩家的欢迎与热烈讨论，如果有荣幸，也希望找林志玲帮游戏配音。”林志玲助理Gaby昨日则不响应。
　　此外，林志玲开金口为《刺陵》献唱主题曲《带我飞》，音调虽不脱娃娃音，也算诚意十足。林志玲称自己“大胆”开口唱歌全是周杰伦(周董)怂恿，她说：“是周董鼓励我，不要否定娃娃音，他告诉我，娃娃音是我的特质，一定要保留才行！”
　　山寨林志玲 抢分一杯羹
　　◎同门师妹
　　凯渥名模王心恬长相与林志玲神似，被称为“小林志玲”
　　◎模仿起家
　　台湾艺人冯媛甄以模仿林志玲走红，之后曾以娇嗲娃娃音接拍广告
　　◎山寨配音
　　传林志玲为网络游戏《魔兽世界》配音，声音销魂在网上流传，业者澄清是专业配音员非林志玲

