周秀娜出席活动冒严寒穿裙装亮相(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据香港媒体报道，周秀娜前晚为香港奥海城户外圣诞音乐树主持亮灯仪式。即使气温寒冷，周秀娜仍以一袭低胸裙亮相，更向现场观众献飞吻，还跟小朋友玩游戏齐齐迎接圣诞节，不过冻得直流鼻涕。周秀娜特别穿红衣来迎接圣诞节，但天气冷衣衫单薄，她笑指在没亮灯时等候的确有点凉，不过活动开始都已经忘我完全投入工作中。
　　另外，周秀娜与师妹Evelyn昨天与二十位美女一齐扮成圣诞女郎出席在尖东举行的“马赛克圣诞砌画揭幕礼”，二人穿得性感蹲于地上试做马赛克画让传媒拍照，可是现场很大风，冷得两位美女牙关打颤。周秀娜活动后受访问时都已冻得流鼻涕，后悔没带暖蛋在身保暖。笑她晚上搂着男友取暖，她笑指她有暖蛋，是男友送她的。周秀娜表示其实在活动期间突然感到胃酸倒流，相信是没吃过东西和太冷的关系，不过她身体向来不好，口唇又长疮，但已有服用中药调理。周秀娜这样辛苦，但她表示不会因为天气冷又要性感而多点酬金，且都是公司负责接洽，服装是根据场合需要去穿。不过在露天地方着得性感引来市民围观，又会否感到尴尬？周秀娜带笑说：“不会啦，在海边最多被鱼看到。”
　　当问到会否签生死状打流感针？周秀娜表示自己身体暂时尚捱得住。Evelyn指自己之前是冷病了，但一直没有时间，加上听说要签生死状也怕怕，都不知是否应该去做这防御措施。苗菲/文

