陈冠希潮店一日进账十多万 否认女富豪金援
　　新报记者|茅中元|文|朱良城|摄
　　上周六来沪为自己新开潮店剪彩的陈冠希引起不小的骚动，甚至一度造成交通堵塞；但热闹过后，陈冠希真的还有吸引力吗？带着这个疑问，记者昨再访陈冠希的小店。令人意外的是，店门口排着长长的人龙，要进陈冠希的店竟还得排队。据悉，他小店一天的进账至少在十万元以上。而店里一名山寨版陈冠希服务生也让不少粉丝惊异不已……
　　买东西同时也为“见一面”
　　小店开业当天，现场可谓热闹不已。但热闹之后，他对粉丝的吸引力能转化成顾客的购买力吗？带着这个疑问，记者昨天傍晚再度来到了陈冠希的潮店。令人意外的是，门口排着长长的队伍。记者数了下，排队至少超过15人。小店门口还站着保安。一位排队顾客告诉记者，由于担心店内人数过多，所以店方限制了进店人数。
　　问起另几个排队的顾客，他们称自己并不是来看陈冠希，而是来买他品牌的衣服。不过记者却注意到，几乎每个进去的人都带了个小相机。一个刚从店里出来的男青年则告诉记者，自己是原来ACU的老顾客，这次陈冠希开新店，所以来看看有什么新的东西。但他也透露，陈冠希下午还在店里为朋友更新一些照片，所以自己进去也是为了见陈冠希一面。
　　服务生是山寨版陈冠希
　　记者随后在小店里看到，店里的格局和货品与之前的ACU略有差别。一楼卖他自己设计以及和别人合作设计的衣物，二、三楼则是他看好的品牌。价格依然不低，一件短袖T恤最便宜的要卖到580元人民币，运动鞋则普遍在1000元以上，外套更是动辄至少4000元。一些限量版的运动鞋和陈冠希参与设计的玩偶还是“非卖品”。
　　一位店里工作人员透露，小店的生意非常不错。他们大概中午12时开业，但从开门到记者来访时，排队的人就没断过。记者也看到，收银台处几乎每分钟都有人拎着一袋的东西结账。据一知情人估算，根据这个价格和消费速度，估计小店一天的进账至少在十万元人民币以上。有趣的是，记者还在小店二楼还看到一个“山寨版”陈冠希——一很像他的服务生。不少店里出来的顾客也直言和记者有同感，甚至有人说没法和陈冠希合影和他合个影也不错。还有顾客打趣，陈冠希都给自己在店里找好了替身，难怪生意不愁。
　　否认有女富豪“金援”
　　对于之前新闻报道女富豪掷重金支持陈冠希开店，陈冠希予以否认。他笑言：“网上的传闻都是假的。没有这件事，这是我自己的血汗钱，我还参与装修，自己买了一对石狮子并涂上金油。”而陈冠希合作伙伴kevin也表示开店的每一分钱都是他们自己赚来的钱。
　　至于如何分配时间打理生意及发展幕前事业，陈冠希表示：“以前做艺人有公司帮手，现在自己又得做经理人公司，又要打理店铺，以后会用七成时间打理生意，三成时间做幕前。”尽管陈冠希此前很抗拒媒体提问关于“复出”的概念，但他也表示，有好电影自己当然会再拍。他还透露，自己最希望可以同梁朝伟合作，也想当导演。
　　【记者手记】
　　交通堵塞，粉丝上树
　　自从陈冠希沪上重新开店的消息不胫而走之后，“艳照门”后首来沪的陈冠希就引起了媒体的强烈好奇。5日下午3时30分，记者赶到陈冠希潮店门口，现场的阵势令记者吃惊。人山人海的粉丝占据了差不多占据了大半条车道，一度造成交通堵塞，甚至有人爬上对面的大树和正在装修的房屋的脚手架，只为看一眼陈冠希。
　　一批举着“陈冠希吧”横幅的粉丝更是痴迷不已。他们在马路边齐声喊：“陈冠希，我们没有忘记你。我们一直在等你。我爱你。”等口号。有的甚至还激动地流下了热泪。不过，一边几位大叔大妈看了却摇头，他们认为追星追到这个程度不可取。“我早上买菜时就看到很多人在那排队。我还以为是拍戏呢。谁知道是追星。这么冷的天，他们在外面看热闹有什么意思呢？把明星捧到天堂，却不知道自己是在地狱。”一位大叔如是说道。

