刘谦陷入打人纠纷？ 主办方斥报道失实与其无关
　　近日，有记者在网上爆料，11月29日晚在济南采访刘谦巡演时被刘谦公司工作人员殴打，随后要求道歉遭拒绝。刘谦经纪人回应：“我知道起了肢体冲突，但是对方先动手，是他理亏在先，我们不会道歉。”8日，刘谦巡演主办方的负责人Casey称自己目睹了当晚整个过程，并向记者还原了当晚实况，并称刘谦根本不知道发生这样的事情，整个事件与刘谦无关，更不会影响他上春晚。
　　主办方斥报道失实
　　据Casey称，他们公司负责主办刘谦整个亚洲巡演，11月29日晚她在现场目睹了整个事件的经过。
　　Casey说，刘谦的巡演其实没有济南这一站，这次是受某房地产商的邀请过去演出，也不卖票，主要是房地产商赠送客户。正是因为这样的活动，他们当晚并没有邀请记者采访。不过负责这次活动的宣传还有当地的一家公关公司，发帖爆料的记者正是拿着公关公司所发的记者证进场的。公关公司的说法是，他们是邀请记者过来观看演出，并不是报道新闻。
　　关于“被打记者”所属单位， Casey说：“他们是齐鲁电视台《有一说一》栏目的，两个记者带着两台机器，他们刚进场的时候我就看到了，我还过去跟他们说演出是不准拍照不准摄影。当时他们也找了公关公司，公关公司也让他们不要拍。我说可以把机器送出场外有专人负责看管继续看演出或者请你们离场。他也就认同了我的说法就说不拍了要看演出。”
　　其实是记者打工作人员
　　Casey跟记者说起冲突的整个过程：“这是开场前15分钟的事情。在演出前3分钟有口播，很清楚地说了演出禁止摄影摄像。就在口播结束之后距离开场还有一分钟的时间，音乐已经响起，刘谦马上就要出场了，我们巡场的人员发现他们两人又把两台机器架起来，一台是45度角，一台是正面。于是工作人员就又过去拍了他一下，让他们停止拍摄，不然我们必须停止演出，就以我们拍了他一下为名，挥手就给了工作人员一拳，这个时候，我们找来了警察立刻把他拖出了场外，工作人员还帮他拎器材出去。”
　　据“被打记者”在网上发帖称，被刘谦公司的五六个工作人员拳打脚踢，Casey矢口否认主办方打过记者，反而是记者纠集了一帮人过来打了两个无辜的工作人员。“就在演出结束的时候，他带了一帮人到场内，指着那个拍他的工作人员给他的人看，为了避免事态发生，我就把那个拍了他一下的同事叫到后台，我跟他说你不要在前面了，有什么事情公司来处理。谁知道演出之后我们在撤道具的时候，他就纠集了一帮人来打了另外两个无辜的工作人员。”Casey称他们主办方从头到尾都没有打过记者，后来可能是警察在制止他的时候把他的眼镜弄到地上了。
　　Casey说，当晚演出结束之后，那位起冲突的记者还找了他同事过来要求主办方道歉，但遭到了拒绝：“第一，我们没有打人，是警察把他请出去的，第二，如果你是以你们组织的名义来谈，我们是可以跟领导坐下来把事情澄清的，因为我觉得这是很违背新闻从业者的职业道德的。”
　　完全不影响
　　刘谦上春晚
　　这位自称被打的记者近日在网上发帖之后，有媒体以“刘谦打记者”为标题来吸引眼球，Casey对此表示愤怒：“刘谦在整个过程中完全不知情，我们后来也是跟他说他才知道，这个事情跟艺人完全没有关系。题目这样写完全是为了吸引眼球，就是一个假新闻，实在违背职业道德。他如果再这样下去，我们的法务部门也会去找他单位和他本人。因为我们有当天的录像，而且我们也请了当地的警察过来维持秩序，他们也可以作证。”
　　Casey说，“我们看到报道都很生气，刘谦经纪人何先生也是很气愤，而且现在还跟春晚扯到了一起，这跟艺人都没关系的事情怎么跟春晚有关了？第一，这是假新闻，第二，这个不会影响，我们上春晚凭的是我们的实力，完全没有关系的事件。”
　　张俊娜

