张曼玉不惧直言梁朝伟 惊艳亮相拍广告(图)
　　中新网12月7日电 从出席金马奖颁奖典礼那天起，张曼玉掀起的时尚旋风，又是一阵惊艳狂扫，似乎已经忘了颁奖当晚因说出要抱梁朝伟大腿而引起的热议。近日，她为珠宝品牌拍摄的新形象拍摄广告，举手投足流露的美丽气韵，又招来瞩目，她曾说：“开心，人就会漂亮，而谈恋爱就开心。”归根究柢，还是爱情的滋润让她光采焕发。
　　台湾“苹果日报”消息，张曼玉从此珠宝品牌创立，就一直参与每一个系列的设计，缘于身为品牌创办人和行政总裁的前男友Guillaume Brochard引介，而和另一位品牌创办人兼创作总监陈瑞麟交情至深，从葫芦到猫熊系列，她也都演绎出独具风格的珠宝时尚新味。
　　此次张曼玉则是为新系列——如意(YuYi)再上阵，其中的造型搭配，也都是出自她这个时尚精灵的巧思，她说：“QEELIN就是我平日佩戴的饰物，如意系列是我的最新心头好，而Fashion BoBo系列最贴近我性格，而且那是我第一次真正设计珠宝。”
　　或许是受现任建筑师男友Ole的影响，穿梭在各大时装秀场的张曼玉，在香港杂志访谈中，却表示爱家居设计甚于时装，她说：“我好喜欢建造居家摆设，享受寻求好的色彩、好的形状的家具”。虽然时装秀上频频见她踪影，她却说：“的确这些秀很让人兴奋，不过看秀不是我心中最爱的，我也没update(更新)时装信息的习惯，每天穿的只是我当天所想适合我生活方式的打扮。”

