奥斯卡得主出手 变身《指环王》半兽人
　　本报讯(记者 潘媛 摄影 刘畅)昨日，5项奥斯卡金像奖获得者、《指环王》与《金刚》的幕后特效师理查德·泰勒来到四川师范大学电影电视学院，为这里的学生进行主题为“荧幕视觉设计”的专题演讲。也许学生们从未经历过这样奇妙的演讲：演讲结束时，台上的一位同学竟在泰勒的巧手下变身《指环王》中的半兽人；提问环节，如果谁的问题提得好，泰勒就会拿出一只假耳朵奖励给他，要知道，这可是《指环王》中霍比特人的耳朵；离开前，还有惊喜，泰勒从箱子里拿出一尊小金人……
　　昨天下午，当泰勒来到川师影视学院的小礼堂时，全场同学爆发出一阵欢呼，在学习影视艺术的他们看来，泰勒就是偶像，因为他一手打造了人人都看过的《指环王》和《金刚》，因为他曾手握五座小金人，站在电影界最高的荣誉殿堂上！
　　泰勒邀请一位同学上台扮演《指环王》中的半兽人：“让我看看谁装半兽人装得最好？”一边替同学“化妆”，泰勒一边聊起了自己从事这项事业23年来的点点滴滴，看似随意的话，句句都饱含真理：“我曾用了7年半时间，每天重复这项工作。”“听起来很辛苦，窍门就是你要热爱它。”“你们现在要学习的就是对自己有信心。”
　　在自由提问环节，泰勒遇到的第一个问题是：“你的杰出成就是否和你的生活经历有关？”泰勒回答：“我小时候住在一个只有14户人家的小镇上，那个时候我就意识到自己要靠手艺吃饭，于是我自己学习画画和雕塑。我17岁来到大城市，19岁就和妻子在公寓里开起了工作室，自己制作道具和服装。直到5年后我们遇到彼得·杰克逊(《指环王》和《金刚》的导演)。”泰勒报料说，其实每个人都有起点，大名鼎鼎的彼得·杰克逊当时也躲在母亲的厨房里熬制胶水，在地下室研究更好的化妆术。
　　泰勒觉得这个问题提得很好，于是奖励给提问的小姑娘一个特殊的礼物：《指环王》中霍比特人的怪异大耳朵！他还亲自把耳朵给小姑娘戴上，引起其他同学羡慕的尖叫，这以后，提问的人越来越多，大家都想得到霍比特人的耳朵。
　　一个半小时过去，泰勒的演讲结束了，台上的同学也已经彻底变身为一个丑陋而凶恶的半兽人。他显然已经成为川师的明星，大家争着和他合影。不过，当泰勒从箱子里拿出昨天最大的惊喜———一尊小金人时，现场更加沸腾了……

