黎诺懿无惧绯闻力撑杨怡 不否认有发展机会
　　新浪娱乐讯 北京时间12月7日消息，据香港媒体报道，新出炉视帝黎耀祥、米雪、黎诺懿等艺人昨天出席TvBuddy活动，他们对于杨怡演技被质疑都一致力撑好友，黎诺懿更无惧二人绯闻，极力维护杨怡。而被问到与杨怡是否有发展机会，黎诺懿表示同任何女孩都有发展机会。
　　黎诺懿说：“不给她，可以给谁？杨怡表现有目共睹，她去年在《家好月圆》夺得‘最佳女配角’已经是演技的肯定，是位出色演员，在我眼中她有实力得这个奖。(有否发展机会？)同任何女孩也有发展机会。”黎耀祥和太太、儿子一同出席活动，黎耀祥透露已收到儿子的亲吻做礼物，这已经很高兴，由于连日来太忙没有机会庆祝，但已跟家人吃饭庆祝，现在最想是睡一觉。对于夺二奖的杨怡演技受批评，黎耀祥希望外界给予新人多点机会，杨怡确实付出很多努力，当然大家应给予更多时间及空间她发展。
　　米雪出战广州争视后
　　米雪和胞妹雪梨一起出席活动，至于杨怡演技被评击，米雪觉得杨怡能够在一众实力强劲的对手下得奖，证明她是演技了得，得奖是实至名归，米雪又指是否得奖不重要，最重要是观众心目中已认为你是好演员。米雪凭《溏心风暴之家好月圆》的演出先后在无线和新加坡夺得视后，她于本月18日将再出战广州第三度争视后，米雪表示会尽力而为。苗菲/文

