惠英红做打女也有好身材 21年前写真遭曝光(图)
　　中新网12月9日电 人红，“春色”掩不住，49岁惠英红被翻出21年前的超激写真照。
　　“新明日报”消息，49岁的惠英红上个月28日才以《心魔》一片，拿下本届金马奖最佳女配角奖，不料，1988年拍摄的露点写真集也被重新刊登出来，令人忘了原来打女出身的她，曾经有过如此棒的好身材。
　　1988年，27岁的惠英红自掏10万港元到法国巴黎去拍露点写真照。连串的超激照中，她身批薄纱，露出酥胸、状甚撩人。而且张张都是露点的照片，有一张面向着窗户更是全身赤裸……
　　男友因裸照愤而分手
　　报道说，27岁的惠英红本有一要好的男朋友，可是，写真集出街后，对方疑不堪爱人的玉体供人“游览”，怒而结束这段感情，令她饱受打击。事实上，众人皆认为是该男缺乏深度，以惠英红这等惹火的好身材，不要她真是走宝了。
　　据港媒报道，惠英红当年为了这组写真照片也付出代价：男友愤而提出分手。
　　14岁夜总会表演歌舞 张彻收为干女进入邵氏
　　惠英红曾经是夜总会的舞娘。
　　14岁，惠英红进入夜总会表演歌舞，身手敏捷伶俐。3年后一个偶然的机会，被大导演张彻看中，收为干女儿，成为邵氏签约艺员，月薪500港元。
　　她演的第一部戏是《射雕英雄传》，扮演苦命女子穆念慈，虽然算不上挑帘彩，也颇为引人注目。几年后，受著名动作导演刘家良提携，主演了许多动作片，成为名噪一时的“打女”。香港影圈里，有真功夫的男星不少，真功夫女星却凤毛麟角，惠英红靠着聪明，好学，能吃苦，竟然以从未学过武术的出身在动作片里站稳了脚跟。
　　1981年，刘家良导演《长辈》，一个争夺遗产的动作喜剧，惠英红扮演的女主角年纪轻轻却辈份甚高，来自农村不适应城市生活，处境极其尴尬，更与刘家良父子闹出了不少误会，最后终于与父子俩共显身手，齐心协力打败了坏人。片尾惠英红盛装亮相，一口流利英文，效果极其惊艳。
　　1982年的金像奖是刚刚举办，更像是一次行内人的聚会，奖项不多，程序也简单，不过也胜在没有后来的诸多掣肘和定势，干净利落地把影后颁给了惠英红，也让她成为唯一一位获得金像奖的动作女星。
　　入行30年3大丰功
　　惠英红入行30年，3大丰功：金像奖影后，露点写真集和金马奖女配角。
　　惠英红在1982年以《长辈》获得第一届香港金像奖影后，27年后，上月28日在金马奖上又以《心魔》拿下女配角奖。当然，在1988年走红时，毅然自资拍露点写真集，也算是很大胆，不怕事业“毁于一旦”。
　　惠英红上月得奖时说，拍戏30年来曾得过抑郁症，还一度想放弃，甚至抗拒演妈妈和配角，直至朋友开导才走出心理障碍。不过，仅49岁，她的左耳就几近失聪，而且还受风湿所苦。难得她乐观面对耳疾说：“就用右耳听咯！”
　　传与刘家良拍拖
　　惠英红因为刘家良的一系列打片而走红，圈中也一直盛传她与恩师刘家良有“特殊的师徒情”。
　　不过，对这个拍拖传闻，她一直不肯对外证实，也不澄清，任由人说。
　　她曾笑说，是惹不起刘家良的夫人翁静晶。而她唯一承认过的男友是黄子扬，可是，关系又不得善终。
　　她自嘲地说：“我这名字爸爸起得好，不过据说大利事业却妨碍姻缘。”
　　而当打女的路也不好走，她说，早期圈中流行女星要走红，不是靠枕头就是拳头。而她，就是坚持靠拳头、不靠男人送上来的枕头。“在片场拍戏拍到伤痕累累，甚至跌断一条腿卧床3个月，也没有什么亲人可以哭诉。”

