萧淑慎因三度吸毒被起诉 最长将入狱4年7个月
　　新浪娱乐讯 12月4日消息，据台湾媒体报道，吸毒前科累累的艺人萧淑慎日前又因第三度被发现吸食毒品而被起诉，此次她疑似吸食的是二级毒品安非他命。律师蔡文玲表示，如果法院判决萧淑慎吸毒有罪，她之前获缓刑的1年7月徒刑将被撤销，得入狱服刑。而吸食二级毒品最重可判3年，届时2案刑期相加，她最长将面临4年7个月的牢狱之灾。
　　日前萧淑慎出现在刑事局，全程以披肩和墨镜遮脸。据检方检验结果显示，她至少3次吸食安非他命。检方认为她不知悔改，请求法官对她今年5月、6月和7月这3次吸毒分论并罚。据悉，萧淑慎在获判缓刑后，依规定每个月要向士林地检署报到验尿，不料，她今年5月7日、6月18日和7月2日这3次送验的尿液都被验出吸食安非他命反应；当时她辩称可能是长期服用抗忧郁药物“利他能”，导致验尿呈现“伪阳性反应”，但有关单位指出，服用“利他能”不会代谢出安非他命，所以这个说法并不成立。日前萧淑慎的手机一直处于关机状态。
　　与萧淑慎合拍《木兰花》的萧蔷在听到消息后说：“她拍戏很认真，很想相信她是清白无辜的，如果这是真的，希望她勇于承担坚强面对。”导演朱延平则表示如果萧淑慎真的要面临牢狱之灾，则狱中生活可能可以帮助她痛改前非。
　　今年33岁的萧淑慎可谓吸毒前科累累，2007年5月，她被查出施用一级毒品古柯碱，6月进台北看守所勒戒49天；同年11月，她因再次施用古柯碱，被以施用、转让毒品罪起诉；去年被依法判决有期徒刑1年7月、缓刑4年，并交付保护管束，还要从事140小时劳动服务。而现在，如果罪名成立，她最长将面临4年7个月的牢狱之灾 jzb/文

