陈冠希上海潮店开业粉丝捧场 一谈复出立刻翻脸
　　前日下午，陈冠希在上海巨鹿路三层小洋房内开设的品牌潮店JUICE正式开张。并不宽敞的马路被前来蹲点守候的粉丝及采访的媒体堵得水泄不通。身为老板的陈冠希心情不错，不过，当媒体提及复出的话题，陈冠希立刻黑脸。
　　专心钻研生意经
　　谈复出陈冠希翻脸
　　“永远退出香港娱乐圈”的陈冠希这次在时尚界卷土重来。前日，JUICE开业，老板陈冠希头戴深蓝色帽子，脸上戴着太阳眼镜，身着灰色大衣现身。他不仅请来好友李灿森、徐濠萦、藤原浩助阵，还派头十足地请来舞狮队助兴，亲自完成“点睛”。随后，他还偕一干嘉宾，大方为媒体“拗造型”拍照。
　　在采访过程中，陈冠希大谈生意经，可见其对时尚业野心十足，他还透露，不久后北京店也将开业。原本心情不错的陈冠希在媒体三番五次追问其何时复出后，终于忍不住大为光火，在专人屡次挡驾还未能压制住媒体的问题后，陈冠希颇为生气地反问媒体：“为什么你们总是要问我什么时候复出，我现在很忙有很多事情要做。”
　　粉丝千里追“希”
　　现场秩序一度失控
　　原定于下午3点的开业剪彩仪式足足推迟了半个小时后，陈冠希方才现身。此时，现场秩序已经难以控制。在店门的正前方，几百名陈冠希的粉丝手拿横幅，脸贴JUICE粘纸，一见其现身就齐声呼唤陈冠希的英文名字“Edison”。
　　据工作人员透露，许多粉丝为了占个好位置在前一天的晚上就已经到达。剪彩结束后，许多还来不及一睹陈冠希风采的粉丝便拼命往偶像身边挤，现场尖叫声连连，秩序一度失控。回到店中的陈冠希来到了二楼的落地玻璃窗处向粉丝们挥手致意，看到现场“壮观”的人群，陈冠希嘴角上扬，粉丝大喊：“陈冠希，我们永远记得你，你还记得我们吗？”陈冠希举起手，做出“C”字形，在外守候的粉丝也急忙举手回应。
　　据记者现场采访，这些粉丝来自全国各地，很多都是趁双休日花了上千元路费专程赶来的学生；更有粉丝看到偶像后泪流不止，激动地说：“我们就是看到他很激动，希望他知道我们永远都会支持他，如果有能力，我们也会去店里买衣服。”

