卫兰家有笨犬搞笑救病人 恶形恶相惨被猫欺(图)
　　新浪娱乐讯 卫兰(Janice)今日(12月10日)与大家分享爱犬Butch的趣事！这只样貌傻乎乎的英国老虎狗Butch，不怕陌生人，品性乖巧热情，喜欢与人相处。卫兰希望Butch可以成为狗医生，为有需要的人带来欢乐。Butch也是她的心理医生，看到爱犬可爱搞笑样子，足以令她笑到倒地，忘记烦忧！
　　卫兰的爱犬Butch，是一只3岁英国老虎狗，是老板林建岳送的圣诞礼物。卫兰笑称外表恶形恶相的Butch其实只是样子凶，性格胆小乖巧，甚少搞破坏，3年来只有一次坏纪录，就是咬烂她最心爱的太阳眼镜，气得被打屁股作为惩罚。现在Butch非常乖，不再搞破坏，卫兰也不用关房门，任由Butch在家四处走。Butch4个月大便懂得在同一地方大小便，喜欢出门散步，每当卫兰回家，它会在家门热烈欢迎。
　　老虎狗自认哥基犬
　　除了Butch，卫兰也有一只猫儿，但Butch不会与猫儿抢食，但头一年Butch与猫儿不太友好，胆小Butch反而被猫儿欺负，由于Butch品性纯良，被打后只是傻痴痴的，没甚反应。卫兰近日工作忙不停，没时间带爱犬散步，希望有日空闲，便带Butch去西贡与其它狗玩乐，她称该处有不同品种犬只，笑称Butch有一次不与同种的老虎狗玩，反而走去哥基犬群堆中，让她捧腹大笑，笑说Butch可能以为自己是哥基犬。
　　虽然Butch胆小，但不怕陌生人，爱与人玩耍，卫兰笑它没性格，见人就跟，她说：“Butch好热情、很喜欢人，早前出席狗医生活动，与主办机构交谈，日后会带Butch探访老人家，希望它成为一只很好的狗医生。”卫兰直言Butch也是她的医生，逗她开心和为她纾缓压力，看见Butch得意搞笑的傻样，足以让她笑到开怀，大赞Butch是其心目中最厉害的狗。图库供稿

