袁咏仪公开向老公张智霖撒娇 盼收钻石耳环(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日消息，据香港媒体报道，袁咏仪前晚为某品牌尖沙咀1881店担任开幕仪式嘉宾。冒着寒风穿上吊带裙亮相的袁咏仪，佩戴大会赞助超过三百万的钻饰，袁咏仪更公开暗示想收钻石耳环做圣诞礼物，希望老公张智霖会给她惊喜。
　　袁咏仪表示近日工作量多了，但她也会买份礼物奖励自己。问到圣诞想收到甚么礼物？袁咏仪乘机撒娇说：“没生小孩之前老公好慷慨，生完儿子就忽略了，我想收钻石耳环，可能讲下会有意外惊喜，收到耳环都已经很开心，其它饰物留待往后几年再收。“问到她送什么给老公？她笑称把儿子照顾妥贴已是很好的礼物，所以过去几年都是送这份厚礼。笑指张智霖经常与郭富城吃火锅，不如就送汤底？袁咏仪一时口快快答道：”其实他是陪人吃，(现在不用陪啦，已经有人陪郭富城吃火锅？)当然啦……我不能说，不过他最近成天回家吃饭。“
　　袁咏仪又称今年已特别订了圣诞树与儿子一起布置，让他感受节日气氛，但她正为放在树底下的礼物而烦恼，怕儿子拆掉。袁咏仪又呼吁想送礼物给其儿子的朋友，千万不要送玩具，怕他有太多玩具不懂珍惜，最好送一些益智的礼物或是颜色笔，因儿子正在学写字，家中的墙壁已被他画花了。袁咏仪指儿子最近学识写M字，并自制圣诞卡送给公公婆婆，逗得两老开心不已。 问到袁咏仪可会让儿子看她演出的《富贵门》，袁咏仪指其实儿子在电视上看到父母的反应并不大，她只担心儿子看到她拍吻戏会问为什么。苗菲/文

