戚美珍谈旧情：苗侨伟梅艳芳的事情我知道
　　本报讯 1992年退出幕前，先后于同年和1994年为丈夫苗侨伟诞下一对子女的戚美珍，去年宣告重返“娘家”无线接拍台庆剧《富贵门》。婚后体重高峰期逾160磅的她，曾被谭咏麟戏称“何文田肥珍”，但事实上，曾是TVB《欢乐今宵》“三小花”之一的戚美珍曾迷倒过不少男士，当中包括当年未入行的周星驰以及1982年“一剧定情”的苗侨伟。
　　《富贵门》中，戚美珍、吕良伟、郭可盈纠缠于“三角恋”；现实生活中，戚美珍苗侨伟1989年结束8年爱情长跑前，梅艳芳也曾卷入两人的关系中。苗侨伟上回接受《志云饭局》访问时，坦承曾在梅艳芳和戚美珍两者间作出抉择。近日，戚美珍也上《志云饭局》大方谈到了这段感情波折。
　　说梅艳芳：他在两人间作选择
　　结婚前，戚美珍与苗侨伟曾经历过一段颇长时间的冷战。苗侨伟上次承认，他曾经在她与梅艳芳之间作出选择。
　　戚美珍说，前后经过她都知道。“我们两人性格很不同，他很慢，我却很急。现在相处了许多年，懂得包容，但当时是年少气盛，互不相让，开始觉得不适合对方。‘不如我们分手吧！’那次是我亲口说的。”后来，苗侨伟有了梅艳芳，而戚美珍也有了一个圈外男友。“但我们分开后又很微妙，他一直有找我吃饭逛街，也会谈大家的近况，甚至跟我谈拍拖生活，跟谁怎样，有什么感觉。有一段时间，我知道他跟她(梅艳芳)是有些火花。但隔了一段很短的时间，他又跟我说：‘不行，不想发展下去了。’我问为什么，当时他没说因为我，只跟我说：‘我们都不是对方心目中的那种类型，跟阿梅做朋友好玩好畅快，但再深入就不行了。’后来他就放下了。”
　　说周星驰：他天生该吃这行饭
　　上世纪80年代，无线艺训班人才辈出，梁朝伟与周星驰投考1982年的第11期，据说有部分原因也与戚美珍有关。对此，戚美珍大方地说：“我与星爷十多岁时已认识，大家是街坊。当时我家开了一家很小的眼镜店，就在他家楼下对面，他来配眼镜，大家就认识了。后来做了朋友，他的朋友才告诉我：‘你以为真的是这么巧合吗？’原来，他根本没近视，只是发现家对面的店铺里有个女孩子很可爱也很漂亮，才借机会进来假装配眼镜。他很喜欢李小龙，还找了个李小龙款式的眼镜问：‘型唔型呀？(帅不帅)’哈！后来他跟我哥哥认识了，我又跟他姐姐是好姊妹，常一起去打保龄、看电影。”
　　不过，戚美珍说没有跟周星驰拍过拖，他也没有追求过她，但他进训练班确实跟她有一点点关系。“我认为他天生就是吃这行饭的。当时一班朋友一起玩，他就很喜欢拿着一部小摄像机，说：‘我今天想了个剧本！’然后就安排我及其他人做角色、说对白，他自编自演拍一段短片。他很喜欢这样玩，想出来的东西又很好笑。当时我考入训练班，朋友都知道，也想考进去，还包括梁朝伟。他们是第二年去考的，伟仔考到了，他考不到。我有一天回训练班探望刘芳刚老师，刘老师拿了一张照片出来问我：‘你认为这男仔怎样？也不知要他好还是不要他好。’我一看，原来是周星驰，当然说：‘他好！不一定要靓仔的！有性格就行啦！他打功夫很行，很幽默的！’总之他的长处能说的都说了，也不知是否因为这样，后来刘老师就收了他，也不算穿针引线，只是扇了一下风吧！我认为是好事，无心插柳，出了一个这么厉害的人。”(阿文)

