曹启泰重新出山 做幕后“主持人”
　　李云灵 徐?/文
　　在被传遭封杀一年多后，曾经走红内地荧屏的台湾地区主持人曹启泰近期即将重新出山，卷土重来，再次涉足媒体行业。
　　昨日，记者在上汽-通用汽车馆“直达2030”的新闻发布会现场见到了久未露面的曹启泰。聊及近况，原来从荧屏消失的这一年半里，曹启泰并没有闲着，而是开始进行幕后的工作。乘着2010世博的东风参与了一些世博项目的制作。近期广电总局发出限令，将对港台主持人在内地主持的节目进行限制，而台湾综艺天王吴宗宪成为第一个被“开刀”的对象。这样的消息对于即将打算复出的曹启泰来讲像是泼上来的一盆冷水，他昨天也表达了内心的矛盾：“我现在很享受幕后的工作，但也不会一直做幕后。”
　　1963年出生于台湾的曹启泰，1986年毕业于台湾艺术学院电影科系。20岁开始进入电视圈，主持过台湾不少知名节目。早在1996年，台湾《电视周刊》曾做过一次调查“谁是最具潜力的电视主持人？”，结果曹启泰名列第一。就是这个台湾最具潜力的主持人曹启泰，率先来内地挖掘自己的潜力，内地观众最早熟悉他应该是在中央电视台的《同一首歌》，他曾参与主持“走进台湾”和“走进新加坡”专集。之后曹启泰入主东方卫视的财经节目《波士堂》，《波士堂》算是曹启泰在内地财经界崛起的重要平台，可以说，《波士堂》的成功成就了曹启泰，同时曹启泰那种“随时随地会冒出一句话来点中你的笑穴，又能让你笑完陷入思考”的主持风格也奠定了《波士堂》的成功。但是在曹启泰担任《上班这点事》主持人不久，就因为各种问题和缘由停止了主持工作，外界风传曹启泰被广电总局封杀，不过因为没有证据证实，至今仍是个谜，从此以后，曹启泰淡出荧屏已一年半有余。
　　不过这淡出的一年半里，曹启泰并没有真的离开荧屏，而是开始由前台主持人逐渐转入幕后，进行幕后制作工作。2010年上海世博会即将来临，曹启泰也乘此东风，参与了一些世博项目，进行音乐、电影以及舞台制作工作。谈及对广电总局的禁令的看法，他正颜道：“我会听从广电总局的安排”，虽然努力保持着一贯的轻松幽默，但从言语间似乎还是能感受到曹启泰对主持工作的热衷，“当然，如果能邀请我，我还是会接受。我现在很享受幕后的工作，但也不会一直做幕后。我以前是个主持人，现在是，以后还是，我会做一辈子的主持人。”

