澳门小姐李菲抵京庆回归 不学杨紫琼要当邓亚萍
　　新浪娱乐讯 12月8日下午，澳门小姐李菲应团《中华儿女》杂志社的邀请来到北京，为本月18日将在人民大堂澳门厅举办的新书发布活动做准备。抵京后，李菲接受了新华社、中青报、人民网等数家媒体的采访。身为武术冠军出身的她表示，不自己希望走杨紫琼路线做打女，而是希望能像邓亚萍一样，放眼世界。
　　12月20日是澳门回归祖国十周年的日子。在澳门持续的繁荣稳定背后，是澳门人勇于打拼、不畏冒险的拼搏精神。曾被何厚铧先生誉为“美丽、勤劳而充满智慧”的澳门之星李菲，从一名普通的武术运动员，成长为澳门史上第一位世界冠军，影视明星和慈善大使，并跻身全国家电行业“十大创新企业家”行列，其个人的成功之路正是澳门成长经历的缩影。由中华儿女报刊社等单位推出的人物传记《真善美宣言——澳门女儿李菲》一书，诠释了“执着、拼搏”的新时代精神。
　　李菲曾进军娱乐界，先后拍摄了《赌侠大战拉斯维加斯》《生死拳速》《赤裸特工》《央视版-笑傲江湖》《大汉天子3》等数十部影视剧，被人称为“杨紫琼的接班人”。当媒体向她问起这个话题的时候，李菲摇了摇头说，我现在不要学杨紫琼了，要做就做邓亚萍。
　　曾是专业运动员的李菲说，长期以来，我一直关注一个问题：由于体制的原因，许多过去的体育冠军一旦退出赛场进入社会，就从强者变成了弱者——铺满领奖台的鲜艳花朵，终究打扮不了现今的真实生活，旧日的辉煌岁月无法温暖未来的漫漫人生……这是昔日运动选手的困顿，是当今社会的困顿，同时也是我个人的思考。当看到 “当年冠军如今干起了搓脚工”的新闻，我心中百感交集，我希望能帮助那些退役运动员做些事情，让那些昔日的“赛场冠军”转变为如今的“职场冠军”。说起这个名为“助跑工程”的项目，李菲认为邓亚萍是运动员退役后成功转型的典范，她说很欣赏邓亚萍身上的执着气质。(棹歌)

