Angelababy暗示情已逝 陈伟霆憔悴无笑容(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月7日消息，据香港媒体报道，昨天(12月6日)陈伟霆在香港出席活动时闷闷不乐，一脸憔悴笑容欠奉；而正在横店拍戏的杨颖(Angelababy)则在博客表示“该失去的始终都会失去”，不知是否暗示两人情已逝？
　　聚少离多浓情转淡
　　陈伟霆(William)与杨颖(Angelababy)事业畅顺，但感情却亮起红灯，他们外形匹配被公认为新一代“金童玉女”，随着知名度渐增，Baby经常不在香港，二人聚少离多，加上Baby桃花旺盛，先后与黄晓明及郑中基传绯闻，而陈伟霆又被指力追Baby的好姐妹文咏珊(Janice Man)，令二人浓情转淡，由昔日的绯闻好友降级为普通朋友，分手传闻疑幻疑真！
　　巴黎散心学成熟
　　昨天Baby在博客上抒发感受，透露在横店拍戏学到很多东西，认识了很多人，同时发现自己应该要变得成熟：“是时候要学会控制自己，该失去的始终都会失去！”似有弦外之音，不知是否暗示与陈伟霆恋情告终？此外，她又上载多张“巴黎之旅”的照片，还忘形地与友人跳高拍照！香港记者通过电话采访，问Baby是否在博客自曝分手，身在日本的她没有直接回应：“我已经到达了另一个阶段，感情的事不想再讲。”
　　陈伟霆笑容欠奉
　　而陈伟霆昨天出席“新城劲爆颁奖礼2009”拉票大行动，心情不佳笑容欠奉，问他是否与Baby分手，他说：“不是！太累了而已。”“是不是失恋很惨？”“不是！这几个月我将生命放在工作上。”“工作太忙让Baby生气了？”“我跟她保持朋友关系，一直没有变。”提到Baby与黄晓明传绯闻，他说：“只是报道。”“不想知道？”“同一时间很多人跟她传绯闻，我觉得都是传闻。朋友有权选择自己的朋友，我不会干涉！”“圣诞节没有女友陪伴，是不是有点孤单？”“有工作陪。”“让工作冲淡一切？”“我没有时间不开心。我们已经有几个星期没联络了。”另外，陈伟霆坦言希望夺得香港四台联颁的“卓越表现大奖”，果然雄心壮志，寄情工作。(鱼鱼/文)

