马景涛自曝被80后老婆俘虏 两人沟通无障碍(图)
　　马景涛真是个熟悉的陌生人。从《水云间》《梅花三弄》到近年的《封神榜》等，无论你当他是琼瑶阿姨的英俊小生还是戏剧感爆棚的咆哮天王，“小马哥”这个名头始终很怀旧、很解闷儿地围绕在我们身边。
　　而他本人就一如琼瑶阿姨笔下的角色———浪漫、敏感、温柔、暴躁，他的情感之路大起大伏，一度是个“放荡不羁的浪子”，却如今，峰回路转，四海为家的他以自己都不太相信的机遇，历经不惑之年，找到了一个比他小二十多岁的女人作为停泊的港湾。日前，“小马哥”接受了记者采访，毫不掩饰地讲述了自己的幸福家庭生活。
　　2007年2月14日，马景涛在情人节这天，同时也是自己45岁的生日的当天，在上海迎娶了小自己二十多岁、已有5个月身孕的新娘吴佳尼。
　　这对一度风流多情、绯闻不断的马景涛而言，简直是个奇迹。“在认识她之前，我觉得这辈子就这样了，不会再一次结婚了。”
　　如今，两个人过得生活平静而甜美，孩子睡觉后，他们像平常夫妇那样收拾满地的玩具，之后开始聊天，“她喝梅酒，我喝威士忌，躺着聊天”。
　　谈谈爱情 我打心眼里疼她
　　记者：你第一次见到她是什么感觉？
　　马景涛：说实话，第一次见她时，觉得她太一般了。那是在拍《封神榜》，她饰演一个妖精，妖精嘛应该是很张扬、很妖艳的，但佳尼扮的妖精像个良家妇女。我说她是最不像妖精的妖精。
　　记者：她在你心中是怎么样一个人？
　　马景涛：其实到现在我也没想通我们俩怎么会走到一起，我们是在要擦肩而过的时候扣在一起的。她现在在充分地享受做妈妈和妻子的幸福，已经完全超出她那个年龄的女孩子所能承受的！她现在不打扮、不化妆，一天谈论的要么是孩子的琐事，要么是照顾我，完全忽略了自己本身都还是个年轻女孩子。但有时候，如果我帮她买衣、饰品什么的，她又会开心得像个小孩子。她所做的一切令我特别特别特别感动，我打心眼里疼她。
　　记者：所以你说，现在是你人生最美好的时光？
　　马景涛：肯定是最美好的时光，我可以百分之百地告诉大家，现在是我最幸福的时候。
　　记者：你演过那么多风花雪月的故事，你自己是个浪漫的人吗？你做过让她很感动的事吗？她呢？
　　马景涛：我是个浪漫的人。我对佳尼做过的最让她感动的事，是总能准确地知道她在哪里。有次她从一个地方过来，我去接她，没等她反应过来我就吻了上去……两个儿子成长过程中，佳尼有太多太多让我感动的事情！她从生哥哥（大儿子）时的一知半解到现在成为一个完全了解如何养育小孩的全职母亲，（所有知识）都是她自己从书本上、专业网站上找到答案的。佳尼天天写日记，她的日记是记录了自己从少女到妈妈的改变……她所做的这些事情都让我感动，让我心疼。
　　记者：太太那么年轻，你们最初在一起时有沟通上的障碍吗？
　　马景涛：我们一直以最自然的方式相处。我想到什么，就用最直接简单的方式告诉她，就像我最爱的酒一样，纯粹、直接，透过味蕾达到我的胃觉，没有感觉到年龄差距。当年结婚见她父母时，我也是很直接地说希望和她一起共度人生。
　　记者：一颗天真好心，笑迎美丽人生，是你的座右铭？
　　马景涛：是前面6个字：一颗天真好心。这是我做人一个最基本准则。天真好心不代表浅薄，而是与生俱来的纯真。就比如成功的人很多，他们成功的过程不一样，情景不一样，但最珍惜的还是原始的感情。
　　谈谈往事 儿子要磨练女儿要宠
　　记者：你的整个家庭这么和睦，这点让大家比较好奇，佳尼那么年轻，她怎么处理和你大女儿关系的？你组建家庭，女儿是什么态度？
　　马景涛：佳尼和世媛一接触，就很自然地就对到了一起，两人有很多共同语言，有她们自己的空间。世媛也很疼两个弟弟。她和佳尼现在经常发信息，通电话或MSN。（谈什么你会问么？）不会，她俩都有写日记的爱好，我有时很好奇写些什么，但我忍住不看，觉得看了后心里的空间反而会变窄。不管怎么亲密，人与人之间无法百分之百理解，保持适度的距离是一种美感。我重建家庭时，世媛非常开心。我一直一个人大江南北地跑，居无定所，她很心疼我，我过去出门时，她总会抱着我哭。
　　记者：你和前妻在世媛3岁时离婚，她是不是在很长一段时间里都很孤单？
　　马景涛：女儿没有感到孤单。我当年离婚时正在拍《倚天屠龙记》，观众们想不到天真烂漫的天真小伙子张无忌离了婚，但我必须勇敢面对。有时回家累得倒在床上就睡，女儿会跑过来哭。我是个喜欢小孩子的人，再忙再累，也要让小朋友快乐成长。后来《倚天屠龙记》播出的时候，有记者问世媛：“你爸爸是谁？”她脆脆地答：“我爸爸是张无忌。”我没感觉世媛有什么明星味，只是有一种吾家有女初长成的欣慰。
　　记者：你想过的理想生活是这样的吗？以后打算定居在北京吗？
　　马景涛：我没有设想固定的生活模式，比较随遇而安，只要不影响心情以及和家人的关系就好。我现在就很幸福，要做的是锁定目标，然后努力圆梦。现在我在北京，佳尼和两个小朋友在上海，小朋友们习惯了上海，明年会在那儿上幼儿园，我就只有两头跑了。据《南方都市报》
　　马景涛和她们的精彩
　　马景涛在剧中深情款款，现实生活中同样风流倜傥。
　　1、辛晓琪 鲜少人知道马景涛是辛晓琪的远房表哥。马景涛念书时曾寄住辛家半年，他喜欢她，但没被辛家接纳。
　　2、郑吟秋 初入行和以《天涯我独行》走红的歌手郑吟秋恋爱，最终分手。
　　3、马世莉 马当兵前到华视做助理，歌手马世莉签约华视。马后来结婚生女，给女儿取名“马世媛”，仍可见对其的怀念。
　　4、前妻唐韵 马景涛1990年与唐韵结婚，3年后离婚，育有马世媛。马景涛曾说对前妻亏欠特别多。
　　5、田丽 1994年，田丽在马景涛和唐韵离婚时出现，两人几乎结婚。
　　6、于莉 1995年马在香港和于莉恋爱，两年后分手。
　　7、李婷芷 2001年，马景涛到内地拍剧，恋上女星李婷宜之妹李婷芷，维持了5年。

