霍启刚临阵悔婚 没玩够泡夜店扮失忆(附图)
　　本报讯 近日，随着东亚运动会在香港的举行，霍震霆亲口承认，长子霍启刚将在大赛结束后迎娶相恋5年的跳水女皇郭晶晶的消息(详见本报12月8日相关报道)。不过，就在媒体铺天盖地大肆报道这一喜讯的时候，前日，香港某周刊杂志以“霍启刚悔婚”作为封面新闻，大肆挖掘与披露霍郭二人感情转淡婚期遥遥的原因。报道中称，霍公子去年成功求婚后，冷静下来感到后悔，“没玩够”的他只好“扮失忆”回避。而且，霍、郭二人长期两地分隔，感情转淡，霍启刚又开始泡夜店丰富生活。这一消息令两人的婚事再度成疑。
　　以退役“逼婚”二人经常争吵
　　报道中称，霍启刚在去年奥运会后，豪掷百万元为夺冠的郭晶晶庆功，情到浓时霍公子更当众下跪求婚，郭晶晶感动应许，并收下价值3000万的别墅当做聘礼，两人也的确计划要在今年东亚运后举行婚礼。但求婚成功后，“没玩够”的霍公子冷静下来后却感到后悔，认为自己还未有真正成家立室的心理准备，于是，此后每当被提起他与晶晶的婚事，霍公子都一律采取“扮失忆”回避。
　　已到“恨嫁”之年的郭晶晶一下被男友晾在了一个进退两难的境地，对霍启刚迟迟未能落实婚期的表现也大为不满，甚至还不惜以退役“逼婚”，两人常因此而争吵。周刊报道称，北京奥运会前，霍启刚每个月都几乎有一半的时间在北京陪伴女友或者跟随其参赛，但奥运会后，两人近半年里见面的次数大幅减少，如今一个月都未能见一次面。
　　多次抱怨与晶晶拍拖没情趣
　　霍家大少与郭晶晶自2004年相识并相恋，此前曾有报道称为了让女友安心，他戒掉了爱泡夜店的毛病。不过，近日据霍启刚身边人透露，霍家大少曾多次埋怨同郭晶晶拍拖实在很闷。因为跳水女皇的大部分时间都埋头训练，业余时间也只知道唱卡拉OK消遣，十分没有情趣，霍启刚曾说已厌烦恋情，觉得没有激情。而他近来拥模特泡夜店的照片也频频遭媒体曝光。据悉，为了分散媒体的注意力，霍启刚经常携同几名男性朋友，一同前往澳门寻开心。
　　与性感辣妹同泡夜店
　　就在东亚运动会开幕前两天，霍启刚被香港媒体拍到深夜前往中环兰桂坊。玩至凌晨2时的他一身酒气，脚步轻浮，被同行女伴搀出。身穿低胸裙的该女子一头顺垂长发，面容姣好，25岁上下，性感撩人。在被辣妹扶出时，寂寞难耐的霍家大少仍不忘紧盯其双眼，挑逗性十足。
　　尽管酒过三巡，霍启刚仍颇有警觉性，为了怕被人认出，霍启刚一直用手遮挡着侧脸，颇有此地无银之嫌。原打算与女伴同车而走，但霍启刚突然发现周围埋伏狗仔记者，慌张之下，霍家大少丢下女伴，着急地拦下出租车，扬长而去，场面极其狼狈，令人生疑晶刚恋是否已曲终人散。(本报综合)

