阿Sa澳门开唱舞衣用料省 大跳劲爆拉丁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)前晚(12月12日)与光良于澳门开演唱会，她以性感造型跳拉丁舞，舞衣用料节省更一改邻家少女形象。舞台上的阿SA散发浓烈的女人媚态，成功令全场观众失控尖叫。
　　阿Sa前晚与光良于澳门举行《蔡卓妍及光良Make A Wish童话音乐会》，她的父母及年近百岁的外公外婆都有出席支持。阿Sa大唱新歌及Twins过往的经典金曲外，更破天荒以几近低至臀部的性感大露背舞衣大跳拉丁舞，大秀白滑背部及诱人长腿，她更挑战多个高难度动作，跟男拉丁舞导师扭臀、抛高、下腰、劈叉、360度翻腾等，甚至露出泳衣形的打底内裤，加上她搔首弄姿的撩人动作，女人味激增，令全场报以热烈掌声。
　　阿娇隔空加油
　　不过，惜肉如金的阿Sa完成舞步后立即穿上外套，令观众大失所望，她在台上笑言：“不要‘嘘’啦。大家是不是有一点点流鼻血的感觉呀？我排了一个礼拜，花了好多汗水，可能太久没跳，令全身好像瘫了。”
　　演出后，阿Sa接受访问时表示非常满意这次的演出，提到性感舞衣，她笑称乃“史上最性感”的一次：“我好怕走光，所以衣服特地做小一个码，好紧，我贴胶纸贴到全身都红了，怎样走都走不了光的。”阿Sa坦言单独演绎Twins的作品时感触良多，勾起不少往日的片段，当唱到《饮歌》时更一度哽咽。她又透露虽然好拍档钟欣桐(阿娇)因事未能捧场，但也有为她打气加油。
　　陈伟霆认输
　　音乐会上，阿Sa邀请师弟陈伟霆(William)担任特别嘉宾，陈伟霆连续送上两首快歌，又唱又跳，非常卖力，更自揭上衣露出肌肉，令fans尖叫不已。对于阿Sa以超性感演出，身为小舞王的陈伟霆表示：“好久没见她那样性感了。”跳舞可打多少分？“一定比我高分啦，之前跟她去上海参加舞蹈比赛都输了给她。” (俐俐/文)

