吴佩慈被目击甜蜜同居 与男友出入千万豪宅(图)
　　吴佩慈高调公布恋爱后，又高调享受恋爱。她与“富二代”男友Peter感情稳定，四处秀恩爱，日前更被目击在上海甜蜜同居，出入价值千万元的顶级楼盘豪宅，幸福之情溢于言表。
　　双双出入上海顶级公寓
　　吴佩慈与圈外富商男友相恋两年，感情突飞猛进，已经到了谈婚论嫁的阶段，双方不仅见过家长，更定下3年后结婚。日前吴佩慈工作之余飞赴上海与男友小聚，两人先同朋友一起去周杰伦、S.H.E等艺人最爱的辉哥火锅吃精品大餐，吃完又随朋友一起到长乐路开设的服装店血拼，吴佩慈在店内挑了几件衣服打包，男友则不时在一边给予意见和“爱的眼神”。
　　告别朋友后，司机送两人回到上海顶级豪华公寓楼济南路8号。这座新天地板块最贵楼盘每平方单价已达到10万元，是上海数一数二的顶级豪宅，由全球奢华跨界酒店品牌管理，总价在800-1500万元/套之间。除了巩俐曾为其代言并收获赠房，不少社会名流都居住于此。吴佩慈与男友手牵手走进大楼，一脸幸福。直到第二天中午，两人才一同从公寓楼走出奔赴机场，吴佩慈戴上超大墨镜，而男友则略显憔悴。
　　男友身家逾亿元人民币
　　据悉，吴佩慈的男友也是“富二代”，身家至少逾亿元人民币，更是内地两大公司保利博纳及海蝶唱片公司的投资者。吴佩慈曾表示：“我结婚的时候希望是因为爱才结婚，而不是因为别的，所以我这几年也在不断为自己目标存款数冲刺。”她还摇头否认男友是超级富商，“我男友只是一般的上班人士，并不是富豪！”不过能入住此级别豪宅的，相信绝不是一般的上班人士。

