Angelababy赴日发展顺利 出写真力压地头蛇
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据香港媒体报道，模特Angelababy在日本发展最近又有新突破，这次被著名导演兼女摄影师蜷川实花赏识，邀她联同日本红星推出写真集。Baby于84页的写真集内，占据14版成全书之冠，为港模争光。
　　闯日成功的Baby可谓一帆风顺，除了工作不断外，人气更是有增无减。最近她被日本著名导演兼女摄影师蜷川实花赏识，邀请她与多位日本红星拍摄2009-2010年A/W的写真集，这些红星包括星野亚希、吉川日奈及南明奈等。
　　Baby除了是唯一港模外，她更在84页的写真集内，占据14版，比吉川日奈的12版还多，成为写真集最多版数的一人。Baby这次以七彩缤纷造型配上夸张妆容示人，与她上次的写真集《Miss Angelababy》风格大大不同，相信定能带给fans新鲜感。
　　能与日本著名导演兼女摄影师合作，Baby深感荣幸，但拒绝透露酬劳，她说：“好开心可以同蜷川小姐合作，因为可以试了好多不同造型，酬劳都OK的，最重要的是拍出来漂亮，好开心被她邀请。”蜷川实花除了是著名摄影师外，更是一名导演。问到对方可有找她拍摄电影时，Baby说：“那又没有呀。不过她找我拍造型照我已经好开心。” (俐俐/文)

