梁家辉自曝拍摄《情人》激情戏 请妻子来当监审
　　近日，梁家辉作客某访谈节目，讲述了他的成长经历和家庭生活，他透露当年拍《情人》激情戏时，请来妻子当监审。
　　初来北京很兴奋
　　梁家辉是第一位踏进金銮殿的香港艺人，1983年，他受李翰祥之邀到北京参加《火烧圆明园》和《垂帘听政》两部影片的拍摄，如今26年过去了，令梁家辉记忆最深的是北京这座城市带给他的兴奋。他不明白怎么在长安街过一条马路要过5分钟，胡同里的大妈怎么会穿着“内衣”坐在门口兴致勃勃地侃大山，他说自己就像老乡进城一样，看到什么都会惊叹不已。
　　妻子监审“激情戏”
　　1992年，根据杜拉斯的自传体小说改编的同名电影《情人》让梁家辉成为世人心中“大情人”。看过《情人》的观众都会知道，这部影片的裸露程度。而梁家辉在片中如此多的床戏、激情戏竟然都是在老婆的“监审”下完成的，包括每一个过火的镜头都没避开老婆的眼睛。他说这是对自己妻子的尊重。
　　女厕所看守员带大梁家辉
　　梁家辉出生在一个普通的小康家庭，爸爸是会计，妈妈是家庭主妇。在他上小学之前，由于妈妈在一家电影院工作，每天要带着他去上班，妈妈工作时就把他托给了一位看守女卫生间的阿姨带着，因此他从小就进入了一个女人世界，直到现在，他也生活在“母系社会”，包括妻子、两个女儿、保姆，甚至宠物都是母的，他却成了“稀有动物”。
　　梁家辉在两个宝贝女儿心中只是一个听话的爸爸，他也因此获封“奴隶兽”和“按摩男”两个“美称”。谈起女儿将来的出嫁，梁家辉说这是自己解脱的最佳方式，只是将来接手被他惯坏的女儿的两个男人会很惨。
　　北歌

