郭富城远离搭档唐嫣 向熊黛林派定心丸
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，郭富城前晚(12月8日晚)在香港出席活动时，全程与新片女搭档唐嫣“保持距离”，不知是怕再被指身高差一截，还是想向“女友”熊黛林派定心丸呢？
　　与唐嫣零交流
　　郭富城、郑伊健和唐嫣前晚以《风云II》主角身份为电影院开幕担任剪彩嘉宾，虽然郭富城与唐嫣在新片中饰演情侣，但活动上却全程“零交流”，当司仪请他俩合照时，郭富城除了抱着胳膊外，还坚拒靠近唐嫣身边，就连司仪也看不过眼，叫郭富城要靠近一点，不过郭富城最终也只是象征性地踏前一步而已。
　　曾被取笑身高差一截
　　由于早前郭富城曾被取笑身高与唐嫣差一截，不知是不是因此而将女方视为“生人勿近”，不过郭富城事后接受访问时却否认“站得太远”，还反问记者：“什么事啊？这是我的拍照姿势(抱着胳膊)嘛。”“司仪叫你站近一点呢。”“我站近了呀。我是听话的艺人来的嘛。”
　　畅谈与男友相处
　　其实郭富城与唐嫣保持距离，除了因为对方高人一等外，也可能因为近日他与熊黛林的恋情渐趋“稳定”，郭富城想借此向“女友”派定心丸，难怪熊黛林昨天(12月9日)即使要凌晨五时起床赶船到澳门出席活动，依然神采飞扬，还与记者畅谈与男友的相处点滴，当记者问她有没有试过与男友吵架时，熊黛林笑着说：“我不会动手，但会发怒。”不过她却没有正面回应有没有向郭富城发过脾气，她还撒娇地说：“无缘无故干嘛吵架啊？”
　　其后熊黛林换上红色透视长裙，里面的黑色文胸若隐若现，问她有没有穿过透视装给男友欣赏，熊黛林即大卖关子地说：“不知道啊。”“男友会不会不喜欢你性感走秀？”“做模特儿当然要性感。”“性感底线是什么？”“不露点。”
　　学黎明乱抛金句
　　此外，郭富城前晚在出席活动时也十分活跃，当郑伊健在台上表示希望“你看了《风云II》没有啊？”成为潮语之际，在一旁的郭富城竟学黎明大抛金句说：“我说不止，我说要成为潮戏，戏院的戏。”当记者问他希望新戏票房收多少时，郭富城又再次发表金句宣言：“早前有个艺人生日，推了个生日蛋糕出来，我就灵机一动，希望票房就像这个蛋糕一样，弹一下高一点，再弹一下又高一点。” (鱼鱼/文)

