吴淡如爱女曝光 早产儿变圆润胖娃(图)
　　中新网12月11日电 今年“全台湾最有名的星宝贝”应该要算吴淡如的早产儿邓可道(小熊)，她出生前，让妈妈经历人生未有的苦楚；巴掌女6月16日出生后，迅速攻占全国各大媒体，当时仅910公克的小熊调养177天，终于亮相！目前体重6公斤，圆润可爱。
　　育婴悲喜
　　台湾“苹果日报”消息，提到当初怀了双胞胎、生产跟成长过程，吴淡如的心中充满感谢与心酸：“知道另一个胎儿已经不动了的时候，我得了恐慌症，每晚睡不着觉，可以哭整天，还猛搓肚子，看可不可以让她动起来。”
　　胸部当口香糖 急出门硬拔开
　　幸好另一个女儿勉强保住，她回忆说：“当所有医生要我终止妊娠，我想这是开什么玩笑，我是用一条命去拚，从来就没想过要放弃这个小孩！就像800壮士死守四行仓库，怎样也要把她留下来。”
　　邓可道的小名叫小熊，在家里有奶奶、妈妈、保母，采“三娘教子”模式稳定成长，吴淡如笑说：“现在小熊才出生近半年，我就提醒女儿妈妈要出去赚钱，以后你就会很好过，硬把她从我身上拔开，我才能出门。”
　　吴淡如表示，小熊就算喝饱母乳，也会强吸她的胸部，她自嘲：“胸部就像她的口香糖，被她紧咬不放。”小熊目前6公斤，根据优生妈妈网站，台湾6个月女婴平均体重7到8公斤，小熊长肉的速度，已经越来越接近一般婴儿。
　　做字卡教英文 被笑揠苗助长
　　小熊个性相当活泼，吴淡如说：“她每天跟我滚来滚去，喜欢强占我不放，我为了带她，每周有5天在家，到晚上12点才有时间写稿。”
　　夫妻俩为了女儿，周周都回到宜兰老家，到处寻找合适的地方，准备盖农场，她说：“买地预算大概千万，还想让她在宜兰念书，当地有人文小学。”只不过吴淡如有点“揠苗助长”，现在就做字卡教女儿英文，还买幼儿丛书教她认图，被家人笑是发神经。
　　吴淡如牵挂半年 早产儿艰苦成长
　　06/16 剖腹早产
　　因吴淡如血压过高、妊娠毒血情况严重，紧急剖腹产下女儿邓可道，仅910公克
　　结果：开始在妇幼医院ICU(加护病房)2个月的住院生涯
　　06/26 脱水严重
　　出生10天因脱水情况严重，体重掉到800公克
　　结果：插管、打点滴、做心电图
　　07/16 撑到满月
　　女儿满月，1100公克
　　结果：开始采“袋鼠疗法”，用滴管喂食母乳，每次15c.c。
　　08/17 老妈复出
　　吴淡如复出主持《今晚谁当家》，当时女儿仅1700公克
　　结果：日长70公克，并找到乳娘，每周提供上万c.c。母乳供女儿食用
　　08/25 终于回家
　　出生75天后，终于回到木栅的家，当时仅2500公克
　　结果：总住院花费共37万元，有健保给付
　　12/10 稳定长肉
　　剖腹后177天，女儿目前重达6公斤
　　结果：持续稳定成长中，被形容像花枝丸

