刘翔香港夺金 好友古巨基化身记者突围采访 
　　新浪娱乐讯 北京时间12月12日消息，据香港媒体报道，“栏王”刘翔昨天(12月11日)在香港东亚运夺金。不知是不是乐坛颁奖礼在即的缘故，好友古巨基化身无线体育记者采访好友。刘翔大开玩笑，管古巨基叫“基哥”。
　　赴港参与东亚运动会的“栏王”刘翔，在昨天的110米栏赛事中大热胜出，完全是意料中的事。不过，最令刘翔惊喜的可能是“死党”古巨基突然变身小记者现身采访，令他开心不已。适逢乐坛颁奖礼将至，今年古巨基为无线继续主持《系咪小儿科》之余，又与无线总经理陈志云吃饭，加上这次再帮忙做体育记者访问刘翔，不知会不会为他争夺“最受欢迎男歌手”一奖增添胜算。
　　突围而出吓一跳
　　自五年前古巨基与刘翔在大汇演中合唱后，二人已一见如故，这次古巨基“暗度陈仓”，昨天(12月11日)到香港将军澳运动场，化身小记者，直击好友刘翔夺金一刻。当古巨基目睹好友走出伤员阴霾再夺金牌时，立即兴奋得高喊“阿翔”，刘翔即停下来，而古巨基则马上挤入记者群，伸出话筒访问刘翔得奖感受。虽然古巨基表示早已通知刘翔自己会出现，但刘翔也想不到他会以记者身份现身，难怪一见古巨基即惊喜大笑，还亲昵地叫他“基哥”，主动上前与古巨基握手，吓得古巨基也笑着说：“他太客气。”
　　古巨基表示一直对刘翔夺金信心十足：“在终点站等着的时候，心情很刺激、很兴奋，很期待他冲线的一刻，忍不住多出一分力欢呼。他说很不习惯我采访他，因为平时不是这个身份，所以他觉得好搞笑。”他表示与刘翔于2004年奥运时认识，还透露二人在这几年来一直都有联络。
　　名店用餐庆祝
　　刘翔比赛完后，先返回酒店休息，可能是太累的关系，他全程架起双腿打瞌睡。面对记者追访时，他即向采访车微笑并做“V”字手势，然后返回酒店休息。下午六时许，古巨基的七人车出现在刘翔下榻的酒店，只见车子不停狂兜圈，最后秘密到酒店三楼接刘翔、教练孙海平及一名男子上车，驱车到圆方利苑用餐。问古巨基是不是为刘翔庆祝及会不会送礼，古巨基即笑着说：“已经准备好了，不告诉你。”古巨基逗留半小时后便离开，乘车到深圳湾口岸，回内地工作。而刘翔则逗留至晚上八时许，才在用餐完毕后离开。 (鱼鱼/文)

