何润东林嘉绮齐聚香港 宣传海报进地铁站(图)
　　新浪娱乐讯 近日，何润东和台湾名模林嘉绮密会香港，为二人合作的某品牌的记者发布会站台。此前何润东与林嘉绮完成了广告海报的拍摄工作，厂商更是砸下重金让这次的广告宣传打进香港每日人潮最多的地铁站。    
　　台湾著名模特经纪公司伊林模特经纪旗下名模林嘉绮，在国外作完活后乘十几小时飞机赶到香港，千里密会何润东。两人将参加此次代言的服饰品牌的记者会。在赶往记者会的途中，看见两人合作的巨幅广告牌高挂在香港地铁站，引起很多路人的注意和驻足观看，何润东和林嘉绮感到十分开心。此次的广告宣传费厂商花数百万港币，宣传周期时间长达两个月，大大提升了两人在香港的知名度。
　　两位工作敬业的好友相会，林嘉绮开口就逼问何润东《泡沫之夏》何时剪好？何时能播出？处女座制作人何润东立刻回了林嘉绮：“有得等喽！”何润东说：从剪接的每一个画面，每一段音乐的情绪， 我都把关严谨！戏杀青半年多了，现在只剪好完成一集半，不过看过《泡沫之夏》的电视台主管和剪接师及音效师都赞不绝口。《泡沫之夏》拍的好的口碑传出后，亚洲各地的电视台都已抢着要这部戏的播映版权。
　　近期，何润东完成了《那一年我们在西藏》和《我的美女老板》两部电影， 接下来，手头上还有两部电影及四部电视剧的邀约赶在明年一月要开工。目前，何润东还在慎选剧本决定要接拍那部戏。此外，何润东作为2010年上海世博会的礼仪大师，将会参加东方卫视以世博会为主题的跨年晚会及最后的新年倒数活动。

