TVB一线艺人片酬不及内地同行十分之一
　　画着美美的妆容、穿着漂亮的衣服、连笑容都如出一辙的TVB艺人，收入竟然不及内地同行的十分之一？继去年年底的裁员风暴，上个月的罢工示威，加上不久前去世的“老戏骨”陈鸿烈被曝是过劳导致猝死，一年来深陷“不近人情、压榨员工”倒戈之声的TVB，昨日又被曝出二、三线演员的薪水少得可怜。昨日，记者采访了多位TVB艺人及内部工作人员，通过采访，让我们看到了一幅TVB艺人生存状态的“全景图”。
　　几个导演同时拍 演员转场少睡眠
　　“一天能睡上个三四小时，就已经谢天谢地了。”
　　记者在采访中发现，几乎每个人都抱怨“实在睡得太少了”。佘诗曼是TVB的当家“花旦”，不过号称“铁人”的她也还是抵不过睡意来袭，“我拍《火舞黄沙》的时候连洗澡都没时间，更别说睡觉了，拍戏的时候根本想都别想睡眠充足，能睡上个三四小时，就已经谢天谢地了。”
　　黎姿也告诉记者，自己在TVB拍戏的日子可以用“很少睡觉”来总结。男艺人林保怡也自曝，因为拍戏缺乏睡眠，常常在飞机上丢脸，“因为只能见缝插针地睡觉”。
　　去年的视帝夏雨在TVB的各部剧中几乎都有出演，如今的他还是难逃通宵熬夜拍戏的“苦命”，他向记者解析称，TVB一部剧可能有三四个导演，每个导演负责几集，有时候A导演拍外景戏，从早上5点拍摄到下午5点，演员还没休息，又要换到另一个导演的组里，拍摄棚内戏，直到天明，如此一来，就变成一整天都要开工了。“几天不回家是正常的，一般我都在转景的时候，在片场随便找个地方缩着眯一会儿，然后接着开工。”如此苛刻的睡眠时间，对于63岁的夏雨来说，实在过于辛苦。
　　合约一签七八年 不会轻易放人走
　　“想要通过TVB出名，就要做好卖身七八年的准备。”
　　近年来，从罗嘉良、吴启华等资深演员，到林文龙、蔡少芬等人气男女星，TVB出走的艺人数不胜数。除了少得可怜的睡眠时间、连轴转的超强工作压力，合约中的诸多“霸王条款”也是艺人们不堪重负，决定离开的重要原因。
　　在所有的解约中，最轰轰烈烈的当属吴启华的离开。他对记者坦言，自己从没有因为离开TVB而后悔，“我拍《妙手仁心》之前，每集只有几千元，而且为了赶工，一部30集的电视剧制作周期只有两三个月，非常辛苦。”
　　TVB的工作人员向记者透露，一般艺员从演艺培训班毕业后，签约最少也在五年以上，七八年是比较普遍的，而TVB也非常有手段，“你想为什么演员起码要泡个七八年才能成名呢？公司就是不想为他人作嫁衣，不想自己培养的演员红了，却落入他人的手里。”所以，如果你不肯签长约，就得不到力捧，而签了长约，就不会轻易放你走。
　　艺人忙中赚外快 公司抽成比例高
　　“那个时候我很红，可是却太穷了，收入少得可怜，我做了5年女主角，片酬却不过6000元，刚好够交房租、停车费、管理费等。”
　　“那个时候我很红，可是却太穷了，收入少得可怜，我做了5年女主角，片酬却不过6000元，刚好够交房租、停车费、管理费等，生活还算比较清贫的。”这是邓萃雯回首昔日在TVB签全经理人合约时生活的总结。
　　昨天，一位TVB内部的工作人员向记者透露，签全经理人合约的艺人出去拍戏，TVB的抽成至少达到50%，也就是说，TVB签约艺人从百忙中挤出睡眠时间赚外快，但劳神伤力之后却要被公司抽取五成到七成不等的费用。夏雨和林文龙都透露，TVB是按出镜时长来计算片酬的，比如半小时多少钱，而不是按电视剧本身的集数来计算。
　　相比之下，二、三线的艺人就更惨了，工作人员报料说：“一些长期徘徊在一线和二线之间的艺员，片酬只有5000到15000，反正不会超过2万。三线当然更少，一个月底薪加片酬也就几千元吧。”虽然随着走红程度和观众的喜爱程度，TVB艺人的片酬起伏变动很大，但相比他们每天20多个小时的工作量，都可说是不值一提。   (上青)
　　TVB合约形式
　　全经理人合约(又称包薪艺人) 
　　全经理人合约一般针对新人，签约艺人有底薪，每个月都有固定的薪水，此外在TVB拍摄电视剧还会按剧集集数另计酬。而包薪艺人在外所接工作，作为其经理人的TVB也要从中抽成。
　　代表艺人：胡杏儿、佘诗曼、陈豪、林保怡、黄宗泽、林峰
　　部头约
　　部头约一般都针对大牌大腕使用，因为部头约的艺人不需要再受TVB力捧，而完全有能力自己在外赚钱，所以，只需要与无线按剧集签约，每年拍摄一两部剧，其片酬根据剧集集数计算，但会比同线的包薪艺人高一点。 
　　代表艺人：邓萃雯、蔡少芬、宣萱、郭可盈、罗嘉良、欧阳震华、王喜
　　内地演员
　　电视剧片酬榜(元/集)
　　李幼斌 20万
　　陈道明 15万 
　　孙红雷 15万 
　　张国立 15万 
　　蒋雯丽 15万 
　　宋丹丹 14万
　　陈建斌 14万
　　范冰冰 13万
　　陈 坤  13万
　　赵 薇  11万
　　周 迅  11万
　　邓 超  10万

