马浚伟与粉丝补祝生日 影迷为其写古装剧本(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，据香港媒体报道，马浚伟早前与影迷在香港补祝生日，其中有一位身为内地编剧的Fans送上为偶像度身订造的古装剧剧本，令他开心不已。
　　喜欢演古装剧
　　十月生日的马浚伟，早前自掏腰包与Fans聚会并补祝生日，除了与来自26个不同地方的Fans聚首一堂令他十分感动外，其中有一名在内地任职编剧的Fans，还为他度身订造古装剧剧本，连女主角和导演人选也早已物色妥当，令马浚伟大为惊喜，他说：“我在那部剧中饰演历史人物，这个特别合我的心意；我本身也很喜欢演历史人物，一来自己喜欢看历史故事，二来每次表演又能经历不同的人生！说真的，无论这部剧能不能拍得成，光是这份心意已经令我很感动！”
　　深情日记印象难忘
　　经常演出古装剧的马浚伟笑言，曾有内地导演和编剧盛赞他适合演古装剧：“真是像打了支强心针似的，内地市场这么大，我也很希望到内地拍电影，如果真的有这个机会，我一定会霸着古装戏来演，哈哈！”至于生日愿望，他坦言希望事事顺利和身体健康。
　　深受Fans爱戴的马浚伟自曝，还有不少Fans的礼物令他难忘：“记得有一年，有个影迷送了一本她自己的日记给我，每天都写着‘To：浚伟’作为上款，就像天天跟我谈心事一样，这么有心思，我真的很感动！” (鱼鱼/文)

