侯佩岑宣传亚太影展 胡瓜曝其与周董不讲话(图)
　　新浪娱乐讯 第53届亚太影展下周六将在台湾高雄举办，主持人胡瓜和侯佩岑昨天分别穿军服、旗袍，扮《风声》造型出席记者会。侯佩岑被问是否会去看前男友周杰伦演的《刺陵》，胡瓜立刻接道：“她怎么会看，两个人都不讲话了。”
　　亚太影展主持人胡瓜和侯佩岑昨天分别穿军服、旗袍，以《风声》造型出席记者会。侯佩岑先以“主持费涨价、和师父交恶”揶揄胡瓜，之后换胡瓜拿周杰伦消遣她，问她是否会去看前男友周杰伦演的《刺陵》，胡瓜立刻接道：“她怎么会看，两个人都不讲话了。”侯佩岑只好羞笑：“这是风声！”并透露周董因在内地宣传《刺陵》，已婉拒亚太邀约。
　　第53届亚太影展下周六将在台湾高雄举办，日、韩、印度等16个会员国将受邀参加。晚会将以群模辣舞揭开序幕，杨宗纬除唱中文歌外，也会大秀异国歌曲。据悉，主办单位还积极邀请“小虎队”献艺，但仍未谈定，目前邀约的大牌艺人以港星为主。
　　除了歌舞秀，主持人胡瓜和侯佩岑也是焦点之一，颁奖典礼上将模仿《风声》黄晓明凌虐李冰冰桥段，只是片中黄晓明剥光李冰冰，届时胡瓜想帮侯佩岑解几颗扣子？胡瓜笑道：“台上不行，私下可以。”另外，两人透露，将合跳爵士舞。 JZB/文

