40岁港姐陈道然搭上20岁少男 分手后口味剧变
　　新浪娱乐讯 40岁的港姐陈道然(兰子)一直以来情路坎坷，最近因为绯闻男友利承武以“单身”来暗示两人已经分手，因而传出她在徐淑敏的婚宴上“蛇缠百亿阔少”钟振瑞。日前陈道然又手挽一位二十来岁的男子，在跑马地共餐，转换口味的确快！
　　陈道然入行以来的事业虽然没有丰功伟绩，但她却是爱情至上，每段感情都让人印象深刻，最为人印象深刻的当然是她跟黎明、方中信以及祁文杰的恋情。情路崎岖的陈道然年前认识利承武(Marcus)后，感情稳定，可惜近日又传出两人分手的消息。有报道称陈道然早前在徐淑敏跟黄浩的婚宴上，主动“蛇缠”百亿阔少钟振瑞，但她事后澄清跟钟相识多年，份属好友！
　　状甚亲密
　　事实上，已年届40岁的陈道然，为觅得金龟婿，一直积极进取，不放过任何机会！日前，不施脂粉的她就驾车前往跑马地，先到柜员机提款后，再与一位二十来岁的少年男子相会。接着，陈道然挽着这位少男到跑马地街?的大排档共餐，状甚亲密，连途人都不禁偷看，将两人全身上下“扫描”一番。
　　笑容灿烂
　　陈道然与少男在大排档点了一杯热饮和一份西多士两人吃，陈道然还主动拿砂糖给少男，非常细心。两人全程小声说话大声笑，似乎谈得十分投缘！吃了半小时后，她便跟少男离开，走出街?时，她也十分小心，东张西望察看有没有记者在场，接着才到对面马路一间宠物店看狗。少男全程相伴在侧，陈道然则春风满面，脸上一直挂着灿烂笑容，在宠物店不停挑选狗零食，最后买了一大袋离开。
　　记者上前拍照时，问少男是不是新男友？她却说：“这个是我朋友的儿子，你们不要乱写呀！”然后就跟少男分道扬镳离去。图库供稿

