成龙自曝父亲曾是国民党特务 提父爱落泪(图)
　　中新网12月11日电 据“凤凰网”消息，自2002年成龙做客《鲁豫有约》之后，时隔七年功夫之王成龙再度来到《鲁豫有约》。身为国际巨星的成龙，身上拥有着太多夺目的光环，以至于在普通人眼里，成龙似乎有些遥远。近日，成龙带着自己的新电影和鲁豫聊聊这七年的变化。
　　很多艺人做慈善从假做起 捐钱容易做事难
　　近些年成龙活跃在公众的视野里更多的是做公益事业，帮助着更多需要他帮着的人，但谈起自己第一次做慈善的情形，现在的成龙说有点自惭形秽。当时正二十出头的他白天忙于片场拍戏赚钱，到了晚上唱卡拉ok和跳舞，天天玩乐。当公司的人要找他做一些慈善的事情，自己总是推脱没时间。但公司为了提高正面形象还是给成龙安排了一个慈善活动，当成龙来到一个残障医院，看着一些身体有缺陷的儿童看到他的到来欢声雀跃的时候，自己内心开始责备。自己也是总那件事情开始慢慢的真正参与慈善，并从中获得快乐。
　　成龙谈到一个好朋友拿了一百万给成龙的希望小学的孩子做冬天的羽绒服，刚开始成龙帮着找服装厂，但没过过久服装厂打电话问他衣服的尺码，确定尺码后的几天又打电话问衣服具体安排分到哪几个学校。这一件件事情自己亲历亲为，让成龙感叹到：“做慈善捐钱容易，但做事很难”。
　　现在很多艺人都热衷于慈善，有自己的慈善基金，成龙说其实很多慈善最开始都是从假做起，但毕竟是做了好事情，初衷也是好的。但慢慢假的事情在以后的日子里会发现其中的乐趣，也会发自内心的去做这个事情。
　　穷小子一夜暴富 曾为炫富一次买下七块钻石手表
　　现在大家看成龙是衣食无忧，可以过着锦衣玉食的生活，不会因为物质上的事情发愁。但曾经的成龙可是一个名副其实的穷小子，现在回忆起来成龙说自己最惨的时候口袋里只有十块钱，但要过七天的生活。当时自己天天期盼着有剧组找拍戏。最开始片酬只有一个月3000港元的他，在没过几年的时间里片酬到了480万港币。在成龙二十岁的时候自己已经是个千万富翁，年少的他虚荣心很重，一次竟买下了七块国际名牌钻石手表，每天请自己武行出身的兄弟天天吃饭就是为了炫耀钻石手表，想想当初的自己觉得那段时间有些年轻人的年少虚荣，现在的自己已经再也不会买那些没用的奢侈品，更愿意拿出钱来帮助自己更需要的人。
　　自曝爸爸曾是国民党特务 忆父亲硬汉泪撒现场
　　在成龙出名的时候，外界一些媒体纷纷对其身世进行着各种报道，当时自己也对外界的传言很好奇，有天在成龙开着车的时候爸爸突然要对他说些事情，他觉得爸爸会告诉自己一些很重大的事情，便找到了一个导演把爸爸口述的事情做成了一个家族史的纪录片。
　　成龙从爸爸那知道自己的祖籍是山东，更是房玄龄的后代，当年爸爸是国民党的特务，为了避难跑到了香港，然后辗转到了澳洲。
　　对于这个充满传奇的家庭，成龙曾经打算把自己的故事拍成电影，找姜文和巩俐演自己的父亲和母亲，但怕没有市场，这个计划就搁浅了。成龙是个孝顺的孩子，在妈妈去世后更加珍惜与父亲在一起的日子，平时总是把父亲带在身边，在《鲁豫有约》录制的现场放起了曾经给父亲过九十岁大寿的片段，这个硬汉泪撒现场。

