方力申邓丽欣情侣档现身 为香港男足夺冠开心
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据香港媒体报道，方力申和邓丽欣昨日(12月13日)以情侣档现身香港工展会。对于香港足球队夺金功臣之一的陈肇麒绯闻不绝，方力申力撑对方在运动场上显出真功夫才最重要。
　　方力申昨日与绯闻女友兼好拍档邓丽欣(Stephy)出席活动，献唱最新合唱歌《七年》外，又换上一身古装打扮上演搞笑短剧，哄得现场观众和歌迷笑逐颜开。对于香港足球队在东亚运动会中击败日本队历史性夺金，方力申俨如置身其中般兴奋，他表示：“运动可以令人民团结。”
　　谈到港足功臣陈肇麒(陈七)最近绯闻缠身，与无线艺人李绮雯及女友的恋情被广泛报道，方力申出言力撑对方：“运动员没所谓啦。C罗纳尔多都好多花边新闻啦。最重要的是为港争光，下场见到真功夫。”
　　此外，方力申表示因12月5日至10日在北京录音，未有亲身到场欣赏其他赛事，但他也有透过手机短信为香港游泳队好友打气，以及在内地透过电视观赛。
　　至于邓丽欣，透露有收看港队夺金的赛事：“有看射点球，虽然不是球迷，都好开心，自己还有留意排球赛事，以前的队友都有出赛，虽然输了，但知她们尽了力。”她表示若非入行当歌手，也希望有机会可代表香港出战国际赛事。(俐俐/文)

