Angelababy钱途无限 一年吸金过千万
　　新浪娱乐讯 北京时间12月13日消息，据香港媒体报道，去年嫩模蜂拥杀入香港娱乐圈，成为全城热话。今年可算是她们的丰收年，当中以“嫩界始祖”Angelababy(杨颖)气势最强，狂赚逾1，340万港元(约合人民币1，180万元)，抛离劲敌成为吸金女王。
　　回顾2009年的娱乐新闻，嫩模绝对是城中话题，她们凭靓丽外形及出位言论成功上位，工作接踵而来，无论在大小活动、广告或电影中，都可看见她们的芳踪。
　　狂赚过千万
　　工作不断自然带来可观收入，当中Angelababy签约日本公司，加上模特儿及电影工作，火速狂赚逾1，340万港元(约合人民币1，180万元)，荣登嫩模界吸金女王。休息大半年的Janice Man(文咏珊)靠到黎明这个好码头，也后来居上稳占第二位，赚约364万港元(约合人民币321万元)，后劲不继的Kama(罗凯珊)占第三位，赚约242万港元(约合人民币213万元)，不过最令人意想不到的是Jessica C.，下半年才发力仍能跻身吸金女模前四强，实力绝对不容忽视。
　　施法靠斗潮
　　归纳嫩模的成功秘诀，首要当然是够“潮味”，“嫩界始祖”Angelababy造型百变，打扮除了成为众多少女的模仿对象外，也令她获多个潮流品牌垂青，成为新一代潮流指标，今年她还进军日本走秀，升级成功。
　　此外，“模Art”文咏珊也示范靠到“好码头”的好处，今年她加盟黎明的经纪人公司后声势甚旺，加上“黎明嫂”乐基儿的提携，令她脱胎换骨。不过，嫩模也要小心被绯闻拖累，例如罗凯珊早前被传和富家公子相恋，最后恋情无疾而终，事件虽令她增加曝光率，却因传她无心恋战而失去工作机会。
　　谦虚收新人价
　　被日本传媒封为“香港女神”的Angelababy，今年成功杀入日本发展，而且还有机会与巨星拍电影，收获甚丰，成为“嫩模吸金王”，她说：“可能外界会说我今年丰收，但我就觉得是播种的一年，因为今年尝试了很多第一次，无论是在日本发展还是电影，我都是新人，酬劳也只是新人价，而且在日本时间又长，哪有赚过千万这么多？只希望明年更好。”“钱怎么用？”“我每年赚到的钱都会给家里人保管，我也有一点投资，虽然讲过想买楼，但今年楼价还是很高，我要再看看。”
　　身高?167cm
　　年龄?20岁
　　三围?32A、23、34
　　签约：
　　签日本经纪人avex 约500万(港元，下同)
　　代言：
　　香港时装品牌2%(2009 A/W~2010 S/S) 约160万
　　美容品牌Clarins 约80万
　　网上游戏《Baby衣十六变》 约50万
　　手表品牌Chouette 约80万
　　法国婚纱 约80万
　　日本时装品牌Feroux 约30万
　　广告：
　　海港城 约50万
　　日本GirlxGossip Girl宣传 约10万
　　日本时装品牌硬照
　　(Moussy、Beams、Laguna Moon ) 共约9万
　　日本杂志：
　　《Ray》、《Sweet》、《SWAK-Sealed with Kiss》、《Scawaii》、《ELLE Girl》、《Sheltter》、《Glamorous》等约20辑 共约17万
　　活动：
　　手机HTC Tattoo宣传
　　Chocolate Rain艺术展
　　够Yeah畅游迪斯尼黑色世界
　　迪斯尼Bloc Mickey@时代广场
　　(出场价约8万)共约20个 约160万
　　天桥走秀：
　　《Tokyo Girls Collection2009 A/W》 约5万
　　《Tokyo Fashion Week Opening Show》 约10万
　　电影：
　　《矮仔多情》 约5万
　　《超鼠特攻》(配音) 约3万
　　《花田?事2010》 约8万
　　MV：
　　日本组合Remioromen《从恋之予感开始》及封面 约3万
　　估计总收入1，340万(约合人民币1，180万元) 　(鱼鱼/文)

