邱淑贞带女儿悠闲逛街 关之琳生活写意去喝茶
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据香港媒体报道，邱淑贞自下嫁IT老板沈嘉伟后，生活即变得低调，专心照顾一对女儿。日前某天，香港记者在中环遇见邱淑贞和关之琳分别悠闲逛街，可见两人都过着惬意的生活。
　　当天约下午5时，邱淑贞左手挽着约十多万元的黑色爱马仕(Hermés)鳄鱼皮手袋，戴上墨镜遮掩素颜，右手则拉着穿上校服的小女儿沈婷婷，急急走入附近一幢商业大厦，同行还有一名女佣。
　　约半小时后，拉着妈咪的沈婷婷见到香港记者拍照，还伸舌头做鬼脸，相当好玩。当时虽然距离夫婿开设的时装店只是一街之隔，但邱淑贞并未前往，只拉着女儿到路边乘车离开。未几，香港记者在附近遇上关之琳。被喻为圈中富婆之一的关之琳阔别银幕多时，偶尔才接拍广告赚钱以及投资地产和股票，有传眼光独到的她身家多达2亿元以上。同日约下午5时半，身穿黑色外套、条纹上衣的关之琳，双手抱在胸前独自于中环逛街，虽然沿途被不少路人认出，但她未有理会，并到了附近一间酒店的Coffee Shop。
　　另外，近期再推出唱片的张智霖(Chilam)同日也现身中环，他发现记者后即友善向着镜头打招呼，其后往酒店门外取车离开。(俐俐/文)

