黎耀祥邓萃雯亮相内地 绯闻拆不散柴九和四奶奶
　　信息时报讯 (记者 伍世然) “柴九”和 “四奶奶”果然人气旺盛！前晚(13日)，黎耀祥和邓萃雯在夺得TVB视帝视后之后首次于内地亮相，出席在深圳举行的“环球金融盛典”，无论走红地毯还是登台表演都掀起现场阵阵骚动。两人还共同宣布，希望以“?公仔”的搭档形式继续合作拍戏。
　　日前香港多本八卦周刊都报道了黎耀祥和邓萃雯的绯闻，但当晚出席活动时，两人都极力否认。黎耀祥说：“本来拿到了视帝是一件高兴的事情，但是却被写成这样(指与邓萃雯绯闻)，真的很无奈！这也许就印证了‘人红是非多’那句话吧！我热爱我的家庭，爱我的太太和孩子，我永远不会离开他们。我和雯女永远是工作上的好搭档！”邓萃雯则透露，目前两人正在进行拍摄《巾帼枭雄2》的前期准备工作，该剧明年初就会开机，而TVB也计划在之后开拍时装剧，仍以他们二人作为主演。邓萃雯表示能以黎耀祥一直搭档拍戏相当高兴，更呼吁各地片商都能找他们拍戏：“我们要以‘?公仔’的形象征战影视圈！”
　　“柴九”为慈善变“最牛乞丐”
　　新科视帝黎耀祥近来活动不断，在前晚举行的慈善节目《欢乐满东华2009》中，“柴九”以乞丐造型登场，唱出《万恶淫为首》筹款，并向“慈善伶王”新马师曾致敬。祥仔这次演出，一共筹得二十五万元，堪称“最牛乞丐”。

