“小虎队”虎年春晚复出再相聚
　　近期，继王菲确定登上春晚舞台后，有关小虎队在2010年春晚复出重组的消息也已日趋明朗化。正在横店拍摄《镖行天下前传》的吴奇隆近日证实，小虎队在虎年春晚复出已成事实：“目前已经确定会在春晚上露面，具体细节还没办法进一步透露，公司已经在与节目组协调彩排档期。”
　　吴奇隆表示：“演出的形式和曲目都还在商谈中，目前还没有办法告诉大家。我现在在拍的这部戏预计到明年一月底杀青，经纪人已经在帮我向剧组那边请假，到时会调出档期参加春晚的彩排。”
　　背景资料
　　“小虎队”有多威？
　　“小虎队”成员包括“霹雳虎”吴奇隆、“小帅虎”陈志朋以及“乖乖虎”苏有朋。
　　1988年7月，台湾开丽唱片公司推出一档“电视新春争霸战”节目，对象皆是青少年学生，内容颇为清新，由3位女生组成“小猫队”担任主持人助理，节目大受欢迎。于是有人便提出应加入3个男生助理才能使画面阴阳平衡。因此，公司贴出广告招聘3位男士。经过层层考核以及对舞蹈、唱歌技能的挑选，“小虎队”成员脱颖而出。
　　“小虎队”演唱的歌曲很快走红，摇身一变成为第一支由学生组成的少年组合乐队，短短数月便成为青少年的偶像。“小虎队”的歌不仅在港台地区，而且在大陆也深受歌迷喜爱。
　　进入上世纪90年代中，小虎队因为成员要分别上学、服兵役等原因解散了，小虎队随后经历了几次分合，因推出的专辑成绩不佳，基本就此解散。

