组图：张柏芝戴5克拉巨钻 称怀宝宝不用奖励
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，据香港媒体报道，最近为谢家再添血脉的张柏芝，昨天(12月10日)带儿子Lucas到香港演艺学院看马戏时展示5克拉钻戒，还首度开腔说宁要腹中宝宝健康，也不用谢霆锋奖赏。
　　与儿子穿母子装
　　怀孕4个多月的张柏芝，胎儿日渐稳定，近日频频出动，继大前天(12月8日)到机场接姐姐戴碧芝的飞机后，昨天又与儿子、戴碧芝、戴碧芝的女儿及两名工人到香港演艺学院欣赏马戏嘉年华。下午4时半，大腹便便的张柏芝牵着Lucas进场，二人以母子装亮相，张柏芝还戴上一顶印有“LUCAS”字样的帽子，与儿子的帽子相映成趣！向来精灵的Lucas全副武装出动，全身上下均穿上托马斯火车头公仔衣，并拖着一个迷你火车头小箱子，十分搞笑。
　　戴5克拉巨钻
　　散场后，一直戴着口罩的张柏芝发现记者拍照，依然心情极好，任人拍照，只要求记者不要近距离拍照，她解释怕吓到小朋友。一直口密不提腹中胎儿的张柏芝，昨天首度表示稍后会公布宝宝的预产期：“过段时间会公布，其实已经照了(超声波)，但不知道是儿子还是女儿。”她怀有第一胎时，有传谢霆锋豪掷5000万港元(约合人民币4400万元)购买新居作奖励，问她这次要什么奖赏，她笑着说：“不用，生出来就已经是一种奖励。”不过，香港记者发现张柏芝右手戴着一只约5克拉的巨型钻石，不知是不是谢霆锋奖励她的礼物呢？
　　没透露胎儿性别
　　张柏芝等人在路边等候了一会，原来狄波拉已安排保姆车接载儿媳，张柏芝还载同行的朋友到跑马地，之后再到福临门会合狄波拉吃晚饭。张柏芝乘坐的7人车到达时，刚好碰到狄波拉下车，狄波拉一下车即上前逗戴碧芝的女儿玩，打破男女家的不和传言。狄波拉进入电梯时，不时牵着儿媳的手并扶着她的肩膀，明显一家人相处融洽。约8时许，一家人吃完饭便分车离开，问张柏芝有没有透露宝宝性别，狄波拉笑着说：“她没说啊，男孩女孩都好，越多越好。” (鱼鱼/文)

