伍咏薇为新剧宣传 否认联手陈敏之欺负徐子珊  
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据香港媒体报道，伍咏薇、徐子珊、梁政珏及曹永廉等，昨日(12月13日)于香港九龙湾为新剧《美丽高解像》做宣传。有报道指伍咏薇与陈敏之一起欺负徐子珊，她闻言立即否认。
　　当事人皆否认
　　伍咏薇笑道：“欺负人？哈佬喂(万圣节狂欢)我就有。”又自曝求学时因转到新学校，被14个女生围着欺负，结果她答应同其中一人打架，打到面都伤了，回到家还骗母亲因为跌倒受伤。
　　对于被指遭伍咏薇与陈敏之联成一线欺负的徐子珊急忙澄清：“这次的角色好难演，心路历程变化大，加上拍的时候身体不舒服，所以有哭过。”入行以来最难演的角色？“是呀。我觉得自己未Handle(控制)得好。”给自己多少分？“留给监制讲啦。”
　　梁政珏性感抢镜
　　而伍姑娘接受访问时，身穿性感露肩装的梁政珏忽然杀到，不少香港记者转移目标去拍照，伍姑娘见状即大发娇嗔谓：“你们回来啦。”十分搞笑。
　　梁政珏否认刻意性感抢镜，表示只是配合角色：“戏里面我勾引王祖蓝和黄长兴，其实裙子我选港姐时穿过，不过当时没人登照片出来。”虽然她表示已做足安全措施，但又不时当众拉裙子免下滑，更自曝：“之前担心前途，很不开心，结果搞到入了医院，可能瘦了?。”(俐俐/文)

