罗嘉良苏岩北京完婚 将赴北海道度蜜月
　　新浪娱乐讯 北京时间12月13日消息，据香港媒体报道，罗嘉良与苏岩相恋约两年，昨天(12月12日)在北京举行婚礼，担任伴郎的马国明却失魂，忘记将婚戒交出让一对新人进行交换戒指仪式，引得哄堂大笑。
　　昨天早上，46岁的罗嘉良(捞家)与35岁的女演员苏岩在一百多名亲友见证下，在北京RitzCarlton酒店举行西式婚礼，交换戒指后，新娘感动落泪，罗嘉良即为她拭泪，还三度亲吻爱妻，场面感人。
　　马国明摆乌龙
　　不过，婚礼期间却发生小插曲，在剧集《富贵门》中饰演罗嘉良好兄弟的马国明担任伴郎，但他竟忘记将戒指交给牧师以进行交换戒指仪式，最后要牧师提醒，引起哄堂大笑，《富》剧多位演员连同罗嘉良也忍不住笑骂：“你这么入戏，还在演‘沙煲仔’(马国明在剧中的角色名)吗？”
　　婚宴豪华温馨
　　完成婚礼后，一对新人随即举行中式喜宴，筵开15席，场面温馨又豪华。新娘苏岩身穿白色抹胸晚装婚纱，罗嘉良则以稳重的西式礼服配合，二人在婚礼上不时深情表白，罗嘉良对爱妻说：“娶到你，我就是全世界最幸福的男人。”被问到如何求婚时，罗嘉良只肯披露半点：“有诚意必须跪下来，至于细节不能讲。”甜蜜不已的苏岩即说：“你不求我也会嫁。”她还大晒手上的钻石婚戒，洋溢幸福之情。
　　北海道度蜜月
　　为答谢贤妻，罗嘉良还说婚后会将钱交给太太全权处理，但不会要求同为演员的太太退出娱乐圈。这次再婚，罗嘉良受访时表示相当轻松：“昨晚(即前晚——12月11日晚)只睡了几个小时，虽然很累，但觉得很幸福，而且很轻松。”“去哪里度蜜月？”“我们都忙着拍戏，可能要到春节才能去，地点会是北海道，因为这个地方可以购物又可以欣赏风景。”
　　苏岩(Sophie)
　　出生日期 ：1974年9月5日
　　学 　历 ：山东艺术学院戏剧系表演本科
　　演艺代表作 ：17岁时演出张艺谋电影《活着》中的小角色，曾拍摄多部剧集及电影，最为人熟悉的是2005年凭电影《长恨歌》提名香港电影金像奖最佳女配角，2006年参演李安话题作《色，戒》。
　　罗嘉良
　　出生日期 ：1962年12月16日
　　学 　历 ：中五毕业
　　演艺代表作 ：1984年以歌手身份入行，其后加入电视圈，演技备受赞赏，代表作有《创世纪》、《天地男儿》、《天地豪情》等，三度封无线视帝，纪录至今无人能破。(鱼鱼/文)

