文咏珊靠到黎明好码头 希望置业养父母
　　新浪娱乐讯  北京时间12月13日消息，据香港媒体报道，香港嫩模Janice Man(文咏珊)今年5月签约黎明旗下公司，靠到好码头的她吸金能力虽然不及Angelababy(杨颖)，但也相当不弱。她最大的心愿是早点攒够首期，买楼给自己和父母一起住好点。
　　被黎明封为“模Art”的Janice Man(文咏珊)今年20岁，年初与模特儿公司闹合约纠纷，声势明显静了下来。期间有经纪人公司老板认为JM叫价太高，幸得“天王嫂”乐基儿力撑，JM今年5月动笔签约黎明旗下，传闻是每年200万港元包薪，主攻电影和拍广告。虽然受合约纠纷影响，但JM吸金力仍然高企，她说：“我希望买楼跟爸爸妈妈一起住得好点，所以攒钱付首期是我的最大目标。”
　　身高?168cm
　　年龄?21岁
　　三围?32、23、34.5
　　签约：
　　签约百仕活经纪人公司年薪 约200万(港元，下同)
　　广告代言：
　　Swatch全新造型照 约10万
　　书展场刊封面 约7万
　　活动：
　　Starbucks夏日饮品推广
　　护肤品牌Skin Food活动
　　Bossini X金宝汤服饰系列
　　迪斯尼运动系列时装秀
　　Salad时装秀
　　(出场费约7万)共11个 约75万
　　天桥走秀：
　　又一城时装周
　　AGATHA 35周年亚洲巡回庆典
　　(出场费约8万)共3个 约24万
　　剪彩：
　　NOWHERE中环专门店开幕派对
　　CHOCOLATE剪彩
　　JF81开幕活动嘉宾
　　(酬劳由7万至9万)共5个 约38万
　　电影：
　　《Frozen》女主角 约10万
　　估计总收入364万(约合人民币321万元)   (鱼鱼/文)

