阿娇听到陈冠希就闪人 称站起来不容易
　　之前有传陈冠希靠内地女富豪金援2000万元才得以重整旗鼓开新店，陈冠希本人对此否认。不过开业前一天晚上陈冠希新店却被拍到疑似金援女富豪前来视察，而一向很自大的陈冠希手舞足蹈地向她介绍店里情况的照片。本报综合报道
　　开店·陈冠希
　　陪同“金援女富豪”考察新店
　　陈冠希新店上周六在上海开张以来，每日门庭若市，有传每天营业额10万元。先前有报道称，陈冠希在内地开5家店全部有赖于一神秘内地女富豪的金援支持，对方大方赞助2000万供陈冠希重整旗鼓。上周末开业典礼时，陈冠希否认这个说法，并笑言：“没这件事，这是我自己的血汗钱，我还参与装修，自己买了一对石狮子回来涂上金油。”
　　但据知情人透露，内地女富豪确有其人，且在开业典礼前一天晚上10点左右现身新店。当时，店中还在进行最后的布置摆放。据透露，这位穿着入时、手拎Chanel经典菱格皮包的神秘女富豪逗留将近30分钟，北方口音，还询问了店铺的装修进度。在陈冠希介绍店铺陈设及未来规划时，她都听得很认真，两人不时展开讨论。这名女富豪开业当天也出现在店里，不过一直避人耳目。知情人士还透露，该女子将分三次给陈冠希2000万元，所以陈冠希必须打响上海头炮才有机会拿到余下的资金。
　　代言·阿娇
　　听到陈冠希就闪人，称站起来不容易
　　皮裤皮手套，8日走在T台上的阿娇显得很性感，她直言：“我已经29岁了，不想再装可爱了。”。听到台下的粉丝呼唤自己的名字，她露出甜美的招牌笑容。“艳照门”之后，阿娇对爱情显然略有恐惧，不敢再去谈恋爱，而选择用工作充实自己。当媒体借“生活中的爱情观”，有意向其套话时，她直接转移话题说：“还是工作最重要吧，我好不容易站起来了，接下来会继续努力工作，尤其有那么多人支持我。”有知情人士称，阿娇在内地已经被解禁，她上节目和拍电视剧都不会被删剪。
　　现场，当记者提问其有否在沪和陈冠希碰面或为其“潮店”捧场时，成熟的阿娇尽量保持面带笑容，然后立刻闪人。“这是人家的事，我就不说了。”尽管经纪人已经在一边催其离开，但她却还是坚持再补充了一句：“我知道这是你们媒体的工作，一定会问这个问题，但我很早以前就说过，只要是他的事情，我都不会再说了。”

