容祖儿办十年纪录片首映 泪水决堤情绪失控(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月15日消息，据香港媒体报道，容祖儿为庆祝入行十周年，前晚(12月13日)在香港举行个人纪录片“Perfect 10 Documentary”首映会，多位圈中好友前来捧场，容祖儿既开心又感动，多次忍不住落泪。尤其是见到好姐妹Twins(阿Sa和阿娇)时，眼泪即时决堤失控，尽显真情。
　　群星到贺泪水决堤
　　首映礼群星到贺，包括李克勤、林海峰、王菀之、郑希怡、关智斌、陈洁灵等，英皇老板娘陆小曼、无线总经理陈志云、容祖儿母亲及姨妈都是座上客，见到一众好友到场支持，容祖儿感动得不停落泪，才抹干眼泪不久又满眼泪光，回来她怕眼泪决堤，自动弹开几个身位，背过脸并摆手示意阿Sa不要走近，阿Sa和阿娇不知如何是好，即急急相拥着她安慰她，并为她抹干眼泪。
　　邀缺席好友家中观看
　　容祖儿坦言心情紧张感动，认为这个首映会比颁奖礼还重要，出席的人和她有很多感情和经历，都是很爱她的人。
　　纪录片搞首映礼只得一星期筹备，因戏院座位有限担心座位不够。来捧场的嘉宾不少都是容祖儿点名邀请的，她谓：“见到有些人很有安全感和亲切感觉，好像杨太(老板杨受成太太陆小曼)、陈洁灵啦。张敬轩就要开工，陈奕迅要做东亚运动会闭幕礼活动。”何韵诗呢？“阿诗去了深圳做秀呀。”容祖儿谓一班幕后音乐好友赴台湾做草蜢演唱会，所以她考虑在家中开一个私人影院，相约未能到首映礼的朋友看一次。
　　阿娇带上纸巾来
　　容祖儿表示纪录片看了几次她都有哭，更没想到公司很支持，为她办了首映礼。问她片中可有瘀事？她笑言：“都有的，连Mani(经理人霍汶希)都有份。”容祖儿称片长52分钟，记载了很多最好、她最怀念的回忆，每次看到师傅罗文都会忍不住抽泣。
　　阿Sa和阿娇都有为纪录片拍下片段，阿Sa得知容祖儿首映前已先睹为快即谓：“搞错呀，不是留在首映才看吗？”容祖儿看到哭了几次？“她感性吧。”阿娇笑言已带纸巾入场给容祖儿。
　　好友细诉多年情
　　这张纪录片DVD回顾了容祖儿入行后的光辉十年，当中包括其同学、知心好友及恩师细诉其难忘事及对她的感觉，当中何韵诗指她是工作狂，即使放假仍勤做Facial(美容)及上网；张敬轩则表示初来港发展时，容祖儿虽贵为天后仍第一时间与他打招呼。另外，DVD还辑录罗文当年突现身个唱给容祖儿惊喜，以及容祖儿历年来的广告及MV片段。
　　霍汶希表示容祖儿这张音乐会加纪录片DVD首批定单已过白金销量，将于12月17日推出。(俐俐/文)

