传王菲整容超8次 打胎盘素一针8.8万
　　据报道，盛传明年将以10场个唱正式复出乐坛的王菲，近来动作频频，本月初在香港逛街吸引大批媒体跟拍，12日再次被曝飞往香港，据称这次是赴香港打人体胎盘素！据悉，打一针要花10万元港币(约8.8万元人民币)。
　　据香港《忽然1周》报道，今年40岁的王菲，对于打胎盘素一事受访时保持微笑并未否认。
　　近日王菲低调现身，在友人陪同下来到美容中心，停留1个多小时，打完人体胎盘素后继续开心外出“血拼”。报道还称，王菲“整容”是为明年复出做准备，除恢复皮肤弹性，还能提升身体机能。而她前往的美容中心，在北京是好友那英做代言，因此是在那英介绍下前往。王菲离去时，《忽然1周》拍到她眼角有少许红肿，疑为注射所致，同行友人则对她说：“不痛吧，真的不错啊。”记者上前询问，起初她略显愕然，但始终保持微笑没否认。说到“打针回春”，知情人士说：“阿菲是第一次打人体胎盘素，一支要10万港币。这次只是在眼跟颧骨下针，一天就见效！”不过有专业人士分析，人体胎盘素只能维持半年。
　　不过也有网友爆料称，王菲此行不是打人体胎盘素，是整容。据网友称，王菲整容已超过8次，脸上基本上没有什么地方没开过刀的。 本报综合

