房祖名谈成长：怕被绑架从小不敢提成龙 
　　谈父亲
　　小时候提成龙是禁忌
　　从小在明星光环下成长的房祖名表示，自己从来就不愿对外人说自己是成龙的儿子，“小时候一般外出时，照顾我的阿姨或者司机都会警告我，不要在街上乱指成龙的照片；也不能对外人说我是成龙的儿子，因为他们怕我被绑架。不过，到了十几岁，走到哪儿，大家都会问我爸在哪儿，在干什么。我又不是他的秘书，我怎么知道，时间久了就觉得特烦。”
　　房祖名出道已经5年了，在出道之初，成龙就对媒体宣布，不会帮助儿子。房祖名却对父亲的这个举动很感谢，“我不会寻求他的帮助，但是很多人因为他而来帮助我。”
　　谈母亲
　　让她摸牌时在零分考卷上签名
　　房祖名母亲林凤娇嫁给成龙以后，便隐退在家做起了贤妻良母。不过，房祖名却说，母亲对他是非常严厉，所以从小鬼马的他总想着法子应付家里这位“恶母”，“有时候在学校考了零分，我要找一个很好的时机让她在考卷上签名，要不然老师会直接打电话给我妈，我永远都是趁我妈妈在忙着，最好是打麻将要摸牌时，赶忙跑去让她签名。她签完继续打，第二天保准没事。”
　　谈师父
　　常被李宗盛损哭
　　房祖名在李宗盛的指导下弹得一手好吉他，谈起师父李宗盛，房祖名却直言他非常严厉，“和他配唱，十个歌手，有八个都被他损哭。”
　　“记得在我录歌曲《边走边唱》时，录到一半他就叫我出来，告诉我不要再录了，说拍子完全不对，你还是回美国吧！我慢慢地走出录音室，他又从后面拍我的肩膀，抱了我一下，告诉我要努力，说他其实很爱我。我当时就哭出来了。”师父的严厉，在房祖名心中形成了阴影，直到现在，他还表示，自己不敢再去录音室练歌了！ 记者 张译文

