徐子淇李家诚打情骂俏 圣诞外游会努力造人
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据香港媒体报道，徐子淇与老公李家诚前晚双双出席“Wine for Millions筹款晚宴”，筹得善款将捐予公益金作慈善用途，而公益金董事黎明因发烧未能出席。活动上二人十指紧扣展示恩爱，更当众打情骂俏。至于圣诞计划，徐子淇就透露会与家人一同出游，更不讳言会努力造人。 
　　　徐子淇身穿无袖短裙与老公十指紧扣恩爱到场，期间有媒体指李家诚略见发福，徐子淇即说是西装短的关系，不过李家诚就一脸尴尬地对她说：“你越说我就越胖啦！”两夫妇当众打情骂俏！ 
　　已是二女之母的徐子淇处处为爱女着想，虽然大女李?彤(Leanna)只有二岁大，她已购下200支爱女出生年份的红酒，以待他日女儿出嫁之用。李家诚夫妇负责赞助当晚筹款晚宴的食物，每位入场费二万元，合共筹得二百万善款，当晚出席嘉宾尚有田北辰和余锦基等。
　　　徐子淇透露一家人的酒量很小，也不主张饮得太多，不然便伤肝，身为父母的她亦不会教女儿从小学饮酒，不过这位妈妈已为女儿的婚嫁张罗，她开心说：“大女Leanna在07年出生，我们已经找了七、八间酒庄，目前买了200支红酒，红酒label上面就会写上‘Dear Leanna，Ma and Da love you always。’还贴上出世时的照片，这些酒会留待女儿出嫁时在婚宴应用，不过小女儿?儿就还没买到。“圣诞将至，徐子淇透露一家人会出外旅行渡白色圣诞，又计划跟公公去一个小旅行，现时Leanna已两岁多，可以带她去滑雪，由于不舍得留下小女儿，会一起去。(趁此机会再造人？)也差不多是时候，希望明年有好消息公布，一切听从天意。”苗菲/文 

