陈鸿烈骨灰归故土 恨意难消至死不原谅潘迎紫
　　中新网12月10日电 据台湾《中国时报》消息，香港TVB资深演员陈鸿烈，骨灰归故土，但他和前妻潘迎紫的旧恨，却再度被掀开，爱与恨，只有一线之隔！他长年因不满潘指他花心，去年接受媒体人倪有纯访问时，竟爆出：“到死都不会原谅她(潘迎紫)！”还要求别在专访文章内提“潘迎紫”三字。对陈生前恨意难消，昨至截稿前，潘迎紫都未接电话。
　　拍戏病逝 妻儿带遗物返台
　　陈鸿烈上月在拍剧时心脏病发身亡，住在台湾的妻子徐世荣及一双子女赶到香港奔丧后，9日傍晚带著他生前遗物和遗照回到台湾。面对提问，徐世荣哀?，不发一语。陈鸿烈遗作《毕打自己人》正在香港播出，电视台决定依真实情况，交代陈鸿烈饰演角色，最后也安排心脏病发身亡，让他以“戏如人生”作终结。
　　尝尽冷暖 曾转行做成衣业
　　提到和潘迎紫的过往，陈鸿烈透露，自己并没有花天酒地，一般的交际应酬难免，有“自清”意味。他也说当时被台湾媒体联合抵制，让他尝尽冷暖，后来才转行做成衣业。和潘迎紫闹翻后，曾有电影公司找他们合作，他不愿把名字和潘迎紫摆一起，并指“一辈子都不会原谅她”。他无奈说，自己长得一副坏人脸，大家都看不到他心里善良的一面。

