陈冠希傍女富豪？自称只是异性好友
　　本报讯 (记者 秦小)陈冠希上海开潮店JUICE日进斗金，傍内地女富豪复出的消息甚嚣尘上。昨日，有圈内人证实：女富豪实为陈冠希好友，在背后大手笔支持他开店。另外，有圈内人爆料，陈冠希复出心切，雇佣了专业团队策划战略步骤，他在美国拍摄的新片《近乎完美》将在圣诞节上映，更趁机明年转型做独立制片人。　　
　　好友慷慨借款开店 
　　“艳照门”事件后避走美国的陈冠希，曾把自己时尚服饰公司交给干弟弟潘世亨管理，结果上海分店今年5月就关门大吉，随后这家时尚店转手给潘玮柏和李晨接盘。一直致力于时尚服饰事业的陈冠希不甘心，今年9月他回到香港重新整顿，四处寻找金主资助。有传最后他找到一名内地女富豪，该女富豪出手阔绰，投资2000万元让他在内地开5家分店，而上海是他东山再起的头炮。不过，开业当天，陈冠希亲自辟谣：“没有这件事，这是我自己的血汗钱，我还参与装修，自己买了一对石狮子回来涂上金油。”
　　据圈内人称，陈冠希除拿出自己部分积蓄之外，的确得到一位异性好友的大笔借款，此人就是传闻中的“女富豪”，年纪三十岁左右，身家不菲，和陈冠希是好朋友关系，投资这家潮店后，还常常以“股东”姿态到店内巡视。　　
    新开潮店日进斗金
　　陈冠希此番将新店，选址在上海巨鹿路上的独栋带花园三层小洋房，月租金高达6万元，总投资400万元左右，店员透露，一天进账十万以上。陈冠希将店铺取名为juice，灵感缘自美国电影《Juice》，这是一部讲述著名饶舌歌手Tupac Shakur的电影。
　　该店铺主要售卖街头文化的服饰，服饰大部分选自东京和英国两地，是一些年轻设计师设计出来的街头文化产物。街头文化有很多不一样的地方，如Hip-Hop、Pop-rock等，这些都在“Juice”有卖。该店还邀请了一名外形酷似陈冠希的服务员，也是卖点之一。
　　雇团队策划复出路
　　尽管陈冠希新店日进斗金，但仍然背负父亲破产的悲惨现实。有圈内知情人称，陈冠希复出心切，已雇专业团队策划复出计谋，他的复出计划几乎步步为营，由旅美台湾导演潘贝司执导的陈冠希“复出”之作《近乎完美》，将在圣诞节上映，以明年戛纳影展为目标。趁热打铁，陈冠希表示明年将转型做独立制片人，将以动作片为目标，不排除亲自演出的可能。
　　对于如何分配时间打理生意及发展幕前事业，陈冠希表示：“以前做艺人有公司帮手，现在有自己经理人公司，又要打理店铺，以后会用7成时间打理生意，3成时间做幕前，所以不会考虑陈冠希在幕前要有什么形象，有好电影当然会再拍，最希望可以同梁朝伟合作，又或者想当导演，明年计划投资拍三至四部电影。 ”

