邓萃雯自称渴望爱的小女人 想找内地“纯爷们”
　　今年的TVB台庆上，43岁的邓萃雯终于拿到了她生命中第一个视后奖杯。上台领奖的她没有眼泪，只有笑容，还不忘揶揄常常以奖换约的TVB：“和别人不一样，我反而会多谢TVB，不用我签长时间的约，每一年都给我一套好戏演，让我更开心。”约了好几天，本报记者终于在8日的深夜与已经哑了嗓子的邓萃雯通上电话。从演戏到做艺人，都是一副女强人姿态的她在采访中真情流露，不断强调自己其实是个渴望很多爱的小女人。
　　获奖 早已是“民间视后”
　　12月4日晚，香港无线电视台第42届万千星辉颁奖礼上，在经历了《金枝欲孽》、《女人不易做》等几部戏的等待与落空后，凭借超高的人气，邓萃雯终于凭借《巾帼枭雄》中的“四奶奶”捧得“视后”，打破了TVB只把奖颁给“亲生子女”的“老规矩”。
　　记：获奖后第一时间最想和谁分享？当晚又是如何庆功的呢？
　　邓：第一个电话是打给妈妈的，因为她在电视机前看，我问她有没有哭，她说还好，她还是挺有平常心的。那天晚上，我和黎耀祥、添哥(李添胜，《巾帼枭雄》的监制)等《巾帼枭雄》的好朋友一起庆功，因为有很多采访，所以我和黎耀祥直到凌晨4点才能够坐下来吃一点东西。回到家已经是5点了，虽然很困，但还是很兴奋，想在网上看一下当晚我在台上的表现，然后弄到7点才躺下睡觉。
　　记：很多网友都认为这个奖是TVB欠你的，其实早在五年前《金枝欲孽》的时候就应该拿了，你自己认为这个奖是迟来的吗？
　　邓：我并没有觉得这个奖是迟来的。这几年给我的体验是，一切都是上天安排好的。当年《金枝欲孽》我没有拿到奖，但观众给我的支持和认同反而比获奖者多，这在香港是史无前例的。以后每年都有很多声音支持我，让我产生了很强的使命感，更想要把每个角色都演好，成为名副其实的“民间视后”，这几年对我来说也是一个积累和沉淀的过程。我觉得观众比我更渴望拿奖。这个奖的重量不仅仅是一个电视台给我的，而是所有香港以及内地的观众给我的，所以它的意义更为重大。
　　角色 想演“大长今”温暖人心
　　邓萃雯最早留给内地观众的印象是《我和春天有个约会》中温婉可人的小蝶，38岁那年她碰到《金枝欲孽》，从此确立了“强势女人”的荧屏形象，从如妃到《女人不易做》中的海翘，再到《巾帼枭雄》里的四奶奶，她将每个女强人都演绎得有声有色。
　　记：《巾帼枭雄》中的四奶奶是不是你最满意的角色？和《金枝欲孽》中的如妃相比，更喜欢哪个？
　　邓：相对来说，如妃是反派，而四奶奶是一个完全正面的角色，对我来说意义也更大，她的大爱情操令我震撼。当初我演的时候，曾担心世界上是否真的会有这么完美的女人，因为正面人物很少能出彩。直到播出后看到观众对于四奶奶的喜爱，我才发现她的那种无私、大爱的情怀激起了人们内心深处善的一面，引导人们朝这个正面的方向去努力。在演《巾帼枭雄》之前，我跟黎耀祥并不熟，而现在我们之间有种很奇妙的感情，他就像柴九一样，从最小的角色做起，一直到今天终于出头，我俩一起拿奖才是最完美的结局。
　　记：一直以来塑造的都是“女强人”角色，有没有想过转换一下戏路？
　　邓：小女人的角色可能现在也没人来找我演了，因为要找一个比我还强势的男演员跟我配，好像有点困难。如果可以的话，我想演一个坚毅的女人，就像大长今那样，外表并不强势，却通过坚韧不屈、百折不挠的奋斗，一点点获得成功。但这个成功并非是你多有名多有钱，现在虽然整个社会都在推动人去追求名利，但人的最终价值观应该是爱，心灵的富足才最重要，我希望我的角色到最后可以放弃成为女强人，给现代人一点启示，生命中最重要的是爱。
　　感情 想找内地“纯爷们”
　　邓萃雯的前半生算是一部女人的励志宝典，5岁时父母离婚，由爷爷带大，从小缺失关爱造就了她独立、要强的个性。
　　记：生活中的你是不是个女强人？
　　邓：工作上我比较强，因为我小时候没有爸爸妈妈疼，很多事情都要自己打算，养成了比较独立的个性。在这个圈子里，我也没什么后台，一路走来，必须要用比较强的态度去坚持、争取一些事情。但其实我心底很感性，情感很丰富，我以前缺乏关爱，所以拼命工作，觉得事业上被人认可了，才会有人爱。现在我有妈妈照顾，工作累了，我经常会向她撒娇，感觉又变成了小女孩。
　　记：你一直说自己是个标准的单身贵族，感情上已经空窗很多年，你会“恨嫁”吗？
　　邓：我是一个对爱很执着的人。不会因为别人说我怎么还没结婚，就去结婚，不能因为寂寞就去随便找一个人。现在我一心一意放在工作上，如果真的给我遇到MR.RIGHT，我也会全身心投入爱情，甚至为了爱情而放弃事业，其实我是个最渴望爱的女人。
　　记：你心目中完美的另一半是怎样的？对婚姻有着怎样的憧憬？
　　邓：他必须要尊重婚姻，以前我不成熟，总是去挑剔别人的条件，其实负责任和成熟是最重要的，他要爱我、懂我，给我一些空间。
　　记：会不会因为你所表现出来的强势，导致很多追你的人望而却步？
　　邓：好像是有一点。香港的男生都不够“爷儿们”，找到一个真正能够承担起我的人不容易。另一方面，香港的狗仔队实在太吓人，要培养一段感情，总不能老偷偷摸摸的，所以我考虑到内地来找一个真正的“纯爷们”。

