陈冠希否认富婆金援 内地复出要唱公益歌曲
　　近日，有媒体曝出陈冠希接受内地某富婆2000万资助，在上海开潮店的新闻，并拍到了该富婆视察店铺，陈冠希热情陪同的照片。对此，陈冠希否认接受富婆金援。昨日，记者了解到，陈冠希此次开店确实和该富婆有关联，这位神秘女子是一位房地产商，与陈冠希父亲陈泽民关系匪浅。
　　富婆是房地产商已有40岁
　　昨日，记者从知情人士处了解到，这位在陈冠希背后支持他的富豪女和他的店铺有合作关系，“她在店里有股份，但没有资助2000万一说。”此外，知情人士还透露，这位看起来年轻漂亮的富豪女已经40岁了，是内地一位房地产商，并且还在北京经营着自己的文化娱乐公司。此次陈冠希内地复出计划，包括一些演出活动，都是由这家文化公司打理。
　　陈冠希内地复出唱公益歌
　　记者还打探到，这位富婆和陈冠希爸爸陈泽民交情颇深。陈冠希欲在内地复出，让父亲陈泽民操碎了心，不仅出面拜托好友为儿子的复出铺路，还特别让女富豪公司旗下的艺人为陈冠希创作了一首公益歌曲《我不是坏孩子》。记者从该文化公司宣传人员处了解到，“这首歌曲会加入不少中国风元素。虽然陈冠希是唱给孩子们听的，但他也想让大家明白，他不是个坏人，只是个大孩子。”
　　记者 张译文

