张曼玉透露与外籍男友相处细节 享受爱情不复出
　　媒体总追问她是否再婚，何时想生小孩；影迷一次一次地在屏幕上重温张曼玉的旧梦，巴望着何时再有新作。昨日，45岁的张曼玉接受某时尚杂志专访，透露了不少自己从未和别人分享的秘密，言谈之中她并没有复出计划，而是很平淡地在和男友分享二人世界。
　　刚过45岁生日的张曼玉，最近都安静地在北京男友的家中度过。她说：“他会整天跟我出去逛逛，在北京走走，很普通的，但这是最珍贵的时光。年纪对我已经不是太大的障碍，我不觉得要让年龄来控制住我，有些东西会慢慢改变，好像前两三年我突然觉得，袖珍裙我不想再穿了。”张曼玉表示，有些事情无关年龄，像她很有自知之明，不会到还扮成年轻女孩子。“我是蛮害羞的处女座，我属龙，听人家说属龙的人，不会去想怕或不怕，我就是很凭直觉去决定事情，也很有胆量，justfollowmyheart(跟随我的直觉)。我始终觉得，不敢变动的人，不会发现路的转角处，可能就藏着一个惊喜等着你。”
　　因为张曼玉顺从心底的直觉，这似乎是她无可更改的命运。改变她人生最重要的两件事，都伴随着迁徙：一是从英国回香港开始了演艺事业；32岁那年，她放下了名气、金钱和家，拿个皮箱，离开香港去了巴黎。张曼玉在那段时间里，停止拍电影，也经历了结婚、离婚。她说：“去巴黎之前有两年没拍电影，但人还在香港，然后阿萨亚斯找我拍电影，就过去了，我的自信心是从那个时候开始的。”她透露，之前一直害怕的事情是女人会失去很多东西，“有一个阶段我很迷茫30岁之后要如何走，有点不知道该怎么办，那两年我想了很多，我都做了最坏打算，可能什么都会失去，没有电影拍，没有爱情，我明白了没有的感觉是什么。后来我突然什么都不害怕了，我想怎样做就怎样做。”欣欣

