何超琼随时接赌王回家 透露家中已做好准备(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据香港媒体报道，国际品牌Gucci昨天在壹号广场开设澳门第二家全新专门店，并请来郭富城和何超琼等担任剪彩嘉宾，到场支持的宾客有谢婷婷，何国钲、Rosemary、司马燕一家四口等等。郭富城与熊黛林的恋情几近浮面，不过一问到郭富城熊黛林的事，他即表示不谈私事。
　　何超琼日前表示有人不想父亲何鸿?出席澳门回归秀，昨天她表示不想再多透露，只称父亲过生日时，适逢澳门举行回归活动，父亲才希望早点出院，不过要等医生判断他的状况才行。对于何鸿?的姊妹早前专程到医院探望，问何超琼是否有特别事？何超琼说：“没有，只是因为她们年纪也大了，要一起到医院看父亲也需要时间。(何生现在的情况如何？)爸爸现在什么都想吃，之前才说要吃新鲜热辣的食物，我们就买了虾饺给他，但就不可以太过分地进补，要以营养餐单为主，最重要是父亲开心。(家中是不是已准备了仪器给父亲回家用？)一切已经准备妥当，亦有请看护照顾爸爸。”对于早前出现疑似五太风波，问何超琼会不会小心请看护？她指一般情况下所聘请的都是专业人员，而且看护要二十四小时照顾父亲，所以不会只请一个，她相信不会再次发生类似情况。
　　郭富城赚钱靠自己
　　以白西装衬花恤衫的郭富城一到场就大卖口乖指Gucci一向很支持自己，所以昨天专诚前来支持，问到品牌有没有赞助他无限任选礼物？他笑称不知道，问到如果有又会否选女装呢？郭富城马上扯开话题，他说：“我只会选自己的东西，而且品牌在我生日时送了我新款男装袋做礼物，应该会在圣诞节穿出来见大家。”续问他有没有买圣诞礼物给熊黛林？他表示最近很忙，没有时间想，而且也不想多谈私事，只想做好手上的工作，再问他会不会支持熊黛林的新片《我的野蛮女友2》？郭富城再次表示不谈私事。郭富城又盛赞澳门越来越漂亮，但他就没有在澳门赌过钱，因为他不信世间有不劳而获的事，只信靠自己努力赚钱。
　　谢婷婷想演女杀手
　　另外，早前签约王晶的谢婷婷表示老板和导演已开始商量剧本，虽然她想饰演冷艳的女杀手，但王晶希望她作多方面赏试，包括喜剧、爱情片的角色，总之她会照对方意思去做。问她会否介意全家人或和男友一起拍戏？谢婷婷认为与家人合作的感觉很怪，如果大家在戏中不同关系又好像欠缺说服力，她又说曾经跟男友聊过可以饰演甚么角色，谢婷婷笑说：“他建议我可以做英雄救他这个美人，不过我连抱起他的力气也不够，所以还是由他做英雄更适合。”
　　至于Rosemary日前被拍下在夜店时连泡三男，她解释当晚做完健身后，约了一大班朋友食饭饮东西，提到她与三名男士有亲热举动，她指那只是亲脸，又说和他们没有发展空间，因她现在只想专注工作。 苗菲/文

