女主播陈佳惠美容变毁容 向诊所索赔遭质疑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据台湾媒体报道，前主播陈佳惠日前声称为购物台代言，体验免费飞梭雷射，却发生纠纷，外传她还遭到购物台封杀。她昨坦言：“我是受害者，诊所到处讲我坏话，害我没工作。”但劲美诊所、东森购物和富邦Momo购物台都否认。
　　不满诊所赔偿费数字
　　陈佳惠上个月23日控诉劲美诊所帮她做飞梭雷射手术失败，导致脸红肿变黑，她求偿42多万元(约8.9万元人民币)遭拒，隔天诊所透过律师表达愿赔偿适度金额，本月1日她再出面指控诊所给媒体的整形照片造假，双方进行协调未成。 昨下午双方再协商，但仍未达成共识，诊所提出愿赔偿她3万元(约6千元人民币)，但遭她拒绝，她说：“没办法接受，做法没诚意。”
　　购物台否认封杀
　　劲美诊所谢经理表示：“3万元是不想让协调的卫生局劳民伤财，既然没共识，就让法官判定，会对她提出业务损失和民意赔偿。”
　　至于她说被诊所放话，害她被购物台封杀，谢经理表示：“我们从没跟购物台合作过，当初是经纪人陈力瑜介绍她来，与购物台无关。”富邦Momo购物台总经理林启峰表示：“我没看过她，也没封杀，她的纠纷与我们无关。”东森购物广宣处协理张韶元也表示没听说封杀一事。
　　提前和和东家解约
　　陈佳惠风波不断，目前也和经纪公司谈提前解约，被要求3个月内不得和新公司合作，生计大受影响，她委曲说：“经纪公司没保护我，但希望好聚好散。”经纪公司回应：“3个月是合约的竞业条款，目前先解约给她自由空间，未来会口头合作。”jzb/文

