香港嫩模涉毒 经纪人拟计划推行两周验毒一次
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日据香港媒体报道，香港嫩模、“翻版阿Sa”周凯盈涉及毒案，令嫩模界敲起警钟。周的前经纪人张达鸿为了保障公司及旗下模特儿利益，有意推行“验毒计划”，模特儿至少定期两周提交一次验身报告，不过有律师指出此举可能侵犯隐私。
　　17岁的周凯盈涉嫌K仔惹起香港全城关注，足见嫩模个人素质良莠不齐，此事曝出后，令各大模特儿公司更关注模特儿的纪律及操守，周凯盈的前经纪人张达鸿有意为旗下嫩模推行验身计划，除了普通验身外，还包括验毒。
　　新旧人都交报告
　　张达鸿接受香港媒体访问时表示对事件十分失望，为了保障公司及旗下模特儿利益，很有可能要求新旧模特儿提交验身报告：“我们之后会在索尼的游戏模特中选择，有可能要求她们交验身报告，除了新人，即便是钟蕙芝和胡心诺等旧模特儿也要验，希望每人至少两个礼拜就交一次验身报告，不过我很信任旗下艺人。”
　　张达鸿强调未签约的模特儿可能要自费提交报告，已签约的费用由公司负责，作为负责人要清楚每个人的近况，即使因而加重公司经济负担也值得。
　　身为张达鸿旗下嫩模的胡心诺与钟蕙芝，赞同公司推行验身计划，胡心诺还说会第一个挺身去验：“我还在读书，学校也会讲毒品的影响，我希望正好借此机会宣传禁毒信息。”“不觉得麻烦？”“不会，验血也要定期验啦，即便公司不查自己也会查，我很乐意去做。”
　　钟蕙芝昨天出席活动时说支持公司的决定：“如果没有吸毒为什么怕去验？我觉得是自己跟公司互相保障。”对于两周要验身一次，钟蕙芝觉得不麻烦，反而对自己有益：“现在公司出钱，不仅验毒，还做体检，如果有其它毛病也都能查到。”不过，钟蕙芝与常一起出席活动的周凯盈划清界线，说大家只是相识一场，私下没有联络。
　　各公司表明立场
　　与此同时，各大模特儿公司也表明旗下艺人比蒸馏水还纯，赵硕之及尹蓁?(Yumi)的经纪人Angus表示公司管教艺人很严，签约前已经“摸清底细”，同时合约也写得很清楚，一旦被发现吸毒马上解约。“八模兵团”经纪人Roy说，会提醒旗下模特儿要对自己的行为负责，不应吸毒，签约前也会了解他们的家庭背景及朋友，喜欢吸毒就不要入行。而Angelababy的经纪人Kim则说：“听说过有嫩模吸毒，但不知是谁，我旗下的模特儿入行前，我会跟他们说我要一个干干净净、堂堂正正的人，一旦发现吸毒，就会拜拜。”
　　验身报告涉侵隐私
　　模特儿公司有意要求旗下模特儿定期呈交验身报告，以确保没有吸毒。香港律师黄国桐指出，除非合约早已写明，否则公司无权作此要求，因为会侵犯模特儿的隐私：“如果合约没有条文，经纪人当然无权要求。如合约有，但签约人没到二十一岁，合约未经父母同意，又因这条文不利于签约人，不仅条文无效，合约也无效。如合约有这条文而签约人又过了二十一岁，但因为没有任何机制确保验身报告不外泄，没有保障隐私，那么合约有效但条文无效。” (鱼鱼/文)

