被指砸200万上春晚刘谦不干了
　　“我们没说过这样的话，也许这是刘谦的炒作。”李苏阳的经纪人陈先生再三表示。
　　“据我所知，这话就是他自己说的，我们一定会用法律手段来讨个公道。”刘谦的经纪人何晃杰斩钉截铁地说。
　　昨晚，两个“魔术达人”的经纪人通了电话，却是各执一词。关于“刘谦砸200万上春晚”一事，双方争论到今晨，也没弄明白究竟是怎么回事。
　　事件起因
　　同门师弟爆料 刘谦砸钱上春晚
　　昨天，有南京媒体爆出，刘谦花200万才上了2009年春晚，爆料者是其同门师弟李苏阳。报道中写道，李苏阳向记者独家透露，“2009年春晚，刘谦的经纪人帮他砸了200万，他才有机会上。”
　　该报道在昨天迅速引起“轰动”，因为春晚是否有潜规则始终是个被众人猜想，但从未证实的敏感话题。此言一出，不仅惹怒了刘谦，也惹怒了春晚。
　　各方回应
　　●春晚总策划“花200万？怎么可能”
　　“简直是无稽之谈。”曾是多届春晚总策划的秦新民一口否定，“花200万？怎么可能。”
　　秦新民语气中透着气愤，他指出这是造谣，上春晚历来靠的都是作品，而不是人际关系。
　　那么当时默默无闻的刘谦又是怎么被春晚导演组相中的呢？秦新民解释，当时春晚导演组曾在电视上看过刘谦的表演。由于春晚的创新很重要，而刘谦的表演在此前的春晚舞台上没有过，所以就向他发出邀请函。
　　事实证明，刘谦的魔术的确很厉害。
　　●刘谦经纪人“没拜过师，哪来的师弟”
　　昨晚，记者拨通了刘谦的经纪人何晃杰的电话，他极其气愤，用两个例证来驳斥李苏阳的说法。
　　第一，刘谦和李苏阳根本不是同门师兄弟。“他俩没有任何关系。”何晃杰强调，“道理很简单，刘谦是自学成才，从来没拜过师，哪来的师弟？”
　　那么李苏阳和刘谦是否认识呢？“他俩是相互认识的。”何晃杰解释，“刘谦今年参加了一个魔术类的比赛，当时刘谦是评委，李苏阳是选手，就是这么简单。”
　　第二，当时是春晚导演组主动找的刘谦。“我们都接到了春晚导演组的邀请，又怎么会主动砸钱？”何晃杰反问道。
　　●李苏阳经纪人“也不排除是刘谦的炒作”
　　昨晚，李苏阳的经纪人陈先生在电话中连连否认：“这话不是我们说的。”
　　陈先生介绍，一个月前，李苏阳曾去深圳参加商业活动。在活动结束后聚餐时，同桌的一位深圳卫视的主持人说出了这番话。
　　几天前，李苏阳的确去南京了，但只是参加签售活动。“我们现在推测，有可能是当时有媒体听到过这个说法，正好借着这次签售，就说是我们说的了。”陈先生表示，“也不排除是刘谦的炒作。”
　　“魔术达人”小档案刘谦擅长魔术：近景魔术、舞台魔术、心灵魔术个人荣誉：2009年在央视春晚上获得曲艺及其他类一等奖
　　1988年在好莱坞魔术城堡，大卫·科波菲尔给12岁的他颁发全台湾少儿魔术比赛冠军奖
　　李苏阳擅长魔术：近景魔术、街头魔术个人荣誉：2009年湖南卫视主办的《金牌魔术团》7强
　　2005年上海国际魔术节近景魔术组新人奖
　　最新进展
　　●刘谦经纪人“采取法律手段解决问题”
　　何晃杰和陈先生发表这番说法是在昨天晚上，但今晨双方的情况又发生了变化。
　　“据我所知，说这话的就是他(陈先生)。”何晃杰今晨再次与记者通话时表示。
　　何晃杰说，自己在一个小时前跟陈先生通了电话。“他在电话中否认他们曾说过这句话，然后解释是别人说的。”何晃杰不屑地说，“其实我已经调查出来，这话就是他这位经纪人自己说的。”
　　记者追问如何调查得知时，何晃杰表示不便详细透露。
　　“这种事产生的是负面影响，我们即使炒作，也不需要用这种手段嘛。这明摆着是他们的炒作。”何晃杰坚定地说，“我们会采取法律手段解决问题。”
　　●李苏阳经纪人“明天去调查，然后告诉你”
　　而紧接着不久，陈先生就给记者打来了电话，询问事情的进展。对于何晃杰所称的这话出自他口中，他表示万分不解。
　　当记者询问，如系媒体恶意中伤，是否会追究责任时，陈先生答道：“通常这种新闻我们是不管的，我们很累，一天要飞一个地方。”
　　虽说不管，但陈先生还是有些紧张，他称，李苏阳正在北京准备录制节目，之后还有很多的晚会演出。“我明天去调查一下吧，然后告诉你。”将近凌晨1点，陈先生才挂了电话。
　　记者快评
　　求证采访变成扯皮
　　原本以为是个很简单的求证采访，没料到变成了一番问来问去，再问再来的扯皮。
　　两位经纪人都称这是对方的炒作。
　　对于娱乐圈来说，炒作已经必不可少，炒作可以不要脸皮、不要尊严。
　　不论如何，正在为明年春晚而拼搏的刘谦可以再次宣布“我上春晚靠的是实力，连春晚导演组的人都证明了”。
　　而此前毫无名气的李苏阳的博客在一夜之间点击量猛增，网页搜索量也达到了上万。
　　只是突然感到，其实最可悲的是自己，活生生地变成了两人的传声筒、对峙工具，不知远在南京的同仁可有相同的感受？
　　但愿娱乐圈能尽快少些这种话题，而多些有意义的新闻。
　　本版撰文/记者方芳
　　制图/李铭

