赵雅芝谈浪漫婚姻生活：我和老公一直在恋爱
　　重庆商报12月12日报道 “白娘子”赵雅芝昨日现身重庆，为其代言的瑞士依波路表的真爱系列腕表新款发布担任揭幕嘉宾。昨日下午，赵雅芝还未现身，活动现场就已经被上万市民围了个水泄不通，保安不得不筑起人墙以保安全。在接受记者采访时，赵雅芝表示，虽然她和老公结婚多年，但仍在享受恋爱时那种浪漫的感觉。
　　婚姻也需要浪漫和惊喜
　　以往赵雅芝出席公众场合，都会跟老公手牵着手一起露面。而这次来渝，却只有赵雅芝一个人。昨日，记者问及她老公时，赵雅芝解释说：“啊，对了。本来这次我老公也应该来道贺的，结果临时接了一个案子，所以走不了。”说完，赵雅芝还不忘自己代言人的身份，加了一句：“我替老公祝新表大卖。”
　　一提起和老公的相处之道，赵雅芝的脸上就满溢着幸福。“我们啊，就像男女朋友一样啊。爱情跟浪漫是分不开的，没有浪漫的爱情，就好像食物没有调味剂一样淡而无味。老公会送礼物，给我惊喜。”
　　保养秘诀是生活健康
　　如果不说，很难让人相信，眼前美丽、娴静的赵雅芝已经55岁了。赵雅芝的保养之道一直是年轻女孩们津津乐道的话题。昨日，问到她的保养秘诀，赵雅芝笑着说：“原本我以为重庆女孩皮肤应该不会很好，因为重庆女孩爱吃辣呀，辣椒对皮肤不好。可是，完全不是这样。所以我认为，保养要看个人体质。然后就是正常的生活，注重健康。”
　　自谦还不算完美女人
　　当有记者夸赵雅芝是淑女典范、完美女人时，赵雅芝竟连连摇头：“每个女人都希望自己很优雅、很端庄、很淑女，我也正朝着完美女人的目标在努力奋斗。我心目中的完美女人是德兰修女，她的那种大爱精神值得我们学习。”
　　相关新闻
　　暂不重拍《上海滩》
　　前几天，和赵雅芝合作过《上海滩》的吕良伟透露有意重拍该剧。昨日，记者问及此事时，赵雅芝表示：“现在谈投资太早了点吧？我知道吕良伟是个严谨的人，如果没有把握，他是不会去拍的。目前他还没有跟我接触过。”
　　至于有报道称赵雅芝要出演电视剧《又见白娘子》中的观音一角，赵雅芝澄清说：“我不会演观音，还是留给新人去演吧。”
　　不反对儿子进娱乐圈
　　当记者问赵雅芝会不会像其他艺人一样，不准儿子进演艺圈呢？赵雅芝想了想，说：“儿子刚毕业，对自己的前程正在考虑。法律、经济还是商业，都在考虑之中。当然，要是他觉得娱乐圈很新鲜，想尝试一下，我也不会阻拦。”(本文来源：重庆商报 作者：赵紫馨)

