具惠善凭人气飙升 获台湾票选最受欢迎海外艺人
　　新浪娱乐讯 台湾史上第一个由“网友”主导结果的流行娱乐颁奖典礼今登场！该颁奖典礼，总共颁发音乐、电影、电视剧、主持、时尚等类别的31个奖项，邀请海内外当红艺人共襄盛举，包括主演韩版流星花园的韩国女星具惠善、时尚型男高以翔、女模吴亚馨、主持人猪哥亮、杀很大瑶瑶、电视剧屏幕情侣黄腾浩与陈怡蓉，以及选秀节目出身的歌坛新人张芸京、杨宗纬以及徐佳莹都盛装出席，让这个首度在台举办的颁奖典礼星光熠熠！
　　远道而来、领取最佳海外女艺人的具惠善开心地分享心情，“很高兴亲自领取这个奖项，没想到流星花园能在台湾大受欢迎。网络无国界，透过网络魅力，让我也可以感受台湾网友的支持。“
　　网友爱搜寻的艺人男歌手大奖由小猪罗志祥夺得，赢过周董周杰伦及人气王萧敬腾。至于女歌手奖项的竞争也非常激烈，搜寻量数度呈现拉锯战，最后由张芸京拿下大奖，挤下以些微差距饮恨的蔡依林及郭采洁。此届唯一连夺下两项大奖的京爷受宠若惊地指出，“很荣幸刚出道就获得首届人气大奖最具号召力女艺人及最佳女歌手两项大奖的肯定。我本身的部落格在无名小站，平常我就习惯使用网络服务，来倾听歌迷与网友的心声或是批评，因此也感谢这个人气搜寻大奖，让我看见广大网友对我的肯定，未来我将唱更多好听的歌来回馈所有歌迷们。“
　　在最具号召力女艺人部分，超偶冠军张芸京以67,335票胜出其它参赛者，轻松夺冠，不过徐佳莹也不甘示弱，在创作新人歌手奖项扳回一城。而杨宗纬则与星光五班人气王孙自佑战况胶著，最后杨宗纬以140,228票险胜孙自佑的121,317票，拿下最具号召力男艺人大奖。该大奖今年在亚洲扩大举办，包括台湾、香港、韩国三地，都将颁发当地搜寻人气相关奖项。在台湾，方大同、梁静茹分别荣获“海外男歌手”与“海外女歌手”大奖，“郭富城”与“具惠善”则抱回海外男、女艺人大奖。而网友投票最青？的对象，是在韩版流星花园中饰演花泽类的“金贤重”，以美形男之姿获得网友658884票拿下“海外最具号召力艺人”大奖。TUNGSTAR/文并图

