房祖名自曝曾想退出演艺圈 不想活在父母光环下
　　荆楚网消息(楚天金报) 记者王灵儿报道：近日，房祖名做客湖南卫视《背后的故事》时透露，刚进入演艺圈时，由于不想生活在父母的光环下，曾一度想退出。
　　房祖名2004年凭借《千机变2》全面进军娱乐圈，当年仅22岁的他，刚一进军娱乐圈便成为炙手可热的新人，又出专辑又拍电影，在很多人眼里已然成为巨星。虽然成功，但房祖名却总是有退缩的念头，不知何去何从，房祖名透露：“拍完《千机变》后曾经打算放弃，因为很多人都说我不会演戏，是在星爸星妈的光环下才能发光的小男孩儿。”再加上母亲林凤娇对自己的教育非常严格，把关他接演的所有角色，而父亲成龙也是会经常毫不客气地批评他，这也让房祖名更没了信心。
　　然而，就在房祖名犹豫不决时，转机出现了，他在出演姜文导演的《太阳照常升起》中，将农村小队长这个人物刻画得入木三分，很多影评人表示：房祖名开始演戏了。凭借《太阳照常升起》这部电影，房祖名获得了2007年威尼斯电影节“最佳男主演”提名。也因此，房祖名脱去了父母的光环，成为了一个名副其实的演员。如今，在娱乐圈混迹了六年的房祖名，也有自己的想法：“拍戏不想沾父亲的光，我已经能自己腾飞了。”

