罗嘉良钟情欧洲古典味 让老婆开心不靠钻石(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，据香港媒体报道，明天(12月12日)是罗嘉良与苏岩结婚的大喜日子。喜欢欧洲古典味道的罗嘉良夫妇，早前选择去有“钻石之都”之称的荷兰首都阿姆斯特丹拍结婚照，不过罗嘉良没有买钻石哄老婆开心。
　　罗嘉良与苏岩将于明天在北京摆豪华喜宴，本月16日便47岁的罗嘉良，将在老婆苏岩的家乡济南宴请乡亲父老，庆婚兼庆生。
　　钟情欧洲古典味
　　这次婚宴可谓铺排有序，十月期间，罗嘉良与苏岩先应一本婚纱杂志之邀到荷兰拍摄结婚照，其后便展开欧洲蜜月之旅，行程包括德国和法国等地。由于他们所穿的婚纱和礼服都是赞助商提供，款式简约中带有古典美，再配以他们最喜爱的古典欧洲味道景色拍摄，感觉十分优美，罗嘉良与苏岩还在景点的风车前踩单车，既童真又浪漫。
　　没买钻石
　　罗嘉良表示结婚照拍摄行程约一星期，每天只拍两三个小时，有足够时间休息：“其实我跟老婆都很喜欢欧洲那种古典味道，所以选了这个地方，原来荷兰首都阿姆斯特丹有‘钻石之都’之名吗？我都不知道，我们没有买钻石，反而买了很多家品，之后再去法国跟德国再买，所以行李都超重。”
　　担心老婆冻坏
　　拍摄时，荷兰天气很好，但罗嘉良却担心老婆冻坏：“婚纱虽然不太性感，但露肩又露手臂，也很冷的嘛。我就很随意，有些礼服我都没有打领带，我们是真心，不用搞什么花样，虽然两个都是演员，拍过不少次结婚场面，但这次为自己结婚而拍结婚照，感觉很自然，也没有紧张。” (鱼鱼/文)

