球星陈肇麒自认专一 不愿与李绮雯合作
　　新浪娱乐讯 香港媒体报道，香港足球队中锋陈肇麒早前与艺人李绮雯及女友Natalie闹三角恋，陈最后情归Natalie。昨天(12月16日)他在香港一活动上说以后会避免与李绮雯合作。
　　香港足球代表队昨天出席《香港足球代表队勇夺东亚运动会冠军祝捷会海港城》庆祝活动，近期绯闻缠身的陈肇麒成为焦点，自从与李绮雯的亲热照在facebook曝光后，二人感情即无疾而终，陈肇麒最后情归Natalie。
　　对于传被女友Natalie强迫删除facebook的相片及情欲短信，陈肇麒昨日否认其事：“不是她叫的，是自己delete(删除)了，总之没跟她(李绮雯)一起就自己cut了。”做个专一的男友？“一向都是。”怎么会有李绮雯出现？“我同女友分开了，才跟李绮雯一起，之后同李绮雯分开了，再同女友一起。”
　　不愿与李绮雯合作
　　问陈肇麒会否为免麻烦而不敢同圈中人拍拖，他说：“总之现在同女友一起好开心。”被问到无线有意找他在慈善节目中唱歌，陈肇麒表示不知情，而问他若同李绮雯合作会否愿意？他说：“不要啦，我都要维护现在的女友，要尊重她。”会否结婚？“没那么快。”
　　另外，陈肇麒又表示不介意早前林海峰在电台节目中对他的批评，因对方并没恶意。他也称球会老板罗杰承没有责怪他闹出绯闻事件：“他之前讲过年轻人拍拖很正常，总之叫我专心踢球。”
　　陈贝儿赞有魅力
　　同场的陈贝儿表示港队夺得东亚运动会冠军当日自己身在台湾，但看重播后也感动得流泪，并赞陈肇麒有吸引力，力撑对方说：“拍拖好正常，踢球时踢球，游戏时游戏。他有好多女fans支持，人又高大，有份摄人魅力。”
　　另外，姚予晴(Mikki)与Rosemary负责送上礼物给港队，对于陈肇麒的绯闻，姚予晴说：“事实上好多优秀运动员，感情生活都不简单，如果可以同他们球场上成正比就最好了。”而Rosemary则不评论对方是否花心，她说：“每人都有权利做喜欢做的事。”(俐俐/文)

