澳门女儿李菲喜庆回归十周年 全家聚京城(图)
　　新浪娱乐旬 澳门知名影视歌三栖演员李菲，于澳门回归祖国十周年前夕携全家来到北京，参加一系列的回归庆典活动。其中包括在人民大会堂举办的她的新书首发仪式。
　　李菲是第一位进入大陆影视圈的澳门演员。2001年，她参加了中央电视台拍摄的电视连续剧《笑傲江湖》，在其中扮演冷艳神秘的五毒教主蓝凤凰，成为澳门有史以来第一位参加中央电视台制作电视剧的影视演员。
　　2007年，在荧屏上春风得意的李菲，华丽转身，出任了上市企业——深圳三诺电子集团的副总裁。负责品牌运营的她，将自己既往的艺术经历和现实工作相结合，创造性地邀请中央民族乐团的数十位艺术家，在全国电子展上举办了一场展示三诺产品的大型音乐会，被评为了08全国家电十大创新人物。事业取得成功的李菲，婚姻却搁浅了，使她成为了一对两岁多的双胞胎女儿的单亲妈妈。李非所处的角色使她不能像大多数女人一样，做个全职妈妈。她的生活飘忽不定。为此，她的一对宝贝女儿也适应了这种颠簸的生活。她常常觉得对不起孩子。
　　日前，《中华儿女》杂志社为树立新时代青年的典范，推出了《真善美宣言——澳门女儿李菲》一书，并邀请李菲前来北京，参加12月18日在人民大会堂澳门厅举办的新书首发式。这本新书记录了李菲10年来和澳门一起走过的回归岁月。该书由中国出版集团总裁聂振宁作序，原体育总局局长伍绍祖、中宣部秘书长官景辉等领导，为这本书写了推荐词。李菲趁这个机会，让孩子的爷爷奶奶和姥爷、大姨把自己的一对双胞胎女儿带到了首都。一大家子欢欢喜喜地在北京游览，他们去了天安门和鸟巢，感受着北京新年的喜庆气氛。李菲说，作为“澳门女儿”能带着自己的女儿游首都真是太幸福了。 (棹歌)

