郑中基：那个教训 让我放下身段(图)
　　本期嘉宾
　　郑中基
　　37岁，演员、歌手。
　　代表曲目：《左右为难》《别爱我》《甲乙丙丁》《无赖》
　　影视作品：《行运超人》《喜马拉雅星》《三分钟先生》《机器侠》
　　提起“郑中基”，人们的第一反应是那个小眼睛的搞笑演员。年轻人很少记得，十年前他是一个唱尽爱恨情仇的歌手。经历了那场打人丑闻后，如今的他已经把一头“飘飘长发”剪去，成为银幕上丑态百出的男明星。
　　喜剧片《越光宝盒》将于贺岁档上映，11月底，记者在热闹的酒吧里和郑中基对话，这位曾经的情歌王子却很安静：“现在已经是把许多事情放下，学会了放弃不必要的尊严。”但对歌手这个渐被遗忘的身份，他仍抱着乐观的期许：“我最希望能像张学友那样，把音乐当成主业，有空才来拍一两部戏，开心玩一玩。”本报记者林树京 北京报道
　　台前·双重身份
　　懂牺牲的演员
　　演喜剧就要忘记歌手的身份
　　潇湘晨报：你拍了很多喜剧，性格本身就有喜剧的因素吗？
　　郑中基：还好了，我并不幽默……应该说是我比较幸运。我开始拍喜剧那个时候，还没有那种很离谱的搞笑片。所以我拍的《龙?威》几部戏引起了一些制作人、导演的注意，他们觉得我搞笑还不错，都说可以给我个角色演一下。
　　潇湘晨报：其实你的喜剧风格是自成一派的，都是把自己搞得很惨，来取乐观众。把自己搞得像小丑一样，你心里不会排斥吗？
　　郑中基：以前是歌手身份，那现在又拍搞笑电影，我觉得最难的就是把两个身份融到一起。因为当歌手要保持形象啊，不可以扮很丑的东西，我却觉得拍电影你就是要忘记歌手的身份。有时我去看电影，看到那些搞笑却又放不开的演员，我都替他们尴尬。所以我演戏还是挺放得开的，能打的就自己打，能跳下来的就自己跳下来。导演把这个叫做“专业”。
　　潇湘晨报：《大话西游》男主角是周星驰，现在《越光宝盒》变成了你，你会担心被拿来比较吗？
　　郑中基：当然会。其实我的搞笑跟周星驰有蛮大的差别，我是动作型的，跑来跑去啊，跌倒啊什么的，导演说我是比较牺牲自己的，那周星驰是比较牺牲别人的。
　　潇湘晨报：有想过转戏路吗？
　　郑中基：我想演一些比较没有那么搞笑、内心一点的戏。前段时间《金鸡》的导演赵良骏给了我一个戏约，说明年会拍一个三部曲，讲一个武行的一生，从他进武行到成为天王再没落的故事，也算是一个小人物的故事。
　　被遗忘的歌手
　　最希望像张学友一样音乐是主业
　　潇湘晨报：以前你是个气质型歌手，但现在的年轻影迷，很多都不知道你曾是出名的歌手。你觉得遗憾吗？
　　郑中基：不会不会。其实我从头到尾都没有放弃过音乐，明年4月份就会有全新的国语专辑出来。只是因为之前接了太多片约，所以这几年没有做很多歌，明年就可以重新再投入音乐。
　　潇湘晨报：陈奕迅说，唱歌不能长久，所以他才演戏。你拍电影是为什么？
　　郑中基：我更喜欢的是音乐而不是演戏，我最希望能像张学友那样，他和陈奕迅相反，音乐是主业，有空才来拍一两部戏，玩一玩。
　　潇湘晨报：从一个情歌偶像转型为靠丑化自己博取观众笑声的喜剧演员，起初有没有经历过心理上的落差？
　　郑中基：也还好，唱歌、演戏对我来说都很享受，拍戏就是剧组每个人都很努力，这种团结的精神让我感觉很好。
　　潇湘晨报：在音乐上还有什么梦想？
　　郑中基：我最想在内地开巡回演唱会。其实我是希望每年发一张到两张专辑，拍一两部电影，达到一个平衡。
　　幕后·冷暖人生
　　受挫折的艺人
　　现在已学会放弃不必要的尊严
　　潇湘晨报：你有没有经历过不能对外言说的委屈？
　　郑中基：委屈啊？其实我还好。当你很顺的时候当然什么都很好，但像之前我发生飞机醉酒打人那件事之后，真的看清楚很多人。比如以前是很好的朋友，你一发生事情，他就完全装作跟你不认识。那时完全没有工作，很多导演都说，连一两场戏都没法给你拍，发专辑更不用讲了。所以就去学一些希望以后用得着的东西。
　　潇湘晨报：那件事让你转变很大？
　　郑中基：我总觉得，在那个时候经历这些事，总比在我十几岁时候经历要好，可能十几岁的我会没办法重新站起来。我把那件事当成是苍天给我的最后一次机会，它跟我说：“要醒过来啊！”那是一个用钱都买不到的经历。之前你很红，工作随你挑，但现在我都不会挑了，就觉得有人找我，我很感谢。现在已经学会放弃不必要的尊严，有时完全没有底线。
　　潇湘晨报：你会记住是谁帮了你吗？
　　郑中基：有好几个我要感谢的人。一个TVB的总经理郑丽珍，她是我出事后第一个找我回无线拍电视剧的。第二个是谷德昭导演，我出事后他每一部电影都会找我演。现在就是刘镇伟，他现在就是在拔我演艺路上的杂草，让我开始有自己的风格。
　　不靠老爸的富二代
　　到你老的时候没人帮你怎么办
　　潇湘晨报：你爸爸以前是金牌大风的老总，他有没有跟你说过，你以后的路怎么走才更好？
　　郑中基：我爸爸到今天都还是喜欢我唱歌多一点。但比较无奈的是，我发现尽管我在台上唱得很深情，台下的观众也会想笑，因为我演了太多喜剧了。我已经适应了自己分裂的二重身份，但观众还不适应。可能大家都不记得了，其实我拍的第一部电影是陈可辛监制的《十二夜》，演一个摄影师。但现在大家记住的是郑中基的另一面。
　　潇湘晨报：大家都在说，以你的家世，其实你是不用这样辛苦的。
　　郑中基：在我潦倒的时候，我爸爸没有伸出援手，我理解他，因为他也是自己拼出来的。他以前是个吉他手，慢慢做到老板。所以每次我做不好的时候，我都会告诉自己，到你老的时候没人帮你怎么办？总要自己去试试看。
　　[大牌印象]
　　镜头前好动的他，生活里异常安静
　　和郑中基的对话，是11月底在《越光宝盒》官网启动仪式后进行的。傍晚的光景，嘈杂的酒吧里到处是人在走动，气氛让人急躁。落座前，郑中基提出了抽烟的要求，记者原想他会边抽边聊，没想他却一转身，和助理走出了酒吧。
　　回来时郑中基已是孤身一人，他一边亲切地和记者打招呼，一边解释“还是外面空气好，安静”——不像明星，却像约会迟到的老友。
　　采访时间太短，记者始终如坐针毡，脑子里打着如何撬开对面那个浪子心扉的小算盘。意外的是，郑中基很快就在一片嘈杂声里沉了下来，不到3分钟，他便主动把话题拉到了九年前的“飞机上的那件事”上。他说：“人不碰壁就不知道痛，要真正痛过才会记住。”又说：“如果没有这个教训，那现在的我放不下身段，演不出这样的搞笑片。”
　　双手十指紧扣，手肘撑在桌上——半小时里，郑中基始终保持着这个姿势不动。你无法想象这个镜头前极尽逗乐之能事的明星，生活里竟如此安静。他为此解释，自己的爱好是摄影，“主要拍些静物或风景。”
　　眼前的郑中基，已与记者年少时所见那个甩着长发、深情地唱“是你，让你，爱他，去吧”的歌手判若两人。似乎要阅尽沧海桑田，才能让一个骄傲的人放低姿态，也才能让浮躁的人，在嘈杂的生态圈里沉下心来。

