米雪出演高龄产妇 自曝曾有过结婚冲动
　　新快报讯 (记者 梁燕芬 实习生 黄韵芝 摄影 龚吉林)人称“不老神话”，并凭“香港最奸的女人”红姐一角斩获去年香港无线“视后”的米雪，横扫南方盛典“我最喜爱的港台女艺人”一奖。已五十多岁的米雪当日依然一副青春永葆的样子，她笑说自己最近在演高龄产妇，不过说到现实生活是否计划结婚造人，米雪表示，造人肯定是不会的了，而结婚也暂不在计划内，“幻想一下已经足够了。”
　　《女人最痛》当高龄产妇
　　继《溏心风暴》系列、《宫心计》之后，米雪将在女人戏《女人最痛》中扮演高龄产妇。她表示，此前《女人不易做》很受欢迎，不单很多女士喜欢看，很多男士也都喜欢看，这次的《女人最痛》属于同类型的剧集，讲述几个事业型女人的故事。
　　米雪介绍到，她在里面是一化妆品公司的CEO，有着被认为是最恩爱、最令人羡慕的婚姻，为了事业一直没要小孩，随后发现老公原来很想有个小孩，于是牺牲事业和身材做高龄产妇。不过怀孕之后，发现老公原来在外面有很多女人，而这时自己的工作也被下属取代，沦为“无老公无失业一族”。
　　另一女主演腾丽名则因为胸前伟大，被男同事耍，最后决定去整容；张可颐扮演的角色，以为自己什么都对，到后来才发现原来对不起丈夫。
　　结婚生子不在计划内
　　虽然《女人最痛》中有结婚、生子等戏份，但米雪说，以前有想过生孩子，不过后来断了这念头，“如果真的很喜欢小孩，有爱心，可以助养孤儿，那么世上就少了一个孤儿。”米雪不认为不生孩子是一个缺陷，“生活不容许，很多人以为自己顶得顺，但我就怕自己‘搞唔掂’，控制力不够，一不小心电视里讲的虐儿妈妈便是我。”
　　米雪还表示，见到阿姐(汪明荃)和家英哥(罗家英)结婚，看到他们甜蜜出游，自己都有那一刹那的冲动，很多人也都给了很多意见。不过她说，幻想下就已经够了，“现在我这样，守行为，守规矩已经够了，不需要一纸婚书去约束。”
　　现场教大家养颜秘诀
　　《溏心风暴之家好月圆》为米雪带来了演艺事业的第二春，说到这里米雪很感恩，她说“视后”这个奖对她来说是锦上添花，是信心也是鼓励，“去年拿了‘视后’接了很多剧集，内地的有，香港的也有，比如《大丫鬟》、《阿喜》、《五味人生》，还有《女人最痛》。我觉得我这个年纪还有这么多戏，已经很满足了。”
　　至于养颜秘诀，米雪就教了大家四点，心境要开心；吃要养生保健；每天半小时运动排毒；有恒心过正常的生活，将自己的时间都分配好。

