熊黛林出席月历签名会 笑称会给郭富城留一本
　　熊黛林(Lynn)前天以一条抢眼火红色TubeDress连同一班师姐妹，包括汪圆圆、陈碧舸、王丽娜、杨汀叮、陈诗雅和黄芝琪一起出席周大福ctf2xStyle月历签名会，为她们齐齐以三点式性感上阵拍摄的限量版月历造势。问到熊黛林会否送给绯闻男友郭富城，她说：“未。(会不会留一本给他？)应该会留一本给他的。(这么性感郭富城看到会不会流鼻血？)我未给他看过，暂时未。(会不会现场演绎这个泳衣造型给他看？)我不想冷到自己呀。”
　　近日有传郭富城可能将与前绯闻女友藤原纪香在电影中再度合作，被问到可会介意，熊黛林大方表示：“不介意，都不是第一次合作。(如果他们演亲热戏呢？)不介意，之前都有拍过。”此外，她又大赞藤原纪香很漂亮。早前熊黛林扬言会看郭富城主演的《风云II》，不过她至今仍未看，她说：“我明天回南京，想到时跟家人一起看。”记者指郭富城是银幕见家长，她即笑而不语。问到可知道郭富城看了多少次她有份演出的《叶问》，她说：“一次已经好开心。”郭富城看后也有给她意见。
　　另外，同场的汪圆圆强调现在仍是单身，问她可有人追求，她说：“自己在这方面很迟钝，别人喜欢我都不知道，所以不可以跟我暗示，要明示才行。”

