古天乐成女士甜心 与亚姐同台目不斜视(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据香港媒体报道，万人迷古天乐昨天(12月20日)在香港出席美容专门店开幕活动，成为全场女士的甜心目标，纷纷上前合照。古天乐跟两位爆乳性感上阵的亚姐合照时，全程目不斜视。
　　对于有消息说古天乐今年劲赚一亿港元，他不置可否，并坦言尽了好市民的责任，照样交足税。
　　化身白马王子
　　昨天古天乐以一身“白马王子”打扮，出席在尖沙咀K11购物艺术馆开设的日本美容品牌yamano美容专门店开幕礼，并跟由日本远道而来的yamano第三代传人山野干夫，以及品牌香港独家代理TLC Group创办人罗莉萨(Losa)担任剪彩嘉宾。现场星光熠熠，名模陈嘉容、赵式芝、杨如芯、张学润、朱洁仪、时装设计师何国钲等均出席。
　　全程目不斜视
　　古天乐的魅力确是非凡，一到场即引来现场守候已久的fans欢呼，不少来宾尤其是女士们，均上前合照，古天乐照单全收，有求必应。当古天乐被主办方安排跟2007年亚姐冠军张家莹及2008年亚姐冠军姚佳雯合照时，面对两位冠军均冒寒爆乳性感上阵，古天乐全程目不斜视，还友善地打招呼。
　　不讲赚多少
　　对于有消息说古天乐今年收入达一亿港元，问他会不会怕被税局追税，古天乐说：“报税我会做足，不回应太多。”古天乐透露今年没有买车，但承认有再置业的念头。“有看楼，但还没正式成交，很多地方我都看了。”“有很多人问你投资心得吗？”“没几个，我觉得该花就花。”
　　罗莉萨自曝年龄41
　　古天乐透露将会跟吴君如合作拍由陈可辛监制、谷德昭导演的贺岁古装笑片，对于王晶翻拍周星驰旧作，有意邀请他拍《一品芝麻官》，他说谈过，要看怎样配合。至于怎样过圣诞，古天乐说：“有可能在工作中度过，因为老是要回内地工作，有时睡醒都不知道自己在哪里，如果圣诞有空档我会回家休息，希望争取到一天假期。”
　　另外，罗莉萨表示每星期都做facial及令肌肤紧致的护肤疗程，还大方自曝年龄：“我今年41岁，很多人说我保养得好，以为我很年轻。”(鱼鱼/文)

