彭于晏猎艳方脸妹 看电影暗中取乐(图)
　　中新网12月16日电 因主演电影《听说》再翻红的台湾艺人彭于晏，虽与旧东家“星势力”的合约官司缠身，但近来感情、事业都传好消息，前晚记者目击他与1位长发方脸妹看电影，与绯闻女友蔡依林(Jolin)传分手的他，感情生活似乎也有新动向。
　　台湾“苹果日报”消息，彭于晏先前因合约纠纷让演艺事业亮红灯，但今年中因avex帮他接通告，外界盛传他将加盟avex，而票房2600万元的电影《听说》让他从谷底翻身后，唱片公司avex动作更积极，昨天干脆找他帮旗下歌手A-Lin拍MV，但碍于他与“星势力”合约明年中才满，avex中文部总监李薇昨语带保留：“我们只是在他打官司期间，协助他处理一些演出邀约。”
　　李薇表示彭于晏的官司都是自己处理，至于他是否会加盟avex，她说：“avex想争取他，但现阶段就是以朋友关系帮忙他。”
　　他昨应MV剧情需要跟A-Lin扮起甜蜜情侣，让柯佳?扮演的摄影师拍照留下美好一刻，造型虽稍嫌“朴素”，但彭于晏一脸信心满满，还在镜头前握拳“示威”，企图心相当旺盛。
　　大方共乘快闪 约会净空电灯泡
　　除在镜头前与A-Lin谈情说爱外，日前与绯闻女友Jolin传分手的他，前晚约9时多，在一群男女友人簇拥下离开京华城放映厅，还热烈讨论刚看完的电影《蝙蝠?血色情欲》，人群中1位“方脸妹”跟他最紧，不时大剌剌咧嘴畅笑，彭于晏言谈之际眼光也频放在她身上。
　　随着大家陆续说bye bye，只留彭于晏跟”方脸妹“，付完停车费后，最后1位电灯泡的男性友人识趣走开，小两口随即共乘他新买的的小跑车离去，此时负责开车的彭于晏眼神促狭望向记者所在方向，但却不走上前”揭穿“，而是示威似的瞪了一眼后，依旧大方载着女伴消失在停车场深处。
　　姐弟恋天后
　　◎姓名：彭于晏 27岁(1982?03?24)
　　◎身高?体重：182公分?70公斤
　　◎学历：加拿大UBC大学经济系肄业
　　◎代表作：电影《听说》
　　★绯闻
　　◎蔡依林：2007年3月被拍到夜探他家
　　◎郭静：2007年6月被拍到2人吃饭
　　◎张钧宁：2008年2月因连拍2部戏，传2人私下交情匪浅
　　◎大S：拍戏空档帮她撑伞、一起在她车上休息

