容祖儿穿平底鞋异性缘急增 古巨基说漏刘翔绯闻
　　中新网12月16日电 英皇艺人容祖儿、古巨基 、张家辉 、蔡卓妍 (阿Sa)、林? 等，前晚于香港湾仔会展举行的“搜寻人气大奖2009”颁奖礼上，勇夺11个奖项成为大赢家。祖儿与基仔双双夺得“本地男、女歌手”奖外，更各自夺得人气歌曲奖；今年凭电影《证人》成多料影帝的张家辉，也获颁搜寻人气男演员奖，可谓锦上添花。
　　“明报”消息，祖儿当晚舍弃高跟鞋，换上平底鞋打扮亮相，令人看来更平易近人，连阿Sa都赞师姐可爱，为她带来意想不到的高兴。祖儿笑说：“我不知道高度这么大影响。原来高跟鞋会造成阻碍，我终于找到新方向，我家中九成是高跟鞋，既然大家都喜欢，我会多穿平底鞋。”她表示过去着高跟鞋大牺牲，引致脚痛和加速膝头软骨磨损，要看医生和服药。
　　基仔不知刘翔绯闻
　　基仔与刘翔关需很好，但他竟不知道对方跟同门师妹王丽传绯闻。基仔说：“我都好关心他(刘翔)的感情生活，不过我无问过他，我估他仍然是单身。”基仔漏口风曾带绯闻女助手跟刘翔一起吃饭，至于刘翔有否追问他的感情？基仔说：“刘翔知道真相，答案是什么我就不讲了”刘翔被指在港期间花十多万元到名店买钻饰，当中包括情侣首饰，基仔笑说：“我没有他那么豪！”

