童颜“防腐男”保养各有招 跳舞运动找个好老婆
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷
　　都说男人不易老，但有些娱乐圈的男人真不是一句不易老就能形容的，简直跟吃了防腐剂一样，俗称“防腐男”。像前阵子以20年不变容颜震惊观众一把的《富贵门》里的吕良伟，和近来频频曝光的张智霖，细看才吓一跳，是保养有道还是岁月特别优待？看看他们的身形和身材吧，嫩模风潮过后，说不定会兴起童颜、六块腹肌的“防腐男”。
　　防腐大法之找个好老婆                            
　　张智霖(38岁)、甄子丹(46岁)
　　回归乐坛又拍无线剧，张智霖还是可以以情歌王子形象亮相，身材和样貌比真实年龄年轻10岁，笑起来还有一点baby face。出道17年，身形一直保持得很好，他说秘诀在于玩：“我上天下海什么都玩，踢足球、跑步、打牌、聊天，我什么都喜欢，而且我不烟不酒不蒲，睡觉很定时。”张智霖答得轻松，但袁咏仪就在13日《富贵门》晚宴大爆曾经20天不给老公饭吃：“他前一阵子去北海道拍戏，天天吃拉面，回来时的肚腩比我生完孩子时还大，我就20天不让他吃饭，20天之后他真的没有肚腩啦。”
　　另一位比较低调的保养达人是甄子丹，除了有一身钢条般的肌肉，近日他拍的一辑洗发水广告也让人见识他没被腐蚀的外貌，他就谦虚地表示保养形象多亏有模特儿老婆在打点。
　　防腐大法之适当借助小手术
　　赵文?(49岁)
　　赵文?被粉丝称为“帅蜀黍”，拥有这般如花美颜可不是容易事，赵文?可以说从里到外、从头到脚都是保养达人，“比起女性，男人保养皮肤的方式很简单。平时每天在自己脸上花15分钟，选择适合自己的护肤品，加上始终保持好心情，皮肤自然会好。洗脸的时候，我通常用热水敷脸，一方面可以使毛孔扩张，另一方面可以加速脸部的血液循环。因为我是中性皮肤，就使用专门的清爽保湿的洗面奶或凝胶洗脸，能洗掉深层污垢，清洁皮肤的效果远比普通香皂好。剃胡须的时候，用能柔软皮肤的剃须液，避免剃完胡须后的灼痛感与紧绷感，然后再用柔和舒适的润肤凝胶涂面。完成这些清洁步骤后，还应注意给皮肤以适当的滋养，高保湿的乳液，可促进皮肤的血液循环，加强新陈代谢和吸收，使自己精神焕发。” 
　　提到保湿的好方法，赵文?坚持3个字———多喝水。最好能够养成每天喝8杯水的习惯，如晨起时一杯、上班前一杯、上午10时一杯、午饭前一杯、下午4时一杯、运动前一杯、晚饭前一杯、睡觉前一杯。赵文?每天都坚持在新鲜空气里进行慢跑、散步、水中慢跑、水中伸张等各种运动。赵文?说：“经常游泳的话，可以锻炼人的力量和耐力，去掉体内过多的脂肪，所以，游泳是我保持体形的有效方法之一。” 
　　他还自曝当年曾做过去眼袋手术，做完年轻了十岁都不止，不过现在却后悔去了眼袋显得太年轻，没办法再演中年角色了。
　　防腐大法之运动
　　吕良伟(52岁)、苗侨伟(51岁)、郑嘉颖(40岁)
　　年过半百的吕良伟在《富贵门》的高清镜头下，皮肤还是平滑不见皱纹，与20年前的丁力简直一模一样，厉害到外界纷纷猜测他注射了肉毒杆菌，谈到保养之道他表示：“没有打针，只是不烟不酒不夜睡，10时便睡觉。心态要健康快乐，多做运动，我们真的不必对自己太好，如果喜欢做什么就做什么，就会产生惰性。”最重要一点还有，他4年前就开始练养生功和咏春拳，经练功后腰围从32寸变成29寸，比很多年轻人身形更标准。
　　而郑嘉颖去年担任瘦身公司代言人后忽然年轻，眼角鱼尾纹失踪，脸和眼袋都小一号，6块腹肌非常明显，引起整容猜测，不过他只归功于做健身器材运动。
　　而苗侨伟就说自己偶尔打下高尔夫，乐得清闲就自然容光焕发。
　　防腐大法之跳舞
　　包伟铭(45岁)、谢天华(42岁)
　　近年活跃于内地和台湾选秀评审台的包伟铭在上世纪80年代初期就出道了，当时他能唱能跳能主持，带领弟弟包小柏和包小松组成台湾最早的偶像团体，20多年过去了，他的容貌、皮肤还保持在30岁左右，脸上几乎看不出法令纹。连神态和眼神都很年轻，看起来倒像包小柏的弟弟，许多观众都觉得包伟铭的儿子都没有老爸帅和年轻！包伟铭还自爆在拍戏时有路人把他当作周渝民。相信这与他长期保持跳舞有关，在《康熙来了》、《绝对唱响》里他还是一露“弹簧腿”——四个方向连续劈叉的绝技，身材挺拔，而且舞姿轻盈潇洒。此外，他还自爆，做表情时只用下半脸，上半脸不动、打高尔夫球时撑洋伞，打完就在场边敷面膜，每天只吃一餐，绝对不吃淀粉、最特别的是绝对不侧睡，以免肌肉被挤压松垮掉。
　　与包伟铭一样用跳舞当健身的还有谢天华，早年伴舞出身，曾经丢过很长时间，参加《舞动奇迹》后重拾爱好，慢慢成为都会时尚的男代表，但凡无线演员跳舞环节，总少不了他身穿透视装大展长腿跳拉丁舞。他说跳舞不仅能锻炼出腹肌，而且“是对一个人很好的磨练，让我们比其他人更坚毅。”跳舞跳出的好身材有多重要？看看大家对他在《师奶股神》有肚腩又驼背的劣评如潮和《学警狙击》里型英帅靓正Laughing哥就知道啦。

