巫启贤绰号信天翁 白发货真价实假一罚千万
　　晨报讯(记者 王琳)昨天，巫启贤在北京发行新专辑《好经典》。巫启贤把自己比作红酒，“老歌手是越老越香。”
　　昨天巫启贤的妻子、歌手阿朵、快女季军黄英到场助阵，被众美女环绕的巫启贤兴高采烈，还大方拥吻妻子。一头白发的巫启贤被主持人伍洲彤形容为“歌坛信天翁”，他对这个外号相当满意，但也特别澄清自己的头发不是染白的，“悬赏大家来验证，如果是染的，一根我赔一千万。如果验不出我是染的，对方就要捐献100万给环保活动。”
　　近年来巫启贤都以超女、快男评委的身份出现在公众面前，几乎让大家忘记了他的歌手身份，其实巫启贤出道26年发行过47张专辑，当今华语歌坛能与其在数量上PK的只有周华健等几个人。而第48张专辑《好经典》则是一张翻唱专辑，收录了《至少还有你》、《在水一方》、《欢颜》等十首经典老歌，巫启贤表示这是自己年轻时候的梦想，“老歌手就是红酒，历久弥香。发了那么多张专辑，我不再需要用创作新专辑证明自己。我从2004年开始就筹备这张专辑，这是20多年来我最花心思、财力、物力的一张作品，为了唱好它我从头开始学发声呼吸，5年来修改重唱了好几次。”说起为何只翻唱女歌手的作品，巫启贤则颇为幽默，“如果唱男歌手的作品，唱得比原唱好对不起同行，唱得不如人家又丢自己的脸。”

