陈晓东新片扮矿工 时尚活动炫百万配饰(图)
　　新浪娱乐讯 2009年12月6日，由《时尚先生》杂志社主办的“2009年度时尚先生盛典”在万豪酒店隆重举行。除众多行业精英外，两岸三地演艺界明星冯小刚、张丰毅、姚晨、小S、蔡康永、陈晓东、房祖名等纷纷到场。
　　虽然时尚先生颁奖已经六岁，但是红毯上黑色仍然是时尚先生们钟爱的颜色，本届颁奖盛典也无一例外。因此，很多的明星们就在各自的配饰上下足了功夫。久未现身的来自香港的歌手陈晓东一到典礼的现场，就迎来了大批粉丝的尖叫声以及媒体的关注，据悉，陈晓东此次出席，是作为颁奖嘉宾，来为年度时尚先生获奖者颁奖。一身黑色的西服不但不显得沉闷，反而让他显得更加的帅气，尤其是当天的配饰，更是吸引了很多人的目光。据陈晓东自己透露，此次的配饰是他的好朋友来自某品牌珠宝商的特别赞助，而在款式上也是来自朋友的设计，独特而华丽。
　　对于“时尚先生”的概念，每个人都有不同的理解，而陈晓东认为，只要是“勇于挑战自我”的所有男士，都是时尚先生。同时他也透露了自己近期的工作安排，他表示自己即将奔赴在云南拍摄一部矿工题材的电影，与实力派演员倪大红合作，不但要忍受各种恶劣的自然环境，更要被埋在地下……不久之后就会和全国的观众见面。

