徐子淇豪掷24万宴好友 庆祝结婚三周年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据香港媒体报道，徐子淇昨晚(12月15日)与丈夫李家诚现身香港尖沙咀1881酒店St. George餐厅，筵开三席，邀请二十多位好友庆祝他们的结婚3周年纪念，品尝逾24万港元的料理。
　　徐子淇与李家诚恩爱甜蜜，过去两年结婚纪念都因徐子淇怀孕而没有大肆庆祝，今年则高调庆祝结婚周年，虽然事前保密工夫做足，但仍走漏风声，传媒闻风而至，现场保安人员以私人地方为由驱赶记者，扰攘期间身穿名贵短裙的徐子淇拉着老公李家诚，才成功避过传媒耳目进入餐厅，据知二人没有包下整家餐厅，只是订了VIP房间开派对庆祝。
　　位于尖沙咀由前水警总部变身的Heritage 1881，内里的欧陆菜式餐厅St. George，由米其林三星名厨Pierre Gagnaire的得意弟子Philippe主理，菜式混合意大利和法国菜风格，并加进分子料理的烹调方法。徐子淇精选了全场最贵、由主厨料理的共八道菜的Tasting Menu，每席价值逾8万港元，包括鲜味的吞拿鱼和鸭肝，主菜烤羊肉与黑毛猪猪扒伴“镇店之宝”英式忌廉，甜品是巧克力?喱等。不过徐子淇不吃猪牛羊与鱼，故李家诚要求主厨为老婆的主菜另作安排。(俐俐/文)

