郑志刚新店开张众人撑场 徐子淇结婚周年玩惊喜
　　新浪娱乐讯 由新世界集团接班人郑志刚策划的全球首间艺术购物馆K11于昨晚(12月17日)隆重揭幕！出席贵宾包括郑志刚的爷爷郑裕彤、父亲郑家纯，以及李家诚伉俪与胡文新等，场面盛大。日前是李家诚(Matin)与徐子淇的结婚3周年纪念，徐子淇透露在纪念日前后，整个星期的每天都送一份礼物给丈夫，为对方制造惊喜无限！
　　李家诚回应在结婚3周年纪念晚宴上，送了什么礼物给太太时，保持神秘，只说：“总之有送，不说呢！”徐子淇则甜蜜表示：“我预备了很多小礼物给他，在周年纪念的一个星期里，我每天都给他拆一份小礼物，每天都给他惊喜，让他开心一下。”
　　餐厅通知传媒扫兴
　　他们的女儿知不知道那天是父母的结婚纪念日？徐子淇直言她们还不懂得这事，此时李家诚再补充说：“其实我们本身想低调一点，是那餐厅不应该，让人觉得很扫兴，这是一件很私人的事啊！”
　　徐子淇也附和道：“一开始我想给他一个惊喜的晚宴，还叮嘱保安和工作人员不能告诉他，不料我们出门前保安阵脚大乱，李家诚问他们甚么事，才知道原来现场有记者，那餐厅这样通知传媒，又告诉传媒我们吃了甚么价值多少等，那实在不该，使得这惊喜也没有了，如果没有记者在场一定会开心点！”会不会把该餐厅列入黑名单？徐子淇打趣地卖花赞花香说：“以后还是光顾自己(旗下)的餐厅最好。”图库供稿

