看明星打造宝贝计划 明星子女“星味”不输父母
　　做明星难，做明星子女更难！明星子女不仅要面对狗仔队的跟踪，还要习惯常常被别人拿来评价比较，压力颇大。明星宝贝刚出生未满月就要被评价漂不漂亮，哺育期又要看是否会提携明星父母接广告赚奶粉钱，之后还要面对其他明星子女的竞争，在各个榜单上努力“打拼”。当然，作为明星父母也会适时为儿女保驾护航，为他们创造一切条件使之成为大家羡慕的对象。
　　【打造外形】 女儿遗传张庭漂亮酒窝
　　39岁的张庭未婚产女，10日为男友林瑞阳生下女宝宝，重5.8斤，小名唤“囡囡”。可爱的小张庭遗传了妈妈的酒窝，还有爸爸的一双长腿。前日张庭林瑞阳公开宝贝女儿的小脚印，两人开心写下感谢语，“感谢你们与我们，一起分享喜悦。”张庭今年7月成功接受人工授孕，之后在上海安胎，产检时都要坐轮椅戴口罩，身体颇为虚弱。现在张庭仍在医院，希望不受外界打扰。张庭生产过程很辛苦，但她坚持哺喂母乳。林瑞阳曾经有过一段婚姻，当年为了张庭，与前妻离婚之事闹得沸沸扬扬，因此两人交往了11年，林瑞阳求婚多达七八次，张庭始终没有接受。
　　【护航赚钱】 林志颖儿子招财百万
　　林志颖的宝贝儿子小小志(右圆图)，已满3个月，老爸林志颖开心公开他的近照，圆滚滚的双眼与林志颖小时候如出一辙，俏皮可爱，已经有奶品广告商出价500万新台币(约合人民币100万元)，力邀父子两人同台代言，对此林志颖并不排斥。有子万事足的林志颖目前是超级奶爸，他因在内地演唱、排练，长达1个月只能透过网络视讯跟儿子对话。为林志颖产子后，陈若仪深居简出，前几天因参加婚礼曝光，有指她产后身材仍略显丰腴，林志颖赶紧维护老婆：“女生听了之后很不开心。” 
　　【打入榜单】 靓汤斥资千万为女儿置装 苏瑞夺“最潮星宝贝”冠军
　　汤姆·克鲁斯宠爱宝贝女儿苏瑞，至今已经花了300万美元(约合人民币2048万元)为女儿买华服，苏瑞拥有众多价值不菲的奢华服饰，其衣橱简称ABC，分别代表Armani、Burberry和Christian Louboutin等名牌。苏瑞才3岁8个月大，出门几乎没穿过重复的衣服，最近被英国3000名父母选为“最潮星宝贝”。
　　此外，苏瑞还击败茱莉女儿在内的其他好莱坞星宝贝荣登过多个榜单的冠军，包括美国OK！杂志票选好莱坞“最会穿衣服的星宝贝”、福布斯网站评选的“好莱坞的十大最火小孩”(5岁以下)以及People杂志评选的“最佳衣着宝贝”。

