陈可辛：我不觉得张艺谋会带来压力
　　谢霆锋太帅
　　李宇春太“轴”
　　陈可辛谈“城中人”———
　　梁家辉：他演的是帮助孙中山革命的陈少白，是一个推手，为了革命，他可以牺牲很多人。
　　王学圻：他是个革命商人，从为利到为国家，这个角色发展到后面越来越有爆发力。
　　李宇春：她有时候很拗，用北京话来说就是“轴”，这个特性跟16岁的方红很相近。
　　谢霆锋：谢霆锋太帅了，所以就把他“破相”了，再加上他的演技，这个角色就比较让人信服了。
　　黎明：他是个乞丐，爱上了不该爱的人。黎明说，当一个人的痛苦超越了顶峰时，其实是哭不出来的。
　　甄子丹：以前他都演大侠，这次他演的是一个没什么正义感的流氓，因为赌博导致妻离子散。
　　王柏杰：他演王学圻老师的儿子，是个个性很简单的小孩，脑袋里面除了革命、自由，就是孙中山。
　　巴特尔：巴特尔扮演的是个有正义感的小人物，他加入革命就是想试一下自己的功夫。
　　《十月围城》今日正式上映
　　监制陈可辛接受本报采访
　　“我不觉得张艺谋会带来压力”
　　2005年底，香港导演陈可辛执导的合拍片《如果·爱》上映时，与陈凯歌的《无极》撞了车。
　　2007年末，陈可辛执导的《投名状》上映，结果又遭遇了冯小刚的《集结号》。
　　今天，同样是由陈可辛担任监制的《十月围城》正式在全国上映，而此时，已经上映一周的张艺谋的《三枪拍案惊奇》正在如潮的骂声中席卷着全国各地的票房。
　　尽管每次有新片上映时都遭遇“强敌”，但陈可辛依然是业界公认的内地吸金力最强的香港导演，同时他也是影迷心中最具诚意和“公信力”的香港导演。
　　昨天，记者赶在《十月围城》正式上映前通过邮件采访了陈可辛。对于《十月围城》这部电影，他表现出的是满满的信心。
　　“《十月围城》比不了《建国大业》”
　　华商晨报：《十月围城》是你在内地成立“人人电影”工作室后推出的第一部影片，请了这么多的明星，想回收成本也不是那么容易吧？
　　陈可辛：其实从现在的电影市场来看，一部电影要想收回成本，前期的宣传和发行力度是非常关键的，票房只是一部分。这次我们和很多家公司一起合作，占尽优势，所以我还是很有信心的。
　　华商晨报：很多人拿《十月围城》跟《建国大业》比，因为都有很多明星加盟。
　　陈可辛：《建国大业》是一个奇迹，我跟韩三平说过，那么多明星无偿加盟，这样的事在美国和日本的电影圈都可能发生，但恐怕只会发生在战争年代，因为只有在面临危难的时候，大家才会产生这样的热情，明星们才会不顾一切地投入进来，但是没有一个国家在和平盛世的时候能做成这种事情，结果我们就做到了，《建国大业》有4个亿的票房和那么多的明星无偿加盟，那不是任何一部商业片可以与之比较的。
　　“对冯小刚‘轻敌’让我蒙受损失”
　　华商晨报：2007年《投名状》撞上了冯小刚的《集结号》，今年《十月围城》与《三枪拍案惊奇》前后期的竞争也一直很激烈，会不会担心张艺谋的票房竞争力大过冯小刚？
　　陈可辛：我不得不承认，当年对于冯小刚的“轻敌”让我承担了一部分损失。我没想到像《集结号》那样题材的影片票房会迅速蹿高，几乎断了我的后路。那么好的一部片子，我应该早点去看，这样才会避免犯下“轻敌”的错误。至于张艺谋，我看过他的主旋律影片，但并不觉得他会对我构成过大的压力。其实这次《十月围城》在档期上是非常好的，《三枪》已经上映过一周，之后就有《阿凡达》上映。这两部片子把很多其他的影片都吓走了，我们碰到了一个好时机。
　　华商晨报：《三枪》上映第二天就出现了盗版，你会不会担心盗版影响影片的票房？
　　陈可辛：其实一部电影在电影院里的寿命本来也是非常短的，前后影片夹击，还有DVD后期抢占市场。我们很可能来不及等待口碑积累起来反馈到票房上去。所以，电影上映之后的很多事，影响其实并不是很大，主要还是之前在宣传和发行上的工作更重要。至于盗版，我不认为一部制作精良的电影可以让观众通过盗版享受到它带来的美感。更何况内地的市场已经很庞大了，消费能力也在快速上升。
　　华商晨报：这是你来内地发展的原因吗？
　　陈可辛：内地的市场进步得太快了！甚至让我们有些应接不暇。票房不断提高，银幕数不断增加。我要在中国内地做电影，就要贴这里的“地气”，了解这里的发行，要直接跟发行商、戏院建立关系。所以我必须在这里成立工作室，改变既有的模式。
　　“内地市场比整个海外都大”
　　华商晨报：除了从香港“搬”到内地工作之外，你还做了些什么？
　　陈可辛：我们的签约方式也已经内地化了，海外市场现在已经变成华语片最不重要的一块市场。以前内地票房只是占了一部合拍片的30%，现在已经占了一部合拍片的70%~80%。现在寰亚、英皇都不以原来的身份拍戏了，内地市场已经比整个海外都大了。
　　华商晨报：有人说，你是在内地赚钱最多的香港导演。
　　陈可辛：不能那样说，没有那样夸张。《如果·爱》上映之前，我预期赚6000万，其实只赚到3000万；《投名状》我预计赚2.5亿，结果只拿到了2.1亿。这两件事让我明白了一点，就是要努力，要用明星来加大投资成本，才会获得更好的回馈。《十月围城》用了那么多明星，包括场景的建设、投资也是非常巨大的，所以我相信，在这样用心的情况下，影片会获得更好的市场回馈。
　　华商晨报：《十月围城》会努力在海外推销吗？
　　陈可辛：这个东西很难说。比如说，你看《赤壁》做得那么简单，但老外还是看不懂，《投名状》他们也不懂。《十月围城》里有很多文化历史的内涵，这一点老外是没法理解的。
　　本报记者 关舒柳
　　“玉米”包场
　　要助影片“得亿”
　　晨报讯(记者 关舒柳) 据说，全国约有270万的“玉米”(李宇春粉丝昵称)，如果其中一半的人去看《十月围城》的话，就能为影片贡献超过1亿的票房。
　　不管你相不相信，这就是从没有过表演经验的李宇春的票房号召力。而这一点，是连当初力邀她出演的《十月围城》片方也没预料到的。
　　“玉米”：
　　要让《围城》票房“得亿”！
　　昨日18时，《十月围城》在全国各地的影院进行了点映，而在此之前，就有“玉米”在贴吧里发布了征集令。
　　“李宇春的歌迷是270万，即使一半人来看估计她的票房就要超过一个亿！我们不说超一个亿，哪怕有5000万，我想这也是电影界为看明星而出现前无古人的事情吧？”一位“玉米”的留言很快得到了全国各地“玉米”的响应，短短一天时间，全国18个城市都出现了“玉米”去影院包场看《十月围城》的情况。
　　昨天，记者在得知此事后采访了沈阳的影城，新东北影城媒介经理杨菲告诉记者：“光陆从下午开始就接到‘玉米’电话，很多人没有时间在首映当晚看，估计这个周末来助阵的‘玉米’也不会少。”沈阳万达影城经理赵勇也表示：“‘玉米’们不像企事业单位那样专业地来和影城谈包场优惠价格，很多人是组团购买全价票来看的。”
　　李宇春经纪人：
　　希望粉丝多提意见
　　随后记者致电李宇春经纪人，对于全国“玉米”的热情，他似乎早已经心里有数：“春春本人非常感谢粉丝，同时也希望粉丝不要因为看电影影响了各自的学业和生活，另外还希望粉丝能够在看完电影之后给她提出一些意见和建议。”
　　片方：
　　她的票房影响力出乎意料
　　找没有表演经验的李宇春出演《十月围城》，是不是预计到了她的票房影响力？对此，《十月围城》片方“人人电影”的卢小姐表示“完全没有预料”，卢小姐告诉记者，决定李宇春出演这个角色的主要因素并不是票房，“陈可辛导演会找李宇春，还是觉得她的个人形象和角色很契合。不过无论如何也要感谢‘玉米’们的支持。”

