众星深受“顶上”困扰 潘玮柏不染发不出门
　　
 
　　中新网12月21日电 演艺圈不少艺人年纪轻轻即白发苍苍，不染发根本无法出门，也有人头顶乌黑，却要终年染成灰发，制作人王伟忠的姐姐王蓉蓉上节目就不小心爆出，王伟忠深藏多年的秘密，“他(王忠伟)其实只有鬓角是白的。”
　　“联合报”消息，王伟忠接受采访时拨弄两边鬓角和额头顶端的头发说：“从45岁开始，我这3个地方就只长白发，偏偏其他地方都黑，远看就像臭鼬鼠似的，干脆染成灰的。”没想到大获好评，他一头灰发搭配剪裁得宜的名贵衬衫，熟龄型男形象鲜明。
　　后来张晨光拍8点档，也故意染了一头灰发，当台版李察基尔。跟王伟忠同样状况的还有李明依，她出道多年，常常以金发、绿发甚至红发示人，不是不爱惜头发，说穿了就是单纯想遮鬓角的白发；有次被朋友在路上撞见，因为不是录影时刻，加上没染发，竟然差点认不出来。
　　常染发怕不怕增高膀胱癌机率？李明依坦言有点担心。少年白的还有康康和潘玮柏，潘帅年纪轻轻，早已满头白发，他坦言，常因压力大想事情而睡不好，白发一根根冒出来，现在多到造型师看了也吓一跳的程度，“不靠染发剂还真的出不了门。”
　　康康的少年白更“早熟”，他说，自己从国小就长出白发，一直到现在，如果不染发，他的头会像周星驰在《食神》里的造型，灰白交杂；造型师梳他的头时，发现发根一片雪白，“为了效果，还是每隔一段时间就要染发。”
　　白的染成黑的，黑的染成灰的，演艺圈还盛传，命理师蔡上机一头白发是染出来的，原因是他年纪不大，为求稳重、树立招牌，才把一头黑发染白，他笑说：“我真的是少年白啦，自然的，不是染的。”

