黎姿为生仔改名黎珈而 老公马廷强感动有重赏
　　38岁的黎姿与富商马廷强结婚已有11个月，为了让马家有后，黎姿除了多次求助著名妇科医生，最近还把名字改为“黎珈而”。香港媒体称黎姿此举是为了“改运”。
　　今年1月，息影的黎姿与比她年长14岁的富商马廷强结婚，在婚宴上她承诺要为马家“开枝散叶”，而且想“生够三个”。她早前向香港著名的“生仔圣手”、曾替陈慧琳接生的何永超医生求助，可惜肚子一直不见有动静，心急的黎姿四出寻找“生子秘方”。有“高人”指点她说，“黎姿”这个名字只利事业，子女缘较差，而且根据“姿”字的字形计算，就算将来会生，生女的机会比较大。最后她听取对方意见，改名为“黎珈而”。
　　一位知情人士说：“其实黎姿一向不喜欢自己的名字。虽然名字是父母改的，但她觉得‘姿’字拆开来等于‘次女’，不好听。她本来不迷信，不过现在这么久都还没能生，为求心安理得，还是决定改名。”单凭字面读音，“珈而”明显看得出她是想为马家加个儿子。黎姿不仅要求身边所有朋友都改口叫她“黎珈而”，而且其身份证、护照也第一时间作出更改。记者在网上查询，黎姿名下公司的董事姓名一栏已改为“黎珈而”。
　　老婆积极求子，身为老公的马廷强感动之余也重赏老婆。自从弟弟黎婴发生车祸后，黎姿代为打理其美容院生意，最近马廷强注资2000万元作为扩充美容院的经费，将铺面扩充至全层，单是每月租金已经要26万元，另外还将引入两款新仪器。(阿文)
　　【改名有先例】
　　刘德华刘德华原名刘福荣，土气十足。刘德华11岁领取儿童身份证时改名为刘德华。
　　杨千?杨千?原名杨泽华，她一直嫌自己的名字太男性化，后经指点改名“千?”，并以此名参加新秀比赛。
　　梁咏琪梁咏琪原名梁碧芝，因为小时候体弱多病，其父母在她七八岁时为她改名为梁咏琪。
　　李嘉诚媳妇当年李嘉诚的媳妇、李泽钜妻子原名王富信，连生女儿后，在2005年改名为王丽桥，2006年5月即为李家诞下首名男孙。 阿文

