徐子淇别出心裁送礼物 老公李家诚甜在心头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月18日消息，据香港媒体报道，昨日(12月17日)全球首间艺术购物馆K11在香港揭幕，徐子淇与李家诚双双到贺。徐子淇透露，为庆祝结婚3周年，她连续七日送惊喜礼物给老公，难怪李家诚说甜在心头。
　　新世界集团接班人郑志刚策划的全球首间艺术购物馆K11，昨日举行揭幕仪式。身为创办人兼主席的他亲临主礼，城中名人纷纷撑场，包括爷爷郑裕彤、徐子淇与夫婿李家诚(Martin)、霍启山及胡文新等。
　　徐子淇与丈夫抵达时当即成为焦点，提到刚度过结婚3周年纪念，两人透露互送礼物，徐子淇为哄老公开心，更连续七日不停送礼物，她说：“送了好多份礼物。用了一个星期，每日送一份，让他每日拆一份，开心开心。”太太如此有心思，难怪李家诚说甜在心头。
　　不过，当被问到是否非常开心时，李家诚则显得有些不满，他说：“我觉得有点扫兴，想有些Privacy(私隐)，怎知餐厅通知了传媒来。”徐子淇闻言随即替老公打圆场：“其实我想给他个Surprised Dinner(惊喜晚宴)，怎知到场才知有记者，所以他没了惊喜。”
　　此外，郑志刚受访时透露K11的出租率已达八成，并计划未来7年内于内地开设七家K11，2010与2011年分别在武汉及上海开设。(俐俐/文)

