周丽淇一家出行返家乡 狂吃大闸蟹鲸吞生煎包
　　新浪娱乐讯 北京时间12月17日据香港媒体报道，周丽淇(Niki)自曝每年11月都大搞“周氏宗亲团”，一行十数人浩浩荡荡飞返家乡上海，探亲之余也狂吃大闸蟹，周丽淇不讳言爱回乡并非全为食，主要是陪她最亲的外公、外婆度假。
　　全家出行
　　周丽淇每年年底必定向公司请假返家乡上海三、四日探亲，她说：“我在香港出生，但因为自小跟外公、外婆住，感情特别好，知道外公、外婆好喜欢回乡，所以我和姐姐(周汶?)工作有多忙，都会抽几日陪老人家回去。”除有周氏两姐妹做“领队”外，周丽淇的父母、亲友都会同行，故周丽淇形容每次返家乡都十分大阵势，她谓：“人们常常觉得返家乡很闷、很老土，但我就好喜欢、很珍惜，因为只有这个Trip(旅程)，我们一家才可以集齐所有人，我们姓周的，家庭观念很重。”
　　鲸吞生煎包
　　周丽淇选在11月返上海，坦承和上海的大闸蟹当造有关：“我们周氏宗亲最大的‘集体娱乐’肯定是围在一起吃大闸蟹啦，我们去年还专门去阳澄湖拣最好的蟹，只只都斤两十足。”不过，原来周丽淇醉翁之意不在蟹，而是伴蟹的蟹醋，她更自称是“醋痴”，她笑道：“我其实不是最喜欢吃蟹，喜欢吃醋多些，我可以光喝醋。”除吃大闸蟹外，周丽淇又会专程到上海的大街小巷鲸吞地道生煎包，她说：“那些包子热辣辣的，一摆进口咬下去，肉汁一口都是，好正点呀。”
　　知名度日增
　　周丽淇自返大陆拍剧后，知名度日增，去年她更寓娱乐于工作，顺道应上海潮流杂志的邀请拍照，她指内地的工作模式和香港很不同：“原来他们好专业，我去拍时装照，他们会供应自助餐，衣服全部都衬好，不像香港那样要自己来。” (俐俐/文)

