杨思琦黑面与陈键锋零交流 传拍剧不和爆粗口
　　新浪娱乐讯 杨思琦跟陈键锋近日为新剧《翻叮一族》开工，不过就传出陈键锋跟思琦不和的传闻，更指陈键锋曾以粗口骂对方，而分别与2人合作过的吴卓羲就力撑2人容易相处。不过早前记者于旺角遇到2人开工，思琦拍到脸黑黑，全程跟陈键锋零交流！
　　杨思琦近日与陈键锋、伍咏薇及唐诗颖等人齐齐参与新剧《翻叮一族》的演出。不过早前有传闻指思琦在拍摄过程中，多次被陈键锋以粗口问候，又有指有次思琦因为工作关系而迟到半小时，思琦到场时已连忙道歉，唯独对手陈键锋不接受她的道歉，更扭过头当她透明！而曾跟2人合作过的吴卓羲表示2人都是很易相处的人，为2人的是非打圆场。
　　早前，记者于旺角行人专用区遇见《翻》剧的演员进行拍摄工作，思琦就在多次被淋腐蚀性液体的街头，将几条胎?当作鼓不停敲打，表演一场街头音乐。陈键锋在人群后见到思琦，拥上前看思琦的表演，而西装笔挺的许绍雄就走来找她的晦气。由于该处人流非常多，立刻惹来过百途人围观及拍照。正因为这个缘故，工作人员要不停呼吁大家不要用闪光灯，但很多途人都未有理会，因而NG多次，阻碍了拍摄进度。
　　一向笑容满面的思琦，当日反而显得闷闷不乐，更全程脸黑黑，而且更明显得见到镜头前后，思琦都跟陈键锋互不理睬、零交流，就算思琦站在陈键锋身边，陈键锋也立刻扭转身背向对方，令传言变得更加言之凿凿。但其实陈键锋每次拍剧都跟拍档传出是非，到底传闻是真是假，还是为新剧宣传，的确要当事人才知道！
　　热恋惹祸
　　2001年港姐冠军杨思琦，因为观众缘不错，所以曾为无线力捧的花旦，却因为跟李家鼎的小儿子李泳豪的姐弟恋，被公司打压。可惜一直觉得恋爱大过天的她，未有好好把握公司给她的机会，落得人气大跌的下场。近日因为刚上映的新剧《巴不得爸爸》的关系，她稍为挽回人气，但在另一部新剧《翻叮一族》中，就被对手陈键锋每日开工用粗口问候，更被骂到哭，令她的心情大受影响，而且十分气馁。不过就有传幸好有细心男友在其身边不停安慰，最后思琦更被对方真诚感动，答应明年年尾下嫁月薪只有8千的男友。有传思琦月存5万结婚基金，未知到时思琦的婚礼会否像外国人一样，全数由女家支付呢！图库供稿

