熊黛林拒卖身给郭富城 断言一世不会转公司(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林(Lynn)前晚(12月16日晚)与众师妹一起出席其公司Style的圣诞联欢派对，对于绯闻男友郭富城(城城，Aaron)有意自组娱乐公司力捧新人，还盛赞熊黛林是人才，熊黛林爱郎心切，反赞城城是跳舞“天才”，不过，熊黛林与经理人Kim(周优根)情同母女，断言这一世不会转会呢！
　　城城近日透露有意开公司捧新人，还大赞熊黛林是人才，问熊黛林对方会否找其加盟？熊黛林说：“Kim很好，我想自己一世也不会转(公司)。(如果城城提出想签你呢！)我不是新人，他们是要捧新人啊！(可以当乐坛新人？)唱歌不用了，唱K也行。(他说你是人才？)多谢！(那他是什么？)他是跳舞‘天才’。”提到城城自组公司时有否征询她的意见？熊黛林耍手称：“我给不了意见。(如果他要签模特儿也可找你给意见吧！)不用了，他的经理人也很厉害！(入股当老板娘吧！)这不关我事啊！不要写我啦！”
　　说起圣诞节将至，问熊黛林可有准备礼物给城城？她笑称：“正在想，未买。(自己亲手弄份礼物吧？)时间太短了。(织温暖牌给他？)我是懂得织的。”
　　杨颖寂寞圣诞
　　另外，杨颖(AngelaBaby)、汪圆圆、陈碧舸、姚予晴、“硕士乐基儿”曾咏、杨汀叮、何傲儿等也有穿上大会要求的豹纹服饰现身派对，一众“豹女郎”在晚宴后还来个大合照，效果有趣。刚传出与绯闻男友陈伟霆(William)分手的杨颖表示今年圣诞将在日本度过，问她是否要过一个人的圣诞？杨颖坦言：“是的，不过当地的景色也很漂亮呢！”提到钟舒漫(Sheman)早前被取笑与陈伟霆合衬，还冠以Sheman-Baby的称号，问杨颖可会吃醋？她说：“不是，他们这样也很好玩。(他们衬不衬？)他们同公司，是朋友也很正常。(找个日本版陈伟霆吧！)不会的，因我日文一般，很难找到，加上现在也没心情去找男友，工作太忙了。(你曾在博客中透露与天蝎座的人很合，那是指陈伟霆吗？)其实是Kim(经理人)。”
　　说到杨颖今年的工作量大增，收入极丰，问她的收入是否足够买两层楼？杨颖说：“没时间去看啊！(会买其他礼物奖励自己吗？)等到新年吧！”图库供稿

