王秀琳有意签约郭富城 给黄晓明发短信不避嫌
　　新浪娱乐讯 前晚(12月15日)电影《吸血新世纪2新月传奇》首映礼。傅颖(Theresa)、王秀琳、杨爱瑾及Ana R.、陈自瑶及沈卓盈等出席。
　　傅颖表示最喜欢男主角罗拔柏迪臣有不羁外表，但现在择偶会喜欢甜蜜和真心的男人，因为曾试过被前男友不认真对待感情。
　　傅颖表示已花5位数购买圣诞礼物给同事和亲友，问她会不会送给旧同事邓丽欣和杨爱瑾？她说：“我会寄电子卡片给她们，因为没机会见。(邓丽欣也有电子卡片给你？)都是一个邮件转寄而已，是个祝福。”她称圣诞当日碰上朋友，每人都会送一个圣诞拥抱，问会抱抱邓丽欣吗？她笑说：“看能不能见到啦！”
　　王秀琳透露平安夜会出席公司的舞会，问她怕撞见绯闻情敌熊黛林(Lynn)吗？她说：“香港那么小，碰面机会高。”问她如果碰见熊黛林，会打招呼吗？她冷淡说：“很难回答，大家都是在这行，会笑着招呼啦，我不介意。”
　　沈卓盈前晚与“钻石王老五”胡文新言谈甚欢，她称跟对方在无线活动时认识，只是闲谈几句，“我说他保养得很好，原来他有保养皮肤。”但她否认有私下约会。陈自瑶被问觉得男友王浩信还是《吸》片男主角更帅？她笑说：“各有各的长处啦，我还是觉得自己男朋友较帅。”
　　另外，昨日王秀琳到新城电台宣传时谈到圣诞将至，会发送祝福短讯给电话簿内所有朋友，包括绯闻男友黄晓明和郭富城。对于郭富城称明年成立制作公司，王秀琳忍不住问到对方签艺人的条件，也不排除有合作机会，就算早前跟郭富城闹出负面新闻也不会感到尴尬。

