陈复生20年婚姻起波澜 何丽全感叹可惜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，曾活跃于香港电视圈的陈复生，近日有传她和何东舜铭20年婚姻破裂，闹至离婚，有圈中人感到突然和可惜。
　　曾经恩爱度难关
　　陈复生与丈夫1989年相识，当时陈复生在旧金山担任华裔小姐比赛的嘉宾，结识了何东舜铭的同事，两人在同事介绍下认识。初时二人拍拖为免出街时碰到记者，总要有双方家长在场，只好以电话传情。同年，陈复生宣布息影，与何东舜铭在泰国秘密结婚，婚后在港定居。
　　2001年，何东舜铭与赌王何鸿?的骂战因一张1200万的退票展开，陈复生极力维护丈夫，对赌王的言论逐一反击，如赌王指他们做善事乱充，她则称做善事出力不出钱，清者自清。而当赌王指丈夫是赌徒时，她也代夫否认。
　　男方曝出绯闻
　　2003年底，何东舜铭爆出绯闻，被拍到与一名女子在金钟太古广场餐厅吃饭。发生绯闻后何东舜铭在2004年初突然和陈复生十指紧扣出席活动，为绯闻辟谣，而陈复生的干爹苏仲平也澄清他们仍然恩爱。二人最后一起出席公开活动是去年6月，当时他们正办纪念周恩来音乐会，二人更获大会致送纪念品。
　　陈复生离婚，圈中人议论纷纷。无线高层何丽全说：“我同陈复生是朋友，但我们最近都没联络，也不知她跟老公离婚的事，都好可惜。”
　　陈复生演《天龙八部》走红
　　陈复生11岁加入无线做童星，半工读拍戏，其后参演电视剧《陆小凤》、《仁者无敌》、《神?侠侣》、《豆芽梦》及《京华春梦》等，更凭《天龙八部》中的“阿紫”走红，其后赴台湾发展，与著名女星凌波合作的电视剧《八千里路云和月》大受欢迎。
　　她又曾与美国夏威夷州长之子拍拖，可惜分手收场。陈复生于1989年4月宣布息影从商，同年更与何鸿?外甥何东舜铭在泰国秘密结婚，婚后助夫打理生意，1996年组电影公司投资拍摄电影，包括1996年的《海根》和2008年的《弹道》，而当时她的公公何鸿章也在《弹道》首映式上前来捧场.2002年陈复生担任《全线大搜查》的嘉宾主持，今年10月陈复生与何鸿章结伴到北京看国庆阅兵，感情很好。 (俐俐/文)

