唐诗咏见情敌尴尬合照 揶揄旧爱吃巴西菜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月18日消息，据香港媒体报道，唐诗咏早前狠甩花心男崔建邦，但昨日(12月17日)在香港竟然与“情敌”中巴混血儿邝敏慧碰面，唐诗咏全程避席后台，及后双方被拉拢合照，唐诗咏一脸尴尬站得远远的。事后她直言不认识对方，又指吃巴西菜会上火，揶揄旧爱。
　　有传崔建邦为J2节目《打出十人巷》当客席导师时，与有份参选的邝敏慧恋上，唐诗咏获悉后即与崔建邦分手。昨日两位女主角同场现身活动，明显消瘦的唐诗咏处处回避“情敌”，活动流程原先安排唐诗咏与杨爱瑾(Miki)为邝敏慧打扮成小公主，最后却只得杨爱瑾独撑场面，活动过后唐诗咏也要中间夹着个杨爱瑾才肯与邝敏慧合照。
　　尴尬合照
　　其后杨爱瑾接受电子媒体访问，唐诗咏在记者要求下跟邝敏慧合照，但二人仍有一个身位的距离，邝敏慧见状即走近唐诗咏，但唐诗咏又愈走愈开，场面尴尬。
　　唐诗咏坦言事前不知会与对方同场，但仍尊重大会做好工作。问为何拍照时不断回避？唐诗咏谓：“不认识嘛，同Miki熟一些。不会不开心，有工作好开心。”而她又否认失恋，表示与崔建邦是朋友关系。
　　揶揄旧爱
　　问到会否劝喻对方不要吃巴西菜？唐诗咏说：“巴西菜那么易上火我不吃，人家吃什么我不理，崔建邦喜欢吃韩国烧烤也易上火，叫他做多些面部护理?。”还有没跟崔建邦见面？“工作时常常见，大家同一个经理人，是拍档，不会叫公司刻意不安排我们同场。”邝敏慧漂亮吗？“没留意。”
　　而邝敏慧也表示不知会与唐诗咏同场，对于跟崔建邦的关系，她表示没有单独约会对方，暂时只是朋友。
　　而崔建邦对于事件表示不作回应。(俐俐/文)

