贾静雯终告离婚 将继续争取女儿监护权
　　本报综合报道 半年前因婚变传闻闹得沸沸扬扬的台湾女星贾静雯，日前终于与富豪丈夫孙志浩离婚。贾静雯的干爹吴敦向台湾媒体证实，贾静雯在美国诉请离婚成立，但她还将继续留在美国争取女儿梧桐妹的监护权。
　　贾静雯与孙志浩结婚四年，两人婚后生活并不乐观。去年至今，婚变传闻不断。今年四月，贾静雯召开发布会，泪诉老公孙志浩带走女儿阻碍母女相见。此后贾静雯与夫家达成协议，赴美见到梧桐妹，相隔不到一个月又发出声明稿，强调没有拿过孙家一毛钱。随后，她到内地拍《侬本多情》，还通过越洋视讯和女儿对话。但戏拍完，女儿也消失，至今已有五个多月未见面。期间，传贾静雯为了见到女儿，甚至被迫下跪并写下悔过书。双方彼此指责对方不是，闹得不可开交。
　　据台湾TVBS报道，贾静雯选择在美国打离婚官司，最重要的原因就是美国的监护权官司，多半判给母亲。贾静雯的干爹吴敦称官司贾静雯胜算大，“如果母亲没有不良行为、是正常的话，以美国宪法的精神，是一定判给母亲……因为贾静雯没有不良行为，所以一定赢的。”他同时表示：“有的人离婚之后，还是可以做朋友，像他们走到今天这种地步，离婚了，连朋友都没办法做。”根据美国法律，夫妻没有共同居住六个月以上，就可以诉请离婚，而离婚后除了梧桐妹的监护权外，还有财产的重新分配。虽然目前孙家亲友全面封口不谈，但之前孙家送贾静雯的两栋上海豪宅，未来也将成为财产重新分配时的最大问题。 
　　(勾伊娜)

