《新少林寺》月内将开拍 刘德华苦练少林七星拳
　　投资两亿人民币由陈木胜执导，刘德华、谢霆锋等担纲主演、成龙特别演出的武术动作巨制《新少林寺》将于月内正式开拍，陈木胜专程从少林寺请来首次下山来港的罗汉院永智大师亲授华仔少林寺七星拳，将真功夫融汇戏中，两人习武过程近日首度曝光。
　　练武没有半点松懈
　　华仔早在两个月前已分别跟随《新少林寺》一片的武术导演元奎、武术指导元德秘密练兵，并参看录像带学习少林拳法的基本功。连日来跟随永智大师一起练习七星拳法的华仔，状态甚佳，永智大师出拳快而有力，对每一个动作和步法都进行严谨指导。华仔亦没半点松懈，即使是一个小动作，也重复虚心练习多遍，努力将自己体力融汇其中。为了深入参透少林寺功夫的含意和演活片中角色，华仔月前秘密独自登门寺院禅修三天。
　　禅修不带电话不说话
　　谈及禅修之行，华仔有感而发：“我从未试过在寺院禅修，在那里除了念经，什么都不做，连电话也没带，只要你什么都不想，毫无杂念，原来三天不说话是可以做到的，人也自在精神许多。”华仔认真学习的态度，就连其公司上下也被感染，一下子掀起少林功夫热。
　　永智大师这次特别为华仔选教七星拳，主要是配合华仔的身型条件，以其体型使出拳法会更得心应手，而七星拳的拳法动作修幅较窄，不适合身型魁悟之士。据知，永智大师从不下山授徒，过往只有爱好习武之士慕名来求永智大师赐教，但也未必获答应，今次为了《新少林寺》这部电影破例了。
　　欣欣

