熊黛林宣传火辣写真月历 称会预留一本给郭富城
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)昨日(12月19日)在香港以一条抢眼火红色裙子出席周大福ctf2 x Style月历签名会，为其以三点式性感上阵拍摄的限量版月历造势。
　　出席活动的包括汪圆圆、陈碧舸、王丽娜、杨汀叮、陈诗雅和黄芝琪。问到熊黛林会否送限量版月历给绯闻男友郭富城，她说：“还没。应该会留一本给他。”那么性感郭富城看到会不会流鼻血？“我未给他看过，暂时未。”会不会现场演绎这个泳衣Look给他看？“我不想着凉呀。”
　　近日有传郭富城可能将与前绯闻女友藤原纪香在电影中再度合作，被问到可会介意，熊黛林大方地表示：“不介意，都不是第一次合作。”如果他们演亲热戏呢？“不介意，之前都有拍过。”此外，她又大赞纪香很漂亮。
　　早前熊黛林扬言会看郭富城主演的电影《风云II》，不过她至今仍未看，她说：“我明天返南京，想到时跟家人一起看。”香港记者笑指郭富城是在银幕上见家长，熊黛林即笑而不语。问到可知道郭富城看了多少次她有份演出的电影《叶问》，她说：“一次已经好开心。”还说郭富城看后也有给她意见。
　　另外，同场的汪圆圆强调现在仍是单身，问她可有人追求，她说：“我在这方面不醒目，人家喜欢我都不知，所以不可以跟我暗示，要明示才行。” (俐俐/文)

