香港娱乐圈十大新闻出炉 刘德华密婚登榜首
　　香港媒体近日评选出了香港娱乐圈2009年10大头条新闻，刘德华与朱丽倩密婚猛料，登上榜首。
　　第1名：刘德华朱丽倩密婚
　　刘德华为了偶像的形象，24年来不愿对外证实朱丽倩的“刘太”身份。可是，朱父8月逝世，华仔再也瞒不了已是朱家女婿的身份。
　　虽然，出殡当天，朱家出动伞阵、阻挡各地媒体拍到华仔的照片，但朱父头七，华仔还是露了面。除此，香港媒体更铆足全力收集他的结婚证据，赫然发现，他在去年6月23日于美国赌城与朱丽倩注册结婚，顿时成了“撒谎天王”。
　　第2名：梁洛施麻雀变凤凰
　　先是与英皇提前解约的纠纷闹得沸沸扬扬，6月份21岁的梁洛施又突然爆出早在4月已为43岁的香港首富李嘉诚之子李泽楷生下一子。此亿万金孙还获得爷爷取名为李长治，成了令人羡慕的“凤凰女”。
　　第3名：卫诗关楚耀“毒鸳鸯”
　　新晋歌手卫诗和关楚耀本有大好前途，可惜却踏上迷幻之路，双双在今年2月游东京期间，被搜出毒品。卫诗被判监2年获缓刑3年，关楚耀则获有力人士力撑，无罪释放。
　　第4名：风水师陈振聪爆不伦恋
　　“小甜甜”龚如心病逝后，爆发千亿港元争产案。拥有继承权的已婚风水师陈振聪，更在庭上自爆与龚的不伦之恋。此案至今尚未了结。
　　第5名：无线爆出魔术咸猪手
　　无线电视城今年2月爆出“魔术咸猪手”事件，传有一男艺人借表演魔术抛纸巾，专门胸袭女艺人。而蔡子健更成首号嫌疑犯，被点名是“咸猪手”之一，令他错失演出机会。
　　第6名：赌王“五姨太”自证清白
　　澳门赌王何鸿?今年7月意外在四姨太家中跌倒伤及头部入院动2次手术，至今未出院。期间，还戏剧性地爆出有所谓的“五姨太”争产传闻。不过，曾是他私人看护的女主角Candy2个月前结婚，以实际行动证清白。
　　第7名：林文龙偷吃风波
　　5月，一向在人前晒恩爱的林文龙与郭可盈突然传出婚变。林文龙戏剧性地报警称有人勒索他。而“勒索”内幕却原来是有人握有他与中国女星董维嘉的偷情电话内容，令郭可盈勃然大怒。后来二人十指紧扣开记者会澄清，是“受害人”。
　　第8名：曹格侧田当街互殴
　　原本是好兄弟的曹格与侧田，酒后当街互殴，还被拍下连串照片。而侧田的神奇帽竟然怎么打都不脱地黏在他的秃头上，也令人啧啧称奇。
　　第9名：香港书展掀起靓模潮
　　香港书展竟然也可以如此“生香”、掀起靓模热潮，堪称是一绝。靓模Chrissie以骄人身材，不但拍了写真集还出人形抱枕，让男人索性“抱”回家，逼得宅男都豁出去争相抢购。
　　第10名：陈鸿烈葬身无线
　　资深艺人陈鸿烈11月24日在无线电视城拍《毕打自己人》到一半，突然心脏病发、猝逝。
　　有传66岁的他是因为工作太劳累，除了同时接拍2剧外，还准备为无线台庆演出，导致身体不支。结果，戏未拍完、台庆也未到，他就猝死在无线服装间。 (中新)

