阿Sa郑中基爱情稳定渐公开 否认男方与嫩模有染
　　■主持人 贺雅佳 实习生 沈青青
　　阿Sa和郑中基的绯闻已经传了很多年，如今两人的感情逐渐公开化，可是却偏偏总是要遭遇风波。日前，传出郑中基和Angelababy戏假情真，但是阿Sa笑着否认了，两人的感情显然已相当稳定，就连双方的父亲都已经在合作了，那离“一家人”还远吗？
　　01
　　2004年，阿Sa与郑中基合作喜剧电影《追击八月十五》，在片中饰演搞笑甜蜜情侣的二人被爆擦出爱火花，首映式上他们更是情侣衫亮相，郑中基发挥搞笑本色，逗得阿Sa整晚笑个不停。
　　02
　　二人合作电影后不久，港媒就爆出阿Sa夜访郑中基位于深水湾豪宅的照片。对此英皇艺人管理部总监霍汶希怒斥报道失实，说：“照片根本都没拍到阿Sa的样子，随便剪个影就说是她！”阿Sa亦否认其事，澄清自己和郑中基并没拍拖，大家只是朋友。
　　03
　　虽然“Sa基恋”主角二人对绯闻皆是一致否认，但是港媒爆出郑中基在手臂上文上了阿Sa的英文名Charlene，以及细心的网民发现二人同穿adi-das情侣波鞋并戴同一款奶嘴形项链等细节，让众人不禁猜测这段“地下情”是否已经打得火热。
　　04
　　据阿Sa的好友透露，阿Sa尤其反感郑中基泡夜店、参加“卷烟”派对的行为，其不羁的性格更是阿Sa难以忍受。2005年郑中基相继爆出醉酒后与千?女化妆师后巷拥吻、铜锣湾相约少女泡吧等丑闻，自感不妥的他重金拍下阿Sa的英文全名“CHARLENE”的自订车牌送女友，以博一笑，没想到阿Sa闻此只是冷水一泼，表示自己“一辈子都不会开车”。让人不禁担心二人感情是否已经亮起红灯。
　　05
　　郑中基出席电影公司春茗活动，称赞阿Sa是他的福将，令电影《家有喜事2009》大卖。对于阿S上吐下泻，郑中基表示：“我每天都传三条短信给她。”还说自己会煮方便面给她吃。此话一出，难免让人联想到二人正在同居，当记者说到他一直对恋情不够坦白时，郑中基立刻说：“现在我会坦白了。”
　　06
　　郑中基和Angelababy因在《花田喜事2010》中“谈情说爱”而传出绯闻。近日，出席颁奖礼时被媒体追问此事，阿Sa只是笑赞“情敌”很漂亮，她觉得感情皆是“命中注定”，自己和郑中基在圈中多年，已习惯处理蜚短流长，不用事事解释，隐约可见Sa对二人感情的信心。

