赌王胞妹儿媳离婚 扯出何鸿章父子反目丑闻(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?胞妹十姑娘儿媳、何东舜铭妻子陈复生昨日(12月19日)传出已申请离婚，但其公公何鸿章被问及儿子离婚一事时，竟指何东舜铭不是其儿子，事件耐人寻味。
　　近日传出跟何东舜铭结婚20年的陈复生，11月底正式申请离婚外，更有传她和丈夫联名持有的部分物业已暂缓注册。
　　陈复生昨日回复香港记者时直认离婚一事：“我申请了离婚程序，现在由家事法庭处理中，现阶段不方便作出任何回应，很多谢传媒和大家关心。”
　　但是，陈复生直认结束20年婚姻的同时，身为陈复生公公的何鸿章，昨日回应媒体时表示，有听闻儿子离婚一事时，但竟斩钉截铁指何东舜铭不是其儿子。
　　何鸿章跟何东舜铭的父子关系于2001年才正式曝光，当时何鸿?指何东舜铭欠债，跟妹妹十姑娘展开骂战，引发双方就澳娱股份发生争拗，身为十姑娘儿子的何东舜铭突然自曝，指自己是母亲和何鸿章的私生子，而何鸿章也公开承认何东舜铭是其儿子，其后何东舜铭把姓氏“麦”改为“何东”，认祖归宗。
　　以下是电话访问何鸿章的内容(何：何鸿章)：
　　问：陈复生跟你儿子何东舜铭传上个月离婚？
　　何：他不是我儿子。(语气决绝，斩钉截铁)你问他母亲他是谁的儿子。……我又没验DNA，说是总统儿子也可以。你听他胡说！
　　问：同何东舜铭有没联络？
　　何：没联络，我不识他。
　　问：有没同何东舜铭见面？
　　何：有同他见过面，但我不识他，也没来往。
　　问：知不知他同陈复生离婚？
　　何：有听闻，陈复生说她老公不理她，没给钱养孩子，说他是个不负责任的爸爸。
　　问：有没叫十姑娘教教儿子？
　　何：我好久没见她。
　　问：只是同陈复生有联络？
　　何：我都没同陈复生联络。
　　问：但你又说陈复生说何东舜铭不给钱养一对子女？
　　何：人家传的，世界这么小，听来的。
　　问：有没听闻他们的部分物业被暂缓注册(钉契)？
　　何：这种事可以改的。总之我不识Michael Mak (何东舜铭的英文名，之前的姓氏为麦)这个人。
　　问：你好像好不喜欢何东舜铭？
　　何：总之我不识这个人。
　　问：为什么突然不认他是你儿子？
　　何：我没验DNA。(这句话重复了数次)
　　问：但Michael跟赌王骂战时你很支持他？
　　何：当时我Support(支持)他是可怜他。
　　问：他不出钱养孩子是不是有原因的？
　　何：我怎知他为什么不养子女，可能他疯了。
　　问：他离婚的原因是不是因为女人？
　　何：我怎知他有几多个女人，总之我们没来往。
　　问：有没探赌王？
　　何：赌王大把人照顾他。
　　问：有没跟何家的人联络？
　　何：没有。我只是跟儿子有来往。
　　与太太长期在英国生活的何鸿章，自言刚返港，谈话期间，香港记者一直听到他不断咳嗽，不过他表示只是呛着了。 (俐俐/文)
　　新闻链接
　　何鸿章系出何东
　　身家数百亿何鸿章(Sir Eric Hotung)今年83岁，乃著名香港富商、慈善家，父为何东爵士二子何世俭。何东家族始于1890年代，是香港四大家族之首，家族身家估计约数百亿港元，包括“四海国际集团”市值约10.59亿，而他本人拥有全球逾二百间物业，1965年成立“何鸿章信托基金会”为香港学生提供海外留学机会。
　　而何鸿章的妻子为英籍的安妮(Patricia Anna Shea)，两人育有五子三女。1941年他跟堂姐何婉琪(十姑娘)相恋，其后诞下私生子麦舜铭(现名何东舜铭)。1978年何鸿章为儿子成立信托基金，委任秘密情人十姑娘为信托人，2001年何鸿章两名儿子何彪和何豹，就两家家族公司的股权问题向受托人十姑娘兴讼，2005年何鸿章为十姑娘出面与儿子对簿公堂，最终败诉。
　　何东舜铭揭身世 与赌王掀骂战
　　一个“钱”字，触发何鸿?与麦舜铭(原姓)的恩怨情仇，当日骂战期间，麦舜铭自揭身世，一度引起全城哄动。
　　2001年5月30日
　　男子刘永强入禀高院控告“十姑娘”何婉琪，指偿还的1,200万元支票欠款未能兑现。
　　2001年5月31日
　　“十姑娘”儿子麦舜铭与太太陈复生齐获法国领事颁授一级武士勋章，麦指刘永强是舅舅何鸿?好友。
　　2001年6月2日
　　何鸿?爆麦舜铭喜欢豪赌，并已代还逾亿元赌债，直指两公婆死充慈善家，实则取的只是一些“豆泥奖”(指不重要的奖项)。
　　2001年6月3日
　　麦舜铭公开发声明，指舅舅何鸿?诽谤，保留法律追究权利，并强调与何鸿?划清界线。
　　2001年6月4日
　　为证明生父比赌王家底更厚，麦舜铭不惜高调开记者会，自揭亲父是已故何东爵士嫡孙何鸿章，即“十姑娘”堂弟，外人视为乱伦，但麦舜铭形容为一段美丽动人的爱情故事。
　　2001年6月5日
　　“十姑娘”开腔力撑儿子非烂赌鬼，并承认儿子所说全部属实。
　　2001年6月7日
　　何鸿章承认麦舜铭是他与“十姑娘”的私生子，麦舜铭在金融市场损失惨重，但不会分他身家。
　　2001年10月
　　十姑娘以“MVI”名义竞投澳门赌牌，传她想让儿子入股，触发十姑娘与何鸿?就澳娱股份展开争拗，此事延续至今仍未解决。
　　2001年11月14日
　　何鸿章因心脏病入院，出院时突然转变态度赞麦舜铭顶天立地，并打算在遗嘱中加上麦的名字，被问会分多少时，则笑而不答。
　　2003年10月23日
　　麦舜铭在北京市郊捐出100万元建“何东舜铭安定医院”，正式认祖归宗

