港媒列出疑似整形女星名单 邓萃雯极速“变脸”
　　新晋“视后”邓萃雯最近被香港媒体盯上，不仅和“视帝”黎耀祥传出绯闻，日前又被某杂志爆出她做了切除眼袋手术，极速“变脸”成功。对此，邓萃雯解释这是做面膜达到的美容效果。香港女星“变脸”现象颇为普遍，谢安琪、郭可盈、郑裕玲等人都被媒体质疑做过整形手术，但几乎无一人承认。
　　【形象大变】
　　雯女称靠敷面膜
　　邓萃雯一向“重戏不重脸”，为了配合角色不介意扮丑，比如在《师奶兵团》里扮演一名蓬头垢面的屋村师奶。即使在年轻少艾时，邓萃雯已有眼袋，如今已43岁的她青春不再，一双大眼袋更是明显。尤其TVB现在都是用高清技术拍摄，《巾帼枭雄》里她不仅眼角有鱼尾纹，而且眼袋红肿。有剧组工作人员透露，TVB众花旦大多谈“高清”色变，每拍一个镜头前都积极补妆，唯独邓萃雯我行我素，以演技取胜。
　　不过也许是为了再度冲刺事业，在获颁“视后”前后，邓萃雯开始注重形象，不仅请了好友黄伟文做其形象指导，外貌也逐渐出现变化———肤色从暗黄变得白净，眼袋也“离奇消失”，可谓重拾昔日艳光。记者问她消除眼袋的“秘诀”时，她否认做过手术：“我会持之以恒地用护肤品，敷面膜对消除眼袋的帮助很大，我还常去美容院。”记者又问她有没想过打肉毒杆菌或是做整形手术，邓萃雯笑说“暂时没有这个需要”。
　　有消息称邓萃雯执意变美是为了“吸引”《巾》剧中的好搭档、“视帝”黎耀祥，试图当第三者，但这宗绯闻早已被当事人否认。不过为了避免再被“联想”，两人在请《巾》剧剧组吃饭庆功时拒绝单独合影。
　　【艺人青睐】
　　手术一次两万元
　　根据香港媒体报道，切除眼袋手术见效快、风险低，因此很受男女艺人的追捧。目前在香港医院做该手术，费用约为2至3万元，手术只需要一小时，完成后休息约一星期即可恢复。不过，此手术的效果并非永久性，因为脂肪会不停地生长，约两年后需要补做。而BOTOX(肉毒杆菌)主要是针对肌肉运动的药物，适用于表情纹或肌肉过于发达的情况，因此打BOTOX针一般不能去除眼袋，但能起到收紧肌肤的作用。
　　【“变脸”女星】
　　苏施黄
　　“阿苏”苏施黄天生有一对大眼袋，她承认做过手术割眼袋，但效果并不明显。
　　郭可盈
　　郭可盈曾经有一张“包包面”，而且腮骨明显，但是大概一年前，她变成了一张瓜子脸。不过郭可盈否认做过削腮骨手术。
　　谢安琪
　　新晋天后谢安琪也常被人质疑做过整形。刚出道时她有明显的婴儿肥，相貌平平，与现在的标致模样相去甚远。但她同样做出否认，称是“箍牙”的功效。
　　郑裕玲
　　郑裕玲有“港版MJ”之称，香港媒体把她看作是“变脸鼻祖”，鼻子从“扁平鼻”到鼻梁变得又高又直，一双眼睛也变得更有神。
　　(阿文)

