立威廉爱名表拒为女友买钻戒：结婚时才送(图)
　　新浪娱乐讯 立威廉与女友Joyce交往近5年，他从来没送过对方戒指。他坦承对这件事很坚持，“送戒指是大事，这是有规矩的，我房子、车子不管什么都可以送她，只有戒指，得等到结婚才送。”长距离恋爱维持5年不易，除了靠电话，立威廉在公开场合从不隐瞒已经名草有主，也让Joyce安心。
　　今年6月，媒体在香港机场直击他与某长发女郎亲密逛街，他当时立刻声明自己没“偷吃”，那位美女就是Joyce，趁休假陪他参加内地赈灾晚会。立威廉进军内地市场有成，去年《十全九美》电影拿了近3亿票房，周星驰立刻点头同意让他顶替陈冠希出演《跳出去》的男主角。立威廉担任救火队一进制片组就抢拍和张雨绮的戏，他笑说：“感觉每天都在吻她！”立威廉即将拍台湾电影《混混王国》饰演黑帮老大，另外香港版《我的野蛮女友》电影也找他和城嫂熊黛林合作，熊黛林身高178公分，只比他矮两公分，立威廉摇摇头笑说：“我习惯和高女生合作，张雨绮也超过170公分，穿了高跟鞋，接吻角度刚刚好。”
　　大家关心他何时要娶Joyce进门？他说，哥哥已经结婚，也有小孩，所以家人完全不催他。而他打拼多年，今年大小银幕皆交出漂亮成绩单，现在是冲刺事业时机，婚事只能暂缓。他也夸Joyce完全不败金，只求浪漫，他招认说，交往至今，Joyce最爱的礼物是他亲手做的卡片，也因为这样不虚华的个性，即使他星运曾跌到谷底，女友仍一路相伴。他来拍星品味时，穿PRADA搭配卡地亚腕表，一见到名表，眼睛就发亮，透露自己爱买表，但因经济能力还有限，现在收藏的腕表价值约从几百元到10万出头。联、王雅兰、褚?君/文

