刘德华成全才 变脸粤剧魔术书法样样精通 
　　变脸、粤剧、魔术、书法样样有一手
　　除了学少林功夫，华仔学习其他本领也都是有模有样的，比如变脸、粤剧、京剧等。难得的是，不管是为兴趣还是为拍戏，华仔都很认真学。
　　学变脸 4年会变6张川剧脸谱
　　1999年，在一次活动中，刘德华遇到了川剧大师彭登怀。最开始，刘德华对喷火(川剧绝活儿)很好奇，后来在后台时，他就求彭登怀教他变脸。他还问彭登怀可不可以变现代人，比如变张学友、黎明和郭富城，当得到“可以”的答案后，刘德华高兴得不得了。
　　2000年，刘德华拜彭登怀为师学习变脸，用4年的时间学会变6张川剧脸谱。彭登怀曾在《鲁豫有约》节目中表示：“华仔的加入，对戏曲发展很有好处。”
　　刘德华与彭登怀戴上粤剧行头
　　学粤剧 配上流行曲一起表演
　　2004年，刘德华为了在演唱会上大搞花样，将粤剧配上流行曲一起表演，借此推广中国传统艺术。为此，他特别拜罗家英为师，学习粤剧表演。
　　因为华仔是要将传统戏曲配上流行曲一起表演，因此，他觉得练得最辛苦的，是怎么能让头上华丽皇冠上的两条雉鸡尾可以在跳舞时不停舞动，而且他本人还要边转身边唱歌。
　　学京剧 为《澳门之歌》拍MV
　　前不久，刘德华应澳门政府邀请，专诚录制一曲《澳门之歌》庆祝澳门回归十周年大日子。
　　华仔化身京剧人物上阵拍摄MV，拍摄过程中很是认真，单是化妆上便花上几个小时，并且配上非常重的戏装，滋味一点儿都不好受。
　　华仔一边拍MV一边学京剧，很是勤奋。他还对京剧大师感到由衷的佩服，“真是台下十年功，台上一分钟。”
　　京剧扮相
　　玩魔术 经常以魔术为卖点
　　华仔是圈内公认的魔术高手，私下总喜欢玩两手，在拍摄《墨攻》和《投名状》时，刘德华就常常在片场变魔术。而在自己的新闻发布会上，刘德华也经常以魔术为卖点。2005年发行专辑《再说一次我爱你》时，刘德华曾在媒体面前将分开的戒指和项链串到了一起。
　　此外，刘德华还曾公开表演魔术，在2008年的台湾演唱会上，刘德华就上演了“大变活人”的魔术。
　　表演“大变活人”
　　展示书法作品
　　练书法 4个字卖了75万元
　　华仔身边的老友曾笑称，华仔不俗的书法水准是当年给自家杂货店写牌子的时候练下的。
　　话虽是玩笑话，但也并非无稽之谈，正是因为小时候的吃苦经历和勤奋好学，才使得华仔练就了相当过硬的书法才艺。
　　一次，刘德华在台湾宣传新专辑，抽空出席了为某老人养护中心筹建而召开的记者会，现场挥毫写下“善缘好运”四个字作义卖，居然卖出了75万元的高价。 本报综合

