尹子维见贝安琪没尴尬 冷静对待同场旧爱
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，尹子维昨天(12月16日)在香港与绯闻“双琪(淇)”贝安琪(Ankie)及杨淇出席活动，大方地面对新欢旧爱，更为“维贝恋”留下伏线。
　　尹子维向来绯闻多多，即使早前与贝安琪在夜店激吻被撞上，仍坚决否认恋情，更表示视贝安琪为妹妹，昨日尹子维与孙耀威、羽翘、庄思敏等现身活动，虽与新旧绯闻女友贝安琪、杨淇同场，仍继续保持淡定风范，全无避忌分别与两女合照，又在主持人提问下于两人前公开择偶条件，整个活动上尹子维与新欢贝安琪表现友好频频密语，但似乎略为冷落旧爱杨淇，相隔很远，全程只闲聊了两句。
　　尹子维有备而来
　　热吻事件后“维贝”首次同场，两人相当默契，为将来的恋爱留伏线，贝安琪表示暂时未有发展的可能，尹子维就得意地说：“当然啦。都不清晰，不可以讲没可能。”尹子维更毫不在意与贝安琪在热吻后同场，他说：“没尴尬，多谢主办单位给机会我见一班旧朋友，好像Ankie、杨淇、孙耀威。”你们是事后首次同场？“公众活动是，私底下都有找过她，如果避忌为什么我要来，又不是不知她来。”
　　当尹子维接受访问时，贝安琪更坐近附近位置，同样表示未感尴尬的她说：“其实不很清楚同场，昨天他有讲过要一起工作，不是拍拖。“你们热吻了？”事件过去了。”
　　圣诞送礼给新欢
　　尹子维早前表示香港记者的话题离不开贝安琪，他大感沉闷，贝安琪“夫唱妇随”说：“两个都觉得闷，够了。”此外，尹子维计划送圣诞礼物给贝安琪，她表示若收到会感到对方有心，但未打算回礼，说：“不会一起过。”约了其他男孩子？“不是，之前讲了同德国朋友过。”叫上他嘛？“你想他来就帮我问他?。”面对新欢一句“有心”尹子维带笑回道：“有心是应该的，做朋友肯定要有心。”送什么礼物？“不知呀。告诉你(记者)，就没惊喜乐。”
　　反观子维与同场的绯闻旧爱杨淇只寒暄几句，对贝安琪和杨淇的态度截然不同。(俐俐/文)

