刘若英住宅漏水严重 楼下住户愤怒索赔三十万
　　中新网12月17日电 刘若英台湾的千万豪宅于3年前装修，并在去年安装按摩浴缸，近日却遭楼下住户指控，刘若英洗澡他家就漏水，导致房子发霉根本无法住人，并状告刘若英索赔150万新台币(新浪娱乐注：约31万人民币)，对此刘若英的律师表示，该赔就赔，但是不是装修造成，要由专业人士和法官来判定。
　　台湾“今日新闻”消息，据悉，刘若英住在大楼的13层，去年年中她装修房子后，住在楼下邻居发现家中天花板漏水，怀疑是刘若英装修房子造成，双方多次谈判破裂闹上法院，对方目前向刘若英索赔150万新台币。
　　刘若英律师回应称：“修复的费用，第二个部分是造成他身体上的一个慰抚需要，要求60万(新台币)的慰抚金，截至目前他要求的金额应该已经接近到150万(新台币)，而且还随时会增加，那这种天文数字，我们认为说还是由法院来判决。”
　　对方指称，刘若英浴室装了按摩浴缸后，“她洗澡我漏水”，还因此湿气重发霉，导致气喘发作多次急诊，只好暂时搬离；但刘若英反控说，对方无法证明漏水是她装修造成。对此，刘若英律师表示，“如果法院判了该她付的她就要付，不该她付的不能因为她是一个名人，要概括承受所有原告所提出的一切主张。”
　　不过，刘若英表达了和解意愿，想请律师朋友出面买下漏水屋，但对方以考虑小孩上学的问题拒绝，双方还得再上法院。刘若英律师强调，住了十几年的老房子，3年前重新装修，却在3年后惹上争议，质疑对方另有目的。

