台湾09年娱乐十大新闻 贾静雯豪门梦碎居首
　　中新网12月18日电 台湾《中国时报》消息，今日，2009年度台湾地区娱乐10大头条揭晓，根据网友2009年点阅率次数计算，贾静雯争女风波登上09年网友最爱娱乐头条榜首；而对宅男“杀伤力”很大的瑶瑶首入榜就挤入年度第二，怒呛再也不搭台湾大车队的彭佳慧、觉得立委吴育升偷吃很正常的欧阳龙，都成功打进年度娱乐头条三、四名。
　　另外，陶子与广播听众擦枪走火空中开“干”、佼佼反击小S旧情论调，及资深艺人孔兰薰惨遭女婿掏空家产……等都成了09年网友最关注的娱乐新闻，可见娱乐圈的桃花风暴与艺人的家务事仍旧是网友最爱。
　　2009年度网友最爱娱乐头条，前十名如下：
　　NO1. 贾静雯暧昧简讯 被公婆抓包 孙志浩做离婚准备
　　贾静雯和孙志浩的4年婚姻终于撑不下去，她在市议员黄珊珊及律师吴宜臻陪同下开记者会，泣诉已4个月没见女儿梧桐妹，并透过媒体向丈夫喊话：“我希望他回来。”贾静雯和孙志浩爆发“争女战”，不但戳破这场假面婚姻也让豪门梦碎。
　　NO 2. 瑶瑶叹月薪不到3万 经纪人喊冤
　　仍就读松山工农夜间部的爆乳美少女瑶瑶，因曝光率大增惹是非，她在博客上自爆1个月薪水不到3万元，还说“不要再逼我做那些事了”。瑶瑶说，自己都搭捷运赶通告，有阵子天天只吃阳春面，还被学弟取了“阳春面学姐”绰号。
　　NO 3. 彭佳慧：再不坐台湾大车队
　　由于“台湾大车队日前发生司机撞死乘客的事”，彭佳慧也因该车队服务态度问题，表示不再搭该车队的车！事件在她的博客和facebook披露后，大部分网友都声援她，但也因她直指车队名称，颇担心她的安全。
　　NO 4. 欧阳龙看吴育升偷吃：很正常
　　立委吴育升学者出身形象良好，与孙仲瑜爆发婚外情，引起震惊与讨论，台湾地区台北市议员欧阳龙为他缓颊，称此事“很正常”，“别把政治人物看太神，公私领域分开来谈。”他还直言，大家别把他的婚姻神化，即便现在他也还有很多女性朋友。
　　NO 5. 徐贵樱赔光陈文山积蓄
　　徐贵樱和陈文山谈了1年多的姐弟恋，女方日前证实玩完了，但两人分手分得并不干净，因为牵扯金钱纠纷！据知，两人热恋时，徐贵樱帮陈文山投资债券、基金，不到半年赔光陈文山上百万元积蓄，现在分手，陈文山“人财两失”。
　　NO 6. 陶子听偷吃有理怒骂
　　陶子主持飞碟《陶子晚报》，一位昵称“达尔文”的听众拿“达尔文进化论”合理化男人偷吃行为，惹得陶子在飞碟电台节目中动怒，十秒内连珠炮夹杂四个干字杠回应听众。语气激动还摔原子笔，声音透过麦克风清楚可闻。
　　NO 7. 林书炜偷卖藏书 蔡诗萍暴怒
　　台湾艺人林书炜和蔡诗萍结婚7年，她说，两人靠著“眼睛渐瞎，耳朵渐聋”维持婚姻，无奈，前不久她踩到地雷，竟然偷卖掉他上百本藏书，事迹败露后，蔡诗萍很生气，回家后暴怒吼她：“你太过分了！”两人甚至因此冷战了3天。
　　NO 8. 孔兰薰惨遭长女女婿掏空
　　资深艺人孔兰薰遭大女儿及女婿掏空积蓄，还将她两栋忠诚路、价值两千万以上的房子借贷导致查封！据悉，她陷生活困窘，压力大到长带状疱疹，多次崩溃自杀，孔兰薰难过大喊：“这是家丑啊，是我管教不好。”
　　NO 9. 严凯泰被沈春华挖心
　　裕隆集团执行长严凯泰上《沈春华Life Show》，录像中他三度暂停录像，理由有趣，1脚麻、2要上厕所、3脸痒。大老板的毛病和平民一样，面对“访问高手”沈春华时，他也不得不从实招来，直说“你真的很会挖心！好会问喔。”
　　NO 10. 佼佼屡次反击小S旧情 惹恼张小燕
　　黄子佼出版新书《那一夜的人生申论题》，与小S往日情再度搬上台面，由于他屡次透过网络发言，又在媒体回击批评他的人，让他的师父张小燕很生气。佼佼书中说和小S同居半年，徐妈回说“人要自律，不要炒冷饭。”

