知情人曝崔建邦控制欲强 经常查女友行踪
　　新浪娱乐讯 北京时间12月24日消息，据香港媒体报道，前天(12月22日)香港艺人崔建邦的模特女友邝敏慧报警，称被男友殴打。据知情人透露，崔建邦对女友控制欲很强，经常查她的行踪。
　　与唐诗咏拍拖多年的崔建邦，对邝敏慧(绰号“中巴”)一见钟情，展开追求，一手造成三角关系。为令新欢安心，据知崔建邦以“正牌女友”身份来介绍邝敏慧给好友认识，知情者透露：“崔建邦追到邝敏慧后，他跟唐诗咏还没分手，为了令邝敏慧安心，他经常带邝敏慧参加朋友聚会，介绍说：‘这是我女朋友。’还介绍给侧田认识。其实唐诗咏知道崔建邦有其他女友，马上搬到他家里住，崔建邦只好经常去邝敏慧家里过夜。”虽然崔建邦对邝敏慧着迷，但同时常对女友全权操控及动粗。据知情人士说：“邝敏慧有时找不到他，他撒谎说在拍片或约了朋友，当邝敏慧知道他出去认识女孩子，两个人又吵架。崔建邦很厉害，就算动手打人也是在隐蔽的位置。崔建邦是控制狂，总是要知道邝敏慧的行踪，查她的电话。有一次在外面喝东西，邝敏慧收到短信，崔建邦马上抢来看，想不到手一松，手机掉到冰桶里。”
　　至于前天(12月22日)邝敏慧被袭期间，据知情人士说：“当时邝敏慧很辛苦才走出门口。崔建邦很聪明，知道有闭路电视，就不敢动手，但讲了很多恐吓的话：‘这件事传出去，你别指望在这一行立足，我认识很多人，我知道你家住哪里。’所以邝敏慧很害怕，怕崔建邦对家人不利。” (鱼鱼/文)

