张曼玉被传北京订婚记者扑空 爆料人删除博文
　　经纪人称不清楚 爆料人删除“爆料”
　　女星张曼玉近年一直与小她7岁的外籍男友Ole在北京过着甜蜜生活。昨日，娱乐策划人田金双在自己的博客中爆料称张曼玉当晚将和男友在北京柏悦酒店举行订婚仪式。随后记者致电张曼玉的经纪人蔡先生，他表示不清楚这个事情。昨日下午记者致电爆料人田金双，他言之凿凿地称张曼玉真的会订婚，但张曼玉在昨天傍晚取消了柏悦酒店的订位。
　　爆料人删博文
　　但坚称爆料属实
　　田金双昨日早上发表博文，标题为《独家：张曼玉和外籍男友今晚柏悦酒店秘密订婚》，内文称：“今晚，张曼玉将和其外籍男友在北京柏悦酒店聚餐，一起聚餐的还有张曼玉和男友双方的父母，此行一共6人，据称两人在平安夜前秘密订婚。张曼玉的男友名叫Ole Schreen(中文译名奥雷·师莎瑞)，是央视新楼的设计者。Ole Schreen毕业于University of Karlsruhe和University of Lausanne，并曾在伦敦建筑公会深造并夺银勋章。Ole为德国建筑师，1995年加入现职的OMA建筑，并于2002年晋升为合伙人，主力负责北京及亚洲地区的建筑项目，当中北京CCTV电视大楼及Prada上海旗舰店就是其北京分社的主要项目之一。有趣的是，张曼玉和男友及家人今晚就餐的地点恰恰是国贸附近的柏悦酒店63层的China Grill餐厅，从用餐地点透过窗口恰恰可以看到央视新址被烧毁建筑的惨状。”
　　此博文刊发以后引起媒体关注，田金双在昨天傍晚5点多把该博文删除，但他强调：“该文属实，刊发后不胜其扰，特删除。”记者昨天联系上田金双，他表示：“我对自己说过的话负责，绝对是真的。”那是从哪里得到的消息呢？“这个不方便透露，我有自己的渠道。”张曼玉的订婚会有仪式吗？“我只知道今晚就是张曼玉和男友及双方父母6人之间的小型聚会，至于会不会有仪式，这个我不清楚。”那张曼玉何时结婚呢？“不知道。”
　　张曼玉取消订位
　　圈内人称订婚可能性高
　　据了解，2007年张曼玉在结束上一段恋情几个月后，便结识了建筑界奇才Ole Scheeren，去年初就有传闻称两人将于年底完婚。北京奥运会开幕当日，二人曾高调牵手到鸟巢欣赏开幕式。他们还多次共同出席颁奖典礼和各类艺术展览，每次都是十指紧扣，甜蜜万分。记者昨天致电张曼玉的经纪人蔡先生，他表示自己正在开会。问及是否知道张曼玉昨晚将和男友订婚？蔡先生表示不清楚，“还没有和她通过电话。”但在昨天傍晚6点多，记者从柏悦酒店获悉，张曼玉临时取消了昨晚的订座。
　　随后记者致电一位圈内人士，问及张曼玉订婚一事，这位圈内人士表示完全有可能，在上月台湾金马奖颁奖典礼现场，张曼玉闪耀登场。当颁发“最佳剧情奖”时，主持人陶晶莹好奇张曼玉最想与谁颁奖，张曼玉回说：“我要说了……梁朝伟跟刘嘉玲。”还说：“金马奖收视率这么高，干脆一次讲清楚。”并对台下的金马奖主席侯孝贤喊话：“明年侯导你要促成。”张曼玉说：“这样我们3个要在台上吵起来，打起来。”张曼玉轻松搞笑的说法，当场撇清与梁朝伟刘嘉玲的三角恋绯闻。在这位圈内人士看来，张曼玉这是为自己订婚铺路，不要让闲言闲语破坏了自己的兴致。随后该人士还告诉记者，张曼玉结婚绝对不会请梁朝伟，“梁朝伟去年和刘嘉玲在不丹结婚的时候没有邀请张曼玉，张曼玉又何必自讨没趣呢！”

