梁洛施秘密返港见李嘉诚 母子曝光生活照(图)
　　梁洛施今年4月为男友李泽楷诞下麟儿李长治后，一直呆在美国三藩市。她原定7月底带长治返港为李嘉诚庆贺81岁大寿，但因H1N1甲型流感肆虐而取消行程。近日，梁洛施母子终于秘密返港，跟李嘉诚聚餐。昨天出版的香港某报刊登了一组梁洛施母子的生活照，照片中的梁洛施已经回复了苗条身材，她抱着7个月大、长相机灵的长治，尽显幸福之情。
　　据悉，李泽楷在三个星期前乘私人飞机赴美国，把女友和儿子接回香港见李嘉诚。前天李泽楷接受记者电话采访时也证实：“Isabella(梁洛施)和宝宝已经回来，宝宝很健康。他们也跟家里人见过面，一起吃过饭，大家都很开心。”在昨天曝光的母子生活照里，梁洛施蓄起长发，穿着咖啡色背心，体形已经回复产前的状态。而她怀中的李长治穿着白色小衬衫和西裤，眼神机灵，伸舌头的模样十分可爱。
　　梁洛施在怀孕期间体重曾暴增30磅，产后，她专门聘请营养师协助减肥，仅花了几个月时间，体重就回复到产前的110磅。其间，她一直坚持母乳喂养，至今没有断过。近日回到香港的梁洛施，面对美食依然不敢放开肚皮吃，而且每天坚持做运动。不过，为了减少曝光，她不敢像在美国那样上街跑步，只能在家里用跑步机做运动。
　　据知情人士透露，梁洛施暂无复出打算，目前一心只想把儿子带好。当初李泽楷曾有意安排他们母子在新加坡定居，以方便一家人经常见面，但后来考虑到他们在亚洲地区必定会引起许多人的关注，引来不必要的麻烦，因此最终还是打消了这个计划，让他们继续在美国生活。
　　(阿文)

