崔建邦打嫩模女友邝敏慧 无线没人替他说好话
　　嫩模邝敏慧22日与男友崔建邦吵架后疑被殴打，随后报警求助并到医院验伤。前日她在经理人陪同下开记者会爆料，指崔建邦脾气暴躁，不止一次动手打她，更高调展示过往与崔建邦的情侣照及短信。据报道，崔事后曾三度发短信补救，但邝敏慧扬言心已死。
　　嫩模太嫩不经打
　　邝敏慧在记者会上表示和崔建邦于今年拍摄《打出十人巷》而结缘，认识不到一个月便开始拍拖，但两人情侣关系因男方不愿公开而一直隐瞒。平时她一心维护崔建邦，但崔却经常因小事以粗口辱骂，更曾因醉酒打她。
　　当天记者会上，邝敏慧描述被打经过时，说：“那天我们吵架，我提出分手，他想删除手提电话及相机里的相片及信息，我不愿意。所以他打了我的头部，我倒在地上，他便立即骑到我身上并以双脚夹紧我的颈部，同时删除了电话里的相片。”
　　邝敏慧还提到崔建邦在事发后曾三度发手机短信给她，力图和好。崔建邦发短信道歉后，崔的母亲也急急替儿子补救，不过邝并未接电话，崔妈妈只好留下口讯：“我是Auntie，如果听到留言打电话给我。”
　　崔建邦恃宠傲慢人缘差
　　近年得无线总经理陈志云关照而极速上位的崔建邦常常恃宠傲慢，出言不逊，目中无人。因此，“打人”事件一出，TVB内部的人对此议论纷纷，没人说他的好话。
　　据港媒报道，爱买蛋挞送到陈总办公室的崔建邦，一直是陈总的爱将，虽然其貌不扬又滥蒲，但演出机会无数。他平常也当自己是一哥，在公司化妆部还指定用同一个人。有份主持《东张西望》的他，经常不理隔天要开早会，继续夜蒲打游戏，开会期间更经常出言不逊，因此，大家对他都没好印象。
　　这位恃有高层撑腰便目中无人的“沟女王”，一向得罪人多称呼人少。“伤人案”爆出后，TVB?的职员、艺人皆议论纷纷，有人拍手叫好，有人暗地偷笑，幸灾乐祸之声不绝于耳。(徐绍娜)

