高以翔蔡依林惊曝姐弟恋 当事人否认借恋情炒作
　　根据联合报报道，高以翔与蔡依林惊曝姐弟恋，向来是对媒体很宽容的高以翔，昨终于忍不住发火。他说：“我根本没有做什么，感觉很不好。”那是否真的追求蔡依林？高以翔回了句：“你知道我跟Eddie(彭于晏(在线看影视作品))是好朋友吗？”记者追问他是否意指朋友妻不可戏？他说，在加拿大长大虽然没听过这句俗语，但这道理中外都通，他很明白。
　　彭于晏昨则透过助理嘉玲表示，没看过报导，无法响应。但亲近彭于晏的友人透露：“他和蔡依林不是7月就分手了吗？”
　　高以翔坦承最初是透过李威(在线看影视作品)与同门水蜜桃牵线，认识蔡依林已有一段时间，双方是朋友。而他傻眼的是，当天是一大群人一起出去玩，最后却写成他跟蔡依林热恋，他直言：“现在(与蔡依林)关系变得有点尴尬。”因蔡依林毕竟是歌坛天后，对方确实可能误会他炒新闻。
　　不过高以翔真正不爽的，是报导写他是“夜店玩咖”，文字中并暗指他没资格跟天后蔡依林做朋友。他说，他也知道娱乐圈会以名气论身价，但真的被这样说还是很不高兴，而且他去夜店除了玩，也经常工作，之前因有不少夜店请他担任DJ，反应热烈，所以今年圣诞节跟跨年他都被夜店包了，要去当DJ，放歌1小时有6位数酬劳落袋。

