知名嫩模盘点 周秀娜Angelababy邝敏慧六姝竞艳
　　周秀娜 资料页
　　周秀娜的走红只有一个字“脱”， 32D的雄厚资本加上大胆出位的行为，使其成功的夺得嫩模界的第一吸金女。今年4月，周秀娜为某公司拍广告时，在大街上原本白领打扮的她突然褪去衣物，以三点造型行走于闹市之中，绝对的一脱成名。之后，推出的写真集《Kissy Chrissie》时她放出豪言，如果两天卖出一万本，签售的时候将会献吻，还随书赠送周秀娜人型抱枕，一夜之间香港纸贵。之后，但凡出席大小活动，周秀娜更是以惹火身材抢夺版面，绝对算得上是脱的心无旁骛。
　　攻陷娱乐圈事例：09年作为主角拍摄的《死神傻了》、《恶胎》还有早年的《出水芙蓉》、《新扎师妹3》，舞台剧《我爱万人迷》，目前还有多部电影在洽谈中。据称如今周秀娜的商业出场价已经向乐基儿看齐。
　　靓图写真：高清组图：周秀娜性感秀乳沟 首任圣诞亮灯嘉宾
　　组图：周秀娜宣传新片秀美腿 赵硕之性感上阵
　　同类型嫩模：赵硕之、E cup baby、Lavina、Yumi等。
　　Angela baby 资料页
　　Angelababy看似无厘头的名字，其实是她的英文名Angela和昵称Baby合二为一的产物，四分之一的德国血统，14岁入行，与熊黛林是同门师妹，因为纯情外貌逐渐在摄影圈站稳脚步，加之跟潮流品牌合作，被电车男热捧誉为“女神”。Baby的最大优势，除了样貌诱人之外，自身穿衣造型也是被众多女生模仿，更重要的是，她出道甚早，2年前便红及台湾各大论坛，到今年嫩模蜂拥出现时，baby早已在广告商心中占有一席之地了，成为嫩模界的领军人物之一。
　　攻陷娱乐圈事例：正式杀入日本市场，成为两本少女时尚杂志专属模特，并与日本娱乐公司Avex签约成为旗下艺人。此外，今年贺岁档中，有两部电影中将会出现baby的身影，参演《花田?事2010》、《全城热恋》等大热制作。近日，与英皇年轻歌手陈伟霆的恋情结束的消息更是抢的媒体大大小小的版面。
　　靓图写真：幻灯图集：香港靓模Angelababy美图集锦100张
　　幻灯图： Angelababy火辣写真书展销量夺冠
　　同类型嫩模：Anjaylia、Evelyn、Kama、Sarah等。
　　Janice man文咏珊 资料页
　　14岁的时候就被模特公司发掘，跟baby一度形影不离，一起出席活动一起接拍代言，加之两人长相属于同款，被网友称为模特界的twins, 08年身价急升，超过300万港元。但09年2月她突然宣布要暂别娱乐圈，编撰出光鲜亮丽的理由，但大多数人认为她是被公司冷藏，据说是因为JM在续约上大开血口，除要求每年超过百万港元的包薪外，还提出经纪人公司需在她赚到200万港元后才可抽佣。不过，总有一些天生不怕吃螃蟹的人，黎明以每年200万港元包薪的高价签下文咏珊，主攻电影及接广告。
　　攻陷娱乐圈事例：在连续4场的黎明香港演唱会上，JM身穿火红高叉旗袍亮相，先是单独演唱了雷颂德为其量身定制的新歌《MAN》，随后为黎明伴舞。今年又适逢黎明旗下卫兰、卫诗两姐妹牵扯上毒品案，JM就更是受到重用，公司长期为她买下杂志的整页广告做宣传。不过因为之前有太多负面新闻，黎明要她保持低调以“洗底”，因此曝光率大减，人气逐渐被周秀娜等超越。
　　靓图写真：组图：文咏珊多款潮装拍广告 演绎冬日浪漫气息
　　组图：乐基儿携黎明爱将文咏珊同台走秀
　　诸葛梓岐 资料页
　　诸葛梓岐号称诸葛亮的第63代后人，是中日混血儿，籍贯山东，在北京出生，6岁时随家人移居加拿大，家境优越。她回香港发展后即被发掘出道，成为炙手可热的“嫩模”，并有“诸葛公主”的称号。但不少网友对其“诸葛亮后人”的身份提出质疑，而她至今没有出示有力证据。诸葛梓岐常常出语惊人，出位言论包括“男朋友可以没有，但佣人一定要有”、“我喜欢住的房子要楼层高，有外国FEEL，现在佣人房也有百几二百?(大约十几二十平方)啦！难道叫我去住屋?吗？”等。
　　攻陷娱乐圈事例：曾高调宣称进军日本，但与卡拉OK品牌Neway的“二少”薛嘉麟拍拖后，忙于恋爱，工作量大减，有传两人已经好事近。另与陈法拉的“妯娌争宠”风波(陈法拉男友是Neway大少爷)也是诸葛梓岐巧夺版面技巧之一。
　　靓图写真：诸葛梓岐扮作日本福娘 祈求来年好运(组图)
　　组图：诸葛梓岐刘欣宜扮女机师与空姐体验飞行
　　郭书瑶 资料页
　　昵称瑶瑶的郭书瑶，出生于1990年，瑶瑶的火速走红，归功于“童颜巨乳”四个字，身高155的她竟然有32E，台湾男生只要身材不要脸蛋全部拜倒在巨乳之下，是台湾公认的宅男杀手。
　　攻陷娱乐圈事例：09年瑶瑶花落种子音乐，据说瑶瑶的签约身价已经是一线天后的价码了。瑶瑶的首张碟《爱的抱抱》一上市便蝉联台湾G-Music排行榜销售冠军的宝座，同期的大牌陈奕迅、张韶涵都卖不过她。
　　靓图写真：瑶瑶写真EP秀清纯风情 不惧与天王天后PK(组图)
　　组图：瑶瑶穿白色蕾丝装秀可爱 与小鸭小鸡玩耍
　　邝敏慧 资料页
　　邝敏慧也是一位香港嫩模，拥有中国和巴西血统。香港艺人崔建邦的绯闻女友。长相甜美，身材高挑，拥有34B/24/34的三围。
　　攻陷娱乐圈事例：2009年12月22日，邝敏慧到湾仔警署报警称其男友崔建邦对其实施了家庭暴力。这一下使得邝敏慧知名度大增。无论此事属实还是炒作，邝敏慧的人气确实得益而增长。　　
　　靓图写真：嫩模邝敏慧提分手遭崔建邦殴打 亲密照曝光(图)
　　组图：香港男艺人崔建邦殴打模特女友邝敏慧

