梁洛施抱子返港秀幸福 李泽楷：给我们一点宁静
　　本报讯 据报道，梁洛施与香港首富李嘉诚儿子李泽楷相恋，今年4月26日她为李泽楷诞下儿子李长治。近日，李泽楷以私人飞机接梁洛施母子秘密返港，让李嘉诚与孙子相聚。
　　梁洛施自与李泽楷的恋情曝光后，随即淡出娱乐圈，今年4月更爆出她产子消息。近日，李泽楷再向传媒发放一张梁洛施抱着儿子的幸福照片，瘦身成功的梁洛施面上流露幸福神情。
　　前日接受记者电话采访时，李泽楷承认梁洛施母子已经返港并与家人吃过饭，很开心。他表示：“感谢各位传媒朋友关心，我们祝大家有一个平安快乐的新年，也希望大家可以让我们有一点宁静的私人空间，非常感谢！”
　　阿Sa：我没有她好福气
　　梁洛施与谭耀文私交甚笃，谭耀文前日接受记者访问时承认已跟梁洛施见面吃饭。谭耀文大赞 7个多月大的李长治精灵活泼，“那天我很想抱他，可惜他困了，他一直缠着妈妈，我只能摸摸他的小手。我们见面的时候，梁洛施对长治寸步不离。”谭耀文指梁洛施带孩子技巧纯熟。记者问谭耀文能否透露梁洛施是否再有造人计划，他说：“这是她的私事，我不方便讲。”
　　蔡卓妍(阿Sa)前日接受记者采访时表示，有在报刊上看到前同事梁洛施与儿子近照。阿Sa说：“她比我认识她的时候要饱满，‘幸福’两个字写在脸上。可惜我没有她好福气。”

