09年成奎安石坚陈鸿烈“3奸王”病逝 群星哀悼
　　新浪娱乐讯 2009年有不少艺人猝逝或因病去世，当中有3位更是一代奸王。
　　他们对演艺界均有一定贡献，长留影迷心中，其中资深演艺人陈鸿烈于11月24日，在拍摄电视处境剧《毕打自己人》期间，于服装间因心绞痛而晕倒，送往医院抢救后证实不治，终年66岁。陈鸿烈一生贡献电影，70年代武侠片的全盛时期，曾扮演不少奸角。近年复出在TVB拍剧，在《毕打》中饰演“大闫生”一角，深受欢迎。陈鸿烈终于戏棚，结束其演艺一生。
　　另一奸王，是纵横影视圈半世纪的石坚，在《黄飞鸿》电影系列担任反派，因而获“奸人坚”称号，石坚于6月3日因心脏衰竭逝世，享年96岁。至于80年代开始在不少港产电影中饰演恶霸奸人的成奎安(大傻)，近年受病魔折磨，终于8月27日病逝，有传他死于鼻咽癌复发，后有医护人员强调大傻死因背后，是他明知患上乙型肝炎而疏忽病情所致。
　　另外，资深演艺人林蛟于10月30日，在寓所楼下商场突感身体不适晕倒地上，及后不治，终年88岁。中国歌后张露，也是歌手杜德伟之母，1月25日因大脑中风昏迷而被紧急送院医治，因器官衰竭病逝，享年77岁。至于曾主唱《明月千里寄相思》的老牌歌后吴莺音，于12月17日在美国病逝，享年87岁。另外，香港著名足球评述员林尚义，曾于不少电影客串牧师或慈父角色，于2006年讲完他的最后一场世界杯后正式退休，2009年4月23日被儿子发现昏迷于寓所内，终年74岁。

