TVB“视后”邓萃雯自曝：“刘晓庆帮我找老公”
　　作为新任香港TVB“视后”，邓萃雯低调出现在安徽卫视《牌坊下的女人》首映礼现场。接受采访时，邓萃雯自曝和内地演员刘晓庆关系甚好，刘晓庆还帮她出主意在内地找老公呢。
　　关键词：绯闻
　　此前，一度传出邓萃雯和新晋“视帝”黎耀祥的绯闻。邓萃雯回应，“这都是香港狗仔队在瞎写，这样的传闻很搞笑哦，你们相信吗？”
　　经纪人陈女士陪在邓萃雯身边，与内地记者交谈甚欢，她还主动发放名片，说“这上面有手机号码，香港那边的记者，我是不敢给哦，他们喜欢胡乱的写。”
　　关键词：家人
　　在内地演员中，邓萃雯最熟悉的应该是刘晓庆了。当年邓萃雯拍摄《徽娘宛心》，刘晓庆就是牵线人。目前邓萃雯还主动搭线，推荐刘晓庆参与拍摄TVB的戏。
　　除了工作关心外，刘晓庆还乐意当邓萃雯的红娘。邓萃雯说，“她希望我能在内地找一个有钱、有才华的老公。我从来没想过要嫁有钱人，当然很有钱也没有问题嘛。”
　　目前为止有没有嫁人的时间表呢？邓萃雯显出一副无奈的表情，“唉，我也很想这一天早点到来，但是现在真没有遇到合适的。香港狗仔队不放过我，我哪有私人时间啊。”
　　关键词：片酬
　　邓萃雯在TVB颇受冷落，之前十多年一直为“视后”陪跑，今年初尝“视后”滋味。
　　2004年她主演的《金枝欲孽》受好评，但是接下来几年，邓萃雯拍的都不是无线大剧，连《巾帼枭雄》的走红也是意料之外的事情。面对这样的现实，邓萃雯点头承认。问及明年的《巾帼枭雄2》是否是台庆大剧待遇，她笑说：“这个只能问高层。”
　　近期有报道称TVB对待艺人很苛刻，最低工资甚至只有400元。并且艺人之间派系林立，互相争斗。对于这些说法，邓萃雯予以否认：“还好啦，其实公司对艺人还不错，只是工作时间确实比较长。”陈和生 文/图

