张钧甯像男孩 称言承旭周渝民都是哥们
　　《白色巨塔》里优雅干练的关欣、《痞子英雄》里知性柔美的蓝西英……张钧甯的荧屏形象令观众印象深刻。被称为“台湾高学历知性女星”的她，最近在横店拍摄自己到内地发展的第一部戏《衣被天下》。接受记者的专访时，她坦言自己太理性，只有在拍戏时才能找到感性的一面。如此理性的她，先后与言承旭、周渝民等偶像剧一线男星合作，却不曾传出绯闻，反倒与他们嬉笑打闹、称兄道弟，这都因为她“外表温柔，可内心像男生”。
　　入行缘起一份街头问卷
　　作为演员，张钧甯有一份高学历。她毕业于台北大学法律系，随后又取得了台北中央大学产业经济研究所法律组硕士。她的入行充满了戏剧性。还在台北大学读大二时，张钧甯有一天在西门町逛街遇到一名工读生，好心答应帮忙做问卷。没想到请她做问卷的这位学生几个月后当起了艺人经纪的助理，想起了充满学生气息的张钧甯。就是这样一次奇妙的契机造就了这个演艺圈的气质美女。
　　读大学时，张钧甯就过着“半演艺圈生活”。她的第一份工作是为西门町的诚品开幕做硬照广告女郎，深夜开工拍了8小时，当时的酬劳是2000元新台币。对她而言“这种活动算是一种休闲，而且还可以顺便赚钱”。张钧甯真正爱上这份工作，是在拍摄《梦游夏威夷》时，“导演只给了剧本大纲，没有细节。所以，拍戏的前一天，就必须在房间和其他演员一起讨论隔天剧情的细部。”借由这种方式，张钧甯了解到，做演员很考验创造力，“表演给了我很大震撼，让我看到这个世界很多不一样的东西。因为表演，我感觉人被不断放大，生命、情感变得更丰富了。”
　　张钧甯开始攻读法律硕士后，读书压力很大。其他演员转场休息，她就立刻搬出手提电脑找资料做功课，甚至连坐车时也不忘温书，每天只睡两三个小时。可她从没有要放弃的念头，“即使我完成学业，也未必会做大律师，但知识是无限的，所以只要能够分配时间，我就不想虚度光阴，辛苦一点没问题。当然你问我现在喜欢拍戏还是读书，我的答案必然是拍戏。”
　　搭档优质男偶像都不把我当女生
　　言承旭、周渝民、阮经天、郑元畅、彭于晏……和张钧甯合作过的偶像剧男主角，个个都是帅哥人气偶像，而张钧甯似乎是个“绯闻绝缘体”。张钧甯说：“这些优质偶像都不把我当女生看，都把我当哥们，没火花。我个性其实很中性的。他们都喜欢温柔一点的女生。”
　　“我和言承旭拍戏时，很多人说他难搞，但其实他只是较少说话，绝不麻烦，而且他对工作很认真、严谨。仔仔也很好，他们是因为走红的太快，每个举动都是别人的话题。我和仔仔从《斗茶》合作到《痞子英雄》，看到他不同时期的变化，他现在对成为一个好的演员有很大野心。小天是一个很直的人，我和他是兄弟，可以打来打去。我和彭于晏很熟，他是大男孩，很真、很搞笑。郑元畅很聪明。”说起合作过的演员，张钧甯一一评论道。
　　现在，张钧甯一直在等一个称心如意的角色，以赢得观众的认同。在新剧《衣被天下》里，张钧甯出演传奇女性黄道婆，不仅首次在内地拍戏，还挑战古装扮相。她坦言很期待也很有压力，因为没有演过古装想挑战一下自己，也是对演技上的一次挑战和磨练，同时，这个角色的年龄跨度也比较大，绝对是入行以来的第一次，她希望能把压力化作动力，让大家看到不同的张钧甯。
　　感情追求万分之一的永远
　　很少有人知道，张钧甯出身于单亲家庭，父亲是法律系教授，而母亲是知名作家郑如晴。父母在德国留学时就分开了，之后，张钧甯和姐姐跟妈妈一起生活。张钧甯说，妈妈给了她和姐姐很多爱，她们跟爸爸也保持联络，所以她从来不觉得自己跟别的小孩有什么不一样。从小，张妈妈就教两姐妹要勇敢、要独立，这造就了张钧甯颇为男子气的个性，“我现在是一个可以因为感动而落泪的人。但我以前不行。像我小时候跟家人一起看电影，我都不会哭，因为我会觉得哭出来就是不勇敢，所以都会刻意压抑。后来渐渐知道，其实哭是一种情绪，跟勇不勇敢没有太大的关联。有时候甚至哭也可以很勇敢，或是因为一件勇敢的事情哭泣。它只是一个自然的情绪，所以又何必刻意逃开？ ”
　　回忆起自己的恋爱经历，张钧甯感叹她从小到大都很理性，凡事都要先在大脑里做分析，“我连恋爱都要经过分析，没办法，习惯了，所以当我认识一个男生时，如果感觉到对方追求，我会先衡量跟这个人拍拖是不是一件‘对’的事，其次就是我们的‘可能性’有多高，继而再想彼此性格究竟是否适合。恋爱之后，我的分析一直持续，只要不合适，我会很快决定分手，不会拖泥带水。”不过，张钧甯很羡慕那些可以疯狂爱一次的感情，“在爱情里，我真的欠缺激情，我太理智了，如果有个男人能够令我失控，或许真的是碰上‘对’的人了。”
　　谈到自己的爱情观，张钧甯笑言：“一开始我以为自己不需要爱情，没想到在当了演员、接触了很多人事之后，发觉自己还是需要爱情。只要谈起恋爱，谁都会变成孩子。”她透露，“我以前是那种对感情抱持着不会有永远的人。因为自己不相信永远，所以自然也不会去追求，其实只是感觉这样比较不会受伤。但这几年我变了很多，我开始会去思考，就是因为我不相信永远，所以永远当然不会发生，因为你认为它不存在。但正如我刚刚所说，很多事情是本能，你以为没有未必真的没有。唯有你努力追求过，为了那万分之一的永远奋不顾身过，我觉得你才有机会成为那万分之一。而同时你也会发现到，每个过程都有意义，但绝对不会是阻止你去相信的意义。”
　　早报：你说自己是个很理性的人，对理性的人来说，表演是不是很难？
　　张钧甯：进入角色之前会很痛苦，因为太理性了。理清楚之后再投入就会比较好。
　　早报：出身于书香门第的你，刚出道时遭到过父母反对吗？
　　张钧甯：那时候他们对环境不了解，会担心我因为环境复杂被改变，不好好念书或者交坏朋友，后来有跟父母做沟通，演艺圈也只是和一般工作一样，复杂的是环境而不是人，自己选择简单才可以简单。
　　早报：后来怎么说服父母的？
　　张钧甯：就做给他们看，我没有因为拍戏就不念书，没有因为认识了朋友就晚回家，或者变得很糜烂、花钱花很凶。
　　早报：你理想中的对象是一个怎样的男生？
　　张钧甯：要孝顺、诚实、认真。
　　早报：希望另一半是圈内人吗？
　　张钧甯：希望是圈外的，因为不会有那么大的关注，其实我自己是需要自由和空间，希望感情的部分是可以保留的。
　　早报：近阶段的目标是什么？
　　张钧甯：在内地好好发展，这次在内地拍《衣被天下》就是很大突破，希望以后可以拍很多的电影。
　　早报：挑角色有什么标准么？
　　张钧甯：我接的每个角色，都必须要能先吸引我自己。其实我以前是一个对很多事情都没什么感觉的人，也不会有太多付出，但自从我开始演戏之后，我发现我变了很多，可能是因为演戏必须投射的情绪，让我开始对感觉这种东西可以放得开。而自己也发现到原来关心家人关心朋友这种事是必须表现出来的，被感觉的同时，才算是一种成立。我想这些感触，真的是入行后最大的收获吧。

