周杰伦被看好红遍欧美 赞林志玲适合闯好莱坞
　　新浪娱乐讯 北京时间12月25日消息，据香港媒体报道，周杰伦因拍好莱坞电影被世界各地片商押注有机会走红，纷纷抢购他主演的《刺陵》，期望待他走红后大卖。前晚(12月23日晚)周杰伦与林志玲在香港宣传电影，他大赞林志玲的气质更适合进军好莱坞。
　　外国版权卖得好
　　周杰伦和林志玲前晚出席电影《刺陵》首映礼，林志玲再穿平底鞋配衬自称是大男人的周杰伦，并与杨受成等嘉宾祝酒，预祝电影大卖。导演朱延平宣布喜讯，直言周杰伦因接拍好莱坞A级大片《青蜂侠》，各地片商均期望他凭此片走红，他说：“美、德、英、法、加拿大及印度等地的版权都卖了，做梦都没有想到，价钱之高更是意料之外，大家都押注杰伦会不会红起来，就像李连杰走红后，以前的片子都卖得很好，现在就怕以后拍不到杰伦，我们捡了便宜！”
　　赞林志玲气质佳
　　周杰伦则坦言能否走红要看老天爷安排，但他仍未适应好莱坞，没有意思全力进军，反而说以林志玲的英文及气质，更适合到外国发展。他又自言并非动作明星，功夫不能和李连杰相提并论，能拍到《刺陵》这种动作片已很满足，对于有消息说袁和平大赞其身手，有意再谈合作计划，周杰伦闻言大感雀跃，并希望有机会成为真正的武打明星。
　　另外，朱延平踢爆林志玲爱写信沟通，拍摄期间他收下对方很多封信，为电影提出不少意见，林志玲则谦称不敢奢望能当编剧，但希望尝试文字创作。(鱼鱼/文)

