黎耀祥儿子功课退步 因父亲无暇督促(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据香港媒体报道，近日人气急升的黎耀祥和谢雪心前晚出席TVB周刊圣诞联欢晚宴，黎耀祥更开腔演绎三首歌，谢雪心便和观众大玩斗背《宫心计》对白游戏，气氛热闹。但因为最近工作多，黎耀祥已无暇督促儿子功课。
　　近期黎耀祥频频曝光，工作接踵而来，进账不少，可是工作太忙之下，没有时间督促儿子温习功课，以致儿子的成绩倒退，身为爸爸的黎耀祥希望可以抽多点时间给儿子温习。
　　黎耀祥目前无意置业，他会把钱储起来积谷防饥，他称：“不算赚好多，花无百日好，现在努力储钱，将来在生活上便不用彷徨。”收入大增的黎耀祥并无意给太太加“家用”，因平日的生活开支和供楼也是由他包办。问黎耀祥会否购买圣诞礼物，他表示：“不准备买给自己，而太太则自行挑选了礼物，儿子便不会有礼物，因现在小朋友太多玩意太幸?，他最近成绩倒退，我在生气，可能我少了时间督促他读书，他便懒散下来，儿子都答应我会努力读书追回成绩，他哭着和我讲，比我更会演，哈哈。”
　　黎耀祥这个春节会到美国登台，届时只有太太同行，因儿子应付功课不会同往。
　　谢雪心忙于拍摄《毕打自己人》和另一套古装剧，她不讳言有时会很难抽离角色，问到她在无线台庆得奖后有否加价？她笑说：“人家要加的话，自然会加给你。”苗菲/文

