Angelababy孤单过圣诞 陈伟霆坦言未发短信
　　新浪娱乐讯 北京时间12月27日消息，据香港媒体报道，绯闻情侣Angelababy和陈伟霆圣诞节各顾各的，Baby在日本孤独过节，还在博客透露没有人理会，令她想哭；而陈伟霆则坦承没有发短信给Baby。
　　Angelababy不习惯孤独
　　近日有消息说陈伟霆和Angelababy努力挽回感情，但两人的“分”讯似乎已成定局。Baby今年的平安夜和圣诞节在日本静悄悄度过，圣诞节凌晨，Baby在内地博客大吐苦水，说平安夜很宁静，静得连自己的呼吸声也能听到。原来这是Baby首次度过安静的平安夜，坦言很不习惯，又不想打给朋友，结果整天独自在日本，没有人理她。
　　Baby透露收到很多圣诞祝福短信，但内心空空的，像缺少了什么。她狂叹这个平安夜孤独的感觉让她有点想哭：“不想听什么‘你要得到就要付出’的道理，只想童话故事能真的上演。圣诞老人，我相信你是存在的，请听听我默默许下的心愿吧。”
　　Angelababy擦神灯许愿
　　另外，Baby昨天(12月26日)凌晨在官方网站以“Happy Christmas”写博客，她没有流露孤独心情，反而上载了多张到东京铁塔和东京迪斯尼海洋游玩的照片，当中可见她还擦擦阿拉丁神灯许愿，并希望愿望成真，不知她有没有许愿与陈伟霆复合呢？
　　香港记者致电陈伟霆，问他有没有发短信给Baby祝她圣诞快乐，他说：“没有。”“为什么不发短信？”“我不喜欢发短信”“打电话给她？”“没有。”“送圣诞礼物？”也没有。”对于Baby狂叹孤独到想哭，陈伟霆则说：“这个不回应。” (鱼鱼/文)

