崔建邦感情纠纷闹上警局 被无线“雪藏”毁前途
　　中新网12月24日电 据香港《星岛日报》报道，香港艺人崔建邦与邝敏慧的感情纠纷闹上警局，由于事件太敏感，无线制作部总监何丽全23日公布，暂停崔建邦所有工作。而无线总经理陈志云则透露崔建邦对他表示：“觉得亏欠公司，为带来麻烦表示歉意及沮丧。”
　　23日无线与IFPI多位高层举行“继续创造 继续Good Show”记者会。制作部总监何丽全表示，原本23日晚崔建邦主持《劲歌金曲》节目，会改由胡蓓蔚代替；收费台《My Name Is邦》存货可播到1月中。另外，《十大劲歌金曲颁奖礼》、《东张西望》及12月26日录影的《娱乐十大奇案》也会换人。他直言无线不会安排崔建邦亮相剖白来大造文章，但公司以外的圣诞新年赚钱工作会否变动，则会视乎客户意愿。
　　另外，陈志云私下与“爱将”崔建邦通过电话，他称崔建邦觉得亏欠了公司，为带来麻烦表示歉意及沮丧。问到是否感到心痛？陈志云说：“未了解事件真相，不知如何形容，无论做对做错，人生总有难关要过。做错的人要回头，希望得到社会的支持。(会否要他戒色？)年轻男女拍拖好正常，只是艺人受关注。”
　　无线制作资源部总监乐易玲指出，崔建邦22日晚在律师陪同下，到警署录口供，现时交由警方处理，不便多讲事件。待事件明朗后，崔建邦才出来交代。她坦言一直提醒旗下艺员，感情事不要影响工作，这次崔建邦个人形象受损，他愿意接受任何处分。她觉得崔建邦一向用心工作，希望可以大事化小。
　　23日晚原定由崔建邦主持的《劲歌金曲》如常录影，主持一职由胡蓓蔚临时顶上。监制麦镇东被问及崔建邦被胡蓓蔚取替主持一职到何时？他只说暂时未知。暂代主持的胡蓓蔚表示，23日下午才收到通知要暂代崔建邦，又称与崔建邦平日只是工作上合作，不会谈感情事，对方是否涉及伤人，最好等他交代，对于往后要否取替他所有工作，要再等公司通知。

