香港艺人崔建邦涉殴伤女友 警方急寻其调查
　　中新网12月23日电 据香港《星岛日报》报道，香港无线电视力捧主持崔建邦，与绯闻女友邝敏慧因感情瓜葛争执，女方报称被人“叉颈”殴打。邝敏慧22日晚到湾仔律敦治医院验伤及报警，事后由CID带署落口供，警方寻找崔建邦调查。警方称，案件暂列袭击伤人案处理。
　　20岁中国及巴西混血儿邝敏慧，22日报警声称被男友殴打，警方急欲会晤崔建邦调查该案。据悉，邝敏慧今年8月被指在一电视节目当参赛者时，与任客席导师的崔建邦成为情侣。邝22日声称的确于当时跟崔拍拖，但为保护对方名声一直将恋情保密，直言“想不到他如此没人性会打我！”
　　香港各大传媒22日接到一份神秘传真，指“崔建邦绯闻女友邝敏慧(中巴)，刚刚被崔建邦袭击”，并指邝正在律敦治医院验伤，随后会到警署报警。
　　大批记者赶到律敦治医院求证，果然见邝敏慧在医院验伤及治疗，至晚上8时半，邝戴上口罩由多名探员陪同返署录取口供。邝在医院门外向记者展示手、脚上的伤势，并声是被男朋友崔建邦打伤。
　　邝表示，22日中午到男友家，因涉及分手的感情问题，双方发生争吵，邝强调在争执其间被人“掐到颈好痛，手脚都好痛”，及后她到医院验伤及治疗。
　　至晚上10时40分，邝录完口供后离开湾仔警署，再接受传媒访问，邝说至激动时，眼有泪水。她说，和崔建邦在争执时，其逼她删除手机内二人合照及网上 的对话，她质问对方“为何如此紧张？”并欲离去，但崔阻止她，并打她的头，令她跌在地上。邝说，有人施以“掐颈”图抢她的电话，“想不到他如此没人性会打我！”
　　另外，记者22日晚致电崔建邦查询，他在电话回应时语气平静，直指“没有这样的事，没有发生过”，并称不知道为何会有这个消息，被问到跟邝敏慧的关系时，他则表示不回应，然后速速挂线，记者再致电给他，至截稿前仍没回复。
　　无线外事部回应称，公司正了解情况，仍未联络到当事人；邝敏慧所属的创世纪模特儿公司发言人称，事件令邝情绪低落，但已交由警方调查，不便回应。
　　警方发言人证实，一名20岁女子22日晚7时报案，称于在龙坪道一个单位被人袭击，令头部及胸口受伤，案件暂列袭击伤人案处理。

