梁洛施携儿子返港 与李嘉诚共享天伦之乐
　　本报综合报道 香港女星梁洛施今年4月为富商男友李泽楷生下儿子李长治，李泽楷为免梁洛施母子受骚扰，安排她们留在美国旧金山生活。直至近日李泽楷见七个多月大的长治健康状况良好，便接梁洛施母子秘密返港度圣诞，让李嘉诚与孙儿相聚。从母子回港后的生活照来看，梁洛施已瘦身成功。
　　私人飞机赴美接驾
　　现年21岁的梁洛施和香港首富李嘉诚的次子李泽楷交往两年，感情发展迅速，今年4月更为李家添丁。李长治不仅由爷爷亲自取名，而且一出生就受到“钻石金童”级的保护，据传身价已达千亿。梁洛施也配合李家低调作风，安心做全职妈妈。李泽楷原定今年7月底接梁洛施母子回港，祝贺父亲李嘉诚81岁大寿，但因流感肆虐、孩子又太小故取消行程。
　　据港媒报道，3周前，李泽楷坐私人飞机赴美，再把梁洛施母子接回香港，他接受采访表示，“宝宝很健康，已跟家人见过了，也一起吃了饭，大家都很高兴，多谢关心。”
　　无意复出一心养儿
　　在营养师指导菜单的帮助下，在怀孕期间体重暴增近13公斤的梁洛施，现在已回到怀孕前50公斤的苗条身材。7个月大的李长治则有一双灵活大眼，俏皮吐舌，十分可爱，而且和小时候的李泽楷非常像。这次梁洛施返港虽低调，仍主动联络好友，和她因合作《刺青》结缘的杨丞琳透露：“她从美国回来前，就告诉过我，还问我何时去香港宣传专辑，一定要碰面，让我看看小孩。”
　　虽然梁洛施暂时息影，但一些相熟的导演认为她具有演戏天分，就此退出娱乐圈很可惜，一直想游说她复出，然而有子万事足的她暂无复出打算，一心只想把儿子养育成人。(勾伊娜)

