庚澄庆离婚后工作更忙 圣诞节不愁寂寞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月26日消息，据香港媒体报道，12月24日的圣诞节前夕，倒数派对“广东道圣诞 STREET PARTY”适逢十周年，今年邀请到庾澄庆、Hotcha、EO2及狄易达一同出席，作为压轴嘉宾的庚澄庆，在被问到与伊能静离婚后过圣诞是否寂寞，他就表示工作排得满满，根本没时间寂寞。
　　活动除了带来精彩的平安夜节目之外，Street Party入场券所得的善款亦是为“香港血癌基金”筹款，让大家度过一个极具意义的圣诞节！打头阵的EO2预备了两首歌曲《舞林群英》与《Ladies' Night》，之后Hotcha及狄易达亦会出场带领大家又唱又跳，教Fans跳今年圣诞主题舞蹈《Merry Dance》，Fans的反应非常热烈笑料百出，大家都玩得非常开心。及后狄易达出场，他忆述曾经参加过广东道圣诞派对举办的跳舞比赛，如今重临此地，感觉非常亲切。首次在街头献唱的庚澄庆以压轴嘉宾身份出场，庚澄庆携同首次合作的香港演唱会舞蹈班底一起演出，演唱串烧歌曲《圣诞我最摇摆+爱你只有一个我》，希望把派对当成演唱会的预演。前晚庚澄庆与其它歌手在台上落力演出，庚澄庆表示因儿子在台湾要上学故没有同行。问他与伊能静离婚后过圣诞会否寂寞？他说：“自己工作很忙，年尾到内地做完元旦活动就要立即来港准备演唱会，所以没时间寂寞。”
　　音乐是兴奋剂
　　谈到新年展望，庚澄庆表示最重要身体健康，因之前被鼻敏感困扰，觉得有多少节目和唱片奖也及不上健康，他笑称现在心理上成熟了才明白休息的重要，但又否认老：“正如我的新歌名为《到死都要18岁》，作为音乐人要保持年轻，不可以给别人见到老样子，我从小已知道音乐是兴奋剂。”
　　Hotcha不和全因Regen
　　HotCha前晚载歌载舞，演出相当落力，她们表示圣诞期间因有工作在身没有时间庆祝，问她们成员之间可有交换礼物？她们坦言没有，问到她们之间是否感情很差？她们即归咎全拜Regen所赐，Winkle及Crystal说：“去年Regen竟然买笔袋来交换礼物，令大家意兴阑珊，甚至连助手都嫌弃，所以希望大家再努力一点赚钱，赚到钱就可买一份四四正正的圣诞礼物来交换。”苗菲/文

