何超琼称赌王可请假出院 获领导人接见感动开心
　　中新网12月22日电 何超琼及何超?昨晚与香港特首夫人曾鲍笑薇，一同出席慈活动，提到赌王何鸿?前日返澳出席澳门回归十周年活动，何超琼直言父亲获得国家主席胡锦涛的慰问，十分感动，还笑言父亲知道可请假出院，相信他一定会再要求出院。
　　“星岛日报”消息，心情大好的何超琼提到父亲前日返回澳门出席回归活动，她说：“父亲精神好好，过了澳门四至五小时，沿途叫他休息也不肯，之后返到医院才休息。今早(即21日早)到医院探望他，也有带报纸给他看，他精神很好，得到胡锦涛主席接见及慰问，爸爸感到很开心和感动，也完成了他的心愿，主席一向也很重视爱国人士。”何超琼还感谢特区政府为父亲返回澳门作出安排。
　　问到赌王何时可出院？何超琼坦言：“他状况稳定，出院要看医生的决定，相信仍未能出院过节，但前日出院情况很好，相信离出院时日不远。而且他知道可以请假出院，他一定会经常话想出去。(你们子女间可赞成他出院？)他年纪已高，现在流感严重，所以要等他稳定些，(今年可出院？)有这种可能，但仍要与医生商量，家中也已准备好所有仪器，清洁方面仍想做好些。”何超?亦指父亲出院参加澳门回归十周年活动后，精神很好，心情很兴奋，只是有点累。
　　另外，何超琼、何超凤、何超?、三太陈婉珍及四太梁安琪亦先后到养和医院，探望赌王何鸿?。超琼于早上十时五十分，与超?乘车到医院，期间记者大叫：“何小姐！”超琼即笑向记者，然后便进入医院，十分钟后，超凤亦到达医院，三人于中午十二时四十五分，一同离开医院。直至下午四时许，四太到达医院，三太则于五时到达，问到赌王可会出院过冬？三太只说：“不会！”然后便匆匆进入医院。

