无线与IFPI香港会续约 与音像联盟进入司法程序
　　新浪娱乐讯 北京时间12月24日消息，据香港媒体报道，无线总经理陈志云及两大高层何丽全与乐易玲，昨天联同IFPI香港会主席吴雨和该会六名执行委员，在将军澳电视城举行记者会，陈总宣布无线与IFPI香港会刚续约，又承认与香港音像联盟(HKRIA)的谈判没积极进展，所以无线已入禀版权讼裁署，由该署去讼裁合约及价钱纠纷。
　　HKRIA合约入禀讼裁
　　对于此次与IFPI香港会成功续约，陈志云坦言大家是在互让互谅、合情合理及流畅情况下签约，虽然版税方面有调整，但条件非常合理，大家都能体谅现在的经济环境，加上大家已合作了四十多年，所以谈约过程十分流畅。问到此次续约成功，是否意味与HKRIA谈判破裂？陈总否认道：“不是，不过也没有积极进展，大家一直建议磋商，TVB亦有给予一些反建议，所以不明白为何HKRIA方面讲有限期。”陈总又称无线在二十一日已去信HKRIA正式以书面重申立场，同天又入禀版权讼裁署，由该署去讼裁合约及价钱纠纷，陈总道：“现在已到司法程序，这样会公平些，(何时有讼裁结果？)因为要等排期，所以不知何时有结果。(颁奖礼前可以有共识吗？)不乐观，但也不排除。”
　　三台颁奖礼会照播
　　另外，问到何丽全无线是否会不播其它三家电台的颁奖礼？他表示会照播，无线方面也很想歌手出席颁奖礼亲自领奖，并演唱整首完整的歌曲，不过HKRIA对此却有保留，何丽全道：“是四大公司不想TVB播他们的歌。”至于吴雨就表示IFPI香港会代表了香港唱片业界超过九成的公司，而且已成立了四十多年，但环球、华纳等四个外资公司在去年成立HKRIA，变成现在有两个会。对于此次与无线续约，他表示大家是在非常合理的条件下达成共识，IFPI香港会除了肯定再与无线合作，还会给歌手更多发展空间。
　　对于无线与IFPI香港会续约，是否意味与HKRIA谈判破裂？林峰表示他们谈的细节自己并不知道，所以不可作任何评论，只知自己要做的就是做好音乐唱好歌，但相信此次事件是可以解决得了的，只是条件方面到现在还没达成共识，他说：“就快举行颁奖礼，希望不会影响任何唱片公司的歌手。”问古巨基是否会觉得自己因为此次事件而在奖项方面有所得益？他表示自己对奖项都抱平常心，也没想过这问题，只希望乐坛更团结及热闹，相信事件可以解决。
　　取消四台联颁言之尚早
　　由于无线与四大唱片公司的版税问题尚未谈妥，有传今年四台联颁的奖项将可能取消。昨天港台“十大中文金曲颁奖礼”大会总监冯伟棠、商台助理总经理甘菁菁、无线综艺及音乐科高级经理陈家扬齐就“四台联颁奖项”开常规会，此次由无线做召集人，但新城没有代表出席。陈家扬表示无线与四大唱片公司的版税问题仍在处理中，如果四大唱片旗下歌手有奖项，无线都会照颁，只是歌手不能表演。至于奖项是由观众、音统会及评委选出来，而传媒大奖一直也没说过会取消。甘菁菁指四台已有共识，新城昨天来不了，他们之后也会通知他们。冯伟棠出席港台一个活动时指现在言之过早，一切待无线颁奖礼举行完毕再算，届时如果无线的得奖结果大家觉得有问题，会再开会决定。昨天开会主要是商量假设性对策及商谈来年的计划，取消传媒大奖暂时是没可能。问到他港台与HKRIA是否有签新约？他指旧约在本月三十一日才满，但大家关系良好，未来再合作应没问题。苗菲/文

