张曼玉和小男友订婚 再次勇敢迈进婚姻殿堂
　　本报讯 (记者 秦小)45岁气质美人张曼玉，与相恋了3年的38岁德国籍建筑师男友Ole Scheeren终于修成正果，昨晚，在双方父母见证下，两人在北京超五星级柏悦酒店顶层的China Grill餐厅低调订婚。这是她经历一段失败的跨国婚姻之后，再次勇敢迈入婚姻的殿堂。
　　订婚宴只请父母
　　张曼玉与德籍男友相恋3年，数度传出婚讯，但因当年与法国导演阿萨亚斯的失败婚姻，令她一直对婚姻不抱幻想，甚至在订婚前几天都不愿承认小男友就是未来的Mr Right。
　　昨天，著名经纪人田金双爆料：“张曼玉和其外籍男友在北京柏悦酒店聚餐，一起聚餐的还有张曼玉和男友双方的父母，此行一共6人，商计订婚大事。”消息不胫而走，各大媒体火速赶往张曼玉位于北京CBD中心华贸中心的高级公寓车库守候，但晚上6点，仍不见张曼玉家人出发前往餐厅。
　　而记者前去柏悦酒店采访时更有惊人巧合，章子怡正好在这栋大厦买有公寓，被记者撞个正着。但对张曼玉结婚一事，章子怡说“完全不清楚。”
　　据了解，当晚Ole Scheeren私人订下了北京柏悦酒店顶层的China Grill餐厅，订婚场面相当私密，全力回避外界干扰。不过，有意思的是，在这家餐厅的用餐地点，透过窗口，恰恰可以看到被烧毁的央视新楼配楼，而这个著名建筑的设计师正是Ole Schreen。
　　小丈夫来头不小
　　张曼玉的男友名叫Ole Schreen(中文译名为奥雷·师莎瑞)，是央视新楼的设计者，他毕业于University of Karlsruhe(卡尔斯鲁厄大学)和University of Lausanne(瑞士洛桑大学)，曾在伦敦建筑公会深造并夺银勋章。Ole原为德国建筑师，1995年加入现任职的OMA建筑公司，并于2002年晋升为合伙人，主力负责北京及亚洲地区的建筑项目，当中北京CCTV电视大楼及Prada上海旗舰店就是其北京分社的主要项目之一。
　　据了解，张曼玉在结束了上一段恋情的几个月后，便结识了Ole Scheeren。去年港媒还称，二人多次回港见友人，准备在北京低调完婚，但因之前Ole事务所的建筑工程央视新址尚未完工，因而延误了婚事。北京奥运开幕当天，二人曾高调地牵手到鸟巢欣赏奥运开幕式，还多次共同出席颁奖典礼和各类艺术展览，几乎每次都是十指紧扣，甜蜜万分。
　　老妻少夫没问题
　　一向热爱自由的张曼玉坦言，当年与法国导演阿萨亚斯结婚后，心里很不安，她觉得签字就像立下生死书，若不是永远就得离婚，“永远”这个字眼很让她害怕，她认为认定一个人，互相好好去经营，有可能永远，也不会产生压力。所以，这些年来，张曼玉追随男友定居北京，隐身闹市，甘为“煮妇”，出行也只是搭乘公车和地铁，感受普通人的市井生活。
　　对于相距7岁的小丈夫，张曼玉认为年纪并不是两人最大的障碍：“我不觉得要让年龄来控制住我，有些东西会慢慢改变，好像前两三年我突然觉得，袖珍裙我不想再穿了。有些事情无关年龄，不会扮成年轻女孩子，我是蛮害羞的处女座，我属龙，听人家说属龙的人，不会去想怕或不怕，我就是很凭直觉去决定事情，也很有胆量。”
　　想当妈领养孩子
　　今年担任台湾金马奖颁奖人时，张曼玉坦承，自己已经开始长皱纹，并期望观众能接受事实：“我很有自知之明，不会到60岁还扮成25岁的小女孩。我也会成为有皱纹的50、60岁的女人，没有皱纹才奇怪。”张曼玉还轻松坦承，婚后也没有造人计划，想要领养小孩。

