嫩模引争议话题不断 援交吸毒整容被指胸大无脑
　　胸大无脑
　　嫩模全凭脸蛋闯荡江湖，学历自然不能拿出来示人，有的甚至中学都未念完，加上涉世未深，经常被网友讥笑是胸大无脑的一群玩偶。
　　例如被曝会考只考2分的JM，关于学习问题她回应：“人生不是只有会考，各有所长，我读书不行，成绩对父母有交代就 OK。”
　　还有被请去大学参加讲座的周秀娜回应不上不少颇高深的问题，又被批评胸大无脑。
　　整容
　　Baby绝对是嫩模界整容的话题女王，网络曝光的旧照上面包脸、厚嘴唇跟现在完全判若两人，但Baby每一次都会强烈反对，坚持自己每一处都是原装，用“箍牙”作为变形的解释，但到底有没有动过，其实大家心里都明白。
　　不和
　　有人的地方就一定有江湖，有女人的地方就一定有是非，一群未成年少女是非就更加多了。
　　出道之初，baby和JM曾经一度好朋友相亲相爱的姿态面对媒体，而因为各自发展境遇不同，慢慢走向不合之路。据传Baby的经纪人在其中起到了决定性的作用，因为Baby定位高端，如果再和走平民路线的JM混在一起，对形象无益，两人慢慢疏远，加之JM还一度向媒体透露好朋友Angelababy被《剑蝶》弃用，导致两人关系紧张。
　　而嫩模之间的口水仗实在是低级很多，年轻的攻击年长的老了，年长的攻击年轻的不懂事，甚至还有指责对方有狐臭、靠胸贴撑场面等等。
　　援交
　　新嫩模Yumi，出道以来即以性感做招徕，今夏出的写真集中，更有意识大胆的半裸照。而她最轰动的是被某周刊拍到和一男子在公园内亲热，并且有金钱交易，之后更一起去酒店房间。虽然后来她所在的模特经纪公司出来解释，该名男子是其男友，但是对其形象仍然无补于事。
　　吸毒
　　不光在娱乐圈还是在时尚圈，均是谈毒色变，而近日曾与钟蕙芝合作推出写真集的“翻版阿Sa”周凯盈，今年学期初在学校被揭发藏有毒品，日前在法院承认藏毒，但验尿结果显示她到庭应讯前仍有吸毒。该事件震惊嫩模界，前所属公司发言人表示，将来或会要求新人验毒，不知此举会否引发起“嫩模验毒”热潮。
　　组图：香港靓模被曝背着男友援交 凌晨谈价开房

