邓萃雯欲在内地找老公 米雪称太忙没时间结婚
　　刚刚获得TVB视后的邓萃雯，身着豹纹皮草大衣首先到达活动现场，邓萃雯对自己的这身打扮也相当自信，“我出门前就考虑了很久，这件衣服保暖，拍照也好看，穿这个绝对不会和米雪撞衫。”尽管一度和新晋视帝黎耀祥传出绯闻，但邓萃雯却大方回应称完全是香港狗仔的无聊瞎写，并主动向记者透露，刘晓庆不仅是介绍她来内地拍摄《徽娘宛心》的牵线人，还很乐意当她的红娘，并希望她能在内地找一个有钱、有才华的老公。邓萃雯还主动搭线，推荐刘晓庆参拍TVB剧，而刘晓庆已经答应，只要有合适的剧本就去演。当被问及有无出嫁时间表时，邓萃雯更是显出无奈表情：“唉！我也很想这天早点到来，但现在真的是没有时间啊！ ”
　　米雪忙工作帮男友治病
　　作为去年的TVB视后，米雪连续主演了台庆剧 《溏心风暴》系列以及《宫心计》，近年来也在内地频繁接戏并塑造了一系列婆婆角色。她笑言自己之所以喜欢来内地拍戏，主要是因为有觉睡，“在香港一工作就是十几个小时，根本没得睡，所以我好喜欢来内地拍戏。”米雪说现在早已脱离了靠演戏挣钱的阶段，有好剧本才会接戏，“我演戏就是为了享受那个过程，现在内地这么多好剧，以后肯定会多来拍戏，和更多的好演员合作。 ”米雪还透露，这次到黄山参加完首映礼后马上要搭夜机回香港，第二天早上5点要赶拍TVB的新剧《女人最痛》，只能睡一两个小时。米雪工作如此辛苦，自然也是为了患鼻咽癌的男朋友尹志强。被问到尹志强近况时，米雪连声说：“非常好！ ”至于自己和尹志强什么时候结婚，米雪大笑着说：“我们都没有时间结婚啊！ ”
　　安以轩为机票费闹别扭
　　原本昨日下午的首映礼定在2点开始，但由于《锁清秋》女主角安以轩迟迟不见踪影而推迟了近两个小时。现场记者细问之下才知道，原来安以轩并非塞车或航班误点而未来到现场，而是正在场外的专车上为结5万元的飞机票钱“耍大牌”。
　　据安徽卫视接待人员透露，安以轩参加活动前就点名要住五星级酒店，并且还很“细心”地要求将酒店名称告诉她，她先在网上查查是不是五星酒店。而且此次黄山之行，安以轩一人就带了包括发型师、化妆师在内的4位助理，并要求自己住一晚1700元的套间。相比之下，带了两位助理的邓萃雯和只带一位助理的米雪就逊色了许多，而且米雪住的也不过是普通标间。昨天下午到达活动现场后，安以轩又向主办方提出，要先报销她从台湾经北京转机来安徽的机票共计5万元，并负担回程在北京转机时一晚的五星级酒店住宿费，否则不予出场。在随后接受采访时，谈到“耍大牌”一事，安以轩予以回避，只说在内地拍戏四年，大家都觉得自己成熟了很多，并表示只想让大家喜欢她的戏，其他的不想多说。

