何超琼透露赌王身体良好 出院要听医生安排(图)
　　新浪娱乐讯 12月21日，《大侦探福尔摩斯》香港首映礼在香港会展中心举行，这次首映由“刘銮雄慈善基金”赞助，但大刘没有出席，其儿子刘鸣炜到场，其他嘉宾有何超琼、何超?等。被问及赌王近况，何超琼则透露父亲何鸿?身体状况良好，但什么时候出院要听医生安排。
　　何鸿?身体状况良好
　　何家姊妹到场就被追问爸爸何鸿?的情况。超琼指爸爸身体状况好好，精神也不错，但毕竟前一日也出去四、五小时，所以回港后立即返医院睡觉了。她曾去探望爸爸，并将报纸拿给爸爸看，爸爸都好开心，她很多谢特区政府帮忙安排，觉得胡锦涛主席从来都很重视香港及澳门的爱国人士，也明白爸爸长途跋涉都是想与主席见面，所以特区政府帮爸爸达成愿望。
　　问到她赌王什么时候回家？超琼指爸爸要听医生安排。自前一日成功请假出来一天后，她估计爸爸会再要求请假。不过，她指出目前爸爸情况都好稳定，相信距离出院日子很近了。但这不是家人决定，因为爸爸年纪都大了，最近流感又多，医生都建议留院比较保险一点，待爸爸免疫力好一点才决定何时出院，现在仍有待观察，不用太心急，但应该今年内可望出院。超琼又指家中已装好仪器，装备已准备好了，只欠清洁。
　　与何东舜铭没联系
　　早前有报道指何东舜铭与她合作入主澳娱，超琼都有看报道，她说：“我同那家人没有联系！好久以来都是公司上面的争拗。”
　　提到陈复生宣布离婚，她表示有看报道，但强调与他们那边没有关系，与她公司更扯不上，有这样的新闻好神奇。而报道中写到的股份分报状况及比例，与现实有偏倚，可能有这样的事发生，才会有这些报道。有指何东舜铭是她初恋情人，她笑着予以否认。
　　早前何鸿章又否认何东舜铭是其亲生子，她说：“我都有看过此报道，那个人同我们家已没有什么关系，唯一的关系是好多官司未完结。”
　　至于陈复生表示见不到十姑娘，超琼说：“我怎会知道，我都说没联系。(何生知不知？)没需要烦他，他都不关心此事，不是事实不用讲那么多。”
　　早前十姑娘证实2005年澳娱有分股份给她，要为他们公司讨回公道。超琼说：“我从来都没刻意讨公道，好多是媒体炒作，我不会理，我们公司是负责任及依法行事的。”
　　何超?称爸爸出席回归活动后很兴奋，爸爸一直好听话，休息得好好，只是有点倦，暂时未说何时出院，迟些时候医生才考虑。圣诞节家人也会去医院陪他吃饭。TUNGSTAR/文并图

