俞小凡谈丈夫“劈腿”：我们关系像家人
　　□晨报记者 朱美虹
　　今年3月，《谁懂女儿心》拍摄期间俞小凡遭遇了丈夫翁家明的“劈腿事件”；昨天，为该剧登陆电视剧频道而前来上海做宣传的俞小凡讲起剧情时意外地两度哽咽，称这部剧“挺反映我当时的生活”。
　　剧中俞小凡替丈夫抚养“私生女”，虽千般纠结、万分难过，最终还是靠自己的智慧和宽容帮助家庭渡过难关；现实中，《谁懂女儿心》在上海拍摄时，身在台湾的俞小凡丈夫翁家明被拍到与两个年轻女子偷欢，之后翁家明又是赴大陆解释，又是发声明道歉，但俞小凡在电视剧拍完后仍没有马上回台湾，还曾考虑过分居。她感概，自己的经历就像曾经拍过的电视剧，“20年前，演的小女生不管对方对或错只是不计后果地一味喜欢，但现在一路走来感觉不是那么回事。我在剧中演的角色和先生冲突比较多，这才符合现代夫妻的感情生活——现在是多元化社会，夫妻之间有摩擦在所难免，但出了问题就要解决”。
　　婚变之后和翁家明之间的问题已经解决了吗？俞小凡表示基本已经解决，“没有经历就没有进步。我们两人在不同的环境长大，对同一件事会有不同感受，不沟通的话不会相互了解。现在我们的关系更像家人，稳中求成长”。她表示，目前的工作重心在大陆，之后会考虑将孩子接到大陆读书，这次过年也不会回台湾，夫妻之间聚少离多，“大家都很忙，应该不会影响感情。”

