瑶瑶新歌灵感来自于亲身经历 最想约会阳光宅男
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据台湾媒体报道，新一代“宅男女神”瑶瑶日前赴内地宣传自己的写真集。她表示，新歌《放弃你》就是师兄吴克群为她量身打造，灵感来自于她被劈腿的亲身经历。瑶瑶说，现在自己单身，最想和阳光型的宅男交往。
　　讲到自己的写真集瑶瑶表示，19岁的她目前正处于一种半成熟的阶段，比一般的小少女还要再多那么一点点女人味。她笑说，自己最开心的就是可以到冲绳拍照，由于她很喜欢大海，这回写真集取景全在海边让她相当开心。至于拍照成果她也相当满意，最喜欢的是特写照，她认为女生只要拍侧脸都能很漂亮。
　　进入演艺圈已有一段时间，瑶瑶说最大的改变就是和家人、朋友的相处时间变少。她表示，常常因为临时有通告放朋友鸽子，现在已经成为大家的黑名单；另外她也说，为了宣传东跑西跑，有时整个月都没回家，心里很挂念家人。她笑说其实自己是个宅女，没事就喜欢待在家里上网、听音乐，不用花钱外出吃饭，还可以在家里享受妈妈的厨艺。
　　当被问到圣诞节怎么过时，瑶瑶表示，今年要在香港和粉丝一起过，不过印象最深的是有一年收到一堆一样的巧克力，让她吃到快吐了；至于被问到挑男友的标准时她表示，喜欢阳光型的宅男，就是平常能陪她到处跑，但若她有工作时，对方能乖乖在家等她。XXT/文

