俞小凡说起丈夫“劈腿”两度哽咽
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄
　　40集年代情感大戏《谁懂女儿心》昨晚起在电视剧频道开播，经常扮演悲情角色的台湾女星俞小凡这次“翻身”饰演了一位面恶心善的继母。由于在拍摄该剧时，遭遇了丈夫出轨的婚姻危机。昨日，来沪宣传该剧的俞小凡在发布会上触景生情 ，两度哽咽。
　　因主演琼瑶剧《婉君》而被观众所熟悉的台湾地区女星俞小凡，在2001年与拍拖长达11年的男友翁家明奉子成婚。婚后专心相夫教子的她，整整6年没有再出现在荧屏。不过，这两年她开始复出准备迎战事业的第二春，没想到年初拍摄《谁懂女儿心》时，却遭遇老公“劈腿”事件，丈夫翁家明被拍到与不同空姐约会并到酒店开房，两次出轨。
　　昨天当主持人问及她这次在新戏中转型是否有难度时，俞小凡竟说着说着就跑题了：“我觉得转型没有什么难度，不过我拍这部戏大家都知道我是最困难的时候，拍完这部有一种媳妇熬成婆的感觉，自己成长了很多。”说到这，俞小凡眼泪已经在眼眶里打转，她哽咽之后接着说：“总之这部片子反映了很多现实生活的夫妻感情，与我的生活很相近。”随后记者追问拍这部戏既然这么煎熬，自己是怎样调节的？俞小凡本来已经控制好的情绪再次崩溃，她哽咽地说：“我明白你说的煎熬是什么意思，谢谢大家的关心，那段时间我的确很难受，不过现在释怀了一些。”
　　稍后心情慢慢平复的俞小凡接受了记者的采访。她表示，拍完《谁懂女儿心》更了解夫妻的相处之道，因为在戏中她与老公也有很多的矛盾，经过沟通最后是大团圆结局。她坦言：“夫妻真需要沟通和交流，这样才是解决问题的办法，之前我也不会沟通，现在懂得如何沟通了。我现在在内地拍戏，之前可能没有沟通好，现在我们即便分隔两地有好的沟通就不怕有任何问题。”
　　俞小凡总结自己和翁家明现在关系是“稳定中成长”，并否认了两人即将离婚的消息。俞小凡还透露，其实已经在准备举家搬迁到内地来，可能选择落户上海，“我和老公很多戏在内地拍，他早有这样想法，只是我一直不愿意，现在我也觉得搬迁到内地很好，这样我有更多的时间陪孩子。”

