梁洛施生子难证明 传李泽楷新欢是中戏学生
　　本报讯(记者 任宏伟)香港女星梁洛施今年4月为富商男友李泽楷生下儿子李长治后，便在旧金山豪宅专心照顾爱子。日前她带着千亿元身价的爱子秘密返港，和爷爷李嘉诚共享天伦。不过记者昨日从知情人处获悉，此次返港梁洛施还有逼婚的想法。“梁洛施生子半年，还未与李泽楷完婚，加上又传出李泽楷有新欢的消息，梁洛施肯定很着急！”随后，记者在国内某知名论坛发现了李泽楷“新欢”———内地名模赵雅淇。对此，记者试图联系双方当事人，可是截稿前也没有联系上。
　　现年21岁的梁洛施和香港首富李嘉诚的次子李泽楷交往两年，感情发展迅速，今年4月更升格当妈，为李家添丁。李长治不仅由爷爷亲自取名，他一出生就受到“钻石金童”级的保护。梁洛施也配合李家低调作风，安心做全职妈妈。李泽楷原定7月底接梁洛施母子回港，祝贺父亲李嘉诚81岁大寿，但因H1N1蔓延取消行程。李泽楷3周前坐私人飞机赴美把梁洛施母子接回香港，他日前接受电话连线证实爱妻和儿子都已经回来了，“宝宝很健康，多谢关心。他们已跟家人见过了，也一起吃了饭，大家都很高兴，多谢大家关心。”的确，自从梁洛施给李家生下一子之后，李嘉诚和李泽楷都很开心，尤其是李嘉诚，以前曾嫌弃过女方的学历和身世低微，配不上豪门，现在也转变态度，甚至拿出2亿港币做礼金，想让梁洛施嫁入李家豪门。
　　虽然种种条件显示，梁洛施应该就是李泽楷的真命天女了，但李泽楷却迟迟不松口，梁洛施生子已近半年，李泽楷只轻描淡写地表示“我会一生一世照顾她”。让梁洛施大为失望和恐慌，据知情者透露，梁洛施甚让自己的闺蜜不断向媒体抛出自己要生二胎的消息，想以此挽回李泽楷的心，能与之顺利完婚。但李泽楷似乎一直不为所动。李泽楷与梁洛施公开恋情之前一直秘密交往，因为李泽楷当时有正牌女友罗爱欣。李泽楷与梁洛施结识后，迅速相恋，然后与罗爱欣分手。由来只有新人笑，有谁听到旧人哭的事，现在落到了梁洛施的身上。据网友透露，李泽楷在梁洛施修产假照顾儿子的期间，经友人介绍，结识了内地模特赵雅淇。赵雅淇为中戏学生，刚刚获得2009环球旅游小姐世界冠军赛世界亚军，身材高挑，容貌清丽，眉宇之间跟梁洛施颇有几分相像。不过众多网友分析，极有可能是赵雅淇在炒作，不过在这个微妙时刻现身，肯定有一定的道理。

