艺人崔建邦涉伤人被捕 女友哭诉生命受威胁(图)
　　中新网12月24日电 据香港《明报》报道，香港艺人崔建邦涉嫌殴打模特儿女友邝敏慧，23日被警方正式拘捕，经调查后获准保释候查。他一直被TVB力捧，这次事件令形象插水，TVB即时暂停他所有工作，大好前途随时玩完。
　　遇袭的邝敏慧23日举行记者会详述被袭经过，爆出之前试过被崔建邦醉酒掌掴，还发放崔建邦给她的情信、甜蜜短信及合照，力证自己非第三者，又说遭受恐吓，生命受到威胁，所以报警求助。
　　崔建邦自邝敏慧声称遇袭后未有露面，22日晚邝敏慧到湾仔警署报案，据知警方稍后已邀请崔建邦到警署协助调查。23日警方发言人证实拘捕一名30岁男子，涉嫌一宗袭击伤人案。经调查后已获准保释候查，1月初返警署报到。
　　邝敏慧原定23日到石澳拍MV，但临时取消，下午1时40分她离开大角嘴寓所，与同事乘的士到位于北角的模特儿公司，并于3时30分召开记者会。她忆述被袭经过犹有余悸，并发放崔建邦给她的情书及甜蜜短信，当中崔建邦最常写的是：“我爱你，日日抱紧你，手拖手天上飞，你是我的可爱女人。”崔建邦更自称“大王”。还有一封短信提及前度女友唐诗咏“我醉了，我的前度传讯息给我！”
　　邝敏慧向传媒展示伤痕，她说：“昨晚(22日)发生被男友打的不开心事。(男友是指崔建邦？)是，我们因性格不合吵家，当时在房，他推我下地，我想走，但门锁上，他推我落床，用脚炼住我条颈，我有窒息感觉，有叫救命。他抢我电话想删除相片，因他不想公开我们的关系，他删完后将电话扔给我；又问我要相机，我给了他。”
　　之后邝敏慧离开，而当时屋内还有崔建邦的哥哥。再问是否她提出分手？她说没有提出过，是崔建邦要求删相，举动失控。以前吵架他都曾提过分手，但很快和好。这次会否有转机和好？她表示现在好乱。
　　问到崔建邦以前有否打过她？她承认：“有次崔建邦饮醉酒掴过她一巴掌，之后说不会再做，我相信他，谁知道这次……(他昨晚有否饮酒？)无。(是否觉得他有暴力倾向？)不知可否这么讲！但他性格有少少暴躁，平时吵架都会讲粗口。(是否要控告他？)我不知。”她的经理人Frankie说不方便讲会否庭外和解。
　　这次邝敏慧公开事件，表示因有人说了威胁及恐吓说话，她向警方落了口供，不能透露。平时崔建邦的态度是否人前人后两个样？她说：“有少少这感觉，但爱一个人是麻木，想他会为我改变，经过这次我会带眼识人，不能忍受有人动手。”
　　22日晚遇袭后邝敏慧心情好乱、好惊，母亲陪伴及食安眠药都睡不着。崔建邦有否致电给她？她说电话关了不知道。两人是否同居？她说不是，只是久不久见面！她与崔建邦是今年8月29日开始拍拖，当时崔建邦与唐诗咏已分手，他拿分手短信给她看，也已见过他的父母，自言绝对不是第三者。她的母亲也见过崔建邦，赞他有礼貌。
　　邝敏慧的经理人重申这次开记者会想证明邝敏慧不是第三者，事件非无中生有，他们非有背景，全因邝敏慧生命受威胁。
　　无线总监何丽全表明暂停崔建邦手上现有工作，直至警方调查得出结果。他说?“今晚(23日)《劲歌》会交由胡蓓蔚负责，同日《My Name Is 邦》取消录影，幸好有存货在手，但节目原定做到明年，要视乎情况发展，始终节目用崔建邦的名字，最受影响，而《东张西望》暂时也要换人，《劲歌》总选原先都是他，也要谈谈如何安排人选，首先都要事件明朗化。”
　　何丽全更指12月26日出街的《娱乐十大奇案》也有崔建邦份，要想想找那一名主持代替。至于是否禁止崔建邦出镜？他续说：“不是，要让他平复心情及处理件事，只要警方调查出无问题就得，现时给他休息，无谓令他受困扰。”会安排上节目剖白真情？“不会，公司不喜欢用这些事大做新闻，无这种作风。”

