李小龙故居将展开修复工作 港府盼尽快收回业权
　　中新网12月23日电 据香港《明报》报道，就修复位于香港九龙塘的已故巨星李小龙故居举行的概念设计比赛，商务及经济发展局长刘吴惠兰表示，已收到140份参赛作品，下月底宣布结果，并随即展开探测及修复工作。
　　有关单位希望透过和解租约，尽快收回李小龙故居业权，希望在捐出业权的慈善家余彭年有生之年，恢复旧貌，让游客和市民参观。
　　另外，刘吴惠兰重申，邮轮码头的首个泊位将于2013年中投入服务，届时可容纳22公吨的大型邮轮，相信也能吸引欧美邮轮来香港停泊，甚至将邮轮码头变成欧美邮轮的母港口。她指有关单位会与海南岛商讨两地邮轮码头的协作问题。
　　虽然全球经济今年仍受金融海啸影响，但来港旅客数字却未有受严重打击，刘吴惠兰表示，截至今年11月，来港旅客较去年同期只微跌0.6%，单是本月举行的东亚运动会，就吸引超过100万名旅客来港。她认为要继续发展旅游业，香港在软、硬件上都需努力，为吸引旅客来港，刘吴惠兰透露，盛事基金正与一间公司商讨，在香港举办海上风帆及国际龙舟比赛。
　　至于上海兴建迪士尼乐园会否与香港造成竞争，刘吴惠兰强调，“美国迪士尼公司不会用一个迪士尼乐园打沉另一个乐园”，又指美国有两个迪士尼，也能符合经济效益，相信中国也不成问题。她重申香港迪士尼扩建的三个主题公园中，有两个都是全球独有，另一个是亚洲独有。

