林志玲行李失窃损失4万 马来西亚海关已介入
　　本报讯 （记者曾家新）20日晚林志玲飞往马来西亚宣传新片《刺陵》。在行程中，林志玲一个行李箱的锁头被撬开，1只浪琴表与一些饰品遗失，估计损失约20万新台币（约合4.2万人民币）。昨天记者求证林志玲方面，他们表示确实有状况发生，但目前不好多说什么。
　　据马来西亚媒体昨日报道，当地时间20日晚10时多，林志玲一行从北京飞抵吉隆坡。林志玲的商务舱行李本应最早出关，但将近1个小时后，9箱行李才出关。21日凌晨回到饭店，林志玲发现行李箱的锁头被撬开。经检查，1只浪琴表与部分饰品不翼而飞，财物损失约20万新台币（约合4.2万人民币）。林志玲赶紧打电话给当地片商代表，并委托片商代表至海关了解状况，但目前仍没有查出遗失原因。
　　丢失财物事件发生后，林志玲心情大受影响。不过，林志玲在出席活动时，却并未表现出任何异样，她在接受媒体访问时也未提及行李遭撬开一事，当地片商也严守林志玲行李遭撬开的秘密。不过，该消息还是被媒体获知并曝光。
　　林志玲电影经纪人阎柔怡表示：“在北京检查时没问题，怎么到马来西亚就凭空不见了，实在是很不开心。”阎柔怡还告诉记者：“志玲一向很细心，跑过这么多地方，从没遇过这样的状况。”对于记者的追问，她表示现在马来西亚海关已对此事展开调查，但由于事情目前还没有更多的进展，所以不好多说什么。
　　为什么不戴着手表上飞机，尤其是这么名贵的表，怎么会放在行李箱里面？阎柔怡表示，林志玲经常搭机，为求轻便、舒适，在飞机上都尽量不佩戴任何东西，没想到这次会发生这种事情。

