圣诞夜星光：很忙很浪漫 翁虹把女儿扮成米老鼠
　　都说平安夜比圣诞夜有人气，看来还真是如此！不止普通人上街购物、吃饭、消遣，连头上顶着光环的明星们也不能免俗，在这个舶来的“洋节日”里用各种方式犒劳自己。尽管明星们身处异地，但记者通过各种方式联络到他们时，都能感受到浓浓的圣诞气氛，就连平安夜还要演出的小沈阳，也从观众的笑声中，感受到了圣诞节带来的快乐。
　　【绯闻组】
　　郭富城：圣诞有礼有大餐
　　明星们真真假假的绯闻，总是让旁观者迷惑而不得要领。圣诞就是检验恋情真假、查看恋情进展的重要时刻。每到圣诞，狗仔们都会追问明星们的圣诞打算。像郭富城这样说漏嘴的，就算抵死不认恋情，粉丝们都知道是怎么回事啦。
　　郭富城近日出席某著名品牌澳门旗舰店开幕仪式，因为临近圣诞，难免被追问节日计划。在场媒体一直追问他“想买什么圣诞礼物给熊黛林？”郭富城的回答是：“没想，我好忙的”。郭富城虽然绝口不提熊黛林，但仍漏了口风会买圣诞礼物给对方，可见熊黛林地位已“升级”。另一边，熊黛林接受采访时也不慎走漏消息。熊黛林月初扯到圣诞这个话题时，表示自己会留港度假，“圣诞不用收什么礼物，能够跟心爱的人吃一餐饭已很开心。”如此看来，城哥城嫂想到一起去了，只是城嫂更实际，城哥更浪漫而已。
　　【写真组】
　　翁虹：把女儿扮成米老鼠
　　每到圣诞，各家时尚杂志会邀请明星拍摄圣诞大片。早在一个月前，各家杂志已经陆续推出自己的圣诞大片，有美女有雪花还有绿树，相当之养眼。相比其他俊男靓女，翁虹一家三口其乐融融的写真也许更能引起成熟人士的共鸣。翁虹在自己博客里透露，自己已经连续两年受某杂志的邀请携全家一起拍摄封面照，女儿小水晶则风头盖过父母，戴上了米奇耳朵扮演卡通人物。不过过圣诞，当然不能只拍一组照片那么简单了，翁虹接受记者采访时表示，很多博友问她，为什么不在美国过完圣诞节再回来，翁虹说：“我觉得，国内的圣诞节也别有一番滋味呢！有人说现在中国风将越来越成为时尚主流，据说，今年的圣诞节，中国式礼品也相当走俏，我也很想知道，如果圣诞老人穿上唐装是什么样呢？”所以为给老公一个惊喜，她依旧按照美国的习俗，买来了大小圣诞树和各种装饰品，趁老公出去办事的时候，偷偷“潜伏”到公司，把那里彻底打扮了一番，而昨晚她也得到了幸福的礼物，那就是圣诞大餐。
　　【浪漫组】
　　秦岚：最浪漫的教堂祈福
　　2009年对演员秦岚来说，是收获的一年，电影《南京！南京！》让观众看到了别样的秦岚，而与导演陆川的恋情也被众人祝福。对秦岚来说，感恩恐怕是她平安夜最想表达的心情。因此，平安夜教堂就是最好的去处。秦岚告诉记者：“在平安夜，素颜出门，混迹在欢庆的人群中，用心去感受节日的美好。和心爱的人一起，去教堂参加一次圣诞弥撒，听平安夜的管风琴和圣诞颂歌，然后在心里默默地感恩过去的一年，同时许下新年的美好愿望，也是很不错的选择。”
　　【工作组】
　　小沈阳：北京很有圣诞气氛
　　主持人吴小莉说过，“工作着是美丽的”，尽管昨日本该是个狂欢的日子，可是仍有很多明星在工作中度过了这个特别的平安夜。小沈阳，自从009年春晚红了以后，就没闲下来过，不是演出，就是拍电影，现在电影《三枪拍案惊奇》的宣传刚结束，他就又马不停蹄地开始演出了。昨日，记者在他的博客中看到，“现在准备今晚的演出，北京不是太冷，节日气氛很浓。”然而工作中的明星何止他一个，正在赶拍《唐伯虎点秋香2》的张静初，不但在博客中秀出了自己与导演李力持的合影，“不得不感叹剧组真的很贴心啊，组织我们早早地就过了个圣诞节。”有趣的是导演还穿上了圣诞老人的衣服。 本报记者 高宏采写整理

