崔建邦拳打女友？女方受伤又受惊
　　新报讯 TVB主持人崔建邦与模特邝敏慧拍拖，两人虽没有亲口承认，但昨晚他们的情侣关系正式曝光，同时也分手收场。两人昨晚分手谈不妥起争执，有人动粗，女方受伤又受惊，入院检查，报警求助。
　　昨晚有消息称，崔建邦涉嫌袭击绯闻女友邝敏慧，女方事后到香港律敦治医院验伤，随后报警。据悉，邝敏慧昨日约男友崔建邦说分手，因觉男友风流成性，而且常说谎话。当时男方要求女方删除两人昔日合照及短信，恐怕日后会被人看到，但女方想留为纪念，拒绝删除。情急之下，男方掐着邝敏慧的脖子推她，还大力打了一下她的头，继而抢走电话删除里面的相片及短信。邝敏慧事发后，回到其模特儿公司，感到惊惶，公司建议报警与验伤。
　　邝敏慧由模特儿公司两位工作人员陪同到湾仔律敦治医院验伤，逗留医院约一个小时，随后坐车到湾仔警署录口供。邝敏慧逗留警署约两个半小时，之后由老板及同事陪同出警署，被记者追问事发经过时，她称：“今日下午吵架，我想走，但他想要回我们的合照。”至于要照片原因，邝敏慧表示：“因为他不想公开我们的关系，之前我不认都是想帮他，想保持他的知名度，想不到他这么没人性地打我。”据称，照片中并无不雅内容。
　　在接受采访时抽泣的邝敏慧称，她和崔建邦今年8月开始在一起，当时崔已和前女友分手。她哭诉，崔建邦“之前已有暴力倾向”。○闻雨

