谭咏麟上海“卖翡翠” 红颜知己携子低调相随
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄
　　带着世界最大的翡翠原石“大地之心”，谭咏麟19日以品牌股东身份亮相沪上，为国宝级翡翠原石展览活动揭幕。记者在现场意外发现，谭咏麟的红颜知己朱咏婷和儿子也在其助理的陪同下“混”在现场人群中。
　　谭咏麟向记者透露：“我和翡翠结缘是好几年的事了，我2006年、2007年去缅甸的时候，看到各种翡翠，就开始慢慢学着欣赏，尝试投资。”他表示，从1996年至今，翡翠的“身价”每年都在上涨，所以自己的身家也水涨船高了不少。据悉，对于此次持续到明年1月底的展览，谭咏麟入股的公司还将拿出数十件总价值超过1亿元的拍卖级翡翠精品陪展，足见其财大气粗。
　　关于谭咏麟的婚姻，其发妻杨洁薇和红颜知己朱咏婷之间的“较量”一直是外界的谈资。当日，记者在活动现场发现，朱咏婷和儿子谭晓风也到场助阵。两人此行格外低调，到现场时大部分人已落坐，他们并未麻烦工作人员安排特别座位，随便找了空位坐下。
　　在等待谭咏麟出场的时间里，谭晓风玩着手机，朱咏婷则不时与友人聊天。谭咏麟出场时，母子俩突然兴奋起来，俨然变身“粉丝”，起身张望。朱咏婷更是相机不离手，记录着谭校长的一颦一笑、一举一动。不过，当发现记者镜头对准他们后，两人马上转身离去。

