20岁的中巴混血嫩模：崔建邦不止一次打我
　　信息时报讯 20岁的中国巴西混血嫩模邝敏慧自爆被无线艺人兼男友崔建邦家暴，使其“被打成名”。被香港媒体取了绰号“中巴”的她前日召开记者会，公开她在本周一被崔建邦困在睡房暴打的经过，同时还爆料崔建邦人前人后两个样，喝醉酒还常会爆粗动手。随后她又高调展示过往与崔建邦的情侣照及短信。她称事发后对方曾三度给她发短信“补镬”，不过“中巴”说对他已死心。
　　自称被“用膝夹颈”
　　“中巴”在记者会上说：“那天我们吵架，我说要走，他就想抢我电话删除我们的合照和短信。他先袭击我头部，我想逃走，他就用膝夹住我的颈部，之后又用手扼住我的脖子。我叫他放手，但他继续扼着我的脖子，抢走我的手机删掉所有东西。我趁他在删除短信的时候就想偷走，但房间的门锁着。他又把我抓回来逼我交出相机，我扔回给他，他才肯把电话还我，放我走。”
　　有记者问她手机到底有什么照片，让崔建邦这么紧张？“中巴”说就是一些合照，没有不雅照，只有亲脸照。据悉，“中巴”离开时，有人追至电梯口出言恐吓：“这件事张扬出去的话你别想在这一行立足。”中巴说受了惊吓后决定报警。
　　曾被男友酒后掌掴
　　她又透露与崔建邦是因为今年无线节目《打出十人巷》而结缘，认识不到一个月即8月29日已开始拍拖。她强调自己不是第三者，因男友当时曾向她展示与唐诗咏的分手短讯，之后他们才开始拍拖。男友已见过她家人，其母觉得他很有礼貌、尊重长辈。但她坦言男友已不是第一次打她，试过一次酒后突然掴她一巴掌，又试过吵架时他曾用粗口骂她。被问她怎可以容忍这些时，她说：“爱一个人是盲目的。”
　　公开爱的字条 
　　记者问她召开记者会的目的，其经理人表示因为不想大家误会“中巴”是第三者。其后“中巴”又透露曾与崔建邦甜蜜游澳门，并公开男友发给她的手机短讯，及写于今年9月17日的肉麻字条，字条上崔建邦以“沙仔”称呼女友，又自称是“大王”。
　　崔建邦准予保释
　　另外，警方前日回应说，一名30岁男子涉嫌殴打伤人被捕，经调查后准予保释。事发之后，崔建邦一直未露面。前日，崔建邦的博客上更新留言：“I am ok, don't worry。”
　　崔建邦经理人、无线制作资源部总监乐易玲表示，崔建邦是于前日凌晨到警署。目前崔建邦所有的活动都被叫停，无线高层何丽全表示，让崔建邦安心处理事件，工作的事情等警方调查结束后再说。

