赌王看胞妹家事：好笑 称不会刻意联络十姑娘
　　信息时报讯 陈复生入禀法院申请与十姑娘儿子何东舜铭离婚后，短短几天发生了不少戏剧性变化。陈复生日前同十姑娘女儿开记者会，揭发十姑娘行踪成谜。惟一可与十姑娘接触的何东舜铭冬至当天现身，疑似到律师楼倾谈事务。
　　前日约4时半，何东舜铭离开住所，其座驾首先驶进湾仔警察总署，他似有意落车，惟最终没有下车便离开。之后进入一栋商业大厦，何东舜铭在等电梯时，对所有提问均没回应，提到陈复生的名字，他不屑地“哼”了一声。何东舜铭所搭的电梯直达12楼，而12楼除了一间会计师楼及地产外，有多间律师楼，估计会见其律师的机会甚高。
　　消息人士形容，陈复生会见传媒内容不尽不实。十姑娘为人低调，特别因脚痛很少外出，但偶而仍会离家外出，事前不会张扬，绝非传言所指与世隔绝被人软禁。十姑娘公司公关表示，何东舜铭不会回应陈复生记者会，“到十姑娘出声明时会一一交代，现阶段不想回应，避免不必要争拗。”
　　各房轮流陪赌王过节
　　冬至，赌王何鸿?在医院度过，家人分批到医院和他吃饭过节。三太陈婉珍与赌王吃过午饭后，下午1时许离开医院。四房安排下午茶时段和赌王过节，梁安琪和女儿超盈、儿子猷亨及猷君逗留至5时许才离开。四太梁安琪表示，赌王阅报看到胞妹何婉琪媳妇陈复生哭诉被追讨钻戒的消息，“他觉得好笑”，但称不会刻意联络十姑娘。

