崔建邦全部工作暂停 情绪沮丧愿接受任何处分
　　新浪娱乐讯 北京时间12月24日消息，据香港媒体报道，无线经理陈志云爱将崔建邦打女友邝敏慧事件闹上警局，昨天崔建邦原本要录《My name is邦》及《劲歌金曲》，马上全部被停止，理由是他现在情绪不适合工作，《劲歌》由胡蓓蔚暂代主持，《My》节目用存货。崔建邦表示愿意接受任何处分。
　　据无线高层何丽全表示：《My》节目的存货只到明年一月中，另外，崔建邦主持的《东张西望》、《劲歌总选》及《娱乐十大奇案》也全部换角，何丽全说：“不是禁他出镜，是要让他去处理好私人事及处理其情绪，现在警方已在调查中，如各方面没问题就OK，现在就等他休息一下，因为他现在情绪不好。”
　　至于是否会安排崔建邦亮相其它节目作剖白？他指不会了。
　　陈志云：暂时不适合工作
　　对于爱将闯祸，陈志云指艺员部已了解过情况，加上事件已交给警方处理，所以不便发表意见。他表示崔建邦前晚跟他通过电话，就事件为公司、朋友添麻烦感到歉意，觉得亏欠了公司，而且很沮丧，他就劝崔建邦要面对问题并尽快解决。说到崔建邦手上所有工作被暂停，陈志云解释是因他暂时不适合工作，至于停工停到何时则没有预计。问到他是否会觉得心痛？他无奈地说：“不了解事件真相，不知怎么形容。(可会感到失望？)不了解事件，不过一个人无论做对做错，人生总会有难关，就算是错，也有做对的时候，所以回头社会也会给予支持。”
　　乐易玲：由律师陪同到警局
　　无线制作资源部总监乐易玲表示前晚深夜崔建邦才回复她，向她透露由律师陪同去了警局，但强调自己没动手(打人)，由于事件已给警方处理，他暂不适合讲任何话，等事情明朗化后再出来讲。乐小姐又表示青年人是需要伴及朋友，但不要影响到工作，如果影响到也不必向公司致歉，因为最大影响还是他们自己。乐小姐又称崔建邦表示如果影响了公司及公司形象，愿意接受任何处分，因事件仍未明朗化，所以只暂停顿其工作。问到若崔建邦真的打人是否会跟他解约？她则有所保留说：“要看情况，他一向用心工作，是一位好主持，希望可以大事化小。(崔建邦圣诞档在外面接的工作可有受影响？)要与客户沟通。”她又透露崔建邦当然会不开心，觉得很震惊、很突然。苗菲/文

