李泽楷被曝移情环球小姐 网友：有人在借机炒作
　　就在梁洛施抱着儿子返港之际，记者昨日在很多论坛发现一则爆料帖，称李泽楷另结新欢，对方是环球小姐赵雅淇，但大部分网友都认为这是赵雅淇在借机炒作。
　　疑问1：李泽楷另结新欢？
　　帖子称，李泽楷跟梁洛施之所以迟迟未婚，是因为李泽楷已移情环球小姐赵雅淇。据知情人透露，自从梁洛施给李家生下一子之后，李嘉诚和李泽楷都很开心。但李泽楷却迟迟不提跟梁洛施的婚姻，这次梁洛施突然抱着孩子返回香港见李嘉诚，让人怀疑梁洛施借李嘉诚喜欢孙子之情，为自己讨回公道。
　　疑问2：梁洛施返港补救？
　　爆料者称，李泽楷是在梁洛施休产假的时候，在内地经朋友介绍认识的赵雅淇。李泽楷喜欢的女人都是同一类型的，都是高瘦、五官分明、容貌清丽，所以一见之下，便倾心于赵雅淇，两人从此开始秘密拍拖。该帖中的知情者还透露，“梁洛施甚至让自己的闺蜜不断向媒体抛出自己要生二胎的消息，想以此挽回李泽楷的心，能与之顺利完婚。”记者随后搜索赵雅淇的资料，发现她是今年环球旅游小姐国际大赛中国区总决赛的冠军，还是环球旅游小姐世界总决赛亚军。
　　疑问3：赵雅淇自我炒作？
　　记者昨日联系到香港一名同行，对于李泽楷移情别恋一事，对方表示不可能，至于赵雅淇，对方表示，“她在香港领过奖，可能那一次认识李泽楷的吧，但应该并没有深交。”这则帖子在论坛中也引起网友大讨论，大部分网友认为这是赵雅淇在炒作，“看标题猜想是为某女炒作来了”。但也有网友对李泽楷移情别恋一事觉得正常。本报记者 罗媛媛

