何东舜铭发律师信 向老婆陈复生追讨数千万珠宝
　　新浪娱乐讯 北京时间12月22日消息，据香港媒体报道，何鸿?胞妹“十姑娘”何婉琪的儿子何东舜铭正在闹离婚，他近日发律师信，向老婆陈复生追讨数千万珠宝。昨天(21日)陈复生与十姑娘的女儿麦慧贞在香港召开记者会，对此事提出疑问。
　　昨天陈复生与十姑娘(何婉琪)的女儿麦慧贞(Anita)在香港召开记者会，麦慧贞表示于本月十一日收到何东舜铭(Michael)发出的律师信，要她在明年一月底前搬出香港坚尼地道30号的现居：“这是妈妈买给我的，她说我可以在这里住一辈子，没跟我说不给我住。我通过律师查屋契，才知道这个单位是陈复生夫妇持有，这套房子已经被‘钉契(暂缓注册)’。”
　　接着，陈复生说十一月初收到何东舜铭的律师信，获告知和对方组成的基金会于同月十八日开会，她说感到奇怪的是，基金会组成至今，从没有开过任何会议：“其中一个议程，是将三只戒指捐给基金会。十月中我跟十姑娘吃饭的时候，她从来没有提过。”
　　麦慧贞此时补充，这三只戒指是她在上世纪九十年代初跟母亲到英国购买的，那次买了四只包括圆形及梨形等不同款式的戒指，当时十姑娘说是买给儿媳及女儿的：“每一只都有十克拉，现在每只市值一千多万港元。Michael(何东舜铭)选了圆形，我选了Oval(椭圆)形的。”直至2002年，因何东舜铭欠债，十姑娘把其中三只戒指做抵押：“当时Michael(何东舜铭)欠了很多钱，要十姑娘去账房(澳娱)借钱，Michael(何东舜铭)的舅父(何鸿?)说要十姑娘以三只戒指做抵押，直至2004、2005年才还清债，戒指也退还，当时十姑娘也说：‘我的心愿还是把戒指给她们(子女儿媳)。’在2002年至2005年期间，因为分红要用来还债，所以这个期间没有分红拿。”
　　目前保管三只戒指的陈复生透露出席上月十八日的会议时，何东舜铭、律师及一位长辈委员均列席，会上她主动请辞：“我不希望同情心和正义感被利用。发生了很多不可解释的事，很担心会影响自己声誉。在会上我说只要见到十姑娘亲口叫我这样做，而且见到十姑娘的医学报告，我随时可以交戒指出来。但这是不是十姑娘的意愿？我结婚二十年，一直都听十姑娘的话，两个女儿可以随时住那间房，从来没有说要她们搬，这是亲人，为什么突然要她搬？”
　　陈复生还说何东舜铭于本月九日寄出律师信，限于五日内交出三只戒指给基金会，但于十四日才收到信件：“Anita(麦慧贞)在十八号发信要我七日内交还戒指。我作为中间人，如果给任何一方都不可以，律师说如果有人入禀，最终戒指是由法庭保管，到打官司时要十姑娘出庭作证。”她接着说有人放料令离婚一事曝光，并澄清是以对方有不合理行为作申请理由。(鱼鱼/文)

