嫩模邝敏慧提分手遭崔建邦殴打 亲密照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 嫩模邝敏慧昨天(12月23日)召开记者会，对于涉殴一事出面做出回应，她透露是因提出分手而遭到崔建邦殴打。在记者会上，邝敏慧还曝光了两人的亲密照片以及手机短信内容。
　　邝敏慧表示当天他们在崔建邦家，当时是女方因性格不合而提出分手，崔建邦想删除女方的手提电话及相机里的相片及信息，而女方并不愿意删除。所以崔建邦不让女方离开，并打女方的头部，女方因而倒在地上，崔建邦更立即骑上女方身上并以双脚夹紧女方的颈部，崔建邦在夹紧的期间删除电话的相片。在记者会期间，邝敏慧更一度落泪，更向现场的记者展示一连串的伤痕及崔建邦向她拍拖时的信息及情书。
　　她指当时男友的哥哥也在屋内，她亦有叫救命，但无人理会，她是趁男友删除相片之机溜走。问到她所指的哥哥，是否之前欠债被追上门的哥哥？ 她表示只知道男友有一个哥哥。事发后Amigo(崔建邦)可有联络她？邝表示，昨晚已关掉手机所以不知道。问她会否控告Amigo伤人？她指事件已交由警方处理，不便多讲。当追问到如果Amigo要求庭外和解她打算怎么办？邝说：“我的心情好乱，不知道。”问到两人的关系时，她表示两人于今年因为帮无线J2节目《打出十人巷》而结缘，认识不到一个月便开始拍拖，但没有同居。她又强调当时男友向她展示与唐诗咏分手短信才开始拍拖的。问到男友是否有暴力倾向？ 她说：“通常饮醉都会有少许碰撞，不敢讲他是否有暴力倾向。她又大爆男友已不是第一次打她，之前崔建邦酒后突然掴她一巴掌，事后又向她保证不会有下次，以前相信他会改过，不知道他这次为何如此失控。问到是否仍然喜欢Amigo时，她说：“不清楚感觉，以后会带眼识人。”
　　记者招待会半个小时后结束，邝便在经理人陪同下，步行到附近的诊所，经医生诊断后，颈部及腰部有表面瘀伤，头部肿了，看完医生后再折返公司，十五分钟后在经理人陪同下打的回家休息。TUNGSTAR/文并图
相关资料：
　　邝敏慧 英文名：Elizabete
　　性别：女 
　　职业：模特 
　　国籍：中国(香港) 
　　三围：34B/24/34 简介：　
    邝敏慧，拥有中国和巴西两种血统。凭借其独特的混血美女气质，在香港模特界小有名气。曾参与无线J2台节目《打出十人巷》。香港无线当红艺人崔健邦的绯闻女友。2009年12月22日，邝敏慧昨晚到湾仔警署报案，声称被电视艺员男友崔建邦打伤，当事人事后在湾仔律敦治医院验伤。
　　幻灯图片：邝敏慧曝光与崔建邦亲密短信

