俞小凡哽咽谈婚变 多年媳妇熬成婆
　　□记者 于音
　　晚报讯 由俞小凡、庹宗华等主演的40集年代情感大戏 《谁懂女儿心》于昨日起登陆上海电视剧频道，俞小凡、徐熙颜等主演昨天等到沪为该剧开播宣传造势。十几年前，俞小凡在琼瑶剧《婉君》中的“苦情女”形象深入人心，但如今的她一改以往温顺无助的形象，在《谁懂女儿心》里变身麻辣继母“金珠”，靠智慧和宽容，帮助风雨飘摇的家庭和事业渡过难关。
　　此前，曾有消息称俞小凡老公翁家明劈腿，两人一度陷入婚姻危机。在昨天的发布会上，还没等记者开口追问她与翁家明的感情状况，感触颇深的俞小凡便连续哽咽两次。她直言，“想到这些事，心里起伏比较大，一下子激动了。 ”被问及婚姻问题，她说，“吃一堑长一智，经历了这些事情，心态上改变很多，希望大家别将重心放在我个人身上。”被追问起夫妻间的矛盾如何解决，她说，“我们的矛盾不一定激烈，也可能是冷战，两个不同环境长大的人多多少少有摩擦，沟通很重要，现在我们夫妇的沟通也在慢慢改进。 ”那与老公的感情呢？她较为保留地说，“还在稳定中，慢慢成长和进步吧。 ”
　　据悉，俞小凡近年来已把工作中心转移到内地，“我现在三分之二的时间都在内地，也想把孩子接到内地，觉得这里的教育很不错。”至于是否有意躲避台湾地区媒体，她说，“一样的，如果大家想问，我也躲不掉的。 ”之前有传俞小凡已与翁家明分居，但俞小凡并未承认，只是表示因为工作关系，圣诞节与春节将在内地一人度过。

