豪门恩怨主角何东舜铭现身警署 对提问不发一言
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，前天(12月21日)陈复生与十姑娘长女麦慧贞在港召开记者会，披露何东舜铭要求陈复生交出替十姑娘保管的三枚钻石戒指，豪门恩怨一触即发。昨天(12月22日)何东舜铭突然现身香港湾仔警署，但对事件不作回应。
　　戒指可能交法庭保管
　　陈复生与何东舜铭申请离婚后，事件峰回路转，前天陈复生召开记者会，透露何东舜铭(Michael)声称十姑娘要她将总值逾三千万港元的钻石戒指归还给基金会，前天是最后限期，但陈复生并没有归还钻戒，她说：“除了Michael(何东舜铭)发律师信给我，麦慧贞也发了律师信给我，要求归还戒指，现在两方面都要我交出戒指，我不能随便交出来。”她表示如果何东舜铭正式起诉的话，她将会以保管人身份将戒指交由法庭保管，而麦慧贞则可入禀向何东舜铭讨回戒指。而麦慧贞方面，她昨天通过电话回复：“我们不是不肯交戒指出来，只要见到妈咪，医生认为她头脑清晰没有问题，她说要这样做，我们就会交出戒指，大家是一家人，何必搞出这么多事情来。”对于有消息说十姑娘将发出书面声明，麦慧贞表示只想与妈咪见面对话，而并非要求她公开交代。
　　对提问不发一言
　　另一边，昨天下午二时许，一名貌似何东舜铭的男子从外返回香港爱都大厦，只见他身穿运动装、戴上帽子，由后门进入，他发现在场的香港记者后即拉低帽檐，对于记者的提问均不发一言，摇头不答，但当记者问到陈复生说他要求归还戒指给基金会时，他只“哼”了一声。
　　至下午约四时半，何东舜铭乘坐七人车离开爱都大厦住所，直驶进湾仔警察总署，但他没有下车，随即原车驶离警署，直往上环永安中心，身穿衬衣西裤的何东舜铭神态自若，但对记者连串提问，包括对陈复生开记者会的感受，以及十姑娘的行踪和会不会采取法律行动等问题，均没有回应，只见他在等电梯期间不停来回踱步，其后乘电梯直上12楼，而该楼层有会计师行、地产公司和律师行。记者致电十姑娘的公关Donna，她表示何东舜铭不会回应任何问题，她说：“到十姑娘出声明时，就会一一作出交代，现阶段何东舜铭不会说话，避免不必要的争端。”
　　此外，昨晚八时半，陈复生与家人到尖沙咀吃饭过冬至，对于豪门恩怨，她一味摇头，只说：“我今天来跟家人过节，不讲这些。”(鱼鱼/文)

