梁朝伟刘嘉玲吃圣诞大餐 甜笑默认想造虎宝宝
　　新浪娱乐讯 北京时间12月26日消息，据香港媒体报道，婚后越来越恩爱的梁朝伟与刘刘嘉玲，前晚(12月24日晚)在香港跑马地吃圣诞大餐，离开时十指紧扣，满面春风的梁朝伟还抑制不住喜悦的心情，甜笑默认希望来年做爸爸。
　　举家吃圣诞大餐
　　不少艺人在平安夜外出，一起欢度这个普天同庆的日子，连向来深居简出的梁朝伟与刘嘉玲也出动，与伟妈、刘嘉玲妈妈及亲友到跑马地某餐厅品尝圣诞大餐，连刘嘉玲的好友、前无线体育记者尹锦辉也是座上客，难怪梁氏伉俪整晚笑得合不拢嘴。
　　刘嘉玲身材不像有喜
　　悉心打扮的刘嘉玲穿得十分应节，除了佩戴闪爆钻饰外，还提着红色鳄鱼皮Kelly Bag并露出长腿，与身穿皮衣及牛仔裤的梁朝伟衬到绝。只见刘嘉玲穿上高跟鞋，身材越来越好，不见有喜迹象，但仍无损她的过节心情，与老公及亲友开餐到晚上10时许才离开。
　　伟妈闻抱孙开心笑
　　出餐厅时，伟妈与嘉玲妈手持玫瑰花，香港记者问伟妈想不想抱孙，她即笑得见牙不见眼，然后坐上七人车。与此同时，梁朝伟与刘嘉玲也相继走出，还主动对记者说“圣诞快乐”及十指紧扣合照，问他们的圣诞愿望是不是生宝宝，梁朝伟报以招牌甜笑，而刘嘉玲则笑着说：“希望世界和平。”当刘嘉玲安顿妈咪上车时，记者再问梁朝伟是不是想生宝宝让伟妈抱孙，他虽然没有回答，却甜笑默认，然后登车返回半山和福道寓所。其实自去年在不丹举行世纪婚礼后，梁朝伟与刘嘉玲一直想为梁家留血脉，不但远赴印度朝见大宝法王求子，还传刘嘉玲经过好友吴君如介绍，向妇产科圣手何永超求诊，尽显二人“渴子”之情。
　　另外，除梁朝伟一家外，邬友正与太太翁嘉穗及儿子前晚(12月24日晚)也到该餐厅吃圣诞大餐，而周启邦的儿子周国丰，也与怀孕的老婆到餐厅庆祝，过了一个温馨的晚上。 (鱼鱼/文)

