喻可欣面对媒体拘谨 个性率直总“放炮”
　　中新网12月23日电 久未露面的喻可欣原本在22日要以头号歌迷身分到场祝贺新人团体“牧羊人”，却因为突然重感冒无法下床，会后透过朋友送上礼物热羊奶，她更透过电话恭喜牧羊人专辑大卖。关于媒体好奇她与刘德华多年的恩怨，喻可欣表示：“我早已经走出刘德华的阴影，同时祝福他和朱丽倩爱情一定会长长久久！”人生经历过许多波折的喻可欣，目前正专心研习心灵课程，未来希望可以成为心灵咨询师。
　　“今日新闻”消息，曾担任DJ的麦克访问过为喻可欣透过访问才发现她与媒体报导的不尽相同，两人也因此成为好友。麦克形容喻可欣“面对媒体就像是处女”，他认识的喻可欣个性很直也很爽朗，也就是因为这样的个性，每每回答媒体的问话时，总被误会是在“放炮”，互动久了，难免对于媒体会有不信任感。
　　麦克表示，原本12月初发片时喻可欣就表示想来支持好朋友，只是当时经历丧父的她尚未平复心情，只有先送上简讯祝贺，直到最近心情平复后坚持以歌迷身分到场祝贺，又因日前不小心患上风寒，今早一起床的她就发现头昏，随后就往后坐倒在床上，原要陪女儿一起出席的喻妈妈，前一晚还特地去染了一头年轻发色，只是看见女儿身体虚弱，原想代替女儿出席的想法也打消，最后托朋友送上热羊奶的礼物。

