周杰伦新年将主演首部低碳公益广告(图)
　　“杰伦·低碳出行公益行动”是由周杰伦和全国最大的电动车企业天津爱玛科技股份有限公司共同发起的旨在推广低碳出行方式的一项大型公益行动。拍公益广告是该“行动”针对目前低碳理念尚不普及的现状而实施的第一项计划。
　　周杰伦在启动仪式上表示：低碳是一项符合时尚潮流的生活方式，每一个有社会责任感的人都有义务参与和宣传它。拍公益广告片旨借用媒体的影响力推广更健康的低碳生活。
　　天津爱玛科技股份有限公司董事长张剑接受记者采访时说：“近来我非常关注哥本哈根会议的消息，其中电动车在哥本哈根的低碳出行巡展让我印象深刻。电动车是一种节能、环保、便捷的交通工具。爱玛与杰伦合作就是想借用杰伦的影响力共同推动低碳出行的健康生活方式，以我们独有的方式为环保事业出一点力。”低碳出行，是采用以绿色交通工具为主的出行方式，鼓励人民尽量减少使用私家车的频率，而使用电动车及自行车等降低碳排放的交通工具，以保护环境。
　　谈起新公益广告片的创意拍摄，杰伦大有兴趣，他说：“拍公益广告是我特别想尝试的一项工作。特别是这次的公益片主题是宣传低碳生活，很有意义。创意方面可以不受局限，只要观众喜欢并能让人认识到低碳生活的重要性就好啦。”杰伦希望专业的创意公司和普通人都可以参与，可以是图文并茂，也可以仅是一段文字，有亮点，好记忆就好。好创意不见得一定全在专家那里，可能在每一个向往低碳生活的人那里。
　　当问及希望和哪位导演合作时，杰伦幽默地回答：“那要看哪位导演喜欢和我合作喽。当然，导演本人一定要是低碳生活的拥护者。”至于专业水平，杰伦认为现在有众多具备实力的导演，只要能胜任工作都可以共同来完成这项善事。
　　启动仪式共用了近1个小时，期间，杰伦还大秀电动车车技，引来粉丝们的阵阵掌声。
　　据悉，“杰伦。爱玛低碳出行公益行动”由爱玛首笔投入启动资金500万，未来计划将共投入更多资金用于该行动。“杰伦。爱玛低碳出行公益行动”内容主要包括三个方面：一、用于低碳出行生活观念的传播，引导更多人加入低碳出行行列；二、用于企业生产、管理、运营等各方面技术改造，降低企业及产品的碳排放。三、赞助与低碳出行相关的公益活动。

