邝敏慧称非首次被打 哭诉崔建邦是双面人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月24日消息，据香港媒体报道，近年受电视台力捧的崔建邦，与前女友唐诗咏恋爱以来绯闻传个不停，近月传他因搭上中巴混血模特儿邝敏慧而与唐诗咏分手，两人一直没有承认恋情，直至前天两人发生争执，女方声称被男方袭击受伤入院验伤，情侣关系终于曝光。女方昨天火速召开记者会交代事件始末，称这次并非首次被打，哭诉男友是双面人。
　　身心受创的邝敏慧昨天下午三点多在经理人和工作人员的陪同下，在北角的公司举行记者招待会，吸引了数十家媒体前往采访，将模特儿公司挤得水泄不通。她穿上便服化了淡妆，在记者会开始前先解释临时召开记者会的目的，是想澄清她并非崔和唐之间的第三者，除亲口承认崔建邦是其男友外，又讲述两人认识经过并公开崔建邦爱的字条和短信等。
　　性格不合引起打架？
　　邝敏慧表示因前天发生不快，她被男友崔建邦打，以致报上警局。问到为何打架，她表示可能是性格不合，当晚她在男友崔建邦家中，因为吵架男友提出分手，男友为怕两人的关系曝光，于是想抢去其手机删除里面的相片及短信，她因不答应遭对方拍打头部，因而跌落地上，对方却用膝盖夹住其头部并用双手箍其颈部，令邝敏慧有窒息的感觉，甚至出言恐吓。她又指当时男友的哥哥也在屋内，她喊救命，但无人理会，她则趁男友删除相片乘机溜走。问到她所指的哥哥，是否崔同母异父、之前欠债被追上门的哥哥？她称以她所知，男友只有一个哥哥。
　　怕到要吃安眠药
　　至于事发后崔建邦是否联络过她？邝敏慧表示前晚已关掉手机所以不知道，也不知道对方是否知道她开记者招待会。问到是否会控告崔建邦伤人？她指事件已交给警方处理，不便多讲。问到如崔建邦要求庭外和解她如何办？她说：“心情好乱，没有这样的经验，不知道。”她又称事发后怕到要吃安眠药与妈妈同睡。问到两人的关系时，她表示两人于今年因为帮无线J2的《打出十人巷》而结缘，认识不到一个月，即八月二十九日开始拍拖，但否认两人同居。她又强调当时男友向她展示与唐诗咏分手短讯才开始拍拖的。男友也曾见过她的家人，妈妈对他的印象还很好，觉得他很有礼貌、尊重长辈很客气，所以当妈妈知道他打她后也没想到，哭了起来。
　　喜欢一个人是盲目的
　　问到男友是否有暴力倾向？邝敏慧隐晦地说：“通常喝醉了都会有一点碰撞，我不敢讲他是否有暴力倾向。”她又大曝男友荧幕下真实的一面：“他已经不是第一次打我，一次酒后突然打我一巴掌，但事后又向我保证不会有下次，我就给他机会，吵架时他也曾经用粗口骂我。(那你都能容忍？)喜欢一个人是盲目的，信得过他会为我改过，但前天吵架我都没讲过分手，都不知道他这次怎么那么失控。(事前可知他是否喝酒？ )不知道，但经过这件事，不分手都不行。”
　　当问到是否仍然喜欢崔建邦时，她却举棋不定地说：“不清楚感觉，好乱，觉得他人前人后两个样，以后会另眼识人。”当问到她召开记者会的目的，其经理人Frankie坦言是不想大家误会邝敏慧是第三者。问到这样做不怕影响崔先生的前途吗？他说：“被人打，被人恐吓，当然要报警，报警当然讲真话。”经理人又强调事件不是无中生有，是生命受到威胁。
　　公开肉麻字条
　　邝敏慧又透露曾与崔建邦甜蜜游澳门两天，又公开男友发给她的手机短讯，及写于今年九月十七日的肉麻字条，字条上崔建邦以“沙仔”称呼女友，又自称是“大王”，内容是“我爱你天天抱紧你，手拖手天上飞，永远快乐在一起，你是我的可爱女人。”
　　记者招待会半个小时后结束，在经理人陪同下，邝敏慧步行到附近的诊所，经医生诊断后，指颈及腰部有表面瘀伤，头部则肿了。看完医生，邝敏慧再返回公司，十五分钟后在经理人陪同下打车回家休息。
　　崔建邦事发后一直没有露面，也没有响应，大批媒体于其九龙塘寓所外守候，而他所有的工作已马上暂停。据知警方于昨天下午约五点，拘捕了一名三十岁男子到警署问话。苗菲/文

