崔建邦分手曝新版本 欲亲述事件遭律师否决
　　新浪娱乐讯 北京时间12月26日消息，据香港媒体报道，崔建邦原本获无线安排亲述与女友邝敏慧的争执过程，但遭律师否决被迫取消，而他跟邝敏慧分手的过程也传出了新版本。他昨天(12月25日)首度留言给Fans，试图挽回声誉。
　　律师不建议公开澄清
　　崔建邦(Amigo)与女友“中巴”邝敏慧(Elizabete)拍拖三个月极速分手，两人疑为手提电话内的肉麻短信及亲密照片发生争执，邝敏慧不甘被打报警求助。事件发展至今，只有女方单方面召开记者会透露过程，男方“避世”四日仍未现身，不少人觉得他刻意回避。但据知情人士透露，崔建邦连日来都希望亲自作解释，无线方面也力撑到底，原本安排他昨天秘密为《东张西望》节目录像，亲述事件经过，但经律师商讨后，认为事件已交由警方处理，不建议他公开澄清，访问被迫搁置。
　　再曝男甩女版本
　　不过，香港媒体得知崔建邦口中的另一个版本，与邝敏慧所说是她先提出分手有出入，有消息说两人经常为崔建邦旧爱唐诗咏的短信而起争执，由于双方互不信任，崔建邦认为难以维系，故在家中提出分手，岂料女方不肯，声言要公开关系。崔建邦情急之下抢到对方手机欲删除所有短信及相片，混乱间互相拉扯，男方试图“出手”控制对方的情绪，才发生了这次的涉嫌打人事件，而崔建邦也因此有瘀伤。
　　传与周秀娜争男友
　　其实在争执前，两人曾有过一段甜蜜开心的日子，拍拖一个月已极速同居，崔建邦除了供吃供住外，还是女方的经济支柱，但两人相恋不久，他却发现女友感情生活多姿多彩，还经常约其他异性，据知其中一个是周秀娜的男友Avis。对于此新版本，邝敏慧的经纪人说：“哪里听到的？这么搞笑！”
　　友人约饮酒解闷
　　昨天仍有不少传媒在崔建邦位于香港毕架山花园的寓所门外守候，但一直避世的他没有露面，至下午一时半，崔建邦终于在网上“现身”，在Fans为他开设的讨论区上留言：“I am so glad to have ur support. 锦上添花易，雪中送炭难，无限感激！”不少Fans留言表示支持。昨天也有人报称，前晚(12月24日晚)凌晨时分，目击略带醉意的崔建邦与友人在香港半山区附近出现，可能是朋友见他最近不开心，所以趁平安夜与他外出饮酒解闷。
　　唐诗咏：“相信这个朋友”
　　此外，唐诗咏昨天被问到是否经常发短信给旧爱崔建邦，她说：“我们分手后关系还是很好，经常会互相问候，有些问候短信他会回复，很正常。”“平安夜有没有发短信给他？”“这次没有，这是敏感时期，他需要冷静一下，我很相信这个朋友，一切在心中。”
　　而周秀娜男友Avis被问到是否曾追求邝敏慧，他表示对方入行前已相识，但否认曾追求过对方：“一群人出来吃过饭，但跟她不熟。”周秀娜也百分之百信任男友。(鱼鱼/文)

