熊黛林过节约郭富城吃烧烤 曾织围巾赠旧爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)日前在香港受访时，坦言渴望与爱人在白色圣诞节吃烛光晚餐，不知爱吃火锅的郭富城会不会圆女友的心愿？她又提议圣诞节还可以吃烧烤，并透露曾织围巾赠旧爱。
　　最爱拆礼物
　　生于南京的熊黛林表示每逢圣诞节，老家必定是白蒙蒙的一片，可惜内地不太注重圣诞，她没有机会庆祝；随着岁月变迁，如今熊黛林已是香港炙手可热的名模，还在这个地方邂逅天王郭富城，她说：“很开心在香港认识了很多朋友，我觉得圣诞应该一大群朋友一起玩，一起拆礼物，这样才开心热闹！”“最完美的圣诞节是怎样的呢？”“一定要下雪，而且要跟自己喜欢的人吃烛光晚餐，接着拆礼物，礼物一定要包得很漂亮，因为拆礼物的过程是最开心的！”“但郭富城喜欢吃火锅。”“圣诞吃火锅？好像很奇怪，不如去吃烧烤啦，一样暖烘烘的！”
　　曾织围巾赠旧爱
　　今年圣诞，熊黛林不用工作，可以静静享受几天假期；原来每逢重大节日，她都坚持不开工，她说：“一年之中重大的节日也不是很多，所以过年、圣诞和自己生日，我都一定不工作，有钱也不赚，要跟朋友去玩。”熊黛林笑言很着重收礼物，礼物不用很昂贵，因为礼轻情义重。问她会不会亲手做礼物给郭富城，她甜笑着说：“我织过围巾给以前的男朋友，但全部都是低针，最简单那种，虽然不是很漂亮，但希望他们会戴！” (鱼鱼/文)

