邱心志拍跳崖戏先买200万保险 演文戏也要冒险
　　□时报记者 程茗慧
　　时报讯 如果说当年的《白蛇传》走的是唯美路线，那将在明年1月26日登陆杭州电视台综合频道的《白蛇后传》恐怕要让人大吃一惊了。昨天，连主演邱心志在看完片花之后也大叹“过瘾”：“就像原本以为它只是一部小品，没想到特技一加，就成了非常棒的神话大片。”
　　而剧中鲍仁和小青穿越800年谱出前世今生恋情的剧情，也颇有像周星驰《大话西游》致敬的意味——剧中的净瓶就是鲍仁穿越的“月光宝盒”。“小青最后为什么会变成青蛇呢？不能告诉你！”邱心志说，这部戏人物关系复杂，由果至因的叙述方式应该可以吸引到年轻观众。“设置了很多悬念，看的时候需要动脑。”
　　邱心志坦言，自己内心戏很多，要数拍摄最辛苦的一次，就是从50米的山崖上和傅淼旋转落下的镜头。“山崖下没有任何的保护措施，就靠着两根钢丝支撑。第一次往下跳的时候两眼发晕，站都站不住。因为导演要选不同角度，就这样不知道拍了几次才拍完。”不做保护措施难道不怕？为什么不叫替身？“这个镜头必须自己来。哈哈，不过投资方为我买了200万的保险。”邱心志开玩笑说，为了戏好看，该拼命的时候还是要拼命。

