前女友称早知有第三者 崔建邦避世足不出户(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月25日消息，据香港媒体报道，崔建邦涉嫌打女友事件引出一段三角关系！原来唐诗咏(Natalie)早已发现邝敏慧(Elizabete)狂发短信给男友，但当时他俩仍未分手！据说崔建邦情绪极低落，昨天(12月24日)全日留在香港家里避世。
　　出现第三者
　　涉嫌殴打女友邝敏慧的崔建邦(Amigo)，日前被香港警方以涉嫌袭击致造成身体伤害罪拘捕，事后邝敏慧召开记者会，否认介入崔建邦与唐诗咏的恋情，详述在8月29日才开始与他拍拖，并展示二人密照、肉麻短信及情书。据知，邝敏慧的高调举动，令唐诗咏感觉受了很大的委屈，因为她与崔建邦在9月中才正式分手！而她早已向好友诉苦，觉得有第三者介入两人之间！
　　据知，唐诗咏早在8月初已知道崔、邝关系暧昧，并曾发现她多次发短信给男友，还主动约会他上街，两人多次为此等问题激烈争吵。9月中，唐诗咏因不想再争而退出，令崔、邝关系发展迅速。不过，由于以往唐诗咏一直与崔建邦同居，家中有不少物品至今仍未搬走，邝敏慧每次到崔建邦家里都因看见唐诗咏的物品而醋意大发，经常发小姐脾气。
　　香港记者就此向唐诗咏求证，她没有否认：“过去了的事情不想再提。”说罢随即挂线。记者也向其好友梁靖琪求证，问她是否知道对方的感情出现第三者，她说：“大家都知道发生了什么事！总之作为朋友会支持她。”“你相信崔建邦打人吗？”“你以为在拍《叶问》吗！”
　　情绪极低落
　　涉嫌打人的崔建邦至今已“避世”第三日，据知他连日来情绪极度低落，自责为无线带来麻烦。邝敏慧昨天(12月24日)也趁平安夜暂时“休战”，全日足不出户，反而唐诗咏昨天相约好姊妹梁靖琪到香港尖沙咀LCX逛街散心。她们透露要选圣诞礼物送给朋友，问唐诗咏会不会送礼物给崔建邦，她说：“不会，没有联络，没有发短信给他。”“被人撬过墙角吗？”“我想擂台上才有，现实中不可能。”“邝敏慧说知道你们分手才决定跟崔建邦拍拖。”“我没有看报道，等我弄清楚了再答。”“有没有影响心情？”“是一份很大的圣诞礼物！今年圣诞没有人敢约我！”“无线暂停崔建邦的工作。”“公司也是为了艺人好。”
　　否认博宣传
　　此外，邝敏慧高调开记者会而被指是博宣传，她的经纪人公司发言人解释：“因为事件曝光后收到很多传媒致电，为了一次过解答所有疑问和希望尽快让她休息，所以决定开记者会。”他表示已为邝敏慧取消至年底的工作，预计十项工作损失约六位数字。记者又问，崔建邦及其家人可有再联络邝敏慧？他说：“警方建议暂时不能联络，我们也不方便讲。”
　　分手有技巧
　　崔建邦涉打女友邝敏慧一事轰动香港，其实提分手要如何避免发生暴力争端呢？香港精神科医学院李永坚医生表示要挑选合适场地及时间：“不要随便选个地方，最好私密度高一点。如果对方性格火爆而且有过激反应，可以找个双方熟悉、不会泄密的朋友做‘和事佬’，作出调停和辅导。如果谈得气氛紧张，双方可以喝杯冰水或用凉水洗脸，冷静后再谈。”
　　提到应如何向另一方取回东西，李医生说：“拿回东西要讲得清楚，如果一个想拿、一个不想给，那就要有君子协定，不能将相片或者短信散发出去，因为这是双方隐私。” (鱼鱼/文)

