陈法蓉直面感情：倪震仍是“自己爱的人”
　　信息时报讯 (记者 伍世然)珠江频道2010年的重头娱乐节目《夺宝奇兵》第二辑近日在广州开拍，新一辑的主持人及嘉宾阵容“大换血”，原主持何浩鹏被宋嘉其“抢走饭碗”，曾宝仪则换成了来自台湾地区的NONO。此外，久未露面的陈法蓉(左图)也出现在嘉宾队伍中。
　　宋嘉其抢饭碗“心安理得”
　　在《夺宝奇兵》拍摄现场，宋嘉其被记者打趣问道：“你踢走了肥鹏吗？”他立即回应道：“是再次踢走！《五年级插班生》我取代了他，这次再次‘抢走’他的饭碗，真的有些不好意思。”其后他透露，肥鹏现在正为自己的房地产项目“忙得不可开交”，“所以我就更加心安理得地来代班了。”
　　陈法蓉想保护旧爱倪震
　　陈法蓉近年来甚少出席公开活动，在拍摄节目时她却表示，其实自己现在过得也很充实，虽然今年10月与富商男友朱明分手，但她坦言，很享受做一个快乐的单身女人。
　　提起旧爱倪震与周慧敏的婚姻时，陈法蓉虽然避讳颇深，却直称倪震是“自己爱的人”。她表示：“我觉得保护自己爱的人的方式就是不多嘴、不评论。所以今年初他们发生那些事情的时候，我把手机关了，不想对传媒说一句话，因为我即使祝福他们，也永远会被媒体曲解原话。不发表意见才是真的保护他。”

