《壹周刊》偷拍林熙蕾 二审改判主管有罪需服刑
　　中新网12月29日电 《壹周刊》因拍摄艺人林熙蕾与朱孝天于住家的照片被起诉，法院一审判决社长裴伟等人无罪，高院今天二审，改判副总编辑宋筱玲、摄影总监吴忠维有期徒刑4月，并处罚金。
　　“中央社”消息，根据法院判决书指出，《壹周刊》于2007年7月间，由宋筱玲指派吴忠维以数字相机录制林熙蕾与朱孝天于住处窗边，掀开窗帘往外看的照片，并取静态画面，以“踢爆地下情，朱孝天、林熙蕾甜蜜同居曝光”为题，将内容刊登于杂志中，遭林熙蕾控告妨害秘密。
　　全案于台北士林地方法院一审，《壹周刊》主张，朱孝天与林熙蕾被拍摄时，自行拉开窗帘，朱孝天并将头探出窗户，是自愿将足以保护隐私的设备除去。《壹周刊》并主张，摄影是在林熙蕾与朱孝天住处附近的公园中拍摄，属于公开场合，没有妨害秘密的问题。
　　一审合议庭认为，林熙蕾与朱孝天在住处窗边聊天，不特定在马路上的人只要抬头仰望，不需特别努力，就能够清楚看见2人。因此认为2人在窗边不属于“非公开活动”，判处裴伟、宋筱玲与吴忠维无罪。检方不服，提出上诉。
　　高院合议庭今天二审宣判，仍维持裴伟无罪，但将宋筱玲与吴忠维的部分撤销，认为2人无故以照相、录影窃取他人非公开活动的内容贩卖，处宋筱玲与吴忠维有期徒刑4月，并处罚金。

