刘德华婚事：原想不折腾没料很折腾
　　说起今年娱乐圈最折腾人的，刘德华要算一个。不就是个结婚的事吗，干吗搞得神神秘秘？
　　不承认是为了不折腾
　　上世纪80年代的香港娱乐圈，是最好的年代，也是最坏的年代。1985年，刘德华进军乐坛，那一年，他与朱丽倩相识。几年后，刘德华已经是四大天王之一，一时间到处都是疯狂的追逐……公司、媒体、粉丝都步步紧逼，根本没空间容许他承认与朱丽倩的恋情。不过1991年，两人还是传出了绯闻，到了第二年还传出秘密结婚……面对偶像结婚，公开自杀的大有人在，而且日本还成立了“刘德华不嫁团”。
　　接下来的事让刘德华不得安生：1999年，朱丽倩出入华仔寓所遭曝光；2004年，传两人同游日本；2005年，传两人分手；2006年，传朱丽倩求子；2009年2月两人再传婚事，5月传分居……
　　24年来，不管媒体拍了什么，写了什么，刘德华始终不肯说一个字。其实他心里想的是不折腾：不让自己的粉丝折腾，也不要让自己的女人折腾。
　　于是，娱乐圈形成了一桩奇观：媒体见怪不怪，粉丝心知肚明，而无所不能的香港狗仔24年来竟没拍到过哪怕一张两人的合影。
　　没想到还是很折腾
　　隐忍恋情24载，却在短短十天内承认结婚。不管对于刘德华和朱丽倩，还是对于媒体以及粉丝还有看客，这都是非常折腾的十天。
　　8月18日，朱丽倩父亲猝逝，但直到22日出殡仍然没有人拍到华仔。8月23日，刘德华在官网日记中表示“我还好”，并且首次公开称朱丽倩父亲为“先人”。两天后，刘德华现身墓地祭拜被拍，证实其一直在大马尽孝。8月26日，刘德华与朱丽倩十指紧扣出现在香港机场，这是多年来两人首次高调亮相。8月29日上午，有媒体在美国某公共搜寻网站中找到两人2008年6月23日在拉斯维加斯注册结婚的记录。当天中午刘德华在官网松口承认结婚，一切尘埃落定。
　　还剩谁在折腾
　　同样是隐瞒婚事，黎明相比刘德华要幸运得多，因为后者的事情闹得太大，以至于媒体和公众的视线来不及转换———黎明是被刘德华救了。
　　作为不可复制的黄金一代，四大天王如今就还剩郭富城一个人在折腾了。大家都很佩服郭富城和熊黛林神经坚强的程度，每次出现必被问及对方，问了多年两人的太极功夫也不见长，老是那么一两句套话应付大家。本报记者 潘媛

