连凯热心公益身体力行 与吴彦祖亲赴四川博赞誉
　　新浪娱乐讯 香港艺人连凯一直以来以健康的形象和扎实的演技获得认可。近日，他和好友吴彦祖一起为公益赴四川，获得了大家的好评。
　　近日，由其主演的电视剧《春去春又回》在全国多家卫视强力播出，收视率节节攀高，也让连凯成功晋升一线当红小生行列，成为收视保证。大型系列电影《水浒人物谱》之《神偷时迁》盛情邀请连凯加盟该片出演绝对男主角时迁，在荧屏上塑造打破常规的水浒好汉形象。
　　连凯演艺事业一路顺风顺水，佳作不断，更是不忘回馈社会，积极参与多项慈善活动。在繁忙工作之余抽出时间，连凯与好友吴彦祖等人一起奔赴四川邛崃市，亲手帮助当地百姓建造房屋。连凯、吴彦祖、Lisa S. 等一众好友与工人们一同劳作，与大家同吃同住，丝毫没有明星的架子，让所有工作人员和当地百姓感激不已。作为仁人家园的志愿者，连凯以自己的诚意真心帮助所有人，将爱心奉献给大众。连凯在活动中与前美国总统Jimmy Carter及夫人一同劳动并亲切交谈。
　　对于此次身体力行参与四川民居建设，连凯表示：“我一直坚信，做实事是最有意义也是最有诚意的帮助方法。在努力工作中，我获得了巨大的满足感。从摆放每一块砖头直到我们构建出一面坚固的砖墙。 我这次到四川，中国真的做了这些事。”
　　连凯近年来将演艺事业重心转移内地，拍摄了一系列颇具品质的影视剧作品，不断奉献好作佳作，回馈所有喜爱他的观众。

