柯以敏毒舌依旧：娱乐圈骗子太多
　　本报讯 “从选秀的评委舞台上退下来，我休息了两年。很多人怕说错话得罪人，我不怕！”柯以敏用力挥舞了一下手，大声说：“在这个圈子里面，人才是多，骗子也多！选出那么多都是小孩啊，羽毛都没有长好，就要面对残酷的官司，他们都生病了，多可怜啊！这种选秀的电视台，能给他们未来吗？”
　　昨天下午，柯以敏以首届金曲K歌争霸赛评委的身份，出现在杭州比赛启动仪式的现场。人们还记得，2005年那届最火的超女中，她以“作女”式的抢眼点评，与黑楠一起直接制造了“麻辣评委”、“毒舌评委”这些流行词汇，并获得了人气的猛涨；也记得2007年“第一次心动”舞台上，她与杨二车娜姆的激烈交锋后被气哭并愤然离席。这些都已经成为中国选秀编年史上的标志性事件。
　　与记者在三四年前见到的她相比，眼下的柯以敏大姐大的姿态更加明显。柯以敏说，“我当过好多好多比赛的评委，我非常希望发现一位像真正的能把所有人镇住的Singer(歌手)、Star(明星)。可惜，到现在我还没有发现。这次的比赛，看一看能否找到。”
　　为什么这么久还没找到？柯老师激动起来：“在美国，苏珊大妈的唱片卖了300万张！苏珊大妈呀，我一只手都比她整个人漂亮，但我的唱片怎么都卖不到300万张！为什么？在那里我看到很多学校，很多老师，到普通老百姓的住处，到处去找唱歌的天才，不拿一分钱，也不以貌取人。” 
　　随后她把话题转回国内：“北京现代音乐学院，每次我去，都叫院长请我吃饭。为什么？他太赚钱了！我曾经问通俗班的学生，为什么一年花两万五千块来学唱歌？学生回答说想成为张靓颖周杰伦。我问，如果不行呢？他们就回答不出来了。而现在，那个校长赚得更多了，因为曾轶可和江映蓉是从那里出来的。”
　　本报记者 屠晨昕

