09风云人物成龙称王 香港嫩模摘“团体”桂冠
　　中新网12月31日电 2009年快将过去，港台昨日举行《晨光第一线2009风云人物大选》，公布选举结果。成龙 今年曾发表“中国人要管”言论遭受抨击，加上洗头水广告的“动L……”金句，惹起网民恶搞，成为“风云??人”；嫩模热潮亦荣登“风云团体”。
　　“明报”消息，国际巨星成龙今年堪称“风云”之冠，在风云榜8个项目中，他占了两个项目，其中被选为“风云人物”三甲，人气仅次于香港立法会议员甘乃威、特首曾荫权。他被选原因是一番“中国人要管”的言论遭受各方抨击。而他代言的洗头水广告亦是城中热话，就获选为“风云片段”冠军。他在广告中一句“动L……”热爆两岸三地，不断被网民恶搞，其中被谱上新词的“《崖上的波儿》成龙霸王洗发液添加字幕版”以170万次点击， 成为09年香港热门影片点阅排行榜的榜首。
　　嫩模登“团体”之首
　　以性感出位的嫩模周秀娜推出人型抱枕迷尽宅男，获选“风云女士”第2位，仅以0.8%之微输给冠军的苏格兰靓声村姑苏珊。博伊尔。嫩模今年在娱乐圈形成了一股势力，城中无人不知，登上”风云团体”之首，比台湾水灾灾民更受注目。人气指超旺的“柴九”黎耀祥入选“风云男士”第3位。
　　被踢爆隐瞒婚讯的刘德华 、朱丽倩入选“风云组合”第3位，世纪舞王杰克逊与香港播音皇帝钟伟明的离世，同样令人怀念，成为大众心目中的“风云故人”。日本女星酒井法子和香港歌手卫生诗 因受毒品引诱，摧毁了形象与事业，令人痛心，她们双双获选为“我最想重新接纳的人”，可谓雪中送炭。

