罗志祥膺“基隆之光” 罗妈妈终于扬眉吐气
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 昨日，罗志祥回到出生地基隆市，在价值1.3亿台币的合富轮上续约金牌大风。唱片公司同时在台上宣布，罗志祥最新专辑《罗生门》将于2010年1月15日发行；另外为表彰罗志祥以人气推动基隆的旅游产业，基隆市政府现场颁授“基隆之光”的奖座给他，令他衣锦还乡。
　　千万跑车迎宾
　　为隆重其事，唱片公司广邀近百媒体到场，除安排罗志祥搭乘价值1400万台币的法拉利F430驶抵现场，又破天荒鸣放21响礼炮欢迎，场面浩大。对于这次续约，罗志祥表示很难忘，“我还记得自己发第一张唱片时，被唱片公司推来推去。他们都不肯发我的唱片，还说罗志祥还能唱歌吗，不如投资新人还划算。今天我终于证明了自己的实力，所以很开心。”虽然对续约的金额以及年限三缄其口，不过罗志祥强调自己是很注重实际的人，“就算唱片公司给了一大笔钱，但没有用心去做唱片，还是会毁了演艺生涯，所以我更看重唱片公司是否有用心。”罗志祥透露，新专辑里的MV都在美国拍摄，而崭新的舞蹈可以PK美国人，“我觉得这次MV中的舞蹈一定会让他们刮目相看。”而巡回演唱会也将于明年开跑。
　　获颁“基隆之光”
　　至于这次能回到出生地基隆举行活动，以及获颁授“基隆之光”，罗志祥既高兴又感动，“我在基隆生活了15年，后来才去台北发展的，刚才我上船的时候，无意中留意到原来码头旁边那条铁路线原来是我父亲工作的地方，勾起许多童年回忆。那时候父亲经常骑着机车(摩托车)带我到这玩，所以今天在这里举行发布会特别有意思，而且获赠的这个奖，会令我妈妈扬眉吐气。因为我小时候特别调皮，到处捣乱，令妈妈经常要向别人道歉。”此外，罗志祥还大力向媒体推荐基隆的王牌美食卤肉饭，“公司是不给我吃夜宵的，有时候我饿得慌，会偷偷一个人戴着帽子从台北驾车回基隆，到夜市去吃一碗卤肉饭，那感觉太爽了！”
　　虽然贵为“基隆之光”，但罗志祥表示，自己还停留在未走红的状态，从来不觉得自己很红，“有一次我经过一家世界名车的销售店门口，一直在店外驻足观看，欣赏里面的车。助手问我为什么不进去看，我说我买不起啊！助手就推了我一下说，‘你傻啦，你怎么买不起’。那时候我才醒悟过来，所以我经常都是停留在以前的状态的。”

