陈法蓉内地录制综艺节目 坦言对倪震余情未了
　　■新快报记者 易哲 摄影 龚吉林
　　昨日上午，已经鲜少出现在公众面前的前“香港小姐”陈法蓉亮相广州，参加广东电视台珠江频道2010年全新综艺节目《夺宝奇兵》的节目录制。现年42岁的陈法蓉一直以来情路坎坷，去年更是被香港媒体踢爆新任富商男友朱明很不走运地因为金融海啸，10亿身家损失殆尽。陈法蓉在接受本报记者采访时也是语出惊人，不仅暗示自己与朱明已经分手，而在谈到老情人倪震时，陈法蓉更是毫不避讳地用上了“喜欢的人”这样的字眼。
　　据悉，《夺宝奇兵》将于明年1月2日和3日登陆广东电视台珠江频道周末黄金档。
　　见惯风浪
　　“现在想做自己喜欢的事”
　　“我已经入行20年了，现在主要想做自己喜欢做的一些事情。”这是陈法蓉被记者问及为何很少出演电视剧时她给出的答案。
　　她告诉记者，相比于演电视剧，她目前更喜欢演出舞台剧，而前段时间她在香港和朋友一起出演的《雾夜谋杀案》已经打破了香港舞台剧的票房纪录，“电视剧这一条不好，导演可以说再来几次，然后从中挑一条最好的，但是舞台剧不一样，所有的表演必须一口气下来，所以舞台剧能够给我非常大的满足感。我回香港马上还会接一部舞台剧的演出。”陈法蓉说因为自己喜欢做义工，所以工作之外，她已经利用闲暇时间考了七个潜水教练的牌照，“截肢的、瘫痪的、有各方面残疾的人，我现在都有资格教他们潜水，另外我现在还在专门上课学习怎么安慰精神病病人。”
　　感情现状
　　“我现在是快乐单身女人”
　　陈法蓉去年8月与身家逾10亿的商人男友朱明高调拍拖，但不料朱明因为在金融海啸中损失惨重，陷入财政危机。目前这对恋人处于一个什么样的状态呢？记者旁敲侧击问陈法蓉，复出工作的同时有没有考虑自己的终身大事，她明显一愣，生硬地表示：“有啊，当然有。”便不再作答。继续追问她目前的感情状态，她方才表示：“我现在是一个快乐的单身女人，拍拖就会有分手，这些都很正常。”
　　由于陈法蓉过去的三段恋情，一个是与周慧敏结为夫妇的倪震，一个则是已成为李嘉欣丈夫的许晋亨，还有一位是事后被证实在金融海啸中损失惨重的商人男友朱明，均是有钱人，因此记者问陈法蓉的择偶标准是否要看对方有没有足够的经济实力。陈法蓉回应说：“我的标准主要是看对方是不是能够接受我的缺点，并欣赏我的优点，还要能同哭、同笑、同骂。至于是不是要有钱，那倒不至于，你看我最好的几个朋友，蔡少芬、朱茵她们，都是这样的。”
　　被问倪震
　　“不会大嘴巴”
　　陈法蓉的旧情人倪震于今年年初与“不老玉女”周慧敏正式结为夫妻，被问起当时看到婚礼时的感受“会不会酸溜溜的？”
　　陈法蓉答道：“过去的事情都过去了，我都不想当‘大嘴巴’，因为不讲就是对喜欢的人的一种保护，他(指倪震)结婚的那天，我把手机关了，因为我知道即便是我面对媒体说再正面的话，也会被断章取义成‘酸溜溜’的。香港的媒体非常喜欢乱写东西，然后很多不明真相的媒体又争相转载，这些事情让我明白了什么叫做人言可畏。”

