十姑娘发声明追讨三钻戒 责媳妇陈复生博同情
　　新浪娱乐讯 北京时间12月29日消息，据香港媒体报道，香港前艺人陈复生(Katie)最近入禀申请与何东舜铭离婚，爆发豪门恩怨。昨日(12月28日)陈的婆婆何婉琪(十姑娘)向各大传媒发声明，出面帮儿子说话。
　　十姑娘反指陈复生不交出戒指与离婚事混为一谈，博取大众同情，良好的婆媳关系正式决裂，而陈复生则强调钻戒不能归还。
　　陈复生与十姑娘何婉琪大女儿麦慧贞(Anita)上周一(12月21日)开记者会，提及与十姑娘失去联络，两人均十分担心其安危，又指何东舜铭(Michael)发律师信要陈复生交还由陈保管、十姑娘送给儿媳与女儿的三只价值3千多万元的钻戒给满威利基金会，麦慧贞同时收到何东舜铭的律师信，要她于明年1月31日搬离住了几十年的居所。
　　87岁高龄身体健康
　　昨日87岁的十姑娘发出一页“郑重声明”，还有一页是周炳朝律师行发出的证明，表示她在两位香港执业律师及执业精神科医生陪同下写下的，声明内容指十姑娘在清醒及自愿下作出此声明，表示她生活起居及首饰事宜受到关注，为免事件令大众亲友担忧，特发声明，由于她年事渐高，近年已甚少出外，但身体十分健康。而有关寄存在陈复生的三只钻戒，十姑娘于10月份已决意赠送给她有份创立的满威利基金会，而基金会在10月27日通知她，并于11月18日基金会开会时已通过要求陈复生交出戒指，但陈复生在会上拒绝交出并辞去该会所有职务。
　　不欣赏媳妇的处事
　　十姑娘在声明中提及陈复生申请与何东舜铭离婚一事，现正进行诉讼程序，对陈复生多年来的处事之道她不便在此多谈，但陈复生不应不交出该三只钻戒，指陈复生藉词曲解事件，将离婚一事混为一谈，博取大众同情。还重申并无将该三只钻戒赠送给陈复生或任何儿女，这次赠送给满威利基金会是她的个人意愿，并没有受他人影响或强行云云。
　　据知十姑娘的精神状况不错，除了听觉因年轻时玩枪导致有问题及行动较为缓慢外，其他方面均不错，写完声明后，她还拿着声明读了一次。
　　婆媳关系破裂
　　至于婆媳关系一直良好，当年十姑娘与何鸿?发生争拗，或十姑娘出席任何活动，陈复生总陪同左右，照顾周到，但爆出离婚事件及声明内容，婆媳之良好关系不复见，还暗示婆婆对陈复生多年来处事之道并不欣赏。于声明中，十姑娘完全支持儿子何东舜铭，儿子是按照她的指示而做。
　　另一边厢，陈复生昨日接受电话访问时坚持不会交出钻戒：“因为麦慧贞和麦家兴(十姑娘儿子)的太太已经向我发出律师信，要求讨回钻戒，总之哪方面入禀追讨，我会交由法庭保管。”
　　何鸿章说恭喜
　　至于何东舜铭昨日未有露面，香港记者昨日在其寓所守候，约下午3时40分，其座驾离开寓所，但车内不见何东舜铭，其司机说：“他一早出了去。”
　　另外，对于十姑娘发声明证身体健康，据传是何东舜铭生父的何鸿章接受电话访问时说：“那就好?。恭喜她。”她说3只钻戒捐去基金会。“他们的事我不知。”他怨记者将他从睡梦中吵醒，即匆匆收线。
　　麦慧贞想见母亲
　　麦慧贞对母亲十姑娘的声明有所质疑，指声明上何以没有十姑娘本人的签名？就算找精神科医生也要经大家同意找指定的医生。
　　麦慧贞重申想见十姑娘本人：“不是戒指或房子的问题，我是担心她的安危和健康问题，想亲自见见她跟她聊聊天。”(俐俐/文)
　　新闻链接
　　声明不具签名副本可免正本要有
　　何婉琪(十姑娘)昨日透过律师行发声明，内容清楚指出将三只钻戒送赠满威利基金会乃个人意愿。黄国桐律师表示若陈复生坚持不交还钻戒，最后有可能被传召上庭答辩；至于十姑娘则毋须亲自出庭，一切会以昨日的声明作准。
　　(记：记者 黄：黄国桐律师)
　　记：十姑娘份声明有律师信证明是由她自己亲笔签名的，但发给传媒的声明上面没十姑娘的签名，会不会被质疑法律效用？
　　黄：我不会质疑，只是觉得有点古怪，用得“signed by”就表示有发声明者的签名，通常律师Certify(证实)一份声明属实时，正本上一定有发声明者的亲笔签名。
　　记：十姑娘方面解释正本是有签名的，但为免签名模式曝光，副本只有律师楼盖章及律师签名作实，解释是否合理？
　　黄：我接受这个解释，很合理。
　　记：之前何东舜铭发律师信要求陈复生交还钻戒给基金会，但他过期未交还，现在十姑娘再出声明要求，如果陈复生坚持不交还钻戒，在法律上十姑娘下一步可以怎样做？
　　黄：十姑娘这个物主可以出告票要求陈复生交还钻戒，如果陈复生再不执行交还动作，到时就会被传召上法庭答辩。
　　记：事件闹上法庭的话，十姑娘需不需要在法庭上亲自露面？
　　黄：不需要，到时她的律师会拿着十姑娘发的这份声明上庭，没人怀疑声明属假的话，她都不需要出庭，道理和遗嘱的法律效用一样。(俐俐/文)

