许志安称暂无结婚打算 郑秀文是家人
　　曾经爱过一个人就要永远爱下去
　　本报讯 （记者 钱佳芸）前晚，刚刚担任完郑秀文红馆演唱会嘉宾的许志安来到广州参加一个商业活动，马上成为现场媒体“围攻”的对象。
　　暂无结婚计划
　　郑秀文本月26日在红馆举行演唱会，而演唱会嘉宾竟是其旧爱许志安。两人尽管已经分手，但关系仍十分微妙，许志安不仅手执鲜花上台送给郑秀文，还与对方合唱《其实你心里没有我》，事后，许志安更自称不怕女友吃醋。但被问到和郑秀文是否有机会复合时，许志安直接走开不予回答。前晚接受采访时，许志安表示，其实他跟每个普通人都一样，不希望一段恋情结束后两人就形同陌路，甚至互相攻击。如果真的曾经爱过一个人，就要永远爱下去，哪怕现在已经不再是恋人，也要像家人一样。而有了新女友的许志安对结婚依然很淡然：“我还是没有什么结婚的计划，如果哪一天想到自己该结婚了，那就去注册好了。”
　　组“Big 4”挽救事业
　　近几年许志安遭遇事业低迷期，为了挽救事业，许志安即将与苏永康、张卫健和梁汉文组成“Big 4”组合，于明年3月在香港红馆举行演唱会。对于这个组合有意模仿罗大佑、李宗盛等组成的“纵贯线”组合，许志安表示，“组成组合的想法要远远早于大红大紫的纵贯线，十多年前我们兄弟几个就有这个想法了，不过由于此前每个人手上都有很多事情要做，所以一直拖到了现在。”至于这个组合能够走多远，许志安认为计划永远赶不上变化快：“我和苏永康的‘安康演唱会’从1999年就开始做，到现在已经十年时间了，我们当初怎么会想到可以持续这么久呢？都是后来反响很好，越来越多的人找我们。所以我只希望这次的‘Big 4’是个美好的回忆。”

