侯佩岑“被订婚” 否认嫁入豪门
　　南方日报讯 继张曼玉、关之琳“被订婚”之后，日前台湾女星侯佩岑也传出订婚的消息，不过和前两位女星一样，这个消息很快就被确定为“假新闻”———侯佩岑在第一时间出面否认已订婚。
　　侯佩岑最早被人熟识，是因为与周杰伦的绯闻。如今两人分手已有3年。有媒体报道，圣诞节晚上有人凑巧碰见侯佩岑与一位黄姓男友，以及双方家长共同到一家气氛不输五星级饭店的餐厅举行订婚仪式。不过，前天消息一出，侯佩岑便给出否定答案。
　　关于订婚仪式，目击者说得有模有样。“订婚时是包场，只有男女双方家人出席，但没花太多钱。这家餐厅隐身在巷弄内，所以选在这里订婚，可谓别有用心，因为毫不显眼，只有行家才知道。”为了证实这件事的真实性，有记者询问附近邻居：“有看过侯佩岑吗？”“侯佩岑常常来吗？”得到的答案是：“当然有！”“常常来！”
　　据台湾媒体调查，男方姓黄，比侯佩岑年纪大，约175厘米高。他跟侯佩岑一样在国外念书，本身在金融业工作，身家估计有25亿元人民币(新台币约百亿)，父亲是“大地主”，从事建筑业。但侯佩岑第一时间对订婚进行否认，不过她透露目前有3位不错的人选，都不是大家想象的富商。
　　侯佩岑今年31岁，她表示：“秃头、有肚子都行，我不在乎那些外在的东西，心地善良比什么都重要。”是否要家境优越的？她说：“只要不是失业在家，有固定薪水，上班族都行。”钟昕

