53岁“流浪汉”自曝与黎明是同父异母兄弟(图)
　　在最近热映的《十月围城》中，黎明放下天王身段扮乞丐让众多的影迷都大呼过瘾。最近，台湾台南市一位53岁的“流浪汉”却自爆与香港天王黎明有着血缘关系，直言两人是同父异母的兄弟。
　　哥和天王三分像！称和黎明有血缘关系
　　53岁“哥哥”黎志强陈述自己身世之谜，让人半信半疑。加上他因癌症肿瘤手术而失掉右眼，落魄外表让人难与一表人才的黎明联想在一起。但照顾他的看护说：“如果遮半边脸，确实三分像。”黎志强笑说自己30岁时也很帅，不过现在的样子若和“弟弟”黎明比较，他也自嘲：“人家是香港的大帅哥，我现在这模样，讲出来也没人会相信！”他透露，父亲是名修船工程师，但父子关系不好，他10多岁就出来自力更生，父亲爱到那里去，他也管不着。黎志强透露，听阿爷长辈提起才知道自己和黎明有血缘关系的秘密。“我在新加坡、他在香港，从来没一起生活，也不曾见面。”虽自爆与黎明的非一般的关系，但黎志强强调自己并不是为了贪图“弟弟”的财富，只是称他们都是广东人。
　　哥也曾混过娱乐圈！称和余天凤飞飞相当熟
　　黎志强24年前在新加坡卖海南鸡饭，为爱移居台湾。虽然现在落魄潦倒，但黎志强自称也曾风光过。他表示，三十几岁时也很帅，交了不少女朋友。当年在新加坡时，认识了台湾“绯闻女星”王筱蝉的姐姐王筱玲并与她结婚。不料，3年后，他发生车祸残废后，投资失败，和老婆也离婚收场。黎志强自称常捧场余天、凤飞飞等人在新加坡的秀，认定他们一定知道他是谁。他津津乐道早年在新加坡风光的岁月，说常去歌剧院等地听歌。他“搬”出余天、李亚萍、凤飞飞、李茂山、陈今佩等曾走红东南亚的台湾艺人，称：“不信的话，你可以去问他们。”而据常接洽新马一带演出的圈内人表示，确实曾听过他的名字。
　　对于黎天王突然冒出个同父异母的兄弟，记者致电黎明和他的经纪人，但皆未接电话，暂且无法得到证实。本报综合

