罗家英推除夕演出陪阿姐 汪明荃送其温暖牌毛衣
　　新浪娱乐讯 北京时间12月28日消息，据香港媒体报道，汪明荃与罗家英今年五月结婚，婚后第一个圣诞就要分隔两地，昨天罗家英才从内地返港与阿姐宣传《德龄与慈禧》大型粤剧，阿姐一早预备好名牌羊毛背心送给罗家英穿上出席活动，罗家英则准备了银川特产枸杞送给阿姐，又推了所有活动陪阿姐倒数过除夕。
　　昨天的宣传活动吸引大批戏迷到场，阿姐兴奋地拖着家英哥说：“我们这个圣诞见面，他有一点点怨气，他现在身上这件衣服是我送给他的圣诞礼物，好不好看啊？”
　　罗家英就指穿上阿姐送的服饰特别好，之前到银川在零下十六度的天气登台表演，问到他为何不携眷出席，家英哥说：“又不是请她，我们这是是中低档的，高档才请她。”他表示已习惯在工作中过节，不过今年元旦刻意不接工作，陪阿姐过节，节目就没想到，可能拖手逛街。之后阿姐指该衫是名牌，他称：“要我的话就不会买啦。”阿姐笑他：“你都不会买。”两人大耍花枪。说到家英哥为了她不接秀，她也称：“那我也不接?，最好在家里休息，晚些又要演戏。”他们的粤剧于一月十三至十七日在文化中心演出，已卖出九成门券。虽然无法与家英共度婚后首个圣诞，她指赚钱重要些，对方亦有传短讯给她，又玩网上视频。
　　另外谈及崔建邦涉嫌打女友，她觉得平日崔很斯文，“是不是真的啊，真的打女人就不行啦，尤其他会武功，可能是玩的吧，不是的话就还他公道，我见他平时都没急过，很淡定。”苗菲/文

