传侯佩岑情定金融界男友 男方身价数十亿
　　信息时报讯 台湾女星侯佩岑被传已在圣诞节当晚订婚，未婚夫是一位大她3岁的金融界人士黄先生。黄先生为台湾富豪之子，家族从事建筑行业，据台湾媒体报道，黄先生的身家可能高达上百亿新台币(约人民币22亿元)。
　　新男友酷似小S老公
　　据悉，这位黄先生和小S的老公Mike有不少共通点，身高约175厘米，白皙、斯文、有时尚感，自小在国外长大，曾在一家知名外商银行工作，目前被知名金控公司挖角。黄先生和侯佩岑因学习背景相近，年龄兴趣接近，经常秘密约会，感情进展神速。对于此事，侯佩岑虽然她笑着否认，但据了解，侯佩岑和黄先生很喜欢一家高档餐厅，圣诞节当天就在此包场与家人聚会，订婚一事于是传开。
　　侯佩岑自从经历与连胜文(连战的儿子)、周杰伦两位名人谈恋爱带来的“震撼教育”后，对于情事非常低调。31岁的她坦言想要安定下来，但对真命天子始终三缄其口。而据其友人透露，侯佩岑近来整个人像裹了糖似的甜蜜，彷如热恋中。
　　曾希望与周杰伦结婚
　　周杰伦和侯佩岑曾相恋较长时间，不过，两人最终无奈分手。侯佩岑曾在接受采访时透露自己和周杰伦曾爱到了谈婚论嫁的地步。曾经全身心投入恋情的侯佩岑表示是希望与周杰伦步入婚姻殿堂的：“因为想要跟这个人长期走下去，我才会想要开始。我谈恋爱，都是以要和那个人结婚为前提的。”
　　在和周杰伦分手后，侯佩岑度过一段相当低落的日子，寄情工作。吴宗宪也曾介绍医生朋友给侯佩岑认识，但她说“只见过一次就没再联络”。去年5月，有传她与样貌酷似蒋友柏的友人交往4个月，她坚称是朋友，但后来男方承认两人有交往过。而最近一次被提及情事，则是今年9月，侯佩岑自爆“有一个谈得来的，讲电话的朋友”。目前看来，这个朋友可能就是指黄先生。  泰渔

