徐子珊传授护肤养颜秘方 寄语爱美女士勿偷懒
　　新浪娱乐讯 艺人靠脸蛋吃饭，故此外貌保养尤其重要，特别现在是高清年代，若不好好护肤，化多漂亮的“高清妆”都没用。徐子珊从小就深明女人护肤之道，16岁开始每天狂搽润肤乳(Bodylotion)，致令身上每?肌肤都滑嘟嘟，穿比基尼才不会失色。
　　没有丑的女人，只有懒惰的女人，要保持美丽外貌就要付出。身为艺人的徐子珊也深明此理。谈到有何美容心得和大家分享时，她说：“一个字，不可以‘懒’，我是好勤奋地护理皮肤，即使不去美容院做美容，我都会每天在家里敷面膜，妆前妆后都会敷，因为我们长时间化妆，皮肤又伤又易缺水，所以要做好补湿工夫。即使是普通白领，经常坐在冷气房，好易抽干皮肤水分，我都认为要敷补水面膜，我最爱敷Method Swiss Paper Mask。另外眼睛肌肤都好重要，太干易现眼纹，所以我会敷Overnight Oxygen Eyemask 。”
　　滋润汤水不可少
　　想拥有滑溜皮肤，除了外在保养，饮食方面也好重要，汤水对女士来说不可或缺。子珊说：“我爱饮老火汤，不吃饭也要饮汤，好像花胶汤、鸡汤及青红萝白猪肉汤。另外我会煲雪梨水饮，因为好润喉，平时也会冲菊花水及玫瑰花茶饮，因为菊花可以明目，玫瑰花就可养颜及令面色红润。”
　　4季都搽润肤露
　　女艺人难免要打扮得性感示人，除了面部皮肤够美，身体肌肤也不可忽略，否则肌肤会变“负资产”。子珊说：“可能女孩子只注重脸蛋，忽略身体的皮肤，从16岁开始，我听妈咪吩咐，每天冲完凉都会搽Bodylotion，有些人以为夏天不用搽润肤露，其实夏天或冬天都要搽，绝不可以懒，我喜欢搽一些花香味或朱古力味的，好像Laura Mercier Bodycream 。幸好有妈咪的提醒，现在我手脚的皮肤都滑嘟嘟的，做艺人不可避免要穿背心及热裤，如果手脚干干的，是没得遮的。”

