罗志祥身价冲上1亿 陆海空大阵仗衣锦还乡(图)
　　中新网12月30日电 罗志祥(小猪)昨在家乡基隆与金牌大风续约，大搞陆、海、空排场，除搭价值1400万元法拉利(Ferrari)跑车进场，并由综艺王牌吴宗宪(宪哥)主持陪衬下，登邮轮完成签约仪式，他续约金达1亿2千万元新台币(下同)。
　　台湾《苹果日报》消息，小猪现在是“装饰系潮男”，但小时候却被妈妈打扮成妹妹，加上以前身形胖，胸部类似女乳，到泳池游泳还坚持穿上衣，被工作人员制止：“弟弟，不能穿衣服下水。”他却回：“我是妹妹。”小猪自嘲小时是会逃家、偷玩妈妈口红的顽皮小孩，“我以前是娘的。”
　　吴宗宪拿21炮搞笑 炒场子有一套
　　已10多年未接记者会主持的吴宗宪，昨天妙语如珠为小猪串场，一会儿说“证明小猪和我比较好，因为瓜哥、菲哥、小燕姊都没来”；一会儿又说自己来主持的原因是：“资历高、姿态高、知名度比他(小猪)高。”当小猪在21响礼炮声中出场、拿起金钥匙欲打开唱片公司送的神秘礼物，宪哥一语双关说：“刚刚打了21炮，现在锁头要插进去。”让小猪笑到眼泪直流。
　　事后小猪说：“今天我只要在台上笑，看宪哥表演就好了。”多年前他和欧汉声处于合约纠纷低潮期，宪哥常找他们代班主持节目，因此小猪和宪哥建立革命情感。
　　5噱头大阵仗 摇钱猪走路有风
　　◎法拉利进场：名车身价1400万元
　　◎邮轮上签约：邮轮租金100万元
　　◎礼炮庆飞天：21响礼炮、遥控飞机祝专辑大卖，12万元
　　◎王牌主持人：吴宗宪友情站台，拿8万8888元
　　◎傲人续约金：预付版税、保障商演20场，约1亿2000万元
　　●合计：1亿3520万8888元

