喻可欣体型肥胖疑似怀孕 “华仔武替”当准爸爸
　　新浪娱乐讯 圣诞节刚过，香港娱乐圈又传出了一个震惊的消息，一直在感情上与华仔纠葛不清的前任女友喻可欣被爆出与“华仔武替”杜奕衡相恋，近日被媒体拍到其体型肥胖疑似怀孕，消息一经传出，圈内立刻引起轩然大波。
　　喻可欣出席活动  对华仔婚讯大度祝福
　　久未露面身型略微肥胖的喻可欣近日在出席某大型活动，接受媒体采访，面对媒体不停追问与刘德华的感情纠葛时，表现出了前所未有的大度：“我早已经走出刘德华的阴影，同时祝福他和朱丽倩爱情一定会长长久久！我也希望我能够像朱丽倩一样，能够拥有一个属于自己的幸福家庭。” 此话一出，媒体记者们一片哑言，话中含义，是否也暗示着她也有着造人计划？ 然而对于一直自称单身的她，孩子的父亲到底会是谁呢？这不禁让记者们联想到了她的现任男友杜奕衡，从她略显肥胖的身型可以看出，喻可欣疑似已怀孕，到底事实如何，可能只有他俩才能知晓。
　　体型肥胖疑似怀孕 承认恋情默认怀孕
　　因对旧爱刘德华念念不忘，喻可欣曾在接受某媒体采访时大爆因与华仔分手而伤心欲绝，曾患染“抑郁症”。从而导致喻可欣移情长相酷似刘德华的武打替身杜奕衡，拉开姐弟恋的序幕。
　　杜奕衡在接受媒体采访时，并未否认与喻可欣之间的关系，只笑说“男人应该以事业为重”，换来媒体掌声一片。当有媒体问起喻可欣为何选择华仔武替时，喻可欣则向媒体哭诉，对旧爱难割舍，又对华仔婚事冷嘲热讽，并声称，你还欠我一个拥抱，只有选择了模仿秀来满足自己不完整的爱情。然而被问及喻可欣近期体型开始略显肥胖，是否已经怀孕，是否打算近期内结婚生子？双方口供出奇的一致，点头默认一笑而过，似乎并不希望媒体过多的曝光影响到两人的私生活。
　　正所谓“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”，喻可欣和杜奕衡同是一直处于刘天王阴影之的话题明星，一位是天王前女友，一位是天王前武替，两人从相识到相爱，不知经历了多少的曲折与华迷们的唾骂，现在二人修成正果，也不外乎是一大喜讯。

