莫文蔚恋上“金刚男” 香港中环甜蜜逛街
　　莫文蔚与冯德伦分手两年后，最近疑似搭上一名外形像极电影《变形金刚》男主角希安·拉博夫的老外。28日她在香港中环与新欢拉手逛街被记者碰到，男方更是做“阿四”(佣人)全程贴身护驾，风度十足。
　　男友贴身护驾
　　据香港媒体报道，最近忙于举行巡回演唱会的莫文蔚，虽然前一天仍身处上海举行个唱，但返港后已迫不及待与新欢密会。28日下午3时许，记者在中环发现戴着毛线帽、披上紫色围巾、身穿黑色羽绒外套的莫文蔚，与身穿黑色西装外套的老外新欢，现身太子大厦逛街。两人先在附近买了一个蛋糕，然后前往超市扫货，一路有说有笑。结账时，新欢见莫文蔚拿出钱包付款，即主动上前做“阿四”，帮忙拿着大袋战利品并贴身护驾。
　　双双登车离开
　　离开超市后，莫文蔚对附近的精品产生兴趣，驻足橱窗前仔细研究，老外新欢也在旁细心陪伴。随后两人乘扶手电梯离开，步行到遮打花园附近等车。等车期间，两人肩靠肩，状甚亲密，莫文蔚还不时用手指玩弄发尾。其后双双登上莫文蔚的白色七人车，由司机接载离开。
　　恨嫁之心早有
　　莫文蔚自2007年初与冯德伦分手后，感情一直未有着落，男方则先后与徐若?及舒淇传出绯闻，不久前更公开拥抱徐若?，惹得单身的Karen急急发表恨嫁宣言：“希望另一半可以早日出现。”如今功夫不负有心人，终于让Karen找到了，对方还是比她年轻近10岁的外籍帅哥，真是好事不怕晚啊。(徐绍娜)
　　莫文蔚桃花年年开
　　1994年，莫文蔚与周星驰合作《大话西游》时搭上，开始了一段近十年的轰轰烈烈的恋情。与周星驰分手后，又传出她卷入与F4的万人迷言承旭的姐弟恋，开玩笑自称言承旭爱她爱得死去活来。就在这一时期，她还曾与任贤齐传绯闻。
　　直到2001年，莫文蔚与冯德伦的恋情曝光，莫文蔚开始变得乐观，而冯德伦也是她唯一承认过的男友。

