许志安送花旧爱郑秀文 不怕女友吃醋提复合走人
　　中新网12月28日电 郑秀文前晚在红馆举行演唱会，而出席嘉宾竟是其旧爱许志安(安仔)。两人尽管已分手，但关系仍十分微妙，许志安不仅手执鲜花上台，还大方合唱《其实你心理没有我》的暧昧歌曲，事后，安仔更自称不怕女友吃醋。但被问到和郑秀文是否有机会复合时，安仔直接走人。
　　香港“大公报”消息，安仔虽然要出席新城的颁奖礼，但他也抽空任嘉宾。安仔的出现震撼红馆。郑秀文介绍嘉宾出场时，笑说：“今晚有一个好特别的人来做嘉宾，现在不透露太多。先喝口水，因为下面这支歌已经有N年没唱过啦！”随即乐队奏出《其实你心里有没有我》的乐曲，全场歌迷立即疯狂尖叫。此时手执一束桃红色鲜花的许志安上台，相当浪漫。
　　郑秀文与旧爱许志安关系微妙，合唱时，郑秀文刻意将“是我爱你太多”的歌词改为“是我爱他太多”，到最后唱到“其实你心里有没有我”这一句时，郑秀文更表现出一脸害羞，不敢正面看安仔。在台上安仔解释此次送花，是因为他看首场时，发现郑秀文有一套桃红色的衣服，所以特别买束花来衬她。郑秀文闻言开心笑说：“多谢你啊，够朋友哈。”
　　许志安更大赞郑秀文，他说：“我凭良心讲，声色艺俱全的香港歌手只有两个，一个叫梅艳芳，一个叫郑秀文。”之后安仔唱出《唯独你是不可取替》一曲，大方表明是唱给旧爱郑秀文听的。
　　随后安仔在新城庆功宴上，被问到送花给郑秀文，怕不怕女友吃醋？他表示女友也很喜欢郑秀文，被问到送十二支花是否代表“我爱你”时，许志安脸色大变说：“啊？不是吧?，我都不知道。”他又透露原本与郑秀文是唱《会过去的》，临时郑秀文表示想唱《其实你心里有没有我》，他唯有立即背歌词。
　　提到郑秀文改歌词是否觉得对方在示爱？许志安否认，称是媒体太敏感，对于郑秀文自称感情生活像“沙漠”，他会否给予对方水源呢？安仔没好气地说：“又水源又绿洲好不好？如果她要爱情，(追求者)由弥敦道排到沙头角啦。”提到会否有机会复合时，安仔绷不住立即走人。

