侯佩岑忘记周董情定富家子 未婚夫身家25亿
　　本报讯 (记者 秦小)昨日，据台湾媒体报道，女星侯佩岑已秘密恋爱数月，并于日前低调订婚。男方为台湾黄姓富豪之子，34岁左右。男方家族从事建筑行业，身家高达百亿新台币(约合25亿人民币)。
　　10月底曾自曝想嫁
　　10月底侯佩岑在高雄出席精品活动时，曾说自己有长辈缘并自称“台湾好媳妇”，谈到婚事，她一反常态，认真地说：“我会嫁给普通人，因为平凡、稳定是最幸福的。”等于宣示不会嫁入豪门，同时透露了想婚的念头。
　　对于侯佩岑传昨晚闪电订婚一事，她的执行经纪人廖素平回应：“跟谁订婚啊？我也好想去喔！”并强调只是乌龙传言，且说已有很多电子、平面媒体询问此事。但记者要求与侯佩岑本人通电话，被经纪人婉拒。
　　26日，侯佩岑录制综艺节目《王牌大明星》，原定第三场约晚上7点开录，但临时取消，被疑跟订婚宴有关，她的搭档主持吴宗宪则说：“是因为我有事，没听她说有什么订婚，没有啦！”后面有嘈杂的宴客声，但他说是在忙着开会，随即挂电话。
　　真命天子是富家子
　　尽管侯佩岑对外一律说“真命天子尚未出现”。但目前传出的这位黄先生和小S老公Mike有不少共通点，比侯佩岑大三岁，有34岁，父辈从事建筑业，身价上百亿台币。身高约175公分，白皙、斯文、有时尚感，自小在国外长大，曾在一家知名外资银行工作。
　　黄先生和侯佩岑因学习背景相近，年龄兴趣接近，经常秘密约会，感情进展神速。侯佩岑曾在采访中提到感情近况说：“有可以打电话聊心事的对象。可以讲一个晚上，因为要花时间了解对方。”
　　说到侯佩岑的爱情，绝不能缺少周董这一段落，2006年相恋，2007年分手，尽管只有短短七个月的恋情，对于侯佩岑却是刻骨铭心。此次传出订婚消息，以及自曝想要结婚，看来侯佩岑已经完全忘记旧爱，走出失恋阴影。

