侯佩岑不否认订婚 传男友酷似谢霆锋
　　侯佩岑是否已经订婚，成了娱乐圈最近很夯的八卦话题，昨日，更有新消息传出：侯美女已经有喜，要赴美待产。前日，侯佩岑被追问婚事，低调不承认也不否认，只说有长辈介绍好的对象，这名男主角身份也被媒体揭露，在外资银行上班的黄姓男子，虽然没有外传的百亿身家，但年薪也破台币千万，家世优渥。
　　不否认订婚
　　订婚传言传出，沉寂3天后，侯佩岑在台出席某记者会，不得不面对媒体逼问。当然，她也有备而来，使出最擅长的甜姐儿笑容回应订婚说：“一开始是志玲姐姐、之琳姐姐，现在是佩岑姐姐，我懂啊，我们都是到适婚年龄的女生，难免有这样的消息。我觉得我应该要积极一点。今年有很多长辈介绍朋友认识，介绍几位还不错的男士，但要多了解和认识，如果结婚一定会和大家分享。”
　　昨日，台湾方面盛传侯佩岑已经有喜，甚至打算赴美待产，不过当事人未响应。
　　男友神似谢霆锋
　　尽管侯佩岑三缄其口，不愿坦露未婚夫身份，但媒体仍挖出这名新欢的更多资料：名叫黄伯俊，英文名字Ken，35岁，174公分，国外长大，是花旗环球证券销售交易员，今年8月刚从瑞银证券跳槽过来。金融业打滚7年，年薪大约40万美元，超过台币1200万，朋友都说他神似壮硕版本的谢霆锋。
　　据说，上周五订婚当天，席开一桌，仅家长好友列席，对喜讯保护到家，连自己的经纪公司也被蒙在鼓里。
　　另外，侯佩岑苦心积虑，在25日中午订婚宴完后，还赶去摄影棚照常录东风《王牌大明星》，但录像前一晚，订婚风声就已满天飞，有人向她求证此事，她还大打太极“哈哈哈，怎么可能，我明天要进棚录像耶。”对外界打定主意瞒到底，和她表示“会和大家分享喜事”，完全是两回事。
　　狂喊周董 佩岑苦笑
　　尽管侯佩岑对婚讯和怀孕都一一否认，但她也坦言不排除闪婚可能：“这也是一种幸福表现，我不排斥。”对于一定要3克拉订婚戒才肯嫁，侯佩岑无奈说：“这些是外界帮我塑造的选择条件，我需要多点时间，应该再积极点，其它的事留给我自己。”见侯佩岑即将离场，媒体拼命大叫：“黄先生174公分，比周董高吧？”“他比周董好看吗？”侯佩岑苦笑连连，不知该如何回答。 
　　本报记者 秦小

