张继聪幕前工作量大增 不知取代崔建邦做主持
　　新浪娱乐讯 北京时间12月31日消息，据香港媒体报道，郑裕玲伙同“艾粒”主持的全新游戏节目《逐格斗》前晚进行录像，邀请到张继聪、森美、狄易达、HotCha担任嘉宾。张继聪过去以幕后工作为主，近期幕前工作量大增，更有传无线找他顶替崔建邦主持，对此他称不知情。
　　一轮比赛后由森美一组获胜赢取了十万元奖金奖品，各人亦将奖金开心地平分。对于四大唱片公司与无线间的版税问题，引致谢安琪日前拒绝无线访问，助手并将女主播拉走，张继聪代太太解释这只属一场误会，他指认识中该唱片公司同事向来有礼貌，只是目前是敏感时刻，希望事件能早日解决，至于太太的心情没受影响，依然“放晴”。
　　另有传出无线找他顶替崔建邦做“十大劲歌金曲总选”的主持，张继聪响应他并不知道，公司没有通知，他只知道会继续担任《超级巨声》的主持，而刘美君被踢出局，他也很舍不得。
　　张继聪过去以幕后工作为主，近期幕前工作量大增，今天又参与倒数秀演出，他都渐感压力。有指崔建邦涉嫌打女友工作全面停下令他获益？张继聪连声否认，其实他与崔健邦份属好友，发生事后都传过短讯问候，何况他们绝非竞争者，他有感主持着实不多见，他会以共同做好工作为大前提，以及希望崔建邦的事件早日平息。 苗菲/文

