女歌迷指责棒棒堂成员敖犬嫩模“女友”秀艳照
　　新浪娱乐讯 北京时间12月29日消息，据香港媒体报道，台湾组合棒棒堂最近被爆料，有指台湾嫩模Grace是敖犬的现任女友，Grace更在博客上张贴大量性感照。
　　棒棒堂前日(12月27日)在香港出席活动时被三女歌迷用粗口兼举中指直斥“忘恩负义”，滋事者向香港记者爆料指敖犬为捍卫跟模特Grace的恋情，不惜跟兄弟反目，香港本报据滋事者所提供的资料，发现Grace在博客上存放大量性感的袒胸内衣照，更摆出多个抛媚眼、嘟嘴等诱人甫士，但就未见女歌迷口中所谓的“亲密照”。
　　另外，有自称前棒棒堂歌迷的人致电香港报社爆料，力斥“搞事三女”无聊博出位，挑战法律，更表示三女搞事早有前科，据知，棒棒堂到港及离港时，三女也有现身机场，更举起大声公用粗口大骂“偶像”，更不停将纸巾及垃圾掷向四棒，四子均惨中“头奖”。
　　由于事出突然，棒棒堂成员都用不同方法安抚歌迷，小煜于Facebook留言：“不管在什么阶段，都会有阻碍也有难关，但我们一直保持着一个团体的原则。”而阿纬也于讨论区说：“跨年的活动一定会六个一起出席，好好弥补一下大家。”
　　棒棒堂将于12月31日除夕到香港apm出席倒数晚会，活动负责人称保安人力将倍增，而他们的师弟超克7则到上水广场跟TVB艺员倒数，双方打对台抢粉丝。(俐俐/文)

