豪门争戒战火升级 赌王胞妹发声明炮轰媳妇贪财
　　中新网12月29日电 赌王何鸿?胞妹十姑娘(何婉琪)与媳妇陈复生和大女儿麦慧贞的恩怨一直不断，陈复生曾代十姑娘保管三枚钻戒，而十姑娘却发声明要求索回，更炮轰媳妇贪财博同情。
　　香港“文汇报”消息，上周一，陈复生联同姑奶麦慧贞联手开记者招待会，交代已申请与何东舜铭离婚，并力数被何东舜铭逼迁，以及质疑何东舜铭向她追讨三枚总值逾三千万元的钻戒；陈复生声泪俱下地表示?“我好担心婆婆。”又表示有人阻挠她见十姑娘，引起十姑娘行踪成谜之说。不过，昨日事态又有新发展，十姑娘向媒体发出律师声明，强调自己于十月份决意把三枚钻戒赠送给自己创立的满威利基金会，声明并没有将这三枚钻戒赠送给媳妇或任何儿女，并希望陈复生不要把与何东舜铭离婚一事与钻戒混为一谈，博取大众同情。陈复生表示不回应。
　　十姑娘的大女儿麦慧贞昨日透过电话回应，质疑母亲发声明的原因，麦慧贞的回应中主要有三点：一，她质疑声明的真确性，因为当中没有十姑娘的签名：二，作证的精神科医生是要经对方认同的医生才有法律效用，不可单方面决定：三，希望不要转移视线在戒指问题上，作为大女儿只是想亲自见到母亲，担心她的安危及精神状况，不明白为何要搞声明这些事。

