旧爱唐诗咏否认曾遭崔健邦家暴 劝邝敏慧读圣经
　　新浪娱乐讯 北京时间12月27日消息，据香港媒体报道，崔建邦涉嫌打女友邝敏慧，令旧爱唐诗咏连日来备受传媒追访。唐诗咏昨天(12月26日)在香港出席活动时不禁质疑邝敏慧的爱情究竟有多深，她劝对方多读圣经令心境平静。
　　肯定自己没被打过
　　崔建邦涉嫌打女友邝敏慧，令旧爱唐诗咏连日来备受传媒追访。唐诗咏昨天(12月26日)与高海宁为好友项明生推出的新书《足足五千年》站台时，唐诗咏表示至今仍没有与崔建邦联络，对于外传她传短信给崔建邦，导致邝敏慧打翻醋坛子，她笑着说：“是不是说反了？我收到短信会礼貌回复，但没什么特别感觉。”但她不禁揶揄邝敏慧：“如果真的很爱一个人，又怎么会特意拿这些私事出来讲呢？”“你支持崔建邦？”“我们一直都是朋友，我肯定过往那几年，自己没有被人打过。”“担心他的前途吗？”“只希望事件快点弄清楚。”“相不相信崔建邦向邝敏慧爆粗？”“我身边也有朋友讲粗口，闹着玩而已，以前的事情不记得了。”
　　拒绝与崔建邦复合
　　再问唐诗咏有没有觉得有人在博宣传，她说：“我不知道有什么目的，但要宣传也有很多方法，或者她应该看看圣经，心境会平静一点，也会明白人生道理。”她又坚拒与崔建邦复合：“总之是朋友，况且我想专心工作。”
　　高海宁“发福”赖水肿
　　此外，以肚皮舞造型示人的高海宁频频露出打底裤，发福不少的她坚称只是“水肿”。至于推出新书的项明生将酬劳拨捐“小母牛香港分会”，并邀请到好友陈文媛以水晶打造闪亮游戏机现场拍卖，筹得近万港元善款。 (鱼鱼/文)

