许志安恐被问及郑秀文 记者寒风中苦等5小时
　　信息时报讯 (记者 何珊) 当许志安(安仔)26日手捧12支玫瑰现身郑秀文(Sammi)个唱时，所有人都以为这对昔日的旧恋人能够抛开顾虑，但前日安仔来广州竟然害怕被问及有关郑秀文的问题，让记者在寒风中苦等近5小时。
　　前晚安仔来到广州参加代言活动，媒体采访原定在傍晚六点半开始，却因为他的迟到足足延迟了一个半小时。姗姗来迟的许志安，仅在现场停留了大约15分钟，只是回答了一个事先安排好的记者提问，便匆匆离开，完全不理会一个多星期前便已经敲定的行程安排。
　　“没必要回应内地媒体”
　　十点半的时候，安仔吃完饭坐着保姆车回到活动场地，但是仍然不肯露面，工作人员的解释竟然是，“他知道媒体一定会问到Sammi的问题，他不想回答感情事，跟香港那边的记者熟，回答问题是不得已的，该说的都说了，他觉得没必要跟内地记者回应，要是有东西想说都会先跟香港记者说啦。”当时距离登台还有半个小时的时间，安仔宁愿坐在车上四处绕，也不愿意出现在20多位记者面前。
　　等了4个多小时的记者们，终于忍无可忍开始鼓噪，扬言即使见不到安仔，也要他经纪人出来交代。有电视台的编导甚至火冒三丈，“全广州的主流媒体都在这里，许志安他是不是不想在内地混了？是不是以后来广州都不用我们采访了？”主办方解释说，事前早就将行程告知安仔，一直都未听到他有意见，可却在活动开始前变得“很难搞”，“明明酒店就很近，却要近一个小时才来到，真是不可思议。”本来在下个月2号还有一场在深圳的活动，但是见识过许志安的大牌作风，主办方表示“真的要考虑一下是否还要再合作。”
　　安仔助手：不知道有访问
　　面对怒火冲天的媒体记者们，许志安及助手都显得很冷静，当记者趁安仔献唱时走去问他的助手，要求解释整件事时，助手冯小姐把所有责任都推给主办方，“我们根本不知道有媒体专访环节，只说是跟活动方的高层坐一下，然后唱几首歌就走了。他真的是没有时间。”是不是不想回答有关Sammi的问题？“不想聊私人的事情。”当记者问到为何会迟到让媒体傻等时，她就给不出合理的解释，“只是晚了一点而已。”安仔唱完歌后就直接坐保姆车迅速离开，完全忽视在冷风中等了他5小时的记者们。

