刘美君被迫离开《超级巨声》 写博客怒轰无线
　　新浪娱乐讯 北京时间12月27日消息，据香港媒体报道，香港无线与环球、华纳、EMI和Sony四大唱片公司因版税问题决裂，无线人气节目《超级巨声》的主持人刘美君因属于环球歌手，被迫离开该节目，她近日在博客上连续撰写4篇文章怒轰无线。
　　揶揄无线出手低
　　无线与环球、华纳、EMI和Sony四大唱片公司因版税问题决裂，原本主持无线节目《超级巨声》的刘美君(Prudence)，因属环球唱片公司旗下而被迫离开只剩下三集的节目，令她与视如亲生子女的参赛者“骨肉分离”。刘美君自本月22日起，在Facebook撰写四篇博文发泄，她在昨天(12月26日)写的《Stephen,饭局，价值冠》中透露，无线高层陈志云在平安夜晚上致电她，向她解释出价低只因预算有限，自言做制片出身的她，即揶揄无线出手低，反之亚视非常阔绰，还自曝因被迫离开而落泪。刘美君又认为陈志云毋须紧张地向她解释，皆因她并非向钱看，还颁一个“价值冠”给自己。
　　望“继任人”公正
　　而她前晚(12月25日晚)凌晨撰写的《巨星流言》内容更激烈，她强调自己过往刻意参与评判退庭商议是为了监察“有人”向高层拍马屁或左右赛果等，所以她希望接棒的主持人能延续其正义性格。对于刘美君的博客内容，《超级巨声》监制麦镇东及环球均不作回应，但环球承认刘美君大感无奈，而她将在除夕晚出席商场倒数活动。(鱼鱼/文)

