2R成员黄婉君新加坡成婚 虎年赶生虎宝宝
　　新浪娱乐讯  北京时间2010年1月1日消息，据香港媒体报道，2R成员黄婉君(Rosanne)刚于2009年12月29日正式与牙医男友Derek在新加坡结成夫妇，她身穿一袭重10公斤的婚纱步入教堂，更多次感动得哭成泪人。
　　踏入2010年，娱乐圈首度传出喜讯，主角是现年30岁的Rosanne下嫁混血牙医男友Derek，昨日(2009年12月31日)其妹Race(黄婉佩)出席姐姐的婚礼后返港，Race透露Rosanne已于12月29日嫁作人妻：“姐姐的婚礼很感动，又有好多惊喜，我们全家见到她结婚都开心到哭，她也哭了几次。”
　　Race之后接受香港记者电话访问，她透露Rosanne身穿一袭很漂亮的婚纱步入教堂：“她的婚纱好长好重，至少有10公斤重，但真的好漂亮。”她指姐夫将存了两年的钱购买了一枚钻石婚戒给Rosanne，让太太成为全场闪爆的新娘子。浪漫细心的姐夫更上台高唱情歌哄太太，令Rosanne多次感动落泪。问到父母送了什么礼物给？Race说：“他们送了一套钻石耳环、手链和项链给姐姐，我和妹妹想等姐姐搬家时送家具。”
　　Rosanne和丈夫婚后已飞到外地度蜜月，问到会否马上进行造人大计？Race笑道：“他们两个都好喜欢小朋友，希望真是可以生个老虎仔或老虎女啦。”而飞到新加坡出席婚礼的圈中艺人只有许怀欣。(俐俐/文)

