罗志祥风光续约代言名车 吴宗宪破例主持抢镜
　　新快报讯 (特派记者 贺雅佳)500万法拉利跑车代步、在3000万的邮轮上举行发布会、基隆市长亲自颁发“基隆之光”奖座，昨天中午罗志祥(小猪)衣锦还乡在家乡基隆正式和金牌大风唱片公司续约，并表示新专辑《罗生门》将于明年1月15日正式推出。
　　吴宗宪抢镜抢风头
　　以“综艺天王”吴宗宪的江湖地位，他早已经不为任何歌手的发布会担任主持，但当天却破例为自己曾提携过的晚辈助阵，当起了发布会的主持人。吴宗宪出口成章、三句话一个笑点，让现场嘉宾笑翻了，小猪本人更是笑得掉眼泪，让大家彻底感受“综艺天王”的名号绝不是浪得虚名。
　　发布会的暖场时间，吴宗宪就开始耍宝了，除了表示自己这次是破例主持外，更开玩笑地说：“也很难得有一个发布会是主持人比歌手要好的。”而当现场放起21枚礼炮时，吴宗宪又开始讲关于炮兵的荤笑话，唱片公司老板上台之时，吴宗宪又要和小猪合唱一起《左右为难》，以调侃老板是郑中基的父亲，甚至连自己忘记流程吴宗宪都能以玩笑的形式化解，更埋怨活动不该定在中午，因为自己没睡醒。当老板表示罗志祥的新专辑即将推出并在明年举行世界巡回演唱会时，吴宗宪说：“一定要向大家推荐一下，小猪的现场唱功非常好，这点很像我。”
　　当记者问罗志祥会否因吴宗宪抢镜而生气时，罗志祥表示：“当然不会，我从来没有见过一个歌手的记者会有这么开心的，而且宪哥从来不会做这种活动的主持，有他出现我很开心，也很荣幸。”
　　表忠心只谈情不说钱
　　为了小猪的这次发布会，唱片公司可谓是花了大手笔，更为他打开“金鸡笼”，放飞直升机模型，祝他未来能够一飞冲天。
　　“其实续约酬劳真的不是我关注的重点，如果现在给我一堆钱，但是却不用心经营和打造的话，我觉得那样会把我之前所有的积累都废了，我是一个很注重事业的人，那样我绝对接受不了。”小猪在接受媒体采访时表示，自己从未想过要跳槽，因为他始终记得刚出道时，没有唱片公司肯签他，觉得他的唱片一定不好卖的情景。小猪表忠心，唱片公司自然也不会亏待他，早前就花重金为他在纽约拍摄新歌MV，“我相信这个MV会让大家耳目一新，就算拿给美国人看也不会输，应该是目前华语歌手的MV中制作最好的一个。”
　　衣锦还乡忆亡父感慨万千
　　小猪说他在基隆出生、长大，直到15岁出道前往台北发展，基隆的每一个角落他都很熟悉，发布会在家乡举行让他很感慨。
　　“我刚在跑车上戴了墨镜，你们没看到我的表情，其实我是挺恍惚的，走了神。刚才一路上经过了我爸爸生前工作过的20多年的铁路办公室，想起小时候我经常去那玩，想起爸爸以前的点滴，还是很感触的。因为今天回来是续约，所以那种感觉是很自豪的。”当天基隆市长亲自为罗志祥颁奖，更透露他曾私下赞助经济困难的基隆棒球队参加国际比赛，这让罗志祥的妈妈很高兴。“妈妈觉得儿子终于长大了，因为我小时候真的不是一个很乖的孩子，总是要妈妈去跟别人道歉。”
　　孝顺的罗志祥说他其实是个特别有危机感的人，直到现在都不舍得买太多的名牌及奢侈品，因为他总是想到以前事业低潮的阶段，想到要负债度日的时候。“有次我经过一家车店，看见里面的名牌跑车太漂亮了，但是我连看都不敢看，觉得自己肯定是买不起的，觉得那些对我太遥远了。但经纪人说‘喜欢就买啊，又不是买不起’。我其实真的不知道自己赚了多少钱，我总觉得自己还是很穷，所以还很节俭。”
　　罗志祥说他做的最奢侈的事就是送妈妈和朋友去环游世界，“为妈妈做什么都是值得的，我没时间陪她，就让她和朋友去，我无上限地在金钱上支持她。”
　　化解干戈大赞欧弟主持好
　　罗志祥和欧弟以前曾是搭档，是好兄弟，但后来因为抢女朋友而彻底翻脸，两人都不屑再提起对方。如今，罗志祥已经成为“亚洲舞王”，绝对的一线偶像了，欧弟在内地主持界也打响了名声，红了起来。
　　“我知道他现在在内地很红，主持《天天向上》，因为他有在节目里提到我，所以我会留意他的节目。我觉得他主持得很好，进步很大，我很为他高兴。以前我们在一个组合的时候，他就是口才比较好的，所以每次接受采访都是他负责说，而我就在旁边傻笑，因为那时我说话没啥逻辑，又有点结巴。”罗志祥说虽然他自己也主持节目，但是他是完全不会主持的人，“我只是在玩，没有任何技巧可言，所以欧弟很不错，我做不到。至于宪哥那种，则是很多人学习的榜样，是天王。”

