杜莎夫人蜡像馆为大S造像 拒绝修改比例（图）
　　新浪娱乐讯  北京时间2010年1月1日消息，据香港媒体报道，徐熙媛(大S)昨日(2009年12月31日)赴港出席活动，对于其蜡像稍后在港展出，她笑言曾要求蜡像雕塑师将她的脸做得瘦一点、身材好一点及腿长一些，可惜被拒绝。
　　曾为多位名人制作蜡像的香港杜莎夫人蜡像馆，以徐熙媛于新片《未来警察》中的造型制造蜡像，大S昨日到港出席有关活动，并进行了打手印仪式。
　　等待有缘人
　　问到将在香港度过2009年的大S，可希望有男朋友陪伴？她表示当然希望，但只会随缘而不强求：“这是强求不来的，每逢过时过节也有人问我这个问题，希望明年有机会吧。”你要求太高？“我没有要求高，其实一向也是随缘，好像妹妹(小S徐熙娣)跟妹夫一样，也是很讲缘分的。”
　　对于自己在戏中的造型被制成蜡像，大S表示因蜡像还在做后期制作，所以未看过完成品，但看过初版后已觉得很神似。
　　问到大S可有要求蜡像雕塑师修改一下蜡像的身形比例令蜡像更加完美？她笑言：“我有要求脸瘦一点、身材好一点及腿长一些，可是他们不答应，表示要原装版本。”
　　笑足2小时
　　大S表示蜡像雕塑师为她度身时，自己要保持笑容及摆出姿势2小时之久，她说：“要笑2个小时不动，很累呢。我期望将来年老时可跟自己的小朋友看此蜡像，告诉他们妈妈年轻时就是这样的。” (俐俐/文)

