陈冠希坦言后悔修电脑 不明白自己为什么是坏人
　　“我不相信我是个坏人，我不是个坏人”、“我吸取了教训，但我到现在也不明白，为什么我是那个坏人”……因“艳照门”事件隐身许久的陈冠希，日前接受《GQ》杂志专访，打开心扉聊人生种种，而再提及一年前的“那件事”，陈冠希道出心底话：“把电脑拿去修，这也是我活这么大最后悔的一件事。”因为张柏芝的关系，陈冠希与谢霆锋之间，霎时变得很尴尬，但陈冠希称两人永远都是朋友。
　　烦恼
　　“为什么我是那个坏人”
　　陈冠希坦言，“把电脑拿去修，这也是我活这么大，最后悔的一件事。”艳照事件对于他来说，是个教训，但同时一直有个疑问，深藏于心：“为什么我是那个坏人？”至今他也没闹明白，就算开了记者会道了歉。“事情闹这么大，一定要一个人说，这就是那个坏人，然后事情才可以平息，好，我就来当。人们只是需要一个替罪羊……坏人做坏事，我没有做坏事。”陈冠希有些愤懑，“香港的杂志说，最贱男孩就是陈冠希。可是我去年损失了很多钱，甚至离开了家，我怎么是那个坏人？”
　　提及艳照事件，陈冠希用的名词是“那件事”，在他看来，“那件事并不是一个性事，而是私事，是偷窃。”性、爱、钱、家庭，在他心里的排序是这样的：“爱和家庭一样，之后是钱，最后是性，我是男人，这个世界男人喜欢性，也需要爱。”
　　感悟
　　最大财富就是没有变疯
　　陈冠希说最艰难时，是2008年的情人节，“不敢去玩，不敢去吃东西，什么都不敢，没有离开家两三个礼拜”，“那些照片对我来说，最开始的时候是轻微的惊讶，而不是震惊。”但后来事情的发展出乎他所料，不知道会到什么地步。在人生最低谷，他没有选择极端方式：“我觉得到目前为止，我人生的最大财富就是没有变疯，没有自杀。”陈冠希说，因为想通了。
　　离开香港，离开娱乐圈，回归平常人生活，陈冠希自言反而学到很多———“做个人，做个普通人，真好。”陈冠希强调，艳照事件爆发后，女友从第一天到现在都陪在身边，“她一直都支持我，如果没有她的支持，我不知道敢不敢回来香港做那个记者会。”
　　[生命中的一些人]
　　“我们在香港国际学校的时候，非常熟。如果他需要什么帮忙，我一定会帮。因为，就算在生命中的最后一天，他也是我的朋友。因为我们生命中最纯洁的时光，就是我们年轻的时候，我牢记这些，我永远都不会忘记。”
　　黎明向自己借裤子
　　“第一次见黎明是我十五六岁，黎明在我家吃饭，我回到家，那天穿的裤子很Hip-Hop。黎明说：‘哎，你的裤子好像屎落在裤裆里啊！好笑的是，过了两年，黎明也开始唱那种歌，他打电话给我爸爸，要向我借裤子。”
　　刘伟强一巴掌教会演戏
　　“我拍《无间道》时，觉得自己很会演电影。《无间道》第一天，我自认为很认真。刘伟强跟我说：‘你过来’，他问是不是很累，我说；‘我不累啊……’他就啪给了我一巴掌。他说：‘你不累，那你拍好这场戏啊。’……刘伟强打我，让我明白我没有认真准备好角色。”
　　据《南方都市报》报道

