林熙蕾打赢偷拍官司 改判《壹周刊》两主管有罪
　　本报综合消息 《壹周刊》因拍摄艺人林熙蕾与朱孝天在寓所内的照片被起诉，法院一审判决杂志社社长等人无罪。昨天，台湾高院二审，改判杂志社副总编辑宋筱玲、摄影总监吴忠维有期徒刑4个月，并处罚金。
　　据台湾媒体昨日报道，2007年7月间，宋筱玲指派吴忠维拍摄林熙蕾与朱孝天在窗边掀开窗帘往外看的录像。此后，杂志截取静态画面，以“踢爆地下情，朱孝天、林熙蕾甜蜜同居曝光”为题，将文章刊出。事后，林熙蕾认为这是窃录她住宅内私人活动的照片，并以妨害秘密罪控告《壹周刊》社长兼总编辑等三人。
　　该案在台北士林地方法院一审，《壹周刊》主张，朱孝天与林熙蕾被拍摄时，自行拉开窗帘，朱孝天并将头探出窗户，是自愿将足以保护隐私的设备除去。记者是在林熙蕾与朱孝天住处附近的公园中拍摄，属于公开场合，没有妨害秘密的问题。2008年7月，一审合议庭认为，林熙蕾与朱孝天在住处窗边聊天，在马路上的人只要抬头仰望，不需特别努力，就能够清楚看见二人。因此，判处杂志社社长等人无罪。林熙蕾不服，于今年1月20日上诉。
　　昨日，高院合议庭做出二审宣判，仍维持杂志社社长无罪，但将宋筱玲与吴忠维的部分撤销，认为两人无故以照相、录影窃取他人非公开活动的内容贩卖，判处宋筱玲与吴忠维有期徒刑4个月，并处罚金。

