林子祥否认与叶倩文婚姻亮红灯：不同台却同心
　　晨报首席记者 曾 玉
　　12月31日在深圳宝安体育馆举办的深圳卫视跨年演唱会即将来临，昨日正在为演唱会做准备的林子祥接受采访时表示，对于观众期待的与叶倩文同台合唱，此次很遗憾无法满足观众要求，但不同台是由于档期原因，和分手传闻无关。
　　据介绍，林子祥正在挑选最合适的歌曲，届时将会有不同风格的三首歌一同奉上。当记者问到具体曲目时，林子祥说：“我两三年前在香港开演唱会，有人曾经替我在网上做民意调查，问歌迷想听我唱什么歌，这做法给了我很多灵感和方向，所以现在我都不用太伤脑筋去选曲。”他表示，除挑选一首轻快歌曲配合新年开心、兴奋的心情之外，也挑选了一首歌迷最喜爱的慢歌，同时还特别拣选一首“神秘”歌送给观众，这将很可能是一首新歌。
　　当年，林子祥与叶倩文合唱的一首《选择》红遍大江南北，同时也结下了情缘，近几年，两人已甚少同台演出，前段时间更是传出林子祥与叶倩文婚姻亮红灯的消息。此次深圳卫视跨年演唱会，观众对于两人同台合唱的呼声很高，但是林子祥颇为遗憾地告诉记者：“新年前后我和莎利(叶倩文)其实都各有工作在身，她一起来的机会应该不大，因为时间太匆忙。”他还颇为无奈地回应关于他与叶倩文婚变的传闻，称此类消息已传到厌，太缺乏新意了，自己与叶倩文虽然不同台，但一直同心到底。至于观众的期待，林子祥表示很理解，承诺道：“日后有机会的话，我们一定会一起再来的。”
　　除了跨年之外，林子祥还透露了自己2010年的演唱会计划，“我出道30多年以来一直不断开演唱会，无论在香港、内地、东南亚还是美国、加拿大，每隔一段时间就会和歌迷见面，就像跟老朋友叙旧一样”。[链接]
　　陈楚生献上新歌
　　深圳出道的陈楚生也应邀成为演唱会嘉宾。他透露，自己计划献上还未面市的新专辑主打歌曲，以示“特殊待遇”，“我19岁来到深圳，从最开始什么都不懂，到后来在酒吧驻场认识很多朋友，深圳对于我来说是非常特殊的一个城市。”
　　此外，陈楚生还毫不掩饰自己想届时和深圳亲友见上一面的“私心”，“平时工作忙碌很少有机会能和他们见面，这次会邀请他们去深圳卫视跨年演唱会现场看我表演，真的很久没跟大家见面了。”

