陈冠希：把电脑拿去修是我这辈子最后悔的事
　　“我不相信我是个坏人，我不是个坏人”“我吸取了教训，但我到现在也不明白，为什么我是那个坏人”……因“艳照门”事件隐身许久的陈冠希(Edison)，日前接受《GQ》杂志专访，打开心扉聊人生种种，而再提及一年前的“那件事”，Edison道出心底话：“把电脑拿去修，这也是我活这么大最后悔的一件事。”同时昨日有媒体称陈冠希近日在香港皇家酒店出席新年酒会时，惨遭观众泼粪。对此，记者向陈冠希所在经纪公司东亚娱乐求证，相关发言人Mavis表示最近这段时间陈冠希并没有在香港，所以这是不折不扣的假新闻。
　　我没有做坏事 为什么我是坏人
　　“把电脑拿去修，这也是我活这么大，最后悔的一件事。”陈冠希坦言，艳照事件对于他来说，是个教训，但同时，心中一直有个疑问，深藏于心，纠结：“为什么我是那个坏人？”至今他也没闹明白，就算开了记者会道了歉。
　　“整个事情闹这么大，一定要一个人说，这就是那个坏人，然后事情才可以平息，好，没问题，我就来当那个坏人。可我真是个坏人吗？我不是，人们只是需要一个替罪羊……坏人做坏事，我没有做坏事。”陈冠希有些愤懑，“香港的杂志说，最贱这个男孩就是陈冠希。可是我转到我自己的状况，我去年损失了很多钱！我甚至离开了我的家！我是那个坏人？”
　　提及艳照事件，陈冠希用的名词是“那件事”，在他看来，“那件事并不是一个性事，而是私事，是偷窃。对其他人说，是性事。但对我，是对我隐私的侵犯。”性、爱、钱、家庭，在他心里的排序是这样的：“爱和家庭一样，之后是钱，最后是性”，“我是男人，这个世界男人喜欢性，也需要爱。我不能说，在那件事之前，我喜欢性胜过爱情，现在我更相信爱情，不怎么喜欢性了，我不能这样说。”
　　人生的最大财富是没有变疯
　　如今，回想起事件发生后的那段日子，陈冠希说最艰难时，是2008年的情人节，“不敢去玩，不敢去吃东西，什么都不敢，没有离开家两三个礼拜”，“那些照片对我来说，最开始的时候是ohshit(轻微的惊讶)，而不是ohshit！(震惊)”但后来事情的发展出乎他所料，不知道会到什么地步。
　　在人生最低谷，他没有选择极端方式。“我觉得到目前为止，我人生的最大财富就是没有变疯，没有自杀。”陈冠希说，因为想通了，“我的生命结束了吗？没有。我的生活还在继续。”
　　离开香港，离开娱乐圈，回归平常人生活，陈冠希自言反而学到很多———“做个人，做个普通人，真好。”他学会熨衣服，以前则是扯着嗓子呵斥工人：三分钟就要烫好！但现在他自己熨衣服，发现原来三分钟是熨不好的。“原来我当时真是坏人。”
　　陈冠希强调，艳照门事件爆发后，女友从第一天到现在都陪在身边，“我觉得她是super woman，她一直都支持我，如果没有她的支持，我不知道敢不敢回来香港做那个记者会。”
　　据《南方都市报》

