Angelababy与男友情变 街头散心一脸落寞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月30日消息，据香港媒体报道，杨颖(Angelababy)与拍拖5年的陈伟霆(William)闹情变，情伤的她刚回港便于前日(12月28日)往中环购物散心，不过全程心事重重一脸落寞。
　　AngelaBaby、陈伟霆这对小情人传出情变，之后她又与黄晓明传出绯闻。而刚过去的圣诞节，陈伟霆也坦言未有向Baby送上礼物及短信，但却向现任绯闻女友G.E.M.送上魔术道具，难怪失恋的Baby大叹于日本孤零零度佳节令她孤独得想哭。
　　逛街强颜露笑容
　　近日Baby难得由日本回港，却没有与旧爱陈伟霆会面，反而于前日在经纪人陪同下，前往中环逛街购物治情伤。当日下午约6时，素颜的Baby一脸憔悴，戴上帽子及手持围巾，到达中环ifc后，于商场闲逛一圈，便步入百货公司的女装部挑选新装，但见她没有什么心情，随便看了数件外套，又前往鞋部，专攻Ankle Boot(足踝靴)，但无精打采的她左挑右选也拿不定主意，而经纪人给意见时，Baby依然无头绪，最终是只看不买。
　　其后不少顾客认出她，Baby即低下头及拉低帽子，与经纪人急步闪人。两人步出门口时见香港记者在场，Baby一脸愕然低头避镜，当被追问是否刚由日本回来时，她强颜欢笑，表示：“是呀，刚刚回来。”说罢上车离开，并前往铜锣湾继续逛街，收获不大的她其后又前往九龙城一寓所会合友人，至凌晨仍未离开。
　　没买礼物送男友
　　香港记者事后联络上Baby的经纪人，她透露Baby由于刚回港，趁机外出购物，今日即返回日本。提到情伤的Baby逛街时一脸落寞，她说：“不是，她挺开心。”有没买礼物给陈伟霆？“没有，她只是顾着看自己的东西，没空理其他人。”传短信给陈伟霆了吗？“我不知她的私人事，没特别问。”(俐俐/文)

