传陈冠希香港办圣诞酒会遭台下观众泼粪
　　香港艺人陈冠希近日在香港皇家酒店低调复出，并临时举办了圣诞酒会，来庆祝他即将到来的生日。酒会上，一身黑色夹克配一条天蓝色牛仔裤的陈冠希显得是那样有魅力，不停的摆弄着右手上据传几十万的欧米咖手表，可谓是抢尽风头。
　　就在他兴致勃勃的接受记者采访时，意外发生了，一名大约20岁左右的男子，手持一桶黑色粪水冲上舞台，正在和记者调侃的陈冠希发现事情不对，马上就站了起来，果不然，这名男子突然把一桶粪水泼向了陈冠希，幸亏陈冠希早有防备，所以只是身上沾了点黑色污点，其余地方并没有大碍。消息一经传出，震惊整个娱乐圈。从刚开始的网上发帖曝光到陈冠希经纪人出面澄清，整个事件几乎不亚于当年的艳照门。连陈冠希自己都表示“心有余悸”：“我再也不敢在闪光灯下抢风头了，要不然我就会真的变成‘黑人’”陈冠希无奈的耸耸肩说。有人猜测可能是因为当年艳照门事件所致，因为艳照门波及很多女明星，许多明星的粉丝当时就恨透了人面兽心的陈冠希，但是又苦于不能报复，所以只好忍气吞声。但是看到如今的他变得这么风光，所以心中难免产生嫉妒之心，才发生了这桩闹剧。在小编发稿前刚得到消息，泼粪男子已被香港警署以“破坏公共秩序罪”起诉，正在接受警察的调查，估计明年春节就能给众粉丝一个满意答复。更让人感到不可思议的是，据陈冠希经纪人马女士透露，陈冠希当天所带的腕表是淘宝买的便宜货，并不是之前网民热炒的几百万的皇家御品欧米咖。“那款表才200多，从“美橙名表折扣”买的，并不是几百万的东西，陈冠希才刚刚复出创业，哪有那么多钱挥霍？他不是傻瓜！”当小编继续追问陈冠希女友杨永晴的近况时，马女士显得很不耐烦的摆摆手，拒绝了采访"美橙名表折扣"是一家专营各种进口手表的网店，因为物美价廉，所以在中国大陆地区颇具人气和影响力。就在陈冠希开酒会的前一天晚上，他的道具师michail在美橙定购了一款欧米咖精品手表。“主要就是追赶时尚，而且也不贵，为了给艺人添彩，没想到却捅了篓子。”michail苦笑道。
　　最近娱乐圈真是一波未平一波又起，陈冠希好不容易复出创业，竟然碰上了这档子事。所谓人算不如天算啊，可能真是天意吧。

