钟楚红明年二婚 要嫁狮城地产商？
　　守寡两年半常叹寂寞
　　息影17年的钟楚红，1991年为跟广告界才子朱家鼎结婚，不惜放弃如日中天的事业，婚后专心做朱太的她，闲时与丈夫四处恩爱旅行，过着少奶奶生活。不过，2007年8月朱家鼎因食道癌逝世，令钟楚红顿失至爱。有记者曾听到她向朋友哀叹很闷很寂寞，虽然钟楚红曾一再强调自己会为亡夫撑下去，但孤单一人要独守空房绝非易事。
　　虽然钟楚红生活无忧，但友人为了令她有精神寄托，都积极替她铺路复出，接广告走秀，可惜，钟楚红仍没有准备好，即使各大电影公司负责人如何登门游说，都被她婉拒。去年，钟楚红散心游台湾，有记者问及是否有复出打算？她娇笑摇头道：“这太遥远了，还没有想到。”
　　走出丧夫阴霾喜逢二春
　　去年，张曼玉与小男友邀闺蜜钟楚红北京饭局，三人密谋婚姻大事。继日前张曼玉传出订婚喜讯后，昨天，港媒又爆出钟楚红今年春天到新加坡处理亡夫遗产手续时，邂逅当地从事地产及环保生意的富商L君，男方展开猛烈追求，盛传两人有意于明年结婚。
　　另外，钟楚红还被记者撞到上街购买“姻缘莲花灯”，祈求爱情顺利。而独自守空窗两年半的钟楚红还曾多次向朋友感慨：“有时想起以前自己做单身贵族的生活，虽然也感觉快乐逍遥，却总是会觉得缺少些什么内容，我现在才真正知道，如果身边有个可以替你分担苦乐的良伴是多么幸福，以前我总以为自己不适合结婚，现在我的这种思想已经彻底改观！”
　　红姑欲置家具筑爱巢
　　喜逢第二春的钟楚红，不再像以前一样足不出户，心情好转的她常被撞见出门逛街扫货，恢复了优雅模样。据香港媒体报道，钟楚红近日在一名女友人陪伴下，到香港中环选购大衣与友人密谈研究大衣款式及质料，逗留约15分钟已大有斩获。其后，钟楚红转战家具部挑选货品，与友人逛足半小时才离开。
　　据了解，一度伤心过度暴饮暴食的钟楚红，现在已快速恢复身材，做好了开始新生活的准备。
　　本报记者 秦小
　　港媒报道，她已走出老公病逝的阴霾，喜迎第二春
　　淡出影坛17年的香港著名女星钟楚红(红姑)，前年8月历经了老公朱家鼎病逝的打击后，在一干好友的陪伴鼓励下，逐渐走出了丧夫阴霾。昨天，港媒爆料称，钟楚红今年春天到新加坡料理亡夫遗产手续时，邂逅了当地从事地产及环保生意的富商L君，男方展开猛烈追求，终于赢得美人归，盛传两人更有意于明年结婚。

