郭富城圣诞吃意大利餐 否认熊黛林送礼物(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城日前透露刚过去的圣诞节与友人吃了意大利餐兼交换礼物庆祝，其中收到的一样礼物是朱古力，恰巧其绯闻女友熊黛林早前被拍到购买朱古力，问郭富城朱古力是否伊人所送？他又予以否认。
　　郭富城12月27日到海港城出席香港邮政“邮‧爱传递”概念店举行的“慈善珍藏版─星光闪烁水晶心思心意邮票”签名会，大会更邀请了在电影《杀人犯》中扮演郭富城儿子的谭真一到场任特别嘉宾，而小真一更成为第一个向郭富城索取签名的人。
　　谈到如何欢度圣诞节，郭富城表示与友人吃意大利餐兼交换礼物，自己则换得朱古力这份礼物。有指早前熊黛林被拍到购买朱古力，郭富城表示不知道，续问收到的是否对方所买？郭富城则连声否认，再追问熊黛林有否参与饭局以及2人可有交换礼物？他一概以私人事不作回答。继而将话题拉回活动上，称自己已拥有肖像邮票的第1份，并已酿了水晶放在家中珍藏，又高兴指连同早前的慈善赛车，成功为联合国儿童基金会筹得逾300万元善款，比自己订下的100万元善款多出3倍，十分开心，明年还会继续行善，通过自己的基金帮助有需要的小朋友。
　　爱情随缘
　　今年12月31日，郭富城将赴上海参与倒数活动，说到新年愿望，他说：“希望明年多拍些好的电影、音乐剧也能筹备顺利，母亲身体健康，世界和平。(爱情又如何？)我在这方面一向随缘。”图库供图

