“艳照门”两年后 陈冠希打开心扉：我不是坏人
　　“我不相信我是个坏人，我不是个坏人”、“我吸取了教训，但我到现在也不明白，为什么我是那个坏人”……因“艳照门”事件隐身许久的陈冠希，日前接受《GQ》杂志专访，打开心扉聊人生种种，而再提及一年前的“那件事”，Edison道出心底话：“把电脑拿去修，这也是我活这么大最后悔的一件事。”
　　烦恼：为什么我是那个坏人
　　“把电脑拿去修，这也是我活这么大，最后悔的一件事。”陈冠希坦言，艳照事件对于他来说，是个教训，但同时，心中一直有个疑问，深藏于心，纠结：“为什么我是那个坏人？”至今他也没闹明白，就算开了记者会道了歉。
　　“整个事情闹这么大，一定要一个人说，这就是那个坏人，然后事情才可以平息，好，没问题，我就来当那个坏人。可我真是个坏人吗？我不是，人们只是需要一个替罪羊……坏人做坏事，我没有做坏事。”陈冠希有些愤懑，“香港的杂志说，最贱这个男孩就是陈冠希。可是我转到我自己的状况，我去年损失了很多钱！我甚至离开了我的家！我是那个坏人？”
　　提及艳照事件，陈冠希用的名词是“那件事”，在他看来，“那件事并不是一个性事，而是私事，是偷窃。对其他人说，是性事。但对我，是对我隐私的侵犯。”性、爱、钱、家庭，在他心里的排序是这样的：“爱和家庭一样，之后是钱，最后是性”，“我是男人，这个世界男人喜欢性，也需要爱。我不能说，在那件事之前，我喜欢性胜过爱情，现在我更相信爱情，不怎么喜欢性了，我不能这样说。”
　　变化：扛过去了、想通了、学到了
　　如今，回想起事件发生后那段日子，陈冠希说最艰难的是2008年的情人节，“不敢去玩，不敢去吃东西，什么都不敢，没有离开家两三个礼拜”，“那些照片对我来说，最开始的时候是ohshit(轻微的惊讶)，而不是ohshit！(震惊)”但后来事情的发展出乎他所料，不知道会到什么地步。
　　在人生最低谷，他没有选择极端方式“我觉得到目前为止，我人生的最大财富就是没有变疯，没有自杀。”陈冠希说，因为想通了，“我的生命结束了吗？没有。我的生活还在继续。”
　　离开香港，离开娱乐圈，回归平常人生活，陈冠希自言反而学到很多———“做个人，做个普通人，真好。”他学会熨衣服，以前则是扯着嗓子呼喝工人：三分钟就要烫好！但现在他自己熨衣服，发现原来三分钟是熨不好的。“原来我当时真是坏人。”
　　陈冠希强调，艳照事件爆发后，女友从第一天到现在都陪在身边，“我觉得她是super wom an，她一直都支持我，如果没有她的支持，我不知道敢不敢回香港做那个记者会。”
　　生命中的一些人
　　采访中，陈冠希破天荒地谈到生活中许多人，以及相知相遇的故事，“意外”恐怕是其中的关键词：比如他与黎明的缘分，比如他身边有位“龙哥”……许多东西都让人感到很意外。
　　父亲：只知道给钱
　　父亲缺席童年生活，所以陈冠希自9岁后便穷于探究这个男人，可惜早年基本遭遇失望：拥有财富和秘密的爸爸，往往只会给他钱。
　　“9岁那年，我就搬来香港。爸爸给我好多钱，因为他没有太多时间陪我，我常常问：‘我们这个礼拜做什么啊？’他说：‘哦，我没有时间。’……我所得到的只有钱。”
　　龙哥：代职父亲“经手”艳照门
　　父亲无暇陪伴他，但有另外一个人，龙哥，与他整日形影不离。
　　“去年的那个故事，有一个人带我的电脑去修，然后他也要上庭，那个人就是龙哥。我很小的时候，12岁，爸爸邀请他做我的司机，所以我每天一起来就见到他，我要去玩，他也跟我去玩，我做错什么事情，他会说下次不要这样子了……我说他是爸爸的样子，因为好像他看着我，陪着我长大，我每个开心不开心的事，他都在。”
　　黎明：后来向我借他取笑过的裤子
　　“第一次跟黎明见面。是我十五六岁的时候，爸爸跟黎明在我家吃饭，那天穿的裤子很Hip-Hop，经过的时候我没有跟他们打招呼。黎明说：‘哎--！你的裤子好像屎落在裤裆里啊！’我就很窘。很好笑的是，过了两年，黎明也开始唱那种歌，‘SugarInTheM armalade……’他打给我的爸爸，问可不可以管你儿子借一两条裤子给我？我觉得很好笑。那时候我觉得Hip-Hop和街头文化有可能在香港有机会。”
　　谢霆锋：永远是我的朋友
　　由于张柏芝的关系，陈冠希与谢霆锋之间，霎时变得很尴尬，但Edison称两人永远都是朋友。
　　“我们在香港国际学校的时候，非常熟……如果他需要什么帮忙，我一定会帮。因为，就算在生命中的最后一天，他也是我的朋友。”
　　刘伟强：教会我如何演戏
　　“我拍《无间道》的时候，觉得自己很会演电影。《无间道》第一天，我自认为很认真。刘伟强跟我说：‘你过来！’每个工作人员都看着我。他问：‘你很累啊？’‘我不累，我蛮好。’‘你不累？’他就啪给了我一巴掌。我当时想，如果他再打我一次，我就打回去。他说：‘你不累，那你拍好这场戏啊。’……刘伟强打我，让我明白我没有认真准备好我的角色，没有真正去演。”                       　(陆欣)

