侯佩岑捶肚破怀孕说 吴宗宪笑言孩子不是他的
　　新浪娱乐讯 北京时间12月30日消息，据台湾媒体报道，侯佩岑丢出圣诞节秘婚震撼弹后，再传可能有孕。昨日(12月29日)下午她和吴宗宪在台北录节目，开录前她大方地让台湾记者抚摸她的腹部，录制期间还大笑着作势捶肚。她问吴宗宪：“媒体这样报会不会太多？”吴宗宪竟然说：“等足月再跟大家报告，但孩子不是我的。”惹来侯佩岑一阵捶打。
　　侯佩岑婚事大家追，昨日她婉拒采访，吴宗宪则先到医院看乳房肿瘤开刀的太太，迟了1小时进棚。面对追问，吴宗宪说：“她这次太神秘，我也不清楚。”一见到侯美眉就连声恭喜，两人一进棚就响起结婚进行曲，侯佩岑大声宣布：“欢迎新郎吴宗宪。”成了搞笑二人组。
　　很会自我解嘲的侯佩岑挽着吴宗宪说：“葛姐(东风老板)最担心的事终于发生了。”吴宗宪一脸尴尬：“难怪你近来老穿宽松衣服。唉，人生啊。”两人随即很有默契地做出捶肚动作，笑翻全场来宾。
　　吴宗宪一再拿侯佩岑秘婚、有孕来开玩笑，侯佩岑差点招架不住，吴宗宪问：“如果世界末日，我要选择陪家人，但那个人会来吗？”侯佩岑追问是谁？吴宗宪说：“林月云啦。”
　　侯佩岑的秘婚对象是任职花旗环球证券的35岁型男黄伯俊，但黄伯俊整天不接陌生来电，他的同事则说“他在开会”。黄伯俊在外资圈7年，是个酷爱冲浪的阳光男，由于服务客户多是交易金额很高的超级大户和法人机构，因此虽是交易员，但底薪加上红利，估计达40万美元(约人民币270万元)。
　　东风执行副总侯文燕说：“她谈恋爱时会冲动，接下来就很理智，她自己是单亲家庭出身，聪明的她，绝不可能未婚怀孕。”其经纪人廖素平则说：“怀孕的事，真的没有，再乱写就要告。”(俐俐/文)

