传侯佩岑圣诞夜订婚 本人回答称还需要时间
　　侯佩岑圣诞夜订婚了？昨天有消息称，侯佩岑在圣诞夜已经订婚，未婚夫姓黄，从事金融业，身家上百亿。不过传闻剪不断理还乱。尽管侯佩岑和经纪人的回答都模棱两可，没有否认也没有确认，只称“还需时间”、“没那么快”，似乎在暗示侯佩岑好事临近。
　　爆料 双方家长已会面
　　日前，台湾有关媒体爆料称，侯佩岑已经订婚。据透露，订婚时间是在12月25日下午，当天，侯佩岑和黄姓男友以及双方家长，共同到台北一家装潢温馨高雅、气氛不输五星级饭店的餐厅进行了订婚仪式。据说，当时双方包下了整个餐厅，只有男女双方家人出席。有关报道更提到，因为参加订婚宴，侯佩岑当天参加的综艺节目甚至被取消。
　　有关媒体也描述了侯佩岑订婚的对象。据透露，侯佩岑“未婚夫”姓黄，比侯佩岑年纪大，175cm高，标准身材，且跟侯佩岑一样曾在国外留学，目前在金融业工作，和陈敏薰前男友白育民曾是同事。更有消息称侯佩岑“未婚夫”父亲是大房地产商，从事建筑业，因此其身家在百亿新台币以上。不过，也有消息称侯佩岑是在圣诞节前两天订的婚。
　　回应 暗示好事临近
　　对于订婚的传闻，侯佩岑的回答却显得模棱两可。侯佩岑说确实有长辈介绍对象，但真命天子还没出现。不过，前天出席某代言活动的她被问起感情近况，侯佩岑却又暗示：“有可以打电话聊心事的对象。”在媒体追问下，她还承认对方是“可以讲一个晚上”的对象，而理由是自己“要花时间了解对方”。
　　而侯佩岑执行经纪人廖素平的回答也似乎在暗示侯佩岑的确有好事。她先转述侯佩岑的话“跟谁订婚啊？我也好想去哦”，但也请人们不要心急，“她(侯佩岑)从不否认有不错的对象，也没否认近期会有喜事，但真的没那么快。”
　　各方反应 友人不知情酒店称常客
　　由于侯佩岑主持的综艺节目圣诞节停录是传出订婚传闻的一大原因，对此，该节目制作人何志宏承认，侯佩岑那天确实比平时晚进棚。此外，吴宗宪则赶紧撇清关系，他强调自己从没说过侯佩岑已经订婚，同时强调，当期节目停录是因为其他原因。而“未婚夫”的前同事白先生也称没有听说过侯佩岑订婚的事。不过酒店附近邻居都表示经常看到侯佩岑光顾该酒店。
　　侯佩岑周杰伦曾谈婚论嫁
　　周杰伦和侯佩岑曾相恋较长时间，这段恋情曾被认为是娱乐圈郎才女貌的典型。不过，两人最终无奈分手。侯佩岑曾在接受鲁豫采访时透露自己和周杰伦曾爱到了谈婚论嫁的地步，“因为想要跟这个人长期走下去，我才会想要开始。我谈恋爱，都是以要和那个人结婚为前提的。”但可惜最终有缘无分。

