侯佩岑被传和富二代订婚 情路盘点曾恋上周杰伦
　　中国台湾女星侯佩岑被传已在圣诞节期间订婚！根据台湾媒体报道，侯佩岑的未婚夫姓黄，从事金融业，身家上百亿台币(约合25亿人民币)，但行事作风低调。
　　男友：金融才俊家世显赫
　　据悉，这位黄先生比侯佩岑年纪大，35岁左右，身高175厘米，曾在国外念书。他不仅自己是一名金融界年轻才俊，而且家世显赫，身家估计百亿，父亲是台湾从事建筑业的富豪级人马。他也是侯佩岑历任男友(包括连胜文、周杰伦等)中最为“富贵”的一位。
　　盛传25日中午，侯佩岑和男友以及双方家长共同到一家装潢温馨高雅的高级餐厅举行订婚仪式。虽然是包场，但是因为只有双方家人出席，所以没花太多钱。这家餐厅位于巷弄内，不是个中行家根本找不到，可见两人是刻意避开媒体。记者事后询问附近邻居“有看过侯佩岑吗？”、“侯佩岑常常来吗？”得到的答案是：“当然有！”、“常常来！”
　　经纪人：有喜事但没那么快25日当天侯佩岑要录影综艺节目《王牌大明星》，该节目制作人何志宏回忆称：“那天她确实比平时晚进棚，而且她显得很愉快。”侯佩岑经纪人廖素平作出回应：“她(侯佩岑)从不否认有不错的对象，也没否认近期会有喜事，但真的没那么快。”这番模棱两可的回应，更是让传闻增添了几分可信度。
　　作为前男友的周杰伦前天宣传电影《刺陵》时被问到此事，他有些尴尬地说：“我可以答这个问题，但(你们的)标题可以不写这个吗？”不过工作人员最后还是阻止他回答该问题。
　　【情路盘点】
　　连胜文
　　当时仍是电视主播的侯佩岑和连战之子连胜文曾经多次被拍下约会的照片，但两人均否认恋情。2005年，连胜文公开发声明称两人分手：“我曾经深深、深深地爱过她，不希望她受到任何负面与不实的批评，我祝她永远美丽、幸福、成功！”有传他曾经送了超过400万元的礼物给对方，但连胜文作出否认。
　　周杰伦
　　周杰伦和侯佩岑在2005年被粉丝拍到亲密同游日本，恋情因此曝光。两人被认为是典型的“郎才女貌”，可惜在2006年9月宣布分手。侯佩岑曾透露自己和周杰伦到了“谈婚论嫁”的地步：“因为想要跟这个人长期走下去，我才会想要开始。我谈恋爱，都是以和那个人结婚为前提的。”
　　John
　　2008年5月，侯佩岑被传和长得很像名门公子蒋友柏的John拍拖，她坚称两人是朋友，后来男方坦承分手。作为节目搭档的吴宗宪也曾介绍一名医生给她，她说“只见过1次，没再联络”，结果不了了之。直到大概一个多月前，她终于表示有“讲电话聊心事”的对象，暗示新恋情正在萌芽。(宗禾) 宗禾

