容祖儿新年形象求突破 古巨基要在商界大展拳脚
　　新浪娱乐讯  北京时间2010年1月1日消息，据香港媒体报道，英皇一姐容祖儿和一哥古巨基去年成绩大丰收，踏入新的一年，两人继续拚搏，容祖儿期待炮制最佳大碟并保持创作的“饥饿感”。而古巨基则誓要在商界大展拳脚。
　　容祖儿形象求突破
　　踏入2010年，容祖儿和古巨基已满脑计划，誓要再创佳绩。刚在乐坛度过10个年头的容祖儿，正式踏入30岁，展开人生新阶段，对新一年的新转变，容祖儿说：“有改变是好事，入行这么多年，好多人支持我，最特别的是去年一个关于我入行10年的首映会，请了好多好朋友捧场，好感动好亲切。”容祖儿表示今年会为自己订下更大目标，她说：“我会专注唱好歌，还会出一张最佳唱片，以及向国语唱片市场进发，到年底就会在红馆开演唱会，听起来好像很容易，但所有计划全部不容有失。”
　　容祖儿又表示要保持创作的“饥饿感”，她笑称：“灵感创作要Keep hungry，好像歌路和形象上要玩多些变化。”至于友情方面，她说：“我觉得自己挺富有，身边有好多好朋友，大家真心来交流。”
　　古巨基渴望生小孩
　　而已做了玩偶Kubi“老爸”的古巨基，唱歌、拍戏、做主持的成绩有目共睹，今年他再进一步投身商界，他说：“今年计划出三张唱片，还会谈一些关于电影的工作，以及会做生意，做关于服装上的生意。”问到是否已做了“吸金王”？古巨基谦称：“我只是烂Gag(笑话)王，我只是为两顿奔波，今年再赚多些饭钱。”
　　自从主持《是不是小儿科》节目后，古巨基的主持人形象深入民心，与小朋友也相处融洽，他笑谓：“我一向喜欢跟小朋友玩，他们真是很劲，其实对小朋友不要太严肃。”古巨基直言相当喜欢小朋友，但未有生育计划，他说：“我好喜欢小朋友。”渴望有孩子吗？“想的。”快点生？“我尽量啦，见到吴家乐和李克勤都做了老爸，我都为他们开心，我自己也父性大发。” (俐俐/文)

