台湾流浪汉自称黎明兄长 黎明对此尚未回应
　　本报讯 近日在台湾台南市的一位53岁流浪汉黎志强，竟然对媒体称自己和黎明有血缘关系，并直言两人是同父异母的兄弟。这位黎明的“兄长”如今穷困潦倒，并因癌症肿瘤手术而失掉右眼，落魄外表让人难和黎明联想在一起，但照顾他的看护说：“如果遮半边脸，他和黎明确实有三分像。”黎志强对记者称，自己的父亲是名修船工程师，但父子关系不好，他10多岁就出来自力更生。他是听长辈提起，才知道自己和黎明有血缘关系，不过他自己也表示：“我在新加坡生活，和他从来没一起生活，也不曾见面，这个传说是真是假，没有证据不能随便乱讲。”黎志强笑说自己30多岁时也很帅，不过现在的样子若和“弟弟”黎明比较，他也自嘲：“人家是香港的大帅哥，我现在这模样，讲出来也没人会相信！”
　　据悉，黎志强24年前在新加坡卖海南鸡饭，为爱移居中国台湾。虽然现在落魄潦倒，但黎志强自称也风光过。他表示，三十几岁时也很帅，当年在新加坡时，认识了中国台湾的“绯闻女星”王筱蝉的姐姐王筱玲，才为了她移居台湾。两人在1986年结婚。不料，3年后他发生车祸残废，后又投资失败，和老婆也离婚收场。不过，黎明和他的经纪人昨日也未接电话，无法获黎明证实他是否在台湾有一位同父异母的哥哥。(综合)

