侯佩岑出席活动谈婚恋 称不排斥闪电结婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月29日消息，据台湾媒体报道，一身黑色裙装、马靴，传圣诞节秘密订婚的侯佩岑，昨日(12月28日)喜气洋洋地在台北出席国家地理频道NGC全民英检节目当代言人，被追问婚事既不承认也不否认。
　　对于和家族身价逾百亿的黄先生订婚一事，她难掩娇羞，未承认也没否认：“在一起舒服、真心最重要，交朋友不容易，要低调呵护。”问可能闪电结婚吗？她脸上尽是甜笑：“这也是一种幸福的表现，我不排斥。”
　　31岁的侯佩岑坦言已到适婚年龄，婚事备受关切，“志玲姐姐，关之琳姐姐，现在是佩岑姐姐，可以理解大家的心情，我会积极点、努力点，今年有很多长辈介绍朋友认识，但要多了解和认识，如果结婚一定会和大家分享”。
　　那么，黄先生只是很多考虑人选之一吗？圣诞节取消一集《王牌大明星》录像是否和百亿富豪黄家人“聚餐”谈婚事？外传3克拉订婚戒呢？她说：“这些是外界帮我塑造的选择条件，我需要多点时间，应该再积极点，其他的事留给我自己。”
　　又是一记山里来云里去高明手法，予人想象空间很大的答案。对于黄先生，她从头到尾没有否认他存在，但也不认两人已经订婚一事，唯一肯定的是保留感情最隐私的部分，她坚持到最后关头才会说。
　　才传秘婚就接代言，EQ再高的侯佩岑也怕媒体狂追，临时与主办单位协议“电子、平面集体访”，开放不到7、8个问题经纪公司就喊“到此为止”，眼看侯妹妹进电梯，只好拼命大叫：“黄先生175公分，比周董高吧”、“他比周董好看吗？”，让侯佩岑苦笑连连，不知该如何回答。(俐俐/文)

