传侯佩岑未婚先孕要赴美待产 经纪人否认
　　新浪娱乐讯 近日，据台湾媒体报道，台湾美女主播侯佩岑已低调订婚，传对方是35岁黄姓金融业小开，身家百亿。据悉，两人刚刚交往4个月，并传其已怀孕打算赴美国待产。对此，侯佩岑经纪人表示，传闻太夸张。而侯佩岑本人也表示身边已有不错的对象正在接触，她不排斥闪婚，但一切看缘分。
　　好事已近
　　侯佩岑2005年和周董交往，轰动一时，但交往两年后分手，直到去年5月她被拍到与貌似蒋友柏的“John陈”交往，她坚称只是朋友；今年9月她出席活动，透露最近有讲电话聊心事的对象，新恋情萌芽。
　　事隔3个月，台湾媒体曝出她在圣诞节秘密订婚消息，男方年约35岁，身高1.75米，外貌和身高都酷似周杰伦与小S老公Mike，从事金融业，曾在德意志证券公司上班，爸爸从事建筑业，当天她和男方在台北市区八德路上的“鹰堡92”餐厅订婚，双方家长都有出席。
　　男方好友：“我答应不能讲”
　　近日，男方好友白某连遭媒体追访，询问侯佩岑是否怀孕一事，该好友表示：“我答应我朋友不能讲。”而侯佩岑在出席全民英检活动时，面对大批电子媒体逼问，她坦言：“已到适婚年纪，正在努力，有好消息会告诉大家。”没直接否认订婚。
　　侯佩岑表示：“身边有长辈介绍的不错对象，需要多点时间了解，公众人物交友，要小心呵护低调。看到别人闪电结婚是好事，自己就看缘分。”
　　据悉她当年跟周董谈恋爱也是瞒着经纪公司，这次订婚消息传开，外传所属经纪公司老板葛福鸿又被蒙在鼓里，看到新闻后大怒，经纪人廖素平表示：“没这回事，请大家多给侯佩岑空间，不再回应相关问题。”她之所以对外抵死否认订婚，据了解是因为订婚并不具法律效力。
　　侯佩岑是水加木的脸型，黄先生长得像周杰伦与Mike，则是木加火的脸型，这两种脸型的人彼此吸引，从认识到交往都非常快，若闪电结婚也不令人意外，侯佩岑是容易快乐也会制造快乐的人，若与黄先生结婚，生活多彩多姿。
　　生肖属马 喜逢伯乐
　　侯佩岑生肖属马，马喜欢逢“人”，“黄”字刚好有“人”，代表千里马遇到伯乐，黄先生会是她的贵人。马逢“佩”字藏三会，命格注定嫁给好人家，感情运很好，只是马逢“岑”字有马上山头累无依的意思，婚后生活需要特别注意。
　　主持甜心 爱上黄金汉
　　侯佩岑 31岁(1978?12?20)
　　身材 165公分?45公斤
　　三围 32B、25、34
　　学历 美国南加州大学大众传播学、心理学双学士
　　节目 主持《娱乐@亚洲》、《王牌大明星》
　　收入 年约2000万
　　黄先生 35岁
　　身材 1.75米
　　工作 从事金融业，曾在德意志
　　证券上班，爸爸从事建筑业
　　收入 身家百亿
　　佩岑5度桃花开 朵朵富贵
　　就读南加大时
　　对象：L.A. BOYZ成员林智文
　　传当时2人交往，但侯佩岑否认，他未否认也没承认，仅说：‘I don’t know！(我不知道)
　　洛杉矶念书时
　　对象：普腾电子小开洪裕渊
　　当时她与正在波士顿求学的洪裕渊，常利用周末假日，进行东西岸的约会
　　2004?06
　　对象：国民党荣誉主席连战 长子连胜文
　　被拍到2人热恋，连战夫妇对儿子与侯佩岑交往持乐观态度，但女方坚称没男友
　　2005?02
　　对象：亚洲天王周杰伦
　　两人因在日本代官山亲密逛街被拍，恋情曝光，历时近2年分手
　　2008?05
　　对象：小开John陈
　　传两人秘密交往近4个月，因外界及母亲反对，和他感情渐淡，但她说2人仅是朋友
 
相关阅读:侯佩岑  爱上女主播13个不为人知的撩人瞬间

