林志玲失守台湾转战内地 捞金3000万成首富(图)
　　04年，一名30岁模特的忽然走红，“林志玲现象”席卷台湾。但最近，林志玲在台湾网民心中“演艺圈第一正妹”的地位，却被师妹隋棠取代，并相继痛失数个广告代言，更因35岁“高龄”被讽刺为“老模”。与此同时，12月以来她却一直在大陆地为电影《刺陵》做宣传，其间不断出席代言活动，大肆捞金。09年，她已不仅是一朵娱乐圈奇葩，更是一个精明的艺人，以旺盛人气横扫大陆电影、广告、演出市场，将约3000万 的酬劳收入囊中。超越宪哥，成09年台湾演艺人收入之冠。而大陆市场，也似乎已成“老模”转型捞金的好地方。采写_南都娱乐周刊记者 艾安 叶晓萍
　　台湾娱乐圈资深媒体人解画：林志玲在台湾有价无市
　　被隋棠挤下“演艺圈第一正妹”宝座，更被网民讥讽为“老模”，曾经是台湾人心中“完美女神”的林志玲果真已是过气女神，被台湾市场遗忘了吗？记者采访活跃在台湾娱乐圈的数位资深人士，获悉真相：不是台湾人民不想志玲姐姐，奈何她如今已是身娇肉贵，不想忘都难。
　　要价太高：站台活动台商转请B咖
　　经济危机影响下，不少台湾厂商都在紧缩银根，在海外一场商业活动喊到20万人民币的林志玲，即便回台打个“友情价”，也会令厂商心惊肉跳。像林志玲的同门师妹隋棠和白歆惠就干脆以“薄利多销”的策略抢夺市场，两人主动将活动代言打8折，从一场15万台币(约37500元人民币)降到12万台币。台湾某资深娱记就告诉记者，现在的经济环境逼得厂商根本不想花大钱宣传，请艺人代言的费用远远高出活动站台费，所以就变成B咖艺人的天下，因为她们有话题性又价格便宜，“反正台湾现在是话题天天不同，倒不如多找些便宜的话题艺人抢新闻，又省钱，效果可能还更好。”像此前传出可能是华航代言人的曾恺、白歆惠都属此列。
　　走国际范：本土大合约纷纷流失
　　早在2004年底，因为金马奖上“爱的抱抱”，林志玲成功将当红之火延烧至海外，其经纪公司也审时度势地为她计划好未来，那便是一心一意走国际路线，知情人士表示，“并不是没有台湾品牌想请她，但很多邀约第一时间就被经纪公司过滤了，要想走国际市场，损失一些本土代言是必须的。”但在本土厂商心里，林志玲依然是NO.1，藏爱婚纱在和隋棠签约后，就曾突然拿出林志玲旧照海报进行广告宣传，以至于和两女所属的经纪公司交恶，最终中止合约。
　　不过，林志玲身后汹涌的嫩模潮毋庸置疑，个个都是伺机上位。但在台湾资深电视人林先生看来她们对林志玲构不成大威胁，“应该说是她主动放弃了台湾市场，那些新人模特才有机会。”当然，他也认为以林志玲的年龄的确属于“老模”或者“资深名模”，在台湾，这类模特市场并不大，“有一阵子电视节目流行请资深名模话当年，她们那时候工作邀约就比较多，但也是一时。”
　　嫩模低价抢活：志玲姐砸了台湾饭碗
　　华航代言  取代人：十位B咖
　　损失：约1,480,000元
　　在林志玲丢掉的广告里，当属华航代言分量最重，连续三年作为华航代言人，林志玲可谓尽职尽责，除了拍摄月历，华航的促销宣传活动她也是随叫随到。然而，今年开始，不断传出“换角”新闻，包括艺人曾恺、被视作林志玲接班人的白歆惠都有出席华航活动。在新推出的华航2010年历里，林志玲消失，取而代之的是华航招牌空姐萧如萍、王家洁等10人“集体作战”。
　　牛仔裤代言   取代人：新人赖雅妍
　　损失：约1,680,000元
　　林志玲也是英国品牌Lee cooper在台湾地区的代言人，当年品牌为在台湾打开知名度，请来最红的志玲姐姐站台代言，还为她量身设计维多利亚系列牛仔裤。然而到了2008年，窜出新人赖雅妍接棒，品牌不但捧其上位，更给予她与林志玲同等的地位，专门为她设计新系列“lie”。
　　婚纱代言  取代人：师妹隋棠
　　损失：约320,000元
　　台湾婚纱品牌“藏爱”自1997年起就启用林志玲为其御用模特，代言工作从她还是新人开始一直持续到她大红。但是到2004年，林志玲师妹隋棠获得该品牌垂青，以100万新台币的低价取代林志玲7年的代言工作。据藏爱的说法，他们与林志玲的合作开始于1997年，当时第一名模只是个价码约10万新台币的小模特儿，一年约会进棚拍4、5次广告宣传照，但在2004年时，林志玲的身价突然暴涨，随便开口就是200万新台币的代言费，让藏爱负担不起，只好打消与林志玲继续合作的念头。
　　大陆金主力撑：林志玲今年赚翻了
　　台湾似乎是片盛产模特儿的沃土，于是这个更新换代飞快的市场上，仅仅做一个按部就班的模特儿是很快就走到头的，所以林志玲早在闯出名堂的04年，就已经在大陆为事业转型铺路，并开始寻找新的财源。虽然为了建立国际的形象，她在台湾本土的高要价，吓退了不少精明的台商，但是国内商人却豪爽得多，往往不惜一掷千金只求请来国际志玲。
　　2009影视印钞机 林志玲大陆狂收32,000,000元
　　事实上，林志玲从07年开始转战大银幕，也意味着个人的职业角色从模特转向艺人，工作的重心也从台湾转向大陆。09年她仅仅是电影就有三部《赤壁2》、《刺陵》与《决战马镇》，而这三部戏仅片酬就进账近945万。此外，她还是浪琴全球代言人，并拥有日本casa cube、大陆米旗月饼等8份广告合约，10月还加盟客串湖南卫视的《快乐大本营》。早在今年年初，曝光自大型公关公司的艺人在大陆出场费的调查榜，显示林志玲的出场费在50万左右，而到了年底，林志玲在商场走秀和圣诞亮灯中的出场费，已经上涨至100万，飙升了整整一倍。而根据大陆演出中介姚先生透露，林志玲的一个广告代言，基本价格在一年250万左右，但并不算最高，与顶级艺人如王菲等还有距离，但就远远抛离同样是来自台湾的名模吴佩慈。在同辈模特儿开始准备退休、后辈嫩模急起直追的今天，属于林志玲的吸金时代才刚刚开始，尤其是走上国际化路线的今天，她的广告代言、登台工作一直不断。
　　林志玲大陆抢金三大法宝
　　形象够档次 卖月饼都显国际范
　　林志玲除了娃娃音，另一个标志是其知性美女的形象，她不仅拥有台湾艺人中少有的高学历——美国双学位的教育背景，而且自身和男友家庭背景都不错，加上近年凭借电影和其他工作在海外逐渐建立起自己的影响力，形象够上流社会，够国际。所以不仅浪琴表这样的世界品牌需要如此相得益彰的代言人，就连大陆本土的米旗月饼，都希望借林志玲来提高自己的品牌形象。米旗月饼企划部一位不愿意透露姓名的工作人员告诉本报记者，该企业之所以不惜重金签下林志玲做代言人，主要是基于她形象的时尚和知性，她的学识也很令人刮目相看，总体而言她相对大陆明星更国际化，她的影响力也对提升品牌知名度有积极意义。
　　态度亲切，全程笑足三小时小case
　　作为台湾第一美女的林志玲，每次出席公开场合总是妆容清新精致，态度永远是温柔亲切，无论面对怎样的问题，回答起来总是滴水不漏，从来没有人见过她黑脸发飙。去年林志玲在北京出席某护肤品的代言宣传活动，全程笑足三个小时，其间没有半句怨言半点疲态，工作态度认真，声音也一如既往地甜腻娇嗲，让见惯了国内大牌艺人的工作人员私下惊叹不已。而据我国台湾地区浪琴表副总经理张正勋透露，林志玲代言浪琴表，爸爸、妈妈全家都戴浪琴表，简直就是物超所值。而且之前，我国台湾地区的钟表市场饱和，几乎所有的手表业绩的成长率都不超过10%，但林志玲代言浪琴后，业绩至少成长20%。
　　自备专业团队，排场越大身价越高
　　近年在大陆吃得很开的林志玲，排场也越来越大。除了坐头等机、住五星级酒店、派专车接送这些基本的要求之外，几乎每次出席活动都要带同经理人、助手、化妆及发型师共四名工作人员——其中总在她身边形影不离的中性凶狠女助手，更是她的得力“护法”，所以每次邀请她出席活动的费用相当昂贵。米旗月饼企划部的工作人员也透露，林志玲为他们作宣传时，完全按一线顶级明星的接待标准，这还是最基本的，而费用的多少则更多由她团队人数决定。尽管如此，林志玲的身价却似乎丝毫不受影响，而且排场越大、要求越多，她似乎在商家中越发显得抢手。在最近的香港圣诞亮灯仪式中，林志玲还以100万的叫价赶超李嘉欣，成为候选艺人中身价最高的一个。
　　有数据有真相：广告商为啥爱志玲
　　国内专业的调查机构CTR，最近公布一份09明星指数，数据中就能看到林志玲对男人的“电力”是功率十足呀！而且欣赏她的人士高学历者占了受访人群的80%，怪不得广告商那么爱志玲。监测媒体：电视、电台、互联网
　　林志玲2009内地掘金清单
　　台商嫌贵，大陆商家却舍得为林志玲这个台湾女神一掷千金。志玲从头到脚都能产生商业价值，代言范围从国际腕表到平民雪糕店。再加上她今年专攻大银幕，片酬一路看涨，现在已经直逼一线影星了。
　　片酬收入约9,500,000元
　　凭借着今年三部电影《赤壁(下)》、《刺陵》、《决战 马镇》，林志玲收入4500万左右新台币的片酬，折合人民币约945万元。如今林志玲的电影片酬已经飙升至人民币500万元，最基本的起跳价也达到400万元。
　　广告代言超15,000,000元
　　林志玲今年代言了8支广告，包括为浪琴表、潘婷、玉兰油、米旗月饼、孚日家纺等名牌做代言，进账超过1500万。
　　大型活动登台约6,000,000元
　　林志玲今年出席了大型活动约30场，其中还包括匆匆走过场的亮相，每场至少能赚取20万出场费，总的酬劳合计达到600万。
　　林志玲2010金运预测 熊黛林、隋棠皆有可能组成“志玲阻击队”
　　江山代有才人出，虽然林志玲凭借着在台湾闯出的“台湾第一名模”名号，在几年前率先抢滩大陆，占了不少先机，但是港台不少模特B咖都在效仿她走过的路，纷纷铺路到大陆掘金，所以林志玲在广告代言这一块可能会面临更多的竞争。比如林志玲在台湾已经受到师妹隋棠这些新人的威胁，而大陆广告商相信也开始留意这些形象更年轻、价格更低廉的人选，除非是坚决走高端国际路线的品牌，否则普通品牌很难不为之心动。同样是模特出身、近年也开始转战大银幕的熊黛林，最近也频频携带着“天王嫂”的头衔杀回大陆捞金，不过，虽然她走的路线跟林志玲颇有相似，但论及形象的档次和影响力还是差了一截。而同样来自台湾的同辈吴佩慈，则似乎已经不足为患，吴佩慈的势头一向不如林志玲，而且虽然也努力拓展影视事业，但是接戏却显得相当不聪明，接的都是《追影》、《熊猫大侠》这样的小成本商业片，加上她的长相和气质并不如林志玲有亲和力，所以观众缘也一般。此外，吴佩慈最致命的还是负面新闻不少，过往的情史总是授人话柄，或多或少也影响了掘金的机会。
　　南都娱乐×林志玲演艺代理Kenny：林志玲势头强劲，明年工作早已爆满
　　由于林志玲的经纪人阎柔怡正在病中，记者找到在台湾中环娱乐负责林志玲演艺代理的Kenny，他向本报记者证实，林志玲目前的工作已经放眼国内与海外，坚持走国际化路线，目前势头强劲、档期全满了。
　　南都娱乐：林志玲今年似乎在大陆的工作很多？
　　Kenny：是的，比如最近12月就一直在大陆忙着为电影《刺陵》做宣传和其他一些工作，工作量很大，我们基本上每天都要跑两个城市。
　　南都娱乐：林志玲近年经常在大陆工作，在台湾本土的曝光率是否明显降低？
　　Kenny：并没有这样的事情。
　　南都娱乐：比如从07年拍《赤壁》的时候开始，她一年就有七个月都不在台湾。
　　Kenny：从时间上来讲，志玲现在在台湾的工作时间的确是减少了。
　　南都娱乐：可不可以这么说，目前她的工作重心已经从模特儿彻底转型为艺人，而工作地点也主要从台湾转移到大陆了？
　　Kenny：目前志玲除了国内的工作，在海外也有很多的演艺工作，例如日本、东南亚、美、加等，但台湾的工作也依然在继续。
　　南都娱乐：但是最近她代言的几个广告，在台湾都被更年轻的B咖艺人取代了，还被讽刺为“老模”，随着曝光率和影响力的减弱，她的人气是否也有滑落的危险？
　　Kenny：你觉得有可能吗！我不觉得是这样。
　　南都娱乐：能不能透露一下志玲在大陆商业活动收取的费用？
　　Kenny：林志玲的一个广告代言，基本价格在一年250万左右，
　　南都娱乐：接下来林志玲的工作安排是怎样的？
　　Kenny：我们接到海内外的工作邀约一直不断，明年已经安排满了。(会出席大陆某大台的跨年演唱会吗？)工作很满，应该不会了。
　　南都娱乐：势头这么好，志玲会考虑加票酬或代言费吗？
　　Kenny：随着志玲的作品在国际票房及市场影响力的增长，明年工作已经排满，片酬当然有可能相应增加，但具体数字则不方便透露。

