陈冠希懊恼修电脑 网友讽：后悔没学修计算机吧
　　中新网12月31日电 香港艺人陈冠希日前接受《GQ》杂志专访，提起淫照风波一事时无奈的表示，“把计算机拿去修，是我活这么大最后悔的一件事”。不过，陈冠希这番懊恼言论一出来，立即遭到网友讽刺，“他最后悔没有学修计算机吧！”
　　“今日新闻”消息，陈冠希2008年和众女友的艳照遭外流，整起事件闹得沸沸扬扬，他透过影片向社会大众道歉，并远赴美国避风头。随着女主角之一阿娇顺利复出，一心想重返娱乐圈的他，苦等不到社会大众原谅，日前接受《GQ》杂志时，陈冠希大吐苦水：“那件事闹这么大，一定要一个人说，这就是那个坏人，然后事情才可以平息，好，我就来当。人们只是需要一个替罪羊……坏人做坏事，我没有做坏事。”
　　陈冠希在专访中还透露，艳照风波对外人来说，是一种性事，但对他自己而言，那是他的私事，照片曝光是对他隐私的一种侵犯；陈冠希还说：“把计算机拿去修，是我活这么大最后悔的一件事。”另外，对于性、爱、钱和家庭的排序，陈冠希直言：“我是男人，喜欢性也需要爱，爱和家庭一样，之后是钱，最后是性。”
　　而陈冠希最后悔修计算机的专访内容一曝光，立即引起网友的疯狂讨论，有网友痛批他是“完全不知悔改的王八”；还有网友讽刺，“他最后悔的应该是没有学会修计算机吧”！甚至有网友认为，“陈冠希这番言论真的很搞笑”。
　　不过，也有不少人帮陈冠希说好话。有网友认为，陈冠希并没有做错事，“为什么要道歉”；也有网友表示，“错得是公布照片的人吧！”；还有网友羡慕地表示，“骂他的人其实都当想当陈冠希吧！”

