大S对周渝民曾宝仪绯闻祝福 希望片酬加倍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据香港媒体报道，徐熙媛(大S)昨日出席代言的护肤品牌活动，对于前度男友周渝民与曾宝仪传出绯闻，她大方地表示不论传闻真或假，都会向两人送上祝福。对于最近电影市场转好，大S坦言说希望片酬加一倍。
　　大S昨天在闪片露背短裙衬托下，露出一双修长美腿，显得性感迷人，她称过去一年收入大丰收，主要是来自拍广告，她说：“今天我会回台湾为去年的收入做个结算，还会给妈妈大红包，希望今年赚到的能打败罗志祥和周杰伦。”
　　徐妈妈：不要做亏本生意
　　去年拍了多部电影的大S，春节期间会有两部新片上映，有可能自己打对台，但她却不担心，因两片的片种不同。近期市道有转好迹象，不少影星加片酬，大S蠢蠢欲动，她坦白说：“希望新片票房反应好，有助调整片酬，希望可以加价一倍。”她自称目前的片酬仍是收取新人价，加上又要置装打扮，很多时开戏不久经已将片酬花光，为此妈妈亦曾劝她不要做亏本生意。
　　祝周渝民和曾宝仪幸福
　　周渝民近日因拍摄曾志伟投资的新片，而被拍到与帮父亲手的曾宝仪出双入对，报道指巧合的是当年小S与黄子佼拍拖，曾宝仪也曾被传是第三者，徐氏姊妹与曾宝仪都可算有渊源了。大S直认看过有关报道，又称不论真或假都会向两人送上祝福，她说：“我和仔仔(周渝民)已有一段日子没有联络，也不清楚他们两人是否在交往中，不论他们是否拍拖，都会祝福两人得到幸福。”自回复单身后，大S的感情仍未有着落，她坦言希望今年可以恋爱。
　　陈见飞暴瘦属不健康
　　昨天出席的还有陈见飞及童爱玲，之前暴瘦的陈见飞，表示看到好莱坞名人Johnson & Johnson猝死令她醒觉到健康及开心的重要。她指之前暴瘦被医生指是不健康现象，要是体重低于47公斤，严重的甚至可能会导致停经，幸好目前经期正常。踏入新一年，她表示要增肥，为此每周会吃四、五餐鱼柳包快餐增肥。虽然狂吃快餐也不健康，但她认为去“泡吧”更不健康，所以已戒掉夜生活。苗菲/文

