刘德华首谈新婚生活：好到可以出本书来教大众
　　刚刚过去的2009年，对刘德华来说是“多事”的一年———朱丽倩的父亲病逝，继而他被揭发跟朱丽倩已于2008年6月23日在美国赌城秘密注册。迫于舆论压力，刘德华在博客上写了两篇“认错书”，其后，他一直封嘴。直到2010年第一天，刘德华接受香港某周刊采访时终于释怀：“我已把它(2009年)丢掉了。”
　　首次谈及新婚生活的刘德华对于“丈夫”这个身份也欣然接受，但他说，这只须向一个人交待，那就是朱丽倩。“是不是人家的丈夫，不是别人说的，只要她感觉到就可以了。”刘德华还澄清说自己一直重视家庭，一年会放六个星期的长假陪家人。原来，朱丽倩并不是想象中那么孤独。
　　为人妻
　　理想老婆要像钟楚红
　　谈到“老婆”这两个字，华仔没有直接提朱丽倩，反倒称赞起昔日的银幕搭档钟楚红(红姑)。作为一个根本不入厨房的女星，钟楚红结婚前还在跟刘德华拍她最后一部电影，但那时“她每天都拿着烹饪书来学，她当时说，‘做人老婆就要会煮饭’。”有一天华仔叫钟楚红去打羽毛球，因为这样就可以减肥，做个苗条的新娘子。结果红姑又说，“我都做人老婆啦，不用减……”在华仔心目中，红姑就是理想老婆的典型，而且，她跟华仔的初恋女友很像。那，有无想过去追求红姑？华仔连忙否认，“没有。现在已经有(太太)啦。第一个女友是读书时打排球认识的。”
　　为人父
　　教育“女儿”做人的道理
　　华仔曾经在博客中透露，想用人工受孕的方式，让他和朱丽倩早日为人父母。朱丽倩几次传出怀孕疑云，虽然真假难辨，但华仔其实早就颇有当爸爸的潜质——对小朋友相当耐心。闲聊中他提到，有年拍戏时遇到个“小魔头”，顽皮得很，叫他吃饭他就吵着要洗澡，结果华仔跟他“对峙”了足足半小时。
　　在新片《未来警察》中，凭借《长江7号》走红的童星徐娇扮演华仔的女儿，戏外，华仔这个“爸爸”也传授了不少做人的道理给徐娇。比方说，徐娇会因为太早进娱乐圈，显得有些迷茫和随大流，别人说好她就附和，长此以往会逐渐失去童真。华仔说，“拍摄的时候我喜欢跟她聊天，希望将她带回小朋友的世界。”
　　为人夫
　　压力其实从不在自己身上
　　多年来，华仔从未公开给朱丽倩一个身份，直到与她不避嫌十指紧扣返回香港，“华嫂”才算是大白于天下。可是，华仔并不认为压力就此卸下，反倒说，“公不公开的压力都不在我身上，很悬吧？”
　　为人夫后，华仔认为他自己的心态跟以前一样，没有什么变化，也不知道该怎么形容身为丈夫的感觉，“我不是讲太多的人。唉，是不是人家的老公，不是人家说的，是那个女人感受的。有些人家的老公，都不像为人老公啦。现在，只要她(朱丽倩)感觉得到就可以。”
　　可是像牛一般勤奋的华仔，会兼顾得到家庭么？华仔澄清道，他一直是个重视家庭的人，在时间的分配上，好到可以出本书来教大众。华仔解释说，每年他都要放六周大假，每次大假不少于两周。从2000年开始，他一年之中有10个月，天天都有10个小时在家。不少人很好奇他是如何做到的？原来华仔不会一心二用，唱歌的时候就不去拍电影，专心只干一件事，自然就省下和家人相处的时间来了。除了每年会和家人旅行，他跟朱丽倩平时的消遣也跟普通人没什么两样，就是看看电视。
　　公开已婚身份后，歌迷那边会有所影响么？华仔显得很是自信，他透露歌迷知道的事，其实比记者还要多，双方的关系也从未改变过。对此，华仔内心充满了感激之情。
　　信时

