无线对张学友“用完即弃” 电视节目拒绝采访
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据香港媒体报道，无线和四大唱片公司反目，张学友惨成“磨心”，他昨天(1月6日)在香港帮邵氏电影《72家租客》拍摄及全力宣传，但当他以歌手身份现身另一活动时，即被无线采访队“无视”，无线这招“用完即弃”，确令张学友心寒。
　　友情价拍邵氏新片
　　昨天张学友和演员们齐为邵氏开拍的《72家租客》出席宣传活动，席上曾志伟表示部分演员是收“拍肩膀”价，只收红包没有片酬，他又笑言“因为片酬全给了张学友”，令在场的张学友相当尴尬，频频致歉：“我不知道是这样。”张学友希望演员日后不用再收“无言感激”价，可以收足“袋袋平安”价，不过事后曾志伟补充张学友也是收“友情价”。
　　在活动中，身为邵氏“家属”的无线派摄影队到场采访，但没有个别访问身为环球歌手的张学友。据知是因张学友是以演员身份出席并是无线自己的事，所以可豁免“封杀”。
　　无线拒绝采访张学友
　　可是前晚(1月5日晚)张学友以歌手身份彩排庾澄庆的个唱时，无线则杀无赦，当张学友接受电视台访问时，唯独无线的主持及拍摄人员突然“失踪”，只留下一支无线的话筒在桌上。虽然庾澄庆也属“环球人”，却被无线“放生”，据知因庾澄庆的唱片公司是台湾的福茂，环球只是香港发行，故获“特赦”。
　　封杀对张学友影响不大
　　张学友被问到“四大”和无线势成水火，连张敬轩都以捍卫“创作艺术权利的革命”支持公司，张学友表示支持说：“是应该的，既然有人出声，大家都要支持，我觉得电视台也不用这么强硬，正所谓冰山一角，(无线是)上市公司，股民会明白。”张学友称因不出席颁奖礼又是自由身，故“封杀”行动对他影响不大，不过最烦恼的是月底出碟，令他觉得处境敏感。
　　无线找外援支持《劲歌》
　　另外，无线封杀行动又再升级，据知无线没有如往年一样再派发进入电视台的申请表给四大唱片公司，暗示将宣传人员拒诸门外。至于少了“四大”歌手的“十大劲歌金曲颁奖礼”，无线已找孙楠、草蜢、日本的玉木宏及英国的小康妮(Connie)撑场，陶?则在联络中。 (鱼鱼/文)

