小S老公夜店亲密搂辣妹 照片曝光死不认帐(图)
　　中新网1月6日电 小S和许雅钧(Mike)结婚4年，育有2女，住在上亿元新台币(下同)的豪宅，过着人人羡幕的生活，但有关她老公爱上夜店的传闻也时有所闻，去年12月30日晚上11时他被记者直击现身夜店，左右两边坐着辣妹；昨天另有署名“看不下去”读者提供照片，爆料他隔日凌晨近1时，在夜店门口搂着1名美眉的腰，画面暧昧。
　　台湾《苹果日报》去年12月30日晚上11时，记者直击Mike与一群男女友人在一夜店半开放式VIP包厢，随后有2名辣妹直接坐到Mike两边，近距离陪他饮酒聊天。
　　31日凌晨近1时，另有读者到位在台北101大楼地下室的夜店SPARK玩乐，在1楼门口，看到Mike和一群男女友人有说有笑迎面走来，他还搂了1名辣妹的腰。
　　坚称洁身自爱
　　对此，小S的妈妈昨天仍力挺女婿，“当时他可能有点醉意，他是正人君子，不会搞暧昧关系，他要勾(女)早就勾了，朋友来他当然要招待，他很少去夜店，即使去了也会控制，小S信任老公，她要照顾女儿，若再和老公出去玩就太累了”。
　　对上夜店，Mike生气地说：“那天是北京来的朋友，我很洁身自爱，我也爱我老婆。女生坐在我旁边，要故意炒新闻，我能有选择吗？”至于被拍到搂美眉的腰，Mike发火说：“我当然不可能搂人家的腰，我有疯了吗？有笨到要搂人家的腰吗？”
　　Mike气呼呼地说：“这些完全不是事实，有就是有，没有就是没有，我出去的地方都认识我老婆，我有无聊到要找这种麻烦吗？我每次去(夜店)，都希望旁边的朋友快乐的去、安全的回家。”

