黎耀祥上演浓缩版《饭局》 大方谈与雯女绯闻
　　新浪娱乐讯 北京时间2010年1月2日消息，据香港媒体报道，黎耀祥与陈志云等前晚(2009年12月31日)出席香港奥海城的倒数活动时，即场上演浓缩版《志云饭局》。黎耀祥更大方谈及与邓萃雯的绯闻，更笑指是邓萃雯先爱上他。
　　陈志云、黎耀祥、谢雪心、张智霖及胡杏儿等人前晚偕一众应届港姐出席无线《奥海城全城狂欢迈向2010》活动，其中三料视帝黎耀祥打头炮演出，与陈志云上演一幕浓缩版《志云饭局》。当陈志云公开问黎耀祥是否在拍摄《巾帼枭雄》时爱上邓萃雯时？黎耀祥笑言事实跟传闻相反，他指是对方先爱上他，陈志云问邓萃雯如何示爱？黎耀祥就笑言：“杂志示爱，那些事全部都是杂志说的。”其后黎耀祥直言事前未有跟陈志云对过稿：“都是以事论事罢了，绯闻要来讲出来笑一笑，讲得又开心，观众又开心。”
　　至于首次参与倒数活动的陈志云表现兴奋，对于有线电视被新城电台发“禁播令”，他表示对事件略有所闻，问无线有否向新城施压？他谓：“新城有将片段发给传媒作新闻用，但不可以做节目，制作权同转播权都是TVB的。”同四大唱片公司联盟关系差？“关系没问题，不是敌人，大家是商业伙伴，但有些条件还要斟酌。”劲歌金曲总选会不会请“四大”的歌手出席？“无线欢迎他们。” (俐俐/文)

