伊能静承认自己晚熟 称与爱人吃路边摊也幸福
　　新浪娱乐讯  近日，伊能静谈及新年愿望，她表示自己只想要和心爱的人在一起，一起吃路边摊也可以。另外，她承认自己很晚熟，以前不是完整也不是完好的人。
　　与爱人吃路边摊也可以
　　伊能静在日记中表示：“我没有庞大的梦想，不想要万金财富，不想要真爱以外的依靠，不想要更多名望。我只想要和心爱的人一起，简简单单有一样的生活价值并且勇敢去实现，一起吃路边摊也可以，很便宜的餐厅只要干净好吃也没有关系……而生活的时刻能总是关心彼此的健康，如果有能力就吃有机的食物，既环保又能帮助这些栽种有机食物的农人们，在工作上互相扶持却不干涉，永远是对方最大的靠背，并且真实的感受彼此心底最最真实的需要。”
　　承认晚熟 不完整不完好
　　回顾上段婚姻，伊能静表示：“而在此之前，我更愿意一个人单独的走路看天，因为如果我学不会自己真正想要的感情不是一味的给予，我就永远不可能去遇见我想要的那个伴侣。我真的很晚熟，在此之前也是个不完整亦不完好的人。但是此刻，当日历跳到了2010，我下了决心，要成为一个拥有美好价值的人，永远都不会太迟的，希望被原谅的自己不会轻易辜负这个原谅。”JZB/文
　　点击查看伊能静博客《街角的祝福》

