萧亚轩母亲去世 病床上听完女儿跨年演唱会
　　早报记者 李懿
　　不管台北跨年演唱会有多成功，2010年的1月1日对于台湾歌手萧亚轩来说却是悲痛的一天。据台北媒体的消息，昨天上午11点16分，萧妈妈因子宫颈癌化疗，但感冒引发肺部病变，最后因内出血长辞人世。让人感动的是，病床上的萧妈妈一直通过网络电话聆听女儿的跨年演唱会，为女儿鼓气加油。
　　此次萧亚轩的跨年演唱会配合她去年发行的新专辑《钻石糖》，打造得闪闪发光，萧亚轩更化身钻石天后，连台湾新晋影视剧一姐杨谨华和华语乐坛天后张惠妹也甘愿为她当绿叶。虽然演唱会上劲歌热舞令歌迷看得兴奋，但萧亚轩却是激发出内心无限潜能才能坚持用完美状态示人，因为就在演唱会开演前不久，萧妈妈由于病情恶化转入加护病房，又要照顾妈妈又要忙碌于演唱会的萧亚轩，可以说已经是心力交瘁。但登上小巨蛋开唱是萧妈妈对女儿的最大心愿，所以萧亚轩一直坚持咬牙渡过难关。
　　据悉，萧亚轩与母亲感情一直很好。在母亲病情恶化后，萧亚轩更三跪九叩为母亲祈福。演唱会彩排时，孝顺的萧亚轩还拍下录影带给妈妈看。
　　在跨年演唱会上，萧亚轩数度感慨，“你们一定很难想象今天晚上对我的意义是多么重大。这几年来，我碰到了很多不尽如人意的事情……后来我才发现，或许是因为我拥有了太多，所以上天要给我一些试炼，给我一些眼泪，让我不忘记还要继续努力，不忘记一切都应该是得来不易的！最重要的，让我更学会珍惜。”萧亚轩又请全场歌迷跟她一起为母亲祈福，“我的母亲现在在医院，我的弟弟在医院陪在她身边，是我的舅舅在下面看着我。你们可以和我一起说，妈咪请你要加油，我们都在等你。”说完她立即忍不住落泪。
　　演唱会结束后，萧亚轩照例参加庆功宴感谢周遭工作人员连日来的努力，直到接近昨天凌晨2点，萧亚轩连妆也来不及卸便跳上保姆车一路赶到医院陪妈妈。早上8点左右，萧亚轩赶回家梳洗，随后便接到医院传来的坏消息。
　　萧亚轩在跨年演唱会上化身钻石天后，她用尽全力完成妈妈的心愿。

