崔健邦接受心理医生治疗 邝敏慧逛街购物有收获
　　新浪娱乐讯 北京时间2010年1月2日消息，据香港媒体报道，崔建邦(Amigo)涉嫌打邝敏慧一事轰动香港，据闻崔健邦近日心情极度低落，终日自闭在房间不肯见朋友，要心理医生通过电话协助治疗。邝敏慧自除夕“出关”后，1日再相约两位女友人到铜锣湾逛街购物，大有斩获。
　　崔健邦接受心理医生辅导
　　崔健邦的母亲与友人均很担心会出事，遂安排他看心理医生。由于崔健邦不肯出街，故要透过电话与医生进行心理疗程。疗程主要是与心理医生作详细交谈，暂未需服用药物治疗。
　　邝敏慧前晚(2009年12月31日)出席倒数活动时又再旧事重提，被传媒广泛报道。疼爱崔健邦的无线特别处理邝敏慧在倒数活动的报道，目的是不想刺激崔健邦。其中《东张西望》和无线娱乐新闻台所有节目都没有播出邝敏慧前晚在“2010尖东倒数”参加活动的画面，无线解释是，因事件已交警方处理，不会播出相关报道。
　　邝敏慧逛街购物大有斩获
　　邝敏慧自除夕“出关”后，昨日再相约两位女友人到铜锣湾逛街购物。昨午1时45分，她从旺角寓所出发，乘的士转港铁到铜锣湾，先后会合两位女友人。虽然有途人认出邝敏慧，但她无甚反应。经过5小时的闲逛，邝敏慧先后到食肆吃饭和喝下午茶，最后她们在Coach购物时大有斩获。
　　香港记者问邝敏慧是否因唐诗咏不停致电崔健邦而引发冲突时，她想了想说：“不好意思，没什么要讲。”再问是否因已交警方处理不便再讲？低着头的邝敏慧没回答，只礼貌地向香港记者说：“对不起，新年快乐。”之后香港记者再问有关她与崔健邦的问题，邝敏慧一概无反应，同行女友人即代她回答，指邝敏慧不会回应有关问题。至晚上7时许，邝敏慧才乘的士返家。(俐俐/文)

