2010开年明星耳目一新 林志玲扭臀谢霆锋成一哥
　　林志玲不发嗲了
　　扭腰摆臀狂舞了
　　前日，TVBS举行跨年晚会，巨星云集，林志玲一袭白色小洋装，点缀着白色羽毛，一改往日扭捏作态的小女人样，上来就与主持人胡瓜大跳一段SORRY SORRY舞，扭腰摆臀带动全场疯狂了一把，令现场观众尖叫阵阵。 (新东)
　　陈冠希不再郁闷了
　　变身“陈笑脸”了
　　近日，陈冠希现身由老板林建岳主持的倒数派对，以往一直意气风发的他，当晚一反常态变身“陈笑脸”笑面迎人，并向记者说了一句“新年快乐”，大方透露与女友杨永晴感情非常要好，也有感而发地说：“每个人的过去都会让他变成今时今日。”应记者要求，他还多次停步拍照，然后举起OK手势，问记者拍够了没有，与当年那冷漠态度判若两人。(太阳)
　　周迅不只是明星了
　　成法国人学习的榜样了
　　各国都以各种形式喜迎新年，而浪漫的法国人在最新一期中国版“新闻周刊”——《观点》上以“中国”为专题，并以亚洲影后周迅为封面，用长达80多页的篇幅，全方位重新审视、报道中国，掀起一股中国热。          (阿凡)
　　谢霆锋付出有回报了
　　荣升英皇一哥了
　　新的一年，香港英皇群星拍摄了最新一套的圣诞以及新年宣传照，向歌迷影迷恭贺新禧。年历月份安排上，明星们在英皇的地位立见分晓：一月份杨受成和群星来了个“全家欢”，二月份则是谢霆锋。霆锋近年演技不断飙升连连出演大片，尤其在贺岁档《十月围城》中的阿四角色突破自我被认可度极高，英皇将其排在“一哥”的位置，自然名正言顺。              (国新)
　　成龙不秀功夫了
　　改当护花使者了
　　新年元旦，第121届美国玫瑰花车大游行隆重举行。由国际影星成龙助阵的上海世博会花车成为本届花车巡游的一道亮丽风景。
　　当世博会花车进入观众视野时，观众席上一阵骚动，全场爆发出惊呼声：“Jackie Chan ！Jackie Chan ！”上海世博会形象大使成龙坐在花车上不停地向人群挥手，随着花车的行进，沿路的观众席上不断爆发出阵阵欢呼声。          (中新)
　　汪涵不用再装了
　　终于承认结婚了
　　在1日举行的湖南卫视“2010金芒果粉丝节”上，汪涵被问及与杨乐乐到底结婚与否的时候，汪涵也首度谈及私事，委婉承认已与杨乐乐成婚，还幽默地说，请大家不要再逼他们了，再逼他们就要离婚了。             (阿真)

