嫁豪门尚未成功 梁洛施仍需努力
　　本报讯 元旦当日，香港首富李嘉诚一如既往到柴湾佛教坟场拜祭十年前去世的亡妻庄月明，多年来未与父同场拜祭的李泽楷也罕有地现身拜山，现场更跟父亲有说有笑。去年为李泽楷诞下儿子长治而母凭子贵的梁洛施日前已返港，不过李泽楷祭亡母这么大的事，梁洛施却没份参加。
　　据港媒报道，元旦早上8时，向来侍母至孝的李泽楷一身毛衣轻装最先到达坟场。问到为何不见女友梁洛施踪影，他以招牌笑容礼貌表示：“私人的事情不讲，谢谢。”之后便走到坟前打点，亲手修剪给亡母的鲜花。约10分钟后，一身白衣素服的李嘉诚亦在保镖护送下到达，同行的还有长子择钜、大儿媳王俪桥以及两人的长女李燕宁。问李嘉诚为何不带孙子长治前来，心情明显不错的他笑说：“早上好，多谢你们，我不会回答，但你们拍照要拍多久都可以。”
　　逗留约半小时后，众人在保镖护送下离开。问李泽楷为何不带儿子长治前来，原本一直保持微笑的他一听到长治二字则大笑回答：“他现在太小了。”最后更主动向记者说：“新年快乐，拜拜。”港媒拍到的李泽楷的手机桌面，也只有儿子长治的独照，未见母子合照，李泽楷在被问到有关梁洛施的问题时，选择避而不答。
　　李氏合家元旦拜山，隔天晚上梁洛施撇下爱儿，前往观看郑秀文的尾场演唱会，算是诞子后的首次公开现身。坐在第四行靓位的梁洛施看得甚为投入。当晚她虽然素颜，依然清新亮丽，，明显已经瘦身成功，回复以往风采。郑秀文透露，是梁洛施致电给她，希望拿6张票。郑秀文坦言与梁洛施不是太熟，对方明知出来看演出一定被记者追访，但仍来捧场，证明她真是很想看。

