吴镇宇保释返家 感慨艺人是弱势群体
　　本报讯 吴镇宇1日晚于九龙城一间面包铺发生争执，卷入伤人事件。2日凌晨获准保释后，由男友人接载离开警署返抵西贡寓所，而事件中受伤的太太也于医院检查后返家，其后一直未有外出。休息一晚后，吴镇宇接受记者电话访问，虽然正受事件困扰，但言谈间心情尚算平静，更有感而发地表示：“我觉得艺人真是弱势社群，往往都被人搞大整件事。”
　　吴镇宇透露太太在事件中伤到腰及腿的软骨组织，现时上下楼梯都喊痛，为防病情加深，吴镇宇要太太不要胡乱动，卧床休息，照顾孩子的责任则落在他身上，由于近日适逢假期，所以吴镇宇要待至假期后才能与太太看跌打。
　　向来甚少出街的吴镇宇，表示事发当晚只欲带儿子出外逛逛，期间太太到了相熟面包铺买东西，没料不久便听到争吵声，吴镇宇继续说：“太太叫报警，又滑倒了，那个男人一堆脏话，我都未来得及有时间了解发生什么事，他给我的感觉有危险性。（说你打了他啊！）他一直说一边走出门口，我就把他拉进来啊！对一个普通女人用这样的态度，说了差不多半分钟的脏话，搞到太太都头晕晕的。（对方有没有受伤？）他有流血。”
　　吴镇宇坦言其新加坡籍太太表示就事件情况，当地绝对有法例管制，奈何两夫妻不谙本港法律，所以已托律师代为处理。（浪人）

