大S蜡像成今年首位艺人蜡像 曝求样貌完美被拒
　　新浪娱乐讯 北京时间1月2日消息，据香港媒体报道，“大S”徐熙媛昨天专程来港出席香港杜莎夫人蜡像馆的记者会，蜡像馆将她在新片《未来警察》的造型制成蜡像，成为2010年首位艺人蜡像置于馆内。她笑称在试造型时，曾要求将自己的样貌和身材做得更完美，却被拒绝。
　　忠于真实
　　昨天大S在记者会进行打手印仪式，现场又播出她在《未来警察》中与男主角刘德华接吻片段。她透露早前为蜡像倒模，花了两小时做站立、维持微笑的状态，她说：“虽然有点疲累，但想到将来80岁，可以和子女一起欣赏亦觉得值得，比照片更真实。”她的蜡像初版要在二月才完成，她看过样版觉得很像自己，她又自爆在制作过程中，曾经要求将她的脸做瘦一点、身材好一点、腿长一点，但被蜡像馆人员拒绝，必须百分百照她的样子去制作。
　　相信缘分
　　大S又称元旦和春节都会在香港宣传《未来警察》，去年也是在港度过除夕，与刘德华拍《未来警察》，觉得与刘德华很有缘分。问到会否想有另一半陪她倒数，她笑说：“每逢节日都想有男友陪我，但这些事都不能强求。”她相信缘分自有安排，像妹妹和妹夫亦是缘分注定而在一起。苗菲/文

