贾静雯打官司争女耗尽大半积蓄 须喝酒才能拍戏
　　信息时报讯 由贾静雯主演的新剧《侬本多情》日前在上海宣传造势，身为女主角的她因为身在美国打女儿监护权官司而缺席。剧中两位男主角孙兴、黄少祺透露，贾静雯在拍《侬本多情》时，为争女儿身心俱疲，心情低落到必须喝酒才能拍戏。离婚后的她状况窘困，因为当初结婚时孙家买给她的房子已被收回，她为打官司已耗尽大半积蓄。
　　戏里“夺子”借酒入戏
　　《侬本多情》讲述1937年上海沦陷后，由贾静雯饰演的“香雪儿”经历被丈夫抛弃、与孩子分离，最后在真爱召唤下重获新生的故事。贾静雯在现实生活中掀起“夺女大战”，与剧中的某些桥段相类似。黄少祺称贾静雯是敬业的演员，“有时候早上起来，我们看到她的眼睛是浮肿的，明显是晚上哭过，但她总是依旧完成每天的拍摄通告。”黄少祺还指出，“特别是剧中的几场‘夺子戏’，她演得非常投入，入木三分，我们都被她感动了。”
　　孙兴还回忆说，每次开拍前都要想办法先把贾静雯逗high，否则没法拍。结果有次某场跳舞戏，贾静雯频频NG，他便建议她喝酒，“她喝了很多后，才终于放开”。
　　戏外“争女”生活窘迫
　　贾静雯干爹吴敦日前透露，她在去年6月拍完《侬本多情》后，就赴美打监护权官司，依美国法律，夫妻未同居达半年可单方面诉请离婚。贾静雯人虽无法到现场，争女风波仍是媒体关注焦点，黄少祺表示曾在MSN上碰到她，当时贾静雯说，希望新剧赶快播出，也希望官司结束后能接很多工作，因为房子已被孙家收回，打官司也需要大笔开支，“现在都要靠自己”。 问及是否同情贾静雯，孙兴称：“她现在一点都不可怜，每次拍戏的时候，她都会拿女儿的照片给我们看，那个样子很幸福。”
　　洋洋

