陈慧琳对话新浪谈新曲 带儿子开工干劲足(组图)
　　新浪娱乐讯 1月4日，陈慧琳带着最新单曲《幸福的快车》来京，这是她首次尝试温馨曲风。而在香港拍摄MV时，陈慧琳更是带着儿子一起开工，不仅没有分心反而干劲十足。
　　首次尝试温馨曲风
　　前一天，北京刚刚经历了大雪，地上积雪二三十公分厚。陈慧琳本应该昨晚到达，却遭遇航班取消。4日一早的早班飞机也延误了两个小时，但这丝毫没有影响她的好心情。飞机降落时，看到白雪皑皑，陈慧琳禁不住感叹：“太浪漫了，雪看起来好软。”
　　当天，陈慧琳一露面，就送上了一首新歌——《幸福的快车》。这首歌由雷颂德担任制作人，是专门为迪斯尼新年活动打造的主题曲，并收录在3月即将发行的新国语专辑内。陈慧琳说：“第一次尝试这种温馨幸福的曲风，这首歌和我声线很配，雷颂德也是合作过很多次了。他要求我声音尽量暖一点，可能是因为当了妈妈的缘故，很容易就找到了那种幸福的感觉。”
　　带儿子开工干劲足
　　《幸福的快车》MV是不久前在香港和吉林分别拍摄完成的。在香港拍摄时，陈慧琳还借机把家人和同事全都请到乐园里享受免费住宿和玩乐。她原本以为带儿子开工会分心，没想到这更增加了工作动力。儿子虽然只有半岁，却能够感受到乐园的氛围，尤其留意米奇的圆鼻子。陈慧琳自己则很喜欢过山车等刺激项目，她希望儿子也能胆子大一些。在吉林拍摄时，为了把最美的一面留在画面中，陈慧琳在零下20度的低温下，仅穿短裙长靴拍摄。问到感受，她却始终带着微笑：“像在冰箱里。我们吃火锅取暖也很开心。”在陈慧琳即将推出的全新国语专辑中，不仅收录了《幸福的快车》、《你让我懂》、与谭咏麟对唱的《忘爱》，还有一首要特别送给儿子的歌《KISS ME BOY》。她把这首歌唱给儿子听，儿子虽然还不会用语言表达感受，却立即咯咯笑起来。得知王菲确定2010年复出歌坛，陈慧琳丝毫没有感到压力，她开心地表示“百花齐放嘛”。崔一佳/文 夏祺/图

