崔建邦心情极低落 陈志云指需心理辅导(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月2日消息，据香港媒体报道，香港“奥海城全城狂欢迈向2010”前晚由无线总经理陈志云亲自助阵。活动上陈志云透露崔建邦的情绪非常低落，更认为他需要心理辅导。
　　陈志云表示欢迎四大唱片公司出席劲歌总选，传闻总选将弃用崔建邦，改由张继聪任司仪，他指仍没有决定，暂定由曾志伟和王祖蓝配搭。如今他每天与崔通电话，对方心情仍十分低落，更觉得他需要心理辅导。至于何时开记者招待会，视乎他的心理状况而定，其它留待他自己交待。会否劝对方带眼识人？陈总就指崔应为自己的决定负责。
　　前晚参与倒数的还有视帝黎耀祥、谢雪心、薛家燕、胡杏儿、张智霖等，众人倒数时，陈志云兴奋地说：“今年是廿一世纪第一个十年，真的很难得，希望今年有更多像《巾帼枭雄》的好剧给观众欣赏。”谈到前晚刘美君因被踢出局不能参与倒数节目十分可惜，但就很感谢李克勤婉拒有线访问，十分感动他尊重彼此的合约关系。
　　前晚他在《志云饭局》环节访问黎耀祥，又问及黎耀祥与邓萃雯的绯闻，黎耀祥就笑称是邓萃雯喜欢他，一切都是杂志捏造。带着太太和儿子参与倒数的他表示不介意公开澄清绯闻，只要观众开心就好。苗菲/文

