江若琳为开个唱 推掉内地剧少赚百万元
　　新浪娱乐讯  北京时间2010年1月1日消息，据香港媒体报道，江若琳为了2010年1月在香港举行的处女演唱会可谓牺牲甚大，除了要减少休息时间苦练歌喉及舞技外，最惨的是因档期问题要推掉两部内地剧，少赚了上百万元。
　　即将在1月15日举行处女演唱会的江若琳(Elanne)，近日除了积极练歌、排舞及做运动外，日前还抽出日半时间到山东为之前拍下的内地剧《男儿本色》做宣传，令到原本已欠缺休息的她更加疲累。不过对于江若琳来说，最惨的不是休息不足，而是失掉赚大钱的机会。
　　据知，由于江若琳于剧集《学警狙击》中的角色在内地人气急升，短短1个月已有两部内地剧想找江若琳当女主角，可惜由于近期要练歌排舞，实在无法挤出空档，她唯有忍痛推掉上百万元人民币的合约。
　　不过，向来专业的江若琳乐观地表示：“是有人找我拍剧，酬劳还很可观。可惜最后都是梦一场，没办法啦，第一次开演唱会肯定要用多些时间准备，不可以失礼。不过新一年都有电视剧找我演出，到时补回来咯，钱是赚不完的。而且我圣诞和新年都出席了不少活动，赚到一点的。”
　　江若琳的山东之行还有徐正曦及寰宇内地新人刘梓妍同行，虽然行程紧密，但江若琳依然争取时间买山东特产红枣作手信，更与当地fans合照留念。(俐俐/文)

