刘德华被梅家痛批劈腿 曾当众婉拒“暗恋”
　　梅艳芳生前曾多次表示“嫁人当嫁刘德华”，但从未承认过二人有男女朋友关系。梅艳芳去世6年后，梅艳芳的母亲和哥哥却首度公开爆料称，梅艳芳曾倒贴刘德华，而刘德华在与朱丽倩结婚后还一直纠缠梅艳芳。对于梅家母子的爆料，华仔至今拒绝回应。
　　梅艳芳去世后，梅艳芳的母亲和哥哥一直在打遗产官司，梅母每月的养老费从7万港元增加到了12万港元。但因为大部分财产还在别人手上，梅家人不愿放弃，扬言今年5月还要再上诉。最近，除了要开打的遗产官司外，梅家人还将矛头指向刘德华。
　　梅艳芳的母亲覃美金说：“阿梅哭了多少次，就因为她拿钱给刘德华拍戏。我现在讲出来让所有人知道。她开了一间公司，拍了一部戏《爱君如梦》，让刘德华做主角。”梅艳芳的母亲还暗指华仔劈腿，称华仔与朱丽倩结婚后还一直去找梅艳芳，让阿梅为他哭了不知道多少回。
　　梅艳芳的哥哥梅启明也爆料称，让他们非常气愤的是，梅艳芳过世后，华仔不闻不问。“我亲自跟妈妈到刘德华府上，他竟然说不认识我妈妈，这是不是天下第一大荒谬！给了他三四封信，都没有一个回应”。
　　帮衬华仔不是秘密
　　梅艳芳成名后，曾传过不少绯闻，惟独刘德华一直以好朋友的身份出现。但有知情人透露，梅艳芳和刘德华确实持续了近20年的恋情，只是梅艳芳不愿意公开而已。“阿梅是真的喜欢华仔。一开始她是怕因此影响两个人的演艺事业，所以不愿意公开，说什么都真真假假的。时间一长，大家反倒以为他们是在开玩笑。后来慢慢地就真的只是好朋友了”。
　　至于梅艳芳母亲和哥哥所说的倒贴、劈腿、不认人等事，该知情人表示，阿梅帮衬过华仔不少，这在圈里并不是秘密，但“他们说的我没有听过”。
　　华仔曾当众婉拒“暗恋”
　　梅艳芳和刘德华相识于1984年第三届新秀大赛，1990年梅艳芳拍《川岛芳子》时，两人正式传出恋情。
　　有一次接受媒体采访，梅艳芳表白说她暗恋刘德华。刘德华对此回答说，他喜欢的女人有两大标准，一是长发飘飘，二是个性温婉。他心目中的理想伴侣一定要是一个能以丈夫的喜好为喜好、甘为丈夫牺牲一切的女人。这一标准在去年刘德华牵手朱丽倩后终于被证实，但当年对阿梅的伤害却非常大。
　　作为朋友，刘德华还是很称职。梅艳芳得癌症后，第一个知道她病情的就是刘德华。华仔花整晚时间说服她接受治疗，拍戏拍到半夜都不忘打电话提醒她吃药。(本报综合)
　　■1984年与苗侨伟恋爱，后因戚美珍介入分手；
　　■曾与日本艺人近滕真彦传过异国恋情；
　　■1989年与富家子弟邹世龙分手后复合，两个月后再次分手；
　　■1988年与模特刘米高合作MV擦出火花；
　　■1990年与刘德华传出恋情，但双方未承认；
　　■1990年爱上大学生阿Paul，曾传过婚讯；
　　■1991年与林国斌相恋，两年后告终；
　　■1995年爱上赵文卓，两人相差11岁，相处一年后结束了恋人关系；
　　■2001年被传与陶?热恋，据称是阿梅不想拖累陶?主动提出分手。

