嫩模从T台走向娱乐圈 除了年龄其他都不嫩
　　嫩模(香港称‘口靓模’)，就是指年纪很小(通常只有20岁上下)，大眼(戴了美瞳的关系)，以可爱、性感和漂亮为卖点的模特。她们是香港年轻一代少女的模仿对象，化妆发型和打扮更是女孩们的潮流指标。
　　同时，嫩模又有轻藐的含义。因她们没受过正统模特训练，非出身名门，身材比一般模特儿矮10厘米，气质算不上高贵，偏偏她们做模特儿的工作，于是被叫做“嫩模”。
　　不过，在香港城市大学语言资讯科学研究中心最近公布的《2009年泛华语地区中文新词榜》显示，香港去年出现的最具代表性新词语便是“嫩模”！
　　有人数过，去年夏天香港出现了大概30多个嫩模。她们通过拍广告而被大众认识，凭借那一张张青春无敌笑脸吸引了“宅男”们的注意，于是从狭窄的T台走向了宽阔的娱乐圈，并受到广告商的青睐。她们占据书展、动漫展的会场，占据大小商场的舞台，更重要的，是占据传媒的版面和空间。除了年龄，嫩模的外表以及在娱乐圈的战斗力一点都不嫩！
　　本报记者 任宏伟 为您报道
　　1
　　Angelababy(杨颖)
　　生日：1989年2月28日
　　身高：167cm
　　体重：46kg
　　三围：32A、23、34
　　有着四分之一德国血统的Angelababy(简称Ab)，在上海出生长大，13岁时移居香港，穿衣打扮有自己的风格，被视为潮流风向标。2007年，Ab凭日本娃娃造型俘虏大批男粉丝。她的走红，最初是从网络开始。Ab从小发明星梦，14岁时已经成为摄影沙龙的模特儿，她当时戴牙套拍下的照片至今仍是印证其整过容的“铁证”。因为样貌纯情，Ab逐渐在摄影圈小有名气，之后受到了潮流品牌以及一众电车男的热捧，被封为“女神”。
　　Ab的身高只有167cm，根本不够上T型台的资格，不过她说个子不高反而容易拍到电影。年底贺岁档中，她分别出演了《花田喜事》和《全城热恋》。Ab去年还签约日本经纪公司，正式进军日本演艺界。如今，她的触角已经慢慢伸向内地，某知名休闲品牌最新一季广告中，穿着雨靴的美貌少女，就是Ab。
　　是非：被指曾经整容
　　Ab是非不少，先是被曝经常抽烟，再来她与陈伟霆的恋情被炒得火热。不过，抽烟、谈恋爱事小，最困扰她的则是整容传闻。网络上流传了很多据说是她整容前的照片，箍着牙，脸很大，尤其是香肠嘴特别夸张，样貌和现在确实有很大的区别，为此Ab表示自己愿意照X光以示清白。
　　2
　　Janice Man(文咏珊)
　　生日：1988年12月29日
　　身高：167cm
　　体重：45kg
　　三围：32B、23、34
　　与Angelababy一样，嫩模的代表Janice Man(简称JM)的长相也非常甜美，尤其是狂戴美瞳以及浓妆的典型日系风格，一双大眼不知道迷死了多少少男。刚开始走红的时候，她和Ab同样的打扮，共同代言某潮流品牌。
　　2008年，JM迅速走红，一年赚了超过300万港元。但是在去年2月，她突然宣布要暂别娱乐圈。因为她在续约的问题上狮子大开口，被雪藏。据说她除要求每年超过百万港元的包薪外，还提出经纪人公司需在她赚到200万港元后才可抽佣。偏偏有人觉得这个价值得，他就是黎明。黎明以每年200万港元包薪的高价签下JM。
　　是非：口碑差没内涵
　　JM虽然凭借一张青春无敌的甜美脸孔走红，圈内人对她的口碑却一直不大好。而且经常口无遮拦乱说话，甚至她连好朋友也不放过，一度向媒体透露好朋友Ab被《剑蝶》弃用，导致两人关系紧张。
　　3
　　Chrissie Chau(周秀娜)
　　生日：1985年5月22日
　　身高：170cm
　　体重：44kg
　　三围：32D、24、34
　　Chrissie Chau(简称CC)刚刚出道的时候，被封为“翻版乐基儿”。除了青春，周秀娜有一点是乐基儿无论如何也比不了的，就是身材的“伟大”，她胸围达32D。2009年，她的写真集《Kissy Chrissie》掀起了“周秀娜现象”。香港某大学还请她去学校做讲座。同时，她还推出了以她性感身材为蓝图的人形抱枕。她说，目标是希望做成功的艺人，有华人的地方都认识周秀娜。
　　是非：口无遮拦扰乱市场
　　向来肯露的周秀娜被指口无遮拦，另一嫩模赵硕之暗讽她以平价接工作，扰乱市场接内衣演出。在大学讲座中周秀娜与大学教授学术对谈，被不少学生批评表现不理想，经常问非所答，有时连简单提问也未能应对。
　　4
　　Kama(罗凯珊)
　　生日：1988年11月16日
　　身高：165cm
　　体重：46kg
　　三围：33、22、33
　　Kama，因屡次拍摄邦民财务的广告而有“第一代邦民女”的称号。她是Angelababy的死敌，据传一直觊觎“女神”杨颖的称号。与Ab甜美的长相相比，42寸长腿是Kama最具杀伤力的武器。因为也想打入日本市场，Kama自然对女神构成了威胁。
　　是非：自降身价与Ab抢饭碗
　　因为路线与市场几乎完全一致，所以罗凯珊多次传出与Angelababy抢食的新闻。甚至有周刊报料说，有公关透露，一旦知道Angelababy将会出席某一品牌活动，罗凯珊宁愿降低身价也要出席该品牌的活动，就是为了跟Ab抢市场。当TVB第二辑《美女厨房》开播时Ab拒绝与罗凯珊同时亮相。之后罗凯珊出席活动时，有记者问两人关系是否如外界所传“水火不容”，罗凯珊随即激动地掩面落泪，成功博得同情分。
　　5
　　Marie Zhuge(诸葛梓岐)
　　生日：1983年8月20日
　　身高：168cm
　　体重：48kg
　　三围：33、25、34
　　“女神”宝座的第二顺位挑战者，诸葛梓岐自称是诸葛亮第63代后人，加拿大籍华人，籍贯山东，在北京出生，6岁时随家人移居加拿大，修读室内设计，其间于当地的中文电视台当过两年的兼职主持。2008年从加拿大到香港的她，很有镜头感，随即被挖掘，成为炙手可热的嫩模，曾拍摄过不同造型的广告。
　　本来以她的年龄，不该再叫做嫩模，不过她选择了走嫩模路线，所以也加入了战团。因为是中日混血儿，本身也有进军日本的野心，不过前面暂时有Kama顶着，一旦Kama败下阵来，就会轮到她上啦。
　　是非：患上公主病
　　诸葛梓岐在博客上发文坚称是诸葛亮的后人，引起广泛注意。诸葛梓岐因为家境太好，经常会口出狂言，因此受到网友的猛烈抨击，说她是港女中的极品，更患上“公主病”。

