侯佩岑被曝和富商订婚 当事人未回应该消息 
　　晨报首席记者 曾 玉
　　周杰伦前女友、台湾当红女主播侯佩岑日前传出已经和一名富商订婚的消息。
　　侯佩岑的感情之路并不顺利，周杰伦之前，侯佩岑的绯闻男友是连胜文——连战的长子，两人的恋情甚至还得到连战办公室发声明的待遇。此外，侯佩岑的绯闻男友还包括前L.A.BOYZ成员、家境富裕的林智文，普腾电子董事长之子洪裕渊，还有和信超媒体执行副总裁张瑞展、耐斯集团负责人陈镜村三公子陈志伦等等。
　　一直到日前，侯佩岑才传出“定下来”的消息，有消息称，花旗环球证券销售副总裁黄伯俊和其订婚。黄伯俊不仅自己事业相当出色，其家族也极具实力，从事建筑业的黄氏家族资产超过百亿新台币。按照时间推算，两人的恋情是从去年9月开始的，当时侯佩岑接受采访时称，自己已经有了可以打电话聊心事的对象，而且为了了解对方可以聊上一个晚上。
　　据台湾媒体报道，消息曝光之后，黄伯俊就职公司内也开了锅，除了外界不停有电话打到公共事务处询问外，连公司内部员工也在互相打听。据称，男方已经下了礼聘，订婚钻戒足有3克拉，双方父母都希望两人能在半年内成婚。
　　目前，侯佩岑方面对此消息并未承认，其母亲林月云称“不方便回答”，而经纪人则直接否认。

