萧亚轩将继承母亲上亿遗产
　　本报综合报道  1日上午，萧亚轩的母亲叶秀玲因癌症病逝。昨日传出消息称，叶秀玲生前是台湾元超科技公司董事长，外传身价就高达10亿新台币(约合人民币2亿)，萧亚轩和弟弟将继承巨额遗产。
　　据报道，萧亚轩父母很早就离婚了。她和弟弟由母亲叶秀玲独立抚养。叶秀玲在2001年成立元超国际股份有限公司，于去年10月20日将公司完成变更，叶秀玲仍挂名董事长，萧亚轩则挂名董事，母女股权加起来超过百分之五十以上。有报道称，叶秀玲去年还斥资8500万元新台币(约合人民币1816万元)购下大豪宅给萧亚轩做嫁妆。据悉，这是早知患病的叶秀玲提早为爱女做的安排。如今叶秀玲病逝，萧亚轩和弟弟可以继承母亲上亿遗产。据悉，目前公司事务由萧亚轩舅舅打理，而他的弟弟也从事电子相关产业，将来也会进入公司帮忙打理。
　　另有圈内人爆料称，萧亚轩前段时间在拍摄音乐录影工作中严重摔伤腿脚，还卷入吸毒违法风波，疼爱女儿的叶秀玲要求经纪公司停止萧亚轩的全部工作，并称所有的经济损失她来承担。“就是因为叶秀玲的一句话，那段时间萧亚轩及其唱片公司的损失将接近1亿新台币。”此外，还有消息称萧亚轩前日通过经纪公司向关心她的歌迷致谢，表示“看到许多人对我的鼓励，这两天心情已平静许多，也能吃下东西，请大家放心。”萧亚轩很可能在6日后复工。

