刘德华：钟楚红像初恋女友 平日跟朱丽倩看电视
　　刚刚过去的2009年，对刘德华来说是“多事”的一年———朱丽倩的父亲病逝，继而被揭发他跟朱丽倩已于2008年6月23日在美国赌城秘密注册。迫于舆论压力，刘德华在博客上写了两篇“认错书”，其后，他一直封嘴。直到2010年第一天，刘德华在香港《明报周刊》上终于释怀地说：“我已把它(2009年)丢掉了。”
　　对于“丈夫”这个身份，刘德华也接受了，但他说，这只须向一个人交代，那就是朱丽倩。“是不是人家的丈夫，不是别人说的，只要她感觉到就可以了。”刘德华还澄清说自己一直重视家庭，一年会放六个星期的长假陪家人。原来，朱丽倩并不是想象中那么孤独。
　　跟歌迷的关系没有改变
　　2010年第一天，出现在记者面前的刘德华剪短了头发，加上近日每天都练五小时功夫，身材比之前更健美，人显得精神多了。这次为新片《未来警察》做宣传，他终于要面对记者。提到“老婆”，刘德华却还是回避“朱丽倩”三个字，反而说起钟楚红：“钟楚红在我心目中就是‘老婆型’，而且……她跟我第一个女朋友很相似。”问他当年可有想过追求红姑，刘德华终于笑着提到了现在的太太：“没有，现在已经有(太太)啦！”
　　总结2009年，刘德华想了两秒，说：“我已经把它丢掉了，不要再从头说，哈哈！期望新一年不要再动荡吧。”被揭发跟朱丽倩结婚的事，刘德华最紧张的是歌迷，“其实歌迷比记者更清楚我的事，我与歌迷的关系从来都没有改变过，我对他们是……感动的”。
　　做了别人老公，刘德华说“心态跟以前一样”，“老实说，关于家里的事都是一如既往。其实，是不是人家的老公，不是人家说的，是那个女人感受到的。现在，只要她(朱丽倩)感觉得到就可以了。”
　　新婚生活跟普通人一样
　　一向工作至上的刘德华，甚至有“牛华”的称号，现在组织了小家庭，会否放多些时间在家庭？“其实从开始的时候，家庭对我来说已经很重要。我很懂得管理时间，甚至可以出书教人，哈哈！我放假的时间比谁都多，每年我会放六个星期长假，每次不少于两星期，新年也不工作，假期都是留给家人的。从2000年开始，每年有10个月每天都有10个小时在家里。”原来，从2000年开始，为了家人，刘德华每年只接一部电影，“好像我拍《未来警察》的时候，一收工就会回家，我并不是所有时间都在工作，只是工作的时候特别卖力”。六年前，刘德华的父亲动了一个大手术，令刘德华更加重视家庭，“每一年都会和家人一起去旅行”。在家的时候，刘德华跟太太如何消遣呢？“跟普通人一样，看电视?。”他说。
　　去年8月29日，刘德华在博客上写了一篇《迟来的坦白》，直言希望接受人工受孕。问他是否有做父亲的心理准备，刘德华却显得有点烦躁，拒绝回答。不过，刘德华其实对小朋友颇有耐性。在新片《未来警察》中，刘德华饰演徐娇的父亲，还耐心地教了徐娇不少做人的道理。(阿文)

