林海峰栋笃笑招新郎新娘 软硬天师主持神级婚礼
　　1月16日晚林海峰将首次到广州体育馆举办“林海峰‘是但?×我愿意’”栋笃笑演出。林海峰日前提前揭秘演出内容，透露他不仅会与当年“软硬天师”组合的老友葛民辉一起，为广州一对准新人举办“神级婚礼”，还将亲自演唱爱妻彭羚的代表作之一《小玩意》，尽“晒”幸福婚姻生活。
　　林海峰出道20多年，到广州举办栋笃笑却是他的“内地处男秀”。为此他数次“微服出巡”，到广州各地体察民情。演出临近，林海峰信心满满地告诉观众，这次的“是但?”内容保证非常贴近广州生活，让广州观众独享有别于香港站演出的“新桥段”。
　　他透露会将演出举办成“一场大型嘉年华”。第一部分以栋笃笑为主，调侃男女关系中的荒谬和矛盾，每个话题之后林海峰还会唱一段改编歌，包括用鬼马歌词重编的《年度之歌》、《爱的呼唤》、《小城大事》等；第二部分是由林海峰和葛民辉重组“软硬天师”，共同主持一场“神级婚礼”，林海峰与葛民辉的搞怪证婚人风格肯定会让一对新人毕生难忘。正是在这场婚礼上，从来不愿多谈老婆和家务事的林海峰，还会演唱彭羚的首本名曲《小玩意》以及他自己新专辑主打歌《YES，I DO！》。
　　眼下，主办方正在公开招募这对幸运的“神级婚礼上的新人”，林海峰曾放话选拔标准“不论年龄、性别，但求现场效果火爆”。1月9日在天河娱乐广场举行的“新人”选拔赛总评选活动现场，这对“新人”即将揭开面纱。(易芝娜)

