小S老公被拍到搂辣妹 大S：是“扶”不是“搂”
　　晨报记者 徐 宁
　　小S的老公许雅钧向来以好老公、好爸爸形象现身，日前却被台湾媒体拍到夜店寻欢，搂着美眉腰的照片。对此，许雅钧激动地说，这些都不是事实，有就是有、没有就是没有。
　　据台湾媒体报道，去年12月30日，许雅钧在没有小S的陪伴下，与一群友人现身一家夜店。没多久，记者看到4名穿着性感的辣妹进入他所处的半开放式包厢，其中两名辣妹坐在他左右，看似左拥右抱。虽记者没看到3人之间有亲密举动，但近距离喝酒聊天，加上外头站着西装笔挺的安全人员，很难不引起旁人注意。而在跨年夜当天，许雅钧又在另一家夜店门口被拍到与美眉互动亲密，还搂着女生的腰。
　　消息爆出后，许雅钧情绪相当激动，强调当天是招待北京来的朋友，自己非常爱小S。还说，自己又不是疯了，大家都认识小S，怎么可能笨到在公众场合搂别的女人的腰。小S对此则表示永远相信老公。小S的妈妈也力挺女婿，表示当天因小S要在家照顾女儿，没空陪老公去。但许雅钧有向老婆报备。并指身边的辣妹是许雅钧好朋友的太太。自己对女婿百分百的信任，并认为婚后仍要有自己的空间，不会限制太多。
　　此外，大S昨日出席代言活动时也帮妹夫澄清“这是很正常的动作”：“小S状况非常好。今天出门前我也看了一下报纸，并去到了他们家，还是一样的温馨和乐。Mike(许雅钧)是一个正人君子，并且很体贴、照顾人，如果有朋友到台湾玩，都多少会招待他们吃饭，之后再请他们喝一杯。”此外她表示，那样的动作其实是“扶”不是“搂”。

