吴镇宇否认被控严重伤人 拟发律师信以正视听
　　新浪娱乐讯 北京时间1月4日消息，据香港媒体报道，吴镇宇涉嫌伤人案正在调查中，昨天(1月3日)有报道说警方就事件连日来的调查，决定把原定的“袭击伤人”改为“严重伤人”。香港记者就此事致电吴镇宇，他否认指控有变，直指报道失实，日内将发律师信给有关方面，以正视听。
　　否认指控升级
　　昨天吴镇宇正在西贡寓所照顾受伤的太太，对于有消息指其指控有变，他大感无奈，为免再传出不同的消息影响案情，他跟律师商量，决定向有关方面发出律师信，他说：“案件到现在为止，绝对没有任何升级或降级的控告，有的话警方会出示公文，如果发放消息者有的话，我也很希望他拿出来给我看看；第二，我绝对没有扇对方耳光。”
　　张家辉称是小事
　　对于吴镇宇涉打人一事，好友张家辉说：“我打电话给他，他没接，刘青云也说不知道有什么事，好在问了吴镇宇的经纪人，知道是小事。”而廖启智前晚(1月2日晚)出席活动时说：“我没给吴镇宇打电话，让他冷静一下，作为丈夫是有焦急的地方，如果是我自己可能也会这样，希望是误会啦。”
　　被指举粗口手势
　　此外，昨天有男读者报料，称上月与太太在街上遇见吴镇宇夫妇遛狗，期间见吴镇宇爱犬到处屙尿，便跟太太耳语一番，怎料吴镇宇向他们高举粗口手势。对此，吴镇宇说：“我的狗都送人了，只还有一只，不会带它到处去，如果我曾做粗口手势，为什么不拍照？不过我不太记得当天做过什么。”(鱼鱼/文)

