萧亚轩祭母吃素49天 父亲低调现身前男友心疼
　　中新网1月6日电 元旦过世的萧亚轩妈妈叶秀玲今晚“头七”，萧亚轩与弟弟昨天继续为妈妈寻觅长眠之所，并吃素49天；她多年未见的父亲萧尧，则到行天宫附设玄空图书馆，教授社会大学《台湾谚语赏析》课程。而她的前男友李威昨天也表达了自己的关心，直言很心疼。
　　台湾《苹果日报》消息，萧亚轩(ELVA)小学3年级父母即离异，她与弟弟由妈妈、外婆带大，与父亲21年几乎不往来，ELVA当歌手后，萧尧称曾在君悦酒店看到女儿，但没有上前相认。
　　但去年底萧妈病危，萧尧多次以“勇仔”为名，在ELVA部落格留言为前妻和女儿打气；他昨授课到傍晚6点多，记者向他确认“勇仔”是不是他，他点头默认。记者再问：“您自己是生死学专家，又曾抗癌成功，现在太太(前妻)却因癌症而死，会不会觉得惋惜，没有帮到她什么？”他则以微笑代替回答。对于ELVA姐弟不发讣闻给他，以及是否会到灵堂看前妻等问题，他仅以手指指着喉咙，似乎示意“要去看医生”。
　　准备冰淇淋咖啡 下午茶祭母
　　ELVA这几天除在灵堂为妈妈折元宝、莲花，还为爱美的妈妈折衣服、靴子；萧妈罹癌后戒掉爱吃的甜食和海鲜，ELVA这几天特别为妈妈准备“下午茶”，包括蛋糕、冰淇淋和星巴克咖啡。因多年前妈妈到加拿大探望正在当地念书的ELVA，她买了星巴克给妈妈，妈妈从此爱上星巴克；冰淇淋则是母女俩边看电视边吃的甜点。好友杨谨华前天则与妈妈到灵堂陪了ELVA 4小时。日前和ELVA传绯闻的李威，昨出席活动，表示已向她表达关心。
 

