梅艳芳母亲曝刘德华劈腿 梅艳芳为其痛哭多回
　　新快报讯 梅艳芳病逝6年，但身后留下的纷纷扰扰至今未了，梅艳芳的母亲和哥哥除了为她留下的遗产不断打官司外，日前更首度公开爆料，透露梅艳芳生前出钱开公司拍电影，捧刘德华当主角，还指称华仔明明有妻子朱丽倩，却一直去找梅艳芳，让梅艳芳不知为他哭了多少回。
　　据“今日新闻”消息，梅家母子最近除了表示要再开打遗产官司外，还将矛头指向天王刘德华，梅艳芳母亲覃美金和哥哥梅启明相继爆料刘德华劈腿真相。覃美金称，“阿梅哭了多少次，就因为她拿钱给刘德华拍戏，我现在讲出来给所有人知道，搞了一间公司、搞了一部戏《爱君如梦》，让刘德华做主角。”而让梅家母子一直愤愤不平的是，梅艳芳过世后华仔不闻不问，梅艳芳哥哥梅启明说，“我亲自跟妈妈到刘德华府上，他竟然说不认识妈妈，这是不是天下第一大荒谬！给了他三四封信，都没有一个回应！”对于梅家母子的爆料，被痛批的华仔不愿多作回应。
　　梅家人痛批华仔劈腿后，很快在网上成为焦点，网友纷纷跟帖评论，大部分人认为是梅家人借华仔炒作，也有很多网友表示“让逝者安息，生者责无旁贷”。梅艳芳逝世后，她的作品和为人，一直被很多影迷敬仰、怀念，不过她的家人却在她过世后，一直针对遗产分配问题打官司，使得已经离开人间的梅艳芳仍不能清静。就在去年底的梅艳芳逝世6周年纪念的灵堂上，梅家母子还是不改初衷，说来说去都在谈钱，令部分粉丝怀疑他们是否真的在为梅艳芳的死哀戚。而刘德华去年因隐婚被曝光，形象一度跌到谷底，梅家人此时把陈年旧事再搬出来，有着很大的炒作嫌疑，网友YOYO认为他们这是借华仔的知名度为打官司埋下伏笔。(小徐)
　　梅家为遗产将再打官司
　　去年12月30日是香港艺人梅艳芳逝世6周年纪念，不过在她忌日这一天还是不得安宁，她的母亲和哥哥为了遗产分配问题，不断打官司，她的哥哥面对记者还数度哭穷，说自己得靠打零工度日。
　　据港媒报道，梅艳芳忌日这天，她的哥哥梅启明到灵堂上香，一看到记者就开始诉苦，说自从梅艳芳去世之后，自己和妈妈一家子的日子，实在不好过，要靠打零工生活。虽然梅艳芳母亲每月的养老费已从7万港元增加至12万港元，但是和梅艳芳留下来的庞大遗产比起来，他们还是觉得太少。为了争取落在“别人”手上的遗产，梅家母子扬言今年5月还要再上诉。

