王心凌父亲卷入诈骗案 女儿不知情工作无影响
　　昨天，有媒体爆料，王心凌父亲因替一位法律界人士牵线搭桥，而被卷入一宗欺诈案，有可能以证人身份出庭。对此，王心凌称毫不知情，并力挺父亲会妥善解决此事。王心凌所属唱片公司人士也表示，王父一事和王心凌无关，其工作不会受到影响。
　　父亲被卷入欺诈官司
　　据当地媒体称，珠宝商林奇慧为免费取得法律顾问证书，通过王心凌的父亲王吉辉介绍，加入“海峡两岸和平法学术研究院”，不料该院院长洪昆阳要她捐款购买观世音肖像，借机敛财。检方以洪涉及诈欺、伪造文书、违反律师法等罪嫌传讯其后，洪以20万元台币交保。洪昆阳向媒体辩称，他因拥有罕见的玉女观世音肖像，而成立“中华观世音法像功德会基金会”，希望信众购买肖像权作慈善，没有涉及不法。
　　不过报道也称，由于台检方发现该基金会未向主管机关登记，也未实际运作，怀疑洪昆阳的供词，正清查是否另有民众受害。另外，由于洪与王吉辉熟识，检方将再厘清王介绍林奇慧、洪昆阳认识的动机，不排除以证人身分，传唤王说明情况。
　　王心凌工作不受影响
　　对于父亲王吉辉被牵连进“诈骗案”，刚刚在台中迎接新年的王心凌显得非常意外。她在接受访问时表示：“真的不了解这件事，不过相信爸爸会有妥善的处理。”据悉，王心凌的父母在她小学4年级时就离婚，她从小跟着妈妈、弟弟一起生活，与父亲甚少联络。不过王心凌和父亲的关系也不差，王吉辉创业贩售某“能量水”时，她曾贴心送花祝贺。
　　记者昨天也联系了王心凌所属唱片公司金牌大风。相关工作人员对王心凌父亲卷入“诈骗案”也非常震惊，表示从没听说过此事，还反问记者是从哪里得到的消息、是否准确？不过，工作人员也表示，王心凌父亲的事是父亲的事，和艺人并没有关系，她的通告也不受影响。
　　新报记者|茅中元|文

