小S落泪自嘲老公搂妹 岳母大喊女婿上头条(图)
　　中新网1月7日电 小S老公许雅钧(Mike)去年12月30日被目击连赶两摊，在台北夜店门口搂着1名美眉的腰，引发诸多揣测。他心情虽闷，但昨天小S不忘自嘲安慰他：“我只能说这是他娶了巨星必须付出的代价！”大S也力挺妹夫：“Mike是很会照顾人、体贴的正人君子。”
　　台湾《苹果日报》消息，小S老公Mike先是去年12月30日在一夜店辣妹相陪，还被署名“看不下去”的读者提供续摊活逮搂妹照片。尽管他以“洁身自爱”否认偷吃，但心情受影响，小S不舍：“我当了太久艺人，很清楚读者与媒体心态，他还很不习惯，但我们之间不会因一则爆料，影响我对他的爱与信任。”
　　她对老公“搂腰行为”不以为意：“他平常真的很绅士，而且只是轻扶一下，跟我扑倒高以翔比，应该还好吧。”她挺老公不改搞笑，又忍不住透露Mike私下小有怨言：“他觉得娶了我以后，每次出门都像被监视，让他很不自在，就像有些人喜欢打高尔夫球，他的兴趣就是和朋友去夜店叙旧，我以前也常混夜店，但因为觉得一直要大吼大叫，无法聊天，现在多喜欢喝酒、吃饭的单纯活动。”
　　小S表示不会因此限制老公行动。小S的公婆对儿子上了新闻头条，也选择相信儿子，但告诫说：“但如果很容易被误会，就尽量少去。”。
　　大S奔妹妹家关切 公婆代为告诫
　　小S姐姐大S昨从香港返台为代言瑞士保养品牌造势，她透露一早就和徐妈妈直奔小S家探望外甥女，S妈一进门就嚷嚷直亏：“不得了了，Mike上头版了。”Mike则尴尬向岳母苦笑：“妈，不好意思啦。”
　　大S昨还说：“小两口昨一如往常、共享早餐吃吐司，妹夫平时就十分体贴，朋友聚会一定会照顾大家。”

