侯佩岑亲口证热恋 吴宗宪说漏嘴疑有喜
　　本报讯 (记者 秦小)情定富家子，提前有喜？好事相传的侯佩岑，近日连续占据娱乐头条。昨天，侯佩岑终于亲口证实与百亿男友黄伯俊正在交往中，吴宗宪更大肆爆料，侯佩岑确已有喜，将在农历春节与未婚夫拜堂成婚，他戏称：“在不久的将来可以见到小侯佩岑。”
　　亲口证热恋
　　近日面对结婚怀孕的传言，侯佩岑本人很是低调，不愿多说。昨日，侯佩岑出席某活动时，亲口证实，正在和圈外男士黄伯俊热恋中。侯佩岑回应：“谢谢大家这么关心我，很多朋友给我祝福，我还是觉得，公众人物要交一个新朋友，真的很不容易，因为对方也不是公众人物，我觉得难免会对这种突如其来，有点不习惯，所以我真的很希望能有多一点点时间，还有空间，我还是会答应大家，如果有好消息，一定会找时间跟大家讲。”
　　而被媒体追问是否真怀孕了，侯佩岑表示真的没有，也不知道传闻从何而来，还是强调有好消息，一定会向大家报告，也感谢各界的关心。 
　　吴宗宪漏嘴有喜
　　尽管侯佩岑力证自己没有身孕，吴宗宪却向媒体大嘴爆料：“她结婚我一定要去，因为可以看到大小侯佩岑，真好”，原本要赴西雅图陪女儿过年的他更改行程留在台北，等于间接承认侯即将双喜临门。
　　另据《联合报》消息，有自称黄侯友人爆料，指黄伯俊对侯疼爱有加，侯芳心已许，确已怀孕。而之前另有一位身价百亿男热烈追求侯佩岑，但侯已钟情黄所以不为所动，侯黄事情曝光后对方已打退堂鼓。
　　周杰伦暂不考虑结婚
　　昔日恋人找到另一半，令周杰伦这边自然有点酸溜溜，对于旧爱侯佩岑的婚事，周杰伦在接受媒体采访时坦承也想早点结婚：“早点结婚也蛮好的，可是我就是找不到适当的人选！”随后，又说因为经常被传媒追问结婚问题，如果目前结婚，会对另一半不公平：“因为她常常会看到报纸写我跟谁在一起，我也无法解释，这应该是我过了35岁之后才会想的事情。”

