港媒称梁洛施已拍婚纱照 拍摄地在李泽楷豪宅内
　　去年4月为李泽楷生下一子的梁洛施，去年底带着儿子长治由美国返港后在今年1月3日晚首度公开亮相，到红馆观看郑秀文演唱会。虽然元旦当天李嘉诚和两个儿子拜祭亡妻时梁洛施没有露面，一度风传梁洛施入门无望，但是昨天有香港媒体透露，李泽楷已经和梁洛施拍了婚纱照，梁洛施嫁入李家只是时间问题。
　　年仅21岁的梁洛施母凭子贵，这次高调亮相，反映其身份逐渐被李家认同。据了解，梁洛施去年底偕子回港后，李泽楷便通过旗下的娱乐公司“大国文化”，安排星级化妆师、发型师及摄影师，为他与梁洛施以及儿子长治拍“全家福”以及婚纱照。筹备期间一切保密，所有幕后人员一直到拍摄当天来到李泽楷位于石澳的大宅，才知道是为他们拍照。
　　据悉，婚纱照的幕后组合最初是Wing Shya负责摄影，再加上圈内公认的首席化妆师阿Zing以及发型师Ricky Kwok。不过向来大牌的阿Zing坚持一定要知道为谁化妆才考虑是否接工作，“大国文化”于是改用梁洛施极力推荐、出道时已和她合作的化妆师Rick Chin。
　　有份参与的工作人员说：“(梁洛施和李泽楷)拍了穿婚纱和礼服的两套照片，之后两人和长治一起拍了一家三口的三张便服合照，李泽楷说是给自己留念的，其中一张‘全家福’送给了李嘉诚。”所有照片中，只有一张梁洛施穿着背心抱着长治的照片在上个月20日发放给传媒，其他照片都未公布。
　　李泽楷位于香港石澳的豪宅，用北美进口优质红木砌成外墙，加拿大沉积岩铺屋顶，尽享大浪湾无敌海景，地皮连建筑费，合共约两亿港元。(阿文)

