小S节目力挺老公 称是“娶巨星的代价”(图)
　　新浪娱乐讯 小S老公许雅钧(Mike)被曝去年12月30日夜店“寻欢”。1月6日，小S在主持节目时力挺老公，并自嘲安慰他称：“我只能说这是他娶了巨星必须付出的代价！”而她的姐姐大S也力挺妹夫：“Mike是很会照顾人、体贴的正人君子。”
　　小S老公Mike先是去年12月30日在Barcode夜店辣妹相陪，还被署名“看不下去”的读者提供搂妹照片。尽管他以“洁身自爱”否认偷吃做出回应，但心情受影响。小S表示：“我当了太久艺人，很清楚读者与媒体心态，他还很不习惯，但我们之间不会因一则爆料，影响我对他的爱与信任。”
　　她对老公“搂腰行为”不以为意：“他平常真的很绅士，而且只是轻扶一下，跟我扑倒高以翔比，应该还好吧。”她挺老公不改搞笑，又忍不住透露Mike私下小有怨言：“他觉得娶了我以后，每次出门都像被监视，让他很不自在，就像有些人喜欢打高尔夫球，他的兴趣就是和朋友去夜店叙旧，我以前也常混夜店，但因为觉得一直要大吼大叫，无法聊天，现在多喜欢喝酒、吃饭的单纯活动。”
　　小S表示不会因此限制老公行动。小S的公婆对儿子上了新闻头条，也选择相信儿子，但告诫说：“但如果很容易被误会，就尽量少去。”。apple
　

