佘诗曼劲赚百万欲换新车 郑嘉颖四处登台捞钱
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据香港媒体报道，剧集《宫心计》叫好叫座，就连剧中一班演员也受惠，几位主角佘诗曼、郑嘉颖、杨怡、李诗韵等赚到盆满钵满，短短时间劲赚七位数，成为吸金一族。
　　《宫心计》早前播出十分受欢迎，收视更造出最高五十点佳绩，而前晚无线高层梁乃鹏在中环设宴款待剧里一班主要演员，出席者包括有佘诗曼、杨怡、陈豪、郑嘉颖、李诗韵、关菊英、米雪、谢雪心等，期间他们均表示受《宫心计》剧带上吸金力大增，当中佘诗曼、郑嘉颖更大方透露短短时间已有七位数进帐，认真“猪笼入水”，而离港到加拿大进修三个月的李诗韵，透露离港期间接不到工作，眼白白损失六位数收入。
　　郑嘉颖四处登台
　　佘诗曼刚刚在马来西亚完成护肤品广告拍摄返港，她说：“今年开始，已经可以过肥年。(农历新年有没有什么外快？)到时要开剧，可能出不了国外，接下来一年都会忙着拍剧。(是不是想年底得大奖？)不关事，遇到好剧本，最重要是拍得开心。(怎样奖励自己？)可以的话想换车，而买房子一直都在计划中，不过没有时间物色。”而郑嘉颖透露新年除了接拍广告外，也会到美国、加拿大登台，真是大丰收。
　　杨怡靠股置业
　　杨怡就表示近期多了不少工作，收入大增，她表示：“可以帮我的小狗换屋。(你何时置业？)投资这个是我的目标，看一下是否可以在股坛占一席位。”至于，李诗韵因表示早前身在加拿大，所以推掉不少工作，她说：“在加拿大知道损失六位数，都有一点点心痛，不过能毕业是无价的，都算值得，妈妈好开心。”

