徐淑敏蜜月归来秀幸福 开心安胎全无妊娠之苦
　　新浪娱乐讯  北京时间2010年1月3日消息，据香港媒体报道，徐淑敏(Suki)婚后与老公黄浩(Kenny)度蜜月几近两个月，前晚(2010年1月1日)挺着大肚子返港，徐淑敏直言开心比任何安胎补品都要实际。
　　徐淑敏去年11月与黄浩奉子成婚后，即展开蜜月之旅，先后到过澳洲及日本，前晚小两口自大阪返港，徐淑敏的肚子明显已凸出来了，黄浩则对老婆照顾有加，出闸时由于行李过多，本要一人推一车，但黄浩处理好自己的行李后，即抢过徐淑敏的行李车代劳，恩爱之情羡煞旁人。
　　全无妊娠苦
　　香港记者问到蜜月后二人感情是否再有增进时，徐淑敏即抢答：“本来已经很好，但当然再有增长啦。”徐淑敏自曝空姐也大赞黄浩细心，接受访问期间二人不时相视甜笑。徐淑敏又表示旅行期间一点妊娠的辛苦也没有，全程有老公悉心照料，当问到身在外国未有机会进补身体时，她娇嗔道：“开心就是最佳补品啦。” 问到徐淑敏此行是否禁吃鱼生，黄浩闻言即代答：“医生说只要新鲜，吃一点点都没所谓呀。”
　　徐淑敏稍后将接受怀孕例行检查，然后偕夫再飞往邻近国家探朋友，把握机会在3月临盆前继续坐飞机。现场所见，徐淑敏的行李大包小包，她表示：“去程三十多公斤，怎知返来变110公斤，全部都是以食物为主，买了很少BB的东西。”
　　范姜爆暗疮
　　而前日廖碧儿与黄宗泽也现身机场，二人透露刚从马来西亚出席完倒数活动返港。
　　此外，预产期为本月的范姜，前晚与女儿钟嘉晴现身中环一饭局，期间二人甚有默契，各自拿着电话在聊天，香港记者发现范姜左边脸爆出痘痘，她即用右边脸对着镜头，不欲记者拍下暗疮。(俐俐/文)

