刘德华自认合格丈夫  不避谈初恋女友（图）
　　刘德华：做丈夫只需朱丽倩认同
　　去年刘德华(华仔)经历了不少波折，先是朱丽倩的父亲在马来西亚去世，媒体多日围追堵截，为的就是想拍下刘德华现身的照片；随后与朱丽倩早就注册结婚的事情又被揭发，令刘天王20多年来苦心塑造的完美形象一夜坍塌，面临严重的诚信危机，甚至最后要在博客上写下两篇“认错书”。踏入新一年，华仔对过往的种种不快与风波已经看淡，他觉得，对于丈夫这个身份，只需要跟朱丽倩一个人交代就够了，“是不是人家的丈夫，不是别人说的，只要她感觉到就可以了。”
　　理想老婆要像钟楚红
　　谈到“老婆”这两个字，华仔没有直接提朱丽倩，反倒称赞起昔日的银幕搭档钟楚红(红姑)。作为一个根本不入厨房的女星，钟楚红结婚前还在跟刘德华拍她最后一部电影，但那时“她每天都拿着烹饪书来学，她当时说，‘做人老婆就要会煮饭’。”有一天华仔教钟楚红去打羽毛球，因为这样就可以减肥，做个苗条的新娘子。结果红姑又说，“我都做人老婆啦，不用减……”在华仔心目中，红姑就是理想老婆的典型，而且，她跟华仔的初恋女友很像。那，有没有想过去追求红姑？华仔连忙否认，“没有。现在已经有(太太)啦。第一个女友是读书时打排球认识的。”
　　压力其实不在自己身上
　　多年来，华仔从未公开给朱丽倩一个名分，直到与她不避嫌十指紧扣返回香港，“华嫂”才算是大白于天下。可是，华仔并不认为压力就此卸下，反倒说，“公不公开的压力都不在我身上，很玄吧？”
　　为人夫后，华仔认为自己的心态跟以前一样，没有什么变化，也不知道该怎么形容身为丈夫的感觉，“我不是讲太多的人。唉，是不是人家的老公，不是人家说的，是那个女人感受的。”
　　公开已婚身份后，歌迷那边会有所影响吗？华仔显得很是自信，他透露歌迷实际知道的事其实比记者还要多，双方的关系也从未改变过。对此，华仔内心充满了感激之情。金不同
　

