棒棒堂香港机场被女歌迷扔纸 金牌大风报警备案
　　新浪娱乐讯  北京时间2010年1月1日消息，据香港媒体报道，台湾组合棒棒堂的“分家事件“引起部分歌迷强烈不满，继早前被加之“忘恩负义”罪名后，昨日(2009年12月31日)“六棒合体”赴港，遭滋事分子狂掷纸球及射水枪。
　　之后抵达的师弟“超克7”组合也惨被波及，被“中指”及粗口问候，由于事态严重，金牌大风已报警备案。
　　棒棒堂六子近日因分别签约不同经理人公司，引起部分歌迷强烈反对，早前四位成员到香港出席圣诞活动时，就被滋事分子拉上“忘恩负义”横额及举中指“招呼”，数臭四子排斥队员王子及小杰，造成大混乱。而棒棒堂昨日如歌迷所愿“六棒合体”到港，准备出席apm商场在晚上举行的倒数活动，有逾200歌迷来接机，场面混乱，而该三名滋事分子也有现身。
　　威廉挺胸掩护队友
　　滋事分子昨天趁现场混乱推撞期间，不时用纸球掷向六子，打头阵的阿纬及敖犬首当其冲，多次惨中“头奖”，女“凶徒”更高呼：“刘俊纬，我扔中了你的脸，我好开心啊。”又嘲笑他矮及貌丑。
　　维持秩序的保安多次出手为六棒挡驾，甚至警告滋事者，可惜徒劳无功，后来一位染红发的女子更举起水枪，向六子射出液体。
　　受到多次袭击后，六棒无奈收起原有的笑容，黑面皱眉逐一上车离开机场，期间威廉不停挺直身子掩护其他队友。
　　另外，准备出席尖东另一倒数活动的师弟超克7比棒棒堂迟半小时出闸，由于发生以上事件，负责人特别通知驻守机场的警察，遂有三名男警及一位女警在旁戒备。超克7其中六位成员出闸时，滋事分子虽没有扔纸球及射水枪，却改为向六子举中指兼爆粗，而其中一名更高举棒棒堂小杰的灯牌推向歌迷，制造混乱。
　　爆粗可囚3个月
　　香港记者事后联络棒棒堂，团长敖犬表示：“没有生气，只是觉得很不开心、很无奈。”至于威廉则表示：“我没有发怒，只是不明白她们为什么要这样做，我不懂她们的动机何在。”
　　棒棒堂所属的金牌大风发言人林小姐表示，由于事态非常严重，已经将事件向警方备案，而警方将密切留意事态发展，为免晚上的倒数活动再次发生混乱情况，商场方面也会加强保安。
　　而香港机场管理局发言人回应指，如有机管局职员在现场发现任何人确实遭受该等对待，会立即要求对方停止，若对方不理，会要求警员介入调查。
　　过去香港机场曾发生多宗粗口辱骂市民或机组人员事件，根据机管局附例，在机场说粗口最高刑罚为入狱3个月，若在机上说粗口，更有机会触犯《航空保安条例》而最高监禁5年及罚款10万元。
　　扰乱公安足以入罪
　　激进女fans向棒棒堂成员扔纸球、射液体及以粗言问候，虽然机管局方面有附例监管，但黄国桐律师表示，一般情况而言，她们的行为不足以构成袭击的刑事罪行，但若报警处理可被控扰乱公安，黄国桐律师说：“她们的行为刚刚踩界，不会被控袭击这类刑事罪行，除非水枪的液体是有害的，令人受伤。至于掷纸、讲粗口这些行为也都没伤人，但若她们的行为令周围的人要闪避，扰乱公众安全造成混乱，或者会被控扰乱公安。” (俐俐/文)

