萧亚轩母亲元旦离世 孝顺女病榻旁细诉演唱会
　　新浪娱乐讯 北京时间2010年1月2日消息，据香港媒体报道，萧亚轩(ELVA)前晚(2009年12月31日)在台北小巨蛋开演唱会。昏迷中的萧妈妈，撑到女儿唱完并来病榻旁细诉点滴，然后在昨日上午11时16分辞世。
　　罹患子宫颈癌的萧妈妈叶秀玲因化疗孱弱，感冒引发肺炎造成左肺塌陷，在萧亚轩演唱会前一周住进加护病房插管治疗，5天前已经昏迷，昨日终因血小板无法凝血，内出血过世，年仅53岁。
　　萧妈妈是半导体公司元超国际的负责人，单亲照顾萧亚轩姐弟，是公认的女强人。后事将采佛教礼仪，萧亚轩按礼俗，强忍泪水、颂经8小时。
　　萧亚轩因母病，先前几乎无法继续演唱会，但因母亲一直希望她的事业再创高潮、希望她站上小巨蛋，所以她前晚硬忍情绪，演出专业的一场大秀，只在快终场前哽咽着说：“妈咪，请不要留下萧亚轩一个人。”拜托歌迷透过正在联机的网络电话，万人齐喊：“萧妈妈，请不要放弃。”
　　在演唱会上，萧亚轩劲歌热舞，与张惠妹现场互动，她以最热的情绪与歌迷倒数共迎2010年，这一切，都透过Skype传到妈妈病榻，萧妈妈还在听女儿唱《我爱你那么多》时眼角有泪。萧亚轩谢幕后，再度出场请歌迷清唱《最熟悉的陌生人》，因为3天前，昏迷中的萧妈妈听到这歌哭了。
　　演唱会结束，萧亚轩短暂庆功谢过工作人员，即直奔医院，倾诉这一晚的一切，还为妈妈清唱一段，至早上8时，她说：“妈咪，等我喔，我再回来跳舞给你看。”没想到回家梳洗，就接到噩耗。原本萧亚轩今天就要赴上海补拍世博MV，有可能再次改期。(俐俐/文)

