侯佩岑性感洋装亮相破怀孕传闻说我是新娘子OK
　　侯佩岑6日出席PRADA高雄大立精品开幕活动，以一袭粉色洋装映衬红润娇颜，颇有新嫁娘风采。她俏皮回应：“说我是新娘子OK，不要说我像亲家母就好！”传出将在下周与花旗环球证券销售副总裁黄伯俊完婚，她再卖关子，只表示“我真的没怀孕”。
　　面对怀孕传闻，她藉由穿上合身性感洋装，希望传言不攻自破。拍照过程却仍频频以晚宴包遮肚，不时也低头往下看，参观PRADA两层楼店面时，记者嘱咐她上下楼梯要小心，她对关心敏感的记者回应：“是怕我动到胎气吗？”最近电话接到手软，侯佩岑的经纪人廖素平也显得不耐烦，“要不要我把她踢下楼，证明她没有怀孕？”
　　连日被媒体紧追终身大事，侯佩岑懂得调适心情，不舍的是男友，“因为他不是公众人物，会比较辛苦一点。”也怕恋情过度曝光“把新朋友吓跑了”。随侍在侧的同门好姐妹天心，虽然没见过未来“妹夫”，但从背景分析，肯定他是青年才俊，对于小两口的婚事守口如瓶，“如果佩岑1月16日要结婚，做姐姐的我就15日先结。”
　　身为好姐妹的大S，则是完全不知她的婚讯。大S说，侯只在电话中说：“谢谢姐妹关心！”基于体贴朋友立场，若对方有秘密不能多讲她就不多问，但截至目前为止，她没收到侯佩岑的订婚喜饼，也没收到海外婚礼的邀请。

