大S成09吸金女王片酬翻倍 大方向周渝民送祝福 
　　新浪娱乐讯 昨天(1月5日)，大S在香港出席其代言的护肤品发布会。对于近日关于前男友周渝民(仔仔)与曾志伟的女儿曾宝仪传出绯闻一事，大S当场大方祝福二人，并直言只要仔仔开心，她便开心。当现场有媒体称她是09吸金女王时，大S承认去年赚了不少，但有意在新年提高一倍片酬，因为此前大S一直以新人价格接洽电影，还惨遭徐妈妈取笑做“亏本生意”。
　　对于有指曾宝仪与仔仔拍戏时对男方照顾有加，而且心生爱慕？大S则回应：“这绯闻不知道是真是假？我真的不知道他们二人有没有在交往？但也希望他们开心。(会祝福他们吗？)两个都会祝福，但不一定是祝福他们交往，不是交往也祝福的。(与仔仔还有联络吗？)很久没有联络，但我希望他开心，这样我也会很开心。(感情可有着落？)希望今年桃花开，有正桃花啦！”
　　说起有指她在2009的收入达800万元，是女艺人中的吸金王？大S笑说：“是运气好，收入比去年多了，希望我在新的一年能够打败周杰伦和罗志祥(小猪)啦！(是因为拍多了电影吗？)去年大部分收入都来自广告代言，拍戏未到可以赚钱的阶段，希望来年可以调高片酬。(想加多少片酬？)希望比去年多1倍，之前我还是新人价拍片，开片前已花光酬劳去买衣服，妈妈也笑我做了亏本生意。”
　　大S直言还未计算去年赚了多少，但一定会封大红包给母亲。问她金额是多少？大S豪情地道：“她要多少位数就给多少位数？总之是个大红包。”
　　陈见飞增肥
　　出席当日活动的贵宾还有陈见飞、童爱玲与刘清仪，莎莎集团太子女郭诗慧则在活动上主持亮灯仪式。曾因失恋而暴瘦至47公斤的陈见飞5日回复状态，她直言要在新一年重新开始，更加注重健康，现在开始吃鱼柳包增肥。问她会否减少泡夜店？陈见飞说：“我现在已经没有喝酒了，圣诞节时只与家人吃饭，连12月31日都没有外出。(没有约？)有人约我，但每次出外都要喝酒，我觉得不可以再这样生活下去了。”
　　提到她的父母看到她身体慢慢恢复时是否很感欣慰？陈见飞称：“妈妈叫我不要再瘦下去，因我的身形曾令她吓了一跳，而且医生说我再瘦下去连经期都会停止，幸好现在还很正常。”说到是否会劝告弟弟陈冠希戒酒戒泡夜店？陈见飞说：“他不是一个饮酒的人，之前我是家中最疯的一个，现在觉得自己一直没事发生已算很幸运。”

