VOGUE选台湾十型男新星 阮经天赵又廷入围(图)
　　新浪娱乐讯 台湾新生代男星纷纷冒出头，VOGUE国际中文版一月号特辑“Youthquake 2010超魅力型男”，近日在台北选出台湾最有潜力新生代十位男星齐聚拍封面。阮经天、高以翔、黄健玮、赵又廷、彭于晏、王柏杰、张孝全、莫子仪、梁正群、陈建州一字排开，在镜头前各自展现精彩成就、故事与期望。
　　阮经天
　　蹲下，是为了要跃起来。这是阮经天很喜欢的一句话。曾在最低潮的时候，试过一无所有，也当过叛逆的坏小孩，这句话让他体悟了，人生随时可以重新开始，成就或者苦痛经验，都不会成为往前走的包袱。演戏的同时，自己与看戏的人都有成长，阮经天说那是一件让人振奋的事情，也是一种成就，一种感动。他的性格直爽率真，爱玩爱闹爱交朋友，没事还老爱恶作剧，曾经狠狠的叛逆过，也曾经历过很穷的日子，这样的生活经验，让他可以不被定型的，同时游走在不同的角色类型中，孤独忧郁、沉稳内敛，或者杀气十足，所以，人，一定要苦的来。
　　高以翔
　　高以翔最近的作品，除了饰演《桃花小妹》中呵护妹妹有加、擅长烹饪的四哥陈合，亦推出了《恋爱0.01的距离》写真书，以摄影结合文字的方式，传达出高以翔的爱情蓝图。“现在开始晓得演出要作效果，跟别人互动，否则也只是拉扯住别人的表现。后来到‘屏风’上了表演课，清楚要怎么依照演出的空间、舞台收放表演的强度。最大的获得是‘声音’跟‘语气’的表现，用肚子的力量把声音吐出来，演戏跟讲话的改变，应该可以让我成为一个更好的公众人物。”
　　黄健玮
　　银幕上的他有着一种不羁的魅力，举手投足间自然散发的戏味，深刻演绎出不同的生命，就像每个人生下来都会有着属于他自己的使命，黄健玮把演戏当成是修炼的过程，寻找着属于自己的价值与存在意义。《石碇的夏天》、《一年之初》、《阳阳》，舞台剧演出不胜枚举，新近作品是林奕华执导、与张艾嘉合作的《华丽上班族之生活与生存》，黄健玮说透过演戏他所得到的，已经不能用快乐来形容，而是知道自己承受了什么，知道自己去到了哪里，比较像是在做了自己该做的事情之后，所得到平静与满足感。
　　赵又廷
　　从《痞子英雄》里的正直警员吴英雄，到电影《艋?》里穿着花衬衫、个性自闭的帮派份子蚊子，赵又廷在两部戏之间体验了两种角色的极端。“会想变成罗伯特-德尼罗、梅丽尔-斯特里普或希斯-莱杰那样的实力派演员，或者《风声》中的黄晓明、李冰冰，他们让我晓得什么是演戏。现阶段的我而言，我知道偶像光环是一种bonus，是必须的，因为它让我被看见，让我有机会得到我想要的。”拍完照片后，赵又廷带着满足笑说，“我不爱拍照，但我很努力，拍完后我更发现自己是真的热爱演戏。”
　　彭于晏
　　彭于晏是一个很直线思考的人，小时候有人说他的幸运色是红色，从此他就认定了红色。不过我觉得自己真的还蛮像红色的，热情，对很多事情充满好奇，就好像是太阳一样，爽快的释放光芒，在明亮当中温暖。如果想要改变自己的某一点，
　　彭于晏说，懒惰吧。可能是因为在国外待久的关系，习惯了缓慢的节奏，吃饭慢慢来，看电视也慢慢来，不工作时候，做什么都慢条斯理。可一旦面对角色，他就积极了起来，不认输的性格，更让他卯起来坚持，不断的想要去探测自己的极限。他始终认为，只要认真起来，没有事情做不到。而现今的他，想要认真的当个好演员。
　　王柏杰
　　电影《九降风》里饰演李曜行一角，一举拿下台北电影节剧情长片最佳新人奖，备受各界注目。现年20岁的他，谈起自己带有年轻男孩的不羁与不假修饰，但谈起戏剧，却有超龄的成熟与见地。“就算是需要为了演艺圈而作出必要的改变，我还是会保持‘真诚’、‘诚实’。就算是身在演艺圈我还是想当一个平凡人。不想因为工作而改变自己，还是想在路上与女朋友牵手，还是会在路上抽烟，我就是我，我是王柏杰。”
　　张孝全
　　外表看来木讷寡言，内在世界却有着一座火山，一直蠢蠢欲动，张孝全身上有着一种耐人寻味的反差与矛盾，他说自己是一个不擅长沟通的人，活在自己的世界里面，同时形容自己的性格就像是一滩水，把它放在不同的容器中，就会变成不同的样子，不过，本质仍旧是水；他是一个很相信命运的人，但同时，也很不相信命运；似乎孤僻，却又同时活泼。这样的矛盾驱使他不断的往前走，想要寻找着核心本质的答案，想要学习和欲望相处，渴望得到真正的平静。他说，那也是一种欲望。我是一个喜欢跟自己比的人，就像我喜欢的运动，打拳、骑脚踏车、冲浪，终究的对手其实都是自己。
　　莫子仪
　　我不是一个随便就可以被取代的人。莫子仪说。尽管常常因为要求完美而让自己的情绪不断起伏在敏感与忧虑中，但他清楚知道自己在表演上的魅力，他珍惜并且享受着表演带给他的自由与快乐。如果演员分成ABC咖，我最怕自己变成B咖，B咖不上不下，既不愿意放下身段，又不肯妥协，搞得自己不上不下的，只能不快乐的在那边做B咖。要成为A咖是要付出代价的，一定会经过你不想做的事，经历很多不舒服的情绪过程，但唯有真正的去经过，才能让自己变成A咖。
　　梁正群
　　梁正群，最广为人知的另一个名字是《光阴的故事》里的江镇宇。外界看来星途顺畅，但出身演艺家族的光环是后来才发酵的，在他被光芒怀抱或说是笼罩之前，也曾经历过苦候黎明来临之前的灰色时期。“戏剧是可以长远经营的。会很想成为李奥纳多、那维勋这样的演员，他们没有被定下来的形象，可以很Kuso，也可以很正经。”具有稳重外型的梁正群，期许自己在演艺之途上，能有超越外表限制的可塑性。
　　陈建州
　　不想做天王，也不梦想赚最多的钱，但期许自己成为一个具影响力的人，黑人陈建州在梦想的路上身体力行，鲜明着台湾的小人物精神，他说重点在于态度，态度决定了人生的宽度与高度。他期望以自己的身体力行做为年轻人的参考，同时在公益事业上帮助更多的小孩子。公益绝对不是一种比较或者压力，每个人当然要对自己好，追求更好的生活质量，是人生很重要的一个环节，但是当你在有能力的时候，你必须要分享爱，分享不一定是钱，有时候倾听，倾听你身边的人说话，其实都是一种公益。
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导 　图：VOGUE杂志提供

