崔建邦“出关”警署报到 马浚伟否认抢其工作
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据香港媒体报道，自从涉嫌殴打女友邝敏慧后一直“潜水避世”的崔建邦(Amigo)，昨天(1月6日)终于“出关”到香港长沙湾警署报到，获准保释候查。另外，马浚伟否认抢了崔建邦的工作。
　　清早到警署避传媒
　　崔建邦自上月22日涉打邝敏慧后一直避世，昨天一度传出他前往香港长沙湾警署报到，吸引大批传媒赶抵守候。据可靠消息透露，崔建邦昨天确曾到长沙湾警署报到，并将于本月29日再回警署报到，但不知是否为了避开传媒，他选择一大早到警署，并在传媒抵达前悄悄离开。有关案件目前由深水?警署跟进。
　　大批传媒在长沙湾警署守候至傍晚六时许，终获警员告知崔建邦其实已一早离开，问到崔建邦约于何时离开，有关警员只肯透露崔建邦于下午四时前已离开。警方也证实一名30岁男子昨天(1月6日)再到警署签到，获准保释候查，并于本月底再返警署报到。
　　对崔建邦爱护有加的无线总经理陈志云，昨天出席公开活动时透露要先了解崔建邦的心理状况，才再决定安排他何时现身交代事件：“不能强迫他，他知道要向传媒交代。”“他心情怎样？”“好一点了，我跟他一直保持联络。”
　　马浚伟否认抢工作
　　谈到崔建邦主持的《My Name Is邦》即将播映完毕，陈志云表示会由新清谈节目《Big Boys Club》顶上，主持人选仍在试镜中，以口才佳者作优先考虑，他也强调《My》并非腰斩。由于陈志云新宠张继聪及旧爱将邓健泓均是口才了得之人，估计他们出任主持的成数相当高。另外，有报道说马浚伟乘机介入争饭碗，主持新饮食节目《大厨出马》。马浚伟昨天澄清：“我在2009年7月续约无线时已经谈好这个节目，我觉得不能混为一谈。” (鱼鱼/文)

