王力宏赶场跨年身旁多了个“她” 原来是表姐
　　新浪娱乐讯 北京时间2010年1月2日消息，据台湾媒体报道，王力宏前晚(2009年12月31日)在台湾赶场跨年，从台中、桃园一路飞奔到台北，这次身边难得有“女伴”相陪，但不是绯闻女友，而是从小一起长大的表姐。
　　他说，和表姐感情要好，这次表姐从纽约返台湾，跟着赶场表演，感觉很新鲜。
　　王力宏乐在其中不嫌累，只怕低温影响表现，为了御寒护嗓，公司准备了多样法宝，包括暖呼呼的姜汤、储存热量的巧克力、比萨，还把暖暖包贴在华丽服装里，热了身子再上阵。拿起陪伴多年的围巾，王力宏直说这个最重要的，在室内开完嗓就会围起围巾保暖，姜汤也是冬天拍戏必备的。
　　忙碌于音乐、电影，王力宏蜡烛多头烧的代价就是和家人相处时间减少了，他自嘲：“我的家在Skype上。”每天都只好靠着网络视频，跟远在美国的亲人联络，今年圣诞节时，他特地挑选礼物送给侄子、侄女，看着视频的另一端，传来对方拆礼物的开心画面，让他相当满足。
　　说起小孩，他倒有满肚子爸爸经，“小孩子真的很特别，虽然他们年纪还小，但喜欢的东西差很多，男生喜欢小火车、球，女生就爱穿公主装、跳芭蕾舞”，所以他特地挑选乐高玩具给侄子。
　　迎接新的一年，王力宏马不停蹄，紧接着飞往大陆赶拍电影，2月接着宣传电影《大兵小将》，无暇返美和家人团聚，但为了帮高龄90多岁的奶奶庆生，全家人打算返台，陪王力宏过个温馨的春节。(俐俐/文)

