赌王千金成社交圈新贵 何超莲转玩地下情
　　信息时报讯 赌王何鸿?纵横商场赌场，所谓虎父无犬女，何家淑女在社交界中独当一面，最近三太太陈婉珍的龙凤胎女儿何超莲最为活跃。今年7月将满19岁的何超莲除了与兄弟姐妹接力照顾赌王外，在感情上也有新的发展，甚至在公益活动上表现也积极。前日，何超莲出席慈善摄影展，显露社交新星光芒，抢尽全场风采。身边追求者多多的超莲在会上更大谈最近与其出双入对的男性友人Jeremy，既为他的同性恋传闻辩护，又赞他长得帅，还自爆带他见过家长，坦言为了避免被追访将感情保守处理，暗示两人玩地下情。
　　男友转校英国相伴
　　与徐钰恒(Tim)分手后，近日何超莲与Jeremy传绯闻，她公开大谈Jeremy，形容他是个相识已一年多的朋友，但全程甜笑，更赞对方长得够帅，亲密关系呼之欲出。被问为何将两人关系保守化处理？她说：“上次吓到我了(指与 Tim拍拖)，公开感情会被追访困扰。”有消息称Jeremy留学澳大利亚，超莲却大爆他会转去英国求学，换言之两人将一起在英国读书，超莲说：“他明年会去英国读书，但不知道考哪间学校，也不知道读什么专业。”超莲还自爆曾带男方见过家长：“爸爸妈妈都有见过，觉得他OK。”
　　早前有杂志在同性恋网站找到一貌似Jeremy的男子留言交友，但超莲力撑Jeremy喜欢女人：“很好笑，可能同性恋界有人用了他的名字和照片吧，我肯定他不是，因为他之前有女朋友，但现在已经分开了，不过不关我事，不是因为我分手的。”
　　Jeremy样貌有如超莲初恋男友Tim翻版，又曾客串任模特，还在交友网站Facebook上公开留学生活照。超莲与Jeremy的亲密关系，源自赌王康复后逐渐曝光，如圣诞假期，两人连日一起看戏、吃饭及看郑秀文演唱会，男方甚至在超莲的大宅出入。超莲身边一直不乏男伴，被问到有否怕被指花心？她极力否认：“我不花心，可能我男孩子气，身边整天有好多男性朋友。” 东东
　　初恋一年玩完
　　18岁的何超莲曾自爆是飞轮海成员吴尊的超级粉丝，而她钟情的男子也全是高挑瘦削脂粉型男。2008年，超莲在英国读书时认识初恋男友徐钰恒(Tim)，其后带给赌王父亲过目，仅被评为“过得去”，两人于2008年底分手。
　　赌王出院后住发妻旧居
　　信息时报讯 何超莲透露暂时未知赌王会否在农历年回家，但确定父亲出院后将居于香港浅水湾道1号大宅，目前已在装修中。
　　浅水湾道1号大宅是香港十大豪宅之一，何鸿?于1966年以70万元购入，两年后申请扩建，占地约1900平方米。
　　赌王四房太太均坐拥大量物业，每人都获赌王送豪宅定居。发妻黎婉华生前长年住在澳门，如赴港购物，都会入住浅水湾道1号大宅。二太蓝琼缨居于渣甸山25号的大宅，单是装修费就高达2.5亿元。而三太陈婉珍则住在布力径独立洋房，约1.8亿元。四太梁安琪住在浅水湾道4号，约2亿元，赌王去年就是在四太太家中不慎跌倒，入院治疗至今。 
　　东东

