梅母曝梅艳芳曾拿钱给刘德华拍戏
　　本报讯(记者 张晓禾) 香港女星梅艳芳病逝6年，但身后留下的纷纷扰扰至今未了，梅艳芳的母亲和哥哥日前首度公开爆料，透露梅艳芳生前拿钱开公司拍电影，让刘德华当主角，还指责华仔明明有妻子朱丽倩，却一直去找梅艳芳，让梅艳芳不知为他哭了多少回。
　　爆梅艳芳拿钱给刘德华拍戏
　　梅艳芳六周年的忌日刚过，梅艳芳家人把矛头指向香港天王刘德华，梅艳芳母亲覃美金日前向媒体表示，“阿梅哭了多少次，就因为她拿钱给刘德华拍戏，我现在讲出来让所有人知道，阿梅生前搞了一间公司、搞了一部戏《爱君如梦》，让刘德华做主角。”让梅家人更气的是梅艳芳过世后，华仔不闻不问，梅艳芳哥哥梅启明说，“我亲自跟妈妈到刘德华府上，他竟然说不认识妈妈，这是不是天下第一大荒谬！给了他三四封信，都没有一个回应！”对于梅家母子的爆料，华仔不愿多作回应。
　　圈内人士：梅家人是为了钱
　　昨日记者致电香港一位圈内人士，问及梅艳芳母亲在阿梅去世六周年后旧事重提是什么原因？这位圈内人士称，梅艳芳母亲不过是为了“钱”。“梅艳芳因子宫颈癌去世时留下了总价值数千万港元的遗产。6年来，家人对她临终前的遗产分配始终不满。梅艳芳的母亲曾抱怨，每个月只拿港币7万的生活费根本不够花，不满女儿把大笔遗产捐给宗教团体，对遗嘱效力提出质疑，如今她把刘德华拉出来说无非是想引起媒体注意，是想在遗产案上诉前炒作一下。”圈内人士告诉记者，“梅艳芳去世后，梅母曾说想找包括刘德华在内的阿梅生前好友借钱，在2005年华仔的《再说一次我爱你》的公开宣传活动上，阿梅的哥哥曾经想接近刘德华，让华仔在阿梅遗产官司上帮他。不过现在看来华仔肯定拒绝了他的要求，如今华仔公布了和朱丽倩已婚的事实，梅家人不过是找了个借口再来说钱而已。”
　　相关新闻
　　刘德华首谈新婚生活
　　做丈夫只需朱丽倩认同
　　去年刘德华经历了不少波折，差点令他20多年来苦心塑造的完美形象一夜坍塌，甚至最后要在博客上写下两篇“认错书”。踏入新一年，刘德华对过往的种种不快与风波已经看淡，他觉得，对于丈夫这个身份，只需要跟朱丽倩一个人交代就够了。
　　理想老婆要像钟楚红
　　谈到“老婆”这两个字，华仔没有直接提朱丽倩，反倒称赞起昔日的银幕搭档钟楚红。钟楚红结婚前还在跟刘德华拍她最后一部电影，但那时“她每天都拿着烹饪书学习，她当时说，‘做人老婆就要会煮饭’。”有一天刘德华叫钟楚红去打羽毛球，因为这样就可以减肥，做个苗条的新娘子。结果钟楚红说，“我都做人老婆啦，不用减……”在华仔心目中，红姑就是理想老婆的典型。
　　为人夫后心态并未变化
　　多年来，华仔从未公开给予朱丽倩一个身份，直到与她不避嫌十指紧扣返回香港，“华嫂”才算是大白于天下。为人夫后，华仔认为他自己的心态跟以前一样，没有什么变化，也不知道该怎么形容身为丈夫的感觉，“我不是讲太多的人。是不是人家的老公，不是人家说的，是那个女人感受的，只要她(指朱丽倩)感觉得到就可以。”华仔表示，除了每年会和家人旅行，他跟朱丽倩平时的消遣也跟普通人没什么两样，就是看看电视。公开已婚身份后，歌迷那边会有所影响吗？华仔显得很自信，他透露歌迷实际上知道的事比记者还要多，双方的关系也从未改变过。
　　宋祖德博客爆料：
　　梅艳芳曾为刘德华打胎
　　近日，大嘴宋祖德再在博客上放大炮，称梅艳芳曾为刘德华打过一胎！宋祖德在博客中称：“刘德华曾如此评价梅艳芳：‘她的性格是宁可天下人负她，而她决不会负天下人。’而梅艳芳也评价过刘德华：‘我和华仔是十多年的朋友，彼此太了解了，可以说是知道对方秘密最多的朋友，不可能做夫妻，因为爱情是盲目的，我们这么了解不合适的。’确实，刘德华有负于梅艳芳，让梅艳芳为其怀孕为其打胎，让梅艳芳打掉牙只能往肚里咽：因为刘德华坚持要为自己贴未婚单身的标签！至于梅艳芳得宫颈癌与刘德华有没有直接关系，德达侦探所将进一步侦探，反正梅艳芳被刘德华疯狂玩弄后无情抛弃，心情变得抑郁，生活转而颓废，生命也进入了倒计时，那是不争的历史事实了。”

