刘德华首谈婚后生活：在家就陪老婆看电视喽
　　时报综合消息 刚刚过去的2009年，对刘德华来说是“多事”的一年——朱丽倩的父亲病逝，继而被爆出他跟朱丽倩已于2008年6月23日在美国赌城秘密注册结婚。迫于舆论压力，刘德华在博客上写了两篇“认错书”，其后，他一直封嘴。直到2010年第一天，刘德华在香港《明报周刊》上终于释怀地说：“我已把它(2009年)丢掉了。期望新一年不要再动荡吧。”
　　做了别人老公，刘德华说：“心态跟以前一样。”对于“丈夫”这个身份，他也接受了，但他说，这只需向一个人交代，那就是朱丽倩。“老实说，关于家里的事都是一如既往。其实，是不是人家的老公，不是人家说的，是那个女人感受到的。现在，只要她(朱丽倩)感觉得到就可以了。”
　　一向工作至上的刘德华，甚至有“牛华”的称号，现在组织了小家庭，会否放多些时间在家庭？“其实从开始的时候，家庭对我来说已经很重要。我很懂得管理时间，甚至可以出书教人，哈哈！我放假的时间比谁都多，每年我会放6个星期长假，每次不少于两星期，新年也不工作，假期都是留给家人的。从2000年开始，每年有10个月每天都有10个小时在家里。”原来，从2000年开始，为了家人，刘德华每年只接一部电影，“就像我拍《未来警察》的时候，一收工就会回家，我并不是所有时间都在工作，只是工作的时候特别卖力。”
　　6年前，刘德华的父亲动了一个大手术，令刘德华更加重视家庭，“每一年都会和家人一起去旅行。”在家的时候，刘德华跟太太如何消遣呢？“跟普通人一样，看电视?。”他说。
　　公开已婚身份后，歌迷那边会有所影响么？华仔显得很是自信。他透露歌迷实际知道的事，其实比记者还要多，双方的关系也从未改变过。对此，华仔内心充满了感激之情。

