TVB艺人曝梅艳芳情敌是翁美玲 和邹世龙传绯闻
　　信息时报讯 “我知道梅艳芳(阿梅)当时的男友一脚踏两船，这个男人的另一个女朋友就是我的好友翁美玲，我当时又不可以把真相讲出来。阿梅觉得我不满意她的男朋友，直至翁美玲去世，她看到是谁抱着翁美玲去医院，阿梅知道真相后哭了3天，之后还道歉说怪错了我。”早前接受截肢手术的TVB艺人罗君左，日前接受香港电台访问时，在节目中提到好友梅艳芳和翁美玲有过一段三角关系恋情。
　　为情所伤
　　梅艳芳翁美玲陷三角恋
　　罗君左与梅艳芳相识于微时，友情深厚。罗君左表示在阿梅未入娱乐圈前已经互相认识，出去玩会将钱混在一起花，是真正的友谊。不过两人也试过吵架，那时他发现阿梅男友一脚踏两船，而另一名女友亦是他的好朋友翁美玲，他于是叮嘱阿梅不要太投入，但阿梅反骂他不要离间她与男友的感情。后来翁美玲去世，阿梅知道是自己的男友抱翁美玲去医院，伤心哭了3天，之后跟罗君左道歉说误会了他。他对阿梅说不用道歉，事情始终会水落石出，只是他没想到是翁美玲死后才清楚。虽然罗君左没有爆出男方的名字，但就此事翻查纪录，曾于该段时间与阿梅及翁美玲传过绯闻的有邹世龙。 
　　女中豪杰 
　　梅艳芳翁美玲出头挡枪
　　罗君左又指阿梅与翁美玲同是女中豪杰，有一次他去夜店，遇上一醉酒的警员，期间发生碰撞，有一名警员竟拔枪指着他。当时在房间的翁美玲立即走出来大骂那个警员。到阿梅到场时，又帮他挡了，继续骂对方。他觉得翁美玲与阿梅都像侠女一样，换了是他根本不敢出声。所以他对她们十分感激。现在他想帮阿梅完成心愿，他知道阿梅一直想组织第一届新秀同学会，他已找到11个参赛者，原本1月11日会有活动，但现在因他身体的问题，会延迟到6月。梅艳芳1982年参加新秀歌唱比赛夺得冠军，并因此出道。
　　真正女人
　　保子宫不要命
　　另外罗君左说梅艳芳一直以来都好羡慕姐姐梅爱芳有一个完整的家庭，他还表示：“阿梅就是想做一个真正的女人而不想牺牲(切除子宫)，终于就离开了这个世界，我们一班朋友一直都叫她领养，但她就是那么固执。”谈及梅妈，罗君左指梅妈是善良但冲动的人，她不甘于在家照顾孙子，爱见报，所以有时小事化大事。他常奉劝梅妈多点打麻将、享受天伦之乐。 东东
　　邹世龙：
　　香港造星高手
　　邹世龙 1963年出生，他是梅艳芳进入娱乐圈之后公之于世的第一个男友，又与翁美玲闹绯闻，当年有“花花公子”称号，但与太太结婚后已甚少传出绯闻。
　　邹世龙是香港富家子，与何超琼私交甚笃。1997年，邹世龙组建了自己的模特经理人公司种星堂，现在他是香港模特经纪界的红人，曾发掘翁美玲、Maggie Q等。
　　链接
　　出书爆张国荣跳楼前致电梅艳芳
　　2007年12月30日，罗君左推出一本《不可能再遇上Anita——梅艳芳》的书，并爆当年张国荣去世前一刻，曾致电阿梅声称会跳楼，当时阿梅不信，还戏言他在文华跳下来就信，没料哥哥真的这样做。
　　罗君左简介
　　现年50岁的罗君左1981年进入无线演出《香港81-86系列》，于剧中饰演斌仔一角，深入民心。之后在TVB经典综艺节目《欢乐今宵》中扮搞笑版肥姐及徐小凤，亦有参演剧集，多饰演小人物，代表作有《娱乐反斗星》等，近年甚少拍剧，近作有《巾帼枭雄》的米商。
　　因为先天性糖尿病、血压高加上心脏病及肾炎，过去10年饱受病魔折磨。去年9月30日，因细菌感染及糖尿病影响伤口不能?合，被迫切除右小腿。随后发现伤口再次因为糖尿病影响久久未能?合，为保性命，罗君左去年12月忍痛将右脚仅余的半截小腿也一并切除。

