回避李宗盛话题 林忆莲不看纵贯线演出
　　晚报记者 李佳杰 报道 现场图片 周斌
　　当爱已成往事，林忆莲变得很洒脱。此次年初六的上海个唱，与纵贯线的上海告别演出只有一月之隔，林忆莲以一个微笑回应，“工作挺忙，不会带女儿去看。 ”显然有意回避关于李宗盛的话题，她的理由是他们两人从不把家人牵涉到工作中来，直接打消记者们穷追不舍的念头。但是一说到上海这座特别的城市，她立刻又泛出一脸的幸福，“我经常回来走走亲戚，看看朋友，吃吃东西，对这里还是很有感情。 ”
　　今年的上海个唱恰逢农历新年，她表示会提前几天来上海，一边彩排一边感受下“回家”过年的气氛。这一次，她把在上海的所有亲朋好友都一起请来看演出，但唯独女儿不来。这是她和李宗盛很早就达成的协议，“双方工作时，都不带女儿。 ”
　　而对于这场新春演唱会的设想，林忆莲说不会太喜庆，“我的音乐类型没有节日气氛，但会去营造春天的感觉，一切会变得温暖。 ”因此，整场演出也不会延续2008年个唱的快节奏，而偏向于抒情慢歌。 “我发现上海观众还是比较喜欢我的那些抒情老歌，这次会以此为主，但会重新编曲，可能有点另类的感觉。 ”林忆莲透露，这次演唱会上也将首度演绎尚未发布的新歌，仍然会走另类的曲风，歌迷也能在现场看到一个与以往完全不同的她。
　　将近四年未出版新专辑的林忆莲，其实一直未有间断在创作新作品，只不过这一次都由她做主。与以往制作人直接拿邀约来的新歌小样给她听不同，新专辑的所有作品都是由她自己来构思旋律走向和整个框架，然后再去找合适的音乐人来填词、编曲。“这次完全从自我出发，可能过程很慢，但很好玩。”林忆莲表示，唱了那么多年，尝试过很多东西，到了现在这个阶段，希望做些更大胆的音乐。据了解，已录好的四首新歌，就花了她半年的时间，这也将是她制作周期最长的一张专辑。
　　对于歌迷可能会排斥这种另类的改变，林忆莲则称一定会考虑到歌迷的感受，“其实大部分的作品还是延续以前的风格，只不过这次我想有一点自己的尝试。”而此次的上海个唱也是检验观众是否认可另类风格的一次机会，她提到像《至少还有你》、《爱上一个不回家的人》、《当爱已成往事》、《伤痕》等这样的老歌都会以一个大家想象不到的方式呈现。
　　而改变的背后，也是林忆莲对过往“检讨”的结果。每次开演唱会前，林忆莲必然会把那些老歌拿出来细细思量，而最近让她最有感触的就是 《伤痕》。“当年唱《伤痕》的时候，伤痕还在，而现在，伤口已经愈合。特别是每次在演唱会上，大家一定都会跟我一起唱，那么多人一起回首以往的伤痕，情绪已经是一种洒脱，我其实是很快乐的。 ”

