吴镇宇一旦“严重伤人”罪成 就须即时入狱(图)
　　信息时报讯 影帝吴镇宇在饼店涉嫌打人被捕后已于2日保释，警方经翻查事发时录影带及根据医生伤势报告后，认为被殴男子伤势严重，已将案件由“袭击伤人”转为“严重伤人”案处理，显示罪行相当严重。吴镇宇事后接受电话访问，说只是尽力保护家人，更有感而发：“我觉得艺人真是弱势群体，事情往往被人搞大。”
　　感叹艺人是弱势群体
　　冲突事件后，吴镇宇在警署扣查至前日凌晨1时45分才离开警署，由友人驾车送返回寓所，本月底再需返回警署报到。而在事件中受伤的太太亦于医院检查后回家，其后一直未有外出。
　　随后吴镇宇接受电话访问，称事发时太太指对方不停用粗言秽语骂她，才想报警求助，他只是做自己应该做的事，尽力保护家人，“自己都没办法避免，是不是有人叫救命，见到有人冲出来都不可以制止他？我只是做了一个正常人合理的事情而已。”问可担心形象受影响？吴镇宇语带无奈说：“做艺人是这样啦，我们是弱势群体。艺人有知名度，人家怎样都会找到你，有什么事发生，无论你是对还是错，都会受到影响。”
　　一旦罪成可能入狱
　　负责调查案件的警署侦缉探员，翻查现场闭路电视录影片段，发现事发时有人明显动手向对方掌掴，令对方左边耳朵受伤。伤者在医院检验后，证实伤口有明显皮肤撕裂及流血，警方事后将案件由“袭击伤人”转列“严重伤人”处理。至于受伤男子在送往医院治疗后出院，他拒绝谈论事件。
　　香港知名律师称，伤害他人罪行是以伤者受伤程度及犯案者意图区分轻重罪名。根据香港法例“普通袭击”属轻微袭击罪，最高刑罚入狱三年，并可缓刑。至于“严重伤人”一旦罪成则须即时入狱，而不获得任何缓刑。 
　　东东
　　链接
　　早年曾留偷窃案底
　　吴镇宇早年曾因盗窃和无牌驾驶而留有案底，当年17岁的他在运动用品公司任职，有同事偷了公司一批运动鞋，他因从中拿了一双鞋而人赃并获，最后被判罚款500元及留有案底。

