韶华已逝重新走进公众视野 廉颇不老饭量挺好
　　NO1.邱淑贞：41岁美艳依旧
　　邱淑贞日前她素颜出镜，半夜戴墨镜与老公外出吃夜宵。凌晨离开时，她看到记者跟拍，不仅没闪避，还大方拿下墨镜，似乎是想用行动证明，自己到了40岁样貌依旧美艳动人。
　　基本资料：曾参选过1987年香港小姐，出演电影《赤裸羔羊》奠定性感女星的地位，1999年嫁给亿万富翁沈嘉伟，从此退出演艺圈。
　　NO2.韦唯：公开外籍新男友
　　近日，韦唯现身亚运歌手十强突围赛，用歌声为参赛选手加油打气。采访中韦唯向记者透露，她能够安心工作的一个原因是新任外籍男友正在悉心照料自己的父亲。
　　当谈起当年关于她的“自杀传闻”时，韦唯表示自己因为不太适应随时随处暴露在镁光灯下的生活，曾销声匿迹了很长一段时间，导致一些圈内好友真的相信了韦唯的“死讯”。
　　韦唯笑称当时她曾打电话邀请陈佩斯参加一场演出，但陈佩斯却认为韦唯已经去世，还质问她打电话开什么玩笑。
　　基本资料：1963年出生，1988年她因演唱《爱的奉献》走红，1990年又以《亚洲雄风》一举成为内地歌坛天后级的人物。
　　NO3.广末凉子：被爆好事将近
　　日本女星广末凉子去年以单亲妈妈身份发展喜见成绩，事业重现曙光的同时，她跟男星永井大的地下情也浮上地面，4日日本传出广末凉子将于短期内再婚的消息，男方还向好友亲口证实彼此的情侣关系。
　　基本资料：1980年出生的她，14岁就出道，1996年在超人气日剧《悠长假期》中出演主角，以后迅速成长为歌影视三栖女星。2003年宣布怀孕并与男友结婚，2004年产下一名男孩。2008年3月，她在官网上宣布离婚。
　　NO4.刘威：老来得子还想再生
　　演员刘威在和杨若兮分手后，迅速低调结婚，成了超级奶爸。近日，刘威做客《非常静距离》，晒了晒自己一岁多儿子的照片，并透露曾考虑过生二胎，“我跟我老婆商量能不能再生一个，但法律上好像不行。”
　　基本资料：1957年生人，因主演电影《关东大侠》关云天一角，夺得第八届中国电影金鸡奖最佳男主角提名。他最为人津津乐道的是和年龄相差22岁的女演员杨若兮长达7年的忘年恋，不过，最后两人还是以分手告终。 本报整理综合

