汪明荃低胸裙保持惊艳 芳龄63护肤经验丰富(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据香港媒体报道，汪明荃、陈嘉容、刘天兰及莫何敏仪等昨天出席“Cosme Decorte产品发布会”，63岁的汪明荃以紫色低胸裙亮相，艳压全场，并自曝护肤经验丰富。
　　汪明荃昨天现场试用价值9000元的面霜，还慨慷递给传媒试用，她笑指自己最贵都是买过3000、4000元的护肤品，而此次是她首度出席护肤品活动，也将获无限量赞助。
　　汪明荃坦言自己的皮肤算得上是得天独厚，40岁前都少用护肤品，由于经常要化妆，她用肥皂洗脸后，宁可不涂护肤品好让皮肤有充分休息。以往汪明荃用得最多是以前无线化妆间只价值十元的“猪油膏”卸妆，汪明荃指特别是做大戏化厚粉，所用的都是内地牌子化妆品，不过她都捱了几十年。然而年纪渐大，她都注重皮肤保湿，像坐飞机空气好干她会敷面膜或戴上口罩保湿，晚上又会涂点面霜，但除了她本身皮肤好之外，饮食和运动都要匀衡，睡眠又要充足，这就是她的护肤心得。问到老公罗家英可有赞赏过皮肤靓？汪明荃带笑说：“没有哦，我自己都知道啦，不用他赞。”又有否会帮罗家英护肤？汪明荃笑说：“也没有，他其实好爱漂亮会敷面膜，还喜欢喷香水，不过男士护肤也很重要，要看各人皮肤的质地啦。”苗菲/文

