蔡康永漏税被罚两百万 林志玲抗巨额税款上诉中
　　中新网1月8日电 台湾艺人蔡康永2004、2005年度大赚5200多万新台币(折合人民币约1100万元)，他认为其中超过半数是需要先扣除成本的“执行业务所得”，因此没有报税，但法院认为这些都是“薪资”，昨天判决认定他漏报所得，连税带罚须缴1101万台币(约人民币230万)。全案定谳，他说：“尊重法律判决。”而他的好友林志玲也因为被要求补税千万台币仍在上诉中。
　　台湾《苹果日报》消息，蔡康永在转战演艺圈后，透过“蒸发公司”对外接洽主持、演讲、表演等工作，事后该公司收得的款项按比例转为他的收入。他主张，这些收入是他执行表演业务的收入，依法可扣除工作必要成本后再申报所得，依他计算，他在2004、2005年度从“蒸发”领到的业务所得应该共仅2861万元。
　　但法官根据蔡康永和“蒸发”演艺经纪合约认定，他是不需自负盈亏的受雇者，从公司支领的金钱全都算是薪资所得，虽然他主张这是对所得性质的认知问题，不是故意漏报，但法院认为，纳税义务人有疑问可以主动查询，不能光以法律见解不同就短漏申报，因此判决他败诉，必须要为了少报的2339万元薪资，补缴税金920万元，另罚款181万多元。
　　“尊重法律判决”好友志玲抗税
　　蔡康永昨日淡淡地表示：“那就这样，本来采取法律行动就是尊重法律判决，如今就是尊重。”
　　是否觉得不公平？他表示：“当初就是因为没有别的沟通管道，才会采取法律行，如果这样判决就这样，没什么好抗争的。”
　　蔡康永去年收入为2392万元，前年为3030万元，他被判定须补税后，已改变报税方式，他说：“其实这场官司已经进行了一段时间，我去年采取新的报税方式，不会再有这样的事情发生。”而他的好友林志玲也正补税千万元上诉中。
　　众星税务官司拉锯战
　　2008/02 吴宗宪
　　旗下杰克传播等事业体2000年、2001年被查税6件，被判需补税
　　●总罚款：累计超过3100万元台币
　　2008/11 大小S
　　被台湾地区“国税局”以艺人工作室须改采较高税率的“人力派遣业”课税，要求她们补税
　　2009/10 林志玲
　　台湾地区“国税局”认定她2003年至2005年“执行业务所得”应为“薪资所得”，需补税上千万元，她提诉愿遭驳回
　　2009/11 萧蔷
　　台湾地区“国税局”认定她2003年间漏报所得税96万元，要求补税、缴罚锾共385万元，法院判她败诉

