香港海洋公园保育基金举办主题慈善夜(图)
　　新浪娱乐讯 2010年1月10日 －年一度的“海洋公园保育日”已踏入第十五届，为号召社会各界人士支持野生动物保育工作，香港海洋公园保育基金(下称保育基金)特别在昨晚举行以“保育大自然，重建大熊猫家园”为主题的慈善夜。
　　中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任王志民、发展局局长林郑月娥太平绅士、海洋公园主席盛智文博士，太平绅士，霍英东集团公司董事总经理霍震霆太平绅士和莎莎国际控股有限公司主席及行政总裁郭少明博士，太平绅士均应邀出席慈善夜活动，并担任主礼嘉宾，向四川大熊猫送上美好的祝愿，唤起各界人士对四川自然保护区的关注。
　　香港海洋公园保育基金主席陈晴更于当晚亲身参与少林功夫表演，落力筹募善款。
　　陈晴表示：“‘海洋公园保育日’自1995年举办以来，深受社会人支持。现在正值一年之始，保育基金期望社会人士能继续支持四川大熊猫基地的重建项目，让国宝大熊猫早日重回家园。我代表保育基金感谢莎莎国际控股有限公司成为冠名赞助机构，以及其它共20个善心机构，慷慨解囊。今晚所筹得的善款，将会全数拨捐‘大熊猫基地震后重建基金’，支持四川省、陕西省及甘肃省的大熊猫保育区的重建工作。”
　　海洋公园主席盛智文博士，太平绅士表示：“作为区内的保育先锋，海洋公园在推动四川保护区重建的漫长路上，实在是不遗余力。除了昨天的入场门票收益外，海洋公园将会继续将平日每张入场门券收益的一元、部份来自销售大熊猫纪念礼品及动物全接触活动的收益都拨捐保育基金，支持亚洲区内的野生动物保育项目。在2008/09的财政年度，海洋公园捐助保育基金的总额达港币748万元，让所有曾经到访海洋公园的游客，均对保育大自然作出贡献。”
　　除了技惊四座的少林功夫表演，香港首席大提琴家李垂谊及海洋公园的花式溜冰高手于慈善夜首次破天荒联合演出，献上前所未有的精彩大汇演，引来不少热烈掌声。李垂谊更获委任为保育基金的亚洲保育大使，肩负起在亚洲宣扬及推广保育的重任。李垂谊表示，成为亚洲保育大使是他的荣幸，他将利用他的音乐将保育讯息宣扬至世界各地。
　　香港海洋公园保育基金总监蒋素珊表示：“在过去一年，保育基金资助了涵盖20个动物品种的40个保育、研究及教育项目。对于大熊猫大园重建，我们一直与四川省林业厅保持紧密合作，订定重建的方针。今天的活动突显海洋公园及保育基金对于保育事业的承诺，我们期待来年能取得更好成绩。”
　　“海洋公园保育日”为香港海洋公园保育基金一年一度的重点募捐活动，于每年一月的第二个星期六于海洋公园举行，其它募捐活动包括慈善晚宴、售卖慈善奖券等。市民可透过网站、海洋公园内之捐款箱、支票或每月以信用卡捐款。此外，游览大熊猫园的游人更可以手持八达通卡在出口处的捐款机上拍卡捐款，方便快捷。TUNGSTAR/图

