侯佩岑要男人完全属于自己 事业发展靠恋情(图)
　　信息时报讯 侯佩岑终于承认了订婚！今年1月1日，侯佩岑与未婚夫黄伯俊依照家中长辈心愿，在家中以传统仪式交换戒指，并在“喜悦、平静”气氛下完成订婚。侯佩岑前日现身节目，大方透露订婚细节但是因为太多爆料与攻击，让她备受压力而哽咽，她说：“我确实是今年1月1日完成订婚仪式，没有怀孕，更没打算在1月结婚，一切还在准备之中。”
　　受母亲影响
　　早早锁定自己的男人
　　台湾资深媒体人许圣梅表示，侯佩岑希望拥有一个完全属于自己的男人，是因为看了母亲林月云与父亲侯世宏的例子。林月云年轻时和有妇之夫的侯世宏相恋，未婚产下侯佩岑，在侯世宏坚持和取得元配的同意下，侯佩岑得以认祖归宗、跟从父姓，但不与生父同住。后来林月云又与有妇之夫台湾赞泰建设董事长邱嘉雄相恋，侯佩岑称邱为“PaPa”，侯佩岑出国念书学费昂贵，邱嘉雄帮了不少忙。
　　对于林月云来说，侯佩岑是自己最大的依靠，在没有正式名分的情况下她努力地栽培侯佩岑，让她可以去国外留学取得学位。据说，侯佩岑小时候犯错，林月云都会避开父母把女儿带到厨房严厉地教训，然后两人抱头痛哭。因此侯佩岑十分听妈妈的话，接受长辈的建议，早早与黄伯俊订婚。
　　受周董影响
　　选择善良上进的男人
　　侯佩岑承认订婚并没有得到太多祝福反而被形容“扯谎、隐瞒”，侯佩岑眼中泛泪说：“我从没打算刻意隐瞒，只是觉得感情一切要低调，尤其历经过震撼教育的感情(指与周杰伦恋情)，让我更觉得低调最好。”对于未婚夫如何打动她，侯佩岑破涕为笑：“善良是很大原因，他是踏实的人，我也很珍惜遇到很上进、善良的人。但他不是公众人物，很不习惯有这么多人关注，我有告诉他，你出门就要准备好。”
　　侯佩岑所言“历经震撼教育的感情”因此恋上善良、上进的未婚夫，是否有弦外之音？对此周董公司回应：“我们不回应揣测性问题，但很恭喜她。”其实，“周侯恋”最终结束，除了两人受到媒体压力外，制作人柴智屏认为还因为二人性格不合，“周杰伦是风流才子的典型，佩岑则是保守执着的性格典型，看得出这一路是周杰伦强力追求。”台湾媒体人许圣梅也爆料，当初周杰伦之所以会对她心动，是因为侯佩岑问他，“你很喜欢这个餐厅，那有带蔡依林来过吗？”这样直率的问话风格让周董觉得“这个女生够厉害”。 泰渔
　　链接
　　侯佩岑夫家曾放高利贷
　　侯佩岑未婚夫黄伯俊任职银行证券销售副总裁，据报道，黄的父亲黄进春还是台北市迪化街大地主，拥有不少大台北地区土地。专营迪化街的建筑师表示，黄姓家族是该区最大地主，曾从事收放款、出租店面营利，是职业“贷家”(也就是现在俗称的高利贷业者)。在父亲调教下，黄伯俊对房产有高度兴趣，平常最爱与同事讨论房产，尤其对房产买卖颇有研究。
　　看侯佩岑如何导演婚讯
　　侯佩岑订婚事件使其成为焦点，甚至得到多个广告代言续约，与当年她与周杰伦传绯闻，借媒体打知名度，有异曲同工之妙。
　　隐瞒
　　去年12月底婚讯曝光，侯佩岑回应说：“我是到了适婚年龄的女生，难免有这样的消息，我真的可以理解！”
　　默认
　　1月6日，侯佩岑和未婚夫一起现身，手提传言中的喜饼送给经纪人，侯佩岑堆起招牌笑脸感谢大家关心，没有多说细节，但一起送饼的举动算是正式昭告喜讯。
　　公开
　　1月8日，侯佩岑首度承认婚事，但否认借婚讯炒新闻，她说，“有时候想低调，最后就变成刻意隐瞒，然后到现在可能变成主动爆料，这样我不知道怎么处理才对。”
　　前女友侯佩岑要太多
　　周董跑到2030年和熊猫人玩
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 前女友要结婚了，周杰伦(周董)却忙于宣传与绯闻女友江语晨合作的科幻偶像剧《熊猫人》。该剧由周董自导自演，讲述了一个发生在2030年的故事，阳光男生宇豪和弹头，将分别化身“熊猫超人”和“熊猫侠”，诠释由周董构思的“熊猫人”形象——“亚洲超时代英雄”。该剧将于1月24日在广州影视台《风云剧场》率先全国首播。
　　《熊猫人》耗资1.3亿元新台币(约人民币3000万元)，并请来《满城尽带黄金甲》的班底打造武打场面。周董自己特意在剧中演一个文武双全的神探角色李奥。面对多场枪战场面，周董也坚持亲身上阵。他说：“拍戏的时候不可以顾虑太多，要不根本什么都不能做。”不过，周董坦言拍动作戏一点也不容易：“压力很大，看似简单，但要配合运镜和走位，要让人家觉得真实。要顾虑演员安全，做导演真不简单。”
　　《熊猫人》由周董爱将南拳妈妈、绯闻女友江语晨和新星唐嫣主演，曾志伟、言承旭、潘玮柏、方文山、余文乐等也倾情加盟。对于曾志伟的出演，周董尤其感激：“我知道他是为了挺我，所以特别地感谢志伟大哥的义气。”

