萧亚轩流泪跪送母亲难掩悲痛 圈内好友来送行
　　萧亚轩的妈妈叶秀玲今年元旦因为癌症病逝，告别式于前日举行。萧亚轩在演艺圈内的好友黑人（陈建州）、房祖名、姚谦、林俊杰等人都来到现场吊唁。而萧亚轩的恩师姚谦、华纳音乐大中华区总裁陈泽杉、陶晶莹与李李仁夫妇、歌手李玟、艺人阿雅等则送上花篮致意。
　　据萧亚轩的经纪人蒋承缙表示，此次奠仪花费约66万元新台币（约合人民币14万元)，将全数捐给台湾癌症基金会、法鼓山和慈济等三个慈善机构。
　　姐弟俩写信，放入棺木陪伴妈妈走好
　　萧亚轩选择了妈妈生前一张笑得很开心的生活照作为遗照，用2万朵妈妈生前最爱的白色玫瑰花布置灵堂，现场不时播放妈妈最爱的她的一首歌曲《我爱你那么多》。素颜的萧亚轩在长达3个多小时的告别式上不断流泪，对来参加告别式的朋友给予九十度的鞠躬礼。据了解，萧亚轩姐弟俩各写了一封信放入棺木内，表达对妈妈的思念，希望妈妈一路走好。
　　告别式结束后，戴着黑色大墨镜的萧亚轩强忍悲痛，与弟弟一同现身见媒体，对外界的关心表示谢意。萧亚轩表示：“我对妈妈保证过，会让妈妈更骄傲，我和弟弟会一起互相加油，让妈妈在天上更开心，看着我们微笑。”据悉，萧亚轩在休息一段时间后，将于1月23日举行澳门个人演唱会。
　　萧父未露面，短信相约“来生必再见”
　　萧亚轩的前男友祝钒刚当天也有到场，引起媒体的一阵骚动。他表示，萧妈妈是个严谨的人，萧亚轩能有今天的成功，萧妈妈有很大的功劳。祝钒刚在上香后，给了萧亚轩一个拥抱表示支持。他还心疼地表示，他从来没看到萧亚轩如此憔悴过。
　　而萧亚轩的父亲萧尧并未出席前妻的告别式，只是将自己的心意以短信的形式发送给亲友与媒体，内容是：“你已经在那人生美好的历史中留下典范，你已经得到歌颂！你当跑的路已经跑尽了，你所信守的信任，你已经守住了。从此以后，你将得到所有公义的冠冕为子孙存留芳香。祝福你！这是场别人眼界中所谓：人生最美的告别。但是，就我而言：不告别！我将纪念你！来生必然再见！”他还不厌其烦地叮嘱儿女：要注意健康，不要感冒，多喝温开水，别担心跑厕所！
　　萧亚轩的生父萧尧，在萧亚轩念幼儿园的时候选择离家，只身赴美攻读博士，20年来父女没有相见。而萧妈妈当年大学一毕业就结婚，一点社会经验都没有。为了抚养萧亚轩姐弟，她在丈夫离家之后硬着头皮出去工作，最初连影印机都不会用，没想到之后凭自己的努力，拥有了一家代理半导体产品的上市公司，每年营业额达七八亿元台币。两个儿女在她的教育栽培下，也健康长大成人并成为妈妈的骄傲。而一直没有尽到父亲义务的萧爸爸说，多年来他其实还是很关心女儿在演艺圈的发展，女儿的歌他都能朗朗上口。据了解，萧尧十六年前得了癌症，目前采用气功治疗，靠在电台主持节目维生。（小妖）
　　小妖

