侯佩岑母女两段非常恋 女儿爱富贵母亲喜插足
　　台湾甜姐主播侯佩岑订婚了！除了她的两位前男友也太有名，连侯佩岑母亲非凡的感情经历也让人咋舌。
　　女儿·侯佩岑爱了不该爱的人
　　侯佩岑被称为“台湾第一美女主播”，前些年与好几位“富贵公子”传出过恋情甚至婚讯。
　　2004年6月，连战的儿子连胜文被某周刊拍到与侯佩岑在车内的亲密照，两人恋情曝光。据说，连胜文在侯佩岑27岁生日时连送27件礼物给她，十分浪漫。2005年，两人秘密分手。外界传言，侯佩岑是因为周杰伦离开了连胜文。
　　周侯恋维持的时间并不久，周杰伦的伯乐吴宗宪曾经分析过这段感情失败的原因：“从小没有一个完整的家，所以侯佩岑想要一个家，但父母离异的周杰伦对婚姻却很悲观。”
　　旧爱祝福：
　　周杰伦：“早点结婚好。”
　　连胜文：“我曾经深深……深深地爱过她，不希望她受到任何负面与不实的批评，我祝她永远美丽、幸福、成功！”
　　母亲·林月云犯了不该犯的错
　　林月云是台湾地区上世纪70年代著名的闽南语演员，也是著名的美女，但其一生未嫁。有网友戏称，尽管林月云做了一辈子小三，却是一个成功的小三。
　　70年代，林月云与已婚的制片人侯世宏相恋，于1977年生下侯佩岑。但直到侯佩岑5岁了，侯世宏都还没有把离婚手续办下来。在他的坚持下，妻子郭纯美也同意了侯佩岑跟父姓，私生女侯佩岑才得以认祖归宗。
　　蔡贵照是台湾富豪蔡万春的长女，与林月云是牌友。蔡贵照的老公邱嘉雄在成为蔡家女婿后，也成为地产大亨。后来通过牌局，邱嘉雄认识了林月云，两人秘密相恋20多年，林月云母女的吃穿用都由邱嘉雄提供。据说侯佩岑对邱嘉雄的感情很深，早就开始叫他爸爸。
　　情敌攻击：
　　侯世宏的妻子郭纯美：“今日你拥有的一切，含有多少人的泪水，请你不妨屈指一算。”
　　邱嘉雄妻子蔡贵照：“侯佩岑是个好女孩，但愿她的DNA遗传到的是你的聪明，而非其他。”  据成都商报

