侯佩岑元旦订婚未结婚 送千元喜饼报喜讯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据台湾媒体报道，侯佩岑前晚(6日)带任职花旗环球证券销售副总裁未婚夫黄伯俊，送喜饼给福隆经纪公司老板葛福鸿，正式昭告喜讯！不过昨(7日)网友惊爆她早在去年12月24日与黄赴户政事务所登记结婚。老板葛福鸿证实，2人今年元旦已订婚，但尚未结婚。
　　网友踢爆去年已结婚
　　侯佩岑自爆出去年圣诞节订婚后，天天连环爆，男主角黄伯俊(Ken Huang)被踢爆13天后终于现身，但台大“批踢踢”BBS站有网友惊爆2人去年12月24日已到户政事务所登记结婚，当晚本来要在八德路的“鹰堡92餐厅”宴请亲友，未料消息走漏，双方才紧急取消喜宴，改到次日圣诞节早上包厅宴客。
　　老板娘陈姐与侯佩岑是老友，特别为她在早上开店，但秘密进行的订婚宴消息仍走漏，遭网友指证，但经纪人廖素平却说：“网络消息与假设性问题，我们都不予回应。”
　　老板称已订婚未结婚
　　前晚收喜饼的老板葛福鸿昨说：“2人还没结婚，订婚是今年1月1日，并非去年圣诞节。”至于有无结婚或订好结婚日期，她说：“她真的没结婚，婚期当事人没讲，我也不知道。”并说侯佩岑没向她请假。元旦当天她没工作，之前表示在家跨年。
　　连日的新闻热度让侯佩岑获利不少，很多广告都已续约，还刚拍完1支新广告，4支广告获利至少1200万元台币。她尺度大开，裸背演出的沐浴乳广告，去年7月接拍进帐300万元台币，合约今年9月才满。
　　吴宗宪收到喜饼喜讯
　　另吴宗宪昨(7日)承认收到侯佩岑送的每盒价值2000元台币的喜饼：“我当然第1个知道，我唯一不知道是怀孕。”他还说：“在梦中看见侯与肉肉、单眼皮男生在大直美丽华附近结婚，条件与背景跟现在这位男生很像。侯听了也大表讶异。”JZB/文

