林俊杰酷爱玩具 收藏花费过百万
　　新浪娱乐讯 从小就爱收藏玩具的林俊杰，四年前开始买名家设计的各种玩具模型，以及《加勒比海盗》《电锯惊魂》等电影造型玩具，总收藏数量近百个，价值约100万元。他笑说：“我刚花18万元买了150公分高的玩具，有点贵。”
　　他的玩具收藏遍布新加坡家里和台北工作室，平常都小心翼翼收藏在包装盒中，但仍不时会发现断手断脚的模型，他无奈地说：“有时邮购来的模型，货送到后发现手脚有残缺，但却不能退。”为抢限量模型，他不但常上网搜寻，还发动好友帮忙抢购。 林俊杰最近购入150公分高的模型，还有脑及内脏外露，价值约18万元。
　　他得意地指着一只KAWS设计的黑狗模型：“这只全球限量大约500只，2007年推出时，我朋友立刻帮我抢到一只。”后来这模型突然消失，他误以为被偷走而难过许久，直到去年到蓝波老师练舞教室时，经工作人员提醒，才想起自己忘了将这只宝贝托付在此。
　　林俊杰也有买不到的玩具，像日本潮牌Mastermind曾推出1个全金色模型，他就没买到，想跟其他朋友收购又被高价打消念头：“本来只要1万8千元，但对方竟要卖我6万多元。”其实也有别人想购买他的限量玩具，却遭到他拒绝，NIKE曾送他包括篮球明星科比在内的3位运动巨星的模型，因没对外贩售，他估计目前收购价已超过3万元。
　　他光是BE@RBRICK的熊就有40个，其中一个木制熊就要价近3万元，另外还有猫王、约翰尼-德普、黑武士等电影造型的BE@RBRICK；今年还和香港DJ Tommy携手，与自己的潮牌“SMG”合作推出玩具造型的随身碟，可插入电脑来欣赏歌曲及MV，他说：“未来我想将玩具与音乐结合，因为都是我喜欢的潮流文化。”

