刘德华“儿子”与张含韵“谈情说爱”(图)
　　新浪娱乐讯 一边是超人气青春美少女，一边是天王刘德华的两个“牛儿子”，人偶喜剧《安逗与黑仔》让张含韵与安逗、黑仔走到了一起，嬉笑怒骂，共同对抗外敌。剧中，“捣蛋鬼”黑仔更是对张含韵日久生情，上演一幕感人至深的情感戏。该剧主要讲述一群具有各种超能的太空生灵，乘坐着失去控制飘流在茫茫宇宙的星际飞船，穿梭于现代都市与未来太空之间，在飘流过程中引发了一系列突发事件，并揭开神秘事件的层层真相……悬疑逗趣的故事在光怪陆离的各色人等中展开，并着重体现了人与人之间的情与爱、仇与恨、勇气与智慧。
　　《安逗与黑仔》中，美女囚犯忽忽悠悠由“超女”张含韵饰演，角色亦正亦邪，挑战极大。张含韵称：“我在剧中扮演忽忽悠悠，是个来自双子星球的外星女孩，一会是乖乖女，一会儿又很叛逆，所以在剧中我有时候会突然心情大变，搞点恶作剧，搞得所有飞船上的人应接不暇的，很头疼。”在剧中她与安逗、黑仔一同冒险，完成了很多艰巨的任务，在这个过程中她与可爱的俩兄弟也擦出火花，黑仔渐渐“爱上”了这个可爱的小女孩，但拥有双重性格的她为黑仔带来了很多困扰，两个都还不懂事的小朋友“谈情说爱”的过程让人忍俊不禁。
　　安逗与黑仔虽是亲兄弟，但却性格迥异，哥哥安逗坚定执着、温和镇静，弟弟黑仔古灵精怪、又拽又帅，大大咧咧的外表下有一颗强烈的好奇心，极富探险精神。此外，黑仔还将大秀劲歌热舞，展现才艺。无论是外形还是气质，黑仔都有“老妈”刘德华的风范，举手投足间，就大大俘获了张含韵的芳心。为了体现黑仔深爱张含韵，为爱奋不顾身的炽热情感，黑仔还上演了一场深入虎穴、英雄救美的好戏——黑仔漫无目的地在太空中流浪漫游，在空间站目睹了善良单纯的忽忽悠悠被太空警察抓住，将其押解到时空监狱。为了解救忽忽悠悠，黑仔灵机一动，装扮成送太空披萨的小伙计来到了太空飞船上，伺机营救。因为张含韵的古怪，孤胆英雄黑仔在“狼窝”里，吃尽了苦头，与张含韵闹出了不少笑话。好在张含韵也有头脑清醒的时候，最后在智慧和勇气帮助下，两人终于逃脱魔掌，两颗心也由此靠得更近。
　　拍戏现场，黑仔与张含韵的爱情戏也让人“喷饭”——当张含韵躺在黑仔怀里，黑仔肥硕的身躯像个柔软的海绵垫；而当黑仔动情地想牵张含韵的手时，黑仔的大手却始终抓不住她的手，想接吻却找不着嘴，急得直冒汗，最后只好“熊抱”一下张含韵，算是缓解了尴尬。笑归笑，黑仔与张含韵的“人偶恋”，也用离奇曲折的情感之路向人们诠释了“真爱无界限，患难不分离”的爱情真谛。张含韵说：“黑仔虽然是个人偶，但他也是鼎立天地的男子汉，能够为心爱的女孩遮风挡雨，带来幸福和快乐。我们和普通情侣一样恋爱，经历磨难，到最后，我们其实能够发现，爱情世界里，没有什么不可能，只要彼此真心相爱，拥有一份真挚的情感，就一切无所畏惧。”  (君和)

