熊黛林有狗陪睡不愁寂寞 爱犬被视如家人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据港台媒体报道，熊黛林家中养了一只北京狗Cookies，她每天都要搂着爱犬睡觉，尤其是冬天，Cookies会自己走上床。虽然熊黛林声称是Cookies硬要跟着她，事实上是她一定要Cookies陪伴左右，她最怕寂寞，怕自己一个人留在家，有Cookies在身边开心得多。
　　熊黛林养Cookies已经两年多。她最爱搂着Cookies睡觉，不过Cookies的鼻鼾声非常大，经常会吵醒熊黛林。她笑说：“北京狗鼻扁，所以鼻鼾声特别大。如果太大声令我睡不着，我会推醒它，它会傻傻地望着我，然后二话不说又接着睡，好好笑。”她称爱犬跟她一样喜欢吃东西，不过很挑食。它的早餐是奇华出品的牛油蛋糕，其它牌子?都不肯吃。它会闻一闻，最后都不会吃。她笑说：“我试过很多牌子，它只吃一种。有一次我买了其它牌子，我听见它饿得肚子打鼓，但它都坚持不肯吃，真的被它气死了。”
　　对警狂吠
　　熊黛林已经当Cookies是家人，她觉得狗很有人性，知道身边发生的事。Cookies一向很喜欢她公司的司机，有次Cookies在车上，司机扣安全带扣慢了，被交通警截停。那位交通警态度不太好，很凶地责骂司机。在车内的Cookies见状即不停地向交通警狂吠，明显以狗话来骂对方，十分搞笑。她说：“可能它听不懂人的话，但它知道司机被人责备，所以不断吠那交通警。它一向很少吠，所以它一定是在帮司机骂人。”
　　爱玩性格
　　还有Cookies很喜欢拍照，有时它对镜头的敏感度比熊黛林还要高。她笑说：“它一知道有相机，就会立即望着镜头，还会对着镜头笑。不过它好调皮，当人们真的替它拍照时，它就会左扭右扭，不肯站着让你拍，真拿?没办法。”图库供稿

