熊黛林新年首度工作 上围升级突显身材(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，“天王嫂”熊黛林在模特界稳坐一姐地位，昨天(1月7日)是她今年首度工作，她在香港出席皮具品牌活动，曝乳上阵，抛出真材实料警钟胸，上围由C罩杯升至E罩杯。
　　自觉上围很劲
　　昨天(1月7日)熊黛林(Lynn)应皮具品牌Loewe邀请，出席“Discover Loewe Napa”展览，熊黛林以一袭超紧身吊带短裙上阵，上围明显升级，托出“警钟胸”，令人哗然，问她会不会觉得自己上围大了，熊黛林说：“觉得呀！好劲呀！穿这条裙子需要多一点时间，因为这条裙子的码子太小，我穿都觉得很紧，而且还要打底。”“上围是不是像警钟胸？”“我想是因为这条裙子小了点，我很少有这样‘澎湃’的效果！”
　　不屑与Jessica C.比较
　　熊黛林被问到是不是挑战近日冒起的Jessica C.时，她不屑与别人比较：“不是，不需要挑战，这条裙子小了才会这样，证明这条裙子有聚胸效果。”被问到上围是不是升级由C变E，她说：“正常来说，B罩杯就够了！”“你平日是A罩杯？”“还不至于这么夸张，我觉得B罩杯会好一点，均匀一点。”再被问到郭富城喜欢她A、B还是C 杯时，她说：“你们去问他，我不好意思问。”
　　否认送巧克力给郭富城
　　昨天是熊黛林2010年首度工作，本月中便开始拍戏至农历新年。问她圣诞节和除夕与郭富城如何庆祝，她说：“跟朋友吃饭！”“郭富城说收到巧克力。”“我没有送巧克力给别人。”“是不是其他女孩子送给他的？”“不是。”“交换礼物了吗？”“我收到好多礼物，是平时都用得着的！”“收到内衣了吗？”“天天都能用的。”“手机？”“不是。” (鱼鱼/文)

