无线曝出吻戏恐慌 杨怡激吻谢天华感染毒疮(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，香港无线曝出吻戏恐慌。杨怡与小仪近日疑因拍吻戏被感染，杨怡在与谢天华拍完吻戏后冒出唇疮，而小仪则因与黄宗泽拍吻戏而传染重感冒。
　　杨怡激吻长唇疮
　　自从非典爆发后，香港政府不时在宣传片中呼吁市民要注意个人卫生，感冒或发烧时切记多加休息及戴口罩，以免交叉感染。不过，艺人拍剧却可法避免，即便伤风感冒或口腔溃烂时，遇上吻嘴戏也得硬着头皮上，最近无线便曝出恐慌。杨怡前晚(1月6日晚)拍摄新剧《鱼跃在冬季》时与谢天华激吻后，第二日即生唇疮，谢天华顿变疑似毒疮源头。
　　杨怡与谢天华前晚为《鱼》剧拍外景，吸引超百人围观，不少途人还打开闪光灯狂拍激吻一刻，被打扰亲嘴心情的谢天华即要求途人不要再闪，才继续投入这场吻戏。
　　否认致病源头
　　可是吻完不足一日，杨怡昨天(1月7日)出席实惠旗鉴店开幕活动时自曝长了唇疮，矛头直指谢天华。她说：“昨晚拍完吻戏，今天发现长了一粒唇疮。我要呼吁拍吻戏一定要刷牙，除了对手外，自己也要刷。”“从谢天华那里惹来唇疮？”“开玩笑而已。其实昨晚自己已经有一粒小疮，吻后应该是受细菌感染，所以变成唇疮。”虽然长了唇疮，但没有损伤其心情，杨怡自言要继续赚钱：“过两天会跟陈豪一起赚钱，其实跟谁搭档都无所谓，最重要的是赚钱。”她声称与绯闻男友黎诺懿搭档赚钱也没问题：“照杀！必要时吻也行，不过要加价。现在赚到钱了，要换掉全屋家具，之后就换楼。”
　　谢天华被指是细菌源头，他接受电话访问时反应甚大：“神经病啊！其实昨晚拍时已经觉得杨怡很紧张，她说长了口疮，可能她最近太忙，睡眠不足。”他还反过来嘲讽杨怡说：“其实我很少长这种东西，不过她内火旺！我要澄清我不是带菌者。”
　　小仪被传染感冒
　　另一边，新剧《情人眼里高一D》也曝出亲嘴恐慌。事缘华姐冠军苟芸慧日前带病拍摄吻戏，先后与黄宗泽及王祖蓝亲嘴，及后两人又与小仪亲嘴，引发交叉感染。小仪昨天带病出席活动时自曝被传染经过：“我先后跟黄宗泽、王祖蓝和苟姑娘(苟芸慧)拍过吻戏，不知是不是因为交叉感染才病了。其实苟姑娘也病了，我也不舒服，喉咙特别痛，今天我都没法到电台上班。”小仪表示最近每晚开工到凌晨四五点，第二天早晨又要到电台做节目，导致睡眠不足而抵抗力变弱。
　　防不胜防难痊愈
　　唇疮是常见的健康问题，香港传染病专科医生劳永乐说唇疮防不胜防：“唇疮是疱疹的一种，在小朋友时期通过牵手和亲嘴已经会接触到，病毒就在身上潜伏，当身体弱、免疫力下降时就会发作，而且不会断根，但跟个人卫生问题无关。艺人拍接吻戏有可能交叉感染，但长这么大很可能已经被传染过这种病毒，那就会有抗体。艺人经常休息不够，如果加上有感冒，就会长唇疮。”
　　曾被投诉自加吻戏
　　杨怡投诉与谢天华吻出唇疮，其实谢天华的“吻是非”早有前科。去年五月，曹敏莉拍摄《老公万岁》时投诉他自加戏份，亲脸变成嘴对嘴长吻。谢天华却说她中文差，看剧本没看清楚，还澄清吻戏“不是无厘头加的”，同剧跟谢天华有吻戏的李绮虹及监制唐基明也力撑他。事后，曹敏莉在电台节目中否认曾投诉谢天华。 (鱼鱼/文)

