邓萃雯：刘晓庆为我牵红线 我推荐她参拍TVB剧
　　羊城晚报记者余姝 近几年的开年大戏不断打出地域文化牌，安徽卫视将于1月9日开播的开年戏《牌坊下的女人》将镜头瞄准了在徽商盛行时代，一群身份特殊的女人。该剧主创中最引人注目的，莫过于刚刚获得TVB年度视后的邓萃雯。
　　谈角色：演得心理失衡
　　《牌坊下的女人》改编自台湾地区热播剧《贞女、烈女、豪放女》，该剧当年播出时曾创下收视率三年未被打破的纪录，并且获得了台湾金钟奖最佳编剧、最佳连续剧、最佳导演在内五项大奖。作为内地版的主演，邓萃雯对自己的表现十分满意。她在《牌坊下的女人》中扮演了一位发生不伦恋情的寡妇何其贞。这位TVB的“老戏骨”一开始就被认为是“何其贞”的最佳人选，“我演过很多角色，强悍的、温和的，也有一些苦情的，但像何其贞这么绝望的，我是第一次演。我演得很苦，她让我演得有些心理不平衡了。”邓萃雯坦言这个角色让她很有触动。
　　谈感情：刘晓庆牵红线
　　邓萃雯自爆和刘晓庆关系非常好，刘晓庆不仅介绍邓萃雯来内地拍摄《徽娘宛心》，还对她的婚姻大事很关心，认为邓萃雯更适合在内地找一个有钱、有才华的老公。而邓萃雯也有来有往，牵线搭桥，推荐刘晓庆参拍TVB剧，并称刘晓庆已经答应，只要有合适的剧本就加盟。
　　邓萃雯表示，《牌坊下的女人》让她重新思考爱情观：“何其贞爱上一个不该爱的人，命运注定是个悲剧。如果是在现代碰到这种情况，我会反抗的。我更加觉得，寻找另一半时，一定要睁大双眼看清对方。”
　　谈TVB：工作时间较长
　　谈及近期有报道称TVB对待艺人很苛刻，最低工资甚至只有400元，并且艺人之间派系林立、互相争斗，对于这些说法，邓萃雯予以否认：“还好啦，其实公司对艺人还不错，只是工作时间确实比较长。”

