金牌经理人陈淑芬：艺人红了就只爱听好话
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 香港金牌经理人陈淑芬(陈太)，名字总是和梅艳芳、张国荣、张学友联系在一起，谈到与这些巨星的相处之道，她认为就是用“真诚”二字，她更直言艺人红了以后就会只爱听好话，身边的人也哄着他们，但和张学友的关系就已经成为亲人。
　　在娱乐圈打拼这么多年，陈太与艺人的关系甚至可以以姐弟、姐妹相称，不过她自言是一个很凶的人，“有的艺人很认真但是还没达到我要求的，那我会很耐心；如果我觉得他们没努力的话，我第一会劝，不行就会骂、很凶地讲，还是不行我就不理了。”
　　那么张国荣、梅艳芳、张学友他们也挨过骂吗？她就笑说：“我跟学友就没有这种情况，但早期合作为了工作上的事会争吵。这是一个沟通方法的问题，艺人红了以后就会只爱听好话，身边的人也哄着他们。我跟学友的合作是越来越有默契。他看事看大体，公私分得很开，我早已把张学友当成家人了。就像他跟罗美薇刚开始恋爱的时候，每次他有演出，我都会叫他带上女朋友，现在也一样，尽管工作很忙，我也会尽量给他时间抽空回家陪老婆。
　　草蜢最当红时候的经纪人也是陈太，她说：“虽然我们早已没有合约关系，但我还担任演唱会出品制作人。”陈太大赞草蜢够刻苦耐劳，“在演唱会前他们平均每天都要排舞近10个小时，而在开演前的一个星期内，在排舞的基础上还要花多6小时与乐队合练，所以我对他们的表演打200分。特别是蔡一杰还可以穿高跟鞋跳舞与走台步更是不容易，在我心目中，除了他和张国荣没有人可以穿高跟鞋表现得这么出彩。”
　　陈太负责出品的草蜢广州演唱会将在明晚于广州体育馆上演。

