恬妞内地新浪首开博 女儿是其最大的骄傲
　　新浪娱乐讯 近日，恬妞在内地新浪网独家开设了自己的博客，博客中写到：“彤彤现在已经大学毕业，毕业成绩是全校第二名，作为母亲很为她骄傲。”可见，女儿仍是恬妞最大的牵挂。作为单身妈妈，恬妞近年来一度为了女儿的学业而搁置自己的演艺事业。不过随着她女儿彤彤的大学毕业，恬妞又重新回到了观众的视野。
　　曾经，她在电影《蒂蒂日记》中灿烂一笑，倾国倾城，封为金马影后；之后她是万梓良贤惠美丽的新娘，他们的婚礼，上了电视直播，在那时可谓是姹紫嫣红；只是绚丽如肥皂泡似的爱情神话在四年后便宣告破灭，转眼浮华匆匆过，曾经的一线花旦，如今依旧频频亮相荧屏，她的戏路和她的容貌一样长青。只是她的美丽爱情看似一片深情，而今都已化为曾经，只能说猜中了这开头，却猜不到这结局……她就是美丽的恬妞，电视剧《倩女幽魂》中的司马三娘，《少年英雄方世玉》中的苗翠花，新拍电视剧《时尚王国》中的“PRADA女魔头”。
　　“计划不如变化快”，这是婚姻带给恬妞的最深刻启示。曾经有很多梦想，很多标准，对于爱情，对于婚姻，对于男人，但如今这一切都成过眼烟云。“男人已经成了梦想，女儿才是我现在惟一关心的。”是不是所有对男人失望的女人，都把儿女当惟一寄托？善良的恬妞在自己的婚姻问题上始终没有用一个字怪过谁，纵然万梓良在那场最豪华的婚礼上向她送上结婚戒指时发表了极为震撼的爱的承诺——“三个人，一条命”。对于眼下的恬妞来说，婚姻已经成为梦想，与她相依为命的女儿才是最大的骄傲。

