Jessica C牵挂男友 做瑜伽动作娴熟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据港台媒体报道，Jessica C昨日(1月12日)穿上贴身鲨鱼战衣出席“Sports In The Air. In Here. At Festival Walk”揭幕礼。Jessica与男友Segio刚从老家芝加哥度假回港，问其男友现在身在何地？她无奈说：“他去了米兰工作，我很挂念他，与他道别时很伤感。”
　　由于衣服太松，让Jessica有点衣不称身，而且下身更现出皱折。问Jessica有没有感到尴尬？她指着下身示意有点松，然后说：“可能是男性服装来的。”提到现场被德国艺术家Andy Maluche在身上绘画时会不会尴尬？她说：“不，我很喜欢这些画，很有意思。”
　　Jessica与男友Segio刚从老家芝加哥度假回港，问其男友现在身在何地？她无奈说：“他去了米兰工作，我很挂念他，与他道别时很伤感。(想去找他吗？)想呀！尤其是情人节那时，我想给他惊喜。(会把工作还是男友放在第一位？)有得挑当然是去找男友，除非香港有个超好的工作。”怕不怕身在异地的男友追求其它女孩子？Jessica便叉腰笑道：“最好不要啦！(对他很有信心？)作为情侣要讲求信任，如要发生任何事，我也希望他会直接告诉我，以免浪费了我的时间。(现在有没有其它男孩在追求你？)偶尔，但我不会留意的，还会摆出一副很酷的姿态，让对方知难而退。”图库供稿

