卖肉求红不是女星专利 男星集体“肌”情爆发
　　中新网1月13日电 亚洲男星“肌肉大解放”，吸睛又吸金。
　　据“联合晚报”报道，谁说卖肉求红是女明星的专利？现在的男星也很有“生意头脑”，懂得善用自己的本钱抢镜。放眼一看，这阵子台湾吴尊、高以翔、阮经天、杨一展，韩国李炳宪和Rain，都“肌”情爆发，卖肉一博。
　　男星们个个撕开上衣，六块腹肌线条分明，再加上眼睛再放一下电、笑容再送一个，女人看了口水直流、男人看了自叹不如！
　　大家齐齐露肉，到底谁的身材最棒、肌肉最性感？ 记者找来考取美国NSCA健身教练资格的娱乐副主任康教练(康秀金)，点评男星们露很大的肌肉。
　　吴尊新戏露胸肌
　　吴尊演出电影《锦衣卫》，碰上能武能打的甄子丹，干脆来一招“狠”的，大秀身材。 他透露，在片中的戏服都挺性感的，因为“导演设计给我的都是露点胸肌的那种”。
　　酷爱健身的吴尊分享健身秘诀，说喜欢锻练胸肌和臂力。他说，一般人下拉的重量为体重的70%，不过若要将肌肉练强壮一点，可以拉比自己体重更重的重量。
　　康教练：他还是卖脸就好！体魄正常，他没有特意去健身，只是靠平时运动维持。
　　杨一展大展八块肌
　　演出《光阴的故事》崭露头角，模特儿出身的杨一展外型阳刚，有“台湾身材最好No.1男星”的美称。
　　美国留学的杨一展一直不排斥裸露，今年7月为个人首本旅行写真《欢迎关赏杨一展》，拉队到关岛拍摄。关岛岛屿风情明媚，但沙滩海水再清澈、阳光在烈也都只是配角，大块头杨一展的八块肌才最刺眼。
　　高以翔写真集露太少
　　若比较以上几名大方露的男星，台湾时尚F4之一的高以翔要露不露，最扭捏。
　　其实他在出道时，出色外型已吸引出版社上门谈写真集合作，但经纪公司“忍”到现在才出，工作人员笑说：“以翔现在多了时尚F4头衔，又拍《桃花小妹》，时机到了。”
　　据悉，《桃》为了拼收视，原特地安排一场他在海滩露点的情节吸睛，但该场戏迟迟未拍，据悉是他为免影响他的写真而“封点”。
　　搞神秘不为戏脱，高以翔为《高以翔写真书：恋爱的距离》乖乖脱了，但裸身入镜比例仅40%，被批“露太少”。
　　康教练：没有肌肉，有什么好看？ 看得出还是有体脂，蛋白质过多。建议他多做点有氧运动(cardio training)修肌肉线条。
　　阮经天戏里戏外大方露
　　阮经天从《我在垦丁天气晴》，就一直“露”到《命中注定我爱你》、《败犬女王》和日前杀青的电影《艋?》。
　　不只戏里露，他戏外也是照样露，曾为拼《命》的收视立下裸泳“毒誓”。后来虽然只是蜻蜓点水，但勉强也算是露了。凭《命》咸鱼翻身的他后来也顺势，继续“解脱”推出写真旅游书《ALOHA！阮经天在夏威夷》，大方任人看。
　　康教练：他是淀粉男，看到就饱！完全没有锻炼，只是训练肌耐力，没有cuts，body fats也多，看得到脂肪。
　　Rain魔鬼身材刺激票房
　　Rain担正的《忍者刺客》(《Ninja Assassin》)虽然标榜“忍者动作片”，但大家心知肚明，Rain经历了8个月苦训锻炼出来的魔鬼身材才是最大卖点。
　　Rain戒糖戒盐8个月的身体，在世界各地的大银幕上完美巨献，有如令人垂涎的古铜色巧克力。纵使在片中鬼魅般飞天遁地，但Rain的拳头再硬、腿功再劲，都已不是重点。
　　电影在美国上映首个周末，票房就报捷，在卖座榜名列第四，露很大也赚很大。
　　康教练：最美！肩膀肌肉练得好，还可见双肩上的斜方肌肉，最难得的是，皮下的筋浮上来，胸肌腹肌左右对称，还练出前锯肌。肌肉不粗有lean mass。
　　李炳宪为好莱坞露肉
　　贵为韩国四大天王之一的李炳宪也为闯好莱坞不惜卖肉。
　　李炳宪在今年上画的《特种部队》(G.I. Joe: The Rise of Cobra)中虽是配角，但表现却一“脱”惊人。据电影专线记者说，李炳宪的戏份不重，但忽然脱衣卖肉，六块腹肌，给人留下深刻印象。
　　8月份，他在韩国代言某服装男装品牌，拍广告时也仅随意披上一件不扣纽扣的白衬衫，露出了完美健硕的胸肌和腹肌。
　　他在返小荧幕的《IRIS》电视剧中，除了不少抢战打斗镜头，更和女主角金泰希脱上床，狂吸收视。
　　康教练：像加过工。(或因照片似经电脑加工。)

