周渝民依偎靓丽女模 踩赵又廷地盘示威(图)
　　中新网1月11日电 周渝民(仔仔)和赵又廷去年台湾金钟奖争影帝，心生瑜亮情结，昨日两雄之争再起，仔仔在台北狂吃关东煮拍广告，就踩在赵又廷之前拍全家咖啡的场地上，仔仔更以代言酬劳300万元新台币(折合人民币约63万)，赢过赵又廷的200万元新台币(折合人民币约42万)。
　　瑜亮情结
　　台湾《苹果日报》消息，记者昨直击，仔仔和台湾女模陈庭妮上演冷天吃关东煮取暖戏码，尽管镜头前大口狂吃，等到一喊卡，仔仔立刻转头吐掉关东煮，很不给面子。昨天台北气温回暖，高温摄氏24度，仔仔仍披上羽绒外套，和陈庭妮互相依偎取暖；两人还拍摄在车上的画面，陈庭妮先在副驾驶座装睡，仔仔一吃关东煮她就马上闻香醒来，但下戏后，仔仔却只顾着和男性工作人员聊天，把她晾在一边。
　　关东煮取暖 制造幸福感
　　仔仔连换3套衣服，先是雅痞风，后又披上红围巾营造温暖的感觉，最后换上灰色风衣展现帅气，随后剧组拉到店外架灯夜拍，陈庭妮也戴上白色毛线帽，拍摄时，她先搓手取暖，仔仔则拉着她的手捧关东煮的碗，互相凝视对方，制造幸福感。
　　陈庭妮相伴 懒答赵又廷
　　《痞子英雄》捧红赵又廷(Mark)登影帝宝座，让仔仔处境尴尬，双雄去年至今历经抢小模、争影帝、拒抬轿、抢角色等纠葛，颇有“既生渝、何生亮”的意味，巧的是仔仔刚接下关东煮广告，和赵又廷的咖啡广告刚好是同家厂商，拍摄地点又选在同1间超市拍摄。
　　赵又廷拍咖啡广告，有爸爸赵树海加持，仔仔有新一代女模陈庭妮相伴，两方排场比一比，赵又廷拍摄当天全店休息，但仔仔拍摄时却正常营业，吸引路人围观。
　　仔仔的经纪人小支昨不透露酬劳，不过以仔仔广告行情每支必破上千万台币，台湾每支约300万元来看，关东煮的代言酬劳应相去不远；赵又廷去年拍咖啡广告每支200万元，据悉今年广告身价更高。
　　记者昨上前问仔仔：“有没有喝赵又廷代言的咖啡？”他硬挤笑脸不回答。其实日前赵又廷受访时已坦承与仔仔很少联络，两人明显已经不熟，也难怪仔仔懒得回答跟赵又廷有关的问题。

