侯佩岑被吴宗宪婚梦吓白脸色 收母子平安祝福
　　中新网1月8日电 侯佩岑前晚带任职花旗环球证券销售副总裁未婚夫黄伯俊，送喜饼给福隆经纪公司老板葛福鸿，正式昭告喜讯！不过昨天网友惊爆她早在去年12月24日与黄赴户政事务所登记结婚，葛福鸿证实2人今年元旦已订婚，但尚未结婚。
　　据台湾《苹果日报》消息，侯佩岑自爆出去年圣诞节订婚后，天天连环爆，男主角黄伯俊(Ken Huang)13天后终于现身，但台湾有网友惊爆2人去年12月24日已到户政事务所登记结婚，当晚本来要宴请亲友，未料消息走漏，双方才紧急取消喜宴，改到次日圣诞节早上包厅宴客。
　　代言广告依然抢手 吴宗宪收到喜饼
　　老板娘陈姐与侯佩岑熟识，特别为她在早上开店，但秘密进行的订婚宴仍消息走漏，网友指证历历，但经纪人廖素平却说：“网络消息与假设性问题，我们都不予响应。”
　　前晚收喜饼的老板葛福鸿昨说：“2人还没结婚，订婚是今年1月1日，非去年圣诞节。”至于有无结婚或订好日期？她说：“她真的没结婚，婚期当事人没讲，我也不知道。”并说侯佩岑没向她请假。元旦当天她没工作，之前表示在家跨年。
　　连日的新闻热度让侯佩岑获利不少，纯浓燕麦、佳丽宝及挺立广告都已续约，还刚拍完1支新广告，4支广告获利至少1200万元新台币(下同)。她尺度大开，裸背演出的沐浴乳广告，去年7月接拍进帐300万元，合约今年9月才约满。
　　据台湾《中国时报》报道称，吴宗宪昨天承认收到侯佩岑的喜饼：“我当然第一个知道，我唯一不知道是怀孕。”他还说：“在梦中看见侯与肉肉、单眼皮男生在大直美丽华附近结婚，条件与背景跟现在这位男生很像，之后他向侯说到这件事，“她吓到脸色发白”。
　　对于好搭档要结婚，宪哥除了表示要深深祝福她之外，婚礼当天还要包12万礼金，祝侯佩岑“母子均安”。
　　不认婚事的4种可能
　　●保持身价
　　她不认结婚，疑因是为了维持女艺人身价，怕“婚”头声势下滑
　　●新闻热度
　　她自与周杰伦分手后，新闻热度大减，如今再因绯闻成为话题人物，曝光大大提高
　　●广告合约
　　受限广告合约，不能怀孕、结婚，但经纪公司否认
　　●多说多错
　　“周侯恋”太受瞩目影响，让她宁可选择低调、呵护，担心外界杂乱之音，坏了美好姻缘

