陈志云出席活动当谢安琪透明 承认无线资源不足
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据香港媒体报道，无线电视高层陈志云昨日(1月10日)率领众艺员在香港现身公开场合，马浚伟全程傍着陈总左右，地位超然，谢安琪则跟陈总毫无交流，惨被当作透明。
　　谢安琪避陈志云
　　昨日早上，陈志云率领无线旗下多位艺员出席大球场举行的慈善步行活动，马浚伟全程傍着陈总，二人更不时交头接耳，其他艺员也只得靠边站。谢安琪未有因老公张继聪得陈志云“宠幸”而受同样待遇，活动上跟陈总毫无交流。
　　对于成为陈总新宠，马浚伟否认说：“不关事，位置是他们安排的，可能《老友狗狗》这部剧集正在播出，所以安排我站在前面。”而陈总只顾跟马浚伟谈话，对另一名爱将张继聪的太太谢安琪视而不见，二人完全没有眼神交流。问谢安琪有否跟陈志云打招呼？她就说：“未见他，版税事件后都没进过无线。”
　　陈志云认资源不足
　　马浚伟大曝自己跟无线谈续约期间，三位高层曾励珍、乐易玲及陈志云亲自出动找他续约，相当厉害。对于无线拍的电影《72家租客》被踢爆人工少且在利是内放入“无言感激”四个字，马浚伟表示：“有钱收算OK的啦。”
　　至于陈志云，被问到HKRIA(四大唱片公司联盟)找亚视及有线开会对抗无线，他表示任何公司均有权选择平台推广自己商品，但对于张学友批评无线音乐节目不够资源又要求多，陈志云即说：“可能多人多意见，但不是个个人都了解这个过程和人家的立场，任何机构都会资源不足，要检讨资源投放。”同四大唱片公司一拍两散？“大家都没赢，希望尽快达成协议。” (俐俐/文)

