黄阿原索亿元清白钱 携证据自辩称将起诉宿陲婴
　　本报讯 (记者易东方)昨天，前春晚主持人、中华卫星电视集团股份有限公司(以下简称中华卫视)董事局主席黄阿原在京召开新闻发布会，澄清有关其“行骗1500万”的报道。他称将于近日向法院提起诉讼，状告宿陲婴及有关媒体，要求赔偿一亿元人民币。
　　为抹黑央视表歉意
　　日前，黄阿原被某媒体报道利用“中华卫视”之名，骗取澳大利亚华侨宿陲婴1500万元。去年12月29日，黄阿原曾发表声明，称此事完全是购股合同纠纷，不存在“诈骗”问题。
　　昨天，刚刚从美国赶回北京的黄阿原迫不及待召开新闻发布会作澄清。黄阿原首先向中央电视台台长焦利和央视同仁表示了歉意，并深深鞠躬：“有些媒体报道我的身份时称‘原央视春晚主持人’，这种报道出来无疑是给央视抹黑。”
　　携证据为己“正名”
　　随后，黄阿原出示了他于1月3日拟好的郑重声明以及一系列为自己和公司“正名”的证据。这其中包括：经过公证的中华卫视股份公司香港的营业执照、香港特区政府卫星牌照证书、中华卫视股份分配申报表、中华卫视北京公司营业执照、与宿陲婴签订的转让股份合同等。
　　“那篇不实报道中说中华卫视是个空壳，我不想攻击他们，我是拿事实说话。”黄阿原表示，中华卫视并不是由广电总局批准的，也没有在北京落地(除三星级以上宾馆)，“我们是香港的电视台，不能在广电总局申请牌照。”
　　曝对方曾要当台长
　　黄阿原还透露，宿陲婴在沈阳经营加油站，经原沈阳电视台李台长介绍认识，称有几亿元资金要投资传媒。在协商后，“以最优惠的股价”向宿陲婴出售价值3000万共15%的股权，随后双方签订合同。
　　黄阿原回忆说，“当时她还要求担任中华卫视董事局常务副主席、电视台台长，“我跟她讲这不可能，因为公司要到海外融资，如果管理团队不是电视专业人士，不在电视台待个二三十年，台长不是电视圈里知名管理者，不可能吸引到投资者。”
　　索赔一亿元人民币
　　谈到事件的进展，黄阿原说，目前在双方律师沟通下，中华卫视同意退还1500元定金，但对要求赔偿500万元感到忍无可忍。黄阿原说，他将寻求法律途径解决纠纷，“这个事情严重影响到中华卫视的正常运营，包括与广告商的合作，仅最近两天广告商发来的终止合同信函已有厚厚一沓，我们损失了4000万的广告。我会向法院提起诉讼，状告宿陲婴和刊发不实报道的媒体，要求赔偿一亿元人民币，如果赢了诉讼，我将把这一亿元全部捐给中国的贫困地区！”

