陈宝珠红馆演出粤剧 陈志云梁爱诗大力支持
　　新浪娱乐讯 北京时间1月10日消息，据香港媒全报道，陈宝珠昨天在香港尖沙咀某酒店录像节目《俏柳红梅击宝珠》，并请来陈志云、梁爱诗、余锦基、林锦堂等担任嘉宾，在节目中大谈如何欣赏粤剧，希望更多年轻人对粤剧有所认识。
　　问到陈宝珠可有想过收徒弟？她笑称自己没有资格，因为她还在学习阶段，她笑说：“我已经放下粤剧多年，所以现在要再重新拾起来都很辛苦，因为红馆四场都是自己一个担大旗，曲词方面最难记。”
　　陈志云则表示会在节目中与陈宝珠讲《再世红梅记之折梅巧遇》这一部分，他表示这是他最喜欢的一个剧目，故事有戏剧性，舞台效果震撼。问到几时轮到他粉墨登场？陈志云笑说：“我不够份量，我只是玩票性质，要上台真的要曲不离口，虽然我都想，但是我的唱功和身段都不行。”又说粤剧是一门很好的艺术，能够学到好多中文，简直就是“正识第一”，乘机卖广告。
　　邓健泓“嚣张”待了解
　　陈志云表示《正识第一》即将拍摄第二辑，形式和包装上都可能不同，所以可能会换另一个主持，但他指邓健泓和张继聪的主持手法轻松搞笑，能吸引不少年轻人。
　　对于邓健泓顶替崔建邦担任《劲歌金曲》主持，却在日前录像前被指表现“嚣张”，更是环球歌手中唯一没有被“封杀”的，陈志云指没有机会与他接触，所以不知道他是什么意思，他会了解及跟进事件，但相信他不是挑战公司，可能是当开玩笑搞气氛而已。他说：“邓健泓有无线经理人合约，唱片则由环球负责，因为歌曲复制权属于环球，所以我们不可以播他的歌。”
　　崔建邦情绪不适宜工作
　　讲到崔建邦的情况，陈志云指昨天有与对方通电话，对方的心理状况比之前好，但仍然不愿意外出见人。问到可会安排崔建邦上《志云饭局》交待事件？陈志云说：“他都有想过，但因为这件事已经交给警方处理，现在不适合披露案情，也不想讲任何说话伤害任何人，他只要和自己及家人交待就可以。”工作方面，陈志云称崔建邦现在的心理情绪还不足以应付工作，公司亦很体谅他，让他放假调适心情，虽然此事对崔建邦打击很大，但希望他快点站起来。苗菲/文

