侯佩岑婚事低调有隐情 大小妈正宫小三有心结
　　中新网1月13日电 侯佩岑婚期将近，她希望婚礼简单、安静，只有好友和亲人在场祝福，两桌刚刚好。据传，侯佩岑父亲侯世宏当年外遇，与林月云生下侯佩岑，“大妈”与同父异母的兄姐都很疼爱她，但林月云和大妈心结甚深，两家人如何参加婚礼让相关人伤脑筋。据悉，这也是她婚事低调的原因之一。
　　否认怀孕 胡瓜帮腔
　　台湾《中国时报》消息，侯佩岑认了订婚，否认怀孕，胡瓜12日在厦门卫视与中视合作的《欢喜大围炉》证实，两人有一段舞蹈，她穿高跟鞋，加上后面短剧中，她要不断换造型，“担心她真的怀孕，曾私下问她，怕演出会影响她，但她大方说随便排，她都配合，所以我们相信她没怀孕。”至于吴宗宪曾不断笑说侯佩岑“母子均安”，她说：“他为了制造笑话，母子，我想是指林月云和侯佩岑吧！”
　　恭喜不断 婚期未定
　　侯佩岑到厦门途中，不断有人对她喊“恭喜”，她笑著收下所有祝福，问到婚期何时，她说全由长辈决定，两位母亲是否都到场时，她说：“日子还没确定，所以宾客名单也没敲，我希望亲友都在身边。”她的一位朋友说，婚礼上林月云当然会出现，大妈应该不会到，大妈的子女则会出席。
　　未婚夫黄伯俊是专业理财顾问，侯佩岑婚后财产会不会交给他打理？她笑说：“哦，那得他先交给我，我再‘内部’转帐给他。”外传黄家是迪化街大地主，她摇头说，不知他跟迪化街有什么关系。

