亚姐袁小曼被曝新欢有妻儿 男友称已在办离婚
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据香港媒体报道，落选亚姐袁小曼跟地产代理CEO廖伟强打得火热之际，昨日(1月11日)一名自称是廖伟强太太胞姐的梁小姐致电香港报馆爆料，指廖伟强尚未离婚且有两个儿子。而廖伟强得知后表示，自己与妻子已经分居，并且在09年初开始办理离婚。
　　至于另一边厢，袁小曼前日与男友同游主题公园，未知廖太浮面，可会惊破她的少奶梦？
　　香港报章昨天披露凭35D巨胸出位之27岁落选亚姐袁袁小曼，恋上48岁地产代理CEO廖伟强，不过报道曝光后，报馆昨日收到一名自称是廖伟强太太胞姐的梁小姐来电，梁小姐指廖伟强与妹妹结婚20年，育有两名分别19岁及14岁儿子，他们现于英国求学。她又称妹妹未跟廖伟强离婚，对于妹夫这次高调与袁袁小曼秀幸福，梁小姐指妹妹感到伤心及痛心，还因此气到生病。
　　大阪争风吃醋
　　梁小姐直言远从加拿大返港，力撑妹妹争回老公，而在电话旁、梁小姐指她为廖太的女子，也有插嘴说丈夫的不是，梁小姐续说：“我的妹夫做那么大生意，我的妹妹不想影响他的前途，一直将他老公的事没公开，怎知他这次搞了这段绯闻，你叫我的妹妹怎样见人？两个小朋友怎样面对小同学？我妹妹未跟他离婚的，这样对我的妹妹很不公平。(廖太插嘴)对两个儿子都很不公平。”
　　据资料显示，廖伟强曾任职推销员，梁小姐称：“当年他是‘行街佬’(推销产品的经纪)，什么钱都没有，我都让妹妹嫁给他，现在他那样做，我是顶他不顺，简直逼虎跳墙，我跟妹妹说，必要时出来澄清她才是廖太。”袁小曼说要做少奶奶？“你叫她不用想啦，她要做廖太，那我的妹妹是什么？去年我的妹妹一家四口去大阪旅行，那个女人走过来抢男人，我的妹夫竟然跟那个女人走，当着两个儿子的面，廖太还忍，你说气不气？”
　　本来梁小姐相约香港记者下午到其胞妹位于贝沙湾之寓所做访问，香港记者依时到上址，向保安员讲出要到访的单位时，保安即说：“你们找廖太？”但香港记者按单位对讲机却未获回应。香港记者致电梁小姐，她指妹妹情绪不稳，身体不适要去看医生，访问暂时告吹。
　　香港田土厅资料显示，廖伟强的贝沙湾寓所，由他和一名姓梁女士所持有，2006年以1800多万元购入。
　　夫妻关系一般
　　廖伟强昨晚跟袁小曼到尖沙咀晚膳，对于爆料内容，他说：“我承认是结过婚，有两个儿子，我同前妻已分居，在2009年初搞离婚手续的时候，我已经搬离贝沙湾，但在去年7月时曾经为了处理小儿子的入学问题，搬返贝沙湾住了2个月，之后又再离开。在2009年12月前妻出了封律师信说愿意跟我离婚，我跟前妻关系一般，但我是搬出来住才追求小曼的，对她公平点！如果前妻现在不肯签字，我就等多一年，等正式分居2年就可以离婚。我识小曼的时候已经全告诉她了，我单身，有权做自己的事，而去大阪件事在2008年底，为了陪两个儿子才去的，去到跟前妻分房睡，但当时我未识小曼，所以抢人的新闻是百分之一百乱讲。”
　　游迪士尼恍如初恋情侣
　　袁小曼前日与男友廖伟强拍拖游香港迪士尼，袁小曼穿上迷你裙、黑色legging(紧身裤)、长靴，廖伟强也刻意改穿卫衣、牛仔裤配拉链外套，比起平日西装革履的造型年轻得多，也在外形上缩短了与女友相差21年的距离。
　　二人陶醉在爱恋中，袁小曼更手口并用，先以手“固定”男友脸颊，对准其嘴唇亲个够。
　　虽然廖伟强平日身居要职，但与袁小曼在迪士尼玩乐期间，却陶醉在爱河之中，两人除十指紧扣外，又甜蜜玩自拍，搂搂亲亲屡见不鲜，袁小曼依偎在男友身边翻看数码相时，更甜蜜得不得了。
　　当廖伟强听到袁小曼喊饿时，即主动买棉花糖给女友，热情的袁小曼要男友喂她吃，廖伟强也一一遵命。
　　两人之后转往玩旋转木马，排队期间袁小曼将男友搂得紧紧的，细心的廖伟强担心穿上迷你裙的袁小曼上下木马时走光，细心地为女友拉好裙角，两人在木马上全程十指紧扣，恍如初恋情侣。(俐俐/文)
　　小档案
　　姓名：廖伟强
　　年龄：48岁
　　来头：加入地产界接近23年，1987年加入地产公司，十年后晋升为董事之一，2001年获派往分区公司，2008年升为董事总经理。曾购入凯旋门、嘉亨湾及贝沙湾等物业获利。

