杨怡拼命赚外快 先换家俱再换豪宅
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，杨怡和陈茵?无惧寒风，昨天分别穿上短裤秀出长腿和露肩装，为家俱店担任剪彩嘉宾。近期工作大增的杨怡更趁机透露想换掉家中多件家具，如此会影应场合，难怪获得不少广告商垂青。
　　杨怡因要出席剪彩活动，因而不能出席新剧《鱼跃在冬季》宣传，错失品尝蓝鳍吞拿鱼王机会，令她大叹可惜。说到近日频频赚外快，她笑逐颜开地说：“过两天同陈豪有活动，正值新年有钱赚，也是好事，所以要拼命赚钱，暂时先换家俱，再有钱便换屋。(足够支付豪宅首期？)可以够，首期都可以给多给少，但暂时没有合适地点。“
　　和谢天华接吻唇疮变大
　　杨怡先后跟不同艺人拍档赚钱，问到伙拍谁人的酬劳最高？她表示没有理会，总之有得赚便做，跟任何人合作都没所谓，笑称：“大小通杀，甚至跟绯闻男友黎诺懿一起接秀都无问题，可以挽着手走出来，亲着出场都行，但要加价。“她自爆说：”日前才和谢天华在‘鱼’剧中拍接吻戏，原本唇边有粒疮，谁知亲完之后受细菌感染，变得更大，所以不过分的话，有钱赚都会做，但会呼吁对手刷好牙才亲。“
　　陈茵?忆陈鸿烈开心事
　　陈茵?昨天露肩上阵，但她表示可能在加拿磊出生，不觉寒冷，加上现场很多人，感觉较暖。陈鸿烈在《毕打自己人》的大闫生角色于前晚在剧中落幕，陈茵?也有收看，她表示：“自己看时没有哭，更加没想象中伤心，反而回忆起对方的开心事，令大家记得大闫生开心一面。”苗菲/文

