梁静茹要嫁了 大年初六办喜宴(图)
　　晨报记者 高 磊
　　“情歌天后”梁静茹终于找到爱的归宿。昨日其经纪人证实，2月19日大年初六，梁静茹将在故乡马来西亚吉隆坡大摆喜宴，与拍拖3年的红酒商赵元同(Tony)喜结良缘。
　　经纪人透露，这对新人将在吉隆坡开席约20桌，邀请对象为亲友、圈内朋友，梁静茹称，“希望大家以出席朋友喜宴的心情前来，因为我不想把婚礼变成商业化，也不希望亲友会因此受到困扰。”为此，新人对宴客地点保密再三，但仍有媒体抖落消息称，婚宴地点位于吉隆坡闹区俗称“金三角”的一家五星级饭店，每桌约新台币1万5000元，以20桌喜宴计算，梁静茹的花费应在新台币30万元左右。目前，梁静茹已向亲友寄出喜帖，让人意外的是，喜帖设计颠覆传统，以黑色为底色，上有红色烫金字体，喜帖上受邀者姓名，梁静茹都以毛笔亲自书写；喜帖的红色封套上印有18个“?”字，左上角还印有梁静茹和未婚夫赵元同的英文名字和结婚日期─Tony&Fish，February19th，2010。据经纪人透露，为了筹备婚礼，梁静茹从去年12月开始就停止了所有工作，预计休假3个月。1月底，这对新人将先在菲律宾小岛举办私人派对，好友戴佩妮等将会出席；大年初六于吉隆坡宴客后，3月再在台湾宴客，届时，王力宏、蔡健雅、吴宗宪等圈内友人都有可能出席。
　　梁静茹曾向记者透露，和34岁的Tony相识于上海演唱会的庆功宴上，通过经纪人介绍后，两人迅速坠入爱河，“我们都是10年前到台湾的，都爱美食和旅行，而且我们喜欢爵士歌手戴安娜·克瑞儿”。在梁静茹眼里，Tony“很斯文，也有礼貌，有点幽默感，还是蛮贴心的”。今年梁静茹生日前夕，Tony送上价值17万元人民币的钻戒求婚，“当时他很有诚意，问我，‘你愿意在接下来的每个日子都让我来照顾你吗？不管有什么困难，我们一起走过！’”说完，Tony跪地求婚，“当时我的反应是又哭又笑，说了一句，‘让我考虑一下’，但考虑的结果当然是同意啦。”去年两人还高调出席第20届金曲奖颁奖典礼。对于婚后的计划，梁静茹透露，想先享受一年两人世界，再准备生小孩。

