黄子佼投资副业赔钱 不回应小S老公搂辣妹(图)
　　新浪娱乐讯 投资副业经验丰富的黄子佼6日于台北再宣布，抢攻羊肉炉宅配团购市场，但在肉香四溢的记者会现场，被问到旧爱小S老公许雅钧被拍夜搂辣妹时，他表示，男人有时扶女生展现绅士风度，没什么好大惊小怪，再者，清官难断家务事，他不便多响应。对于侯佩岑传出好事近，他大喊妒忌，笑说：“我的真命天女在那里？”
　　黄子佼今年迈入出道第二十二年，演艺主业经营有成之余，他多方发展副业，自1999年创办杂志起，他先后投资与参与潮流服饰店、日本料理店、唱片行、设计公司、公关公司及动画公司等，表面看似风光，但据他自己统计，合计应该“只”赔台币八百万元，外界好奇赔本事业怎有人做？他笑说：“换来的人脉与多元人生体验，不是用钱能衡量，车、房够用就好，而且办杂志及日本料理其实有赚钱啦！”
　　赔钱赔不怕，2010一开年就高调宣布做起羊肉炉宅配生意，他笑说，好友知道他爱吃羊肉炉却怕羊骚味，去年冬天送上名厨私房料理，没想到他一吃惊为天人，觉得好味道应与大家分享，便与友人齐力说服名厨将私房菜推向市场与消费者共享，感受食补强身好滋味。他透露，去年因工作、生活压力大，一度在早上起床时无法“一柱擎天”，没想到“补”了一个冬天，现在又是一尾活龙。
　　小S婚姻因许雅钧搂辣妹照曝光亮红灯，黄子佼不愿多发表意见，看到好友侯佩岑近来也好事近，近来先后与TVBS“哈新闻”娱乐主播翁滋蔓、丁文琪传出乌龙绯闻的他说，目前仍是光棍一个，但近来朋友们努力安排他吃“相亲饭”，希望好对象快出现，至于条件？过去疼女友疼出名的佼说：“能跟狗狗一起睡觉、洗碗和缝纫，我对女生的声音有某种迷恋，最好是清亮型的，太低沉，没有fu(感觉)啦！”新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

