27岁亚姐袁小曼将嫁48岁地产代理CEO(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据香港媒体报道， 2008年落选亚姐袁小曼最近成功俘虏地产代理界的“钻石王老五”廖伟强。前日(1月9日)两人在香港十指紧扣逛名店，恩爱得旁若无人。
　　他们人前人后都以“老公仔、老婆仔”相称，可见袁小曼已专心要做少奶奶。
　　二人一见钟情
　　拥有35D上围的袁小曼，身材出众，27岁的她去年邂逅48岁地产代理CEO廖伟强，二人一见钟情，不足一年已甜蜜得以老公仔和老婆仔相称。廖氏虽日理万机，但每逢空档，都会到袁小曼工作地点探班，甚至用价值逾百万元的名车接送女友出入，众亚姐及工作人员无不羡慕袁小曼。据知，原本今年年中约满亚视的袁小曼，将不再续约，准备做廖太太，与她相熟的同届亚姐姚佳雯等都恭喜了她。
　　移居北角豪宅
　　本与母亲同住于将军澳的袁小曼，最近已搬到北角豪宅居住，足证男方对伊人爱护有加；男方也常施展岳母政策，每逢时节，都跟袁小曼一同返将军澳家饭聚，袁母为此开心不已，对这名“准女婿”信心十足。
　　前日，袁小曼与廖伟强在尖沙咀名店区拍拖逛街，期间发现两人除十指紧扣外，女方一时挽着男友的手，一时又轻搭男友肩膀，而男方也轻拥女友纤腰，爱得相当痴缠。两人在尖沙咀逛了多家名店后，袁小曼终觅得心头好，廖伟强即大显男士风度，除刷卡买了一对Miu Miu鞋送给女友外，更为女友拿着战利品，然后步往停车场取车，沿途有说有笑，袁小曼面露甜笑，廖伟强更细心地为女友开车门，体贴入微。
　　不习惯被追访
　　香港记者事后联络上袁小曼，她与廖伟强一起回应记者，先是廖伟强发表爱的宣言，声称袁小曼是他的最爱，更指二人虽有年龄差距，但并无代沟，又大赞女友很纯，与之有一见如故之感，即使袁小曼曾因王维基而闹出风波也欣然接受，并大方地说：“过去了的事不重要啦。但就不太习惯被传媒追访，因为我一向都低调。”而袁小曼得知男友大赞后很心甜，还向男友大派定心丸，强调最爱成熟男人：“我的老公仔很有才华、有成就又够成熟，这样才能照顾我，我又可以小鸟依人，我的家人都好喜欢他。”恩爱之情羡煞旁人。
　　地产界投资王
　　现年48岁的廖伟强，中学毕业后曾任文员、推销员等，1987年加入地产代理公司，用了十年时间，跃升为地产公司董事之一，2001年获公司大老板赏识，派往分区公司负责重整工作，2008年升任为董事总经理。他深谙地产投资之道，曾买入凯旋门、嘉亨湾等物业，并已获利离场，2004年则以1,280万元购入贝沙湾豪宅，物业现已升值，足证投资眼光。
　　参选亚姐得第四
　　拥有35D、23、34骄人身材的袁袁小曼，拥有大学学历，并曾任空姐。她在2008年以第四名的成绩恨亚姐选举，但丰满身材令人留下深刻印象。签约亚视后，其工作量不算太多，现时主力主持《时尚生活Guide》。论入行以来人气最盛，要算2008年12月，当时亚视行政总裁王维基问她的一句：“你的波(胸)是不是假的？”顿时令她广受注意。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　王维基失言闪电离任
　　身材出众的袁小曼魅力无限，曾令前亚视行政总裁“电讯魔童”王维基失言，更成为对方在亚视履新12日后闪电落台的一阕小插曲。
　　2008年12月12日，王维基接见亚姐佳丽袁袁小曼、颜子菲等期间，竟当面问袁袁小曼：“你的波(胸部)是不是假的？”报道一出即引起轩然大波，有指此番话对女性不敬，甚至疑似性骚扰，难得当事人袁袁小曼宽宏大量，未有介怀。
　　王维基在同月15日闪电下台，当时亚视执行主席张永霖称与王维基处事作风有重大分歧，已接纳对方辞职，但王即晚已对外坚称从未辞职，亚视及后发表声明，表示王已辞职，但将转任顾问。
　　王维基2009年2月上《志云饭局》节目，坦承确有问过“你的波是不是假的？”但他解释当时只想问一些尖锐问题，看看对方的反应。

