张学友和TVB恩怨再升级 艺人与公司矛盾多多
　　前日有消息称，由于到目前为止环球唱片公司与TVB的版权税纠纷依然没有解决，歌神张学友新专辑可能遭TVB禁播。昨日，TVB投资的贺岁电影《72家租客》又爆出，原本由张学友演唱的主题歌改成了上百人演唱贺岁歌曲，张学友被临时换角。对于TVB一连串的无情举动，张学友感叹：“实在很寒心”。
　　主题歌被封杀疑成定局
　　张学友称无线让人寒心
　　日前，邵逸夫宣布退位，方逸华正式接任TVB集团主席后，引发了一系列的震动，TVB因为版权税的问题受到了来自各大唱片公司的集体炮轰。昨日，包括张学友所属公司环球娱乐在内的唱片公司向TVB讨要版权税，但是却遭到了报复，首当其冲的，就是张学友今年首张粤语大碟遭禁播。
　　张学友对于TVB的做法十分的愤怒，数次在公开场合表示无线动辄封杀艺人的做法十分不厚道，他表示：自己为了无线投资的贺岁电影《72家租客》做了主演等各种工作，这么多年来首次答应重新出演喜剧，但是无线无情的做法却让他寒心。
　　TVB发出首份封杀令
　　艺人MV画面被切除
　　昨日，记者从《72家租客》投资方TVB相关人士处获悉，张学友与TVB的恩怨再次升级，原定由张学友独唱的《72家租客》主题歌，如今改成了上百人合唱，每人一句，虽然场面十分轰动，却意味着张学友被临时换角，地位尴尬。张学友透露，在歌曲MV中，他邀请的一些其他唱片公司的歌手有可能被切除画面，这个消息预示着在TVB宣布禁播令之后，开出了第一份封杀令。
　　张学友表示，其实自己很早就希望演唱《72家租客》的主题曲，毕竟这部电影是自己十多年之后喜剧的复出之作，而且和曾志伟等上百人的合作，自己也十分看重，但最后却爆出自己最后没份唱主题歌，让他十分惊讶。
　　《72家租客》发行方新华展望传媒公司透露，目前由百人演唱的《72家租客》主题歌曲已经进入了制作阶段，张学友将成为带头的领唱，但是他的歌词并不会很多。
　　曾志伟炮轰TVB太刻薄
　　曝其人情成本上千万
　　对于此次的封杀令，曾志伟十分力挺张学友，表示自己很同情他，不希望艺人成为公司斗争的牺牲品，更不希望TVB动辄就封杀。
　　身兼导演、监制和演员三职的曾志伟炮轰无线对待演员太过刻薄。他说：为了这部戏，他四处找外援演员出演，却遭遇无线再三减价，有时只能象征性地给演员发点红包，还让演员免费拍宣传片。不少演员向曾志伟抱怨，一肚子火的曾志伟终于在前几天的电影慰劳宴上发火：“拿张纸当给钱？算什么！”
　　曾志伟无奈地透露：虽然这部电影对外称投资3000万，但是人情投资就到了2000万，一些TVB演员片酬基本不收，而这次TVB演员片酬按正常也要到1000万，加上曾志伟邀请的外援明星，光片酬就数目不少，这点投资根本名不副实。曾志伟表示：这样的事情，希望只有最后一次，因为自己觉得这样做实在对不起自己的很多朋友和演员的辛苦。
　　虞记
　　滨崎步被传卷入毒品风波
　　东家不惜700万抛售
　　日本天后滨崎步将被爱贝克思(AVEX)唱片廉价出售。刚在红白大赛率领红队开场的步姐，传出卷入毒品风波，可能遭警方逮捕，老东家担心股价受影响，可能以日币1亿元(折合人民币约700万元)将她低价转让，但此举未获证实，毕竟滨崎步是唱片销售保证，歌迷不相信公司会轻易卖出“金鸡母”。
　　据日本消息称，滨崎步去年10月传出将换新东家，音乐圈人士表示，对于滨崎步来说，1亿日元的价格实在太过便宜，她唱片销量不差，巡回演出动辄吸引数万人，还与爱贝克思的社长松浦胜人有深厚的情感，公司此做法令人难以理解。
　　据悉，导火线是吸毒男星押尾学，他8月被逮捕后，为了顾及自身安危，供出圈内吸毒人士，其中之一就是滨崎步，由于两人同经纪公司，提供押尾学吸毒住处的野口美佳，还是滨崎步的干妈，导致步姐被质疑吸毒可能性攀高。
　　日本月刊《实话knuckles》指出，松浦胜人现在相当苦恼，无法放下一手捧红的滨崎步，又担心吸毒风波再起，导致股价暴跌，考虑许久后只好割舍滨崎步，只是并无事务所愿接手，使这桩转让事件搁置下来，加上警察今年加强取缔演艺圈泛滥的毒品问题，天后滨崎步未来的动向更值得关注。 
　　联合
　　孙燕姿不堪被当“摇钱树”
　　正处热恋中可能闪婚
　　近日，孙燕姿接受香港有线娱乐新闻台《主播会客室》主持人区永权专访。期间，孙燕姿不仅剖白自己曾被公司当成摇钱树，在疲劳和忧郁边缘挣扎，还开心地承认正在甜蜜恋爱中，可能会随时闪电结婚。
　　孙燕姿一出道就被称为亚洲天后，专辑销量情况喜人。不过，体重仅有40多公斤的孙燕姿，每天担负着天后的光环和沉重的销售压力，为此她曾经不堪压力，休息1年。
　　区永权问孙燕姿当时有没有人反对她休息时，孙燕姿坦言自己那时候被公司视作摇钱树，所以一定有人反对自己休息；但她当时已经感觉情况很严重，所以坚持要休息1年，因为她不敢想象，若她不休息的话，情况会发展到多坏。
　　在采访中，孙燕姿透露郑秀文是她心目中的天后，区永权随即说郑秀文向来喜欢收看该节目，孙燕姿闻言立即通过荧幕，邀请郑秀文当她2月香港演唱会的嘉宾。谈及久违的颁奖礼，孙燕姿表示从前很渴望拿奖，但现在放开了，但仍然很喜欢参加颁奖礼，因为可以一次与很多朋友见面。
　　此前，孙燕姿在埃及拍MV外景时被恐吓勒索的事件震惊亚洲媒体，事后又被质疑为一场自导自演的宣传把戏，一直沉默的孙燕姿亦对区永权道出事情始末，孙燕姿表示她真的不大了解事件的内情，但当时导游要钱时，孙燕姿只能刷自己的信用卡，给了三千元美金。
　　唐星

