侯佩岑携金领男友首次亮相 经纪人否认其怀孕
　　前日，台湾艺人侯佩岑出席某品牌在高雄举办的开幕酒会，婚事成为全场关注焦点。当日，侯佩岑足蹬高跟鞋亮相，否认自己即将办喜宴以及有孕在身的传闻。她说：“真的没有怀孕！我想大家是太关心了，希望我赶快成家生子，我有好消息一定会告诉大家的。”但是当晚，她被媒体拍到与未婚夫黄伯俊在台北的火锅店宴请侯佩岑的老板葛福鸿。
　　小心呵护恋情怕男友被吓跑
　　被媒体爆料即将在本月16日与男友黄伯俊在印尼巴厘岛举办婚礼的侯佩岑，前日出席某品牌的宣传活动。侯佩岑面对媒体始终没有正面承认或否认婚事，但坚称自己没怀孕，并说：“有好消息一定会告诉大家。”侯佩岑在活动中要爬楼梯，现场记者还提醒她要小心一点。侯佩岑的经纪人廖素平却在旁半开玩笑地说：“要不要我把她踢下楼去，证明她真的没怀孕？”
　　当日，侯佩岑拒绝承认自己怀孕，也不承认本月中旬将结婚。对于传出喜讯后变成媒体追逐的对象，她求饶说：“大家不要把我的新朋友吓跑。”侯佩岑表示，公众人物要交新朋友真的很不容易，对方不是公众人物，对突如其来的关注很不习惯，希望各位给些时间、空间。谈到身上穿的粉色洋装是否表示心里很甜蜜时，她则说：“穿粉红色会让每个女孩子心情好。”
　　不否认设饭局讨论婚事
　　自从去年年底，媒体传出侯佩岑情定花旗环球证券销售副总裁黄伯俊后，先是传出她送给准婆婆价值10多万元人民币的红包，以及收下38盒喜饼。最近更爆出她已有孕在身，并将在1月16日或17日办喜事，随即将赴美国度蜜月。
　　而就在前晚，侯佩岑回到台北后，首次被媒体拍到与男友黄伯俊在知名的火锅店共进晚餐。原来这一餐是黄伯俊宴请女方友人的见面会，而出席的友人正是侯佩岑的老板葛福鸿。在现场，记者也问到他们是否在聚会时讨论婚事？侯佩岑仅仅回应说：“辛苦了。”看来两人的好事真是快近了。(宗和)

