方文山为好友叫屈 “杰伦现在压力真得很大”
　　《青花瓷》、《菊花台》、《千里之外》……提起这些充满古典韵味的现代歌，想起周杰伦的同时，就会想起方文山。很多人都是在知道周杰伦之后，才知道方文山的。作为周杰伦的御用作词人，方文山把流行音乐与古典历史美妙融合，充满怀旧与真挚。1月9日下午，方文山携新书《方道·文山流》来到图书订货会，鸭舌帽、小辫子、山羊胡，这就是方文山。□记者齐书勤电自北京
　　打破传言 周杰伦献上“周氏序”
　　媒体曾多次报道有圈中好友透露，方文山与周杰伦“分手”，甚至有人猜测是因为方文山介意周杰伦所付的歌词费用太低，而单方面提出“涨价”从而导致曾经的“黄金拍档”不欢而散。但是一切传言在现实面前被击碎，此次听说老搭档方文山有新书问世，远在美国拍片的周杰伦为新书写了一篇极富“周氏”风格的序文，周杰伦在序文中不仅力挺方老师的新作，而且强调自己对书中新颖的简谱歌曲部分产生了浓厚兴趣。“文山应该是我朋友圈里最会写文章的人”，并“总觉得他是属于那种穿长袍马褂站在私塾，摇头晃脑教小孩子背诵诗书的夫子，这样的人跑来现代，还用电脑创作写歌词，看来可能真有上辈子这回事吧！”对如此词人，周杰伦有自己的“私心”：“有时候真的希望他专心地帮我写词就好，不要外务这么多，一下出书，一下演讲什么的。”
　　对于自己而言，方文山认为到现在为止总共遇上了两次最佳的机遇，一次就是被吴宗宪发掘，成为专职的作词人，另一次就是遇上周杰伦，成为一对优势互补的黄金搭档。方文山对记者表示：“杰伦的每一张专辑都很丰富，很有创意而且呈现多元化，但媒体和歌迷对他要求越来越高，希望他有更大的突破，所以他的压力也是蛮大的。”
　　主动示好 张靓颖现身大加赞赏
　　《方道·文山流》，与以往相比呈现出了崭新的面目。图书内容共包括三大部分：第一部分属方文山个人多元的文字创作；第二部分由方文山所创作的中国风歌词以及歌曲简谱组成；第三部分收集了大量图片档案，这些图片均为方文山珍藏的私人照片。谈到书的名字，方文山表示，这是自己博客中的一个名字，“用道理的道，流派的流，是因为我讲的话，我的思想，形成了一个流派，都在这个网上，所以叫《方道·文山流》。”
　　当日的发布会上，自称是方文山粉丝的张靓颖也现身助阵，张靓颖说：“我这还是第一次见到方老师本人，不过之前我们已经有过合作，我觉得非常满意，所以今天就来讨好一下方老师，希望下次合作能尽快到来。”另外，活动现场的第二次高潮出现在“方文山歌词大会考”的抢答阶段，到场的粉丝们不愧是铁杆的方文山迷，短短几分钟20道抢答题就都被他们一一破解，幸运地从方文山手中接过其亲笔签名并盖有印章的新书。C15b

