熊黛林不谙广东话 出席活动没人理站着陪笑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)乃模特界红人，但于电影圈却是新人，加上不谙广东话，昨日(1月10日)在香港的《花田喜事2010》宣传活动上惨成“独孤精”，没人理站着陪笑。
　　熊黛林、古天乐、吴君如及郑中基等昨日(1月10日)为电影《花田喜事2010》做宣传，影坛新人熊黛林大部分时间均表现沉默，与其他演员写挥春及做汤圆时也未有多作交流，期间熊黛林站于吴君如与田蕊妮中间，后两者不断闲谈，熊黛林却未能搭上口，只能傻笑遮掩尴尬。
　　熊黛林只能穿平跟鞋
　　活动后熊黛林跟郑中基及林子聪一同受访，熊黛林直言：“他们两个常常说笑，其实我有点都听不明白，广东话没好到完全明白。”谈到她于台上与其他人鲜有交流，郑中基及林子聪已抢着为熊黛林解围说：“不是，使她太高了，所以今日特意让她穿平跟鞋。”熊黛林闻言不断掩嘴而笑，及后才说：“我都喜欢平跟鞋，其实我一望他们的双眼就好想笑，怕忍不住，所以不敢跟他们说话。”
　　吴君如自嘲杂嘴女星
　　对于有指无线艺员以友情价拍公司电影，尚欠无线20集电视剧的古天乐未有回应，反而叫身旁的田蕊妮回答，笑言：“你现在在拍无线剧。” 田蕊妮就谓：“怎样答呀？总之拍得开心最重要。养家的事就交给老公。” 古天乐则说若剧本好，酬劳并非他的考虑因素。
　　至于片中与黄百鸣有一场吻戏的吴君如，笑指为达搞笑效果，该场戏要对黄百鸣“施刑”——叉脖子及插眼睛，更称：“我都是‘集咀女星’(粤语中，集与杂谐音)，连不应该吻的都吻了，这次是百鸣的银幕初吻。” (俐俐/文)

