张柏芝再怀男胎生女希望落空 谢贤称其会继续生
　　信息时报讯 一直渴望生女儿的张柏芝这次怀的还是男婴，前日，公公谢贤在香港也承认此事，并指谢家上下都十分高兴，并指张柏芝可能会继续生第三胎。
　　谢贤证实是男婴
　　去年，张柏芝终于再度怀孕，这次是子是女备受关注。上月，张柏芝带Lucas去看马戏，当时追问她怀的是男孩还是女孩时，她只说：“已经照了(超声波)，但未知。”而谢霆锋也从没有正面回答。
　　如今，张柏芝夫妇已知道这胎怀的是男婴，也第一时间告知家人及身边好友，生女儿的愿望还没达成。身为张柏芝公公的谢贤前日被问到张柏芝怀男孩一事，也大方承认：“是呀，他们知道结果后，已经告诉我了。”被问到有没失望时，谢贤说：“肯定没啦，生子生女都好，都会继续生的嘛。我一直那么疼张柏芝就是这个原因，她真是很好，事事以家庭为先，好愿意为家(作出牺牲)，真是很难得。希望这孩子最好比Lucas更精灵，一个比一个更好嘛。”至于孙子的名字，谢贤说由谢霆锋和张柏芝去想。
　　柏芝家中开派对
　　张柏芝自2007年8月诞下儿子谢振轩(Lucas)后，一直在家相夫教子，直至Lucas要上学，张柏芝才考虑重返幕前。除了拍广告，她也收到不少剧本，但她也向导演提出一个附带条件，就是会随时怀孕，因她一直希望为谢霆锋生一个女儿。去年张柏芝终于再度怀孕，预产期为今年5月，原本洽谈中的电影工作也要暂停。
　　而即将再做奶奶的拉姑，也是“子女都无所谓，最重要的是张柏芝母子平安”。最近拉姑频频送上滋补靓汤给张柏芝补身。张柏芝也遵照医生吩咐，每日吃维生素丸，为诞健康宝宝作最佳准备。不过，张柏芝不会为了养胎而放弃娱乐生活，日前她被香港媒体直击在家中开派对，而且还被拍到怀胎6个月的身形，从照片隐约可见，张柏芝的肚子似乎比正常人要大很多。

