黄阿原在京露面先道歉 发声明澄清诈骗传闻(图)
　 信报讯（记者王大鸣）针对“涉嫌骗取一女华侨1500万元”一事，黄阿原昨天在京发表郑重声明，并手拿大量证据反驳“中华卫视是空壳”等说法，黄阿原表示这只是一起“购股合同纠纷”，不存在诈骗问题。
　 从美国刚刚赶回的黄阿原昨天以中华卫视董事局主席的身份亮相，首先他诚恳地说：“我要先道歉，一是社会为此事付出这么大的成本，我感到不安。二是大量观众因此受到困扰，我感到有愧和不安。三是因为之前的报道称我是‘前央视电视节目主持人’，因此我要向央视受到牵连的所有同仁表示道歉。”
　 在声明中，黄阿原表示他“被指行骗1500万”的新闻迅速传播，甚至已传遍了全世界，给他本人和中华卫视的名誉造成了极恶劣的影响，使他在经济和精神上受到极大伤害。
　 通过一大堆法律文件，黄阿原反驳了“中华卫视只是空壳”的说法，并回述了与宿女士合作的细节，他表示这只是一起“购股合同纠纷”，“没有按合同办事，是她违约在先，中华卫视已统一将她支付的定金1500万退给她，不再追究违约责任，但她要我赔几百万，并假造事实进行诽谤人身攻击”。黄阿原称已委托律师发出了律师函，将追究宿女士以及最初未经核实刊发报道的媒体的法律责任。
　 记者昨天试图采访宿女士未果。

