萧亚轩跪拜泪崩哭喊 公祭哀歌温暖送别慈母(图)
　　中新网1月12日电 元旦病逝的萧亚轩(ELVA)母亲叶秀玲，昨天在女儿《我爱你那么多》歌声中，走完最后人生路。ELVA在母亲家祭时崩溃痛哭，萧母遗体在告别式后随即火化，16日长眠安葬。
　　至亲成烟
　　台湾《苹果日报》消息，昨早11点，ELVA姐弟着孝服在灵堂进行入敛、瞻仰遗容、盖棺等仪式，移灵至告别式会场第二殡仪馆前，灵车先绕回家，让母亲看家门最后一眼；素颜、一脸憔悴的ELVA话不多，弟弟紧牵她的手给她力量，但在家祭跪拜亡母时，ELVA还是忍不住崩溃大哭。
　　下午2点公祭开始前，场内播放ELVA姊弟为妈妈准备的VCR，有姐弟俩和妈妈、外婆“一家四口”的照片，以及去年8月、萧妈抗癌2年后，亮丽出席ELVA的30岁生日画面，衬着ELVA《我爱你那么多》的歌声，以及“想念您温暖的拥抱…妈妈在哪，那里就是家”等思念母亲的文字，让许多与会者忍不住频拭泪。姐弟俩也一次又一次90度鞠躬答礼，向前来致哀的亲友致谢。
　　不舍遗体火化
　　公祭结束后，手持招魂幡的ELVA，在众亲友陪伴下，伴随载着母亲棺木的灵车，步行前往火葬场；当棺木推向熊熊大火的那一刻，ELVA哭喊：“妈妈，快跑！”虽然妈妈从此化为一缕轻烟，但妈妈曾给过的爱与回忆，将会永远烙印在ELVA和弟弟心里。
　　办完后事，ELVA预订21日出发，23日在澳门继续她的世界巡回演唱会行程。
　　萧妈长眠花海6600朵玫瑰送别
　　总花费：150万元新台币(下同)
　　奠仪：66万元，全数捐赠台湾癌症基金会、法鼓山、慈济3机构
　　现场布置：金色布幔、6600朵白玫瑰
　　焚烧纸钱：1亿8千万元宝(约3万6000元)、纸扎女佣2名、LV名牌包等，市值10万元
　　出席名人：孙芸芸、房祖名、关颖、廖晓乔、黑人等
　　送花艺人：李李仁与陶晶莹、杨丞琳、阿雅、胡婷婷等

