周杰伦选女友要孝顺爱问家世 新专辑农历年前出
　　侯佩岑近日宣布已与男友订婚，她与前男友周杰伦的一段情再次被媒体翻炒。对比起侯佩岑的修成正果，周杰伦的恋情则依旧停留在绯闻的阶段。日前，周杰伦的好友雪糕老师出席活动时，透露周董目前仍然单身渴望交女友，更爆其择偶癖好偏爱孝顺女生，并且初相识时总爱问对方家世，由此试探对方是否孝顺父母。
　　新专辑最快农历年前出
　　一直以来，雪糕老师与词人方文山、化妆师杜国璋一起，被外界称为周杰伦幕后黄金团队“铁三角”，四人合作无间已经走过了多个年头。今年雪糕老师也要走向幕前，今年底推出自己的个人专辑，依旧是由这四人“自给自足”。他透露专辑会以舞曲为主，并且一定让方文山写词：“已经邀过歌了，只是等方文山的词一定要等半年。”而周董则从幕前转战幕后，充当制作人参与编曲等后期工作，并且雪糕老师有意让周董担任其中一支MV的伴舞：“以往都是他唱我跳，这次想换一下分工，应该挺有意思的。”
　　2009年是周杰伦在电影界大展拳脚的一年，不过雪糕老师透露2010年周董将会把工作重心重新调回到音乐上，新专辑最快于农历年前推出，配合专辑雪糕老师也会编排更有创意的舞蹈，希望突出周董在舞蹈上的个人能力。
　　爱问家世曾引对方反感
　　除了是合作伙伴关系外，雪糕老师私下与周董也是死党，他感慨周董自走红后压力一直很大，佩服其能力之余也替好友心痛，因此自己多年来一直在他身边支持，因为“他身边确实很需要朋友”。
　　谈到周董为何不找女朋友代为分担，雪糕老师笑言周董一直想交女友，身边的朋友也有为其张罗，只是目前为止还没成功。是否周董要求很高？雪糕老师否认：“择偶方面他很有自己的主见，但不是外表，而是要求女友一定要符合某些条件。比如他很看重女生要孝顺父母，每次刚认识就开始问别人家里的情况，比如对方爸妈的工作之类，试探对方是不是孝顺，但这就会让女生感到这个人很奇怪，有时候甚至有些反感。可能他到现在都交不到女友，就是因为这个原因吧。”综合

