罗志祥伴萧亚轩祭亡母 逗憔悴好友破涕为笑(图)
　　中新网1月8日电 萧亚轩(ELVA)的妈妈叶秀玲前晚“头七”，好友罗志祥(小猪)特地前往致意，他上香时不改无厘头作风跟萧妈妈说：“我爸爸叫罗忠庆，他对那边很熟，可以带你去玩。”让ELVA忍不住破涕为笑。
　　台湾《中国时报》消息，小猪父亲4年前肝癌病逝，2年前小猪首次在小巨蛋开唱，罗妈却送急诊，医院一度发病危通知，因此ELVA从去年底为演唱会和母病蜡烛两头烧，到元旦萧妈妈过世，一路来的心情他最能体会。
　　萧妈订11日公祭，当天小猪不在台湾，前晚特地到灵堂向ELVA表达关心，给她一个大拥抱，他见她一脸憔悴，建议她戴上墨镜，她才敢在妈妈灵前以墨镜遮掩倦容。他并与ELVA分享经验：“要多回忆和妈妈间甜蜜的事，这样妈妈才能安心去另一个世界。”还教ELVA民间习俗，火葬的时候，子女要大声呼喊，叫妈妈“快跑”。
　　前晚头七仪式，ELVA在风雨寒夜中烧纸钱，还为生前爱嗑瓜子的妈妈，烧了特制的瓜子剥壳器、名牌包包等纸扎。ELVA至今还未与妈妈在梦中相见，小猪要ELVA别着急，当时他也是在头七之后，才梦到爸爸。
　　ELVA昨赴上海 面对媒体低调道谢
　　昨早ELVA在工作人员陪同下，搭机到上海为今天拍摄的世博会MV定装，在机场面对大批媒体簇拥包围，她仅说：“谢谢大家的关心，谢谢。”她预计明天返台。
　　小猪去年担任飞柔洗发精大中华区代言人，广告女主角是曾恺?，今年代言人改找仔仔(周渝民)，酬劳千万元台币，他与郭碧婷合拍的广告已在内地播出。

