阮经天与女模亲密走秀 摆pose全身僵硬紧张冒汗
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据香港媒体报道，台湾型男阮经天昨日(1月11日)在香港与名模Ana R.、Mandy Lieu和吴亚馨肩贴肩走秀，艳福不浅，不过阮经天摆pose时却全身僵硬，尴尬到冒汗，幸得Ana主动救驾。
　　阮经天昨日应邀出席欧米茄专卖店开幕活动，为大会剪彩及祝酒外，更担任模特，与名模Ana R.、Mandy Lieu和台湾名模吴亚馨四人肩贴肩示范手表。阮经天虽然是模特出身，但与三位名模同场走秀时，表情明显紧张并露出尴尬神色，摆甫士时更显得生硬，双手不知放在何处。
　　出席过无数大秀的Ana R.，见状即为阮经天解围，拍拍自己的手臂，向阮经天示意“放在这里”，阮经天才敢与她有“身体接触”。拍完大合照后，阮经天即抹一把汗及伸伸舌头，一副舒一口气的样子。
　　不过当与小女孩合照时，阮经天却显得从容自如，小女孩更主动拉着阮经天的手，哄得他喜上眉梢。完秀后，阮经天不忘向小女孩“回礼”，抱起小女孩，小女孩即时向阮经天送吻，看得同场的工作人员羡慕到大叫起来。
　　阮经天接受访问时，坦言与三位名模走秀感到很紧张，不停冒汗，他说：“今天才见到她们，要长一点时间才会熟络。”难怪他走秀时显得很不自然。当取笑他有艳福时，他直认不讳，说：“我知呀，大会请我来真的对我很好。”至于被问到三位名模哪个最漂亮？他避而不谈，但就盛赞小女孩：“小女孩呀。她超可爱，我喜欢她。”
　　另外，同场的吴亚馨(Maggie)昨日由台湾到港后，随即为大会走秀，她不忘卖口乖说：“好喜欢来香港工作、吃东西和逛街，一点陌生感觉都没有。”谈到周星驰近日招募演员，吴亚馨坦言有兴趣与星爷合作，自曝若有机会参演搞笑戏份，可以丑化自己。(俐俐/文)

