吴君如称虎年将与陈可辛结婚 造人计划搁浅(图)
　　前日，吴君如在长沙参加活动为其新片宣传，记者会上，她心情大好，透露了很多家事。她表示2010年将与陈可辛双双结束单身生涯，正式升格做陈太太。不过，对于是否要在虎年添丁一事，她就表示否认。
　　今年有空就去结婚
　　尽管爱女已经3岁半，但吴君如和陈可辛两人的关系却还只是“男、女朋友”。此前，陈可辛还曾在大庭广众之下称自己“不会娶吴君如”。但是这对鸳鸯的情事一直充满了变化。
　　一直笑称不着急结婚的吴君如竟直言，确实该去办理结婚证了，“生了孩子后，很多人都叫我陈太太，我们都觉得蛮好，所以并不太在意那张纸，也不想太铺张去摆酒，但是现在看来的确是要给大家一个交代了，本来我们也一直都有计划要去签字的，可是我跟他都忙啊，如果今年要是我跟他都有空了，那就去签字吧。”吴君如还不忘宣传自己的新片：“我希望今年花田有喜事，我家也有喜事吧！”
　　虎年造人计划搁浅
　　记得去年宣传贺岁档电影《家有喜事2009》的时候，吴君如就兴冲冲地对外宣布自己将在2009年安心造人。但如今，吴君如的造人计划进行得如何？吴君如称，自己其实非常希望再生小孩，好让家里更热闹些。而她也确实这么做了，从前年12月到去年3月，吴君如基本上都没有接戏，安心在家希望能顺利怀孕。但4个月过去，她并没能顺利怀上宝宝，而这时很多新片都来找她演，她也觉得都是很期待合作的作品，于是又出来接戏。
　　吴君如说，现在她觉得自己已经过了最佳的生育年龄，如果非要强求的话，身体的各项机能可能都不能保证新生儿很健康，所以她打消了一定要再生小孩的念头。(本报记者周昭)

