香港首家大学电影学院诞生 任达华任客座导师
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据香港媒体报道，香港曾有“东方好莱坞”之称，可惜没有电影学院成立，只有一家演艺学院。香港浸会大学今年成立电影学院，首间大学电影学院诞生，前晚在君悦举行成立典礼，香港电影发展局主席苏泽光、香港电影导演会永远荣誉会长吴思远、任达华、徐小明、郑丹瑞、罗守耀、林建岳等电影界精英出席该次盛会。
　　苏泽光表示，过去几年中国内地最卖座的电影，大部分有香港电影业者包括导演及明星等参与，随着内地经济快速发展，对电影及娱乐的需求方兴未艾，对香港电影业带来非常好的远景。预料未来5年香港电影业对人才需求持续上升，所以需要培养人才应付到需求。
　　前晚的典礼上，学院颁奖答谢状给担任客席导师的任达华、郑丹瑞等嘉宾，任达华将担任义务客席导师，分享自己多年来的经验。任达华表示会教一年左右，每堂都会有不同主题，除了分享拍戏多年的经验外，又会教学生最重要是有职业操守，不应迟到。他认为目前的电影圈出现断层，缺乏新人接棒，才答允任教，培养多些新秀。他称：“我今次只收200元车马费，没有任何酬劳，不过无所谓，只希望对电影圈作出些贡献。”入行数十年演过无数角色的任达华计划年底做导演，执导一部警匪片，他表示会在内地拍摄，觉得做导演很好玩，视为一大挑战。
　　电影发展局捐赠340万
　　香港浸会大学校董会暨咨议会主席王英伟表示，香港电影学院除了培训人才之外，也会加强与世界各地电影业交流，并邀请海外电影业专家来港授课，给有意投入电影行业的年轻人提供正统的电影培训课程。电影学院提供的高级程度及专业文凭课程，60%学额供香港学生就读，其余30%至40%招收中国大陆、台湾及新加坡等华语地区的学生。学院还获得香港电影发展局捐赠港币340万元，以及国际影星成龙慈善基金会承诺5年内共捐资50万元成立奖学金，支持电影学院自资课程。苗菲/文

