阿娇工作忙碌瘦9斤 与陈伟霆演火辣激情戏(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)2010年全面复出。再踏影坛的她因为工作忙碌瘦了9斤并将豁出去，在电影《前度》中除了与陈伟霆激吻外，还会展开连番床战。阿娇昨天(1月6日)与其他演员在香港出席开机仪式。
　　全面奉献第一次
　　去年已为复出作好准备的阿娇，今年将歌影视三栖发展，除了推出EP及到内地拍剧密密吸金外，还重踏影棚，接拍由杜汶泽监制的电影《前度》，为了这部久休的复出作，阿娇不惜将首次激吻戏献给陈伟霆(William)，将“第一次”全面奉献。
　　新造型获杨受成激赞
　　阿娇昨天与《前》片的演员们，包括陈伟霆、诗雅及周俊伟等出席开机仪式，只见戴上假发及穿上雪纺外套的阿娇，形象焕然一新，令前来打气的英皇老板杨受成也不禁走近她身旁寒暄，并大赞她：“你靓到晕呀！”阿娇闻言即心花怒放地说：“哈哈！因为我之前赞他‘靓仔到晕’嘛。”
　　拍吻戏忍不住笑
　　阿娇在《前》片中会与饰演前度男友的陈伟霆激吻，但她对此大感尴尬，还马上“抛球”给诗雅：“不止我，诗雅更激烈。”谈到与陈伟霆激吻会不会觉得很占便宜，阿娇即自曝除了吻戏外，还会与陈伟霆“床战”：“其实他更占便宜啦，艳福无边！还有一点床戏呢！”问她与陈伟霆拍吻戏的感觉如何，她说：“已经拍了。但是因为要迁就镜头，所以拍了几次，这次是我第一次拍吻戏，以前那些都是借位，这次是我的屏幕初吻。其实他(陈伟霆)还挺好亲的，但拍的时候还是忍不住笑。第一次拍完后导演叫Cut，我马上忍不住推开他，第2次反而是他闪开，怕被我再推开。”
　　工作忙碌瘦9斤
　　此外，阿娇透露因剧本还在修改中，所以床戏仍未拍摄：“这部戏总之好看，一点都不色情。”问她会不会害怕《前》片不能在内地上映，她说：“其实没有这个计划，只会在香港上映，这部戏很有艺术性。”为了这次演出，现场所见的阿娇更见清秀，她还透露因工作忙碌而瘦了9斤：“因为要出碟、宣传、拍戏和学跳舞，所以瘦了，希望可以撑起衣服。又因为节食，我曾经一天瘦1公斤。稍后我会到内地拍剧几个月。”监制杜汶泽则大赞片中演员们表现出色，并透露阿娇在拍摄时已得悉会有床戏，他还亲自说服对方作大胆演出。 (鱼鱼/文)

