成龙培训“新七小福”不遗余力 拒为房祖名铺路
　　新浪娱乐讯 成龙在电影世界里，演过无数大英雄角色，而在新片《大兵小将》中，他一反过往的惯例，来个大转变饰演小人物角色“大兵”。成龙坦言这次饰小人物角色，也是他想过平凡生活的写照，不过他强调现时最想做的，是想拍自己喜欢的电影，享受和身边人一起的开心时刻。他也一手调教“新七小福”，坦言对儿子房祖名爱之深、恨之切。
　　贵为国际巨星的成龙，在过往不少电影中饰演身手了得的大英雄角色，这回在新片《大兵小将》中，来个180度大改变，饰演一名怕死大兵。扮演这个小人物角色，成龙也坦言是反映了他想过一些平凡生活的写照，“就好像早年曾试过在新加坡、马来西亚的大排挡吃风味菜，在大快朵颐之际，影迷从四面八方前来索取签名，结果要放弃美食离开。我现在55岁，人生剩下的时间，只想拍自己喜欢的电影，接下来会客串电影《新少林寺》，另外还在筹备拍摄电影《十二生肖》等等。
　　“能抽出时间便想跟家人、公司同事一同去玩一日，看到身边人开心，自己就更开心。”说到跟饰演小将的王力宏合作，成龙表示在拍摄的3个月里，两人在合作间培养了如兄弟般的感情，戏内认真演出，戏外则常开玩笑，他还大赞王力宏：“王力宏帅气又努力，懂得打鼓、唱歌和创作词曲及混音等工作，真是个无缺陷的人。另外，方大同、陈奕迅和谢霆锋等新一辈都给我很努力的感觉。”
　　经常听到影圈有青黄不接的情况，不论是导演、编剧甚至演员等岗位都缺新人，在这方面，成龙不但积极招收有潜质的新人为徒，还教授不少经验心得和给予演出机会，培养人才，单是看他一手调教培训的“新七小福”便知道。
　　对“新七小福”甚严
　　成龙说：“数数现在香港懂得编剧、导演、武术、动作、演员、灯光、剪接和配音集一身的人，只有我跟洪金宝，所以希望能培训一班既是动作演员、明星和歌星的全能艺人在圈中发展。培训出来的新七小福，我也有多让他们去美国和台湾等地表演，让他们吸取经验。”培训新人除花心神精力，管教方式也同样重要，成龙说：“跟新七小福的感情很好，虽然不是常见面，但我管教他们很严的，如每晚12时一定要睡觉，有时候他们会煮食物给我，虽然难吃但我也会照吃。”
　　说到对“新七小福”的培训基础，成龙要求从低做起，就像在《大》片中的演出般，新七小福由死尸角色演起：“新七小福第一次拍戏，日日看我拍戏，他们住在一起分享各种事情，他们每人的专长不同，可互补不足。我希望快点把他们带出来，最初别人邀请我演出，我的条件是要带他们一同演出，到现在他们已可单独接工作，能捧到他们成功也给我打了一支强心针，今年也想办选新人活动，希望培训10男10女尖子新人，训练他们能歌善武和跳舞等，能够样样精通。”多年来对电影热诚不减的成龙，谈起能够有机会培训新人回馈电影圈，令他十分感恩。
　　想儿子尝试吃苦
　　不过说到为何不培训儿子房祖名？成龙说：“我是不会培养他的，不过做父母的，爱之深、恨之切，我不望儿子做老板，我也想试试破产，看儿子怎样生活，因他生活在幸福之下，不知艰难！”图库供稿

