何韵诗转入“直路” 与“翻版胡军”甜蜜逛街
　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日消息，据香港媒体报道，何韵诗去年大方承认“断背”，但最近却突然转“性”，前日(1月13日)何韵诗与一名貌似胡军的高大墨镜男，在香港中环甜蜜逛街，两人如连体婴般大秀恩爱。
　　何韵诗初出道时虽与刘浩龙传过绯闻，但随着她愈来愈中性的打扮，身边也出现不少同性密友如傅颖及陈文媛等人，去年何韵诗更豁出去，于活动上玩游戏时，毫不隐瞒其性取向，大胆公开承认同志身份，引来圈中不少回响。但最近，一直喜好中性打扮的她好像有所改变，除穿上高衩裙露出长腿外，又频频低胸上阵大秀女人味。
　　“翻版胡军”够体贴
　　最近何韵诗突然转“性”，曾表示不爱穿裙子的她，近月竟一改作风，不时穿上低胸装出席活动，就连早前的音乐颁奖礼上，何韵诗也罕有地穿上贴身高衩裙大露长腿，尽显女人味。何韵诗前日更与一名貌似影帝胡军的高大型男，于中环甜蜜逛街秀恩爱。
　　前日何韵诗一身便服打扮，于下午约5时，与四名男女友人现身中环ifc商场扫货，何韵诗与当中的一名“翻版胡军”一同戴上了情侣墨镜，她与友人于商场闲逛时，虽然引来不少途人目光，不过何韵诗却没有理会，与年约40的“翻版胡军”极为亲昵，两人并肩而行聊个不停，其后“翻版胡军”还搭着何韵诗的肩膀步入了该处的鞋店购物。
　　当何韵诗与“翻版胡军”进入鞋店后，两人即分道扬镳挑选心头好，当日有男友相伴的何韵诗心情极佳，见她挑选鞋子时频频与友人研究鞋款及颜色，于店内逗留约10分钟已大有斩获。及后何韵诗走出门口时，“翻版胡军”也十分体贴，急急为伊人代拿战利品，哄得何韵诗不时甜甜笑，期间何韵诗发现有香港记者在场，但被撞破好事的她却没有介意，还继续与男伴表现亲热，沿路前往乘车时，何韵诗也情不自禁地挽着男方手臂而行，三名友人也极为识趣紧随两人之后。
　　小鸟依人高举V字
　　何韵诗与男伴边走边谈情，更被男友哄得不断甜笑，小鸟依人般多次倚偎着对方，又拉着男方手臂及搭着男友肩膀，大秀恩爱后何韵诗仍显得心花怒放，向香港记者高举胜利手势后，才与“翻版胡军”双双离开。
　　何韵诗与“翻版胡军”相识缘于舞台剧《男人与女人之战争与和平》，据知，“翻版胡军”是该剧的幕后工作人员，由于舞台剧早前举行了数十场内地巡回演出，相信两人朝夕相对下擦出爱火。
　　巡回演出期间，何韵诗不避嫌多次上载与“翻版胡军”外游的合照，虽然其中夹杂其他演员及工作人员，但何韵诗无畏恋情浮面，每次都粘着对方。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　何韵诗恋途寻寻觅觅  曲曲直直
　　何韵诗的中性路线，引起对其性取向的猜测，不过近年已逐渐明朗化。
　　阶段一：直线行走
　　何韵诗于出道初，与刘浩龙传出绯闻，两人不避嫌谈论对方，又曾大方合照，这段情传足几年。
　　阶段二：中途转弯
　　何韵诗渐转短发的中性打扮，更推出《劳斯莱斯》及《再见鲁思玛莉》歌曲，讲述同性关系，令人更加怀疑她的性取向。
　　阶段三：重回直路
　　何韵诗在去年的个唱中，穿上裙子及性感Girdle，在与林依晨合演的舞台剧中又低胸上阵，更穿上高衩裙出席今年的叱咤颁奖礼，女人味大增。(俐俐/文)

