张家辉关咏荷豪掷20万进行人工受孕
　　2009年是张家辉的丰收年，入行21年的他终于熬出了头，凭在电影《证人》中的精湛演技称霸多个电影节，成为“六料影帝”。张家辉打趣说他已经“死而无憾”：“上天好像把该给我的东西都给我了，我以后不能再有半句怨言。”
　　名利双收的张家辉片约一部接一部，似乎应该无憾了，但44岁已育有一女的他，心里其实还有一个遗憾，那就是还少一个“继香火”的儿子。
　　恨生仔
　　接受人工受孕
　　去年年底，电影《线人》开机，同时间传出男主角之一谢霆锋的老婆再度有喜，恨生仔恨到流口水的张家辉，毫不掩饰地说：“非常羡慕啊，我非常想要多个小朋友，但这些不是想就有的，要上天同意给我才行，我希望能生够四个，不然等到我和我老婆都走了，剩下女儿一个人太孤单。”之后更笑言：“如果柏芝真是怀了双胞胎，我会问霆锋要秘方，给钱买都没问题。”
　　数日后，张家辉就被周刊指出派司机前往中药店买壮阳药，出尽法宝，只为让45岁的太太关咏荷能够赶上“末班车”怀上儿子。
　　据香港周刊报道，恨生仔的张家辉除努力进补外，最近更买多一重“保险”，求助于吴君如等曾光顾过的“不育圣手”何永超医生，检查后，更接受对方建议，豪掷20万港元到养和医院进行人工受孕。
　　为生仔
　　关咏荷再度退隐
　　20万对于身家暴涨的张家辉而言，当然是小菜一碟，片酬急升的他更豪气地把财政大权交予老婆，笑称：“每晚我都是像CEO一样签支票给家用，不知道的还以为我做大生意呢。”既然钱不是问题，那就只剩下太太关咏荷的配合了。一直是好妈妈形象的关咏荷对于老公的一番良苦用心当然非常体谅，并开始在行动上全力支持他。据了解，去年才复出的她不久前又宣布要退隐了。
　　2007年，关咏荷为全心照顾女儿而辞演《同事三分亲》，2009年她再度复出拍剧，与米雪、郭晋安等合演现正播放的《五味人生》，不过早前在该剧杀青宴上，关咏荷却透露将再次告别幕前工作，她表示：“女儿要上幼儿园，因为怕生，一直哭喊，所以我要再全心投入妈妈的工作，将来就算再做事业会挑比较轻松的。”带女儿当然是原因之一，不过相信“追仔”才是夫妇俩目前最急切的大事。
　　(徐绍娜)

