张柏芝大肚派儿出面撑场 被吓嚎哭与霆锋合照
　　中新网1月18日电 台湾艺人黑人(陈建州)和女友范玮琪昨日(17日)在香港参加公益活动，好友谢霆锋和张柏芝也携爱子Lucas到现场支持，不过由于现场三百粉丝激动尖叫，Lucas被吓到一出场就哭喊个不停，直到和爸爸谢霆锋的照片合照时，Lucas才停止大哭，离开时更向大家挥手，十分可爱。
　　香港“文汇报”消息，活动昨日在香港举行，人气极高，约三百fans聚集场外，不停尖叫为偶像造势，活动进行到一半时，黑人透露有特别嘉宾出现，并称好友张柏芝来不了，所以让其宝贝儿子Lucas代表出席，当身穿LV外套的Lucas被助手抱出来时，在场粉丝立刻尖叫，这一突如其然的场景把Lucas吓至嚎哭，助手见状即抱起Lucas，黑人只好不停逗他，由于现场挂有谢霆锋早前的照片，黑人即建议Lucas和霆锋的照片合照，又笑Lucas是“代父出征”，Lucas一见到父亲的照片，立即收起眼泪，临走时更向大家挥手“拜拜”。
　　黑人事后表示，他事前不知道Lucas会出席，所以见到他时都吓了一跳，因此他特别多谢张柏芝。问他可有邀请霆锋和柏芝出席活动？他说：“没有，我都知道柏芝的身体状况，我见到Lucas都很吃惊。(这次来港会否与柏芝见面？)应该不会，她家楼下有很多狗仔队，或者等她生了孩子之后再约吧。”

