许玮宁代言不忘男友新戏 澄清与吴建豪绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(1月15日)在台北，女星许玮宁出席保养品的代言活动，大方表示会帮男友阮经天主演的电影《艋?》拉票。在拍《下一站，幸福》时被传吴建豪追求她，她澄清说，这都是谣言。
　　阮经天近来为所主演的电影《艋?》密集的展开宣传，女友许玮宁也没闲着，近来活动频繁的她，昨天她和公司新晋男模Tyler Rosso一起出席保养品活动时，大方表示将会帮男友拉票，等上映时会拉一票朋友进戏院观看。她还说，觉得老板洪伟明应该也会包场请公司所有的同事去捧场。
　　混血美女许玮宁天生好肤质，让她成为许多保养品牌活动的座上客，虽然常为保养品代言，不过许玮宁保养肌肤的步骤却非常简单，她表示，因为自己是敏感肤质，所以一般只要两、三瓶做保养就够了。
　　许玮宁除了近来活动走秀不断外，才拍完偶像剧《下一站，幸福》，下一部将与同门姐妹隋棠合作的偶像剧也将在农历年后开拍。至于是否担心届时外界将拿她俩作比较？许玮宁笑说，她不担心被比较，反而很期待两人的合作。另外，在《下一站，幸福》拍摄期间流言不少，一下传吴建豪追求她，一下又传吴建豪跟导演来电。许玮宁澄清说，“都是外界捕风捉影，我们拍这部戏，感情好到像一家人，是谣言啦！”王杰/文并图

