徐怀经纪公司发声明否认安排色情饭局
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　台湾地区歌手徐怀钰落魄潦倒改行做律师助理(本报昨天有相关报道)，这则新闻如重磅炸弹般引发众人关注。
　　徐怀钰落得如此境遇，其中是否仍有隐情？对此，其经纪公司享鸿娱乐昨日发表郑重声明，否认徐怀钰在媒体面前所说因不愿参加公司安排的色情饭局而遭受冷藏的说辞，而享鸿的内地合作伙伴、徐怀钰内地独家代理乐海盛事也拿出了证据，称徐怀钰在工作期间常“无故失踪”。
　　生活潦倒？有可能是苦肉计！
　　近日，徐怀钰以律师助理身份亮相台北法院，吸引不少媒体前往。接受采访时，徐怀钰表示因经纪合约问题缠身，目前生活窘迫，要靠向朋友借贷度日。在律师事务所当助理，只因走投无路，希望通过工作学习法律，给自己的演艺事业找个出路。
　　徐怀钰还爆料称去年4月初她赴杭州PUB演唱时，遇上对方提出陪吃饭的要求，认为对方可能有非分之想，吓得她连夜换旅馆，并逃回台湾。另外，经纪公司还私吞其高额演出酬劳，半年来也没给她安排新工作，导致她最后只能借钱度日。
　　对于徐怀钰的哭穷喊冤，相关人士则表示这可能是一场苦肉计，目的是引起公众的关注。
　　色情饭局？吃饭喝酒是常事！
　　昨天下午，享鸿娱乐在台北召开新闻发布会，并发表声明驳斥徐怀钰提出的若干证据。声明中强调，目前徐怀钰和公司之间仍有合约，公司在按照合约给艺人安排工作时未涉及不法及色情工作，对中伤攻击公司商誉的行为，将保留法律追诉权。公司方面也否认封杀或冷冻徐怀钰，并称在合约期间包括唱片、戏剧、商演等所有工作都有工作记录和日志，必要时可以向法律机构展示。
　　至于所谓的色情饭局，内地合作方乐海盛事相关工作人员表示，商演期间，客户要求歌手演出完毕一起吃个饭或宵夜，是很正常的，基本上每个歌手都会答应，没什么大不了的，根本不是什么色情饭局。
　　无故失踪？她会自己接演出！
　　乐海盛事还拿出了证据，证明公司方面并没有封杀徐怀钰，反而是徐怀钰经常会无故失踪，出现过多次“放鸽子”的情形。只不过当时出于保护艺人声誉的考虑，都以生病为由替她做了隐瞒。
　　徐怀钰的经纪人王宇笙表示：“公司有安排活动，是她不愿意接，一切就等法院通知再看怎么处理。 ”内地几家电视制作单位也纷纷爆料，指出徐怀钰其实相当难搞，做节目的时候除了不配合制作单位外，还经常玩消失、蒸发。据悉，去年徐怀钰在南京录制某节目的时候，彩排之后就人间蒸发了。无独有偶的是，在那次蒸发的前一日，徐怀钰在录制另一档节目的时候中途走掉，致使节目无法完成录制。几家节目制作单位因此非常生气，“在节目之前都和她本人沟通过，也得到她的认可，但是做到一半她跑了，还没有告诉任何人！事后她跟人说她不知道流程，她很适合去演戏啊！ ”
　　经纪公司还表示，公司从来没有不帮她安排活动，倒是徐怀钰自己拒绝了公司洽谈的百万代言。而徐怀钰自己则在外面私自接演出，直到次日看到媒体报道，公司才知情，对此公司已经给她律师函。“真搞不懂她怎么会为了一点蝇头小利，就破坏和公司的关系。 ”

