吴君如陈可辛要结婚 演完《花田》计划领证
　　本报讯 昨日，吴君如、黄百鸣为即将在2月10日上映的《花田喜事2010》做宣传。在接受采访时，吴君如笑称拍《花田喜事2010》之后，希望新年家中也有喜事，会计划和“男友”陈可辛领证结婚。而在《花田》中为黄百鸣献上“银幕初吻”后，她希望能再度和周星驰合作。
　　“希望我家也有喜事”
　　吴君如在《花田喜事2010》中饰演的吴温柔与黄百鸣、郑中基及古天乐都有“感情纠葛”。桃花运大旺的她被古天乐这样的大帅哥痴恋却毫不动心，偏偏对郑中基这样的搞怪男情有独钟。在电影中一改“丑女追帅男”的衰运，吴君如心情大好，面对媒体大方表示：“我希望今年花田有喜事，我家也有喜事吧”，表示今年有和陈可辛签字结婚的意愿。
　　想与周星驰演“夫妻”
　　吴君如和黄百鸣在93版《花田喜事》中就饰演一对“斗气夫妻”，吴君如的彪悍一直让黄百鸣“耿耿于怀”。十六年后，黄百鸣再邀吴君如饰演“老夫老妻”，以被帅哥追求的甜头吸引吴君如加盟后却向其索要两人的“初吻”，并在开拍第一天就安排了和吴君如的“吻戏”。
　　在吴君如的喜剧之路上，黄百鸣、周星驰等都是她的“最佳拍档”，去年和黄百鸣合作的《家有喜事2009》一举成为香港年度票房冠军，今年再度合作的《花田喜事2010》已是两人第五度扮夫妻，除了献上“初吻”外，两人用RAP吵架也是一大看点。而和周星驰则已有近十年无新作问世，因此她希望和周星驰有缘再做“夫妻”。
　　(本报记者柳庆庆)

