阿娇拍MV跌倒险毁容 手肿如鸵鸟蛋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)和陈伟霆(William)早前结缘拍MV期间发生意外，阿娇失平衡在高台上跌倒，手及脚均告受伤，唯一庆幸是娇容未有受损。
　　跌倒台上
　　阿娇和陈伟霆早前拍摄广东歌《生活在他方》及国语版《就在现场》MV，两人在一个搭成天桥般的高台上拍摄，因欠缺默契，当两人做一个分别左转右转的动作时，阿娇不幸摔倒，整个人向前扑出去，其俏脸险撼上地面，幸好她及时用手撑住地下，避过毁容一劫，不过手及脚因撼正台板而受伤，工作人员及陈伟霆即上前扶起阿娇，大家正担心她会痛极而哭时，阿娇反安慰大家说没事，还笑道：“当时我的脑中出现了谢霆锋跌倒得样子，他一定会好型地用手撑住地下。”
　　手肿如鸵鸟蛋
　　工作人员随即为阿娇检查伤势，发现她右手手臂多了只又瘀又肿的“鸵鸟蛋”，双膝也告撞瘀擦伤，但阿娇仍坚持要完成拍摄工作才肯休息。她叫大家不用担心：“不用看医生，很小事，我搽点药膏就没事啦，好在我身手敏捷，我吃点花胶补补就没事了。”
　　想去外地学跳舞
　　问阿娇是否想转做跳舞女歌手？她直认：“都想的，我喜欢跳舞，好想好似William及钟舒漫那样，请两个月大假，正正式式去外国学跳舞，韩国又好L.A。(洛杉矶)又好，我之前放假，都有去日本学过一段时间，还遇见木村拓哉两个女儿去学跳芭蕾舞，但我未跟公司提出呀。(俐俐/文)

