“澳门女儿”李菲任中国创新大会形象大使(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由第二届中国创新大会在北京人民大会堂开幕。为期2天的大会吸引了逾1800名政府官员、商界领袖、专家学者的广泛参与，其中包括全国人大前副委员长成思危、原文化部副部长高占祥、北师大艺术与传媒学院副院长于丹、凤凰卫视著名评论员阮次山、何亮亮等51位知名人士。被澳门前特首何厚铧誉为“美丽、勤劳而充满智慧”的“澳门女儿”、影视歌三栖明星李菲受邀出任了第二届中国创新会形象大使。
　　就在上个月18日，李菲作为澳门杰出青年代表携她的人物传记《真善美宣言——澳门女儿李菲》在人民大会堂澳门厅举行了隆重的首发式。书中讲述了李菲传奇的个人经历，从澳门体育史上第一位世界冠军到最上镜澳门小姐；从海归留学生再到勇创演艺圈的“华人第一女打星”李菲每一次的亮相都让人惊艳。在2008年加盟三诺后，李菲更因其在经济领域杰出的表现，荣获“亚太最具创造力华商领袖－女企业家”“中国家电行业创新论坛·十大创新人物”“影响2008·中国行业杰出经理人”等诸多殊荣……
　　李菲的人生经历就是敢于创新典型的体现，每一次华丽的转身都是创新的结果，李菲所展现出的果敢顽强、永不言败、勇于创新、锲而不舍的精神，也正是本次中国创新大会倡导的核心主题。此次身为创新大会的形象大使，李菲在开幕式上，发表了强而有力的“创新宣言”：生活创新强我体魄，科技创新强我国力，思维创新强我中国。
　　为期两天的中国创新大会顺利闭幕，“创新之夜”文艺晚会也同期拉开帷幕，诸多首都知名文艺工作者参加了演出。围绕着“创新”的主题，身为评书表演艺术家的刘兰芳表演了评书“创新赞”，66岁的谷文月老师则老少搭档，带着她6岁的小弟子表演了“报花名”等评剧经典名段。作为晚会主持人，李菲大方爽朗的主持风格及睿智娴熟的现场技巧将晚会气氛推向高潮。

