甄妮指新一代歌手欠缺个人风格 为其感到悲哀
　　新浪娱乐讯 1月17日，据香港媒体报道，有线《主播会客室》派主持远赴台湾登堂入室专访甄妮，甄妮坦言自己非常非常幸运，因为上天赐她一把美声，她可以利用天赋来赚钱。谈及当下歌坛，甄妮指新一代歌手欠个人风格，且技艺不精，不过她也为他们感到悲哀，因忙于向多领域扩展，没有精神好好唱歌。
　　歌手欠特色
　　甄妮慨叹现今乐坛已变了质，从前乐坛贵精不贵多，但时下的歌手却往往“连名字也叫不出来“，她道：”我现在听收音机听完整首歌，也弄不清是谁唱的，但以前每一个歌手都能独当一面，罗文一开口，你便知道是他，不会将他和郑少秋混淆，人们也不会将甄妮和徐小凤调乱，因为我们各有特色。“甄妮又批评时下歌手歌艺不济，连基本功咬字也不行，她道：”唱广东歌唱到好像英文歌，如果没有字幕真的不知道在唱什么。“批评之余，她同时为时下歌手感到悲哀，因以前做歌手便专注唱歌，但现在的歌手又要拍戏又要拍广告，哪来精神好好唱歌？
　　女儿亲操刀
　　访问期间，主持陆浩明展示一张甄妮穿着比基尼的唱片封面，并盛赞甄妮“好辣，好性感，直头劲过周秀娜！“甄妮闻言笑不拢嘴，表示照片由女儿在2004年操刀拍摄的。问她对女儿的期望，她坦言做什么也可以，只是不可做歌星及明星，因在娱圈发展的首要条件是”不要脸“。甄妮又称常被女儿催促找个伴，但觉得有爱一定有恨，何苦要令自己受伤？苗菲/文

