苗侨伟戚美珍结婚20周年破恶咒 曾志伟无话好说
　　新浪娱乐讯 苗侨伟(三哥)与戚美珍(三嫂)日前与一帮好朋友度过20周年结婚纪念，原来当年拍拖时曾志伟曾赠他们7个字：“看你们能好‘多’久”，结果苗侨伟与戚美珍从拍拖至今相好28年，这让曾志伟无话好说。
　　苗侨伟透露早前举行的结婚周年派对中，曾志伟是最感动的一位，他形容志伟是举足轻重的人物，不但见证他们20年婚姻，而且是他们家的一分子。不过当年苗侨伟与戚美珍拍拖，志伟曾赠他们7个字“看你们能好‘多’久”，日前在周年结婚派对上，戚美珍重提此事回敬曾志伟：“我们好了20年。”曾志伟都无话好说，只祝福这对好朋友永远恩爱。
　　前晚苗侨伟、黄日华、胡定欣及王君馨出席《刑警》杀青宴，苗侨伟透露宣萱要陪男友看电影缺席，原本要宣萱凑一份钱，但她说没有吃饭，最后苗侨伟只好与黄日华凑钱请台前幕后同事吃饭。苗侨伟说黄日华没有发脾气拍摄很顺利，希望他会继续拍剧，黄日华觉得世事没有绝对，8年前他说过不拍剧，想不到今日复出，所以拍剧问题要随缘，他本人想拍喜剧。
　　黄日华戏言苗侨伟在剧中很帅，而他以演技配搭，对这部剧充满信心。过去3个半月他为专心拍剧放下所有工作，连平日最喜欢的踢球运动也叫停，难得全组艺员卖力演出。他说：“胡定欣演技开窍，王君馨中文不好胜在勤奋，而梁烈唯有创意。(收工也留下来提点后辈很难得？)大家商量研究，电视是群体工作，我会问他们的意见，每位艺员的演技都很主观。”胡定欣笑言多得黄日华开明，这次在黄日华身上学到不少，他不会带剧本入厂很厉害，作为后辈会警惕自己做足功课。图库供稿

