章子怡通过律师发声明 坚决追究造谣者法律责任
　　娱乐圈昨日传出“重磅新闻”：自称章子怡昔日好姐妹的赵欣瑜爆料，章子怡当上海富商A的“小三”，“泼墨门”事件真相曝光。章子怡昨天中午通过律师发表声明，一切纯属谣言，没有任何事实依据，严重侵害了章子怡的隐私权和名誉权，将坚决追究其法律责任。 
　　昨天早上，国内各大网站开始转载由《完全娱乐》周刊采写的新闻：章子怡“泼墨门”幕后 疑与已婚富商陷纠纷。
　　章子怡的律师发出的声明表示，对于那些谣言制造者以及协助散播谣言的组织和个人，本律师将坚决追究其法律责任，请有关媒体自重，自觉删除针对章子怡小姐的不实报道，否则由此产生的一切法律上的不利后果都将由有关责任方自行承担！
　　《完全娱乐》在文章中采访自称是章子怡昔日姐妹的“名媛”赵欣瑜，她说，章子怡在与美国男友VIVI交往的过程中，与上海富商A也有染，赵欣瑜说：“A像晕了头，给章子怡送了好多珠宝首饰，仅一条蒂凡尼的项链就上千万，前前后后送了一堆这样的东西，你自己算算就能知道价值多少钱。”赵欣瑜爆料说，去年，两人的这段关系被A先生的老婆发现了，而此时章子怡也开始对赵欣瑜产生误解，认为事情是赵透露给A先生老婆的。
　　赵欣瑜称，在泼墨事件的前几天，她和章子怡为此事闹翻了，章子怡的哥哥却冲出来，当面和用短信以恶劣的语言大骂赵欣瑜，“瞎×乱说什么？”“别瞎×整事，想死容易我陪你”等等，这让赵欣瑜既委屈又痛苦和恐惧。赵欣瑜表示，自己也无法确定“泼墨门”是否和她们之间的矛盾有关，是身边知道情况的朋友替她出头？还是另有其人？
　　赵欣瑜是北京社交名媛、歌手，经常出没于高级俱乐部，也是北京最豪华俱乐部的投资人，她经常举行派对活动，与众多名人、艺人熟识，亦是天后王菲的好友。赵欣瑜曾参与演艺行业。现被称为“京城第一名媛”。            仲馨

