周杰伦蔡依林秘密约会疑复合 双方公司态度一致
　　信息时报讯 “双J”周杰伦(Jay 周董)、蔡依林(Jolin)分手5年，本月15日晚在保龄球馆打球约会，并包下两条相连球道，各自带友人到场为二人掩护。双方公司都对约会一事不回应，而今天正好是周董31岁生日。
　　当晚Jolin先到场，不久周杰伦到此会合，他刻意戴着口罩遮掩，女方则直接露脸，穿蓝色上衣、披着围巾在场打球，态度较大方。据目击者叙述，“双J”包下保龄球场柜台后方两个紧邻的球道，两人比邻而坐，却刻意请周边友人传话，互动微妙。Jolin除了陪打保龄球，无聊时也到馆内的篮球练习机试身手，众多友人除当电灯泡外，也负责馆内外把风的工作。
　　媒体到场后，蔡依林好友把她团团包围，阻挡拍摄。一向很保护私生活的周董，被追问与Jolin约会一事，他不发一言并表现得相当烦躁，离开时一度跟传媒发生冲突。相较于他之前半夜带林志玲吃火锅，笑脸接受拍照的大方态度，这次他对与Jolin约会曝光一事显得耿耿于怀。
　　据悉，“双J”分手后虽一度撕破脸，但两人均视彼此是重要的朋友，一直有联络，更多次传出复合。周董所属杰威尔公司低调表示：“艺人的非公开行程不回应。”Jolin的经纪人王永良则说：“不过问艺人私事。” 泰渔
　　“双J”情感纠葛
　　2005年2月 恋情破局 
　　“周侯恋”勾脖照曝光，传Jolin被蒙在鼓里而分手 
　　2005年3月 划清界线 
　　Jolin私下跟经纪公司协议不收周董新歌、不上侯佩岑节目、不与周董同台 
　　2006年2月 各说各话 
　　她感叹两人“曾经陌生、曾经要好”，他却以“从未说过两人在一起”撇清
　　2007年6月 恢复联络 
　　他透露和她恢复联络，她回应“偶尔” 
　　2007年10月 双方互呛
　　周董批评她唱片公司主管陈泽杉买榜不是好东西，她挺自己主管 
　　2009年12月 尽释前嫌
　　侯佩岑传订婚，Jolin大方祝福 
　　2010年1月 密谋复合 
　　双J一起打保龄球，旧情复燃 
　　周董曾想签Jolin
　　多年来“双J”命运紧紧相扣，当Jolin在2001年与经纪公司爆发合约纠纷，她的事业一度跌落谷底，直到隔年她花落Sony唱片，周董为她量身订做单曲《骑士精神》，还为她配唱合音，她因此脱胎换骨。
　　自立门户的周董曾承认想签Jolin，却埋怨现实不见得能实现，他说：“要是签她，又会被写什么？”但他一直很关注Jolin的合约发展，偏偏当时Jolin要跟被他抨击过“不是好东西”的陈泽杉一起跳槽至华纳，他感慨地说：“我是在帮她耶！”如今两人感情修复，周董极可能成为Jolin新的事业操盘手，而且Jolin一直想进军国际多元发展，若与周董复合，有望借助周董之力挺进好莱坞，再加上“双J”绯闻话题持续，对人气与事业都是最好的宣传点。
　　绯闻档印钞机6年吸金近8亿 单位：人民币
　　周杰伦 2009年收入 1.18亿 2004~2008年收入 3.75亿
　　蔡依林 2009年收入 0.69亿  2004~2008年收入 2.30亿
　　总计：7.92亿 
　　“双J”绯闻各自精彩
　　周杰伦 
　　江语晨
　　周董与江语晨的绯闻传了2年多，曾传她开他送的车、进他的豪宅。只不过，去年底她在部落格张贴美国住宿饭店照片，被疑与周董同一间，据悉此举惹恼周董，导致双方分手。
　　林志玲
　　因合作《刺陵》而传出绯闻，月初林志玲和周杰伦一起逛夜市，一起外出吃火锅，一度搞得像暧昧姐弟恋，不过两人应该像是在为了宣传《刺陵》。
　　蔡依林 
　　彭于晏
　　蔡依林与彭于晏恋情始于2007年3月，两人发展了2年多的地下情，蔡依林曾被小S逼供，承认喜欢彭于晏。传因为受到公司和家人反对，两人在去年7月分手。
　　高以翔
　　蔡依林前不久夜会高以翔，被媒体逮个正着，令这段“姐弟恋”曝光！对此双方经纪人异口同声，表示两人是普通朋友的关系，虽然曾经一起出去过，但不可能单独约会。

