袁小曼恋上有妇之夫 男方早年疑似有外遇(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间1月16日消息，据香港媒体报道，前亚姐袁小曼恋上“有妇之夫”廖伟强，近日有人爆料指廖伟强曾于早年在香港转售楼宇给一名李姓女子，买卖情况并不寻常。
　　恋爱大过天的袁小曼，自被曝出与地产代理CEO廖伟强恋上并同居后，不理舆论及负面报道，继续与“老公仔”廖伟强双宿双栖。但廖太太却为此而气得躺在医院，身心俱疲的她似乎心死。对廖伟强再娶，其胞姐梁小姐说：“她(指袁小曼)要的话就拿去?，我的妹妹不喜欢啦，但求他(指廖伟强)不要再回来刺激我的妹妹。”
　　去年9月离家
　　梁小姐坦言廖太太性格太善良：“我的妹妹一直忍，忍到天天哭，吃什么吐什么，现在躺在医院里吊盐水，下床都没力气，瘦到不似人形，50公斤都没有，医生不让她出院。这个人(指廖伟强)没用，不要以为他是什么宝贝，舆论是怎样的大家都看得到，他说已经办离婚？说谎！他说2009年初已分居，其实他2009年9月才搬离贝沙湾，这件事他两个儿子都知，我们是斯文人，不是泼妇骂街。”
　　转售楼宇给一女子
　　虽然廖太太心死了，但其朋友仍忿忿不平，昨日一位不愿透露姓名的廖太太友人爆料，指廖伟强2005年2月买入北角御皇台一个单位，再在短时间内转售给一名叫李嘉华之女子，当年此事更气到廖太太吐血。
　　香港记者就爆料者提供的资料，于田土厅查获廖伟强的确在2005年2月21日，以240万元购入御皇台一个单位，并于同年3月2日，以同等价钱转卖予登记名为李嘉华(JUNE)的人，不到两星期以同等价钱转手，行内人称情况特殊，地产界人士指出，一般以炒家身份作楼盘买卖，账面通常都会显示赚或蚀的，惟这种同价转手实属少有，而文件上显示，该单位于2007年11月以278万元售出，李嘉华账面获利36万元。直至截稿前，香港记者仍未与当事人取得联络。(俐俐/文)

