周杰伦生日传陷三角恋 弹头藏头诗挺林志玲
　　新浪娱乐讯 昨天(1月17日)，周杰伦(周董)在台北举办31岁生日派对，除了有周妈妈叶惠美出席，还有好友方文山、刘?宏、南拳妈妈等到场恭贺。连日来盛传周杰伦和林志玲因拍《刺陵》萌发姐弟恋，但又有报道指周董和旧爱蔡依林一起打保龄球，一时三角恋情扑朔迷离。南拳妈妈的弹头还在自己部落格上写了一首藏头诗，暗挺林志玲。
　　周杰伦17日在台北华山艺文中心“Mr.J”三店举办31岁生日派对，传说旧情复燃的蔡依林在湖北商演，“新欢”林志玲也未见出席，陪在身边的是周妈妈叶惠美，还有死党刘?宏、方文山和南拳妈妈。对于生日愿望和“双J恋”是否复合等问题，周杰伦一律不回答，经纪公司也表示这是私人活动，不愿透露任何细节。 连日来关于周杰伦的三角恋情扑朔迷离。因“周侯恋”曝光而分手的“双J恋”，日前因两人被发现一起打保龄球而爆出旧情复燃。据悉，双方是在共同友人牵线下聚首，已冰释前嫌，两人没复合，只是朋友关系。圈内有不少人对“双J”聚首不解，有人认为周董亲自出马是想找蔡依林加入杰威尔公司，就算无法再续恋情，也可一起打拼事业。蔡依林经纪人王永良说：“没有要合作，至于艺人私事，经纪公司不方便响应。”至于蔡依林的新专辑，是否收录周董作品？华纳唱片陈泽杉说：“周董的音乐一直是我喜欢的，只要是适合依林的，都会给她用。”间接透露4年前的不合作协议已解禁。
　　另一方面。周杰伦去年和林志玲拍摄《刺陵》时传谱出姐弟恋，1月5日周董特地换开方文山的车，去林志玲家中接她出门夜游，“周林恋”看似正热。又传周董为了让林志玲放心，前不久已换掉“把妹专线”，断绝与其它女性的联络管道，就连独占“J嫂”位置两年的江语晨也被踢出局，藉此对林志玲宣誓忠心。杰威尔公司方面则表示，对于一切假设性的问题，都不予回应。
　　不过周董的好友弹头日前在自己部落格写诗祝贺他生日，诗却“藏头”，直念就是：“周导好?，志玲知道”，似乎有暗挺林志玲的意味，不过他自己却说：“只是好玩。”
　　以下是弹头的藏头诗：
　　周郎顾曲庆而立    导熊猫人表友谊    好花圆月贺双喜    ?人筑梦撼天地
　　志气凌云千万里    玲珑八面成大器    知遇之恩成莫逆    道合志同谁能比

