徐怀钰变律师助理 控诉经纪公司让其陪酒
　　台湾歌手徐怀钰曾经高唱着《我是女生》，在内地赢得了无数少男少女的喜爱，但1998年出道的她在2000年后就渐渐地淡出歌坛转攻影视圈，后来人气逐渐下滑，消失在了五光十色的娱乐圈。前日，徐怀钰终于在台湾媒体面前亮相，但这次她不是以艺人的身份出现在大家面前，而是作为一名律师助理首度亮相。徐怀钰称自己已经和经纪公司闹翻了，半年来没有任何进账，这让作为家庭经济支柱的她叫苦不迭，靠借贷度日。无奈之余她只能在律师事务所当不领工资的助理，想通过学习法律解决合约难题。徐怀钰的经纪公司昨天发声明否认徐怀钰的指控——不安排工作以及安排陪酒。
　　徐怀钰：被公司安排陪酒
　　据台湾媒体报道，现年30岁的徐怀钰称公司半年来没有安排任何工作，她只能靠向朋友借贷度日，目前已经欠下百万元新台币的债。号称“平民天后”的徐怀钰之前一直是家里的经济支柱，如今没有了经济来源，一家人的生活陷入困境，平民彻底变“贫民”。而徐怀钰的经纪公司一直迟迟不和她解约，这也导致徐怀钰不能重返演艺圈。所以徐怀钰最近这一个月转行担任律师助理，希望经由这样的方式，替自己的合约问题找到出路。
　　徐怀钰之前曾向媒体透露，去年4月初，她为了十几万元的唱酬，在台湾公司的带领下前往杭州的酒吧演出，当天迟迟没有人跟她对通告内容，让徐怀钰感觉事情不太妙，赶紧向当地的友人求援。后来，内地经纪公司的一个女生对徐怀钰挑明了说：“今天就是饭局，要唱不唱都可以，但就是要吃饭！”徐怀钰一听，双腿开始发软，勉强上台唱完歌后，就拼命往外冲。但是徐怀钰没料到，停在店外的车早已经被刺破轮胎，还好徐怀钰的友人早在附近巷内藏了另一辆车。于是他们赶紧更换饭店，挨到天亮就搭机回台湾。此后，徐怀钰半年多来没有曝光的机会。
　　经纪公司：保留法律追诉权
　　针对徐怀钰的指控，徐怀钰的经纪公司享鸿娱乐昨天发了声明，否认安排徐怀钰陪酒：“享鸿娱乐于合约中安排艺人之工作从未涉及不法及色情之工作，从今以后倘若任何人企图隐射或直接以此中伤攻击本公司商誉，享鸿娱乐保留法律追诉权。”其次对于雪藏徐怀钰的事情，经纪公司在声明中指出，“享鸿娱乐致力于创造旗下演艺人员最大利益为首要目标，对此业界广为好评。与艺人合作期间所有工作包含唱片、戏剧、商演皆保有工作记录和日志，对于外界所讹传封杀冷冻艺人传言因此案处于法律诉讼期间不便对外透漏细节，任何不实指控本公司保留法律追诉权。”随后记者致电徐怀钰的内地经纪公司乐海盛世的老总周先生，周先生说：“据我所知，徐怀钰和台湾经纪公司是有矛盾，因为私演的事情，就是徐怀钰私下接活动，让经纪公司非常不满，公司也从来没有不帮她安排活动，是徐怀钰自己拒绝百万代言，但是具体你们要去问享鸿娱乐。”

