陈法蓉含泪自曝曾萌死念 误以为患绝症参加选美
　　新浪娱乐讯  北京时间1月16日消息，据香港媒体报道，陈法蓉(Monica)日前在香港接受陈志云的《志云饭局》节目访问，透露自己忠于爱情，并含泪感慨人言可畏，令她有过轻生念头。
　　泪叹人言可畏
　　陈法蓉最近接受无线《志云饭局》节目访问，获陈志云送上青蛙王子公仔及手提电脑作礼物。陈法蓉在节目中讲到入行后饱受不同绯闻及抨击，最令她难过莫过于与前任男友朱明的新闻。自言非常沉迷爱情的陈法蓉坦言，一旦投入感情便不顾一切，也相当介意别人的看法。
　　陈法蓉与朱明的恋情曝光后负面消息不断，一时指她贪钱、又说她是第三者、更指她误堕桃色陷阱等，这些流言令陈法蓉情绪跌进谷底，她含泪澄清：“其实当时他已向我求婚，我们也预备结婚，不过我们分开只单单因为相处下发现性格不合，而不是这些绯闻，这些传闻令我蒙上不白之冤，我无法释怀，更想轻生。幸好有身边朋友的支持和鼓励。”
　　误以为患绝症参加选美
　　谈到1989年成为《香港小姐》冠军，陈法蓉笑指全因当年发现身体出现不明肿瘤，自以为不久人世，才决定参选，做想做的事。她忆述当年曾向评判团说了一句：“我是为了赢才参选的。”令评判留下深刻印象，加上表现出色，也令她成功摘下后冠，成为真正的冠军。(俐俐/文)

