小S嫉嘉宾得子祝其“老公有外遇” 决定继续生
　　前天，《康熙来了》请来Vick-y、秀琴、佩甄及王彩桦等一起谈意外怀孕的话题，因得知佩甄目前怀的是男生，连生两女的小S妒忌心起，一向“敢说”的她竟醋劲十足地祝佩甄老公有外遇，恨生仔恨到发狂的她也透露计划虎年年尾再怀孕。
　　节目嘉宾之一佩甄因目前怀的是儿子，现在地位大大提升，出门走路都有风。没生儿子的小S先是嫉妒地问：“你现在嚣张到不行，婆婆有叫你佩甄姐吗？”接着又要佩甄别开心得太早，调侃地说她自己怀第二胎照超音波时，医生告诉她从片子看可能是男生，她立刻打电话报喜，公婆也超开心。不料，第二次产检医生却说还是个女生。
　　佩甄后来透露说因怀男生，婆婆送了她一个铂金包，小S更气了，口无遮拦地讲：“那我只能祝你老公外遇了！”
　　小S为拼儿子也不甘示弱，她在节目中透露计划虎年年尾再怀孕。小S想再生，但工作却接不停，日前又有代言。被问合约有无限定不能怀孕，她笑言：“有注明怀孕没关系，因为大家都知道我是史上最爱生的女星。”
　　一向不安分的小S拍广告前，老公更要求帮她挑选男模。据说，开拍前厂商传了4个男模照片，让她与老公一起挑选，结果她老公相中了长相最老实的。
　　小S内地五城从“头”挑战
　　2010年初，小S将在深圳、广州、上海、成都、北京5大城市持续引爆挑战热潮，把性感、麻辣的自己从“头”挑战，让五城大众见证她的火辣魅力。
　　本次活动已于1月9日在深圳鸣响头炮，小S不改辣妈做派，称就算是怀孕对极限运动的热衷也丝毫不减，更大胆放言：“自己是极限高手，无论是滑雪、蹦极还是攀岩，谁来挑战我都不怕。”她此次是携手清扬在内地五城发起“挑战零头屑”活动。 (徐绍娜)

