飞轮海逃不过解散命运各奔前程 兄弟情深不吃醋
　　中新网1月15日电 台湾《中国时报》消息，飞轮海对传说的团员不合、要解体，他们说：“习惯了，无声胜有声，这是团体的必经之路。”团队组合每人受瞩目的程度不同，就像“小虎队”起先最红的是吴奇隆，后来是苏有朋，陈志朋则显得落寞，四人齐说：“这是良性竞争，有比较才知道谁哪边好、哪边不好。”强调彼此不会吃醋，日后分开发展，8月发第4张专辑，还有一张唱片约，仍有两次合体的机会。
　　亏吴尊扮猪吃老虎
　　吴尊目前唱歌、拍戏是人气王，幕后又经营健身房有成，炎亚纶赞他：“做事有想法、有原则。”吴尊爱吃，却可维持健美身材，汪东城爆料，“有次到新加坡做活动，我叫他留两根肋排给我，结果我只看到啃得光光的肋骨。”日前签唱会聊到他爱吃，汪东城笑他是猪，还说他“扮猪吃老虎(今年虎年)”，流露好情谊。
　　汪东城和炎亚纶对音乐最有兴趣，今年都要出EP。汪东城要和高中组成的5人乐团东城卫出唱片，“这是我们高中许下的约定，要一起站在舞台上”。他承诺要藉自己的名气，把东城卫介绍给粉丝。
　　炎亚纶学乐理吉他
　　炎亚纶现在花很多时间学爵士乐理和吉他，预计今年要发5首歌的个人专辑。另外三人友情相挺，辰亦儒说要当记者会主持人，吴尊和汪东城则争相站台。此外，他新年愿望是考到汽车驾照，“大家都说男生没驾照很乳臭未乾，我已经乾了，都24岁了。”
　　辰亦儒坦言想圆梦
　　辰亦儒则向各电视台毛遂自荐当节目主持人。吴尊说：“他是阳光大男孩，很会说冷笑话，主持没问题，希望有天可以上他的节目。”辰亦儒给自己两年时间，坦言主持费不是问题，只想圆梦。他说谈两性或问麻辣题都可以，“只要事前和受访者沟通好，知道对方的底线。”但是八卦或话题性问题得追问，他说会以“民调”、“网友想知道”等方式提问，可不影响受访者心情，又让大家有兴趣。

