张敬轩设宴认干爹不给无线面子 懒理断背绯闻
　　新浪娱乐讯 4大唱片公司因版权问题，与无线闹翻后，事件已进入白热化。身为4大唱片属下的环球歌手张敬轩，昨晚(1月14日)与“墙纸大王”陈鼎礼，在君悦酒店举行认义父义子仪式，首度以广东话接受有线电视的访问。他还坦言是昨日收到公司的通知，可以广东话接受有线访问，可见无线与4大唱片公司的关系正式决裂。然而与张敬轩关系友好的无线高层陈志云，昨日也只匆匆到贺20分钟，没有接受记者访问。
　　张敬轩昨晚与永明墙纸老板陈鼎礼于湾仔君悦酒店，筵开45席，广邀好友出席二人的认义父义子仪式，当中包括英皇集团老板杨受成、刘銮雄与甘比、郑裕彤、李民桥、陈志云、刘家昌夫妇、向华强夫妇、邝美云、狄波拉、关智斌(Kenny)、钟舒漫、霍汶希、赵世光、王菀之、杨小娟、黄剑涛、乐易玲、蔡志明、何超盈及许冠文等。
　　与无线有合约
　　最近张敬轩所属的唱片公司环球，因与其它三家唱片公司香港华纳、Sony Music及EMI，与无线因版权问题而闹翻，4大唱片公司旗下的歌手已谢绝在无线的节目露面。而昨日双方的关系更趋白热化，无线虽有派出摄制队到现场进行采访，然而却没有邀请主人之一的张敬轩接受访问。相反，张敬轩还首次以广东话接受有线电视的访问，可见4大唱片与无线的关系正式决裂。
　　张敬轩表示：“今日(即昨日)收到公司的通知，称可以以广东话接受有线访问，(那亚视呢？)公司只说有线可以，我还在猜，但一切都要问公司，(与无线仍有合约？)仍有合约，但之前不成文才以国语接受其它访问。(4大唱片歌手也可以广东话接受访问？)公司只通知我可以，其它人不知道。”追问担不担心会触怒无线？他不好意思的说：“我不知怎么回答！”
　　懒理断背绯闻
　　提到昨晚陈志云也是座上客，问是不是他邀请的？他说：“我与老板(即干爹)都有邀请，其实我们早已认了，这晚只是私人派对，招待老板的朋友、客户及圈中好友，顺便介绍我成立的经理人公司。”对于因为认干爹之事，再掀同性恋风波，他称一向有关其报道都会牵涉性取向和态度问题，所以也不会尴尬，但影响到陈志云、老板(陈鼎礼)、关智斌及陈冠希父亲，确实很无奈。他还笑言老板没有追问他的性取向，对报道既惊且喜，称记者神通广大。他又说老板是妈妈的老朋友，从小看到他大。
　　为王菀之接工作
　　至于其经理人公司，张敬轩称他占百分之二十的股份，会接一些海外工作，问会不会让好友关智斌和王菀之得好处，他直言，会先帮王菀之。关智斌也笑称张敬轩为他老板，称他会替他与张致恒接外地工作。问会不会因为再传密友关系而“发火”？他称经常都有这报道，现在只会努力工作。关智斌称自己也因老板杨受成而认识陈鼎礼，但不会要求认他为干爹，因为他已有很强的干儿子。图库供稿

