张敬轩开公司获干爹干妈入股 做干儿子已有一年
　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日消息，据香港媒体报道，日前有消息指张敬轩向墙纸大王陈鼎礼上契，拜其为干爹。昨天两人在湾仔君悦酒店筵开45席，门口写着“陈府宴客”。张敬轩更大方和干爹干妈一起现身让现场媒体拍照。他更不讳言已经拜其为干爹干妈有一年，并且透露目前的公司其干妈也入了股，不过他否认这次是上契酒，而只是公司私人宴会。
　　张敬轩强调昨晚并非摆上契酒，只是公司举行私人宴会，就像春茗般宴请宾客，推广公司业务。昨晚出席者包括郑裕彤、刘銮雄(大刘)、甘比、向太、陈志云、乐易玲、拉姑及丈夫、关智斌、王菀之等。张敬轩就联同干爹、干妈一起现身让在场媒体拍照。
　　近日四大唱片公司就歌曲版税问题，同无线争持不下，昨晚TVB也派人采访活动，但没有访问张敬轩，而张敬轩接受有线访问时，亦一改以往习惯，用广东话接受访问。事后他接受传媒访问时表示，昨日收到公司通知可以用广东话接受有线访问，他说：“一向都可以用广东话做访问，今天接到公司通知话可以和有线做。(那亚视呢？)没详细讲，自己和TVB都有约。(环球其他歌手都可以用广东话？)不知道，但合约没写明不可以。(和TVB决裂？)不是，不知道，还在谈。这次是私人Party，陈生(陈志云)都有来。(谁请的陈先生？)老板(即陈鼎礼)请。(你和陈鼎礼关系好密切？)他是妈妈的朋友，从小看到我大。(老板有没有不开心？)他既惊又喜，说这样都上到小封面。(他有没有问你性取向？)没有，他很疼我，其实我们已经上契有一年了，今天是经理人公司Star Max宴请朋友吃饭。我是公司总经理，其实是打杂什么都要做，我占20多个%股份，本来打算独资开，但干妈很疼我所以参股。”苗菲/文

