贫民天后徐怀钰生活窘迫 哽咽飙泪称走投无路
　　中新网1月13日电 好久不见的台湾艺人徐怀钰，目前在律师事务所当任助理，昨天(12日)她面对镜头，谈到难解的合约问题和目前生活的窘境，忍不住哽咽落泪。她说现在真的是走头无路，只能靠自己研究法律、解决合约问题。
　　“今日新闻“消息，逐渐淡出演艺圈的徐怀钰，现在一身白领装扮出入在法院当中，她近一个月以来转行担任律师助理，希望经由这样的方式，替自己的合约问题找到出路。徐怀钰今日出面接受媒体访问，她表示，“如果可以回到自己工作岗位上，当然是非常开心的，如果还要很多的时间的话，那当然是可以去等啊。”
　　外传目前的工作不支薪，记者追问她生活怎么维持下去？徐怀钰当场哽咽，一度转过头去说不出话，记者又问“是不是过去种种的经验让你很害怕？”她还是难过得无法言语，“当初选择要走这条路，没有什么好后悔的。”
　　友人则帮忙回答说，“因为其实她这半年来，从回到台湾以后，怀钰她到现在…其实‘平民’可能真的是贫穷的‘贫’，她家里的一切都还要靠她，她的弟弟、妹妹，过去就是靠她的收入，可是这半年来完全没有收入。”
　　徐怀钰友人表示，“昨天不小心拍到怀钰以后，我想很多人都想问，这到底是怎么一回事？跟她公司的不响应，这个部份我觉得他们应该出来讲一讲，这半年来，怀钰没有任何收的入、工作。”
　　今年32岁，有“平民天后”之称的徐怀钰，自出道以来争议一直不断；首张同名专辑大卖100万张，但风光的纪录对她来说却也带来庞大的压力，一件件负面新闻随之而来，包括她耍大牌、难搞等传言从未停过，接着又爆出的弃养爷爷事件，种种事件都让她一度喘不过气，并因此罹患忧郁症。外界只知道她来自单亲家庭，和母亲、弟弟相依为命，直到徐怀钰的爷爷徐勋出面要认孙女儿，她悲惨的童年才被公开出来。
　　徐怀钰在2001年出了最后一张专辑后，却忽然在荧光幕消失，转到大陆发展，以拍戏为重。6年多后，再出专辑，却又扯出合约纠纷。去年4月初，徐怀钰在经纪人陪同下，前往杭州一家PUB演唱，但对方却提出陪“吃饭”的要求，当时她和助理吓得连夜换旅馆，再“逃”回台湾。经纪公司则是澄清，当初是双方认知有出入，厂商是找吃饭不是陪酒，也表示以后类似的活动都不会再接，此后，徐怀钰半年多来没有曝光的机会。
　　徐怀钰说，曾经有场高额酬劳被经纪公司私吞，半年来经纪公司没她给工作，她靠借贷上百万元过生活；但经纪公司则澄清并非私吞酬劳，而是徐怀钰私下接活动，对方不知道要把钱给谁，公司也从来没有不帮她安排活动，是徐怀钰自己拒绝百万代言。双方各说各话，徐怀钰跟经纪人还有一年半合约，一旦无解，恐怕只会让她的演艺之路更加黯淡。

