那英王菲张曼玉钟楚红 2010年老牌女星欲复出
　　2009年的最后一天，那英在北京工人体育馆揭开了“那20年”世界巡演和自己全面复出的序幕；新年伊始的第一周，王菲献声的电影《孔子》主题曲曝光标志着她打响了重出江湖的“第一炮”；此外，王艳复出拍摄的《南城遗恨》和《流星蝴蝶剑》都预计在2010年播出，汤唯的新片《月满轩尼诗》有望上映……2010年似乎成了老牌女星扎堆复出的关键一年，不过，复出之后会怎样，一刹那的风光背后隐藏着怎样的风险，似乎更值得探讨。
　　那英：北京之后澳门开唱
　　那英和王菲这对天后闺密复出动作一直备受关注，哪怕一丁点的捕风捉影，也能登上娱乐版头条。跨年之际，那英复出演唱会终于正式登场，王菲、赵本山、李咏等圈中大腕好友纷纷捧场。与王菲的超低调相比，这两年已多次走小穴的那英的复出步伐似乎坚定而确凿，在北京之后，她还将于本月在澳门开唱。此外，那英透露今年年中应该就会有新专辑推出。
　　后市预测：大牌就是大牌，名气上去了很难下得来。毫无疑问，那英的归来，将为近年以选秀歌手为主的内地歌坛提供大牌支撑力。但是，那英的歌喉大家早已司空见惯。复出后，能否拥有令人耳目一新又传唱度高的新作，对她而言，是一大课题。
　　王菲：《幽兰操》唱好唱衰分明
　　王菲会复出吗？这个问题在这几年已经被媒体和粉丝问了千万遍。2009年，随着两千万接拍广告成为现实，有关李亚鹏缺钱的消息越传越真，王菲复出似乎越来越近。岁末年初，喜爱王菲的人们终于等来了好消息，王菲将出席虎年春晚的消息先被确认，之后，她出席姐妹那英的演唱会并喧宾夺主被看做是她复出的一次热身，上周，电影《孔子》主题曲《幽兰操》的公开曝光让王菲复出再次“提速”，而北京、上海两地各5场演唱会的消息也被媒体披露。
　　后市预测：相对那英，人们对王菲复出的呼声和期待更高，也正因如此，她的风险似乎也更大。上周，她的新歌《幽兰操》唱好与唱衰者势均力敌。复出不是开几场有赞助的演唱会那么简单，有没有好作品、上座率有几成才是大家关注的焦点，如果只是没事出来圈点钱，那就太让人失望了。
　　张曼玉：3分钟太少，只等大片
　　近日，老牌知性女星张曼玉，在“息影”6年之后也开始了自己复出的征程。继出人意料地答应客串爱情片《全城热恋》3分钟，日前又意外出现在湖南卫视《勇往直前》，而不论是参加综艺节目，还是作为评委现身内地娱乐节目，对于这些年的张曼玉，都可以说是头一遭。去年，张曼玉推掉了姜文的《让子弹飞》，而贾樟柯、蔡明亮等导演的盛情邀约也都没有了下文。2010年，张影后最终将接下哪位导演的新作，备受关注。
　　后市预测：乐坛持续不景气，再强的歌手要遇到一首合适的好歌，都是件不容易的事；相比之下，电影产业红红火火，以张曼玉的功力，要演活一个大牌导演护航的角色却是轻而易举的事。能否再次风靡华语娱乐圈，只看张曼玉点头与否。
　　钟楚红：“秋天的童话”难再续
　　作为一代性感女神，钟楚红前不久拍摄了一组既优雅又诱惑的纤体广告，有人认为这是她在走出丈夫去世阴影后向娱乐圈复出发出的最强呐喊，也有人开始预测2010年红姑将以怎样的方式复出，更有人报料说，周润发已向自己的老搭档发出了邀请。
　　后市预测：拍广告、做代言对于息影这些年来的钟楚红而言并不新鲜，所以，可以保守认为，她真正复出的可能性并不大。作为一个中年女星，红姑究竟还能演怎样的角色，是一个大难题。之前昔日美人戚美珍的苍老复出几成“悲剧”，而这似乎也已经阻挡了之前林青霞的复出脚步。毕竟，电影不太可能像广告那样一帧一帧地修复。
　　(广日)

