“万宁妹妹”爆红 父亲替其严选工作保护形象
　　新浪娱乐讯  北京时间1月14日消息，据香港媒体报道，近期“万宁妹妹”王允祈(Winky)热爆网络，变成香港商界新宠儿，广告、电影及电视节目争相邀请，但都被王爸爸一一拒诸门外。
　　凭一句广告词“我有少少中意了‘Kui’”的小孩话，年仅5岁的“万宁妹妹”王允祈火速走红。除了该广告在网上点击率逾18万人次外，还有网民为她开设Facebook群组以示支持，人数更高达接近4万。王允祈将于周日(1月17日)首次出席公开慈善活动，并扮小老虎提前贺年，相信必定吸引一班Fans撑场。
　　拍广告一炮而红
　　虽然风靡万千粉丝，但原来王允祈的出世是个意外，王妈妈说：“发现意外有了允祈之后，我们不停向上天祈求BB平安，所以她名叫‘允祈’。”身旁的王允祈即大声说：“万物之王允许祈祷。”
　　王允祈爸爸承认该广告播出后令女儿一炮而红，成为影视界抢手货，更接二连三收到广告商从网上或中间人的邀请拍广告，包括健康食品、服装品牌，甚至邀请她出席公开场合负责献花与拍广告硬照。不过，他表示最重要的是顾及女儿的健康及形象：“我会考虑那些广告是不是真的适合她，例如有个健康食品广告想找她拍，但如果很不幸有BB吃了出事，那我的女儿承不承受得了舆论压力呢？种种都是身为父母要帮她考虑的因素。”不过，王允祈爸爸透露即将接拍新广告，但性质及酬劳则不便公开。
　　严选工作保护形象
　　此外，娱乐界也向王允祈招手，但王爸爸一一拒绝：“无线想找她跟陈法拉在“东华”慈善秀上表演，但由于太晚，王允祈肯定会吵着要睡觉，所以我推了。还有位名导演特意开戏想找她拍，但如果这部戏拍出来是IIB级我又不想，所以都拒绝了。”他透露目前落实的只有一个电台节目，因具有教育意义，希望女儿从中学习，酬劳不多也答应了。(俐俐/文)

