郑欣宜男友不回应分手传言 马拉松再挑战自己
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据香港媒体报道，去年参加马拉松比赛的三位健儿刘心悠、周柏豪及郑欣宜男友Mark Ryan，将于今年二月底再接再厉全力应战，昨天三人出席记者会时，他们都希望今年的成绩有进步，而Ryan谈到女友欣宜时则显得不欲多言，对于分手传闻没正面响应，只形容“I'm ok !”。
　　Ryan是去年全场男子组的总冠军，今年也不敢怠慢，会训练去比赛，希望在成绩上挑战自己，唯一担心是当天睡过头。当问到郑欣宜有否支持他，Ryan表示在港所有朋友都支持他：“尤其是来港后有过不少经历，幸好得到所有朋友的支持。(有否邀请欣宜一起比赛？)有想过，最后觉得一个人参加会较容易。(现在与欣宜的关系？)我与香港任何东西的关系都好平衡，无论工作、运动都找到平衡。”对于有传他与欣宜分手？他即说不知道，并称很多人知道他的私生活，但他自己却不知道，自己焦点只集中在自己生活上，他说：“I'm ok!”，又强调跟香港很多朋友都有保持联络。
　　刘心悠望超越去年一分钟
　　连续五年参加十公里马拉松比赛的刘心悠现正为比赛积极练跑，刘心悠自感去年以1小时27分完成赛事，成绩每况愈下，所以今年目标能超越去年一分钟已经满足，希望在整段路保持到跑速，不要停下来，她扁嘴说：“就算做足准备，突然有些地方会痛。(因有暗病？)不是，已检查过没事，但医生说身体有些地方会突然抽筋，由于比赛在春节之后才举行，新春期间会有好多美食，所以都要忍口不能吃太多。”她练跑之后，发觉身形结实了，笑称上围没有变形。
　　周柏豪开始练跑备战
　　周柏豪也开始练跑，加上每周打三次篮球，身形明显消瘦不少，周柏豪曾在学界最高级别赛跑中获奖，但入行后没有再跑，去年才开始参加马拉松，并跑得十公里58分钟的成绩，希望今年可以跑50分钟成绩，有机会的话也想向Ryan请教，从中又可学习英文。
　　虎年春节美国捞金
　　对于春节的安排，欣宜表示将于农历年三十晚飞到美国登台，更表示：“有了去年登台的经验，今年相对会轻松以点，酬劳方面很不错，总算可以过肥年，希望收入能跟着我的身体一起肥啦。(男友会不会陪你一起去登台？)这次工作我将单身出行，没有情人在身边，只能过一个情人不在身边的情人节了。”苗菲/文

