“争女官司”贾静雯胜率99% 信心十足(图)
　　电视剧频道《侬本多情》中，贾静雯饰香雪儿与丈夫争儿子抚养权不惜牺牲爱情和尊严，现实生活中她也正为女儿梧桐妹与富豪老公打着艰难的监护权官司。有传她和妈妈最近一直在美国为打官司千金散尽，生活变得拮据。而记者昨天独家获悉，她日前返台已与干爹吴敦碰面，吴透露她对争得女儿监护权十分有信心。
　　争女官司？99%会胜诉
　　从未婚怀孕到争抢女儿，贾静雯与孙志浩这桩婚姻一路来风波不断。苦等六个月，终于在去年年底重获自由身，然而等待贾静雯的并不是重获新生，而是为了宝贝女儿监护权的一场硬仗。由于孙家在美国的条件比贾静雯好，贾静雯演员的身份又是居无定所，让这场官司陷入苦战，形势也不太利于贾静雯。不过昨天贾静雯的干爹却兴冲冲地告诉记者，离婚后就一直留在美国打官司的贾静雯前两天已悄悄返台，并与他见了面，“她的心情不错，还把她和女儿的最新合照给我看。”吴敦透露，贾静雯争女并未如外传的那样处于劣势，因为按照美国法律离婚后小孩99%判给妈妈，“现在就是该办的办一办就好啦！”吴敦还表示，贾静雯迎接新人生之路已经不远，
　　经济拮据？赚钱够花一辈子
　　为离婚和争女，贾静雯目前几乎处于停工状态，去年也只拍了《侬本多情》一部戏。有传她因只身在美国打官司，日常开销大不说，还要支付律师费，而上海房产和座驾都在孙志浩名下，结婚时房子也被孙家收回，出行甚至只能坐出租车。对于贾静雯经济状况，吴敦直言：“人要过什么样日子是自己的选择，我只能说，她赚的钱够她这生花了，一个人不一定要赚上百亿才能活下去。”
　　贾静雯是《又见白娘子》中“白娘子”最确定候选人之一，昨天记者联系其经纪人，对方表示，该剧从去年八月起就一直与贾静雯接触，很有诚意，“但该剧3月份开拍，静雯接不接还真不能确定。”经纪人表示，现贾静雯因打官司无法分心，对任何工作邀约暂都无法最后决定。

