吴尊接受访问 自称对演艺事业信心不够
　　最初在飞轮海组合里，吴尊因为看上去比较安静，被公司定位走“COOL”的路线。跟他聊天，也感觉他还是个乖乖男生，有些腼腆，讲话很有礼貌，偶尔冒出一两句意外回答。吴尊作为健身房CEO，已被评为文莱最具潜力青年企业家，但在演艺圈里，他感觉把握还不大。电影《锦衣卫》即将上映，或许粉丝能感受到吴尊试图借此小小转型的想法。
　　新京报：你在《东方茱丽叶》里曾男扮女装，而且好像比女生还漂亮。
　　吴尊：(笑)其实我蛮奇怪的，脸和身材比较不搭。像你说的，我的脸很秀气，但私底下我有很多很Man的一面。我喜欢健身啊，赛车啊，胆量也很大。
　　新京报：今年30岁了，有什么新的人生领悟吗？
　　吴尊：(想了一下)没有什么特别的，我觉得我还是一个新人。
　　新京报：想过转型之类的问题吗？
　　吴尊：《锦衣卫》里我就有所改变。总是做一样的事，进步空间就小，努力把握机会吧。慈善事业也是我一直想做的。
　　新京报：你之前在文莱的事业做得已经很好了，家人还支持你在演艺圈的工作吗？
　　吴尊：我爸爸很希望我留在他身边，但有得必有失吧。其实我压力很大，有时候也会矛盾，怀疑这个决定是对还是错。
　　新京报：唱歌、演戏、做生意，你更看重哪个？
　　吴尊：做生意是我更有自信的事情。因为对于开健身房，我是真的有兴趣。
　　新京报：那演艺工作呢？
　　吴尊：进演艺圈是个挑战，我没有很大的野心，非常没自信。这份工作蛮有趣的，可以在我人生里留下特别的记录。如果在文莱，是没有机会做这个的。
　　新京报：现在还是没自信？
　　吴尊：有增加一点点。
　　新京报：你的性格好像比较腼腆？
　　吴尊：腼腆是什么意思？(经纪人对他解释说“大概是害羞的意思”)。对，我有点害羞，这样对艺人来说是吃亏的。
　　新京报：现在还常健身吗？
　　吴尊：现在机会很少，但我会注意保持身材。我很爱走路，工作结束后，我经常不坐计程车，走路一个小时回家。
　　新京报：不怕被认出来？
　　吴尊：不怕，我走得很快，而且都会戴着帽子，就算有人发现，我也已经走过去了，哈哈。
　　新京报：如果用一两句话介绍文莱，你要怎么说？
　　吴尊：(很快回答)文莱对我来说是一个轻松、简单的地方，很单纯。
　　★ 青年档案
　　吴尊 身高：180cm 籍贯：文莱 代表作：《东方茱丽叶》、《锦衣卫》等
　　★ 青年必答
　　新京报：如果有15分钟变身机会，你最想变成什么？
　　吴尊：我希望能瞬间移动。(要是变成有主体的事物呢？)超人可以吗？我从小就特别喜欢看英雄类的人物故事，也希望有机会在下部电影中演一个英雄人物。
　　本版采写/本报记者 王诺 本版摄影/本报记者 郭延冰

