马清伟否认曾停止呼吸已秘密出院 表示身体没事
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据港台媒体报道，富商马清伟前晚(1月11日)因醉酒引致心脏病发，被送往玛丽医院的深切治疗部留医，至昨日仍有大批传媒守候医院了解最新情况。马清伟最后与女友Winnie“密谋”，于5点左右秘密出院。事后本报记者致电马清伟，他中气十足地表示：“身体已没事，多谢关心！”
　　否认曾停止呼吸
　　马清伟昨日凌晨入院，至昨天中午12点半，女友Winnie和姐姐离开医院时，对记者提问，一概未作回答。扰攘数分钟后，两人才顺利进入电梯离去。直至昨天中午4点45分，换上运动装的Winnie与姐姐，手持咖啡折回医院。心情大好的Winnie主动走向记者群交代马先生情况。她说：“马先生的心脏并无问题，也已检查过心和脑等，没有阴影，也没有昏迷，他现在清醒，随时可以出院，多谢关心！”
　　Winnie表示马清伟的情况并非如报道般严重，并没昏迷和停止呼吸，前晚他出席饮宴，只喝了两杯酒，感到头晕才入院接受检查。问前妻薛芷伦知不知道马先生入院，Winnie表示对方知道。正当Winnie向传媒交代情况之际，马清伟则使出调虎离山计，秘密出院。
　　此外，记者曾致电马清伟了解情况，其女友Winnie代接电话，问以后会不会不让马清伟喝太多酒？她说：“喝一点点也可以，昨(前)晚我们出席亲戚的婚宴，因为太开心，他才喝多了也不知道。”图库供稿

