“平民天后”彻底平民 徐怀钰无进账靠借贷度日
　　“我是女生，奇怪的女生；我是女生，你不懂女生！”1998年，一首《我是女生》，让平民出生的徐怀钰瞬间跃升为华语乐坛“天后”级人物。孰料2001年推出专辑后，她忽然消失；暌违6年后再出专辑，却又扯出合约纠纷，事业陷入窘境。1月11日，沉寂多日的徐怀钰再次浮出水面透气，但并未以艺人身份现身，而是作为一名律师助理亮相。据悉，由于跟经纪公司因“陪酒门”纠纷闹不和最终对簿公堂，徐怀钰已半年没有任何进账，这让作为家庭经济支柱的她叫苦不迭，靠借贷度日。无奈之余只能在律师事务所当助理，想通过学习法律解决合约难题。
　　改行
　　欲为自己打合约官司
　　褪下偶像歌手的光环，现年32岁的徐怀钰近日被拍到改以粉领族造型现身法院及律师事务所。见到媒体，曾经风光一时的“平民天后”瞪大眼睛、紧张到全身发抖。因为她半年多来几乎从演艺界消失，突然面对镜头，完全不知所措。
　　她透露，改行目的是希望为自己的经纪约及陷入死结的演艺事业找活路：“因为走头无路，只能在工作中学习、研究法律，试着自己解决合约难题。”经过一个多月的见习律师生涯，她已准备递状为自己打官司。“如果通过法律手段可以回到之前的工作岗位，我肯定会很开心。如果还要很多时间，我也愿意继续等待。”
　　封杀
　　“陪酒门”是导火索
　　1998年，徐怀钰出道即爆红，负面新闻也尾随而至，包括耍大牌、难搞到弃养爷爷等事件。去年4月初，她前往杭州PUB演唱，遇上对方要求陪吃饭陪喝酒，她吓得连夜换旅馆，“逃”回台湾。名噪一时的“陪酒门”事件，一度升级为徐怀钰和经纪公司交恶的导火线。徐怀钰所属台湾经纪公司——“享鸿娱乐”澄清当初是双方认知有差距，厂商是找吃饭、非陪酒，同时表示未来不会再接类似活动，但自此以后，徐怀钰宛如人间蒸发，从娱乐圈消失。
　　1月12日，徐怀钰在台北召开记者会。被问及半年没收入来源，如何维持家计时，她悲从中来，自曝曾被经纪公司私吞高额演出酬劳，半年来公司也没给她新工作，她只能借贷上百万(新台币)生活。徐妈妈非常支持女儿，表示不会谅解台湾和大陆的经纪公司，完全没有帮艺人把关，如此不道德地赚钱日后很难再合作。
　　反驳
　　经纪公司：
　　未安排不法工作
　　昨日下午，记者拨通徐怀钰所属大陆经纪公司——北京乐海盛世的电话。对方回答不清楚此事。徐怀钰经纪人阿杰则称，将立即发表声明回应。果然，昨日下午6时，其经纪公司通过某网站发表声明，称“合约中安排艺人的工作从未涉及不法及色情之工作”。
　　声明表示，徐怀钰目前还属于该公司签约艺人，对于外界讹传封杀冷冻传言，由于目前官司还处于法律诉讼期间，不便对外透漏细节。至于私吞演出酬劳，经纪公司澄清非私吞，是她接私活，对方不知该付款给谁，公司从未“冷冻”她，是她将百万代言往外推。剩下一年半合约，若双方矛盾无法化解，徐怀钰只能青春空逝。
　　反应
　　网友很同情：
　　望她东山再起
　　徐怀钰的遭遇让人同情，如同她在一篇名为《如果只是如果》的文中写道：“人生有很多事是无解的，很多事是不公平的，不想伤害别人，也不希望被伤害，我想大家都是一样的。但那只是个希望，并不代表会实现，就算真的受伤了，也要学会从中得到教训，得到经验，并且学着成长。”
　　昨日，徐怀钰的落魄轰动网络，感叹明星身不由己的同时，更多网友表示希望看到徐怀钰卷土重来。网友“梦地”写道：“很怀念曾经那个唱唱跳跳，吃遍青少年、儿童市场的徐怀钰，希望她早日挣脱合约束缚，期待她东山再起。”
　　大嘴说“人话”
　　宋祖德：振作起来
　　刚输了官司的宋祖德自写博以来，首次扮演了“好人”，以“善良”措辞力挺徐怀钰，被网友调侃终于说了次“人话”！据悉，徐怀钰曾在宋投资拍摄的电影《我不是女生》中客串，两人因此认识。
　　宋祖德大赞徐怀钰做事认真，对其经纪公司的评价是：小气又自私。他透露，徐怀钰所属经纪公司没什么像样艺人，应该放低姿态与出品方搞好关系。没想到却与艺人、出品方处处计较，所以他坚信徐怀钰半年没领到工资一事确实存在。他建议徐怀钰找个好律师，早点结束与经纪公司的合约。振作起来，还有希望！
　　链接
　　转行
　　几家欢喜几家愁
　　明星，好看不好做的行当。正所谓“花无百日红”，许多当红艺人都会为自己备好后路。有的当红赚到钱了，转行做生意，继续盘满钵满好不快活；有的沉沉浮浮半红不黑，面对现实无奈转行经营其他，几家欢喜几家愁！
　　施瓦辛格：
　　终结者“攻陷”加州
　　从肌肉健美男到好莱坞动作巨星，2003年又转战政坛当上美国加州州长，施瓦辛格让人感叹不已。看来肌肉男也是有大脑的。当然啦，也和他老婆有关系，妻子玛丽娅。施莱弗尔是著名电视记者，出身美国政治豪门肯尼迪家族。
　　邝美云：
　　擅唱歌 更擅玩珠宝
　　邝美云曾说，“一个艺人并非单懂唱歌、演戏。除了唱歌，我年轻时已学习投资增值。我投资的项目几乎没有一项亏本。在通过唱歌收获第一桶金后，直至1997年金融风暴前，我的投资已够我以后生活无忧。”邝美云现做珠宝生意，业绩不俗。
　　杨采妮：
　　如鱼饮水 冷暖自知
　　杨采妮正当红时，放弃艺人身份，与男友经营形象设计公司。因碰上经济问题，强撑多年换来的却是惨痛经历。她尝尽人情冷暖，更遭人趁火打劫受骗。她直言，最低潮一刻，甚至想过轻生。如今，杨采妮回归老本行，风华却已折损。
　　张敏：
　　亏得多 幸而看得开
　　张敏淡出演艺圈后，集中精力在上海做生意，但生意并不好做。赔了几百万，幸而张敏看得开：“还好啦，谁做生意没被骗过？”在友人游说下，她决定重返演艺圈。不过现在，她要以自在取代以前不分日夜的工作方式。她说：“几年前淡出让我眼界宽了很多，现在比较懂得掌握自己的生活。”
　　刘晓庆：
　　精明却非经商料
　　20岁开始演戏，获奖无数，刘晓庆却在演艺事业如日中天时转而经商，并从2002年6月到2003年8月，因涉嫌欠税入狱400多天。沦为阶下囚，她因此损失8000多万。然而出狱后，她在短短不到两年时间接拍15部电视剧并拍摄广告，终于还清税款。
　　记者 王平平

