Angelababy变身赫本美艳 每月亮相日本杂志
　　新浪娱乐讯  北京时间1月17日消息，据香港媒体报道，最近抢攻日本?场的Angelababy工作不断，每月均有不少时装杂志邀请她担任模特，本月出版的日本杂志《Glamorous》、《Nylon Japan》与《Sweet》均见其踪影。
　　Baby在杂志内以不同造型亮相，其中一个造型是扮演奥黛丽-赫本。身穿花花连衣短伞裙的她戴上草帽，无论外形或神态也与赫本有八成相似，被工作人员夸她维妙维肖。
　　除了拍摄时装照外，Baby日前还获时尚品牌Deicy邀请出席当地活动，分享衣着心得，当地传媒赞具有敏锐潮流触觉。Baby在日本也已接洽了多个广告，但因合约关系而未能透露详情，只表示全部都与时装扮靓有关。
　　虽然主力攻日，但Baby仍心系香港，将于后日(1月19日)出席香港时装周担任嘉宾主持。首次在港担任大型活动主持的Baby，因在日本太忙的关系，完全未有时间练习。不过，她依然充满信心，表示不成问题。
　　稍后她会再赴日拍广告，然后返港及到北京为主演的电影《花田喜事2010》及《全城热恋热辣辣》做宣传，届时会在港逗留一段时间。(俐俐/文)

