萧蔷现身广州秀美腿 称没整过形考虑整皮肤(图)
　　本报讯(记者 苏蕾/文 倪黎祥/图)虽然是已被取代的“宝岛第一美女”，但昨日来广州为美丽代言的萧蔷(上图)依然显示了自己的吸引力，不仅一亮相就成为全场焦点，而且群访也因过多粉丝蜂拥而至被“腰斩”。
　　虽然不像北方那样大雪纷飞，但近日的广州也颇有冬日寒意。然而，一向以爱美著称的萧蔷却不惜“美丽冻人”，以粉色小洋装搭迷你蛋糕纱裙的造型显得很“嫩”，一双美腿更迅速吸引了所有人的目光。在大约一米的距离，记者发现，年过四十的萧蔷在精心打扮后基本无可挑剔，巴掌小脸的皮肤虽不够白，但相当紧致，身材也窈窕挺拔，除了身高、气质不及接班人林志玲，其余基本仍可与后者一拼。化妆品唯一难以遮盖的，是略微发黑的眼袋。
　　近年来，美容整形事故屡见不鲜，昨日的“美莱诚信年”活动上，曾出过美容书的萧蔷坦言每个人都有追求让自己更美的权利，但她坦言，每个走进美容整形医院的人还需要有3项准备：“首先是生理上的，要留意手术是否有后遗症，和美丽相比，健康是更重要的；其次是心理上的，一定要能认可、接受它；再次是经济上，千万不要借钱求美，做美容整形一定要在自己的承受范围以内。”对于人们都很关心她是否动过刀，萧蔷笑着说：“目前还没有，未来如果有必要，可以试试看。”她透露最有可能做的是皮肤保养，而最满意的是自己的眼睛：“眼睛是灵魂之窗，眼神是没法化妆的。”
　　每一次采访必然被问到保养心得，昨日，萧蔷表示，自己虽然也爱护肤品，但平时会尽量不化妆或只化淡妆。萧蔷特别提到，自己之所以早起，是因为要趁“太阳公公”还没升太高就打理自己的花园。“再漂亮的皮肤都经不起晒，而兴趣爱好会让女人更美。最近，我花园里的茶花开了，真是开到‘茶’靡，好漂亮！”虽然一再强调内在修为，不过，萧美人误将“荼”当“茶”，实在令她当天表现扣分不少。

