老公偷吃小S反击？与健壮男模“同床共枕”(图)
　　新网1月15日电 超辣人妻小S的老公许雅钧(Mike)，在跨年夜前夕接连被媒体和读者直击疑似偷吃，现在小S准备“反击”，她在广告中和体格健壮的男模“同床共枕”。
　　“今日新闻”消息，小S常在节目上大开言论尺度，广告商最近找来既帅气，体格又健壮的男模和她合拍广告，两人在荧光幕前上演温馨床戏。不过先前小S曾说，“老公要求我不能演床戏，公公婆婆要求我三点不能露。”还说，老公出言恐吓，“如果拍床戏，我就带女儿移民美国，再也不回来了！”
　　但这次她应邀担任药妆店代言人，在广告中“上床”，还以一家3口温馨和乐的诉求为广告重点；这样不怎么火辣的床戏，对向来“重咸口味”的小s来说，就像是尝清粥小菜。
　　小S夸自己演技好，只要导演一喊action，根本不用准备，就能马上入戏。她自豪地说，像她这种演员，连“培养”两个字都免了，“我们不需要培养，床上一躺，马上衣服就脱了！”说完还得意的哈哈大笑。
　　既然是要和她“同床共枕”，什么样的人选当然很重要，小S表示，广告商非常贴心，专程传了照片给她，里面有4、5个男人的照片，她得知会有床戏后，就选了个体魄最健壮的。
　　不过，她也补充说，当时，她老公刚好就在旁边，她也向老公报备过。这时的她可一点也不像过去“语不惊人死不休”的模样，反而变成好好人妻。

