徐怀钰沦为“贫民天后” 现改行当无薪律师助理
　　艺人徐怀钰遇“陪酒门”后与公司闹僵，失业半年靠借贷度日，现改行当无薪律师助理，落泪称不后悔
　　沉寂大半年的台湾歌手徐怀钰近日终于在媒体面前亮相，不过这次她不是以艺人的身份出现在大家面前，而是作为一名律师助理首度亮相。
　　由于跟经纪公司因“陪酒门”纠纷闹不和，徐怀钰已半年没有任何进账，这让作为家庭经济支柱的她叫苦不迭，靠借贷度日。
　　12日，徐怀钰面对镜头，谈到难解的合约问题和目前生活的窘境，忍不住哽咽落泪。她说：“现在真的是走投无路，只能在工作中学习、研究法律，试着自己解决合约难题。”
　　接演出变“陪酒”，徐怀钰逃了
　　徐怀钰去年与经纪公司因新专辑的事情产生分歧，“陪酒门”更是双方交恶的导火线。
　　根据知情人士透露，去年4月初，徐怀钰在经纪人陪同下，前往杭州一家PUB演唱，但对方却提出陪“吃饭”的要求，当时她和助理吓得连夜换旅馆。
　　由于肩扛一家老小的生计，在经纪公司的安抚下，徐怀钰再度相信了公司，前往内地演出。可到了演出现场，她一进门就发现里面俨然变成了酒店包厢，众人早就喝醉了，那些大老板更是都有坐台小姐陪着。徐怀钰被迫在酒瓶上签名后，赶紧借故离开包厢，再次连夜逃开。对此，她的经纪人王宇笙反驳说：“怎么可能安排她去酒店陪酒，只是当地老板请吃饭。”
　　对此，徐怀钰的妈妈表示不会原谅台湾和内地的经纪公司，完全没有帮艺人把关，这样不道德地赚钱，日后很难再合作下去。徐怀钰的台湾经纪公司“享鸿娱乐”则表示，对于夜场演出，每个艺人的认知都不同，只是徐怀钰比较不习惯，出于对艺人的尊重，公司已经请内地经纪公司暂时不接夜场演出了。
　　此后，徐怀钰半年多时间没有曝光的机会。
　　谈到目前的窘境，徐怀钰哭了
　　徐怀钰近一个月以来转行担任律师助理，希望通过这样的方式替自己的合约问题找到出路。褪下偶像歌手的光鲜造型，一身OL装扮的徐怀钰显得很干练。12日，徐怀钰出面接受了媒体的采访，面对镜头，她忍不住哭了。
　　徐怀钰：如果可以回到自己工作岗位上，当然是非常开心的，如果还要很多的时间的话，那……当然是可以去等啊。
　　记者：可是现在这个工作，好像是不给薪水的，那你的生活要怎么维持下去？
　　徐怀钰：……(哽咽)
　　记者：是不是受到很多委屈？
　　徐怀钰：没有，没有。
　　记者：是不是过去种种经历让你很害怕？对演艺圈是不是其实有点……
　　徐怀钰：……(哽咽)
　　徐怀钰在采访当场一度哽咽，甚至转过头说不出话，但最后她说：“当初选择要走这条路，没有什么好后悔的。”
　　随后，徐怀钰的友人帮她回答说：“其实她这半年来，从回到台湾后到现在，怀钰她，其实‘平民天后’可能真的是‘贫穷’的‘贫’，她家里的一切都还要靠她，她的弟弟、妹妹，过去就是靠她的收入，可是这半年来她完全没有收入。看到她这样子，她身边的朋友都很心疼，所以经纪公司，希望你们赶快出来，去跟媒体说。我想很多人都想问，这到底是怎么一回事，我觉得她的经纪公司应该出来讲一讲，这半年来，怀钰没有任何收入、工作。”
　　何时上法庭，徐怀钰只能等了
　　徐怀钰曾有“平民天后”之称，自出道以来争议一直不断；首张同名专辑大卖100万张，但风光的纪录对她来说却也带来庞大的压力，一件件负面新闻随之而来，包括她耍大牌、难搞等传言从未停过，接着又爆出弃养爷爷事件，种种事件都让她一度喘不过气来，并因此患上忧郁症。外界只知道她来自单亲家庭，和母亲、弟弟相依为命，直到徐怀钰的爷爷徐勋出面要认孙女，她悲惨的童年才被公开出来。
　　徐怀钰在2001年出了最后一张专辑后，转到内地发展，以拍戏为主。6年多后，她再出专辑，却又扯出合约纠纷。
　　徐怀钰还透露，曾经有一份高额的酬劳被经纪公司私吞，这半年以来，经纪公司也没她给安排工作，她只能靠借贷上百万元过生活。不过经纪公司对“私吞”一事澄清说并非私吞酬劳，而是徐怀钰私下接的活儿，对方不知道要把钱给谁，公司也从来没有不帮她安排活动，是徐怀钰自己拒绝了百万代言的工作。
　　据了解，徐怀钰与经纪公司还有一年半的合约。面对徐怀钰的种种“指控”，其经纪公司日前却发表声明称“合约中安排艺人之工作从未涉及不法及色情之工作”，还强调“一切都等到上法庭后再处理”。看来，徐怀钰目前只能静待法院的通知，若无法化解双方的矛盾，徐怀钰也只能眼看着青春流逝。
　　对于徐怀钰的“改行”，很多一路听她歌的网友们，在表示惋惜的同时，也纷纷为她加油打气，希望她能够坚强地挺过这段艰难的日子。
　　昨日，很多网友都表示，即使徐怀钰退出了娱乐圈，他们也会继续支持她，“加油，继续做个有原则的人，相信你会红得更远！”
　　不少网友则认为这个消息暴露出娱乐圈的黑暗面，同时也赞赏徐怀钰很有勇气做出这个决定，一位网友就表示：“我觉得她勇气可嘉！放下明星的光环回归普通人的生活。我非常敬佩她宁可失去事业，也不能随波逐流的精神！”还有网友说：“演艺圈多几个这样的人，也就不会乌烟瘴气的了！”
　　不过也有部分网友认为，身在娱乐圈，就应该知道艺人这条道路不好走，“就这么得罪了经纪公司，断送自己的演艺生涯，太不值得了。”
　　网友反应
　　“勇气可嘉”
　　2007年8月20日，徐怀钰曾来本报做客。在短短的半个小时内，能说爱笑的她与歌迷们打成一片。在歌迷的要求下，徐怀钰与歌迷一起清唱了新专辑中的一首抒情歌曲《心中的遗憾》。
　　如今，娱乐圈给她带来的痛楚，真的成了她“心中的遗憾”。
　　徐怀钰目前在律师事务所担任无薪律师助理
　　12日，在接受记者采访时，讲到心酸处，徐怀钰哽咽落泪

