张敬轩开办经理人公司 广东话接受有线电视采访
　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日消息，据香港媒体报道，近日传成为陈志云新宠的张敬轩，昨晚(1月14日)为贺新经理人公司Star Max Entertainment成立，于香港一酒店筵开45席。
　　无线高层陈志云、其干爹陈鼎礼夫妇、刘家昌夫妇、杨受成太太陆小曼、王菀之及关智斌等都前来撑场，陈志云逗留了不够半小时便离开。张敬轩示意可以用广东话接受有线电视采访：“据知一向都可以用广东话接受访问，只是以前有不明文规定。”不怕没运行？“不识答。”他承认与无线仍有合约，问到关系是否决裂？他说：“还在谈。”有传你跟陈志云关系密切？“平时说我性取向和态度不好之外，都没其他Point(重点或事实)。”他透露自己是新公司的第二大股东兼总经理，占逾20%股份。
　　另一方面，关智斌被问到做了张敬轩及陈志云的第三者？他说：“张敬轩有打电话给我，他说如果我的心不舒服就不要来。”不怕问起绯闻吗？“扯火(惹其生气)就有?。”
　　至于Sony Music、环球及华纳承认，现时旗下歌手会用广东话接受其他电视台访问，Sony Music发言人说：“大家(四大唱片公司)的共识是为方便观众。”
　　有线娱乐有限公司执行董事胡容卿说：“成功打破不明文规定，算是成功的第一步，张敬轩会上我们的节目。”(俐俐/文)

