 阿Sa得男友郑中基支持 心情好添装换新造型
　　新浪娱乐讯 阿Sa(蔡卓妍)最近又惹上是非，被指是可转运的茅山师傅的干女儿，身为其男友的郑中基立刻出来力挺，指阿Sa为人认真，一向都不“茅”！而负面新闻也未影响阿Sa的心情，她上星期就跟助手一起到铜锣湾吃饭购物，心情大好！
　　Twins拆伙后，阿Sa(蔡卓妍)就单飞工作，在事业方面极之努力，推出的个人专辑也大获好评。她在刚过去的两个颁奖礼上表现不俗，更获得“四台联颁音乐大奖—卓越表现大奖(金奖)”，对她来说的确是打了一支强心针！不过近日阿Sa再若上是非，有传她是自称可以性交转运的茅山师傅的干女儿，虽然阿Sa未有回应，但身为男友的郑中基立刻出来支持女友，更表示阿Sa为人认真，一向都不“茅”(走旁门左道)，看完新闻都觉得是在开玩笑！
　　虽然绯闻传得闹哄哄，但阿Sa心情却未受影响，上星期就跟助手一起到铜锣湾百德新街购物。她跳上保母车后，第一时间到她有份代言的运动装品牌店购物。一向衣卫都甚有品味，而且很有自己一套风格的阿Sa，这回也是自己亲手挑选衣服，见她走到女装店，向一些简单、净色的运动装下手，但这些衣服全都是经专人特别设计的，所以时装品味十足，阿Sa才会选得这样高兴！阿Sa每选完一件衣服都会交给助手，继而交给店员。
　　选了1个多小时，阿Sa就跟助手离开。购物结束后，阿Sa并未有离开之意，继续在人多的铜锣湾一带逗留，战利品就吩付店员送到保母车上，最后跟助手一起到附近一间上海菜餐厅吃饭，2人选了餐厅最里面的位置坐下来。店内的食客出来之后，都对于跟明星同场吃饭议论纷纷，吃了45分钟后，阿Sa才跟助手埋单离去。图库供稿

