陈小春眼泪攻势求婚成功 将与应采儿在美国注册
　　陈小春在香港亲口宣布将于农历大年初一，即情人节当日与女友应采儿到美国注册结婚，年底在香港补摆喜酒。他还搞笑地自曝是靠“眼泪攻势”求婚成功的。
　　准新郎陈小春1月17日亲自报喜，透露求婚钻戒价值六位数字，还自曝搞笑的求婚过程：“我什么都没说，就不停地哭，呜呜咽咽地说：‘你嫁给我啦！’女友笑个没完。”他表示婚后会搬入新居过二人世界，也已见家长商量婚事，并于1月16日回乡拜祭时“通知”了亡母：“早前爸爸病了，还没亲口跟他说，但弟弟妹妹已经向爸爸‘透露’，他说要跪地斟茶和回乡祭祖。”至于生育大计，陈小春笑着说：“有子有女凑个‘好’字。”对于前女友张柏芝再度怀孕，声称生五个才收工，陈小春笑说：“见仁见智，最重要的是健康。”
　　至于身在台湾的“风火海”成员朱永棠表示计划送“金话筒”给陈小春做贺礼，另一成员谢天华则打算与太太Tina飞到美国见证陈小春的人生大事，而郑伊健也会出席观礼。
　　链接
　　“阿珂”驯服“韦小宝”
　　42岁陈小春与26岁应采儿高调拍拖三年，一直是大众所不看好的一对，最主要的原因是陈小春有点“拈花惹草”的毛病，与其曾饰演的“韦小宝”角色颇为相似。而性格直率、人称“大笑姑婆”的应采儿则在黄晓明版《鹿鼎记》中饰演过“阿珂”。
　　·徐濠萦
　　1995年，徐濠萦因为深夜探班而与陈小春传出绯闻，但是不久徐濠萦移情别恋爱上了陈奕迅，最终嫁给了陈奕迅。
　　·车婉婉
　　陈小春暗恋车婉婉多年，发展到地下情。2005年春节期间，狗仔队拍到两人在赌城关系亲昵。在陈母去世时，车婉婉曾出现在灵堂，但相恋不到两年，两人恋情最终告一段落。
　　·张柏芝
　　2001年，陈小春对当时刚与陈晓东分手的张柏芝关怀备至，其后传出二人秘密拍拖，却因谢霆锋的介入导致恋情无疾而终。张柏芝绝对算得上是陈小春心目中最爱的一个，柏芝每次传出负面新闻时，陈小春都会挺身而出为她讲话，包括“艳照门”事件。

