徐子珊惹是非 杨受成替其喊冤 
　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日消息，据香港媒体报道，传徐子珊被富商照顾并入住豪宅贝沙湾，身为该富豪好友的英皇老板杨受成，昨日(1月14日)在香港出席活动时替其“伸冤”，力斥报道失实。
　　徐子珊人气急升，是非、绯闻也冲着她而来，最近传她被富商照顾，指她甩掉男友搬进贝沙湾豪宅居住。日前徐子珊已强烈否认传闻，并发誓不认识该富商，力斥报道失实，如剧集《美丽高解像》的续集，将剧情投射到她的现实生活上。
　　昨天，香港记者追问有关富商与徐子珊的绯闻，杨受成表示绯闻不可信：“我都有看报道，我跟那个富商很熟，大家是好朋友，我觉得这个新闻不可信。”
　　杨受成还表示相信徐子珊：“如果徐子珊是识他(富豪)的话，相信她不会竖起三只手指对着电视机发誓，如果她要讲，可以就说‘不识他、不识这个人、从来未见过、我清者自清或都不需要解释’，没必要竖起三只手指发誓。”娱乐圈是非特别多，问到杨受成相关新闻是否空穴来风，他续说：“坦白讲圈中多是非、很八卦。徐子珊漂亮人又红，肯定多这些绯闻的啦，没得避，我信徐子珊。”富豪做生意出名，所以多人写？“是?。”
　　对于获杨受成赞赏，徐子珊说：“多谢杨生赞赏，不敢讲自己红，可能近段时间在颁奖礼上多了曝光，我会继续努力工作，做好自己。”(俐俐/文)

