杨丞琳与罗志祥演偶像剧 自称曾多次痛摔小猪
　　新浪娱乐讯 1月21日夜，亚洲小天后杨丞琳应中国移动无线音乐俱乐部邀请作客成都，推广自己最新专辑《雨爱》。在接受媒体采访时这位可爱教主不但披露了与罗志祥在台湾偶像剧《海派甜心》中大演对手戏的种种细节，更笑称自己曾在戏中多次痛摔小猪。
　　很早以前曾到过成都的杨丞琳重回旧地，心情显得非常愉快。杨丞琳说，为了宣传新专辑自己这几天每天要飞一个地方，“先是杭州，然后是长沙和成都，明天又要到武汉去。”当主持人恭维杨丞琳到成都给蓉城带来好天气时，丞琳更是非常开心地回应说，“这几天真的很幸运，我每到一个地方都会出太阳。明天成都可能会是阴雨天喔，因为我明天要去武汉！”
　　尽管内地没有上演，但粉丝们显然对眼下在台热播的《海派甜心》并不陌生。在这部由杨丞琳和罗志祥演对手戏的台湾偶像剧中，罗志祥饰演的林达浪和杨丞琳饰演的陈宝珠是一对情侣，剧情则既搞笑又感动。据杨丞琳透露，自己在剧中曾过肩摔过小猪罗志祥，“老实说罗志祥1.8米的身高，真的很难摔。”杨丞琳回忆说，当时导演教了几遍后就直接上阵，“结果我一连给他好几次过肩摔。”
　　得知到场粉丝中不少人也是小猪的粉丝后，善解人意的杨丞琳赶紧说，“大家千万不要恨我哟，其实私下都是罗志祥摔我的！”
　　值得一提的是，为迎接可爱教主驾临，成都杨丞琳粉丝当晚出动大批人马捧场，结果将歌友会现场挤得水泄不通。由于到场歌迷人数远远超出主办方预计，现场被迫临时采取入场限制措施，有多名粉丝被阻拦在场外，但他们依然在寒风中痴心守望，其执着精神令人感动。(蒋亮 代朗)

