传张敬轩关智斌断背情升温 香港共筑“爱巢”？
　　曾凭借一曲《断点》红透半边天的香港歌手张敬轩日前与同为歌手的关智斌被指有“恋”情，两人出双入对的照片也时常见诸报端，但是二人并未受到闲言影响，感情更是突飞猛进。昨天，两人再次被曝已经秘密搬入西贡做同居“密”友，张敬轩负责外出赚钱，关智斌则细心打理家务，生活相“敬”如“斌”。
　　香港记者连日来在二人的爱巢守候。1月19日发现关智斌的绿色Mini座驾停泊在二人的爱巢门外，约中午12时，身穿黑色外套的关智斌驱车前往沙田宜家家?购买日用品，似为新居添置家具，他逗留约3小时后回家，其间在附近购买外卖回家就餐，其后便换上有帽外套到湾仔看电器，但他回家后再没有外出。不过当天全不见张敬轩的踪影。第二天关智斌又一早外出，至黄昏6时才返回西贡新居，晚上8时许张敬轩终于露面，手持两袋衣物的他由司机送回家。当他进屋后，并没有与关智斌再露面，而爱巢内的窗帘仍然拉上。
　　据当地村民介绍，“敬斌”搬往该址约有3个多月，平日只见关智斌独自遛狗，入住以来两人甚少一齐露面。圈中知情人透露，二人以月租约3万租住一幢三层高别墅。该处旺中带静，加上有靓爆海景及毗连沙滩，环境清幽，屋外有多块厚木筑成篱笆，极有格调。而张敬轩、关智斌目前均未对此正面回应。记者陈颖

