阿Sa否认是骗嫩模性交易欧阳国富的干女儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月24日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)昨天(1月23日)在香港出席活动时，澄清绝不是早前因骗嫩模性交而被判刑的茅山师傅欧阳国富的干女儿：“自己成功不是靠偶然，是靠努力。”她痛斥流言侮辱了自己的智慧。
　　自称茅山师傅的欧阳国富，藉“性交转运”骗嫩模性交，被判囚81个月，有传阿Sa与钟欣桐(阿娇)是他的干女儿，昨天(1月23日)阿Sa和杨千?等出席香港奥海城活动时，阿Sa强调：“我想澄清从来没有干爹，只有两个干儿子，这样很侮辱我的智慧，算了！他已经得到应有的惩罚，他家里人很不开心，不要在人家的伤口上洒盐。”“郑中基说相信你？”“根本不会有人质疑我这么多年在工作上的努力，成功不是靠偶然，是靠努力。”
　　方力申否认带女星转运
　　对于方力申坦言认识欧阳国富，阿Sa说：“这件事对社会、对年轻人是一个警惕。”“听说有演艺界人士帮欧阳国富写求情信。”“一定、绝对、肯定不包括我和阿娇，根本不认识他，大家可不可以听正常人说话？”而杨千?大骂欧阳国富行为离谱，不应帮他写求情信。
　　此外，方力申与邓丽欣、吴雨霏等昨天出席手机活动，方力申承认识欧阳国富，但不肯透露细节，他澄清：“我从来没有试过找师傅改运和转运，也没有介绍给别人。”“传你带女星见他。”“不想再答，我从来没有带人去转运。”“有没有帮他写求情信？”“没有。”
　　杨千?身穿Max Mara灰色裙，脚踏YSL高跟鞋衬踩跟裤袜，灰色系列走低调路线，比色彩缤纷的浮夸顺眼，胸前大蝴蝶结吸引全场目光。(鱼鱼/文)

