斥资千万打造“明星公园” 传阿娇雕像也要入驻
　　广东江门规划“明星公园”，方案或将下月出台
　　朝伟、刘德华、易建联、谭咏麟、梁咏琪、李克勤……这些明星大腕，今后都有可能“常驻”明星公园。不过，“常驻”的只是他们的雕像或手印。记者近日从广东省江门市规划局了解到，为弘扬当地明星文化，江门正在规划一个被称为“星光园”的明星公园。该规划由广东省规划院负责，首期投资1000万元，已经运作了一个多月，而备受争议的是，因“艳照门”闹得沸沸扬扬的阿娇也入选明星公园，为此专家认为，从弘扬明星文化的角度讲，建设这样一个以明星为主题的公园很有必要，但至于阿娇这样的明星却不应该入选。
　　为明星塑像首期投资1000万
　　江门籍明星有多少？记者昨日从江门市档案局得到的数字是100个。据江门市档案局的调查，目前可考的最早的江门籍香港明星，是出生在江门新会的黎民伟。他是香港影视界的“开山鼻祖”，出生在1893年的他拍摄了第一部香港出品的故事短片，创立了香港第一间电影制片公司，被称为“香港电影之父”。之后，几乎每个年代的香港影视界都有江门人的身影。包括周润发、梁朝伟、刘德华、甄子丹、谭咏麟等明星在内的“江门方阵”，至今仍是国际华语影视圈的顶梁柱。而针对江门明星建立的明星公园选址初步定在江门市蓬江区发展大道和丰乐路交会处的西北角，位于规划中的元宝山公园内，首期规划投资1000万元。该项目由江门市政府多个职能部门联合负责。“星光园”将以什么面貌呈现在市民面前？江门市规划局相关负责人称，“目前只是规划阶段，暂不便透露。”记者另外获悉，江门市规划局正在做明星公园的总体规划方案，预计下月出台。“星光园”将在园内塑造众多江门籍香港明星的头像。
　　阿娇也入选？明星公园惹来众人评说
　　建明星公园到底有无必要？记者采访了江门众专家，有学者认为设立这样的主题公园很有必要；也有人认为单纯从明星角度出发，建设这样一个公园，意义不大。至于哪些明星可入“园”，专家意见也不一，“从弘扬明星文化的角度讲，建设这样一个以明星为主题的公园很有必要。这样的公园应该建在像北新区这样文化集中的地方，但是主题公园内明星的遴选需要慎重，不能随便，比如阿娇、曾志伟这样的明星，就不能选入。主题公园应该选择一些对历史、对电影事业贡献巨大的明星。”而对于阿娇的入选，网友也是众说纷纭，网友chunhui说：“既然是弄雕像，就要选那些真正有价值的人物来弄，不能随随便便就弄一堆明星。特别是要入选那些具有很大争议的明星比如阿娇，就更要慎重。”还有网友认为，“阿娇也许是无辜的，不能一棍子打死！”江门市青少年文化促进协会副会长朱建国认为，祖籍江门的明星比较多，但在江门发展的明星并不多，单纯拿明星吸引外地游客，难成气候。在具体的操作过程中，还存在明星的肖像权问题，比如像梁朝伟、刘德华，肯不肯拿自己的形象给主题公园使用，是一个问题。如果要在这样的主题公园内设立人物雕像，应该考虑设立一些过世的历史名人形象，这样的人物不直接、不敏感。 《南方都市报》实习记者张杰
　　【相关链接】
　　四大天王2个都在江门
　　据了解，此前通过大陆和香港20多家媒体联合开展的“寻找明星老乡”活动，在最盛产明星的城市中，江门市名列第一，是名副其实的明星“高产地”。目前，江门市档案局和江门市地志办已将100位江门籍香港明星编制成册。
　　大家熟悉的江门籍明星包括：周润发、刘德华、梁朝伟、曾志伟、谭咏麟、甄子丹、李克勤、钟镇涛、梁咏琪、容祖儿、欧阳震华、黄家驹、陈百强、谭耀文、戚美珍、黄百鸣、钟欣桐等。

