陈建州成老板级艺人 报喜娶范玮琪“快了”
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，陈建州(黑人)人缘甚广，近年开办潮服、高级发廊、娱乐公司及Love Life慈善基金等作多方面发展，成为成功的老板级艺人，他日前到香港开展慈善活动时坦言要感激艺人朋友、癌症病童及一起奋斗的女友范玮琪，还不讳言迎娶女友一事“快了”。
　　艺人奉献爱心
　　黑人设立的“Love Life”慈善基金由去年4月成立至今，邀请到逾百歌手艺人为他拍摄短片，有的天王巨星级艺人还愿意亲自到医院探望受惠的癌症病童，黑人的好友张柏芝、余文乐及周柏豪等都受他的爱心感染，黑人说：“我很喜欢交朋友，做任何事我都觉得我只是一个螺丝，要一个更大的机器去带动社会，所以会主动邀请朋友参与，他们都很爽快答应，真的很感谢每一位。”
　　宣传珍惜生命
　　黑人将“Love Life”行动带到香港，为“青春无晦”筹款，他特别带着一名患有骨癌的台湾小女孩Dora，他坦言在Dora身上看到无限的力量，希望将“珍惜生命，永不放弃”的精神宣传到世界各地：“Dora经历过11次开刀手术、33次化疗、切除一半肺部及肾，她真的很不一样，上帝的安排让我们认识，而且非常投缘。”
　　与范玮琪好事近
　　提到宗教信仰，黑人与女友范玮琪(范范)拍拖近十年，他坦言感激范玮琪带他信主：“范范是我生活中最好的后盾，一直很支持我做各样的事情，很感激她的包容，因为分给她的时间比例上比较少。”“几时结婚？”“快了，一切都在进行中，我也非常期待，盼望我在公事上有一定的轨道后，就可以办自己生活的事。” (鱼鱼/文)

