吴卓羲被传搭上女公关(图)
　　吴卓羲一向被指“花心”，昨天再次传出绯闻：有香港媒体爆料，称他在去年底和郑希怡一起到芝加哥登台演出时，与当地制作公司的公关Nicole Song闪电搭上，两人还一起到纽约参与新年倒数活动，关系亲密。
　　吴卓羲日前自爆在美国独自过除夕：“我不喜欢跟着旅游书的指示去玩，自己想走到哪就到哪，感觉自由一点。早前我去美国芝加哥登台，然后一个人飞往纽约。在那边进行新年倒数，一个人逛街，感觉很舒服。” 
　　一个人“自由行”？香港媒体称吴卓羲是在撒谎。据悉，在芝加哥登台期间，制作公司安排美籍华人Nicole Song接待吴卓羲和郑希怡两位港星。有着“鬼妹”性格的Nicole，热情奔放，身材出众，再加上会讲广东话，立即吸引了吴卓羲。吴卓羲还提出请Nicole做伴游，带他到纽约的时代广场倒数过新年。“贸然多花几天时间去纽约玩，作为艺人来说是很难向公司交代的，所以郑希怡没什么兴趣，但是阿Ron(吴之英文名)就拼命叫Nicole订机票。”一名工作人员透露。 
　　当晚完成演出后，Nicole安排众人吃饭，不过吃到一半，吴卓羲以“很累”为理由，在Nicole陪同下回酒店休息，趁机过“二人世界”。之后有工作人员提议到酒店喝酒并想通知两人，结果Nicole、吴卓羲的手机一直不通。大概两个多小时后，Nicole才回复“不出席”，而吴卓羲全晚看不到人。 
　　吴卓羲让Nicole陪自己去纽约，本想着可以瞒天过海，谁知道Nicole抢先将与吴卓羲的拍拖照放上网站Facebook与朋友分享，令吴卓羲“单身在纽约”的谎话顿时被拆穿。

