何润东回应“同志说”：自己性取向正常 
　　日前，何润东在北京举办了新专辑MV女主角大甄选活动，酷爱漫画的何润东还首次在粉丝面前展现了他的绘画才艺。在接受本报记者电邮采访时，对于几天前，某网站将其半裸照片贴在“同志网站”一事，何润东也给出回应。
　　□记者齐书勤
　　回应质疑 一直没有找到合适的女友
　　几天前，某“男同”网站刊登了一幅何润东洗澡时的半裸照，照片上刻意将何润东的头切边，只留下半边脸，面带笑容，一看即知是何润东本人。针对被盗用照片来吸引同志加入的事件，何润东自我安慰地告诉记者，“如果能靠这个成为副业也是个不错的选择。”何润东自曝曾被很多朋友甚至家人误会自己是同志，自己都对这个问题见怪不怪了。“其实很多人都有问过我这个问题啦，我之所以很久没有曝光恋情，是因为没有新恋情，没有遇到合适的女友。”
　　秀出才能 描绘心中情人形象
　　大学学习美术专业的何润东对于漫画的喜爱不亚于唱歌和演戏，在新专辑甄选女主角的发布会上，也是何润东第一次在媒体面前曝光自己的绘画才能。短短5分钟，空白的画板上就被何润东轻描淡写画出“女友”的形象，画板上的女生短发撩人、穿着性感的比基尼和朋克外套，左手相机、右手煎蛋。这也象征着何润东2010年新专辑中歌曲《怎么舍得你》MV中的女主角的形象气质标杆。
　　何润东今年的新专辑大打明星牌，蔡琳、秦岚、林心如、黄奕、林嘉绮五位女明星轮番助阵，分别担任何润东新专辑中5支MV的女主角。而甄选女主角活动于1月5日开始，将历时一个月，当选者有机会成为何润东同门小师妹。记者也了解到，在影视方面，何润东今年将有两部电影和三部电视剧与观众见面，何润东去年轻松吸金千万，他表示自己会把更多精力投入到公益事业。
　　大道爱好 十足的广告发烧友
　　在采访中，何润东还自曝大学时的专业是广告设计，自己也是个十足的广告发烧友。男士护肤品、休闲服饰等众多厂商纷纷找来以时尚和健康形象著称的何润东作为品牌代言人。何润东在代言品牌的宣传上堪称一流，只要遇到合适的场合，他一定向周围的人推荐自己的代言产品，甚至比厂商还要卖力。当记者问及自己最期待为哪种产品代言时，何润东表示，“我平时很注重健康和营养，也很爱美食，如果遇到自己喜爱的健康食品或饮料等，自己非常愿意身体力行去为朋友和观众做推荐。”A27c

