赌王称赞何超盈男友 恩准其毕业后结婚(图)
　　新浪娱乐讯 2010年1月21日香港消息，何超盈(Sabrina)前晚(1月19日)穿上慕诗(Moiselle)晚装出席其品牌时装秀时透露，其男友Greg已回英国读书，因而让她有点寂寞。
　　被问到如何庆祝首个情人节，她称：“不肯定，那天是年初一啊！(他会回来吗？)可能吧！”问何超盈结交男友时要不要过母亲那一关？她直言：“一定要，爹爹也要，这是第一个正式介绍给他们的。(会结婚吗？)爹爹有提过，但我还是在读第一年大学啊！(赌王对他很满意？)是，Antie Ina(三太陈婉珍)说爹爹赞他是一个好男孩，等我毕业就结婚，我很无奈啦！(没有心理准备？)等我毕业再说啦！总之我想26岁前结婚。(Greg知不知道赌王赞他？)有向他说过，他很惊喜！(他是真命天子？)是。”说到为何会想早婚？她笑道：“穿婚纱会漂亮一些。(想快些生孩子？)也想，因为我不想有代沟。(会生几多个？)不知道，还没结婚呢！”
　　提到有报道列出何家教女规条？何超盈尴尬地说：“不准带陌生男孩回家，不能过夜，也不能在朋友家过夜。(谁执行？)这是妈妈给我的规条，但我与超莲的规条可能会不同。(如犯了会怎样？)暂没甚么特别，因为我之前在外国读书，妈妈很放心。”
　　同场的嘉宾还有谢婷婷，问她如何与男友度过情人节？她说：“不知道，这是第一年情人节，上年我们还不稳定，今年又是农历年，我们也要陪父母吃饭呢！”
　　对于侄子Lucas日前出席活动时狂哭？谢婷婷直指这很正常，因他害怕陌生人，问她闲时有没教导侄儿？她笑称：“我是陪玩，他父母(谢霆锋与张?芝)也会去教他，他很懂得分享。”(图库供图)

