惠英红被传卷入卖淫风波 极力澄清只是误会
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据香港媒体报道，香港警方日前进行的一项跨境联合扫黄行动中，惠英红的弟媳也牵涉其中，有消息指惠英红也因此遭警员入屋搜查并带走电脑，不过惠英红却力指事件是误会，并否认住所曾被搜查。
　　警方日前在港进行的一项跨境联合行动，拘捕了大批涉嫌卖淫及多名涉嫌经营卖淫男女，消息指由于有涉案者向警方填报了惠英红的住址，警方曾按址上门搜查，并拿走了一部电脑和一些文件，据知惠英红的弟媳也在协助调查之列。但惠英红指是笑话一则：“整件事是误会，之前我有45天不在香港，因为在内地拍戏，前几天才返港。”
　　惠英红说：“我一回香港，我弟弟就和我提起这件事，我弟媳在一家化妆品公司帮人化妆，可能是里面化妆的客人的问题，她只是协助调查。”
　　至于有否遭警方入屋搜查并带走电脑？惠英红更感啼笑皆非，直指不可信：“我弟弟是有报我的住址，但一来我家里没电脑，因为我不会用；二来没理由来我家，关我什么事呀。”
　　对于其弟媳被卷入卖淫风波中会否替其感到不值时，惠英红说：“她不会做这个，她的人品很好。”
　　虽然卷入“黄色风波”，但惠英红依然心情大好，她透露由于内地天气寒冷，所以患了感冒、支气管炎及鼻窦炎，但为了赶拍新戏《公主嫁到》，她被迫叫家庭医生替其打针治病，惠英红表示现时体重骤减至44公斤，是二十多年来体重最轻的一次。 (俐俐/文)

