曾志伟：陈冠希将从幕后逐步回归
　　《72家租客》昨日在沪首发MV
　　香港艺人曾志伟、张学友、袁咏仪与170余位明星出演的《72家租客》将在2月11日登陆内地大银幕。昨日，这部被誉为新春贺岁版《建国大业》的电影在沪上举行了MV首发仪式。刚接任香港演艺人协会会长的曾志伟在接受采访时，澄清说刘德华是主动放弃参选，并非因为“瞒婚”致使形象受损。曾志伟还希望在年轻一辈香港艺人中挖掘“会长”，他比较欣赏谢霆锋，并提及陈冠希其实也是个好演员。
　　一部数明星的节日电影
　　《72家租客》的主题曲称得上朗朗上口，在充耳只闻“恭喜恭喜”时，梁家辉、许志安、陈百祥、谢天华、张卫健、邓丽欣、佘诗曼、林峰、佘诗曼、廖碧儿、黎耀祥、黄宗泽、钟嘉欣、郑欣宜等明星脸一张一张闪过，记者们只来得及惊呼“原来他也有”。曾志伟应邀给这个群星云集的MV打个分，“99.5分吧……差0.5分是镜头动得太厉害了，闪得太快，都没看清楚。”
　　看着镜头里闪过一张张熟悉的明星脸，记者们不禁感慨，观众又将找到一次在影院中数明星的乐趣。而对于这样的评价，主演兼该片导演之一的曾志伟说：“这就是一部节日电影。我们希望大家过一个开心的年，所以召集全体艺人来给大家拜年。”
　　刘德华主动放弃“会长”
　　昨日的发布会上，特别赶来捧场的TVB小生黄宗泽说自己加盟该片是因为“曾志伟很久没做导演了”，似乎大家对于曾志伟重归导演队伍很期待。但曾志伟却摇摇手说：“真的是没时间。”除了香港演艺人协会会长外，还要兼任香港电影金像奖的副主席，曾志伟很是分身乏术。
　　“本来以为今年演艺人协会会长是交给刘德华的，但华仔说太忙了，演出特别多，还有电影……他说要过两年才能接。”曾志伟的说法固然可信，但媒体也提出有传闻是因为刘德华去年的“瞒婚风波”导致其没能接任，对此曾志伟连说“怎么可能”，“华仔如果要选，一定会成为会长，票数会最高，只是他主动放弃了。”
　　据曾志伟说，上任演艺人协会会长后，他首先要做的是把会址定下，“之前的经费都在赈灾的时候捐献掉了，希望今年不好的事情会少一些……”此外，曾志伟也要为“后继有人”操心，“我们更希望能在年轻人中找出一个继任者。”他表示，在香港后辈艺人中，谢霆锋还不错，“他不要给自己太大压力，就会更好。”若有所思地顿了顿，曾志伟主动提及陈冠希，“嗯，Edison也是个好演员。其实，我期待他能回来。年轻一辈中，需要他这样有经历的。那些风波会对他演戏有很大的帮助。以前，他可能给人感觉太拽，太自我，经历了那么多，他应该不会让大家失望。”至于“艳照门”的负面效应，曾志伟称时间会冲淡一切，最重要的还是看陈冠希自己。他还透露，陈冠希确实有计划复出，但暂时还不会做回演员，而是先从幕后开始逐步回归。

