陈冠希高调澄清分手传闻 称艳照门后拒联络阿娇
　　中新网1月22日电 陈冠希自退出香港娱乐圈后，已很少在香港的公开场合出现，或是接受媒体的访问。但为了帮公司旗下的歌唱组合农夫宣传新碟，陈冠希前晚就现身铜锣湾，之后更大方接受记者访问，表明同阿娇没有往来，更澄清了与女友杨永晴分手的传闻，强调大家感情没变。
　　农夫前晚在香港闹市举行新碟宣传活动，没想到老板陈冠希突然出现，令他们也十分惊讶，之后陈冠希更走上台大赞农夫新碟好听，一副自信畅销的样子。活动后，陈冠希都未有离去，更与农夫一起接受媒体访问，他表示刚开完会便来支持农夫。在旁的C君称老板突然到场，令他们十分紧张，因为若只有他们二人，只需向自己交代，但老板来了，就要向他交代。早前陈冠希曾发生恐吓信事件，令他绝迹香港，问到他前晚现身闹市，是否不担心自身安全，陈冠希表示现在有这么多人，一定安全的。农夫亦指现场有很多同事，一定会保护老板。
　　最近有报道指钟欣桐以短信攻势狂追向佐，陈冠希说：“我很少看香港报道，所以不知道。(会不会祝福阿娇？)开心就好，做人最紧要开心。”对于阿娇被指在Race手上强抢向佐，他说：“我是外人，不做回应。”再问到与阿娇是否还有联络吗？陈冠希断然否认称没有。早前被传与女友杨永晴分手，问到两人现在的关系时，陈冠希避谈说：“我同农夫关系好好。”被记者再追问后，他才表示与女友关系没变，并多谢大家对他的关心。

