Ella遭抹黑崩溃大哭双眼肿 言承旭急追安慰(图)
　　中新网1月21日电 Ella前晚突然退掉《康熙来了》通告，当时对外称她身体不适，但其实是她晚上被媒体问到是否曾与导演柯瀚辰不愉快时，觉得老被抹黑委曲崩溃大哭，唱片公司为保护哭肿双眼的Ella，临时退通告。
　　台湾《苹果日报》消息，Ella、言承旭(Jerry)前晚受访一开始还很开心。但传Ella在杭州拍《就想赖着?》时天气热到令人火气大，因场景船出问题让她和导演有点不愉快，但之后2人感情却愈来愈好，前晚求证Ella时，她先问：“谁说的！”接着离席，不久回来说：“不好意思，我不舒服，先离开。”明显看出哭过，言承马上追出去安慰她。
　　导演称没和Ella不和
　　据说Ella崩溃大哭，她事后难过地说：“我觉得人心好险恶，我这么努力拍戏，明明没发生的事，为何要这么说我。”Jerry也力挺她：“她很棒，是很认真的演员。”导演柯瀚辰说：“那是误传，我跟Ella不在同一艘船上，拍这部戏也从没跟她不愉快。”
　　Ella所属唱片公司华研表示：“她身心俱疲，不理解戏剧为何要用负面角度宣传。”八大公关处处长蔡妃乔说：“Ella是个很棒的艺人，努力配合宣传，八大也从未以负面角度宣传。”

