罗志祥掀“潮男旋风” 粉丝不差钱
　　记者 蔡舟舟特约摄影 祝露琳
　　当潮男明星要有体力，追潮男明星除了需要体力、耐力之外，财力也很重要！追罗志祥的“门槛价”是40元左右，而VIP则高达3280元！
　　继在北京、上海得到“歌迷老婆们”的鼎力支持后，罗志祥昨晚来杭再掀“潮男旋风”——2000张新专辑《罗生门》被一抢而空，签售地好乐迪文一店被千人围得水泄不通，罗志祥“不签完最后一张绝对不收工”的态度令现场1600多位粉丝感动万分，高唱他的新歌唱到沙哑，而他最终也以手快抽筋的代价用2小时签完至少2000张专辑。
　　以亿元天价签约老东家金牌大风后，罗志祥相当拼命。新专辑《罗生门》1月15日正式发售当天，他就赶往北京做宣传，17日下午前往上海进行万人首签式，场面震撼。1月19日罗志祥来杭州签售的消息一经传出，短短三天内，主办方好乐迪所有门店的专辑兑换券就被热情的歌迷抢购一空，原价80元的“VIP区”限量门票更被一度爆炒到180元。
　　在罗志祥为力保潮男一哥地位而努力奋斗之时，他的“歌迷老婆们”也相当配合，昨天就有不少歌迷是从上海追到杭州的，现场潮男潮女大聚会，“眼线男”和“流苏女”巨多！但，想追潮男要摸荷包，最少也得40元左右——在唱片店购买一张正版《罗生门》。但如果只花费这“门槛价”，那就得付出很大的时间成本，短则半小时，长到2小时不等，因为，由于场地有限，1600多人的队伍，只能以每次30人的速度“放行”签售，而且外带的专辑只能签一张。想让偶像多签专辑，只能买主办方提供的80元一张的唱片。
　　昨天的“VIP粉丝”是一位长发飘飘长相甜美的王小姐，她一人一口气买了一箱专辑40张，成本高达3200元，另加上“VIP区”门票80元，总计3280元，这还不算来回路费。对于王小姐的挥金如土，一位男性摄影记者很不理解地当场“批评”：“这个价钱都能去东南亚玩一圈了！”可是，王小姐此举却可获得与罗志祥更长的相处时间，以签一张专辑两秒钟的速度算，她至少也能和罗志祥呆上一分多钟。她说，40张亲笔签名专辑一张也不送人，全部存为“个人珍藏”。

