嫩模钟蕙芝泡夜店惹祸 遭警察搜身委屈落泪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据香港媒体报道，嫩模钟蕙芝(Lavina)昨日(1月24日)凌晨在香港兰桂坊夜店消遣时，一名女记者报称在店内遭钟蕙芝的南亚裔男友人取去相机记忆卡，双方在街头发生争执。混乱间女记者声称被非礼报警求助，钟蕙芝因要即场搜身而痛哭，其南亚裔男友人涉嫌非礼与盗窃，被拘捕调查。
　　现年22岁的嫩模钟蕙芝向来靠性感出位，拥有E cup上围的她早前与师妹Rainbow推出内衣月历，更半裸示人。昨日凌晨时分钟蕙芝与友人在兰桂坊夜店Volar玩乐，岂料一名女记者报称在店内遭钟蕙芝的南亚裔男友人取去一张相机记忆卡，冲突期间女记者声称被非礼报警求助，钟蕙芝也受牵连被警方要求即场搜身搜袋。
　　遭警察搜身委屈落泪
　　昨日凌晨5时多钟蕙芝与一名南亚裔男子消遣完毕步出，当时《头条日报》一男一女记者正与他们发生争论，钟蕙芝登上一部的士准备离开，男女记者却站在车头不让车开走，该名女记者报称被其南亚裔男友人取去一张相机记忆卡，要求交还，钟蕙芝下车理论时表示全不知情，其男友人也否认其事，正当钟蕙芝欲再乘另一部的士偕两名女友离开时，两名记者与该名南亚裔男子发生激烈冲突，混乱间双方有肢体接触，女记者声称被非礼报警求助。
　　警方到场后，钟蕙芝被要求协助调查，坐在的士的她不准离开，由于女记者报称失去一张记忆卡，待一名女警到场后，钟蕙芝等人被邀下车步往附近一幢大厦搜身搜袋。据知，钟蕙芝被搜查时情绪激动，忍不住当场大声痛哭，需经理人到场安慰。事件扰攘至清晨7时，最后两名记者与南亚裔男友人被带返警署调查，而哭成泪人的钟蕙芝就获准离开。
　　警方证实有人被捕
　　警方发言人称于昨日凌晨约6时接获一名22岁女子报称在中区被非礼，以及被人偷去一张记忆卡，事件中一名31岁男子涉嫌非礼与盗窃被拘捕调查。
　　香港记者昨日致电钟蕙芝，她在电话中承认当时与一班朋友去玩并在夜店拍照，“怎知发现有个女记者混在人堆中拍我，我问她拍什么，她说没什么特别的。之后出来后她问我拿回一张卡，我根本不知发生了什么事，后来听警察讲才知，但我真的没拿过。”对于被搜身而狂哭，她仍颇为激动：“我不知怎样做，所以紧张到哭了出来。”知不知你的朋友被拘捕？“我不知，今日没跟他联络过，其实大家不是那么熟，当日只是在夜店撞到，虽然我不认同他的做法，但他的出发点都是帮我，希望件事可以快点平息。” (俐俐/文)

