明道自曝赞成“裸婚” 称做偶像要武装到牙齿
　　本报讯 (记者 苏蕾)正在紧张拍摄电影《近在咫尺》的明道昨天打飞的到广州与“稻米”亲密接触，并为“健康达人大挑战”的获奖者颁奖。
　　“有人说我拥有完美的笑容，那是因为作为一个全能偶像，真的要武装到牙齿。”明道笑着说，自己每天拍戏再晚，睡前也一定要刷牙。被问及拍那么多吻戏有没有遇到过女主角“口气”不佳等尴尬事，他认真地说：“口臭没有，但是有过女主角挨过来深情地说‘我爱你，我不能没有你’，结果我发现她牙缝里卡着菜叶或食物渣。”
　　1980年出生的艺人今年集体“奔三”了，被问及自己是否打算从2010年开始转型，明道回答说：“不会，因为这些都不由自己决定，不论30岁还是40岁，只要有人请我拍偶像剧且有人愿意看，我都会继续拍。”同时，他也透露有越来越多的古装戏、武侠戏等邀请自己参演。日前，明道和陈乔恩一起拍摄一组婚纱照时自爆希望结婚，对此，他表示的确不想太晚结婚、太晚当爸爸，但作为艺人有一定难度。
　　“只要看得顺眼、好相处就行了。”见过圈中无数美女的明道强调，自己不会太注重外表，至于是否有开始准备房子、车子等物质条件，他则表示挺赞成目前不少80后的“裸婚”观念：“只要感情好，其他外在的都可以共同努力，我们爸妈那一代结婚时都没有房和车啊。”明道叹道，如果是普通的打工族，等到有了房和车，恐怕已经50岁了。

