陈伟霆自曝19岁失身 “经手人”疑是Angelababy
　　新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据香港媒体报道，近日被指与“嫩模界女神”Angelababy(杨颖)改玩地下情的陈伟霆(William)，昨天(1月20日)在香港录像节目时自曝19岁时已失身，由于他当年已与Baby拍拖，故其“第一次”对象极有可能是Baby。
　　陈伟霆与Angelababy是圈中公认的“金童玉女”，但两人因工作繁忙，加上聚少离多，因而屡传“分”讯，但近日他们被指改玩地下情。
　　节目内容大胆
　　陈伟霆昨天(1月20日)与MC Jin(欧阳靖)及电台DJ林盛斌(Bob)，录像无线J2台清谈节目《兄弟帮》，顶替由崔建邦主持的《My Name is 邦》。陈伟霆在节目中自曝19岁时已失身：“如果说还没有第一次，自己都不信，大家也都害怕啦！”“对手是谁？”“他们(指MC Jin和Bob)没问！”据悉，现年24岁的陈伟霆与Baby在2005年拍摄迪斯尼特备节目时相恋，其后更传二人已发展至半同居。当年19岁的陈伟霆与Baby拍拖多年，故其“处男作”对手不禁令人联想是Baby。
　　而他也坦率承认节目内容大胆：“有时话题会提到性爱和泡妞秘诀！”问他会不会担心破坏形象，他说：“不怕！可以通过分享，将正面信息带给年轻人！”他还声称会在节目中无所不谈：“没什么不能说的！”“Baby呢？”“也可以说！但只是在节目里，跟你们(指记者)就不讲了。”
　　否认转地下情
　　而Baby昨天(1月20日)也奉献“第一次”，担任“青年时装设计家创作表演赛2010”司仪，同场有内地名模刘丹及Rosemary示范丘雪祺设计的服装，人气组合Mr。则客串示范男装，而汪圆圆及陈嘉容等也出席。Baby事后又否认与陈伟霆改玩地下情，对于近日绯闻缠身，她说：“我跟他们没可能。”“拍到你亲女孩子呢。”“角度问题而已，我不喜欢女孩子，如果做好朋友可以接受。”“是不是桃花旺？”“是啊！传男孩子我理解，但不知道为什么传女孩子。”
　　此外，问Baby会不会想与周杰伦(Jay)传绯闻，她说：“我不想做‘J女郎’。”“跟陈伟霆是不是转入地下情？”“一直是朋友，不过很久没见。”她又叹息因工作忙碌而无暇物色男友。(鱼鱼/文)

