郭书瑶出道一年狂揽千万台币 遭非议要找寻自己
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，郭书瑶(瑶瑶)出道一年收入颇丰，已赚进千万元新台币(约合人民币200万元)。但其最近入主《我猜我猜我猜猜猜》却饱受质疑，有网友甚至以“瑶瑶欲坠”来讽刺其加盟后收视率低迷的问题。面对这种状况，瑶瑶也在博客中发表感慨，称需要重新找回自己。
　　2009年，郭书瑶凭借32E“童颜巨乳”、“杀很大”广告暴红，除出EP外，还成功接替蝴蝶姐姐加盟《我猜》，出道仅一年就赚进千万。但暴红后她也收到不少非议，有小学老师批她是社会乱源，网友还以“瑶瑶欲坠”讥讽她加入《我猜》首集的收视率。面对此种状况，郭书瑶在facebook上连发表博文《找自己》，并表示：“不知道从什么时候我迷失自己了……，我要怎么做自己？”
　　脱离低收入户 与男友聚少离多
　　包括制作人詹仁雄等许多人安慰她“做自己就好了”，但19岁的她疑惑：“怎样才是做自己？”并在文中称：“找不到我自己，我要寻找郭书瑶。”
　　其实这一年她有得有失，去年6月加盟种子音乐后，唱片公司积极为她转型，虽不明言“封奶”，但包装明显走偶像风格：出EP、写真集，还以100万元人民币(约468.5万元台币)接下内地电玩广告。总结她出道以来的工作，吸金近千万元，即使经纪公司抽成，最明显的改变是她家脱离过去低收入户的生活。
　　牺牲的则是自由、经常无端被攻击，以及她最在意和妈妈、弟妹相处的时间。去年她首次到香港宣传，和妈妈一别14天，思女心切的郭妈妈还一度落泪；而原本和瑶瑶挤同间房，常因瑶瑶不在就开心霸占整个房间的妹妹，竟也会传简讯跟姊姊说：“好想你”。至于恋情，则和男友聚少离多，但据悉尚未分手。
　　E奶新星 有得有失
　　【得】
　　?偶像光环：唱片公司积极为她转型，力甩‘杀很大’乳妹形象
　　?实质收入：出EP、拍广告、接商演、主持，吸金近千万元，摆脱低收入生活
　　?生活体验：第1次出国、第1次在跨年晚会表演
　　【失】
　　?学业喊卡：原就读松山工农，因缺课过多而休学
　　?家人相处：常要出国工作，最长一趟21天，从没和妈妈分开那么久
　　?恋情转淡：与男友聚少离多，虽仍有联络，但见面次数大减

