王菲穿鸳鸯鞋为刘嘉玲站台 获250万天价酬劳
　　新浪娱乐讯 北京时间1月24日消息，据香港媒体报道，王菲昨天(1月23日)穿鸳鸯鞋现身上海，与老公李亚鹏出席好友刘嘉玲在上海某珠宝店开幕，吸引大批粉丝撑场，引起轰动。刘嘉玲也在豪宅设宴款待二人。有传这次王菲为好友站台，酬劳是250万人民币。
　　刘嘉玲豪宅设宴
　　淡出乐坛多年的王菲落实今年“复出”，昨天她与老公李亚鹏出席好友在上海的珠宝店开幕，吸引大批粉丝撑场，引起轰动，好友刘嘉玲也在豪宅设宴款待二人。
　　为复出铺路
　　王菲早前与李亚鹏在北京欣赏好友那英的演唱会，在观众席上忍不住哼着“伴唱”。近日她落实在春节晚会再开金口，又为电影《孔子》灌录主题曲《幽兰操》，并落实11月在上海开演唱会，昨天她到上海出席好友的珠宝店开幕仪式，频频亮相为“复出”铺路。
　　向歌迷挥手
　　前晚(1月22日晚)菲鹏抵达后在酒店稍作休息，即到好友刘嘉玲在上海的豪宅共享大餐，商量“复出”大计，这次还是王菲第一次参观刘嘉玲在上海的寓所。昨天穿上鸳鸯鞋的王菲，与老公出席珠宝店开幕活动，同场还有吴佩慈，但众人的目光都落在菲鹏身上，现场粉丝不停欢呼，王菲则向歌迷挥手，心情不错。
　　撇下老公闪人
　　菲鹏之后留在房间内，直至活动完结才露面参观店内珠宝，之后她撇下李亚鹏先行独自离开。有传王菲的出场费高达250万元人民币，但珠宝店负责人立即否认，嘉宾之一的吴佩慈则表示自己是友情现身。
　　另外，王菲为中央电视台的春节晚会演唱，当晚会献唱音乐人李健的作品，有消息说她选了《传奇》一曲，也有传演唱的歌曲将由她的20年好友兼《幽兰操》作曲人讴歌担任编曲及制作人。(鱼鱼/文)

