郭晋安饱尝辛酸打滚二十年 计划两年后生女儿
　　新浪娱乐讯 2010年1月24日 香港 郭晋安(安仔)在电视圈捱足二十年，期间试过穷到没有钱交租，忧柴忧米，饱尝苦涩滋味，最终他也苦尽甘来，凭阿旺攀上事业高峰之余，更荣升人父。
　　由郭晋安、关咏荷主演的无线剧《五味人生》，剧名寓意人生之中有高低起跌不同阶段，就如甜酸苦辣咸五种不同味道，而在电视圈打滚二十年的郭晋安，经历过不同“味道”，最终苦尽甘来，现阶段感觉甜到腻。
　　没有钱交租
　　郭晋安透露入行初时，饱尝酸、苦、辣三种“味道”，他说：“‘酸’是因为初入行时，好多同期的艺人都先后跑出，好似黎明、郭富城，我们是同一时段出道的，接着他们好快就红了起来，当时我感觉是酸溜溜。‘苦’就是做了一段时间艺人后，但是没有回报、没有钱、没有知名度，记得1990至1995年，试过穷到担心没有钱交租，收入好不稳定，那段时间是我人生中最苦。而‘辣’是拍一些动作戏，当年不潮流动画，所以好多动作都要自己做，好似在山崖倒吊，真是好难捱，感觉好‘辣’。”
　　全靠阿旺
　　经历了这一段又“酸”又“苦”又“辣”的阶段后，郭晋安终于守得云开，年前更凭“阿旺”角色一炮而红奠定一哥地位，再加上婚后升级做爸爸，令郭晋安甜到笑，他说：“现在是人生中最‘甜’，一来阿旺带来的收入多了，二来是结婚、儿子出世后，看着他长大，跟他一齐唱游，感觉好甜，希望两年后生多个女儿，一家四口这样就更圆满，甜上加甜。”

