陈小春应采儿年初一拉斯维加斯注册结婚
　　本报讯 42岁的陈小春与26岁的应采儿相恋3年，终于开花结果，两人将抢闸在虎年办喜事，铁定下月14日情人节兼大年初一在美国拉斯维加斯注册结婚。届时小春会包机请30多位亲朋好友到美国观礼，见证二人的喜悦。
　　陈小春17日亲自报喜，透露求婚钻戒价值六位数字，还自曝搞笑的求婚过程：“我什么都没说，就不停地哭，呜呜咽咽地说：‘你嫁给我啦！’女友笑个没完。”他表示婚后会搬入新居过二人世界，也已见家长商量婚事，早前回乡拜祭时“通知”亡母。至于生育大计，陈小春笑着说：“有子有女凑个‘好’字。”对于前女友张柏芝再度怀孕，声称生五个才收工，陈小春笑说：“见仁见智，最重要的是健康。”
　　应采儿与陈小春在赌城举行婚礼的Little White Wedding Chapel(小白婚礼教堂)，建于1951年，5间结婚专用房和一个举行婚礼的凉亭，还有世界知名的“爱情隧道”，至今已有逾80万对新人举行婚礼。该处也是名人结婚热点，包括六叔邵逸夫与方逸华、杨千?与丁子高、篮球巨星迈克尔·乔丹、布鲁斯·威利斯和黛咪·摩儿等。不过也有随便凑热闹之人，2004年美国乐坛小天后布兰妮酒后糊涂，与杰森·亚历山大在该教堂注册，婚后12小时就召集律师向法庭申请婚姻无效。
　　(鱼鱼)

