香港酒店被订满 陈小春情人节赌城娶媳妇
　　注册当晚赌场登台
　　陈小春去年向女友应采儿求婚成功后，虽然有意在香港注册结婚兼大宴亲朋，奈何今年大部分酒店的酒席档期已被人订满，始终订不下确实的婚期，心急迎娶应采儿入门的陈小春，不想婚事无了期拖下去，决定移师美国赌城注册。
　　虽然陈小春与应采儿提出申请，于美国西岸时间2月14日凌晨，在赌城的Little White Wedding Chapel(小白婚礼教堂)举行婚礼，不过在凌晨行礼后，当晚8时，他便会跟谢天华为一家赌场酒店的春节派对担任表演嘉宾，之后一对新人会留在拉斯维加斯度蜜月，两周后才返回香港工作。
　　据知他们还会在香港补摆喜酒，预计筵开40至50席。
　　而小春与应采儿结婚当日，会有30多名亲朋好友往观礼，包括前风火海成员朱永棠及谢天华等。因为两人都很喜欢小孩子，希望婚后能尽快成功造人，最好赶及在虎年生一个活泼可爱的老虎仔或老虎女。
　　虽然很快便要结婚，但小春与应采儿都如常工作赚钱，应采儿近日在南京演出内地电视剧，要到下月10日才申请返港试婚纱；至于小春近日则不断在内地登台，一样要忙到下月中。
　　向华强夫妇送大礼
　　陈小春与应采儿同是中国星旗下艺人，他们结婚办喜事，老板向华强夫妇已答应到美国观礼兼送上结婚大礼。向太前日说：“两个都是公司的仔女，感觉好像是自己孩子出嫁那样，很替他们开心，小春是好男孩，相信他会把幸福带给采儿。”
　　小白教堂名人至爱
　　应采儿与陈小春在赌城举行婚礼的Little White Wedding Chapel(小白婚礼教堂)，建于1951年，5间结婚专用房和一个举行婚礼的凉亭，还有世界知名的“爱情隧道”，至今已有逾80万对新人举行婚礼。该处也是名人结婚热点，包括六叔邵逸夫与方逸华、杨千与丁子高、篮球巨星迈克尔·乔丹、布鲁斯·威利斯和黛咪·摩儿等。不过也有随便凑热闹之人，2004年美国乐坛小天后布兰妮酒后糊涂，与杰森·亚历山大在该教堂拉埋天窗，婚后12小时就召集律师向法庭申请婚姻无效。
　　本报记者 冯伟宁
　　陈小春和应采儿相恋3年，终于迎来了开花结果。昨天，陈小春承认，42岁的他将在下月14日，也就是传统情人节在美国拉斯维加斯与26岁的女友应采儿注册结婚，届时，小春会包机请30多位亲朋好友到美国观礼，见证二人的喜悦。

