法官当庭给予两次认罪机会 萧淑慎坚持没吸毒
　　2007年5月间，萧淑慎被查出吸食一级毒品古柯碱，进了台北看守所勒戒49天，出来之后信誓旦旦说不再碰毒；同年11月底，她再度被查获食用古柯碱，士林地检署检察官予以起诉，2008年士林地院判处她1年零7个月有期徒刑、缓刑4年。去年，萧淑慎又被验出吸食含有安非他命的毒品，遂再遭起诉。昨日，该案在士林地方法院首度开庭，法官当庭给了她两次认罪机会，但是萧淑慎始终否认吸毒，说是因为吃了抗忧郁症药“利他能”，才会被验出安非他命成分。
　　昨日，萧淑慎以T恤、牛仔裤打扮前往法院，脸上画着淡妆，明显的是，她眼神涣散，精神不佳。庭上，她始终坚持没有吸毒，同时强调没有做错事，绝不认罪，要捍卫清白到底。萧淑慎说：“我坚持当然不认罪，因为我真的没有吸食安非他命。我也不清楚，什么叫做‘甲基安非他命’或是‘安非他命’，这东西我也分不清楚，我现在请问大家，什么叫做‘甲基安非他命’和‘安非他命’？人在做，天在看，我没有就是没有，之前我也跟大家道歉过了，那我也有心要改过，可能这次有点状况，我希望大家给我点时间，让科学来证明。”萧淑慎强调只是吃了抗抑郁的药物。至于为何被验出来吸食了安非他命，萧淑慎说：“那个药物含有安非他命成分。”在被问及是否有坐牢的心理准备时？萧淑慎说：“没有吧，现在还在司法程序当中。”徐宁/文

