张柏芝再怀儿子 “锋芝”次子将继承叛逆传统
　　最近，谢贤亲口证实儿媳张柏芝所怀二胎是男孙，长久以来关于张柏芝是否怀孕、怀男怀女这一八卦，终于一块大石落了地。2008年初“那件事”之后，张柏芝一直躲在家里，洗心革面相夫教子、积极造人。去年8月她抱着Lucas大肆招摇游台湾，于是复出传闻甚嚣尘上，但10月底却由谢霆锋宣布已经怀孕，而香港资深娱记查小欣更爆出张柏芝此前曾经两度小产，这次怀上来之不易。不过，她怀上的却并非众望所归的女儿，而很可能是个叛逆的“反骨仔”。
　　主持 能能 《南都娱乐周刊》广州记者
　　锋芝夫妇属猴，他们明年出生的宝宝却属虎，听说生肖会相冲吧？
　　嘉宾 谢贤 谢霆锋他爹、张柏芝公公、“反骨仔”之爷
　　生男生女都无所谓了，最重要是他们喜欢。
　　麦玲玲 香港著名堪舆学专家，常为娱乐圈中人分析命理
　　从他们夫妇的命格看来，正常的话会有两子一女，2012年可能追生到女儿。
　　冯小凤 文王十五子之血胤，以道派秘传紫微斗数度人
　　属虎的儿子与属猴的父母碰在一起，儿子会不听话，比较叛逆，真要小心咯。
　　生肖相冲，长大欺负父母很叛逆
　　能能：谢霆锋、张柏芝夫妇都属猴，但他们明年出生的宝宝却属虎，听说生肖会相冲吧？
　　麦玲玲：他们夫妇属猴，而小孩子属虎，他们之间的生肖是相冲的，这个小孩“欺负”父母的机会也很高，也要有心理准备，他不会太听父母的话，可能要多迁就这位二公子了。
　　冯小凤：属虎的儿子与属猴的父母碰在一起，儿子会不听话，性格也比较叛逆，真的要小心咯。
　　能能：既然他们亲子生肖相冲，以后都要注意些什么？
　　麦玲玲：聚少离多比较好，这个孩子长大以后离乡别井、出外读书的机会很高，又或者会过契给别人。
　　冯小凤：还不止呢，今年是寅虎之年，而谢霆锋夫妇都肖猴，所以他们都受太岁之冲，结果是很可能有新动向，例如搬家、搬公司、跳槽、转行、亲人反目、大病、破败、出门与人结怨等。
　　能能：哗，有没有那么严重啊，冯道长有何拆解招数？
　　冯小凤：冲太岁的情况是五个犯太岁的生肖中最凶的，他们夫妇想化解的话，可以去道观的甲子殿拜太岁，或者迎请解犯太岁的符咒回来，然后供在家里，或着佩戴在身上。
　　麦玲玲：我的看法有点不同。谢霆锋、张柏芝虎年虽然是犯太岁，但如果生了老虎宝宝，就会对他们的事业有利。
　　2012年“锋芝”很可能添女成功
　　能能：麦师傅之前好像就预测过，柏芝这一胎是儿子？
　　麦玲玲：是啊，他们的大儿子应该是先有一个弟弟，然后才再有妹妹。而且从命格和面相来看，锋芝其实是注定有子有女的，比如说他们眼肚的子女宫都很好，加上夫妇的嘴唇棱角都很分明，容易有儿子跟女儿。
　　能能：他们还有生女儿的命啊，张柏芝不用担心了，什么时候有机会生女儿？
　　麦玲玲：从他们夫妇的命格看来，正常的话会有两子一女，到了第三胎有可能追生到女儿。等到龙年的时候，2012年左右吧，这时候的机会比较大。
　　能能：民间很多人想求子，想生男孩，这个可以在风水上注意些什么？
　　麦玲玲：哎，命中注定有就是有，没有就是没有，其实很难说选择生男生女的，只能说可以催旺添丁吧。这样的话可以留意一下，虎年的喜庆位在西北，可以在家里的西北位置上放一盏灯，放些果实类的植物。另外，中国人过去的传统就是在正月十五求丁，点元宵的灯，或者摸人家的门钉，也是有效的哦。
　　谢家回应：生男生女无所谓
　　能能：恭喜四哥，又添了个孙儿，发现经常是你最后走漏了口风？?那么照例来说说心情怎么样吧？
　　谢贤：再添一个孙子嘛，我当然是很开心啦，毕竟是开心事来的啊，哈哈。
　　能能：不过是男孩喔，你们家不是都想添个女孩，跟Lucas凑成一个好字。
　　谢贤：生男生女都无所谓了，最重要是他们喜欢。
　　能能：要不要再鼓励他们追一个孙女？
　　谢贤：我作为爷爷更没有所谓了，总之一切看他们吧。
　　能能：柏芝这么努力，一直帮谢家继后香灯，这次家里有没有特别庆祝？
　　谢贤：我最近天天都见到柏芝，也不用特别庆祝，但过几天也要飞去外地，所以也不知道他们年轻人了。

