林志玲状告《壹周刊》侵权案终审败诉 不得上诉
　　中新网1月22日电 据台湾《苹果日报》消息，名模林志玲因不满《壹周刊》4年前刊登她豪宅内部装潢照片，还说她装潢目的是“封奶收山、心急嫁人”，控告《壹周刊》副总编辑宋筱玲等人妨害名誉、侵入住宅，台湾地区高等法院审理认为，无法证明照片是周刊拍摄，报导仅讨论林的交友状况，无损林的名誉，维持无罪判决。
　　法官认定没诽谤
　　《壹周刊》法务主任叶锡波得知判决结果后说：“照片内容是香港方面提供，内容只是顺应读者需求，关心林志玲的生活报导，再次感谢法院公正判决。”
　　《壹周刊》2006年5月25日的报导，刊登林志玲花3千多万元购买“百达富丽”豪宅装潢照，并指与和成卫浴小开邱士楷、艺人言承旭搞“三角习题”，并引述香港风水师说法，指其装潢目的是希望短时间内钓得金龟婿，早一天“封奶收山、嫁为人妇”，引起林不满提告。
　　法官审理认为《壹周刊》的照片是香港《壹本便利》(改名《FACE》)已刊登的，而“封奶”只是通俗用语，无贬损意思，且内容仅报导林男女交往情形，未诬指抹黑其男女关系复杂，不构成诽谤，全案已定案定不得上诉。林志玲助理Gaby昨未接手机，无法获得响应。

