陈复生谈赌王家族豪门恩怨 曝夫妻4年只见一次
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，自与赌王何鸿?的外甥何东舜铭闹婚变后，“隐居”多日的前女星陈复生昨天(1月21日)突然在香港秘密接受陈志云访问，大吐苦水之余，还透露一对子女与何东舜铭关系疏离，母子三人不知道何东舜铭的手机号，而且还曾4年只见面一次。
　　单方面申请离婚
　　陈复生去年11月突然单方面起诉，以对方“不合理行为”为由申请离婚，其后她被何东舜铭发律师信，要求交还3枚钻戒给满威利基金会，20年夫妻为钱反目。陈复生上月20日与十姑娘何婉琪的大女儿麦慧贞召开记者会后，一直没有现身，直至昨天她在机场餐厅接受陈志云的《志云饭局》访问，她直言离婚后乐得轻松：“以前的婚姻背负了很多工作，现在我还有个良性肿瘤。无论遇到什么问题都要开心面对。”
　　多谢对方了结婚姻
　　陈复生在访问期间三度落泪，提起当时病危的父亲能见证她结婚已双眼通红，她又大曝15岁长女景榕和12岁幼子竣玮与爸爸关系疏离，她哭着说：“20年婚姻里面真的好奇怪，一家四口不在一起住，子女跟婆婆住，Michael(何东舜铭)又不喜欢上去吃饭，所以一对子女跟他感情一般，我们连他的手机号码都没有，试过4年只见过一次。”她透露去年10月16日到北京出席一个文化交流活动，顺道带子女游玩，并庆祝其生日，当时子女曾问爸爸会不会出现，但何东舜铭以“很多事做”、“很忙”为由拒绝。
　　而在北京期间，有律师带着文件登门造访，暗指有人冒签文件，她说：“他问我知不知道我老公在查我，原来那份文件是有关2006年投拍卖牌的事情，文件中有何东舜铭的签名，但何东舜铭通过律师说他没有签，还说要报公安厅，但律师说何东舜铭无凭无据，所以打发了他回香港，不过生日当天，我又收到何东舜铭叫秘书送了21支玫瑰给我，还有张卡写着‘You are always in my mind’，回到香港司机说老板叫我不用回家，只能去一对子女家，感觉好奇怪。”
　　陈复生坦言冰封关系非一日之寒，近期更变本加厉，她感激申请离婚后仍有一群好友在精神上和经济上支持她，她边哭边做出手势说：“现在我没有收入，生活基本开支和请司机送子女上学都是由我给钱，全部是靠我以前的积蓄。”最后陈志云问她有没有憎恨何东舜铭，她激动地说：“我要多谢何东舜铭，帮我了结了这段20年的婚姻。” (鱼鱼/文)

