李若彤被传是知名摄影师 都是重名惹乌龙(图)
　　近日有媒体爆料，《神雕侠侣》里的“小龙女”扮演者李若彤是一位出名的摄影师，并为美国国家地理杂志拍照。该消息一出，立即遭到粉丝的质疑。快报记者调查发现，该报道其实是个大乌龙。
　　李若彤被爆离奇经历
　　昨天，网络上一条《李若彤淡出娱乐圈真相——原来她是美国国家地理学会生物摄影师》的消息吸引了不少眼球，文章称李若彤已经退出娱乐圈，使用英文名Carmen Lee成为一位摄影师。作者还绘声绘色地表示，李若彤在摄影时遇到了各种艰难险阻，她为了通过摄影师考核，参加了魔鬼化训练，吞活鼠涂大粪，还不幸染上了非洲果蝇传播的传染病，最终克服重重困难，成为美国国家地理杂志御用摄影师，主攻生物摄影。离奇的情节吸引了网友争相观看。
　　然而，李若彤的“粉丝”们大都不相信，并指出了几大疑点。文章配发了李若彤胸前挂相机照片，实际是一张剧照；报纸截图中提到“前不久在北京举办的美国国家地理频道峰会”，压根就没有；网友在美国国家地理杂志官方网站上查找Carmen Lee的名字，但找不到。
　　重名惹出乌龙一场
　　记者经调查后发现，此事乃是重名惹的乌龙。“Carmen Lee”实际上是个美国女演员，原本名叫Carmen Llywelyn，同时也是一位较有声誉的艺术摄影师，曾为美国国家地理杂志提供过几张图片。由于她曾和演员Jason Lee结婚，因此很长一段时间里她随夫姓冠名Carmen Lee。李若彤英文名是Carmen，又姓李，与Lee读音相同，于是就弄混了。记者发现，好几家网站在介绍这位美国摄影师时，因为她同为演员的身份，都错误地贴上了李若彤的照片，因此才以讹传讹，爆出李若彤是摄影师的假新闻。
　　那真正的“小龙女”在做什么？一位香港同行告诉快报记者，李若彤最近几年一直深居简出。去年11月，李若彤接受了某杂志采访，谈到自己半退出娱乐圈的生活，她说：“我觉得不用那么辛苦，平平淡淡地生活多好。”可见根本没有外出辛苦拍摄。快报记者 沈梅

