陈小春应采儿年初一结婚 新郎晚上还要走穴
　　本报讯(记者 张晓禾)  42岁的陈小春和26岁的应采儿相恋3年，终于要开花结果了！前日陈小春宣布将于情人节兼大年初一在美国拉斯维加斯注册结婚，届时小春会包机请30多位亲朋好友到美国观礼。昨日记者从香港同行处获悉，陈小春之所以选择拉斯维加斯结婚，是因为注册当晚还要在当地走穴。
　　哭着向应采儿求婚
　　陈小春前日向媒体宣布自己将在2月14日与应采儿在拉斯维加斯注册结婚，并透露结婚戒指高达6位数。谈起求婚过程，陈小春表示非常搞笑，“我什么都没说，就不停地哭，呜呜咽咽地说：‘你嫁给我啦！’她笑个没完，就答应了。”陈小春表示婚后会搬入新居过二人世界，也已见过家长商量婚事。记者从香港同行处获悉，虽然下月情人节才结婚，但小春与应采儿都没太多时间作准备，因为两人现在均忙于工作，应采儿近日在南京拍戏，要到2月10日才杀青，然后返港试婚纱。至于小春近日在内地还有不少演出，一直要忙到下月中旬。所以两人就把婚期定到了2月14日。
　　注册当晚赌场走穴
　　香港同行告诉记者，虽然陈小春与应采儿已申请于美国西岸时间2月14日凌晨注册，并在赌城教堂举行仪式，不过在凌晨行礼后，当晚8点陈小春便会跟谢天华为一家赌场酒店的春节派对担任表演嘉宾，之后一对新人会留在拉斯维加斯度蜜月，两个星期后才返港。对于为何选择在凌晨结婚，同行称，一来可能陈小春想在情人节到来的第一时刻就和应采儿走向婚姻殿堂，二来也可以腾出时间准备晚上的走穴。同行还称陈小春在赌城的工作应该是早就安排好的，到那边既可以挣钱又可以顺便结婚，是一举两得的好事。而小春与应采儿结婚当日，会有30多名亲朋好友前往观礼，老板向华强夫妇也答应到美国观礼兼送上结婚大礼。这位同行还透露。陈小春和应采儿稍后会在香港补摆喜酒，预计会办40至50桌。
　　希望虎年抱孩子
　　据悉陈小春与应采儿都很喜欢小孩子，两人希望婚后尽快成功造人，最好赶在虎年生个老虎仔或老虎女，同时二人仍会努力工作挣钱。在南京赶拍电视剧的应采儿，这两天因要到台湾参加好友婚宴，特别向剧组请了两天假，昨日记者致电应采儿经纪人李小姐，问及应采儿待嫁的心情，这位李小姐表示：“应采儿说现阶段都不会对结婚做任何回应。”
　　相识6年多后才真正来电
　　应采儿和陈小春相识6年多后才开始真正来电。2007年6月20日，应采儿24岁生日。当晚她直钻陈小春家中共度良宵。陈小春亲自驾驶挂上其至爱“FK9”车牌、价值55万元的凌志新车抵达应采儿香闺外接她。2008年1月，应采儿大方承认正在和陈小春交往，并且表示已经带他见过自己的父母。2008年4月，陈小春表示与应采儿在一起很有感觉。去年8月，应采儿当着记者的面追问男友，“你何时娶我？”陈小春坦言自己还没求婚，至于婚期则会是在“有生之年”。          综合

