何超云想修读设计 支持妹妹何超盈抢先出阁
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，何超云与何超盈连日来穿梭香港时装周，何超盈自曝心急结婚，但有心修读设计的何超云却“皇帝女不愁嫁”，不介意妹妹抢先出阁。
　　何超云想读设计
　　国际时装品牌Vivienne Westwood在香港会展举行春夏时装展，创作总监Andreas Kronthaler亲自赴港主持大局，一口气展出Gold Label、Man及Anglomania三个系列，并邀请到不少名人走秀，包括打头阵及压轴的刘丹、马诗慧大女王儿曼喜、黄伟文、陈碧舸、Jessica C。及戴小奕等，吸引张天爱、马诗慧及江若琳等捧场。
　　赌王千金何超云与何超盈穿上品牌服饰看演出，何超云自评一身打扮值85分，并说：“这条裙子是我自己选的，是最新款。”对于何超盈计划毕业后结婚，她说：“OK啊！她拍了这么久的拖。”“抢在你前面了？”“不要紧，我支持她。”“想早婚吗？”“我不想这么早，希望30岁之后，我不希望这么轻易停下来，结婚是很严重的事。”向来对时装有兴趣的她表示，能一睹Andreas是风采十分高兴：“我没跟他合照，但有聊天。”“先跟他约好合作？”“是很想啊，但我还没读设计。”她希望转读英国有名的设计学府圣-马丁，并说：“我现在正在接洽，想读设计，会迟一年毕业。”
　　黄伟文处男走秀
　　至于首次走秀的黄伟文则表示，本以为可一窥后台春光：“想不到他们安排了间VIP房给我换衣服，气死。”他透露Andreas特别为他准备新衣：“他给我两套很厉害的衣服给我穿，一条是芭蕾舞裤。”“是现代裤？”“是芭蕾舞裤，古代也行，好在我有斗篷，可以用手按着。” (鱼鱼/文)

