成龙错批女记者后忙献飞吻 自评尚无代表作
　　本报讯 (记者王铮)昨天上午，成龙现身某数码相框的新品发布会。成龙睡眠不足，觉得现场灯光太刺眼，用麦克风遮挡眼睛回答提问。当一名女记者问他的属相时，成龙以不好好做功课为由拒绝回答，但得知记者是故意装傻要送他礼物后，成龙又开心地献吻以示赔罪。
　　为了恭贺成龙主演的电影作品达到100部，该品牌推出了配有成龙手模的数码相框产品，并将《大兵小将》拍摄花絮和NG镜头收录其中。现场，成龙宣布把他收存的VIP版相框拿出来拍卖，所得款项将捐给海地灾区。
　　在提问环节中，某电视台女记者问成龙，100部电影中有多少是烂片，成龙回答说：“我在48年里拍过200多部电影，担任男一号的有100部。烂片倒说不上，但肯定有质量不行的作品。今天我都不知道哪部作品是我的代表作，拍完看都有缺陷，经典应该永远是下一部吧。”成龙直言，以前是为钱拍电影，现在是为兴趣做事。他说拍《寻找成龙》就一毛钱没收，飞机票还是自己贴的，就为了帮孩子们一把，“在好莱坞拍《尖峰时刻》系列是疯狂挣钱，在国内我才可以为所欲为”。
　　该女记者又追问成龙的属相是什么，有些疲倦的成龙此时耐性触底，说：“你提问要做功课的，不了解我怎么能采访呢？这个问题不回答。”话音未落，女记者突然举起一张剪纸马，成龙看罢又惊又愧，连忙说：“原来你是有备而来，给我下套。你很了解我，是我批评错了。”说完话，成龙冲着女记者“啵！啵！”献出两个飞吻，并揽肩合影，现场笑声一片。

