陈慧琳走秀展示长腿 自曝进补想生女儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月19日消息，据香港媒体报道，陈慧琳(Kelly)昨天(1月18日)出席香港时装周，为美籍意大利设计师MARC CAIN的同名时装品牌走天桥，展示一双傲人长腿。她透露近期自己不时进补，希望养好身体生个女儿。
　　陈慧琳表示生宝宝前曾为此品牌走秀，而是次也是她产后的首个时装秀。主办方在时装秀完结后，搬出一块新布景板，安排陈慧琳重新出场，穿上一袭啡黑色连身短裙及紫色外套的她，大秀白滑长腿。陈慧琳笑言因舞台设计很美，所以忍不住扮模特儿走秀，还坦言想跟儿子“虾饺仔”一起示范，但担心老公反对及爱儿辛苦，所以暂不打算母子档拍广告。此外，坦言渴望生女儿的陈慧琳，不时进食鹿茸和响螺等进补，因上次剖腹产子的伤口复原需时，所以赶不及生个虎宝宝。
　　而同场的黄伊汶分别为本地时装设计师邓达智和MARC CAIN走秀，她笑言其中一袭短裙俨如一只璀璨的水母。露长腿的她表示，已准备了不同颜色的打底裤。她坦言喜欢走时装秀，但拒绝进军模特界，目前只希望打理好钟表生意，安心做幕后人。另外，两场时装秀均由名模Rosemary打头阵、马诗慧压轴。(鱼鱼/文)

