梁咏琪性感亮相时装秀 艳丽低胸与何超云争艳
　　新浪娱乐讯 北京时间1月20日消息，据香港媒体报道，“80后”的何家淑女何超云与“70后”的梁咏琪，前晚(1月18日晚)在香港一个大型时装活动上争妍斗丽。何超云身穿露肩长裙与身穿大低胸裙的梁咏琪各具美态。
　　时装秀星光熠熠
　　由香港贸易发展局举行的“香港。华丽秀2010”，前晚(1月18日晚)在湾仔会展隆重举行，邀请中国内地、港、日三地四位时装设计师展示时装，分别是香港代表何国钲、北京的谢锋和郭培，以及日本的岩谷俊和。而专程赴港的日本名模富永爱、中国名模莫万丹、久未走秀的陈豪及香港一线名模如周汶?、杨峥和Lisa S。等走秀。出席嘉宾众多，包括何鸿?三太陈婉珍女儿何超云、梁咏琪(GiGi)、苏永康、梁汉文、古巨基、陈法拉、陈法蓉及Jessica C。等，星光熠熠。
　　梁咏琪不敢喝水
　　“70后”的梁咏琪，穿上由何国钲设计的桃红色低胸长裙，戴上价值逾千万港元的10克拉重钻戒及30克拉重的耳环连项链，性感高贵，艳压全场。33岁的梁咏琪坦言，这身打扮相当性感，已贴满胶纸防走光，她又笑言与何国钲出场拍照时，感觉像结婚：“我出来的时候有点心惊胆战的，要步步为营，但为了支持香港时装，低胸也在所不惜了。”她又自曝为了穿上这袭长裙而不敢喝水：“全晚要滴水不沾，这条裙子太窄，不方便去厕所。”“结婚会不会性感？”“一辈子就一次，不露前也要露后，但我还没去想，现在感情生活OK。”
　　笑何超莲不敢与男友出游
　　1989年出生的“80后”何超云独自现身，她穿上DRESS 33黑色斜肩拖地长裙，露出诱人香肩，她表示一向支持香港创作，问她会不会考虑自制首饰作慈善义卖，她说：“做得漂亮点再说吧。”“用钻石做？”“不是，只是首饰。”“你的店拿回本钱了吗？”“还没有啊，才开了一个月。”对于弟弟、妹妹何猷启及何超莲的恋情各自精彩，问何时轮到她，何超云说：“不知道，遇到再说，不会刻意特别去找。”“找男友有什么要求？”“没什么特别的，之前都讲过啦。”有传何超莲瞒着母亲私自与帅哥男友Jeremy游日本，何超云闻言笑着说：“没这么大胆。”看来她看透了妹妹的心思。而何超云还充当妹妹的“爱情顾问”，她说：“她拍拖会稍微问问我的意见。”“她喜欢帅哥？”“有帅哥当然选帅的啦。”问她的赌王父亲会不会在农历新年前出院？她说：“应该可以。”“几房人会不会聚到一起吃团年饭？”“应该会，可能出来一阵就回家。”另外，过往出席活动均敲响“警钟胸”的Jessica C.，前晚则稍为收敛“让赛”。(鱼鱼/文)

