传“小龙女”李若彤成摄影师 被质疑为复出炒作
　　新报特约记者|徐力|文
　　自演活金庸笔下不食人间烟火的“小龙女”后，李若彤便以清纯玉女掌门人大红大紫，影视作品颇丰。但2004年起明显“减产”后，除偶尔参加颁奖礼，她几乎从娱乐圈消失。昨有网友发帖爆李若彤淡出真正原因令人瞠目——“小龙女”已是《美国国家地理》杂志签约摄影师，凭借超乎想象的野外生存能力，李若彤已成为全球野外拍摄领域的佼佼者……这是真的吗？
　　爆料
　　“小龙女”成全球顶级摄影师
　　昨日，某论坛有网友爆料称，“小龙女”李若彤隐退娱乐圈后以英文名“Carman Lee”转行去当《美国国家地理》杂志签约摄影师。发帖者称，近期国内播放了坦桑尼亚胡狼等纪录片，由于片尾的字母系英文，估计没多少人注意，其实，节目最后一闪而过的拍摄者“Carman Lee”，正是曾经红极一时的影星李若彤。看过野生动物纪录片的观众都清楚，要完成这类拍摄难度相当大，所以李若彤在正式入行前，通过了一系列高强度的魔鬼式训练，体力极限突破、野外求生、危险规避训练、野外遇袭自救等18项课程训练，李若彤一一顽强通过，关键时刻，不惜吞活鼠维生，涂大粪隐蔽……在染上非洲果蝇传播的传染病，与病魔殊死斗争之后，李若彤终于获得《美国国家地理》杂志的认可，成为了全球十七位女性超级摄影师中唯一的中国人。
　　除了介绍李若彤在摄影圈由业余成为专业的过程，发帖者还公布了野外生物摄影的开山之作——世界上最大的毒蛇，东部菱斑响尾蛇，很多人都知道，被这种毒蛇咬伤后人的肌肉会迅速腐烂，当人脑神经纤维被破坏后就会导致死亡，“正如在武侠世界中被毒掌一举击中一般，对李若彤来说这样的画面显得司空见惯，面对长达两米的巨蛇，她的眼神中流露出更多的爱怜，东部菱班蛇们也抗拒不了小龙女冰冷的温柔，对其俯首称臣……”
　　打假
　　网友质疑李若彤为复出炒作
　　上述消息一挂出，立刻引起轰动，不少门户网站纷纷转帖，引来无数网友观望。不过，综观各方反应，大家认为此事可信度不高，毕竟李若彤清纯玉女形象深入人心，实在无法相信大美女能做出吞活鼠、涂大粪、擒毒蛇这些事情。个别资深粉丝更是直言“山雨欲来风满楼”，“或许是久未露面的李若彤要复出了，所以精心策划了这个励志故事，大家就等着瞧吧，说不定李若彤新作品发布会就要与你见面了。”和发帖者一样，网友们除了表态，也罗列出了不少证据：第一，截图中提到“前不久在北京举办的美国国家地理频道峰会”根本就没有；第二，为何没有一张作品现世，包括国家地理官网上的摄影师名单也没有所谓的“Carman Lee”。随后，记者登录“美国国家地理频道”官网，在摄影师名单中仔细查询，结果的确没有“Carman Lee”的名字。
　　乐评人科尔沁夫昨日也在微博(http://t.sina.com.cn)中关注了此事，在他看来，这个消息一定不靠谱。随后，记者在网上搜索有关李若彤的新闻，她最近两次公开亮相分别是2008年底参加了《舞林大会》，以及去年十一月，参加了东南卫视的某颁奖典礼。然而，在去年11月底，李若彤曾经接受了《南方人物周刊》的专访，从报道来看，李若彤的生活似乎和摄影并无交集，更谈不上“疯狂”的野外生物拍摄。李若彤在采访中细谈了自己近年来每天都在重复着的生活：9点前准时起床，两杯清水、一份早餐过后，坐在落地窗旁的太妃椅上读《东方日报》。而后，换上一件打折季“买一送一”的运动T恤，不施粉黛，搭一辆公交小巴，在3次报站后下车，到那间去了好几年的健身房，将身体里的脂肪、毒素与汗水一同交出。冲个凉，拎上环保布袋，去超市买晚餐——几乎都是蔬果，最好还能顺手淘到几张文艺电影碟。

