杨思琦行丝路赏古迹 留意社会时事关心民众(图)
　　新浪娱乐讯 2010年1月24日 香港 杨思琦一向爱恋旧物，最近政府通过拨款起高铁，令菜园村居民痛失家园。杨思琦认为双方有斟酌余地，赞成“80后”以和平方式抗议，保留香港买少见少的菜园地区。
　　师范出身的杨思琦一直有留意社会时事，最近政府成功获批669亿元兴建高铁，杨思琦直言选址有商讨的余地，她解释：“其实都赞成起高铁，可以帮助经济发展，但菜园村是不是唯一的选择呢？我想政府应该多听取民意，事实上香港已经好少找得到环境这么宁静的菜园地区，有时这些是感情投放，不是随便给笔钱就要别人搬走的。”
　　行丝路赏古迹
　　杨思琦认为每件旧物都有值得怀念的地方，尤其是历史古迹，更应该趁年轻时到处旅游开眼界，她最自豪曾到过乌鲁木齐体验当地生活，她说：“读书的时候约上整班同学一齐去走丝绸之路，一次过看过了长城、兵马俑、故宫、敦煌，玩了足足一个多月，还要去了乌鲁木齐。不过，当时的乌鲁木齐卫生环境真是好差，周围都有粪便，戴着口罩再喷半支香水才能让异味消失，说实在现在叫我再去都挺难，但小的时候能捱，也是人生一次好难得的体验。”
　　当林保怡嘉宾
　　而杨思琦早前更为林保怡主持的文化节目担任嘉宾，她大赞布景场地够真实，她笑说：“他们放了三个大银幕在厂内，连地上都是用一块白色反光板，站在中间欣赏敦煌的壮丽景色，十足去看了3D电影一样很好看。”

