周杰伦蔡依林密会保龄球馆 是复合还是烟幕弹？
　　晨报记者 高 磊
　　谁也没想到，迎来31岁生日的周董，收获的最大一份庆生礼竟是“双J旧情复燃”的头条新闻。 15日晚，一度互不往来的周杰伦、蔡依林，竟然被媒体撞到同时现身一家保龄球馆，这是两人分手5年来首度“密会”，于是，复合的说法不胫而走。
　　行事低调
　　比邻而坐还请人传话
　　分手多年后，双J再度“密会”，行事相当低调。记者了解到，15日晚，在接到现场有人爆料后，台湾媒体赶到台北市士林一家保龄球馆，发现周杰伦、蔡依林各自带了七八位友人，包下两个紧邻球道。据目击者称，当晚，蔡依林先到场，不久周杰伦赶到，他刻意戴着口罩遮掩，倒是蔡依林态度大方，穿蓝色上衣、披着围巾打球，还不时到馆内的篮球练习机一试身手。
　　颇为微妙的是，蔡、周两人虽然比邻而坐，却不正面招呼，传话都靠友人，有猜测称，“双J”仍在感情修复期，为避人耳目才“相见不相语”。只是中途意外来了记者，蔡依林见状紧急躲到友人身后，极力避免曝光。而周董在被问到约会状况时一语不发。当记者戳破“蔡依林有来”后，他随即在工作人员护送下离去。台湾媒体称，相比之前半夜带林志玲吃火锅，笑脸接受拍照的大方态度，周杰伦对与蔡依林约会曝光一事显得耿耿于怀，离开时，还一度与媒体产生冲突。
　　关系回暖
　　公司“不过问艺人私事”
　　5年前，“双J”因“周侯恋”曝光而分手。时过境迁后，蔡依林曾公开承认“受伤很深”，因为蒙在鼓里的她，直到周侯日本游照片被刊登才知“他有了另一个她”，更甚者，周董从未公开承认“双J恋”。有传当时蔡曾私下跟经纪公司协议，不收周杰伦新歌、不上侯佩岑节目、不与周杰伦同台，大有“撕破脸面，绝不原谅”的架式。
　　此次，周董生日之际，两人同时现身保龄球馆，外界猜测这是旧情复燃的开始。对此，周杰伦所属杰威尔公司回应：“艺人的非公开行程不响应。”蔡依林经纪人则表示：“不过问艺人私事。”至于蔡依林，则在事发后飞往湖北演出，被问及是否看到相关报道时，一阵猛笑，表示不记得周董生日究竟几日，没致电道贺，也没传短信。
　　然而，对于这段“密会”还有另一种说法：其实双J并没复合，只是在友人牵线下冰释前嫌，再成朋友。此番周董亲自出马，是想拉拢蔡依林加入杰威尔，一起发展事业。不过，对这一“合作说”，蔡依林方面予以了否认。蔡所属华纳唱片老板陈泽杉透露，小天后的新专辑不排斥“适合依林”的周董音乐，间接表明4年前的不合作协议已解禁。
　　志玲有戏
　　友人藏头诗暗指“真命天女”
　　就在“双J复合”传开之际，半路又起波澜。为了周董的31岁生日，好友弹头在博客上写诗祝贺，这首“周郎顾曲庆而立，导熊猫人表友谊，好花圆月贺双喜，强人筑梦撼天地，志气凌云千万里，玲珑八面成大器，知遇之恩成莫逆，道合志同谁能比”，串起每句开头，竟是“周导好强，志玲知道”，似乎暗指之前因电影《刺陵》与周董传绯闻的林志玲才是“真命天女”。对此，弹头表示“只是好玩”，至于双J复合，他直言不知。
　　事实上，更早一波的“周林恋”也已传得沸沸扬扬。有消息称，为了让林志玲放心，周董不久前已换掉与其他女性联系的专线电话，以表忠心。而被撞破的“双J密会”让周董恋情又似雾里看花。
　　昨日，记者在蔡依林歌友会官网上看到相当一部分歌迷坚决反对两人复合，称当年周董疑似劈腿，太伤Jolin；也有一些歌迷希望双J复合，携手创作，再造经典歌曲。最新消息是，在17日晚周董庆生派对上，“双林”都没出席。

