安志杰肉麻示爱想结婚：谢婷婷是完美的(图)
　　新浪娱乐讯 有线娱乐新闻台(CEN)《主播会客室》专访名人红星，把他们的内心世界呈现在观众眼前。早前，安志杰接受主播区永权(Albert)访问。安志杰毫不避嫌，肉麻地大谈与婷婷的恋情，当Albert问安志杰：“谢婷婷有甚么吸引你？”，安志杰不加思索即回答道：“全部，她是完美的，遇上她前，我说不出喜欢那类型的女孩，但遇到她，就知道she is everything that I want。”被问到觉不觉得在公众场合晒恩爱，旁人会觉得太肉麻，安志杰“变本加厉”说：“跟她在一起，旁边都没有人。”
　　安志杰向Albert表明自己想跟婷婷结婚，Albert问安志杰问准了拉姑和四哥没有，安志杰表示是秘密。安志杰还表示自己与拉姑的关系很好，而四哥则很爱跟他开玩笑，每次见他都问他，“你是谁？”所以安志杰在镜头前最想向四哥说的话是“你好，我是Andy。”
　　Albert也与安志杰谈到拍戏的趣事。安志杰除了想跟婷婷结婚，也想跟婷婷拍戏，最好上演一幕“英雄救美”，由婷婷来当英雄救他，但安志杰甚痛?婷婷，不想她拍打戏，怕她会受伤。
　　安志杰最近再次与袁和平(八爷)合作，饰演一个很可怕的大反派，他很高兴被八爷赞赏他进步了，成熟了。安志杰笑称跟八爷拍戏不仅武打功夫进步了，连粗口也学多了不少。TUNGSTAR/文并图

