干爹吴敦透露：贾静雯“争女官司”胜率大
　　本报讯 从未婚怀孕到争抢女儿，贾静雯与孙志浩这桩婚姻一路来风波不断。苦等六个月，终于在去年年底重获自由身，然而等待贾静雯的并不是重获新生，而是为了宝贝女儿监护权的一场硬仗。由于孙家在美国的条件比贾静雯好，贾静雯演员的身份又是居无定所，让这场官司陷入苦战，形势也不太利于贾静雯。
　　不过贾静雯的干爹吴敦却兴冲冲地告诉记者，离婚后就一直留在美国打官司的贾静雯前两天已悄悄返台，并与他见了面，“她的心情不错，还把她和女儿的最新合照给我看。”吴敦透露，贾静雯争女并未如外传的那样处于劣势，因为按照美国法律离婚后小孩99%判给妈妈，“现在就是该办的办一办就好啦！”吴敦还表示，贾静雯迎接新人生之路已经不远。
　　为离婚和争女，贾静雯目前几乎处于停工状态，去年也只拍了《侬本多情》一部戏。有传她因只身在美国打官司，日常开销大不说，还要支付律师费，而上海房产和座驾都在孙志浩名下，结婚时房子也被孙家收回，出行甚至只能坐出租车。对于贾静雯经济状况，吴敦直言：“人要过什么样日子是自己的选择，我只能说，她赚的钱够她这生花了，一个人不一定要赚上百亿才能活下去。”
　　(腾文)

