李克勤欲离环球 急向无线表忠心
　　称“环球中的无线派歌手”的李克勤，眼下无线、环球两头的合约都将届满，正值谈续约的关键时刻，身为“无线契仔”的他始终心系无线，一方面表明不担保会跟环球续约，另一方面坚持用普通话接受香港有线电视的访问。顺得哥情失嫂意，克勤显得左右为难。另一方面，英皇、金牌听闻立刻抛出橄榄枝，都表示有意招揽，而无线也表态愿与他继续合作，将其列入今年世界杯的主持人选中。
　　尴尬：两边都有感情
　　有人指李克勤当年事业失意时幸得无线相助，所以坚持尊重无线，他回应说：“人情上，是。合约是死的，感情最重要。过去20年，我不如意时，无线给我很多机会，做下来便有感情。”再问他是否放弃环球，也不离开无线？克勤忙说：“千万不要这样说，我只是履行合约责任。我对环球没有任何不满，千万不要说我亲哪一边，两边都有感情，只是现在身分尴尬，所以遵从合约去做。”
　　选择：暗示欲离开环球 
　　李克勤亲无线立场鲜明，并自言是“守旧、保守及传统派”，虽然他与无线、环球同样仅余几个月合约，但他坦言无线才是他的依归，自从签约无线后，只可亮相无线节目，其他电视台的访问都不会用广东话回答。“我已对Duncan(环球高层黄剑涛)说会维持不变，直至跟无线完约。很奇怪，跟无线签约，唱片公司却不准我亮相无线，我都不知道去哪一间电视台好。”他过年后会跟经理人公司商量去向，但表明“不担保”会跟环球续约，还直呼“很烦、很头痛”，暗示离意。

