吴卓羲靠笑救干燥肌肤 可以不冲凉不能不卸妆
　　新浪娱乐讯 2010年1月21日香港消息，保持白滑美肌，不是女生的专利，男士们也会爱美。吴卓羲为了保持光滑皮肤，平日卸妆要100%干净。至于保养品，作为艺人当然需要，不过吴卓羲庆幸拥有“大孩子”性格，开朗心情也会令他俊朗一点。
　　近年有不少美容产品都推出男士系列，只因男生也愈来愈注重仪表，特别是艺人要靠一副面孔，真的不可偷懒。吴卓羲说：“我们做这行一定要爱美，不可以邋邋遢遢就走出来，一件衣服穿几日当然不行！男生仪容也好重要，因为经常熬夜不够睡，皮肤干会好难上妆，所以要做足保湿护理。”
　　除了多做运动、多喝水，基本的清洁步骤也不可忽略，“因为我们经常化妆，所以卸妆好重要，要100%清洁，否则就会闭塞毛孔，不冲凉也可以，但绝不可不卸妆。另外每晚都要涂面膜才去睡，当然要选适合自己的，太油腻又会出痘痘。”
　　约友吃饭诉苦
　　如果心情欠佳，即使用多贵的保养品都没用，经常笑脸迎人，人也漂亮一点。吴卓羲说：“当然啦，经常笑，皮肤才会有弹性，如果你不开心，或者有心事，看上去会不够精神，我本身是大孩子性格，对人对事都会看得开，不开心又怎可以容光焕发呢？”
　　都市人工作压力大，不少成年人都会爆出“压力疮”，所以适当的减压也好重要。吴卓羲说：“遇到不开心的事，我会找借口去购物，或者约朋友吃饭，听我倾诉就可，不需要说太多安慰的话。闲时不用工作，我喜欢在家中看碟、上网，甚么电影都爱看一看，看完后烦恼也忘记一大半。”(图库供图)

