影视歌界三箭齐发 周杰伦31岁生日上位“老大”
　　曾只是音乐界创作才子的周杰伦，不知不觉已经成了台湾娱乐圈的老大？要不是他刚过的31岁生日排场太大，或许人们还没有意识到这一点。能当老大的人，自然不能只有几首被人传唱的好歌而已，实力、势力乃至男性吸引力都要足够强悍，不然怎么跟那些跟班区分开来？31岁这年，周杰伦恰好达到了当“老大”的全部标准。
　　江湖大业
　　新剧集：开年大戏阵容强劲
　　作品名：《熊猫人》
　　老大风范———振臂一呼，惊动台湾偶像界半壁江山
　　科幻剧《熊猫人》，周杰伦是总导演，最近已作为“开年大戏”亮相各地方台。主演是弹头、宇豪、郭尧中、江语晨、唐嫣、王晶，配角更牛———曾志伟、言承旭、潘玮柏、余文乐。甚至周杰伦的“御用词人”方文山，这回也首次献身，扮演一名军火商。
　　《熊猫人》的诞生证明了周杰伦另一项曾被忽略的天赋———画画。据说，当他将造型草图交给剧组的美术人员时，大家都吓了一跳———你会导演、作曲、唱歌、演戏就算了，还会画画？！其实，周杰伦有绘画天分并不奇怪，因为其母叶惠美就是退休的中学美术老师。《熊猫人》的剧情并不复杂：2030年，两个充满正义感的阳光男生化身“熊猫超人”和“熊猫侠”，运用堪比蝙蝠侠的威力，与犯罪集团进行生死对决，护卫光明市的安全。“南拳妈妈”组合中的弹头和宇豪分别饰演“熊猫超人”和“熊猫侠”。弹头说，故事的创意来自宇豪的黑眼圈，“宇豪工作比较忙，常常有黑眼圈，有一次我们和周杰伦闲聊时，说起外国漫画英雄蜘蛛侠、蝙蝠侠，杰伦就说，为什么中国人没有漫画英雄？我们可以创造一个。他说宇豪很像熊猫，就做一个熊猫超人惩恶扬善的故事吧。”弹头当时以为是周杰伦随口说着玩的，没想到三个月后，周杰伦给他打电话说要开拍了。主角给了朋友，周杰伦自己演一个酷警长。
　　当周杰伦轻松地请来大腕们支持，甚至还包括一向“难搞”的言承旭，其武林盟主的地位便已彰显。更显其高瞻远瞩的是他对此剧的定位：“《熊猫人》兼具了西方英雄片的精髓和东方的侠义精神，我觉得这是一个没有人做过的东西。”每集成本超过100万元人民币？那只是小菜一碟。
　　某侠过寿，各路人马均来道贺，宴席三天不散。席间，某侠拿出最近两本新创武功秘笈———一曰《熊猫人》，一曰《苏乞儿》，各派阅毕皆叹服，遂拜为武林盟主。新盟主风流倜傥，尚未娶妻，但身边有两位关系暧昧之女子———其一为“辣舞帮”掌门依林，曾为某侠昔日相好；其二为“嗲音派”教主志玲，乃某侠邂逅于江湖。双姝争艳，众皆垂涎……
　　———《周老大过寿记》
　　新电影：又一部挤进贺岁档
　　作品名：《苏乞儿》   
　　老大风范———镇片之宝，有周杰伦就敢逐鹿贺岁档
　　武侠电影搞个3D版，《苏乞儿》可是第一个这么干的。别人不这么干，或许并非因为想不到，而是没钱。那《苏乞儿》为什么有这个底气？那还不是因为周杰伦？！虽然此片拥有杨紫琼、赵文卓、周迅等一干明星，但真正有票房号召力的还属周杰伦。因此影片从筹备到即将上映，几乎所有的新闻都绕着周杰伦一个人转。哪怕周杰伦只是出了一个造型照，都能成为网络上连续三天的热点———即使这个造型很“雷”。而周杰伦在片中的表现，细到一句台词，媒体也都一一给曝了光。其实周杰伦根本不是主角，主角是赵文卓，但谁管呢？就算赵文卓自己，虽然在江湖上出了名的能打，也在媒体面前给足周老大面子，称其“功夫很棒”。导演袁和平更是拍足马屁：“他记招快，领悟能力高，绝对有做武打巨星的潜质。”可实际上地球人都知道，功夫从来不算周老大的强项。
　　《苏乞儿》春节档上映，之前圣诞档的时候，他已经带了一部《刺陵》来。影片虽然被骂很烂，但票房不算太烂，也是周老大的功劳。信杰伦，票房有保证———这也算是江湖上不言而喻的“潜规则”了。
　　作品名：《十字勋章》
　　新唱片：太忙了还没顾上发
　　作品名：《十字勋章》
　　老大风范———等到心焦，歌迷拿歌名和歌词“解渴”
　　周杰伦的新专辑《十字勋章》，按道理，应该是去年10月至12月发的———往年这可是他的传统。但因为片约实在太多，除了《刺陵》和《苏乞儿》，别忘了他还有一部进军好莱坞的电影《青蜂侠》呢！因此唱片不得不推到今年春天。不过，专辑虽然还未出炉，十首歌名———《传说的路》、《下场》、《彩排》、《红灯帘》、《谢谢你陪我》、《金刚身》、《九月》、《京东圣》、《离别前听这首歌》、《熊猫侠》以及它们的歌词，都已经曝光了。好歹，可以让歌迷们用来暂时解一下难耐的饥渴。
　　压寨夫人
　　蔡依林，还是林志玲？
　　跟所有“老大”一样，周杰伦身边从来不缺女人。而且，经常一来就是两个。以前是蔡依林跟侯佩岑PK，后者胜。如今前者卷土重来，但新对手也不是好惹的———那可是台湾娱乐圈出了名情商高的志玲姐姐。“双林争霸”，老大自己神秘地不表态，让外人看戏，好不热闹。
　　1月18日周杰伦生日，前后大庆三天，演艺界人士纷纷到场。就在这当口，“双林争霸”达到了高潮。先是老大跟志玲姐姐逛超市、吃火锅，被记者拍了个正着，接着又被逮到跟依林妹妹打保龄球，十几人护驾望风。一碗水端得很平，外人看得如坠五里雾中。不过，紧接着周杰伦在蔡依林家附近的夜店开庆生派对———此夜店去年恰是依林妹妹过生日的同一地点，似乎让人看出了端倪。周杰伦和蔡依林又复合了？方文山不肯说。蔡依林所在华纳公司的相关负责人陈泽杉说：“周董的音乐一直是我喜欢的，只要是适合依林的，都会给她用。”直接承认周蔡两人在四年前的“不合作协议”已解除。而蔡依林一直以来都对周杰伦无法忘情，这可是众人皆知的秘密。她曾说过：“我觉得两个人的友情，很难用三言两语来形容。”
　　但就在人们把猜测的天平偏向蔡依林时，周杰伦的好友弹头又抛出了新炸弹。他在博客上写诗祝贺老大生日，诗曰：“周郎顾曲庆而立，导熊猫人表友谊，好花圆月贺双喜，牛(原字不雅改为“牛”)人筑梦撼天地。志气凌云千万里，玲珑八面成大器，知遇之恩成莫逆，道合志同谁能比。”此乃藏头诗，串起每句头一个字，竟是“周导好牛，志玲知道”。虽然弹头自己说“只是好玩”，但外界都猜测这是在明指林志玲才是周老大的正牌女友。
　　曾经跟林志玲传过恋情的言承旭，听到周林两人的恋闻后，口气明显泛酸。最近他上《综艺大哥大》为新剧《就想赖着你》做宣传，当主持人张菲问起此事，言承旭表示自己已有耳闻，但他不仅不肯祝福，还暗损周杰伦一把：“她(林志玲)曾跟我说过喜欢毛量多的男人。”谁都知道周杰伦正饱受脱发之苦。不过，一两句妒忌之言对周杰伦来说，根本构不成伤害。拍《熊猫人》，言承旭不还是要听周导演的？至于“双林争霸”，结果无论如何，周老大都是得益者———继续神秘，人们会叹他“把妹”功力强劲；明确其一，反正都是“抱得美人归”；就算最后一个都不要，周老大还能继续当他的江湖“钻石王老五”。

