曾志伟当选演艺人协会会长 新官上任三把火(图)
　　由邵氏和TVB合拍的春节贺岁片 《72家租客》将于2月11日公映，该片以1973年邵氏经典电影 《72家房客》为蓝本，因为有曾志伟坐镇“总导演”，影片共汇集了包括张学友、袁咏仪以及TVB众艺人在内的174位明星。昨日，曾志伟携TVB当红小生黄宗泽以及汤盈盈、王祖蓝现身沪上，出席影片片尾曲MV首映礼。曾志伟表示，希望以后能多拍此类作品，并让平日辛苦工作拿工资的艺人们能拿到电影市场的高片酬。
　　邵氏重崛起“今后要拍《水浒传》”
　　由 “娱乐大亨”邵逸夫一手创立的邵氏电影公司曾叱咤影坛数十年，但邵逸夫志在扩展电视业务，邵氏的电影业务逐年缩水，近年来更是鲜有佳作问世。随着 《72家租客》的问世，邵氏又重回观众视线。
　　“香港电影的确在走下坡路，主要就是因为缺乏大机构，之前有嘉禾、新艺城、邵氏他们一体化的栽培，所以我们现在也应把眼光放长远，继续做下去。”曾志伟坦言，邵氏现在有最新最好的摄影棚，还有优秀的后期制作技术，不会只拍一部片子。曾志伟同时曝料，他曾经在《72家租客》和《水浒传》两部影片中徘徊，但为了贴合新年喜庆的气氛，最终决定拍摄前者。至于《水浒传》，曾志伟耍宝说：“108将也只有从TVB里才能一口气拉到108个演员，再加上跟邵氏公司合作，一定又是一部大片。”
　　当选新会长“请吴宇森、周润发开讲座”
　　日前，曾志伟高票当选第九届香港演艺人协会会长，而此前的热门人选刘德华则主动放弃。对于两人的会长之争，曾志伟昨天首度公开回应说： “我本来也觉得应该由刘德华来当会长，但没想到他主动放弃了。”
　　都说“新官上任三把火”，曾志伟当上会长又有什么动作呢？曾志伟有着自己的规划： “现在很多经纪公司都会送艺人到国外进修，请大师上课，教他们读剧本等等，我想能否把国内外的专家都请来给大家讲课。”曾志伟表示，他计划找吴宇森、周润发等前辈来做讲座，“可以给大家讲很多心得。”此外，曾志伟还立志提高演艺人协会的透明度，让更多的人知道协会在做什么，要做出真成绩。
　　金像归亚视“TVB艺人上不上是议题”
　　多年来，香港金像奖颁奖礼的电视转播权一直交由TVB，但近两年金像奖组委会对其颇有微词，因为TVB在转播颁奖礼时，往往将过程剪得支离破碎。去年亚视艺人鲍起静荣膺影后的感言，就惨遭TVB删减，此举也遭到不少观众投诉和业内抨击。
　　昨天，有消息称亚视以7位数字夺得今年的金像奖颁奖礼电视播映权。对此，身为金像奖副主席的曾志伟直言自己不适合来宣布这个消息，“我们的确和TVB的三年合约已满，但新的结果必须经过投标产生，谁投的高就由谁来做，最后政府才会拨款给我们。 ”至于亚视获得转播权后，是否会影响TVB艺人出席颁奖礼，曾志伟称“这也是主要议题”。据悉，TVB艺人谢天华和陈法拉因主演《LAUGHING GOR之变节》有望入围金像奖，他们是否亮相也成为焦点。
　　TVB低薪酬“眼光要放长远一点”
　　近两年，TVB屡陷危机，上周还发生了幕后工作人员抗议低薪的“红衣行动”。对此，黄宗泽也表示理解， “但我也相信公司很乐意去和大家谈，希望很快就有好的工作环境。”而对于外传的TVB薪酬过低，黄宗泽建议大家把眼光放长远，“刚起步时薪水少点、辛苦点也是应该的。”他也不忘补充说， “其实我的薪水还是很不错的，我已经很满足了。”
　　一旁的曾志伟则笑言 “TVB的人不敢说公司什么”，“但大公司的赚钱方法就是培养新人，签约时可能薪水低，但公司给机会，到一定阶段可能就跳槽了，因为外面赚钱更多。像刘德华、周星驰都是这样出去的，所以拍电视还是跟拍电影没得比。 ”于音 舒晓程/文

