罗志祥曾为爱疯狂制造惊喜 疑飞泰日密会Selina
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据台湾媒体报道，罗志祥(小猪)新歌名为《爱疯头》，他也自爆曾为制造惊喜，飞赴日本、泰国与女友相会。有人猜测这个让他“疯过头”的女生是Selina，而小猪则坚称“是圈外人”。
　　小猪新歌MV扮自己
　　小猪在新歌《爱疯头》MV中扮演自己“罗志祥”，讲的是他和女歌迷相恋，还说：“如果哪天我真的和歌迷在一起，请其它歌迷也祝福我。” 据了解，这是因为他去年发生网聊风波后，粉丝对他不离不弃，让他特别感动，他和女歌迷之间，也惯以“老公”、“老婆”互称。MV中的情节，有不少来自他亲身经验，例如女友为了和他约会，竟然乔装成男生，以哥儿们的姿态外出。
　　疑飞泰日密会Selina
　　当被媒体问及“为爱做过最疯头的事”，他不假思索地回答，曾在收工后，隔天一早搭机出国，给身在国外的女友一个“现身惊喜”。据他和经纪公司表示，故事发生的地点有泰国、日本，时间是3、4年前……有媒体通过这些信息推断，这个让他疯过头的女主角是曾和他交往近3年的Selina。但小猪本人却坚称：“是圈外人。”昨天，Selina方面也回应：“时间有点久了，没什么印象，但印象中在国外都是通告中碰面。”JZB/文

