周杰伦31岁生日派对传出三角恋
　　1月17日，周杰伦在台北举办31岁生日派对，除了有周妈妈叶惠美出席，还有好友方文山、刘?宏、南拳妈妈等到场恭贺。连日来盛传周杰伦和林志玲因拍《刺陵》萌发姐弟恋，但又有报道指周董和旧爱蔡依林一起打保龄球，一时三角恋情扑朔迷离。
　　周杰伦17日在台北华山艺文中心“Mr.J”三店举办31岁生日派对，传说旧情复燃的蔡依林在湖北商演，“新欢”林志玲也未见出席。对于生日愿望和“双J恋”是否复合等问题，周杰伦一律不回答，经纪公司也表示这是私人活动，不愿透露任何细节。
　　连日来关于周杰伦的三角恋情扑朔迷离。因“周侯恋”曝光而分手的“双J恋”，日前因两人被发现一起打保龄球而爆出旧情复燃。据悉，双方是在共同友人牵线下聚首，已冰释前嫌，两人没复合，只是朋友关系。另一方面，周杰伦去年和林志玲拍摄《刺陵》时传谱出姐弟恋，1月5日周董特地换开方文山的车，去林志玲家中接她出门夜游，前不久已换掉电话号码，断绝与其他女性联络，就连独占“J嫂”位置两年的江语晨也被踢出局。杰威尔公司方面则表示，对于一切假设性的问题，都不予回应。
　　不过周董的好友弹头日前在自己博客写诗祝贺他生日，诗却“藏头”：“周导好?，志玲知道”，似乎有挺林志玲的意味，不过他自己却说：“只是好玩。”宗禾

