友人否认桂纶镁戴立忍分手 传家人反对恋情
　　桂纶镁和戴立忍交往5年多，去年金马奖颁奖礼上戴立忍从小镁手中接过奖杯，两人当众玩起了“爱的抱抱”，一段美好的恋情也得到多数人的祝福。不过，桂纶镁日前却在微博(http://t.sina.com.cn)中写下“去面对一个人的离去，也告别了一些事”，貌似暗示着这段“忘年恋”已结束，引起了极大关注。
　　桂纶镁写博暗示分手
　　记者在桂纶镁的微博上发现，新的一年里，小镁的微博只在1月17日更新过，但寥寥几条博文却流露出颇多的感慨，没有了之前的活泼和洒脱。小镁先是总结了去年的成绩：“结束了2009年的工作，这一年，是我学习的一年，感受了很多事，也经历了很多，哭过也大笑过，人生就在这些沉浮中推进着……又多了很多故事，很多情绪，遇见很多岔路，也错过了一些选择，我学习着，也成长了！”
　　发表完感慨，小镁当晚又补发了一条，写道：“消失了一段时间，因为我给了自己一点空间，去面对一?人的离去，也告?了一些事。我走上了一段旅程……心的世界变大了，人也宽阔了……”
　　简短的言语流露出满满的伤感，随后她更透露自己目前在埃及旅行，“和朋友蜷缩着身子，仰望星光，各自感受着没有说出口的故事”。种种伤感的迹象不能不令人猜测：桂纶镁可能与男友戴立忍分手了。
　　友人回应：
　　他们只是各忙各的
　　对于分手传闻，记者尝试联系戴立忍，但没有成功。而戴立忍的友人则向媒体表示，“没有这回事，目前两人只是各忙各的。”
　　据了解，戴立忍目前正在大陆拍摄苏照彬执导的古装武侠片《剑雨江湖》，而桂纶镁则在她的微博中透露，自己正在埃及旅行，还和大家分享她见到的日出美景。戴立忍的友人还强调，“以桂纶镁的个性，绝对不会在个人博客上公开自己的感情状况”。
　　网友爆料：
　　家人反对“戴镁恋”
　　桂纶镁微博上的“宣言”引起了网友和粉丝的关注，多数原本看好这段恋情的网友，对于分手传言也大感惋惜。网友霸王津留言说：“戴立忍和桂纶镁分手？美丽的爱情童话又破灭了？”AdaSheng则说：“如果桂纶镁和戴立忍分手了，我是真的会难过。”网友艾小琦惋惜之余，更爆料：两人一起过了三年半的同居生活，戴立忍近日表示，三年内不会有结婚的打算。桂纶镁家人也明确反对这场恋情。 (徐绍娜)
　　“戴镁”情路
　　2004年桂纶镁接拍电影《经过》，因戏结缘了大她17岁的戴立忍。那时的戴立忍是个没什么建树的落魄中年男人。两人当时坚决否认恋情。
　　2007年8月戴立忍和桂纶镁被拍到在台北微风广场吃饭，其间戴立忍帮女友吹走眼内异物，特别细心。同年，两人被爆因桂纶镁家人一直反对，低调过着半同居生活，戴立忍常开车接载桂纶镁。
　　2008年两人出演钟孟宏导演的《停车》，在片中没有对手戏，也不同时现身宣传，继续履行“低调爱”的原则。
　　2009年为了力挺戴立忍的影片《不能没有你》，桂纶镁主动在原声带献声演唱并替片中的新闻主播配音。两人在金马奖颁奖礼上终于以“深情一抱”向世人宣告他们的“忘年恋”。
　　桂纶镁
　　出生地：台湾省出生日期：1983年12月25日学历：淡江大学法语系
　　身高：164cm
　　体重：46kg
　　血型：O型
　　代表作品：《蓝色大门》、《不能说的秘密》、《女人不坏》等
　　戴立忍
　　出生地：台湾台东出生日期：1966年7月27日学历：国立艺术学院戏剧系毕业，主修导演。
　　血型：B型
　　兴趣：写作、戏剧演出、上网代表作品：《台北晚九朝五》、《不能没有你》等

