阿娇否认抢黄婉佩男友杜汶泽(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据香港媒体报道，今天(1月21日)是阿娇的生日，因为她要到内地拍剧，所以早前逾百歌迷提前为她庆祝。另外，有传阿娇发短信和照片给黄婉佩(Race)的男朋友，阿娇的经纪人霍汶希代她澄清并没有抢别人男友的意思。
　　阿娇爱分享玉照
　　有传钟欣桐(阿娇)近日传短信及“玉照”抢黄婉佩(Race)的男友，但原来不少人都收过阿娇的短信及“玉照”，据知是Race与男友吵架而借题发挥，阿娇的经纪人霍汶希(Mani)则劝喻阿娇勿对异性过分热情。
　　黄婉佩与男友拍拖以来表面恩爱，但最近二人经常因小事吵架，与此同时又传出阿娇力追其男友，也有消息说其男友曾发短信追求阿娇。
　　霍汶希力撑阿娇
　　阿娇的经纪人霍汶希接受香港媒体电话访问时说：“感情问题由Race和男朋友自己处理，不希望阿娇牵涉在内，如果阿娇有什么令Race误会了，我会劝喻阿娇对异性不要太热情，要收敛一下，不要引起误会。”霍汶希力撑阿娇只是将照片跟其他人分享，而身为《前度》监制的杜汶泽也表示收过阿娇的短信和照片，所以不觉得阿娇力追Race的男友。
　　Race告诫小心言行
　　而于Race昨天(1月20日)接受媒体电话访问时则连珠炮般地说：“说真的，做艺人肯定有人追，我早已跟男朋友讲了，我说如果我们两个都有人追，就一定要跟对方讲，我男朋友很乖，主动告诉我有女孩子发短信和自己的照片给他，又把短信和E-mail全给我看。”Race还提高声线告诫艺人小心言行，否则会破坏形象：“全世界都知道我们在拍拖，但阿娇发短信给我男朋友。我男朋友只拍了五天戏，拍完就不会跟她再有联络。”
　　粉丝预祝生日
　　此外，今天是阿娇生日，歌迷得悉她今天赴内地拍剧，所以早前逾百歌迷跟她提早庆祝，又送上金话筒、电影拍板及大批米奇老鼠礼物，令阿娇感动万分。(鱼鱼/文)

