郭晋安苦尽甘来 当年曾穷到几乎没钱交租
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，香港艺人郭晋安在电视圈打滚20年，经历过高低起跌，最低潮时曾经几乎没钱交租，成为人生最“苦”，近年他凭“阿旺”一角大红，收入大增之余，还结婚荣升人父，令他体会人生最“甜”，百般滋味在心头。
　　由郭晋安主演的无线剧集《五味人生》，寓意人生中有高有低，就如不同味道一样，而经历过不同“味道”的郭晋安，回想入行之初滋味苦涩，幸好最终苦尽甘来，他说：“之前是又‘酸’又‘苦’，‘酸’是因为入行初期，很多同期艺人跑出，例如黎明和郭富城，而我就原地踏步，感觉很酸溜溜。”
　　郭晋安表示入行后一段时间，没有回报、没有钱、没有知名度：“曾经穷到担心没钱交租，那段时间是我人生中最‘苦’的。而‘辣’就是拍动作戏，当年又不兴动画，所以很多动作要亲自做，例如在山崖倒吊，真的很难熬。”
　　经历过“酸、苦、辣”后，郭晋安终于凭“阿旺”一炮而红，他说：“现在是人生中最‘甜’，一来阿旺之后收入多了，二来尤其是结婚和儿子出生，看到他长大，跟他一齐畅游，感觉很甜，希望两年后再生个女儿，一家四口就更圆满，甜上加甜。” (鱼鱼/文)

