袁咏仪喜欢张曼玉生活态度 为再生暂别娱乐圈 
　　新报记者|吴轶凡|文
　　港姐冠军、贤妻良母、金像奖影后，有着多种身份的袁咏仪说其实家庭才是最重要的。在演完了有港版《建国大业》之称的《72家租客》之后，袁咏仪在接受采访时表示，自己要暂别娱乐圈，因为她想再生一个宝宝。
　　自降身价出演
　　为接演《72家租客》，袁咏仪自降一半身价，她笑道：“其实我以前也是TVB的艺人，这次打对折完全是因为TVB和曾志伟的关系。这部电影也是邵氏集团重新进军电影行业的作品，我们都会给予支持，希望一起重整邵氏电影的雄风。”
　　袁咏仪透露，接演《72家租客》最开心的就是能遇到很多老朋友，不仅有曾提携自己的曾志伟，还有老朋友张学友，扎实的剧本也让她对于这部电影相当有信心，“ 曾志伟当初和我说，拍摄这部电影保证每天都会很开心，实际上确实是这样，而且剧组主创人员非常用心，所以我很有信心。”
　　和张学友演亲密戏最难
　　在《72家租客》中，袁咏仪不仅要扮丑，还有扮老，因为其中时间跨度多达几十年。为了扮老，曾志伟还专门带她去买最便宜的衣服，挑最难看的衣服穿，“其实扮老扮丑，我都不怕，但是一下子多了个像黄宗泽这么大的儿子，刚开始确实有点接受不了。”
　　提到曾志伟，袁咏仪开玩笑地骂他“口臭”：”他什么都敢说， 尤其是对于像我这样高个的女人，经常会说一些难听的话，但是他又往往会给你很多机会，我对他又爱又恨。”而最难演的却是她和张学友偷情的镜头，“张学友抱着我吃饭，那个场面很是搞笑，拍摄了好几遍都笑场了，因为和学友太熟悉了，拍摄起亲密戏来有点不习惯。”
　　和张国荣最默契
　　对于合作过的演员，袁咏仪说以前和张国荣、梅艳芳拍戏最有默契，现在除了刘青云和罗嘉良，就只有张学友了。提起张国荣，袁咏仪明显有些伤感，她说以前每年都会去他家拜年，每年都很热闹：“和他演戏不用沟通，大家都很清楚需要怎么去配合，现在这样的对手真的太少了。我记得有一次我一大早去片场，看到门口有个蓬头垢面的人，大家说那是张国荣，我根本不相信。但这就是张国荣的风格，平时很普通，化了妆后突然光芒四射。”
　　袁咏仪笑着表示，其实自己现在上街不化妆都是受张国荣的影响，“他是一个非常有雅量的人，从来不发火，永远都会好好地和你沟通，永远那么完美。”
　　不要辜负港姐头衔
　　袁咏仪是港姐冠军出身，但是她很少扮演美女，她出演的第一部电影是当时颇为冷门的同性恋题材，袁咏仪说：“娱乐圈美女如云，我成为港姐冠军后第一个采访的就是关之琳，看到她，我就知道了自己不能走美女路线。”在众多港姐中，袁咏仪最欣赏朱玲玲，“她把港姐当成一种责任，至今都还在为公益事业努力。”对于近年来港姐的负面新闻越来越多，”袁咏仪认为：“现在参加香港小姐的选手年龄都太小，应该到了21岁，有了一定的社会经验和应对能力后再出来参选。”
　　夫妻相处秘诀是保持新鲜
　　虽然身在娱乐圈，但是袁咏仪总觉得自己很早就规划好了自己的人生，“包括结婚、生子，我觉得自己是在按部就班地做这些事情。女人最重要的还是家庭，我现在就希望可以让先生安心地在外面打拼，我想暂时告别娱乐圈，再生一个宝宝。”袁咏仪透露，夫妻相处最重要的秘诀是保持新鲜，“不会常常和对方在一起，但会经常通电话，会互相给对方一点小空间，允许对方有点小秘密。我们到现在还有恋爱的感觉，这就是夫妻关系能够保持稳定的秘诀。”为了家庭而暂别娱乐圈，袁咏仪并没有遗憾，“为了照顾家庭，我可以放弃很多东西。”

