艳照门两周年回顾 主角复出成婚经商各不同
　　■新快报记者 贺雅佳
　　1月20日，阿娇在香港和歌迷提前庆祝生日，切蛋糕、跳辣舞，好不开心，而她率领英皇旗下新人歌手录制的贺年歌曲专辑早前也已推出。两年前，几乎同样的时间，阿娇却只能以泪洗面，一句“很傻很天真”更成为笑柄。两年时间，“艳照门”的主角们终于从噩梦中走了出来，开始了新的生活，有人结婚有人生子有人重新回归娱乐圈，谁都不愿再去揭心底的那个伤疤。
　　01.陈冠希：上海开铺计划重返娱乐圈
　　“艳照门”后陈冠希曾宣布无限期退出娱乐圈，20日他却春风满面地现身香港为旗下歌手农夫站台打气。陈冠希大方地接受采访、谈笑风生，誓要重返娱乐圈。
　　“艳照门”发生后，陈冠希曾在美国住了几个月，避风头，但很快他就耐不住寂寞了。虽然出席电影宣传遭遇死亡威胁，虽然回到香港依旧会有狗仔贴身拍摄，但是陈冠希的态度已经和过去有了很大的不同，低调了很多，他的生活也朴素了不少，尽管依旧住的是五星级的酒店公寓，但至少服饰和名牌包换得没以前那么勤了。
　　因为一个“艳照门”，陈冠希欠下东亚老板很多钱，这对于暂时退出娱乐圈的他来说是个天文数字，而就在这时他的父亲也宣布破产了，一家人每个月70万港元的庞大开支，对陈冠希而言也显得吃力。“艳照门”后的这两年里，陈冠希偶有拍广告，也依旧会关心农夫的发展，但重新找到赚钱的门路才是他的重点，于是陈冠希把眼光投向了内地。
　　陈冠希在上海开潮店，继续贩卖一些潮流服饰及年轻设计师作品，而开店的资本据说是来自一个内地富婆。一夜间，很多人都怀疑陈冠希和富婆的关系，甚至觉得他有些“死性不改”，最后却发现这个人不过是陈冠希父亲生意上多年的朋友，算是陈冠希的阿姨辈。
　　很多人依旧清晰地记得陈冠希当年记者会上的发言，那时还有不少人为他退出娱乐圈而可惜，但是前段时间陈冠希在接受采访时否认了“退出”一说，这为他“复出”埋下了伏笔。东亚公司其实一直没有放弃陈冠希，还帮他接洽了一些好莱坞影片的拍摄，只可惜在这些电影中陈冠希仅仅是个跑龙套的。但是，以陈冠希目前的积极状态，估计很快就会见到他出现在华语片中了，“艳照门”终将过去，被更多新鲜出炉的新闻、丑闻、绯闻所掩盖。
　　02.阿娇：重新定位Twins合体
　　两年了，阿娇终于重新找到自信了，更开心的是她又可以和阿Sa以Twins的身份出现，尽管只是在自己公司的活动上同台演出。
　　“艳照门”受害女星中，最先站出来回应的就是阿娇，但她也是输得最惨的一个。清纯少女路线是彻底走不下去了，阿娇不得不退出娱乐圈整整一年时间，这一年里，她没有任何收入，但却还要背负巨额的房贷，不得不卖掉一套房子维持生活。自费学功夫、学跳舞，逛平价服装店，帮小师弟小师妹免费搭配服装做造型，阿娇就这样变得不起眼了。就在阿娇退出的那一年，单独发展的阿Sa一飞冲天，电影、唱片都有很好的成绩，彻底脱离了少女组合的形象而成为当红的一线女星，阿Sa的成熟越发显得阿娇的幼稚和不长进。阿娇以一个牛仔裤的代言广告复出娱乐圈，雷声大雨点小，吸引了眼球但却没有赢得口碑，阿娇比以前更不自信了，唱歌依旧走音，面对记者的镜头开始回避不敢直视。公司不敢让阿娇和阿Sa重组Twins，阿娇只能和YU-MIKO、陈伟霆之类的公司同门合作，打包代言一些不知名的小品牌。
　　这样又过了大半年，阿娇演了舞台剧，拍了广告，做了代言，终于有机会正式出新唱片了，事业又重新见到了希望。阿娇即将30岁，纯情少女的路线是彻底走不下去了，阿娇说她想做打女，也想学跳舞，期望可以转型，也希望能够和阿Sa再重新以Twins的形象出现。
　　和张柏芝的幸福相比，阿娇的苦苦挣扎看起来有些可怜，她也不如陈文媛那样有个豪门男友支持，没有任何一技之长的她除了混娱乐圈还能怎样呢？
　　03.张柏芝：生完再生勇气十足
　　“艳照门”事件中最受关注的女星非张柏芝莫属，除了因为她的知名度最高外，更重要的是她已经成了谢霆锋的妻子，并且生了一个儿子。
　　“艳照门”后关于张柏芝和谢霆锋的新闻几乎天天见报，外界一直觉得他们的婚姻岌岌可危，随时会离婚。张柏芝躲了起来，每天在家带孩子几乎不出门，偶有出门也是去探老公的班，紧紧挽着老公的手。直到张柏芝勇敢接受香港有线记者采访，声泪俱下哭诉之后，她的形象才彻底地改变，没有人再觉得她不好，无论是媒体还是大众都觉得张柏芝就是受害者，就是最该同情的人。
　　张柏芝这两年，一直以一个好老婆好妈妈的形象出现，每次记者拍到她，几乎都是和儿子在一起，尽管她也拍了内地的广告，尽管她的广告身价高达数百万，但始终没有正式复出娱乐圈，并且也一再强调暂时没这个打算。现在的张柏芝已经再度怀孕7个月了，再过两个多月，谢家又要添一名小男孩。而香港媒体也曝光在此之前，张柏芝两度流产，这次可谓是“冒死生仔”。老公为她送上了巨钻和名车，家公家婆鞍前马后地照顾着，如今张柏芝的脸上绽放着幸福的笑容，“艳照门”对她而言是个灾难，但也是个转机，让她收获了“世界上最好的老公”和一家人其乐融融的幸福。
　　04.陈文媛：投身商场做幸福小女人
　　曾志伟曾说过，在“艳照门”女星中最无辜的是陈文媛，因为她和陈冠希是光明正大拍过拖的，是正式的情侣。两人的私密照片曝光，对她是一种伤害，见到还有其他那么多的女星照片，对她则是另一种打击——男朋友在情感上曾如此背叛自己。
　　“艳照门”发生时，陈文媛已经退出娱乐圈了，和男朋友金紫耀过着幸福的小日子。“艳照门”事件发生后，陈文媛一直和男朋友在国外，有传两人分手了，也有传男家的父母非常气愤，但这些都只是传闻，直到有一天陈文媛和男朋友乘坐私人飞机回到香港，所有的纷纷扰扰才告一段落。
　　在男朋友的资助下，陈文媛开了一家美甲店，开业那天特意请来了好朋友杨千?的老公做公关，热热闹闹。而金紫耀也经常带着陈文媛出席公开活动，而金家也接受了这个准儿媳妇，两人据传已经订婚。
　　05.陈思慧：与建筑师男友注册结婚
　　和陈文媛一样，陈思慧也早已退出娱乐圈，找到了真爱。陈思慧与建筑师男友LarryWong原本计划2008年4月结婚，在尖沙咀洲际酒店筵开70席，但是因为“艳照门”的新闻炒得太热了，加上记者的追访，最后她索性不要60万港币的订金另外找地方结婚。最后两人在外地注册结婚，感情丝毫没受“艳照门”的影响。当有记者在香港遇见陈思慧和男友时，他们正恩爱逛超市买牛扒，全程十指紧扣，并在排队付款时当众亲嘴，非常甜蜜蜜。
　　回顾“艳照门”过程
　　2008年
　　●1月28日凌晨
　　网上极速流传陈冠希和“阿娇”钟欣桐的两张“床上照”。第二日张柏芝的“艳照”也在网络上流传，粉丝愤怒。
　　●1月30日涉及明星不出面，香港警方拘捕一名30岁无业男子。警方初鉴“艳照”非PS。谢霆锋淡然回应。幕后人“奇拿”再公布裸照。
　　●2月1日
　　涉嫌男子3月再审，陈冠希更新博客声称被误解，警方再拘7名嫌疑犯人。
　　●2月5日
　　警方称“艳照”
　　案侦破。网上再现6张女艺人不雅照。2月9日，不雅照再次爆发，流传照片达400多张。翌日，香港一千网民当日下午游行，抗议警方办事不力。
　　●2月11日
　　阿娇事后首次露面，后悔以前“很傻很天真”。
　　●2月15日
　　“艳照案”疑犯钟亦天当庭释放，陈冠希回应将回香港开记者会交待清楚。翌日张柏芝露脸拍广告，陈冠希取消发布会。阿娇事后首度公开表演现身慈善节目，无线接获大量观众投诉。
　　●2月21日
　　陈冠希返回香港，召开记者会宣布退出香港娱乐圈。
　　●2月24日
　　陈娇二人分别现身北京，艳照门受害者再添3人。谢霆锋也现身北京，与Twins出席某活动，心情大好。
　　●2月26日
　　张柏芝新广告网络火爆，蔡依林萧亚轩努力澄清自己不是艳照门女主角之一。
　　●2月27日
　　新加坡女作家曝曾被陈“勾引”，钟欣桐上粉丝论坛吐露心声。
　　●3月1日
　　港媒曝“艳照”再涉两位天后女星以及8位富豪千金。
　　●3月11日
　　香港“反明星组织”上街声讨陈冠希。
　　●3月12日
　　传央视封杀“艳照门”艺人，当事人称“没听说”。
　　●3月19日
　　谢霆锋详谈家庭情况表示家庭和睦，并暗示婚前已经知道艳照的存在。
　　●5月11日
　　阿娇获邀到美国为好莱坞电影《W。》试镜，角色类似艳舞女郎。可惜同年10月，该片于洛杉矶进行试片，阿娇在戏中仅剩下3秒镜头，与出演《蝙蝠侠：黑夜骑士》的陈冠希不到5秒的镜头命运差不多。
　　2009年
　　●2月
　　张柏芝接受香港有线电视访问首度谈及“艳照”事件，狂骂陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”。又指事件爆发后陈冠希从没向“艳照”女主角道歉，就连手提电话也关掉。对此陈冠希在访问中首次回应，他辩称是警方不许他谈及。
　　●3月3日
　　阿娇上《志云饭局》接受访问。同月10日出席代言的牛仔裤记者会，迈出复出第一步。
　　2010年
　　●1月6日
　　阿娇久休后首部担正的爱情电影《前度》举行开镜拜神仪式。
　　●1月20日
　　阿娇与阿Sa为好友导演夏永康的新片《全城热恋》拍摄祝福短片，大众猜测Twins将重组。同日，陈冠希现身香港为旗下歌手农夫站台打气，誓要重返娱乐圈。

