骗嫩模性交转运 香港茅山师被判重囚81个月(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，假借“性交转运”法事骗得“嫩模”九次性交的香港茅山法师欧阳国富，昨天(1月21日)在他56岁生日时，在香港区域法院被重判入狱六年九个月，接近区院最高判刑期七年的“极刑”。
　　利用受害人迷信犯案
　　法官在庭上严斥被告利用事主的迷信犯案，致对方怀孕并堕胎，又透露被告曾先后为七名女士进行性交转运法事，法庭必须对欺骗无知少女及弱势群体的行为对他进行刑罚，由于本案部分情节严重，涉及强奸，被告却毫无悔意，所以决定重判严惩。
　　判刑适逢被告56岁生日
　　被告欧阳国富，昨天(1月21日)适逢56岁生日，早前被裁定九项以虚假借口促致性行为罪名成立，控罪指他于2007年4月至12月期间，谎称为19岁的女事主起命盘改命，九度促致女事主性交及为他口交。法官陈广池为索取被告的心理报告作量刑参考，将他收押到昨天判刑。
　　案犯毫无悔意
　　法官引述报告指出，被告的自我形象不高，喜欢操控他人，对相信他有超自然能力的人士有为所欲为的念头。被告认为做茅山法师及性交法事全出于相助之心，但专家认为他滥用及剥削他人信任以满足自己，毫无悔意地将事件归咎他人，加上他有谬误性态度、性罪及性格问题，相信其重犯机会属中至高等，建议进行心理辅导及就其抑郁问题进行精神治疗。
　　法官判刑时，斥责被告将法事包装成一连串声称可为事主改运及旺其星途的设坛、扫符及修身等程序，还声称性交不会令女方怀孕而毋须避孕，终于在第八次法事后令女方怀孕，事主在懵然不知有孕的情况下与被告做第九次法事。
　　法官说，事主迷信及愚昧无知并不是罪，被告却利用她对其茅山法术的盲目迷信，促致她与年纪相差数十载的被告性交，并因此怀孕及堕胎。法事进行时，被告竟毫不羞耻地声称因师公上身，所以对交合行为及前后之生理反应懵然不知，辩称事件属身不由己，还认为被定罪是“天命”、“定数”，尽显他毫无悔意。
　　法官认为，对于曾堕胎的受害人，本案令她要再经历另一次堕胎手术，事件对其身心创伤及悲痛实不足为外人道，如果她没有怀孕，公义必然无法彰显。
　　第九次法事近强奸
　　法官表明，法庭必须对欺骗无知少女及弱势群体的人判刑罚，并且希望藉此案警惕及劝阻十分迷信的人士，法庭也参考涉及相同控罪的姜志伟案，姜以相士身份称为受害人指点迷津，讹称要连续七次性交以及将“耻毛酿青椒”给男友进食以重修旧好，姜最终判囚四年半，不服上诉更被加监两个月。
　　法官认为本案较姜案更严重，当中第八次法事令受害人怀孕而加重刑责，另第九项控罪案情更接近强奸，被告毫无悔意，判处入狱六年九个月。(鱼鱼/文)

