言承旭闻林志玲大怒欲走人 Ella诈婚被揭穿(图)
　　中新网1月20日电 据台湾《中国时报》消息，台湾综艺节目主持人张菲因个性谨慎多虑，过去被封为“犹豫先生”，遇上言承旭，他大叹不如：“我已经够犹豫了，没想到《综艺大哥大》制播8年，他一次没来过，比我还犹豫。”他说，从来没有人敢叫他别问什么，言承旭的工作人员竟要他别问林志玲，身为大哥，他才不受控，结果全靠在《就想赖著你》的老婆Ella挡驾和拉人，“龟毛帅哥”才没有走人。
　　规矩多 大阵仗上节目
　　言承旭今天要和Ella为中视《就想赖著你》办婚礼造势，19日先到中视《综艺大哥大》送喜饼给张菲，他人气旺，现场涌入200多名港日歌迷，和Ella有8名随从人员，现场媒体更多达十几家，加上他上节目规矩多，成了“四多先生”。张菲拿了喜饼笑说：“你们明天结婚，后天离婚，根本是诈婚。”
　　听说周林恋 赞刺陵满好看
　　张菲被交代别问林志玲，他不信邪当场加问两题，言承旭笑笑，作势要走人，但仍留下来回他：“她曾跟我说过喜欢毛量多的男人。”张菲笑开怀，回头问工作人员：“他话没想象中的少嘛！”
　　再问言最近有没有看过《刺陵》？知不知道林志玲和周董的绯闻？他说：“有听说他们的事，电影其实还满好看的。”而其它的问题Ella都跳出来挡驾解围。
　　另外，张菲代言的麻将在线游戏最近广告强打，为了解民意，他深夜上线和网友打牌，“我选了牌室进去，发现其它3人都选用张菲角色，加上我，一桌有4个张菲，过程中不断用我的声音唱歌、讲话，吵死了，我跟他们说，我真的是张菲，网友还回我‘我听你在放屁’。”他只好抄下三人的代号，昨受访时骄傲点名。业者说，猪哥亮暑假加入时让网友增加5千人，张菲这回又增加5千人，两人效果都很好。

