陈小春母亲墓前“报喜” 遗憾未让母见证婚礼
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，娱乐圈虎年第一桩喜事，肯定是42岁的陈小春在美国结婚，日前他在香港的母亲墓前“报喜”，不过没能让母亲在有生之年喝到一杯新妇茶，陈小春坦言是最大遗憾。
　　遗憾母亲没喝到新妇茶
　　以孝顺闻名的陈小春，日前在母亲忌日回乡拜祭，最重要的是将下月情人节兼大年初一结婚的消息，亲口向母亲“报喜”。自小是家中老大的陈小春，两个妹妹早已出嫁，但他42岁才成家立室，他感叹地说：“其实我一直很想结婚生子，但缘分没到也没办法，现在缘分到了，但妈妈已经走了，不能在她有生之年喝到这杯新妇茶，我感到内疚和遗憾。”
　　陈妈妈2005年因病去世，当时陈小春停工一年守孝，陈小春说：“虽然妈妈走了之后我们才拍拖，但因为认识了很多年，女友以前也来过我家吃烧烤，跟妈妈见过面，妈妈对她印象很好。”
　　组织喝酒兄弟团
　　下月情人节，陈小春先在美国注册，年底在港摆酒，他坦言知道姊妹团阵容，所以要小心筹备兄弟团名单：“我知道那些姊妹喝酒很厉害，所以我要找一群又帅又能喝的人做兄弟。当年‘风火海’的谢天华和太太会去美国，但朱永棠就没空，他结了婚又生了两个宝宝长居台湾，但我在香港摆酒他会到，郑伊健不用问，一定要到。”注册翌日，陈小春即在美国登台赚钱养家，问他会不会夫妻档上阵，他非常抗拒：“最怕搞情侣档、夫妻档表演，太刻意又不潇洒，我一直都推。”(鱼鱼/文)

