夏永康称梁洛施“结了婚”后改口 帮她拍婚纱照
　　本版撰文 信息时报记者 何珊 实习生 陈柏熙
　　很多人以为娱乐圈的一手资讯，掌握在日夜追踪的狗仔手里，殊不知化妆师摄影师才是知道最多内幕的人。娱乐圈首席摄影师夏永康，昨日接受记者专访，他说自己正是为梁洛施和李泽楷(小小超)拍婚纱照的人，“替她开心咯，结了婚生了儿子。”但马上又改口说，“不对，是生了小孩还没结婚。”此外，他还称已经帮Twins拍了唱片封面，也就是说在不久的将来Twins“复合”新唱片即可听到。
　　“梁洛施李泽楷   我替他们开心” 　
　　梁洛施出道之初，就与夏永康认识。最初夏永康为她拍杂志照，后来又帮她拍电影《伊莎贝拉》的海报，两人相互建立起信任，以至于这次回到香港小小超特地找来夏永康，帮他们拍摄婚纱照。对于当中细节，夏永康不想多说，后来才放出口风：“当家庭照，朋友照咯！我对那辑照片很满意。其实出发点也不是为了拍照，为了见见老朋友，替她开心咯，结了婚生了儿子。最好不要说她，太敏感了，我答应她不提的。”之后，他马上接着说：“不对，是生了孩子，还没结婚。”
　　“Twins   我帮她们拍了新唱片封面”
　　夏永康执导的电影《全城热恋》即将上映，早前Twins还难得“合体”拍宣传短片，以实际行动支持夏永康的处女作。片方透露，这条短片是专程派人到香港录制的，纯粹是因为跟夏永康的友情。
　　被问要怎么回馈阿Sa跟阿娇的支持？夏永康说：“我已经帮她们俩拍了唱片封面，是Twins的新唱片。”此前二人所属的英皇唱片，对于两人“合体”的消息，仅表示她们会在唱片公司10周年的活动上，一起亮相献唱，原来实际上早已密锣紧鼓录制唱片。
　　“张柏芝   是我把她带入行”
　　夏永康认识张柏芝的时候，她还不是演员也不是模特，只是一个回香港放暑假的小女孩，被广告商选中拍了一辑时装平面照。夏永康说一眼就看出了这个女生有极大的天分，“她原本是路人甲，但我就把她当成主角模特儿来拍。那时我觉得这个女孩子很厉害，除了很漂亮，也很努力和敬业，非常有天分。”夏永康在广告拍完后，就推荐她去拍一个柠檬茶的广告。“本来广告不是她的，但拍完那辑广告的照片之后，客人惊叹道：‘哇。这个女孩子很漂亮，不如电视广告也上吧！’我也跟客人说用这个女孩子吧，她真的很行！我觉得张柏芝真的是我带她入行的。”

