周润发母亲89岁高龄 中气十足焕发青春活力(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月29日消息，据香港媒体报道，“2009世界杰出华人爱国慈善颁奖礼”昨天举行，周陈丽芳(周润发母亲)也特地到场支持，发妈由女儿周坤玲及友人陪同出席，虽然手拄拐杖，却精神奕奕，中气十足。
　　发妈早前亦获颁发“世界杰出慈爱母亲大奖”，跟她谈起发哥最近新戏《孔子》上映，她表示还没有时间去欣赏，不过儿子演的戏身为母亲一定会捧场，演得好不好都会对他批评一下。
　　发妈昨天手拄拐杖，朋友们都搀扶她入座，她将拐杖放在座位一旁，坦言自己有风湿脚，且年纪大了，更要人猜她多少岁，见她仍中气十足，便哄她欢喜，猜她只十八岁，发妈闻言哈哈笑着哼曲：“18岁？哈，真乐趣呀，无伴侣……，我89岁啦！”发妈一头白发，建议她染黑看来会更青春，发妈表示不会将头发染黑了，因为白发是吉祥之兆。
　　大赞发哥是个孝顺仔
　　提到发哥经常外出拍戏，会否有时间陪她？发妈指这个儿子很孝顺，他在香港的话，每星期都会陪她吃饭，随之发妈又声如洪钟地说：“他救老母很花钱的，罗福救母呀，你们有没看过？我要去南华会游泳，进场要22块，又要坐车，都是要钱的，我又风湿脚，动不动就要看医生，不过他有开车送我去，还找好医生给我，不然我怎么会去。”发妈带笑表示要是儿子不孝顺，她已经一早“去”了。春节即将来到，发妈会跟儿子一起团年度岁。 苗菲/文

