佘诗曼对16万翡翠钻戒心动 计划买房投资(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日消息，据香港媒体报道，佘诗曼是香港城中的小富婆，新一年档期爆满，更预告工作直到9月，难怪昨日(1月27日)她在出席活动时说要买房投资，又表示对16万元的翡翠钻戒心动。
　　佘诗曼对翡翠钻戒心动
　　佘诗曼、阮经天女友许玮宁、名模Mandy Lieu、林莉和刘翔师妹张静昨日(1月27日)为上水广场“金玉情缘Catwalk Show”担任模特儿走秀，佘诗曼以压轴姿态亮相，备受重视。工作接不停的她，在新一年的开始时档期已排到9月。被问到会否买楼置业，她说：“想买来投资，但没想过买哪里。”虽然买房未有目标，但佘诗曼却看中戴来走秀的价值16万元的翡翠钻戒，更有意买来哄妈咪高兴：“在考虑买，要看看妈咪喜不喜欢，又看看有没折扣啦。”
　　Mandy不忘护旧爱
　　与台湾型男陈柏霖分手的Mandy，封口不提分手原因，她说：“不想讲太多细节。”被问到陈柏霖未有承认已分手，Mandy不忘替旧爱打圆场：“可能他公司不知，总之大家是和平分手。”她又强调与第三者无关。
　　由台湾到港的许玮宁因与王力宏、吴建豪和汪东城先后传出绯闻而被封为绯闻女王，她大呼：“不是，我们在工作上认识，可以做朋友是很难的。”至于跟阮经天的关系，她就以“很好的朋友”来交代，又透露有时间的话会到对方家拜年。(俐俐/文)

