林青霞享受做少奶 老公大手笔赠3亿皇宫豪宅
　　中新网1月29日电 据台湾《苹果日报》消息，林青霞自1994年下嫁身价超过千亿元台币(下同)的香港富商邢李原后淡出演艺圈，住在香港专心做少奶奶。疼爱老婆的邢李原不仅曾大手笔装修旧屋，近来更传他豪花3亿元港币建皇宫豪宅送爱妻，十分阔气。
　　今年55岁的美女林青霞婚后一直深居简出，她和邢李原生有2女邢爱林、邢言爱，老公身家高达250亿元港币，更有2只名为“百看不腻”以及“想入非非”的名驹，意味对太太的甜蜜感觉。
　　装潢奢华附电影院 内设舞池画室
　　不过林青霞近年因受到双亲接连逝世的打击，让她情绪非常低落，护妻心切的邢李原不但在2007年重新装修飞鹅山的大豪宅，更早在2006年就以1.3亿元台币就买下位于西贡3万?的地皮，再以约1.7亿元兴建，帮爱妻打造万?皇宫。
　　据香港《3周刊》报导，新居是由3栋豪宅以梯形组成，和旧居只隔了一条新清水湾道，内部装修根据林青霞喜好设计，气派不落俗套，除有私人电影院、温水游泳池，还有私人画室。另外，屋里也有豪华健身房，更附设小型舞池，让热爱跳舞的青霞可以一展身手。
　　林青霞近年来复出传闻不曾断过，却都只闻楼梯响，好友成龙曾表示林青霞不会复出，因她已经过惯少奶奶生活，她和邢李原曾在2006年传出婚变，她曾以行动证明2人情未变。林青霞的助理Karen昨表示“不清楚”。

