刘谦频被黑 爆料人“北京大太爷”身份难核实
　　分析刘谦最近的五条负面新闻，一条比一条劲爆，再听经纪人何晃杰的无奈语气，不免对刘谦的星途担心。自从明星身后那群智囊团，将侧面炒作类比正面宣传，作为提高人气的法宝之后，娱记们的工作就复杂起来，除了记录新闻，还得当“福尔摩斯”，鉴别真真假假的“活儿”。
　　用“多事之秋”四字形容刘谦近期状况一点不为过，“砸下200万争取到春晚表演”、“网友披露整容照片”、“利用‘假妈’借机炒作”、“济南演出殴打记者”、“日本跪拜‘天皇’”，五条负面给刘谦的星途下了绊马索。昨日，记者致电刘谦经纪人何晃杰，他表示正在调查消息来源，还向记者抛出一个ID名为“北京大太爷”的网友，“我知道很多‘黑谦’言论是从这个人的博客出来的。”
　　网友频出狠招直击刘谦
　　“北京大太爷”何许人也？记者查阅网络新闻得知，“大太爷”原系一名天涯网友，早在2009年3月12日，其ID第一次发表贬损刘谦的文章《江湖骗子——刘谦！！！》，至今发表“黑谦”文章达34篇之多，娱乐江湖盛传刘谦“假妈”消息时期，曾发表《北京大太爷对何晃杰、刘谦的声明！》，文中称：“何晃杰习惯动不动就发表声明——贼喊捉贼，刘谦习惯动不动就说“我告你”——恶人先告状！”
　　刘谦经纪人否认炒作
　　针对“北京大太爷”的文章，不少网友表示内容难以让人信服，网友“magyan”说：“你这个‘谦黑’还真是不遗余力地造谣诽谤啊，人家刘谦哪得罪你啦？”同时，也有不少网友分析这些新闻，爆料、澄清、对峙，每次事件发展步骤相似，引发不少网友质疑：不排除刘谦自我炒作。刘谦经纪人何晃杰表示：“看到那些耸动标题和没根据的新闻来源，不仅刘谦本人心情受到影响，我们自己也很害怕，文章被媒体转载着，好像我方怎么澄清，也无法左右公众已经产生的歧义。这绝对不是我们自己放的消息。”
　　“北京大太爷”身份难核实
　　据何晃杰介绍，根据目前的调查情况得知，“‘假妈’、‘跪天皇’两次负面事件，跟‘北京大太爷’都有直接关系。”记者查看“大太爷”的“黑谦”文章，除了上述两条消息外，“大太爷”还对其他刘谦负面新闻添油加醋，冠以耸动的标题：《刘谦行贿春晚导演组200万是真的！》《魔术师刘谦殴打记者，无法无天，必须严惩不贷！》等。难道刘谦得罪了什么人吗？何晃杰说：“这个我们真的不清楚，但我也没觉得与什么人结下梁子啊！”
　　为追查“北京大太爷”真实身份，记者致电天涯娱乐工作人员，对方表示目前国内论坛只实行版主实名制，网友只要注册简略信息就可登录，所以此人身份很难确认。 本报记者 任奕洁

