徐怀钰素颜出庭面色苍白 恳求东家给生路(图)
　　中新网1月29日电 因合约纠纷和经纪公司“享鸿娱乐”对簿公堂，歌手徐怀钰昨天首度出庭，素颜加上一身黑色装扮，脸色略显苍白，面临大批媒体争相?访，她神色惊恐、颤抖着双唇说，“希望享鸿给我一条生路！”期盼双方能和解、“好聚好散””。
　　台湾“联合报”消息，徐怀钰指出，享鸿一直有拖欠酬劳状况，日前她出席福州商演时，对方未支付10万多元的人民币，反控她私接通告，双方认知没有共识，再加上在内地工作时，享鸿竟安排她到有女性陪酒的场合表演，有违善良风俗，才会寄出存证信函，要求终止合约，但未获对方回应。
　　对于陪酒传闻，徐怀钰语带保留，仅说：“有些工作我无法接受、说服自己去做”，甚至在某些工作场合感觉被控制，人身安全受到威胁。至于求偿金额，她说：“还没计算完，讲欠钱不太好听。”
　　近一年没工作，徐怀钰坦言经济来源成危机，靠着妈妈友人支助，还有外公外婆的养老金过活，希望早点能接新工作。她向经纪人喊话，“希望好聚好散，大家可以诚实面对。”
　　由于徐怀钰刚委任的新律师，尚未看完卷宗，庭讯不到10分钟结束，另择3月开庭。至于好友小猪鼓励她不要埋怨、向前看，徐怀钰表示不知情，“那他应该来学法律，对他也有帮助。”

