传周润发结婚23载膝下无子 砸百万找代孕妈妈
　　本报讯 (记者 秦小)发哥发嫂结婚23载，膝下无子，10亿港元身家无人继承。昨日，港媒爆料，55岁的周润发与51岁的发嫂陈荟莲提出以一百万元代价，在内地寻觅优质代孕妈妈。
　　7年时间摆脱小产阴影
　　陈荟莲21岁与发哥相恋，热恋两年，发哥却告诉她，他有不婚的念头，因为他与陈玉莲的苦恋及余安安的破碎婚姻，让他抗拒婚姻。善解人意的陈荟莲并没有给他压力。3年后，发哥到纽约拍电影《流氓大亨》，却突然向她求婚，临时找了外籍剧组人员见证结婚，发嫂笑说：“他用273元港币就娶我进门。”
　　婚后两年，发嫂怀孕，发哥欣喜若狂地布置女儿房，还常贴在她肚皮和胎儿说话，但天不从人愿，宝宝脐带绕颈窒息胎死腹中。痛失爱女，两人痛不欲生，发哥把眼泪往肚里吞，强忍伤痛陪伴发嫂，默默把女儿房紧锁。发嫂花了7年摆脱死胎的阴影，但怀孕仍是她的恐惧，加上发哥工作忙碌，两人始终没计划再生小孩，两年前怀孕只是误传。
　　无子引发婆媳大战
　　因为发哥和发嫂无子，发哥母亲和妻子20年来一直“内战”不断，婆媳关系形如水火。据了解，发哥母亲非常节俭，一直看不惯儿媳的大方做派，此外她还被曝曾要求儿子离婚。原因是陈荟莲当年不幸小产，临盆前夕，竟被医生告知婴儿已被脐带缠颈窒息而死，念孙心切的婆婆又把不满发泄到了媳妇头上。而之后，陈荟莲一直没再怀孕，这也是婆婆对她最不满的原因之一。
　　花百万找代孕妈妈
　　因为母亲抱孙心切，加之10亿港元财产无人继承，压力之下，发哥与发嫂商定决定斥百万内地寻找代孕妈妈。事实上，周润发有个20岁的私生女，周润发婚前，曾与一名化妆师生有一个女儿，现在这个女儿已近20岁，是香港电视台的少儿节目主持人，名“福喜”。据传发嫂也知此事，但因发哥婚后便没再与该化妆师有任何瓜葛，甚至对女儿也不闻不问，发嫂也没有过多干预此事。去年“福喜”在拍摄时受伤，发嫂不许发哥探视，激起发哥强烈的不满，由此引爆私生女一事。

