周渝民拼命赚钱辛苦养全家 哥哥坐享其成当阔少
　　中新网1月26日电 昨天(25日)，周渝民(仔仔)出席代言活动，他透露：“全家都是我在养！”多年来，他赚的钱全交给大嫂打理，哥哥则当“大少爷”，做着不同的投资。他说他是哥哥的金主，对哥哥想做的事全都“无上限支持”，只希望哥哥早日找到人生方向和真正想做的事。
　　台湾《中国时报》消息称，外传仔仔与赵又廷分别以300万和200万新台币(下同)接下同一品牌的关东煮和咖啡广告。仔仔说，他至今没看过代言合约，不清楚代言酬劳。
　　关东煮 拼赵又廷咖啡香
　　对于两人再被比较，他说：“这只是全家针对不同商品找不同的代言人，两人都是各尽职责，且Mark(赵又廷)确实在咖啡部分为厂商带来很大的效益！”如果只有50元会建议大家买什么？他笑说：“一天买关东煮，一天买咖啡好了！”他也说会自掏腰包去看赵又廷主演的电影《艋?》。
　　坐月子中心 哥哥曾投资
　　仔仔是家里的经济支柱，爸妈、大哥大嫂及侄子都是他养，哥哥只要当大少爷即可，“我每年都在推测他的新兴趣是什么？之前还投资过坐月子中心，期待他藉由不同的工作买到经验和确定人生方向，就像我早就确定志愿好好演戏一样。”

