薛凯琪创作模型 与周柏豪呼吁青少年不赌博(图)
　　新浪娱乐讯 24日，薛凯琪、周柏豪在香港出席“不赌小福”吉祥物设计比赛，并即席创作“不赌小福”模型，呼吁青少年齐齐做个不赌快乐人。
　　为加强青少年独立思考及自控能力，以抵抗赌博的诱惑，香港电台教育网站eTVonline，联同民政事务局、平和基金咨询委员会和博彩及奖?事务委员会举办“做个不赌快乐人”大行动；其中的“不赌小福”吉祥物设计比赛共收集得超过一千五百份参赛作品。
　　大会昨日(1月24日)举行决赛并即场评审，六十位入围者需接受考验，即席制作“不赌小福”模型，务求作品成为大会吉祥物。
　　“不赌小福”吉祥物设计比赛以“不赌”、“快乐”及“福气”为主题，分中学组、小学组及公开组。总冠军作品将正式成为大会吉祥物，肩负宣扬“不赌”讯息的责任。
　　获邀担任“不赌小福”吉祥物设计比赛评审的评判包括：“不赌之星”薛凯琪、周柏豪、香港电台教育电视台长施永远、平和基金咨询委员会主席邱荣光博士、博彩及奖券事务委员会委员陈一华牧师、香港电台署理教育电视总监李耀明、玩具设计师蔡汉成博士、跨媒体设计师王信明及插画师伍尚豪。各评审经谨慎评分后，于每组选出各十名参赛者进入总决赛，并于紧接举行的颁奖礼中，向他们颁赠奖状以示嘉许。TUNGSTAR/文并图

