刘谦澄清在日跪拜“天皇”是误传
　　刘谦上日本节目“跪拜天皇”？事情闹大了！得知网友要抵制刘谦参加春晚，其经纪人火速发出声明，称刘谦拜的是日本喜剧演员，所谓“跪”也只是节目效果。
　　刘谦上日本节目下跪
　　昨日网友上传了刘谦在日本参加某期电视节目的视频截图，刘谦穿着唐装，向一个身穿和服、脸涂成白色的男子下跪，字幕翻译为“殿下您好，我小时候就是你的粉丝了。”男子送给刘谦一个礼物，刘谦的表情也格外夸张，网友形容为“一脸受宠若惊的汉奸相”。
　　毫无疑问，这样的视频引起了一部分网友的愤怒。尽管是做节目，刘谦对日本天皇下跪自称粉丝，也是让人难以接受的事。
　　经纪人火速发声明
　　记者随后就此事采访了刘谦经纪人何先生，他澄清整件事是误会。他表示视频截图确实是刘谦去年12月在日本富士电视台录制的一期《笨蛋城主》新年特别节目，网友口中的“天皇”是日本表演艺术家志村健，他演的也不是天皇，“节目中志村健先生以笨蛋城主古装造型亮相。在网络上转载的节目内容中，因翻译有所偏差，而造成大众的误解，其实在节目中皆是以‘城主’相称。而由于节目制作的背景是在古代，因此跪坐为日本古代之基本坐姿，这是以综艺节目效果为出发。”
　　志村健确是喜剧大师
　　记者又上网查询得知，志村健确实是日本的著名喜剧演员，被许多晚辈艺人称为“日本的喜剧王”，在台湾、泰国、印度、欧美等地也享有高知名度，连胡瓜也曾经自称很崇拜志村健，许多搞笑风格都是学自志村健的。所以刘谦在节目中向志村健下跪，自称是其忠实粉丝，看来也未必是网友想象的“跪拜天皇”。

