刘谦被下跪 经纪人澄清“跪拜天皇”事件
　　25日，有网友在百度贴吧以图文爆料称，刘谦在日本2010新年某节目中曾向扮演“天皇”的演员下跪，引发网友一片哗然。
　　爆料网友指出，刘谦在节目中说他从小就崇拜“天皇”，是其粉丝，“天皇”随即送他礼物，刘谦装成受宠若惊的模样。该网友气愤地指出，刘谦的这些行径极大地伤害了中国人民的感情，甚至提议要全面封杀刘谦。作为证据，该网友还贴出了刘谦和一些身着日本古代服装的日本人在一起的照片。
　　该网友爆料后，引起众多网友的强烈反应，大部分网友对刘谦展开了攻击。
　　对于在日本下跪的指责，刘谦经纪人何晃杰25日表示，刘谦去年12月受邀至日本富士电视台录制《笨蛋城主》新年特别节目，和日本喜剧演员志村健以短剧形式呈现魔术表演的一个环节。节目中，志村健以“笨蛋城主”古装造型亮相。
　　何先生首先指出，网络上转载的节目内容翻译有偏差，其实在节目中，对志村健皆是以“城主”相称，并没有“殿下”。其次，何先生强调节目中是“跪坐”而非“下跪”，“因节目制作将时空设置在古代，而跪坐为日本古代之基本坐姿。”
　　至于网友提到刘谦收到礼物后受宠若惊，何先生则指出，志村健为答谢刘谦参加节目，赠送20年前“志村大爆笑”短剧作品合辑DVD，“这完全是两位表演艺术家的友好互动交流”。
　　据《天天新报》
　　网友提供的刘谦“下跪”截图

