林志玲北京走秀 情挑健硕半裸男模
　　新浪娱乐讯 北京时间1月29日消息，据香港媒体报道，林志玲(Chiling)的感情生活最近与周杰伦纠缠不清，前晚(1月27日)她放下高贵形象，在北京走秀，为男模宽衣解“肌”渴。
　　有“台湾第一名模”之称的林志玲，自与言承旭分手后，随即搭上台湾富豪邱士楷，近年虽屡传婚讯，但近日传出林志玲的豪门梦临门破碎，她在节目中曾公开表示已过了想嫁的阶段，足证二人感情已转淡。然而，林志玲因拍《刺陵》而与周杰伦(Jay)传出姐弟恋，最近两人更被拍得连夜打火锅，同时又传周杰伦与蔡依林复合，看来林志玲的感情生活不平顺。
　　感情生活似未有着落，林志玲惟有寄情工作，去年专注拍电影的她前晚于北京重踏天桥，以特别嘉宾身份为7 For All Mankind走秀，向来高贵大方的她竟豁出去，走秀时主动情挑健硕男模，伸手搭对方肩膀并为对方解衣服纽扣，还使出S形腿顶住男模臀部。更轻抚男模胸肌，还跟对方互相胸贴胸厮磨，令男模要背过脸避开。
　　完秀后，林志玲的经理人已表明不会回应感情问题，问到演出如何？她说：“有点害羞。因为我不认识那男模特，今天才见到他，我们没有正式彩排。台上都是半裸的模特，所以才会这样。”她庆幸表演顺利，更笑言从未如此野性：“希望有惊喜给大家，我也没有见过自己这样。”会像其他模特那样半裸？“我不敢，他们在我面前脱衣服，我也‘哗’的喊了出来。”她透露农历新年会与家人过，问到怕不怕被催婚？她说：“他们不会催。”(俐俐/文)

