明星业余绝活也能生财 周润发摄影作品卖318万
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷
　　明星除了唱歌、跳舞、演戏还会什么？在金融风暴下是不是就难以生存？其实不然，有不少艺人多才多艺，他们挤出不多的时间钻研业余爱好。比如周润发办过两次个人摄影展；任达华已有20年摄影发烧史；刘德华的书法、绘画、变脸都小有名气；薛凯琪画画反无线封杀；郑秀文绘画治疗抑郁……如今演艺圈瞬息万变，只有不断增值自己才不会落后于人，正所谓技不压身。这点而言，以下明星又是走在最前线，做出良好的示范。
　　摄影组
　　周润发 老婆之外摄影最大
　　周润发(发哥)早在无线训练班时，就开始对摄影感兴趣。1997年，在迎接香港回归的一次大型影展上，发哥的姐姐周聪玲用化名拿了他拍的三张照片参展。结果，其中一幅以西红柿为全景的照片，夺得了三等奖。
　　周润发虽然只有10年的拍黑白照的资历，却开了两次个人摄影展。2008年他举办名为《Moving Pictures》的摄影展，18张照片都用近年参演电影的幕后故事作主题，偷拍巩俐一张在《满城尽带黄金甲》剧组的化妆照成为发哥最爱，去年他将该照捐给嫣然基金，结果以318万元成交。2009年他又和友人合办黑白摄影展，展出2004年后拍摄的41幅香港市民生活照。张敬轩也视周润发为目标，在看过发哥影展后，萌生举行摄影展的念头。
　　发哥不仅走到哪里都自带摄影器材，而且所拍照片都是自己亲手冲洗，连冲洗药水都是专程从美国订购。他说，他拍了30多年电影，老婆之外，和摄影机的关系最密切，“一直是我走在镜头前，现在，希望能身处其后，通过镜头看外面的世界！”
　　任达华 爱摄影超过演戏
　　去年9月，任达华携带自己摄影作品《五季》出现在中国平遥国际摄影大展之上。事实上，任达华业余摄影已有20年的历史，用他自己的话说“爱好摄影超过了演戏”。谈起发烧初体验，他自爆自己是爱花之人，家里种了不少花，他还专门有一个2000平方米的农场，中间种菜，旁边则种满鲜花。“我太爱花了，就顺便用花搞创作。”最初受任达华关注的是那些被丢弃在市场阴暗角落的残花。因此他的摄影作品里几乎清一色地以花做题材。
　　除了拍花，任达华最近在某名表撮合下，为其代言人杨谨华拍硬照，任达华架式十足，从挑选服装、发型、彩妆颜色到构想设计pose以及画面呈现，都有自己的想法。任达华说：“当摄影师拍照跟拍戏很像，就是导演和演员的互动，我引导她，她做好表情、肢体动作，调整好、按下快门，然后作品就完成了。”
　　余文乐 要拍照一呼百应
　　为了呼应黑人、范玮琪发起的LOVE LIFE公益活动，去年有家人因癌症过世的余文乐，主动要求担任摄影师，力邀好友穿着公益T恤免费拍照宣传，包括谢霆锋、郑秀文、方大同等人全都义务入镜，省下数十万广告费。为了拍摄好友们的照片，他每次都抽空到现场等待这些大牌。如他到拍摄广告的现场等待谢霆锋，一等就是数小时，正式拍摄时，余文乐还一直提醒谢霆锋要微笑，不要太酷。郑秀文也一口答应加入公益阵容，但当时她正举办个唱，余文乐只好到演唱会后台等，结束后郑秀文连妆都来不及卸，就换上T恤拍照，还秀出她手臂上的二头肌。
　　书法组
　　赵本山 一幅字卖两三万
　　去年赵本山大病初愈开练书法吸引了不少人的关注，他的一幅字卖到两三万元才让人惊觉原来这位笑星字也写得很漂亮。其实，赵本山练书法已经有10年的时间了，他的经纪人高大宽说：“2002年，赵老师在北京为春晚排练小品，当时有个朋友闲着没事在房间里练习毛笔字，赵老师看着就痒痒了，马上派人去商店买来一套笔墨纸砚。”他练书法完全是自学成才，赵本山写书法还治好了他的失眠症。
　　刘德华 一副墨宝拍出80万
　　刘德华也写得一手好书法，还不时即兴挥毫作慈善拍卖。最高纪录是2004年，刘德华为台湾一间护老中心筹募兴建费用时，其“善缘好运”墨宝卖出约80万元。其实刘德华写得一手好字，是因为他小时候家里开糖水店，那个时候刘德华每天负责写糖水牌。因为糖水牌要给人看的，字写得差了，自己觉得丢脸，因此，刘德华发愤苦练，字就越写越好。
　　明星书法行情水涨船高
　　姓名 　  售价纪录
　　赵本山 　一幅四字作品“天道酬勤”拍出3.4万元
　　张铁林 　书画每幅售价在5000元至10000元
　　唐国强 　136cm×68cm的字画喊价3000元
　　姜昆 　  书法在南京夫子庙有卖，每幅售价千元
　　张艺谋 　“龙马精神”四字从800降500无人应价
　　绘画组
　　梁咏琪 画风多变
　　设计系毕业的梁咏琪(GIGI)珠宝设计、服装设计、画画样样信手拈来。但相对而言，素描才是GIGI的“绝活”。她自小习画，画画是她的“看家本领”，曾被任命为香港“漫画节大使”，她的画作及摄影作品曾在香港展出，她还为张小娴的书画插图。GIGI笑言，以前她曾尝试画人体，并不觉得尴尬，以画素描物体的心态对待，但是她自己从来没有想过当人体模特儿，因为自己怕冷。
　　郑秀文 画画治抑郁
　　在郑秀文隐退娱乐圈的日子里一度被爆抑郁，在这段时期里她曾在某周刊开设“轻描淡写”专栏，专门张贴自己的灵感之作。从画风上看，她的作品抽象、用色大胆，随意的线条拼凑出的图案灵动跳跃，极富想象力。她曾说退隐3年里她的生活就是画画：“我把开心的、不开心的都画了下来，画了差不多一百幅。之前，我一直以为自己很强大，结果突然间就趴下了，没有力气去工作。休息过后，我终于知道有些东西要拿起来，有些什么需要放下。”
　　张庭 　转型做才女
　　2008年张庭考上上海师范大学美术学院研究生，她常常一个人在画室里画人体模特。张庭每周三四天会定时练画，8个小时不间断，“表演是一种艺术，它兼具理性和感性，我觉得美术跟表演是相通的。”张庭自己笑言，要从“明星”转型为“才女”。　
　　薛凯琪 　画画反无线封杀
　　薛凯琪的画作超过百幅，连吃饭都把食物排成图案。她表示受到任职香港室内设计师的爸爸影响，自小已很喜欢绘画，年幼时曾趁父母不在家，把家中沙发后的大墙壁当作画纸画画，为怕被父母打，她把抱枕拿高遮盖其“巨作”，可惜最终被父母发现骂了一顿。
　　薛凯琪因四大唱片与无线版权纠纷而被封杀，近日她就画了一幅抽象的花画，新闻乐坛“百花齐放”，而不是斗争。她说：“希望今年颁奖礼所有男女歌手都一齐盛放美丽花朵，娱乐圈像个花园，生长不同花朵，让喜欢不同音乐种类的听歌人有选择。”
　　其他明星的绝活
　　张惠妹：跆拳道
　　自小学开始，阿妹在爸爸的鼓励下开始学习跆拳道，对她而言劈木板就像切豆腐一样。经过多年艰苦的磨练，阿妹终于取得跆拳道黑带二段，成为高手，当中也吃了不少苦头。
　　牛莉：花样游泳、射击
　　牛莉从12岁起就走进花样游泳队，15岁转入八一射击队，与王义夫及李对红做过队友。她的运动员成绩有1986年全国第一届女子花样游泳团体冠军和1990年全军射击冠军。
　　李琦：厨艺
　　看起来大大咧咧的李琦做得一手好菜。他曾说过：“好多男人都怕进厨房，节假日总是去饭店，觉着这样能腾出时间来休息。但对我来说，‘煎炒烹炸’就是最好的休息。”李琦还透露，以前做流浪艺人时，居无定所，见到别人一家人围在一起吃饭非常羡慕。

