利菁变性过程被医生揭底曝细节 化妆间偷哭难过
　　做法可议
　　台湾《苹果日报》消息，周刊报导，利菁本名吴中铭，后改名吴明恩，还刊出她就读清水国中时的剃平头的男孩模样毕业照，并引用已被网友转贴、中?育民诊所院长、家医科医师张启中一年半前在台中市医师公会内部刊物《台中医林》第五十九期发表的文章，内容写出利菁是染色体46XY的男生，经他转介利菁到新加坡成功变性后，还以“男性生殖器手术后外生殖器切除之重伤残”让他免于服役。
　　张启中昨受访时不讳言，二十九年前利菁刚考上大学，为变性，不惜跟当时任清水镇长的父亲说出狠话：“变性成功可做孝顺女儿，不变性如自杀成功就连儿子也没有。”让他印象深刻，但当年台湾地区法令不许可变性手术，所以他介绍利菁到新加坡进行包括做人工阴道、切喉结等变性手术。
　　“是诉说行医历程”
　　张启中说，发表文章只是在诉说行医三十五年的心路历程，并出示剪报证实，利菁在他投稿前已出版《历经过去，利菁未来》一书，“直接引用利菁姓名，是因为当时利菁已经出书，并在媒体上坦承自己是变性人”，写文章是鼓励大家勇敢面对自己性向。台中市医师公会理事长高大成表示，张的文章陈述过程并非公布病历，且期刊是台中市医师公会会员刊物，不对外发送，《壹周刊》未经公会同意径自引用文章内容，公会将“保留法律追溯权”。
　　利菁哭得很难过
　　利菁在公开场合及书中，都只说自己是“双性人”，家中五个小孩有三个小孩夭折，自小被当成“男生养”，国中后了解自己是女儿身，才想变性。利菁昨录像不受访，她的律师李文中回应：“她在化妆间哭得很难过，但会把悲伤化为力量，专心工作，对医师和周刊会保留法律追诉权。”
　　台湾地区卫生署医事处一科科长周道君昨说，医师泄露病人隐私，违反《医疗法》，可处五万至二十五万元罚款，今将行文通知台中市卫生局调查，必要时开罚；中?卫生局也将约谈、调查。
　　艺人挺利菁
　　◎艺人 钟欣凌 她会难过
　　我认为菁姊一定不会想把这种事公开耶！而且她都会受到这种报导影响，感觉真的不道德，她会在家里一直哭。
　　◎艺人 罗霈颖 太没医德
　　这医生太没医德了，每个人都有自主权，利菁又没去伤害人，管这么多干嘛？她高兴怎样就怎样，请大家注意她的工作表现。
　　◎变性小模 刘熏爱 顺其自然
　　每个人都有不同的状况，每个人都有过去，我无法去评论，反正已经公布出来了。

