喻可欣嫁翻版刘德华？ 被指自导自演独角戏
　　■新快报记者 徐绍娜 　
　　刘德华瞒婚引起的媒体热潮刚刚冷却，他的前女友、台湾女星喻可欣前日却通过香港媒体向外宣布，自己已于去年年底在美国拉斯维加斯秘密注册结婚，而新郎则是刘德华的御用替身、有翻版刘德华之称的大陆演员杜奕衡。更有消息指，45岁的喻可欣已有了身孕，目前在杜奕衡的北京豪宅中养胎。前日，喻可欣突然单方面向媒体宣布婚讯，并透露婚礼极其低调，只有双方的家人参加。她的经纪公司在接受媒体采访时表示：“作为深受影迷喜爱的艺人，喻可欣认为婚讯应该以记者会的形式向大众发布，不应像某人一样虚伪隐瞒多年不敢说，但由于家人们希望婚礼简单、安静，所以喻可欣希望大家能够谅解。”言语中暗寸了刘德华的瞒婚。不过，昨日，记者向杜奕衡的经纪人奇奇求证婚讯时，奇奇先是隐晦地表示目前公司没有具体的对外答复方式，但却肯定地告诉记者：他们没结婚。“杜奕衡之前一直在替刘德华拍戏，之后加盟电影《让子弹飞》，进剧组已经4个多月了，他确实没有时间去拉斯维加斯”。
　　随后记者透露喻可欣已经向媒体宣布了婚讯，奇奇的语气顿时软了下来，表示不太好正面回复记者。而对于喻可欣疑似怀孕，以及杜奕衡在北京购置近千万元豪宅筑爱巢一事，奇奇也是含糊其辞、不置可否，只是称现在不方便跟媒体公布，“我们会在2月份对外界有个公开的说法”。
　　这个“闪婚”究竟是喻可欣自导自演的独角戏，还是她向杜奕衡的一次“逼婚”，抑或只是一个漏洞百出的劣质炒作？答案估计只有当事人心里清楚了。

