许志安郑秀文重燃爱火？神秘幽会3小时
　　在刚结束不久的郑秀文个唱中，旧爱许志安担任表演嘉宾，郑秀文感动之余三度落泪，也令两人的复合传闻甚嚣尘上。据香港某杂志的报道，上周末许志安和郑秀文独处3小时“叙旧”，复合有望。
　　上周六，郑秀文被目击于晚7时左右前往许志安位于九龙加多利山的寓所。现场所见，郑秀文显得颇为紧张，下车时警觉地左顾右盼，随后快速步入许的屋内。据悉，当晚许志安举行烧烤派对，在场的还有张卫健、孙耀威等众多好友。不过，该派对似乎是一场“复合派对”，据知郑秀文毫不避忌地以女主人姿态现身，而张卫健、孙耀威等也很识趣地在晚10时离去，留下郑秀文与许志安独处。直至凌晨1时，郑秀文才从许志安家中走出来。面对上前拍照的记者，郑秀文笑容可掬、脸色红润。记者问她是否和许志安复合，她笑而不答。而事后许志安接受访问时，同样选择“封口”。
　　郑秀文和许志安在1991年相恋，2004年初许志安高调宣布两人分手，随后许志安恋上了现在的女友Michelle。然而，现在Michelle却在这场三角关系中处于劣势。之前郑秀文和许志安的深情对唱，她已很吃醋，并公开在博客中对希望许志安和郑秀文复合的某些歌迷表示不满：“当然也有些很偏激的，年纪比较小一点的（歌迷），只希望看到他（许志安）和郑秀文一起，我完全明白……希望这些人能自律一些……”
　　尽管之前Michelle和许志安已见过双方家长，但由于许志安难忘旧爱，近日Michelle已搬离两人的爱巢。此前已有记者拍到她下班后由朋友接载回其位于太子道的寓所，全程神情落寞。有知情人士透露，Michelle还受到许志安一众好友的排挤，大家私下都说，许志安和郑秀文的复合只是时间问题。据《羊城晚报》

