传蔡依林球馆设局双J复合 周杰伦粉丝怒揭阴谋
　　中新网1月26日电 蔡依林与周杰伦15日被直击一同打保龄球，双方相处融洽，让双J恋爱火再度复燃的传闻不断。只是，有周杰伦的粉丝发现，在事件过后，小天后竟与友人大谈卖照片、布局等事，她的朋友还说“如果狗仔知道我们把这件事当笑话笑那么爽，应该会很不爽吧”气愤的怀疑这一切其实都是“蔡依林的阴谋”！
　　台湾“今日新闻”消息称，分手5年的周杰伦和蔡依林，15日晚一同现身台北一保龄球馆，据说，当天双方各自带了7、8名友人掩护，蔡依林穿着蓝色上衣、披着围巾，和“蔡帮”友人先到场打球，周杰伦不久后也抵达，但他戴着口罩，似乎有意遮掩。双方现场互动虽不多，却让媒体嗅到双J恋复燃的气息。
　　但24日蔡依林出席颁奖典礼时，却斩钉截铁的向记者表示，双J是不可能的，还表示，“希望他赶快找到很喜欢的人”，甚至指“这故事有点无聊”、“不用相信”，又说两人“没事先约好”；撇清态度之明显，让现场媒体有些尴尬。
　　虽然双J恋复燃是空穴来风，但周杰伦的粉丝25日却指控蔡依林设局陷害周杰伦！
　　昵称为coailin的网友在粉丝网站“杰伦星组织”留言指出，这群名为“蔡帮”的朋友20日时在网络上大谈此绯闻事件，不断提到“提供照片”、“布局”等敏感词汇，还说“感谢周XX的友情客串”，也有人说“如果狗仔知道我们把这件事当笑话笑那么爽，应该会很不爽吧！”连蔡依林本人都加入谈论说“我笑翻了！”
　　而且，该讨论串是由周杰伦昔日好友“黑龙”先开始，这位曾被周杰伦在节目上指称的“好友”却在网络上表示“周XX你整个破坏蔡帮的和谐，没有回留言的就是内鬼”。Coailin表示，身为周杰伦粉丝，他没办法当瞎子好像什么都看不见，也预料对方既然敢写，当然会有一套自圆其说的说法，他所能做的，就是把他所看见的东西如实贴出来而已。

