刘谦穿唐装跪拜“日本天皇”？
　　在牛年春晚上一炮走红的中国台湾魔术师刘谦，已经确定会再度出现在虎年春晚上。但昨日网友“素食的狼”在百度贴吧中发帖称，刘谦日前在日本录制一档日本新年节目时，竟然穿着唐装在节目中跪拜日本演员扮演的“日本天皇”，并表情夸张地说自己是这位“天皇”的粉丝。该网友还贴出了一系列有中文字幕的现场图片。帖子上网后，引起众多中国网友的愤怒，大家强烈要求封杀刘谦。昨日，刘谦通过经纪人何先生向记者澄清说，他是冤枉的，是网友们误读了节目内容。
　　事件回放
　　在日本节目中行跪礼
　　“我小时候就是您的粉丝了”
　　记者在网友发的视频截图中看到：在一个日式房间里，一位大臣扮相的演员向一位天皇扮相的演员禀报，称有外国贵客来访，然后刘谦穿着蓝色的唐装走进房间，一副很紧张的样子。刘谦来到“天皇”面前，用日语说“殿下您好”，然后俯身给“天皇”行跪礼，还说了几句话。而这时，视频截图中的字幕显示是：“我小时候就是您的粉丝了。”“天皇”非常高兴，拿出一张DVD当礼物送给刘谦，刘谦则双手指着自己，一副“天哪，真的要给我吗”的表情。“天皇”点头后，刘谦受宠若惊地接过DVD，表情非常夸张。
　　有回帖网友在帖子中还贴出了搜索到的该节目视频链接地址，但当记者点击这个链接地址时，却发现关于这一事件的相关视频已悉数删除。
　　网友反应
　　联名要求封杀刘谦
　　“成年人不该有这种举动”
　　帖子一经发出，各大论坛纷纷转载，众多网友直斥刘谦的行为极大地伤害了中国人的感情，呼吁中国节目封杀刘谦。网友“凤举”说，虽然这是一档娱乐节目，但刘谦也是34岁的成年人，不应该做出那么献媚的举动。网友“NICKOO”言辞激烈地说：“刘谦既然崇拜‘天皇’那干脆就在日本发展好了，不要回中国了。”更多回帖的网友说，他们被刘谦的行为打击了，发誓再也不看刘谦的节目。
　　也有持不同意见的网友认为，图片中的日本人都是跪坐着的，刘谦并没有特地下跪，只是入乡随俗，“这只是一档娱乐节目嘛，大家还是应该给刘谦一个解释的机会”。但发帖人“素食的狼”表示：“就算跪坐、鞠躬在日本是礼仪，但刘谦穿着唐装给扮演日本天皇的演员下跪，还一副受宠若惊的表情，非常不合适。”
　　当事人回应
　　刘谦称网友误读节目
　　“跪坐是日本正常礼仪”
　　昨日，记者致电刘谦的经纪人何先生时，何先生表示他已经看到了帖子里的内容，但他连称网友所说“刘谦给天皇下跪”是个误会。
　　何先生说：“这个是日本的一个娱乐综艺节目，叫《笨蛋城主》，是一个搞笑节目。刘谦是去年底被邀请到日本去录节目的。这个节目由有‘日版赵本山’之称的志村健主持，他在日本很有名，我和刘谦从小就看他的节目。所以当时刘谦会说：‘我小时候就是您的粉丝了。’对于说刘谦给天皇下跪，那更是误会，节目中志村健扮演的不是天皇而是一位日本的城主。跪坐在日本则是一种很正常的礼仪。”说完，何先生还反问记者：“你看日本的电视剧，不都是这样行礼的吗？”
　　何先生再三向记者强调：“刘谦肯定不会做有伤艺德和中国观众感情的事，他希望网友了解清楚事情的真相。”
　　■央视春晚态度
　　刘谦仍会上春晚
　　可现在出了这样的事，刘谦还能顺利出现在虎年春晚的舞台上吗？昨日，记者致电央视春晚节目组相关负责人，对方告诉记者：“这个事情我们不清楚，反正现在没有接到刘谦不上春晚的通知。”
　　本组稿件 记者 刘咏戈

