杨爱瑾出书曝情史 承认与有妇之夫是朋友 
　　新浪娱乐讯 北京时间1月29日消息，据香港媒体报道，杨爱瑾(Miki)将于今年处女下海在香港推出爱情书，她自夸爱情经验丰富，会将过去的情史收录书内，不过为免影响前男友的生活，决定不公开对方身份。
　　去年饱受负面新闻困扰的杨爱瑾，对于被指“包养”完全不能接受，更谓绝对不会做出对不起自己及家人的事。
　　杨爱瑾现在事业发展多元化，除了模特工作，还为电台拍剧，今年更会进军文化界，学做才女出书，杨爱瑾笑道：“不是什么才女，只是出本爱情小说，心情又兴奋又紧张。”向邓丽欣和傅颖取经？“不会。将自己的经验写出来。”
　　自认爱情经验丰富的杨爱瑾，入行后曾与徐天佑传绯闻，去年则与已婚的永安太子爷郭永淳爆出绯闻，杨爱瑾承认失实传闻影响形象：“我跟他(郭永淳)只是朋友，接受不了什么被包养，从来没想过走这条路，爱情是要付出的，我不会做些对不住自己或者家里的事。”她强调与对方不受传言影响：“我们的友谊永固。”
　　问到可会将与徐天佑及郭永淳的绯闻放在小说中？她却强调不会：“我会讲自己过往拍拖的事，但一定不会公开名字。”
　　唱歌出身的杨爱瑾，最近在家中添置了音响，她笑道：“我一直有练歌，做好准备。”做全能艺人？“没男孩子约，就在家里唱唱歌?。” (俐俐/文)

