成龙误侃岳飞年龄 周杰伦胡诌雷锋职业 
　　新浪娱乐讯 娱乐圈中大腕云集，明星的一举手一投足，甚至是一句无心的话，也都会成为众人瞩目的焦点。但是往往在史实常识跟前，众大腕却屡载跟头闹出笑话连连，而他们对史实的了解也往往令人啼笑皆非、无言以对。
　　日前，素有香港演艺界“大哥”之称的成龙在和名导演唐季礼出席电影《尽忠岳元帅》的筹拍仪式上就放话说要将岳飞从29岁演到79岁，希望自己能出演老年岳飞而让其子房祖名饰演青年岳飞。但是众所周知的是史上这位尽忠报国的岳元帅只是享年39岁，又何来老年岳飞的角色存在呢？除了此次的史实错误之外，其实武打巨星成龙在其多部古代武打片中的“抱拳”姿势也是错误的，“抱拳”姿势竟是诅咒他人的“凶拳”。
　　随着巨星成龙屡次犯错事件，这期的《侃侃娱乐这档事儿》又将焦点聚集到了艺人大腕为何频频在史实跟前犯错误的事件上。在娱乐私塾的主讲人田金双教授和私塾学员的侃谈中，众人了解到了娱乐圈中犯错的艺人数不胜数。若干年前的性感歌后李玟就曾对媒体说过，岳飞的《满江红》写得真好，真想让岳飞再给我写一个词。此言一出令大众跌破眼镜。而人气小天后蔡依林也曾在节目中大搞乌龙，在面对主持人询问古有三国是哪三国的问题时，竟然天真得回答道是刘备、关公和张飞。而与其有密切关系的亚洲小天王周杰伦在接受《鲁豫有约》的采访的时候就曾无知得询问“雷锋是不是唱歌”之类的问题，这样的事情屡屡发生着实让众人感慨不已。
　　在节目中，田金双教授针对此类现象发表了自己的看法，他认为诸如李玟、蔡依林、周杰伦等人在史实跟前栽足跟头的一个最大的原因就是其所处的生活环境缺乏对中国古代常识的了解，这是存在着客观因素的限制，所以这样的错误是可以谅解的，但是有些时候有些行为不仅不能得到大众的谅解，还会在一定程度上引发自身的声誉危机。
　　据田金双教授表示，身为一个公众人物，有时候的一些无心之失很有可能会令自己处于劣势。正如台湾艺人杨丞琳，其实她也是和周杰伦、蔡依林一样不清楚史实，但是却由于态度不正，更加涉及到抗战等敏感话题，所以才会导致数年过后仍在国内遭到封杀，所以此类事件的处理这就涉及到了明星包装策略中的语言包装。田教授还补充说：“如果语言包装没有做好，这就很容易让艺人处以一种被动和娱乐反弹的状态，出现一种全新的娱乐震荡和娱乐危机。”
　　对于语言包装的处理，有人是个中强手，有人却遭遇瓶颈。正如成龙在岳飞话题上的犯错就被其幽默的言语所遮盖，而针对其电影中的多处纰漏，成龙也在公开场合表示“我不是圣人，我不可能不犯错，但是我一旦犯错我一定会改”这样的言语无疑加强了成龙在公众眼中的诚信度和提升了艺人形象。而杨丞琳在犯错后没有及时采取手段安抚大众，其道歉也看不出丝毫诚恳之意，令其断送了在内地的大好前途，就连其代言的麦当劳广告也面临折戟损失惨重。
　　在分析了各色明星语言失误事件后，田金双也向学员发表了自己独特的见解。他认为，一个艺人的内在包装十分重要，简言之就是要注气质的培养和素质的提高。身为一个公众人物应该要多读书、多积累从而提高自己的素养。要想成为一个货真价实的明星，仅靠外表是绝对不够的。

