周杰伦解读“四角恋”：侯佩岑邀请就去她婚宴
　　中新网1月29日电 成功的男人背后总有1个伟大的女人，但万一有4个女人时怎么办？周旋在林志玲、蔡依林、侯佩岑与江语晨之间的周杰伦，昨在《熊猫人》访问过程中两度强调“我单身”。他说，蔡依林跟江语晨的事情很瞎，林志玲是朋友，至于唯一承认过的女友侯佩岑即将嫁为他人妻，他大方表态：“如果 (婚礼)邀请，我会去，当然要祝福一下。”
　　据“联合报”消息，从拍电影《刺陵》与林志玲传绯闻，然后前女友侯佩岑闪电订婚、江语晨传因在长滩岛疗情伤而不出席《熊猫人》首映，接着与蔡依林打保龄球竟演变成阴谋论，周杰伦4位绯闻女友这1个月来接力占据影剧新闻头题，天王感情世界，情节比他将上档的《苏乞儿》、《熊猫人》还精采。
　　有趣的是，周董聊起4桩风波时，态度似乎因“过去式”或“进行式”有微妙差异。像蔡依林，“说我跟蔡依林不好，那我们不是一起打保龄球吗？媒体没有台阶下，就说我们大复合。”
　　轮到江语晨，他说两人一直有连络：“我知道她在玩，人家去度假，却硬要说人家去疗伤。”回起话来直接率性，甚至想都不想就说会去侯佩岑的婚礼，唯独讲到林志玲在北京撇清绯闻，说与周董“只是朋友”，周杰伦楞了半秒，温柔回说：“我们就是朋友。”
　　周杰伦昨坦承，与蔡依林现在关系变得有点尴尬。而对于《熊猫人》2月5日晚间10时将在华视播出，江语晨却不参加今天首映会，他先惊讶表示不知情：“不是大家都会来吗？”但隔不久又以开玩笑口吻说，《熊》剧没找圈内其他女星客串，就是怕又传新绯闻模糊焦点，甚至说“最好宣传时女主角都不要来。”透露江语晨缺席宣传仍与两感情生变有关。 

