香港孕妇接种疫苗后流产 张柏芝害怕拒打疫苗
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日消息，据香港媒体报道，最近有香港孕妇接种流感疫苗后流产，令不少孕妇诚惶诚恐。已怀胎5个月的张柏芝得悉报道后也大叫怕怕，表示宁愿服维生素及早睡早起也不愿打针。
　　近日有孕妇接种流感疫苗后胎儿不保，消息令许多孕妇惶恐不安。怀孕5个月的张柏芝也有留意报道，她还开腔承认不敢打流感疫苗，她说：“我会吃多些维生素，早睡早起，我会好好调理身体。”
　　对于老公谢霆锋经常在外拍戏容易接触细菌，张柏芝说：“家里有小朋友，我会叫他返家后立刻洗手和洗澡，我也会确保个人卫生。”
　　胎儿特别大
　　张柏芝的好友兼化妆师Rick Chin，昨日(1月27日)与钟嘉欣及台湾模特林可彤出席“Max Factor纤长美感睫毛膏”活动，Rick表示张柏芝怀孕进度理想，两人日前才晚膳。谈及有孕妇打流感疫苗后流产，Rick踢爆张柏芝不敢打针，外出时会戴口罩以防染上流感，问及张柏芝是否不停进补？他说：“要多谢他公公(谢贤)和婆婆(狄波拉)，又鱼翅又鸡汤，令这一胎特别大。”至于张柏芝爱儿Lucas知否自己快做哥哥了，Rick说：“不知他知不知，不过他有摸着柏芝的肚子讲I Love You!”
　　为乳癌中心筹款
　　另外，Rick大搞护肤品生意，早前更邀得张柏芝为他拍广告，他表示原来张柏芝再度怀胎初期，曾边跳蹦床边拍广告，如今想起也不禁捏一把汗，他说：“拍那阵她还好Slim(纤瘦)，还在猜有还是没有，现在算算日子，想起都一把汗，万一有什么事我要负责任。”酬劳是多少？“她没收钱，只是要求我搞个慈善活动，为乳癌中心筹款。”
　　Rick表示该筹款活动于下周一举行，并已邀请陈小春、Angelababy及林心如等拍照筹款，他又称张柏芝也拟出席，但为免造成混乱，Rick婉拒对方美意。
　　此外，钟嘉欣透露计划于年底举行迷你音乐会，至于会否邀请绯闻男友林峰？她说：“想呀，但他现在很忙，希望到时请他上台唱歌。” (俐俐/文)

