明星业余绝活也能下金蛋 周润发摄影作品318万
　　明星除了唱歌、跳舞、演戏还会什么？在金融风暴下是不是就难以生存？其实不然，有不少艺人多才多艺，他们挤出不多的时间钻研业余爱好。比如周润发办过两次个人摄影展；任达华已有20年摄影发烧史；刘德华的书法、绘画、变脸都小有名气；薛凯琪画画反无线封杀；郑秀文绘画治疗抑郁……如今演艺圈瞬息万变，只有不断增值自己才不会落后于人，正所谓技不压身。这点而言，以下明星又是走在最前线，做出良好的示范。
　　［摄影组］
　　周润发
　　老婆之外摄影最大
　　周润发(发哥)早在无线训练班时就开始对摄影感兴趣。目前，只有10年拍黑白照资历的发哥已开了两次个人摄影展。2008年他举办名为《Moving Pictures》的摄影展，其中一张他偷拍巩俐在《满城尽带黄金甲》剧组的化妆照成为发哥最爱，去年他将该照捐给嫣然基金，结果以318万元成交。发哥所拍照片都自己冲洗，药水也是从美国订购。他说，除老婆之外，和摄影机的关系最密切。
　　任达华
　　爱摄影超过演戏
　　去年9月，任达华携自己摄影作品《五季》出现在中国平遥国际摄影大展之上。事实上，他业余摄影已有20年，用他自己的话说“爱好摄影超过了演戏”。谈起发烧初体验，他自曝自己是爱花之人，家里种了不少花，他还专门有一个2000平方米的农场，中间种菜，旁边则种满鲜花。除了拍花，任达华最近在某名表撮合下，为其代言人杨谨华拍硬照，任达华架势十足，从挑选服装、发型、彩妆颜色到构想设计pose以及画面呈现，都有自己的想法。
　　余文乐
　　要拍照一呼百应
　　为呼应黑人、范玮琪发起的LOVE LIFE公益活动，去年有家人因癌症过世的余文乐主动要求任摄影师，力邀好友穿着公益T恤免费拍照宣传，包括谢霆锋、郑秀文、方大同等全都义务入镜，省下数十万广告费。郑秀文拍摄时正赶上她办个唱，余文乐只好到演唱会后台等，结束后郑秀文连妆都来不及卸，就换上T恤拍照，还秀出她手臂上的二头肌。
　　［书法组］
　　赵本山
　　一幅字卖两三万
　　去年本山大病初愈开练书法吸引了不少人的关注，他的一幅字卖到两三万元才让人惊觉原来他的字也写得很漂亮。其实，赵本山练书法已有10年时间，其经纪人高大宽说：“2002年，赵老师在北京为春晚排练小品，见有一个朋友闲着没事在房间里练毛笔字，他就痒痒了，马上派人去商店买来一套笔墨纸砚。”他写书法还治好了他的失眠症。
　　刘德华
　　一幅墨宝卖80万
　　刘德华也写得一手好书法，还不时即兴挥毫作慈善拍卖。最高纪录是2004年，刘德华为台湾一间护老中心筹募兴建费用时，其“善缘好运”墨宝卖出约80万元。其实刘德华写得一手好字，是因为他小时家里开糖水店，他每天负责写糖水牌，不想被笑话字难看，他才苦练写字的。
　　［绘画组］
　　梁咏琪  画风多变
　　设计系毕业的梁咏琪珠宝设计、服装设计、画画样样行。但相对而言，素描才是她的“绝活”。她曾被任命为香港“漫画节大使”，其画作及摄影作品曾在香港展出，她还为张小娴的书画插图。
　　郑秀文
　　画画治抑郁
　　在郑秀文隐退的日子里一度被曝抑郁，在这段时期里她曾在某周刊开设“轻描淡写”专栏，专门张贴自己的灵感之作。从画风上看，她的作品抽象、用色大胆，随意的线条拼凑出的图案灵动跳跃，极富想象力。
　　张庭
    转型做才女
　　2008年张庭考上上海师范大学美术学院研究生，她常独自在画室画人体模特。她每周三四天会定时练画8小时，她自称要从明星转型为“才女”。
　　［其他明星的绝活］
　　在娱乐圈中，还有很多明星都有深藏不露的绝活。(本报综合)

