唐诗咏力撑前男友不“狂躁”：崔建邦从没打我
　　TVB电视剧《老友狗狗》上周末播出大结局，收视32点，身为“女二号”的唐诗咏对该成绩表示满意。说到新年愿望，唐诗咏希望能尽快摆脱“邦女郎”的影子———崔建邦涉嫌殴打“靓模”女友邝敏慧而被警方调查，而刚和崔分手不久的唐诗咏也因此成为媒体追逐的对象。
　　饱受困扰的她日前接受《明报周刊》采访时首次开腔详谈自己的恋爱史：入行后的第一个男友是余文乐，然后才是崔建邦，两人拍拖长达五年。唐诗咏表示崔建邦从来没有打过自己：“我不相信他会突然在一个月内变得那么狂躁。”
　　短暂拍过拖
　　【谈余文乐】
　　短暂拍过拖
　　唐诗咏的祖母是印尼人，也许是有异国血统的缘故，她的鼻梁特别高。母亲早早就认定她应该吃娱乐圈这碗饭，总希望她长大能参选港姐，“妈妈总是赞我漂亮”。18岁时，她在闹市逛街被星探看中，拍了第一个广告，从此踏入模特界。
　　唐诗咏原名“唐思盈”，做模特后一直用真名，直到在TVB拍《四叶草》时才改名“唐诗咏”。她说：“师傅说我名字里的桃花太多。”事实上，唐诗咏的异性缘向来特别好：“在读中学时，我拆了牙套后就不断有人追。”
　　香港电台选角拍摄剧集《青春@Y2K》，她和余文乐、阿SA等入选，一起正式从模特界转入演艺圈。在拍摄过程中，她和余文乐擦出爱火，可惜这段恋情很短暂。为什么分手？唐诗咏说：“最主要的是我当时不懂得迁就别人，容易发小姐脾气。比如男孩子最不喜欢在路边吵架，但我经常这样做。只要我一生气，无论在哪里我都会发脾气，就算在街上被路人看着我也不管。”
　　【谈崔建邦】
　　很会哄女孩
　　唐诗咏说，跟以前的男朋友分开后，都做不成朋友，只有崔建邦是例外。两人的相识始于共同主持TVB综艺节目《K-100》：“那时是我第一次做主持。一开始他约了我很多次，都是约在晚上出去玩，我不喜欢‘夜蒲’，所以没答应。后来他改约我去吃饭，刚好我肚子饿了，就答应了。”
　　她表示崔建邦有很多优点：“他很会哄人，有时候只是一句话就能让人觉得很开心。”她说自己在主持方面是新手，崔建邦一边教她，一边用追女孩子的技巧讨好她：“我说话的速度太快，他想我改，却是用这样的方式表达———先赞我做得好，然后补充一句：‘如果讲慢点就会更好。’他给了我很大信心。”唐诗咏很欣赏崔建邦：“他工作认真，做主持很在行，记东西很快。男孩子的工作能力强是很吸引人的，这是男性自信的表现。”两人秘密拍拖五年，虽然经常以“情侣档”亮相各种场合赚钱，但就是不肯承认恋爱。
　　没有打过我
　　有传闻说崔建邦常在夜店结识女孩子。唐诗咏表示不相信：“我们彼此信任，不是亲耳听到、亲眼看见的，就都不相信。因为很多传言都是假的。”
　　去年她经历丧母之痛，陪伴在她身边的是崔建邦，可惜两人最终逃不掉分手结局。“以前不懂恋爱，跟他在一起之后才学会爱惜身边的人。我学会了沟通，脾气也好了，整个人都成熟了许多。两个人曾经那么亲密，即使分手也可以做回朋友。”
　　不过，和崔建邦始终是因为邝敏慧的出现而分手，她不生气吗？唐诗咏说：“当然有不开心，我对着他也发泄过自己的情绪。但是之后我想，爱情就是喜欢或不喜欢，如果失去了喜欢的感觉，(爱情)就没有了。每个人都有权利去选择另外一个(对象)，只要他(她)还没结婚。”
　　崔建邦出事后，唐诗咏一直在为旧爱说好话。“很多人问我有没有被打过，我知道我说的话会很敏感，可能会美化他，也可能会踩多他一脚———这两样都不是我想要的结果。我只是把事实说了出来：我没有被打，我也不相信五年来没有打过女友的人，会突然在一个月内变得那么狂躁。我知道有些人觉得我应该责备他，但在我的立场上，我只想说出‘他不打人’这个事实。” 
　　撑起整个家
　　【谈现状】 
　　唐诗咏的妈妈去年病逝，28岁的她突然变成家中的经济支柱：“爸爸原本是做外贸生意的，主营出口到美国的圣诞装饰品，但是金融海啸后经济不景气，生意难做，他便退休了。哥哥原本在银行工作，也刚刚被裁员。我必须挑起家庭的担子，什么都要重头学。刚开始的时候一拿到工资，因为要交各种费用，马上就没钱了。现在学会了处处节省，情况好了一点，不过还是经济紧张。”
　　唐诗咏进入TVB已有6年多，仍在二线徘徊。她认为自己演得最好的作品是电影《出水芙蓉》，虽然是客串，但是导演刘镇伟教会了她很多东西。只可惜这部片子因为阿娇的缘故，至今无法上映。电视剧《老友狗狗》刚在翡翠台播完，她是女二号，表现只能算中规中矩。下一部呢？是李添胜任监制的民初剧《铁马寻桥》，预计今年内播出。主演除了她，还有郑嘉颖、杨怡、杨思琦，想突围而出，可不那么容易。
　　【新闻回放】
　　崔建邦涉嫌殴打女友
　　香港TVB艺人崔建邦在2009年12月24日涉嫌殴打女友、中巴混血模特邝敏慧，女方在当晚报警求助并到医院验伤。邝敏慧表示当时她向崔建邦提出分手，随后在崔建邦的家中发生争执并遭到对方殴打。邝还称“之前他(崔建邦)已有暴力倾向”。崔建邦是TVB总经理陈志云的爱将，近年受到力捧。TVB目前已把其主持工作全部暂停，他本人则在这段时间内避开媒体，不过在月底他将要到警署报到。

