传郑秀文许志安秘密复合 现任女友受排挤
　　刚结束不久的郑秀文个人演唱会中，旧爱许志安担任表演嘉宾，郑秀文感动之余三度落泪，也令两人的复合传闻甚嚣尘上。根据香港某杂志的最新一期报道，上周末许志安和郑秀文独处3小时“叙旧”，复合有望。而许志安的现任女友Michelle据说已搬离男友寓所，她还遭到许志安身边友人的排挤，“安嫂”地位堪忧。
　　【旧情复炽】
　　烧烤派对二人独处
　　在演唱会中面对许志安，郑秀文如腼腆少女，两人合唱《其实你心里有没有我》时，她把歌词“是我爱你太多”改为“爱他”，唱到“其实你心里有没有我”时，索性避开许志安眼神将歌词含糊过去，似怕袒露心迹。
　　演唱会过后，事情更有意料之外的发展。上周六下午，郑秀文乘车到中环“人山人海录音室”录音，于晚上7时左右离开并前往许志安位于九龙加多利山的寓所。现场所见，郑秀文显得颇为紧张，下车时警觉地左顾右盼，随后快速步入许的屋内。
　　原来当晚许志安举行烧烤派对，在场的还有张卫健、孙耀威、车婉婉等众多好友。不过，该派对似乎是一场“复合派对”，据知郑秀文毫不避忌地以女主人姿态现身，而张卫健、孙耀威等也很识趣地在大约10时离去，留下郑秀文与许志安独处。直至凌晨1时，郑秀文才从许志安家中走出来。面对上前拍照的记者，郑秀文笑容可掬、脸色红润。记者问她是否和许志安复合，她笑而不答。而事后许志安接受访问时，同样选择“封口”。
　　许志安主动提复合
　　郑秀文和许志安在1991年相恋，2004年初许志安高调宣布两人分手，13年恋情画下句号。这6年来郑秀文的感情一直处于“空窗期”，而许志安现在已有新女友Michelle陪伴。
　　分手后的郑秀文一蹶不振，情绪陷入低谷，拍完《长恨歌》后还在很长一段时间里暂停工作“玩自闭”。有知情人士指，看见郑秀文受尽抑郁症折磨，许志安相当后悔，曾主动要求复合，但郑秀文不为所动。
　　两人的好友深知他们彼此仍有感觉，却都不肯率先走出第一步，于是不停地推波助澜。去年张卫健曾说过：“他们在一起这么多年，大家都希望他们开花结果。”有传他还与众人合计，特意不邀请许志安女友Michelle出席他与张茜在菲律宾的婚礼，刻意安排许志安与郑秀文在异地重燃爱火，可谓用心良苦。
　　在旁人的热心撮合下，加上郑秀文近年性格变得开朗，对许志安的恨意渐渐消弭，两人终于露出复合苗头。
　　【新欢落寞】
　　“安嫂”黯然搬离爱巢
　　反观许志安的现任女友Michelle，在这场感情纠葛中处于劣势。之前郑秀文和许志安在演唱会上深情对唱，据说Michelle已很吃醋。她公开在博客中对希望许志安和郑秀文复合的某些歌迷表示不满：“当然也有些很偏激的，年纪比较小一点的(歌迷)，只希望看到他(许志安)和郑秀文一起，我完全明白……希望这些人能自律一些……”
　　尽管之前她和许志安已见过双方家长，但是由于许志安难忘旧爱，近日Michelle已搬离两人的爱巢。记者拍到她下班后由朋友接载回其位于太子道的寓所，全程神情落寞。有知情人士透露，Michelle还受到许志安一众好友的排挤，大家私下都说，许志安和郑秀文的复合只是时间问题。  (阿文)

