周润发结婚23年无子 百万找人代孕(图)
　　发哥发嫂结婚23载，膝下无子，10亿港元身家无人继承。昨日，港媒爆料，55岁的周润发与51岁的发嫂陈荟莲提出以一百万元代价，在内地寻觅优质代孕妈妈。
　　据报道称，发哥的母亲和妻子20年来一直“内战”不断，婆媳关系形如水火。其原因是陈荟莲当年临盆前夕，竟被医生告知婴儿已被脐带缠颈窒息而死，念孙心切的婆婆把不满发泄到了媳妇头上。自那之后，陈荟莲一直没有再怀孕，这让婆婆很苦恼。她曾向儿子抱怨说：“一个连孩子都不能生的女人，离婚算了。”
　　因为母亲抱孙心切，加上10亿港元财产无人继承，压力之下，发哥与发嫂商定决定花百万在内地寻找代孕妈妈。
　　关键词
　　代孕
　　代孕，指代他人怀孕及生育，是指女性接受他人委托，用人工辅助生育方式为他人生育子女的行为。卫生部于2001年颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》中，明确禁止代孕行为，特别禁止以任何形式买卖配子、合子和胚胎。因此，代孕在内地是违法的。但周润发是中国香港人，香港法律并没有明令禁止代孕，而周润发如果从内地找人去香港代孕，就不违法。
　　私生女
　　事实上，周润发有个私生女。周润发婚前曾与一名化妆师生有一个女儿，现在这个女儿已近20岁，是香港电视台的少儿节目主持人，名“福喜”。据传发嫂也知此事，但因发哥婚后便没再与该化妆师有任何瓜葛，甚至对女儿也不闻不问，发嫂也没有过多干预此事。
　　关键人
　　★刘德华
　　和朱丽倩疑似人工受孕
　　★陈慧琳
　　“神奇孕妇”陷入代孕风波
　　★迈克尔·杰克逊
　　2万美元找墨西哥护士代孕

