吕良伟为慈善登台 一曲高歌筹得最高善款
　　新浪娱乐讯 近日，吕良伟现身新加坡电视慈善筹款节目《仁心慈爱照万千2009》，与温碧霞，陈奕迅，薛家燕等港台知名艺人一起为当地仁慈医院筹款活动站台表演。并与薛家燕合唱歌曲博得满堂喝彩，最终筹得全场最高善款。
　　当晚出席活动的各位明星为了筹得善款，均表演了自己的拿手节目。著名影星吕良伟和薛家燕一起合唱了全场惟一的广东歌《浪子心声》，歌曲深入人心，歌词别有意义，加上脑膜炎患者合唱画面感人，结果筹得全场最高的51万元善款，成为风头最健的艺人。
　　银幕上的吕良伟经常以大毒枭、黑帮大佬等这类霸气十足的大人物身份出现。生活中的他却是一个虔诚的佛教徒，拍戏之余努力为公益事业而四处奔波。从1999年开始到现在，仅内地吕良伟就已在贵州，青海等地捐建了六所希望小学，加上海外的公益活动，慈善的足迹可谓无处不在。前不久他还自费录了一张筹款唱片，并将唱片的全部收益捐给了四川灾区，身体力行的将佛教中倡导的“慈悲为怀”发扬广大。
　　从银幕上的“流氓大亨”到如今享誉娱乐圈内外的“慈善大哥”，完成了华丽转身的吕良伟表示：“人们应该互助互爱，为有需要的人伸出援手。我赚钱是储足能量，再集合身边便宜的力量，一起做些对社会对人类有意义的工作，这是我最想做的事”。

