阿Sa变身打女拍广告 伦敦摄影师操刀
　　新浪娱乐讯 北京时间1月29日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)最近在香港再次为著名运动品牌拍摄全新一辑广告，当中更要接受高难度的跳舞及拳击挑战，有姿势有实际，令人刮目相看。
　　阿Sa早前第四度为adidas拍摄全新2010年春夏女装运动服系列广告，由于主题围绕“Me， Myself”，阿Sa要以打女形象上阵，在专业舞蹈及拳击教练指导下，做出拳击、舞蹈等高难度动作，凸显其最率性自然的一面，以活力配合新装，她说：“虽然要做好多健身、拳击和舞蹈动作，但在专业人士指导下，没想象中那么辛苦和疲累。”
　　广告商更特别邀得伦敦著名时装摄影师John-Paul Pietrus操刀，当中不乏阿Sa冷酷型格的一面，阿Sa说：“虽然是第一次合作，但不知为什么很有默契，他在镜头内外都哄得我好开心，希望这个罕有的打女造型，让大家看到不同的我。”
　　拍摄当日气温虽然只有10℃左右，但阿Sa就要换上多套春夏新装，包括单薄的运动装、透心凉小背心，在差不多8个小时的拍摄过程中，她全无怨言，相当专业，她说：“为工作不要紧啦，就在场外做一下热身保持温暖?。”
　　阿Sa又卖口乖大赞新装时代感十足，望有机会能穿上品牌最新的服饰，拍摄即将推出的国语专辑封套。(俐俐/文)

