张学友谭咏麟对抗TVB 版税之争不断升温
　　晨报综合消息 香港无线电视(TVB)最近可谓霉运连连，不仅新年伊始就遇到自家员工发起红衣行动，示威罢工要求涨薪，和四大唱片公司的版税纠纷更是连连升级，近日四大唱片公司旗下的歌手谭咏麟、张学友带头为香港有线大做宣传，往日的无线常客纷纷投奔其死对头香港有线和亚视。
　　版税之争持续升温
　　无线有意不付播放歌曲版税给由四大唱片公司环球、华纳、Sony和EMI组成的香港音像联盟成为事件的导火索。这其中也不是没有来由：因为联盟涨价，无线自觉没有道理。
　　此版税纠纷已经持续一月有余，战事不断升级。先是刚刚落幕的由香港无线举办的《2009年度十大劲歌金曲颁奖典礼》上，香港无线“封杀”四大唱片公司歌手，导致四家公司歌手无一中奖，本该由李克勤拿到的亚太区男歌星奖临时改颁给了无线艺人林峰。而由于没有了四大唱片公司的大牌歌星撑场，整个颁奖星光暗淡，场面冷清，收视五年来最低。
　　竞争对手趁机上位
　　版税事件后，有线、亚视就抛出绣球，欢迎四大唱片公司的加盟，而四大唱片公司知趣地投怀送抱。亚视已经决定要新开个类似无线《东张西望》的娱乐新闻节目，有线电视也开始在半个小时的音乐节目《123大流行》中播出四大唱片公司的MV，节目中更是穿插谭咏麟、莫文蔚、蔡依林等专门拍摄节目宣传短片。昨天，环球旗下歌手陈奕迅的国语歌《给你》的MV也选择在有线首播。(实习生 吴昊)

