袁咏仪停工努力造人 推掉百万片酬(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据香港媒体报道，袁咏仪昨天以爱心大使身份出席慧妍雅集“迈步为绿惜”慈善步行筹款活动，同场出席的莫可欣及梁小冰均带同子女到场，袁咏仪一见莫可欣的女儿更忍不住又摸又抱。她透露十分想要个女儿，为此已经推掉了七位数字的收入机会。
　　问袁咏仪为何不带儿子前来，她表示儿子正在发烧，虽然见其他人都带子女出席自己有点惭愧，不过亦不会羡慕他人家庭乐，因为自己都经常会一家三口到游乐园，儿子熟路到可以担任乐园大使。
　　袁咏仪坦言十分想要个女儿，因为可以帮女儿打扮，问她有女儿可会提名参选港姐？她表示选港姐也没什么不好，对自己来说也是一个转折点，过程中学到很多东西，笑称自己虽没有履行什么责任，不过已比很多港姐多好多。她表示不会反对女儿参选，但一定要到一个年纪可以成熟处理任何事情才可以，因为有感参选要面对传媒压力及人与人之间的斗争，自己参选时也见过批评、爆阴毒，明白到世界如何丑恶。她表示今年已全面停工努力造人，但一定有很多引诱，心中经常挣扎要生孩子还是要钱，最后当然是生孩子优先，不过推了几部电影损失了七位数字收入。她强调广告也乐意去接，但大前提是要不离港工作。苗菲/文

