张曼玉凯莉-米洛巴黎坐头排捧CD秀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月27日消息，据香港媒体报道，张曼玉(Maggie)和澳洲歌后凯莉-米洛(Kylie Minogue)前日(1月25日)在巴黎时装周相逢，在Christian Dior时装秀上两人并排而坐，成为传媒焦点。
　　法国国宝级品牌Christian Dior(CD)前日在巴黎总部举行高级订造服春夏2010时装秀，两大天后级人马包括影后张曼玉和歌后凯莉-米洛专程捧场，而脱衣舞娘蒂塔-万提斯(Dita Von Teese)也悉心打扮到场看秀，星光熠熠。
　　两大天后吸引传媒聚焦
　　进场期间，凯莉获法国文化部长Frederic Mitterand亲自招待，凯莉更获对方亲吻玉手，她即时展现灿烂笑容回敬。而张曼玉也大方面对镜头，相当友善。
　　时装秀上，张曼玉和凯莉获安排坐在头排看秀，两人并排而坐，不时交头接耳，聊个不停，状甚老友，吸引不少传媒聚焦。专程由香港远赴巴黎看秀的张曼玉，预计逗留当地数天后再飞到伦敦。秀后，张曼玉更获品牌高层带领到后台会见创作总监John Galliano，张曼玉大赞其设计：“Silhouette(轮廓)好漂亮，颜色好鲜艳，好像画家Pierre Bonnard(皮埃尔-博纳尔)的调色板。”而凯莉则对骑马服饰大感兴趣，表示策骑用的皮鞭很适合她用。
　　演怨妇哭不停
　　此外，张曼玉回归华语电影的《全城热恋》即将上映，不过向来低调的她，要求在片尾鸣谢字幕中以“张小姐”来代替其全名。客串性质上阵的张曼玉在戏中的两分钟戏份，饰演怨妇的她全程哭个不停，并与吴彦祖有感性对话。
　　安妮-海瑟薇拍拖看秀
　　另一边厢，同日在巴黎举行的Giorgio Armani Prive春夏2010时装秀，就有好莱坞女星安妮-海瑟薇及男友亚当-舒尔曼(Adam Schulman)拍拖捧场。秀后，安妮自嘲身形肥胖，主动向品牌拿衣服：“好多品牌的衣服我都穿不了，不过今日我看中7件设计，如果设计师慷慨赞助，我都会穿上身。”
　　另外，由俄国模特纳塔利-沃佳诺娃(Natalia Vodianova)设计的Etam时装系列，吸引了希拉里-斯万克及法国女星梅拉尼-罗兰(Melanie Laurent)捧场偷师。(俐俐/文)

