阿娇认诱骗靓模罪犯当干爹 认人不清再陷传闻
　　中新网1月29日电 曾用“好傻好天真”形容自己的阿娇(钟欣桐)，被某周刊报料指出，识人不清的阿娇竟然曾任专诱骗靓模性交改运，被判入狱81个月的“茅山师傅”欧阳国富为“干爹”，直到其犯罪身份被揭穿后，阿娇才火速与他划清界线，所属的英皇集团更提早安排她到上海拍剧暂避风头，不想让负面传闻轮流缠住阿娇。
　　“今日新闻”消息援引据香港《壹周刊》报导指出，自称在演艺圈非常吃得开的茅山师傅欧阳国富，除了以做转运法事，借口诱骗19岁嫩模发生九次性行为，令对方怀孕、堕胎外，还曾与Twins中的阿娇结下不解之缘。据了解两人于2001年认识，由于感觉十分投缘，来年阿娇就认其为干爹。
　　阿娇身边的友人还透露，由于阿娇很容易相信人，加上两人都是1月21日生日，让阿娇觉得很有缘，且欧阳国富又自称法术高明，才会在2002年正式拜他为干爹。在爆出靓模性交改运丑闻前，阿娇甚至毫无避忌地告诉所有人两人的关系。
　　除此之外，阿娇和欧阳国富的老婆和女儿，甚至前女婿都很熟，以往也都有出席过干爹的生日宴会，2007年欧阳国富的女儿结婚，阿娇因为要开工，还特别要当时的男朋友代为到贺。但自从欧阳国富淫棍身份被揭穿后，阿娇就火速与干爹划清界线，英皇更提早安排她到上海拍剧暂避风头，保护意味相当浓厚。

