古天乐喜剧细胞深藏不露 渴望延续喜剧(图)
　　新浪娱乐讯 2010年1月26日，向来有“Mr. Cool”称号的古天乐，原来喜剧细胞深藏不露，单是去年的《家有?事2009》便成为港产片票房之冠，能够娱人娱己，难怪古天乐渴望喜剧可以继续延续下去。
　　因为《家有?事2009》的成绩彪炳，同时成就贺岁档上映的《花田?事2010》，古天乐也承认当初这两部喜剧的诞生，是与老板黄百鸣聊出来的。他说：“前年老板黄百鸣想找我合作，大家在商谈时我就提到近几年都好像没有出现过贺岁片，记得多年前的《家有?事》及《花田?事》系列都深入民心，农历年可以一家大小去看，相信最开心不过。”
　　为家人欢聚造就话题
　　观众爱在农历年看喜剧绝对是事实，因为去年二人首次合作的《家有?事2009》就成为去年港产片冠军，就算平日嫌戏票太贵的观众，都不介意在这个喜庆节日“豪”一次。古天乐称喜剧有联系一家人的感觉，他认真的说：“问心说，香港人一年到晚都是忙于工作，平时好多个节目都未必可以同家人聚会，但农历年是中国人全年最大的日子，无论多忙都有数天假期与家人一起，吃饭之余可以去看看电影，造就一下话题。”说实在的，古天乐也有份主演的《呖咕呖咕新年财》虽然在02年上映，但事隔8年还是每年农历年必定回放又回放之选，证明贺岁电影实在有它的卖点。
　　保持每年1部贺岁片
　　从来不局限自己戏路的古天乐，只希望尝试新角色之余，每年保持拍1部贺岁片，他说：“不只看的人开心，其实拍的人都会好开心。”例如《花田?事2010》中，古天乐就遇上冬叔“夏春秋”这个搞笑高手，甚少拍喜剧忍不住笑的他，也因为对方破戒，不过大家拍戏时一点都不像工作，十分开心。图库供稿

