侯佩岑年后即嫁豪门 黄伯俊被拍到正面照
　　周董前女友侯佩岑，可能是史上最牛的女主播——仅凭辉煌恋爱史就红遍海峡两岸，却仍保持清纯形象。1月8日，她在台湾宣布订婚，戴3克拉钻戒，嫁入百亿豪门。据台湾媒体爆料，过完农历新年侯佩岑将正式在台湾完婚。
　　1月6日晚，侯佩岑与老板葛福鸿走出台北东区某火锅店，迎向闪光灯，身后是白衬衣黑西装的未婚夫黄伯俊，手提传言中送给葛姐的两千新台币喜饼，他对着镜头露出一丝羞赧，但以阳光外形当场征服了媒体。黄伯俊的神秘身家随之被媒体努力起底。目前得到的有关这位“外资金童”情报如下：身高175cm，年龄35岁。自澳洲昆士兰大学毕业后，2006年进入瑞银证券，一路担任销售交易员。2009年8月跳槽到花旗环球证券销售任副总裁，年薪至少40万美元。父亲名叫黄进春，曾经营皇爷建设，和林心如父母是世交。传闻黄老爷子是台湾信义区大地主，拥有可观数目的土地，身家过百亿。位于台北市中心的信义区是台北最重要的商业区，著名的101大楼和台北“市政府”坐落于此，信义区也是全台房地产最高价位的地区。
　　台湾外资圈透露，自小生长在澳洲的黄伯俊幽默开朗，是十足的“阳光男孩”。私生活简单的他，除了曾有交往多年的澳洲女友外，甚少出席在社交场合，“绝对不是‘玩咖’。”夏 天

