传陈志朋恋上羽球名将张宁 经纪人称只是好友
　　文体联姻正在成为越来越普遍的事情。但前日，当小虎队之一的小帅虎陈志朋在他的博客中贴出一段与羽坛名将张宁扯上关系的暧昧文字时，很多人还是“吓了一大跳”，惊呼：“他们俩？不会吧。”随后此事就借着小虎队春晚演出和张宁的名头流传甚广。
　　不过，陈志朋恋上张宁的传言昨日遭到陈志朋经纪人威廉的极力否认，他称这种说法“太离奇”，并澄清：两人只是朋友关系，一切都与爱情无关。本报记者陈琳 长沙报道
　　示爱
　　陈志朋：我跟她，开心就好
　　刚刚结束春晚彩排，陈志朋就在他的博客里掀起另一个热点。前日凌晨，陈志朋在其博客中写下许多神秘又不无暧昧的话语。这篇名为《爱上、羽毛球、宁》的博文几乎都由两个字和四个字的短语组成，充满着浪漫诗意。博文如下：“陌生、真实、爱她、关注她、她就是她、跟我、金牛、同月同日。”此外，陈志朋还在博客上贴出了他和羽坛名将张宁的照片。照片上的陈志朋似有醉意，脸色微红。张宁则英姿飒爽。随后，陈志朋又有些语无伦次地写道：“呵呵我跟她，开心就好，就是性情中人。”
　　陈志朋的博文引起网友关注，因为频频出现“爱”、“爱上”这类字眼，极似情侣间的“暗语”，许多人疑心这是陈志朋写给张宁的“爱的宣言”。一部分网友认为陈志朋是张宁的粉丝，还有一部分网友看出端倪，大呼“不会吧！他们俩”？
　　离婚
　　张宁曾传出离婚的传言
　　此次陈志朋的绯闻如此受人关注，除了“小虎队”风头正劲，更因为女主角张宁来头不小。现年35岁的张宁号称是女子羽坛的常青树，曾在多次世界大赛中登上第一的宝座，北京奥运会上夺金后风光退役，现任国家羽球队教练。据核实，陈志朋在博客中贴出的照片就是张宁在北京奥运会上赢得女单冠军时留下的影像。
　　张宁的爱情生活也有迹可寻。2004年参加完奥运会，她就跟国家羽毛球队的男双教练于洋举行了婚礼。不过去年曾传出过离婚的说法，只是没得到当事人的证实。与张宁一样，陈志朋的感情归宿也一直不太明朗，之前有报道称他与在纽约相识的初恋女友分手后，又找了一位比自己小10岁的“神秘女友”，而且打算40岁后再结婚。但后来有报道显示，陈志朋因“个性和观念太悬殊”已和那位小女友分手。
　　否认
　　经纪人：两人只是好朋友
　　虽然陈志朋的文字被一致公认很暧昧很神秘，但昨日接受记者采访时陈志朋的经纪人威廉还是怒斥“流言制造者”。威廉称：“称他们在相恋的说法实在太离奇，我都不知道要说什么才好。这完全不是正确的事实，如果你们一定要往那个方面去想，我都觉得我没必要回应。”据威廉解释，事情的真相是这样的，“陈志朋很爱打羽毛球，而且是张宁的铁杆粉丝。最近他们一起参加了一个聚会，会上还有很多人，我也在场。两个人聊得很开心，志朋当时很感动。当得知两人是同月同日生时，他们更加激动了，觉得很有缘，所以志朋回家就写了那篇博客。”威廉一再声称：“金牛座是很感性的，这两个人又都各自在很努力的生活工作，所以真的只是很聊得来而已。”

