传陈志朋恋上张宁 经纪人回应只是好友
　　新报记者|茅中元|文
　　小虎队里的“小帅虎”恋上了羽坛名将张宁？昨天刚完成春晚表演联排的小虎队短暂分离，陈志朋就在自己博客上对羽毛球名将张宁一番“爱她、关注她”的率性赞扬又引起了媒体的注意。难道老大不小的陈志朋另一半原来是羽坛名将？不过，陈志朋经纪人威廉昨天赶紧澄清。他表示双方只是好友，是网友多心了。
　　这篇博客于昨天凌晨将近1点钟时更新，博文很简洁：“陌生，真实。爱她，关注她。她就是她，跟我，金牛，同月同日。呵呵，就是我跟她，开心就好，就是性情中人。”其余部分，便是一张陈志朋自己深情回望的照片，外加一张张宁身穿黄色球服，在赛场上露出灿烂笑容的照片。据记者查询，这张照片是2008年8月16日，张宁在北京奥运会上战胜谢杏芳赢得女单冠军时留下的影像。陈志朋的博客引起网友的关注。一位名为“巾帼英雄”的网友留言：“陈志朋的女朋友？不可能吧？”还有网友则更暗示：“你俩是我的老大，期待春晚见到你们。”
　　小虎队三位成员的感情方面，本报昨天的专题中也提到过：迄今为止只有吴奇隆一人结过婚，并且去年刚刚离婚。苏有朋和陈志朋都还没有走入过婚姻的殿堂。至于陈志朋的感情生活，之前的报道中只说过他与在纽约相识的初恋女友分手后，又找了一位比自己小10岁的“神秘女友”，他打算40岁后再结婚等等。此外，还有更新的报道，说他和那位交往两年的小女友分手了。据悉，陈志朋是去年在《康永当家》节目中透露自己分手的———“我们个性和观念都太悬殊，最后只好走上分手一途”。
　　在那次访问之后，陈志朋的感情生活再无新闻传出，难道陈志朋的女友真是羽球名将张宁？为此，记者昨天拨通了陈志朋经纪人威廉（William）的电话。他笑言是网友误会了。“我们是前一天参加了个聚会。聚会上去了好多人，张宁也去了。我也在。当时他们聊到去年的奥运会的场景，志朋非常感动。你知道他是很感性的人，张宁其实也是很感性的人。当他们得知两个人是同月同日生的时候，都很激动，觉得有缘，所以志朋回家就写了那篇博客。”
　　他还强调，陈志朋和张宁只是谈得来的朋友，两人之前都没有私底下的接触。“他每天有助手跟着。而且春晚的彩排一结束，他就要飞到上海参加东方卫视的《舞林盛典》，这么忙，哪有时间接触这些。”至于是否炒作，威廉也予以否认。“志朋不是喜欢炒作的人，你看这么多年，志朋有炒过什么新闻？他一直在默默做自己的事。这件事也是你们媒体看到来问的。我觉得是一些网友多心了。”
　　据当时也参与聚会的一位张宁好友表示，“当时我也在场，他俩确实只是像好朋友那样。”至于陈志朋为什么突然在博客上“示爱”，这位好友想了想说：“志朋是个很感性的人，他可能是感慨张宁在33岁的时候依然赢得奥运冠军，联想到最近小虎队多年后的重新聚首，自己很感慨吧。”
　　至于张宁的爱情生活，2004年从奥运会回来后，她就跟国家羽毛球队的男双教练于洋举行了婚礼。去年曾传出过张宁离婚的传言，但这位好友对此予以了否认，“没有离婚，他们的感情很稳固。”目前张宁的身份是国家羽球队的教练，前几天刚随队回到北京，这两天生病请假在家。对于自己，张宁曾表示她现在的目标就是伦敦奥运会，“中国女单的重担在我身上，所以说还要拼下去！”

