热帖影射泼墨门 网友搭高楼两天点击量达50万
　　专题撰文 ：本报记者 周昭
　　树欲静而风不止。“泼墨门”虽然各方当事人偃旗息鼓，但章子怡树大招风，1月25日天涯社区突然出现一篇网友转发的帖子，详细解释了章子怡遭遇“墨攻”时被骂：“骗人钱，勾人老公”的前因后果。且不论所言是否真实，富商背后八卦的内容强过时下的很多电影、电视剧，短短两天在天涯论坛的原贴和转帖就创造了共计超过50万的访问量。在网友的互动下，这条连载的帖子俨然一出“八点档肥皂剧”很有看头。
　　虽然转帖网友开篇刻意澄清：“这里说的章小姐就是姓章的一个美女，大家切勿对号入座，赵二妈也许就是姓赵名二妈的人。”但由于帖子里有诸多真实的名称出现，所以网友很明显根据线索看出，章小姐就是章子怡，邓姐就是邓文迪，猥猥就是VIVI，“赵二妈”就是赵欣俞，而“小宁波”夫妇则被网友人肉搜索，指为富商郁国祥夫妇。
　　热帖详解
　　“骗人钱，勾人老公”来龙去脉
　　“找钱”：章邓生恩怨
　　在这篇名为“八卦章小姐和赵二妈的那点子事”的帖子中，这样讲述人物之间的恩怨：“邓姐”拉上章小姐，还有一位叫Florence Sloan的女士要在中国联合成立电影制作公司。电影公司计划先拍华裔女作家邝丽莎的小说《雪花和神秘的扇子》请华裔导演王颖操刀，章小姐主演，三位女士一起当制片人。电影计划2010年在内地开拍。然后，王颖计划再拍郭小橹的小说《简明中英情人字典》，也是章小姐主演。这个电影公司号称是女版的“梦工厂”。而章小姐除了主演，她号称是投资人的“未婚妻”，负责去忽悠钱。
　　可是在这个关键时刻，章小姐为了北京银泰的房子的产权问题跟“猥猥”打起了冷战。令邓姐不满，认为她因小失大。以至于电影都快开拍了，钱还没弄来。迫于压力，章小姐决定回国找钱。于是想到了自己的干姐姐“赵二妈”。
　　“勾人老公”：
　　章忽悠“小宁波”
　　章为了忽悠到钱，选择了能源生意做借口，因为她认为赵不会懂得能源生意是干什么的，但一定明白做这个生意需要大钱。于是章告诉赵，自己想做能源生意，希望赵介绍投资人，于是赵就给章介绍了“小宁波”。没想到，章小姐以“女性魅力”迷倒了“小宁波”，让事情变质，不是投资做生意，成了小宁波给章小姐2亿花花。因此惹怒小宁波的“大婆”。大婆怪罪于“赵”，而赵也怒了，认为章小姐不地道，说好做生意的最后变成了“钱色交易”。
　　“分钱”：得罪赵
　　于是，赵提出要加入“章小姐”和邓姐的电影事业一起捞钱。但是章小姐觉得赵不入流不应挤入国际上流社会，未同意，于是，章、赵二人翻脸。赵找人泼墨替“小宁波”的夫人出口恶气。泼墨事件中，那些马仔说了两句话，第一句粗口就是替赵骂的。第二句是“不要脸，勾引人家老公”则是为“小宁波”的夫人骂的。
　　但是“泼墨事件”直接影响了章小姐新电影的筹备进度，帖子末尾猜测，章小姐此事在国内得罪了赵和小宁波，在美国方面也得罪了邓姐，而她多年来都没有跟定谁，所以也没有稳定的靠山和支持者，因此相信近期会前往好莱坞拍戏避风头。
　　网友不解
　　传说中的那个“聪明章”哪里去了？
　　对于此次爆料揭发的“墨攻”事件背后的秘密，不少网友为章子怡不平，认为凭她的名气拉个电影投资有那么难吗？何苦将自己推入泥坑。有网友表示：“章子怡自己制片的《非常完美》刚刚大获成功，正大光明拉个两亿的投资也不难啊！犯得着这样做吗？以前不都说章多么多么聪明，怎么这篇爆料里的章智商根本连普通人都不如？不仅目光短浅，还气量狭窄，就跟个小孩子一样，传说中的那个聪明绝顶的章哪里去了？对于此帖的真实，网友也分成了两派。
　　相信派：
　　好劲爆，楼主的分析力很强。
　　帖子中的章小姐一如既往欲把握自己的命运，结拜姐妹，寻找靠山，将自己的精明和小聪明发挥得淋漓尽致，但聪明反被聪明误，惹火上身。
　　质疑派：
　　爆料人怎么知道这么多事情？
　　楼主的料虽然很足，但是倾向性很明显，赵二奶在里面简直清纯无辜得不得了啊。章明显被塑造得又蠢又浪又小气。
　　帖子效应
　　A先生被指郁国祥 章子怡被猜测人财两失
　　网友人肉搜索“小宁波”
　　由于该帖写明“小宁波”2003年用他们兄弟两个控制的公司以1.5亿美元从香港信谊集团手中收购上海静安希尔顿酒店90%的股份。以10亿美元买断杭州环城高速25年经营权。其老婆2005年曾经向宁波大学捐资1000万元，以及“小宁波”入过狱的细节。因此，网友迅速报出人肉搜索结果，认为“小宁波”就是郁国祥。而这也被认为是“A先生”的正确答案。不过，截至记者发稿，被网友牵涉到其中的郁国祥并未对此作出过任何回应。
　　章子怡角色遭换广告遭撤
　　泼墨门越描越“黑”，除了引发“小宁波”的人肉搜索之外，这一爆料帖也引发了媒体对章子怡事业将会陷入低谷的猜测。
　　首先因“泼墨风波”电影计划搁浅，章子怡与邓文迪共同投资的电影《雪花与密扇》计划在1月中旬开拍，如今章子怡传遭昔日姐妹换角，李冰冰、范冰冰和舒淇成为热门人选。
　　另一直接的影响就是危及章子怡的代言。目前，章子怡代言的产品包括国际铂金协会的形象代言人、彩妆、名牌时装等。据悉，目前有一个与章子怡长期合作的国际顶级品牌已经要和其终止合约。假如此消息可靠，章子怡的广告代言财路也危机四伏。此外，感情上难以平复的悔婚传言，友情上更是丧失了人脉关系的关键棋子，因此，事业可能陷入低谷，将面临人财两失的境地。
　　同情“国际章”
　　说实话，一个无权无势的女孩子独闯娱乐圈，能够走到章子怡这个份上还是挺不容易的。从《我父亲母亲》开始，这么多年来，不管暗地里如何，章子怡也算得一路风光。演的都是名导的片子，从张艺谋到李安再到斯皮尔伯格，章子怡成功地转为国际巨星，这么些年来，不知道积攒下了多少的嫉妒。与vivi拍拖算是将让人歆羡的幸福演绎到了高潮，怎知高处暴跌。“泼墨”就像一枚针，武器虽小，但很容易就捅破了章子怡脚下的冰面，八方来力，好似决意要将她从风光的顶点拖下来。
　　我是很同情章子怡。因为我觉得她是一个挺有事业心的女人。如果她入这一行只是为了嫁个款爷，想来也轮不到如今车晓嫁富商的风光，罗海琼嫁华谊高层的显摆。当然，你可以说那是她野心太大眼光太高。不过，从她这么多年来的奋斗轨迹来看，其实她还是一个挺向往自立的女人。当然她也可能是一个有着澎湃的权利欲望的女人。如果爆料是真的，那么我们看到的是她奔到了以色列富豪男友的身边之后更向往的还是与邓文迪一起自组公司。这样才能解释为什么她的形象会突然大反转，变成一个鼠目寸光的傻妞。
　　嫉妒的力量一定是可怕的。章子怡的前路大概需要很大的勇气才能站住不倒。

