飞轮海香港送飞吻 吴尊惨遭疯狂女粉丝摸胸(图)
　　中新网1月25日电 飞轮海昨日出席在香港举行了签唱会，大方派送飞吻的他们受到了上千粉丝热烈追捧。吴尊更是惨被疯狂女粉丝趁乱摸胸。
　　香港“星岛日报”消息，飞轮海四子除了在台上又唱又跳，还不忘向粉丝狂送飞吻，汪东城又拿着相机拍照，令一众女粉丝尖叫不绝。其后，飞轮海与粉丝玩游戏，女粉丝要蒙住眼，四子用身体某一些部位触摸她们，要粉丝估四位成员的名字。期间四子毫不吝惜，拖粉丝的手及抱抱外，辰亦儒则搞笑扮替粉丝做脚部按摩，当吴尊拖住女粉丝时，热情的粉丝竟捉住吴尊的手，疯狂摸他的胸口位置，令吴尊相当尴尬。
　　提到刚才被粉丝摸胸，吴尊称那位粉丝很勇敢，起初以为是掂一掂，但之后实在有点夸张。问他怕被摸到重要部位吗？吴尊笑言自己当时已准备好防范。问到以前试过被粉丝博懵吗？吴尊表示试过在机场被粉丝不停摸背，汪东城则说试过在韩国被摸臀部。
　　随后飞轮海又否认他们会拆伙。四子表示回应已说了四年，事实胜于雄辩，大家有目共睹，每次有这些传闻，他们的感情也会越来越好。提到棒棒堂早前被指拆伙及“忘恩负义”，飞轮海解释不知道人家的合约，他们都是为舞台表演，希望大家加油。此外，提到有歌手早前在内地举行演唱会，因“假唱”被罚钱10万人民币，炎亚纶表示有时唱快歌会将声音调低一点，但唱慢歌时不会“假唱”，唱快歌有的也只是伴唱音乐。

