组图：黎明首次出席米兰时装汇演 彰显巨星魅力
　　新浪娱乐讯 香港歌影天皇巨星黎明先生01月24日以front row guest of honour的身份，首次前往米兰出席意大利国际时装品牌《Ermenegildo Zegna 2010秋冬时装汇演》。彰显巨星魅力。
　　黎明穿上了Ermenegildo Zegna的2010秋冬服饰，其优雅剪裁、精细手工及矜贵布料，彰显出品牌一贯力臻完美的态度，正好与黎明一丝不苟的处事方式一拍即合。
　　黎明说：“我很喜欢这件Polo领针织衬衣，以此来配衬这套结合了传统造工及创新设计的灰色西装，并加上羊毛和真丝制成的双面领带，庄重之中带着轻松气氛，不会过于拘谨。除此之外，我亦挑选了皮革和针织物制成的蓝灰相间鞋子。整个造型时尚中见优雅。”
　　当黎明现身《Ermenegildo Zegna 2010秋冬时装汇演》，大批国际传媒随即蜂拥而上，此举引来国际资深时装评论家Suzy Menkes的好奇，并在其于《International Herald Tribune》及《The New York Times》的专栏上提及此事，可见黎明的巨星魅力的确非同凡响！tungstar/文并图

