周董：我不是偶像，我是艺术家
　　周杰伦去年一年都没闲着，演电影、执导电视剧，做的都不是一个歌手的“正事”。现如今，正是他疯狂递交答卷的时刻，如果说《刺陵》《苏乞儿》有帮忙或是学习的嫌疑，那么由他担任总导演、2月2日19：35将登陆浙江卫视的电视剧《熊猫人》，绝对是周杰伦的心水之作。
　　所以，哪怕是面对先期在地面频道播出时的“争议”和“质疑”，周董依然自信：“这才是我第一次露面做宣传，就已经有那么多人关注！我给《熊猫人》打满分！”甚至，昨天在上海举行的《熊猫人》卫视上星首播发布会中，他已经坦然将自己定位为“艺术家”。
　　网上的只是“解馋版”  
　　《熊猫人》混杂了爱情、科幻、动作，甚至还有动漫多种元素。面对网友“看不懂”的质疑，周董笑言，那是怕观众等待太久，所以赶紧弄了一个版本。“让观众解馋而已。其实我现在正在剪一个导演版，已经剪到25集了，一共31集。这个版本我想男人会比较喜欢看，有点暴力。不像大陆版为了小朋友也能看，做得非常温和。而且两个版本我连配乐都重新做过。”
　　在剧中，周杰伦找了南拳妈妈中的弹头和宇豪分饰熊猫人和熊猫超人，自己只客串了一把李奥警长。而一帮好友诸如潘玮柏、曾志伟等人也“露面”支持，方文山更是跨界出演坏人。“他们非常仗义！林夕演过戏没有？但写词的方文山演得还真不错，所以你们一定要看！”
　　我和Jolin没有复合
　　为了宣传《熊猫人》，周杰伦还主动爆料新年将要回归歌坛的计划。“去年都在忙别的事，今年要回来好好做音乐。再过差不多两个月的时间，新专辑可以做完。六七月的时候，也会启动演唱会的计划。到了年底，就等好莱坞《青蜂侠》上映了。”
　　那和蔡依林打保龄球的事，作何解释？周杰伦完全不顾助理挡驾，从容地挺身出来回答。“这件事我要说，不说大家更会乱猜。我和Jolin没有复合。如果我们真的复合，又何必到这种公开场合，还让人拍？我出道10年，这个绯闻就传了9年，累不累啊，还有意思吗？哎，看来今年我得赶紧找一个女朋友了！”不过据知情人士透露，《熊猫人》里的女主角江语晨其实就是周杰伦如今的正牌女友，只是这段恋情被保护得很好而已。
　　偶像是说帅哥美女
　　周杰伦出道10年，涉足娱乐圈的各项工作，他表示从没觉得自己是偶像。“在我看来，偶像是说帅哥美女，我不帅，所以并不能算偶像。”不是偶像，那是什么？“算是艺术家吧！”这是自郭富城后，第二次听到有明星以“艺术家”的称号自居。
　　“因为我是靠作品赢得大家肯定的艺人，歌迷、观众认可我的表现，才会支持我的工作。”周董这样说似乎也没错。他坦言，心中对“艺术”二字的定位，就是“不迎合别人的市场”。“当我发行第一张专辑的时候，乐评人都把它归入非主流，因为他们觉得怎么有人咬字怎么会这么不清楚？结果呢？这张专辑大卖。不随波逐流，就是我成功的秘诀。”

