阿Sa抗拒穿情侣装 笑谈郑中基“爱的文身”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月2日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)昨天(2月1日)在香港出席服装品牌活动时，坦言抗拒穿情侣装，谈及男友郑中基的“爱的文身”，近朱者赤的她学对方说笑话：“我没有文身，我只有云吞。”
　　阿Sa昨天(2月1日)在apm出席adidas活动，第4年担任代言人的她，坦言酬劳很满意，并说：“广告商赞助很多衣服，接下来的国语碟，也会穿adidas还没公开上市的衣服。”“会不会赞助你的朋友？”“等朋友自己问。”记者笑指郑中基(Ronald)也是艺人，不用问，阿Sa只重复说：“自己问。”问她是否接受情侣装，她说：“我接受不了一模一样的情侣装，这样走出去很麻烦，我只接受跟阿娇(钟欣桐)穿得一模一样。”
　　尴尬自嘲无聊
　　不过，她承认曾用情侣钱包，问她现在是否仍在使用，她说：“很久以前啦。”“情侣文身呢？”“我没有文身，我只有云吞。”由于有传郑中基将她的英文名“Charlene”文在手臂上示爱，一直不肯证实传闻的阿Sa无力招架，回答时一脸尴尬，还学郑中基开玩笑，难怪她说完即自嘲地说：“好无聊呀。”
　　另外，有报道说阿娇是茅山师傅欧阳国富的干女儿，阿Sa力撑好姐妹说：“这件事很严重，大家不要用娱乐心态看待，听一下正常人说话，正常人都说没有。” (鱼鱼/文)

