“茹式情歌”不再一人唱 梁静茹收获自己的红豆
　　筹备近4个月，31岁的“情歌天后”梁静茹，昨天终于挥别“败犬”生涯，在菲律宾长滩岛举办海滩婚礼，和未婚夫Tony(赵元同)步上红毯。《败犬女王》中，梁静茹为剧集配唱的《情歌》感动了无数有情人，其中的歌词“放开了拳头，反而更自由”，“一整个宇宙，换一颗红豆”，被歌迷奉为经典。这两句词也仿佛寓意了她的昨日和今日，不再纠结与玛莎的当年情，昨日，她终于欢喜地收获了自己的那颗红豆。
　　一整个宇宙，换一颗红豆
　　李宗盛证婚 3场婚礼花费百万
　　由于梁静茹父亲早逝，一路提拔她出道的李宗盛，专程飞往菲律宾，担任婚礼见证人。其好友贾永婕除了随行观礼外，还提供婚纱力挺梁静茹，要让她当最漂亮的新娘，戴佩妮则一肩挑起伴娘的重大责任。由于梁静茹和Tony多次传“奉子成婚”、双喜临门，但小两口一致摇头否认。贾永婕也证明梁静茹身材依旧，她说：“这点我最清楚，我敢保证完全没有，因为怀孕要改礼服尺寸，这次的礼服很合身。”为何要千里迢迢跑到菲律宾互许终身？梁静茹甜蜜地说：“之前到小岛玩留下深刻印象，那里的沙滩与夕阳很漂亮，我很喜欢。”强调婚礼一切从简，“最重要的是和好朋友、家人聚在一起”。除了这场婚礼，还会在马来西亚与中国台湾办婚礼，3场婚宴要花掉约110万元人民币，对此她说：“办3场是为了尊重老人家，因为双方家人在不同的地方，才会在不同的地方喝喜酒。”
　　放开了拳头，反而更自由
　　可惜不是玛莎，陪她到最后
　　提起梁静茹的感情，很多歌迷都会第一时间想到“五月天”成员玛莎。两人曾低调恋爱四年，但玛莎女人缘很好，一直让梁静茹没有安全感，快到30岁的梁静茹向玛莎提出了结婚的想法，不想过早安定下来的玛莎并没有答应，感情的分歧也让二人终究淡然分手。随后，梁静茹邂逅了知名红酒商Tony。两年前梁静茹在上海演唱会庆功宴上，通过经纪人介绍结识Tony后，两人迅速坠入爱河。在梁静茹眼里，Tony“很斯文，有礼貌，有点幽默感，蛮贴心的”。两人感情稳定，所以早早带对方见了各自家长。去年6月中旬，梁静茹在马来西亚举办演唱会。生日前夕，Tony送上价值17万元人民币的钻戒求婚，梁静茹欣然点头。
　　李心洁6日出嫁 担心高龄难生宝宝
　　据悉，34岁的金马影后李心洁和44岁的导演男友彭顺的婚期及地点曝光，他俩决定于2月6日早上，在她家乡马来西亚的1个阳光小岛举行结婚仪式，当晚则在岛上宴客，规模小而美，强调温馨浪漫气氛。日前，李心洁到中国台湾为造型师好友开新发廊站台时，首度松口，甜笑点头默认今年会嫁，当时身形略显丰腴的她，虽否认怀孕，但不讳言想生小孩，她有些担心地说：“现在已经三十多岁了(意指近高龄产妇)，不知道能不能生。”记者 徐力

