郑中基提问自已是否是CEO 被传闻冤枉十一个月
　　新浪娱乐讯 北京时间2月2日消息，据香港媒体报道，郑中基被盛传是金牌大风的CEO，昨天他趁二位老板郑东汉和庞维仁在场，立刻把握举手发问自己是否是CEO，惹来一片笑声。郑东汉和庞维仁分别澄清，称从没想过要郑中基做CEO，总算为冤枉了十一个月的郑中基平反。
　　昨天的发布会设台上访问时间，台下的郑中基抢着率先举手发问，他问：“郑中基究竟是不是CEO？”惹来全场一阵笑声，庞维仁笑着说：“我和郑东汉聊过不少次，今天才第一次见郑中基。”郑东汉再为儿子澄清：“因为他整天拍戏，我们碰面机会很少，郑中基真的不像是做CEO的那种人，我可以代郑中基讲他做幕前好开心，CEO这三个字从没经过我们的脑袋。”
　　“金牌大风”旗下艺人昨天没有倾巢而出现身新股东加盟的盛事，郑中基指称不少艺人都有工作在身，自己本来是身在上海，为了这次活动也要临时把上海的录像工作延迟，活动结束后便会和周笔畅赶回上海。郑中基一直对CEO这个称号极度抗拒，问他是否宁可传绯闻也不要做CEO？他笑说：“二样都不要传。”继而又透露公司会物色有潜质导演和演员合作，至于会否拉拢绯闻女友蔡卓妍过档，他表示：“这些交给公司处理，相信每个艺人对自己公司会有份感情存在，视乎个人决定，不单纯为钱看。(跟阿Sa合作拍电影？)如有适合角色，也可以合作，(物色歌手？)这便要交给音乐总监雷颂德。”
　　陈辉虹暗示有新歌手加盟金牌
　　郑中基自称是娱乐组组长，宁愿被人传“炖冬菇”(降职冷藏)也不想传做CEO，又搞笑地自封为“冬菇基”。郑中基透露找歌手合作是由雷颂德负责。问到陈辉虹所负责的岗位，陈辉虹表示：“总之全公司同事发觉有潜质的人，都会第一时间向公司传达，最后落实由我负责，(会否斟洽李克勤过档？)任何与金牌大风的音乐想法相同的歌手，也会为他们打开大门。”他不讳言跟不少歌手接洽中，如果公司有不同发展方向，不排除会有人事变动。苗菲/文

