梁静茹结一次婚摆三次酒 花费超过百万元
　　本来对外宣称虎年春节大年初六才会举行婚礼的梁静茹，昨日被曝已经在菲律宾长滩岛悄悄搞定了终生大事。据了解，梁静茹和老公带着约60名亲友集体飞赴长滩岛，在李宗盛的证婚下，举行了一场浪漫的婚礼。接下来，她还会一掷上百万，在马来西亚和中国台湾再办两场婚宴。
　　浪漫小岛恩爱同行
　　梁静茹与未来老公赵元同(Tony)1月30日悄悄启程赴菲律宾长滩岛结婚，同行还有担任伴郎的表哥张智成、伴娘戴佩妮等约60名亲友。不过，新郎似乎还无法习惯媒体的拍摄，拼了命地躲镜头。梁静茹穿着一袭飘逸的长裙，脸上虽然戴着大墨镜，但满脸的笑容，无法掩饰即将成为新嫁娘的喜悦。两人带着一大拨亲友，准备出发前往长滩岛，举行梦想中的小岛婚礼。不过，新郎倌赵元同虽然人高马大，但看到镜头却一直低调闪躲，直到梁静茹拉他了一下，才肯站在一旁让记者拍摄，梁静茹的小鸟依人与未婚夫的腼腆笑容，不难看出两人感情十分恩爱。梁静茹坦言这2天为亲友团的食宿和婚礼细节伤神，很怕招呼不周，因为希望大家祝福她的同时，也能有个很棒很难忘的假期。
　　三场婚礼超百万
　　据了解，梁静茹昨日的长滩岛浪漫婚礼，由音乐教父李宗盛当证婚人，好友贾永婕除了随行观礼外，还提供婚纱力挺好友，要让她当最漂亮的新娘，至于还没结婚的戴佩妮，则一肩挑起伴娘的重责大任。由于梁静茹和Tony多次传“奉子成婚”、双喜临门，但小两口一致摇头否认。同行的贾永婕也证明梁静茹身材依旧，她说：“这点我最清楚，我敢保证完全没有(因为怀孕要改礼服尺寸)，这次的礼服很合身。”为何要千里迢迢跑到菲律宾互许终身？梁静茹甜蜜的说：“之前到小岛玩留下深刻印象，那里的沙滩与夕阳很漂亮，我很喜欢。”强调婚礼一切从简，“最重要的是和好朋友、家人聚在一起”。除了这场长滩岛婚礼，接下来还会分别在马来西亚与中国台湾办婚礼，与大家分享结婚的喜悦，但3场婚宴要花掉约110万人民币，对此她说：“办3场是为了尊重老人家，因为双方家人在不同的地方，才会在不同的地方喝喜酒。” 　　　　
　　梁静茹首场婚礼清单
　　地点：菲律宾长滩岛
　　出席亲友：60人(伴郎张智成、伴娘戴佩妮)
　　食宿费用：约42万人民币
　　婚戒：2克拉
　　婚纱：美国订制VERAWANG婚纱、贾永婕负责她的晚宴服
　　3场婚礼总花费约110万人民币

