“准新娘”侯佩岑热舞 萧亚轩走出丧母之痛
　　百度娱乐沸点昨晚举行
　　刚刚订婚不久的侯佩岑昨日出现在“湖南卫视·百度娱乐沸点2009年度盘点”活动中。当她身穿拖地裙走过红地毯时，有意无意地手持盛典吉祥物遮掩自己的小腹，惹来媒体们的议论，认为此举是为了掩盖怀孕迹象，让人联想起与近期有关她“奉子成婚”的传闻。之后，侯佩岑却用一段热舞来证实自己并没有怀孕。在红地毯上，这位“甜心主播”大方地向媒体透露，近期她已经着手婚礼筹备，希望能把自己打扮成一位美丽的新娘。
　　侯佩岑热舞力证没怀孕
　　采访环节“开溜”
　　去年年末，侯佩岑的婚讯成为各大娱乐媒体的头条。从圣诞节的订婚仪式开始，侯主播的婚事不仅捧红了那家所谓的“订婚餐厅”，也捧红了她购买的喜饼。日前有报道称，侯佩岑的妈妈对媒体表示，女儿的婚礼就在农历年前后。此前，吴宗宪在接受采访时表示一定会去侯佩岑的婚礼，并“大嘴巴”地表示，因为可以看到“大小侯佩岑”，从而让侯佩岑怀孕的消息传得沸沸扬扬。之后，为了粉碎传言，侯佩岑出任内地某电视台的跨年晚会时曾穿高跟鞋秀热舞力证没有怀孕。昨日走红毯时，侯佩岑身穿一袭宝蓝色的拖地晚礼服，完全看不出她是否穿着高跟鞋。她还不时拿着小玩偶遮掩腹部，引人联想她在故意掩饰怀孕迹象。但随后在与汪涵、谢娜共同带来的开场秀中，她身穿短裙，衬出纤腰，并脚踩高跟鞋，不仅开唱，还与谢娜大跳热舞，如此剧烈运动力证自己没有怀孕的传闻。可能是因为不愿被媒体追问怀孕和婚礼的细节，在活动主办方安排采访环节中，原定最后一个出场的侯佩岑临时“爽约”，早早离开了活动现场。
　　萧亚轩走出丧母之痛
　　萧亚轩昨日在百度娱乐沸点上以一曲《闪闪惹人爱》热舞展现在公众面前。经历丧母之痛的她，直言失去亲人不是一个容易平复的伤口，“需要时间来恢复。现在我有工作、有弟弟，还有朋友在身边，都是我的支柱。我尽量让自己不要老是想着妈妈这一块，要让自己更好地生活。因为总有一天，我还是可以在天上这个地方看到妈妈。”
　　对于一路上支持她的歌迷，萧亚轩也在台上表达了感谢，特别是当她看完歌迷支持她的VCR，并从主持人汪涵手中接过歌迷亲手编织的红围巾时，深为感动地表示：“其实很多人都曾经经历过我现在的经历，谢谢大家给予我那么多的关心。我一定会飞得更高，活得更好，让你们，也让天堂的妈妈更骄傲。”失去了母亲萧亚轩，现在正是最需要有人依靠的时候，现场媒体也很关心她的情感归宿。对此，萧亚轩微笑表示：“感情的事情还是顺其自然吧，缘分到了就到了，我不会强求，也不会刻意去相亲。”

