李宗盛为梁静茹证婚 粉红香槟见证甜蜜时刻
　　晨报记者 高磊
　　夕阳、白沙、天地为证，昨日在菲律宾长滩岛沙滩上，“情歌天后”梁静茹与相恋两年半的男友赵元同(Tony)手挽手一同走过了婚礼的红毯，包括证婚人李宗盛、伴娘戴佩妮在内的60名至亲好友现场分享了这对新人的幸福。
　　当两人共同开启象征幸福满溢的香槟时，很少人知道，这瓶被新娘一直珍藏的VCP1985年粉红香槟，竟是身为酒商的Tony当初送给梁静茹的“爱的见面礼”。
　　李宗盛当证婚人，戴佩妮当伴娘
　　昨日的婚礼很特别，直到黄昏时分的16:30分才正式开始，自言“喜欢这里的沙滩和夕阳”的新娘梁静茹，坚持守到了最美的那一刻才披上嫁衣。
　　在伴娘戴佩妮、陈凤与伴郎张智成、易桀齐等的簇拥下，身着由VERAWANG量身定做，价值五万美金的梦幻婚纱，梁静茹挽着亦师亦父的证婚人李宗盛步上红毯。伯乐李宗盛郑重地将梁静茹交到了新郎Tony手上，两人于牧师面前甜蜜地交换了三环钻戒。现场，新郎Tony动情地表白：“Fish，感谢你成为我生命中的挚爱，成为我的唯一，分享我所有梦想、欲望、蓝图、冒险以及更多的一切！只要跟你一起活着，我觉得我就是世界最快乐的人，永远永远。”一走上红毯就止不住泪水的梁静茹当众表示：“谢谢你爱我，爱我的一切，让我成为一个更好的人，你的妻子。”在亲口说出了“Ido！我愿意”的一?那，包括梁母在内的亲友们都掉下了感动的眼泪。
　　新郎策婚，秘密出动“爱之帆”
　　在这场由新郎亲自策划的沙滩婚礼上，处处透着惊喜。现场，特别安排了一段“沙之礼”的仪式，两位新人各自手持装满长滩岛白沙的容器，一起倒入象征“合二为一”的玻璃瓶，代表从此“你(泥)中有我，我中有你(泥)”白头到老。不过，最让新娘意外的是，新郎秘密安排了一艘风帆船开到沙滩边，上面特别装饰了两人的英文名字“FISH&TONY”几个大字，以这艘满载幸福的“爱之帆”象征从此同舟共济向另一阶段启航的美丽人生。面对这“梦想中的婚礼”，梁静茹抑制不住兴奋，与伴娘合照时甚至开心地脱掉了脚上的高跟鞋，赤着脚与朋友们合影，分享“一个女生人生中最大的幸福”。
　　婚宴香槟是酒商老公的见面礼
　　随后，婚宴移师沙滩白帐蓬内，迎着海风、星光、烛光，60位至亲好友分享了这对新人由台北带来的珍藏版VCP1985年粉红香槟。记者了解到，这瓶香槟相当特别，由于新郎TONY是酒商，3年前两人见面之初，TONY就送上了这瓶VCP1985年粉红香槟，这份特殊的见面礼一直被梁静茹小心收藏，如今在两人的婚宴上开启，名副其实成了“爱的见证”。据了解，这场小而精致的海滩婚礼花费约42万元人民币，在此之后，2月19日这对新人还将于吉隆坡宴请女方亲友。
　　昨日，记者联系上梁静茹所属相信音乐负责人谢芝芬，因工作没能赶到菲律宾婚宴现场的她告诉记者，3月3日梁静茹还将在台北宴请圈内好友与工作伙伴，届时相信音乐旗下包括五月天在内的所有艺人都将出席，“这段时间公司负责演唱会的部门已全体出动，正帮忙策划组织这场台北婚宴，我们会准备一个大大的红包给她。”谢芝芬透露，婚后的梁静茹不会退出歌坛，“唱歌始终是她的最爱，四月底她就会回归，开始筹备新作品，下半年则计划展开巡回演唱会。”

