梁静茹出嫁戴佩妮当伴娘 向歌迷保证永不退出
　　据台湾媒体昨日报道，2月1日下午，梁静茹（Fish）与未婚夫赵元同（Tony）在菲律宾长滩岛举办婚礼，恩师李宗盛担任证婚人。现场60名亲友见证了这场由新郎策划的婚礼，婚礼花费将近200万新台币（约合40余万元人民币）。
　　新郎新娘互许终身
　　婚礼举办地点位于长滩岛最豪华的六星级探索海岸酒店。该酒店拥有长滩岛最美的白色沙滩，从餐厅可以直接走入沙滩。
　　昨日下午4时30分，婚礼正式开始。在伴娘戴佩妮、陈凤，伴郎张智成、易桀齐等人的簇拥下，新娘子梁静茹身着VERA WANG婚纱，挽着主婚人李宗盛步上红毯。以天地为教堂，在牧师的证言下，新人交换了婚戒。
　　在交换婚戒之后，新郎赵元同说出了心声：“Fish，感谢你成为我生命中的挚爱，成为我的唯一，分享我所有梦想、欲望、蓝图、冒险以及更多的一切！”赵元同还当着双方家长的面表示：“只要跟你一起活着，我觉得我就是世界最快乐的人，永远！永远！”这一番真情告白惹得梁静茹热泪盈眶，梁静茹深情地回应：“I do！我愿意！”现场众亲友纷纷感动落泪。
　　沙之礼与爱之帆
　　在传统婚礼仪式之外，婚礼现场还上演了一段沙之礼的仪式。新郎新娘分持两个装满长滩岛白沙的容器将沙子一起倒入一个象征“合二为一”的玻璃瓶，代表两个人从此“你沙中有我，我沙中有你”，白头到老。
　　此外，新郎还请酒店安排了一艘帆船驶到沙滩边。帆船上精心地装饰了两人的英文名字Fish & Tony，这艘“爱之帆”象征两人从此同舟共济开启美丽人生。梁静茹表示：“能跟最爱我的亲人好友在这么美的地方团聚，还有我的最爱陪在身旁，这是我从小的憧憬，也应该是一个女人最大的幸福了。”
　　向歌迷保证不退出
　　沙滩婚礼仪式之后，婚宴随即在沙滩上搭设的白帐篷内展开。梁静茹与新郎换上价值百万的银色缀珠纱缎面晚礼服出场，两人还带来一瓶珍藏已久的VCP1985年粉红香槟招待来宾。在全场举杯祝福下，一对新人最终完成了这场甜蜜的婚礼。
　　梁静茹还特别感谢了歌迷，她表示：“我已经很满足了，我会带着大家的祝福，永远珍惜这份得来不易的真爱！”她还打消了歌迷对她可能退出的担心：“唱歌是我的最爱，我保证会继续把我的感动跟大家分享！”
　　据了解，在这场海岛婚礼之后，两人还将于2月19日在吉隆坡宴请女方亲友，3月3日在台北宴请圈内好友与两人工作伙伴。本报综合报道
　　■花絮
　　新娘彩排“猴急”
　　1月31日，梁静茹和赵元同进行沙滩彩排。梁静茹因走路太快，被伴娘戴佩妮揶揄：“猴急什么？Tony不会被抢走啦！”她则害羞说：“好奇怪！这样走就有心跳感觉。”
　　酒店送上贴心T&F
　　为表达对新人的祝福，酒店贴心地在所有宾客房间的矿泉水瓶上，贴上小两口的英文名“Tony & Fish”的标签，连饼干都有T&F的缩写。

