王怡仁被蓝正龙惹火 称现今单身多人追
　　新浪娱乐讯  北京时间1月31日消息，据台湾媒体报道，蓝正龙的一句“没有交往哪来分手”似乎惹火了王怡仁。昨日(1月30日)王怡仁在台湾呛对方道：“干嘛啊，我也是很多人追好吗。”并说希望下一个男人“要有肩膀”。
　　王怡仁昨日出席企业选秀活动，穿小背心打泰拳。不久前她患了胃和十二指肠溃疡，照胃镜时发现肠壁上都是血痕，是否蓝正龙让她气到吐血又消瘦？王怡仁稍稍激动起来：“拜托，我开心得要死。从头到尾都不是我主动跟他联络，单身很棒，而且现在我的MSN整天咚咚咚响不停，也是很多人追呀。”
　　那究竟跟蓝先生还有联络吗？王怡仁摇头：“各忙各的，我已经完全不想再提到这人。”还用“陌生人”来形容对方。至于她的老爸，她说，“他只会提醒我要去东森尾牙啦，而且除非我结婚，他才会在意。”
　　单身后王怡仁追求者至少有三个，每个都比蓝正龙强，朋友也觉得她失恋后“变成熟了”。其实她多年来追求者没少过，最近周杰伦和林志玲、蔡依林、江语晨的八卦占据娱乐头条，连周杰伦跟王怡仁的陈年绯闻也被挖出。当年周杰伦跟蔡依林交往时，传出另外追求两位女主播，一个是后来成正宫的侯佩岑，另一个就是当时在TVBS播新闻的王怡仁。
　　王怡仁一听周杰伦满脸尴尬，马上转移话题，说妈妈要她准备嫁人，而条件是有肩膀、处得来和有幽默感。所谓有肩膀要像蒋友柏，指旧爱关颖是过往的错误，眼里只有老婆林?怡，“如果我有那样的老公多棒。”而蓝正龙经纪人比利则完全不回应。 (俐俐/文)

