容祖儿斥和性侵嫌犯有性关系传闻称很荒谬(图)
　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，香港电影临时演员“蜥蜴仔”涉嫌强奸15岁女生案，1月30日继续在香港高等法院审理，被害人当庭指控，蜥蜴仔不但邀请她加入娱乐圈，还诱骗她到时钟酒店予以性侵，蜥蜴仔更称自己曾与歌手容祖儿及女模Angelababy有过性关系。
　　据了解，本名曾德华，31岁的“蜥蜴仔”曾出演过多部喜剧，包括周星驰主演的《行运一条龙》，以及《我要 做Model》、《千王之王2000》、《误人子弟》等电影。
　　这位少女是在去年7月21日案发后，向警方表示，在网络上认识“蜥蜴仔”，透过网络摄影交谈；少女说，“蜥蜴仔”向她展示包括英皇娱乐集团及金牌大风的卡片，以及装满化妆品的化妆箱，让她认为他很专业，因此相信他。
　　少女又说，“蜥蜴仔”鼓励她尝试当模特儿，两人交换电话号码后，当晚“蜥蜴仔”即打电话给她，交谈当中，“蜥蜴仔”指明星如果想快点攀升至更高位置，或变得更有名气都要出卖肉体 ，还说“侧田吸过毒呀！”
　　“蜥蜴仔”并在电话中透露，包括文咏珊、杨颖及容祖儿等女星亦曾跟他发生过关系。当时少女认为他只是闲聊，不以为意，并相约见面。没想到和“蜥蜴仔”碰面后，却被要求脱衣及上床。
　　对于此事，容祖儿说，她直言看到新闻时，“感到很爆、很有创意。”但她强调从未见过“蜥蜴仔”，只知对方是歌迷和临时演员，她也呼吁，“年轻人要用逻辑推理，如果想攀高位，也不是跟他，真是很荒谬！”
　　对于记者追问，“哪要跟谁呢？”她说，不应用这途径，真的教坏小朋友；入娱乐圈有好多途径，不需要伤害身体。而Angelababy的绯闻男友陈伟霆也说，简直是乱讲，谁信谁就是傻子，他(指蜥蜴仔)根本是性幻想高手。

