李菲2月5日在西单图书大厦签售新书 揭秘自己
　　新浪娱乐讯 来自澳门的多栖明星李菲，于2月5日下午两点开始，在位于西单的北京图书大厦一楼东厅签售她的新书《真善美宣言——澳门女儿李菲》。李菲的经历极富传奇色彩——她练武，就成了澳门历史上第一个世界冠军；她参赛，便获得了“澳门小姐”的桂冠；她演戏，又被媒体称为“杨紫琼接班人”；她唱歌，更和周杰伦、庾澄庆等人携手先后两次出现在CCTV春节联欢晚会的舞台上；她经商，就获得了全国家电行业十大创新人物的荣誉……为什么每一次转身，冠军对于李菲来说总是触手可及？她那娇小的身躯里到底蕴藏着多大的能量？在她的新书里，都为我们提供了答案。
　　恩格斯曾说“时代的性格就是青年的性格”。时代需要楷模，青年的成长需要偶像，青年的成才更需要榜样。当下，追求个性、独立与梦想的“80后”、“90后”，需要一个符合新时代特点的精神楷模。在书中，曾记录了这样一个镜头，在“激情成就梦想·我是冠军”的电视选秀节目录制中，恐高的李菲面对着1200米的高空跳伞极限挑战。在那一刻，强烈的夺冠和不希望被淘汰的愿望推动着她必须去跨越这个鸿沟，所以李菲义无反顾地闭眼跳下去了……电视机前的青年观众不约而同地大声惊叫着喊道：“菲姐太酷了！”。李菲的成功之路向我们重新诠释了追求“真善美”的人生内涵。李菲书中告诉每一个年轻人：冠军，不是运动员的专利，把自己的人生当成赛场，不管在什么领域，谁都可以成就自己的冠军。
　　本书讲述了澳门小姐选秀的背后故事，叙述了影视歌三栖演员行走于两岸三地的迤俪情缘。书中既有获得冠军的欣喜，也有面对世俗的愤怒，既有失去慈母的悲哀，也有单亲妈妈的快乐……该书由中国青年出版社出版，全国政协副主席厉无畏书写开篇语，中国出版集团总裁聂震宁作序，伍绍祖、官景辉、李而亮、毛新宇、王石、刘媛媛分别为这本书撰写了推荐辞。(棹歌)

