谢霆锋称张柏芝令其感到家庭温暖 愿相伴到老
　　新浪娱乐讯 近日，谢霆锋接受了《智足GQ》杂志的专访，谢霆锋畅谈自己的从艺之路，以及对待爱情、亲情、友情的态度。同时，谢霆锋也表示成家后令自己更有责任感，同时他的太太张柏芝让其感受到了家庭的温暖，他希望两人可以相伴走到人生的终点。以下为本次访谈原文：
　　谢霆锋从保姆车走下来后，朝地上啐了一口唾沫，脑门与下巴剃得精光，在料峭风中，简直苍白得容光焕发。他眼神凌厉，甚至说目中无人，即使周围发生了骚乱他都不会多看一眼，穿过人群直直走过来，手腕上带着一根手绳——这是他正在拍摄的电影《线人》的道具，为了融合角色，一直戴着，连洗澡都不摘下。
　　乍一看，他还延续着那个叛逆少年、英俊小生、耍酷高手的形象。他的敬业毋庸质疑，他对目标的忠贞也异乎常人，可是他极少因为这种“酷”获得应有的赞赏。这不过是个男孩为了反叛强加的命运，为自己筑起的一道壳，人们总会这样想：壳底下指不定有多脆弱呢。就象经常在公共场合见到的那种男孩，头重重撞到了门上，只发出一声干咳一样的笑声，只是这伎俩实在太过明显了。
　　可是等他坐定在香港这间旧厂房内，尤其谈论起太太与儿子，他身上罩了一层浓郁的温厚之情。他避免直视任何人，语速极慢，还时常叹气：“我现在这样，就是为了将来的Lucas，可以不用像我这样。咳！”
　　正在放映的《十月围城》，虽然很容易让人犯嘀咕，化妆师未免也太迷恋“刀疤妆”了吧，恨不能给每个人脸上都来一道。但是反派胡军下巴上的疤痕和车夫谢霆锋左眼角的那条，意义截然不同：前者叫那个邪恶的枭雄更加抽象化、脸谱化；后者压低眼皮，使眼神流露卑微和悲悯，为谢霆锋单薄的轮廓增添了戏剧性，好象暗示着，什么样的地狱他都去过，并且幸存了下来。
　　“你知道吗？《十月围城》的那个角色，我等了很久……” 谢霆锋说。他正在刻意避免那些单线条的英雄角色，决意塑造有魅力的小人物和层次丰厚的形象。
　　2007年的“艳照门事件”，他作为间接当事人被裹胁其中，在关于友谊、爱情与家庭的背叛猜疑中，他始终维护一种表面的冷静，或许也体味到了人生的另一种残酷吧。他的心情可以从对陈冠希的态度中窥见：“如果陈冠希需要什么东西，我会帮忙。但是我很简单，有什么话跟媒体说没用，直接跟我说，哪怕是一个短信，男人嘛……”
　　有点像巴列霍那句诗“愤怒把一个男人捣碎成很多男孩”的反向版本，马上30岁的谢霆锋正在经历着潜移默化的改变：温情、责任感，还有一点时光的历练，这些质地柔软的东西好象正在把他身上那些男孩的部分捏合在一起，塑造成一个更有韧性的男人。
　　“谢霆锋什么形象？本来就没什么形象”
　　GQ：你现在跟“小人物”干上了？
　　谢霆锋：是啊。陈可辛打电话让我去他的办公室，两位导演跟我说完《十月围城》这个角色后，我马上说，“好，好玩，听起来就好玩，我参与！”我一直在找一类人物，不是打不死的，反而是小人物。我只跟导演们说了一个条件：“一拳一脚我都不会出。”后来陈可辛跟我说，“我们真没想过你会接拍这个戏，所有的角色，你的好像是最没法发挥的一个，但你竟然会喜欢这个角色，还不介意，这是我们很开心的。”
　　GQ：你是打算改变形象？
　　谢霆锋：过去几年，别人找我拍的都是那种打不死的、酷酷的很帅的形象，在那方面我觉得我得到了，也许没有人会说谢霆锋能打，但是我敢说，没有人会说谢霆锋不拼命。我得到了，我现在要走另外一条路，那种角色的魅力，我希望大家会看到一个谢霆锋，说，‘他真能演’。”
　　导演都没想到我会那么放的开，能够放得下谢霆锋的形象演。谢霆锋什么形象？本来就没什么形象嘛。
　　GQ：拍戏上有什么目标吗，比如拿个奖？
　　谢霆锋：对我来说以前的奖很值钱，现在的奖，我家里超过几百个奖，我都扔了，唯一还留的是法国蒙地卡罗世界音乐大奖“全球最畅销亚洲歌手” ，还放在我的柜子里面。还有百花奖。
　　GQ：为什么？
　　谢霆锋：第一个香港演员在这么多艺人里边拿百花奖，我觉得它不一样。而另外一个奖，是有公信力，那个是真正销量统计出来的，证明我那年的唱片大卖，不是虚的，随便给的，那些奖是评论，是公众的一种投票，并不是一个小圈子里面。奖？要那么多奖杯干吗用？奖不奖，公德自在人心。
　　GQ：你还会再做音乐吗？
　　谢霆锋：《最后》就是我最后一张唱片。现在的乐坛我觉得不合适我自己，我不是说它差或者是不好，我只是觉得变了，以前人家发十几张专辑才能站上红?体育馆开演唱会。现在？唱片都没发，他妈的都可以站上去了！很烂！现在乐坛那么烂，我不参与，所有东西都是一个循环，我等循环回来的一天，我再做。
　　GQ：那在家还唱歌吗？
　　谢霆锋：不唱，心淡了。我会听，听纯音乐，我以前做《玉蝴蝶》的本钱现在人家能做二十张专辑，现在别人找我录歌曲我给他们一个价钱，他们会跟我说，“我们只有一万多块做一首歌”，我说，“那你凭什么做音乐？”我一张专辑要真乐器：真钢琴、真贝斯、真吉他，他们说，“太贵了，能不能用电脑？”我说，“我不做了。”我觉得音乐我要追求，你不让我追求，那我宁愿不骗观众、不骗我的听众。妈的，如果我谢霆锋要降低我的水平，我不降！我不干！
　　我在等，等大家都到一个地步：妈的！男人唱那么娘的东西。那时候，我再走出来！
　　GQ：一讲起音乐你还是很有脾气啊？
　　谢霆锋：你知道吗，最初那几年，我得到的嘘声远多于掌声！一个接纳的字都听不见！后来我在演出时摔吉他，打得越烂，嘘声越大。谭咏麟看不下去了：“大家是来表演的，唱好歌才最重要。”BEYOND乐队的黄家强也说：“吉他是用来弹的，我的吉他不够用，他下次不要吉他时，不如送给我，不要再打烂。”
　　可是，我要给你讲一个故事，我记得特别清楚。2003年在红?体育馆参加演出，我一登台，嘘声四起，下台后我就呆在角落里很难过。这个时候，陈慧琳开唱了，全场大合唱，我一听副歌，那么熟的旋律，是我写的《假天真》。一万人陪她唱，那么热烈的掌声，我在那个角落里就感觉到自己的工作未必需要露面才得到肯定，反而这样默默在后面，因为你的工作、你的旋律，人家会选你的歌、主打你的歌，真正从作品出发而得到认同，得到的掌声更可贵。
　　“我走过这段路，打打杀杀，都是为了他的未来”
　　GQ：你现在的家庭生活是怎么样的？比如说，来做这个访问之前你都干了什么？
　　谢霆锋：我失眠，早晨7点就起床了，太太还在旁边睡觉。然后我去院子里打了一个小时的木桩，找出李小龙的碟来看。我现在看的最多的还是李小龙，他是我的精神偶像。下午两点出发，Lucas并不知道我做的是哪行，像往常一样亲了我一口：“Daddy！working！”太太在旁边又加了一句，“Daddy ，Good working！”我心满意足，觉得更有责任感和安全感了。
　　GQ：你失眠？
　　谢霆锋：我小时候怕黑，所以从小就总是失眠，我不喜欢关门，要露出一道门缝。 睡不着，我拉着妹妹在门后就偷看客厅里的大人，他们的生活很光鲜，可也有点滑稽，每次等客人走了以后，我就跟妹妹说：“爸爸妈妈说的话跟刚才不一样了，我不会像他们这样。”
　　GQ：对你父母有怨恨吗？
　　谢霆锋：小时候不懂事，就会有过怨恨。后来很快就过了那个阶段。
　　GQ：听说小时候你妈妈经常打你？

