“飞轮海”新春派对 吴尊为赵薇怀孕辟谣
　　本报讯记者邱佩君摄影报道：1月31日晚，偶像组合“飞轮海”在杭州与近千名粉丝一起参加了可口可乐公司的新春派对，派对结束后接受采访时，吴尊为之前传出的赵薇怀孕一事辟谣，称是大家误解了导演的意思，并称自己不会单飞，“因为飞轮海走到一起就是要让大家看到更多的不同面。”
　　本次新春派对在浙江广电集团的音乐厅举行，与歌迷互动环节时，几位帅气的大男孩和粉丝们玩起了趣味猜歌等游戏，引来阵阵笑声。当几位粉丝获得上台与飞轮海一起玩游戏的机会时，台下的尖叫开始透露出“爱恨交加”的味道，上台的粉丝也流下“幸福的眼泪”。
　　吴尊因为在电影《锦衣卫》中出演角色，所以一开口先谈《锦衣卫》：“我很卖力地演出，动作戏拍得还蛮开心。谢谢导演和动作导演给我机会不用替身，让我自己去尝试。我学到很多，有血有泪，可是很值得。”之后汪东城表示，去年13场巡回演唱的经验对飞轮海来说很珍贵，一开始比较没有自信，到最后却可以享受在台上的感觉。
　　在互动之后的媒体群访环节，吴尊也是被问问题最多的飞轮海成员，现场他忙着为之前的赵薇怀孕一事辟谣，他说，当时《锦衣卫》导演也没有确定赵薇怀孕一事，可能是大家误解了。而被问到以后有了小孩会取什么名字时，飞轮海组合都在帮忙出主意，竟一口气说出了“吴可乐、吴吉利、吴吉乐”等名字。目前飞轮海也都有不同的电视剧和电影在洽谈。
　　有人注意到活动中炎亚纶一直戴着墨镜并不时揉眼睛。对此，亚纶称眼睛有条血管爆裂，听医生说是健身时用力过猛导致，不过他表示这不是大问题，很快就会好起来，不用担心。

