连战次子连胜武情定空姐 女方被曝出身一般家庭
　　中新网2月3日电 国民党荣誉党主席连战最近喜上眉梢，除了迎接第二个金孙外，次子连胜武也将与爱情长跑超过4年以上的女友路永佳步入礼堂。连家低调办喜事，将在3月14日把这位出身一般家庭的华航空姐迎娶入门。
　　据台湾《中国时报》报道，国民党很多党政要员最近陆续接到来自连家的喜帖，淡黄色烫金的喜帖里，由连战跟连方?署名，邀请亲朋好友参加次子连胜武与路永佳的结婚典礼。据透露，小俩口希望低调进行婚事，两家人也都不反对，因此决定简约进行，只在君悦饭店摆婚宴，席开百桌之内。
　　连胜武顶着哥伦比亚大学都市计划硕士头衔，还报考国际认证不动产投资师，一心往财经界发展，目前仍在香港工作。婚后两人是否会留在香港，目前还不确定。
　　路永佳个性温顺工作勤奋，是属于清秀佳人型，平常生活低调，也不爱玩，与连胜武交往也刻意保持低调。
　　路永佳嫁入连家后，将与长媳蔡依珊成为妯娌，蔡依珊出身富豪之家，长相出色、身材修长，又有美国布朗大学生化博士候选人的显赫学历。不过，这位长媳却比路永佳小了4岁。
　　连胜武在2006年开始与路永佳交往，两人十指紧扣在街头散步的甜蜜画面也被媒体曝光。路永佳从金华初中、崇光女中到世新大学，一路表现优异，小连胜武1岁，两人是透过朋友介绍认识。
　　路永佳就读金华初中时的同学，还在博客上透露，担任华航空姐的路永佳，身材面貌姣好，同班同学透露她是个“个性像男生的女生，在班上虽然功课不是最棒，但人缘很好”，同学祝福她恋情发展顺利，现在果然修成正果。
　　但出身平凡家庭，与政治世家出身的连胜武结为连理，同学也担心，“以后可能会是镁光灯的焦点，隐私权可能不保”，还提醒路永佳，“EQ要强、抗压性要够”。

