崔建邦警署报到走秘道 邝敏慧对其追究到底(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，崔建邦(Amigo)自卷入涉嫌殴打女友邝敏慧(中巴)风波后，一直行踪神秘，直到昨日(1月29日)再到香港长沙湾警署报到才曝光。此外，据悉邝敏慧会对崔建邦追究到底。
　　崔建邦为避传媒，刻意戴上口罩，以秘道离开警署；至于邝敏慧，据知对事件坚持追究到底，更于这段非常时期现身有线电视接受专访，除数度落泪细诉辛酸外，更自曝已经“众叛亲离”，要看心理医生，又直认后悔与崔建邦拍拖。
　　警署报到走秘道
　　崔建邦自去年12月22日卷入涉嫌打女友风波后，一直“潜水”避世，手头上工作遭无线全面暂停后，这段日子不但未见外出，也没有在公开场合露面，甚至到长沙湾警署报到也是行踪神秘，每次均成功避过现场传媒耳目。
　　不过崔建邦昨日再到长沙湾警署报到时，行踪终告曝光。虽然崔建邦已尽量保持低调，身穿黑衣、牛仔裤，更戴上黑框眼镜及口罩掩人耳目，但依然被发现行踪。于中午12时30分左右，乘坐保母车直达长沙湾警署的崔建邦，由两名友人陪同下经职员通道从侧门进入警署报到。崔建邦在警署逗留约15分钟后，再经警署秘道离开并登上保母车，之后保母车直驶尖沙咀方向。
　　数名大汉拦截记者
　　由于这次是崔建邦“潜水”1个多月后首次露面，所以现场传媒大为紧张，尾随的数辆采访车一直紧贴崔建邦的保母车，为免引起混乱及发生危险，崔建邦的友人向记者表示：“不如停下让你们拍啦。”之后保母车便在尖沙咀半岛中心停车场停下，而崔建邦也如友人所言下车站好了让传媒拍照。
　　表现淡定的崔建邦更向传媒表示：“不好意思，辛苦了。”由于现场曾一度出现数名大汉拦截及驱赶记者，崔建邦拍照期间也有出言慰问记者：“你们没事吧？”虽然崔建邦表现友善，不过当香港记者追问他有否打过邝敏慧及何时再报到时，他都不发一言，其身旁友人则代答：“现在什么都不会讲。”之后崔建邦便与友人离开停车场并失去踪影，直至晚上仍未见他返回位于九龙塘的寓所。
　　2月底转担保
　　据知，崔建邦昨日是到警署报到，只需向办案的警方人员核实身份及签名便可离开，只需十数分钟便完成手续。消息又指由于邝敏慧未肯就事件罢休，坚持追究到底，故警方会循正常途径继续调查。
　　崔建邦2月底将要再到长沙湾警署“转担保”，届时便可知道警方会否对他落案起诉；假若警方觉得需要更多资料协助调查，崔建邦便需要延长担保。(俐俐/文)

