吴尊遭胸袭力保重要部位 称假唱情有可原(图)
　　飞轮海昨日抵港举行签唱会，吸引逾千名热情女粉丝捧场，成员吴尊 更在众目睽睽之下惨遭胸袭。提到内地有歌手因假唱而被罚款，飞轮海强调为了令歌迷听得舒服，唱快歌时有垫底声是必要，只是大家不明白。
　　“明报”消息，“飞轮海想入飞飞演唱会DVD签唱会”昨日举行，虽然四子因航班延误，迟到50分钟，令签唱会迟1小时才开始，但现场逾千粉丝依然耐心等侯。飞轮海出场便大派飞吻。玩游戏时，四个人与蒙眼的女歌迷作亲密接触，主动做出十指紧扣、脚部按摩及拥抱等动作，要粉丝猜出是哪一位成员。其间，吴尊被蒙眼女粉丝趁机摸手臂，继而胸袭，吓得他实时弹开。结果，4名女粉丝通通以为触摸自己的是汪东城。
　　飞吻送粉丝
　　飞轮海久未来港关系，广东话退步不少，汪东城将“虎虎生威”误说成“好好顺风”，辰亦儒将“生龙活”误说成“深容火火”，就连广东话最好的吴尊，也“半普通话半广东话”祝大家“虎年行大运”；汪东城多谢粉丝支持时想说“大东很幸福”，又错说成“大东很轻浮”，非常搞笑。
　　谈到惨被胸袭，吴尊说：“她本来只是一点点，突然这样子，很夸张！重要部位？我已做出防备！”辰亦儒取笑说：“吴尊很性感，大家都想摸他。”汪东城回忆曾在韩国被歌迷连续摸了几次臀部，辰亦儒接?说：“出入机场时，歌迷都说要保护我们，但却挽着我们的手，不过她们都很天真可爱。”飞轮海表示派飞吻是真情流露，要向歌迷献出爱，辰亦儒笑说：“我们在其它地方都是这样，香港朋友很热情，所以会多送一点，没关系，我们还未脱！”

