梁静茹沙滩大婚不灌酒不闹洞房 预计花费百万
　　“我们小手拉大手，一起加油，向昨天挥挥手……”用梁静茹这首甜蜜的情歌《小手拉大手》来形容如今的她再适合不过了。昨日，32岁的情歌天后梁静茹幸福牵手相恋3年的35岁富商男友Tony(中文名赵元同)，在菲律宾长滩岛上举行了婚礼。在阳光、海浪、白沙滩下，李宗盛、戴佩妮等众多好友共同见证了这对新人浪漫的时刻。
　　李宗盛当证婚人
　　梁静茹与老公Tony已于日前悄悄聚齐恩师李宗盛、伴郎张智成、伴娘戴佩妮等60名亲友，赶赴菲律宾长滩岛彩排婚礼。昨日，梁静茹身着美国订制的VERAWANG婚纱，挽着恩师李宗盛的手缓缓走进婚礼现场，因为梁静茹父亲已过世，李宗盛当年是发掘她进歌坛的伯乐，婚礼即由他担任证婚人，挽梁静茹进场。当二人走到宾客前时，一起将白沙倒入玻璃瓶中，意味“你泥中有我，我泥中有你”，梁静茹也当场跟亲友分享“很开心很幸福”。她还开出“规矩”：“不准灌新郎酒、不准闹洞房。”
　　除了这场长滩岛婚礼，梁静茹接下来还会分别在马来西亚与中国台湾办婚礼，与大家分享结婚的喜悦，三场婚宴要花掉约110万人民币。
　　新郎是美国红酒商
　　梁静茹曾有过几段恋爱史，最著名的是曾与五月天成员玛莎有过一段恋情，二人的情书甚至曾收录进梁静茹的专辑中。2007年，梁静茹在上海演唱会的庆功宴上认识了的美国红酒商Tony，他们聊天时发现兴趣相投。经梁静茹唱片公司执行长官陈勇志牵线，Tony对梁静茹展开追求，两人迅速坠入爱河。有趣的是Tony身高1.8米，梁静茹1.56米，身高落差不小。去年梁静茹生日前夕，Tony送上价值17万元人民币的钻戒求婚，终于抱得美人归。
　　据悉，梁静茹为了筹备婚礼，自去年12月停止所有工作，今年3月才会复工，预计3个月休假期间，梁静茹共少赚约5700万新台币。但梁静茹表示，婚后不会退出娱乐圈。记者 张译文

