组图：林志玲代言避谈感情 化解《刺陵》烂片说
　　新浪娱乐讯 昨天(1月30日)，名模林志玲到高雄为名表代言，吸引许多粉丝围观。笑容甜美的她，一讲起感情事就笑不出来，不但对感情问题封口，就连到日本是否有艳遇也避而不答。对于自己主演的《刺陵》被网友票选为去年度最烂的电影，林志玲说：“只是大家的角度不同”，不但展现了她的高EQ，也优雅地化解了尴尬。 
　　在活动现场，林志玲穿着削肩的红色连身短裙走出来，搭配火红的高跟鞋，一双修长的腿，抚媚的笑容和优雅的气质，让现场粉丝相机闪个不停。粉丝为了一睹巨星风采，连会场楼上的走道玻璃旁也塞得满满。记者会上，林志玲偶尔咬手指露出浅浅笑容，还会主动跟粉丝挥挥手，大美女爱撒娇的一举一动，都让男粉丝视线舍不得移开。林志玲在会后还主动帮粉丝签名留念，让粉丝好开心。不过有问必答的志玲姐姐，一提到绯闻对象周杰伦，还是笑得很尴尬，就连到日本是否有艳遇也避而不答。 
　　林志玲谋杀底片不手软，被问到主演的电影《刺陵》被网友票选为去年度最烂的电影时，再次展现了高EQ，她优雅地说：“只是大家看片的角度不同”，轻易地化解了尴尬。相继拍了《赤壁》、《刺陵》与《决战?马镇》之后，林志玲表示对演戏越来越有兴趣。她期望今年能接演更多的好戏，并挑战不同角色。
　　(王杰/文并图)

