崔建邦现身保持缄默 不回应任何问题(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，崔建邦早前涉嫌打女友邝敏慧之后，手上的工作马上暂停，又一直“潜水”不见人，直到昨天终于现身，于中午十二时三十分，崔建邦乘坐白色七人车到长沙湾警署报到，约十二时五十分离开，马上引起一众传媒争相追访，不过崔建邦没有下车交代事件。
　　七人车一直驶至尖沙咀半岛中心地库的私人停车场，当媒体入内拍照时，却被停车场的保安以粗口问候，不停以私人地方为由，叫媒体离开，场面一度混乱。七人车司机此时降下车窗说：“你们不用心急，等会让你们拍。”不久，戴着口罩和眼镜的崔建邦在司机陪同下，让传媒拍照，并说：“不好意思，辛苦了，没事的嘛。”像是向被粗口问候的传媒感到抱歉。不过问到他是否打女友、之后需不需要再到警署报到等问题，他就不作响应，旁边的司机则表示其它事不会讲，之后他再上车，约十分钟后，七人车离开，却不见崔建邦在里面，估计他已从其它通道离开。
　　曾计划结婚生子
　　邝敏慧(中巴妹)日前接受有线专访，重提与崔建邦拍拖的事，坦言如果知道会发生这么多不快事，一定不会与他在一起，当初之所以和崔建邦在一起，都是觉得他是一位很照顾新人的前辈，大家因为一起工作而多了机会认识，好感渐产生，很快就开始拍拖，邝敏慧形容当时“与崔建邦爱得痴缠”，两人更有计划结婚生子，因为崔建邦自觉年纪不轻，曾对她说等他的事业稳定后，便会与她结婚生小孩。
　　压力太大常失眠
　　邝敏慧又表示很爱崔建邦，可以为他放弃一切，所以当崔建邦向她动手时，简直是晴天霹雳，现在心情尚未平复，出来工作也是对人欢笑，背人垂泪，亦因压力太大而晚晚失眠，要妈妈陪她聊天聊通宵，对于令到妈妈担心她马上内疚得哭了起来，她哭着说：“爸爸和妈妈在我年纪很小时已经离异，加上妈妈有羊癫疯，不能工作，所以我和哥哥都要出来工作赚钱养家，不过最近经历了这么多，现在只想把握每个工作机会，努力照顾妈妈，让一家人开开心心生活。”苗菲/文

