Angelababy露阿婆内裤抢众名模风头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，日前在北京出席公司周年派对的Angelababy(杨颖)，打破零走光纪录，不慎露出“阿婆内裤”，顺利在名模群中抢镜。
　　有意买千万豪宅
　　熊黛林(Lynn)日前率领公司STYLE旗下模特儿包括Angelababy、姚予晴、刘丹及周汶?等，出席公司在北京举行的周年派对。虽然美女们打扮得性感高贵，但仍不及向来“守身如玉”的Baby一招失守“养眼”。Baby与一群名模排排坐合照时，因要让位而不断移坐，虽已用手掩着裙脚免走光，但仍不慎露出裤身较长的“阿婆内裤”。同场的名模于笑也被“感染”而走光。去年工作多多的Baby被问到是否达成买楼目标，她说：“买是买得起，但楼价还是很高，要等等，而我指‘买到’是指给首期而已。目标是希望买到八位数字的楼，人望高处，这样会令我更加努力工作。”
　　择偶不要太孩子气
　　Baby还透露风水师说她今年旺桃花：“桃花令人缘好一点，希望更多的人喜欢我。”“如果有人追呢？”“如果合适的话会考虑。”“择偶要求是什么？”“最基本的是能迁就我整天飞来飞去，不能太孩子气，这一行有很多是非，要有很大的容忍度才行。”“陈伟霆够成熟吗？”“我们是朋友，朋友成不成熟我不知道。”
　　熊黛林没法对郭富城发火
　　另外，最近参演新片《我的野蛮女友2》的熊黛林自言，拍拖时从未动手打男友，问她郭富城是不是很疼她，她说：“身边的朋友都很疼我。最任性时会刻意跟人唱反调，现在长大了就不会。”“会不会找郭富城排戏？”“不能找身边的朋友试，我会发不了脾气，要真的拍戏才能发出来。”同场的姚予晴则自曝花了一千元人民币购物，包括过年时所穿的“红底”：“我还买给男友，打算逼他一起穿，一起旺。”(鱼鱼/文)

