黄靖伦评审处女秀紧张 直言择偶年纪不成问题
　　新浪娱乐讯 2010年1月31日，CHANNEL[V]为了推出全新节目《美少女时代》，今在大直美丽华水舞广场举办征选会，现场来了将近百位的13到18岁的美少女参加征选行列。
　　为了吸引评审黑人与黄靖伦目光，参加者各出奇招，有人将号码牌直接贴在前额头发上，还有人表演扯铃、浑身绑满气球、拉拉队、一字马、少林拳，更有一对双胞胎姐妹花当场在舞台上用跆拳道对打，两人对打边发出嘶吼声，让黄靖伦吓了一大跳。
　　而第一次担任评审的黄靖伦则说，自己本身就是从选秀节目出身，加上个性有点宅，所以最适合挑选美少女。
　　当被现场媒体问到，会不会以选女友的角度评选美少女，黄靖伦笑说这样可能选不出好人才，因为他还是喜欢跟自己年纪相仿，甚至不排除年纪比他大的女生，一旁的黑人开玩笑的说：“他是喜欢美人姐这种类型的。”让黄靖伦只好傻笑以对。
　　至于评选标标准，黄靖伦表示他主要还是看参加者的表现，另一个重点就是表演的时候要“自然”，因为当初他能在选秀节目有好成绩，靠的就是够自然。首次担任评审的他还大声说：“能不能进演艺圈我ㄧ眼就看的出来”，没想到现场主持人小香介绍黄靖伦时，他却在致词时一句话重复了2、3次，呈现“跳针”状态，让黑人笑说：“叫人家不要紧张，我看你才在紧张”，被识破的黄靖伦笑说：“被看出来了，其实我真的很紧张！”
　　黄靖伦虽然紧张，但是一坐上评审的位置，整个人超认真，除了紧盯参赛者表演，更为每个参赛者勤做评分笔记，遇到忘词、没有准备音乐的参赛者，黄靖伦还会贴心的小声哼着音乐或提词，希望让参赛者都有好表现，黄靖伦说：“我很了解台上的人的心情！”TUNGSTAR/文并图

