周润发结婚24年膝下无子 发嫂称已领养小孩
　　中新网2月3日电 54岁的周润发昨到台湾为《孔子》宣传，和50岁的老婆陈荟莲步出机场立刻被媒体包围，两人结婚24年，始终膝下无子，问他们想领养小孩吗？昨晚陈荟莲称早已领养了。
　　台湾《苹果日报》消息，周润发昨一身黑衣黑裤戴帽子，影迷热情与他打招呼，他亲切回应。不少媒体揣测该片女主角周迅有喜，周润发连忙替她否认。之后直奔饭店。
　　《孔子》挟着内地9000万人民币票房，后天在台上映，将与阮经天《艋?》、甄子丹《锦衣卫》捉对厮杀，尽管有网友评论电影太沉闷，周润发对台湾票房显得很有信息，不过被问到有没有信心打败《阿凡达》，他说：“怎么可能。”
　　夫妻结婚24年 膝下无子
　　周润发以往来台都来去匆匆，此行不仅提前1天来到台，今天首映会结束，还会多待1晚，明天才离开。据悉他入住1晚要价14万元新台币的西华饭店总统套房，并有奔驰S600接送，符合他国际巨星地位。
　　此行他的要求不多，他之前到台曾到永和喝豆浆，这次仅指定想吃台湾莲雾与大量水果，饭店也贴心准备他最爱的鼎泰丰小笼包、鸡汤让他果腹。
　　晚间7点，周润发和老婆直奔饭店用餐，陈乔恩早已在餐厅外等候；日前传他有意“借腹生子”延续香火，记者问发嫂陈荟莲是否想领养小孩，她答：“有了啊，很早，20年前。”周润发透过电影公司表示，每个月都捐助孤儿院。
　　周润发与陈乔恩因有共同朋友而结缘，她与发嫂格外投缘，日前陈乔恩到香港，曾受周润发夫妇热情招待，此次她当然要尽地主之谊，随后一起逛通化夜市。

