纵贯线散伙1年吸金9亿 小虎队Twins蠢蠢欲动
　　“纵贯线”1月30日在台北宣布解散。其实，“纵贯线”很聪明，他们知道来捧他们场的人都是以“怀旧”为目的，都是为了祭奠那些青葱岁月的，但是怀旧不可能没完没了，所以以一年为期限。而另一边，小虎队的歌迷在呼唤这三个步入中年的帅哥重组出场，同样也是为了找寻一种怀旧中的慰藉，如果以一年为限复出，品牌效应不可低估。Twins又要复合了，每当她们传来分手或复合的消息，都是她们新闻点不多的时候。
　　赚再多的钱也要分
　　纵贯线散伙1年吸金9亿
　　罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳这老中青三代创作人，自去年1月在北京春晚上正式以“纵贯线”团名亮相，3月以“出发”为名在台北小巨蛋首唱的亚洲巡演唱遍40多站，于去年11月底将主题转为“归来”，到前晚最后一场，一共演出52场，创造9亿多元人民币的票房奇迹。
　　1月30日晚是纵贯线巡演的最后一场，4人走出象征性的列车，合唱《归来》。李宗盛感性地说：“1年的旅途，飞行超过20万公里、超过136万人次观看，回家的感觉真好。”而平均一周唱1场，让平均47.5岁的4人劳碌奔波，却也创造出9亿元的票房，平均每人酬劳2000多万元。如今巡演结束，4人只想喘息，连庆功宴都省了，周华健开玩笑：“台北的路都生疏了，收了2张罚单。”
　　当日，曲目大翻新，罗大佑以大鼓开场，演唱《东风》及新歌《握手》；周华健唱了《爱我别走》，原唱张震岳隐身乐手群中打鼓，轮到他登场，演唱新歌《我想要的感觉》；李宗盛唱出不同味道的《领悟》，而《给自己的歌》更是“小李”掏心掏肺的新作，首次演唱，全场惊喜。《广州日报》
　　一旦复合“钱”途无量
　　小虎队复合1年最少赚1亿
　　“有朋，你该刮刮胡子了”，“志朋，减减肥吧”。小虎队重新聚首，面对众多粉丝的千呼万唤，小虎队复出还是可以做到名利双收。有媒体就大胆预测了小虎队变“老虎队”复出之后的吸金能力，如果有周密的策划和细致的安排，“老虎队”凭借小虎队的品牌效应，一年应该可以赚到一个亿。演唱会、广告、影视剧，仅只这三项的收入，即可过亿，还不算其他的诸如出本书、到各地电视台上个晚会之类杂七杂八的收入。这对于在二三线演员队列中混迹了多年的三只小虎来说应该是个好消息。当然，这些收入，只是媒体信马
　　由缰的预测而已，要想实现，真的很难。其中的理由除了三只“小虎”分属各自的经纪公司，各有各的事业，很难聚拢外，他们也不再年轻。除了陈志朋，苏有
　　朋、吴奇隆已经离开歌坛多年，当这三个已经“奔四”的大男人再次登上舞台，重新唱起那些青春激荡的歌时，会是什么局面，真的很难说。欣欣
　　为博话题一直分分合合
　　Twins4月红馆开唱？
　　据最新一期的《明报周刊》报道，自2008年“艳照事件”后，钟欣桐(阿娇)和蔡卓妍(阿Sa)组成的二人团体Twins也暂时解体———沉寂一时的阿娇与“二缺一”单飞的阿Sa；踏入2010年，入行9年相识十年的两人正式宣布将于4月红馆开唱，踏出合体第一步，而新唱片也在积极筹备中。合体消息爆出后，Twins歌迷开始在论坛纷纷留言鼓励，并表示对演唱会充满期待。
　　对于演唱会具体日期及场数，记者特登录香港体育馆网站查询，4月份除了陈奕迅演唱会外，暂未有Twins演唱会信息，随后记者致电红馆咨询时，工作人员表示暂未收到相关资料。近日，阿娇与阿Sa正积极忙于演唱会的海报及唱片封套拍摄。演唱会的主题是“人人弹起”，已拍摄的海报造型属摇滚风。因代表着Twins重新合体，所以开场设计强调气势感，将由两人各领
　　一支由多个舞者组成的队伍整齐划一登场。阿Sa就表示：“十周年是我同阿娇都很想庆祝的日子。这个演唱会就是两年前已定了案的演唱会，发生事延了期，觉得做不成会很浪费。”对于有鼓励作用的主题，阿娇解读道：“人生的确有很多不同考验，我已经看得很开，不开心的事都不再想。我们想用自己的行动证明，人不仅可以在逆境中站起来，还可以弹得高过以前。”闻闻

