陈志云拥有“X光眼” 艺人受访如受“催眠”
　　TVB综艺节目《志云饭局》最厉害之处，是叫上节目的艺人嘉宾，都被拥有X光眼的陈志云看透，受访期间如受“催眠”，个个供出不为人知的过往。
　　近日，TVB高层陈志云称女星对他敞开心扉，大曝巨星男友衰事。 他也坦承艺人都喜争宠，爱投诉，天天敲他办公室大门表不满！
　　曾让朱茵敞开心扉
　　笑起来拥有一对酒涡，外型装扮比很多艺人都时尚的香港无线业务总经理陈志云，笑着说：“我发现很多主持人在访问艺人时，自己说的比艺人多，我就宁愿听艺人自己讲，未讲完不会打断他们，艺人感觉舒服，自然就会多说一些。”
　　他举例：“比如朱茵，她上我节目时事先声明不说这个不提那个巨星男友，但因为我在节目中从不提名字，朱茵受访途中，忽然叫起来‘我忍不住了，真的很想说给你听啊’！”
　　据悉，朱茵接受《志云饭局》曾大曝14年前遭前男友劈腿一事，更不讳言当年因发现男友酒店偷吃而分手！虽然她没有公开这位前男友的姓名，但外界矛头却直指周星驰。
　　点名要捧陈法拉、杨怡
　　记者好奇地问陈志云：“是不是很多艺人上你办公室诉心事，投诉这个那个？”他没有否认：“管人确实是最难的！特别是艺人，他们是很敏感的，每个艺人都会认为自己最好，因此对待遇永远不会满意，我经常接到的投诉是‘为什么你对这个艺人好，对我不好，是我不够红吗’？‘为什么那么好的剧本找他／她来演，为什么不是我’？”
　　在娱乐圈，要努力也得有机会，于是记者问这名TVB高层，2010年，他看好哪个艺人上位？“哎呀，这个问题好难回答！如果漏了谁，会被问为什么没提他／她……”但他终究还是供出“上位”名单：“陈法拉、杨怡很不错，廖碧儿拍好莱坞电影当打女，我看好她，新一代唐诗咏很不错，朱凯婷的财经知识很丰富……”
　　男艺人呢？“吴卓羲啦，马浚伟啊，马仔是个非常有内涵的艺人，他的古文考第一……”
　　陈慧琳像小孩子最难采访
　　有传林子祥曾拍桌子走人？不久前，陈志云邀得林子祥上《志云饭局》节目，不知是不是惹恼艺人，传出林子祥气愤得拍桌子走人！
　　对这件事，陈志云似乎耿耿于怀，被问起《志云饭局》有何光火事，他主动提起，“不是发火，是觉得自己被误会，我做《志云饭局》访问通常需要两个小时的时间录影，方便与艺人详谈，当那一天林子祥实在没有时间，只给了我50分钟。”
　　陈志云说“50分钟确实不是很够，事后我看了节目录影，觉得不是很够，很想再约他却约不到，节目只好照旧播出，外传林子祥受访时不满拍桌离开，其实不是，他只是赶时间而已，没有拍桌子。”
　　问到最难访的艺人，陈志云笑说“陈慧琳罗”，解释：“她说起话来的语气就是‘是啊’‘不错罗’，很单纯、直接，像个小孩子，反而最难访。”(成风)

