麦浚龙收集伤口自嘲被虐狂 谢婷婷做跟班女友 
　　新浪娱乐讯 北京时间2月2日消息，据香港媒体报道，麦浚龙昨天(2月1日)在香港带伤出席活动，他表示拍新片经常被打，但竟笑言喜欢收集伤口，怀疑自己是被虐狂。而同场的谢婷婷则坦率承认，自己乐意奔波，陪伴到处拍片的男友安志杰。
　　拍“被打戏”多次受伤
　　麦浚龙(Juno)与谢婷婷昨天在香港出席Nokia迷你手提电脑发布会，麦浚龙的右耳包着纱布，他解释早前拍摄电影《剖术者》时被假斧头劈中：“软骨有瘀血，要去医院放血，如果不医治，软骨会变形。放血之后，软骨和皮有点空隙，要用棉花塞住再用纱布包着，两天后可以拆纱布。”他说医生建议做手术，但他要配音及补戏没有时间，只好抽瘀血。问他有没有停工，他说：“没有，因为当时没有流血，只觉得很热很红，就像猪耳一样。”
　　麦浚龙表示拍该片已受伤无数次，问他是否有很多打斗场面，他搞笑地说：“这部戏打斗不多，是我被人打得多，我觉得自己有一点像被虐待狂，喜欢收集伤口。”“这样讲，保险公司会不会不受保？”“那当我没讲过。”农历新年将至，他表示大年初一会与家人吃饭，问他会不会约绯闻女友钟欣桐(阿娇)，他说：“随时都可以，不一定要特别日子。”“有传她是茅山师傅的干女儿。”“不知道，不会提供意见，也没有听闻过。”
　　谢婷婷乐做跟班女友
　　另一边，对于被取笑是安志杰的跟班女友，谢婷婷竟说：“是啊，不过我接下来就不会跟了，因为有工作做。大家协议了，谁有空就陪对方，因为做这一行见面时间不多。”“到处跑很辛苦？”“不会，当环游世界嘛！可以跟他在一起已经足够。” (鱼鱼/文)

