名模港姐性感搏出位 Jessica C.警钟胸抢风头
　　新浪娱乐讯 北京时间2月2日消息，据香港媒体报道，近期风头甚劲的名模Jessica C。昨天(2月1日)在香港出席活动时，继续发威，与性感走秀的名模、港姐沈卓盈、林莉以及Rosemary等同场较量，凭其招牌“警钟胸”成功抢镜，“峰”芒毕露。
　　性感博出位
　　Jessica C.、林莉、沈卓盈(Jess)、名模Rosemary、泰国小姐Kwang F等，昨天与型男古天乐以及Square成员Brian出席在香港又一城举办的的Giga Sports旗舰店开幕。众女星女模示范了多款运动装、瑜伽服以及三点式泳衣，毫不吝啬展示美胸，施展浑身解数大卖性感搏出位。
　　想与古天乐合作
　　论抢镜指数，当然是有“警钟胸”之称的Jessica C。完胜。身穿短裙的Jessica C。一坐下便露春光，虽她已用手遮掩，可惜仍百密一疏。之后她与林莉及Rosemary穿上三点式泳衣“火拼”，Jessica C。“警钟胸”一出，谁“乳”争峰？
　　港姐出身的林莉身材够高挑，勉强“顶得住”，但名模Rosemary因外貌成熟，身材又不像Jessica C。般“胸”涌，马上被比下去。反而身穿运动服的沈卓盈示范瑜伽动作时，因频频俯身，将其丰满身材表露无遗，甚有看头。
　　Jessica C。接受访问时，谦称自己身材不算最好：“每个女孩子都有她的味道，服装是配合性格的，人人都很不错。”“觉得古天乐怎样啊？”“我很欣赏他，他很勤奋。”“是不是你的偶像？”“可以这么讲，香港明星很友善。”“想不想跟他合作？”“想呀，不过要先学好粤语，真的好难学。”
　　沈卓盈暴饮暴食
　　沈卓盈自称早前在日本暴饮暴食，增磅不少，要狂做运动减肥。她又说这次酬劳较以前多几倍，故肯以性感打扮示人。问沈卓盈对自己身材是否满意，她笑言：“腰可以再细一点。”“上围呢？”“满意。”“想挑战Jessica C.？”“别这么说，OK的，个个都漂亮。”“有没有留意她的警钟胸？”“没有留意，我忙着换衣服。” (鱼鱼/文)

