梁朝伟讨教情人节送礼秘诀 否认章子怡被删戏
　　新浪娱乐讯 北京时间2月3日消息，据香港媒体报道，梁朝伟昨天(2月2日)在香港出席记者会，他否认电影《一代宗师》搭档章子怡被删戏份。另外，谈到即将到来的情人节，他搞笑地向记者请教给老婆送礼的秘诀。
　　第6届香港影视娱乐博览将于下月22日至4月18日举行，梁朝伟以香港影视娱乐大使身份出席昨天在香港举行的记者会。谈到电影《一代宗师》的拍摄进度，他透露摄制组正拍摄赵本山和章子怡的雪景戏。问到有关章子怡戏份被删剪的传闻，他说：“这些都是是非，我想不会了，导演不会随便改戏份。”盛传章子怡饰演其太太，但梁朝伟表示不知道，却透露韩国女星宋慧乔将参与演出：“当年《2046》韩国首映见过她，很期待跟她合作。”“巩俐也参加？”“我也是听说，但没见到她。”他表示农历新年不会外出，问到情人节怎样过，他说：“还是那些啦！吃饭之类。”“这么行货？”“那不如你提议一下，指教一下小弟吧！”“送点什么？”“不用了吧！最经典就是送花和卡啦！”问到有关怀孕的传闻，他反问：“谁啊？”“你老婆啊！”“当然不是！”另外，在第四届亚洲电影大奖中，张艺谋荣获“亚洲电影杰出贡献大奖”。 (鱼鱼/文)

