许志安的长情VS郑秀文的荷尔蒙
　　千万别认为两人的分分合合是绯闻惹的祸，恋爱从来都是荷尔蒙与虚荣心的共同作用，分手或复合也是一样。
　　郑秀文与许志安自1991年开始“心里有彼此”，19年来一直秤不离砣———即使在6年前两人已经宣布分手。最近，两人的感情事又浮出水面，记者落力寻找旧情复燃的蛛丝马迹，双方歌迷、朋友也似乎都在盼两人重归于好。不过，千万别认为两人的分分合合是绯闻惹的祸，恋爱从来都是荷尔蒙与虚荣心的共同作用，分手或复合也是一样。
　　旧情难忘大多源于荷尔蒙水平的变化。说得再专业一点，是多巴胺(主“多情”)和后叶催产素(主“专情”)共同作用的结果。每当许志安以爱慕郑秀文的状态出现，她体内的这两种化学物质就会同时发生作用，刺激大脑神经元，让她心跳有力，心情特别好。这种反应更多的是生理上的，是大脑沟回对化学物质的应激反应，但很难判断到底是许志安本人让郑秀文产生爱情激素，还是观众对两人恋情的肯定使她幸福感满溢。
　　2004年的那次分手，外界传说是因郑秀文不肯结婚所致。也许她早已看出婚姻对自己的爱情并无帮助，或者说，朝夕相处并不会产生更多的后叶催产素，说不定大脑还会分泌过量的多巴胺，导致移情别恋。许志安炒掉曾经关系暧昧的女助手“细佬”，最近又传与女友余德琳(Michelle)分居，便证明了这一点。
　　至于许志安在几个女人中游移的态度，则再通俗不过。1944年，张爱玲就在小说《红玫瑰与白玫瑰》中描述过此类心态：娶了红玫瑰，久而久之，红玫瑰就变成了墙上的一抹蚊子血，白玫瑰还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白玫瑰就是衣服上的一粒饭渣子，红的还是心口上的一颗朱砂痣。
　　叔本华早就看出男人的贪念，《金赛性学报告》也指出男人是“多偶制”的，渡边淳一说得好听一点，称这是男人在爱情方面的“复数倾向”。去年6月与余德琳爱意正浓时，许志安称呼郑秀文为“许秀文”，宣布当她是家人。这种态度等于说———我不爱你了，但你还要待我如手足。这种“亲情”让人想起萨特与波伏娃。他们之间有一个著名的契约：永远情投意合，并不惜代价维护这种关系；但双方保证各自在生活、情感和性方面的自由，永不互相隐瞒。这段关系维持了50多年，世人都羡慕两人的长情，却不知当萨特与别的女人亲热时，波伏娃流了多少伤心泪。
　　最有可能的是，许和郑既不会成为陌路人，也不会“拉埋天窗”。在聚光灯下，许志安享受“扮演”郑秀文知心爱人的感觉，郑秀文亦如是。每次都深情款款，每次都能博得满场喝彩。而在私底下，38岁的郑秀文早过了“恨嫁”的年纪；43岁的许志安则和大多数中年男人没什么两样，享受单身，也享受年轻貌美的身体。孙琳琳

