李宗盛回避再娶 梁静茹大婚似嫁女忍泪证婚(图)
　　中新网2月2日电 据台湾《苹果日报》消息称，李宗盛昨天担任梁静茹证婚人，如嫁女儿般的将静茹托付给新郎，自己感动得噙着泪水，有过两段婚姻的他被问及是否也憧憬再一次婚姻，他笑着说：“今天不说这个。”全心祝福新娘子。
　　亦师亦父
　　李宗盛经历过与朱卫茵、林忆莲两段婚姻，有3个女儿，最大的已19岁，问情史丰富的他是否受浪漫婚礼感染、有想婚念头，他大笑说：“我刚刚在阳台就在跟人家讨论这一题，你果然就问，今天是静茹的婚礼，我们以后再聊。”
　　新娘晚宴穿性感银装
　　昨晚婚宴在沙滩上进行，现场有两个大型白色开放式帐篷，有9人乐队和1个主唱演唱英文歌，新娘穿银色性感晚礼服，全程灿笑，跟公婆也甚有话聊，新郎穿紫灰色西装，主唱穿白衣，跟沙滩上白色风帆辉映，都符合婚礼白色与紫色系。晚餐采buffet(自助餐)形式，饭店派数十名工作人员严禁陌生人进入。
　　梁静茹昨一早就起床，紧张得闲不下来，不断问伴娘：“我帮?们搽指甲油好吗？”也不忘发红包给协助婚礼的朋友，笑说：“这是习俗，一定要收喔！”梁妈妈从马来西亚带“?”字贴纸及名产、糖果，在房间四处张贴笑说：“嫁女儿当然很开心啊！”
　　当新娘房忙成一团时，饭店工作人员也忙着拍她的婚纱等，打算全程录像作成光盘，送新人当礼物；因为天气炎热，戴佩妮等伴娘化完妆都不敢乱跑，就怕妆花掉，易桀齐还穿着浴袍直接冲去化妆，十分有趣。

