强奸案供词提及anglebaby 陈伟霆力挺女友
　　新浪娱乐讯 北京时间1月31日消息，据香港媒体报道，陈伟霆与Angelababy的情变绯闻疑幻疑真，但男方仍处处维护女方，日前有涉嫌强奸案的供词提及有人曾与Baby上过床，前晚(1月29日)陈伟霆在香港直斥对方胡说八道。
　　陈伟霆(William)、容祖儿(Joey)及古巨基前晚(1月29日)出席《全城回应助更生》录像。近期受绯闻缠身的陈伟霆，一时被传与Baby分手，一时又传与师姐钟欣桐(阿娇)合作新片《前度》而好上了，令陈伟霆大感无奈。对于与阿娇传绯闻，陈伟霆断然表示双方认识很久，他视对方为姐姐，从来没想过会与对方谈恋爱，问到是否仍心系旧爱Baby？陈伟霆却回避谓：“我的心属于妈咪，对阿娇也都没遐想。”
　　谈到有人因涉嫌扮星探而强奸女生，并向受害人自称曾与Baby、容祖儿等女星上床，对此陈伟霆谓：“简直是乱讲，回应都没必要。”他这样讲会不会污辱了Baby？“谁信就是傻子，他是性幻想高手。”
　　而容祖儿则奉劝年轻人即使求上位也不要胡乱与人发生关系，更谓：“真是很荒谬，入娱乐圈有好多途径，不需要伤害身体。”你也在他的上床名单内？“料不到我是他的容祖儿公主。”
　　至于陈自瑶与叶翠翠，出席另一活动时也就事件作出回应，陈自瑶表示：“现在的女孩子对娱乐圈太趋之若鹜，这个心态很易被人利用。”而叶翠翠则表示：“我以前当模特时都有人同我讲给几万元就教我行catwalk(天桥)，大家真是不要那么轻易信陌生人。” (俐俐/文)

