何超盈与男友浓情蜜意 随时可能抢先出嫁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，何鸿?爱女何超莲的男友Jeremy近日在个人网页宣布已与何超莲订婚。不过，赌王另一女儿何超盈与男友Greg目前爱得最公开最甜蜜，何超盈还直言对方是真命天子，随时可能抢在姐姐何超莲之前出嫁。
　　在赌王何鸿?家族的新生代中，除了何超莲外，三房大女儿何超云、小儿子何猷启及四房大女儿何超盈均是风云人物，更是不少人的理想结婚对象。不过，何家淑女及型男大部分“名花有主”，当中以何超盈与男友Greg爱得最公开及甜蜜，何超盈还直言对方是真命天子。早前她在香港出席时装秀时高兴地预告婚讯，她表示赌王相当满意这个“准女婿”，还打算在她毕业后将她许配给Greg，随时可能抢先出嫁。
　　至于年仅18岁的何猷启初恋女友则貌似“模Art”Janice Man，紧张恋情的他还索性在脸谱网公开感情状况，大秀甜蜜。
　　此外，模样漂亮身材出众的何超云仍是“何家笋盘”之一，去年曾与澳门名人之后何敬丰传出绯闻的她，向来事业心重，日前声称“不恨嫁”。对时装设计有浓厚兴趣的她，早前开设二手时装店，还打算明年到英国修读有关课程，暂时不提感情事。(鱼鱼/文)

