“国际章”章子怡硬秀指间“鸽子蛋”(图)
　　小编点评：“国际章”就是“国际章”，一举一动都是新闻点。前天晚上在北京举行的“2010新春电影音乐会”，她一出现就立即成为媒体追逐的焦点，彻底地喧宾夺主。现场的摄影记者“毒辣”的镜头还捕捉到她双手互握，却不忘叉开手指让“鸽子蛋”巨型钻戒在指间显现的瞬间。
　　本报讯(记者 苏蕾)新年伊始，章子怡被“泼墨门”、“换角门”、“诈捐门”三重大门“宅”在《一代宗师》剧组。就在人们纷纷猜测章子怡会否难以面对传闻时，她却出人意料地出席了前天晚上在北京举行的“2010新春电影音乐会”，并立即成为媒体追逐的焦点。
　　据悉，这一长达120分钟的“电影春晚”将于2月11日(腊月二十八)晚7时35分在电影频道(CCTV6)播出。
　　“国际章”穿阿玛尼出席
　　工作人员表示，章子怡在音乐会开始前的酒会中就已经出现，还与其他电影人共同开启香槟，场面其乐融融，只是当时媒体不能进入酒会，无法获知这一信息。
　　同时，据知情人士透露，章子怡此次亮相是赏脸新春电影音乐会的主办方——国家广电总局电影局和电影频道节目中心。去年，她监制和主演的《非常完美》成绩突出，还第二次获得了华表奖优秀女演员的奖杯。据悉，她是在当天日下午4时才跟主办方定下了行程。
　　知情人士表示，章子怡此行的目的，是在为其下一步的公关计划做铺垫，由其代言的阿玛尼、欧米茄、美宝莲、铂金协会等国际品牌并无传言所说的换人计划，前晚她的服装及化妆品仍然分别由阿玛尼、美宝莲等赞助。
　　演员各出奇谋送礼物
　　前晚，曾在28年前扮演电影《骆驼祥子》里“虎妞”的斯琴高娃为大家带来了可爱的布老虎，闫妮以一套绣花针来比喻自己去年遇到的两位“较真儿”的导演——管虎和张艺谋。
　　明星现场大玩翻唱客串
　　音乐会上百余明星同台相聚，《唐山大地震》、《歼十出击》、《财神到》等2010年即将上映的新片也以剧组的形式集体亮相。在现场，交响乐电影音乐联奏、歌曲原人原唱、专业歌手重新演绎、演员及组合翻唱串烧等丰富节目。
　　音乐会上，平时深藏不露的明星们还纷纷玩起了翻唱和客串：郭晓冬和秦岚共同演唱了《非常完美》的主题曲，陶红深情演绎了《刺陵》的主题曲《带我飞》，动作影星吴樾选择了《风云义》送给观众，苏有朋演唱了《疯狂的赛车》中的《兄弟》，谭维维演唱了《花木兰》中的《木兰星》。
　　在现场，由金鸡奖影帝吴刚和华表奖影帝周晓斌、果静林联袂演绎了情景讲述，还原了电影《铁人》、《潘作良》、《袁隆平》中的人物角色。作为电影圈的新人，李宇春以《十月围城》的主题曲《粉末》，引发了现场粉丝的阵阵尖叫。(苏蕾)

