王力宏首度回应与成龙矛盾传闻 称大哥是师傅
　　最近，成龙携《大兵小将》主创四处进行密集宣传，但身为影片中的主角—————卫国太子(小将)的王力宏，却频频缺席活动。有报道称原因是王力宏不满主题曲被成龙抢了，海报排序位置也让他不爽。记者近日采访了王力宏，他首度正面回应矛盾传闻，称缺席宣传的原因是因为“太忙了”—————正在筹拍一部电影，并自己做导演。
　　新戏出演“大男人”
　　“以前演的戏，角色都是文质彬彬的，因此很希望有一部戏能够展现我强硬、大男人的一面。”王力宏如此解释选择《大兵小将》的原因，“这次我演一个将军，有暴力倾向，脾气暴躁，算是对文艺青年角色的一个颠覆吧。
　　剧中要和成龙大哥打，王力宏感觉很有压力，还专门花了3个月时间请教老师学了一些武打的基本功。最大的麻烦是，他是左撇子，得把自己拗成右撇子，”刚开始把成龙大哥打伤了好几次，但他从来不会因为误伤批评我，反而叫我投入去打。
　　下次请叫我“王导”
　　王力宏谈到，跟成龙合作是自己参与这部片的最大原因，“我是看大哥的电影长大的，能有这次合作我感到非常荣幸。我们一起住了几个月，晚上没事就聊天练功，大哥就是我师傅”。但他最近连续缺席《大兵小将》宣传，有媒体称是因为海报以及排序问题引发二人矛盾，对此王力宏反驳：“实在太无中生有了。难道我应该排在成龙大哥前面吗？”
　　他解释自己缺席的原因是实在太忙。“除了新专辑外，我自己正在筹备一部电影，打算做导演，我从去年2月开始写这个剧本，结果现在还没有完成，不过已经拉到投资了。我已经感受到电影的工程浩大，工作人员数目多到让人头皮发麻。另外，我性格比较低调，倾向于做出事情来给大家看。”黄辰星

