梁静茹在菲律宾长滩岛完婚 李宗盛担当主婚人
　　昨日，曾唱响《勇气》、《分手快乐》等疗伤曲目的“情歌天后”梁静茹，与相恋两年半的富商男友Tony(赵元同)，在菲律宾长滩岛完成了“终身大事”。来自中国台湾、上海、香港，以及马来西亚、美国的60名亲友团成员感动见证了这场由新郎一手策划的婚礼，其中李宗盛担当主婚人，戴佩妮、陈凤、张智成、易桀齐则分别以伴娘伴郎的身份出现。
　　据悉，Tony是一名红酒商。2007年，两人在梁静茹的上海演唱会庆功宴上经梁静茹的经纪人介绍认识，因志趣相投而迅速坠入爱河。去年，梁静茹的生日前夕，Tony送上了价值17万元的钻戒，跪地求婚。
　　在昨日的婚礼现场，新郎Tony特别说出了自己的心声：“感谢你成为我生命中的挚爱，成为我的唯一，分享我所有梦想、欲望、蓝图、冒险以及更多的一切！只要跟你一起活着，我觉得我就是世界上最快乐的人，永远永远！”这番浪漫表白让新娘忍不住感动落泪。最让梁静茹意外的是，新郎还秘密请饭店安排出动了两艘帆船船上装饰了两人的英文名字“Tony & Fish”，以这艘满载幸福的“爱之帆”象征两人从此同舟共济向另一阶段起航的美丽人生。梁静茹感动地表示：“能跟最爱我的亲人好友在这么美的地方团聚，还有我的最爱陪在身旁，这是我从小的憧憬，也应该是一个女生人生中最大的幸福了！”
　　结束昨日的海岛婚礼后，两人将于2月19日在马来西亚吉隆坡宴请女方亲友，将于3月3日在中国台北宴请圈内好友与两人工作伙伴。之后，梁静茹将于今年8月启动世界巡演。
　　“能跟最爱我的亲人好友在这么美的地方团聚，还有我的最爱陪在身旁，这是我从小的憧憬，也应该是一个女生人生中最大的幸福了！”
　　——梁静茹

