陈慧琳捧场申爸画廊开幕 方力申未闻黄柏高离巢
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，陈慧琳(Kelly)前晚(2月28日)盛装出席方力申父亲画廊的开幕式，对于一手提携她的黄柏高(Paco)将离开金牌大风，陈慧琳坦言感可惜，方力申则说未听闻黄柏高离巢。
　　上亚视听从公司决定
　　陈慧琳获雷颂德(Mark)邀请出席活动，身为小老板的方力申提前到场打点及招呼朋友，由于雷颂德是画廊设计师，陈慧琳笑言有意找他为BB房设计防撞绵，她说：“很早就知道他对设计有兴趣，想找他帮家里做防撞绵，让我来搞一定不行，他有型嘛，最重要的是安全和色彩斑斓。”
　　有指商人庞维仁入股金牌大风，黄柏高也即将离开，陈慧琳初说：“传闻不回应，除非Paco亲口讲。”如果他走你觉得可惜吗？“都会的，他都到处走的啦，生意的事，他那么厉害去哪都行。”陈慧琳承认入行全靠Paco提携，她说：“他一手做起正东、一手做起金牌，以后又不知搞什么。”对于亚视采访张学友，并于新闻时段内播放，陈慧琳笑道：“重点新闻时段播娱乐新闻？好重视啊。” 如果亚视找你做访问会怎样？“我会跟大队，公司安排就做。”
　　至于乐队Mr。前晚演出酒吧秀时表示，由于与无线仍有合约，所以会尊重合约精神，不会以广东话接受亚视访问。
　　未听闻黄柏高离巢
　　另外，方力申及雷颂德对于有人注资及黄柏高将离开之说各抒己见，方力申说：“只知有人注资，是谁就不知了，有太多传闻，等陈辉虹交代细节。没听Paco说会走，如果他走我都会不舍得和会哭。” 雷颂德说：“有钱进是好事，Paco那么能干怎会踢走他，希望是非过后大家专心做好金牌大风，我有信心。”
　　走在时装尖端的潮妈陈慧琳，是日穿上价值5590港元的DKNY最新春装连衣短裤，配衬4990港元的DKNY杏色皮衣，尽秀其白滑修长美腿，加上价值10450港元的Jimmy Choo高跟鞋，更显高贵。(俐俐/文)

