吴辰君为眼疾病童筹款 帮助盲童寻找光明(图)
　　2010年1月31日晚，台湾艺人吴辰君出席由中国青少年发展基金会希望工程、中国红十字基金会凤凰基金、中央电视台、凤凰卫视等机构倾力打造“集善盛典-2009阳光名人慈善夜”，通过明星义演，慈善拍卖的方式募集善款为国内贫困地区的孩子们以及千万盲童献出一份爱心。当晚，现场授予吴辰君小姐为“最佳慈善公益明星”奖项。
　　获最佳慈善公益明星
　　一直为环保、公益事业做贡献的台湾艺人吴辰君，去年她在公益事业上为为家境贫困的聋儿提供帮助；在雅安国际电影节上呼吁“保护动物，注重环保”；5.12汶川地震、台湾受到“莫拉克”袭击等这些自然灾害，吴辰君都献出了自己的一份力量。作为一个公众人物，应该要带领自己的公众力量来支持爱心事业，展示“关注健康，关爱社会”的责任心。
　　吴辰君表示：“我是一名艺人，当然希望利用自己的知名度去行善，呼吁大众支持慈善爱心工作。奉献爱心是每一个人义不容辞的事，并且我也一直以来也是把慈善公益事业放在自己工作的首位。如时间和能力允下，我将会积极参加慈善公益活动，献出自己的一份爱心。最终“集善盛典”慈善晚会于当晚11点钟圆满结束，具主办方透露本次慈善晚会共计售出20件善品筹集善款70余万元。
　　高级钻石项链耀震全场
　　当晚，吴辰君佩戴某知名珠宝品牌的最新款钻石项链，虽然颈间珠宝价值昂贵，但是吴辰君淡定自若，而身材高挑气质优雅的她，在此稀世珍宝的映衬下更加魅力四射。谈到了自己对奢侈珠宝的理念，她坦言：“顶级品牌的基础在于历史沉淀后的口碑与手工制作技艺的不断进步，随着时代的日新月异，首饰的风格也要满足到不同佩戴者的自我品位差异，所以可根据个人特点和要求定制的配饰就能体现出每个人的个性和审美，这确实是它的一大优势。而适合自己的才是最好的！”

