李心洁2月6日嫁彭顺 担心自己高龄产妇不能生育
　　信息时报讯 34岁的金马影后李心洁和44岁的导演男友彭顺的婚期及地点曝光，他俩决定于2月6日早上，在她家乡马来西亚的一个阳光小岛举行结婚仪式，当晚则在岛上宴客。这次获邀出席的宾客虽然不多，整个婚宴规模也较小，但婚礼会尽量营造温馨浪漫气氛。
　　据李心洁的友人透露，2月6日小两口会带亲友团一同前往距离吉隆坡40分钟船程的小岛，上午在沙滩举行户外结婚仪式；傍晚则在岛上安排简单隆重的喜宴，众人会在岛上过夜，隔天才返回吉隆坡。 
　　日前，李心洁到台湾为造型师好友开新发廊站台时，她首度松口，甜笑点头默认今年会嫁，她说：“我跟彭顺也在一起7年了，相处都像是老夫老妻。”但就不愿透露细节。当时身形略显丰腴的她，虽否认怀孕，但不讳言想生小孩，她有些担心地说：“现在已经30多岁了(意指近高龄产妇)，不知道能不能生。” 
　　有趣的是，与李心洁同为马来西亚人的梁静茹，前日也与准夫婿赵元同启程赴菲律宾长滩岛，准备日内结婚，同行还有担任伴郎的张智成、伴娘戴佩妮等60名亲友。李心洁与梁静茹私下是好友，这次连结婚时间也相近。不过碍于习俗，彼此不得参加对方的婚礼。泰渔

