登春晚前后待遇两重天 陈志朋期待小虎队开个唱
　　昨晚，《舞林盛典》在上海大舞台举行。除了今年的“舞林三强”，当红艺人费玉清、郑希怡、阿朵、谭耀文、范文芳、李铭顺、陈志朋、阿信等都纷纷出席了活动。陈志朋现场回应了与张宁的绯闻，同时吐露了对人情冷暖的思考。
　　“小虎队将再次登上春晚舞台”的新闻，让陈志朋再次登上了报纸的头条。数年来，陈志朋的事业始终不温不火，如今却一下子获得了空前的关注。对此，陈志朋轻描淡写地答道：“一切都要看时间和机遇。 ”在事业低谷时，他也曾尝尽“人情冷暖”，“一切尽在不言中。大家只要去看我的书 (《有志者朋》)，就会知道了。 ”
　　这几天，陈志朋与体坛名将张宁的绯闻闹得满城风雨，他再次澄清：“我是个性情中人，我和张宁是同年同月同日生的，当然应该有热情了。我和她只是吃个饭，是大家都误会了。当天吃饭时，经纪人、造型师都在场的。 ”他还透露，“我们连对方的电话都没有。 ”这场绯闻的源头其实是陈志朋的一篇博客文章，对此他很无奈：“我以前不更新博客，大家就说我偷懒；现在我更新了，又闹出这个那个的误会。 ”
　　小虎队是否会在春晚之后，以组合形式继续开展演艺活动？陈志朋表示：“小虎队上春晚只是想借助春晚这个平台来感谢这么多年支持小虎队的朋友们。我们的经纪人私下应该有小聊过这件事。 ”有纵贯线的榜样在前，陈志朋对小虎队的演唱会也颇有期待，“如果大家想看我们重组的话，可以在网上为我们投票。 ”
　　陈志朋还透露，第一次彩排见到昔日两位拍档时，“刚开始有点陌生，但一两个小时后我们就找回了过去的感觉。2007年我出过专辑复习过这些歌，所以他们现在都叫我‘陈老师’。 ”记者 韩垒实习生 陈原一

