成龙周立波玩“速配” 认识几分钟就成“挚友”
　　昨天下午，由SMG大型活动部联手东方卫视打造的 《欢乐世博年 2010年群星新春大联欢》发布会召开。成龙、周立波、张家辉、中孝介、麦克学摇滚等当红明星纷纷亮相。在《群星大联欢》上，周立波和成龙将合作一出小品。据成龙透露，他几分钟前才刚刚认识周立波。但在发布会上，两位认识不久的重量级人物就插科打诨、互相调侃了一番。成龙声称要为周立波“挎刀”，而周立波则要与成龙大哥“如影随形”。
　　几分钟前刚刚认识
　　成龙与周立波的合作绝对赚足眼球，让观众期待不已。此次发布会上，两人的亮相也相当默契，都选择了黑色。成龙身穿黑色长衫和黑色裤子，周立波则是黑色礼帽加笔挺的西装。两人并排站在舞台正中央，颇有“压阵”的气势。
　　其实，成龙之前并不认识在上海大名鼎鼎的周立波，也没接触过风靡沪上的“海派清口”：“我没看过海派清口，也不知道周立波，不知道他在上海那么红。”没有惯常的互相吹捧，成龙大哥的一席话倒也实在。
　　对于此次合作，成龙表示：“我是来帮周立波挎刀的，是要让小品更出彩。 ”明天就要正式录制小品了，但是成龙却对节目的具体细节一问三不知：“我现在还什么都不知道，也没排练过。我两分钟前刚刚认识周立波，和他打了声招呼。 ”接着，成龙打趣地说，“我的表演一定要比周立波突出。如果他演得不好，那么我也不演了。 ”
　　大哥、波波互相笑侃
　　周立波则延续了一贯的“清口”风格，令现场气氛一下子活跃了不少。 “我听说成龙大哥不喜欢看剧本，他习惯即兴表演。于是，我就对他说：‘大哥，随你怎么走，我会拖着你走，我会如影随形’。 ”
　　周立波一直叫成龙“大哥”，表示自己看到成龙很感动，甚至有点语无伦次了：“我小的时候，我爸妈就很喜欢成龙大哥。 ”但是，成龙的“大哥”地位显然没有成为周立波的负担。前晚在北京的周立波“诙解”音乐会上，他就曾拿成龙“开涮”，认为成龙功夫练得太多了，以至于双腿总是弯着、没法站直。但当天一见面，周立波“惊讶”地笑道：“原来成龙大哥这么高大啊，比我高。 ”眼见现场活跃了不少，周立波说得更起劲了：“导演为我们安排了一个100多平方米的大房间，因为据说大哥喜欢动手动脚。希望大哥不要对我动手动脚……”一旁的成龙立马回应道：“你其实就像个沙包。 ”现场笑声一片。
　　周立波的调侃让在娱乐圈混迹多年的成龙也哭笑不得：“排小品时，应该把周立波的嘴缝上，干脆演成哑剧。 ”
　　群星联欢大牌够多
　　《群星大联欢》已经走过了四个年头。今年更是全面升级，明星阵容从“华人”扩展成了“全球”。据悉，来自五大洲的当红巨星都将来沪。享誉全球的丹麦乐队麦克学摇滚将带来《Takeme to your heart》，该曲目改编自人们耳熟能详的 《吻别》；日本当红民谣歌手中孝介将携手黄圣依共同演绎邓丽君的名作 《我只在乎你》。韩国艺人柳承俊、日本人气偶像团体早安少女组、印度宝莱坞演员等都将一一奉上精彩表演。
　　此外，本次晚会的节目形式也秉持“混搭”之风。魔术师刘谦将首度献声，携同香港著名歌手陈慧琳演唱《制造浪漫》，之后陈慧琳还会配合刘谦演绎精彩魔术；金像、金马双料影帝张家辉将与内地气质女星苗圃深情演绎《你最珍贵》等。记者 韩垒实习生 陈原一

