梁咏琪提情人节突然低调 避谈与外籍男友婚事
　　新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据香港媒体报道，梁咏琪屡传与法籍男友Sly结婚，早前还幸福自曝男友求婚，但昨天(2月3日)她在香港出席活动，提到情人节时又突然低调，难道怕婚事会见光死？
　　婚事慢慢来
　　梁咏琪出席由台湾艺人陈建州(黑人)及女友范玮琪发起、在香港海港城举行的“LOVE LIFE”活动，她穿上情人节特别版巧克力T恤现身，问她情人节是否佳人有约，她说：“不知道。”至于曾被拍到和Sly在街头热吻，届时可会重演激情一幕？她继续拒谈：“什么呀？还没计划。”并问助手情人节是何时。当得知情人节与大年初一是同一日时，她以孝为先表示要留给家人。问到男友可有约她，她又说约家人为先。由于梁咏琪早前曾披露男友求婚，问她可会带男友回家拜年及有没有见过家长，她只说：“慢慢来，不要讲这么多。”
　　积极面对失意
　　这次活动善款将拨捐“青春无晦行动”，帮助思觉失调病患者。梁咏琪透露求学时，有同学因患上思觉失调而有自杀倾向，每次到医院探望，她都会伤心落泪，所以她觉得遇上问题时，逃避不是解决的方法，应要积极面对。问到曾失恋的她如何面对感情失意，梁咏琪说：“人生这么长，不会因为这一刻的挫败而断送美好人生，加上我很乐观，有时觉得事情好像很大，但其实没有想象中这么严重。”
　　黑人无意向范范求婚
　　另外，黑人日前与范玮琪破例为杂志拍摄封面，宣传最新推出的情人节限量版慈善T恤，黑人说：“虽然今天我跟范范去美国旅行，不过我不会冲动求婚，今年要忙的事很多。” (鱼鱼/文)

