阮经天腰部纹身疼得发抖 郑元畅牛仔裤成灾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月3日消息，据香港媒体报道，台湾型男阮经天前晚(2月1日晚)在上海出席牛仔裤品牌活动时，坦承在腰间纹身全因“够痛”，纹身期间还痛得呕吐及一直发抖，真是夸张。而郑元畅则自曝曾拥有五十多条牛仔裤。
　　台湾人气偶像阮经天与郑元畅(小综)，前晚出席牛仔裤品牌Lee在上海举行的“2010年春夏系列发布会”，向来很懂配合的阮经天，除了自曝首条牛仔裤是Lee外，还任由活动司仪掀起上衣，展示腰间的纹身，令全场粉丝疯狂。问他为何在腰间纹身，阮经天笑言纯粹“贪够痛”：“有刺青的人都知道这个位置是最痛的，所以纹在这里更可以提醒自己。我纹了三小时，痛得吐了，因为那个位置没有肉，每一针都刺进骨里一般，不过我没有哭，只是一直发抖。”问他其文身“which way is up”有何意思，他即严肃地说：“当年我拍完一部叫年轻人寻找正常及健康出口的电影后，启发了我文这句话，提醒自己正常的出口在哪里。”
　　此外，他又大谈保养牛仔裤之道：“我从来不洗牛仔裤，所以很臭。”无独有偶，郑元畅同样是“无臭不欢”：“对啊！我的裤子有咸臭的味道，因为限量版及经典版不用洗。”郑元畅又自曝是牛仔裤狂迷，最高纪录曾拥有五十多条，但自嘲只有“两条腿及一个屁股”，因穿不下那么多，所以将三十多条捐出作慈善用途。(鱼鱼/文)

