杨颖自曝期待动人恋情 想早日摆脱嫩模称号(图)
　　■新快报记者 徐绍娜
　　有“口靓模掌门人”之称的Angela Baby去年事业全面开花，升级做电影人的她近来有两部贺岁电影要上映，可谓成绩不俗。前日Angela Baby来广州宣传《花田?事2010》时接受了本报记者的独家专访，模特出身的她似乎对令自己发迹的T台主业有了看法，不但大胆表示想“早点脱离口靓模这个称谓”，更视金像奖影后张柏芝为自己的超级偶像，透露事业上将会偏重电影。至于感情，一向绯闻多多的Baby期待能在众目睽睽下谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　谈电影
　　“张柏芝是我的偶像”
　　记者：你以模特出道，后来是什么机缘让你踏进电影圈？
　　Angela Baby：其实我真正主演的电影就是《全程热恋》和《花田?事2010》(以下简称“花田”)，其他的都是客串。拍《全程热恋》是因为导演夏永康，我17岁就跟他合作过，他就一直记得我，而这次是他自己做导演，所以就来找我拍这部电影，我也觉得一定要帮这个忙，就跑去拍了。而拍“花田”是因为熊黛林，她和我是同公司的模特，之前拍了黄老板的《叶问》觉得很不错，就推荐我加入，这次她完全是我的“经纪”，就这样阴差阳错进了电影圈。
　　记者：拍电影给你的感受是怎样的？
　　Angela Baby：电影对我来说是一个非常新鲜的工作，我可以通过演戏体会别人的人生，这是最吸引我的地方。虽然很多人会说要熬夜、吊威亚，很辛苦，可是我觉得如果一件事情是自己喜欢的话，再辛苦也会觉得很好玩。
　　记者：拍戏过程中有什么印象比较深刻的事吗？
　　Angela Baby：有啊，拍“花田”的时候女扮男装，还要贴胡子。其实这些一直是我想做的，因为我最喜欢的艺人是张柏芝，之前她也有过一些男孩子的造型，我觉得超酷，刚好这部戏给了我机会，很开心。
　　记者：之前黄百鸣也夸你电影演得不错，可能会成为第二个张柏芝，你自己有怎样的期待？
　　Angela Baby：哈哈，这个不敢当啦。我很喜欢她，黄老板能将我和她相提并论，我已经很开心了，因为她是我的超级偶像。
　　记者：在《全程热恋》里你有不错的表现，但在“花田”中的表演却有一些人批评，你怎么看？
　　Angela Baby：已经有人看了吗？有人批评可以更鞭笞自己去努力，我不介意。而且如果第一部电影就被说演技超棒，以后自己会有很大的压力。
　　谈规划
　　“电影演员更吸引我”
　　记者：今年有什么工作计划？
　　Angela Baby：一边做模特，一边拍电影吧。目前有几部电影在谈，但还没确定下来。(是什么题材的电影？)如果让我自己选的话，我希望可以是超越生死、超越时间的电影，就像《蓝色生死恋》那种，不过这是我自己想的，目前还没有这样的电影找我。
　　记者：事业的规划是怎样的，会偏重向电影发展吗？
　　Angela Baby：我自己是希望能多拍一点电影的，也跟经纪人商讨过，公司说如果有好的剧本、好的机会，我也可以放弃其他的工作，专做电影。但目前来说，两者的比重就还差不多的。
　　记者：30岁时给自己的定位是什么？
　　Angela Baby：其实现在演员和model的定位比较模糊，很多演员会去拍一些时装秀，很多model也会进入电影圈。所以，30岁之前，我希望大家可以认定我是一个演员，不再只是一个model。
　　谈感情
　　“陈伟霆是普通朋友”
　　记者：你在“花田”里很勇敢地追求爱情，现实中的爱情观是怎样的？
　　Angela Baby：爱情方面，我是蛮憧憬一场轰轰烈烈的爱情，因为我现在才20岁，如果不好好把握机会的话，等到年纪大一点的时候就会比较难了。我很想谈一场轰轰烈烈的恋爱，完全不去管所有外界的舆论，也希望可以有一个人跟我一起承受这么大的压力。一段感情曝光在所有人的眼皮底下，真的很需要勇气，但我希望它可以曝光，可以大方一点的。
　　记者：有周刊提到风水师说你今年桃花会很旺，你期待有恋情发生吗？
　　Angela Baby：我有看到周刊上写的，其实我没怎么看风水，可能是他们从我的生日推算的。我当然会期待，如果真的遇到的话，我不会逃避。希望是正桃花啦，而且我还想贪心一点，就是希望可以一见钟情，两人相处的时候有一种似曾相识的感觉。
　　记者：和陈伟霆是什么关系？
　　Angela Baby：普通朋友关系，(此时助理过来打断，Baby陷入沉默，后经记者追问，她才继续讲。)我跟他真的很多个月都没有见面，太忙了。香港的传媒都很喜欢炒作，可以的话，我希望有一个新的绯闻出来，不要总是一个人，这样会很腻。当然我也不敢期望太高，只是想有一个对我好的人在身边。
　　记者：会介意男友的年龄吗？
　　Angela Baby：我觉得年龄真的不是爱情的约束，只要大家互相能够包容，互相得到信任，那就是最好的拍档、最好的情侣。
　　谈口靓模
　　“希望脱离这个称谓”
　　记者：你是作为模特出道的，对“口靓模”这个称呼有什么看法？
　　Angela Baby：起初只是觉得这个称呼就是叫一些年轻的模特，但是现在越来越觉得它包括一些暴露、绯闻，还有很多的批评。
　　记者：之前香港临演“蜥蜴仔”自爆和很多女生发生关系，你的名字也被他列入其中？
　　Angela Baby：嗯，这个我有在周刊看过啊，写的都不是实话，我觉得是他想太多了吧。
　　记者：对这些绯闻、传闻会感到委屈吗？
　　Angela Baby：委屈倒没有啦，只是希望可以早点脱离这个称谓。
　　谈生活
　　“别当我的EQ这么低”
　　记者：生活中你是怎样的性格？
　　Angela Baby：我还蛮乐观的，有时有些朋友在网络上看到我的负面新闻，会很担心地打电话来“baby，要不要出来一起玩，散散心”，但我会和他们说这点小事没关系，别当我的EQ这么低，反过来安慰他们。我平时也非常爱笑，喜欢讲一些冷笑话，只要跟我聊天的人我都会讲。(圈内人的话比较常跟谁讲？)这个不能说，因为说了的话就会有绯闻出来，我必须保护自己也保护其他人。记者：有消息说你要筹备买千万豪宅？
　　Angela Baby：这个是媒体说的，我是有计划要买房子，但千万豪宅是买不起啦，压力会好大。(想买在那里？)都是在香港，但我现在买的房子是用来投资，所以地点不是很重要。
　　记者：为什么会想投资房产？
　　Angela Baby：因为现在银行利息低，钱放在银行都没有用，所以觉得应该买房子投资。投资方面，身边朋友会提点我，也是靠朋友才进驻的。
　　记者印象
　　这个Baby很“江湖”
　　AngelaBaby在香港口靓界是呼风唤雨的人物，目前事业上也在一众口靓模中独领风骚，得知能面对面采访她时，小记也激动得一塌糊涂：终于可以亲眼目睹这个风生水起的“伪90后”的风采了。
　　但在采访中，Baby让我见识了什么叫“老江湖”：所有敏感话题她都能不着痕迹地绕过去，并用一双扑闪扑闪很纯情的大眼睛望着你，让你不忍心再继续追问下去。而她年轻的助手和她一样有着极高的警惕性，全程守在一边盯梢并多次打断记者的问题。更令我惊讶的是，这个刚满20岁的女生拿出了应付大场面的水平来对付我们的摄影龚小吉：出场前她在记者面前把平底靴换成10厘米高跟鞋时，小吉正好对着那方向拍了照，她马上让助理过来要求查看照片，担心她换鞋的过程被镜头记录，那叫一个警觉。
　　采访结束，Baby在助理的催促下踩着10厘米高跟鞋翩然离去，小记才从“糊涂”中清醒过来：这个十几岁就开始混迹于娱乐圈的女孩，对于这个圈子的一切早已了然于胸，应对媒体更是小菜一碟。一句话，这个Baby很“江湖”。

