Angelababy自谦不是好情人 邓紫棋自曝桃花旺
　　新浪娱乐讯 北京时间2月5日消息，据香港媒体报道，“网民情人节调查”结果昨天(2月4日)公布，对于被女性选为最理想女性情人第二位，Angelababy(杨颖)表示非常高兴，但她谦称不是好情人。入选的G.E.M.(邓紫棋)则透露自己最近桃花很旺。
　　Angelababy说，多谢大家的支持，而她也会继续努力。但她却谦称并非好情人：“现在整天要香港、日本和内地三边飞，没有时间拍拖，况且我会将事业和家人排在第一、二位，做情人绝对不合格。”虽然Baby无暇谈情，但如果将来遇上Mr.Right，也会对男友非常专一，她笑言如果对方不用天天见面，她也算是好情人。
　　至于G.E.M.(邓紫棋)得知被男性选为最理想情人第二位时，她马上大笑说：“那就代表我受男孩子欢迎，确实最近多了桃花。”“有没有合心意的？”“还是多认识一些朋友再说。”自封“宅女”的她平日只爱看电影，但承认可能自己娇小，在街上才有较多异性留意，她也喜欢听男粉丝的甜言蜜语。
　　G.E.M.前天(2月3日)出席活动时，提到绯闻男友狄易达表示情人节不会约她，她反驳说：“是我拒绝了他(狄易达)才对。”她又自曝情人节有很多人约，承认当中有圈中人，但她表示当日会与家人共度。(鱼鱼/文)

