崔建邦因涉嫌打人情绪低落 将远赴海地做义工
　　新浪娱乐讯 北京时间2月5日消息，据香港媒体报道，崔建邦(Amigo)前晚(2月3日晚)在香港秘密与陈志云饭叙，但因涉嫌殴打女友而情绪低落的他，并没有回答记者的提问，全程由陈志云代答。据知，崔建邦将于春节后到地震灾区海地做义工并洗涤心灵。
　　心情沉重
　　涉嫌殴打女友邝敏慧(中巴)的崔建邦一直避不见人，但前晚约八时许，香港记者发现他与无线高层陈志云到香港尖沙咀富豪酒店吃饭，但崔建邦全程闷闷不乐，比起早前在警署站定会见传媒时，心情明显沉重多了。当记者上前拍照时，崔建邦也要待陈志云开声叫“站好”后，才肯停下合照。
　　经济没问题
　　期间戴上帽子及口罩的崔建邦一言不发，记者的提问全程由陈志云代答。问到心情如何时，陈志云说：“他心情OK！”“是不是谈复出大计？”“不是，普通吃饭而已！”“邝敏慧说很后悔跟他在一起？”“不要说这些了！”其后他们步行到附近的日航酒店，逗留约一小时后，陈志云送爱将返回九龙塘寓所。
　　事后陈志云接受电话访问时透露，崔建邦近日情绪不稳而且心情大受打击：“因为有报道说他欠卡数，他不明白为什么还有这么多负面报道！不过，他迟一点会去海地太子港做义工，其实之前他已经计划去非洲和印度做义工，当他知道海地因为地震需要很多义工帮忙的时候，就决定启程去当地！”“是不是复出做《劲歌》？”“没这回事！他经济也没有问题，因为他之前不停工作！”
　　邝敏慧封嘴
　　另外，连日来高调见人的邝敏慧，日前身穿街坊装到香港大角咀寓所附近一间书局，只见她手持数张写满英文的纸张，叫老板代为传真，其后迅速回家，没有回答有关崔建邦的问题。(鱼鱼/文)

