胡瓜获女儿允许 即将与丁柔安结婚(图)
　　胡瓜日前带女儿小祯录节目《超级大老婆》时，被问到何时娶丁柔安，胡瓜碍于女儿在场，只能打马虎眼说：“身边有3派意见，有挺丁柔安的催婚派，也有要我和前妻秀秀复合的一派，小祯是不管派。”他同时表示一直和丁柔安持续谈婚事，“但之前我伤害了一个女人(秀秀)，再结婚，我希望是一辈子的对象，所以会想得比较多。”
　　但曾传不喜欢丁柔安并反对两人结婚的小祯，却出人意料地说：“我已经是嫁出去的女儿了，不好主导介入爸爸的婚事，只要爸爸开心就好。”有了女儿的首肯，相恋近9年的51岁胡瓜与40岁丁柔安的婚事将被提上日程了。
　　胡丁情路
　　2001年因为丁柔安的介入，胡瓜跟前妻秀秀离婚。但胡瓜的女儿小帧一直不喜欢丁柔安，想让胡瓜跟母亲秀秀复合。
　　2005年两人相恋后，丁柔安为胡瓜淡出演艺圈，并在胡瓜投资的事业中充当要职。2005年1月，胡瓜曾表示年底或是当年3月将结婚，只是结婚计划因当年发生的诈赌案而被迫暂缓，胡瓜承诺：“等事情都结束后再做打算。”
　　2007年胡瓜与丁柔安涉嫌吸食大麻，两人都被勒戒。前妻和女儿暗指是丁柔安带坏瓜哥吸毒。前妻秀秀曾表示：“他以前从来都不碰毒，我跟他分开之后发生这么多事，应该要问问他的枕边人比较清楚。”秀秀好友李明依也指出：“他这几年自从跟那位小姐交往之后，常常做出一些令我们觉得非常惊讶的事，我觉得瓜哥是一个好人，但是应该慎选朋友。”
　　2009年胡瓜入围14次终如愿拿到金钟奖。不过当日他选择与女儿一起走红地毯，有传跟丁柔安感情告急。(徐绍娜)

