龚如心近千亿遗产案宣判 陈振聪不服将上诉
　　据新华社电香港高等法院2日裁定，商人陈振聪在已故华懋集团主席龚如心的遗产认证案中败诉，有关遗产将拨归华懋慈善基金。 
　　高等法院法官当日发布长达300页的判词，详细交待判决结果，包括裁定陈振聪所持遗嘱上的龚如心签名为伪冒，陈振聪与龚如心为风水师和客户关系，同时裁定陈振聪并非可信证人等。 
　　龚如心在2007年4月病逝，留下近千亿港元财产。商人陈振聪同年10月入禀高等法院，指自己持有龚如心2006年签署的一份遗嘱，并称其为龚如心遗产的“唯一继承人”；而由龚如心胞弟主持的华懋慈善基金则持有龚如心2002年签署的遗嘱，该遗嘱声明将绝大部分遗产拨入华懋慈善基金。 
　　2009年5月11日，龚如心遗产争夺案在香港高等法院开审。按法律，遗嘱以最后订立者为准，因此陈振聪所持遗嘱的真伪，及他与龚如心之间的关系成为此案关键。 
　　陈振聪在1992年认识龚如心。当时是风水师的陈振聪声称能算出龚如心失踪多时的丈夫王德辉的下落，因而博得龚如心信任。争产案件审理期间，陈振聪在庭上披露自己与龚如心有着长期的“浪漫和性的关系”，引起广泛报道。 
　　龚如心在2007年“福布斯”富豪排行榜上全球排名第204位，名列亚洲女性第一。她生活俭朴、热心公益。 
　　据悉，陈振聪将上诉。

