廖碧儿冷淡回应佘豪恋 绯闻令爸爸不开心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月6日消息，据香港媒体报道，一向性感的廖碧儿，前晚(2月4日晚)以露背兼露肩打扮在香港出席杀青宴，被追问“佘豪恋”时她只冷淡回应，表示爸爸受影响而感到不开心。
　　一向性感的廖碧儿前晚以露背兼露肩造型出席《叶问前传》杀青宴，可惜遇到劲敌。17岁的女新人陈嘉桓(Rose)以大露背裙上阵，廖碧儿明显被比了下去。问到面对这类青春无敌的后辈可有威胁，廖碧儿说：“她辈分高一点，她学功夫时间很长，是师姐来的。”“不怕她青春无敌？”“没得怕，年年都有新人进来，反而对自己是挑战，不能懒，要学多点东西。”
　　另外，绯闻男友陈豪最近被传与佘诗曼相恋，但佘诗曼暗示已准备好礼金给对方，廖碧儿再提此事时冷淡地说：“我没怎么留意，只是觉得很不值，影响到我家里人，令我爸爸不开心。”“佘诗曼说你们不肯承认拍拖，才拖了她下水。”“人家有她自己的答法，被人带上来了我也没办法。”“那你是不是跟陈豪拍拖？”“我不会再答，不想用绯闻宣传，将来结婚生孩子会跟大家分享。”而陈嘉桓则透露目前也在斟洽其他电影，问她会尝试什么类型角色，她说：“各方面都想试试。”“会不会走性感路线？”“我只有17岁，相信公司不会让，或者18岁后才考虑，今天已经是最性感了。” (鱼鱼/文)

