周永恒赵梓淇结婚宣布有喜 婚宴4月2日举行
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，周永恒(Roy)和赵梓淇(前名赵颂茹)结婚13日，昨日(2月8日)兴奋宣布有喜，怀孕两个月的赵梓淇在老公陪伴下照超声波。
　　信奉基督后因犯十诫于去年11月禁?赎罪的周永恒和赵梓淇，为了可以合法行夫妻之礼，两人于1月28日结成夫妇，未料婚后短短1个多星期即宣布造人成功！
　　昨日黄昏5时许，香港记者发现周氏夫妇到尖沙咀看妇科，穿上宽松衫的赵梓淇虽然未见肚，已换上平跟鞋并由老公拉着，两人在诊所内选了角落位坐下等候，状甚疲倦的赵梓淇挨着老公，周永恒不时体贴地递暖水给老婆，两人看完医生后即脸带笑容，一面幸福地离去。
　　事后香港记者致电周永恒，他开心地说：“恭喜我啦，老婆有了呀！两个月啦，应该在婚前停止性行为之前有的。”赵梓淇则说：“刚才照超声波，好开心，好像花生，好小。”二人岂非奉子成婚？周永恒说：“结婚前真的不知，我觉得是神的安排，是神要我们快点结婚，如果知道有BB才结婚，整件事没那么纯洁。”
　　饱受怀孕之苦的赵梓淇大喊辛苦，成天想吐及反胃：“上星期还好晕、好虚弱。”“终于明白妈妈很伟大！”由于赵梓淇在Amusic公司任职形象统筹，但她不会辞职专心养胎，可能会转做freelance(自由职业、特约工作)。
　　周永恒还笑老婆怀孕后变躁了，赵梓淇笑言不想，亦不知为什么会常发脾气。周永恒说：“现在孩子小老婆嫩，更加要用心赚钱。”两人的婚宴定于4月2日举行，以自助餐形式宴请亲友庆祝双喜临门。(俐俐)

