陈慧琳一家提前团年 儿子首度曝光活泼可爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，陈慧琳(Kelly)诞下“虾饺仔”刘?后，一直未曾与虾饺仔公开露面。前晚(2月7日)陈慧琳一家三口于香港中环提早团年时，虾饺仔终于曝光。
　　7个月大的他已有10.8公斤，肥嘟嘟、头发多多，更有一双“节瓜腿”，活泼可爱，说是“虾饺王”更贴切。
　　一家提早团年
　　陈慧琳与老公刘建浩去年诞下虾饺仔刘?后，陈慧琳视儿子如金叵罗，万事以儿子为先。虽然虾饺仔现已7个月大，但陈慧琳却从未曾与他及老公一家三口公开露面。前晚陈慧琳难得不用工作，便与老公及儿子前往位于中环万邦行内，只招待会员的“马车会所”提早团年。
　　前晚7时许，一身潮妈打扮的陈慧琳，穿上超短牛仔裤及戴上毛线帽，一家三口与一名女佣人到达会所后，虽然选择了较隐蔽的位置而坐，但仍被不少食客认出，虾饺仔于席上甚为乖巧，当陈慧琳喂他吃食物时，虾饺仔似是吃得津津有味，不少食客见状亦忍不住上前逗玩他及与他拍照，精灵的虾饺仔不怕陌生之余，还手舞足蹈，十分活泼。
　　陈慧琳一家逗留至晚上10时许才结账离开，由于当时正下着雨，醒目的陈慧琳临步出门口时，原本抱着儿子的她，即把儿子交予佣人，自己则急急为虾饺仔打伞，随后的老公亦一手拿着BB车，一手拿奶粉袋。现场所见，被佣人抱着的虾饺仔虽只得7个月大，但身形壮硕已有10.8公斤，肥嘟嘟且头发浓密，双眼似足父亲，而身形及手脚则如妈咪般身长脚长，穿上Converse球鞋的虾饺仔，还露出了节瓜般的小腿，大有挤爆裤子之势，看来虾饺仔已变身虾饺王。
　　打伞为儿挡镜
　　当陈慧琳发现香港记者在场时，即以雨伞为爱儿挡镜头，眼睛溜溜转的虾饺仔亦十分醒目，乖乖伏在佣人肩膀上；沿路步往乘车时，陈慧琳还一手打伞，一手搭着佣人肩膀掩护儿子，问到她是否一家提前团年，陈慧琳只笑而不答，并笑道：“哎呀，不要拍啦。”说罢即急急脚步往马路旁，安顿儿子及佣人于车上后，自己才由老公护驾下上车，并由司机接载回家。(俐俐/文)

