梁汉文内地登台引斗殴 片段曝光9人被拘(图)
　　中新网2月5日电 现年38岁的香港艺人梁汉文在刚过去的周日晚，于广东省恩平市的88酒吧登台演出，其间发生疑似殴斗事件。有传导火线是梁汉文拒绝与醉客合唱惨遭巴掌，引发现场两批人马斗殴，梁汉文虽趁乱离开，但座驾又被人打烂玻璃窗。当地公安已展开侦查，并刑事拘留9名涉案人员，警方正追捕其它涉案者。
　　观众围舞台狂叫嚣
　　香港媒体昨日找来一条拍下当晚事发过程的短片，片中可见穿黑衣的梁汉文于夜场舞台上献唱《舰队》一曲，在紧接的两分半钟内即生事变，叫人目瞪口呆。当时正在演唱的梁汉文面有难色，约百人挤于台下叫嚣及用手机拍片。有一班大汉站于舞台侧甚至梁汉文身后，由于双方近得触手可及，护卫员见状即伸手护住梁汉文。
　　及至一曲唱罢，梁汉文手指指向观众派定心丸，说：“希望大家今晚享受这个party。”他自转一周，顺道观察身旁闹事的一众大汉，然后高呼：“OK，继续！”
　　梁汉文以为一席话可平定局面，未料事与愿违，有酒客突然冲上台呼喝他，一堆男人包围他并开始有动作，其间梁汉文被人拉着右手，见他为挣脱使劲地甩开，然后走去舞台另一端，面黑黑地准备演唱《爱与情》。
　　此时台下有人起哄，梁汉文唱了不足两句已中断，回头望着该群大汉，同时台下有人举起酒樽，有人大叫不好，有彪形大汉陆续冲去台前，尖叫声震耳欲聋，场面失控。
　　台上的梁汉文被工作人员及大汉重重包围，一名白衣酒客挥拳狂打一男子，有人再趋前推白衣酒客，几帮人马打作一团，极其混乱。至于梁汉文已失去踪影，相信已趁乱离开。
　　9人受伤
　　殴打事件传出后震惊恩平，有自称在场的网民绘影绘声描述事发经过，但大多指梁汉文拒合唱后受惊，先被拉往DJ台，再转去卡拉OK房避难，至近凌晨2时才被带离现场。
　　由于众汉由场内打到场外，酒吧事后满地狼藉。内地媒体昨日报道指梁汉文确实安全脱险，案中有9人受伤，伤势一般。
　　据报道，市公安已展开侦查，并刑事拘留9名涉案人员，警方正追捕其它涉案者。
　　梁汉文登台后已飞往泰国与许志安等 Big Four成员度假兼开会，据知梁汉文本月9日要到惠州登台，未知会否如期演出。

