罗霖黎燕珊主持亚姐慈善团体 郑明明捐10万行善
　　新浪娱乐讯 北京时间2月7日消息，据香港媒体报道，亚姐慈善团体“仁美清叙”重组后，前晚会长黎燕珊、主席罗霖联同各会员吃年夜饭，出席的有陈绮明、孙明翠、潘先仪、何美美、叶景珍、吴嘉星、黄倩婷、颜子菲、李妮、施绮莲、黎燕珊、郑明明、罗霖、宫雪花；席间名人郑明明更捐给该会10万元作慈善用途。
　　罗霖、黎燕珊、李妮几位骨干希望“仁美清叙”能多参与公益慈善活动，善长捐出的一分一毫都将用于公益慈善，其它运作经费全靠会员赞助，年夜饭就是李妮赞助，大家都是出心出力。
　　罗霖黎燕珊力撑大局
　　由于主席罗霖移居上海，会中工作要会长黎燕珊分担，她个人又要打理保险业务及照顾子女，她都表示重办仁美清叙并非易事，但仍希望能做出成绩，还好现在她的子女都开始长大明白她为大家出力，所以都很支持，为答谢子女也会趁春节假期一起出埠游玩。
　　罗霖提早跟家人在上海吃过团年饭，专程从上海回港开会，商讨筹办大型慈善晚会及慈善单车赛事宜，希望筹得过百万的目标善款。新年前她会赶回上海跟家人共度，她笑指一共有四个情人，包括老公和三个儿子，由于初一正好是情人节，她老公早已讲好会择日共进晚餐补祝情人节，不过也没想过要互送礼物，毕竟她现什么都拥有，跟老公还是讲心，但往年老公有送99枝玫瑰，现她倒很实际想他折现。至于跟另外三位“情人”，罗霖笑指都相处得好甜蜜，曾经偕13岁长子行商场时十指紧扣，途人都奇怪地望着他俩，而二子就最会哄她开心，誓言她到60岁后会帮她剪指甲。苗菲/文

