廖碧儿陈豪大方回应绯闻(图) 
　　廖碧儿向来与陈豪被视为一对，最近有传陈豪以咖啡攻势追到连续合作两剧的佘诗曼，廖爸爸看不过眼，到无线电视城找陈豪谈判，廖碧儿2月2日出席颁奖礼，被问及此事时强调爸爸不会找人谈话，但承认曾听过陈豪、佘诗曼的传闻。
　　记者：你怎么看陈豪佘诗曼的绯闻？
　　廖碧儿：就当是娱乐啦！我又不在场(拍剧)，总之大家开开心心。如果是真的，会替他们开心。
　　记者：任由他们两个在一起？
　　廖碧儿：无所谓，我跟陈豪一向是朋友。
　　记者：看不牢男友？
　　廖碧儿：没有男友怎么看啊！我最近见《72家租客》的同事多于其他同事，连我家的狗都没有时间看呀！
　　记者：陈豪的咖啡攻势是否强劲？
　　廖碧儿：不知道，他会弄很多拿到公司给别人喝。
　　记者：你会不会吃醋？
　　廖碧儿：不会，我自己做的蛋糕也给同事吃，家里的保安员都有份。
　　记者：情人节会送什么礼物给陈豪？
　　廖碧儿：应该由男孩子哄女孩子开心吧。
　　陈豪同一日大方回应跟佘诗曼的拍拖传闻
　　记者：传闻说你的咖啡攻势又把佘诗曼哄掂哦？
　　陈豪：一个笑话。
　　记者：传言还说廖碧儿爸爸审过你？
　　陈豪：只是在街上碰到，大家打过招呼而已！
　　记者：有没有请佘诗曼喝咖啡？
　　陈豪：我整天都请人喝。
　　记者：跟佘诗曼现在究竟是什么关系？
　　陈豪：同事。

