章子怡“公布善款总额并不代表公开账目明细”
　　近日，章子怡经纪人纪灵灵打破沉默，开腔回应“捐款门”事件，说明章子怡在戛纳为赈灾募得的40万美金善款“即将”捐出，同时出具了关爱儿童组织发出的声明，公布善款去向。不过，声明反而引发网友提出更多质疑。
　　昨日晚间，纪灵灵以邮件方式接受记者采访，对于外界所关注的焦点问题：“善款账目究竟何时公布？”她表示：“总额40万美金已经公布了，会捐给‘关爱儿童’组织。这之前我们一直在等‘关爱儿童’的消息，他们建立项目也是要等政府批示的，所以大家都是要用时间和耐心等待的。现在‘关爱儿童’立项了，我们就能够告诉大家款项的去向了。一个资源中心不是说建就能建的。‘关爱儿童’也要走程序。”但是，公布善款总额并不代表公开账目明细，记者随后以邮件及短信方式问其“是否会公开善款账目明细？”她以短信回复称：“不好意思我在开会，会后回复你。”至截稿时，未能获得对方的最新回应。此外，有媒体报道称，法律界人士认为，“为地震募集的捐款，却不是直接用于地震，可能涉嫌挪用”，网友也提出类似质疑称“为四川地震募集的善款用于CFC机构是否合法？”对此，纪灵灵回应称“当然是合法的。”

