彭顺李心洁6日结婚 郭富城杨采妮张艾嘉等出席
　　导演彭顺与女星李心洁将于明天在马来西亚某小岛举行婚礼。彭顺前天接受访问时表示为了制造意外惊喜，已经秘密拍摄了一段求婚短片给她，并计划陪她作慈善探访来代替度蜜月。据悉，郭富城、杨采妮、张艾嘉等圈中人将出席婚礼。
　　彭顺与李心洁合作过多部“鬼片”，两人拍拖7年，终于在明天“拉埋天窗”。一对新人早已飞抵马来西亚某小岛，前天彭顺接受电话访问，大谈婚前感受：“别人说‘七年之痒’很危险，但我觉得我们现在处于感情最好的阶段。我会以最好的心情去迎接(结婚)这一天。”是不是马上准备要小孩？他说：“要等李心洁完成工作才行，她接下来还要演舞台剧。”
　　至于求婚过程，彭顺笑称拍拖多年，双方已有默契，不用刻意经营。最后经不起记者的追问，他才说：“正式求婚会在明天(即昨天)，我偷偷拍了条短片，自己做男主角，想着给她一个惊喜，希望到时候她会很感动。我拍别人很多次了，这次是第一次拍自己。”他又说婚戒的设计很独特：“之前我已送过钻石了。现在这对婚戒会搞搞新意思，用石头砌成，订做要一个月，总之款式很特别。”
　　一向热衷慈善的李心洁，三、四月将到印度尼西亚作慈善探访，由于婚后没有时间度蜜月，彭顺笑言一定会跟着去。一对新人在圈中人缘不错，包括郭富城、张艾嘉、杨采妮等将集体赴马来西亚观礼。彭顺说：“坐飞机到了马来西亚，还要花几个小时才能到这个小岛，舟车劳顿都有人肯来，他们真的很有心。” 

