Ella跪出好成绩收视夺冠 网友期待其下蛋(图)
　　中新网2月9日电 言承旭、Ella主演的台湾偶刑拘《就想赖著你》，才播出第二集，收视就冲到3.37，其中Ella二度下跪，跪出单分钟6.13的高收视，根据统计，收视人口高达140万人次！Ella下跪建功，言承旭也演出口碑，在网络进行的“谁是你心目中的演技派偶像”调查中，以53154票打败吴建豪(44544票)，成网友心目中演技派偶像第1名，同为F4的仔仔，则落居第3。
　　收视夺冠跪出好成绩
　　《就想赖著你》收视屡传捷报，7日在中视播出收视已破3，平均收视3.37，Ella首集和姐姐小娴一跪，跪出好成绩，前天播出她因打坏言承旭最爱的大卫雕像，二度下跪求饶，让单分钟收视破6。连前晚八大首播第1集，也以收视1.69坐上“有线电视收视榜”冠军，让男女主角好开心，人在日本的言承旭，昨透过经纪公司说：“谢谢大家的支持。”
　　 收视破3 乐捐公益10万
　　Ella昨忙工作，一听到收视破3，帅气地透过唱片公司说将捐出10万给儿福联盟，“破5再捐10万，破7再捐10万。”她在戏里饰演保母角色后，更觉得小孩需要很多关怀才能开心成长，盼每个大人都可以付出爱心、耐心，让小朋友健康长大。
　　其实网友更期待是Ella上周开出的支票：“收视破10，要我下蛋都可以！”不少网友称：“大家都变成白雪公主了，中了平果毒(项羽平和杨果，言承旭和Ella饰)，等著项律师来吻醒。”也有人期待“平果小夫妻”赶紧合体，录上次退通告的《康熙来了》。

