陈法拉被曝已嫁富家子 与诸葛梓岐隔空开火(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月5日消息，据香港媒体报道，诸葛梓岐踢爆陈法拉与Neway太子薛世恒已婚，被陈法拉怒斥博宣传。诸葛梓岐(2月4日)昨天在香港受访时反击：“谁搞出事端大家心知。”陈法拉则直指对方所讲的是无聊的事，两人隔空开火。
　　外界一直盛传诸葛梓岐与陈法拉两位“未来妯娌”不和，现为有传陈法拉已结婚一事，正式隔空开火。有感被冤枉的诸葛梓岐，昨天不吐不快：“说我博见报，我觉得很委屈、很不开心。我讲‘家教’只是讲自己，她应该回应自己是事情，不要拿其他人的事来讲，她这么高调是此地无银，所有的事是谁搞出来的大家心知啦。希望她不要误信外面的谣言攻击我，新年就要到了，希望新年没有是非，新年快乐。”
　　结婚要向亲友交代
　　诸葛梓岐前晚出席时装秀时表示，一定不会秘密结婚，似有弦外之音。问她会不会觉得“偷偷摸摸结婚很小家子气”，她说：“我不敢说是，但自己就不会。”“要跟亲戚交代？”“是啊！我有很多亲戚，想不大办都不行。”“会不会叫陈法拉做嫂子？”“见到她会叫她的名字，或者叫她Laughing嫂，叫嫂子好像叫老了，叫声Hello就行了，开心幸福就好。”另外，诸葛梓岐最近与林子聪及童星谭真一合作电台剧，诸葛梓岐大谈新年愿望：“我虎年想赚多点钱，买一间超级大屋送给家里人。”
　　对于被诸葛梓岐暗讽“谁搞出事端大家心知”，陈法拉昨天接受电话访问时说：“要讲的我已经讲了，全都回应了，我不会再回应那些无谓的事情，她讲的事情我以后都不会再回应。我的工作是做演员，不是回应她。”“你是不是已婚？”“我不会回应，我不想拿这些来做新闻。” (鱼鱼/文)

