伊能静荧屏百变魅力优雅 演绎最美女人心(图)
　　新浪娱乐讯 伊能静的头衔有很多，荧屏之外她是歌手、才女、公司老板、靓妈…。.多才多艺，经历丰富。荧屏内的她则可以是倾城的杨贵妃、可以是朴素女园艺师、还可以是罹患绝症却从不低头的顽强少女…。.亦古亦今，美丽生动。每一个角色中都倾注着伊能静的热情和心血，她是在用心演戏的演员。多变形象的背后，始终如一的是伊能静那颗聪慧、优雅、善美的心，为喜欢她的人，跳动成最美的风景。
　　最美杨贵妃
　　披上霓裳，伊能静便化身为电视剧《李白》中“天生丽质难自弃，回眸一笑百媚生”的杨贵妃。杨贵妃一直是中国古典“四大美女”中最有争议的一位，不仅是因为她丰满的身材，还因为她温柔娇媚却不妖娆的气质。当时剧组为了找到杨贵妃的合适人选也是煞费苦心，最终垂青于在多部影视剧中出演深情角色的伊能静，因为她兼具女人的柔媚与女孩的纯真。
　　尽管在出演杨贵妃时，伊能静被指“不够丰满”，但还是有不少喜欢她的网友送给她“最美杨贵妃”的称号。而伊能静本人也是为这个角色做足功课，不仅要坚持戴重达一公斤多的头饰，而且加强舞蹈练习，如唐朝的胡舞与飞天舞等，力求最大限度地贴近角色。对于出演杨贵妃，伊能静也表示：“能演着杨贵妃的妩媚可爱，能感受她爱那王的无赖爱娇，能感受那王对她的宠爱与无可奈何，我是幸福的。”
　　最朴素园艺设计师
　　在电影《雨打芭蕉》中，伊能静褪去铅华，轻装上阵，扮演一名气质出众、朴实真挚的园艺设计师。以“商战+情感”为主题的电影《雨打芭蕉》围绕“三女一男”的复杂情感纠葛展开，伊能静所饰演的园艺设计师叶贝敢爱敢恨，性格率真又不乏细腻，是片中当之无愧的女一号。
　　片中角色要求的朴素装扮可是一点都难不倒伊能静，她保养甚好的皮肤不用反光板也白皙细致，令剧组人员啧啧称赞。
　　最顽强重病患者
　　演过杨贵妃与园艺设计师，一向挑战自己的伊能静又在电影《明天是否来临》中出演一身患绝症的女孩。根据真人真事改编的电影《明天是否来临》讲述了一位罹患红斑狼疮的室内设计师如何与病魔做斗争的故事。
　　戏里面发烧及呕吐的场面很多。为了使嘴唇干燥，伊能静特意一直用口水舔嘴唇，再尽量用嘴呼吸。呕吐的戏为求逼真，伊能静也尽量真的用胃来压迫，因此每次拍完一条戏后，她都要剧烈咳嗽很久，虽然成功地完成了导演的严格要求，但是周围的工作人员看了都很不忍心。
　　就是这样，伊能静用辛苦和勤奋换来了荧幕上一个又一个光鲜亮丽的角色。认真的女人最美丽，期待在新的一年，认真并美丽着的伊能静会绽放出更耀眼的光彩，给我们带来更多惊喜。(华映/文)

