陶晶莹开网站当总编 邀姐姐妹妹“写”起来
　　当初高唱《姐姐妹妹站起来》的陶晶莹(陶子)，如今又要带领姐妹们开辟新的领域了。
　　因为在主持电台节目时接到的一通情感电话，让陶子决心带领“姐妹淘”在网络上开辟新的领域。日前，她斥资400万新台币建立“姐妹淘”网站，并拉来圈内外的好姐妹助阵，以犀利的文字风格与个性打造属于女人的网络空间。
　　据悉，开站当日，陶子便在网站上发文表达心情：“为自己而战！为千千万万个女人而战！战，不是要打倒谁，而是要让自己更强、更有智慧、更好。”
　　记者登录网站，果然发现了一些特别的东西：在网站上，陶子的身份是“总编辑”。这位老大不仅自个儿勤写文章，还打全“交情牌”，发动好友前来助阵。于是，很多常见的、不常见的名人、艺人都“悄悄”加入到“姐妹淘”阵营中，契合总编辑大人抛出的热点话题，讲述自己或身边的故事，让网友也有机会一窥名人们的文笔和情感。
　　在总编辑陶子的号召下，嫁入豪门当贵妇的好友贾永婕就首先站出来，在网站上讲述了自己开设婚纱店后遇到的各种故事；歌手张宇的老婆十一郎本来就是文笔超好的词人，这次也以“我的婚礼”为题，写下了当年与张宇结婚时的心情故事：“和父亲提起结婚的事，就想两家人好好吃顿饭，把一个形式了了。父亲不答我……让女儿跟着一个唱歌的，怕不会有什么好结果……我依了父亲的愿(不只吃顿饭)，但不着婚纱、不拍婚照。我惟一坚持的是那个将和我共度人生的人必须和我一起磕头拜谢我的父母……然后，我被‘迎娶’至他家，家中一个人也没有，连盏灯都没开……那天惟一可留作纪念的一对婚戒后来也被偷了。”
　　据《南方都市报》

