李心洁彭顺马来西亚小岛结婚 婚后继续演艺事业
　　新浪娱乐讯 北京时间2月7日消息，据香港媒体报道，跟男友彭顺相恋七年的李心洁，昨天(六号)在恩师张艾嘉、导演杨凡、彭顺女儿欣欣并百多位亲友，包括郭富城、刘若英、梁咏琪、杨采妮及许茹芸等的见证下，在马来西亚外海，被帕瓦罗蒂赞为天堂的“绿中海”度假村举行婚礼，而婚后李心洁仍将继续最喜欢的慈善工作及演艺事业。
　　早在五号当天，众亲友已陆续抵?，李心洁也贴心地全程专车专船将亲友接送至岛上，由于当天是一对新人单身的最后一天，所以好友们在岛上特地为他们举行单身派对，更纷纷向他们送上祝福，还特别交代李心洁结了婚还是要跟单身时一样常常约出来见面。
　　好友打造完美婚礼
　　昨天正式举行婚礼时，新郎彭顺先到别墅接李心洁，但要接受强大姐妹团设下的重重考验，经一阵折腾后，新郎终顺利接得美人归，之后一对新人就向众长辈奉茶，然后到别墅外的大花园举行婚礼，李心洁的婚纱由马来西亚设计师好友Melinda Looi亲自操刀，充满古典优雅韵味；而化妆师、发型师与摄影师等都是李心洁多年的好友，十多人的团队只为替李心洁打造一场完美的婚礼。到场嘉宾的服装也配合李心洁最爱的粉红色，在亲友及彭顺女儿欣欣的见证下，一对新人顺利完成仪式，李心洁更感动得落下眼泪，在场的亲友也被深深感动。
　　海滩晚宴成演唱会
　　至于晚上的婚宴则选择在浪漫优雅的海滩举行，微凉的海风与满天的星光，让人彷佛置身在天境，李心洁身穿香港设计师好友余家安设计的紫色纱裙亮相，现场不仅有各式美食，众姐妹与来宾也纷纷上台献唱，令现场有如一个小型演唱会。至于婚后，李心洁将继续最喜欢的慈善工作及演艺事业，如四月将随宣明会到印度尼西亚探访，四、五月就为上映的新戏《初恋红豆冰》做宣传，还有自创的服装品牌等。苗菲/文

