王喜当司仪频频出错 遭陈志云公开揶揄(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月8日消息，据香港媒体报道，无线高层陈志云昨日(2月7日)率领无线当家小生、花旦在香港出席其新书记者会，由于崔建邦继续避世，司仪一职由王喜顶上，但王喜表现失常频频出错，遭陈志云在台上公开揶揄。
　　陈志云昨日(2月7日)出席奥海城《Mabelle呈献：志云“情人节”首选》记者会，多位无线小生、花旦，如佘诗曼、杨怡、谢雪心、陈敏之、陈倩扬、王君馨等，视帝黎耀祥、歌手吴雨霏及马来西亚女歌手龚柯允均有现身撑场。
　　王喜生气捐出酬劳
　　陈志云本来心情很好，但当他与王喜在台上对答后，气氛即急转直下，王喜先指陈志云喜欢爆肚，害他不接不上，之后王喜叫台下嘉宾上台领纪念品，但转头又喊停，遭陈志云斥道：“怎么你出那么多错的，难怪无线不签你经理人约。”王喜反驳：“我是没崔建邦做司仪那么行。”陈志云面色一沉说：“那也是呀。”王喜面红耳赤抢白道：“我都是顶替人的呀，你说话有刺？那封酬劳利是我会捐给崔建邦。”
　　崔建邦临时失场
　　完秀后王喜即闪人，陈志云强调：“我同王喜开玩笑搞气氛罢了，不过他真不是当司仪的料，本来崔建邦应承了来，后来不想见那么多人推了。我是他的生命热线，主要听听他说话，他现在没安全感、不信人、对记者有顾虑。”他要去海地做义工？“其实他去年已经想去非洲做义工，或者3月底出发，同一班志愿人士一起去，5月有筹款活动，我想他到时可以出现。”上电视剖白心情、境况？“应该不会，他不想讲些什么伤到别人。”
　　杨思琦拒瞒婚
　　戴上眼镜扮老师的杨怡表示要做老师教大家珍惜生命，而杨思琦则被问会否效法被传已婚的陈法拉，她说：“都是传的，结了婚会有个幸福样子的，何况我结婚会公告天下。” (俐俐/文)

