佘诗曼谈演艺心路历程 曝曾有人愿花百万请陪饭
　　本报讯(记者许岩)身为TVB当家花旦的佘诗曼以《金枝欲孽》、《宫心计》等戏赢得观众喜爱。近期，她在贺岁片《72家租客》扮演了一个凶悍的包租婆角色，佘诗曼表示自己通过多年努力戏路已越来越广。近日，忙于宣传《72家租客》的佘诗曼对媒体讲述了自己从艺以来的心路历程。
　　说起自己从事演艺的道路，佘诗曼表示其实自己进入娱乐圈完全也是无意的，当年从瑞士学习回来的她，看到电视上香港小姐的比赛，母亲就劝她也去参加，“没想到改变了我的命运，当年虽然获得了季军，但是让我有信心开始进军娱乐圈，在这之前，自己从来没有想过会走演艺道路。”
　　作为一位老港姐，佘诗曼说其实还是要抵制很多的诱惑，“毕竟娱乐圈是名利圈，年纪小很容易被各种诱惑所左右，一些富商甚至开价百万来请你吃顿饭，如果把握不好，就会毁掉自己的前程。”
　　前段时间有传闻说佘诗曼被包养，佘诗曼笑说：“大家都知道，香港这个地方，到处都是八卦新闻，我已经习惯了这种新闻。但是我想告诉大家，我是靠自己努力的人。”
　　对于外界说TVB克扣演员工资，佘诗曼说其实这么多年来，TVB给了大家很多的机会，“虽然外界有很多对TVB的指责，但我觉得每一个单位都有好的地方，也有不好的地方，我觉得没有TVB，也就不会有今天的我。”

