郑秀文坚决否认与许志安复合 情人节独自吃年糕
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，郑秀文为善不甘后人，将在今天推出“信、望、爱”慈善Super Box Set，昨天郑秀文特别到中环某服装店举行记者会，早阵子有报道指她与旧爱许志安再续前缘，郑秀文对此传闻坚决否认，然而她亦乘机诉苦说情人节兼年初一只会留在屋晨吃年糕，郑秀文更大方指自己想吃帅哥，她说：“有得吃当然好，等上帝安排吧！”（苗菲）
　　郑秀文昨天盛装到中环宣传慈善Box Set，对于早前有报道指她与许志安爱火重燃，郑秀文似乎不想成为第三者，对传闻斩钉截铁地说：“没这样的事，我现在和他做朋友好理想，真的没有这回事！”对于报道指许志安女友已搬走，郑秀文表示对此不清楚，并要媒体问许志安本人。提及舆论及不少歌迷都希望许志安、郑秀文两人复合，她闻言说：“是你们(媒体)想我们复合？我没什么响应，现阶段大家关系很好！”郑秀文并透露情人节兼年初一会留在家中吃年糕，她说：“到时在家中‘队’(狂吃)糕，可能对着年糕大眼瞪小眼！庆祝单身情人节！”会否考虑约许志安？郑秀文转移视线说：“我约了糕！”至于会不会去了解许志安是否已回复单身，她对此响应：“我不了解，自己心中只有年糕，它是我的情人！”至于有否姓高的人追求，她笑称：“没有！等等吧。(会否想吃帅哥？)如果有得吃当然好，不过都要等上帝安排！”
　　望筹一百万善款
　　此外，“信、望、爱”慈善Super Box Set包括新书、新大碟、演唱会DVD、自己的画作及相片集等，据知此次共限售一千套，定价一千元，现在已合共筹得五十万。郑秀文表示目标是筹得一百万善款。郑秀文称：“此次写书、开演唱会体会到不少人要帮忙，靠我一人之力很难办到，我都要多谢林生，教会的朋友亦有认购，公司又支持。”她说自己画作的主题是“人与人之间”，缯制的时候就是早年患病之时。她说：“我花了很多心思去画，此次Box Set算很丰富，我觉得卖一千元值得，这次如果全数卖光可筹到一百万，更重要是可以借机会传福音！”苗菲/文

