大龄明星扮可爱 杨丞琳甜蜜升级王心凌性感加倍
　　中新网2月9日电 据“联合报”消息，徐若?、杨丞琳、王心凌、郭书瑶、黄靖伦、甚至罗志祥，以及多年前的徐怀钰，有什么共同点？答案是“可爱”。但面对年龄这个大敌，可爱路线到底还可以走多久值得人们深思。
　　徐若?的可爱，曾是少男的梦中情人；杨丞琳就叫“口爱教主”；王心凌到这张专辑也要“甜蜜升级、性感加倍”；瑶瑶卡哇伊到融化多少宅男的心，而男生黄靖伦，打扮成“柯南”大唱“我的妈”，还有罗志祥在酷帅的“潮男”、“舞王”之外，偶尔也有“呛司呛司”这种装可爱的歌。
　　杨丞琳和黄靖伦的经纪公司表示，其实是从长相、个性、谈吐上，决定何种定位最具说服力，所以将黄靖伦定位为“可怜没人爱”类型的“可爱”，永远是女生最好的异性好友，他吃不到忧郁情歌王子的市场，但他可以靠亲和力打天下。
　　可爱歌手，因为“转大人”的风险大，多半要“冻长”，造型年轻化、歌曲低龄化、动作继续卡哇伊，可是，无视生理年龄增加，继续“冻长”装可爱，只会显得牵强。连将满35岁的徐若?，也在坚持可爱路线多年后，逐渐转型优雅轻熟女。
　　满25岁的杨丞琳，在上张专辑《半熟宣言》开始转型工程，找来青峰写《带我走》，加强民谣、抒情摇滚等多元音乐性，但同时，还是保留一些可爱歌。慢慢长大的杨丞琳，新专辑主打歌《青春斗》还是可爱，却不同于《任意门》的可爱，而且已经两张专辑的时间不扮“土拨鼠鬼脸”了。
　　王心凌也有类似考量，从制服美少女到这一张轻解薄纱、小露香肩，第一波主打歌就从过去的学生妹升级到空姐，加强性感分数，但同样不想放弃可爱市场，接下来主打歌曲《心电心》，又是可爱无敌的曲风、造型和舞步了。
　　转型时机难掌握、转型的危机更难克服，一般认为，范晓萱从《小魔女》转型到现在的个性歌手，算是成功的例子，但如苏慧伦最成功的是风格俏皮的《柠檬树》、《鸭子》和《傻瓜》，之后转型转去演戏；徐怀钰曾经可爱到成为全国小朋友的偶像，如今却上社会新闻版。有宣传提到可爱“杀很大”的瑶瑶：“她无邪的可爱，但要思考的是，衣服穿起来，路是不是就变小了？”
　　无论如何，在不景气的年代，“可爱”最是无敌，有着解忧定心神的作用，日本甚至有所谓“卡哇伊经济学”，从Hello Kitty到流行音乐都是。资深经纪人直言，其实不论是不是“可爱”歌手，艺人的生命都在于其“产品力”，包括歌曲和艺人本身的实力，“今天卖可爱，如果你不进步、如果卖可爱的方式不升级，过了一个年龄，继续耍可爱，只是让消费者觉得你在卖老花招。”

