香港临时演员涉嫌强奸女网友 要入行先上床？
　　香港电影临时演员曾德华(绰号“蜥蜴仔”)涉嫌强奸15岁女生案最近闹得沸沸扬扬，曾德华还称曾与女星容祖儿、Angelababy有过性关系。此事成为香港娱乐圈的热点话题，包括周秀娜、贾晓晨等年轻女星纷纷表示曾遇到不少自称经纪人、制作人或导演的“圈中人”，他们利用女孩子爱发明星梦的心理要求与自己发生性关系，甚至还有人提出“3P”(3人性爱游戏)要求。
　　【案件回放】
　　●自称“睡”过三女星
　　31岁的曾德华涉嫌在2009年7月21日以为女网友拍照为由，相约对方到荃湾某酒店并强奸对方。今年1月30日，该案继续在香港高等法院审理。受害人表示通过网络认识曾德华，对方向她展示自己在英皇及金牌大风的名片以及装满化妆品的化妆箱，让她觉得很专业并因此相信对方。受害人称曾德华鼓励她入行当模特儿，又指女艺人如果想快点走红，都要出卖肉体，他还透露自己和Janice Man(文咏珊)、Angelababy(杨颖)及容祖儿等女星发生过关系，并说“侧田吸过毒”。
　　对于上述指控，曾德华强调两人发生关系是“你情我愿”，表示曾向女网友明言“娱乐圈很黑暗……需要陪睡觉”，他还曾问对方“可不可以”，对方说“可以”，他才相约对方见面。据悉，案件还要押后再审。
　　●容祖儿直斥“荒谬”
　　对于此事，容祖儿笑说“感到很有创意”。她强调从未见过曾德华，只知道对方是临时演员。她呼吁“年轻人要学会用逻辑推理”，还说如果想攀高位，“也不是跟他，真是很荒谬”。记者追问她言下之意是不是要“跟”别的人，容祖儿说：“我不是这个意思。进入娱乐圈有很多种方法，不需要伤害自己的身体。”
　　【骗色实例】
　　●A.Lin：广告人要求“3P”
　　香港靓模A.Lin(裴殷)、DaDa(卢颂之)一起接受记者访问，她们说曾遇到类似情况，对方竟然要求玩“3P”。两人奉劝年轻女孩子不要上当：“实在有太多来历不明的家伙冒充星探或者娱乐圈中人来行骗。”
　　●周秀娜：遭遇“拉皮条”朋友
　　周秀娜说当年还没入行时认识了一名自称是模特的女子，对方说可以介绍自己入行和认识导演：“有一晚她带我去一间类似酒廊的地方喝东西，去到后有两个男人在等着，一个在晚上还戴着墨镜，说自己是导演；中途她借故离开，所谓的导演说：‘你朋友对我说你想入行，我也觉得你很适合，你‘陪’完我，我就给个角色让你演。’我不肯，他又说：‘你朋友说你OK我才来的，我这才知道自己被人出卖了，赶紧离开。”
　　●蓝莓：上了床也无回报
　　在游戏节目《美女厨房》里担任“味之天使”的蓝莓(刘俐)称听说过类似的例子：“有朋友说一位知名导演曾约她去酒店谈角色，原来却是要以上床来换片约。那导演还说很多红星以前都是这样，还大数谁跟谁和他上过床，某女星和某经纪人‘有过一腿’等。我还听说真有人上了他的床，但还是没戏拍，那个导演后来还翻脸不认人。”据《羊城晚报》

