吴君如承认曾是“花痴” 拍戏时暗恋星爷华仔
　　她曾是周星驰的御用女主角，也曾与刘德华浪漫共舞，香港喜剧天后吴君如闯荡娱乐圈数十载，背后也有许多不为人知的故事。近日，吴君如做客湖南卫视《背后的故事》大方透露，当年拍戏时也曾喜欢过周星驰。
　　“王晶把我挖鼻孔拍得很唯美”
　　吴君如的丑女形象深入人心，但是鲜为人知的是，最早踏入娱乐圈时，她还是长发飘飘，走的是清秀温婉的玉女路线，“和梁朝伟一起合作拍《鹿鼎记》，监制还让我演里面最温柔的女人曾柔。”但不久，她又被安排去主持综艺节目，扮丑女改走搞笑路线，为此她曾哭了整整一天，“我当时非常不愿意去主持，我跟我妈妈说，我前途没了，一辈子都要搞笑！”
　　让吴君如没想到的是，她的搞笑天赋，被电影导演王晶看中，邀请她出演影片中女主角，“王晶跟我说，‘不如你把自己想象得真的很讨人厌，试试演挖鼻孔。他还说，‘我尽量给你拍美感一点。’没想到后来片子还大卖。”
　　“和刘德华拍戏还心跳脸红”
　　吴君如银幕上扮演过不少花痴，生活中，吴君如坦言自己容易爱上合作的男演员，而好友周星驰和刘德华也都在她的“暗恋”名单中，“我们拍《望夫成龙》演一对小夫妻，所以整部戏我们都很甜蜜，两人收工以后还有一点依依不舍。”但是吴君如却强调，自己从未和周星驰交往过，“因为他那个时候有女朋友，我也有男友，而且彼此都不是对方喜欢的类型。”
　　谈到老友刘德华，吴君如也坦言他是个非常完美的男人，甚至见过大场面的她，也有心跳脸红的感觉，“有一次近距离跟刘德华演戏，我突然脸红了。我已经拍了这么多年戏，脸皮也很厚了，没想到还有很少女的感觉。”  
　　记者 张译文

