陈慧琳性感短裤欢喜拜年 儿子变小财神(图)
　　中新网2月5日电 陈慧琳(Kelly)被香港迪斯尼乐园封为“幸福天后”，昨日Kelly现身迪斯尼乐园，与米奇一同介绍2月5日至28日特别推出的“虎虎生福”新春节目，迪斯尼更把Kelly的新歌《幸福的快车》和她为香港迪斯尼设计一系列钻饰手袋名为“陈慧琳KxM系列”，在迪斯尼摆卖。
　　“明报”消息，Kelly表示早前到迪斯尼拍MV和广告，已带儿子刘升(虾饺仔)到乐园玩乐。她称原想找一件如财神款式的中国棉袄给虾饺仔，但找不到，最后只买了件普通小孩的棉袄。她指新年也会再带虾饺仔到迪斯尼玩。
　　不排除亮相亚视节目
　　Kelly为迪斯尼设计的袋和钻饰，昨天首卖十分畅销，问是否有有花红？Kelly称只收了一笔酬劳，不会再有花红。至于最近她所属的唱片公司环球因版税问题，她的歌不能在无线播放？她称这首歌是为迪斯尼唱，可以作为广告歌在无线播出。
　　谈到她客串贺岁片《72家租客》演回自己，也为电影唱片尾曲，前晚她和学友也在无线《娱乐头条》节目中亮相及有对白。她称和环球尚有两三张唱片，暂时不会离开环球，但有信心环球与无?今年内和好。学友将会亮相亚视音乐节目，Kelly称如果有合适节目，也会亮相亚视。

