彭顺自制短片发表爱的宣言 李心洁泪眼涟涟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月8日消息，据香港媒体报道，导演彭顺前晚(2月6日)在于马来西亚举行的婚宴上自制短片，向李心洁发表“爱的宣言”，又放烟花搞浪漫，令李心洁感动到泪眼涟涟。
　　彭顺事先张扬会给李心洁一个意外惊喜，前晚他在婚宴进行期间，突然播出长达4分钟、名为《终生回忆》的短片公诸同好，令老婆感动落泪，其他宾客则捧腹大笑。据知，彭顺花上数天时间，“改编”两人结缘的电影《见鬼》，把其中一幕李心洁坐电梯时见鬼的片段辑录下来，变成搞笑版，彭顺又以“呕心沥血”来形容其杰作：“我将那个阿伯(即鬼魂)Key掉，变成了我拿着只戒指狂追李心洁，中间更重温了我们一起去旅行的片段，效果很满意。”
　　新娘带头献唱
　　对于老公的“杰作”，李心洁昨午接受访问时仍在细味：“他说那是自己‘最好的电影’，我就觉得是爱的见证，好惊喜和感动。”整个婚礼最难忘哪部分？“好难答，不能尽录。”歌手出身的她放下新娘的矜持，上台献唱了《热情的沙漠》，掀起高潮，郭富城、梁咏琪及杨采妮等起来又唱又跳，当张艾嘉开金口唱首本名曲《爱的代价》时，全场更是掌声雷动。
　　李心洁透露五位圈外好友的精彩表演，令她笑到弯腰并蹲在地上，可谓仪态尽失：“她们是我马来西亚的闺中密友，料不到她们会事先去Book Studio(订排练室)，为我这个婚宴排舞表演。”
　　烟花助兴        
　　细心的彭顺更安排在婚宴尾声时放烟花助兴，众宾客尽兴至凌晨时分才散去，而张艾嘉等则再到新房与一对新人聊心事。
　　昨午，李心洁到沙滩享受日光浴及畅泳，相当写意，日内两小口子将返回李心洁家乡马来西亚过年，彭顺则打趣表示已准备好第一年派利是的心情。
　　郭富城昨午转飞北京公干，谈到好友新婚，他说：“我同彭顺同生肖，工作上也合作无间，好开心参加一个那么真诚的婚礼。”哪部分最感动？“张艾嘉上台‘训话’，说他们两个决定要结婚时，分别写过电邮给她，她就将一对新人当时的留言写到贺卡上，叫他们日后如果意见不合，就拿张卡出来细味。” (俐俐/文)

