佘诗曼：富商开价百万邀港姐陪吃饭
　　本报讯 (记者 李平)《功夫》中，元秋的包租婆悍妇形象堪称经典，而即将上映的贺岁大片《72家租客》中，TVB当家花旦佘诗曼将再度挑战经典。昨日，接受记者采访的她不但表示这将是她从影以来最大的挑战，而且还首次回应了之前“被包养”的传闻。
　　花旦变丑了
　　身为TVB当家花旦的佘诗曼因《金枝欲孽》、《宫心计》等戏颇受观众喜爱，但一向端庄大方的她却在《72家租客》中扮演一个凶悍的包租婆，满口脏话、待人粗鲁。
　　佘诗曼表示，这次除了牺牲玉女形象，也希望能打破观众心中TVB当家花旦是花瓶的看法：“《72家租客》中的包租婆是一个现实生活中既强势又真实存在的‘泼妇’。但与元秋版包租婆不同的是，我没有打戏，主要以喜剧表演为主。作为过年给大家看的荧屏，我能参演到其中的一个角色，已经很开心了。”
　　要塑造包租婆的反面形象，不仅在语言上非常的粗鲁和凶悍，佘诗曼还透露，自己的服装也是故意的扮丑，“导演曾志伟刚开始就说，必须让这个角色丑一点。进组我就做好了扮丑的准备，和廖碧儿的扮丑相比，我幸运很多。同时袁咏仪也在这个电影中有变丑的地方，因此，我心里还是很坦然地去演这个角色的。”
　　开价百万陪吃
　　作为一位老港姐，佘诗曼坦言，进入这个圈必须要抵制很多的诱惑，“很多港姐，在入行时大多都是很小的年纪，因此，当她们面对很多诱惑的时候，缺乏抵抗力。娱乐圈是个名利圈，年纪小很容易被各种诱惑所左右。”到底有什么诱惑呢？佘诗曼说，“比如一些富商有时候想某位港姐一起吃饭，甚至会开出百万的天价。一些年轻的选手如果把握不好，就会毁掉自己的前程。”被问及自己是否遇到这样的情况时，阿佘透露：“遇到过，但是幸好自己是在大学毕业后才进入娱乐圈，抵挡住了这些诱惑。”
　　否认被包养
　　前段时间，香港媒体不断爆出佘诗曼被包养的传闻。昨日，接受媒体采访的佘诗曼表示：“大家都知道，香港这个地方，到处都是八卦新闻，我早就已经习惯了这种环境。”她说：“这样的传闻没有一点依据，如果我真是这样的人，自己还用付出那么多年的奋斗吗？在香港每一个女明星都会遇到这样的新闻，但是我想告诉大家，我是一个靠自己去努力的人。”

