诸葛梓岐曝陈法拉与富家子秘密注册
　　新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据香港媒体报道，陈法拉与Neway太子薛世恒结婚的消息最近传得热烘烘的，陈法拉三缄其口，前晚(2月2日晚)却被“未来妯娌”诸葛梓岐在香港出席活动时踢爆婚讯，暗示是长辈意愿，还迫不及待送上祝福。
　　现代四大美人
　　名模熊黛林、诸葛梓岐、汪圆圆及何傲儿前晚分别化身现代版四大美人西施、貂蝉、杨贵妃及王昭君，出席“又一城。华灯盛彩迎新岁”活动，以性感打扮作天才表演，熊黛林跳花灯舞《灯舞倾城》，诸葛梓岐表演抖空竹，汪圆圆弹古筝，何傲儿则弹琵琶，吸引不少途人围观及拍照。
　　自制甜品给男友
　　最近陈法拉与Neway太子薛世恒传婚讯，还被拍到戴上情侣戒指，香港记者问与薛世恒弟弟薛嘉麟拍拖的诸葛梓岐，陈法拉是否已秘密注册，诸葛梓岐默认：“问他们自己好点。”经记者追问后，她才暗示婚讯并非传闻：“怎样都好，祝他们幸福，总之要尊重老人家。”对于盛传与陈法拉不和，诸葛梓岐强调两人关系OK，问到何时轮到她传婚讯，她说：“没有这么快，男友都没有催婚。”早前她声称新年会到薛家拜年，而陈法拉则坚决以工作为上，诸葛梓岐表示农历新年需要外出参加亲友婚礼，但不忘隔空向“婆婆”承诺：“回来会去男友家拜年，这是家教。”她表示情人节不能陪男友，但前晚(2月2日晚)亲自下厨自制甜品让他开心。
　　陈法拉电话拜年
　　日前传出婚讯时，陈法拉只表示希望有点私人空间，故不作回应，而昨天诸葛梓岐公开“爆料”，陈法拉接受电话访问时说：“相信她没有恶意，总之我会努力，靠演技令人认同，不是靠绯闻。”至于诸葛梓岐表明去薛家拜年是家教，暗示她不去是没礼貌，陈法拉说：“虽然过年要开工，但我会尊重长辈，见不到会电话问候，而且拜年不需要公开交代。” (鱼鱼/文)

