向佐赞黄婉佩是满分女友 突然现身感动伊人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月7日消息，据香港媒体报道，2R的黄婉君及黄婉佩，昨天到铜锣湾出席活动，黄婉佩男友向佐忽然现身更大赞女友好体谅他，是一百分女友，令黄婉佩感动得眼湿湿。
　　向佐表示早前收到阿娇的电子邮件，当时同女友一起看这电邮，但详情不想讲。会否叫阿娇不要再发电邮给他？向佐说：“阿娇已没传，也没有短信给我，因为她没我手提。(可会取消此电邮？)一定不会取消，因这是女友替我开的。(黄婉佩有没有不开心？)没有，她是满分女友，如果我令她不开心，妈妈说要买条鞭让她鞭我，因为妈妈很疼她。”听到男友爱的表白，一直在旁的黄婉佩已感动得眼红红，并不时微笑着与男友对望。
　　向佐强调有报道指他对女友及阿娇两边都维护，他澄清不是维护另一个人，只是维护女友。可担心迟些与阿娇一齐做电影宣传会尴尬？向佐表示自己不尴尬，怕阿娇见到自己会尴尬。问黄婉佩昨天男友特地出来澄清是否令她好开心？她甜笑道：“今天讲空气，空气污染令我有皮肤敏感及鼻敏感，并要吃药，不要为不好的事情污染环境。(男友成为你的医生？)他不吃饭的，只吃朱古力。(男友澄清完是否令空气也变清新？)清新多了。”
　　另外，姐姐Rosanne坦言因为关心妹妹所以一直有留意有关报道，问到她本人的现状时，她笑称自己好幸福，所以不必讲太多。苗菲/文

