新加坡女星性爱短片曝光 昔日邻家女颠覆印象
　　中新网2月5日电 近日，新加坡前女星的性爱短片，在互联网上曝光。 《联合早报》援引《新报》报道称，这名20多岁的女郎，除了曾是新航空姐外，也是马来频道的女星，参与不少电视剧的演出，颇有名气。
　　4分钟的性爱短片，显示她和一名男人发生性关系，镜头几乎对准她，似乎显示，短片是在她知情的情况下，由性伴侣拍摄的。
　　这名女郎被问及是否是性爱短片中的女郎时，只回应说，这是私事，不愿意多说。
　　当记者问她性爱短片在互联网上曝光，是否感动沮丧？她反问说：“如果你出现在短片中，你会不会沮丧？”
　　一名声称是女郎友人的人士拨热线说，过去两天，这性爱短片出现在以美国为基地的一个媒体分享网址上，还包括了两张照片，照片中的女郎穿着比基尼，和友人们一起合照。
　　有关这在互联网上的性爱短片，已经在昨晚被拿下。
　　根据这个网站的支持人员说，有关户头星期二才开设，不过在昨天较早时已被取消。
　　这名支持人员也说，如果这是犯法的，一旦当局联络以及发出传票给他们，他们将提供有关的资料。
　　此外，受到本区域马来艺人所欢迎的一个网址，也出现同样的性爱短片，还有这名女郎的裸照，但同样在一天里被拿掉。
　　公众：邻家女孩也那么坏
　　这名女郎曾经在多个电视剧中演出，但相信她目前已经没有新传媒的合约在身。
　　熟悉这名女郎的人说，在互联网上浏览到这性爱短片，莫不大表震惊。
　　一名公众说，过去几年，女郎没有在电视上露面，突然冒出这样的事件，让人感动吃惊。
　　另外一名公众则说，性爱短片让人感到恶心，没有想到貌似邻居女孩的她，竟然那么“坏”。
　　律师：拍猥亵短片是犯法行为
　　律师说，拍摄猥亵短片是犯法的。
　　萧丁明律师说，他们应该知道这些内容属于猥亵的，只要你是拍摄者，那么你就是猥亵内容的制造者。
　　根据电影法令，如果你被发现“制造”或者再生产猥亵片子，可以被罚2万元到4万元，或者被判坐牢最高2年，或者两者兼施。
　　拥有摄猥亵影片或者色情材料也是犯法的，被捉到，每部片子可以被罚1000元，最高4万元。
　　若“女主角”自愿成为被拍者，萧丁明律师说，那么，她不可以申诉有人侵犯她的隐私。

