彭顺李心洁终成眷属 揭开鲜为人知母女之爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月7日消息，据香港媒体报道，影后李心洁与导演彭顺有情人终成眷属，在超过一百名亲友见证下，昨天(2月6日)在马来西亚邦咯岛(又称幸福岛)注册结为夫妇。新娘子行礼后感动得热泪盈眶，泪水除蕴藏着对丈夫的深情外，还揭开一段鲜为人知的母女之爱。
　　彭顺早已做爸爸
　　彭氏夫妇相恋七年修成正果，李心洁完婚后向传媒发出新闻稿，赫然发现彭顺早已育有一女欣欣。香港记者昨天与彭顺取得联络，他大方坦承：“我早年在泰国认识了一个当地的女孩子同居，她为我生了欣欣，不过后来我们性格不合协议分手，我因为不希望自己有所遗憾，决定取回欣欣的抚养权。”
　　五天换取五十年
　　作为单亲爸爸，彭顺在择偶上无疑添上难度，直至遇上李心洁，才明白何谓真爱：“她为了照顾我女儿而留在香港三年，当时其实是她事业的冲刺期，加上我又去美国拍电影，她为我的牺牲可想而知。”至欣欣五岁，彭顺索性将她送到马来西亚求学，跟随李心洁一家生活，李心洁妈妈对欣欣更“视如己出”，令彭顺心怀感激。
　　问他与李心洁可有因女儿的关系而影响感情？彭顺说：“我喜欢李心洁，当然希望她开心，但见她为了照顾女儿这么辛苦，我很难受，我们分开过五天，之后发现不能没有彼此，所以决定重新在一起。当时我跟李心洁讲：‘这五天换回我们未来的五十年’。”“有什么爱的承诺要跟老婆讲？”“人间有爱，只要有爱就什么都不用怕，我会以双倍的爱回报她。今晚(即昨晚)我准备了一番话去多谢李心洁和岳母。”
　　李心洁忍受闲言闲语
　　欣欣现年九岁，当年李心洁不时被香港传媒发现手牵小女孩上街，一度被指是“未婚妈妈”，然而李心洁却坦然承受，为了彭顺和欣欣，她无声地咽下这些闲言闲语。
　　随着彭顺与李心洁在马来西亚幸福岛举行婚礼，以后大可光明正大享受一家三口的天伦乐，而欣欣昨天戴上与李心洁同款的头纱跟父母合照，三人笑容一致，幸福温馨。
　　收金器收到手软
　　一对新人昨天选择中午十二时行礼，由于时间紧迫，所以接新娘的游戏也只简单了事。原来彭顺和李心洁都生长在大家族，彭氏有十兄弟，单是亲戚已可坐满十席，难怪李心洁这位初归媳妇，被取笑收金器都收到手软。
　　昨晚婚宴后，众亲友将于今早分批离开，一对新人则会留到年三十晚左右才离开小岛，在马来西亚逗留至年初五才结束“甜蜜之旅”。(鱼鱼/文)

