Angelababy不承认花心 愿与陈伟霆演吻戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月5日消息，据香港媒体报道，杨颖(Angelababy)在新片献出银幕初吻。她近日在香港受访时笑言，如果被要求与绯闻男友陈伟霆(William)上演吻戏，除非是遇上好剧本。虽然人见人爱，但她否认自己花心。
　　拍戏不施脂粉
　　在电影《全城热恋热辣辣》中饰演工厂妹的Angelababy，为增添乡土味，去年特别到北京郊区取景，拍摄时Baby不施脂粉，凸显其清纯一面，她透露原定导演夏永康要求她把“美瞳”摘下，爱美的她最终以近视作借口才得以保留。
　　谈到拍摄中的难忘事，Baby尴尬地说：“上厕所吧。因为只有两块板，下面就是粪便，听声音估计下面堆积有半层楼这么高，真的很难受，所以我也只去过两次，大便就忍到回饭店才解决。”Baby笑指经过这次体会，下次会带备纸厕所同行。
　　片中一场与井柏然的蜻蜓点水式亲吻戏，Baby透露此乃导演临时加插，不过她认为是剧情需要，所以最后也接受了，幸而只拍了三次便顺利完成。
　　偶像是木村拓哉
　　问到如果被要求拍摄激吻戏又如何，Baby笑言要看对手及剧本才作决定，那陈伟霆又能否接受？Baby笑着说：“有没有新鲜一点的？”“因为吻过？”“不是，我没有讲过，传绯闻这么久也闷了，如果导演有好剧本安排也没有办法，但最好就不要啦。让我选的话我就选木村拓哉，因为他是我的偶像。”
　　不承认是花心女
　　去年在模特儿界及电影工作作双线发展，Baby直言拍戏感觉新鲜，由于不是天桥模特儿，所以不会视模特为终身职业，但拍戏则可以长久，被取笑喜欢新鲜感的她，绝对有条件当花心女，对此Baby呼冤：“不是，我对感情十分专一。”“有传陈伟霆的初恋是你啊？”“一定不是，我的初恋发生在12岁，是一个上海男孩子，但也只是上过两次街，牵过一次手就完了。” (鱼鱼/文)

