郭台铭赠送特别花篮给张菲化解先前心结(图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，综艺大哥大张菲一直都是鸿海股票的死忠支持者，由于今年鸿海尾牙扩大举行，除了小年夜例行的旺年会之外，2月7日还有一场嘉年华会，主持人就是张菲，为了这次活动，鸿海董事长郭台铭2月2日特别送了一盆写着“‘菲’你莫属”的花篮给张菲，可以说相当礼遇，也正式化解先前鸿海尾牙没找张菲主持的心结。
　　张菲笑着说：“很开心，很感动，没想到我们郭老板这个人，非常体贴而且心很细。”收到郭董送的花篮，上头还写“热心公益‘菲’你莫属”，菲哥笑得好开怀，漏接鸿海尾牙的心情，这下终于彻底释怀。
　　张菲说：“郭董我们常常想到就是，要赚他的尾牙钱，哈哈哈哈！今年大家都说，菲哥又落空了，其实那个不重要。”郭董和菲哥两个人惺惺相惜，郭董钦点菲哥主持鸿海慈善园游会，张菲不但以友情价接下，还认购百万园游券，等于把主持费捐出去，菲哥笑说，靠鸿海股票赚了不少，这时候捐一点也是应该的。
　　张菲说：“郭老板的企图心，(鸿海股价)真的到200元，都还是很委屈的。”记者问他是不是要抱鸿海股过年？张菲说：“对对对，现在已经来不及丢了，哈哈哈哈哈！”他不只情有独钟鸿海股票，即使台湾股市 大盘，年前面临盘整，张菲仍是继续加码到持股水位的八成抢进电子股、大阳能、LED族群，还打算抱股过年，就因为看好大盘年后会冲上8000点。
　　记者问他会不会想搬去跟郭董做邻居？张菲则说：“要我搬到郭老板那边，跟他做邻居的话，可能还要奋斗个一二十年。”就算再崇拜郭董，菲哥也不打算跟进郭董买豪宅 ，就怕税务部门盯上他。

