郑元畅阮经天笑谈择偶：那时我们都像野孩子
　　郑元畅和阮经天是相识多年的好友，又都曾被称为“偶像剧一哥”，日前，两人携手为Lee2010年春夏新品发布会走秀。台上台下两人都表现得默契十足，就连拍照摆pose都能摆到一起去。两位也同时畅谈了自己的择偶标准。
　　郑元畅和阮经天都来自台中，一起进入了同一家模特公司，又因为出演偶像剧而相继走红，所以一直不停被人拿来比较，不过两人似乎对于此类话题早有准备。郑元畅说其实两人早在八九年前就认识了，“那时候我们都像是野孩子一样，出去玩、喝酒，总之高中男生会玩的我们都会玩。进了模特公司后，工作渐渐多起来，我们俩也都比以前成熟了，聊的话题也慢慢深入了许多。现在有时间我们也不会再约去夜店了，而是坐下来喝咖啡，静静地聊聊天。”而阮经天则补充说：“今天特别兴奋，能和好朋友一起工作的机会很难得。”
　　虽然靠演偶像剧一炮而红，但是两个人都不甘心做“花瓶”，开始转型，郑元畅演出林奕华的话剧《华丽上班族之生活与生存》，而阮经天也在钮承泽执导的新片《艋?》中饰演一个上世纪八十年代初期的台湾江湖分子，两个人聊起新的工作都是滔滔不绝。不过，作为两位当红偶像，很多粉丝也关心他们的择偶标准。郑元畅说自己喜欢善解人意的女生，“而且她要有种神秘感，让人乍一看很难猜透。”阮经天则打起了太极，“我择偶其实没有标准，因为我觉得要喜欢一个女孩子，是看第一眼的感觉的，而并不是说要事先限定好是短头发还是长头发。”
　　晨报记者 张硕

