苏有朋吴奇隆陈志朋否认不合 同发博文做回应
　　新浪娱乐讯 小虎队于央视虎年春晚首次“重组”亮相的消息传出后，有关三人的种种新闻再次成为媒体焦点，而近日更有传言称苏有朋、吴奇隆、陈志朋三人其实是面和心不和。对于这些传闻，三人几乎“同时”分别在博客上做出了回应。
　　苏有朋：以《兄弟》歌词回应不合传闻
　　苏有朋今日(6日)零时在新浪博客上贴出了黄渤和杭航的《兄弟》的歌词，相信是以此回应小虎队的不合传言。歌词体现了从年少时一起成长的好朋友间的深厚情意，“十八岁转眼，书包扔向天，一起闯大千世界。希望在春天，
　　一年又一年 忙碌占有了时间……虽然到现在，各自在天边，只能短信聊聊天，语气和标点 依然很从前。感觉就像在身边，朋友是长，
　　鼓励的语言，相互撑起那片天，对你说谢谢……”虽然苏有朋并没有以自己的说话为不合做出澄清，但这首歌词确实是很好的一份“说明”。
　　吴奇隆：小虎队不只属于我们三个
　　吴奇隆的博文是在今日十二时22分发出，标题为《心疼》，他称苏有朋和陈志朋为他的两个弟弟，说道，“我有两个弟弟，一个不善对外表达情感，一个不善对内沟通情感，可是这么多年我们都彼此珍惜彼此祝福。我们的工作一直都是带给别人欢乐跟鼓励，从来不曾伤害过任何人，所以我们很自豪也因此更珍惜三个人聚在一起的机会。可是不可避免的是，我们也因为这份工作经常受到伤害……”他表示，虽然大家都已经经历过很多，依然难免受到这些不利传言的伤害，但他们依然会坚持下去，因为小虎队不是只属于他们的，“小虎队不只属于我们三个，是属于我们这代人的，我们要一如既往的守护这份荣耀。志朋、有朋，受伤了也别怕，我们还有彼此，还有珍惜小虎队的朋友。”
　　陈志朋：四个大字感慨“人言可畏”
　　陈志朋是在昨日深夜11点41分发出博文，对于近日有消息称“陈志朋暗批苏有朋难搞、意见多”，他并没有做出具体回应，只是在博客中以“人言可畏”四个大字一表心意。jzb/文
    博文链接：
    苏有朋：以一首歌词回应小虎队不合传闻
    吴奇隆：小虎队不只属于我们三个
    陈志朋：所谓人言可畏 小虎队团结依旧

