林志玲对“翻版”明赞暗弹 做别人的影子可惜
　　新浪娱乐讯 北京时间2月7日消息，据香港媒体报道，有传被“照顾”并被力捧、挟着“港版林志玲”之名杀入模特界的林莉，前晚(2月5日晚)在香港跟正版林志玲正面交锋，却被林志玲明赞暗弹，说做别人的影子很可惜，要独当一面才可被人记起。
　　否认开模特儿公司
　　前晚林志玲以女神形象出席国际著名瑞士腕表品牌浪琴在The Mira举行的“一千零一夜派对”，庆祝推出浪琴 PrimaLuna系列。浪琴形象大使林志玲除了与品牌高层主持揭幕仪式外，还与“港版林志玲”林莉等模特儿示范腕表。对于林莉被指是她的翻版，林志玲大方地说：“有人像自己，我感到很兴奋，我希望有机会跟她谈谈，不过做新人有别人的影子很可惜，因为要独当一面才不易被取代。”
　　对于有传跟台湾著名主持人兼好友蔡康永合资开模特儿公司，林志玲作出否认，并表示只做顾问，没有投资，还会替公司在内地推出的书执笔，写下做模特儿的感受。而林莉遇到正版林志玲时，即大赞对方漂亮，还说不想当翻版，希望大家记得她的名字。
　　何超云否认何敬丰追求
　　此外，出席的嘉宾包括何超云、钟舒漫、诗雅、汤怡及张柏文等。何超云表示她会在过年前离港回英国继续学业，却否认赶回英国度情人节，因为现在没有追求者。对于早前有消息说澳门名人之后何敬丰追求，何超云说：“啊，他比你们还矮啦！不过也不是因为这个，大家性格有长短。”她透露不知各房会不会聚首一起跟赌王过年：“大家在医院经常见，新年愿望是爸爸身体健康。”“不为姻缘许愿？”“随缘啦。” (鱼鱼/文)

