香港临时演员涉嫌强奸女网友 要入行先上床？
　　香港电影临时演员曾德华(绰号“蜥蜴仔”)涉嫌强奸15岁女生案最近闹得沸沸扬扬，曾德华还称曾与女星容祖儿、Angelababy有过性关系。此事成为香港娱乐圈的热点话题，包括周秀娜、贾晓晨等年轻女星纷纷表示曾遇到不少自称经纪人、制作人或导演的“圈中人”，他们利用女孩子爱发明星梦的心理要求与自己发生性关系，甚至还有人提出“3P”要求。
　　【案件回放】
　　●自称“睡”过三女星
　　31岁的曾德华涉嫌在2009年7月21日以为女网友拍照为由，相约对方到荃湾某酒店并强奸对方。曾德华曾出演多部喜剧电影，经常担任重要配角，参演作品包括周星驰的《行运一条龙》，以及《我要做Model》、《千王之王2000》、《误人子弟》等。
　　今年1月30日，该案继续在香港高等法院审理。受害人表示通过网络认识曾德华，对方向她展示自己在英皇及金牌大风的名片以及装满化妆品的化妆箱，让她觉得很专业并因此相信对方。受害人称曾德华鼓励她入行当模特儿，又指女艺人如果想快点走红，都要出卖肉体，他还透露自己和Janice Man(文咏珊)、Angelababy(杨颖)及容祖儿等女星发生过关系，并说“侧田吸过毒”。
　　对于上述指控，曾德华强调两人发生关系是“你情我愿”，表示曾向女网友明言“娱乐圈很黑暗……需要陪睡觉”，他还曾问对方“可不可以”，对方说“可以”，他才相约对方见面。据悉，案件还要押后再审。
　　●容祖儿直斥“荒谬”
　　对于此事，容祖儿笑说“感到很有创意”。她强调从未见过曾德华，只知道对方是临时演员。她呼吁“年轻人要学会用逻辑推理”，还说如果想攀高位，“也不是跟他，真是很荒谬”。记者追问她言下之意是不是要“跟”别的人，容祖儿说：“我不是这个意思。进入娱乐圈有很多种方法，不需要伤害自己的身体。”
　　【骗色实例】
　　●A.Lin：广告人要求“3P” 
　　香港靓模A.Lin(裴殷)、DaDa(卢颂之)一起接受记者访问，她们说曾遇到类似情况，对方竟然要求玩“3P”(3人性爱游戏)。“最近有个自称是广告制作人的男子约我们两个到某酒店咖啡厅见面，说有客户想请我们做代言人。一开始聊得挺好，但后来他问的问题越来越怪：比如问我们有没有拍拖，又叫我们试下互相摸对方———我们问为什么，他有点尴尬地说因为拍的是护肤品和沐浴液广告，这么做属于剧情需要。我们俩就轻轻地摸了对方的脸一下。”
　　更离谱的事还在后面：“后来他说上房间拍条短片作为面试素材，来到门口，却没看到有其他人。我们问导演在哪？他说这次是他来拍，第二轮面试才需要导演。我们觉得这很怪，决定离开。此时他忽然问我们有没玩过3P，如果肯(和他玩)的话就可以不用面试，直接签约。我们大骂他神经病，马上就走。”两人奉劝年轻女孩子不要上当：“实在有太多来历不明的家伙冒充星探或者娱乐圈中人来行骗。” 
　　●周秀娜：遭遇“拉皮条”朋友 
　　周秀娜说当年还没入行时认识了一名自称是模特的女子，对方说可以介绍自己入行和认识导演：“有一晚她带我去一间类似酒廊的地方喝东西，去到后有两个男人在等着，一个在晚上还戴着墨镜，说自己是导演；一个很健硕，自称‘龙虎武师’。中途她借故离开，所谓的导演说：‘你朋友对我说你想入行，我也觉得你很适合，你‘陪’完我，我就给个角色让你演。’我不肯，他又说：‘你朋友说你OK我才来的，现在酒也喝了，你是不是在扮纯情？’我这才知道自己被人出卖了，赶紧离开。”
　　●贾晓晨：入行前提是陪睡
　　“JJ”贾晓晨同样在入行之前险些被骗：“有个年纪挺大、自称资深经纪人的男人赞我漂亮，说可以介绍我入行唱歌、拍戏，老实说我还挺有兴趣，但那时我的广东话不准，又还没获得香港居留权，有点犹豫，他就拍胸脯保证说没有问题，他以前也带过很多内地女孩子到香港发展。那我说如果不太麻烦，可以试一试，结果他说当然很‘麻烦’，要帮我做很多事，所以要我先‘陪’他1个月，还说‘你以后红了，吃这点亏也不算什么’。我不肯，他就很生气地说：‘我要看下你的身材好不好，才能把你介绍给别人嘛。’” 
　　●蓝莓：上了床也无回报
　　在游戏节目《美女厨房》里担任“味之天使”的蓝莓(刘俐)称听说过类似的例子：“有朋友说一位知名导演曾约她去酒店谈角色，原来却是要以上床来换片约。看见我的朋友有点犹豫，那导演就说很多红星以前都是这样，还大数谁跟谁和他上过床，某女星和某经纪人‘有过一腿’等。我还听说真有人上了他的床，但还是没戏拍，那个导演后来还翻脸不认人。另一单事，是有人到某模特公司试镜，结果拍照时摄影师借教摆姿势为由，对女孩子上下其手，拍完照片后还说如果要见电影公司老板，需要先支付介绍费。虽然整个过程很荒谬，但还是有很多人中招！” (阿文)    

