香港式“二人转” 主演：黄宗泽王祖蓝
　　■新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　TVB群星主演的《72家租客》，前天晚上在广州白云国际会议中心举行首映礼。现场有近六十位TVB明星助阵，让在场的来自72个家庭的观众们都为之疯狂。而之前在太古仓电影库的媒体试映也是叫好声一片，从而让这部电影成为春节档喜剧电影里最有竞争力的一部。首映礼之后的媒体采访中，在片中分别扮演哈家儿子的黄宗泽和石家儿子的王祖蓝，也搞笑上演了一幕现场版的“二人转”。
　　虽然首映礼当天明星众多，但现场最受欢迎的两位却是黄宗泽和王祖蓝这对活宝。前者当天来了很多粉丝捧场，后者则把某报女记者迷得晕头转向。刚刚合作完这部电影和一部电视剧，两个人彼此很熟稔，也配合得非常好。在媒体采访区，兴致高昂的两个人应电视媒体之邀，重新演绎了一把祖蓝在片中的“绝活”——模仿学友哥。
　　电影中，祖蓝当着学友的面把他的经典歌曲《爱是永恒》唱得惟妙惟肖，记者要求他现场再来一段。祖蓝也毫不扭捏，拿起话筒就唱，旁边的黄宗泽则以口型来配合，唱着唱着就把祖蓝扒到了自己的身后，用高大的身躯挡住矮小的对方，一个人对着镜头“唱”得如痴如醉。两人配合完之后，现场无论是记者还是其他正在受访的明星们，都不约而同地鼓掌。
　　唱完之后，两人还不过瘾，又现场学起学友哥与志伟哥在片场最常说的话，最常做的表情，把大家都逗得哈哈大笑。有记者建议两人去唱“二人转”，黄宗泽即刻以片中自己那口蹩脚的卷舌普通话说：“什么是‘二人转’？”

