米雪男友尹志强16日香港病逝 终年53岁
　　新浪娱乐讯 今日(2010年2月16日)，无线艺人米雪的男友尹志强因鼻咽癌于今晨在威尔斯亲皇医院病逝，终年53岁。据悉，尹志强在农历新年前已病情恶化，临终前米雪及家人一直陪伴在他身边。
　　尹志强其人
　　1956年5月1日出生，是上世纪80年代香港著名足球运动员，身为香港南华俱乐部和香港足球队的主力中锋，曾六度获得香港“足球先生”称号。后来因为外形优势改当演员，尹志强退役后闯荡娱乐圈，在亚视拍过多部剧集，不过反响平平，《无间道》中提拔刘德华的高级警官就是他演的。
　　16年前，尹志强患上鼻咽癌，康复后于1999年转战商界。
　　很多人认识米雪是因为当年一部 《霍元甲》，如今作为TVB资深艺人，米雪依旧活得精彩，最近在《溏心风暴之家好月圆》中的红姨一角也广受好评。但很少有人知道，这位演艺界的成功女星，在爱情世界里也是一位“女强人”。
　　米雪与男友、香港地区上世纪80年代知名足球运动员尹志强坚持了24年的爱情长跑，虽然始终没有走进婚姻殿堂，但无论是米雪自己的事业忙碌，还是尹志强十多年来备受鼻咽癌困扰，都没有影响两人的甜蜜二人世界。上周，尹志强病情反复住院抢救，不过和过去十几年一样，在他的病床前，始终有一个女人陪着他，嘘寒问暖。
　　相守：病床前不离不弃
　　近年受鼻咽癌复发煎熬的尹志强(港媒称其为“尹佬”)早前因病情恶化入院治疗，经过三天三夜抢救后病情趋于稳定，由深切治疗部转到私家病房留医观察。根据到现场采访的香港记者描述，坐在病床上的尹志强已脱下氧气罩，并拿着饭碗，精神还算不错。
　　最近一段时间以来，鼻咽癌复发的尹志强病情一直反复，期间还被拍到瘦骨嶙峋的照片，令外界担心其病情。不过身为女友的米雪不时出来澄清。
　　虽然如此，对于男友的病情米雪一直三缄其口，外界也只能通过和她结伴探望尹志强的戚美珍了解米雪的想法，“我知道米雪想将这件事低调处理。总之他OK啦！但其它东西就不方便讲。”
　　相恋：24年相依相伴
　　米雪与尹志强于1982年邂逅，男方苦追才得以成功，拍拖至今已有24年，两人一直不结婚、不同居。尹志强求婚多年，但米雪十分享受这种“后现代自由个体式恋爱”，她曾说：“如果20多年都有想见面的冲动，不是很甜蜜吗？”1992年，尹志强被验出患上鼻咽癌，米雪一直不离不弃，两人在朋友眼中已是老夫老妻。不过他们依然浪漫，2005年米雪生日，尹志强花38万港币买了一匹马送给女友，取名“晨曦映雪”。
　　近年来尹志强鼻咽癌反复发作，但米雪在媒体面前总会提及男友，恩爱之情溢于言表。对于有传尹志强为完成心愿会迎娶她，米雪虽未肯定，但是言谈间也曾透露出结婚的可能性。
　　不结婚：筹备婚礼太麻烦
　　身边朋友都希望他们结束爱情长跑，但米雪为什么不想结婚？米雪坦言虽然记不清尹志强求过多少次婚，以前也曾想过结婚的问题，不过想到筹备结婚派对便感到疲倦，这份热情便冷却下来，最后也只是嘴上说说而已，“无论男人或女人，有家庭是好事，但每个人的性格不同，我的例子很特别，10多岁开始便不停出国工作，是事业型，太喜欢工作，幸好多年来大家互相体谅，生活很合得来，没有被投诉，我也很享受拍拖感觉，不想变！”图库供稿

