《全城热恋》导演夏永康：给明星拍照像谈恋爱
　　香港著名摄影师夏永康执导的首部长片《全城热恋》只有一千多万的成本，却汇集了张学友、刘若英、吴彦祖、谢霆锋、大S等众多明星出演，同时还邀请到六年未在国内拍戏的张曼玉友情客串了三分钟。
　　在夏永康17年的摄影师职业生涯中，他捕捉到了张曼玉、梁朝伟、张国荣、张柏芝等巨星们不同的瞬间；而成为与王家卫合作十年的“御用”剧照师，更让他在艺术圈之外的普通观众心目中拥有了名气。能够获得全香港最顶红的大明星们的认可和信任，夏永康说，是因为他与明星之间，保持着遥远的暧昧。
　　1 谈艺术
　　王家卫比较认同我
　　新京报：你是从什么时候开始对摄影感兴趣的？
　　夏永康：16岁的时候突然对摄影很感兴趣，就管妈妈要钱买了相机。去了加拿大读书之后就更有兴趣了，因为学校设有很多艺术摄影的课程，很和我胃口。我一直对拍时装照没有兴趣。
　　新京报：你的摄影作品好像并不会刻意利用技术手段。
　　夏永康：技术上的使用我是很差的。不是我故意不去学，只是我开始学的就是拍艺术照，不会教你怎么打光、修片，所以很长一段时间我都是用自动挡拍照，技术上的东西反倒是后来跟着我的助理学来的。
　　新京报：你跟王家卫导演已经合作了十年，最初是怎么被他选中的？
　　夏永康：刚开始给王家卫当剧照师时我是很差的，因为我都用自动挡拍的嘛，完全凭借感觉。可能王家卫觉得感觉是最重要的，他比较认同我，比如有时候我喜欢拍一些烟雾缭绕的照片，因为我喜欢看不清楚的东西，这种感觉我和王家卫可能会有一些同感。
　　新京报：为何你拍的明星照片总有一种忧怨感？
　　夏永康：其实这是我一直不知道的。有一次在日本，一位老人家对我说，他发现我拍的人物都有一种忧怨感，但是却不知道他们是因为什么而有了这样的神情。也许不知道是什么东西反而会给大家带来一种想象，原来这些年我一直都是有意在捕捉这个瞬间。
　　新京报：《全城热恋》的影像风格与你的摄影风格完全不同，这次很阳光啊。
　　夏永康：如果按照我的风格来，我肯定有很多想法，但是我觉得第一部长片还是不要那么沉重，还是放弃我那些忧怨的想法。我的风格还是艺术品，自我一点，但是拍电影最好不要太自我。
　　2 谈工作
　　拍片就像谈恋爱
　　新京报：《全城热恋》中段奕宏饰演的摄影师有你自己的影子吗？
　　夏永康：那完全不是我。不过他眼睛突然看不到了，这个的确是我的经历，只是没那么恐怖导致失明。我拍照时是很安静的，我会让明星们自己玩，然后不停地拍，去“偷”他们在某个瞬间的感觉。我不能让他们故意做出什么样子，因为这样会很假。这些明星都有自己的风格，如果按照我的想法来做，就是在重复而已，不如去找他们身上不同的东西。有一次陈国辉(《全城热恋》的另一位导演)问我，你拍照时都在想些什么？我说我只能看到眼睛。明星的衣服带子脱落啦，走光啦什么的我真的看不到，我一直都在等眼神。很多朋友都笑着说不相信，但我真的是这样。通过眼睛可以找到他们的灵魂。
　　新京报：如何让明星信任你，能够向你释放和敞开？
　　夏永康：我故意跟他们不要太熟，我喜欢每一次见到的都是一个新人，私下我不会跟他们聊太多，刻意保持那种疏离感。摄影师与明星之间的关系很微妙，我觉得拍照就像跟他们谈恋爱一样，那一刻，我很爱你。我们的沟通也是因为我的作品，让彼此信任。我要给他们一种安全感，这样下一次他们就会再给你多一点。
　　3 谈明星
　　梁朝伟搞笑张曼玉懂生活
　　新京报：你是怎么说服张曼玉出演的？
　　夏永康：请她出演我犹豫了很久，因为不敢给她打电话，没想到她很爽快地答应了。三分钟，她真的很厉害。她演戏的时候我们全场是没有一点声音的，都被她的演技镇住了。第一次拍她是在七八年前《花样年华》的时候，我在很远的地方拍她。后来我们经常一起玩，关系越来越好。她是一个变化很多的女人，她自己也很了解时尚艺术，直到现在她还在找感觉。她平时是一个很简单的人，跟我们一起在大排档吃面，在家给我们做吃的，很简单、也很懂得生活的女人。
　　新京报：片中段奕宏饰演的角色名字叫Leslie，是为了纪念张国荣吗？
　　夏永康：我有一个著名摄影师朋友叫Leslie kee，这个是写我的朋友来玩的，不是因为张国荣。因为拍《春光乍泄》认识张国荣，有一次拍他很重要的一场戏，他演的时候我在旁边拍照，他很不喜欢按快门的声音，但是我还是坚持不停地拍，结果他生气了，“你又来，这样我怎么演戏？”我一边说对不起，一边还在继续拍他。后来他问我，“我都生气了你为什么还拍？”我说你骂我无所谓，但是我不能让导演骂我，因为是他付我钱，我要让他觉得他请我是值得的。其实他是很感动的，在这之后我们就成了朋友。
　　新京报：那梁朝伟给你留下了什么印象？
　　夏永康：大银幕上、照片里的梁朝伟显得很忧郁，其实私下他是很搞笑的人。有一次他和巩俐演对手戏，那场戏是内心比较纠结的，导演喊action之后，他竟然可以一边面带忧郁的表情，一边还在用一只手来挡我的镜头！
　　新京报：据说张柏芝是被你发掘出来的。
　　夏永康：我不知道啦(笑)。我第一次拍她时她还是个学生，到香港过暑假，在街头我一眼就发现了她。我跟她说我是摄影师，想给她拍照，她竟然就答应了。
　　4 谈票房
　　演员不谈钱
　　让我有压力
　　新京报：近日有消息称梁洛施和李泽楷的婚纱照是你拍的？
　　夏永康：我正想借你的这次采访澄清这件事情，我从来没有说过这样的话，也没有给他们拍过婚纱照。
　　新京报：对影片的票房有压力吗？
　　夏永康：没有压力，如果这次卖得好，下一次才会有压力。反而是明星们这次都不谈钱，让我觉得很有压力。其实我们两个导演并没那么厉害，都是那帮演员给我们的。
　　我曾开玩笑地说，这次得把明星好朋友都请来，因为如果拍砸了下次人家就不来了。所以我一定要拍得好才能对得起他们。
　　新京报：你现在是不是身价最高的摄影师？
　　夏永康：其实我不是，都是大家说的。我并不觉得我贵，只是年纪大了，想拍少一点，所以就故意喊贵一点。
　　对我来说钱不是最重要的，我更看重朋友间的情义。
　　本版采写 本报记者 孙琳琳 

