林心如过年返台湾休假 每天保养肌肤盼恋爱(图)
　　新浪娱乐讯 日前，女星林心如返台休过年假，她天天靠贵妇级保养品保养肌肤，好为新的一年招桃花和旺事业。去年工作太忙，新的一年她希望留些时间给自己，交朋友或者谈恋爱。
　　林心如和唐季礼分手后，日前传出她和侯佩岑未婚夫黄伯俊曾经被凑对，但最后无缘作伙，虽然感情空窗，但事业却忙翻，电影和偶像剧拍不停。趁着过年回台休假，林心如天天靠贵妇级保养品保养肌肤，好为新的一年招桃花和旺事业。
　　女人总少不了瓶瓶罐罐，林心如不例外。她过年保养特别起劲，她趁着年夜饭前，用玫瑰精油泡澡，玫瑰保湿又开运，象征新的一年会有好运到。泡完澡去角质兼敷面膜，洗去平日累积的烦忧，再擦上可滋润肤质的身体乳，保持皮肤嫩滑，擦上精华液、眼霜，除皱又有拉提效果，就不怕有皱纹。其中一瓶玫瑰保湿霜，涂抹在身上，香气逼人还水当当的，保养兼开运。
　　去年林心如工作行程满档，一连拍了《倾城》、《无人驾驶》、《活该你单身》3部电影，和《三国》、《美人心计》两部连续剧，还应邀出席许多活动，工作满到爆。新的一年她希望留些时间给自己，交朋友也好、谈恋爱也好，不过她说对结婚还是没憧憬。(王杰/文并图)

