演戏主持全才女星孟广美展现超模风采(图)
　　新浪娱乐讯 华谊女星孟广美今年收获颇丰拍摄了两部电影三部电视剧，多台综艺节目担任主持人，孟广美算是个高产量的女艺人，她把自己形容成一个不停旋转的陀螺，每天都在和时间赛跑，从来不喜欢荒废时间的孟广美在自己的人生轨道上大刀阔斧地前行，对她而言生活和工作无法分开，所有的快乐也源于工作，只有工作的时候自己的状态才是最佳的。在如此高负荷的工作量下孟广美依旧可以精神气爽地参加各类慈善活动时尚派对，左右逢源的孟广美永远是活动中的最闪耀的一个，一直以来她都对慈善和环保事业极度热心。
　　电影作品角色反差极大 孟广美演技再攀高峰
　　女星孟广美出席了电影《让爱回家》的新闻发布会，孟广美此次的角色完全颠覆了以往优雅知性的形象，扮演因贩卖人口入狱的女囚犯。不但如此，还要与朱茵等众女星一同飚戏。性格大方开朗的孟广美与朱茵借着新片发布会第一次正式见面，美女朱茵表示：“今天见到了孟广美感觉她性格很直率，是个帅气的女生。”而孟广美也对朱茵的娇小美丽赞不绝口。孟广美在提携新人方面也很积极，在休息室中讲给没有表演经验的新人演员自己的演技经验，媒体采访时，更是不忘关照新人，热心介绍小演员给媒体朋友认识，邻家姐姐味道十足。另一部由孟广美主演的影片《终极匹配》将在新年过后上映，在片中孟广美与陈晓东谱出的一段小插曲让影片增色不少，而孟广美在里面更是活色生香，把陈晓东迷的团团转。孟广美两部电影作品一个分外妖娆一个短发素颜，反差极大，作为演员的孟广美将在这两部作品中将自己的演技展现的尽致淋漓。
　　《婚姻保卫战》《老大的幸福》两部电视大戏
　　自从进军内地后，孟广美就接连接演电视作品开拓电视剧市场，以“李莫愁”这一冷艳的形象赢得了业内外的一致好评。2009年一年影视演员孟广美拍摄了《最熟悉的陌生人》、《老大的幸福》、《婚姻保卫战》几部作品。入驻张纪中版古装大戏《西游记》的剧组，在其中扮演蜘蛛精的角色。孟广美对新角色信心满满。更让人欣喜的是由她和范伟主演的家庭喜剧《老大的幸福》将在年后三月初央视黄金时段播出，自从片花曝光后反响强烈，孟广美自己更加期待，剧中她与范伟有颇多对手戏，二人一高一矮子、一胖一瘦形成鲜明对比，为大家上演家庭剧的新式幽默。孟广美希望通过电视剧让更多观众认识她肯定她。
　　多档节目邀约坐阵主持 孟广美女主播地位日渐牢固
　　多才多艺的女星孟广美无论是最初的模特事业，还是现在的演艺事业都做的风生水起，不得不提的是她还在主持界打拼的如鱼得水，在凤凰卫视的多年主持经验让孟广美受益匪浅，如今不仅是《同一首歌》、《佳片有约》、《锵锵三人行》的常驻主持人，最近主持运越来越旺，跨年之际成功拿下旅游卫视的两档谈话类节目的主持，让她的主持事业再创高峰。成为旅游卫视《城市惠生活》以及《今天我们结婚》的主持人。《城市惠生活》每次的的节目录制中，孟广美每次工作情绪高涨连续录制了几期节目都未疲倦，临场发挥的语言为台词妙笔生花，引来导演大家赞赏。每期节目都以一身新造型亮相，展现出孟广美造型的多变。
　　时尚女王孟广美名模风采不减
　　时尚超模孟广美一直以来是时尚界的宠儿，无论是时装秀场、还是主题派对、或者时尚盛典上都能看到孟广美穿梭的身影。每次的出现孟广美都精心打扮。在东田造型十周年晚宴上，优雅的发髻很适合孟广美当晚的整体形象，身材高挑的孟广美身着米粉色长款礼服，裙子上的闪钻和孟广美的耳环光芒四射，使她闪闪动人，加上身高的优势，孟广美穿梭在酒会现场吸引了众多目光成为了派对女王。当晚火焰红唇的孟广美和好友柯蓝更是作为主持人出现，二人搭档默契十足，诙谐的语言和轻松自如的风格使整个现场的气氛提到最高。在北京梅兰芳大剧院隆重举行的“中国影响2009.时尚盛典”中，孟广美不负众望得到了时尚魅力榜样奖。高挑华贵的女星孟广美一出场立即抢走所有风头，紫色紧身旗袍让孟广美原本完美的身材大大加分，这次一向高贵大气的孟广美让大家再次领略到了超级名模的风采。
　　爱心大使孟广美环保公益列首位
　　孟广美去年的善举不断，作为演员、主持人、名模每天的工作应接不暇，但只要有公益慈善类的活动摆在孟广美面前，她一定是义不容辞地协调时间参加活动。到现在让孟广美仍然念念不忘的是患有唐氏综合症的朋友们，去年孟广美抽出时间无条件地飞往大连友情拍摄了公益电影《幽兰咖啡》，并结识了这群善良的朋友。同样，作为公众人物，孟广美一直致力于环保事业，积极响应各种与环保有关的活动，并且在由电影频道、中华环保联合共同发起的年度环保盛典——09环保星锋会上孟广美化身为环保先锋，号召公众致力于维护我们的家园，旧物利用，变废为宝。从自己做起，从一点一滴开始。此次活动也是跟剧组请假赶到威海参加的。在主持的《锵锵三人行》中大力的表明态度希望政府可以引导民众养成垃圾分类的习惯。在新一年的某慈善晚宴上，派对女王孟广美作为受邀嘉宾和主持人出现，主持功力自然不在话下的孟广美当天更为抢眼的是在拍卖的过程中，她的三次高调举牌，最终以85万元的价格拍下一幅艺术画，孟广美拍得画作后表示自己是替一位爱心人士买下的要感谢幕后善心人士。 JJ/文

