Mandy与陈柏霖分手不急于拍拖 感觉健康可贵
　　新浪娱乐讯 北京时间2月15日消息，据香港媒体报道，在香港过春节的名模Ana R。与Mandy Lieu近期一起经历了失恋，新年Ana在桃花树下许愿要钱又要人，刚与陈柏霖分手的Mandy则较随缘，25岁的她深感健康最可贵。
　　多番受情伤的Ana R。去年底又分手，但她对爱情依然有憧憬，新的一年希望找到如意郎君，所以选择在新春期间走“桃花阵”，希望觅得好姻缘，她绕着桃花顺时针方向走了三个圈，然后闭起双眼，做出许愿手势，她顽皮地说：“Money and man, money and man……”其后她说：“我希望今年能找到一个明白我、了解我、思想跟我一致的男朋友，我还挺迷信的，曾经拜过姻缘石，迟一点去拜月老求姻缘。”
　　至于早前与陈柏霖分手的Mandy Lieu，对感情事并不着急，问她的愿望是不是尽快找到真命天子，她说：“有干妈在我身边，感情事随缘啦。人大了最着重身体健康和开心，近一年身边有很多朋友都有重病，所以我虽然才25岁，但已经感觉到健康的可贵。”她透露小时候的农历新年都在马来西亚度过，大家都期待在街上看舞狮及放鞭炮，最重要的就是一家人吃团年饭。她说：“来了香港六年，年年过年都很牵挂干妈，很牵挂她做的‘捞鱼生’，今年有她陪我过新年，好开心。”(鱼鱼)

