张学友送鲍鱼贺结婚周年 新年向母磕头拜年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月15日消息，据香港媒体报道，1996年2月15日，张学友和罗美薇订下盟誓，今天是他们结婚14周年兼大年初二的特别日子，张学友在香港受访时笑言送鲍鱼比送钻石好。新年，他们一家四口按照习俗，向母亲磕头拜年。
　　张学友向大家拜年，对于今天的结婚周年纪念，他笑说：“一般来说会先抛下两个女儿，跟太太享受二人世界，也就是吃吃饭，没有什么特别庆祝，一切从简。”
　　他还沾沾自喜地自曝有一年送鲍鱼给太太作礼物：“是不是很浪漫呢？她喜欢吃鲍鱼，所以我就送了。”“是不是应该送金银珠宝？”“鲍鱼升值比钻石快啊！唉，送什么啊，想不到有什么可以送，能够在一起就OK，人人都知道我不浪漫。”
　　至于会不会给太太制造惊喜，张学友自嘲：“惊容易，喜就难，惊到跳起还差不多。”他还拉老婆下水说：“不过我比老婆细心，她不记得是哪一年结婚。”问他有没有爱的宣言，张学友深情地说：“在心中。”“选首歌送给老婆？”“《迷你》啦，因为她个子小。”昨天(2月14日)大年初一，张学友一家四口依照习俗，跪地向母亲磕头拜年，祝妈咪身体健康，他说：“女儿都要跟我和老婆叩头拜年，一开始她们都不肯，但这个传统我当然要她们做。” (鱼鱼)

