陈凯伦因独子涉嫌签赌案忍痛辞职(图)
　　新浪娱乐讯 在台湾大爱台担任主播长达15年的陈凯伦，在录完《大爱会客室》第264集后，挥泪离开工作岗位。他因独子陈锐涉黑帮校园签赌案，在顾虑大爱台形象及急需接商业活动筹措官司费的考量下，忍痛辞职。
　　昨陈凯伦进大爱摄影棚时，掏出红包逐一发给工作人员，原本派发红彩是他每一年开工惯例，昨提前发放让人好奇，他说：“有人认为我可能会伤害慈济大爱的形象，经过深思熟虑，我选择回家陪伴我的儿子、继续走下去。”大爱总监汤健明昨表示，已收到他离去的通知，“他应该是要专心处理家务事”。
　　在陈凯伦录最后几集节目的同时，“士林地检署”正在审讯陈锐，但提讯后未获交保，陈锐还押士林看守所，农历新年无法回家；陈凯伦闻讯后眼泪流了下来：“我要全力把孩子救出来过新生活，也要把这段痛苦的经验去帮助迷失的孩子，以及像我们这样求助无门的家长。这是我的大愿，未尝不是另一种大爱。”
　　陈凯伦评估未来的官司诉讼费用，加上老婆婚礼顾问公司的周转金以及平日生活开销，仅靠着他接活动主持费每月的20万元绝对不够用；他认为离开大爱台全力挣钱救孩子是眼前唯一的办法，“与其自己像鬼火一样的过日子、还想学太阳照亮别人”这样的想法太不实际了。
　　目前已有2、3个商业活动与购物节目跟陈凯伦联系，不过他心思还没整理好，他回想陈锐6岁时，当年他角逐2个金钟奖项，没想到双双罗马，结果当晚陈锐和他说：“爸爸不难过，我长大我帮你拿金钟！”陈凯伦说儿子有错，但是父子情“打断骨头还连着筋”，全家人一定要聚在一起过新生活。apple/文

