罗嘉良被指冷待妻儿怒告媒体 前妻发声明力挺
　　中新网2月11日电 罗嘉良于去年12月12日再婚，在北京迎娶女演员苏岩。嘉良婚后被不少负面报道困扰，有周刊指他购买3000?豪宅送给苏岩，却冷待前妻方敏宜及10岁儿子，经济环境成对比。昨日嘉良忍无可忍，与前妻方敏宜分别发表声明，斥责报道失实，造成严重的诽谤，诋毁及伤害，嘉良会以法律途径向周刊追究；方敏宜亦力证嘉良是尽责的父亲。
　　严重损害艺人公众形象
　　“明报”消息，罗嘉良的声明：“香港传媒《壹周刊》近期用封面大篇幅刊登关于我的新闻，在没有求证我本人及文中所有提及人物之前提下，肆意炮制新闻，?造事实，用恶毒词汇进行不负责任的描述，误导大众，混淆视听！《壹周刊》这种行为已经对我本人和家人造成了严重的诽谤，诋毁及伤害，并且严重影响及损害了我作为艺人的公众形象！我在此表示对此篇报道的愤怒及对此周刊的遗憾！并呼吁社会对无良媒体不实报道予以谴责！本人郑重声明将以法律途径对《壹周刊》的有关报道进行追究，以正视听！”
　　方敏宜证尽责父亲
　　方敏宜发表的声明指：“有关近日《壹周刊》对本人之报道，我在此严正声明：(1)有关访问内容并不属实，我或我的近亲朋友从没有在得到我的允许下，代表我就罗先生的事情发表任何意见。(2)我与罗先生已结束婚姻关系，而罗先生亦一直在自己能力范围内尽本分作为人父亲的责任照顾儿子。(3)我和小儿不是娱乐圈中人，不希望这样无止境的被莫名其妙的传言报道困扰，这些对我们来说都不是关心，请不要再以任何似是而非的角度伤害我们。(4)这是我的唯一声明，亦是本人就我与罗先生有关的报道作最后一次声明。新年新开始，希望大家都放多点时间关心自己的家人。”

