吴镇宇伤人案愚人节再审 花5千元保释外出
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据香港媒体报道，金马影帝吴镇宇涉嫌伤人案昨天(2月9日)在九龙城法院提讯。吴镇宇否认一项伤人罪，案件将押后至4月1日愚人节开审，期间吴镇宇获准以5千元现金和不得进入事发面包店的条件保释外出。裁判官并建议吴最好不要进入该区域和街道，此对吴会更有利。
　　吴镇宇在今年元旦日疑为维护妻子免遭辱骂，涉嫌在香港九龙城一家面包店拳击一名男子头部，令对方左耳受伤需缝两针。
　　涉拳打事主
　　原名吴志强的吴镇宇(48岁)昨天在没有亲友陪同下早上近9时半到达法庭，他身穿棕色西装外套、手执手机和名牌LV备忘记事本到庭，他在庭内坐在旁听席最后一排等候应讯，期间目光呆滞。
　　案件约在10时15分完结，他与律师倾谈至11时10分始离开法院。他在庭外指，代表他的律师称店内的闭路电视录像带没有显示他打人，主控也没有看过录像带。
　　吴镇宇否认在今年1月1日在九龙城福佬村道15号地下一家面包店“Ceres Boulangerie et Patisserie”内非法和恶意伤害明智康(29岁)。
　　妻子遭辱骂
　　控方在庭上指，案件将传召三名证人，并有5至10分钟的闭路电视录像带会播放，预计会审讯一天。主控也指她没有看过录像带内容，但案件主管指录像带拍下事发经过。
　　控方续透露，被告与事主互不认识，事主夫妻当时在店内与吴妻发生争执后欲离开，吴突在店外冲入店推开事主，再挥拳打事主的头部，令事主颈部有触痛和擦伤、左耳需缝两针；当时有店员目击经过，吴警诫下保持缄默。据悉，吴妻与事主因挑选蛋糕的态度发生争执。
　　辩方律师指，从录像带中看不到有关拳击的过程，而当时吴妻被事主用粗口辱骂才引起争执。原以2千元保释外出的吴可提高保释金额，并希望法庭不要禁制吴的出境，因为他需到北京履行合约。
　　裁判官将保释金增至5千元，并要吴在报称住所居住、不得直接和间接干扰证人及不得进入该店。(俐俐)

