尹志强头球称霸 曾是“亚洲第一中锋” 
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，香港足球名宿、影星尹志强昨天(2月16日)在香港病逝，终年53岁。“尹佬”尹志强的足球生涯始于18岁，驰骋绿茵球场十多年，先后效力南华及精工等香港足球强队，见证上世纪七八十年代香港足球的光辉岁月，凭其精湛顶上功夫深获球迷认同，有“亚洲第一中锋”美誉。
　　从未染指香港足球先生
　　要数其职业生涯最高峰，莫过于在1985年“519战役”中助中国香港队击败中国队，取得世界杯外围赛分组赛出线资格。遗憾的是尹志强的球员黄金时期，正值“香港球王”胡国雄如日中天之时，他也从未染指香港足球先生宝座。
　　尹志强自7岁起接触足球，1974年入选香港青年军，同年以18岁之龄获甲组强队南华邀请加盟，展开职业球员生涯。
　　先后效力南华精工
　　尹志强头球了得，冲刺力强，属典型柱趸式中锋(柱趸式中锋通常都比较高大，可以头球和脚攻门。他们通常倚靠头球顶入传中球得分，及使用身体和力量保护球以制造攻门机会)，在当时外援林立的甲组联赛仍经常能以头球破网，被誉为“亚洲第一中锋”，曾六度入选香港足球明星队，1978至1980年还三度入选香港最佳阵容。当时正值胡国雄称霸香港球坛时期，胡曾连续四届获选为香港足球先生，而尹志强则从未当选。
　　“519战役”最经典
　　南华于1983年降级后，尹志强转投精工，曾助球队夺得联赛冠军、总督杯及足总杯，也为香港队在国际赛写下光辉一页，他与胡国雄及刘荣业等先后于1977年及1985年，助港队在世界杯亚洲区外围赛分组赛取得出线资格，其中尤以1985年5月19日，在北京工人体育馆击败中国队的“519战役”最经典。赛前国家队只须打平便可出线，但最终港队以二比一取胜，压倒国家队出线，至今仍为香港球迷津津乐道。可惜港队在第二轮赛事两回合计以一比五负于日本队，未能进军1986年世界杯决赛周。　(鱼鱼) 　

