侯佩岑抽空觅爱巢 婚前海捞主持费(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据台湾媒体报道，侯佩岑与花旗环球证券销售副总裁黄柏俊订婚后，婚期迟迟没有公布，但小两口已开始寻觅新房。侯佩岑昨日(2月9日)在台北录制节目时表示“房事”尚未决定，目前工作拍得很紧，婚前忙“捞钱”。
　　昨日有周刊报道，侯佩岑获准公婆疼爱，为小两口在永康街买下百坪(约330平米)豪宅。但侯佩岑昨日录制《王牌大明星》时表示，此事尚未决定，会以“户数少、隐密性高”为主要考虑，而夏姿老板娘王陈彩霞表示愿意提供婚纱，侯佩岑却婉拒说：“我不希望太麻烦别人，所以还要再看。”
　　侯佩岑婚前仍忙着“抢钱”，昨日如常进棚录制《王牌大明星》，往年春节期间她都会外出度假，今年留在台湾陪准夫婿黄柏俊甜蜜过新年。紧接着2月26日开工，下月还有挺立、燕麦饮品和食品广告，一个月内海捞900万元台币(约人民币200多万元)，4月还有主持活动在谈。侯佩岑笑道：“所以3、4月结婚真的不可能，这时间太忙了，连葛姐(老板)也说行程要跟她排一下，因为她3月也没时间。”至于5、6月？她则说：“还要再看看。”原本属意在外地举行婚礼，但考虑到外公、外婆年纪大不方便，因此地点仍需等长辈同意。
　　有周刊大篇幅报道侯佩岑获准公婆致赠豪宅，经纪人廖素平回应：“这段时间确实看了5、6间，但还没决定，会选择以大安区为主，主要也是离妈妈家近。”(俐俐)

