周杰伦被嘲侯佩岑“处女出嫁” 愤怒反击
　　中新网2月17日电周杰伦除夕从美国返台过年度假，就得知台湾歌手大支日前针对侯佩岑“处女出嫁”传闻，写歌嘲讽“周董整天都只是说说，原来没用过”，周杰伦气得请圈内好友弹头代为反讥大支是“不靠骂人没人知的歌手”！
　　周杰伦戏称青蜂侠(指自己)和熊猫侠(指弹头)要跳出来主持正义，因此他请弹头代为发言：“大支是不靠骂人没人知的歌手。”
　　弹头补充：“我本来想写1首歌替杰伦出气，但他要我好好陪家人过年，不要浪费时间。”据悉周杰伦不开心，是因为“欺负兄弟跟女人，是熊猫人跟青蜂侠最忌讳的事”，尤其看不惯大支对女性不尊重，毕竟侯佩岑都要结婚了，不该拿传闻挑弄女方。
　　大支则辩称写这首歌的初衷，是看不惯媒体的“处女情结”，称自己是“用幽默的方式呈现严肃的议题”，他说：“我不觉得我骂人就会红，或是有很多人知道；周董要写歌骂我，我也欢迎，但我会骂回去。”
　　大支本名曾冠榕，是台湾一位饶舌及嘻哈歌手，也是一位音乐节目主持人。他出身台南公务员家庭，母亲是名教师，毕业于体育学院。出过的专辑包括《舌灿莲花》等，歌词大多是福建发音，如《台湾Song》等。他的特色在于长于时事批判，其创作的灵感几乎都来自于新闻时事及个人对社会的观感。

