米雪新年痛失男友 大年初五坚持开工
　　本报讯（记者 任宏伟 实习生 汪洁淼）日前米雪与相恋多年的男友尹志强在新年伊始去世，一向敬业的米雪还是在大年初五（18日）便开工，在举行完记者会后，前往片场赶拍无线新剧《女人最痛》！
　　据悉，尹志强于2月16日清晨因鼻咽癌导致身体官能衰竭在医院病逝，终年53岁。尹志强曾是香港足球界号称的“亚洲第一中锋”，退役后经商的他在娱乐圈也偶有跨界演出，大家都称他为“尹佬”。1983年尹志强因客串电影和电视演出与米雪相识，从此便开始了他俩长达26年的爱情长跑。尹志强在1992年不幸患上鼻咽癌，米雪一直不离不弃在他身旁悉心照顾。而尹志强生前也是对米雪疼爱有加，在米雪2005年生日，他花38万买下骏马取名“晨曦映雪”送给女友。尹志强曾多次向米雪求婚，而米雪却更愿意享受两人这样永远像初恋的感情，婚事便一拖再拖。不过虽未有婚誓盟约，尹佬也早就称呼米雪为“我太太”。
　　无奈在今年春节前夕，尹志强病情开始恶化。2月16日清晨在寓所昏迷后送到医院不治，最终撒手人寰，而痛失挚爱的米雪在这个新年里却是加倍坚强与努力。她在2月18日召开记者会，强作微笑，以“未亡人”身份代表尹佬感谢各界的关心，并称自己会永远怀念他。米雪不但忙里忙外为尹佬操办身后事，在尹佬离开后也坚持开工，赶拍无线新剧《女人最痛》。

