应采儿与陈小春大年初一完婚 戏称自己像裸婚
　　本报记者 郝岩
　　2月14日农历虎年第一天，娱乐圈迎来了第一对喜结连理的夫妻。在结束了3年的爱情长跑之后，陈小春在美国拉斯维加斯迎娶了应采儿，也让大年初一和情人节成了两人永远的结婚纪念日。
　　“古惑仔”式的求婚方式
　　昨天，记者从负责陈小春和应采儿婚礼宣传的相关人士处得知，陈小春应采儿两人将会在今年夏秋之际在内地置办房产，喜酒也被安排在今年年底补办。为了能够在这个特别的日子里营造一个安静的“二人世界”，除了证婚人曾志伟以及好友谢天华、钟镇涛，他们这次并没有请过多的人参与婚礼，对于陈小春安排的这个简单低调的婚礼，应采儿俏皮地说：“感觉好像80后的裸婚啊！”沉浸在新婚幸福中的应采儿说：“我们刚开始交往时，小春是大小孩，我就是一个小小孩，现在小春已经是一个负责任的男人了，但我还想做几年小小孩。”回忆起陈小春求婚的方式，应采儿称“一点都不浪漫”，但就是陈小春近乎一个“古典流氓”式的求婚方式，还是彻底降服了应采儿，让应采儿当天“喜极而泣”。
　　“当天是我生日嘛，小春领了30多个兄弟突然就冲进来了，冲到我面前，什么都不说，咕咚就跪下了，跪下了什么话也不说，举着戒指就开始哭。我看他那个样子那么滑稽，当时就笑得不行了，不过也不知道为什么，笑着笑着我也跟他一块哭了。”应采儿回忆，与陈小春谈恋爱这3年以来，自己从未哭过鼻子，想不到第一次被他弄哭，竟然是以这样的一种方式。“分明就是逼婚嘛！”从蜜罐里醒过神来之后，应采儿表示，“一点都不浪漫，求婚嘛，应该是两个人悄悄地躲在一个什么地方，哪有这么多人一起的啊。”
　　“生产关系”决定“生产力”
　　对于之前闹得沸沸扬扬的“奉子成婚”说，应采儿澄清：“我还没有呀，我现在还喝可乐呢！”不过，对于结婚生子的大事，80后的应采儿假装正经地说：“嗯，生孩子这件事情呢，我跟小春已经秘密地讨论过很多次了。”对于将要生几个小孩的问题，应采儿说：“噢，这个就不是我能决定的了，这要看生产出来的小孩是男还是女，如果是一个男孩一个女孩，我们便就此打住，如果两个都是女孩或两个都是男孩，那就继续生。”应采儿表示，结婚后她就不会“设防”了，关于做妈妈这件事情，应采儿风趣地表示：“时刻准备着！”

