罗嘉良怒斥《壹周刊》捏造事实 誓要法律追究
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，早前有消息指罗嘉良对前妻方敏宜及儿子不闻不问，但对现任妻子苏岩却非常豪爽。昨日(2月10日)罗嘉良及方敏宜在香港分别就有关报道发出声明直斥《壹周刊》捏造事实误导大众。
　　罗嘉良更会以法律途径对有关报道进行追究。
　　严重影响形象
　　罗嘉良早前被大篇幅报道，指他只顾与现任妻子，内地女星苏岩风流快活，反而对前妻方敏宜及二人所生的儿子则不闻不问。对于这篇报道，罗嘉良与方敏宜在昨日分别发出声明表态，罗嘉良在声明中表示：“香港传媒《壹周刊》近期用封面大篇幅刊登关于我的新闻，在没有求证我本人及文中所有提及人物之前提下，肆意炮制新闻，捏造事实，用恶毒词汇进行不负责任的描述，误导大众，混淆视听。《壹周刊》这种行为已经对我本人和家人造成了严重的诽谤、诋毁及伤害，并且严重影响及损害了我作为艺人的公众形象。”罗嘉良在声明中也提及对报道感到愤怒及遗憾，更表示会以法律途径追究有关报道。
　　前妻指其已尽本分
　　至于方敏宜在声明中则表示在《壹周刊》中的访问内容并不属实，又指前夫罗嘉良一直在能力范围内尽了本分照顾儿子，她也表示与儿子并非娱圈中人，不希望被莫名其妙的传言报道困扰。
　　香港记者就此事再联络上正在日本度假的罗嘉良，他表示于声明上已讲清楚所以不多作回应，但就表示农历新年期间会返港探父母及儿子，至于会否与前妻见面？他说：“我一向回来都有探他们。”至于可有计算到工作上的损失？罗嘉良称：“目前未计算，所以要找律师计算，要保障自己。” (俐俐)

