熊黛林谈郭富城失声痛哭 惨被冤妖媚迷惑诉委屈
　　中新网2月11日电 熊黛林与郭富城的恋情，虽然当事人虽然一直不承认，但外间早已视他们为一对。最近有周刊以封面报道，指熊黛林在接受专访时自爆追男秘诀，讲述自己如何迷惑男友。熊黛林昨日出席慈善活动时，提到此事忍不住委屈落泪，称没料到一个电影宣传专访会变成这样，令她觉得好伤心。
　　熊黛林昨日身穿热裤到场，并露出修长美腿，谈及郭富城凭《杀人犯》一片获提名金像奖“最佳男主角”，熊黛林笑说：“恭喜啦！他真的做得好好，我都看了两次，一次国语版，一次广东话版。”问到会与城城庆祝吗？熊黛林表示没有，或者迟些致电对方。熊黛林表示看好城城得奖。
　　对于最近有杂志指她自爆“攻城8式”，熊黛林提起此事立即面色一沉，她说：“一个电影宣传，不知道为何会变成一篇这样的访问，我很不开心，觉得被骗了。”被问到会否致电郭富城时，熊黛林坦言未有致电对方，因为她刚返港。问到她报道中哪一部分最不开心？她指单是看到标题已不开心了。再问到她是否感到委屈？熊黛林此时已双眼通红，忍不住落泪，之后走到角落开始哭泣。冷静后，熊黛林再接受记者访问，问到她是否怕报道影响与城城的关?？熊黛林说：“不是这个原因。”问她会否考虑采取法律行动呢？熊黛林表示要消化一下，现时不知道，因为还没认真去看内文。她指标题已很不妥，内容一定不是之前访问那些。熊黛林坦言这次的报道具伤害性，所以希望澄清。

