徐子珊怕被雪藏借吴尊过桥避镜头(图)
　　信息时报讯 四大唱片公司组成的HKRIA(香港音像联盟)与香港无线(TVB)版税风波谈不拢，结果先有张学友用广东话接受亚视访问，最近又轮到谢安琪上亚视，让TVB很头痛。但唱片公司与歌手联手“造反”，并未影响TVB的“大台作风”，见到最近不少平面传媒拍摄网上新闻片的做法开始普及，于是便要求旗下艺人跟报章杂志做访问时，不准正眼望着TVB以外的摄录机，违者会重罚雪藏，搞到一班艺人经常要低头或左顾右盼避镜头，赚钱真是不容易呀！
　　据一名不愿透露姓名的TVB艺人说：“其实向来都有这条规矩，之前还试过叫艺人只准在tvb.com写博客，其他例如雅虎的就要关掉，不过似乎后来不了了之。最近，可能很多家传媒做访问时会拍摄视频(放上网)，所以乐小姐(TVB制作资源总监乐易玲)给所有经理人下指示，提醒艺员(群访时)不可以再看着其他报纸杂志的cam(摄录机)做访问，还说不听话就要雪藏！” 
　　违令就要入雪柜那么大件事，果然TVB的众小生花旦做访问时，被发现全部侧头以避视线。2月8日，徐子珊出席电影《锦衣卫》宣传时，甚至要借吴尊过桥避镜头；到2月11日，徐子珊出席新剧《情人眼里高一D》活动时则说：“我全部都是跟回公司和经理人的安排，都是跟指示做，我信我经理人！”有传媒翻查多段视频发现，在访问片段内，TVB旗下艺人大部分都以侧面接受访问，眼神无意中扫到那些摄录机都立刻闪开。据一名有份扛摄录机拍视频的报纸摄影记者称：“开头都没留意，不过最近真的是叫他们都不理睬，我都觉得奇怪啦！”但TVB外事部副总监曾醒明就回应道：“ TVB安排的活动向来都不可以用cam，但是如果艺人在外面的活动，都没说过不行的，暂时没听过不许看(其他传媒)摄录机镜头。”

