成龙砸下几个亿进院线“吸金”
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　首家影院已在北京开业 规模全国最大 年内将再建14家 业内表示将刺激更多人投资
　　砸下几个亿 成龙进院线“吸金”
　　本报讯（记者喻德术）看着电影院日进斗金，成龙坐不住了，他砸下数亿进军影院市场，计划年内至少在全国建成15家成龙主题影城。
　　近日，全国首家成龙主题影城“Jackie Chan耀莱国际影城”在京举行开业仪式。该影城坐落在五棵松奥林匹克篮球馆北侧的华熙乐茂，拥有17个放映厅、3500个座位，不但是目前北京最大影院，也是全国最大影院。
　　首家店17块银幕 占北京市场1/23
　　北京的影院市场已相对成熟，成龙虽然是初来乍到，但17块银幕（每个放映厅代表一块银幕）的放映规模，立即在市场上占据了一席之地。
　　据北京市广电局统计，截至2009年底，北京的银幕总数已经达到373多块，为全国最高，目前变成了390块，成龙的17块银幕，独占全北京的1/23。
　　记者从业内获悉，目前在中国投资影院，平均每个座位大约需投入1万-1.5万元，北京Jackie Chan耀莱国际影城有3500个座位，需要的投资大约在3500万-5250万元之间。
　　年内将再建14家 投入高达数亿元
　　成龙近日向记者透露，除了北京这家影院外，年内至少还将在国内再建14家，而广州新塘店即将于春节期间开业。
　　15家成龙主题影城，即使平均按每家10块银幕计算，银幕总数也将达到150块。也就是说，2010年，成龙将为全国奉献出150块新增银幕；而2009年，全国总的新增银幕才600多块。即使平均每家影院按2000个座位计算，需要的投资就是2000万-3000万元，15家影院需要的投入大约是3亿-4.5亿元。成龙的动作之大可想而知。“相对于其他生意，目前在中国投资影院风险较小，收益却很大。成龙这一带头，肯定有不少人跟风，这对中国电影市场来说是件好事。”一位不愿透露姓名的业内人士在接受记者采访时说，成龙的横空杀出，将刺激更多的有钱人投资影院市场。
　　●北京店经营策略
　　春节后才卖票
　　成龙在8日的开业仪式上当众表示，Jackie Chan耀莱国际影城与其他的商业影院不同，该影院将奉行低价策略。目前，影院只是试营业，并不公开对外售票。
　　该影院市场部刘小姐昨天在接受记者采访时表示，要等到春节后才正式对外卖票，至于到底哪一天开始卖、具体票价多少，刘小姐表示还在商议之中，暂时不便对外公布。
　　多放青年导演作品
　　成龙同时表示，Jackie Chan耀莱国际影城将为大批青年导演的作品提供放映阵地。
　　成龙说，他也觉得目前中国电影的票价过高：“10多年前我的《红番区》在广州上映，当时票价才1元，最终票房却能过亿。”
　　“目前票价六七十元，票房却没有增加多少，为什么？票价太高，普通老百姓看不起。”成龙说。
　　同时成龙还表示，他的影城将为青年导演的作品提供放映阵地。“中国每年生产400多部电影，能够到影院上映的也就100多部，大部分年轻导演的作品都见不到观众，我的影院将为他们的作品提供放映空间，当然，前提是必须是好电影。”成龙说。
　　文/记者喻德术

