尹志强好学不倦 买赛马让女友米雪开心
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，香港足球名宿、影星尹志强昨天(2月16日)在香港病逝，终年53岁。尹志强一生好学不倦，未退役即开始学习英语和日语。他在球场外也多线发展，曾创立运动品牌，还曾买赛马让女友米雪开心。
　　有“亚洲第一中锋”之称的尹志强，为香港队南征北战逾10年，球场外也多线发展。自言野心很大的他，深知运动员生涯短暂，所以还没结束球员生涯时，已学英语及日语。尹志强一生热心公益，1992年患上鼻咽癌，他没有意志消沉，反而更积极面对病情，期间仍致力义工活动，他曾透露得悉患癌后，翌日即与明星足球队到广西南宁为孤儿筹款，病愈后还义务到医院辅导病人，他曾表示梦想到内地偏远地区建校，每月到学校教授体育。
　　尹志强曾拥有3匹爱驹，其中以逾百万港元购下短途马“晨曦彩虹”，1995年花38万港元购买骏马给米雪，取名“晨曦映雪”，他解释：“这个名字是为米雪而起的，米雪觉得晨曦时分这匹马在雪地上跑的意境很美，最重要是的有个‘雪’字。”另外，热爱高尔夫球运动的他，2001年创立运动品牌Wanasports，成为香港首家出品高球用品的专门店：“做生意就有如打高球，要讲求战略性和稳定性，不能像踢足球这样猛冲。”至2005年，尹志强辞去公司内所有职务。(鱼鱼)

