阿Sa新年狂扫红内衣 自曝曾炮制美食哄男友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日消息，据香港媒体报道，大忙人蔡卓妍(阿Sa)和陈伟霆(William)虎年终于可以假放，去年吸金成功的陈伟霆今年狂派五位数利是；阿Sa则称会狂扫红色文胸及红内裤过年，寓意“红”运当头，并自曝曾经自制美食哄男友。
　　蔡卓妍出道时形象青春健康，是不少少男的梦中情人，虽然她已有绯闻男友郑中基，但外界表现受落，无损“Sa迷”对她的爱戴。而近年阿Sa形象渐趋成熟，女人味大增。阿Sa早前还荣登男、女网友投选“最理想女性情人”冠军，男网友喜欢她性格乐天、笑脸迎人；而女网友则爱她形象正面及拥有甜美外表，魅力非凡。
　　闲时享受入厨乐
　　与陈伟霆同属天蝎座的阿Sa表示，自己优胜的地方在于为人开朗乐观：“两个人拍拖，最重要的是开心，所以我经常保持这种心情。我惯了对人细心，好像小时候读幼儿园时，我会喊小同学做BB，我好喜欢照顾他们，虽然那时我自己也是BB，但我会喂他们吃饭，走楼梯又会扶着他们。”
　　阿Sa虽然工作忙碌，但她闲时十分享受入厨乐，名副其实“入得厨房、出得厅堂”，阿Sa笑言做她的男友极有口福，她也爱炮制美食哄情人：“我煮东西都挺在行的，西餐、中餐、泰国菜和日本餐都会做，虽然不是什么很特别的美食，但至少我做得不难吃，以前的男朋友试过都赞不绝口，他们都很欣赏。”郑中基试过吗？“那没有。”
　　难忘炮制心形蛋糕
　　虽然已身为万人迷，但阿Sa仍与不少时下女人一样，认为情人节是一个相当重要的节日：“相比起生日和圣诞节，我反而觉得情人节很够纪念性，因为会看到另一半对自己的心思。”阿Sa不讳言也渴望在情人节收到花，但她会以“省俭”为大前提：“情人节应花则花，烛光晚餐？我也喜欢，以前也试过在沙滩漫步拍拖，这些都是指定动作。”问到情到浓时会否与男友接吻，阿Sa即故作神秘，不置可否：“不告诉你。”谈到最难忘的情人节，阿Sa说：“有一年未入行，那时情窦初开，自己做了个草莓心形蛋糕送给男友，现在想起来都觉得好‘娘’(老土)，其实那时我将那些草莓切成心形，然后铺到整个蛋糕都是。男友反应怎样？他肯定夸我啦。没胆子不夸我吧。”
　　巧克力哄初恋男友
　　除了炮制心形蛋糕显心思外，阿Sa还试过发放“巧克力攻势”，她甜笑着说：“那时买了一大包巧克力，只是拿出深啡色和红色糖衣的巧克力出来，然后去家具铺买个玻璃瓶，将这两种颜色的巧克力放入瓶子里，然后用了好多时间，砌了个心形出来，送给我的初恋男友，他收到之后开心到爆炸。”虽然与初恋男友已成过去式，男方也已有要好女友，但两人仍保持联络，阿Sa说：“之前我出书，想找回以前的东西，就问他有没保留以前的照片，尤其是那个心形瓶子的照片，原来他真的还保存着，还将我们以前写的信，找个盒子装起来，保存得很好，我好多谢他的帮忙。”
　　红内衣送牛迎虎
　　今年情人节适逢农历年初一，阿Sa说：“我会同家人过，都好开心，他们(家人)都是我的情人。”她自曝会狂买红色文胸及红内裤“送牛迎虎”：“我跟化妆师会买全新红色内衣及内裤。”想走桃花运？“OK啦。我想事业运旺些，家人没向我催婚，我还会准备五位数利是派给同事，拿个好意头。” (俐俐)

