陈建州求婚范玮琪含泪答应 网上公告喜讯(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据香港媒体报道，陈建州(黑人)和女友范玮琪(范范)趁春节假期到美国度岁兼庆祝情人节，陈建州在NBA篮球赛事中场休息时向女友求婚，范玮琪含泪答应，结束十年爱情长跑。事后一对准新人双双在网上公告喜讯。 
　　陈建州在农历新年前向传媒预告会跟范玮琪到美国旅行，原来是悉心安排的“求婚之旅”。美国时间2月17日(即北京时间2月18日早上)，陈建州和范玮琪结伴欣赏篮网对热火的NBA球赛，中场休息时段，陈建州突然掏出一枚闪爆的Tiffany & Co。钻戒下跪向范玮琪求婚，一脸错愕的范玮琪激动得流下了开心的眼泪。
　　陈建州整个求婚过程被同行友人拍下片段，昨天(2月18日)下午时分，陈建州已迫不及待将片段上载脸谱网公告喜讯，获逾千人留言祝贺。陈建州写道：“今天的求婚非常的紧张啊……从今天开始我的第一也是唯一就是我的未婚妻范玮琪啦……”范玮琪也写道：“计划赶不上变化，太突然了。谢谢大家满满的爱……相爱的人能在一起，感到很踏实、开心！”
　　另外，陈建州好友棒棒堂成员小杰、王子和黑girl成员小婕也纷纷在其脸谱网上留言祝贺。小杰顽皮地表示：“恭喜黑人哥哥，范范姐这朵花终于开了！” (鱼鱼)

