陈慧琳写春帘祝儿子快长高 老公生意滔滔(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月13日消息，据香港媒体报道，潮妈陈慧琳(Kelly)为迎虎年，亲自挥笔写下“虾饺长大”、“财源滚滚来我袋”两个挥春，祝福儿子“虾饺王”刘?快高长大，老公刘建浩生意滔滔，赚钱进贡“母老虎”。
　　幸福潮妈陈慧琳今年首次一家三口过年，心情特别兴奋，她还费煞思量想了两个挥春写给儿子和老公：“‘虾饺长大’送给儿子，希望他快高长大，他现在24磅(10.88公斤)很胖，是超大BB，虽然我抱他抱到腰痛，医生叫我要注意姿势，但每次见到他就好开心，什么烦恼都没了，有时还觉得时间不够用，怎么见都不够，心想：这么快就睡着了？”
　　放假陪儿子睡觉
　　“虾饺王”已7个月大，陈慧琳只与宝贝儿子同床共寝——两次，她说：“一定要放假才可以同床睡，如果第二天要开工要见人，我会顶不顺，因为陪他睡我不会睡得熟，他一动我就醒，不过春节我放三、四天假，终于可以陪他睡了。”
　　而站在“天降财虎”前拍照的陈慧琳，在财“虎”拱照下，想出别出心裁的挥春给老公，就是“财源滚滚来我袋”，她笑道：“我帮他keep住那些钱，将来留给儿子。他一次过入几个月家用给我秘书，用于交租、杂费、家用，不用我烦，我不会问他要钱，好恶心。”信用卡也是他还钱？“不要那么无良，自己花自己的钱开心些，不然的话赚钱来干嘛，我一个月开支几万元，吓死他了。”
　　要做完美现代女性
　　讲到新年愿望，陈慧琳希望家庭、事业兼顾，做个完美的现代女性。至于何时再做妈咪？抱着张叔平设计的“虎BB”的她说：“最快都要明年，现在儿子在我身上大力地跳，伤口都还痛。”
　　潮妈陈慧琳身材高挑，衣着向来有品味，简单一件外套配衬热裤，加上今季最热的凉鞋款长靴，凸显一双修长美腿，又漂亮又新潮。(俐俐)

