郭富城设宴送牛迎虎 发大红包奖励同事(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日消息，据香港媒体报道，郭富城日前在香港穿上寓意大旺的金黄色唐装向大家拜年，祝愿虎年人人顺景大旺、心想事成，并大派利是(红包)奖励同事；而年三十晚(2月13日)，他会一如以往回家陪母亲吃团年饭。
　　郭富城自言对2009年的成绩甚感满意，也期望虎年同样丰收，为了答谢身边一众劳心劳力的工作伙伴，郭富城于年二十七(2月10日)当晚，宴请近四十位工作人员吃晚饭，同时大派“金牛”(1千元)利是作抽奖，郭富城又将幸福利是加码再加码，顷刻已化身财神，令现场气氛雀跃高涨，郭富城体贴表示：“大家为我工作辛苦了一整年，奖励大家也是应该的。”
　　适逢当晚有五名“2月寿星”，当天又是赛马日，郭富城便和工作人员买了一场马，结果中了，令现场气氛达到高潮，人人开怀大吃，畅饮香槟，拍摄大合照时，众人更高呼：“阿旺阿旺，虎年大旺。”令郭富城笑不拢嘴。
　　而年三十晚郭富城一如以往回家陪母亲吃团年饭，郭富城表示最爱郭妈妈亲自下厨做的斋菜，所以新年期间必定返家品尝母亲的拿手饭菜。放了数天新年假，郭富城便要马不停蹄投入工作，他笑言：“希望这个虎年大家跟我一样龙精虎猛，充满动力，再创好成绩，一起分享虎虎生威的成果。” (俐俐)

