尹志强真诚待人广结善缘 曾参与幕前演出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，香港足球名宿、影星尹志强昨天(2月16日)在香港病逝，终年53岁。尹志强真诚待人，在圈中交游广阔，又非常乐意做善事，可谓广结善缘。他除了驰骋球探，还曾参与幕前演出。
　　尹志强由足球圈转入娱乐圈再进军商界，结识了不少良朋，每逢他有店铺开幕剪彩，肯定有一大群好友捧场，有些是生意伙伴，包括任达华及洪金宝。尹志强还加入以谭咏麟及陈百祥等为首的明星足球队，除了闲时踢球外，还不时出外做善事。每逢提起这群老友，他就笑逐颜开，还不时大赞他们是好兄弟。
　　当好友知道尹志强患鼻咽癌时，比当事人还担心及紧张，曾志伟是第一个知道他患病的好友，比米雪还要早。当曾志伟将尹志强的病情告知谭咏麟及陈百祥等，他们在酒店给尹志强鼓励，翌日余锦远还替他买了机票去泰国见白龙王。尹志强的病情反复，不时进出深切治疗部，当时曾志伟及陈百祥等均表示曾探望他，说他入院只是作检查，对他的病情更是守口如瓶。
　　另外，身患癌症的尹志强，对曾患肝癌的罗家英及鼻咽癌的成奎安作鼓励。尹志强坦言早知罗家英患肝癌，故经常致电对方聊天，相信他必能战胜病魔。而已故电视艺员李显明早年同样患上鼻咽癌，尹志强也主动约他吃饭谈心。哪怕是对待不认识的癌症患者，尹志强也很有心，不时与明星足球队探访，即便病人要求与他单独见面，他都非常乐意。
　　曾参与幕前演出
　　球坛出身的尹志强，1981年初度演戏，首部电影即与周润发合作，因外表正气，他在多部作品中均饰演警察。
　　电影篇：(部分)
　　1981年
　　《执法者》及《单程路》
　　1982年
　　《猎头》、《再见江湖》及《Friend过打Band》
　　1986年
　　《东方秃鹰》及《杀妻2人组》
　　1993年
　　《至尊36计之偷天换日》
　　1995年
　　《?面俾》
　　2002年
　　《无间道》
　　2003年
　　《无间道II》及《无间道III终极无间》
　　2004年
　　《当碧咸遇上奥云》(配音)及《2004新扎师兄》
　　电视篇：(部分)
　　1984年
　　《101拘捕令第二辑之热线999》及《101拘捕令第三辑之勇敢新世界》
　　1989年
　　《霹雳神将》
　　2003年
　　《万家灯火》
　　(鱼鱼)

