80后明星的情人结 型男扮鬼马逗乐林依晨(图)
　　今年情人节和大年初一是同一天，娱乐圈的80后明星或是结束“干旱”状态，桃花朵朵开；或是甜蜜成婚将要为人父母……不管是穷艺人或富模特，一起听听他们的温馨爱情故事——原来有情饮水也能饱哦。
　　周永恒：感激赵颂茹不嫌我穷
　　1月底，25岁的周永恒和27岁的赵颂茹(现名：赵梓淇)举行婚礼，拍拖6年来，周永恒试过藏毒又涉嫌恐吓伤人，别人当他地底泥，赵颂茹却誓相随，周永恒说：“我要阿Yu(赵颂茹英文名)做全世界最幸福的老婆！以前不会想，什么都敢试，最后被警察抓了才知错。歌手没得做了，试过找份6000港币印CD的杂工，都说我形象不好不敢请，好在老婆不断鼓励我叫我不要放弃。当时我银行里都没钱了，好感激老婆不嫌我穷，一直在身边支持我。”
　　嫁给周永恒，赵颂茹就清楚不会有大屋、钻石和名牌袋让她虚荣：“我们租住在天水围的私人楼里，平时省钱回父母家吃饭会踩单车来回，虽然穷但好开心。他喜欢玩模型车，我也跟着喜欢，尝试投入对方的兴趣都是一种爱。”
　　富贵模庄思敏：我信自己眼光
　　门当户对四个字，对于80后似乎不再是标准。29岁的富贵女模庄思敏，父亲是中国光大控股前主席庄宝从，有着8亿身家及家住山顶道价值过亿的300多平方米的独立屋，偏偏恋上住30平方米蓝田丽港城、歌唱事业像条沉船的26岁吴浩康。 
　　庄思敏与吴浩康拍拖，外界没人看好，不过庄思敏相信自己没选错男友，“其实很多家境好、背景好的天作之合，最终还不是要分手。同Deep(吴浩康英文名)一起，开始家里人很反对，担心别人是否真心对自己女儿。但和Deep相处的人是我，他是不是真心我感受得到，我信自己眼光咯！法国菜再好吃，餐餐吃都厌啦，间中吃下茶餐厅，阿Deep有时还会亲自下厨，不是更开心！我觉得80后的女生比男生强已经好普遍，既然可以靠自己，找另一半的要求不就更单纯！开心就行！”
　　林依晨有新绯闻男友
　　乖乖女林依晨多年来只是跟贺军翔传过绯闻。但2月11日晚，有媒体拍到她在台北与一个长发型男亲昵地去看舞台剧。看完后两人还一起散步，型男除了身高有180cm左右兼长发靓仔有气质外，还颇有幽默感，哄得林依晨不停开心笑。

