刘嘉玲被曝已经怀孕 宣传称其刚刚拍完戏
　　新浪娱乐讯 某位电影圈的业内人士在微博中透露了刘嘉玲怀孕的消息，新浪娱乐在联系刘嘉玲在内地的宣传后得知，刘嘉玲刚刚结束《让子弹飞》的拍摄。
　　刘嘉玲的宣传负责人陆先生表示，刘嘉玲前段时间一直在北京赶拍《让子弹飞》。尽管摄影棚的天气很冷，但是为了配合剧情需要，刘嘉玲还一直穿着很薄的戏服在拍戏，并且还穿着拖鞋。“虽然是在室内，但是一点都不暖和，我穿着皮夹克都觉得很冷。”陆先生说，“我不觉得一个孕妇在那么冷的地方会穿得那么少。”
　　《让子弹飞》剧组发布的通稿中介绍：“这段戏描写的是葛优和刘嘉玲这对苦命鸳鸯久别重逢，两人情绪激动却无法直接倾诉。实际拍摄时姜文下令‘绝对清场’，现场除了摄影师和灯光师再无他人。”这与陆先生介绍的情况完全一致。刘嘉玲此番进组，除了拍摄和葛优患难情深的戏份，还有一段与姜文的感情纠结、与冯小刚出演的角色也有重头对手戏，在她身上跌宕起伏的剧情设置一扫此前本片女演员是花瓶角色的说法。
　　新浪娱乐还试图联系《让子弹飞》的宣传总监阎先生，但他的电话一直处于关机状态，另一位宣传陈小姐则称自己一直在休假，并不知道剧组发生的情况。
　　据了解，刘嘉玲的戏份已经在昨天全部杀青，今天就坐飞机返回香港过年。
　　JZB/文

