尹志强战癌魔18年 离世时米雪陪伴身边(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，有“亚洲第一中锋”美誉的香港足球名宿尹志强，与癌魔搏斗十八年，终在昨天(2月16日)大年初三病逝，终年五十三岁。尹志强昨晨在位于元朗加州花园的寓所昏迷，家人召救护车送往沙田韦尔斯医院抢救，延至早上八时四十五分不治，离世时，女友米雪及其家人均在身边陪伴。
　　香港最后一个中锋
　　尹志强绰号“尹佬”，七岁便接触足球，十八岁时被香港甲组球会南华邀请加盟，为南华当代最出色的锋将，由于他退出球坛后，香港再没有一流中锋出现，故他也有“香港最后一个中锋”之名。为表扬尹志强对球坛的贡献，今晚在香港大球场上演的贺岁杯足球赛将有默哀仪式。
　　一度清除癌细胞
　　尹志强在一九九二年不幸患上第一期鼻咽癌，经过三十多次电疗，一九九三年把癌细胞清除，但至近年病情反复。据尹志强好友透露，尹志强约在大半年前，由黄宜坳村搬到妹妹位于元朗加州花园的住所居住，近日传出他病情恶化，还有消息说他已陷入昏迷状态，医生叫其家人做好心理准备。
　　据知新年期间曾有友人前去探望，见他已下不了床也不能说话，尹志强最终因病引致身体机能衰退病逝。
　　米雪心情平静暂拒访问
　　尹志强一生中最爱的女友米雪至今仍未能联络得上。据米雪密友透露，米雪目前心情尚算平静，但暂时不欲接受访问，稍后会与尹志强家人办理其身后事。据知，米雪没有向剧组请假，今天会如常开工拍摄无线新剧《女人最痛》。尹志强家人于昨天下午一时许，通过明星足球队正式向外公布死讯，并感谢大家一直关注尹志强的情况。
　　尹志强多年好友、足球评述员黄兴桂昨天接受香港媒体电话访问时难掩伤痛：“由于尹志强在球圈多年，朋友众多，所以委托我通知球圈中人，大家都对尹志强逝世感到可惜和突然。”他透露与米雪通过电话，表示米雪情绪不算激动，并说：“米雪对尹志强逝世很惋惜，但情绪还可以，音调平和，还说自己明天(今天)有通告。”
　　昨天下午约四时，在米雪位于亚皆老街的寓所，其妹雪梨独自现身，见到大批传媒在场，神情哀伤的雪梨即以纸巾掩面，对有关尹志强离世的事宜均不作回答。约晚上八时，米雪寓所管理员向在场传媒传话：“上面叫你们不要等，米雪今晚不会回来。”此外，身为外甥的梁汉文昨天接获舅父尹志强病逝的噩耗，只通过助手回应说：“多谢关心。”
　　陈发枝梁守志伤痛惋惜
　　足球界也对尹志强病逝感到惋惜。他的前队友陈发枝赞扬尹志强是一名出色中锋，值得年轻球员学习；当年与尹志强一同驰骋球场的精工队友胡国雄也说：“他跟这个病搏斗了这么久，也很辛苦的了，现在这样走了还算OK啦！我也不希望他这么辛苦。”与尹志强相识超过四十载的前南华及丽新策划人梁守志表现极为伤痛：“我们很小就认识，大家感情很好，是好兄弟！他走了，我真的很伤心、很心痛！但是看到他辛苦了这么久，我跟很多人一样，都不忍心看到他继续苦撑下去，死去对他来讲，就等于不用再这么辛苦。”
　　鉴于尹志强过去对香港球圈极具贡献，为港队立下无数功劳，正身在马来西亚的香港足总主席梁孔德表示，得悉噩耗后已立即联络在港的足总同事，并要求尽快订出悼念活动方案，一旦落实将马上公布。香港民政事务局发言人表示，尹志强对香港足球界贡献良多，对他的离世表示惋惜。(鱼鱼)

