言承旭收10箱巧克力 何润东和韩国歌手合唱(图)
　　新浪娱乐讯 大年初一(2月14日)言承旭、何润东受日本NHK电视台之邀，为新泻地震5周年举办的“新泻亚洲国际音乐祭”慈善演出，大过年又是西洋情人节，2人都不能陪家人过，言承旭还因眼疾，右眼又泡又肿，仍然抱病上场，何润东一连演唱中、日、英文歌，还和韩国歌手K.WILL合唱。
　　言承旭眼疾 电力减弱
　　由新泻县政府主办，NHK电视台协办，“新泻亚洲国际音乐祭”因集合台湾艺人言承旭、何润东、AK、加上韩国歌手K.WILL、日本歌手GACKT等艺人，共吸引超过1500名粉丝挤爆新泻县民会馆，言承旭因拍八大《就想赖着?》时，右眼受细菌感染红肿，电眼魅力无法发功，这几天又因吃药问题，喉咙有些沙哑，歌声受影响。
　　何润东让樱花妹疯狂
　　虽然农历年、情人节在异地过，言承旭有满满的粉丝爱，他总共收到10箱情人节巧克力、礼物，而Peter已是第4年在日本过情人节，他受访时表示：“我听说我的东京粉丝为了来新泻看我的演出，他们包了五辆游览车(二百人)搭了快六小时的车程来为我加油。真的很谢谢他们。”而现场也因有粉丝拿爱心荧光棒呼唤，何润东还一度太High走下台，让樱花妹疯狂，他也收到8箱巧克力。
　　无惧大牌风头 AK带动演唱会全场hing翻天
　　虽然有日本Gackt、韩国的Kwil、和台湾的言承旭、何润东四位大牌，但同样来自台湾的“超”男偶像新天团AK组合(陈奕、沈建宏)也无惧这些大牌的风头，在这一次由日本NHK所主办的新泻慈善义演演唱会中，AK在开场的演出就带动了全场的热潮，不管是Gackt的粉丝、言承旭的粉丝还是何润东的粉丝都齐声为这组才刚成团不到三个月的“超”男偶像新天团AK?喊、加油！还有人嫌他不只唱一首、真的听不够！而NHK负责这次节目的导演也在演唱会结束后告诉了AK说：“他门二人的舞台魅力十足，本来还担心他们是新人，可能会经验不足，没想到看见他们二人一出场，魅力十足，带动了全场粉丝hing起来，真的让大家吓一跳。”

