费玉清豪掷百万送侄名车 张菲：我也想叫你叔叔
　　新浪娱乐讯 费玉清多年来理财有道，年前分别送上价值约400万台币(人民币约85万)的休旅车给哥哥张菲的2个儿子。总计800万元(人民币约170万)，费玉清二话不说、立刻用现金付款，豪气的程度，连哥哥张菲忍不住说：“让我也想叫他叔叔了。”
　　中视“综艺大哥大”年前最后一次录像，张菲进棚时一副好心情，原来日前因为股市下跌，张菲购置新车的计划跟着延后，日前却突然大手笔买进“双B”名车。他透露，原本有意趁年前花个100多万元替儿子们换掉开了7年的日系车，父子3人在客厅热络讨论，碰巧被费玉清听见，疼爱侄儿们的他立刻说了：“要换就一次到位，小孩也不小了，开出去要体面些。”4人相约到L牌车商处看车，费玉清看了却不满意，当场询问众人：“有没有等级再好一点的？”
　　张菲笑说，最后费玉清为孩子们买了“双B”休旅车，儿子们原本认为礼物太贵重、不敢收，张菲却在心里直笑“机会来了”。原本要换车的钱省下来，干脆犒赏自己同品牌车款。 被媒体封为“张菲特”的张菲被媒体追问欧洲金融风暴的看法时，直说自己采取“闻风不动、逢低加码”策略，张菲解释：“我很看好台湾景气，今年内一定会上万点。”联、江祥绫/文

