吴建豪洪天祥卷入毒品风波 旗下员工吸食大麻
　　新浪娱乐讯 台湾演艺圈恐再惹“麻”烦！据港台媒体18日消息，警方日前搜索F4成员吴建豪、洪金宝之子洪天祥合资开设“天地仁和电影公司”，该公司周姓制片被搜出持有大麻，同时也传出多名艺人遭警方锁定约谈；对于旗下员工涉案，吴建豪透过助理表示：“与我无关”，周姓制片受访时也将责任一肩扛下表示：“都是个人行为，与他们无关。”
　　警方日前接获情资指出，国际贩毒集团涉嫌利用华裔美人(俗称ABC，American born Chinese)携带大麻、K他命等毒品来台，带往台北市东区夜店贩售，警方在掌握足够线索后，于农历春节收网逮人，同时发现有多名台湾艺人涉嫌与该集团进行毒品交易。
　　警方搜索行动在台北市安和路的“天地仁和电影公司”逮捕周姓制片，先于他的提包查获一包大麻，再转往周嫌于台北县永和市住处搜查，再于其卧室查获大麻、电子磅秤、研磨器及卷烟器等证物，周姓制片也因证据俱全坦承吸食大麻，但对于贩毒行为完全否认。
　　天地仁和电影公司由吴建豪、洪天祥、DJ涂百锋等人合资开设，已拍摄电影《乐之路》，但至今仍未上院线映演。对于员工涉案极可能扩大嫌疑至公司合伙人，甚至过往合作过艺人，洪天祥表示：“一个员工犯错，不代表跟我们公司有关”。对于警方认为公司其他艺人可能难脱嫌疑，他表示十分不满。
　　洪天祥对于警方表现的态度极不开心，“警察一直认为我们是大毒贩，最倒霉的是吴建豪也被扯进来”、“我和吴建豪可以接受任何检验，我保证我们都是清白的。”他表示，若检验结果没问题，警方是否应向他们道歉，毕竟负面讯息散播至公众社会，不论结果为何，公司与艺人形象都已遭到重挫。
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

