“嘉欣”变“加薪”？ 李嘉欣肖像成移植广告
　　新的一年开始了，因金融危机郁闷了一年的上班族，又再次燃起加薪的希望，但直接向老板开口，弄不好薪没加成，先被炒鱿鱼了，就算不被炒，在老板心中的印象也大打折扣。今年，就让李嘉欣来"代言"吧。因为"加薪"与"嘉欣"同音，这位刚嫁入豪门的港姐正成为白领追逐的焦点。
　　拜"嘉欣" 能"加薪"
　　目前流行的做法是，将自己的电脑桌面换成明星李嘉欣，办公桌上放李嘉欣照片。更有甚者要照片、香炉外加香烟，并把桌面、msn头像全换成李嘉欣，还要在网上李嘉欣照片的帖子后面跟帖拜上三拜。
　　"嘉欣"等于"加薪"，因为发音相同，"拜嘉欣，能加薪"这种想法已经在白领间广泛流传开来。一时间，众多白领纷纷拜倒在"嘉欣"教门下，希望通过这种温婉而幽默的方式，表达加薪的诉求。网友小张甚至自爆成功经验，表示真有人用这一招打动了自己的老板！
　　周边产品热销
　　有了"加薪"的喜气，印有李嘉欣字样和图像的衣服、杯子等周边产品随之热卖。淘宝上售卖"加薪"杯具的掌柜介绍，目前每天都客户联系购买，而且基本上都是公司白领，有的不仅自己用，还作为礼物送给朋友。
　　李嘉欣代言的公司，也火了起来。CEMNI千年珠宝推出的以李嘉欣为主题的2010年台历，已经成了抢手货，更有人要求用明星写真专辑的价格买下该台历。据了解，还有不少人通过各种渠道购买这种本来作为"赠品"的台历，摆在办公桌上"供"起来。而该家珠宝公司投放的几十辆公交车身广告，也俨然成为白领们"拜加薪"最方便的方式。白领赵小姐说，恰巧有次乘坐公交车，将"嘉欣"的公交车身拍了手机里下来，作为手机桌面，随时都能看到。
　　"嘉欣"热反应不一
　　对于这股"嘉欣"热，市民反应不一。网友"飞鱼"说，白领们也就只有用这种心理暗示来体现自身价值了。当然这是一种美好愿望，但也得遇到懂你心思的老板，要不然，他会觉得你对工作不满，随时叫你走人！
　　心理专家表示，"李嘉欣"的火，从深层次上说，反映的是白领一族良好的工作心态，用这样的方式要求加薪，想必要比天天在心里抱怨或私下嘀咕好得多。而让"李嘉欣"替自己说话，既能表达心声，又能提高干劲，还不会和领导发生直接冲突，等到领导"心领神会"时，也可以在心里为这种方式偷着乐上一会儿。

