刘谦请观众高抬贵手 称揭秘视频只是题材相似
　　央视春节联欢晚会还没有完全结束，刘谦的魔术才演完十分钟，各大网站就已经络绎不绝地开始了对其魔术的揭秘。对此，刘谦方面表示，网络流传的那些只是题材相似，具体的魔术手法其实大不一样，而其春晚的表演都是原创的，“而且是我们中国人魔术智慧的展现，目前还没看到有老外会表演。”刘谦认为，对魔术的不断揭秘其实反而让这门艺术失去了魅力，并呼吁大家不要再这么做。林艳雯
　　“我是坐在刘谦后面那个人，看到的一定要告诉大家。”这样的开场白在网上未必有人相信，但各种各样关于刘谦魔术的揭秘，在各个论坛上却热闹非凡。
　　春晚当天，刘谦魔术表演完十分钟后，网上就出现了一段时长3分9秒的揭秘视频，该视频也在短时间内被网友顶至首页，并疯传于网络，引发各论坛“观光团”前来观看，第一天的播放次数就已达237万次。
　　不仅网友们热衷于揭秘刘谦魔术，记者甚至还看到一个网友在网上曝料说，刘谦春晚魔术表演的这个桌子是特制的，“这个桌子是11月中旬接单的，是深圳的一个客户订做的，对方知道是机械桌，但是没想到是刘谦的公司来做。”而该网友称，这个桌子的玻璃其实有两层，并且是可以旋转的，传闻价值贵到2.8万元一套。
　　面对网友的诸多猜测和质疑，刘谦又是如何看待的呢？刘谦的经纪助理回应称，其实网上流传揭秘视频的魔术只是题材相似而已，魔术表演的手法并不一样，而此次刘谦在春晚上的节目表演都是原创。而刘谦也认为，不管大家的揭秘是不是属实，他都呼吁不应再继续破坏魔术的魅力了。
　　“魔术就是魔术，看的就是心意和惊奇，越是让观众疑惑不解就越能体现魔术的意义和魅力。大家别老想着去解密，那样会让魔术失去魅力。”刘谦本人更是在其贴吧发表了一篇帖子，写道：“有一种人，当小朋友满心期待挂著袜子在床头时，他们会告诉小朋友，别傻了，这世界上根本没有圣诞老人，都是骗人的。有一种人，当你专心陶醉在《阿凡达》的剧情当中，他们会在你旁边说：别傻了，这都是3D特效做出来的，电影都是骗人的。也有一种人，当你正在享受魔术带给你美妙体验时，他们会跳出来说：别傻了，让我来揭密给你看，魔术都是假的。”
　　刘谦直言，遇见这样的人让他很生气，“不过，我们更应该抱持的是同情，因为这些人们是可怜的，他们看不到梦想，体验不到惊奇。人活在这世界上，已经很苦了，我想我们需要更多的梦。”

