佘诗曼否认密会陈豪 称绯闻已踩到底线(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，官恩娜(Ella)与佘诗曼昨天(2月16日)在香港出任农历新年赛马日表演嘉宾，大唱贺年歌。佘诗曼受访时否认密会陈豪，她说这个绯闻已踩到她的底线，要交由律师处理。
　　爱美的佘诗曼一出场即脱下大衣，以Lanvin露肩连身裙挨冻献唱及向观众发红包，事后她承认因太冷而改为“对口型”。问她有没有到绯闻男友陈豪家中拜年，佘诗曼说：“这方面不想再讲。”“有消息说你们幽会？”“这个交由律师处理，不会讲太多。不希望再提这些新闻，因为不是事实，还踩到我的底线。”“有没有跟陈豪谈过绯闻？”“我告诉他我会怎么做，他怎么做我不知道。”“他支持你吗？”“他没有表态。”她又表示与陈豪及廖碧儿见面也不感到尴尬：“我们三个人都是受害者，而且我们没有过节，不要以为是真的。”
　　至于身穿短袖连身裙的官恩娜，不时在台上动来动去取暖。她表示这是与外籍牙医男友的首个情人节，却因要到美国拍戏而分隔两地，并表示已有两周没有见面。
　　此外，蔡加敏及老公马鸿铭、郭秀云与老公等均现身马场。邝美云则透露把爱犬Cash留在家中，还笑言Cash每年均收到五位数字红包，但会将之悉数拨捐慈善。同场的杨超成则透露爱女杨永晴因忙于学业而没能返港过年，并透露母亲健康不俗，现在医院休养。(鱼鱼)

