米雪示范专业与坚强 20小时连轴转有说有笑(图)
　　信息时报讯 男友尹志强离开米雪的第三天，米雪就已经全情投入工作，以麻醉失去另一半的悲痛，并且连续开工20小时。在前日的《女人最痛》片场，米雪没有让个人情绪影响工作，跟她做对手戏的江美仪、张可颐、马德钟、滕丽名等艺员，均大赞她专业之余，也佩服她的坚强。
　　前一晚忙到11点的米雪，前日只休息7小时左右便开工，被问到心情如何时，米雪说：“心情好了一点，我都有心理准备的了，现在也没什么做不到的，多谢大家。”再被问为何不多休息几天才开工，她说：“因为工作要做完，我不想这件事阻碍拍摄进度。”整个拍摄期间她有讲有笑，表现出坚强的一面。
　　在与江美仪、张可颐拍完对手戏后，米雪转场到附近街市会合马德钟、滕丽名拍摄另一场戏，下午则转到九龙湾开工。一整天开工未见疲态，还不时跟助手耳语，似交带什么，而助手替她接电话，部分要米雪亲自接听，可能她遥距处理男友的身后事。下午5点半左右，米雪再跟随大队返电视城拍厂景，而她前晚的通告时间是直至深夜3点，全日连续开工20小时。
　　从早到晚转场7次
　　米雪由早上7:20直踩到凌晨3时，单是场地已转了7次，忙得不可开交。
　　7:20am　驾驶红色私家车直驶电视城。
　　8:15am　离开电视城去奥海城拍外景。
　　11:35am　转到大角咀街市拍室内戏份。
　　15:10pm　到九龙城家助手上楼取物。
　　15:30pm　到达九龙湾MegaBox拍行街戏。
　　18:00pm　离开九龙湾。
　　18:15pm　到达电视城再开工，通告至凌晨3点。
　　家中长女 自幼顾家
　　至爱离世，米雪仍可积极工作忘掉哀痛，其实她的硬朗性格于童年已建立。原名严惠玲的米雪生于香港一小康之家，在九兄弟姊妹中排行第四，也是家中的长女，故自幼便俨如“管家婆”照顾着家庭。她14岁参加邵氏训练班做童星帮补家计，并亲自介绍八妹苹果与九妹雪梨入演艺界。
　　任达华谈故友眼红
　　尹佬好友任达华前日从柏林返抵香港，他在机场接受访问，大赞米雪坚强，又说：“明星足球队会安排尹佬身后事，米雪可以放心，可以专心工作。”问到最后一次见尹佬是何时？任达华即眼湿湿，“过年前见过，朋友已经离开了，不想讲太多。”

