陈小春应采儿角色转换“爆笑”大婚
　　昨天既是农历大年初一，又是西方情人节，43岁的陈小春与27岁的应采儿在美国拉斯维加斯注册结婚。两人举行的是西式婚礼，应采儿穿着低胸婚纱，而陈小春则穿着传统礼服。婚礼上，新郎比新娘还激动，陈小春哭得比应采儿还厉害，让人非常意外。搞笑的是，陈小春英语不灵光，在说誓词时说错话，本想说应采儿是“最好的太太”，怎料说成了“一班太太里面最好的一个”，让新娘又哭又笑。
　　昨天众多新人的圈中好友出席了婚礼，包括曾志伟父子、向华强夫妇、谢天华夫妇、阮兆祥、钟镇涛和郑希怡等。整个婚礼由一位女牧师主持仪式。婚礼刚开始就很搞笑，女牧师把陈小春的英文名Jordan，叫错成Golden(金毛犬)，全场爆笑。交换戒指时，双方都哭了，场面非常感人。不过陈小春哭得更厉害，他表示自己也没想到自己结婚了。仪式最后，女牧师问这对新人，可有话跟对方说，陈小春用英文说：“Care you every moment！(每时每刻照顾你)”应采儿则用中文讲：“全世界人不了解你，我都会尽量了解你，就算全世界人离开你，我都不会离开你！我知你是小朋友，但是心地很善良的人，你放心，我会照顾你！”话音刚落全场再度爆笑起来，曾志伟开玩笑说：“采儿突然变MAN，像跟小春角色换转般。”注册仪式结束后，他们回酒店开私人派对。

