谢婷婷与男友大秀恩爱 安志杰夸女友如凡间天使
　　新浪娱乐讯  北京时间2月12日消息，据香港媒体报道，打得火热的谢婷婷与安志杰昨天(2月11日)在香港出席活动时继续秀恩爱，两人自揭爱上对方经过的同时，安志杰更大爆爱看女友打桌球的姿势，形容眼前犹如出现凡间天使。
　　安志杰与谢婷婷以情侣档现身旺角新世纪广场的情人节活动，二人在台上不时打情骂俏，谢婷婷更轻抚男友的下巴及肚腩，而男方也轻吻她的脸庞。
　　如见凡间天使
　　被问到首次拖手的情景，谢婷婷即爆男友是在过马路的时候伸手拉她，而这刻令她想起父亲谢贤曾在过马路时误当身旁的老婆婆是妻子狄波拉、拉着老婆婆的笑话。安志杰也大赞谢婷婷，尤其每当看到她打桌球时的姿势，就如遇上凡间天使。
　　问到二人如何庆祝情人节，谢婷婷表示会出外吃饭，自言不懂煮食的她却获身旁的男友夸她牛排做得好。问到两人何时结婚？谢婷婷即谓：“先专心工作，我们很稳定，不需要一张婚纸。”
　　情人节玩神秘
　　而前晚举行的《苏乞儿》首映礼中，有份演出的安志杰更获女友及“未来岳父”谢贤撑场，问到谢婷婷入场后可会好好欣赏男友的演技？她说：“会。不过不用看已经知道他肯定演得很好。”
　　问到安志杰于情人节有何准备？他听到问题后竟紧张得冷汗直流：“是秘密。现在不能讲。”准备了多久？“一个月，帮帮忙，不要再问吧。”想收什么礼物？“她(谢婷婷)已是我的礼物。” (俐俐)

