尹志强曾为港队世界杯外围赛立功 
　　北京时间2月份16日消息，据香港媒体报道，尹志强，1957年出生，在上世纪七十至八十年代，曾效力南华和精工等球会。他也是香港队的主力成员，曾六度入选香港足球明星队，有“亚洲第一中锋”的称号，香港球队能在77及85年的世界杯外围赛事出线，他可说是功臣之一。
　　尹志强代表香港球队参与不同的赛事超过10年，曾六度入选香港足球明星队，六度获得香港“足球先生”称号，直至89年才挂靴。退出球坛的尹志强又不想只做教练，主动增值转型去学日文、英文、保险、车房、考出租车牌，总之什么都学，学了很多技能傍身，后来转行做生意及投身演艺事业。
　　转战商界创佳绩
　　尹志强转战商界有成绩，由他所专营的高尔夫球服装公司(Wanasports)在创业板上市。直至05年才辞去公司主席及执行董事等职务。他在从商的同时亦因为外形优势投身演艺事业，1981开始参与不少电影、剧集的演出或客串，包括与女友米雪合作的电影《单程路》，及后有《执法者》、《Friend过打Band》、《东方秃鹰》等。曾客串演出卖座电影《无间道》系列，及《2004新扎师兄》等，也曾是电影《中国O记之血腥情人》的出品人。而在06年时，尹志强曾担任亚洲电视世界杯节目的旁述。
　　尹志强与曾志伟、谭咏麟是香港明星足球队的骨干成员，曾是队中的教练，女友米雪更是球队的拉拉队员之一，两人亦随队参与过不少在亚洲各地及中国内地举行的赛事筹款。(苗菲)

