何润东带队游日本 杨瀚AK狂吃海鲜(图)
　　新浪娱乐讯 日前，何润东受日本NHK电视台之邀，为日本新?地震5周年举办的“新?慈善音乐会”担任嘉宾，他特地带着师弟“AK”(沈建宏、陈奕)和杨瀚一起前往，他们和许多工作人员都是第一次在外地过年，心情上难免是兴奋又带点惆怅。除夕之夜，何润东以大哥哥的身分，准备日式年夜饭，陪大家团圆。
　　一行人前晚抵达日本东京，就发现当地下大雪，很多交通受阻，原本还担心新干线会停开，最后才搭上末班车前往新?。昨天(除夕)一早杨瀚、AK等人看到雪就兴奋的打起雪仗，之后他们到新?柏崎市看灾后重建，何润东说：“地震重建是一项非常困难艰苦的工程，但是政府机关都发挥强大的力量，让灾民们很快回复到正常生活。”
　　他们中午先在餐厅以日式火锅“围炉团圆”，由于新?靠海，生鱼片、螃蟹、虾等肥美海鲜，大家吃的心满意足。下午彩排时，担任开场的AK虽仅表演一首歌，但NHK工作人员对每个环节仍细心谨慎，备受重视的AK说还没发片就能登上NHK演出，还与何润东、言承旭、日本GACKT、韩国的K.WILL同台，这趟日本行学到很多。
　　昨晚何润东举办粉丝见面会，有200名粉丝包了5辆游览车，从东京搭了近6小时的车程到新泻，为何润东今天的演出加油。据悉，这200名粉丝，为了看这一次的演唱会，车资、住宿加门票，每人花了近5万日元。(王杰/文并图)

