“黑人”求婚成功 范玮琪曾坦言想要高空婚礼
　　■求婚过程
　　紧张得忘记戴上戒指
　　今年春节，台湾著名综艺主持“黑人”陈建州与女友范玮琪启程到纽约共度新春节和情人节，同时受好友易建联之邀，观看NBA篮网VS热火的比赛。在17日下午的比赛中场，陈建州对着摄像机说，“我将做一件不可思议的事情。”随后他走到女友范玮琪身边，问她：“今天你在这里干什么啊？”“范范”回答说：“看易建联呀。”“我们相识多少年了？”“有十年了吧。”这时陈建州从口袋中掏出钻石戒指，毫不知情的“范范”完全不知道该如何是好。这时身后的外国球迷看到了这一情景，兴奋得大喊“Good boy!”
　　整个求婚过程中，两人都很羞涩，陈建州一开始站着向“范范”求婚，还问摄像：“我是不是应该跪下呀？”“范范”也是惊讶得要命，要么拿围巾捂脸，要么就去拍拍陈建州的肩膀和后背，在陈建州的一再提醒“拿着呀”后，才想起拿起钻戒。就连摄像师都看着着急：“把戒指给她戴上啊。”可是最终俩人也只是捧着钻戒的盒子、紧紧相拥，连戒指都忘记戴上。现场的球员包括易建联纷纷为两位幸福的爱人欢呼鼓掌。
　　■相恋十年
　　首次约会就在篮球场
　　范玮琪和“黑人”相识于2000年，当时范玮琪从美国读书归来进入演艺圈，“黑人”也是刚步入主持圈。“黑人”的一个朋友喜欢范玮琪，但是不敢自己去约她，于是拜托“黑人”帮忙当媒人。“记得当时他第一次打电话给我，说想邀请我去看篮球比赛。”虽然去看了篮球赛，但最终范玮琪并没有和“黑人”的朋友走到一起，却和“黑人”越走越近。
　　要说俩人真正确定关系，还要靠台风“纳莉”的帮忙。2000年夏天刮起台风，范玮琪家里发生水灾，又因为没有车没办法出去买东西。“黑人”如天兵驾到，带着范玮琪买东西，“刚开始是他背着我，但在涉水过马路时，他的脚被淹在水里的一辆脚踏车割伤了，结果换成我背着他去打破伤风。可是正是他这份心意，让我觉得这个人可以去正式交往。”
　　■婚礼猜想
　　范玮琪心仪高空婚礼
　　早年范玮琪在被问及想要如何结婚时，她的回答颇为另类，平常就喜欢运动的她说：“如果我结婚的话，我想要那种从天而降的形式(高空弹跳婚礼)，就是穿着白纱从天上跳下来。不过黑人他好像不行，他有严重的恐高症。”

