关心妍海味店扫货 获周国贤厚待 
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，关心妍(Jade)首年以杨太太身份度岁，为显其贤妻本色，近日她在香港狂扫高档海味，打算亲自下厨炮制团年饭。
　　关心妍透露，她早已设计了好意头菜式，重点推介是秘制鸡炖翅汤，可以提高老公的精力，有助造人成功。
　　年近岁晚，关心妍忙于办年货，为第一年以杨太太身份过年做足准备。日前她到有“鲍鱼王子”之称的周国贤(Endy)位于西环的海味铺买鲍鱼、花胶、海参及燕窝等高价食材，以作煮团年饭之用。一身阔太味的关心妍一到海味铺，周国贤和员工即上前迎接，以贵宾式款待。
　　获周国贤厚待
　　当关心妍看见大如童装厕板的花胶时，即双眼发亮，一手拿起巨型花胶狂闻，大赞：“哗，很有花胶味呀。”之后又看海参，又拿燕窝及鱼翅，疯狂程度如扫名牌货。当看见迭成小山般的罐头鲍鱼时，频说要买几罐，准备煲鲍鱼汤。而关心妍最开心是得到周国贤送赠折扣特级VIP卡，当两人如颁奖般进行移交仪式时，关心妍笑着说：“老公，我得了，终于找到好处啦。”周国贤也搞笑说道：“老婆，我又得了，终于占了别人便宜啦，我开玩笑的，嘻嘻。”
　　做个好媳妇
　　经过半小时血拼后，买到不愿意走的关心妍，被助手以另有工作要赶场为理由催促离去，只见关心妍放下一大迭1000元，双手挽着两大袋战利品满足地离去。
　　关心妍不讳言今年的农历新年别具意义，作为好老婆、好媳妇，她决定在年三十晚大显厨艺，约上妈咪和婆婆吃团年饭，她说：“我已经想好做什么菜了，我最在行的是煲鸡炖翅和鲍鱼，味好又补身，人人吃过都夸好，入厨对我绝对无难度。” (俐俐)

