尹志强米雪模范情侣 甜蜜四招触动人心
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，香港足球名宿、影星尹志强昨天(2月16日)在香港病逝，终年53岁。尹志强和米雪这对模范情侣一直感情甚笃，尹志强的“甜蜜四招”特别令人感动。
　　爱的宣言
　　尹志强对米雪一往情深，不下一次公开爱的宣言：“我可以发誓我对米雪一条心，自从认识了她之后，心里面就只有她一个女人。世界上最好的女人已经被我找到，我绝不会变心。男人赚钱给心爱的女人是天经地义的。”
　　整天求婚
　　尹志强多年来一有机会即向女友求婚，例如在泰国拜会白龙王期间及在余锦远的婚宴上，米雪曾笑着说：“每次遇上喜庆场合，他都说‘不如结婚啦。’”
　　独霸女友
　　尹志强为人慷慨，唯独女友米雪不能与人分享，米雪在访问中曾说：“有一次我跟他说小外甥生日，他说买游戏机给他，起初以为他讲完就算了，原来他真的记得买，还要一买就买了三部送给我三个外甥。有一次我问他：‘如果朋友喜欢你女友，你又要送给他们？’他马上认真地说不会。”
　　分享殊荣
　　2008年，米雪凭《溏心风暴之家好月圆》勇夺无线视后，在台上公开多谢男友尹志强，还甜笑着说是时候接受对方求婚。颁奖礼完毕后，她第一时间飞车到尹志强所住的医院与最爱分享喜悦。(鱼鱼)

