郭富城化身财神舞狮头 期望2010延续佳绩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日消息，据香港媒体报道，虎年伊始，万象更新，送牛迎虎，充满动感的郭富城特别穿上一身贵气金黄色中国服饰，舞动狮头向大家拜年，因为舞狮寓意动感畅旺，一边舞动，一边带旺四周环境，深信人人心想事成了！ 
　　回看2009年，郭富城好满意去年个人成绩，不单拍到几出满意的电影作品，其“舞林正传世界巡回演唱会”也从2007唱到2010，还继续前往世界各地演出，部分地方更是一再“安可”，郭富城喜出望外。
　　不过他最感高兴的是去年当上联合国儿童大使，更配合其个人名义建立的“慈善基金”为联合国儿童基金会筹得相当理想的善款，实现了拓展致力于慈善事业的理念。
　　全力投入音乐剧
　　郭富城去年算是丰收年，在年廿七特别宴请工作伙伴和团队吃年夜饭，也大派金牛红包作幸运抽奖，红包加码再加码，郭富城顷刻间化成财神，一室充满喜气及高涨气氛。最高兴的还是有五名二月寿星跟郭富城合份买了一场马竟又跑出，在拍大合照时各人都高呼：“阿王阿王！虎年大旺！”郭富城也不禁开怀大笑。
　　郭富城每年新年也会回家陪母亲过年，今年亦不例外，并依足一切新年习俗吃团年饭和开年饭，最爱是吃到母亲做的斋菜。另外郭富城也跟公司同事团拜耍乐继续做财神大派红包！今日大年初四郭富城为一商场作开年金龙点睛，之后便往北京为电影造型和围读剧本。踏入虎年郭富城已接下三部电影，也全力投入音乐剧的筹备和继续做世界巡回演唱会。 (苗菲)

