吴建豪卷入毒品风波 制片一人扛责：与别人无关
　　信息时报讯 吴建豪这个年过得并不平安。月初，他与洪金宝儿子洪天祥合组的“天地仁和电影公司”遭警方搜索，制片周毅铨被搜出藏有大麻，除了吴、洪两人遭受波及外，警方也怀疑多位艺人涉毒。对此，吴建豪透过助理否认“与我无关”，周毅铨也在接受媒体访问时将责任一肩扛下，“都是个人行为，与他们无关。”
　　以偶像剧《下一站幸福》晋升为当红一线明星的吴建豪，从当时的“F4”身分单飞后，走向发行单曲和接演电影、电视，2006年更投资开设电影公司，合伙人就是洪金宝的儿子洪天祥。由于都是在美国长大的ABC，气味相投，回到台湾发展，也选择一起打拚。吴建豪2008年改信基督教，从此戒酒、禁欲，进行人生大改造。没想到踏入虎年，就传出旗下工作人员周毅铨吸毒被逮，让身为老板的他也卷入毒品风波成为涉毒嫌疑犯。
　　由于周毅铨宣称是吴建豪的助理，但人在日本的吴建豪透过助理喊冤，周只是公司制片，不是贴身助理，整件事跟他一点关系也没有。另一位负责人洪天祥也否认知情，他表示自己和吴建豪愿意接受检验证明清白，并说，旗下员工犯错，并不代表全公司犯错。周毅铨事后也说：“我很保护我的艺人，因为我觉得我抽这个(大麻)，要跟他们保持距离，但是没想到还是害到他们，我觉得对他们很抱歉。”
　　其实，吴建豪被“拖下水”登上社会版面已不是第一次。20年前，他的生父吴家麒因非法吸金遭通缉逃亡美国，去年4月期满，父子俩第一次在台湾见面。当时，吴建豪还认为是自己名气太大，让父母遭受牵连，另一方面，孝顺的他也维护父亲说，一切都过去，人要在错误中学习。泰渔

