萧敬腾新年学做菜 挤肉丸当玩粘土(图)
　　新浪娱乐讯 2月14日在台北，歌手萧敬腾受媒体之邀下厨学做年菜，同时向读者拜年。尽管是首次当众下厨，极具慧根的萧敬腾轻松上阵，挤出的珍珠肉丸个个像模像样。不过他笑说，挤肉丸就好像小时候在玩粘土游戏。
　　萧敬腾自称是“外食族”，平时很少进厨房，他说小时候都是家人弄好，他就负责洗碗、倒垃圾，“在家里做菜还轮不到我，不过我小时候进厨房帮忙，都是为了零用钱。”他表示不喜欢进厨房，全是因为不会做菜。他擅长的是像下水饺、煮泡面、蒸白饭，简单料理还行，但进阶到炒青菜，他就举白旗投降，“对于要加调味料，像盐巴、蒜头之类的，我就不行了，因为不知道要加多少。”
　　萧敬腾在美食达人梁幼祥指导下，亲手做年菜“虎咬珍珠”。他先戴上手套，用力甩猪肉团。梁幼祥说：“作用是摔出肉的筋度，增加口感，就不用掺太白粉。”顽皮的萧敬腾把做菜当成游戏，边甩肉边俏皮地说：“把去年不好的运甩掉啦！”完成甩肉动作，萧敬腾试着用手挤“珍珠”，力道拿捏恰到好处，每一个都有模有样，师傅也称赞说：“很聪明、学得快，这学生不错，以后不唱歌，可以开馆子。”
　　萧敬腾听了乐不可支，他开心地继续示范，还说：“挤这个丸子，就好像小时候在玩粘土，只是粘土不能吃而已！”最后萧敬腾把“作品”摆在盘子上，还像厨师上身，一手端盘大说吉祥话：“虎咬珍珠，万事吉祥！” 王杰/文并图

