吴建豪愿验尿证“无毒” 理平头遭质疑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月22日消息，据香港媒体报道，吴建豪与洪金宝儿子洪天祥于台湾合组一家电影公司，日前旗下一名周姓员工涉嫌持有大麻，结果电影公司遭警方搜查，连日来未有露面的吴建豪与洪天祥昨日(2月21日)终开腔回应事件。吴建豪表示愿意验尿证清白，但他在此时理发却引来了质疑。
　　愿验尿证“无毒”
　　吴建豪于其fans见面会举行前，先联同天祥召开记者会，吴建豪于记招上表现轻松，并拿出圣经朗读一番来开嗓。他从头到尾都十分轻松，神色自若，在数十家媒体前以中英文高声朗读提多书中6-8章。该章文字说道，“言语纯全，无可指责，叫那反对的人，既无处可说我们的不是，便自觉羞愧。”吴建豪说，他从小到大都没碰过大麻，行得正坐得正。
　　席间洪天祥再三澄清与吴建豪绝对没有接触毒品，更愿意接受验尿测试以表清白，不过吴建豪却断言指自己不会接触毒品，清者自清，故未有打算进行验尿，但他补充如警方要求的话，他也愿意验尿。
　　曾问候涉案员工
　　吴建豪指自己曾发短信“Love you，只希望你开心”给涉案员工，可惜未获回复。他不讳言对方曾于他拍剧期间担任其助手，更谓：“他是一个好员工，我拍剧的时候他一直在帮我，我没有发现他有任何异样。” 事发后周姓员工已主动请辞。
　　理平头遭质疑
　　昨天吴建豪顶着新造型小平头，引来“为何选在这时机剪头发”质疑。他大笑着说：“这发型是为了之前拍的一个独立短片剧情所需而剪的。”其实早在事发前，1月份时他就已理了平头，吴建豪不担心外界绘声绘影，笃信上帝的他深信清者自清。
　　洪金宝感到气愤
　　洪天祥则透露父亲洪金宝对儿子被牵涉案件中表示气愤，说：“他(洪金宝)打电话给我时有点生气，但却很信任我，我们真的没有犯错。” (俐俐)

