刘谦越描越黑 网友曝直播彩排助演观众部分相同
　　刘谦连续两年成为央视春晚的“杀手锏”，但摆脱不了“人红是非多”的窘境。在遭遇韩寒炮轰“诈骗团伙”后，刘谦出来澄清。但是这一解释反倒给自己下了个套，越抹越黑了。
　　在春晚结束的第二天，刘谦的魔术第一时间被网友“揭秘”。紧接着韩寒在博客中又将刘谦的魔术贬成“诈骗集团”，甚至连同主持人董卿、摄像、导播、观众都统统被称为刘谦的“托儿”。刘谦日前打破沉默回应.韩寒的“炮轰”，对于观众是“托儿”的说法，他给的说法是：“(助演)观众本来想节目开始的时候挑，但是时间有限制。最后决定在前一个节目小虎队出来时，把观众挑好。”刘谦建议大家用轻松的心态看待魔术，“毕竟魔术是一种创造梦想的行业，睡着做梦总比醒着好。”
　　本来风波平息，但昨日又有网友指出刘谦的回应纯属谎话。有网友在网上曝截屏图爆料，大年初一上午央视9套重播的春晚与央视一套除夕夜直播存在很多差异，最明显的是董卿穿的衣服都和直播不同。从这两个不同版本的图片可以看出，刘谦圆桌边坐的几位观众只有一位是不同的。特别是除夕当天放在桌上的某果汁，在9套播出的片段中是没有的。有网友猜测9套播出的应该是春晚彩排时候的版本。既然如此，助演观众根本不可能是春晚直播现场选出来的。 本报记者 潘莎莎

