何超云两度夜会皮草太子爷 被撞破当即急步离开
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?女儿何超云被指与皮草太子爷Andy Wong火速恋上，二人连日密会。日前两人在香港跑马地态度亲昵地谈心，Andy为何超云拨秀发、抚耳珠尽显温柔，何超云春风满面。事隔一天，二人在尖沙咀漫步谈情再被香港记者撞到，何超云避忌得迅速与男友急闪。
　　心急会男友
　　赌王与三太太陈婉珍的长女何超云，早前被指与皮草太子爷Andy Wong相恋，何超云虽然不认恋情，但香港记者连日发现二人密会，与一般热恋中的情侣无异。
　　何超云于2月20日到医院探完父亲后，至晚上约10时约了男友在跑马地会面，她在司机接载下抵目的地，何超云一下车即一脸心急地“飞扑”往Andy身边，两人亲昵的在街头谈心，Andy细心地为何超云拨弄秀发并轻抚其耳珠，哄得何超云甜笑不已，正当他们缠绵之际，何超云眼见引来不少途人的目光，即急急上了Andy的奔驰轿车并在附近坐车兜风。
　　被撞破即急步离开
　　事隔一天(2月22日)，何超云与Andy于尖沙咀拍拖，何超云乘车到达时Andy即上前为女友开车门，双双步往附近的商场浪漫逛街，两人不时咬耳朵。未几Andy烟瘾大发，何超云即陪男友步往商场外的吸烟区抽烟，此时何超云醒目地发现了香港记者，她与男友耳语一番后即避忌地各自弹开，还相隔几个身位前后脚步往停车场缴费处。
　　何超云被香港记者追问拍拖一事，春风满面的她甜笑道：“普通朋友罢了。”问到如何称呼身旁男伴？何超云即撒娇地向Andy说：“他们问怎样称呼你呀？”好事被撞破的Andy却一脸没瘾，尴尬地背过脸避开镜头，更没有回答何超云的问题，他俩往停车场取得座驾即走人。付款后，两人匆匆取车离开，满以为甩掉记者，便于广东道附近漫步谈心，一见记者又避忌地弹开，并混入人群中掉头走人。(俐俐)

