陈小春年底办喜宴 旧爱张柏芝孙耀威列黑名单
　　陈小春和应采儿抢在虎年大年初一于拉斯维加斯注册结婚，男的个性冲动火爆，女的则是冷静世故，两人唯一相同之处，都很“小器”，因为对彼此旧爱心存芥蒂，据悉两人已将张柏芝、孙耀威列为“超级黑名单”，拒让旧爱出席婚宴。
　　碍于绯闻结婚低调
　　相恋3年，42岁的陈小春和26岁的应采儿选在虎年开春于美国赌城拉斯韦加斯注册结婚，当天到场见证两人爱的誓言的香港艺人并不多，只有证婚人曾志伟、向华强夫妇和锺镇涛等人，行事并不高调，显然与两人过往的绯闻有关，因为陈小春曾和张柏芝交往过，而应采儿则与孙耀威拍拖。
　　宴客名单没张柏芝
　　陈小春、应采儿虽在大年初一注册结婚，不过两人计划今年年底才会在香港补办喜宴，并宴请台、港演艺圈的好友参加。两人预计宴客的名单已经大致出炉，目前计划宴请50桌共500人出席，至于地点则尚未敲定。让人惊讶的是，应采儿竟事先声明，拒让张柏芝参加婚礼，挑明把老公的旧爱列为拒绝往来户。
　　孙耀威也被判出局
　　两年前香港爆发淫照风波时，陈小春曾公开力挺张柏芝，因两人曾经相恋，事后一度让当时正和陈小春拍拖的应采儿醋劲大发，从此对张柏芝存有戒心。事隔两年，应采儿仍未忘记这段不愉快的过去，公开拒邀张柏芝。
　　就在媒体惊爆“太座”反对张柏芝之际，一向谨慎的陈小春也决定不想招人话柄，他有样学样，私下坦言不欢迎应采儿的旧爱孙耀威出席婚礼，两人毫不避讳对另一半的旧爱充满敌意，有志一同与张柏芝、孙耀威正式说拜拜。

