吴宇森身体健康状况堪忧 腿打颤上车需搀扶
　　最近，由吴宇森监制、苏照彬导演、投资1200万美元的武侠电影《剑雨江湖》已经正式开机了。在这部云集了杨紫琼、郑雨盛、大S、鲍起静、王学圻、余文乐等众多明星的电影中，吴宇森除了是监制外，更是影片的总导演。新电影开拍，按说正是忙碌的时候，不过记者却撞见吴宇森带着妻子、助理前往粤菜馆品尝美食的场景。
　　当晚八点半左右，记者途经丽都广场某粤菜馆时，正巧遇到吴宇森及妻子牛春龙、助理三人从餐厅里往外走出——看样子应该是刚刚用餐完毕。吴宇森老婆一脸笑容，不过导演本人看上去却愁眉不展，表情严肃。此时吴宇森的银色别克商务车已经停在了餐厅门口。不过有点儿奇怪的是，原本走在最前面的牛春龙并没有先上车，而是在车门口站着。直到吴宇森有些吃力的迈腿上车时，记者才明白原来牛春龙是想扶着丈夫帮其上车。只见吴宇森上车时身体摇摇晃晃，腿也有点儿打颤，费了好长时间才上了车——那副吃力的模样看上去还真令人有些担心他的健康。
　　其实早在去年拍摄《赤壁》期间就传出吴宇森身体亮红灯的消息——彼时，吴宇森强忍疾病只为功德圆满，不过其妻牛春龙却在媒体面前大吐苦水，称工作上的压力令吴宇森体力及精神透支，日积月累造成其血压升高、肝功能出现问题。《赤壁》拍摄期间吴宇森更是全身浮肿，多次进医院打吊瓶，医生叮嘱必须要好好保重身体。现在看来，经过一年多的休整，吴宇森的身体情况似乎并未明显好转。

