潘玮柏拍广告被蚊叮 手臂红包遍布异常吓人(图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌手潘玮柏到台中拍摄饮料广告，由于场景选在户外，害潘玮柏被蚊虫叮得满手臂起包，像一颗颗红豆，看起来十分吓人。他自嘲说：“人家是艋?，我是‘艋阿?’(台语蚊子咬的意思)。”
　　潘玮柏去年底演唱会经过短暂休息，今年初开始，他一连接拍3个广告，努力在过年钱赚进大把钞票。日前在台中拍广告，厂商除了以8位数价码请潘玮柏出任代言人外，更不惜耗资千万，把大批拍摄团队从新加坡、英国及香港等地集合到台湾，只为了配合他一个人的时间。一整天拍摄下来，潘玮柏喝入了上百罐的饮料，除了咀嚼饮料中的果粒，让他直喊脸颊酸痛外，潘玮柏更因太爱吃，每次都坚持要把饮料喝下肚，导致频频跑厕所，引来工作人员大笑。此外由于场景选在户外，害得潘玮柏被蚊虫叮得满手臂起了“红豆”，看起来十分吓人。他自嘲说：“人家是艋?，我是‘艋阿?’(台语蚊子咬的意思)。”
　　去年顺利登上小巨蛋开演唱会，面对新的一年，潘玮柏表示会把演艺重心放在戏剧上，更希望有机会挑战大银幕，“希望可以演一些正经一点的角色，不要再像以前《麻辣鲜师》这么搞笑了。”这次过年，潘玮柏难得获得1个月的长假，在台湾和家人吃完年夜饭后，他便飞往美国度假，接着计划要进修时尚相关课程，实现他重拾课本的心愿。(王杰/文并图)

