Angelababy名店扫货口味大变 誓变高贵淑女
　　新浪娱乐讯 北京时间2月22日消息，据香港媒体报道，去年一众性感模特横扫娱乐圈， Angelababy自封“潮模”。为求在虎年继续做潮流女神，日前她在香港名店挑选前卫的豹纹外套及闪片连衣裙，誓要变成高贵淑女。
　　即将踏入21岁的Angelababy，为正式成为“成年人”作准备。早前她与绯闻男友陈伟霆划清界线，扬言喜欢“熟男”。日前一身“黑衣人”打扮的Baby，化上浓妆与公司同事现身铜锣湾时代广场的I.T，不过Baby看来对年轻便服并不感兴趣，只逗留了短短5分钟便离开店铺。
　　之后Baby到咖啡店买咖啡提神，再转战另一名店，刚巧碰见经理人Kim和师姐熊黛林(Lynn)在附近，她即时向熊黛林请教打扮心得，而Kim得知Baby想添新衣即主动邀她同行。一入名店Baby即时变得精神爽利，快步走到晚装架前看高贵晚装，更火速锁定目标，拿起一条贵气闪片连衣裙到镜前左照右看，又询问Kim的意见，非常雀跃。
　　其后熊黛林走进店内会合二人，并与Kim急急离开，意犹未尽的Baby则继续留在店内。期间她对店内一件豹纹外套甚感兴趣，口味颇为成熟，同行的同事也识做地拿起外套向店铺职员询问一番。最后Baby只买下珠片裙，在短短半小时内已有斩获，Baby离开时一脸满足。其实以Baby今时今日的知名度，她穿什么都能成为潮流指标。(俐俐)

