两女星虎年定终身：黑人求婚成功 静茹回乡设宴
　　岁末年初，一向是艺人结婚生子的首选时节，今年也不例外。虎年初一，这边陈小春、应采儿刚刚在赌城注册结婚，那边“黑人”陈建州就以看球赛为名向女友范玮琪搞突袭求婚成功。 而之前在菲律宾海滩举行婚礼的梁静茹夫妇也回到马来西亚，在当地丽酒店大摆婚宴，席间不少马来西亚艺人纷纷到场祝贺，场面到处洋溢着温馨和浪漫的气氛。
　　范玮琪接受黑人求婚
　　日前，台湾艺人陈建州在与女友范玮琪观看NBA新泽西网队的主场球赛时，借中场休息时突然拿出事先准备好的Tiffany钻戒当场下跪向范范求婚，而范玮琪立刻感动落泪，点头应允。据了解，这次陈建州在观看好友易建联比赛的中场休息时，先是假装问范玮琪“我们交往多久了？”范范稍作思索回答“快十年了吧。”随后，陈建州便以十年为由，立刻从口袋中拿出价值50万元的1克拉钻戒求婚，而毫无准备的范范先是惊讶，之后便感动落泪并连连点头答应求婚。
　　求婚成功后，陈建州把托人拍摄的片段传到网上宣布喜讯：“今天开始我的第一，也是唯一，就是我的未婚妻范范啦。请上帝帮我们记录这一天吧。”而范范也贴上戴婚戒的照片，写道：“计划赶不上变化，太突然了。谢谢大家满满的爱。”
　　梁静茹马来西亚设婚宴
　　曾在年前就举行了结婚典礼的情歌天后梁静茹夫妇在大年初六也回到了家乡马来西亚，在大马的丽酒店补办婚宴，设宴21桌，除了邀请当地亲友外，马来西亚艺人如张栋梁、光良以及表哥张智成也都到场祝贺。
　　为了答谢到场宾客，梁静茹夫妇还准备了精致的娃娃作为小礼物，在双“喜”形状的盒子里静静躺着代表梁静茹和托尼的一红一白两个可爱玩偶，包装的背面则写着这对新人的爱的感言：“当拥有天籁般嗓音的Fish，遇见了沉默寡言的Tony，一场庆功宴，一段因酒结缘的邂逅，注定了他们今生，只为彼此而醉，恋爱的御守，幸福的承诺。”见习记者 谢云深

