米雪强忍悲痛继续工作 同剧演员表敬佩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月22日消息，据香港媒体报道，米雪前天才送别爱郎尹志强(尹佬)，连日来为尹志强身后事四出奔走的她，昨天又返回将军澳电视城继续为新剧《女人最痛》开工，其专业态度获同剧演员大表敬佩。
　　昨天清晨九点半身穿啡色褛的米记带点倦容，在女助手陪同下返回电视城为新剧《女人最痛》继续开工， 现场有大批传媒守候，向来表现坚强的米雪，心情看来并无异样，她在四名护卫护驾下步入化妆间，问到她的心情如何时，她礼貌地以微笑代替响应，又合作地让媒体拍照后才去化妆。一小时后化完妆的米记，再被追问心情，她才回答说：“OK，OK，(追悼会安排进展如何？)多谢关心。(追悼会是否低调进行？)没定，多谢关心。”当被问到是否全权负责追悼会的事，她摇头没有回答便走入录像厂。之后乘坐私家车往停车场拍外景，而张可颐及江美仪等人乘坐十六座Van仔同行。
　　开饭不见踪影
　　下午十二点十五分终于拍完，一众演员张嘉儿、何傲儿等纷纷到饭堂开饭，唯独不见米雪踪影，而午饭过后米雪一早进了厂，等待三点开厂，据知众人要拍到傍晚六点。张可颐透露米雪连日来的心情都很平和，没有因事件影响工作心情。问到近日有否多了亲友来接米雪放工？可颐表示不知道，因为二人收工时间不一样。对于米雪离队吃饭，张可颐解释可能米雪想休息一下，她又大赞米雪很专业，不是她们想象中情绪波动。
　　剧中饰演米雪身边一位小秘书的何傲儿，大赞米雪是位专业的前辈，又称每位演员也十分支持她，十分佩服她，如果有任何需要，她们都会帮手。问到她可有慰问米雪？她表示没有刻意慰问对方，米记表面上全无异样，相信她很快调整心情投入拍剧。(苗菲)

