苏有朋拒绝小虎队巡演 自称档期困难(图)
　　新快报讯 今年春晚，歌唱类节目中当以王菲和小虎队的亮相最吸引人，当熟悉的前奏响起，三位身着白色西服帅气身影终于登场，也掀开了大多数70后、80后的美好回忆。或许大家戏称曾经的“小虎队”已经变成“老虎队”，不过那些动人美妙的旋律依旧能让所有人找到遗失的美好。
　　阻力来自于苏有朋
　　此时此刻，相信大家都期待小虎队能像去年春晚舞台上蹿红的“纵贯线”一样，举行巡回演唱会，一起重温自己的青葱岁月。不过，记者从成都资深演出商处获悉，所谓的“20场、650万元一场”都是纸上谈兵，有关复出巡演的邀约，小虎队拒绝了无数次，最大的阻力则来自于苏有朋。
　　据了解，早在小虎队确定要上虎年春晚后，各地演出商就蠢蠢欲动，争相出价，力邀三人巡演，传言甚至开出了与王菲复出650万元一场不相上下的价格。不过，成都一位资深演出商透露，早在两年前，北京一家演出公司就力邀小虎队复出，“因为这个老板是台湾人，公司本身就有吴奇隆、陈志朋的演出经纪约，两虎对巡演也有兴趣，但就是苏有朋不肯。”
　　苏有朋：档期蛮困难
　　原本，趁着春晚重组的契机，台湾老板想推波助澜，再度说服苏有朋，但最新消息是，乖乖虎依然没有答应。至于个中原因，苏有朋曾公开透露，为了春晚，他已经推掉了一部出演男一号的电影，三虎2010年的一些合约和工作也早已计划好。这位演出商告诉记者，小虎队中，陈志朋最想重组举行巡演，而吴奇隆也容易被说服，只有苏有朋比较难办。
　　苏有朋坦言，“对我们来讲，不是说大家看完春晚以后很感动，一个月以后就想看你巡回演唱会，这是不可能的事情。因为我对端出来的节目要负责，所以这个档期是真的蛮困难的。”他更以“我是一个念旧的人，可是我的生活不会只有怀旧……我不会希望自己每天活在过去”，浇灭了歌迷们对于虎年看巡演的热情。
　　小虎队有票房号召力
　　目前王菲的巡演报价是700万元一场，而且已经在上海签订了四场演唱，平均票价更是千元一张。如果小虎队真的能够巡演，钱途如何呢？这位演出商表示：“小虎队的演唱会肯定有市场啊，毕竟他们那么多年没有一起出来了。我很看好他们的巡演，绝对有票房号召力，来成都也是稳赚不赔。”至于小虎队巡演的报价是多少万一场，他表示暂时还不清楚。“像他们这样的，现在消息都封得很死，要等台湾那边的最终消息。”不过，小虎队的回归让许多早已封存的音像制品也摆到了网上售卖，小虎队的《爱》CD已经被卖家炒到了500元的高价，而小虎队1989年的《新年快乐》CD钢印版被卖家挂出了8000元的超高价，绝对商机无限。
　　链接
　　元宵唱什么，初十才通知
　　新快报讯吴奇隆与苏有朋、陈志朋三人在央视春晚中的小虎队怀旧演出，成为当晚最受欢迎的节目之一，据网络媒体调查，小虎队三人重聚春晚，收视率赶超王菲不说，支持率更是赵本山的两倍！有望拿走歌舞类一等奖的小虎队，若是真能如愿在奖项揭晓后荣获第一，届时会在元宵晚会与观众再见面。
　　据知情人士透露，大家目前还在耐心等待投票结果，除夕夜小虎队演完节目后，春晚节目组的人根据现场观众的反应以及网络投票，就说小虎队有望拿到一等奖。小虎队三名成员也在私下商量，要是得奖后元宵节登台唱什么。据知，当晚现场工作人员都一致想听《星光依旧灿烂》。不过三人都觉得这首歌太哀伤，不想在欢庆团圆的时候把大家惹哭，所以会尽量避开忧伤歌曲。不过如果真是登台的话，初十才能得到通知，服装、歌曲等等都要准备，时间很紧迫。

