杨丞琳对爱没安全感：我随时都有暧昧对象(图)
　　中新网2月24日电 台湾艺人杨丞琳一路走来从女孩转变成女人，随著她愈走红却也愈渴望爱情，她透露最近已经和先前的“简讯男”断了联系，不过，她又有新的暧昧对象，让自己随时保持在“有暧昧”的状态。
　　台湾《中国时报周刊》消息，对于爱情，杨丞琳坦承没有安全感，因为工作满档，她没有结婚想法，但是姐姐结婚后，她最近开始遭妈妈“逼婚”，对她说：“你哪时要帮我生个孙子？”
　　一个人的成长，其实可以从很多地方看出来，虽然唱片不景气，但杨丞琳的《Rainie & Love....?》不论曲风、歌词显得更加成熟，相较于众多只是“炫技”的歌手，她的音乐听来多了真实的感觉。
　　谈恋爱很理性
　　不过也因为如此，让她一边忙著拍戏一边还要做唱片宣传，感冒才刚好又二次中奖。不过，就算蜡烛两头烧，她还是希望能有段稳定的恋情。
　　但谈到爱情观，她认为最难以克服的不是时间，而是环境和理性。
　　杨丞琳很清楚自己要什么，“我不是很爱交朋友的人，也不一定喜欢新朋友，如果今天要和朋友聚会，有人说要带我不熟的朋友来，我可能就会说我有通告没办法到。如果我和对方很熟，我就会告诉她可不可以不要找不熟的人来。”
　　她剖析感情观，认为自己是个“拿得起放得下”的人，她说：“我谈感情不会心软，不是代表心地不好，而是如果要相比，我宁可一枪毙命也不要慢慢被锯死。”
　　对爱没安全感
　　她透露，其实身边一直有暧昧对象，和对方有联系，只是如果真要交往，却没那么简单。杨丞琳说：“我谈感情一向都很理性，逐渐长大后虽然有往感性的一方靠拢，但就算再顺利，我还是觉得一定不会那么顺利，其实这种理性，是没有安全感的表现。”
　　去年底发片时，杨丞琳就在记者会上大方坦承：“想收到某人的跨年简讯。”她的确渴望爱情，但最后却无消无息；甚至有媒体还帮她乱点鸳鸯谱，说她爱上MV搭档男模，她笑言：“他是我好姐妹的男友，真正了解我的人都知道，如果喜欢一个人，我才没办法跟他一起工作呢！”

