S.H.E被指耍大牌 录制节目迟到8小时无歉意
　　据《咪咕明星学院》录影现场观众透露，在前晚播出的第八期节目的录制过程中，充当嘉宾的S.H.E让参加节目的所有观众和工作人员一起从下午1点多等到晚上9点多，足足迟到了8个小时。
　　按照《咪咕明星学院》第八期的拍摄计划，S.H.E是作为蓝队领队巫启贤请来的“外援”，在“明星帮帮唱”环节中帮助蓝队学员得分的。当天下午，参加录影的其他明星外援：羽·泉、黄征、萨顶顶、黄龄等全部准时到场。原定的录影开始时间是13:30，在推迟了一个多小时后，节目组决定：为节约时间，先录其他明星的演唱。当其他明星单独演唱的环节都录完后，主持人问及S.H.E到了没有，巫启贤只是说“还在路上”。
　　接下去开始录明星和学员们配合表演的环节，逐一录完后仍不见S.H.E出现，直到晚饭时间，S.H.E依然杳无音信，节目组的晚饭时间变得空前漫长。饭后又录学员单独表演，S.H.E到达现场时已是21:30左右。姗姗来迟的S.H.E上台后没有一句表示歉意的话，面对苦等了8小时依然举着灯牌欢呼的S.H.E的粉丝，她们也表现冷淡。与其他明星外援不同，她们并没有带来单独的演唱，只是与同门师弟周定纬合作了一首《两个人的荒岛》，便结束了当天的表演。

