萧淑慎涉毒案3月8日再开庭 向检方提出认罪协商
　　晨报记者徐宁报道 台湾地区女星萧淑慎去年8月被验出尿液中有毒品反应，但萧淑慎否认，指称自己是吃了抗抑郁的药物“利他能”才会被验出安非他命成分。昨日，涉毒案再度开庭，萧淑慎的律师一改先前否认到底的态度，向检方提出“认罪协商”。
　　萧淑慎2007年因为查出使用毒品古柯碱，被送进台北勒戒所49天，不过，她似乎沉溺在毒海无法自拔，前年年底又被警方在住处当场查获2包古柯碱、电子磅秤1台与吸食器14组。检方网开一面，只判她1年7个月徒刑，缓刑4年并交保护管束，须定期验尿。去年5月、6月、7月连续三次验尿，萧淑慎都呈现甲基安非他命阳性反应，士林地检署将她提起公诉，并打算撤销缓刑，但她澄清，去年4月到8月间，每天服用精神药物“利他能”，导致三次验尿没有通过，坚持不认罪。
　　昨日，一改上个月开庭在媒体前侃侃而谈的态度，萧淑慎收敛许多，不再坚持被验出有毒品反应是与服用抗抑郁药品有关。法官在法庭上问萧淑慎：“你认罪吗？”她没有任何回应，反倒是委任律师许巍腾，希望能在刑期可以协商的情况下认罪，改用罚金的方式代替判刑。许巍腾解释说：“本身她有抑郁症，大家都知道。她的行为是不是能够控制？或者是她做过什么事情，可能会有忘记的情形。我们为了避免诉讼资源的浪费，所以提出量刑协商的请求。”法官认为，由于萧淑慎犯案后态度不佳，是否同意让她认罪协商，检方仍在考虑。同时，法官告知，此案3月8日将再次开庭审理。

