甄子丹：我曾经放弃过傲气(图)
　　文/ 李俊 摄影/ 胡滢
　　香港导演王晶断言，甄子丹将是继李小龙、成龙、李连杰之后的功夫巨星。但甄子丹自己却说：“我真的不知道，自己是不是这个幸运的巨星。”东方电影老板黄百鸣说“甄子丹的运气并不好”，陪成龙、李连杰打了二十多年，直到去年《叶问》大卖才让他真正走红。甄子丹也承认自己的运气不够好，庆幸的是，“虽然我也拍过一些烂片，但是我的心态没有烂。”他至今都能保持向上的冲劲，以每年主演4 部动作片的极限拍戏。至今未获大奖的他说：“最大的肯定来自观众。最后，才会考虑到金马奖、金像奖。”
　　香港导演王晶曾说，每一个电影黄金十年，都会有一个爆红的功夫明星出现。香港电影第一个黄金十年里，公认的功夫明星是李小龙；第二个黄金十年里，出现了成龙、李连杰；王晶断言，眼下这个黄金十年的功夫巨星就是甄子丹！
　　晚上9点，甄子丹穿着黑色皮夹克坐在椅子上，浑身不自在。他腰上受了伤，坐久了就开始疼，大腿神经也被压的疼。他要不停地换坐姿，才能让自己舒服点。
　　“我真的不知道，自己是不是这个幸运的巨星；也不知道我还能不能再打10年，或许明天打不动了，就必须退休。”他有些疲倦地说。然后，又笑着补充了一句，“不过，暂时看来，我明天还能打。”
　　甄子丹是个老江湖了。1984年演《笑太极》出道，至今已打了26年，直到去年一部《叶问》才让这个腿脚凌厉的小子真正走红。当年垄断银幕的功夫大哥成龙和李连杰，现在都不务正业，李连杰专注慈善事业，成龙忙着转型。甄子丹成了如今最抢手的动作明星，据说，香港现在开工的大制作动作电影，绝大多数都邀请过他加盟。
　　在《锦衣卫》公映前，甄子丹主演过三部电影《画皮》、《叶问》、《十月围城》，票房接连过亿。香港媒体称，他最新接演的电影《关云长》，片酬达到2千万，超过梁朝伟，和李连杰、成龙进入同一薪酬梯队。
　　甄子丹照旧拼命，以每年主演4部动作片的极限拍戏，还要自己上阵担任武术指导。
　　给他拍照的时候，经纪人出来阻拦，说时间太晚，甄子丹太疲倦，效果不好。反而是甄子丹自己大度地说：“反正都这么晚了，再晚点也没关系。”
　　对着镜头，他摆出双手抱在胸前，问：“这样会不会太凶？”
　　《法新社》曾经预言，甄子丹是“最适合继承传奇人物李小龙衣钵的人”。他的偶像也是李小龙，他喜欢称自己是居家好男人，喜欢女记者夸他的身材性感、夸他时尚，喜欢冒出几句幽默。
　　“做了功夫英雄，银幕上有什么禁忌？”
　　“床戏吧，就是不拍床戏！”他想了几秒钟。
　　“你已经露胸了，这个底线估计很快就会被突破？”
　　“不会，要给女影迷们留些想象的空间嘛！”
　　所有人都笑。
　　打了二十多年才成老戏骨
　　“他做的很好，现在动作演员那么少，轮都轮到他上位了。”华语武术第一执导袁和平说。他是甄子丹的恩师，带着他入行，目睹他在娱乐圈沉浮26年。
　　通常一个功夫偶像的诞生，意味着他有一批固定的受众，具备市场号召力，能够卖座，继续动作片的热潮……甄子丹不是横空出世，他是跌跌撞撞积累到今天。除了具备以上这些特点，他的爆发点还在于他不仅仅是一介武夫，他学会了表演。
　　《叶问》之前，甄子丹已经演过40多部电影。那时，大多数人对他的评价是：武功很好，爱摆酷，不会演戏。
　　叶伟信导演和甄子丹合作过4次，从《杀破狼》、《龙虎门》、《导火线》到《叶问》，两人因为在片中分别掌管文戏、武戏，经常被媒体闹出不合传闻。但是叶伟信很早就告诉甄子丹：“其实你很会演戏，就是不知道怎么样把表演细胞释放出来。”
　　穿着长衫，坐在片场，为了减肥，不吃饭，就喝茶。别人跑来跑去聊天，他就一个人坐着，找感觉，进入叶问的角色。叶伟信说：‘他这一次不演，反而真的具备了一代大师的气度。”
　　叶问成了甄子丹出道以来第一个成功的角色。他现在反思：“其实这么多年，我一直都是卖力地打，但是大家只喜欢叶问，因为他们爱这个角色。说到底，还是应该把这个角色演好了，不管打输还是打赢，大家都会感动，都会喜欢我打。”他扬言，今年4月公映的《叶问2》“演得更好”。
　　拍过不少烂片，甄子丹都羞于提起这些片名。他的借口是：“每个人都要谋生，所以我必须放弃一些傲气，去赚钱付我的账单。这是个很简单的理由，但是相当的可怕、残酷。”
　　2008年拍摄《江山美人》，甄子丹下决心设定一个追求的目标，不能浑浑噩噩打斗一生，“我希望观众能看到我作为演员的努力、提升。”但是这部程小东执导的影片，因为种种客观条件的限制，和甄子丹过去拍过的大多数影片一样，并未能表达他想要的情愫。
　　同年，甄子丹在《画皮》里插科打诨的功夫，开始引起大家关注。连周星驰也来调侃老板黄百鸣，“你看走眼了吧，身边有这么个能演喜剧的人。”
　　现在，进入状态的甄子丹，听到的都是奉承他演技的溢美之词。
　　《十月围城》当时和《锦衣卫》同期拍摄，甄子丹经常要在两个剧组交叉拍摄。他奇怪，自己“好像一个老戏骨一样”，一到剧组就能入戏。经常拍了1、2条，陈可辛就在旁边说：“这个ok 啦，你完全入戏了。”演赌徒去撞马的最后一击，刘伟强客串导演，这个大男人居然边导边哭。
　　在《锦衣卫》片场，导演李仁港躲在监视器后面哭。甄子丹问他：“你至于这样吗？”他说：“真的，你的眼神里有情感。”
　　拍《叶问2》，甄子丹记得一场和任达华演的对手戏，任达华就在旁边哭了，大概有3分钟，片场没有人说话。
　　拍《精武风云》时，甄子丹在弹钢琴，舒淇要在镜头外听着他的对白，然后入镜。然后导演刘伟强突然听到一个女人的哭声传进去，问舒淇：“你在干嘛？”
　　“我就是觉得奇怪，我真的演的有那么生动吗？怎么突然间有那么多人肯定你的能力？”甄子丹不断问记者，但他并不需要答案。
　　做李小龙的升级版
　　李小龙已经是功夫神话符号。在他之后，香港曾经试图把成龙培养成李小龙的接班人，但是这个计划失败，成龙走了适合自己的功夫喜剧路子，并大获成功。
　　甄子丹的野心，是要继承李小龙衣钵，做李小龙的升级版。
　　《精武风云》在上海松江已经拍摄了3个多月，甄子丹既担任影片的主演，又担任武术指导。这部影片其实就是翻拍当年李小龙的经典作品
　　《精武门》，因为有甄子丹个人的情怀，所以他破例同时担任影片的武术指导。
　　“我演的陈真一定会有李小龙的影子、情怀、味道。我是希望能够向他致敬，同时还融入我个人的理念、打斗风格。你可以理解为，这是李小龙版陈真的全面升级版。”甄子丹告诉记者。
　　早在1995年，甄子丹就出演过电视剧《精武门》，当时他的扮相和功夫身手，得到不错的反馈。甄子丹并不避讳，承认自己和李小龙的确有很多相似之处，“过去很多人也说，我的风格、经历都比较像李小龙，都是在国外长大，对武打的观念也比较接近。”
　　甄子丹和中国传统的武者截然不同。他没有像成龙一样受香港戏班文化的影响，他也没有像李连杰一样，从小被送到国家武术学校苦练。在他看来，“这些国内经济条件不好的苦孩子，必须要以武来谋生、混饭吃，学武几乎是他们成长过程中最重要的事情。”
　　甄子丹的文化根源和李小龙最为接近。甄子丹出生在中国南部的广东省，两岁时来到香港，后来去了美国，在波士顿唐人街长大。他的母亲麦宝婵是世界著名的武术和太极大师，曾创立国际闻名的中国功夫研究会。甄子丹在自家的会馆中练武，只是出于兴趣、娱乐，他还跟父亲学弹钢琴。“我的生活很丰富，除了练武，还有打篮球、弹琴很多事情可以做。我就和国外的年轻人一样，也从没想过这辈子要靠练武来养家糊口，没想过这就是以后的工作出路。”
　　十几岁时，他就在唐人街看过李小龙的所有功夫片。他学李小龙的打扮，踩着黑布鞋，穿黑白盘扣对襟中式衣服，把扫帚做成双节棍，插进白袜子里，混迹在波士顿一群打架的孩子中。现在这群人不是已经横死街头，就是在蹲监狱。
　　甄子丹学的武术门派也很杂。“我的脑子很少受传统功夫的那些条条框框束缚，比如门派、行规。我这个人的想法很简单，就是把一些新的看法、国外的元素引入传统的功夫片中，比如混合格斗，其实这和李小龙的截拳道是殊途同归。”
　　李小龙从咏春拳学起，然后集众家之长，创出“截拳道”。甄子丹家学算是武当派，就是影片《卧虎藏龙》中的风格，又学习了北少林功夫，他个人又喜欢西洋自由搏击、泰拳，他把这些东西通通融汇在一起。在甄子丹的功夫电影里，他更侧重真实的对抗搏击，而不喜欢传统套招，按照约定你推我档。
　　同时，甄子丹思维方式非常西化，香港人认为他只是个长相中国的外国人。他说话做事的方式直来直去，并不掩饰自己的想法，这种性格在华语影视圈容易招惹是非。走红之后，关于甄子丹耍大牌、六亲不认、麻烦等传言不断。
　　东方公司老板黄百鸣，曾经一口气和甄子丹签下3部片约，其中包括大卖的《叶问》，算是一手把甄子丹捧红。去年，黄百鸣想请甄子丹客串贺岁片《花田喜事2010》，说：“大家都是老朋友，能不能按照以前的价格来拍我们的戏？”甄子丹回应他：“那你能不能按照以前的票房去跟人家收账呢？”
　　这事就黄了。旁人认为甄子丹不念圈内恩情，他却振振有词：“片酬就像海鲜一样，时价嘛，不是说红了就怎样。我也有老婆有女儿有儿子，我不能那么虚伪地说，我爱我老婆孩子，但我不需要赚钱养家。”
　　双J时代的不走运阴影
　　甄子丹没享受过一夜走红的待遇。用黄百鸣的话说，甄子丹的运气并不好。 所以，他没有安全感，到现在都能保持向上的冲劲，“这股劲我身上还有。”
　　甄子丹其实和李连杰同岁，都生于1963年。上世纪七十年代末，麦宝禅不堪儿子的贪玩、打架，一狠心把不到17岁的甄子丹送到北京武术队。当时，李连杰已经是全国武术比赛的冠军，被剧组看中去河南拍摄电影《少林寺》。甄子丹并没有机会和这位师兄谋面，而这位师兄就因为这部影片大卖，迅速走红。
　　“那个地方对我很神秘，但我只呆1年多就没兴趣了。一开始我对这些功夫套路、身形很兴奋，但是这和我学功夫的理念完全不一样，武术队其实是表演性质，而我希望有真正的实战搏击。”甄子丹告诉记者。
　　20岁出头的甄子丹开始在香港游荡。那时，袁和平的姐姐在甄子丹母亲的武馆学功夫，她介绍甄子丹去见袁和平。当时，袁和平已经靠《蛇形刁手》、《醉拳》等几部影片，捧红了功夫明星成龙。但是成龙加入了嘉禾公司，袁和平急需为自己的影业公司觅新的可塑之才。1984年，甄子丹主演了第一部影片《笑太极》。
　　“我是抱着玩玩的心态，跟着袁和平师傅拍电影。当时我没有太大的野心，只是在几部戏拍完之后，我才发现这方面我还是有点天分，对演戏也有了浓厚的兴趣。”甄子丹告诉记者。
　　上一个香港电影黄金十年，袁和平这个点金大师捧红了成龙，但却没捧红甄子丹。2000年，甄子丹曾坦率地告诉国外媒体：“我和袁和平的合作中，并没有洪金宝、成龙这样的好运气。他们都是大手笔的玩家，可以享受世界级的预算，可以让成班的特技替身演员在一边待命，一个人出了意外送去医院，立马就有第二个人顶上来。”
　　成龙、李连杰到好莱坞发展后，20世纪90年代中期，甄子丹也去好莱坞碰过运气。他拒绝了弗朗西斯？福特？科波拉的邀请，因为他说剧本对中国人的描述太可笑；他还放弃了出演《古墓丽影》续集的机会，因为这部影片扭曲华人形象。
　　身处成龙、李连杰上升势头最猛的时期，甄子丹经常和两位巨星合作，但几乎每次都演他们的对手，并且每次的结局都是被他们打死，所以他的表现总是被两位亚洲巨星淹没，甚至一度在海外的号召力都比在香港本土强。因为片酬低，片方只有资金不够的时候，才会找到他。“
　　我都觉得自己好可怜，只要负担得起片酬的，他们都去找别人。”甄子丹说。
　　他仔细研究对手的特点，他认为师兄李连杰的长处是武术功架，动作流畅、造型优美；成龙则擅长在杂耍中小巧玲珑的躲闪腾挪，以及别人不敢拼命往下跳的难度。他说自己的特点就是出拳、踢腿，体现武打的实战搏击。
　　在最低谷的时候，他干脆自己当电影导演，执导处女作《战狼传说》，引入了不少西式的拍摄手法，出手惊艳。但是第二部影片《杀杀人，跳跳舞》预算成本非常低，又多次出现资金问题，发行失利，让甄子丹遁入困境。他后来也将原因归结为，自己不会到处巴结人求资金，只会靠自己奋斗。
　　眼见圈内功夫打星日渐稀落，成龙、李连杰都有心要转型文艺，甄子丹却没想过转型。“那根本没可能嘛。”他说他还能以每年4部动作片的产量奋战，然后谋划功夫喜剧刮分成龙的市场。“动作片其实还有很大的空间，比如成龙那种爬爬树、跳跳桌子的影片，我其实也挺想去尝试。去年，我拍的所有动作戏都是大起大落的人生，整天绷着脸，不是你死，就是我活；接下来，我也想轻轻松松拍些功夫喜剧。”
　　至于当导演，“还是我的梦想，不过太花时间了。等我退休了，我一定会在幕后做导演。”按照甄子丹的计划，他先要给家庭妻女赚一份丰厚的保障，才会安心做导演。
　　B=外滩画报
　　D=甄子丹(Donnie Yen)
　　“我再也不会拍任何叶问的电影”
　　B：从去年到今年，连续几部戏，你都让人刮目相看。尤其是在《十月围成》中，整个表演的状态很淡定、从容。这是你在表演上突然的顿悟开窍吗？怎么找到了这种状态？
　　D：拍完《叶问》，我突然有些顿悟，突然在演戏中找到很大的空间，突然有很大的可能性。这种可能性，之前我从来没想过。
　　但这并不是说，有一天我起床，突然发现自己会演戏了。我也不可能某一天就变成了另外一个人。可能在过去，我20多年经历累积出来的很多对于演戏的经验、感悟，没有找到空间、机会让我好好发挥。在遇到《画皮》、《叶问》这些影片后，我就有了空间，把情感抒发了出来；当然抒发也需要一个训练的过程，然后一步一步，我内心的这把火就越烧越宽。
　　拍《十月围成》时，我突然感觉到，有些很微妙的情感我可以拿捏得很好。拍《叶问2》、《精武风云》时，我发现自己处理感情比以前更好，而且一部比一部更浓烈。
　　B：和李连杰、成龙塑造的银幕英雄、硬汉完全不一样，你似乎更柔软、时尚？
　　D：我从来没有好好去思考、总结，我到底和他们具备有什么不一样的元素。但是，我可能有一些热情。不管动作怎么样，但是，你都可以从我的眼神中看到我内心有一团火。每一个演员都会把自己人生的经历放在电影里，同样的角色，不同的演员演起来是不一样的。我演的赌徒也好杀手也好，你都能看到有很重的甄子丹的情感在里面。
　　B：现在的表演状态，是你最舒服、最容易的时候吗？
　　D：现在这个状态真的很好，我只要把一些内心的情感投入了，很自然就能出来很多变化。几年前，我一定想不到自己还可以有这种控制力。我是一个感性的人，可能年纪越来越大，人生很多经验都跟着进来了。
　　B：你演的叶问成功了，现在有那么多《叶问》题材的影视剧出来，怎么看这些后来者？
　　D：跟风一直都是这个圈子的习惯。我明显发现，我执导的《杀破狼》、《导火线》、《龙虎门》出来之后，就有很多人跟风，一窝蜂似的涌上去抄这些动作风格。拍完《叶问2》之后，我就下定决定，永远不拍任何关于叶问的电影了，这就是我的最后一部。
　　当看到一个东西成功了，大家都疯狂去做同样的东西，这很可怕。你知道现在有多少部《叶问》在拍？这样的情况下，大家都不会进步，还会把这个题材拍烂掉。
　　B：你有3部戏票房都连续过亿。现在片约很多，很多业内人士认为，你现在最重要的问题是，懂得挑选剧本。你怎么给自己把关？
　　D：我非常谨慎。我是个对自己很挑剔、很苛刻的人，是个完美主义者。大家放心，我对剧本一定是要求很多的。我很看重导演，希望角色和过去完全不同。有人认为我去年拍了4部戏，怎么都是绷着脸，全部都在打。但是仔细去看，这4部电影都是完全不一样的。只有这样，我才能保证有新的东西给别人看。如果我今年只是接了4部《锦衣卫》这样类型的电影，那我甄子丹就是在捞钱。
　　“挂不挂掉，导演说了算”
　　B：作为功夫偶像，你在最近的2部电影《十月围城》、《锦衣卫》中，都是以死告终，你似乎从来都不介意，自己在电影里是不是要活着？
　　D：坦白说，我自己的个性更加接近叶问。我是个比较乐观、幽默的人，也算是个居家好男人，拍完戏就回家。电影里的大侠、英雄，都是很酷很man的样子，那是我演出来的，装出来的。至于我要不要挂掉，这个要看导演，他让我挂掉我就挂掉，反正挂掉有红包拿。不过现在挂掉的次数太多了，我也希望红包多一点，不要每次都只是10块钱。
　　B：有人发现，你不做武术指导的时候，反而演的更好。既然武术指导和表演会有冲突，为什么在《精武风云》里你继续身兼两职？
　　D：好像是有这个说法。这三年我都没有当过武术指导，因为太花时间，我要趁着自己的黄金时间，赶紧多拍几部电影。但是《十月围成》出了状况，最后一场戏如果拍的再不好，整个戏就不好看，所以我必须去救场，只能临时先把《精武风云》中的一些东西放了进去。
　　给《精武风云》做武术指导，是因为我对李小龙的打斗方式比较熟悉，另外我个人也比较喜欢李小龙。做武术指导真的很辛苦，我都不想碰，很多老板找到我，都想让我自己边打边拍。现在的市场上，真正有功力的武术指导就只有2、3个人，他们都很忙。而且我比较爱创新，愿意去尝试一些大胆的新东西，这样的人就更难找了。对我来说，拍这样一部戏(演员兼武术指导)，其实花得是两倍的功夫。做武术指导拿的钱不高，肯定比做演员少很多，但是为了影片最后的效果，我还是会做。
　　B：现在你还经常说，每一次拍戏都当自己的最后一部戏。是因为身体的状态让你没有安全感，随时想退休？
　　D：拍电影是一种生意，是谋生，就是很残酷的事情。你的票房不好，就没有人找你拍戏；没有人找你，你就没有机会；没有机会，你就不会接到好的片子……所以，我只能永远都保持这种不太满足现状的心态，才能把每一部电影都拍到最好。
　　B：如果退休后，你会去做什么？导演还是武术指导？
　　D：如果不当演员了，我可能会当导演。我会把我的想法继续贯彻到电影里去。我的退休生活基本上已经计划好了，就是去做导演。现在主要是没有时间，做一部电影，从前期策划到筹备到最后，最快也需要花一年多的时间，我现在挤不出时间。
　　拍过烂片，但是心态没烂掉
　　B：现在偶尔在电视里，会看到你过去演的一些电影，你会常常想起当年拍片的场景吗？
　　D：我尽量不会去想，这会影响我现在的表演状态。有时候，我在电视里，看到过去演过的一些角色，自己都觉得自己演的好好笑。我这个人对自己很挑剔，那时候演的真是很糟糕。我的确拍了很多烂片，很多自己都看不下去，怎么那么烂！那么难看！
　　B：很多人对你以前的很多反面角色印象深刻，比如《新龙门客栈》中的那个公公。
　　D：其实那就是我自己看不下的一个角色之一，是很难看的那种。但是很多人都和我讲这部戏，是因为这个角色在这一批人里面跳出来了，大家现在能记住，绝对不是因为我的演技，而是因为这个角色本身的出彩。有的时候，有的角色你演的烂也能出彩，大概这是另外一种出彩。这都是20多年前的事情了。我记得，那时候刚演完《黄飞鸿》、《铁猴子》，徐克找我去客串，我也没想那么多，就跑去客串了。
　　B：黄百鸣老板是和你很熟的朋友，他有时候会为你惋惜，觉得你的运气其实并不好，现在走红来的晚了些。你怎么看？
　　D：每个人都有高高低低的运气。我现在很开心啊，最起码我活到了今天。如果我的运气早来了，可能它已经过去了，我就不能享受整个过程的快乐。我已经是过来人了，什么都看过了。不过我回头想，哪怕是在最低迷的时候，我还是很自豪的电影人。因为我从来没有随随便便放弃创作的心态，我永远都想着往前冲。但是天时、地利，导致它失败。
　　B：要熬20多年才能出头，你靠什么信念支撑自己？是运气还是坚持？
　　D：我是觉得自己运气不够好。那么多年，我能走到现在，还能继续往前冲，是因为做事的信念没变过，我还是那么执着、完美主义。我对每一部电影都很爱，都作为一个难得的机会去演。当然，我也拍过一些烂片，但是我的心态没有烂。
　　B：怎么让自己至今还有向上冲的劲儿？
　　D：我还要往上冲。我的意志很强、很硬，不管我有多累。有时候，我可能会说一些埋怨的话，不想打了。但是第二天醒来，我又充满了活力、想象力，又会跑去和导演说，这场戏，我想怎么演……我不知道这种动力哪里来，但是到今天为止，我还充满着这种活力。几年之后，我不知道我是不是还能保持这种创造力。
　　B：你曾经说过，“金马、金像都没眼光”，是不是他们都还欠你一个影帝奖，你准备什么时候讨回来？
　　D：不敢说。我希望，有一天甄子丹在幕前退休，观众会怎么给我一个评分，他们能给我历年拍过的影片一个总结，我就很开心了。拍电影，谁会不喜欢拿奖。人家给你一个奖金也好、奖杯也好，都是一个肯定。但是做演员，最大的肯定就是来自观众，他们愿意掏钱走进电影院，觉得你值这个票价，票房好，就是你的电影成功。最后，才会考虑到金马奖、金像奖。

