杨丞琳上《节节高声》 恋情遭拒称不缺护花使者
　　新浪娱乐讯 近日，小天后杨丞琳前来湖南卫视王牌音乐节目《节节高声》宣传新专辑《雨爱》。因飞机晚点的杨丞琳在节目中与主持人大玩游戏，扮鬼脸，让现场歌迷见识到杨丞琳搞怪的另一面。一路走来杨丞琳从女孩转变成女人，对于近日传出的已经心有所属的传闻，杨丞琳大方承认了并无奈地表示自己已经惨遭男方拒绝。但杨丞琳坦言自己身边不缺乏护花使者。
　　爱要跟着感觉走
　　谈到自己最新专辑《Rainie & Love》以爱情为出发点，里面有着自己的爱情观，新专辑里面的歌曲都是用自己的感觉来唱，有着多元的曲风，记录着自己的成长。新专辑不论曲风、歌词显得更加成熟，相较于众多只是“炫技”的歌手，她的音乐听来多了真实的感觉。相比其他艺人，杨丞琳并没有对自己的恋情遮遮掩掩，反而很直白的袒露出来。就像她说的：双子座的我具有性格分裂的特质，看起来很勇敢其实很胆小，喜欢跟着感觉走。”
　　对待爱情很理智
　　前些天传出杨丞琳已经心有所属，喜欢上了一个神秘男士。在采访中，杨丞琳大方承认了自己确实对那位男士有好感，可惜的是虽然自己有所暗示，对方却对她无动于衷，并没有传短信和进一步的联系，这段恋情也惨遭夭折。而对于与她传出绯闻的小猪“罗志祥”，她表示大家都只是很好的朋友，虽然已经达到心有灵犀的程度，但是不可能成为恋人。
　　杨丞琳还坦言自己身边不缺乏护花使者，和对方有联系，只是如果真要交往，却没那么简单。“因为我谈感情一向都很理性，逐渐长大后虽然有往感性的一方靠拢，但就算再顺利，我还是觉得一定不会那么顺利，其实这种理性，是没有安全感的表现。”

