Mandy Lieu拒与陈柏霖复合 感情事随缘(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月21日消息，据香港媒体报道，春节前自曝与陈柏霖分手恢复单身的Mandy Lieu，昨天(2月20日)在香港出席婚纱秀。新春期间她依然曾与陈柏霖联络，致电拜年，声称仍是好朋友的关系，但决绝没有机会复合。至于以后的恋情，她说随缘。
　　模特儿Mandy Lieu以代言人身份，昨天在香港出席春天婚纱活动，Mandy没有因分手而消瘦，反而胖了一点，她表示因干妈买不到机票赴港，只能是她飞去马来西亚度岁：“我回到家乡怡保过年，很热闹，有舞狮、放鞭炮，还讨了不少红包。”被问有没有被催结婚，她说：“没有。”“是不是知道你已跟陈柏霖分手？”“我什么都跟家人讲，他们什么都知道，没有再追问。”穿上大露背婚纱的Mandy被问会不会触景伤情，她说：“没有，我跟这家公司合作了四年，不过这次是第一次出席活动。”“有没有想过与陈柏霖拍婚纱照？”“没有。”
　　Mandy虽然与陈柏霖分手，但再见也是朋友，问她新年有没有致电柏霖，她说：“我都讲过我们还是好朋友，当然会打电话拜年。”但当问到有没有复合机会，她则决绝地表示没有，至于会不会希望快点有新恋情，她说：“感情的事只好随缘。”
　　另外，Lisa S。表示模界新人辈出，会退出不做模特儿，留个机会给新人，对此Mandy说：“我很尊重她的决定，做什么事最重要的是开心，但我还没有退出的打算。” (鱼鱼)

