伍思凯假期吃太胖忙健身 演唱前一天禁欲(图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌手伍思凯趁着过年，找来好友到台北家中小聚，餐餐大鱼大肉，让体重猛涨，险些拉警报。假期结束，别人都忙着开工，伍思凯却马上到健身房报到，以尽快恢复其好身材。此外，他还透露，每逢演唱会自己就要禁欲24小时。
　　运动对抗中年危机
　　已过不惑之年的伍思凯，近年来体重一直维持在60公斤左右，用持续不懈的运动力对抗中年危机，他表示：“我头很大，加上有婴儿肥，如果身体再胖，整个人看起来会太臃肿。”他忆起人生最胖的时刻是当兵时，当时曾胖到72公斤，“整个人看起来像小猪一样，那时为了发专辑只好努力减肥，在3个月内瘦到55公斤。”
　　每天健身1.5小时
　　摊开伍思凯的运动菜单，每次要先慢跑5.5公里训练体能，再搭配150下仰卧起坐及哑铃、滑步机等各式器材雕塑身体线条，平均一周运动5天，每天花上1.5个小时，“这样每天努力运动，就希望自己出道以来，一直维持的阳光形象，不要随年龄埋没才好。”
　　演唱前一天禁欲
　　若遇上演唱会，伍思凯则会随演出时间，加重运动量，尤其是锻练胸肌和腹肌，让身材线条更为完美，“演唱会难免会露东露西，要是被歌迷看到肚子一圈肉，那就不好了。”他透露，甚至为了储备体力，演唱会前24小时还得“禁欲”，以免到时高音唱不上去，“因为唱歌是用丹田发声，和做‘那件事’用到的部位一样。”(王杰/文并图)

