汪明荃遭“狗仔”跟踪 被指女王上身使唤罗家英
　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日消息，据香港媒体报道，“八和会馆新春团拜”昨天在佐敦逸东酒店举行，会长汪明荃与八和多位会员出席，也特别邀请到民政事务局局长曾德成参加团拜。近期她与老公罗家英去日本旅行，被狗仔跟拍，更指“女王上身”，用对讲机使唤罗家英，对此汪明荃没有动气，更笑称要罗家英学会怎样照顾女士。
　　会长汪明荃透露八和未来动向，八月将会参加上海举行的世界博览会；也会如往常一样举行筹款活动及增设粤剧培训班培育新人。
　　汪明荃主演的新剧《女王办公室》于前天首播，首集收视达27点，汪明荃认为已是不俗的反应，她指整出剧合共八十集，每集都好搞笑，不少剧情会令大家意想不到。除了拍剧做“女王”，汪明荃最近与夫婿罗家英赴日本旅行度岁，则被周刊指她在日本都“女王”上身，不但用对讲机操控罗家英，更全程欺负他，对此汪明荃表示只看过封面没看内文，她奇怪去到日本一些景点，也见有两个人鬼祟地偷拍他们，于是阿姐用相机反拍对方，她带笑说：“我实在想不通，两公婆跟朋友去旅行本属正常事，要跟也应该跟一些传绯闻或没结婚的艺人哩。”
　　反拍摄“狗仔”尊容
　　汪明荃虽然反拍到跟踪的“狗仔”容貌，但没想过要将之在网上公开，毕竟对方又没有人认识。可是被指使唤罗家英，阿姐并没动气，反而笑称：“不会吧，拿东西的事他都不太肯做，老公帮老婆好应该，他都要学习怎样疼老婆和照顾女士。”阿姐新婚将近一年，身边朋友都感觉她开心了不少，她指可能是婚后人也淡定了。今年第一年真正派红包，会否派得比往年多？阿姐带笑表示都有限制，会量力而为，绝不会跟人家比较。
　　当作为“女王”宣传
　　阿姐新剧播映，罗家英竟没有第一时间捧场，不过昨晚也有抽空看阿姐如何做“女王”。对于太太被指“女王”上身，罗家英表示不明白为何要花钱去偷拍他们，又讲到阿姐好凶，其实没所谓，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿捱，都只是找事情来炒作，将阿姐的形象写到好凶，就当是帮个剧宣传吧。罗家英解释，其实他俩去旅行向来习惯用对讲机，主要是节省电话费。当提到好友尹志强年初三病逝，罗家英语带沉重地表示，当时身在日本，但都获悉其死讯，对上一次在医院见尹志强都已是数月前的事，原本约好再去探他，可是其家人表示不太方便，怎料已是最后一面了。(苗菲)

