赌王子女恋事多 儿子何猷亨闹市蜜会女友(图) 
　　新浪娱乐讯  北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?子女的恋情一向备受关注，继何超盈及何超莲大方公开男友后，四太梁安琪的16岁长子何猷亨也情窦初开，前日(2月21日)与一名年纪相若、样貌标致的长发女拍拖。
　　前天二人十指紧扣“蜜”游铜锣湾，更互喂猪大肠，之后返回四太大宅继续谈心。另方面，其姐姐何超莲昨日则与男友拍拖出巡，于闹市高调秀恩爱。
　　赌王与三太陈婉珍及四太梁安琪的年幼子女，相继恋事多多，继四太长女何超盈早前表示有意与拍拖一年的男友Greg3年后结婚外，三太次女何超莲又高调地与男友Jeremy四出拍拖。最近连四太年仅16岁的长子何猷亨也不甘后人，与一名年纪相若的长发女友沐浴爱河，二人形影不离，两人继早前结伴前去看张敬轩演唱会后，前日又穿上情侣风衣，于闹市“蜜”游拍拖。
　　探完老爸会女友
　　当日下午约4时，悉心打扮的何猷亨，穿上与女友看演唱会时所穿的卡其色风衣，先乘七人车到医院探望父亲，逗留约1小时何猷亨即匆匆离开，心急会女友的他于门外等车时更多次发短信讯，似向女友报告行踪。
　　当何猷亨乘车抵达铜锣湾时代广场后，焦急的他飞奔前去会合女友，当见女方同样穿上了情侣风衣，两人更甜笑着卿卿我我一番，何猷亨极有风度地一手拉着女友，一手为伊人拿着战利品，再步往附近购买小吃肚。何猷亨于小食店挑选如猪大肠、鱼蛋及烧卖等美食，在旁的女友醒目地拿出50元纸币给男友付款，女友如此体贴，何猷亨先“孝敬”一大串猪大肠予女友品尝，女友见他状甚肚饿，反递上热辣辣的猪大肠到何猷亨嘴边，何猷亨一脸受落，又情深款款地望着女友，两人互喂一轮后，才十指紧扣步往附近商场逛街购物。
　　四太不知情
　　何猷亨与女友尽享二人世界后，至晚上9时许与女友手拉手步往世贸会合妹妹何超欣及保镖，同行的何超欣见哥哥甜蜜拍拖，也乖乖地紧随其后，识做地未有打扰两人。当七人车到达时，何超欣急步先上车，手持两袋战利品的何猷亨与女友边谈情边上车，双双返回四太的浅水湾道大宅。
　　四太被问及何猷亨拍拖一事时，她回电话时表示不知儿子拍拖，何猷亨只告诉他最近认识了一个女孩子：“可能是朋友吧，哪有那么快拍拖呀？吓死我呀。不过他可能不好意思跟我讲自己拍拖啦，其实人大了就自然会拍拖的啦，他都就快17岁啦。” (俐俐)

