娱乐圈最让人期待的新成员“小老虎”即将出世
　　俗语有云：虎父无犬子。与那些“富二代”相比，娱乐圈的“星二代”从来不甘示弱，香港有谢霆锋、林峰、房祖名、曾宝仪等，内地有陈佩斯、杜淳、潘阳等……个个都算“完美接棒”，在娱乐圈闯出名堂。近年，娱乐圈里一批年幼的“星二代”又接连出世，单是2010年即将迎来的“小老虎”就有“小夏雨”、“小霆锋”等，还有不少明星夫妇都在积极“造人”，但求也能家添一“虎”。这些“小老虎”们，势必在虎年带给娱乐圈更多喜庆色彩与娱乐话题。
　　【准“虎子”】
　　●夏雨&袁泉
　　“虎父”背景：内地艺人，威尼斯电影节有史以来最年轻的影帝。
　　“虎子”状况：可能是个白羊座宝宝，男女未知。
　　过年前，夏雨还在敦煌赶拍高群书的新片《西风烈》(原名《四大名捕》)。直到过年前几天，他终于赶回北京家中，立刻带着大肚子的袁泉逛街、购物、吃饭。34岁的夏雨还像个大男孩，他说终于干完手头上的活可以休假了，春节期间好好陪陪老婆，再仔细研究一下生产方面的书籍，学习怎么当爸爸。袁泉的预产期大概在3月底，夏雨称袁泉眼下状态还不错，已进入稳定期，不过他还是有些紧张，“毕竟是第一次当爸爸，什么都不懂，也真不知该做点啥，总之让她开心就好”。
　　●谢霆锋&张柏芝
　　“虎父”背景：香港艺人，被喻为成龙、刘德华的新生代接班人。
　　“虎子”状况：据说又是个男孩，预产期在今年5月初。
　　谢霆锋在《十月围城》上映前的宣传活动中，公开表示孩子的名字都已取好，若生男孩就叫“谢围城”、生女孩则叫“谢诗月”。香港有人预测张柏芝会再生个儿子，但张柏芝自己却是求女心切，据说还曾在家中摆下“求女”风水阵。谢霆锋则不大在乎老婆生男生女，只在乎老婆是否开心，他说：“我理解怀孕女人的情绪，不希望她不开心，所以会尽量安排好自己的时间，争取多陪她。”他在新片《全城热恋》中与大S的吻戏，被大S批评“吻技零分”，他也半真半假地说：“不是不会吻，是怕太太看到不高兴。”
　　●马廷强&黎姿
　　“虎父”背景：在香港有“残障富豪”之称，身家上亿港元。
　　“虎子”状况：预产期在7月初。
　　黎姿于2008年宣布退出娱乐圈，与马廷强成婚。传言黎姿婚后因体弱曾多次流产，不过近日已证实有4个月身孕。黎姿求子实在不易，据说马廷强不惜出重金请大师为黎姿改名为“黎珈而”，取“加儿”之意；黎姿还找过香港著名妇产科医生何永超看诊，希望一击即中。获知黎姿有喜，马家上下都兴奋不已，老公更极度紧张，先是取消了1月底举行的结婚周年派对，让老婆好好安胎，然后又迅速安排黎姿住进香港最高等级的待产医院。据说，马廷强还送给黎姿价值1720多万元的豪宅、游艇和名车，并斥资2000万港元扩充其弟弟黎婴的美容院，以奖赏爱妻。
　　●黄有龙&赵薇
　　“虎父”背景：香港富商，身家逾4亿港元，曾未婚育有一名9岁儿子。
　　“虎子”状况：有待证实。当事人至今保持沉默，但据坊间猜测预产期在5月底。
　　拍完《锦衣卫》，赵薇就被传有孕在身，已赴新加坡养胎。年过三十的“小燕子”感情世界一直扑朔迷离———从上海商人叶茂青，到著名主持人吴大维、乒乓球冠军王励勤，赵薇的绯闻从未断过。但据知情人士透露，她与眼下有传是“孩子他爹”的黄有龙其实已拍拖3年有余。不少网友还人肉搜索到一些赵薇近年的生活照片，发现黄有龙时常相伴身旁，两人的恋情一早就有迹可寻。年前，赵薇缺席电影《锦衣卫》的宣传，还被偷拍到在新加坡街头购物时的“大肚照”，看上去怀孕已有5个月。不过，赵薇至今拒不回应。
　　【盼“虎子”】
　　●李家诚&徐子淇
　　“虎子”计划：2007年嫁入李家的徐子淇很快便为丈夫剖腹诞下女儿?彤；2009年又为李家添多一女?儿。为了积福添丁，徐子淇继续积极行善，希望2010年能追生“虎子”。徐子淇还四处找寻“生仔秘方”，甚至邀请玄学家麦玲玲摆“添丁风水阵”。
　　●梁朝伟&刘嘉玲
　　“虎子”计划：47岁的梁朝伟与43岁的刘嘉玲结婚后，就致力于为自己的温馨家庭再添一名成员。为此，刘嘉玲戒烟、戒酒、戒频繁夜生活，并服用对怀宝宝有帮助的维生素和叶酸，梁朝伟则被她逼着喝大补汤。去年，刘嘉玲经吴君如介绍，向何永超医生求助，虽然每次看诊费过千元，但刘嘉玲仍坚持每周一次接受专业诊治。
　　●刘德华&朱丽倩
　　“虎子”计划：2009年，刘德华与朱丽倩的婚讯曝光后，刘德华在官网上发表文章，表示因想要个小孩，两人才会远赴赌城注册结婚。这一年半来，刘德华被指已砸下百万港元秘密进行人工受孕。
　　●许晋亨&李嘉欣
　　“虎子”计划：李嘉欣嫁给许晋亨之前就被传心急想生子，吴君如送她“生子秘方”，李嘉欣偏说：“我较喜欢女儿。”还表示“如果大家知道许晋亨的家庭有多少男生，便了解我们生子或女儿已不是问题”。无奈婚后李嘉欣的肚子却一直没动静，她一度放言要找代母生子，又频频被传与丈夫赴美国接受人工受孕，还被八卦杂志拍到夫妻俩一起拜会有“生仔圣手”之称的妇产科权威何永超。

