“怪盗”闯伊能静家只偷笔记本 疑为狗仔队所为
　　新浪娱乐讯  北京时间2月23日消息，据台湾媒体报道，伊能静日前遇上“怪盗”，她春节前返台，发现七楼、顶楼的台北市老家遭人侵入，但窃贼没偷钱，却翻搜屋内的文件、书籍并取走笔记本电脑。伊能静忧愁“有心人拿她档案做坏事”，警方则不排除是狗仔队“侵门踏户”。
　　“怪盗”入侵伊能静家
　　伊能静本名吴静怡，去年被拍到和男艺人黄维德的“牵手照”，而和结?多年的丈夫庾澄庆离婚；目前她大多在大陆发展。
　　伊能静老家在台北市忠孝东路四段统领商圈后方一栋老公寓七楼，屋内有内梯可通往加盖的顶楼。小年夜前一天(2月11日)她回台，一进门就看到屋内遭人翻弄过，检查后发现值钱的首饰都还在，但私人文件明显被翻弄过，而用LV包包套裹的一台笔记本电脑不见了。
　　伊能静立即打电话报警。警方指出，伊能静住处厕所对外的气窗遭人破坏，气窗外又有逃生梯，分析窃贼是从逃生梯走上七楼，再由气窗翻入。窃贼戴手套犯案，手套痕与鞋印布满七楼和顶楼两处。警方已经调阅周遭、路口监视器追查。
　　疑为狗仔队所为
　　伊能静单独到大安警分局敦化南路派出所制作笔录，她裹着外套神情有些紧张，但是思绪相当有条理。
　　警方指出，窃贼没有拿走任何珠宝、首饰或手表，连顺手可取的钞票都没有动，摆明不是为了财物而来，唯一下手目标是市价8万元台币(约人民币17000元)的笔记本电脑，颇不寻常。
　　伊能静说，这次她离台约一个多月，没想到家中会遭窃，“非常担心计算机内的东西会遭有心人士利用”。
　　很多人有将私密照片储存在电脑里的习惯，香港有部描述狗仔队为揭名人隐私而不择手段的电影《狗仔雄心》，剧中狗仔队员甚至闯入名人住处、千方百计拍摄照片。警方表示，万一窃贼真的是狗仔队，是为了搜集伊能静的私人生活秘辛而犯案，就太过分了。(俐俐)

