黄宗泽拍拖不过节 甘愿做胡杏儿的“隐形情人”
　　新浪娱乐讯 北京时间2月21日消息，据香港媒体报道，黄宗泽日前在香港接受访问，谈及刚刚过去的大年初一正逢情人节，他说不在乎拍拖过节。与胡杏儿感情稳定的他，乐于为事业做一个“隐形情人”，但婚礼一定要非常隆重。
　　爱情篇
　　即将踏入30岁的黄宗泽，已届成家立室之年，但他日前在香港受访时，以母亲作“挡箭牌”避谈催婚：“阿妈没有催婚，反而催我买楼，但现在楼价太高。”他急于买楼，却不是为了成家：“买楼是当投资，未必是自住，应该会放租。”虽然他有满腹投资大计及固定“情人”，但他迟迟不定婚期，看来打算攒够老婆本才娶妻：“没有想过几时结婚，很多年前觉得户口有7位数才能结婚，现在觉得要8位数字现金才好去想。”
　　黄宗泽与胡杏儿自电视剧《野蛮奶奶》结缘，经过多年深交，已非常了解对方，虽然他从不公开关系，但又不介意把对方挂在口边，并坦言欣赏其工作态度及唱功：“胡杏儿工作很疯狂，很勤快，而且很紧张自己的表现，之前看完她的演唱会，觉得她真的能唱，希望她能成为乐坛的指标。”问到对恋爱的憧憬时，他还是默认了对方的身份：“我觉得两个人在一起最重要的是开心，而且要有共同兴趣，我的兴趣是演戏，而我又很顽皮，除了电脑之外，什么都喜欢尝试。”一句“共同兴趣”，黄宗泽在有意无意之间，道出了另一半爱演戏，两人的关系呼之欲出。
　　喜欢另一半“整齐”
　　黄宗泽的择偶条件并不复杂：“我不喜欢爱打扮的女孩子，爱美是应该的，但不要出门吃个饭，也要用两个钟头去化妆。我又有一点整齐癖，我用过的碟，一定要放回原位，我喜欢井井有条，所以对象不能太大大咧咧，反而外貌就无所谓。”黄宗泽还因此对胡杏儿扣分。他说：“她没有就是大大咧咧啊，真是要注意一下。”不过习惯可以改变，两人经过五年的“磨合”，黄宗泽对两人关系相当肯定：“只要观众、外界不嫌我们闷就好，而且传跟胡杏儿一个，也好过跟很多人传绯闻啦。”
　　黄宗泽给人“大孩子”的感觉，但其实对女友很贴心，甘愿学艺让对方开心：“我曾在情人节做曲奇饼，特意找朋友教我，虽然制成品质地很硬，但那个女孩子收到都很开心，说不错，所以我很欣赏做糕点很棒的人。”但因工作日渐繁忙，他的浪漫情史已成回忆：“以前过情人节的方法很土，读书那时都是在尖东海旁，吹吹海风，聊聊天，亲亲小嘴，虽然很简单，但很珍惜那段时间，现在没机会再做这些事了。”
　　不在乎拍拖过节
　　忙得不行的黄宗泽过节也未必可与情人共处：“今年的情人节还是赚钱，你说多现实啊！做这一行久了，对庆祝节日的心态淡化，之前圣诞节，就约朋友喝红酒，过年都会去拜年，近几年就去好朋友那里。”同样，他今年大年初一都要工作：“要做电影宣传，下个月出唱片，阿妈明白工作要紧。”母亲明事理，那情人又怎会没有怨言？他说：“初一最大，不过情人节也好，毕竟家里更重要，但如果有女友，就一起庆祝。”从妈咪为他掌管财政，就知他是个孝顺孩子：“我的压岁钱全交给阿妈，她新年都要封红包，那又是我给的。”
　　后记：结婚肯定大搞
　　黄宗泽不怕做“隐形情人”，相信要到结婚那天才会揭露另一半真身：“结婚这种事，我要就不搞，要搞就要大搞。一辈子就一次，当然要最强。”原来他也早有结婚计划，连生孩子也在密谋中：“摆酒要一百万啦！最少要摆40桌酒，没有8位数字现金真的不行，而且要准备生孩子，住院都要十几二十万。”
　　事业篇
　　爱情上，黄宗泽将另一半隐姓埋名，但他在事业上却尽显实力。2008年他转型做歌手，仍属乐坛新人的他坦言歌星路难行，当跳舞歌手更难：“现在主力是跳舞，新歌《一代宗师》用了两天时间练舞，每天只能抽四个小时去排舞室练习，时间真的不够。而且很多快慢动作夹杂，是新尝试，那首歌的歌词很多，加上舞步多，有难度。录歌那时已经问监制唱现场怎么办，他说到时候再说，想不到真的做了主打歌。”他在电视剧的演出，获得不少正面评价，但歌唱事业却遭抨击，他说：“希望大家原谅，新歌是个重大挑战，所以我很努力地练，拍戏和洗澡都会背歌词。”
　　惨被投诉叫投降
　　黄宗泽在过去的一年歌影视三栖发展，今年更会全力投入歌唱事业：“接下来这张碟，我参与多了，歌词都有提供意见，希望今年能包罗万有，唱片、剧集和电影都有好的发展。”入行逾十年的他对奖项也抱有期望：“希望能拿奖，电影方面，有金像奖提名已经很开心，不过我是电视出身，希望在电视方面得到肯定，其实最好什么奖都有，人都喜欢被称赞嘛。”同时他也渴望获别人真心支持，但当听到反对声音时，他不禁投降：“不要投诉我曝光过多啦！有些人投诉我跟王祖蓝在《72家租客》中出现得太多次，我怕怨气过多呀。”
　　满腹计划的他还想踏足生意界：“慢慢学会计划将来，学习怎样为家里人打算，最近总是在帮家里人计划，例如舅父生意不好，我会跟他想怎样解决，又会看看能不能做点生意，自己出本钱，舅父负责打理。” (鱼鱼)

