传Angelababy与黄晓明火速触电 秘密约会游玩
　　信息时报讯 (记者 何珊) 嫩模始祖Angelababy(杨颖)人红是非多，继博客上与旧爱陈伟霆低调“分手”还不到两个月，又传出与黄晓明火速触电。据香港媒体报道，上周四Angelababy为与黄晓明相聚，从香港飞抵上海更无惧寒冷天气在影楼呆坐两小时等男方收工，然后两人双双离开“秘密团年”。
　　香港媒体报道称，黄晓明上周四在上海静安区一间私人影楼拍广告，下午5时许化了淡妆及束马尾的Angelababy忽然现身影楼，与黄晓明打过招呼后便静静坐在一旁等候，直至晚上8点左右黄晓明完成拍摄后，两人始双双离开。虽然现场两人未有太多互动，但她天寒地冻仍专程前来探班，在场工作人员均视她为黄晓明女友看待。
　　Angelababy上周三接受访问时，表示翌日便开始放假，一脸甜笑说会飞回上海陪家人过年，还会约会朋友看电影、逛街、到上海附近地方四处游玩等。而她约会的朋友正是黄晓明，同天她在微博(http://t.sina.com.cn)上留言说：“有人问我怎样才算找对人，其实我也不太懂。可能就是当你和他在一起的时候你会感到很幸福。从心底里每天都想让他开心。”而她前日还在微博上贴出玩游戏的照片并留言称，“好想念大家，不想回到现实”。
　　而黄晓明前日接受香港媒体访问时承认过年前曾在上海拍了一天运动服广告。问到Angelababy是否曾到影楼探班时，黄晓明有点犹疑地说：“好像没有。”但他承认两人是在朋友聚会上认识，并赞许她：“很可爱，很漂亮。”而他的宣传人员刘涛对此事没有否认，称艺人私下见面是“他们的私事”，公司不会过问。
　　前科佐证
　　去年12月，香港媒体曾踢爆Angelababy与黄晓明在北京唱K，期间两人一同失踪两个小时。而她在博客上说“该失去的始终都会失去”更将和陈伟霆的感情危机挑明。
　　旧爱让路
　　陈伟霆前日出席活动时称在春节期间手气不错，被取笑“赌场得意、情场失意”，他直接说：“最重要赌场同事业得意。”再称没有时间拍拖。

