伊能静台北家中被盗 怀疑狗仔队所为(图)
　　晨报记者 高 磊
　　价值百万元的珠宝、手表不拿，独独偷走了一个笔记本电脑。小年夜，伊能静返回台北家中，意外发现家中遭窃，更让人费解的，是小偷的这一古怪行径。昨日，记者获悉，伊能静已向台北警方报案，她怀疑窃贼的犯案动机不单纯，甚至不排除是狗仔破门偷取数据。对此，警方以正在调查为由，不愿公布细节。
　　珠宝未动，唯独电脑被偷
　　近来常在大陆发展的伊能静，今年春节前，回到位于台北市忠孝东路四段统领商圈后方一栋老公寓七楼的老家。一推门，就发现屋内凌乱，明显有翻动的痕迹，检查后，伊能静发现，家中上百万元的珠宝和钻表仍在，而用LV包包裹住的一台笔记本电脑不见了，此外，一些私人文件也明显被翻动过。她立即打电话报警，警方实地勘查后表示，住处厕所对外的气窗遭人破坏，气窗外又有逃生梯，窃贼可能是从逃生梯走上七楼，再由气窗翻入，窃贼戴手套犯案，手套痕与鞋印布满七楼和顶楼两处。为此，警方调阅了监视器，追查可疑人物。
　　伊能静担心私人信息外泄
　　警方透露，在警局进行笔录时，伊能静显得忧心忡忡，因为小偷只偷走了笔记本电脑，动机非常可疑。她一方面害怕窃贼利用她的个人资料做坏事，另一方面，也担心电脑中的照片等隐私外流，不过，笔记本电脑内多为伊能静和儿子小哈利的合照，并无其它的私密照。而伊能静向警方表示，很多人都知道她居住的地点，门口也常停狗仔车辆，怀疑是记者侵入屋内。对此，警方表示，万一窃贼真的是狗仔队，为了搜集伊能静的私人生活而犯案，那就“太过”了。有意思的是，台湾媒体翻出了香港一部描述狗仔队为揭名人隐私而不择手段的电影《狗仔雄心》，剧中狗仔队员闯入名人住处、千方百计拍摄照片，与伊能静的担心不谋而合。
　　记者获悉，由于大年初一伊能静就和朋友飞往纽约度假，至今未归，所以无法联络上其本人。昨日，记者又尝试联系其经纪人任月琴，电话也已经转入语音信箱。至于警方，昨日拒绝透露最新调查进展。

