陈建州范玮琪甜蜜订婚 陈小春应采儿共结连理
　　陈建州对范玮琪
　　大庭广众型
　　在大小S的姐妹淘里，范玮琪和男友“黑人”陈建州相恋最久(10年)，也被催婚催得最厉害。美国时间2月17日(即北京时间2月18日早上)，陈建州在新泽西网队和迈阿密热队的比赛中场向女友求婚并获成功，球场上的易建联也见证了这一幸福时刻。
　　受好友易建联之邀，陈建州和范玮琪当天一同从纽约前往新泽西观看这场NBA比赛。中场休息时，陈建州突然向女友求婚，并早有准备地用DV记录下了求婚全过程。范玮琪事先对此毫不知情，面对突如其来的求婚，她激动得用手捂面，喜极而泣地点头答应，陈建州下跪送上Tiffany钻戒后，两人甜蜜地拥抱在一起，引来场边的老外们为之欢呼雀跃。
　　2月18日下午，陈建州迫不及待地将求婚片段发布在网上，并写道：“今天的求婚非常紧张啊……从今天开始我的第一也是唯一就是我的未婚妻范玮琪啦……”准新娘也有感慨要发表：“计划赶不上变化，太突然了。谢谢大家满满的爱……相爱的人能在一起，感到很踏实、开心！”
　　陈小春对应采儿
　　温柔古惑仔型
　　陈小春和应采儿已在虎年第一天宣誓结婚，据了解，两人将会在今年夏秋之际在内地置办房产，喜酒也被安排在今年年底补办。
　　婚礼当天，除了证婚人曾志伟以及好友谢天华、钟镇涛，他们并没有请过多的人参与，对于陈小春安排的这个简单低调的婚礼，回过神来的应采儿俏皮地说：“感觉好像80后的裸婚啊！”另外她还说，陈小春的求婚也有点古惑仔式，“当天是我生日，小春领了30多个兄弟突然就冲进来了，冲到我面前，什么都不说，咕咚就跪下了，跪下了什么话也不说，举着戒指就开始哭。我看他那个样子那么滑稽，当时就笑得不行了，不过也不知道为什么，笑着笑着我也跟他一块哭了。”
　　本报综合报道

