钟楚红台北街头大口吃面 笑容甜美身材依旧(图)
　　中新网2月22日电 昔日香港红星钟楚红(红姑)丧夫2年多，一直深居简出，昨她现身台北北美馆看展览，与朋友看完展览，即展开美食之旅，大吃牛肉面、担仔面跟葱抓馅饼，再转往夜市品茶，晚餐则是好友推荐的私房菜，连吃5摊的她时时露出甜美笑容，50岁的她看起来相当年轻。
　　台湾《苹果日报》消息，昨天久违台湾的钟楚红耐心排队进场观赏展览，一袭低胸碎钻上衣搭牛仔裤，衬出保养得宜的好身材，非常显眼，被民众认出惊呼，她也不在意，笑容回报，神情轻松拉着同行友人跑到纪念品专柜挑拣，且不时帮友人拍照留念。
　　随后一行人展开台北美食之旅，身为大明星，红姑作风平民，跟几个友人搭上出租车直奔牛肉”，店家并未因巨星到访而给予优待，照样让红姑在门外与民众一起排队等候，等了将近10分钟才有位子坐，好不容易等到牛肉面上桌，她似乎饥肠辘辘，迫不及待大口吃面。
　　外带葱抓饼 夜市品茶
　　吃完牛肉面，红姑继续步行到附近餐厅，大方坐在门口第一桌享用担仔面，食毕再买了几袋葱抓馅饼外带，感觉对台北熟门熟路，一路上非常开心搭上经纪人好友邱?宽的休旅车扬长而去，又到师大夜市内的幽静茶坊，她边品茶边和友人畅谈，笑得开怀。
　　发现跟拍后，邱?宽为保护好友红姑，迅速带她去品尝特别推荐的私房菜。

