小张柏芝“卖身”黎明　心情大好娇嗔叫哥(图)
　　中新网2月24日电 有“小张柏芝”贡米演而优则唱，获黎明经营的公司Amusic看中签约旗下，成为同门师姐卫兰(Janice)与Janice Man(JM)劲敌。由于贡米是Amusic首位内地歌手，势必成力捧对象。贡米表示能和黎明哥哥合作自己非常开心。
　　“今日新闻”消息，贡米今(24)日将到香港准备出席集团春茗活动，留港期间双方正式动笔签约。据悉唱片公司对贡米非常重视，已组强劲音乐班底，包括雷颂德及台湾创作人姚谦等，为她新曲录音作筹备工夫。
　　Amusic行政总监王凯文说，双方都拿出诚意合作，他还盛赞贡米宜古宜今，19岁又好可爱，加上音乐底子不错，确实是可造之材；也不排除唱歌之外，会为她安排各类不同形式的工作，包括接拍电影及舞台剧等。
　　随着贡米签约Amusic，其经理人合约将由唱片公司与监护人朱永龙瓜分。对于成为黎明爱将，贡米透过朱永龙响应，非常高兴能够获得赏识，还开心地说“与黎明哥哥合作，是我的梦想。如果能圆梦的话，相信能在对方身上学到不少东西。”
　　另外，贡米主演的电影《终极游戏》，旨在让青少年戒掉网瘾。主题曲《寻爱的翅膀》同样安排由贡米主唱，可见她前途无可限量。

