揭秘小虎队难重聚原因：天时地利人不和
　　“能不能说点与小虎队无关的话题？”——这是虎年春晚结束后，国内某知名社区首版的话题之一，冒出来不足两分钟，又迅速地被满屏诸如“小虎队出来你哭了吗”之类的帖子，给弄得不见踪迹。对于很多人而言，苏有朋、吴奇隆、陈志朋站上春晚舞台的一刹那，是真正意义上的梦想照进了现实。
　　所有人都希望这个梦想的泡泡能够更大更圆满些，而不仅仅是昙花一现，还应该有更多的方式、更长的时间，让他们去追忆似水流年。譬如，小虎队年后可以重聚并巡演吗？昨天，一位知情人士透露：“不大可能了，因为他们三人都活在各自的梦想中。”
　　天时不如地利，地利不如人和。有公众心理预期，有市场票房号召力，但是令很多痴心歌迷失望的现实是，小虎队虎年巡演的计划，也许才是真正的镜花水月。苏有朋做客某网站时，就明确否认了巡演的可能性：“今年的工作是早就订好的，包括电影什么的，推掉不太现实。”吴奇隆的经纪人表示：“光是三首歌的串烧，他们就足足用了五天的时间来排练。演唱会一场要二三十首歌曲，还要学习新的舞步，需要大量时间。而今年的工作计划都已经安排好了，要拍电影和电视剧，真的没有时间来练歌练舞。”陈志朋的说法则显得有些耐人寻味：“如果大家期待重组，可以在网上为我们投票。”
　　实事求是地看，苏有朋、吴奇隆、陈志朋——不管谁单拎出来，都算不上华人娱乐圈的一哥，即使是看上去混得最好的“乖乖虎”，在电影《风声》里也只算得是配角；但是站在一起，即便是“天后”王菲，也不及其锋芒。
　　从经济效益上看，虎年巡演其实是名利双收的好机会。三人巡演120万的打包价，远远超出目前三人单独商演价的总和。比照纵贯线来看，组团一年来，李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳巡回海内外47个城市，共唱了52场，再加上6场商演，共计超过136万观赏人次，门票收入超过43亿元，创下华人演唱会纪录；4人的荷包也大丰收，分别赚进超过1亿元新台币(约2000万人民币)的唱酬。
　　问题究竟出在哪儿？一位不愿透露姓名的圈内人一语中的：“摊开了说，陈志朋活在小虎队的记忆里，苏有朋活在《还珠格格》的时代里，吴奇隆最对小虎队有感情，但是也拔得最干净，他现在活在自己的生活里。”与纵贯线大多属于滚石旗下不同，三只小虎分属三家不同的经纪公司，也是造成巡演难成的原因之一：“要是真的巡演，就像你说的能挣钱，这三家怎么分？是平均还是大小头？谁拿大头谁拿小头？”有消息显示，目前三位经纪人达成的“共识”是，愿意以小虎队的名义接类似于《同一首歌》、《中华情》这样的商演，或者有选择参加一些慈善演出，但是不愿意以小虎队的名义举行巡演。
　　本报综合

