苏有朋陈志朋不和？ 当年为陈志朋不惜爆粗口
　　小虎队重新合体亮相春晚后，有关陈志朋和苏有朋不和的传闻也开始蔓延。为证清白，小虎队粉丝挖出当年陈志朋出版的个人集《有志者，朋》。书中描述，在《还珠格格》剧组，陈志朋曾因苏有朋受欺负，为其出头。而网友则锁定陈志朋失控怒骂的人就是“鼻孔教主”周杰。
　　为苏有朋出头大骂粗口
　　陈志朋出版的个人集《有志者，朋》中描述：“回顾我们相依为命第一次来内地拍摄《还珠格格》时。我们两个菜鸟实在不懂得演戏。我们常常在排戏对戏时暗暗吃了很多闷亏，或是让人家给脸色瞧。”“一日，有朋气急败坏地跑来跟我诉苦，他被某演员怎么又怎么地修理了。平时我和他说的那个演员对手戏更多，他是怎么回事，我听了心里有数，因为这并不是一两次了。轮到我和他对戏，他重施故伎，一封信整个大摊举高，硬是挡掉我所有的镜头。依照平时我一定不吭声，但是一想起他欺负我就罢了，下午他还欺负小乖(苏有朋)，我拉下脸向前一步，一把扯下遮住我的那封信，从来没有说过粗口的我，凶神恶煞的破口大骂，直接和他杠上，我一副豁出去就要跟对方干起架来在所不惜的样子。我完全不顾后果，脑袋只想着，他欺负小乖……”
　　网友称那个“霸道演员”是周杰
　　对于书中所写的这位“霸道”演员，很多网友都说是“惹祸精”、“鼻孔教主”周杰。还有网友列举出周杰在圈中的斑斑劣迹：陈志朋在2008年的台湾综艺节目《康熙来了》中就报料说，在拍《还珠格格》时，周杰曾不顾导演和周遭工作人员的感受，强吻林心如。也有一期的台湾综艺节目《黄金B段班》中台湾知名记者麦若愚曝出周杰离开娱乐圈的真正原因是得罪陈道明。“当年周杰因在《还珠格格》中饰演尔康一角而迅速窜红，突如其来的大红大紫也让这位年少成名的明星口不择言。在拍《少年包青天》的时候，周杰当着陈道明的面说‘陈老师演技有问题，不应该这样演！’陈道明听了周杰的话后，气得当场吐血。”
　　小虎队巡演不太现实
　　小虎队亮相春晚后，许多粉丝要求小虎队举行全国巡演，不过，由于三人现在分属不同的经纪公司，今年的工作都已经定好，要调配出时间不太现实，其中最大的难题在乖乖虎的档期上。不过，前日他通过经纪人，告诉喜欢小虎队的朋友们，虽然不能够重组做巡演，但只要有合适的演出，一定配合。据《重庆晨报》

