萧淑慎吸毒欲有条件认罪 被检方驳回(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(2月23日)，艺人萧淑慎吸毒案在台北士林地方法院再度开庭。经过上次在法庭被法官吐槽的震撼教育，萧淑慎这回认了，首次承认吸食安非他命，但她并不是无条件认罪，而是要求与检方协商量刑才认罪，但检方昨晚表明“不适宜”而拒绝她的协商请求。
　　萧淑慎是累犯  提量刑协商不适宜
　　萧淑慎的律师向法官提出“量刑协商”，并具体请求只要刑度在得易科罚金(6个月以下有期徒刑)范围内，就认罪坦承吸安。“量刑协商”和“认罪协商”大不同，认罪协商是无条件认罪，先认罪再讨论减免其刑；量刑协商则是有条件的认罪，以量刑结果达共识为前提，才认罪。万一协商破裂，萧淑慎也可不认罪，重回原点审判，她在协商过程中的认罪，也不会被视为被告认罪自白，但实务上确实会成为影响法官日后判断被告犯后态度的依据。
　　士林地检署昨晚指出，检方欢迎被告认罪协商，但萧淑慎之前一级毒品古柯碱案被判刑1年7月，缓刑4年，司法已经给她一次机会，验尿期间又连续3次施用甲基安非他命，属再犯，且犯后态度不佳，侦查中多次矢口不认罪，浪费无数司法资源。检方表示，以这些情况却想靠协商获得可易科罚金的轻刑，“并不适宜”。
　　法律界：萧淑慎是讨价还价求轻判
　　有台湾法界人士根据实务指出，“萧淑慎有什么筹码来和检方谈协商？”等到检方搜集事证俱全，她才退而求协商，“说穿了只是为了讨价还价换得轻判。”
　　这位人士指出，毒品再犯若被判处6个月以上有期徒刑，之前的毒品缓刑就必须撤销，萧淑慎就得入狱；若判6个月以下有期徒刑且得易科罚金，则缓刑部分就有机会不被撤销，分析辩方提出协商的策略，是为求达成后者的结果，不想却被检方打回票。法官已定3月8日第3度开庭。
　　(王杰/文并图)

