大S被封娱乐圈第一强势女 追蓝正龙不惜当小三
　　大S和仔仔分手两年多，到如今已经可以用“风平浪静”来形容，各自的粉丝也不再期盼着两人复合的消息。昨天，一则关于大S封杀“前前任”男友蓝正龙的新闻让不少人感到震惊，并因此给大S冠以“第一强势女”的头衔。然而，作为一个渴望爱情的女人，大S表面上的强势有多少是真正的“凶猛”呢，这会不会是她无法自拔的执着呢？纵观娱乐圈，又有多少女星能够列入“强势女”的队伍呢？请看———
　　哇，可怕的“倒插门”
　　和大S的恋情结束之后，蓝正龙一直鲜有新闻传出。日前据台湾地区媒体报道，近日一部由《拜犬女王》原班人马倾力打造的剧集《偷心大圣：PS男》备受媒体关注，该剧男一号由蓝正龙出演。围绕着久未露面的蓝正龙，媒体翻出一本惊人的“旧账”：首度爆出当年蓝正龙与大S分手的幕后原因是大S希望蓝正龙做自家的“倒插门”女婿，但蓝正龙不从。
　　两人在2005年6月宣布分手，分手后两人不仅没能做朋友，关系还闹得很僵。2008年，《这三个女人》的导演曾想邀蓝正龙参演，但因为剧中女一号大S的执意反对，最终不得不弃用蓝正龙。不仅如此，大S也公开放话给同行好友，称不会在任何场合和蓝正龙同台，这一态度等于告诉大家：与蓝正龙势不两立。因为大S在圈内人缘颇广，很多偶像剧导演和制片方都不敢轻易得罪大S，最终导致无人肯与蓝正龙合作，让他被“变相封杀”。
　　这信，写得那叫一个心寒
　　2001年，大S与蓝正龙在拍摄《流星花园》时陷入热恋。在蓝正龙那封著名的分手信中，他回忆说，还是大S主动追求的自己：“你给我带饭，陪我交谈，剧组忽然每一个人都告诉我说大美女大S喜欢我，我从惊愕到欢喜，我是如此低调的人，我怎么会奢望得到美女的主动垂青，而且忽然间全世界就知道了，全世界都在祝福，我怎么能退却，虽然我觉得我配不上你，于是为了我的虚荣，为了大家的祝福，也为了你。自然而然我们在一起了。”据蓝正龙透露，大S开始追求自己时，他本来是有女友的。
　　然而，在两人的相处之中，大S对自己形象如“美容大王”般的偏执令蓝正龙感到不堪重负。他甚至认为，大S爱的是自己，“你喜欢名牌包包，每次都要去香港扫荡，狂买几百万的东西。你说因为我爱贵妇人，所以要把自己变得贵气。亲爱的，你知道吗，对一个出门都穿夹脚拖鞋的人，怎么会那么在乎女朋友是不是贵妇？亲爱的你该知道的，其实平凡才是你最吸引人的地方。”
　　众所周知，大S对自己的美丽与形象，执着到了几近“不食人间烟火”的程度，从其著作《美容大王》中便可见一斑。为了保护秀发，连男友搭她肩膀都得先通知一声，只有她撩起秀发之后，男友才可以将手搭上去。对此，蓝正龙终于没能忍到底：“女神、仙女都不是用来爱的，都是用来膜拜的，对不起，我不能用香火供品来仰慕你。”
　　传闻中，她让仔仔毛骨悚然
　　两人分手之后，一直没有传出蓝正龙新女友的消息，倒是大S火速与“仔仔”周渝民相恋了。据说从2001年拍 《流星花园》时开始，周渝民就和大S关系甚好，还因大S送自己的生日礼物———球鞋而感动流泪。当时大S和蓝正龙拍拖，但无损她和仔仔的友情，两人一度以干姐弟相称。
　　2004年大S和周渝民合作 《战神》，入戏很深的两人从那时起激发了“火花”。大S称，“每次导演喊开拍时，我就感觉自己是女主角，甚至有爱上他的感觉。”周渝民也说：“我和大S都很投入，在某一刻我也会觉得我已经爱上了戏里的女主角。”
　　2005年，周渝民发生车祸，第一时间赶到现场的，不是他当时的绯闻女友许玮伦，而是大S。据称，大S一到，立刻抱住仔仔，安慰他并全程陪伴，让这段恋情曝了光。同年9月，从不玩地下情的大S甜蜜坦承：“是的，我恋爱了！”让“大仔恋”正式拨云见日。
　　然而，这段感情也只持续了两年多。2008年1月11日，周渝民来成都宣传《蝴蝶飞》，谈起大S时还一脸幸福，直率地说喜欢年龄大的女生。1月14日，赴南京宣传的周渝民依然高调示爱，并称若结婚一定会邀请F4中的其他三人。不料，24小时之后就传来了最新消息：大S和仔仔分手了。
　　据圈内知情人透露，周渝民曾向朋友诉苦：大S和徐妈妈都是大女人，常常对他呼来唤去，即便他的朋友在场也是如此，令他不胜其烦。圈内最出名的传闻是：仔仔听到大S的高跟鞋响声就开始毛骨悚然，周渝民对此的回应是：“没这么夸张啦。”从侧面证实了传闻。
　　姐妹们纷纷替大S说话
　　大S果真如此“魔鬼”吗？和所有的故事一样，总有另一群人有另一种说法。在妹妹小S的眼中，姐姐其实很迁就男友。她曾将蓝正龙称为“催狂魔”，说大S和姐妹们聚会时，只要接到“催狂魔”的电话，就会立刻赶回家。大S的另一位好友、主持人侯佩岑则在一期节目中透露：周渝民和大S恋爱时，喜欢把大S关起来，只要他在家，她一定要陪着他，不能出去跟姐妹们碰面。两人在房间里，他要打游戏、看DVD，也规定她不能跟他讲话。侯佩岑说：“那阵子，我给大S打电话，想约她出来，她就会小声地说：‘不行，仔仔在。’”对此，仔仔并没有否认，而是坦言：“当时我很自我，也很固执，我很同情那时的另一半。”
　　回想起大S面对恋情时的投入和勇敢，其实丝毫不亚于“情痴”周迅，所不同的只是她身边的姐妹众多，时不时会向大家透露出一些信息。也许，就像宋春丽所说的那样，这世上从来都没有真正的女强人，有的只是一些更能吃苦耐劳、敢作敢当的女人罢了。在更多旁观者的眼中，大S或许只是一个对自己的要求过于完美的女人，她执着地坚持着自己的生活方式，多年如一日。这样的女人，难得糊涂，更难得幸福。本报记者 乔雪阳
　　链接
　　谁是娱乐圈真正的“强势女”？
　　麦当娜
　　如果说大S的强势还值得商榷，那么麦当娜的强势就堪称“铁一样的事实”了。她出道至今，是踩着男人们的肩膀一步步走来，早就颠覆了传统女性的形象。从她的老情人、NBA球星罗德曼到她的前夫、英国名导演盖·里奇，再到她现在的小男友、以色列模特吉瑟斯，没有一个男人敢于质疑和挑剔麦当娜的过去与现在，她的气场几乎可以罩住所有男人。
　　安吉丽娜·朱莉
　　这个女人的强势，可以从詹妮弗·安妮斯顿的际遇中对比得出结论。后者也是好莱坞女星，却眼睁睁看着这位嘴唇丰满、笑容邪气的“蛇蝎美人”把布拉德·皮特从怀中抢走。更狠的是，以性感身材著称朱莉“该出手时便出手”，一口气与布拉德·皮特生了几个孩子。最重要的是，已经“养”了一堆孩子的她，依然不着急结婚。
　　章子怡
　　纵然她也曾如麦当娜一样，借着一众男人的肩膀上位；纵然她顶着“国际章”的名号；纵然她在多部片子里的眼神又狠又坚决，实际上，章子怡离强势还有一段距离。坐成龙大腿，或者如传言所说的当小三，都是不能摆上台面的事情，而传闻中与VIVI的恋情也不如意地告终了，另一方面，她和邓文迪、赵欣瑜的关系，最终被证明不过是一场“虚假繁荣”。

