揭秘陈宝珠养母宫粉红 “第一代星妈”管住一切
　　陈宝珠妈妈宫粉红可谓第一代“星妈”，1958年宫粉红安排12岁的陈宝珠加入电影公司，并担任女儿的经纪人，从此女儿的片酬全部交给宫粉红打理。
　　1.外表严肃不会安慰
　　陈宝珠家中环境不佳，宫粉红成为家中的经济支柱，陈宝珠说：“她为人家做水袖及马鞭养活我们。”陈宝珠虽然很感恩宫粉红对她的照顾，但是小时候却很怕妈妈，“小时候妈妈好严肃，她性格外冷内热。那时候我觉得她好凶，不敢亲近她。”当年陈宝珠刚拍戏时经常捱夜，曾控诉宫粉红经常探妹妹陈宝仪的班，但从来没有安慰自己半句。
　　2.每天给女儿5毛钱
　　陈宝珠记得宫粉红小时候每天给她5毛钱，“两毛用来过海、两毛用来搭电车，一毛子买面包。如果那天我想吃冰棍，我就不能吃面包。在家里常常一只咸蛋配一餐饭。我好想喝汽水，吃一碗云吞面也很难实现。爸爸爱吃的牛肉米粉也要一元五角一碗，我没有钱买来吃，每次就站在爸爸身后看他吃，他吃不完我就赶快坐下来吃过清光。”
　　3.替女儿买楼投资
　　到了陈宝珠大红大紫，赚到不少钱，但她自认没有理财常识，所以把钱全部奉献给宫粉红。宫粉红理财采取稳打稳扎的方式，不会买股票或做任何投机的生意，只是一有现金就拿来买房子，为宝珠买了四五层楼，让陈宝珠20多年没有工作也生活无忧。
　　4.适时交出财政大权
　　宫粉红年纪大，宝珠的姐姐提议她应该写备遗嘱，被宫粉红狠狠地骂了一顿。但到了适当时间，她才慢慢把钱交回给宝珠掌控财政。陈宝珠说：“因为有些年轻人拿了钱就不理父母了，也许妈咪也看清楚我不是这类人，她可以信赖我，于是就把钱交给我管。”跟在宫粉红身边数十年，宝珠学会妈妈的勤俭，她说：“她并非对自己阔气对别人小气的人，她是连自己都省。我学不到妈妈的理智，我比较感性。”
　　第一代星爸星妈招数各不同
　　上世纪五六十年代，童星涌现，与陈宝珠同时期的童星有萧芳芳、冯宝宝等。
　　萧芳芳：母亲请家教提高修养
　　萧芳芳1947年出生于上海，萧芳芳不到3岁，便随父母来到香港。不久，其父因经商失败，抑郁而终。萧芳芳母亲独立养育儿女，萧芳芳6岁时，经母亲老朋友介绍参演电影。成为童星后，无法接受正规教育，萧妈妈聘请了洋老师替女儿补习英语，还让她跟随学习京剧和芭蕾舞。萧芳芳少时还得到母亲的师友傅雷亲笔致信指点，学习书法，信件后来还收录于《傅雷谈美术》中。
　　冯宝宝：父亲开公司自己赚钱
　　1954年出生的冯宝宝5岁开始从影，仅1961年就拍了30部片，为制片公司赚了大钱，养父冯峰想与其为人赚钱，不如自己赚钱。于是冯峰在1962年组建了制片公司拍片，同时，接拍其他公司的影片。这一年冯宝宝又拍了30部片。冯宝宝16岁时离家出走，她认为父亲只把她当作摇钱树，而自己没有童年。因此，她一直希望有机会读书，还曾偷偷到过香港社会福利署询问读书的可能性，惹来福利署派员到她家里查问。

