Angelababy飞车冲红灯甩媒体 疑会黄晓明庆生
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据香港媒体报道，Angelababy昨天(2月28日)与逾百粉丝在香港开完生日会后，一副赶着去会男友样子，飞车冲红灯甩掉传媒。另一方面，与Baby绯闻传得火热的黄晓明，据知已赴港处理私务，至于是否与Baby补祝生日，他即通过经纪人表示，不知对方生日而且没有送礼。
　　飞车甩记者
　　昨天是Baby的21岁生日，适逢元宵佳节，前晚(2月27日晚)出席完公司春茗后，她与两女伴到九龙城吃糖水时，对于在场记者拍照全程笑容满面，至凌晨一时多才回家充电。不过昨天Baby被传媒追访时，态度却截然不同，当她与粉丝搞完生日会后，即心急甩开记者，保姆车高速之余还冲灯，但没能摆脱传媒，只好先回住所，十五分钟后再出动，照样见车超车，终于成功摆脱记者。
　　两猛男献吻
　　香港记者收到消息，黄晓明可能已赴港，其经纪人表示黄晓明确实会赴港处理私事，但日子不详，而被问到黄晓明是否知道Baby生日时，其经纪人说：“他应该不知道，也应该没有送礼。”至于另一绯闻男友陈伟霆，则身在内地出席颁奖礼没有回复。
　　Baby昨天生日，与120名粉丝举行校服派对，Baby穿水手服上阵，配上两根辫子，十分可爱。她的经纪人Kim为给Baby营造惊喜，派出两外籍猛男送上大蛋糕，两猛男还一起吻Baby，令她面红耳赤表现害羞。Baby说：“刚才好热，背脊流满汗，没有想过给我这样的惊喜。”“你脸红了？”“我真的有点怕。”Baby续说暂时还没收到绯闻男友黄晓明及陈伟霆的祝贺短信，对于陈伟霆说会发短信，她说：“可能他还没发吧。”
　　想做包租婆
　　生日愿望是多拍电影的Baby，被问到有没有许愿感情有着落，她说：“就算想都不敢讲，讲出来大家会关注，因为压力很大，所以要保密。”记者问她现在是否“恋情保密”，并笑说生日不能撒谎，Baby闻言张口结舌地说：“什么啊？什么啊？我今天穿了袜子。”她续说希望今年买700至800万港元的楼做包租婆。(鱼鱼)

