尹志强纪念赛举行 3千人致敬“亚洲第一中锋”
　　新浪娱乐讯  北京时间2月28日消息，据香港媒体报道，尹志强前球圈挚友及演艺界中的好友，昨日(2月27日)齐集香港修顿球场举行“尹志强纪念赛”，3千名市民挤爆球场，一同向这位“亚洲第一中锋”致敬。
　　“尹志强纪念赛”由郭富城、黄日华、陈百祥等组成“晨曦明星足球队”出战尹志强球圈好友组成的“尹志强纪念队”。下午5时在纪念赛开始前进行了2分钟默哀仪式，球场旁放有尹志强照片及鲜花，也设有吊唁区供市民悼念尹志强，众球员也臂缠黑纱以示哀悼，场面感人。而余锦基到场后，现场多位球圈名人，如胡国雄、钟楚维、何容兴、刘荣业等，再进行了2分钟默哀仪式。
　　与尹志强感情深厚的著名足球评述员黄兴桂，昨日代表致辞，他忆起尹志强生前点滴说：“尹志强时时都带欢乐给我们，他是香港球坛的superstar(超级巨星)，他对足球很有热诚，他永远在我心中。”
　　而曾与尹志强三次出战世界杯外围赛的刘荣业，大赞尹志强重友情：“退役后我们都还有联络，有次我的内地工厂开张，他专门带了班娱圈朋友帮我剪彩。”
　　此外，尹志强追思会将于3月9日假大球场举行，活动由明星足球队发起，详情有待公布。(俐俐)

