张学友怕老婆不敢色诱汤唯 赞梁朝伟床戏大胆
　　中新网2月26日电 张学友和汤唯主演的新片《月满轩尼诗》成为“第34届香港国际电影节”开幕电影之一。张学友昨日出席记者会时，表示怕老婆不同意，不敢接拍如《色，戒》的大胆床戏，更力赞梁朝伟戏路全面大胆。
　　香港“星岛日报”消息，“第34届香港国际电影节”昨日举行记者会，张学友现出席活动，汤唯则遗憾缺席。提到汤唯缺席，张学友表示不知情，亦对早前有指她因《色，戒》一片遭内地封杀，近日终获解禁一事表示不知情，“之前有听讲过件事，但不知是不是真的，不清楚。(会为新片到内地宣传？)看情况，内地交给汤唯。无想过市场问题，只知导演要我拍戏。”学友更说前晚在家看电影台播《色，戒》，当中的床戏全被删。问他跟汤唯合作时，有否讲及《色》片及裸戏的话题？“无，有什么好讲？我自己就无胆拍大胆戏，又没有身材！老婆不会口头不准，但心里不同意。梁朝伟是全职演员，我唱歌就好了。(跟汤唯合作感觉？)她是个好有心机的演员，好聪明。”
　　据悉，电影节宣布学友、汤唯主演电影《月满轩尼诗》，以及吴彦祖 、袁泉主演的《如梦》成为开幕电影，而阿娇和陈伟霆主演的《前度》及彭冠期和梁敏仪担演的《安非他命》，则成为闭幕电影。

