天王嫂大战：熊黛林愿演床戏 乐基儿成黎明艺人
　　中新网3月2日电 黎明 积极扩大娱乐事业版图，就连太太乐基儿 (Gaile)都收归旗下，加盟其经理人公司百仕活，以助老婆由模特儿进身全方位艺人。另一位“天王嫂”熊黛林 (Lynn)表明无意模仿，她又表示不介意与郭富城 组情侣档演出，即使演床上戏都没问题。两位“天王嫂”在公在私，各自各精彩。
　　“明报”消息，一直有传黎明会打本给太太乐基儿开设模特儿公司，发展个人事业，但原来他另有安排，就是让老婆加盟自己的经理人公司，肥水不流别人田。
　　乐基儿加盟与黎明没关系
　　百仕活昨日宣布，刚与模特儿公司约满的乐基儿，已加盟成为旗下艺人，一切工作由经理人陈善之处理。陈善之表示乐基儿加盟百仕活，与黎明没有关系，“只是传媒的想法”。陈善之赞赏黎明与乐基儿同是专业的幕前工作者，两人做事一向公私分明；而他一向欣赏乐基儿的工作态度，今次有机会合作，感到很开心，对公司亦绝对是好事，因为公司需要不同的艺人。而乐基儿对陈善之为她安排工作相当放心，她与合作多年的模特儿公司依然关系友好，绝不会因为转公司而有任何摩擦。
　　熊黛林不认识小美
　　熊黛林昨日出席护肤品活动，对于乐基儿加盟丈夫黎明的经理人公司，问她会否模仿加盟绯闻男友城城的公司？城城经理人小美有否找她？熊黛林说：“我不认识小美，也没有见过面，而我与经理人合作很开心，一定不会离开。”虽然她说今年与城城暂不会合作，但若有合适剧本，她不介意合作。熊黛林说：“做情侣没问题，公私分明嘛！如果跟城城合作，我一定学到好多东西。”至于床上戏，她认为若角色需要，牺牲也值得。
　　早前熊黛林未能跟城城共度西方情人节，前日的元宵佳节终能跟城城度过，她表示不介意恋情未能“地面化”，只要开心便可，她说：“当日，我跟几位朋友吃饭。”问她饭后有否“攻城”？熊黛林说：“当然没有啦！工作紧要，睡得不好的话，这天便不靓了。”问她跟城城度过多少个情人节？熊黛林回避说：“这是我在香港的第4个情人节！”问她想不想新一年跟城城的恋情可以“浮出水面”？她说：“不用，有些事自己知道，开心就得。”

