梁洛施被传再度怀孕 预产期是今年10月(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 梁洛施前日被传再度怀上李泽楷骨肉，而且预产期是今年10月，为了免却舟车劳顿，这次梁洛施被获准在香港产子，而且李泽楷已预留了养和医院顶级靓房给女友生产之用，尽显细心。梁洛施发言人卢觅雪昨日接受记者采访时，对梁洛施是否怀孕并没有否认，只表示自己不知情，如果有消息会向大家公布。
　　待产期间不忘进修
　　梁洛施刚于去年4月26日为“小小超”李泽楷诞下儿子李长治之后，一直专心照顾儿子，但前日有香港杂志爆出，梁洛施已经再度怀孕3个月，所以，原定返港只是为了让长治与爷爷李嘉诚见面，随后梁洛施将带着孩子到海外居住的计划有变。1月底梁洛施发现再度怀孕，李家于是让梁洛施留港待产。
　　为了保障梁洛施能安心待产，有传李泽楷下令禁她外出，一直住在李泽楷的石澳2亿豪宅内，梁洛施到目前为止最后一次公开露面是今年1月现身红馆看郑秀文演唱会。据闻一直深居简出的梁洛施一边专心照顾儿子长治，也不时钻研中国菜及学法文来充实自己，为嫁入豪门做准备，如此上进的她深得老人家欢心。
　　住院费预计36万
　　据悉，梁洛施的预产期是今年10月初，但李泽楷已于早前预付20万港元的定金，为女友预留了日租16800港元的香港养和医院“秀群套房”10天。这个“秀群套房”虽然只是休养房，但房间面积有200平方米，分病房、客厅以及饭厅，所有套间均有落地玻璃，眺望香港赛马场全景，跟豪宅一样，最重要是门外设有闭路电视以及对讲机，病人可通过荧幕来辨别访客的身份，能够逃避媒体追访。另外，香港媒体也披露，这次为梁洛施主诊的接生医生将是香港名人周梁淑仪的胞姐梁淑德，她是香港著名的妇产科医生，她曾替林青霞、卢淑仪、张柏芝等接生，同时她也曾为王菲、刘嘉玲和乐基儿做妇检，香港媒体也初步估算过梁洛施的住院费用需近36万港元。
　　三年抱俩好生养
　　对于梁洛施是否怀孕一事，她的发言人卢觅雪接受记者采访时就表示，“我也是看新闻以及媒体的查询才知道这件事情，所以我现在真的没有任何事情要公布，如果有进一步的情况我们都会第一时间公布的，正如上次Isabella(梁洛施)产下长治，我们都是第一时间与大家分享这个喜讯的。”另外，早前李泽楷接受香港传媒访问时，对于梁洛施怀孕一事同样是回应“你们迟点就知道”，他们不置可否的回应的确耐人寻味。不过无论如何三年内两度为李家继后香灯的梁洛施，虽未正式成为李太，但地位日益巩固，豪门梦指日可待！

