香港最受信任人物调查 萧芳芳第一成龙垫底(图)
　　中新网2月26日电 据香港《明报》报道，哪个香港人最得人信任？历史悠久的《读者文摘》于去年10月举行香港“最受信任的人物”网上调查，结果显示，护苗基金主席萧芳芳在80名候选名人之中排第一，其次是候任香港中文大学校长沈祖尧，而特首曾荫权排倒数第四，影星成龙则垫底。
　　最受信任的人物调查由该杂志委托The Digital Edge于去年10月22日至29日于网上进行。该机构以电邮随机方式邀请1.2万名香港市民登入问卷调查网站，就80名知名人士的信任度评分，以0分代表不可信，10分满分则代表最可信，并在80名候选人中选出一位最值得信任的人。
　　这次调查共收回860份问卷，并根据其中760份有效问卷计算及分析结果，当中51%受访者年龄介乎20至29岁。
　　萧芳芳及沈祖尧名列前两位，香港理工大学应用社会科学系副教授何国良表示，前者专注于护苗基金慈善工作，后者则因积极对抗非典型肺炎的形象，受公众广泛认识和爱戴，反映香港人对服务社会的人信任度较高。
　　护苗基金主席萧芳芳以得票13%排首位，也是受访者评分最高的人选。受失聪困扰的她得知结果后以手语配合微笑说：“很多谢大家信任我，希望人与人之间多互信。”
　　萧芳芳说，信任应从家庭开始。萧芳芳经常向女儿强调做人要诚实，她回忆说，有次朋友到访，她正用电话跟另一位朋友聊天，“当时女儿在家，当电话里头的人问我另一位朋友是否在我家时，我见到友人双手作交差状，要我说他不在，我便跟电话中的友人谎称他不在我家。”其后她醒觉在女儿面前说谎了，连忙跟她道歉。
　　探险家李乐诗、终审法院首席法官李国能及奥运风帆金牌得主李丽珊，则依次名列第3至第5位。李丽珊得知结果后开心地说：“我只是个运动员，感谢香港人赏面！”然而，政治人物在这次调查的表现得分偏低，除范徐丽泰等外，其余都位列首40名以外，特首曾荫权排倒数第四，前特首董建华排名比他高4位。
　　这项调查也探讨受访者对各行业的信赖程度。在最受信任的行业调查中，消防员在排行榜中居首，排名最后的是算命师。
　　何国良指出，香港人普遍较信任舍命救人的专业人员，金融海啸后较不信任投机性或与金钱有关的职业，在陈振聪争产案及风水师事非频生后，导致算命师形象日渐低落。

