家中被盗写博回应 伊能静：什么伤害都只是恩典
　　据报道，伊能静日前家中遭破窗偷走笔记本电脑，人还在纽约旅行的她，更新博客：“人可以被偷走很多东西，也许是物质也许是感情，但如果我们愿意，只要有自己在，就什么都可以重新开始，什么伤害都只会是恩典。”
　　“怪盗”入侵，不偷金钱偷电脑
　　伊能静去年被拍到和男艺人黄维德的“牵手照”，而和结婚多年的丈夫庾澄庆离婚；目前她大多在大陆发展。
　　2月11日她回台北，一进门就看到屋内遭人翻弄过，检查后发现值钱的首饰都还在，但私人文件明显被翻弄过，而用LV包包套裹的一台笔记本电脑不见了。
　　疑为狗仔队所为
　　伊能静立即打电话报警。警方指出，窃贼没有拿走任何珠宝、首饰或手表，连顺手可取的钞票都没有动，摆明不是为了财物而来，唯一下手目标是市价8万元台币(约人民币17000元)的笔记本电脑，颇不寻常。
　　伊能静说，这次她离台约一个多月，没想到家中会遭窃，“非常担心计算机内的东西会遭别有用心人士利用”。
　　很多人有将私密照片储存在电脑里的习惯，香港有部描述狗仔队为揭名人隐私而不择手段的电影《狗仔雄心》，剧中狗仔队员甚至闯入名人住处、千方百计拍摄照片。警方表示，万一窃贼真的是狗仔队，是为了搜集伊能静的私人生活秘闻而犯案，就太过分了。（于乐）

