Twins合体阿娇忍泪水 看淡过去MV删陈冠希(图)
　　中新网3月1日电 Twins 前晚于澳门合体为《英皇盛世10周年巨星演唱会》压轴演出，掀起整晚高潮，钟欣桐 (阿娇)、蔡卓妍 (阿Sa)与等了两年的歌迷同样心情激动，有歌迷更哭起来。当她们合唱《女校男生》时播放MV配合，但未有播出当年男主角陈冠希演出的部分。
　　“明报”消息，Twins出场时歌迷实时高举纸牌大叫，更有歌迷落泪。两人合唱多首经典歌如《风筝与风》、《女校男生》、《恋爱大过天》等，都表现紧张。唱完她们跟歌迷打招呼，并高八度齐声说：“我们是Twins！”十分激动。阿娇说：“好感动、好开心，多谢大家。”
　　被古巨基取笑肥
　　前晚英皇歌手分成男女子组进行红白大赛，古巨基与女子组斗嘴时，取笑Twins肥，阿Sa有双下巴，阿娇不见腰；被容祖儿反击指他最迟入英皇，应该叫Twins做师姐。演出项目中，阿娇与传绯闻的陈伟霆合唱《什么是潮流》，有少许身体接触。基仔演唱串烧歌，当中包括陈冠希的《香港地》。至于容祖儿则与王祖蓝这个高矮配合唱《现代爱情故事》，营造有趣效果。
　　阿娇淡然一切已过去不再提
　　Twins演出后接受访问，阿Sa说：“真是松一口气，我见到阿娇有眼睛湿湿，我都实时有一股热气涌上眼。”阿娇认同地说：“我讲第一句已经想喊，最后都忍住。见到歌迷热情，信心都回来。”说到播《女校男生》MV剪掉陈冠希部分及基仔唱串烧歌包括《香港地》，阿娇说：“我没看到，这是工作上一个回忆，大家不要再提。”阿Sa亦说：“这是past tense，已过去，路要继续向前行。”

