星爷变身“周董”(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁)在投资地产获利颇丰之后，星爷周星驰已在着手进军资本市场，意欲从娱乐大亨转型为资本大鳄。前日，香港创业板上市公司帝通国际发出公告，委任周星驰为执行董事，任期五年。帝通国际去年曾收购周星驰旗下的BVI公司，此次星爷从幕后走上台前，外界普遍认为他意欲通过上市公司打造影视帝国。
　　星爷荣升“周董”
　　成公司第一股东
　　早在去年6月初，帝通国际就发出公告，宣布以3亿港币买入尖沙咀一家商场及所属BVI公司的股份。而BVI的实际控股方为彩鹰控股有限公司，该公司有三名董事，分别是周星驰、周星霞和凌宝儿，后两人分别是周星驰的妹妹和母亲。
　　而在前日，帝通国际正式宣布，将聘请周星驰为执行董事，任期五年。星爷将负责自己熟悉的业务，就是电影娱乐制作。此外，帝通国际以10港币的象征性价格收购了《长江七号》网络游戏制作的Raxco公司，获得了2010年《长江七号》动画版的所有收益，以及《长江七号》及周边产品的知识产权。
　　当上了上市公司的执行董事，真正的“周董”应该是周星驰，而不是周杰伦了。作为回报，帝通国际将向周星驰按每股0.1港元的价格发行本金额4500万港元的10年期零息可换股债券，同时还将以同样的价格向周星驰授出2.5亿股的购股权。换股债券可兑换为4.5亿股，占帝通国际经扩大后股本的14.41%。加上周星驰之前的股份，他对帝通国际的持股比例将增加至35.64%，成为这间上市公司的第一大股东。受星爷的消息影响，帝通国际昨日低开后逆市上涨。
　　自组公司上市失败
　　借壳助《太极》融资
　　其实在去年搭上帝通国际之前的2005年，周星驰旗下的经理人公司品记国际，就有意在香港创业板上市。周星驰在2000年成立品记国际，其业务为在大中华区提供广告及电视制作服务，同时是一家经理人公司，旗下有周星驰、田启文、林子聪、黄圣依、元秋等艺人。不过，最后品记国际的上市申请没有在港交所上市委员会聆讯中通过。据说被否的原因是因品记国际太过倚重周星驰个人名气，难以评估公司日后的营运能力和业务风险。
　　在品记国际冲击创业板失败过后，周星驰这次通过帝通国际上市，被外界认为是为新片《太极》着手融资。
　　周星驰为新作《太极》筹备了两年，这部电影预计将在今年年中开拍。周星驰将在《太极》中扮演一位隐姓埋名的太极宗师，好莱坞影星安妮·海瑟薇和杰克·布莱克也将加盟该片，电影将采用全英文对白。《太极》根据功夫巨星李小龙的名作《猛龙过江》为蓝本改编，该片投资约6000万美元。

