赵文卓为住宅打官司先赢后输  
　　京城名人喜扎堆，功夫明星赵文卓和知名画家方力钧就都选择了位于北京市朝阳区的东山墅小区置业。虽说远亲不如近邻，但这对邻居自打搬入便官司不断。春节前夕，朝阳法院对他们之间两起互告的相邻权官司同时进行宣判，赵文卓都是输家。
　　2008年7月，赵文卓发现邻居方力钧在其别墅入门处扩建的二层楼房遮挡了自己家的采光、通风和视野。为此，赵文卓起诉到法院。法院判决方力钧将扩建部分自行拆除并恢复原状，其后赵文卓还向法院申请强制执行。
　　此案败诉后，方力钧也提起诉讼称赵文卓擅自架设围墙和铁门，将围墙向外扩展2米开外，还擅自架设天线；赵种的树也遮挡了自家房屋。赵文卓也不甘示弱，再将方力钧告上法院，称方力钧擅自将后院的铁栅栏围墙改建、加建玻璃房、拆除了大门院墙并将院墙的位置向外延伸、在后院建喷泉，喷水产生的噪音给他休息造成影响。
　　然而这次法院认为，根据方力钧提供的证据，能够证明赵文卓移除了其门外的路灯，对出行照明构成影响，故判决赵文卓予以恢复，并拆除擅自架设的卫星天线。针对赵文卓的起诉，法院认为其并未提供相应证据，缺乏事实依据，故驳回他的全部诉讼请求。
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/whcb/html/2010-02/25/content_2782492.htm

