前女子组合成员吴佩珊自曝为周杰伦第一任女友
　　新浪娱乐讯 近日，据台湾媒体报道，台湾前女子合唱团体“五分之一”成员吴佩珊，自曝曾是第一任“J女郎”(周杰伦女友)。据悉，吴佩珊在接受该周刊采访时，更表示周董是她生命中“第一个男人”，并表示两人分手是因为有他人介入。
　　周杰伦(周董)自出道以来，几段恋情就引起了很高的关注。更有甚者纷纷猜测谁会是第一位“J女郎”。近日，台湾前女子合唱团体“五分之一”成员吴佩珊在接受某周刊访问时，坦言周董是她生命中“第一个男人”。她透露，早在12年前自己16岁时，两人先后签入吴宗宪旗下。在懵懵懂懂的情况下，她将初夜献给了周杰伦。对于当年分手的原因，吴佩珊表示，是因为有别人介入，两人几度分合，最后才会决定退出。
　　吴佩珊个人简介
　　英文名：Devin
　　性别：女
　　生日：1980-10-22
　　地区：台湾
　　语言：国语、闽南语、英语
　　身高：165cm
　　体重：维持在42kg左右
　　血型：O
　　星座：天秤座
　　学历：台湾文化大学戏剧系
　　团体“五分之一”解散后，吴佩珊曾发行同名创作专辑，可惜的是歌声不错又有创作才华的她，在演艺圈闯荡多年，却始终是载浮载沉。近来，她参加中视艺人歌唱比赛，表现颇为出色。

