周杰伦欲告青岛啤酒在台乱用《苏乞儿》肖像
　　本报讯 (记者 聂晶)据台湾媒体报道，周杰伦将控告台湾首富郭台铭儿子郭守正投资的山水电影公司侵权。杰威尔音乐23日发表声明，斥责电影《苏乞儿》出品方在未经周杰伦同意下，用其电影肖像与青岛啤酒合作广告。出品方安乐电影在内地的公司昨天向记者表示，不会担心此事件会影响影片《苏乞儿》在内地、香港的票房，因为这只是在台湾的个别现象。对于官司一事，内地公司也表示不清楚。
　　打啤酒广告
　　《苏乞儿》侵权？
　　袁和平导演的新片《苏乞儿》近日与某啤酒广告结合在电视上猛打广告，广告最后一幕使用了周杰伦在片中的肖像与啤酒产品，周杰伦方面认为侵犯了其肖像权，杰威尔音乐宣传统筹张蓝云表示：“我们很早就通知他们，不同意这样使用，合约上有载明肖像权的使用必须经过我们同意。”
　　《苏乞儿》由香港安乐公司投资拍摄，山水电影买了台湾版权，山水和杰威尔都透过安乐方面联系，山水电影营销经理嘉世强表示：“周杰伦不同意后，广告里所有周杰伦出现的电影片段都剪掉了，只有赵文卓出现。广告结尾处用海报照片定格，电影海报作宣传使用，本来就是电影公司的权利呀！”
　　他表示，公司绝对尊重艺人，该啤酒广告用的是电影造型的赵文卓和周杰伦的海报照片，没有提到周杰伦或是他在电影里的角色，完全没有想要剥削艺人，“这个广告是电影界常见的异业结合，我们没有拿钱，因为电影里有打醉拳，才会想到《功夫之王》也做过的醉拳和啤酒的结合。”
　　坚决不同意
　　周杰伦要告
　　周杰伦方面认为海报的运用是裁切过的，并非使用整张海报，张蓝云说：“杰伦并非男主角，只是客串演出，重点是我们很早就通知因为代言问题，我们不同意肖像结合啤酒广告使用，我们不同意你还要用，就是明显侵权。”
　　《苏乞儿》原本计划今晚在台湾举办首映，之前明确表示无法参加的周杰伦，在即将对簿公堂的情况下更不可能出席，电影公司无奈地表示电影海报如何运用，是产业认知上的问题，张蓝云说：“如果电影海报运用都由电影公司作主，万一大明星被用来和保险套产品结合，也不能有意见吗？”
　　记者昨天致电《苏乞儿》出品方安乐电影内地公司，公司人员均不知此事，表示这是台湾方面的问题，认为不会给影片《苏乞儿》带来负面影响。

