女星演出途中母亲猝死 情绪激动强忍眼泪(图)
　　中新网2月26日电 香港63岁的“影迷公主”陈宝珠，前晚哭别98岁高龄猝逝的养母宫粉红(原名姚是君)，她更坚持上台完成余下3场的演出。前晚陈宝珠主演一连四场的《陈宝珠“俏.柳.红.梅”粤剧折子戏贺新春》红馆首演，宫粉红捧女儿场，奈何未开锣鼓，她在台下已感身体不适而离场，被送入院抢救不治；原本在台上台下的母女竟成阴阳相隔。陈宝珠在完成首场演出才获告之母亲出事，匆匆赶到医院，但已来不及见最后一面。
　　香港“明报”消息，昨日陈宝珠在演出前与家人召开记者招待会，表示会秉承母亲遗训，做人要尽本分与职责，她会暂时将哀伤放下，待完成舞台工作才处理母亲的身后事。
　　数十粉丝红馆外打气
　　昨日下午3时45分，陈宝珠与儿子杨天经与妹陈宝仪陪同下抵红馆。场外有数十名粉丝为陈宝珠打气，到场采访的传媒也近半百。陈宝珠穿着深色运动装、戴帽与黑眼镜，虽眼镜遮掩了她哭得又红又肿的眼，但她哀伤的神情与哭得鼻也红，却遮掩不了，她落车时也向传媒礼貌地挥手打招呼。
　　一脸憔悴 忍泪鼻红
　　招待会4时05分举行，先后由陈宝珠、陈宝仪与儿子杨天经3人发言，5分钟后结束。陈宝珠步入招待会现场时一脸憔悴，她默不作声在稳定情绪似的，由儿子杨天经先发言。
　　杨天经说?“昨晚(24日)有不幸事情发生了，我的婆婆，妈咪的妈妈姚是君(宫粉红)女士过了身。妈咪有些事情要跟大家讲。”宝珠姐接?开腔，但讲了一句“好多谢……”后情绪再激动起来，哽咽得说不下去。在旁的陈宝仪与杨天经也轻拍她的肩头安慰，她忍住泪水、但鼻子变得更红，定神后再继续发言。
　　她说?“好多谢朋友、观众与传媒一直的支持与爱护，昨晚(24日)的事好突然，不过，我知道妈妈去得好舒服、安详，我个心都觉得好安乐。妈妈从小教导我做人要尽本分、职责，现在我有工作在身，所以暂时要放低私人事，将精神放在工作上，希望各方面做到完美，向支持的朋友、观众与戏迷有所交代。做完戏后，一定会通过一些渠道，将妈妈的私人事(身后事)再向大家交代。”宝珠姐不时用纸巾鼻水，神情极哀伤。
　　招待会结束，天经与陈宝仪拖?宝珠姐离开，她离场时再度转身向传媒点头示谢意；然后她返回后台为昨晚的演出作准备。

