崔建邦现身被落案起诉袭击 最高可判监3年(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2月27日消息，据香港媒体报道，纠缠两个多月，崔建邦涉嫌殴打邝敏慧事件昨日(2月26日)终于有新进展，崔建邦在香港被正式被落案控以“袭击致造成实际伤害(AOA)”。
　　崔建邦(Amigo)前晚深夜现身长沙湾警署报到时显得心事重重，更刻意避开传媒；相反另一主角邝敏慧则懒理旧爱，到日本赚钱。
　　自去年曝光涉打女友邝敏慧风波后，崔建邦一直足不出户，只有向警署报到盛传年三十晚与旧爱唐诗咏拍拖逛街，才稍露行踪。期间视崔健邦为爱将的无线总经理陈志云，更爆料指崔健邦情绪备受困扰，要靠生命热线帮助，情况令人担忧。
　　守行为被拒绝
　　事件扰攘两个多月后，昨日终有进展，根据警察公共关系科证实，一名在去年12月22日被20岁女子指控涉嫌袭击的30岁男子，被控“袭击致造成实际伤害”(AOA)，须于3月5日到观塘法院上庭。
　　据知，曾有人就案件提出守行为或具结担保等方法处理，不过由于其中一方不同意，加上律政司方面已有足够数据，最终决定起诉。
　　前晚深夜接近12时，崔健邦按原定的报到日期在律师陪同下抵达长沙湾警署。上次他报到时大方任拍，这次则似乎有所避忌，选择在晚上11时45分报到，还架上黑框眼镜及戴上口罩，十分低调。
　　崔健邦与律师在警署逗留了约半小时，离开时已届凌晨，二人警觉性甚高，除了从“到访职员入口”离去外，崔健邦直至登上七人车期间不时左顾右盼，精神似乎陷于紧张状态。
　　当崔健邦乘坐的七人车准备离开之际，发现有香港记者在场，即愈坐愈低，不想被摄入镜头，全程心事重重。之后，七人车直驶崔健邦位于毕架山的寓所。
　　父子俩撑台脚
　　或许落实被起诉总好过悬而未决，崔健邦昨日一反常态相当活跃，他先主动回无线见高层为事件作出交代，继而返家稍事休息，晚上8时许再出动，到旺角接父亲到西环吃日本菜，虽然父子难得撑台脚，不过崔父不惯有传媒采访，最后连饭也没吃，各自离开，崔建邦直返寓所。
　　此外，据知崔健邦虽受官司困扰，仍决心履行承诺，于3月底参与由佛教团体筹办的慈善活动，到非洲探访小朋友。
　　若罪成最高囚三年
　　崔建邦被警方正式以“AOA”袭击致造成实际伤害起诉，黄国桐律师表示罪行比普通伤人罪严重一级，AOA最高刑罚可判监3年，他说：“伤人罪有好多种，普通伤人只是大家推撞，而AOA就没用武器，但用拳都打到人有表面伤痕，最高可判监3年，要视乎受害人的伤害程度，初犯者也需要留案底，怎样判就要视乎双方有没协议或赔偿等。”(俐俐)

