佘诗曼称与陈豪绯闻挑战底线 诉诸法律维护名誉
　　新浪娱乐讯 北京时间2月27日消息，据香港媒体报道，无线新剧《公主嫁到》昨天进行拜神仪式，剧中一众主要演员陈豪、佘诗曼、陈法拉、钟嘉欣等均以戏服亮相，因拍剧而传出绯闻的陈豪与佘诗曼，两人表现大方，全无尴尬，陈豪更大方地拿着葡萄给佘诗曼吃。早前有报道指畲诗曼与陈豪夜会而采取法律行动，佘诗曼强调因为事件已超过她的底线，如今已进入法律程序，她不便响应太多。
　　经常与拍档传出绯闻的佘诗曼，连月来与陈豪合作拍剧而传出绯闻，虽然两人已作出否认，但早前有报道指他们两人“夜会”，佘诗曼因而诉诸法律。问她可担心剧集宣传时，绯闻会愈传愈激烈？她说：“绯闻我控制不了，只要不过份，影响不大都不会有行动。(这次最为激怒？)对，其实我没看过报道，叫我律师帮我看，不想影响自己的心情。”
　　强调单身 很期待拍拖
　　昨天现场所见，佘诗曼与陈豪没有因绯闻而表现避忌，两人有说有笑，表现大方。对于现场有人拿她与陈豪的绯闻开玩笑，高呼三好是陈豪的，佘诗曼笑道：“听不到，但都是一件好事，证明大家还记得刘三好是属于皇上，多谢大家捧场。”她又强调现在仍是单身，十分期待拍拖。
　　陈豪面对绯闻的态度虽然没有像佘诗曼般激烈，但就力撑佘诗曼的行动，他说：“我不太怕绯闻，真金不怕洪炉火，真与假相信观众会知道，贞节对女孩子来说很重要，不要写得太过份，伤害到人就不好。”他又称不担心绯闻会传到没完没了，但也希望事件尽快平息。
　　陈法拉生日 男友赠相机
　　陈法拉与诸葛梓岐两位未来Neway新媳妇，所拍的婚纱广告日前巧合地被安排同天推出，诸葛梓岐更以“麦当劳”与“肯德基”来形容她与陈法拉的关系。当向陈法拉提起诸葛梓岐时，陈法拉即连续唉了几声说：“我一直不想多谈对方的事。(诸葛梓岐希望当面跟你说生日快乐。)我生日过了啦。”她表示生日当天要拍外景，下午茶陈豪买来生日蛋糕，一大班人穿古装庆祝生日很特别。被问男友可有送礼物？她大方地透露收到一部相机。(苗菲)

