乐基儿转投黎明公司 熊黛林郭富城共度元宵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据香港媒体报道，昨天(3月1日)黎明所属经纪人公司百仕活在香港宣布，乐基儿已正式加盟旗下。而同是“天王”身边女人的熊黛林，则不会跟风与郭富城进入同一公司，不过她暗示元宵节与郭富城度过。
　　黎明乐基儿夫唱妇随
　　一直有传乐基儿(Gaile)获老公黎明出资，开模特儿公司做老板娘，谜底终于揭晓，昨天黎明所属经纪人公司百仕活在香港宣布，乐基儿已正式加盟旗下，相信日后黎生黎太能更加同声同气。
　　过往曾经是Cal-Carries Models旗下模特儿的乐基儿，婚后有传获老公黎明斥资搞模特儿公司，交由她主事，不过百仕活昨天正式宣布乐基儿加盟旗下，令传闻不攻自破，日后乐基儿的工作由陈善之安排。乐基儿说：“我对Joe(陈善之)很放心，而我跟合作多年的模特儿公司关系仍然友好，绝对不会因为换公司而有任何摩擦。”她今天会出席I.T新店开幕酒会见人。
　　对于乐基儿加盟，陈善之表示与黎明无关，认为只是传媒的想法，他还称赞二人专业，做事一向公私分明：“我很欣赏乐基儿的工作态度，这次能够合作，我很开心。公司需要不同的艺人，对公司同样是一件好事。”不过截至昨天(3月1日)，Cal-Carries Models公司网页上仍然保留乐基儿的照片，且写上“In Town”(即在港的意思)。
　　另一边，同样是“天王嫂”的熊黛林，昨天在香港出席化妆品牌发布会时，被问到乐基儿加盟黎明同一公司，她会不会跟风换公司与郭富城同一屋檐下，她说：“我不会换公司，小美不认识我，我们没见过面。”“是不是多少钱都不走？”“很多东西是钱买不到的。”她表示与经纪人Kim合作多年，视对方为好经纪人及姐姐：“她甚至帮我找房子搬，更靠近她，方便照顾我。”
　　熊黛林郭富城共度元宵
　　另外，前天(2月28日)元宵佳节，熊黛林默认与郭富城度过：“吃饭吧。”“吃火锅？”“我很久没吃了。”“郭富城有份吗？”“我很简单地跟几个人吃饭，有男有女。”“之后去攻‘城’？”“当然没有。”已经在港度过4年情人节的她，否认与郭富城恋情浮出水面，她只说：“我自己知道，开心就行啦。” (鱼鱼)

