Angelababy学生装庆生 黄晓明否认赴港约会
　　本报讯 (记者杨林)因“嫩模”话题走红的Angelababy(杨颖)最近风生水起，不仅连续参演《花田喜事2010》和《全城热恋》两部电影，前日过21岁生日，还连办多场庆祝会。有香港媒体报道，其绯闻男友黄晓明当日突然赴港，引人遐想。昨日黄晓明经纪人周思伟告诉记者：“这两天黄晓明都在横店拍《唐伯虎2》，没有去香港。”
　　造型酷似《喜剧之王》
　　Angelababy去年20岁生日时，张柏芝曾拍短片祝寿。前日21岁生日，她在香港尖沙咀和120位粉丝举行生日庆祝会，玩校服主题派对，一身造型和张柏芝在《喜剧之王》中造型颇为相似。据香港媒体报道，近期和Angelababy传出绯闻的黄晓明，本来身在内地拍剧，前日专程飞到香港一天，两人似乎有约会的嫌疑。记者昨日致电黄晓明经纪人周思伟，对方否认此事：“这两天黄晓明一直在横店拍《唐伯虎2》，马上又要入组《赵氏孤儿》，没有时间去香港。”
　　2月中旬，有香港媒体报道，Angelababy为与黄晓明相聚，飞抵上海在影楼呆坐两小时，等黄晓明的广告拍摄收工，然后双双离开，在场工作人员均视她为黄晓明女友。对于两人的绯闻，周思伟说，“两人真的只是普通朋友，两人的绯闻可能是香港媒体的过分联想吧。”
　　黄晓明自曝两次恋爱受挫
　　近年来，黄晓明凭借《神雕侠侣》、《新上海滩》等影视剧红遍两岸三地，加上其俊秀的外形，其绯闻女友也开始满天飞。不过除了承认曾暗恋赵薇，黄晓明的正牌女友还未曝光过。
　　上个月黄晓明接受台湾媒体访问时，称至今只经历过两段感情，各有三四年之久。第一段是他车祸重伤，女友却在他最脆弱时拂袖而去；第二段则因他无法接受女方欺骗而主动叫停。但他表示对爱情没放弃，一旦遇到对的人，仍会不顾一切去爱。
　　■ 黄晓明绯闻史
　　秦岚
　　绯闻始自《还珠格格3》。当时两人名气都不大，也一直在媒体面前否认此事，2007年3月底有媒体报道两人分手。
　　刘亦菲
　　合作张纪中导演的电视剧《神雕侠侣》时，有传闻称两人戏里戏外非常亲密，但后来这些传闻都不了了之。
　　应采儿
　　黄晓明曾被拍到与电视剧《鹿鼎记》中合作的应采儿假戏真做，还带她见母亲。不过最终是陈小春抱得美人归。
　　赵薇
　　黄晓明说大学时暗恋过同班的赵薇。赵薇称当时自己有男友，而且“黄晓明喜欢的女孩多着呢，我也不想趟这浑水。”

