《壹周刊》败诉 连战女儿获赔200万台币 
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日消息，据香港媒体报道，台湾《壹周刊》因报道连战儿子连胜文在夏威夷举办“豪奢婚礼”时，违约未向连家查证，遭连战女儿连惠心提出民事诉讼案，昨日(2月25日)终审判决，《壹周刊》败诉。
　　终极败诉赔200万台币
　　台《壹周刊》于一、二审败诉后，提起上诉，法院昨日终审判决，驳回台《壹周刊》的上诉，维持原判，台《壹周刊》及其社长裴伟共须赔偿连惠心200万元新台币(逾人民币44万元)。
　　判决指出，台《壹周刊》于2004年2月因报道连战涉家庭暴力，被连惠心控告涉诽谤等罪。其后双方签订和解协议书，约定台《壹周刊》如拟报道连家成员的消息，须先向连家求证，若违约，须付连惠心200万元新台币惩罚性违约金。
　　违约未向连家查证
　　但2007年1月，台《壹周刊》擅自报道指“连胜文夏威夷办豪奢婚礼，踢曝简朴假象”，披露连家“全套婚礼花上千万元”，批评连胜文言行“豪奢虚伪”。报道不但遭连胜文痛斥侵害名誉，连惠心也不满报道未经查证，控告台《壹周刊》违约，索偿200万元新台币。案件于法院一、二审，法官一致认定台《壹周刊》未善尽查证义务，违约属实，判决台《壹周刊》败诉。
　　曾擅自报道连战媳怀孕
　　除了本案之外，台湾《壹周刊》于2007年7月也因未经查证，擅自报道连战媳妇蔡依珊怀孕的消息，遭连惠心控诉违约并求赔偿200万元新台币一案，法院已于去年12月终审判决台《壹周刊》败诉，须赔偿连惠心200万元新台币。(俐俐)

