何超云带男友见家长 赌王发令不要太早拍拖(图)
　　信息时报讯 赌王何鸿?三太太陈婉珍的长女何超云，身边不乏裙下之臣。2月27日晚何超云21岁生日，她与皮草太子Andy大方手牵手公开恋情，妹妹何超莲也不甘示弱，她带男友Jeremy见家长，而弟弟猷启因到英国读书而缺席。
　　何超云当晚现身父亲名下的珍宝海鲜舫，包下房间设宴5席款待亲友。何超云与男友Andy同车而至，两人大方任拍，她亲口承认恋情：“我们公开，是不想大家再追拍我们。妈咪与Andy已见过面，但爸爸还在医院，我仍未有机会带他见面。生日愿望是爸爸快些出院，也希望蜜运成功。”何超云大赞男友对她很好，对她的家人也OK。生日宴期间，超云男友Andy不时搽润唇膏及照镜子，十分注重仪容。
　　何超莲也带同男友Jeremy十指紧扣现身，一身红衣打扮的三太太，与两位“准女婿”同桌吃饭，她大赞“准女婿”：“第一次正式见面，印象都挺好，都是普普通通聊天。事前，我不知道他(女儿的男友)会来，有些惊喜。超云有向父亲提及拍拖，不过何先生就回应‘最好不要太早拍拖，先读书’，始终女儿年纪还小，大家先做朋友吧。至于生日礼物，我已给她一定的金额，她喜欢什么就买什么。最遗憾是父亲不能一起庆祝。”
　　晚宴完毕之后，何超云换上另一套性感战衣，偕男友及妹妹和一众年轻朋友，到兰桂坊举行派对庆祝。四太太女儿何超盈也带着生日礼物到场，但逗留不足一小时便先行离开。何超云于凌晨2时许才与男友离开夜店。东东

