赌王女儿何超云夜访男友 次日倦容探父亲(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2月28日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?千金何超云前日(2月26日)21岁生日，为了与皮草商太子爷男友Andy Wong庆祝，竟临时失场于香港“癌症基金会慈善餐舞会Macumba”。
　　近年成为社交圈风头趸何超云，放弃与乐基儿及熊黛林同场较量，反而自己坐车往尖沙咀接载男友，继而直返男友家中过二人世界，逗留至深夜仍未见离开，昨日探访赌王时更显得一脸倦容。
　　赌王三太太的长女何超云，自2个月前在皮草活动上邂逅皮草商太子爷Andy Wong后，二人随即打得火热，Andy更不避嫌接载何超云往医院探望赌王，早前何超云被香港记者撞破与Andy在尖沙咀拍拖逛街，当时何超云为保护刚萌芽的恋情，只形容对方为“普通朋友”，直至前日何超云21岁生日，她被撞上前往Andy家中共度快乐生辰，终于确认男友身份。
　　收下巨型礼物
　　何超云前晚原本答应出席在演艺学院举行的“癌症基金会慈善餐舞会Macumba”，不过临时失场没有现身，在场公关向传媒表示：“她有事不能来。”由于何超云是近年的社交界新贵，突然缺席很令人称奇。怎料，约晚上11时许，在铜锣湾世贸中心，香港记者发现何超云与友人庆祝完生日离开，还收了不少巨型礼物，当香港记者上前拍照时，起初何超云也有点愕然，最后也开心地笑着上车。
　　男友家度二人世界
　　何超云与友人告别后，却未有马上返家，反而乘车过海前往尖沙咀，并吩咐司机将座驾停泊在北京道，不一会，即见到其男友Andy与一班男性好友出来，友人更状甚兴奋地搂着Andy面向镜头，但Andy心急会合女友，匆匆道别后已第一时间跳上何超云的座驾走人。沿途二人不断在附近绕圈欲摆脱香港记者，惜始终未能成功。
　　为了赶及12点前回家与何超云度过拍拖后第一个生日，最后Andy叫司机直驶往其位于青山公路豪宅，当放下二人入内后，何超云的司机空车驶出，香港记者等候至深夜仍未见何超云离开上址，看来是与男友温馨浪漫地过二人世界，并提前欢度元宵佳节。
　　带黑眼圈探望父亲
　　虽然与男友玩足一晚，昨晨9时多，何超云已带着蛋糕到医院让父亲为她补祝生日，脸露倦容的她逗留了1小时走人，香港记者上前问她Andy是否其男友，她没有回答，只笑着默认。
　　另外，赌王四房长女何超盈前晚出席癌症基金慈善活动时，透露男友Greg在英国，复活节会返港。她更表示之前与男友往巴黎旅行买了一个限量版摆设，当问到四太会否担心他们两人去三人返？她说：“她很信我，Daddy叫我毕业后结婚？他开玩笑罢了。你知他很幽默，成天捉弄我。” (俐俐)

