任达华豪宅放身外物 吴君如弃人弃物心狠手辣
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日消息，据香港媒体报道，任达华与吴君如于新片《岁月神偷》内扮演六十年代鞋匠夫妇，该片最近在柏林电影节上获奖，近日男女主角在香港接受专访。
　　任达华自曝购下500多平米大宅放置“身外物”，单是鞋类已超过300双，其中最贵一双要18,000元，而吴君如则扬言自己对弃掉对象颇“心狠手辣”。
　　任达华1万8一双鞋
　　任达华与吴君如于新片《岁月神偷》内扮演六十年代鞋匠夫妇，为演活角色，任达华更跑去跟鞋匠苦练造鞋技术，结果学习一星期即上手，且亲自制成半只戏中道具鞋，他还自信表示再下苦功，有朝一日定必可为琦琦及女儿打造爱心靓鞋。
　　谈到六十年代香港的艰苦岁月，任达华对港人能屈能伸精神大感折服，尤其当时的人对物质全无要求，他又称简单生活最开心……不过身旁的吴君如踢曝称：“他最贵的一双鞋整整1万8千元的。”
　　不说不知，一向擅于投资的任达华竟然空置大屋，放置不经常穿着的衣物，其中包括三百多双鞋子及四百多条领带，令人咋舌。吴君如却表示：“我不存东西，扔东西很心狠手辣，丢掉了一定不会后悔。甩人就更加啦，总之不吃回头草。”
　　吴君如料多长者观众
　　戏中扮演贤妻良母的吴君如，原来是被导演罗启锐母亲“钦点”演出该角色的，吴君如不负对方厚爱，演来入木三分。她指这次发挥机会大，拍完戏好像多了不少家人般，台前幕后更不时饭聚，任达华乘机笑道：“总之这部戏一上，君如一定多了好多长者戏迷，分分钟跟‘长毛’(其夫陈可辛)争着抢人呀。”此言一出，令笑声满场。
　　谈到新片，任达华笑指如何辛苦都是值得的，皆因《岁》片获得一致好评。问他是否觉得拿了柏林电影节的水晶熊奖后对于新戏票房有帮助，他即表示不觉得，但却表示对票房有信心：“因为这部戏适合不同阶层的人。”他又透露正与张婉婷及罗启锐谈新的合作计划：“他们手头有十个剧本，肯定有一个适合我的。”之前笑指自己以父子价接拍《岁》片的任达华可会再次减价，他即风趣地表示：“这次会是兄弟价。因为父子账目没得算，但兄弟就怎样都可以谈一谈。” (俐俐)

