前企宣揭小虎队感情：“乖乖虎”差点非苏有朋
　　羊城晚报记者  肖执缨  实习生  吴振鹏
　　春晚复出所引起的轰动，昨晚走下元宵晚会后各奔东西所带来的伤感，都将使“小虎队”在相当长的一段时间内成为热门话题。投身娱乐圈35年的台湾金牌经纪人宋文善挟着横跨了20年的集体记忆，撰写了《等到那一天》一书，讲述了小虎队的崛起、成长、单飞、解散、感情甚至婚姻等历程。“三虎”现在的经纪人对此表示，暂不会进行回应。
　　“乖乖虎”差点不是苏有朋
　　1988年的5月，宋文善和张小燕、苗秀丽在台湾华视开辟了一档综艺节目《青春争霸战》，后决定为节目增加三个男助理主持。当年来报名的男孩多达3000多名。“小虎队和后来的黄子佼、卜学亮、刘尔金、宋少卿、红孩儿组合以及徐若?等这些华娱圈的大明星，当年都是这样被选出来的”。
　　1989年1月到1990年夏天这一年半时间，小虎队奇迹般地在歌坛蹿红。这时小虎队面临的最大难题是———三个人都是学生，课业不能耽误。1989年8月，苏有朋升高二，课业更重了，于是公司决定换掉苏有朋，替代人选都有了———比苏有朋略小一点，和苏有朋一样粉嫩乖巧。宋文善奉命去“劝退”苏有朋。
　　宋文善回忆说：“当时苏有朋强忍着泪水说：‘我不要退出！公司的行动我会配合，学业我自己负责，再苦我都会一个人承担。’他被书包压得孱弱瘦小的身躯散发着一股毅力，那是一种很难从17岁少年身上看到的毅力和勇气。”不久苏有朋进棚录制《男孩不哭》专辑。
　　做错事要被扣钱和体罚
　　宋文善当时是小虎队的经纪人兼保姆、企宣，当时苏有朋15岁，陈志朋17岁，吴奇隆18岁。宋文善说：“我管教他们很严厉。守时，对人要有礼貌，待人要以诚相待，这是我要求他们必须要做到的。”
　　苏有朋曾因迟到被他踢过，吴奇隆因谈恋爱没按时排练被打过，陈志朋因贪吃被骂过。宋文善说：“他(陈志朋)本来就属于易发胖的体质，我叫他不要吃容易发胖的东西，他却吃了月饼、蛋糕，我肯定生气。艺人本来就该为自己负责，因为你要取悦别人啊，别人看你要赏心悦目才行！你发胖后就没人喜欢看了。我给他们规定了很多东西，包括衣服脱下来怎么折、怎么摆，穿前要用衣架挂好进行通风，这样才不会有汗味。谁没做好，不仅仅是扣钱的问题，还要进行体罚———打、骂、踢。”
　　谈起往事，宋文善说：“我对小虎队的管教方式是爱的教育、铁的纪律。我相信事隔20年，三只小虎应该感谢我当年对他们那么严格。”
　　从不会阻止三人谈恋爱
　　和其他经纪人不同，宋文善从不阻止三虎谈恋爱，甚至还鼓励他们。“因为我觉得要求艺人不讲感情是不公平的，尤其对于年轻人来说，如果把他们的感情从生命里抽掉，他们就变成了空壳。”他认为，艺人更需要谈恋爱，一定要历练感情的风风雨雨。
　　据他透露，三只小虎中，吴奇隆是唯一跟圈内艺人谈过恋爱的一个———他跟忧欢派对中的忧忧谈过，2000年跟蔡少芬谈过，最后结婚又离婚的马娅舒也是圈内人；今年37岁的陈志朋也谈过几次恋爱，他是不受约束的人，一般女孩子很难掌控他，所以到现在还在寻寻觅觅；而苏有朋最刻骨铭心的一次恋爱是在事业和学业压力最沉重时，上高三的他喜欢上了补习班的一位周姓女孩，后来他们谈了恋爱，但由于苏有朋事业繁忙最终分手。

