小虎队台湾经纪人出书 揭秘“三虎”成长历程 
　　近日，投身娱乐35年、台湾地区的金牌经纪人宋文善打破多年沉默，出版了《等到那一天》一书，深情讲述小虎队崛起、成长、解散、感情甚至婚姻历程。
　　1989年1月到1990年夏天这一年半时间，小虎队奇迹般蹿红。但这时小虎队也面临重大难题，三个人都是学生，课业不能耽误。“苏有朋来自家教严谨的家庭，父母对他期望甚高。”宋文善说，所以那时候在有些节目中只能看到吴奇隆、陈志朋。1989年8月，苏有朋升高二，课业更重了。此时公司面临着要不要在小虎队成员中保留苏有朋的头痛问题。最后的决定是换掉苏有朋，备选人都想好了，宋文善被任命去“劝退”苏有朋。
　　“我不要退出！”苏有朋强忍已在眼眶打转的泪光：“公司的行动我会配合，我的学业我自己负责，再苦我都会一个人全部承担。”宋文善说当时苏有朋把腰杆撑得挺直挺直的，而他也看见了被书包压得孱瘦弱小身躯里散发的无限毅力。就这样，苏有朋顺利进录音室录制《男孩不哭》专辑。
　　三人被踢过打过骂过
　　带小虎队，宋文善担任的是经纪人兼保姆的角色。更多的时候像父子、兄弟、师生、朋友。当年苏有朋15岁，陈志朋17岁，吴奇隆18岁，“我管教他们很严厉，守时，对人要有礼貌，待人要以诚。”宋文善说，苏有朋曾因迟到被他踢过。吴奇隆也曾因谈恋爱故意不按时排练，被打过。陈志朋则因为多吃了点东西被骂过。谈起这些往事，宋文善感慨地说：“我相信，事隔20年，三只小虎应该感谢我当年对他们那么严格，包括衣服脱下来怎么折、要摆好，穿前要用衣架挂好进行通风，这样才不会有汗味。谁没做好，不仅仅是扣钱的问题，还要进行体罚———打、骂、踢。我对小虎队的管教方式是爱的教育、铁的纪律。”
　　高三了 苏有朋恋爱了
　　宋文善说，和其他经纪人不同，他不但不阻止三只小虎谈恋爱，反而很鼓励他们。“因为我觉得要求艺人不讲感情是不公平的，尤其对于年轻人来说，如果把他们的感情从生命里抽掉，他们就变成了空壳。”他认为，艺人更需要谈恋爱，一定要历练感情的风风雨雨。三只小虎中，吴奇隆是惟一跟圈内艺人谈过恋爱的一个，他跟忧忧谈过，跟蔡少芬谈过，到最后跟他结婚的马雅舒还是圈内人。虽然他们已经离婚了，但吴奇隆毕竟事业有成，也算是一个很负责的男人。陈志朋37岁了，从少年到现在也谈过几次恋爱。他是不受约束的人，一般女孩子很难掌控他。苏有朋最刻骨铭心的一次恋爱是在他事业和学业压力最沉重的时候。在他高三那一年，喜欢补习班的一位姓周的女孩子，他们谈过恋爱，但由于苏有朋事业繁忙导致分手。据《扬子晚报》

