英皇公司澳门举办春茗 容祖儿古巨基率众星表演
　　新浪娱乐讯  北京时间2月28日消息，据香港媒体报道，容祖儿、古巨基昨晚(2月27日)率一众英皇歌手到澳门出席公司春茗，容祖儿透露为配合晚上的英皇10周年演唱会，他们会拿出真功夫。
　　英皇娱乐集团昨晚于澳门威尼斯人度假村酒店举行“英皇盛世10周年巨星演唱会暨英皇娱乐集团春茗晚宴”，一众旗下歌手盛装出席，包括容祖儿、Twins、古巨基、谢霆锋、房祖名、泳儿及郑希怡(Yumiko)等，众人穿上红白两色Dress Code亮相，以红色Deep V连衣裙出现的郑希怡最抢镜。
　　容祖儿春茗上不敢疯玩
　　穿上Ashish裤衬Alexander Wang外套的容祖儿，被问有否准备现金作春茗抽奖？她哈哈笑道：“看有没需要啦，不过‘大人’(指大老板)宴会问回至高无上的大人吧，池塘很大，不够喂鱼。”由于晚上参与演唱会，容祖儿笑言不敢在春茗上玩得太疯癫：“怕玩到心散。到时会使出真功夫，预备了秘密‘舞器’。”问到怕不怕被Twins抢风头？她大方地说：“摆明要她们抢，都挺几期待看她们演出，祝她们顺利。”
　　古巨基选领带有意思
　　一身白色西装配孔雀毛蝴蝶领带的古巨基透露，为配合十周年庆典，特别挑选了孔雀毛领带，他说：“孔雀毛代表会发生最美好的事。”
　　另外，容祖儿以红组队长身份率女歌手在演唱会上打头阵，但长裙太长一度阻碍行动，紧随其后的Twins见状即十指紧扣走下楼梯。古巨基以白组队长身份率领一众男歌手出场，谢霆锋则做压轴嘉宾挥动黄色大旗出场，并说：“祝英皇娱乐事事顺利、步步高升，Happy Birthday。”一众歌手随即大喊口号“英皇娱乐盛势最强”，场面热闹。(俐俐)

