阿娇全面复出要做张曼玉第二 新戏很艳很文艺
　　两年前的艳照门事件，让阿娇(钟欣桐)形象大损、事业低迷。去年复出后，工作也只集中在香港地区。然而步入虎年，阿娇的事业开始平步青云，走出艳照门阴影的她全面解冻，多面开花，先是接拍内地剧《灵珠》，一直被禁的电影《出水芙蓉》也将于今年暑假上映，主演的情爱电影成为本届香港国际电影节的闭幕片，参演的刘镇伟新片《越光宝盒》也将于3月18日全面公映，与此同时，也宣布与阿SA的twins组合正式合体。一时间让人不得不惊叹，那个昔日很傻很天真的她又站起来了。
　　转型要做张曼玉第二
　　由杜汶泽监制、麦曦茵导演，阿娇、陈伟霆、诗雅主演的破格情爱小品《前度》，被选为本届香港国际电影节闭幕电影。主角钟欣桐、陈伟霆及诗雅，连月来为拍摄电影亦饱受压力。为了表现现代男女间的真实情爱故事，片中不乏大胆性爱场面，各演员为了成全电影的真实性，也豁了出去，听命于导演的指示。阿娇表示：“我希望大家能感受到我为这部电影的付出，更希望除了香港的电影节，我们将有机会踏入国际舞台，在更多国际电影节中曝光。”
　　目前，阿娇的奋斗目标是柏林影后张曼玉，她希望自己也有机会成为国际影展的最佳女演员，令自己的努力获得肯定。
　　全面“解冻”因英皇器重
　　艳照门爆发后，英皇老板杨受成始终没有放弃阿娇，至今，向内地慈善事业捐款达4000万，帮阿娇复出铺路。而另一个幕后推手是阿娇的经纪人霍汶希，她从21岁当上经纪人，如今已成为英皇有地位的一名女将，Twins当初就是霍汶希一手打造，艳照门发生后英皇对阿娇算得上仁至义尽，霍汶希为她复出铺路也是竭尽全力，从四川义演筹款，到去好莱坞拍电影，不时向媒体放风造势，为其复出倒数。马丹

