陈雅伦为潘美辰个唱抱病演出 膝骨撕裂硬挺
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日消息，据香港媒体报道，陈雅伦早前在台北担任好友潘美辰的演唱会嘉宾，台上合演歌舞剧获得全场赞赏。原来在彩排时陈雅伦不但令膝盖软骨撕裂，吃止痛药更引致急性胃炎，不过她仍抱伤上阵。
　　膝骨撕裂硬撑着
　　陈雅伦与台湾女歌手潘美辰相识多年，早前潘美辰在台北举行演唱会力邀她担任特别嘉宾，陈雅伦一口答应。当晚陈雅伦先献唱了潘美辰的广东歌《原谅我改变》，再与潘美辰合唱网上点击率极高的热播主打歌《前世情缘》。最令陈雅伦难忘的，便是与潘美辰在台上上演一场长达40分钟的歌舞剧《前世情缘》，舞台经验丰富的陈雅伦，在台上施展浑身解数，获得全场掌声。
　　定时打针松骨头
　　为了歌舞剧的演出，陈雅伦花了不少时间和心机去排练，甚至弄致膝盖软骨撕裂也坚持演出，她说：“演出和彩排时要穿上高跟鞋，有次我觉得膝盖好痛，医生说我是软骨撕裂，需要接受手术，还定时去医院打静脉注射放松骨头。”
　　陈雅伦为了演出尽善尽美，决定将手术延迟，以打止痛针和吃药，幸好当晚演出获得台下观众报以热烈掌声，令她觉得辛苦是值得的，为朋友也在所不辞。陈雅伦表示，为了这次演出，特意在香港找设计师设计了两套戏服，希望以最漂亮的一面献给观众。
　　新年期间拒做手术
　　陈雅伦除了弄致膝盖软骨撕裂外，吃止痛药更导致急性胃炎，可谓五劳七伤，她说：“演出完了我简直要坐轮椅飞返香港，不过新年期间我不想做手术，希望过完年和过了生日再做，因为4月又要去美国登台，不想影响工作。” (俐俐)

