梁洛施被传再度怀孕 发言人：没收到消息不清楚
　　本报综合消息(记者寿鹏寰)梁洛施被传再度怀孕，男友李泽楷已经预订了医院的生子套餐，梁洛施的发言人则称还没有收到消息并不太清楚，但称如有喜事早晚会传出。
　　香港艺人梁洛施自去年为李泽楷生下儿子李长治后，几乎深居简出，只在今年1月现身红馆看郑秀文演唱会，李泽楷不希望女友太高调，下令不让她外出。
　　昨天，香港媒体报道，她再度怀孕已有三个月，预产期是今年10月。而疼爱女友的李泽楷，也十分开心，预留了养和医院顶级套房给女友生产之用，并且已经预订了医院的生子套餐。
　　昨日，记者通过香港媒体联系了梁洛施的香港发言人卢觅雪，向她求证怀孕一事，她表示目前还没有收到梁洛施怀孕的消息，但可以肯定的是上一次梁洛施怀孕以及宝宝长治出世，李泽楷都对外宣布喜讯。所以如果真的有喜事，相信迟早大家都能知道。
　　卢觅雪还表示，梁洛施现在除了专心照料10个月大的儿子，还同时钻研中国菜，学习法文充实自己，为嫁入豪门先做准备，所以非常得李泽楷父母的欢心。
　　个人简介
　　梁洛施：1988年6月23日生于澳门，中英葡混血。12岁就踏入娱乐圈，加入英皇娱乐唱片公司。2008年3月27日，梁洛施通过律师致函英皇，声称2001年至2006年签下的5份唱片及艺员承诺书等合约不再强制执行，无意继续履行合约。2008年11月2日，梁洛施与英皇庭外和解。2009年4月26日，梁洛施为李嘉诚次子李泽楷生下一子，取名李长治。

