陈宝珠母亲宫粉红猝逝 母女俩台上台下诀别(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日消息，据香港媒体报道，“影迷公主”陈宝珠担纲演出的贺岁粤剧昨晚(2月24日)在香港红?体育馆首演，岂料竟变成母女俩台上台下诀别的悲情戏。
　　陈宝珠98岁的母亲、粤剧名宿宫粉红昨天到场捧女儿场，在即将开演之际，宫在观众席上突感不适晕倒，送院抢救后不治，而陈宝珠当时未知母亲出事，仍倾情演出；她在散场后匆匆告别嘉宾，“我要赶住去医院见妈咪。”她在医院见到母亲遗容，即放声痛哭。
　　观众席上突感不适
　　《陈宝珠俏·柳·红·梅粤剧折子贺新春》于2月24日至27日在红馆演出四场，陈宝珠儿子杨天经担任演出司仪。昨晚8时许，陈宝珠多名亲友陆续到来捧场，包括胞妹陈宝仪及妹夫罗乐林，其年届98岁高龄的母亲宫粉红，虽然早已离开演艺第一线，但对女儿的事业支持有加，也情系粤剧，昨晚亲自到场替女儿打气。
　　宫粉红坐在台下第一排座位，陈宝珠堂妹及其他亲友坐在两旁及附近，在就快开演的时候，大批记者上前拍照，约数分钟后，只见宫感到不适，身旁亲人即时替她搓胸口纾缓，惟情况未见改善。陈宝珠堂姐见状大惊，连忙通知工作人员报警，并将宫扶上轮椅推出场馆外等候救护车，警方及救护员赶抵，发现宫呼吸脉搏微弱，脸色苍白，替她戴上氧气罩，一边做心外压、一边紧急送院抢救，延至晚上8时21分证实不治。
　　演出后赶往医院
　　正观看演出的陈宝仪惊闻噩耗，慌忙偕丈夫赶往医院。陈宝仪得知母亲抢救无效，登时双眼通红，频频打手机短信予亲友。而陈宝珠因正在台上表演，工作人员恐影响演出，没有把消息即时告诉她，当时台下很多人都知道噩耗，眼见陈宝珠在台上全力演出，不禁心酸感慨。直至晚上11时完场后，陈宝珠才知与母已阴阳永隔。当时有多名嘉宾到后台道贺宝珠演出成功，惟无人敢提及其母离世之事，但陈宝珠仍强忍悲痛称：“不好意思，我不能够再聊啦，赶着去医院见妈咪……”之后与儿子杨天经赶往医院。
　　粤剧世家下嫁名伶陈非侬
　　生于1912年(即民国元年)的宫粉红，出身自剧戏世家，并下嫁同是粤剧红伶、原名陈景廉的丈夫陈非侬，除了养女陈宝珠，尚有另一名女儿陈宝仪也是演艺圈中人。陈非侬夫妇更曾与宝珠组成“非侬剧团”，一家三口同台演出《三娘教子》。
　　至1953年，宫粉红与丈夫在铜锣湾开设“香港粤剧学院”，培育粤剧人才，爱徒包括粤语片明星吴君丽。数年后陈宝珠正式加入电影圈，宫粉红索性做“跟得母亲”，担任爱女的经理人、私人助理兼导师，与冯宝宝、冯素波等“影坛七公主”及已故艺人沈淀霞相当熟稔。两母女更曾于1969年合演粤语片明星吕奇执导的《郎如春日风》，宫又在之前一年偕丈夫合演《玉女心》。陈非侬在1984年2月18日病逝，巧合的是宫也在2月离世。
　　感激亲恩无私奉献
　　陈宝珠与养母宫粉红虽没有血脉相连，却无减母女也师也友的深厚感情。陈宝珠经常公开感激母亲的无私奉献与栽培，每年都为母跪拜贺寿，红足半世纪的陈宝珠，从不介怀公开自己的身世，她过去接受访问时，曾形容宫粉红是“女强人”及“智慧老人”，坦言幼时很怕母亲的严厉管教，但若非母亲当年持家有道及对她无私抚育，她也不会拥有如此璀璨星途，所以陈宝珠一直很尊敬母亲，视宫粉红这位慈母亦师亦友，她曾感叹：“是否亲生母亲都不重要，亲娘不及养娘大！”
　　陈宝珠一向是“二十四孝”乖女，克尽孝道，不但将财政大权交给母亲管理，又因母亲喜爱搓麻将，故每日安排友人跟母亲竹战，训练其脑筋保持灵活。高龄的宫粉红近年虽行动不便，仍不减对爱女宝珠演艺事情的支持，每逢女儿演舞台剧或粤剧，必定亲临捧场，可惜昨日欣赏女儿首场演出，成为母女俩的永别。(俐俐)

