吴佩珊自曝献初夜 周杰伦回应“很瞎很扯”
　　新浪娱乐讯  北京时间2月28日消息，据台湾媒体报道，歌手吴佩珊自曝初夜给了周杰伦，大支“酸”侯佩岑“处女出嫁”周杰伦没用过，周杰伦难以忍受，昨日(2月27日)他说吴佩珊“很瞎很扯”，更斥大支是“社会败类和瞎咖”。
　　周杰伦向来挺兄弟，他常说：“能用我尽量用。”所以力捧弹头、宇豪、刘?宏主演《熊猫人》。周杰伦昨日在众兄弟簇拥下，以蓄胡新造型现身华视《熊猫人》公益见面会，虽然顺利募得17万元台币捐给六龟育幼院，但“处女”话题依旧模糊焦点。周杰伦坦承看过吴佩珊上《康熙来了》谈旧情的片段，他说：“总不能call in进去叫她稍微控制一下。”
　　不料吴佩珊变本加厉，再曝16岁失身给周杰伦，对此周杰伦满脸无奈：“她方法不对，不能因为记者要效果就这样。”他有叫刘?宏去问她怎么回事。
　　至于侯佩岑处女出嫁的话题，被大支写歌取笑“没用过”，周杰伦难掩愤怒，骂了“社会败类”、“瞎咖”等重话后，直言：“你以为我不敢说什么？他真的欠教训。”而侯主播是否“处女”，他虽客观却也避重就轻：“这可能是周围人乱扯的，对当事人是伤害。”
　　电影《艋?》狂卖，周杰伦演的《刺陵》和《熊猫人》反而尝败绩，当年他曾是演《艋?》的第一人选，但他不后悔。片中“意义是三小”招来教坏小孩的非议，周杰伦说：“当年妈妈愈想愈不对，我相信听妈妈的话是好事。”后来他藉MV《退后》满足飙脏话、混黑道的瘾。最近负面新闻不断，但周杰伦愈挫愈勇：“不屈不挠就是熊猫人的精神。” (俐俐)

