苏有朋否认瓜分奖金 曝不愿重组只为保护经典 
　　新浪娱乐讯 无论是在央视春晚还是刚落幕的元宵晚会上，重聚首的小虎队无疑最出风头，更让亿万观众热血沸腾。而就在央视元宵晚会刚结束，便有相关报道指“小虎队闹完元宵三人分五万奖金正式散伙，巡演也泡汤”，并将矛头直指目前小虎队中人气最高的“乖乖虎”苏有朋，称巡演泡汤主因是苏有朋不愿意。昨日，记者就外界争议致电苏有朋经纪人郝小姐，她表示，央视发放的5万元奖金一分钱都没要，且苏有朋不答应巡演也别有内情。
　　苏有朋经纪人回应质疑
　　质疑1：小虎队瓜分五万奖金？
　　在“我最喜爱的春晚节目评选”歌舞类投票中，小虎队演唱的《再聚首》获得二百多万张选票，远远超过王菲《传奇》的三十多万，成为歌舞类节目中的第一名，并获央视为小虎队发放的税后5万元奖金。有报道指，小虎队闹完元宵三人分五万奖金，便正式散伙了。
　　回应：我们一分钱没要
　　哪有那么寒酸，我们可是一分没要。这五万奖金不是小虎队三人分了，所有奖金都发给助手和工作人员。因为这些工作人员为他们再聚首央视春晚，忙碌了两个多月，非常辛苦。
　　质疑2：巡演泡汤因为苏有朋？
　　据了解，小虎队上虎年春晚后，各地演出商就蠢蠢欲动，争相出价，力邀三人巡演，开出了与王菲复出650万元一场不相上下的价格。但“乖乖虎”苏有朋不答应，是苏有朋阻挠了巡演的进行？
　　回应：大家都没有档期
　　其实这个我们之前也回应过，没答应巡演，一方面是档期问题，因为友朋的档期很久以前便排满了，吴奇隆也是这个情况啊，大家都这样。再说了，小虎队是个经典，观众投票得到的“一等奖”，这是多么高的荣誉啊。如果遍地开演唱会，经典也就被打破了。我们不答应巡演，其实是为了保护经典。其实不搞巡演，我们也没什么好处，我们可是舍弃了那么大的利益。真的举办巡演，不就等于捞钱吗？
　　苏有朋回应外界争议：
　　“万一没有做好，就是毁了经典”
　　小虎队20年后再聚首，再挥手，感动了无数观众，小虎队的人气也急速攀升。人红是非多，小虎队中人气最高的苏有朋也因此负面新闻缠身，与兄弟不合？耍大牌？阻挠巡演进行？不愿意小虎队重组？日前苏有朋也就相关争议一一作了回应。
　　1.苏有朋爱耍大牌？
　　小虎队彩排时，据说苏有朋总会提出意见，显得不太统一，与兄弟不合。
　　苏有朋回应：我基本上不出声
　　除了大家正常协商问题，我基本上都不出声。其实以前也轮不到我出声，我年龄最小，没什么好出声的。现在媒体比较喜欢抓着我说事情，所以我就更不敢出声了。
　　2.不愿小虎队重组？
　　众人期望小虎队重组，据悉在重组这个问题上，苏有朋和陈志朋的意见不太统一，不大愿意重组。
　　苏有朋回应：希望靠能力创业
　　我热爱小虎队的程度不是你能想象的，只是很多复杂的感情不是语言能说清楚的。我把小虎队比作一个非常富有的虎家好了。这个家里面有三公子，我身为虎老三可以回去吃老本啊，可是我也会有一些我自己的骄傲，希望靠自己的能力创业，虽然我知道我可能这辈子的家产永远不会有我们虎家多，但我希望有一份自己的东西，而不只是富二代，开家里的车，用家里的钱。
　　3.阻挠小虎队巡演？
　　各地演出商出高价邀请小虎队巡演，不过据说苏有朋不愿意。
　　苏有朋回应：经典也不该泛滥
　　我理解大家想继续见到小虎队的热情，我其实是跟大家一样的心情。不过不只我，他们在春晚前也已经有今年其他工作的安排了。迈克尔·杰克逊如果还在世，现在开演唱会，万一他跳起舞来，脚步踩不好滑了一跤……大家可能会觉得宁愿你不要出来，宁愿保留你年轻的时候在大家心目中的那个形象。小虎队也一样，我不希望破坏这个东西，因为万一你要是没有做好，其实是毁了经典。而且，经典也不该泛滥。(新快报)

