吕慧仪担任亲子活动嘉宾 透露热爱做甜品(图)
　　新浪娱乐讯 2月27日，无线收费电视儿童台一向致力于举办各类型的亲子活动，好让父母有更多机会与子女沟通，以促进他们的亲子关系。就特意联同旅游服务业培训发展中心及中华厨艺学院举办《亲子下厨整蛋糕》活动，并邀请了多个家庭参加，而当中小朋友的年龄介乎7至12岁。活动还邀请到安德尊担任司仪，以及吕慧仪担任嘉宾。
　　为增加活动的刺激性，先由吕慧仪与旅游服务业培训发展中心及中华厨艺学院的高级教导员简国华先生一起向现场的家长及小朋友示范整蛋糕，然后参加者就开始进行比赛，在限时十五分钟内把运用无限的创意及艺术触觉为蛋糕装饰，再由吕慧仪、安德尊及简师傅进行评分，得分最高的家庭为之胜出，并可获丰富奖品。
　　吕慧仪表示：“我平时都很喜欢整甜品或整蛋糕，也常常留意关于蛋糕装饰的方法，因此对这方面也有心得，我也很开心可以担任亲子活动嘉宾，因为感觉相当温馨。”
　　另外，吕慧仪在活动上表示在空余时间都会整甜品，最拿手整芝士蛋糕及芒果布甸。而今次是第一次跟？多家庭一起向师傅学习整蛋糕，而明天又是中国情人节，如果有时间打算整蛋糕送给同事们吃。现时没有男朋友的她表示以前拍拖会互相整食物给对方吃，她认为此举是一个情趣。她又说曾经有男朋友很拿手整寿司，被问到男生懂烹饪？是不是会加分，她就说：“男生懂烹饪？是基本条件呢。”

