萧淑慎三度被控吸毒终认罪 律师称其患精神疾病
　　本报讯(记者杨林)据台湾媒体报道，萧淑慎吸毒案本周二(2月23日)再度在台北开庭，这已经是她第三次被控涉毒了。去年，萧淑慎接受尿检时被查出有问题，但她始终坚称没吸毒。周二庭审时，萧淑慎首次通过律师表达愿进行“量刑协商”，但检方拒绝协商。萧淑慎如果被判有罪，她第二次吸毒案的刑期可能被累加计算。
　　律师称其患精神疾病
　　萧淑慎出庭时，遭遇大批媒体记者跟拍，众人形容她“眼神空洞、恍惚”。开庭后萧淑慎的律师许巍腾立刻表示愿协商认罪，希望获取六个月以下刑期，然后换成罚款形式。但检方认为，萧淑慎在吸毒缓刑管束期间吸毒再犯，且三度施用毒品，加上犯后态度不佳，不宜接受量刑协商。律师许巍腾表示，萧淑慎患有精神疾病，并领取了残障证，很多事她自己都不记得了。不过检方表示不接受这个解释，仍然拒绝接受协商量刑。
　　总刑期可能超过两年
　　法律人士表示，如果萧淑慎第三次吸毒被判刑超过六个月，那她第二次吸食古柯碱的缓刑也将立刻撤销，当时判处的19个月刑期会累加计算，总刑期可能会超过两年。据悉，台北地方法院将于4月继续开庭审讯此案。
　　涉毒经历
　　2007年5月，萧淑慎被查出施用一级毒品古柯碱。
　　检方态度：强制其进看守所戒毒49天，未予起诉。
　　2007年11月，萧淑慎再度被查获吸食古柯碱。
　　检方态度：起诉，后判19个月有期徒刑，缓刑四年。
　　2009年5月、6月、7月，萧淑慎三次验尿，都呈现甲基安非他命(冰毒)阳性反应。
　　检方态度：提起公诉，并申请撤销缓刑。

