黑人向范玮琪求婚大小S哭送祝福 易建联出点子
　　中新网2月25日电赴美度假并在NBA球场上求婚成功的台湾艺人陈建州(黑人)，今天清晨偕同女友范玮琪(范范)搭机返回台湾。黑人表示，此行成果丰硕，婚期不会拖太久，今年一定会完成。
　　“中央社”报道，陈建州与范玮琪赴纽约过年并过情人节，美国时间17日，黑人在美国职篮(NBA)纽泽西篮网队与热火队的球赛中场，拿出买下的Tiffany钻戒下跪求婚。范范大为感动点头。
　　求婚成功的黑人，清晨与范范从美搭机返回台湾，小俩口面对媒体采访，显得有些腼腆，但流露着甜蜜笑容。黑人说，当时求婚很紧张，很怕被“打枪”拒绝，他是在求婚前2天，逛运动品店时，特别跑到旁边的Tiffany店买下钻戒，再计划求婚。
　　黑人说，易建联建议他要在中场时间求婚，当时场内的老外球迷也充当“助攻员”，不断鼓掌起哄，让范范最后点头同意嫁他。他很爱篮球，求婚当天又是篮球巨星乔丹的生日，如今又求婚成功，意义重大，加上范范应邀在NBA球赛开幕时演唱美国国歌，此行“成果丰硕”。
　　范范则表示，一切都来得太快，也很突然。至于婚期还要询问长辈们，婚礼方面就顺其自然，但她很感谢朋友们的关心。
　　黑人说，婚期还不确定，但一定不会拖太久，他已下定决心，今年一定会完成。
　　黑人透露，大小S曾打电话，边哭边笑送上祝福，但都怪说这么大的事，没有事先通知。他说，由于事前知道他要求婚的人很少，不想泄露秘密，因此，希望大小S及其它朋友们要原谅。

