侯佩岑元宵夜带富豪男友归家 自言婚房婚期未定
　　中新网3月1日电 据“自由时报”消息，侯佩岑公开与富家公子黄柏俊订婚后，婚期备受关注，昨晚她低调带着黄柏俊到妈妈林月云家过元宵节，问她何时与林月云心目中98分的女婿完婚？侯佩岑虽没回答，但脸上洋溢着幸福的笑容。
　　黄柏俊微笑入镜
　　昨天傍晚5点多，黄柏俊开着侯佩岑的黑色宾士车开往林月云位于仁爱路的住家，将车停妥后，小俩口就急着搭电梯上楼。
　　戴着帽子的黄柏俊，穿着T-Shirt、短裤，脚踩夹脚拖鞋，完全看不出富家公子哥的骄气，看到记者的镜头，黄柏俊显得有些尴尬，但眼见无处可躲，索性露出笑容，大方让记者拍照，跟在后头的侯佩岑则是一个箭步，闪进电梯里，记者问她何时结婚？一身时尚打扮的她笑而不答。
　　林月云给女婿98分
　　今年1月份有记者请林月云为女婿打分数，林月云给了98的高分，表示没有人是完美的，并强调女儿喜欢最重要，当时盛传婚礼将在农历年前举行，不过林月云给了否定的答案，透露春节前不会把女儿嫁出去。
　　婚房婚期还未定
　　昨天是元宵节，是一家团聚的日子，孝顺的侯佩岑特别带着未婚夫陪妈妈过节，从黄柏俊一派轻松的打扮，看得出他与林月云已像家人般亲密。农历年前，媒体拍到这对爱侣寻觅爱巢，同时传出黄家为小俩口买下上亿豪宅，不过侯佩岑表示婚房还未确定，此外她以工作满档为由，表示3、4月都不可能结婚。今天下午她受德国精品厂商邀请，为旗舰店开幕担任嘉宾，届时婚期必定又是媒体追问话题。

