黑人求婚钻戒不给戴 范玮琪抱怨小S大骂(图)
　　中新网2月26日电 黑人(陈建州)18日在美国纽泽西NBA篮网队主场球场向范玮琪(范范)求婚，他的浪漫举动，事后却惹来范范抱怨“戒指干嘛拿着不放、不帮忙戴上”！好友小S更骂他：“把我当什么，还要看电视才知道！”黑范决定今年择期在教堂完成终身大事。
　　台湾《苹果日报》消息，爱情长跑10年，黑人18日终于在美国以价值50万元新台币(下同)的1克拉Tiffany钻戒向范范下跪求婚成功。2人昨早自美返台、十指紧扣步出海关。黑人中午出席记者会，谈到浪漫的求婚，范范虽感动，但事后2人竟为此小争执！
　　黑人说她：“你那时候干嘛这么尴尬？”范范回他：“因为你自己一直拿着(戒指)不放啊。”范范事后透露，黑人只秀出戒指，没帮她戴，在众目睽睽下，她又无法拒绝求婚，本来一度考虑自己拿起来戴，非常尴尬。黑人解释：“因为我没经验嘛！”
　　看电视才知喜事 小S越洋抱怨
　　除了准新娘，连大小S也抱怨黑人，小S得知求婚后，打电话骂他：“陈建州！你把我当什么啊？我们从小青梅竹马，这种事居然还让我们看电视才知道。”大S也说：“干嘛不事先讲一下。”但小S看到新闻依然感动掉泪。
　　关于婚礼事宜，黑人说：“今年一定会结，但时间、地点都还没定，确定会在教堂结婚。”他说已有很多赞助厂商找上门，但他还没头绪该从何做起，“一切尊重范范和‘主席’。”主席指的是范妈妈。范范婚后不影响演艺工作，她所属福茂唱片公司表示，她今年会出专辑，下半年展开巡回演唱会。
　　记者会中途，黑人先离场，他的好友Jason爆料：“他当初一见范范就说一定要追她。”Jason还开玩笑：“大S比较跋扈、很像野蛮女友；他跟范范还是比较好。”

