英皇春茗Twins合体 阿娇电影解禁开心又紧张
　　北京2月28日消息，据香港媒体报道，昨晚英皇在澳门威尼斯人举行“英皇娱乐春茗晚宴暨英皇盛世演唱会”，旗下猛将谢霆锋、容祖儿、古巨基、黄耀明、张家辉；人气偶像包括泳儿、钟舒漫、陈伟霆、郑希怡及林俊杰、房祖名等都出席；而自08年爆发“欲照事件”后，Twins阿Sa(蔡卓妍)和阿娇(钟欣桐)一直分开发展，而昨晚终于在英皇10周年演唱会兼春茗晚宴上重新“合体”，以Twins姿态重现舞台?
　　英皇春茗晚筵开二十席，当晚大会要求女歌手要穿红色，男歌手则穿白色，外援的歌手就穿上黑色。身为“一哥”的谢霆锋较迟才到场，所以一到达就马上入场，没有接受访问。而阿娇现身时现场更马上起哄，在晚宴后段的英皇盛世演唱会上Twins演唱，所以全晚的焦点落在Twins身上。自“欲照事件”后Twins首次的复合演出，演出前阿Sa更坦言因两人是两年来第一次合作，所以紧张得手心出汗，她们唱出不少Twins昔日热门歌，阿Sa感叹这些歌已很久没有唱过，不过她赞阿娇的状态大勇，问到她可会担心在台上感动而哭出来？她即说：“可能会呀！所以会尽量讲笑缓和气氛。”
　　谢霆锋担大旗压轴演出
　　一姐容祖儿就表示已预了Twins首次复合演出会是全晚最抢镜，自己也期待她们的演出，她当晚更是女子组的队长，古巨基就是男子组队长，不过容祖儿在演唱会开始不久时，就不慎在台上绊倒脚，而Twins就拉着手出场，霆锋则被安排压轴担大旗出席，并祝公司“事事顺利、步步高升”和生日快乐，而房祖明、张家辉和黄耀明就担任评判。
　　电影解禁开心又紧张
　　阿娇近日和向佐传出绯闻，不过阿娇闻言就表示不会响应此事。对于向佐母亲指她是借绯闻宣传，阿娇亦说不会响应，更说：“这两年经历了许多事，之前没工作在家时，心中只是想着快些有工作，现在出来会专心工作，我和他(向佐)只是大家交流工作的事。(现在不想拍拖？)工作重要些。”
　　陈伟霆不敢太放胆
　　提到她所主演的《出水芙蓉》近日终解禁，可以在内地上映，问她是否认为是个好开始？她即说：“希望可以一直都这么好。”阿娇又称对电影上映而感到开心又紧张，还说希望做得更好，让观众接受自己。
　　问到她可会配合做宣传时，经理人霍汶希就表示要视乎阿娇的档期，因她之后亦要到内地拍剧，而至于她是“性交转运”茅山师父的干女儿，她就表示此事之前已响应过，所以不会再回答有关的问题。
　　近日亦和阿娇传出绯闻的陈伟霆，昨晚他和阿娇在台上大跳辣身舞，他坦言是因为两人传出绯闻所以不敢太放胆，表示只会触及阿娇手脚。不过有指他和绯闻女友Angelababy已分手，应该没有牵挂了，他说：“那也要要顾及阿娇，其实她都不清楚有这单绯闻，不过这件事已经告一段落啦！”(苗菲)

