模特公司炮制不和传闻 白歆惠隋棠冷战4年(图)
　　很多人都听过“名模生死斗”的戏码，白歆惠(白白)和隋棠(棠棠)身为台湾凯渥模特儿公司两大台柱，是否也难逃“后不见后”的争斗心结？日前，她们两人接受某台湾媒体的专访时，首度坦承4年前确是好友，后因外界相互攻击的是非传言流窜，渐行渐远，私下没交集，连彼此电话都不接。
　　【四年前曾是“好友”】
　　访问开始，两人照例夸赞对方，隋棠说：“她是标准美女，眼睛大、人高、皮肤白。”白歆惠则回赠：“我一看到她惊为天人，我要是男生一定追她 。”眼看着互捧戏码又要开始了，记者话锋一转，问到两人由来已久的心结之说。她俩先顿了一下，然后开始互咬耳朵，一副有苦难言的样子，一再逼问下，白歆惠才推给隋棠：“你说好了，我自己讲很奇怪。”
　　原来，4年前隋棠刚进凯渥，那时白歆惠正被捧为“林志玲接班人”。隋棠说：“公司刚好要从模特圈跨入演艺圈，搭上偶像剧热潮。那时白白很受宠，可能有些老模特眼红。有次我参加一场秀，发现整个化妆室只有白白一个人，好像被排挤，我就去找她聊天，刚开始我们真的很好。”
　　【公司炒作造是非】
　　白歆惠透露，两人开始传不和，一开始是公司的新闻操作手法，“之前公司有这种(新闻操作)模式，让一个模特带出另一个，然后就不断有我和棠棠不和的传言。那时公司只会问‘这样不会影响你们的感情吧？’”
　　双方争斗的流言传得绘声绘色，加上彼此工作量都增加了，于是渐行渐远。白歆惠说：“身边的人都会一直讲对方一些有的没的，我相信她可能也会听到关于我的；加上工作真的都忙，又没有交集。”交好约半年，两人就不再称得上是“好友”。白歆惠说：“有一阵子打电话给她，打几次没接，后来就算了。”隋棠也说：“我有给她传短信，她也都没回。”
　　【合作拍剧破僵局】
　　因合作台视、三立的偶像剧《偷心大圣PS男》，两人才打破冷战局面。白歆惠笑说：“大概一个月前，一直有个没看过的电话打来，还传短信说‘白儿，加油’，我一直没接没回，觉得是骚扰电话，后来问助理，才知道是隋棠的。因为我掉过手机，新手机没存她的电话。”白歆惠接着说：“我后来也回短信给她说‘之前没有机会好好认识你，希望这次能再好好认识你’。”隋棠说：“趁着一起合作，再让我好好认识白白，弥补以前错过的。”
　　接拍《偷心大圣》期间，两人继续传出争排名、闹不和的传闻，白歆惠称：“我知道会传这类新闻，但我知道我就是女配角，我喜欢、想要挑战这角色。”
　　【袒露心声消“误会”】
　　提到以往莫名的“误会”，隋棠说：“我永远记得白白一开始跟我说过，我们做这行，有喜欢你的人，不喜欢你的人更多，我们就是来工作，不是来交朋友的。”白歆惠说：“我有阵子不太相信人，好像随时会被出卖。”她举例：“有次我有个只有少数人知道的私人行程，最后却曝光。”明眼人都知道，她指的就是幽会黄晓明被偷拍。
　　双姝同在一间公司，终于有机会共拍一部戏，能不能变成好姊妹还有待观察，但她俩做完访问，马上来个大拥抱，仿佛尽释前嫌，看来已经有了一个好的开始。
　　表面亲密暗斗不停
　　凯渥两位当家花旦难得一同受访，和乐融融地上演了一场同门姊妹情。但媒体依旧从两人的举动中挖掘出“名模生死斗”的蛛丝马迹。
　　◎斗法一 迟到拼早退
　　隋棠虽重感冒咳不停，却准时现身，但白歆惠迟到超过半小时，现场被指耍大牌，她装傻直笑。隋棠也不是省油的灯，助理在旁催促她有其他工作行程，以早退扳回一城。
　　◎斗法二 鞋跟争高度
　　白歆惠穿着平底鞋到场，一见到隋棠穿着6厘米的高跟长靴，就算迟到也坚持要换上高跟鞋再拍照，现场还比起鞋跟高度，白歆惠的7厘米鞋跟险胜。
　　◎斗法三 裸露比看头
　　隋棠抱病依然穿着小热裤露肩又露腿。穿多层次背心的白歆惠则以姿势取胜，侧身秀出乳沟，抢镜成功。         (辛文)

