熊黛林郭富城共度元宵 想演情侣不排斥激烈床戏
　　新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据香港媒体报道，前天元宵佳节，Angelababy度过21岁生日，有去吃火锅庆祝，并收到99枝玫瑰，但没透露是否跟专程来港的绯闻男友黄晓明共度；反而Baby的师姐熊黛林(Lynn)坦言跟绯闻男友郭富城一起吃火锅庆祝，来得大方。
　　熊黛林与师妹Angelababy昨天一齐出席化妆品活动，熊黛林性感低胸装秀出长腿，先赢了Baby一仗，不过大会安排了蛋糕送给Baby补祝她生日。熊黛林西方情人节在家乡南京与家人度过，但前晚中国情人节—元宵佳节则跟郭富城吃火锅庆祝，不过是一班人一起，且庆祝后很早便回家，没有像上次那样“攻城”，她带笑指要是睡得不好，昨天出来见人就不会漂亮了。熊黛林来港过了第四个情人节，笑问是否都跟郭富城共度？她只笑说每次庆祝也是跟一班男、女朋友度过。
　　熊黛林没跟小美见过面
　　坦白承认在元宵佳节跟郭富城庆祝，会否是想将恋情地面化？熊黛林回应：“不是?”会继续地下情？她说：“也不是?有些事自己知道，总之开心就行了。”而乐基儿昨天宣布签约给黎明的百仕活，她又有否想过跟郭富城签同一家公司？熊黛林摇头表示不会这样做，毕竟目前经理人Kim待她很不错，没想过要转换公司，加上她又没跟郭富城的经理人小美见过面，怕对方也不认识自己。不同公司也可以合作？她坦言有机会想跟郭富城合作，感觉上可以在他身上学到很多，即使要演情侣她也不会感觉尴尬，相信大家都公私分明。但要是跟郭富城拍激烈的床上戏？她倒笑说：“不知道呀！是角色适合的话，牺牲都值得的。”
　　Baby不承认与黄晓明见面
　　Baby被指生日当天为甩掉记者跟绯闻男友黄晓明会面而开快车，她解释当时其实在家里，是司机在车上致电告知被跟踪还报了警。谈到黄晓明专程来港为她庆祝生日，她强调大家都没见面，更没联络过，当晚只跟朋友去吃火锅。可是回过头她又表示黄晓明要是邀约她，她都会向大家否认。问到是否因为彼此感情刚萌芽而不想公开？她只说觉得自己绯闻太多，不想给人误会她是炒作新闻。
　　至于过气绯闻男友陈伟霆，她指收不到对方来电祝贺，相反朋友们都有送礼给她，当中还包括有99朵玫瑰，只是不透露是谁人所送。不过生日当晚她不小心丢了手机，幸好她有装上密码，不担心手机中的数据会外泄，加上她输入圈中朋友的电话号码都是用假名，应该不会被人揭穿是谁，但她仍会去警署报失，毕竟安全为上。(苗菲)

