阿Sa活动中突宣布单身 容祖儿自嘲抗拒征婚
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，经常与绯闻男友郑中基隔空打情骂俏的蔡卓妍，昨天(3月4日)在香港出席时装活动时突然自称单身，耐人寻味。
　　自宣布再度在红馆开唱后，Twins的宣传攻势一浪接一浪，前晚(3月3日晚)《劲歌金曲》特别炮制“Twins之夜”，并邀请到Twins的师姐容祖儿及临时重组的Boy'z任嘉宾，其中关智斌(Kenny)自曝彩绯时已不断讽刺Twins是“中女”，怎料反被嘲是“阿叔”，Twins笑着说：“死Kenny，他老一点，叫他先反省一下自己。”
　　容祖儿抗拒征婚
　　Twins获大批Fans捧场，反应热烈，蔡卓妍(阿Sa)坦言是演唱会前的一支强心针：“好开心见到这么多粉丝，很久没见过场面如此鼎盛。”而容祖儿则身穿露背舞衣献唱冠军歌《桃色冒险》，对于以大师姐身份任嘉宾，她说：“好开心，尤其今天阿娇(钟欣桐)也在，我会支持她们。”她还自曝一名男士曾致电其公司征婚：“我在音乐特辑跟电台上讲过择偶条件，想不到真的有人打电话去公司征婚，这种事我还是喜欢自己遇到。”
　　阿Sa昨天出席时装秀时表示想走天桥，但自知身材矮小，不能与专业模特儿相比，问她会不会介意男友比她矮，她说：“看看他有没有其他吸引我地方，例如才华。”问她绯闻男友郑中基可有吸引之处，她突然自称单身，记者再追问由何时开始单身，但她只说：“总之我是单身，一天没结婚都是单身，暂时没有结婚打算。” (鱼鱼)

