刘谦“短信门”新进展 许颂与其经纪人是真恋人
　　新浪娱乐讯 刘谦最近真是人红是非多，虎年春晚之后，不仅各地的揭秘层出不穷，与韩寒的新年论战也是虽无硝烟但精彩纷呈。不过鲜有绯闻的他最近却遭遇了“短信门”，一位新人女歌手许颂惊人自爆为刘谦昔日女友，其经纪人更跳出来指责刘谦始乱终弃，其公司宣传还向媒体公布“肉麻短信”来证明恋情。
　　近日，据知名圈内人士消息，此次事件纯属新人抱大腿，就是想借刘谦炒作自己。果然，经记者一番调查，这位叫做许颂的新人女歌手4月份即将发片，但调查后的更多惊人内幕只能感叹：刘谦这次真的是被利用了。
　　偷拍照原是被设计
　　去年10月，刘谦在台湾被拍到与新人许颂一起约会吃饭，照片显示两人一齐上了刘谦的车。但据了解刘谦在台湾属于畅行无阻，基本上不会被狗仔跟，后经记者证实，“约会照”的经过原来是节目制片方约了刘谦吃饭，结果许颂与其经纪人也出现在饭局中，结束之后刘谦被制片方要求送许颂和经纪人回去，才被“巧合”拍到照片，照片中的其他人也很“巧合”，都没被照进去。
　　短信门原是全伪造
　　“约会照”事发后几个月，许颂正式进入宣传期，并将刘谦在节目中随手所写的几句话编成歌词作为专辑主打歌，声称该歌曲是两人恋爱证明。在没有得到刘谦方的回应之后，其经纪人又跳出来声称刘谦始乱终弃，其宣传还向媒体爆出“肉麻短信”作为证据，经记者调查，该短信都是伪造，后经刘谦朋友证实：“刘谦是台湾人，平常发短信都用繁体字，他也不可能发这样的短信。”
　　经纪人才是真恋人
　　随着“短信门”愈演愈烈，记者更是得到圈内人惊人消息：刘谦与许颂非但不是恋人，原来许颂与其经纪人才是真正恋人，圈里人爆料：“这事情好多人都知道，而且许颂所属的经济公司人员就两人，办公桌才一个，而且她经纪人韩吉经常四处欠债，所以这次能扯上刘谦当然不会放过的，勒索也不足为奇啊。”

