小S新浪开微博秀心情 一张照片一天3万人看(图)
　　点击进入：小S新浪微博
　　明星开博客已是再平常不过的事情了，因为明星有着很高的关注度，所以他们的博客常常有着惊人的点击率，像徐静蕾这样的博客“达人”更是带来了不小的经济回报。而现在博客已经OUT了，最新的微博(http://t.sina.com.cn)成了时尚达人们的最爱。明星们也纷纷“织围脖”记录生活的点滴，小S新浪微博开张第一天，仅一张照片，就赚得了3万多的点击，成为最新的微博“女王”。
　　一张照片轻松博取上万人关注
　　微博客是指140字以下的博客，因为字比较少所以称之为微博，也有人戏称为“围脖”，所以写微博也叫“织围脖”。
　　3月4日小S在新浪网开设了自己的微博，没有任何的文字，就只有一张近照。照片中的小S很随意，头发松散，淡淡的微笑。这篇微博仅仅开设一天的时间，到昨日下午点击率已经达到3万多。如此高的点击率甚至让博客女王徐静蕾都只有汗颜的份，这篇只有一张照片的微博，有两千多的人转发，近三千人评论，近1万多人加小S为持续关注。
　　除了一张照片，小S还在微博上公布了自己的工作联系信箱，这个信箱的公布，让很多粉丝都受宠若惊，在留言中对偶像感激涕零。
　　小S一张照片引来3万多的关注，而写字出身的韩寒微博更是言简意赅的一个“喂”字，就轻松赚得了2万多的点击率，更是让人有点摸不着头脑。
　　一个平台网友期望别逛逛就走
　　比起常规的博客，微博似乎是可以更直接更真实地表达情感，这是很多人迷恋上微博的原因。昨日记者致电小S的助理小萱，对于小S开微博她说：“小S是一个很随性的人，她以前的博客，大家也能看到，就是一些很女生的心情。微博是最近才开的，对她来说博客这些东西，都是记录自己心情的地方。让朋友们互相知道大家的生活，她觉得一张照片就是她当时最好的表达，就仅此一张照片而已。没有别的意思。”
　　至于小S是不是上微博赚关注度，小萱说这不是玩票，但也不是任务。有空，有心情，就会写。
　　对于小S的微博，很多网友在留言时都希望，经常能够看到她的文字和照片，网友“蓝月牙”说：“虽然只是一张照片，但我们看到了小S最真实的一面。希望经常都能看到她的近况。”而网友“心寒了”说：“希望微博能够成为和你交流的一个平台，真诚相待。我们会时刻关注你，既然创立了这样一个平台，就别逛逛就走。”本报记者潘莎莎

