大S与旧情人关系闹僵 一度变相封杀蓝正龙
　　晨报记者 徐 宁
　　看着小S与范玮琪等姐妹淘都找到属于自己的幸福，大S虎年开春新愿就是希望能开出桃花。然而，近日因蓝正龙公开宣传新剧集，让他与大S当年的分手“旧账”再度浮出水面。
　　由《拜犬女王》原班人马打造的剧集《偷心大圣：PS男》近日展开密集宣传，蓝正龙扛下男主角重责，但媒体围绕着久未露面的蓝正龙，话题始终聚焦他与大S的感情旧账。大S与蓝正龙是在2001年拍摄《流星花园》时陷入热恋，2005年6月宣布分手，两人分手后不仅没能做朋友，关系还闹得很僵。据报道，2008年，电视剧《这三个女人》的导演曾想邀蓝正龙参演，但女主演大S却执意反对，导演最终不得不弃用蓝正龙。不仅如此，大S还曾公开放话给同行好友，声称不会在任何场合与蓝正龙同台，最终导致蓝正龙遭遇“变向封杀”。
　　而据蓝正龙透露，大S开始追求自己时，他原本是有女友的。分手后，蓝正龙曾在“分手信”中写道：“你帮我带饭，陪我聊天，忽然剧组每个人都告诉我说‘大美女大S喜欢我’，我从惊愕到欢喜，我是如此低调的人，我怎么会奢望得到美女的主动垂青，而且忽然间全世界就知道了，全世界都在祝福，我怎么能退却，虽然我觉得我配不上你，于是为了我的虚荣、为了大家的祝福，也为了你，自然而然我们在一起了。”
　　然而，两人相处期间，大S维护自己的形象到了偏执的程度，经常让蓝正龙感到不堪重负，“你喜欢名牌包包，每次都要去香港扫货，狂买几百万的东西，你说因为我爱贵妇人，所以要把自己变得贵气；但亲爱的，你知道吗，对一个出门都穿夹脚拖鞋的人，怎么会那么在乎女朋友是不是贵妇？亲爱的，你该知道的，其实平凡才是你最吸引人的地方。”
　　对此，蓝正龙终究没能忍到底，他直言：“女神、仙女都不是用来爱的，都是用来膜拜的，对不起，我不能用香火供品来仰慕你。”

