应采儿：陈小春把我当公主 16岁差距不是问题
　　4日，刚于上月14日在美国赌城拉斯维加斯与陈小春完婚的应采儿亮相上海，出席了谢瑞麟“THE EVER-SHINING STAR 璀璨之旅”新闻发布会。荣升为“陈太”的她讲起陈小春就滔滔不绝起来，外界曾对年龄差距太大的两人关系并不看好，应采儿却不以为然回应道：“我们为什么要在乎外界的想法。婚后小春渐渐把我当公主，我也越来越像女人了。”
　　在昨日发布会现场谈及陈小春，应采儿一脸幸福，并借由身边的史努比公仔大赞老公，“史努比就是一个老实、憨厚、对朋友很好、乐于助人的漫画人物。它跟小春长得有点像，眼睛也是呆呆的，不太多话，又很乐观，给朋友带来快乐。”
　　虽然已在美国注册完婚，但陈小春与应采儿还是计划今年年底在香港补办喜宴，并宴请圈内外同事好友参加。此前有报道称应采儿事先声明拒让张柏芝参加喜宴，昨日，她回应道：“邀请名单还没有列出来，男方邀请的朋友和女方邀请的朋友还没有开过会。”
　　比陈小春小16岁的应采儿表示，两人的年龄差距不是问题，“现在的男生都很幼稚，而女生就很成熟，正好拉近了距离。我们为什么要在乎外界的想法？婚后小春渐渐把我当公主，我也越来越像女人了。”两人的婚事一度被传是奉子成婚，但应采儿昨日否认了怀孕传闻，谈及生育计划，她称：“生小孩还没有放在计划里，但有意外的话也无所谓。”

