陈慧琳回顾恋爱长跑浪漫点滴 “潮妈”感动落泪
　　昨天上午，陈慧琳以一身妩媚的红色晚装出现在上海。收获了爱情，并于去年诞下一子的陈慧琳当天是依波路表新一代的“浪漫女神”。由于当天的气氛非常的典雅与浪漫，陈慧琳不知不觉地在主持人的提问下，回顾了自己16年的恋爱长跑，提及与老公Alex以前的种种相处，这位“潮妈”当场感动落泪。
　　陈慧琳家世不错，在歌坛的事业也是稳步上升。与很多明星勤换恋爱朋友不一样，陈慧琳的“专一”程度让大家非常吃惊——她现在的老公Alex与她恋爱长跑了16年才开花结果。当天，主办方非常贴心地将她过去的照片和视频都拿来现场播放。面对如此场景，陈慧琳感动不已，并非常罕见地自曝情史，她和老公19岁时就认识，“在纽约读书时认识了Alex。当时，也没有想太多，只是多了沟通，慢慢发觉大家都有着共同的兴趣，品位，以及喜好。”
　　相知相遇的那段期间，Alex做了件让陈慧琳至今还非常感动的事情，那就是特意为她亲手炮制出一款世上独一无二的爱心扇贝，“那时候，我们经常相约到一家日本餐厅品尝一款?扇贝，这款?扇贝我们都爱吃。有一天，我们在家里约会，Alex生平第一次下厨做了一个?扇贝给我。他原来一直在悄悄学习。”说到这里，陈慧琳一下子非常感触，眼角噙泪。“那扇贝真的很美味，吃起来甜甜的。心里觉得很窝心。” 
　　婚礼上，新郎Alex浪漫地唱出那首“When I Fall in Love”时，陈慧琳再一次被感动得热泪盈眶……，陈慧琳说：“那时的感觉真的难以形容。我希望自己与伴侣的关系纽带是特别的、有意义、有内涵的。我非常享受可以通过这样一个充满内涵的过程，与他共同走到人生的另一阶段。”
　　结婚后，两人很快有了爱情的结晶“虾饺仔”，对此陈慧琳说，“他的一个眼神，一个动作，一个微笑，都使我和Alex欣喜若狂。我在博客上也曾提到‘虾饺仔’出世已经有一百日啦！好开心见到虾饺仔一日比一日长大……我像爹?还是像妈咪呢？我发现，原来浪漫时刻能够不断持续而不仅仅停留在一瞬间，爱也不只是单纯地徘徊在两个人之中，当一个浪漫的爱情与二人最爱的小生命碰到一起时，才能让这份传奇真正延续，完美体现一生相伴之美。”张漪SourcePh">

