陈宝珠亡母头七亲现殡仪馆拜祭 精神有好转(图)
　　中新网3月3日电 据香港《星岛日报》报道，香港粤语名伶陈宝珠养母宫粉红早前猝逝，2日是她的“头七”，陈宝珠与儿子杨天经、妹妹陈宝仪亲到香港殡仪馆拜祭亡母。看来精神不俗的宝珠姐坦言，相信妈妈已到一个舒服的地方，也不想见到她不开心。
　　2日乃陈宝珠的养母宫粉红的“头七”，宝珠姐与儿子杨天经于下午4时许，从寓所出发到香港殡仪馆拜祭亡母。宝珠姐抵达殡仪馆时，看来精神没有早前般憔悴，天经则一直拖着母亲。问到带了什么拜祭亡母？宝珠姐说：“带了妈妈生前爱吃的东西，一阵也会与她(指亡母)聊夏天。(心情如何？)妈咪去了一个舒服的地方，相信也不想看见我太伤心。”
　　不久宝珠姐的妹妹陈宝仪也驾着红色车到达殡仪馆，并表示带了一些亡母爱吃的东西来拜祭。
　　而冯宝宝在晚上近8时到达殡仪馆，透露前来陪伴宝珠姐，但表示本周日(7日)将到台湾做秀，相信未能出席丧礼。她坦言，妈咪(宫粉红)去得十分安详，且妈咪看到宝珠今日的成就，也会很安心，宝珠近日心情已好转。
　　此外，宫粉红逝世当晚，薛家燕在新加坡登台接到噩耗便立即打电话到红馆后台慰问，其后收到宝珠姐的短信表示多谢关心。家燕姐说：“妈咪(宫粉红)14号出殡，撞正我摆大寿，原本宝珠答允来，现时大家都去不到，连珊珊(女儿石佑珊)也不可以代表我去鞠躬，帛金也不可以做。大家姐沈芝华由上海打电话告知我会赶回来，上午去完妈咪的丧礼，晚上来我的生日会，未知届时七公主有谁会来。”

