周杰写博炮轰苏有朋“特别娘” 陈志朋斥其炒作
　　本报记者王路 长沙报道
　　“小虎队”因央视春晚再次走到前台，也产生了不少话题。日前有报道称，陈志朋曾爆料，12年前拍摄《还珠格格》时，某演员在剧组横行霸道，欺负苏有朋。尽管没有点名，但所有人一看便知所指是饰演尔康的周杰。许是为了回击，昨日凌晨三点，周杰在其博客中，同样不点名地批起了剧中的“五阿哥”和“尔泰”，大爆当时不和内幕。
　　日前，小虎队粉丝挖出当年陈志朋出版的个人集《有志者，朋》。书中描述：“回顾那是我们相依为命第一次来内地拍摄《还珠格格》时，我们两个菜鸟实在不懂得演戏。我们常常在排戏对戏时暗暗吃了很多闷亏，或是让人家给脸色瞧。”“一日，有朋气急败坏地跑来跟我诉苦，他被某演员怎么又怎么地修理了。平时我和他说的那个演员对手戏更多，他是怎么回事，我听了心里有数，因为这并不是一两次了。轮到我和他对戏，他重施故伎，一封信整个大摊举高，硬是挡掉我所有的镜头。依照平时我一定不吭声，但是一想起他欺负我就罢了，下午他还欺负小乖，我拉下脸向前一步，一把扯下遮住我的那封信，从来没有说过粗口的我，凶神恶煞地破口大骂，三字经连连地直接和他杠上……”尽管没有点名，但 “那个演员”明眼人一看便是剧中饰演他哥哥的周杰。
　　昨日凌晨3点，周杰更新了自己的博客，也讲了一些12年前的拍摄“花絮”，“说实话他们从穿着打扮到说话腔调都非常的另类……”后来因为对一句台词的理解，双方彻底爆发了。“有句台词是：‘紫薇让皇上好窝心啊’，以我的了解，窝心是憋屈的意思啊，于是我就提出了异议，此举引起了强烈的反弹并遭到群体指责和攻击，认为这是我这个内地演员很不合作并且是在故意找茬！”他还说，有位台湾演员跳起来声色俱厉地指责他，“你们大陆有教育吗？你拍我们台湾的电视剧就要按我们的说……从此我也就成为他们眼中刺猬的代言人了！”其后在博客中，周杰还炮轰“有两位男星还在大陆红得要命……甚至其中还有位腔调从来‘特别娘’的所谓偶像演员……不能允许让这样的所谓‘偶像’上春晚以欺骗大陆观众。”
　　孙树培：周杰在胡说八道
　　《还珠格格》的导演孙树培昨日就此事接受采访时，直接就说：“那个‘窝心’是我让说的，这是古装戏，清朝那个时候窝心就是好的意思。再说了，周杰根本就没有资格来改台词，他就是一个演员。”那有没有台湾演员说“你们大陆有教育吗？”“怎么可能拍戏的时候说那些话？周杰简直就是在胡说八道，看见人家红了想借机炒作，如果他真要这么说，就拿出证据来。”
　　当事人之一的陈志朋承认，“对这样的自我炒作，没必要花心思做任何评论，他开心就好。”苏有朋的经纪人郝晓楠严正声明：“博客里面说的全部都是子虚乌有的，胡说八道，恶意中伤。苏有朋也看了，非常生气，他只说一次，这个事情全部都是周杰捏造的，以后也不会回应这个事情，因为不想帮他炒作。”

