歌神张学友内地录节目 自曝在家地位“卑微”
　　今晚，江苏卫视综艺节目《时刻准备着》正式开播，首期节目就邀请到绝对重量级的嘉宾“歌神”张学友。此次参与《时刻准备着》录制是张学友首次内地综艺节目秀。
　　都说好男人多半“妻管严”，那么像学友大哥这样“天王级”的好男人在家中的地位又是怎样的呢？“女儿绝对是第一位的。”张学友一脸的宠溺之情。“那么天王嫂子呢？”主持人李响问。“这个嘛，只要她一皱眉，其他人都靠边站啦！”张学友笑着说。没想到，堂堂“天王”在家地位如此“卑微”。为了证实学友大哥所说是否属实，主持人汉典立即扮成女儿，李响马上变身“天王嫂子”，一边一个“爸爸”，一边一个“老公”，闹得不可开交。老实巴交的学友大哥只能任其“蹂躏”，抱着头做抓狂状！为了挽回点面子，张学友在《时刻准备着》澄清道：“在最重要的关头，或者是原则性的问题，我是不会手软的。”话音刚落，李响就“嘲笑”道：“这个重要关头从1996年至今就没有出现过吧，哈哈！”看到偶像被“欺负”，台下的粉丝大喊道：“学友大哥的家应该是讲究平等的。”原本这是句安慰话，没想到学友大哥听完一脸的纠结，“平等是人类一直在追求但还没有实现的东西啊！” 张漪

