黑人承认大S曾是野蛮旧爱 曝和范范年底前结婚
　　信息时报讯 “黑人”陈建州早前向女友范范(范玮琪)求婚成功，不过好友唐志中爆料，黑人曾经跟大S(徐熙媛)交往，而大S是个野蛮女友。黑人前日在面对这个爆料时，表现得超低调，他只说跟大S是青梅竹马的好朋友。但唐志中的爆料说得跟真的一样，还说当年两人会分手，全都是因为大S脾气火爆，其实就连小S都曾经在节目中，逼黑人承认这段往日情。和范范爱情长跑10年，黑人过年好不容易求婚成功，至于跟大S过去的一段情，尽管范范也知情，但黑人能闪就闪，就怕坏了好事。
　　虽然被传与大S有过一段情，不过丝毫没有影响黑人与范范筹备婚礼的进程，范范母亲估算请100桌都不够，建议女儿欧洲婚礼蜜月通包，还开心地表示希望范范能生两个小孩。
　　不过范范表示：“生小孩可不可以一个、一个来？我光想到筹备婚礼，琐事一堆就头大，当天应该是在台湾订婚和结婚一起举办，中午在教堂结婚，晚上宴客。”她还透露：“婚期不太可能在夏天，我怕热，应该是定在秋天或冬天。”黑人则说：“我一切以范范为主，今年底一定会结婚。”泰渔
　　小S曾逼黑人认大S(《康熙来了》节目对话)
　　小S：“范范会这么小心眼吗？”
　　黑人：“不会啦，她很大方。”
　　蔡康永：“所以范范还在牵挂你跟大S的旧情？” 
　　黑人：“不会啦，没什么旧情，青梅竹马而已啊。”
　　小S：“明明就在一起啊！”

