大S被封强势女 当小三追蓝正龙
　　大S和仔仔分手两年多，各自的粉丝也不再期盼着两人复合。昨天，一则关于大S封杀“前前任”男友蓝正龙的新闻爆出，大S并因此被冠以“第一强势女”的头衔。
　　日前台湾媒体首度爆出当年蓝正龙与大S分手的幕后原因是大S希望蓝正龙做自家的“倒插门”女婿，但蓝正龙不从。两人在2005年6月宣布分手，分手后不仅没能做朋友，关系还闹得很僵。2008年，《这三个女人》的导演曾想邀蓝正龙参演，但因为剧中女一号大S的执意反对，最终放弃。不仅如此，大S也公开放话给同行好友，称不会在任何场合和蓝正龙同台，这一态度等于告诉大家：与蓝正龙势不两立。因为大S在圈内人缘颇广，很多偶像剧导演和制片方都不敢轻易得罪大S，最终导致无人肯与蓝正龙合作，让他被“变相封杀”。
　　据悉，两人是2001年拍《流星花园》时陷入热恋的。在蓝正龙那封著名的分手信中，他回忆说，还是大S主动追求的自己：“你给我带饭，陪我交谈，剧组忽然每一个人都告诉我说大美女大S喜欢我，我从惊愕到欢喜，我是如此低调的人，我怎么会奢望得到美女的主动垂青，而且忽然间全世界就知道了，全世界都在祝福，我怎么能退却，虽然我觉得我配不上你，于是为了我的虚荣，为了大家的祝福，也为了你。自然而然我们在一起了。”据蓝正龙透露，大S开始追求自己时，他本来是有女友的。
　　对于大S的强势和偏执，蓝正龙终于没能忍到底：“女神、仙女都不是用来爱的，都是用来膜拜的，对不起，我不能用香火供品来仰慕你。”综合

