周杰伦否认夺吴佩珊初夜 回应被误读发飙要上诉
　　本组文/本报记者 冯伟宁
　　上月，台湾女歌手吴佩珊在接受某周刊采访时自爆，自己所有的“第一次”都献给了13年前的男友周杰伦，并坦言分手这么多年来，还是无法放下这段情。
　　吴和周13年前一同出道，进入阿尔法唱片公司。只不过比起现在已是小天王的前男友，作为前女子团体“五分之一”(现已解散)的一员，吴佩珊始终星途一般。
　　而为挽回《熊猫人》的收视，前日，周杰伦带弹头、宇豪连赶3场通告。在接受年代《聚焦360度》采访时，被问到吴佩珊爆料16岁献初夜给他时，周董回应：“我说没有就太扯了，或许讲什么对女生都是一种伤害。”
　　《中国时报》在第二天的报道中，遂将这句回应“解释”成了周杰伦认了吴佩珊的说法。这让周董大为不爽，他所属的杰威尔公司发出声明，称周杰伦在回答《聚焦360》主播高文音提及“初夜”时的回答，?有半字“认了破处”，并要求媒体更正，否则会采取法律行动。
　　录康熙被追访 吴佩珊当场落泪
　　吴佩珊作为歌手始终没红，没料到却因为主动爆料自己是演艺圈首个“J女郎”而知名度大增。
　　前天她现身公开场合，参加中天电视台《康熙来了》的录制，虽然在向周刊爆料后，吴佩珊曾对外说不再回应周董话题，不过她仍然答应上了康熙的“真心话大冒险”单元。不过当她抵达摄影棚，却发现大批媒体到场守候，吓得躲进厕所，直到快录影时才现身。而当记者问她“后悔给他吗”时，吴佩珊当场落泪。
　　在节目中，被问及周董话题时，吴佩珊表示自己不想再谈。据说在吴佩珊的周刊访问刊发后，杰伦曾委托好友刘耕宏给吴打电话，被问到此事，她也欲言又止。
　　至于被批借周董炒作，吴佩珊称报道同自己的想象有出入，前几天还在家中崩溃大哭，甚至想退出演艺圈，但家人、朋友都很鼓励她，她说会先专心准备歌唱比赛。而主持人小S则用雷人语安慰她：“男欢女爱，谁没有第一次，时间过了就算了。”
　　台湾歌手吴佩珊最近因为自爆所有的“第一次”都给了周杰伦，知名度大增。而事件的另一当事人周杰伦则反应激烈，针对有媒体将他对此事的回应理解为“默认”，周杰伦称自己从未承认，并表示要用法律手段上诉。
　　细说当年情
　　周董用电单车带她兜风
　　2007年6月21日，吴佩珊曾参加《康熙来了》的录制，主动自爆了与周杰伦的恋爱故事。“当时阿尔法只有我们两个年轻人，然后所以我们会一起去看电影或什么之类的”。
　　记者昨天调出了该期节目的视频，吴在节目中说，自己和杰伦都曾参加吴宗宪主持的《超级新人王》的选秀，当年刚要升高一、只有16岁的吴，得到歌唱组冠军，而18岁的杰伦只获得了创作组亚军，两人同获吴宗宪赏识，被签入吴旗下的“阿尔发”，因两人年龄相仿，同样对音乐充满热情，渐生情愫。 
　　吴佩珊说，一次看完电影后回家，杰伦主动搭话说，自己和前女友分手后就没联络，然后突然抱住吴佩珊说：“当我女朋友，好不好？”两人开始交往。
　　只不过因为周杰伦前女友的两次介入，吴佩珊和周杰伦最终分开。吴佩珊回忆说，第一次分手后，周杰伦曾在公司搂着她的脖子说：“有时候两个人分手了，并不是因为不爱对方……”而她则回答：“我不希望你抱过别人之后又来抱我。”
　　事件全回放 周杰伦身陷“初夜门”
　　2007年6月21日
　　《康熙来了》录“不要再叫我纸片人”的主题。吴佩珊承认周杰伦是自己的初恋男友，还大爆当年事。
　　2010年2月26日
　　吴佩珊接受周刊采访自爆，自己所有的“第一次”都献给了13年前的男友周杰伦。
　　2010年3月2日
　　周杰伦接受年代《聚焦360度》采访时，被问到吴佩珊爆料16岁献初夜给他时，周董无奈表示：“我真的无法没绯闻，我只能尽量不受影响。”在另一录影中，他再次被问到时，更明白回应：“我说没有就太扯了，或许讲什么对女生都是一种伤害。”
　　2010年3月3日
　　吴佩珊参加《康熙来了》录制，回避周董话题，称自己现在只安心唱歌。

