三太曝赌王出院住原配家 爱女约会被偷拍(图)
　　中新网3月4日电 赌王三太陈婉珍昨晚出席活动时透露赌王好快可以出院，出院后将住在大太太的浅水湾住所，爱女何超莲则背着家人鬼祟约会，无奈被撞破。
　　香港“星岛日报”消息，何超琼昨日如常偕同超凤及超?到赴医院探望父亲何鸿?，约于下午1时许离去。其后赌王三太陈婉珍抵达，但拒绝透露赌王出院日期。
　　过年前一直已传出赌王可以随时出院，但始终未见有任何行动。期间亦有不少消息胡乱发放，谓赌王健康起伏不定，情况令人担心。其实据知赌王身体日渐康复，已定于本周六出院回家，因为他喜欢回到熟悉的地方，而医生认同这样对病情更有帮助。
　　而赌王三太陈婉珍昨晚出席活动时透露赌王好快可以出院，出院后将住在大太太的浅水湾住所，继续由7名看护分日夜更照顾，并爆料赌王在医院每天打牌作乐，并练习挥网球拍作运动。看来周六出院的消息非常可信。
　　此外，赌王爱女何超莲昨日与男友逛街约会，记者起初只见到超莲男友独自在购物，狂买了大批文具及零食，其后再走到时代广场等女友，等了约20分钟，超莲乘坐七人车到?。两人昨日虽然未戴经典情侣帽拍拖，却穿了情侣衫。
　　超莲会合男友后，拍拖走到戏院购买《爱丽斯梦游仙境》戏票，但不久便发现被记者拍照，超莲马上急召司机折返。等车期间，超莲保持友善态度，带笑对镜头摆出“V”字手势，才与男友上车离去。

