阮经天带女伴上酒店同房不同床 许玮宁一言难尽
　　信息时报讯 阮经天(小天)和女友许玮宁2007年8月恋情曝光后，感情稳定，但2月28日他被目击在台中与友人喝酒后，带1名长发女子到酒店开房，待了约7小时才离开。小天前日澄清说：“她是我朋友的女友，我开的是有客厅的房间，我睡客厅。”
　　目击者称当天早上6时多，小天用自己的身份证登记，长发妹在旁等候，丝毫没有避忌。两人上房间后，直到下午1时才离开，小天用信用卡结账。小天回应说：“那天我和一群朋友到友人开的店聚会，大家玩到凌晨5点多，我没有喝很多，因为太晚了，我朋友没办法带他女友回家，我没有钥匙，也不想回家吵我妈，所以才决定去住酒店。”他接着说：“我朋友要我先带他女朋友去，他跟其他朋友再喝一下就来。我开的是有客厅的套房、有隔开，我睡客厅，我朋友之后来，就跟他女朋友睡房间，我跟那个女生真的没有做什么，对我来说，我很久没见到我朋友，才会玩这么晚。如果真的要干嘛，我会笨到用自己的名字和信用卡吗？”
　　许玮宁：一言难尽
　　小天知道消息将被曝光，已先向许玮宁报备，问他许玮宁的反应如何，他只是叹气，说不出话来。许玮宁其后在facebook上，感情状态从“稳定交往中”变成“一言难尽”，还提到“多爆炸性的礼物”。小天与许玮宁的经纪公司老板洪伟明则表示：“玮宁知道这事，仅说小天太重视朋友了，有什么办法？”许玮宁妈妈则说：“我相信他(小天)的话，但他自己做的事，就得要自己面对。”许妈妈还表示女儿“有点太过于冷静”。
　　小天曾传吃醋抓狂
　　吴建豪因合作《下一站，幸福》而与许玮宁传出绯闻，他透过经纪人Katie说：“会帮她祷告。”但Katie表示吴建豪追求许玮宁的可能性不大。据悉拍片期间，吴建豪传出暧昧接送与书赠佳人，还传小天吃醋抓狂，更不惜起大早送女友去宜兰拍戏，借机宣示主权。泰渔

