崔建邦紧张咬唇不认罪 邝敏慧将被传召作证 
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据香港媒体报道，涉嫌殴打旧爱邝敏慧而被控“袭击致造成实际伤害”罪的崔建邦，昨天(3月5日)在香港出庭时否认控罪，案件押后至5月18日再审，控方律师称邝敏慧将被传召出庭作证。
　　崔建邦(Amigo)涉嫌于2009年12月22日在香港毕架山花园寓所袭击前女友邝敏慧(中巴)，被控“袭击致造成实际伤害(AOA)”罪名，昨天他以黑领带配黑西装，并戴上黑框眼镜现身香港观塘法院出庭应讯，吸引大批传媒采访。
　　昨天上午9时10分，他在经纪人陪同下抵达法院，虽然没有回答心情如何，但全程保持礼貌微笑。坐在旁听席第一排的他，等候期间心事重重，还不时扁嘴、咬唇、咬牙、皱眉及抱胳膊等，似乎甚为紧张。传与崔建邦复合的唐诗咏没有露面，但其中学同学的父亲黄先生却到庭支持，并与崔建邦握手，他夸赞崔建邦从小乖巧、听话，加上为人爽直有礼，不相信他打人。
　　邝敏慧将被传召作证
　　崔建邦在庭上细心聆听裁判官读出控罪内容后，以平淡语气否认控罪，然后交由代表律师发言。裁判官问崔建邦有没有不在场证据？事件是意外还是没有身体接触？当时有没有第三者在场？有没有发生争执？崔建邦的代表律师称事件是意外及诬告，并表示会传召当时身在同一单位、但没有目击事件的第三者作供，裁判官闻言即说：“第三者看不到，跟这个案件有什么关系？”而控方没有透露案情，只表示会传召邝敏慧、医生及警员等4名证人作供。
　　裁判官将案件押后至5月18日审理，但崔建邦的代表律师说崔建邦聘用的大律师仅于5月3日至17日期间有空，望法庭予以迁就，但遭裁判官否决，还建议崔建邦“另找高人”，裁判官说：“现在才3月，有大把时间可以请其他大律师，不明白这个案子有什么特别，要找某个大律师跟进。”崔建邦闻言即点头，而他可继续以现金1000港元保释外出，期间需与代表律师保持良好联系。
　　早上9时50分，崔建邦在经纪人陪同下离开法院，其经纪人一度阻挡镜头，引起记者不满，崔建邦见状即合作地退后让记者拍照，但没有回应是否另聘大律师，然后坐车返回九龙塘寓所，没有再外出。由于太多传媒聚集在崔建邦寓所门外，一度有警车到场驱赶。　(鱼鱼)

