叶翠翠避谈“赵薇遭抛弃” 不屑评价黄有龙(图)
　　新浪娱乐讯 “赵薇惨遭富商黄有龙抛弃”的传闻让港姐叶翠翠再处风口浪尖，3月6日，性感装扮的叶翠翠亮相广州，为华娱卫视和广州现代医院打造的《现代美人计》全新改版宣传。被问到敏感的话题，叶翠翠还是那句“路是自己挑的”，拒绝对前男友黄有龙进行评价。
　　和黄先生已成过去 现在很开心
　　之前港媒在“赵薇遭抛弃”这个问题上采访叶翠翠时，都用了“解恨”形容她，此次在广州再被媒体问到这个问题，叶翠翠平静很多，笑容可掬地称：“没什么看法，路是自己挑的，但真实的情况是怎么样我不知道。”
　　但当媒体要叶翠翠就前男友黄有龙的品行进行评价时，叶翠翠表示：“和黄先生的感情已经过去了，他那方面我不能控制，我只知道现在我很满足自己，过得很开心。” 对于今后感情的归宿？被富商抛弃过的叶翠翠称找个爱自己的人就行，言语中对黄有龙的负心耿耿于怀。
　　爱美经常去美容院 想瘦脸方便上镜
　　由于当天是出席美容节目的活动，叶翠翠也将以嘉宾的身份，参与节目首期的录制，分享自己的时尚扮靓心得。叶翠翠自曝平时经常跑美容院，不过不是整容那些，而是借助一些仪器，让脸变得小一些，让上镜不会显得圆圆的。对于一些女艺人采用的削骨瘦脸，叶翠翠表示那是大的手术，还是想借助科学仪器来瘦脸。
　　谈到今年的工作，叶翠翠透露现在还在拍TVB的新戏《公主驾到》，估计还要拍一个月，其他方面等公司的安排。对于TVB对艺人苛刻的报道，叶翠翠觉得自己的工资还OK，公司对自己还挺好的，要大家不要相信杂志上的东西。
　　据悉，由寇乃馨和彭伟华搭档主持的《现代美人计-第二季》从原来的每周一期增加至每周两期，每一期将会邀请演艺界、时尚界明星大腕们与观众分享情感故事和扮靓秘诀，每周六、周日晚22：00播出。第二季全年推出84集，首集3月13日首播，叶翠翠将接受寇乃馨的访问，曝料当选港姐冠军的经历和个人情感私事。湖水/文并图

