王心凌赞高以翔万人迷 拒谈绯闻男友范植伟
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据香港媒体报道，凭台剧《桃花小妹》人气急升的台湾女歌手王心凌，是性感甜姐儿、男生眼中的“甜心教主”。王心凌近日赴港宣传新专辑《心电心》，她称赞曾合作的高以翔是万人迷，不过拒谈前绯闻男友范植伟。
　　样子甜美、身材不俗的王心凌，早前赴港为加盟金牌大风后的首张专辑宣传。问她是不是性感可爱女生，王心凌有技巧地说：“可爱的女生有性感的一面，性感的女生也有可爱的一面。”她自言属健康性感类型：“我会穿背心、短裙和短裤，最重要的是舒服自然。”
　　王心凌水汪汪的眼睛，俨如会放电，问她是不是电力十足？她笑说：“怎么能自己说？我怎么知道？其实自己的电力还不错，哈哈！乱讲而已。”
　　赞高以翔万人迷
　　早前王心凌在台湾宣传新碟时，获四大猛男包括高以翔、丁春诚及蓝钧天等抱起，令不少女生羡慕得牙痒痒，她大赞高以翔是“万人迷”，她说：“但我没有被他迷倒，他是一个大孩子，不过他很有风度和友善。”
　　谈到择偶条件，王心凌说：“说真的，没有一定的择偶条件，外形不是最重要的，最重要的是相处的感觉，如果对方有一件事情让我崇拜，不管他的外形和工作是怎样，我都会欣赏。”“几时拍拖？”“顺其自然，不会刻意公开，我理解外界的好奇，如果真的让人知道，我会作有限度的分享。”
　　渴望结婚生儿育女
　　问她现在没有谈恋爱，会不会感可怜及孤单，王心凌笑着说：“不可怜！人越大越观察得比较久，想得比较多。”“不着急吗？”“再大一点才会着急吧。男朋友还没有。”“要圈外人吗？”“谁知道啊！如果是圈外人的话，要体谅我的工作。”王心凌直言将来会结婚生子：“但要有对象才能生，我希望生一子一女，凑成‘好’字。”
　　拒谈绯闻男友范植伟
　　王心凌曾与台湾型男范植伟传出恋情，可惜没能开花结果，问她有没有和对方联络，王心凌说：“很久没有联络了。”“留意他的新闻吗？”“我真的不了解，我也不知道，不是刻意不说，只是真的很久没联络。”
　　小资料
　　姓 　 名：王心凌
　　出 生 日 期：1982年9月5日
　　昵 　 称：新少男杀手、甜心教主
　　唱 片 作 品：《Honey》、《Cyndi with U》、《Fly!Cyndi》、《心电心》等
　　电视剧作品：《天国的嫁衣》、《微笑Pasta》和《桃花小妹》等　(鱼鱼)

