蓝正龙新剧造势 否认被前女友大S封杀4年(图)
　　从3月1日开始，台湾偶像剧《偷心大圣PS男》在土豆网每周一独家首播。昨天，该剧的主演蓝正龙、隋棠、白歆惠和温升豪来上海为新戏造势宣传。在发布会上，蓝正龙与前女友大S的感情纠葛再度成为媒体关注的焦点。最近蓝正龙被大S封杀4年的消息甚嚣尘上，对此他大方回应：“我只是把它当作娱乐新闻来看。她为何要封杀我？”至于“倒插门”一说，蓝正龙更是嗤之以鼻，并否认大S是野蛮女友。
　　否认大S是野蛮女友
　　蓝正龙在《偷心大圣PS男》中扮演一名自我感觉良好、很有女人缘的“两性专家”。昨天在发布会上，被主持人逼问现实生活中的感情问题时，蓝正龙故作神秘。随后现场播放了土豆网专门为蓝正龙设计的播客(视频分享)，蓝正龙看到自己被拿来与赵本山PK笑得合不拢嘴。在随后的采访中，他整个人放松下来，首次开腔大方谈及大S。最近有报道称当年大S“逼婚”不成导致两人很不愉快地分手，大S还对其进行彻底“封杀”，凡是自己出演或者朋友开拍的电视剧都不让蓝正龙出演。昨天被媒体逼问“封杀门”时，蓝正龙大方回应：“这样的报道我还没看过，我只会把它当作娱乐新闻来看而已，会轻松面对，真的只是当八卦来看。她为何要封杀我？我怎么都不知道？”
　　据蓝正龙的友人透露，蓝正龙被大S封杀之说就是无稽之谈，要是被封杀蓝正龙怎么可能去录制小S主持的《康熙来了》，而且前两天还刚上，两人互动良好。不仅如此，蓝正龙在《偷心大圣PS男》中还演出了一集山寨版《康熙来了》，小S还发短信给蓝正龙说演得好好笑。对于目前是否与大S有联系，蓝正龙不愿意回答。谈及此前网上盛传的那封蓝正龙写给大S的感人分手信，蓝正龙大笑说：“你们这都信？！我很负责地说这不是我写的，不过我有看过，真的是好好笑。”谈到两人当初为何分手，蓝正龙表示这是过去的事情，为什么还要回到过去，现在早就走出分手的阴影，“网上说的‘倒插门’都是假的，大S也没有野蛮。现在我心情很轻松，即便被问到这些问题我也坦然面对。”
　　被批对熟人“嘴贱”
　　不苟言笑的蓝正龙总是给人冷酷的第一印象，不少与其合作过的女演员都评价他很“闷骚”。《偷心大圣PS男》的女一号、名模隋棠爆料说蓝正龙刚开始确实不好相处，“开拍前我都要给自己催眠，告诉自己‘蓝正龙人很好，我可以面对他，他不讨厌我’。”隋棠表示，考虑到开拍后几乎每场都有蓝正龙的戏，他真的已经很疲累了，没有热情地打招呼也很正常，经过相处现在蓝正龙与隋棠已经可以打成一片了，“他会看你的表演状况然后鼓励你。”一旁的白歆惠调侃地说，“现在跟他熟了发现他嘴真的很贱，经常会嘲笑你，每次跟他见面前，我就做好了要被嘲笑的准备。不过我们都知道，他是因为喜欢你才会对你嘴贱。”有记者问蓝正龙，女演员有何招数可以博得他的好感，他打趣地说：“穿少一点就行。”被问到白歆惠评价他“嘴贱”，蓝正龙也承认自己和对方熟悉以后就会有很多玩笑开，“不过我会摸清对方的底线，不会说出超越底线的玩笑。我知道白白和隋棠都是很能开玩笑的，所以我和她们相处比较轻松。”问及会不会“检讨”自己的“不好相处”，蓝正龙说：“在娱乐圈我一直都很真实地展示自己，我觉得不需要改变什么，这样才能活得很开心，否则会活得很累。”

