吕良伟设宴请敬老院老人 与关之琳大派红包(图)
　　新浪娱乐讯 吕良伟牵头，花费超过6位数，3月1日晚为“良朋敬老新春同乐”在酒楼筵开45席招待4间老人院的长者，除安排多位艺人上台献唱外，吕良伟与关之琳更即场派100元大红包，令长者欢度一个开心的晚上。
　　吕良伟3月1日晚多谢一班圈中好友来支持，包括关之琳、甄子丹、汪诗诗、汪圆圆、Race及向佐、薛家燕、肥妈等。10多年前吕良伟开始参与探访老人院活动，去年因拍摄《富贵门》剧集留在香港请长者吃团年饭，由于公公婆婆非常开心，反应热烈，所以今年欲罢不能，他强调不是钱的问题，只要见到公公婆婆开心自己更开心，有个婆婆102岁好福气。他教育儿子要尊敬及爱护老人家，以前公公婆婆努力建设社会，希望儿子秉承美德将来照顾老人家。现场吕良伟应要求与儿子对打，结果被儿子打到后退，他戏言：“生了儿子后日日同他对打，他说学功夫要保护妈咪、爷爷及全世界，将来要做警察。”
　　派600封百元红包
　　关之琳受吕良伟的太太杨小娟的爱心打动，她说小娟帮助很多贫困的小朋友建学校、宿舍及添置电脑，老人家应该要尊重，虽然她不懂得唱歌跳舞，但春节吃餐饭与长者握下手都好开心。
　　她透露去年太匆忙，今年有经验准备了600封红包派给老人家，吕良伟说欲罢不能长做长有，她答应一定会支持。
　　最近她无事忙，有空逛街吃饭看电影也被“狗仔队”追着拍照，她解释有时没有化妆，私人时间不想被打扰，她明白做过艺人没办法，但希望新闻不要乱写。问她有没有拍拖？她说：“年年都是这句，普通朋友。”她透露新春期间到法国滑雪，一把年纪学滑雪好似被人打了全身都很疲倦。图库供稿

