“小虎队”八年前就曾同台 三人现在都单身
　　今年春晚的“红人”，无疑就是“小虎队”了。作为小虎队的前经纪人，在娱乐圈打拼了35年的台湾人宋文善将在本月底推出自己的退休回忆录。在这本书，宋文善写了许多关于小虎队不为外界所知的故事。昨日下午，人在北京的宋文善接受了本报记者的专访。他透露，苏有朋、陈志朋和吴奇隆三人现在都处于单身状态，而三人在8年前就同台演出过。
　　否认搭车“春晚” 请读者帮忙取名
　　宋文善1975年入行，与邓丽君同岁的他在进入唱片行业后，作为企宣带的第一个艺人就是邓丽君。而在1988年小虎队成立后，宋文善则做了这支偶像团体的经纪人，而在1995年小虎队基本解散后，宋文善做了苏有朋的经纪人，一直带到2005年。
　　“我现在基本从娱乐行业退休了，在北京通州做义工。”昨日下午，宋文善在电话中告诉记者，自己一直想在退休时写一本书，回忆曾经带过的艺人。在与出版社商量之后，最终决定以小虎队为主角，再加入其他如邓丽君、陈淑桦、刘文正、费玉清等人的部分。
　　“央视春晚是去年11月份才定的要上小虎队，我从去年9月就开始策划了”，宋文善否认自己出书是为了搭车春晚，目前这本书已经确定由南京大学出版社在本月底出版。为什么没在春晚过后小虎队最热的时候推出？宋文善说，他这是怕外界误会他炒作。目前这本书有《学到那一天》、《永远的小虎队》、《爱在星光灿烂时》三个待定的名字，宋文善说，希望晨报的读者能够帮他定夺一下，看一看哪个书名更好。
　　“媒体都说央视春晚是小虎队10多年后的再次聚首，其实这是错误的”，宋文善告诉记者，其实2002年3月22日，苏有朋在上海开个人演唱会，就邀请了吴奇隆和陈志朋同台表演。春晚这一次，其实是三人8年之后的再次同台演出。 
　　苏有朋差点被换掉 落泪承诺才被保全  　　
　　1988年，小虎队正式成立，宋文善在书中也详细说了三位成员的发掘过程。那年5月，宋文善和张小燕、苗秀丽等人在台湾华视开辟了一档综艺节目《青春争霸战》，当时节目要增加三个男助理主持，结果报名的一下来了3000多人。小虎队和后来的黄子佼、卜学亮等人都是报名者。
　　当时吴奇隆在台中念体育大学的，由于家境不好，他利用暑假到台北的忠孝东路摆地摊赚生活费，因为他长得帅所以生意特别好，因此引起了宋文善的注意。而苏有朋当时只有15岁，是建国中学的高材生，刚开始宋文善还对他的学历表示怀疑，还专门让他带上学生证报到。而陈志朋被选中，完全是因为长得太像张国荣。
　　在三人中，苏有朋的情况比较特殊，他的学习成绩好，父母期望值高。特别是在1989年，在他升入高二后，学业不断加重，许多通告只有吴奇隆和陈志朋两人能参加。当时公司已经为苏有朋选好了备选，宋文善则奉命去劝苏有朋离开。当时只有17岁的苏有朋差点就哭了出来，他保证自己会配合公司的行动，不会离开心爱的演艺事业。在苏有朋的一再坚持下，“小虎队”才没有换人。
　　曾鼓励他们谈恋爱 现在三人都是单身
　　在现在的娱乐圈，许多经纪人不允许手下的艺人真正谈恋爱。不过宋文善却告诉记者，自己当年带小虎队的时候，非但没有不准他们谈恋爱，还采取了鼓励的措施。
　　“现在为什么许多歌手唱歌没有感情，就是因为他们没有足够的情感或生活经历”，宋文善认为，有了初恋，就会有喜悦、有甜蜜，有足够多的情感波折，对唱歌是一件有益的事情。在读高三的时候，也就是1990年，苏有朋就偷偷喜欢上了补习班的一位周姓女孩，这应该也算是苏有朋的初恋了，不过当时小虎队正是最火的时候，两人很快就分手。在三人当中，吴奇隆的情感经历是最丰富的，最开始他和女艺人忧忧交往，而在2000年又恋上了香港女星蔡少芬，之后和内地女星马雅舒结婚。而年龄最大的陈志朋37岁了，也谈过几次恋爱。
　　“对。他们现在都处于单身状态。”宋文善向记者透露，在吴奇隆与马雅舒离婚过后，“小虎队”三名成员又都恢复了单身状态。据他介绍，其实三人私下交往挺多的，不像很多演艺组合分开后就不联系了。只要同在一个城市，都会相约聚一下，比如他有时也会约上苏有朋到吴奇隆开的餐厅就餐。
　　本报记者 冯伟宁

