龙丹妮婉拒青海卫视 李宇春玩失踪不为选秀代言
　　你有“舞美师”，我有“沉默老僧”
　　作为2010年中国电视第一个获得通行证的选秀节目——青海卫视的“花儿朵朵”近日公布了节目的代言人选。由于青海卫视与湖南卫视达成了深度合作的协议，所以此次代言人的人选均是之前湖南卫视选秀节目的红人——曾轶可、江映蓉和谭维维。不过据青海卫视知情人士透露，代言名单中的曾轶可原来是因为李宇春拒绝做代言而临时抓来的“壮丁”。
　　李宇春临阵失踪不为选秀代言
　　据青海卫视知情人士爆料，青海卫视原定把两届冠军李宇春和江映蓉打造成双生花代言人，利用两人参加湖南卫视元宵喜乐会的机会拍摄代言宣传片，“我们台长连口号都想好了——面朝青海，‘春’暖‘花’(江映蓉小名江小花)开。但是拍摄当天‘杯具’出现了，李宇春神秘玩失踪，明明就在湖南广电，打死也找不着人。”
　　据天娱工作人员间接透露，随着李宇春的事业节节高升，她也急于摆脱自己身上的这张选秀出身的标签，不愿意再给选秀节目代言。记者就此向湖南卫视方面求证，得到的答复是“今年我们办‘快男’，所以不找李宇春代言是很正常的。张杰、俞灏明、魏晨都是不错的人选，但现在一切都还没定。”
　　曾轶可和绵羊一起被“抓壮丁”
　　为了说服李宇春改变主意，据说青海卫视的台长在湖南卫视元宵喜乐会当晚几次三番给天娱总经理龙丹妮打电话，却遭到龙丹妮的婉拒，爆料人士表示这也可以理解，因为“‘花儿朵朵’这次的选手很有可能不会签给天娱，丹妮姐姐自然也不愿意给青海卫视出人出力了”。据知情人的描述，此后青海卫视的台长只好翻出元宵喜乐会名单，一看曾轶可的名字赫然在目，“就这样，曾轶可被临时抓壮丁，从晚会现场到录影棚，还没搞清状况匆匆拍了几个pose讲了两句话。而她刚刚前脚走，编导后脚就牵来一只绵羊录了几个镜头，通过剪辑，最后出来的宣传片应该会是她和绵羊一起高歌的镜头。”
　　全面“山寨”连“舞美师”也被克隆
　　根据记者调查，在湖南卫视宣布和青海卫视全面进行深度合作之后，青海卫视一系列的操作模式都在全面克隆湖南卫视，“花儿朵朵”这档节目就是青海卫视克隆“芒果模式”的第一步，而其他方面，除了很多湖南卫视的节目被直接拿到青海卫视来播之外，记者发现，青海卫视的品牌战略部就设在了长沙。
　　最让人啼笑皆非的是，青海卫视一方还特意整了一个“沉默老僧”的网络ID，效仿湖南卫视的“舞美师”对旗下所有的品牌栏目进行网络爆料，难怪青海卫视现在的昵称是“青芒果”了。

