金城武主演《变相黑侠》 背着松隆子跑不动
　　以佐藤嗣麻子自编自导、金城武和松隆子联袂主演的动作片《变相黑侠》，将于 12日起在上海各大影院上映。该片改编自著名推理小说家江户川乱步的小说，故事发生在1949年的帝都，松隆子结婚前发生重大盗窃案，英俊的马戏团魔术师金城武有重大嫌疑，并被认为是传说中的怪盗……片中，导演加了大量的特技场面和CG(电脑动画)特效，金城武大显身手，不但可以连续后空翻、飞檐走壁，还会高难度单手垂吊在直升机上，让人眼前一亮。日前，晨报记者独家专访了“怪盗”金城武，听他讲述真实的自己与戏中角色的差别，了解拍摄趣闻。
　　因恐高瞬间空白
　　记者：看完片什么感觉？
　　金城武：变相黑侠的故事是从小就知道的。我觉得黑色的东京塔很有趣。开始看CG剪接完之后，我就想，我竟然在这样的世界里活过，真是酷毙了。实在是魅力无限啊！总之是快乐的电影，动作和CG、音效等都非常好。
　　记者：角色很酷吧？
　　金城武：我和导演讨论过：我在其中是要扮演美男子的角色，还是一个表现很滑稽的丑角？当时，导演说还是以丑角为主吧；所以我就服从了导演的意志，总想着得在哪里加点笑料。演喜剧当然很高兴，但是演技本身并不容易。逗人笑的事最难吧！但是能逗人笑也是很了不起的事情。
　　记者：为动作戏做过哪些训练？
　　金城武：什么也没有做。的确有飞到直升机上的场面，也有激烈动作，我又有恐高症，嗯，确实很可怕啊。但是我非常信任这次的特技团队，安全方面也考虑得很周到，所以还算好。只有一次，在非常高的地方拍摄，脑子里一片空白，只在想“为什么在这儿”。
　　用飞舞表扬自己
　　记者：你演的魔术师平吉看宝典学习盗窃，你平常也有为达目的努力不懈的作风吧？
　　金城武：我平常挺懒的，我觉得与其为不感兴趣的东西努力，还不如去寻找自己感兴趣的东西。因为喜爱电影，所以即使和别人不同，我也不在意磨练自己。平吉应该是这么想的，所以才会那么努力。
　　记者：平吉训练顺利的时候会说“我真了不起”表扬自己，你呢？
　　金城武：飞舞吧(笑)。一直想不断表扬自己来着(笑)。大家都听过“只有爱自己，才能爱他人”的话吧。不能感动自己，如何感动别人？怎么给自己自信呢？一流的导演，一流的剧本，一流的演员，不一定就是一流的有趣。所以，难啊。我知道，大家都对我非常好，所以一不小心就会容易变得飘飘然。《赤壁》的吴宇森导演就是非常谦虚的人。作为晚辈我应该向他学习，能学到哪个份儿上，就看自己努力的结果。
　　背松隆子脚痛
　　记者：和搭档有什么好玩的事？
　　金城武：扮演源治的国村先生是我的伙伴。最后一场戏杀青时，我搞了个恶作剧，虽然平常做这种事绝对会被骂，但是国村先生的话，我就觉得可以搞(笑)。当时在拍平吉拿什么东西给源治看，正好手边有个玩具，我就递给他了，他一下就呆着了。其实当时我还有点紧张，问制片人“可以搞吗？”制片人说“可以搞”。这样我就放心了，即使被搞的人生气，也没有了我的责任(笑)。当时的场面真是很愉快！
　　记者：背着穿婚纱的松隆子，什么感想？
　　金城武：嗯，当时脚非常痛，不背的话会觉得很不礼貌，背着跑又确实跑不动，所以只能背着慢慢走，挺有意思的一场戏。

