罗嘉良：生活节俭拼命接戏 最大开销就是抽烟
　　南方日报记者李培 　
　　3月7日晚，罗嘉良又一部力作《男儿本色》将在广州影视台播出。《男儿本色》是香港导演曾丽珍亲自出手领衔主创剧本，是继《我本善良》、《义不容情》等经典后曾丽珍又一部力作。这两年事业已经转入内地发展的罗嘉良担纲主演，与内地刘烨、王雅捷一起合作。
　　曾经在香港红极一时的小生，到内地发展后，境况如何？前不久本报记者探班电视剧《孔子》杀青，意外发现，扮演子贡的罗嘉良几乎成了全剧组最为节俭的明星。一向拍戏配有三个助理的罗嘉良，现在身边只聘请了一个助理，日常开销降到最低，除了抽烟之外，几个月的拍戏时间内几乎没有开销。去年12月12日，罗嘉良在北京与内地明星苏岩结婚，苏岩被传有军方背景、家境殷实，为何罗嘉良如此节俭？
　　曾经的香港TVB一线小生，如今在内地娶妻，罗嘉良代表了一批曾经红极一时的港台男星现在的生活。罗嘉良、马景涛、吴启华、张卫健等，近年来都在内地，与大陆年轻女星恋爱、成婚，事业和生活重心都转到内地。本报记者专访了移居内地的罗嘉良，四十不惑，生活和事业的转折，他们到底有怎样的心态？
　　拼命接戏，赚钱买房
　　大牌明星拍戏，往往有3个以上的助理料理生活起居、配合演出事务。一直配有3个助理的罗嘉良，出现在电视剧《孔子》剧组时，身边只剩下一个助理。“罗嘉良刚刚结婚，非常节省，以前的财产几乎都给了前妻，现在与新婚妻子白手起家，没什么存款，正努力赚钱、攒钱买房子。”剧组知情人士向记者报料。
　　同样是曾经红极一时的男明星，此次电视剧中扮演孔子的赵文?自己有两部私家车到剧组跟班，由于拍摄正赶上北方大幅降温，天寒地冻，赵文?拍戏的间隙可以在自己布置得温馨的车内休息、温习剧本。相比之下，罗嘉良的“贴身家当”寒酸很多，自己没有带车，只有剧组帮他租的一辆车。吃饭几乎都吃剧组里的，两个菜，一荤一素，此外几乎没有什么开销，几个月都蹲在剧组里演子贡，休息时间就躲在房间里休息、看剧本，几乎没有娱乐活动。
　　“现在罗嘉良最大的开销就是抽烟，大概一天2、3包烟，还是香港品牌，估计比较贵，除此之外，几乎没有其他开销了。”剧组工作人员透露说。据说，罗嘉良以前在香港有一套上千万的房产，但是离婚时留给了前妻，现在与苏岩居住在北京，房子是苏岩的，因此罗嘉良拼命接戏，希望能在内地赚钱买房。
　　现在很爱妻子
　　罗嘉良在去年与香港的结发妻子离婚，离婚时，罗嘉良对外宣称离婚不涉及第三者，半年后，他与苏岩高调新婚。前妻方敏宜博得香港媒体同情。方敏宜没有工作，还要抚养儿子，离婚后生活非常艰辛。但罗嘉良身旁的助理和朋友都说，他把之前的身家几乎都留给了前妻。
　　方敏宜的好友透露：“虽然罗嘉良好几次拍剧都与女星传出绯闻，比如宣萱、陈慧珊、佘诗曼，但方敏宜都忍下来，她很爱罗嘉良，根本不想离婚；不过，近两年来，罗嘉良每次回家都不和她说一句话，完全当她透明，她真的很难过。”
　　不过，现在的罗嘉良说，与新婚妻子苏岩的生活非常幸福，在北京生活的很愉快。“我常常说这是缘分，上天安排的。其实我在香港的时候，之前离婚，然后到2008年9月份之后才开始和苏岩交往，我觉得所有的事情都是一种缘分，想逃也逃不掉。”说起对苏岩的第一眼感觉时，罗嘉良毫不避讳地透露，其实第一眼见的是照片，而不是本人，“在拍那部剧之前，助手先给我看了她的照片，我就觉得很有眼缘，不知道为什么，觉得两个人配合一定会很默契。”罗嘉良说：“可能我们的眼睛同样善良，所以给人有夫妻相的感觉。”
　　对于新婚妻子生活的细节，罗嘉良不愿意透露，他只是说：“可以愉快的告诉大家，我在北京与我老婆生活得非常开心！”罗嘉良还说：“我的私人生活不想太多被曝光、被打扰，我是不会刻意讲、刻意炒作私人问题的，努力做好自己是最重要的。”
　　自食其力，不靠老婆
　　罗嘉良新婚妻子苏岩，曾演出电影《长恨歌》及《色戒》，与罗嘉良结婚时被媒体报料，家境相当了得，除拥有军方背景，外出旅游又有私人飞机接载。这些传闻遭到了罗嘉良反驳：“私人飞机属于电影公司老板的，苏岩的家族背景并不像报道说的那样显赫。”
　　知情人士称，罗嘉良与前妻离婚，用尽全部身家赎罪。于是媒体报道称，与苏岩的婚礼费用也是女方负担，罗嘉良也给以澄清：“我可以很负责任地说香港杂志的报道是假的，钱都是我出的，我没有让我妻子出钱，所以寒酸一说，我觉得很无奈。”
　　罗嘉良告诉记者，目前的生活先以工作为重，妻子苏岩现在也在拍戏，“我们两个都是很低调的人”。不靠妻子，罗嘉良重新白手起家。罗嘉良与苏岩结婚的时间，正好是拍摄《孔子》的档期，为了不影响进度，他只请了十天假，其它时间一门心思投入拍摄。剧组工作人员都评价他很敬业，一直到杀青4个多月时间都留在剧组。杀青短暂休息了十几天后，罗嘉良马上又出现在电视版《古今大战秦俑情》的宣传仪式上，他接演剧中秦始皇的角色，可谓马不停蹄地接戏，成“拼命三郎”。

