鬼鬼离开黑Girl独立发展 做主持人气直升(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月7日消息，据香港媒体报道，前台湾女子组合黑Girl成员吴映洁(鬼鬼)，去年4月离开黑Girl独立发展，正式脱离《我爱黑涩会》。最近鬼鬼在台剧《终极三国》中演黄月英一角，去年底又担任《超级大玩咖》主持，凭可爱调皮性格，人气有增无减。
　　鬼鬼修读表演艺术，从小已培养出演艺才能，2005年参加台湾综艺节目《我爱黑涩会》，凭开朗可爱的性格，加上出色表演，令她成为人气美眉之一。她曾参演不少偶像剧，包括《黑糖群侠传》和《霹雳MIT》等，又与剧中的炎亚纶传出绯闻，《霹》片播出后大获好评，并凭该剧在“2009年第一度偶像剧大赏”中夺得“最佳女演员”及“最佳屏幕情侣”。此外，鬼鬼在台湾代言多个广告，人气爆灯。
　　近期鬼鬼主力主持综艺节目，包括《超级大玩咖》及《咪咕明星学院》等，将会参演偶像剧《17teens》，工作接踵而来。今年将21岁的她，渐渐撇掉可爱一面，开始变得成熟，努力认真的工作态度，必令她在台湾的娱乐圈发光发热，成为新一代人气女星。
　　小资料
　　姓 名 ? 吴映洁
　　花 名 ? 鬼鬼
　　年 龄 ? 20
　　身 高 ? 163cm
　　三 围 ? 32B、23、36
　　入行经过 ? 2005年参加综艺节目《我爱黑涩会》为人熟悉，凭可爱样子成为人气王，其后参加组合“黑Girl”正式出道。(鱼鱼)

