杨丞琳养生秘诀是做足疗 称罗志祥求人夸他帅
　　说起杨丞琳，估计很多人第一反应就是“可爱教主”。而随着她的新专辑《Rainie & Love ……？雨爱》的热销，杨丞琳也即将在4月举办个人演唱会。日前，记者通过唱片公司采访到了杨丞琳，聊到个人感情方面，杨丞琳表示自己心中已有潜在喜欢对象，但还未想发展成恋人关系。
　　□记者齐书勤
　　谈演唱会 妈妈买票去看演唱会
　　即将在4月举办的演唱会，杨丞琳现在每天都在练习舞蹈，“我从4岁到15岁学了11年舞蹈，前翻后翻都不是问题，后因求学过程中，腰部和膝盖部曾经受过伤，所以现在要抓紧锻炼体能，把舞蹈的感觉找回来。”
　　杨妈妈得知女儿要开演唱会后，曾默默在房里哭，杨妈妈想起女儿刚出道时，努力把赚的钱存起来当红包很感动。为了鼓励女儿，杨妈妈购买了女儿的演唱会门票。杨丞琳说：“我妈妈上网去买门票都没跟我说，我到现在都不知道妈妈买哪个区域的票。不过，我如果现场看到妈妈，对着她唱歌的话一定会很激动，会哭吧。”
　　谈爱情 有潜在对象但要理性
　　杨丞琳很注重养生之道，除了多喝水，补充维他命及保持心情愉快之外，另类的“养生”秘诀就是去做脚底按摩。在收工之后，她自己在家都会按按脚底来保持青春活力。除了做足疗，杨丞琳还喜欢约上朋友去K歌。
　　谈到爱情观，杨丞琳表示，自己最难以克服的不是时间，而是环境和理性。杨丞琳自认为自己是一个“拿得起放得下”的人，“我谈感情不会心软，不是代表心地不好，而是如果要相比，我宁可一枪毙命，也不要慢慢被锯死。”杨丞琳透露，其实身边一直有暧昧对象，和对方有联系，只是如果真要交往，却没那么简单。杨丞琳说：“我谈感情一向都很理性，逐渐长大后虽然有往感性的一方靠拢，但就算再顺利，我还是觉得一定不会那么顺利，其实这种理性，是没有安全感的表现。”
　　爆好友 罗志祥太自恋
　　在新专辑中，第一次收录了杨丞琳的男女对唱歌曲，男声部分邀来小猪罗志祥一同演唱。其实在前几张专辑中，唱片公司就曾向杨丞琳提出过男女合唱的建议，但很有自己想法的杨丞琳觉得，为了对唱而硬找人来合唱太没意义，万一人也不熟、合作起来会很尴尬，因此几次婉拒了合唱的提议。而这次与罗志祥的合作，也让曾经一度互看不顺眼的两人，不但解除了误会，还培养起默契，成为屏幕情侣搭档，因此当经纪人提出让两人合唱的提议时，杨丞琳一口答应。
　　对于好友小猪罗志祥，杨丞琳表示他很自恋，“记得那时候我和小猪在一起拍戏，在他的拍摄结束后，他就会问我，“你觉得刚刚的那段镜头怎么样？”我说，“还好。”他会急着再问，“不对不对，你再想想，刚刚那个镜头怎么样？”我说，“真的觉得还好。”他会一而再再而三地问，结果他会恳求你说，“拜托，求求你说下我刚刚那个镜头很帅。”

