网友盼吴奇隆不再“杯具” 还完巨债后娶错老婆
　　虎年春晚各节目的受欢迎度已经揭晓，在赵本山的小品骂声一片、王菲的表现也被小众化之后，“再聚首”的小虎队俨然成为人气王。看着久违的面孔，听着久远的歌声，网络上关于小虎队3人的讨论自春晚以来越发热火朝天。日前，一条题为“灾难明星吴奇隆的灾难史”的帖子在某论坛上受到热捧……原来，当年最酷的霹雳虎吴奇隆不仅童年不堪回首，而且小小年纪就背负起千万家庭债务，直至2001年拍《萧十一郎》才全部还清。但这并不是他的人生“杯具”(悲剧)的结束，他拍摄《萧十一郎》时与当时毫无名气的马雅舒陷入情网，被网友认为是吴奇隆人生更悲惨的开始。现在吴奇隆已与马雅舒离婚，网友希望他能以此为起点，活得越来越精彩，不再上演人生“杯具”。
　　撰文：本报记者 苏蕾
　　从小缺乏家庭温暖
　　1970年10月31日，吴奇隆来到这个世界。他在家排行老二，有一兄一弟。可能因为吴奇隆太顽皮，加上吴爸爸对他的期望比较高，所以对他管得比哥哥、弟弟都严，没考到前三名、没拿到90分，就会被狠打一顿，甚至连他比赛拿了个银牌，也会被当垃圾扔掉，而哥哥、弟弟考了第10名还会被表扬。这令吴奇隆小小的心灵很不平衡。也因此，他总爱闯祸，让家人对他关注一些，他后来曾自爆一度以为自己不是爸妈生的，便想出去找自己的亲生父母。或许是这样，吴奇隆十几岁时就很想独立。他开始出去打工，不再伸手跟家人要钱。他曾到冰淇淋工厂工作，也曾做过救生员，甚至连大型货柜都搬过。16岁时，吴奇隆白天的工作是洗车、到大楼擦楼梯，晚上再到东区摆地摊，卖服装和女生的小饰品，却没想到自己打工时竟被歌星童安格发掘，后来加入小虎队。
　　独力偿还家庭巨债十多年
　　自从加入小虎队后，吴奇隆、苏有朋、陈志鹏红得一塌糊涂。不过，经纪人宋文善当时对他们的管教却很严厉，据说，苏有朋曾经因迟到被他踢过，吴奇隆曾经因为谈恋爱故意不按时排练被打过，而陈志朋则因为多吃东西被骂过。
　　其实，当年吴奇隆有不再在娱乐圈的打算。如果不是父亲生意失败欠下巨款，又有张小燕等恩师兼老板的劝导和坚持，他恐怕不会放弃自己喜爱的跆拳道，在根本不喜欢的演艺圈拼命工作，独立支撑起整个家庭的重担。面对巨大的经济压力和不时被迫搬家躲债的动荡，吴奇隆在小虎队解散后仍不得不拼命工作。当时的他，完全没有资格挑剧本，只要可以赚钱就会接，甚至接了很多连家人都觉得不好的影片，而自己的心里和身体也都非常的难过。就这样，一直坚持了十多年，到2001年才把债务还清。
　　吴奇隆的前女友蔡少芬曾公开表示欣赏吴奇隆孝顺和有责任感，而吴奇隆则形容自己认真做事和负责任，不过是一个男人要做的最基本事情。“可能大家觉得我辛辛苦苦地工作，赚到了钱全拿回家就很孝顺，但我觉得这是很普通的事。其实，我不能给家人很多时间，照顾他们，只能在经济上供给……所以我觉得自己可能做得并不够好。”
　　为拍戏拼尽全力
　　吴奇隆每天只睡4个小时，不是他精力旺盛，而是多年苦累的结果，这个他不想养成却已养成的习惯，是他的优点，也是他难言的苦。在演艺圈，吴奇隆一向以“拼命三郎”著称，拍戏时从不用替身，所以受伤无数，最严重的一次是脊椎受伤。有人问他，难道就不怕残废甚至瘫痪？吴奇隆说，在落地的刹那，他听到骨头断裂的声音，他只是想，完了，这下工作肯定被耽误了，全剧组的拍摄要被耽搁了，他觉得对不起大家。所以只休息了两个星期，他又重返拍摄现场。“你这样玩命，不怕将来有后遗症？”吴奇隆又淡淡地说：“现在就有了，脊椎总是疼。不过，对于一个演员来说，受点伤是正常的。”而据网友爆料，吴奇隆因为练柔道右手臂留下了习惯性脱臼的毛病，在小虎队时期经常一翻跟斗手臂就会脱臼，但是他每次都会忍痛，换手拿话筒，坚持唱完之后，再自己接回去，小虎队解散之后，更出现过肠子刚动完手术就去拍戏，针线还埋在肚子里，以及拍一部戏断了四块骨头之类悲惨的事。
　　经历“错爱”人财两空
　　更糟糕的是，吴奇隆的感情生活也一直不顺，出道以来先后谈过几个女友(包括忧忧、徐若?)都是圈中人，其中，和同样背着一身债的蔡少芬的一段恋情最受瞩目。对于吴蔡二人的分手，有网友爆料是马雅舒的插足，而大家公认的是，在拍《萧十一郎》还完巨额负债的同时邂逅马雅舒，是吴奇隆人生一个更大“杯具”的开始。当年，吴马二人的交往乃至2006年的婚姻都饱受争议，除“小三”一角极不讨喜外，媒体普遍认为当时马雅舒和吴奇隆在一起是看中了他的名气而不是真心喜欢。2009年，这一点似乎被验证了，马雅舒与外国新欢高调恋爱，据说还公然在拍摄现场同居，随之，吴马二人离婚的消息也被证实。尽管那段时间有关马雅舒劈腿的事被媒体和网友深挖，但大好人吴奇隆依然大度地把自己的房产、汽车、财产分给了对方，最终落得人财两空。
　　网友寄语
　　吴奇隆多攒点钱自己花
　　对于吴奇隆之前的惨痛人生经历，大多数网友都寄予了同情。网友“小浅岸”就留言说：“小时候很喜欢他，但不知道外表风光的吴GG(哥哥)竟这么可怜……”
　　网友们除了同情吴奇隆要替家里还债之外，他失败的婚姻也成为网友议论的焦点。网友leejacky说：“坦白说，如果吴童鞋(同学)没有后来遇到马雅舒也不算惨，娱乐圈里为还债而辛苦的人多了，但如今试问娱乐圈里谁敢说比吴奇隆惨？”而网友“雁雪”则感慨地写道：“我觉得吴童鞋对马雅舒真是宠爱有加啊，送钻石，送房子，几套房子都是写的马雅舒的名字。看他当时的样子，感觉很幸福，一副看破红尘，雷打不动的样子。可能是终于还完债，可以开始真正的为自己活了，可是，为什么会有这样的下场？”
　　同情之余，网友们也祝福吴奇隆能有一个新开始。已过而立之年的网友hifi2012留言说：“以前看小虎队的图片，吴奇隆从来没有笑容，当时认为他可能得了脸部肌肉僵化症之类的怪病。2000年后的某一天才发现他是会笑的，原来这么回事，真可怜，祝福这个娃儿今后幸福安宁。”女网友“紫丁茗香”则祝福吴奇隆：“希望接下来的日子，他能够一帆风顺的发展下去，多攒点钱，自己花，后半生能遇到真心对你好的女人！”

