郑中基称与阿Sa达成共识 想结婚更想多赚几年钱
　　从2004年拍摄马伟豪的《追击八月十五》被传擦出爱火花，郑中基与蔡卓妍(阿Sa)的恋情一传就传足六年。六年来，二人的关系逐渐明朗，开始不介意被传媒问及对方的问题。
　　下周是郑中基38岁生日，也是他与导演刘镇伟合作的新片《越光宝盒》首映，双喜临门的郑中基本周接受《明报周刊》专访，破例大方谈及与阿Sa“稳定与正常”发展外，曾立志40岁成家的他，更透露曾有过求婚冲动。但因为女友欲多赚几年钱，在彼此有共识下将结婚计划推延。
　　谈感情很淡定
　　不介意两人合作
　　参演的贺岁片《花田?事2010》还未下画，郑中基与导演刘镇伟合作的新片《越光宝盒》又紧接推出。自2004年的《追击八月十五》后，郑中基与阿Sa从未再在幕前合作。曾有传闻指《花田?事2010》中Angelabady的角色，老板黄百鸣本欲让阿Sa来演，但档期不合。郑中基重申不介意与阿Sa合作拍戏，并曾追问两人的定情作《追击八月十五》的导演马伟豪何时开拍续集，“那部电影里结尾留了伏线使我变回机器人去未来救她，就是为拍续集安排的。”
　　有共识多拼两年
　　近日，郑中基跟阿Sa开始默认对方关系，感情进入稳定期。两人均是圈中的大忙人，怎样维持感情？郑中基说：“我们各自都忙，但大家都知道做这一行寿命不会太长，现在有工作来，就尽量去做多些，彼此都很明白！”
　　3月8日是郑中基38岁的生日，曾立志40岁结婚的他被问及会否按计划于两年后成家，他认真地说：“其实多工作数年也不是大问题，对方也认为事业上可以多冲几年，我也认为这是应该的，最重要的是大家有这个共识吧！”他重申与阿Sa的想法相同，没定下多大年纪前要生小孩，“先工作啦，现在真的没时限了”。
　　曾经有求婚冲动
　　前度女友杨千?去年幸福嫁给丁子高，郑中基表示：“替她开心的！”他承认曾经有过向阿Sa求婚的冲动，“但再想深一层，要是我现在结婚，这两年会怎样？因为这两年接了不少工作，也有一些工作计划。作(结婚)决定前，先要完成这些计划！譬如，我计划再做导演拍两部戏，又接了些电影，还想在音乐上多一些作品。我始终是歌手出身，这两年都在拍戏，加上入行十五年，想在老本行音乐上有些东西出来。有这么多工作安排，不如就先赚钱啦。”
　　传闻说，郑中基手臂上有一个阿Sa英文名Charlene的文身，跟阿Sa交往后他就避免穿露臂衫。对此，他回答：“我一直有文身，不是因为文身而不穿露臂衫，只要我有甄子丹的身材我一定穿！其实我从前也穿过，但被人说：‘太瘦了，很难看！’”
　　谈是非一肚火
　　为古巨基离巢动气
　　郑中基事业爱情两得意，但去年5月却卷入公司金牌大风高层变动的是非中，因为黄柏高被指“明升暗降”主理电影部，身为老板郑东汉的儿子被指是幕后CEO，郑中基称这些是非越澄清越说不清，“本来认为迟早会真相大白，我从头到尾都说自己不是(幕后CEO)，后来公司公布新投资者，但媒体又说我失势了。算了，不去理会了。”
　　不过，笑谈是非的郑中基也直认，古巨基、傅颖、杨爱瑾等离巢风波中，古巨基那次令他最动气，“为何那次我特别生气？因为之前古巨基进来公司，我不知道有多开心！我曾说：‘音乐靠你了！我可以去拍电影了。’我认为这样分工合作很好。但后来他离开，还说因为黄柏高的离开让他失去信心，还说我是CEO。我觉得那是无缘无故拖人落水，所以很生气！”
　　郑中基重申音乐与拍戏才是他的兴趣，从来无意做生意或行政工作，而父亲郑东汉也没强迫他接棒。至于发生那次风波后有没有跟古巨基联络过，他说：“工作上也没见过，因为我拍戏为主，很少在乐坛嘛。”今年是郑中基以歌星身份入行15周年，他也有计划回归乐坛，问他再与古巨基见面会否尴尬，他说：“我想是会见到面的，但我不会尴尬，因为过去了的事，就由它过去啦！”      (阿文)
　　■链接
　　阿SA发表“单身宣言”
　　阿SA上周四出席时装活动被问及爱情观时，不断被记者追问感情问题，但因她忽然爆出一句“总之我是单身！”引发对二人分手的猜测。在随后的采访中，现年27岁的阿SA表示：“我不想再多说，总之没想过结婚，只希望事业再冲刺，35岁以后再想(结婚的问题)。”

