刘谦独家对话新浪 巡演将邀观众表演人体悬空 
　　新浪娱乐讯 刚刚结束完虎年央视春晚的表演后，刘谦又马不停蹄地开始了新一年的巡演。3月4日下午，刘谦独家对话新浪娱乐。他透露，这一次的演出将通过现场飞盘的形式随机选取观众表演人体悬空，刘谦笑着说：“这下就没人说我用托了吧。”
　　很想尝试传统魔术
　　新浪娱乐：09年你曾提过希望在虎年春晚表演其它类型的魔术，但我们最终看到的还是近景魔术。这是央视方面的要求，还是你觉得近景魔术更有把握？
　　刘谦：主要还是央视导演组的要求。
　　新浪娱乐：他们为什么这样要求？
　　刘谦：他们觉得我互动蛮不错的。春晚节目需要我多说一些话，之前春晚也有其他的魔术师表演，他们都不像我话多。
　　新浪娱乐：春晚上的那个纸牌表演，世界魔术大会上曾有外国魔术师表演过。对于魔术表演来说，有“申请专利”这种说法吗？
　　刘谦：魔术是一个非常强调智慧财产的表演艺术，其他魔术师的作品你需要向他购买。春晚上的扑克牌魔术是一个阿根廷的魔术师发明的，我和他是2000年认识的，是十年的朋友。我向他要了电视演出的许可权，然后做了一些自己的改良，演出的视频后来我也发给他了，他还特别高兴。
　　新浪娱乐：中国传统的魔术，表演者会穿着长马褂，道具用碗和铜钱之类的。是否有机会看到你穿着马褂表演传统魔术？
　　刘谦：我也很想尝试的，我对一些传统的艺术表演十分感兴趣。其实我也一直有在学习，只是没有机会表演。
　　我做魔术表演的哲学是希望生活化，希望自己说的是一般人说的话，衣服也是一般人的衣服，道具也是大家平时看得到的东西，越贴近生活的魔术越简单越实际。我觉得中国传统的魔术是一直流传下来的，但是它也需要不断地创新。
　　新浪娱乐：以前做过这样的表演吗？
　　刘谦：像变鱼缸这样的没有，但是其实有很多魔术是被改良的，比如说连环，就好像元宵晚会这样的。经过时代改良之后，这些魔术的精神还在。几千年下来，魔术其实就是这些，就看你用什么方式重新诠释。
　　为避嫌随机挑选助手
　　新浪娱乐：你每年开一轮魔术巡演，在新节目方面能否跟得上？你的节目全部都是你一人创作，还是有一个固定的幕后班底一起研发？
　　我的魔术基本都是我自己在做，包括灯光、舞美、音乐的剪接都是我自己一个人。我很羡慕国内很多的魔术师有导演和编剧帮他们来做，我不是没有钱去请这些人，只是觉得很多事情还是要亲自去做才有意思。
　　这次巡演是上次节目的加强版，去年的很多节目都十分经典，但40%我要把它换掉，整个节奏都要去调整。这个节目就好像是我自己的小孩一样，今年这个小孩显然是长大了，我把它带回北京，和大家见一见。
　　很多朋友说，去年本来要过来看，但是没有时间，很多亲朋好友想要来但是演出已经结束了，他们希望我能够再回到北京来。去年北京演出结束之后，我就酝酿着可以尽快地回到北京。
　　新浪娱乐：什么东西都自己做，会不会很累？
　　刘谦：我觉得特别累，这是真的，但是也特别开心好玩。我看到我自己的东西呈现出来，就非常高兴。工作上的事情我亲历亲为，其他生活上的事情我就不太管了，随便吃，随便睡。
　　新浪娱乐：今年巡演新老节目比例怎样？会强烈推荐哪个节目？
　　刘谦：在去年我巡回演出，上节目的时候，许多支持我的朋友送给我一些礼物，这些礼物可以摆满整个房间。我这一次会挑选一些有意义的，背后有故事的，用他们来作为魔术的主题和道具。
　　此外我还会选一位现场观众，让他飘浮在空中，以前我们看到的基本都是将魔术师的助手飘浮在空中的。我还会选择和很多的现场观众互动。
　　有人问这些人是不是都是托呢，当然都不是，为了避免这个嫌疑，我就会从台上扔出很多飞盘，抓到飞盘的观众上台来，以此证明我是随机挑选的。
　　职业魔术师才有解密资格
　　新浪娱乐：去年的春晚结束后，对你魔术的揭秘就没有今年的多，你觉得是为什么？
　　刘谦：可能是大家更关注我的表演了，我不觉得那些是揭秘，那些只算是猜测。揭秘是需要专业的、职业的魔术师来说，那才叫作揭秘。一般的大众呢，我就称之为猜测。我很高兴没有职业魔术师去做这个事情，这代表国内的同行们还是遵守职业操守和道德底线的。
　　新浪娱乐：你应该也不是科班出身吧，也算是半路出家的。
　　刘谦：我99年大学毕业，然后就进入这个行业，那时候就称自己是职业的魔术师，因为我就是靠这行吃饭的，之前我就只把它当作是业余的消遣。
　　专业和不专业的区别就是你对魔术有多深层的了解，如果一个人是靠这行吃饭，但他对魔术有足够的了解，他就不会揭秘，因为他知道这个行业多么需要尊重。所以出来猜测的人就是对魔术没那么了解的。我觉得这也是好现象，我的表演刺激了很多人的想象力，他们的一些猜测也刺激了我的想象力，他们的很多想法我都没有想过。
　　新浪娱乐：你会收徒吗？
　　刘谦：暂时是不会，未来时间宽裕的时候我会考虑的。
　　新浪娱乐：你是否想过衍生产品的开发，例如在巡演的剧场外销售简单的魔术道具，或者开办道具工厂？
　　刘谦：暂时没有这个打算，但是未来我不知道。我会开发一个一些比较适合大众的，可以适合脑力激荡的道具。我觉得做这样的教材可以让大家对魔术有更深层次的了解，会让大家觉得魔术是值得学习的东西，不是从一个破解的角度出发，而是从教育的角度出发。
　　有人在网上贩卖我表演用的螺丝，我在这边要呼吁一下，如果你花钱去买，那会很失望了。商家做这个事情是不太道德的，我觉得要诚实，真的有人花钱去买，买回来就知道这不是我用的东西，他们只是选择一些类似的东西模仿而已。其实魔术的效果就那么几个，东西消失、出现，螺丝转过来转过去……他们拿一些不知道怎么样的东西，就说这是刘谦演的，我觉得这不好。
　　今年不再上电视节目
　　新浪娱乐：春晚之后你一下子红了，代言多了起来，演出机会也多了，会不会觉得这一年多时间一直在消耗自己？
　　刘谦：会有这种感觉，我希望好好学习沉淀一下，这也是为什么我今年的演出只有十场，我希望可以专注地轻松地完成，只有这样我才能把事情做得更好。其实好的东西不需要那么多了，演十场刚刚好。除此之外，今年我也不打算接电视节目，总之就是让自己平静下来。
　　新浪娱乐：去年你曾与湖南卫视合作了一档魔术选秀综艺节目，收视率不错。今年是否还有类似的合作？
　　刘谦：做电视节目是非常燃烧生命的事情，真是太累了。未来可能会吧，今年应该没有了。
　　新浪娱乐：去年北京的专场郎昆导演来了，今年是不是要请金越导演来现场？
　　刘谦：去年我没有请他，是他自己偷偷来的，去年我没有请过任何人来，都是他们偷偷摸摸的来，我都不知道。当然今年如果他们要来，我会乖乖地让他们来。
　　新浪娱乐：会考虑邀请董卿吗？
　　刘谦：我不晓得，目前没有计划。
　　新浪娱乐：去年的巡演就很火，有一些朋友抱怨，他们买了三百多块的门票，位置就已经比较靠后了，都看不清你的脸。今年能否有一些设计，让后区的观众也能与你近距离互动。
　　刘谦：去年我们在舞台正后方安排了非常大的屏幕，相信最后面的观众都可以看得清楚。今年就更厉害了，有四个LED的高清屏幕，相信坐在任何地方都可以看得到，坐在最后的看我本人可能不是很清楚，但是看魔术是没问题的。愿意尝试唱歌跳舞
　　新浪娱乐：有传闻已经有一些唱片公司私下跟你接洽过进军歌坛的事情，你自己对唱歌抱什么样的态度？
　　刘谦：这个挺有趣的，我自己挺喜欢听自己唱歌的，但是我周围的人对我感觉没那么好。
　　新浪娱乐：有人和你联系过吗？
　　刘谦：我不知道，据我所知应该是没有。有机会我愿意尝试，仅仅是尝试哦。
　　新浪娱乐：你在KTV是麦霸吗？
　　刘谦：曾经是，但是现在我已经把麦让出去了，我的时代已经过去了。
　　新浪娱乐：喜欢唱哪个歌手的歌？
　　刘谦：很多，张学友、张信哲。
　　新浪娱乐：去年北展演出中，你曾经开唱过，今年观众是否同样可以再次听到你的歌声？
　　刘谦：去年唱了《歌剧魅影》，之所以唱歌是在演出前一天临时决定的。彩排的时候我突然觉得要唱歌，就不管那么多了。今年离巡演还有一个月，是否有新的突发奇想我不知道，也许会唱歌把，也许会跳舞。
　　新浪娱乐：可能以后来北京会越来越多，有没有想过在北京买房安家？
　　刘谦：我有这个打算。
　　希望家人给自己灵感
　　新浪娱乐：你因为演出，春节、元宵节都不能陪家人过年，是否觉得遗憾？
　　刘谦：有得必有失，有时候为了工作会牺牲很多东西。其实我大年初二就会台湾了，也补吃了年夜饭。我是想尽量能够让我的生活维持正常，该睡觉睡觉、该吃饭吃饭，尽量让自己的生活上轨道，这还是很重要的。
　　新浪娱乐：2010年巡演，父母会不会来现场看你的演出。
　　刘谦：应该会的，去年他们就有过来。我主要是怕他们不想看。
　　新浪娱乐：为什么呢？
　　刘谦：他们从小看到大，看了三十几年，我的花样他们都看遍了。
　　新浪娱乐：家人是否会给你在创作魔术上一些灵感。
　　刘谦：目前还没有，但这是个很好的主意哦，我回来尝试一下。
　　新浪娱乐：你今年除了有内地多个城市的演出，是否安排了在台湾地区的专场？
　　刘谦：我想有，但是我不知道，毕竟我住在台湾。其实在台湾演出还是很麻烦的，因为很多器材、人员要过去，但是我还是真的想，这是我将来努力的一个方向吧。
　　王玉年/文 陈莹莹/图 辛军/视频
　　 
　　 

