阮经天被曝带美女开房 向女友许玮宁低头忏悔
　　据台湾媒体报道，最近爆红的艺人阮经天，被媒体拍到带长发美眉到饭店开房间，许玮宁心情大受影响，不但在个人Facebook上透露，感情状况“一言难尽”，而阮经天也被捕捉到工作结束之后，回到跟许玮宁的租屋处跟许玮宁忏悔，希望可以弥补感情裂痕。
　　艺人许玮宁：“现在目前真的没有想这么多，还是希望在新的一年，工作有更多不同的尝试。”
　　只想好好工作，这句话是许玮宁的心情写照，因为男友阮经天，被爆料在台中带美眉开房间，两人的感情陷入考验期；记者捕捉到许玮宁照常拍戏，只是心情大受影响。
　　头戴压舌帽，抿着嘴，许玮宁看起来很委屈，虽然在Facebook上心情告白，说目前感情状况真是一言难尽，但也向媒体透露，她永远相信、支持男友，那个长发妹都是大家的朋友，许玮宁展现大气度宽容原谅。
　　阮经天也随即向女朋友求饶，他表示自己错的离谱，两人需要一段时间修复，强调许玮宁是她的一切，会尽可能好好弥补；在许玮宁前脚进家门的不久，阮经天回家向许玮宁忏悔，小两口闭关长谈。艺人阮经天：“我都吓到流汗了。”
　　虽然阮经天不断澄清，和长发妹真的是同房不同床，但两人的感情陷入低点，网友也看衰两人的感情，这一对外型登对的人气偶像情侣，是不是能化解危机？外界都在看。

