“宅女”舒淇：你可以包养我 但我不会做小三
　　本报讯 近日，舒淇为《GQ智族》杂志拍摄了一组封面大片并接受专访，除了回顾自己从“脱星”到影后的银幕之路，她还谈及了30岁之后的变化，越来越宅，对爱情和婚姻，却还是有自己的想法和坚持。
　　真相“这句话很?，但不是我讲的”
　　十多年前，男人们乐于通过王晶的镜头，把舒淇的衣服一件一件脱掉，出名后这一路走来的努力，大家也都在见证，坊间传得最多的一句是“我要把我曾经脱掉的衣服一件一件穿起来”。
　　但在杂志的采访中，喝了一口酒的舒淇却淡淡地说：“我从来就不觉得我要把衣服一件一件穿起来。很多人说这句话很?很?，我也希望是我讲的。可是，对不起，完全不是我讲的。”
　　生活：被狗仔逼成“宅女”
　　从一直自认的“花瓶”做起，直到金像奖、金马奖都抱过了；从年轻时逮住工作的间歇便跑去D isco玩到早上六七点，到现在连参加朋友生日派对，也都窝在角落里，切完蛋糕，赶紧闪人———这就是“宅女”舒淇现在的人生状态。
　　被问及是不是被香港和台湾的狗仔文化逼成这样，舒淇承认是，“现在人手都有一个手机，然后人家可能拿着手机在发短信，我刚好在他对面，就觉得你在拍我。其实整个人的提防心、警戒心变太高了，这样也玩得不开心。然后你喝得醉醉的，记者拍到你很丑的照片。那就算了。还不如自己在家里喝，好过在外面喝，否则还要被狗仔跟，做一堆乱七八糟的文章。”
　　感情：对婚姻不着急，肯定不会做小三
　　习惯了待着，对于结婚这件事也不着急，“这个东西又急不来。随便找个男人嫁了，一定可以啊。但问题是，何必呢？”
　　但对于是否会做一个“小三”，舒淇明确回答：“我不会。”她觉得恋爱是两个人的事情，如果变成了三个人的事情，或是关乎一个家庭的事情，这个痛就太痛了，还不如快刀斩乱麻。
　　谈包养：你关得住我么？
　　据说网上有一个调查，就是舒淇给很多男人的印象，就是很想把她养在家里。对此，舒淇说：“我觉得也没问题，包养真的没问题，关键在于他们能不能关得住我，这才是一个问题。”
　　“把舒淇放在家里，并不是一个很明智的选择。还是讲回我们原来谈的问题，你对她只是一个外表上，银幕上的一种喜欢，一种爱。拿回家了，跟你平时在电影上、杂志上、电视媒体上看到的，一定不是一样的。拿回家了，你不能像对待小动物一样，玩一玩。万一不喜欢了，舒淇不是那个电视电影上的样子，就丢掉了。包养不是一个太大的问题，有没有一起生活的一个空间？我觉得人家认识我，就是银幕上的舒淇，私底下是个什么样的女生，不一定有人知道。或许我跟别人讲，我很宅，我不喜欢社交，我脾气不好，OK，OK，没问题。可是你真的接触到了，就不是你所讲的那么轻松了。”

