蔡琴喜欢老歌但不喜欢被叫老
　　本报讯(记者  桑琴)“这一次演唱会大家可以听到很抒情的歌，也会听到蔡琴很顽强的生命力。”昨日，华语“金声”天后蔡琴现身金鹰955电台大眼睛直播室，为4月10日在长沙上演的“蔡琴不了情”演唱会召开新闻发布会。一身白色的呢子过膝裙，白色的长绒小外套，白色的高跟鞋，柔软的年代感蓬松头，蔡琴以复古优雅造型亮相。
　　从唱老歌出名，到曾经有段时间抵触唱老歌，再到如今的淡定与从容，蔡琴说，每一个时期，自己唱的歌都真实反映着自己的心声和故事。“我的第一张专辑，第二张专辑都选了一些老歌，红了。这些歌是我爸爸妈妈他们会唱的歌。因为我生活里面跟我的爸妈学了很多老歌，所以我就放在唱片里了。我想让成年人喜欢听我的歌，后来1984年我唱《最后一夜》。这是首复古的音乐。结果又红了。唱片公司老板当然要做生意，就想让我出老歌专辑。我那时候还很年轻，年轻人就怕变老嘛，而且当时我那只是想好玩唱一下，没想到卖钱，所以很怕人家把我叫老年人，搞不清楚我是哪个时代的歌手，所以比较抵触唱老歌。”蔡琴曾经这样告诉媒体自己心中的纠结。
　　蔡琴害怕被叫老不仅从她的音乐中可以感触得到，在发布会现场，蔡琴也是表现无遗。在新闻发布会以及与歌迷互动现场，很多人都喜欢甚至是习惯尊称蔡琴为蔡琴姐，殊不知蔡琴最害怕被大家叫老，蔡琴会不经意地不止一次说：“你们直接叫我蔡琴好了，千万别叫我蔡琴姐或者是琴姐，更不要叫我蔡阿姨。”
　　虽然害怕被叫老，但是蔡琴特别看不惯现在很多年轻人，一听到父辈的老歌就摇头，“真正的老歌是我小时候父母亲唱的歌，也就是他们小时候流行的歌。我很小的时候就跟爸爸妈妈一起听那些歌。我们家只有一台破旧的录音机。爸爸喜欢古典音乐，妈妈爱听周璇、白光的歌，跟着妈妈，我听会了《梦里相思》、《情人的眼泪》、《三年》等。这些老歌充满了文艺气息，耐人寻味。”她还为“老歌”这个略带贬义的称谓抱不平，认为老歌其实不好唱，“是我唱的歌够经典，不是我老。”

