张帝曾被严父扫地出门 越南和邓丽君相拥而泣
　　本报讯 (记者 李平)3月6日，走红歌坛40多年的“急智歌王”张帝，将在重庆大剧院举行个人演唱会。昨日，携少妻、爱徒的他，低调空降山城。刚抵酒店，就被本报记者“拦截”，虽然已满身的疲惫，但和蔼可亲的歌王却没有一点架子，爽快地在大厅水吧接受了本报记者的独家专访。
　　谈到小自己30多岁的少妻，他聪明地回避，可提起曾跟自己一样红透华人地区的师妹邓丽君，他却感慨万千，并首次披露了他们在越南相拥流泪的难忘往事。
　　独家报道
　　各位朋友我告诉你
　　张帝说自己可是一夜没睡觉就直奔重庆来的，记者好奇地追问：“都这么大年纪了，干嘛还这么拼命呢？”他轻松作答：“爱一行就得拼一行！”
　　说起自己的出道经历，张帝坦言：“我最早的职业其实是医生，不过我太喜欢唱歌了，不得不做出弃医从艺的选择。”张帝透露，他出身于一个医学世家，家庭中的传统观念很强，身为家中的长子，他在高考的时候被迫“子承父业”，并且一直读到了医学研究生。但他告诉记者：“当医生，成天面对的是愁眉苦脸的病人，我是一个乐观的人，无法承受工作带来的压抑，有一天可能我的病人都好了，而我却病倒了。”于是经历了痛苦的挣扎，他毅然决定辞去医生的职业：“当时我跟父亲提出来，立即被严厉呵斥，他说‘你不当医生就必须扫地出门’。自己也很冲动，收拾了一个包裹，头也没有回，提着包就走了。”
　　被父亲扫地出门
　　时间：上世纪60年代初期
　　地点：台北
　　急智回答有秘诀
　　唱歌生涯是否一帆风顺？张帝不断地摇头：“这其中的艰辛太多了，成天都在夜总会里找事干，但自己没有名气，长期遭遇老板白眼。我是从端茶倒水一步一步做到有机会唱歌的。”
　　“你一开始就用唱歌的方式回答观众提问吗？”张帝还是摇头：“机会很偶然。一次我在一家夜总会唱歌，当时有观众点唱《苦酒满杯》，可是我只记得旋律不记得歌词。正在台上犯难时，老板又递上一张纸条，让我告诉顾客们警察12点要来查身份证，没有身份证的顾客请赶快回家。”于是聪明的张帝立即计上心来，随着伴奏旋律，拿起话筒，用《苦酒满杯》的旋律在舞台上唱道：“各位朋友我告诉你，老板要我唱一条消息。今天晚上要检查，没带身份证的好兄弟赶快回家去，不然就把你带到警察局。”一唱完台下就火了，后来只要有张帝在，大家就会提问，要他边唱边回答。
　　张帝的急智答问中，“经典案例”很多，对于这种灵感的来源，张帝有些自豪：“至少有一半是靠天赋，不过后天的积累也特别重要。我的秘诀就是，每天自己会抽出两个小时的时间看报纸、看书，看电视等，做到对大小事件了如指掌，以便舞台上能做到随手拈来。”
　　时间：上世纪60年代中期
　　地点：台北
　　上世纪80年代初，港台流行音乐刚刚进入内地时，张帝就与邓丽君等歌星成为最具影响的代表人物。昨日，记者无意中提及邓丽君，张帝突然显得有些激动，并有些欲言又止的样子。发现情况，记者立即调整采访方向：“你们当时都那么火，会不会有激烈的竞争呢？”张帝没有回避：“我们之间的感情就像亲兄妹一样，哪里有什么你死我活的竞争呢？”
　　犹豫片刻，张帝为记者揭开了谜底———“告诉你吧，最初我跟邓丽君是一个公司的，小师妹真是一个好人，为人善良，歌声甜美，她的离去真是太可惜了。”张帝打趣道：“我经常跟朋友开玩笑说，‘不该走的走了，该走的却没走’，我比她大，我宁愿去换小师妹。”此时，张帝脸上掠过一丝伤感的苦笑。
　　“跟小师妹相处的日子，有哪些值得回忆的事情呢？”听到记者的提问，张帝随口就说：“上世纪70年代的时候，我跟她去越南演出，当时越南南北正在打仗。演出结束后，我们正准备乘飞机离开，可机场突然被炸掉了，我们住在机场附近的酒店，看到这样的场面特别害怕，后来我们抱在一起都哭了，还好经过多方协调，一架美国军用飞机载我们离开了硝烟弥漫的越南。现在想想，我跟邓丽君真是那种生死兄妹的感觉，她的离去真是太可惜了。”
　　泪眼相拥邓丽君
　　时间：上世纪70年代
　　地点：越南
　　少妻低调且文雅 
　　去年，68岁的“急智歌王”张帝就传与交往10多年的忘年之交Candy张馨茹结婚。张馨茹是贴身跟着张帝的助理，两人长达10年的恋情于2005年曝光。
　　昨天，记者在随行工作人员悄悄的指点下，终于“见识”了歌王传说中的少妻张馨茹。她一直走在张帝的身后，长发飘飘，气质文雅，当张帝上台阶时，她总是睁大眼睛盯着，害怕他被绊倒的样子，而张帝坐下来接受采访后，她则一个闪身跑到旁边的一张桌子旁坐下来，相当低调。
　　虽然事前主办方再三叮嘱别问歌王感情问题，但记者还是不甘心地问了一句：“你都快70岁了，到处跑，家人会跟着一起照顾你吗？”毕竟是急智歌王，张帝一下就听出了问题的真实目的，他斜瞟了一眼正望着他的少妻，立马一挥手，两个徒弟就知趣地围了过来：“现在我演出都带着这两个徒弟，他们对老爷子照顾得特别周到。”而此时，记者发现邻桌的张馨茹为夫君的急智反应很优雅地笑了。
　　时间：2010年3月3日
　　地点：重庆

