熊黛林“攻城”有战果 和郭富城穿情侣衫吃火锅
　　信息时报讯 纵使郭富城(城城)从未肯给熊黛林(Lynn)“城嫂”的身份，但熊黛林依然努力“攻城”，前晚郭富城带同熊黛林到湾仔王子酒店吃火锅，两人穿上白色情侣衫，而他更以行动力证熊黛林的“城嫂”地位，只见其SKYLINE跑车的车牌由“LL”换上“NN”，而熊黛林英文名“熊黛林”最尾两个英文字正是“NN”，证明他已落实熊黛林的正牌地位！
　　前晚约7点左右，郭富城、熊黛林和张智霖等友人外出开餐。张智霖吃到9点半先行离开，他发现记者后显得甚为错愕，一路不回答香港记者的问题，只尴尬地挥手离开。不知是否获张智霖通风报信，郭富城与熊黛林随后刻意前后脚离开。
　　5分钟后，先行离开的熊黛林拖着爱犬离开酒店，红粉绯绯的熊黛林被问到跟郭富城开餐是否特别好吃时，她笑说：“好吃！”随后香港记者问她是否因迁就郭富城才来吃火锅，她一脸害羞地说：“你问的是什么问题！不会回答呀！”10分钟后，郭富城与几位友人离开，问到与熊黛林开餐是否特别好味时，郭富城始终笑而不答，而他到停车场取车时，边走边唱张艾嘉《爱的代价》中一句“走吧！走吧！”，十分风骚！
　　“攻城”三大战役
　　2008年10月10日生日攻城 　
　　熊黛林为庆祝28岁生日，她抱狗驱车到郭富城寓所，爱犬亲睹“攻城33小时”的历史时刻，期间小狗陪熊黛林挨饿熬残，33小时后惨变残狗。
　　2009年11月4日湿发赴约
　　当时郭富城与王秀琳风传绯闻，11月3日，郭富城罕见地公开表示，王秀琳想太多，隔空向熊黛林派定心丸。第二天，熊黛林马上从横店赶回香港梳洗后，头发都没干透，便驾车到郭富城家短叙一小时。
　　2009年11月30日亲密开餐
　　熊黛林出席台湾金马奖后，打包麻辣汤底回港，心急的她即牵着爱犬到香港湾仔一家火锅店，与郭富城“滚”了足足三小时，最后分头离开。

