吴佩珊“初夜说”惹恼周杰伦 公司要求媒体更正
　　日前，台湾女艺人吴佩珊称自己16岁时把第一次给了周杰伦，让整个娱乐圈震惊。昨日有台湾媒体报道称，周杰伦在接受电视栏目《聚焦360度》专访时，承认了吴佩珊把第一次给了他。“我说没有就太扯了，或者讲什么对女生都是一种伤害。”不过，随后周董的公司杰威尔音乐发表声明，表示这家媒体并没有到现场采访，只是对周董的回答进行了“断章取义”的报道。同时表示，如果该媒体不进行更正，他们将诉诸法律，状告这家媒体。
　　台湾媒体报道：周董认了那件事
　　据台湾的那家媒体报道，为抢救电视剧《熊猫人》的收视率，“总导演”周董前日下午连赶3场电视录像，也难得有问必答。对吴佩珊之前说16岁时把第一次给了他，他首次明白回应：“我说没有就太扯了，或者讲什么对女生都是一种伤害。”同时，该报道指出侯佩岑日前被问到周董和吴佩珊的初夜话题时，说：“牛仔最近很忙！”周董对此表示：“这个答案不错！牛仔真的蛮忙的！蛮希望有个分身来替我回答问题，让我可以专心演艺事业。”该报道的标题也非常直白——《周董认了吴佩珊破处说》。此文一经刊登，立刻引起媒体及周董粉丝的强烈关注。对于偶像的举动，周董的粉丝虽然大部分表示理解其年少轻狂，但也有不少人坦言对周董的印象差了不少。
　　杰威尔发声明强烈抗议，要求更正
　　对于这篇文章造成的不良影响，周董所属的杰威尔音乐非常愤怒，第一时间向各大媒体公布了周董接受《聚焦360度》采访的真实内容，并且发出声明：“杰伦接受《聚焦360度》节目访问，对于回应吴佩珊相关的访谈内容并非如该媒体3月3日的报道所言，杰伦在节目访谈中对此事件仅表明他回不回应都很扯，他认为对女生不要有任何回应比较好，他的回应就是为对方着想的回应。但该媒体的报道却是在记者未到现场的状况下‘误植’艺人的话语，也未加求证！我们强烈要求该媒体针对此不实报道作出相同版面的更正！”
　　(据《成都商报》)

