陈慧琳赴沪工作难忍相思 见儿子照片即掉泪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日消息，据香港媒体报道，陈慧琳昨天(3月3日)到上海出席代言活动，当见到老公和儿子虾饺仔的照片时，即触动其泪腺，啜泣不停。
　　昨天陈慧琳身穿价值16,400港元的ESCADA火红色长裙，以代言人身份出席瑞士依波路表签约仪式，造型高贵亮丽。由于裙摆太长，陈慧琳下楼梯时显得步步为营。
　　见到儿子照片即掉泪
　　席间，陈慧琳大谈与丈夫Alex的浪漫情史时已眼泛泪光，后来播出结婚及爱儿刘升(虾饺仔)的照片，陈慧琳终于忍不住落泪，又自曝浪漫时刻：“老公会在家里拥抱我，又会讲‘I Miss You’。”她表示早知主办方会播片，早已有心理准备，讲到和Alex相处的点滴时尚能忍住眼泪，但见到可爱虾饺仔时实在“忍无可忍”，她说：“真是杀个措手不及。”
　　陈慧琳和虾饺仔爱得难舍难离，即将返回内地宣传国语专辑的她，声称为免自己一直想着，她宁愿奔波内地香港，每有空档必会赶回家见爱儿，问她会不会通过视像会议见家人，陈慧琳说：“他还不会说话嘛。而且怎么喂他吃奶啊？”
　　怕儿子学走路撞伤
　　提到刚过去的农历新年，她表示虾饺仔是最大的情人，情人节都是和儿子过，虽然她想抱着虾饺仔入睡，但身为“紧张大师”的她，感觉到儿子动一下便会醒，所以难以安睡。陈慧琳又透露虾饺仔已开始学走，为免儿子满屋子乱撞而受伤，Alex亲手为所有家具加上防撞棉，虽令安乐窝变得难看，但陈慧琳仍大赞此举“好浪漫”。(鱼鱼)

