陈志朋坦承：小虎队只是战友而不是哥们儿
　　信报讯(记者张学军)小虎队借着春晚重聚在一起，战胜王菲获得虎年春晚观众最喜爱的歌舞类节目一等奖。按理说，这哥儿仨再次合作的前景应该一片光明。可是昨天，做客优酷网的陈志朋却异常平静地表示，小虎队只是最好的战友而不是最亲密的哥们儿。
　　在人们想象中，小虎队多年后重聚在一起，特别是又拿了大奖，哥儿仨应该至少在这段时间里形影不离才对。可是，陈志朋的话却与人们的想象大相径庭。据陈志朋透露，大年三十，小虎队演出结束后，哥儿仨并没聚一起，陈志朋回到了酒店和身边的工作人员搞了小型聚会甚至打起了麻将“消磨时光”。在元宵节晚会后，陈志朋却独自趁着夜色去欣赏雪景。“我在娱乐圈里的朋友本来就不多。”陈志朋介绍，平时兄弟三人也很少聚会，最多就是手机短信，诸如生日节日的相互祝福。这次好不容易在北京相聚，也只是在一起吃了一顿饭，而且只是喝了点汤。“这次重新相聚，大家好像回到了21年前，彼此的性格还没有变。”
　　在现场，对于三人的关系，主办方拿出了“同事、合作者、哥们儿”三个答案让陈志朋选择，“小帅虎”给出的答案却是合作者。他进一步解释说：“在工作上我们是最好的战友，在生活上不是最亲密的朋友。”即便是当年小虎队最火的时候，他们同样是三个不同的个体。“工作之外，我们会回归生活中原来的自己，毕竟不是一个妈生的嘛，我们每个人都有自己的事业、工作、家庭。”说到三人重组复出的计划，陈志朋说了一句似乎带着弦外之音的话：“随缘吧，有心的话，什么事都是可以完成的。我始终秉持着自己的想法，所有的条例都是人定出来的，大家只要知道这一句就好了。”信报记者 张学军/摄

