“败犬女王”偷谱姐弟恋 杨谨华被曝与怀秋牵手
　　因出演《败犬女王》走红的杨谨华，最近被发现和剧情一样，开始了一段新的姐弟恋，对象是组合“大嘴巴”成员怀秋，两人年龄相差五岁。
　　据台湾媒体报道，2月24日深夜，怀秋从家中拖着行李箱，乘出租车来到杨谨华住处，直到次日清晨5点多，才出门搭出租车来到唱片公司与其他团员集合，一起赴新加坡宣传专辑。而杨谨华在怀秋离台工作期间，替怀秋帮忙打理母亲的店铺，俨然一副“准媳妇”模样。
　　前年杨谨华拍摄《败犬女王》前期，曾自爆刚挥别一段相差三岁的姐弟恋，并表示分手原因是聚少离多，且对方无法理解她的工作，只能黯然结束恋情。就在疗伤期间，杨谨华因拍摄《败犬女王》认识怀秋，对方不但常在片场耍宝逗杨谨华开心，并且相当懂得倾听女性心声，杨谨华迅速忘却情伤，转而寄情于岁数相差整整五岁的怀秋身上。但当时怀秋身边仍有一名圈外女友，让杨谨华有所止步，两人相聚多半有其他友人相伴，直到《败犬女王》杀青，怀秋和圈外女友分手，两人才敢放胆交往。
　　杨谨华为了保护这段恋情，同时不想怀秋因恋情而新专辑被模糊焦点，两人约会都在家中。杨谨华经纪人邱黎宽表示：“两人只是好朋友。”怀秋则透过公司回应：“两人是很公开的好友，未来发展很难讲，而且不只会去她家，也常约朋友在外面聚会。”   (余乐)

