传黄长发性爱短片流出 所属公司将追击元凶
　　新浪娱乐讯 北京时间3月7日消息，据香港媒体报道，疑似前香港先生黄长发的不雅照事件有续闻，昨天(3月6日)有网民自称持有黄长发的性爱片段拟继续发放，还有传闻说浓缩版短片已经流出。黄长发所属公司声言，保留对不雅照上传者法律追究的权利。
　　日前互联网爆发疑似黄长发不雅照风波，虽然有关帖子已在当天被删除，但昨天又有网民自称是当日发放不雅照的人，并呼吁网民回帖，声称反应热烈的话便会上载所持有的性爱短片；另也有消息说网上已有浓缩版短片流出，不过该名网民却强调短片并没有外流。
　　对于事件余波未了，黄长发公司同事霍小姐表示：“跟阿发(黄长发)沟通过，他不想回应这么多，也希望短片持有人快点出来，因为对于那个女孩子也要澄清，现在单方面指向阿发，我觉得是有人诬蔑和有心整蛊，对我们公司也有负面影响。”她又指责有的传媒采访手法有问题，不排除会就有关报道采取法律行动，问她会不会追究上传不雅照的元凶，霍小姐则说：“我们会保留法律追究权利。”
　　霍小姐又说如果翻查黄长发旧照，不难发现他一年前所用的手机与他现今所用的无异，她说这可证明黄长发没有遗失手机。(鱼鱼)

