许雅涵化身勤学大使 萝莉塔教主代言补习班(图)
　　新浪娱乐讯 即将于6月发行第二张全新创作专辑的“小萝莉塔教主”许雅涵，过年期间没休假，接下“潮超”品牌潮T代言、补教权威“华兴补习班”代言人及台湾音乐出版社龙头“卓著音乐出版社”推广大使。刚于上月满12岁的许雅涵，功课正忙碌。但因身兼唱片制作人与词曲创作人的身份，除了忙于学校课业也忙于录音室的唱片制作。
　　被称为演艺圈最多代言的小童星，许雅涵表示：谢谢很多老板对自己的支持，因为很多老板都是长期赞助她做公益活动和支持自己持续创作的力量。所以代言的机会也比其它歌手多一些些，真得很谢谢大家。
　　素有补教权威“华兴补习班”教学主任游静宜表示，此次遴选“创作神童”许雅涵担任首届勤学大使，正是许雅涵品学兼优的优异表现足以令人感佩。
　　许雅涵也将热力代言的跨国知名网络游戏，受到许多大朋友与小朋友的喜爱。此次搭配许雅涵即将发行的第二张创作专辑，将于暑假上市开跑，展开一系列代言活动。担心宣传服撞衫的她，还特地提前为自己设计了12套不同衣款的造型，希望不同造型和不同的心情的感觉可以跟大家一起分享喔！
　　3月份开始，勤写乐谱热爱创作的许雅涵还获邀担任台湾音乐出版社龙头“卓著出版社”推广大使，将长期于报章杂志及活动中推广“卓著音乐出版社”所出版的音乐书籍，行程满满。
　　媒体问：“好多活动，会累吗？ ”许雅涵眨着一双可爱的眼睛回答：“不会耶，觉得自己是一个很快乐的神力女超人，可以每天做好多事喔！”多才多艺的许雅涵希望能和更多人分享自己热爱音乐创作与快乐做音乐的心情。TUNGSTAR/文并图

