乐基儿穿透视装排场十足 拒谈黎明送豪宅
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据香港媒体报道，“黎明嫂”乐基儿日前正式签约百仕活，与老公黎明属同一经纪人公司，昨晚(3月2日晚)她在香港出席活动时由新旧公司代表陪同，排场十足。一身透视打扮的她，以行动否认老公禁止她性感，也拒谈老公送豪宅的传闻。
　　乐基儿(Gaile)昨晚以嘉宾身份出席I.T新店开幕活动，由新经纪人公司百仕活及旧模特儿公司Cal-Carries Models代表陪同到场，排场十足，其他嘉宾还有杨千?和黄伟文等。
　　跟旧公司关系好
　　乐基儿表示已换了经纪人公司：“我换了经纪人公司，由陈善之负责安排工作，我跟旧公司已经满了约，不过还有合作。”“以什么形式合作？”“他们会帮我继续接工作，但主导是陈善之。”“是不是因为黎明所以换公司？”“不是，我跟Cal-Carries合作了十年，时间很长，就像家人一样，现在像他们嫁女儿，不过我过年过节会回娘家。我们的关系很好，不要以为吵了架，只是想试试新发展。”
　　拒谈黎明送豪宅
　　她表示没有想过拍戏，也不是如外间所说会帮忙培训模特：“看看到时候有什么其他发展，不一定是模特儿，我这个人追求创新。”近日有传黎明在老婆签了新公司后，下令禁止她公开穿泳装和走性感路线，对此乐基儿说：“我今天也是穿透视装嘛，当然不是啦。”“接不接泳衣秀？”“总之全交给陈善之拿主意。”至于有报道说黎明豪送逾千万港元的堡垒式豪宅给她父母，乐基儿说：“这些八卦不答。”
　　另外，与乐基儿属同一间模特儿公司的诸葛梓岐，被问到乐基儿离巢一事时说：“以我所知乐基儿跟我还是同一间公司。”“不是约满了吗？”“不知道。”似有暗示乐基儿未约满旧公司之嫌，记者问乐基儿有关诸葛梓岐说她未约满旧公司的言论，她说：“我不想答其他人的事，不知真假，不过很害怕，因为其他模特很少会知道模特私人合约的事情，我想是误会，不是真的。”(鱼鱼)

