阿娇否认MV删除陈冠希 阿Sa帮答不理旧爱麦浚龙
　　中新网3月4日电 阔别红馆4年的Twins将于下月再开演唱会，两人昨日出席媒体见面会被问到感情话题时，阿娇更否认MV删除陈冠希，阿Sa赶忙帮腔，尽显姐妹情深。
　　香港“星岛日报”消息，4年后再度合体开演唱会的Twins昨日举行了记者会，两人称演唱会将不设嘉宾环节，但阿Sa表示师姐容祖儿会捧足两场，所以届时会拉她上台演出，她更呼吁到场欣赏演出的歌手要化妆，因她们会随时拉歌手上台演出。被取笑问会否安排Ronald不再坐半山方便上台演出？阿娇立即挡驾说：“Ronald Ng吗？(不是，是郑中基！)那由我邀请他，但我没有门票，(家属不用门票？)我妈妈有通行证。”
　　问到阿娇有否联络刚传出患上精神紧张要看精神科医生的麦浚龙？阿Sa第一时间抢着回答说：“我代她答，没有，叫他保重。”阿娇又有什么回应？阿娇即说：“希望人人健康。”
　　两人先乘坐一辆紫色开篷保时捷，在数十Fans簇拥下到达酒店门外，公司高层吴雨拿出一对Twins车牌颁给两人，但吴雨却表示这是假的车牌，因为真的Twins车牌要花近40万元购买，阿Sa抵死地说：“看得出是假的，我们不是傻的，你一定不会送给我们。”事后霍汶希表示如果票房反应好，便买真的Twins车牌给她们，但阿Sa则提意一次过送3个不同的车牌给他们，当中包括Twins、Twins Sa及Twins Gil。
　　此外，Twins接受电台主持查小欣电话访问时被问到特别选《女校男生》在英皇10周年演唱会上演唱是否代表走出阴影？阿Sa即说：“《女校男生》是我们第一首慢歌，这歌对我们意义很大。”但这歌关系到陈冠希？阿娇说：“我看过那片段，只有我和阿Sa两人的样子，(是特别剪掉他的部分？)我不知道，这是公司做的，我觉得无所谓，这是我们的经历。”阿Sa补充说：“当时拍MV真的找了陈冠希，MV永远也存在，很多东西发生了便由他存在，没理由再拍过。”

