冬奥会让冰雪运动成焦点 明星搞体育也能特专业
　　刚刚结束的冬奥会让冰雪运动成为人们关注的焦点，随着人们对体育热情的不断高涨，娱乐明星中的体育健将也再次被当作热点话题。悄悄拿过国际滑雪冠军的夏雨人气大涨，在赛车场颇有建树的林志颖又投入了摩托艇的训练。娱乐明星把原本是业余爱好的体育运动玩儿出了专业水准。对这些明星来说，运动，与其说是一项爱好，不如说是他们人生哲学和生活态度的最好体现。
　　成功事例 夏雨
　　水平令专业的吃惊
　　■项目：单板滑雪 ■成绩：瑞士铁力士山杯业余组冠军
　　了解夏雨的人都知道，他是娱乐圈中一流的体育健将。16岁的时候，他便获得过青岛市滑板比赛冠军。近几年他玩起了滑雪，2006年，他参加瑞士铁力士山杯单板滑雪业余组比赛，轻松夺冠。
　　夏雨从小喜欢玩滑板，在拍戏之余，滑板也成了他业余生活的主要项目。他既是全国滑板比赛的裁判，也是中国极限运动形象大使。
　　因为有着多年的滑板基础，夏雨在收到朋友送来的单板滑雪板后，一次就学会了单板滑雪。他在滑雪场上的腾挪跳跃比很多新手，甚至是有一定滑雪经验的人都要顺畅老练。在仅仅体验过50多次单板滑雪后，夏雨便报名参加了瑞士铁力士山杯单板滑雪业余组的比赛。“那次比赛代表了国际业余单板滑雪的最高水平。”夏雨介绍说。令人惊讶的是，他这次参赛竟然技压群雄，轻松摘得业余组冠军，其单板滑雪的水平令专业组运动员也刮目相看。
　　为了更率真地生活
　　外人看夏雨滑雪是玩儿出了水准，但滑雪对于夏雨来说，却是他人生哲学的具体体现。在娱乐圈，夏雨一直显得很另类，他有足够的实力接拍大量的影视剧赚取更高的人气和更丰厚的收入，但夏雨却对此并无兴趣。“有次去云南，一对加拿大夫妇给了我很深的影响，”夏雨说，“他们辞掉工作，卖掉了房产，带着积蓄周游世界。”夏雨很羡慕这样率真的生活方式。“人不能因为赚钱而放弃生命中的华彩乐章。”因此，夏雨只是偶尔接拍影视剧赚取生活基本所需。他的青春，更多地留给了户外运动，留给了旅行。夏雨的运动观恰好符合当今的“乐活”风尚，夏雨希望他的滑雪经历能让更多的人放缓生活节奏，拿出更多的精力去体验生活本身的快乐。
　　成功事例 林志颖
　　又要去赛摩托艇
　　■项目：赛车 ■成绩：连续夺得17座冠军奖杯
　　说起娱乐圈内的职业运动员，林志颖肯定要坐上头把交椅。从1997年参加赛车比赛以来，林志颖已经连续夺得了17座冠军奖杯。他不仅是娱乐圈内少见的职业赛车手，还是台湾第一位授薪职业赛车手。他不仅四度蝉联台湾超级跑车赛年度冠军，还在中国雷诺方程式赛场上数次夺冠。最令人惊叹的莫过于他在2008年的骄人战绩。当年10月，林志颖正式加入世界F1赛场上惟一的中国队——中国天荣摩托艇队。如今，林志颖不仅是职业赛车手，他还正在进行摩托艇的训练，即将成为职业摩托艇赛手。这对于职业运动员都已经很难，更何况林志颖在训练之余还要投身歌唱和演艺事业。
　　为了督促自己进步
　　人们从林志颖身上看到的，是一连串的成功奇迹。迄今为止，他不仅是香港红?体育馆最小年纪开演唱会的歌手，还是中国赛车界的领军人物，此外他还是个颇为成功的商人。赛车，让林志颖褪去了被娱乐圈塑造的清纯男孩形象，取而代之的是一个以风驰电掣的速度创造传奇的英雄人物。
　　林志颖玩儿赛车并不仅仅是为了炫技或是炫富。林志颖告诉记者：“我刚开始赛车的时候，寻求的是速度感和不停超越别人的兴奋。但再往后，赛车带给我的就是一连串的挑战。它要我把自己当做敌人，鞭策我不停去超越自己，挑战自己。或者说，赛车督促我要不断进步。”因为在比赛中出过严重的车祸，林志颖现在每年虽然都要给自己安排赛车赛事，但他不会再把夺得奖牌当做目标。对他来说，赛车就是促使人生不断前行，不断创造完美的过程。
　　队伍在扩大韩寒疯狂赛车
　　作家韩寒也被人称为天才赛车手。从2005年进入车队以来，韩寒用短短三年时间赢得了场地赛总冠军的称号。在去年的全国汽车拉力锦标赛中，韩寒一举获得车手总冠军。在2009年度中国赛车风云榜颁奖典礼上，韩寒获得了风云领军人物奖项，因为他出色的赛车成绩，将更多的年轻人吸引到赛车运动中来。
　　潘蔚高尔夫有水准
　　作为孙楠的妻子，主持人潘蔚在去年以出色的高尔夫比赛成绩受到了很多人的关注。在成都举行的2009年全明星高尔夫总决赛上，潘蔚一举获得100杆组冠军，技压群雄。其实，像潘蔚、孙楠这样热衷于高尔夫运动的明星比比皆是。田壮壮、黄晓明、葛优等人都是全明星高尔夫球队的成员。不过，明星们每年参加的高尔夫比赛都是为慈善事业而开展的，他们都是义务参加比赛。在弘扬体育精神的同时，他们也在高尔夫球场上为慈善尽力。
　　苗圃热爱飞行
　　在银幕上风风火火的苗圃，生活中热爱的运动也很另类。一直在寻求挑战的她选择了飞行运动。苗圃在京郊一家驾校报名学习飞行执照，她的勇敢使她很快就熟悉了飞机驾驶。苗圃去年透露说，她已经完成了飞行驾驶课程，如果申请过程顺利，她会很快拿到飞行驾照。
　　任贤齐玩职业摩托
　　任贤齐也是一位赛车手，不过他一直对外宣称自己四轮赛车玩儿不过林志颖。原来，任贤齐是名职业摩托车赛车手，屡获国际大奖。从1998年至今，任贤齐曾经在马来西亚等地举行的摩托车越野赛中频频获奖。他不仅在近年曾夺得亚洲越野摩托车耐力赛的亚军，还夺得过亚洲越野摩托车拉力赛的冠军。
　　任贤齐参加摩托车赛事的初衷非常简单纯粹。在他眼中，摩托车赛车是一项典型的男人运动，足够彰显男人的勇气和智慧。信报记者王菲

