台湾富商名媛们的情与婚：热衷当娱乐主角(图)
　　中新网3月9日电 台湾娱乐圈名媛富豪都有份。和一般认知中的“上流社会”做派不同，台湾的许多富商名媛们，都热衷于充当娱乐新闻的主角。富商名媛们的情与婚不由得让人感慨，在台湾，艺人要搏版面着实不易，竞争者实在太强大。而民众最爱看的，不也就是这一段段事关豪门的恩怨情仇？
　　澳门《新华澳报》9日刊发文章向读者介绍了孙道存、郭台铭、孙芸芸、关颖四人的情与婚。
　　孙道存：亿万“负翁”的风流
　　最近的主角是“60岁却以为自己还36岁”(好友罗霈颖评价)的前台湾大哥大董事长孙道存，在外界眼中他其貌不扬，负债累累，然而绯闻花边却不逊色于任何一个娱乐天王。交往过的每个女人都财色两全，如今他更按捺不住喜悦，频频跟媒体爆料自己新婚在即，令人惊异的是，这次和他传出婚讯的辣妹，居然比他女儿孙芸芸还小。
　　孙道存又结婚了！仅凭这样一个消息，可能在台湾掀不起什么风浪。但这次60岁的孙前董事长迎娶的，竟然是自己初中同学的女儿，小自己32岁，交往不到50天的吴逸萍。消息一出，众人连声惊呼，孙董的魅力实在是大到无法评估。
　　台湾媒体称，吴逸萍长相清秀美丽，留美主攻计算器相关专业，婚前吴逸萍甚至称呼孙道存“叔叔”，因此女方父母无法认同两人交往。但吴逸萍仍不顾父母的反对，下嫁背负上百亿债务的孙道存。据称，孙道存和吴逸萍在6月中旬先登记结婚，预计年底宴客，孙道存已开口邀请原国民党主席吴伯雄证婚。
　　富豪迎娶少妇，这原本是司空见惯的事情。但这次之所以引起了全岛的轰动，原因除了两人的年纪悬殊之外，更重要的一个因素是孙道存以往的风流情史。孙道存为人风流倜傥、女友众多，有过三任太太，分别是包括元配何念慈、二老婆颜宁、三老婆模特儿张琼姿的姐姐张琼玲。名媛孙芸芸正是孙道存和元配所生。何念慈维持多年的“孙太太”身分，之后双方是在相当平和气氛下签字分手，迄今还是好朋友。孙道存和何念慈分开后，虽然之后又和影星颜宁生了3个孩子，但因为始终没有和何念慈离婚，颜宁直到和孙道存分手时，只能当“女友”。他与何念慈、颜宁都各育有3个小孩，即使分手后彼此也一直维持良好关系，台湾媒体评价他“虽多情却不绝情”。也许正是孙道存的多情与温柔，许多女人都甘愿“做小”。除了几任正牌“老婆”外，孙道存还曾被目击与港星刘嘉玲共享夜宴。2009年1月份，媒体又爆出孙道存在与女友赵晓苓不愉快分手不久后，又与女模特邱奕霖一起逛街，两人举止亲密，邱奕霖称已收了孙道存百万礼物。对此，孙道存称“我两人只是‘健康’的朋友关系。”
　　在闪电结婚后，孙道存和吴逸玲两人感情甜蜜蜜，现在都几乎窝在价值2.7亿的豪宅里足不出户，而且还传出吴逸玲可能已经怀孕了。但尴尬的是，两人居住的豪宅，其实是登记在孙道存前女友张琼玲的名下。现在物是人非，也不知当事人作何感想。此外还有消息传出，有民众直接目击，6月29日两人登记结婚大喜之日，孙道存曾陪着吴逸玲到医院看妇产科，高调的孙道存和打扮入时的吴逸玲走在一块儿，马上被认了出来，也让外界猜测60岁的孙道存最快明年初可能又要当爸爸了。
　　郭台铭：一向都是大手笔
　　郭台铭最近不太顺溜。不过他仍然是台湾首富，而他的新婚夫人曾馨莹也仍然是当之无愧的“豪门夫人”。
　　2008年7月26日，郭台铭与小他24岁的舞蹈老师曾馨莹进行他人生的第二次婚礼。再婚前夕，郭台铭曾顶着烈阳，到台北县三峡“爱物园”家族墓园祭拜亡妻林淑如，他三度深情亲吻亡妻雕像，说：“Serena(林淑如)在我心中永远是第一，永远活在我心里，虽然现在有人来接班，但她也永远是第二。”57岁的郭台铭和林淑如结婚30年，林淑如一路陪伴他度过创业的艰苦岁月，2005年3月12日林淑如因乳癌去世，享年55岁。据称，郭台铭伤心欲绝，3年来他几乎每个月都到爱物园凭吊。去年他公开择偶条件时表示，曾在亡妻灵前掷茭，“要得到她的允许，我才可以开始开放我的感情。”日后有确定对象，也要林淑如同意。郭董对于前妻的忠诚，无论真实与否，都给大众留下了深刻的印象。
　　当然，在正式结婚之前，这位超级钻石王老五也免不了花边新闻。2006年12月有媒体就开始曝郭台铭与香港艺人刘嘉玲过往甚密。刘嘉玲不仅常搭乘郭的私人飞机在台港两地穿梭，还一同参加连战儿子的婚礼，更惊人的是他们不避嫌地在公众场合出双入对并十指紧扣。两人异常亲密的行为自然惹来港台传媒的热炒。据称，郭台铭还曾在2007年3月对媒体吐出爱的宣言，说“我对刘嘉玲是认真的”。此番言论更是视为向刘嘉玲正牌男友梁朝伟的正面挑战。此外，有“台湾第一美女”之称的林志玲自从2006年在鸿海尾牙与郭董大跳火辣探戈之后，又多次担任他集团晚宴的主持，还在晚宴上带领着郭首富，与他一起走台步，一时间“双玲恋”的消息不胫而走。2007年3月台湾媒体再爆郭台铭有一位红粉知己，是美女画家陈香吟，两人交往将近一年，常常一起在台北市一家高级日本料理店用膳。炼香吟表示，郭台铭很喜欢她和她父亲陈辉东的画，因买画而变成好朋友，亦不否认曾跟对方一起吃饭。
　　郭台铭自从宣布将与曾馨莹结婚后，到处有人讨论“曾馨莹可以分到郭台铭多少财产？”结婚时，郭台铭主动对宾客透露，在已征得曾馨莹签字同意后，他们将捐出九成财产做公益，把两人结婚的“钱味”降到最低，也希望获得各界喝彩、肯定。据台湾《联合报》报导，福布斯杂志上月曾估算郭台铭财富高达1800亿元(新台币，下同)，若捐出九成，金额超过1600亿元，大约能购买十余架的波音飞机。如此大手笔的慈善义举，使得这对贤伉俪的社会美誉度瞬间提升，两人的结合也难得地没遭台湾传媒的毒舌攻击。
　　孙芸芸：完美的公主传奇
　　八岁拥有人生中的第一颗钻石，十二岁就拥有了第一只Chanel包包，十三岁以前却还从来没有独自过过马路，这种不同于常人的人生经历在孙芸芸身上发生并不出人意料。孙芸芸在娱乐节目中曾说，“小时候无论上哪儿都有佣人、司机跟随。我结婚前，真的什么也不用做，但我每天也都会忙一整天，做很多事，不过这些事情就是做SPA、修指甲、做美容和逛街，然后买了很多东西，很开心地跟朋友吃顿饭就回家了。我从十一二岁开始接触名牌，最早接触的Ferragamo，它早年出的麂皮鞋，因为柔软，对脚好，我爸爸买了好多，给我和姐姐穿。他还买了第一个Chanel的包包给我，还有Dior口红……”如此招嫉的言论，却也挡不住孙芸芸成为台湾的流行时尚风向标。在台湾，不是明星艺人的她算得上时尚界呼风唤雨的一号人物，她把一帮时尚的死忠粉丝们迷得神魂颠倒。孙芸芸的任何一次亮相都会被好事之徒从头到脚八卦彻底。她却也乐得如此，打破了一直以来豪门儿媳低调做事的风格，孙芸芸向来不避讳传媒，更大方和民众分享她幸福人生时的羡慕眼光，正是所谓“有人看，便有人现”的最好证明。她大方地在媒体前晒幸福，连小S也会在节目中酸溜溜地说：“看你肤色那么白，就知道是有钱人。”
　　更加令人艳羡的是，她的感情之路也异常幸福顺利。孙芸芸13岁那年在圣诞晚会上遇到了自己的真命天子──三侨集团董事长的公子、当时20岁的廖镇汉，15岁便主动表白，恋爱长跑6年，21岁结婚，并有两个子女。她今年30岁，廖镇汉已经占掉她生命的一半岁月了。
　　婚后的孙芸芸并非普通的豪门少奶，她还是老公廖镇汉事业上的得力助手，多年来与丈夫携手打造台湾时尚购物中心微风广场，被传为佳话。担任微风广场时尚总监的孙芸芸，凭着自己的时尚天赋，为微风广场挖掘了不少独家时尚新品牌，更利用自己在名媛贵妇圈的影响力，创设个人珠宝品牌Tiara，亲自参与珠宝设计。她说“微风广场是我们家里的，我以主人的身份参加一些活动，是理所当然的，但那些加上我的珠宝设计，或是为朋友拍化妆品广告，都只是我十分一的生活。绝大部分的时间，我都在家里带小孩，我只是比一般的家庭主妇忙碌一些，可是我还是没有离开自己，我知道我的生活是什么样子。”孙芸芸从不隐藏自己对老公廖镇汉以及一双儿女的爱。“再多的锦衣玉食，再多的璀璨珠宝，对我而言，都不若他们三个重要”。
　　当所有的聚光灯如影随形，孙芸芸的一举一动都成为众人焦点，不论外人赋予孙芸芸什么样的光环与封号，对她来说，当今称职的妈咪、老婆，却已是她精彩人生的全部。
　　关颖：蒋友柏的绯闻女友
　　外形靓丽的关颖，本名陈品颖，父母皆出身豪门，放着富家千金不做，要抛头露面闯世界。从小浸泡在名牌世界中的关颖，生就模特身形美艳面孔，但是大大咧咧，完全没有大家闺秀的架子。关颖的父亲陈国和对宝贝女儿十分宠爱，所以并没有阻止关颖入娱乐圈，但是现在年纪渐大的他，开始着急女儿的终身大事，也发话称关颖已经入行几年，“玩得差不多了”，要她回来出任证券公司董事，所以据称目前关颖已经开始减少拍剧，准备列席董事会好好学习。
　　这样一位“纯千金”的感情生活，自然也不会被媒体放过。其中最沸沸扬扬且得到了双方正式认可的，就是和名模男友黄志玮的那一段分分合合。两人是在拍戏的时候相识相爱的，虽然大家很不看好这对富家女和平民男的恋情，但两人仍是将爱情进行了4年。其后虽有两人复合的传闻出现，但始终只是雾里看花，并未得到两人的证实。
　　但已经三十四岁的单身美女子金始终不会缺少话题。和黄志玮分手后，关颖身边更不乏追求者，包括华航机师、法律顾问都向她献殷勤，之后也有媒体拍到关颖和陈楚河在喜来登饭店餐厅约会。记者还拍到关颖和台湾著名富少林知佑出没火锅店、夜店，俨然成为关颖的新男友。
　　这期间，她也和台湾当红的男星言承旭传出过绯闻，但被不少人视为“莫名其妙”，从一开始遭爆料到关颖否认，两位当事人都没亲自解释过。不久前，言承旭面对记者提问，一开始打太极说：“唉哟，言多必失，还是不要说。”但他坦承感到无奈，“一开始说我们不和，现在传绯闻，最近又开始说我跟Ella怎么样。其实就是工作，一起拍戏，我实在不知道该怎么办才好。”话说到这一步，再无聊的八卦记者，也只能败兴而归了。
　　在关颖的新书《上流感》中不仅惊爆许多豪门内幕，也揭露了自己的多段恋情。关颖在书中回忆了在纽约念书时期的男友，并且细细地描述了两人甜蜜的生活，说她曾经有一段“门当户对”的恋情，却因为被劈腿而不了了之。有媒体根据时间与事件大胆推测，这个男主角就是蒋家第四代蒋友柏，而第三者是倪雅伦。
　　豪门千金放下架子闯世界，原本就有些许叛逆的色彩，而关颖在感情方面也是一位极有主见和独立个性的女性。不知道现实生活中的不遂意会不会让她做回乖乖的富家女，平静幸福地走自己的人生之路？(王飞)

