传黎姿注射“超级排卵针”造人 九月份生双胞胎
　　新快报讯 39岁的黎姿下嫁53岁富商马廷强一年，其间屡传有喜，可惜每次都是假消息。据港媒消息，近日乐易玲证实黎姿确实有喜了，怀孕三个半月，预产期9月且是双胞胎。此前传黎姿是靠“胚胎植入”方式人工受孕，近日则被爆原来是在生仔圣手何永超医生的指导下，定期注射“超级排卵针”，终在圣诞补度蜜月期间成功怀孕。
　　害喜呕到入院
　　黎姿自出嫁后孕事一直是外界关注的焦点，每次出行总成为媒体镜头的宠儿，但近几个月却极少见佳人露面。上周四，与黎姿情同姐妹的无线高层乐易玲出席活动时亲口证实黎姿怀孕，但拒绝透露她到底怀孕多久及是否怀双胞胎，只说：“已经过了‘小气期’(3个月)，现在很好，肚子微凸，不是很大。”不过，黎姿的密友则透露她的确怀有双胞胎，目前已经三个半月，且害喜情况严重，“头两个月黎姿呕得很厉害，一直没有回美容诊所，街也不上了，那么爱美的人，竟然连头发都不去剪。”原来圣诞期间黎姿夫妇到意法等地旅游补度蜜月，当时仍不知造人成功，返港后不久黎姿开始感到不适，有一天竟呕吐严重晕倒在厕所，被送往医院打盐水点滴后一度以为是肠胃炎，后来才证实有喜。
　　由于足不出户，黎姿怀孕后从未曝光。但近日呕吐状况有所缓和，加上过了“小气期”，黎姿开始恢复正常活动，上周六下午5时左右，她被发现与好姐妹蔡少芬现身红?尖福堂出席活动。身穿宽松上衣的黎姿腹部高高隆起，比一般三个月孕妇要大很多，上围也“水涨船高”，脸上红光闪闪满溢喜悦，明显圆润不少的她更现出了幸福的双下巴。由于孕相明显，黎姿表现略怯，一直躲在蔡少芬身后，蔡少芬则沿途紧紧扶着她并为她遮肚，保护她进入教会。
　　打排卵针催孕
　　去年黎姿下嫁马廷强时曾承诺最少生三个，其后一直为之“奋斗不息”，一方面向生殖科名医求妙方，一方面找中医师帮助调理，前阵子更传出她豪花30万元采用“胚胎移植”进行人工受孕，但最终四度传出的“喜讯”均是放空炮。据港媒最新消息，黎姿其实是自然受孕，其密友透露：“她的确有找何永超医生帮忙，但不是做人工受孕，而是打排卵针，11月左右开始打，打了10天左右，圣诞度蜜月回来就有了好消息。”
　　据称，黎姿所打的排卵针，即滤泡刺激素荷尔蒙，有助刺激排卵及提升卵子质素。而已年近四十的黎姿为追生二胎，之前还打算要自然分娩，其密友称：“黎姿之前有讲过要自然分娩，感受下做母亲的伟大，加上顺产恢复得快，到时还可以生第二胎，不过现在证实是双胞胎，为安全起见，一定是选剖腹产啦。”
　　孕后倍受疼爱
　　当黎姿被证实怀有双胞胎且预产期在9月后，马廷强欣喜若狂，由于黎姿已属高龄产妇且是头胎，他也极其紧张，除了自己天天陪护外还派得力助手到美容诊所帮忙，免得黎姿操劳。据知，他已在旧山顶道嘉诺撒医院预订了顶级产房并着手设计BB房，又每月花30万元为孕妇买花胶、雪燕等超级补品，疼爱有加。
　　本身在澳洲拥有10万英尺庄园的马廷强，传有意在当地买一个牧场送给老婆，以慰劳她怀胎十月生双胞胎之苦。其实，去年大婚后，马廷强已经送了市值7000万港元的兰心阁豪宅及多部名车给黎姿，年中还送她一艘1500万的游艇，当天她与蔡少芬出行手持的也是约数十万港元的Hermes包包。走过人生风雨的黎姿如今可算幸福满溢，就等着肚子里的宝宝出生，同享天伦之乐了。 (小徐)

