江若琳自曝吴卓羲探口风 被误认为戚美珍女儿
　　新浪娱乐讯  北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，江若琳前晚(3月10日)现身《博爱欢乐传万家》录像，农历新年后首次见香港记者的她自曝吴卓羲探口风问她有没男朋友，还被一老伯伯误认为戚美珍女儿。
　　江若琳、钟舒漫、陈伟霆、泳儿、洪卓立、洪天明、周家蔚、朱凯婷等，前晚为《博爱欢乐传万家》录像，众人以《逐格斗》形式玩游戏为博爱筹款。
　　江若琳兴致勃勃地说：“我好期待玩拉水泡，腰力不错的。我可以玩得好狼，同事叫我要顾仪态，我都不知多想玩用面粘瓜子的game(游戏)，平日工作大压力，今晚可以开心玩一玩。”四大唱片公司跟无线的争拗令你间接多了机会亮相无线？“其实一向都多，我没想是不是这个原因。”
　　江若琳被误认戚美珍女儿
　　江若琳又表示早前去探访长者，她说：“无线很多人看，之前做探访，有个老伯伯问我：‘你妈咪戚美珍在哪？’我想他看过我演苗侨伟的女儿后，有错觉。”他有没问你是不是吴卓羲女友？“那他又没问，我都想知谁是吴卓羲女友，但他很低调，他问过我男友是谁，我都没男友。”他试探你口风，想追你？“不会啦。扯太远了，他不是我喜欢的类型，太熟啦，我们是因了解而不能成为情侣。”
　　钟舒漫则说：“我好喜欢玩game show(游戏节目)，平时没场地、没人一起玩，我不怕有身体接触，有都系同公司的男生。”
　　古巨基不谈张继聪
　　而古巨基以嘉宾身份现身《博爱欢乐传万家》，只需献唱歌曲，不用玩游戏，他说：“看其他人玩都开心，我以前都有跟过博爱去做探访。”知不知张继聪临时被弃用？“我不清楚，通常都是唱片公司帮我接通告。”有指谢安琪现身有线电视，连累张继聪被封杀？“我对于不了解的事，向来都不回应。”觉得无线专横吗？“要不等事件求证了再讲。”
　　问他怎么看Neway(著名卡拉OK集团)因收购加州红而被指垄断？“我想应该没影响，而且英皇跟Neway合作得很好，不过我都好久没唱K，唱K对歌手来讲都是一个几好的宣传平台。”(俐俐)

