苏永康做二十四孝男友 陪女友逛街购物
　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报道，苏永康与女友Anita拍拖3年多，经常形影不离，日前他们往香港铜锣湾扫货时，苏永康见女友挑选新装，即如小男人般在旁侍候，还为伊人拿购物篮，做二十四孝男友。
　　暂时未有结婚打算
　　苏永康自2003年与前妻冯丽清离婚后，即于2006年觅得第二春，与圈外女友Anita相恋。虽然苏永康与女友拍拖至今已3年多，但他一直表示未有打算与女友结婚，两人极为享受现在的关系，他更坦言与女友时刻都俨如蜜月期般。
　　近日苏永康虽忙于准备BIG FOUR演唱会，但日前仍抽空陪伴女友Anita前往铜锣湾扫货。当日约下午5时，一身便服打扮的苏永康，与围上格子披肩的女友到达铜锣湾，即在该处的时装店铺闲逛，但两人逛了一圈也没有收获，遂转战附近的商场。因被不少途人认出，苏永康显得极为避忌，并与女友相隔了一、两个身位而行。
　　购物细心给予意见
　　其后，苏永康与女友往商场内一家平民化的日本时装店购物，一入店内即分道扬镳选新装，但当Anita选到心头好时，即叫附近的苏永康给予意见，只见他俩有商有量，苏永康还拿起女友挑选的衣服细心研究质地及颜色。未几他更做其二十四孝男友，急急往柜?附近取来购物篮，还为女友代劳，把她所挑选的衣衫全放在篮中，然后继续在店内购物。虽然被不少顾客认出，但他未有理会，继续与女友肩并肩，期间苏永康更如小男人一样，手持购物篮跟随女友挑选服装。但当他发现香港记者时，即一脸愕然，只见他与女友耳语一番后，便往排队付款离开。
　　此外，苏永康较早前独自往中环逛街，当日没有女友在旁的他大方得多，一见香港记者拍照还挥手打招呼。(俐俐)

