恬妞台湾录节目现场崩哭 哥哥朱佑柏首现身(图)
　　新浪娱乐讯 出道超过37年，20岁就以《蒂蒂日记》拿下金马影后的恬妞近日返台，参加《Life Show》节目录影，录制现场崩哭，其哥哥朱佑柏叶首次出境亮相、
　　主持人沈春华一看到恬妞惊喜的说：“我们等了三年的小由(恬妞小名)终于来了！”。而个性大喇喇的恬妞，面对热情的主持人也表示：“今天问什?我就说什么，绝对透明！”，当主持人沈春华问到恬妞“这辈子最痛苦的事是什么？”时，恬妞直说是“孕育下一代、生小孩”，不过当主持人反问她说“难道前两段失败的婚姻不痛吗？”，个性爽朗的恬妞斩钉截铁的说“不痛！其实我很想进入第三次婚姻，为什么没有人敢追我”，还反问主持人说如果你是男生，为什么不敢追我，让主持人沈春华解释说：“第一，你实在是太可爱了！第二，因为你有过两次婚姻纪录，会让人害怕！第三，你是大明星，让人却步，这三个理由合理吧！”，让恬妞只得默默的说“合理吧！”，不过恬妞在接受访问中也坦承说“我真的很需要别人照顾”！
　　恬妞回想起第一段婚姻，只说“结婚当天就该离婚！”。26岁那年因为忙碌的工作，让她极度渴望走入婚姻，她曾说过只要有人开口跟她求婚，她就嫁给对方，当时透过朋友介绍认识了印尼华侨-叶聪豪，当时的叶聪豪酷酷的、不爱说话，正是恬妞喜欢的型，那时的叶聪豪为了恬妞一周飞两次印尼-台湾来回，让恬妞深受感动，当叶聪豪开口向恬妞求婚时，恬妞更是不假思索的答应嫁给她，恬妞表示：“当时连他在做什?(工作)我都不知道，我妈妈也不知道！”。当结婚消息传开来时，当时介绍两人认识的友人还曾经警告过恬妞，(叶聪豪已经结婚了，他是有太太、小孩的人)，当两人对峙时，叶聪豪还曾经下跪发誓，“我如果有结婚我就跳楼！”当时连男方母亲加入说谎行列，让恬妞大呼：“他连说谎都不眨眼，他没得金马奖真的太可惜了！”。不过两人结婚洞房花烛夜当晚，男方打电话回家给太太及小孩，向恬妞坦承已婚身分，令恬妞心碎，在客厅哭了一整晚，老公则在床上呼呼大睡，事后老公曾向恬妞说过：“你怎?这?喜欢笑，我比较喜欢看你哭”。
　　意外成为小老婆的恬妞，由于她的心软、好面子，那个年代完全无法接受离婚，她还是为了老公生下一女，恬妞说：“女儿是让我活下来的原因”，有女万事足的她曾说：“当时已经买好机票都藏在枕头下，每天都准备逃离印尼”，当主持人问她“做过最棒的事是什?？”时，她直说：“就是把女儿从印尼救出来”。在这段婚姻中极为忍耐的恬妞，最后还是跟老公离了婚，主持人好奇的问“离婚的导火线是什?？”，恬妞说：“当时叶先生外遇的对象跟我有亲戚关系，就连皮条客都劝我离婚”，恬妞曾经一回台湾，隔天马上看到报纸头条是老公跟别的女生手牵手逛街，让她惊觉这段婚姻真的“受太多罪了”！
　　超级疼爱女儿的恬妞，聊到宝贝女儿彤彤便珊然泪下，当初女儿上小学时，为了让女儿的父亲栏上有名字，加上当时万子良也对恬妞母女相当好，为了让女儿有个父亲，恬妞再度踏入婚姻，不过彤彤也遗传自恬妞的坚强个性，女儿曾经对她说：“当初两人结婚时干麻不问她，她可以不需要父亲”，恬妞事后想起女儿5岁时就想保护妈妈，令恬妞感到十分贴心。
　　节目中制作单位为了给恬妞一个惊喜，不但找到恬妞的姐夫-岳华录下一段影片，现场更是请到了恬妞的亲哥哥-朱佑柏，令恬妞看到亲哥哥现身，又哭又笑又抱的大叫：“舅舅(学女儿说话)！舅舅！你怎?来了！”，而哥哥朱佑柏也说恬妞是“不经一事、不长一智，希望她未来能找个伴让她依靠”！

