小S称计划生个蛇宝宝 姐姐大S想入婚姻殿堂(图)
　　早报记者 李懿
　　昨日下午，辣妈小S来沪为代言产品白兰氏馥莓饮站台，为配合产品推出的14天素颜美女养成计划，小S自信地素颜出场，并邀请嘉宾上台用手指验证自己的确没有化妆，一向表现出自恋到发痴的她更大言不惭，“很难让人相信吧，素颜也能美到让人窒息。”
　　自从嫁入豪门，虽然一直被台湾媒体唱衰婚姻，但小S一直在节目或公开场合以幸福女人形象示人。谈及姐姐大S的婚姻观也以自己老公做范例，“大S以前总说喜欢帅哥，现在就说只要像我老公这样好的就可以，不过我老公人又帅又好，这样的男人的确难找。”小S透露，随着身边姐妹淘一个个步入婚姻殿堂，一向嘴硬说要以事业为重的大S也不禁想要赶紧找到Mr.Right。至于小S自己的婚姻生活，最让人关心的是，已经有两个女儿的她何时准备为夫家添男丁，对此小S称，“原本打算今年年底就开始准备受孕的，但现在工作非常顺利，我又很舍不得，而且很担心自己生完第三胎大家都不想要看到我，所以计划生个蛇宝宝。”而对于最近闹得沸沸扬扬的周杰伦“初夜门”事件，由于当事人吴佩珊三年前和日前都选择在“康熙来了”节目爆料，身为幸福女人兼节目主持人的小S对此事表示，“希望谁都不要难过，这都是小事，谁都会谈恋爱。”

