不雅视频女主角证实不是她 邓丽欣：连9%都不像
　　本报讯(记者 潘媛 实习生 吴洋)昨日，正处于“不雅视频事件”风口浪尖的邓丽欣现身广州，受聘“亚运”推广大使，为广州亚运宣传，在接受记者采访时，对于八卦周刊《东张新望》曝光的不雅照以及提到的视频，邓丽欣首次正面回应：“这个肯定不是我！”并表示公司正在处理，并将采取法律手段进行追究。而这段号称6分钟的不雅视频昨日也在网络上流传开来，记者辨认后几乎可以肯定，视频上的女主角确实不是邓丽欣，只是八卦周刊的一次故弄玄虚的张冠李戴而已。
　　邓丽欣：我觉得连9%都不像我
　　对于前晚(11日)爆出的不雅照和视频，邓丽欣丝毫未受任何影响，当晚在微博进行回应后，便奔赴香港红馆观看了Big4四子成员梁汉文、苏永康、许志安、张卫健举办的首场演唱会，并心情大好地在微博上大赞“演唱会好好看啊！”而演唱会后，邓丽欣便连夜赶去广州参加亚运推广的相关活动。
　　昨日现身广州的邓丽欣，面对记者相当敏感的问题，都大方回应毫不回避，至于某杂志爆出的不雅照和视频，邓丽欣表示“看过那本杂志的人都应该很清楚，它报道的是假新闻，不过这个肯定不是我，明眼人一看就知道，那本杂志还说90%像我，我觉得9%都没有。”
　　无端端地成为艳照门的女主角，邓丽欣会否因此感到委屈？“不可以说是委屈，而是有些摸不着头脑，为何突然会把一个那么不像我的人说成是我，我觉得有一些失望。”，邓丽欣回答记者问题的时候依然面带微笑。
　　昨日记者再次联系陈冠希所属东亚娱乐的发言人梁小姐，她对此事表态说：“我们也会保留(对该周刊)法律追究的权利。”
　　疑似不雅视频昨日疯传网络
　　昨日上午，记者在某论坛发现疑似邓丽欣的不雅视频已疯传网络，不少网友表示已下载观看，不过大部分网友看完后都认为被这家周刊给活活欺骗了，视频中的女主角根本不是邓丽欣！
　　据网友反应，该周刊所摘取的视频截图确实来自网上流传的疑似视频，甚至有网友例举了一些可以证明的依据，比如原视频中背景中的枕头以及卫生卷都与该周刊视频截图无论是形状还是位置都如出一辙。
　　至于原视频中的女主角的身份，网友们都表示这个根本不像邓丽欣。记者经过辨认也几乎可以肯定，这个女主角根本不是邓丽欣，只不过在某些截图的角度来看，轮廓和五官有点像邓丽欣。甚至有网友表示，该周刊用的视频截图可能是故意将色调调暗，以此模糊女主角的面部轮廓以混淆视听。后有网友指出，其实这个周刊所谓的不雅视频是早在很久之前就流传于网络。
　　周刊本身就有问题
　　《东张新望》周刊前日爆出“邓丽欣”的不雅艳照和视频后，邓丽欣曾在微博(http://t.sina.com.cn)上回应是该“无聊杂志的故事创作”，记者昨日查证发现，其实《东张新望》出版地在广州，内容大部分来自香港的八卦周刊《东方新地》，后改版成简体版改名为《东张新望》在广州热卖，大部分在地铁出售。
　　另据自称是《东张新望》杂志一名内部人员透露，早在2009年4月，深圳文化网发布了一则《深圳市新闻出版局大力整顿出版物发行市场》的文件，其中提到“《东张新望》为非法刊物”，不仅是扫黄打非的重点整治对象，更要对其“从根本上消除”。此外，这则政府文件还提到《东张新望》为非法盗用江西省《大江周刊》杂志刊号，无合法出版手续。

