阮经天身陷负面新闻 形象受重创危及代言
　　阮经天(小天)接连因《败犬女王》、《艋?》走红，却也因连续“开房间”、“上酒店”负面新闻造成形象严重受损。正在强打的“三阳悍将150”广告商，11日表示已将他列入观察！
　　“零代言”也曾有过
　　小天5年前拍偶像剧《绿光森林》，与当时未成年女主角刘品言热恋，消息传出后，他一度“零代言”。去年暴红后，他广告代言涌进，《艋?》的轰动，更让他的身价涨了百分之十五，目前代言广告包括和杨谨华的玫瑰四物饮、摩托车、曼秀雷敦洗面乳沐浴乳及女性牛仔裤等。
　　三阳机车公关经理曾昭炯昨说：“会持续看是否影响产品。”此外，小天去年帮麦当劳代言暑假强打的广告，麦当劳公关经理潘瑞莲说：“我们只有去年跟他合作单一产品，后来没有持续合作的计画。”
　　客户多来电关心
　　小天所属的凯渥表示，小天发生这些事，客户很关心，但目前不受影响，“我们很感动，客户都打电话来关心支持小天。”并表示小天拍广告时，就是“来者不拒”，“像客户有朋友到片厂，要求合照，他都说好，客户都说很了解，那是小天的个性。”凯渥强调每个艺人不同，小天苦过来，很珍惜粉丝。
　　朋友未澄清遭疑
　　小天被爆2月28日和长发辣妹开房间，他解释该女是朋友的女友，外界质疑既是如此，朋友为何不出面帮他澄清？小天的解释是不想麻烦朋友，凯渥昨也说，“小天觉得，朋友是圈外人，没必要。”这个说法似乎还是很难让人信服。

