何润东酷爱绘画 作品曾被某商家看重欲出千万
　　新浪娱乐讯 平日酷爱漫画的当然娱乐旗下艺人何润东，因其漫画内容切合搞笑同时不乏深刻意义，大学专业美术的何润东自出道以来陆续创作了近百部漫画作品。这也引来了爱好者和商家的强烈关注，有商家找到当然娱乐并表示——欲出千万巨资购买何润东的漫画版权。
　　何润东漫画创意精彩
　　何润东不仅是在音乐、影视、模特等领域综合发展，在绘画和摄影方面也具有天赋和浓厚的兴趣，大学时期专修美术的何润东，自出道以来先后创作了近百幅漫画作品，得到了众多粉丝和朋友的喜爱。日前，有不少敏锐的商家从何润东绘画身上发现了商机，因何润东的受众族群具有相当高的消费能力，商家试图通过何润东的绘画研发相关的商品以获得利益，因此开出高价欲购买其绘画版权。何润东本人表示：那些漫画就是我费尽脑子想出来的创意，一千万把他们卖掉，相当于卖掉了我的“脑袋”。公司尊重何润东的决定委婉拒绝了商家。
　　何润东爱漫画超过女友 老婆要有想象力
　　何润东在得知商家开高价购买自己绘画版权时，表示十分感谢，但因自己不愿意在表达内心和分享内心的地方被商业束缚，希望能更加纯洁和自我，所以放弃了合作，在接受笔者访问时，何润东因为亲和力所以受到大家的喜爱，因为绘画创作过程真诚，自然，自我，才和大家形成共鸣，而同样正是大家自然的真诚反馈才给予自己更多内心的力量与创作的源泉，何润东表示不希望自己的爱好受到商业的束缚失去自己表达并跟大家交流的平台。何润东坦言自己花在漫画的时间过长而忽略了女友，如果将来找到合适的女生结婚，那首要条件就是这个女生要有丰富的想象力。
　　何润东变身时尚清洁工
　　何润东在接受本台访问时正在《无懈可击之美女如云》的拍摄片场，记者了解到在剧中他一改以前形象扮起清洁工，橙色服装颜色明亮，线条简单但质感很强，脖子上挂着一个大耳机，衣服里面藏了个ipod，一边擦玻璃，一边跟着音乐跳舞，此举此动尽显潮流，被称为史上“最时尚的清洁工”。这立刻让笔者联想起红及当下的犀利哥。而何润东不拿自己类比犀利哥，却独创出一个时尚清洁工的后犀利时代。制片方预测此剧今年播出后，一定会掀起清洁工服饰和行为新风尚，是否超越乞丐服还值得期待。

