萧淑慎称患忧郁症拒认吸毒罪 第三次开庭仍无果
　　
　　本报讯（记者寿鹏寰）萧淑慎吸毒案第三次开庭仍无结果，她否认自己吸毒。
　　记者从台湾同行处获悉，台湾女艺人萧淑慎吸毒案，士林地方法院昨天第三次开庭。此次萧淑慎态度大转变，不但不认，还强调因为她患有重度忧郁症在吃药，根本不知道自己到底做了什么。
　　昨天中午萧淑慎一袭便装出庭。上一次庭审时，萧淑慎首次通过律师表达愿进行“量刑协商”，提出“若检方同意量刑6个月以下就认罪”的要求。但检方拒绝协商。
　　针对她“有条件认罪”的要求，法官问萧淑慎，在无法协商的前提下，是否还愿意认罪？她与律师许巍腾休庭10分钟商讨后，还是拒绝认罪，否认吸毒，但承认当时家里可能藏有安非他命。
　　她的律师还质疑验尿结果的正确性，并强调萧淑慎患有忧郁症，经常忘了所做的事。
　　法院进入审理程序，宣布将择期再开庭。
　　不到一个小时后，萧淑慎在父亲和律师陪同下匆匆离开法院。离开时，当地媒体要求采访均遭到拒绝。
　　对于记者们追问的“你是不是因为有重度忧郁症所以不知道自己有没有吸食安非他命？”“为什么保护管束期间家里还要放安非他命？”“你安非他命都丢掉了吗？”等一连串尖锐问题，萧淑慎一概不回应。
　　萧淑慎涉毒经历
　　●2007年5月，被查出食用一级毒品古柯碱。
　　●2007年11月，再度被查获吸食古柯碱。
　　●2009年5月、6月、7月，3次验尿，都呈现甲基安非他命（冰毒）阳性反应。

