吴建豪承诺婚前禁欲 自曝曾是“禽兽型”男生
　　新浪娱乐讯 日前，吴建豪为《BEAUTY美人志》拍摄潮男单元。受访时，他侃侃而谈基督信仰带给自己的纯洁与平和。向来敬业的他，因为答应上帝要禁欲到婚前，现在演起床戏不仅浑身不自在。吴建豪也坦言，过去自己曾是“禽兽型”男生。
　　据台湾媒体报道，吴建豪受洗成为基督徒后，所有时间几乎都奉献给教会，一切以上帝为优先。向来敬业的他，因为答应上帝要禁欲到婚前，现在演起床戏不仅浑身不自在，就连单纯“回想”画面，他都会直打冷颤：“It’s not real！”
　　2007年是吴建豪最低潮的时候，即使顶着F4的光环，但心里却很空，因此他决定先找回自我，那时他才发现，原来自己和上帝最远的距离就是“性”。
　　吴建豪说：“不要跟女生乱来，一开始我也很挣扎，后来牧师要我慢慢试起，现在我答应上帝，要禁欲到婚前。”做出承诺和改变后，吴建豪隔年也达到做音乐、开演唱会等目标，他不只一次在访谈中见证，“把信交给上帝，身旁所有的事情都会成功。”吴建豪也坦言，过去曾是“禽兽型”男生，现在身边仍有许多女生主动，但“我看她们的感受，已经不一样了。”
　　在台视、三立《下一站，幸福》中和小小彬演父子，吴建豪也透露渴望当爸爸的心，他说：“未来我要生很多小孩，养得起就生六个，希望定下来，而且愈快愈好。”至于对真命天女的条件？吴建豪坚定的说：“希望她先爱上帝再爱我！”

