娱乐圈进入“艳照模式” 邓丽欣微博澄清假新闻
　　两年前，陈冠希的“艳照门”事件爆发，曾和他有过绯闻的港星邓丽欣有惊无险躲过一劫。不过近日，她的一段长达6分钟的不雅视频却在网上传出，而率先曝光这组照片的是香港《新望》杂志，封面以“打赢柏芝阿娇”为题，旁边配以不雅视频截图。据该杂志说法，疑似从“警方”流出。昨日下午5点，邓丽欣第一时间通过微博(http://t.sina.com.cn)澄清，称这是无聊杂志的故事创作，“这次太过分了，公司已在处理，大家不用担心。”
　　率先曝出这组艳照的杂志封面，让走玉女路线的邓丽欣颜面尽失。疑似从视频里截图的艳照显示，邓丽欣显得非常豪放大胆，该周刊称：“邓丽欣的这些艳照，堪比2008年初阿娇和张柏芝的‘艳照门’。”该杂志还透露，这个视频共有6分钟左右，来源则被杂志称为“警方”。
　　在两年前陈冠希“艳照门”视频流出后，和他有过交往的女星无不人人自危。邓丽欣虽说也被列入了“艳照门”黑名单，让公司担心不已，但后来发现她的“艳照”最终并没有流出，她顿时松了口气，对阿娇等“艳照门”女星大讲风凉话，其中对阿娇更加毫不留情。先在电影宣传中以“好天真、好傻”来形容新戏角色，又在专访中自称是小朋友偶像，要取代Twins的地位。岂料两年之后，仍没免去艳照被曝光的悲剧。
　　艳照不意外
　　曾是“夜店公主”
　　至于这组艳照男主角是否是陈冠希，杂志没有过多回应。但邓丽欣在圈内的开放本性，却早已被多次曝光。原来她早在入行之前就已是“夜场小公主”。
　　香港当地杂志曾刊登了一批据称是邓丽欣2005年至2006年间在夜店疯玩的照片，图中的邓丽欣衣着性感、造型诱惑。报道称，公开场合爱扮斯文玉女的邓丽欣，只要踏入夜场便会变成“夜之女”，名副其实“外表斯文，内里Open(开放)”。报道引述知情人士的说法称，邓丽欣也很能喝酒，喝半支威士忌可以面不改色。有次喝多了，有个圈内人对她上下其手，她都没有反应，继续玩骰盅。这些负面新闻，甚至影响到了邓丽欣的广告代言，让她一度传出被经纪公司放弃的消息。
　　据说邓丽欣之所以吸引到很多异性，全因玩得够开放。未入行前，她便经常约同学成群结党出入夜店，入行后更到夜场寻开心。“她多数都是去熟朋友开的店玩，出入一惯走后门，方便避开狗仔队。”知情者说。
　　谁是男主角？
　　绯闻男友一大堆
　　邓丽欣多年来绯闻一大堆。除了人所共知的陈冠希及方力申外，李灿森、郑中基、古巨基、刘浩龙及排舞师黄国荣均榜上有名。有知情人士透露，邓丽欣在2002年拍《九个女仔一只鬼》时和陈冠希搭上，不过当时男方同一时间有几个女朋友，包括BoBo和阿娇，邓丽欣不肯忍，感情断断续续拖拉两年，直至她同方力申拍完《独家试爱》后，才主动跟陈冠希分手。而这次流出的艳照视频，男主角极可能就是陈冠希。
　　在此之前，邓丽欣不甘寂寞，身边男友一个接一个。2003年，郑中基和李灿森拍《龙?威》时，两男追一女，最后邓丽欣挑了李灿森，但关系只维持了短短数月。2006年，邓丽欣与方力申因合作《独家试爱》而拍拖，她还为此少去夜店玩，拍拖初期还高度保密，直到有次方力申去她家被媒体拍到，两人的恋情才得以曝光。
　　早报记者 吴晓铃 实习生雍铃子代莱
　　相关回应>>>
　　微博称公司已在处理
　　媒体曝光的不雅视频截图在网络掀起轩然大波。不少网友表示，在经过“兽兽门”等事件之后，已经对此类新闻感到厌烦，希望不要再看到类似的新闻。“明星也是人，希望能够保护他们的隐私！”邓丽欣的网友还在贴吧力撑偶像清白，更把“请大家不要相信谣言以及八卦杂志”等帖子置顶。
　　昨日下午5点，邓丽欣本人也通过新浪微博对事件进行回应：“这次太过分了，公司已在处理，大家不用担心！”
　　点击邓丽欣>>>
　　邓丽欣曾在去年的《扑克王》一片中，扮演幸运少女 “笑容”，在她的好运带动下，古天乐所扮演的角色才可以横扫澳门各大赌场。
　　邓丽欣是2000年度《Yes！校花校草选举》冠军，后来加入歌唱组合Cookies成为队长。以唱歌为主要事业，也拍电影、创作歌曲、写书。邓丽欣主演的电影《独家试爱》的票房约为800万元，而《十分爱》和《我的最爱》的票房则超越1200万元。
　　链接>>>
　　今年的“门”特别多
　　从早前的“兽兽门”，到中国传媒大学副教授爆出“献身门”，再到邓丽欣的艳照视频流出，就连网友都忍不住表示，今年的“艳照门”太多了，奉劝明星们守好自己的隐私！
　　献身门
　　网名“思无邪”的某著名女主播，在博客中详尽地描述了自己从求学生涯到工作后的历次“献身”经历，更贴出了照片。“献身门”男主角是电视圈的高层，已经被网友人肉出来是原阳光媒体集团副总裁、中国传媒大学影视艺术学院表演系副教授宋南男，而这位著名女主播的身份至今未被网友“识破”。
　　北影门
　　同样是不雅视频，这次的主角据称是 “北京电影学院张雅茹”，视频长约16分钟，比兽兽视频有过之而无不及。不过，北京电影学院宣传处负责人表示，他不清楚学院有没有这个人。
　　兽兽门
　　模特圈爆出2010年第一个“艳照门”事件，女主角竟然是来自超级模特、足球宝贝兽兽！不雅视频的男主角以及传播视频的是兽兽2007年所交的前任男友。

