恬妞录制节目崩溃痛哭 心酸称结婚当天就该离婚
　　中新网3月10日电 金马影后恬妞近日在台湾参加电视节目录影，录制现场哭崩溃，其哥哥朱佑柏叶更是首次出境亮相。节目中，恬妞讲述了她在内地电视剧《时尚王国》中出演的女魔头，更直言了其一度让人心酸的婚姻生活。
　　恬妞回想起第一段婚姻，只说“结婚当天就该离婚！”。26岁那年因为忙碌的工作，让她极度渴望走入婚姻，她曾说过只要有人开口跟她求婚，她就嫁给对方，当时透过朋友介绍认识了印尼华侨-叶聪豪，当时的叶聪豪酷酷的、不爱说话，正是恬妞喜欢的型，那时的叶聪豪为了恬妞一周飞两次印尼-台湾来回，让恬妞深受感动，当叶聪豪开口向恬妞求婚时，恬妞更是不假思索的答应嫁给她。
　　当结婚消息传开来时，当时介绍两人认识的友人还曾经警告过恬妞，(叶聪豪已经结婚了，他是有太太、小孩的人)，当两人对峙时，叶聪豪还曾经下跪发誓，“我如果有结婚我就跳楼！”当时连男方母亲加入说谎行列，让恬妞大呼：“他连说谎都不眨眼，他没得金马奖真的太可惜了！”。不过两人结婚洞房花烛夜当晚，男方打电话回家给太太及小孩，向恬妞坦承已婚身分，令恬妞心碎，在客厅哭了一整晚，老公则在床上呼呼大睡，事后老公曾向恬妞说过：“你怎么这么喜欢笑，我比较喜欢看你哭”。
　　此外，节目中制作单位为了给恬妞一个惊喜，不但找到恬妞的姐夫-岳华录下一段影片，现场更是请到了恬妞的亲哥哥-朱佑柏，令恬妞看到亲哥哥现身，又哭又笑又抱的大叫：“舅舅(学女儿说话)！舅舅！你怎么来了！”，而哥哥朱佑柏也说恬妞是“不经一事、不长一智，希望她未来能找个伴让她依靠”！

