香港人气嫩模日本斗艳 Angelababy很抢镜(图)
　　新快报讯 据香港媒体报道，人气嫩模Angelababy(杨颖)、周秀娜与诸葛梓岐3月6日在日本走秀，出场五次的Baby独领风骚。32D周秀娜原定晒比基尼撼“童颜巨乳”星野亚希，却临门错失机会。
　　Angelababy很抢镜
　　港模Angelababy、周秀娜(Chrissie)与诸葛梓岐当日在日本横滨为TokyoGirls Collection(TGC)春夏季时装展走秀，与人气日本模特包括长谷川润、藤井莉娜、星野亚希、吉川日奈与山田优等比拼，吸引25000名粉丝捧场，还有粉丝早上九时冒雨排队等入场。
　　去年成功升级进军东瀛的Baby，深受当地品牌欢迎，当日为日牌Mercy、Khajn与SonsDe Mode等示范新装，在天桥上从早走到晚，先后换上四套时装及一套和服。Baby的造型贯彻其可爱风格，在台上表现淡定，还与日本模特一同走秀。Baby坦言对表现满意，最开心的是听到台下有粉丝叫其名字：“去年听到有粉丝叫我‘Baby’，但这次他们叫我全名，我也跟他们打招呼了。”她直言这次最难忘的是穿上和服：“和服有点紧，不能大步走，呼吸有困难，但能穿上是很难得的机会。”
　　周秀娜惹来艳遇
　　去年走秀送飞吻突围的周秀娜，这次显得有点失色。穿上Fila外套的她，原本打算拉开外套秀比基尼上衣，竟临场被工作人员安排手持球拍及派发礼物，令两手无暇拉开外套，而同场走秀的F罩杯“童颜巨乳”星野亚希展示比基尼，抢尽“峰”头。周秀娜大叹到最后一刻才知道要手持球拍出场，她说：“彩排时没给我这些东西，到出场时那些人就给我这些，又派发礼物又脱帽子，做这么多事情，已经顾不上(拉开外套)。”“星野亚希是不是怕你抢镜？”“不知道。我在台上很多事情没法控制，但如果大家想看我脱外衣，可以上网找我拍的广告。”她随即在后台主动拉开外套抢镜，但在走秀时两度出错，先是摘帽时头发飞散，状甚狼狈，其后又走错路，连她也坦言对表现要扣一点分。
　　期间，周秀娜惹来艳遇，一名日本男士在后台与她密谈，她解释：“我不知道他是谁，只知道他是日本人，说想带我去玩，但我拒绝了。”“能沟通吗？”“可以，用身体语言。”“他想带你去哪里？”“他想带我去Party。”

