谭咏麟为尹志强纪念册写序 认为其是生命斗士
　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报道，谭咏麟、李克勤、张敬轩及孙耀威昨天举行“Uni-Power大合唱会”DVD签唱会。提及尹志强的追悼会，谭咏麟表示正在为他的纪念册写序，更称其不止是球场上的斗士，正是生命斗士，值得大家学习。
　　活动上四人邀请歌迷上台玩游戏。他们又画出心目中真正英雄的模样，而谭咏麟和李克勤不约而同觉得自己爸爸是心中英雄。
　　鉴于HKRIA和无线的版税风波，环球旗下歌手未能亮相无线宣传，令该碟宣传买少见少，谭咏麟承认DVD推出后没有宣传，因之前大家在新年期间都没空，当问他会否到有线或亚视宣传，他说：“不知道，交给公司决定，事实上自己都很忙，本月十三日又会到台湾为温拿演唱会作准备。”提到尹志强的追悼会，谭咏麟表示：“我们一厢情愿地计划九号在南华会举行，但南华会的座位已列为危楼，所以要另觅地方，会以室内场地为优先考虑地点，正式日期还不知道，他们都问过我四天的期，我觉得视乎多人出席的日子为主，不要局限迁就某一、二个。(到时能否出席？)一定会出席追思会。”
　　谭咏麟又透露明星足球队是当中搞手，当天会为尹志强出一本纪念册，现正埋头写序，谭咏麟得尹志强不仅在球场上是斗士，也是生命斗士，值得大家学习。(苗菲)

