传周秀娜日本工作男友泰国风流 男方急澄清
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据香港媒体报道，吸金嫩模周秀娜(Chrissie)早前到日本走秀忙到不行，但她的男友陈伟成(Avis)却被发现背着女友到泰国疯玩，并与身材惹火的女模Ella搂着合照。事后，男友则通过电话澄清女方只是朋友，现场还有很多人。
　　据悉，照片上貌似混血名模Leah Dizon的Ella还以巨胸压向陈伟成，周秀娜得悉后激动表示要罚男友跪玻璃(跪在玻璃上)。
　　周秀娜近日甚为奔波，刚在日本走完秀。周秀娜与发型师及兼职模特男友陈伟成拍拖逾3年，感情稳定，两人还试过以情侣档姿态走秀，一起挣钱。但他们的恋情曾出现暗涌，去年曾传出周秀娜包养陈伟成，而陈伟成又常被发现背着女友狂搂美女，更将搂女照上传到网络；早前有传陈伟成曾追求过崔建邦旧爱邝敏慧，虽遭陈伟成否认，但足证他的桃花旺盛。
　　陈伟成泰国寻欢
　　曾有前科的陈伟成，近日又被发现“偷吃”。周秀娜本月初到日本为《Tokyo Girls Collection》走秀，但陈伟成未有陪伴在侧，反而到泰国狂欢，他与有32C上围的“泰版Leah Dizon” Ella尽兴，Ella更在facebook上载与他的合照。相片中Ella身穿低胸装，露出迷人的“事业线”，还不避嫌胸压陈伟成派，陈伟成则显得非常享受。
　　周秀娜情绪激动
　　香港记者致电周秀娜，她闻言即紧张了解事件始末，并语带激动说：“真是有这样的事？那我现在买好玻璃瓶，要罚他跪玻璃。”你识不识Ella？“我识陈伟成的好多泰国朋友，但想不起这个Ella。”对于男友的异性缘极旺，经常有女孩子走近，问周秀娜会否担心？她不甘示弱地说：“我也常常会有男孩子示好，大家是平等的。”摆明向男友示威。周秀娜说：“我虽然工作忙，但不会粘着男友，不会check(检查)着他，因为经验告诉我，就算check着，他要变心的话都改变不了，要管住一个男人，会搞到自己好辛苦，真是没那么得闲。”
　　男方急澄清关系
　　陈伟成昨日也透过电话急急澄清，他表示女友早前飞赴日本走秀的同时，他则相约发型屋同事到泰国拜神，事前也与女友备案，向女友派定心丸，他说：“每年我都会跟同事到泰国拜神，顺道约些Model(模特)朋友叙旧。”陈伟成解释与Ella合照当日情况：“现场有好多人，Ella是其中一个，周秀娜知我的行程以及见哪些朋友。上次我有陪周秀娜去日本走秀，但这次迁就不到时间，他叫我去泰国拜神。”
　　问到会否担心女友打翻醋缸？他说：“不会，她是成熟的女孩子，不会随便吃醋，我们很信任大家，之前她有跟我去泰国拜神，这次她去不了，我都帮她找人跳舞还神。”陈伟成还自曝前晚已接女友飞机，相当细心。问到何时结婚？陈伟成说：“没那么快，现在我们先开始赚钱搏杀。”(俐俐)

