周杰伦北京亮相回应传闻 坦言期待结婚生子(图)
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　“女孩子就算了，要是男孩我就不会放过他。不能乱讲话。”对于近来的传闻，周杰伦这样回应。
　　昨天下午，周杰伦到京与他代言的某体育品牌续约，之后接受记者采访，回应了近来传出的与师妹吴佩珊的绯闻。
　　“初夜事件”后首次亮相北京，对于近来的绯闻事件周杰伦没有避讳，澄清吴佩珊是当年和他一起进吴宗宪公司打工的。而现在又无端传出绯闻，周杰伦表示不会再追究，但很反感对方的做法。
　　“那时大家都很照顾她，会送她上下班。怎么现在就能传成这样？我知道她要发片了。但是要成功、出名有很多方法，不能乱讲话。”周杰伦说。
　　周杰伦说，他是一个不太在乎别人看法的人，所以一些传闻不会对他有太多的打击，包括此次事件。
　　周杰伦承认自己目前还是单身，但是他坦言很期待婚姻。
　　至于何时结婚生子，周杰伦表示现在还没法考虑，“我不希望将来跟我的小孩年纪差距太大，但我得继续这条路，没时间结婚。我的很多时间都贡献给了演艺圈，这是最可怜的地方。”周杰伦说。 文/记者 寿鹏寰
　　事件回放
　　台湾女艺人吴佩珊日前接受某周刊访问时，称周杰伦是她生命中的“第一个男人”。
　　吴佩珊说，12年前，两人先后与著名艺人吴宗宪的公司签约，日久生情进而开始交往。她表示，16岁那年在“懵懵懂懂的情况下将初夜献给了周杰伦”。

