贾静雯为赴美争爱女不惜卖房 打赢官司难度大
　　新快报讯据台湾媒体报道，艺人贾静雯目前已在美国滞留半年时间，请当地律师与前夫争夺女儿监护权。除了在美生活开销庞大外，据律师赖芳玉估算，整个官司程序费用至少需要花费台币800万元(约合人民币160万元)，因而传出贾静雯考虑卖掉上海价值2000万元台币(约合人民币400万)的房子，确保能够打持久战。
　　去年4月，贾静雯曝出婚变消息，并泣诉女儿梧桐妹被老公孙志浩带往美国，此后双方展开争女大战。贾静雯最后拍摄的内地剧《侬本多情》今年初在上海播出，反应不俗，接着将在北京上档。她经纪人王芸表示，因为戏反应好，这期间陆续有5支广告、3部戏邀约，但王芸从Email与她通信得知，她在官司结束前婉拒一切工作。
　　在美打官司开销大，但这些加一加起码近2000万元台币的酬劳，她也分身乏术没法赚。2年前，她在上海以千万元台币(约合人民币200万)买了一套新房，原本是让贾母能住在她与孙志浩附近，但外传她现在想卖掉这栋已增值到2000多万元的房子。
　　原本贾静雯在台请律师黄珊珊及吴宜臻打跨国官司，但孙志浩已除去台湾户籍。她只好与贾母亲自赴美，另请当地律师改变战术。
　　链接
　　越洋争女三大难关
　　1.官司花费成本极高：在美国提起诉讼的费用非常高，仅以假处分程序为例就要150万元台币。贾静雯整个官司程序至少耗费台币800万元(约合人民币160万)以上。
　　2.无公民身份难度高：贾静雯无美国公民身份，孙志浩及梧桐妹皆有。美国法院在监护权官司虽多判给母亲，但因法院更多例子会维护本国公民，考量未来监护探视问题，孙家较有胜算。
　　3.专家证人制度劣势：此官司应会进入专家证人审核制度，以双方财力、心理精神、生活环境各层面做评量，专家证人是由当地人出任，在美国有房产事业的孙家稍具优势。

