米雪球场展欢颜 球迷掌声悼念尹志强(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，尹志强前的球圈好友昨晚(3月11日)在香港湾仔修顿球场举行第二次纪念赛怀念亚洲第一中锋，上次纪念赛未有露面的米雪终走出阴霾出来亮相，主持“拍掌一分钟”悼念仪式及开球礼。
　　米雪离开前面带笑容向在场球迷挥手道谢，场面感人。
　　挚友赠送银碟
　　尹志强纪念赛昨晚7时开始，6时45分米雪穿着黑色外套及黑色裤子到场，与她一起的还有尹志强的父亲、弟弟及两位妹妹，四支参赛球队卜公、卜公全记、街老鼠及曙光足球队已悉数齐集，他们全属尹志强球圈中的好朋友，在场中列队静候悼念仪式开始。        
　　米雪已放下因尹志强病逝的哀伤情绪，到场与一众足球圈友好打招呼，接受尹志强三位生前挚友李润华、蔡育瑜及施建熙赠送的银碟，碟上写有“足球与欢乐 与我们同在 永远怀念你”的字句。
　　米雪展欢颜
　　自从尹志强病逝，球圈先后有贺岁波、晨曦足球队及上次修顿纪念赛举行默哀仪式，而这次尹志强的好友们则改以“拍掌一分钟”来纪念他，蔡育瑜表示，尹志强生前带给身边的朋友很多欢乐，因此以拍掌来向这位好朋友道别，由米雪及尹志强父亲带领，场内数百球迷纷纷站立鼓掌致意。
　　月底办追思会
　　其后米雪与尹爸爸主持开球礼，赛事开始，米雪向现场人士道别，离开前她走到观众席向球迷挥手表示谢意，期间一直面带微笑，最后在尹志强的妹妹陪同下离开。尹志强的纪念活动并未结束，据悉，明星足球队及晨曦正筹备举办追思会，3月27日下午2时在青衣运动场举行。(俐俐)

