蔡依林参加华纳春茗活动 为奖金大派香吻
　　新浪娱乐讯 天后蔡依林香吻值多少？华纳唱片日前春茗活动，她独捐百万（约合人民币21万），却也抽到2万新台币现金奖（约合人民币4200元）。因现场有“领奖人要亲颁奖人”规定，她为了领钱，送了香吻给业务主管邓伯。无奈经纪人也抽到，但人外出，她代领，又亲了颁奖人一次，一吻两万，物超所值。
　　歌手捐逾2百万 员工乐翻
　　除Jolin，其它歌手也出手大方，刘子千、萧敬腾各捐30万（约合人民币6万3）；黄小琥、方大同、郭采洁各捐20万（约合人民币4万2），张栋梁也捐12万（约合人民币2万5），加一加超过2百万（约合人民币42万），让原以为仅是餐叙的员工大为振奋。
　　出席者人人有奖，她与经纪人王永良也不例外，两人运好，皆被抽到2万奖金（约合人民币4200元）。经纪人因刚好外出，由她代领，可怜的是，她也必须“代吻”颁奖人，还连吻两次，她事后跟王永良计较，笑说：“我为你牺牲色相，红包我收下”。华纳深知她爱现金，马上筹现金给她。
　　萧敬腾搞怪 走黑道风
　　华纳唱片总经理陈泽杉也大方捐33万（约合人民币7万），请Jolin代抽，不料她竟又抽到他，因该奖早言明不得“捐出去”，他则大方再将奖乘三倍，33万先“回收”包给自己，再把66万分成两万一包捐出。据查，该晚奖金总额高达500万（约合人民币105万），员工红包都从6万（约合人民币1万2）起包。
　　该晚，萧敬腾、Nick都出席，萧爱搞怪，特搭《艋?》黑道风，穿豹纹配墨镜入席，戏称是“黑道麦可杰克逊”造型，Nick穿得简便，要萧欲搞怪，下次尽早通知。(tt/文)

