刘家昌庆生吐心意 想早点退休陪太太旅行
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日上午消息，据台湾媒体报道，刘家昌67岁生日宴昨晚(3月8日)在台湾举行。甄妮、猪哥亮、吴宗宪、恬妞等百余人为其庆生。刘家昌表示生日愿望是早点退休，陪太太(甄珍)旅行。
　　百人庆生感惶恐
　　今天是刘家昌67岁生日，好友吴敦、杨登魁等人昨晚提前在台湾某大饭店花重金举办生日宴，席开14桌，约150人出席。不仅有甄妮、猪哥亮、吴宗宪、恬妞等圈中好友，还有政界人物出席。刘家昌在庆生晚宴开始时上台表示：“我生日是小事，弄这么大，我很惶恐。”当在场媒体祝贺他70大寿时，刘家昌连忙澄清：“没有70岁啦！那是他们胡说，我哪有那么老？我足岁67啦！”
　　想早退休陪太太
　　当晚舞台的背板也以“庆祝甄珍姊康复”为主。儿子刘子千除上台献唱当年他写给甄珍的《秋诗篇篇》。刘家昌则被拱上台唱台语歌《酒后的心声》。刘家昌的太太甄珍因因胃病变开刀，目前还在香港休养。刘家昌表示他的生日愿望就是早点退休，陪太太旅行。之前，他宣布下月3日唱完台北小巨蛋演唱会就封麦，但之前谈定的新加坡、上海等场次仍未确定可推掉。这让他忍不住感叹：“想早点退休，人生应该有起点、有终点比较好。”JZB/文

