舒淇蓝裙优雅闪耀全场 拒评旧爱黎明“无心肝”
　　中新网3月12日电Ian 舒淇 昨日出席全球知名水晶品牌宣传活动，她表示很喜欢闪烁的东西，故收藏了不少水晶和钻石，即使过气定情信物都不舍得抛掉。被问到前绯闻男友黎明忘记与老婆乐基儿的结婚纪念日，舒淇即划清界线，表示不愿评论别人的事。
　　爱收藏水晶钻石
　　“明报”消息，舒淇昨日在香港为水晶品牌主持揭幕礼，她配合大会佩戴周身水晶首饰出现。目前单身的舒淇自言很会找寻个人乐趣，尤其见到闪烁的东西就会很开心，所以平时很喜欢收藏水晶和钻石饰物，又将台湾家布置成水晶屋。舒淇说：“家里放了水晶海葵、鸟仔、豹、鱼和红酒杯装饰，连电话和门钟都加上水晶，当灯光照耀时，就会有闪下闪下，女仔会花心思将家里变得生动，看起来好开心。”
　　不会掉过气定情信物
　　问到水晶和钻石是否男友送？舒淇说：“以前都有送，不过我自己都有能力，都会自己买。”问到分手时有否将定情信物抛掉免眼冤？她说：“不会！又不是什么事，钻石会放保险箱，不过水晶戴戴下好快就会遗失。”
　　提到前绯闻男友黎明忘记与乐基儿的结婚纪念日，问她觉不觉得黎明是“无心肝”？舒淇说：“内人的事我不方便响应。”

