麦浚龙无心欣赏台模裸背 接阿娇代言玩极限(图)
　　新浪娱乐讯 3月10日，罗志祥绯闻女友、有“翻版徐若?”之称的李毓芬(Tia)，伙拍“翻版曾恺?”宋纪妍(Cindy)出席时装品牌活动，两位青春台模“留前斗后”，突然除去小外套大秀全裸玉背，当即成为全场焦点，成功抢滩。但麦浚龙(Juno)?不为美色所动。
　　李毓芬及宋纪妍两位过江台模，昨日一齐出席时装品牌活动，为签约该品牌的香港区代言人的麦浚龙(Juno)担任嘉宾。两人先穿上品牌的Tee恤及超迷你短裙走秀，戏肉则是两位玉女变身“人肉合约书”，将由tube topD.I.Y。而成的小布“遮前露后”，大秀白滑全裸玉背，让麦浚龙在宋纪妍的背部近腰位置签名，正式宣布为代言人，眼前肉光四射，但害羞的麦浚龙却无心欣赏春色，全程目不斜视。
　　挑战50层楼
　　在签名前，麦浚龙化身蜘蛛侠，与“亚洲极限运动之父”Michael Maddess，自四层楼高的大厦外墙游绳而下到二层，为自己的广告硬照揭幕。
　　由于之前曾下雨令外墙湿滑，使危险性增加，不过麦浚龙游绳时仍不时向在场围观的途人挥手。麦浚龙透露惊险事：“之前迈出来(露台)时，因地滑有一点点滑脚，好在都顺利跟安全完成。”麦浚龙又表示自己是热血青年，最爱挑战难度，故扬言：“这次不够高，下次要试4、50层楼高。”
　　谈及前度绯闻女友钟欣桐(阿娇)去年担任代言人，问麦浚龙可介意一齐当代言人？他说：“不介意，不过这次是分开的。(是不是接阿娇的棒？)不太清楚，要问公司。”麦浚龙又说会支持Twins演唱会，如工作许可一定捧场，但转头问他可会包票时？他却表示：“当然不啦……好多人想看，Twins重踏舞台值得庆祝。”麦浚龙以工作忙为理由，表示近期较少和阿娇联络。
　　对于小猪与杨丞琳的绯闻，李毓芬说：“看过报道，相信是拍戏传出?的。”她表示不知小猪在港，也不会专程到香港看他的演唱会。
　　另外，阿娇休息一年后，复工首拍的电影《越光宝盒》剧照曝光，状态大勇。有份参演的郑中基及梁咏琪等正排期宣传，不知阿娇会否与下月复出个唱前与?地观众见面。

