甄子丹凭《叶问》长驻蜡像馆 自称幸运得代表作
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，甄子丹凭《叶问》电影名气大大提升，于是他将以片中“叶问”造型进驻香港杜莎夫人蜡像馆，其蜡像于四月登陆展馆。而甄子丹坦言很幸运自己凭叶问收获很多，而叶问更成为其代表作。
　　《叶问》令甄子丹名利双收，他坦言演出此部影片之后，无论朋友、片约和片酬都有增加。甄子丹去年九月于上海拍摄《叶问2》期间，抽空为蜡像造像进行量身，他说：“开始以为很容易，结果光量身都要花上六小时，原来他们是沿用几百年方法度身，特地在英国派四、五名人员过来帮我度身，我都很期待一睹蜡像的完成品，看看是否相似，四月尾蜡像揭幕时，会带子女来看，呼吁很久没见过我的朋友和影迷也可以来这里探我。(太太也要多来看你？)是的，叫她多来跟我聊天，哈哈！”
　　能够获邀成为蜡像一分子，甄子丹感到很荣幸，证明“叶问”角色深入民心，他忍不住说：“做艺人很好。(吐气扬眉？)说真的，我多了不少朋友，多了片酬和片约，一个成功角色不仅可改变人，亦可改变自己，《叶问》是我的代表作，成功演员都有代表作，正如李连杰有黄飞鸿、周润发有MARK哥、我好幸运有叶问。”
　　为关云长自我“吹胀”
　　说到未来的工作，甄子丹会外地和香港两边走，他说：“留到十几号又要走，接着回港出席‘影视博览’，4月26日再回来出席《叶问2》首映礼，中间都忙于拍摄《关云长》，现在要开始为该片准备，需要看剧本，读历史和增肥，做演员很辛苦，《叶问》要瘦，《关云长》要肥。(哪样较难？)好在我比较壮，也练有几十年功夫，所以吃得正常会很快胖起来，好像吹汽球一样，上次《锦衣卫》花了两星期‘吹胀’身体，这次要吹得更肥，因在片中要拿关刀和骑马，最重要能够演绎到该角色的霸气和气概。”(苗菲)

