罗志祥选理想情人 不避嫌选绯闻女友杨丞琳(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报道，台湾人气歌手罗志祥(小猪)昨日(3月7日)在香港举行签唱会，玩挑选理想情人游戏，最后不避嫌选了绯闻女友杨丞琳(Rainie)，为理想情人。
　　罗志祥昨日在大埔超级城举行签唱会，上千歌迷到场支持，其中不少举着罗志祥主演台剧《海派甜心》的“林达浪”名牌，很是搞笑。期间大会为罗志祥送上三位理想情人的巨型纸牌，分别是Lady GaGa、碧昂斯(Beyonce)及他的绯闻女友杨丞琳(Rainie)，问到罗志祥会否拣杨丞琳做女友？他起初装傻，随后都毫不避忌挑选对方，他说：“Lady GaGa的打扮很夸张，平常逛街容易被狗仔队拍，我又不能跟Beyonce去晒太阳，反而与丞琳可以一起拍戏、唱歌，大家比较好沟通，因为我不会讲英文嘛。”
　　另外，歌迷又换上睡衣用印有“罗志祥”肖像的抱枕比睡姿，最终由一位小妹妹胜出，该小妹妹更向罗志祥送吻答谢，罗志祥表示枕头套是大碟附送的赠品，问到是否认识“抱枕女王”周秀娜？罗志祥说：“我不认识，不过歌迷很喜欢这样的赠品，可以抱着读书、睡觉。”罗志祥透露4月底将会在红馆举行演唱会，但未知会否邀请过往的绯闻女友担任嘉宾。(俐俐)

