黎明幽默回应乐基儿怀孕传闻：已经解决了
　　时报特派记者 韩蓓 文/摄 发自北京
　　时报讯 乐基儿怀孕？这个问题已经解决了！造型很邋遢？哦，比较“犀利”。看奥斯卡了吗？完全没关注！昨天，电影《火龙对决》MV北京发布会现场，黎明貌似心情不错，面对若干敏感话题居然接连玩幽默，也令原本中规中矩的一场主创见面会涟漪轻泛，矜持很久的媒体更是松了一口气。
　　影片将于4月1日上映，提前大半个月，导演林超贤就携两位主演黎明任贤齐造势预热。现场播放的影片MV《烟火》，是由著名音乐人雷颂德操刀，黎明任贤齐首次搭档合唱，好听又朗朗上口，赢得一片喝彩声，令人不禁对影片心生期待。
　　黎明自嘲是“犀利哥”
　　《火龙对决》的故事构想来自香港特色的舞火龙表演。片中重案组探长黎明因妻子意外去世，就此情绪低落，不洗澡不刮胡子，一副很邋遢颓废的造型。
　　从《十月围城》里的“乞丐”到《火龙对决》中的“大胡子”形象，较之他以前温文尔雅的俊朗模样，难道帅哥有意改变戏路？黎明表示：“一开场就是这一款，造型设计不关我事。”之后他还忍不住低声开玩笑，说自己的打扮挺“犀利”的，引来众记者跌镜大笑。
　　相反，小齐这次是戴着眼镜扮斯文，两个好哥们因为角色的正邪问题，不惜“互相污蔑”，均辩解自己是好人。黎明首先开炮：“一般来说，样子斯文的人，演到最后被证明都是坏蛋。”而小齐也反唇相讥：“样子邋遢的也未必就是好人。”但两人都承认，片中彼此还是怀着惺惺相惜的一份情义。
　　两主演声讨导演“没良心”
　　说起来，黎明和小齐认识很久，却一直没有机会共同出演一部片子。黎明说：“虽然在同一公司，可是之前从来没有在一起合作过，这次感觉很亲切，然后我就和导演说，不然我们两个再来唱首歌吧，于是就开始找人写。”在录制的过程中，两人更加觉得默契而享受。
　　不过第一次合作，两人就被林超贤折磨得够呛，小齐更口口声声谴责导演“没良心”。黎明说自己在片中有场跳楼的戏，“大概从六七层跳下来吧，当时导演叫我去看，我说看了后可以拒绝吗？他说不可以，结果我只好拍。跳了八九十次吧，应该是第八次通过的。”跟导演合作过不止一次的小齐马上“揭发”，说他在拍《神枪手》时，被导演要求从十层楼跳到对面的九层楼：“他真的是没良心唉，我往下一看，到处是晾衣架，一不小心掉下去就变成羊肉串了。这次《火龙对决》最后车房的那场戏，我的周围都是爆炸物，又变成BBQ(意指“烧烤大会”)，快被蒸干了……”
　　导演自信票房过亿
　　眼见着难得露面的黎帅哥跟小齐你来我往心情不错，有记者及时抛出热辣话题：有传言说乐基儿怀孕了，请问有没有要做爸爸的心情？黎明一脸云淡风轻，声音稳稳地压下来：“这个问题已经解决了！是媒体朋友今年给乐基儿设定的目标，已经证明了不是。”果真够冷幽默！
　　因为之前张家辉凭林超贤的《证人》拿下影帝无限风光，被问及这一次两位男主角有没有希望冲击奖项时，林超贤低调表示：“拿我心中的奖吧！”不过，他对票房很是乐观：“我对两位男主角有绝对的信心，片中的火爆戏份肯定是可以加分的。况且我们还有王宝强、叶璇、徐若?这样坚实的后盾，我想过亿不是问题。”

