何超盈坦承护弟心切 代何猷亨跟女友说分手
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?的四太太梁安琪的儿子何猷亨之恋情曝光后，即传出有人在香港借恋情做宣传，近日身为大姐姐的何超盈代弟弟出面，跟女方讲分手。
　　早前香港记者拍到了赌王四太儿子何猷亨与女友拍拖吃猪大肠，随即有消息指女方是模文宇，更传出有人“放料”，以致何超盈代弟弟何猷亨向女方摊牌。何超盈前晚(3月11日)偕时装品牌Moiselle太子爷好友陈柏熹出席《SCAD Gallery开幕礼暨Generation SCAD首展》，对此事直认不讳：“是的，弟弟亲自叫我跟她讲分手，因为弟弟在英国，不想跟她再有任何关系。”
　　问到女方是否借恋情做宣传，何超盈表示不知道：“我们不会接受她这样做，他们只是恋爱了两星期，弟弟很害怕，见到登了那些照片，我要保护家人。”何猷亨会不舍得吗？“不会不舍得。”妈咪不高兴了？“我们家很严，不喜欢人家拿照片做新闻。”那是你弟弟的初恋？“我想不是。”第一次帮弟弟？“是的，弟弟叫我帮的。”
　　另外，有传四太梁安琪每日只能探望赌王2小时，何超盈否认说：“我昨晚才在那里过夜，同Daddy一起吃饭、睡觉，他吃了鱼、饭和炖蛋。”赌王说只是挂念妹妹何超欣，你吃不吃醋？“Daddy喜欢捉弄我，他知我鬼妹性格，很能玩。” (俐俐)

