陈志云往返廉署两次 TVB称日常运作不影响(图)
　　本报讯 香港廉政公署昨天拘捕了香港无线电视(以下简称TVB)四名高层职员，其中包括电视业务总经理陈志云。TVB外事部副总监曾醒明证实了该事件。据香港媒体报道，4人被拘的原因是涉嫌贿赂政府官员以及在近期的一档大型电视节目中贪污。恰恰在事件发生之前，坊间已盛传陈志云在无线失势并将于5月向无线请辞。而在陈志云被捕前一天，他还仍如常录影《志云饭局》，对记者否认辞职传闻。
　　TVB外事部副总监曾醒明昨天向媒体证实了电视台有4人被拘，除了陈志云之外，还包括市场及营业部业务拓展主管陈永孙、艺员科演员宁进(《志云饭局》的助手)及艺员科监制钱国伟。TVB已停止该4名高层的权责及工作，并澄清事件不会影响公司的日常运作及服务，会协助廉署调查。
　　陈志云2003年担任TVB电视广播业务总经理，创办并主持谈话节目《志云饭局》，并为部分节目配音旁白，成为香港电视史上人气最强及出镜率最高的电视台高层。“艳照门”事件发生后，阿娇首次接受访谈就是在《志云饭局》，陈志云因此受到传媒和公众的极大关注。昨天上午陈志云被廉政公署带走，下午4点左右被带回电视城调查，其间引来大批媒体采访，场面一度非常混乱。陈志云本人未作任何回应。晚上8点他又被带回廉政公署总部。 

