徐子淇保镖挡驾掩鼻走 逛商场没收获(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据香港媒体报道，千亿媳妇徐子淇，日前由两名保镖护驾前往香港中环购物，以往大方任拍的她，当日竟变得低调，一见香港记者即躲在保镖身后，并低头用手掩着口鼻，显得十分避忌。
　　徐子淇自2006年下嫁李家诚后，先后为李家诞下两名女儿?彤和?儿，成功三年抱两，但奈何仍未为老爷李兆基诞下孙儿。休养了大半年，身体圆润的徐子淇近期也已回复苗条身形，看来她已准备再迎接新生命了吧。
　　逛商场没收获
　　日前下午约4时半，香港记者在中环发现架上太阳眼镜、一身高贵打扮的徐子淇，在两名保镖护驾下现身太子大厦，但她于商场逛完一圈却没有收获，之后她再往附近书店闲逛。一进店内，子淇于摆放着各种类英文书籍的书架前徘徊，当子徐淇专心翻阅书本时，随行的保镖则在旁左顾右盼视察四周环境。
　　选购英文书籍
　　徐子淇逗留了不足半小时，已挑选了几本英文书籍，然后自行往付款处。当她拟步出书店时，一见香港记者拍照，即躲在一名身材高大的保镖身后避镜头，并低着头用手掩着口鼻，而保镖也随即伸手挡着香港记者镜头，此时，徐子淇趁机匆匆与保镖下楼梯离开商场前往乘车走人。(俐俐)

