小虎队上完春晚身价暴涨 昔日组合成摇钱树
　　小虎队火了。于是，前经纪人要出“回忆录”了；昔日的歌曲磁带疯狂涨价，甚至有出价过万要收集的……小虎队的“后春晚效应”，让不少傍着他们的名头赚钱的人大捞了一笔。
　　网友
　　旧磁带卖到28000元
　　记者前日在某购物网站上发现，小虎队的昔日歌曲磁带或碟片都以惊人的高价挂在醒目位置售卖，价格从80元到3600元人民币不等。记者联系上一个以880元的价格买了一盒小虎队当年的磁带的买家，该买家直言，自己是小虎队的超级发烧友，家里有几乎所有小虎队当年的磁带，但就差这一盘，因此愿意出高价买下，为了自己收藏齐全集。
　　更有一位网友透露，听说海外也有人愿意高价收购小虎队的磁带，“我看过的最高价有28000元，不知道成交没有。”
　　前经纪人
　　出书先赚版税30余万
　　几乎是在小虎队宣布要上春晚的同一时间，他们的前经纪人宋文善就宣布自己要推出关于小虎队的书《永远的小虎队》。记者联系上了出版这本书的南京大学出版社，负责人上官小姐透露，该书目前正在加紧排版，首印10万册，将于三月下旬上市。她告诉记者，该书售价会在36元到38元。记者从一位业内人士处了解到，此书的版税预计在10%以上，这样算来，宋文善能拿到36万元左右。
　　现任公司
　　坐等广告商片商砸钱
　　你赚我赚也抵不过小虎队自赚。吴奇隆的经纪人证实：“我们这个月就要进组到上海拍戏了，的确有很多剧组在春晚之后找过来。”至于片酬大涨的消息，经纪人称确实涨了很多。
　　一家运动鞋品牌商负责人向记者透露：“以前我有朋友找过吴奇隆、苏有朋方面，价格并不高，现在达到了一线女星的价码。”该品牌商表示，现在就算有钱也抢不到人。据了解，目前仅吴奇隆接到的代言就超过20个，其中以运动类居多。
　　签约华谊的苏有朋近年来事业也越来越顺，记者了解到，日前苏有朋来沪参加一世界奢侈品牌的走秀活动的出场费，就已经暴涨了30%。记者得知他近来接到不少剧本，甚至有一制片方想要撮合小虎队三人在大银幕上的“重聚”。
　　据上海《青年报》

