“艳照门”再起风云 疑似邓丽欣不雅截图曝光
　　本报讯(记者 潘媛 实习生 吴洋)从2008年2月艳照门爆发后，先后有7位女艺人受到牵连，其中包括张柏芝、阿娇、陈文媛以及陈冠希的正牌女友杨永晴。事件过去两年，近日再起风云：曾有玉女之称的香港女星邓丽欣被八卦杂志曝光，称其一段6分钟的不雅视频流出。不过昨日邓丽欣与其经纪公司金牌大风方面均否认此事的真实性。
　　八卦杂志曝光邓丽欣不雅视频截图
　　曝光邓丽欣不雅照的为香港《新望》杂志，封面以“打赢柏芝阿娇”为题，旁边配以不雅视频截图。据该杂志的说法，疑似从“警方”方面流出的。杂志撰文称视频时长为六分钟。2008年2月，艳照门期间，就有网友盛传邓丽欣也与陈冠希拍过不雅视频。
　　《新望》杂志截取了12张疑似邓丽欣的不雅照，照片上的女子长发裸体，面容姣好，表情十分投入，一看便知是在知情和自愿的情况下被人拍下艳照。该杂志报道说：“2008年，由陈冠希为中心引发的艳照门事件爆发后，除了被曝光的女艺人之外，整个娱乐圈的女艺人都纷纷发言与陈冠希划清界限，并痛斥这种变态的行为，当中就包括邓丽欣。当时邓丽欣发出‘自清’的声明，声称自己没有拍摄过艳照，也并无艳照在警方受手上。”报道引用知情人士的话说：“第一批艳照流出时，公司很担心邓丽欣被卷入，因为知道她与陈冠希真的拍过拖。后来通过律师方面了解，知道所有照片中没有包括邓丽欣的，大家才放心。”
　　报道指出视频的来源竟然是香港警方：“事发两年后，最近记者从香港方面获得一组从警方泄露出来的性爱视频，片中那个女子样貌和邓丽欣十分相似。”艳照门爆发后，香港警方介入，收缴了嫌犯家中电脑，当中就有从陈冠希送修的电脑中获取的几百张艳照，此后就再无新的艳照向外界流出。
　　邓丽欣回应：是杂志在创作故事
　　邓丽欣昨日下午5时左右在微博(http://t.sina.com.cn)上回应：“刚看粉丝们的留言时真摸不着头脑，以为发生了什么事……原来又是那些无聊杂志的故事创作！这次太过分了，公司已在处理，大家不用担心。”大约2小时后，邓丽欣再次更新微博，以一句“当良心狠狠地被掩盖，当道德被埋葬深远，人性的弱点立即暴露”感慨万分。记者随后联系上金牌大风公司邓丽欣的助理CHANEP小姐，她回应说：该周刊声称邓丽欣不雅视频流出“是捏造新闻”，公司会“保留法律追究的权利”。
　　截至记者截稿为止，陈冠希所属的东亚娱乐发言人梁小姐没有对此事做出回应。
　　两年前，邓丽欣曾被卷入“艳照门”
　　邓丽欣是2000年度《Yes！校花校草选举》冠军，后来加入歌唱组合Cookies成为队长。以唱歌为主要事业，亦涉猎电影、歌曲创作和写书等。尽管该周刊以知情人士的口吻报料邓丽欣与陈冠希曾有一段情，但邓丽欣与同公司的方力申却传足7年绯闻，尽管双方一直否认恋情，但却经常被拍到在一起，更长期以银幕情侣身份合作拍戏。日前，方力申30岁生日，邓丽欣被杂志曝光自制蛋糕讨男友欢心，方力申也破例到发型屋等伊人，两人在VIP room密会三小时。
　　艳照门爆发后，邓丽欣被列为重点怀疑对象之一，不过她当时对媒体表示与陈冠希“不是太熟”，只是有一点合作。此后，邓丽欣在电影宣传中以“好天真、好傻”来形容新戏角色，被指是在对阿娇讲风凉话。

