李克勤承认下月又添丁 避谈被有线英皇挖角(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报道，李克勤4月将荣升第二任父亲，困扰他多时的合约问题也有定案，昨日(3月7日)他在香港笑言自己是“瘦田”，虽未有承认或否认是否成为有线及英皇的挖角对象，但仍难掩沾沾自喜之色。
　　李克勤、谭咏麟、孙耀威及张敬轩昨日一同出席“Uni-Power大合唱会DVD签唱会”，四人大打亲民牌，与歌迷玩游戏外，又下台跟歌迷拍大合照，哄得歌迷十分开心。
　　李克勤承认下月添丁
　　李克勤大方承认下月再添男丁：“到时(妻子)会剖腹，我会陪产，如方便会向传媒发放照片，(孩子)暂时未起名字。”问他儿子Ryan可知要当哥哥？他说：“知道，暂时未见他吃醋。”
　　此外，李克勤指唱片及电视台的合约终明朗化，不过因现时和无线尚有合约，暂不可以多说，对于有报道指有线以千万元邀其加盟？他风骚地说：“我变了‘瘦田’，‘瘦田没人耕，耕开有人争’，我都有问过经纪人，但他叫我先去生孩子。”有没为一千万元心动？“想想都挺开心的，如果真是的话。”
　　对于容祖儿也拉拢他过档英皇，李克勤称：“我跟环球还有一张国语及广东碟合约，我跟祖儿说你能等就等。开玩笑的，这个世界是圆的，或可以合作开演唱会，祖儿可能看中我的儿子多些。”
　　谭咏麟定去尹志强追思会
　　另外，谭咏麟前晚担任Mr.演唱会的嘉宾，谈及故友尹志强的追思会，谭咏麟谓定会到场，但暂时未定日期及地点，追思会有设纪念册，或会搞纪念足球赛，但因他脚伤未愈，未必会下场踢球。(俐俐)

