蔡康永一口歪牙没脸主持 小S现身说法力劝矫正
　　中新网3月12日电 蔡康永是台湾演艺圈一线主持人，一口歪牙却是主持最大罩门。在近期将播出的“明星整牙秘辛”一集中，节目一开始，他便自嘲：“我没有脸主持这一集，你们录这个主题根本是欺负我呀！”小S及路嘉怡等众女星力劝他花时间好好整牙，但他担心麻烦，还是拒绝。
　　台湾《中国时报》消息，蔡康永牙歪，小S也看不下去，以自身经历力劝，说整牙后变得爱笑，人缘也变好，“我老公就常说，若我整牙前他遇到我，绝不可能和我交往，因太可怕了！”还开玩笑说：“主持人常要大笑，观众会看到你的牙齿，好几个抗议、游行我都帮你压下来了，你赶快去看医生吧！”他坦言，制作单位常收牙医界的投书，不少医生写信给他，称愿意帮他免费矫正，“但那些信看完，我都默默地把它放在一旁。”
　　蔡康永主持常掩嘴而笑，连模仿他的艺人许杰辉都说，他因齿列咬合问题，说话语调特别，成模仿一大重点。
　　蔡康永小时候怕痛、怕听机器声音，不爱看牙医，长大后纯粹因懒、怕麻烦，不想去弄，“我的个性本来就不喜欢定期做些事，听到他们说要花两年时间，吃东西要注意，我就觉得很烦。”他不担心到老后牙更烂：“就把它放到烂！烂掉后再退出演艺圈。”

