孟庭苇“纯真年代”演唱会临近 儿子请缨助阵
　　本报讯 (记者 陈蕙茹) 孟庭苇在上世纪90年代流行歌坛火爆一时，5月9日，成演集团荣誉出品的孟庭苇“纯真年代”成都演唱会将在省体唱响。演唱会当日恰逢母亲节，孟庭苇的嘉宾正是她3岁的儿子小宝弟。这次演唱会上，孟庭苇要变身“月亮公主”，坐在舞台中央高挂的“月亮”上唱歌，小宝弟主动请缨：“我要当太阳王子，妈妈帮我在身上装个太阳。”孟庭苇问他：“你是想跟妈妈合唱还是要跳舞、背唐诗呢？”小宝弟早有自己的打算：“都不要，我想变魔术。”
　　作为曾经的玉女偶像，尽管孟庭苇身边多了个小宝贝，但孟庭苇看起来依然年轻，不禁让人感叹偶像不老。儿子出生后，孟庭苇带着他跑遍海内外，有时甚至让他登台当嘉宾。孟庭苇的理由是：“在他的成长过程里，我能陪的时间并不长，所以我要训练他融入陌生环境，让他多一些经历。”
　　儿子成长这3年，孟庭苇积累了丰富的育儿心经，在公众面前展现了一个温情的、耐心的母亲本色。为了更好地养育小宝弟，孟庭苇和不同的人分工合作，“我请佣人负责家务，我负责对小宝弟的教育，而我先生则主要负责陪玩。”她认为，宝贝在和谐幸福的环境里成长，才能发展出健康人格，尽管小宝弟很爱唱歌，但孟庭苇表示，“我不支持儿子走演艺道路，而希望小宝弟能成为一名拥有大智慧、大慈悲、大无畏的心性与品德的人。”

