“最美杭州女孩”陈志朋担任明星评委
　　2009年度“最美杭州女孩”的谜底揭晓时间进入最后倒计时：还剩短短的12天。
　　“最美”固然还是悬念，不过这台决赛晚会的神秘嘉宾已经逐个浮出水面：继超模胡东、演员董勇这两个杭州硬汉，这回闪亮登场的是“小帅虎”陈志朋，第三位男性评委。
　　今年的春晚，一身雪白亮相的小虎队，把王菲赵本山的风头轻松盖过，小虎队重新成为目光的焦点：网上，小虎队一套12张原版唱片被炒到了3万元的天价。多年以后，青涩的小帅虎长成了壮实的男人，不过一笑起来，麦色的皮肤衬托下的白牙还是不变。
　　“杭州，我爱你”
　　接到评委任务，陈志朋有点乐呵——这回，又多了个“茬儿”来杭州玩。不久前，他刚在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里大大地抒了回情，说，杭州，我爱你！
　　说起来，陈志朋如今同杭州交情匪浅。
　　今年的大年初二，陈志朋就是和家人在杭州过的年。据编辑部的“内线”——也是陈志朋的好朋友——描述，当天晚上在杭州某餐馆吃完晚饭，刚出大门，他就被路人团团围住索要签名。在寒风里死扛了十几分钟后，冻得扛不住了，终于在一连串的“对不起对不起”中开溜。  
　　隔个三两个月，他就会来趟杭州住上个三五天，杭州是他朋友最密集的地方。去年5月19日生日，就是一堆杭州朋友给他过的。陈志朋说，相比别的城市，杭州让他觉得最舒服的一点是，自由自在。杭州人追星不疯狂，就算在西湖边逛着，也不用戴个棒球帽戴副墨镜什么的。也经常有一堆人呼啦啦围上来，要合影要签名，但杭州人一贯含蓄，能合影当然挺好，远远看一眼笑笑也不错。饭店的服务员也很体贴，总会等他把饭吃完了，才有点不好意思地过来要签名合影。
　　这含蓄让他觉得挺舒服。
　　杭州的美食也是他的一大心头好。最近他刚迷恋上藕。还真挺会挑的，如今正是冬藕上市的季节，生藕祛火，熟藕养胃，挺好挺好。在这里透露一个小秘密：他每回来杭州，都会去“好龙翔”吃夜宵。这被他戏称是“去上班”。每回一到，老板就笑眯眯地带他到固定的包厢固定的位置，边吃边聊不亦乐乎。这个月21日的盛典晚会，陈志朋多半会提前来，到时候，可以去他的“上班”地儿撞撞星！
　　“杭州女孩应该是那种自信、真诚、热情、恬静的邻家女孩”
　　陈志朋的微博里是一连串的杭州照片，茅家埠的旧桥、“月亮”杭州大剧院、河坊街上的铜人、鼓楼附近的西洋建筑。图片下面是一堆接一堆的形容词：“超美”、“超赞”、“流连忘返”、“夜晚白天，想看两不厌”……像是杭州的推介员，在网上跟大伙儿聊天，说这儿这儿，那儿那儿，大家可以去寻觅来看看。
　　他形容杭州，“特别像自己的老家台中，充满艺术气息，同时有家的温暖”。
　　杭州很舒服，那么杭州女孩呢？
　　他笑，杭州女孩和杭州搭在一起，就是一幅山水画啊。
　　·你心目中最美的“杭州女孩”是什么样的？
　　陈志朋：我觉得其实很难去给美下一个确切的定义，觉得杭州的女孩应该是那种自信，真诚，热情，恬静的邻家女孩。我有几个杭州的女性朋友，她们人美，做事的时候也很认真，很有魄力，虽然可能不够自信，但是一言一行散发出来的气息都是迷人的。总之，我觉得女孩子心灵美了，一切就都美了。
　　·看来心灵美占比分很大……那么外表呢？
　　陈志朋：说到外表，大家可能都比较重视，因为一个女孩子给人的第一印象就是外表，所有人都喜欢看美女嘛。但是我觉得，每个人的欣赏角度都不同，一个女孩子在不同人的眼里有不同的诠释，外表美不美也就不能一概而论了。另外，有的女孩长得虽好看，但是举止行为都欠得体，有的要么就是非常高傲，要么就是没什么修养，这还能称作一个美女吗？所以我觉得杭州女孩的外表固然重要，但是内涵更重要。
　　·作为评委，你对参加这次活动的杭州女孩有什么建议？能不能透露一下你的评判标准？
　　陈志朋：评选标准……如果现在说出来，很多人都会去向这个标准靠拢，这么一来，会没有了自己个性，也没什么意思了。所以我觉得这个还是不说出来比较好，暂时保密吧。只说一点，就是我一直在强调的自信，这是我觉得最重要的。一个女孩子可以谦卑，但是拥有足够大的自信，才能把自己最美的一面呈现出来。

