周杰伦坦言绯闻已解决 与吴佩珊没秘密
　　□晚报记者 韩垒 实习生 陈原一 报道
　　昨天下午，身为时尚顾问的周杰伦出席了“美特斯邦威与美国梦工厂战略合作发布会暨MTEE第一季首发会”。舞台上，周董一曲《阳光宅男》引爆全场；舞台下，周董言及绯闻则一副兵来将挡、水来土掩的架势。据透露，《不能说的秘密2》已被提上了日程，预计明年将开拍。另外，周杰伦的新专辑即将发行，演唱会也将于年中举办。
　　绯闻问题“兵来将挡”
　　新年伊始，周杰伦的麻烦事接踵而来。先是台湾地区女艺人吴佩珊自曝16岁时献身周杰伦，之后又被嘻哈歌手大支写歌讥讽与侯佩岑的关系。虽然这让周董颇感无奈，不过好在他早已身经百战，练就一副金刚不坏之身，显然并不惧怕媒体的“刨根问底”。活动现场并没有如临大敌的氛围，主办方也没有对媒体提问作出任何限制。活动结束后，周杰伦还接受了媒体的群访，对记者的提问“来者不拒”。面对媒体的发问，他坦言：“绯闻的事已经解决了，并没有影响到我的工作。 ”
　　不过，这种种事端也曾一度让周董很恼火，他甚至苦叹过“自己在家不出门都会有麻烦事上身”。当天，在面对记者的提问时，他也一脸无奈地表示：“我觉得作为艺人，一定要有很高的情商，情绪管理能力也要很好。 ”
　　拍片受挫仍将继续
　　昨天的活动中甫一出场，周杰伦就以一首《阳光宅男》将现场气氛推向了高潮。他穿着印有“怪物史瑞克”的白色T恤搭配黑色皮衣，再加上黑色裤子和黑色围脖(http://t.sina.com.cn)，显得休闲而时尚。
　　去年，周杰伦打破了“一年一张专辑”的惯例，全身心地投入到了影视创作中。他先后参与拍摄了《刺陵》、《苏乞儿》、《青蜂侠》，还亲自导演了电视剧《熊猫侠》。可惜除了《青蜂侠》还未上映外，其他作品都反响平平，甚至收视惨淡。今年，周董终于要“重回正道”了，他将全面“杀”回乐坛。
　　据悉，周董的新歌已经收录完毕，最新专辑将在四月底、五月初发行。而六、七月，他还将搭载世博之风，开展新一轮的巡回演唱会。虽然今年他不会再参与电影或电视剧的拍摄，但他的好莱坞首次“触电”之作《青蜂侠》将在年底上映。而“触电”越来越深的周董并不打算就此在导演的道路上偃旗息鼓，在结束采访之际，他出人意料地宣布：《不能说的秘密2》将在明年开拍。不过，他并未进一步透露女主角的人选。看来，这“不能说的秘密”还将继续“神秘”下去。
　　网络恶搞我不介意
　　此次活动中全球首播了美国梦工厂最新动画《Mastermind》的预告片。今年，美特斯邦威还将与梦工厂合作，在T恤上引入经典动漫形象。作为该品牌的时尚顾问，周杰伦直言这样的创意很难得：“这不是每一个人都可以做到的。 ”
　　在网络力量如此强大的当下，许多艺人都难逃被恶搞的命运。之前，甚至还有网友将明星们PS成“阿凡达”。对此，周董爽快地表示自己毫不介意把自己做成动漫头像：“我觉得很好玩啊！只是不要把我的头用在女孩子的身上就好了。 ”
　　艺人中有不少创建潮店、自立品牌的典范，周杰伦就是其中的“元老”。他先后涉足过古董店、服装店、餐厅等等。然而，他却大呼自己开店并不是为了做生意，纯属好玩：“我不会把钱投资在副业上，我的工作重心还是在音乐上。 ”当记者将他的生意与美特斯邦威比较时，他谦虚地说道：“虽然我们的品牌都是走年轻路线，但是我决不能与它相提并论。 ”

