新加坡名导婚外情12名对象曝光 被称亚洲伍兹
　　老虎伍兹的外遇风波刚刚平息，谁想到新加坡电影圈又惊现外遇丑闻，曾以《小孩不笨》名噪一时的导演梁智强近日被踢爆婚外有情，而且外遇对象多达12人，堪称翻版老虎伍兹。更让人哭笑不得的是，梁志超身为卖座导演兼编剧，婚外情被踢爆的经过一波三折，各色元素十分丰富，堪比最狗血肥皂剧。
　　梁智强今年50岁，在电影事业并不算发达的新加坡是最能赚钱的导演，基本一年一部电影，多为喜剧，部部卖座，堪称新加坡的冯小刚，他的电影《小孩不笨》、《我在政府部门的日子》等电影在内地也有不少影迷看过。而且梁智强本人笃信天主教，在新加坡电视台中经常看到他做主角的广告，宣传家庭观念，可没想到3月7日被新加坡媒体踢爆他有婚外情，更让人意料不到的是一周不到的时间，12位女郎接连爆其丑事，其中有名模、女歌手、酒店妹还有变性人，年龄从20岁到40岁不等，不仅媒体大哗，就连新加坡普通民众也接受不了。
　　发布会太太当场晕倒
　　在重压之下，梁智强躲了几日之后终于现身，携妻子康美凤召开新闻发布会，但是却学习陈冠希，发布会只开3分钟，只能由梁智强和妻子说话，媒体不能提问。
　　在发布会上梁智强坦承错误，却没对事件做任何澄清，但是却一直强调妻子康美凤的支持，可没想到康美凤接过话筒只说了几句话，“我爱我的家庭，我爱我的孩子”就当场晕倒，被抬出新闻发布会现场，面对媒体疯狂追拍，梁智强只能大喊“闪开！”“闪开！”其情景堪比最狗血肥皂剧。
　　据梁智强身边朋友透露，其实和梁智强已经结婚27年的康美凤对丈夫的婚外情早有了解，“最重要的是，我爱他，所以我早原谅了他。”她说两人结婚27年，他们的家庭将不会受到这次事件影响，她只担心丈夫接下来会很辛苦，因为要面对舆论压力。
　　目前，梁代言的三菱冷气机已经宣布停止合约。
　　事泄原因很狗血“小三”怀疑有“小四”，找大婆摊牌
　　第一个被踢爆与梁智强有婚外恋的是22岁的演员兼模特儿钟佳燕，3月7日，钟佳燕向媒体透露，她与梁智强有两年婚外情，她十分体谅梁有家庭，经常会在约会时催促梁早些回家，但最近开始怀疑梁又结新欢，因为梁一直不接她电话，而且不向她报备行踪，所以只能上门摊牌。
　　新加坡媒体拍到钟佳燕和梁智强夫妻到外面谈判长达4个半小时，其间钟佳燕还通知了自己的父亲与姐姐。而梁智强也通知教友，牧师和经理人前去帮忙调解。
　　钟佳燕因为出演梁的电影《钱不够用2》与梁相识，当时钟只是龙套角色，两年后梁开拍传递做人道德价值观的新电影《做人》，钟的戏份大大增加。
　　泡妞手段很一致“把你捧成第二个”范文芳
　　可没想到这一段婚外情曝光马上牵扯出梁智强之前10段婚外偷食经过，各色女郎纷纷曝光。可是众女郎向媒体曝光的梁智强泡妞手段却是惊人的一致———许诺戏份，让你上位。据二号女郎乐轩向媒体透露，梁经常发短信邀她去酒店，“好让彼此能‘安静而私密’地好好‘相处’，”并曾向她许诺“把你捧成第二个范文芳”，不过乐轩却说她虽然与梁签约成为“梁家班”艺人，但从未就范，经纪约还未满就与梁的公司解约。
　　而据另外一位法籍留学生Maelle Meurzec向媒体透露，6年前16岁的她就被梁智强骚扰。Maelle也是因为出演梁的电影而与他相识，初次见面后的第3个星期，梁就发短信骚扰她，第5个星期，梁智强开始以“帮你规划演艺事业”为由，邀请她去酒店吃晚餐。Maelle只能回复，“你不能就这样邀请一个16岁女生吃饭！这不好。”但是梁智强一直没有放弃，2004年圣诞节，梁还发短信问她可以不可以在一起，Maelle对媒体说，她看到梁的广告经常会发笑，“他表面上在灌输家庭价值观，却忍不住发短信给16岁的人。我觉得他有点卑鄙。”
　　除了对演员下手，昨日又有曾在色情行业服务过的变性艺人站出来向媒体爆料，梁早在1988年就有偷吃劣迹，曾经在杨凡的电影《三画二 女郎情》中有过演出的变性女艺人赖美琪对媒体坦承，1988年，在赖美琪还在按摩院工作时，梁就经常光顾，按摩期间梁经常要求“特殊服务”，但只限“举手之劳”，并没有实质接触，不过赖没有主动向梁表白自己是变性人，但是日后赖美琪成为艺人后，曾经多次见过梁智强，梁从没认出她。记者 戴乐

