新加坡惊现导演版伍兹 与11女有染妻子崩溃昏倒
　　中新网3月12日电 近日，在电影圈出现新加坡版的老虎伍兹。执导电影《小孩不笨》还有《钱不够用》的知名导演梁智强，惊爆与女模发生婚外情，没想到其它的外遇对象接连出面，至少有11人与导演有染。梁智强昨天(11日)与妻子出面开说明，未料记者会都还没开完，妻子就崩溃昏倒。
　　台湾“今日新闻”消息，电影《小孩不笨》诙谐的对白让人会心一笑，执导该片和《钱不够用》而声名大噪的导演梁智强，最近却成了新加坡头条焦点，他遭人爆与22岁嫩模搞婚外情，且外遇对象不只一个，宛如老虎伍兹翻版，至少11人与他有染。
　　躲了好几天，梁智强昨日在妻子陪同下出席记者会。梁智强表示，“我今天觉得我最幸运的是…我老婆原谅我(哽咽)。”记者会中，他出面相挺的妻子则是崩溃痛哭，甚至昏了过去，新加坡媒体讽刺，这宛如一出肥皂剧。
　　11名外遇女郎中有名模、女歌手还有酒店妹，年龄从20岁到40岁不等；今年50岁的梁智强原本形象良好，没想到劈腿成性，偷吃的消息一传出，新加坡民众反应两极。
　　一位新加坡民众说，“他不只伤了老婆，还有他的四个小孩，在做这些事之前应该先想到后果吧。”有人则认为，“他已经道歉，他老婆也接受了，夫妻维持原来关系，饶过他们吧！让这个家庭好好过日子。”一时的意乱情迷，让这位在新加坡家喻户晓的大导演，一世英名毁于一旦。

