传伊能静自我反省 发短信企求与哈林复合
　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，伊能静离婚后，仍与庾澄庆(哈林)联络，外传近来她传酸辛要求哈林原谅她，企求复合，她明白向他表示自己已无夜生活，旅行都是和女性朋友，完全没男性朋友，甚至说自己错过那么爱她的人，希望哈林原谅她。
　　牵手情爆发后，伊能静形象破产，婚姻终结。惯用博客抒发心情的她，近来文字时时流露出不再眷恋功成名就，但渴望平凡幸福，3月4日生日的她在祝自己《生日快乐》一文提到：“真的想再给自己幸福的机会，真的想再试试看所有一切的可能，去得到那如彩虹一般炫丽，却其实根本无法用手握住的幸福。”
　　博客吐心声 弃幼稚反自省
　　她也坦承，这一整年所承受的、所自省的，都是童年时的自己所不敢想像的，那个晚熟的、长都长不大的浅稚灵魂，却在这一整年瞬间长大开花，“所有一切的错误与承担，曾经将努力竭尽的一生都毁弃了。但是；却又在那一点一点的累积与信仰里站了起来。”她说，还在期待：“爱我的人不会因为我的幼稚而离开我。”
　　收儿子生日礼 感受小小幸福
　　近日她回台北录专辑，博客上谈到小哈利送她心心耳环和发带当生日礼物，她说发带好幼稚，儿子回她：“腻本来就很幼稚啊，比我还幼稚。”带哈利悠闲喝下午茶，拍下小狗亲他的可爱模样，更让她有感而发说：“生命真是由微小的幸福组合成大大的幸福，而这些微小的幸福的画面也是组合成我的一切喔！也许很没出息，但是比起功成名就，我还是更喜欢周末的下午这样的过。”
　　博客的文字，再再显示伊能静的懊恼、悔恨、以及渴望重回爱她、她爱的人身边。还有消息指出，她为求合，愿意搬离日前遭窃的东区住处，将来住处会加装保全，以保障小哈利和她住时的安全。
　　去年伊能静参加电影《雨打芭蕉》开镜时，被问会不会和哈林复合说：“无法重来，现在最不应该做的，就是回到过去，经过这个重要转折，我明白人生是有很多缺憾的，我在思考、在反省。”相对的，哈林离婚后，受害者的形象让他备受同情，事业也更加火旺，活跃于两岸三地，歌唱主持都受欢迎。
　　经纪人不悦回应 没听说这事
　　对伊能静希望哈林原谅她、盼望能复合之说，她的经纪人王晶晶昨不悦地说：“你们听谁的说去找谁，我们任何一个人都没听说过这样的事情！”哈林所属的福茂唱片则说：“那是他个人的事，我们不便回应。”

