谢安琪夫妇遭无线封杀 无碍大谈房事喜好(图)
　　新快报讯 一场版税风波，令四大唱片歌手纷纷被无线“封杀”。据港媒报道，一直闲着的谢安琪月前与无线的歌星约满，即急急亮相有线，先以广东话接受有线访问，最近更担任有线娱乐台原创节目《操控者》的嘉宾。节目上谢安琪以性女姿态表明敢言，主动将家事、性事挂于嘴边，摆明倒戈向无线反击。据知，此事传到无线掌舵人六婶方逸华耳里，其愤怒之下下令全面封杀谢安琪夫妇，谢安琪一人上有线，连累老公张继聪也被踢出无线所有节目。
　　上有线大谈性经
　　谢安琪因为四大唱片公司与无线的版税纠纷，多次被传出遭无线封杀，如今更一发不可收拾。据港媒消息，四大公司的“龙头”环球唱片带头安排旗下歌手亮相亚视及有线争取曝光率，誓不让无线独大。谢安琪不止被安排上“敌台”节目唱歌宣传唱片，更首度现身有线游戏节目《操控者》，大爆露骨性事，其大胆性女言论令六婶怒不可遏，拍桌下封杀令。
　　据知，该集《操控者》由谢安琪与区永权各自领队，谢安琪不仅大胆揶揄区永权新婚燕尔对性事大有感触，当主持陈启泰问到日本有县市将黄色光管换成蓝色是何目的时，她还抢着说：“应该不关提高出生率的事，应该没有谁看到蓝色会想做那件事。我自己就不喜欢蓝光，我比较喜欢暗一点的。”一道问题引发谢安琪大谈房事喜好，令在场人士无不大吃一惊。
　　连累老公遭封杀
　　其实去年底谢安琪就曾被拍到助手拉走无线记者、拒绝受访，令到其与无线关系几近决裂，这次谢安琪再现身有线节目并表明稍后会跟有线高层饭局谈合作，使六婶更为震怒。有传六婶看到相关报道后，气得立即打电话召高层开会，拍桌子感叹早前捧错人。为了惩戒谢安琪，无线决定连其丈夫张继聪也不获续用。毕竟早前无线曾因为谢安琪人气高涨而提拔张继聪，如今谢安琪反骨，无线当然要跟他断绝关系。
　　记者就此事致电张继聪，他表示：“我有今天的成绩都是靠无线，每次有工作，我都会全力以赴，看到封杀报道有点不开心，但我不信无线会这样做，《正识第一》没有停，但暂不知何时开拍。”(小徐)

