邓丽欣否认不雅视频事件 宣称已经进入法律程序
　　新快报讯(记者 易哲)近日被某杂志踢爆有不雅视频流出的香港女星邓丽欣昨日下午以全黑的造型现身广州，为广东卫视全新打造的室外竞技类节目《全民亚运汇》做宣传。其间被广州媒体问及近日的不雅视频事件，邓丽欣在坚决否认的同时，表示“此事已经进入法律程序”。
　　直面“丑闻”现身广州
　　邓丽欣去年与绯闻男友方力申一起在广州一同领受了“亚运明星志愿者”的身份，因此此番前来广州参加广东卫视特意为亚运会打造的《全民亚运汇》节目也被她视为行使自身职责的一项义务。不过由于前两天有关她的不雅视频的报道正式出街，所以昨日守候在节目录制现场的一众广州媒体都有担心她会受此影响而临时改变计划，好在邓丽欣依然遵守承诺现身广州，此举也被看做是她想表明自己对待“谣言”的一种态度。
　　称视频女子并非自己
　　被记者问及在微博(http://t.sina.com.cn)上简短做出了回应之后，现在有关于不雅视频事件是否有新的进展，邓丽欣表示：“发生这样的事情让我很失望，因为他们报道的内容根本就是没有经过求证、也是虚伪的。目前这件事情我已经完全交给了公司来处理，已经进入法律程序。”对于不雅视频中的女孩是不是她本人，她也郑重做出回应：“他们说是我，但我去看了之后觉得这根本就不是我，一点都不像。”当记者问她心情有没有受到不雅视频报道的影响，她表示：“刚开始的时候是有一点，觉得很低落还有失望，但后来看到有这么多的粉丝在支持我，他们也相信我是清白的，所以就好多了。”大概是为了表达自己的心情，邓丽欣特意演唱了一首自己的新歌《一眨眼》，并称“希望很多不开心、不好的事情都在一眨眼的时间里被忘掉。”
　　广东卫视：在密切观察事件进展
　　在接受记者采访时，广东卫视的一位高层表示，“我们对此事的态度是保持观察，看看事情会有什么样的一个进展。”记者问如果视频属实，会不会考虑删掉邓丽欣的镜头，他表示：“如果事态进一步恶化的话，有这个可能。我们的节目属于录播，对这方面的监控相对比较容易。”

