陈慧琳夫妻相处有心得 泪洒现场为爱子(图)
　　生子复出的陈慧琳在工作上丝毫没减产，不仅代言、出唱片，还想拍一部爱情电影。日前，陈慧琳暂别爱子前往上海，化身“浪漫女神”出席瑞士依波路表活动，和人们一起分享了当天的浪漫时刻。在接受记者采访时，陈慧琳首次回应了和丈夫Alex(刘伦浩)相识相知的甜蜜点滴，还谈及爱子“虾饺仔”，并现场飙泪，坦言一天看不到儿子都会魂不守舍，对孩子的深爱溢于言表。
　　零绯闻 十六年爱情长跑
　　陈慧琳当天以红色礼服亮相活动，与2008年和刘伦浩婚前拍婚纱照的装束如出一辙。说起和丈夫的浪漫往事，陈慧琳大方地回忆：“我19岁在纽约读书时认识了Alex。当时也没有想太多，进一步沟通之后才发觉，大家都有着共同的兴趣及喜好。”谈及两人在感情路上的浪漫往事，陈慧琳说：“很多难忘的事，比如他为我第一次下厨，就挑战了‘爱心?扇贝’的菜式；在情人节用214朵玫瑰布置出一间‘花房’；甚至在婚礼上他还唱了《When I Fall In Love》。”16年的爱情路上，陈慧琳同时在娱乐圈打拼，洁身自好的她成为圈中屈指可数的“零绯闻女星”。
　　说到夫妻之间的相处之道，陈慧琳说：“我不同意那种结了婚就没有浪漫的说法，我们在家中也会时常拥抱对方。我希望我们的关系纽带是有内涵的，而这些内涵可以让我们平日的相处不断碰撞出火花，又可以成为未来幸福铺垫的基石。其实我们现在携手走到人生的另一个阶段，和依波路‘浪漫时刻，一生相伴’的理念是一样的。现在事业对我固然重要，但是家人当然排在第一位。”
　　爱孩子 分开一天也想念
　　去年7月，陈慧琳生下儿子“虾饺仔”刘升。但当了妈妈之后她却遭遇“生子门”，被网友质疑孩子是代孕所生。当天的发布会上，大家关注的焦点显然是陈慧琳半岁多的儿子。当现场大屏幕出现儿子的照片时，陈慧琳立刻落下热泪。
　　陈慧琳说：即使分别一天，也会非常想念儿子。她笑着说，为来参加这个活动离开家前真是把儿子的“脸都亲扁了”，而且活动结束后她将立刻“回家抱孩子”。她笑言，孩子的眼睛像老公，嘴和下巴像自己，而鼻子则是两人的混合体。她说，因为自己有工作，还是老公照顾孩子的时间更多些。她夸老公是个绝对的好爸爸：“他很喜欢买婴儿床、衣服、尿布这些小孩子用的东西，而且经常对着孩子唱RAP，说各种各样的话，很好笑！”谈及孩子的将来，陈慧琳说希望将孩子送去纽约读书，和自己当年一样。
　　说到自己接下来的工作，“劳模”陈慧琳则干脆地表示，“我想拍一部新电影，现在还在挑选剧本。”
　　新报记者 王轶斐

