大S博客嗔怪范范要结婚 昔日姐妹淘女大各自飞
　　晚报记者 韩垒 报道
　　范晓萱在《姐妹们的聚会》中唱到，“姐妹们的聚会好HAPPY，说来说去永远说不到你。 ”曾几何时，由大小S两姐妹领衔的台湾地区娱乐圈“姐妹淘”声名显赫，关系好得真的连各自的那个“你”(意指伴侣)都可以不要。然而随着小S出嫁，各位姐妹为事业打拼，昔日的姐妹淘也开始褪了成色。新春期间传出“范范”范玮琪终于答应嫁给“黑人”陈建州，昨天凌晨，大S终于忍不住在博客中写道，“你们都去结婚吧，留我一个人好了”，并忧虑姐妹淘的未来。
　　博客表达不满情绪
　　“范范”范玮琪与“黑人”陈建州相恋多年，但就算“黑人”父亲过世，范范也没有松口答应“黑人”的求婚。今年新春期间，两人在美国NBA看球，突然传出喜讯，“黑人”现场求婚成功，据说易建联在其中起到了重要作用。可能是太突然，姐妹淘的其他姐妹也全然不知情。
　　昨天凌晨，大S突然在博客上表达“不满”情绪。她写到：“最近姐妹们纷纷传出喜事，一方面很为她们开心，一方面也很忧虑以后没有姐妹们的聚会。我想跟她们说：都去结婚吧！留我一个人好了。 ”显然字里行间流露着嗔怪。这篇博客很快拥有了数万的点击率，面对大S突如其来的感慨，网友纷纷表示关切，有人建议大S也早点嫁人算了，这样就公平了，也有人猜测最近大S因为在和周渝民恋爱时饲养的宠物狗五妹娘病逝，情绪低落，才会觉得孤单失落。
　　姐妹淘名存实亡
　　然而担心姐妹淘不再的，远不止大S一个人。吴佩慈在多次接受访问时都曾经表示如今和好姐妹都疏于联络，而小S也在《康熙来了》里表态“她们已经不愿意再和人妻一块玩了”。事实上，以往姐妹淘常常齐聚《康熙来了》力撑小S，而这两年这样的场景再也没有出现过。
　　追溯姐妹淘成立的最初，是因为大小S、吴佩慈、阿雅共同就读台湾地区著名的国光艺校，之后在主持《娱乐百分百》时，又吸纳了范晓萱、MAKIYO、范玮琪等人，而最近的一位成员则是知性女主播侯佩岑。然而最近几年大S醉心电影拍摄，吴佩慈和阿雅则大多在内地发展，范晓萱和范玮琪就算在同一个歌坛，也是一个走非主流，一个走知性女的不同路线，要想碰面十分困难。随着小S做了冯妇，侯佩岑和范玮琪也相继传出婚讯，姐妹淘实际上已经名存实亡。
　　数度恋爱情路坎坷
　　姐妹淘的盛衰让人看到了娱乐圈维持友情的不易，也折射出女明星嫁人这件事情的杀伤力，女大各自飞，这一定律难以更改。
　　众人之中，大S的情路最为坎坷。与仔仔分手多年后还被各自的粉丝呼吁要复合，前不久更是爆出当年蓝正龙与大S分手的幕后原因是大S希望蓝正龙做自家的 “倒插门”女婿，但蓝正龙不从。两人在2005年6月公布分手，分手后不仅没能做朋友，关系还闹得很僵。 2008年，《这三个女人》的导演曾想邀蓝正龙参演，但由于剧中女一号大S的执意反对，终告放弃。不仅如此，大S也公然放话给同行好友，称不会在任何场合和蓝正龙同台，这一态度即是告诉大家：与蓝正龙势不两立。

