黄长发默认是不雅照片主角 称不会追究上传者
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，早前网上传出一批床照，有指相中人疑似黄长发，前晚(3月11日)黄长发在香港被追问此事，他指自己已不是圈中人不会回应，但又“对号入座”指不会追究谁发放照片。
　　黄长发因早前网上有多张被指是疑似他的情欲床照而再度成为新闻人物。前晚ESPIRIT旗舰店开幕，黄长发原本不在嘉宾之列，但突然以模特经理人身份现身，受关注度盖过谢婷婷与男友安志杰的风头。
　　对于网上床照，黄长发表示：“不明白媒体为什么会那么写，但过去了就不想了。”(相中人是不是你？)“我已经不是圈中人，因为对这一行失望，这些是我的事，不需要跟你们讲，不答，只希望不要影响哥哥(无线艺人黄长兴)的工作，我没遗失电话。”(黄长兴认了有两张大头相是你？)“阿哥归阿哥，我的事不关他的事，我会自己答，不用透过他去答。”
　　虽然黄长发口口声声说“不答”，但又指自己不会追究谁发放相片，也不会责怪对方，似暗认相中人是自己。香港媒体再追问他为何那么回避，何不直接否认？他表示：“是和不是都不会讲。”有传还有其他片段未曝光，黄长发激动地表示：“有就拿出来，不会影响到我”(有没人勒索你？)“没有。”
　　早前黄长发的旧爱Karen接受访问，大曝黄长发喜欢在不同地方做爱？黄长发对此表示：“这些是以前的事，将来的女友不会是Karen。”会不会叫她噤声？“不需要，人家讲什么，我会尊重她，现在跟她没联络。”
　　另外，黄长发昨天出席另一个活动，表示与陈志云并不熟络，但跟钱国伟较熟，因钱国伟有份选他做港男，他希望对方能过这一关，他会支持对方。(俐俐)

