吴君如周慧敏相约甜品店 好妈妈跪地为爱女拍照
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据香港媒体报道，吴君如近年经常赴内地拍戏，难得回港一日，即与父母及女儿陈是知共享天伦，并相约好友周慧敏到谷祖琳在西环新开设的甜品店吃甜品。
　　平日牙尖嘴利的吴君如，对着女儿即变身“阿四”(佣人)和摄影师，贴身照顾女儿，母爱泛滥。
　　吴君如一向疼爱女儿，不过近期为了工作，需要经常往返内地拍戏，被迫跟女儿分隔两地。吴君如难得抽空回港一日为新戏做宣传，当然要争取时间陪伴宝贝女儿陈是知。工作忙碌的她，深知女儿爱吃甜品，再加上因合作《得闲炒饭》而相熟的谷祖琳又于西环新开设了“小甜谷”分店，遂约上周慧敏及父母夏春秋夫妇等一起去捧谷祖琳场。
　　众人相约下午4点在甜品店集合，周慧敏一到场，即熟练地到厨房拿甜品，明显是该店的熟客。已婚的她还主动发红包给陈是知，年仅4岁的陈是知，起初都有点怕生，但经母亲吴君如鼓励后，终于向周慧敏道谢并亲亲阿姨，相当乖巧。
　　虽然吴君如难得与父母及好友相聚，但其目光只落在蹦蹦跳跳的女儿身上，除了喂女儿吃甜品、递纸巾、嘘寒问暖做跟得“阿四”外，还当上摄影师跪地为女儿拍照，而陈是知也尽得母亲遗传，摆pose有板有眼。
　　谷祖琳贵为两家甜品店的老板娘，做甜品的技术当然不错，吴君如与周慧敏也趁机向她请教如何炮制糖水，而夏春秋则趁空档到附近地产铺了解西环房价行情。(俐俐)

