陈志云涉贪被捕 旗下爱将可能受影响
　　TVB总经理陈志云昨日被廉政公署拘捕，并于昨日下午被带回电视城调查。
　　看多了TVB的警匪片，香港的廉政公署出现的频率着实不低。孰料，这戏剧性的一幕果真在现实中上演了，TVB电视广播业务总经理陈志云昨日因涉嫌贪污被廉政公署拘捕，并于昨日下午被带回电视城调查。而记者获悉，被捕人数仍在增加，从昨日早晨的3人、到下午的4人，截至截稿前又变成了5人。据香港同行透露，陈志云此次涉嫌贪污可能与此前的台庆节目有关，截至发稿时，廉政公署还在就此进行调查。
　　涉嫌贪污已有5人被捕
　　陈志云被捕了！记者昨日得知这一消息，立即致电香港方面了解情况。据悉，廉署声明表示，该署于此次行动中拘捕了5人，包括陈志云在内的TVB四人，怀疑他们涉及贪污指控，其余一名被捕的人士为一家广告制作公司的董事，他也是陈志云的私人助理。电视广播外事部助理曾醒明也向记者证实，廉署就贪污案展开调查，目前涉及的TVB4人已全部停职，并协助廉署调查。据了解，TVB四人分别为陈志云、市场及营业部业务拓展主管陈永孙，艺员科演员宁进，及艺员科监制钱国伟。钱国伟是电视节目《美女厨房》的监制。
　　自2003年至今，已在TVB任职7年的陈志云遭失宠停职的消息时有传出。无线董事总经理方逸华前日与无线多名高层到将军澳工业村一幅空置用地视察，却唯独不见陈志云。据了解，陈志云的得志与邵逸夫妻子、“六婶”方逸华的关照不无关系，陈志云更是认其为干妈。不过，近来TVB内部频频出问题，这让“六婶”对其不再那么信任。过去，陈志云只需直接向方逸华汇报工作，而现在，他们中间多了去年9月提升为集团总经理的另一高层李宝安，陈志云被认为在TVB呼风唤雨的时代已经过去。如今，陈志云被捕，暂时接替其位置的就是李宝安。
　　待人随和 爱讲笑话
　　陈志云出生于1958年，是香港大学一级荣誉文学士，1990年代担任香港影视及娱乐事务管理处助理处长之职，之后成为TVB电视广播业务总经理。今年初，他在一次采访中这样解释加入TVB的原因：“我和很多香港人一样，都是和TVB一起长大的，很渴望能够成为这个大家庭的一分子。因为TVB提供很多免费的娱乐，影响力很深远，但是没有想过加入电视台，更加没有想到走到幕前主持节目。直到有一天商业电台的友人跟我说了她对广播事业的理念，她的想法和我有很多相似的地方，我想完成自己从小的梦想，机缘巧合于是离开了原来的工作职位，进入商业电台工作，1994年就去了无线当节目部总监。”
　　加入TVB之后，陈志云虽然贵为高层，但却真的只是把自己当成大家庭中的一员，非常亲民，和员工相处也很融洽。记者昨日采访了一位TVB员工K小姐，她说：“我们偶尔会和陈一起吃饭，他都没高层的架子，一直讲笑话。”K小姐还透露，因为陈志云自己本身很注重保养，所以他还会和女编导分享自己减肥塑身的经验，员工都挺喜欢他的。“他的情商很高，很会说话，能把别人哄得很开心。”
　　曝光率高 被批太过高调
　　虽然开的只是对香港地区来说很普遍的宝马车，住的豪宅也并没有明星的那么夸张，但陈志云却被认为是“最像明星的老板”，行事作风也被批太过高调。有知情人表示：“他的曝光率绝对不亚于手下的明星，你想他主持香港电台节目《男人之家》，又为电视节目《铿锵集》担任旁白。最有名的当然就是他创办并主持的高收视谈话节目《志云饭局》。”
　　在《志云饭局》中，许多明星都自愿袒露心扉，最受关注的包括经历“艳照门”一年后的阿娇，就选择了这档节目首开金口回忆那段不堪的往事。还包括宣布与庾澄庆离婚的伊能静首次公开谈婚变，以及容祖儿在节目中承认整容并让陈志云摸自己的鼻子验真伪。
　　不但主持节目，陈志云也会像明星那样频繁出入颁奖典礼，每当TVB创始人邵逸夫出现时，人们总能在他身边找到陈志云的身影。陈志云曾得过“点正娱乐新闻王”、“电视主持新闻王”等多个奖项，出尽风头。而本报记者昨日还从TVB内部人士了解到，陈志云还有个爱好——泡吧，他经常会和他的副手宁进一同去酒吧玩，“不过之前好像没觉得他花钱大手大脚，也没看出他贪财的表现，这次事情确实有点突然。”
　　旗下爱将可能受影响
　　TVB内部高层历来分派别，旗下艺人们自然也是各侍其主。比如众人口中的“乐姐”乐易玲就亲手捧红了佘诗曼等。而陈志云经手捧红的明星也数不胜数，原本不受重视的邓健泓、崔建邦、陈法拉、邓萃雯、王喜等，都在他的提拔下演艺之路大有起色。不过，传闻他所力捧的那些明星都是其他高层不怎么爱的“边缘人物”。如今，陈志云这棵“大树”倒下了，在下面“乘凉”的艺人们也被认为即将树倒猢狲散。
　　尽管TVB官方回应称陈志云被捕事件不会影响公司的正常运转，但“爱将”们却还是人心惶惶。记者致电以开放出位的陈法拉时，她表示自己是看新闻才知道此事，但暂时不方便多说，被问及有否打电话慰问陈志云，陈法拉也以“暂不作任何回应”来回答。另一个可能受到波及的就是邓萃雯，尽管在圈内资历颇深，并且刚刚在去年的万千星辉颁奖礼上捧得“视后”，但因为非“亲生女”，所以地位很容易“动摇”，如今陈志云“倒台”，邓萃雯在TVB的地位就更是难保。林艳雯
　　

