李嘉欣：最想生女孩儿，孩子生肖并不重要
　　近日，梁洛施被传已怀上第二胎，不复出娱乐圈；赵薇也传出怀孕照，躲在新加坡安胎；而与许公子(许晋亨)结婚一年多，仍不见动静的娱乐圈大美女李嘉欣不赶着“造人”，却频频出现于各种代言场合。昨日，李嘉欣又来到成都出席某家具品牌的代言活动，还被授予“四川省红十字会爱心大使”称号。面对媒体，李美女坦言自己很喜欢孩子，并希望生一个女孩儿，但目前并未怀孕，也没有到美国生孩子的打算。
　　喜欢女孩
　　“孩子生肖并不重要”
　　“来了，来了！”美女就是美女，无论走到哪儿都能引发轰动，引来围观。昨晚9时许，一身短款黑色小礼服、白色皮草的李嘉欣，刚下车就引来无数闪光灯“围攻”。虽然夜晚天气寒冷，但心情大好的李美女，笑容满面地任记者随便拍，还不停向围观粉丝挥手示好。
　　刚坐下，记者就开门见山地向李嘉欣“发难”，向她求证此前“怀孕压力太大，打算前往美国生孩子”的传闻。“我从未听说过，也没打算去美国生小孩。”李嘉欣说，夫家并未在生孩子方面给自己压力，她和许公子都非常喜欢小孩，她个人更喜欢女孩儿，但目前自己并未怀孕。“现在都还没有，生‘虎宝宝’不太可能了，孩子生肖并不重要，一切随缘。”
　　慈善、代言两不误
　　电影还在打算中
　　“《十月围城》只是客串，目前有在看其它剧本，但还没决定。”李嘉欣似乎无心在影视作品，但各种代言活动她仍乐于参加。“他很支持，不会介意。”李嘉欣并不担心自己忙于工作许公子会闹脾气，她表示，自己不是第一次来成都，她很喜欢这里，还有在成都置业的打算。
　　此次来成都，她也是为某香港品牌家具代言，并在活动现场接受了四川省红十字协会授予的“四川省红十字会爱心大使”称号。“很高兴得到这个称号，今年我还会来四川做慈善活动。”在活动现场，李嘉欣把自己签名的床垫、沙发等家具进行拍卖，拍卖所得将通过省红十字协会用作爱心公益活动。
　　记者 滕杨 摄影 韩杰
　　昨晚10时报道
　　·新闻链接·
　　李嘉欣人工受孕
　　只因怕老公觅新欢？
　　昨日，有媒体爆料，李嘉欣已答应家婆，完成手头工作后正式开始生育大计，保证2010年给许家添个长子嫡孙。
　　据了解，李嘉欣虽然已名正言顺嫁为许晋亨太太，但“不育”主意让婆媳关系变得紧张。加上她没有“后代王牌”在手，让已婚的许晋亨一直吸引大把愿意生子的狂蜂浪蝶在他身边打转。
　　李嘉欣因此有危机感，深怕老公纳妾的她为保在许家地位，终于打消不育主意，决定当妈咪为许家添后。
　　有消息说，明年满40岁的“高龄产妇”李嘉欣为保生育顺利，与医生商议后决定到美国进行人工受孕手术，一来是觉得美国的人工受孕技术较高，二来则为避开香港狗仔队跟踪，待生产后休养恢复纤美体态后才回香港。

