TVB高层涉嫌行贿 陈志云等被拘震动香港(图)
　　香港电视广播有限公司(以下简称TVB)业务总经理陈志云，昨日和三名TVB职员、一名广告公司董事被香港廉政公署(ICAC)逮捕，事件震动香江。消息指，这位TVB高层被拘捕的原因是涉及工程外判、审批等多个项目上的贪污。事件爆发后，电视广播的股价随即下跌，当日跌幅2.008%。
　　被捕：
　　协助调查仍面露微笑
　　陈志云在香港可谓最多人认识的TVB高层，他主持的谈话节目《志云饭局》在香港有稳定收视，座上宾包括特首曾荫权在内的香港政商名流以及娱乐圈当红艺人。因而昨日早上11时左右爆出他被廉政公署逮捕一事，造成一时轰动。据香港媒体称，连同陈志云在内的三名TVB雇员中午时分被廉政公署带走，14时左右，再有一名TVB雇员被逮捕，令卷入事件的TVB雇员增至四人。下午4时许，身穿灰色外套头戴帽子的陈志云乘坐廉政公署的小型货车，返回TVB位于将军澳的电视城协助调查。挽着手提袋的陈志云一露面，就吸引大批媒体拍照，混乱中外事部大厦大门玻璃被压爆，拍摄时更有记者相机镜头堕地碎裂。平日里侃侃而谈的陈志云沉默不语，但有露出微笑。
　　内幕：
　　被疑贿赂政府
　　TVB电视互动新闻滚动播报后来证实该公司高层陈志云以及其他两名官员被刑拘，怀疑三人贿赂政府，阻碍政府发放免费电视牌照。今年年初，香港广管局宣布开放免费电视市场，随即城市电讯、有线宽频及电讯盈科先后提出申请免费电视经营牌照。长期以来，香港电视市场一直分为免费与付费两种系统，免费电视拥有更广泛的受众，而能独享更多广告资源。近年，经营付费电视的阵容逐渐扩大，而免费电视领域则长期只有电视广播公司(TVB)和亚洲电视(ATV)两家。最近几年，因为亚视频繁高层震动，经营不善，收视远远落后TVB，逐渐形成TVB一家独大局面。
　　影响：
　　TVB股价受拖累下跌
　　陈志云在TVB的博客最后更新时间是3月10日，可见被廉政公署带走一事发生得很突然，之前并没有任何预兆。而TVB对这件事情的反应也是出人意料的快，在第一时间将官网中陈志云相关信息撤下，还出面证实此事、表明态度。先是中午时分透过港交所发布通告，指旗下3人被廉政公署逮捕，已被即时停职；还发声明澄清事件不会影响公司的日常运作及服务，并会协助廉政公署调查。
　　比起这个不指名道姓的通告，TVB新闻部的反应显得甚为公正。在事件发生后，不仅第一时间发布消息，还不避讳地配了陈志云的大头照。由于下午时分被逮捕多一名雇员，TVB在下午也明确对外承认了涉案员工的职位和姓名。TVB外事部总监曾醒明对媒体表示，4名被捕人士分别是陈志云、曾经监制节目《美女厨房》的钱国伟、市场及营业部业务拓展主管陈永孙以及艺员科的宁进，4人已被暂停职务。
　　尽管如此，电视广播的股价也受到拖累，昨日收市报36.6元，跌0.75元，跌幅2.008%。到傍晚时分，TVB6点半新闻报道称，和陈志云等人一同被捕的还包括一名广告公司的董事，但并未透露姓名。
　　反应：
　　汪明荃震惊众艺人难以置信
　　对于从上到下有雇员被逮捕，TVB相关人员都三缄其口，有员工接受香港媒体采访时表示气氛算是平静，没有受到事件影响，但该名员工就说TVB并没有发布内部邮件来解释事件，大部分人还是透过新闻报道才知道。由于和旗下艺人保持密切来往，陈志云此次被捕，不少艺人都说难以相信，其中正在北京开两会的“阿姐”汪明荃就说对陈志云的被捕感到震惊，又指陈志云平日对待同事很好。
　　《信息时报》本报综合
　　焦点人物
　　陈志云：开“饭局”的TVB高层
　　香港无线电视(TVB)“电视广播业务总经理”，这个名衔陈志云从2003年挂到今天。近年来，这位TVB高层在媒体上的曝光率并不逊于其下的艺人，他一人分饰两角，既是掌握几千名员工的企业家，也是在几百万名观众面前谈笑风生的主持。
　　“艺人”陈志云：《志云饭局》让艺人自曝心事
　　1990年代曾任香港政府电视影视及娱乐事务管理处助理处长。后辞职加入香港商业电台工作两年，1994年加入无线电视担任节目总监，现为该无线电视其中一位电视广播业务总经理。2006年，陈志云开创了一档访谈节目《志云饭局》，以主持人的身份与下属抢饭碗。《志云饭局》做了四年，访问过的名人加起来达200余人，与众多访谈节目不同，不少艺人在节目中主动暴露自己心事：袁咏仪坦白承认因贪慕虚荣，曾跟有妇之夫在一起；因“艳照门”而暂时隐退的“阿娇”复出后首次上节目向公众袒露心声；朱茵自爆14年前因发现前男友劈腿而分
　　手，外界按照时间推算猜测此人正是星爷周星驰。对于这些轰动娱乐圈的“猛料”，陈志云称自己并没有掏出艺人心事的秘诀，从来没有要去揭露隐私，而是要求每个上节目的嘉宾能毫无保留地分享他或她的人生看法。
　　“总经理”陈志云：需要时时安抚艺人心灵
　　TVB旗下艺人众多，香港媒体经常会报道TVB内部时常要上演一出出“金枝欲孽”，香港媒体曾指无线电视台庆颁奖礼由包括陈志云在内的五大高层只手遮天，对于外界的传闻，陈志云曾否认到底：“都是没有的事。”不过同时也表示，现在对艺人管理上确实不易，他时常要接受艺人们的倾诉，“除了培养表演的才能外，还有他们的内心素质，要顾及他们内心的心理，需要时时安抚艺人心灵，我真正觉得每个艺人的内心压力很大。做艺人情商要好，网上的批评有时很凶，艺人一定要以平常心对待，否则会影响健康，也不能很好地发展演艺事业。”
　　《东方早报》
　　TVB近年是非多
　　TVB最近几年负面新闻层出不穷，罢工更是持续一年，09年台庆时还有数百员工在街头抗议。2010年，不仅金像奖转播权旁落，与四大唱片公司的版税纠纷也愈演愈烈。3月11日，传陈志云因贪污被拘，TVB面临大震动。
　　■2008年12月TVB大型裁员引发罢工潮无线在盈利的前提下一次性裁掉幕后员工212人，而对于前台艺人则实行“冻薪政策”。由此引发了持续一年了2009无线罢工潮。
　　■2009年2月苑琼丹爆TVB咸猪手事件苑琼丹在电台爆出TVB有“魔术咸猪手”胸袭两位女艺人，引起轩然大波，随后朱慧敏和官恩娜先后爆料揭发“无线咸猪手”，更有杂志爆出TVB有多名“荡花”生活作风豪放，TVB在连续辟谣和雪藏官恩娜之后，事件逐渐平息。
　　■2009年7月27日陈志云签名会上遭辱骂陈志云新书签名会上遭当众辱骂，反对者称他败坏社会风气。
　　■2009年11月17日TVB台庆夜遭罢工TVB台庆夜，约200名香港TVB员工，冒着寒风在TVB“大本营”将军澳电视城外进行沉默的抗议，要求TVB调高员工底薪，以及向1200名员工发还假期工资差额。
　　■2010年1月15日百名幕后员工要求加薪电视广播有限公司职员协会14日傍晚六点起在将军澳电视城门外发起签名及抗议行动，促请无线向全体员工加薪5%、发放一个月薪金作为09年的花红以及为低薪员工调整至合理的薪酬。
　　■2010年1月16日TVB与四大唱片公司之间版税纷争白热化劲歌金曲颁奖礼上诸多四大唱片公司旗下的重量级别艺人的缺席，使得TVB与四大唱片公司之间的版税纷争更加表面化。
　　■2010年1月20日香港电影金像奖转播权旁落香港电影界盛事金像奖颁奖典礼，近年都是由无线转播。去年转播权年期届满，今届需要公开招标，结果今年亚视成功夺得。
　　■2010年2月13日40员工集体请假抗议加薪少 TVB农历新年前向员工声称平均加薪5%，但大部分基层员工投诉加薪幅度偏低，22日起员工集体请病假一天，宣泄不满。无线称有40人请病假，新剧《读心神探》因人手不足，须停拍一天。
　　■2010年3月陈志云陷离职风波风传陈志云将于5月离职加盟有线，陈志云否认。        本报综合

