利菁帮吴佩珊炒作绯闻 自称“初夜门”幕后推手
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据台湾媒体报道，吴佩珊以与周杰伦的初恋宣传自己引起连番波澜，周杰伦日前的否认更让她无地自容。昨日(3月10日)利菁在台视《钻石夜总会》现场帮吴佩珊加油，她跳出来承认自己是事件的推手。
　　利菁说是自己的节目“鼓励”吴佩珊利用周杰伦的，“绯闻对艺人，本来就是鱼帮水、水帮鱼，只要男未婚女未嫁，大家不要看得太严重。”
　　利菁解释吴佩珊过年前上《麻辣天后宫》节目，抱怨自己能歌善舞，出道10年却没走红，节目中安排的幕后藏镜人替她出主意，指每位J女郎都红了，她身为第一代J女郎又有才艺，干嘛不以此宣传呢？
　　利菁表示不知道节目的藏镜人是谁，但总归是她的节目鼓励吴佩珊，没想到后来吴佩珊承受来自周杰伦和媒体的压力，还想退通告。
　　利菁说：“我凡事都往正面想，事已至此，吴佩珊你更要把握机会，多接通告表现你的歌舞才艺，不要退缩害怕。”
　　出道以来利菁给人很会炒新闻的印象，但她认为“男生女生都一样，在这个圈子凡事不要太care(介意)。”话峰一转，利菁又暗指阮经天说：“就算被拍到也没关系，承认错误，也是正面力量。” (俐俐)

