小S否认遭受家暴携警打假 涉事报社称不惧被告
　　晨报记者 徐 宁
　　据台湾媒体报道，小S在节目中经常对男星“上下其手”，让老公许雅钧积怨已久，1月某日，小S录影晚归，和许雅钧发生了口角，遂遭到许雅钧动粗。小S当下拨打家暴中心专线报案，该中心还通报警方处理。
　　消息不胫而走，日前，小S夫妇特在家门口的派出所举行澄清发布会，并请来派出所副所长出面澄清，家暴中心也对外发布声明。三方口径一致，指媒体的报道是子虚乌有。小S表示会告媒体，但是相关媒体表示不予道歉，并暗示掌握明确证据。
　　小S：
　　否认家暴，拟告媒体
　　发布会上，小S指出家暴报道完全是捏造，“我只能说，我的演艺事业应该是再创高峰了，竟然可以上社会版的头版，还两页，可是要跟大家讲的是，这整篇报道都是假的，完全是捏造的。我老公是我此生遇过最温柔体贴的男人，我们两个已经彼此相爱跟珍惜到觉得此生在一起都不够了，绝对不会浪费多余的时间去伤害对方，想要让大家相信，世界上就是有那么相爱的人。我老公绝对没有对我动粗，他抱我都来不及了，不会对我家暴”。
　　现场有记者追问，派出所的警察的确看到小S本人到派出所去，但去做什么，他不清楚。许雅钧耐不住激动情绪直言：“请那位警察出来好不好，哪一位？”小S连忙出面，缓和尴尬局面：“我人生中，大概只有国中的时候进过派出所，长大之后，我再也没有进过派出所了；大约几年前，谈恋爱的时候，骑摩托车被抓，哈哈。”
　　随后，夫妇俩重申立场：“我们应该会提告，因为我觉得这个新闻已经对我和我老公造成伤害，毕竟是那么大的报纸，阅报量那么高，真的希望他们下次报道的时候可以再准确一点。”许雅钧则透露，看到媒体报道后十分激动、生气，还讲到语气哽咽、眼眶泛泪。他更强调娶到小S，是他这辈子最幸福的事。
　　而事件的另一方，报道该消息的报社则发出声明，强调反对任何形式的家暴，如果小S要因此提告，他们也没有意见。看来似乎是有证据在手。
　　警方：
　　出面澄清，未接报案
　　除了夫妻两人出面外，小S还请出了派出所吴副所长出面，等级之高，是一般民众无法享有的待遇。小S解释说：“因我怕我自己出来讲，跟我老公出来讲，大家又会觉得你们自己讲的，谁信啊，所以我就麻烦派出所副所长，要不要跟媒体讲，你们有接到我来这边报案吗？”吴副所长回应称：“有关媒体报道许太太的事件，目前为止，本派出所并没有接到任何人员来报案。”小S再问：“那请问其它派出所有接到吗？”吴副所长答道：“目前我们查证的结果是，本辖各派出所都没有接受到徐小姐或她亲友或什么人的对于这个事件的报案纪录。”一问一答，娴熟得如同安排好一样。
　　发布会结束后，小S夫妇十指紧扣离场。有记者想和副所长聊聊，却被下了逐客令。
　　与此同时，家暴中心也发表声明，表示没有接到相关通报，更没有协助小S通报警方，或将小S家列为高风险家庭。
　　好友：
　　蔡康永、吴佩慈否认
　　为增添节目“笑”果，小S在主持《康熙来了》时一向言行颇为大胆，对此，其搭档蔡康永更是力挺，“小S大胆作风是为了节目效果，私底下的她，其实胆小又爱撒娇，是个十足的小女人。任何真的认识小S的人，都会把小S当宝贝，我从不怀疑这件事。”
　　前晚，吴佩慈现身沪上为某服饰品牌站台宣传，谈到好友小S近日传出的家暴事件，吴佩慈极力为好友澄清，“这是绝对不可能的，据我所知，他们的婚后生活一直非常非常非常幸福，家庭暴力绝对是子虚乌有。”不仅连用3个“非常”来驳斥小S遭家暴，吴佩慈还对许雅钧赞赏有加，“小S经常夸赞许雅钧是个温柔体贴的好男人、好老公，而许雅钧平日里也对妻子关爱有加”。

