小S携老公驳斥家暴 许雅钧怒请警员(图)
　　中新网3月15日电 台湾《苹果日报》昨天(14日)以头版、两个全版报导小S遭夫婿许雅钧家暴传闻，昨天夫妻俩在住家附近派出所门口严正驳斥该报导，并表示将对《苹果》起诉，“我们已相爱跟珍惜到觉得此生在一起都不够了，绝对不会浪费多余时间去伤害对方！”
　　上头版却不见爆料者
　　台湾《中国时报》称《苹果日报》报导指出，小S因录像太晚回家，夫妻爆发口角后，小S拨打113家暴中心求援，并向派出所报案，但无留下纪录。昨天她为先生名誉，请派出所副所长澄清，副所长强调：“本辖各派出所都没接到徐小姐、她亲友，或相关团体通报。”家暴中心也发声明强调绝无接到小S报案电话，事实上该单位接到电话也不会对外透露，故不可能传出泄密的事。
　　大小S曾代言家暴专线，如今却被传为家暴受害人，小S强调没打过家暴专线，还自我调侃：“我的演艺事业再创高峰，新闻竟上了社会版，而且是两页，但这些都是捏造的。”
　　许雅钧怒：请员警出来
　　许雅钧起初表示，老婆告诉他“人生不需要太计较”，但被传成暴力分子，他还是难掩气愤地说：“莫名其妙，不知道消息从哪里来，一个爆料者都没有，我怀疑是那位记者自导自演，为了销售量，扭曲没有的事。”他更澄清，从未因小S录像太晚回家生气，“何况都是我去电视台接她的。”
　　当一名电视台记者追问：“大安分局员警说，他确实有看到你本人到派出所来，但报案不是他受理，但你来做什么，他不清楚…。”许雅钧动怒说：“请那位员警出来好不好，哪一位？”小S无奈说：“长大后，我再也没有进过派出所了，只有中学谈恋爱时，骑摩托车被抓。”
　　小S昨在媒体前不断强调和老公感情依旧，两人也始终十指紧扣、搂腰，离开时，许雅钧不时回头关心她有无跟上，两人在同一阵线?卫婚姻。《苹果》发言人谢素娟说：“我们反对任何人任何形式的家暴，小S要告，那是她个人权利，我们尊重她的决定。”

