张敬轩称优惠价正常 参加廉署协办活动免费
　　新浪娱乐讯 北京时间3月14日消息，据香港媒体报道，“诚信I世代青年音乐会”昨天在湾仔伊馆举行，参与演出的艺人有官恩娜、张敬轩、周柏豪、G.E.M及张达明等。而活动由廉政公署协办，廉署小区关系处助理处长罗国忠亦获邀出席。张敬轩谈及艺员的酬劳，称娱乐圈优惠价是平常事，像今天的活动属政府工作，就是义务参加分文不收。
　　张敬轩是活动的大使，传媒采访时，话题自然也问到有关陈志云涉贪污被拘捕一事。张敬轩表示没有发短讯慰问陈志云，相信对方需要时间休息及处理事务。前天他坦白承认07年酷爱演唱会，丛培昆的制作公司有份制作演唱会的精品，至于廉署透露过去曾与陈志云有关人等及公司合作的艺人，或会被邀请协助调查，张敬轩笑着响应：“处长都没问我哦！”
　　澳门“歌星贺台庆”只收红包
　　问到过去演出可有曾被压价？张敬轩表示并不清楚，工作都是公司之间接洽。他觉得有优惠价是平常事，娱乐圈一定有讲价；即使有时开价高一样被还价，相信都属正常的行规。但他帮无线做秀，不会只收几百元的红包。不过，张敬轩承认去年到澳门演出“翡翠歌星贺台庆”节目只收取了红包一封，他着眼处是身为歌手达到宣传目的是最重要，有时也不是单向钱看，他说：“今天我为这音乐会演出也是没有收钱，通常为政府工作也是义务性质不收酬劳。”
　　官恩娜为无线在冲绳拍摄特辑，原定是前天举行记者会，可是因陈志云事件临时取消，官恩娜表示希望播出时不会受到影响。谈到多位艺人接秀曾被迫压价，官恩娜指公司为艺人接工作是有一套制度，属慈善性质的会收少一些酬劳很正常。至于她曾跟被捕的艺员宁进合作过一次，她记得是在剧集中合作，对方是做马国明的替身驾电单车演出。
　　周柏豪被妈妈“包养”
　　周柏豪曾演出过《廉政行动2009》，当时是分文不收属义务演出，他带笑表示廉署的咖啡一早饮过，对内部的架构都很清楚。提到为无线拍剧，他指并不清楚所收的酬金，因公司会定期发工资，他都没去考究。至于最近有报道指被一位叫卢淑仪的女人包养，坐驾都属于对方，周柏豪不禁失笑说：“她是我妈咪呀，登记车主都是她哩！”(苗菲)

