小S家暴传闻后录影 自嘲怕有瘀伤蚊子咬不敢挠
　　中新网3月18日电 据“联合报”消息，小S传出家暴疑云后，昨天第一次进棚录《康熙来了》。她虽然在节目中自嘲：“不要推挤到我！我现在身上不能有一点瘀伤，如果有伤就会被误会，现在连被蚊子咬都忍着。”不过上场前小S坚持不受访，还透过制作人转达“希望记者都离开摄影棚”。
　　以往《康熙》录影，小S跟蔡康永会先窝在化妆间准备，昨天化妆间的门依旧锁上，但预定录影时间十一时三十分已到，小S却迟迟不肯出来面对守在门外的记者。僵持半天，制作人进去沟通，小S表达不接受访问态度，记者移到棚内等她，起初只有蔡康永一人出现，他面露笑容说：“这几天我刻意不跟她联络，就是怕记者来问我，连刚刚在化妆间都戴耳机。”不肯多谈相关话题。
　　按照惯例，小S跟蔡康永会一块从后台进入棚内，直接跟艺人顺一下流程。昨天蔡康永跟来宾赵正平、林智贤索性走回后台对词，小S一直到十二时三十分才现身。
　　由于《康熙》二十七日将到北京演出《康熙盛典》，昨天一录要录五集存档，经纪人眼见现场媒体太多，担心影响进度，情急之下只好扮黑脸推记者后退。
　　小S平时尖锐逼问艺人各种八卦，如今换她被八卦打中，因已进入司法程序，所以采取避谈态度，但她在节目中仍亏自己身上不能有瘀伤。
　　另外，陶晶莹十六日因工作缘由见到“家暴”传闻女主角小S，她在“姊妹淘”网路杂志以总编辑身分发表感言。陶子虽然对戴着墨镜的小S开玩笑：“吼，还说没家暴！”但还是公开力挺，希望谣言止于智者。
　　陶子和小S为关怀自闭儿，替时尚杂志拍封面，当天小S家暴案正闹得沸沸扬扬，她一进来就解释戴墨镜是因为前一晚太晚睡，还搞笑说老公一看完报纸，就立刻呼了她两巴掌：“还不因为你是艺人，把我害那么惨”，陶子立刻跟着起哄：“那你有没有大叫，不要打脸，不要打脸？”不过，陶子还是在网络杂志上请网友们放心，称“小S脸上真的没伤痕”。

