阮经天自曝看了《集结号》 爱上导演冯小刚
　　说友情
　　和赵又廷不和是新闻炒作
　　记者：传闻你和赵又廷不和？是否因为同是好友，当年他很快蹿红，你却曾经很挣扎？
　　小天：没有不和啊，新闻炒作吧。上天对我非常仁慈，我和小综(郑元畅)他们比较不同，他一出道就受到大家的关注，非常红，我出道时有很多挫折，长达七八年半红不黑，我的个性是很容易被成功冲昏头的，所以如果没有那挫折的7~8年就不会有现在的我，我的表演都来自经历的沉淀。
　　以前站在小综和军翔的身边，照理说应该很嫉妒，但是我们是最好的朋友，他走的路线我走不来。我只会觉得“是！我要好好做！总有一天我也可以。”小综和军翔也伸出援助之手，给我很多提点，所以我最大的资产绝对不是我的财产，是家人、友情还有爱情。
　　记者：接下来的工作重点放在大陆？
　　小天：我对大陆电影和香港的电影都非常感兴趣，我是被这些电影养大的小孩，大陆有些导演拍的片让我特别的感动，我看了冯小刚导演的《集结号》，深深为其中的战争场面和兄弟情谊感动，有热血沸腾的感觉，作为一个男人不管怎样都要尝试这样一个演出。我想每个男生对那种兄弟情谊都有向往。这个感觉跟谈恋爱很不一样。
　　记者：在大陆的计划是什么？在大陆最想和谁合作？
　　小天：我很想去电影学院进修，我希望工作的时间尽量地配合我。由于在台湾基本上都出演偶像剧，(阮经天一脸神往)，我好想见见冯小刚，我，我好爱他哦！
　　谈事业
　　我不是台湾偶像剧“一哥”
　　本报讯(记者程雪超实习记者王晶摄影报道)阮经天因《命中注定我爱你》坐稳台湾偶像一哥位置，更凭电影《艋?》的青涩少年角色在台湾爆红。
　　前天，这位阳光大男孩带着音乐处女作《勇敢爱》来京为代言搞活动，并接受记者专访。他正面回应最近酒店“召美眉”风波，称自己与名模女友许玮宁一直心里有对方，“经纬恋”坚不可摧，并坚决否认与偶像型男赵又廷不和的传闻。
　　记者：这次推出《勇敢爱》，你平时爱K歌吗？
　　小天：我从来不去KTV唱歌的，通常去吃东西喝点啤酒，就是不唱歌。大概是小时候音乐课受到了严重的挫折，当时唱过张惠妹的《姐妹》，但是到高音的时候卡掉，嗓子哑了，老师给我4次机会，可我完全不行，从那以后我不敢当众唱歌。今天是第一次在大家面前唱歌，还是很害怕。但以后我会去KTV唱《勇敢爱》给我的朋友们听。这次为代言演唱《勇敢爱》也是鼓起很大勇气才完成，我目前只把工作放在戏剧上。
　　记者：现在变成台湾偶像剧一哥，有压力吗？收入比起模特是不是大涨？
　　小天：我可不是“一哥”，对于我来讲戏剧是大家的事，不是我一个人的功劳。在戏里每一个小人物小角色都很重要。之前做模特和演戏一年20万台币折合4万人民币，现在呢……(笑而不答)我也不会变成一个挥霍的人。
　　记者：《艋?》上映第一周超过《海角七号》票房，这是你的事业上的一个巅峰？
　　小天：当初《命中注定我爱你》的时候，有人跟我讲收视率这么高，到了顶就会跌下来，而人生就是一直不停地转换自己的跑道，不停地更新自己的目标，然后一直朝着目标走，对我来说这一切都只是刚开始。目前我想要钻研表演这一块。
　　讲恋情
　　两度强调“心有对方”
　　记者：前不久发生你在酒店约会美眉被拍到，有没有影响到你和名模女友许玮宁的感情？
　　小天：大家很关心我的感情，细节的部分我在台湾讲过了，我觉得两人在一起最重要的就是信任，我们两个彼此心里都有对方，所以不担心。
　　记者：有没有打算结婚？
　　小天：这种事情不能定计划的，计划赶不上变化，到时候还要看老天帮忙。大家记性又好，白纸黑字为证，我一旦说了什么时候要结婚，到了那一年没结婚，我就完蛋了。我还是希望拜托啦大家给我一点自由吧。最近有很多风波，我很感谢我爱的人这样无条件地支持我，我们彼此心里有对方，这种感觉很可贵，只要保持下去不管到什么时候我们都能有好结果。现在精力全用在工作上，我不敢说自己的演技好，但拍每一部戏的时候我希望用自己的生命在拍。

