阿SA郑中基分头说分手 终结6年感情
　　《美丽密令》和《越光宝盒》剧组昨日分别在北京和成都做宣传，郑中基和阿SA都承认分手
　　昨日，导演刘镇伟携郑中基、黄奕来到成都，为新片《越光宝盒》吆喝票房。郑中基被问及与阿SA(蔡卓妍)情感时，很无奈地坦言“我们已经分开一段时间了。”而同一时间，阿SA在北京出席新片发布时，也正面回应分手，称两人是“因为了解而分手”。犹如一个轮回，当年周星驰拍完刘镇伟的《大话西游》之后，与朱茵的恋情破裂，换来朱茵永远的痛。时隔15年后，刘镇伟再拍《越光宝盒》，男主角郑中基与女朋友阿SA长达6年的感情也宣布告吹。
　　成都郑中基坦言已经分手
　　在昨日的成都见面会上，刘镇伟说这一次的《越光宝盒》并不是《大话西游》系列的续集，相反，它更像一出恶搞版的“东成西就”。而作为主线人物的郑中基，在片中为了逃离一段“烂桃花运”，用月光宝盒穿越了时空，停留在三国，化身赵子龙，但身
　　旁的女孩仍不少。虽然在电影里郑中基表现得游刃有余，但现实中却被导演刘镇伟爆料“他其实很害羞，很怕女孩子，但不怕阿SA。”说完这话后，刘镇伟还特意拍了拍郑中基的肩膀。而一旁戴着墨镜的郑中基露出含蓄的微笑。
　　既然话题转移到感情问题，记者们便开始进行“逼供”，“你与阿SA的感情问题大家都比较关心，现在都有2种传言了，一种说你们分手了，另一种则说你求婚成功了？请问究竟是哪一种情况。”没想到，此问题一出，场上的郑中基沉默了一会，接过话筒说：“谢谢大家的关心。”又沉默了一会，继续道：“其实我们已经分开一段时间了。”而这话犹如一声惊雷，原本谈笑风生的发布会现场，瞬间跌入冰点。”发布会结束之后，一帮人追随郑中基而去。“为什么呢？”“会有复合的可能吗？”可此时，郑中基却一言不发，面露尴尬的笑容，大步流星地冲向了休息室。
　　北京阿SA称因了解而分手
　　有意思的是，就在郑中基在成都参加《越光宝盒》宣传的同时，昔日恋人阿SA也在北京出席了《美丽密令》的发布会。阿SA也首次正面回应了两人的感情问题，称两人已和平分手了一段时间。
　　据现场同行介绍，当时阿SA正被问及“婚讯”，性格率真的她突然不顾工作人员的阻拦，直言：“我跟郑中基已经分手一段时间了。”而在场记者都很惊讶，最初还以为她是开玩笑，但看她努力维持微笑的表情时，全场都没有再说话。沉默之后，阿娇继续说道“一直以来……从开始就没有很刻意跟大家交代，因为这是我跟他两个人的事。而现在为什么讲分手，是因为最近有很多我跟他的传闻。”阿Sa说，两个人是和平分手，“因了解而分开”，不是因为结婚或是第三者的问题。据了解，阿Sa与郑中基2004年因合作电影擦出火花，今年3月初郑中基在接受访问时，更说曾有过求婚冲动。     记者马丹摄影刘亮
　　刘镇伟：应该给阿娇多些机会
　　穿越版喜剧《越光宝盒》今日将登陆全国院线。58位明星参演的阵容，让许多观众对此津津乐道。而其中一位尤为突出，那就是“艳照门”的阿娇。昨日在成都，刘镇伟坦言，自己最初为何会请来阿娇，“作为朋友，应该多给她一些机会。”
　　对于阿娇在片中的演出，刘镇伟用了三个字来形容，“非常好！”因为适合，所以刘镇伟坚持在“艳照门”后还请阿娇来演戏。“她受到过伤害，她告诉我，她压根都没有想过会有人找她拍戏，甚至连自己的公司都没有为她安排。但在香港就有个叫刘镇伟的傻瓜会找她。”说到这里，刘镇伟露出了菩提老祖的招牌笑容。“第一天，她来剧组，她的眼睛都只看地下，过了两三天后，她开始慢慢习惯了。”
　　此前的看片会上，有观众表示，虽然片中用了许多《大话西游》的经典场景，但作为当年的紫霞仙子——朱茵的戏份太少了。昨日，刘镇伟也给出了合理的解释，那
　　是因为不想伤害她的感情。“本来我们是有两场戏的，其中一个就是重现当年的结尾，让紫霞仙子站上了那个城墙。但在拍时，我就心里有种不妙的感觉。所以在剪辑时，我就找朱茵出来喝酒。我对她说，阿茵阿，我想删减你的戏。如果我把你放到城墙上，哪怕1秒钟，都会引起你不好的回忆。她听完我的话后，就笑了。是啊，我觉得，我不能为了戏而出卖朋友的感情。”
　　记者马丹摄影刘亮
　　阿Sa郑中基六年情感路
　　2004年，阿Sa与郑中基合作喜剧电影《追击八月十五》，被爆擦出爱火花。
　　港媒爆出阿Sa夜访郑中基位于深水湾豪宅的照片，阿Sa否认。
　　港媒爆出郑中基在手臂上文上了阿Sa的英文名Charlene，二人同穿adi-das情侣球鞋并戴同一款项链。
　　2005年郑中基相继爆出醉酒后与女化妆师后巷拥吻、铜锣湾相约少女泡吧等丑闻，自感不妥的他重金拍下阿Sa的英文全名“CHARLENE”的自订车牌送女友，没想到阿Sa表示自己“一辈子都不会开车”。
　　郑中基赞阿Sa是他的福将，令电影《家有喜事2009》大卖。对于阿S上吐下泻，郑中基表示：“我每天都传三条短信给她。”还说自己会煮方便面给她吃。
　　阿Sa父亲嫁女心切，被拍到与郑中基父亲密谈婚事。
　　郑中基和Angelababy传出绯闻。阿Sa笑赞“情敌”很漂亮，她觉得感情皆是“命中注定”，自己和郑中基在圈中多年，已习惯处理蜚短流长。   《新快报》

