小S偕夫澄清绝无家暴 警方否认接报
　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报道，台湾《苹果日报》昨天(3月14日)报道台湾女艺人小S(徐熙娣)遭丈夫许雅钧暴力对待，对此，小S与丈夫昨天在台北一同站出来澄清，直斥报道不实及不道德，拟采取法律行动追究。警方也否认曾接到小S报警。
　　夫妻合斥假新闻
　　小S与丈夫许雅钧向来恩爱，但台湾《苹果日报》昨天却言之凿凿指小S遭丈夫动粗，惨被冤枉的二人立即站出来拆穿这宗“假新闻”。
　　该篇报道绘声绘色地指小S早前因录像节目晚回家而令丈夫不满，二人发生口角，小S还被丈夫暴力对待，最后小S打113报案。报道又指台北?家暴防治中心已将他们列为高风险家庭，并通知警方处理。
　　小S称老公温柔体贴
　　为此，昨午小S偕丈夫在派出所前召开记者会，小S说早上已致电警方，希望警方就有关家暴之事作出澄清，她说：“我老公是我此生遇过最温柔体贴的男人，我们觉得此生在一起都已经不够用，绝对不会浪费时间去伤害对方。我们两个真的很好，他绝对没有对我动粗。”
　　警方否认接报
　　许雅钧坦言看到报道时很激动及生气，他气愤地说：“这份不实的报道，我觉得很莫名其妙，也不知道是哪里来的，连一个爆料者也没有，我觉得这个笔者自导自演。”他说为销量造假新闻是不道德的事，而小S也严词指责报道令他们受到很大伤害，所以会采取法律行动。至于警方及家暴中心均否认接获有关小S遭家暴的通报。(鱼鱼)

