房祖名带火辣混血妹寻欢 上绞刑台吓林凤娇(图)
　　中新网3月19日电 房祖名昨日在台湾拍新歌MV，但前晚他先与身材火辣的混血妹逛街，问他带新欢见过爸妈没？他尴尬说：“怎么可能！只是朋友。”据了解，混血妹是巴西与日本的混血儿，2人认识半年，他还搬出黄立成、黄立行当救兵：“等会要和他们看电影，所以先在这边逛逛。”
　　台湾《苹果日报》消息，房祖名与混血妹从书店逛到精品店、唱片行，专柜小姐一看到他遗传自老爸成龙的大鼻子、小眼睛，立刻认出他“龙子”身分，热情攀谈。他离去时伸手轻搭混血妹香肩，她则面露腼腆。
　　当创作歌手上绞刑台 狠拒成龙合唱
　　一见记者，他们马上拉开距离装不熟，他随行助理还卡进2人中间，阻挡记者拍照，见助理挡跟拍时动作粗鲁，房祖名连忙缓颊：“好了，好了，没关系。”问乳沟妹担不担心房祖名很多绯闻？他抢答澄清：“我哪有很多绯闻！”昨他透露2人在黄立成兄弟的聚会上认识，感情像“哥儿们”。
　　他下月推出国语专辑，昨唱片公司砸300万元为他拍新歌《忠》MV，摄影棚宛若刑场，他则被推上绞刑台。他拍摄此争议画面未跟母亲林凤娇报备，打算先斩后奏：“等MV要播出，再跟老妈心理辅导。”爱唱歌的父亲成龙可有要求合唱？房祖名说：“有，但最后还是我自己唱。”专辑中有9成以上歌曲都是他自己创作。
　　龙子4款女伴 各具风情
　　◎气质才女 戴佩妮、梁静茹
　　?曾传2女抢1男三角恋，当事人均否认，梁月初在台北办婚宴，戴、房都出席
　　◎天真傻妹 阿娇
　　?合拍电影《千机变II》传绯闻，曾被拍到在台北信义威秀牵手共游
　　◎甜美港星 薛凯琪
　　?曾共游日本6天被拍，还一起在香港看方大同演唱会
　　◎时尚舞后 萧亚轩
　　?一起在香港看演唱会，但2人表示对方是好哥儿们，他还出席她母亲告别式

