吴宗宪暗讽周立波：我从来不做练习过的东西
　　昨日，“三大难高音”中的主角吴宗宪在沪上亮相，为即将于4月3日晚在上海大舞台举行的演唱会宣传造势。身为台湾综艺天王的吴宗宪到场，自是令现场爆笑连连，对内地动态不乏了解的他口中不时报出近来在网上走红的“犀利哥”以及沪上著名笑星周立波之名。虽说对于周立波的表演，吴宗宪赞不绝口，但让他认真点评时，吴宗宪却话里有话地说：“这种(指周立波的表演)练习过的东西，我从来不做，因为印钞机是不用反复练习的。”
　　演唱会受台商热捧
　　“真的不缺钱”
　　记者会上，吴宗宪、高凌风和康康三位主角妙语连珠。之前高凌风和康康两人曾自信叫板刚刚在全国范围内赚得盆满钵满的“纵贯线”，吴宗宪此番更是口出狂言，“华人一辈子一定要看一次‘三大难高音’。”以为他会揭秘演唱会的点，没想到他紧接着解释，“因为高凌风大哥年事已高，看一场少一场。”据悉，为了宣传此次演唱会，几人日前在台湾举行记者会，当场有不少台商宣布要包票，更有达芙妮品牌斥巨资冠名赞助。此外，还有齐秦、刘若英、温岚、S.H.E等50位艺人也报名要来捧场。
　　曾经宣布去年退出演艺圈的吴宗宪，因为食言被台湾媒体描写为缺钱。对此，吴宗宪澄清道：“我怎么会缺钱？房子、车子，该买的都买了。”对于退出演艺圈一说，他仍然坚持，“我真的很想退出，演艺圈没有什么我没尝试过的了。我最开心的事情就是哪天可以跟你们一样，不用造型，不用化妆，穿个运动裤就出门。”不过他又表示，因为圈内朋友太多，有时也碍于人情不得不继续接活，“希望今年可以慢慢减少，说不定我在台湾就不录影了，专门来上海开个节目。”
　　周杰伦吴佩珊
　　“真的在一起过”
　　而对于时下正处于新闻热点的周杰伦与吴佩珊之间的“初夜门”事件，吴宗宪坦承：“我知道！”他说当初回应媒体说不知此事，是因为当事人都没承认，他不便发言，而现在当事人都承认了，他才可以说实话，“那时周杰伦在我的餐厅唱歌，歌词没人听得懂，还有老外跑来问我，他唱的是什么语言。”但在吴宗宪看来，周杰伦的确是一个魅力十足的男人，“他出道前比现在还要‘?’，有时候他只需要一个眼神，不需要说话，就可以让女生心动。”对于两人的这段感情，吴宗宪表示，“都年轻嘛，是纯纯的爱。”吴宗宪认为，周杰伦在娱乐圈已经练就金刚不坏之身，不会因此受影响。同时他认为，吴佩珊的行为的确就是为了上位，“(爆这些料为了上位)这很正常，但做人要留口德。”而身为前辈的高凌风对于现在娱乐圈层出不穷的各种“门”事件则非常坦然，“没有这些事就不叫娱乐圈了，以前也有，不过上酒店的时候没有狗仔偷拍而已。”
　　荣幸成为周立波的偶像
　　身为台湾综艺天王，吴宗宪的口才自是了得，而对于沪上近年来被热捧的周立波，吴宗宪也有话说。当被问及是否看过周立波演出的时候，吴宗宪巧妙回应，“我看过……他的海报，在高架上。”他表示，“周立波的表演还是很不错的，有机会在上海要去看一下。”或许也是知道自己被周立波用来调侃，吴宗宪戏称，“我很荣幸成为周立波的偶像。”不过在他看来，周立波的表演是模式化的，“这种练习过的东西，我从来不做。我所有的东西都是不开会、不彩排、不NG的，因为印钞机是不用反复练习的。”
　　相关新闻
　　康康自信演技比吴宗宪好
　　去年情景偶像喜剧《爱情公寓》成为收视黑马，续集《爱情公寓2》正在上海热拍。昨天，台湾综艺节目主持人康康在该剧中过足了戏瘾，还自信地表示自己的演技比吴宗宪好。康康在现场惟妙惟肖地模仿起吴宗宪，然后说：“你看，他演什么都是这样啊，都是他自己。我肯定比他演得好。”
　　骆俊澎 陈晨

