朱茵：一段婚姻太复杂了 结了婚童心就会被压下
　　结束了新闻发布会，一身民族装扮感觉的朱茵立刻被全国的媒体团团围住，对于《芳香之城》中饰演的角色苏凌芳，当惯了“仙子”的朱茵可是喜爱有加，这也是她第一次扮演没有一句台词的角色。
　　谈角色 对爱很专一
　　说到苏凌芳，朱茵更愿意用精灵来形容这位来自纯净世界的公主，“苏凌芳是一个非常单纯、纯真、飘逸，没有被尘世污染的女孩。有人说，苏凌芳是现实版的‘紫霞仙子’，同样的天真执迷，最后被最爱的人辜负。但我觉得她更像一个精灵。紫霞仙子温柔婉约，探求人是什么，而苏凌芳不知道什么是情人，当她第一眼看到蒋少君时就爱上他了，爱人去哪儿她就去哪儿，像小狗一样，蒋少君就是她唯一的主人。如果非要说两者有什么相同，那就是她们对爱都很专一。”
　　谈演技 年龄不是问题
　　朱茵此次扮演的苏凌芳只是个十八九岁的少女，这对朱茵来说可是一个不小的挑战，当被问到朱茵和23岁的扎西顿珠站在一起，会不会让人很明显地感觉是姐弟恋时，朱茵很自信地说：“作为一个演员，年龄不是问题，无论是十六七岁的少女，还是七老八十的老太太，你都要去尝试。而且我很相信造型师的技术。”旁边的扎西顿珠也说，昨天当朱茵穿上定妆服，大大的眼睛，一头飘逸长发，宛如天使下凡一般。“也许朱茵和扎西顿珠站在一块像姐弟恋，演苏凌芳和蒋少君就不会，我们会让观众完全地投入到剧情当中。”
　　聊爱情 婚姻太复杂了
　　在爱情中，朱茵也是个勇敢者，对于是否向往剧中那种单纯唯美的爱情时，朱茵说，这种纯净、梦幻、如童话般的爱情，每个女生都向往。但现实生活中的爱情很难这样，现实生活中有太多复杂的东西需要人考虑，人最初、最纯洁的童心都被纷繁的世界给压下去了。有记者问是不是因为这个原因，朱茵拍拖这么多年到现在都还不走向婚姻，朱茵调皮一笑：“一段婚姻太复杂了，结了婚童心就会被压下去，不过我还是有信心的，只是目前双方为工作都太忙了，顺其自然吧！”
　　聊生活 有爱心的宅女
　　感觉有点不食人间烟火的朱茵在现实生活中又是什么样呢？朱茵笑得很不好意思：“其实生活中我是一个简单的人，有点和真实脱离。比如说不懂炒股票；平时喜欢看看电影、看看书，有要买的东西才去逛商场；现在用的手机功能很少，顶多能拍拍照……”一旁的扎西立马想到一个很形象的词来形容——“那你是宅女喽。”可爱的朱茵说：“我还养狗呢，会陪它们出去溜！”“那你就是有爱心的宅女！”虽然才刚认识，这几段合拍的搭话，看来扎西已经具备了让“紫霞仙子”忘记“至尊宝”的本事！本报记者 马军艳 实习生孙慧洁

