李志云首度回应事件 公开见媒体不讲案情吐箴言
　　记者 于音
　　晚报讯 无线总经理陈志云涉贪案已过去一周，但陈志云自上周五获释后就没有公开露面，外界关于案件的猜测却从未停止，每天都有各种不同的爆料内容。昨天下午15： 30分，陈志云主动现身召开记者会，向传媒交代了自己的近况。身穿浅蓝色西装、粉红色恤衫的陈志云在记者会上全程面带微笑，但发布会不设记者提问环节，只有陈志云一个人念发言稿，发布会进行了5分钟便匆忙结束。
　　之所以会选择举行公开的记者会，陈志云称自己如果不在安排好的情况下公开露面，可能会影响大家自身的安全，引起混乱， “所以我希望借助这个有秩序的安排跟大家见面，满足大家在工作上的需要，在往后的日子大家不需要在我家门口等，这么多天以来辛苦大家了。”
　　虽然大家都很关心案件进展，但陈志云表示，由于案件仍然在调查当中，所以他不能提供有关案件的任何细节。不过陈志云还是透露了点 “趣事”，并解释了自己被捕当天离开廉政公署时戴口罩的原因。“我知道很多朋友在外面等我，所以离开时我尝试整理一下自己的仪容，可惜不慎被剃刀刮伤脸颊，戴上口罩就是怕媒体误会我脸上的伤痕来自ICAC。”
　　连日来，媒体大都报道陈志云自涉贪案后就闭门不出，但陈志云却否认说： “我一如既往地跟大家见面，跟朋友聊天，还去过公立医院复诊。”令陈志云最为感动的就是案发后来自朋友的问候， “他们给我发出无数短信向我问候、关怀、支持，对我表示信任的朋友，在此表示感谢。当然还要感谢旺角花区那位卖柚子叶的老板，感谢你的买一送一。”
　　历经人生波折的陈志云现场还大曝 “金句”， “哪个人的生活从来没有变化呢？如果你遇到了一些莫名奇妙的变化，请你不要害怕，不要轻易放弃。”在发布会最后，陈志云又以“假的真不了，真的假不了”巧妙结束了自己的发言。

