吕丽君怀男胎 获赠3亿豪宅
　　信息时报讯 后宫争宠、钩心斗角的“宫廷剧”，竟在现代真实生活中上演。曾和李嘉欣、关之琳传过绯闻的香港富商刘銮雄(大刘)，去年“女友2号”甘比为他生女儿，产后不仅获得过亿豪宅、钻饰，也因此让“女友1号”吕丽君被打入冷宫，“流放”英国。
　　没想到，吕丽君也不是省油的灯，根据香港媒体报道，吕丽君根本不是被冷冻，相反的，如今已经怀胎4月，是在伦敦待产！而且，吕丽君腹中胎儿还是“带把的”，让和前妻生过1个儿子、但父子关系不亲的大刘大喜，马上在伦敦购买价值超过3亿元人民币的顶级豪宅相赠。而吕丽君前往伦敦，正是为了收楼。日前她风光返港，还和大刘、女儿、大刘妈妈以“全家福”的胜利者之姿外出用餐，威风至极。让人不得感叹，原来这年头，有奶不一定是娘，肚子要争气、会生小孩，才是绝佳武器。
　　曾在英国伦敦大学修读博士课程的吕丽君，为1998年的候选港姐，2001年在伦敦LV任售货员期间邂逅大刘，两年后为刘诞下女儿秀盈。随着甘比介入，并为大刘产下一女后，吕丽君曾擅自发表争宠声明，惹起大刘不满，并一度冷战。虽然后来事件淡化，只是吕丽君得宠指数依然不及甘比。然而这次两妃相争的结果，吕丽君大反扑获胜，看来刘版《金枝欲孽》，接下来还有好戏。
　　链接
　　伦敦3亿豪宅起底
　　刘銮雄赠送给吕丽君的价值约3.66亿元人民币的天价豪宅，位于伦敦最昂贵的住宅区伊顿广场，共有六层，豪宅设有放映室、健身室、泳池和工人宿舍等，设备应有尽有。据悉，伊顿广场的居民亦非富则贵，多名英国首相都曾入住，现时的居民包括英超切尔西俱乐部老板阿布拉莫维奇、英国男星罗杰·摩尔、,“金融大鳄”乔治·索罗斯等。

