陈慧琳希望再生一个女儿 自称工作只是打发时间
　　都说陈慧琳是个“四零艺人”，是指她从出道到现在一直保持“零绯闻、零走光、零是非、零结党”的纪录，这在浮躁的香港娱乐圈来说，其实是件天大的难事。采访前，曾担心和她找不到话题可聊，因为她身上的话题除了生孩子以外实在少之又少，和普通话不太灵光的她又可能存在沟通上的障碍。
　　不过和陈慧琳半个多小时的接触中让记者打消了这个疑虑。她很美，但似乎完全不自知，举手投足完全不端架子，说起话来经常有夸张至极的表情。谈起“假孕”等敏感话题，她也不抗拒；谈起自己随遇而安的性格时很坦然，还和记者聊起了育儿经。不过也不得不承认，像她那样产前产后都保持美美的状态，真的不是每个女人都能拥有这样的“福利”。
　　谈性格 没有耐心容易相信
　　新京报：你一直给人的感觉是特别完美的，你自己觉得自己有没有什么缺点？
　　陈慧琳：缺点就是没有耐心，做什么都很急，因为需要可以多做一些东西，很急。
　　新京报：娱乐圈其实并不简单，像你这样洁身自好真的不容易。
　　陈慧琳：所以我一直说我好运，我进入一个好的唱片公司，正规正矩，不需要我有什么特殊关系，唱好自己的歌就好了。遇到的经纪人也很好，他待人处世也都是依照规矩来，不需要什么其他的推动力。我从一出道就遇到这样的人，一步一步来，就有现在的我啦。
　　新京报：和男友相处那么多年，两个人有没有受到外界诱惑的时候？
　　陈慧琳：我们俩中途分手过，分开过一年半，大家都有想过要找一些“诱惑”。也确实有了，找了。你知道一年半可以找很多了。但是后来还是觉得两个最合拍，最合得来，所以还是走回来，走在一起。
　　新京报：他让着你比较多吧？
　　陈慧琳：不是，我们俩脾气都算好，互相谦让。可能刚好对方也是一个很专一的人，遇到这个人也是我的幸运。
　　新京报：你一直都说你特别幸运，有没有想过是自己性格里的因素造就了你的运气？
　　陈慧琳：我觉得我乐观，容易满足。(助理补充：还有容易开心，她其实没有什么烦恼)
　　新京报：感觉你什么事情都不会太较真，有点迷迷糊糊。
　　陈慧琳：你总结得太好了，我总是不需要每件事情问得很清楚。我很相信别人。
　　谈工作 工作是为了打发时间
　　新京报：你的敬业在娱乐圈很出名，但你家庭条件那么好。现在的生活也都很完美，这么努力工作究竟是为了什么？
　　陈慧琳：我也不知道，这是天生的。我也不想自己看起来像一个工作狂，可就是停不下来。
　　新京报：是为了追求成就感？
　　陈慧琳：应该很有满足感，这也是一个动力。将来宝宝上学的话，我可能还会再多做一些工作。因为在家里我也怕闷嘛。
　　新京报：你在工作上是一个有野心的人吗？
　　陈慧琳：(睁着迷茫的大眼睛想了半分钟)其实我工作就是为了打发时间，我的野心就是更好的打发时间……
　　新京报：据说你本人从来不泡夜店，但电子舞曲一直是你音乐中的一个标签。
　　陈慧琳：一出道的时候我唱很多慢歌，中间我想转型就刚好碰到雷颂德了，大家又很喜欢，我嗓音也比较适合，就一直有舞曲的部分。其实我一直私下里很喜欢跳舞，虽然不去夜店，但自己跟朋友在家里白天跳也很好玩(笑)。
　　新京报：但新专辑《微光》里几乎全是慢歌，是不是标志着进入人生下一个阶段？
　　陈慧琳：这个也不是刻意的，只是觉得这些慢歌都很好听，舍弃不了，没办法不收录。现在的年龄还可以多唱几年快歌，再大一点，就不知道了。
　　新京报：现在香港乐坛新的“型女”特别多，你有没有特别有压力的时候？
　　陈慧琳：也没有，因为走的路不一样。
　　新京报：你不会拿自己和别人比较吗？
　　陈慧琳：他们太年轻了，不可以去比。我已经去了另外一条路，走得不一样。他们在拼，我工作反正是为了打发时间，不一样。做好自己的就好了。还是跟以前一样，每一件工作做得最好，也没有说要得到一些什么回报。
　　谈“假孕” 怀孕时只胖了21磅
　　新京报：之前传“假怀孕“传闻的时候，你和你的家人有没有受到困扰？
　　陈慧琳：其实我真的不知道大家为什么会相信，我真的觉得莫名其妙，为什么会有这种新闻出来？你知道最搞笑是什么吗？我肚子大的时候经常出来上通告，那时候没有人去问，等我生完才说我是假的，我气死了。我有肚子你不摸，见了那么多记者，都没有人说是假的，但是生完肚子没有的时候你才说是假，那我死无对证，所以很无奈。
　　其实在香港没有很多人相信这件事(指假孕)，我觉得在香港很多孕妇都很瘦，只是肚子而已。
　　新京报：当时大家传这件事主要是因为你生完孩子出来，身材完全没有走样，所以觉得奇怪。
　　陈慧琳：我那天头发绑起来了，可能比较显瘦。其实身上很肿了。我怀孕的时候没有胖太多，生的时候只是胖了21磅(19斤)，所以孩子出来以后我只是减6磅(5.4斤)就可以恢复了。
　　新京报：现在宝宝很健康吗？
　　陈慧琳：很健康，很胖。
　　新京报：孩子生下来多少斤？
　　陈慧琳：5磅半。其实不一定要吃很多，他才会健康。这是错误的想法。因为你吃很多也未必去他的身上。怀孕的时候就吃水果和牛奶比较多，没有吃太多肥腻的东西。
　　谈育儿 教育小孩是一门艺术
　　新京报：你是从一个家教很好的家庭出来的，从小把你保护得很好，你对“过度保护孩子”这件事上有什么看法？
　　陈慧琳：如果他无助的时候，你当然要帮他了，要及时辅助他成长，也不是真的什么风雨都帮他挡，他适当的受到挫折是OK的。但是如果真的是像儿童基金里的这些儿童那么可怜———我觉得儿童还是需要大人帮助他们成长。
　　新京报：有没有为儿子做什么人生规划？
　　陈慧琳：我现在还在学习当中，因为才当了妈妈几个月而已。小孩还小，他还不是很懂说什么东西，所以还要慢慢去学。但是我希望他不是只会跟着妈妈的那种，希望他自己有主见，他自己确定他自己要怎么走，我将来只是辅助他。
　　新京报：刚生完孩子几个月就出来工作，不怕错过许多孩子的“第一次”吗？
　　陈慧琳：我自己开头也会这样子想，但是不是每一天都会发生第一次这种事情，所以我会做完工作就马上回家，去补跟他一起相处的时间。(笑)当了妈妈以后才真正觉得要平衡工作和家庭之间的关系，教育小孩也是一门艺术，真的好难。
　　新京报：你现在的重心是工作还是家庭？
　　陈慧琳：尽量去分配，当然如果要我选真的是家庭第一。
　　新京报：最近会不会来内地开演唱会？
　　陈慧琳：我很希望，但是我想再生一个Baby，生完再说。
　　新京报：打算生几个？
　　陈慧琳：生两个就好了。
　　新京报：是尝到有宝宝的乐趣了吗？
　　陈慧琳：也没有，生完孩子之后身体改变很大，冬天脚容易发冷，身体湿气很大，不过我还是希望两个比较好一点，两个人不会孤单。我希望是明年，生个女孩，一男一女的组合是最好了。我现在想知道一些生男生女的办法。因为我剖腹的嘛，隔一年就好了。
　　新京报：都说两个孩子的家庭，老大比较容易吃醋。
　　陈慧琳：就是要赶快生，他还没有会吃醋的时候，第二个就出来了。
　　本版采写/本报记者 康沛 本版摄影/本报记者 郭延冰

