打贪行动曝光艺人身价 黎耀祥佘诗曼出场费最高
　　信息时报讯 陈志云涉以权谋私，向艺员施压减收两至五成报酬，在其助手丛培昆公司的活动中表演，黎耀祥就被爆曾由本来的8万价减收一半至4万元。祥仔的事例成为焦点，令无线全台艺人的身价也相继被揭。原来祥仔身价虽已成小生之冠，但身为其拍档的“四奶奶”邓萃雯则收价6万，受欢迎程度不及收8万的佘诗曼。 
　　王祖蓝极速上位
　　去年祥仔荣膺视帝后水涨船高，其8万商场价已成现时TVB小生之冠，击败收价7万的“中女杀手”陈豪。不过令人意外的是王祖蓝悄无声息地上位，收价与陈豪看齐，原因是他能唱能玩，而且又会搞气氛，连当红的林峰、黄宗泽和郑嘉颖等也不及他抢手。
　　至于女艺员方面，当家花旦佘诗曼早以无敌姿态成为“商场骄女”，收价8万。由于商场秀的种类繁多又要求不同，若要求阿佘献唱或玩游戏，叫价则要超过10万。与柴九拍档的“四奶奶”邓萃雯则收约 6万，至于钟嘉欣、陈法拉及杨思琦等，收价则由3万至4万不等。 
　　收费因演出调节 
　　不过，据行内人指出，这些价钱只是基本商场价，有时商场会与无线签订优惠套餐，而艺人也会因应客户要求的衣着打扮、演出方式及表演时间而调节收费。连日不少艺员被问及接丛培昆公司的工作所收酬劳有否被压价，大多数人都回复不知道，但有公关业内人士说：“当然不是啦，这样的合约有四份，一份给客户，一份给公关，一份给TVB，艺人也都有一份，怎么会不知道价钱呀。” 
　　东东

