小S被曝遭遇家暴 本人否认称天天都被老公抱
　　信息时报讯 昨日台湾某媒体头版头条报道称台湾综艺界天后徐熙娣(小S)过年期间遭丈夫许雅钧家暴。小S被打后拨打当地妇幼保护专线报案，随后惊动警方。台北市家暴防治中心社工访查后将小S列入高风险家庭中。小S昨天中午携夫召开记者会，驳斥报道失实，她大呼：“大家看腻我的表演吗？编出一出新戏？我是有家暴，是老公天天抱着我，恩爱到不行。”
　　豪放作风惹怒夫家？
　　报道称小S某日录完《康熙来了》节目之后，因回家太晚，与许雅钧发生口角，小S不满丈夫对她动粗，当场打电话报案，但小S未提出伤害投诉，也未申请家暴保护令，但家暴防治中心评估后，认定小S仍有遭暴力的危险。警方透露，因为涉及个人私隐，加上小S又是知名艺人，因此不便公开消息，但却用“官方的说法是没有”来暗示其实小S确实有报案。
　　消息传出后，外界颇为震惊。现年31岁的小S与40岁的许雅钧结婚5年来已经育有两个女儿。小S也经常在节目中讲述她的婚姻生活有多甜蜜。如今遭受家暴，台湾媒体分析说可能有三大原因。一是小S嫁入豪门后连生两个女儿，让小S倍感压力。二是她作风豪放，经常在《康熙来了》中对男艺人摸手摸脚，惹得公婆和丈夫不悦。三是丈夫许雅钧不堪老是因为小S而成为外界关注的焦点。这三大诱因，使得小S和许雅钧的婚姻出现裂痕，最终引发家庭暴力。
　　小S与家人紧急灭火
　　向来对负面新闻一笑而过的小S这次对家暴事件作出及时反应。她昨天中午立刻携夫召开记者会，亲上火线灭火。报道中提到她是在新生南路派出所报案，因此她特别选在新生南路派出所门口举行记者会，并请来副所长吴瑞益作证，说明她并未报案。
　　小S表示：“此生我没看过这么温柔的男人(指许雅钧)，他也很爱我，这生相爱还来不及了，不会浪费时间伤害对方。”许雅钧则表示：“今天看到媒体报道后十分激动、生气。”他并澄清，娶到小S是最幸福的事，绝对没有因为她录影太晚回家而发生口角，况且“都是我去接她的，怎么会发生争执。”
　　小S的妈妈也表示，从过年到现在她都和小S在一起，女儿完全没受家暴。小S的婆婆也力挺媳妇，说不会因为她在荧幕上做效果而动怒，更不会不满小S连生两个女儿。
　　婚变传言不绝于耳
　　其实最近几个月来，有关小S与丈夫感情出现危机的消息一直不绝于耳。去年12月30日，台湾媒体拍到许雅钧在夜店门口搂着一个美女的腰的照片，一度引发诸多猜测。不过小S力挺丈夫，表示丈夫只是很绅士，轻扶了一下而已。而在去年6月播出的一集《康熙来了》中，小S与嘉宾探讨“演艺圈适合婚姻吗”的话题，一时说漏嘴自爆曾与老公求助婚姻咨询师，令外界猜疑两人感情出现问题。而更神奇的还有一次，台湾媒体拍到许雅钧在街头上与男性友人亲密搂抱，顿时传出许雅钧“断背”的消息。
　　对于先前的种种传言，小S都当笑话看。然而她近日公开表示，准备在两年内生第三胎，有网友表示，嫁入豪门的小S始终无法逃脱必须为夫家生儿子的命运。 

