陈慧琳接受采访否认代孕传言 计划再生个宝宝
　　入行15年至今，她一共发行过20张粤语、13张国语专辑、5张日语专辑；她多次获得亚洲各地区大型颁奖典礼“最受欢迎女歌手奖”；她也是香港唯一获得“双料杰青”——“香港十大杰出青年”、“世界十大杰出青年”的天后级人物，她一直以健康积极的形象示人，她就是陈慧琳。在经历嫁人生子两个重大人生幸福时刻后，终于在近日携带自己的全新国语专辑《微光》与歌迷见面。日前，记者通过唱片公司采访到了陈慧琳。
　　记者齐书勤
　　说爱情 鼓励“剩女”勇敢一点
　　3年未发行国语专辑的陈慧琳，让很多歌迷期待已久。从首次在张学友音乐特辑《偷心》中以一头清新短发造型亮相便深入人心，到一首首经典代表作原音重现。陈慧琳表示：“其实不太敢看从前的自己，不过当从张国荣手中拿到自己平生第一个最受欢迎女歌手奖时，现在回想起来还是很激动。”
　　这次带着自己的全新国语专辑跟全亚洲媒体见面的心情也跟以往大不相同，拥有幸福家庭的陈慧琳言谈举止之间都透着甜蜜，希望借由新碟《微光》传达出自己对追求幸福的坚定信仰，她说：“人性最大的弱点就是质疑自己，问多了、猜疑多了，身边一切都变得不可能。幸福需要自己紧紧抓牢、保护。”拥有幸福家庭的陈慧琳言谈举止间都透着甜蜜，对时下为数众多的“剩女”有何建议？陈慧琳鼓励女性们不仅仅要勇于追求自己的幸福，更要有坚强的信念。
　　展潮流 炫目文身贴很有型
　　陈慧琳这次不光从专辑概念、选歌上贯彻了这一“勇敢爱”的主题，在专辑造型方面也大下工夫，这次拍摄唱片封面时，找来合作多年的老搭档奚仲文做美术指导，将自己打造成爆炸头美女，这个充满力量的爆炸发型，让陈慧琳感觉柔中带刚。
　　谈到造型，陈慧琳坦言：“因为之前拍摄MV时天气很冷，所以冻感冒了。当天拍封面照时，还得为弄好这个新发型坚持4小时，一直都抱着暖炉不敢放手。”主打歌曲《微光》MV中以乐队主唱的造型出现，令人耳目一新。最特别之处是陈慧琳在大腿上贴上第一次推出的文身贴，总是走在潮流尖端的她也表示：“今年会非常流行这种文身贴，既方便，又有型，希望有另一种新的感觉给歌迷。”
　　聊家庭 自己工作有了原动力
　　在之前进行的记者会上，到达现场的歌迷有机会在台上与陈慧琳做亲密互动。陈慧琳感动之余也表示：“感谢爱我的歌迷多年来的支持和陪伴。真的要谢谢他们，总是不远千里的来支持我，让我很感动。跟我一起分享专辑诞生的喜悦，对我来说，《微光》是新的尝试，是一次非常重要的新起点。”
　　在现场，当主持人问她是否事业家庭无法全部顾及时，陈慧琳答道：“现在有了家庭，反而令我有更大的工作原动力，特别是唱出新碟内充满爱与正能量的歌时，都会想起家人并感到非常温暖。”陈慧琳表示希望听到新专辑的人们都能够充满爱与幸福。身为明星，今天的陈慧琳会不会为了家庭和孩子做些牺牲？陈慧琳表示，“会，一定会，现在我的工作和家庭二选一的话，我肯定以家庭优先，毕竟是当妈妈的人，我不想错过宝宝成长的任何一个瞬间。”在谈到今年的工作计划，陈慧琳计划再生一个宝宝，个唱可能会推后。
　　斥传闻 “代孕”很荒谬
　　对于陈慧琳的好身材，不免令人生疑，而之前也有很多消息称陈慧琳是借腹生子。对此陈慧琳也给予回应：“我自己听到觉得很荒谬，因为我之前很明确跟大家说，为什么有孩子不自己生，我怀孕的时候，没有记者说我的肚子是假的，等我生完了，竟然说是假的，真的很莫名其妙。”在谈到对身材的保持时，陈慧琳表示，在怀孕期间，甜的、油炸的东西一律不吃。“我会选择一些有营养的，水果、牛奶、蛋白质多的食物，每天坚持做孕妇适宜的那种瑜伽，要保持肌肤的弹性，所以生完孩子，身体恢复比较快。”B15a

