传小S遭家暴 携夫警局前开记者招待会澄清
　　新快报讯 3月13日台湾媒体爆出小S(徐熙娣)在月前遭丈夫许雅钧家暴，对此，小S斩钉截铁否认家暴情事，并于昨日下午携夫婿许雅钧在警局门口开记者会澄清，称不排除提出诉讼以保声誉。
　　传玩乐遭夫婿殴打
　　据台湾媒体报道，今年初小S结束《康熙来了》录影后，疑因与其他艺人续摊玩乐，深夜返家后夫妻发生争吵，遭夫婿殴打。
　　小S自4年前与许雅钧结连理后，人前均大秀恩爱，更被评为最幸福的豪门少奶。但由于她嫁入豪门后，主持风格依然泼辣大胆，时不时在节目上“骚扰”男嘉宾，大讲“黄段子”不避嫌，言行颇为出位，因此不少观众大发质疑：许雅钧和许家怎么受得了这样的媳妇？而小S连生两女至今未为夫家添丁更被外界认为是婚姻的最大隐患。
　　另据报道，小S与丈夫婚后在台北共筑爱巢，发生家庭暴力后，她时常将两个女儿带回忠孝东路三段的娘家，并由家人帮忙照顾，夫妻俩聚少离多。而不久前小S主持《康熙来了》时，因听到资深艺人刘家昌当年苦追甄珍的爱情故事，当场崩溃落泪，蔡康永还纳闷地问她：“你哭什么？你婚姻怎么了吗？”引来诸多揣测，小S只得解释：“怀孕过后的人很容易有这种情绪。”
　　携夫开记招驳家暴
　　传出家暴后，小S前日已出面否认，并大呼：“我是有家暴，是老公天天抱着我，恩爱到不行。”昨天下午她又郑重其事，携夫婿许雅钧到报道中提到的报案地点——新生派出所前开记者会澄清。小S否认老公对她动粗，并大赞老公是她此生遇过最温柔体贴的男人，“我们两个已经彼此相爱跟珍惜到觉得此生在一起都已经不够了，绝对不会浪费多余的时间去伤害对方。”
　　小S随后表示她以前跟大S有代言过113，可是真的没有打过，“113今天也发出一个声明说，完全没有接到我的报案，所以真的是假的新闻的话，我们应该是会提告，因为我觉得这个新闻已经是对我和我老公造成蛮大的伤害。”当天许雅钧的情绪明显比较激动，他还愤愤地指责该家媒体写这个报道是想要消费别人的家庭，谋取没有良心的销售量。 (徐绍娜)
　　链接
　　那些遭家暴的女星
　　● 2007年，香港电视艺员兼首届“亚洲小姐”冠军黎燕珊，因不堪丈夫刘永虐打，决定申请离婚。黎燕珊更罕有地向香港高等法院申请一项人身保护令，禁止刘永接近自己，保障自己及一对子女的安全。
　　●今年初，台湾名模洪晓蕾被爆遭受老公王世均殴打，半夜紧急送医急救。事后，有目击者发现洪晓蕾身上确有许多伤，右眼上有明显的淤青，颈部也有抓伤痕迹。
　　●2006年7月18日凌晨2点，在台北市发生一起严重的家暴案件，男女主角正是“老少配”的许纯美与邱品?。许纯美说，邱品?因为赌博输了100万新台币，她不肯帮他付钱，就被他打成重伤。
　　●“败家女”章小蕙和陈曜?为了交往，分别结束一段婚姻走到一起，但交往期间章小蕙经常被陈曜?照三餐打，最严重的一次是被陈从后面飞踢一脚，章小蕙差点瘫痪。
　　●台湾名模王静莹2005年7月召开记者会控诉丈夫“南港轮胎”小开陈威陶对她施行家暴多达六七次，甚至在生产前一天，还因为装潢问题殴打她。

