小S夫妇告媒体索赔一亿台币 该媒体坚持不道歉
　　晨报记者 徐 宁
　　一家台湾媒体的社会版，在本月14日报道了小S因在节目中对男星上下其手遭到其先生许雅钧家暴的消息。事发后，小S和许雅钧第一时间在派出所前举行了澄清记者会，表示他们“只有抱抱，没有家暴”，媒体的报道根本子虚乌有。15日晚，小S和许雅钧又一同出席好友范玮琪的单身派对，派对上夫妻两人互动相当亲密，打破婚变传言。
　　不过，和这家报道“家暴”媒体之间的恩怨，可没这么简单了。昨日上午，小S委任李永然律师对该媒体提起上诉。李律师在接受媒体采访时透露，两人的求偿金额共计一亿新台币。至于诽谤罪，他希望对方有道歉诚意，不要让事情越闹越大。遗憾的是，这家媒体坚持不道歉。
　　小S：决心上诉，没和解空间
　　在决定上诉后，小S的态度也随之转为低调，对任何问题一概不答，只放下狠话说，与这家媒体没有和解空间。记者致电小S的经纪人，询问求偿金是不是一亿新台币，对方告诉记者，“我们全都交给李律师处理，你们可以去询问律师，他那边会有更详尽的资料。我们今天能够给到的信息就是要告。”记者追问，这家媒体是否在收到消息后道歉，经纪人回应说：“没有，他们还没有道歉，因此我们才要告。”记者从台湾媒体处了解到，当初小S家暴传闻，不只一家媒体耳闻，据说是从防家暴中心内部透出的风，但是没有证据。而该报社坚持不道歉的原因是考虑到声誉问题，所以即使听到小S要告，也是老话一句：“尊重他们提告的权利。”据报道，小S的妈妈说，将不会再找报社协商，1亿元求偿金未来也愿意捐出来，因为上告的主旨是要维护女婿的名誉和家庭和谐。
　　律师：不要让事情越闹越大
　　昨日，李永然律师代表小S夫妻向报社发声明，指该媒体14日以“传夫妻发生冲突”、“家暴中心获报访查”等耸动标题，制造不实报导内容，造成夫妻莫大的诋毁与伤害，该报又坚不认错，夫妻只好对该报进行刑、民事法律行动。
　　声明中指出：民事部分，小S夫妇以名誉权被侵害为由，请求一亿元损害赔偿及回复名誉，可说是演艺圈近年来最高额索赔。刑事部分，小S丈夫许雅钧以原告人身分向检方控告加重诽谤罪。除此之外，李律师接受媒体采访时表示：“小S和许雅钧已经委托我们，由我们在民事庭提出民事侵权行为的损害赔偿，求偿金额是两个原告各自求偿5千万元新台币。他们两个心情当然很不好，连同他们的家长，心情也是不好。因为这家媒体除了平面媒体，还有网络新闻。我想网络新闻里的内容，对当事人名誉还是继续发生不良影响，所以这也是不得已的程序。”据悉，不仅求偿1亿元，小S夫妻还由律师执笔，拟好道歉声明，要求这家媒体刊登；至于到底要不要提刑事加重诽谤罪名，律师表示，目前小S夫妻保留了与对方和解的空间，希望对方有道歉诚意，不要让事情越闹越大。
　　[链接]
　　小S告另一周刊胜诉
　　就在小S决定告这家媒体的当天，她2009年控告周刊的官司也于当日宣判。 2009年间，小S、柳翰雅、范晓萱及撞球手陈纯甄等人在自家别墅户外泳池畔举办派对，遭周刊偷拍、窃录，并以耸动的“露天摇头性爱派对”为题大篇幅报导，遭控妨害秘密罪。本案一审时，周刊社长裴伟遭判有期徒刑4月、可以罚金代替刑期。二审时，法官认为被告为媒体从业人员，报导新闻事件理应严守法律，竟不法侵害他人权利，但审酌周刊已与小S等人达成和解，因而以妨害秘密罪判裴伟有期徒刑2月，可以罚金替代刑期。案件上诉至最高法院后遭发回重审，高院仍维持原判决。

