陈冠希助手证实其复出 新专辑将于暑期发行(图)
　　新浪娱乐讯 艳照风波后淡出演艺圈的陈冠希，3月17日在台湾出席活动时，首度正式宣告将要复出娱乐圈。新浪娱乐致电陈冠希助手，他透露，陈冠希新专辑将于暑期发行，手里也有电影拍摄计划，“他一直在工作，这几年改变了很多，希望能有好的工作成绩出来，新专辑将在暑期发行。”
　　新专辑暑期发行
　　对于陈冠希17日正式宣告复出娱乐圈，陈冠希助手郑先生说：“他已经开始准备新专辑和其他的娱乐工作。新专辑我们希望是今年暑期发行，大概是7、8月份，他手上还有服装事业，旗下公司也签有艺人，现在身份比较多，得看时间空挡。”
　　怎样宣布不重要
　　陈冠希作为某牛仔裤品牌代言人出席走秀活动时宣布复出娱乐圈。询问为何选择这样的时间和地点公布此事，郑先生说：“说实话，怎样宣布对我们来说不重要。他一直在工作，这几年改变了很多，希望能有好的工作成绩出来。”问及是否担心重回娱乐圈会有歌迷、影迷不接受，郑先生说：“不会有太多担心，先把自己的事情做好，不会受太多评论的影响。每个人都有不一样的想法。这几次在台湾，感觉台湾的群众还是蛮接受他的。”
　　他一直都在工作
　　陈冠希曾说过“无限期离开娱乐圈”，现在正式宣告复出，很多网友指责其出尔反尔，对此，郑先生说：“他停了两年多。其实这段时间他一直都在工作。退出不退出要怎么界定呢？他对工作很有自己的的信心和想法。”提及电影计划，郑先生说：“他先前在好莱坞拍电影，手上还有跟美国公司的合作安排。”询问陈冠希在接戏时是否会介意和某些演员合作，郑先生说：“当然不会，一切都要看剧本。” 黄玲/文

