传小S遭家暴 本人极力否认称天天被老公抱(图)
　　中新网3月14日电 台湾著名艺人徐熙娣(小S)和夫婿许雅钧(Mike)萤幕上恩爱，但却传出因为家庭暴力案，遭有关机构通报，定性为家庭暴力“高风险”家庭。不过小s昨斩钉截铁否认家暴此事，她大呼：“大家看腻我的表演吗？编出一出新的戏码？我是有家暴，是老公天天抱着我，恩爱到不行。”她表示要与造谣生事者对质并提告。
　　与其他艺人玩乐遭夫婿殴打
　　综合台湾媒体报道，今年初徐熙娣结束《康熙来了》录影后，疑因与其他艺人续摊玩乐，深夜返家后夫妻发生争吵，遭夫婿殴打，事件因担心影响未闹大，但家庭暴力中心已收录，主管机关评估后，认定他们属于“高风险家庭”。
　　小S与丈夫婚后在台北共筑爱巢，发生家庭暴力后，她时常将两名女儿带回忠孝东路三段娘家，并由家人帮忙照顾，两人相处时间聚少离多。依台湾妇幼保护专线规定，致电家暴中心后，事主须填写评估表，再由专业人士审核评估，警方认为她没有受到家暴的立即危险，加上小S没提告，因此全案暂时停顿。
　　警方：官方说法是没有
　　据透露，警方确有接到北市家暴防治中心的通报，本案当事人确认是徐熙娣和许雅钧。
　　此一消息传出后，各媒体昨纷纷向各相关单位和当事人求证。对于小S是否遭家暴，警方昨深夜说：“官方说法是没有。”
　　北市家暴防治中心人员表示，因涉及个人隐私加上小S是知名艺人，无法证实是否有接获通报，除非当事人授权同意。
　　现代妇女基金会负责小S所居住的大安区家暴案件接案，该会执行长姚淑文也表示，事涉个人资料，基金会不对外透露有关被害人的任何事。
　　小S：想看谁跟我那么像
　　小S昨和婆婆黄秀真在帝宝豪宅共进晚餐，她对于遭家暴说法，不悦地说：“若真有此事，我愿意公开和那位警察聊一聊，也请那位报案者出来，我想看看到底谁跟我长得那么像？”
　　小S也反驳外界对她婚姻状况的揣测，她说：“大家是戏剧看太多了吗？我老公和公婆是知识份子，他们很支持我的工作，在节目上我是活泼的小S，下了节目我是徐熙娣，是好老婆和好妈妈，我的私生活平静到不行，会不会是观众太投入我萤幕上的形象？”
　　黄秀真也力挺媳妇，对于儿子家暴说法，她说：“乱讲！没有的事！过年期间保母回家，Mike天天在家抱女儿，他们夫妇很恩爱，Mike很体贴，我们家没有那种(家暴)风气。”她称赞小S很孝顺，“两个孙女我都好疼，是我的心肝宝贝，媳妇是作效果(指主持节目)，太平淡谁要看？”
　　小S妈妈：若动手我不饶他
　　小S妈妈昨从忠孝东路家走出，记者求证家暴一事，她疑惑喊说：“什么叫做家暴？怎么可能！”
　　她力挺女婿：“我保证Mike不会动手，从农历过年到现在，我和他、女儿，每天在一起，他们好得很，若他敢动手，我不会饶他，大S也不会饶他。”
　　S妈又补充：“假如是吵架就是吵架，但不可能是家暴。”还直说：“我们家Mike是非常gentleman(绅士)，这一定是大乌龙。”
　　小S上周三主持《康熙来了》时，因听到资深艺人刘家昌当年苦追甄珍的爱情故事，当场崩溃落泪，当时另一主持人蔡康永纳闷问她：“你哭什么？你婚姻怎么了吗？”引来诸多揣测，小S赶紧解释：“怀孕过后的人很容易有这种情绪。”
　　情路多舛 遇到许雅钧才敲开幸福大门
　　小S婚后人气不减，但她过去情路多舛，直到遇到老公许雅钧(Mike)，才敲开幸福大门，2人结婚近5年，去年12月30日，Mike被爆在SPARK夜店门口搂着一名美眉的腰，一度引发诸多揣测，不过小S仍一路相挺，并以“这是他娶巨星必须付出的代价”自嘲。
　　小S于1996年与艺人黄子佼交往，直到2000年10月，因大S暗指曾宝仪介入，2人宣告分手，她之后又与美籍华人Eric谈了一场2年多的短暂恋曲后，因为Mike的出现，终于站上幸福的顶端。
　　2005年9月，小S风光嫁给台东望族之后许雅钧，她婚后幸福美满，还一连拼了2女，并计划多生一个男孩，她曾多次透露2人甜蜜恩爱，几乎没吵过架，“我的人生以礼让为主，快要争执时，就先冷静。”只是Mike过去流连夜店的花心纪录不少，小S始终选择相挺：“爱情的基础是建立互信，他出去玩，一定会向我报备成员有谁，我也会报备，习惯培养久了，自然会相信彼此。”
　　不过Mike去年底又爆夜店搂美眉的腰，小S也不以为意：“他平常真的很绅士，而且只是轻扶一下。”但她也透露Mike私下小有怨言：“他觉得娶了我以后，每次出门都像被监视，让他很不自在，就像有些人喜欢打高尔夫球，他的兴趣就是和朋友去夜店叙旧，我以前也常混夜店，但觉得一直要大吼大叫，无法聊天，现在多喜欢喝酒、吃饭的单纯活动。”
　　去年海捞6千万
　　小S婚后吸金功力屡创新高，手上虽只有一个《康熙来了》，但去年光靠两岸合计12支广告，进帐约6560万元(新台币 下同)，位居综艺圈女主持人收入冠军，她今年气势仍锐不可当，至目前为止，已接了8支，至少2800万元入袋。
　　她收入虽丰，但外界一度质疑，既已嫁入豪门，为何不专心当豪门少奶奶？小S之前谈及婚后理财表示：“我的钱还是我的钱，我跟老公基本上金钱独立，我的钱大部分都用在娘家(指给徐妈妈)，我也跟他说过不用养我。”
　　她还透露Mike私下贴心的举动：“他习惯在家里摆一点现金，方便我应急。”她2008年初，随老公搬入当时市值3亿元的帝宝豪宅，外界再度见证了夫家财力，面对众人羡慕眼光，小S另有见解：“我夫家不是大家所说豪门，他们都是读书人，公公很爱看书，他读书时也不喜欢我们打扰，婆婆本身是律师出身，平常爱旅行，她认为女人有自己的事业不错，所以我们相处很愉快。”

