传小S遭家暴 本人回应：家暴是老公天天抱着我
　　我家的家暴是
　　老公天天抱着我！
　　一个人撑一本发行量3万册的杂志
　　上百万记录一位京剧青衣演员的状态
　　老六：人贱事贵
　　邀你40岁时再度蜜月
　　鲁瑾脱口秀
　　邀你40岁时再度蜜月
　　记者 黄莺
　　从前有一个富和尚和一个穷和尚，都想去南海，富的想筹钱租条船再去，穷的却说只要一个水瓶和一只饭碗就能去，结果一年之后，穷和尚去了南海返回了，富和尚却还在攒钱。昨天，在杭州枫林晚位于城西的书立方店，四年来一个人撑着一本杂志《读库》、每期发行量达到3万册的出版人老六(真名张立宪)，给记者讲了这样一个故事。显然，他自比寓言中的穷和尚。
　　老六号称此次下江南是要拜会《读库》在各地的帮会，近百名《读库》读者从杭城的角角落落出发，来拜会这个总坛主。枫林晚书店外横七竖八停了十多辆汽车，大多是中档车。来的人大多戴着眼镜，手里大多拿本书，那书或者是《读库》，或者是老六的著作《闪开，让我歌唱八十年代》。
　　就要几年出一本书
　　老六说话语速很慢，在博客上喜欢用语气词“嗯哼”，于是老是被老友王小峰说很“贱”。但这个很“贱”的人，做的东西很“贵”。据说他写东西是反复斟酌修改，做起书也是慢得可以。几天就能攒成的书，他不爱做，要做就要几年出一本书。杂志性质的《读库》两个月磨出一本，这已经算是效率高的事情。他刚刚做的《青衣张火丁》就是花了四年时间、辗转拍摄43个城市做成的一本慢书。他请了国内顶尖的摄影师来拍摄张火丁不说，为了能走到舞台上拍摄张火丁演出的近景，他甚至包下了一个剧场五天，请来一台大戏的所有演员，就那么对着空无一人的剧场大演特演，为了拍天兵天将在天空围攻白蛇，愣是让一群人反复演那一场景，直到拍出合适的照片。
　　一篇文章开出过两万元的稿费
　　老六的杂志为什么那么多人爱读？网上总结是因为《读库》有料有趣有种，老六觉得那是因为他每做一个选题，都要求这东西不过时，过很多年再来读还是有意思。而蕴藏在民间的能写出这样稿子的高手多得让他想不到，使得他几乎不用出去约稿，在家里等着收割庄稼就成。而稿费，他记得《江湖行·耍猴人》那篇他开出了两万元，“不算高，差不多是一本书第一版的版税”。
　　人生无聊咱想办法来丰富
　　虽然已经在北京定居，但老六老有异乡人的感觉。偏巧跟他有一样感觉的人还挺多。于是，在西祠胡同上他开出一论坛“饭局通知”，呼应者众。曾参加过他一饭局，老六在席间谈笑风生，经常开怀畅饮，最后还不忘张罗大家按人头买单。
　　老六说，人生不是无聊嘛，没关系，咱想办法来丰富他。读书不重要，通过读书交到朋友，赢得信任，让你在有车有房后还能有追求，这都是读书的好处，“我现在就挺幸福的”。
　　昨天晚上，他也和一众杭州好友攒了个饭局，能否清醒地回到宾馆，情况不明。
　　3月12日，《40岁的蜜月》在浙江广电集团大院举行了发车仪式，8对通过活动选拔出来的中年夫妇随车前往千岛湖，开始了他们的“蜜月之旅”。
　　3月13日、14日，8对夫妇在五星级酒店享受着烛光晚餐、游艇大床，主持人鲁瑾和他们是同龄人：“我们那个年代，很多人结婚都没有度过蜜月，比如我就没有。搞这个活动的初衷，是给没度过蜜月的夫妻补过蜜月，度过的，就是‘鸳梦重温’了。一晃20年夫妻做下来，偶尔还是需要一点仪式感，提醒自己并不只是‘孩子他爹’‘孩子他妈’。生活很平常，请给自己一个‘非常’。”
　　本次活动只是第一季，随后还有第二季、第三季，那么，入围活动的选拔标准是什么？鲁瑾说，就是看两夫妻的过日子心得，面对平淡乃至坎坷的时候，如何互相扶持，互相提升。“有些报名的听友，他或她期望通过这样一次活动，拯救正处在危机中的婚姻。这样的夫妇，我一对也没有选择。从新闻炒作的角度来说，他们是很好的题材，‘通过一次蜜月挽救了一场婚姻’，是吧？但我更看重夫妻之间是如何成功交流的。”
　　记者 钱卓君
　　小强热线
　　庆春广场今天现场维权
　　今年3·15的主题是“消费与服务”，今天上午9点半，《小强热线》在杭州庆春广场推出“3·15维权特别行动”，联合消保委、工商、质监、公安、律师、房地产等相关部门与专家，曝光房地产、汽车、家电、日用品、服务业、网上购物等领域的欺诈和侵权行为，发布消费警示，对比真假试验。现场还开设山寨产品区，并对消费者感兴趣的黄金首饰、建材家装、蔬菜食品等进行现场检测与评估。
　　活动现场，“浙江宣传禁酒驾形象大使”小强还会带着两瓶酒上场，告诉您喝多少酒算酒后驾车。通讯员 胡晓蕾
　　据报道，今年初徐熙娣结束《康熙来了》录影后，疑因与其他艺人续摊玩乐，深夜返家后夫妻发生争吵，遭夫婿殴打，事件因担心影响未闹大，但家庭暴力中心已收录，主管机关评估后，认定他们属于“高风险家庭”。
　　小S与丈夫婚后在台北共筑爱巢，发生家庭暴力后，她时常将两名女儿带回忠孝东路三段娘家，并由家人帮忙照顾，夫妻两人聚少离多。依台湾妇幼保护专线规定，致电家暴中心后，事主须填写评估表，再由专业人士审核评估，警方认为她没有受到家暴的立即危险，加上小S没提出控诉，因此全案暂时停顿。
　　据透露，警方确有接到家暴防治中心的通报，本案当事人确认是徐熙娣和许雅钧。
　　此消息传出后，各媒体纷纷向各相关单位和当事人求证。对于小S是否遭家暴，警方前天深夜说：“官方说法是没有。”
　　家暴防治中心人员表示，因涉及个人隐私加上小S是知名艺人，无法证实是否有接获通报，除非当事人授权同意。现代妇女基金会负责小S所居住的大安区家暴案件接案，该会执行长姚淑文也表示，事涉个人资料，基金会不对外透露有关被害人的任何事。
　　小S前天和婆婆黄秀真在帝宝豪宅共进晚餐，她对于遭家暴说法，不悦地说：“我是有家暴，是老公天天抱着我，恩爱到不行。”
　　小S：你们是不是太投入了
　　“大家是戏剧看太多了吗？我老公和公婆是知识分子，他们很支持我的工作，在节目上我是活泼的小S，下了节目我是徐熙娣，是好老婆和好妈妈，我的私生活平静到不行，会不会是观众太投入我节目上的形象？”
　　许雅钧妈妈：我们家没有那种风气
　　“乱讲！没有的事！过年期间保姆回家，Mike天天在家抱女儿，他们夫妇很恩爱，Mike很体贴，我们家没有那种(家暴)风气。”
　　小S妈妈：若动手我不饶他
　　“我保证Mike不会动手，从农历过年到现在，我和他、女儿，每天在一起，他们好得很，若他敢动手，我不会饶他，大S也不会饶他。”
　　《战国》昨日开机 吴镇宇要当金喜善的哥
　　金喜善看上去很兴奋，要她秀两句中文，她说得最地道的一句话是：“我非常漂亮！”自认非常漂亮的金喜善，要在昨天开机的《战国》里饰演庞妃，吴镇宇则饰其大哥庞涓。
　　《战国》的第一男主角，其实是孙红雷，他在片中饰演孙膑。“我在电影里的戏份，坐着演的居多，爬着的次之，站着的几乎没有。”众所周知，孙膑曾受膑刑，少了膝盖骨的孙膑，让孙红雷更需从内心戏上做文章，“孙膑天赋异禀，我希望用一种不落俗套的方式去表现。”
　　而无论本片导演金琛，还是孙红雷，昨天均数次强调要让《战国》颠覆中国式古装大片的固有模式。“以往的古装题材都拍得似是而非，很模糊，观众不知道他们讲的是人、历史还是妖魔鬼怪。《战国》的主题应该是人，而不是像其他大片一样，把人当成纯粹的道具。”这是孙红雷对于所谓“颠覆”的解释。
　　《战国》以孙膑、庞涓的斗争为叙事主线，四个主角(另一女主角田夕由新人景甜饰演)间的四角恋也是故事重点。已经做了母亲的金喜善，在这场四角恋中充当“心机女”：“庞妃的性格非常复杂，很有心机，既要协助哥哥(庞涓)保住位置，又不能对心上人(孙膑)透露真情，内心十分痛苦。”而这样复杂的人物，正是现阶段的金喜善需要的，“我已经是孩子的妈妈，不想再演乖乖女了。”
　　这次要跟孙红雷同场飙戏，吴镇宇称已做好万全准备：“我不害怕，反而等不及要跟他比试一把！”他自爆，曾经三次去图书馆查阅历史资料，“尽管演戏时可能用不上，我还是连道家、墨家的东西都看了一堆。”

