百名监制艺人遭调查 阿娇还情力挺陈志云
　　早报讯(记者肖姗姗)被廉政公署扣查近40个小时后，前晚10时，TVB总经理陈志云终于获准保释候查。有消息称，廉署已经将调查范围扩大，调查人员已全面进驻将军澳电视城，TVB旗下近百名节目监制及艺人也已接受调查，其中新晋“视帝”黎耀祥被牵涉其中，原因是他曾经接过“皮包公司”操控人丛培昆的工作。
　　据悉，10多名调查人员进驻TVB所在的将军澳电视城，会见近百名节目监制及艺人。在这期间，TVB为配合调查，曾一度“封城”，禁止一切媒体进入电视城采访。至于黎耀祥与此案有何关联，传闻称也是为陈志云所连累，因为黎耀祥曾经参与过陈志云为他接下的澳门登台和春茗晚宴。但很快，黎耀祥就公开否认自己遭到调查，并坦言不担心廉署找他，称自己的收入绝对正常。
　　值得一提的是，就在外界风传《志云饭局》将黯然下台时，昨晚，香港却播出了由Twins做嘉宾的《志云饭局》。不过此举仍然遭到观众的嘲讽，认为这只不过是早前的一期旧节目，而特别选定Twins这一期，也有人揣测是TVB想借力这个特殊的话题团队来分散公众对陈志云的注意力。而阿娇也的确因为“艳照门”后获陈志云支持，她也在这个关键时刻站出来替陈志云说话，通过经纪人表示：“志云很随和，Twins很感激他！”

