郑中基阿Sa昨日同时说分手 六年情逝
　　所有结局在这夜里都已成形”，郑中基在《绝口不提爱你》中的唱词变为现实。昨日，郑中基来蓉为新片《越光宝盒》造势，他公开承认，与阿Sa的感情已成过去，“我们已经分开一段时间了”。巧的是，同时在北京出席电影《美丽密令》首映发布会的阿Sa也坦白承认：“我们已经分手一段时间了。”两人不约而同公布分手消息，连说辞都几乎一样，令人感叹。
　　怕羞的郑中基不怕阿Sa
　　昨日，导演刘镇伟携郑中基、黄奕亮相成都王府井影城，为即将上映的《越光宝盒》卖力吆喝。郑中基的出场颇为喜剧，他滑稽地两腿撇开，跳跃着入场，看上去心情不错。
　　身为香港娱乐圈的“太子爷”，郑中基却甘愿自毁形象，一部接一部地出演喜剧。当记者问他是否觉得自己能够成为“喜剧之王”，超越周星驰时，郑中基大笑，连连把话筒往刘镇伟手里塞，“这个问题，导演来答。”刘镇伟回应：“16年前，有人要我比较许冠文和周星驰，我说这个没法比，他们有不同的特色。同样，郑中基也有他自己的风格，你不可能在他身上看到周星驰的影子。”这时，郑中基作无奈状，直言：“我也很想演浪漫的爱情戏啊，改一改戏路，但没导演找我呀。”刘镇伟连忙揭发：“那是因为你害羞！他很害羞的，很怕女孩子。”说着，还补了一句引起全场轰动的八卦爆料：“他只是不怕阿Sa！”
　　双方同时承认已经分手
　　听到导演提起阿Sa，郑中基表情有些尴尬，只是因为墨镜遮眼，看不透他的心思。这时，记者顺势询问：“网上有两种说法，一种是说你求婚成功，还有一种说你和阿Sa已经分手了，请问哪一种是真的？”郑中基拿着话筒想了想，对记者说：“我们……分开一段时间了。”
　　此言一出，全场突然静了下来，本以为郑中基还会继续说下去，谁料，郑中基就此打住，主持人也立刻宣布发布会结束。众记者连忙追上去，想要打听分开的原因，郑中基无奈地笑了笑，沉默离去。
　　与此同时，从电影《美丽密令》在北京的发布会上传来阿Sa承认分手的消息。“我们已经分手一段时间。一开始就没有刻意想说两人的事情，但是有很多关于我们的新闻传出，现在有必要向大家做一个交代。我们因为了解而分开，不是因为结婚和第三者，现在大家还是朋友。”
　　6年感情路
　　2004年 阿Sa与郑中基合作喜剧电影 《追击八月十五》擦出爱火花。
　　2005年3月 郑中基在手臂上文上了阿Sa的英文名Charlene。
　　2005年5月郑中基相继爆出醉酒搭上不同女性的丑闻，两人关系亮起红灯。
　　2009年12月在被问到郑中基和Angelababy的绯闻，阿Sa表示已习惯处理飞短流长。
　　2010年2月《家有喜事2009》大卖，郑中基大赞是阿Sa带给他福气，更自曝每天三条短信和煮方便面给阿Sa吃。
　　2010年3月5日 阿Sa宣称自己是单身，令人错愕。
　　2010年3月10日 有传郑中基向阿Sa求婚成功。　
　　2010年3月17日 两人同时承认分手。
　　同步播报>>>
　　黄奕不提感情事
　　与郑中基的坦诚相比，黄奕对自己的感情事仍然打死也不说。明明无名指上戴着一枚亮闪闪的钻戒，但黄奕却泰然自若地解释：“其实这只是个花样戒指，戴着好看，宣传新戏嘛，我还是想打扮得漂亮一点儿！另外呢，希望我们的戏也能像戒指一样，闪闪发光。”有记者问她笑得这么甜，是因为“有幸福感”吗？黄奕反问：“我跟你一样，都是人，你有幸福感吗？如果你有的话，我也可以有啊。”场面一度尴尬不已。早报记者肖姗姗摄影向宇
　　我允许了你让爱的自由还给你我不愿放弃却要故意默默允许我答应自己爱你的心绝口不提总是以为终究化作云淡风轻爱你到底，痛了自己
　　——郑中基《绝口不提爱你》

