阿Sa郑中基昨天宣布分手 因为彼此太了解
　　本报讯(记者 薛姣)  不少人都以为，阿Sa和郑中基6年的爱情长跑会以完美结局收场，可没想到的是两人不但分了手，还在同一天宣布与对方分手。虽然这是赤裸裸用分手来炒作，但是必须得承认一个事实，两人真的成了最熟悉的陌生人。
　　阿Sa：太了解所以分了
　　几个月前还有报道称郑中基向阿Sa求婚成功，可惜阿Sa昨天在北京出席《美丽密令》首映发布会时，居然坦白承认：“我们已经分手一段时间。一开始就没有刻意想说两人的事情，但是有很多关于我们的新闻传出，现在有必要向大家做一个交代。我们因为了解而分开，不是因为结婚和第三者，现在大家还是朋友。”
　　现场同行随后告诉记者，阿Sa当时一脸平静，明显经过了深思熟虑。
　　郑中基：分手有一阵了
　　巧的是，郑中基昨天在成都参加《越光宝盒》发布会，记者们对他感情问题进行“逼供”时，场上的郑中基沉默一会，接过话筒说：“谢谢大家的关心。”又沉默了一会，继续说：“其实我们已经分开一段时间了。”这话犹如一声惊雷，让原本谈笑风生的发布会现场瞬间跌入冰点。“分手了？”有记者想继续追问下去，主持人立马抢过话筒结束了发布会。而从头到尾带着墨镜的郑中基面露尴尬笑容，大步流星地冲向了休息室。看来郑中基一直带着墨镜，是想掩饰自己心情啊。
　　有创意就亮出来
　　本报带你见阿Sa
　　本月22日，阿SA将随《美丽密令》剧组抵临重庆宣传，一同前来的还有谢娜、樊少皇等片中演员。如果你支持阿Sa，或者喜欢谢娜、樊少皇，那么请快快拨打本报热线66099999，报名参加本报与九龙坡UME影城联合推出的影迷见面会吧！
　　本报向所有读者征集见面会活动创意，比如见到偶像你想做什么、说什么？为他(她)写歌？跳舞？只要你想得出，够新意，就有机会与偶像亲密接触。一共只有10个名额哦，快动脑筋吧。

