台湾导演董成莹担任世界花艺展展演联合导演
　　新浪娱乐讯 被誉为“花艺界奥运会”的世界花艺展将于3月26日至3月28日在上海举行。据悉，这是该展览创办近百年来首次在中国举行，上海成为继日本东京之后的第二个亚洲举办地。据悉花艺展的展演将由曾为周星驰电影《功夫》编排斧头帮舞蹈的台湾导演董成莹担当此联合导演。
　　世界花艺展是当今世界规模最大、最具影响力和权威性的花艺盛事，每4年举办一次，是花艺界规格最高的盛会，代表全球花艺界最高水准。花艺展展示各国参赛花艺师的插画作品，集结目前最流行、最高水平的插花技艺，观众将会欣赏到“世界上最美的花卉艺术”。
　　此次花艺展吸引了全球上千位花艺师，来自澳大利亚、新西兰、日本、英国、美国、西班牙、中国等20个国家和地区的花艺比赛冠军将同台竞技，争夺“世界花艺大师”的桂冠。据了解，去年在世界花艺展中国区选拔赛夺得冠军的倪志翔将代表中国内地参与角逐。
　　此外，作为花艺展重要组成部分之一的花艺展演将于3月28日晚在上海国际会议中心举行。据主办方透露，此次展演将由香港和台湾地区的艺术团队与内地同行联手打造。香港地区的著名花艺师带领国际花艺团队为展演设计舞台，而号称台湾礼服界第一品牌的WTC则为展演提供了二十多套手工制作的婚纱。同时，曾为周星驰电影《功夫》编排斧头帮舞蹈的台湾导演董成莹也将担当此次展演的联合导演。(尤优)

