陈冠希复出背后有内地富婆掏钱撑腰
　　陈冠希正式宣布复出，本月发新专辑邀周董写歌
　　“艳照门”风波之后，陈冠希除偶尔在自己开的服装店露面外，鲜有动作。近日陈冠希在台湾出席活动时，首度公开证实，本月底将进录音室录制全新专辑，年底也将和美国电影公司合拍电影，正式宣告复出。此外，陈冠希助手郑先生表示陈冠希新专辑将于暑假期间隆重推出，同时不排除会力邀周杰伦亲自担纲帮忙创作。
　　复出·试水
　　先出专辑再接电影
　　去年开始，香港娱乐圈开始盛传陈冠希计划复出，但始终只闻雷响不见下雨。这次陈冠希终于拿出行动，在日前某品牌的活动中首度公开向媒体松口证实，确定今年复出娱乐圈。“月底将进录音室录制全新专辑，年底也会和美国电影公司合拍电影。我觉得这是非常大的挑战，希望大家会支持我。”陈冠希表示此前他发表的声明说过会无限期离开香港娱乐产业，但并不代表他永远不会再回来。
　　“新专辑将讲述冠希近两三年的心情变化，会邀请台湾优秀的音乐人来作词作曲。希望能在今年暑期发行，不排除会请周杰伦帮忙。”陈冠希助手郑先生表示，复出不会太多担心重回娱乐圈时有歌迷不接受。“先把自己的事情做好，每个人都有不一样的想法。这几次在台湾，感觉台湾的歌迷还是蛮接受他的。电影方面也确实还有跟美国公司的合作安排等。”此外，据知情人透露，现在已经有香港方面的剧本找上陈冠希，而这部电影也是年底开拍，目前双方在谈片酬，陈冠希方面开出200万港元不加价来献出复出处女秀。
　　复出·幕后
　　有内地富婆帮忙出资
　　据香港媒体透露，除去演艺方面，陈冠希的复出计划还将包括在内地加开5家潮流服饰分店，而目前已有某内地富婆帮其投资。记者了解到香港媒体所说的潮流服饰店其实是指陈冠希此前一手建立的潮流服饰公司CLOT。在尚未复出之前，陈冠希“避难”期间曾将公司交给弟弟潘世亨掌管，结果干弟弟把公司变成了一盘散沙，甚至有内部员工将公司限量版货品完全藏起来，然后偷偷放在网上炒卖。“陈冠希复出后回到香港将首先从整顿公司开始，然后再和内地合作人共商分店事宜。”
　　复出·影响
　　网友认为陈冠希太自私
　　对于陈冠希大玩文字游戏、重新复出一事，日前许多网站都做了调查，结果大部分网友都认为陈冠希复出太过自私。还有网友指出陈冠希在宣布离开娱乐圈时，原来是在为自己的复出埋下伏笔，令人不适。当时道歉时说的“indefinitely(无限期地、不确定地)”一词其词性上的灵活性让他可以自圆其说。陈冠希用一个文字游戏戏耍了大众。过激的网友甚至在网上发起“抵制”陈冠希复出行动。网友几乎一边倒狂轰陈冠希自私，而娱乐圈中人，张柏芝近日接受香港媒体采访时表示接受陈冠希的道歉，她觉得迟来的道歉比没有道歉好。对于陈冠希复出，张柏芝则表示这是他个人的事情，没有任何的意见。至于阿娇的经纪人霍汶希回应的时候则是很生气，她严斥陈冠希屡借“艳照门”造势复出，是在受害女星伤口上撒盐。记者陈颖

