阿Sa宣布分手甩花心郑中基 否认逼婚不遂(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)昨天(3月17日)在北京亲口宣布“分”讯，与郑中基(Ronald)六年情结束，“Sa基恋”死因众说纷纭，有传郑中基太花弗，又传是逼婚不遂。但阿Sa恳请外界不要揣测：“让我留一点美好回忆。”
　　蔡卓妍与郑中基2004年因拍《追击8月15》相恋，幽默的郑中基逗得阿Sa心花怒放，“Sa基恋”水到渠成，二人正值事业冲刺期，刻意将恋情低调处理，不过郑中基又是纹身示爱，又是送情侣鞋及情侣项链等，甚至隔空打情骂俏传情，“Sa基恋”早已是圈中公开的秘密，近日还传出二人2006年已在洛杉矶秘密结婚的消息。
　　昨天“Sa基”分别为各自的新戏在北京和成都宣传，成为传媒追访焦点，阿Sa与吴君如、李曼筠及导演王晶，到北京为电影《美丽密令》举行记者会，玩游戏时非常投入，还不时嘟嘴扮可爱拍照，非常兴奋。但被追问与郑中基的已婚传闻时，阿Sa立即收起笑容，深呼吸后说：“从始至终我都不喜欢讲工作以外的事，也没有公开交代感情事。其实我跟郑中基已分开了一段时间，外界对我们的感情事有很多猜测，但我一直都没有回应。原因虽然老土，但却是事实，我们因了解而分开，现在为事业全力冲刺，我很享受忙碌的生活，会寄情工作。”
　　否认逼婚不遂
　　阿Sa强调：“不是因为第三者，也不是因为逼婚，我们是和平分开，我跟他以后还是朋友，希望大家给我们一点空间，我们有很多美好回忆，这些回忆属于我们两人，不希望有任何揣测，让我留一点美好回忆。”其实阿Sa在3月3日亮相《劲歌金曲》时，已表明会过单身情人节，暗示分手。据悉，“Sa基”分手刚好一个月，两人感情是冰封三尺非一日之寒，但致命伤是郑中基花心，虽然没有被逮到，但阿Sa直觉“不对路”而提出分手，二人也没有结婚。
　　郑中基苦笑
　　而郑中基昨天戴太阳眼镜，满面胡茬与黄奕等在成都为电影《越光宝盒》宣传，拒绝回应结婚传闻，但讲到与阿Sa“分讯”即甚为尴尬，他说：“谢谢关心，我都不知道该怎么回答你了，我们已分开了一段时间，谢谢关心，现在寄情工作。”被追问分手原因，郑中基无奈苦笑，没有回应。
　　对于女儿与郑中基分手，Sa爸说：“我什么都不知道，她是大女孩会懂得处理，我在广州做完事会跟阿Sa谈谈。”“担不担心影响你跟金牌大风的关系？”“不会，我跟郑爸爸是好朋友，他们两个小朋友的事不会影响我们双方公司的合作关系。” (鱼鱼)

