《壹周刊》报小S阿雅开性爱派对 法院判赔千万
　　新浪娱乐讯 近日，台湾综艺界艺人官司缠身，一波未平一波又起。先是阿雅身陷“代言门”索赔事件，接着其姐妹淘小S也因“乌龙家暴”事件登上娱乐头条。昨日有台湾媒体曝出：《壹周刊》9年前因报道阿雅、小S等人开“性爱派对”事件，被台湾“高等法院”昨日宣布结案：依妨害秘密罪，判决当时的《壹周刊》总编辑、现任社长裴伟两个月徒刑，得易科罚金。全案仍可上诉。这起长达9年的案件总算以阿雅、小S等人胜诉而告终。
　　据了解，2001年8月9日出刊的《壹周刊》中报道称阿雅、小S、范晓萱和“漂亮宝贝”陈纯甄等人在阳明山开露天摇头性爱派对，阿雅、小S等人认为报道内容不实，循民事途径求偿，刑事则提告加重诽谤、妨害秘密等，法官认为《壹周刊》偷拍小S等人的私密活动，无法提出证据，未经合理查证就报道，侵害隐私权又损害名誉。阿雅、小S等姐妹分别获赔260万元、300万元、250万元、200万元；《壹周刊》报道这则“性爱派对”新闻，总计付出代价超过千万元。
　　据悉，本周六(20日)阿雅会作为《时尚健康》杂志的抗抑郁活动“快乐大使”前往北京西单大悦城与金马影帝黄渤一同宣传“抗抑郁”，相信讨回了公道的阿雅一定会心情大好，成为名副其实的“快乐大使”。

