徐淑敏产后升至G罩杯 母乳喂养小宝宝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，徐淑敏(Suki)前晚(3月15日晚)在香港剖腹诞女儿，老公黄浩说她昨天(3月16日)首次喂母乳，过程顺利，还说徐淑敏胸围已升至G罩杯。
　　徐淑敏去年与黄浩结婚，前晚为黄家添新成员，在香港养和医院剖腹诞下3.2公斤女婴，昨午12时许，黄浩父亲到医院探望儿媳，黄母则因外游没有陪伴。整晚留在医院陪太太的黄浩，透露宝宝英文名是Vianna，中文名则还没起，会请杨天命及麦玲玲看过宝宝后才作决定，杨天命则说宝宝很聪明，会嫁好老公也会旺爸爸。
　　给太太奖励
　　问到徐淑敏的情况，黄浩说：“我跟太太昨晚只睡了三个小时，心情很紧张，太太喂母乳，只可以进食粥水，没什么胃口，我们看过宝宝两次，我第一次抱宝宝时，她睁大眼睛看着我，我感动得哭了，再抱她她就笑。”“宝宝像谁？”“很多人说像妈咪。”“怎样奖励太太？”“我决定一个月后跟她去日本吃寿司，因为她最想吃寿司和肠粉。”为满足太太，前晚半夜他竟偷偷买叉烧肠粉到医院。
　　干妈轮番探望
　　上围升至G罩杯的徐淑敏，首次喂母乳相当顺利，黄浩也赞太太身材比以前更好：“她的肚子比怀孕之前更平，现在希望一年后再生个儿子。”
　　宝宝干妈吕慧仪及沈卓盈，以及杨天命、陈沛嘉昨天先后到医院探望徐淑敏，吕慧仪说：“宝宝很精灵，两个都像，现在在想送什么礼物。”沈卓盈则表示之前已陪徐淑敏买宝宝摇床送给干女儿。(鱼鱼)

