阮经天否认成名太快 未来十年要更红(图)
　　本报记者北京独家专访阮经天
　　从偶像剧《命中注定我爱你》到《败犬女王》，再到电影《艋?》，阮经天经过了“三级跳”猛然爆，负面新闻“开房事件”随之而来。不过，正在良好发展势头的阮经天却毫不受绯闻影响，取代林俊杰成为和路雪今年的代言人，有传身价涨了20%不止。
　　昨日在北京的可爱多新品发布会现场，唱着首支单曲《勇敢爱》出场的阮经天，引来无数粉丝尖叫。天蓝T恤、军绿休闲裤，阮经天帅得很有型(女记者们一致鉴定认为)。
　　在接受本报记者的专访时，对于目前的走，阮经天头脑清醒，他否认自己成名太快，并且表示以后绝对不会变成一个挥霍的人。
　　偶像派有演技？
　　他说：《艋?》入戏很过瘾
　　记者：《艋?》讲的是上世纪80年代黑帮少年的残酷青春，你怎么去幻想自己在那个年代？
　　阮经天：为这部电影做了很长时间的准备，武打训练、角色分析、上语言课了解历史、纠正口音、还有去看真正的黑道大哥……反正就是要观众一看你就是那个人。
　　记者：那你在拍摄时入戏很深？
　　阮经天：对的，我拍戏的那段时间，随时都很凶，说话做事都带着杀气，朋友们都不敢跟我讲话……拍完后，我接了个杂志的时尚大片，摄影师怎么都拍不出适合的时尚感，总觉得感觉就是个道上的混混。
　　记者：你以前是模特出身，怎么后来变成演员了？
　　阮经天：其实我一开始就很想演戏，做模特我条件并不好，不够高。7年前第一次演戏，真不懂导演在讲什么，现在的表演是来自我这7年的经历和经验。我看过很多大腕的表演，我觉得他们除了用心还有方法，我也想钻研，去年我有讲希望能到北京电影学院去学习专业表演，今年希望达成这个目标。
　　记者：还有什么想拍的戏和想合作的导演么？
　　阮经天：我想演古装，因为眉毛很粗都不用画，鬓角弄起来就像古代人。内地导演，我最爱的是冯小刚(记者插嘴，演员都爱冯小刚)，看他拍的《集结号》时我就觉得热血沸腾，我对兄弟情谊有种无法割舍的热度。
　　成名太快成流星？
　　他说：未来10年要更红
　　记者：现在“台湾偶像剧一哥”的称号是你的了。
　　阮经天：我不是，没有人会是！一个演员对每部戏来讲都是极小的一部分。我不会跟言承旭、郑元畅、彭于晏、赵又庭他们比较，他们走的路线我都走不来，我只能好好的做我自己。
　　记者：是否担心成名太快，会有很大的压力？
　　阮经天：不快啊！七八年前，我刚入道时，一年赚20万台币，相当于4万块人民币，每天都要到处挖零钱来凑便当钱。那时我跟小综(郑元畅)是兄弟，他已经很红了，我看着他就想我一定要好好做下去。现在想来，我的个性就是容易冲昏头那种，那时要真的红了，或许就不会拿出像样的作品来与大家见面了。
　　记者：现在身价肯定涨了不少吧！
　　阮经天：现在感觉真的不一样。不过那7年的经历告诉我，我最大的资产是朋友、家人和爱情，而不是钱财。我想我以后也不会变成一个挥霍的人。
　　记者：《艋?》把你推到了一个高度……
　　阮经天：当初《命中注定我爱你》大火时，很多人也觉得我到顶了，会不会跌下来……我只知道，人生需要不停的更新目标、转换跑道。我觉得我现在很年轻，一切都只是刚开始……希望未来10年，所有喜欢我的人都会给我成长的力量，我要一直往前走。
　　男人成名就变坏？
　　他说：许玮宁最珍贵
　　记者：和女朋友许玮宁有结婚的打算么？
　　阮经天：这种事情不能按日期，我要说了，白纸黑字的，万一不兑现，会有压力，顺其自然好了……
　　记者：之前被爆出带着辣妹去开房，担心对你的个人形象有影响么？
　　阮经天：对于那个事情我真的不想多解释什么，反正是帮朋友去回礼，所以去了酒店捧场。我一直在强调，与其多解释，不如多做一些实事。
　　记者：这事对你和许玮宁的感情有影响么？艺人刚走红总传分手事件……
　　阮经天：我要对她(许玮宁)说的是，对于最近的事情，可能会带给你一些困扰，但是我要说的是，我心里那个重要的人一直都在，我心里的那个位置一直都是她的，我们在一起的那些日子都是最可贵的。我希望所有喜欢我的人一直都相信我，不管我会经历怎样的事情。

