林志玲补税官司败诉 要缴纳1500万台币(图)
　　台湾地区税务部门日前驳回名模林志玲补税的诉愿案，林志玲仍应补税加罚款1500万台币(下同)。林志玲如果不服，可继续提出行政诉讼，但根据以往经验，最终往往还是败诉。
　　林志玲被台北税务部门查获漏报2004～2006年度的综合所得税。裁罚的争执点在于，林志玲与台湾地区税务部门对她的所得性质认知不同。林志玲主张她的收入属于“执行业务所得”，依法可扣除所得45%的必要费用(例如置装、美容、美发支出)；但税务部门认为她的所得是“薪资所得”，在当时只能扣除7500的扣除额。
　　举例说，林志玲在2008年赚了1000万，如果是“执行业务所得”可扣除450万，只有550万要缴税；如果是“薪资所得”，减掉薪资扣除额，还有992.5万要缴税。“执行业务所得”的税额和“薪资所得”的税额差距显而易见。当地税务官员说，以林志玲的个案为例，如果电视台邀请她演出，签约的是经纪公司，那她的收入就属于公司给她的“薪资”；但签约的若是林志玲本人，这笔收入才算是“执行业务所得”。
　　由于当地税务部门坚持林志玲是漏报所得税，林志玲因此诉愿提出复查，去年7月初曾亲到有关部门解释。
　　据了解，林志玲要补税的金额加上罚款，大约是1500万台币左右。 综 合
　　(1元人民币约等于4.65元台币)

