Jessica C.脱外套迷倒高层 为进军意大利铺路
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，香港名模Jessica C.早前远赴米兰探望男友Sergio，顺道与品牌高层Marco Santucci见面，为进军意大利铺路，Marco对她大献殷勤，而她也脱去外套，展示其美好身材。
　　男友任翻译
　　去年凭“警钟胸”在香港极速上位的Jessica C.，上月中放假两星期，远赴米兰陪男友Sergio Bochert庆祝甜蜜情人节，顺道为进军意大利探路。本月初，她趁返港前夕与男友现身位于名店街Via Montenapoleone的品牌Ruco Line 陈列室，获品牌行政总裁Marco亲自接见。三人研究一叠文件及设计图，似洽谈合作事宜，Sergio全程与Marco用意大利语交谈，而Jessica则说英语，并由男友充当翻译。
　　高层有风度
　　在店内逗留约半小时后，Sergio先行离开，Marco随即向Jessica大献殷勤，用身体语言与她沟通，状甚搞笑。其后，Marco带Jessica到专门店选鞋，不但全程跟牢，还吩咐店员认真招呼。获VIP式招待的Jessica，试鞋试足5分钟，还脱下皮外套展示招牌“警钟胸”，又束起长发散热。约15分钟后，Marco陪她返回陈列室，并为她开门，尽显绅士风度。
　　化身小女仆
　　见完高层后，Jessica第一时间致电男友，约他在快餐店会合，一起吃披萨。为答谢男友充当其私人翻译，她化身“小女仆”为男友捧餐，但浅尝几口披萨及沙律后，便把大半份披萨留给男友，还主动喂他吃薯条，而Sergio也礼尚往来，与她互喂1分钟，缠绵又甜蜜。吃饱后，二人离开快餐店，继续逛街购物。(鱼鱼)

