张惠妹何守正传已分手 各自出席范玮琪生日会 
　　中新网3月18日电 据“联合晚报”消息，传女星张惠妹传男友何守正分手！
　　将满34岁的范玮琪(范范)，前晚由未婚夫陈建州(黑人)为她办“最后一个单身生日派对”，以“军公教造型大赛”为主题，天后张惠妹(阿妹)打扮成麻辣女教师露半球爆乳相挺，却传出与她分开到场男友何守正已分手2、3个月，对此阿妹透过经纪人陈镇川表示：“不想再公开自己的私生活，谢谢大家关心，一切都很好。”
　　前晚姐妹淘先后抵达范范庆生会场，相对阿妹造型性感抢眼，何守正并未依主题打扮只身到场，他说：“因为有点赶，所以没有穿来。”为何阿妹没同行？他打太极说：“我不知道耶，是黑人邀我来的。”没准备生日礼物的他表示，黑范结婚当天会送大礼，是否与阿妹合送？他说：“不是，我一个人送。”
　　何守正不谈情事 阿妹：不想结婚
　　据悉，前阵子何守正曾向友人透露已和阿妹分手2、3个月，这场生日派对是两人分手后首次碰面，阿妹经纪人陈镇川说：“阿妹的私事我们不过问，也不会对外界多做解释。”何守正好友黑人则说：“没有什么异状啊。”
　　黑人为范范办的34岁庆生会持续到昨凌晨近3点才结束，何守正一脸清醒步出店门，面对记者提问闭口不语，喝茫的阿妹一现身立即吸引所有目光，还被闪光灯吓得躲回店内，后由范晓萱搀扶出来，被问到会否受黑范影响想结婚？阿妹迅速吐了句：“并不想！”随即搭车离去。
　　

