林志玲不满170万罚款再度抗税 官司开庭不露面
　　中新网3月17日电 林志玲不满遭台湾地区税务局连追带罚所得税800多万元新台币(下同 编者注：约折合人民币171万)，诉愿失败后起行政诉讼，台北市高等行政法院昨首开庭，台湾地区税务局坚持林志玲从模特经纪公司领取薪资应缴所得税，但林志玲委任律师主张，这些钱属个人执行业务所得，应扣除必要成本再计税，法官谕令下月15日就同笔收入的属性，安排双方言词辩论。
　　台湾《苹果日报》消息，根据台湾地区税务局调查，林志玲在2003到2005年间，共漏报1700多万元薪资所得，去年要林补税并罚缓共819万多元，林志玲去年7月亲自到财政部提起诉愿抗税，昨开庭时，她未出现，只委托2名律师和1名会计师应讯。
　　林的律师强调，林志玲和模特公司凯渥签订的经纪约表明由凯渥代为接洽演出活动，而凯渥从代收的演出等报酬中，扣除必要成本和经纪费后，再将净额交给林志玲，显示林不但没有享受到凯渥的员工福利，还要自负健保费，林志玲领取款项，应是可扣除最多百分之45必要支出的个人执行业务所得，而非单从凯渥领取的薪资报酬。但台湾地区税务局人员认定，林从凯渥领到的钱是一般劳务薪资，而非执行业务所得，仍坚持对林追税并且开罚。
　　林志玲经纪人范清美表示，林志玲昨不在台湾，对于税务和诉讼状况交给律师和会计师处理，会在法律上继续争取合理的权益。

