“康熙”尺度惹争议 “辣妈”小S遭质疑
　　近日，被“家暴”传闻困扰的小S又遇口舌是非。台湾的一些观众反映，小S在《康熙来了》中夸张、豪放的言行举止，不是为人母者应有的典范，并批评这样的电视节目不利于小朋友的成长。
　　怎样看待集 “麻辣主持人”和“两女之母”于一身的小S？她的节目颇受欢迎，真的会起不良示范效应吗？对此，台湾词作家许常德和北京联合大学教师熊慧敏表达了各自的看法。许常德：小S仍然是个好母亲
　　台湾词作家许常德在博客中力挺小S
　　他一再被外界追问好友小S到底是不是个好妈妈，对此他称社会对孩子的教育问题过分担心，小S仍然是个好母亲。
　　文中谈到，有观众认为，小S在《康熙来了》中，一看到帅哥嘉宾就露出流口水的表情，甚至整个身子扑上去又抱又亲等行为，不是一个为人母者应有的典范，对小孩子会有不好的影响。
　　许常德觉得这种看法比较片面：“我觉得我们对孩子的教育不能过度担心，在综艺节目中夸张搞笑是很正常的演出。小S是母亲，但也是艺人，如果孩子看到那样就信以为真，那就表示我们的教育是失败的。”
　　“竟然连这个也分不清，那是不是表示他们看到真的社会新闻案件也会受到不良影响呢？”许常德在文中写道。
　　他表示，小S的走红，与她真实而幽默的性格有关，她在电视中的表现，大家都看得出来是为了节目效果，“难道一个妈妈就不能做这样的演出？”
　　大学教师：小S的“节目效果”
　　对孩子有不良影响
　　昨日，记者就此话题采访了北京联合大学教师熊慧敏。她则尖锐地表示，小S在节目中夸张而略带色情的表现，不仅会不利于对自己的孩子的教育，对其他未成年观众也会造成不良的影响。
　　熊慧敏说，小孩尤其是女孩会以母亲为榜样，去模仿她的行为。小S的两个孩子尚且年幼，看到母亲在节目上的行为，她未必会明白那是节目效果而不是真的。所以在潜意识中，她们会认为母亲的做法是对的，进而会效仿，对她们的人生观和成长造成不良影响。
　　熊慧敏进一步提醒说，电视是个大众媒体，对于任何事情都会有“放大”的效果。这种带有“不良玩笑”的节目对于未成年的观众也有很大的影响，建议家长应为孩子“把关”，为孩子选择适当的电视节目观看。文/记者 高嘉阳

