陈冠希“禁娱”756天破戒 选台湾复出有意为之
　　昔日的“艳照门”主角、中国一切“艳照人物”的“师祖”陈冠希在结束了美国躲避风头的生活后，从去年年末开始再度回到人们的视线中，并不时出现在各种场合，虽然每次曝光的内容不是开店就是购物，但是陈冠希在接受采访时也几番暗示了自己重返娱乐圈的愿望。虽然陈冠希面对媒体声称“最近忙事业，复出还没具体打算”，不过明眼人都知道频频露面即是对公众是否愿意接受他的试探。3月17日，陈冠希在台湾为某品牌做宣传时终于亲口承认“今年就重返娱乐圈，月底开始录制新专辑”。这就意味着自从2008年2月21日宣布无限期退出娱乐圈后，陈冠希终于结束了756天的“禁娱”生活，再次回到娱乐界。记者 娄跃星
　　见习记者 谢云深
　　供图/阿  东
　　选择台湾复出被称有意为之
　　一直伺机复出娱乐圈的陈冠希日前出席了台湾某品牌的宣传活动。在现场他亲口告诉媒体自己正式复出娱乐圈，并将在月底开始新专辑的录制工作，这与之前其经纪人说的争取在暑期发行新专辑的说法不谋而合。陈冠希还透露年底将与美国的电影公司合拍一部电影。
　　“我觉得这是非常大的挑战，希望大家会支持我。”陈冠希对复出一事自己也感到很紧张，“我会努力录好我的歌，做好我的制作。录完专辑我希望可以多一点时间在台湾，会比在香港多吧！”至于新专辑的风格和内容，他透露不会有太多的谈情说爱，会以自己这些年的心情为主要内容。
　　从“艳照门”爆发到陈冠希这次在台湾出席活动时大谈复出，很多人认为这是他和背后智囊团精心策划的。有人说，陈冠希选择在台湾复出是担心香港观众暂时不能接受，而台湾粉丝相对更欢迎陈冠希的到来，因此将复出地点选在台湾是占“地利”的优势。不过，其经纪人却不认可这种说法，对方称，何时、何地重新回到娱乐圈对陈冠希来说并不重要，他一直在工作，这几年改变了很多，无论全世界哪里有工作，只要是合适陈冠希的都可以接。
　　被东家揭短惹艳照女星怨言
　　陈冠希大张旗鼓宣布复出后，一系列的工作安排也提上日程，但其东家东亚方面却不认为这是陈冠希复出的开始。公司表示，现在确实已经开始帮他安排各种工作，新专辑也准备启动，各项复出工作会逐步安排。对方还强调，陈冠希复出不能算是突然的决定，去年电影《神枪手》公映他参加了宣传，也去往新加坡造势，因此不能把这次他的表态看作复出第一步。
　　尽管东亚给出的答案暴露了陈冠希此前“无限期退出”之说的冠冕堂皇，暗示了复出早已是计划之事，但这次陈冠希亲自站出来发表复出宣言却是头一遭，也引起了剧烈反响。很多网友均显示出对陈冠希反感，“艳照门”女主角阿娇经纪人霍汶希也对陈冠希的做法颇有怨言，“他屡借‘艳照门’造势复出，是在受害女星伤口上撒盐。”
　　陈冠希的“无限期”行动表
　　“无限期退出”不仅是一个低级的谎言，陈冠希在行动上也早就暴露他不甘退出娱乐圈的野心。
　　2008年2月28日，因为与商台合作为旗下的组合农夫筹备于4月11日及12日的两场演唱会，商台发言人对外透露陈冠希将延迟退出娱乐圈的时间。
　　2008年4月20日，陈冠希为自家品牌服装做代言。
　　2009年4月4日，陈冠希为电影《神枪手》做宣传，现身新加坡。
　　2009年9月，陈冠希在美国乘游艇出海举行派对，其与香港嫩模泳装照被媒体曝光。
　　2010年1月底，陈冠希来到香港为旗下农夫组合新专辑做宣传。

