老顽童张帝：别拿我当老古董
　　商报记者 陈和生
　　港台流行音乐刚刚进入内地，邓丽君、刘文正、张帝成为当时最具影响力的歌手。3月23日晚，年过六旬依然活跃在舞台上的张帝将为河南观众奉献一场独具特色的演唱会。昨天上午，张帝接受商报记者专访时表示，“大家别把我当成老古董，其实我新潮着呢”。
　　急智唱歌也有尺度
　　急智唱歌已经成为张帝独有的演唱风格，观众随便提问，他能用歌唱的方式来回答。当然，回答中带有一点的幽默性。
　　即兴发挥需要在平时多搜集信息，张帝每天花在看书的时间差不多有两个小时，报纸、杂志、电视都会涉及。张帝说：“我懂的东西不一定非要深，但是一定要博，博览所有的事物，这样我才能在台上回答观众提出的各种各样的问题。”
　　观众的问题是不可预见的，要是遇到一些相对敏感的话题，如何去“唱答”呢？张帝说自己的“唱答”有尺度上的把握，他说，“其实我比较愿意接受这类问题，观众其实就是想看到我难堪的样子，他们从中享受乐趣。但是一定要有原则，好笑不是低级，幽默不是下流。我可以用智慧把一些不该说的唱出来，把欢乐带给大家。”演出承办方河南艺术中心刘先生介绍，在郑州演唱会上，张帝还将带来两个得意门生。
　　六旬张帝爱玩偷菜
　　60岁人的身体，30岁人的心态。这句话用到张帝身上，最为合适。
　　张帝说：“舞台就是我的兴趣，唱歌就是我的生活。几十年从没有厌倦过。如果还有人愿意听我唱歌，看我表演，我就会一直这样做下去。”
　　在采访过程中，张帝多次提醒记者，“千万别把我当成老头子看待，我的心态始终保持在30岁。我和年轻人一样，平时也上网聊QQ，玩游戏。新潮并非是年轻人的专利，大家都可以做到。”
　　问到对郑州演唱会的期待，张帝说：“我是唱一场少一场了，老年人不看会遗憾。年轻人更要来看，别以为我是老古董哦。我更喜欢结交年轻人，大家相互换个QQ号，上网偷菜去。”

