周杰伦驾驶百万豪车好莱坞街头耍酷(图)
　　新浪娱乐讯  日前，周杰伦与林依晨被拍双双出现在好莱坞街头，引发了歌迷的无限猜想。而近日，笔者又拍到了一组清晰照片，进一步证实了此前传言。此次，周杰伦驾驶百万豪车与“JAY女郎”林依晨大方逛街，毫不避讳。
　　当地时间周一早些时候，周杰伦驾驶敞篷老爷车与林依晨出现在好莱坞比弗利山庄附近，两人一路沉默，最后停靠在一座建筑旁边，而据笔者观察，此处并非合法停车之地，周杰伦似有违章停车的嫌疑。
　　停车间隙，周杰伦依然保持一贯的酷劲，少言寡语；林依晨则仰头张望、若有所思，而双方的沉默也仅仅在几秒种后便被打破。
　　一向个性十足、爱耍酷的周杰伦率先打破沉寂，低头蜜语之际，引得人气天后林依晨有些不好意思。而周杰伦也顺势低头“鼓捣”起老爷车的音响系统，似乎灵感闪现要有一番大作为。
　　一阵疯狂打碟后，林依晨随着音乐手舞足蹈，HIGH到不行，而周杰伦也再次展示了在音乐方面的才华，果然“出手成歌”。瞬间，沉寂烟消云散，快乐氛围萦绕着二人。
　　据知情人爆料，周杰伦此行极有可能是为伊利优酸乳拍摄全新广告片，进一步推断，林依晨也极有可能与周杰伦搭档，成为伊利优酸乳的新一代女代言人。

