徐淑敏视女儿为太阳 首次喂母乳身体复原快(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，徐淑敏日前在香港诞下女儿，老公黄浩长驻医院贴身照顾老婆。昨天(3月18日)一家三口的照片曝光，徐淑敏说女儿的笑脸像卡通太阳，自己首次喂母乳跟女儿作亲密接触，感动流泪。黄浩透露太太复原快、胃口好。
　　向女儿做鬼脸
　　去年徐淑敏(Suki)与黄浩(Kenny)结婚，今年即为黄家添新成员，3月15日在香港养和医院剖腹诞下女儿Vianna。老公黄浩为陪伴老婆，不惜长驻医院，贴身照顾徐淑敏母女，昨天徐淑敏与女儿的合照曝光，徐淑敏还向女儿做鬼脸。
　　谈及生宝宝的感受，徐淑敏说：“好开心！”“第一眼见到宝宝有没有哭？”“没有，但我喂宝宝时觉得很亲密，曾感动得哭了。宝宝笑的时候好可爱，好像卡通太阳。”“喂人奶顺不顺利？”“不同护士会教不同的技巧，一开始都要以奶粉辅助，现在只吃人奶都够饱。”“伤口痛不痛？”“不痛，我还想快点出院呢。但医生说要等拆线，看看情况怎样。”
　　复原快胃口佳
　　问她有没有冲动再生一个？徐淑敏笑言希望有子有女，一切随缘，不会给自己太大压力。而黄浩透露徐淑敏身体复原快，胃口佳，连?猪扒饭也吃清光。据知，徐淑敏这次入院分娩连医生费约花6位数字。(鱼鱼)

