阮经天否认一炮走红 自曝当年曾为便当钱发愁
　　本报讯 从偶像剧《爱上琉璃苣女孩》到《败犬女王》，再到电影《艋?》，台湾演员阮经天在短短两年里，实现了惊人的“演艺三级跳”。日前，阮经天接受记者专访时，透露了自己艰辛的从艺道路。
　　对于自己的成功，阮经天认为是“老天对自己的仁慈”。他掰着手指头说，从出道到让自己大红大紫的《爱上琉璃苣女孩》，期间他吃过无数苦，每天都会为便当钱发愁。“跟有些演员一炮走红不一样，我的道路很曲折，挫折和低潮曾经伴随我7年之久。我很容易被冲昏头脑，如果没有那些年的历练，可能就不会有我的今天，所有一切都来自于自己的经历。”
　　当年被星探发现时，阮经天正在当服务生。当时，他对这个行业很不喜欢。“那时候，台湾有很多的模特经纪公司，90%是骗人的。你不但要花钱拍照片，然后还要付钱培训。所以，当公司找到我时，我一心认定是骗子。”后来，公司让他拍MV时，阮经天还追问“可以马上拿钱吗？”那时他当服务生一个月挣2万元新台币，而拍一个MV只要一天时间，可以赚5000元。
　　喜欢阮经天的人都知道他是游泳健将，他自豪地说：“如果我不是走了演艺这条路，我一定会参加北京奥运会。”至于为什么放弃了体育，阮经天说：“在台湾，运动员没有什么未来，我想对我的未来和家人负责，我想让家人过上好日子，所以不得不忍痛割爱。” 
　　据《北京娱乐信报》

