台湾前性感女星公布家暴录像 丈夫通奸反动粗
　　中新网3月18日电 以《女王蜂》电影成名的台湾前性感女星陆一婵，以遭丈夫王文芳长期家暴诉请离婚获准，她昨午坦承确有此事，拿出通常保护令、监视器画面，证明她被王施暴拖行。她泣诉这段婚姻的喜与悲，但说不恨王，因：“女王蜂敢爱，但不想恨。”王文芳昨未回应她的指控。
　　台湾《苹果日报》消息，陆一婵昨略施淡妆，穿着牛仔裤、T恤在律师事务所受访，神情坦然，有问必答，还说：“早上看到报出来，我其实松了一口气。”
　　因为她视同己出的继子(王文芳与第一任妻所生)，下个月要结婚，她负责筹划婚礼，记者向她查证是否遭丈夫家暴时，她很忧虑报纸注销来会影响继子的婚礼，不过，继子昨要她别担心，她昨笑着说：“天啊！一早就有好多朋友打电话给我打气，包括包翠英、张璃敏。”
　　指控丈夫与女秘书通奸
　　谈到家暴经过，陆一婵立刻红了眼，哽咽说：“我已经57岁，没想到婚姻却走到破碎状态。”她解释隐忍前夫长期家暴是因为“曾经是明星，希望大家看到我婚姻美满、过得很好，所以隐瞒很多事”。
　　陆一婵说，15年前嫁给小她7岁的王文芳，是因为“2个人在一起很快乐，而且王曾有2段婚姻，我也离过1次婚，我想，他应该懂得把握幸福的机会，我也想给自己1次机会”。
　　她指称，刚结婚时王负债，她用积蓄帮他还债，2人在铁皮盖的印刷厂阁楼住了好几年，一起打拼印刷事业，当时虽然辛苦，心里是甜的；她眉头一皱说，婚后几年，事业开始有起色，丈夫却开始纵情酒色，还跟女秘书发生奸情，她气不过与王多次争吵，王为此多次动粗打她。
　　还债说 王文芳拒受访
　　陆一婵表示，王后来又跟1名舞厅小姐在一起，去年1月在印刷厂里与她拉扯、拖行，她才对丈夫死了心，随即声请通常家暴保护令获准并诉请离婚。
　　据法院判决书，陆一婵在离婚官司开庭时也曾指控王男与女秘书有婚外情，后因王男打伤女秘书被依伤害罪判处70日徒刑，这部分王男未反驳陆一婵的说法。至于她是否帮王男还债，王文芳昨仍拒受访，无法证实。

