潮妈陈慧琳：当妈妈的感觉很好 还要再生一两个
　　本报讯 (记者 孙锐 朱燕霞)时隔四年，在经历了嫁人生子两项重大人生幸福时刻之后，陈慧琳(Kelly)终于又为她的歌迷带来了自己最新的专辑《微光》。昨日，陈慧琳以一件黑色小西服加印花热裤的性感造型亮相北京，掀开了新专辑全亚洲发片的序幕。“结婚生子让我感到特别幸福，在工作上也有了更大的动力，特别是这张专辑的所有歌都充满了爱和正能量，每当唱这些歌时，都会让我想到家人带来的温暖。”发片会上，谈起家庭和新专辑，陈慧琳自始至终都洋溢着幸福。
　　幸福解读
　　当妈妈的感觉很好，还要再生一两个
　　陈慧琳透露，《微光》这张专辑让她付出了很多心血，从怀孕前就开始筹备，直到儿子7个月大时才录制完成。对于这张新专辑，陈慧琳想表达的核心主题就是幸福，其中很多首歌都有着特别的意义，除了《微光》，《永远的福气》也是她比较喜欢的一首，“这首歌鼓励所有的女性不要放弃自己的理想，在追求幸福生活的同时，更要有坚强的信念。”
　　还有一首歌，《Kissm eboy》，陈慧琳说，这首歌是她专门唱给自己儿子的，每次听到时，她都会感到特别幸福。聊到儿子，陈慧琳的脸上马上泛起了幸福的笑容，“我儿子很可爱啊，我觉得他的眼睛比较像他爸爸，其他部分就更像我。还有我老公，我们从认识到现在6年了，两个人相互信任并尊重对方，所以我感到特别幸福。”随后，陈慧琳还向记者透露了她 　　　　的另一个人生大计，她准备再多生一两个孩子，“当妈妈的感觉很好哦，我希望在40岁之前可以再当妈妈。”
　　此前，关于陈慧琳找人代生子的传闻被一些媒体报道。Kelly昨日专门解释了一下，“我自己也觉得很荒谬。而且当初我宣布结婚时也说过，我想结婚就是因为想生孩子。况且我怀孕时也和媒体见过面，当时他们看到我大着肚子没有质疑说是假的，不晓得为什么孩子出生后就说不是我生的。简直莫名其妙！”“是不是因为你生完孩子后身材还这么好，所以才有人乱猜的吧。”记者说。“我的身材是因为我怀孕时就很注意啊，从来不吃甜的和油炸的食物。还有，我一直都有做瑜伽。”
　　活动最后，陈慧琳向记者透露了她近阶段的工作计划，目前她正在看一些电影剧本，而新专辑也将在年底前后开始筹备。
　　由于多年没有新专辑面世，昨日发片会上主办方特别制作了一段VCR，回顾了陈慧琳从1995年出道至今在音乐道路上走过的点点滴滴。“其实真不太敢看从前的自己，不过回想起当年从张国荣手中接过自己生平第一个最受欢迎女歌手奖杯的情景时，我依然感到特别激动……”看完VCR，陈慧琳眼中泛起了泪光。不过，拥有幸福家庭的Kelly很快便恢复了平静，并用新歌《微光》讲述了自己心目中的幸福，“人性最大的弱点就是质疑自己，问多了，猜疑多了，身边一切就都变得不可能。我认为幸福是需要自己紧紧抓牢的，纵然它只是一道微光，只要你相信爱，相信爱你的人，一切就都会变得明亮和温暖。”
　　专辑解读
　　一个唱幸福歌的潮妈
　　陈慧琳08年结婚为人妻，09年怀孕为人母，近两年围绕这位香港乐坛天后级歌手的话题更多是家庭儿子而非音乐。《微光》是其结婚生仔后推出的第一张专辑，上百束头发编成的泡面头，露肩衫紧身裤再衬上高跟鞋，由奚仲文打造的专辑造型依然是潮爆的陈慧琳，不过细看专辑作品以及演绎便知道在音乐上的陈慧琳今次多了很多不同。
　　新碟共收录10首歌曲，由台湾著名音乐人马毓芬监制及K elly金牌拍档雷颂德护航。一贯擅长舞曲风格的陈慧琳，今次却选择了以中慢板抒情类歌曲为主，单从《爱情天使的一面》、《快乐移动》、《爱的学校》、《永远的福气》、《幸福的快车》等歌名便知，今次新专辑“幸福味”占尽比例，而即使是看似伤感的《雨天》，在歌词中也不乏“雨天过后有阳光”的乐观寓意，陈慧琳也表示希望借歌抒发“珍惜爱，它早在你身旁”的道理。无论是主打歌《幸福的快车》温馨流畅的曲风搭配陈慧琳温柔而充满力量的唱腔，还是《微光》中积极欢快的演绎，都让人感受到这位潮妈所宣读的幸福。

