乐易玲有机会取代陈志云 见记者封嘴速闪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，无线高层陈志云因涉贪事件一败涂地，间接令另一高层乐易玲随时可能升职，前晚(3月15日晚)在香港红馆看节目时被传媒追访的她，封嘴走秘道闪人，避免讲多错多，影响升职机会。
　　有可能取代陈志云
　　无线业务经理陈志云卷入涉贪事件，令无线满“城”风雨，与陈志云同属方逸华爱将的制作资源部总监乐易玲，趁“一人之下，万人之上”的陈志云失势，最有机会升职填补陈志云之位，凌驾原本同职级的梁家树、何丽全及曾励珍，名副其实统领三军。涉贪事件牵涉甚广，在此敏感时刻，为免讲多错多，乐易玲连日来封口避谈涉贪事件，但她前晚突然现身红馆欣赏BIG FOUR演唱会，曾承认与ICAC会面的她，立即成为记者追访的对象。
　　原本安坐观众席欣赏演唱会的她，被香港记者重重包围，吓得她马上起身，穿过控制台下的秘道潜入后台，再从特别通道离开。记者沿途要求她停步接受访问，但她对“是不是再有艺人助查”及“王贤志爆料说有女高层收名贵手袋”等问题充耳不闻，记者再三追问，她只冷淡地抛下一句：“你们这样没有秩序，我不讲。”然后上车，绝尘离去。
　　陈家伦摇手拒开腔
　　在演唱会庆功宴上，曾于2003年卷入ICAC“舞影行动”的前《劲歌金曲》监制陈家伦亮相，但已获廉署证明清白的他，见到记者即摇头摆手，拒绝回应所有提问，只肯站好拍照。
　　梁材远没找宁进参演
　　而监制梁材远昨天(3月16日)出席新剧《隔离七日情》的宣传活动时，被问到有传卷入涉贪事件的陈志云“爱将”宁进有份饰演保安员，他马上否认：“那天很多人试镜，但我没有接触过他。”“有没有合作过？”“之前合作过很多次，《蒲松龄》都有。”“有人推荐他？”“没有，总之合适就用。剧集是独立创作，没有人要求角色调动。”
　　前无线艺员王贤志日前爆料，称有无线女高层收受价值高达六位数字的名牌手袋，为涉贪事件加热，也令戏剧制作总监曾励珍大动肝火，强烈否认与事件有关，梁材远对此表现避忌：“你们去问她吧。”“她有没有收过手袋？”“我没在意，但我没这么好运气，总之我依照公司指引做事。”而曾监制《烈火雄心》系列的王心慰也对传闻表现冷淡：“我没有听过这件事，也没有收过手袋。”“月饼呢？”“在大办公室大家一起吃的就见过。”
　　小资料
　　乐易玲(Virginia)
　　年龄 ：50岁
　　TVB年资 ：7年
　　“乐迷”党羽 ：林峰、郑嘉颖、吴卓羲、徐子珊
　　(鱼鱼)

