王心凌最不喜欢立威廉 嫌他胸毛太重身高太高
　　记者张颖报道  《时刻准备着》今晚8时30分再迎大明星，台湾“甜心教主”王心凌携新专辑《心电心》甜美“驾到”。和现场粉丝亲切互动，传授“甜心派”独家舞蹈。节目中，更是爆料偶像剧王子立威廉的“胸毛”糗事，让现场观众乐翻天。
　　王心凌此次来到江苏卫视《时刻准备着》，一改往日甜美装扮，帅气转型，十足的欧美巨星范儿。不管有多大牌，只要来到《时刻准备着》节目，都要和主持人以及现场的40位观众代表团“五星级接触”，接受最真实最不设防的盘问。粉丝们的问题五花八门，王心凌只能左躲右避，被问与蔡依林更具杀伤力，她表示两人非属同种类型，蔡依林更加性感，而自己是主打甜美，外加一点小性感。
　　虽然是歌手出身，但长相甜美的王心凌备受偶像剧导演的宠爱。从《天国的嫁衣》、《微笑》到最新的《桃花小妹》，由她扮演的可爱单纯的邻家女孩形象深得粉丝喜爱。而和她合作的男演员立威廉、明道、飞轮海、吴克群等，都是型男帅哥。她爆料最不喜欢的男明星是立威廉，后者是混血儿，毛发比较旺盛，只要他衣服比较透，就能看到他的胸毛，而且立威廉身高1.80米，所有这些正好跟王心凌的风格相悖，自然也只能被美女“嫌弃”。

