阿Sa：难忘激吻刘德华 艳照门首次感受人情冷暖
　　艳照门后阿娇“消失”了两年，这两年间，阿Sa“单飞”的成绩实在不赖———推出的首张个人唱片《二缺一》获封白金唱片；电影片约不断，从《风云2》、《美丽密令》到《枪王之王》，几乎每一部香港导演的电影都少不了她，她被视为“最有潜力的香港新生代女演员”；广告代言邀约连续不绝。大家以为，艳照门不仅没有影响阿Sa，还令她成为了受益者。
　　阿Sa在接受南方都市报专访时却说：艳照门对她而言，是件“从来没有遇到过的、让我觉得那么痛的事”。这这两年里，她遭遇了很多“冷遇”，体会到了人情冷暖，自己的生活和人生观，都变了。
　　艳照门后
　　第一次感受到人情冷暖
　　南方都市报(以下简称“南都”)：最近你和阿娇频繁地一起亮相，Twins合体演唱会也快开始了。阿娇紧张吗？
　　阿Sa：我们觉得她紧张，我们老问她：是不是很紧张？她说没有。可能是我们都很紧张吧。
　　南都：我记得，两年前，艳照门刚发生时，在广州，你说一个人站在台上“很紧张”。两年过去了，你已经习惯一个人站在台上了吗？
　　Sa：现在真的没以前那么害怕了。两年前公司突然说，不如阿娇先休息，你先一个人唱，那时我就在想自己要不要转行……真的很不习惯在台上，手抖。但原来，有些事当你想通了后，其实没那么困难。起初害怕是因为很担心观众的反应，会不会接受我，出来是什么效果……以前我都是很幸运很顺利的，害怕有一天我可能做什么，一切东西会突然消失。
　　南都：什么时候有这种心态的？
　　阿Sa：从第一天入行就开始想。那时我十几岁，公司对我说，在这一行，如果你不努力，很快就会被别人淘汰，花无百日红，如果艺人没有好好经营自己，很快观众就会讨厌你，他们不喜欢你你就该消失了。
　　南都：阿娇的事对你影响大吗？
　　阿Sa：当然会！因为我一直以来都很顺，从来没有过那么伤心的事。以前我很喜欢计划，经常计划下一步要怎么样，计划好了，就会顺着那条路走。没想到这世界有这么多意外……所以刚开始我很难去接受。刚入行时是小朋友，大家都很疼我们嘛。没想到社会那么现实。
　　南都：他们的现实不会表现在你身上吧？
　　阿Sa：有有有。我(记得)最深刻的是有一个服装品牌，以前一直都赞助我们的，(艳照门之后)我还要工作，问他们借衣服，结果他们说：我们现在不会再借衣服给阿Sa了。我很气，要不要那么现实啊！太势利！我第一次感受到人情冷暖。
　　南都：你之后还有再跟这个品牌合作吗？
　　阿Sa：当然没有！我是天蝎座哦，怎么可能！完全没有合作！之后我也没有去买它一件衣服！就算以后他们再找我，我也不会再合作。我不是圣人，我没有伟大到这个地步。
　　南都：你现在不会再给人生做规划了？
　　阿Sa：不规划了，很多事情都是命中注定的，规划也没用。这几年我尝试过和之前不一样的生活，有很多不一样的事发生。以前时间太少了，总是工作工作、睡觉睡觉，根本没有为自己做什么。这几年我改变了很多，做了很多想做的事。
　　南都：比如？
　　阿Sa：比如我会坐计程车。可能很多人会觉得这是很普通的事，但对我来说却是很开心、很重要的事。我已经不记得有多久没坐过计程车了。去年我第一次坐，我故意不叫司机来接我，自己去坐计程车，从家里坐到电影院看电影。付钱时我还在想：为什么变得这么贵，才知道原来早就加价了。
　　南都：不怕别人认出？
　　阿Sa：我很多年没坐计程车了，也很多年没去电影院了。就算有人认出来也OK啊。反正我又不是做坏事，没理由因为怕死就不出去了。
　　工作状态
　　有时间给我变换心情
　　南都：听说你之前身体不太好，有时会晕倒，是不是因为太累了？
　　Sa：今年身体应该会比往年好，相士说属狗的今年会好。我身体一直比较差，从小就肠胃痛，会晕倒。以前考试前会晕，现在是演唱会之前。
　　南都：工作强度安排得太满了的原因吧。会不会想着减少点工作？
　　Sa：我去年晕倒的一次是最严重的。以前晕前我会有感觉，会扶着或躺在床上，那次不知道要晕，“噼啪”晕倒在洗手间地板上，幸好妈妈看到了，不停拍我胸口说“醒啊醒啊”。她以为我死了……第二天我就在想，那么辛苦到底为什么，身体才是最重要的。然后我就跟公司说，我要调整工作时间表，不能这样下去了，因为我才27岁。但后来又觉得，就算给我休息一年也不是办法，因为休息后工作时间表也是这么忙。所以我跟公司讲好，最好就是拍戏时只拍戏，出唱片时只出唱片，这样就有时间给我变换心情，让我休息。
　　南都：有做到吗？几乎每天都有你的通告。
　　阿Sa：没有(笑)。很多时候生病都是因为情绪影响，现在我觉得我心情都很OK，可能人有时候需要一些经历，经历过就有不同的想法。以前年纪小，可以边录唱片边拍三部电影。现在体力不行，如果连续拍两部电影我都想死了，真的好累。现在电影都拍得急，一天拍二十多个小时，有时三十多个小时，我试过连续拍3天。我跟公司说，尽量不推工作，但希望时间可以编排得好一点，一部拍完才接下一部。
　　南都：这么辛苦，为什么不推掉一些工作？
　　阿Sa：因为工作就是机会，我怕推推推，机会都走掉了，几年后别人都不找我了。
　　南都：公司给你的自由度大吗？
　　阿Sa：很大，他们对我真的不赖。可能我什么事情都会跟他们讲，所以他们对我很多事情都很放心，只要跟他们好好地谈，他们通常都会很好地接受我的意见。刚出道时有很多我不想拍的电影、不想唱的歌曲，他们都会要我拍要我唱。现在没有了，他们知道这个方法不行。
　　南都：你从一开始就说“不”吗？
　　阿Sa：会啊，他们比较了解我的个性。
　　南都：阿娇呢？
　　阿Sa：她是比较顺从的那一个，通常我说的她都OK。一个组合不能有两个太有意见的人在一起，这样会有冲突。
　　南都：所以你是意见多的那个。
　　阿Sa：对，她通常配合我。但如果她真的很不想，也会跟我讲。
　　人生梦想
　　今年、最晚明年开服装店
　　南都：你们刚出道时走的是小女孩路线，有没有刻意想过转型？
　　阿Sa：我从来没有刻意地去做什么，我想大部分人喜欢我都是因为我比较自然。转型也不光是改变包装就可以做到的。包装只是外壳，最重要的是里面有什么可以散发出来。演员，重要是要经过生活的经历、体验，慢慢累积，然后就会慢慢变成个性。我是后者。我入行时是一张白纸，笨笨的，读完书加入娱乐圈，没有很多大起大伏，谈过几次恋爱，爸爸妈妈都疼我……这几年才经历了一些事，发现自己和以前不一样了。
　　南都：以后会多接成熟角色吗？
　　Sa：现在还好，我才27岁。不过很多时候都不是自己选的，(是)人家找我。如果档期OK，我很少推工作。我想如果真的要很仔细地去选，要三十一二岁以后吧，因为三十一二岁后不会有机会再演学生的角色。
　　南都：把30岁当一个分水岭？
　　Sa：是。女生25岁和30岁都是(分水岭)。
　　南都：25岁后心态有什么变化？
　　Sa：有，心理跟生理都有。觉得25岁之后时间过得很快，要承担的东西也比以前多很多。就好像以前妈妈不会跟你讲财政问题，25岁后会突然跟你讲房子问题啊、水电费问题啊。突然有很多生活这方面的东西出现。以前我小，公司会帮我，现在会先跟我商量，有很多东西开始要我去想。我觉得这是好事，现在的空间比以前更大。
　　南都：对你来说，唱歌电影哪个更重要？
　　Sa：都很重要，我喜欢表演。唱歌跟演戏都是表演。我就是希望很精彩地过我的人生，想继续拍、继续唱，如果可以的话拍到80岁。我还有很多角色没试过，妈妈就没演过。
　　南都：那你有没有想做却没办法做的事？
　　阿Sa：有啊！开店，我一直想开服装店，做自己的品牌，但一直没时间。最近在筹备，希望今年、最晚明年能开张。
　　合作男星 难忘和刘德华的激吻戏
　　南都：男演员方面你最难忘跟谁的合作？
　　阿Sa：应该是跟刘德华，因为我很喜欢刘德华，他是超级偶像。我和他拍《再说一次我爱你》，有场很激烈的吻戏，真的好难忘……他好帅，而且很提携后辈，教会我很多东西。在片场他对所有人都很好，从导演到场工都很好。
　　南都：和哪个男演员一起拍戏最开心？
　　阿Sa：郑伊健，他很像哥哥，像我爸爸年轻时的样子。我们玩得很开心，拍完还会一起吃饭。
　　南都：最尴尬的是哪次？
　　阿Sa：是这次跟陈伟霆拍吻戏。我们是很要好的朋友，以前(拍戏)都是我被动、男生主动，这次我要做主动的那方，好尴尬。我要压在他身上狂吻他……开拍我都不知怎么办，一直看着他，导演以为我在培养情绪，也不喊Cut，当我不想了开始亲了，导演就喊Cut……连助理都在笑……
　　南都：最想和哪个男演员合作？
　　阿Sa：梁朝伟啊。我觉得他好帅。
　　南都：导演呢？
　　阿Sa：许鞍华。我拍了十年都没拍过她的。
　　南都：很多人很看好你成为新一代影后接班人，你有压力吗？
　　Sa：我也看好我自己。每个人的路不一样。我的路是慢慢累积回来的。可能以前大多拍喜剧，因为大家觉得Twins的形象就是开心的小女生，找我拍的都是小女生角色。慢慢这几年才有导演敢用我演内心戏。当演员需要很有天分，但大部分演员都是后天生活中慢慢体验、慢慢累积，这样才能成长，我觉得我属于后者。
　　父女关系
　　其实爸爸比我还要忙
　　南都：你爸爸说他见你都要预约。说要跟你提前两个月约好才能见。
　　阿Sa：最近好一点，见他的机会多些，跟他通过几次电话。没有啊，有时我约他，他说不行，他要去广州，我问他什么时候回来，他说：一个月之后才OK。
　　南都：他对你有意见吗？
　　阿Sa：没有，其实他比我忙。他只是跟你们(媒体)讲我很忙，其实忙的是他。
　　采写：本报记者方夷敏录音整理：实习生刘杰刘美华

