女星徐淑敏早产诞女儿 丈夫留院陪小宝宝
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，女星徐淑敏与丈夫黄浩的爱情结晶品昨晚(3月15日晚)约8时在香港养和医院提前出世，小宝宝重3.2公斤。黄浩表示还没为女儿起中文名，而英文名则叫Vianna。兴奋的新爸爸整晚留在医院陪伴老婆和女儿。
　　徐淑敏(Suki)与老公黄浩(Kenny)希望女儿拥有“舒服命”，早前黄浩在各地买了不少顶级燕窝、花胶给老婆补身，而他俩的妈妈会轮流照顾产后的徐淑敏，还请杨天命为女儿择日，本月23日在养和医院剖腹诞女，不过小宝宝却迫不及待，昨晚(3月15日晚)约8时提前见人。
　　黄浩留院陪女儿
　　黄浩接受电话访问时心情兴奋：“见到女儿很兴奋，我一抱她，她就张开眼睛，好可爱。”“像爸爸还是妈妈？”“眼睛像我，其他都像妈妈。”他还表示还没替女儿起中文名，但英文名叫Vianna。黄浩透露徐淑敏前晚(3月14日)已开始有临产迹象，听从医生告诫说徐淑敏作动超过15分钟，便马上致电医生，医生得悉情况后建议他送徐淑敏入院，其后徐淑敏情况渐趋稳定，所以昨午才进入养和，医生为她检查后立即安排在晚上剖腹分娩，徐淑敏顺利诞下女儿。忙于奔波的黄浩全日没有进食，得知老婆及宝宝情况稳定后才购买越南河粉充饥，他表示会整晚留在医院陪伴老婆及女儿。(鱼鱼)

