邓丽君墓穴泡水成荫尸 无法迁葬煞死两兄弟(图)
　　中新网3月15日电 邓丽君逝世15年，她生前最疼爱的五弟邓长禧2008年7月23日突然在上海因为腹部肠出血猝逝。不料，她的二哥邓长顺也在大年初三死于肺癌。两年内接连死2兄弟，有指是因为荫尸的魔咒所致。
　　无法迁葬怨气牵累亲人
　　据《联合早报》消息，邓丽君在1995年5月28日葬于金宝山，近年，她成荫尸的传言不断。
　　《中国时报》报道称，邓丽君的墓穴因为葬在半山腰，近年来严重泡水。可是，因为无法迁葬，导致怨气牵累亲人，才在2年内连丧2兄弟。
　　民间风俗有“连三”的说法，如果家族至亲在三年内先后去世，“连三”的机率就很大。
　　而所谓的“连三”，就是还会有一人将被死者“带走”。
　　所以邓长顺在年初三逝世后，亲友间担心，会不会是“邓丽君魔咒”已经在她兄弟之间发酵，下一位被“带走”的会是谁？《中国时报》为此，走访了素有“济公律师”之称的张庭祯。能通灵的他证实，邓丽君告诉他已经变成荫尸，要求迁葬。
　　要遣胜才能除咒
　　“济公律师”张庭祯说，要做一项“遣胜”法事，才能解除荫尸魔咒。
　　所谓的“遣胜”就是做一个假人、假棺，然后把假人放进假棺内，再把假棺放在真棺上，一同出殡，把“连三”的禁忌化解，获得圆满。
　　但是，他续说：“我相信，邓家一定没有这样做。”
　　济公律师：墓穴泡水邓丽君不适
　　张庭祯透露，邓丽君向他证实，墓穴泡水令她很不舒服。
　　张透露，之前他就曾到金宝山，在邓丽君的坟前掷?，询问：“你的遗骸是否变成豆腐荫？”
　　他说：“邓丽君的答案是肯定的，因为掷的是圣?。”他又问：“豆腐荫会影响你自己，也会影响到你的兄弟吗？”结果又出现二圣?。　　他警告，如果荫尸魔咒未解，将会再夺一命。
　　他说：“小邓生前未嫁，她的兄弟是她的直系血亲，如果在3年之内，家中有2至亲往生，怕会‘连三’，要做法除咒。”
　　2哥大年初三死于肺癌
　　小邓2哥邓长顺，大年初三(2月16日)死于肺癌，享年63岁。
　　邓长顺的友人透露，长顺是在半年前申诉喉咙不舒服，老是无法发声。过后，他去接受检查，证实患上肺癌。4兄弟接连走了2人，邓丽君现在只剩下三哥邓长富和大哥长安。
　　五弟带家人出游猝逝
　　邓丽君生前最疼爱的五弟邓长禧，2008年7月23日带老婆和2个孩子到上海游玩时，猝逝异乡。他是到上海后，突然感到腹部剧烈疼痛，不料，入院却出现腹部大量出血的状况，以致失救逝世，享年55岁。
　　邓长禧生前经常梦见姐姐邓丽君邓，2004年到新加坡宣传《但愿人长久》音乐舞台剧时，还透露姐姐在梦中出现，总是笑盈盈，还告诉他：“清迈事件是一个‘笑话’。”

