小S携夫共驳家暴传闻：我们两个好得很
　　本报讯 近日有台湾媒体报道，台湾艺人小S月前遭到丈夫许雅钧家庭暴力，她打了台湾113妇幼保护专线求救，家暴中心认为小S虽未提告，但是有再遭暴力的危险，因此将小S家庭列为高风险家庭，并且通报辖区内的新生南路派出所处理。
　　针对这一传闻，小S前日下午偕同夫婿许雅钧，在新生南路派出所前召开记者会，指称家暴一说完全子虚乌有。小S表示，她实在不知道为什么会出现这样的报道，她感性地说，老公是她此生所遇到最温柔体贴的男人，“我想请大家相信，这个世界上真的就是有这么相爱的两个人，人生也没有这么复杂，我们两人真的就是很好，我老公绝对没有对我动粗”。
　　小S还提起自己的确跟113有关系，不过是跟大S一起代言113妇幼保护专线，“可是我真的没有打过”。家暴中心14日也特别声明，表示并没有接到相关事件的通报。另外报道中提到处理通报的是台北市大安分局新生南路派出所，小S也特别选在派出所前开记者会，强调整个事件完全是子虚乌有。
　　相较于小S的平静态度，许雅钧语气上显得较为激动，他指责这篇报道：“消费别人的家庭，真的很莫名其妙，连哪个爆料者都没有说清楚，怎么可能写这份报道呢？”小S也在一旁帮腔：“我老公每天抱我都来不及了，他怎么会打我？”
　　(东早)
　　【延伸阅读】
　　蔡康永借微博(http://t.sina.com.cn)力挺小S
　　本报讯 小S爆出遭家庭暴力的大新闻，蔡康永作为好搭档兼好友难逃媒体追问，昨日他借微博替小S澄清。
　　蔡康永昨日更新的微博中写道：“小S又被造谣一个新闻，她身边的人当然也都陪着，被记者纠缠两天。反正这就是我们工作的一部分。我整天在家写稿，没接记者电话，只在晚上传了这则短信给记者：‘任何真的认识小S的人，都会把小S当宝贝，我从不怀疑这件事。’”(浪人)

