郑中基阿Sa拍戏燃爱火 浓情转淡终分手
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，郑中基(Ronald)与蔡卓妍(阿Sa)2004年拍拖，起初二人均否认恋情，其后感情逐渐公开，一度传出婚讯，可惜最后未能开花结果。两人因拍戏相恋，可惜浓情转淡，终于分手。
　　2004年6月
　　阿Sa与郑中基合作拍摄电影《追击8月15》，在片中饰演情侣，戏假情真，其后还以情侣装出席该片首映。
　　2005年2月
　　阿Sa被指到郑中基的豪宅密会，同月又传同游日本度岁，但事后阿Sa否认游日，也否认与郑中基拍拖。3月，郑中基被曝在手臂纹上阿Sa的英文名“Charlene”示爱。
　　2005年9月
　　二人被发现出席“劲歌优秀选第二回”时，不约而同地戴上“奶嘴形”情侣吊坠。
　　2006年1月
　　Twins举行演唱会，郑中基鬼祟捧场，阿Sa还表示自己值得娶。同年4月郑中基开个唱，阿Sa也高调撑场。
　　2006年9月
　　郑中基除了刺上爱的文身外，还高价投得阿Sa英文名“Charlene”的车牌相赠，但阿Sa说自己用不着。
　　2009年10月
　　阿Sa在活动上曝郑中基是心中的王子，恋情渐渐浮出水面。
　　2010年1月
　　郑中基拍摄《花田?事2010》与Angelababy传绯闻，阿Sa淡定地表示对自己有信心。
　　2010年3月
　　阿Sa上《劲歌金曲》时突然自称单身，“Sa基恋”亮起红灯。(鱼鱼)

