陈冠希亲口宣告复出　真的假不了
　　艳照风波后淡出演艺圈的陈冠希，17日在台湾出席活动时，首度公开证实，月底将录制全新专辑，年底也将和美国电影公司合拍电影，正式宣告复出娱乐圈。陈冠希的助手昨天证实了他的说法。
　　去年开始，香港娱乐圈开始盛传陈冠希计划复出，但始终只闻楼梯响。陈冠希前天出席台湾活动时，公开向媒体松口证实，今年确定复出娱乐圈。陈冠希说：“我觉得这是非常大的挑战，希望大家会支持我。”昨天，陈冠希助手郑先生接受记者采访时透露：“他已开始准备新专辑和其他的娱乐工作。新专辑我们希望是今年暑期发行，他手上还有服装事业，旗下公司也签有艺人，现在身份比较多，得看时间空当。”
　　为什么选择台湾为复出地点，业内人士猜测是因为经纪人担心香港公众没办法这么快重新接受陈冠希。郑先生说：“说实话，怎样宣布对我们来说不重要。他一直在工作，这几年改变了很多，希望能有好的工作成绩出来。”对于重返娱乐圈，陈冠希表示很紧张：“我会努力录好我的歌，做好我的制作！”陈冠希曾说过“无限期离开娱乐圈”，现在正式宣告复出，很多网友指责其出尔反尔，对此，郑先生说：“他停了两年多。其实这段时间他一直都在工作。退出不退出要怎么界定呢？他对工作有自己的信心和想法。”提及电影计划，郑先生说：“他先前在好莱坞拍电影，手上还有跟美国公司的合作安排。”询问陈冠希在接戏时是否会介意和某些演员合作，郑先生说：“当然不会，一切都要看剧本。”
　　黄玲

