小S被传遭家庭暴力 本人极力否认
　　台湾著名艺人徐熙娣(小S)和夫婿许雅钧(Mike)人前恩爱，但近日他们却被传出因为家庭暴力案，遭有关机构通报，定性为家庭暴力“高风险”家庭。对此，小S斩钉截铁否认有“家暴”，她大呼：“大家看腻我的表演了吗？编一出新的戏码？我是有‘家暴’，是老公天天抱着我，恩爱到不行。”她表示要与造谣生事者对质。
　　小S和老公经常人前秀恩爱
　　爆料：小S遭夫婿殴打
　　据台湾媒体报道，前不久，徐熙娣结束了《康熙来了》的录影后，与其他艺人一起去玩乐深夜才回家，夫妻发生争吵，她遭到夫婿殴打。因为担心影响所以没有把事情闹大，但台北市家暴防治中心已收录此事，主管机关评估后，认定他们属于“高风险家庭”。
　　小S与丈夫结婚后在台北共筑爱巢，被传发生家庭暴力后，她将两名女儿带回自己娘家，交由娘家人帮忙照顾。
　　警方：确实接到过通报
　　据某媒体透露，警方确有接到台北市家暴防治中心的通报，本案当事人确认是徐熙娣和许雅钧。
　　此一消息传出后，各媒体纷纷向各相关单位和当事人求证。家暴防治中心人员表示，因涉及个人隐私加上小S是知名艺人，无法证实是否接获了通报，除非当事人授权同意。
　　当地一妇女基金会负责接收小S所居住片区的家暴案件，该会执行长也表示，事涉个人资料，基金会不对外透露有关被害人的任何事。
　　小S：想看谁跟我那么像
　　小S前天和婆婆在共进晚餐时，对于遭家暴说法不悦地回应说：“若真有此事，我愿意公开和那位警察聊一聊，也请那位报案者出来，我想看看到底谁跟我长得那么像？”
　　小S同时还反驳了外界对她婚姻状况的揣测，她说：“大家是看戏看太多了吗？我老公和公公婆婆是知识分子，他们很支持我的工作，在节目上我是活泼的小S，下了节目我是徐熙娣，是好老婆和好妈妈，我的私生活平静到不行。”
　　婆婆也力挺小S，对于儿子家暴的说法，她说：“乱讲！没有的事！他们夫妇很恩爱，我们家没有那种(家暴)风气。”
　　小S妈妈：
　　若动手我不饶他
　　小S的妈妈近日被记者求证家暴一事，她疑惑地说：“家暴？怎么可能！”她力挺女婿：“我保证Mike不会动手，从农历年到现在，我和他、女儿，每天在一起，他们好得很，若他敢动手，我不会饶他，大S也不会饶他。”
　　小S妈妈补充说：“有可能是吵架，但不可能是家暴。”中新

