蔡依林避陈冠希 艳照门后首同场：高兴他回来
　　中新网3月18日电 蔡依林(Jolin)曾邀陈冠希拍MV《Mr.Q》传出绯闻，2008年陈冠希爆发艳照事件，她曾无辜被影射是女主角之一，昨晚两人同为代言的牛仔裤品牌走秀，是两人首度有机会同台，她秀前受访虽表示：“很高兴他(陈冠希)可以重新回来”。但事实上，两人不只走秀、受访时间刻意避开，就连后台休息室都错开。
　　台湾《苹果日报》消息 相较于2007年两人还大方同台为Levi’s走秀，昨2010春夏发表秀由Jolin开场，陈冠希压轴，受访时间也都错开，她在秀前受访，他秀后访问，就连平常秀后谢幕，都只由模特儿出场，两位代言人都没在台上出现。2人在淫照风波后首次同场登台，却从头到尾“巧妙”错开，避免尴尬，她解释，“我们是分别做不同主题、压轴。”
　　2年多没见面 陈冠希：希望她好
　　是否担心两人这次同台，焦点回到艳照事件？蔡依林虽表示：“我自己是觉得还好。”但问到秀后私下是否会和昔日好友陈冠希碰面？她则说：“每次Levi’s的活动，工作都是从早到晚，要拍照和走秀，可能没机会碰到他。”
　　对于唱片约有无可能签给周杰伦？她说：“我没有一定要不跟谁签或是跟谁签，只要唱片公司给很大的空间就好。”她还说：“既然大家都还没看到我的新作品，就表示我的约还没到。”
　　陈冠希谈起昨和Jolin同场不同台？他说：“我没有碰到她，看不到她。”并说：“我们已经2、3年没有见面，也没什么联络，希望她好。下次有机会的话可以(碰面)。”会觉得是刻意被安排不同台吗？他不改直率说：“这要问Levi’s的人？我无所谓。”

