阿Sa和郑中基情已逝：我们因为了解而分开(图)
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 被婚事缠身的阿Sa(蔡卓妍)，昨日突然在北京自爆已和男友郑中基分手，还强调两人是和平分手，选择公开是想永远保持两人有过的美好回忆。
　　当日，阿Sa主演的电影《美丽密令》在京举行首映礼，由于同日有香港媒体指出她和郑中基已于2006年在美国结婚，在场媒体一早就摩拳擦掌等着“逼问”这桩婚事。可是，阿Sa却说出了令媒体惊讶的话来。她表示：“我和郑中基已经分手一段时间了，是很和平的分手，套一句俗话就是‘因为了解而分手’，不是因为婚事、第三者这些原因分手。”在澄清两人不是恋人后，阿Sa继续解释自己为何在这个时间宣布分手，毕竟从上周开始，关于两人婚事的报道层出不穷。她强调说分手后和郑中基还是朋友：“其实从一开始我就不会刻意跟大家交代(恋情)，到现在这一刻我依然觉得没需要公开。只不过最近关于我们的报道很多，我觉得有需要讲清楚，也不希望未来还有和我们有关系的传闻。我跟他还是朋友，希望外界给我们一点空间，让我和他曾经有过的一些美好回忆能永远保持。”
　　由于事出突然，阿Sa的话引得现场媒体奋笔疾书，而她就表情凝重，虽未哽咽却有眼红红的迹象。阿Sa明显有备而来，之后有媒体想追问更多细节，都被工作人员以“不回应电影之外的问题”挡掉了。同场的导演王晶被追问工作期间有无觉得阿Sa因分手而影响情绪，他语带玄机道：“她很开心。(对两人分手怎么看？)没关系啦，现在男女感情很潇洒，今天分手明天可能又会复合，谁知道呢？”
　　同日承认分手郑中基阿Sa被疑炒作
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 阿Sa昨日在北京宣传新片时透露与郑中基分手，无独有偶，郑中基同日在成都宣传《越光宝盒》时，便被问到对此事的回应。郑中基脸露尴尬，“谢谢你的关心，我都不知道怎么回答你了……我们已经分开了一段时间了，谢谢关心。”至于分手原因，郑中基无奈地笑了笑，未做任何回应。
　　由于两位当事人分别为电影宣传时同时爆出与对方分手的消息，在令人感到遗憾之时，也因为时机敏感而给人炒作的嫌疑。
　　从被结婚到分手“Sa基恋”急转直下
　　阿Sa与郑中基于2004年合作拍摄电影《追击八月十五》后便传出恋情，2005年阿Sa被拍到坐朋友车夜访男友家，同年两人一起去日本旅行。虽然两人对彼此关系从未公开谈及并惯以“耍太极”应对，但从本月4日开始，这段恋情却经历了结婚到分手的迅速转变。
　　●阿Sa饭局回避恋情
　　年内将合体开唱的Twins虎年春节之前接受了《志云饭局》采访，节目中陈志云问阿Sa“现在有没有拍拖？”她以“你猜一下？”应对，态度回避看起来不愿多谈郑中基。
　　●阿Sa突然自称单身
　　3月4日阿Sa在香港突然对媒体说出一句“总之我是单身！”引发她和郑中基分手的猜测。之后接受采访的她强调35岁以后才会想结婚的事情。
　　●郑中基有求婚冲动
　　3月6日出版的《明报周刊》以“郑中基阿Sa谈结婚大计”为封面标题，文中郑中基暗示和阿Sa感情稳定，还自爆有过向伊人求婚的冲动。至上周末，再有八卦周刊以《不爱江山娶阿Sa 郑中基求婚成功》披露两人婚讯，并指阿Sa与朋友聚会时在电话中亲密称郑中基为老公。接连有爆料后，外界普遍认为这对地下情侣正在筹备婚礼之中。
　　●郑中基否认求婚
　　3月16日，在上海为电影《越光宝盒》宣传的郑中基再被问起婚事，态度有了改变，他如此说道：“说我求婚成功是错误的消息，我完全没有求婚。”
　　●阿Sa眼红红谈分手
　　在昨日的《美丽密令》活动上，一直“被结婚”的阿Sa一脸凝重说出分手一事，为近来猜测甚多的结婚一说划上句号。
　　信息时报记者 陈慧

