阿Sa否认“隐婚说” 自曝已与郑中基分手(图)
　　本报讯 (记者孙琳琳)近日有港媒报道，阿Sa与郑中基早在2006年已登记结婚。但在昨日举行的《美丽密令》首映式上，首谈此事的阿Sa却给了媒体一个意外的答案：“我跟郑中基分手已经有一段时间了。”她同时表示，之所以决定正式公开此事，也是希望以后媒体不要再问这件事了。
　　阿Sa与郑中基于2004年合作拍摄电影《追击八月十五》后便传出恋情。2008年，阿Sa在做客吴君如电台节目时，被爆拍摄《家有喜事2009》赞郑中基“靓仔”，两人的“地下恋情”随之曝光。之后港媒多次拍到两人一起就餐等场面，基本证实了两人的恋爱关系，虽然阿Sa和郑中基在公开场合均未正式承认过，不过郑中基曾表示在阿Sa身体不适时“会打电话问候”，而阿Sa也多次表达了“对婚姻生活很向往”。今年3月初，郑中基接受香港《明报周刊》采访，破例谈及与阿Sa的感情———“很稳定，很正常”，更承认自己曾有过想向阿Sa求婚的冲动，但因彼此有共识希望多赚几年钱，才将结婚计划推迟。近日，港媒突然爆出两人已于2006年1月30日在洛杉矶登记结婚。
　　昨日的《美丽密令》首映式上，“隐婚”话题自然成为媒体关注的焦点，但阿Sa的回答却出人意料：“我和郑中基分手已经有一段时间了。其实在感情的事情上我一直很低调，今天之所以决定正式说出来，也是希望以后大家不要再问我这个事情了。”说这些话的时候，原本一直表现很开心的阿Sa也突然变得十分伤感。

