萧若元：陈志云太滥权，无线算盘太精(图)
　　香港资深传媒工作者萧若元曾在无线工作，担任过新闻主播，也曾是当红电视编剧。向来敢言的他，去年曾召集其创办的香港人网网友在香港书展上炮轰到场举行讲座的陈志云，大喊“陈志云可耻”、“无线剧垃圾”等口号。说到无线最近的风波，萧若元直指陈志云“聪明有余，智慧不足”。
　　多年来，萧若元一直不满无线的垄断行为。对于陈志云涉贪事件，他有感而发：“我认识他多年，但和他不熟。我很欣赏他的聪明，EQ又高，可惜他聪明有余，智慧不足。”陈志云EQ高众人皆知，去年萧若元召集了20多人在书展上攻击他，无论别人怎么高喊口号，陈志云仍能镇定微笑。但萧若元指出：“陈志云太过滥权、偏心，作为一个大机构的高层，他不应该过分高调，也不该和下属太过亲密，那样会很麻烦。萧定一就是一个例子，他当年和李彩桦拍拖，就被人指偏心。”
　　萧若元第一份工作就是在无线担任新闻播报员，后来转做编剧，很了解无线的“抠门”作风。他说：“方逸华小姐很节俭，我在TVB工作过，看尽了这家公司的刻薄与霸道。买道具也好，请临时演员也好，样样都算得很精明。记得当年有一次到郊区拍外景，需要用好多面包，方小姐指定剧务到市区一家出了名便宜的面包店去买。”
　　萧若元指出，现在的无线跟上世纪70年代没什么区别，依旧霸道。他说：“农历新年邵氏推出《72家租客》，临上映前无线日夜不停排山倒海式卖广告，黄百鸣的《花田喜事》排了半年都排不上广告，简直是想逼死同期的其他电影。据说《72家租客》票房有2000多万元，我知道他们发放了30万张换票证给广告商，否则票房怎么有那么好？”
　　萧若元称，无线确实有很多发财机会，员工贪心也属正常，但最可恶的莫过于扼杀其他艺人，“以我公司的freeze组合来说，无线每年都要和她们签约，摆明不让你亮相其他电视台。这还不算，一场演出只有100元薪酬，freeze三人每人只有33块钱的酬劳。”  (阿文)  

