名模老公偷欢性感熟女 当街亲热明目张胆开房
　　中新网3月24日电 名模陈沛嘉去年1月嫁给过气男星彭文坚，结婚短短1年便亮起红灯。记者前晚发现彭文坚背着陈沛嘉，与一名性感熟女当街亲热，其后更明目张胆到酒店，令陈沛嘉饱受父亲患重病与丈夫偷欢的双重压力。
　　香港“星岛日报”陈沛嘉与彭文坚婚后不时被记者拍到在跑马地恩爱放狗，前晚深宵约11时45分，记者在两人经常放狗散步的地方，发现彭文坚身影，但他身边的女子却非陈沛嘉，而是一名衣着性感的熟女。
　　记者见到彭文坚挽着熟女的手，两人走入较僻静的横街后，居然开始亲热地拉扯起来，相当缠绵，继而更又揽又摸，再热情如火地互扫对方耳朵，动作挑逗俨如情侣。
　　两人当街扭抱5分钟后，彭文坚登上熟女的宝马座驾驱车到酒店，彭文坚猴急地率先落车，偕熟女双双步入酒店。其间他与酒店职员言谈甚欢，熟络得似是常客。期间，熟女行到升降机口等电梯时，彭文坚独自在酒店柜?办理手续，然后在升降机口会合中女一同进电梯去。
　　短短一个多小时后，彭文坚偕熟女于凌晨1时半落楼。熟女此时一头散发，她拨一拨头发春风满面地前往取车，彭文坚却没登车一同离去，只与她聊了几句后，熟女回眸一笑后迳自开车走，彭文坚则截的士离开酒店。
　　据调查，该名性感熟女姓陈，英文名“Cat”，从事金融行业，估计与彭文坚在工作上有合作而结识。

