王菲狂奔扫货大笑 避记者上演马路穿越(图)
　　中新网3月20日电 将于今年年底复出舞台的天后王菲，日前专诚返港扫货，为演唱会作准备。前日她与化妆师Zing再度出巡，于铜锣湾的百德新街及利园商场购物。王菲为避开记者的追访，更与助手和Zing于斑马线上狂奔，成功跑过马路后，她还不断发笑，令路人为之侧目。
　　香港媒体消息，王菲宣布复出举行演唱会后，连日来现身香港名店扫货。前日她再与Zing出击，继到中环扫货后，再到铜锣湾购物。于下午四时许，记者发现她与助手在名店Vivienne Westwood内，贵为天后的王菲，为怕被人骚扰，她特别到店内的阁楼等候，店员及其助手则于店内，将所有新货送到阁楼给王菲试穿。
　　之后，其好友Zing亦抵达该店，与王菲会合，两小时后，王菲与Zing及助手离开，见助手带两大袋战利品，收获甚丰。期间他们发现有记者拍照，看到红绿灯的“绿公仔”在闪，王菲仍冲过马路，欲摆脱记者的追访。当成功跑过马路后，王菲亦忍不住大笑，引来路人的注目。
　　于百德新街扫货后，王菲再转到利园商场逛街，他们先到名店Chanel。这次王菲主攻首饰，逗留四十分钟便离开。见到记者，她开心的说：“Bye Bye！”然后便与Zing登车离开。

