张学友内地合作方涉诈骗 经纪人陈淑芬要退订金
　　“歌神”张学友2010～2011年的巡演，一直被演出商视为唯一能媲美王菲复出演唱会的项目，可谁也没想到，中间居然冒出了个“订金讹诈”——据传张学友所属的香港天星娱乐，违规收取了16个演出商的订金多达1700万元！
　　而包括陈淑芬(陈太)、张学友以及相当数量的演出商居然都蒙在鼓里。消息传出，圈内一片哗然。
　　其实，所谓的“订金讹诈”其实是张学友经纪人陈淑芬在内地的合作方北京天星负责人沈诗仪(曾化名沈晓力或沈小力)的个人行为。近日，陈淑芬夫妇及张学友将在香港举行新闻发布会，对外澄清相关情况。
　　此天星非彼天星
　　近日，披露“订金讹诈”的网络报道称，张学友最新的巡演可能流产，原因是自称为巡演活动代理商的“天星公司”涉嫌诈骗。
　　据悉，超过16个演出商声称他们向巡演的活动代理商“天星公司”缴纳了共1700万元，但张学友所在香港天星娱乐却在3月8日发出了一份声明，指“未授权或委托过内地任何单位或个人，也未授权或委托任何单位或个人收取过演唱会预订金等款项”。
　　有报道称，一些演出商表示已交了几十万乃至几百万元的订金，所以对香港天星急于撇清关系的声明大为不满。有演出商表示，虽然“天星公司”负责此事的沈诗仪已经离职，但“事情发生在她在职期间，她必须帮我们找解决方法”。
　　记者获悉，沈诗仪常对其他演出商声称，天星娱乐是她一手经营的公司，也是张学友演出的代理公司。但和演出商签订合同，收取“诚意金”的却变成了“北京天星视觉传媒文化有限公司”，而这是一家沈诗仪自己为股东并兼总经理的公司。
　　陈淑芬要退还订金
　　前日，张学友的经纪人陈淑芬表示，一开始自己并不知道沈诗仪以“张学友巡演项目”为由，用个人账户收取“诚意金”。陈淑芬称，她已派专人到北京调查此事。
　　陈太声明，香港天星与天星视觉收取“诚意金”之事没有任何关联。为了避免各位演出商的猜疑和误会，香港天星责成天星视觉监事，通过相关渠道统一将个人账户的“诚意金”划转到北京专用账户上，并在查清事实的基础上，将所收取的“诚意金”全数退还。
　　记者试图联系沈诗仪本人，但她的电话始终处于关机状态。之后，记者联系上了与陈太非常熟的一个工作伙伴，他表示正是由于陈淑芬丈夫陈柳泉的放任，沈诗仪才不断做大，并开始试图自己独立运作演出项目，从中渔利。 宗 和

