蔡依林独爱钻石乐当钻石女郎(图)
　　新浪娱乐讯 3月24日台北消息，小天后蔡依林2010年开春好消息频传，除担任SKIN 79 BB霜代言人外，亲自参与设计的潮衣服装品牌“72变”，美国拓点到30个城市，2月底在上海也开立了亚洲首家专卖店；而在3月中，和她感情很好的姐姐蔡?纹也传出喜讯，将在今年7月嫁给大同集团第三代。面对众多好消息，每一次出击总是带来新潮流的流行教主Jolin说，不管是潮衣“72变”上身追流行，还是姐姐当新嫁娘，Bling Bling绝对不可少，一定要展露无瑕美肌，让脸上闪耀出钻石般的光芒，成为美丽焦点，SKIN 79 BB霜和潮衣、新娘，正是最完美的闪亮搭配。
　　Jolin坦承自己超喜欢闪亮的事物，大至服饰、鞋子、包包，小至指甲彩绘与饰品，Jolin都深深着迷其中，而钻石的闪耀光芒让Jolin最无力抵抗，笑说：“当钻石女郎永远没问题！”
　　闪耀流行教主Jolin也提醒所有女生，想要闪闪动人，并非把全部的闪亮饰品穿戴在身上就算数。Jolin自担任SKIN 79 BB霜代言后，发现BB霜遮瑕、呈现完美肤质的厉害，所以不论是工作、出外景、看秀跑趴，都会擦上SKIN 79。她说，SKIN 79带来的可是钻石光芒的裸妆质感，而她因为工作需要穿深V、露背的衣服时，这时她更会刻意将SKIN 79 BB霜特别抹擦在胸口、颈肩部位，让裸露在外的肌肤都Bling Bling，透出粉嫩光泽质感，一定秒杀所有摄影师的底片，完全不用担心被其它女星抢风采！看她在拍片花絮中，不断将SKIN 79 BB霜擦拭在双手入镜，手持钻石左右摆POSE，看来果真是爱上了，不肯松手。 (TungStar/文并图)

