孟广美首次披露被骗内幕 错把男友当“父亲”
　　羊城晚报记者 章琰
　　近日，台湾艺人孟广美在《零点锋云》的录制现场低调现身。这个曾被外籍男友骗光所有积蓄的女人，不仅首次披露了当年被男友骗情骗财的内幕，还大谈对婚姻的不信任感。虽然节目的初衷是要孙宁“以幸福主妇的身份劝说一位剩女早日解决单身问题”，但最终却以“鸡同鸭讲”的结局草草收场。据悉，该节目将于今晚12时在湖南卫视播出。
　　【对骗案的回首】“钱是万恶的渊薮”
　　在2008年被外籍男友骗走全部积蓄后，孟广美因无法负荷香港的高消费而迁居北京。节目里，孟广美透露受骗的真正原因在于自己把男友当成了父亲：“很多人说，你怎么傻到那样子，把钱全部交给你的男友？他那时是我的未婚夫，我把我所有的钱交给他打理，感觉就像交给我的父亲，从头到尾我都不认为有什么问题。谁会想到，‘父亲’会把你的钱全部骗走？”惨痛的经历让孟广美连连感叹“钱是万恶的渊薮(渊，鱼聚之处；薮，兽聚之处。渊薮泛指人和事物集聚的地方)”。
　　【对男友的要求】必须让我能仰视
　　经历了被骗的孟广美如今对男友的要求很简单：“如果有一天有个男人对我说：‘我不但要照顾你，还要把你全家人一起扛起来。’我可能就会放心地把我自己交出去。”遗憾的是，“目前还没有人敢这么说”。
　　孟广美直言反感“靠女人的男人”：“现在很流行姐弟恋，好多成熟女性像照顾小孩般地照顾自己的老公，我没办法做到(这样子)。”要当孟广美的男友，必须有两大条件：“首先是不能让我养；然后是必须要让我仰视———不是身高比我高，而是在成就方面或是学问方面，总有什么东西让我仰视他。我想那样的人也不会沦落到没车没房。”
　　【对婚姻的看法】“那张纸有用吗？”
　　虽然孙宁反复劝说两个人相爱就一定要结婚，但经过情伤的孟广美不再相信“长相厮守”：“我之前的男友曾经把婚庆公司都找好了，还开了三五次会，然后我对他说，我真的觉得我好像不需要‘那张纸(结婚证)’。哪天你不爱我了，或我不爱你了，我拎着那张纸有用吗？” 
　　在孟广美看来，婚姻和孩子都只是男女双方稳住一段摇摇欲坠的感情的法宝，还不见得有用：“很多男女拍拖很多年后决定结婚，是因为感觉感情摇摇欲坠了，怎么样才能加固这段感情呢？结婚吧。结了婚后好像又有点乏味了，那就生个孩子，加固再加固。但其实该面临的问题还是跑不掉。”
　　一段话说得孙宁颇为无奈，只好搬出“如果不结婚，就没有孩子”的理由，但是孟广美表示不结婚也可以要小孩：“如果今天我真的想要孩子，而我自己又没法生的话，我可以去领养。另外，我现在把我哥哥的两个小孩当自己的孩子在照顾，无论是在生活上还是学业上。”孙宁惊讶地问：“可他们是你哥哥的孩子啊？”孟广美回答：“我哥哥的孩子也是我们家的孩子。为什么自己生出来的孩子才一定是我的孩子？”这句话让孙宁哑口无言，节目也在孙宁的目瞪口呆中结束。

