周杰伦MV女角涉吸毒卖淫 每次肉金6万台币(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，台湾演艺圈爆出艺人涉嫌吸毒及卖淫丑闻，曾经参加周杰伦《发如雪》MV演出的女模特儿萧羽桐(原名萧依婷)，前日(3月20日)在台北因为吸食冰等毒品遭到警方逮捕。
　　萧羽桐前日深夜移被送检复讯后，获准以2万元台币(约人民币4300元)担保外出。除吸毒外，萧羽桐还向警方坦承曾透过前“中国小姐”凌葳葳的介绍，进行性交易，次数达数十次，但凌葳葳否认介绍萧羽桐卖淫。
　　萧羽桐前日上午遭警方查获，疑在台北忠孝东路五段某大楼内，向李姓的毒贩购买毒品，警方当场起出可卡因、大麻及冰等毒品。萧羽桐在问话时坦承有吸食冰毒的习惯，并因经济情况不佳，靠出卖肉体赚钱。
　　据警方调查，萧羽桐从去年开始，多次透过凌葳葳(原名谢依琪)安排饭局，甚至进行性交易，每次性交易收费6万元台币(约人民币1.3万元)，凌葳葳分得3万元。她前后共卖淫数十次，年初还曾跨海到大陆进行性交易，期间还被迫吸食疑似毒品的白色粉末。
　　不过，凌葳葳向警方矢口否认中介卖淫，只承认介绍女艺人参加饭局，和部分政商人士吃饭，但吃饭之后的事，她完全不知情。(俐俐)

