Angelababy称与郑中基不熟 望“Sa基恋”复合
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，Angelababy被指是郑中基和蔡卓妍分手的导火线，刚从外地工作回来的她便忙于作出澄清，她强调跟两位当事人不相熟，也没有郑中基的电话，对于“Sa基恋”分手感到可惜，希望两人有复合机会，她同时斩钉截铁称和郑中基没有发展可能性，对方并非她那杯茶。
　　Baby刚从新加坡和上海工作回港，昨天她出任海港城“Fly.Girl”专门店的开幕嘉宾，期间她在T-恤上签名时春光乍泄，发现她戴有“a”字的钻石项链，但她不肯透露送链者是谁，只以甜笑回应。
　　说到其绯闻男友郑中基和阿Sa分手，Baby看过报道，她忍不住长唉一声说：“好可惜，两人很配，我和他俩都不熟，也没郑中基电话，之前的绯闻只是电影宣传。”Baby否认抢人男友？她说：“不是我喜欢的类型。我们一起开工时，不觉郑中基有任何异样，在片场不停搞笑，完全不知(分手)。(被指是第三者觉得无辜？)有一点啦，我已经够多绯闻，又被人这样写。不过身边很多人都不相信，其实感情事很难讲，现在分手，迟些可能会和好，他们很相衬，祝福他们会复合。(跟郑中基有发展可能性？)完全没可能，正如郑中基所讲，大绳都拉不到一起。(他欠缺什么条件？)做男女朋友要看缘分，我们暂时不会有缘分。(觉得他花心？)不觉得，他没逗我，有逗肥仔聪，我输给他。”
　　有报道指Baby在人前自称是“CEO女友”，Baby否认：“唱K CEO我就去，好久没看杂志，也不知有新名变了CEO女友。”对于传出师姐熊黛林(Lynn)被绯闻男友郭富城“金屋藏Lynn”，Baby觉得熊黛林一直很努力工作。而熊黛林的经理人Kim则澄清，其新居是熊黛林自己付钱，公司帮手找的房子。(苗菲)

