言承旭分享小时候苦难时光 童年穷到吃烂水果
　　信息时报讯 言承旭的家境不好已不是新闻，但当言承旭亲口说出小时候不曾吃过外形完整的新鲜水果时，还是颇令人唏嘘。言承旭的写真集《9314男人与男孩》本月30日才正式发行，不过预售相当火爆。日前，日本NHK的晨间新闻主播藤奈知子特地前往台北专访言承旭，言承旭特别选择宠物餐厅分享自己童年生活。
　　言承旭12岁时父亲病逝，妈妈靠着做裁缝养大他和姐姐。言承旭在专访中谈到自己小学5年级就开始打工贴补家用，家中用的冰箱老旧到会漏电，还曾电到过姐姐，天花板上的水泥随时会掉落。节俭的妈妈只买有瑕疵的水果，他小时候不曾吃过外形完整的新鲜水果。言承旭说生命中最重要的女人就是妈妈，但妈妈给他最深刻的印象却是“背影”，他说：“妈妈长时间都坐着车衣服，我跟姐姐就在一旁做家庭代工。”言承旭今年生日愿望就是希望妈妈身体健康，可以过舒服的生活，在妈妈生日时，他特别买了白色博美狗和黑色贵宾狗送妈妈，当他忙碌时可以陪妈妈。
　　言承旭很努力想让妈妈过好生活，花在妈妈身上的钱绝不手软，名牌包、首饰也很维护妈妈的隐私，只要是找妈妈一起曝光的通告或活动，他全都推掉，除了老家邻居和亲友外，没人知道她是言承旭的妈妈，让妈妈过着不被打扰的生活。
　　言承旭关心妈妈，但内敛的他不擅长说甜言蜜语，从不会把“妈妈我爱你”挂嘴边，两人相处不像是母子，反而像兄妹，当妈妈不舒服，他不是嘘寒问暖，反而是骂她，要她赶快去看医生。泰渔
　　言承旭贫童变百万巨星
　　单亲成长：12岁时父亲病逝，妈妈做裁缝独立抚养他跟姐姐。
　　家境困苦：家中天花板上的水泥随时会掉下来，冰箱十几年没换过，老旧到会漏电。
　　打工求生：小学五年级就要打工赚钱，小学在家里做家庭代工，上国中就出外打工。
　　出道节省：刚出道时手机费每月不超过新台币500元(约合人民币107元)，买卤味还顺带拿一打免洗筷。

