彭浩翔称最想当男主角 新片被定位三级很意外
　　香港著名鬼才导演彭浩翔可说是HAF的常客，昨日他出现在投资会上接受记者专访时，身份却发生了一点点变化，他将担任监制，与从演员变身导演的徐天佑合作，拍摄一部剧情片《尸人聚会》，这部电影有个听起来很像恐怖片的名字，但实际上是讲述一桩凶杀案的。
　　徐天佑于1999年被陈果导演发掘拍摄广告，同年客串陈果执导的《细路祥》，成为他银幕处女作，后来还参演过《地下铁》、《父子》等多部电影，不过如今他改行当起导演，要拍一个很特别的故事。“一个男人在酒吧带女人回家一夜情之后，忽然发现家中多了一具尸体，由此卷入一桩凶杀案，我觉得这个故事很吸引人。”彭浩翔说。记者问此类电影是否会有点儿童不宜？他则笑答“我觉得有趣的东西都是儿童不宜的”。
　　对于即将在电影节首映的新作《志明与春娇》被划分为三级片，彭浩翔自己也觉得很奇怪，“以前拍《出埃及记》里有一点暴力和粗口，都没有被定为三级片，可是《志明与春娇》只是一个很轻松的爱情故事，反而被定为三级片，这个很难控制，我拍电影的时候都不去想这些。”同时，他也坦言自己很爱香港，所以一直喜欢拍摄这座城市里的有趣故事，不会为了某一天想要进军内地，而对一个比较好玩的故事进行修改。
　　徐天佑首次执导电影，声称不想自导自演，只想把故事拍好，对于女主角的人选他认为比较难找，“因为不仅要样子漂亮，还要声音好听，现在声音好的女演员比较难寻。”而男主角他更笑称一直想找彭浩翔来演，上演一出身份大错位。而彭浩翔也做出认真状表示，自己一直很想当男主角，“以前是自己当导演，自己再当男主角有点不太好，现在不用当导演了，正好可以展示一下自己的演技。”原来彭浩翔早有演技？多年参与HAF寻找投资的彭浩翔则解释说，为电影找投资实际上跟相亲差不多，“人家看中你，你不一定看中人家，你喜欢的人却又不一定喜欢你。这么多年来我能找到投资——可见做导演也是需要好演技的。”B22b首席记者穆晨曦电自香港

