周杰伦MV女模黄毒俱全 邻居是小天后蔡依林
　　晨报讯 曾经拍过周杰伦MV的女模特萧依婷，前日在进行毒品交易时被警方当场查获。警方在调查过程中还意外发现，有“爆料女王”之称的凌葳威安排萧依婷陪名流吃饭，且疑有性交易。萧依婷前日承认了吸毒和卖淫，在台湾演艺圈再掀风暴。
　　在警方的进一步调查下，萧依婷无意中将自己曾经进行过性交易的事情和盘托出。萧依婷透露，去年7月起，应凌葳威之邀参加过十余次饭局，客人中不乏台湾企业家和某些政商名流。每次价格约3万元新台币左右(约6000元人民币)，最远被安排到上海参加台商邀约的饭局。警方还透露，凌葳威曾以一小时6万元新台币的价格，劝说萧依婷与一名商人“陪吃饭”；但萧依婷不喜欢该名客户的外形，导致该次交易破局。
　　萧依婷背后的中介凌葳威也被带到了警察局问话，凌葳威表示自己并没有在进行“拉皮条”的生意，只是帮艺人与名流之间牵线搭桥，一起吃饭。凌葳威说：“我已经到案说明，我说我只是排饭局而已，小姐不是我的，名流也不是我的，希望他们赶快传证人还我清白。”
　　模特出身的萧依婷，算命后改名萧羽桐，今年27岁，身高172厘米、体重42公斤，有人称她是“陈思璇第二”。美丽的外表加上改名还是没有办法让她走红演艺圈，演过周杰伦《发如雪》MV，但只是扮演女主角夏如芝身旁的婢女，画面只有短短3秒钟。唯一担纲演出的是一支小成本制作的MV，萧依婷又哭又叫试图展现演技。萧依婷入行8年却一直没有“上道”，收入不稳定，却住在台北市东区的小豪宅，月租3.5万台币，邻居还是歌坛天后蔡依林。
　　明星陪名流富豪“吃饭”已经不是秘密，甚至有好事者公布了艺人陪吃饭的价码，分成三个等级，一般广告模特儿行情约3至6万台币，B级的MV演员、明星要6万台币，名模、知名演员则是A级，至少10万台币起跳。据调查，这些女模、艺人为避免被警方查获，都和客户约在五星级饭店交易，与介绍人从五五分账到六四分账不等。
　　涉嫌介绍三四线女星陪吃饭的凌葳威21岁参加选秀进入娱乐圈，警察在她住处查扣名册、账册两本记事簿。拥有“中国小姐”、“酒国名花”、“爆料女王”称号的凌葳威向来敢说，早前在节目中就曾说过“十个女星有八个都在卖”的劲爆言论。(陈中)

