贾静雯坚持一年终争回女儿 本月初曾传变卖豪宅
　　本报讯 (记者 裘晋奕)贾静雯回台湾了！这次出现在机场的不再只有她和妈妈两人，还有女儿梧桐妹。昨天，记者致电贾静雯时，她依旧低调未接电话，但贾妈妈却亲口证实，女儿已携梧桐妹返台，并证实官司“很顺利”。
　　坚持一年终争回女儿
　　“我希望她回来。”这是贾静雯去年4月在记者会上，哭诉4个月没见到女儿，并希望透过媒体请求丈夫让自己见见女儿的悲情一幕。
　　时隔一年，她终于实现愿望。据介绍，在美国贾静雯不仅打赢官司，还带女儿梧桐妹回到她的出生地台湾。这跟几个月前接近贾静雯的朋友、影视公司老板吴敦所称的“美国离婚后，小孩99%判给妈妈，贾静雯不见得处于劣势”的说法不谋而合。
　　据法律界人士解释，贾静雯在争女官司中，她身为一线女演员，可以给女儿较稳定的生活保障，并握有过去孙志浩曾对她施暴的验伤单。这两点成为获胜关键。
　　同时有消息称，贾静雯抵台后，前夫孙志浩也到了台湾，不排除继续对簿公堂。但昨天，贾妈妈接受采访时元气十足，一直笑着说官司“很顺利”。
　　本月初曾传变卖豪宅
　　去年4月的记者会后，同年7月，贾静雯如愿赴美探视女儿，两个月后，她与孙志浩展开梧桐妹的监护权官司。
　　据了解，贾静雯在美滞留半年时间内，除请当地律师与前夫争夺女儿监护权需高额费用外，生活开销也一直较大。贾静雯律师赖芳玉之前在接受媒体采访时曾表示，整个官司程序费用至少需要花费人民币160万元以上，随后就传出贾静雯考虑，卖掉上海价值400万的豪宅来维持诉讼及在美生活费用。
　　贾静雯婚变争女历程
　　2004年11月，贾静雯被传怀孕2个月，证实即将嫁入孙家。
　　2005年6月，贾静雯产下一女，当日孙志浩被爆出酒驾载女事件。
　　2008年12月，因离家拍戏惹公婆不满，贾静雯再传婚变。
　　2009年4月，贾静雯召开记者会，声泪俱下苦寻爱女下落，争得赴美探女机会。
　　2009年12月，贾静雯干爹吴敦证实其与孙志浩的4年婚姻结束。
　　2010年1月，贾静雯干爹吴敦称，贾静雯争女官司赢面达99%。
　　2010年3月初，媒体传出贾静雯为打争女官司，欲变卖上海豪宅。
　　2010年3月22日，贾静雯被曝在美赢得官司，携女儿梧桐妹返台。

