陈淑芬举行发布会澄清订金们 张学友现身力证
　　日闹得沸沸扬扬的张学友经纪人陈淑芬身陷“订金门”事件，昨日终于有了最新进展。昨日，陈淑芬在香港召开盛大发布会，宣布张学友2010-2011世界巡演正式启动。会上，陈淑芬详述了“订金门”整个始末过程，张学友更亲自现身力挺陈太(陈淑芬昵称)，表示自己从不收订金也从不差钱。不仅如此，张学友还高调透露，自己的世界巡演将如期举行。
　　最新进展 冻结账户 通知演出商先行退款
　　昨日的发布会吸引了内地50多个演出商亲临香港进行现场“听证”。会上，大家最关心的话题无疑还是天星娱乐北京公司原负责人沈诗仪擅自收取内地多家演出商订金高达1700万元的“订金门”事件！昨日就这一问题，天星娱乐香港负责人陈淑芬的律师率先用广东话、普通话分别朗读了《天星公司关于沈诗仪的公开信》，澄清此次世界巡回演唱会的具体预算未正式落实，故从未授权及委托任何公司或个别人士收取任何预付金。公开信中还透露，陈太的习惯是要待演唱会细节明确后，才会联络有素质的演出商协商所有合作细节。目前，陈太已经冻结所有收取款项的个人账户，并已通知有关演出商先行退款，以保已付资金的安全。
　　现身力挺 张学友直言不收订金不差钱
　　作为陈淑芬的爱将，张学友昨日也亲临现场用实际行动力挺陈太。身穿红色格子西装搭配白色西裤出场的他看上去相当青春，被问及“订金门”事件，张学友说：“首先，我熟知与自己合作多年的陈太没有收取订金的习惯，百分之百相信陈太做事的原则。其次，我本人真的没有那么缺钱，如果我真的缺钱我会努力去演出来赚钱，而不是采取收订金的方式。”张学友透露，为了即将到来的下半年的巡演，他将不再接拍任何新片，把全部心思都放在演唱会的筹备上，“演唱会将和以往一样不会请任何嘉宾，因为我最了解的是我自己，重新了解别人也需要一段时间。”而为了拒绝重复，细心的学友还请歌迷放心，2010-2011世界巡演将让大家看到不一样的自己。
　　对于是否可凭《月满轩尼诗》再拼影帝，张学友笑称：“40岁以前对影帝还蛮期待的，现在就无所谓了……在许鞍华这样棒的导演手里都没得到影帝(指《男人四十》)，相信再得影帝应该很难了。”
　　始作俑者 不满账户被冻结 威胁陈太夫妇？
　　昨日在现场，天星娱乐还向媒体透露，“订金门”事件发生后的3月4日深夜，此次“订金门”始作俑者——北京天星文化娱乐有限公司原负责人沈诗仪(化名沈小力或沈晓力)的胞弟带着“兄弟”(暗指小混混)到陈淑芬的老公——张学友演唱会全程音乐制作人陈柳泉先生在北京的住所“拜访”(指滋事和威胁)，之后还发短信给陈太夫妇，除了拿以前天星的项目对两人进行要挟外，还表示要“拿起不限于法律武器的各种方式来维护权益”。由于此事只有天星娱乐单方面说法，记者无法联系上沈诗仪方面进行求证，到底是否真有此事目前不得而知。
　　记者 王平平 实习生 陈兴旺

