华西都市报：娱乐江湖，姿势比结局重要
　　TVB风云人物、前广播业务总经理陈志云被警方逮捕掀起千层浪。陈志云倒掉了，这是大家公认的事实。但是谁都没有想到，倒掉的陈志云竟然主动召开记者会面对媒体。
　　喜欢作秀的陈志云，自然不会放弃人生这一次重要的演出。记者会上的他，和以往任何一次记者会没有两样。一样是考究的出场服装——浅蓝色西装、粉红色恤衫；一样是招牌式的微笑——两个标志性的梨涡依然出现在嘴角；一样是侃侃而谈、幽默得恰到好处。但是不要忘了，这一次，他不再是TVB的高层、不再是香港精英阶层的标志性人物，如今的他不过是一个获得保释的犯罪嫌疑人。
　　抛开陈志云是否犯罪的事实不谈，作为阶下囚，他的这次公开亮相将“走秀”的范儿玩到了极致。同一时期的其他艺人与
　　之相比，不知道逊色了几个级别。大名鼎鼎的章子怡，遭遇“泼墨门”、“诈捐门”的连锁负面，先是死撑不出声，实在撑不住了，才又尴尬地跑出来接受专访。装腔作势的哽咽、避重就轻的回答，让“国际章”连这最后的公关秀都演绎得毫无章法。往前推，“艳照门”里的阿娇带着一脸天真的笑，一句“很傻很天真”让自己载入了娱乐八卦的爆笑史册。再往前推，从苏友康到庹宗康，一个个英俊光鲜的艺人遭遇吸毒的铁证，只得将偶像的面孔揉进裤袋，一把鼻涕一把泪的在公众面前上演“忏悔秀”。倒是大哥成龙压得住台，当年小龙女事件排山倒海之际，大哥出声，却只得一句掷地有声的“我不过是犯了天下男人都会犯的错”。从此后，任你千夫指万夫骂，大哥再无任何回应。
　　亦舒曾说，做人至要紧姿势好看，如果恶形恶状地追求一件事，那么，赢了也等于输了。这里的姿势，说的就是人生的态度。时髦点的说法，就是做人的一种风度、一种“范儿”、一种气场。哪怕你的人生已经洪水滔天、悬崖峭壁、穷途末路，你依然得挺直了脊梁，人前人后，保持好你为人的尊严和风度。人生本来就已经跌入谷底，如果还自暴自弃、眼泪鼻涕一把抓，旁人不忍目睹，你自己更无重头再来的勇气。
　　不管陈志云的案件，最后以何种结局收场。如果有罪，他接受法律的制裁将是罪有应得。如果判决他无罪，重头再来的人生依然海阔天空。但是他在人生这一剑封喉的紧要关头，给了自己一个优雅光鲜的转身。这不是死要面子活受罪，也不是打落牙齿和血吞，他是用这样具有审美情趣的方式，给自己提气，为自己的人生打气。人的一生很长，不管用怎样的姿势走下去，结局都只有一个。所以，姿势有时候比结局更为重要。

