阮经天遭罗志祥“蹂躏” 赵又廷感情事遭涮(图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，阮经天日前出席娱乐节目时惨遭罗志祥“蹂躏”，双手被捆绑兼遭强吻，吓得阮经天一额汗。不过，虽然惨遭蹂躏，阮经天却幸运地没有被盘问感情事，反而是搭档赵又廷的绯闻被罗志祥拿来开涮。
　　虽然阮经天的“牵女开房”事件闹得满城风雨，不过，日前他和赵又廷出席娱乐节目《娱乐百分百》时，可能因为事件敏感，主持罗志祥(小猪)及小鬼竟只字不提阮经天的感情事，反而把矛头指向赵又廷的绯闻。拍摄当日，阮经天未受负面新闻影响，还应要求与女粉丝拖手深情对望。其后在问答环节时，罗志祥为测试二人的兄弟情，先后把阮经天及赵又廷绑于椅上，然后向他们发问，若答案不满意即向另一方“施刑”。
　　据悉，当时先是阮经天被绑在椅上，赵又廷则负责回答问题，问到对绯闻女友张钧宁的感觉？赵又廷答案兜转，称赞对方有气质，但说只是朋友感觉，并说戏里希望对方当女友。结果罗志祥不满意答案，阮经天被迫接受惩罚，双手被绑的阮经天头部被小鬼捉紧，而罗志祥则不停在他耳边吹气，阮经天无力反抗，痛苦得闭眼大叫，额头还不断流汗，不过罗志祥还不肯收手，更主动亲吻他，吓得阮经天不停碌地挣扎，场面惹笑。jzb/文

