万梓良重返影视圈：不是谁都够胆起用我
　　新快报特派香港记者 梁燕芬/文 龚吉林/图
　　昨日，香港国际影视展，万梓良、黄海冰、李彩桦等出席电视剧《岁月骄阳》造势会。久违影视圈十多年的金马影帝万梓良亮相现场，深红长裤、红色格仔衬衫十分骚包，大哥气场也很足。对于这次复出第一炮，万梓良信心爆棚，他说这次复出不是玩票性质的，接下来还有多个影视计划。
　　万梓良一人分饰父子两角
　　电视剧《岁月骄阳》根据真实故事改编，讲述中国最大保险家族的故事。万梓良此番复出，将一人分饰两角——六十多岁的父亲李金魁以及四十多岁的保险巨子李宗元。万梓良表示，虽然他曾经演过140多部电影以及1400多小时的电视剧，不过一人分饰两角还是第一次，而且这次两个角色的性格十分不同，父亲是上个世纪30年代天津一名快要退休的保险公司的小经理，为人很计较，小家子气，不够大方，且在那个战乱年代，他为了生存委曲求全，没什么骨气。至于儿子，作为香港保险业的巨子，性格强势，为达目的不择手段。
　　本来大家以为这次万梓良既扮父又演子，年龄跨度会比较大。万梓良听后哈哈大笑，扮嫩？自己还没这个胆量。他说自己已经52岁了，没这个勇气再演30多岁的年轻人，“我演我这个年龄该演的角色。”他还自爆，为了演好父亲这个角色，他留着白发，“本来我三个星期要染黑我的白发，不过这次为了角色，已经两个月没染了。”
　　据悉，万梓良在剧中与黄海冰有很多对手戏，两人既是生意上的对手，也有惺惺相惜的情谊。而黄海冰与李彩桦、张雷两位女主角有段复杂的三角恋。
　　重返影视圈信心爆棚
　　作为上世纪八十年代的影视大腕，万梓良在粤港一带可谓无人不知。说到自己曾经的辉煌史，万梓良十分逗趣，马上站起来多次鞠躬，“我代表上个世纪的老艺人，感谢大家的关注。”他说自己在人气如日中天的时候离开影视圈在广州做了11年服装生意，当时是为了证明自己除了能做好演员之外，还能干些别的事情。问他离开期间是否怀念影视圈的生活，他说自己也很矛盾，“有段时间很怀念，有段时间又不怀念。”据悉万梓良其实还心念演艺，为了适应语言需要，他专门去传媒大学学习普通话，1999年时也曾经筹备开拍涉案剧，不过最后因为种种原因流产了。
　　被问及十多年没拍戏，再复出面对镜头感觉如何？对影视圈生活还习惯么？万梓良笑说，其实感觉自己一直在这个圈子，所以也无所谓重返之说，“当然，金马影帝又怎样？要做出来让人家看到。不过，重新面对镜头，我觉得完全没问题。”他说自己现在家庭稳定，儿子也八岁了，太太又很支持，所以重出江湖之后很享受拍戏的生活。
　　金马影帝重返，还讲究排场么？片酬丰厚么？万梓良说，他从来不计较这些，不需要工作人员特别照顾，因为他自己便可照顾自己。至于片酬他也没多问，当初便是为了该剧导演邱晓军一个人情，加上剧本不错而接拍，“他敢用我也很大胆，不是谁都够胆起用我。”

