应采儿一提老公笑不停 暂无生子计划(图) 
　　新快报讯(记者 贺雅佳/文 夏世焱/摄)昨天上午，新婚的应采儿亮相广州为某服装品牌代言，和其他女星一提恋情、结婚就翻脸不同，应采儿对于结婚的话题有问必答，每答必笑，幸福到满泻。
　　结婚都是正面影响
　　当天应采儿以一头清爽的短发造型出场，穿着简单的衬衣、牛仔裤，看起来活力十足。一出场，应采儿就笑不停，而八卦的主持人对于“陈太”婚后的生活更是相当好奇，一个接一个的问题全部围绕结婚，但这丝毫不影响应采儿的好心情。“婚后我的工作重点肯定还是在工作上，现代女性一定要有自己的事业。”应采儿说结婚对于她而言都是正面的影响，媒体和大众对于艺人婚姻的接受程度已经很高了。
　　应采儿和陈小春两人年龄相差16岁，之前外界一直不看好两人的感情，但两人却一路爱得甜蜜，于今年情人节正式结婚。应采儿说：“其实年龄并不是问题，现在的男生都比较幼稚，女生却很成熟，正好就拉近了距离。为什么要在乎外界的想法？年龄不但没有成为我们之间的阻碍，相反陈小春很成熟，很会照顾我”。当天，应采儿是以“快乐大使”形象出现，她甚至高调地说：“希望下次主办方能够把陈小春也找来，我们是一个快乐的家庭。”
　　暂无生子计划
　　之前一直有传应采儿是奉子成婚，当天所见应采儿小腹平坦，脚踏高跟鞋，完全没有怀孕的迹象。应采儿当天自己主动谈到怀孕的话题，“我的打扮结婚前后都是一样的，在身体发生变化前应该都不会有改变，哈哈哈。小孩是家的一个重要成员，我很喜欢小孩，肯定会生小孩，但是暂时还没有计划，不过如果有意外也无所谓”。应采儿说暂时还没有去考虑小朋友的名字，就算想好了，也不会提前告诉媒体，“我怕你们用了我的名字，哈哈。”应采儿鬼马地笑了。

