梁汉文回忆求婚硬上弓 自曝老婆当时没答应(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，The Big Four(梁汉文、张卫健、许志安、苏永康四人)昨天为迪斯尼的特备节目担任揭幕嘉宾，乐园对梁汉文来说可谓意义重大，因为他正是在乐园中向老婆求婚成功，但就自爆当天老婆原来没有答应他，一切都是他霸王“硬上弓”。
　　梁汉文笑说：“她好喜欢这个地方，所以当天就带她和一班朋友来玩，到放烟花时就叫朋友围成一圈，好让我向她求婚，但她都不知发生什么事，我拿出戒指之后她也没有答应，我只好硬是把戒指套在她手指上！”自此之后，梁汉文每年的求婚纪念日都会重游旧地。问他可记得求婚纪念日？梁汉文即说：“是112……还是122，死啦！”想了一会之后才肯定地说是一月二十二日，相当搞笑。
　　至于还是单身的苏永康和许志安，同样觉得乐园是求婚的好地方，不过许志安认为求婚要有诚意，他曾想过学驾飞机，在半空向女友求婚，让她不得不答应，他说：“我觉得要有诚意去学一些事，对方才会感动，不过现在说了出来就不会再用，否则我约她坐飞机就知什么事。”
　　传短讯慰问钱国伟
　　陈志云前天召开记者会，被指有智囊团帮忙，问他们会不会为好友钱国伟召开记者会？他们表示对方知道他们的心意，也没有必要开记者会，而且他们这几天都忙着看回演唱会的片段，因为他们要为稍后推出的演唱会DVD剪片，到时DVD推出一定会送给钱国伟，张卫健说：“他给了我们很多意见，可说是看着我们长大，作为朋友和同事，都希望送只碟给他。(郑伊健说天天都有见钱国伟，你们又有没有和他见面？)我们各自都有传短讯给他，他都有覆。”
　　四子有意推出自传
　　讲到郑中基和蔡卓妍分手，梁汉文表示前天才知道，他不会致电给郑中基了解，不需要求证，也不需要问太多，之后大家有机会见面再说。
　　此外，四人又透露因为组成The Big Four而多了人找他们工作，他们希望稍后可多做慈善工作，对社会发放一些正能量；张卫健更表示有意推出四人的自传，因为他们四个各自有不同的经历，包括家庭、事业和爱情等，希望借着他们的经历，能让觉得自己渺小、觉得前程渺茫的人看到光明。 (苗菲)

