港媒爆郑中基被拿赃 分手全因一套比基尼(图)
　　摘要：蔡卓妍(阿Sa)与郑中基的恋情传足六年，但所传的其中恋情变化相信怎么都不及这3月来得跌宕起伏。
　　阿Sa和郑中基因04年合作《追击八月十五》擦出爱火花。
　　●贪都有“理由”的话，那么花心有什么理由？
　　蔡卓妍(阿Sa)与郑中基的恋情传足六年，但所传的其中恋情变化相信怎么都不及这3月来得跌宕起伏。昨日港媒又再爆新料，阿Sa与郑中基恋情早已在半年前告破，其中导火索被指男方与《美女厨房》厨房天使越玩越亲近，被传曾相约天使私自拍三点式性感照，又被女友捉贼拿赃发现房中藏有比基尼，阿Sa无法再忍受男友“花弗”性格终提出分手。而对于“花弗导致分手”的说法，郑中基日前接受访问时只回应道“这个要问阿Sa。”
　　而对于近日两人“时婚时分”令人疑惑的报道，也有指是因郑中基望挽回感情，而希望通过发布婚讯来争取，但无奈最终令女方“反弹”，选择高调宣布分手。
　　阿Sa和郑中基因04年合作《追击八月十五》擦出爱火花，被传拍拖六年的恋情还未得到两人正面回应，便已于上周三(17日)戏剧性宣布“分手”。据港媒报道，郑中基“偷食私影”被阿Sa知悉与恋情告破有直接关连———郑中基在去年年中参与了无线综艺节目《美女厨房》(第二辑)，便不时传出其与一班美女天使常去消夜夜蒲并约会“天使美女”去澳门玩，更有知情者爆喜爱摄影的郑中基曾约天使私拍三点式性感相片，而嫌疑人被指是颇得节目监制钱国伟、李思捷欣赏的中佬杀手春卷(王宝宝)。据阿Sa密友透露，去年阿Sa生日前，阿Sa在男方家中发现一套穿过的比基尼泳衣是令其真正心死决定分手的导火线。

