阿Sa保留甜蜜回忆 强调没有结婚打算 
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，“Sa基恋”爆出结婚消息，随即高调宣布分手，日前蔡卓妍(阿Sa)接受内地报章访问时，强调与郑中基再见也是朋友，她希望保留两人的甜蜜回忆。她又拒绝回应已婚传闻，只说没有结婚打算。两人“婚”完即“分”，引起外界不少揣测。
　　阿Sa大前天(3月17日)在内地出席电影《美丽密令》发布会时，突然宣布与拍拖6年的郑中基分手，有消息说他们2006年秘密注册结婚，其后阿Sa接受内地报章访问时说：“其实我之前讲过我已经单身，但大家都不信。”对于盛传与郑中基已婚，阿Sa没承认也没否认：“我们已经分手了一段时间，我这样讲是不希望各种各样的猜测去破坏我跟他的美好回忆，这是我跟他的事。”还拒绝回应郑中基有没有求婚，只强调自己没有结婚打算。
　　尝尽人情冷暖
　　访问中，阿Sa提及两年前曾饱尝人情冷暖：“当年有一个服装品牌赞助我和阿娇，但事后我向他们借衣服，他们竟然说不再借给阿Sa，我很生气，犯得着这么现实吗，太势利了。”她自言是个记仇的“天蝎座”，自此再没有跟该品牌合作。另外，问到对陈志云的印象，阿Sa说：“他是一个有主见的人，做节目很好看。”对于有艺人出席活动被“压价”，阿Sa表示未曾遇到，还说工作不是为钱。
　　另一方面，郑中基前天(3月18日)到广州出席电影《越光宝盒》见面派对，内地影迷们要求他大开金口献唱，他即席献唱多首经典国语金曲，而《越》片在全国上映票房高收900万元人民币。
　　钟舒漫曝阿Sa多人追
　　昨天钟舒漫接受香港某电台访问时表示，因天气忽冷忽热而患感冒，由于赶录新碟，故看了两次医生。对于“Sa基”分手，她强调是他们的私事：“见面再问候。”“是不是很可惜？”“很难讲。拍10年拖都会散，我祝福她。”“会不会介绍男孩子给阿Sa？”“不用，她大把人追，我要她介绍还差不多。”
　　另外，何韵诗前晚出席时装秀时自曝早知“Sa基”分手：“阿Sa情绪OK，她懂得处理。”“有传他们结了婚？”“我不知道，这个世代无论男女都受很多诱惑。”(鱼鱼)

