SHE踩20公分高跟鞋拍照 妩媚动人气势十足
　　“女王天团”S.H.E成军九年，从小女孩一路成长至今，逐渐迈向轻熟女的三人，在3月26日即将推出的全新大碟《SHERO》中呈现不同以往的女人魅力。为新专辑拍摄宣传照时，也以“时尚、女人”为方向，除穿多款名牌时装外，三人也大突破，配合每套宣传服穿上7公分到20公分不等的高跟鞋，其中搭配Burberry最新春装的正是20公分高的细尖高跟鞋，S.H.E一穿上，个个成为180公分的时尚名模，居高临下展现女王威风。
　　S.H.E脚蹬高跟鞋，在镜头前气势十足，不断摆出许多名模姿势，Selina充满抚媚女人味，Hebe则是眼神电力十足、放电指数百分百，Ella则是摆出许多费力的高难度动作，展现好腰力。三人专业的表现也让一旁的工作人员猛称赞说：“这么会摆，是不是在家有偷练？腰力真的很好。”逗得表情认真的Hebe差点笑场，Ella马上开玩笑回说：“因为我腰以前断过，所以可以尽情折腰。”S.H.E在镜头前表现完美，私下却吃了不少苦头，三人中除Selina较常穿高跟鞋也会被漂亮高跟鞋吸引外，Hebe则是属于高跟鞋的中级班，是最近几年比较常穿，Ella算是初级班，不常穿高跟鞋走跳，所以在她刚换好宣传服，穿上超细高跟鞋走出梳化间时，一个没注意，踏上门口易滑的地毯，整个人往前倒，额头撞上前面的墙壁，“碰”的一声吓坏现场所有工作人员，赶紧一人一边扶着她，Ella边走边爆笑：“女王说把那条地毯拿去丢了，真是害人不浅。”
　　S.H.E首次挑战超高高跟鞋，三人都大感新鲜也觉得自己彷佛成为名模一般，在拍摄现场玩得很尽兴。Selina说：“这张专辑是我们从女孩成长为女人的作品，而女孩迈入女人最大的表征应该就是穿高跟鞋，就像小时候想赶快长大，会拿妈妈的高跟鞋偷穿，在女孩的心中会认为穿上高跟鞋才是女人。”Hebe说：“以前没这么喜欢高跟鞋，因为工作慢慢地习惯了，也觉得自己穿起来比例显得很好。”Ella则说：“我大概只有工作的时候会穿，所以穿高跟鞋对我是一大挑战，尤其是演唱会穿高跟鞋跳舞真的很辛苦，我记得去年爱而为一演唱会穿着高跟鞋练舞练一练，脚痛到不行，公司赶紧再帮我重做一组楔型鞋。”而踩着高跟鞋进行一整天的拍摄工作下来，三个人既腰酸又背痛直呼：“这是时尚的代价。”不过看到成果特别好觉得一切辛苦都值得。
　　S.H.E穿上20公分高的高跟鞋唱片公司同时也宣布了“三高”的好成绩，包括新专辑《SHERO》的“高预购量”、演唱会门票的“高抢购速度”、ELLA主演的《就想赖着你》偶像剧的“高收视率”。睽违一年半推出，首波同名主打歌曲《SHERO》歌曲及MV播出后，大受好评外专辑两款封面甫曝光也被广大网友评“太正了，两款都想要。”从歌曲到专辑都引起巨大回响，《SHERO》专辑预购量全台突破五万张，其中在7-11预购《SHERO》专辑+“S.H.EIsTheOne爱而为一演唱会i-cash”，不论是华丽绚烂版或前卫时尚版全都预购一空，S.H.E得知预购成绩开红盘，十分感谢歌迷的支持，同时5月29日的小巨蛋演唱会的门票也已经销售一空，目前染得一头红发的Ella更是开玩笑说：“我们‘红’运当头啦。”
　　即将于3月26日推出的最新专辑《SHERO》制作阵容坚强，除了请来五月天阿信量身打造摇滚风格的主打歌曲《SHERO》外，也收录了林俊杰的最新创作《两个人的荒岛》、李?菘特别制作的感人情歌《少了一个人》等，同时S.H.E更首次演唱台语歌曲《我爱雨夜花》。

