张学友曝自己是诈骗门受害者 称认识骗钱的人
　　巡回演唱会被卷入“诈骗门”的张学友，昨天在港对媒体澄清，此事与他无关，跟经纪人陈淑芬也没有关系，现在出来声明只是为了对陈太表示支持。
　　张学友2010-2011年的巡演，一直被演出商视为唯一能媲美王菲复出演唱会的项目。但之前有消息称，其经纪人陈淑芬在内地的合作方北京天星负责人沈诗仪(曾化名沈晓力或沈小力)违规收取了16个演出商的订金多达1700万元！而对此事，包括陈淑芬、张学友以及相当数量的演出商居然都蒙在鼓里。
　　昨日上午，张学友就巡回演唱会召开新闻发布会时表态：这次纯粹是给陈太(陈淑芬)以支持，其实这件事情跟我没关系。整个事件我不太清楚，也是网上看到的。他表示惊讶，“那个骗钱的沈小力，我也认识，这个事情我觉得很夸张。不存在的项目，怎么能去收订金”？
　　他说，之前这种事情自己也碰到过，拿张纸来签个名就说有授权，“我就觉得现在资讯这么发达，演出商做这种事情之前最好先打听好，毕竟真金白银，钱不是那么好赚的”。
　　张学友还说，这次事件的发生，倒是促成了这次发布会，“不过演唱会现在只能说在筹备，我不能说我没有把握的事情，现在只能说最快2010年底”。现在他做了一张新专辑，有了方向，对演唱会的事情也算有了点底。

