凌葳威否认当淫媒介绍女艺人卖淫 只抽一成佣金
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，“酒国妈妈桑”凌葳威，涉嫌中介女模陪政商名流吃饭、提供性服务，她昨坦承中介二线女星陪吃饭并抽一成佣金，但否认中介卖淫；女模供称透过她中介陪吃饭，讯后凌被列为关系人，而女模另涉毒品案，演艺圈恐再掀毒品风暴。
　　凌否认中介卖淫
　　涉嫌中介二线女星陪吃饭的凌葳威(本名谢伊琪，36岁)，21岁当选中华小姐第6名，曾是谈话性节目常客，出书《葳力四射》揭露政商名流酒店实况，目前在酒店当业绩干部，涉嫌中介拍摄MV的女模萧依婷(26岁)卖淫，昨遭警方带回调查。
　　检警追查贩毒集团案意外查出，凌葳威涉以每次6万元，媒介萧依婷陪富商吃饭，甚至远征上海富商饭局。警方昨拘捕萧女及其男友李元斌(24岁)，起出古柯碱等毒品与吸食器，在凌家搜出疑似媒介卖淫账册。
　　凌葳威昨坦承中介二线女星与富商吃饭，并称她只抽取介绍的一成佣金，至于饭后出游她无权干涉。并称被搜出的账册是生活开销纪录。
　　萧依婷称，一年多前开始吸毒，在凌葳威中介下参加至少10次饭局，否认性交易，讯后被依违反《毒品危害防制条例》移送，检察官讯后以2万元交保，凌葳威被列重要关系人请回。
　　警方称会追查流向演艺圈的毒品，是否与萧依婷有关。制作人沈玉琳说：“演艺圈很多低阶艺人吃这种饭局，……凌葳威曾是酒店妈妈桑，介绍吃饭一点也不奇怪。”前AV女优观月雏乃说：“或许是误会。”
　　凌葳威 35岁
　　身高：162公分
　　体重：66公斤
　　三围：36D、32、40
　　经历：1995年当选中华小姐第6名，17岁在大富豪酒店当公主、现在林森北路酒店当业绩干部，有酒国妈妈桑之称。
　　收入：她在酒店最高年收入曾破一千万元；目前月收入最高五到六万元，最少两到三万元。

