陈慧娴广州唱响《亚细亚》 大谈感情渴望找依靠
　　信息时报讯 (记者 何珊) 自2006年跟医生男友分手后，陈慧娴一直没有新恋情传出，信奉单身贵族的她，言谈之间流露出对婚姻的向往，“到了最后，我真的dry(枯竭)的时候，希望能有一个人陪在身边，走路也有他牵着手。”前晚，陈慧娴来到广州唱响《亚细亚》，入围第二届广州亚运歌曲，并获选为“亚运歌手”，而同样获得此称号的还有赵传、何洁、沙宝亮等人。
　　谈爱情：分手后不曾再爱过
　　陈慧娴2006年跟医生谢国麟分手时，外界传言是因为男方出轨，把陈慧娴伤得很重。回忆起这一段，陈慧娴说得很坦荡，“毕竟真心喜欢过一个人，相恋了5年，分手之后一定会很伤心的。”用了足足一年的时间来疗情伤，陈慧娴称之后就没有再爱上过谁。虽然寄情工作让她很幸福，难道真的准备终身不嫁？陈慧娴思考片刻，才说：“刚才我下斜坡都走不稳路，要沙宝亮牵着我的手，穿着高跟鞋下斜坡很辛苦。要是有人牵着你的手，就不用担心自己会摔倒了。到老的时候，始终有个人在身边能陪你聊天，总不能最后剩我一个人，还要一天到晚打电话烦着朋友。他们全都结婚生了小孩，哪有这么多时间应酬我？”
　　谈运动员：喜欢刘翔和姚明
　　陈慧娴当选“亚运歌手”可谓实至名归，因为她非常喜爱运动，跑步、打网球、羽毛球都是她保持身材的法宝，她还憧憬能有机会手持火炬为亚运接力。至于谁才是她钟爱的体育明星？陈慧娴笑言自己很“花心”，“一开始我喜欢刘翔，因为觉得他最帅。后来又觉得姚明不错，给人感觉很忠厚，靠得住。还喜欢陈燮霞，她是我的老乡，我们都是番禺人，感觉特别亲切。”陈慧娴说，2008年跟陈燮霞在香港参加奥运金牌精英大汇演时，曾经同台合唱《千千阙歌》，当时陈燮霞告诉她，私下很喜欢唱她的代表作，还把这首歌唱给她的教练听。
　　谈亚运歌：最怕咬字不准确
　　首次用普通话献唱亚运歌曲，陈慧娴称效果比她想象中还要好，“以往多数唱情歌，很少跟这么多舞者一起演出。感觉非常健康大气，充满阳光。”说到最难演绎的地方，陈慧娴坦言是普通话，为了确保咬字准确，她时常在包里带着字典，一有空就拿出来查看正确的注音，毫不马虎。

