贾静雯争女官司大逆转 赢回梧桐妹低调携女返台
　　中新网3月23日电 台湾艺人贾静雯和前夫孙志浩争女案出现逆转胜，据悉她不但打赢官司，连梧桐妹都跟在身边带回台湾。虽是极大喜讯，但贾静雯依旧低调不接手机，倒是贾妈妈证实：“对，她回来了啦。”官司状况如何？她难掩愉悦心情：“很顺利，谢谢关心。”
　　台湾“联合报”消息，贾静雯去年4月泣诉女儿被孙志浩带走，之后一连串豪门风暴被掀开，由于梧桐妹被孙家带去美国洛杉矶定居，贾静雯拍完《侬本多情》后，就推掉手中戏约和广告，损失千万酬劳外，传出还变卖上海房子，跟妈妈赴美打争女官司。
　　近日贾静雯的努力似乎有了结果。她不但打赢官司，还带女儿梧桐妹，回到她出生的台湾。这跟几个月前吴敦透露“美国离婚后小孩99%判给妈妈，贾静雯不见得处于劣势”的说法不谋而合。但据悉贾静雯这几天抵台后，孙志浩也到了台湾，不排除继续打官司。一般认为，贾静雯之所以站在较有利的立场，是她身为一线女演员，可以给女儿较稳定的生活保障，并握有过去孙志浩曾对她施暴的验伤单。
　　贾妈妈昨天不愿多谈官司内容，但去年梧桐妹突然被孙志浩带走后，她情绪低落，让贾静雯非常担心曾罹子宫颈癌的妈妈健康受到影响；但现在的贾妈不但元气十足，心情更明显开朗，笑着说：“很顺利。”

