74岁谢贤自曝遭女友coco抛弃 感叹常被女人欺骗
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据香港媒体报道，谢贤(四哥)与女友CoCo拍拖数年，一直表现恩爱，但两人原来已情海翻波，谢贤昨日(3月23日)在香港自曝已与CoCo分手，并感叹自己经常被女人欺骗。
　　已74岁“高龄”的谢贤，昨日为其代言的“古汉养生精”拍摄全新平面广告硬照，身为三皇集团董事总经理的王贤志(Vinci)也前来探班。平时谢贤出席活动或逛街购物时，女友CoCo总会陪伴左右，但昨日未见其踪影。
　　单身生活更忙碌
　　问到为何未见CoCo？谢贤惊爆二人分手的消息，他说：“(她)飞了(抛弃)我?，女人们常常飞我，老婆又飞，女朋友又飞。”问到何时分手？谢贤无厘头地说：“随时飞，我被人欺骗。”原因？“不知怎样发生的，不知怎样结尾。”女友不识宝？“是?，但没办法，上天安排怎样就怎样，随遇而安。”
　　谢贤表示单身生活更为忙碌：“在忙好多事，总之一日在世上，都要有事做才行，退休不适合我。”至于会否再拍剧？他说：“没人请，我又贵又老。”香港记者指他仍是“新扎小生”(新晋小生)，谢贤开玩笑说：“不是，扎了(指结扎)就真。”
　　与谢霆锋延后庆祝
　　对于儿子谢霆锋在前晚在“第四届亚洲电影大奖”上赢得“最佳男配角”殊荣，谢贤表示：“未有机会庆祝，让年轻人先庆祝，我们老人家押后。”满意谢霆锋的表现吗？“应该的，做这一行，肯定要搏命，老爸都搏命了，他难道不搏呀？”谈到媳妇张柏芝5月临盆，问到有否准备礼物？谢贤说：“给个心不就得?，对物质不太重视。”
　　虽然与CoCo分手，但谢贤仍精神奕奕工作，更换上粉色服装拍摄。王贤志对谢贤的表现赞不绝口，说：“没说的。”考虑找上谢霆锋一起拍？“很贵呀，也都很难。” (俐俐)

