小S称家庭永远第一 家暴传闻中大秀家中事(图)
　　“可以坐下来谈，只要对方认错就好。如果真有赔偿金额下来就捐给反家暴中心。”——— 昨日小S谈及和某报的“诽谤官司”，突然一改之前一定要赔偿的口风。(戴乐)
　　星相
　　近日受到“家暴”传闻影响的小S登上了《ELLE》中国台湾版3月号。巧合的是，大片中的她诠释出的就是家长里短的主妇生活，按她自己的说法，在工作中要“做到敢说敢做敢骂的极致”，生活中则要当上“无可挑剔的贤妻良母好媳妇的典范”。
　　工作中的小S“六亲不认，所做的一切都只想给观众”，但回家后就显露了贤惠本性。如果当天在节目里录了“熊抱”镜头后，她会担心第二天吃早餐看报的老公看到照片时的表情，“不过他很体贴，看到‘不守妇道’的报道会说：‘Baby，你们明星能够被写就是好事，总比没有人讨论你好！’”
　　自称“家庭永远第一”的她，天天和老公骑着自行车送大女儿上学，并随时准备牺牲尚未排定的工作，“如果原本计划和小孩去迪士尼玩，刚好有主持金马奖、金钟奖的邀约，我还是会以去迪士尼为第一优先。”虽然在节目中常拿公婆开玩笑，但现实生活中，小S率先要照顾的对象就是公婆，总会“大肆夸奖婆婆”，关心公公的鼻子怎么样，叮嘱老人家记得出门前要穿外套。“当人家的媳妇，人生的顺序自己要懂得聪明地改变。”(张麟)

