何韵诗早知“Sa基恋”分手 慨叹到处是诱惑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，何韵诗前晚出席一个时装秀，称与蔡卓妍是好朋友的何韵诗，表示一早知道阿Sa与郑中基分手。对于有传是阿Sa难忍郑中基花心，何韵诗就称现在到处是诱惑，男女都一样，最重要是两人合不合得来。
　　何韵诗称她与阿Sa两人是好朋友，平时也有聊感情事，阿Sa现在心情尚好，她已经大女孩，相信她能够处理感情事，希望大家不用太担心。问到阿Sa之前是不是很伤心？何韵诗即反问媒体觉得如何，她指他们是和平分手，不会有伤害，但着大家还是问回阿Sa本人，她不敢代答。有指阿Sa与郑中基早在4年前已结婚，何韵诗则以不知道响应，她表示这类传闻无凭无据，自己不会特别去问，因为是与不是都已经成为过去。至于有指两人分手是因为阿Sa难忍郑中基花心，何韵诗认为这个时代四处都是诱惑，不论男女都好容易受到诱惑，最重要是两人合不合得来，毕竟这是两个人的事。
　　男友亲热戏 婷婷提点
　　同样有份出席的谢婷婷被问到嫂子张柏芝的怀孕情况，她表示张柏芝的预产期在今年五月，现在大家最紧张是为宝宝起英文名，因为大儿子Lucas的名字起得太完美，所以现在正在搜集意见。问到是不是已有心水名字，婷婷表示有，但都要等家人去决定。
　　讲到男友安志杰早前在新戏宣传期间，大爆与汤唯因拍亲热戏而被对方电着，婷婷笑称很信任男朋友，不会介意，她说：“之前他在内地拍剧和女孩子亲热都怕我会介意，但我都有叫他拍摄时的表情要真实一点。(那介不介意男友拍床上戏？)要看剧本的需要，真的要拍亦不会监场监视男友，如果我拍床上戏他可能会更介意！”(苗菲)

