陈冠希宣布复出网友愤怒 业内人士称发展有限
　　陈冠希近日越来越多地出席公众活动，和当初艳照门爆出后陈冠希出席发布会宣布退出娱乐圈时记者们的猜测完全吻合，陈冠希不可能不回归。 3月17日，在台湾出席活动时，陈冠希终于松口，首度公开证实，月底将进录音室录制全新专辑，年底也将和美国电影公司合拍电影，正式宣告复出娱乐圈。至于其复出前景，因为艳照门之前，陈冠希本来在娱乐圈的发展平平，不少业内人士认为艳照门倒是为他打响知名度了，不过想大红大紫，不太现实，毕竟对于更多的公众来说，要接受一个这样的负面形象很难。昨日就陈冠希宣布正式复出的消息，某门户网站展开了调查，7成的网友表示不接受他的复出，称其道德败坏不会买他的帐。更有言辞激烈的网友称其出尔反尔，说话就像放屁。
　　复出策略：曲线复出之路走得稳妥
　　从去年开始，香港娱乐圈开始盛传陈冠希计划复出。尽管陈冠希本人也越来越频繁地在公众场合露面，但对于复出一事始终没有松口。 3月17日，陈冠希在出席台湾一场牛仔裤时尚走秀活动时，首度公开向媒体证实，今年确定复出娱乐圈，而且月底将进录音室录制全新专辑，年底也会和美国电影公司合拍电影。陈冠希说：“我觉得这是非常大的挑战，希望大家会支持我。 ”
　　陈冠希复出的想法早已被窥探，在今年2月，他已经正式亮相荧屏。他为何超仪创办的公司首部电影拍摄了宣传片，该宣传片在香港无线播出。对于复出，尽管是近日才正式宣布，但可以看出，陈冠希一直都在谋划。本月月底他已经开始录制新专辑了，合拍电影也有了眉目，这些肯定不是在他宣布复出后才准备的。
　　相比于阿娇的急躁，张柏芝的激烈，其他涉及艳照门女星的沉默，陈冠希从道歉到“沉寂”再到复出，走得稳稳当当，不急不躁。依靠着其在潮流服装生意上的一点根基，陈冠希慢慢试水娱乐圈，借着潮流圈和娱乐圈的诸多交叉，越来越多地出席活动，试探公众反映。在艳照门的效应逐渐消退后，陈冠希终于看准时机宣布复出。他自己也曾公开声称：“商业是我的救赎。 ”
　　而就是在其沉寂的那段时间里，也不时有陈冠希情感消息爆出，正所谓哥不在江湖，但要保持江湖中有哥的传说。
　　复出前景：发展平台有限大红大紫很难
　　很多业内人士猜测，陈冠希选在台湾宣布复出，这个地点的选择也是百般挑选。不少人认为，其经纪人担心香港的观众没有办法这么快重新接受陈冠希。至于内地的观众，要接受陈冠希更是难上加难。再加上他本来在内地市场也不大。
　　所以，尽管时过境迁，现在宣布复出可以说陈冠希的时机抓得正好，但其造成的负面影响还是难以消退。想打开局面还需走很长的路。
　　另外，从其他角度看，艳照门爆发之前，陈冠希在娱乐圈也属于不温不火，对于内地市场，更是很少涉足。倒是“艳照”帮其打开一扇“门”。
　　对于复出演艺圈，陈冠希也表示紧张，希望大家支持他，陈冠希说：“我会努力录好我的歌，做好我的制作。我录完专辑的时候希望可以多一点时间在台湾，比在香港多吧！”尽管复出之后依旧是唱歌、拍电影，但对于电影方面，内地这个庞大的市场，是否能彻底接受陈冠希，实在难以预测。
　　公众反映：7成受访者表示反对出尔反尔让人反胃
　　“艳照门”的余波已经逐渐消退，但对于公众来说，这个坏影响却似乎有点根深蒂固。昨日在某知名门户网站的调查中， 7成的网友表示：选择复出是自掘坟墓，不会再支持这个道德败坏的人。有近3成的网友态度比较温和，称：陈冠希只是把娱乐圈不为人知的秘密不小心暴露了，其实无所谓。对于支持陈冠希复出的，截止记者截稿时，只有极少的十几人。
　　昨日记者也随机采访了几位读者。对于陈冠希的复出能否接受，以后会不会看他出演的电影？ 80后读者吴丹的反映很淡定：“其实这件事过去很久了，对于拍艳照，其实也是陈冠希的私生活。如果他真的复出后表现突出，我倒是没有什么特别反对。但是对于他出尔反尔的态度，倒是有些让人反胃。明知无法退出，当时就不要说那些话，最可恶的是搞文字游戏。记得当时还说什么无限期地退出娱乐圈，就是给自己留有余地，事后竟然说什么无限期也可以是5分钟。他拍艳照是他的私事，他被人曝光艳照是不法分子干的缺德事，但他对观众出尔反尔，故意钻语言空子，就是对公众的不尊重，让人有被戏弄的感觉。 ”
　　今年48岁的张燕则对陈冠希的复出感到愤慨：“原来根本不知道这个人，不过出了这样的事确实挺难堪的。尤其是现在的孩子，喜欢追明星赶潮流，最怕给他们带来不好的影响，希望他能够斟酌一下，对自己的所说所做负责。 ”
　　从记者随机采访的几位读者的态度看，他们对于陈冠希复出一事态度还是比较平和的，但是同样也有不少担忧，负面的影响有时候并不是随着时间的流逝就能够完全消退的。
　　记者 张铂

