陈晓东：该得的都得到了，没多也没少(图)
　　羊城晚报记者  李丽
　　他曾被认为是四大天王的接班人，是万千少女的梦中情人，香港歌坛的一代宠儿。但之后，他被卷入与老师反目成仇的是非，经纪人因被传暗恋他而跳楼自杀，外界谴责他是抛弃张柏芝的负心汉……好不容易东山再起，所属的唱片公司又不幸倒闭。他转到内地发展，靠拍电视剧从头再来，却遭遇“灾区作秀门”，他一贯的“不解释”作风再次让其事业受到重大影响。
　　陈晓东，曾经“风一样的男子”，人生却像一直处于连绵不断的梅雨天。但最近又有他的消息了，其主演的电影《A面B面》和《终极匹配》要上映了，另一部由他担任男主角的电影《幸存日》也刚刚杀青。在三部作品中，他都让人认不出，因为他分别化身为精神病人、情场浪子、煤矿工人。在接受羊城晚报记者独家采访时，这位经历过巅峰也经历过低谷的艺人表示：“该得的我都得到了，没多也没少。”
　　个人档案
　　原名：陈卓扬 籍贯：上海 出生地：香港 生日：1975年9月3日 生肖：兔 
    星座：处女座 身高：181cm 体重：65kg 血型：B型 
　　兴趣：歌唱、听音乐、运动、吃 缺点：记性不好 
　　入行记录
　　专辑：《打开天空》、《与我高飞》、《了解你的所有》、《激版陈晓东》、《U R My Only Love》、《Calendar EP》、《在乎你感受》、《心理游戏》、《心有独钟》、《心的接触》、《感觉贴心陈晓东》、《Holiday》、《我比谁都清楚》、《风一样的男子》、《质感》、《比我幸福》、《黑色领带》、《天亮说晚安》、《我要的只是爱》、《不必说感谢》、《从未忘记陈晓东》、《I WANT TO BE》、《Perfect Love》、《星空梦游》、《Love Moments》等
　　电影：《虎度门》、《飞虎雄心2傲气比天高》、《初恋无限Touch!》、《行运一条龙》、《BadBoy特攻》、《爱与诚》、《A面B面》、《终极匹配》、《幸存日》等 
　　电视剧：《僵尸福星》、《倩女幽魂》、《香粉世家》、《聊斋奇女子之侠女》、《一千个秋天》、《百分百感觉》、《海的誓言》、《砚道》、《新楚留香之香帅传奇》、《女生宿舍探侦学院》、《男女字典》等
　　艺人语录
　　“我认为，我只是固执，不轻易认输。”
　　走红条件
　　[外形]陈晓东的外形几近完美，而且基本不受岁月的改变。但在他这个年纪和阶段，完美或许反而是个缺点，所以他会急着去打破自己，让自己变“丑”。    ———造型师：小米
　　[实力] 陈晓东一向给观众优质偶像大帅哥的形象，他在电影《A面B面》中，不惜扮丑，还提前准备道具和服装，很专业。在这部电影中大家会看到他不仅可以演帅哥，也可以诠释有喜感的小人物。    ———导演：宁瀛
　　[星运]陈晓东这些年来实在谈不上怎么走运，但有时候，只要不放弃，便天无绝人之路。如今的转型对外界来说是一个新鲜的刺激，机会已经重新摆在他的面前，只是如果下一次他能抓住大导演和大片，才算真正的咸鱼翻生。 　 ———媒体人：叶子
　　【恩怨】
　　我不愿意想一个人的不好
　　陈晓东的母亲是台湾人，父亲是上海人，两人相遇和结缘在香港———陈晓东就出生在这里。但是，十多岁那年，父母离异，之后陈晓东一直跟随母亲生活。1995年，陈晓东加盟当时的宝丽金唱片公司，成为谭咏麟、张学友、黎明的师弟。在两三年之内，他迅速走红。陈晓东出道是因为认识了戴思聪，两人签下长达九年的经纪人合约。但也是这位伯乐，让陈晓东不堪工作重负，最终以700万元与之解约。1999年，陈晓东在好友梁少英的鼓励下，重新投入工作，并与梁少英签下了五年经纪人合约。之后，其事业状态开始重新上升。但是，2000年1月10日，梁少英从住所的22楼跃下身亡，外界盛传她是为情自杀，而她暗恋的人就是陈晓东……在转向内地发展后，陈晓东又栽在了“灾区作秀门”事件。当时汶川地震发生后，陈晓东组织了20箱药品前往四川，却被当时的经纪人在博客中爆料，说他正事不干，只顾着拍照。其实，当时陈晓东只是为一本杂志拍公益广告，而照片所得将用于灾区捐款……
　　羊城晚报：你小时候父母就分开了，对你有影响吗？
　　陈晓东：说真的，当时对这个问题并没有深入地想。我告诉自己，跟以前没什么分别，爸爸还是爸爸，妈妈还是妈妈。
　　羊城晚报：父母能理解你进娱乐圈吗？
　　陈晓东：他们完全没有想到，只是像大部分人一样，希望我去念个大学什么的。但是我小时候看《京华春梦》，就一直在想，如果能跑到电视里去该多好啊！而且，我从小就喜欢唱歌，进入娱乐圈完全是被兴趣带着走。
　　羊城晚报：你跟戴思聪的恩怨，现在有回头想过吗？
　　陈晓东：过去的事情，我不愿意再去想了。我能说的是，我们最近有联系。
　　羊城晚报：还有梁少英事件呢？
　　陈晓东：都不提了吧。其实我是个比较简单的人。
　　羊城晚报：所以也始终用比较简单的方式来处理问题？
　　陈晓东：对。在我的脑袋里，很多东西都是很美好的。我看到一棵树的时候，我会想：它长得真好看。看到一个人，我会想：这个人有很多优点。我喜欢让事情有想象空间，不愿意把事情看得很复杂，更不愿意想一个人好或者不好。
　　羊城晚报：但娱乐圈很多事情，实际上是很复杂的。
　　陈晓东：因此我会去分析，想通，然后把复杂的事情简单化，而不是更复杂化。
　　羊城晚报：但是很多时候简单化处理反而会造成外界对你的误解，比如之前的“灾区作秀门”，你就解释得很少。
　　陈晓东：是吗？我没想过这个问题。那没关系，就让大家说吧。
　　【情仇】
　　我只向往安全地相守到老
　　陈晓东曾经是张柏芝的恋人，这个事实在“艳照门”发生之后，已经被很多人遗忘。但实际上，陈晓东的星运却深受张柏芝的影响。两人的恋情最早曝光在2000年，在秘密拍拖两个月后，张柏芝公开承认了他们的关系。但第二年，却是陈晓东艰难地面对公众，宣布两人分手的消息。如今看来，除了两人均工作繁忙，张柏芝的爱玩心性以及与黎明合作《情迷大话王》时传出的绯闻，也是两人最终走不下去的原因。但是，当时有八卦报刊强硬地指责陈晓东是“负心汉”，真相直至很久之后才得以澄清，但那时陈晓东的事业已经再次遭到无可挽回的损失……2006年，陈晓东被指与年仅18岁的“小邓丽君”裴唯莹相恋，但两年后两人分手，据说原因是女方父亲不同意。最近，有狗仔队拍到两人十指紧扣的照片，但是，陈晓东只肯在电视镜头里承认自己想成家，从来绝口不提心上人的名字和身份……
　　羊城晚报：当年因为跟张柏芝分手而被媒体指责花心，你是否觉得冤枉？
　　陈晓东：都是过去的事了。
　　羊城晚报：当时你做什么来减压？
　　陈晓东：我在家研究怎么做云南菜，真的！
　　羊城晚报：你不觉得自己运气很不好？
　　陈晓东：觉得啊。但是我告诉自己，困难是一种很常见的东西，经历那些也是一种很必须的成长。但是，我这个人一直没有变———该说的说，不想说和不该说的永远不说。其实，我觉得自己该得到的都得到了，真的，没多也没少。而且我相信，未来会更好。
　　羊城晚报：外界一直在传说你现在已经有女友了。
　　陈晓东：一直以来大家都想撬开我的嘴，哈哈。但是我的嘴是没那么容易撬开的！
　　羊城晚报：那就说说你所向往的婚姻生活吧。
　　陈晓东：其实我的要求很简单，就是安全、单纯，有个人相守到老。
　　羊城晚报：之前有报道说，你在拍戏和唱歌之外，也做一些房地产投资，已经赚了4000万元。
　　陈晓东：你又在套我的话了，哈哈。其实我年轻的时候迷过买车，但现在到内地发展，也不开车了嘛，反正也不认识路，就买房咯。
　　羊城晚报：既然不差钱，为什么还拼命工作？
　　陈晓东：因为我已经认定娱乐圈就是我的终身工作。我喜欢把档期安排得满满的，喜欢自己很忙，最好每一天都有事情做，因为我一慢下来，就会觉得不开心。
　　羊城晚报：网上你的很多粉丝都在呼唤你的新歌。
　　陈晓东：唱歌方面，今年也有一些新的想法，但因为还没落实，说出来要是没发生怎么办？所以还不能说。我会去看粉丝的留言，但我很少写东西。粉丝的想法不会给我造成压力，要是这个也管，那个也管，人生就太累了。
　　羊城晚报：能说说你平时不工作的时候都干些什么吗？
　　陈晓东：我的生活方式太简单了。除了工作，就是回家，或者跟朋友出去喝东西聊天。我在家会看书，还会种花，那些花还被我养得挺不错的。
　　【新片】
　　作品：《A面B面》
　　最近，陈晓东有两部电影即将问世———3月26日上映的《终极匹配》和4月8日上映的《A面B面》。此外，他主演的灾难片《幸存日》也杀青了，据说将于年底公映。这三部作品以及陈晓东在其中扮演的角色，透露出的信息非常明确———他已经不再甘心做一个偶像派了，为此，他甚至愿意牺牲自己的形象，在最恶劣的条件下拍摄。
　　作品：《A面B面》
　　类型：惊悚喜剧片 角色：萧春雷
　　身份：补品店老板
　　《A面B面》号称中国第一部以精神病人为题材的影片。补品店老板萧春雷(陈晓东饰)与前妻所生的女儿身患尿毒症急需帮助，但其现任妻子柳悦(张静初饰)却因此精神错乱，被带进前夫梁海潮工作的精神病院救治。梁海潮一直对柳悦念念不忘，于是设计在萧春雷的补药里下了兴奋剂，药效发作后，萧春雷也被当做精神病人送进精神病院……
　　羊城晚报：这应该是你近年突破最大的一部戏了吧？
　　陈晓东：确实非常有挑战性。这个角色很疯狂，他会把每一种补药都自己尝试一遍，然后还要逼着别人一起吃。
　　羊城晚报：你怎么找到那种疯狂的感觉？
　　陈晓东：我每天喝红牛！喝多了，就感觉亢奋了。我在片场很夸张，很多场戏，我都像一只大龙虾那样跳来跳去，大声说话，大声骂人。戏里各种颜色的衬衫、领带和眼镜都是我自己的，我把它们搭配得特别夸张，然后在家里拍视频给导演看。导演一看，挺好啊，你全都带过来！我还去香港的女人街买了两顶假发，效果很好。
　　羊城晚报：你习惯吗？
　　陈晓东：挺不习惯，但是演完了觉得挺过瘾的。拍戏的时候，围观的观众一直在拍手大笑。很多人认不出我来，我还听到旁边有人惊讶地议论：“原来这是陈晓东啊！”
　　羊城晚报：有个观点是，其实人人都有精神病。
　　陈晓东：导演也是这么说的，为此我还看了不少有关方面的研究资料。但是，我这个角色的问题比较严重，因此我必须演得有爆发力一些，这都是以往没有过的经验。
　　作品：《终极匹配》
　　类型：爱情喜剧片 角色：老拽
　　身份：情场浪子
　　《终极匹配》是一男二女的爱情故事。陈晓东扮演的老拽与吴佩慈扮演的美女月儿情投意合坠入爱河。但在认识月儿的同一天，老拽还碰到了工作上的合作伙伴采总。老拽徘徊在两个美女之间，左右逢源之余也有很多无奈……
　　羊城晚报：你的角色原本应该跟吴佩慈是一对，但又跟孟广美发生了暧昧？
　　陈晓东：孟广美演我的女上司，她一直觉得我很像她的初恋男友，于是勾引我，慢慢两个人就有了故事。
　　羊城晚报：听说你跟孟广美之间有一场“一夜情”的戏？
　　陈晓东：很可惜，那场戏最后删掉了，因为导演觉得很多东西不要表现得那么尽。
　　羊城晚报：《终极匹配》传达的是怎样一种爱情观？
　　陈晓东：是一种现代人的爱情心态。我演的老拽其实并不是一个花心的人，但跟很多男人一样，他需要一个心理成熟的过程，最终才能明白自己最需要的是什么。
　　羊城晚报：他最需要的是什么？
　　陈晓东：其实他的心愿跟大部分人没区别，就是想娶一个规规矩矩的女人回家。
　　羊城晚报：你自己也是这样的男人吗？
　　陈晓东：我想，我跟很多男人都是一样的。
　　作品：《幸存日》
　　类型：灾难片 角色：小广西
　　身份：煤矿工人
　　《幸存日》是根据黔西南州晴隆县煤矿透水事故改编的电影，其中37天的拍摄都在模拟矿井中。导演阎然曾如此形容他们的工作：“我们每天在绝望中起床，在颠簸中清醒，在拍摄中满足。”
　　羊城晚报：你怎么会出演矿工？
　　陈晓东：因为导演告诉我，他喜欢我清澈的眼神。我自己也挺喜欢这个角色，他表现了一种对生命的坚持和不抛弃。
　　羊城晚报：小广西是怎样一个人？
　　陈晓东：这个人一直觉得自己活得很没劲，没有人需要他活着。当时我还不太能理解，跟导演说：有这样的人吗？导演就跟我说，这些人每天都在地下工作，睁开眼，天是黑的；收工的时候，天还是黑的，真正地与世隔绝。这份工作很危险，他们不管收工叫收工，而是叫生还。他们除了挖矿，没有别的生存技能。后来我就理解了这个人物，理解他为什么那么喜欢阳光，因为他向往的是一份简单和美好。
　　羊城晚报：这个人物是怎么升华的？
　　陈晓东：他遇到了一个女孩子，她因为考试考不过，不想读大学了。他就跟她说：你知道做一个大学生是多么幸福的事情吗？后来他就用挖煤的钱给她交学费。因为她，他找到了需要他活着的理由。
　　羊城晚报：塌方的场景是怎么表现的？很危险吧？
　　陈晓东：我们在地面上模拟了一个矿井。为了透水这个效果，我们在顶上建了一个水库，存了四五吨的水。那些水一下子放下来的时候，冲力是很大的，我们得互相拽着，根本站不起来。拍完一条，演员和摄像机都湿透了，而且身上散发着怪味———因为那个水存太久，都变质了。还有爆炸戏，在上面开一个洞，石头都往下扔。很自然地，我们就会去闪避，因此拍出来很真实。
　　羊城晚报：吸引你拍这么苦的戏的，究竟是什么？
　　陈晓东：我不怕苦，我就想跟一些能一起飙戏的人合作。如果遇到的对手连站位都不懂，我会受不了。我喜欢挑战，喜欢飙戏，喜欢兴奋。
　　【记者印象】
　　从常规意义上来说，这是一次失败的采访。因为关键和敏感的问题，他一个也不愿意说。但记者不该总是抱着功利的目的，就像陈晓东在跟我抱怨“你又在套我的话”时，我跟他说：“我可以问，你可以不答，我尊重你的自由。”作为普通人，我们确实很难想象过去的一切对陈晓东所产生的影响。他曾经那么红，但如今人们只是简单地遗忘了他，留他独自消化那些难言的失落和伤痛。我没有资格指责他如今几乎已成条件反射的自我保护心态，因为对我来说，这只是一篇稿子，但对他来说，这却是真实的人生。不管怎么样，所有善意的人们都应该高兴，因为确实如他曾经说过的那样，他很固执，但他不轻易认输。这个圈子即使让他再伤心，他仍旧像一个坚贞的情人那样对它至死不渝。因此，即使陈晓东的过去是个悲剧，他的不放弃仍然有希望让他盼来“明天更美好”。
　　李丽

