萧依婷称凌葳葳安排其接客 首次性交易得3万
　　中新网3月21日电据台湾媒体报道，女艺人萧依婷涉嫌吸毒被捕后，向警方供称：她曾因不堪生活压力，同意由前中姐凌葳威的下线，安排她和男客进行性交易。第一次“下海”分得3万元，之后又陆续接客10余次。
　　“今日新闻”消息，曾经参与周杰伦《发如雪》MV演出的艺人萧依婷(又名萧羽桐)，20日下午在进行毒品交易时，被警方当场查获，她坦承吸食大麻和K他命。
　　报道称，在警方的侦讯中，扯出前中姐凌葳葳疑似中介她卖淫。根据转述，她向警方供称：她因不堪生活压力，于是同意由凌葳威的下线，安排她在远企饭店和男客进行性交易，这是她第一次“下海”，分得3万元，之后又陆续接客10余次。
　　她表示，她有生活压力，所以才同意接受安排，在远企饭店和一男客性交易，事后得款6万元，她则分到3万元。此后，她又陆续接客10余次。其中一次是她曾在今年初，在凌葳威安排下，独自赴上海和一男子性交易，但这次却留下恐怖记忆。
　　据转述，萧依婷供称，她当时曾在男客要求下，吸食一种白色粉末，接着失去自主能力，最后是靠家人到上海接她，才得以返台回家。不过，凌葳威在被带回警局时，否认有前述情事，并强调她不认识什么模特儿。
　　但当警方持搜索票，查扣到疑似客户名册、账册，凌葳威才进一步承认曾替一些厂商和饭局经纪人居中接洽，但仍坚称并没有中介卖淫。不过，她也说，若小姐要和客人吃饭或做什么交易，并不是她能控制。
　　凌葳葳还指萧依婷的饭局非由她亲自安排，她只是向萧女的经纪人调人手，且客户大多不喜欢萧女。由于凌葳威因非现行犯，且无嫖客出面指证，检警只能依关系人身分暂将她饬回。但据了解，检警掌握到重要名册，将视时机成熟再发动另一波侦查。
　　据透露，凌葳威疑似以“接通告”的暗语，中介非第一线红星的演员、歌手或女模卖淫，而买春的客层则是政商富贾。警方在监听时，即曾听到有人指名要某某女艺人作陪。
　　报道称，若此消息属实，恐将掀起演艺圈、上流买春客的性丑闻。

