张继聪非陈志云“智囊团” 谢安琪抱不平是常理
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，张继聪与林莉昨天为“春夏童装花生秀”演出。对于被指是陈志云记者会的十一位智囊团之一，张继聪予以否认，称自己完全不知情。另外对太太谢安琪替他被踢出无线节目抱不平，他指是人之常情。
　　林莉首次跟小朋友一起走天桥，她感觉自己也颇受小朋友欢迎，试过在街上被小妹妹抱着双腿，她想，可能是她身形高瘦，孩子当了是电线杆。张继聪指近期常有人接洽他们一家三口一起工作，但他并没这样的打算，会否给儿子学当年自己一样当童星，他就会交由他长大一点自己作决定， 毕竟现在他还没满三岁。
　　谈及张继聪是陈志云记者会的十一位智囊团之一，在他亮相前一晚有一同饭局，张继聪表示都是传媒的报道，他澄清自己并非饭局内的人，也不清楚对方要举行记者会。其经理人林健华亦透过助手于现场重申张继聪不属智囊团之一，从没参与任何意见或献计，近期工作量也没减少，他仍是无线合约歌手，与无线关系良好。问他会否探望陈志云？他表示不会，亦没有想过，主要是希望让陈先生休息及留些空间给他。会不会与陈志云划清界线？张继聪答道：“我没做过任何要划清界线的事，相信陈生也会明白，都是不想令事情变得复杂，作为朋友总希望陈生能好好面对及过得好。”
　　太太谢安琪对他被踢出无线节目感到不快，张继聪表明太太的立场不代表他，他曾讲过会以平常心面对，做好自己每一天的工作，对于新节目有否预他份儿确实不知道，但太太讲出其感受都是人之常情。 (苗菲)

