陈志云3月11日首次开腔 也算“复出”
　　本报讯  昨日下午15：30，陈志云被保释后在香港召开记者发布会，现场媒体云集。当天陈志云以一身黑色西装搭配粉色衬衣现身发布会，其表情轻松面带招牌微笑配合媒体拍照并随后发表声明。由于案件没有完结，陈志云并没有透露贪污案细节。短短两分钟发言结束后，陈志云便被一位工作人员匆匆带离现场。
　　当天陈志云先是解释自己保释后迟迟不露面并非无颜见人，而是为了不给公众带来不必要的麻烦：“3月11日和12日这两天见到这么多位的采访表现，也是因为如果不是一个安排好的情况下，公开露面，可能会影响大家自身的安全，引起混乱……所以我希望借助今天这个有秩序的安排跟大家见面，满足大家在工作上的需要，在往后的日子大家不需要在我家门口等，这么多天以来辛苦大家了。”
　　之后，表情轻松的陈志云还特地提到媒体广泛报道的自己离开ICAC(廉政公署)时戴口罩的问题，笑称这是为了“避免大家认为我脸上的伤痕来自ICAC，此话随即惹来现场媒体一片笑声。
　　声明中，陈志云虽然坦言生活有了变化，但依然嘴硬声称“目前生活得很好”：“但是想深一点，有哪个人的生活从来没有变化呢，如果你也遇到了变化，一些莫名其妙的变化请你不要害怕，不要轻易放弃，因为真的假不了，假的真不了，感谢大家的关怀、支持、鼓励。”相信此话与其说是陈志云对公众的交代，倒不如说这是他在为自己打气来得贴切。(腾儿)

