杨思琦不谈陈志云风波 从不走捷径博上位(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，杨思琦日前在香港受访，对于近期无线高层陈志云卷入涉贪风波，她不欲多谈。她说不认为娱乐圈是个大染缸，因为她入行后从未用不正当手段上位，只是用努力和实力争取工作机会。
　　被陈志云赞乖乖女
　　向来甚少是非的无线花旦杨思琦，上位方法与一般艺人截然不同，以“节俭”见称的她，不像传闻般靠送手袋拉关系，又并非陈志云的爱将，只是曾被对方公开盛赞是乖乖女，但最近竟牵涉入“威远”行动，被廉署邀请助查。有传无线艺人接封嘴令，杨思琦一听到此话题，马上筑起城墙：“在这个敏感的时候，我还是不敢多讲。说话要负很大责任，要三思而后行，很多事情都不适合讲。”她多次强调“不讲”，不过最后还是不禁力撑陈志云，并衷心祝福对方：“陈先生这个人很好，很关心员工，希望这件事可以早日平息，所有人都没事。”
　　面对种种借物质博上位的传闻，杨思琦再三否定，语气坚定地说：“我的循正常途径努力工作，没有走捷径。只是当初参选港姐，改变了我的人生。”港姐的确改变了她的人生，由老师身份跃进电视圈，但她依然保持纯洁心态，谢绝不踏实的上位招数：“我不觉得娱乐圈是大染缸，因为我的性格没有大的改变，只是接触的人多了，跟之前的教书工作性质不同，我知道什么适合自己，什么不适合。”
　　娇滴滴曾被欺负
　　外表娇滴滴的杨思琦，令人觉得她常被欺压，而她也坦承真有其事：“是有过，经一事长一智。我这个人容易相处，不是被人欺负，用基本的礼貌待人，人家就会用这个态度去对你，大家只为求工作愉快，不担心生事。跟同事关系良好就好，我跟某些圈中人也很熟，会分享工作和生活，不是一般见面打招呼。”但她似乎甚少与圈中人交际应酬，连她也坦言圈外朋友才是知己：“我跟中学同学、老师熟一点，他们跟我是好朋友，是知己。”
　　杨思琦自曝甚得前辈欢心，还从米雪、惠英红及元秋身上偷师：“我长辈缘好，虽然他们年纪不是很大，不过跟他们谈得来。在新剧《铁马寻桥》中，元秋演我妈咪，她就像我妈咪一样照顾我，开头她给人的感觉就像电影《功夫》一样：电了发、叼着烟，不过其实她说话很斯文，又很关心每一个演员。在剧里面有她有5个子女，她真的每个都会问候一下、聊聊天，一点都不严肃。我们不是第一次合作，之前合作过拍戏，不过拍剧环境不同，时间长一点，我们会讲美容和健康话题，还很有口福，一起吃东西呢。至于跟惠英红拍戏，她的戏好就不用说了，而且有感染力，我们能产生火花。”
　　后记：没有嫁期
　　杨思琦曾被指只顾拍拖，但她其实不欲多谈恋事：“催婚？都是传媒逼我，家里人没有。同事也有问过，不过我真的没有计划，总之到时候事情成真了，就通知大家。哥哥有一子一女，我是喜欢小朋友，就先跟他那两个孩子玩。”提起男友李泳豪，她只抛下一句：“又讲？好闷呀。”看来她经一事、长一智了。(鱼鱼)

