贾静雯争女大战恐生变 孙志浩语露玄机再出招
　　中新网3月24日电 台湾艺人贾静雯先前滞留美国为女儿梧桐妹监护权打官司，销声匿迹逾半年，昨天传出她已返台，且赢回了梧桐妹。但争女大战似乎仍未平息，女儿的爸爸孙志浩昨回应：“现在还不方便多说，但等我准备好了，我就会说出来。”似正等待时机再出招。
　　台湾《苹果日报》消息，去年4月，贾静雯爆出婚变，随后她飞赴美国加州见女儿，并与孙家进行协商，拉着，双方将战场正式转移到加州，在当地展开监护权及离婚官司。12日，贾静雯弟弟韦斯利在部落格透露：“我们的努力没有白费，从远方打来告诉我的消息，让我开心得睡不着觉。”
　　第一回合占上风
　　此外，贾母也对外透露官司顺利。贾静雯的制作人干爹吴敦昨也说：“听说官司打赢了。”看来贾静雯初步占上风。不过，孙志浩家大业大，也不是省油的灯，对于官司是否已真正落幕，他说：“这我还不方便说。”但他埋下伏笔，说接下来会释放讯息，可见他还有所行动，将再出招。
　　据律师赖芳玉判断，目前可能是“听证会”结束的暂时性处理，意即在正式审判程序前彼此拥有共同监护权；另个可能是贾静雯确实一审胜诉，但孙志浩依然有再上诉权利。昨贾静雯未回答任何问题，仅以简讯：“不好意思，谢谢关心。”贾母未接手机，贾弟韦斯利只说：“不方便回应。”

