台女星陷卖淫门 凌葳威斥淫媒说她撞鬼发疯
　　中新网3月22日电 近日，台湾艺人萧依婷吸毒意外扯出台湾前中国小姐凌葳威疑似中介饭局，还有花名册；凌葳葳昨天(21日)下午终于再度露面，火力全开，炮轰“萧依婷在上海就已经发疯还撞鬼，甚至住进精神病院”；凌葳威也强调自己绝对没有中介卖淫，和萧依婷至少半年没有见过面。
　　台湾“今日新闻”消息，涉嫌吸毒又被警方当场逮到的萧依婷(又名萧羽桐)，在警方的侦讯中，扯出凌葳葳疑似中介她卖淫，根据转述，她向警方供称：她因不堪生活压力，于是同意由凌葳威的下线，安排她在远企饭店和男客进行性交易，这是她第一次“下海”，分得3万新台币(下同)，之后又陆续接客10余次，并指今年初，在凌葳威安排下，独自赴上海和一男子性交易。
　　当警方持搜索票，在凌葳威北县永和住处查扣到疑似客户名册、账册，她才进一步承认有替一些厂商和饭局经纪人居中接洽，但坚称没有中介卖淫。遭检方约谈后，凌葳威现身一开口就是忙着撇清与萧依婷的关系。
　　凌葳威指出，“她(萧依婷)在上海的时候，在那边就已经发疯，她说她遇到鬼，结果回不来，她跟另一个女孩子过去，后来是她妈妈跟她男朋友过去把她带回台湾，回台湾又住了精神病院一阵子，又去医院治疗很久，还去庙里拜拜，后来听说好了。”
　　凌葳威说与萧依婷半年没碰面，更没安排她去上海卖淫，对于被指称中介卖淫，凌葳威大声喊冤；凌葳威表示，“大家觉得我是凌葳威、因为我在酒店当干部，就说我会做这些事，把所有事情推到我头上，这样栽赃我就不对了。”
　　凌葳威坚持自己没有中介小姐性交易，而对于外传她手中握有一本花名册，她澄清只是纪录饭局中介、自己可以抽成多少。一场艺人吸毒案，却意外的被牵扯进来，凌葳威极力撇清，又直呼倒霉，还说自己真该赶快到庙里拜拜改运。

