李嘉欣出席婚宴 肚子扁扁添丁仍需努力(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，经常传出怀孕的李嘉欣前晚(3月20日)与老公许晋亨在香港出席婚宴，现场所见，李嘉欣腹部扁平，相信添丁之事仍需努力。
　　许晋亨侄子Jonathan前晚在湾仔君悦酒店举行名为Joyce and Jonathan的婚宴，现场以白色来布置，十分清雅。身穿Tube Dress(筒形露肩装)的李嘉欣，以迷人Pink Lady(粉红女郎)打扮，与夫婿许晋亨一起现身，两人手拉手入场，十分恩爱，但未有停下让香港记者拍照。多次盛传怀孕的李嘉欣，身形依旧高挑瘦削，腹部未见隆起，看来两人仍需努力。
　　前港姐冠军吴婉芳与老公胡家骅都是婚宴的座上客，问到婚礼详情，她相当口密，表示不欲多谈别人的事，但讲到生意，她即滔滔不绝：“我的面包店生意OK。开分店？还是未知之数，但要先有构思。”有兴趣再搞食肆？“暂时不会啦。”她还透露刚从英国探望两个儿子返港：“我去了一星期，因为是家长日，我的大儿子16岁、小儿子就14岁，其实我一年都会去英国几次，而下星期复活节，两个儿子都会返香港，到时会举家旅行呀。”
　　此外，出席的宾客还有许世勋夫妇、郭永亮夫妇、郭永聪夫妇、李嘉欣姐姐李嘉明与老公、李嘉欣前男友庞维仁母亲庞卢淑燕和老公等。(俐俐)

