张惠妹个唱窒息10秒险昏死 吸氧苦撑现场泪崩
　　中新网3月22日电张惠妹的“阿密特元年世界巡回演唱会”，19日在台北小巨蛋正式开演第10场，现场涌进1万1千名粉丝，以及近百名特地以摇滚庞克装扮到场朝圣的艺人。演唱会气氛超High加上歌迷们忘情尖叫，一时间让小巨蛋的室内温度与二氧化碳浓度急速升高，导致阿妹唱到尾声时，在台上窒息了足足10秒钟，差点断气昏死。
　　台湾“今日新闻”消息，演唱会2天下来，张惠妹在台上狂野的甩发、又跪又爬，发狂式的表演，导致阿妹的双腿膝盖黑青，阿妹说20日的演唱会快结尾时，体力几乎耗尽，要出来唱安可曲时，几乎是被抬着推出去，而阿妹谈到在台上忍不住泪崩，是因为第2场开演前听说节奏吉他手严重脱水昏迷送急诊，可能导致演唱会临时喊停，让她整个人的情绪大受影响。
　　阿妹体力透支，跪地谢歌迷
　　阿妹经纪人陈镇川说，吉它手在开场前因为脱水昏倒，送医急救一直到7点都还没醒来，当时大家都慌了，陈镇川说如果当时真的没醒来，演唱会就会延期，幸好后来有醒来，用担架抬到舞台旁，并带着点滴上场，阿妹说，她一出场看到大家对她的支持和?喊的声浪，所有的情绪跟着人群?喊的热浪一波波向她冲过来，“所以才会在唱到《OPEN YOUR EYES》和《掉了》时忍不住哭了！”
　　提到演唱会的最难桥段，阿妹也表示演唱到《公主彻夜未眠》最让自己兴奋，因为原本演出的设定这一段要用对嘴，因为担心自己唱不好，但后来她却希望能够现场诠释这一首经典歌剧曲目，还特地花了近5万元新台币找来声乐老师加强特训。

