网友扮侦探 寻小s“家暴”踪迹 
　　小S遭家暴到底是真是假？虽然小两口第一时间出来辟谣，小S前日录节目时还以“现在身上不能有一点瘀伤，连被蚊子咬都忍着”自嘲。可偏听偏信从来不是网友的风格，近日天涯网友们就扮起“私家侦探”，从小S录节目时的蛛丝马迹寻求“家暴”真相。
　　此前台湾媒体对“小S家暴可能性”进行调查，结果七八成的网友都不看好两人的感情，其中32%的网友认为“无风不起浪”。天涯网友也发出“有人觉得小S真的被家暴了吗？”的帖子，很快引来30多万的访问量。不少网友以小S在近期《康熙来了》的表现举证，“无精打采，特别是音乐人刘家昌做客那期，听到对方苦追妻子的经历还莫名落泪”，“每次只要来了比较恩爱的夫妻，小S的眼神里总流露出很羡慕的神色”。
　　而小S以前说过的只字片语都被网友们翻出当证据，“她曾说老公对女儿没耐心，女儿亲她时老公也会不高兴”，“一次女儿被她老公领进房，小S脱口而出‘不要打我女儿’”。这些话让网友生疑，“她先生好像没有她形容的那样好脾气”。
　　其他曾遭家暴的女星，如贾静雯、王静莹等人的经历都被网友视为“前车之鉴”，“这事和贾静雯的太像了，想当初贾也是和老公不停秀恩爱，虽总有八卦爆婆媳不合，但每次都被反驳，结果没两年，就闹出家暴，然后就是争女”。
　　不过，许多网友在猜测之余还是表达了对小S的祝福，“希望小S能继续做她的‘妖女’”。

