言承旭接受NHK新闻专访 分享童年成长过程(图)
　　新浪娱乐讯 言承旭最新文字写真集”9314男人与男孩”， 3月30日才正式发行，开放预购十天以来数字惊人，勇夺金石堂非文学类销售周冠军。Jerry在日本的超高人气，让日本NHK新闻主播首藤奈知子日前来台特地专访，Jerry成为首位受邀访问的台湾艺人，之前所主演的剧集”白色巨塔”也是NHK首部播放的台湾连续剧，上周六NHK预告片播出引起广大回响，节目中以华流Top Star介绍Jerry在亚洲的超人气地位，访问预计于3月27日完整播出。
　　最近忙着写真集宣传的Jerry，日前特别抽空接受NHK新闻专访，访问地点也因为Jerry非常喜爱动物而特别选在台湾有名的宠物咖啡馆内进行。日本NHK主播首藤奈知子见到Jerry本人后，害羞表示Jerry长得太俊美，让她心怦怦跳觉得非常紧张，访问后直夸Jerry的幽默与亲切，让她留下很深刻的印象。
　　访问中Jerry谈到小时候父亲过世，母亲独自带大他与姐姐的辛苦，印象最深刻就是妈妈每天长时间车衣服的“背影”，自己与姐姐也是从小在家就会帮忙做手工贴补家用，现在自己有能力，最希望就是让妈妈过舒服的生活，也因为妈妈爱狗狗。在妈妈生日时Jerry特别买了两只狗给妈妈，一只白色博美狗，一只黑色贵宾犬，工作忙碌无法陪妈妈时，有狗狗可以陪伴妈妈。第一次进入宠物咖啡馆的Jerry，觉得猫给人感觉很温柔又充满神秘感，但坦承自己还是比较喜欢狗，感觉狗很忠诚，以后有自己梦想牧场时一定要养一只大狗。爱狗的Jerry当天对店里唯一一只狗黄金猎犬特别感兴趣，现场当起训练师，现学现卖的带着狗狗做起各项表演动作，让日本NHK人员惊呼不已。
　　即将出版的写真集传出好成绩，Jerry感谢歌迷的支持，3月26日也将出席 “9314男人与男孩”写真集南澳慈善摄影展的记者会，在学学文创亲自为摄影展揭幕。

