梁汉文娶老婆霸王硬上弓 乌龙记错求婚日(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，梁汉文昨天(3月19日)重游向太太求婚的香港迪斯尼主题公园，分享甜蜜之余，自曝“霸王硬上弓”娶得美人归，但他讲错“求婚纪念日”，非常乌龙。
　　过度兴奋记错日子
　　梁汉文(Edmond)、张卫健、许志安及苏永康昨天出席香港迪斯尼活动，梁汉文大方畅谈在迪斯尼娶得美人归的经过：“校准时间放烟花就求婚，她(太太)都还不知道什么事，我就把戒指给她戴上，真是霸王硬上弓呀！这个经历真是毕生难忘。”甜丝丝的他透露，将于“求婚纪念日”带太太到乐园回味，不知是否过度兴奋，他竟讲错日子：“告诉你们怕被人跟踪啊。”“你不记得？”“是112。啊呀糟糕，好像是122，122才对。”
　　许志安开飞机求婚
　　问到好兄弟苏永康与许志安会不会效法梁汉文在乐园求婚，苏永康说：“也可以，不过还没打算求婚，但这是个好选择。”而许志安原来早已构思求婚场面：“我幻想过开小型飞机，在空中求婚以表诚意，如果不答应就把她从飞机上扔下来，不过现在讲了，就不会开飞机。”为慰劳工作人员在巡回个唱香港站尽心尽力，他们计划豪请工作人员吃饭。而许志安透露个唱中的钻石内胆(内裤)是由苏永康借出。最近四子人气旺盛，他们希望努力行善回馈社会，而张卫健正计划将四子的经历出书，激励粉丝。(鱼鱼)

