周杰伦MV女模买毒被抓现行 涉嫌卖淫每次六千
　　台湾娱乐圈再掀“毒星”风暴
　　曾经拍过多部电影及周杰伦MV的女模特萧依婷，前日在进行毒品交易时被警方当场查获。当时萧依婷涉嫌向药头李元斌购买毒品。警方在监控过程中还意外发现，选秀出身的另一女艺人凌葳威安排萧依婷陪名流吃饭，且疑有性交易。萧依婷前日也承认吸毒和卖淫。女艺人被指涉毒、卖淫，在台湾演艺圈再掀风暴。
　　萧依婷涉毒，
　　涉嫌“陪客”
　　据介绍，今年元月，台湾相关部门破获制毒工厂，发现柯姓毒贩曾供应艺人毒品，经布线监控，前日查出萧羽桐(原名萧依婷，26岁)和“药头”李元斌交易毒品，当场搜出安非他命、古柯碱、摇头丸、大麻，还发现萧依婷花了两万元新台币，订制两组外形类似水烟壶状的吸食器。
　　警方监控过程中意外发现，萧依婷涉嫌陪名流吃饭，且疑有性交易。萧依婷向警方透露，去年7月起，应凌葳威之邀参加过十余次饭局，每次代价约三万元新台币左右（新浪娱乐注：约六千元人民币），最远被安排到上海参加台商邀约的饭局。警方还透露，凌葳威曾以一小时六万元新台币的代价，劝说萧依婷与一名商人“陪吃饭”；但萧女不喜欢该名客户的外形，导致该次交易破局。
　　酒店公关
　　疑做“淫媒”
　　涉嫌介绍三四线女星陪吃饭的凌葳威(本名谢伊琪，36岁)，21岁参加选秀进入娱乐圈，目前在酒店当公关，因涉嫌介绍女模特萧依婷卖淫，被警方带回调查。警察在她住处查扣手机和名册、账册两本记事簿。
　　据了解，凌葳威安排女模、艺人参加饭局的客户对象包括民代、医生、营造商，最高行情一小时20万元新台币、最低6万元新台币；警察怀疑这个价码不仅陪吃饭，还陪上床。凌葳威承认曾邀友人参加饭局，但否认媒介卖淫，这些女模、艺人吃饭以后的事，都与她无关，并称被搜出的账册是生活开销记录。
　　低阶艺人陪客状况堪忧
　　据调查，这些女模、艺人为避免被警方查获，都和客户约在五星级饭店交易，“接客”行情是以知名度作区分，行情低于六万元的属于C级，价码高过六万元则是B到A级，拆账方式从五五分账到六四分账不等。
　　台湾制作人沈玉琳说：“演艺圈很多低阶艺人吃这种饭局……凌葳威曾是酒店老板娘，介绍吃饭一点也不奇怪。”(何边)
　　涉案主角
　　萧依婷
　　26岁，艺名萧羽桐，有着172厘米、47公斤，高挑、纤瘦的身材；她曾经参与《夏日麽麽茶》、《亡命之逃》、《火遮眼》、《绝望边缘》等电影演出，并曾经在小天王周杰伦的《发如雪》MV中客串一角。不过，因为她的知名度尚不高，几乎找不到什么正式露脸的镜头。
　　凌葳威
　　现年36岁，21岁时参加选美获得第六名，之后进入演艺圈，向来给人很敢说印象，她曾在节目中说“十个女星有八个都在卖”，并出书讲述自己堕入风尘的经过。她把爆料当作生存手段，甚至公开抽脂隆乳经过，炒作话题。
　　不过，近几年她受肥胖所苦，喝酒、缺乏运动、长期吃减肥药、代谢失衡，以致身材严重变形，一度胖到73公斤，因没有合适角色，上节目也爆不出惊人内容，爆料女王形象不再。

