徐怀钰纠纷案昨未如期开庭 传与经纪公司和解
　　晨报记者 高 磊
　　昨日上午，原本是徐怀钰与经纪公司合约纠纷二度开庭的日子，但守候在台北法院的记者们却扑了空，庭审双方都未现身。有消息称，因经纪公司方面释放出善意信号，双方达成共识，和解收场，所以，徐怀钰撤回了对享鸿娱乐的诉讼。不过，对此，享鸿娱乐方面昨日选择“暂不回应”。
　　因指责经纪公司克扣薪水、安排不属于演出的活动，半年前，徐怀钰与享鸿娱乐闹出合约纠纷，期间，昔日的天后没有工作，也没有收入，户头只剩1万多元。靠在律师事务所当助理的便利，徐怀钰研读法律，希望解决自己的官司纠纷。今年1月，双方对簿公堂，她向老东家提出，希望对方能偿还40多万元的酬劳，并提出解约的要求，“希望可以寻求一个比较和平的态度，让双方都可以结束合约。现在，我就是靠朋友在帮忙，然后就是外公、外婆的养老金。我希望享鸿可以给我一条生路。”
　　昨日，这一合约纠纷原本应该在台北法院二次开庭，但有关方面透露，在开庭的前一天，徐怀钰提出了撤诉。尽管没有对外公布其中的原因，但外界纷纷猜测，双方很有可能是达成了和解的共识。对此，记者昨日向享鸿娱乐方面求证，一位负责艺人经纪的王先生向晨报表示，具体情况暂时不方便说明，“过几天，公司会发相关的声明，一切以那个为准”。不过他坦陈，就目前的情况而言，徐怀钰还是公司艺人。
　　身陷合约纠纷的徐怀钰，因无法正常工作，只能以借贷维生。在接受台湾媒体采访时，她自曝今年除夕夜，全家只吃了“一只鸡”，“除夕夜全家围炉，我妈、弟弟和两个妹妹坐在一起，餐桌上只有外婆送给我们的一只鸡”。出道以来，徐怀钰将所赚的钱全数交给母亲，以往过年，徐妈妈总会包上16800元台币红包给女儿，象征“一路发”，而今年，红包缩水到了2000元台币，权当生活费。徐怀钰坦言，过年不敢去外公、外婆家拜年，因为实在没有钱包红包给两位老人家。有“死忠”歌迷知道徐怀钰的窘境后，曾在她现身法院门口时塞给她一个手提袋，里面装有多件打折衣物，以及歌迷凑的3000元台币红包。
　　感叹曾经的“平民天后”，如今成了“贫民天后”，徐怀钰此时对自由身的渴望，大概比任何时候都强烈。毕竟，结束这张旧合约，她才有机会重回演艺圈，开始新的工作。

