陈志云母校演讲谈EQ 状态满分学生反应热烈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，无线电视业务总经理陈志云继前天(3月18日)高调召开记者会后，昨天(3月19日)继续现身大打公关战。他以一身西装配球鞋打扮，应邀回母校香港大学演讲，大谈职场技巧与情绪智商(EQ)，与二百位师弟妹分享逆境自强经验，被评状态一百分，学生反应热烈。
　　据悉陈志云全场谈笑风生犹如“个人秀”，似未受贪污丑闻影响，其至高无上的EQ，完全是这次演讲主题的写照，现场学生反应热烈。
　　王喜陪同回母校
　　港大社会工作及社会行政学系高级教学顾问杨家正，月前邀请陈志云到港大主讲职业技巧训练课程讲座。陈志云虽然近日官非缠身，但仍如期应约，昨天在好友王喜陪同下到港大与学生近距离接触，并以《情绪智商及职场人际关系的处理》为题，以个人经验勉励学生。他还不忘带着专业化妆师相陪，坚持以最佳仪容与众师弟妹见面。
　　陈志云昨午由寓所乘车抵达港大时，已有大批记者在场守候，但他对记者提问一概不答，只微笑站好让传媒拍照，王喜则充当其代言人，叮嘱记者守秩序，不要影响大学教学运作。昨天会场也特别安排了多位保安在场，每位进入演讲厅的学生均须出示证明。
　　状态一百分 学生反应热烈
　　据了解，陈志云的演讲内容包括广播业历史、发展、行内竞争、工作压力等，还大谈人生经历及与同事相处的技巧心得。有出席的港大学生透露，陈进场后即向学生问好，全程谈笑自若，“状态值一百分”，现场气氛轻松。他在共分两节、历时近一个半小时的演讲中，与学生分享自己在职场多年面对的种种困难和挑战，提醒学生需管理好EQ，才可在职场站稳阵脚。
　　但陈志云在演讲中绝口不提近期风波及与无线纠葛，现场学生也识趣地没有提出令其难堪的问题。据邀请陈的杨家正教授事后透露，陈一开始即向学生说明情况，“有什么不方便说的也跟学生讲了”。杨教授又透露，陈志云在演讲期间赞学生提出的问题很成熟。
　　据该训练课程大纲所述，每课堂均邀请一位城中名人分享工作经验，除陈志云外，其他嘉宾还包括音乐人区瑞强、港姐冠军曹敏莉、湾仔码头北京水饺董事及顾问臧健和等。大纲也透露讲座原计划在港大本部纽鲁诗楼一课室举行，昨天却临时移师至位置较偏的研究生堂，不知校方是否因担心陈志云出现会引起混乱，影响其他学生上课而临时更改地点。
　　无线外事部副总监曾醒明说，陈志云目前停薪停职，所以他参与私人活动毋须向无线汇报，但以往他出席这些活动时均有汇报，公司鉴于此乃非商业性活动，不会阻止。曾醒明又认为，陈志云向来EQ高，应懂得处理目前是否适合出席这类活动。(鱼鱼)

