言承旭爱错人惨遭断鼻 年少轻狂引女生割腕自杀
　　中新网3月25日电 近日，言承旭(Jerry)年少轻狂的中学时期恋情被曝光，中学时他怕被孤立，跟随一名老大，误以为谈了场恋爱，没想到喜欢的女生竟有个大哥男友，他被报复打断鼻子，事后更发现原来喜欢他的不是那个女生，而是那个女生的姐妹淘，这个姐妹淘还因此割腕自杀，幸无大碍。
　　台湾《苹果日报》消息，在言承旭写真集《9314男人与男孩》中，有段“13岁爱的杀人事件”，描写他年少轻狂的初中时期。单亲、贫苦的言承旭初中时有两种身份，在学校是班长，但下了课就是小弟，跟一个老大吃香喝辣，希望藉此找到归属感。
　　年少轻狂 被西瓜刀追杀
　　言承旭在学校很受欢迎，学校最漂亮的“八仙女”中有人喜欢他，他不以为意，还说“我只知八家将”，下了课就急着去打工贴补家用，一天傍晚他在校门口遇见了一个女生，他以为“她”就是传闻中喜欢他的那个女生，此后2人开始私下见面，他以为自己正在恋爱中。
　　但后来，言承旭发现那个女生有个老大男友，而喜欢言承旭的八仙女其实另有其人，那个人得知好姐妹抢了她心仪的言承旭时，竟割腕自杀，幸好无大碍，而老大知道情况后，找人围殴他，言承旭的下场就是鼻子断了，白衬衫上都是血。

