罗志祥香港举办拥抱会 禁亲嘴摸头可随便抱
　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据香港媒体报道，台湾人气舞王罗志祥(小猪)4月举行的三场香港演唱会的门票于2小时内被扫光，为答谢歌迷支持，他前日(3月27日)特别到港举行感谢拥抱会。他定下规矩严禁亲嘴摸头但可随便抱。
　　商场举办拥抱会
　　爱美的罗志祥严禁歌迷乱摸头发，又自曝曾被男fans偷吻，故要定下规矩不准歌迷跟他亲嘴。
　　罗志祥将于4月30日至5月2日在红馆举行三场“2010罗志祥舞法舞天3D WORLD LIVE TOUR”演唱会，门票公开发售两小时内被扫清，罗志祥前日特别于一商场举办拥抱会答谢歌迷，向买了票的fans送上“爱的抱抱”。3千名排队的歌迷中，有小朋友打扮成台剧《海派甜心》罗志祥跟杨丞琳的角色造型，连罗志祥都大赞可爱，即时跟两人合照留念。
　　不怕被占便宜
　　问到罗志祥会否担心被占便宜，他就表示自己是男生故不会担心，但就自曝曾遇上疯狂歌迷：“有一次我跟歌迷办拍结婚照的活动，那个女歌迷要求面对面，后来她突然亲过来，还好，我闪开了。这种活动要好好守规矩，要公平，还有什么规矩？不可以摸我头发，也不可以亲嘴，亲嘴会比较危险吧。”他又表示曾被男歌迷偷吻他的脖子，吓得他立即向后缩。
　　黑猪造型离港
　　对于“Sa基”婚讯曝光，罗志祥表示非常讶异，他说：“刚刚才听到他们分手的消息，不过这是他们之间的事了。”你会不会去美国秘密结婚？“美国现在好多人会知道，我去别的地方结，哈哈，我还未想到结婚。”
　　出席拥抱会后，罗志祥昨早启程飞返台湾，近80位歌迷到机场夹道欢送偶像，罗志祥全身黑色造型现身，更戴上黑色口罩，以“黑猪”造型入闸。(俐俐)

