还原记者会现场 郑中基哭不停疑似Sa撇基
　　新快报综合整理 娱乐圈情侣郑中基(Ronald)和蔡卓妍(阿Sa)3月27日日下午在香港召开记者会，宣布两人2006年结婚，随后又宣布目前正在办理离婚程序，事情之戏剧性发展，堪比倪震和周慧敏“闪婚”。尽管二人还是避谈分手原因，只是强调绝无第三者，不过本报还原记者会的一一细节，大胆推测：郑中基是被甩的那位。
　　表现 郑中基哭不停
　　当日，郑中基和阿Sa前后脚进入会场，先是肩并肩站定在台上让传媒拍照两分钟。两人双手放在背后，神情非常凝重。随后两人于发言的长桌前坐好，Ronald 拿出一张讲稿，表示感谢各大传媒出席两人的记者会，然后自揭两人已婚的关系。
　　Ronald 坦言跟阿Sa婚后生活开心，当讲到正处理离婚时，即禁不住哽咽说不出话，然后紧合双唇低下头、多次托眼镜，仍难忍内心悲痛，流下男儿泪。旁边的阿Sa见状，即伸手拍一拍他予以安慰。
　　经过半分钟的哽咽，Ronald 边哭边说：“尽管我们不能够成为夫妻，但我们(再度哽咽)的确有过一段好开心的时间。(此时Ronald托一下眼镜)以后我们可以成为永远的朋友(除下眼镜用纸巾抹眼泪)。好多谢大家同希望大家可以给一点空间我们，多谢！”Ronald语毕再次除下眼镜，多次用纸巾抹眼泪。
　　当Ronald先讲感受约四分钟后，交由阿Sa接棒，Ronald在旁除掉眼镜继续抹眼泪，见者心酸。反观阿Sa在记招上表现则比Ronald 坚强，直到讲到艺人无私隐时才忍不住哽咽，Ronald主动将左手放在阿Sa右腿上“打气”。阿Sa以三分钟时间交代完一切后，两人随即情深对望，Ronald更伸出左手摸一摸阿Sa的背，情意切切。
　　陪同人员 基爸现身撑爱儿
　　本来阿Sa打算当日与好姊妹钟欣桐出席“粉丝大食会”才对分手已婚一事作出交代，不过因为港媒已经曝光两人的结婚证书，于是两人临时决定当日下午六时半召开记者会。两人所属的唱片公司共同协助搞记者会，一切开支费用由二人共同支付。
　　阿Sa跟Ronald分别由英皇艺人管理及唱片部总监霍汶希、金牌大风CEO陈辉虹以及各自两名助手陪同出席，两人更找来七名保安到场维持秩序。据悉，郑中基爸爸郑东汉也在后台力撑儿子Ronald。会后两父子一起乘保姆车直往尖东饭聚，见郑中基仍然眼红红，郑父则表示一定会力撑儿子到底。
　　相反，Sa爸当日身在内地，问他2006年有没有到美国见证女儿结婚？他竟然回应：“我不知啊，你叫他们讲啦，我没空！”
　　服装 搭配有默契
　　Ronald和阿Sa当日合拍地穿上黑白灰色的衣服现身，时装人士认为阿Sa的灰色卫衣衬牛仔裤打扮有点似“家居服”，可能因为不是宣布开心事。
　　另外，两人结婚多年，生活细节上已变得很有默契。虽然当日宣布离婚，但仍心有灵犀乘坐同一个日本牌子的七人车离开。
　　地点 真情剖白热门胜地
　　香港不少艺人“出事”后，都选择在九龙湾国际展贸中心开记招，该处已经成为明星真情剖白的热门胜地。
　　●钟欣桐
　　阿娇于2008年初“艳照门”后开始停工一年，至2009年3月10日在九展举行复出记招，宣布头炮工作是担任某品牌牛仔裤的亚洲代言人。
　　●关楚耀
　　关楚耀与卫诗去年在日本涉嫌藏毒被拘留，男方获释回港后，4月2日在九展开记招，席间讲了五句“对不起”认错，并表示暂别娱乐圈。
　　●曹格
　　去年曹格与侧田发生斗殴事件，引起社会回响。曹格于9月24日临时取消北京的工作，赶返香港九展开记招，含泪将责任揽上身。
　　链接
　　蛛丝马迹：
　　从没承认拍拖的阿Sa和Ronald，本月17日突然宣布分手。阿Sa表现轻松，现身活动时笑容满面，反观Ronald连日来颓废兼神伤，二人表现异常极端，令人揣测离婚是阿Sa提出，Ronald 只好无奈接受。纵观两人的情路，亦是男方表现得特别甜蜜。
　　●2005年两人打得火热，阿Sa被指出入Ronald 浅水湾大宅；同年，Ronald手臂文了阿Sa英文名“Charlene”示爱；
　　●2006年1月，Twins于红馆开个唱，Ronald鬼祟捧场。半年后，Ronald 又高价投得阿Sa英文名“Charlene”车牌赠爱人。
　　●2010年3月，早前两人各自为主演电影《美丽密令》和《越光宝盒》出席记招时宣布分手，两人态度各异，阿Sa平静，Ronald难掩神伤。
　　低调结婚，高调离婚
　　娱乐圈的事真是怪，前一句话宣布结婚，后一句话就是正在办理离婚手续，结婚大喜事要偷偷摸摸，离婚却要召开记者会公告天下。郑中基和阿Sa举办记者会宣布四年婚姻结束，再见还是朋友，两人忍不住落泪，让我们这些不明真相的群众甚是感动。
　　郑中基有首歌叫做《答应不爱你》，我想歌词刚好能够表达他现在的心情。记者会上，郑中基哭成泪人，他轻抚阿Sa的脸一脸可惜和无奈，尽管外界一直传闻是因为他的花心而导致离婚，但是我还是相信他的声明是真的，两人之间没有第三者，两人也曾有过一段快乐的日子。和郑中基结婚的时候，阿Sa才23岁，据说当时她激动得大哭，我想她是真的爱郑中基的，而《无赖》中的歌词也正是说的她，不管外人怎么看，她都死心塌地地爱。
　　和刘德华一样，Sa基也隐瞒了自己的婚姻，并且一瞒就是四年。我不知道，外界是否也会给阿Sa封上“大话天后”的头衔，但在我看来，他们俩真的很无奈，毕竟年轻、毕竟事业如日中天、毕竟是偶像，其实谁不想大方地谈恋爱、大方地秀恩爱呢？只是事业让他们选择了放弃自己的幸福。
　　有人问离婚后阿Sa能从郑公子那分到多少家产，有人说离婚是因为阿Sa为了更专心于事业发展。种种猜测，其实只是证明大家早已不相信娱乐圈里的感情，Twins两姐妹的新闻一个比一个爆炸，谁都不知道接下来还有什么大件事。低调结婚，高调离婚，婚姻对于艺人而言其实真的只是一个砝码。
　　(程韵)

