贾静雯美国争女官司未了 被下禁令不准透露详情
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据台湾媒体报道，贾静雯和孙志浩的争女官司一路从美国打回台湾，美国法院在开庭多次后裁定终审判决移回台湾。据孙家律师透露，美方已下了裁定令，禁止双方当事人、家人、律师发言，不但不准交代小孩行踪，甚至不能被媒体拍到，否则对诉讼会有极不利影响。
　　贾静雯日前低调返台，有消息直指她打赢美国官司，已带着女儿梧桐妹回家，但除了贾妈心情大好表示官司“很顺利”、贾的弟弟韦斯利在博客中写道“努力没白费”外，没有更多消息，贾静雯则有如人间蒸发，低调至极。而孙志浩也极为压抑，表示不方便多说。
　　当初贾、孙在美国洛杉矶对簿公堂多次后，法院裁示终审判决在台湾进行。孙家律师表示，美国对小孩极为保护，所以下了严格的裁定令，禁止当事人及相关人士讲到小孩，“关于先前有关打赢官司、家暴、验伤单等传闻，都不是真的，美国法院根本没有认定。”
　　孙家律师说，接下来就要在台湾家事法庭进行诉讼，基于侦察不公开原则，他不会透露时间和内容。
　　而贾静雯干爹吴敦也知道终审不在美国已移回台湾的事，最近他忙着办刘家昌演唱会，但连日不断被媒体询问贾的事，气到抓狂：“你们光写贾静雯，不写刘家昌，那我告诉你们，贾静雯已经跟我要两张刘家昌的票，说她不看的话会一辈子遗憾。” (俐俐)

