刘德华以“不怕”二字声援阿Sa
　　■新快报记者刘嫣/文 龚吉林/图
　　由刘德华、徐娇主演，王晶导演的《未来警察》3月30日将与王晶导演的另一部电影《美丽密令》同天上映。主创一行昨天从成都来到广州。昨天来到广州同时也有瞒婚前科的刘德华，难免被记者问到对阿Sa瞒婚有何看法，他“呃……”了半天：“没话说。我觉得……”所有人都屏息准备听刘天王怎么说，谁知道他又来了一句：“算了，不说了。”
　　而另一方面与阿Sa刚刚合作过《美丽密令》的王晶，一听到这事就显得有点小小生气：“现在谁的形象不被传媒弄死？像我这种那么多年都没绯闻，每天早睡早起，又不抽烟又不喝酒的人，还是有很多方法被人说死。”阿Sa这次瞒婚形象受损，王晶说自己并不担心，因为《美丽密令》是喜剧片，如果是爱情片可能就会，但是他下一部新片《阿拉甲神灯》也会继续找Twins来演。
　　尽管在群访的时候欲言又止，但是后面专访的环节里，华仔忍不住还是力撑阿Sa说：“现在我们做一个活动是希望大家帮忙推广作品，但是一些大的报纸没有帮忙去推广，因为他们觉得观众喜欢八卦的东西。我也不能说不是——他们觉得这样比较好卖——但我是觉得不是。可是那些新闻普通人看看就会相信，然后会动摇。我们没有机会和普通人接触，反而他们每天都和报纸接触。但是我们不怕，如果在普通人眼里我们的性格真的是那么容易被写死的话，那还是回去检讨一下。”

