林志玲被追讨4.6万社保费 台拟查56位知名艺人
　　中新网3月25日电 据台湾《中国时报》报道，台湾健保费四月一日调涨，却惊爆第一名模林志玲以出境六个月名义办理“停保”，整整三年没缴一毛健保费。台当局“健保局”二月稽查发现，要求她办复保，并追回二十一万五千多元新台币（约4.6万人民币）保费。
　　林志玲的经纪人Sammy昨日说：“当时申请停保，但也主动要求复保。对事件造成的骚动，志玲感到不好意思。”
　　全民健保属强制纳保，每人都要纳保交保费，“健保局”是在误打误撞的情况下，发现林志玲未缴健保费。“健保局”台北业务组专门委员叶逢明表示，今年二月，一位艺人向“健保局”询问停保后复保细节，由于艺人现在有多种投保方式，“健保局”第一线人员自己也搞不清楚，于是重新查核林志玲当年以第六类地区人口投保的资料。结果赫然发现，“健保局”辅导林志玲二零零七年三月改以第一类雇主身份加保后，她就以出境为由办理停保。
　　根据规定，只要出境超过六个月，即可申请停保，停保期间免缴健保费，但回台当月依规定须“主动申报”复保。但三年来，林志玲在各媒体频频曝光，没有一次在岛外“待足六个月”，根本不符停保条件。
　　高收入的林志玲之前曾因坠马受伤返台就医，被踢爆年收入四千万，却以第六类地区人口每个只缴六百多元的健保费，并享受一切健保权益。叶逢明表示，二零零七年三月她改以最高投保薪资十三万一千七百元投保，核每月须缴健保费五千九百九十二元。因当时她人在岛外，委托家属以出境六个月理由办理停保。也就是说，她转换投保身份后，没缴过一毛钱，而期间她也没有使用过一次健保。
　　到底还有多少艺人像林志玲一样未缴保费？“健保局”计划先针对当年和林志玲一起接受辅导的五十六位知名艺人，包括张菲、胡瓜等，重新查核他们的投保身份，了解还有多少漏网之鱼。

