许绍洋卷入开枪案 自称最倒霉的被害人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据台湾媒体报道，台北一夜店去年发生斗殴枪击案，疑是艺人许绍洋泡妞被围殴，同行的竹联帮孝堂成员即向老大郭木川调集人马助阵开枪；检察部门昨日(3月25日)拘捕郭木川及许绍洋等13人。
　　夜店消遣卷入开枪案
　　台北检察官复讯到深夜11点让许绍洋(36岁)离去，声押郭木川等三人。许步出地检署后说：我是最倒霉的被害人，最倒霉的寿星。当天去庆生喝酒，发生枪击时，我不在场，我不是帮派成员，也不认识黑道分子，更无教唆伤人情事。
　　许绍洋还说，他是被勒索的被害人，但没有报案；他甚至怀疑全案是一个局，适当时机，他会开记者会说明一切。警方调查，有当时参与犯案的小弟供称，帮众曾向许要了十多万元台币跑路费，但许否认。
　　警方指出，去年10月17日凌晨，演出电视偶像剧《熏衣草》的艺人许绍洋，和竹联帮孝堂成员李国宾到101地下楼夜店“Spark”庆生；许看到一名辣妹朋友，上前招呼攀谈，引起和辣妹同行的天道盟成员不满，引发冲突开打。
　　许、李不敌天道盟人多势众被痛殴，赶紧“搬人”讨救兵。第一波孝堂三、四名成员赶到，还是吃瘪挨打；稍后第二波孝堂老大郭木川带领七、八人赶到助阵，郭到场掏枪朝夜店天花板开三枪示威，帮众持棍棒海K对方出气，随后鸟兽散。
　　事业陷谷底夜店取暖
　　许绍洋2001年从香港到台发展，以新人之姿主演三立偶像剧《熏衣草》就暴红，但他的绯闻永远比工作更受人瞩目，最知名事件就是被狗仔拍到与林佑威女友林韦君在车上激吻；这两年事业陷入谷底，经常流连夜店寻找温暖。
　　许绍洋是标准的公子哥儿，生活不脱玩车、改车、名表、DVD收藏，要不就是闹绯闻，最大“罪过”就只是抢了林佑威女友林韦君。昨日突然爆出他教唆竹联帮份子报仇，演艺圈为之哗然，因为根本无法把他跟黑道连结在一块。
　　许绍洋拍完《熏衣草》名利双收，之后每年总收入几乎都破千万元台币，不但坐拥多辆名车，还在南港买了豪宅。但2006年开始，他到内地演《周璇传》拿不到酬劳，跟杜德伟合作《爱情经纪约》收视惨败，从此声势下滑；去年他跟一手捧出他的经纪人姚凤群提前解约，又请中间人牵线想跟葛福鸿签约，结果都不顺利。
　　圈内人说，习惯了掌声的人，难以承受不再是焦点的难堪，许绍洋因此开始流连夜店，跟辣妹及三教九流厮混，大方买单；人家依旧当他是大牌，他也重新寻回受重视的快感，只是因此惹祸上身。
　　许绍洋前经纪人姚凤群昨日接到消息时感到非常意外，双方合作八年之久，他知道许绍洋压根没有黑道背景：“他纯粹就是自恋型艺人，连酒都不喝的。” (俐俐)

