甄子丹自组娱乐公司：听老婆话才能发达
　　凭《叶问》一片，这两年甄子丹东山再起，横扫内地和香港电影市场。工作接踵而来，甄子丹日前索性自组公司，并由其妻汪诗诗担任自己的经纪人。对于让老婆掌管自己的演艺事业，甄子丹大方地说：“听老婆的话才会发达。”
　　发嫂是榜样
　　甄子丹演叶问深入民心，连香港的杜莎夫人蜡像馆最近也要为他度身定做一个“叶问造型蜡像”。过去两年，甄子丹先后拍了《叶问》、《十月围城》、《锦衣卫》、《叶问2》等，片酬已加码至2000万元，但依然片约不断，今年的重头作品是由刘伟强执导的《精武风云》。
　　甄子丹之前在美国有请经纪人代理自己的演艺事务，但他回归华语电影圈后，在很长一段时间里只能靠自己来谈片约。为了应付越来越多的工作，早前他已在内地请了一名助手，但始终不及有经纪人来打点一切更能让他放心。看到周润发有发嫂陈荟莲帮忙的成功例子，甄子丹最近决定自组经纪人公司，由老婆汪诗诗做“话事人”，肥水不流外人田。
　　汪诗诗说：“我见两个孩子开始大了，想找回自己的事业。我原本想开珠宝店，或者做和儿童教育有关的行业。不过后来老公提议让我来帮他，他觉得自己粗心大意，又要兼顾拍戏，很难分心处理其他的事。看见发嫂那么成功，我也希望自己能做得到。”
　　寻找接班人
　　对于老婆放弃个人理想、全身心投入做其经纪人，甄子丹说：“她一直都是我的老板，现在又是我的经纪人了。听老婆的话才会发达。”甄子丹说太太够细心，又事事以他为中心，有她帮忙打理事业和家庭，他就可以专心拍戏。
　　据了解，甄子丹开公司的另一个目的是培养接班人。汪诗诗说：“他想将自己所学的东西教给别人，最好是能找到接班人。我们希望签一班新人，不论男女，总之以动作演员为主。”其妹妹汪圆圆是著名模特，会否也成为新公司的艺人呢？汪诗诗指妹妹没有功夫底子，她要先努力练功才有机会签约。
　　甄子丹最近的喜事一桩接一桩，除了成立新公司外，还有消息称甄子丹将于本月28日举办的Channel(V)“全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典”中，力压舒淇、章子怡、全智贤、李炳宪等，得到“亚洲影响力演员”大奖。(阿文)  
　　【成功样板】
　　●周润发
　　婚后的发嫂陈荟莲全力协助发哥在影坛发展，尤其发哥到好莱坞发展初期，发嫂俨然其私人助手兼翻译。近年发哥主要在内地拍戏，依然把一切事务交由发嫂把关，发哥还多次公开称“全由老婆做主”。
　　●黎耀祥
　　黎耀祥去年因“柴九”爆红，工作量倍增。其太太Julia曾当过李丽珍助手，对娱乐圈事务驾轻就熟的她负责安排丈夫的工作计划。黎耀祥与TVB只签了部头约，外面的经纪事务全由Julia接洽，本身有文职工作的Julia有时还做司机，接送丈夫开工收工。

