偶像明星变“刑男” 许绍洋卷入涉黑枪击案
　　昨日记者获悉，曾出演偶像剧《薰衣草》、《海豚湾恋人》的台湾艺人许绍洋，因为去年卷入涉黑组织斗殴事件，25日被台湾警方拘留。据了解，许绍洋在送到执法机关时，被大批媒体记者包围，当晚接受盘问3小时后被释放。面对媒体询问，这位昔日的偶像剧王子完全否认自己涉嫌教唆伤人，甚至开枪，并表示将会出来说清楚所有真相。
　　倒霉蛋
　　遭黑帮成员群殴
　　据警方介绍，许绍洋去年10月在台北101大楼地下室一家夜店消费时，怀疑争风吃醋遭到涉黑帮派成员群殴。许绍洋不甘被打，请另外一个涉黑帮派大哥郭姓男子讨公道，并在该店内连开3枪示威，随后将之前殴打他的帮派成员殴打成重伤。台湾警方25日将许绍洋等12名涉黑帮派成员拘留。台湾警方在办理此案中，发现许绍洋教唆打人并涉入帮派案件。警方指出，以郭姓男子为首的涉黑帮派，涉及多起暴力讨债及强盗案，甚至有受害人因不堪讨债，今年2月跳楼自杀。随后，台湾警方将郭姓男子及12名帮派成员拘留。
　　传出教唆黑道开枪的艺人许绍洋，在25日晚间接受复讯3小时后被释放。在律师的陪同下，许绍洋缓缓走出法院，面对媒体询问，完全否认自己涉嫌教唆伤人，甚至开枪。许绍洋表示，“我只能说…我真是倒霉！当初是在朋友的邀约下才会在台北101认识对方，当晚确实有与邻桌客人发生争执，但是我事后就离开了。”
　　公子哥
　　绯闻女友一箩筐
　　许绍洋2001年从香港到台湾发展，以新人之姿主演偶像剧《薰衣草》之后暴红，但他的绯闻永远比工作更受人瞩目。许绍洋和陈怡蓉拍摄偶像剧《薰衣草》时，他曾大方表示对陈怡蓉有好感；在拍摄《海豚湾恋人》时，女
　　主角张韶涵也是其绯闻对象，这中间许绍洋还表明过很欣赏林熙蕾、安雅等人；然而最知名事件就是被记者拍到与林佑威女友林韦君在车上激吻。许绍洋是标准的公子哥儿，生活离不开玩车、改车、名表、DVD收藏，他在拍完《薰衣草》后名利双收，之后每年总收入几乎都会破千万元台币，不但坐拥多辆名车，还买下豪宅。但2006年开始，他到内地演《周璇传》拿不到酬劳，跟杜德伟合作《爱情经纪约》收视惨败，从此声势下滑。于是，事业一蹶不振的他经常流连夜店寻找温暖。跟辣妹及三教九流厮混。
　　许绍洋前经纪人姚凤群昨日接到消息时感到非常意外，双方合作八年之久，他知道许绍洋压根没有黑道背景：“他纯粹就是自恋型艺人，连酒都不喝的。”本报综合
　　他们曾“惨遭”黑道毒手刘嘉玲
　　刘嘉玲1990年受曾志伟之邀自驾车去两人的朋友家打麻将，车到门口忽然被后车追尾，刘嘉玲的车失控撞在了停车场的铁闸上，后面那辆私家车迅速跟上来，停在那辆车旁边，从车上下来几个人拿工具撬开刘嘉玲的车，将刘嘉玲绑架走……绑架刘嘉玲的是香港某黑社会势力，他们希望为自己的电影公司拍三级片但刘嘉玲不答应，于是他们便拍下刘嘉玲裸照。
　　陈冠希
　　陈冠希2004年3月在香港特区中环一间商场内，遭两名外籍青年挑衅。当日陈冠希独自到中环中建大厦二楼准备理发，行经电梯大堂时遇上两名南非裔、年约十六七岁的青年，两人身穿类似校服的白色衣衫。据目击者透露，其中一名青年以英语问：“你是陈冠希？”陈答是，并准备离去，但两人没有理会，不住在陈面前手舞足蹈。双方一度怒目而视继而发生推撞，其间有人竟突然发难，粗言秽语一番后挥拳将陈打倒在地。陈不甘受辱，双方在中环区展开近半小时的追逐战，最后陈冠希致电经理人公司求救，由赶至现场协助的公司职员成功截获打人的两名青年。
　　张柏芝
　　父亲就是黑社会人士的张柏芝在入行不久的时候，就曾因为父亲的原因遭到敌对帮派的恐吓，吓得只有十几岁的张柏芝花容失色，忍不住伤心落泪。
　　曾志伟
　　最强悍的人也是最虚弱的，这是基本的道理。“臭嘴”的曾志伟，也逃不过这个宿命。以他四五十岁的年龄，曾志伟因为在节目中嘲笑容祖儿的牙齿太难看，结果一张脸快被打成猪头，面目狰狞。“这次我流的血，希望是最后一滴，更希望我是最后一个艺人遇袭！”曾志伟于2001年10月前遇袭，眉心重创，缝了20针，曾到广州秘密疗伤。
　　近日，上海市静安区人民法院收到歌手胡彦斌起诉上海市公安局静安分局不服行政处罚的行政起诉状，原告胡彦斌要求撤销静安公安分局对他罚款500元、拘留7天的行政处罚决定书。
　　2009年6月25日凌晨，胡彦斌驾驶小型越野车在延安中路铜仁路路口，与一辆出租车发生了碰撞，之后胡彦斌驾车离开了现场。同年7月23日，静安公安分局交通警察支队做出《道路交通事故认定书》，认定胡彦斌的行为违法，应承担事故的全部责任。欣欣

