名模Mandy Lieu走秀失魂跌倒 声称与情伤无关
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据香港媒体报道，刚和陈柏霖分手的名模Mandy Lieu，情伤后坚持工作，不过却失魂兼失足，前晚(3月25日)在香港走秀时竟跌倒，胸光乍泄。Mandy“出事”后仍一脸从容继续走秀，更不肯透露会否向旧爱报告跌倒糗事。
　　失魂跌倒
　　Mandy Lieu前晚偕同诸葛梓岐、Jessica C。等为又一城举行的《Fashion Jungle. In Here. At Festival Walk》演绎春夏新装。师姐级的Mandy，穿长靴演绎连衣裙时，竟在天桥上突然跌倒。经验丰富的Mandy未有花容失色，向前扑时先用左手按地卸力，后以双手支撑着站起来，然而不幸胸光乍泄。之后Mandy继续演绎其他服装，神色自若，面带傻笑，但明显见其双膝红肿。
　　与情伤无关
　　完秀后Mandy说不需要看医生治疗，并大方地连声说不紧要，“鞋子很滑，开秀前舞台要漂亮些擦过地板。不是跌伤脸嘛，以前走秀都有试过滑了一下，但真正跌倒是第一次，最重要的是完成演出，现在看看，膝盖都全红了，好痛。”
　　刚受情伤的Mandy被问到是否因失恋而失魂落魄？她笑着说：“其实都不关事，你觉得我今日走得不好不靓吗？”会打电话给陈柏霖说自己跌倒吗？“我不答，没什么事啦。”你跌倒之后走秀时傻笑？“不是尴尬而笑，下次我会在鞋底粘些胶纸。”
　　同场的诸葛梓岐(Marie)表示未有目睹Mandy跌倒的经过，并认同鞋底及台面较滑，庆幸自己未试过跌倒，但就试过下面走光。
　　诸葛梓岐不敢再性感
　　日前低V抛胸出席活动的诸葛梓岐前晚走秀竟“封胸”，她笑道：“当日回去都有人说：哗，怎么这么漂亮！”“有人”即是男友薛嘉麟？“是?。”他叫你少些性感？“他没这么说，我很少性感，我跟他讲不用那么紧张。”他叫你收敛些？“你要问回他。”男友有没叫你不要工作让他养你？“不行，我是社会一分子要工作，不如我问他，叫他不要做让我养他吧，哈哈！” (俐俐)

