陈伟霆力挺Angelababy没当小三 曝不时会联络
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据香港媒体报道，陈伟霆(William)昨日(3月26日)在香港出席牛仔裤活动，有传其旧爱Angelababy介入“Sa基恋”，有情有义的陈伟霆力挺对方说那只是电影宣传伎俩。问陈伟霆会否与Baby复合，他竟说：“短期内不会。”
　　电影宣传伎俩
　　陈伟霆昨日以模特身份为牛仔裤EDWIN走秀，已半年没有参与走天桥活动的他，被问对上一次是否与旧爱Baby一起情侣档走秀时，他避忌地说：“好久啦。一年多、两年前的事。”是不是将对方忘记得一干二净？“不是，怎会忘记？成天看报纸都见到她。”问到是否留下美好回忆？陈伟霆即引用蔡卓妍回应与郑中基分手的不实报道时说的：“是呀，不要抹黑我们。”
　　问到Baby是否花心？陈伟霆即维护对方说：“不是。不想讲为什么分开，这是两个人的事，之前的新闻看到都害怕，现在停了就让它停下来。”对于有传Baby是“Sa基恋”第三者，陈伟霆说：“会替她觉得惨，一看就知是电影的宣传啦。”有没传短信慰问对方？“没有，觉得这些新闻不会影响她的心情。”
　　不时会联络
　　陈伟霆透露仍有与Baby联络：“不时都会联络一下，朋友嘛。”有没过问她的感情事？“不会过问，总之我会祝福她，最重要的是她开心。”有传陈伟霆有意与Baby复合，他不置可否地说：“短期内不会。”
　　Baby与日本名师合作
　　Angelababy在日本十分吃香，早前她为日本时装杂志《Voce》拍照，有机会与著名摄影师Leslie Kee合作。她在博客上上载了一些拍摄花絮，只见Baby搔首弄姿并露出香肩，十分诱人。她透露拍摄当日正是自己的21岁生日，工作人员送上蛋糕和鲜花，令她开心不已。她说：“一大班人为我庆祝，拿到好正点的礼物，更希望大家看到Baby的不同造型。”
　　另外，Baby又在微博(http://t.sina.com.cn)上不停更新，当她看到人形的Kitty烧饼，即忍不住偷吃。(俐俐)

