资料：纪念张国荣逝世7周年系列活动-成都站
　　“宠爱七年，有你有我。” 　
　　【活动主题】：“宠爱七年，有你有我。”
　　【活动时间】：2010年4月1日     17：40--24：00
　　【活动费用】：50 / 人
　　【活动地址】：成都“为你钟情咖啡馆”<具体地址：春熙路大科甲巷25号3楼，伊藤洋华堂正对面>
　　【活动人数】：限80人， 报满为止
　　【活动流程】：入场---领花，献花---默哀---播放PPT---自我介绍+自我感言---纪念品发放---孔明灯燃放---作品回顾
　　【活动注意事项】1.因为整个活动过程将以怀念哥哥为主题，请当天到场的人员一律身着黑色服装。
　　2.为了渲染我们活动主题，届时我们将在每张桌子点燃一直白色蜡烛 ，活动期间请大家听从组织者安排，注意安全。
　　3.整个活动中， 请大家严肃对待，更不得嬉戏，玩耍，打闹甚至高声喧哗。
　　4.由于活动场地有限，期间大多人员将站立， 以腾出更多的空间让更多的有心人参与到我们的活动中来，为此带来的不便 ，请大家多多谅解。
　　5. 我们将为在场所有人员送上一份纪念品，在礼品发放期间， 一切礼品我们将进行随意发放，无论价格，无论大小，请大家遵守秩序 ，更不得要求组织者更换其他纪念品，从而影响活动的正常开展，违规者，将给予取消领取奖品的资格。
　　【报名方式】只接受电话报名，其余方式均将视为无效。
　　【报名电话】13880405805
　　【联系人】：有心人。共鸣(亦可QQ咨询，QQ:214708124,活动群：45305519)
　　【活动具体介绍】1.入场(17：40--18：10)
　　也许你我天各一方，也许你我并不相识，也许你我没有交集，却因为同一个人，同一份爱 ， 让我们由互不相识的过客，在同一时间， 同一地点，相聚在一起。
　　2.领花，献花(18：10-18：35)
　　相信大家都知道， 哥哥生前最爱的花是百合花，而百合花的花语有着纯洁，高贵的意义，亦如我们心目中的哥哥，在活动开始之前， 我们将为在场所有人员发放一只百合花 ，依次献给我们最爱的哥哥，以花寓意 ，送上我们最真切的思念。
　　3.默哀(18：36-18：41)
　　在这几分钟内请大家安静下来，相信大家都记得《阿飞正传》里的那句经典台词，“一分钟的朋友”，而2003年4月1日傍晚的18：41分 ， 我们亦感受过了别样的一分钟，在这一分钟， 哥哥选择了永远的离开我们，尽管这一分钟对所有的荣迷来讲是难过的，痛苦的，锥心的， 但是因为哥哥， 我们永远的记住了这一分钟， 在这一分钟，请群体人员起立， 闭上双眼，一起为远在天边的哥哥祈祷(背景音乐《风继续吹》)。
　　4.PPT播放(18：42-18：50)
　　我们将为大家播放荣迷自制的以“宠爱七年，有你有我”为主题的PPT，其中将介绍哥哥的成长篇，日常生活篇，电影篇，演唱会篇 等几部分组成，让我们在这短短的几分钟里一起回顾哥哥经历过的那些酸甜苦辣，那些喜怒哀乐。
　　5.自我介绍+感言(18：50--19：30)
　　在接下来的时间里 ，我们邀请在场的每位人员做一次自我介绍 ，并为大家讲讲你的”恋荣史”，那些开心的，难过的，心酸的，感动的，以及此刻你最想对哥哥说的话， 在这一刻， 我们不论年龄，不论距离，无论性别。一切一切，无需要太多。
　　6.纪念品发放(19：30-19：40)
　　我们将为在场所有荣迷发放自制的与哥哥有关的纪念品一份，以作为我们《宠爱七年，有你有我》的纪念。
　　7.孔明灯燃放(8：00-9：30)
　　之后将在指定的地点(初定成都人民公园)燃放孔明灯，活动将安排两人一组 ，每组一盏孔明灯，我们将给予大家足够的时间，写下每位在场人员想对哥哥说的话，在同一时间， 将各自手中的孔明灯燃放，让灯遥寄祝福，让风继续吹。(背景音乐：风继续吹，我，共同度过，亦请全体人员一起清唱 。“没什么可给你，但求凭这阙歌， 谢谢你风雨内，都不退愿陪着我......。.”
　　8.演唱会+电影赏析(10:00--24:00)
　　夜阑静，有谁共鸣，在活动的结束我们将安排为大家播放哥哥的《热情》演唱会，这是一场曾经受到争议最多的演唱会，在这里， 我们将一起静静的欣赏哥哥演绎由“天使”到“恶魔”的完美转变。
　　最后将播放哥哥的经典之作《霸王别姬》，这是一部一举获得四十六届戛纳电影节大奖的电影，亦为哥哥赢得了最高的荣誉，在这个夜深人静的时刻，让我们一起回忆那个属于《热情》的日子，那个关于《霸王别姬》的年代，在匆匆岁月，回望当年情。

