林志玲补交21.5万台币健保费 亲笔写道歉信(图)
　　近日，林志玲被踢爆年收入约达4000万元台币，却以低收入人士的标准只缴600多元的“健保费”，并享受一切健保权益。从2007年3月起，林志玲改以最高收入人士的标准投保，每月须缴健保费5992元，但她随即就申请停保，实际上没有缴过一分钱。就此，林志玲亲笔写信道歉。
　　台湾有关部门今年2月稽查时发现，女明星林志玲从2007年3月起，以离开台湾超过6个月的名义办理停交“健保费”的申请，直到今年2月，她仍然在停保状态下。但其实她在这3年期间，虽然多次出外地工作，但每一次离开台湾的时间都未满6个月，不符合停保规定，因此需追回约3年的“健保费”，共21.5万元台币(约折合人民币4万6千元)。
　　林志玲除了被揭发停交“健保费”外，还被踢爆年收入约达4000万元台币(约折合人民币850万)的她，却以低收入人士的标准只缴600多元(约折合人民币128元)的“健保费”，并享受一切健保权益。对此，台湾有关部门负责人表示，从2007年3月起，林志玲改以最高收入人士的标准投保，每月须缴健保费5992元(约折合人民币1285元)，但她随即就申请停保，因此她提高保费后，实际上没有缴过一分钱。
　　林志玲的经纪人Sammy本月24日接受采访时说：“当时申请停保，但也主动要求复保。对事件造成的骚动，志玲感到不好意思。”而林志玲本人也于前日在博客上以《对不起》为题，发布一封自己亲笔写的道歉信，上面写道：“志玲觉得很不好意思，因为疏失，造成大家误会，申请请假的健保也于2月复保啦，支持健保，当然身体健康最重要。”
　　到底还有多少艺人像林志玲一样未缴保费？有关部门计划先针对当年和林志玲一起接受辅导的56位知名艺人，包括张菲、胡瓜等，重新查核他们的投保身份，了解还有多少漏网之鱼。
　　而在网上，网友们对于林志玲的道歉也各有不同看法。有网友就留言说：“作为一个艺人是应当遵守有关规定的，连这么点儿道理都不懂，如果没有被曝光，你是不是就不准备交了？鄙视你！”也有网友表示：“此种道歉很幼稚。”

