送水赈灾急急如政令 香港明星陆续出手
　　近日，我国西南旱情一直牵动人心，由陈道明杜宪夫妇、张国立邓婕夫妇、冯小刚徐帆夫妇、香港寰亚主席林建岳与毛剑峰八人联名发起的“心系旱区，送水赈灾”捐助活动在演艺圈内再掀波澜。昨日香港艺人舒淇与杨千?也在听闻讯息后的第一时间响应号召，各自捐款10万元，加入到“送水”行列当中。
　　3月23日下午，香港寰亚电影公司举办2010年电影巡礼，林建岳、张国立、冯小刚、高群书、杜琪峰、舒淇、杨千?等导演及艺人悉数到场，星光云集。巡礼现场除揭晓一系列精彩电影预告片外，作为日前发起的“心系旱区，送水赈灾”为西南旱区捐款活动的牵头人，张国立也不忘借此机会向香港艺人及媒体宣传本次“送水”活动，呼吁更多爱心人士参与赈灾。
　　当天下午，获悉本次活动讯息的香港艺人舒淇与杨千?也当机立断，各自掏出10万元投身公益，并表示希望尽自己的绵薄之力为旱区的灾民提供及时援助。张国立说，目前国内所谓的慈善活动还不是很健全、规范，而他自己也经历过抱着一摞钱往捐款箱里塞，最后连个收条也拿不到的情景，“为了避免这种情况发生，我们也把捐款发票拿出来，让大家看到，这是一个理智的行为，我们不光是在喊，我们也确实是在做这件事。”
　　此外，张国立还透露，他们也已和云南青基会取得联系，可以随时了解西南
　　当地旱情，“我们会
　　在香港电影节结束后，就把捐款打到当地。等过一些时候，看捐款筹备的情况，我们也会有人实际到旱情当地去，尽自己的力量帮助他们。”张国立还强调，各界人士在向中国红十字会账户捐款时，只要在捐款事由处填上“送水”，这笔资金就会在中国红十字会的监督下，被用于赈灾之用。

