谭耀文“被出轨” 周刊澄清还清白
　　新浪娱乐讯 日前正在横店忙于拍摄古装大戏《灵珠》的香港知名男星谭耀文，因在刚刚上映的新片《越光宝盒》中的出色表演而备受内地影迷的瞩目。而近日某周刊的一篇关于谭耀文内地“包二奶”的澄清报道更是让其再度成为新闻焦点。
　　2009年底，某周刊的一组偷拍照片将一向以“好男人、好父亲”形象示人的谭耀文推到了舆论的风口浪尖。在该组图片中，谭耀文被拍到在北京与一妙龄女子逛街看房，且两人关系亲密、全程谈笑风声，因此该周刊大篇幅刊登新闻报道指好男人谭耀文不顾家人，在内地另觅新欢，一时间讨伐声不绝于耳。而时隔数月，该周刊又再次出稿对之前的“出轨”报道进行了澄清，并细述该事件原委，终还谭耀文清白。该报道称：谭耀文被拍到的女性同伴只是公司的市场经理，当天同行的还有其经纪人和助理，大家都是陪他看房。由于目前谭耀文在内地的工作量越来越大，已经打算好带上妻儿定居北京，因此才会让对北京地产很熟悉的公司同事一同帮自己看房参考，整个事件只是一个大乌龙。
　　该周刊在澄清“包二奶”传闻时，还不忘转述谭耀文向相处多年的妻子Fiona表达的爱意。谭耀文称对方是最了解自己的人，陪伴自己经历了很多，没人可以代替妻子的位置。并表示，男人出来工作必然会面对很多诱惑，但是自己要有定力，要时刻记得家人。日前，谭耀文正在横店同阿娇一起拍摄古装大戏《灵珠》，而这个一直以来都在为家人努力工作的男人也终因该周刊的澄清报道，将“被出轨”事件告一段落。(红圈 sharon/文)

