娱乐圈女艺人成名新道路：消费大牌男星
　　信息时报记者 谢奕娟 实习生 张倩倩 　
　　吴佩珊借周杰伦“初夜门”一夜成名，给娱乐圈中的不知名女艺人们指出了一条明路——只要能与大牌男明星的轰动性绯闻扯上关系，便可轻而易举炒红自己，轻松上位。难怪这种现象目前已蔚然成风，连台湾《麻辣天后宫》的主持人利菁也感叹：“现在小牌都来消费大牌了啦！”
　　被消费对象：陈坤及其儿子
　　消费人：斯琴高美
　　自从台湾媒体传出陈坤首次承认优优是他的亲生儿子后，关于孩子的生母是谁一直是大家猜测的焦点。昨日，一篇名为“陈坤儿子的亲生母亲是她？斯琴高美借歌抒情”的新闻出现在各大网站，文章称8年前歌手斯琴高美为挽留即将走红的陈坤生下孩子，可是谁知情已逝挽留无果，自己去了美国，把儿子留给了陈坤，此外还重点介绍了她近日发行的新歌是如何动听和抒情。
　　斯琴高美是谁？大部分人知道电影演员斯琴高娃，可能还有少数人知道歌手斯琴高丽，但这位斯琴高美小姐可真是闻所未闻。有细心网友指出：“25日之前，她在网上只有12条新闻，但今天你看看增加了多少？”连斯琴高美在百度词条上的条目也在迅速添加了和陈坤儿子有关的绯闻，炒作痕迹实在是太重。
　　陈坤所在公司的宣传总监徐小姐对于这个传闻表示可笑，“之前台湾媒体的断章取义我们已经做过澄清了，等28号节目播出以后，大家就可以清楚地看到陈坤自己到底是怎么说的了。”同时，徐小姐也不愿意对斯琴高美与陈坤是否有私交发表意见，令人玩味的是，昨日上午10时40分，陈坤更新了自己的微博(http://t.sina.com.cn)：“三月飘雪～有冤情～呵呵～”。被莫名奇妙的女艺人攀上，陈坤自认比窦娥还冤。
　　被消费对象：黄立行
　　消费人：胡嘉爱
　　歌手黄立行日前被台湾周刊爆料与女艺人回家过夜，并指称两人已经秘恋两年。新闻中的女主角胡嘉爱也因此打出知名度。除了大幅美照在报纸上博版面之外，还连续跑了《康熙来了》等几个谈话性节目，聊起黄立行言语暧昧，自称和黄立行一起看DVD，还常去他家“玩小鸟”，从小模特和小主持瞬间成为综艺热咖，通告费迅速增加。
　　不知胡嘉爱顶着“黄立行绯闻女友”的头衔还能红多久，因为不仅被消费的黄立行立即表示“根本不知道胡嘉爱的本名”，完全撇开与她的关系，最近又有新的爆料传出，原来胡嘉爱曾有6年婚姻，并育有一女，今年才刚离婚收场。报道还指胡嘉爱并非自称的1983年出生(27岁)，而是1978年出生，今年32岁。
　　对于上述爆料，胡嘉爱强调不介意年龄被揭露，最在意的是造成了黄立行的困扰，她传了简讯给黄立行说“抱歉”，甚至还对媒体哭着求饶：“我快疯了，他的粉丝一直觉得我在消费他。”但事实上，胡嘉爱靠绯闻上节目、追求名利的行为，不正与先前的“吴佩珊”模式如出一辙么？

