周杰伦耍宝变魔术失手 发飙怒吼助手：杀了你
　　信息时报讯 (记者 何珊) 尽管周杰伦(周董)早前承认“有点衰”，但是霉运似乎还没离开。继吴佩珊的“初夜门”后，《发如雪》MV的模特萧依婷近日承认吸毒和卖淫。昨日，周董在上海出席代言活动，绝口不提绯闻事件。为了缓解现场沉闷的气氛，周董大玩魔术，只是与助手配合不佳，让他出错丢脸，惹得他大叫：“杀了你！”
　　周董耍宝
　　靠魔术转移视线
　　发布会现场采用4D光影技术，化身奇幻武士的周董从升降台升起，外套上缀满了发出绿光的镭射灯，首度尝试“闪亮”登场让他大呼过瘾，还称是出道至今最“?”的记者会。对自己造型相当满意地周董，突发奇想跟现场记者大耍宝，自信满满地说：“我给大家变个魔术吧？我能控制自己身上的灯，我说亮它就亮，我说关它就关。”说完立即演示亮灯，没想到他都说了三次“亮灯”，身上依旧漆黑一片。周董往身旁使了个眼神，灯才瞬间亮了起来。没看出“玄机”的记者要求他再熄灯试试，周董满口答应大叫“关灯”，可他没留意到灯仍然亮个不停，反问记者“是不是很神奇？”被记者戳穿“灯还亮着”，顿感没有面子的他扭头冲助手大喊：“杀了你！”原来旁边的女助手是“托儿”，手握开关键遥控他身上的闪灯，所谓“魔术”是两人事先计划好的小把戏。
　　周董装蒜
　　充耳不闻绯闻提问
　　尽管周董没能控制好身上的闪灯，但是却把近50人的记者提问“控制”得很好。台上主持人事先打招呼，让记者别问绯闻，可是还是有媒体希望他能回应一下，J女郎萧依婷的买毒卖淫的事件，但是问题还没有问完，主持人就上前“护驾”，示意下一位记者继续提问。周董当即装作没听到刚才的问题，一脸“不关我事”的表情。除了J女郎让他麻烦不断外，多才多艺的周董还坦承创作过程也很难尽如人意，“我也有没有灵感的时候”。

