“影响世界华人大奖”揭盅 高锟吴宇森榜上有名
　　中新网3月28日电 据香港中通社报道，由凤凰卫视及凤凰网发起，联合中国新闻社等十余家海内外知名华文媒体及机构共同主办的“世界因你而美丽——2009-2010影响世界华人盛典”于27日晚在北京举行。盛典向“光纤之父”高锟、香港著名导演吴宇森等获奖人及团体颁出“影响世界华人大奖”。
　　秉承往届评选规则，来自主办机构的百名资深媒体人在科学研究、公共事务、竞技体育、文化艺术和希望之星五个领域内推选出11个“影响世界华人大奖”。
　　盛典向陈香梅、卢燕、高锟、潘文石、吴宇森、蔡国强、中国花样滑冰队、中国女子短道速滑队、驻海地维和警察、孔子学院、薛来、林晨阳、李贤基等获奖人及团体颁出“影响世界华人大奖”。
　　除高锟未能亲自出席以视频形式发表获奖感言外，其它获奖人及团体均亲自登台领奖。今年是团体获奖最多的一届，领奖代表中同样星光熠熠。申雪、赵宏博携手登台，以及刚从世锦赛归来的王蒙、孙琳琳都成为了媒体追捧的焦点。
　　本届华人盛典呈现了“三个第一”的特点：第一次有获奖团体“梅开二度”，维和警察再次登上领奖台；第一次有来自主办单位的人物，北京大学生命学院教授潘文石获得奖项；第一次跨年度评选获奖人，中国花样滑冰和中国女子短道速滑队凭借温哥华冬奥会的出色表现，被一致推举为体育竞技领域的获奖团体。
　　获奖团体、驻海地维和警察当晚表示，得到这个奖项非常不容易，他们深深体会到战争对所在国家和人民带来的创伤，以及民众对和平的企盼，愿整个世界没有战争，愿世界充满和平。
　　作为海内外十余家颇具文化责任感的华文媒体及机构主办的年度盛典，今年华人盛典还特别设立了“终身成就特别致敬”环节，以此缅怀季羡林、任继愈、杨宪益、梁羽生、王世襄、丁聪、张仃这7位在2009-2010年间陨落的文化大家，向他们以及他们所代表的中国人文精神致敬。

