梁咏琪生日发微博为旱灾捐款转发一次 捐一元
　　   梁咏琪微博 　
　　“今天是小女子的生日，愿望是完成一个有意义的创举，但我需要你的帮助！我希望集合各位脖友的爱心，一起帮助旱灾灾区居民渡过难关，共襄善举！你只要把此条微博(http://t.sina.com.cn)加转发一次，我就捐一元到香港联合国儿童基金会。为期三天至3月27日深夜12时止。你可以和我一起完成心愿吗？”
　　昨日的新浪微博中，该条微博以分钟为单位被网友急速转发，而该条微博的主人是香港艺人梁咏琪，3月25日正是梁咏琪的生日。
　　被网友疯狂转载的微博
　　昨日，晴晴登录新浪微博发现，该条消息是梁咏琪在3月25日零点零二分通过手机发出的，微博被网友们发现后，大家通过各种方式相互转告，遂引发了转发高潮。
　　据新浪微博工作人员刘瑾介绍，该微博是经过新浪实名认证的用户，主人是梁咏琪无疑，而梁咏琪本人也是新浪微博的深度用户。刘瑾说，该条微博是梁咏琪本人自发发起的，没有跟新浪方面任何人沟通过，新浪也是在监控微博的过程中发现这一消息的，目前掀起的转发热潮，完全是网友们的自发行为，“梁咏琪本人的粉丝群就很庞大，加上此笔捐款是给云南等地旱灾灾区的灾民们的，以致引发如此热的关注度。”
　　经纪人表态：捐款数额或超过转发次数
　　转发微博就可以给灾区人民捐款，而且还是别人出钱，完全是举手之劳的善举。梁咏琪此举刺激了网友们的神经。昨日下午，3点到4点左右，晴晴观察了一下，该条微博的转发速度正以分钟为单位在急速增长。但按照梁咏琪的要求，转发的微博中必须要加上红色的“心”才算数。
　　以梁咏琪微博粉丝42万计算，如果每人转发一次，就是42万元。而新浪工作人员介绍，按照新浪的微博系统设置，某一条微博是可以被连续转发的，因此有可能出现某网友多次转发一条微博的情况。也就是说，该条微博的转发量完全可以在三天内达到一个惊人的数字。“这样发展下去，如果数字太大，梁咏琪还会捐么？”网友“彼岸烟花”对此表示质疑：“别闹到最后又成了一个‘诈捐门’。”但昨日5时左右，晴晴发现系统已对转发次数进行了限制，一个用户只能转发一次。
　　晴晴联系到梁咏琪的经纪人，他表示，梁咏琪会履行自己的承诺，“肯定会捐，而且实际捐款的数额可能比实际转发的次数还要多。”
　　截至昨日下午4点，该条微博已经被转发了40825次，引发网友评论23094条，而梁咏琪的粉丝数也在同一天不断上涨，昨天同一时间，已经达到429529人。主持人：晴晴

