黄秋生忙于照顾儿子 谢婷婷不知老爸失恋
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据香港媒体报道，黄秋生昨日(3月26日)在香港出席活动时，自曝儿子扭伤脚后他要四处为儿子找拐杖。大会安排他与G.E.M。及谢婷婷等人合照，他猛夸谢婷婷漂亮。同场的谢婷婷被问及父亲谢贤失恋一事，她直言对事情不清楚。
　　黄秋生前晚出席Billion一周年活动，讲到大儿子扭伤脚入院，秋生即时咪咪嘴笑，并说：“肿了啦。难得他坐在隔壁动都不能动，被我唠叨都走不了，看见他的样子不耐烦又不敢回嘴，挺好笑呀。”黄秋生相当紧张受伤的儿子，直言想儿子休息多几天，更亲自为儿子擦药、按摩。
　　黄秋生忙于亲子活动
　　问黄秋生是否以替儿子擦跌打酒当是亲子活动？他说：“都可以这样讲，那瓶跌打酒都几年?。明天他要上学，我还要到处去帮他找拐杖。”你很慈父嘛！“我尽责任罢了，不然能怎样呀？”
　　大会安排秋生与G.E.M。及谢婷婷等人合照，期间黄秋生目不斜视。当香港记者问黄秋生可认得身边的新人？他说：“望都没望过，婷婷那么漂亮还望其他人？我刚刚才被放逐回来，都不知发生什么事。”
　　谢婷婷不知老爸失恋
　　同场的谢婷婷被问及父亲谢贤失恋一事，她直言对事情不清楚，并说：“真的不清楚，他很忙，有时打电话给他想约他吃饭，要前一个星期约，平时通电话都是说说笑以及讲讲他的孙儿。”
　　谢婷婷说哥哥谢霆锋得到男配角奖自己很替哥哥开心，直言已发短信恭喜哥哥，却一直未收到回复，一度怀疑哥哥改了电话号码。另外她透露最近全家忙于为张柏芝即将出生的BB起名，因家人笃信风水命理，故最后会交由风水师挑选。(俐俐)

