陈奕迅做苦力省钱 老婆挥金如土司机接送(图)
　　中新网3月26日电 陈奕迅跟徐濠萦婚后，一直努力赚钱养家，让女儿及老婆可以安心享福，早前更买下一部奔驰房车，聘请了司机，让徐濠萦可以充当阔太，相反陈奕迅平日出街却要自己驾车，就连行李也要自己搬抬，的确是“夫贫妻贵”！29bb13
　　香港“星岛日报”消息，陈奕迅一连18场演唱会为他带来一笔可观的收入，不过为了养活一家五口，包括老婆徐濠萦、女儿康堤，患病的爸爸以及佣人，同时又要让太太过着阔太式生活，所以一直以来陈奕迅都不曾好好休息过，难怪唱到中途突然声沙。
　　陈奕迅跟徐濠萦婚后，有关徐濠萦“败家”的新闻一直都没完没了，早前更开服装店，但却被指生意差，不过爱妻心切的陈奕迅更买下一部奔驰房车，更聘请司机，让老婆享受阔太生活。
　　日前，穿上名贵豹纹高跟鞋，戴着太阳眼镜的徐濠萦在街上一手拿着塞满新衣服的口袋，另一只手却挂着一个要数千元的“环保袋”，更一边讲电话一边过马路，当行到座驾附近时，司机即时下车替她开门，让她可以继续打电话跳上车。
　　至于陈奕迅跟老婆却刚好相反，早前陈奕迅驾车跟朋友走到跑马地一间茶餐厅食午饭，吃饱后，就跟朋友走进附近一幢大厦，大约半小时之后，陈奕迅拖着一个行李箱以及一个大背心胶袋从大厦走出来，由于物件十分沉重，搞到他上气不接下气，几经辛苦他才将行李拉到座驾附近，再将行李逐件搬入车尾箱，见他搬得十分吃力面容扭曲。待朋友出来后，陈奕迅又要充当司机送朋友离开，身家丰厚的陈奕迅什么事都要亲力亲为，难怪可以让妻女享尽富贵！

