徐静蕾首度开口说韩寒：他内心诚实有导演梦想
　　程雪超
　　本报讯 徐静蕾日前走进北京电影学院，与学子们零距离畅聊走红影坛十多年的人生感悟，老徐大胆称发自内心地喜欢且佩服韩寒，力挺对方内心诚实且敢作敢为，并透露韩寒有意将自己的小说拍成电影，但“我不会执导，他的小说还是他自己拍好。”
　　徐静蕾多次公开表达对韩寒的欣赏，而当天徐导被问起是否考虑把韩寒的小说拍成电影，徐静蕾笑称：“前两天我们还聊过这个，他还问我一些拍电影的事，但他自己的小说还是自己拍比较好。”
　　虽然暂无合作可能，谈到韩寒，老徐表示：“我非常喜欢韩寒，他不仅敢说，而且内心非常诚实。虽然他比我小，但是我很佩服他。社会需要这样的人。”
　　导演、做杂志、经营网站，徐静蕾一直被视作女强人。她却透露私下里“挺弱智的”。“我特粗心，我冬天会在室外弄丢外套，那天因为拍照，我就把外套挂在一辆货车上，结果货车开走了我都不知道。”老徐还称最近休假时，去机场时丢掉了行李，回程时又在机场弄丢了行李，“完全不长记性。”徐静蕾坦言在这个圈子里，自己更愿意做倒数第二”，她这样解读说，“这其实是一种状态，是为了让自己努力做事时，不会背上不必要的包袱。”

