侯佩岑力证未孕 要在年内嫁掉自己
　　昨晚的颁奖礼上，侯佩岑和蔡康永双双获得最佳电视节目主持人奖，让侯佩岑开心欢呼“这是我最珍贵的结婚礼物”。结果，蔡康永打趣说，“你今天在红毯上，衣服非常宽松，现在又穿成露脐装，是不是想暗示大家你已经怀孕了呢？”气得侯佩岑连连否认，“我是想证明自己没怀孕。”不过，已经订婚的侯佩岑大方表示，她今年最大的愿望就是在年底前把自己嫁掉。
　　蔡康永力证小S没家暴
　　蔡康永昨日首先被问到的就是搭档小S近日被爆遭家暴的话题。他说，“小S遭家暴？这真的有点乌龙。小S没有家暴老公就不错了！”
　　小S近日打算生第三胎，她请产假的话，《康熙来了》会不会因此叫停？蔡康永表示：“如果小S真请产假，我正好有时间拍我的电影。”至于网友提议谢娜取代小S，被蔡康永婉言拒绝，“再说，如果小S有第三个小孩，也许对事业的态度也会不同，所以《康熙来了》会不会延续下去，就得看她的计划了。”
　　冯德伦成“火巴耳朵”
　　冯德伦此次入围新晋导演奖并最终成功捧杯。论及军功章上都有谁的功劳，他连连感谢好友吴彦祖和陈奕迅，“当初我拍第一部电影的时候他们就无条件帮助我，没要一分报酬。如果没有他们的支持，也许我走不到今天。”有意思的是在昨天后台采访时，主办方给他送出了一份纪念品：精美的别针上，是“火巴耳朵”3个大字。当明白这3个字的意思后，冯德伦哈哈大笑，但他否认自己就是这种人。而他和莫文蔚分手后与徐若?的绯闻，也只字不提，只称对方人好而且漂亮。

