阿Sa郑中基隐婚被踢爆 盘点明星隐婚事件
　　前天傍晚，阿Sa和郑中基在香港召开记者发布会，正式宣布分手。而更令公众吃惊的是，他们同时承认早在2006年1月就在美国登记结婚，这次分手更确切说应该是离婚。经纪公司在签约艺人的时候，往往会要求艺人不要交男女朋友，但是男大当婚女大当嫁，真的擦出火花谁也拦不住，所以“隐婚”成了娱乐圈中一种经常出现的现象，从成龙到刘德华再到郑中基，“打死也不承认”的明星大有人在。
　　在宣布离婚的新闻发布会上，郑中基与阿Sa情绪都很低落，二人轮流发言，并都流下热泪。郑中基表示当时二人达成共识，认为婚姻“没需要、没必要向大家公开”，因此选择保密的做法，同时他强调称两人分手并不涉及第三者，“离婚手续已经在处理中。”阿Sa表示，结婚的时候双方朋友及父母都非常支持，但后来发现结婚后所有生活点滴都被放大后曝光于大众眼前，终于明白“原来艺人不可以存在有私隐”。
　　郑中基与阿Sa的恋情始于2004年，今年3月初，郑中基首次默认和阿Sa的恋情，半个月后香港媒体爆出两人早已结婚的消息，同一天阿Sa在北京宣布“因了解而分开”。前天香港媒体公开了两人婚书，是4年前二人在美国公证结婚的证书。也有评论称，二人分手不假，但炒作嫌疑却在先。Twins组合近日正在努力复出，而郑中基的《越光宝盒》也如期上映，在这个当口两人如此兴师动众地宣布离婚，恐怕也是有点学问的。
　　成龙刘德华 隐婚很成功
　　隐婚明星中最成功的应该算是成龙和林凤娇，时间竟然长达20年。林凤娇1981年认识成龙，1982年宣布息影远赴美国，据说当时已经身怀房祖名。同年，一位15岁的日本女孩自杀，并在遗书上表示因为成龙和林凤娇的绯闻让自己很绝望。也许正是这一自杀事件，才令成龙不敢公开他和林凤娇的关系，甚至直到儿子出生前一天，成龙才和林凤娇在待产医院附近餐厅的顶楼请了一位神父草草完成了婚礼。直至1998年2月，成龙干爹何冠昌逝世，成龙为表敬意，在讣文表明林凤娇及房祖名为“谊媳”和“谊孙”身份，间接令身份曝光。隐姓埋名低调生活20年后，成龙终于在2003年5月在美国为林凤娇举办了盛大的生日派对，并精心挑选一辆价值200万港元的豪华房车作为生日礼物，以此才算公开承认了二人的夫妻关系。
　　和成龙夫妇齐名的隐婚老手是刘德华。朱丽倩1984年参加当地的“新潮小姐”选举获得季军，之后赴香港学美容认识了刘德华。直到去年8月，刘德华才终于亲口承认了这段长达24年的“地下情”，并向公众道歉。虽然被曝光的婚书上注明刘德华朱丽倩于2008年6月 23日结婚，但他们对外界报道的11岁女儿的说法仍旧否认，因此这段隐婚仍有隐情。
　　他们涉嫌隐婚
　　郭晶晶 赵薇 陈坤……
　　当下涉嫌隐婚的明星不在少数。恋爱近6年的郭晶晶与霍启刚好事将近的消息在去年传了一整年，今年年初则出现二人到英国度假、郭晶晶在冬奥会期间参与霍家的家族旅行等消息。这个月初又有爆料称，郭晶晶在虎年春节前就已经和霍启刚完婚，两人位于北京的爱巢就是公公霍震霆豪掷1500万送给儿子儿媳的新婚礼物。二人的结合应该算是众望所归，此番隐婚也许和郭晶晶的退役问题不无关系。
　　一向大大咧咧的赵薇如今也加入了隐婚一族，虽然网上频频曝光她大肚子的照片，但赵薇却一直守口如瓶。一直到她被人甩了的传闻出现后突然更新博客，为自己正名，但对结婚、怀孕一事却仍旧死活不承认。陈坤有一个8岁儿子优优的事情虽然早年就被曝光，不知为何这几个月又被旧事重提，近日他在台湾接受采访时称优优是自己的亲生儿子，经纪人随后表示是台湾媒体的误解。从儿子的层面上分析，陈坤确实涉嫌隐婚。
　　此外，李冰冰、陈好、周迅等女星虽然都声称单身，但是都被传过婚讯，至于到底是真单身，还是真“隐婚”，恐怕只有当事人自己知道了。
　　他们婚了，照样红
　　明星隐婚固然是当下潮流，但结婚后就大方宣布的明星也不在少数，事实证明他们并未人气下滑，甚至因为好丈夫、好太太的形象让他们人气暴涨。2006年9 月，谢霆锋瞒着妈妈狄波拉与张柏芝在菲律宾的小岛秘密注册，其后谢霆锋在机场大秀手上婚戒，最后这段婚姻不仅得到双方父母的祝福，也得到影迷的祝福。如今张柏芝的第二个儿子即将出世，让人羡慕不已。陈奕迅结婚数年，歌神地位照样无人能撼；陈慧琳前年结婚，去年7月生下儿子，其优质偶像的身份更加巩固；2010年2月，梁静茹完婚，歌迷评价“她的情歌更动人了”……
　　晨报记者 王琳
　　-名词解释
　　隐婚族
　　指已经办理结婚手续，但在公共场合却隐瞒已婚的事实，以单身身份出现的人，也称伪单身。

