阿Sa与郑中基婚书曝光 结婚当日兴奋洒泪
　　中新网3月29日电 综合媒体消息，自从刘德华去年被揭发美国秘密注册结婚后，消息震惊娱乐圈，香港多位艺人包括杨千?、黎明等陆续被踢爆婚讯。日前，媒体再度曝光一对明星“秘婚”。蔡卓妍(阿Sa)和因拍电影《追击8月15》与郑中基戏假情真，于06月1月悄悄赴洛杉矶完婚！
　　06年1月洛杉矶秘婚 婚书曝光
　　本月17日，港媒率先踢爆阿Sa与郑中基洛杉矶秘密结婚，并到洛杉矶公共搜寻网考证消息真伪，昨天终于找到两人已婚“铁证”。根据婚书上的资料，两人分别以“Ronald Chung Kei Cheng”及“Charlene Tsoek-Jin Choi”登记，注册日期为06年1月31日。
　　个人资料上有他们的出生日期及地方，以及未曾结过婚的资料；而职业栏上，二人同样填写“艺人”及从事“音乐事业”。婚书上还列出两人的双亲姓名及出生地，证明婚书确实属于阿Sa，并非同名同姓的巧合。
　　此外，阿Sa在夫妻住址一栏上，则填写了地址，怀疑两人当时已在当地拥有共同物业。近日有报道指阿Sa和郑中基年前曾于外地在双方亲友见证下进行结婚仪式，但没有真正注册，如今婚书曝光，连带两人过往多次否认结婚的谎言也一并被踢爆。
　　结婚当天阿Sa洒泪 郑中基眼红红
　　据悉，当天两人在美国低调结婚，当年23岁的新娘阿Sa兴奋得泪如泉涌，郑中基也感动得眼红红。注册后，两家人曾一起吃饭，并计划待适当时候才发放婚讯，但没料到，两人日前被爆婚讯后，紧接公开发放的竟然是分手消息。
　　郑中基6年来多次被媒体踢爆上夜店，阿Sa还被拍到深夜到访Ronald家温馨共度21小时，Ronald甚至在手臂上刻上阿Sa英文名“Charlene”，以表达对她的爱意。然而，两人为了事业始终拒绝承认恋情，事实上他们在粉丝心目中，早已是公认的一对。
　　阿Sa因主演的两部电影于复活节档期推出，近日一直曝光；郑中基主演的《越光宝盒》则已上画，料两人必须为秘密结婚作出解释。
　　阿Sa 郑中基宣布已离婚
　　在被媒体刊登出结婚证书后，郑中基与阿Sa当天就此事临时召开记者会，公开承认夫妻关系，但同时宣布离婚，并强调分开不是因为第三者，内容含糊，似有难言之隐。
　　阿Sa和郑中基27日各自抵达记者会现场，记者会上亲口承认已婚一事属实。郑中基说：“06年我们两个非常开心，做了这个决定，而在双方家长的支持下，我们到洛杉矶注册结婚。”他也说，和阿Sa一致认为结婚是两人的私事，无须公开。
　　“而经过这段时间，大家也共同成长，同时也对彼此有更深入的了解，发觉我们分手是对大家日后比较好的。所以，最近我们向大家宣布我们分开，也是在很理性的情况下做出的决定。”
　　郑中基：希望仍可当好朋友
　　公开婚讯后，郑中基一并交代离婚消息：“这件事(离婚)我们已经在处理，而所以一切法律程序要做的事，我们也都会做。”这时候，郑中基低头几秒，强忍泪水，阿Sa轻拍他的大腿，并递上纸巾。
　　他还说，虽然两人不能成为夫妻，但希望仍可以成为永远的好朋友。说到此处，郑中基有点崩溃，他两度摘下眼镜，拭抹眼泪。
　　阿Sa：原来艺人不能有隐私
　　接下来，没看声明稿的阿Sa略带哀伤也表示，结婚是私事，所以选择不公开，她说：“因为这是我们的私事，很想让它成为我们的秘密。一路以来都认为，我们虽然是艺人，但也可以有属于自己的隐私。”此时，她激动说：“但是原来艺人不可以有私隐。”
　　阿Sa一度哽咽，这次换郑中基轻拍她的大腿安抚。她继续说：“到现在已经对很多人造成伤害，不希望接下来会有接踵而来的伤害，所以向大家交代这件事。”
　　两人的说话不足7分钟，阿Sa说完，两人即离座匆匆散场。
　　两人泪洒记者会 郑中基太花心 阿Sa提分手？
　　阿Sa已搬离和郑中基的爱巢。
　　记者会后，阿Sa与郑中基各自离开会场，阿Sa直奔跑马地蔚云阁；原来和郑中基分手后，她已搬离两人丽景花园爱巢，目前居住在蔚云阁。
　　郑中基离开会场后直往尖沙嘴，让父亲郑汉东先下车，原来郑爸也有到记者会现场为爱儿打气。记者问他，儿子召开记者会后，他是否能放下心头大石？郑东汉说：“不用我说啦，刚刚他都已经讲完了。我约了人吃饭！”然后急步离开。
　　郑中基则返回浅水湾寓所，准备搭昨日一早飞成都出席Channel V颁奖礼。至于阿Sa也将如常出席Twins的歌迷聚会。
　　阿Sa与郑中基虽然没交代分开原因，但据悉二人分开全因郑中基太花心，两人结婚后，不断传出郑中基与其他女生的绯闻，阿Sa忍无可忍下主动提出分手。针对“Sa基”婚事，不少网友到各大讨论区留言，有人认为结婚是私事，无须公开，也有人认为艺人身为公众人物，诚信很重要。
　　双方家长关系仍密切
　　当不了亲家，双方家长关系仍密切。
　　记者会举行前，有媒体先后致电Sa爸和郑汉东，郑东汉一听到是记者即刻挂电话，而Sa爸则礼貌说：“我不在香港，我不知道，不回应。”记者指Sa爸当天出席见证两人注册，他还是那句：“不知道，你们找阿Sa和郑中基啦，我在广州。”问他有否联络阿Sa？Sa爸回：“不知道，我在中国工作呀。”说完匆匆收线。
　　虽然只做了短暂亲家，Sa爸与郑东汉的关系仍千丝万缕，Sa爸去年签下女新人陈思彤，其后他再将陈思彤签给金牌大风，甚至有传Sa爸的公司已归金牌大风旗下，二人紧密合作，无非因为是亲家关系。
　　广告商力挺阿Sa
　　不涉违约问题，广告商继续力挺阿Sa。
　　Twins情路坎坷，08年钟欣桐(阿娇)卷入艳照风波，以致Twins短暂“解散”，阿Sa单飞发展，吸金力不减，她大受广告商欢迎，代言护肤品牌、运动服等广告，但她昨天承认结婚、离婚，却仍获广告商不离不弃。
　　为免影响工作和形象，阿Sa向英皇瞒婚。
　　阿Sa承认已婚、离婚消息，虽获经理人霍汶希(Mani)到场力撑，但原来英皇过去一直对阿Sa已婚不知情。
　　霍汶希受访时证实阿Sa向公司瞒婚：“这是她的私事(指结婚)，她没有通知公司，我们也是看报纸才知道。”

