许绍洋去年酒吧泡妞被打 不甘心请黑道友人报仇
　　新浪娱乐讯 艺人许绍洋去年疑因争风吃醋，遭天道盟(新浪娱乐注：台湾黑帮)分子殴打，许绍洋事后找竹联帮孝堂分子(新浪娱乐注：台湾黑帮)讨回颜面，将天道盟成员打成重伤。刑事局侦办后，昨日(3月25日)将许绍洋及12名帮派份子拘提到案。
　　据台湾媒体报道，许绍洋去年10月在台北101大楼地下室1家夜店消费时，疑争风吃醋遭到天道盟分子围殴。许绍洋不甘被打，请竹联帮友人郭姓男子等率众讨公道，竹联帮众在店内开3枪示威，镇住场面后将天道盟分子殴打成伤。
　　台北市松山警分局、大安警分局侦查队和刑事局侦一队侦办帮派案件，在搜证过程中，发现许绍洋疑教唆打人与涉入帮派案件，今天发动搜索，并将竹联帮孝堂的老大郭姓男子与许绍洋等13人拘提到案。
　　刑事局指出，以郭姓男子为首的竹联帮孝堂，涉及多起暴力讨债及强盗案，他们以当铺为堂口，负责替地下钱庄、职棒签赌组头、酒店等讨债，若被害人无法还债，除泼漆、张贴恐吓纸条、亮枪恐吓外，甚至将被害人捆绑至山区拘禁，有被害人因不堪逼讨，今年2月间跳楼自杀死亡。
　　警方将郭姓男子等12名帮派成员依违反组织犯罪条例、杀人、恐吓取财、妨害自由、伤害、毒品等罪移送台北地检署。许绍洋的部分，则先依伤害罪移送，检警将再厘清许绍洋是否也参与帮派活动。
　　许绍洋遭移送台北地检署前，被大批媒体记者包围。许绍洋表示，全案已在调查中，他不便多做说明。

