周润发称阿Sa有苦衷：怕失去歌迷(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，周润发夫妇昨天(3月27日)在香港出席活动，对于阿Sa与郑中基“先婚后分”，还被公开美国婚书，问周润发会不会觉得艺人撒谎不对，周润发认为阿Sa有苦衷，可能是怕失去歌迷。
　　周润发说：“我相信是有苦衷的，阿Sa 2006年结婚，可能她如日方中，怕失去歌迷，原谅他们啦。有情人终成眷属就由得它，又不是做坏事。”“他们开记者会是不是要承认？”“讲继续分手？真的假不了，假的真不了的。”周润发也表示留意过陈志云涉贪的报道，但说案件正在调查中不便评论。至于曾公开称赞陈法拉的他，对于对方入围本届香港金像奖新人奖，笑言还没欣赏对方的入围作品。
　　早前拍完电影《让子弹飞》的周润发，预计休息数月才复工，他表示与杜琪峰的合作计划在准备中，虽然杜琪峰以慢工出细活闻名，但周润发笑言即使没有剧本也能接受。
　　其他艺人对阿Sa与郑中基的事情，也各有看法。
　　庄思敏：很尴尬，不知道应不应该恭喜他们，又同一时间分手。(觉得他们很假、撒谎？)他们承受的压力已经比一般人大，要选择留隐私给自己。
　　陈豪：别人的家事，我最好还是别理。(你结婚会公开？)不会特别公开承认，但不会不承认。
　　梁汉文：一直知道他(郑中基)拍拖，结婚我会讲祝福。(讲了分手了。)不知道，虽然跟他很熟，他想讲就讲，暂时他还没有讲过，以他的性格不会主动讲，我又不会主动问，无论如何，最重要的是生活愉快。
　　张敬轩：跟阿Sa是会谈私人事的朋友。(有没有透露婚讯？)没有，唯一知道他们是在互相了解之下分开。(私下跟你讲了？)对，不过如果他们可以走下去，我觉得郑中基是好老公。
　　Janice Man：是两个人的事，给他们空间。(你结婚会公开？怕不怕被揭发？)我很诚实，一定没有结婚，我这么小。(阿Sa结婚时也很小呢？)结婚没有年龄界限。
　　邓萃雯：我相信每个人都想将结婚喜悦讲出来，但基于很多未成熟的因素而不讲，公开了就要向所有人交代，有些小事都变成大事而解决不了，很可惜。
　　周中：他(郑中基)结婚吗？恭喜了。他们这些人不会讲结婚，我猜他是被迫结，因为结婚是传染病。
　　杨思琦：艺人也是正常人，要家庭和爱情，被揭结婚也没什么大不了，又不是见不得光。
　　网友有的认为很多艺人都撒谎，也有人力撑二人可能没有分手而转为地下情。网友Charlielle：“阿Sa一直都没有否认已婚。”网友健Sir认为不关自己的事，望大家多给二人空间。(鱼鱼)

