阿Sa不要郑中基财产 传Angelababy导致离婚
　　郑中基与蔡卓妍(阿Sa)2006年秘密结婚，两人一直否认，直至前天香港媒体刊登两人在美国注册的结婚证书，两人终于在前晚匆匆召开记者会，公开承认配偶关系，还同时宣布两人正在办理离婚手续。开完发布会，两人并没有休息，而是各自开工，郑中基去成都参加华语榜中榜颁奖礼，而阿Sa则是按照原定计划参加了Twins的歌迷会，并为一家新开张的火锅店做宣传。两人在各自的场合都是强颜欢笑。昨天记者从知情人士获悉，阿Sa今年1月提出离婚，目前资产超过2亿元的阿Sa是“净身出户”，不要郑中基财产。
　　阿Sa今年1月提出离婚
　　净身出户不分财产
　　昨天记者从知情人士处了解到，这次离婚是阿Ss向郑中基提出的，时间大概是今年的1月份。香港媒体透露当时阿Sa已经搬出爱巢，独自住在自己买下来的千万豪宅内。郑中基当时还觉得可以挽回，还动用岳父攻势，希望Ss爸能够力挽狂澜让阿Sa回心转意，不过阿Sa很坚定，加上她单飞的表现不错，英皇准备力捧其为国内五大女星，好胜的她不想再花时间在感情上。据知情人士透露，这次阿Sa离婚是净身出户，没有准备要和郑中基分财产，按照香港法律，原则上两人离婚后财产各自分一半，但是两人离婚前，阿Sa就坦言不要郑中基的财产自力更生。据悉，阿Sa吸金力惊人，单是去年她推出唱片、拍电影、广告及舞台剧等收入已达5000万元，早前她还透露有三个物业用作收租，是圈中小富婆。知情人士表示尽管郑中基是富二代，家里很有钱，但是阿Sa这几年打拼下来，收入也不差，起码有两三亿元资产。昨天出席活动的阿Sa，在被香港记者追问是否会让郑中基付赡养费，她自信地说：“我给他吗？我自己能搞得定自己！”
　　Angelababy
　　是离婚导火索？
　　究竟阿Sa和郑中基为何要离婚，两人在发布会上并没有说清楚，但是香港媒体大都认为是阿Sa难忍郑中基婚后“花心”。昨天，有香港圈内知情人士说：“虽然郑中基一再表示两人离婚不是因为第三者，但是去年12月Angelababy的绯闻绝对是两人感情破裂的一个导火索。去年12月，郑中基与Angelababy一起拍摄《花田?事2010》，逗留近1个月。郑中基经常与Baby黏在一起，即使收工后仍向她狂发短信。有一次郑中基为了讨好对方，更出钱又出力。知情者透露：“有次Baby看时装杂志见到件衣服好漂亮，去问郑中基意见，郑中基二话不说让朋友帮她香港网购并立刻送到内地的片场，让Baby很开心，其实这一招当年追杨千?也是这样。事后Baby还同自己的好朋友讲，说有个金牌的CEO在追她。此番消息1月中旬辗转传到阿Sa耳中，阿Sa才忍痛斩情丝。”对于被传是“小三”，Angelababy前晚在微博(http://t.sina.com.cn)中感叹说：“看了，很想哭，爱情一定要有保质期吗？”
　　20美元婚书曝光
　　阿Sa愿意承担一切后果
　　公开离婚以后，阿Sa和郑中基昨天强颜欢笑各自开工。郑中基昨日在成都参加华语榜中榜颁奖礼，还接受了红毯主持人的采访，继续自己的恶搞路线，只是绝口不提离婚事件。而阿Sa则大方谈及旧爱说：“我们一起多年，拍拖、结婚的经历一定有难忘回忆！”对于秘密结婚四年，最近才被曝光，阿Sa表示婚讯仅有几位朋友及家人得悉，连好搭档阿娇亦被蒙在鼓里，她声称知道谁是告密的“内鬼”，但没有想过缉凶。最后，阿Sa坚定地说：“我愿意承担一切后果。”
　　据了解，两人结婚的消息是3月17日由香港某日报传的，后来该日报暗示搜查刘德华赌城结婚的数据很容易，只要在美国内华达州克拉克县的公共搜寻网站上输入刘德华的英文名字，如果他们注册过便会有所显示。但阿Sa和郑中基的情况不同，两人在洛杉矶的Van Nuys区注册，要登录当地的公共搜寻网页搜查，由于该网页的保密程度较高，故搜索过程亦相对繁复。在进行搜索之前，搜索人必须先掌握结婚配偶的详细资料，如注册的州县、结婚日期、配偶的英文名称等，然后连同搜索人身份的证明书一并提交，否则搜索无效。网站上写道：“在确认信息无误后，洛杉矶政府机构始为阁下搜寻，如有所获便会通过快递公司将文件送到府上。”搜寻过程连运邮时间约需10个工作日，每张婚书连手续费为20美元。

