刘德华烦八卦挺新人 王晶支持阿Sa自信票房
　　信息时报讯(记者 陈爽) 近日娱乐圈最震撼的消息莫过郑中基与阿Sa的离婚，去年刘德华也因为隐瞒与朱丽倩的婚事承受巨大压力，还曾向公众道歉。这次，被问到对Sa基离婚的看法，刘德华显然非常慎重，欲言又止：“没话说，没有话说。算了，不说了。”同时，刘德华还谈到对八卦的态度：“我不相信大家都是喜欢这些东西的。我也不是怕(这些东西)，艺人也不要怕，如果这么容易被写死的话，那还是回去检讨吧。”导演王晶则力撑有份出演其作品《美丽密令》的阿Sa，“我觉得结婚真的不需要告诉大家，没有必要。”
　　烦八卦：我不是容易被写死的
　　说到艺人形象时，王晶表示媒体笔下娱乐圈没人形象好，刘德华点头称是，还指着徐娇说，“是啦，现在没一个是好的，你看写徐娇，就说她不天真，没有童贞，没有孩子气。”提到艺人与媒体的关系，他觉得：“现在真的是大家好好地想做一个活动、推广东西，很多人不但没有帮忙推广，反而认为观众喜欢八卦，他们又觉得比较好卖，就转变了。我不相信大家都是喜欢这些东西的，通常这些报道中只有50%是真的。不过也没所谓了，我也不是怕。艺人也不要怕，如果这么容易被写死的话，那还是回去检讨吧。”
　　作为圈中劳模，刘德华的努力有目共睹。刘德华红了30年，大家都看好他还会红下去，王晶说：“刘德华常常有自觉性，不会像有些人一样一直做一直做，他常常会停下来，看看我是不是做错了，停下来看看。他会看看大家的反应，如果看腻了，会做一些新的改变。他能吃苦的能力也是数一数二的。”
　　伯乐经：没有人投我才投
　　刘德华喜欢提携新人在圈中是出了名的，陈果、宁浩都多得他的支持才声名鹊起。日前在香港国际电影节上，他投资800万的《打擂台》颇受好评，影片由林家栋当监制。刘德华说自己不拍是因为“怕自己拍不好，怕被比下去，怕被所有人比下去。就像宁浩，拍这么好，看到周杰伦《不能说的秘密》，我就傻眼了”。他还说：“我不一定要当导演，只是喜欢而已。比如我喜欢很多女人，但不一定要全部都娶。”什么样的导演会获得刘老板的资助实现拍片梦呢？刘德华说他的投资标准是“先看题材，再看表达。我的目的是，有一定的水准，没有人投我才投。我的目的不是做电影老板，而是给一些没机会的人。所以你会看到刘德华的公司很少很少会去请一些很熟悉的演员。”
　　与《未来警察》同档上映的还有黎明主演的《火龙对决》，两位天王正面对撞，刘德华希望还是大家都能有好表现，“我也不想他不好，也不想自己不好，最好都差不多，是往好的方向差不多，不是差的方向。”
　　徐娇：刘爸爸教我放松，周爸爸好严格
　　在《未来警察》中，童星徐娇的戏份吃重，饰演她爸爸的刘德华谈到自己的儿女经说希望自己是个好严厉的爸爸，“不知真的有BB时候会不会变，我一直很想严厉，但看身边朋友一有BB就变了。”
　　刘德华、周星驰都曾饰演过徐娇的爸爸，谈起这两位老窦，徐娇说：“刘德华教我更多的是对戏的感觉。有场戏就跟我说要放松，不要紧张，想想身边的人，没拍好也没关系，可以再来。而周爸爸是导演，他对戏的要求比较严格，每条戏都要尽善尽美，跟他一起蛮愉快的，他教我更多的是表情、动作等方面的戏。”
　　王晶对徐娇就赞不绝口，“在我拍过的童星里面，她绝对占前三名，跟谢苗一样都是我比较喜欢的童星。徐娇很聪明也很体贴。她知道你们累，你们辛苦，你们疼她，她不会给你们制造麻烦，会很贴心。演戏的素质都非常高，说完后就会自己去想该怎么演，且很有主见，完全不自我的那种主见，可以融入到片中去，照顾到其他角色。”陈爽
　　王晶：阿Sa离婚不会影响票房
　　王晶与阿Sa合作的《美丽密令》将于近期上映，阿Sa与郑中基离婚闹到沸沸扬扬。有人认为这个消息会影响阿Sa的形象，王晶则不以为然，“如果是爱情片也许会影响影片票房表现，喜剧片不会。要说形象，像我这样多年没绯闻的人，每天早睡早起，不抽烟不喝酒都被传媒说，现在没有人是完美的。关于阿Sa也只是有部分传媒说形象不好，其实观众并不在意。我觉得是演得好就行，我觉得合适的，任何人都会找，不会认为什么事情而影响。”
　　刘德华主演的新片《未来警察》早前传出特效未达效果而需要返工，不过昨日到广州为本月30日上映影片造势的刘德华与导演王晶，都力撑影片效果达到预期。王晶说：“我能站出来到处宣传，就说明这部片水平一定不见得差。我这部戏最主要卖的是感情，这部片适合卖感情，有范冰冰的忘情，大S的想爱不能爱、刘德华对徐娇又当面不能说。”《未来警察》的特效交由韩国和香港的公司制作，王晶说美国特效公司就是你有钱也不一定能请得到，即使多花钱也未必能渡到他们的档期。

