郑中基成都露面耍宝 绝口不提阿SA
　　虽然遭遇离婚的变故，郑中基还是来到成都参加华语榜中榜的活动。在昨日下午率先举行的走红毯环节中，痛失婚姻的他黑西服加黑超的造型清爽帅气，与孙俪搭档亮相红毯，全程抑制不住地大笑，甚至还和主持人玩起“做怪相”的游戏。
　　在领取“最佳电影(香港)男演员”奖项时，郑中基一上台便与颁奖嘉宾吴大维和梁咏琪热情拥抱。“这是我获得的电影方面的第一个奖项，很开心！”就是没有提到阿Sa的名字。在颁发“最佳世界音乐”“最佳创作歌手”两个奖项时，郑中基再次携手孙俪出现在舞台上当颁奖嘉宾。“阿基，最近还好吗？”“很好啊，我主演的《月光宝盒》，上映不到10天就有一亿的票房，yeah！”
　　郑中基在后台被媒体再度问及离婚时，显得很无奈。只见他低着头不发一言，目光十分“呆滞”。离婚问题均被一一拒绝，无奈之下，一记者只得问他“今天心情好不好”，这一次，郑中基没有回避，而是尴尬笑着说自己心情“还不错”！
　　阿Sa：不要郑中基赡养费
　　阿Sa昨日在香港出席Twins和歌迷的活动，全程闷闷不乐，提到郑中基她差点掉下眼泪。阿Sa表示自己可以负担自己的生活，不需要郑中基付赡养费。之前有人认为他们是“真结婚假分手”，阿Sa说：“这种事慢慢地只有时间才知道，希望以后可以淡化这些问题。”对于是否有复合可能，阿Sa表示：“将来的事情说不清楚。”
　　据报道，香港律师黄国桐说，二人可在港办离婚手续，婚后居所也可以平分。在分财产问题上，他说：“根据香港的离婚法例，结婚住所，即是两人婚后的居所是可以平分的，不需要理会物业是不是共同持有，不过郑中基和阿Sa这么有钱，可以在离婚时谈好条件，自行决定分不分身家。”

