恩师曝料：林志玲“凶”器乃人造 经苦练成巨星
　　新快报综合报道 网络上喜欢用一个一语双关的词来形容女星们发达的上围——凶(胸)器！凶器之所以“凶”，并不单单因为它是“胸”的谐音，还因为它们有的大得令人瞠目结舌，有的挺立得让人血脉贲张，简直达到了“十步杀一人”的境界；而凶器之所以为“器”，完全是因为，在性感与情色混淆不清的娱乐圈，傲人的胸部，完全是众女星搏关注的不二法宝。来看看这两天那些拥有凶器的女星们又有哪些新闻吧。
　　林志玲
　　凶器原来是人造的
　　昨日，“林志玲的恩师”唐安麒与型男主持彭伟华(KK)为华娱卫视《乐活时尚坊》节目宣传造势。其间，“林志玲的恩师”唐安麒爆料称，成为巨星之前的林志玲拥有天使脸孔却没魔鬼身材，胸小大腿粗，以十分而论，当时的林志玲只得六分。
　　在台湾地区有“美丽魔法师”称誉的唐安麒，不仅发掘了台湾第一美人林志玲，还帮内地、台湾及香港地区的众多明星打造靓丽身材，同时经营国际美容集团，还拥有自然医学专业医师认可证书。此番与彭伟华共同主持全新节目《乐活时尚坊》，唐安麒更是现场传授保持年轻以及劲爆身材秘方，让围观的师奶们跃跃欲试。据悉，《乐活时尚坊》在华娱卫视逢周一至周五18?45开播，其间不少明星都将做客节目现场。
　　发掘、打造了台湾第一美人林志玲的唐安麒，当然对变身前的林志玲更有发言权。在随后的采访中，唐安麒爆料，当初的林志玲也就是一个普通平凡的女生，在台湾地区也没什么知名度，“很多人都问我，为什么从前的林志玲不红？我想是因为她太乖乖女，又不怎么会在台上表现自己。”她表示，当时的林志玲虽然长得不错，不过不够时尚，也没什么星味，至于身材就更不用说了，“她属于胸小下身肥胖型的人，特别是大腿很粗。”看来，林志玲今日能成为超级巨星，可是经过一番苦练的。不过恩师唐安麒为林志玲平反一点，“很多人说林志玲声音太嗲太假，其实她不是装出来的，她天生就是娃娃音，而且现在她都很努力了，努力把自己的声音降下去。”她也坦言，外人眼中完美的林志玲其实差一点就更完美了，“希望她有个幸福的家庭。”问她林志玲与马桶王子的恋情是否是真的，何时走进婚姻？唐安麒笑说，“不知道啊。我也是听说的。”(记者梁燕芬 实习生 黄韵芝 摄影 龚吉林)
　　Mandy Lieu
　　凶器太大走路前倾
　　刚和陈柏霖分手的名模MandyLieu，情伤后坚持工作，不过却失魂兼失足，3月25日晚在香港走秀时竟跌倒，胸光乍泄。Mandy“出事”后仍一脸从容继续走秀，更不肯透露会否向旧爱报告跌倒糗事。
　　Mandy前晚偕同诸葛梓岐、Jessica C 等为又一城举行的《Fash-ion Jungle.In Here.At Festival Walk》演绎春夏新装。师姐级的Mandy，穿长靴演绎连衣裙时，竟在天桥上突然跌倒。经验丰富的Mandy未有花容失色，向前扑时先用左手按地卸力，后以双手支撑着站起来，然而不幸胸光乍泄。之后Mandy继续演绎其他服装，神色自若，面带傻笑，但明显见其双膝红肿。
　　完秀后Mandy说不需要看医生治疗，并大方地连声说不紧要，“鞋子很滑，开秀前舞台要漂亮些擦过地板。不是跌伤脸嘛，以前走秀都有试过滑了一下，但真正跌倒是第一次，最重要的是完成演出，现在看看，膝盖都全红了，好痛。”
　　刚受情伤的Mandy被问到是否因失恋而失魂落魄？她笑着说：“其实都不关事，你觉得我今日走得不好不靓吗？”会打电话给陈柏霖说自己跌倒吗？“我不答，没什么事啦。”你跌倒之后为什么傻笑？“是尴尬而笑的，下次我会在鞋底粘些胶纸。”
　　徐静蕾
　　用PS武装凶器
　　《杜拉拉升职记》即将上映，身兼导演、主演的徐静蕾(老徐)近期干脆当起了时尚杂志封面“女王”，为影片宣传。
　　近日，以徐静蕾为封面的某时尚杂志4月号一出街，就“雷”倒一片，在博客上被“疯转”，引来无数争议的声音。网友普遍反映照片修得太猛，差点看不出是谁，而且老徐这回一改知性，直接穿比基尼登封面，尺度也实在太大了。还有网友“哀嚎”式地表示：“天哪还我的老徐！”
　　碧昂斯
　　因怀孕凶器暴涨
　　美国媒体近日披露，流行天后碧昂斯日前已怀有身孕，有知情人士透露：“碧昂斯近日工作量减小，大多时间在家里休息。虽然已经怀孕，但她本人还是想工作，她很期待这个孩子。Jay-Z在得知自己将做父亲时更是非常开心。”
　　碧昂斯和Jay-Z于2008年4月结为夫妇，去年两人在接受采访时还曾表示想要升级做父母。有美国记者打电话就其怀孕一事向碧昂斯的发言人进行证实，但后者坚持“不就此事发表评论”，同时宣称，“我们不会回应碧昂斯的私人问题。”碧昂斯丈夫Jay-Z的代表也拒绝就此事做出表态。据知，目前已经有大量狗仔携带“长枪短炮”潜伏在碧昂斯的豪宅附近，意图拍到碧昂斯本人的照片，从身材的变化上进一步对怀孕消息进行证实。
　　陈乔恩
　　凶得有点过了
　　3月26日，在某广告首映会上，陈乔恩爆乳亮相，畅谈私密独家的爱情观，由她代言的内衣广告则被批情色。
　　在陈乔恩内衣代言的广告中，乔恩跟男友吵得不可开交，但最后一刻，终于在男友200%双倍包容里，找到女人渴望的稳定安全感。针对这段情节，曾写过多篇知名都会爱情小说的吴若权，现场抛出许多相关爱情心理测验，完全剖析“乔式”爱情观，乔恩更大方承认，其实自己也正在寻找如同影片中的完美情人，乔恩认为想要稳定的爱情，在爱情萌芽初期，挑选情人即十分重要，真正好情人就像她这次代言的内衣一样，心意经得起考验，即使在走动之间，穿着依然稳定不移，永远都让胸形集中的效果维持最佳状态。
　　令人尴尬的是，虽然广告的情节接近纯美，但由于是内衣代言，加上乔恩身材爆好，动作挑逗，遭到网友和观众批评，认为乔恩表现过于挑逗，有情色嫌疑。
　　Lady GaGa
　　用凶器反击“性别门”
　　美国百变女歌手LadyGaGa美国时间3月25日在某网站上传了一幅疑似上半身全裸的自拍照。3月26日就年满24岁的GaGa，25日于网上上传多张自拍照，背景却似乎是一间酒店房间。只见照片中的GaGa涂上艳红色唇膏，拿着茶杯，上半身一丝不挂，夹出乳沟，不过照片裁剪后刚好看不到其“重点”。她在照片旁留言大赞杯子的火辣辣红色十分完美，令她极爱这份生日礼物。
　　由于前段时间美国舆论曾公开怀疑GaGa的真实性别是男人，因此GaGa在这样敏感的时刻大秀美胸的举动也被欧美舆论认为是再度对“性别门”的一次反击。要知道，之前就因为受此事影响，GaGa便一怒之下在与碧昂斯合作的全新单曲《电话》的MV中上演了全裸演出。

