庾澄庆懒理前妻伊能静 和范玮琪“打情骂俏”
　　记者 侯亚媚摄影 李鹏
　　身为过气前妻，一直都以小资文艺女青年姿态活跃在博客等各种网络工具上的伊能静，昨天又因为前夫哈林(庾澄庆)上了娱乐新闻，都说她发给哈林认错求复合的短信在网上曝光了。消息真假且不论，昨天，男主角哈林笑容灿烂地出现在杭州，跟福茂唱片的同门一起为今晚的“幸福久一点吧”演唱会做新闻发布，轻松随意，看上去心情超好，还时不时跟坐在身边的范范(范玮琪)“打情骂俏”，范范准老公黑人(陈建州)则全场不见踪影。
　　昨晚的演唱会发布会开在位于杭州大厦的一家餐厅里，将在演唱会上开声的7位歌手中，除了陈小春未到场，其他6位依次亮相。上月被男友黑人求婚的范范看上去光彩照人，秒杀在场所有人，连餐厅服务员都挤在前面看，还有女孩子不无羡慕地小声说“爱情滋润呐。”发布会速战速决，不到5分钟就结束。福茂几位歌手被带进一间包厢，在一张长条餐桌前坐成一排，面前摆好餐具，但没有上菜。
　　追过来的各路媒体依次进去采访。哈林和范范并肩坐在中间的两个位置，但哈林似乎跟范范的关系更近一些，极少跟左手边的公司新人郭静交流，反而在范范背对他为电台录台标的时候时不时伸手过去骚扰。每次范范录到最后几个字，哈林就贼兮兮地笑着伸手去打范范的头，打完迅速收回手，像个孩子似的大笑，乐此不疲，害得范范连着录了三四遍才通过。好脾气的范范也只是像赶苍蝇一样头也不回地挥挥手，认真录音，等录完了才转回身来对着哈林“教训”。两个人打来打去玩得不亦乐乎，完全不避讳。
　　发布会还没开始的时候，记者们就开始睁大眼睛找黑人，到最后都没有发现这位范范准老公的影子。但听说前天黑人来杭州看CBA季后赛了，广厦对江苏，身份是广厦球员林志杰所在的台北啤酒队副领队。昨晚发布会结束后范范在电话里告诉记者，原来这次他们擦肩而过了，范范因为档期错过了陪黑人看球，而就在范范到达杭州的头天晚上，黑人又去了上海，连今晚的演唱会也不能来捧场，“好可惜”，范范在电话里不无可惜地叹气。问到婚期，范范倒是知无不言，说这个2月太多惊喜了，要平静一下，她跟黑人各自都很忙，选日子啊摆酒啊这些结婚的事就交给双方家长了。
　　讲起跟哈林打打闹闹，范范大笑，原来平时范范跟哈林这个“师弟”关系非常好，没错，就是师弟，按照公司里的辈分来排，哈林差不多是公司里最新的新人了。至于伊能静复合短信的消息，范范只说自己没看到新闻，不好讲，还替记者庆幸“幸好你没问他，不然一定黑脸的。”平时就连他们都不敢问的。

