明星响应捐助出新 梁咏琪根据微博转发数量捐款
　　新浪娱乐讯 由陈道明夫妇、张国立夫妇、冯小刚夫妇等八人联名发起的“心系旱区，送水赈灾”捐助活动在演艺圈内受到了广泛支持，众多明星响应捐赠号召，用不同方式奉献爱心，梁咏琪更在新浪微博(http://t.sina.com.cn)里表示，只要将她的微博转发一次，就捐一元到香港联合国儿童基金会。
　　众多明星通过微博转发倡议
　　“心系旱区，送水赈灾”的倡议自22日发出后，演艺圈内众多明星响应号召，并纷纷出新招奉献爱心。截止今日(25日)为止，姚晨、董璇、梁咏琪、杨幂、唐嫣、吴辰君、王子鸣、焦恩俊、田丽等多位艺人都已经通过新浪微博转发倡议，或以他们的方式表达对旱灾的关注。
　　梁咏琪根据转发数量捐赠
　　从微博里可以看到，姚晨在23日已经转发了中国扶贫基金会对云南干旱灾区所见所闻的微博。梁咏琪则在生日当天(25日)，发微博号召大家转发捐赠倡议，并称只要有人转发一次，她就捐出一元，“今天是小女子的生日，愿望是完成一个有意义的创举，但我需要你的帮助！我希望集合各位脖友的爱心，一起帮助旱灾灾区居民渡过难关，共襄善举！你只要把此条微博加转发一次，我就捐一元到香港联合国儿童基金会。为期三天至3月27日深夜12时止。你可以和我一起完成心愿吗？”
　　已有超两万博友转发GiGi微博
　　截至发稿时间(25日10：40分)为止，梁咏琪发出的微博的转发量已有20893条，并得到了过万条回应。评论对梁咏琪的这个新招都表示了支持和肯定，也有评论认为，“不管用什么方式，总之感谢你为灾区所做的一切，愿天公也作美，让灾区早日渡过难关。”jzb/文

