失婚富婆阿Sa年赚5千万 被指结识富豪新欢
　　中新网3月29日电 38岁郑中基与27岁的阿Sa被查出2006年1月31日在洛杉矶密婚后，前天一起现身痛哭先证实结婚，后宣布离婚。据了解，郑中基是身家逾亿元港币的太子爷，但吸金力强的阿Sa也不容小觑，去年吸金约5000万港币，但他们好聚好散，据悉已协议不分身家。
　　台湾《苹果日报》消息，郑中基与阿Sa前晚开记者会坦承有过4年婚姻，席间2人轮流啜泣，郑中基还轻拍阿Sa大腿、抚肩安慰，他痛哭：“尽管不能够成为夫妻，但我们的确有过一段好开心的时间，更希望可以成为永远的好朋友。”又说：“但经过一段时间，对彼此有更深入了解，发觉分手对大家往后比较好。”深爱的两人，究竟走向离婚的真相为何，仍令人费解。
　　阿Sa惊爆结富豪新欢
　　2人离婚导火线之前传是郑中基花心，令阿Sa不能再容忍，但最新内幕却爆出是女方去年在上海暗交了一名约30岁的第二代富豪，该名新欢力追，令阿Sa心动，去年底更频频到上海密会。
　　依法可平分身家
　　依据香港法律，不论是否在港注册结婚，只要提供结婚地盖印的结婚证书，即可在港办理离婚，离婚后依双方身家总值平分，但若签婚前协议则另议。据悉他俩已协议不分身家。
　　据查郑中基和阿Sa注册结婚填写的洛杉矶住址与香港浅水湾豪宅，都是他名下所有，他父亲郑东汉是金牌大风集团主席，家产丰厚。
　　不过阿Sa于9年多前和阿娇组Twins出道，在香港已是小天后，去年靠电影、唱片、广告等，吸金5000万港币，另外名下还有3个房产收租，而她2006年婚后不久，卖出香港漾日居豪宅，净赚约500万港币，才悄悄搬入老公的浅水湾豪宅；不过婚变曝光，她已搬离爱巢。
　　“Sa基”前天宣布离婚，昨都藉工作疗伤，郑中基昨飞成都参加Channel 【V】颁奖活动，勉强挤出笑容；阿Sa和阿娇昨晚则为下月16日在红馆开唱的“Twins人人弹起2010演唱会”街头造势，阿Sa显得无精打采，而走过淫照风波的阿娇则在旁力挺，但她也表示不知好姐妹阿Sa密婚。

