阿Sa郑中基婚书曝光 港媒分析可能假分手(图)
　　早前有传闻指蔡卓妍(阿Sa)与郑中基已在美国洛杉矶秘密结婚，随后两人自爆已分手。没想到，事情再度峰回路转———前日，香港媒体找到了阿Sa与郑中基于2006年在美国洛杉矶秘密注册结婚的婚书。铁证如山，如果两人真的是“分手”，那么其实就是离婚，牵涉到财产分配等问题。
　　【铁证如山】
　　2006年1月31日注册
　　阿Sa和郑中基于2004年共同主演马伟豪电影《追击8月15》期间擦出爱火花。2006年1月，两人偷偷飞到美国洛杉矶的Van Nuys区秘密结婚，算起来，当年的阿Sa才23岁。
　　根据婚书上的资料，两人分别以“Ronald Chung Kei Cheng”和“Charlene Tsoek-Jin Choi”的名字登记，注册日期为2006年1月31日，个人资料上有他们的出生日期、出生地点等。在“职业”一栏上，两人同样填写艺人(Artist)和从事音乐事业(Music)。婚书上还列出了阿Sa与郑中基的双亲姓名及出生地。以上种种，证明了该婚书确实属于阿Sa和郑中基，并非同名同姓的巧合。婚书上还有另一值得注意的信息，阿Sa在“夫妻住址”一栏上填写了地址，可见两人当时很可能已在国外拥有共同物业。
　　近日有报道指，阿Sa和郑中基曾于外地在双方亲友见证下举行了结婚仪式，但没有真正注册，但如今婚书曝光，将两人的“未婚”谎言统统拆穿。据悉，当时两人在美国低调结婚时，新娘子阿Sa兴奋得泪如泉涌，而郑中基也因终于娶得美人归而感动得热泪盈眶。注册后，两家人曾一起吃饭，并计划在适当时候发布婚讯。
　　【媒体猜测】
　　假分手只为转移视线
　　婚书曝光后，有香港媒体发表评论，怀疑两人是“假分手”。理由有三：首先，在本月17日，两人被爆已于2006年结婚，当时分别身在成都和北京的两位当事人忽然高调宣布分手，又刻意回避婚讯问题，如此举动耐人寻味。第二，早前有杂志爆出“Sa基恋”结束的主因，是去年阿Sa在郑中基的房间里发现其他女性的比基尼泳衣，终于下定决心和郑中基一刀两断。不过，阿Sa日前现身某电影活动时，红着眼眶否认该传闻，更力挺郑中基有情有义，而且“非常专一”，两人分手并非因为第三者。可见两人之间仍有感情。第三，也是最重要的一点，阿Sa和阿娇最近重组TWINS，成败十分关键，不容有失，因此绝对不容许受到意外曝光的婚讯的影响。如此看来，他们的连番举动很可能是假装分手，借此转移视线，令传媒不再追究两人的婚讯。
　　当然，两人也有可能是真的分手，那么就不应该只是“分手”这么简单，而要正式办理离婚手续了。
　　【链接】
　　保密程度高过刘德华
　　自从刘德华去年被揭发与拍拖24年的女友朱丽倩在美国拉斯维加斯秘密注册结婚后，多位明星包括杨千?、黎明等陆续被揭发也已在该地注册结婚。要搜索刘德华在拉斯维加斯结婚的资料，只要在美国内华达州克拉克县的公共搜寻网站输入刘德华的英文名字就可查到，十分方便快捷，因为该网页的主要作用是防止重婚，任何人都可以查询。
　　而阿Sa和郑中基这次的情况则不同。两人在洛杉矶的VAN NUYS区注册，要搜索的话需登录当地的公共搜寻网页。该网页的保密程度很高，搜索人必须先掌握结婚双方的详细资料，如注册的州县、结婚日期、结婚双方的英文名等，然后连同搜索人的身份证明书一并提交，否则搜索无效。在一系列确认手续后，资料文件会通过快递公司直接送到搜索者的手中。整个过程约需10个工作日，而搜索每张婚书连手续费需要收取20美元。
　　阿文

