资料：纪念张国荣逝世7周年系列活动-香港站
　　新浪娱乐讯 随着4月1日的来临，各地张国荣粉丝纷纷自发组织悼念偶像逝世7周年活动，香港站活动以“热情”为主题，藉此表达出虽然经历了七年的时间洗礼，但哥迷们对哥哥的热情，不但没有褪色，反而热情常在。有关纪念活动详情如下：
　　《热情常在》继续张国荣7周年纪念
　　1.《印象。张国荣》图片展览 
　　透过摄影师镜头的瞬间捕捉，为哥哥的美好年华留下了永恒的身影。此展览让观众欣赏到哥哥在唱片及电影以外的印象，并藉此怀念这位华人社会中不可多得的流行文化巨星。
　　日期：2010年4月1日 ? 13日
　　时间：4月1日 2 pm ? 6 pm  
　　4月2-12日  10 am ? 8 pm
　　4月13日  10 am ? 4 pm
　　地点：香港艺术中心包氏画廊5楼
　　(现场会设置儿童癌病基金捐款箱，为儿童癌病基金筹款。入场人士必须捐款满港币$20元或以上，方可入场。
　　2.《热情。印象。张国荣》纪念晚会
　　2000年，哥哥举行了备受瞩目的《热情演唱会》。10年后的今天，就让我们藉此重温他最后一次演唱会的舞台风采及透过台前幕后嘉宾分享片段，让他的表演艺术及音乐文化再一次展现在公众及歌影迷眼前。
　　日期： 2010年4月1日
　　时间： 8 ? 10 pm
　　地点：中环遮打花园
　　免费入场，欢迎公众参加
　　3.《张国荣 ? 舞台上的绝代经典》展览
　　荃湾荃新天地2期商场将会以哥哥的演唱会为主题举办展览，展出哥哥多个演唱会的珍贵图片、宣传品、剪报、珍贵门票及纪念品，并设有多媒体播放室，放映他的音乐演出片段，让公众可以重温哥哥舞台上的经典风采。在4月2日至6日公众假期内，现场更会举行致敬舞蹈表演，并设慈善义卖摊位，发售哥哥亲自构思的RED CARD、多款绝版哥哥电影海报，以及有关哥哥的书籍和DVD。义卖收益扣除开支将拨捐儿童癌病基金。
　　日期：2010年3月28日 ? 4月6日
　　时间：10 am ? 10pm  
　　地点：荃新天地2期 (香港新界荃湾杨屋道18号)
　　特备节目：3月28日  3pm  开幕礼
　　4月2至6日 3:45pm & 5:00pm    <哥舞巨星张国荣>致敬舞蹈表演  10:00am ? 8:00pm  慈善义卖
　　4月6日 2:30pm   闭幕致敬音乐表演
　　免费入场，欢迎公众参加
　　4.《星影流金——张国荣电影回顾之系列六》 
　　日期：2010年4月2日 ? 4月6日
　　放映电影：纵横四海、蓝江传之反飞组风云、风月、新上海滩、恋战冲绳
　　戏院：嘉禾荃新天地 (荃湾荃新天地2期) 
　　票价：HK$60 (收益扣除开支拨捐儿童癌病基金)
　　＊集齐5出电影门票之票尾可换取《星影流金——张国荣电影回顾之系列六》纪念珍藏品一套
　　5.  蜡像馆献花活动
　　日期：  2010年3月30日 ? 4月6日
　　献花地点： 山顶香港杜莎夫人蜡像馆(哥哥蜡像旁)
　　＊现场设置屏幕，播放哥哥精彩MV 
　　票价： 凡于2010年3月30日至4月6日持RED MISSION(继续张国荣歌影迷国际联盟)会员证购票，可享优惠价HK$105 (正价HK$160)
　　6. 文华酒店献花活动
　　日期： 2010年3月31日下午2时至 4月3日凌晨12时 (4月2日晚上)
    献花地点：中环雪厂街香港文华东方酒店侧

