许绍洋陈年情事被挖 曾介入林韦君林佑威恋情
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人许绍洋3月25日晚因涉嫌教唆黑道持枪伤人被警方带走调查。成为话题人物的许绍洋陈年旧事被挖掘，被指过去因拍摄《海豚湾恋人》介入林韦君与林佑威的恋情，被人冠上第三者罪名，但最后还是在林韦君的惯性劈腿下，恋情宣告破裂。
　　据了解，外型帅气带点酷的许绍洋，不仅演艺圈之路走得不顺遂，就连情路也走得跌跌撞撞，他在拍摄《熏衣草》期间，曾经自爆与女主角陈怡蓉“看对眼”。但这段绯闻却遭到陈怡蓉极力否认，表明两人只是朋友，这可让当时“自作多情”的许绍洋十分尴尬，两人也从此分道扬镳。
　　许绍洋在拍摄偶像剧《海豚湾恋人》期间，也因为被媒体拍到与“劈腿女”林韦君在车上激吻而瞬间爆红，这则新闻见报后，不但让当时被蒙在鼓里的林佑威很受伤，许绍洋也因此被人冠上“第三者”的罪名。
　　不过，在强大的舆论抨击下，当时决定要“爱到底”的许绍洋毫不退缩，表示自己对感情很认真，因为“管不住自己的心”，才会追求有男友的林韦君，要外界不要给女方过多的压力。
　　但许绍洋这段“横刀夺爱”之恋维持了1年半后，最后也是在林韦君拍摄偶像剧《男丁格尔》期间，疑似再度劈腿“Energy”坤达的清况下，宣告恋情玩完。
　　许绍洋事后也坦承，当初因为拍摄《海豚湾恋人》爱上林韦君，但随着戏的结束，他与林韦君的感情也逐渐变调，越是相处后，他才发现现实与理想间还是有很大的差距。
　　而向来爱“勾搭”同剧女演员的许绍洋，在拍摄《后天美女》期间，再度与大陆女演员黄奕传出私下到饭店开房间，但两人的恋情仅维持了一阵子，便无疾而终。
　　在经历陈怡蓉的羞辱、林韦君的背叛与黄奕的短暂恋曲，许绍洋发誓不再碰同剧女演员后，便与一名曾跟杜德伟传过绯闻的女舞者陈以仁秘密交往，两人2007年农历年被拍到一块去日本旅行，甚至被游客拍下一起逛药妆店的照片，但两人最后因个性不合，走上分手一途。
　　写真女星于婕就曾经自曝，许绍洋跟她发生一夜情时，曾经对她暴力相向，但遭到许绍洋的否认，许绍洋的经纪人也跳出来痛批于婕说话不能不负责任，要拿出证据。
　　此外，许绍洋去年10月在台北101大楼地下室夜店消费时，又爆发疑似争风吃醋遭到天道盟分子围殴，不甘被打的许绍洋，打电话请竹联帮友人郭姓男子等率众讨公道，竹联帮众在店内开3枪示威，镇住场面后将天道盟分子殴打成伤。
　　刑事局25日依治平扫黑检肃竹联帮份子，并拘提许绍洋等人到案，经检方侦讯了近3小时候，许绍洋无保饬回，而他也对此事否认到底，强调当时他已经醉到不醒人事，不可能打电话“烙人”。
　　不过，据透露，竹联帮孝堂带头的叫“大川”，是孝堂新生代大哥，与许绍洋有多年交情，许绍洋和这群孝堂分子，也有频繁的电话往来。
　　许绍洋在香港出生，随着父母移居至美国，为了一圆歌手梦而来到台湾发展，但一开始并不顺利，直到演出《熏衣草》中Leo一角后，并演唱该剧的原声带才一炮而红，之后陆续在《爱情经纪约》、《靓女郎》等担纲男主角，但成绩却不如《熏》亮眼，始终在星海里浮浮沉沉。 dd/文

