阿Sa郑中基承认结婚 10分钟后含泪宣布离婚
　　继阿Sa与郑中基分别证实了已分手的消息后，日前港媒又曝光了二人在美国登记的结婚证，一时间，“Sa基恋”让人有些摸不着头脑。27日，阿Sa与郑中基召开发布会正式宣布6年情尽，但令人意想不到的是，二人出席发布会时的身份不是情侣而是夫妻。当天，二人先是承认了已于2006年在美国洛杉矶秘密结婚的事实，但仅仅10分钟后，二人又宣布正在办理离婚手续。对于“情尽”的理由，就像此前阿Sa与郑中基分别在《美丽密令》和《越光宝盒》首映式上的态度一样，依旧强调不涉及第三者，“情尽”只是基于双方过于了解才做出的决定，并称二人感情仍在。
　　很明显，这样的说法逻辑混乱难以服众，特别是郑中基在发布会上“一把鼻涕一把泪”的哭诉，更让粉丝摸不着头脑，而一旁的阿Sa也红着眼圈不时为他递纸巾，发布会后，有粉丝称，“这哪儿是离婚，明显是在秀恩爱，既然还有感情，为什么又要离婚。”10分钟前，大方承认结婚，10分钟后，又含泪宣布离婚，还搞得如此“难舍难分”，“不知道他俩唱的是哪一出？”记者 孙帅
　　郑中基疑似被“甩”  阿Sa不堪忍受其花心
　　关于郑中基与阿Sa离婚的原因，二人的声明很隐晦，这也引起了外界的猜测。根据郑中基在发布会上“一把鼻涕一把泪”的哭诉，网友“一路通”称：“看得出来，郑中基很委屈，他应该是被阿Sa给甩了。”
　　网友的说法似乎不无道理，郑中基是出了名的“花心大少”，曾与多名女子传出绯闻，早在2005年5月，他就被拍到与女化妆师Karry在巷子里拥吻的照片，之后郑中基知道自己不对，随即以《无赖》这首歌向阿Sa忏悔，但仅仅过去三个月，他又带妙龄少女回家度春宵，而今年2月，在《2010花田喜事》的宣传中又传出他与嫩模angelababy的绯闻。郑中基的花心已是人尽皆知。港媒也称，二人之所以离婚主要是因为阿Sa已不堪忍受郑中基的花心和纨绔。
　　之前郑中基的忏悔能得到阿Sa原谅，但是现在已经行不通了，网友“泰迪毛毛”指出，发布会上，阿Sa明显要比郑中基强势，郑中基哭到不行，阿Sa只是红了眼圈。据了解，Twins解体后，阿Sa事业心越来越强，“当初阿Sa与其貌不扬、事业平平的郑中基结合，不能排除有要抱公公郑东汉这棵大树的可能。”网友称，“现在阿Sa已经不需要了。”不过，这样的解释似乎对阿Sa有些不公平。
　　而对于当事人是否感情仍在，“不惜南北”也指出，从现场状况看，郑中基对阿Sa还是有感情的，离婚应该是阿Sa提出的，郑中基自知无法挽回，所以难以自已。其实，这段失败的婚姻对阿Sa也造成了不小的“内伤”，据悉，万念俱灰的她在拍摄电影《美丽密令》时就曾向郑中基提出过“分手”，因此她在片中首次大尺度尝试泳装、热吻等激情表演。
　　娱乐圈“隐婚”风行  造成社会负面影响
　　也许没有人能想到，阿Sa和郑中基的婚讯竟然是伴随着离婚的消息一同曝出，而二人长达四年的“隐婚”事实，也成为外界热议的焦点。
　　早在去年，社会各界就围绕着刘德华“隐婚事件”，展开了一浪接一浪的讨论，随后，黎明和乐基儿登记结婚的消息也见诸报端，而近日，又传出赵薇、黄有龙以及邓超、孙俪等秘密结婚的消息。这也难怪当初刘德华因“隐婚”遭遇信任危机后，有不少人为他抱不平，认为他只是众多隐瞒婚讯的明星之一。
　　不可否认的是，作为公众人物的明星“隐婚”成风，已经不仅仅是一个娱乐话题，它还开始向老百姓的正常生活渗透。
　　“隐婚”，顾名思义是已经履行了结婚的法定手续，却不对外宣称自己“已婚”身份的行为。一项“隐婚调查”显示，有近37%的职场人士因为担心公开婚姻会使自己失去老板或客户的信任而甘做“隐婚族”，他们年龄大多集中在25岁至35岁之间，其中以女性居多。日前，一部名为《隐婚男女》的话剧也在北京各大小剧场火爆演出。对于“隐婚现象”，导演李伯男表示，现在社会中确实有一些人因为各种原因，向外人隐瞒了自己的婚姻事实，有的人是为了欺骗别人感情，有的人是出于就业压力。事实上，“隐婚”群体已引发了外界对婚姻责任、对情感诚信、对都市生活的关注和追问。而明星在这中间起到的不良示范，还是要提起重视的。
　　快人快语
　　为何结婚也玩“无间道”
　　以前听说过一句话，“世界再大不过是两个人的事”，能够说出这样的话一定是接受了前卫思想洗礼的恋爱过或者恋爱中的男女，倘若换做听从父母之命，媒妁之言的乖孩子那是绝对讲不出如此言论的。自从见识了刘德华、黎明瞒婚，赵薇“一夜”大肚之后，如今再看郑中基，蔡卓妍，不得不承认明星们确实都是接受了前卫思想熏陶的新青年。
　　其实，明星选择悄然处理婚事的确没什么大不了。不过在看过了郑和蔡的分手发布会后，又觉得事情远没有二人陈述的那么简单。首先，既然已悄无声息的结了婚，那么分手也可以选择私下解决，又何必搞得大张旗鼓呢？其次，如阿Sa所说分手是因为彼此太了解对方，并不存在第三者，那么分手就应该是一个经过了深思熟虑的坦言决定，为何郑中基又要哭得稀里哗啦？最后，也是最让人感到匪夷所思的是，在2006年1月(结婚证注册日期)至今的时间里，阿Sa曾不止一次的表示希望35岁结婚，并承诺会通知大家，如此“此地无银三百两”的说法岂不是有些无厘头？这也难怪，外界对于此二人离婚的真实原因如此好奇。
　　其实，结婚离婚让外人知晓也不见得就有什么损失，刘德华婚事曝光之后粉丝们的反应一开始是震惊和抵制，可是等事情真的冷却了，无非还是收获了很多的祝福与支持。说到底“怕影响事业”是明星秘密结婚的理由，但人们在乎的不是你结不结婚，而是你是否够真实、够坦诚。在这方面陈小春做得就够男人，从求婚到结婚，都是透明操作。
　　而对于郑中基、蔡卓妍这样神神秘秘结了婚又不明不白离了婚的案例，不得不劝艺人们一句，结婚这事儿真别玩无间道。
　　文/谢云深

