古天乐七星伴月不习惯 笑称与吴君如私下如夫妻
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据香港媒体报道，古天乐昨日(3月25日)在香港获七名美女陪同出席活动，他坦言因太久未有亲近女色，有点不习惯。古天乐更“强抢”吴君如作女伴，大爆二人私下相处如夫妻。
　　古天乐昨日以嘉宾身份出席Bally铜锣湾专门店的开幕酒会，同场还有七名女星，包括周秀娜、唐诗咏、杨爱瑾、傅颖、董敏莉、吴日言及梁靖琪，当中杨爱瑾以低胸短裙上阵，非常性感。
　　七星伴月不习惯
　　古天乐被笑指七星伴月，问到他是否很开心？他说：“有点不惯，我都已经好久没见过(那么多女孩子)，谁最养眼？我都未看到哪七个，个个的打扮都很漂亮，我眼中最养眼的是君如，直到戏拍完为止。”原来古天乐正与吴君如拍摄电影《神奇侠侣》，他笑言：“在大陆整个月拍戏，日日都是见到她(吴君如)，很少见到其他女性。”
　　现场所见，古天乐嘴唇爆裂，被笑指是否感情生活很Dry(干枯)，他说：“不是，跟君如都很sweet(甜蜜)，我跟她有吻戏。”她吻到你爆裂？“不是?，我见到Peter(电影监制、吴君如丈夫陈可辛)都不是这样。”
　　米兰工作兼充电
　　古天乐又自曝与吴君如私底下相处像两夫妻：“她会煮东西给我吃，天气凉会提醒我穿多件衣服，在Peter面前也是这么对我，又说挂念我，Peter都知道。”被问到有指在内地拍戏能结识不少女性，但古天乐表示完全感觉不到。他透露6月会随一品牌到米兰一周拍摄照片，他表示那是难得的假期，希望到时父母可同行。(俐俐)

