陈志云到旅发局开会 脸容憔悴心事重重(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据香港媒体报道，陈志云昨午(3月25日)再度出动，到香港铜锣湾一商业大厦出席旅发局例行会议，脸容憔悴的他乘车离家时显得心事重重，面泛油光，比起前晚与爱将饭局时笑容满面明显不同。
　　陈志云一反常态心事重重
　　陈志云前晚与一班爱将包括邓健泓、张继聪、唐诗咏及陈敏之等饭局4小时，至凌晨12时离开仍笑容满面登上七人车。不过昨午3时45分他再度外出时，却面泛油光、须根乍现且脸容憔悴，见香港记者时更一反常态未有展露招牌式笑容，只是低头看书。
　　七人车直驶铜锣湾威非路道一商业中心，从停车场后门进入大厦，据知身为香港旅游发展局董事之一的陈志云，此行为出席会议。香港记者在大厦正门巧遇曾批评陈志云的高志森，表现愕然的他被问到是否约了陈志云时否认其事。在大厦逗留了2个多小时的陈志云下午6时乘七人车返家。
　　高志森澄清没有暗讽陈志云
　　身为旅发局成员的高志森事后接受电话访问，表示刚出席旅发局隔月召开的例会，与陈志云有点头打招呼；问到对方的表现时，高志森说：“没问题，他一如以往地发言。”早前有报道指高志森在有线节目中暗讽陈志云，他澄清道：“我在讲生意经，讲阴险小人才用‘阴人’字眼，绝对没影射任何人，是有些人对号入座。”又重申跟陈志云再见也是朋友，绝无问题。
　　唐诗咏强调仍是单身
　　此外，前晚邓健泓离开饭局时未有回答被《劲歌金曲》节目弃用的问题，只笑道：“吃饭好开心。”
　　而唐诗咏昨日出席活动时也拒绝透露饭局内容，问到她与崔建邦复合的可能性，她说：“不想讲那么多，怕外面的人误会，我现在是单身，生活挺好。” (俐俐)

