米雪撰文悼亡“夫” 呼吁大家开心送尹志强(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，米雪与尹志强相爱26年，在尹志强患癌魔病逝至今1个月，米雪都坚强地默默面对，近日她在香港将所有的爱、所有的痛尽化成文字，悼念她一生的至爱、心目中的“夫君”尹志强。米雪与尹志强的生前好友，对尹志强离世虽感伤心欲绝，但也要遵从尹志强的生前所愿，继续乐观、积极地去面对人生。
　　为了纪念这位难能可贵的好友，大家除了筹备3月27日之惜别日暨纪念球赛外，还特地印制了一本纪念特刊，连同尹志强生前一些珍贵片段印制成之VCD派发给每位入场球迷。
　　拖手漫步最幸福
　　米雪亲自参与纪念特刊的设计，特地选用了尹志强最爱的粉蓝色为主要色调，并提供了两人的一些珍藏照片，米雪还亲自执笔写了一篇四百六十多字的悼文，以《悼我至爱尹志强》为题，写出对尹志强离去的感受、两人相爱的点滴，字字深情，毫无保留地讲出对尹志强的爱：“我不愿意这是真的”、“风吹雨打时，有你；孤独无援时，有你。每当日落拖着你的手在球场漫步是我人生最大的幸福”。
　　在纪念特刊中除了米雪及一班好友如罗家英、谭咏麟、曾志伟与陈百祥等撰写悼文外，尹志强一向疼爱的弟妹，也写了一封信给尹志强，指尹志强的仁慈、爱心、无私及教导，永留他们心中，信中更叫尹志强放心，因为他们会好好照顾爸爸妈妈及大嫂，在尹志强弟妹心目中，一早已视米雪为大嫂了。
　　望市民记得他
　　米雪自尹志强病逝后，一直寄情工作，完成无线新剧后又返内地拍剧，身在内地的米雪昨晚(3月24日)接受香港记者电话采访时说：“真的很多谢全香港市民，尹志强离开之后，我去到哪他们都对我很关怀，我又很多谢民政署发函来赞扬尹志强，尹志强为香港真是付出好多力，很希望香港市民会记得他，尹志强得到这些荣耀是值得的，我相信他知道之后都会好开心，希望多些人来追思会，开开心心地送别尹志强。” (俐俐)
　　米雪悼尹志强全文
　　悼我至爱尹志强
　　我不愿意这是真的，然而你真的离我而去了。
　　我跟你的缘份，由相识、相爱，有多少个春夏秋冬的回忆？给我留下不一般的色彩。
　　你说朋友是你最宝贵的资产，但凡朋友有事，你总是义不容辞的出手相助。朋友有难，你忧心忡忡。你爱分担及分享的性格，令你朋友满天下，有踢球的、喝酒的、谈生意的。我常投诉你给朋友的时间多于我，但心坎处我却欣赏你的这份豪情。你的朋友也成了我的资产，我的心中富裕了。
　　你是我最窝心的爱人，你是个在朋友面前就滔滔不绝，在我跟前就沉默寡言的人。跟你拍拖没有鲜花洋烛，只有阳光球场；听不到甜言蜜语，只感到默默关怀。你总爱看着手足无措的我微笑，我在不自觉中倚赖着你。风吹雨打时，有你；孤独无援时，有你。每当日落拖着你的手在球场漫步是我人生最大的幸福。
　　这些年来，你总以乐天的态度看人生，每次挫败都当是上了一堂课。做任何事都具备体育精神，执著坚定，从不退缩。在我每次逆境中，你都给我打气。不轻言弃是你的特质，也给我立了榜样。
　　你一生对人赤诚热情，做事清正刚毅。相聚及相爱有多种形式，爱你的人及朋友定会延续你对生命的炽热。作为你的爱人，我会为你而骄傲。
　　清代词圣纳兰容若云：“梦好难留，诗残莫续。赢得更深哭一场。遗容在，只灵飙一转，未许端详。”他悼亡妻我悼夫，凄然感受古今同。
　　愿你了悟世间一切皆无常幻化，祝你心无挂碍，解脱自在。

