应采儿称现在幸福就好 自曝还没空感受婚姻生活
　　晨报记者 彭 骥
　　日前，应采儿以“快乐大使”身份出席某服装发布会，接受采访时，她透露，拍完戏后将和陈小春补摆婚宴。而对于自己婚姻的态度，应采儿极为理性，认为未来不可预见，现在幸福就好。
　　今年春节和陈小春在拉斯维加斯注册结婚的应采儿新婚燕尔，却表示因为工作太忙，几乎没空感受婚姻生活，“刚注册就进组拍戏，恐怕我今年都享受不到做陈太太的乐趣”。她透露，自己拍完手头的电视剧就会筹办酒宴，以后也不会再去接花时间的电视剧，而且这两年接戏都会为家庭而放慢脚步，“之前一年拍两、三部都不怎么休息，现在要先把身体养好，因为拍电视剧很伤身的，大冬天里下水，日夜颠倒，我想看中医，调养身体”。这不由令人想起她怀孕的传言，应采儿一双高跟鞋算是用行动否认了，更用语言表示，生儿育女不设防，但目前暂无，“顺其自然吧”。
　　令人惊讶的是，应采儿对自己与陈小春的婚姻极为理性。此前大家对她和陈小春恋爱并不看好，应采儿认为，现在也刚刚结婚，未来无法预见，“我觉得可能之后还会发生很多事情，现在讲还言之过早，可能这一刻的幸福，等过了八年、十年有意外发生的时候，回放这段话，就蛮心酸的，所以我觉得现在开心就好”。她接着解释道：“如果幻想童话般的爱情，到时候伤害会很大。我觉得很多事情我不会期望太高，就像我们在一起的时候也没有期望结婚，结果结了婚，中间反而是开心的。如果一开始就喊着结婚，最后没有结婚，伤害会比希望还大。”

