罗家英撰文悼念尹志强 透露对方不想连累米雪
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，尹志强生前广结人缘，一班香港球坛及娱乐圈中与他称兄道弟的好友，近日纷纷撰写悼文纪念亡友。罗家英以《同是天涯癌病人》为题，感谢尹志强以过来人身份鼓励他对抗癌魔。文中透露，尹志强曾抱怨二十多年前医学不是太昌明，治疗损害了他很多器官，也道出尹志强因病不欲连累米雪而未能成婚的情况，他一直耿耿于怀。
　　罗家英在悼文中又透露了尹志强接受治疗的过程：“医生知他的机能退化，要他入院做手术，但他知道做了手术后，行动不方便，一拖再拖。终于做了手术，胃部开个洞，一切食物由管中输入，一位叱咤球坛的勇士，从此被克制于病床中了……”罗家英又提到尹志强跟米雪的一段感情：“他耿耿于怀者，是与米雪的感情，他是希望能成连理的，或许他因为他的病不想负累人家，可惜那时我不敢多问，因我也是同样感受呢……”
　　视尹志强为球坛偶像的谭咏麟赞扬他乐于助人及乐天，表示他一早看破生死。曾志伟形容尹志强为硬汉子，即使化疗后口腔溃烂，爱美食的尹志强乐天地说水饺是最好吃的，因为他可整只吞食。而陈百祥寄望来日可与尹志强在他方再并肩作战。与尹志强相识35载的黄兴桂形容尹志强是“绝一无二的 有今生还望有来世的挚友”，并作辞表达结识到他的荣幸。(俐俐)

