许绍洋哽咽否认涉黑 怀疑被设局陷害(图)
　　中新网3月29日电 台湾艺人许绍洋日前因为涉入斗殴枪击案，遭警方拘提到案。今日下午他召开记者说明会，以人格保证自己绝无教唆帮派打人，更没有搭讪夜店妹。说到激动处，许绍洋哽咽坦承，曾遭人勒索要钱，怀疑遭到设局陷害。
　　台湾“今日新闻”消息，因偶像剧《熏衣草》开启知名度的许绍洋，去年10月17日凌晨，在夜店欢庆35岁生日，却因搭讪别桌女生，遭人殴打，最后更演变成帮派斗殴枪击案，遭到警察到场关切。
　　淡出荧光幕许久的许绍洋，卷入帮派斗殴事件，日前遭警方约谈，今日下午他在律师陪同下，召开记者说明会，否认有在包厢里搭讪女生，是在门口莫名奇妙遭对方男性友人挥拳，绝无媒体报导所说的，在包厢里搭讪别人女友、打架伤人等事件，希望媒体能还他清白。
　　许绍洋越说越激动，一度含泪哽咽，他说：“我明白自己公众人物的身分，所以我知道这种事情绝对是自毁前程，所以第一时间就坐出租车回家。”至于恐吓事件，他解释：“事后修车的朋友的确有跟我说，有人来跟他们要钱，甚至有大哥说想跟我吃顿饭，看我是不是应该表示一下。但我心想，自己从没要求人去做任何事，所以没有理会。”怀疑被设局陷害。

