瞒婚艺人陆续曝光 成龙林凤娇保密17年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，阿Sa与郑中基3月27日在香港宣布先婚后分。“Sa基”为保隐私瞒婚4年，不少圈中人都是“过来人”，保密期有长有短。
　　成龙、林凤娇 保密期：17年
　　1981年相恋的成龙和林凤娇，交往一年多即传出婚讯，并诞下儿子房祖名，但成龙一直避提母子的身份。直至1998年2月，成龙干爹何冠昌逝世，成龙为表敬意，在讣文表明林凤娇及房祖名为“谊媳”和“谊孙”身份，间接令身份曝光。
　　黎明、乐基儿 保密期：1年半
　　2008年黎明和乐基儿被揭结婚，当时两人否认婚事，至去年8月才被翻炒2008年3月在美国拉斯维加斯注册。
　　杨千?、丁子高 保密期：19天
　　2009年8月11日，杨千?与丁子高即兴在美国拉斯维加斯注册，消息曝光后杨千?大方承认并发放婚照，分享喜悦。
　　谢霆锋、张柏芝 保密期：两星期
　　2006年9月18日，谢霆锋瞒着妈妈狄波拉与张柏芝在菲律宾Pamalican小岛秘密注册，其后谢霆锋在机场大秀手上婚戒。
　　刘青云、郭蔼明 保密期：4年
　　相恋多年的刘青云和郭蔼明，1994年即兴在美国拉斯维加斯注册，其后在1998年补摆喜酒。
　　袁咏仪、张智霖 保密期：5年
　　2006年因袁咏仪秘密怀孕，张智霖才承认早在2001年在澳洲拉埋天窗：“结婚有巧妙安排。”
　　森美、陈雅娴 保密年期：7年
　　甚少提及家事的森美，2002年与有“德望校花”之称的陈雅娴结婚，并育有一对子女。森美为保护家人一直不承认已婚，至近年才逐渐公开，偶尔与太太外出拍拖。(鱼鱼)

