罗志祥：欧弟走红我很开心
　　即将在3月28日晚上演的“全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典”上，台湾地区人气偶像“小猪”罗志祥将与周杰伦、王力宏、潘玮柏竞争“最受欢迎男歌手”奖。对于即将到来的这次大典，他表示：“能入围很荣幸，因为榜中榜很有公信力”。而对于昔日的好友兼搭档欧弟如今在内地爆红，他也直言“很开心”，并透露两人时常会发短信互相鼓励。
　　罗志祥是一个娱乐圈的“异类”，他时而可以是风度翩翩的青春偶像，时而又是肆意扮丑的搞笑“谐星”，面对两种截然不同的角色，他笑着表示“哈哈，只要看到衣服不同就可以区分不同的角色，不要担心我会人格分裂啦。”作为多栖艺人，罗志祥直言演戏、主持都很喜欢：“之前有很多人否定过我付出的努力，但后来获得了好几个全能艺人的奖项，付出终于得到了回报。不过唱歌肯定还是最爱啦。”此次入围“华语榜中榜”的“最受欢迎男歌手”，小猪坦言很荣幸，因为榜中榜很有公信力：“而且能够让更多的人了解我的歌，了解我的专辑，并能够为华人音乐做贡献很荣耀！”
　　其实很多人并不知道，多年前罗志祥和欧弟曾经组成过“罗密欧组合”闯荡娱乐圈，解散后，罗志祥越来越红，欧弟却度过了很长时间的低潮期。近两年，欧弟终于凭借着《天天向上》等栏目，迅速在内地走红，对此罗志祥也很高兴：“毕竟能够知道身边的朋友发展的很好，我就会很开心！我也衷心祝福他。”他还透露，平时和欧弟有互发短信鼓励对方，并没有外界所传的不合。如今不少台湾地区的艺人都把演艺重心放在内地市场，是否只是为了方便掘金？“当然不是了，”罗志祥笑着说：“重点不是掘金，而是让更多的人了解华人音乐，并为华人音乐做出贡献。”记者伍翩翩

