苏有朋亮相时尚活动 谈作品领教“孩奴”感受
　　新浪娱乐讯 昨日，苏有朋亮相南京某时尚活动，一向走在流行前沿的他备受时尚界青睐。在活动中，苏有朋以一身春装清雅亮相，心情大好、神采飞扬，彰显出极致型男气质。在被问起与南京四胞胎合作演绎的电影《四个丘比特》时，苏有朋大笑称，这次电影拍摄让自己提前体验了一把当爸爸的甘苦，领教到了当“孩奴”的感受。
　　当天的活动因为苏有朋的到来而场面火爆，各大时尚媒体，美容达人，以及苏有朋的粉丝们真的是把该品牌的柜台围的水泄不通。更有趣的是人群还在不断的壮大之中。虽然自春节后苏有朋没有一天停歇，但显然他为这次活动做足了准备。头发高高挽起，由他精心挑选并搭配的清雅春装得到主办方的赞许。虽然一路的奔波仍然掩饰不住他成熟时尚的一面，一亮相即引起众家媒体的追访。
　　在有媒体问及与南京四胞胎合作演绎的《四个丘比特》时，苏有朋大笑称，此次电影拍摄让自己提前体验了一把当爸爸的甘苦，领教到了当“孩奴”的感受。影片中苏有朋从最初讨厌小孩，到为了完成工作主动接触四胞胎，了解她们并产生深厚的父女之情，他将父亲特有的含而不露的深沉情感，对女儿们如山似水的爱表现得质朴、本色，在幽默、智趣中表现出家庭责任感。
　　据悉，电影《四个丘比特》定于4月9日在全国上映。苏有朋等主创将于4月2日起，在包括南京在内的全国9大城市进行大规模的巡回宣传活动。

