李嘉欣：我随时准备生孩子 老公理解我的工作
　　大美人李嘉欣最近出席香港海港城慈善活动，独坐过亿港元的兰博基尼跑车出场，立即引起媒体抢位追访，当晚更有疑似许晋亨的神秘人士投书做慈善博美人一笑，对于此招隔空示爱，李嘉欣大方表示非常受落。采写_本报记者 冯颖彬
　　刚才看你坐跑车进场非常拉风，平常是不是也专门开这种名车？
　　是啊，我一向都只开跑车的。我很喜欢自己开车，但技术可能真的不是特别好，前几天还把家里的车撞花了一点，后来被老公发现了，还被他小小抱怨了一下。他不知道女孩子开车总会有小问题，不过他也很细心，知道我可能撞了一下下后，还紧张地担心我有没有受伤。
　　那老公这么呵护你，现在有没有生小孩的打算呢？
　　都有在考虑的，其实我已经准备好了，现在生小孩也是很正常的事情，但是这种事也不是可以计划出来的，顺其自然吧，有当然开心，现在没有的话也不代表将来就可能有啊。(会为此特别去看医生调理身体什么的吗？)我觉得也可以尝试这些方法吧，我觉得无所谓，有需要就可以去找啊。
　　那现在有特别为生小孩空出时间么？
　　也没有特别这样做，但是刚推了两个电影剧本，暂时还只接了6个广告和一些活动，需要长时间的工作暂时没有安排，还是想多点时间留在香港，毕竟现在有老公了，等于是打两份工，家里一份工作一份，忙的时候也是得飞来飞去的。
　　老公有投诉你太忙不陪他么？
　　他其实很理解我的工作的，当然没有投诉，但还是觉得能够多点时间见面会好一点。(经常在一起会腻么？)不会，多点给惊喜对方啊，哈哈，不过是我给他的惊喜比较多就是了。
　　看你这么享受现在的生活，内地观众不就要等很长一段时间才能见到你的新作品？
　　嗯，如果遇到合适的剧本还是会接的，下半年也有不少活动和广告都在内地，还是会跟内地朋友见面的。

