张国荣之死臆测不断 忧郁中邪为情众说纷纭(图)
　　中新网4月1日电 张国荣尽管已经过世7年，但两岸三地的影迷从还没有忘记他们心目中的“哥哥”，到底是因为感情还是健康问题，张国荣决定了结人生，至今仍然成谜。
　　台湾“今日新闻”消息， 2003年4月1日晚间6点41分，香港中环文华酒店闷声一响有人跳楼，等到查看身份发现躺在地上的居然是巨星张国荣，死讯传出震撼两岸三地，而他的身边还留有一份遗书，推断是因为感情以及健康因素，让张国荣如此了结自己的生命。
　　自杀前张国荣演唱会的造型一头，长发姿态撩人雌雄莫辨，而他传闻以久的同志爱人，人称“唐唐”的唐鹤德始终陪在他身边，到最后两人似乎也不避讳一起现身，也因此传闻张国荣在自杀前和唐唐经发生激烈的争吵，一时想不开。
　　不过，在此同时也有一种灵异的说法，在电影《异度空间》中张国荣饰演一位心理医生，但他却在为病人治疗过程中，开始看到虚假的影像，仿佛置身另一空间，这部惊悚片中，张国荣回忆起中学时代的女朋友因提出分手而自杀身亡，剧中自杀的方式是跳楼是巧合吗？
　　事实上，拍摄此片的同时，香港演艺圈就盛传张国荣中邪了，戏拍完似乎还得了忧郁症无法从虚幻中抽身，看了半年的医生也不见好转，或许在感情和精神双重压力下，张国荣痛苦的离开了人世，留给后人无限的追思和遗憾。
　　最近在CNN的网站上，张国荣就被选为香港最美男艺人的第一名，梁朝伟和梁家辉分列第二和第三名。
　　2003年张国荣选择在香港文华酒店结束自己的生命，从此各地的影迷都会在他忌日这一天到文华酒店前献花，4月1日正是张国荣逝世7周年纪念日，香港也将举行多场追思活动，纪念这位永留影迷心中的杰出艺人。

