阿Sa郑中基宣布离婚后 一个躲媒体一个很伤心
　　阿娇笑得很开心，阿Sa却笑不出来
　　郑中基宣布离婚后现身机场，面对镜头十分警惕
　　饱受“不雅照”风波之苦的阿娇，已在多方铺垫下重回娱乐圈，眼看着4月份的Twins合体演唱会就要开唱，没想到半路却杀出个阿Sa隐婚事件。
　　虽然对未来的演唱会影响不大，但是一路支持Twins的不少粉丝却表示接受不了，“一直以为她们是少女组合的成功代表。没想到事实真相是，一个是很傻很天真，一个是失婚少妇。”令Twins组合再度陷入诚信危机。
　　网友难接受
　　“一个组合骗俺们两次”
　　有媒体近日翻出了阿Sa近年来接受采访时多次表示未婚以及对未来婚礼场面假想的谎言，包括在离婚事件爆出前，阿Sa与阿娇一起出席《志云饭局》时，阿Sa还坚称35岁才结婚，并曾说：“如果我结婚，一定会让大家知道，我觉得结婚一定要铺张，有多大搞多大。”
　　而日前阿Sa和郑中基的分手突然演变为离婚戏码，目前已迅速成为论坛和微博中最热门的讨论话题。不少网友大呼接受不了这个事实：“一个组合竟然骗了俺们两次！”有网友还把Twins组合封为“大话精”组合。
　　网友总结出
　　“绯闻不是空穴来风”
　　虽然阿Sa和郑中基的婚书最终还是被曝光了，不过，两人的保密功夫还是得到了网友的惊叹，“隐瞒功夫实在是高。”不少网友感慨，一向很强大的香港狗仔队也被“基Sa”瞒过，“有失职嫌疑”。也有网友表示，现在最想知道“他们是怎么做到隐瞒这么久的。”
　　但是，也有网友发帖为香港狗仔队打抱不平。有网友表示：“2006年2月就有狗仔队爆出阿Sa、郑中基和双方的父母在机场分别搭机去国外谈婚论嫁的消息，当时没有一个人相信。这次事件证明，娱乐圈的绯闻不会是空穴来风。”
　　网友很担心
　　阿Sa恐失代言合约
　　业内人士普遍认为，阿Sa会因此事件使事业受损。
　　首先是代言方面，阿Sa的清纯形象被打破，已婚的身份和说谎话的形象会令其之前代言的少女用品类产品形象受损。因此，有网友担心阿Sa会失掉此类广告合约。
　　其次，在大银幕方面，阿Sa扮演的大都是无知少女的角色，经此事件，阿Sa要重新拿回此类角色也成难题。
　　有网友担心，在这种情况下，阿Sa再与阿娇合体上阵，除了拖累阿娇，再无其他作用。所以网友普遍猜测，阿Sa会单飞，在形象上转走成熟路线才有更大的发展空间。据《广州日报》 
　　两人财产怎么分
　　阿Sa“自己能搞定自己”
　　28日记者从知情人处了解到，这次离婚是阿Sa向郑中基提出的，时间大概是今年的1月份。当时阿Sa已经搬出爱巢，独自住在自己买下来的千万豪宅内。
　　按照香港法律，原则上两人离婚后财产各自分一半，但知情人透露，两人离婚前，阿Sa就坦言不要郑中基的财产，阿Sa净身出户。
　　据悉，阿Sa吸金力惊人，这几年打拼下来，收入起码有两三个亿的资产。28日阿Sa在被记者追问是否会让郑中基付赡养费时，她就自信地说：“我自己能搞得定自己！”
　　阿Sa已知谁告密
　　愿为婚书曝光承担后果
　　阿Sa28日表示，婚讯仅有几位朋友及家人知道，连阿娇都不知道。她已经知道谁是告密的“内鬼”，但没有想过缉凶。阿Sa还坚定地说：“我愿意承担一切后果。”
　　据了解，两人结婚的消息是3月17日由香港某日报传出的，后来该日报暗示搜查刘德华赌城结婚的数据很容易，但阿Sa和郑中基的情况不同。因为两人在洛杉矶的Van Nuys区注册，要登录当地的公共搜寻网页才能搜查到，由于该网页的保密程度较高，故搜索过程相对繁琐。而搜寻过程连运邮时间约需10个工作日，每张婚书连手续费为20美元。
　　隐婚成提问焦点
　　刘德华被问得“没话说”
　　阿Sa和郑中基隐婚消息一出，但凡有媒体发布会，明星们肯定会被问到隐婚话题。
　　28日，有记者问在广州宣传《未来警察》的刘德华怎么看待隐婚一事，华仔相当愕然，第一反应是：“没话说。”然后想了一两秒之后欲言又止：“我觉得……算了，还是不说了。”
　　28日在香港为某品牌主持揭幕仪式的周润发在回答记者提问时表示：“我相信他们是有苦衷的，阿Sa在2006年结婚，可能她怕失去歌迷，原谅他们吧。”
　　隐婚案例被揪出
　　已婚保密期有长有短
　　阿Sa并不是隐婚第一人，在此之前，有黎明与乐基儿、刘德华与朱丽倩这两对儿最惹眼明星的结婚事实被揪出。
　　而保密功夫做得更好的，还有成龙与林凤娇的婚事曾经保密了17年，袁咏仪与张智霖的婚事保密了5年，刘青云与郭蔼明的婚事则保密了4年。
　　两人已各自开工
　　一个躲媒体一个很伤心
　　公开离婚以后，阿Sa和郑中基并没有休息，而是各自开工。不过两人在各自的场合都是强颜欢笑。
　　郑中基28日在成都参加华语榜中榜颁奖礼，还接受了红毯主持人的采访，只是绝口不提离婚事件。而在抵达活动现场之前，记者在机场看到的他，颓态尽现，为逃离传媒不惜改航班、绕道入闸。
　　而阿Sa则是按照原定计划参加了Twins的歌迷会，并为一家新开张的火锅店做宣传。在活动现场，阿Sa两度眼睛红红的。重提旧情时，她伤心地说：“我们一起多年，拍拖、结婚的经历一定有难忘的回忆！”

