刘德华坦陈为夫之道 当初并未求婚爱人从未埋怨
　　当了近30年的梦中情人，刘德华(华仔)的人生，从前年起多了“人夫”这个新角色，对于自己是否胜任称职？日前华仔在台湾宣传新戏接受专访时却不再忌讳，大谈婚姻生活，他说：“老公这个身分，其他人觉得不好没关系；我只要对1个人，那个人觉得我是世界上最好的就够了。”
　　24年恋情：没下跪求婚 爱人从未埋怨
　　能被选中成为华仔的妻子，可能是很多女生眼中最幸运的事，但华仔表示自己当年在赌城结婚时并没有人们想象中那么浪漫，也没有跪地向朱丽倩求婚的一幕，一切都是自然地发生。问到朱丽倩有什么特质，可以如此吸引他？他为难地表示“不想讲太多”；至于自己有何迷人之处，他说：“我真的不晓得，我命好，真的好，大部分在我身边的人都为我想、对我好；在我的生活上，我爱的人从没有埋怨。”
　　但时空回到去年8月，他牵着朱丽倩的手向世人昭告恋情的那一幕，低调谈情24年，是否碍于舆论压力才公开？他否认：“没有。路走到哪里，就让它自然，我想的是她在什么样的情况下回到香港比较好。”他称二人事先没有讨论，不怕她受到惊吓？他说：“她知道，只是没想到会那么多人。”而面对因瞒婚惹来百般批评，“根本没时间思考要怎么面对，只想做好家里的事。”华仔说如果有人认为他不公开恋情是怕fans不开心，“这种人小看了我和歌迷间的关系，好像层次很低。”
　　2年夫妻：做爱心早餐 约会都在家里
　　做了丈夫，觉得自己称职吗？华仔说：“老公这个身份，其他人觉得不好没关系，我只要对一个人，那个人觉得我是世界上最好的就够了。”他又称若与老婆吵架，他会是先让步的一个，“全世界都是男人先道歉、先低头。”他也自认不够浪漫：“特定的日子，我从来不记得。只是若生日快到的时候，家里外面就有人(狗仔队)提醒我是什么大日子。”华仔自我安慰说：“狗仔队其实对我不错，硬要跟，早就可以拍到了。”
　　华仔坦言：“我有很多事情不能做，很多事要小心，生活已经改变了，我不希望我的家庭跟我一样。”为保护作风低调的朱丽倩，多年来夫妻约会的主要地点都是家中，“难道要在其他地方？”他说，“只要没工作，就可以在家不出门。”厨艺不错的他，是否也会在家给太太做早餐？他点头默认。
　　30年事业：欲退居幕后 定期检查身体
　　现年48岁的华仔，入行近30年，拍过超过120部电影，演唱会更开过300场，多年的不停工作让他觉得获益良多，也牺牲不少，他说：“为了一样东西，付出一样东西，那不是牺牲，是平衡，因为那是你自己的信念。”然而从不言休的华仔竟扬言完成手头上工作后，计划在两年后退下来，不过他强调只是退居幕后，并笑言将来可能会当魔术师或演出舞台剧，更有可能转做导演。
　　一向有铁人之称的华仔，原来也时刻关注身体状况，他强调自己体能保持良好，但会定期做心脏检查，他说：“因为我有心脏血管钙化、B型(乙型)肝炎等遗传病，还有胆固醇的问题，所以要时时关心自己的身体，我不能忍受自己有肥胖的照片，但现时吃东西也没有以前般节制了。”

