狄娜悉心栽培儿子 马天如孝顺望母感受爱 
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港媒体报道，3月31日病逝于香港的影星狄娜与变性儿子马天如感情深厚，一直悉心栽培他。马天如精通多国语言，有经商才能，而且侍母至孝。小时候马天如曾要求母亲不可再嫁，但长大后懂事了，希望母亲能再次感受爱。
　　狄娜通过书籍《战道－国际大商战》谈及相处点滴，一直渴望做男性的马天如于1995年接受割胸手术，当她实施手术后，第一眼望的不是母亲，反而是其胸部，令狄娜“心差点从胸口跳出来”，但当她看到马天如在镜前摆弄身体时微笑的样子，总算有点安慰，最终体谅及接受，马天如也于1999年正式进行变性手术。
　　此外，当年为事业王国奔波的狄娜，得悉马天如对动画有兴趣，竟把其董事长职位交给身边人打理，自己与马天如创造动画乐园，计划买下森林建制作厂，但后来因发展航天事业而搁置。
　　而马天如也十分关心母亲的感情事，虽然小时候曾定下母亲不可再嫁的规条，但长大后渐渐接受，寄望母亲能再次感受爱。而自幼获狄娜悉心栽培的马天如精通多国语言，多年来协助母亲打理生意，去年初狄娜病重入院，他即放下工作，与女友轮流照顾病母，还特意搬到狄娜所住的元朗锦绣花园方便照顾，足证母子情深。(鱼鱼)

