蔡卓妍郑中基结婚被曝光 有闺密内鬼
　　“身边人泄露是其中一样最伤害的地方，知道这件事的人范围好小，只有家人和一两个朋友，我心里有数是谁说的。但我不会质问对方，过去了就算了。对我和郑中基来说，这是经历，是教训的回忆。”公开举行记者会承认已婚、离婚后，阿Sa前日首次亮相时坦言遭遇“背叛”。若不是婚书遭曝光，阿Sa的这桩大秘密也许就顺利守在心里了。内鬼是谁？想必广大八卦群众和8姐一样，早就搬好小凳子排着队等看现实版《风声》，太好奇了！
　　风声起：神秘的告密信揭发婚事
　　据最新一期《东方新地》报道称，踢爆Sa基婚事的某报收到了一封详尽的神秘告密信。其中不仅写明两人的出生地及日期、证件号码、注册时间、地点，就连阿Sa本名——— 蔡卓妍那奇特的英文译法也准确无误(Charelene Tsoek-Jin Choi)。于是，该报即刻于3月17日爆出Sa基已于2006年婚了的猛料，不过当天阿Sa在北京宣布已分手，而这则尚无实据的料一时被外界忽视了。直至27日，该报列出婚书铁证，外界方才震惊。
　　据报道，由于“告密信”资料详尽至极，该报第一时间在洛杉矶网站上搜索婚书副本，搜索手续加上邮寄时间约十天，因此，由17日婚事被爆至27日刊登婚书，时间刚刚好。
　　风声狂：记者闺密变内鬼？
　　阿Sa自称知晓秘密的人并不多，连公司和阿娇都被瞒着，只有家人和一两个好友知道婚事。但报道爆料称，阿Sa身边有一知己好友郭X丝，对方属资深记者，深谙行业运作手法，阿Sa婚后，郭X丝随即成为郑中基的好友，而后，更成为男方卧底，负责汇报女方一举一动，不时还在私事上为郑中基出谋献策，而阿Sa毫不知情，蒙在鼓里。报道指郑中基其实很不想分手，于是郭X丝献计曰：“先向周刊讲结婚计划，若一计不成就出动planB，铁证如山，必要时一拍两散。”
　　此外，港报也有报道分析爆料者来头，一种说法与周刊相似；另一种说法则指阿Sa有了新欢，去年在上海与一名30岁的富二代相识并心动，有人替郑中基感到不值，既然两人感情无法挽回，索性主动爆料，目的是想让第三者知道阿Sa已婚。
　　风声后：宁信狗仔不信明星
　　值得一提的是，Sa基婚事被捅破后，在内地最出名的八卦论坛天涯社区“娱乐八卦”中，一则发表于2006年2月9日的老帖《偷拍：阿sa全家赴美与郑中基一家团聚，现已经谈婚论嫁！》被人“挖坟”(网络用语，指老帖子被人翻出)，里面转载了香港某周刊偷拍到2006年1月29日，阿Sa绕路深圳，搭飞机到北京转机飞往美国，与早一日乘飞机到美国的郑中基偷会，双方父母也有同行，该周刊当时就判断：“看来他们拍拖一年半，已发展到谈婚论嫁的阶段。”
　　可惜当时基本无人相信这个断言，还有不少粉丝在原帖中大骂狗仔造谣，如今被翻出后，网友们不得不感慨称：“以后宁可相信八卦杂志也不能相信明星的嘴。”
　　现场特写
　　郑中基被围攻求饶“不要再问了！”
　　本报讯 (记者 孙锐)昨日，电影《越光宝盒》11天票房过亿在京庆功，数十家香港媒体蜂拥而至，目标只有一个———郑中基。而郑中基当日姗姗来迟，原定下午2点开始的发布会也被拖到了近4点才匆匆开始。因为媒体一再将问题集中在Sa基离婚事件，主办方不得不早早结束了庆功会，此时，距离活动开始还不到半个小时。即便如此，郑中基发布会后仍然被香港媒体逼到了角落里，“关于离婚我已经发表了声明，请不要再问，别逼我！”面对媒体的狂轰乱炸，郑中基显得痛苦之极。
　　可是没人理会他，问题继续轰炸过来———“都说你和阿Sa分手是因为一个富家子的出现，这是不是真的。”“我都说过了，我们之间绝对没有第三者！”“之前不是说有内鬼曝光了你和阿Sa的婚讯，这是怎么回事？”“我不清楚，我也不想再去追究。”“关于阿Sa的那些传闻呢？你们分开是不是因为她？”“阿Sa很好，没有任何问题……”“以后你们会怎样？”“分手也可以做朋友，以后如果有机会，也不会介意一起拍戏。”“你今天看上去心情不错啊，在台上也很开心。”“好了，好了，不要再问了……”

