苏有朋慈善包传递爱心 设计彰显大爱无疆(图)
　　新浪娱乐讯 由该美国知名皮包品牌发起的Star Totes慈善计划近日找来了全球众多名人、明星设计托特包做慈善拍卖，而苏有朋、梁咏琪设计的手袋被纽约总部选中，都将被量产，其全部收入将全部捐给爱心基金会。此次设计，苏有朋传递爱心的设计彰显出了大爱无疆，而梁咏琪则以少女初恋为主题。
　　慈善计划号召全球60位名人参与慈善包款设计，美国有珍妮佛安妮丝顿(Jennifer Aniston)、刘玉玲等，香港郑秀文、梁咏琪、莫文蔚等，台湾名人代表则有林熙蕾、林志玲、苏有朋等；中国则有张梓琳、钢琴家李云迪等。这些包将在4月22日开幕当天，在中国新浪网开放网拍，为期1个月，最后义卖款将全数捐给北京成龙慈善基金会。而由苏有朋、梁咏琪设计的手袋被该品牌总部特别选中，会投入量产，在上海的首家旗舰店出售，收入所得也将全部捐献给慈善基金会。
　　此次设计苏有朋以爱心和宣扬和平的白鸽为图，温暖而不张扬的橙色十分醒目，画出绵绵不绝的爱心，像一股坚定的力量，托起和平的希望之鸽。再用那一抹明亮的绿色，像征生命的勃勃生机像小草，野火烧不尽，春风吹又生的意境，凸显出了大爱无疆意义所在。
　　梁咏琪则以少女初恋为题材，粉红色包上画上半张闭眼女孩的脸，让人眼睛为之一亮。梁咏琪素有设计师的美誉，而苏有朋作为设计的门外汉，能被选中略显意外。同时选中的还有珍妮佛安妮丝顿和刘玉玲的包款，四人所设计的包款都将被量产，各限量50个，在上海发售做慈善用途。

