绝魅张国荣7周年祭光芒不灭 CNN封最美港男(图)
　　中新网4月1日电 台湾《苹果日报》消息，7年前的今天，张国荣(哥哥)从香港中环文华东方酒店一跃而下，碎了无数粉丝的心；7年来，世人对他的思念不减，他对后辈的影响未歇。美国有线电视网CNN推出“香港最美男艺人排行榜”，哥哥更名列榜首。入选男星包括已故的陈百强、李小龙和周润发、黎明、甄子丹等，哥哥的性感优雅，被评为“香港银幕再也不会有这样的演员”。
　　纪念专辑未宣传 热卖5千张
　　昨下午5点起，文华东方酒店外已有20个歌迷送的花架，粉丝在现场拍照留念。而环球唱片去年推出哥哥《最热》3CD纪念专辑，在未宣传的情况下卖了5000张。
　　陈奕迅上月在香港举行的全新演唱会，更一口气唱了哥哥《热辣辣》、《芳华绝代》等3首歌。
　　电影回顾等悼念活动 陆续登场
　　陈奕迅就连广东专辑《Time Files》的长发造型，也被指有哥哥当年反串的影子，足见哥哥对他的影响。草蜢去年底的小巨蛋演唱会，3成员也轮流演唱哥哥《不羁的风》、《拒绝再玩》等经典组曲。
　　香港近日有不少悼念哥哥的活动，包括电影回顾、舞台上的绝代经典展览、杜莎夫人蜡像馆的献花活动，以及今天登场的图片展和纪念晚会。

