阿Sa否认交富二代导致婚变 郑中基身后力挺(图)
　　中新网3月30日电 郑中基与蔡卓妍承认结婚及正办离婚手续之后，两人继续分道扬镳工作。昨日传出阿Sa结识内地富豪第二代新欢，不过，身在北京的郑中基开腔力撑前妻，他不相信阿Sa是见异思迁的人。而阿Sa昨日也斩钉截铁说，一个内地富豪第二代都不认识，可以用时间证明一切。这对过气夫妻，传完郑中基花心之后，又轮到阿Sa多桃花，认真够戏剧性。
　　香港“明报”消息，既要面对公众压力，又要应付层出不穷的传言，阿Sa昨日露面为演唱会排舞时，显得身心疲累与闷闷不乐，记者待她抵达排舞室前，问及有关传闻她结识了富豪第二代一事，阿Sa斩钉截铁说：“没有这样的事！”问她有否为传闻而不开心？阿Sa表示这些并非事实，而且她之前已经说过，两人分开并非因为第三者。
　　苦笑点头能入睡
　　追问有否曾与内地富豪的第二代约会？阿Sa说：“其实我一个富豪第二代都不认识，我可以用时间证明。”这几天她是否能入睡？阿Sa点点头苦笑：“可以啦！”
　　蔡卓妍：一个富豪第二代都不认识
　　郑中基前日起程到成都接受“华语音乐榜中榜暨亚洲最具影响力大典”香港地区最佳电影男演员奖，他昨日则到北京出席《越光宝盒》在内地上映11天票房逾亿元人民币的答谢会，他一脸倦容与憔悴。大会讲明不准提问私人问题，不过导演刘镇伟打圆场笑说：“我可否问你几时生日？”

