刘德华首谈家庭生活 称夫妻吵架自己先道歉
　　当了近30年的梦中情人，刘德华的人生，从前年起多了“丈夫”这个新角色，对于自己是否胜任称职，他说：“老公这个身份，其他人觉得不好没关系；我只要面对一个人，那个人觉得我是世界上最好的就够了。”
　　华仔说自己脾气不好，但是小两口吵架，“全世界都是男人先道歉、先低头”；他自认不浪漫：“特定的日子，我从来不记得。”为保护朱丽倩，华仔形容自己，“只要没工作，就可以在家不出门”。厨艺不错的他，在外地拍戏常煮早餐给大家吃，是否也曾给“刘太”做早餐？他点头默认。
　　访谈中，不难感受华仔对朱丽倩的维护，“我有很多事情不能做，很多事要小心，生活已经改变了，我不希望我的家庭跟我一样。”低调谈情24年，是否碍于舆论压力才公开？华仔否认：“没有。我想的不是大家想的，我想的是她在什么样的情况下回到香港比较好”。
　　常年置身于五光十色的娱乐圈，难道没有诱惑？华仔坚定地说：“没有。”问他朱丽倩有什么特质，可以如此吸引他？他为难地表示“不想讲太多”。那么除去名气、财富、帅气等外在条件，华仔自认最迷人之处又是什么？他说：“我真的不晓得……我命好，真的好，大部分在我身边的人都为我想、对我好；在我的生活上，我爱的人从没有埋怨。”
　　主持人打探，在赌城结婚时是否有下跪求婚？他摇头说：“没有。”(宗新)

