郑中基庆《越光宝盒》破亿 否认第三者致婚变
　　本报讯 (记者杨林)被“瞒婚离婚风波”困扰的郑中基，昨日现身北京《越光宝盒》票房破亿庆功会。在发布会现场，郑中基一直做出很开心的表情，但难掩尴尬的样子。有传阿Sa与内地富二代交往导致离婚，郑中基坚称“我们之间没第三者。”至于有媒体称阿Sa身边“内鬼”将2006年结婚之事曝光，他回应“阿Sa不是那样的人，我不会追究这件事。”郑中基还表示，不排除两人再次合作。
　　庆祝《越光宝盒》破亿的环节结束之后，发布会结束，演员都退离舞台。在场香港媒体记者涌向后台，对郑中基进行连续追问。有记者问有传阿Sa与内地富二代交往导致离婚，郑中基坚称，“没有上海富二代追求阿Sa，我们之间从头到尾都没有第三者。”有记者提及，是阿Sa身边的内鬼泄露出2006年两人结婚讯息，郑中基解释说，“阿Sa不是那样的人，我不信内鬼，我们俩上周六已在香港把该说的都说了，而且我不会追究这件事。”
　　接着，记者们连续追问阿Sa离婚不要财产“净身出户”、两人是否会复合、爱的文身是否还在等问题，郑中基被连环炮弄得有些表情不安，然后通过一个回答都给应付了，“我和阿Sa还是好朋友，这个圈子这么小，我们还会经常见面，而且不排除两人再次合作”。
　　男方很?
　　郑中基靠别人解围
　　昨日《越光宝盒》庆功会比原定时间晚一小时才开场，郑中基上台后一直嚼口香糖，似乎在缓解紧张情绪。但当主持人称“大家有没有问题问郑中基”时，郑中基面露尴尬不断用微笑掩饰。导演刘镇伟接过主持人的话，在旁边连忙问郑中基“你今年贵庚”来缓解他的紧张情绪。
　　接着，影片其他主演不断被问及对爱情、婚姻看法。黄渤则开玩笑说，“我正好相反，其实我没结，故意说结了。”事后又严肃说道“结婚是个人隐私，要尊重当事人。”
　　有记者问刘镇伟，为何你的《大话西游》让周星驰、朱茵分手，《越光宝盒》让阿Sa、郑中基分手，刘镇伟听闻苦笑道，“这完全就是巧合啦。”
　　女方潇洒
　　阿Sa凭自己挣钱
　　按照香港法律，原则上两人离婚后财产各自分一半，但是有消息称两人离婚前，阿Sa就坦言不要郑中基的财产，彻彻底底地“净身出户”。前天出席某活动的阿Sa，在被香港记者追问是否会让郑中基付赡养费，她自信地说：“我给他吗？我自己能搞得定自己！”
　　据称，两人注册时填报的洛杉矶住址与香港浅水湾独立屋同样是郑中基拥有。郑中基贵为富二代，身家丰厚。阿Sa婚后并未停止工作，吸金力同样惊人，单是去年她推出唱片、拍电影、广告及舞台剧等收入已达5000万元，早前她还透露有三处房产用做收租。再加上几年打拼起码积攒了两亿元家产，阿Sa早已是圈内闻名的小富婆。

