阿Sa离婚第三者被指多位富豪 隐婚报税触法律？
　　蔡卓妍(阿Sa)自爆出与郑中基(Ronald)秘婚再离婚后，有指离婚的导火索乃阿Sa结识腾讯公司董事会主席马化腾，后腾讯发声明否认。4月2日，香港部分媒体忽然转口，爆料该第三者是一个酷似马化腾的台湾富豪苏致远，而不同的消息渠道纷纷指向北京、上海等地富豪，令人眼花缭乱。
　　台湾富豪长相酷似马化腾
　　所谓酷似马化腾的台湾富豪苏致远，和马年纪相仿，都戴着一副眼镜，留着三七开的小短发，外形儒雅、非常相似，都是从事IT行业。苏致远乃台湾苏贞昌之侄，长期在内地从事互联网和房地产投资生意，凭借其潇洒的外表和优雅的谈吐，和很多港台明星的情感纠葛源远流长。阿Sa早年当上杂志及广告模特儿时已与苏致远相识，后来凭借苏致远的关系客串了吴镇宇的电影《自从他来了》，从而签约英皇，正式涉足电影，因此对苏致远一直抱有一份感激和倾慕之心。
　　据称，2009年2月份，阿Sa和谢霆锋、潘玮柏、蔡依林到厦门为某运动品牌宣传时，曾密会苏致远，在厦门观音山沙滩甜蜜相拥，一度导致夫妻关系十分紧张，但由于郑中基出轨在先，只能苦往心中倒，至此夫妻关系名存实亡。其实，阿Sa在前段时间的新发型已提前为这段婚姻画上了句号，那略带小性感的齐刘海空气感长发，是苏致远非常喜欢的。
　　据知情人透露，阿Sa早知苏致远是有名的花花公子，两人亦彼此清楚只是露水情缘，苏致远的插足并非是导致离婚的根本原因，主要是阿Sa对于这段婚姻已心灰意冷，尽管郑中基浪子回头，泪流满面、情真意切，但为时已晚。而苏致远还未就此事做出回应。
　　北京上海都提供嫌疑富豪各娱乐周刊纷纷提供“独家”消息，这边指阿Sa结识了上海富豪二代，那边就称据可靠消息，阿Sa去年8月确实经中间人认识了一位国内富豪二代，但生意基地在北京，而帮阿Sa搭路攀富贵的，正是Sa妈。到去年11月，阿Sa与北京阔少打得火热，而Sa妈一直有感女儿结婚近4年，“女婿”郑中基从未有钱过手，反而阔少大码头在眼前，Sa妈于是转向，阿Sa亦决心离婚甩掉花心基，铺路入北京豪门。周刊还要言辞凿凿地说阔少每次到香港，都与阿Sa约会于阳明山庄。也许，香港阳明山庄迟点需要提供出入名单供大家排除嫌疑人士了。
　　阿Sa神情轻松避谈绯闻
　　前日下午3时多，阿Sa的车驶到其位于跑马地的娘家，15分钟后，阿Sa乘车出发到位于天后屈氏街海景大厦的排舞室，与好姐妹阿娇一起排舞。穿上运动装的阿Sa，头上戴上黑帽，精神看来不俗，见到记者亦露出微笑，见她步伐也很轻松。然而面对有关马化腾的问题，如可有发展空间等，她也一概不作响应，匆匆进入工厂大厦的排舞室。
　　有此一说
　　Sa基瞒婚报税或触犯法律
　　有香港律师表示，如果秘密结婚的艺人在填写报税表时，在婚姻状况上填写“单身”的话，就会被当做是虚假声明，如果税局发现并成功举报，轻则罚款，重则监禁6个月。原来根据香港法规，秘密结婚的艺人，不论以个人名义或公司名义交税，必定要向税局申报其婚姻状况，假如有人向税局隐瞒已婚状况，更有可能触犯法律，最高刑罚会被监禁
　　6个月。
　　一度瞒婚的杨千?，早前出席活动时表示，跟丁子高婚后曾报过一次税，虽然两人财政独立、分头报税，但是已经申报结婚。“全宇宙都知我们结婚，老公怕被人拘捕，结了婚就立即申报了，我也有申报，连父母免税额都报了，想尽快生孩子多点免税额，希望三年抱俩。或者其他人都有报，这些是私事，我们不会知道。”

