阿Sa被传恋上内地富家子 称是不实传闻不回应
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍和郑中基日前公开宣布正在办理离婚手续，事件顿成全城热话，有指此事是阿Sa身边好友曝料，并指阿Sa恋上由母亲介绍的内地富家子，才撇掉郑中基。阿Sa昨晚出席电影首映礼时，表示所有事已在记者会说了，而且每天都有不同的传闻，因此她不会再响应不是事实的报道，并强调没有怀疑过被指曝料的朋友。
　　阿Sa、吴君如、高海宁、詹瑞文等昨晚出席电影的首映礼，近日因瞒婚和离婚事情显得闷闷不乐的阿Sa，昨晚的样子虽然比较累，但与其他演员不时有说有笑，说到兴起不禁掩嘴大笑。对于近日有关二人离婚原因的传闻，包括去年十一月，阿Sa经母亲介绍与上海富家子拍拖，并于阳明山庄幽会、阿Sa母亲收取郑中基五百万礼金、两人分别被传有第三者等等，阿Sa均以“不回应不是事实的报道”回答，她表示所有事已经在之前的记者会说了，加上每天都有新的传闻，所以没有什么好说。
　　没有说过“缉凶”
　　问她可怕因此事令形象变得负面？她表示会承担后果。有传郑中基自残身体？她就叫记者问回郑中基，至于有指是她身边好友“四眼丝”爆料，阿Sa说：“她是朋友，我从没有怀疑她。(你说要缉凶？)我没说过，只是说心中有数，但我不会追究。(这个朋友是圈中人？)是朋友，我不需要交待，总之我不希望伤害身边的人。”阿Sa再次重申与郑中基因了解而分开，强调没有涉及第三者，也不会因报道影响心情。
　　吴君如幕后军师？
　　吴君如则表示两人的结婚证书曝光后，她第一时间打电话给郑中基，告诉他要尽快处理此事，问她可有做对方军师及撰写记者会的讲稿？她说：“没有，他是有感而发。(觉得他们离婚可惜？)人生就是这样，只不过他们在错的时间遇上，我觉得他们的事很浪漫，可是时间不对就是不对。(帮他们复合？)感情的事，第三者不得乱加议论，我都叫阿Sa不要压抑自己。”讲到两人分别被传有第三者，吴君如直称百分百不信，笑称她入行多年，大家一起工作，有任何蛛丝马迹穿都逃不过她的双眼，而且她绝对相信他们的人格。
　　詹瑞文：“真的避不了”
　　身为阿Sa演技教师的詹瑞文表示记者会第二天，有传短讯慰问阿Sa，对方有回复多谢，他支持两人的决定，觉得他们这样去表达是很成熟、勇敢和恰当。问他可会八卦两人离婚内幕？他说：“我尊重他们保持个人私隐，也无需要知道所有事。”再问他可觉得因为阿Sa的事，令陈志云的新闻马上变得不重要？詹瑞文笑称今天会出席科大讲座，讲题正是“真的避不了”，问他怕不怕被指借机生财？他即指最重要幕后不要有人抽佣就行。(苗菲)

