刘德华瞒婚微笑掩尴尬 憔悴感慨做人很辛苦(图)
　　中新网3月30日电 刘德华(华仔)去年8月被踢爆和朱丽倩已婚，面临入行最大危机，他昨天赴台湾宣传电影《未来警察》抢救票房，这也是他首度以“人夫”身分面对台湾媒体，虽嘴上说“我很好”，脸上却看得出憔悴。被问及刚被爆密婚的郑中基和阿Sa走上离婚，他也感叹：“做人很辛苦！”
　　台湾《苹果日报》消息，刘德华去年爆出和朱丽倩早于前年6月就在美国注册秘婚，隐瞒24年的地下恋情终于见光，却也被冠上“大话(说谎)大王”的称号，演艺事业受到重创。华仔对外界炮轰不以为意，唯独心系歌迷想法，曾炫风来台1天安抚“华仔天地”的粉丝，昨天算是他公开已婚身份分后，首次赴台湾宣传。
　　微笑掩尴尬:我没有改变
　　面对媒体排山倒海的关心，他满怀感谢说：“我真的还好，没有大改变，我还是原本的刘德华。”对于阿Sa和郑中基爆出瞒婚事件，他表示：“我没有话讲，让他们好好抚平心中的伤痛，我看阿Sa这样是蛮心痛的。”
　　问他会不会觉得“Sa基”很辛苦？身为“过来人”的华仔说：“做人本来就很辛苦！”似乎也对当时自己被踢爆婚事充满无奈。但当媒体想深入再和他探讨秘婚一事，刘天王立刻笑说：“没反应，不回答。”随即闭口不说话，不论如何追问，都只送上微笑。
　　华仔爆发秘婚事件后，曾在香港出席电影《建国大业》的首映，不过他仅为客串，这次《未来警察》由他主演，上映也考验他的人气，华仔二话不说挑起重任跑宣传，他在片中扮慈父，问他将来会不会宠小孩？他笑说：“我认为我会是个严格的爸爸，不过假如60、70岁才有小孩，想严格也没办法严格。”记者提及人工受孕求子一事，他些微变脸说：“别问了。”

