崔建邦探访非洲 面对恶劣环境心灵平静(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港媒体报道，受涉殴打女友官司困扰的崔建邦，日前赴非洲探访洗底，虽然环境恶劣，但他反而觉得心灵平静。
　　在恶劣环境中感受宁静
　　崔建邦早前因涉嫌殴打模特儿女友邝敏慧，令事业随即叫停，有消息说其伯乐陈志云悉心铺路安排他到非洲探访洗底。日前崔建邦和黄家强启程去当地，并坐三小时车程到非洲土人部落，因道路崎岖不平，两人到目的地后即说：“真是颠得肺都出来了。”
　　面对恶劣环境，崔建邦学会享受平静，他说：“去到这个地方，整个人都感到喜悦，觉得很平静、祥和，可能习惯了城市生活，来到这里心境有点不同。”由于当地没有厕所，他透露众人都是在简陋的石墙内解决。
　　邝敏慧发福返港
　　此外，邝敏慧(中巴)昨天(4月2日)在香港荃湾悦来坊出席亚洲电视“第十五届十大电视广告颁奖典礼”，身材发福的她说：“不是胖了，是水肿。”“崔建邦去非洲探访是不是想洗底？”“不想讲。”“想庭外和解吗？”“没有去想这个案子，现在工作至上。”“不再追究到底？”“在日本工作回来，要等警方处理，不太清楚进展。”“在日本认识男孩子了吗？”“男女模特都认识了一些。”“有没有拍拖？”“没有，将家人和工作放在第一位。” (鱼鱼)

