阿Sa否认牵手内地“富二代” 与阿娇姐妹互挺 
　　郑中基与蔡卓妍承认结婚及正办离婚手续之后，两人继续分道扬镳工作。昨日传出阿Sa结识内地富豪第二代新欢，不过，身在北京的郑中基开腔力撑前妻，他不相信阿Sa是见异思迁的人。而阿Sa前日也斩钉截铁说，一个内地富豪第二代都不认识，可以用时间证明一切。这对过气夫妻，传完郑中基花心之后，又轮到阿Sa多桃花，真够戏剧性。
　　香港“明报”消息，既要面对公众压力，又要应付层出不穷的传言，阿Sa彰日露面为演唱会排舞时，显得身心疲累与闷闷不乐，记者待她抵达排舞室前，问及有关传闻她结识了富豪第二代一事，阿Sa斩钉截铁说：“没有这样的事！”问她有否为传闻而不开心？阿Sa表示这些并非事实，而且她之前已经说过，两人分开并非因为第三者。
　　追问有否曾与内地富豪的第二代约会？阿Sa说：“其实我一个富豪第二代都不认识，我可以用时间证明。”这几天她是否能入睡？阿Sa点点头苦笑：“可以啦！”
　　两年前钟欣桐 (阿娇)卷入艺人裸照风波，令Twins 暂别乐坛至上月才重新合体。红馆复出演唱会举行在即，没料到又轮到蔡卓妍 (阿Sa)被揭瞒婚4年，且在办理离婚手续。低潮时获拍档全力支持的阿娇，日前称会力撑阿Sa，因自己是她的另一半。

