刘若英：我有一个巨大的爱情故事与陈升无关
　　本报讯 刘若英日前接受《名人面对面》主持人许戈辉访问时，澄清与师父陈升有暧昧关系。她表示，自己有一个巨大的爱情故事，但与陈升无关。而前日参加新专辑推广活动时，也表示，自己目前有许多的追求者。
　　澄清：他不是我的爱人
　　早前刘若英和陈升在参加台湾的一个访谈节目时，刘若英面对陈升在节目中失控流泪，而陈升对刘若英的关爱也让人动容，节目播出后，观众都觉得鲜少有感情话题的刘若英肯定是深爱着已婚的师父陈升，很多人都为这段“师徒情”感到惋惜。在节目中，许戈辉也是一直在绕着圈子“逼问”刘若英与陈升到底是不是爱人关系。当时许戈辉问刘若英，你在回忆往事时对陈升的称呼有时是师父，有时是升哥，有时像爸爸嫁女儿一样，“我总觉得其实这几个称呼，似乎都不是你内心最认同和最渴求、最希望的一种称呼？”刘若英马上识破主持人的心机，“你是要问我，陈升是不是我的爱人吧”。刘若英肯定地回答说，“他不是。”
　　误会：粉丝被无名网友骗了
　　刘若英接受采访时“其实我也是从网上才知道我们的绯闻的。我特别对不起那些人，他们都给那些不知名的网友给骗了，其实我有更巨大的一个爱情故事，等我老了以后才能告诉你们，但与陈升是无关的。所以我有一度都觉得说，如果我来解释我跟陈升之间的情感，我认为是侮辱了师徒的关系，我觉得那是对我师父很不敬的事情。但是确实大家已经把它越来越说成真，还把它写成小说，甚至好像自己就在旁边看到那一切的发生的时候，我也不得不澄清了，就是他真的就是我的一个师父……我爸爸都跟他说过谢谢，因为我爸爸觉得，他没有做好一个父亲的角色，可是陈升做到了。”
　　至于因失控流泪而让粉丝误会，刘若英解释说，“是中邪了吧，那天”，她表示，当天失控流泪其实就在一个很小的点上“你回到父母、师长的面前，你一下就会变小孩了。你再独当一面，你再成熟，你看到他……我看到张姐(张艾嘉)也一样啊。”
　　坦白：我有追求者，而且还不少
　　刘若英下月即将推出新专辑，前日参加宣传时被问到感情现状，刘若英坦言目前“的确有追求者，而且还不少”，但不愿透露细节，“怕说太多，发展不如预期，只会让彼此难堪。”　(欣雨)

