林志玲复制“国际章” 签公司进军日本市场(图)
　　信息时报记者 马婷
　　林志玲年初演出《刺陵》后看似没有什么大动作，沉寂不少，但一向不缺新闻的她原来已经签约日本艾回，进军日本市场，而首个大动作就是与木村拓哉合拍富士电视台“月九剧”《月之恋人》。这部剧是木村拓哉在阔别纯爱题材十年之久后首度复出的纯爱剧，电视台不惜花巨资制作，再加上筱原凉子、北川景子等大牌阵容，让林志玲这部闯荡日本的处女作更为瞩目。
　　从中国到日本，回望林志玲的星路，可以说是一条丝毫不逊色于章子怡的高端国际路，不管是傍着明星搏噱头还是傍着名导搏知名，都学得有模有样，虽然章子怡与林志玲没有过任何合作，但人气、机遇同样旺旺的林志玲见到章子怡或许还得叫声师姐。
　　靠男星博眼熟
　　作为新人，没有靠一、两个知名男星传绯闻，誓难为人所知。这一点，章子怡和林志玲这两位新闻女王都很明了。
　　当初章子怡虽靠着张艺谋、李安一炮而红，但面对国际上更有知名度的成龙，她丝毫不惜身，不止送上香吻，还坐在成龙大腿上，喂他吃水果、喝他喝过的水。且成龙每拍完一个镜头大汗淋漓，章子怡立刻替成龙擦汗。纵然骂声一片，却让知名度更上一个台阶。
　　林志玲2004年已有台湾第一名模称号，在当年金马奖，她当众粘紧梁朝伟、刘德华，娇滴滴地索要“幸福的抱抱”，一夜之间媒体都聚焦这个大胆放肆的新人，最初也有抨击林志玲“不要脸”，可林志玲以温和的语调和很高的EQ，让骂声转为或赞扬或同情之声，佳人反而越走越红。这次她更是能和木村拓哉合作，打开日本市场也就方便许多。
　　靠名导博名气
　　章子怡演艺路起点很高，合作的都是张艺谋、冯小刚、李安这些名导，林志玲其实也不输。深知最顶级模特也不过再赚几年代言费，更有可能受困于台湾小市场而沦落为偶像剧、综艺节目常客，于是毅然决然在最红的时候，顶着损失几千万广告的代价离开台湾来到大陆拍电影。虽然只有两部作品，但处女作就能傍上吴宇森年度大片《赤壁》，在这部以男性为主的片中突围而出。接下来《刺陵》、《决战刹马镇》也是与国内一线男星周杰伦、孙红雷合作，“演龄”不高却誓要挤进电影圈。据传，拥有电影硕士学历的主持人蔡康永重操旧业，也正在为林志玲量身打造电影剧本，并将引荐其与《魔戒》造型设计老板见面，为她进军好莱坞铺路，可见接下来传出接拍西片的新闻也不稀奇。
　　作风大胆交情多
　　章子怡一向大胆高调的作风为外界所议论，林志玲当初以一袭性感火辣三点式照片走红就可看出她也水平相当。被人怀疑隆胸时她还索性举起双手，让女记者检查。2007年以台币200万善款陪台湾富商郭台铭贴身辣舞的画面叫人难忘。与章子怡一样，她的交际网四通八达，主持界有蔡康永、张菲、唐安麒，电影圈有周杰伦、梁朝伟，音乐圈有郑元畅，连看似风马牛不相及的赵本山也请她吃火锅，商谈二人转合作。更难得的是，圈内人都对她赞不绝口，可见美人长袖善舞功力不一般。
　　从《赤壁》出发攻陷日本市场
　　2008年10月 
　　林志玲随《赤壁》大军梁朝伟、金城武从大阪到东京宣传该片，又出席日本东京电影节，日本多处可见广告，连带林志玲的知名度也持续攀升。
　　2009年4月 
　　在日本拍摄和发行首本写真集，东京银座的福家书店举行写真集签名会还吸引了超过300名的粉丝，写真集由日本摄影大师藤代冥砂掌镜。
　　2009年8月
　　为SMAP的新单曲《轻轻的紧紧的/SUPER STAR》担任MV女主角。这也是SMAP所拍摄MV中首次用外籍女艺人。
　　2009年9月
　　获得了当地物业商“casa cube”的垂青，首次出演日本广告的机会，并在各大电视台播放。有传她的代言价码可能介於日元8到9千万(约台币2870到3230万)。
　　2010年2月
　　与木村拓哉合拍《月之恋人》，比起同剧组女演员筱原凉子和北川景子，日本媒体称林志玲的片酬是全剧女演员之冠，所属经纪公司提出的片酬达到4000万日元(约292万元人民币)。

