阿Sa隐婚被封“刘德华第二” 陷诚信危机(图)
　　网友对“基Sa离婚”反应强烈
　　Twins4月复出举行演唱会，受“艳照门”影响的阿娇原本有望翻身，但阿Sa前日与郑中基亲口承认两人已经结婚4年正在办理离婚手续，爆出“隐婚”的消息，令Twins再陷诚信危机。不少一路支持Twins的粉丝表示接受不了：“一直以为她们是少女组合的成功代表。没想到事实真相是，一个是滥交的‘傻天真’，一个是已婚少妇。”虽然Twins即将于4月举行的演唱会票已全部预售完，不受事件影响，但Twins之后是否还能“再战江湖”却受到诸多质疑。之前最真实的例子是：“隐婚第一人”刘德华尽管有多年“劳模”的表现和良好的人际关系垫底，但是“隐婚”传出，让他至今还没有完全恢复人气！策划：周娴 撰文：本报记者 周昭（除署名外）
　　震惊！
　　“基Sa”记者会内容成为网络热门话题
　　网友难接受“一个组合骗俺们两次”！
　　自从“艳照门”之后，阿娇就被“民意”打入冷宫，熬足了两年遭受抵制，没有工作合约的日子，很惨很郁闷。直到今年，阿娇才在多方铺垫下回归娱乐圈。在今年的香港亚洲电影节上，阿娇以文艺片女主角的身份亮相，凭借闭幕片《前度》回归大银幕，而受“艳照门”影响压了箱底的旧作《出水芙蓉》也将在今年重见天日。英皇更是信心满满地为Twins打造复出演唱会。没想到阿Sa又在近日“出事”。她与郑中基的“分手”事件突然剧情直转演变为“离婚”戏码。
　　媒体随即翻出阿Sa近年来接受采访时多次表示未婚以及对“未来”婚礼场面假想的谎言。甚至在“离婚”事件爆出前不久，阿Sa与阿娇一起出席《志云饭局》时还坚称35岁才结婚，并曾说：“如果我结婚大家一定会知，我觉得结婚一定要铺张，有多大搞多大。”
　　前日，阿Sa与郑中基一起在香港举行记者会，公开宣布二人不是“分手”而是“离婚”。消息令娱乐圈震惊，同时也迅速成为论坛和微博(http://t.sina.com.cn)中最热门的讨论话题。不少网友大呼接受不了这个事实：“一个组合竟然骗了俺们两次！”
　　意外！
　　隐婚4年没被狗仔队发现
　　网友最想知道“他们怎么做到的”？
　　虽然阿Sa和郑中基的婚书最终还是被曝光，不过，两人的保密功夫还是得到了大家的惊叹。低调如“刘天王”也仅隐婚1年就被挖出结婚的消息了，而这两人竟然可以隐婚4年，“隐瞒功夫实在是高”。不少网友感慨，一向很强大的香港“狗仔队”也被“基Sa”瞒过，“有失职嫌疑”。也有网友表示，现在最想知道“他们是怎么做到隐瞒这么久的”，“这手功夫应该传授给刘天王”。
　　但是，也有网友发帖为“狗仔队”打抱不平。有网友表示：“2006年2月就有‘狗仔队’爆出阿sa、郑中基和双方的父母在机场分别搭机去国外谈婚论嫁的消息，当时没有一个人相信，‘狗仔队’还被责怪在编造‘没技术含量的假新闻’。五年过去了，当事人出来承认，证明‘狗仔队’那些让人觉得不可思议的爆料其实可信度非常高。”
　　网友总结道：“这次事件证明，娱乐圈的绯闻不会是空穴来风。”
　　前景？
　　相信不会像阿娇那样事业“跌停”
　　“?生大话精”组合估计难维持
　　不过，阿Sa虽然以谎言隐婚被指无诚信，但就目前事态发展的状况而言相信不会陷入阿娇当年因“艳照”事件导致事业“跌停”的惨状。如今，阿Sa面临的问题主要是撒谎和颠覆清纯路线，网友对她的指责基本都是“骗人”，“罪状”相对较少。不过业内人士普遍认为阿SA也会因此事件事业受损。
　　首先是代言方面，阿Sa的清纯形象被打破，已婚的身份和“大话精”的形象会令其之前代言的少女用品类产品形象受损。因此，相信阿Sa随后会失掉此类广告合约。其次，在大银幕方面，从《剑蝶》到最新的《美丽密令》，阿Sa扮演的都是无知少女的角色，经此事件，阿Sa要重新拿回此类角色也成难题。
　　阿Sa今后的娱乐圈之路要怎么混？网友普遍认为她势必要转型，此外，好不容易合体的Twins也被“看好”再度解散。早前阿Sa在电影《美丽密令》的宣传期突然自爆与郑中基分手，令网友猜测她是要“牺牲自己”把传媒的吸引力牵到自己身上以令阿娇避免受到传媒炮轰。但是事件突然演变为“隐婚”后，阿Sa明显自身难保。不仅不能再对阿娇提供有益的帮助，反而令Twins被网友封为“?生大话精”组合。在这种情况下，阿Sa再与阿娇“打?上阵”除了拖累阿娇再无其他作用。所以网友普遍猜测，阿Sa会单飞，在形象上则相信转走成熟路线才有更大的发展空间。
　　阿Sa虽然事业会因此事受损，但目前来看状况比阿娇还是要好很多——阿Sa最新的电影《美丽密令》在事件爆发后一度传闻要改期，但昨日发行方已经出面澄清，称影片如期上映。此外，Twins4月16日至18日的演唱会也不会受到事件影响，因为门票已经全部售出。
　　知多D
　　“基Sa”婚书为啥难找
　　去年，黎明、杨千女华受刘德华隐婚牵连，被媒体挖出已婚的消息，而阿Sa和郑中基却“幸免于难”，原因何在？
　　香港媒体诉苦称“基Sa”的婚书要挖出来难过其他明星很多。原因是：两人选择的登记地点更具保密效果。据悉，去年刘德华等人婚书曝光都得益于美国内华达州克拉克县的公共搜寻网站，只要他们有注册便会有所显示，该网页的主要作用是防止重婚，任何人都可以查询。阿Sa与郑中基的情况则稍有不同。阿SA和郑中基分别以Ronald Chung Kei Cheng及Charlene Tsoek-Jin Choi在洛杉矶的Van Nuys区注册登记，注册日期为2006年1月31日，虽然个人资料上有他们的出生日期及地方，在职业一栏上，两人同样填写艺人及从事音乐事业。但要登入当地公共搜寻网页查找到这一资料是很难的。
　　由于该网页的保密程度较高，故搜索过程亦相对地繁复。在进行搜索之前，搜索人必须先掌握结婚配偶的详细资料，如注册的州县、结婚日期、配偶的英文名称(必须准确无误)等等，然后连同搜索人身份的证明书一并提交。在确认一连串手续后，洛杉矶政府机构开始为阁下搜寻，如有所获，便会透过传递公司将文件送到府上。搜寻过程连运邮时间约需10个工作日，每张婚书连手续费则为20美元。
　　疑点重重
　　分手记者会太恩爱
　　两人会否离不了？
　　“基Sa”联手举行记招看似为“分手”传言画上句号。事实上却是因为离婚消息太过劲爆，而让事件变得疑点重重。两人离婚的消息在网上引发大讨论，网友疑问多多，主要在于两人为何突然说分手？离婚戏是否太苦情？
　　令网友最不解的是阿Sa为何要主动曝光分手，将自己拖入“泥潭”。有网友表示：“阿Sa说是因为不想媒体再乱写。但其实媒体写你们也不是一天两天了，这个原因，大家能信吗？如果不是阿Sa突然澄清，有人会特别注意这个事件吗？”此外，郑中基同时承认分手也令网友不解。这与郑中基以往打死也不认的态度严重不符。
　　令网友不解的第二个问题是：这两个人宣布离婚的发布会怎么开得那么“惺惺相惜”，不仅以“情侣装”现身，还以小动作展示相互关爱，是否太过苦情？网友“猫与海芋”留言表示：“现在看这两人就像硬被拆散的苦命鸳鸯一样，会不会说着说着又不离了呢？”不过也有网友“答疑解惑”，认为：“媒体把他们的结婚证书搞到了，想低调离婚都不行了。只有马上开记者会，免得失去先机。谁想把自己的伤痕让大众观赏呢？”
　　“基Sa”达成协议不分身家
　　离婚不一定反目收场！昨日有消息称，阿Sa与郑中基已协议好好聚好散，她没打算向他拿赡养费，也没计划分财产，避免为钱反目。
　　2006年阿Sa与郑中基赴美国低调结婚，据知两人注册时填报的洛杉矶住址与香港浅水湾独立屋同样是郑中基拥有。郑中基贵为亿万太子爷，身家丰厚，阿Sa下嫁他可以享福做少奶奶，但仍坚持工作，有消息指，阿Sa吸金力同样惊人，单是去年她推出唱片、拍电影、广告及舞台剧等收入已达半亿，早前她还透露有三个物业用作收租，是圈中小富婆。
　　“隐婚第一人”被问隐婚好愕然
　　刘德华：没话说
　　本报讯 （记者 王振国/文 王维宣/图）昨日，影片《未来警察》剧组转战广州为影片宣传，导演王晶、主演刘德华、徐娇到场（上图）。眼下正在拍摄《新少林寺》的刘德华以光头形象示人，心情不错，但被问及阿Sa和郑中基隐婚的问题时表情愕然，拒绝回应。
　　阿Sa和郑中基隐婚的消息曝光后，有网友调侃说，这是不是成为香港艺人的习惯？昨日当记者将这个问题抛给刘德华问他对此有何看法的时候，华仔相当愕然，第一反应是：“没话说。”然后想了一两秒之后欲言又止：“我觉得……算了，还是不说了。”
　　刘德华随后剖白心声，他并不觉得观众、读者喜欢八卦的东西，他对此很有信心：“八卦的东西普通人看看就会相信，会觉得这种消息即使不是100%是真的，也有50%是真的。但我们作为艺人并不怕被抹黑，我们如果在观众眼里是那么容易被抹黑的，那还是要回去检讨一下。”
　　而对于阿Sa “艺人很难有隐私”的观点，刘德华并不认同：“每个人都应该有隐私，每个人都可以尽能力去保护。当然，如果有人非要用一辈子要把它挖出来，我也没办法。”
　　王晶日后还会找阿Sa拍片
　　跟阿Sa有多次合作的王晶力撑阿Sa隐婚的做法：“我觉得结婚真的不必要告诉大家，没有必要。”至于担不担心阿Sa形象受损的问题，王晶转而怪罪部分传媒：“他们要抹黑你还是有很多方法的，连我这种那么多年没绯闻、每天早睡早起、不喝酒不抽烟的人都会被乱写。我觉得只要作品对得起观众就可以了。”王晶表示自己会继续支持阿Sa，日后依然会找她拍片：“我觉得合适的话，任何演员都会找。真正喜欢电影的观众不会管这些。”
　　艺人发话撑阿Sa
　　周润发：真的假不了，假的真不了的。我相信是有苦衷的，阿Sa在2006年结婚，可能她如日方中，怕失去歌迷，原谅他们啦。有情人终成眷属就由得它，又不是做坏事。
　　陈豪：别人的家事，我最好还是别理。
　　梁汉文：一直知道他(郑中基)拍拖，结婚我会讲祝福。(讲了分手了。)不知道，虽然跟他很熟，他想讲就讲，暂时他还没有讲过，以他的性格不会主动讲，我又不会主动问，无论如何，最重要的是生活愉快。
　　张敬轩：跟阿Sa是会谈私人事的朋友。(有没有透露婚讯？)没有，唯一知道他们是在互相了解之下分开。(私下跟你讲了？)对，不过如果他们可以走下去，我觉得郑中基是好老公。
　　邓萃雯：我相信每个人都想将结婚喜悦讲出来，但基于很多未成熟的因素而不讲，公开了就要向所有人交代，有些小事都变成大事而解决不了，很可惜。
　　杨思琦：艺人也是正常人，要家庭和爱情，被揭结婚也没什么大不了，又不是见不得光。

