吴彦祖代言数码产品 强调不会学阿Sa隐瞒婚姻
　　新浪娱乐讯 3月30日，吴彦祖、姜文一同参加了某品牌DV的新品展示活动。作为该品牌代言人的吴彦祖表示，不会像阿Sa那样隐瞒婚姻。
　　成龙拍照片很专业
　　吴彦祖业余时间经常玩DV，他表示很喜欢用数码产品记录生活，然后剪辑成短片的感受。吴彦祖还透露后天将去南非，到时候也会把记录下来的影响上传到博客里，“我喜欢拍动物，原来在南非曾经看到过八个狮子吃一个水鸟，非常震撼。”不过吴彦祖也表示当时在安全的车里，不会有人身危险。
　　吴彦祖告诉媒体，成龙、谢霆锋、冯德伦平时都爱摆弄摄影机，尤其是成龙和冯德伦，因为都做过导演工作，所以拍出的东西都很有感觉。相比之下，成龙拍照片的能力更强，可以达到专业水平，冯德伦则拍视频更好。吴彦祖笑笑说：“在他们中间，我能排第二、三位吧。”
　　力挺偶像姜文作品
　　姜文的《太阳照常升起》曾经引起巨大争议，吴彦祖力挺这部作品：“姜文是我很钦佩的导演，他拍艺术片、商业片都很好。有人说没看懂《太阳照常升起》，但是我看两遍之后看懂了，一次是在首映上，另一次是买了碟回家看。”
　　有媒体提出质疑，之前在《枪王之王》的发布会上，吴彦祖曾经表示阿Sa没有结婚，但阿Sa前不久和郑中基宣布离婚的消息实际上已经证实了二人曾经的夫妻关系。听到这个问题，吴彦祖索性打起了太极：“我没有说过啊，而且在片场我们也只会聊工作，其他的事情我都不知道。”但吴彦祖也表示，轮到自己结婚的时候，一定会向大家公布。
　　王玉年/文

