Angelababy有望拍全裸写真 拒送唇印给黄晓明
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，夏天将至，嫩模争相推出性感写真吸金，Angelababy昨天(4月1日)在香港出席活动时宣布今年推出最后一本写真集，不排除全裸上阵，相信粉丝必疯狂抢购。香港媒体笑言让她在写真书上印红唇送给黄晓明，她说担心对方误会。
　　身材变丰满
　　昨天Angelababy、Jessica C.、Hailey C.、Annie G.和杨汀叮等担任日本潮流品牌Duras Ambient时装店开幕活动的剪彩嘉宾。穿上性感抹胸的Baby透露，下月开始拍摄写真：“今年这本会是这几年的最后一本，明年不会再出。”“有什么卖点？”“找了很强劲的班底。”“最后一次终极性感？”“对我来讲是的。”“穿三点式？”“不知道。”“全裸遮三点？”“在这个问题上，只要是漂亮和有型我都接受。”“增肥成功，考虑多穿比基尼？”“丰满了未必要穿三点式。”
　　拒送唇印给黄晓明
　　问Baby是否因与黄晓明传绯闻而告别写真界，她说：“不是，因为接下来的大半年会拍电影，没什么时间拍写真，每次拍写真自己都会很投入，会参与很多后期工作。”“有报道说你恋情明朗化？”“没有，大家都是好朋友。”“送过写真给黄晓明？”“没有。”“这本会不会送？”“到时候再说。”“印个红唇再送？”“担心他误会想多了。”
　　此外，谈到蔡卓妍和郑中基分别去掉爱的纹身，同样有纹身的Baby透露不会洗掉，至于脚上的花花纹身是不是爱的纹身，她笑说：“不是，贪靓而已，但我没有后悔纹身。”“将来会不会为男友纹爱的纹身？”“我想我结了婚才会考虑纹对方的名字，一天没结婚都不知道谁是真命天子。”她又笑言肚上的十字纹身将来怀孕时必定变形，但她并不担心，因可更改图案。(鱼鱼)

