傅颖自曝感情曾遭玩弄 澄清郑中基非骗子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据香港媒体报道，傅颖(Theresa)昨天(3月29日)获邀出席香港“奥海城海洋微妙世界”展览，曾自曝遇到圈中爱情骗子、令郑中基成头号嫌疑的她，力撑对方没有玩弄感情：“我从来没有讲过他是骗子，是另有其人。”对于“Sa基”宣布离婚，傅颖坦言不想讲太多，不予置评。
　　昨天傅颖以海洋保育大使身份出席“奥海城海洋微妙世界”展览，信和集团商场推广总经理苏蔡洁莲向她送上鲸鱼公仔，傅颖即说最喜欢鲸鱼，还与鲸鱼公仔嘴对嘴。
　　出书谈爱情
　　傅颖呼吁大家要注重海洋保育，虽然喜欢吃海鲜，但不会吃鱼翅及稀有的海产。她又透露刚完成新书，会继续剖白自己的爱情，也会写别人的爱情故事。她说：“我不会公开名字，也没有旧公司的同事，这本书会在四五月出，书展就会出写真。”
　　日前蔡卓妍(阿Sa)与郑中基宣布离婚，有传是因阿Sa难忍郑中基花心。曾与郑中基传绯闻的傅颖对此表示：“我没有留意，我跟他只是N年前拍过戏。”“当时他有没有追你？”“我跟他只是拍戏的拍档，没有其他。”
　　往事不堪提
　　曾在书中自曝遇圈中爱情骗子的傅颖，被问是否暗示郑中基时，她即澄清：“我没有讲过他是骗子，旧公司的同事都不是骗子。”“是不是另有其人？”“对，不过我不想公开，都过了快一年，不希望这个人在我生命中存在。”
　　对于“Sa基”离婚，傅颖坦言如果主角是自己，也不希望其他人说得太多，还说很多事只有“Sa基”才知道，不方便评论。(鱼鱼)

