范植伟莫名晒旧照 王心凌无端被“消费”(图)
　　羊城晚报记者 王正昱
　　范植伟、王心凌分手近5年，但这对旧情人似乎并不愿放弃拿这段旧情说事的每个机会。昨日凌晨，沉寂多时的范植伟将两张与昔日女友王心凌的亲密照上传到自己的网络空间里，并写日志称：“我不害怕面对过去，因为我的过去没有什么不好！”这个莫名其妙的举动，随即招来粉丝质疑，指范植伟故意炒旧情、博眼球，为自己的新剧做宣传。
　　在范植伟的网络日志里，记者看到，这个名为《2003》的网络相册中，一共有两张范植伟与王心凌的亲密合影。其中一张自拍照上，范植伟赤裸上身，王心凌甜蜜地依偎在他怀里，表情十分亲密。除此之外，范植伟还将自己的空间头像换成了两人的亲密照，其友人在留言板中非常无语地留言道：“除了按‘赞’，暂时写不出什么。”
　　由于范植伟上传照片的时间，正值4月1日愚人节凌晨，因此有粉丝在看到亲密照后第一个反应竟然是：“这是愚人节的玩笑吗？”甚至还有粉丝质疑：“是不是范植伟的账号被盗用了？”随后，有台湾媒体向范植伟方面证实后，确认了上传照片的确实是范植伟本人，而上传的原因，他却不愿提及，只是重复日志中那句莫名其妙的文字：“我不害怕面对过去，因为我的过去没有什么不好！”
　　范植伟此举还招致王心凌粉丝的痛骂：“心凌一定是瞎了眼才看上你，不要再消费心凌了！”去年底，范植伟以“没替我好好接工作”为由，炮轰东家泽东公司，因而被提前三年解约，事业随即落入低谷。而就在范植伟上传这组亲密图片期间，他正在拍摄偶像剧《就是要香恋》，因此不免让人联想，范植伟的这一举动很有自我炒作的嫌疑。
　　范植伟王心凌的
　　“隔空骂战”
　　虽然“甜蜜教主”王心凌与范植伟的恋情早已是过去式，但不管是媒体还是当事人双方，似乎都不愿放弃这段赚足眼球的恋爱史。在两人分手的5年间，双方早已撕破脸皮，不断上演“隔空骂战”的戏码。
　　他劈腿VS她劈腿
　　王心凌17岁时与范植伟因合演电视剧《车正在追》而相恋。在这段长达五六年的感情里，两人却不断传出分手的消息，而互相指责对方“劈腿”更是家常便饭。在屡次纷争后，范植伟因和杨雅筑约会看电影被周刊拍到，终于让王心凌决心斩断情丝。在接受媒体访问时，王心凌曾暗指范植伟劈腿举动不断，是让她死心的主要原因之一。
　　对于王心凌的指责，范植伟则通过媒体反驳称：“我从来没劈腿，我不是会脚踏两条船的人。”并反过来爆料说，当初他忙于拍戏，通常叫王心凌在某家咖啡店等他收工，没想到时日一久，他竟发现王心凌与咖啡店老板搞暧昧。对此，王心凌亲口回应称：“我做过的事、说过的话都问心无愧，如果那样说他觉得比较好，我祝福他。”
　　她爆料VS他不满
　　去年5月，王心凌在加盟新东家金牌大风后，接受某周刊专访时主动提及与范植伟的恋情，并少有地评价这段感情：“很多东西我都可以包容，包容到自己都觉得很没有骨气……但这一段感情让我快速成长，让我知道‘有自己’很重要。”至于当时外界传言，范植伟还曾对她“动粗”，王心凌则隐晦地表示：“我和他相处这一段时间，发生过许多男女之间、大大小小的事，现在回想，我很佩服我那时可以那个样子(忍受)。”
　　王心凌的敞开心扉，随即换来范植伟的愤怒指责：“我跟她交往5年以来，她从没承认我是男朋友，现在一再拿过去的事来炒作是不聪明的，最后会伤到自己。”而对于王心凌暗指他有暴力倾向的说法，范植伟则摆明态度：“我是一个EQ低但没有暴力倾向的人。和王心凌交往，从牵着她的手去见唱片公司执行总裁，到后来她出道，近六年时间，我没绑、也没锁住她，不明白为什么在分手后，她频频指责我的不是。”

