狄娜被誉为女性先驱 美貌与智慧并重(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，3月31日病逝于香港的前影星狄娜银幕上的大胆演出及前卫作风深入民心，两位曾与她合作的男艺人，对这位幕前幕后充分发挥时代女性先驱本色的老朋友离去感可惜。狄娜用传奇一生树立树立“有身材并非无脑”的鲜明形象，被香港学者誉为女性先驱。
　　与狄娜在《七擒七纵七色狼》中有不少亲热戏的谭炳文，大爆狄娜有不少富家追求者，所以跟她合作紧密也擦不出绯闻。参演《大军阀》的许冠文力赞狄娜戏中表现“超凡”，遗憾的是那场偷情床戏对手不是他。
　　谭炳文上世纪六十年代起便跟狄娜合作了逾二十部电影，在《七》片中两人还有接吻亲热戏。谭炳文昨天得悉狄娜病逝消息后说：“她这么有才华，六十多岁就去世实在太可惜！”两人当年合作如此频密却没绯闻传出，谭炳文解释并非狄娜不吸引，而是对方裙下之臣无数。“是我吸引不了她而已，她有好多男朋友，全部都很有钱，个个追到片场来，带很多食物来探班，去新加坡登台都有新加坡和马来西亚的有钱佬追来，真夸张。”
　　狄娜性感演出远超当年界线，谭炳文大赞她表现专业，毫不扭捏，绝对是位好演员兼好对手。但他坦言跟狄娜首次合作时，没有想过狄娜日后会如此成功：“刚见她时只觉得她是一个很平凡的女人，虽然聪明肯学，但没想过她会这么成功。”
　　表现专业 客串不收分文
　　有机会亲热的大赞狄娜够专业，没机会的则叹遗憾。1972年拍摄的《大军阀》，饰演许冠文姨太之一的狄娜虽只客串三天戏，但其全裸演出令许冠文留下深刻印象，他形容狄娜是他生命中最强的女人之一。许冠文昨天在内地从电视得悉狄娜病逝的消息，晚上返港后接受香港媒体访问时仍大叹可惜：“狄娜是少有的美貌与智慧并重的女人，《大军阀》她面对一百多人，而且大部分是男人，全裸上阵仍大方具风范，我看着她拍都尴尬，狄娜真是超凡。”
　　许冠文形容最遗憾是该场偷情床戏对手非他，而是饰演其副官的宗华，他跟狄娜的亲热戏就只限于“抱抱”。他又提到当年大家都好奇客串三天的狄娜到底片酬多少，结果令他意想不到：“原来她不但不收钱，还送了块玉给导演李翰祥，多谢导演看重她，狄娜会迷倒这么多人就是因为这样，真的令很多男人会死在她手里。”
　　形象前卫 掌握自己人生
　　狄娜为当代社会文化带来冲击，浸会大学电影学院媒介与传播研究中心主任叶月瑜认为，狄娜在片中的破格演出及其自身经历均打破常规，树立“有身材并非无脑”的鲜明形象，以往女性被视为附属品，在电影中只是花瓶，但狄娜有智慧有思想，令外界重新审视女性地位。叶指狄娜与国际巨星麦当娜均形象前卫，往往走在潮流最前线，掌握自己事业和人生，成为不少女性的学习对象。(鱼鱼)

