阿Sa知内鬼泄婚讯 与郑中基离婚后各自吸金
　　阿Sa28日与粉丝吃火锅预祝个唱成功，看见歌迷热情支持，令她感动得双眼通红，她扬言身边有人放消息导致婚事被公开：“公司都不知道，就一两个朋友知道，我心中有数，好伤心被出卖。”
　　郑中基离港赴内地
　　郑中基应邀赴内地出席活动，架上墨镜的他由助手陪同，于28日上午现身机场，看见记者后即加快脚步入闸，有记者问他心情如何，郑中基没有回应，只在闸前转身与记者挥手，有心要避开传媒。
　　虽然6年情以离婚收场，但阿Sa与郑中基并未反目，除了两人各自力挺对方外，据悉，双方已协议好不分身家，好来好去，避免为钱反目。目前，阿Sa也已搬离两人位于浅水湾市值上亿港元的独立屋爱巢。
　　离婚不一定反目收场，阿Sa与郑中基就要证明给大家看。据悉，在宣布离婚之时，双方已协议好不分身家，去年吸金半亿港元的阿Sa目前已搬离两人位于浅水湾的独立屋爱巢，前日已搬进千万港元新居。
　　前日的记者会后，郑中基乘保姆车返回浅水湾的丽景花园独立屋寓所。据知，郑中基贵为亿万太子爷，身家丰厚，阿Sa下嫁他本可以享福做少奶奶，但阿Sa仍坚持工作，并在2006年3月卖出漾日居豪宅劲赚逾500万港元，继而秘密搬入独立屋寓所与老公同住，这栋豪宅就顺理成章成为二人爱巢。
　　同时，阿Sa则在记者会后返回跑马地蔚云阁的单位，据知，此乃她与郑中基离婚后的新居，市值逾千万港元。
　　离婚后各自吸金
　　阿Sa称分手是因为了解对方，郑中基说离婚是为了各自更好地发展，看来这话不假，两人离婚后仍将各自吸金，而且目前已经看得到“钱途”曙光。
　　已属天后级的阿Sa吸金能力惊人，单是去年推唱片、拍电影、广告及舞台剧等收入已达半亿港元，早前她还透露有三个物业用作收租，可算是圈中的小富婆。离婚后，除了4月Twins的演唱会外，阿Sa今年光电影的片约就不少，还有不少广告，相信成绩将不输去年。
　　而原本就身家丰厚的太子爷郑中基，2005年进军电视台，主持TVB节目《有招出招》反应理想，翌年与同公司的方力申及梁汉文主持《美女厨房》也收视高企，2008年与梁汉文香港管弦乐团在红馆举行三场演唱会反应热烈，多才多艺的太子基不愁赚钱。而近年主攻电影的他，今年开年就有主演大戏《越光宝盒》上映，未来更可以自编自导电影，吸金手段同样不凡。
　　谈好条件不分身家
　　由于今次两人于美国洛杉矶结婚，是否根据美国离婚法律妻子分老公一半身家？香港律师指出，不论是否在港注册结婚，港人都可在港办离婚，但要提供有结婚地政府盖印的正本结婚证书，同证明到他们合不来的原因就可申请离婚，“根据香港离婚法例，结婚住所，即是两人婚后的居所，是可以平分的，不需要理会物业是共同持有，还是单一方持有。不过郑中基同阿Sa那么有钱，可以在离婚时谈好条件，自行决定会不会分身家。”
　　疑似“第三者”Angelababy想哭
　　郑中基绯闻女友Angelababy，当日有留意两人的记招，更在微博(http://t.sina.com.cn)写道：“看了，很想哭。爱情一定要有保质期吗？”
　　乐基儿认为好正常
　　与黎明同样秘密结婚的乐基儿，力撑Sa基说：“拍拖结婚好正常。应该尊重他们，他们想讲自然会讲，不需要问。”
　　绝配分开森美失望
　　同样秘密结婚生仔的森美，支持阿Sa不公开结婚关系，“我好失望，因为他们两个是绝配，两人都好开心、乐观，同他们拍戏在片场气氛好开心。(传他们分手是烟幕？)我都希望是。”
　　刘德华：艺人应该有自己的隐私
　　谈到Sa基隐婚又离婚，“没话说。我觉得……算了，还是不说了。”刘德华欲言又止。话锋一转，刘德华又表示，他并不赞成阿Sa说的“艺人不应该有隐私”：“那句话不该说，因为每个人都应该有隐私，每个人也可以尽全力保护自己的隐私。当然，如果有人要穷尽一辈子挖出来，我们也没办法。”不过，即使环境恶劣，刘德华还是认为艺人应该坚强：“无所谓啦。我不怕，我也不希望有人怕。”
　　Twins4月复出开唱，阿娇本有望翻身，阿Sa与郑中基“隐婚”4年突然离婚，令Twins再陷诚信危机。不少Twins的粉丝表示接受不了：“一直以为她们是少女组合的成功代表。没想到事实真相是，一个是滥交的‘傻天真’,一个是已婚少妇。”虽然Twins即将于4月举行的演唱会票已全部预售完，不受事件影响，但Twins之后是否还能“再战江湖”却受到诸多质疑。前车之鉴有：“隐婚第一人”刘德华尽管有多年“劳模”的表现和良好的人际关系垫底，但是“隐婚”传出，让他至今还没有完全恢复人气！
　　网友震惊难接受：
　　“一个组合骗俺们两次”！
　　自从“艳照门”之后，阿娇就被“民意”打入冷宫，27日，阿Sa与郑中基宣布“离婚”。消息令娱乐圈震惊，不少网友大呼接受不了这个事实：“一个组合竟然骗了俺们两次！”
　　网友最想知道：
　　“他们怎么做到的”？
　　低调如“刘天王”也仅隐婚1年就被挖出，而这两人竟然可以隐婚4年，香港“狗仔队”有失职嫌疑。但也有网友为“狗仔队”打抱不平。有网友表示：“2006年2月就有‘狗仔队’爆出阿Sa、郑中基去国外谈婚论嫁，当时没人相信。”网友总结道：“这次事件证明，娱乐圈的绯闻不会是空穴来风。”
　　网友预测：
　　“?生大话精”组合难维持
　　如今，阿Sa面临的问题主要是撒谎和颠覆清纯路线，“罪状”相对较少。不过业内人士普遍认为阿Sa也会因此事件事业受损。首先是代言方面，阿Sa的清纯形象被打破，会令其之前代言的少女用品类产品形象受损。而以前扮演的无知少女角色也难重新拿回。阿Sa今后的娱乐圈之路要怎么混？网友普遍认为她势必要转型熟女路线，此外，好不容易合体的Twins也被“看好”再度解散。
　　网友疑惑：
　　分手记者会太恩爱，两人会否离不了？   
　　“Sa基”离婚的消息在网上引发大讨论，网友疑问多多。令网友最不解的是阿Sa为何要主动曝光分手，将自己拖入“泥潭”。此外，郑中基同时承认分手也令网友不解。这与郑中基以往打死也不认的态度严重不符。
　　令网友不解的第二个问题是：两人的发布会怎么开得那么苦情？网友“猫与海芋”表示：“现在看这两人就像硬被拆散的苦命鸳鸯一样，会不会说着说着又不离了呢？”有网友质疑不久会复合，也有人力撑阿Sa从未否认过已婚。部分网友表示无所谓：“人家结不结婚同做艺人关我们么事？”亦有人觉得阿Sa嫁郑中基好过其他女星嫁给巨富，起码不用担心豪门媳妇不易做、有生儿子的压力。(宗合)

