刘德华：我命好，她从不埋怨
　　直到去年，随着他与朱丽倩多年的婚姻曝光，华仔成了“华叔”，头衔也多了一个———朱丽倩的老公。
　　日前，刘德华在台湾受访时首度谈起了自己的家庭生活以及和朱丽倩多年来相处的细节。对于自己作为老公是否称职，他坦言：“老公这个身份，其他人觉得不好没关系，只要那一个人觉得我是世界上最好的就够了。”
　　相处 会做饭给朱丽倩吃
　　刘德华承认自己的脾气不是很好，和朱丽倩相处多年来也难免会吵架，至于吵完架后谁先认错，他坦言：“全世界都是男人先道歉先低头。”他还自认不是个懂浪漫的人，因为“特定的日子从来不记得”，至于会不会忘记朱丽倩的生日，他笑着表示：“(她)生日快到的时候，家里外面就有人(狗仔)提醒我……狗仔队其实对我不错，(因为如果)硬要跟，早就可以拍到了。”
　　多年来，为了保护朱丽倩，他们约会的主场景都在家里。刘德华表示：“我只要没工作，就可以待在家不出门，我曾在横店拍戏5个月，其间都没出过街。”
　　熟悉刘德华的人都知道他厨艺不错，在外地拍戏的时候就常常煮早餐给大家吃，那么他在家会不会也给刘太太做早餐呢？对于这个问题，华仔点头默认。
　　瞒婚 不是怕粉丝不开心
　　“我有很多事情不能做，很多事要小心，生活已经改变了，我不希望我的家庭跟我一样。”当天在访谈中，在场的每个人都不难感受到华仔言谈间对朱丽倩处处维护的心意。
　　瞒婚一事曝光后，媒体对他不友善的报道在一段时间内以“排山倒海”之势向他袭来，加上当时岳父去世让他的心情十分低落，那段时间对华仔来说是很艰难的，“(当时)根本没时间思考要怎么面对，但我其实蛮平淡的，没特别去想要怎么解决，只想做好家里的事。”
　　此前有人猜测，华仔多年来之所以一直隐瞒婚事是因为怕粉丝不开心，对此华仔无奈地表示：“这种人小看了我和歌迷间的关系，好像……层次很低。”
　　与朱丽倩携手走到了第25个年头，朱丽倩到底有什么特质可以如此吸引他？对此，华仔为难地表示“不想讲太多”，至于自己在扣除了名气、财富、帅气等外在条件后有什么迷人之处，他坦言：“我真的不晓得……我命好，真的好，大部分在我身边的人都为我想、对我好，在我的生活上，我爱的人从没有埋怨。”中新 

