黑人向范范求婚 称初恋对象是“纯爷们”(图)
　　陈建州(黑人)今年2月在纽泽西NBA球赛中场，以1克拉、价值约50万元的Tiffany钻戒，向交往10年的女友范玮琪(范范)求婚，为“黑白配”铺陈下一站的幸福。他之所以闪电求婚，原来与他们在纽约共同历经暴风雪车祸意外有关。
　　信息时报3月30日报道 陈建州(黑人)今年2月在纽泽西NBA球赛中场，以1克拉、价值约50万元的Tiffany钻戒，向交往10年的女友范玮琪(范范)求婚，为“黑白配”铺陈下一站的幸福。他之所以闪电求婚，原来与他们在纽约共同历经暴风雪车祸意外有关。
　　当天黑人执意要冒险叫车去看易建联的球赛，范范说：“电视报道有超级暴风雪，所有巴士停驶，但他坚持要去看，结果我们叫的车子，在路上打滑360度，转了好几圈，我心想这一生就要结束了吗？”黑人说：“万一当时我们前后有车子就死定了。”但也因为这场意外，让黑人突然领悟“有些事你如果不去做，或许就真的没机会了”，他因此临时起意在两天后上演求婚记，范范在魂飞魄散后也抱着“能活着真好”的想法，毫不犹豫接下婚戒。
　　初恋女友
　　像“中锋和中锋的对决”
　　其实两人刚交往时，曾不被看好，黑人说：“我听过很多刺耳的话，说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，但我从来没放弃，那些话反而成为我的动力，逼自己奋发向上。”他曾对外宣告今年一定要将范范娶进门，但事隔一个多月，他们却想把婚事往后延，范范说：“我想延到年后，这半年先让我冷静一下，因为排山倒海的问题让我压力很大。例如妈妈说她差不多要100桌，我当然希望满足所有人，但我想照自己的时间表走，不想很劳累。”但这一延难免让人担忧婚事生变，她对此保证道：“不会不结啦，还是在选日子计划中。”
　　10年前结缘，黑人说第一次见到范范惊为天人：“哇！这个女孩好有气质，是我心中的蓝图。”原来他的初恋一点也不美好，“我18岁时胖到120公斤，很没行情，那时对恋爱的渴望是超乎想象的，后来遇到一个很MAN、有胡子的女生，被朋友嘲笑是‘中锋和中锋的对决’”。
　　逼问初夜
　　爆“她不喜欢亲嘴”
　　范范从小也是异性绝缘体，她踏进演艺圈后，第一次有男生向她主动示好，那个就是黑人，听起来她很感恩？她笑说：“应该说是很感叹啦！”黑人给范范的第一印象是好大只、很黑，很直接地向她要电话，“这个人很妙，第一次打电话给我竟然是问我要不要一起去刺青，第二次约我去碧潭放鞭炮，第三次算是我们第一次单独约会，他很兴奋说找到一首我们的主题曲，是Boyz Ⅱ Men的歌，结果音乐放下去是‘I'll make love to you(我想跟你做爱)，like you want me too(你也希望我这样做)’整个好尴尬。他英文的理解力真差，我心想有必要这么快吗？又觉得这个人怎么那么幽默，他的种种行径让我发自内心感到很快乐。”
　　既然求欢歌曲都这么直接，令人好奇他们的“初夜”是否也赶进度？对此范范拼命闪躲，黑人却脱口说出“她不喜欢亲嘴”，吐露弦外之音，被范范吓阻他闭嘴。黑人搬出“我们都是基督徒”强调婚前不能有性行为，却被吐槽他是在交往三年后才于2003年受洗，显然该发生的早发生了。
　　大小S利嘴监督黑人
　　众所皆知范范有一群势力庞大的姊妹淘，包括大小S等人，小俩口每次吵架，黑人总处于劣势，惨遭娘子军围剿。他大呼不公平：“动不动就连线，大家轮流打电话骂我。”
　　黑人在范范之前曾与大S有过一段情，他却能和前后任女友和平相处。黑人不愿招认往日情，倒是范范大方承认：“他们是小时候的感情，因为这一层关系，我和熙媛(大S)感情更好，我常跟她讲，你绝对不能死掉，因为你死掉之后，世界上没人知道我的委曲。”
　　但范范也说黑人常和歌手王宏恩偷讲她坏话。有一回黑人找她陪打球，她以为只是练习，所以带了报纸在场边打发时间。没想到那场是四强赛，黑人气得把范范手上的报纸扯下来大骂“你太过分了”！他说：“整场比赛40分钟，她一份报纸也看了40分钟。”他赛后找王宏恩吃面宣泄情绪，结果被面店老板娘怒呛“变态”！原来面店老板娘也是范范的眼线，到底谁吃定了谁，答案已呼之欲出。
　　黑白配 有笑有泪
　　●约会花招搞笑
　　黑人第一次打电话问范范要不要一起刺青，第二次约放鞭炮，第三次却播放《I'll make love to you》(我想跟你做爱)示爱。
　　●车祸激发求婚
　　今年2月赴纽约历经一场生死一瞬间的车祸意外，促使黑人把握当下，决定向范范求婚。
　　●放屁恶心调情
　　两人相约玩放屁游戏，结果黑人排气变成排便，气氛全毁，却逗得范范笑到喷泪。
　　●吵架不过日落
　　交往10年，吵架归吵架，都不曾提分手，因为范妈妈说：“生气不可到日落。”

