陈冠希：不一样的复出 值得期待的答案
　　陈冠希、阿娇、汤唯三艺人复出娱乐圈手段、人脉、前景大对比
　　阿娇
　　目前，汤唯伴着《月满轩尼诗》的各项宣传活动，正式在内地复出。4月2日，该片将在国内全线上映，到时候，恐怕没有谁能抢占汤唯的头条位置。
　　而同阶段，曾因“不雅照”事件而淡出娱乐圈的陈冠希和阿娇，也为复出娱乐圈使出浑身解数。
　　三位艺人的演艺回归，于影迷、歌迷来说，是好消息，至于他们未来之路是否坦荡，最终能走多远，就要看他们各自都有什么样的“撒手锏”了。
　　比手段
　　陈冠希：“曲线复出”
　　3月17日，陈冠希在台湾出席活动时首度公开证实，本月底将进录音室录制全新专辑，年底还将和美国电影公司合拍电影，正式宣告复出娱乐圈。
　　曾在“不雅照”事件后表示“永远退出娱乐圈”的陈冠希，多年来一直在寻求复出的最佳时机。然而，国内的舆论环境以及“不雅照”事件多年来产生的影响，使陈冠希再不能简单依靠拍电影在圈内打拼。于是，一贯喜欢拍戏的陈冠希打出了“曲线复出”的策略：先是开潮店，经营服装生意，然后给乐坛新人当监制打造新专辑，接着便是出席代言活动……这一步两步三步走的是相当不挨边儿，但高密度的曝光率却给他的复出增加了砝码。
　　阿娇：走性感路线
　　2009年3月10日，阿娇借一款广告代言的发布会宣布复出。18日，她参演的影片《越光宝盒》在内地上映，从此阿娇的身影得以再现内地大银幕。
　　然而，阿娇的复出之路实在太过坎坷，到四川赈灾，被网友质疑为炒作；参加走秀，被网友讽刺为捞钱。而在刘镇伟导演的新片《越光宝盒》中，阿娇的戏份有类似“不雅照”的桥段；她接拍的爱情文艺片《前度》中，也不乏激情戏。
　　重回娱乐圈，阿娇一改多年前的清纯，改走性感路线，只是不知观众对于转型的阿娇是否依然接受。
　　汤唯：低调拍电影
　　因出演李安的《色·戒》，汤唯从年度“诗性人物”到被广电总局“封杀”。也因在《色·戒》中出色的演技，李安将汤唯推荐给好友、安乐公司老板江志强，成为该公司的签约艺人。随后，江老板要求她保持低调和神秘。
　　直到安排她接拍两度获得香港电影金像奖的岸西导演执导的《月满轩尼诗》，让她恰到好处地华丽转身。
　　拼人脉
　　陈冠希：传有女富豪支持
　　香港娱乐圈的风云人物，东亚唱片的老板林建岳多年来一直是陈冠希的坚强后盾。在北京接受媒体采访时，林建岳表示：“陈冠希他是犯了错，但罪不至死，我们为什么要放弃他呢？”事实上，多年来，林建岳也一直在为陈冠希的复出进行公关。
　　另外圈内一直传言，陈冠希在内地开的五家潮流服饰店由一位女富豪投资，看来，要想全面复出，没有通达的人脉是不行的。
　　阿娇：圈内好友力挺
　　阿娇2009年拍了两部戏，一部是麦曦茵导演的《前度》，阿娇在片中打破尺度，出演重要角色。虽有借“不雅照”炒作之嫌，毕竟也为她的复出做了一番努力。另一部是刘镇伟导演的《越光宝盒》，阿娇在片中出演“孙尚香”。当初邀请阿娇加盟时，刘镇伟就曾表示：“即便打上马赛克，也要阿娇出演。”
　　除了这两位导演，好姐妹阿Sa也在众多场合不遗余力地帮阿娇解释来自媒体的各种质疑，力图帮她尽快扭转形象。
　　汤唯：李安默默运作
　　自汤唯被“封杀”后，李安导演在多个场合表示，不希望汤唯成为《色·戒》的“牺牲品”，并通过圈内好友，不断为汤唯制造新的演戏机会。
　　岸西执导的《月满轩尼诗》是一部喜剧，它不仅能锻炼汤唯的演技，更能让大家尽快地接受汤唯。《月满轩尼诗》和《如梦》揭幕了第34届香港电影节，汤唯的高调亮相不仅是当晚的亮点，更开启了她在娱乐圈的“复兴之门”。
　　望前景
　　陈冠希成功指数：★★★★
　　陈冠希重回一线明星行列，缺的不是资金，不是关注，而是公信度。他现在需要做的就是加强自己的公信度。
　　开潮流服饰店，发专辑，都是在一步步恢复自己的公信度和亲和力。而陈冠希每出现在公众面前，依旧能引起较高轰动。正式宣布复出，陈冠希的成功指数非常大。
　　阿娇成功指数：★★★
　　在《越光宝盒》、《前度》中，阿娇都无法摆脱“不雅照”的“阴影”。在《越光宝盒》中，当饰演“孙尚香”的阿娇脱去身上的衣物，“刘备”“张飞”们拿起手机、摄像机拍个尽兴，这个画面难免让曾经喜欢她的观众感到一丝悲凉。
　　褪去了天真，重回娱乐圈的阿娇，每走一步都会引来公众的唏嘘。借由这样并不出彩的角色复出，阿娇前面的路或许更为坎坷。
　　汤唯成功指数：★★★★★
　　随着《月满轩尼诗》的票房大卖，汤唯进军内地娱乐圈不再是梦，和内地名导演们的合作也值得我们期待。汤唯成为一线女星，只是时间的问题。
　　见习记者 牟张涛 记者 关舒柳

