澳门名媛李菲时尚杂志秀母爱 另类育儿经(图)
　　新浪娱乐讯 澳门名媛李菲，日前携一对双胞胎姐妹为时尚《Good Housekeeping》杂志拍摄了一组母亲节专题图片。这是她继年初在《妈咪宝贝》杂志刊登封面以来，第二次携带两位年小千斤亮相首都时尚媒体。李菲说，我想告诉大家，在单亲家庭长大的一样可以得到幸福快乐的童年。
　　李菲在介绍采访时表示，在孩子的一生中，母女之间其实一直都有一根精神的脐带。母亲不但应承担起开发孩子智力的使命，更无法推卸建设孩子灵魂的责任。但我们却遗憾地看到，有的母亲在尚未拥有合法婚姻的时候就草率地制造生命；有的母亲吸毒乱交，使孩子一出生就背负着社会的冷眼；有的母亲把自己的意志强加在孩子身上；有的母亲用简单粗暴的方式对待孩子，使他们从小就成为暴力的牺牲品……女人做妈妈，是反观孩子而成长，从青涩到成熟，从苛责到宽容，从单一到多元。能够不停地和孩子一起成长而达到自我成长，能够平衡事业和家庭、自我之间的关系，才能一级一级晋级，直到孩子20岁了、30岁了还愿意和你说心事，你站出去还像孩子的姐姐或女友，能和朋友聊起怎样改善料理的味道，也能谈起最新鲜热辣的时事和八卦，做母亲，这才叫毕业了。
　　关于做母亲，李菲提出了自己的三点建议：
　　一 如果你不想让孩子平庸，就请你用你的行动告诉她，天上不会掉馅饼。李菲曾是世界武术冠军、功夫打星，如今在深圳某上市企业任副总裁，她说，我只所以还在拼命地工作，一半是为自己，一半是为孩子，我要让她们从小就看到只有拼搏才能有收获。
　　二 智慧的家长教孩子吃亏，愚蠢的家长让孩子占便宜。教会孩子吃亏的家长有福了，因为他们赢得了上帝的爱；教会孩子占便宜的家长有祸了，或许手铐和铁窗在等他入瓮。李菲永远在向两个小姐妹灌输，如果只有一块糖，要给对方。
　　三 让孩子学会感恩，远比让他获得一个博士学位更重要。因为懂得了感恩，就会有了宽容；有了宽容，就会获得快乐。而人生的终极意义难道不就是这些吗。那些丰富的知识，只不过是让我们获得快乐的工具而已。
　　在拍摄现场，李菲的一对女儿，非常快乐地配合着杂志编辑们的各种造型安排，一招一式都带着明星范儿。逗得摄影师连说：“很少见这么小的孩子这么自信，李菲又培养了一对小明星啊！”(卓歌)

