阿Sa不要郑中基赡养费 传Angela baby是小三 
　　郑中基与蔡卓妍(阿Sa)2006年秘密结婚，两人一直否认，直至近日香港媒体刊登两人在美国注册的结婚证书，两人终于匆匆召开记者会，公开承认配偶关系，同时宣布两人正在办理离婚手续。开完发布会，两人并没有休息，而是各自开工，郑中基去成都参加华语榜中榜颁奖礼，而阿Sa则是按照原定计划参加了Twins的歌迷会，并为一家新开张的火锅店做宣传。两人在各自出现的场合都是强颜欢笑。记者从知情人士处获悉，阿Sa今年1月提出离婚，目前资产超过2亿元的阿Sa是“净身出户”，不要郑中基财产。
　　净身出户 
　　阿Sa已是圈中小富婆
　　香港媒体透露，在1月份阿Sa已经搬出爱巢，独自住在自己买下来的千万豪宅内。据知情人士透露，这次阿Sa离婚是净身出户，没有准备要和郑中基分财产，按照香港法律，原则上两人离婚后财产各自分一半，但是两人离婚前，阿Sa就坦言不要郑中基的财产自力更生。据悉，阿Sa吸金力惊人，单是去年她推出唱片、拍电影、广告及舞台剧等收入已达5000万元，早前她还透露有三个物业用作收租，是圈中小富婆。知情人士表示尽管郑中基是富二代，家里很有钱，但是阿Sa这几年打拼下来，收入也不差，起码有两三亿元资产。前日出席活动的阿Sa，在被香港记者追问是否会让郑中基付赡养费，她自信地说：“我给他吗？我自己能搞得定自己！”
　　事出有因
　　传Angela baby是“Sa基”离婚导火索
　　前日，有香港圈内知情人士说：“虽然郑中基一再表示两人离婚不是因为第三者，但是去年12月与Angela baby的绯闻绝对是两人感情破裂的一个导火索。”去年12月，郑中基与Angela baby一起拍摄《花田?事2010》，逗留近1个月。郑中基经常与Baby黏在一起。知情者透露：“有次Baby看时装杂志见到一件衣服好漂亮，去问郑中基意见，郑中基二话不说让朋友帮她香港网购并立刻送到内地的片场，其实这一招当年追杨千?也是这样。

