刘德华参加抗旱救灾公益晚会 自己负担行程费用
　　大型公益晚会《抗旱救灾、我们在行动》将于4月3日在北京举行，节目组3月31日公布，香港艺人刘德华确认将加盟晚会，为西南灾区抗旱救灾献声。
　　刘德华多年来一直保持健康、阳光的外形，并积极投身于公益事业。目前刘德华正在外地的剧组赶拍新戏，接到本次晚会的邀请后，刘德华紧急与剧组协商时间。由于公益晚会的前一天4月2日剧组已安排了刘德华的夜戏，为了不耽误拍戏进度，刘德华只有不辞辛苦，在拍完夜戏的4月3日早晨，从片场直接赶到机场奔赴北京，晚上演出完后次日再赶回剧组，为做公益可谓义无反顾。在晚会节目组联络其过程中，刘德华还主动表示，不要给主办方增加负担，自己赶路、自己负担行程和费用，可谓公益做到底，用实际行动声援灾区。
　　《抗旱救灾、我们在行动》大型公益晚会由中国红十字会、中华慈善总会主办。中国红十字基金会、云南省慈善总会、云南省红十字会承办。自晚会举办的消息发布以来，仅仅5天的时间，已经有众多明星艺人要求调整档期，在尽可能的情况下为本次大型公益晚会助阵献出爱心。
　　《抗旱救灾、我们在行动》大型公益晚会，将在4月3日晚在北京举行，届时全国十家卫视及各大网站都将进行转播。(宗禾)

