英皇发律师信声讨《壹周刊》 为阿Sa讨清白(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)和郑中基强调离婚不涉第三者，但日前香港《壹周刊》指阿Sa因认识腾讯主席而令婚姻触礁，昨天(4月1日)英皇就该报道发律师信给《壹周刊》为阿Sa讨回清白。
　　阿Sa大受困扰
　　对于失实报道，昨天(4月1日)英皇代表阿Sa发律师信给《壹周刊》，经纪人霍汶希(Mani)力斥报道严重失实，破坏阿Sa形象，她说：“根本没这回事存在，阿Sa也不认识这位老板。”霍汶希说阿Sa一直以来不想制造事端，只想低调处理，而连日事件令阿Sa大受困扰，根本不想再回应。对于失实报道，英皇表示保留法律追究权利。
　　腾讯也发声明强烈谴责
　　至于报道牵涉到的腾讯CEO马化腾，昨天也通过有关网站发出严正声明，直斥《壹周刊》捏造内容，完全是无中生有，严重违背传媒道德，会采取必要的法律行动，据知腾讯也已发律师信处理。
　　被曝在家门前痛哭
　　此外，阿Sa宣布离婚后，连日来强忍情伤如常工作，宣传电影《美丽密令》之余，也埋首彩排本月中开锣的Twins演唱会。昨天有读者致电香港媒体曝料，说前晚(3月31日晚)目击阿Sa完成工作后返回香港跑马地寓所时，一下车即不停痛哭，双眼通红，还不时用纸巾拭泪。身旁的助手叫她尽快上楼，避免被狗仔队拍到。
　　阿Sa连日来露面时都强颜欢笑，相信是因压力太大，导致情绪失控。而昨午3时30分，她如常到香港天后屈臣道的排舞室彩排，木无表情的她没有回应记者提问便冲入大厦，继续工作。(鱼鱼)

