大S想念爱狗泪洒摄影棚 无奈遭小S出卖素颜照片
　　中新网3月31日电 大S与刘德华昨天上《康熙来了》宣传电影《未来警察》，虽然与主持人小S姐妹一家亲，但两人互呛斗嘴可是输人不输阵。大S爆料家里的狗狗“媚娘”死掉时，小S一滴眼泪都没有掉，更说每次在背后陷害她的都是自己的亲妹妹。
　　台湾“今日新闻”消息，曾透露最怕大S的小S则连忙解释：“接到媚娘死掉的通知时，刚好在录像，我怕情绪一来哭的话就没办法工作，所以忍到录像结束回到家时，结果就不会想哭了！”大S还爆料小S，有次回到家，因为“媚娘”的东西都不在了，居然听到妹妹说：“家里空间变好大喔！”让她气炸回呛：“你嫁出去的时候，房间也变很大呀！最好是大家都死光，空间就变超大的！”大S讲到心爱的狗狗“媚娘”，还是止不住伤心、泪洒摄影棚。
　　大S透露每次在背后陷害她的都是自己的亲妹妹，有次在北京跑宣传时，结果记者问的都是绯闻，而且都是小S在《康熙来了》中爆料的感情事，小S还无厘头地说：“是讲蓝正龙吗？”，引来大S白瞪眼。
　　先前小S成立第一个博客时，将自己与姐姐喝酒后翻白眼的照片传上网络，隔天还主动打电话给大S说，已经将喝酒后“很可爱、素颜”的照片传上去了，让大S气炸了，但气归气也只能无奈，反倒是徐妈妈看到照片，气到打电话大骂小S：“赶快把照片拿下来，我看得很不爽！这样被厂商看到怎么办，要也是放姐姐漂亮妹妹丑、不然就是两人都丑的照片，你怎么这样出卖姐姐！”

