嫩模被疑“Sa基”离婚第三者 大声喊冤还清白
　　中新网3月30日电 香港嫩模Angelababy(杨颖)近日被指是导致“Sa基”分手又离婚的第三者，有传阿Sa难忍老公拍戏时狂追Baby，因而主动提出分开。Baby昨日出席活动时主动呼冤，她强调自己并非第三者，她又继续跟郑中基 划清界线，并声言“还我清白”。29b837
　　香港“明报”消息，Baby昨日为时装品牌担任嘉宾，她主动向记者澄清绯闻：“我近来玩微博(http://t.sina.com.cn)，好多人留言问我是否(Sa基)第三者，我真的不是，我见到他们分开，也觉得很感慨、很可惜。”提到阿Sa被指结识上海富豪第二代新欢而狠飞郑中基，Baby表示一系列新闻对两位当事人已是很伤心。问她可感同身受？Baby说：“被屈当然不开心！”她跟陈伟霆是否因新闻太多而导致分手？Baby并无正面回答，她只说两个圈中人在一起，需要很大勇气和信任。
　　“不敢再叉只脚入去”
　　至于她会否问候郑中基？Baby继续划清界线：”我都没有他的电话。”会否请绯闻男友陈伟霆代为致电阿Sa？”我已经被指是第三者，我不敢再叉只脚入去！”见到阿Sa会否尴尬？”一定是假(传闻)，还我清白！”
　　Baby除了自爆肥了5磅之外，更形容额上的暗疮是桃花太旺所致。记者笑她表现得太开心，可能会被误会以“胜利者姿态”出现？Baby即耍手拧头说：“打死都不会！”

