狄娜入院前专访亲述病况 获儿子悉心照料
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，香港老牌女星、传奇女子狄娜饱受癌症煎熬，昨天(3月31日)多次传出死讯。月前狄娜接受香港媒体专访，亲述病况，并表示“儿子”马天如悉心照料，令她大为感动。
　　狄娜传因患子宫癌而多次进出医院，大批记者昨天到香港养和医院守候，但不见其变性儿子马天如出现。据知，因医院常有记者驻守，马天如不便探访，但亲友则照常到医院探病。
　　香港某媒体约一星期前曾致电狄娜，但电话已由其亲属接听，对方透露狄娜有手术后遗症：“她现在正在入院休养，精神不太好，知道你是她的老朋友就坦白讲，她之前做过大手术，现在有后遗症，消化系统靠药物调理。”“近况如何？”“OK啦。早前陈志云打过电话来，她当时精神很好，他们谈了十几分钟。”
　　儿子忧心哭不停
　　月前狄娜仍然状态不错，当时她接受电话访问，亲自讲述抗病辛酸史，以及有如出入鬼门关的手术过程：“医生(当日)诊断我肠道发炎而再开刀，我觉得不太对劲，令我情况一度很危险，最后那次手术好像从鬼门关走出来一样。儿子很担心，我在当时这么危险的情况下对他说：‘有什么都放心，生活要开心。’儿子不停哭，叫医生一定要救我。”狄娜视“儿子”如好友，并与他的女友相处融洽：“我跟儿子住楼上楼下，虽然这么亲，但也希望各自有私人空间，这样住就可以方便照顾，而我又能休养。儿子的女朋友很乖、很纯，她像我儿子一样都叫我做妈咪，三个人相处得很舒服，好像朋友一样。”
　　狄娜受访时又透露，因病而消瘦近20斤，并以服食中药调理：“我吃哥哥开的中药调理身体，平时都会吃得很清淡，我喜欢喝鱼汤，找工人煲给我。”自2000年患上脑瘤，狄娜一直与病魔搏斗10载，她抱坚强乐观的心态，请亲友不用忧心，并笑着说：“我瘦了很多，但很多朋友想探望我，我说有什么好探望的，搞得我像个阿婆似的。”
　　助手称未能排便
　　上月中入院至今，狄娜一直没有露面，自访问后也没有再亲自接听香港记者电话，病况全由身边人交代，精神状态的确令人忧虑。昨天记者向狄娜的助手询问有关消息，她通过电话表示狄娜不能排便：“因为她进食很少，肠都不蠕动，去不了厕所，要吃药帮助。”但她强调狄娜的问题不大，只因有完善的医疗仪器及医护人员照顾，她才一直在医院休养。(鱼鱼)

