钟镇涛设计牛仔装赚奶粉钱 愿与女儿偶像合作
　　本报讯 (记者 苏蕾) 昨天下午，钟镇涛以设计师的身份亮相广州北京路某品牌旗舰店，为自己设计的休闲牛仔装系列造势。采访中，他透露自己一直都有很多构想，之前也曾参与过吉他的设计，但是没有推向市场。未来，他会更多地参与设计工作，以“涛”字命名的系列服饰也将于今年6月正式推出。而相比工作，钟镇涛更爱聊的是孩子，他告诉记者，大女儿唱了一首《闪闪》送给新妈妈和刚出生的妹妹，而自己则甘当“绿叶”负责和音。
　　昨天，钟镇涛穿着绣有自己歌名“随风”的限量版牛仔裤出现，引来许多路人围观。他笑着说自己一直很喜欢书法，这次能将书法与牛仔裤相结合很开心。“之前温拿演唱会的纪念品也都是我设计的。今年6月，我会在香港举行自己的设计展。”对于工作，不久前在台湾小巨蛋成功开唱的钟镇涛坦言“很忙”，除了很多商业演出，两个月前再为人父也让他的生活更充实、工作更勤奋。“她的名字叫钟帼，因为我真的很爱中国。”对于自己或温拿接下来会不会到内地巡演，他回答说：“暂时不会，而温拿5个人想要凑在一起也真的不容易。7月谭咏麟又要在香港开演唱会，起码那段时间温拿是不会唱的了。”对于大女儿之前在他台湾演唱会上表演很受肯定，钟镇涛带着父亲的自豪说：“是啊，她原本只唱一首歌的，没想到在台下跳得很疯，很多人都看着她，导演就说干脆让她上台跳。她很放得开，但我和谭咏麟当时很紧张，因为台很高，而她又站得很靠舞台边。”钟镇涛告诉记者，自己如今很少接电影，但如果男主角是女儿们喜欢的偶像，比如大女儿喜欢的飞轮海，或二女儿喜欢的罗志祥，自己都会欣然答应。

