网友创建“哥迷”词条 悼念张国荣逝世7周年
　　中新网3月30日电  4月1日是著名影星、歌手张国荣逝世七周年的忌日，各地粉丝团体早在3月就初就开始筹备悼念活动。据媒体报道，深圳的“哥迷”们将在本月31日、4月1日在举办一场名为“永不褪色的红——张国荣音乐品鉴会”活动，而香港演艺明星们也自发举行“张国荣——舞台上的绝代经典”展览。
　　但更多的粉丝选择了通过网络与全球各地的“哥迷”共同回顾张国荣留在人间的记忆。在全球最大的中文百科网站——互动百科上，网民通过编写词条、发起任务、创建小组的方式怀念张国荣。记者登陆该网站发现以“张国荣”名字命名的词条，已经被网民修改过近40个版本，浏览量达到5万余次。一位网友还在“张国荣”词条下方的维吧中贴了一段歌词表达对他的怀念：“因为相信你是从未离去才不曾绝望，至少有爱帮我在心底圆谎，把距离铺成一条河，从此后用天涯相隔，你在何方都一样……”
　　另一位网民在张国荣的维吧中写下了一段深情的文字，引起了粉丝们的强烈反响：“又到四月，小圃花开、天地澄明。自从2003年你离开我们，这人间的四月天便专属于你，哥哥。你的离开让我们对死亡不再害怕，你看，七年过去，你不是还跟我们在一起么？我们不是同样地爱你么？就像在里尔克死后，茨维塔耶娃给他写的信：‘亲爱的，既然你死了，这就意味着，不再有任何的死……你尚未高飞，也未远走，你近在身旁，你的额头就在我的肩上。你永远不会走远…….’”
　　同时记者还发现，该网站的网民发起了不少与张国荣相关的百科任务，如“张国荣主演的经典电影”、“张国荣最打动人的十五首国语歌曲”等，均吸引了众多粉丝积极响应。
　　近两年，越来越多的网民选择通过百科的方式来记录事件发展，据该网站相关负责人介绍，网民通过百科的方式纪念偶像并不是第一次，“去年迈克尔？杰克逊的逝世也吸引了众多网民登录互动百科，反复修改词条，上传大量图片，大量网民同时在线操作曾导致我们网站的服务器无法荷载，一度出现过无法登陆网站的情况。”
　　【哥迷】：互动百科对于“哥迷”一词的解释是：张国荣的粉丝都昵称其为“哥哥”，因而有媒体将张国荣分布在全球各的粉丝统称为“哥迷”。

