林心如周牧茵胡杏儿护肤 各展“美人心计” 
　　新浪娱乐讯 曾经《还珠格格》红透了大江南北，而紫薇格格的形象也让林心如为人们所熟知，最近播出的林心如领衔主演《美人心计》也是颇受关注，该剧美人云集，让我们一起去听林心如、周牧茵、胡杏儿等人护肤秘诀吧。
　　平时林心如最喜欢素面朝天的妆扮，做一名淡妆出发的清水佳人，当然美得心无杂尘。她说： “不拍片我绝对不化妆，甚至连粉底口红也不用。如果非化妆不可，也一定要先擦隔离霜，这样才不会伤害皮肤。而且卸妆更是不能马虎，我一般会多花点时间在卸妆上。不过要是条件允许，定期去美容院做做皮肤护理也不错。”
　　林心如对于皮肤的清洁十分看中，因为如果清洁没有做好的话，很容易就在额头和鼻子等部位出现一个一个的小黑头。而且，这些堵塞在毛孔的污垢也很容易就诱发痘痘问题。　因此，林心如平时会注意使用深层清洁面膜来洁面，保证脸上每一个毛孔都干干净净，杜绝黑头问题。北京气候干燥异常，林心如把“敷脸”作为必修课。第一剂—抗氧排毒面膜，第二剂—深层清洁面膜，第三剂—紧致面膜，第四剂—去死皮精华素，平均15分钟去洗个脸。虽然冻得手脚冰凉，但是为了滑嫩嫩的脸部肌肤也在所不辞。
　　扮演子冉的周牧茵的好肤质有目共睹，与世无争的子冉比林心如更惹人同情。周牧茵认为春夏换季的护理尤其关键，“我的皮肤是中性，春夏换季的时候由于气温升高，紫外线对皮肤伤害也变大，也会出现略微过敏等问题。首先要除去不需要的物质，为经历秋冬疲惫的肌肤进行调理，加强肌肤新生的护理，让肌肤恢复明亮而有透明感的肤质。另外，春季防晒更甚于夏，春天的紫外线更加猖狂，必须使用防晒乳。”另外，周牧茵强调，换季时彩妆也要更替，皮肤要更通透，因此对底妆有更高的要求，粉底应该更薄更贴合、不脱妆，还要高保湿。
　　作为TVB的当家花旦，胡杏儿为内地观众熟悉的剧集数不胜数，《我的野蛮奶奶》、《冲上云霄》、《岁月风云》等等至今被津津乐道。《美人心计》中，胡杏儿饰演吕鱼一角，吕鱼在历史上是没有名字的，但她和刘章的千古爱情却一直被人称诵。胡杏儿连续三年被香港护肤品牌委任为中港区代言人，杏儿直言：能拥有好的肤质，除了要配合均衡的饮食和充足的休息外，选用天然成分隔离霜是护肤关键。另外，隔离霜首先必须确认是亲水性的，这样才能确实将化妆品隔离并且让化妆持久，不同颜色的隔离霜分别很大，要注意区分。另外，大多数隔离产品能防止皮肤过早老化，使用电脑时擦隔离霜就可以减少灰尘对皮肤的伤害。

