许绍洋含泪澄清绝无“涉黑” 怀疑遭到设局陷害
　　因主演偶像剧《薰衣草》、《海豚湾恋人》而走红的台湾艺人许绍洋日前因为涉入斗殴枪击案遭台湾警方拘提到案。昨天下午，他在台北召开记者说明会，以人格保证自己绝无教唆帮派打人，更没有搭讪夜店辣妹。说到激动处，许绍洋哽咽坦承，曾遭人勒索要钱，怀疑遭到设局陷害。
　　许绍洋昨天下午坦言，去年10月17日生日当天，确与两名因修车而相识的朋友一同到夜店庆生，又在夜店碰到相识三年多的女性友人而停留闲聊。当时，还有另一名他不认识的女生站在旁边，不料突然出现一名酒醉男子拉开那名女生，随即向他挥拳。许绍洋表示，他立刻避开，两人并无任何肢体接触，不像媒体所说的“遭到殴打”。至于遭遇黑道恐吓的事件，许绍洋说：“事后修车的朋友的确有跟我说，有人来跟他们要钱，甚至有大哥说想跟我吃顿饭，看我是不是应该表示一下。我心想，自己从没要求人去做任何事，所以没有理会。”许绍洋强调：“出道至今，我一直很清楚公众人物的身份，知道打架闹事是自毁前程，所以事情发生当下，我避开后就立刻搭计程车离开。”许绍洋表情凝重，讲到激动处一度眼泛泪光，“我在此慎重澄清，没有叫任何人(帮派分子)帮我做任何事情，请大家还我一个清白。”

