香港奇女子狄娜病逝 众星发微博感叹(图)
　　本报讯 (见习记者 朱燕霞)香港昔日艳星、传奇女子狄娜昨被证实已于3月31日离世，享年65岁！昨天下午，狄娜的儿子马天如在香港某酒店举行记者招待会，不过马天如并未现身，由狄娜的朋友陈先生出席发言。陈先生在发言中证实狄娜离世的消息，直言离世原因主要是身体功能衰竭。记者会上也同时分享了狄娜在病时坚持完成的最后作品《电影———我的荒谬》。据悉，狄娜身后事及之后的所有安排，均有待其家人决定。
　　戴着太阳眼镜出席的陈先生，在记者会上表示今次是以私人朋友的身份发言。记者会上首先公开马天如的声明。声明中透露狄娜于3月31日上午11时10分离世，同时转达了母亲临走前对传媒传达的一番期望，最后表示：“妈妈不愿意有任何公开的殡殓仪式，她想大家记得她生前的‘谈笑风生’，而不想大家看到她死后的‘目无表情’。”对于死因，陈先生在接受访问时，直言是身体功能衰竭，已经病了好几年，但近两星期才入院，狄娜去世时其儿子一直陪伴在旁。
　　生病过程
　　2005年狄娜帮TVB主持《百年中国》后，发现患上子宫癌，接受切除肿瘤及子宫手术。那次手术成功，但后来再发现不寻常细胞，2009年3月动手术，连带切除膀胱。而此次手术也引致肠道受细菌感染发炎，神志不清，接着再开刀两次，情况越来越坏，肺部有积水，肠道也出现两个洞，情况一度危殆。主诊医生用抗生素医好炎症，再开第四刀，把肠道驳回，手术长达21个小时，后又转入深切治疗部。随后才恢复清醒。
　　2009年6月底，狄娜离开医院回家继续休养，一直未曾公开露面。
　　2010年3月11日，有周刊拍到狄娜一身病人装束再次入住医院。
　　狄娜，香港历史上的红粉传奇
　　六十年代，她是香港最性感的明星；
　　七十年代，她息影从商欠下70万港币巨债，又在短短四年内迅速还清；
　　八十年代，她在内地四处奔走，做生意赚钱，也捐献出大笔财富；
　　九十年代，她把卫星导航系统输入全世界52个飞机场；步入21世纪，参与欧盟发展“GALILEO”(伽利略)全球卫星导航定位系统，抗衡美国技术霸权。
　　狄娜原名梁帼馨，出身书香世家。1962年加入影坛，先后以超性感造型接拍《七擒七纵七色狼》等电影。1967年，狄娜与游泳教练马益彰奉子成婚，翌年诞下女儿马天如。五年后，前夫开记招指女儿不是他亲生，全城哗然。1972年她全裸接拍《大军阀》，哄动全港。
　　七十年代，她忽然告别影坛，转投电视台主持节目，狄娜主持节目时与拍档刘家杰及监制李志中的三角关系更是轰动一时，有指李志中曾为狄娜自杀，刘家杰为其抛弃妻子。
　　1974年，狄娜突然宣布破产，成为香港史上首位申请破产人士，但四年内她还清七十万巨债债务，亦成为香港史上首位成功撤销破产令人士。之后，她成红色商人，于内地发展航天事业参与人造卫星业务，有指狄娜的身家数以亿元计。
　　圈内回应
　　再叻始终叻不过天
　　狄娜死讯昨日下午传出，获悉消息的明星都第一时间在现场或微博(http://t.sina.com.cn)上作出了回应。
　　张学友出席M V首播活动时表示知道消息，感到惋惜：“我知道她是谁，不过大家都不认识，也没有合作过。印象中她是好T ough(坚韧、坚强)、好叻，不过怎么叻也好，始终都叻不过天！”
　　何韵诗新浪微博：吓！！！！原来狄娜姐姐离世了？？？哎呀，太可惜了，前几个月我才跟友人说起她，还说很希望有机会认识她，因为她确实是一个充满智慧的奇女子。唉，看来我们这个地方还是没有能力留住这些英雄人物。又一位我尊敬及仰慕的前辈离开我们。R.I.P。(rest inpeace，意为安息)
　　林奕华微博：佩服狄娜———奇女子的衣服从没一件是白脱的。
　　蓝奕邦微博：狄娜姐姐蓝奕邦：狄娜姐姐R.I.P 。

