白歆惠代言网游化身性感貂蝉 替男友打65分(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月2日)在台北，名模白歆惠(白白)出席代言活动时大玩Cosplay，化身性感貂蝉为电玩游戏拍宣传照。她和男友毛加恩感情稳定，日前男友献出广告处男秀，问她评价如何？白白笑说：“勇气可嘉有80分，表现生涩50分，平均下来有65分！”
　　爱玩在线游戏的白歆惠再度为电玩代言，第二次为同一款游戏代言，这回白歆惠在宣传照里面扮演“貂蝉”，穿着一套低胸迷你裙cosplay服装，谋杀了不少底片。身为专业模特儿，白歆惠看男友的广告作品，只给了及格的分数，标准似乎有点严格，但她却认为：“这个分数很不错了。”接着则大方夸奖“ABC男友”的中文进步很多，也不讳言全家一起看过他的作品，甜蜜全写在脸上。另外，毛加恩在广告中频挑眉成为笑点，白白也调皮地模仿男友动作说：“他眉毛抖动，手还这样转，我们全家人看到后，都大笑。”
　　她现在和毛加恩感情稳定，短期内会否有“秘婚”计划？白歆惠甜笑说：“我现在对感情蛮自在的，若结婚会公开，婚礼想在有水的地方举行，大家记得穿比基尼来喔。”另外自称“宅女”的她也坦言，平时会和男友玩角色扮演，一起上线“作战。”
　　(王杰/文并图)

