Makiyo新戏演未婚妈妈 不否认与陈楚河热恋
　　青春轻喜剧《爱情公寓2》正在上海热拍，昨天迎来了在台湾发展的日籍性感女星Makiyo(川岛茉树代)前来客串，这是Makiyo时隔10年再演电视剧，她在戏中出演一名未婚妈妈，Makiyo自称演未婚妈妈就好像姐妹淘小S上身。
　　昨天，已经有10年没接电视剧的Makiyo表示，这次接受《爱情公寓2》的邀约，主要还是因为角色很特别，之前从来没有人请她演妈妈。昨天，记者在片场看到，Makiyo很适应这个角色，很少NG，对此她表示，“我和小朋友交流的方式很小S，小S是一个理性的妈妈，很喜欢给小朋友说道理，我也是。”除了理性以外，Makiyo也如小S那样是一名性感辣妈，她说：“我一直觉得当妈妈以后依然可以很辣，我以后生了孩子也会和现在一样，我会穿低胸衣服，超短裙子。”
　　Makiyo最近被盛传和陈楚河相恋，两人被媒体拍到经常相约吃饭，甚至拍到街头激吻的照片。昨天，Makiyo对于两人的恋情并没有完全否认，她解读两人现阶段的关系是：“经常互相送来送去以及经常吃饭看电影的好朋友！”当被问到日前范植伟上传昔日和王心凌的亲密照，Makiyo是否担心自己以前和罗志祥的亲密照被曝光？Makiyo坦言：“我不是很喜欢拍照，也从来不会把照片存在电脑里，我不担心。”

