刘德华回应隐婚危机：不为没信我的人伤心(图)
　　说拍戏 “未来警察”照顾女孩子
　　对大S：我和她私下还是非常好的朋友，她也太给我面子，讲那么多我的好话，要非常感谢她。
　　对徐娇：媒体问你“周星驰爸爸帅还是刘德华帅”，你别怕，周星驰也不会介意他没有我帅的。
　　新京报：我看《未来警察》是科幻题材，和你之前的《蓝血人》比较像？
　　刘德华：没有，其实是和《超级学校霸王》(1993年的电影，也是王晶导演，也有未来警察穿越时空的戏份)一模一样，好像以前电脑特技不发达，现在想做一些(弥补)。我觉得不要追好莱坞的特效啦，我们没有电脑方面的专门的研发人才，一直是跟着人家做什么就做什么。我们应该把重点放在演出有没有感动人，其实你看到很多特效成功的电影，故事都是很感动人的。到底我们的电脑创作要有多厉害？只是要在水准及格的分数就可以。我觉得不会比下去，但也确实没人好。老外很多特效电影我们也不喜欢嘛，我们千万不要忘了故事的本身。
　　新京报：大S说很崇拜你，这次在《未来警察》有她追你的剧情，还主动索要吻戏，她在现场真这么“花痴”吗？
　　刘德华：没有这么夸张，她只是在配合媒体提供可以笑的报道素材，私下还是非常好的朋友，她也太给我面子，讲那么多我的好话，要非常感谢她。但是她在演戏方面还是非常专业的，我们的对手戏还是非常不错的。
　　新京报：除了大S，电影里还有另一位女演员徐娇，你和孩子互动有不同的感觉？
　　刘德华：她非常好，我更希望她能过得好。你知道，她一出来就被捧到那个地方，和影坛最大牌周星驰合作。她现在有点战战兢兢地做，没有“周老爸”的眷顾，好像有点怕。我对她说，不要怕，路是一步步走出来的。她有点失去了小孩子的天真，我对她说你坦然面对媒体。比如问你“周星驰帅还是刘德华帅”，你别怕，周星驰不会介意他没我帅的(笑)，她就是怕，经常把自己的天真给藏起来的。但是在拍摄现场她还是很可爱，于是在做宣传和访问时，我会一直逗她，让她把大人的“外套”给脱掉，回到小孩的状态。我建议她多走一点正剧，在这方面她掌控得还是非常好的，她真的有感情，有表演的天赋。
　　表态度 我还是以前的刘德华
　　对家人：我不会公开家庭生活，也不会为那些从没相信我又质疑我诚信的的人而伤心，我没变。
　　对朋友：他(《未来警察》投资老板)是带我去台湾发展的伯乐，我愿意为他拍这部电影。
　　新京报：小孩子过早进入演艺圈，就容易把他们的天真丢掉，有时会应验老话“小时了了，大量未必”这个矛盾你如何看待？
　　刘德华：是因为有些制作的人，他们会以为那是天真，而把真正的天真给抹杀掉。小孩子会讲话可以是天真，我碰到一个小孩，他让自己的妈妈生气了，小孩子就跑去解释“对不起，我认错了。”妈妈后来也原谅他了，但这小孩最后又来一句“Are happy now？”这就是天生的天真。就算一个演员成熟了，比如我快五十了，也是要保持一种天真去演戏，这样才会感动人，所以小孩子演戏属于自己的天真不要太多隐藏掉。
　　新京报：《未来警察》里你和范冰冰、徐娇有很多家庭戏份，这会让你想起自己的家庭吗？
　　刘德华：(沉默1秒)那不一样，电影是电影，家庭是家庭。
　　新京报：去年夏天你和你夫人(朱丽倩)最终公布婚姻，有些人评价你诚信上出问题，当然王晶导演是站在你这边，说艺人的婚姻是最隐私的没必要公开，你如何看待？
　　刘德华：我不会为那些从来没相信我的人而伤心，就这样。
　　新京报：你现在还想要孩子吗？
　　刘德华：想要。
　　新京报：你接下来还会保护自己的老婆和家人，不公开自己的家庭生活吗？
　　刘德华：对，我还是像以前一样，我还是没变，还是以前的刘德华，谢谢。
　　新京报：你曾经说《未来警察》也是为朋友而拍，背后是什么样的故事？
　　刘德华：这部电影投资老板(指《未来警察》投资方学者公司的老总蔡松林)支持香港电影很久的，也因为香港电影亏过很多。认识了他很久，他从我拍《法外情》时就买我的片，也是带我到台湾发展的伯乐。
　　新京报：听说你做天幕电影公司出现财务危机时，蔡老板帮助过你，借过你钱？
　　刘德华：没有，这些传闻常常出现，我从来没借过人钱的。(蔡松林后来称是以入股方式合作。)
　　聊投资 职业所致，兴趣所在
　　对电影：我一辈子都在打擂台，从香港到台湾、日韩，有一段时间很想打到美国，现在又回到内地。
　　对服装：很多年前，我在香港有个“无名家族”服装店，《赌神》里我穿的皮外套就是我们设计的。
　　新京报：你除了当演员，在发掘新导演方面一直在做工作，目前“新星导计划”听说又有类似《疯狂的石头》的好作品《打擂台》，能介绍一下吗？
　　刘德华：这电影是郭子健导演的，梁小龙、陈观泰和泰迪罗宾主演。我有投资，却没客串，我怕毁了那个味道。我也问过导演，就看他们的意愿，需要我就过来。《打擂台》的剧本我看完后真的感动，可能是因为我是在这个圈的缘故，打擂台的感觉就好像我们演员，或者在演艺圈的一个人。在香港打完去韩国打，因为香港真的是一个非常小的地方，我一辈子都在打擂台，台湾(地区)、日本、韩国，中间有一段时间很想打到美国，现在又回到内地的市场再比。
　　新京报：还是香港的那种动作片吗？
　　刘德华：香港是动作片的源头和中心，但这次加了很多剧情。听说反映很好，我也很开心。我公司的林家栋是监制，以前都是我做监制，这次林家栋说“钱是你的，我压力才大啊”。我说没关系啦，两个月前我看过，也给了些意见，现在比第一次看到时候更好。
　　新京报：演戏这么多年，你一直在做电影投资，当然也有输有赢，为何不把钱投在其他方面试试，比如房地产什么的？
　　刘德华：我喜欢很多东西，但人家不大相信，比如说我很喜欢做服装。很多年前，我在香港有个“无名家族”服装店，《赌神》里我穿的皮外套就是我们设计的，这件衣服也颇受好评。因为我喜欢时装，只是后来工作太忙，没跟上潮流，他们(投资人)就不相信我了，还好电影他们都相信我(的眼光)，起码知道我是有诚意的，电影不仅是我的职业，也是我的兴趣。
　　新京报：即使亏钱也无所谓？
　　刘德华：对啊，就像有人喜欢喝酒，一喝肯定“亏”的嘛。有些人喝红酒一天就是十几万，但拍电影一天用不了十几万，才两万多而已。
　　新京报：大家说你找新导演眼光还不错，前面有宁浩，现在郭子健的《打擂台》也反响不错，你判断新导演的标准是？
　　刘德华：其实我不会，不瞒你说。我们投很多，中间有好的才让大家看，做得不好的，我们就丢掉算了。不是我的眼光好，而是我在不停地尝试。就像你做一个蛋糕，不停地失败，好的才拿给人家吃，不好的自己躲在厨房吃。
　　新京报：就像有句话说，好的摄影师就是把他拍得差的照片全删掉。
　　刘德华：对，但导演这东西也需要天赋的，有些人比较容易成功，不能说我在单指王家卫(笑)。我对电影投资的态度是，还是要不停地尝试，我喜欢的事我就不停地去做。有些(导演)没这个能力也还在拼命，所以我有机会在做就是我的运气。
　　对奖项：我拍电影从来不为得奖，每部戏都是冲着票房来，我要让观众喜欢和享受。
　　对同行：谢霆锋太拼命，我批评他让家人担心；王学圻是老师，金像奖影帝就应该是他。
　　新京报：你演戏这么多年了，在娱乐圈也算有地位了，与《未来警察》同时上映的还有《美丽密令》、《火龙对决》等，这时候你还会有票房压力吗？
　　刘德华：会啊，当然会。因为我们作品出来，基本的票房一定有的，喜欢我的人不管好坏都会去支持我。要是歌迷们没有看两次(我的电影)，我就觉得自己失败了。不是我没有做好，而是没有选择好。一个演员只能在表演的部分掌控，如果你掌控力超过了，导演和投资方就会觉得演员不能管太多东西，所以选择在创作过程中用心。
　　我拍电影从来不为得奖，每部戏都是冲着票房来，我要让观众喜欢和享受，即使很无厘头的电影，但观众看的时候快乐我也满足。不一定是每部电影都让观众看透人生、醒悟到很多哲理。不同的电影有不同的享受层面，我还是对票房有一定的要求。不卖不是说我会伤心，我会研究为何不卖。如果卖，它为什么卖。有时候我的作品，我认为大卖它却不卖，而我认为不卖的它却大卖。如果每部戏我都计算得这么清楚的话，我不可能是刘德华，我一定是韩三平(笑)。
　　新京报：现在华语电影圈，像你们这批男演员还在打拼，如今像谢霆锋也拿了最佳男配角、台湾的阮经天等新秀也崛起，在后起之秀里你比较看好谁？
　　刘德华：谢霆锋真的不错，一出来我就觉得他不错。我在工作以外时间碰到他都会跟他说，你用心是对的。谢霆锋是努力的，而且还不一切的付出，这一点我经常批评他，你是有家室的人了，别让家人过分担心你。他的演出经过时间的磨练，对角色的创作有一定的水准。我希望往后的日子他多选一些好剧本，导演们也不要把他“掏空”了就放在一边，给他一定多的选择。内地的刘烨、胡军、黄晓明都可以往上走，我觉得华语男演员还是层出不穷的。
　　除了这些，我特别注意了王学圻老师，新演员们应该好好研究他的演出，他的表演真的有层次，他《十月围城》拿金像奖影帝是应该的。因为我们演戏是有分别的，如果你是男主角应该怎么演，男配角怎么演，他的演出让我很惊讶。
　　新京报：你现在香港金像奖、金马奖都拿了，票房好的电影也一大堆，地位也很稳定，现在给自己设立什么新的目标呢？
　　刘德华：我觉得演戏是我的兴趣，如果它不是你的嗜好，表演肯定不会好。比如我看到一场戏，觉得他演的真好，我要是站在他旁边一定和他拼一下。如果有机会和王学圻演一部戏，我就觉得自己的演艺生涯有了新的意义。如果看到身边好像没太多对手，就没意思了。你看谢霆锋从《十月围城》、《线人》都有进步，于是在《新少林寺》片场我就逼他，逼他改一点，我给他不一样的反应。
　　我觉得一个演员不要求另外一部12亿的票房，你一辈子想不到会有《ET》和《阿凡达》。有不同的新人和我演，就让我有新的冲动继续我的演艺事业。
　　记者手记
　　去年刘德华和朱丽倩婚事曝光，引起很大轰动，此番替新作《未来警察》宣传是他婚后首次面对媒体。从发布会开始，刘德华面对记者依旧非常友好，但就是拒绝回答婚姻和家庭的问题。发布会当晚，记者得到有一个可以和刘德华单独面对面的机会，便和摄影记者前往，访谈开始前面对记者的拍照要求，他笑着推脱，不愿意露出为《新少林寺》剃的平头，觉得这样不好看。访谈刚开始他显得很疲倦，但有了状态后立即成为谈话的主控者，用句俗话来讲“气场还是蛮强的”。其实，刘德华不太算是个健谈的人，敏感话题不容易敞开心扉，但自己感兴趣的话题还是滔滔不绝，访谈结束时候还不忘提醒记者多多帮忙介绍“新星导计划”的作品《打擂台》，因为年轻导演确实不容易。

