恩师唐安麒曝料：林志玲原属胸小腿粗
　　前日，“林志玲的恩师”唐安麒与型男主持彭伟华(KK)为华娱卫视《乐活时尚坊》节目宣传造势。其间，唐安麒爆料称，成为巨星之前的林志玲拥有天使脸孔却没魔鬼身材，胸小大腿粗，以10分而论，当时的林志玲只得6分。 
　　在台湾地区有“美丽魔法师”称誉的唐安麒，发掘、打造了台湾第一美人林志玲，她对变身前的林志玲颇有发言权。她爆料，当初的林志玲也就是一个普通平凡的女生，在台湾地区也没什么知名度，“很多人都问我，为什么从前的林志玲不红？我想是因为她太乖乖女，又不怎么会在台上表现自己。” 
　　她透露，当时的林志玲虽然长得不错，不过不够时尚，也没什么星味，至于身材就更不用说了，“她属于胸小下身肥胖型的人，特别是大腿很粗。”看来，林志玲今日能成为超级巨星，可是经过一番苦练的。不过恩师唐安麒为林志玲平反一点，“很多人说林志玲声音太嗲太假，其实她不是装出来的，她天生就是娃娃音，而且现在她都很努力了，努力把自己的声音降下去。” 
　　她也坦言，外人眼中完美的林志玲其实差一点就更完美了，“希望她有个幸福的家庭。”问她林志玲与“马桶王子”的恋情是不是真的，何时走进婚姻？唐安麒笑说，“不知道啊。我也是听说的。”         (梁燕芬)

