黄宗泽开腔：与胡杏儿关系不变(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据香港媒体报道，黄宗泽(Bosco)虽然被指与胡杏儿分手，不过仍无损心情，昨天(3月29日)他在香港开工拍摄外景时，表现得非常活泼，声称对失实报道不需要理会，又表示与胡杏儿关系不会变。
　　黄宗泽、黎诺懿、陈茵?、林保怡昨天为无线新剧《读心神探》拍摄一场踢球戏，当中被指因2005年“华姐”倪晨曦介入而与绯闻女友胡杏儿分手的黄宗泽，心情似乎没有受影响，全程表现雀跃，就位前还与黎诺懿踢球开玩笑。
　　小时候太胖跑不动
　　事后问黄宗泽是否如报道所指，与胡杏儿结束五年情？他坦言不会回应，他说：“我没看过有关报道，也不需要看，失实的报道是不需要看的。”“认不认识倪晨曦？”“在香港都没见过。”而提到这次的拍摄，黄宗泽即滔滔不绝，表示这次踢球，勾起了他小时候的回忆，他说：“十几年没有踢过球，不过到读初中时，因为太胖，简直是‘迷你郑则士’，跑不动所以没有踢球，今天来踢个够本，踢得膝盖的旧患有点痛。”此外，在剧中与黄宗泽演情侣的陈茵?，透露这次在剧中没有亲热戏。
　　黎诺懿吃西北风
　　黎诺懿、林保怡在镜头后不时踢球自娱，当中黎诺懿自言对踢球一般，他说：“原本想来做运动，想不到一滴汗都没有出，还吹了一整天风，所以有点冷。”
　　而昨晚黄宗泽回电视城开工，对分手报道继续不回应，声称不是事实，表示与胡杏儿关系不变。(鱼鱼)

