阿Sa否认收五百万礼金 不受失实报道影响(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)昨天(3月30日)在香港出席新片首映礼时，对于外界对她与郑中基离婚的种种揣测强调并非事实，否认有第三者及妈妈收了五百万港元礼金，并坚强地表示即将努力投入工作，不受失实报道影响情绪。
　　一一否认传闻
　　蔡卓妍与郑中基日前开记者会宣布离婚后，外界对离婚真相有不少揣测，除了说郑中基花心及自残外，又说阿Sa经妈妈介绍与内地富豪第二代交往。阿Sa昨晚出席《美丽密令》首映时，一一作出否认，说并非事实不作回应之余，再三强调离婚不涉第三者，自言要收拾心情，继续努力工作，不再受失实报道困扰。
　　昨晚九时许，一身灰、黑打扮的阿Sa，在助手陪同下，乘搭七人车由香港跑马地住所前往尖沙咀出席新片首映礼，吸引大批粉丝到场打气，虽然一脸倦容，但她在台上与吴君如仍然有说有笑，心情似未受离婚事件影响。
　　时间证明一切
　　事后阿Sa接受访问时说：“最近有很多揣测？之前跟郑中基开记者会已经全回应了，不会再讲，不是事实的报道不回应，天天都有新的传闻，我没什么好说的，时间证明一切。”“有传你妈妈收了(郑中基)五百万礼金？”“没有，不是事实。”“近期有很多负面新闻。”“我会承担后果，不会再不开心，会努力工作。”“有传你妈妈是媒人(介绍认识内地富豪)？”“其他事不回应，不是事实。”“郑中基是不是自残？”“去问郑中基，不过不是事实。”“有指是传媒好友爆料？”“这个要讲，他是我的朋友，我没有怀疑他。”“不是要通缉爆料者吗？”“我心中有数，没说要找那个人出来追究。”“爆料人是不是圈中人？”“是朋友，不用交代，不要伤害身边的人和朋友。”
　　提到外界对离婚有很多揣测，阿Sa解释已承认与郑中基因了解而分开，至于有消息说她与内地富豪去年十一月开始拍拖，她没好气说：“不是事实不回应，你们去问郑中基。”“跟郑中基之间是不是有第三者、你是不是有男友？”“根本没有这种事。”“情绪有没有受困扰？”“过了这几天，不应该不开心，情绪会好一点，我会继续努力工作。”“你看上去这么累，是不是睡得不好？”“我觉得自己OK。”“有没有不开心？”“不应该被失实报道所困扰。”
　　吴君如关心好友
　　另外，昨天出席首映的还有吴君如、李曼筠、梁政珏和詹瑞文等，詹瑞文表示曾发短信给阿Sa，对方也曾说多谢，他十分支持两人开记者会宣布离婚的方法，表现出成熟、勇敢及恰当。
　　吴君如被问到有没有关心Sa基离婚，她说：“当然关心，我一见到婚书，第一时间打给郑中基，叫他要尽快作危机处理，但我没有做军师。”“会不会觉得离婚可惜？”“人生就是这样，他们在不合适的时候遇到对方，遇到的时候又很浪漫，否则都不会结婚，我曾叫阿Sa不要压抑自己。”“相不相信他们有第三者？”“一定不信，两个都不信，我做这一行这么多年，会看蛛丝马迹，两个都是我的朋友，之前又合作过，一定不会，我相信两个人的人格。”“相不相信郑中基自残？”“不信，伤心一定有，我会借个肩膀给他。” (鱼鱼)

