狄娜转型成功 成为香港艺人仿效对象
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，3月31日病逝于香港的前影星狄娜由“肉弹”转型成为商界女强人，事业光芒一直影响圈中不少艺人，成为仿效对象。
　　艳星：叶玉卿
　　当年以第一代艳星形象出道的狄娜，成为一代性感女神，至上世纪八十、九十年代，香港娱乐圈涌现一股艳星潮，不少女星誓要成为“翻版娜姐”。当中1985年亚姐季军叶玉卿，因接拍《情不自禁》等三级片而人气劲升，其后学狄娜决心“洗底”，跳槽无线及做歌手，1998年下嫁富商胡兆明做幸福少奶奶。
　　名嘴：郑裕玲
　　在主持界公认是名嘴的郑裕玲，曾直言事业受狄娜影响，她表示小时候看狄娜主持的电视节目留下深刻印象。2004年，郑裕玲在《全线大搜查》中专访狄娜，大赞对方的言谈没有一个字是浪费的。
　　女强人：张慧仪
　　当年以冶艳形象出道的张慧仪，近年淡出娱乐圈，长居内地，原来她现已转型从商打理健康食品生意，跟狄娜同样成为女强人。
　　才女：白韵琴
　　狄娜与白韵琴同为名嘴兼才女，二人惺惺相惜，近年狄娜推出多本著作，当中一本《从母到友》分享为人母亲的心路历程，而“白才女”白姐姐多年来也推出多本散文，同样见解精辟。(鱼鱼)

