刘德华台湾忙宣传 被小S揩油向小小彬索吻(图)
　　信息时报讯 刘德华自被踢爆已婚后首度抵台宣传新片《未来警察》，粉丝对他热情未减，连上《康熙来了》时也让主持人小S按捺不住激动，逼问闺房事之余，小S还邀华仔共跳国标舞，先夹住他的下半身，再来一记前进胯下，让身为人夫的华仔哭笑不得。
　　遇小S避之不及
　　华仔与众主创上《康熙来了》，大S先抖出从未在片场看过华仔拿手机讲话，小S一脸吃惊地问：“连喊卡都不讲吗？回到饭店总有讲吧？”华仔勉强挤出：“有。”小S追问：“会不会对她(朱丽倩)说我爱你之类的语言？是用很低沉的声音跟她说我爱你吗？”华仔如法炮制说：“我爱你。”现场惊呼连连。
　　小S又问：“跟太太入眠可以牵手吗？”他摇头：“这太私人了，家里的事我私下跟你聊。”他一度受不了被围剿，直言小S与范冰冰 、大S比较，小S“最丑”，引来全场爆笑。
　　除了言语逼问，小S还不顾自己已为人妻的身份借机揩油，向华仔邀舞，他不愿就范，她只好使出撒手锏，飞扑、钻胯下兼剪刀脚夹住华仔，又双脚腾空逼他一把抱住她，小S兴奋地说：“今天节目就是要传达刘德华力道不错。”
　　见小小彬父爱爆棚
　　华仔当晚出席《未来警察》的首映会，曾和他合拍《魔翡翠》的小彬彬(温兆宇)，也带着5岁儿子小小彬捧场，华仔不惜半跪配合小小彬，甚至和他嘴对嘴玩亲亲，流露浓浓父爱，他也坦言：“我会想(有小孩)。”
　　当年小彬彬和华仔合作的时5岁，现在的小小彬也是5岁，和爸爸的脸孔如出一辙，华仔惊讶看了直呼：“你怎么长得那么像小彬彬？”他童言童语回：“我爸爸当然像我！”媒体趁机追问刘德华心目中的好爸爸是什么样子？他说就是无时无刻把心思放在子女身上，即使再忙，心里也都还是会想到。

