苏施黄做客郑丹瑞节目 吐露家庭爱情生活秘笈
　　新浪娱乐讯 now香港台自制节目《Home Sweet Home》由郑丹瑞做主持，郑丹瑞觉得无论这个“家”是什么地方，定必是受访嘉宾心中最温暖、感到最窝心的地方。整个节目希望能透过主持人与嘉宾的对话，带出不同家庭的温暖，令每一位收看后的观众，都能感受到被访嘉宾成功背后的家庭故事，从而启发观众更爱、更关心自己的家人，真正体现“Home Sweet Home”。本星期六请来多好友苏施黄担任嘉宾，苏施黄也在节目中分享了家庭生活和夫妻爱情的点点滴滴。
　　苏施黄给人的印象就是急燥和声音大。郑丹瑞问：“我知道你家有六兄弟姊妹，你是当中最挑剔的的一位吗？苏施黄：“我们全家人只有四姐是温文尔雅，其它家庭成员全部都是同一个性格。有时我情急之下会骂人蠢，但我四姐会叫我可否用一个动听一点的形容词。一家人在一起时就会很吵，但感情却很好。妈妈是小学教师，从小家中就有很多书，不过他们几兄弟姊妹从来也不会看，反而时常请同学来借书，希望把书全部借出去，他们就不须要看了。兄弟姐妹都很尊重她的妈妈，她觉得妈妈为人真诚，对朋友也很慷慨，造成日后我们也学了她的慷慨，所以很难攒钱！”
　　近年事业一帆风顺的苏施黄，说未来十年定下挣下两亿的目标。旁人看来觉得她大口气，但她自己却说?“其实我不知道两亿究竟有多少，我知道二千万是我有可能达到的目标，所以要定下一个更大的目标，大到我都不清楚是多少。”钱财对苏施黄来说当然重要，但感情生活同时也不能忽略。郑丹瑞问?“你的感情生活如何？”苏施黄说有一次她和牧师谈及感情问题，阿苏就不其然对自己的另一半诸多投诉，她说?“牧师听后问我究竟你想要什么？你要她达到你所有的要求，你是要一个Wonder woman。”苏施黄听后有点彷然大悟，年届五十才想通了应该怎样去爱一个人。恋爱其实是和现实不可分割，不能永远活在甜言蜜语之下。TUNGSTAR文并图

