许绍洋开发布会澄清涉黑案：不知能否还当艺人
　　昨日下午，因“涉黑案”遭警方约谈的台湾艺人许绍洋召开了记者会，说明“涉黑事件”的来龙去脉。许绍洋表示，自己与黑社会并无牵连，目前自己处于“无保饬回”阶段，足以说明自己的清白。
　　“我是最倒霉的寿星”
　　近日，台湾警方逮捕黑帮竹联帮暴力讨债集团，意外扯出艺人许绍洋曾于去年与其他黑道分子发生冲突后，教唆该集团成员开枪讨公道，3月25日，许绍洋被带到警署接受问讯。不过，许绍洋当晚离开警署时否认自己涉黑：“我当天去庆生喝酒，发生枪击时不在场，我只是最倒霉的寿星！”
　　在昨天发布会现场，许绍洋详细说明了事情的经过，表明事发当晚自己去夜店游玩，与一位久违的女性朋友聊天，而女性朋友的女伴与人发生冲突后，自己便迅速离开了，并无争风吃醋，也不知道黑帮开枪事件。许绍洋强调自己与黑社会并无牵连，曾有黑社会老大约他“谈一谈”，但遭到了他的拒绝，怀疑由此被人陷害。
　　自称前景堪忧
　　许绍洋称，25日他是以一个被害人的身份去回答警官的问题，他认为这可以证明他是无辜的。他表示，这几天所有媒体的不实报道，损害了他这几年努力经营的事业，他的父母、外婆、姐姐都承受了很多歧视的眼光，也造成了他爸妈对他的误会。对于自己的前景，许绍洋也认为因此事蒙上一层阴影，甚至坦言“不知道以后还能不能当艺人”。

