“Sa基”瞒婚隐情多 四年婚书被踢爆(组图)
　　阿Sa早前上《志云饭局》时，大谈自己对于结婚的憧憬，称梦想中的婚礼可大事铺张，但现实却与她向往的情形相距甚远。
　　信息时报讯 隐瞒婚讯的蔡卓妍(阿Sa)和郑中基，密封四年的婚书日前被香港媒体踢爆，两位当事人同日被迫为婚事开腔，宣布婚姻破裂，但两人为保私隐坚拒公开婚变内幕，引来多方猜测。继传闻离婚是因为男方花心后，昨日有媒体又爆出二人分手背后牵涉女方有第三者介入，一位来自上海的“富二代”力撼郑中基，导致两人离婚，而对于婚讯被揭，阿Sa前日强调心中有数谁是“内鬼”。 
　　再爆传闻：阿Sa另结“富二代”？
　　早前阿Sa被拍到与异性在香港金钟购物，随即爆出获内地富二代力追，阿Sa事后否认，并指该男子是公司司机。香港媒体昨日爆料称，实际上阿Sa去年在上海暗交了一名年约30岁的富豪第二代，该名新欢发力追求，阿Sa为之心动，去年底更频频声称到上海驳发，实则与新欢密会。
　　传闻指有知情人知道阿Sa和第三者内地“富二代”拍拖后，替她的丈夫郑中基打抱不平，才向媒体爆料，目的是令该富豪知道阿Sa已婚，令他知难而退。不过阿Sa前日与拍档阿娇在旺角跟歌迷聚会时，却向媒体表示：“我知道一定是身边人爆料。知道的人真是好少，除了家人，就只有一两个朋友。”但阿Sa三缄其口拒公开爆料者身份。阿Sa表示不后悔瞒婚决定，她说：“我会承担后果。”阿娇看到阿Sa眼红红即时撑拍档，称会“用行动支持她”，并表示自己也不知道阿Sa结婚一事。阿Sa希望事情尽快过去，她说：“这是我同Ronald(郑中基)的经历，这是教训也是回忆。”
　　现实原因：瞒婚太辛苦注定失败
　　出身自单亲家庭的阿Sa，虽然4年前已经与郑中基在洛杉矶秘密注册结婚，但她早前上《志云饭局》时，仍有剖白对结婚的憧憬，扬言梦想婚礼可大事铺张，“一定要搞大?”。不过，现实中Sa基婚礼没有大搞之余，连知道的人也不多，跟她向往的婚礼相距甚远。 
　　阿Sa多年来犹如“间谍式”的婚姻，确使两人心力交瘁。当年事业如日方中的阿Sa只有23岁，成为郑太后一直没有戴上婚戒，还有口难言，不能接受好友祝福，并由起初“不知多开心”，慢慢成为心中的压抑。据悉，与郑中基共住多年的阿Sa，每次返爱巢亦要“偷偷摸摸”，二人为免惹人怀疑，每晚乘车回家也在家门附近兜圈一小时，确保没有被跟踪才敢回家。 
　　另外，每年也会向公司请假旅行的阿Sa，与老公秘密外出度假也要多找几个“电灯泡”密友作掩护，万一被媒体撞破也好有借口解脱。早前阿Sa跟好友聚会时，被听到讲电话时叫对方做“老公”，当时她立即收线以防有人猜疑。如此不正常的婚姻生活，令她饱受困扰。对此，有心理学家就表示：“娱乐圈男女结婚不想公开可以理解，如果双方心里面都这样想，就没什么问题，但阿Sa在秘密结婚后，还曾经说希望结婚大摆筵席、公之于世，但是事与愿违，代表她的婚姻一开始就失败了，直接影响到她的婚姻生活，亲友鼓励他们补办婚礼或许可以挽救，否则只好离婚再找个合适伴侣去完成心愿。”
　　人生如戏
　　阿Sa曾演“隐形老婆”
　　4年前，阿Sa与年长10年的郑中基结婚，但碍于艺人身份，两人决定将婚事保密，只做一对“隐形夫妻”。事有凑巧，阿Sa早于2002年的电影《我老婆唔够秤》中，已预演“隐形老婆”一职！
　　片中阿Sa与郑伊健演绎一对年龄相差12年、指腹为婚的夫妻，为生活处处在人前隐瞒已婚的事实，最后阿Sa与郑伊健由欢喜冤家变成真正相爱的夫妻。但现实中的阿Sa与郑中基却不是Happy Ending，还要开记者会宣布离婚的消息。

