张曼玉被指两年姐弟情终结 男方移情别恋
　　据香港《壹周刊》报道，45岁的张曼玉(Maggie)，与38岁德国籍建筑师Ole Scheeren拍拖后，二人经常结伴出席大小场合大秀恩爱，去年底更传出订婚消息。事实上，两人并未如外传般订婚，关系更在近半年起了变化。据了解，男方最近恋上一位30多岁的华籍女设计师，与Maggie的两年情已逐渐降温。
　　对外籍男士情有独钟
　　张曼玉2002年与前夫、法国导演阿萨耶斯结束三年婚姻后，钟情外籍男士的她，随即恋上有妇之夫、玉宝表前任总裁Guillaume Brochard，但相恋四年，2007年亦告分手收场。分手后不到3个月，随即恋上比自己年轻七岁的德籍建筑师Ole Scheeren，由于男方长期在北京工作，Maggie索性由法国搬往北京，与对方同居。
　　两人拍拖以后，Maggie已暂停幕前演出，专心拍拖，甚至公开表明心迹，声称煮饭比拍戏更重要，可见她对这段姐弟恋十分重视，甘为对方做煮饭婆。去年底，一度传出两人在北京订婚的消息，当日更吸引大批内地传媒在传闻中举行订婚仪式的柏悦酒店守候，但最终未见两人踪影。
　　男友已移情女设计师
　　Maggie与男友Ole拍拖以来，毫不避忌结伴出席公开活动，去年5月更一起返港，现身法国艺术节活动；但甜蜜关系早在半年前已出现变化，有传Ole认识了一位内地女设计师，对方正是曾留学法国，现于上海创立自家品牌Shang Xia(上下)的蒋琼耳，其Shang Xia品牌最近获国际品牌Hermes收购，她则成为该品牌在中国发展的总舵手，负责设计珠宝、家具和服饰。
　　Ole另结新欢的消息，早已在内地设计界中流传，“Ole特别喜欢中国女性，大家都是designer(设计师)，特别谈得来。”有知情者说。
　　前夫刚生女荣升爸爸
　　感情路上再度触礁，Maggie上月19日到香港出席活动时，陪她出出入入的只有好友兼经理人Melvin和女助手。被问到是否有男友供养不用工作时，她显得有口难言，笑而不答。对男友曾否求婚，Maggie更苦笑地说：“呀……没有呀！”问她是否享受拍拖生活，她抢着回答：“是啦，是啦！拍拖不一定马上要结婚，我都结过婚。”
　　同一时间，Maggie前夫阿萨耶斯刚于上月中荣升爸爸，其未婚妻、年轻女导演Mia Hansen Love为他诞下一名女儿。至于又再落单的Mag-gie，据了解已搬离北京，返回法国居住，并寄情于音乐创作，自得其乐。
　　(阿文)   

