吴建豪正牌女友曝光 大方回应：既然拍到就认了
　　中新网4月7日电 据台湾《中国时报》消息，台湾艺人吴建豪的感情世界，一直是粉丝关切的话题，不久前还传出在拍摄“下一站，幸福”时，与女主角传出绯闻，不过双方却都否认。现在真相终于曝光，媒体在香港中环拍摄到吴建豪穿情侣装，带著一名长发女子逛商场，经纪人事后坦承，这名女子就是吴建豪正在拍拖的女友。
　　根据媒体拍摄到的画面显示，这名女子长发披肩、身材婀娜修长，长相甜美可爱。两人不仅穿著黑色情侣装，并且一路紧贴著逛街，搭电扶梯时，吴建豪还体贴地帮女友拨弄额前被风吹乱的头发，感觉非常温柔甜密。
　　两人当时发现有媒体跟拍，立即分散走避，媒体趋前追问吴建豪女子是否就是他的新女友？吴建豪也只是傻笑，没有回答。但昨天他终于透过经纪人表示：“既然拍到了就认了，她确实是吴建豪的新女友，两人才刚交往不久。”
　　据说，这名女子是圈外人，是从小在美国长大的ABC，两人本是旧识，近日由于都信仰上帝，才慢慢来电。不过，由于女方被狗仔跟拍惊吓，为了保护对方，目前还不适合透露太多讯息。
　　吴建豪表示：“我们有共同的信仰与背景，很谈得来，现在还在尝试交往的阶段。”而他因为早与上帝签下“守贞卡”，所以婚前也绝对不会有性行为。

