苏有朋调侃旧作：还珠有啥好看 最烦五阿哥
　　日前有传华谊头牌小生黄晓明正密斟转会寰亚，苏有朋有望异军突起成为新一哥获华谊力捧。昨日苏有朋、颜丹晨到广州宣传新片《四个丘比特》，对于新一哥说，他微笑回应：“只是传闻，我没听说。”颜丹晨则帮腔：“华谊一哥一直是王中军啊”。
　　晓明转会 有朋新一哥？
　　《风声》中出演白小年大获好评后，苏有朋表示开始找到未来工作重心，“基本会放在电影上”。虽然他出道很久，也演过一些偶像片，但自觉在电影方面还是新人。有传华谊对旗下艺人待遇苛刻，苏有朋表现护主：“签了华谊演了好几部电影，大家不要拿放大镜挑刺，这样永远挑不完。”
　　新片对付四胞胎 头疼
　　《四个丘比特》中，苏有朋和颜丹晨要对付四胞胎，戏里戏外，他俩都很头痛。颜丹晨说，“一个小孩是十万个为什么，四个就是四十万个为什么”。苏有朋觉得自己不算有耐心，尤其怕那种不乖的小朋友。提到生育计划，他说当然不想一次生4个，但最重要的是“先得找到孩子的妈，找妈现在计划中”，表明仍然单身。
　　调侃旧作 有朋嘴巴毒
　　现在电影都流行自我调侃，像《未来警察》里大S说某人唱《爱你一万年》真难听，《四个丘比特》中苏有朋的旧作《还珠格格》也被拎出来嘲讽。片中四胞胎要看《还珠格格》，先是五阿哥跟小燕子接吻镜头被颜丹晨说儿童不宜，苏有朋饰演的城市新贵更讥讽“《还珠格格》有什么好看的，最讨厌的就是五阿哥”。据信息时报

