刘谦否认短信惹怒前女友 许颂欲起诉追究其责任
　　中新网4月9日电 前段时间，刘谦绯闻女友许颂经纪人要起诉刘谦一事，在圈内传的沸沸扬扬。近日，许颂在参加浙江卫视《越跳越美丽》超人气校花的录制时，再次爆出内幕。据知情人士爆料，许颂已经准备好相关证据，就刘谦的不负责行为，将于近期向法院提起诉讼，将 “感情门”事件再次升级。
　　据了解，事情最初是从刘谦与许颂的肉麻短信曝光引起的，事发后，刘谦称“短信为假”，否认了这一恋情，用两人仍是朋友，轻描淡写的带过此事。后来，又有媒体爆料，称刘谦只是被利用，许颂与其经纪人韩杰仪才是真恋人。而韩杰仪对此大为不满，并发表声明要求刘谦三日内拿出证据，不然就会诉诸法律。这个事件当时引起了不小的轰动，但当事人双方，并未有新的表态，事情也就不了了之。
　　对于这个事件，不少业内人士人认为，是在利用刘谦的名气，进行自我炒作，坊间猜测无数。原本以为，这个事件会就此告一段落，然而就在许颂参加浙江卫视《越跳越美丽》超人气校花的录制时，再次爆出了相关言论，“感情门”事件再起波澜。据悉，这次许颂，确实动了真格，这段时间里，并不外界想象的归于平静，而是在搜集相关证据，目前，资料已经准备完毕，即将于近日正式对刘谦提起诉讼。
　　“感情门”再起波澜，不少网友认为是新一轮的炒作，然而也有网友认为，这个事情这样反复不休，或许确有其事。事情究竟会如何发展，让不少粉丝充满了期待。

