刘谦被炮轰抄袭 称不想帮其炒作
　　5日，一位据说是大卫·科波菲尔徒弟的美国魔术师泰德，公开指出刘谦抄袭自己的表演，并嘲笑其近景魔术“连6岁的小孩子都能学会”。
　　6日晚，记者联系到身在台北的刘谦，尽管他对泰德的言论只感觉到“好笑”，但还是一一作出了回应，并强调“大卫·科波菲尔从来没收过徒弟”。
　　炮轰一：“刘谦抄袭我”
　　今年央视春晚后，网上流传了一段破解刘谦硬币魔术的视频。泰德在上海接受媒体采访时，否认自己就是破解魔术的人，但他说：“那个魔术(硬币穿透玻璃)早在我来华之前就已经表演过了，这不能叫破解，只能说刘谦抄袭了我。”
　　回应：“拿出更早的表演视频来”
　　刘谦告诉记者，硬币魔术确实是自己的原创，在今年春晚后还有一些知名魔术师来找他洽谈购买版权的事情。“说我是抄袭他，那请他拿出更早的表演视频来证明。”刘谦表示，之前也有人说他抄袭，自己也做了同样的回答。
　　对于泰德本人，刘谦称只是去年在湖南卫视《金牌魔术团》的魔术选秀节目中和他见过几面，自己是评委，而泰德是一位曾被淘汰的参赛选手。
　　至于对方的“底细”，刘谦并不太清楚，他只是说：“据我所知，大卫·科波菲尔从来没有收过徒弟。”
　　炮轰二：“刘谦的魔术任何人都能演”
　　泰德日前在上海做街头表演时，很多人拿他和刘谦比较，这位魔术师口出不逊，批评刘谦表演的近景魔术很幼稚，并讥讽称：“这种游戏在马路边任何人都能表演，你可以把一个6岁的小朋友教会。”
　　回应：“他的说法很好笑”
　　刘谦表示，对这个话题他实在懒得回应。“我只能说他的说法很好笑，幼稚不幼稚就请观众来评价吧。”
　　他还告诉记者，自己正在台北为4月23日的演出排练新节目，无暇理会泰德的言论，“说太多，真的帮对方(炒作)了”。
　　泰德其人
　　据媒体报道，泰德来自美国，可以讲一口流利的汉语，来华已经有好几个年头，自称来中国一是因为他有个中国太太，另外就是想推广魔术这门艺术。
　　记者在搜索引擎上搜索“魔术师泰德”，翻阅了30页，发现除了零星几条他在《金牌魔术团》表演过的一个魔术外，关于此人的信息只有近日炮轰刘谦这条新闻。
　　据《法制晚报》

