已故狄娜被曝身家20亿 豪华庄园曝光（图）
　　3月31日病逝于香港的影星狄娜，去年底开始曾在病榻上撰稿8万字，回首自己的电影生涯，后悔年少轻狂时拍裸戏。这本名为《电影——我的荒谬》的狄娜遗作将于近日在香港出版。都说狄娜是奇女子，除了她的美貌、智慧，最为人好奇的便是她传奇的从商之路以及身家几何。6日，最新一期《东周刊》报道称狄娜遗产数目高达20亿，并曝光了其名下鲜为人知的豪华庄园，令人啧啧称奇。
　　狄娜财富如何而来？据周刊报道，狄娜的第一桶金是帮泰国政要管钱时积攒而成。当年，因缘巧合，她在一次聚会中结识泰国总理沙文的胞弟汤顿，后者因倾慕邀其到泰国拍戏，狄娜因此结识更多政要。1979年，她在美国成立公司，开始活跃于商圈。据悉，其公司不仅主办多个中美大型文化交流活动，促进经贸发展，还为跨国石油产品公司牵线。生意越做越大，狄娜不仅在北京王府井商业中心地段发展商厦，后来其旗下的“人民集团”与意大利财政部直辖控股的公司合作，取得中国11个机场导航系列合同，接着又取得另外40个机场的导航装备工程，身家暴涨。其间，她还投资飞机制造业。
　　拥有庞大资产的狄娜，在世界各地都有物业，其中最为其所钟爱的要数位于葡萄牙的一座庄园，名为“馨苑”。据悉，该庄园属区内最大豪宅，全园面积逾3万平方米，单单狄娜的卧室便有近50平方米！《南方都市报》

