传阿杜患精神病 海蝶工作人员愤怒否认
　　多年前，一首《他一定很爱你》，让建筑工人出身的新加坡歌手阿杜红透大江南北。然而个性十足的他成名后，反而选择了离开。昨日，网上一则关于阿杜患上精神病的消息惊呆了所有人。报道中称， 早在3年前阿杜就确诊患上了精神类疾病“恐慌症”，甚至到了不能控制的地步，东家海蝶公司只好把他雪藏起来！对此，阿杜经纪人陶小姐回应：“胡扯！”
　　疯了，
　　觉得人人都要害他
　　据爆料媒体称，阿杜在大红大紫的时候就有了些许症状，时常在上台前发生严重恐慌的情绪，会没有规律地心悸、出冷汗、吓到不能演出。3年前，他的病情急转直下，海蝶公司只好把阿杜雪藏起来，并对外宣称阿杜已经淡出歌坛。据报道，当时，预备发新唱片的阿杜间隔两三天便会发病一次，整宿睡不着觉，对身边的人疑神疑鬼，觉得人人都要加害于他。一旦发作，阿杜就必须把自己关在家中，还必须保持24小时身边都有他信得过的人陪伴，甚至需要用药物控制病情。而一位知情人士更向该媒体记者证实，阿杜不仅病了，而且是“疯”了？
　　胡扯，
　　他只是有点“亚健康”
　　昨日下午，记者就此事联系上了海蝶一位工作人员。该名工作人员对此事的回答很平静：“完全是瞎说，阿杜只是患有一种叫恐慌症的疾病，主要症状就是怕坐飞机，怕人多的地方。”随后，记者又联系上了阿杜的经纪人陶女士，陶女士有些无奈，“就这个事，我的电话都快接爆了，报道中的事情完全就是在胡扯，阿杜昨天还在海南登台演出，你说一个疯了的人能知道什么叫表演吗？”陶女士越说越气。当记者追问阿杜是否真患有“恐慌症”，陶女士立即严厉纠正记者：“哪里是恐慌症，说白了就是亚健康，现在不是很多人都是亚健康状态吗？”另外，陶女士否认了外界传言海蝶雪藏阿杜一说，并透露4月中旬阿杜即将推出自己的新专辑。记者怀疑难不成患病一说是为新专辑炒作？“我们不会傻到用贬低自己的恶俗形式炒作。”陶女士表示，阿杜目前正在为新专辑而忙碌，没时间去理会传闻。记者 王平平

