狄娜追思会地点在哪里？ 助手爆不同答案(图)
　　摘要：上周三，一代奇女子狄娜因身体功能衰竭离世，虽然狄娜遗愿不想高调举殡，但这位奇女子的一生实在太令人瞩目，影迷和传媒当然都会关心是否会举行追思会，以及什么时间举行等等。这可好，追问之下，狄娜的两位助手说出了不同版本的答复。
　　上周三，一代奇女子狄娜因身体功能衰竭离世，虽然狄娜遗愿不想高调举殡，但这位奇女子的一生实在太令人瞩目，影迷和传媒当然都会关心是否会举行追思会，以及什么时间举行等等。这可好，追问之下，狄娜的两位助手说出了不同版本的答复。
　　助手朱小姐在回应香港水果日报时说，不会在香港举行追思会：“因为梁小姐(狄娜原名梁帼馨)生前讲过香港乜都唔搞，但可能会在北京、葡萄牙或者意大利举行追思会。因为这几个地方是我们公司的基地。”至于是否将狄娜的私人物品捐予香港电影资料馆，朱小姐表示一切仍未决定。
　　而另一方面，狄娜的另一位助手伍小姐却在答复香港《太阳报》的提问时，否认了追思会将安排在北京及欧洲等地举行的可能：“没有这样的事！要搞都会安排在香港进行。至于有讲将梁小姐遗物送去电影资料博物馆，我在梁小姐身边三十年，都没听过她有哪件衫或者物品是特别有纪念价值的，经典戏服又没有，如果只是一些旧衫，又怎么挑出来展览呢？所以我觉得可能性不高。”
　　这两个助手好像是明摆着对着干呢，有够混乱的。

