Angelababy吃醋向新欢撒娇 陈伟霆向旧爱示威
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道， Angelababy自与陈伟霆(William)分手后，盛传她最近与黄晓明火速恋上，两人隔空传情；陈伟霆却懒理传闻，与绯闻女友邓紫棋(G.E.M。)甜蜜撑台脚。
　　陈伟霆把他们合照上载于微博(http://t.sina.com.cn)，更开真名公开打情骂俏；昨日(4月6日)又于微博大秀与诗雅喝下午茶的照片，似是向Baby示威。
　　打点滴调理身体
　　未知Baby是否对陈伟霆念念不忘，在陈伟霆与G.E.M。约会后1小时，她即在微博大发娇嗔：“刚回家，有种奇怪的失落感。……。明天4点起床，疯了吗？又要外景，没人理我。”显然醋意极浓。昨日要开工的Baby也在微博透露要打点滴调理身体。
　　可是陈伟霆继续懒理Baby，昨日于微博大秀与诗雅喝下午茶的照片，而邓紫棋更于微博发功，称：“找到对的人，心会幸福。”
　　向黄晓明隔空传情
　　不过Baby早前也于微博向黄晓明隔空传情：“早上被海绵蛋糕叫醒，怀念那份激情，怀念那份心跳加速的感觉，还有生日会上那首歌。”其后她更写道：“自己很忙，几时可以享受属于我的海绵蛋糕。”一句“海绵蛋糕”，似是向“晓明大哥”传情达意。
　　黄晓明宠所有女人
　　而黄晓明昨日现身北京出席电影发布会，台上他称从甄子丹身上学会所有女人都要宠。 对于与Baby拍拖、Baby隆胸以及是否对Baby一样要宠？他三度以“不聊这个”作回应，只说：“对女人要宠，不单对女朋友，对老婆和妈咪要好，对其他女人都要好。”
　　另文咏珊昨日出席《外星51》宣传活动，对于近日Baby被指丰胸成功，她坦言不羡慕，并称十分满意自己的身形。(俐俐)

