大卫没徒弟 刘谦魔术是原创
　　本报讯（记者王润）4月23日，刘谦将在北展剧场举办2010年巡演的首场演出，但号称大卫·科波菲尔“徒弟”的泰德近日却在上海炮轰刘谦春晚的硬币魔术是抄袭，并批评刘谦的近景魔术“很幼稚，6岁小孩都能表演”。昨日，刘谦经纪人何先生正式回应：“大卫·科波菲尔从来没收过徒弟。”“如果说刘谦的魔术是抄袭，那请泰德拿出更早的表演视频来证明，这个魔术确实是刘谦的原创。”
　　近日接连被拍到在上海中山公园和闹市区南京路步行街表演的泰德，号称大卫·科波菲尔“徒弟”，但有眼尖的网友指出，这个泰德就是曾在去年4月参加过湖南卫视金牌魔术团的选手，在初赛时曾靠打女儿的亲情牌过关，但最终被淘汰。随后有更多网友把这位“大卫徒弟”人肉搜索出来，发现这位泰德早年间还上过东南卫视的“开心100大魔竞”节目，甚至曾被魔术师程广生残酷点评为：“你要来玩的话去别的地方。”刘谦的经纪人何先生对此表示：“众所周知，大卫·科波菲尔从来没有收过徒弟，这位泰德我们在去年金牌魔术团比赛中见过，他当时是参赛选手之一。”
　　对于泰德在接受采访时直接批评刘谦的魔术“抄袭”、“幼稚”的说法，刘谦经纪人何先生表示：“至于他说刘谦的魔术是抄袭，那请他拿出更早的表演视频来证明，这个魔术确实是刘谦的原创，春晚之后还有些知名魔术师来接洽购买版权的事宜。另外关于幼稚的问题，我只能说这个说法很好笑，就请观众来评价吧。”
　　何先生还表示，刘谦本人目前正在台北，为北展剧场的演出紧张排练，根本无暇理会这些人的言论。有网友则评价道：“如果说刘谦的魔术幼稚，真不知道泰德的奶嘴尿布装扮该怎么评价，明眼人都知道他就是想借刘谦来高调炒作吧。”
　　文图 J069

