周润发又要来内地烧钱 密会陆川或演刘邦(图)
　　有影迷戏称，如果两部戏同时拍，发嫂可能要求两个剧组为发哥租下一架私人飞机。
　　“正在横店拍摄的《龙凤店》，是香港著名电影人向华胜启动的“5510大电影计划”的第二部喜剧片。日前，向华胜向媒体宣布，他将在今年拍摄此计划的第三部喜剧片《分手专家》，并称该片将网罗周润发、周立波和陈乔恩等大牌明星。近年来，曾一度致力于好莱坞市场的周润发，事业重心开始向内地转移。2007年在内地拍摄了《黄石的孩子》，2009年先后现身内地拍摄《孔子》和《让子弹飞》。据了解，2010年周润发片约仍不断，除了将联手周立波拍摄《分手专家》外，目前周润发还同内地导演陆川秘密洽谈，并有望在已宣布延期开机的《鸿门宴》中出演刘邦。记者 孙帅 供图/阿 东”
　　《分手专家》搭档周立波
　　周润发传授分手秘籍
　　昨日，记者致电21世纪威克影业，负责人章先生证实了电影人向华胜的说法。今年6月，他们将再次联手向华胜开拍一部时装喜剧《分手专家》。男主角已确定为周润发与周立波。据悉，《分手专家》是一部有关现代生活情感、贴近社会现象的现代时装剧，与说征婚的《非诚勿扰》相反，《分手专家》顾名思义是说分手。
　　对于周润发在片中的角色，片方称目前还不能透露，但记者从知情人处获悉，就像好莱坞影片《在云端》中乔治·克鲁尼饰演的专门“解雇”公司职员的谈判专家一样，周润发也将饰演一名专门负责帮恋人分手的专家，并在帮别人分手的过程中用尽谎言。
　　据了解，在《唐伯虎点秋香2》中，周立波的表现得到了向华胜、李力持等电影人的肯定，因此邀请他出演《分手专家》，而女主角方面，台湾偶像剧一姐陈乔恩已宣布加盟。
　　《鸿门宴》推至8月开机
　　陆川密会周润发邀其演刘邦
　　上月，导演陆川宣布了去年年底启动的电影《鸿门宴》因资金和演员不到位延期拍摄的消息。据香港媒体报道，上月25日，正值香港国际电影节开幕之际，赴香港参加亚洲电影大奖颁奖礼的陆川秘密与周润发进行了洽谈。有消息称，两人的洽谈是为了电影《鸿门宴》的选角，并确定由周润发演刘邦。
　　昨天记者向陆川求证是否要找周润发演《鸿门宴》时，陆川表示：“一切还都没有定。”而电影投资方之一的星光国际影视宣传总监也表示：“非投资方的任何消息都不是确认的消息。”
　　但有消息指出，陆川曾于上月在香港半岛酒店一楼咖啡厅与发哥夫妇见面，洽谈长达两小时，据恰好在现场的记者所见，他们说得兴起时，发哥手舞足蹈，对剧本甚感兴趣。事后，有记者问陆川，是不是要邀请周润发演《鸿门宴》时，陆川一脸惊愕地反问道：“你怎么知道这件事？”
　　据悉，电影《鸿门宴》已延至8月开拍，真如此前消息所言的话，周润发将两个片场穿插。周润发的“大牌”在娱乐圈是出了名的，早在《孔子》拍摄时，就爆出发哥在剧组三个月内的日常生活费用达到37万元之多，总统套房、豪华公寓、大型房车以及私人厨师等都令剧组消受不起。

