“准新娘”侯佩岑 婚礼“避嫌”不请周杰伦
　　圣诞节订婚。世博年结婚。两年内生孩子。这是台湾地区美女主播侯佩岑的婚恋日程表，而其中并没有周董什么事。昨日，正在积极筹备婚事的侯佩岑携“一个模子刻出来”的侯妈妈一同在沪亮相，母女俩喜笑颜开，心情大好，对于记者提问也“心门大开”来者不拒。
　　关键词：婚礼不请明星朋友参加
　　侯佩岑并不是台湾最美的女主持，纵然知性也称不上最有才的，但自从和周杰伦的那段恋情轰轰烈烈之后，她便时常跃至娱乐版头条。将为人妻的她已收敛了不少，她解释：“我曾经历过很受瞩目的时期(与周杰伦相恋)，经历那些震撼教育后，我认为应该要更低调，长辈也希望我们低调一点。”她还恳请大家不要太过打扰自己的未婚夫，“最近很多人拍我老公，其实他不是公众人物，看到这样的阵仗肯定有点不习惯，所以，关于结婚的事情我会和大家说，就不要再去打扰家人啦。”
　　侯佩岑昨日透露了不少关于婚礼的细节，“结婚的具体日子还在商量，我想搞一个非常简单的婚礼。”她说，自己准备了三套礼服，其中一套白婚纱要一直保留，“等我年纪大了
　　可以再拿出来穿一穿，看看自己腰身有没有变。”尽管没有确定日期，但就在这几个月了，关于大婚的日子有没有特别的讲究，侯佩岑称其实没有特别的，“只要亲朋好友有空就行了。”
　　至于婚礼的嘉宾名单中有没有前男友周杰伦的席位，侯佩岑竟然毫不避讳地作答：“他太巨星了，就不麻烦他了。而且大家的档期都很紧张，所以婚礼不会请明星朋友。”虽然喜帖还没印，但侯佩岑之前就坦言怕被伴娘抢去风头，因此，为了让自己成为婚礼当仁不让的主角，她不会请任何明星参加。
　　关键词：生子计划一两年后当妈妈
　　对于女儿的出嫁在即，昨日一同来沪的侯妈妈坦言自己心存不舍：“我希望女儿结婚后可以幸福快乐相爱，希望对方做人要诚恳、善良、有担当。但要说完全舍得女儿出嫁那是骗人的，可是怎么办呢，她总要成立一个自己的家庭，这也是没办法的事情。”一个家庭，“三口人”的形式才能说是完整，那侯佩岑和老公黄伯俊的另一口“爱情结晶”是不是已经有动静呢？关于她怀孕的传闻从两人订婚起就层出不穷，有传其奉子订婚的，也有称她小腹
　　微隆、怀孕三月的，更有传闻要停工待产的。对此，侯佩岑昨日首次表态：“结婚以后的计划其实还没有完全想好，但是我觉得自己还是很喜欢这份工作，所以希望可以继续下去。”侯妈妈也在一旁表示：“我一点也不着急抱外孙啦。”
　　尽管侯佩岑坦言自己并不想一结婚就做家庭主妇，但“女生当然都会很喜欢小孩子”，她也很期待能有一个自己的宝宝，“我想，应该一两年以后计划生个宝宝吧。”
　　关键词：未婚夫家财万贯用情专一
　　女星的婚姻总难绕过“豪门”，侯佩岑亦然。她的未婚夫黄伯俊现年35岁，任职花旗环球证券销售副总裁。记者了解到，黄伯俊不仅家财万贯，而且性格也非常好，并不像有些富家子弟爱玩女人泡夜店，他是个很老实的人，对侯佩岑也很专情，送起礼物来更是慷慨，钻戒、豪宅通通不在话下。
　　老公如此有钱，侯佩岑却称自己至今都保持着很节省的习惯。她说自己婚礼一切从简，而且连礼服都不舍得花太多钱，“我的礼服是定做的，并不是去婚纱店买的，因为这样比较便宜。”文/图上海《青年报》

