言承旭钟爱模特 与周杰伦口味一样
　　言承旭在新书中爆自己的料，之后，有人适时地为他再添些猛料。
　　言承旭最近在新书中回忆了旧爱，接受采访时还坦言，这段刻骨铭心的感情是“此生唯一”。而从文中的种种迹象来看，这个“旧爱”很有可能就是林志玲。近日，他的新绯闻女友曝光——是与周杰伦有过暧昧夜游的模特王思平。林志玲、王思平，看来言承旭口味差不多，都钟爱模特。
　　旧女友？
　　“公主生病时，王子正在打仗”
　　言承旭在写真书中称，旧爱跟他“工作环境接近”、“出国念书”、“完美”，这些关键词似乎都直指2002年曾与他传过绯闻的林志玲。尤其提到“公主生病时，王子正在打仗，当时每秒钟心都在痛”。据猜测，指的就是林志玲在大连骑马摔伤时，言承旭正在为《白色巨塔》没日没夜赶戏，即使所有人都反对他去探视，但他仍取道韩国，换了无数交通工具，终于见到了她，“为什么两个相爱的人，在受苦的时候想要接近，会那么疼……他们抱在一起哭泣，但他们并不知道那是他们最后一次抱在一起哭泣”，言承旭在书中这么写着。第一次完整地告白这段恋情，他写道，“很抱歉它是一个悲剧”。
　　新女友？
　　新绯闻对象和周董也暧昧
　　巧合的是，除了林志玲，近日又传出言承旭和另一位模特王思平短暂交往过。据了解，言承旭很念旧，他交友圈以模特居多，就连去年和关颖传出共游泰国，也是和模特朋友一起前往。王思平也是同个圈子介绍认识，彼此互有好感，有一阵子频繁约会。不过言承旭喜欢百依百顺的女生，王思平很有主见，两人感情后来不了了之。对此，王思平日前撇清说不认识，之后却又说：“我是他的粉丝。”至于言承旭所属经纪公司则表示：“对于这样的爆料，我们不予回应。”据悉，王思平和周杰伦合拍MV《阳光宅男》时曾传过香港暧昧夜游的绯闻，加上周董和林志玲拍《刺陵》时也闹出暧昧情，不禁让外界联想，偶像剧一哥和歌坛才子，挑另一半的品味倒还挺像的。
　　私下承认
　　有个“亲哥哥”
　　言承旭在写真书中反省自己，感谢妈妈辛苦抚养他和姐姐长大，但最近有爆料称他是私生子，言承旭私下也曾承认有一个“亲哥哥”。
　　据爆料，言承旭12岁丧父，与妈妈、姐姐相依为命，言承旭从小也很懂事打工贴补家用，梦想就是“成为一个让妈妈引以为傲的人”，相传他会这样是跟他私生子的身份有关，他要做的就是努力出人头地。
　　言承旭自己也曾透露说，过去最开心的事，就是过年时有个哥哥会送烤鸭到家里给他们吃，但众所皆知他只有姐姐，没有哥哥。有一次私底下的聚会，友人好奇地问是哪个“哥哥”送的烤鸭，言承旭的回答是：“亲哥哥。”此语似是间接承认其“私生子”身份。

