Angelababy要拍全裸写真 劲敌周秀娜宣战(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间4月8日消息，据香港媒体报道，嫩模鼻祖Angelababy宣布有可能全裸，但三点不露拍摄最后一本写真集，引起轰动；昨日(4月7日)其死敌周秀娜(Chrissie)在香港也不甘示弱，扬言自己也可以全裸。
　　Angelababy和周秀娜去年为写真集斗得一塌糊涂，近日两人均为全新一辑写真集放出风声，Baby更自曝将最后一次推出写真集，更称可接受全裸而三点不露上阵。新一轮嫩模写真集大战如箭在弦。
　　为死敌说好话
　　昨日周秀娜出席微软硬件产品发布会，对于Baby的大胆尝试，她也不甘示弱，隔空追击Baby：“如果环境、效果许可，我都不介意全裸上阵，当然会是三点不露啦。”周秀娜计划4月底、5月初远赴欧洲一星期，为写真集进行拍摄工作。
　　此外，周秀娜对于有传Baby疑似隆胸，她未有正面回应，但不忘为死敌说好话：“其实穿不同的衣服会有不同的效果。”拥有劲爆上围的周秀娜坦言接受别人隆胸，但就自觉没有需要。
　　拒与男友玩Cyber sex
　　另外，周秀娜又自曝爱在洗手间内上网，被问到会否尝试Cyber sex(网络性爱游戏)？她称：“我没试过。”男朋友有要求吗？“我们都会寻求新鲜感，但这个不适合我们。”
　　事实上，周秀娜爱与男友也会网上传情，也有写博客志，昨日她就在博客上表示对海地童奴的关注，她有感而发地说：“我想讲其实我们已经很幸福。”
　　而其死敌Baby则在微博(http://t.sina.com.cn)为写真集的宣传发功，并强调上围增大是因为成功增肥。(俐俐)

