阿Sa离婚后喊冤：我没接触过异性(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港媒体报道，阿Sa(蔡卓妍)自与郑中基(Ronald)宣告离婚后传言四起，先传郑中基花心，后传阿Sa有第三者，对接触异性一事，昨日(4月4日)她在香港说：“我都没接触过。”
　　阿Sa一脸没精打采，对一切有关她与郑中基的不实传言均不作回应。昨日Twins于新都城中心为新碟《人人弹起》举行签名会，吸引大批歌迷到场支持，没精打采的阿Sa面对台下歌迷刻意挤出笑容，在演唱主题曲《人人弹起》又跳又唱则表现投入，未受影响。
　　每日排舞7小时
　　然而4月16日便是Twins演唱会，问到排练进度？两人表示现在每日至少排舞7小时，现只排了三首歌，还有六首歌未排。问到可够时间排练？阿Sa谓：“尽量啦。”舞蹈很难？)节奏很快，连那些舞蹈员都说很快，但没办法改，因他们已经全练好了。”据知Twins这次演唱会中将有一段超过10分钟的劲舞Medley(混成曲)环节，全场24人超劲舞蹈团倾巢而出，更由三名专业排舞师主理，其中阿Sa和阿娇(钟欣桐)各有一名排舞师贴身侍候，制作认真。
　　阿娇唱完即飞
　　讲到有传两人演唱会后将各自发展？阿娇说：“未安排那么远的事，我只知演唱会后第二天我要飞去马来西亚。”而阿Sa则强调：“一向拍戏都是分开的，出碟我们都会一起出，个别都会出。”
　　虽然阿Sa表示现在情绪已OK，但当提到有指她与内地富商马化腾密会一事，阿Sa即木无表情地说：“不是事实的事我不回应。”认识对方吗？阿Sa摇摇头答道：“不响应不是事实的事，公司已经出了律师信。而马……(香港记者提她是马化腾)他都出了律师信。”避嫌下可会少些接触异性？阿Sa很无奈地说：“我都没接触过。”她重申不想再回应一些敌意报道，只想做好演唱会。
　　拒讲联络郑中基
　　至于与郑中基可有联络，阿Sa仍是一句“不响应”，再说到有传密友要挟自杀令阿Sa崩溃？阿Sa没好气地说：“那些报道牵涉的所有人都不是事实。”对有传阿Sa的合约到2012年约满，原本英皇想5年生约变死约，因闹“瞒婚”而有变数？阿Sa都没有回应。而有关过去4年报税是用已婚还是未婚身份及可怕税局追究？阿Sa则说：“总之所有要承担的，我都会承担。” (俐俐)

