古天乐鞍山宣传 阿姨也疯狂
　　尽管昨天一整天天气都阴沉沉的，但是对于喜欢古天乐的鞍山粉丝来
　　说，昨天是这个春季里最灿烂的一天——因为这位香港演艺圈一线明星来到鞍山，与广大粉丝见面。他就像一块巨大的磁石，所到之处吸引了大批粉丝疯狂尖叫，就连阿姨也成了追星一族。
　　古仔现身引骚动
　　昨日，作为某品牌服装代言人的古天乐来到鞍山进行宣传。
　　活动定于上午9点举行，不到8点，已有大批年轻粉丝聚集在活动现场，他们手拿古天乐海报，整齐地呼喊口号，等待偶像出现。
　　上午9点10分，身穿黑色夹克、系着黑色大围巾的古天乐来到现场，立即引起现场粉丝阵阵尖叫。
　　没有了往日电影中的忧郁、霸气，一脸酷酷表情的古天乐一露面便迷倒了众多粉丝。稍后，古天乐换了一身银色棉服登场，再次引爆粉丝们的热情，相机、手机一阵狂拍，一位年轻女孩更是冲破“层层封锁”来到台上和偶像合影，引来无数羡慕的眼光。
　　京、浙、沪粉丝来鞍追古仔
　　要说这古仔魅力可真大，就连阿姨们也被他的魅力所折服。
　　舞台对面不远处有一幢居民楼，粉丝们的尖叫声引得居民纷纷探头观看。一位阿姨见到古天乐十分激动，半个身子从阳台上探了出来，朝着古天乐所在方向疯狂尖叫，热情似乎比年轻粉丝还要高。一位男影迷甚至从阳台上跳出来，站在外面的小花台上观看，激动地朝着古仔挥手、照相。活动场内，有一群手拿古天乐卡通头像的女孩十分引人注意。记者上前询问才知，原来她们是古天乐国际影迷会的会员，分别来自北京、上海、浙江等地，最远的来自西安。她们一行30余人特意坐飞机过来一睹古仔风采。
　　由于行程安排得十分紧凑，古天乐只在第一处活动现场逗留了很短的时间，真可谓来去匆匆。一名女粉丝看准古天乐乘坐的商务车，拦在车前欲与偶像近距离接触，最终却未能如愿。见古天乐乘车离去，众多女粉丝疯狂争抢出租车跟随。“给我跟住，那车去哪我们去哪！ ”几位争抢出租车的粉丝对司机说。
　　花絮：专访：
　　希望能来鞍山秀玩具
　　在该品牌时装店里，利用活动的间隙，“万人迷”古天乐抽出时间接受了本报记者的专访。
　　记者：你是第一次来鞍山吗？对鞍山女孩印象如何？
　　古天乐：是啊，这是我第一次来鞍山，所以对鞍山女孩印象还不太了解。
　　记者：你吃过东北菜吗？猪肉炖粉条喜欢吃吗？
　　古天乐：没有啊，第一次来，猪肉炖粉条还没吃过。
　　记者：昨天晚上在酒店的答谢晚宴也没品尝下东北菜吗？
　　古天乐：没有，希望下次有机会可以尝一下。
　　记者：听说你喜欢收藏电影人物玩具、模型，前几天还在香港特意搞了次玩具展？是否会考虑来鞍山搞一次这样的展览？
　　古天乐：可以啊，如果有机会我会考虑来鞍山秀一下我的玩具。
　　记者：如果可以，本报邀请你来开玩具展。你收藏的玩具有多少？有一万件吗？
　　古天乐：谢谢！还好啊，不算很多，没有那么多啦。呵呵。记者张军胡宜男/文 记者 李书扬/摄

