阮经天成银幕新宠身价暴涨 众经纪公司虎视眈眈
　　信息时报讯 阮经天(小天)4月3日宣传完电影《艋?》离开香港时，机场一度混乱，甚至有粉丝兴奋过度失禁。小天最近人气大涨，继被陈可辛、徐克视其为银幕新希望后，再抢下王力宏代言，成为娱乐圈吸金又一能人。近日传出他蹿红身价涨，但老东家凯渥经纪公司还和他五五拆账，今年约满的他因抽成问题不打算再续约，吸引众多经纪公司虎视眈眈。
　　女粉丝机场失禁
　　4月3日小天完成电影《艋?》的宣传工作，离开香港时，不少粉丝到机场送机，场面非常混乱，结果和赵又廷、导演钮承泽三个大男人扰攘近半小时才入闸，混乱中现场一度散发出浓烈的尿骚味。据了解，疑有女粉丝因为争取多见小天一面，兴奋过度致“舍不得”上厕所，只好忍着，结果失禁收场。小天临进入闸时，粉丝再度拥前至旅客入闸前的胶带范围，逼得他因为走错入闸通道而要掉转头，情况再度失控。
　　盼与公司七三分成
　　回到台湾后，小天前日马不停蹄出席某品牌奶茶代言活动，此品牌前3年一直由王力宏代言。在发布会上，对于自己与凯渥之间的抽成比例，小天坚不松口，只否认是外传的五五抽成，对于合理的抽成比例，他坦承心中确实有期待值，“七三差不多”。间接透露目前与凯渥应是六四抽成。
　　据了解，阮经天此次担任代言人，身价约为200万元新台币(约人民币43万元)，若与凯渥六四分账，他实际进账仅120万元新台币(约人民币25万元)。不过，阮经天与凯渥合作多年，切割有一定难度，有人开他玩笑说：“还是你打算妇唱夫随(女友许玮宁也属凯渥旗下)？”他竟然结巴，举起广告中配备的道具枪作势对空鸣枪，哀叫说：“不要再问了啦。”
　　有传小天与凯渥公司今年6月约满，他将告别合作8年的经纪公司。据报道，小天爆红后依旧跟公司五五拆账，表面上他赚很大，其实只赢了面子，荷包并没想象中赚得那么多。光是去年账面收入2000万元新台币(约人民币430万元)，但阮经天也只赚一半。小天前日强调，他与凯渥还有1年合约，在约满前他不会与其他公司接触，以示职业道德。 泰渔

