Angelababy发福否认隆胸 经纪人斥报道失实
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据香港媒体报道，风靡香港及日本的界女神Angelababy最近“事业线”突然飙升，与2005年近乎平坦的身材比较，可谓三级跳。她将“升胸”归功于冬虫草及花胶，令人啧啧称奇。
　　发福否认隆胸
　　于2005年出道的Baby，当年与好姐妹Janice Man以金发、“大眼仔”(彩色隐形眼镜)及货车帽等日本潮爆形象风靡界，虽然身材近乎AA Cup，但只卖漂亮样貌及可爱已轻易登上女神宝座。前年，Baby首度攻日为TGC走秀，并签约当地著名艺人公司avex，上月更为avex担任杂锦唱片的封面女郎，罕有地不用穿性感泳装卖弄身材，只靠样子及人气宣传新碟。
　　今年2月，Baby为意大利服装品牌Flygirl拍摄2010春夏时装照，即使穿上吊带低胸裙俯身，身材依然毫无看头。不过事隔2个月，日前她穿上Low Cut裙出席活动时，上围突然升Cup，“事业线”令人眼前一亮，全场哗然。虽然她自称胖了2.2公斤，体重冲破45公斤大关才令上围受惠，但仍惹来造假传闻。
　　斥造假报道失实
　　Baby对此大感无奈，其经理人Kim更怒斥报道断章取义：“没那样的事，没证没据那样去伤人，对他们很失望，而且Baby手脚都有胖，为什么只是说她的上围？”有没吃补品丰胸？“Baby胖了3至5磅(1.4至2.2公斤)，她说吃了虫草胖了，公司考虑将事件交给律师处理。”
　　Baby拍摄宣传照期间十分专业，在8小时内火速更换20套服饰，更熟练地摆出咬唇等诱人姿势，又与工作人员有说有笑，丝毫没有疲态。不过，馋嘴的她忍不住狂吃零食、比萨及意粉等高脂食品，难怪她在微博(http://t.sina.com.cn)中自责减肥失败，并说：“我苗条的体形啊。回来吧。”
　　旧爱陈伟霆装傻
　　对于Baby突然升Cup，旧爱陈伟霆(William)昨日(4月5日)出席复活节活动时坦言有看报道，说：“始终是女性的敏感地方，照片拍那个部位不是那么好。”信不信Baby隆胸？“应该不会，虽然一段时间没见，但看照片觉得她胖了好多，可能之前太瘦了，现在长大了。”她以前是不是A Cup？“她本人才清楚，我对数目字和英文字不敏感。”
　　另外，他透露与夏文汐合作的新片已谈得差不多了：“我的角色挺特别，一人演两角，夏文汐是我的客人。”问到是否演男妓，他瞪大眼说：“我没讲，总之是服务性行业。”有床戏吗？“做那一行总会有床戏。暂时没需要露Pat(臀部)，露Pat Pat很尴尬。”(俐俐)

