亚姐黎燕珊探访四川 偕同师妹与熊猫亲密接触 
　　新浪娱乐讯 为体验两年前大地震后的四川重建情况，黎燕珊偕同亚姐师妹们陈绮明、黄景珍、姚佳雯及王津津等应中旅社及成都旅游局邀请实地到四川参观，名为“跟着亚姐游四川---亲善之旅”。4月4日，他们在当地旅游局的安排下，抵达成都大熊猫基地与熊猫亲密接触。
　　五位亚姐有机会抱大熊猫心情当然兴奋，安排给她们所抱之熊猫，都是去年出生的熊猫仔大约八个月大，重约三十多磅，而且?们都好佻皮，不停转身要?食，一时又用爪去抓她们，吓得她们手忙脚乱，不过就开心到不停话：“好可爱呀！好得意呀！ ”
　　当中以黎燕珊抱得最熟手，她笑言因为自己有凑仔经验，感觉国宝在自己怀中好温暖，只是想不到原来熊猫甚重手，所以抱到手都软。阿珊谓原本她好想让儿子也抱抱熊猫，而专程也带儿子一起到四川旅，无奈大熊猫需要保护，未能让儿子与自己一样可以感受与国宝近距离接触，不过大会也安排她与儿子一起可以亲喂熊猫食苹果，都是一次难忙经历。
　　阿珊透露稍后更会到两年前地震重灾区都江堰参观灾后重建，今次最主要是由一班亚姐组成的“仁美清”希望了解四川灾后重建情况，让更多港人关心目前灾后重建后人民的生活如何。TUNGSTAR/文并图

