解读大S的多重身份：主持演员美容达人全玩转
　　4 月1日，电影《龙凤店》于横店开机，台湾女星大S作为片中的“当家花旦”亮相。绿色长款古装戏服、公主式发髻、完美无瑕的肤质、始终保持的优雅表情，一如她标志性的银幕形象。只不过，现实中的大S更显瘦弱和甜美。她的台湾经纪公司太过“谨慎”，不为大S安排内地媒体的任何专访，记者只能从群访中近距离地接触这位“人气女星”，感受她的内心世界。
　　现实生活中的大S快言快语，当媒体问她是否有女星在同她争女主角，大S称：“演艺圈里总这样，不是你，就是我，很正常。之前我也听说有人要当这个《龙凤店》的老板娘，我不介意。”大S还透露，今年下半年会同妹妹小S进行一项“大计划”，但她却不肯说明是什么，只是称“不是拍戏，不是主持，更不是一起生小孩。”大S喜欢把时间“浪费”在阅读、看电影、躺在地板上让狗狗踩脸、和姐妹淘聊天等，她说，这些都是她生活里最美好的事情。
　　美容狂潮vs整容风波
　　2001年、2002年间，一部台湾偶像剧《流星花园》于内地和港台疯狂热播，片中女主角“杉菜”红遍全亚洲。此后，“杉菜”的光环伴随着大S许多年，人们甚至忘记了她的真实姓名——徐熙媛。其实大S早在17岁时就以歌手身份出道，与妹妹组成SOS组合。大S在主持人、电视、电影、广告代言等领域乐此不疲地进行着身份转换，近几年更投身电影，每一个“身份”都演绎得很出彩。
　　大S一向对于自己的外表极为重视，在她看来，“一个女人注重自己的容貌，才会对自己有信心，别人也会觉得赏心悦目。美丽不仅仅是外表，也是一种认真对待生活的态度标签。”
　　2005年，大S自己创作的《美容大王》一书在内地、台湾热卖，至今已突破80万本，是中文出版史上最具影响力的美容书之一。2007年，大S再接再厉，《美容大王2——揭发女明星》新鲜上架，此书采用了流行的绘画形式，有很强烈的视觉感。随后，大S又出版了《SOS东京拼装地图》、《SOS超猛青春》、《SOS姐姐的秘密心事》、《蝴蝶飞了》等书籍。从高中时就开始疯狂钻研各种美容保养技巧的大S，在她的书中毫不吝啬地同读者分享了她的变美、变瘦、变白秘方，这些书也成为许多年轻女孩追捧和互相传阅的美容宝典。
　　然而，近日诸多关于她“整容”的传闻却令她颇感不悦，去年大S和古天乐合作《大内密探零零狗》时，她就曾被拍到下巴明显变丰腴的照片，网友质疑她“整形失败”。贺岁档期间，她的“不自然”的下巴又受到关注。对此次整容风波，自尊心极强的大S一直避免正面回应，她只“应付”了一句——“每个时期的脸本来就会不一样，我瘦了，下巴当然比较尖。”
　　优雅主持人vs爱心大使
　　主持《娱乐百分百》时，大S还经常在节目中扮鬼脸和小S比丑。后来，姐妹俩合作主持综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》，同她们搭档主持的是台湾主持界的大哥吴宗宪。《我猜》中，大S擅长讲“冷笑话”。在主持界奋斗几年后，大S转型优雅路线，开始曾受到质疑，后来终于得到观众的认可。
　　大S在工作之余也不忘环保和宣传素食。2009年5月，徐熙媛来北京以“美棉形象大使”的身份宣传环保理念，在中央美院，大S展示了COTTONUSATM“NaturalWorld”限量版作品，该作品每售出一件，部分收益会直接捐给中华环境保护基金会。大S还被封为“2009年亚洲最性感素食女艺人”，“动物就像我的家人、兄弟姐妹和朋友，我爱所有动物，所以我不会吃它们。”大S还透露，“吃素后身体的转变让我感到很惊讶，这是减肥的最好方法。”
　　荧屏收视女王vs银幕热门人物
　　大S主演的《流星花园》掀起收视狂潮。随后大S又拍摄了《青春六人行》、《流星花园2》、《求婚事务所》等偶像剧，几乎每一部剧都能引起轰动。2007年《转角遇到爱》上映后，大S和小猪罗志祥的演技受到一致好评，她因此成为当之无愧的一线电视女星。
　　2004年，大S与刘烨拍摄了她的电影处女作《疑神疑鬼》。2006年电影《诡丝》上映，这是大S出演的第二部电影，被列为戛纳电影节的正式观摩影片，也是戛纳电影节创办至今中国台湾地区唯一获得大会官方提名的科幻惊悚电影。
　　2008年大S主演电影《爱的发声练习》。2008年9月，电影《保持通话》上映，4天就取得了300多万港元的票房。同年，王晶的爆笑喜剧《大内密探灵灵狗》票房突破1亿元，大S的喜剧才能也受到认可。近年来，大S的工作重心渐渐转移到了内地，更加重视于内地市场的拍片和宣传。

