周杰伦公开承认拍戏失败 希望为侯佩岑送花
　　新快报讯（记者 徐绍娜）昨日，周杰伦到深圳为代言的某家电品牌站台，发布会上，一向代言多多的周董称现阶段最想代言的是电视和汽车，因为能显得自己更为成熟。面对旧爱侯佩岑“结婚不会请他”的挑衅，周董拿出了男人的大度，表示依然会送花。
　　终于服软并总结了经验教训
　　近年来自导自演的电影《南拳妈妈》和《熊猫人》都出现票房暗淡的情况，连主演的《刺陵》也一片嘘声，面对不景气的现实，酷毙的周董终于服软了，昨日在现场坦言：“今年不会再拍戏了，就好好唱歌，因为我怕歌迷等太久。”
　　面对外界对他的电影的批评，周董也显得比较委屈：“外界的声音听了会不开心，像《熊猫人》，其实更多的是为了友情，但很多人会想成了利益和商业。”周董透露新专辑会在五月中面世，目前已经录制完毕。“今年我还是回归到我能掌控的音乐世界，影视是个奇怪的圈子，而且竞争太激烈了，我想等年纪大点再好好拍电视剧。”对于拍戏的失败，周杰伦也总结了经验：“当导演不能只是纯粹的艺术家，那样会饿死，拍出来的东西也会很小众，所以一定要有厉害的金主支持才行”。
　　侯佩岑对他的“决绝”大感意外
　　近期又是“初夜门”又是“J女郎涉淫”的周董，在轻松谈完音乐后，被问到了不少有关“女人”的问题。最尴尬的则是，即将出嫁的旧爱侯佩岑对他的“决绝”。
　　昨日侯佩岑在上海出席活动时，被问到“结婚会不会请周董”时，肯定地表示不会请他。昨日当记者提及此事时，周杰伦显得比较意外，反问道：“是她告诉你们的吗？”得到肯定回答后，周杰伦平静地回答：“还是会送个花吧，有机会的话。”谈完旧爱，“新绯闻女友”林志玲也没逃脱，目前正在日本拍电视剧的她备受关注，问周董会否去探班，周董笑呵呵地以“日本太远了吧”回答。
　　对于近日因“Sa基离婚”再度被热议的隐婚话题，周杰伦力挺一众隐婚艺人，“其实当娱乐名人都非常辛苦，都有包袱，希望大家能理解。”

