阿杜疯了？ 经纪人澄清：只是亚健康 
　　荆楚网消息 (楚天金报) 本报记者王虹 《天黑》、《他一定很爱你》、《坚持到底》……曾几何时，来自新加坡的“包工头”阿杜在不经意间一唱而红，那沙哑的嗓音将悲伤男人的痛苦情怀演绎到了极致。沉寂三年，在阿杜携新专辑重归歌坛之时，昨日从网上突然传来消息：阿杜疯了！昨晚，记者辗转与其经纪人陶小姐取得联系，她愤怒不已：那是谣言！
　　网上传言：阿杜得了精神病
　　昨日，网上疯传一条消息：阿杜疯了！曾经唱着“是你让我看透生命这东西，四个字坚持到底”的阿杜，这一次，难道坚持不下去了？
　　该消息称，其实阿杜早有“疯”的症状，比如上台演出前严重恐慌，有时还会心悸、出冷汗、吓到不能演出。后来，阿杜的病情急转直下，到了不能控制的地步，甚至看到医院门口“十”字标志都会害怕。录制新歌时，阿杜更是完全不在状态，制作人只好作罢。无奈之下，东家海蝶唱片雪藏阿杜，对外则宣称“阿杜已经淡出歌坛”。
　　消息还称，阿杜4月前后低调抵京，下飞机时神色疲惫、面容消瘦、胡子拉碴，神似“犀利哥”。随后，他与工作人员从机场高速绕道暴堵的“北二环”去安定医院，在医院门口停了五分钟后，才又转回东四环的某小区，感觉像是举行“压惊”的仪式。
　　记者求证：只是亚健康
　　虽然已经过了愚人节，但这则消息仍让不少人感到震惊。一时间，网友疯狂“盖楼”，有慨叹失去一位好歌手的，有因怀旧翻出其旧作的，还有不少网友充当医生分析病因的。昨日，记者先后致电阿杜所在的海蝶唱片公司宣传人员以及阿杜的现任经纪人陶小姐，了解到阿杜的最新情况：他正在江苏海门演出，正常得很呢！
　　昨日，记者首先与阿杜所属的海蝶唱片公司取得联系，公司宣传人员一听说记者采访意图就忙不迭地说：不！——因为“阿杜疯了”的消息，已经让整个公司的电话响个不停！接电话接到手软的宣传人员无奈地告诉记者，“阿杜目前不在北京！”网友不是在北京机场抓拍到了憔悴不堪的阿杜吗，难道那不是阿杜而是“犀利哥”？沉默良久，电话那头终于松了口：阿杜只是路过北京，目前人在江苏海门。
　　记者随即与阿杜的经纪人陶小姐联系。果然，阿杜在江苏海门参加央视《中华情》节目录制。已听说“阿杜疯了”的陶小姐哭笑不得：难道海门的观众要看一个疯了的阿杜唱歌？对于网上的热帖，陶小姐不知该说什么好，“危言耸听，无言以对啊！”记者将网友的帖子内容转述给陶小姐，她并没有太在意，“这只是亚健康，我们每个人都会遇到这种情况！”陶小姐说，每个人都不可能一帆风顺，难免有高峰低谷，情绪当然也随之变化，更何况艺人承担的压力更大，“我做演唱会之前经常通宵睡不着觉，我想艺人的压力有过之而无不及。”
　　至于新专辑之前两三年的沉寂，“其实那只是一个‘放空期’，从零开始做专辑才会有所突破。而高处不胜寒，背负更多的期待，谁能轻松呢？”陶小姐坦言，她还没有告诉阿杜这个消息，“又不是愚人节，这个玩笑不好笑！”不过她表示，等演出结束后回到北京，他们会商量是否将“肇事者”诉诸法庭，“我们只是想保护艺人的名誉。”
　　业内分析：多半是炒作
　　无论如何，阿杜在新专辑推出之际“疯了”，还是被不少业内人士视为“炒作”。昨日，记者先后致电多位业内人士，大家的口径竟出奇地一致：如果阿杜真的疯了，那很可惜；如果不是，那就只有炒作一种可能！
　　与阿杜及其前任经纪人相交甚笃的盛先生告诉记者，阿杜为人谦和，每次在北京见面都会收到他的小礼物，“他的歌曲走那种忧伤的路线，受其影响，人也会相对忧郁一些。如果阿杜真的疯了或是有其他不好的想法，我想可能与他这么多年歌路一成不变有一定关系，非常可惜。”但如果不是疯了，“那就只可能是公司的新一轮炒作啦！”
　　2002年，阿杜最火的时候曾来汉举行拼盘演唱会，友情亮相的签售会居然也有不菲的出场费，让当时负责演出的于先生吃了一惊，“没办法，人红啊！”不过，娱乐圈是个善于遗忘、喜新厌旧的地方，当阿杜几年后重新回到歌迷视野中时，身价已大不如前，业内人士的保守估计是“跌了一半”。
　　在这种情况下，如何让阿杜成为焦点便成为首要问题。试想，“阿杜疯了”与“阿杜出新专辑了”哪个更有关注度？如果不是搭上“疯了”的顺风车，谁会平白无故想起阿杜，他的新专辑又有多大关注度？所以，“疯了”与否并不重要，重要的是，大家想起了阿杜，还有他的歌。

