言承旭新书记录纯爱内容 自诩王子为林志玲跪哭
　　言承旭在新书《9314男人与男孩》中写下“王子和公主”的纯爱记录，4月4日他在台湾坦言这段刻骨铭心的感情是“此生唯一”。对言承旭和林志玲可能重拾前缘的提问，他表示：“人生有太多身不由己的事，深爱的人也常有见不到面的遗憾，不是吗？”据《广州日报》
　　飞赴“公主”身边跪地大哭
　　众所关心的言承旭感情话题，因为书籍的近日问世而得到解答，两人的绯闻从2002年开始燃烧，却从未亲口证实。但言承旭在书中的《爱情童话》篇章，讲到旧爱跟他“工作环境接近”、“出国念书”、“生病(被指坠马)”、“完美”，4处提示被分析直指林志玲。他把和林小姐那段纯爱过程，描述得非常细腻，没有指名道姓，但志玲姐姐的影像呼之欲出，尤其提到“公主生病时，王子正在打仗，我当时每秒钟心都在痛”。王子排除万难，飞赴探病，进到病房时他跪地大哭。
　　据猜测，文中指的就是林志玲在大连骑马摔伤时，他正在为《白色巨塔》没日没夜地赶戏，即使所有人都反对他去探视，但他仍取道韩国，换了无数交通工具，终于见到她了，“为什么两个相爱的人，在受苦的时候想要接近，会那么疼……他们抱在一起哭泣，但他们并不知道那是他们最后一次抱在一起哭泣。”言承旭在书中这么写着。
　　“旭玲恋”至今刻骨铭心
　　第一次完整地告白这段恋情，他写道：“很抱歉它是一个悲剧”，“旭玲恋”因为时空和环境因素，似乎难有未来，却是言承旭此生最重要的感情记忆，他说：“就是刻骨铭心，经历过的人就会懂。”
　　他还称旧爱太完美，值得更好的男人来疼爱，虽很爱对方，但他选择放手，被质疑写的就是林志玲，但他事后强调：“希望不要造成她的困扰。”对于有指绯闻女主角是王思平，言承旭苦笑说：“记不起来认识王思平，希望她跟我联络。”
　　私生子？他还有个“亲哥哥”
　　在新书《9314男人与男孩》中，言承旭同时也反省自己，感谢妈妈辛苦抚养他和姐姐长大。但有爆料传出他是私生子，言承旭私下也曾承认有另一个“亲哥哥”，对此他的经纪公司低调回应，恳求不要因为言承旭的艺人身份伤害到他妈妈。言承旭则说：“如果你深爱自己家人，就请将心比心，不要再伤害我的家人。”
　　12岁丧父，与妈妈、姐姐相依为命，妈妈靠着做裁缝养大了言承旭，从小也很懂事打工贴补家用，梦想就是“成为一个让妈妈引以为傲的人”，相传这跟他私生子的身份有关，他要做的就是努力出人头地。
　　言承旭透露过去最开心的事就是过年时有个哥哥会送烤鸭到家里给他们吃，但众所皆知他只有姐姐，没有哥哥，而相传有一次私底下的聚会，友人好奇地问是哪个“哥哥”送的烤鸭？言承旭的回应是：“亲哥哥。”对于这个说法，他的经纪公司仅低调回应：“出身、家庭不是他自己可以决定的，但是他很孝顺，而且很努力要帮妈妈扬眉吐气。
　　●链接
　　与林志玲的“成人童话”
　　2005年3月 浴袍密照
　　两人同穿浴袍亲密照，因林志玲手机送修而曝光。
　　2005年7月 大连探病
　　林志玲大连坠马受伤，言承旭被直击进入病房探望。
　　2006年11月 握手传情
　　两人在亚太影展上同台，当时林志玲主动伸手。
　　2009 年6月 忏悔情书
　　他上沈春华节目透露曾请侯文咏写情书向林志玲忏悔。
　　2010年3月 为爱落泪
　　新书《9314男人与男孩》大谈为旧爱落泪，被指是林志玲。

