阮经天抢走王力宏代言 传不打算与老东家续约
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据台湾媒体报道，阮经天继两大名导陈可辛、徐克视其为银幕新希望后，近日在台湾再抢下王力宏已代言3年的饮料品牌立顿，成为立顿新任代言人。
　　也因气势正旺，当传出他因抽成问题不打算再与老东家凯渥经纪公司续约，立刻吸引众多经纪公司虎视眈眈。昨天(4月4日)阮经天强调，他与凯渥还有1年合约，在约满前他不会与其他公司接触，以示职业道德。
　　众多经纪公司虎视眈眈
　　对于自己与凯渥之间的抽成比例，他坚不松口，只否认是外传的55抽成，但问他认为抽成比例该是多少才算合理？他坦承心中确实有期待值，“73差不多。”间接透露目前与凯渥应是64抽成。
　　据了解，阮经天担任立顿奶茶台湾区代言人，身价约为200万元台币(约人民币43万元)，若与凯渥64分帐，他实际进帐仅120万元台币。不过，阮经天与凯渥合作多年，切割有一定难度，有人开他玩笑说：“还是你打算妇唱夫随(女友许玮宁也属凯渥旗下)？”他竟然结巴，举起立顿广告中配备的道具枪作势对空鸣枪，哀叫说：“不要再问了啦。”
　　跟大导演合作什么都愿意
　　倒是聊到大导演对他赏识有加，他立刻像大力水手吃了菠菜一样，精气神十足。他说，从钮承泽、陈可辛到徐克，他的感觉就是：“以前在电影结尾字幕上的人，感觉跟他很遥远，现在竟然一个个从电影中跑出来。”导演们向他招手，他开心极了。
　　但意外的是，当问他若碰上李安，是否愿意像梁朝伟在《色，戒》中那样全裸演出？这位热血偶像竟然踌躇了半天，一会儿说要练身材，一会儿又说真心比尺度重要，语无伦次。不过最后他仍说，会努力学习信任导演，为了与众大导演合作，他什么都愿意。(俐俐)

