蔡依林弃牌局会密友夜店热舞 羡慕准人妻孙燕姿
　　中新网4月8日电 据台湾《苹果日报》消息，上周赴台参加垦丁音乐季的孙燕姿，昨天结束行程返回新加坡，近1年没来台的她，特地与蔡依林(Jolin)、蔡健雅等好友相约碰面。问Jolin是否羡慕孙燕姿与荷兰籍男友恋情稳定、有空就可结婚时，Jolin笑说：“一直很羡慕。”
　　报道称，孙燕姿和Jolin同时期出道、都是歌坛小天后，还曾是同门师姐妹，2人私交甚笃。孙燕姿这回来台，曾透露“想和许多很久没见的朋友见面”，果然第1晚就约了Jolin，而且地点就选在Jolin家附近的夜店。据了解，Jolin原本和朋友在家里打麻将，接到孙燕姿的电话，马上暂停进行到一半的战局出门。
　　天后级姐妹难得相见 台北夜店热舞
　　事后Jolin说：“很久没见到燕姿，很开心；因为之前有几次要约，后来都错过。”2人还放下天后身段，走到舞池里跳舞，但马上被众人围观，她们只好默默回到座位，玩到午夜2点才离开。
　　不过，2人的爱情际遇差很大，孙燕姿和男友交往3年、发展稳定，享受生活多过工作，这趟赴台被问到是否密婚或何时结婚等话题，说：“有空就结一下”而曾经请孙燕姿帮忙介绍对象的Jolin，也大方透露：“很羡慕燕姿。”

