梁朝伟曾为刘嘉玲自残 翁美玲自杀过两次(图)
　　陈志云被香港廉署拘捕前录制的最后一辑《志云饭局》近日播出，这次的访谈嘉宾是香港资深电视人冯美基。冯美基1967年就在无线任职，1970年初转行做广告拍摄，1984年回巢无线，掌管艺员部，是第一代艺员经纪人。1992年，她加入香港有线电视，2002年决定荣休，享受半退休生活。
　　冯美基在电视、传媒及通讯行业拥有三十多年的经验，提携过不少天王巨星，如“无线五虎将”、郭富城、周星驰等。在她的职业生涯中，令她印象最深刻的，是当年翁美玲的自杀事件、“五虎将”与无线的拉锯战……此外，她还爆出当年梁朝伟因找不着刘嘉玲而“自残”打断手的旧事。
　　“揭秘”星光背后
　　钟楚红很聪明
　　我认识朱家鼎很多年，第一次见到钟记(钟楚红)，她真是靓得不得了。(陈志云：有人说钟楚红很怕动脑，一动脑就会头痛。)不是，其实她是一个很聪明的女人，但她没有机心，是个很可爱的女人。几个星期前，陈自强请吃饭，我还见过她。她保养得非常好，新广告拍得非常靓，她真的很靓。不过，我想她不会出来拍电影电视了，因为好难找一个适合她而又很好的剧本，她对导演又很挑剔。
　　任达华是“捡”的
　　那时我们要厚着脸皮满大街找靓人，很多时候就在天星码头、酒楼之类的地方到处张望，任达华都是这样发掘出来的。他为我们拍了几个汽水广告。那时候他很瘦，是个很用心的男孩子，我很欣赏他。周梁淑怡开戏，我介绍任达华给她，结果就选中了。
　　张曼玉有个性
　　张曼玉在连卡佛做过橱窗设计，之后去参加选美。我1984年回TVB的时候，她刚参加完选美，我哄她跟TVB签约，因为方逸华小姐很希望能签她，可她怎么都不肯，说要妈咪签，但妈咪在英国不肯签，所以没办法，她那时还没满18岁。她是一个很聪明的女孩子，还很有个性。其实，我觉得她不肯签是认为外面还有很多机会，不想局限于电视。　
　　郭富城不太乖
　　1984年“健美小姐”选举，找了一些舞蹈艺员来衬托选手，我见他(郭富城)跳得很用心，外形也不错，就问他想不想做艺员，他说想；我就去问管舞蹈艺员的负责人，那负责人却说郭富城不是太乖，经常迟到，如果他这样也能做艺员，对其他人不公平。我就跟郭富城讲，你表现好点，一年后我再找你。后来刚好有个广告要去台湾拍，原定的艺人没档期，就换了郭富城，他拍完就一炮而红。
　　郑伊健最沉默
　　郑伊健也是在街上找的。我见到他长得挺好，就问他想不想读艺员训练班，他也不说话，读完后还是不说话，没人录取他。当时五虎散了，正要找人来栽培，我就叫他多读一年。之后，还是没人用他。当时周星驰做儿童节目做了很久，眼看别人都冒出头了，他就叫我帮帮他。于是，我跟《430穿梭机》的监制谈，用郑伊健换周星驰出来。周星驰就转做《欢乐今宵》，之后又拍了李力持的《盖世豪侠》，终于开始大红。
　　梁朝伟为刘嘉玲“自残”
　　陈志云：你是1984年10月回巢TVB的，一回来就负责艺员部？
　　冯美基：是，那时我回去就是要看着艺员部，要尽力留住“五虎”。其实，他们当时想离开TVB的心情是可以理解的，因为外面的诱惑力太大，无线又没有经纪人。因此，我们就商量出一个方案，说好如果他们留下的话，每年包薪多少多少，要帮他们接广告等等，其实就是经纪人制度的雏形。
　　陈志云：当时他们想离开，你们有没有一些策略？头号目标是哪一位？
　　冯美基：没有。我没有机心，不懂玩政治，只想用真心去打动他们。当时伟仔(梁朝伟)是第一个续约的，我们也答应了他最多条件———多给好的剧集让他演，希望捧红他。
　　陈志云：五虎里最容易谈的是哪一位？
　　冯美基：还是伟仔。虽然他不是很健谈，但他是一个超聪明的人，他知道这是一个机会，希望借TVB做桥梁把他捧出来。他看得很通透，是一个比自己年龄成熟的人。当然，谈的时候个个都不容易，要费很多唇舌。跟刘德华谈得最久，有一次我冲口而出：你是不是属牛的？这样固执！他回答说“是”。哈哈哈！当时外面有公司给他开出很好的条件来挖他，他也摆明了态度不会续约，公司就想雪藏他。虽然我不同意公司的做法，但很难说服他们，因为他们总是觉得TVB是最伟大的。那段时间，华仔依然在拍很多古灵精怪的古装剧，飞来飞去吊威也，很辛苦，特别是大热天，但他很敬业，哼都没有哼一句就照做，跟以前一样准时。我很敬重他！
　　陈志云：有一次我跟刘德华聊天，他说曾经有位高层说，用一只手可以捧红他，但也可以用一只手指搞残他。那是不是你？
　　冯美基：肯定不是我，是我的同事，哈哈哈！就像你近期说跟四大唱片公司谈判好无奈，其实你自己也不太想这样，但基于公司利益，只好哑巴吃黄连。到今时今日，吴君如见到我还会说：就是你呀，加我100元工资那个人！其实她不知道，我为了那100元争取了很久，差点要跟别人翻脸。
　　陈志云：刘德华当时已跟喻可欣拍拖？
　　冯美基：是呀，那事情我知道，他有跟我说。
　　陈志云：刘德华后来与朱丽倩结婚遭到很多非议，对他来说挺惨的。
　　冯美基：是呀，因为他一直建立了这样的(偶像)形象，想转变的话，就得经历一个艰难的过程。
　　陈志云：你曾经在书中讲过，梁朝伟有自毁倾向……
　　冯美基：也不是说自毁得很严重。他跟(刘)嘉玲拍拖前，其实各自都有过无数段感情经历，两人相识了五千年都没有火花，可一拍这个舞台剧《花心大丈夫》就变成热恋了。当时嘉玲应该是跟许晋亨分了手，我们安排伟仔到台湾拍侯孝贤的电影。有一晚，嘉玲去马会吃饭，马会里不能开手机，伟仔一直找不到她，人就癫了，用手打墙打断了双手，要回香港来治疗。哈哈哈！
　　翁美玲自杀过两次
　　陈志云：黄日华是不是五虎里最乖的一个？
　　冯美基：黄日华是很乖，乖到有点憨。那时有一位导演向我投诉，说黄日华经常迟到，我心想不会吧，他那么乖的人，你叫他向左他就不敢向右，怎么会迟到呢？原来是导演之间没有沟通好，厂景导演拍到晚上7点都不放人，外景导演6点开工又当他迟到———他完全没得睡觉，还挨到病了。
　　陈志云：他拍《碧血剑》时跟你讲过不想拍，因为女朋友怀疑他有绯闻，你记得吗？
　　冯美基：我记得，梁洁华，哈哈哈！
　　陈志云：苗侨伟呢？
　　冯美基：阿苗是个“大佬”，翁美玲去世的时候，就是他挺身出来搞丧事的。
　　陈志云：翁美玲出事之前，你有没有觉得有问题？
　　冯美基：有，当时有一点点感觉。如果我关心她多一点，历史是否不会这样写？我不知道。她跟阿汤(汤镇业)分手的时候，我们作为女人之间也有聊天和分析。当时，我跟她说有一部民初剧指定要他们俩演，问她会不会不开心？她回答说：“可以呀，我没事！”有一次我吃完午饭回公司，看到他们在拍剧照试造型，我见她脸色发青，阿汤扶着她。我很紧张，问发生了什么事？阿汤说她肠胃不好有点晕，我还问她要不要延迟开拍，但她说不用。其实，她在前一天已经吃过(安眠)药，那次算是救回来了。之后没多久，那部剧开拍了一阵，有一天早上听说广播道有警车，我立即驾车飞奔过去，但已经出了事……
　　陈志云：她离开后，汤镇业承受的压力也很大。
　　冯美基：好大！廿几岁，还是个青少年，要承受这种压力，我也很同情他。当时陈自强叫他出来，帮他安排其他工作，去台湾或做一些电影的工作，我也觉得让他去一个新的环境是好事。(阿文)  

