传陈乔恩为当“赵女郎”与邱泽分手(图)
　　因戏结缘 演艺地位差距大
　　演艺圈的爱情故事往往十分戏剧化，艺人们可以因为拍一部戏而走到一起，也可以拍一部戏拍到分手，最近的例子就是台湾艺人陈乔恩和邱泽。昨天记者获悉，陈乔恩、邱泽情侣档拍完电视剧《佳期如梦》后宣告分手，目前该剧刚杀青，原本要找他们演唱主题曲，但陈乔恩和邱泽都不愿意再合作。据了解，这次是陈乔恩为了当“赵女郎”而斩情丝，台湾媒体则盛传陈乔恩嫌弃邱泽没“钱途”，两人的年收入3000万元新台币vs300万元新台币，差10倍。
　　陈乔恩称双方不熟
　　陈乔恩和邱泽在2009年合作电视剧《福气又安康》时传出绯闻，陈乔恩还被媒体拍到夜宿邱泽家，据传当时陈乔恩与外籍男友分手就是因为邱泽。《佳期如梦》拍摄前期，邱泽生病住院时，陈乔恩还送药悉心照顾，在剧组传为佳话。两人在接受采访时也对对方大加称赞，表示两人很谈得来。不过到了拍摄后期，两人的感情却“变质”了。据知情人士透露，在《佳期如梦》的拍摄后期，陈乔恩和邱泽的合作就非常不合拍，演起情侣来非常别扭，状态完全不对，经常忘词不说，眼神也没有交流，肢体接触都很僵硬，每次都要靠导演一遍遍手把手地教，但仍然很生硬。此外，在杀青阶段有一次拍摄激情戏，陈乔恩主动提出用替身，因为她无法进入到角色中，而之前的激情戏她都是自己完成的。最近陈乔恩在出席活动时干脆坦言自己目前是单身，还称跟邱泽不熟，连朋友都算不上，连他的联系方式都没有。这跟她之前所说的与邱泽是“好朋友、好哥们，非常聊得来”的态度大相径庭。知情人士还告诉记者，《佳期如梦》原本想请两人合唱主题曲，准备主打情侣档概念，结果两人双双拒绝。
　　分手为事业？为钱？
　　陈乔恩与邱泽的恋情不到一年就已告终。据悉，邱泽是个爱情至上的男人，对于感情和事业的抉择，始终把感情放在第一位，而他的女友却总是愿意为事业甘愿牺牲感情的女强人。当年邱泽和另一位台湾艺人杨丞琳恋爱时，也是相似的情况。杨丞琳面对不断上升的事业和前景，毅然选择与邱泽分手。邱泽和陈乔恩恋爱又再次上演类似戏码，遭遇相似结局，陈乔恩也同样是为了演艺事业的发展自断感情。有消息说，与旧东家的合约期将满，陈乔恩将发展眼光瞄准内地，《爱上琉璃苣女孩》等多部由她主演的台湾偶像剧在内地热播已为她打下良好的市场基础。《佳期如梦》更为陈乔恩打开了一片广阔的内地市场，许多制片人向其发出邀约，期待与其合作。近期，陈乔恩更是接到了赵本山的邀请，出演其新剧《大笑江湖》，成为新一代“赵女郎”。陈乔恩表示能够有机会与赵本山老师合作非常开心、非常期待。但同时赵本山也对其提出要求，希望她注意保持健康清纯的公众形象，这也是陈乔恩急于撇清与邱泽的关系，回归“单身”的重要原因。除了价值观不一样以外，台湾媒体传出，陈乔恩年收入高达3000万元新台币(约650元人民币 新浪娱乐注：原稿如此，应为650万元人民币)，邱泽年收入是300万元新台币，两人的经济地位差太多，因此两人的恋情半年便画下句点。东方早报记者 骆俊澎

