吴建豪新女友曝光 女方家族是新加坡超级富豪
　　晨报记者 徐 宁
　　日前，吴建豪与一名长发女子在香港中环逛街被拍，两人一路上有说有笑，十分亲密。事后，吴建豪通过纪人表示，对方是他交往了一个月的新女友。
　　交往一个月
　　吴建豪与女友到港4天，相约好友吃饭叙旧。5日傍晚，他和穿情侣装的女友相约好友谢婷婷、安志杰及伍允龙等人到跑马地聚餐。酒足饭饱后，安志杰与女友谢婷婷先行步出，紧随其后的吴建豪与女友、伍允龙及助手结伴而行。明知有记者在场，但吴建豪并未刻意回避，还主动打起招呼，并对着镜头做出胜利手势。
　　期间，吴建豪与女友举止亲昵，搭电扶梯时，更是体贴地帮女友拨弄额前乱发。在全程陪伴女友买衣服、挑化妆品时，吴建豪始终面带微笑。
　　事后，吴建豪通过经纪人表示，两人的确交往一个月了，“本来就不打算藏，只是没特别去提，被拍到就认了”。据悉，两人是认识许久的老朋友，直到最近才开始交往，女方和吴建豪一样是ABC(指在美国出生的中国人)。
　　女友是富豪
　　吴建豪称两人有着共同的信仰与背景，很谈得来，而由于宗教信仰的缘故，他更承诺要禁欲到婚前。不过，吴建豪表示女方被跟拍后受到了惊吓，为了保护女友，目前还不适合透露太多讯息。
　　据记者多方了解后获悉，吴建豪新女友Arissa在美国洛杉矶定居，其家族是新加坡超级富豪，而她本人也是华人富二代圈子里的风云人物。吴建豪早前在访谈中曾表示，2006年跟徐若?分手后没多久，他就与某圈外人士来往，说的应该就是这位Arissa。两人当时以紫色名牌手环定情，2007年两人曾短暂分手，定情手环没有再露过面。直到吴建豪最近发行了第二张日语专辑，手环再度曝光于专辑封面，暗示两人正式复合。

