Angelababy邓紫棋彼此关注 更新微博秀恋情
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据香港媒体报道，Angelababy最近多次在微博(http://t.sina.com.cn)透露心声，早前有传她因邓紫棋与前绯闻男友陈伟霆吃饭而吃醋。Baby当在微博上有“关注”情敌，昨日(4月8日)两女都于微博秀出爱的宣言。
　　邓紫棋(G.E.M.)与绯闻男友陈伟霆(William)早前温馨聚餐，更马上在微博高调宣扬，不久陈伟霆的前绯闻女友Angelababy又在微博表示有种“莫名其妙的失落感”，惹人怀疑她在吃醋。
　　原来Baby能够不足1小时得知到“情敌”邓紫棋在微博的状况，因她们早已“关注”了对方，意思是当其中一方有更新微博时，另一方也能即时看到；不过最令人感到奇怪的是，Baby竟没有“关注”陈伟霆，相反邓紫棋除了“关注” 陈伟霆之外，也有“关注”其他绯闻男友如狄易达、侧田及陈柏宇。
　　昨日两女先后在微博上载爱的宣言。Baby表示因早上收到温馨短信，虽然天气寒冷，但内心很暖。估计发信人是绯闻男友黄晓明，大秀恩爱；而邓紫棋写道：爱情是盲目的，即使不在身边，心中仍有对方，似是再次向陈伟霆表白爱意。
　　问邓紫棋与陈伟霆撑台脚一事，她解释大家只是很久没见所以相约吃饭，而且助手也在场。邓紫棋又再次强调当陈伟霆是哥哥，又否认在微博示爱，坦言自己没拍拖：“我只是讲歌词，最近要写歌在找灵感。”你很“关注”Baby？“很普通呀，我也‘关注’了很多人。” (俐俐)

