狄娜第一桶金来自泰国总理 坐拥20亿身家
　　都说狄娜是奇女子，除了她的美貌、智慧，最为人好奇的便是她传奇的从商之路以及身家几何。6日，最新一期《东周刊》报道称狄娜遗产数目高达20亿，并曝光了其名下鲜为人知的豪华庄园，令人啧啧称奇。
　　结识泰国政要帮着总理管钱
　　狄娜财富从何而来？据周刊报道，狄娜的第一桶金是帮泰国总理管钱时积攒而成。当年，她在一次聚会中结识了泰国总理沙文的胞弟汤顿，后者因倾慕邀其到泰国拍戏，狄娜因此结识更多政要。深受沙文与汤顿兄弟俩喜欢和信任的她，学习了银行业务训练课程后，就开始帮这兄弟俩管钱。狄娜曾说：“ 我只是负责管理，最重要的是，一个人肯给你管钱，其他人也会给你管钱，除了泰国，还有许多其他机会。”于是，狄娜凭借这些资本发展贸易生意，成功赚到了人生的第一桶金。
　　持续升值只赚外国钱
　　报道称，1979年，中美建交后，狄娜“复出”生意场，希望为中美邦交出力，同时她凭借过往建立的庞大人脉，迅速找到资金和合伙人在美国成立公司，开始活跃于商圈。据悉，其公司不仅主办多个中美大型文化交流活动，促进经贸发展，还牵线跨国石油产品公司与中国石油煤炭相关部门，输出资源赚外汇。有着一颗爱国之心的狄娜，做生意的原则是：只赚外国钱，遇到有利益冲突的地方，向内地单位让步。
　　生意越做越大，狄娜不仅在北京王府井商业中心地段发展商厦，后来其旗下的“人民集团”与意大利财政部直辖控股的公司合作，取得中国11个机场导航系列合同，接着又取得另外40个机场的导航装备工程，身家暴涨。 其间，她还投资飞机制造业，由于狄娜投资生产的飞机当中，不但有商务豪华客机，还有海岸巡逻直升机，因此她被指生产军备和贩卖军火。对此，狄娜曾在接受采访时直言：“我当年从事航天科技工作，有人说是军火，以为我走私。如果是的话，我也是合情合法，是得到批准的买卖，应该叫防卫。”
　　2004年，狄娜事业再冲高峰，走向国际！她参与欧盟的伽利略全球卫星导航定位系统项目，担任该计划及中国方面的高级顾问。据称，该计划估计已投资逾35亿欧元，每年全球营业额可达4万亿欧元。

