李克勤添丁 容祖儿谭咏麟替好友开心(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，李克勤昨日(4月6日)在香港宣布再当老爸，娱乐圈一众好友纷纷表示祝贺——
　　容祖儿说：“好开心，知道他又添一丁，克勤是个好好爸爸，跟他通了电话，他就话‘不讲啦，要喂奶’。他的儿子和太太都非常幸福，因为有个那么好的爸爸和丈夫，我喜欢送小衣服给BB，但他什么都有，再想想送什么。”
　　谭咏麟虽正身在内地，但当然早就接到李克勤的通知，他笑道：“忍口忍得很辛苦，现在公布了，回来我就可以去探望了。”送什么给李克勤？“看看他喜欢什么再找人做。”叫他追多个女儿？“看他自己意愿啦。”昨晚他更在微博(http://t.sina.com.cn)上写到之前为保守李克勤再度添丁的秘密，竟“差点发开口梦(说梦话)爆了出来”，十分搞笑。
　　邻居汪明荃：“听到肯定是开心啦，一定要给封大利是他，得闲会去探望他。”
　　陈慧琳：“恭喜他，叫他两个儿子带上刘?去玩，一起去踢球。还要向他请教怎样成功避过传媒耳目接老婆和BB出院，好厉害、好醒目。”
　　陈奕迅：“恭喜他又生多个。”什么时候轮到你？“会努力，放心。”他很醒目地避开传媒。“真是要向他学习，问他用了什么方法。”
　　梁荣忠：“恭喜他，要送上无限祝福，叫他努力再生，一直生下去，还可以追个女儿，最重要的是母子平安。”(俐俐)
    进入李克勤的微博

