盘点明星中的“上班族” 从风光无限到甘当路人
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷
　　娱乐圈这块大馅饼表面上看似风光体面，内里是否也美味可口？不尽然。有人选择抗压而上，也有人因为种种原因，放弃圈子里的名利，“屈当”上班族。最近有杂志拍到曾以《斗鱼》、《蔷薇之恋》走红的陆明君买平价眼镜的照片，让人很难把曾经笼罩在光环下的大明星与眼前的平凡上班族联系起来。其实，选择走平民道路的明星并非鲜见，褪去明星光环后，他们会像普通上班族般精打细算，甚至拮据过日。从他们急流勇退之路，可以一窥圈子内的现实和残酷。
　　徐怀钰 歌迷送衣物红包支援
　　退出原因：与经纪公司有合约纠纷  月薪：无
　　徐怀钰首张专辑和第二张专辑销量都超过百万。加上演唱会、代言等各种收入，从1998年到2002年，她的年收入不会少于100万人民币。不过去年陷入经纪公司的合约纠纷后，生活窘迫，户头只剩2000多元，要靠向朋友借贷度日。为了找活路，她还情愿在律师事务所当没有薪水的助理(见右图)。
　　在接受台湾媒体采访时，她自曝今年除夕夜全家只吃了“一只鸡”，以往过年，徐妈妈总会包上3600元(约台币16800元)红包给女儿，象征“一路发”；而今年，红包缩水到了400元，权当生活费。徐怀钰坦言，过年不敢去外公外婆家拜年，因为实在没有钱包红包给两位老人家。有“死忠”歌迷知道徐怀钰的窘境后，曾在她现身法院门口时塞给她一个手提袋，里面装有多件打折衣物，以及歌迷凑的600多元红包。不过，最近有传她与经纪公司达成共识，和解收场，“贫民天后”有望脱贫。
　　大炳 编剧、驻唱、教学样样来
　　退出原因：两度吸毒，迫于无奈  月薪：近2万人民币
　　演艺圈内以反串模仿著名的大炳原本是《全民大闷锅》固定班底，加上综艺节目通告费、做秀钱，保守估计月入6万至12万元人民币不等。不过二度吸毒被捕后，已经全面退出幕前工作。近日他转战电视台担任综艺节目编剧，据悉，大炳负责短剧单元的编剧，他不用每天到公司上班，但开会、讨论都要出席，要帮忙出点子。上班已两周的他说：“原来以为要我主持或演戏，面试才发现是做编剧。其实不当艺人后，路变得更宽广，卸下公众人物光环后，不再患得患失，变得更自在了。”
　　其实大炳还是有沉重家庭负担的，为了养家，他还到音乐餐厅驻唱，每周一场，一场1000元到2000元不等；他另外将到社区大学教学，主讲表演与口语传播等课程。据悉，包含电视台酬劳在内，大炳每月可赚1.7万左右，由于房租每月要5000元，再加上一家人的生活基本支出，每个月开销基本要2万多，目前来看生活还是颇为艰苦。
　　欧定兴 穷到只剩40元
　　退出原因：为照顾患癌父亲 月薪：无
　　曾经在偶像剧《流星花园》中饰演杉菜好友“青和”的艺人欧定兴，最红时月入20多万人民币，最近却被传穷到以泡面馒头度日，由于一天吃一餐，1.78米的他从64公斤瘦到55公斤，手脚细如皮包骨。欧定兴和妈妈、弟弟住在一间老旧公寓，已欠3个月房租。4年前因为父亲罹癌，让他退出演艺圈专心顾家，父亲去世后，他也曾去上海跟北京继续爸爸的生意。他表示，“我试着找其他工作，找了二三十个，有些要用我，但那些都是我20岁以前做过的工作，再回到那里，我会想自杀，我觉得人生要有所突破，我还是想再回到演艺圈演戏。”可是，这两年欧定兴接到的通告不超过10个，现在全身上下包括存款只剩40元人民币，平时一家人还要靠外婆的接济才能生活。工作不顺让他抑郁症发作，自杀念头不断涌现，还曾因被母亲唠叨而气到去撞墙。
　　陆明君 素颜挑平价眼镜
　　退出原因：为帮男友分忧  月薪：4000多元人民币
　　现年33岁的陆明君与男友Paul交往近4年，因为男友父亲经营航运船务代理的公司，Paul开跑车、住别墅，外界常说陆明君将嫁入豪门。对此她坦承，去年男友的事业受金融风暴影响，加上父亲也卸下经营者角色，他不再是“小开”，只是“领薪水的”，且薪水比以往少了一半。为此，还没过门的陆明君已“夫唱妇随”到相关的物流公司工作，盼未来能为另一半分忧解劳。
　　当了一年上班女郎，陆明君改走简朴路线。有媒体拍到她日前素颜逛街，到饰品店买眼镜(见上图)，边试戴眼镜还边跟友人抱怨：“上次借你的(眼镜)还没还我！”果然变得节省后，很懂得斤斤计较，最后她花100多元人民币买了平价镜框。对于一年来的“人间蒸发”，她说：“我真的懂了上班族的美丽与哀愁，作息正常、周休二日，再没有光环。要学习与人相处，变得务实，也知道钱真的难赚，现在超省，物欲降低。自己肤质过敏，所以不做脸、不买化妆保养品，衣服因为以前演艺工作有很多，所以也少买，最大花费应该是加油费和停车费。以前状况好时可以月入几万元，现每月领4000多元的死薪水。我在学习新的工作，等到我学习好了，也可能再继续演艺工作。” 
　　向海岚 北上做打工妹
　　退出原因：不适应艺人生活  月薪：接近1万
　　港姐冠军同时也曾被TVB力捧为花旦的向海岚，近年来放弃幕前工作，选择转往上海做白领，在罗康瑞旗下的瑞安集团客户服务部工作，每月拿着接近5位数的薪水，像普通上海白领那样在写字楼接电话、见客户、写报告。向海岚自言随着年龄渐长，娱乐圈吃青春饭的生存规则令她想要作出转变，而性格和感情问题也促使其转行，“直到现在，我外出仍未习惯被人盯着看，完全没有私人空间。而拍戏的日夜颠倒模式，令我没有时间与父母及朋友相处沟通。做艺人根本没有时间去认识异性，即使认识了也没有时间发展，而我是一个传统观念很重的人，认为要结婚生子才是完整的人生，所以转行后我希望感情生活有新发展。”
　　他们都曾甘做路人
　　张致恒 歌手
　　曾是英皇男子组合Sun Boy'z一员，近来发展平平，不得不在一间咖啡厅做兼职服务员，只为赚时薪50港币的薪酬。
　　黎瑞恩 歌手
　　90年代初期最受乐迷欢迎的女歌手，后来息影转职做保险，不过这只是为嫁入豪门的“洗白”手法。
　　张?悦 演员
　　曾主演多部电影和TVB剧集，自从2007年下嫁立法局议员杨孝华儿子杨哲安后，逐渐退出演艺圈做白领。
　　陈淑桦 歌手
　　曾经是滚石百万畅销纪录的歌坛天后，自从母亲去世就离群索居，住家仅有一台老旧的电视。令人吃惊的是，连音响都没有。

