台湾新男优品鉴大会：绝对新鲜 绝对帅(组图)
　　在荷尔蒙骚动的春天，我们曾把F4奉若梦中情人标准，但他们已然变身为熟男，新鲜度不再，我们也疯狂追逐过郑元畅、贺军翔，但他们过于娇媚的容颜与扑朔迷离的感情状态实在令人纠结，花美男遍地之后，这个季节，我们需要一些新的“诱惑”。盛产偶像的台湾没有辜负我们的期望，猛烈的青春风潮席卷而来，周刊独家专访台男新势力，他们身高都在180cm以上，棱角分明、有型有款，最难得的是活得随性自在，统统将偶像包袱甩到一边，用最真实的生活态度散发男性魅力，不但秒杀青春少艾，还吸引得以小S为首的熟女团体片甲不留。亲爱的读者，你们准备好了吗？一道来启动我们的春季品鉴大赏吧 ！ 采写_本报记者 张燕 叶晓萍
　　NO.1自在的阮经天
　　身材性感，外形有棱角、骨子里透着坏坏的气质，这样的阮经天，却做过六年模特，星途坎坷，一度想改行的他在演艺圈的最后一搏《命中注定我爱你》，令他搏出新天地，跳脱出偶像剧的束缚，在钮承泽导演的电影《艋?》里表现令人激赏，演绎了情绪复杂的“和尚”一角。让粉丝最着迷的是，阮经天从不吝于在公众面前展示他最真的一面，没有一般偶像的防御面具，在综艺节目《康熙来了》里与赵又廷大方演绎男男接吻，又和女友许玮宁大方同居，即使闹出“开房门”，阮经天也以坦诚的态度第一时间公开道歉，活得自信又坦然。
　　男优档案
　　生日：1982/ 11/8 身高：184cm 体重：71kg
　　爆红作品： 《败犬女王》、《艋?》
　　收入状况：年入千万新台币
　　感情经历：与许玮宁相恋多年，最近爆出与年轻妹妹开房事件，第一时间向女友认错
　　粉丝示爱语录：小天的嘴唇让人忍不住想亲他！
　　十个女生提起阮经天，九个口水流满一地……
　　抬头只为天，天天，天天天，yeah
　　最近热门新闻：开房事件
　　人红是非多，阮经天最近被曝出与一位长发女性友人在台中开房，与女友许玮宁感情陷入危机。不过他事后站出来承担责任，一句“不管怎样，都是男人的错”为他挽回不少分数。更有网友赞扬他比陈冠希更加敢作敢当。
　　本刊女编品鉴团
　　林帆
　　《败犬女王》里懂事又有点小忧郁的小草莓形象十分讨好。“开房门”事件后敢于认错也很难得。
　　谭晚兰
　　长得不够帅，老是卖肌肉，第一次认识他是裸泳事件，觉得印象不好，看了《艋呷》之后感觉还不错，觉得他还是不适合演偶像剧，不够帅不够可爱。
　　韦洁燕
　　身形够man，处理开房事件也颇显担当，然而，面相看起来是个玩咖啊。
　　冯颖彬
　　主要是够高大，身材好，性格也不错，虽然好像很爆裂但是显得有男人气，而且在对待女朋友方面也很细心和很有担当。
　　范殷殷
　　现在台湾基本都是花样男，他这样特色的长相反而很吃香。
　　对话阮经天
　　我不是偶像，不谈恋爱不正常
　　南都娱乐：现在偶像剧大多以女性观众为主，所以你会更向往《艋?》里硬朗的男人戏？
　　阮经天：会啊，但其实两种都蛮喜欢的。爱情对于一个人来讲是蛮重要的部分，爱情戏能够表现爱情的话最好了。可是男生都喜欢耍帅啊，喜欢打架啊，想要Man一点啊，尤其是一个很棒的团队制作出来的动作戏，我觉得更为重要。我们以前拍偶像剧的动作戏，如果明天要拍，我们说不会打怎么办啊，别人说明天武术指导来了套两招就没问题了，我说这怎么成。可是如果能够花钱、花时间去准备好一件事，是很幸福的，电影就可以做到。
　　南都娱乐：你一直努力打破“偶像”的束缚？
　　阮经天：我没有去打破，因为我不是偶像，我是一个演员。可是我做的事都不是偶像做的事，偶像很少谈论自己的感情，我不是要当一个偶像，而是要当一个人，以一个人来说，你这样做是对还是不对。可是对我来讲，偶像不好啊，我不是偶像，因为我以前演的很多戏，并不是以商业利益为考量的。而且没有人是完美的，不是每一个人都是王子，我不会把完美那一面表现出来，人一旦完美了，就不亲近人了。就是因为那一点不完美，所以才迷人。
　　南都娱乐：所以谈恋爱你也从来不避讳公开？
　　阮经天：谈恋爱本来很正常，不谈恋爱的人才不正常，我觉得出道几十年都没谈过恋爱的，真是怪怪的。瞒到最后始终是要出来的。
　　南都娱乐：据说有些男艺人会对化妆上瘾，平时上街也要化妆，你会不会？
　　阮经天：啊，上街会化妆？疯了？我工作都不化妆啊，上街、工作的时候该做什么做什么，可是平常化什么妆？好冒汗啊，这个问题。我觉得男生自自然然的好，化得满脸粉才有瑕疵诶，有个成语叫“欲盖弥彰”，想要遮，可是反而会更明显。
　　南都娱乐：在圈中苦熬六年之后终于走红，那时候父母是怎么看的？
　　阮经天：我跟爸爸的关系，其实是一直比较疏离的，他比较有严父的感觉，但我感觉出来爸爸是蛮开心的，但是男人比较少直接讲。不过我妈妈真的很开心，她常哭，《命中》演完的时候我打电话给她，说你看，留下来留对了吧。所以我妈妈哭了，我一方面是感到很难过，因为那六年不只对我来讲是一件很辛苦的事情，对我家人来讲更是一件痛苦的事情。因为自己的小孩好像是在玩，可是他其实不是在玩，又知道他其实很辛苦。
　　南都娱乐：如果当初没有做成演员，你现在会在做什么？
　　阮经天：我觉得一辈子好长，很多事情是我没有办法预期的，就跟我以前是游泳选手，后来我去读了书，变成了演员，这是没有办法预期的。我原本打算做鞋子，因为我很小的时候家里开鞋厂，我对鞋子蛮有研究的。如果不做演员，我有一点可能是在做鞋子。做一个事情就想办法把它弄好，如果你要赚钱，就要赚多一点钱。
　　台湾新男优品鉴大会：乖乖牌赵又廷(组图)
　　台湾新男优品鉴大会：完美型男高以翔(组图)
　　台湾新男优品鉴大会：气质迷离凤小岳(组图)
　　台湾新男优品鉴大会：忧郁小生丁春诚(组图)
　　台湾新男优品鉴大会：儒雅熟男温升豪(组图)

