言承旭被曝是私生子 私下承认有“亲哥哥”(图)
　　信息时报讯 忙着宣传写真书《9314男人与男孩》的言承旭，在书中反省自己，也感谢妈妈辛苦抚养他和姐姐长大，但有爆料传出他是私生子，言承旭私下也曾承认有另一个“亲哥哥”，对此他的经纪公司低调回应，恳求不要因为言承旭的艺人身分伤害到他妈妈。
　　12岁丧父，与妈妈、姐姐相依为命，妈妈靠着做裁缝养大的言承旭，从小也很懂事打工贴补家用，梦想就是“成为一个让妈妈引以为傲的人”，相传他会这样是跟他私生子的身分有关，他要做的就是努力出人头地。
　　言承旭曾透露过去最开心的事就是过年时有个哥哥会送烤鸭到家里给他们吃，但众所皆知他只有姐姐，没有哥哥，而相传有一次私底下的聚会，友人好奇问是哪个“哥哥”送的烤鸭？言承旭的回应是：“亲哥哥。”对于这个说法，他的经纪公司仅低调回应：“出身家庭不是他自己可以决定的，但是他很孝顺，而且很努力要帮妈妈扬眉吐气，他恳求大家不要因为他艺人身分伤害到他妈妈。”
　　与林志玲的“成人童话”
　　两人的绯闻从2002年开始燃烧，却从未亲口证实。但言承旭在书中的《爱情童话》篇章，讲到旧爱跟他“工作环境接近”、“出国念书”、“生病(被指堕马)”、“完美”，4处提示被分析直指林志玲。
　　尤其写到她生病他排除万难去看她，因为“公主最大的心愿只想看见王子”，他换了很多交通工具，穿过重重阻拦，最后看到对方时跪下来开始大哭，对方也哭了，间接证实林志玲堕马时，言承旭被目击去看她一事。
　　他还称旧爱太完美，值得更好的男人，虽很爱对方，但他选择放手，被质疑写的就是林志玲，但他事后强调：“希望不要造成她的困扰。”
　　2005年3月 浴袍密照
　　两人同穿浴袍亲密照，因林志玲手机送修而曝光。
　　2005年7月 大连探病
　　林志玲大连坠马受伤，言承旭被直击进入病房探望。
　　2006年11月 握手传情
　　两人在亚太影展上同台，当时林志玲主动伸手。
　　2009年6月 忏悔情书
　　他上沈春华节目透露曾请侯文咏写情书向林志玲忏悔。
　　2010年3月 为爱落泪
　　写真书《9314男人与男孩》大谈为旧爱落泪，被指是林志玲。

