吴建豪穿情侣装亲昵逛街 ABC漂亮新欢现形(图)
　　中新网4月7日电 单身3年的吴建豪(Van Ness)有了新恋情，前天他陪1名外型时尚的长发妹在香港中环逛街，2人同穿黑色系情侣装， 昨天他经纪人Katie透露他们认识多年， 交往约1个月， 且同是基督徒。是否对婚前不“开机”一事有共识？ Katie说：“应该是吧。”
　　台湾《苹果日报》消息，吴建豪因新片《杀手欧阳盆栽》延后开拍，4月空出较多私人时间，和女友同游香港，一脸幸福喜悦藏不住，搭手扶梯时为她整理头发，举止亲昵；女友购物时，他静坐在一旁等待，就连发现记者跟拍也笑笑没动气。问他对方是女朋友还好朋友？他没回答，倒是顾左右而言它，对旁人说：“你要跟我合照喔？”
　　记者昨求证他经纪人，Katie对该女子身份极度保护，问身高？她答：“160(公分)吧。”年龄？她说：“25岁以上。”记者请她透露对方英文名，她也说：“你就写A小姐吧，人家是圈外人，已经被跟拍吓到，不方便说太多。”据悉，A小姐是ABC，和吴建豪以前就是朋友，但交往是最近的事，约1个月。
　　吴建豪在2005年和徐若?分手后，曾交往过1个圈外女友，恋情维持1年；2007年底他受洗为基督徒，还曾表示希望为未来的结婚对象守贞，据悉好友萧亚轩当初知道他的决定还吓了一跳。
　　他也说过择偶条件一定要对方跟他一样把上帝放在首位，果然A小姐符合此一要件。

