甄子丹坚持不拍床上戏 否认与洪金宝不和(图)
　　新浪娱乐讯 近日，甄子丹做客有线娱乐新闻台(CEN)《主播会客室》专访，与支持人陆浩明(6号)畅谈再演《叶问》的点滴，以及自己的家庭趣事。
　　谈到再演叶问的压力时，甄子丹坦言：“因为《叶问1》掀起了热潮，也是我事业的转折点，更可以说是我的代表作，我拍《叶问2》时经常失眠，我常常想着怎样可以演得更好，甚至有些时候会半夜致电导演叶伟信，讨论如何可以演得更好。”
　　谈到与“大哥”洪金宝不和的传闻，甄子丹斩钉截铁地表示：“没可能，他是我的前辈，我很佩服他这么肥也打得这么劲，负重几百磅也可以翻跟斗，全世界只有他一个。”
　　甄子丹妈妈的武馆开设在唐人街，甄子丹不单在妈妈的武馆练拳，更会在唐人街上其它武馆开习其它门派的武术，他以为不会被妈妈拆穿，怎料他在农历年唐人街巡游中表演武术时，不慎打出其它门派的拳，他妈妈惊讶问他：“你在那里学回来的？”因为甄子丹经常穿梭于唐人街不同的武馆，他儿时已结识同在唐人街习武的曾俊华，二人互为“武伴”，甄子丹盛赞曾俊华的洪拳打得十分好，“可说是洪拳大师。”
　　甄子丹认为自己可以胜任拍喜剧，但他拍剧有一项原则──不拍床上戏，“我不想他日子女长大后，看到爸爸曾经拍床上戏。”
　　甄子丹强调自己尊重太太，而不是“怕老婆”，更大赞老婆又成熟大方又美丽。主持人问甄子丹与太太有意见不同时怎样处理，甄子丹表示：“当然是我迁就太太，我是男人嘛。”TUNGSTAR/文并图

