徐淑敏产后心急出关 名店买名贵手袋
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据香港媒体报道，徐淑敏(Suki)3月15日剖腹诞下女儿Vianna，前日(4月4日)已迫不及待出关，当日下午6时多，撇下老公及女儿，与好友沈卓盈及一女友人现身香港铜锣湾。
　　徐淑敏生下女儿后即专心在家带孩子，为了喂母乳她还天天饮用鱼汤催奶，令上围升至G级。不过仍在坐月子期间的徐淑敏，前日已迫不及待出关，撇下老公及女儿，与好友沈卓盈及一女友人现身铜锣湾。素颜上阵的徐淑敏虽然产女约半个月，但见她明显仍未修身，还刻意一身黑色打扮，让肥胖身材看上来较纤瘦，身穿黑色连衣短裙的她，又频频以围巾遮掩水桶身形及胀爆G奶。
　　一行人于商场闲逛了一会，徐淑敏即前往了附近名店CHANEL，见她入店后即急急前往挑选手袋，未几即看中了一个较大的黑色手袋，但见她于镜前左照右照后，似乎又不合心水，遂挑选了另一个价值约1万多2万元、2010早春度假系列的黑皮小手袋，试背了一会后徐淑敏即决定购下，见她走到柜台前向店员查问价钱及拿取新货，等待时爱美的她则于镜前整理头发，之后即拿出信用卡签帐。
　　徐淑敏拿着战利品步出门口时，被问及为何不见女儿，有女万事足的她虽未有回答，但却笑笑着与香港记者打招呼后，才步行往乘车离开。(俐俐)

