Twins合体斥拆伙传闻 阿Sa称会承担瞒婚责任
　　中新网4月5日电 据香港《明报》报道，香港艺人蔡卓妍(阿Sa)4日与拍档钟欣桐(阿娇)出席Twins新碟签唱会时，终于欢颜再现，她并斩钉截铁否认Twins完成演唱会及电影《阿拉甲》后即拆伙传闻。不过，对于前夫郑中基及马化腾的报道，她就封嘴，同时拒回应过去4年有否如实将婚姻状况上报税局，她表示：“所有要承担的，我会承担！”
　　Twins昨日到新都城中心举行签唱会，吸引不少粉丝到场支持。阿Sa自从上月尾被揭发4年前与郑中基已婚，并泪洒人前宣布离婚后，经常展现愁眉；昨日，她与阿娇出席签唱会，看见大会安排的“小Twins”又唱又跳《爱情当入樽》时，终于再展欢颜。
　　自从阿Sa宣布离婚后，坊间传言不断，近日有杂志指她与英皇的死约将于2012年届满，英皇见阿Sa“单飞”发展顺利，并且赚钱能力强，一直想将余下5年的生约改成死约，但阿Sa迟迟不肯答应。报道更指阿Sa其实想“单飞”发展，而英皇已向她承诺可“单飞”，待完成本月中的Twins演唱会及电影《阿拉甲》后，Twins便正式拆伙。阿Sa斩钉截铁否认传闻，而阿娇则说：“工作未安排到这么远。分开发展？我们一向都分开拍电影及广告。”阿Sa接着说：“我们会一起推出唱片，也会单独出碟。”至于与英皇的合约事宜，阿Sa拒绝响应。
　　控告所有不实报道
　　提到有传阿Sa因另结新欢才决心离开郑中基，继英皇及腾讯公司发表声明澄清后，阿Sa亦开腔：“我心情可以，不是事实的不会响应。其实马先生那边已出了律师信，我与公司商量后也出了律师信。”问到日后可会避免接触异性？阿Sa说：“我哪有接触过？有关不实的报道，我也会控告。”言下之意，是否会控告公司旗下杂志？阿Sa无奈地说：“不知道，我不想响应，因为所有都不是事实，这是敌意的报道！我只想做好演唱会。”
　　不肯回答报税是否填已婚
　　阿Sa拒绝响应近日有否联络前夫郑中基，亦不肯透露对方可有为传言而关心她。提到有传其好友因被冤枉是婚讯泄密者，愤然自杀以保清白，阿Sa没好气说：“这件事不牵涉任何人。我情绪受影响？不是事实的，不回应。”至于过去4年填写报税表时，是否填上已婚？阿Sa也不肯回答。追她可担心被税局追税？阿Sa说：“所有要承担的，我会承担！”
　　演唱会排练进度慢
　　提到演唱会排练进度，阿Sa说：“我们每天下午开始练歌，然后排舞7小时。够不够时间？尽量吧！”阿娇表示几天前才开始彩排，至今已学了3首歌的舞蹈，尚有6首歌未学。问到可会要求排舞师简化舞蹈？阿Sa说：“舞蹈员已经排好了，他们排了20多天。”阿娇说：“今次的舞蹈拍子很快，连舞蹈员都说快。叫公司减少其它工作让我们专心排舞？其实现在已很少，公司也不会增加新工作，但有些活动早已编排要出席，例如稍后的电影首映礼。”阿Sa表示演唱会后才决定是否要求放假，问她是否撑得很辛苦？阿Sa说：“可以啦！”

