香港娱乐圈25年金句回眸 勾起港人集体回忆 
　　金句功能类似格言，妙在言简意赅、流芳百世，同时又比格言更为“抵死”。最近陈志云在记者会上爆出“真的假不了”这句话，网民这才想起，向来不乏娱乐精神的香港娱乐圈，正是金句这种幽默格言的最大诞生地。到底过去25年来，几代香港明星给大家留下哪些意味深长或充满笑点的的经典金句呢？
　　警世金句
　　“刹那光辉唔代表永恒！” （新浪娱乐编注：意为“刹那光辉不代表永恒”）
　　原创人：蔡枫华  创作时间：1985年
　　流行歌手蔡枫华当年不满张国荣在《劲歌金曲》第二季选夺三首金曲，自己的《爱不是游戏》不入选，结果在直播节目中说出这句话。没想到一语成谶，此后蔡枫华事业一落千丈，曾被称为“红唇王子”的他随后又被封为“四大癫王”之一，此话成为对自己的诅咒。自此，歌手之间即使传不和，也不敢学蔡枫华那样明目张胆地表露，前车可鉴也。
　　“香港只有娱乐圈，没有乐坛。” 
　　原创人：黄家驹  创作时间：1993年
　　上世纪80年代歌手多翻唱外国的流行曲，原创音乐少之又少，加上偶像派歌手相继出现，令黄家驹有感而发，希望激励音乐人认真去创作音乐。此话对后世影响深远，令更多人尊重原创音乐。
　　“我比我想象中坚强！”
　　原创人：刘嘉玲
　　创作时间：2002年11月3日
　　香港某周刊刊登了刘嘉玲早年被黑社会分子强奸的照片，引起公愤。随后500名演艺界人士召开集会，刘嘉玲突然从人丛中走出来，昂首踏上台，一字一句且清晰有力的发表演说，震撼了整个会场，也唤醒了世人的良知。
　　流毒金句
　　“饭可以唔食，衫唔可以唔买！”（新浪娱乐编注：意为“饭可以不吃，衣服不可以不买”）
　　原创人：章小蕙  创作日期：上世纪90年代
　　钟镇涛娶妻娶到破产，只可怪自己有眼无珠，但前B嫂章小蕙的这句格言令港女有样学样做坏规矩，可谓流毒很深，而章小蕙自此也成了港人眼中的物质女代表。
　　“好天真同埋好傻。”
　　原创人：钟欣桐  创作日期：2008年2月11日
　　卷入“艳照门”的钟欣桐(阿娇)被迫开记招交代事件，笑着发表天真论。原本阿娇这话是想为自己挽回一点清纯形象，但没想到反而惹怒公众，认为她志在推脱责任，态度一点也不真诚。阿娇形象自此跌落谷底。后来这句话就成为形容很假的人，而此金句还可以简化成一个词：天真娇。
　　“我犯了天下男人都会犯的错！”
　　原创人：成龙  创作日期：2000年
　　成龙背着妻子林凤娇搭上吴绮莉，而且还将吴绮莉搞大肚子，成为一代贱男的代表。犯了色戒的成龙不仅公开没认错，反而理直气壮地说出这句话，全世界男人无辜成了他的“红杏出墙”行为的替死鬼，引起公众不满。
　　爆笑金句
　　“唔好空肚食早餐！”
　　原创人：黎明  创作日期：不详
　　黎明有一天胃痛，便向友人诉苦，说自己吃了三明治生菜加鸡蛋，难以消化，随后语重心长地叮嘱友人“唔好空肚食早餐”。此话一出，笑翻全城。黎天王这句火星语究竟是何意思，至今仍是一个谜。
　　“堆填区那边的绿色(草地)真系靓，心旷神怡！” 
　　原创人：李嘉诚
　　创作日期：2009年8月13日
　　身为香港首富的李嘉诚出身寒微，素以勤俭闻名于世，但想不到他连垃圾堆填区也可以来个深情拥抱。有报章指将军澳日出康城附近的堆填区发出阵阵臭味，李嘉诚为此亲往地盘视察，得出评价竟截然不同，令外界暗讽他估计是嗅觉衰退了。
　　“非法进入异性体内插旗。” 
　　原创人：李克勤  创作日期：1996年
　　当年TVB台庆时，李克勤被问到“何谓强奸”，联想力丰富的他立刻讲出这句话。这一金句此后不时被谭咏麟重提，用来揶揄克勤“插旗最有经验”。 

