当明星遇“黑” 刘德华被逼拍片林青霞全身而退
　　近日，有媒体报道赵本山涉“黑”，靠煤炭生意积累原始财富，还曾拿15万元“行贿”打黑英雄王立军，被王立军拒之门外。对此，本山集团前日发表声明，否认一切“涉黑”传闻。王立军在接受记者采访时表示，“绝无此事！而且仅以我多年对赵本山德品的了解，赵本山也绝不会干这事！” 尽管发表了严正声明与涉“黑”划清界限，想必此事多少也有点烦扰着赵本山。放眼娱乐圈的发展，明星涉“黑”事件不少，有的很幸运地躲过，有的却被逼着做不情愿的事情。
　　[涉“黑”案例：绑架]
　　当事人：吴若甫
　　结局：被成功解救
　　2004年2月4日午夜过后，吴若甫和三名朋友从北京某酒吧出来。被三个冒充警察的人绑架，在匪徒的威胁逼迫之下，吴若甫为了生命安全起见，只得答应把自己的210万元存折交给绑匪。22小时过后，公安人员及时赶到，解救了吴若甫。
　　当事人：张艾嘉的儿子
　　结局：被成功解救
　　2000年7月3日，张艾嘉上小学四年级的儿子奥斯卡往九龙塘上学期间，被四名青少年绑架，并勒索张艾嘉2000万元赎金，当时身在台湾的张艾嘉接报后大惊，与家人经商议后决定报警，并立刻返港。周旋一个多星期之后，7月12日早晨7时，警方在一间酒店内成功将“奥斯卡”救出。
　　[涉“黑”案例：恐吓]
　　当事人：白冰冰的女儿 
　　结局：惨遭绑匪撕票
　　1997 年4月14日上午7点45分，白冰冰16岁的女儿白晓燕在去上学的途中被绑匪劫持。当天晚上，绑匪拍下白晓燕的裸照，剁下她的左手小指，置于墓园通知白家人来取，并勒索500万美元。白冰冰立即赶回家报了警。然而，由于无良媒体的大幅度报道，激怒了匪徒，将白晓燕强暴并杀死。
　　当事人：刘嘉玲
　　结局：被拍裸照
　　当事人：张柏芝  结局：伤心落泪
　　父亲就是黑社会人士的张柏芝在入行不久的时候，就曾因为父亲的原因遭到敌对帮派的恐吓，吓得只有十几岁的张柏芝花容失色，忍不住伤心落泪。而张柏芝的父亲张仁勇也销声匿迹，没过多久，社会上再次传闻爆出，说涉黑组织没法找到张柏芝父亲讨还债务，所以再次宣称发布黑道奸杀令，称如果张仁勇限时再不出现，那就要父债女还而对他的女儿先奸后杀。
　　十多年前被人挟持拍摄的裸照在2002年曝光，刘嘉玲表现坚强，赢尽社会的赞赏与同情。刘嘉玲哭诉道：“十几年前，很多江湖大哥都爱投资拍电影，有一个要我拍，我不肯拍，他们便那样惩罚我了。”后来免费替那帮人拍一部电影才摆平此事。
　　[涉“黑”案例：洗黑钱]
　　[涉“黑”案例：强迫拍戏]
　　当事人：周星驰 
　　结局：移民遭拒
　　当事人：林青霞
　　结局：全身而退
　　林青霞曾在《南方周末》上的专栏文章爆料，林青霞感叹：“回想起当年黑社会在我身边的日子，能够全身而退，真是上天保佑。 ”据林青霞说，1981年，她回到台湾的三年时间，拍了14部戏，其中有不少戏是黑帮老大找林青霞拍的，“他们出手豪爽，如果不接的话，就等于是敬酒不吃吃罚酒。有一晚，一个黑道人士，背着一个旅行袋，里面装满了现款，250万台币铺满了我客厅的咖啡桌。等他走后，我拿到卧室，放进小保险箱里，却怎么都不能全部塞下去，只好拿出一部分放在抽屉里，等到隔天存入银行。那时全家人都在美国，只有我一个人在台北，万一出了什么事，那可怎么得了……”
　　香港影坛天王级人物周星驰，因被怀疑为黑社会某公司拍戏洗黑钱，而在申请移民加拿大的时候屡屡遭拒。郁闷的星爷一次次上诉，却被加拿大联邦最高法院无情地驳回，对方甚至披露他们手上掌握200多页的“黑材料”，就凭这点星爷是跳进黄河也洗不清了。
　　[涉 “黑”案例：追杀令]
　　当事人：赵又廷 
　　结局：人还活着
　　当事人：舒淇
　　结局：被迫露点
　　当事人：刘德华
　　结局：拍了不少电影
　　自从去年25岁的赵又廷凭影视处女作《痞子英雄》成为台湾金钟奖最年轻的“视帝”后，一个月就有超过10个广告找上门。不过为了全心拍电影《艋?》，他是真的有钱没时间赚。可最近他却为代言烦恼，盛传他遭黑帮下“追杀令”，强迫他拍广告，其经理人公司也直言遭恐吓及受到困扰，广告商扬言找黑道中人强迫他加档期拍广告。(综合)
　　当年台湾导演文安雄执导的《灵与欲》这部影片，由柯俊雄和舒淇及李莉莉出演，而舒淇在这部影片中两点尽露。后来有港台媒体报道，这部戏原本主演并非柯俊雄，而且剧本原型也并非如此色情宣泄，柯俊雄换掉男演员自己亲自登场，就因为有“黑社会”背景。
　　成名后的刘德华戏约不断，票房号召力也是一流，于是便有黑社会看中了刘德华的票房号召力，要刘德华拍电影，并邮寄子弹给刘德华威胁，刘德华无奈为黑社会拍了不少的电影。

