狄娜豪语一世都要做皇帝 医药费逾千万 
　　新浪娱乐讯 北京时间4月4日消息，据香港媒体报道，抗癌十年的狄娜，上月底突然在香港病逝，但原来弥留前48小时她的病情曾一度好转。狄娜的助理伍小姐透露狄娜临终前两天精神不错，坐在床边喝木瓜鱼汤之余，还口若悬河，声称要一辈子做皇帝。据透露，狄娜的医疗费超过千万港元。
　　病情一度好转
　　坐拥逾亿港元身家的狄娜(原名梁帼馨)聘用过不少人为她工作，包括御用发型师、司机、助手及秘书等，当中近身助理伍小姐便跟随狄娜逾30年，她大赞这位老板人好、没架子，对下属相当体贴及照顾。她昨天(4月3日)在电话中坦言对狄娜的离开感到愕然，因为她在狄娜临终前两天还到病房探望，当时狄娜精神焕发，完全没有倦意，还可以坐起来喝汤，谈笑风生。
　　谈起故人，伍小姐语带感伤地说：“我最后见梁小姐(狄娜)是她临终前两天，当时她还是好精神的，我还特意煲了她最喜欢的木瓜鱼汤，她能自己撑起来坐在床边喝，她平时很斯文，但那天就豪迈地劈腿坐着喝了两大碗，我还笑她说：‘你很像韩剧《女人天下》中的皇后。’她还开玩笑答我：‘我一世都要做皇帝呀！’”狄娜虽然卧病，但仍发挥才女本色，继续为即将出版的新书《电影—我的荒谬》作最后校对，她说：“我看到她还在做新书的校对，还在想这本书出版后反应会怎样，还提起很多认识了很久的朋友，想不到两日内病情会急转直下，离开得太快，真是很愕然。”
　　儿子哭念慈母
　　狄娜的儿子马天如(Michael)一直与母亲感情很好，伍小姐坦言马天如心情至今仍未平复：“梁小姐离开后一晚，我跟马天如和她的女朋友出来吃过饭，感受到马天如很伤心，他看到记者会的片段和妈咪的图像都忍不住流泪，哭了出来，他女朋友情绪同样低落，但一直在身边很体贴地照顾马天如。”伍小姐表示狄娜一直视马天如的女友为儿媳：“有一次梁小姐不见我们，就马上大喊：为什么儿子不见，儿媳又不见了？其实大家只是在房外，免得骚扰她休息。”问到两人结婚是不是狄娜最大心愿，伍小姐说：“不清楚，因为香港好像还不合法，但以我接触的马天如就很会照顾女人，很细心，他们这一对，男的平日表现得很Man，女友就很娇嗲，感觉跟正常夫妻没有分别。”
　　医药费逾千万
　　据知，狄娜的医药费花掉逾千万港元，虽然狄娜临终前要求不要举行公开殡殓仪式，但伍小姐透露狄娜早已有安排：“她读书时是在天主教学校，但后来跟着妈咪拜神，真的不知道她信奉什么宗教。这个交给她儿子和秘书决定，但我跟她相交多年，她对生死从来没有忌讳，她本身是一个很有安排的人，她曾经说：‘人生无论如何都要死一次，不希望死后搞得措手不及。’所以遗照她早已自己选好了，连遗嘱都立好，将生意交给儿子打理。”伍小姐透露由于近日是复活节假期，所以仍未取得死亡证，至于葬礼详情，她说：“是否举殡真的不知道。梁小姐很贪靓，之前瘦得还剩80多斤，所以不希望被人见到她的遗容，但她生前最怕蛇虫鼠蚁，未必会土葬。” (鱼鱼)

