害怕坐飞机害怕上台唱歌 阿杜患上轻微恐慌症
　　曾以“铁沙嗓”红遍大江南北的新加坡歌手阿杜，自2007年发行专辑《差一点》之后即销声匿迹淡出歌坛，其公司海碟唱片给出的“官方”解释是：“厌倦了娱乐圈的生活，给自己放了一个悠长假期。”然而，近日有媒体爆出惊人内幕——阿杜患上了精神疾病。
　　病情加重唱片公司“雪藏”阿杜？
　　阿杜在大红大紫的时候就有了些许症状，时常在上台前产生严重恐慌情绪，几乎不能自持，但因症状还不算严重，经过工作人员的合力隐瞒，此事被压了下来。直到三年前，阿杜的病情急转直下，到了不能控制的地步，海碟唱片只好把阿杜“雪藏”起来。报道中对阿杜的症状如此描述：“阿杜间隔两三天便会发病一次，他会整宿整宿睡不着觉，总对身边的人疑神疑鬼，时常莫须有地以为自己危在旦夕，人人都要加害于他。一旦发作，阿杜就必须把自己关在家中，还必须保持24小时身边都有他认为信得过的人陪伴；再甚者，阿杜还出现严重的身体反应，心悸、害怕、行动失控、神志不清，只能去医院就医寻求药物治疗。不过更折腾人的是，阿杜在发病时总是闹着去医院就医，但一旦赶到医院门口，见到‘十字’标志，阿杜就更加害怕，不敢踏进医院半步，搞得陪同的人不知所措。”
　　经纪人澄清阿杜是有轻微恐慌症
　　阿杜究竟得了什么病？该媒体报道转述其经纪人的话称：“阿杜被确诊患上恐慌症，之前也一度比较严重，但是恐慌症绝对和疯了没有半点关系，只是会时而发生害怕、紧张的状态，比如害怕坐飞机、害怕坐过山车、害怕上台面对太多人唱歌，和许多人的恐高没什么区别。”对此，记者致电海蝶唱片宣传总监朱迪，他证实了这种说法：“阿杜是有轻微的恐慌症，但绝对没有(报道)说的那么夸张，只是小问题，并不影响工作，今天阿杜都还在外地演出。”朱迪还表示，阿杜的新专辑《没什么好怕》已经制作完成，本月中旬将在内地城市开始进行宣传。《羊城晚报》

