周渝民“卖相”最好 偶像代言收入最风光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据台湾媒体报道，“名人加持”已成为消费市场宣传的主要渠道，除了明星本身的话题性之外，电影票房或偶像剧收视是厂商最直接的“选角”指标。偶像代言，周渝民收入最风光。
　　过去3个月，赵又廷、阮经天因挟《艋?》之势每隔两、三天就跟媒体碰面，搭《下一站，幸福》列车的吴建豪、许玮宁也是熟面孔，张钧宁则是公益活动女王。不过，跑得勤不等于赚得最多，有大陆市场的周渝民、陈乔恩，虽然极少以嘉宾身分出席活动，但接1支大中华地区广告就有8位数酬劳(台币，下同)进帐，收入最风光。
　　杨谨华成广告女王
　　去年电视剧《败犬女王》大热，报纸天天都见得到杨谨华，连温升豪都一度受惠，多次受邀担任活动嘉宾。杨谨华2月赴大陆拍戏后，热潮暂歇，但她已成功成为新任“广告女王”，今年已一口气接下保养品、牛仔裤、内衣、电动牙刷、饮料等广告。
　　周渝民最风光
　　“败犬“之后由“痞子英雄”帮接手，周渝民自去年最后一季至今，接了全家关东煮、相机、康师傅、洗发精与大陆服装品牌共5支广告，并获邀出席GUCCI与伯爵发表会。身为F4成员，周渝民属于高身价偶像，广告行情大中华地区8位数，台湾地区则破300万元台币(约人民币65万元)，今年只过了三分之一 ，已进帐近4,500万元台币。
　　“痞子”帮称霸市场，还要加上赵又廷跟张钧宁。张钧宁去年下半年虽然到大陆拍戏4个月，但她一返台，火力全开，既要帮代言的家电、护肤品、食物宣传以及出席香奈儿秀，还跑了好几个公益活动，曝光率超高。
　　赵又廷从“痞子”时的新人到以金钟视帝之姿拍《艋?》，声势一路发烧，身价涨幅也最惊人。这半年他接下6支广告，酬劳从100万元台币跃升到300万元，活动出席费如今已喊出破天荒的1场50万元。
　　阮经天身价涨
　　阮经天连两年作品大卖，但广告效益直到《艋?》后才出现，继摩托车、牛仔裤、化妆品之后，抢下王力宏已代言3年的立顿饮品。而他出身模特的背景，使他成为时尚品牌最爱的偶像剧明星，GUCCI、CK以及MARC JACOBS都邀他参加大秀。
　　其实对厂商而言，并不乐见活动频频“撞人”，每次挑代言人，也总在“上报率”与“厌腻度”中挣扎。对艺人而言，代言活动固然轻松赚，但想持续在代言市场上立足，就得花时间投入工作，持续交出好作品。当曝光过度泛滥导致宣传效益不再时，厂商自然说拜拜。(俐俐)

