陶晶莹小S首次携手拍封面 共享幸福女人经(图)
　　中新网4月8日电 据“联合报”消息，演艺圈“幸福女人”的代表——陶晶莹和徐熙娣为了“Love Life”关心自闭症儿童的公益活动，首次携手合作拍摄封面，传达她们的爱与关怀，分享她们的幸福点滴。
　　陶子：幸福是笑着流泪的牺牲
　　陶晶莹的聪明、犀利无庸置疑，她勇于提出观点，对不平之事敢于呛声，能和电台连线与听众达尔文隔空麻辣对话，大喊“女生就这样干”，十足现代新女性，不过在经营婚姻、家庭的高难度课题上，她不是高高在上的主持天后，也不是强势的综艺女王，她拥有人人称羡的家庭是她懂得为爱付出的成果，她说：“幸福不像偶像剧演得那么简单，不是相恋就会幸福，幸福是要付出代价，是笑着流泪的牺牲。”
　　然而在陶子眼中，老公李李仁为家庭牺牲更多，“我真的比较自私，没有放弃完成自我的层面。”她手握《超级星光大道》、《大学生了没》及飞碟电台主持棒，又出新书《我爱故我在》及开设姊妹淘网站，之前尾牙旺季主持接不完，外加赶录过年存档，眼睛爆痛的她硬撑完鸿海尾牙除夕才就医，发现结膜破了三个洞，当时忙到分身乏术，连健康都顾不了，根本没时间和家人相处，李李仁一肩扛起家务，没有埋怨，只跟她说：“我原谅你的缺席。”陶子感动万分，“夫妻互相体谅太重要，他这样我反而会内疚。”
　　李李仁为多陪小孩推掉戏约，专心当奶爸，陶子满脸幸福大爆老公和儿子相处内幕，“他和一岁的儿子像爱人，两人会四目相交，说好爱你就接吻。”因老公为家庭推戏，她再忙都要为家人打点三餐，早上八点张开眼，就到市场买菜，十点出门录影前，已卤好牛肉、炖好鸡汤，步调超赶，她形容天天像活在战斗营，但她乐于放弃睡眠时间，为家人多做一点，来传达她珍惜的心意。
　　不过陶子在初识贴心老公李李仁时，并不觉得真命天子出现了，“当时我们都失恋，还陷在悲伤情绪中，直到第一次单独约会，回程塞在高速公路上，我们一路聊天，聊三、四个小时没停，才发觉跟他讲话很舒服、很开心，完全不觉得塞车很苦”，让她意识到对的人出现了。
　　她接着说：“当你遇到对的人，会发现家世、人品都没那么重要，且中国人真的伪善，从小教育我们礼义廉耻、忠孝节义，不要以貌取人，但挑结婚对像反而就要看是否有钱、有车，都从外貌评断人。”独特观点瞬间爆发。
　　陶子因对的人出现，为爱做出最疯狂的事，就是怀孕，生第一胎前，她没学拉梅滋呼吸法就进了产房，历经两小时奋战，爱女豆豆诞生，当时她直觉可以再生，第二胎看似顺利地在半小时生完，但整个过程让她大喊：“不再生了。”因半小时内阵痛没停过，“就像有人持续狠打你半个小时不停，除了一直叫，根本无计可施。”
　　现在婚姻生活美满，但陶子也坦承天天都恐惧有一天这些爱会消失，三不五时就对老公大唱《我只在乎你》，“所以我求求你，别让我离开你”，担不担心老公会精神外遇？她笑说：“就我多年观察，男人肉体外遇的可能性高多了，毕竟花精神应付一个女人就够了，男人其余精神宁可放在朋友和兴趣上。”不过若真有一天，是陶子精神外遇，她说：“我会坦白，我对感情要求专一，爱上别人我会老实说，我希望对方也一样。”
　　 小S：爱是乐于接受的羁绊
　　小S和陶子一样兼顾事业和家庭，她婚后住豪宅、老公疼爱、公婆照顾、顺利生女、家务有人打点，堪称幸福梦幻代表，她也从不讳言自己有多幸福，不过抛开她台上的搞笑形象、揭开她光鲜亮丽的外表，她非常懂得惜福，“有很爱的人才会有幸福，但也因为有很爱的人，生命不再是真正的Free，会受到羁绊，但绝对是我乐于接受的羁绊。”
　　现在的她，最大的快乐是收工回家，大喊“Hello”，就见宝贝女儿冲向她，而看老公的脸，就觉得幸好是这个人陪她到死，生命中充满浓浓的爱，享受着平凡的幸福。
　　只是这个百看不腻的老公，在初相识时，她坦承离她的理想情人标准有段距离，她心中的真命天子是外型高大，用力时手臂会爆青筋、打扮休闲时尚的超Man型男，她笑说：“我老公太花俏，是会穿丝质衣服的人。”
　　虽然第一眼不合眼缘，但老公的痴情打动了她，“跟他在一起，不管在做什么，都觉得随时有目光跟着我，他随时都看着我”，现在她大赞老公是无法挑出毛病的好男人，“有这样的人，我一定要好好把握。”
　　她也表示在爱情世界里，很多人都忽略珍惜身边的人，人在福中不知福，直到失去才发现可贵，这也是她最近看动画片《天外奇迹》而有的深切体会， 是否曾因此在爱情里失意？她笑说：“我回头看我过去的感情，我都算很珍惜的人。”
　　而她的无厘头风格掳获人心，因此即使在《康熙来了》放胆对当红帅哥赵又廷上下其手，效果和笑果远超过“外遇”的揣测，她也不认为是藉节目之便趁机玩“精神外遇”，她说婚后早已杜绝外遇的可能性，因太爱老公，太在乎家庭，“外遇对家庭伤害太深，太不明智，根本不值得。”
　　和陶子有志一同，小S为爱做得最疯狂的事也是怀孕，不过因两胎都剖腹，她不像陶子饱尝阵痛之苦，之所以认为疯狂，她说要孕育一个生命真是冒险，有种“航向未知宇宙”的疯狂感，不知小孩的未来、担心小孩的健康，要承担极大的责任，不过这种对未知的恐惧击不退她还想拼第三胎的决心。
　　而小S和公公、婆婆处得好，更是令人称羡，她说：“我的公婆人真的很好，公公天天专心做股票，婆婆在我工作完回家，会问要不要帮我煮粥，我真的很幸运。”了解老人家的她和公婆相处自有一套，“我不会和超过50岁以上的长辈起冲突，他们毕竟以自己的人生观生活这么多年了，不用和他们争人生道理，我大半就是听，适时称赞婆婆年轻漂亮、公公聪明帅气，轻松又愉快”！
　　有人说小S的幸福是运气比别人好，但很多事单靠运气难以达到成功的彼岸，小S 凭着爱和智慧在充满变数的婚姻中创造自己的幸福，将重心都放在家庭上，她说：“若是老公生日和金曲奖主持撞期，我一定选老公。”在她心中，幕前的精彩远比不上幕后的幸福可贵。

