武汉晚报：狄娜的传奇一生
　　狄娜(1945年——2010年3月31日)。中国企业家，电影演员。有“奇女子”之称。
　　未入邵氏之前，狄娜(原名梁帼馨)已是粤语片当红艳星，她在杨权导演的《七擒七纵七色狼》和《横冲直撞七色狼》中衣着暴露的性感演出，即深受欢迎。但说到狄娜真正令全城疯狂的一次，却是26岁时接拍邵氏风月搞笑片《大军阀》中褪尽衣衫的大胆裸露表演。
　　商业传奇：身家20亿 史上最性感“军火商”
　　第一桶金来自泰国总理
　　狄娜财富如何而来？狄娜的第一桶金是帮泰国总理管钱时积攒而成。当年，因缘巧合，她在一次聚会中结识泰国总理沙文的胞弟汤顿，后者因倾慕邀其到泰国拍戏，狄娜因此结识更多政要。深受沙文与汤顿兄弟俩喜欢和信任的她，学习了银行业务训练课程后，就开始帮这兄弟俩管钱。狄娜曾说：“我只是负责管理，最重的是，一个人肯给你管钱，其他人也会给你管钱，除了泰国，还有许多其他机会。”于是，狄娜凭借这些资本发展贸易生意，成功赚到人生的第一桶金。
　　港史首位申请破产人士
　　港史首位成功撤销破产令人士
　　在狄娜的人生传奇中，有一个与生意有关的创纪录：1974年，狄娜突然宣布破产，成为香港史上首位申请破产人士，但4年内她还清70万债务，亦成为香港史上首位成功撤销破产令人士。其中有何缘由？周刊报道称，1973年狄娜向往做无产阶级，于是第二年她就将公司的债项转到自己身上，坚持申请破产，轰动一时。
　　持续升值只赚外国钱
　　1979年，中美建交后，狄娜“复出”生意场，希望为中美邦交出力，同时她凭借过往建立的庞大人脉，迅速找到资金和合伙人在美国成立公司，开始活跃于商圈。据悉，其公司不仅主办多个中美大型文化交流活动，促进经贸发展，还牵线跨国石油产品公司与中国石油煤炭相关部门，输出资源赚外汇。有着一颗爱国之心的狄娜，做生意的原则是：只赚外国钱，遇到有利益冲突的地方，向内地单位让步。
　　内地生意越做越大
　　生意越做越大，狄娜不仅在北京王府井商业中心地段发展商厦，后来其旗下的“人民集团”与意大利财政部直辖控股的公司合作，取得中国11个机场导航系列合同，接着又取得另外40个机场的导航装备工程，身家暴涨。其间，她还投资飞机制造业，由于狄娜投资生产的飞机当中，不但有商务豪华客机，还有海岸巡逻直升机，因此她被指生产军备和贩卖军火。对此，狄娜曾在接受采访时直认：“我当年从事航天科技工作，有人说是军火，以为我走私。如果是的话，我也是合情合法，是得到批准的买卖，应该叫防卫。”
　　2004年，狄娜事业再冲高峰，走向国际。她参与欧盟的伽利略全球卫星导航定位系统项目，担任该计划及中国方面的高级顾问。据称，该计划估计已投资逾35亿欧元，每年全球营业额可达4万亿欧元。
　　豪华庄园“馨苑”曝光
　　拥有庞大资产的狄娜，在世界各地都有物业，其中最为其所钟爱的要数位于葡萄牙的一座庄园，名为“馨苑”。据悉，该庄园属区内最大豪宅，全园面积逾30万尺，单单狄娜的卧室便有500尺！还有一个可媲美五星级酒店的大型游泳池。

