赌王吻三太庆结婚33周年 送名表望爱足百年(图)
　　中新网4月9日电 88岁赌王何鸿?去年因跌倒撞伤头入院，留院逾7个月后，上月6日终康复出院，返家休养，健康情况进展良好。近来他不甘寂寞，开始频频外出品尝美食。昨日是他与三太结婚33周年的纪念，两夫妇与女儿超云、超莲中午外出就餐，赌王不仅送赠名贵手表给三太作礼物，两人午宴上更“亲嘴”晒恩爱。赌王表示希望爱三太100年。
　　据香港“明报”消息，赌王出院返家休养不足1个月，由于健康情况理想，个性活跃的他常想外出。大前日他外出大吃法国餐，三太及子女陪伴左右。相隔一天，昨午他再出动与三太改吃日本菜庆祝结婚33周年。虽然被大批传媒追访，但他保持一贯淡定作风，展露笑容。
　　精神奕奕主动挥手
　　昨午1时15分，赌王与三太乘坐七人车离家，直驶到一日本料理店吃日本菜庆祝与三太结婚33周年。穿着狮子图案低胸装的超云一早已手捧鲜花及心形气球在酒店门外等候父母到来，她俯身跟父亲交谈时相当性感。
　　赌王一身黑衣亮相，黑色皮褛、黑帽、黑皮鞋、精神奕奕。两名保镖帮他将轮椅降在地上。三太则穿着红色运动套装亮相。由于现场有大批传媒，超云关心跟父亲说：“如果闪(闪光灯)得太犀利不舒服，就闭上眼睛。”
　　1

