传大炳吸毒因新交男友 长期面临黑道讨债阴影
　　中新网4月13日电 昨天，台湾艺人大炳三度涉毒在家被抓，再次震惊演艺圈。根据台湾媒体报导，警方昨(12)日凌晨五点跟踪一名绰号“小白”的海洛因毒贩，意外发现在家等待交易的大炳。 他的前经纪人沈玉琳表示大炳再涉毒可能与新交的男友有关，还透露称大炳因长期面临黑道对家人讨债阴影，因此沾上黑道和毒品。
　　台湾《中国时报》消息，大炳在三度涉毒后，“一如往常”当著媒体面前痛哭，并要求大家：“再给我一次机会”，目前大炳与毒贩“小白”已被移往板检复讯。据了解，大炳前两次吸毒被逮，其吸食毒品为安非他命，而这次与涉嫌贩卖海洛因的毒贩交涉，除了涉嫌吸食安非他命及海洛因外，恐还涉及贩毒罪，案情恐怕不单纯。
　　根据法律，海洛因属第一级毒品，凡制造、运输、贩卖毒品者，可处死刑或无期徒刑；意图贩卖而持有毒品者，可处十年以上徒刑，最高至无期徒刑；而施用毒品者，最高可处半年以上、五年以下有期徒刑，持有毒品者可处三年以下拘役。
　　大炳因模仿而红，因染毒而落。个性胆小的他会染毒吸毒，前经纪人沈玉琳直言：“是他交了道上朋友所害！”结交兄弟，主要是为保护自己与家人。
　　三天花8万 还要借钱
　　大炳再次吸毒令人震惊，沈玉琳从旁观察，“上月，他刚从我公司领了8万元，不过三天后又开口借钱，问他怎用得这么快，他说要缴房租，后来房租还是没缴，我就有不祥预感，果真出事了。”这两三个月来他超量的金钱借支，沈玉琳初时觉得不可思议，“怎会花钱花得这么快？”
　　见兄弟惊恐 胆子超小
　　沈玉琳说，这几个月看到大炳身旁出现不少他不认识的朋友，大炳在这群朋友中的角色非常“弱势”，一脸惊恐，十分敬畏他们，他问大炳这些人是谁？大炳支吾其言：“很熟的朋友啦，我们的互动就是这样。”现在回想起来，沈玉琳直指那些朋友和他吸毒有关联性。
　　这些朋友中，也包括大炳的新男友，“两个多月前，我听说大炳交了新男友，他是一个对感情投入很深的人，一谈起恋爱，整个人就身陷其中，也许就是这个个性，才会让他花钱过度，甚至和染毒案有关。”看着昔日的签约艺人今日堕落，他感慨说：“他胆子很小的，交道上兄弟，想靠黑道保护自己和家人，却也因此和毒戒不掉。”
　　两大致命伤 在劫难逃
　　沈玉琳说：“大炳长期面临黑道对家人讨债阴影，希望也能靠另一帮派兄弟来保护自己，却也因此沾了上黑道和毒，加上他有很严重的人格分裂，口口声声不会再吸毒，还是累犯，误交朋友和性格是他最大的致命伤。”

