王祖蓝扮女人扮出祸 丑化郑秀文阿Sa被投诉(图)
　　由汪明荃领军、“扮?福禄寿”阮兆祥、李思捷、王祖蓝等主演的香港无线搞笑节目《荃加福禄寿》自3月27日首播以来口碑甚佳，收视一路报捷。“怪才”王祖蓝在里面反串扮女人更是惟妙惟肖，为节目博得33点的高收视，但就在节目红火的当头，也出现了反对的声音，日前无线及广管局接获多宗投诉，认为王祖蓝不应再扮女人，教坏小朋友及丑化明星。
　　事件丑化明星遭投诉
　　《荃加福禄寿》以搞笑模仿见长，王祖蓝在里面频频反串扮女人，不但造型打造得极其相似，神态动作也模仿得惟妙惟肖。于上周六播映的一集，王祖蓝分别扮演歌坛天后郑秀文及Twins成员蔡卓妍(阿Sa)，其间模仿郑秀文穿演出战衣、超短裤，形象极其雷人、搞笑手段令人喷饭。
　　节目最终录得30点的平均收视，而最高收视(33点，近210万观众观看)的时段则是王祖蓝扮阿Sa与郑中基开记招宣布离婚的一节。
　　不过，近日无线方面接获了对该节目的多宗投诉，有观众认为王祖蓝不应再扮女人，有教坏小朋友之嫌。另外，投诉还指责他不应该模仿郑秀文，侮辱了明星的信仰。而扮阿Sa就更不应该了，对方刚刚宣布离婚已够惨，这样更是雪上加霜。
　　据传，王祖蓝因加入《荃加福禄寿》还推掉了许多赚外快的机会，这回可算是“大钱没赚到，先惹了一身臊”。
　　王祖蓝：我也厌烦了，但有人爱看没办法
　　对于反对的声音，王祖蓝戏言：“我也要投诉自己，因为扮太多次女人真的很厌烦，但一百多万人喜欢看，我也没办法，或者这么多人一起来投诉我，我就不需要再扮了。”他强调自己绝对丑化明星的意思，只是用“骑呢”的方法将真实故事唱出来。对于郑秀文信教后抑郁症消失，王祖蓝称这是一件值得开心的事，而《荃加福禄寿》也是希望观众看得开心，有更多正面的能量。该节目监制何小慧前日面对投诉，承认当初王祖蓝提出扮郑秀文时也讨论过，她提醒祖蓝不可以超越底线，同时不可以有丑化成分。至于会否减少让祖蓝扮女人的机会？小慧笑说：“这要看观众的意见和投诉的数字，‘扮?’不是扮男便是扮女，只扮男恐怕会好单调。祖蓝模仿这么多女人，他也担心找不到女朋友，但很多妈妈和小朋友都夸他演得好，有女观众更赞他的腿和腰都很细。”(小徐)
　　越骂越红
　　《荃加福禄寿》将挺进红馆
　　《荃加福禄寿》虽然日前遭到部分观众投诉，但据港媒报道，该节目自播映以来收视不俗，平均收视高达30点，有约191万观众收看，成绩显著，节目内容也成为YouTube 的热播项目。
　　据悉，无线还有意将该节目搬上舞台，预计在农历新年挺进红馆。主创王祖蓝、李思捷及阮兆祥对此也表示十分支持，王祖蓝称：“希望这次能成，到时请我们扮过的真人一起来玩就好了。”至于最想请谁？王祖蓝心里早有人选，“郑欣宜，她是个很好的综艺节目人才，有她一起玩会很开心。”而阮兆祥则表示：“无线的录影棚只有八百多观众鼓掌，如果上红馆的话，有一万多观众欢呼，那是一种享受。”

