黑人痛哭飙泪澄清借公益挣钱：款项都透明(图)
　　中新网4月14日电 近日，台湾媒体报道称 艺人陈建州(黑人)借公益卖的T恤活动中饱私囊，指他一件T恤卖580元新台币(下同)，却只捐100元转做公益，曾经赞助此活动的基金会也因此拒绝再合作。黑人今天(14日)上午出面澄清，痛哭流泪，他强调从不经手现金，做公益早知道会有被质疑的一天，但他会继续坚持。
　　台湾“今日新闻”消息，今天，黑人召开记者会落泪，对于由他发起的“Love Life”公益活动，被《壹周刊》质疑借公益自肥，他指出，所有款项都由律师、会计师及法务专业人员处理，他从不经手，去年也捐了1200万帮助儿童，其它费用是T恤的制作成本、人员管销和未来营运之用。
　　黑人澄清记者会穿着的就是引起争议的T恤，网络上卖580元，被爆只捐100元作公益，另480元全进了黑人的潮牌公司当成本支出。黑人澄清，去年第一款爱心T恤没扣除5%的税，反而造成负债，花了百万弥补，今年才改只捐百元，款项中的捐款和成本都透明化，而不与基金会再合作，是因操作模式不同。
　　黑人号召公益活动，有小S、林志玲、张惠妹、蔡依林、周杰伦、赵又廷等演艺圈大牌支持，不收分文力挺，支持黑人响应公益。
　　镜头下，黑人偷偷拭泪，他曾经说过，做公益如呼吸般自由，如今遭质疑，虽然不好受，但他说做公益的决心绝不放弃。

