郭富城笑称章子怡是“太空人”
　　本报讯 正在忙着拍摄顾长卫导演的新片《魔术时代》的郭富城，10日抽空来到上海出席活动。在接受采访时，郭富城被问到与章子怡合作感觉如何，他很无厘头地笑称章子怡是“太空人”，两人合作感觉良好。
　　谈到慈善，郭富城透露，最近他除了拍戏以外，也在忙着搞自己的慈善基金会，“我之前已经有了慈善赛车赛，现在想把一个慈善基金会弄好，最近我的慈善基金会就捐了钱给联合国儿童基金会，同时还在帮台北没法上学的小朋友。”由于最近郭富城正在与章子怡合作《魔术时代》，被问及搞慈善基金会是否受章子怡的影响？对此，郭富城笑了一下说：“我没有受任何人影响，我一直想做这个慈善基金会，只是现在时机成熟而已，今年我拍戏之余就是搞慈善基金，希望各位善心人士参与。”
　　由于被“捐款门”等一系列事件搞得焦头烂额的章子怡近期被拍到憔悴拍戏的照片，有媒体追问郭富城章子怡目前的状态，郭富城回答得很无厘头：“我感觉子怡像太空人，我们两人感觉都很好，状态也很好！”章子怡在剧组是否向其哭诉最近的痛苦？郭富城对此不愿意回答，继续强调两人在剧组都很开心。
　　此外，本月18日就是香港电影金像奖的颁奖礼，今年凭借《杀人犯》入围角逐最佳男主角奖的郭富城被问及是否有信心拿奖，他谦虚地说：“每个入围者都有很强的实力，我没有想过奖项问题，我抱着平常心参与。”

