明星微博传情打情骂俏 粉丝忍不住高呼好肉麻
　　微博(http://t.sina.com.cn)已然成为明星的“新宠”，记录日常生活点滴，与好友分享心情和感悟。近日不少细心的博友都发现，微博还成了明星与另一半打情骂俏的平台，平时对恋情颇为避讳的明星，在微博上却大方很多，频频与另一半互诉衷肠。微博中泄露出的种种爱的信息，让不少粉丝忍不住高呼“好肉麻”！信息时报记者  伍世然
　　打情骂俏型——黄宗泽、胡杏儿
　　黄宗泽(http://t.sina.com.cn/boscowong)和胡杏儿(http://t.sina.com.cn/huxinger)这对绯闻男女，恋情传了多年，但两人就是“打死都不承认”。然而在微博上，两人就大方得多了，不仅一早就互相加了关注，各自在对方的微博中出现的频率也颇高。
　　纵观他俩的微博，和一般恋爱中的男女基本没啥两样，都是男方在给女方“擦鞋”，女方不时“教训”男方，看得各位“围观者”面红耳赤。
　　范本1：4月5日，胡杏儿在微博上发图，是一只猫和一个公仔的合照，留言：“两个美女睡同一张床。”黄宗泽回复：“后面的那位比较美，她在拍摄大场面！”
　　记者点评：Bosco，你的潜台词是不是“我的眼中你最美” 啊？
　　范本2：4月11日，胡杏儿在微博上发图，晒晒自己的新发型，并询问各位好友；“好看吗？”黄宗泽回复：“好看得不得了！”
　　记者点评：你们俩的打情骂俏虽然十分“明目张胆”，不过很没有新意哦，与其让人浮想联翩，倒不如就干脆认了吧。
　　女方主动型——Angelababy(杨颖)
　　和黄晓明的绯闻传得沸沸扬扬，不过从始至终似乎都是女方的态度更加主动。开通微博后，Angelababy(http://t.sina.com.cn/realangelababy)常常都提到一个名叫“海绵蛋糕”的人，发音和“晓明大哥”近似。虽然她澄清“海绵蛋糕”只是一个公仔，但却似乎难以让人信服。因为从微博中的信息推测，“海绵蛋糕”是一个会关心人，会让人“心跳加速”的物体。
　　范本1：3月31日，Baby指“被海绵蛋糕叫醒”，更大胆表白内心感受，表示“怀念那份激情，怀念心跳加速的感觉，怀念生日会上的那首歌”。
　　记者点评：你们的激情让你心跳加速，你的大胆表白却让我们心跳加速。
　　范本2：4月1日，工作后的Baby大发娇嗔，在微博里写下“何时才能享受我的海绵蛋糕？”
　　记者点评：再等等吧，现阶段他很忙，连微博都没时间开通。
　　尽在不言中型——方力申、邓丽欣
　　和黄宗泽、胡杏儿相比，同为绯闻男女的方力申(http://t.sina.com.cn/fanglishen)和邓丽欣(http://t.sina.com.cn/stephytanglaiyan)就收敛得多。他们给对方的留言多数都是比较“正经”的励志、祝福的话语，不过在只言片语中，我们能感受到不一样的情愫。
　　范本1：4月7日，邓丽欣身体抱恙，在微博中透露自己在家里睡了十几个小时，头还痛得要命。方力申及时留言叫她“多喝暖水，小心身体，大忙人！”
　　记者点评：方力申这句留言的点睛之笔就在“大忙人”三字上，对邓丽欣叮嘱一番之后忽然加上这个称谓，似乎有点责怪之意。小方，你是不是在怪对方总忙于工作，太少时间陪你啊？
　　范本2：3月21日，邓丽欣发了自己与方力申的合照(上图)，并留言，“转眼间又到了香港音乐汇展，又遇上他。”
　　记者点评：看图说话，大家都知道她在说谁，她还用“他”来形容，让人感到有种特殊的含义。而且她的微博上，就数和小方的合照最多。一切尽在不言中。
　　搞怪出位型——丁子高、杨千?
　　自从杨千?(http://t.sina.com.cn/lovemiriamyeung)以“丁太”的身份自居后，她的老公丁子高(http://t.sina.com.cn/1692793532)也越来越活跃。其微博中多次晒出老婆的照片，对于老婆的消息经常第一时间转发。不过最经典的一条微博当属他PS杨千?图片那一次，让人忍俊不禁之余也感受到这对新婚夫妇幸福洋溢。
　　范本：3月24日，丁子高在微博上将杨千?与陈奕迅“合体”，把爱妻的头“嫁接”在陈奕迅的新碟封套相上(右图)，还加上杨千?的英文名Miriam Yeung，几乎可以假乱真。杨千?留言大赞：“哗，劲呀！”
　　记者点评：看不出丁先生是那么能“搞”的人，如今有了名分，微博晒幸福是理所当然了。丁太，可以考虑让丁先生做你的企宣啊，他的微博似乎只会为你宣传！

