桂纶镁坦言想嫁男友 未跟父母讨论戴立忍年纪
　　新浪娱乐讯 桂纶镁12日为宣传新片《第36个故事》，在台北接受中天电视《沈春华Life Show》专访，主持人沈春华对她的感情世界比电影更好奇，就她感情观、与男友戴立忍感情话题出招发问，连“父母喜欢吗？”“年龄是不是问题”等议题都祭出，招招直接凌厉，逼得小镁左躲右闪还紧张到想拿抱枕挡问题，被逼到无法再躲，她只好坦承：“我每交一个男友都想嫁给他！”
　　桂纶镁作客《沈春华Life Show》宣传电影，沈春华发挥资深主播多年挖新闻功力接连针对感情问题提问，意欲让多年来面对媒体时，保护自己感情有成的小镁卸甲投降，沈春华问：“父母亲喜欢吗？”，她实时反应说：“不行！不能分享(意指不能分享与戴立忍之间的感情话题)”，沈立即转换角度问：“年龄是不是问题？”她也大方表示“不是(问题)”，沈春华追问说：“那(年龄)对父母亲来说是问题吗？”，她则说没有与父母亲谈论过此问题，不知父母的看法。
　　爱情长跑多年，将届适婚年龄的小镁被问到是否想婚？她俏皮比出“嘘”的手势说：“嘘！不要问”，让沈春华无计可施只能说：“显然进行式比较敏感，一定比阳光更灿烂。”这一回合攻防，小镁守成居上风，但她也展现诚意坦承：“我每交一个男友都想嫁给他！”自认感性与闷骚并存的小镁表示，希望感情人生可以尽量走自己的路。
　　虽然避谈感情进行式，但小镁却大方谈初恋男友，“那是非常充满阳光的一段初恋！”她说初恋情人很皮，但很会画画、有才华，她会与对方交往的原因：“因为一种不羁、随性的迷人与才华。”当时小镁的父亲曾见过对方，虽曾对她说：“认为你可以找到一个更好的对象！”但向来对感情极有想法的她仍有所坚持，与对方交往长达五年，她说：“我是喜欢安定下来的人、感情可以走很久的人。”尽管最后仍分手，但回首看初恋的青涩岁月，她笑说：“是生命中很重要的一段，非常珍惜！”对于小镁而言，最想要的就是可以搬出来自己住，也想要有爱情自主权，但她带着招牌的气质微笑说：“一切都不强求、顺其自然即可。”
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／台北报导

