诸葛梓岐与男友拖手 力证爱情未变(图)
　　新快报讯 据港媒报道，早前有传Neway二少薛嘉麟因不满女友诸葛梓岐经常搞是搞非而提出分手，无独有偶，诸葛梓岐日前出席活动时忽然自爆感情亮红灯，令外间揣测二人已分手。但前晚保良局举行就职活动及晚宴，首次担任保良局总理的薛嘉麟与诸葛梓岐十指紧扣高调到场，即成为传媒焦点。
　　两人分开接受访问，薛嘉麟承认二人没分手，不过被追问何时结婚，他回避说：“你们问到我滴汗，现在好热。”问他会否担当女友与陈法拉的“和事佬”？他即装傻回应：“和事佬是什么？可以吃么？(调停呀，她们两个有骂战。)我做总理好好，保良局好齐心，不过你们的问题令我压力好大。”
　　至于风骚至极的诸葛梓岐直言是来支持 男友，又说会尽全力支持 男友，“一定会全力支持，不过他都不舍得我卖命啦，做善事开心的。”男友公务繁忙，岂不没时间陪伴“公主”？诸葛梓岐笑谓：“其实我都没时间的。”再问到是否想学陈法拉低调处理感情事？诸葛梓岐说：“人家的事不讲，不回应。”有压力？“一定有，看看怎样做咯。”薛家有没有压力？“全家都是读书人，会通情达理，不过有什么你们还是问薛总理啦。”
　　顺便说说
　　陈法拉拒同场诸葛梓岐高调贺男友薛嘉麟荣升保良局总理，反而薛家上下则未见踪影。虽然薛嘉麟声称哥哥薛世恒与陈法拉因事未能出席捧场，不过记者发现法拉当日下午在香港文化中心出席完金像奖宣传活动后，随即乘坐Neway名下七人车返回男友位于九龙塘笔架山的豪宅，直至凌晨时分也未有外出。可见法拉不是没有时间，只是不想与诸葛同场而已。

