吴佩慈代言家纺浪漫澎湃 笑对“女星饭局”(图)
　　新浪娱乐讯 爱浪漫是不少美女的共性，但九头身美女吴佩慈对于浪漫就过于澎湃了。4月10日，吴佩慈来广州为馨而乐家纺拍摄温馨广告片。接受采访时，吴佩慈透露未来老公一定要能接受和她住粉色房间，睡花床单，和宠物同床。对于娱乐圈“女星饭局”，吴佩慈划清界限之余付诸一笑。
　　爱浪漫 结婚要“为难”老公
　　首次代言家纺的吴佩慈很喜欢广告片中营造的浪漫气氛，让自己爱浪漫的个性可以好好发挥。被问到结婚的打算，吴佩慈透露自己喜欢红色烂漫，未来老公需要接受三个条件：房间要粉色的、床单要花色的、还要容忍宠物跑到床上来撒娇。吴佩慈称没办法和喜欢灰色或单色床单的人结婚，不过要满足上面三个条件，还蛮不容易的。
　　在当天拍馨而乐广告的现场，吴佩慈的床被布置在花海一侧，非常温馨浪漫。广告“床戏”异常舒服，对于拍戏的床上激情戏，吴佩慈之前在宣传《杜拉拉升职记》时坦言男主角够帅的话，愿意献身刺激票房。旧话重提，吴佩慈笑称：“不是男主角帅不帅的问题，主要还是看剧本的合适度，如果莫名来段激情戏，那不是三级片了，不会拍的。”对于自己的激情尺度，吴佩慈透露背部全裸、露一点点屁股是底线，正面裸不能接受。
　　证清白  没整容没受邀“女星饭局”
　　拥有天使面容、魔鬼身材的吴佩慈让不少女人羡慕，但近期也传出吴佩慈整容的传闻。对此，吴佩慈觉得有点意外，对媒体的摄像头“挤眉弄眼”，扭动鼻梁和嘴巴：“我的眼睛生来就是内双的，鼻子和嘴巴这样随意地动，整过的可以这么灵活吗？”
　　近期，“女星饭局”再次成为娱乐圈关注的焦点，不少以美貌著称的女星似乎都成为富商们饭局的受邀对象。吴佩慈表示自己也是看到这样的新闻才知道有这样的事，也有看到关于自己的一些报价，还真没收到这样的邀请。吴佩慈付诸一笑之余称：“吃一顿饭给这么多钱，会担心而不敢去，如果真是纯粹的吃饭，可以叫上大小S一家去，还可以带上一大堆孤儿了，做些福利。”
　　对于接下来的工作，吴佩慈透露除了继续宣传电影《杜拉拉升职记》外，电影方面将有新的动作，5月将和同公司的苏有朋合作一部时装悬疑电影，题材非常有意思，至于片名和导演方面，暂时不方便透露。湖水/文

