谢婷婷：张柏芝下月再为谢家添男丁
　　早报记者 骆俊澎 实习生 毛乙馨 昨天，谢霆锋的妹妹谢婷婷来到上海参加活动。在接受采访时，谢婷婷却成了哥哥和嫂嫂的“代言人”，她透露张柏芝将在下月产子，同时她对于嫂嫂为了家庭退隐娱乐圈也大加支持。
　　小时候常与谢霆锋打架
　　由于有明星父母谢贤、狄波拉以及明星大哥大嫂的光环庇护，谢婷婷从一出道就备受广告商宠爱，这次担任某瘦身中心的代言人，有传其代言身价超过一同担任代言人的郑欣宜。昨天在发布会上，谢婷婷首先被问到这次代言费是否如传闻那样比郑欣宜高，对此她表示这是商业秘密，不能透露。而老板娘张玉珊则表示谢婷婷是友情代言，她对酬劳没有很高要求。谈到如何保持身材，谢婷婷开玩笑说是因为从小和哥哥打架才能有这样的苗条身材，“小时候，我跟哥哥经常会打架，可是每次哥哥都会让着我。当我使尽全身力气去打他的时候，他会像女人一样的，用软绵绵的拳头来轻轻敲我，而我就会往死里打，他经常会叫痛，打得多我也就瘦了下来。”
　　据了解，谢婷婷除了广告代言不断外，最近准备首次当“打女”出演电影《对面的女孩杀过来》。她表示当打女对她而言没有多大难度，毕竟小时候常打架，不过同为艺人的男朋友安志杰对她当打女很担心，“他很害怕我受伤，希望我还是演一些比较温柔的角色。”
　　支持张柏芝隐退娱乐圈
　　每次谢婷婷公开亮相，肯定要被问到大嫂张柏芝的近况，这次在上海发布会上，她也不例外要担任张柏芝发言人的工作。谢婷婷表示张柏芝最近很好，她的预产期是5月，但具体是哪一天她不太清楚，张柏芝将为谢家再添一个男丁。问及对张柏芝的印象，谢婷婷大赞说：“多谢大嫂照顾得哥哥很好，又会讨老人家开心。”问到是否觉得张柏芝为家庭放弃演艺事业很可惜，谢婷婷则不认同，“家庭对一个女人来说很重要，她很享受现在的生活，我会替Lucas有一个好妈妈而高兴。”谈到侄子Lucas，谢婷婷开玩笑说，“我不愿意再等那第二个小孩子叫我姑姑啦！因为等Lucas叫自己姑姑等得很久了，已经等得没有耐性了！”
　　问及目前的感情状态，谢婷婷坦言和男友安志杰非常的好，这次来上海他也跟随过来，两人在一起很幸福。她表示安志杰的确是结婚的好对象，笑言只要时机成熟就要嫁人了。

