贩卖公益T恤所得被疑私吞 陈建州否认中饱私囊
　　晨报记者 高 磊
　　“诈捐门”、“晒发票”……明星因公益慈善活动而产生的烦恼，波及到了台湾演艺圈。昨日，台湾一周刊爆出，艺人陈建州在发起的“LoveLife”公益活动中，贩卖的T恤一件卖580元，却只捐100元转做公益，质疑“黑人”(陈建州昵称)中饱私囊。对此，昨日上午，陈建州特别召开记者会澄清，强调从不经手现金，捐款和成本都透明化，更当众流下男儿泪，表示即便被质疑仍会坚持继续慈善活动。
　　由陈建州发起的这一公益活动，受到一众圈内好友的支持，小S、林志玲、张惠妹、蔡依林、周杰伦、赵又廷等人不收分文力挺。但昨日，有周刊报道称，黑人做公益贩卖的T恤，网络上卖580元，但实际只有100元转入公益金，其余480元全进了黑人的公司当成本支出，曾经赞助的文教基金会也没有再合作。昨日，黑人身着引起争议的T恤亮相媒体前，他解释说，去年第一款爱心T恤没扣除5%的税，反而造成负债，花了百万元弥补，所以今年才改为每件捐款100元。面对质疑，陈建州更是当众流泪，强调所有款项都由律师、会计师及法务专业人员处理，他从不经手，扣除各项成本后，2009年捐赠金额达到1200万元，全数用来帮助儿童，其它费用是T恤的制作成本、人员管理和未来营运之用。至于不与基金会合作，他指出是因为操作模式不同，并非“被拒”。陈建州说，面对质疑，心情并不好受，不过，自己做公益的决心不会改变。

