吴镇宇伤害罪成立被罚1万 法官劝其控制脾气
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，吴镇宇今年元旦在香港九龙城一间面包店拳打一名男子，令对方左耳受伤，其后被控伤人罪。案件昨天(4月14日)在九龙城法院审判，裁判官宣读案情时，他已抢先认罪，最后被判罚款1万港元及留案底。法官斥其愚蠢，劝喻他控制脾气。
　　抵达法院保持微笑
　　原名吴志强的吴镇宇(48岁)，昨午在律师陪同下抵达法院，期间保持微笑，但没有回答记者提问。辩方律师在法庭上求情时说吴镇宇已婚并育有一子，是在华人社会出名的艺人，并解释其妻王丽萍案发时被人以粗口辱骂，吴镇宇本想报警，但因事主企图离开才上前阻止，认为护妻是男人的天职，说他虽犯错但情有可原。
　　劝喻控制脾气
　　吴镇宇的辩护律师在律政司同意下，将原本的伤人罪改为较轻的袭击致造成身体伤害罪，当法官宣读案情时，吴镇宇突然抢着说：“认罪。”法官即说：“听完案情再说。”最终判吴镇宇罪成，罚款1万元及留案底，并劝他控制情绪及脾气，形容他这次行为愚蠢，希望他“吸取教训，不再鲁莽”。裁判官又说修改控罪对吴镇宇来说是相当幸运的，否则有可能被判监禁，并说他与事主言语间有误会，使用了不必要的暴力，如果事主要求赔偿工作上的损失，可循民事诉讼处理。
　　不回应记者提问
　　吴镇宇步出法院时，半百传媒一拥而上，要多名警员开路，问他是不是满意判决及心情如何，他只报以微笑，再提到裁判官劝他控制情绪，他即以“嘻嘻嘻”回应，其后登车离开。对于裁决，其好友黄秋生说：“那就好了，可以了结这件事，小事而已嘛。”“会不会介绍他学功夫发泄？”“不用了，他这么能打，再学就打死人了。”而张达明则说：“我觉得是好事，不用整天老想着要上庭。”
　　3年后有望“洗底”
　　吴镇宇17岁时曾因偷球鞋被判罚款500港元及留案底，香港律师黄国桐表示有案底无碍出入境旅游：“有案底基本上申请不到良民证，对他移民或入籍个别国家、州份有影响，也可能对他在外国投资(例如赌业)和具教育性的拍摄工作有影响。不过，根据《罪犯自新条例》，1万元或以下罚款、3个月或以下监禁等刑罚，如果被判刑者3年内行为良好，可以‘洗底’(取消案底)。” (鱼鱼)

