陈建州为筹款推出T恤 洒泪否认借公益牟利(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，台湾艺人陈建州(黑人)早前发起“Love Life”计划，为筹款推出潮流T恤，掀起抢购潮，不过日前台湾有报道说陈建州假借公益获利。陈建州对此激动否认，流下男儿泪。
　　陈建州的慈善计划获蔡依林、林志玲、周杰伦及余文乐等支持，他为筹款推出售价580元新台币(约合人民币126元)的潮流T恤，吸引不少人抢购。不过日前有报道说陈建州假借公益获利，卖出的T恤只捐出100元新台币(约合人民币22元)，但款项流向不明，又说原本有合作的慈善团体，为免牵涉太多商业行为而拒绝合作。
　　对于有关报道，陈建州激动地否认，辩解时还一度流下男儿泪：“款项有律师、会计师及法务专业人员处理，去年已经捐出1,200万元新台币(约合人民币261万元)帮助儿童，其余费用则是作为T恤制作成本、人员管销及‘Love Life’的未来营运费用，并没有中饱私囊。”他还强调会努力做下去，又说“Love Life”的捐款与成本绝对透明。陈建州的未婚妻范玮琪也在脸谱网留言力撑：“不敢相信会有人这样诋毁‘Love Life’。” (鱼鱼)

