“卖淫门”牵40女星 “淫媒”叫嚣有证据来抓
　　中新网4月15日电 近日，台湾警方追查艺人萧依婷吸毒案，意外查出跨境卖淫集团，根据某周刊报导，前中国小姐凌葳威还是重要干部，以“接通告”当作性交易的暗语，每次价码6到20万新台币(下同)不等，手下至少有40个艺人卖淫；凌葳威昨日回应，检警有证据就来抓，不要乱放话。
　　台湾“今日新闻”消息，昨天出刊的周刊爆料，凌葳威是淫媒集团成员之一，手下有40几个艺人可以调度，还说消息来源是检警，气得她破口大骂。警方调阅她半年来的通话纪录发现，供她调度的40个人当中，有模特儿、二线女星，中介卖淫的对象横跨政商名流。
　　报导说，为躲避警方监听，每次交易都用暗语沟通，饭局就表示纯陪吃饭，价码从6千到6万元，但凌葳威都会怂恿旗下小姐“接通告”，也就是性交易，最少6万，最高40万，五五分帐。
　　上个月20日，凌葳威就曾否认中介卖淫，她表是，“性交易…我们完全没办法去处理这个事情，因为那个是女生有时要钓这个客人，她跟客人间有什么事，跟我们没关系。”
　　凌葳威昨日再重申她与卖淫集团无关，还批检警有证据就来抓；但周刊也号称报导内容来自监听录音；双方各执一词，艺人的黑暗面让人雾里看花。

