Jessica C.美腿打败天王嫂 代言鞋履品牌
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日消息，据香港媒体报道，混血女模Jessica C.除凭“警钟胸”敲响名堂外，最近又凭一对43英寸(1.09米)修长美腿，打败师姐、天王嫂熊黛林和乐基儿，荣登美腿女王后座，还凭这双长腿吸引广告商注意，成功成为某鞋履品牌代言人。
　　近年火速上位的Jessica C.，平日出席活动时，爱以性感打扮示人，狂秀丰腴上围，不过她除了靠胸“突围”外，原来身高1.70米的她，再加上1.09米的美腿，也极具吸引力，更获赞为完美的黄金比例。
　　禁食拍广告
　　Jessica C.还凭这双长腿吸引广告商注意，早前女装鞋品牌AEROSOLES严选春夏广告女主角，向2,500名VIP作网上调查，选出“谁是娱圈美腿女王”，结果Jessica C.以27%得票率，打败乐基儿、Ana R.、熊黛林、陈法拉、诸葛梓岐、吕慧仪、林莉和Angelababy等，成为广告女主角。
　　Jessica C.在广告硬照中，分别化身性感女神、时尚OL及邻家女孩等角色，还以低胸打扮及露腿上阵，又摆出高难度的瑜伽姿势，绝不放过秀身材的机会。Jessica C.卖力演出，就连摄影师也大赞她身体纤细及灵活，更轻易做出“S”形曲线。Jessica C.在8小时的拍摄过程中，为了保持最佳状态未有进食，她还发挥甜姐儿本色，拍摄时不停讲笑话，逗工作人员开心。
　　欣赏同行优点
　　对于赢取“美腿女王”称号，Jessica C.笑言外界终于可以将焦点由她的上半身转移到下半身，让警钟胸稍为“休息”一下。她认为不同模特有不同优点，说：“好像乐基儿的嘴唇非常性感，诸葛梓岐的甜美笑容令我羡慕和欣赏。”
　　至于男友Sergio有否赠鞋给她？Jessica C.说：“虽然他不会买鞋子给我，但会帮我一起挑选，还会告诉我哪对鞋适合我。” (俐俐)

