港姐叶翠翠获封“楼神翠” 曾获赵薇男友关照
　　新快报讯 当选港姐的叶翠翠，星途平平，母亲患肾病、父亲退休零收入，本有“悲情港姐”之称的她2008年获内地富商黄有龙“关照”，财源滚滚。即使黄有龙被指转投赵薇怀抱，翠翠依然富贵，住豪宅、开豪车，最近又正物色香港半山千万豪宅，堪称“神奇港姐”。
　　叶翠翠2008年到内地掘金，认识了黄有龙，获接拍广州度假村广告，自此改头换面，连扫香港两个共值3000多万港元的豪宅。后来赵薇怀上“龙”种、新加坡安心养胎，但失去大靠山的叶翠翠依然生活无忧，出入名店、全身名牌，已甚少接工作的她，只不时拍拍剧打发日子。港媒报道，叶翠翠在内地认识了不少老板，近半年开始升级充当“媒人”，积极介绍一些三四线女明星到内地赚钱，本与她交情一般的胡定欣是头号受惠对象，忽然富贵后极速甩掉男友马国明。而翠翠也获丰厚佣金，近月先后新添一辆50万港元豪车及5万港元名牌按摩椅。地产界还盛传，指“楼神翠”近日正物色香港中半山2千万港元豪宅，吸金能力匪夷所思。
　　话你知
　　吸金魔法
　　·整形增值当选港姐后的叶翠翠从头变到脚，样貌身材大升级，积极寻求赚钱机会。
　　·饭局八千
　　喜欢结交女星的退休律师曾权威曾大爆2006至2007年间，不时以八千至一万港元约翠翠饭局，又义助叶妈妈4万港元医疗费。
　　·买千万豪宅
　　2008年一口气连扫两个豪宅单位，翠翠死撑首期是炒股所得，从此奠定“港姐股神”美名。
　　·再添豪车
　　翠翠本来拥有一辆50万港元的保姆车，近月再添一辆50万港元的奥迪A5。

