惠英红与向佐一见如故 赞其不Cool好可爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港媒体报道，一个是电影公司中国星老板向华强的儿子向佐，一个是第一届金像奖影后惠英红，看着像风马牛不相及的二人，因为一套功夫剧《铁马寻桥》而相遇。正当大家看着向佐晚晚在公仔箱出现，把嚣张跋扈、爱惹事生非的纨裤子弟演绎得入型入格，令人咬牙切齿时，冷不防，身边这个“哎呀阿妈”小红姐却大曝这个儿子在片场时好可爱。
　　向佐很Cool，这在访问的头20分钟，已经见识到了。在助手及经理人的陪同下，保持与专访一问一答的访问方式，连向佐自己都说自己是慢热的人，直到惠红英到来。只见剧中的阿妈还没到餐厅门口，向佐已举手打招呼：“阿妈！”刚才的Cool一扫而空。
　　惠红英说：“他小的时候，我见过他一次，以前我都有拍向先生的电影。我第一次在片场见到他，那天是那部剧开镜拜神，我见他一个人站在最后，记者朋友又好像不敢问他，那我就走过去，叫他站在我身边?，还不断和记者朋友说这个是我儿子。”
　　为追女孩子而减肥
　　向佐不笑的时候，样子很凶，容易惹人误会。“其实见过我、和我聊过天的人，就会知道我为人一点都不凶。”惠红英也说：“他为人何止不凶呀，还很孩子气。我开工头几天，见他不怎么出声，样子又好象很凶，但又见他天天都拿着一只很大的旅行袋，就忍不住问他‘其实你袋子里放什么呀？’他一打开，原来一袋子都是巧克力。原来他刚开始拍剧紧张，会把小小的朱古力放在手中，每次导演叫cut，他就整个人放松，还问我吃不吃朱古力。我就说‘儿子，你拿到朱古力溶了，还给我吃！’他为人就是这样，熟了就很能玩。”听到惠红英一番话，向佐笑道：“我戒吃饭，但又要保持身形和体力去做运动，所以吃朱古力。”向佐曾是体重达240磅的肥仔。“那时我在外国读书，成240磅，自己喜欢了一个女生，向她表白，她嫌我胖。我就用心减肥，每天跑步四十五分钟，戒淀粉质，2个月减40磅，半年减了70磅。后来清瘦了，有女孩子主动埋身，但我又不喜欢她们了，胖的时候你不理我，现在又主动近来，太看外表，我不喜欢。”
　　爱拍动作片不怕苦
　　不论在电影圈定电视圈，现在已好少新人愿意拍打戏，为什么？因为辛苦?！但向佐这个小少爷，却喜欢拍动作片，4、5岁就开始习武，每天都花三小时练武装备自己，又在北京武术学院进修过。柔道、武术、散打什么都会。“以前拍《投名状》，做土匪被人从楼梯拖下楼，自己亲身上阵，楼梯又没铺垫，下脸都撞伤了，又如何？做得演员就要有准备。”
　　向佐的一身好武功，连以往拍开武打片的惠英红都大赞，更大爆剧中对手郑嘉颖，一听到要和向佐打就害怕。“向佐第一次拍电视，一开始不懂迁就力度，而且他和嘉颖对打场面又多。有时嘉颖知道要近身，会叫他在沙包上试力度，见到沙包都踢穿，嘉颖都说看了要得心脏病。”(苗菲)

