“小猪”罗志祥开潮店 与古巨基店铺打对头 
　　新快报讯 近年港星纷纷捞过时装界，连“台湾帮”亦虎视眈眈。罗志祥(小猪)及五月天成员阿信最近强攻香港开潮店，港台明星的战场不再局限于娱乐圈，战火已蔓延到时装界！
　　自家设计数百元成交
　　小猪及阿信将自家的“STAGE”及“STAYREAL”两大品牌引入香港，分别选址在铜锣湾及尖沙咀两大潮流热点开店，大卖自家设计服饰，而且价钱相宜，潮Tee及Cap帽300港元至500港元不等。小猪潮店主打的牛仔裤售价高达1130港元，而阿信潮店的牛仔裤则约售900港元，吸引大批粉丝慕名而至。
　　自做“生招牌”
　　销量称霸
　　“台湾帮”除了担任代言人，更充当生招牌，小猪经常在他主持的综艺节目《娱乐百分百》内穿上自家品牌服饰，阿信亦在演唱会穿上自家服饰，粉丝看后自然会到店内搜购。他们更与国 际 品 牌 玩Crossover，小猪与迪斯尼、海绵宝宝等合作生产Cap帽及上衣，阿信则与经典卡通Snoopy及HelloKitty等合作。
　　据知，这些款式长期是畅销货品。STAYREAL店员说：“每天都好多Fans来，最多试过一日卖100件Tee，我们的吉祥物小鼠都好受顾客欢迎！”阿信还会不时去店里巡视业务，吸引不少粉丝慕名而至，碰碰运气看会否遇见偶像。
　　而STAGE店员则表示他们的每类货品都限量制造，来港的数量不多，只是小猪于节目上穿过的，都特别快被扫光。
　　·数一数·
　　“星级”老板吸金有“衣”道
　　●“本地姜”古巨基
　　“台湾帮”来势汹汹，本地潮星自然不敢怠慢，不少城中潮人都自设个人品牌，开店卖潮服。如升任老板不久的古巨基(基仔)及葛民辉，潮店都以年轻人潮Tee及随身袋为主。基仔的店更与小猪的店只隔几十米远。基仔所设计的Cap帽及Tee都印有不少得意标语，例如“BORNTO BE BIG”，好友陈志云及王喜都经常穿着出席公开场合，为他做“生招牌”。
　　●徐濠萦走高价路线
　　陈奕迅老婆徐濠萦(阿徐)及何超云分别在香港铜锣湾及中环开铺，二人均走高价路线，阿徐以型格衣服为主，很有女性主义味道；而超云所卖的虽然是二手衫，但胜在款式转得快又多，吸引不少女士慕名而至。
　　●张震岳最早
　　小猪吸金有术，其实张震岳早于两年前已在香港观塘开设潮流服装店，将单车热融入时装，加上有本地潮人葛民辉协力，生意不俗。

