罗志祥阿信潮店开到香港 徐濠萦古巨基不甘人后
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港媒体报道，近年愈来愈多艺人踩过界入时装界，连台男罗志祥(小猪)和五月天的阿信都杀入香港开潮店，与香港潮人葛民辉、徐濠萦、古巨基等抢生意。
　　艺人除了出碟、拍戏、登台演出?银外，不少“有想头”的艺人都会自创服装品牌，开店卖潮服，穿着品牌服装出席公开活动做生招牌，引来不少粉丝慕名而至。
　　同样选址闹市
　　台湾舞王罗志祥的潮店“STAGE”和台湾组合五月天的阿信“STAYREAL”都在香港开分店，“STAGE”设在铜锣湾闹市，所卖的货品十分多元化，包括牛仔裤($1130)、奇形怪状的抱枕($230)、电话绳($90)等；至于阿信的“STAYREAL”于2月正式杀入香港，选址尖沙咀新港中心，货品价钱由200元至1千元不等。据知阿信不时会低调巡铺，故吸引不少歌迷到店里碰碰运气，就算见不到偶像，都可以跟门外的大型Figure公仔“小鼠”合照留念。
　　古巨基开店女友当家
　　原来罗志祥跟古巨基的潮店只相隔数座唐楼，更巧合地分别以黑、白为主色。刚刚升任老板的古巨基所开设的abc(a big company)打正旗号以古Sir创意设计的Cap帽、潮Tee为主打，价钱由几百元到1千多元不等，其绯闻女友Lorraine不时到店里看着，非常卖力。
　　徐濠萦走高价路线
　　同样主打年轻人潮Tee及随身袋，葛民辉的4A及张震岳的WNP(Work And Play)竟位处观塘同一座工厂大厦，两人私底下分属好友，相信只是为方便打理而做邻居。
　　另外，潮人指标徐濠萦及赌王爱女何超云分别于铜锣湾及中环开铺，同走高价路线，徐濠萦以多年时装经验，于外地采购大量型格潮服，大秀女性主义；何超云所卖则为名牌二手衫，但价钱相宜，货款多又转得快，大批熟女都爱到店铺扫货。(俐俐)

