苏有朋“爱心包裹”做大使 捐助10万给贫困孩子
　　新浪娱乐讯 由中国扶贫基金会发起，电影频道合作的“爱心包裹”项目于近日在人民大会堂举办了关爱行动的启动仪式。荣任 “爱心包裹”项目爱心大使的苏有朋亲临现场，不但呼吁更多人参与到这项公益活动中来，更是现场认捐10万元，帮助西南旱灾区的1000名小学生。
　　苏有朋从出道以来始终热衷于公益和慈善事业，不仅参加公益慈善活动无数，还成立了以自己的基金会命名的希望小学，荣任过“保护母亲河爱心大使”、“中国残联弱智儿童爱心大使”等称号。前不久，受联合国环境规划署之邀，苏有朋同周迅一起作为中国艺人的代表赶赴非洲，探访贫民窟的孩子们。
　　作为今年“爱心包裹”项目的爱心大使，苏有朋亲临启动仪式现场，宣读倡议书，呼吁更多的人参与到“爱心包裹”项目中来，更是率先认捐10万元，一对一地帮助西南旱灾区的1000名小学生。他说，“如今，奉献爱心、参与慈善已经成为一种时尚，我是受到大家的感召参与到这项公益活动中来的，我们少吃一顿饭，少看一次电影，就能省出100元，为灾区的孩子捐购一个学生型文具包，让他们拥有与其他孩子一样共享优质教育资源、快乐全面成长的权利。”
　　据悉，同为“爱心大使”的王宝强、闫妮与苏有朋一起为该项目拍摄了宣传片及海报，并将在媒体宣传平台播出，号召大家关注贫困及受灾地区，并参与到此次项目中来共同奉献爱心。

