吴建豪女友是谁？ 富二代？抛弃前男友
　　本报讯 (记者 裘晋奕)自2006年被爆与徐若王宣分手后，吴建豪的感情生活就一直是众多粉丝关注的焦点。上周，他被爆出与一名年轻女子牵手逛街后，网友就没有停止过对这个长相甜美的女孩的议论和搜索。昨天，这场人肉搜索的结果出来了：香港传来消息称，吴建豪的这位新欢不仅是来自新加坡的富二代，她更在2006年就曾和吴建豪短时恋爱过，如今为了和吴建豪复合，狠心抛弃了前男友。
　　吴建豪大方承认新女友
　　最先发现吴建豪觅得新欢的港媒，一周前在香港中环拍到了吴建豪穿情侣装，带着一名长发女子逛商场的照片。
　　从该媒体拍到的画面看，这紧贴吴建豪的女子，长发披肩、身材婀娜修长、长相甜美可爱。两人不仅穿着黑色情侣装，搭电扶梯时，吴建豪还体贴地帮女友拨弄额前被风吹乱的头发，异常温柔甜蜜。
　　两人很快发现媒体跟拍，立即分散躲避。记者随即上前追问吴建豪，身边女子是否就是他的新女友，吴只是傻笑，并未作答。但次日记者致电吴的经纪人时，对方却大方承认：“既然拍到了就认了，她确实是吴建豪的新女友，才刚交往不久。”吴建豪也表示：“我们有共同的信仰与背景，很谈得来，还在尝试交往的阶段。”
　　网友搜索此女是富二代
　　这个身份不明的“新女友”，很快成了网友和媒体“人肉”的对象。
　　据密友证实，新女友英文名为Arissa Cheo，二人并非初次相识，是继2006年短暂交往后的旧情复燃。
　　该密友表示，4年前两人在一起时，女孩还在美念书，吴则一直在亚洲拍戏、开演唱会，距离产生误会，最终分手。
　　网友还发现，该女身份特殊：1982年出生的她，父亲为新加坡最大传媒集团新传媒高层，与两个弟弟都在美国加州求学。19岁时，她曾以姚之宁为艺名到台湾发展，曾演出偶像剧《吐司男之吻2》、《甜柠檬之恋》，但一直没有红，梦碎后才赴美念书。后回台还拍摄了吴建豪的《我的王国》的MV。
　　吴建豪连发博文挺女友
　　“为和吴建豪复合，她狠心把原来的男友都踢了！”昨天，在网上关于Arissa劈腿和抛弃男友的说法甚嚣尘上。
　　有媒体还爆出，本月初，Arissa还和一名男性友人到夜店，当时大方介绍男子就是自己男友，同时还有在夜店中露出丝袜大腿的激情照。细心网友由此指责，她为了吴建豪而甩了前男友。
　　昨下午，记者登录吴建豪的贴吧发现，Arissa在自己twitter上的澄清已被网友转载。Arissa称，一个月前与自己泡吧的男子，是自己堂兄：“我把他介绍成男朋友，其实都是放屁。因为(即便)我有男朋友时，都不会承认那是我男朋友。”
　　Arissa说，自己19岁时确在台湾有过演出。“我选择来台湾是因为我正在选学校，我最好的朋友又在台湾。我从来没打算长期发展，父母也从没支持过我。我一年后就离开了。”
　　对女友的这些澄清，吴建豪则发文力挺：“宝贝，这是你和我一起对抗外界的战争，……我们一起打这场仗。”

