狄娜：我这个如此荒谬的人
　　黄佟佟(《花溪》总监 现居广州)
　　香港奇女子狄娜日前去世，全港一片哗然，报纸纷纷以头条报道，人人都在讨论她的过去，皆因此女太过传奇，她身上集中了所有最吸引人关注的因素———性、死亡、金钱与政治，从一无所有的小艳星到身家二十亿的军火商人，可供八卦的内容匪夷所思，看上去统统像假的，却偏偏是真的。
　　狄娜是广东人，以艳星出道，是香港娱乐圈中第一个在银幕上全裸的艺人(虽然是被李翰祥骗的)。13年54部电影里她多半以肉弹出现，招牌动作是双臂夹紧，露出又深又长的Y形乳沟，说话的时候总像氧气不足，呼吸之间波涛汹涌，她年轻时颇多富商权贵追求，为了证明自己不爱钱，她嫁给了不名一文的游泳教练，而且还是未婚怀孕，婚姻维持了5年，其夫开记者招待会宣布女儿不是他的骨肉。离婚后她常陷入三角恋，同事李志中为她自杀，拍档刘家杰为她离婚，她后来对此的说法是“我帮女性惩罚那些良心不好的男人。”1974年为了成为无产阶级她宣布破产，是香港史上首位申请破产的人士，4年之后她还清70万巨债，转型做才女，北上经商，结识政要大腕，被传贩卖军火，经营人造卫星生意，坐拥过亿身家，过着极其豪奢的生活。
　　狄娜的传奇不光在她的经历，而更在于她的转变，她从前是好出风头的影星，到后来却变成严肃的才女，衣服从低胸装转成高领，可谓翻天覆地，后期她对自己的一切传闻从不激动澄清，淡然以对，更在2005年患上子宫癌后闭门谢客，离世以后，更无任何传媒拍到她的遗容，“因为不想因为我大家不开心”，她死后留下三本书，其中一本叫《我的荒谬》，“是谈及我这个如此荒谬的人”。
　　狄娜并不荒谬，她只是刚强，一般人遇到困难，会问上天“WHY ME”，而她会说“WHY NOT ME？”“我性格很坚强，绝不会怨天尤人，多谢上天，我的人生没有白过。”单身的狄娜晚年独居豪华大宅，偶尔出来做一两次重量级旁白解说，很少有艳星会有如此漂亮的神秘，这使我想起了香港前政坛铁娘子陈方安生在七十岁生日时透露女人得到幸福与自我的四个诀窍，Look like a girl， act like a lady， think like a man and work like a slave(样貌像女孩，行为像淑女，思想像男性，工作像奴隶)。细想想，狄娜不正是这样的女人，她从来爱美，多思，好学，目标高远，工作勤力，想像无限，这一生历经高高低低，她凭天生美貌玲珑心窍用男人的方式游走于各界，决不像一般的女人为感情迷惑，一想到女人不能像个女人，而是要像男人一样去想去活才能得到安定与幸福，我就想也许荒谬的不是狄娜，而是这个世界。

