郭晋安两岁儿子26斤重 娱乐圈盛产小肥宝宝(图)
　　信息时报讯 为人父母者，除要有爱心、关怀和耐性之外，原来还要够腰力、够臂力、够脚力。日前45岁的郭晋安偕太太欧倩怡和两岁儿子郭令山扫墓祭祖，回程时因为儿子已经睡熟，为了不吵醒儿子，安仔不但小心翼翼抱住他，且全程放轻脚步。不过，由于26斤重的令山“分量十足”，安仔行到一半已经抱到双手发软，手上更青筋暴现，最后因为顶不顺要戴上抱带辅助。安仔先将儿子交给欧倩怡抱住，然后戴上抱带，虽然只是暂时抱住儿子，但见欧倩怡已十分吃力，辛苦到面容扭曲，可见照顾小孩实在不简单。
　　现年45岁的郭晋安与30岁的欧倩怡，于2008年诞下儿子郭令山，虽然令山出世时仅有5.8斤，但经过修读营养学的欧倩怡悉心照顾，令山已变成健康活泼的“巨B一族”。上月刚满两岁的他，体重原来已有26斤，比同龄幼儿重出不少。郭晋安谈到儿子“超重”时无奈诉苦道：“平时我没有给他吃杂食啊，都是吃正餐啊！”
　　娱乐圈盛产小肥B
　　艺人工作压力大，生活日夜颠倒，故通常都会给与子女丰富物质生活以作补偿，除郭晋安的肥B外，不少艺人BB在好吃好住的环境下成长，同样体重超标。 
　　女婴组
　　钟懿、妹妹Eloise
　　父母：钟镇涛、范姜
　　出生日期：2004年8月4日、2010年1月12日
　　范姜为钟镇涛所生的第一胎钟懿(右图)，出生时体重约7.8斤，堪称超级巨B；而妹妹(圆图)今年初出生时，体重略比姐姐轻，但也有7.4斤，不过后劲强势的她，不到3个月便有13斤重，有后来居上之势。 
　　李?儿
　　父母：李家诚、徐子淇
　　出生日期：2009年5月20日
　　出生时约5.8斤，但经过4个月“温室培育”，居然有15.4斤重，连徐子淇都笑她貌似“肥猫”郑则士。
　　男婴组
　　张瞻
　　父母：张继聪、谢安琪 
　　出生日期：2007年6月16日 
　　出生时已是超级巨婴，重7.8斤，7个月大时重18斤，更拥有三层下巴，肥嘟嘟讨人欢喜。
　　Maxton
　　父母：Ted Lee、李乐诗 
　　出生日期：2009年10月8日 
　　出生时重5.8斤，4个月大已有14.6斤，比同龄婴儿超重5斤之多，李乐诗坦言担心儿子“痴肥”。
　　刘升
　　父母：刘建浩、陈慧琳 
　　出生日期：2009年7月9日 
　　出生时只有5.4斤重，在刘建浩与陈慧琳悉心照料下，身形暴胀，百日内体重急升至15斤。

