成龙赴台买房密会房祖名 父子吃饭儿子买单(图)
　　中新网4月15日电 房祖名昨天在台办新专辑《乱》记者会，一上台就说：“抱歉让你们失望，今天没有人来站台。”但其实他父亲成龙近日已经悄悄赴台为新片看景兼置产，父子俩傍晚结束工作密会吃饭，餐毕由房祖名负责买单，“龙父子”首度一起在台曝光。
　　台湾《苹果日报》消息，昨天下午成龙父子难得一起现身街头，相约用餐，餐毕房祖名先行离开，20分钟后成龙戴着墨镜悠然步出餐厅，见记者大方停步受访。
　　问他为何没帮儿子站台时，成龙说：“我为什么要帮他站台，他可以的啦！”当记者再问房祖名跟王力宏谁唱歌好听时，他说：“2个人各有各的风格。”问及怕房祖名的发展被自己盛名所累时，他表示：“以前会，现在不会！”言谈中对儿子闯演艺圈的成绩颇骄傲。
　　而房祖名昨天在记者会上，则称不邀老爸是“他来会帮我拆台”，老妈林凤娇则送花勉励他：“愿你承传妈妈在台湾的亲情与人情，在母亲的家乡发光！发热！争口气给你爸看。”他昨自弹自唱新歌《若无其事》，并宣布新专辑下月起会在他博客免费下载。发片后的版税收入，也会捐给慈善团体。
　　成龙昨透露计划在台置产，对地点他表示：“不能说！”

