传黎姿怀上龙凤胎 将赴澳洲过亿港元豪宅待产
　　本报讯 据香港媒体报道，去年10月传黎姿(G iG i)豪掷30万元接受人工受孕成功怀上双胞胎，她一直深居简出专心休养，最近有消息指，黎姿怀的是龙凤胎。
　　据悉，原计划在港待产的黎姿，经历之前的沙尘暴袭港之忧，现居半山兰心阁寓所外又进行修路工程恐不利胎儿，在高人指点下准备移居澳大利亚悉尼，入住夫婿马廷强价值逾亿港元的1万平米庄园豪宅，安心待产。有最新消息指，黎姿腹中的双胞胎经初步检测是龙凤胎，怀第一胎就有男有女凑成一个“好”字“黎珈而”可以收工了！
　　眼见已届38岁高龄，为求尽快荣升妈咪，黎姿传于去年中开始尝试接受人工受孕，当时香港媒体曾发现她巨肚出巡，但当事人事后否认有喜，原来是人工受孕发胖了，据传，黎姿总共经历过两次失败，终在高人指点下成功。知情人称，“之前试过两次都不行，虽然医生说是正常的，因为她年纪不小了，相对成功率会低些，但G iG i自己就很心急，有人再请教改名高人帮忙，为她择了个吉日做手术，不但成功，还怀上双胞胎，高人真是好厉害！”
　　黎姿已怀了6个月身孕，预产期最早在6、7月，据悉，早前黎姿照4D超声波，初步显示腹中是龙凤胎。“G iG i本身喜欢女孩多一点，老公就喜欢儿子，这次一次过满足了两个愿望，他们全家都好开心，不过G iG i就说不够，最少要生多一个，兑现生三个的承诺。”知情人续称。东东

