伊能静被问复合传闻：放下吧，让我们往前走
　本报讯 历经了与庾澄庆的婚变，伊能静沉淀了1年多，前日推出新单曲《春暖花开》，而在台北记者会上，伊能静坦承这一年多很不好过，说到激动处还一度哽咽，红了眼眶。随后，在演唱新歌时，伊能静还突然大叫：“离开后我们都要好好的。都要好好的！”让现场媒体面面相觑。
　　和黄维德前年的牵手婚外情，让伊能静成了众矢之的。前日，伊能静说：“大家都受到伤害、付出代价，但我起的头我会负责，朝我来吧。”而关于短信求复合一事，她并不否认，但表示尊重庾澄庆的说法，盼望媒体不要再把二人名字放在一起，“放下吧。让我们往前走，二十多年真的够了。别忘了事件中有个孩子在成长。”
　　为人母的伊能静表示自己不怕网友的挞伐，最在乎儿子哈利的感受。某次儿子回家时，竟对她说：“学校有人说你不爱我了。”让她当场傻了眼，停顿了一会儿，她反问儿子的想法，哈利回答她说：“我只相信我看到的，不相信我听到的。”让她相当感动。
　　外界还关切伊能静与哈林是否可能复合，伊能静说：“这件事牵涉到太多人，大家只当作茶余饭后的话题，却对他们的生活影响很大，希望大家放下吧。”伊能静还表示，自己不会出席庾澄庆的演唱会，未来也会刻意避免同台。         (何 边)

