薛凯琪与翻版房祖名玩通宵 遇记者惊惶失措(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港媒体报道，薛凯琪(Fiona)被传与房祖名分手后一直未有新恋情，但前晚(4月10日)她再度出山到香港兰桂坊泡夜店时身边有一名护花使者，该男伴无论样貌与身材均似足房祖名。
　　二人最后更同车离开。另外，赌王四太长女何超盈、余文乐与杨秀惠也在中环玩乐。
　　与“山寨版房祖名”泡夜店
　　28岁薛凯琪去年传出与拍拖4年的绯闻男友房祖名分手后，前阵子被指与黑人新欢恋上，但薛凯琪已第一时间否认。岂料，口说没有追求者的她，前晚重出江湖到兰桂坊时，已急忙拖“新欢”出场，最令人意外的是与房祖名划清界线的她，找的男伴无论样貌与身材均与房祖名极为相似，可谓“山寨版”房祖名。
　　装扮身形合衬
　　昨日凌晨约5时许，香港记者发现薛凯琪与男伴在夜店Volar步出，沿途二人甜蜜地并肩而行，带有醉意、脸红红的薛凯琪，不时被对方的话逗得开心大笑。其男伴中等身材、眼小鼻子大，骤眼看教人以为是房祖名，足证薛凯琪欲断难断，口味不变，加上男方打扮有型，身穿透视背心衬条纹外套，还配以黑色毛线帽，也是薛凯琪至爱的潮流装扮，他们走在一起身形也相当合衬。
　　见记者即闪人
　　初时，薛凯琪以为清晨时分香港记者已收工，未几，发现有传媒拍照后，马上阵脚大乱，“山寨版”房祖名即时弹开不知所终，而薛凯琪连忙挽着同行女友人的手，更将帽子拉低遮掩尴尬神色，然后极速行下斜坡，准备尽快乘的士走人。正当薛凯琪与女友人上了的士之际，本来走远了的“山寨版”房祖名，不知由哪里走了出来，更一个箭步坐在车头位置，与薛凯琪同车离开，可见他们已是非一般友情。
　　房祖名有美相伴
　　昨日薛凯琪在电话中回应事件，形容与“山寨版”房祖名方只是普通朋友，并说：“好久无出来玩，所以约上一班朋友见面，怎知，一出来就被你们拍到。”
　　此外，房祖名目前忙于在台湾宣传，日前更为新歌《若无其事》拍摄MV，当然有美相伴。而他较早前接受访问遭小S(徐熙娣)逼供，小S说认识其前女歌手女友，令他无言以对。(俐俐)

