黄安“占卦”：小S会离婚 大S36岁结婚生子
　　8姐视点
　　8姐今天打算跟各位同学聊一聊灵异世界，因为，8姐发现这个世界已经不够我们的艺人混了。黄安大师研究起了《易经》，他对自己的学习成果很有信心啊，张嘴就来，不怕得罪人吗？还有一个“灵异事件”，就是隔壁冯小刚力挺章子怡的那篇专访，要不是8姐拷下了报道的图片，都会以为自己见鬼了。
　　本报讯 (记者孙锐)昨日，台湾著名歌星兼主持人黄安携女儿黄思佳亮相北京，受聘成为第一视频推出的网络脱口秀《玩的就是命》节目的主讲嘉宾和主持人。发布会上，一向大嘴巴的黄安再次语出惊人，“小S家暴是事实，而且她和老公肯定会离婚！”
　　《玩的就是命》是一档弘扬中国传统易经的网络互动视频栏目。对于出任该节目主持人，黄安表示自己对易经颇有研究，而且已经算到小S和她老公肯定会离婚。“小S家暴的事不用多说，肯定是事实了哈。”黄安一上来就语出惊人，“而且我还算出来，小S和她老公都各有两次婚姻，百分之百会离婚！”说完了小S，黄安马上又将话题转移到了大S身上，“大S的感情生活也不是很顺利，但她会在36岁的时候结婚生子。”
　　原以为整蛊完大小S就会收手了，没想到黄安又想起来了正在新加坡待产的赵薇。“赵薇是不是恳求媒体不要打搅一个不在娱乐圈的人？”黄安边说边露出了诡异的微笑，“你一日在娱乐圈，终身就在娱乐圈。而且我敢断言，赵薇生完孩子后马上就会复出！”
　　8姐不多话，就等看黄大师预言准不准。
　　卦一：小S家暴是事实，肯定会离婚！
　　卦二：大S36岁结婚生子
　　卦三：赵薇生完孩子后马上就会复出！

