“小虎队之父”要来选快男 将前往济南担任评委
　　本报讯(记者  桑琴)湖南卫视2010年“快乐男声”已经在全国范围内开始启动，21个地面唱区也陆续会邀请诸多歌手艺人以及音乐人担任评委。昨日记者获悉，素有“小虎队之父”之称的台湾金牌经纪人宋文善将加盟“快男”，出现在评委阵容当中。
　　在早前“快乐男声”新闻发布会上，除了赛程赛制的公布之外，由韩国著名音乐人金亨熙在“快男”选手中选拔并打造的“快乐天团”也将是本届“快男”的最大亮点。如今“快男”已在全国各唱区陆续启动，台湾金牌经纪人宋文善也将出现在评委阵容当中。宋文善投身娱乐35年，最初曾为邓丽君工作。1988年，宋文善通过电视选秀的方式，找到了吴奇隆、陈志朋、苏有朋这三位青春阳光的男孩子组成了“小虎队”，成就了风靡一时，至今仍被传诵的华语乐坛第一偶像团体的奇迹。
　　据悉，宋文善有自己选择艺人的一套标准，他认为，艺人首先外形要出色，外形是给别人的第一印象，气质要好，才能让人崇拜，至于是不是很会唱歌跳舞，他认为假以时日培训就慢慢有这个实力。
　　据湖南卫视知情人士透露，目前宋文善已经确定将前往济南唱区担任评委，并横跨济南唱区全程从4月23日开始在预选赛和晋级赛中都将担任评委。另外，总决赛期间宋文善也很有可能继续评委的工作。

