赌王与三太庆祝结婚33周年 承诺爱够一百年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据香港媒体报道，出院后在香港家中休息的赌王何鸿?，为跟三太陈婉珍庆祝33周年结婚纪念，昨日(4月8日)公开露面。精神焕发的赌王处处流露出活泼一面，并情深地发表“爱三太一百年”爱的宣言。
　　三太长女何超云首次偕同男友见赌王，独自出现的幼女何超莲以美腿透视装上阵。
　　于3月6日出院返家休息的赌王，在四房的悉心照顾下，康复进度理想。为庆祝和三太陈婉珍结婚33周年纪念，赌王首次“破戒”公开现身，于昨午1时15分，与三太乘坐出院时所用的白色七人座驾，在两辆车护送下到湾仔香港万丽海景酒店。
　　玩惊喜代父献花
　　悉心打扮的三太长女何超云，手持大束红色玫瑰花在酒店门口候命，她表示是代父亲送给母亲以制造惊喜的，而其皮草太子爷男友王大业则一早到用膳的松菱日本料理打点一切。坐着轮椅的赌王，一见现场数十传媒即一脸微笑，并主动挥手打招呼，他的精神及面色明显更比出院时佳。爱父心切的何超云，即扑向父亲面前打点一切，还体贴地蹲下为父亲整理裤脚，当香港记者问赌王是否开心时，何超云贴在父亲耳边重复记者的问题。
　　由于现场的闪光灯强劲，何超云提醒父亲闪光灯太犀利就?上眼。后再跟香港记者说：“见到那么多记者都不知怎样反应。”期间更有途人大赞赌王帅气。三太表示赌王爱到这里吃日本菜，平时则爱吃番薯、牛肉饭等。约10分钟后，三太幼女何超莲独自现身。
　　女儿曝献亲吻
　　和家人开心共贺结婚周年的赌王，用膳约1小时后离开，虽略有疲态，但见到传媒又再次主动挥手，除三太紧贴在侧外，何超云也抛下男友护着父亲。问到赌王送了什么礼物，三太和何超莲即代答是百达翡丽手表，何超云更说因母亲踩坏了单车，故赌王也送上单车。问到赌王有否献“肉咀”(亲吻)，三太害羞说没有，何超云即爆料说：“装什么呀？里面有。”至于三太送了什么礼物给赌王？三太说：“送他蹦蹦跳跳，希望好像青蛙那样。”赌王刚才吃了什么？“三文鱼和炖蛋。”
　　想返澳门
　　由三太贴身护送上车的赌王，当被香港记者多次要求献飞吻，以及眼见爱妻三太被“逼”献吻时，赌王不改以往幽默本色，鬼马地指着香港记者并“奸笑”，十分精灵。当问到赌王爱三太多久时，赌王初时未有立刻回应，再问是否爱三太一百年，赌王语气清晰、一脸甜笑，手指指对香港记者说：“希望啦，很接近。”你最爱三太？“是的。”三太闻言即害羞地说：“你们不要这样啦。”期间赌王开心到流口水，保镖即为他抹嘴。
　　问赌王还想去什么地方时，开始有疲态的他声调较低地说：“想返乡下。”并边点头边说想去澳门。当香港记者祝福他身体健康时，他即微笑并点头挥手示意。之后坐白色七人车直返浅水湾道大宅。
　　出巡大阵势7人服侍
　　赌王自出院后一直留在浅水湾道一号大宅休养，昨日他在家人陪伴下出巡，排场自然非同凡响，全程乘坐逾70万港元专车出巡的他，还有一辆保镖车尾随护驾。当抵达目的地后，两名保镖第一时间左右服侍赌王上下，而两名同行的护士也全程寸步不离侍候，加上三太与两名女儿何超云及何超莲从旁照顾，赌王绝对是大阵势。离开时何家分乘四辆车，浩浩荡荡护送赌王返回大宅休息。
　　四份大礼赠爱妻
　　向来甚有情趣的赌王何鸿?，虽然仍在休养，但昨日仍花心思准备了四份大礼给三太。他一早叫女儿何超云代买鲜花，当他与三太到达餐厅时送上。其后三太表示赌王送了手表给她，并被女儿超莲踢爆是殿堂级的腕表品牌Patek Philippe(百达翡丽)，此品牌的腕表最便宜也要逾10万港元，然而赌王出手当然不会低，估计他送给三太的腕表价值逾百万元。他得知三太的单车坏了，故乘机送上单车，果然体贴，重头戏还有情比金坚的“肉嘴”，何超云踢爆父母在餐厅内亲亲，十分恩爱。
　　另外，小女儿何超莲为表心意，专门购买了情侣装运动服给父母，她说：“买了Fila蓝白色运动衫给他，爸爸喜欢做运动，而且又是他们结婚周年纪念。”(俐俐)

