上海女模“四级照”疯传 圈内人士认为系炒作 
　　连日来，一组“上海女模四级照”的美女露点自拍照在网上疯传。图片中的女孩靠着情趣内衣和摆置在身旁的情趣玩具，迅速招惹网友关注的目光。此后又有匿名网友爆料称，此女是娱乐网站“美空”的专属模特徐莹。但随后记者调查证实此举就是一场炒作。
　　又现艳照——
　　身着情趣内衣拍艳照
　　近日，名为“徐莹四级自拍照”、“美空靓模徐莹自拍”的百余张艳照惊现网络，令人咋舌的大胆尺度立即吸引网友关注。据记者了解，该系列套图有百余张之多，摄影地点出自同一个房间，女模身穿多款极其暴露的情趣内衣，身旁的情趣玩具依稀可见，令不少网友定义为“四级”，意味比三级还要暴露。记者查阅网友留言得知，照片中的女孩名叫徐莹，为娱乐网站美空旗下模特，籍贯上海。 　　照片一出，立即聚焦网友眼球，但在经历一场“兽兽门”之后，民众对待这些艳照的态度不仅平和不少，也理智了不少，网友“萝莉”就说：“现在的人，想出名都想疯了。但还用兽兽用过的炒作手法，未免有点低估民众智商。”
　　“美空”回应——
　　确认此女是徐莹
　　为了确认女孩身份，记者致电“美空”网站，专属摄影师Z先生得知来意后，迅速查阅网络流传的艳照，随后他肯定地说：“这个女孩就是徐莹，大概半年前，她注册我们网站成为会员，是个上海女孩，以前拍过杂志和影楼宣传照，我们的摄影师也在北京帮她拍过一组片子。”据Z先生描述，徐莹与其他女会员相比，姿色并不算出众，“网站中，她甚至算是没有什么名气的，我们编辑对她都没有什么印象，在网站挂名一段时间后，就销声匿迹了。” 　　前段时间，网友人肉“拜金女”马诺时，常常把“美空模特”四个字挂在资料上，此次徐莹又被带上“美空模特”的头衔，是不是“美空”有意炒作自己？对此Z先生澄清说：“美空网站只是一个娱乐平台，模特、小明星们会把个人照放在网上，我们公司又与一些广告片导演、杂志编辑、制片人有合作，如果他们有意与某位模特合作，就可以通过网站编辑找到人。但直到目前为止，公司还没有任何签约模特，马诺、徐莹都只是注册会员而已，我们之间没有经纪合约。” 　　而对于艳照一事，Z先生斩钉截铁地说：“这人现在就是自我炒作。据我了解到，近期网上出现了很多起会员炒作事件，但这都属于他们个人行为，行为过于恶劣，我们马上会做出处理。”几分钟后，记者就发现徐莹在美空网站的个人空间被封锁。
　　圈内分析——
　　炒作意图很明显
　　最近，经历“兽兽门”后的翟凌代言网游，风光无限地全面复出演艺工作，她的走红方式早已令不少圈内人士质疑，此次徐莹“依葫芦画瓢”的响应，圈内人又是怎样看的呢？资深经纪人H先生说：“炒作意图明显，执行手段常见，这样的平面模特每个省有太多个，想要从中跳出来，艳照就是最有效的猛料。” 　　随后，H先生又分析说，所有出现这则消息的网站，都是很容易发消息的小网站，“而女孩的身份信息，很明显是人有意放出来的，在此之前，谁知到徐莹是谁？哪个网友会无聊到理会一个没名气的平面模特？留下这些信息，就是为了网友八卦和人肉她。”最后，对于那些一心想要涉足演艺圈的年轻人们，H先生给出一句话建议：“新人们，先学会卖艺，别着急卖身！不然你的路只会越来越窄。” 本报记者 任奕洁 　　“艳照”闯江湖是条不归路
　　不知道从何时起，诸如“兽兽门”、“四级照”等事件女主角，为追逐五光十色的名利场，出卖年轻的身体和名誉。“艳照”这个东西，天生就带有轰动效应。对此，兽兽算是今年来最大的“艳照”受益者，高曝光率为她积攒下了关注度，足够踏上新开发的演艺之路，但这条路又能走多久不得而知。回头看看那些影视圈中的“常青树”，没有专业技能和良好的素养支撑，早晚要在激烈竞争压力中被淘汰，凭着发点“艳照”来闯江湖的这种小伎俩是条不归路，永远是敌不过大智慧的。 任奕洁

