吴建豪富二代女友被人肉 否认为吴建豪甩旧爱
　　信息时报讯 吴建豪(Van Ness)新恋情曝光后，他大方承认交往1个月，对方是圈外人，但仍然风波不断。新欢Arissa先是被挖出本来是旧爱，是新加坡富家女，接着Arissa又被爆曾以艺名姚之宁在台湾演艺圈发展，甚至为了与Van Ness复合与男友分手，Arissa被逼得在个人日志上澄清自己没劈腿。
　　父亲是新加坡传媒高层
　　经密友证实，吴建豪女友英文名为Arissa Cheo，正是2006年与吴建豪交往1年后来分手的圈外女友，二人是旧情复燃。据悉，他们4年前在一起时，Arissa还在美国念书、Van Ness在亚洲拍戏、开演唱会，距离产生误会，最后以分手收场。
　　来自新加坡的她，家境富裕，在家乡有豪宅，与两个弟弟都在美国加州求学。姚之宁为艺名，她本姓石，1982年生，父亲为新加坡最大传媒集团新传媒高层，有这层渊源，她19岁时到台湾发展，曾演出偶像剧《吐司男之吻2》、《甜柠檬之恋》，但一直没有红，梦碎后才赴美念书，后来还回台湾拍摄了Van Ness《我的王国》MV。
　　否认为吴建豪甩旧爱
　　有媒体爆料，姚之宁疑似因恋上吴建豪，而急撇上一段恋情。报道指出，姚之宁月前还和一名男性友人到夜店，当时大方介绍该名男子就是她的男友，但她和吴建豪才交往一个月左右，似乎是为了吴建豪甩了前男友。 对此，Arissa在微博(http://t.sina.com.cn)twitter上剖白，表示与她上夜店的男子是她的亲戚，也否认向人介绍他是自己男友，19岁到台湾闯娱乐圈拍偶像剧是在朋友鼓励下做尝试，但她比较想当歌手，加上父母反对，才中断演艺事业到美国念书。
　　Van Ness心疼女友，在twitter上称她“babie”并发文力挺，“宝贝这是你和我一起对抗外界的战争，耶稣降临，派出战斗天使，我们一起打这场仗。”
　　与房祖名黄立行相熟
　　据报道，27岁的Arissa在学生时代就很受欢迎，网上有许多她的美照，其中也有和Van Ness的合照。对于很多照片看起来都像在夜店拍摄，Arissa说：“自己玩乐时喜欢拍照上传没什么不对。”
　　知情人称，吴建豪和女友共同的好友包括黄立行、房祖名等人，黄立行说：“不知道他有女朋友，也不认识这个女生。”但房祖名就大方承认，他说和Arissa认识超过三四年，对方个性随和、温柔，很能聊天、容易交朋友。不过房祖名对吴建豪与Arissa复合感到惊讶，先开玩笑说：“Van Ness的女朋友不是上帝吗？”

