40名台湾女星卷入淫媒案 凌葳威与艺人对半拆账
　　日前台湾女艺人萧依婷因吸毒被捕，意外扯出前“中国小姐”凌葳威涉嫌担任“淫媒”，介绍女星“下海”接客。据台湾媒体报道，警方最近通过调查凌葳威近半年来的手机通话记录，发现凌葳威的背后很可能有一个庞大的卖淫集团，有超过40名女艺人牵涉其中。
　　女艺人遵守“三不条例”
　　卖淫价从六万到四十万
　　报道称，凌葳威为该集团的重要成员，专门负责吸收台湾地区女孩“下海”，其中光是女星就超过40人，多数是各大经纪公司的模特与二三线的偶像剧艺人，萧依婷正是其中之一。这个集团以进出口贸易公司的名目作为掩护，公司联系处设在台北市南京东路。
　　凌葳威几乎每次都与客人约在五星级饭店见面，手上客人名单包括政界人士、商界大佬、整形名医与知名律师等“多金男”。每次交易都由凌葳威与艺人“单线联系”，以电话通知接客的时间地点，还要艺人遵守“三不条例”：1、不问对方身份；2、不可私自留电话；3、不可私下接触。以此确保客人的交易安全。
　　卖淫价从六万到四十万
　　为了避免警方追查，凌葳威以“通告”作为交易代称，如是“饭局”即为单纯陪吃饭，每场六千到六万元新台币，凌葳威可抽一成。至于卖淫价则从六万至四十万元新台币不等，凌葳威与艺人对半拆账。
　　据了解，萧依婷原本只是参与饭局，但因为钱少次数也少，无法满足已沉迷于毒品的萧依婷，她遂主动要求凌葳威安排“通告”卖淫，一次价码约为六万元新台币(约合13010元人民币)。但萧依婷由于毒瘾太大，甚至有在“办事”时间内跑去吸毒而被客人“退货”的纪录，导致被凌葳威多次抱怨。不过，凌葳威并没有就此放弃她，仍旧不断介绍客人给萧依婷。
　　吸毒最终还是害惨了萧依婷。警方之所以会循线逮捕她，就是因为她在博客中放了自己的生活照，其中一张照片内的碗里装满了大麻，吸引了警方的注意，并从而牵引出卖淫集团的大案。
　　萧依婷
　　涉毒牵出淫媒
　　女艺人萧依婷上个月涉嫌吸毒被捕后向警方供称：她曾因不堪生活压力，同意由凌葳威的下线安排她和男客人进行性交易。凌葳威随后进行澄清，强调自己只是介绍饭局并从中抽佣的中介，她和萧依婷只认识一年，安排过五六次和厂商的饭局给她，从中抽取约一成的手续费，但绝对没介绍卖淫。
　　[新闻回顾]
　　“十个女星
　　八个在卖”
　　凌葳威在首度澄清的第二天再次接受采访，称“萧依婷在上海就已经发疯，甚至住进精神病院”，还强调自己绝对没有做卖淫中介，而且和萧依婷至少半年没有见过面了。不过在台湾演艺圈中，凌葳威向来以敢言出名，过去曾在节目中说过“十个女星有八个都在卖”的言论。

