50岁齐秦首次结婚 新娘不是王祖贤
　　今年50岁的齐秦，自从在多年前结束了与王祖贤那段著名的恋情后，在感情方面似乎低调了很多。昨天，记者获悉：齐秦终于结婚了，新婚妻子便是他的成都“富二代”女友雅雅。据悉，两人近日已经在美国秘密结婚，并已双双返回北京的爱巢。雅雅今年26岁，只比齐秦的私生子方伟大1岁。
　　齐秦春节来蓉见了雅雅父母
　　昨天下午，记者联系到“报料人”丹书光光，他言之凿凿地告诉记者：齐秦确实结婚了。消息来源是他的一位好友。“我这个好友恰好又是雅雅的好友，所以我就听说了。因为我一直很喜欢齐秦，觉得他这么多年终于走进婚姻的殿堂，很不容易，是一件难得的喜事，就说出来了，希望他的歌迷们也祝福这对新婚夫妇。”
　　随后，记者联系上齐秦的助理常先生，他表示自己并不知情，并称齐秦不在国内。不过，晚些时候，齐秦的一位好友对记者松口承认：齐秦确实结婚了。
　　齐秦的这位好友曾为他在成都举办过演唱会，两人一直保持着联系。记者昨天联系到他时，这位演出商先是承认两人订婚：“齐秦春节还来了成都，见了雅雅的父母，算是订婚了。”不过，当记者追问两人是否已经结婚时，他犹豫了片刻，最终还是松口承认：“嗯，也可以这么说吧……”
　　据报道，雅雅家境很好，父亲是一位地产商，齐秦为了她，前不久才在成都买下了一套价值200万元的豪宅，或许正是为了结婚做准备。在成都买房时，齐秦还曾被看到与女友一起打高尔夫球。
　　儿子25岁了，他却头一次结婚
　　今年50岁的齐秦，2005年与雅雅相识。“当时雅雅在四川读艺校，后来被唱片公司送到韩国去受过一小段时间训练。我觉得还不错就把她签到自己公司了，后来觉得她挺可爱，时间久了就有了感情。”据网上的资料显示，齐秦前几年曾向媒体透露：他在深圳认识了一位学音乐的小女孩，见到她有心动的感觉，当时还被朋友笑话说“你喜欢当爸爸呀”，当然，相差24岁，还是会有代沟。“有的时候我要像爸爸或者兄长一样，去教导她某些事情。她也会从她的角度发出一些呼唤，我也还是要听听小朋友的意见。”齐秦说。
　　2007年，齐秦和雅雅到上海参加一个活动时，两人双双甜蜜露面，恋情正式曝光。雅雅虽然比齐秦小了24岁，但对男友十分深情，后颈上的深红色文身也是“齐”字。她透露，和齐秦刚认识的前两年其实并不来电，后来发觉他其实很像孩子、需要人照顾，从此渐生情愫，变得形影不离。齐秦坦言：“身边有这么一个女孩，可以让我重新感受到年轻的那种快乐。”
　　雅雅不介意提及王祖贤
　　在雅雅之前，齐秦最著名的女友便是与王祖贤。另外，他还与旧爱方美芳有一个儿子方伟，今年已经25岁了。但儿子出生时，齐秦已经与方美芳分手，也不曾有过婚姻。为此，方美芳还曾上法院起诉齐秦。
　　关于自己的私生子，齐秦并不避讳提及，甚至因此表示想与雅雅再生一个孩子。“我有一个儿子，但我没能有机会参与他的成长。这点始终觉得非常遗憾。所以现在非常希望有个小朋友，属于自己的，能够亲自带着他成长。”对于齐秦的私生子，不曾听过雅雅的表态，不过，关于与王祖贤的那段刻骨恋情，齐秦倒是回应说：“她（雅雅）应该会理解吧，作为公众人物，个人感情本来就是透明的。偶尔她看到别人写的东西也会显得有些落寞，我会去安慰她。另外她也知道，我这一辈子也没有交过几个女朋友，也不算那么花心的人。”本报记者 乔雪阳 任宏伟
　　今日酷评
　　从隐婚看明星的去神秘化
　　韩松落（著名专栏作家 本报特约评论员）
　　赵薇在新加坡产女后，她与黄有龙早在2008年就已注册结婚的消息也随之公开，而不久前，郑中基和蔡卓妍为离婚开新闻发布会后，人们才知道，他们在四年前就已在拉斯维加斯注册结婚，联想到成龙、刘德华等明星的隐婚，人们不免再度生出疑问：隐婚，对明星究竟意味着什么？
　　明星隐婚的原因各有不同，有的是保护家人不被媒体骚扰，能够在一种较为平和的环境下生活，有的则是生性低调，不希望私生活成为人们关注的对象，而多数时候，明星隐婚，是塑形的手段，是保持自己神秘感的重要方式，而神秘感，是明星魅力的大部分来源。但，问题就出来了，为什么人们会容不下明星结婚，是否他们一旦结婚，他们的魅力指数就会急剧下降，神秘感就会荡然无存？
　　上世纪二三十年代发端的明星制造业，经过四五十年的运作，渐渐洞悉了群众隐微的心理，上世纪八九十年代，娱乐业的黄金盛世，造星和造神在目的和手段上渐渐趋同，明星和神一样，拥有了不老和远离一切俗物的特权假象，明星必须努力呈现出一种岁月静止的假象来，婚恋这种充满人间烟火的事物，更是碰不得的高压线。 但是，即便在用神秘化向明星进行膜拜的同时，去神秘化的力量也一直存在。八卦周刊的兴旺、狗仔文化的畅行无阻，都在消解明星的神秘感，神秘化和去神秘化相互博弈，此消彼长，为娱乐业提供了无数话题和事件。
　　而随着时代变迁、科技进步，明星神秘化的空间已经荡然无存，去神秘化的空间却变得无限大，明星的定义里，已经渐渐剔除了神秘感的要求。结婚，已渐渐构不成对明星偶像地位的威胁，隐婚，更接近于一种个性或者习惯的表达，所以，当赵薇结婚和生育的消息公之于众时，已经鲜见“欺骗”“缺乏诚信”之类的指责，人们心态上更趋平和，承认了明星的肉身，也不再对他们的魅力有过多的期望和阐述。

