郑秀文左眼意外受伤 不停流眼泪  
　　昨日郑秀文在台北出席“郑秀文love mi巡回演唱会”台北站记者会前突发意外———在记者会举行的一个小时之前，郑秀文左眼突然剧痛并不停地流眼泪，工作人员问她是否要将记者会延后或取消，但郑秀文选择坚持，眼睛包上纱布，再戴一墨镜，笑容满面地准时出现。做完访问后她才去看医生，结果在眼睛里找到了一小块疑似是铜片的硬物。
　　郑秀文说：“医生找到了一块黑色的东西，也不知道是什么，虽然很小很小，但对眼睛的伤害却很大。”医生推测是铜片，她一开始还不相信，后来才猜可能是化妆品的一部分。“医生表示我有三分之一的眼膜受伤了，需要一两天才能好，幸亏不是伤得很重。”在记者会上，郑秀文说如果这天的受伤发生在几年前，她一定很生自己的气：为什么要在记者会举行之前发生问题？但现在的她长大了，会从另一个角度想问题：“以前的我每一件事都要追求完美，现在的我觉得不完美也是完美的一种。”
　　郑秀文两天前已抵达台湾，为她的国语新碟进行录音和拍MV，还邀请了吴建豪合唱一曲。她笑称会请他担任此次演唱会的嘉宾。记者追问她会否再找许志安当嘉宾时，她笑指许志安有很多工作，到时再说。记者再追问她的感情生活，她答：“没时间找(对象)，现在也没对象。我还是喜欢单眼皮的男生，样子太甜美的不适合我。”
　　据悉，“郑秀文love mi巡回演唱会”台北站将于7月3日在台北小巨蛋举行。(mavis)

