黄立行玩心理测试：正为女人烦
　　专题撰文 信息时报记者 何珊
　　一向被视为是性感型男的黄立行，外表看来总是酷酷的，虽然花边绯闻总缠着他，倒也不见他公开承认过谁是正牌女友，针对他的上述特征，记者决定让黄立行做一道与睡觉跟爱情有关的心理测试，探究一下他是否真的“表里如一”，果真如花蝴蝶一般穿梭在花丛中。出乎意料的是，从来都立场一致的经纪人，在听到心理测试的解释后 ，也难得地取笑了黄立行一回：“感觉有点变态。”不过倒是黄立行脑筋转得快，不动声色地一一化解，四两拨千斤为自己挽回些许面子。
　　在你沉睡时，不知从何处传来一种声音，而让你从睡梦中醒来。你想那会是什么声音呢？ 
　　A。时钟的声音。 
　　B。电话铃声。 
　　C。人的呼唤声。 
　　D。飞机的声音。 
　　E。鸟的鸣叫声。 
　　黄立行选D
　　人在熟睡中可以忘掉烦恼，妨碍你睡眠的声音，象征着你想忘却忘不掉的事情，而这种声音正可以联想成你所烦恼的内容。机械式的嘈杂声，代表着心理上的歇斯底里症。你现在不是正为着无理取闹的妻子或情人的嫉妒心而困扰着吗？你或许正想逃避至一个完全没有女人的国度里去呢？ 
　　黄立行早前向记者坦承，觉得胡嘉爱近期总是上节目大谈两人关系的行为“有点难看”，还“希望对方要收回来一点”，虽然黄立行避谈绯闻，但是选中的答案却不小心泄露了“玄机”。尴尬的黄立行迅速转移话题说：“是生活中目前正在被机器困扰，我家对面的大楼正在装修，所以最近总是在早上听到机器的声音啦！”
　　新片《杜拉拉升职记》中的他跟老徐演的杜拉拉闹矛盾之后，也是选择远走他乡忘旧情。到底怎样的男女关系才会烦到要逃避呢？黄立行急忙说是自己的初恋，原来他在小学一年级喜欢上老师，不仅在作文中写上最喜欢的女生是某某老师，还会耍花招让老师给自己补课。
　　不过对于这道题目的测试结果，黄立行跟经纪人都认为这种解答“不是太准”，最近饱受绯闻困扰的黄立行，还是希望外界都把注意力都放在他的新电影上面。
　　其他选择结果：
　　A。正确地报告时间的钟声，代表着定期付出的意思。你是不是正为那巨额的贷款烦恼，而陷入无止境地分期付款的地狱中无法解脱？ 
　　B。电话的铃声，正代表你的事业。迫在眉睫的要事正待你去解决，你此刻不是正为着那些燃眉之急的计划草案尚无法提出而困扰着吗？ 
　　C。人的呼唤声，代表着你的人际关系。那响彻云霄的叫喊声，可以联想作上司对你怒斥的声音，你可能现在正因无法和同僚或上司维持友善的关系而困扰着，而想把这些不愉快的人际关系早日忘掉。 
　　E。鸟的啾啾声，正代表着小孩子哭闹的吵声。这是因为鸟的弱小与动作的敏捷，正像是活泼小孩子的化身，您现在可能正为了孩子的教育问题而困扰着，且想忘也忙不掉。

