武汉晚报：一条短信引发的猜测
　　继台湾演艺圈爆出艺人涉嫌吸毒及卖淫丑闻之后，内地娱乐圈也爆出相关新闻。有人以匿名邮件的方式爆料，指通过演员金巧巧遗失的手机短信发现内地有一些中介人以“接通告”或者“接广告”的暗语，联系中介演员、歌手或女模卖淫。
　　金巧巧“遗失”手机现淫媒短信
　　日前有人以匿名邮件的方式爆料，指透过演员金巧巧遗失的手机短信发现内地有一些中介人以“接通告”或者“接广告”的暗语，联系中介演员、歌手或女模卖淫。
　　该男子称消息源自他的一位朋友，这位朋友捡到了内地女星金巧巧遗失的手机，在手机中除了发现金巧巧的私人照片外，还有一条中介想要联系其和某老板吃饭、“娱乐”的信息。短信内容如下：“金小姐，我们老板很喜欢你，就是想和你吃个饭，希望之后能和你单独相处一下，我们不差钱，什么价格，金小姐可以说。多少都可以，决不还价”。
　　有多位记者收到这封爆料信。由于爆料信中有不少明显为金巧巧撇清的言辞，包括金巧巧是如何回复这一“中介”的短信的以及“虽然金巧巧言辞坚决地拒绝了……”等描述，媒体不乏此次为金巧巧“炒作”的猜测。不过，金巧巧接受采访时否认炒作。而至于为什么她的手机上还保留着自己回复对方的短信呢？金巧巧表示：“可能短信的时间比较近所以还没有删掉回复的短信。”
　　有人好奇这种找女星陪同的饭局邀约是否频繁？金巧巧表示自己也只接到过一两次短信，并不多。
　　港台一线女星惊天饭局价码
　　刘嘉玲
　　饭局价：120万
　　刘嘉玲最有应酬涵养的，那些尴尬的熊抱、亲吻、抚摸，她几乎都遇到过，但从来没有见她冲动地踢翻某人或是踩扁某人。
　　钟楚红
　　饭局价：300万
　　红姑终于单身开始社交，她要完成老公的遗愿建度假村，在四处筹募资金。
　　关之琳
　　饭局价：270万
　　关美人在富豪饭局里有的绝对是宛如家人一样的地位，那种轻松熟悉感，是她最擅长的。
　　李嘉欣
　　饭局价：200万
　　和李嘉欣吃饭，其实就是圆大家的一个面子。
　　王菲
　　饭局价：180万
　　嫣然基金的慈善晚宴显然需要许多有钱人。
　　周慧敏
　　饭局价：150万
　　饭局中如果遇上个懂得名画典籍的女人，理解你的一掷千金，这局饭不仅成名，还可能成仙。
　　吴佩慈
　　饭局价：125万
　　有香港金牌中间人通过渠道放话，说有富商愿意出价125万邀她陪吃饭。
　　林志玲
　　饭局价：80万
　　林志玲曾经是最高饭局价女星，但自从在大连坠马受伤后身价大跌，从250万一跌为80万。
　　饭局价曝光
　　香港娱乐圈知名的“妈妈桑”古惠珍就曾透露，娱乐圈中的确有一个女星饭局价码排行榜，而且随时都在更新中。
　　行情方面：一、二线女艺人每次数十万港元；三、四线女艺人，一万至三万港元；有选美头衔者，五万至十万港元。蔡少芬、张柏芝等人都在古惠珍曝光的名单之列。
　　卖淫丑闻
　　早前，台湾女模萧依婷涉嫌吸毒、卖淫被捕，之后再扯出凌葳葳当中间人介绍女模陪客吃饭的丑闻，震动台湾娱乐圈。
　　对此，台湾女F4前经纪人黄小郎坦言：“政商名流吃饭都要请女模作陪，这是圈内都清楚的事。”
　　淫媒风波
　　黎姿2008年被港媒将其与一娱乐圈“淫媒”扯上关系，无端陷入“淫媒”风波。
　　而淫媒事件在香港发生过多次。1977年，香港娱乐圈惊爆“银鸡案”，多名肉弹艳星郑淑英、狄波拉、邵音音等因涉嫌卖淫遭警方传话，一时轰动全城。
 

