宋文善讲述偶像培养心得：小虎队只能成为记忆
　　昨天下午，南艺音乐厅内循环播放着小虎队的歌，台上站着“小虎队之父”宋文善。这位圈内著名的金牌经纪人，带着《永远的小虎队》一书，讲述了许多不为人知的故事。这场由南艺人文学院携手南京大学出版社共同举办的活动，吸引了许多大学生。
　　关键词：小虎队
　　“我不希望他们重组”
　　上世纪80年代末小虎队风靡整个亚洲，宋文善便是幕后推手。而小虎队今年春晚的成功亮相，又让大众期待他们能“再战江湖”。但宋文善却坦言：“我并不希望小虎队重组。”
　　不重组并非由于坊间流传的3小虎“不和”。宋文善慎重地表示：“3个不同环境里成长起来的十几岁男孩子，在一起共事时，确实有一些摩擦和争执，但是，当3只小虎成年后，就开始懂得珍惜3人之间的缘分。他们是很好的朋友，没有矛盾。”在他看来，小虎队的辉煌已成为过去，即使再美好，也只是回忆。“青春只有一次，大家就把对小虎们的美好记忆留在心底，让经典永远成为经典吧。”
　　当年的小虎队红极一时，却并没有挣得盆满钵满。宋文善介绍说，在小虎队最红的那几年，他们3人的收入也主要来自唱片版税，这与时下明星收入不少来自商演大不相同。一来当时商演还不盛行，二来3只小虎给人们留下的多是清新不沾铜臭的形象，因而，他们的收入除了唱片，便是广告和演戏。
　　关键词：偶像组合
　　“不会找选秀前三名来包装”
　　虽然已功成身退，但宋文善培养新一代偶像组合的愿望并没有消失。今年的“快乐男声”，他将担任济南赛区评委。他也直言，希望在内地发掘并培养新的“小虎队”。
　　“当年台湾2000万人口，可以找出3个帅气男生组成小虎队，内地有十多亿人口，怎么可能培养不出新的偶像组合？”宋文善说，虽然小虎队是不可超越和复制的，虽然如今的演艺环境让培养偶像组合变得艰难得多，但他对自己多年的经验很有信心。“我不会找选秀前三名来做组合的，我希望能选出合适的人选，慢慢了解他们的个性，对他们进行重新定位、培训和包装，而不是像眼下，选秀刚落幕就迫不及待地出唱片。”
　　关键词：经纪人
　　“过去靠爱，现在为利”
　　身为金牌经纪人，宋文善也坦言如今这个职业和过去大不相同。“经纪人应该走在艺人前面，在思想、文化方面都起到带动作用。当年我们是靠爱，把3只小虎当成自己的孩子一样看待，从各方面为他们设想。而如今的经纪人，则更多考虑利益问题，想着怎么才能快速挣钱回本，这往往导致艺人演艺生命的缩短。”
　　处理负面新闻则格外考验经纪人的危机公关能力，“如果错误已经发生，那么经纪人一定要和艺人共同面对。认错不丢脸，知错能改，善莫大焉。”宋文善说。
　　宋文善想对3只小虎说——
　　(陈志朋)知足常乐，你这样很好，在每个阶段超越自己就够了。
　　(吴奇隆)一次婚姻不幸福没关系，你还有权利再去接受爱。
　　(苏有朋)做自己！自己活得开心最重要，不要太在乎社会加在你身上的包袱。
　　本报记者 邢虹 实习生 潘晓烨

