盘点亚洲女星闯日必杀技：漂亮是永恒的通行证
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据香港媒体报道，近年有不少亚洲其他国家和地区的女星赴日发展，她们成功的必备要素之一，就是漂亮，从韩国的宝儿到香港的Angelababy，都是很好的例子。
　　韩国代表：BoA
　　韩国小天后BoA(宝儿)2001年在日本出道，推出首张单曲已取得不俗成绩，2005年更夺得Oricon细碟榜冠军，是相隔21年后再有日本以外歌手获此佳绩。一直活跃韩日两地的她，近年还进军美国歌坛。
　　韩国代表：ICONIQ
　　前韩国组合Sugar成员Ayumi，近日改头换面以“ICONIQ”之名闯日。备受avex力捧的她手执资生堂等多个广告合约，还进行铺天盖地式宣传攻势推广新碟。
　　内地代表：alan
　　四川女歌手alan(阿兰)获avex赏识签约成为旗下艺人，并于2007年正式出道，挟电影《赤壁》系列的余威，献唱主题曲的她迅即上位，成功以中国人身份在日本乐坛发展。
　　中国香港代表：Angelababy
　　去年被avex看中，签约成为旗下艺人进军日本。短短数月间，Baby在日本接下不少工作，除了为多本杂志拍摄时装写真，还成为两本杂志的专属模特儿。另外，Baby为乐队Remioromen拍摄新MV，今年又接连在“Tokyo Girls Collection”走秀，备受注目。avex正安排她筹备新唱片，向乐坛进军。(鱼鱼)

