周润发看中价值2.6亿港元独立洋房
　　新快报讯 港媒报道，周润发(发哥)看中价值2.6亿港元、拥有无敌海景的四层高独立屋。发嫂前日承认已于复活节期间看楼，虽尚未敲定购买，但她坦言该屋属心水之选，亦符合保安严密的条件。
　　最爱严密保安
　　发哥和发嫂多年来对独立屋情有独钟，今次看中的2.6亿港元贝沙湾独立洋房的私隐度高，难怪二人考虑购买。据知，该独立洋房共四层高，连70平方米车位，总面积逾900平方米。除了坐拥无敌海景外，还有私家泳池和六间套房，而顶楼主人房外有近一百平方米的休憩平台，晚上举头不但可以“望明月”，还可以数星星，尽情享受宁静浪漫的环境。
　　记者致电发嫂求证，她承认与发哥于早前的复活节期间往贝沙湾看楼，但一切还有待商议。由于发哥知名度太高，发嫂坦言每次看楼都很花时间，她说：“老公不方便亲自去看楼，所以会由我去看，符合条件再由他去看一次，所以好花时间。”
　　发哥年赚逾亿港元
　　贵为影坛巨星的周润发，去年接拍了两部电影《孔子》和《让子弹飞》，拍摄班底均阵容鼎盛，同属大制作。其中由他主演的电影《孔子》，戏中他与多位好戏之人合作，跟影后周迅合作的一段更未上映先哄动；至于未上画的电影《让子弹飞》更有三大影帝和金鸡影后刘嘉玲助阵，星光熠熠，早被看好成为片王。
　　发哥每部电影均收500万美元片酬和世界性分红，加上《孔子》全球票房大收过亿元，单计这两部电影，保守估计发哥净收过亿港元。发嫂在电话访问中表示发哥现正与多部电影洽商，她说：“不过暂时不可透露详情。”她又说老公会在六月开工，而这两个月发哥会先休息，充足电后便会投入新工作。
　　投资有道
　　·2004年斥资4000多万元，购入香港九龙区嘉珀山二座顶层相连单位，连平台花园，总面积近600平方米，现时市值约一亿港元。
　　·发哥在香港九龙塘、西贡、上环及沙田等地区，亦持有物业。位于九龙塘的独立屋，市值两亿港元；而西贡银线湾的独立屋及相思湾地皮，市值分别达8000万及一亿港元，保守估计发哥在香港持有的物业总值高达六亿元，认真厉害！

