小S辣问WONDERGIRLS初夜险失守 偶像团体罚跪
　　中新网4月22日电昨天，韩国女子团体WONDER GIRLS赴台湾宣传专辑，体验小S麻辣发问“第一次性经验”震撼教育，《Nobody》旋风狂吹综艺节目。
　　台湾《中国时报》消息称，WONDER GIRLS昨日拍广告到凌晨，搭早班机赴台湾宣传《超级精选》，有近30位粉丝接机，让5个小女生疲劳全消，还以中文笑说：“大家早上好！”乐得一一帮粉丝签名。
　　连赶5个通告
　　一行人简单吃了便当后，连赶5个通告，一直到深夜，她们不觉得累还想体验夜市文化，央求唱片公司安排游车河，一睹台北夜景！
　　蔡康永帮解套
　　随即再上中天《康熙来了》，小S不改麻辣本色大问：“5位第一次(性经验)什么时候？”团员面露难色，蔡康永赶紧解套：“来者是客！优待一下，可以不用回答。”小S得不到答案，笑骂蔡康永：“你又在装好人。”
　　小S也好奇跳不好会不会被师父打，誉恩表示不会，但迟到要举高双手罚跪，至今如此。团员有无不合？喻斌说：“我们喜欢吃的东西很不一样，只在点菜时会吵架。”小S直呼团员誉恩底妆最厚，得知她皮肤是团员中最好时，小S大呼：“怎么把自己搞成这样。”誉恩赶紧解释：“这不是我画的。”
　　节目上，WONDER GIRLS演出《Nobody》、《So hot》，彩排时，原唱现场的计划因音响质量不合乎要求，延迟两小时才开录，制作人见状后当下决定：“她们对音乐很要求，再对下去太花时间了，只好唱对嘴。”也临时取消紧接在他们之后录像集数的通告。

