郑秀文情归中年教友 与许志安分手8年终有新欢
　　中新网4月16日电 据“联合晚报”消息，郑秀文与许志安分手8年后终有新恋情！
　　郑秀文与许志安1991年相恋，无奈情深缘浅，交往11年后，分手收场。分手8年来，两人屡传复合，关系扑朔迷离。有指郑秀文分手8年来，感情一直空窗，去年底香港开唱时，还自嘲感情生活枯燥。
　　但据最新消息指，郑秀文原来在2、3个月前已再度坠入爱河。报道说，她的新男友是和她一样笃信基督教的中年男教友，两人情投意合。
　　有爱情滋润的郑秀文受访，言语中晒幸福说：“现在谁跟我恋爱，一定很幸福，这我确定。”
　　她也似走出与许志安分手的阴霾，不只不避忌有关旧爱的问题，还强调，现在和许志安是“好朋友”。
　　她透露，以前会介意，但现在已能释怀并面对有关旧情的问题。她说，“他是非常非常要好的朋友，毕竟他对我认识深，能包容我。”
　　自爆任性坏脾气 断了安仔情
　　郑秀文首谈与许志安分手原因，自责当年太任性，脾气太大。
　　分手8年，被问到分手原因，郑秀文说：“以前的我非常任性，把爱我的人视为take for granted(理所当然)，我就是这么一个人，脾气大啊！尤其我知道他是爱我的人，就很容易把情绪发泄在他身上。”
　　据悉，两人当年分手时，就有指她在交往时盛气凌人、脾气大，安仔的好兄弟张卫健等人都不喜欢她。虽然郑秀文承认自己脾气坏，但对于不得安仔朋友心的传闻则未多作解释。
　　当年分手很遗憾
　　郑秀文以前只懂得“被爱”，不会付出，分手是遗憾。
　　报道说，1999年10月，郑秀文在红馆开唱时遇停电，向许志安喊救命，他冲上舞台抱她的事件，影射两人交往时，许志安为她不顾一切，她则只接受不懂付出。
　　问她分手后是否遗憾或后悔？她迟疑后才坦言：“我想生命有很多遗憾吧！有些遗憾想起来可能再也不痛了，但就是遗憾，生命很多事情就是这样吧！”

