黄安八卦小S：她和谁结婚都会离
　　本报讯 (记者 王慧纯) 久违的黄安昨日来汉，为新中原演艺会献唱。台下他继续八卦娱乐圈，咬死小S会离婚，顺手还拉上了胡瓜女儿小祯。
　　前不久黄安在新节目《玩的就是命》的发布会上预言小S肯定会离婚，引来哗声一片，连小S本人都按捺不住，出来回击黄安是“江湖术士”。之后有没有和小S再交流？提及此事黄安自嘲地笑：“没有，这次真是捅了马蜂窝了。”黄安认为小S的回应“很善良”，但却实在不甘接受“江湖术士”这个名号，“我2005年出过一本书，《谁搞垮了婚姻》，我当时就说孙楠、郑中基、伊能静要离婚，现在怎么样？五年前啊，当时小S还是个B咖(注：二线明星)。”
　　尽管自称“很欣赏小S，也不会跟女人做对”，但黄安还是要坚决正名， 他放言会在下周一上午11点的节目中给小S正式回应。如何回应？“就是列出证据，命理上看小S和许雅钧就是一定会离婚的人，跟谁结都会离！现在是恩爱，哪对离婚的夫妻当年不恩爱？”说得兴起，黄安激动起来：“我再多送一条，胡瓜的女儿小祯也一定离婚！李进良婚前婚后都桃花不断！”得罪了吴宗宪不怕再得罪胡瓜？“不怕！”
　　不忿被媒体叫做“自称懂易经的黄安”，黄安表示“要用时间和事件来证明我的本事”。他顺口预测了几个当下的红人，“本山老师要低调，这两年他是非很多；小沈阳能红到明年，明年下半年就走下坡了。”黄安说着说着又激动了，“阿杜最红的时候我告诉他会走下坡，他不信，现在不是销声匿迹了？坐在你们面前的不是一个忽悠的姓宋的人！我研究命理几十年了！”不过铁嘴的黄安在谈到谢霆锋和张柏芝的婚姻时还是“松了一凿眼”：“这个不可测，谢霆锋表现好得超出我的预料，给他们鼓励吧。”

