乐基儿称将会秘密生子 若失踪半年即是去做母亲
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据香港媒体报道，乐基儿(Gaile)自去年被踢爆婚讯后，怀孕消息便不绝于耳，不过她前日(4月20日)在香港笑言若生孩子也会一如结婚般秘密进行，如果她失踪半年记者便可以写她生孩子了。
　　乐基儿昨日为某活动担任模特，修读艺术的她表示会效法品牌已故设计师，将自己的作品流传百世，她说：“我会将自己作品留给小朋友，如果有子女的话。”问到可有与刚诞下BB的模特好友Danielle见面？她说：“没有呀，不过我已经见过她的BB，好得意呀，我跟Danielle已经识了好久。”
　　拒答“安全”问题
　　向来喜欢小孩子的乐基儿，被问到想不想尽快做妈咪？她说：“顺其自然啦。”有没计划？“没有。”如果有意外呢？“要真是有意外才知，‘安全’问题？太私人了。”问到签约老公黎明公司有没有条约不准她生BB？她说：“我不是很清楚，不过应该没有。”
　　经常放假3个月
　　至于会否秘密生孩子？乐基儿坦白说：“这个就有可能，到时未必会跟你们讲。”是不是10个月不见你就是去了生BB？“最少要6个月以上啦，总之如果不见我半年以上就可以写我生BB，3个月都不可以，因为我很多时候放假都会放3个月，回来胖了都不可以说我有了，要6个月不见才可以。”事先张扬会“秘密”生孩子，坦白得可爱。(俐俐)

