江欣燕收264万减肥 豁出去半裸抱胸拍广告(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港媒体报道，江欣燕虽然已是“中女”，但早前在香港拍摄瘦身广告时一样豁出去，她半裸抱胸上阵，仅以双手遮掩两点，给所有中女一个希望。她这次大胆出镜，酬劳是300万港元(约合人民币264万元)。
　　婚后的江欣燕一直养尊处优，近两年才复出拍剧，最近工作量稍为减少，身上赘肉随即长成，连肚腩也凸了出来。不过，江欣燕获“悦榕庄”邀任代言人，稳收300万港元(约合人民币264万元)酬劳之余又能减肥，可谓一举两得，难怪拍广告时愿意献出人生最大胆的一次。
　　原本广告商只要求江欣燕穿着三点式性感泳衣与透视装拍摄，但临场才发现泳衣尺码有问题，广告商才要求她半裸上阵。因不想改期再拍，江欣燕在没有知会老公的情况下大胆答应，她仅以双手遮掩胸前两点，还豪气地反对清场拍摄，笑言并非拍色情片，不介意工作人员在场，当然事前做足安全措施，以防照片变成“三级”。
　　事后江欣燕立即向老公备案，问到老公有没有生气，她说：“我又不是要铺路入行拍三级片，只是拍一辑美美的广告照，他当然没有问题，见到老婆这么漂亮当然开心啦。”她看罢该半裸湿身照，认为效果很好，觉得这次脱得好，难得身材这么棒，她希望留下美好回忆，所以向广告商要求晒一张超大照片放在家中，能够每天对着自己最美的一面。(鱼鱼)

