刘若英全面回归依旧恨嫁 爱情能让我放下工作
　　羊城晚报特派台北记者 刘虹
　　腿部的疾患让刘若英(奶茶)的身影在公众视线里消失了近两年。去年动了手术，今年签了新东家“相信音乐”，年初参演的电影《全城热恋》上映，近日新专辑《在一起》正式面世，下月起《脱掉高跟鞋》全国演唱会启动……如今，奶茶全面回归，新作品来势汹汹，新恋情却似乎仍然遥不可及。前日，羊城晚报记者在台北对刘若英进行采访，听她娓娓道来关于音乐、关于人生、关于爱情的思绪与梦想。
　　事业观
　　“钱够用就好，但是梦想是一定要去追求的”
　　奶茶的腿伤尚未痊愈，无论在记者会还是专访时间，都用一条毯子盖住双腿。应对记者机智百变、妙语连珠的她，却自称是个“理财盲”，唯一一次投资曾血本无归……
　　唯一一次投资血本无归
　　羊城晚报：感觉你好像一直对金钱比较淡然。
　　刘若英：我的金钱观是够用就好，不需要跟别人借钱，还能借给别人一点钱。刚刚入行时，我在第一家公司做了三年半，工资只有每个月1万元(新台币)，这在当时台湾是非常低的。现在挣了一些钱，也有点积蓄，但我感觉最大的差别只是，以前到处找不要钱的地方停车，现在可以随便停在要收钱的地方。平时吃的、穿的、用的，和以前并没什么两样，只是在宣传期，才会买些贵一点的漂亮衣服，出来见记者。
　　羊城晚报：你投资过吗？
　　刘若英(咬牙切齿状)：雷曼兄弟！我就投资过那一次！其实我根本不懂理财，有了钱就放在银行里。那时我去银行办事，小姐让我签份东西，说能保本，还能赚多少倍钱。我想，就算不赚钱，能保本也好啊，就签了。后来有一天我正在晾衣服，我姐打电话来问：“你知道吗？雷曼兄弟破产了。”那一次许多年的积蓄都没了，不过想想，没了这些钱后，吃得还好不好？有没有房子住？朋友有没有受影响？家人健康吗？……都还好，这说明没了的那些钱是额外的东西，老天会用特别的方法把它拿回去。
　　坚持走“刘若英”路线
　　羊城晚报：演唱会马上启动，身体情况能支撑这么剧烈的工作强度吗？
　　刘若英：决定要开演唱会，就说明我准备好了。当然腿还没有完全康复，要注意保暖，还要继续治疗。不过别担心，反正开演唱会我从来不会劲歌热舞。
　　羊城晚报：会不会为市场改变风格，比如唱些舞曲风格的歌曲以及在演唱会上跳跳舞？
　　刘若英：我也边唱边跳过《看我七十二变》呀，结果被小S说我是在做体操。我想每个人都应该做适合自己的事，刘若英走了这么多年，也是因为一直坚持一些很“刘若英”的东西。还是那句话，钱够用就好，但是梦想是一定要去追求的。
　　羊城晚报：新专辑中有几首作品有些搞笑成分，这是你的一种尝试吗？
　　刘若英：这几年我都不想拍悲情戏，一看三场一大哭、五场死老公的剧本马上就退掉，反而喜欢接一些开心的、有幽默感的作品，像《全城热恋》。音乐也是，新专辑里的《你不要送花给我》，我就唱不要送花，直接送钻石汽车洋房；跟五月天的玛莎合拍《风和日丽》MV，玛莎开玩笑说我们像结婚的感觉，我抱着他的脖子说“不如我们来真的吧”，吓得玛莎用台语大叫：“妈妈，我要回家。”
　　羊城晚报：广州站的演出安排在8月，对票房有期待吗？
　　刘若英：广州一直是演唱会很难搞的地方，不过相信有好看的演唱会大家都愿意来看的。
　　爱情观
　　“当贤妻良母万事俱备，只欠‘东风’”
　　如今的刘若英多了个“五星级剩女”的头衔，对爱情敏感执著的她却没有因为年龄而降低对爱情的追求。采访中她斩钉截铁地回答“只有爱情能让我放下工作”，坚定地点头加重语气———依然是那个“为爱痴狂”的刘若英。
　　羊城晚报：新专辑里你和15岁时的自己“通信”，还记得15岁时设想的现在的你是怎样的？
　　刘若英：15岁时设想现在的我应该是一个贤妻良母。现在我已经会做饭，会带小孩(朋友的小孩)，当贤妻良母万事俱备，只欠“东风”了。
　　羊城晚报：那你接受相亲吗？
　　刘若英：现阶段自然还是有底气坚持顺其自然，到目前为止没有刻意去相过亲，当然有被朋友安排过，觉得很尴尬，我会笑场的。
　　羊城晚报：唱歌和演戏会做一辈子吗？
　　刘若英：不一定啊，做不动了我还想做贤妻良母呢。当然这要看对方，如果他叫我放弃我一定放弃，叫我当贤妻良母我一定可以放下所有，只有爱情才能让我放下工作。可惜身边人从来没跟我提出过。(笑)
　　羊城晚报：还有什么梦想想要实现呢？
　　刘若英：现在最想完成的就是做好唱片和演唱会。长远呢，我真的很希望能找到一个很爱的人，他也很爱我。以前两个人相处，我觉得只要他的一个眼神，或者他拍拍我的肩就够了。但是现在我希望能多一点时间相处，能常常看到他，他能够抱抱我，多做一些一般情侣会做的事。

