Angelababy升级做师姐 露小蛮腰招募新人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道，Angelababy将再度为所属模特儿公司举行的大赛领衔，日前她在香港率领小师妹拍摄宣传照，还露出诱人小蛮腰招募新血。
　　工作排得极为密密麻麻的Baby，为了拍摄所属模特儿公司与香港海港城合办的第二届“海港城STYLE Model Hunt模特儿大赛”宣传海报，身在外地工作的她专程赶回香港，由于翌日又要离港，所以Baby当日从化妆、做发型到完成拍摄只花了3个多小时，虽然来去匆匆，不过效果满意，令她松了一口气。
　　因主办方希望发掘年轻新人入行，身为大师姐的Baby率领师妹杨汀叮、Sarah、Hilary与Isabel以健康性感的形象拍摄，还一起露出小蛮腰。当日Baby换了两个造型，并应摄影师要求摆出多个姿势，其中一个姿势要Baby把头从左甩向右，营造飘逸感觉，她也轻而易举完成。
　　另外，小师妹为了一睹师姐风范，迟迟不愿离开影楼，而Baby也趁空档走到她们身边分享经验。当被工作人员取笑像开班授徒时，她即说：“不是呀，是彼此分享。我刚刚入行时也是靠师姐们的经验分享，才令我能迅速掌握模特儿技巧，所以我也希望能帮得到师妹。” (鱼鱼)

