刘若英发高烧被拒登机 黄磊“打飞的”成都救场
　　本来昨日“奶茶”刘若英要来成都参加乌镇西栅景区旅游推介会，可因为体温过高没能从台北上飞机。而“奶茶”为了弥补，“求救”好朋友黄磊到成都扎场子。
　　突发高烧刘若英被台北机场“退货”
　　昨日下午三点，主持人突然宣布刘若英因为发高烧，在台北机场出境时体温过高，被限制上飞机，来不到成都。主办方相关负责人陈渝在活动现场与“奶茶”视频连线，“奶茶”也搞笑地戴个大眼镜，自言因为发烧，在台北机场被“退货”。还专门写了一封长达两页的道歉信，而最喜剧的是道歉信的最后一句是希望乌镇景区的陈总给她7张SPA的消费券，她想带着家人到西栅体验新开的SPA。
　　成都救场黄磊梦里被叫醒
　　“我早上还在睡觉，突然接到刘若英的电话，我还以为是我在做梦！”昨日下午，黄磊一身休闲打扮亮相，从表情看还略带倦意。他说：“‘奶茶’来不到，第一个想到我来扎场子。我接到电话就说让我马上下楼坐车去机场！”会上来救场的黄磊可能还没睡醒，连地方是成都还是杭州都没弄清楚。笑称自己一下楼就坐车到机场，现在刚刚才飞到杭州。
　　自称是乌镇景区“创意总监”的黄磊会现场与“奶茶”视频连线引起了不少笑声。“你还好吧？”黄磊的一句简单问候让“奶茶”感动不已，马上回答：“我们已经好久没有见面了！”两人简短的对话让在场的
　　人都回想起了《似水年华》中的情景。而在几句寒暄之后，“奶茶”立即给黄磊安排工作：“我来不到，现场的记者朋友你就帮我搞定啦！”
　　享受生活黄磊乌镇开“酒吧”
　　“四川的古镇非常多，也非常漂亮。我喜欢拿着相机拍拍小朋友在菜花田里跑闹的场景。”推介会后，记者采访了黄磊，黄磊说，世博来了，大家在看世博的同时，还可以多去周边玩玩，苏州园林、杭州西湖、乌镇西栅都值得一去。黄磊还透露，自己在乌镇西栅景区开了一家红酒坊，不过他不是为了做生意，而是为了享受生活。“经常有朋友来‘照顾’生意，因此，一直仍处于赔本阶段。”
　　记者王科 摄影刘陈平

