娱乐圈心系玉树灾区 举办各种活动援助灾区
　　本报讯(记者翟晓林)近日发生于青海玉树的7.1级大地震，牵动了全国人民的心。社会各界纷纷伸出援手，如李连杰携“壹基金”深入灾区救援，香港演艺界发动“演艺界情系玉树关爱行动”，华谊兄弟捐款100万元人民币等。一些演艺娱乐活动也自觉延后时间，以示哀悼。如原定于21日公映的电影《东风雨》便推迟一天、至22日上映，湖南卫视当日停播所有娱乐节目，“快乐男声”的报名、赛事也暂停一天。
　　柳云龙导演、主演的谍战大戏《东风雨》原定于4月21日全国公映。但因此档期正是全国哀悼日，包括导演柳云龙、主演范冰冰等在内的主创成员纷纷表示要以国家利益为重，不惜损失票房，一致决定将上映档期向后推迟一天。“70年前，有无数的无名英雄在战争中牺牲，今天，又有无辜民众在地震中罹难，所有死难者都值得我们向他们致敬。”
　　为表达全国各族人民对青海玉树地震遇难同胞的深切哀悼，湖南卫视决定：21日全频道节目进行调整。从零时开始，湖南卫视停播所有娱乐节目、电视剧和广告，将推出系列新闻和特别节目。
　　另外，“2010快乐男声”的全国六大主唱区、十五大地面唱区、十一大网络直通区的报名工作和正在进行的赛事也都暂停一天。
　　香港演艺界昨日给记者发来消息称，香港台前幕后过千人员齐心协力，在短短两天内集合力量，成功筹组“演艺界情系玉树关爱行动”。
　　昨日下午3时，该活动在香港湾仔会展中心举行记者会，执行委员会成员曾志伟和陈嘉上宣布，下周一将在香港??体育馆举行一场慈善大汇演。汇演将从下午6时开始，至晚上11时结束，入场费用为每人100港币。一众演艺界嘉宾将以马拉松式演出进行义演，筹集善款。
　　关爱行动的主题歌《手连心》，由卢冠廷作曲，潘源良作词，也于昨日公布。众歌手将于这几天内展开录音工作。

