张家辉莫少聪请缨赴玉树 26日红馆将办慈善汇演
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，青海省玉树县发生大地震，爱心无限的香港演艺界希望深入了解灾情，将派出张家辉和莫少聪到当地作探访，并将拍得片段配合4月26日举行慈善大汇演播放，呼吁好心人捐款。
　　4月26日香港演艺界筹款
　　香港演艺界同心合力，将于4月26日在红馆举行《演艺界情系玉树关爱行动》，为青海省玉树藏族自治州地震灾区筹款。昨日(4月21日)，活动成员曾志伟和陈嘉上率领约60名艺人和代表出席记者会，记者会开始前全场肃立为死难者默哀1分钟。席间曾志伟表示将会派出3名艺人到灾区探访和视察灾情，并会将情况拍摄下来并带回港，配合当晚筹款晚会。但由于当地情况依然险峻，不时发生余震，艺人也未必能适应当地气候和怕有高原反应，曾志伟表示希望完成工作后便尽快离开，他说：“莫少聪第一个报名，因为他之前去过当地拍摄，以及他对当地地理同气候有较深认识。”
　　张家辉莫少聪赴青海拍摄
　　该活动成员黄小姐证实大会已为莫少聪、张家辉等人报名，陈嘉上也已向中联办方面申请批文，能否成行需要先评估当地的危险情况，而此行大前提是不影响当地的救灾工作。
　　自曝近日病到如“虚幻”的张家辉，透过电话表示如无意外明日便会起程，问到会否担心高原反应，他说：“去就没想那么多，我又不是坐宇宙飞船去太空，没得害怕。我不能帮忙挖掘，只可以代表香港人和演艺界送暖给当地市民，尽我的心意。”有官员叫大家不好去？“我们去是经有关方面批准的，当然是以不阻碍救援为大前提啦。”带什么去？“我都不知，我要查一下当地的天气。”
　　莫少聪透过电话表示自己已做好准备，希望为灾区出一分力，对于有政府官员呼吁大家不要前往，他说：“其实都要等到批文才可以去，我们当然不会影响当地工作。”莫少聪曾在青海拍摄纪录片，对当地有较深了解。
　　汪明荃拟唱粤曲筹款
　　记者会上郑希怡表示事情来得很快，故未知安排了她有什么演出。而钟舒漫则遗憾因要到马来西亚工作而未能出席，但会捐款赈灾。杨千?同样要到非洲探访未能出席，但事前会录片段以作呼吁和参与主题曲《手连心》的录音。何韵诗表示以什么方式筹款她都不会计较，就是站在旁边造势打气也可以。八和主席汪明荃表示可能献唱粤剧筹款。
　　另外，亚视员工昨日于大埔总台举行悼念仪式，为遇难同胞默哀1分钟，并筹得1万多元善款作赈灾用途。无线方面也表示会派员出席活动及直播关爱行动。(俐俐)

