传“娱乐圈楼神”周星驰豪掷4亿购别墅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，周星驰堪称香港“娱乐圈楼神”，日前有传他又再出招，继以3亿2千万港元(约2.8亿人民币)购入山顶“天比高”豪宅后，再斥资4.5亿元(约3.9亿人民币)，向前亚姐曹央云男友何永安买入山顶加列山道73号别墅。但周星驰本人予以否认。
　　升值逾6倍
　　周星驰每次投资房地产都例不虚发，获利甚丰，“楼神”的称号绝不是浪得虚名。昨天(4月21日)就有传出消息，指周星驰又有新动作，斥资逾4亿元购入豪宅。
　　据香港土地注册处资料显示，3月有人利用GIANT EXPERT INVESTMENTS LIMITED的名义，以“超级疯狂价”4.548亿港元(约4亿人民币)购入山顶加列山道73号别墅，相比2002年的成交价6,000万元(约5300万人民币)，8年间账面升值约7.6倍，以面积约1千平米计算，一平米价高逾40万元(约35万人民币)，有传该公司的幕后大老板正是周星驰。巧合的是，上址前业主是前亚姐曹央云男友、上市公司嘉域集团主席何永安。
　　投资房地产例不虚发
　　近年优质豪宅供应紧绌，豪宅市场愈趋炽热，周星驰凭其睿智瞄准时机，加上女友于文凤做幕后军师，近十年在楼市屡有斩获。最精彩一仗可算是他早年以逾3亿元(约2.6亿人民币)购入后改建的山顶普乐道地皮，其中10及12号别墅(前称天比高)有传近月大幅提高意向价至每平米10万元(约8.8万人民币)。有指其中两栋以约6亿3千万元(约5.5亿人民币)出售，成为一时佳话。
　　周星驰回复短信否认
　　香港记者昨日致电周星驰求证买豪宅一事，但他仅以短讯回复“No。It's not true。”(不是真的)。另外，香港记者联络曹央云，问到周星驰是否购入其男友的豪宅？她说：“不是我处理的，不清楚。”真是周星驰买了？“问他才知道。” (俐俐)

