曾志伟庆生大醉被抬回家 心愿祈求减少天灾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道，曾志伟前晚(4月14日晚)在香港庆祝57岁生日，圈中好友纷纷前来祝贺，心情大好的他原本表示希望“多顶一阵”才醉，但不足三小时，便要由四位猛男抬走，而且醉得不时傻笑。他的生日愿望是减少天灾。
　　曾志伟前晚在尖沙咀自己参与投资的火锅店举行生日派对，在圈中人缘甚佳的他，有逾百位好友前来为他祝寿，包括张学友、刘嘉玲、梁家辉、王祖蓝、崔建邦、乐易玲、杜汶泽夫妇、洪天明及周家蔚等，而最早到的梅小惠在傍晚六时许已到场打点，其后还由工作人员送来二十一箱啤酒。曾志伟每年生日都会替福幼基金筹款，所以现场也设有筹款箱，而福幼基金也马上拨款买帐篷，捐给青海地震灾民。
　　祈求减少天灾
　　曾志伟晚上八时许到达，每年生日都会酩酊大醉的他，被问到今年是否也会做“醉侠”时，他说：“希望可以多顶一阵，迟一点再醉，不过这么开心，一定不醉无归。”“有什么生日愿望？”“希望天天都有好消息，少一点地震、旱灾，最重要的就是身体健康。”“子女有什么表示？”“年年都空着手，吃得很饱，但无所谓，最要紧的是开心。”三小时后，醉醺醺的他要由王合喜、陈小春及吴国敬等扶着，曾志伟当时眼神已没有焦点，还不时傻笑，吴国敬为免他出洋相，用手替他掩面，然后便乘车离去。
　　往年，曾志伟都会跟同一天生日的黄杏秀一起庆祝，不过由于黄杏秀和陈百祥参加比赛，其后又要去横店，所以没有一起庆祝。另外，对于吴镇宇被判留案底一事，曾志伟表示生日不欲谈及这些事。
　　崔建邦“表”心意
　　崔建邦于晚上八时三十五分前来贺“寿星公”曾志伟，算是嘉宾中较早到的一批，他凌晨十二时离开，再偕吴启华及林国斌等转场尽兴，临入场前，崔建邦举起手示意送了手表给曾志伟做生日礼物。(鱼鱼)

