吴彦祖称结婚肯定公开 与女友上网学造人技巧
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港媒体报道，吴彦祖与拍拖多年的名模女友Lisa S. 前晚(4月15日晚)在香港出席酒会，自认宅男的他声称不懂得“造人技巧”，要上网搜集资料，但承诺他日一定公布婚讯。
　　学习生宝宝
　　由癌症初愈的艺术家Simon Birch构思制作的“Hope And Glory”开幕酒会前晚举行，吸引贝安琪、尹子维、Ana R.、吴彦祖(Daniel)及名模女友Lisa S。出席。与女友牵手现身的吴彦祖表示，Simon的经历启发他要珍惜身边人，包括女友。问他何时结婚，他声称若结婚一定会公开，绝不瞒婚：“有什么好保密的？我们在一起这么多年。”“会不会先造人？”“无所谓，看看谁有空。不过我们也要学习怎样生宝宝，因为美国的性教育不好，要上网看。”
　　减十斤演宅男
　　他透露近日为拍戏减掉十斤，在片中饰演宅男的他笑言，现实中也是宅男一名：“到我们这个年纪都不想总是出去，经常在家里玩电脑和狗，我跟Lisa是一对Boring Couple(闷蛋情侣)。”同场的Ana R。以真空开胸连衣裤示人，被问到有没有戴文胸，她即风骚地说：“你们要不要检查一下？”“你近来很性感？”“客户要求而已，不过我都贴满胶纸了，很安全的。”“单身又性感，岂不是引来狂蜂浪蝶？”“不介意啊。”此外，贝安琪与绯闻男友尹子维先后到场，虽然贝安琪澄清二人并非情侣，但不排除有进一步发展的机会。(鱼鱼)

