twins重组 每一步都在小心计算
　　小女孩路线走不远，无论是公司还是艺人都很清楚，即使没有“艳照门”和“瞒结婚”，Twins都要另谋出路。Twins的成功是亮丽的青春，如露水般的晶莹剔透；而走出小女孩路线，恰好就是放弃这般可爱与单纯，这就走入一个悖论中。不破不立，或许这是一个重生。现在暂时不知道。
　　上周末的演唱会原定于2008年4月举行，不料当年1月底爆发了艳照事件，突如其来、彻底打乱Twins的步子。自从2009年3月，阿娇以代言某服装品牌宣告复出后，经纪人霍汶希和Twins都有一番完整而小心的打算，阿娇和阿Sa要重新走到一起，是从一开始就想好的。
　　step1
　　上访谈节目坦陈心迹
　　演唱会要在2010年的4月开锣，是早于去年年初安排阿娇正式复出后，就定下来的。花了多少精力和时间才建起来的一个组合，英皇当然不会轻易放弃。
　　要让Twins重新发亮，首先要让阿娇从低谷爬上来。她们选择通过权威媒体为自己发声，作为她重新面对公众的第一步。去年3月，沉寂一年多的阿娇首次接受专访上《志云饭局》。网上有视频显示，“紧张大师”经纪人霍汶希(这位大忙人陪同Twins走过十年岁月)担心阿娇说错话，几次打断对话，令一向重视访问自主性的陈志云很不爽，当场发飙说：“你不要打断我，你让我继续说下去。你有什么担心先听我说完”。
　　今年1月，阿娇与阿Sa重建Twins之后的第一个工作也是做客《志云饭局》。霍汶希想起当时让阿娇受访，心中仍有点后怕“决定了要复出的时候，我是最紧张的，因为每一步都不能走错。”两期《志云饭局》播出后收视都不错，外间也未见太多非议，这步棋算是走对了。
　　同样的“重组策略”，在内地却不那么行得通。去年3月，湖南卫视《背后的故事》节目组到香港采访阿娇，但对话却并未按预告的时间与观众见面，引发外界猜疑不断，一度传“封杀令未解，阿娇休想登上内地节目”。尽管节目组澄清此传言不实，但阿娇特辑被无限期延后，至今并未面世。
　　step2
　　借广告露面试探民意
　　2009年3月10日，阿娇担任某服装品牌代言人，以低调的休闲打扮高调举行记者会，打响复出头炮。整整一年不曾面对镜头的阿娇，在台上摆pose时竟然呆住，忘记转换姿势，经主持人提点才反应过来。这家服装品牌邀约阿娇代言，给霍汶希和英皇上下都打了一剂强心针，“我会跟自己说，广告商拿出大笔广告费出来支持，这么有信心，为什么我们会没信心呢？”
　　第二天，她再次以代言人身份现身香港旺角闹市，惹得过百群众围观看热闹。用这样的方式测试民意，真让人捏一把汗。霍汶希形容当日的行动相当“冒险”：“可能会有一百人来支持，但如果有一个人出来反对、叫嚣，那可能……”
　　此后阿娇频频到内地露面，迂回“救国”：到重庆武隆仙女山凌晨登台，到昆明出席美容医院活动，奔赴哈尔滨参加嘉年华，大小城市通吃。
　　step3
　　阿娇不再演玉女
　　2009年初的阿娇落下了阿Sa一大截：阿Sa出专辑拿下多个大奖，演了多部电影，红得发紫。曾经被看好在影坛可有一番作为的阿娇，此时向霍汶希提出要试不同类型的电影角色，传达“我已经不是一个小女孩了，已经成长了”的信息。
　　霍汶希观察到，阿娇从艳照事件中获得一些启发，“这个负面事件，可以让她重新给自己做个定位，重新出发，原来也是个正面的影响。可能有些角色‘玉女’不会去演，可能她可以演，说不定会有另一种突破。”
　　阿娇复出主演的第一部电影是《前度》，由英皇娱乐投资打造。影片找来杜汶泽做监制，因为他当年监制的《伊莎贝拉》让人看到他的实力。霍汶希表示：“他有商业元素，也有可以拿奖的元素，很好。”
　　step4
　　Twins开唱展示“合体”姿态
　　“大家好，我们是Twins。”今年2月27日，在英皇娱乐十周年庆典上，阿娇与阿Sa终于再次以Twins的名义走上舞台，压轴献唱两人经典歌曲《风筝与风》等，动情之处双眼湿润，台下部分歌迷亦眼含泪光。3天后，Twins在香港宣布将于4月16、17日在红馆连开两场演唱会(之后宣布加多一场)，主题是：人人弹起。
　　霍汶希说，“人人弹起”这个名字参考了一个同名舞台剧，讲述全球经历了艰难与低潮，除了希望经济可以弹起之外，希望人人可以弹起。借用这个名字，希望演唱会将会开心、快乐，延续Twins一贯的精神。”
　　二合一
　　阻力依旧存在
　　规律：刚出道的时候，Twins拍写真集卖的是阳光沙滩、穿水手服的女学生形象，青春可爱的形象赢得上至公公婆婆下至3岁细路仔的喜爱，打破了“香港女子组合好难红”的咒语，也给了英皇一个大大的惊喜。一过了25岁，这条路显然已经走到头。这次合体之后Twins的形象定位也是很要命的问题，因为现年两位昔日清纯的MM已经快到而立之年。这时的粉丝们到底是会喜欢一成不变的Twins，还是希望有个变化呢？
　　负面新闻：阿娇原本是“香港最美丽的女孩”，之后变成“天真娇”。阿Sa亦受到牵连，起码两人之前一起签下的广告代言很多都马上被停， 两年前因钟欣桐(阿娇)卷入“艳照门”事件，令当时事业如日中天的Twins不得不 “拆伙”，阿娇“潜水”多时，而蔡卓妍 (阿Sa)则单飞发展，但是离婚、与腾讯老总马化腾传出绯闻，也让她前途存疑。
　　适应：借个“典故”，小虎队的合体造势更大，由全国最大的捧星节目“春晚”为其造势，但是小虎队的吴奇隆表示，习惯了单飞，最后没有合体。而在两年多时间里，阿娇和阿sa都是单兵作战，在这次合体之后，她们能适应吗？
　　粉丝：“艳照门”就如同台风一般席卷而来，一时之间把Twins及其团队数年来的努力统统抹杀。而这次演唱会也用尽了包装团队的锦囊妙计。然而说到底还是市场说的算，如果粉丝不买账，再多的宣传策划也都是白搭。
　　性格：人气低迷的阿娇(钟欣桐)自去年重出江湖后，一改以往酷爆态度，对粉丝及记者大打亲民牌。无奈本性难移，期间不时被港媒抓拍到，参加活动时流露出不耐烦、扁嘴表情。
　　本报记者 黄文龙

