任达华筹备导演处女作 向蒋雯丽抛出橄榄枝
　　惊悚恐怖片《守望者》正在京郊紧张拍摄。记者昨日前往探班，正赶上抢拍任达华、郝蕾和巍子的戏份。对于今晚揭晓的香港电影金像奖，入围影帝角逐的任达华显得非常淡定：“我不会为金像奖特别准备什么，一切顺其自然。”
　　任达华在《守望者》中扮演一个刑满释放人员，留着长长的指甲，花白的胡子，形象非常落魄。他在片中被巍子扮演的角色控制，变成杀人狂。两人有不少对手戏。对于任达华的表演，巍子赞不绝口，“华哥对人物状态的把握非常准确。我估计他从来没演过内地的农民，但这不妨碍华哥塑造这个角色。他一出场，满脸迷茫、眼神都是散的，完全就是那种和社会隔绝多年的人的状态。”
　　今年任达华凭两部影片《天水围的夜与雾》和《岁月神偷》入围金像奖影帝角逐，但他并不认为自己胜算大，因为两部入围作品反而会导致票数分散。不过，在任达华看来，奖项并不重要，“我享受拍戏的过程，连续多次获得提名，说明我每年拍的作品质量都有保证，这是好事。”
　　谈起几位竞争对手，任达华表示自己最看好王学圻，“《岁月神偷》是小成本电影，而《十月围城》不同，大投资，观众群更大，在内地和香港的票房都很好，说明这部电影的影响力也更大。王学圻的表演一直都非常好，去年的《梅兰芳》就很不错，今年《十月围城》就更好了。”在自己入围的两个角色中，任达华更喜欢《天水围的夜与雾》中的李森，“《岁月神偷》比较温情，而《天水围的夜与雾》更有挑战性。我喜欢复杂、有难度的角色。”任达华表示，他还没问过太太琦琦是否陪伴自己参加今年的金像奖典礼，但肯定不会带女儿出现，“我们不希望她过早接触这个圈子，况且小朋友8点半就要睡觉，怎么能为了这个活动就搞到深夜，太不健康了。”
　　任达华透露，目前正在策划一部新片，自己会首次执导筒，“女主角我希望找蒋雯丽，她是我最渴望合作的内地女星”。

