梁洛施再孕安胎费达千万元 风水师称生男机会大
　　新快报讯 日前香港有读者向媒体报料，表示曾目睹李泽楷陪伴梁洛施在多伦多的波尔街散步，场面温馨。当日所见的梁洛施身穿松身长裙，肚腹明显隆起，又不时有怀孕妇女摸肚的惯性动作。而男友李泽楷则陪伴在侧，二人十指紧扣，全程有说有笑。在他们4至5步距离外，则跟着四位西装笔挺的保镖。
　　消息指梁洛施虽然是第二度怀孕，但李泽楷仍是万分紧张，担心女友母子受到外界骚扰，遂将现已怀孕5个月，一直在其香港石澳大屋安胎的梁洛施，秘密送返多伦多静养，同时又月花百万港元安排了星级医疗团队，随时候命，除了有多名妇产科名医及看护外，出入也有多名保镖护驾。
　　另外，李泽楷早在远离市区的“加拿大多伦多综合医院”，预订了一间顶楼的总统套房，由于该院设备是全加拿大数一数二，单是住院费用便要预缴75万港元，另付120万港元月租的病房费用。加上日吃10万港元的安胎补品，梁洛施在多伦多的安胎费用便已达千万港元。
　　去年底为“小小超”李泽楷诞下千亿金童李长治的梁洛施，连带母凭子贵，虽然仍未能嫁入豪门，却得到男友李泽楷的宠爱，获赠多伦多千万港元豪宅及逾500万港元珠宝首饰。作为生子奖励，李泽楷早已安排女友入读史丹福大学学习英文，又练习骑马、武术，为女友进入上流社会铺路。
　　风水师林炳南表示，以梁洛施的八字而看，今年及明年生孩子都会对她有利，其次才是利父亲。而今年生男的机会较高，反观明年则多数是生女机会大。

