徐淑敏产后迅速恢复身材 与丈夫恩爱逛街(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，3月才开刀诞下女儿的徐淑敏(Suki)，未坐完月子已购物瘾起，四处逛名店扫货。前日(20日)她撇下刚满月的女儿，与老公黄浩到香港中环逛街过二人世畀。
　　与黄浩老公紧扣
　　去年徐淑敏与饮食界才俊黄浩(Kenny)相恋5个月，火速“奉女成婚”，并于3月15日开刀诞下女儿黄心瑶(Vianna)。初为人母的徐淑敏，出院后仍坚持每日喂哺母乳，上围随即升Cup变得更加丰满。
　　产后迅速恢复身材
　　4月初，仍在坐月期的徐淑敏因购物瘾大发，相约好友四出逛名店扫货。上星期，徐淑敏全家出动到尖沙咀食饭贺女儿满月。至前日约傍晚6时半，身穿黑色Cutout背面开洞款式西装外套、白色低胸长T恤配紧身裤的徐淑敏，与老公手拉手到中环ifc逛街，有说有笑，非常恩爱。虽然徐淑敏的水桶腰已逐渐消失，体形也开始回复苗条，但其G-Cup上围仍甚有看头。
　　带满月女儿打针        
　　当日两人先往名店D&G看衣服，徐淑敏挑选手袋时，站在旁边的黄浩则背着门口整理裤头，二人快速逛了一个圈，没有任何斩获便手挽手离开。当香港记者上前拍照时，他们仍保持亲切的笑容，问到拍拖外出，女儿由谁照顾，老公开心地说：“有妈咪带。“女儿现在怎样？”她现在会转身，会自己拿着奶瓶吃奶，其实我们今日都带了BB去打针，刚刚才跟她返家。”说毕徐淑敏便拉着老公前往四季酒店撑台脚享二人世界。(俐俐)

