传何守正带美女上宾馆 张惠妹情路坎坷面临分手
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据台湾媒体报道，张惠妹与篮球运动员何守正的恋情面临破局，传男方带美女上宾馆被拍到，张惠妹前日(4月20日)在台湾透过经纪人表示：“这5、6个月，我们已处于观察、冷静、几乎分手的状态了。”
　　张惠妹4月17日才在日本举行“阿密特”演唱会，返台工作，就被周刊爆料，但她还得打起精神，下周还有吉隆坡的演出，5月中有代言饮料的演出。经纪人陈镇川表示，张惠妹前日心情“当然不好，但还是保持冷静”，原本她不想再对外交代感情，但如果不说明两人“几乎分手”的感情状态，“她担心外界会很苛责男方。”
　　已经分手2、3个月
　　“正妹恋”于2006年6月因拍啤酒广告结缘、相恋以来，一直被外界唱衰，但男女双方总是轻轻带过，如今男方心有旁系。尽管去年11月两人居酒屋共餐还甜甜蜜蜜，但据了解，其实那之后没多久就已经“冷”了下来，跨年时，张惠妹已经是一个人了。
　　3月中旬，张惠妹与何守正一前一后出席范玮琪的生日派对，就传出两人其实已经分手2、3个月，当时张惠妹表示：“不再公开自己的私生活，一切都很好。”何守正则说是应黑人之邀，且未来黑人与范范的结婚大礼，他“一个人”会送大礼；而3月初被问到是否循黑人和范范之路，也与张惠妹修成正果，他尴尬地回答：“没有想过。”
　　男方“失踪”躲记者
　　张惠妹这阵子都在忙“阿密特”演唱会，但3月19日、20日台北站、27日高雄站，都不见何守正如2007年大方现身女友演唱会般出现加油，公开解释是何守正所属的台啤队刚好都有比赛。据了解，两人即使还通电话，但已经降温成朋友了。
　　昨日是台啤练球时间，台湾记者赶赴现场，总教练阎家骅的反应是：“何守正出事了，他交代今天不接受任何采访。”台啤舍监则声称，何守正练完球就离开了，完全不回应宾馆事件。
　　天后情路坎坷
　　张惠妹情路坎坷，几次恋爱都无疾而终，遍体鳞伤，这次与相差12岁的帅气球员相恋，要低调也难，从何守正坐她的车、进出豪宅，都被媒体聚焦。张惠妹从最初婉转承认，到后来保守“不提他的名字就可以答”，再到现在“不谈私生活”，先前受访讲愿意挺大肚开演唱会，被扩大解释要为他生孩子，一度引起风波，不料种种是非，都不及男方的忠诚问题更有杀伤力。(俐俐)

