吴彦祖回定情之地 娶Lisa S举行南非森林婚礼
　　相恋八年，吴彦祖与Lisa S。于4月6日在南非结婚了！“因为当年就是在这个地方，我爱上了这个人(指Lisa S。)。我想跟最亲密的家人、朋友分享这种感觉，所以决定在这个对我们有特别意义的地方举行婚礼。”吴彦祖主动公开了婚讯，并接受香港《明报周刊》的采访，详述这个没有花车接送、没有酒店舞台、没有乳猪海味的纯天然婚礼。采访中，他一直与身边的Lisa深情对望，甜笑着。
　　相恋8年 吵架仅6次
　　吴彦祖与Lisa是有趣的一对，他们有着很多共同语言，也有着同样的幽默感。“到我们75岁，他不再靓仔我不再靓女，我们还会是最好的朋友。我只要能跟他共度余生，这就是最完美的婚姻组合。”Lisa说罢，跟吴彦祖相视而笑。
　　“我有个好朋友，也是Lisa的朋友，介绍我们认识。大约三个月之后，我们便正式拍拖了。”性格直率的Lisa不讳言，是自己主动追求吴彦祖的。“朋友知道我喜欢他，说：‘这晚吴彦祖会在一家餐厅出席派对，你也来吧！’到了现场，好多粉丝围着他，我上前自我介绍。之后刚巧我们一起为一本建筑刊物拍封面，我便约他看电影，给他电话号码。”对于这段缘起，吴彦祖茫然说：“对我来说，这个过程并不是那么明显……”Lisa立即抢白：“你有太多女人了，怎会知道呢？何况，我也不是那么野心勃勃，打过招呼后我便站在一旁慢慢观察，不想像一个粉丝！”
　　吴彦祖真正认定Lisa是理想伴侣，是因为第一次南非之旅。“以前拍拖，我觉得女孩子好麻烦，要等两个钟头(化妆)出街，又要你买珠宝、名牌。可她从来不会。那次一起去南非，更发现这个人可以这么天然，没手机、没电脑也能住上一个月，正是我所追求的简单生活。”
　　八年来，他们吵架不足十次，细心的Lisa总结道：“最多六次，为的都是小事，从未有过那种令我或他想分手的矛盾。”跟Lisa拍拖之前，吴彦祖最长的一段恋爱仅维持两年，每次均以大吵作结。“之前的女朋友都会吵架，经常激怒我，好头痛，不如分手好了。”
　　2005年，吴彦祖拍完《夜宴》之后，跟Lisa正式开始同居生活。去年10月，他们谈到生儿育女的问题，吴彦祖忽然惊觉：“我们是不是应该先结婚？”Lisa想想也是，吴彦祖傻乎乎地问：“那我是不是应该单膝跪在地上，向你求婚？”没有戒指也没有鲜花，却是实实在在的亲密关系，Lisa甜蜜地“挖苦”老公：“真是好‘romantic’(浪漫)啊！”至于计划生多少个儿女，Lisa说：“我想要一至两个，可能再领养一个。” 
　　大雨之后终盼来阳光
　　吴彦祖与Lisa一样崇尚简单，连一般新娘最重视的嫁衣，平日穿尽了华服的Lisa也不计较，她说：“婚纱方面，我没有特别构思，只想要简单。我请了Dorian(何国钲)来设计，他很了解我，知道我是一个怎么样的人，越简单越好，穿得我好舒服。”吴彦祖则用4天时间订制了一套礼服，“我只要求是啡色西装而已”。
　　一对新人没有特别的宗教信仰，既然选定南非，他们很想邀请当地闻名的高人来主持婚礼。吴彦祖说：“她叫Monica，平常用天然的方法给人治病。她住在山洞里，很少出外。起初我们被拒绝了，幸好Lisa有个朋友跟她很熟，陪Lisa再去找她……”Lisa补充说：“我说，如果她帮我跟未来老公主持这个仪式，我会觉得好荣幸。她很开心，说当然可以！”但她提出的条件相当有趣，“她要14瓶芬达汽水，一定要冰冻，在仪式前携徒弟饮用；仪式结束后，又要准备另一种汽水appletiser(南非出产的苹果味有汽果汁)，并选择14块T骨的牛扒。”吴彦祖说。
　　婚礼当天的天气，却让吴彦祖一度十分烦恼。“结婚前一晚下了好大的雨，第二天一早七点多，我们到森林看，虽然雨停了，但嘉宾所住的地方有条河，下雨后水位上涨，怎么运送他们过来？当时想过取消计划，就在嘉宾住所的一片草地上举行婚礼。草地虽然很美，但跟在美国、香港有什么分别？那一刻，我望着天，没人能告诉我。”不过，奇迹出现了。下午两点，雨渐停，嘉宾慢慢进场；到吉时两点半，太阳出来了，照耀着一对新人；仪式完毕，天空完全放晴！“这一天好完美、好顺利，我感动得手都发抖了！”吴彦祖由衷地说。
　　地点正是两人的定情之地
　　Lisa在南非的一个山谷里拥有一幢非常别致的房子。当天，一对新人就选在附近一个森林里举行婚礼，由当地德高望重的大师和十多名徒弟主持，宾客随意起舞，小动物不时靠拢，场面单纯而浪漫。吴彦祖说：“婚礼讲求什么呢？就是讲求爱。这一天发生了很多奇迹，在那个空间里，我确切感觉到爱的存在，那种力量很难解释，所有人都被感动得哭了！”
　　“在香港，我可以搞一个很大的婚礼，预定什么酒店、搞多少宴席、吃什么东西……那些人人都做过，对我们没有特别意义。我们在一起已经八年，搞婚礼一定要特别，在生命中留下一个重要的记号和一个难忘的时刻。”为此，吴彦祖想起了跟Lisa定情的地方。“初相识时，我经常听她说要去南非，觉得好奇怪。她那个房子是泥砌的，连电也没有，我第一次跟她去，住了一个月，发现自己好喜欢这个人———如果大家可以这样相处一个月，你就会知道可以跟这个人过得长久。”
　　去南非结婚，同样也可以选择六星级酒店或庄严大教堂，但这个显然不是吴彦祖与Lisa的意愿。“我们在房子附近找了一个森林，进入前有一条泥土路，两棵树好像一道门，感觉仿如置身教堂。其中有一棵树，年龄已经超过一百年。这个空间好有意思，所以我们选这里举行婚礼。”他们筹备了两三个月，一切秘密进行，宾客只限三十多人。“选在南非，一定不能有太多人出席，除了家人，尹子维与Anar刚巧有空，加上其他最亲密的朋友，三十几个人已经包下了当地的一个旅舍。”一旁的Lisa笑着搭腔：“没办法！如果所有人都来，就没得睡！”据悉，他们稍后会补办一个大派对，邀请所有朋友分享喜悦。
　　听到村民唱歌就哭了
　　婚礼历时两个半小时。新岳父在森林外引领爱女到场地正中央，将她交给吴彦祖。“爸爸哭很厉害，我叫他不要哭，那样会弄哭我呀！”Lisa说。吴彦祖却没有拘泥于什么“男儿有泪不轻弹”，爽快直认：“我在等Lisa出现的时候，听到村民唱歌，已经开始哭了。”
　　新娘进场，仪式开始，Monica示意她与吴彦祖坐下，“结果我们跪下了，感觉庄重一点”。Monica拿起圣经，说出关于结婚的经文，之后新人交换戒指，牵手，正式结成夫妇。上半部历时45分钟，下半部名为“Blanket Ceremony”，Monica用蓝色被子盖着一对新人，她与十多名徒弟分别接收从天而降的信息，逐一对他们传达祝福，并边跳边唱。
　　礼成后，宾客返回旅舍准备晚上的派对，吴彦祖与Lisa则随南非的邻居，步行五百米到达他们的村庄，出席非洲族人Sesotho替他们举行的传统婚礼。新人戴着帽子，披着一张被子，牵着五岁的养女Poule。“她的妈妈来我家帮忙做清洁，我从小就看着她长大，建立了非常亲密的关系。我们当她是女儿一样，供她读书。”Lisa说。当时，Poule的爸爸手持蜡烛表达祝福：“我今日好开心，你们很爱我的女儿，我当你们是自己人……”Poule的爷爷则说，大家都很想看到他们亲吻。于是，一对新人深情一吻，留下了珍贵的瞬间。    

