吴彦祖与女友Lisa S.约会 笑称结婚定必公告
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港媒体报道，香港著名艺术家Simon Birch构思的大型艺术展览前晚在鱼涌举行开幕酒会，包括吴彦祖与女友Lisa S.、Ana R.、贝安琪、尹子维、黄婉佩及李彩华等多位圈中艺人及名人均有到场，贝安琪虽然没有与绯闻男友尹子维拍拖到场，不过大赞对方能够与自己沟通，更曾经品尝过对方亲手炮制的蛋糕，直指与对方有可能发展。
　　清瘦不少的吴彦祖与女友到场，他透露近日忙于为新戏准备，特别减掉18磅，他表示：“我在戏中饰演一名宅男，角色不算大只又只顾玩计算机！”问到现实中是否宅男，他笑说：“都是呀，我们是对好闷的Couple，加上我这个年纪都不喜欢出去玩了，只会在家玩狗看电视！”
　　先学怎样生宝宝
　　问及二人何时才能成为真正Couple，Lisa闻言笑道：“可能明天12点，可能是星期六吧！”问到他们现在是否不设防，吴彦祖说：“不会！先学怎么宝宝，因为美国性教育不好，要上网看。”他透露家人对自己的婚事没有施加压力，如果将来结婚必定会公告天下，绝不会秘密进行。
　　贝安琪当晚与Ana R。结伴到场，并非与绯闻男友尹子维亮相。对于母亲鼓励她与尹子维拍拖，贝安琪表示：“是吗！我都觉得他很好，但是我们不是拍拖。”问到男方是否有追求之意，她甜笑响应：“你们问他吧！他没有追我，但大家都有可能拍拖。”问她最欣赏尹子维什么地方，她笑说：“我和他能沟通，他本身都很搞笑，我都吃过他做的蛋糕。”名模Ana R。单身后每次出席活动皆表现风骚，前晚出席活动时亦真空上阵索爆全场，问到她有否戴胸罩，她笑称：“你要不要检查？”对于近日经常性感亮相，她坦言：“都是客户叫我那么穿，我都没机会选择！不过我已经贴了胶纸很安全。”指她定可吸引很多追求者，她笑称：“我不介意，不过今晚的Partner是贝安琪！”
　　黄婉佩出碟心情紧张
　　早前有报道指李彩华在泰国买楼，她闻言否认其事，并说：“我只是看没有买，不过幸好没有买！现时当地局势乱，泰国又不让分期付款，要一次性付6百万。”对于有指是男友王傲山出钱买楼，她说：“都说只是看楼！是妈妈看到喜欢才去看！想着自住或者租出去都行，总之我没有买到！”
　　另外，黄婉佩透露稍后将以自由身推出唱片，原来自从2R出碟至今已有三年没有出唱片，她坦称心情紧张，现正做后期工作，稍后再找投资者。问到会否找男友向佐拍MV，她称：“回想早年他说出唱片找我做女主角，所以才问我拿电话，被他骗了，不过到了现在都没有一首歌！”(苗菲)

