刘家昌独子载名模撞车被捕 绯闻情侣同伤(图)
　　中新网4月22日电 据香港明报报道，著名音乐人刘家昌独子、新晋歌手刘子千涉嫌醉驾撞车被捕。刘子千21日清晨出席自己24岁生日派对后，驾跑车载同台湾名模、其绯闻女友林亚霖驶经将军澳隧道收费站对开时，跑车失控滑行数十米翻滚铲上花槽翻侧，一对绯闻情侣同受轻伤。刘子千事后因未能通过警方酒精呼气测试，被警方拘捕，暂准保释候查。
　　昨日生日却驾车闯祸的艺人刘子千(24岁)，与同龄名模林亚霖同告受伤，当中刘前额、右眼、双手、腹部及脚受伤，林则右手及腰受伤，二人被送往联合医院治疗后已出院。警方调查期间，发现刘子千未能通过呼气酒精测试，以酒后驾驶罪名将他拘捕，刘事后准以5000元保释外出，7月底再向警方报到。
　　生日派对后 外出吃早餐出事
　　刘子千事后透过华纳唱片公司发表声明回应事件，指昨凌晨家人为他在家举办生日派对，席间喝了一些酒，至清晨刘子千与其母甄珍所邀请的客人(指林亚霖)驾车外出早餐，回家途中在隧道由于路面潮湿打滑，再加上刘子千刚由台湾返港，对于左驾转为右驾一时应变不及，导致发生车祸，“对于香港法律相关罚则，(刘)将坦然面对，勇于承担，谢谢各界关心”。
　　刘子千驾驶的白色意大利制Alfa Romeo 159型号跑车，价值42.3万元，以“369有限公司”名义登记，该公司的登记地址为西贡坑口道雅景别墅，刘子千为该公司董事，报住半山西摩道，而刘家昌为该公司的秘书。
　　翻滚数十米 铲花槽冒烟
　　昨清晨约5时40分，刘子千驾车载同林亚霖，沿将军澳隧道公路上斜往将军澳方向行驶，高速驶经自动收费亭后骤然失控，向右滑行及翻滚数十米，车身猛撞隧道口花槽石?后全车弹起，犹如炮弹飞车般铲上花槽，撞歪一个警告路牌后，跑车飞弹近5米远翻侧搁在花槽上，车身损毁严重，引擎一度冒烟。
　　林担架抬上白车 刘身旁守候
　　隧道职员见状上前救援及报警，并用灭火筒及时将浓烟扑灭。消防及救护员到场将受伤的刘及林先后救出，当中林亚霖要用担架抬上救护车，其间刘显得一脸紧张，一直守候在绯闻女友的身旁。
　　刘子千出身演艺家庭，父亲为台湾音乐鬼才刘家昌，母亲为息影女星甄珍。刘子千去年底在台湾推出唱片，正式进军娱乐圈。
　　男去年投身乐坛 女选美入行
　　刘子千洋名Jeremy Liu，1986年4月21日在美国加州出生，毕业于美国某音乐学院，爱好Pop、Rap及R&B等类型音乐，懂得演奏钢琴与爵士鼓等乐器。近年，刘子千积极加入娱乐圈，初时曾遭父母反对，但后来刘家昌及甄珍改变初衷，非常支持独子Jeremy投身艺圈。
　　刘家昌曾反对入娱圈
　　及后，刘子千加入华纳唱片公司当“唱作歌手”，并于去年底12月推出首张个人音乐专辑《Mr.Why》，个人包办作曲、弹奏、编曲和制作，最为人熟识作品是电影《刺陵》主题曲《玫瑰》，该曲由刘子千亲自创作，由其父亲刘家昌填词。
　　否认相恋 指林为私人中文老师
　　Jeremy曾在接受访问时表示，父亲刘家昌曾训示他当艺人最高守则是诚实，他表示会遵从父训不会说谎，他日亦不会瞒着粉丝结交女友。去年底，有消息指Jeremy与名模林亚霖相恋，当时Jeremy曾否认，并表示林亚霖是其私人中文老师，又曾大方地与林亚霖出双入对。
　　林亚霖来自台湾，生于1985年11月10日，现年24岁，曾入读英国Robert Gordon大学公共营销系，2006年参加世界比基尼小姐选美比赛，夺得第5名，及后投身“长腾娱乐”签约艺人，亦是公司负责人吴敦的契女。林亚霖曾参演戏剧及电影，亦因多次参与时装表演而成为名模。

