黄安要演搞笑版唐伯虎
　　昨日，久未露面的黄安身着一套戏服出现在3G电影《唐伯虎点秋香之非诚别扰》的开机新闻发布会现场，集创作、唱歌、主持为一身的他这次将挑战该片男一号唐伯虎一角，黄安更是宣布自己是演唐伯虎的不二人选。
　　据了解，黄安版《唐伯虎点秋香》是全国首部“整形美容”题材的3G电影，是专门为江苏施尔美整形医院十周年“风尚盛典”而打造的。据该剧执行导演、南京版“小沈阳”的扮演者胡鹭介绍，该片虽然成本不高，但有幸邀请到著名艺人黄安担任男一号，台湾的著名导演谢文钦担任监制，江苏电视台《百姓聊斋》栏目主持人马力、南京交通广播电台《小堵大开心》栏目主持人秦岭等多方明星都将友情参与拍摄，昨天，所有演员均以戏服出场，只见黄安身穿大红袍，顶着一头搞笑的发髻，他还很得意，“我这是自己的真头发，他们都是假的道具！”
　　无独有偶，要拍的电影是3G网络电影，黄安说自己现在连主持的节目都是网络版的。不过这不是赶时髦，而是无奈之举，“不知道怎么回事，我现在不怎么当主持了，都还是在黑名单里面，不是我没有节目主持，而是没有节目让我主持。我现在可惨了，只能在网上主持一档节目！你们可以关注下，叫做玩的就是命，已经有9000万点击量啦！”说到整容的话题，黄安又开始“滔滔不绝”，“没有一个明星会承认自己整过容，但我却要强调整容的必要性和重要性，没有一个人是完美的。过几年我也一定会来整容，首先要除掉我的眼袋！”

