许冠文太太掌控财政有底气 老公偷情传闻当笑话
　　许冠文和太太郑洁英结婚38年，本来恩恩爱爱，家庭美满融洽。不过，近日有香港媒体报道许冠文与一个中年女人在西贡吃海鲜，态度亲热———意指许冠文背着老婆“偷情”。记者向郑洁英求证此事，她表示看了报道后乐不可支：“如果是30年前，被人拍到这些照片，我或许会生气，现在我们结婚38年，怎会那么容易被人影响？”
　　郑洁英称，那些报道完全不值得相信，“如果真是偷情就不会去西贡，那里是旅游区。那个女人是我们的朋友，上海人，是个作家”。她称：“写成偷情就太离谱了，他们低估了许冠文的智慧，以为他没见过女人呀！”
　　自从26岁时嫁给许冠文以来，郑洁英就不但担起老婆、妈妈的责任，还是家里的财政大臣，她投资有道，为许冠文挣了不少财富。“我26岁结婚，许冠文第一次赚回来的钱，我全部拿去买楼。”她自豪地说：“这么多年来，家里从来没有缺过钱。许冠文做这一行，花无百日红，不少前辈之前赚了大钱但不懂得理财，到了晚年，有些人连温饱都不能保证，晚境十分凄凉。”
　　再过两年，许冠文和郑洁英就可以庆祝红宝石婚(四十周年)了。郑洁英说：“我们一向低调，除了子女结婚摆婚宴外，平时生日及结婚纪念日都是一家人自己庆祝。坦白说，其实我们一家人每天都在庆祝结婚纪念，生活每天都很开心又健康。”
　　当事人许冠文对“偷情”事件也显得气定神闲：“通常这种情形，我只当它是笑话，希望媒体的兄弟姐妹在赚钱之余也保留一点良知，不要太离谱。狄娜死的时候也讲过，传媒的力量好大，不过到我这个阶段，已经炉火纯青，没有什么火气了。只好套用一句：真的假不了，假的真不了。”

