小S力挺黑人做善事很纯粹 指责攻击者想法邪恶
　　中新网4月19日电 台湾艺人陈建州(黑人)卖T恤做公益被爆部分款项装入自己腰包，17日引发电视节目嘉宾周玉蔻和黑人好友小S激辩，前者说艺人做公益是为了要免税避税，后者驳斥前者想法“邪恶”。周玉蔻说，黑人把T恤的75%利润用来壮大自己企业，太不合理，要他终止活动，而且道歉；黑人则说会继续卖爱心T恤，但会信托给公信单位，也不知道要向谁道歉。
　　小S为邪恶说道歉
　　据台湾《苹果日报》消息，台湾电视节目《2100全民开讲》前晚谈黑人爱心T恤事件，制作单位邀黑人，但他有事，最后他和节目通电话。节目中，来宾周玉蔻说，专业艺人就是一个月捐多少钱出去，然后每年收入多少，可以免税多少，“捐款出去是为了要免税避税报税。”
　　小S随后打进电话说，她和大S长期捐款，“我们做善事纯粹为了想帮助别人。”她认为周的想法才“邪恶”，周要小S把这“邪恶”两字收回去，“当你在电话后面，讲一个发言的人是邪恶的时候，我为你两个女儿感到遗憾。”小S立刻说愿意向周道歉。
　　黑人和现场联机，周玉蔻要他道歉，他自认光明磊落。周说，黑人这件事有利益冲突，他自己公司生产T恤，也没有把钱全捐出去，“他让年轻人在公益上打上问号，这不用道歉吗？”她昨再说，消费者不知道买580元的T恤只捐出100元，480元的成本也不合理，她要求黑人终止活动，但终止活动岂不没了捐款？“他应捐自己的钱。”
　　黑人自觉被攻击
　　黑人昨说：“他们原说是讨论，但根本就是攻击我。”他的话没说完就被切掉，也认为做公益的善意被曲解，“难道要我停止做，他们的正义才能得到伸张吗？他们不问我就一直骂、逼我道歉，T恤真的不是重点。”
　　陶子吁公布帐目
　　节目来宾还说黑人日前生病住院，范范在博客发文，说他为了公益，连生病都不愿好好休息，认为她是为周刊报导先消毒，这样的连结，让范范打电话进去否认。黑人昨无奈说，“这社会生病了。”小S不再发言，陶子则呼吁大家别为此事争执，“只要黑人公布帐目就有真相。”

