阮经天硬闯闹市尝小吃 鲸吞面包鸡翅不怕胖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道，台湾人气偶像阮经天(小天)日前无惧粉丝簇拥，与新片拍档赵又廷及钮承泽(豆导)硬闯香港旺角品尝地道小吃，期间还不顾高卡路里的危机，鲸吞几个菠萝包、炸鸡翅，还自夸得天独厚，身材永远停留在“钢条”阶段。
　　阮经天、赵又廷及钮承泽日前72小时旋风式袭港，为新片《艋?》进行连串宣传，虽然行程紧密，但所到之处粉丝必定伴随左右，没料到他们结束工作后去吃消夜，粉丝仍照样紧跟不舍。阮经天、赵又廷等与工作人员，再加上粉丝达数十人，几乎把整个茶餐厅包下，老板娘一见台湾人气偶像光临，即叫师傅烘制镇店食品如菠萝包、炸鸡翼、蛋挞等，令众人有点受宠若惊。
　　运动身材吃不胖
　　大抵整天接受访问，连晚饭时间都错过，众人见眼前美食，二话不说把桌上食物扫清，模特儿出身的阮经天，竟不顾全是高卡路里食物，边吃边竖起拇指，问他有没有担心增磅，阮经天笑着说：“不怕，我是运动型，看我这个身材就知道，哈哈！”
　　期间三人还发挥好兄弟精神互喂鸡翼及蛋挞，后来众人又互相整蛊，钮承泽趁阮经天吃着热辣辣的蛋挞时，竟把蛋挞弄到其脸上，阮经天来不及反应，结果弄得浑身蛋挞末，场面惹笑。
　　与张卫健厕所合照
　　事后阮经天透露以往到香港工作，肚子饿时不是通过酒店叫餐服务便是买外卖，根本尝不到新鲜热辣的食物，他说：“其实我很想到大牌档，还有吃咖喱鱼蛋，被粉丝碰见也不怕，因为也试过，最多只是签名和拍照。”“有没有发生过趣事？”“在厕所被要求合照，期间张卫健进来，我邀请他跟我合照，但没说我是谁，如果说了他不知道我是谁便很丑。”(鱼鱼)

