twins重聚开演唱会 为玉树捐出6位数
　　“好久不见！”上周末，一连三场的Twins演唱会在香港红馆开锣。Twins，在过去两年分头发展后重聚开唱，召唤力非同小可，全场爆满之余，更吸引内地及港台大批媒体蜂拥而至。今年是Twins相识十周年，开唱之前，两人就多次强调不会玩煽情大飙泪。然而，隔了两年才重聚首、隔了四年才重登红馆舞台的Twins，还是忍不住哭了。
　　明年，阿娇就30岁，阿SA也29岁了，两个唱了快10年的大龄剩女，在艳照门和离婚事件后，在上周末上演了重组。争议与祝福同在，未知的道路依旧漫漫。
　　为青海灾区捐出了6位数
　　上周五晚的首场演唱会，从晚上8点40分正式开场，10点50分结束，之后encore约半小时，直至11点20分才收场。期间，播放了圈中友人送给Twins的祝福VCR，成龙、刘德华、谢霆锋、张敬轩、李克勤、洪卓立等近十位大佬及友人大加鼓励，成龙说：“要多点支持和鼓励她们”。华仔说：“过去这段日子大家不好过，要支持对方”。在综艺节目中反串扮演阿Sa揶揄对方婚变事件的王祖蓝不仅录制VCR，还跑到现场，下跪“请罪”，一度逗得全场哄笑。
　　演唱会接近尾声时，阿Sa说话一度有些哽咽，“真的好好，完全没想过大家认识十年了”，阿娇则宣布要唱一首纪念的歌，她们将《相爱6年》改歌名为《相爱10年》，以表纪念意义，相对含泪歌唱。
　　在演唱会上，Twins宣布将第一场演唱会的酬劳全部捐给青海灾区人民，并向歌迷喊道：“今晚你们全部人都做了善事！”行事作风已显稳重。据悉，两人捐出的酬劳是6位数，青海地震发生后第二天，她们就做出这个决定。
　　走音 阿娇很不自信
　　首场演唱会。阿娇的表现却差强人意，声音是哑的，舞蹈动作不自信，甚至连和歌迷互动都有些找不到词。而更有趣的是当演唱会进行到中段的时候，阿娇竟然来不及换衣服，裙子穿到一半就上了场。
　　网友 一半支持一半质疑
　　对于两人的复出，歌迷是拍手称赞，不过网友却是出现了两种声音：一半支持一半反对。一部分网友表示希望大家能给阿娇一次重新站起来的机会，并看好此次重组。不过有网友则戏谑表示，“骗婚和艳照。一个组合竟然骗了俺们两次！”Twins是在破坏形象，让人完全不接受，不理解。本报记者 黄文龙 

