4月26日红馆演出赈灾 香港演艺界一呼百应
　　新快报讯 (记者 徐绍娜)青海玉树4月14日发生地震后，灾情一直牵动着国人的心，继央视“情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目”为灾区筹得21.75亿元善款后，香港演艺人协会也发起“演艺界情系玉树关爱行动”筹款晚会，现定于4月26日在红馆举行。
　　红馆汇演 艺人一呼百应
　　面对灾区惊人的死伤数字和灾后严峻情况，社会各界都在尽心尽力地援助。据港媒报道，香港演艺界九大属会4月20日闭门举行会议，商讨为青海玉树举办大型慈善筹款晚会“演艺界情系玉树关爱行动”。曾志伟、陈嘉上、陈德森及“陈志云涉贪案新闻人物”钱国伟等相关制作人，经商议后决定晚会于4月26日在红馆举行。
　　昨日下午3时，“演艺界情系玉树关爱行动”执行委员会成员连同近60名艺人于香港湾仔召开记者会，曾志伟在会上表示，“香港演艺界台前幕后人员再一次齐心发动，将于26日在红馆举行一场慈善大汇演，希望演出能号召各单位伸出关爱的手，给予玉树灾民持续性的鼓励及心灵上的关爱。”
　　此外，曾志伟前日晚现身无线电视城录像时还透露：“欢迎全世界电视台转播，只要有兴趣我们免费提供(节目)，节目长短则要视艺人报名演出数量而定，但最晚不会超过晚上11点，否则会被罚钱。”钱国伟负责什么？“他会是当晚的导演。”
　　晚会经费 林建岳捐100万
　　筹款活动将于红馆举行，演出、制作费用还得有人承担，据知，寰亚负责人林建岳将捐100万港元作为经费。
　　据曾志伟透露，“因红馆之前做演唱会，可以省却搭台的费用，另外，林建岳已答应捐100万港元作为经费。”曾志伟也呼吁香港市民支持本次筹款活动：“希望大家踊跃捐钱和赞助，例如赞助当日的饭盒、水和衫等，因为大家都想将筹得的善款，一分一毫都用作赈灾方面。”
　　传媒方面，香港无线翡翠台、翡翠高清台和新闻台，自昨日早上10时起直播灾区有关情况。亚视也于昨天上午11时在总台举行全台悼念活动，艺员、同事自发性参加，为逝者默哀一分钟。鲍起静、戚黛黛及筱靖等艺员代表，以及一众亚视员工在管理层的带领下自发向灾区捐款，所有善款将会直接交至香港红十字会用作支持灾区的救援工作。
　　录《手连心》 全港歌手响应
　　为“演艺界情系玉树关爱行动”，香港艺人还创作了主题曲《手连心》，由卢冠廷作曲、潘源良作词、群星演唱。据悉，今晚9时，活动执行委员会将集合一众艺人进行主题曲录音工作，全港的歌手和艺人将自发出席录音活动。
　　至于谁会出席筹款活动？曾志伟表示仍在联络。但忙于为世博彩排的成龙已表态会尽量改期回来参加，还承诺会呼吁好莱坞影星捐款；刚从青海返港的谭咏麟也表示希望参与该晚的演出。曾志伟还透露正联络一些艺人，如果有正身处青海的，会派摄制队前往当地拍摄他们救灾的情况。

