TWINS回归有笑有泪 王祖蓝跪求阿Sa原谅(图)
　　对TWINS还有她们的粉丝来说，4月16日是个值得庆贺的日子———阿Sa与阿娇在经历风雨之后，重新以TWINS的身份正式复出娱乐圈，在香港红馆举办了“TWINS人人弹起”首场演唱会。在演唱会上，两人回味了出道十年以来的所有经典歌曲，还翻出不少老照片，唤起了大家的共同回忆。
　　TWINS并没有像之前传说的那样性感登场，服装大多数相当保守。与当年有点不一样的是，阿Sa已经蜕变成小女人模样，阿娇举手投足间也显现妩媚风情。最后，当唱到一首《相爱十年》，两人对视痛哭流涕。
　　演唱会结束后，TWINS的经纪人霍汶希接受了羊城晚报采访。她表示，TWINS今后仍然会朝各自的方向发展。她们复合后这条路该怎么走，似乎仍无定论……
　　五套华服重塑女人味
　　前晚的演唱会场面相当华丽，TWINS一共换了五套华服，每套都以不同的主题场景配衬，绝对凸显“女人味”。一开场，两人以“冰雪女王”的科幻装束亮相，取“破冰重出”之意；接着是“小蜜蜂”昆虫造型，寓意“辛勤劳作望有所获”；然后是“绚丽大花”小短裙，显示两人如花般“美丽绽放”；还有“芭比娃娃”俏丽打扮，取意“依然经典可爱”；第五套服装是夸张“鹿角”配黑白短裙，在《下一站天后》的歌声中再次展开对“天后梦”的追逐……直到返场时，她们才换回朴素的灰色短裙，裙子上印着她们此次演唱会各自的造型，似乎又回到了现实。
　　两人的演唱技巧并没什么长进，就连说话都还是像以前那样前言不搭后语，时不时断了话头。不过，她们全场劲歌热舞，又是登高又是空翻，还频频走到场边与歌迷握手，努力把气氛煽到更高点。阿娇开场时紧张得声音低沉，跳舞时又有点跟不上节奏，不过后来慢慢放松，开始抛媚眼、尖叫，不断请观众一起“弹起”。阿Sa反而显得稳重一些，还不时照顾阿娇，显得“女人味”十足。
　　刘德华赠言“互相支持”
　　陈伟霆、周丽淇等不少圈中艺人都到场观看了演唱会。不少明星录制了VCR送上祝福，其中包括成龙、郑伊健、张敬轩、王祖蓝、刘德华等。刘德华的赠言明显针对阿Sa跟他一样的“瞒婚”事实，他用带点颓废的表情说：“之前的日子大家都不好过，总之大家要互相支持。”
　　演唱会的两位现场嘉宾也相当搞笑。王祖蓝在VCR里延续《荃加福禄寿》节目的风格，身穿瑶瑶的装束继续扮女人，还自称这个造型寓意“有大胸……襟”。这时，穿一身便装的他突然现身舞台，拿着一束花直冲着TWINS叫“恩人”，并单膝跪倒在台上，嘴里说着：“我最近做了大逆不道的事，你们唱过一首《二缺一》，我却被人叫二缺德。”原来，他是为早前在《荃加福禄寿》里模仿阿Sa的事请求原谅。而阿Sa则豪爽地扶起王祖蓝，一句“什么风浪我没见过”，说得全场都笑了。阿娇在一旁大叫“我受不起”，阿Sa还拿王祖蓝的身高来开玩笑：“没什么啊，你们俩身高差不多嘛。”
　　另一位嘉宾古巨基却非常无厘头。他一上台就说，TWINS的歌陪着他成长，如今TWINS都长大成熟了，不过自己还一点没变过。他不顾TWINS取笑他是“烂Gag王”，还一定要送一句“金玉良言”给TWINS：“阿Sa阿娇我都爱，我要亲你的天灵盖。”
　　演唱会酬劳捐给青海
　　演唱会前一天，曾发生舞蹈演员跌下台摔伤脸部的事件，而如今TWINS的应对能力已倍增，她们在台上一再感谢伴舞队员，又感谢每一位帮过她们的人。最后，阿娇还宣布，把当晚两人的酬劳全部捐给青海地震灾区。阿娇说：“我上次去过汶川，灾区人的坚强给我带来极大的震撼。他们那么困难都可以撑住，我们更应该以平常心面对挫折。”
　　演唱会后，TWINS开香槟举行庆功会，并接受了记者采访。她们说，从未在演唱会上如此兴奋，“从头笑到尾”。但两人也承认很紧张，“只要一对望，或者看到观众的热情，就很想哭，因为站在台上，所有感觉都回来了”。
　　在台上，阿娇说出一句：“我没想过还会站上红馆这个舞台。”她称那的确是脱口而出的，“从出道第一天起，我就知道自己喜欢做这一行，我会把所有心血都投到这个舞台上”。阿Sa的收获则是：“经历了那么多风雨，我明白不可能让全世界人都喜欢你，所以，能站在喜欢你的人面前表现得好一点，已经够了。”有记者问阿Sa有没有请郑中基来看演唱会，阿Sa表示“不回应”，阿娇则抢答：“我跟那个人不是很熟，我也不知道。”
　　霍汶希：TWINS下半年会再“分手”
　　TWINS的经纪人霍汶希接受了羊城晚报记者的采访，她表示，要给TWINS这场演唱会打出90分，“她们俩的心态很好，她们的确成熟了”。
　　霍汶希说，她对TWINS完全有信心，“刚刚有朋友发短信来恭喜我，其实，比起她们之前那三次个唱，我这次更加放心，完全没有一点担心”。她表示，对TWINS今后的发展已有初步计划，“她们刚出了一张合辑，做完这轮演唱会后，起码在下半年都不会再有两人一起做的项目。阿Sa会继续演电影，很快就有一部新片要开机，她与谢霆锋、张家辉一起演一部动作片。阿娇则要完成一些广告项目的拍摄，然后可能会接一部电视剧。”
　　据了解，TWINS原计划合演王晶的新片，但现在已延期。霍汶希说：“TWINS只是一个品牌，她们完全没必要非得一起做什么，拍电影更是不该强迫两人一起。阿Sa其实想演很悲情的爱情片，阿娇则想好好演一出武打戏，她们可以各自发挥风格。”不过，霍汶希表示，不排除公司会拍摄《千机变3》的可能，在片中可以同时满足阿Sa与阿娇的愿望。

