吴彦祖利用周刊公开婚讯 月初已在南非成婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月18日消息，据香港媒体报道，自从刘德华、杨千?和黎明先后被踢爆在外地秘密结婚之后，瞒婚似乎成为娱乐圈的风气，继早前蔡卓妍和郑中基瞒婚三年，宣布已婚却同时宣布离婚后，圈中另一对情侣吴彦祖和Lisa S。日前出席活动时才信誓旦旦：结婚必定公开，又说如果Lisa不小心怀孕就结婚，可是两天后就有周刊独家报道两人在南非的婚礼情况，并详述两人的婚礼过程，原来吴彦祖所说的公开，是利用周刊而非由他亲口宣布婚讯。
　　相恋八年的吴彦祖和Lisa S。在日前接受周刊访问，承认在四月六日于南非结婚，事前筹备了两、三个月，只邀请了三十几人包括双方家长和至亲的朋友参加，圈中人只有尹子维和Ana R出席，并由当地的一个高人主持婚礼，婚礼历时两个半小时。问到为何会选在南非举行别开生面的森林婚礼？吴彦祖表示他和Lisa都祟尚简单自然，加上南非是他们定情的地方，Lisa在南非又有一间小屋，一切就顺理成章在南非举行，吴彦祖坦言在婚礼上忍不住哭了出来，反而新娘子Lisa就忍住没哭，吴彦祖说：“我当时等Lisa出现，听到村民唱歌，我已经开始哭了，因为我感觉到好多爱，好pure、好温暖，very intense，感觉好强烈，所以他们唱歌，笑一笑，已经好触动我。”
　　一向喜欢小朋友的Lisa笑称想生一至两个小孩，因为很多朋友都说他们长得很像，令她很好奇他们的宝宝是什么样子，问到想要儿子还是女儿？他们很有默契的表示希望生儿子，吴彦祖笑称生女儿会担心她和男孩子拍拖，又怕不会和她沟通，如果是男孩子就一切好办，Lisa也同意男孩子容易照顾，至少不用担心他的安全。(苗菲)

