微博日报：杜汶泽直播金像 樊少皇致敬李小龙
　　杜汶泽微博直播金像奖 与爱妻搞怪亲密无间　　
　　新浪“围脖”的忠实用户杜汶泽和爱妻田蕊妮，昨天在金像奖颁奖礼上十分活跃。尤其是杜汶泽，还将台前幕后的多组合照与粉丝分享，他还将与田蕊妮在新浪背板前合影的照片第一时间发布，并开玩笑说：“这张一定不会河蟹！”
　　樊少皇致敬李小龙 与“叶问太太”很亲密
　　在金像奖颁奖典礼上，樊少皇用功夫大打武师，完全模仿经典《精武门》场景，向李小龙致敬。而在台下，他也秀出自己与“叶问太太”熊黛林的合影。他还主动征求网友的意见，“今天打得精彩吗？”
　　郭富城金像奖红毯留影 衬衣领结图案别致
　　天王郭富城与熊黛林一前一后现身红地毯。这次郭富城选择绿底白点的衬衫搭配红领结，显得相当卡通。郭富城在微博中用自己的这个造型与粉丝互动：“金像奖现场，醒神吗？”
　　余文乐为前辈得奖而高兴 微博发感慨
　　余文乐在微博中恭喜了影帝影后任达华和惠英红获奖。他说：“身旁的吴君如告诉我入行多年的华哥是第一次封帝，我相当惊讶。因为在我心中华哥早已是影帝级人马，令我知道往我目标的道路是多么遥远。”听到惠英红的获奖感言后，余文乐说：“成为一个好演员必须要坚持与忍耐，令我好好上了一课。”
　　金培达微博直播金像奖后台 与好友合影 
　　获得最佳配乐奖的金培达在后台与多位明星合影，他对获奖的罗启锐、张婉婷、陈德森、任达华等人表达了自己的祝贺。当李克勤要他请吃饭的时候，金培达回复：“请，当然请，不过是你请我还是我请你？”
　　之前有媒体撰文称刘孜去医院进行产检，对此刘孜在微博上进行了回应：“我只是去做了一个每年一次的例行检查，就被怀孕了，只能说现在的祝福我还无福消受。有好消息我会自己说的，而不是别人替我说。”
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

