Lisa.S主动追吴彦祖 8年吵架6次(图)
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 相恋8年的吴彦祖和女友Lisa.S已于4月6日在南非某森林里完婚。吴彦祖说：“这个地方，那个时刻我爱上了Lisa.S，所以就在对我们有特别意义的地方结婚。”据香港《明报周刊》称，婚礼很简单，家人与亲密朋友都有参加。新娘表示：“这里没有豪华大酒店，如果所有人都来，就没地方睡觉了。”据悉，稍后两人会在香港补办一个大派对。
　　在南非泥屋爱上Lisa
　　“其实在香港，我们可以搞很大的婚礼，去哪个酒店、订多少桌、吃什么菜，但这些对我们来说没特别意思。我们在一起8年了，婚礼一定要特别，让我们有个新的起点、永远记得的时刻。”就是出于这样的考虑，两人选择了当年定情的地方，“刚认识的时候，我总听她说要去南非，觉得很奇怪，她说的那间泥屋没有电。我第一次跟她去时，住了一个月，期间发现我喜欢她。如果大家可以这样相处一个月，那就可以和她长久。”
　　其实，去南非结婚一样可以选择六星级酒店或者大教堂，但两人却铁了心要特别，“我们在屋子附近找了一个森林，进去森林前有条泥路，旁边的两棵树刚好像一道门，也感觉很神圣。”两人筹备了两三个月，主要是订机票、酒店，但是都在秘密中进行。“一定不可以有太多人出席，尹子维与AnaR。是刚好有空，再加上家人和最亲密的朋友，30多个人已经把屋子给挤满了。”
　　四日搞定新郎礼服
　　至于婚礼礼服也都很简单。尽管一般女孩子都对婚纱极尽要求，但平时穿尽华服的Lisa却一点都不计较嫁衣，“我没有对婚纱有特别的构思，只想简单。找了何国钲帮我设计，他知道我喜欢越简单越好。那件婚纱穿得我很舒服。”而吴彦祖也是“随便”就决定了礼服，他到Sam's Tailor订做了一套，4天内就搞定。“我只要求是咖啡色的西装，仅此而已。”
　　在婚礼前一晚的“准喜宴”上，所有宾客都陆续到齐，吴彦祖逐一介绍每个人，详述了他或者Lisa和宾客之间的关系，说着说着便开始落泪，并称自己是因为爱而感动。被问及结婚的第一感觉是什么时，他用“很忙”来回答。原来，除了新郎身份外，吴彦祖还是整个婚礼的导演和总指挥：“我和Lisa很熟悉这个地方，所以要带着所有亲朋好友去爬山、捡水晶、带小朋友去看小羊。”结果亲友们在这10天的婚礼旅程中，有幸跟着吴彦祖大大游玩了一番。
　　其实都没求婚
　　吴彦祖未当爸先担心
　　2005年，吴彦祖拍完《夜宴》之后，正式和Lisa.S开始新的同居生活。“当时她的房租到期，业主想加租，我又刚刚搬了新屋。所以自然而然就发生了。”吴彦祖表示，其实求婚也一样。去年10月，他们无意间谈到是时候生儿育女了，突然惊醒，“我们是不是应该先结婚？Lisa.S也是这么想的。”吴彦祖傻乎乎地说，“那我是不是要单膝跪地向你求婚？”而Lisa.S则在一旁挖苦说，“我这个老公是不是很罗曼蒂克？”
　　于是，没有戒指也没有鲜花，两人就这么决定结婚了。至于计划生多少孩子，Lisa说：“我想要一到两个，但可能还会再领养一个。其实我也很好奇，我们的BB会是什么模样，因为好多人都说，我们两个很像。”而吴彦祖却开始担心，“女儿和男孩子拍拖的话，我该怎么处理，该和她说什么？如果是男孩子就好解决了，男孩始终都更容易照顾，不用担心他的安全。”
　　主动追吴彦祖
　　8年吵架6次
　　虽然是经朋友介绍认识，但Lisa承认是她主动追求吴彦祖：“我觉得，如果你喜欢一个人，就要花点时间在他的周围。”朋友将她带到一个派对，她主动向吴彦祖介绍自己，之后碰巧两人一起拍建筑杂志的封面，Lisa还约他去看电影，3个月后开始正式拍拖。不过吴彦祖却说，对这个认识过程的记忆已经很模糊，Lisa便在一旁再次挖苦说：“你有太多女人啦，怎么会知道呢？而且我也就介绍自己而已，不想搞得和粉丝一样。”
　　两人的恋爱相当和谐，在一起8年仅仅吵架6次，而且不是在同一年，吵架原因都是小事，也从来没有大吵过。据悉，吴彦祖之前最长的一次恋爱只有两年，而且每次都是以大吵分手。两人在一起后，每当吴彦祖爆出绯闻，Lisa都很镇定：“我不会问，也不想知道。而且幸好我们都不太懂中文，不看八卦新闻，也明白其中一些绯闻是为了博宣传而已。”信息时报记者 王晓静

