蓝正龙凭《PS男》咸鱼翻身 片约代言邀约不断
　　偶像剧《偷心大圣PS男》近日举办庆功会，蓝正龙、隋棠及小小彬都到场参与。PS男收视稳居第一，三人在事业上也更上层楼，蓝正龙早前传出“被大S封杀”消息后人气不减，不但没有被传闻影响到，还因为这部戏中所饰演“毒舌”两性专家的角色令其“咸鱼翻身”。加之电视剧超高收视率和网络点击率已经令其走红，片约和代言邀约不断，蓝正龙接下去将会接拍电影《酷马》，五月份将进军坎城！而剧中两位主角隋棠和小小彬也没有闲着，隋棠将出演为其量身打造新戏《朽女的美丽人生》，小小彬则参与电影《大笑武林》的演出。
　　击败同期偶像剧 土豆网功不可没
　　《偷心大圣PS男》播出后，上周以4.53的收视率再刷新纪录，稳居台湾偶像剧收视第一宝座！加之与内地最大视频网土豆网合作，同步在线播出《偷心大圣PS男》深获内地网友喜爱。
　　尤其是蓝正龙的角色，非常深入人心，直言不讳、无敢话不说的“毒舌”形象，甚至被网友和媒体“选”为新一届的选秀评委，而蓝正龙为角色牺牲也引来了众多网友的“围观”，土豆网目前已有4万多条讨论与分享，而且从第一集到第七集，观看首播点阅人数就达到7400万人次！若加入台湾的收视人口，《偷心大圣PS男》两岸看片人次已然破亿！
　　蓝正龙再接再厉进军戛纳不是梦
　　此外，由王小棣执导的电影《酷马》，五月份也将前进戛纳影展，这也是成功将阮经天送进戛纳之后，又一偶像演员进军国际市场，对此，电视台高层表示，“从与蓝正龙合作《波丽士大人》到《PS男》，看到一个专业演员的成长，以及对表演的热忱付出，多年来我们也一直在做培育的工作，也乐见大家成功后的发展。”而蓝正龙当得知要去戛纳后高兴地说：“很兴奋这次有机会去坎城。会争取好好表现的”之后，《朽女的美丽人生》也将帮隋棠量身打造新戏，让隋棠化身为“朽女”。
　　蓝正龙“左拥右抱” 小小彬爱上“飞车木马”
　　另外，为了答谢观众对“偷心大圣PS男”的支持，蓝正龙说：“收视如果破七，电视台将包下游乐园，免费招待观众，与我们一起同乐！”问小小彬最想要玩什么游乐设施？小小彬说：“云霄飞车跟旋转木马。”他也笑着说：“不过有很多设备我不能玩就是了，因为身高不够高，而且我未满18岁。”
　　由于剧中，蓝正龙、隋棠与白歆惠陷入三角感情的纠葛，网络上已有支持和马恋以及和达恋，问蓝正龙会选择谁？他开玩笑说：“两个都要，一手抱棠棠，一手抱白白，应该是男人的梦想吧！”

