TWINS10年 一半是辉煌一半是悲情
　　曾经，Twins很红，比她们自己希望的还要快还要红，红到集万千宠爱于一身。红可以给人带来名利，可以带来很多很好的感觉，但不一定能带来快乐。后来，她们经历了很多，她们已经不是当年的Twins，她们已经明白：没有是非，就不叫娱乐圈。现在，她们大声宣布要复合，而复合之后又有什么在等待着她们？
　　2001年 红得潜力无限
　　TWINS的成名，准确的说是2001年8月，她们推出首张同名EP《Twins》。
　　TWINS的出现，娱乐圈的一对新款的花瓶。她们最经常做的就是傻笑和发呆。就连上领奖台领奖，她们无一例外的都是哭、傻笑、走音、忘词，但没关系，不管是主办方、歌手同行还是观众，期望看到的就是她们——她们红得潜力无限。
　　看看她们当年的样子——如果蔡卓妍不是这个样子的蔡卓妍，Twins应该不够甜；如果钟欣桐不是这个样子的钟欣桐，Twins应该不够美。她们打破了“香港女子组合好难红”的咒语，也给了英皇一个大大的惊喜。
　　2002年 红得轻而易举
　　9月13日，Twins出道一年便在红馆举行演唱会，她们令人惊讶地站到了红馆的舞台上，当时阿Sa甚至没有过20岁生日，打破纪录成为在红馆开唱的最年轻的女歌手。这次演唱会有赌博的性质，结果英皇和Twins都赌赢了，一连三场的演唱会场场爆满。Twins从此踏上一线红星之路。
　　而这一年，Twins还推出她们的贺年歌《?宝668》大受欢迎，自此Twins形成每年必唱贺年歌的习惯。5月，两人推出毕业概念大碟《我们的纪念册》，仅在香港就卖破10万张。由于她们的超高人气，这一年Twins广告代言不断，其中不乏世界级品牌，影响力受到了市场的认可。她们还拍了电影，也非常卖座。这一年，Twins顺风顺水势如破竹。
　　2003年 与张国荣拍MV
　　这一年，Twins请来了一代巨星张国荣参与贺年歌《你最红》MV的拍摄，这也是哥哥生前的最后一支MV。能够请到张国荣助阵，也印证了TWINS在香港娱乐圈的成就。其后，阿Sa、阿娇分别为各自拍摄的电影《下一站天后》及《低一点的天空》独唱主题曲。这一年，两人还首次拍摄了武打电影《千机变》。
　　在2003年的最后一天，Twins又一次站在了红馆的舞台上举行了《Twins零4好玩演唱会》，此次演唱会举行三场，虽是在除夕夜举行，却依然场场爆满。
　　2004年 电影界“下一站天后”
　　2004年，阿Sa和阿娇转战电影圈，参演的电影《狂想曲》和《见习黑玫瑰》相继上映，票房成绩骄人……这一年对于阿娇来说尤为重要，因为她凭电影《公主复仇记》首次获得了第九届香港电影金紫荆奖最佳女主角提名。在这部电影中阿娇不再是那个惧怕演绎内心戏的小女孩，而是真正在表达一个成人的内心世界，然而遗憾的是这一点在当时并没有引起太多关注。
　　而阿Sa的《下一站天后》更是成为年度热卖电影，电影同名主题歌也迅速走红，成为Twins其中一首非常著名的代表作。从那以后，阿Sa的星途被各界看好，一致认为她就是未来的天后。到了2005年，Twins在粤语市场已经无敌。这时的她们开始学习普通话，为进军全国市场做准备。5月推出首张国语专辑《见习爱神》，最终销量达80万张。
　　2006年 阿娇遭遇偷拍
　　这一年，阿娇马来西亚演出遭遇偷拍崩溃大哭的新闻及照片，一时成为大众关注的焦点。随后，娱圈中人纷纷声援，TVB还为阿娇发起了声讨行动。不过这场声泪俱下的偷拍后来被怀疑是英皇用苦肉计炒作，目的是增加阿娇知名度。阿娇垂泪的样子赢得了很多人的同情，但也是因为当时的同情，让阿娇在之后的“艳照门”事件中承受了更大的压力。
　　而这一年，有关Twins将于演唱会后拆伙的传言越演越烈，但两人开发布会称“永不解散”。
　　2007年 各自发展
　　2007年2月，Twins为成立6周年推出新歌加精选专辑《我们相爱6年》，封面的结婚照备受瞩目。这一时期，二人终于告别少女风味，而开始以更加成熟的造型示人。虽然两人屡屡否认要“分手”，但事实上，此时TWINS除了音乐和广告，电影方面基本就是单飞状态。9月，阿Sa凭电影《戏王之王》成为当年香港电影金紫荆奖双料影后，事业上升的势头明显。
　　2008年 “艳照门”后的梦醒时分
　　1月时，Twins首次以组合身份获得“亚太区最受欢迎香港女歌星”，歌唱事业达至最高峰。不料2月初，钟欣桐就卷入裸照事件，令Twins一时之间由高峰跌入低谷，受到舆论的普遍谴责。阿娇一句“很傻很天真”成为经典语。2008年阿娇几乎一直处在被封杀的状态，由阿Sa一人独当一面，她单飞推出的唱片大卖，电影也有不错的口碑，外界一致认为Twins已经不可能再重组了。
　　2009年 阿娇努力复出
　　2009年3月，阿娇接受香港无线收费电视台节目《志云饭局》访问，大谈裸照事件后一年多的心路历程，并透露将于3月10日复出，为某知名时装品牌新系列担任亚太区代言人。狂野性感的造型，也为阿娇的新形象定下基调。
　　2009年4月，阿SA首次以个人名义推出单飞后的首张大碟《二缺一》，点题曲《二缺一》写得十分感性，让人联想起阿SA对于“二缺一”的困苦。Twins的死忠歌迷跳出来号召罢买该唱片，阿娇的回应是“希望大家继续支持阿SA”。从这张专辑迷幻的封面设计可以看出，TWINS将会彻底颠覆原有的路线。
　　2010年 Twins再度“合体”
　　2010年1月，Twins接受香港媒体专访确认将会重组，2010年2月27日，阔别乐坛两年的Twins再度同台，以压轴嘉宾的身份登上“英皇盛世十周年巨星演唱会”舞台，赢得现场观众的热烈反应。同时，Twins表示2010年4月16至17日在香港红?体育馆举行TWINS人人弹起2010演唱会，及推出自2008年后首张新专辑。
　　而历经曲折，两人终于在Twins入行十周年前的“合体”，对于阿娇而言，属于她的悲情似乎已经告一段落，但是TWINS的另一半阿SA却要开始面对属于自己的悲情，她与郑中基宣布分手的消息，比她的国语专辑更引人关注。
　　本报记者 陈磊

