林心如情系灾情：希望玉树同胞们能度过难关
　　新浪娱乐讯 2010年4月14日，青海省玉树藏族自治州玉树发生7.1级地震。此次地震牵动了全国13亿兄弟姐妹的心，演艺界人士也立即展开行动，以各种方式呼吁大家捐物资与善款，以最真?的祝福送予青海灾民。一场爱心大传递，正在温馨的进行……7.1级玉树大地震，再度让中国人团结起来，逾千名两岸三地艺人在微博(http://t.sina.com.cn)上发动大家要无分彼此，不停呼吁及自发捐款到救灾慈善机构，刘德华、郭富城、李连杰等明星也向不辞劳苦向救灾队伍致敬，希望他们要小心身体。
　　林心如也是在看电视新闻的时候才得知青海省玉树藏族自治州发生了7.1级地震和多次余震，当地居民的房屋90%都已经倒塌，伤亡较为严重。一时林心如密切关注灾情情况，并发微薄：“希望灾区的同胞们能够度过难关”，为灾区的同胞们祈祷。因为在汶川地震后的不久林心如曾目睹地震灾区的现场情况，深深的被震撼。除了天灾让她非常痛心，还有的就是感动，为坚守在灾区坚强的同胞们感动，为八方人们纷纷伸出双手救援感动，更是为人们面对困难，面对灾难时表现出来的信念和团结所感动。
　　林心如也特别想通过媒体对大家说：“因为在痛楚和失去的同时，人们的内心力量被无限激发与放大，用无限的光与热去关怀他人，更是成就自己的成长。为玉树的同胞们祈祷，向救援队伍们致敬，希望他们也一定要保证安全、小心身体。”

