刘谦PK Wonder Girls：谁是芭莎慈善夜人气王
　　新浪娱乐讯 韩国超人气女子组合Wonder Girls似乎对中国上海格外情有独钟，继去年12月1日在上海开启了全球巡回演唱会的首场演出之后，她们将于4月25日再次来到上海。这次是应BAZAAR明星慈善夜的邀请，出席这一上海世博会期间规格最高的慈善晚宴活动，并现场演唱全球最红舞曲《nobody》、《Tell Me》等成名曲目，继续延续在中国的人气狂潮。
　　Wonder girls自从2007年出道以来，以《Tell Me》 《So hot》 《Nobody》等多首歌曲走红，其中《Nobody》成功打入美国Billboard细碟榜第76位，成为首位成功跻身该榜hot百位内的韩国歌手，而且深入人心的复古造型和掀起一股模仿热潮的招牌动作成为Wonder Girls的独特标志。　
　　Wonder Girls带着她们的经典曲目闯入BAZAAR明星慈善夜的视野，复古风味很浓的旋律、中毒性很强的舞蹈、加上五个小女生可爱无敌的表演，将Wonder Girls直接推到了全世界眼球的聚焦地——上海。完美的Wonder Girls，将High爆百年世博前夕的上海之夜，为世博献上最美丽的声音和最动人的舞姿。
　　BAZAAR明星慈善夜 上另一位重量级人物是目前红透大江南北的魔术师、人气偶像刘谦。让人目瞪口呆的精彩表演，超一流的形象魅力，无疑将成为BAZAAR明星慈善夜的又一亮点。刘谦对能够参加这一活动表示了极大的热情，并称要带来更加惊叹的演出，主题也将暗合本届慈善夜与即将召开的上海世博会主题，呼吁人们关注环保、爱护地球。一方是走红全球的超人气美女组合，一方是红透大江南北的偶像魔术师，Wonder Girls与刘谦在BAZAAR明星慈善夜上的人气PK 充满悬念。

