微博日报：群星悼遇难同胞 成龙李连杰援玉树
　　群星哀悼地震罹难者
　　为了悼念玉树地震罹难的同胞，4月21日被定为全国哀悼日，梁咏琪、孙耀威、刘岩等一大批明星都转发了这条微博，一起为死难的同胞送上祝福，希望他们在另一个世界获得宁静
　　今天是世博园试营业的第一天，率先邀请的是对世博有贡献的人。而成龙及他的一班弟子就成为了最优先参观世博的客人，林鹏雨中游世博兴致不减：“世博邀请了大哥和我们龙家族，但可惜刚到现场大哥就被群众围观，所以只能我们龙家族的其他成员代大哥去参观了！”从白俄罗斯到葡萄牙到土耳其……真是不亦乐乎。
　　《快乐大本营》的两位当家主持今天客串了一个特别的角色——当老师，吴昕教生物，杜海涛教化学。吴昕超级紧张：“我的上课内容对我而言超级生僻。考试我真不怕，上课我真肝儿颤！我现在紧张的快疯了。。。”海涛却胸有成竹：“今天我要给初二的同学上课，课程是化学，因为原来是化学课代表所以心里还有点底，14:30上课，同学们好。”
　　刚刚在金像奖颁奖礼上获得当晚最佳衣着奖，何韵诗却对时尚杂志的评论爆发不满：“那些高智能杂志里面的所谓服装评论，能有多点新鲜感吗？由我出道第一日到现在每一次我穿裙子的标题都系‘终于似返个女人’，呢句话起码出现过过百次，真系睇到都闷到训着。……”杜汶泽就打趣说他只用三个字点评：似女人。
　　成龙李连杰支援玉树
　　在玉树地震发生后，成龙和李连杰两位影坛大佬也是慈善名家都赶赴灾区，两位的微博都记录了在玉树看到、感受到的点点滴滴。成龙就详细描述了解放军为解救灾民辛苦付出的感人事迹，李连杰则将孤儿院的副院长紧紧拥在怀里……今天也是壹基金成立3周年的特别日子，希望在他们的带动下，更多人能加入做慈善的行列。
　　生活中有深重的苦难，也有平凡的小幸福，比如像徐若?一样来一顿自制养颜美食：“白天吃的食物~ 若在家大概是这样吃！一碗原味大燕麦+几颗葡萄干，降胆固醇预防心血管疾病；水果2样增加维它命；燕窝养颜美容！ 天黑后无论吃什么，一定会吃两碗绿色青菜！也常吃深海鱼~ ”
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

