应采儿：演完新剧就造人 我内心像男陈小春似女
　　古装悬疑爱情喜剧《后上海滩》正在上海胜强影视基地热拍。该剧由曾执导过《创世纪》、《纵横四海》等经典港剧的导演郑基成执导，应采儿、吴孟达、午马等香港影星倾情加盟。剧中应采儿一人分饰龙凤胎兄妹两个人物，其英姿飒爽的男装扮相和有板有眼的男性角色演绎成为该剧最大的看点。应采儿昨天表示，这次一部戏她能演两个人物四个角色非常过瘾，而过足这把瘾之后，她就会息影去当陈太太生孩子了。早报记者 骆俊澎 实习生 陈晨
　　“我就是一个男人困在女人的身体里”
　　昨天在片场，应采儿说自己终于圆梦了，“我一直非常想演女扮男装的戏，而这次在《后上海滩》不仅有关青月这个女扮男装的角色，还有关青月的哥哥关青山这个“纯爷们”的角色也由我一并担当，所以当看到这个剧本时就立即毫不犹豫地接下了这个戏。”为了塑造这个角色，应采儿忍痛剪掉了一头秀发，她坦言短发造型老公陈小春看到“应该会接受不了”。不过采儿还是对自己的男装造型非常满意，她说现在她比剧组里那些帅哥男演员们都更受欢迎，不仅戏里多位美女对她爱慕倾心为她争风吃醋，戏外组里的化妆梳妆姑娘们都喜欢围着她转“调戏”她。问及对于又演男人又演女人是种什么样的感觉，应采儿说她发现原来演男人比演女人容易。因为自己一直都大大咧咧非常男孩子气，很多动作举止都更加接近生活中真实的自己。而演起淑女来反而要端着架子，感觉很别扭。应采儿说，“我一直觉得我就是一个男人困在女人的身体里。”导演问：“那小春怎么办？”应采儿回答：“他其实是一个女人困在男人的身体里，很细腻很敏感。还是我比较大条，(我们)还蛮互补的。”
　　“拍完这部戏就去怀孕”
　　有传闻称，应采儿与陈小春婚后已经怀孕。剧组在接受采访的一开始，导演就模仿狗仔队的口气问：“应采儿小姐你是不是怀孕了？”应采儿大声回答：“还没有！我拍完这部戏就去怀孕！”新婚燕尔的应采儿说其实刚结婚就出来拍戏到现在还没什么结婚的感觉，演起感情戏来好像也没有什么新的感悟。不过小春非常支持她拍这部戏，每天都会保持电话联系，过几天他就会来剧组探班了。拍摄现场的应采儿搞笑点子不断，例如主动要求导演给她加上挖鼻孔之类毁形象的戏。当记者问及她在家里也是这样陈小春是否受得了，她告诉大家：“结了婚，他就必须得接受。不过我其实很贤惠啊，闲在家里什么都不会……”《后上海滩》是应采儿婚后的首部作品，但她却表示，拍完这部戏她就该息影专心回家做“陈太”了。记者进一步追问是否真的计划去生小孩，她大笑着摆摆手说，“你们好八卦哦，我们还是聊戏吧！”不过喜悦的神情表示她已经默认。

