赵雅芝重回断桥不找许仙当红娘
　　记者 董沛文
　　这年头相亲节目火爆，许多年轻男女也渐渐接受了这种传统的交友方式。昨天，由浙江卫视主办的第二届相亲大会在西子湖畔开幕。尽管天公不作美，中午时分还下起了细雨，却依然未能削减人们的热情。今年的参与人数不仅从去年的5万人跃升到8万余人，现场开设的“8分钟速配”环节则让更多男女相识——截至下午6点，有3600对速配成功，双方交换了联系方式。
　　这一切，自然归功于现场300名公益红娘和200位志愿者。而公益红娘中，有一位很“特别”，那就是和杭州颇有渊源的赵雅芝，“白娘子”赵雅芝18年后再次走上了白堤和断桥，这次不为寻找爱郎许仙，而是变身红娘，为前来参加相亲大会的众多单身男女牵线搭桥。
　　“这是我第一次做红娘，现实中从来都没尝试过。看到有情人终成眷属，我特别感动。”赵雅芝说，对自己而言，杭州就是一个无比浪漫且充满爱的地方，“如果和先生一起漫游湖上什么都不想，就会感到幸福”。
　　很多人都希望娶到如赵雅芝这般漂亮又贤惠的女生做妻子。可这一位实际上已经到了做“婆婆”的年纪，在感叹赵雅芝保养有方的同时，也免不了八卦一下，是否着急儿子们的婚事，毕竟1977年出生的大儿子都过了而立之年。“我和所有妈妈一样，会关心儿子交女朋友的事，但不会给他们压力，因为谈恋爱是很自然的事，结婚更是需要靠水到渠成。”她坦言，将来一定不会选择做一个“野蛮婆婆”让儿子为难。“我也是在做儿媳妇的，所以凡事会转换到她(儿媳妇)的立场去想。不如把她当作朋友，理性地来相处，这样就没问题了。”
　　不操心儿子的婚事，但还得关心现场剩男剩女的人生大事。“我想和他们说，‘不要着急’，缘分可遇不可求。只要一直相信爱情就会找到最爱。心态要好。”
　　赵雅芝还向所有人贡献了自己二十余载婚姻的保鲜秘诀。“无论结婚前后，都要尊重对方，重视爱情。不要吝啬付出，要常常站在对方的立场上想一想。也不要计较付出多少，因为付出一定会得到回报。”她把爱情比作“蜜糖”，滋润香甜让人回味，“而且我不花心，我的蜜糖只有一杯”。

