谢婷婷大曝香港最著名明星家庭私房事(图)
　　父母是谢贤和狄波拉，哥哥叫谢霆锋，嫂子叫张柏芝，3岁侄子Lucas也是万众瞩目的焦点，谢婷婷注定逃不出命运，吹响了冲进娱乐圈的号角。上周，谢婷婷以艺人身份来沪代言，接受本刊专访，大爆谢家一门明星、举家光鲜背后的私房故事——身为谢家“公主”，她的地位也比不上即将产子的嫂子，妈妈拉姑和哥哥霆锋争相送上价值不菲的名包、钻石，犒劳这位甘当生子机器，为谢家传宗接代的巨星儿媳。
　　采写_本报记者 邱致理 摄影_特约记者 秦耀辉 录音整理_ 张晨光 (实习生)
　　谢家最幸福——张柏芝
　　拉姑给媳妇买限量Birkin全港皆知
　　谢霆锋出道时受关注，是因为他拥有一个上世纪70年代凭容貌惊艳香港娱乐圈的妈妈狄波拉，和曾以73岁高龄与23岁小女友拍拖的爸爸谢贤；谢婷婷出道时受关注，除了拥有这对知名的离异父母，还多了一对在现今圈内更知名的哥哥和嫂嫂——谢霆锋和张柏芝。
　　锋芝情路崎岖终成眷属，柏芝嫁入谢家后在巅峰时期隐退娱乐圈，安心传宗接代。两年前的“艳照门”让谢家感情受到空前考验，也让这个香港最著名的娱乐圈家庭平添几分传奇色彩。
　　Lucas还在上幼儿园，张柏芝的第二胎已经呼之欲出，谢婷婷证实张柏芝这一胎又是男孩，预产期在5月，“拉姑照顾得她好好。”显然，在谢家，张柏芝从嫁入那一刻起就是全家焦点，现在亦是最幸福的一位。全家上下，提起她无人不言谢，谢婷婷也称赞嫂子，多谢她把哥哥照顾得这么好，又懂得怎么让老人家开心，“哥哥唯一好温柔的时候，就是做老公的时候。柏芝是个明白事理的人，哥哥为了减压，一回家就打10多个小时游戏机，柏芝从没怨言，只会在身旁服侍他。”问及有没觉得张柏芝为家庭放弃事业很可惜时，婷婷说：“除了美食，没什么东西会抓紧她，我会替Lucas有一个好妈妈而高兴。”
　　张柏芝对名牌的疯狂追捧在爱美的谢家也是出了名的，连Lucas出街都是一身名牌，早前两人去台湾的LV母子装就成为街谈巷议的话题，如此拜金难怪霆锋要搏命拍戏了。婷婷也说：“有时我都觉得他们有些夸张了。”她说Lucas衣橱里的衣服比她还多，“我都帮他买过很多衣服，LV、Prada鞋子，但我去他们家一次也没看到Lucas穿过，因为他衣服实在太多了！还好现在有第二个可穿，不会浪费。”婷婷还爆料，刚生完Lucas那段时间，柏芝疯狂购物，现在“购物狂”症状有所缓解，“哥哥上次碰到我说，最近嫂嫂很少买东西。”
　　谢家上下对张柏芝的疼爱有目共睹。婷婷透露，去年母亲节和张柏芝生日，妈妈狄波拉跑遍全香港给张柏芝买了一只10多万的限量版爱马仕Birkin手袋，“很多香港贵妇都爱用Birkin，但我和妈妈都觉得那个有点过了，我们都有自己的底线，它已经超过了底线。”——狄波拉肯给儿媳买自己都舍不得买的奢侈品，足见这位婆婆对柏芝有多宠爱。更有趣的是，“本来哥哥在国外拍戏时也想送一个Birkin给柏芝，回港后他跑了好多家店，对方都告诉他：你妈妈已经买走啦！他觉得很感动，很感激妈妈对柏芝那么好，这件事也让他们母子关系更融洽。”
　　除了爱名牌，张柏芝还爱“钻石”，谢婷婷压低音量说出这两个字。拉姑送名牌包包犒劳儿媳，谢霆锋则送太太钻石示爱，“哥哥对钻石很有研究，他买钻石送柏芝，也觉得是一种投资。”
　　婷婷透露，现在全家最烦心的事就是给新侄子起名，“连英文名都没起好，爸爸Nicolas，哥哥Lucas，也希望是‘cus(音)’结尾有延续性，我也想了几个，但之前讨论的几个叫Marcus啊等等，都太像古希腊古罗马勇士的名，不太好，所以还在想。”至于中文名，更是难产，“笔画很重要，他们都爱算命，很讲究笔画呢。”
　　谢家最忙碌——谢霆锋
　　两年吃不到一顿全家团圆饭
　　谢婷婷每次出席活动，媒体都想从她口中获得更多关于张柏芝的料，而国外长大、刚入演艺圈的她也毫无心机，知无不言，“其实真的不知道更多了，哥哥实在太忙，我一年也就见他们两次，我们一家人已经两年没有坐在一起吃一顿饭了，有时候会和爸妈一起，但是没有霆锋！”
　　谈及与谢霆锋的兄妹情，婷婷笑言，多年来，哥哥只跟她说过一次“生日快乐”，“那一年生日我还在加拿大，当他跟我说‘生日快乐’时，我当场吓了一跳。因为他从来没有亲口对我讲过这句话，不过我知道他记得我何时生日已经很开心了。”还有小时候会跟哥哥打架，“我会用全部力气去打他，他就装作很用力回击，但打在身上一点也不疼，他很保护我，不会伤害到我。”虽然不会常常把“爱”挂在嘴上，不过霆锋对妹妹很关心，早前还通过自己的人脉，把尚未毕业的谢婷婷安排到Dior做暑期实习。
　　在婷婷眼里，霆锋是一个很有计划的人，因此有时候她会静静坐在一旁听哥哥的事业大计。不过婷婷取笑他说：“他常讲到一半就不出声，其实他是在思考，因此我觉得他下巴要留一把山羊胡，方便他扮古人思考嘛。”另外，婷婷笑言有时也觉得哥哥太酷、太有型，反而爸爸谢贤的有型就恰到好处。
　　谢家最爱美——谢贤
　　和Coco分手是因为不想耽误她
　　谢家一门帅哥靓女，人人都爱美，但最爱漂亮的那位已经74岁，连正当青春年华的谢婷婷也望尘莫及，“我爸爸穿衣服没人能比，他真的很爱衣服，穿什么衣服都很帅。”婷婷透露，谢贤在香港和加拿大家里各有很大一个衣帽间，“他喜欢那种很精神、很绅士味的衣服，他虽然很爱逛街，但买衣服不是很花钱的那种，他常常挑出以前的衣服慢慢研究，然后自己改款式，比如肩膀上剪一刀啊、裤脚拉点流苏出来等。相比之下，哥哥倒不太爱买衣服，但他做这行很久了，日积月累也有很多衣服。”
　　谢贤最近的新闻是与拍拖数年的内地小女友Coco分手，不过四哥依旧如常拍广告逛街，看上去情绪未受影响。记者试探地问婷婷谢贤恢复单身后会否寂寞，婷婷说：“我怕他会，我站在他的角度想。其实他那个年龄不一定要交个女朋友，他身边有很多朋友跟他通电话，一聊就是一下午，朋友很多的，所以其实我是乱担心。”
　　谢婷婷也透露分手内幕，称两人是谢贤提出的和平分手，“他知道作为一个男人不应该耽误她的青春，在这方面我爸爸是非常大男人的，我知道Coco很喜欢我爸爸，他们两个一起玩的时候她真的很高兴，她会像我一样捏我爸爸手臂上的肉，捏他的脸，他们两个玩牌，爸爸常常骗她逗她，他们就会像两个年轻人打闹在一起？？”尽管谢贤接受本刊访问时曾表示希望Coco陪他走到人生尽头，不过对于习惯了分分合合的他来说，这次分手不过是人生旅途中一场寻常的告别。
　　谢家最懂保养——狄波拉
　　喝燕窝美容，母女审美有差距
　　狄波拉，20多年前的港姐，惊人美貌震动香江；20多年后依然风姿绰约，每天打扮光鲜逛街喝茶。婷婷引用黄伟文的话评价妈妈：“她就是那一代人的时尚Icon。”虽然和妈妈一样喜欢豹纹元素，但两代人审美已不同，“她买豹纹包包，接缝处紫色、红色，把手又金色，我不钟意。”所以妈妈家里排成行的名牌手袋，她用不上，还有她最遗憾脚的尺寸和妈妈不同，靓鞋也穿不上。
　　只要女儿需要什么，狄波拉都会给她买，她也直呼母亲名字，母女关系非常西化。谢婷婷人生第一件奢侈品就是拉姑送的，一个Prada手袋，她一口气用了十年，直到破掉还拿出去缝了回来再用，“我太懒了，很少换包，我觉得它穿什么都配，就一直用到烂掉。”谢婷婷说要像Icon母亲学的还有保养方法，“妈妈非常懂得吃，不同天气会吃不同东西，保养秘诀就是喝燕窝。”
　　谢家最性感——谢婷婷
　　比基尼上阵挺进娱乐圈
　　谢婷婷曾信誓旦旦表示无意进军娱乐圈，想做生意，但没多久她就向宿命低头了，以模特身份入行，品牌代言和走秀邀约纷至沓来，最近又签约王晶旗下，吹响挺进娱乐圈的号角。这一次替掉郑欣宜，为修身堂新一季代言，以清凉比基尼造型性感上阵。品牌主席张玉珊向本刊透露：“不是不想找张柏芝代言，不过她生完第一个孩子很快又要生第二个，她说要生很多小孩，所以等她生完所有孩子再说！”而婷婷则直率表示：“我喜欢这组造型，性感没关系，但必须是高贵的性感，不是单纯的裸露，女生能性感很美。”
　　老外思维的谢婷婷从不在媒体前隐瞒自己的情感，采访中竟自爆男友安志杰就在楼上等她，两人如胶似漆同出同进。问她不担心被拍？她说：“如果要选工作和他，都那么重要，所以如果不影响工作，一起出现应该不是太大问题，我很普通，人都要拍拖，没得怕。”她还表示，一家人都很喜欢安志杰，妈妈更会抱住对方说“I love you”，连经纪人也抢着告诉记者安志杰如何体贴，有一次安志杰跟霆锋打电动，打电动对这两人来说是非常重要的事，而坐在一边的婷婷刚想起身倒杯水，身体微微一动，安志杰就放下遥控器说：“你要喝水吗？我帮你倒！”
　　至于结婚，婷婷说：“我本身计划都不在这(娱乐圈)，我25年的计划就忽然改行了，所以计划也没用。”说完不久，她便与安志杰十指紧扣，大方迎向记者镜头步出酒店。

