抗震救灾特别节目今日直播 王菲领唱
　　本报讯 (记者刘玮)青海玉树地震牵动着全国人民的心，《情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》将于今晚8时在中央电视台1号演播大厅举行，该特别节目同步在中央电视台一套、三套、四套、七套、九套及中国网络电视台并机直播，王菲也将在特别节目中再度开唱。原定于明晚举行的青歌赛团体决赛将暂停一日，整个比赛日程顺延一天。
　　50位主持人接捐助热线
　　由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会等四家单位联合主办、中央电视台承办的此次抗震救灾募捐特别节目由周涛、朱军、董卿、张泽群主持；白岩松、李瑞英担任新闻连线人；李咏、崔永元、王小丫、鲁健等50位央视主持人担任现场捐助热线电话接线员。节目中将进行六到八次现场捐款，电视机前的观众还可以拨打现场热线电话进行捐赠。
　　王菲在合唱节目中领唱
　　据记者了解，央视此台赈灾活动特意和“晚会”有所区分，而是叫做“特别节目”，其中以新闻、纪实性短片以及连线、访谈为主，文艺演出为辅。其中，在地震中被困50多个小时后成功获救的13岁小女孩、自发到灾区的香港义工……给大家留下深刻印象的人物，将会被请到现场或者由主持人进行现场连线。
　　在文艺演出方面，主要有演唱和诗歌朗诵两种形式。其中，演唱部分将没有独唱环节。昨日，央视相关负责人告诉记者，王菲也会出现在节目现场，担任一个四五人合唱节目的领唱。届时影视、音乐界大家熟悉的明星大部分都将出现在现场。全场节目将持续3个半小时。　
　　■ 节目现场捐助热线
　　民政部
　　40081—12349
　　中国红十字会总会
　　010—65139999
　　中华慈善总会
　　010-66083191
　　010-66055997 SourcePh">

