小S暗示张惠妹已分手 称其很单纯没被骗(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，徐熙娣(小S)与蔡康永主持的《康熙来了》成为台湾20至44岁组别电视节目收视冠军，昨日(4月21日)获颁奖，不过焦点却落在张惠妹身上。小S暗示张惠妹与男友已和平分手，并称其没有被骗。
　　小S暗示张惠妹分手
　　小S说：“阿妹认为男女如果单身，可以追求幸福，没什么大惊小怪。” 对于张惠妹的“单身”言论，小S说：“阿妹很单纯，她不会让事情变得复杂。”她说两人从恋人变朋友，阿妹没被骗。她还透露张惠妹早前与何守正前后脚离开范玮琪的生日会，两人心情不俗，至于有否异样？小S便借醉扮失忆，指两人会维持非常友好的关系。
　　张惠妹闭关练唱
　　“正妹恋”因何守正带旧爱上宾馆后正式告吹，张惠妹昨日在家闭关，甚至还打起精神为本周末在吉隆坡的“阿密特”演唱会练唱，歌迷则希望她尽快找到幸福。
　　张惠妹前天很大度地替男友解套，将感情破裂、男方带妹上宾馆的伤害减到最低，而她则是一天在家里。经纪人陈镇川表示，张惠妹心情稳定地练唱，她今天就会飞马来西亚准备演唱会，暂时离开是非地。
　　歌迷心疼张惠妹
　　但歌迷从不信分手，到心疼张惠妹，再到祝福她。有人叹：“阿妹何时才找到好归宿？”也有人认为“分了也好”，毕竟从一开始就承受外界质疑的恋情，彼此压力太大。
　　圈内则传出阴谋论，认为这则偷拍事件是男方周边放出的消息，以迫使张惠妹公开两人已经分手的事实。但也有人持反对意见：“真是如此，对男方伤害也太大吧。” (俐俐)

