明星素颜照相似度排名 张韶涵垫底阿娇夺冠(图)
　　美丽容颜、精致五官绝对是偶像明星们靠山吃饭的重要条件之一，特别是女明星。可你能否想象，那些光鲜亮丽的女明星们，一旦擦去厚厚的粉底、卸下浓浓的彩妆，会是什么样子呢？
　　有的也许就长相平平，和你家隔壁住的小女生没什么区别；有的甚至会让你跌破眼镜，大呼还不如办公室同事漂亮；不过也有的女人，天生丽质，就该她吃这碗饭，台上台下一样动人，不化妆反而显得亲切可人呢。
　　上百度输入“女明星素颜”一搜索，随随便便跳出来上千张素颜照，其中不乏路人拍摄上传的让我们选几张来看看，看看惊吓度有多高。
　　萧亚轩
　　惊吓度：★★★★★
　　相似度：30%
　　点评：有想到明星卸妆后有点吓人，但没想到这么吓人！看看萧亚轩的双眼，真的无法想象她上妆时需要在眼部用多少化妆品啊！这样看来，其实不化妆的萧亚轩出门根本不用戴墨镜遮丑了，因为没有几个能认出是小天后萧亚轩来。  
　　张韶涵
　　惊吓度：★★★★★
　　相似度：30%
　　点评：大眼袋、暗黄皮肤、稀疏眉毛、双眼无神……天啦！这人走在马路上连普通美女都算不上，更不会让人联想到“张韶涵”三个字了。  
　　蔡依林
　　惊吓度：★★★★☆
　　相似度：40%
　　点评：皮肤太令人受不了了，大明星长期浓妆上脸的后果就是惨不忍睹！加上已经瘦到凹进去的脸颊，让人不敢看。大肆整容加上长期惨绝人寰的减肥生活，让小天后失去风采。 
　　范冰冰  　　
　　惊吓度：★★★☆☆
　　相似度：70%
　　点评：大眼妹妹的通病，不化妆不作眼部修饰，很容易陷入两眼无神外加浮肿的境地。但不得不说范冰冰脸型轮廓及五官底子不错，不化妆至少看得出是一位有姿色的年轻女子，可惜少了光彩和星味，这样的女子解放碑一抓一大把。  
　　Hebe
　　惊吓度：★★★☆☆
　　相似度：70%
　　点评：S.H.E里的Hebe本来也不是以美貌在团体里站稳脚的，所以卸妆后不漂亮也算意料之中。妆前妆后的Hebe虽然相差很大，但至少不算吓人，看上去像个邻家小妹妹吧。  
　　张柏芝
　　惊吓度：★★☆☆☆
　　相似度：80%
　　点评：这是她家小狗出生后自拍的，不仅素颜，还一身睡衣，相当真实。看得出，柏芝确实算美女，浓眉大眼，轮廓分明，就是皮肤差了点，一看就是经常过夜生活，玩得很疯的人。  
　　徐静蕾
　　惊吓度：★☆☆☆☆
　　相似度：90%
　　点评：看来走气质和内秀路线的女人最不怕卸妆，何况老徐平日也长期自信地在博客上乱放素颜生活照。素颜唯一的缺点是，皮肤略显老态，不够光滑。  
　　阿娇
　　惊吓度：★☆☆☆☆
　　相似度：90%
　　点评：天生丽质！其实阿娇素颜时显得更清纯甜美，有校花的感觉，皮肤也好，就是略有点小眼袋。难怪“艳照门”后阿娇是受伤最重的女星，形象如此清纯的女孩做出如此颠覆之事，人们肯定难以接受。本报记者 何薇

