吴彦祖被爱改变 最早没把Lisa.S当结婚对象
　　本版撰文 信息时报记者 陈慧
　　文艺电影《如梦》上映在即，男主角吴彦祖日前在京坦言，这部电影深刻影响了他和女主角袁泉的爱情观，因为拍完之后，两人分别都完成了结婚生子这样的人生大事。不过提到妻子Lisa.S时，吴彦祖居然说最早并没有把对方当做结婚对象。
　　以前不屑爱情片 现在被爱改变
　　尽管吴彦祖和Lisa.S相恋8年，但上周末两人传出婚讯后，还是令外界惊了一下。婚后首度在内地现身的吴彦祖，也被追问为什么突然“婚头”？他坦言走到这一步很自然，也是受到了不少身边人的影响：“我每次看到身边结了婚的好友，比如尔冬升夫妇，变得那么开心幸福，我也很希望拥有这种感觉。当然我马上36岁了，要变成一个真正的男人，结婚是必经之路。”
　　不少明星的婚礼都盛大而奢华，吴彦祖和Lisa.S却选择了南非这个有点另类的结婚地点，丛林婚礼的安排也跟外界想象中有区别。他透露早从第一次跟Lisa.S去南非开始，他就爱上了那个地方和身边的这个女人，所以把婚礼安排在那里是最合适不过。“6年前第一次跟她去，我就爱上那个地方和她，开始有一种可以跟这个女孩共度一生的感觉。在那个地方，我们生活状态很简单，没有电脑及其他电器，24小时都在一起。那种完全给予的感觉，我觉得是一种很真挚的爱。”在南非的丛林婚礼是吴彦祖一手一脚操办起来的，为何不假手于他人，自己轻松当个新郎倌就好？吴彦祖说，把亲友都带去那里，是想让他们一同感受那份“很厉害的爱以及那个地方的美丽”。
　　采访中，吴彦祖不时把“心中有爱”挂在口边，又强调自己跟以前比成熟许多，追问他这种改变从何开始，吴彦祖想了想：“《如梦》这部电影对我还有袁泉的爱情观改变非常大，袁泉拍完之后就结婚了，我最近也结婚了。我也是通过这个电影看清楚爱情是什么，生活中什么最重要这个问题。以前的我觉得工作第一，二十几岁时最常强调的也是我要怎么样，但三十岁之后我开始会想，可以给予我的家庭跟爱人一些什么东西？开始变得没那么自我，学会跟人分享一些东西。”自言被爱改变的吴彦祖还举例说，以前只喜欢看很男人的电影，对爱情电影不感冒，但现在观感完全不同。
　　Lisa.S渐喜爱小孩 确定结婚心意
　　已是吴夫人的Lisa.S此前曾透露，是她自己主动追的吴彦祖，诱因是看到他帮某杂志拍的一张近乎全裸的肌肉照。吴彦祖坦承确有这么一回事：“看完那张照片，她才发现自己可以喜欢一个中国人或者说是东方人，她觉得‘这个人性感’。(那拍拖这么久会不会有压力要一直保持健美身材？)那倒没有，她希望我胖的，说胖起来才有安全感。”Lisa.S对他一见钟情，但吴彦祖一开始可没把她当成结婚对象，他一度以为两人是不同道上的人：“我很喜欢小孩，可是她跟我刚开始拍拖时就说，不要结婚不要生小孩。她那时讨厌小孩的程度是连抱一下都不愿意，所以之前我没把她当成结婚对象。相处几年下来，我发现她慢慢转变，变得很喜欢跟小孩在一起，看到我们逐渐走到一条道路上，那就结婚吧。”
　　婚讯传出后，有人揣测吴彦祖是奉子成婚，他否认之余也强调当爹是未来一定要做的事情，并畅想了一下做父亲的状态：“如果我有了孩子，我希望他能在一个完全安全的环境长大，没有恐惧感。(会以怎样的方式教育小孩？)希望成为他的朋友，其实我觉得中国人的教育里，父亲跟孩子关系有点远，以后我想我会用东西方两种教育方式来对待他。”
　　《如梦》女主角袁泉因为坐月子缺席所有宣传，甚至跟导演罗卓瑶、吴彦祖“断绝联系”，罗卓瑶帮袁泉解释说，可能是想恢复身材后再美美地出现在公众面前。对此，吴彦祖强调不介意老婆Lisa.S以后因生小孩而变胖或变丑：“真的爱一个人是不会介意这种问题的，而且她现在太瘦了，胖点也好。”他同时透露Lisa.S当了十几年模特已有倦意，正逐步退出模特界，为照顾家庭做准备。
　　徘徊《如梦》人生 差点走不出角色
　　《如梦》出自女导演罗卓瑶之手，早年曾执导《诱僧》的她这次改拍文艺爱情片，被视作一次新尝试。这两年吴彦祖都在接一些很黑暗的角色，他觉得“似乎躲开了一些浪漫的东西”，因而看完剧本很快就决定接演了。他强调很喜欢《如梦》的气质：“我希望能拍一部特别一点的艺术电影，这个故事之所以感动我，除了探讨爱情，还注重展现一个人怎么在成长里找到真实的自己。”片中，吴彦祖扮演的华裔青年迈克总是在梦境和现实中徘徊，他说被这个角色困扰了许久，“我以前拍完戏，只要几天就能从角色里走出来，但这次花了一两个月，而那段时间甚至还不知道仍活在角色的世界里，以为是真实的人生。”
　　如今已为人夫，问他是否担心已婚身份不讨粉丝欢心，吴彦祖不以为然：“我从来不担心这些，不希望为了迎合粉丝的喜欢就不结婚，相信支持我的人也会支持我的快乐。”不过，《如梦》上映时，恰好和甄子丹的《叶问2》正面对碰，虽然吴彦祖笑言应该是甄子丹比较好打：“我不会跟他PK，他打得那么好，尽管我练过，但他肯定打得比我好。”可是，从罗卓瑶到吴彦祖都觉得现在观众的口味越来越多元化，《如梦》的票房未必会差。

