吴彦祖首度剖白情路波折：我心里老婆永远漂亮
　　由香港著名导演罗卓瑶与丈夫方令正联合编剧的情感片《如梦》因魔幻色彩的缠绵爱情故事大受女性观众欢迎。刚刚新婚的吴彦祖和导演夫妇一起在京接受记者采访。他敞开心扉，大谈南非婚礼的内幕，并首次爆出Lisa-S因一张性感封面照对他倾心，两人在南非小屋中定情的浪漫情事。同时，吴彦祖否认了奉子成婚的传言。文/图记者 程雪超
　　感叹：
　　看导演夫妻情深，更肯定心中感觉
　　即将上映的电影《如梦》是一个浪漫的爱情故事。吴彦祖表示，这些年自己一直故意躲开浪漫爱情片。但《如梦》的剧本让他非常感动，导演夫妻心灵的琴瑟和鸣更是映衬于银幕之上。“拍完戏让我看清楚爱情是什么，生活里什么是最重要的，更肯定了心里面的感觉。”
　　对“男看《叶问2》，女看《如梦》”的说法，吴彦祖被问自己跟甄子丹谁更有票房号召力时，他幽默地说：“我不会跟他PK的，虽然我也练过功夫，但打不过他。”
　　坦承：
　　婚姻充实人生，演艺生涯路更宽
　　吴彦祖坦然称：“我从来不担心结婚会有损女影迷对我的热爱。因为我不觉得自己是偶像派，支持我的人也会支持我的生活要开心快乐的。”
　　导演罗卓瑶也称吴彦祖这样的演员结了婚会更多工开，“结婚生孩子，他自己的人生经验更丰富，他能够演的东西也会更多。”
　　而吴彦祖更笑称结婚以后，以前不会找他的角色，都开始找他拍。“最近一部戏第一次找我演老公，我拍了50几部电影，第一次演老公的角色。当然，我现在也还是可以演靓仔的。”
　　披露：
　　选择南非，是为与两个家庭分享爱
　　对于婚礼为什么要选择南非？为什么要在牛粪小房过新婚之夜？吴彦祖则回答说：“6年前我第一次和LISA去，就爱上了那个地方，也完全爱上了LISA。 那些房子24小时没电、没电脑、没电话，我们彼此相对24小时，仍然很快乐，发现自己爱上对方。”
　　他认为，南非是自然又纯粹的地方。这个婚礼是属于两个家庭的。他相信这个地方会给他们传递一种爱的信息。他想和大家分享这种充满力量的爱的感觉，而不仅仅是看起来像个童话。
　　对话吴彦祖
　　真的缘起一张封面照？
　　Q：有传说当初LISA是因一张封面爱上你，是真的么？
　　A：(笑)那是一本杂志的封面。她是个白人，但看完封面照就发现，她原来也可以喜欢一个中国人，因为这个人很性感。
　　Q：那你会有压力要保持身材？
　　A：不。我看我要胖一点，她才会有安全感。(笑)
　　Q：作为名模，她会否害怕生孩子会无法保持身材？
　　A：她做模特这行已经17年，现在准备渐渐淡出。我觉得她太瘦了，胖点身体才好。而且，你真正爱一个人时，是不会在乎她的胖瘦美丑，刚认识时你可能会在乎对方美吗？帅吗？但日子久了，对方的外形不再重要，在你心里，她永远是漂亮的。
　　孩子真是转折点？
　　Q：为何相识八年才结婚？是身边很多人都“拉埋天窗”了吗？
　　A：是慢慢转变的自然过程。刚认识时，LISA不想结婚、不想要孩子。而我的梦想是有自己的小朋友，所以我认为可能有一天我们会分开。但是，慢慢地她变了，开始喜欢孩子，想有个小孩。我们的路变得统一。这个时候，我发现原来我们是可以在一起的。身边很多夫妻都过得很快乐，像导演夫妇，尔冬升和老婆， 他们的关系非常开心 ，给我一个空间去想象：原来结婚是可以这么美好。要不就结婚吧。
　　Q：你会怎样表达对老婆的爱？
　　A：跟老婆表达自己的爱，不用故意表达。有，自然会流露出来。在一起八年来，很了解对方。她碰到什么问题，我知道怎么帮她解决。
　　Q：男人成熟的标志是什么？
　　A：我变得不那么自我了。以前我只关心自己想要什么；到30岁后，我会考虑别人。

