成龙房祖名父子日本同台献艺 东京街头大PK(图)
　　新浪娱乐讯 成龙、房祖名、陈柏霖日前应日本电视之邀上人气节目“THE 铁腕 DASH”与日本当红团体Tokio进行街头生存大作战，最后房祖名率先“牺牲”夺得冠军。除录像外，成龙父子一分钟内吃完一碗拉面的功力，不禁让陈柏霖看得目瞪口呆。此外房祖名、陈柏霖原本要逛原宿潮店，结果被粉丝团团包围，反成为被围观的目标，房祖名也花六位数台币请老爸大吃螃蟹大餐。
　　房祖名日前刚来台推出首张专辑《乱》，很有个性的房祖名制作专辑时，连爸妈事前都只能听片段，专辑推出后爸妈终于听到专辑全部曲目，老妈林凤娇喜欢男女对唱的“最好的我”，而老爸成龙则喜欢“累”，房祖名笑说：“看吧，我爸妈喜欢的都很另类吧！”而在专辑宣传之余房祖名还与父亲成龙、陈柏霖日前应日本NTV 4 ch - Nihon TV之邀在收视超高的节目“THE 铁腕 DASH”与日本当红团体Tokio进行了生存游戏街头大作战。成龙之前曾上过，创下该节目开播至今首次邀请非日本艺人的纪录，而此次成龙特别带着儿子房祖名作战，父子俩首度同台。此次房祖名与陈柏霖成龙一组参战，成龙等一行人在初春抵达日本东京近郊长野县的松元市，在盖满冰雪的街头进行作战(类似漆弹战)，从早上6点开录，经过一整天的厮杀，最后房祖名“牺牲”自己，使得敌人转移注意力，最终大败。房祖名在录制过程中，老毛病气喘发作，靠着喷鼻剂才完成录像。房祖名说在街头录像时碰到不少粉丝与观光客要求合影，让他跟陈柏霖有点招架不住。成龙称之前上过该节目，因为好玩刺激，所以带着祖名跟柏霖来见识一番，顺便也测验一下他们的体力。　　
　　对于此次的录像陈柏霖认为很新鲜刺激，感觉就像在玩生存游戏作战，在真实的街头狂奔很有真实的战争感。房祖名也觉得感觉像是拍战争片，结局的未知更让人感到紧张刺激。除了在日本录像外，房祖名还很孝顺的请成龙吃高档螃蟹大餐。

