莫文蔚谢安琪化身女童军 联同钟镇涛宣传禁毒
　　新浪娱乐讯 北京时间4月26日消息，据香港媒体报道，莫文蔚(Karen) 与谢安琪(Kay)昨天一同以女童军大使身份联同钟镇涛，出席于红馆举行的“香港女童军禁毒大汇演”。席间三位表演嘉宾带领全场女童军及观众一齐进行誓师仪式，齐声说出大汇演主题“健康醒目你有Say，齐向毒品讲No Way”。
　　钟镇涛透露，在今晚的赈灾大汇演上会与女儿钟懿合唱《闪闪星辰》，已得到不少好友支持，现已先筹得二十万元善款。钟镇涛指这首歌很有意义，除了是他当年独立发展唱的第一首歌外，更是送给女友范姜，作为她生下小女儿的礼物。
　　莫文蔚表示中学时曾参加过女童军，当时与同学最爱斗考得多徽章。今天莫文蔚也会参与赈灾大汇演，她会联同一班环球歌手合唱。问她可担心亲睹灾区的短片时会感触落泪？自称性格坚强的莫文蔚：“有时哭未必可以解决问题，想办法应付比发泄情绪更重要。”
　　谢安琪小学一年级也曾是小女童军，曾织围巾送给老长者。问到可有为老公张继聪及儿子织颈巾？谢安琪坦言没有，除了无时间外，同时觉得香港天气也不是经常用得到围巾。她又指做女童军除了学懂日行一善，还可以学到优雅仪态，她笑指刚才影大合照跪下时都很有仪态。大汇演上谢安琪将联同120位小女童军演唱。 (苗菲)

