张智霖带伤赈灾教育儿子 毛阿敏捐款100万(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据香港媒体报道，刚做完鼻骨移位手术不久的张智霖(Chilam)不顾尚未完全康复，明天(4月26日)将会在受伤后首度重踏舞台，参与在香港红馆举行的情系玉树赈灾秀，希望为儿子树立榜样。
　　张智霖为儿子树立榜样
　　香港演艺界连日来密锣紧鼓筹备明天于红馆举行的《演艺界情系玉树关爱行动大汇演》，做完鼻骨手术不久的张智霖也将参与演出。张智霖坦言手术后令他体会到生命的宝贵，说：“做完鼻骨手术后，鼻子要塞大量棉花，吃东西和呼吸都有困难，碰一碰鼻骨都痛，令我更加明白生命的可贵。”对唱歌有没影响？“影响是我唱歌愈来愈好?，其实再等多一个礼拜，我就完全康复了。”教魔童(其儿子)做善事？“我一向都以身作则教他，之前捐了钱，现在就出力。我觉得做善事，最重要的是持之以恒，不要捐完钱就算，因为现在不是博见报，而是要真正关心灾民的需要。”
　　梁朝伟刘嘉玲未能出席
　　而张智霖的老婆袁咏仪也表示想参与这次演出，她说：“我还未接到大会通知，不过要我做什么都没关系。其实地震后都有团体找过我和张智霖去作探访，但我怕有高原反应，要人反过来照顾就不是那么好，所以推了。”
　　另外，有传梁朝伟会与刘嘉玲会出席大汇演，但梁朝伟所属的泽东公司表示，梁朝伟正身在内地拍摄电影《一代宗师》，应该不能赶返香港出席，但他与刘嘉玲已第一时间捐了钱，但有关方面拒绝透露金额。
　　毛阿敏捐款100万元
　　至于大汇演的内地召集人孙楠，则请来久未露面的毛阿敏参与录音，毛阿敏更捐出100万元人民币，她说：“捐款只是心意，该做就做。”
　　而陈小春日前以5、6千元向连凯买画，款项会捐予青海赈灾。
　　此外，香港戏院商会昨日宣布，会将4月26日及27日两天售出之各场戏票，每票捐出1元予香港红十字会作赈灾之用。(俐俐)

