红基会力挺李宇春：玉米基金账目正常
　　本报讯 据《扬子晚报》报道，继章子怡“诈捐门”之后，另一位频频现身做公益的明星李宇春及其代言的玉米爱心基金，近日也被网民怀疑其中有诈。质疑言论的由头同样是汶川地震的捐款。日前在天涯论坛，一个名为《关于玉米基金，请财务高手帮我找找120万的去向》的帖子发出短短两天，就已经有超过40000人次的浏览率，收到600多条回复，从而引发李宇春的粉丝们(被称为玉米)，以及有疑问的网友们两大阵营的口水战。前日中午，中国红十字基金会(简称红基会)在官方网站上发布了声明，态度坚决地表示“未发现其存在任何违规情况”。
　　在质疑帖中，发帖人“sse2000”指出，他查看了玉米爱心基金会的开支明细，发现2008年玉米爱心基金会为灾区总支出的金额实际只有86万元，他认为，“离100元万尚有一定距离，而资助学校重建更是子虚乌有”。
　　记者第一时间联系了红基会的王汝鹏秘书长，他澄清说：“实际上当时通过玉米基金会拨付的总捐款只有100万元而不是120万元，其中包含了李宇春捐助的20万元，并且这100万元不是用于学校重建，而是用于都江堰卫生院的重建。”不过由于项目建设需要一定的时间，所以资金也是分批支付的，这就清楚解释了为什么玉米爱心基金会，在2008年的捐助款只有86万元，而不是100万元。(何 珊)

