谢安琪参加汇演无缘打头炮 因坏碟被取消独唱
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，据香港媒体报道，“演艺界情系玉树关爱行动”大汇演昨晚(4月26日晚)在香港举行，谢安琪所属的环球唱片公司与无线因版税问题互相封杀，昨晚她参与筹款晚会，原定打头炮独唱，但因坏碟临时被取消节目。
　　谢安琪独唱被取消
　　无线与四大唱片公司因版税问题仍争持不下，“四大”旗下歌手在“封杀令”下一直没有现身无线，直至演艺界同心协力为青海灾民举行筹款晚会才获“解封”。 昨晚谢安琪原定被安排打头阵独唱，司仪郑裕玲(DoDo)在台上说：“谢安琪准备好了。”镜头即对着台上的谢安琪，但现场却没有播出音乐，静止约十数秒后，镜头突然转向郑裕玲及郑丹瑞，二人即拖延时间，数十秒后郑丹瑞改为邀请李玟上台献唱，继而到关淑怡独唱，谢安琪最后才与二人合唱《祝福》，但独唱环节则惨被取消。
　　环球和无线关系处于“敏感时期”，令人联想谢安琪被取消节目“事有凑巧”，香港记者向节目监制金广诚查询，他解释：“谢安琪是第一个唱，但她上台之后那张碟坏了播不了音乐，所以由李玟顶上。”而谢安琪则说：“我本来是上台唱《愁人节》，但那张碟无法播放，原本每人有两分钟时间唱，但我上台后发现没声音都呆住了，很错愕，但不要紧啦，能出力已经很开心。”她表示主办单位没有要求重唱，但明白活动筹备仓卒才出现混乱。
　　李玟莫名其妙顶上
　　李玟对此说：“原本是谢安琪先唱，但是她站上台之后，工作人员突然叫我先唱，我都不知道发生什么事。”
　　除了谢安琪的唱片失灵外，当任达华作出呼吁时话筒也没声音，要由工作人员递上另一支话筒。另外，杨宗纬和陈楚生献唱完毕后，镜头竟发现林峰一脸尴尬从台边上台唱出《换个方式爱你》，可想而知安排混乱。(鱼鱼)

