TWINS仍会分开发展 今年专攻音乐和电视剧
　　南方日报讯(记者/郭珊实习生/唐蓓)一个遭“瞒婚事件”重创，一个受“艳照风波”影响，香港娱乐史上最成功的少女组合TWINS，日前在香港红馆举办了“人人弹起”演唱会，重新以合体姿态再战娱乐圈。关于大众最为关心的二人未来出路问题，英皇艺人管理部总监、经纪人霍汶希事后接受本报记者专访时信心满满地宣称：“我相信她们仍是‘下一站天后’”，并透露今年两人将专攻音乐和电视剧，除了电影《千机变3》年内两人仍会分开发展，“没必要所有的工作都在一起”。
　　霍汶希对“人人弹起”复出演唱会的总体评价是“很成功”。她透露，目前成都、广州、北京、澳门以及马来西亚等地都有演出商发出邀约，TWINS复出演唱会有望“遍地开花”。但阿娇和阿Sa的档期早在半年前就满了，只有等下半年再多举办几场。
　　近日有媒体爆出“TWINS与英皇合约到期”的传闻，霍汶希在接受采访时明确否认，并解释说：“英皇和阿Sa、阿娇都签了很长的合约，虽然具体多久不方便透露，但现在没有到考虑续约的问题”。
　　至于两人未来的发展方向，霍汶希透露，两人在唱歌、影视、广告方面暂时还是分开发展，因为两人的性格、形象、气质差异很大，很难找到一个正好适合她们的影视剧本。演唱会结束后，阿Sa会专攻影视，阿娇主演的电影《前度》亮相香港国际电影节外，还接了4个广告和1个电视剧。

