大S坦言花钱装扮用光拍戏酬劳(附图)
　　新浪娱乐讯  北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，徐熙媛(大S)近日在香港接受采访，坦言虽短短2年拍了多部电影，但并非赚至盆满钵满，除了片酬不如传闻般高外，还笑言大部分片酬花在宣传及置装上。
　　大S近年深受本港导演及电影公司喜爱，2008年至今，已先后成为《保持通话》、《大内密探零零狗》及《未来警察》等片的女主角。在台湾本已忙不过来的大S，一口气拍下如此多电影岂不是很辛苦？她笑称：“没有啦，前年我才许愿能拍多点电影，现在算是愿望成真吧。其实不会辛苦呀，我很喜欢拍戏的，因为在电影里我完全变成另一个人，可以是古代的、现代的，甚至是未来的人，而且能有不同的性格及故事，像一次过经历了很多人的人生。”贪心的大S还希望将来有机会演同性恋及外星人的故事，她说：“最好能拍些全世界只剩下我一个人的电影。”
　　曾被指片酬直逼200万元的大S，笑言现实中并没有如此值钱的大S存在，她指拍戏所赚的钱并不如大家想象般袋袋平安：“因为大部分片酬都会用在宣传活动上，包括衣服、鞋子、饰物等置装费，都几乎用光了。”
　　现时感情仍是空白的大S，虽然不急于找对象，但她笑言十分憧憬将来有个女儿：“我觉得女孩子会较贴心、孝顺。像我妹妹的女儿，每次跟她聊天都觉得她很可爱及有趣，而且她还很会关心我呢。”(俐俐)

