孙耀威承认与陈美诗暗交一年 两人因探病生情
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港媒体报道，孙耀威与陈美诗传绯闻多时，日前终被拍得手拉手游台湾，昨日(4月23日)孙耀威在深圳出席活动，在香港记者的追问下终于承认恋情，自曝两人已拍拖一年。
　　孙耀威、王敏德、黎瑞恩、王馨平等昨天在观澜湖出席10月底假南海举行的“世界职业明星高尔夫球邀请赛”记者会，孙耀威被追问与陈美诗的绯闻，承认因自己生病时对方经常探望他而发展恋情。
　　孙耀威承认拍拖
　　孙耀威一出现即遭追问在台湾被拍得拉着陈美诗的手，他腼腆地表示刚从当地参加完好友的婚礼返港：“这几年我都没刻意隐瞒感情事，总之拍到什么就是什么?。被人拍到我都知道了，因为有个人成天在我面前出现，我差点想走过去问他是不是记者。”有在当地求婚吗？“没呀。”是不是拍拖？“发展中。”都几年了呀！“不是，是近一年，当我病了的时候她常常来探我，就这么开始的。”他笑谓最近身边朋友排着队结婚，但自己的婚事则会听候上帝的安排。
　　王敏德不怕绯闻
　　至于王敏德，早前在澳门举行个唱，被发现身边有美相伴，他大方回应道：“她是我新请的助手，中英混血，帮我看档期还看account(账目)，跟她传绯闻无所谓，反正她那么漂亮。”他又透露近日忙于筹拍一部关于飞虎队的新片，属意周秀娜担任女主角：“这部戏会是英语对白，集香港、美国资金，我都想找个好莱坞男演员出任第一男主角。”他又表示由于长年运动的关系，自己的右腿十字韧带撕裂，正打算下月进行手术。(俐俐)

