张惠妹承认分手已近半年 男友何守正被爆劈腿
　　自去年11月被媒体曝光甜蜜约会照后，天后张惠妹与台湾篮球运动员何守正的恋情即大白于天下。原本众人正忙于揣测二人将于何时拉埋天窗，不料近日何守正却被爆与前女友“小可爱”开房，使这段相差11岁的“正妹恋”分手之说甚嚣尘上。昨日，张惠妹在事件后首度露面，启程前往吉隆坡为演唱会做准备，她语气平静证实，与何守正长达3年的姐弟恋已画上句点。
　　昨日上午，一直在家中闭关练唱的阿妹，在事件后首度现身，在台北机场面对大批媒体，平静交代“正妹恋”分手原因：“跟守正，我们是在12月左右说好，可能要先分开一阵子，其实有很多我们应该要去解决的压力跟问题，现在我们还是好朋友，会通电话。”
　　张惠妹与何守正的恋情曝光以来，一直因为双方年龄差距大、女方不否认男方不承认的不公平状况以及何守正一再传出劈腿消息等原因，令两人恋情频频被外界唱衰。“劈腿门”发生后，也有消息称，阿妹说去年已分手是为了给男方台阶下。
　　但该说法并未得到张惠妹正面回应。原本不想对外公开感情事的阿妹，昨日坦言正好趁此时机澄清两人关系，不希望外界过度解读何守正的行为，对他造成伤害。
　　恋情回放
　　第一次牵手，他们还不相识 张惠妹的生活里本没有篮球，但2006年6月，她以千万元的天价成为了台湾啤酒的形象代言人。加盟记者会上，主办方特意安排台啤篮球队的何守正牵她的手亮相。这是两人的第一次牵手。
　　第一次拥抱，是在拍广告 紧接着，张惠妹在一次拍台啤广告时，又与何守正见面。广告中何守正阳光爽朗，而阿妹则依偎在他胸前。当时就有人爆料，称阿妹倒追何守正。但阿妹透过经纪人否认：我没有倒追过任何人！何守正则表示另有女友！
　　她爱上篮球，却成为魔咒 自从代言台啤后，阿妹经常到现场为球队助威。不过，阿妹看球却不太吉利——— 只要她到场，台啤队就会输球，为了这“阿妹魔咒”，她只好改在家里看电视转播。
　　她爱上了他，他又不承认2007年8月，阿妹松口称刚尝试交往！何守正却嘴硬说单身。2008年3月，何守正被爆夜会空姐，阿妹在日本力挺，此后，何守正才逐渐松口，但去年6月，他被媒体问到阿妹有意大肚子开演唱会时，他却又脱口说：“又没说是谁的，搞不好是别人的”，一度还紧张冒汗。
　　终渐入佳境，转眼竟分了 2009年11月，两人共进晚餐被拍，从照片中何守正反射性抱住女友保护女友的动作，可知他们在热恋中。当外界以为恋情发展顺利时，3月又传分手。昨日，阿妹终于承认他们分手已经半年。

