刘嘉玲又怀孕了？ 希望这次是真的
　　本报讯(记者 乔雪阳)自从刘嘉玲和梁朝伟结婚后，媒体和公众对于这对夫妇的“造人大计”就没有停止过关心———既是大明星，又属于高龄产妇，自然很容易成为媒体关注的焦点。从2008年开始，有关刘嘉玲怀孕的消息就一传再传。
　　日前，香港八卦杂志《3周刊》在最近出版的一期中报道，刘嘉玲成功怀孕。照片中，刘嘉玲小腹隆起，疑似已有四个月的身孕。报道上说，坚持亲自生育的刘嘉玲，向有“不育救星”之称的专家何永超求医，用尽各种方法后，终于达成心愿。她最近已经开始减少工作，准备迎接新生命的到来，等等。
　　梁朝伟和刘嘉玲这对明星情侣，长跑多年、历经坎坷，最终还是走到了一起。如果能再有一个爱情结晶，这就算真的美满了。事实上，他俩2008年在不丹结婚的时候，有一个细节就是刘嘉玲4套礼服中有一套专门的求子服。
　　从那之后，今年已经44岁“高龄”的刘嘉玲在媒体的紧密关注下，尝试了各式求子方法：先是戒烟戒酒、加强锻炼身体，然后效仿黎姿打排卵针、拜神求子，好为47岁的梁朝伟添子。一再传出怀孕消息后又一再被证明是空穴来风，最后甚至有报道称两人在考虑找代孕母亲，说刘嘉玲砸下200万新台币，准备尝试试管婴儿，
　　最近一次传刘嘉玲怀孕，便是今年2月某位电影圈业内人士在微博(http://t.sina.com.cn)中透露了刘嘉玲怀孕的消息。不过这个消息很快被刘嘉玲的宣传负责人间接否定，说她穿着很薄的戏服在拍戏，并且还穿着拖鞋，没有孕妇应该有的小心谨慎。尽管如此，此次《3周刊》的报料依然引来人们关注，希望这一次是真的。

