胡杏儿参与关爱行动大汇演 心系灾民不落人后
　　新浪娱乐讯 中国青海省玉树县地震，造成逾二千人遇难，数以万计同胞痛失挚亲及家园。演艺界26日于红馆发起《演艺界情系玉树关爱行动大汇演》，无线当家花旦胡杏儿赶拍剧集中也确定出席。除了今晚的汇演外，胡杏儿先后以无线电视台代表和歌手身份参与此次关爱行动主题曲《手连心》录音及MV拍摄，并且在自己微博(http://t.sina.com.cn)中率先捐款，爱心不落人后。
　　胡杏儿目前正在赶拍无线剧集《怒火街头》，地震发生后，她一直密切关注灾区的灾情。趁着拍摄空挡，胡杏儿第一时间在自己的微博上做出呼吁，希望粉丝都能为灾区付出一份心力捐助灾区。如果可以胡杏儿表示也想去做义工的愿望。并且以示范带头的形式在红十字网站上捐款，但拒绝透露金额。对此胡杏儿透露此举是想带出讯息给大众，让更多人关心事件。现在不是博见报，而是要真正关心灾民的需要。
　　同时，收到香港演艺协会举办，会长曾志伟发起的“演艺界情系玉树关爱行动大汇演”主题曲《手连心》的录音号召，作为无线电视台的唯一代表胡杏儿一接到通知也立刻暂停了手上的工作，匆匆赶到录音棚参与录制。此首歌曲由多位明星共同演唱，用经典歌曲《再回首》的曲调，配以全新的歌词，让人耳目一新。虽然或许都只是简短的几句歌词，几秒镜头，但是这种众志成城的凝集力感染着在场的所有人。目前后期制作正在紧张进行，将会以最快的速度完成并呈现给全国观众尤其是玉树同胞。胡杏儿坦言能参与到这次赈灾歌曲的录制，对于她这个才加入乐坛两年的人来说已属难得，能够为灾民做些事情，自己义不容辞。愿情系玉树关爱行动能够带动所有的人，祈福灾区，为青海玉树再添精神气力！
　　据悉，胡杏儿已确定会参与今日的《演艺界情系玉树关爱行动大汇演》，与集合近三百位内地、香港及台湾艺人的爱心一起为青海地震灾区的灾民重建家园，发挥互助互爱及“血浓于水”的关爱精神。

