苏有朋获选“慈善明星” 献唱原生态歌曲
　　新浪娱乐讯 4月25日，由《时尚芭莎》杂志社主办的年度慈善活动“BAZAAR明星慈善夜”在上海迎来她八岁的生日，众多明星共同助阵。以一袭深色刺绣西装亮相的苏有朋获选当晚的“十大慈善明星”之一，而其现场演唱的一首原生态山歌更是震惊全场，引来阵阵的掌声和尖呼声。
　　获选“中国十大慈善明星”
　　近年来，苏有朋出席了很多慈善活动，除了捐款和运用自己的明星形象担当大使外，更是积极宣传公益慈善，号召更多的人将慈善进行到底。前不久在COACH “Star Totes”的慈善活动上，他设计的反映出其慈善理念的包包被COACH的美国总部选中，并进行量产，然后全部捐给慈善机购。而在本届芭莎慈善夜上，苏有朋还获选“中国十大明星志愿者”以此表彰他多年来为支持慈善事业而做出的贡献。
　　知名品牌豪金赞助
　　作为中国最高规格的时尚和慈善融为一体的盛典，近400名明星的助阵也让本届慈善夜空前盛大，珠宝品牌、服装品牌等商家也借此机会挥毫掷金，展示最近款式。近来人气不断攀升的苏有朋以一袭刺绣西装刚出现在红毯，便成为媒体竞相追逐的焦点。据了解，苏有朋本届慈善夜上的所穿西装便由知名品牌赞助，而30多万的系列镶钻腕表更是由某品牌的最新产品，相当耀眼。
　　原生态山歌震惊全场
　　苏有朋在新片《寻找刘三姐》中演绎了包括英文、意大利、民歌等多种风格的歌曲，当晚，苏有朋带着他全新演绎的山歌“新刘三姐”精彩亮相上海芭莎明星慈善夜，一首原生态的山歌更是惊艳全场，赢得了阵阵的掌声和欢呼声。这也是继《风声》中演绎昆曲风格后苏有朋再次挑战全新的演唱风格。经过了流行音乐、昆曲和原生态民歌的碰撞与融合，苏有朋将原生态山歌精彩的演绎出来，生动呈现了广西秀丽的自然风光和民族风情，与本届芭莎明星慈善夜的“环保”主题相得益彰，而这也呈现出一个颠覆以往的新形象。

