Jessica C.与男友和好如初 夜店恩爱打桌球
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据香港媒体报道，床头打架床尾和，早前“警钟胸”名模Jessica C。(JC)刚和模特男友在香港兰桂坊当街吵架，昨日(4月24日)凌晨他们却被发现如连体婴般在酒吧亲热打桌球。
　　虽然Jessica打扮火辣，成为现场不少男士的目标，不过她却视若无睹，眼中只有男友一个，并大赞男友是最好的。
　　和好如初泡夜店
　　Jessica凭34C“警钟胸”成为宅男的甜心女神，不过她对感情事采取零隐瞒态度，多次被拍得和男友Sergio当街亲热嘴对嘴也毫不介意。虽然早前香港记者拍到两人在兰桂坊发生争执，Jessica边走边被Sergio责骂，事后她却力撑两人依然恩爱。
　　Jessica和Sergio昨日凌晨12时许再度在兰桂坊泡夜店，并到吴彦祖于中环开设的Racks MDB桌球酒吧消遣。以斜膊紧身裙示人的Jessica，一出现即成为全场焦点，不少男士也驻足欣赏这位甜姐儿。不过Jessica却旁若无人，眼中只有Sergio一个，两人全程搂在一起，更双双和友人一起打桌球。每当Sergio打球时，Jessica便十分专注地站在背后观看，见男友打得好时，更雀跃得又叫又跳。
　　夸男友球技好
　　而Sergio未有冷落女友，等打球期间，就会搂着女友咬耳朵，而且教女友桌球技巧。当Jessica发现香港记者时，一脸甜蜜地表示喜欢和男友来放松，至于谁的球技较好，她甜笑着说：“当然是Sergio，他打得比我好，我什么都不懂，他是最好的。”
　　另外，曾热吻陶?的岑洁仪也现身兰桂坊出席友人的生日派对，她透露正忙于筹备售卖自制iPhone套的新店。
　　名模Jocelyn则独自离开夜店Dragon-i，喝得面红红的她说要赶着去会合老公。(俐俐)

