钟镇涛为爱女摆“百日帼宴” 温拿乐队献歌
　　中新网4月23日电 据香港“明报”消息，钟镇涛前晚为幼女钟帼举行百日宴，温拿乐队聚首为其助兴。钟镇涛又爆3个几月大的钟帼，因为体型巨大，要穿6个月大的婴儿衫。钟镇涛在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，在女儿百日宴上呼吁朋友们支持青海筹款活动，结果筹得25万元善款。能在女儿的百日宴上把祝福与人分享，感觉甚有意义。
　　“百日帼宴”星光熠熠
　　钟镇涛(B哥)与女友范姜前晚设宴20席，为3个多月大的二女钟帼举行百日宴，将活动名命为“百日帼宴”，除了以自助餐招待宾客，送给嘉宾的纪念品亦相当别致，是以绣花锦盒印有“百日帼宴”字样的凤梨酥，以及印有大女钟懿相片的歌曲VCD。到贺嘉宾有袁咏仪 与张志霖夫妇、涉贪污案停职的无线监制钱国伟、周汶?、周丽淇、李克勤、蔡一智、蔡一杰、徐濠萦、温拿乐队成员谭咏麟、彭健新和陈友、叶童夫妇等，可谓星光熠熠。
　　李克勤逗留20分钟赶回家照顾新生儿
　　周丽淇和李克勤透露会送婴儿衫，不过李克勤要赶返家照顾半个月大的二子Rex，故仅逗留20分钟就离开。蔡一杰到场时表示准备送大红包，祝钟帼快高长大，他亦预计会畅饮，故听从钟镇涛的建议，搭的士到来。
　　体型巨 迫爆6个月大婴儿衫
　　心情超好的钟镇涛于开席前，到场外接受传媒访问，大晒幸福指钟帼是他最好的礼物，他说：“身边好多朋友，好多都是阿爷抱孙，我才刚开始做爸爸。”他笑谈钟帼现时3个多月大已重超过12磅， 体型“好大只”，穿着6个月大的婴儿衫都感觉很窄。
　　钟镇涛表示见到大班朋友到贺很开心，已预备大量美酒一起畅饮，事前已呼吁朋友不要开车，他说：“今晚我会以爱心伴奏，什么歌都唱，难得温拿乐队齐人，大家可以一齐玩Band。”谈到宾客的贺礼，阿B笑说：“一班朋友都好好，好多都送现金，阿伦(谭咏麟)应送的都送了。”
　　范姜未瘦身 怕丑不上镜
　　其间钟镇涛大女儿钟懿向记者表示好喜欢妹妹。问她会否割爱，将玩具给钟帼？她矛盾地说：“不会、会，不会。”她表示席上会献唱助兴，更即时在传媒面前示范。钟镇涛指女友范姜尚未瘦身，故怕丑不上镜，但他笑说：“我不介意，她肥都好，有福气。”范姜于晚上10时曝光，亲自送大女儿钟懿、钟帼上保母车，让小孩先行回家休息。

