方大同8位数代言休闲服 纽约拍广告有艳遇(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月26日消息，据香港媒体报道，方大同日前抽空到纽约，以高达八位数字酬劳为著名休闲服品牌拍广告。据知他在一家薄饼店受到女店主的盛情款待，工作人员打趣他有艳遇。
　　当地拍摄人员一早得知方大同素食的习惯，特意为他准备美味的中式素菜，方大同看到食物时十分惊喜，因一心以为要吃美式快餐顶肚子，因此觉得非常贴心，并多谢广告商的体贴。广告商除了考虑到方大同的饮食习惯，更安排一名男美容师到拍摄现场为方大同做手部护理，因为广告商对拍摄过程一丝不苟，因为拍摄途中需要拍到方大同的手，所以特此安排，从没做过手部美容的方大同没有因这“肌肤之亲”觉得尴尬，反而觉得有趣，打趣称从没见过自己双手这么又白又滑。
　　虽然方大同面对令人垂涎欲滴的当地美食不为所动，但他却在一家薄饼店有艳遇。原来他跟工作人员去了一家地道薄饼店，女店主看见他们即热情招待，推介各款薄饼给方大同试吃。当对方得知方大同吃素，便马上吩咐厨师为他炮制一个独一无二的薄饼，更不收分文让他们开怀大嚼。工作人员取笑方大同，说他在美国有市场，尴尬的方大同对于女店主的盛情表示感谢，但笑称薄饼太油腻了，不能当正餐吃。难得去到纽约，方大同趁拍摄空档到处观光，最近爱上拍照的他更是相机不离手，到什么地方、看到什么都拍。当方大同路经一家挂满吉它的乐器店时，立即急不及待进店内参观和拍照，又拿起不同的吉它即兴演奏，吸引了全场的目光，连店主都主动跟方大同交流吉它技术，惺惺相惜。(苗菲)

