焦恩俊捐5万元倾情救助成都病童 电话深情沟通
　　中新网4月27日电 近日，焦恩俊为成都一个身患白血病的男孩捐助5万元。据了解，孩子的名字叫林志祥，父亲去世，母亲离家，而自己却身患重病，林志祥的奶奶靠着捡垃圾抚养着孩子，至今已经10岁了。林志祥的遭遇得到了社会各界的关注，成都当地各大论坛自发组织了捐款活动，消息传到了焦恩俊的耳中。了解到当时的情况，焦恩俊立刻联系到自己的影迷会，请他们帮自己把5万元送到孩子手里。
　　焦恩俊国际影友会大陆分会会长从深圳赶到成都，将5万元现金和一个MP3交到孩子手中。随后，正在拍戏的焦恩俊通过电话与小祥进行了沟通，“叔叔，你也加油！”当焦恩俊安慰小祥要坚强面对病魔时，小祥一句充满童真的言语深深打动了电话那头的焦恩俊。他说孩子活下来不仅仅需要钱，也需要爱心，希望用自己的行动牵动更多的人来关注这些不幸的孩子。目前在志愿者和社会其他爱心人士的帮助下已经为小祥筹集到近十万元的医疗费。
　　 -开展群众救助重病儿童关爱行动
　　焦恩俊提倡公众关爱重病患者，尤其是孩子，他认为孩子是未来国家发展、进步、富强的根基所在。据了解，中国有数百万庞大的白血病患者群体。这个群体还在以每年3万的速度增加，其中50%为儿童，再加上其他重大疾病患儿，中国大病儿童这一群体的数字无疑是令人触目惊心的。更为令人担忧的是，由于大病患者治疗时间长，费用高，非普通家庭经济所能承担，尤其是那些来自贫困地区的患者，更无力承担，因而无奈的失去了新生的机会。焦恩俊认为自己作为艺人，具有一定的带动性，他会努力去做分内的事情。

