江若琳摆宴歌迷会 过百粉丝到场大开“食”戒
　　新浪娱乐讯 每次出席活动均吸引大班追星族跟随捧场的江若琳，日前与百余粉丝在尖沙咀一间酒店举行自助餐会，以庆祝歌迷会成立一周年。自称稍微多吃就会长胖的江若琳，平日一直以狂做运动和清淡饮食保持上镜时苗条健康身材，而在本次聚会上却大大打破“食戒”，面对海鲜、寿司酸辣粉及甜品等诸多美食，吃足两个小时都停不了嘴，更笑称为了与众粉丝开心庆祝，再胖几磅都没关系。
　　影视歌三栖发展的江若琳经常忙到难以保证充足睡眠，当下正忙于拍摄无线新剧《洪武三十二》的她，特意抽出时间与粉丝聚会庆祝歌迷会周岁生日。为报答歌迷一路相随的支持和关照，当日江若琳与粉丝大玩互动游戏，派发礼物，更与到场粉丝共同分享自助美食，一边畅谈一边大快朵颐。而得到与偶像同桌享用美食机会的粉丝亦相当疯狂，争先为江若琳取餐，让江若琳难以招架。
　　江若琳笑称：“其实我也很喜欢吃，但是为了上镜好看，在家吃得都很清淡，加上电视剧开拍之后就更要求保持，已经很久没吃过甜食了。不过今天为了跟歌迷玩得开心，就‘放纵’一天也没关系。歌迷会其实08年底就成立了，原本去年年末要过一周岁生日，又因为我忙着开演唱会，所以过了几个月到现在才补上庆祝会。”
　　虽然庆生会迟到了几个月，但全场粉丝都大度声称不介意，还表示不管多久都希望等到和江若琳一起庆祝，热情令江若琳甚为感动。江若琳当即答应歌迷，等到此次电视剧拍完之后会马上举办多场聚会，与大家一起再欢度暑假。

