微博日报：陈志朋住所遭窃 黄晓明呼吁月休五天
　　陈志朋台北住所遭窃
　　小帅虎陈志朋台北家中闯进了小偷，但丢没丢东西他没说，只是恨小偷吓坏了家人：“昨清晨时分，台北住所，小偷剪锁闯入家中行窃，吓坏了我的家人。真该死的小偷！”不知他写这段话对小偷会不会有震慑或是教育的作用……  
　　黄晓明呼吁月休5天
　　忙完《叶问2》的北京首映，黄晓明马不停蹄接着进组拍戏，拖到中午时分才有时间接着打吊针，累得他大声呼吁每月要休息5天：“昨天拍到半夜三点。 。没打吊针。。现在又打。。呆会还要拍片。。什么时候才有属于自己的时间。。真想大声宣布我一个月必须休五天。。很过份吗？好来坞演员都这样。。”
　　阿雅盼净化娱乐新闻
　　明星与娱乐记者是亦敌亦友的关系，他们需要记者为他们宣传，但又怕不好的一面或者隐私曝光。阿雅对现在的娱乐记者也非常“小心”：“现在的'娱乐'媒体和我刚出道时有很大的差别。之前台湾一位女歌手签售会，八卦杂志特写拍她腋下，报导重点都在她'腋下没拔的那几根毛'。现在娱乐记者只需要会问三个问题，绯闻、绯闻、还是绯闻。能挖出绯闻的就是好新闻，管你作品如何，反正那不是重点。这也许是狗仔文化的后遗症。有次梁咏琪跟我说，在香港拍照连眨眼都得快，不然明天就会看到自己翻白眼的照片被登很大！”
　　彭浩翔庆票房冠军
　　从开始的票房冷清到在微博上口口相传，彭浩翔的新片《志明与春娇》终于取得了复活节档期华语片票房冠军的好成绩，他也赶紧在微博上与网友们分享：“《志明与春娇》票房昨日已累积至五百四十万，正式成为复活节档期华语片中的冠军。公司会安排在悉尼上映，但什么时间还没定，其他地区正安排中，知道了就会告诉大家(新加坡好像会在这两天上映)。”
　　刘谦奉献最危险演出
　　今晚，刘谦将在北展剧场拉开全国巡演的序幕，他说这次演出将是从艺以来最危险的一次。在离演出还有十几个小时的时候，他既兴奋又紧张地描述自己的心理活动：“我知道，技术上，明天的演出肯定不会达到我自己的要求。 但心理上，我决定跟所有热爱我的粉丝朋友们来一场同乐会吧。这次的表演，是我演艺生涯中最危险的一次。 演若是出了意外，这就会成为我人生当中最后一场表演了。”
　　刘孜解释戏霸与艺术家
　　大家都听说过“戏霸”和“艺术家”这两个名词，但什么是戏霸，什么又是艺术家呢？他们的分别在哪里呢？刘孜用张嘉译来举例为大家说明：“今天一天都是跟张嘉译的戏，他戏好，但不是戏霸。戏霸们都有一个特点：时刻提醒别人自己的存在。人好戏好的就得是艺术家了吧，老张，你离这个伟大的称号不远了。”
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

