香港演艺界26日为玉树灾区义演
　　本报讯 (记者 陈蕙茹) 继两年前的汶川大地震，香港演艺界再一次集结力量，香港演艺人协会会长曾志伟表示，将在4月26日召集全港艺人于红馆举行“演艺界情牵玉树关爱行动大汇演”，寰亚老板林建岳已率先捐出一百万港元作为经费。今晚将会集全港艺人、歌手灌录该次赈灾的主题曲《凭着爱》，将这首由苏芮原唱的作品填上粤语歌词，以歌声向同胞送暖。
　　曾志伟表示，已致电成龙，成龙26日要在上海为世博会作彩排，但答应会尽量参加。刚在青海参与《永不放弃，向生命致意——青海玉树抗震救灾特别节目》筹款活动返港的谭咏麟也表示无论如何都会在港支持，他说：“两年前汶川地震的伤口还未愈合，如今玉树又添新伤，但我相信中国人是打不倒的。”陈德森导演也将尝试联络金像奖各得奖者，将奖金捐出，希望众志成城，筹得更多善款。当晚的演出，香港多家电视台，包括无线、亚视、有线、凤凰卫视都会转播。
　　记者还获悉，早在4月18日，成龙、徐若?等一行从西宁机场乘坐救援飞机前往玉树地震灾区进行爱心捐赠活动。此次成龙慈善基金会为玉树灾区捐赠300万元人民币，以及饼干、棉衣、矿泉水等物资，李连杰抽调了“壹基金”的4个救援队赶赴玉树赈灾，并誓言早日把孤儿院建起来。

