回忆8年甜蜜恋情 吴彦祖：跟Lisa预订一个儿子
　　4月6日吴彦祖和Lisa S在南非农场，在两人的定情之处，在一群当地非洲村民的歌声中，许下终生的誓言，结婚简单低调。之后，吴彦祖公布婚讯。
　　尽管婚讯让不少女粉丝芳心碎落，不过看到照片中白色婚纱的Lisa S挽着身着西装的吴彦祖，歪头微笑的幸福模样，诸位看客又忍不住要为二人献上祝福。吴彦祖说，自己的这几天收到粉丝最多的短讯，都是祝贺。因为《如梦》来京接受采访的吴彦祖，免不了总被反复问及婚礼、南非、定情等细节，他尚沉浸在新婚之喜当中，一遍遍重复也不知疲倦。
　　新婚 小屋没有电 吃肉上邻家取
　　吴彦祖和Lisa S的非洲小屋叫做poo poo hut，牛粪盖成，没有电。想吃肉的时候他们都要步行十分钟去邻居家取，吴彦祖却觉得在其中生活别有一番乐趣。
　　新京报：能不能给我们描述一下你在非洲住的小屋？
　　吴彦祖：我觉得非洲特别美，我们住的屋子在约翰内斯堡附近的山里，叫做poo poo hut，是牛粪堆积起来的。(住在里面岂不是很臭？)不会的，牛粪干了以后都没有味道，这个房子是按照本地人的方法建造的，里面没有电。(是你自己建造的吗？)不是，是Lisa S找人建的，我认识她的时候已经建完了。
　　新京报：听说你们的定情就在这个屋子里面？
　　吴彦祖：不是这个屋，是附近走路十分钟的地方。
　　新京报：这个房子既然没有电，你们住在那里都做什么？
　　吴彦祖：因为没有电，所以住在那里不会有在城市里那种很拥挤的感觉，而且你会发现自己其实需要的这么少。我可以一整天呆在那里，就看山。晚上的时候星空很美，有一整条银河系都在夜空中，我《四大天王》的剧本就在这里写的。
　　新京报：听起来挺有魅力的，怎么解决吃饭问题呢？
　　吴彦祖：距离附近45分钟车程的地方，有一个小镇，我们每个星期会开车过去采购一个星期的食物，带回到小屋慢慢吃。(你们没有电，也就没有冰箱，食物不会放烂吗？)会的。所以我们会把肉放在邻居家的冰箱里，邻居距离我们走路十分钟的样子，想吃肉的时候，就去他们家拿。
　　新京报：以前你想到自己能隐居吗？
　　吴彦祖：没想到。要不是Lisa S带我去南非，我可能不会有这么大胆子跑去深山里面住这么久。
　　恋爱 朝夕相处20天 决定娶她
　　因为太爱南非的小屋，也是因为在这里充斥着吴彦祖和Lisa S美好时光的回忆，吴彦祖和Lisa S选择在南非举行婚礼，当村子里的村民唱着歌为他们祝福的时候，吴彦祖哭了。
　　新京报：我看报道说你和Lisa S就是在那里定情的？
　　吴彦祖：是的，当时我和Lisa S一起去的非洲。那个小屋以及附近的农场是她父亲的朋友很便宜卖给她的。我们在里面呆了二十多天，没有电，没有电动，没有电视，也没法用电脑上网———我们可以说是与世隔绝，回到了大自然，找寻到人最本真的东西，人首先需要起床、吃东西、获得温暖，然后才能做人。经过一个月的相处，我俩竟然仍旧没有彼此厌烦。当时我想，就是她了！要知道，以前总以为女孩子需要名牌需要这些那些的东西，可是Lisa S不是这样的，她可以什么都不要，就这么自然而然地在非洲生存，让我觉得很惊叹。
　　新京报：所以你也选择在非洲结婚？
　　吴彦祖：是的，我觉得非洲给我们俩很多爱。而且这个地方有一种力量，所以我希望可以跟我们的家庭分享那个感觉。
　　新京报：结婚时听说你哭了？为什么会哭？
　　吴彦祖：在当地，我们认领了一个小女孩，她爸爸是负责帮我们维护小屋的，没有水的时候他会去挑水什么的。我们和这个孩子的家人关系很好，因此结婚的时候，她带领了全村的人来唱歌。我们的车开过去的时候，那声音一下子感动到我，我的眼泪立刻落下来了。
　　新京报：结婚那天，有没有感觉有什么不同？
　　吴彦祖：没有，对于我们俩来说，其实和结婚前没有什么不同，结婚只是为了给家里人一个信心，让双方家长看到我们的关系是有未来的，我们不会随随便便分手。(听说你的求婚有点简单哦？)是啊，我们就是有一天讨论生孩子，讨论到一半，我突然说，如果要生孩子，我们是不是应该把婚结了？因为我不希望我们是先怀孕再结婚。Lisa S说好啊。当时确实很平常。
　　谈到孩子这件事儿，吴彦祖像个传统的中国男人一样，热烈期待着生个男孩儿带着他去打球练功夫，他傻呵呵地笑着说：“如果前两个都是女孩儿，我可能要跟Lisa S再预订一个男孩。”倒不是他重男轻女，而是担心女儿长大了交了男朋友不理老爸了可怎么办，多失落。
　　新京报：当年听说Lisa S因为一张《号外》的封面裸照才喜欢上你的？
　　吴彦祖：听说是这样，之前她交往的男朋友都是外国人，据她说是那张照片让她觉得，可以喜欢亚洲男人。(那你有没有刻意保持身材？)没有，她希望我胖一点，这样有安全感。(笑)
　　新京报：谈恋爱这么久，中间有没有感觉疲倦？
　　吴彦祖：很奇怪，真的没有。我们俩是越相处越相爱。我俩在一起八年，只吵过六次架，而且从来没有因为大事情，都是很小的事情。可是我之前谈恋爱，最多两年时间，而且交往过程中总是吵架，我还以为谈恋爱就是要争吵呢。(为什么你俩不吵？)因为我俩都很随和，觉得怎样都好啦。以前可能就是女友觉得我太随便，就会经常抓狂。
　　新京报：你俩讨论过将来要几个孩子吗？
　　吴彦祖：讨论过。她说生一个，我说生两个。Lisa S其实之前不想结婚，也不想生小孩，她看到小孩都从来不会去抱，会躲开的。我当时想，可能我俩没可能结婚。但是这些年的时间里，她也在慢慢改变，等到她也开始想要小孩的时候，我们俩的轨迹又慢慢重合。(娶回家就是为了生小孩吗？)当然不是，不过我确实想过，如果两个都是女孩，我会想要第三个，要个儿子。
　　(为什么要儿子？你重男轻女吗？)没有，我想要个男孩，是为了带他去打球，练武术，而且我可以和他很亲近。如果都是女孩子，到了十六七岁，就会交男朋友，就该不理睬我了，而且我也会很担心，没办法保护到她们。(那你有和Lisa S商量过这件事吗？要预订一个儿子？)我也要看她是不是愿意，毕竟我们俩都没有生过小孩儿，如果生小孩太辛苦，Lisa S生过一个，就不肯生了，也只好随她啦。
　　新京报：为什么这么着急生小孩？你们岁数还不大呀？
　　吴彦祖：我已经36岁了，我父亲生我的时候，已经45岁，他就很遗憾没有带我出去玩，我不希望自己到时候也会觉得遗憾。
　　生活 结婚当然敢公开 不因事业毁生活
　　早年间娱乐天王结婚都选择隐瞒，因为女粉丝太疯狂，结了婚的男偶像支持率直线下跌。可是，如今吴彦祖却选择大方宣布自己的婚讯，因为他不愿意为了事业，毁掉自己的生活。也许这种价值观，才是如今年轻一辈的所接受和认同的取向，反倒是那种含辛茹苦为事业所做的牺牲，会被大众视为欺骗。看来这婚，吴彦祖“结得成功，结得磊落。”
　　新京报：结婚后还会以工作为重吗？
　　吴彦祖：以前我都觉得工作是第一位的，现在却觉得有些变化。我更清楚什么是最重要的东西。如果太太怀孕，我会一年不接戏留在家里，然后用这个时间写剧本。(那这次才结婚两个星期，就跑出来工作，岂不是没有很好地享受新婚假期？)这是没办法的，我很早之前就知道自己有这个工作，只有两个礼拜是空闲的，所以我们就用那两个礼拜结婚，然后我再开工。
　　新京报：没有工作的时候，你会做什么休闲？
　　吴彦祖：我会去练武术，除此之外就是在海边的房子里，看书、看DVD、打电动、看电视。(听起来很宅啊。)嗯，在香港，我没办法住在城里出去活动，因为会被拍，所以我刻意地离人群远一点。我养了三条狗，有时候我会带它们在沙滩上跑步，特别有意思。(爱去非洲也是因为非洲人不认识你，不拿你当盘菜？)没错！在那边他们知道我演戏，但是没有看过我的电影，因此也不care我。
　　新京报：你觉得婚后现在成熟点了吗？
　　吴彦祖：我和年轻时候不太一样了。年轻的时候总是第一个想到自己，很少去考虑别人，而现在更希望能够照顾到别人，比如爱人、家人、朋友。我会想，我能够做点什么让他们开心快乐。
　　新京报：你为什么敢于公开自己的婚讯？你看偶像明星都羞于说自己结婚。
　　吴彦祖：没有什么不敢公开的，时代在变化，人们越来越可以接受偶像结婚，而且我也不希望为了演戏或者说为了什么事业，放弃自己的生活。我更不希望自己到了40多岁还是单身。(请问你是在哪里注册的呢？)这个不能说，不是在香港，因为香港的媒体很八卦，一旦被他们发现了就会去查别人的隐私，很可怕。
　　新京报：你手上戴着的是你的婚戒吗？
　　吴彦祖：是的，这是Lisa S在香港找师傅做的。我要小心，现在我很担心自己会把戒指给丢了，我平时不喜欢戴首饰，(伸左手，又看着助理)你要帮我看着点呀。

