下周一红馆义演 入场为玉树捐款最低100港元
　　本报讯 (记者刘婷婷)青海玉树地震灾情牵动着全国人民的心，香港演艺人协会发起“演艺界情系玉树关爱行动”筹款晚会，将于4月26日在红馆举行，当晚入场捐款最低金额为每人100港元。
　　红馆外会有LED屏直播
　　前日下午，曾志伟、汪明荃、鲍起静、陈嘉上等几十名香港演艺界知名人士参与启动仪式，曾志伟率领与会者为灾区遇难者默哀。曾志伟表示，此次的筹款晚会将在TVB等电视台同步直播，只能容纳6000位观众进场，不会安排“流水式进场”，进场的观众最低捐款为100港元。
　　红馆外也会有LED屏直播，还会划出场地让市民悼念舍己救人的香港义工黄福荣。由于红馆前一晚有演唱会，可以省去很多搭台费用。目前，寰亚负责人林建岳将捐100万港元作为经费。
　　众歌手今晚录制主题歌
　　今晚，杨千?、郑希怡、陈奕迅、李克勤、谢安琪、张敬轩等众多歌手将会去录音棚录制晚会主题歌《手连心》，这首歌由著名词人潘源良改编卢冠廷创作的经典名曲《再回首》，填上了新的国语歌词。这些歌手也均会出席下周一的筹款晚会。
　　此外，曾志伟还在联络成龙返港。成龙已表态会尽量参加，还承诺会呼吁好莱坞影星捐款。陈德森导演则尝试联络金像奖各位得奖者，劝说他们将奖金捐出。

