赵又廷愿为妈妈下厨 避谈绯闻女友张钧宁(图)
　　新浪娱乐讯 作为台湾新生代偶像一哥，赵又廷的人气势不可挡，仅今年上半年，就接了6个广告代言，成为新一代的抢钱王。近日他出席某活动，避谈绯闻女友张钧宁，而在谈到即将来临的母亲节时，他表示没有选择送大礼给妈妈，而是打算贴心地为妈妈下厨。
　　超火 半年接了6个广告
　　赵又廷今年上半年就有6支代言，进帐1800万元，但是即将来临的母亲节，他却没打算送大礼给妈妈，而是贴心地为妈妈下厨，他笑说：“因为我上月请妈妈吃生日大餐，结果吃了3 千多，被妈妈嫌花钱太浪费。”不过赵又廷坦言自己不太会做饭，届时只能硬着头皮上阵。他说：“我会努力学，看食谱、挑战新菜色。” 
　　超糗 帅哥当年是“小胖”
　　继全家咖啡后，赵又廷又以300万元接下运动饮料代言，由于该饮料号称“0 热量”，似乎为了证明真的是“0 热量”，赵又廷还自爆小时候是胖小弟，单眼皮眼皮的他那时“胖到眼睛都看不见！””和现在180公分、68 公斤的精壮模样相差很大。赵又廷自曝从小学开始就是肥嘟嘟的，小学5年级的体重更破60公斤，一直胖到16岁，才开始长高变瘦。不过他一直很乐观，既没自卑也没因此受欺负。那碰到喜欢的女孩子，岂不是很困难？赵又廷害羞地说：“我恋爱比较晚熟啦。” 现在赵又廷定期运动，健身房、跑步、练拳脚，维持标准身材，他也以“过来人”身分劝说：“很多家长想要小孩子瘦，其实小时候胖不是胖。”
　　超冷 避谈绯闻女友张钧宁 现场进入冰山时代
　　接受采访时，赵又廷表示不喜欢太瘦的女生。而谈到感情状况，赵又廷避谈绯闻女友张钧宁，就连前绯闻女友陈意涵传新恋情，他的反应一样很低调。对于陈意涵被传和坤达热恋，他则装傻：“在我看来只是好朋友，等她回来自己跟大家讲啦！” 不过问他会不会参加绯闻女友张钧宁新片《猎艳》首映，他则说，没接到邀请，但应该会私下去电影院捧场。面对记者，赵又廷还贡献了一个自我感觉超级好笑的冷笑话：“从前有个人叫小蔡，然后他就被端走了！”可在场的记者，无一人觉得好笑，好像进入冰山时代。

