李泽楷旧爱证实梁洛施再次怀孕 传梁11月生儿子
　　信息时报讯 现年21岁的梁洛施去年4月为43岁的李泽楷诞下儿子李长治不够一年后又再怀孕，而这个喜讯，竟是从李泽楷旧爱罗爱欣(Rachel)口中得以证实。据悉，梁洛施已飞往温哥华安胎，预计今年11月梁洛施再为李家添男丁。
　　李泽楷： No Comment
　　23日晚，Rachel出席公开活动时，自爆和李泽楷分手两年后一直没有拍拖，但她大方承认偶尔还是会跟对方联系：“我们还是朋友。”一直有传李泽楷再做爸爸，未知可有听闻？Rachel说：“之前有说过，我想应该是的。”对于媒体再次确认李泽楷是否亲口告诉她自己再做爸爸的喜讯，Rachel说：“是，他(李泽楷)有说过。”Rachel表示没见过梁洛施和长子李长治，但听过李泽楷称赞儿子好可爱。
　　对于再次做爸爸，李泽楷前日说：“No Comment！”而梁洛施亦透过发言人卢觅雪表示：“我暂时没有东西可以回应。” 
　　梁洛施私家飞机离港 
　　据悉，梁洛施现在怀有3个月身孕，预产期为今年10月底至11月初，而今年1月3日梁洛施产后首度公开露面，欣赏郑秀文演唱会时，还未为李泽楷怀有第二胎。有传梁洛施第二胎是龙凤胎，但据香港媒体最新消息，梁洛施这一胎依然是儿子，并不是龙凤胎。
　　据了解，原本李泽楷为方便照顾女友，计划安排梁洛施在香港养和医院分娩第二胎，一早在医院预留了日租约1.7万港币的套房10天，且要先缴交20万港币留房费用。知情人指梁洛施的妇产科医生亦是林青霞的妇科医生。但因再度怀孕消息外泄，李泽楷为免梁洛施受滋扰，所以在两个多月前已秘密用私人飞机把女友送返加拿大温哥华待产，加上梁洛施第一胎也是在温哥华分娩，李泽楷自然更加放心。 东东

