苏有朋倡导低碳生活 曝曾受李连杰启发(图)
　　新浪娱乐讯 近日，北京畅想绿色未来——2010年北京国际车展在中国国际展览中心新老展馆同时拉开帷幕。在后哥本哈根时代的今天，聚焦“低碳、环保”更凸显出北京国际车展的广泛影响力。忙于新片《寻找刘三姐》宣传活动的苏有朋亮相其中，介绍了他独到的环保“低碳生活经”。
　　从联合国的公益项目走入非洲之后，苏有朋成为“爱心包裹”形象大使，又分别向该公益基金项目及玉树地震捐款二十万元，在影片《四个丘比特》、《寻找刘三姐》繁忙的巡回宣传活动中，苏有朋依然没忘公益，再次在某活动中倡导“低碳生活”。面对媒体的提问苏有朋介绍道，曾经受李连杰等人启发，他有自己的低碳生活经，即使在现代生活中虽然离不开汽车等交通工具，但只要在日常驾车的同时，腾出时间去植树用以弥补对环境造成的损伤，依然是一种低碳生活的方式。
　　在环保日益成为众人关注的话题，并且作为一种时尚后，苏有朋多次对媒体采访时提到的，“希望以公众人物身份多倡导大家关注公益”，并希望“能多做些事情，少说一些话”。小虎队重新亮相于春晚的舞台之后，苏有朋也多次提出，但凡因公益事业需要三人回归，他愿意腾出档期全力配合。
　　据悉，由苏有朋主演的影片《寻找刘三姐》将于本月30日在全国公映，作为一部反映广西风土人情的影片，苏有朋一展歌喉，得到了诸方的认可与好评。

