杨盼盼盛赞吴建豪 自曝两人10分钟结缘(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，前著名武打女星杨盼盼日前在香港接受采访，透露早年当上电影监制与吴建豪合作无间，她盛赞吴建豪能捱能打，是她最疼惜的演员。
　　杨盼盼入行40年，最先由演员转做幕后便是担任古天乐主演的《夜叉》、《少年犯》的“电影总监”，她表示：“做总监主要是找投资者，不会过问有关制作的事，之后我觉得自己喜欢做电影监制多些，因为可以参与制作。”
　　《极地皇陵》堪比《古墓丽影》
　　当上监制后，杨盼盼拍过钱嘉乐主演的《无敌奖门人》、张慧仪的《以眼还眼》及原子?的《焚兽之都》、《极地皇陵》等，她坦言很喜欢《极地皇陵》：“郑佩佩都夸我拍得原子?相当好，这部片是去一个未开发的钟乳石洞拍的，当时我找这个景找了好长时间，去到石洞的时候，一开灯就好像到了另外一个世界，好漂亮，但拍摄时遇到很多困难，单是电线的费用就已经用了整整5万元，灯又要特制，成本不小，但出来效果很好，我觉得这部戏拍得不比《古墓丽影2》差。”
　　欣赏吴建豪
　　论到杨盼盼监制过的作品中，吴建豪可说是她的爱将，两人曾合作过《功夫厨神》、《功夫无敌》等，杨盼盼直言自己最疼惜锡的演员就是吴建豪：“吴建豪的身手很好，开《功夫无敌》的时候要练武1个月，即使很辛苦他都无怨言，而且我每讲一句话他都会记住，加上他是一个很感性的人，我觉得跟他很有缘。”
　　一度失联络
　　杨盼盼很欣赏吴建豪，2005年开拍《功夫厨神》时便想找对方做男主角，可惜当时吴建豪与经理人公司有点问题，令杨盼盼跟吴建豪一度失去联络，直至2008年电影必须开拍，她只好找台湾某艺人，对方也已答允，但最后却临时要加价，令开拍受阻，与此同时有人找到吴建豪，杨盼盼遂跟吴建豪讲了10分钟电话，结果一拍即合，终于拍成了《功夫厨神》。之后，杨盼盼跟吴建豪再合作《等着你回来之借室还魂》，并正洽谈舞台剧《影子幽灵》，两人合作无间。(俐俐)

