Lisa S.秀钻戒最爱做吴太 8月赌城摆酒
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，据香港媒体报道，Lisa S与吴彦祖早前在南非秘密结婚，婚后Lisa公开否认已婚，但翌日却选择性公开婚讯，她坦言不介意被封撒谎夫妇，自言最爱被称为“阿嫂”或“吴太”。 昨天(4月26日)她在香港出席活动时展示求婚钻戒，并透露8月在赌城摆酒。
　　不介意被称撒谎夫妻
　　名模Lisa S及Ana R昨天出席设计师好友Dorian Ho与金饰品牌的签约仪式，表现兴奋的Lisa，自曝老公吴彦祖旅行求婚的过程，又大秀老公送给她的求婚戒指及结婚戒指。问她为何隐瞒婚讯，她澄清没有撒谎，并嘴硬说婚后第一次回应传媒时，已通知大家有新消息。对于被称为撒谎夫妇，Lisa坦言不介意。
　　8月赌城摆酒
　　Lisa还自曝婚后已努力造人，但目前仍未成功，问她是不是又撒谎，她说：“真的没有撒谎，不介意被你们说，我都被你们叫Liar(说谎) Lisa几年啦。”她表示目前最爱“阿嫂”或“吴太”的称呼，稍后会到美国加入夫姓(Wu)，并宣布日后不会再走时装秀，只会担任电视节目主持人。而她7月将补办结婚派对，8月到拉斯维加斯补摆中式喜酒。
　　另外，徐子淇爸爸徐传顺昨天也在场，他否认徐子淇再度有喜：“为什么这样传？”至于外孙女下月生日，他说：“不会大搞，会送珠宝给她。” (鱼鱼)

