许冠文不谈钱和女人 祝愿“无厘头”报道畅销
　　新浪娱乐讯 北京时间许冠文、杨千?、郑伊健、姜大伟和太太李琳琳前晚出席“第一届全港小学校际禁毒征文及创作比赛”，欣赏一众小学生演绎他们的入围文章。为活动担任司仪的许冠文表示，现在小学生吸毒的情况很严重，他希望通过这个活动，让小朋友知道吸毒的害处。
　　许冠文早前被拍到与一名女子共进晚餐吃海鲜，被指背妻“偷吃”，他前晚与太太一起出席活动，虽然两人不肯合照，但许太太细心为许冠文了解活动流程，而许冠文对报道亦处之泰然，笑称太太身经百战，问到可会为报道而生气？他说：“这几十年有两件事我是不会解释的的，一是钱，二是女人，因为讲钱会被税局追，讲女人就会被太太追。如果你们看完全篇报道，就知道是不用解释的，因为全是没有根据和无厘头，我都习惯了，太太也身经百战。我们和那本周刊都是朋友，香港赚钱不容易，希望他们那期卖得好。(你好大方？)祝福他们可以养妻活儿，那期书卖得好，过得安乐，爸爸妈妈身体健康。”
　　杨千?：教育比生育重要
　　杨千?表示很欣赏拔萃女小学的文章，笑言一点都不像小学生的作品，又说现在的小朋友很叻，一出世就好像已经三岁。讲到现在吸毒的风气蔓延至小学，问她可会觉得害怕？她说：“很多事有原就有因，这是一个不好的社会风气，家长和孩子都有责任。”不过这些风气不会令她不敢生小孩，她认为现在科学发达，高龄产妇的问题都能够解决，反而教育问题才是最重要。如何教小朋友做一个有用的人是很难的课题？杨千?笑指与丈夫丁子高已准备好，但就一定等演唱会后才开始“造人大计”，因为她不可以大着肚上台唱歌。
　　至于郑伊健被问到生育大计即说：“这件事对我来说远了一点，等千?先生完吧。”对于女友蒙嘉慧日前被拍到与周子驹吃饭，两人感情被指亮起红灯，郑伊健笑称大家都是朋友，他也认识周子驹，朋友吃饭很简单，不会多想。(苗菲)

