苏有朋颠覆形象 原生态放歌BAZAAR明星慈善夜
　　中新网4月23日电 近年来人气不断攀升的苏有朋将带着他全新演绎的山歌“新刘三姐”精彩亮相上海芭莎明星慈善夜。届时他将为慈善晚宴献上惊艳全场的演唱风格——以原生态的方式演唱民歌。这也是继《风声》中演绎昆曲风格后苏有朋再次挑战全新的演唱风格。经过了流行音乐、昆曲和原生态民歌的碰撞与融合，苏有朋将呈现一个颠覆以往的新形象。
　　苏有朋在新片《寻找刘三姐》中演绎了包括英文、意大利、民歌等多种风格的歌曲，还特意安排了用歌剧里面的咏叹调来对唱山歌。展现出如此丰富的民歌形式，势必带给观众更多期待，也将在芭莎明星慈善夜现场掀起新一轮的民歌风潮。苏有朋精彩演绎的原生态山歌，生动呈现了广西秀丽的自然风光和民族风情，抒发了渴望回归自然的美丽心情，与本届芭莎明星慈善夜的“环保”主题相得益彰。
　　近年来，苏有朋一直奔波于各个慈善活动，除了捐款和运用自己的明星形象担当大使外，像芭莎明星慈善夜这样的明星和品牌和慈善相结合的形式也很吸引他。前不久在COACH “Star Totes”的慈善活动上，他设计的包包被COACH的美国总部选中，并进行量产，然后全部捐给慈善机购。他的“Star Totes”设计深深的反映出他的慈善理念。

