焦恩俊倾情救助成都病童 呼吁大家关注公益(图)
　　新浪娱乐讯 近日，一直热心于公益事业的焦恩俊在博客连续发表两篇博文，一则是关于前几日的旱情，另一则是近日来的玉树地震。博文内容都很短，呼吁大家提倡环保，点滴小事从我做起，可谓前人种树，后人乘凉。
　　孩子活下来需要爱心的力量
　　与此同时，焦恩俊还为成都一个身患白血病的男孩捐助了5万元。据了解，孩子的名字叫林志祥，父亲去世，母亲离家，而自己却身患重病，林志祥的奶奶靠着捡垃圾抚养着孩子，至今已经10岁了。林志祥的遭遇得到了社会各界的关注，成都当地各大论坛自发组织了捐款活动，消息传到了焦恩俊的耳中。了解到当时的情况，焦恩俊立刻联系到自己的影迷会，请他们帮自己把5万元送到孩子手里。
　　焦恩俊国际影友会大陆分会会长从深圳赶到成都，将5万元现金和一个MP3交到孩子手中。随后，正在拍戏的焦恩俊通过电话与小祥进行了沟通，“叔叔，你也加油！”当焦恩俊安慰小祥要坚强面对病魔时，小祥一句充满童真的言语深深打动了电话那头的焦恩俊。他说孩子活下来不仅仅需要钱，也需要爱心，希望用自己的行动牵动更多的人来关注这些不幸的孩子。目前在志愿者和社会其他爱心人士的帮助下已经为小祥筹集到近十万元的医疗费。 
　　开展群众救助重病儿童关爱行动
　　焦恩俊提倡公众关爱重病患者，尤其是孩子，他认为孩子是未来国家发展、进步、富强的根基所在。据了解，中国有数百万庞大的白血病患者群体。这个群体还在以每年3万的速度增加，其中50%为儿童，再加上其他重大疾病患儿，中国大病儿童这一群体的数字无疑是令人触目惊心的。更为令人担忧的是，由于大病患者治疗时间长，费用高，非普通家庭经济所能承担，尤其是那些来自贫困地区的患者，更无力承担，因而无奈的失去了新生的机会。焦恩俊认为自己作为艺人，具有一定的带动性，他会努力去做分内的事情。
　　国家总理温家宝也提出，这么多的孩子需要救治，切实有效的做法，就是要广泛地发动群众，建立儿童大病救助金制度，这件事情可以立即做起。此后国家民政部也表示，将在全国众多省份内开展全国救助重大疾病儿童慈善关爱行动，各省慈善组织和政府部门将合作建立儿童大病救助基金。除了自行募集资金外，相关慈善组织还将获得政府专项财政资金的支持。目前，各地的民政部门都已展开行动，出台了当地有关儿童重大疾病的救助办法。

