林志玲成都半小时为玉树筹款10万元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，台湾名模林志玲(Chiling)前晚(4月21日)出席成都的义卖活动为青海地震筹款，自掏腰包行善，更即席为义卖品签名，在半小时内筹得逾10万港元，号召力惊人。
　　前日是全国哀悼日，各地都为青海地震举行筹款活动。林志玲前晚以淡妆和便服造型现身成都，为牛仔品牌7 For All Mankind的慈善义卖活动助阵。林志玲先以约6万港元买下大会一百个底价500元的布套，再在布套上签名作义卖，吸引大批fans支持。
　　林志玲受访时，呼吁大家共襄善举：“无论金钱的数量多少，只要充满诚意地关心别人，尽自己的一份心意就是值得坚持的。”
　　谈到成都一行，林志玲坦言希望为玉树灾区的同胞出力做慈善工作，她谦虚地说：“我只是尽自己的一份绵薄之力，成都人民的爱心非常令我感动，而捐赠和帮助不会就此停止，会一直坚持落去。”
　　林志玲出心又出力行善，除了获当地?民响应外，该地某商场高层更以高于底价20倍买下林志玲签名的两件T恤。林志玲现身短短半个钟已筹得逾10万港元善款。大会宣布将善款全数捐给成都?锦江区慈善会，资助地震救援工作。
　　另外，林志玲早前打扮漂漂亮亮出外用膳，亲民的她遇上fans索合照也来者不拒，期间更拉着女粉丝的双手，难怪她如此受欢迎。(俐俐)

