香港艺人赴灾区被拒善心不减 逾百人为赈灾录音
　　新浪娱乐讯  北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，演艺界发起赈灾活动一呼百应，逾二百位艺人昨晚(4月22日)在香港齐集录音室为赈灾晚会主题曲录音。
　　虽然艺人进入玉树灾区的批文被拒，但无损他们发挥爱心出钱又出力。其中容祖儿及陈慧琳(Kelly)以身作则，前者已率先捐出10万港元救灾，又呼吁歌迷尽力参与行善。
       为配合4月26日假红馆举行的《演艺界情系玉树关爱行动大汇演》，全港歌手一呼百应，昨晚二百多人齐集录音室为主题曲《手连心》录音。容祖儿、陈慧琳、古巨基、杨千?、何韵诗、张学友、温拿、草蜢、郑融、傅颖、亚视“星光家族”、有线主播等陆续到达。
　　“刘氏一家人”捐款
　　容祖儿表示月底将会放假到内地为失声问题而接受针灸治疗，但如果有需要，愿意放弃假期到灾区探访。前晚她与Twins上《劲歌金曲》节目时透露，早前已率先捐出10万元救灾，也劝歌迷将买礼物的钱作慈善用途。而陈慧琳则以“刘氏一家人”的名义捐出善款，她表示7年前曾到青海作探访，促使她成立慈善基金，至今已兴建30家学校。
　　艺人赴灾区被拒
　　大会原定派出艺人代表张家辉、莫少聪等人前往灾区探访及拍摄，可惜玉树当地的批文不获接纳，大会总监陈嘉上称由于当地交通问题，需动用军方直升机才可到达灾区。为免影响救灾，艺人代表将只能到西宁探望及拍摄当地情况。而成龙日前已亲身到玉树拍摄，将会用来为大汇演之用。
　　不会干预无线播映
　　另外，各大唱片公司代表昨晚6时齐集商讨大汇演事宜，负责人曾志伟表示，谭咏麟、内地歌手孙楠及制作人邱?宽分别担任香港、上海及台湾区召集人，周星驰和周润发等都在邀请名单之列，但未有回复。问到四大唱片跟无线的封杀行动会否影响转播？曾志伟说：“从来都没这件事发生，我们将这个播映权给他们，他们不播都可以，我们不会干预。”而无线制作部(非戏剧制作)总监何丽全表示，会尽量播放所有歌手的演出。(俐俐)

