孟广美主持公益晚会 现场为捐款为灾区重建(图)
　　新浪娱乐讯 近日，在世贸天阶举办的公益活动“8℃——北京旋绿2010世贸天阶低碳之春明星演唱会”上，作为活动发起人之一，也是现场主持人的孟广美为灾区捐款20万，用于玉树灾后重见。
　　前几日是第41个世界地球日，为响应今年地球日的主题倡导低碳生活。一场由世贸天阶主办的公益演出 “8℃——北京旋绿2010世贸天阶低碳之春明星演唱会”在北京世贸天阶广场巨型“天幕”下举行。所有到场嘉宾别出心裁骑自行车亮相红地毯，冯小刚与张国立也当场宣布，为了能让玉树在经历了这次地震的大灾难后还能拥有更美好的环境与未来，他们两对夫妇，连同陈道明夫妇、黄晓明和孟广美，通过山水自然保护中心组织，各自为玉树灾区捐款20万元，共计人民币100万元，并指名这笔款项将专门用于玉树灾后环境方面的重建，还玉树一个更美丽的未来。
　　作为发起人之一的孟广美全力倡导环保低碳生活方式，以实际行动引领人们树立全新的绿色环保理念。无论在家还是在餐厅、或是剧组，孟广美长年都保持着自己带筷子、节省用水等环保习惯，并感染身边人。这次发起“低碳之春”并为灾区捐款这些是孟广美将环保公益事业继续发扬光大的决心之举。
　　据悉，此次明星演唱会加长版将于五一在北京台文艺频道14：45重播。

