吴君如透露护肤秘诀 天生丽质搭配家传秘方(图)
　　新浪娱乐讯 4月25日，由辽宁卫视、光线传媒、《真维斯娱乐现场》共同主办的“2009真维斯娱乐大典”在京举行。吴君如、黄渤、海清、闫妮、陈奕迅、容祖儿、梁咏琪等数十位2009年娱乐圈各大领域的“中国年度娱乐榜样”盛装亮相。
　　喜剧女王吴君如着黄金装亮相，在一众以蓝色、灰色作为礼服主打色的女星中脱颖而出，闪耀全场的同时并以其2009年出色的电影成绩获得了主办方颁发的年度电影女演员(港台)奖项。
　　出身演艺世家的吴君如投入演艺界超过20年，主演卖座电影无数，凭借其主演的《家有喜事》系列、《花田?事》系列及其他作品奠定了喜剧女王的超高地位。近年来，在当妈妈之后，却保持了极佳的身材与皮肤状态，这一切让在场记者羡慕不已，更有女记者直接问其养颜秘籍，吴君如听到这个问题的第一反应是大笑不已，但回答起来却很认真，并将其秘诀直言相告“我在14岁时就开始用妈妈的护肤品，那个时候也不是很懂就是很直接拿来用，这个习惯保持了很多年，当然了，父母的遗传很重要，我爸爸妈妈遗传给我了很好的皮肤，所以其实也没有很费心”言语中不难听出其对自己“天生丽质难自弃”的自信。
　　吴君如现场与其他到场嘉宾互动频繁，好性格成就的好人缘不难看出，而且历经岁月磨练铸就的强大气场则让到场记者多次感叹“看看吴君如就知道时间对于她简直就是恩赐而不是敌人”，由此可见喜剧女王的迷人魅力。
　　作为娱乐圈最为权威的大型盛典，《真维斯娱乐大典》授勋的“中国年度娱乐榜样”将全面提炼华语娱乐界的年度权力人物，并将成为娱乐圈全行业发展的指标。本届娱乐大典将于5月2日黄金时间在辽宁卫视播出。摄影/王忠燕 

