伊能静再谈离婚自认专情：哈林值得拥有幸福
　　中新网4月27日电 昨天，伊能静在台湾接受电台主持人专访，再谈离婚事件，她自我感觉良好地说：“我也算专情，这段感情也谈了十几年了，那些向我丢石头的人并没有错，因为他们对你(伊能静)有太多美好的想象。”
　　台湾《中国时报》消息称，伊能静最近出单曲EP，也计划6月出书，但传说最近宣传“百般受挫”，遭台湾地区电台DJ抵制，只安排DJ简单问访10分钟；日前也传说张小燕挺哈林，不愿采访她。但昨天她上电台节目打破传闻。
　　记录幸福 惹读者反感
　　访问中，她主动承认自己给人观感不佳、被排斥，已有很多读者对她表示反感：“我不信你了，我要把你的书烧掉，你写的幸福都是当时的虚事。”她却庆幸当初她以书记录幸福，“人生是一段一段的路途，没人希望中途下车，因为我在那交通工具上已经很舒服。我是靠记忆存活的人。”
　　哈林很好 自嘲很失败
　　前夫哈林被称为房产大亨，她忍不住说：“哈林值得拥有人世间最美好的幸福，他真的是非常好的人。”她也自嘲：“我是一个到哪都很失败的人。”
　　她因和黄维德的牵手情导致婚姻破裂，进而让事业荆棘密布，但谈到儿子小哈利，她又似对人生充满期待：“我是他18岁前的守护者，上帝给我们很棒的种子，我们是园丁，他会开花的。”问她离婚是否担心影响小哈利将来的婚姻观？她说：“不要勉强维持不幸福的状态，那是他的人生，他幸福就好。”
　　博客写文 满是悔恨
　　自婚变后，她经常在博客发文，内容多是悔恨，最后又强调一个人很好、享受单身，23日她写“深痕深”：“每一个过去的片段，像大块的玻璃碎片，一片一片的忆起，一片一片的刮伤身体，记忆有多少，割痕就有多深。没有资格喊痛，只能呜咽的要自己承担。”

