300位艺人情牵青海灾区 红馆接力筹义款3506万
　　昨晚，香港演艺人协会发起的《演艺界情系玉树关爱行动》筹款义演在红馆举行，刘德华、张学友、成龙、大小S、张国立、孙楠等来自内地、香港和台湾地区超过三百名艺人齐聚红馆，举行了爱心大汇演。这也是继央视前不久举办的赈灾义演之后的又一场爱心大接力。五个小时的演出中，每一位明星都不遗余力，很多都忍不住现场洒泪。23时，义演结束，共筹得善款3506万港元，凤凰卫视全程直播了该台晚会。
　　为了爱
　　300位艺人马拉松义演
　　从18点至23点，这场由香港演艺界发起的马拉松式赈灾汇演持续了整整五个小时。红馆场内6000个座位，每位入场费用100元(最低金额)，所得门票款项将全部用于赈灾。昨晚的司仪网罗香港八大传媒主持，由郑裕玲、曾志伟、郑丹瑞、鲍起静以及凤凰卫视主持人吴小莉担纲，参与的300多名艺人，其中除了再见亦是朋友的阿Sa和郑中基外，还有阿Sa的拍档钟欣桐、“三大天王”刘德华、张学友、黎明，还有刚从成都赶回家陪伴太太张柏芝待产的谢霆锋。另外，成龙、郑秀文、许志安、陈奕迅、陈慧琳、梁咏琪、容祖儿、李克勤、周慧敏、庾澄庆、大小S、张国立、孙楠等艺人也加盟了演出。郭富城表示虽因拍戏未能出席，但连日来已在网上呼吁大家捐款，自己亦有捐钱，尽力帮助受灾群众。而大会更要求到红馆支持的歌迷，为了对地震遇难同胞及受伤民众的尊重，不要展示任何有歌手名字的横幅、发光牌或支持标板。
　　为了爱
　　明星当“热线员”筹款
　　昨晚，一首专门为此次活动创作的主题曲《手连心》，拉开了汇演的序幕，百位明星身着白色T恤倾情演绎这首重新填词的经典老歌。
　　当熟悉的旋律在耳边响起、大屏幕播放MV时，现场很多人都感动落泪。据了解，演唱这首主题曲的百位明星全部都是素颜出镜，在录音棚完成MV的剪辑。昨晚，当主持人现场公布热线捐款电话之后，现场一百条热线全部开通，在热线区有一个巨大的屏幕，上面即时显示捐款的数目，明星们也纷纷来到热线区客串“热线员”。有很多次，当打去热线的朋友发现是自己的偶像在当接线员后，立刻表示要追加捐款，让“热线员”谭咏麟、钟镇涛等感动不已。
　　为了爱
　　郑秀文落泪讲述玉树见闻
　　就在大汇演前夕，郑秀文、莫少聪和张家辉作为代表来到了青海西宁探访在此接受救治的受灾群众并鼓励前线救灾人员，这些感人的片段都在昨晚演出现场播放，三人也上台亲自讲述这次的所见所闻。郑秀文表示，虽然行程很累又赶，但她觉得十分感动。她说：“和上次四川一样，我实在帮不到什么，但伤者听到香港同胞那么关心他们，都感到好安慰。看到一位救人英雄诉说救人故事时伤心落泪，我也忍不住落泪。”而昨日早晨才从台北匆匆赶来的大小S更是刚刚经历了一次地震。“早晨化妆的时候，台北发生了6.6级地震。当时我们好惊慌，手拉手躲在冰箱后面。所以对于玉树地震，我们特别能够感同身受。地震之后的心理阴霾、悲痛都需要很多时间去抚平，希望所有善心人士多多捐款，因为每一块钱都会有很大帮助！”

