周柏豪变导演首次执筒 拍摄过程一丝不苟(图)
　　新浪娱乐讯 周柏豪近日忙得不可开交，除了忙于宣传同名舞台剧新歌《我不要被你记住》，继早前应邀廉政公署(ICAC)拍摄《廉政行动2009》，影片播出后反应热烈，早前再度获廉政公署邀请拍摄短片，一向喜爱尝试新挑战的他，更一改以往身份，由演员擢升为导演！其实形象正面健康的柏豪一直有参演ICAC的宣传片和短剧，不过今次有别过往，因为这次是他第一次执导筒，所以事前特别做了大量准备功夫，务求将短片拍到最好。
　　从没执导经验的柏豪于开拍前亲身前往广告公司，跟有关人员开会研究故事大纲和进行长时间讨论。早有准备的柏豪向他们提出很多意见，又亲自绘画storyboard讲解自己的想法，在场人员见状都异口同声大赞柏豪工作非常认真，导演还主动向他教授拍摄技巧和窍门，希望对他今次拍摄有帮助。
　　短片取景于运动场，他把运动场比喻为社会的缩影，讲述几个不同身份的选手参加跑步比赛，竟然由身材肥胖的西装友一马当先冲线胜出比赛，原来其它选手收了黑钱故意放慢脚步，为西装友落力打气的太太及儿子却不知就里，最后由本来执导的柏豪，摇身一变变成ICAC调查员将他扣捕，绳之于法。
　　首次担任导演的柏豪对拍摄过程一丝不苟，不惜跪在地上试位，跟工作人员研究拍摄角度和灯光。期间柏豪为了其中一个镜头，希望得到最佳的天色配合拍摄，所有工作人员由早等到晚等了大半天终于等到，柏豪马上抖擞精神埋位叫roll机，这时摄影师却大叫一声：“无带！”并随即跑去换带，这临门一脚叫柏豪大感不值，气得他几乎把手上的剧本丢在地上泄愤，幸好之后都有惊无险，顺利完成拍摄工作。TUNGSTAR/文并图

