蔡依林珍惜彭于晏 称两人友谊超坚固(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间4月25日消息，据台湾媒体报道，“Music Radio音乐之声中国TOP排行榜颁奖典礼”4月24日在北京举行，蔡依林获颁最佳女歌手，问到她与彭于晏的绯闻时，她说两人的“友谊超坚固”。
　　蔡依林(Jolin)昨晚以8万元台币(约合人民币1.7万元)的黑色薄纱礼服性感亮相，搭配900万元台币(约合人民币200万元)珠宝，劲歌热舞跳《花蝴蝶》，手上贴满施华洛世奇水晶的麦克风，闪耀全场。
　　早前的彭于晏(Eddie)发片记者会，蔡依林送上花篮，写着“一起来企蹦D吧。”邀他一起去的士高跳舞，被认为是“隔空传情”，蔡依林听了大笑不断，直言媒体联想过头了，她跟彭于晏一直是很有话聊的好友，相处没有压力，无论媒体怎样揣测，都不影响两人坚固的“友谊”。
　　蔡依林说，在演艺圈很难交朋友，友情不容易维持，彭于晏是她很珍惜的对象，她不介意被“消费”，“他是我的朋友， 又这么努力，能帮上忙都好。”传出与萧亚轩(ELVA)竞争女歌手奖项，她也认为能不能做朋友是一种缘份，歌手做好本分即可，不会受影响。
　　蔡依林演唱由方文山谱词的世博会歌曲《台湾心跳声》，被联想到与周杰伦“双J”可能再度合作，她态度大方地表示，工作不会因媒体关注而设限，未来有机会不排斥跟周杰伦交流，但外传她跟泰国电影明星7月合拍MV，唱片公司否认此消息。(俐俐)

