郑秀文怒炒贴身助理 后者吃里扒外替阿娇捞好处
　　郑秀文(Sammi)表面与阿娇(钟欣桐)关系不大，但原来Sammi的贴身助理Clara，却曾是阿娇的多年助手。港媒近日报道，Clara“身在曹营心在汉”，多次在Sammi身上替阿娇捞好处，令信教后脾气变得温顺的Sammi即时“炒对方鱿鱼”！
　　助理“私通”阿娇
　　被行内昵称为“大婶”的Clara，跟随郑秀文之前是阿娇的助手，作为郑秀文的贴身助理，“大婶”表面上对Sammi忠心耿耿，但实际上却吃里扒外，暗中事事以阿娇为先。
　　共渡难关
　　早在2008年阿娇卷入“艳照门”时，当时正替郑秀文打工的“大婶”即返回阿娇身边，与她共渡难关。
　　同衫同鞋同袜
　　在担任Sammi私人助理期间，“大婶”成功在Sammi身上取得多个赞助商联络方式，更亲自出动替阿娇谈造型设计，搞到Sammi和阿娇经常撞衫、连鞋袜都一样。早前阿娇出席《劲歌金曲》穿的高跟鞋，就跟Sammi的宣传照上的鞋同款同色；同样热爱豹纹图案的两人也出现过穿同一款丝袜的情况。“大婶”还替阿娇拿到同一品牌的赞助合作，其后，阿娇与Sammi经常在大小场合穿上该品牌的长Tee。
　　演唱会嘉宾
　　通过“大婶”的穿针引线，阿娇还先后两次担任郑秀文演唱会的特别嘉宾。
　　回复“臭四”本色
　　“大婶”的行为被郑秀文的另一名共事多年的贴身助手Eli-nor揭破。郑秀文不甘被身边人背叛，一怒之下在4月初将“大婶”即时解雇，并没有任何赔偿。“大婶”被炒后，Sammi身边剩下Elinor一位助手，拎手袋、买外卖一手包。其实，郑秀文炒助理是早有前科的。当年被称“臭四”的她，脾气极差，2004年就曾炒了与其共事九年的助理阿爽。阿爽过后指Sammi经常对她动手动脚及恶语相向。据知，当时郑秀文跟同性密友Serena(阿爽姐姐)自组公司，不料还没成事就被曝光，阿爽被指是“二五仔”放料给媒体，于是被郑秀文“炒鱿鱼”。郑秀文和Serena为此即时反目。为平息事件，郑秀文一度重新聘用阿爽，但传她改用时薪制故意刁难并多次粗言对待，7个月后，阿爽终于受不了，在姐姐的支持下提出辞职。
　　讲开又讲  明星与助理二三事
　　许志安
　　跟随安仔多年的女助手“细佬”，对安仔千依百顺，就连交电费等琐碎事，“细佬”也为安仔效劳。有指他们过从甚密，因此传出绯闻。
　　叶璇
　　2006年7月，叶璇前助手阿雪指叶璇虐待她，除了用剧本打人外，还经常对她呼呼喝喝，令阿雪长期精神紧张。
　　麦当娜
　　2004年，麦当娜个人助理卡雷塞-亨利被传与娜姐的私人保镖有染，娜姐得知情况后，不讲情面地将跟随了自己13年之久的亨利解雇。
　　吴宗宪
　　去年，吴宗宪聘请了年轻漂亮的女助手“包子”，两人亲密大头贴在网上流传。吴宗宪到上海会朋友，“包子”亦步亦趋，与朋友分别后，两人更同返酒店。
　　卫兰
　　助手阿端与卫兰曾风雨同路，可惜因为主仆二人玩得太疯，阿端也被指“带坏卫兰”，被唱片公司辞退。
　　资深助手
　　曾经做过二十年明星资深女助手的“阿四妈妈”，去年出书《我的助手不是狗》，道尽当艺人助手的心酸血泪史，更大爆女星如何“虐待”助手。书出版后，明星人人自危。
　　(徐绍娜)

