香港演艺界将义演筹款 下周红馆连演5小时(图)
　　本报讯(记者曾家新)昨天下午，由香港演艺人协会发起的“演艺界情系玉树关爱行动”在港正式启动。现场宣布，4月26日将在香港红馆举行大型募捐赈灾慈善义演。曾志伟和陈嘉上称，这次义演将邀请所有可以联系到的香港艺人全程参与。 
　　昨天，曾志伟、汪明荃、鲍起静、陈嘉上等数十名香港演艺界知名人士参加了启动仪式。曾志伟是此次关爱行动执行委员之一，他说，地震发生后，香港演艺界立即行动起来，在几天内筹组这次行动，希望通过下周一在红馆的5小时大汇演，为玉树筹款。 
　　曾志伟希望，大汇演可以给灾区人民送去心灵上的关爱，也能让更多香港市民了解并参与到救助队伍中。陈嘉上希望每个演艺界的同仁都参与到这次活动中，把香港义工黄福荣的精神发扬光大。这次义演之所以选择在红馆举行，是因为红馆前一晚有演唱会，可以省却搭台的费用。曾志伟希望大家踊跃捐钱和赞助，例如赞助当日的盒饭、水和衬衫等。这样的话，当晚筹得的每一分善款都能用于赈灾。据了解，寰亚老板林建岳已率先捐出一百万作为经费。 
　　至于具体参加的艺人，曾志伟说，他们将发动所有的力量，尽可能联系到所有在港的香港艺人全部出席，香港演艺界的21家协会与香港营业性电视台电台将全部参与到这次活动中。曾志伟说，他已致电成龙，成龙当天要在上海为世博进行彩排，但他会尽量赶回香港，成龙还答应呼吁好莱坞影星捐款。陈德森导演将尝试联络金像奖各得奖者，将奖金捐出。 
　　此外，著名词人潘源良把卢冠廷创作的经典名曲《再回首》填上了新的国语歌词，改名《手连心》作为本次活动的主题曲。

