何超仪语出惊人 讽刺三四房探病像作秀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，向来敢言的何超仪，讽刺地称呼何鸿?“三太”陈婉珍及“四太”梁安琪做“阿三阿四”，并斥他们的子女探病像作秀。她话中带刺地说，讽刺三、四房是为自己的电影宣传。
　　强调二房才是合法妻子
　　赌王何鸿?四房一直盛传不和，原来二房的何超仪对三、四房及同父异母的妹妹何超云、何超莲与何超盈等不满，并强调其母蓝琼缨才是赌王的“合法妻子”，而赌王转院也是其母的主意。她又直呼“三太”陈婉珍及“四太”梁安琪为“阿三、阿四”。
　　何超仪表示因父亲年纪大，怕住院会受感染，故拒绝太多家人入内探望，但三、四房子女探病时就算吃了闭门羹，也会在病房外走一圈才离开，吸引传媒拍照，还讽刺她们穿漂亮衣服及带男友到医院就像作秀，所以当日她接赌王出院时见大批传媒守候即急急离开。对于有传赌王住院花了一亿港元，她表示医院套房每晚一万六千五百港元。
　　四太与何超云拒回应
　　此外，在三、四房的子女中，她只认识四房长女何超盈，并透露母亲近年有所顿悟，不会为赌王身边女人多而不快。对于早前的“五太”传闻，何超仪说父亲并没有二十多岁的女友，还笑言难道他不怕被扇耳光吗？问她为何讥讽三、四房，何超仪昨天(4月29日)句句带刺地说：“帮帮忙啦！她们这么红，帮帮我那部新戏(《维多利亚壹号》)宣传。我们这种小公司，拍部戏好辛苦的。”至于身在上海看演出的四太拒绝回应事件，而三房长女何超云也不作回应。(鱼鱼)

