张柏芝择母亲节生子 谢霆锋留港陪坐月子
　　本报讯 据香港媒体报道，有消息说临盆在即的张柏芝，与老公谢霆锋已择好吉日剖腹分娩，新生命择定5月9日母亲节在香港经剖腹产出世，届时谢霆锋将陪太太入产房庆祝母亲节，可谓有双重意义，他也请好假陪张柏芝坐月子。
　　选择母亲节分娩
　　连日来留在家中待产的张柏芝，预产期一直受到外界关注，日前谢霆锋由上海请假返港，谢家上下也为张柏芝生宝宝一事准备就绪。这两天谢霆锋几乎足不出户，全天候贴身陪老婆，而据知，张柏芝将落实于5月9日母亲节诞麟儿。
　　入产房见证感动一刻
　　谢霆锋日前声称张柏芝“没这么快生”，又叫记者不用紧张，但原来他与张柏芝已择定吉日，将于5月9日在香港养和医院剖腹分娩，向来母爱泛滥的张柏芝曾讲过，要为谢家多添5名成员，然而母亲节是普天之下子女孝敬母亲的大日子，她选择在这天生宝宝，是希望爱儿时刻铭记念亲恩，加上谢霆锋陪入产房见证感动一刻，别具双重意义，令这一天永志难忘。
　　留港陪坐月子
　　据知，谢霆锋待儿子出世后，将留港陪老婆坐月子半个月，期间将接拍两个内地广告，广告商也十分体谅，深知谢霆锋要照顾老婆，原定在内地取景已改为在港拍摄，好让谢霆锋完成工作后可立即回家照顾张柏芝。
　　另外，连日来有大批传媒驻扎在谢霆锋寓所外静候好消息，发现即将荣升哥哥的Lucas没有上学，在家里等待“弟弟”来临。   (鱼鱼)

