邱淑贞为生子三度怀孕 已为丈夫诞下两女(图)
　　本月16日便42岁的幸福少奶奶邱淑贞，先后为丈夫沈嘉伟诞下两女，但她一直渴望为沈家再添一子继香火。据悉，经过多年努力，邱淑贞终于第3度造人成功，现怀有3个多月身孕。前日，邱淑贞偕两女畅游香港海洋公园时，穿上松身衫的她腹部微微隆起，且全程以袋遮肚(如图)。 
　　由导演王晶一手力捧、曾拍过《赤裸羔羊》等电影的性感女神邱淑贞，1999年与时装王国 I.T老板沈嘉伟结婚后息影，专心相夫教女。邱淑贞先后为沈嘉伟诞下大女沈月和小女沈婷婷，现年分别为8岁和5岁。虽然邱淑贞已是两女之母，但有传她一直希望为丈夫再追一子，为沈家继香火。直至近日有媒体爆料，指努力多时的邱淑贞终于造人成功，而第3度怀孕的她，现已怀孕3个多月。 
　　尽管邱淑贞怀孕3个多月，但仍不忘照顾两女，五一劳动节假期，邱淑贞抽空带两女儿到海洋公园游戏耍乐。虽然当媒体到达海洋公园时，邱淑贞已跟两女及亲友准备离开。不过，据现场目击者透露，穿上平底鞋的邱淑贞全程只是陪伴女儿，未有跟她们一起玩机动游戏。另外，邱淑贞不时用手撑腰及摸肚，明显是大肚婆的举动。不过，由于不时引来路人目光，邱淑贞遂显得十分避忌，并用大手袋遮掩腹部。束起头发的邱淑贞怕被人认出，特地戴上墨镜遮掩面容，但却因为她穿上宽松的黑衫黑裤及拿了一个黑色大手袋，全身“黑麻麻”的她反而更显瞩目。　　　　　　　　 新 文

