金庸获颁“香港艺术发展奖”终身成就奖
　　新华社供晚报专稿(记者 孙浩)“2009香港艺术发展奖”昨晚在香港大会堂举行颁奖典礼，金庸获颁最高荣誉“终身成就奖”，以表彰其对香港学术界、文艺界的卓越贡献。
　　金庸本名查良镛，是蜚声世界文坛的香港作家和学者、报人和社会活动家。当晚86岁高龄的金庸登台领取由署理行政长官唐英年颁发的“终身成就奖”奖杯，台下观众纷纷起立报以热烈掌声。
　　唐英年在致辞时表示，作为著名作家和学者，金庸博古通今，涉猎极广，所创作的武侠小说构思精奇、广为传诵，将历史、哲学、文学共冶一炉，为武侠小说开创了一片全新天地，在华人世界有巨大影响力，多年来更成为电视剧、电影、舞剧等文化创意产业不竭的泉源。
　　在颁奖仪式上播放的前期采访短片中，上届“终身成就奖”获得者、国学大师饶宗颐认为，金庸作品“想法出神入化，令人想象不到”。香港知名出版人陈万雄表示，金庸的系列作品极具历史眼光，将武侠小说提高到一个新层次。
　　当晚还颁发今年首度设立的“杰出艺术贡献奖”，由香港资深舞台剧演员及导演钟景辉、知名舞蹈家及演员刘兆铭、香港作家及文学研究专家卢玮銮(笔名小思)获得。
　　“香港艺术发展奖”由香港艺术发展局于2003年设立，旨在嘉奖香港文化艺术界成就杰出、贡献卓越的文艺工作者和艺术团体。奖项包括“年度最佳艺术家奖”“艺术新秀奖”“艺术教育奖”“艺术推广奖”和“艺术赞助奖”等。

