滕丽名不堪遭已婚郭政鸿玩弄 自称单身有追求者
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港媒体报道，滕丽名昨日(5月2日)在香港宣传新剧，十分投入，不时与其他演员有说有笑，还自曝有追求者，欲以行动打破不堪被郭政鸿玩弄感情的传闻。
　　滕丽名否认情绪崩溃
　　近日被指不堪郭政鸿玩弄感情而情绪崩溃、要向好友哭诉的滕丽名，昨日与商天娥、宣萱、陶大宇、陈美诗及小演员谭真一一起宣传无线新剧《掌上明珠》，只见她全程心情开朗，不时为掉裤链的谭真一拉裤链。对于被指情绪失控，她否认道：“没那样的事。之前去温州登台表演失准，就真是郁闷了几日。因为我看很看重工作。”感情怎样了？“没事发生过，一向都没事发生过。”是不是单身？“单身。”跟郭政鸿什么关系？“由始至终是好朋友。”会进一步发展吗？“不再讲，免得愈描愈黑。”
　　郭政鸿亲证有老婆
　　问到有否找人诉过苦？滕丽名否认：“哪有。”报道后有没联络过对方？“有SMS(发短信)跟他讲不好意思，他说不要紧。”快点找个真命天子？“不要再那样写，断了我的‘米路’(指恋爱机会)。”有没追求者？“都有。”
　　至于滕丽名两位好友宣萱及陶大宇，异口同声指滕丽名并无情绪失控，又表示对方未有找他们诉苦，陶大宇指滕丽名是成年人，若遇到问题会懂得自己处理。问到郭政鸿是否有老婆？陶大宇说：“我也是看报道才知，他说是事实，做了爸爸都挺好，多了些动力。”(俐俐)

