陈建州做慈善被抹黑 经纪人表示要查幕后黑手
　　早报记者 骆俊澎
　　台湾艺人陈建州(黑人)近来有些不顺，首先是他吃麻辣锅吃成胰脏炎住院，未婚妻范玮琪(范范)嫌他不爱惜自己身体，扬言要悔婚，令得两人感情急转直下。之后黑人的“Love Life”T恤公益义卖引发争议，有网友爆料陈建州中饱私囊，部分款项被挪作他用。为此，他的好友小S还和指责黑人的台湾电台名嘴隔空对骂。有人爆料说，是有幕后黑手嫉妒黑人，故意抹黑他。
　　昨天，有知情人士告诉记者，黑人“公益自肥”事件是有幕后黑手因为嫉妒而制造的。黑人的“Love Life”T恤义卖在台湾备受推崇，很多人自发支持黑人的慈善义举，加之之前黑人在美国高调向范玮琪求婚，已经使得陈建州成为台湾近期最有新闻话题的艺人了，让有些人得了“红眼病”，制造事端打击黑人的人气。
　　据记者了解，陈建州除了做自己的潮牌之外，还有自己的美容公司，其美容公司可能明年就要进军内地市场，种种迹象显示黑人似乎不缺钱。记者从陈建州在土豆网的豆单看到，他用“黑人lovelife”的ID已经默默上传了很多视频，周杰伦、林志玲、小S、阮经天、林依晨、张惠妹等众多明星都投入到这场公益义卖活动中，纷纷录制了视频对“Love Life”进行支持。
　　记者致电陈建州的经纪公司，经纪人表示黑人做事情光明正大，不怕被人说。对于是不是有人故意在抹黑他，经纪人不愿意回应，不过他们一定要追究幕后黑手，还黑人清白，不排除报警、诉诸法律以查询网络IP追溯负面消息源头。范玮琪也表示在公益上一直给予黑人以支持，“做公益从来就不会去想要得到任何的回报，其他的现在不想多说什么，相信黑人，我们会坚持公益之路帮助那些孩子们。”她对于“悔婚”一说已改口了，表示年内有望完婚，“现在都是长辈们在考虑各种结婚的事宜，我就好好地做我的工作，赶紧享受这最后的单身生活就好了。”

