金城武坚走高端代言路线 新广告初显端倪
　　新浪娱乐讯 提起金城武，很多人脑中会浮现出这些关键词：中日混血、多元化的国际背景、亚洲最炙手可热的男明星。丰富的演出经验、洗炼的演技加上与国际知名团队的合作经验，奠定了他在大荧幕上独一无二的地位；外型的积极向上、国际大牌的青睐，造就了金城武在广告界的叱咤风云。
　　纵观这几年的发展，金城武上交的成绩单始终秉持着“重质不重量”的原则。与娱乐圈比比皆是的“多产”现象不同，金城武始终坚持着他自己的步伐，以“高质量”的要求稳扎稳打，坚走高端代言路线，无论是高级男士化妆品还是国际一线成衣品牌，不求多，但求精，以至于不少耐不住性子的粉丝纷纷开始猜测，今年获得金城武青睐的高端品牌将会是什么呢？
　　据了解，近几年来，金城武广告代言的范围愈加宽广，无论是护肤品、电子产品还是现代汽车，他硬朗的外型加上迷人的笑容，总能瞬间秒杀各个年龄层次的消费者。接踵而来的品牌效应，除了为金城武带来更多的拥?外，也造就了他的广告代言越来越趋向于高端化、国际化。据资料显示，金城武在2008年为其代言的某国际服装大牌所拍摄的广告，是该品牌广告中的首张亚洲男士脸孔。金城武的魅力无人能敌，由此可见一斑。
　　盘点近年来金城武的广告代言，不难发现关键词不外乎时尚、高端、潮流、经典这几个词语。联系到他年前年后的一些新闻，似乎今年他的品牌代言消息初显端倪。有不少人纷纷猜测，今年金城武的广告代言是否会与“饮料”这两字挂钩？了解金城武的人都知道，他个人对于饮料方面的选择更偏爱“茶类”饮料，且最好方便携带。高端、国际品牌、饮料、茶类、随身携带，想必看到这几个关键词，你心里的答案也呼之欲出了吧。
　　无论如何，金城武与国际大牌合作并为其代言，是板上钉钉、毋庸置疑的事实。而他的“高端代言”一项，势必又将添上重重的精彩一笔。至于代言真相究竟如何？何时才能揭开神秘面纱？代言中又会以何种造型登场亮相？让我们一起拭目以待。

