杨秀惠祝福旧爱孙耀威 与财俊新欢恋情曝光
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，据香港媒体报道，杨秀惠与孙耀威分手两年，男方最近公开与陈美诗在蜜运中，原来杨秀惠也不愁寂寞，前晚(4月30日晚)与财俊新男友在香港出席庄思敏生日派对，透露已带男友见家长，难怪她向旧爱大方送上祝福。
　　感情已有着落
　　现年25岁的无线小花杨秀惠，2007年与孙耀威(Eric)拍MV相恋，拍拖一年后有传他在派对公然拥抱女子，令杨秀惠激动痛哭，最后分手收场。孙耀威最近承认与陈美诗拍拖一年，杨秀惠不但没有打烂醋坛子，还大方送上祝福，原来她早已有着落，秘密与金融“财”俊Ray拍拖。
　　已见家长不急嫁
　　杨秀惠前晚与Ray牵手出席庄思敏的生日派对，据知Ray与庄思敏的小妹妹Mona相熟，所以带着女友现身。一向嗲功了得的杨秀惠，全晚坐在男友身旁，不时凑近说话。当男友欲走开与朋友聊天时，杨秀惠即拉着Ray的手，摆出一副依依不舍的样子。当发现有人拍照时，杨秀惠即显得十分避忌，与男友逗留约半小时后即快闪。据知，Ray家境富裕，家人做生意，他则在银行界发展，由于人际网络广阔，最后经朋友介绍认识杨秀惠。
　　香港记者昨天(5月1日)致电杨秀惠，问她Ray是不是新男友，她似乎有备而来：“啊？我们是很好的朋友，下去跟朋友打个招呼。”她承认与Ray在互相了解中，并已带他见家长：“试一下看看能不能发展，妈妈最近到香港来了，我也介绍他给妈妈认识，妈妈说他挺好的。”杨秀惠强调现阶段以事业为先，并不急于结婚，但她日前才声称没有拍拖，问她可有担心被指是撒谎精，她笑着说：“别这么说，真的要了解一段时间才会公开，但我很羡慕徐淑敏这么快结婚生孩子。”“是不是向孙耀威示威？”“不想扯到一起说。”她还极力保护爱苗：“不想影响他，你们叫他麦先生就行了。”
　　继续隔空讲“性”经
　　而孙耀威继续与陈美诗隔空秀恩爱，她出席活动时表示不担心男友乱性：“如果他有‘动静’我会逃跑，但拍拖不一定需要这个。”孙耀威出席另一活动时承认，以前对感情问题经常耍太极，现在却不停挂在口边，心情矛盾。对于教徒要守色诫，他笑言有“可松动的地方”：“认识宗教是出于爱去做，不是要痛苦地守，不是勒着贞操带去守色诫。”“美诗说你有‘动静’的时候会避开。”“啊！应该的。” (鱼鱼)

