李克勤世界杯期间效力商台 不怕得罪无线有线
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港媒体报道，李克勤?力无线电视还是有线电视终有定案，前晚(5月1日)他在香港公布世界杯的合作伙伴是曾与他传不和的商业电台，此结果不致令李克勤得罪人，难怪他风骚地频说“无烦恼”。
　　李克勤前晚应邀与80年代前曼联队长布莱恩-罗布森一起，出席曼联香港主题餐厅的开幕式，主持打手印及剪彩仪式，二人更频频耳语。
　　对于由李克勤引发的电视台“世界杯主持”争夺战，明显有备而来的他自揭谜底：“今年我的世界杯合作伙伴是商台，而不是其他媒体(三个电视台)，合作有三个原因，是‘猜不到’，‘时间好’和‘无烦恼’。”
　　他逐一解释，“猜不到”是指连自己都想不到会和林海峰在电台讲世界杯，为期约1个月，不用出埠，又赞林海峰是他欣赏的艺人。而“时间好”是指早晨节目，最切合要赶回家带孩子的父亲身份，最后的“无烦恼”，李克勤只简单地说：“一接到这个通知，什么烦恼都没了。”问他和电台合作是否避过得罪无线？拒亮相有线如见财化水及电台的酬劳如何？李克勤避重就轻地谓：“总之无烦恼啦。”
　　李克勤又说现时和电视台都没有合约在身，可以接任何电视台的邀请，但因唱片公司的关系，他不能亮相无线。李克勤不忘向无线示好，强调没有请无线吃“柠檬”，又自嘲是“柠檬夹心饼”，多谢所有邀请他的电视台给予工作机会，如亚视或有线再邀他，他才再作打算。(俐俐)

