微博日报：赵薇生女后首发微博 杜汶泽迷恋美食
　　赵薇昨天晚上更新微博了，这是她生女后发的第一条微博。虽然只有“哇”一个字，但是却引来了粉丝的疯狂转发和评论，不到一天时间转发量就超过2400条，评论更是多达5500多条，人气如此之高，就连不少粉丝都留言感慨“薇老大，厉害！”
　　杜汶泽经不住美食诱惑 自言对不起太太经理人
　　正在意大利参加影展的杜汶泽发了一张自拍图，画面左边的他一脸忏悔，身后是两长排各种各样的食物，红红绿绿的，看上去颇为诱人。“杜太太我对不起你，经理人我对不起你……这里的诱惑太大了！观众的掌声是其次，首映会后的食物，才是我的焦点所在！”哈哈，看来没能经得住美食诱惑的杜汶泽打算大开吃戒了！
　　汪明荃开微博秀大片 气势逼人被赞“超型”
　　汪明荃也开通微博了！而且一上来就分享了自己刚刚拍摄的一组大片。高耸的头发、白色蕾丝面罩和依然凹凸有致的身材，阿姐真是气势逼人呐！引得杨千？、胡杏儿等后辈纷纷转发，并大赞“超型”！
　　李心洁开店当老板 拉上死党创立服装品牌
　　李心洁也要当老板啦！“cacac(中文念卡卡)是取自马来文的谐音，意思是姊妹。这个品牌是我和两个从十三岁就认识的死党一起成立的服装品牌。我们决定要一起创立事业，成为快乐自主的现代女性。”演艺圈里眼光独到创立自己的服装品牌的明星真不少，张震岳、陈冠希、李灿森都是个中翘楚，不过作此尝试的女星似乎还真不太多，就冲这个，我们也得支持啊！
　　陈坤送节日祝福 表示要爱惜光荣的劳动
　　明天是劳动节，陈坤提前给所有“劳动的人”送上了赞扬和祝福：“想起从小时候就被父母天天如雷贯耳般提醒着的那句话：劳动最光荣～心理就很感叹！我们父母那代人可是天天在最光荣～但是却不及我们这代人可以享受到那么多的回馈～所以我要珍惜好的时间～努力的高兴的小心翼翼的爱惜我们光荣的“劳动”～人说：认真的人有魅力～我说：劳动的人值得尊重！”
　　郭晓冬在外拍戏思子心切 分享儿子成长点滴
　　　刚刚升级为爸爸的郭晓冬仍在剧组忙碌工作，只能通过太太的讲述分享儿子成长的点点滴滴，“一个星期没有见到宝宝了……刚刚听太太说，宝宝已经7斤多了。呵呵……真是高兴！”有了儿子，想必郭晓冬演起戏来也更有干劲儿了吧！
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

