高海宁展示劲爆身材 丰满双胸为其挽回面子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港媒体报道，无线“新一代咪神”高海宁日前密实上阵在香港出席港姐招募活动，失手输给同场“露半球”的王君馨，她们昨天(4月27日)再度交“峰”，高海宁终以丰满“事业线”(乳沟)反胜，挽回“咪神”面子。
　　高海宁身材劲爆
　　无线新咪神高海宁、王君馨及李治廷昨天在香港出席足球电玩游戏活动，两女不约而同露出“事业线”(乳沟)，但论丰满程度，似乎高海宁稍胜一筹，期间主办方安排她们与李治廷合照，只见在旁的李治廷却非常尴尬，除了不敢直视打扮性感的她们外，双手还一直抱着足球，场面惹笑。
　　对于李治廷的害羞表现，高海宁笑得合不拢嘴地说：“哈哈！他人很好，刚才我搭着他的肩膀勾着脚拍照，他还说辛苦我了呢。”问到谁较性感时，早前在港姐招募活动中独领“峰”骚的王君馨笑着说：“大家都很美，是健康性感。”“是不是走性感路线而多了工作？”“我一向工作多都是因为跳舞的关系，从来没有因为身材而多接了工作。”
　　减磅立即退位
　　对于同样被封为“咪神”，她们即相视而笑，还互戴高帽，王君馨大赞高海宁较适合当“咪神”：“她身材又漂亮又均匀，反而我就因为工作而胖了，连带上围都丰满了，如果过段时间减磅就会退位。”而高海宁则笑言站在王君馨身旁倍感压力：“之前在港姐的活动上，人人都夸她穿得漂亮。”
　　不懂安慰“弟弟”
　　此外，刚夺得金像奖“最佳新演员”的李治廷坦言，获奖后压力增加不少：“多谢今年和去年支持和提携过我的人，我不想辜负他们的期望，所以以后要做得更加好。”“‘细佬’钟绍图输了不开心，会不会借个奖给他摆一下？”“这样更不好啦！我都不知道怎样安慰他，不过他还小，以后有大把机会。”(鱼鱼)

