陶晶莹入主内地荧屏 李艾有望进康熙接替小S
　　陶晶莹也要来内地综艺节目当主持了！在继吴宗宪、黄子佼、欧弟等众多台湾名嘴纷纷抢滩大陆卫视综艺节目后，台湾“综艺一姐”陶晶莹也禁不住内地电视市场的巨大诱惑，将于5月亮相东南卫视最新节目《星光大会》。而且陶晶莹主持的这档节目，还和她在台湾最红的节目《超级星光大道》有着千丝万缕的联系，都是台湾综艺教父王伟忠的制作团队打造。而与此同时传出了内地名模李艾有望接替小S主持《康熙来了》的消息，这不禁让人心头疑惑，综艺主持界也要大换血？
　　□特派记者梁巍
　　1  台湾名嘴抢滩内地
　　从吴宗宪在大陆多个综艺节目中频频现身主持，再到欧弟在湖南卫视《天天向上》中的火热走红，越来越多的台湾名嘴开始到内地开拓市场。2010年伊始，江苏卫视的新节目《时刻准备着》，就请来了《康熙来了》中的超红助理主持陈汉典，而湖南卫视的《百科全说》则请来学者派主持人眭?平。在此之前，台湾综艺“一姐”陶晶莹还从未在内地综艺节目中出任过主持，2009年末网上曾传言陶子将加盟江苏卫视谈话类节目，不过最终证实那只是一次炒作。记者从东南卫视获悉，陶子确定将主持跨海峡的歌唱达人培训类综艺节目《星光大会》，5月1日该节目的首播将是陶子在内地荧幕上的主持处女秀。
　　有趣的是，此次《星光大会》会集了40位来自内地和台湾的歌唱达人，其中包括张心杰、胡灵、吴斌、易慧等选秀出身的歌手，让他们组成音乐训练营，并通过关关考核的方式，赢取最终前往英国皇家音乐学院深造机会的大奖。同时，《星光大会》还将沿用袁惟仁、黄韵玲等《超级星光大道》中的资深音乐老师。
　　2  内地名模赴台发展
　　最近几年，内地各类娱乐节目层出不穷，女主持也是一个接一个地换，但集伶牙俐齿、漂亮脸蛋、魔鬼身材于一身的就为数不多。模特、演员、主持，李艾可谓是各方面发展的艺人。李艾曾做过很多栏目的主持人，但扮演的都是“煽风点火”的副手角色，所以她一直谦虚地称自己是主持界的新人。《幸福晚点名》在江苏卫视开播以来，收视率一路提升，这档午夜场谈话类节目以其新鲜的话题、新锐的视角、活跃的互动牢牢占据该时段收视前三甲，美女主持李艾也成为了大家关注的焦点。
　　也正是因为这个原因，李艾被台湾金牌制作人王伟忠、詹仁雄等人看好，前不久秘密赴台湾先后录制了陶子的《大学生了没》、黄国伦的《王牌大间谍》以及《康熙来了》三档十分火爆的综艺节目。据李艾的经纪人向记者透露，这次李艾赴台录节目，感受到综艺节目中的不同气氛。同时，这也被看作是对李艾能力的考验，为她日后在台湾崭露头角先做做热身。而对于李艾有望接棒小S主持《康熙来了》一事，对方却不置可否：“可以说不论是外貌还是身材，李艾都不亚于小S，而嘴上功夫也能与其一较高下。但是这样重要的调整需要谨慎考虑的，现在还是未知数。 ”

