张柏芝已生二胎消息不实 费用减半仍需50万
　　张柏芝生了！二胎剖腹诞下6.6磅的男婴！”昨日，这条消息惊现网络，不过谢霆锋的老爸谢贤和母亲狄波拉随即开口否认，并透露张柏芝的预产期应该是在这一两周之内。据悉，张柏芝这次选择在养和医院生产，相比头胎的百万元消费，这次开销将缩减至半。
　　被爆已剖腹产下男婴
　　连日来，即将产下第二胎的张柏芝又成为媒体追踪的焦点，甚至有记者整日蹲守在她家门外守候。昨日突然爆出喜讯，称张柏芝已经于当天下午15：48在香港养和医院剖腹诞下重6.6磅男婴，母子平安。
　　消息一传出，无数粉丝上网留言，除恭喜谢霆锋夫妇再得贵子，也有人提出质疑：“27日，谢霆锋出门为电影配音时还接受记者采访说剖腹产的日期并未确定，还亲口表示‘有一段时间’，怎么会突然就生了？”
　　谢贤称一两周内生产
　　昨日，有香港同行与谢贤、狄波拉联系上，狄波拉不假思索地否认了这一说法，直言：“假的！柏芝应该是这周生产的，现在还没有生啦！”
　　问及张柏芝是否安排在本周入院剖腹生产，谢贤爽快承认：“是，没错，就是在这一两周内了。”说着又反过来大开记者玩笑，“如果她进医院你们肯定知道，现在很多记者都围在她家门口呢！”而谈及儿子谢霆锋再当爸爸、自己再当爷爷的感受，谢贤表示：“不紧张，紧张什么？又不是第一次了！”
　　二胎生产预计花50万
　　与普通女人相比，女明星怀孕，那可真是天价做派！一个平常人家的孕妇600元就可生个孩子，而到了女明星这儿，入住天价病房，享受高级护理大量烧钱，动辄就要超过6位数的生子费用，让平头百姓望尘莫及。更夸张的是，像张柏芝这样爱子如命的，一生再生，那钱也是一花再花。
　　2007年8月，张柏芝在香港养和医院生下Lucas，她入主的是最高档次产房，内有客厅、洗手间以及提供给陪夜家人休息的房间，每晚要10万元左右。加上请特别看护、保安等费用，7天共花费了上百万元。
　　而这一次，张柏芝生二胎，仍然选择在养和医院。只不过已经不是第一次生产，各方面都有了经验，又或者是想到从今以后要养育两个小孩，张柏芝这次入住的产房标准仅为2万元每天，加上其他护理、营养费，按照7天来计算，谢霆锋这次也要为太太和小孩支付高达50万元的开销！这个数目对普通人而言，仍是望而却步的天价！ 早报记者肖姗姗
　　明星生子经
　　赵薇 费用：26万元
　　赵薇所住的新加坡“tanglinsuite”贵宾房，一天房费含税约4248元新币 (约人民币21104元)，是医院中收费第二高的病房。房内装修豪华，有独立洗手间及按摩池，室内设施可媲美五星级酒店！
　　王菲 费用：约20万元
　　王菲生李嫣时的产房位于北京协和医院二楼，仅洗手间就有15平方米左右。
　　小S 费用：约10万元
　　小S挑选的台北永越健康管理中心，号称全台湾顶级的坐月子管理中心，有五星级的服务和设施，还有专业教练指导恢复身材。产房一晚就要2000元人民币，如果再加上其他服务，一天就要3000元人民币。
　　那英 费用：约12万元
　　那英入住的北京 “和睦家”医院，顺产需人民币6万元左右(包含3天的住院费)，而剖腹产则需人民币10万元左右 (包含5天住院费)，向医生咨询的诊费为每次100美元左右，但如果要进行CT、B超等检查，还需另付检查费用。“和睦家”的普通病房为830美元/天，而VIP贵宾房每天的房费更高达1200美元。那英生产的全部费用在12万元左右。

