陈美诗赞孙耀威细心 承认非一见钟情
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日消息，据香港媒体报道，商天娥、宣萱、陈美诗、滕丽名及陈山聪等人昨天出席宣传TVB新剧《掌上明珠》，众人以走天桥形式展示珍珠首饰系列。
　　与孙耀威恋情曝光的陈美诗，第一次公开讲恋情感到紧张，她说：“我们在教会认识，了解一段时间后才开始，不是一见钟情。”她又大赞孙耀威是好男人，对她细心照顾。问到会否遵守教条不会有婚前性行为，陈美诗说：“人没有完美，大家都会尽力向这个方向做，而且我们都有其它兴趣活动，可以分散注意。”
　　商天娥宣布将于十月三日在港岛区酒店举行婚礼，问她心情是否紧张，商天娥说：“没有，都是平常心，原本想去耶路撒冷行礼当作旅行结婚，但我和老公都是家中的长子、长女，想老人家开心就搞派对吃饭。” 商天娥又笑称要积极减肥穿婚纱，婚纱方面会请外国设计师帮手设计，款式以露肩装或全蕾丝为主，她笑道：“穿婚纱都要有线条，幸好纤体公司指我是水肿，减肥方面问题不大。”
　　宣萱今年内不想嫁
　　宣萱则没有受商天娥结婚影响，没有冲动与男友结婚，她说：“其实都有大家谈过，不过今年大家都忙，应该不会在今年。”问到父母有否向她催婚，她笑道：“爸爸妈妈没有催，他们一早就放弃我。”宣萱称就算将来结婚也以简单为主，不会铺张，她说：“也是一家人吃饭，看朋友搞婚礼好辛苦。” (苗菲)

