微博日报：黄晓明学灰太狼 刘若英将巡演
　　《喜洋洋和灰太狼》风靡大江南北，是一众小朋友的最爱，谁能想到，黄晓明也是灰太狼的支持者，更有样学样，建议大家如果女人发脾气就送个平底锅给她。”灰太狼的老婆观我是支持的，打不还手，骂不还口，外面勤垦工作养老婆！哈哈哈，再次强调下，我的观点‘女人是用来宠的，老婆是用来疼的’决不要向女人动手！！！当然前提是她也好，值得你爱，女人偶尔发个小脾气是正常的，送个平底锅给她。”
　　刘若英即将展开巡演 希望歌迷看到不一样的自己
　　5月8日，奶茶刘若英第五次世界巡演就要在上海“起跑”啦！虽然已经开过了无数场演唱会，不过奶茶说这一次对自己来说很特别，“这一次的演唱会 对我来说真的很特别 这两年心情转换的呈现 我都尽量一一真实的放进这次的节目中 只希望 你能看见 你熟悉的，不一样的我”。
　　《武林外传》重聚 芙蓉秀才夫妻双双把家还
　　电影版《武林外传》已经在安徽开机了，佟掌柜、白展堂、郭芙蓉、吕秀才、祝无双……大家熟悉的面孔再次聚到了一起。身为“微博女王”，姚晨也尽职地记录下了老友相聚的场面，更有郭芙蓉和秀才夫妻双双把家还的甜蜜瞬间。
　　Angelababy国籍被黑 怒斥造谣者
　　身为明星，特别是备受瞩目的人气偶像，总是会被很多莫名其妙的绯闻炒作缠身，不少明星都已经练出了金刚不坏之身。不过虚假新闻也得分，比如Angelababy今天就很生气：“早上起床，收到友人发来的大大串网址。绯闻啊，炒作啊，那些见惯了，也就算了，娱乐圈，就当娱乐一下观众吧。。。还见到一个说我在日本工作时，强调自己不是中？人的讨论，感到很生气，我从来也不会这样讲话。在异国他乡努力了这么久，连国籍也要被造谣者黑。造谣也要积点口德吧。”
　　何韵诗斥责“肇事逃逸”者
　　不止Angelababy，何韵诗今天也不太高兴，报纸上那些“肇事逃逸”的报道让她感到心痛和气愤：“每天打开报纸，至少看到一两宗撞到人不顾而去，即俗称‘hit-and-run’的新闻……这种新闻真的让人看到头顶冒烟。”
　　杜汶泽意大利参加影展 凭喜剧参展很新鲜
　　自称“微博泽”的杜汶泽现时正在意大利，他出演的电影《人间喜剧》获意大利乌甸尼斯影展邀请参展，凭喜剧去影展，这样的经验对杜汶泽来说也很新鲜，“昨天的伊莎贝拉，今天的人间喜剧，两部我都很喜欢。分别在于观众需要的，和我不一定同步。下午时分，便可以感受一下，意大利人看中国人做喜剧的反应……”
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

