许晴被指以“女体盛”换投资 心情未受影响
　　本报讯 (记者 林芳) 近日，宋祖德在博客中爆料，称许晴去年在日本参加东京电影节期间，曾以“女体盛”的方式换回日商对影片《国父孙中山》的投资。此事在网上引起轩然大波，前日中国电影表演艺术学会特别对此发出声明，否认博客中相关内容，并表示会将造谣者诉诸法律。本报记者辗转联系上许晴经纪人，对此她表示，自己不会对这种无聊言论做任何评价，“现在我们还是正常工作，许晴没有因为这件事影响心情。”
　　电影表演艺术学会发声明澄清
　　博文一发立刻引来无数争议，一向低调的中国电影表演艺术学会立刻发出声明澄清，表示所谓“许晴东京事件”纯属子虚乌有，并从三个方面详细驳斥了该篇博文：第一：许晴当时没有参加东京电影节的活动；第二，韩三平去年全年没有出国记录，更没去过日本；第三，中国电影集团公司迄今为止从没有拍摄、策划所谓影片《国父孙中山》。中国电影表演艺术学会还在声明中指出，许晴为人低调正派，演戏执著认真。“中国电影表演艺术学会为有人在网络上对许晴同志中伤和污蔑表示愤慨。”
　　宋祖德竟然否认博文是其手笔
　　宋祖德的“大嘴”再次惹祸，不过他本人似乎已经意识到了事件的严重性，在接受记者采访时，竟然否认博客为自己所写，“这篇文章根本不是我写的，是一个娱乐策划人冒充我的名义写的。我那个真的新浪博客早就被封了，之后就冒出了这个假的，我打算发律师函给新浪网，再不行我就准备起诉他们了。”
　　宋祖德说，许晴这篇文章与之前文强包养殷桃的博客一样，都是某位娱乐策划人写的，“这个人冒充我的名义，给一些过气女明星炒作，我绝对要报警的。”宋祖德还“预言”，过两天这个策划人肯定会跳出来道歉，“到时候他们就达到了目的。”
　　对此，记者辗转联系上了许晴的经纪人孙小姐，她表示，许晴不会对这种无聊言论做任何回应，“中国电影表演艺术学会已经发声明了，这就证明了一切，我们不想再多说话。现在我们还是正常工作，许晴没有因为这件事影响心情。”

