蔡少芬摔倒伤鼻子 自赞天生丽质没整容(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港媒体报道，蔡少芬昨天(4月30日)在香港出席活动时直言是港女一名，除了充满自信外，又赞自己天生丽质，即使在活动上摔倒伤鼻，她仍口硬说：“证明我没有整过下巴和鼻子。”
　　蔡少芬昨天与陈豪、朱慧敏和黄德斌等宣传剧集《飞女正传》，席上，曹永廉和蔡少芬玩游戏时均发生意外，蔡少芬因飞身跳到帆布上摔伤鼻子而痛得眼泪直流，事后她笑着说：“好在没事，只是鼻子伤了一点点。”“那要不要去整啊？”“好在我天生丽质，证明我没有整过下巴和鼻子。”
　　自认港女赞好正
　　对于网友说她在剧中演技浮夸，蔡少芬解释：“也有很多人说我演出了港女让人讨厌的地方。现在有些人不承认自己是港女，不过她们扪心自问，我是不是演出了港女的机灵劲儿呢？希望观众打开心扉去看。”“那你是不是港女？”“当然，我是一个香港的女孩子，又曾经是香港小姐的代表，我总是充满自信，觉得自己很棒的。”对于《飞》剧被指抄袭，蔡少芬说：“超人不是男就是女，况且超人戏讲救世，而我就是帮港女去欺负港男，我只会当宣传，有人讲才有更多人看。”
　　同场的陈豪也说剧中造型只是雷同：“我的造型试了很多次，虽然出来我也觉得像怪医，但绝对没有抄袭成分。”此外，右眼受伤的朱慧敏透露，眼睛是因生眼疮而发炎，她还笑言辛苦命，休息即发病。(鱼鱼)

