卫兰Facebook自曝喜讯 黎明称其跟上帝订婚
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港媒体报道，联合国儿童基金香港委员会UNICEF亲善大使黎明(Leon)昨天联同嘉宾李嘉欣、卫兰、Janice Man、应昌佑、李治廷、王歌慧等，出席“青海地震赈灾慈善义卖”。之前卫兰曾自爆婚讯，黎明代其解释是和上帝订婚，对此卫兰称黎明已替自己回答了，并不再解释。
　　黎明与旧爱李嘉欣大方行善，然而没见同公司的太太乐基儿现身，不过黎明和太太心灵合一，黎明的出现亦等同太太一起行善。这次慈善义卖分别于港、九地区进行，黎明不怕劳苦连走几个地点参与义卖活动，希望令更多香港市民继续关注青海地震救援及重建工作，并且为灾区小朋友筹款。
　　昨天歌手艺人分批到各地点义卖，而黎明和李嘉欣便一起在尖沙咀义卖，李嘉欣先到达活动现场，虽然获得不少市民围观，但反应并不热烈，及后黎明的出现甚受市民欢迎，引来大批途人上前购买，热闹非常。黎明被问到太太乐基儿没有现身，是否担心二人风头盖过这次慈善活动？黎明即说：“之前已经有报道说过，所以我不会再讲，(两个人一条心？)我做等于她做，一个家庭各自要做自己要做的事，无需重复去做，也不想盖过筹款的精神。”
　　卫兰拒绝响应
　　至于跟旧爱嘉欣同场，黎明表示之前在工作中间断都有见面，去年为《十月围城》宣传时都曾在内地拍杂志封面，日后要合作都不会拒绝。问他会否到青海探访？黎明坦言不知是否帮到忙，不过没出发前已不停被问怕否有高山症，所以也没打算前去探访。提到卫兰在Facebook自揭已订婚，黎明解释她是跟上帝订婚！(会否反对旗下艺人瞒婚？)黎明立刻金句上身：“如果在神的照耀下，今天做善事都讲那么多花边新闻，我就会好不专业。”至于卫兰则指黎明已为她作答，所以不再解释。
　　李嘉欣望拍卖自画作品
　　李嘉欣过去也曾到外地探访，如果到青海探访不会造成负担，她也愿意前往。问到可会跟老公许晋亨同行？她说：“这是心灵之旅，不一定要和伴侣去，和朋友去都可以。(在闹市义卖，担心被揩油？)都会担心，但相信公司的安排，应该不会发生不快事。”喜欢画画的李嘉欣说，如果有机会的话，也希望把自己的作品做慈善拍卖。有指黎明的太太乐基儿亦喜欢画画，问到二人会否交流切磋？她说：“大家同一间公司成天见，画画是随心，不一定要约好去画。(合办画展？)都可以，不过我和她一起，我就可能变成幼儿班。”暂时李嘉欣没有画过人像，老公也不会是她要画的对象。(苗菲)

