陈国邦争取时间陪爱妻 甜蜜夫妻拒生孩子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，罗敏庄(Mimi)和陈国邦(Power)从拍拖到结婚都恩爱无比，近日结伴到香港迪斯尼享受“星级款待”，罗敏庄兴奋地表示婚后老公除了疼她之外，也一改以往乱发脾气的个性。不过这对甜蜜的夫妻却没有生孩子的打算。
　　结婚后态度变好
　　近日罗敏庄和陈国邦结伴到迪斯尼乐园享受“星级款待”，陈国邦打扮成罗敏庄最爱的米奇老鼠，逗得伊人开心不已。罗敏庄兴奋地表示婚后老公一改以往胡乱发脾气的个性，她说：“我们拍拖那时他偶尔会发脾气，但结了婚之后他态度好了。”
　　争取时间陪爱妻
　　陈国邦直言与罗敏庄关系更胜从前：“浪漫一点的讲法就是结了婚我对她有了承诺，要真的对她好点，市井一点的讲法就是我们都结婚啦，拍拖还能说可以闹分手，现在难道离婚吗！”
　　罗敏庄表示陈国邦会尽量争取时间陪伴她：“有时他会跟我说：‘老婆，我陪你去工作吧，要多陪陪你，我怎么知道你什么时候死啊。’可能有些人会觉得他在咒我，但我明白，他是真的想争取所有的时间陪我。”
　　不打算生孩子
　　不过他们却没有生宝宝的打算，陈国邦说：“其实我们算是迟婚，我现在都已经四十几岁，开始享受人生，如果真的生了孩子，起码要等到他二十几岁开始稳定，我才会安心，到时候我都已经六十几岁啦。”不过他不排除有可能会领养小孩。(鱼鱼)

