白歆惠提前和妈妈过母亲节 被妈妈讨要外孙(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月30日)在台北，艺人白歆惠和妈妈一起出席意大利披萨宣传活动，一起品尝多种风味的披萨大餐，顺便提前庆祝母亲节。白妈妈称赞白歆惠的男友毛加恩很有礼貌，因她很喜欢小孩，更问白歆惠“什么时候生一个让我带？” 白歆惠则表示现在还没有结婚计划，只希望能多陪爸妈一点。
　　白歆惠昨天偕同妈妈分享喜欢的旅游地点及爱吃的美食种类。外表完全看不出来已经快 60岁的白妈妈，让白白很羡慕也很骄傲，她笑说：“从背后看，妈妈是我妹妹！”并称希望自己以后老了也可以像妈妈一样变“老妖精”。
　　白妈妈说，白歆惠与两个姐姐都十分窝心，前阵子发生地震，3姐妹的关心电话接连打来，让她和白爸爸白国嘉直说“这3个女儿太棒了。”白妈妈说，白爸爸尤其疼爱白歆惠。白歆惠说，看到爸爸对妈妈做的最贴心的事就是洗碗、倒垃圾，以后另一半一定要和爸爸一样。
　　谈到白歆惠的男友毛加恩，白妈妈说：“他是个好孩子，很有礼貌。”对于两人的分分合合，白妈妈说，他们虽然认识很久了，还有很多地方需要磨合，这可以帮助双方成长。
　　白妈妈很喜欢小孩，还帮白歆惠两个姐姐带小孩，她更问白歆惠“什么时候生一个让我带？”白歆惠说，自己不会“先有后婚”，但现在还没有结婚计划，只希望能多陪爸妈一点，并说，如果真的结婚，会退居幕后。当被问到和妈妈一起出席活动，价码是否翻倍？白歆惠笑说：“妈妈无价，我是附送的！” (王杰/文并图)

