阿Sa瞒婚形象受损 代言被SHE林宥嘉取代(图)
　　新浪娱乐讯  瞒婚让阿Sa的形象或多或少受到一些影响，4月28日下午，SHE携林宥嘉取代阿Sa，成为哎呀呀饰品的新一代代言人。对于“摒弃”阿Sa，该品牌负责人表示当年请阿Sa和阿娇一起代言，没想出艳照门只签了阿Sa，现在阿Sa也出状态，隐婚一事确实是他们换代言人的原因之一。
　　SHE代言频频讨好老总 
　　能够从Twins手中抢得代言，SHE和林宥嘉现场显得非常高兴，除了乐此不疲地给经销商们颁奖外，现场也频频讨好哎呀呀老总。启动仪式现场彩纸满天飞，散落嘉宾们一身，Ella顾不得抖落自己身上的纸屑，却是忙着帮旁边的老板拾掇身上的细纸，非常识做。在接受采访时，老总在回答问题时，四位代言人也是充当起“工作人员”，帮老总拿麦牌。
　　再谈单飞表明各自发展方向
　　SHE在之前的公开活动中表明接下来三人要单飞，在这次接受采访时，三人也承认接下来各自单独的工作会多一些，Selina会主攻主持方面的工作，Hebe将推出自己的个人专辑，Ella将侧重戏剧方面，接拍电影。不过三人强调单飞并不是拆伙，是拓展各自的潜能，让SHE集合在一起时更强大。SHE透露接下来要忙于专辑的宣传，另外的集体工作就是做“S.H.E is the ONE爱而伟一世界巡回演唱会”，5月29日在台北小巨蛋，6月26日在北京首体。湖水/文并图

