罗志祥迷恋孙燕姿脚趾 扭腰翘臀扮蔡依林(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，据香港媒体报道，台湾舞王罗志祥(小猪)前晚(4月30日晚)首踏香港红馆开演唱会，狂飙劲舞，还扮绯闻女友蔡依林扭腰翘臀跳热舞。他自曝迷恋孙燕姿的脚趾，令对方很是尴尬。
　　自曝迷恋孙燕姿脚趾
　　罗志祥前晚在港举行首个红馆演唱会，首先表演弹钢琴、拉小提琴及打鼓，再以劲歌热舞及蜈蚣跳等动作，令歌迷尖叫声不绝。罗志祥邀请到孙燕姿担任嘉宾，并大赞她淡妆迷人。但当他自曝“迷恋”孙燕姿的脚趾时，令伊人尴尬，罗志祥还向她的脚趾位置说：“我跟它一见钟情，Hello，好久不见。”
　　扭腰翘臀扮蔡依林
　　其后，罗志祥又化身张惠妹、萧亚轩及绯闻女友蔡依林(Jolin)，大跳串烧舞曲，向台湾舞后致敬。当他扮蔡依林跳《舞娘》时分外卖力，甩头、扭腰、翘臀，媚态十足。
　　看短片流下男儿泪
　　罗志祥坦言踏足红馆感到非常开心，当现场播放他儿时的家庭照及短片时，想到几年前因癌症逝世的爸爸没能亲眼见证他的成就，他不禁流下男儿泪：“这片段不是我拍的，有一天有人送这个来我家，我无意中看到这片段，感受到爸爸重现在我的眼前。”当晚两度返场后已至11时，歌迷仍不愿散去，换上便服的罗志祥再次上台清唱半首歌：“你们快回去睡吧，我也要睡了，我不是陈奕迅啊。” (鱼鱼)

