伊能静不为牵手门道歉 曾痛骂母亲致其住院(图)
　　中新网4月30日电 近日，伊能静透露在和黄维德爆发“牵手情”后，母亲护女心切，接受电视台访问时说“婚变因婆媳问题”，让她歇斯底里痛骂母亲“你为什么这样”、“我讨厌你”，居然骂到母亲心脏病复发送医，至今让她觉得愧疚，如今回到母亲怀抱，“我以为妈妈很远，结果她一直都在”。
　　台湾《中国时报》消息称，伊能静和庾澄庆从交往到离婚，始终笼罩在“不得婆家认同”的阴影里，但这个说法让庾澄庆很排斥，坚持母亲对伊能静很好。不过，婚变时，伊能静曾说“我的家人都是无声的”，似说自己母亲在庾家没有地位。
　　她昨天又印证母亲委屈的说法：“每一年母亲节，大家都问我送婆婆什么，没有人问我送妈妈什么，大家习惯忽视她。我这几年母亲节都在别人家过，自这件事(牵手情)发生，我才发现我以为的“家人”应该这样讲，“以为最亲的人”，在第一时间都不在我身边。”
　　“牵手情”不必道歉
　　已婚时发生“牵手情”，伊能静日前说不必向大家道歉，真相要等粉丝80岁想听的话再说，昨天她再说：“我不需要满足你们的好奇心。小王子(哈利)长大一定看到那些舆论，我会负起责告诉他，在适当的时候。在这世界上，只有他有资格去理解这件事，希望他因此懂得爱人。”
　　哈利未问过爸妈事
　　担心哈利知道真相而影响对父母观感吗？她说：“不会，真相不是你们所知道的，希望他因此更疼爱我，他也会这样更爱父亲，因为一切因爱而生。到现在，他没问过爸妈一句话。”她和庾澄庆2002年在美登记结婚，前几年为让哈利就学，在台办结婚登记，后来庾澄庆宣布离婚，两人是否在台湾和美国办理离婚手续？她又打起太极拳：“一切以哈林哥的说法为主。”

