五星级剩女刘若英：爱情就像高跟鞋
　　本报驻北京记者 韩莹 1991年踏入演艺圈，入行时做陈升的助理，紧接着出演张艾嘉的作品《少女小渔》，成为金马奖“最佳女主角”……近20年，刘若英在我们心中是这样一个女子：勇敢，隐忍，想要好好爱一场，但一直还在寻找爱。
　　关于刘若英，我们最关心的似乎就只是：“结婚狂”嫁出去了吗？
　　她其实不是结婚狂，她在乎的是“在一起”。2007年见到她时，她说：我许的愿只是继续地爱下去，爱一个人跟被爱是很美好的，我并没有觉得我一定要嫁出去。这天黄昏，在台北的酒店，她盖着毛毯缩在沙发一角，依然要回答已经答了很多年、千万遍的问题，有爱情了吗？她苦笑：到现在为止还是单身。
　　4月16日，刘若英在台北举行新专辑《在一起》记者会，主打歌叫《我们没有在一起》。专辑中像这样“否定”的歌名有好几首，她说：给出否定的答案，是希望生命中能出现肯定的结果。
　　爱否定的她想要的
　　都市快报：新专辑叫《在一起》，但你唱的却是《我们没有在一起》。
　　刘若英：这张专辑里有很多所谓否定的歌名，比如《我们没有在一起》《你不要送花给我》或者是《我不想念》，我觉得有些东西你越说“不”就是你心里面越想要的渴望。我希望通过这张专辑，把我所有的思念和渴望用否定的方式都唱完，在现实生活里我会有一个肯定的答案。
　　都市快报：把自己的人生这么明确地唱给大家听，不会有不安全感吗？
　　刘若英：不会，因为跟我一样的人很多。作为一个艺人，唱歌演戏都是希望我的情绪可以传递，希望能够分享与共鸣，唱这些歌会觉得这个世界上还有个刘若英跟我一样，我们在晚上都要自己暖被。
　　都市快报：你还翻唱了内地特别有名的《同桌的你》？
　　刘若英：现在大家都唱给分手的情人，他都分手了干吗还要唱给他听呢？唱给同学听也不错，这首歌以前我在大陆开演唱会时就唱过，很喜欢。上学的时候，如果是同桌，经常是喜欢的男生我会画一条线，不喜欢的男生不画。
　　都市快报：你就是嘴上爱否定？
　　刘若英：对，我画那条线是因为他如果超过那条线我就有机会跟他说不要碰我，如果我不喜欢他，随便，过就过吧。所以当你说“不想念”，其实就是巨大的想念。
　　都市快报：接下来要办的演唱会叫“脱掉高跟鞋”？
　　刘若英：我从小就希望有一双属于自己的高跟鞋，希望能穿上很漂亮的高跟鞋来展现我的优雅，可是穿了那么多年以后我又恨死它。去年因为腿伤的关系，我不能穿高跟鞋，可是看着它又好想穿，我常常会把每一双拿起来，用鞋布擦擦，我真的会跟它说“很快我又会穿上你”。
　　除了我对高跟鞋又爱又恨的感觉，我想再延伸的意义就是在爱情上。爱情就像你要穿上一双合脚的高跟鞋，也许它漂亮，但却只能穿一时，所以要去寻找一个适合自己的。如果他是不适合的，就要永远地脱掉，我相信会找到一双属于自己的。
　　做剩女后领悟到的
　　都市快报：你现在最能接受的情感是什么样的？
　　刘若英：有个称号是大陆媒体给我的，说我是“五星级剩女”，但我听到的都是“五星级”，我听不到“剩女”，所以我觉得如果是剩女还是五星级，就很开心了。至于感情，我觉得对方要舒服我也要舒服，这样在一起才能够舒服。
　　都市快报：形容一下现在的感情状态？
　　刘若英：到今天六点十五分以前还是单身。
　　都市快报：在感情世界里，会不会有一种高处不胜寒的感觉？
　　刘若英：不会，跟我在一起的人从来都没有觉得我在高处，当我面对爱情的时候，就会变得很卑微。
　　都市快报：到底什么样的人能够吸引到你？才子？
　　刘若英：不是，我也有交往过笨蛋的。
　　都市快报：你会被什么样的人吸引？
　　刘若英：我特别容易被专注做事情的人吸引。我常常说片场推轨的人，他是要跟着我们演员的情绪在推的，我觉得他很帅，我是发自内心的。我只要看到男生很专注在做一件事情，就觉得很帅。我想当贤妻良母的梦想从来没有改变过。
　　都市快报：你在博客里写去北京出差，在车里听《我的失败与伟大》就哭了，你认为你的失败在哪里？
　　刘若英：因为那首歌是情歌，我当时在路上就在想我在爱情里面，为什么到现在还是一个人？有时候我觉得我爱一个人都不知道他想什么，我都是事后才知道他当时在想什么，我觉得好失败。
　　都市快报：那你认为的成功是什么？
　　刘若英：是彼此在一起的时候都是特别舒服的，什么事情都可以讲的。我觉得我过去所有的男朋友们，我们都是无话不谈，可是我现在发现，我不知道是不是我现在的年纪碰到的男生变了，他们都开始比较不太愿意分享。
　　从陈升那里学到的
　　都市快报：陈升对你的影响到今天还在吗？
　　刘若英：他对音乐是很严肃的，他的随性都是在他控制范围之内的随性。
　　都市快报：他教了你这么多东西，有没有一点是你现在还特别受益的？
　　刘若英：尊重音乐，音乐才会尊重你。
　　都市快报：当时他是在什么样的情况下对你说的？
　　刘若英：因为我们是新人，他就告诉我们：你不要以为做一张唱片就是拥有了一张镶了金箔的名片。我绝对不是一个量很大的艺人，不管是拍戏或者出唱片，我希望“刘若英出品”让观众跟听众有信心，他不会拿到一个在有一天搬家时要思考是该留下还是丢掉的东西。
　　都市快报：在《我不想念》的MV中，有一封信是12岁的你写给长大的自己的？
　　刘若英：如果你们能够找到我第一张专辑，我的文案里就有写给未来的刘若英的一封信，那里面就写“千万不要忘记你现在的样子，千万不要忘记你现在的坚持”。所有的行业做久了，或者是人越来越长大，你会慢慢地妥协，你会慢慢淡忘自己曾经坚持的一些梦想。
　　都市快报：如果现在要你对当初的自己说一句话，你会说什么？
　　刘若英：这些年我至少对得起自己，谢谢那个干净的你一直住在我心里。

