最疼儿媳妇张柏芝 Lucas肯定进娱圈
　　谈霆锋》》
　　我当年比他红，但他比我有想法、有计划、有眼光
　　记者：金像奖结果出来前，你为霆锋紧张吗？
　　谢贤：哈哈不会！有没奖都没所谓。
　　记者：这些年霆锋拍戏很辛苦。
　　谢贤：超辛苦，他也超拼命，太拼命了，但我跟他说现在你有两个儿子了，不要太拼命。
　　记者：他怎么说？
　　谢贤：能说什么？这个无所谓的，他会照顾自己的。但是，做演员一定要这样，以前我也很拼命的，什么都想试，还开电单车冲到海上去呢。
　　记者：霆锋像你吗？
　　谢贤：他小时候我们接触得太多了，起码有些小动作会像。以前我可以说很幸运，一出来就红，比他红多了，但我不会存钱又不会做生意，有钱就花，当然我不会超过自己的能力去花。他这代接受的教育好，读书比我多，所以他这里(指脑袋)比我有想法、有计划、有眼光，他希望做什么一定要做到。我从来没有叫他“你要这样、要那样”，但现在跟以前不同，你少一点料都不能在这个社会站起来。现在你可能很红，但将来一定有人比你红！我只跟他讲了一句：进了这行不能下来，因为这行跟外面的接触很少，你不会做其他事，下不了，一定要往前走。
　　记者：你和霆锋交流教育心得吗？
　　谢贤：儿子、女儿都是我的朋友，他们小时候我会陪着一起玩，霆锋要学滑雪，我就跟他一起学，他学了一天就可以上山，我学了一个礼拜还在学，但只要他喜欢，我就陪他玩；女儿也是，想学打网球，我就在加拿大住处旁盖个网球场给她。但我现在不会刻意和霆锋聊教育，假如他可以接受他一定接受，但他是另外一个人。
　　谈柏芝》》
　　我真的很疼她，一看见她我就抱着亲一下
　　记者：你说曾告诫霆锋，进了这行就不能下来，这种观念是针对男孩子吗？
　　谢贤：男女一样。
　　记者：但柏芝就停下来了。
　　谢贤：女孩子可以嫁人，男孩子嫁人啊？不可能，还要养家嘛。
　　记者：柏芝停得很彻底。
　　谢贤：所以我最佩服她、最疼她！我都没想到我会有孙子，霆锋二十多岁结婚我都没想到，我最没想到就是媳妇在事业最光辉的时候可以停下来去结婚、去生孩子！我在演艺圈那么久，从来没有一个女的可以这样子，她们从没有人认识到现在每个人都认识自己，事业也那么灿烂的时候，怎么可能把心收下来？！
　　记者：没想到会有孙子，真的吗？
　　谢贤：真的没想到，因为他们俩拍拖时，都才二十几岁，我都没有那么早，我44岁才有孩子。怎么可能……每个人都那么忙，工作那么忙，突然间结了婚回来，回到家，跪下来给我倒茶。
　　记者：记得每次只要有媒体采访你，问到柏芝，你都是赞不绝口。
　　谢贤：你说不是吗？她一结了婚就在家里什么地方都不去，以前跟朋友打牌、卡拉OK，现在都不去，就在家里或者到奶奶(婆婆)、外婆家吃吃饭，或者带小孩去买东西逛街。她是个很开朗、很刚强的女孩子，我真的很疼她，一看见她我就抱着她亲一下，我说“乖乖，乖乖”。
　　记者：你有没有当面跟她说过这些称赞她的话？
　　谢贤：我不需要讲，她已经感觉到我疼她的了。
　　记者：她怎么感觉到？
　　谢贤：一定感觉到的，哪有老爷(公公)老是抱着媳妇亲的呢，我一见面就会抱她，我把她当女儿。
　　谈Lucas》》
　　他已经有兴趣，百分百会进娱乐圈
　　记者：家里堆满了Lucas的玩具吧，你送他什么？
　　谢贤：我没买，柏芝已经给他买太多了！家里都是玩具，什么都有，他最爱车，出去老拿着一个小车。他还喜欢跳舞、听音乐，一听到Michael Jackson的歌曲就跳舞，才一岁多啊！
　　记者：出身演艺世家，天赋与生俱来。
　　谢贤：很有可能，Genius(天才)。很会摆Pose，有记者拍他他还看着，拍完他他还说“谢谢”，你说气不气？所有记者都很喜欢他。
　　记者：一开始被拍的时候，他会不习惯吗？
　　谢贤：没有，他几个月大就坐飞机了，妈妈带他去台湾玩、去日本玩，你说哪有一个家庭可以这样的？他红过我！之前我去澳洲玩，很多人看到我第一句话就是：“Lucas有来吗？”你说气不气？哈哈！
　　记者：你赞成他将来进娱乐圈吗？
　　谢贤：这个就不敢讲，他都已经有兴趣了，百分之百是在这一行发展，走这条路的了。
　　记者：不久前有媒体报道说你被女友飞了。
　　谢贤：哈哈，上次有个杂志来访问我，我说我被女朋友飞了，我开玩笑。这个私事我不喜欢讲，爱写什么就写什么。据南方都市报
　　谢贤
　　谈家事
　　近日，谢贤接受采访，谈及家事，他表示最疼张柏芝：“一看见她我就抱着她亲一下，我说‘乖乖，乖乖’。”而提及孙子Lucas，谢贤表示其会进娱乐圈。
　　昨日下午张柏芝传出入院生第二胎，但截至昨晚8点，有无生产，仍无明确消息。

