李玖哲许茹芸齐献爱心 开心自曝已当爸妈(图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌手李玖哲和许茹芸在参与“爱妈咪，送爱心义卖活动”时自曝已经当上爸妈，原来他们此前积极参加儿童公益事业，都分别在内地和非洲领养了小孩。
　　由台湾儿童福盟基金会发起的“爱妈咪，送爱心义卖活动”，邀请了10位艺人包括相马茜、阿Ben、豆花妹、黄小柔、Gigi、王以路等人共同参与这次的爱心义卖活动，也意外爆出李玖哲与许茹芸都已经当上爸爸跟妈妈。 
　　许茹芸笑说，虽然自己未婚，但却是三个小孩的妈，她骄傲的表示：“他们又乖又听话还很会念书！”许茹芸解释日前在香港保良局助养一个小孩，去香港时有时间都会去看她，她的弟弟妹妹也都在那边，她六岁时去看她有件事情让许茹芸印象深刻。那天她带饼干去看她，小女生只是很开心的拿在手上一直看，却没有像一般小孩子兴奋的马上打开来吃，问她原因，她只回答：“我要留起来给我的弟弟和妹妹吃。”许茹芸听了真的很感动。她和领养的两个云南丽山的女孩也有见过面，“都是又乖又会念书的女孩，真的很开心可以看着她们慢慢成长，看到她们写给自己的信都会觉得自己很幸运，她们都是我的天使，也给了我很多的力量。”
　　李玖哲表示是在非洲领养了一个小孩，每个月都会定时的汇款资助，只是有点遗憾的是一直还没有机会能够跟小朋友见面。他还说现阶段努力赚钱也是希望可以有更多的能力将来可以领养更多小孩，甚至是将来结婚生小孩都不会只生一个，免得小孩孤单。这次他捐出的更是全球限量30支的绝版款手表，对他的意义很深，因为麻吉帮人手一支，对于这支表他舍不得戴却捐了出来献爱心，向来个性开朗的他大笑说：“这是好事，而且如果可以让支持我的人，帮助更多的小朋友，那这支表的价值就已经远远超过他本来的定价了呀。”
　　对于艺人做公益给予外界的评价，两人都表示，能够将自己所得到的回馈给社会上需要帮助的对象是一件很幸福的事，而且大家都是出自一种“想帮助人”的想法，只要出发点是好的都值得被鼓励及尊重。身为艺人本来就容易被大家用放大镜来观看，很多事情也确实需要从经验来学习累积的，公益慈善更是如此，但只要是好的事情都应该继续坚持下去。 (王杰/文并图)

