陈美诗视孙耀威为结婚对象 婚前禁欲没难度
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日消息，据香港媒体报道，孙耀威(Eric)日前公开与陈美诗的恋情，昨天(4月28日)陈美诗宣传时表示双方的感情是成熟地开始，所以视对方为结婚对象，由于同属教徒，她声称会遵守婚前没有性行为的戒律，且因二人嗜好多多，应可分散注意力。
　　陈美诗、商天娥、宣萱、滕丽名及贾晓晨等昨天为《掌上明珠》宣传，男主角林保怡、陶大宇因事缺席。四位女主角中，前三者都感情有着落，其中以刚被踢爆恋情的陈美诗较受注目。
　　视孙耀威为结婚对象
　　面对记者时，陈美诗坦言紧张，因是首次公开恋情，但她强调之前并非刻意隐瞒，谈到拍拖经过，陈美诗说：“我们在教会认识，刚开始是一大帮人，后来我们开始通视像电话，挺有趣的，经过一段时间了解，很成熟地开始了。”“是结婚对象？”“当然是有潜质才在一起的。”“坚持不会有婚前性行为？”“人没有完美，尽力而为啦。”“现在还能坚持？”“可以，有信心他也能做到，蔡少芬也是啦，尽力而为吧，其实孙耀威虽然喜欢开玩笑，但对音乐、宗教、朋友都很认真，而且我们在一起时会弹琴、写歌、打羽毛球，可以分散注意力。”孙耀威较年长，陈美诗说二人只相差六七年，年龄不是问题。
　　滕丽名不急于拍拖
　　另外，宣萱跟外籍男友也感情稳定，问她男友可有求婚，宣萱说：“是谈过，不过大家都忙，过一阵再说吧。”而感情没有着落的滕丽名笑言这样才“物以稀为贵”，自己也不心急。(鱼鱼)

