商天娥十月结婚 与圈外男友李伟诚共谐连理
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日消息，据香港媒体报道，香港艺人商天娥、宣萱、陈美诗及滕丽名等一班演员28日为无线新剧《掌上明珠》宣传，剧集将于下周一首播，众人皆以剧中造型亮相，早前商天娥曾扬言与圈外男友李伟诚共谐连理，希望婚期安排在十月十日，取其十全十美的意思，不过昨日商天娥宣布由于该日子爆满，因此婚礼决定在十月三日举行。
　　商天娥坦言不急于减肥，她说：“我在五月初才减，还有五个月时间我怕太早减会胖回来，一向赞助我的纤体公司说我只是水肿容易减，希望减十五磅，过两个月就去拍结婚照。” 商天娥表示，届时将在港岛区某酒店筵开数十席宴客，问到待嫁心情，她直言：“我只是平常心去面对，没有紧张，婚礼也不会搞太多东西，一天之内在酒店全部搞完！”她并透露婚纱是在外国订做。商天娥说：“有一件是露肩、一件是全部蕾丝，当中蕾丝(那套)比较性感，‘事业线’将若隐若现。”她强调自己已不年轻，因此笑称如果太暴露会令人作呕。
　　宣萱望早点结婚生子
　　至于拍档宣萱则表示替商天娥高兴，但自己仍不太着急，她说：“我与男友仍是以事业为重，男友至今都没求婚，今年是他事业重要的一年，大家都好多工作。”她直言双方皆视对方为结婚对象，至于家人有否催婚，宣萱无奈地说：“他们已采取放弃态度，不过我不会先生孩子后结婚，希望结婚后才生传统一点。”她不讳言希望尽早做妈妈，因年纪不小。宣萱说：“自己身边好多朋友都生了！毕竟要考虑年纪问题，但是现在科技医术昌明，我会再想想，年龄骗不了人。”
　　陈美诗与男友孙耀威感情稳定，男方日前亦公开承认恋情，昨天陈美诗坦言没所谓，问到会否觉得被男友肯定身份，她说：“大家年纪不小，拍拖当然希望有将来，他是好男人又有才华，都可算是我的结婚对象！”提到二人都是基督徒，问及如何保持婚前不作性行为，陈美诗说：“其实人没完美，但是我对他有信心，闲时可以煮饭、弹琴及写歌，尽量做其他事分散注意力！”(苗菲)

