周杰伦坦言恐婚 前女友侯佩岑将嫁作他人妇
　　本报讯 据台湾媒体报道，感情世界多彩多姿的周杰伦，最近在新一期《Men’s Uno男人志》的访问中透露自己恐婚。
　　因为前女友侯佩岑即将嫁作他人妇，周杰伦此次应邀拍摄封面时，被问到看到前女友、朋友们陆续结婚，是否有结婚的冲动？没想到周杰伦从来不曾被朋友婚礼上洋溢的幸福甜蜜感动，他说：“有时候我会庆幸结婚的那个人不是我，看到他们步入礼堂，有老婆小孩，反而会成为一面镜子，叫自己不要那么早结婚，心里会呐喊单身真好。”显然结婚对31岁的周杰伦来说还很遥远，他直言：“我妈都不着急了，不知道大家在急什么。”
　　周杰伦表示自己挑女友没有一定标准，还反问记者：“你觉得我之前的女朋友是一个类型吗？其实我没有什么一定的标准，感觉对其实比较重要。”另外，他说自己绝不是重色轻友那一类型，“我谈恋爱的时候，虽然会以女友为主，不过兄弟对我来说还是很重要的。”
　　就是为兄弟情，周杰伦才拍了《熊猫人》，尽管评价两极，但他说自己对这部作品的得失心不重，目标也不是收视率，只是想为孩子打造一个亚洲英雄。另一个他想搬上银幕的动画英雄是机器猫哆啦A梦，“如果有机会的话我希望可以把哆啦A梦拍成电影，更希望到时候可以带动观光产业。”
　　(王尚)

