谢霆锋千万酬劳拍剧 陪完坐月子即开工
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日消息，据香港媒体报道，谢霆锋继夺得香港电影金像奖最佳男配角后，近日还获邀以逾千万元酬劳拍摄内地剧集，创出新天价，即将出世的儿子的确带来好运气，令张柏芝可以安心待产。
　　谢霆锋的第二位儿子将于日内出生，但尚未出世的宝宝已为爸爸带来不少惊喜，继本月中带旺谢霆锋勇夺金像奖最佳男配角后，据知有内地制作单位以8位数字人民币，力邀谢霆锋接拍电视剧集，创出新天价。谢霆锋早年与张卫健拍《小鱼儿与花无缺》时已达500万元酬劳，现在酬劳更是三级跳，每集逾30万元的片酬，比内地一线资深演员陈道明的每集20多万元叫价更高。
　　陪完坐月子即开工
　　据悉，谢霆锋凭《十月围城》连夺两个男配角奖，为他在影坛发展打下强心针，故曾向经纪人表示想专心拍电影，拍剧的兴趣也相对减低，但近日有内地制作单位重金礼聘，开出8位数字人民币天价，诚邀他腾出约两个月档期，在7月左右与蔡卓妍(阿Sa)及关智斌，到横店拍摄30集古装剧《剑侠情缘》。
　　据知，两个月赚千万元人民币的天价，重燃谢霆锋拍剧的热情，他眼见每集稳收30多万元，正考虑接拍，如正式签约，他在张柏芝坐月子后即要到内地开工。香港媒体昨天向其经纪人霍汶希(Mani)求证，她承认有内地单位开高价邀谢霆锋拍剧：“是有这回事，不过最要考虑的是谢霆锋的档期，因为金像奖之前，他已签好一些片约，例如下月中就要交人给王晶开工，现在他的工作起码排到明年年初。”
　　谢贤送赠望远镜
　　谢霆锋拼命挣奶粉钱，张柏芝则留在香港舂坎角大宅待产，公公谢贤于昨午一时许驾车探望儿媳，当他见到有大批记者在门外守候时即说：“犯得着这么大的阵势吗？”问他张柏芝是否在十天内生宝宝，他笑而不语，然后拿着用报纸包裹的物品入屋。逗留约一小时后，谢贤离开时主动表示张柏芝产期还没到，叫记者不用着急，问他带了什么探望张柏芝，他笑着说：“带了望远镜，让她能在楼上望到你们。”
　　此外，昨天误传张柏芝在家分娩的消息，谢霆锋司机于昨午三时半接载一名陌生男子到大宅，在场记者以为该男子是医生而甚为紧张，香港记者向张柏芝的经纪人周小姐求证，她说：“之前有记者打过来问，真是胡说，笑话一则。”她表示该男子是谢家家人，但不肯透露张柏芝的产期，以及选择以剖腹产还是顺产等详情。(鱼鱼)

