假冒周星驰微博骗倒四千粉丝 冯德伦冯曦妤中招
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日消息，据香港媒体报道，艺人潮流兴玩微博(http://t.sina.com.cn)，早前有消息说周星驰也加入其中，他还在网上留言呼吁赈灾，原来这个自称周星驰的微博是“假货”，但已经有了四千粉丝。周星驰的公司星辉昨天(4月28日)澄清周星驰并没有开微博，因见有艺人“关注”了周星驰，如冯德伦、冯曦妤，所以，需要解释一下，以免发生误会。
　　发布十二篇文章
　　近期艺人掀起了一股“微博”旋风，有传周星驰也凑热闹，以“周星驰Stephen”之名，开了“微博”户口，并发了十二篇文章，当中包括征求笑话、又说自己终于明白“关注”是怎么回事，一时又呼吁赈灾，最近，还写自己了解到有些人在别的地方以他的名义开微博，但自己则只有这个“官方站点”，言之凿凿。不过，这个微博却一直没有像其他艺人般，申请“V”字来确认身份。
　　通过公司否认
　　昨天，周星驰之公司“星辉”终于表态，指出周星驰并没有开立“微博”，因知道有些艺人已“关注”了周星驰，所以，需要澄清以正视听。
　　冯德伦等也上当
　　香港记者打开该“周星驰”微博，发现有约四千“粉丝”，当中包括冯德伦、冯曦妤以及前星女郎李卉。而该“周星驰”也“关注”了杨千?、杨采妮、张静初、余文乐等艺人。记者致电冯曦妤，问她知不知道做了“假周星驰”粉丝，她表示：“是朋友告诉我，这个是周星驰微博，所以才加入。”“有没有留言？”“没有，他很少更新，知道是假的很失望，因为很希望周星驰上微博，我很喜欢他。”(鱼鱼)

