古天乐周迅参加饮品发布会 两人都恋“家”
　　昨日下午，周迅和古天乐携手在北京参加Tropicana纯果乐发布会。发布会现场，两人虽然互相夸奖，但是“暗战”不断。
　　由于两位都是“大牌”，所以主办方在安排待遇时不得不统一协调，这位明星有的，那位明星也必须有。记者观察到，每次上台、下台双方的助理都要互相瞄一下，谁先走，好像就显得“牌”小。
　　而这次发布会出奇的取消了媒体群访。原来某位明星不习惯媒体群访，而之前本来协调好的采访，因为其中一位很抗拒，另外一位明星碍于“身份地位”也只好跟随取消。这种行为也让现场的媒体啧啧称奇。
　　现场，周迅和古天乐的出现引起粉丝们的阵阵尖叫，周迅的橙色小礼服和古天乐的绿色外套，格外搭配。周迅表示，古先生有幽默感。而古天乐干脆回应说，她是一个好人，很年轻，很爱和她聊天。
　　两人话不多，好在主持人让现场热闹了一些。主办方特别翻出两人的私密照片一一展现，在古天乐的照片中，出现大量与家人一起的片段。古天乐表示，迄今为止自己仍然坚持与父母同住，“每天对我而言，最开心的就是可以跟家人一起吃顿饭，聊聊天，看似简单的生活，其实是最轻松舒服的。 ”
　　周迅则表示，之前低调回家乡，最让自己感到惬意、幸福，“我的家乡衢州是一个小地方，也很纯朴，人人都知道这里出了个‘周迅’，每次回去，大家都会很亲切地说，‘你回来了！ ’这让我感到很放松。那里有我最纯净的童年、少年的生活回忆，故乡赋予每个人身上很根基的东西，而这些简单美好的记忆对我而言特别幸福。 ”
　　记者 刘臣君 电自北京

