郑元畅捐六位数酬劳援助玉树 力挺陈建州为人
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港媒体报道，台湾人气偶像郑元畅(小综)昨天(4月27日)到香港参加品牌发布酒会，他透露将把这次活动所获得的六位数字酬劳捐给玉树灾区。此外，谈到陈建州被质疑“假公益”，郑元畅说自己完全相信对方的为人。
　　以一身黑衣造型抵港的郑元畅一出闸便向现场十多名粉丝挥手，他表示因工作而没能出席前晚(4月26日晚)在香港举行的《演艺界情系玉树关爱行动》大汇演，也没有捐钱。
　　晚上，郑元畅换上品牌由巴黎空运抵港的服装及手表，与张智霖等出席Chanel J12 Marine海洋潜水腕表发布酒会，谈及前天(4月26日)台东发生6.6级地震，郑元畅透露当时也感受到震荡：“当时我在家里睡觉的都被摇醒了，令我想起青海地震。”他坦言艺人应全力帮助灾民，并表示将这次活动所获得的六位数字酬劳全数拨捐赈灾。谈到好友阮经天早前接受访问时透露一度打算退出娱乐圈，郑元畅坦言视艺人为终身职业，永不会萌生退意。
　　此外，对于台湾艺人陈建州(黑人)推出的善慈T恤被外界质疑“假公益”，有份参与宣传的郑元畅直言，完全相信对方的为人：“如果有质疑，当初就不会做，我经常跟粉丝讲‘爱你所选，选你所爱。’”
　　另外，出席活动前，郑元畅与工作人员在香港中环置地广场喝茶，期间还不忘自拍一番，同场也有“大美人”关之琳。(鱼鱼)

