小S舒淇的造型师教你化妆 明星瘦脸靠箍牙(图)
　　本报讯(记者 张晓禾 )谢丽君，台湾最著名的形象设计师之一，曾经担任过超过50部电视剧的造型总监，刚出道时以一部赵雅芝版的《京华烟云》让业内惊艳。给小S、范晓萱、王力宏、金城武、齐秦、舒淇、林心如……上百位明星化妆造型，被称为台湾时尚界的造型教母。昨天，她带着自己的新书来重庆宣传，现场为读者进行服饰造型，为每一位爱美的女士支招。
　　女人30岁后要学张曼玉
　　谢丽君为很多女明星都做过造型，其中她最欣赏大S，我觉得大S是很完美的，因为她在保养方面，有自己独到的见解。
　　女孩子在30岁之前要多学习大S，因为她在很多细节方面做得很好，护肤很重要，女孩子要勤做面膜，润唇膏也很重要，护手霜要时刻放在包包里，这些都是大S的独门秘籍。
　　女孩子30岁之后就要学习张曼玉，比如她喜欢单一纯色的衣服，一袭黑衣，黑配白，黑配灰，牛仔裤配单一色T恤，都让她穿出了别样的感觉。30岁的女孩子这样打扮很知性。
　　小S箍牙后脸变长变小
　　谢丽君表示其实很多女明星的脸小并不是都做过整形手术，只是箍牙，“娱乐圈很多明星瘦脸并不是靠整容、磨腮、打肉毒杆菌。小S就是一个例子，她箍牙之后，完全变了一个人，脸部明显变长，变小，配上较短的BOBO头，看上去非常漂亮。”
　　她还透露，李玟和王力宏很小的时候也箍过牙，箍过之后看上去下巴都很长。我自己也在箍牙，箍了四年了，虽然时间有点长，但却是最保险最有效的。还有一些40多岁的人感觉齿腭有点歪，也选择箍牙，取了之后看上去会变年轻。
　　萧亚轩最近割了双眼皮
　　萧亚轩眼睛很小，但她最近亮相的造型双眼都显得又大又黑，昨天有人咨询谢丽君如何将自己眼睛打造得像那样？谢丽君说：“萧亚轩最近割了双眼皮，为了遮盖才割完的疤痕，所以才化了这么浓的烟熏妆。”
　　据记者所知，割双眼皮，一直是萧亚轩的心愿。每次亮相，为了把她的小眼睛弄大，萧亚轩都要化两个小时的眼妆。几年前，当她有这个计划的时候，却遭到经纪人陈香君的反对：“割双眼皮也算是一种破相，你敢去割就给我试试看。”无奈之下，只好放弃这个想法。
　　祝福前夫和陈明真
　　7年前与音乐制作人季忠平离婚后，知名造型师谢丽君离开台湾这块伤心地，独自到上海发展，“小三”陈明真曾公开承认她跟季忠平的确是一对恋人，但被伤害的谢丽君，曾经因为老公的外遇而差点走上绝路，再次回顾这段婚姻，谢丽君平静地说：“我要谢谢这段婚姻让我成长，陈明真的确比我更适合季忠平，那就让他们快乐地在一起吧！人在历经重大的撞击之后，心的包容度更大了。”
　　美丽小贴士：
　　1.气质美女多选择同色系的搭配。
　　2.低腰牛仔裤不能配平底鞋，看上去显得腿短。
　　3.女孩子站立的时候要抬头、挺胸、收小腹，这样会更有气质。
　　4.如果脸上长斑，可以用维他命C药丸磨成粉，混合收敛水，用纸膜敷在脸上，一周隔一天用一次，连续一个月，斑就不在了。
　　5.胸部丰满的女士，一定不能穿无肩带的文胸，这样会造成下垂。
　　6.一个礼拜要做两次面膜，可以去超市买燕窝面膜，重庆的天气太阳较大，女孩子们要更注重美白。
　　7.知性女人，用咖啡色加灰色眼影，既高贵，又低调。
　　8.要想将睫毛增长，用维生素E油擦在睫毛根部，会变得又浓又密，这个方法是林心如教我的。

