张柏芝待产谢霆锋贴身陪伴 Lucas再换潮型(图)
　　中新网4月28日电 张柏芝第二胎的预产期为5月初，有传她早已挑好日子迎接新生命。连日来，传媒在谢霆锋的舂坎角寓所外守候，皆未见柏芝的踪影，柏芝有老公霆锋停工陪伴待产，所以减少外出，乖乖留在家中养胎。虽然未见柏芝的身影，但看爷爷谢贤、爸爸霆锋与Lucas的幸福表情，已感受到谢家的喜悦。
　　Lucas返学 姨妈管接送
　　已两岁多的Lucas(谢振轩)平日很精灵，他知道快做哥哥，也特别“精神”。由于张柏芝腹大便便，所以接送Lucas上学的责任交由柏芝家姐戴碧芝。现读学前班的Lucas早上11时便放学回家，姨妈戴碧芝接他放学。司机抱Lucas下车时尽量不让他曝光，不过，Lucas见到在寓所外守候的记者，却表现得兴奋，他虽然在司机怀里，但仍伸出头对着镜头微笑兼热情挥手。Lucas最近留长了头发，转了新发型，加上牛仔恤衫裤与波鞋，十足“潮童”。
　　霆锋：柏芝没这么快入院
　　霆锋昨午12时许出门，平日极酷的他心情大佳向记者挥手打招呼。问到柏芝何时入院待产？霆锋说：“我知你们(记者)等得好辛苦了，柏芝没这么快入院。”他下午4时回家陪伴太太。
　　谢贤不做电灯泡
　　记者致电四哥(谢贤)，问及柏芝的情况，四哥说：“霆锋已返港陪伴柏芝，所以我最近很少往探望，但柏芝好乖，不时致电问候我。柏芝待产情况很好，虽然她最近少出街，但有霆锋陪伴便足够了，她怎会叫闷？我们老人家让后生的温馨好了。”至于柏芝是否挑了好日子入院剖腹生BB？四哥笑说：“我还知道呢！总之BB出世，通知我去医院抱孙便可。”他表示没有准备帮孙儿取名，“这是霆锋与柏芝的责任”。
　　生肖属虎 家中霸王
　　玄学家麦玲玲表示，霆锋、柏芝第二个孩子生肖属虎，父母生肖皆属猴，孩子的特性是家中霸王，犹如老虎通山走，不容易管教；这孩子有领导能力，甚至会带领哥哥Lucas。

