台湾造型师曝舒淇身材最正 王祖贤长相底子最好
　　本报讯 (记者 冯伟宁)作为台湾第一造型师，谢丽君18年来在幕后亲手塑造了F4、大小S、赵雅芝、金城武、舒淇、林心如、刘若英等等明星名流的经典美丽形象。昨日，她带着自己的新书《美装革命》来到重庆进行宣传，现场为读者进行服饰造型。一双精巧的手，瞬间就变化了多种造型，让人惊叹不已。做过多位明星造型，谢丽君对美丽也有自己的心得，她说：“女人30以前要学大S。30岁以后要学张曼玉。”
　　30岁前要学大S
　　30岁后学张曼玉
　　谢丽君接触过很多女明星，问她身材谁最好？谢丽君脱口而出：“舒淇！她的身材比例很完美，前凸后翘，非常性感。”谢丽君告诉记者，自己曾经给舒淇做过造型，当时舒淇脱得只剩一条小可爱，她零距离欣赏了舒淇的曲线。
　　“从舒淇的喉部，到她的胸部，是一个非常正的正三角形”，谢丽君说，有些女人身材走样、胸部外移之后，三点构建成的三角形都会走样，而舒淇的正三角是她见过最完美的。
　　“娱乐圈中长相底子最好的要数王祖贤”，谢丽君坦言，卸妆后的王祖贤美得令她吃惊，“她有着极其卷翘的睫毛，皮肤白皙得如同牛奶一般。”那么哪个明星最会保养呢？“当然是大S。”谢丽君说：“大S是我见过最会保养的人，她对任何事情都要求完美。”谢丽君告诉记者，如果女孩子要寻找一个学习的对象，那么30岁之前要学大S，好好保养，定期做面膜。“我一周就要做两次，皮肤才会不容易变老。”那么女人过了30岁要学习什么呢？谢丽君的答案是学习张曼玉，比如张曼玉喜欢单一纯色的衣服，一袭黑衣，黑配白，黑配灰，牛仔裤配单一色T恤，都让张曼玉穿出了别样的感觉。谢丽君认为，女人过了30岁之后，要学习最简单，也最时尚的扮靓方法。
　　身材大致分五大类
　　上身要繁下身要简
　　谢丽君将人的身材分为可口可乐形、草莓形、丝瓜形、水蜜桃形和梨形五类，而对于各种身材的女性，谢丽君都有独到的穿衣经。
　　谢丽君认为，60%的东方人都是西洋梨形的身材，上半身不够丰满，但臀部和大腿又比较粗壮。尤其是随着年龄增长，很多女性都变成西洋梨形。她指出，这类女性穿衣要把握上繁下简、上浅下深的巧妙瘦身策略。要坚持穿着有钢圈、有垫片的内衣，着重胸部保养，让胸部看起来丰满坚挺些。同时可以选择胸口有蕾丝花纹、粗花、滚边的上衣。
　　上身可以穿复杂，但下半身一定要简单，谢丽君说这样可以平衡上下身的视觉。像下半身穿着筒裙、A字裙、烟囱裙都是不错选择。
　　丈夫外遇陈明真
　　独自一人闯上海
　　谢丽君曾经事业成功，婚姻美满，丈夫是著名音乐制作人季忠平，男才女貌的组合惹来众多人的称羡，那时的谢丽君离幸福很近。
　　季忠平与陈明真的外遇曝光之后，谢丽君曾经花了两年的时间来挽救婚姻。最痛苦的时候，她曾经一次吞服了十几颗安眠药，体重掉了20斤，还差点走上绝路。最终谢丽君选择离开台湾这块伤心地。2002年，她身揣2000元人民币，独自到上海发展。2004年上海东方卫视公开招聘形象设计师，谢丽君从众多应聘者中脱颖而出，成为东方卫视第一个来自台湾的总监。
　　昨日晚间，谢丽君在重庆工商大学江北校区举办了一场演讲，今天下午4点，她还将现身重大大学城校区，向年轻人传授扮靓经验。

