徐子淇穿露腰晚装证未怀孕 澄清没怀第三胎(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，徐子淇昨晚以神秘嘉宾身份出席卡地亚活动，徐子淇最近被传怀有第三胎，她昨晚特别以一袭露腰晚装示人，似是证明自己未再度怀孕。
　　徐子淇也知道被传有喜，她笑说：“我都不停接了几十个电话问我是否有喜，但我生完还没够一年，因之前是开刀，医生提醒过最好是够一年才再好怀孕。”不过徐子淇表示都为下一胎作好准备，例如小心选择吃些有关酸碱度适合的食物，像多饮蒸溜水和保矿力，男的就多吃肉。问老公是否也配合且练健身？徐子淇答道：“是呀，老公一直在港，他现在身形很好！”
　　不心急再追BB
　　徐子淇表示其实他俩也不心急再追孩子，因为明白天会给他俩的自然会有，顺应天命。但是否好想多追个儿子？徐子淇笑着说：“我有两个女儿，正常的也会想再生多个儿子。”问已开刀生了两胎，下一胎会否顺产？徐子淇指医生说过开刀生最多可以五次，会否靠最新科技去选择胎儿的性别才生？她表示不会，是有准备，但都想顺其自然。徐子淇还自爆上两次怀孕也属意外，没算过时间，这次倒有所准备。会否改名字来帮助生儿子？她表示很喜欢自己的名字不会这样做。有传梁洛施现身在加拿大安胎，所怀第二胎也是儿子，会否怕人家拿来作比较？徐子淇笑着说：“我有两个女儿已经好感恩，我觉得没办法去比较，我家人喜欢大家庭够开心，最重要也是开心。”徐子淇曾取笑过小女儿胖到像郑则士，她指现在女儿渐长大身形开始拉长变得漂亮了，现她最搞笑是只懂讲“乞嚏”两个字，连爸爸、妈妈也不懂叫，而大女儿讲话好厉害，每次想抱她时会反抗说：“我怕你么？”又好爱漂亮，每次她涂润唇膏也嚷着要涂。谈到母亲节即将来临，他们应该是一家吃饭庆祝。徐子淇自称很小气，很少会买礼物给自己，不过老公知她喜欢钻石，会经常送钻石给她，昨晚她身上就戴了共2300万钻饰，而昨晚她出席卡地亚活动，都因她知道该品牌会捐钱给她的智行慈善基金，最近青海玉树县地震，她也计划从基金拨出30万救灾。
　　另，有传俞?与何超琼交往甚密，何超琼指吃饭只是很普通的事，何况自己又不是十八廿二的年纪，私生活会自有分寸。但父亲何鸿?是否获知此事？何超琼指不清楚父亲是否知道，她更强调自己非小朋友有自己的判断力，对于感情事她认为是可遇不可求，她也想再拍拖，但没拖拍也会检讨一下，至于跟俞?之间，她强调彼此只是好朋友。 (苗菲)

