《生死逃亡》：暴力街区中的极限脱险
　　打着《企业战士》系列第三部旗号的《生死逃亡》，与其两部前作一样，描绘的都是极限运动爱好者的动人传奇。《企业战士》显示的是跑酷的特色，《企业战士2》体现了攀岩，而这部《生死逃亡》则是表现滑板的魅力。《生死逃亡》与两部前作的区别，绝非是运动项目不同这般简单，而是在思想内涵上和前者大相径庭。《企业战士》前两部，其核心实质都是励志精神，彰显外来移民在法兰西的光荣奋斗。而《生死逃亡》则是在揭示现实中存在的罪恶。
　　《生死逃亡》讲述的是两个未成年的街边小混混在巴黎的两日危情逃亡。米奇和伊弟利斯这两个滑板爱好者本以为能在巴黎好好地玩上一把，却阴差阳错地无意中卷入了一起腐败警察杀人的案件而被一路追杀。影片中被逼无奈的米奇和伊弟利斯只能用心爱的滑板作为逃生工具，穿越在巴黎的街头巷尾，同意欲杀死他们的匪徒大玩躲猫猫的游戏。影片不仅仅是剧情充满悬念，其紧张的情节辅再以高超的滑板技巧，使得本片在内容上引人入胜。如果把片中“好奇心不是好品质”这句台词，稍微删减一个“不”字，就能完全可以用来形容该片对青少年具有的吸引力。
　　本片导演米盖尔·古贺托是法国影坛新锐，他的作品一向以惊悚、悬疑见长，而《生死逃亡》带有其强烈的个人风格和独到气质，悬念设置上尽显机巧，剧中两个滑板少年在汽车和子弹间辗转腾挪，紧张气氛一点都不亚于杰森·斯坦森的《玩命快递》。片里有两条不对称的线索，主线是贯穿始终的匪徒追杀少年，而女警察西尔维调查事件真相这条辅线，则不断地与主线相交叉，进而推动剧情的层层递进。此中设置，凸显出古贺托的良苦用心。而饰演西尔维的拉奇妲·布拉克尼绝对是影片的一大味精，她将西尔维这个角色拥有睿智、勇敢和正义感等特质细致地呈现出来，让观众对名不见经传的她刮目相看。
　　影片最后，劫后余生的伊弟利斯和米奇向朋友们炫耀他们“历险经历”，大家不约而同地羡慕起他们的际遇。可是这种羡慕在观众看来丝毫轻松不起来。因为影片在明白无误地告诉我们，当代社会罪恶无处不有，危险也是无所不在！

