梁咏琪父女“断交”18年 一顿晚餐冰释前嫌
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 近日，梁咏琪做客某综艺节目时，不仅透露了自己出道15年来的情感经历，还讲述了自己曾和父亲“断交”18年的往事。
　　被男生跟踪两年无奈报警
　　由于念的是女中，GiGi透露自己谈恋爱也比较晚。但青春靓丽的她还是让不少男生趋之若鹜。其中最疯狂的一个男生每天跟着她一起上学、放学，一连跟踪她两年。有一天，梁咏琪坐计程车回家，发现那个男生也坐着计程车跟过来了，她就让司机直接把车开到警察局报了警。
　　杨采妮帮她走出失恋阴影
　　梁咏琪和郑伊健的恋情经历了轰轰烈烈，也经历了黯然神伤。梁咏琪说她一般会选择旅行疗伤，离开她所熟悉的圈子。梁咏琪称当时失恋的她正躲在家里哭，杨采妮打来电话说：“梁咏琪，我下个礼拜有时间，想不想出去走一走？”放下电话的梁咏琪马上收拾行李，和杨采妮一起去日本旅行。
　　长大后不再记恨父亲
　　梁咏琪十几岁时父母离异，父亲离开后十七八年没有联系过她，“当时我就觉得所有男人都是很糟糕的，不可靠的。”然而今年春节，梁咏琪主动把父亲约到了家里，还叫上弟弟一起共进了晚餐。当弟弟问到“为什么要叫他来吃饭”时，梁咏琪说：“都那么多年了，没关系了吧。”不仅如此，看到父亲至今还在为家庭辛苦劳累，梁咏琪暗暗跟自己说，“他将来需要什么，我都会给他。”
　　张译文

