明星微博：蔡少芬回应造人 谢楠挑刺“杨贵妃”
             5月4日明星微博日报：蔡少芬回应造人 谢楠挑刺“杨贵妃”
　　蔡少芬回应“造人”
　　有八卦杂志称“蔡少芬努力造人，搞到老公差点儿虚脱”。而蔡少芬本人在微博上回应此事，笑称：“人未有就死得人啦！”她大方地表示不会为那本杂志生气，还要为“手下留情”致谢。杂志照片上的“怀孕发福”照，只不过是裤子问题，这也恰好为新作《飞女正传》中的“肥芝”做宣传。
　　谢楠挑刺“杨贵妃”
　　尤小刚秘史系列的第六部《杨贵妃秘史》自4月27日在湖南卫视首播，当晚就以1.11的收视率位居同时段全国第一。而女主播谢楠在微博上给这部热播剧挑刺，还挺犀利：“杨贵妃秘史也太扯了。唐玄宗弱到看不出来藏头诗就算了，斜玉旁说成斜王旁我就忍了，结果一个号称神仙的术士居然拿出塔罗牌来了……”
　　阿娇宣传复出新作
　　最近，阿娇正为复出后的首部电影《前度》卖力宣传，期待六月上映能取得好票房。影片监制杜汶泽、还有郑希怡也给阿娇留言，给她加油。不少网友都称赞阿娇上传的那张“宣传照”很有女人味。阿娇的紫色丝袜、碎花衫、长卷发与文革特色的背景墙形成鲜明对比。
　　奶茶发起千人调查
　　下午，刘若英在微博上发起了“十五岁梦想”大调查，竟然在最初的一小时内就汇集了一千多份答卷。那些答案五花八门：那个时候，有人想赶紧考上大学寻找自由，有人和喜欢的人在操场上唱歌，有人想赶紧脱掉肥大的校服……
　　熊黛林看三遍《叶问2》
　　《叶问2》首周票房突破1亿元，主演熊黛林也忙着张罗好友看片。她自曝已经看了三遍，都快能背出来了，也不忘询问其他博客友是否看过，看过几遍？今天，熊黛林特别写微博答谢粉丝们对《叶问2》的支持，她还幽默地发图：“别怕，以后我照你。”
　　李佳明青年节开博
　　最近，有人冒名抢注央视主持人李佳明的微博，经查证是假。而李佳明本人得知这个消息后，选择在五四青年节这天“挺身而出”，开通了真正属于自己的微博客。对于这个特殊的日子，佳明也是有感而发：“一年的节日，就是一生的轨迹：儿童节、青年节、重阳节到清明节……”
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

