区文诗激赞男友铃木仁 称其对自己百般迁就(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，以单飞姿态发展的区文诗，日前与创作男歌手吴彤在香港拍摄新歌MV，合演情侣打情骂俏。区文诗表示在现实生活中，甚少与男友铃木仁吵架，并大赞男友对她百般迁就。
　　铃木仁脾气好
　　前Cookie成员区文诗，日前与吴彤以情侣档姿态拍摄合唱歌《爱情不过是场游戏》的MV，MV中因小事打情骂俏，并有一场玩纸牌场面，表达“摊牌”的意思。不过区文诗表示在现实生活中，她不擅长吵架：“我吵架很不行的！因为吵架伤感情，反而我最厉害就是冷战，以前拍拖那时曾经能够忍一个月不理另一半，就算对方找我吵架，我也只会不理他，也不会放在心里。”
　　转移话题作缓冲
　　区文诗与日籍型男铃木仁经常被拍到甜蜜约会，问她有没有吵架，她说：“很少。他人挺好的，没什么脾气，很能迁就人，大家相处久了，曾经有‘火花’，但他懂得转移话题，还会拿我们的狗出来说，作为缓冲点和撒手锏。”区文诗表示平日常用英语与铃木仁沟通：“有90%英语、10%日语和粤语。”而吴彤表示在现实生活中，并没有试过与女人吵架：“我反而会对人说教，或者跟人讲道理。”(鱼鱼)

