宅男女神来势汹汹 盘点宝岛四大新甜心(组图)
　　宅男投票第三名2票　C字裤女神安心亚
　　小档案：
　　生日：1985年9月18日
　　身高：172厘米
　　体重：50公斤
　　三围：34D/25.5/37
　　“我和瑶瑶型不同，她比较可爱，我比较高；我身材没她好，但我可以性感。”
　　宅男一句话推荐
　　C字裤女王实在不是盖的！个性开朗不做作，性感却又不低俗，外加她特有的模仿天分，可以称得上性感新宠，无人能敌。
　　走红法宝
　　性感！性感！不可思议的性感！
　　由《全民最大党》的举牌Show Girl出道，后逐渐参与到正式的模仿演出中。从模仿瑶瑶的“杀很大”广告，到卢秀芳、萧蔷、谢金燕等名人。在“蓝绿蜘蛛网”系列剧中反串男性流氓，不做作的演出颇受好评。自我解嘲为“女神亚亚”(效仿LadyGaga的台湾说法“女神卡卡”)的她穿上“C字裤”拍杂志，如此大胆作风更是成为了台湾的性感第一人。
　　经验之谈A
　　靠模仿瑶瑶出道
　　安心亚自封“女神亚亚”挑战“宅男女神”瑶瑶！对于“竞争对手”，她开玩笑地表示，“瑶瑶不够杀了！因她受唱片公司包装影响，只能可爱。”她因在中天《全民最大党》模仿瑶瑶走红，坦言不怕比较：“我们型不同，她比较可爱，我比较高；我身材没她好，但我可以性感。”
　　安心亚为明星套卡爆乳扮多种性感造型，她最爱扮成“礼物”款式，她说绝对不会露点演出；但她要与瑶瑶抢女神宝座，不怕激怒瑶瑶粉丝？她笑说，“她是宅男女神、我是女神亚亚，神佛很多，粉丝信仰不同啦。”
　　经验之谈B
　　做“C字裤”第一人
　　作为目前最潮的隐形内裤———“C字裤”，它比丁字裤还节省布料，如此大胆的装束是不少女明星都不敢尝试的，但安心亚却做到了。在为某杂志拍摄写真时，她双手抱着34D的美胸，下身只穿“C字裤”遮羞，迅速在网络上传播，成为了宅男眼中的“C字裤女王”。
　　安心亚如此不顾一切，和从小的遭遇分不开。她有段心酸的家暴史。3岁时，父母离异，她和常酗酒的父亲同住，左耳被父亲打至失聪。她小学4年级时，父亲因饮酒过量去世，她改为与母亲同住，但母亲身体不好，于是她从初中起开始，就开始打工生涯了。
　　经验之谈C
　　禁播广告不可怕
　　虽然安心亚是健康的性感，但她和内衣玉女邵庭一同代言的麻将游戏却也惹出是非。两人在广告中造型性感火辣，尤其，台词的最后一句“快来赢我喔”，被保守的观众认为内容过激，遭N CC(台湾通讯传播委员会)限制晚上9点以后才能播出。对此，安心亚无奈地说，“这不过是我的工作，不要戴着有色眼镜去看它。”
　　女神未来路
　　美女模仿很有市场
　　相较于其他女神，安心亚比较安于现状，因为她在《全名最大党》里的表现空间实在相当大，谐星模仿满大街都是，而美女模仿则少之又少，被伟忠哥看成一宝的安心亚，发展不急于一时。
　　采写：南都记者 张麟 实习生王琦娴
　　宅男投票第四名1票 大姐大女神舒舒
　　小档案：
　　生日：1985年2月20日
　　身高：161厘米
　　体重：45公斤
　　三围：32E/23/34
　　“有人歌声好，所以他出唱片；有人肢体动作流畅，所以当了舞蹈老师；有的人学科好，所以他的志愿是未来要当老师；身材好也是一种‘技能’啊！”
　　宅男一句话推介
　　也许舒舒并不是那么美丽动人，但她火辣的身材搭配机智与灵敏的特点，却也有种大姐姐的妩媚，萝卜咸菜各有所爱，舒舒肯定是某些人的菜。
　　走红法宝
　　成熟！成熟！有胸有脑的成熟！
　　舒舒因拍摄电玩广告，知名度蹿升，她更拿下无名小站票选“2009年人气最旺正妹”第一名，并苦练性感蛇舞，展现多方面才华。舒舒走的是娃娃音之外的成熟路线，被评估为“内外兼具”，无论是在部落格或是面对媒体访问，都能表达出自己的见地。
　　有脑表现 A
　　轻松化解不堪往事
　　舒舒走红之后，立刻被爆曾在某平台周末深夜付费节目中，身穿比基尼做出各种火辣、撩人的演出。之后，舒舒还被挖出曾交过一名吸毒、喜欢拍她裸照的男友，令她不堪回首。
　　对于不堪的过去一一被曝光，舒舒承受各种舆论压力，显得有些吃不消。她在博客发表文章：《过去真的重要吗？何不试着看看未来？》，希望公众不要再纠结于她的过去。
　　有脑表现 B
　　犀利应答面对“封杀”
　　最近有一支电视广告是舒舒手持电钻，随着答答声抖动双峰，养眼程度有如早前的瑶瑶坐着骑马机。但N CC认为舒舒的广告有“物化女性”的问题，将相关广告停播。此外，舒舒爆乳代言的公车车体广告，也遭台北市政府撤下。
　　面对政府的“封杀”，舒舒无奈地表示，“身材好也是一种‘技能’啊！”而不少专家也声援舒舒，台湾艺术大学的赖祥蔚教授就认为，N CC行政过当，裸露也是一种表达自由，政府用这种强制方式，“侵犯了业者与女艺人的自由！”
　　有脑表现 C
　　敌意点评豁达处理
　　瑶瑶与舒舒的女神争霸赛可谓最激烈。但在资深制作人沈玉琳眼中，却是名牌对决山寨版，他挺瑶贬舒，“瑶瑶好比LV，但舒舒只能称得上A货，气质无法相提并论。”被降格的舒舒不受影响，她笑说，“没有特别感觉，一开始就没打算与任何人比较，每个人的观感本来就不一样，不会多做联想。这根本没关系，这种事本来就有人喜欢，有人不喜欢，我只想做好自己的工作。”
　　女神未来路
　　希望得到父母肯定
　　对未来的发展，舒舒没有做过多的安排，目前正在专修舞蹈。由于爸爸曾经从政，所以一直很反对女儿干这一行，舒舒目前最希望得到父母的肯定。
　　台湾的不景气让“宅经济”持续发烧，去年杀出了童颜巨乳的瑶瑶，她以一支“杀很大”广告爆红，之后更是主持、唱片多面发展，更杀到香港抢钱。
　　今年，“宅男女神”如当年林志玲掀起的“名模潮”般，成为了一股势不可当的潮流。“女仆”李毓芬、清纯豆花妹、“C字裤”安心亚、“大姐大女王”舒舒，个个都来势汹汹。她们虽然没有唱歌、戏剧代表作，却能拿下广告代言、霸占媒体头条。清凉暑假即将来临，她们还不约而同准备大发写真犒劳在经济火海中劳碌奔波的人们，而宅男们也疾呼“钱都准备好了，就等你们的货了。”
　　本报紧急召集了十位广州本土宅男对这些宝岛的女神进行评点和投票，这十位来自中山大学的在读同学“告诫”各位报友们，面对秀色可餐的女神们，大家可要把持住了！
　　策划：王欣 张麟 采写：南都记者 张麟 实习生 王琦娴
　　宅男投票第一名4票 网游女神李毓芬
　　小档案：
　　生日：1985年5月11日
　　身高：163厘米
　　体重：43公斤
　　三围：32C/23/35
　　“从来没有和宅男面对面，很想办个见面会呀……但我不想再取悦别人了，现在只想找一位身体勇健的男佣来使唤。”
　　宅男一句话推荐
　　90%神似徐若?的笑容、100%甜蜜如糖，满足一切“萌”之要素，是猫咪型女友的绝佳人选。主人要定你了！
　　走红法宝
　　炒作！炒作！从不间断的炒作！
　　李毓芬因为代言在线游戏扮成XG女仆，顿时跃升成了不少宅男心中的XG女神。18岁就出道当平面模特的她，还曾代表台湾参加过2008年东方卫视的《我型我秀》。天使脸庞、魔鬼身材的她，用整容、罗志祥女友等话题，迅速成为了台湾新一代玉女偶像的生力军。
　　火爆话题A
　　到底有没有经过整容？
　　今年二月，《壹周刊》刊登了李毓芬的旧照，和如今的性感甜美相去甚远。照片中，18岁的她除了丑陋的刘海、臃肿的脸颊外，腮帮子也较宽，鼻梁显得较塌，像极了乡下来的村姑。据悉，2003-2004年间，凭借着些许灵气，李毓芬大多是接一些平面广告，但在4年前加入多利安经纪公司后，从平面模特就转为了艺人，在公司的精心包装下，成为了神似徐若?的清秀佳人。
　　对于整容一说，李毓芬表示是无稽之谈，自己纯粹是苦心减肥的结果。但值得肯定的是，李毓芬在公司包装之后，不但化妆技巧进步神速、身材迅速苗条，连拍照时的pose也都走日系风，整个人有“升级”的感觉。
　　火爆话题B
　　到底是不是小猪女友？
　　“女仆”李毓芬和小猪罗志祥的绯闻再次被炒是在今年初，当时有狗仔拍到她去小猪家打麻将，因此谈恋爱的说法就不胫而走了。李毓芬表示自己是有去过打麻将，但坚称他们“两人只是朋友”；小猪对此也采取“死不承认”的态度。
　　但李毓芬和小猪一而再再而三地被人提及，又让人觉得事有蹊跷。回溯到2008年12月，罗志祥拍摄药妆店广告时，就坦承对女主角李毓芬有“一见钟情”的感觉。3个月后，李毓芬被媒体拍到“夜奔小猪家”，两人在家中约会90多分钟，李毓芬搭计程车快闪离开，这才让两人的绯闻正式浮上台面。
　　火爆话题C
　　到底有没有介入畸恋？
　　曾经和黑涩会美眉里未成年的V icky同居而被判处一年徒刑、缓刑五年的穆念祖和李毓芬也有非一般的关系？李毓芬承认了两人的相识，但表示自己已经很久没有与其联络，不想再让自己被别人炒作。
　　V icky在博客上影射李毓芬抢了她男友，并嘲讽24岁的李毓芬是“老屁股”。李毓芬出来否认，但之后又有读者爆料称，李毓芬曾为穆念祖自杀。扑朔迷离，精彩的程度丝毫不逊色于连续剧。
　　计票时间：胜出，7票。
　　未来发展 拒绝再穿女仆装
　　4月初，李毓芬在宣传卡通片《学生会长是女仆》时，再次穿上性感火辣的女仆。她表示，“这是第5次扮女仆了，也是最后一次。”她希望开发自己不同面貌与才华，可以从宅男的心头好变成全能艺人。
　　宅男投票第二名3票 邻家女神豆花妹
　　小档案：
　　生日：1987年11月15日
　　身高：158厘米
　　体重：46公斤(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　三围：32C/24/34
　　“我已经快23岁了，但还是处女。对于性行为我会怕，妈妈也会反对。”(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　宅男一句话推荐
　　堀北真希和大?爱的综合体，反正就是甜美邻家型的美眉。清纯的外表，平易近人的特质和干净无邪的面庞，纯真俏皮的气质，让人人都有“应该可以追到手”的好感与印象。
　　走红法宝
　　清纯！清纯！不容玷污的清纯！
　　豆花妹的走红纯属巧合。这个卖豆花的漂亮女孩偶然被一名网友拍下了照片并post上网，在网络上引起轰动。之后借由综艺节目走进了大众的视野内。成名后主持、广告、代言等工作接踵而至，俨然成为一颗新星。豆花妹在宅男圈的走红可谓另辟蹊径，不靠豪乳，靠清纯同样可以攻下市场。
　　清纯威力 A
　　抢走瑶瑶网游代言
　　豆花妹在网络上刚刚火红，就已有一些喜爱她的宅男说出了“靠脸不靠胸”这样的肺腑之言来将其与瑶瑶做比较。而瑶瑶放弃了《搓麻将O L》的代言也成全了豆花妹的快速上位。除去代言外，作为宅男女神人气象征的开球典礼中，豆花妹也成功取代了瑶瑶的位置，风头一时无两。
　　瑶瑶和豆花妹的正面交锋其实是在内地，在由《风色幻想O L》网络票选电玩代言人时，豆花妹把瑶瑶挤到了第二位，以人气第一的身份拿下代言人身份。
　　清纯威力 B
　　拍档求吻被骂臭头
　　清纯从某种方面来看已经成为了豆花妹的一个压力。先前谐星小钟在节目上玩游戏，为了媒体的拍照要求，一连与豆花妹亲了4次，没想到因此成为“宅男公敌”，被网友嘘到爆，有网友甚至情绪激动地说“小钟我不想再看到你！”、“放开那碗豆花！”直到豆花妹替他出面解释，“一切都是节目效果……小钟哥真的人很好！” 才让风波渐渐平息。
　　清纯威力 C
　　重新定义宅男品位
　　宅男突然转了性，喜欢上清纯的豆花妹，媒体和普通民众都表示不可思议，因此还引发了一系列的探讨。N ow new s还专门撰文《十万个为什么———为什么大家都爱豆花妹？》来解释这个疑问。
　　文章指出，看似平凡的豆花妹，代表着除了性感、爆乳之外，宅男们同样向往的一种朴实、清纯、可亲近、没有(飞弹)威胁的安全感。光是“豆花妹”这个名字，就让许多宅男感受到一股浓浓的乡土味，格外觉得可亲。所以，她虏获人心的原因就在于她的纯真。
　　未来发展
　　6月发行首张EP
　　随着网络人气的急剧爬升，豆花妹理所当然地成为纬来综合台《电玩快打》的主持人，并且在四个月内接下5支广告。目前，豆花妹正在积极准备自己的首张EP，唱片公司更是斥资500万台币进行包装，让豆花妹的人气更进一步。“自己被老师称赞有才能、是可以练好的。”豆花妹每天都在积极排舞，对于新专辑也是充满期待。

