钟楚红魅力非凡高层献吻 露肩现泳衣晒痕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，久未露面的钟楚红昨晚(4月29日晚)在香港出席Dior活动，全程获品牌亚太区常务董事文迪高陪伴在侧，期间他还一吻钟楚红的玉手，她的巨星地位毋庸置疑。穿上晚装的她，露出肩头的泳衣晒痕，她透露自己整天游泳晒太阳。
　　代言名牌
　　昨晚Christian Dior在港举行“Savoir Faire Exhibition”活动，请来钟楚红、琦琦、马诗慧及黄伟文等出席。其中穿上一身Dior服装、戴上首饰的钟楚红一出场即引来轰动，风采依然的她全程由Dior亚太区常务董事文迪高亲自接待，期间他还一吻钟楚红的玉手，问钟楚红可会尴尬，她大方地笑着说：“吻手而已，没什么好尴尬的。”退出影圈多年的她，表示接拍广告过演戏瘾：“刚刚帮Dior拍完时装广告。”“是代言吗？”“可以这么说。”“哪个系列？”“Bar Jacket，穿上一套来拍。其实我很喜欢他们的设计，摩登得来又长青；我很欣赏他们的长久历史，近年他们推出的珠宝我都很喜欢，因为他们的设计都是以大自然为灵感，例如动物、花草。”
　　露肩现泳衣印
　　香港记者发现钟楚红肩头的泳衣印，她即害羞地笑着说：“这也被你看到？我整天都游泳晒太阳。”“穿三点式？”“有什么分别呢！”“怕不怕被狗仔队发现？”“怕的。”“在香港还是外国晒？”“哪里都有，不告诉你们。”她还笑言涂太阳油不需别人帮忙，自己是熟手技工。问她有没有想过复出拍戏，钟楚红说：“我看到的剧本不是很多，因为他们知道我没什么兴趣。”
　　马诗慧偕长女王曼喜一同出席，她笑言十岁的儿子正踏入青春期的疑惑：“他以为自己发育了，不过好在学校有性教育，不用家长教，深入的东西等他大一点再教他啦。”(鱼鱼)

