徐子淇秀身段否认怀孕 想方设法为李家添男丁
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，“千亿媳妇”徐子淇昨晚(4月29日晚)在香港出席珠宝活动，以低胸露腰晚装证明并没再怀第三胎，但她声称是时候想尽办法为李家添个男丁。
　　盛传徐子淇怀了第三胎，一直未获证实，昨晚她应邀出席卡地亚活动时，以低胸吊带露腰晚装“击破”怀孕传闻，但她坦言已为再生育做好准备：“小女儿下个月一岁生日，医生说我要休息一年，差不多了。”她还做手势表示获不少有心人送上生儿子秘方，问她老公李家诚(Martin)能不能配合，徐子淇说：“OK，他在香港。女人要多吃碱性食物，男人就要多吃肉，他一向都吃很多。”已育有两女的她不讳言渴望生男孩：“家里有个男孩开心点，医生说可以开五次刀，所以我不怕。”“新科技是不是可以选择男女？”“太极端，我想先试试自己的方法。”“改名是不是能帮助生儿子？”“我还挺喜欢自己的名字的。总之尽力生，因为我们喜欢大家庭，打算多生几个。”
　　谈到两名女儿，徐子淇即兴奋地说：“小女儿马上生日，但不搞派对，或者去旅行庆祝，地点还没定。”“小女儿还像不像郑则士？”“不像了。她现在会爬，肥肉少了，还挺像靓女的。”她慨叹女儿大得快，两岁的大女儿已不肯让她抱，令她大感心酸，问她可会买还珠宝给女儿做嫁妆，她说：“家里的已经够了。”“再生孩子的话会不会叫李家诚送珠宝给你？”“再送会有内疚感，不如将钱捐出去。”她还将昨晚卡地亚捐给“智行基金”的一半善款共三十万港元，捐助玉树灾民。
　　逾千万行头
　　卡地亚Secrets et Merveilles铂金项链
　　8,820,000港元(约合人民币775万元)
　　卡地亚La Dona白金密镶钻石腕表
　　2,630,000港元(约合人民币231万元)
　　卡地亚高级珠宝系列铂金镶一颗11.64克拉钻石戒指
　　11,970,000港元(约合人民币1052万元)
　　(鱼鱼)

