张艾嘉谈从艺历程：当年没有一炮而红很幸运
　　在演艺圈，张艾嘉当得起传奇二字，美国念书，毕业回到台湾，演电影拿到影后；当导演拍了《少女小渔》、《20、30、40》擒获口碑，唱歌有一首《爱的代价》至今无人能够超越。舞台剧《华丽上班族之生活与生存》的合作伙伴林奕华如此形容她：“年轻时，她像一朵花；现在的她像一棵树，让很多人在树阴下乘凉。”
　　张艾嘉身着绿色连衣裙，仍旧执拗地留着短发，一如年轻时候为了弱化自己的女性特征将头发剪短，这习惯坚持到了现在。那时候张艾嘉总是上演才子佳人的戏码，罗大佑李宗盛为她写歌、李翰祥胡金铨为她拍戏，让外人看了好生羡慕。可是她却说：“我很幸运没有一炮而红。”每一步都是细细思考权衡得来，“你们光看见我和才子合作，没看见我差点被才子折磨死！”57岁的张艾嘉通过不断地学习和被折磨，终于超越了女明星靠青春吃饭的时限，也超越了“红颜易老”的悲凉。
　　关于演戏
　　曾被人说不上镜
　　新京报：今年除了演舞台剧，还有什么计划？
　　张艾嘉：我计划一直跟着舞台剧，然后将舞台剧改编成电影。
　　新京报：关于电影你是怎么设想的？
　　张艾嘉：我会花非常多的工夫在选角色上，有的导演会因为市场上某个人很红就找他，我从来不会做这个事情，我是希望这个人起码他一走出来的时候，他已经有50%和角色是像的，那样才会比较容易成功。
　　新京报：也就是说你较少为市场做电影，更多为戏来做电影。
　　张艾嘉：我也是做商业电影出来的，我也会尊重商业的元素。我觉得只要是好演员，他会有自己的市场，你只要给他角色的相通之处，自然会有观众认可。
　　新京报：那演员遇到你岂不是很开心？
　　张艾嘉：是吧，我是演员出身，我可以和很多演员做很好的沟通，我对他们很尊重，不会只当他们是明星。我觉得他们一定有他们的长处，是别人没有看到的，我希望由我把那些方面的东西找出来。我相信每一个走进这个圈子的人，除了想得到名分和钱财之外，他绝对是有一个心，是想把戏演好，可问题是环境有没有给他机会，有没有给他合适的角色。当然如果我看到一个人有这样的机会，他却没有好好把握，我就会很生气。
　　新京报：你会觉得说他浪费掉一个机会？
　　张艾嘉：在我们电影圈或者娱乐圈中所谓很红的人，他会遇到好多人找他，会告诉他，这个可以赚多少钱，那个可以赚多少钱，会遇到很多的引诱。虽然如此，但是我觉得这并不代表他只喜欢这些东西，他们也会希望有机会去好好拍一部戏。可是同时又遇到太多的引诱，要做这个，要做那个，你必须演这个才会红，每天必须要见多少报纸头条，这些东西一旦变得刻意，又变成耍大牌，变成负面的言论和报道，对知名的演员来讲，也同样会是负担。我到底在这个行业40年，我可以帮他们讲一点点话。我相信，当他们一旦遇到好角色的时候，他们是会拼了老命把它好好演好的。
　　新京报：对待公司的艺人，比如刘若英还有李心洁，你也会这样对他们说吗？
　　张艾嘉：我被人家讲过你真的很不上镜头，所以我就开始写剧本。我常常跟现在的新演员讲，你们一定要记住，在还没被人家认识的时候，一定要赶快努力去学，一旦机会来了，你没有东西拿出来，那就失去机会了。我就是在机会还没来的时候努力的，既然我不上镜头，那就换别的方向吧。机会来了，我有东西丢出去，人家会忘掉我到底好不好看。
　　新京报：有没有绝对不会碰的题材？
　　张艾嘉：惊悚片，李心洁演的我也不看，头五分钟就要吓我，我就很生气，我就走了。(记者：头五分钟不吓你，别人就要走了)
　　关于自己
　　从未迷茫，最懂得选择
　　新京报：你说过在台前表演的第一天，就觉得自己更适合幕后，你已拿了那么多影后奖，为什么还坚持这样的看法呢？
　　张艾嘉：做演员有很多附带的东西我不喜欢，我喜欢随处乱走，又很享受创作的过程。我跟林奕华有时可以聊五六个钟头，坐在那里他丢给我一句，我丢给他一句，最享受了。站在舞台上表演我也享受，但下来我还是希望随性自在。
　　新京报：所谓等待好角色出现，你难道没有迷茫过吗？
　　张艾嘉：我从开始到现在都很清楚，从来没有迷茫过。我幸运的是：一出来以后没有那么红，不是大家所谓的一炮而红，我是自己去寻找去分析，我到底适合不适合做这个行业，如果适合的话，我应该怎么做？我为什么要唱歌？我适合唱什么样的歌？我要把我想唱的东西唱出来。如果我演戏，应该演什么样的戏？所以机会来的时候我一定会抓住。
　　我经历过很多很多这样的选择，我经历过很多的逆境。(笑)对我来讲，这种路是一种警惕，什么都是得来不易的，有时候什么东西来得太好，你会想，不可能吧？今天该做这件事，把它做好，很开心，第二天就把它忘记了。我不会沉浸在一些成功中，也不会沉浸在不成功中，我会把那个东西放掉，享受当下做的东西。如果我不享受，很痛苦的时候，我一样会把它做完，我会去想为什么？
　　新京报：会做完而不是放一放？
　　张艾嘉：有时候会放下，去想一下，发生了什么事情，是因为自己有些什么地方能力不足吗？我容易厌倦是不是因为能力不足？其实你对它厌倦是因为你没有找到新的方式去做，这就是某些能力不足的原因。
　　关于北京
　　崔健和唐朝，爱得要疯掉
　　新京报：上世纪80年代的北京和现在比差异很大吧？
　　张艾嘉：现在真的是……高楼大厦多的也太恐怖了。1987年来北京，到处都是暗暗的，非常安静，有昏黄的路灯，那时候路好宽。(其实路没有现在宽)我的感觉就是那时候显得特别宽。到了天安门，觉得好大，大得不得了。去任何的地方我都觉得大，觉得活在历史里，活在旧的时代里，北京和我生长的地方太不相同，然后你就会立刻静下来，我就会想，这是我从小一直都没有想到会来的地方？
　　新京报：当年你是为何而来？
　　张艾嘉：那时候是因为音乐而来，我对这边的音乐非常向往，我们认识了一群人，崔健啊，唐朝，做音乐的年轻人。那个年代每次崔健演唱会我都会特别飞过来看，你就看到在压抑中一直都没有浮上来的东西是非常强大的，而且那种东西很粗糙很原始。
　　比如崔健弹的吉他，国外都会做得很好，声音出来是非常精准的，但是他们没有钱嘛，就自己去做，出来声音是嘎嘎，很强烈但是很粗糙的，可是它就产生了另一种风格，还有他们会把古筝那样去演奏。这一切都很让人兴奋，当时外国媒体也很兴奋，每次崔健演唱会很多外国媒体都站成一排拍，他们都是粉丝。而且只要崔健把那个红布一蒙上，下面就疯了。(你也疯了？)对，我也疯了。
　　新京报：现在崔健的乐器可比当时好多了。
　　张艾嘉：当时我跟着滚石唱片过来，我们都带最棒的乐器给他，因为大家都觉得他太牛了。(那时候一张崔健的票是50块钱，大家一个月工资才40块钱，但是排队只要两个小时，票绝对都卖光了，那还是人工售票的情况下。)是的，我们去看的时候发觉，场地能坐2000人，可是怎么一下子就进去3000人，然后发现学生们都做假票，而且画得一模一样，大家都太渴望能够看他的演唱会。唱到高潮处，大家都站在椅子上。
　　新京报：当年北京有两个牛人，一个王朔，一个就是崔健。
　　张艾嘉：那时候我觉得崔健走出来都是有风的，包括唐朝去香港表演，大家都要疯掉了。如今这些人都不知道去哪里了？(唐朝自张炬车祸去世之后，就像beyond乐队一样……)张炬的女友是做公关的，写了一个剧本给我，讲他们两个人的故事，思维很先进，而且非常感人，现在这个剧本还在我这里。你能够看到那个年代那些孩子，多么渴望自由和爆发力。
　　如今我有时候会思考，如果不是那个环境，那个年代，也许不会有这样的爆发力，正是因为这个年代，这个环境，才会有如此的渴望。那个时候所有人都渴望要去说些东西，现在的孩子们有这样的渴望吗？是因为现在的表达太容易了吗？
　　那个时候北京真的有好多的宝藏，没有出来，你会看着它一点一点成为一个国际大都市，那些宝藏反而看不见了。
　　关于合作
　　遇到对的人，然后彼此欣赏
　　新京报：感觉你做过很多种类的事情，而且都还做得不错？
　　张艾嘉：我觉得我蛮幸运的，我碰到一些好的合作伙伴。很奇怪，我认识李宗盛、罗大佑的时候，都是他们在起点的时候，他们根本还都没有名气，可是我就是会感觉到并珍惜到他们的好。合作中我会吸收他们的好，他们也会很珍惜跟我的合作，会看到别人没有看到我的东西，拼命地去发掘我的那一块，然后做出来的作品大家就能够记住。
　　譬如刘若英，别人都没有看到她，就我看到她了。我觉得她一站出来就像少女小渔，你只要慢慢地推动她的演技，于是有了很好的合作。
　　新京报：跟你在一起的男人好像都很有才华？
　　张艾嘉：大家没有看到我被很有才华的男人折腾死的时候。比如跟胡金铨合作，我跟他在韩国待了一年，最开始的三四个月，他没有拍我一个镜头，我就在酒店乖乖待了四个月。那时我24岁，为此要疯掉了，在酒店里大哭。后来我学乖了，到现场去学。他就是要考验我的耐性。
　　新京报：于是这些才子把你折磨成一个才女？
　　张艾嘉：跟这些有才华的人在一起，你多多少少会学到些东西。最重要的是一个人有没有悟性，能不能看到人家的好，我觉得这是我的天分。我一看到这个人很聪明，他的好处我就会马上欣赏、吸收，我不会嫉妒人家。关键在于你是否愿意用一个比较开放式的思维和态度接受很多事情，发现很多美好的东西。
　　 张艾嘉文艺推荐
　　最近几年看得最多的书是关于中医的，各种各样的。(会影响你做菜吗？)问题是我还是喜欢吃不健康的东西，吃完之后知道怎么排毒就可以了。
　　电影我推荐《在云端》以及《Nine》，后者看到最后我很感动，因为我们对《八部半》和费里尼蛮有感情的，但是我会觉得，索菲亚·罗兰是那个年代的标志，只需要她存在就可以，而不应该让她演什么戏，她一演魔力不见了。
　　我最近看到最好的小说是日本小说家远藤周作的《深河》和《沉默》，他对宗教有很深的解释，《深河》讲述一个旅行团去印度的恒河，每个人去的时候心中都有自己的故事，都有人生的盲点。有修女在那里工作，恒河脏得不能再脏，但是为什么每个人要在自己遇到问题的时候或者死的时候，都要去那个河洗一下，为什么大家对这个河有这么大的信任，因为这个河有多大的包容，包容了有钱的没钱的人，以及生老病死。
　　自从我看了这两本小说，一段时间很难看别的小说，我觉得他写的东西太强了，文字非常简单。之后我就不停地买，送给所有的朋友，李心洁去印度拍照，一个月，我告诉他一定要看这本书，后来她也去了恒河。
　　C02-03版采写/本报记者 张暄

