方力申夜店登台遇袭 称内地人太热情
　　香港“金牌大风”经历了内部人事变动后，明言主力开拓内地市场，旗下艺人都不时北上演出捞金。不过，由于一些地方的夜店人流复杂而且管理混乱，也不时发生意外事件。今年2月，梁汉文在广东恩平市的酒吧登台遇袭；事隔两个月，一向形象健康的方力申日前到江门市的酒吧登台，也在现场遭遇醉酒者闹事。
　　据昨日香港某周刊报道，方力申当时正在台上演唱，突然有人扔上来一个酒瓶子，激起现场众人的情绪，有多名疯狂歌迷冲上台突袭方力申，场面一片混乱。幸好防暴警察立刻上台控制住场面，才避免了伤害，但方力申已经大受惊吓，最后以百米赛跑的速度跳上车离开。
　　江门：遇险
　　上月22日晚，方力申到江门市某酒吧登台演出。他的演出时间安排在午夜零时之后，虽然客人包台最低消费500元起，但现场仍然一早就爆满。至凌晨0时左右，喝得满面通红的酒客逼近台边，不时大声狂叫：“表演怎么还不开始？什么巨星要等那么久？”方力申上台后，逐一跟前排的酒客握手和合照，但后排的部分人却开始起哄并大骂：“有没搞错！我也给了钱，为什么不能握手？！”当方力申唱到第三首歌《好心分手》时，突然有人从远处往台上掷酒瓶，酒水四溅，台边的酒客互相推撞，场面十分混乱。这时，台下有人乘机闹事，部分疯狂歌迷更冲破台边保安队的防线，冲到了台上，拉扯方力申。现场全副武装的防暴警察见情况危急，立刻上台强行拉走方力申身边的两个歌迷，之后严禁酒客靠近舞台。方力申在严密护卫下勉强唱完一首歌，随后在保安和防暴警察的开路下离场。不过，酒客一见方力申下台，又开始推挤，扰攘了二十分钟，一行人才走出门口。方力申迅速登车，表情犹有余悸。
　　汕头：保险
　　据悉，向来走健康路线的方力申，一直都抗拒到夜店登台。但在过去一年，由于“金牌大风”内部人事变动，黄柏高失势，部分艺人如杨爱瑾、傅颖等都先后离巢，旗下艺人的工作量也越来越少。无奈之下，方力申见侧田、邓丽欣等都纷纷北上登台捞金，才终于破例下海接酒吧秀。据知情人士透露：“登台的明星一般都很懂得保护自己，之前就会跟酒吧讲好条件：一定要有中港直通车即日来回，起码十个保安，不陪喝不陪唱不陪吃，只跟观众握手合照但一定不下台，而且一唱完立刻走，不在当地住酒店过夜。”
　　经一事，长一智。5月2日，方力申和绯闻女友邓丽欣到汕头出席一活动时，一直刻意跟观众保持距离。据悉，他的车一直就停在后台，由下车到上台、由下台到上车都仅花一分钟。事后，有记者追问他在江门登台遇袭一事，他只通过经纪人回复：“内地人好热情！每次登台都有好多保安，要全靠他们了！”

