阿杜亮相澄清“没疯” 羞涩挥长剑公开病情(图)
　　中新网5月6日电(张曦) 今天下午，阔别乐坛三年的歌手阿杜在北京举行了名为“重新来过”的媒体见面会。阿杜不仅首次公开自己身体的详细状况，还挥舞长剑与歌迷互动。
　　见面会上，被问到传说所说的“发疯”时，阿杜开玩笑说自己确实疯了，但是并非是大家猜测那样，只是因为成名的压力而患上恐慌症，他承认曾一度较为严重。不过，阿杜坦言在过去的三年，自己一直在边治病边接一些商演。他透露其实病情在两年前已经康复了许多，但医生说仍然有80%复发的可能性。
　　此次阿杜出新专辑《重新来过》获得了歌迷和好友的一致支持，师弟林俊杰、师妹BY2等都通过视频向阿杜表示鼓励和祝福。歌迷更是直呼阿杜“老爷”，这让他十分不好意思，当即表示希望被叫“小杜”，引得在场观众会心大笑
　　阿杜再战歌坛获得了公司高层的重视，海蝶集团CEO卢建先生当场向阿杜送上一把宝剑，祝福他“宝剑锋从磨砺出”，阿杜兴奋的挥舞宝剑向老总和歌迷致意。
　　尽管近三年未出唱片，但阿杜人气依然爆棚，发布会现场，歌迷为阿杜送上一条极长的金色长围巾，并现场要求用这条围巾将他们和阿杜“绑”在一起，他们表示希望阿杜“没什么好怕”，因为歌迷会永远支持他。
　　提到玉树地震，一直热心于公益事业的阿杜表示自己十分难过，希望灾民能坚强面对，他不仅现场演唱了新歌《完美英雄》，献给奋战在灾区最前线的救援者和志愿者，还号召大家关爱灾民，与他们一起坚强面对。

