刘德华“控告”刘德华？经纪公司称并未起诉
　　本报讯 (记者杨林)昨日，有媒体报道68岁的四川崇州市观胜镇“正宗刘德华板鸭店”店主刘德华，收到香港歌星刘德华代理公司“亨泰环宇有限公司”的商标争议裁定申请书，称“刘德华牌板鸭”对歌星刘德华造成精神损害，请求撤销“刘德华牌板鸭”这个商标。昨日刘德华内地经纪公司负责人金总告诉记者，“这是刘德华商标代理公司的正常程序，我们并没有诉讼打算，而且将尊重国家相关规定。”
　　四川刘德华
　　1980年开始经营板鸭店
　　据了解，香港刘德华将这宗商标争议事件，委托给北京康信知识产权代理有限责任公司，其商标部经理吴琼证实，他们于去年接到委托，认为四川卖板鸭的刘德华把“刘德华”三个字注册在板鸭、腌肉、香肠等，而且商标由“刘德华”三个字和一位老者的头像组成，与歌星刘德华的相貌相差甚远，让刘天王的公众形象与社会影响力受到损害，发信要求撤销其商标。
　　据四川媒体报道，68岁的四川崇州观胜镇刘德华自1980年开始经营“正宗刘德华板鸭店”。2004年，老人申请注册“刘德华板鸭”商标，2007年老人拿到了以姓名“刘德华”、个人肖像注册成功的商标资格书。
　　香港刘德华
　　遵守国家规定
　　对于香港刘德华方面的申请，四川刘德华变得沉默寡言心情不好。对于目前的状况，刘德华内地经纪公司负责人金总解释道，每年国内都有很多注册“刘德华”相关商标的行为，他们的商标代理公司会定时回馈信息，经纪公司多数会动用反对条款“我们并不知道每个注册‘刘德华’商标人的底细和目的，争议裁定申请书是固定的程序。”
　　至于目前香港刘德华方面的态度，金总称：“我们了解四川老人家的背景后，并没有提起诉讼的想法。至于对方能否使用‘刘德华’商标，按照国家规定来，我们一定遵守。”
　　■ 各方回馈
　　板鸭店 申请答辩
　　四川刘德华的子女表示，起初他们曾担心被指侵犯名誉权，但老人自出生便叫这个名字，比香港刘德华早，而且相关部门也批准了，应该没有问题。据了解，板鸭是四川崇州的特产，光是一条观胜街就有几十家板鸭店，而每一家都是用店主姓名注册成招牌的，而“刘德华牌板鸭”是四大品牌之一。为应对北京的律师信，老人一家人也委托四川一商标事务所为侵权争议申请答辩。
　　律师 不存在侵权
　　有律师认为，四川刘德华并不存在侵犯歌手刘德华姓名权。“首先，板鸭店老板原名就叫刘德华，他的姓名也受到法律保护，另外，从两人年龄上看，显然他要比歌手刘德华用得早。再次，店主在2007年注册商标时，为区别香港的刘德华，还将自己头像注册商标，因而主观并不存在侵犯歌手刘德华的意图。”
　　■ 明星商标事件录
　　公众人物商标注册纠纷在国内很常见，但之前的恶搞、开涮的成分居多。几年前歌手谢霆锋的名字被注册为止泻药“泻停封”，后来陆续出现了“赵本衫”衬衫、“流得滑”(刘德华)修正液。2006年，长春某贸易公司申请注册了“爱戴牌”安全套，并打出广告语：“爱戴牌安全套，越戴越爱戴”。篮球明星“姚明”也被一广东商人抢注为卫生巾等女性用品的商标。

