房祖名带两女上酒店开房被拍 薛凯琪当面力挺
　　中新网5月5日电 房祖名最近认真惹桃花，他和薛凯琪 主演的爱情电影即将上画，掀动两人的绯闻再度炒热外，祖名昨日主动引爆另一单“一王二后”的绯闻，事先张扬早前被台湾传媒偷拍到他带两名圈外女性朋友到酒店开餐的照片。而绯闻女友薛凯琪亦力撑祖名与朋友吃饭很平常。
　　怕传媒乱写 事先张扬
　　“明报”消息称，房祖名与绯闻女友薛凯琪昨为电影《分手说爱你》做宣传，祖名在访问中提到为绯闻缠身不开心，不过他所指的并非与薛凯琪传复合的新闻，而是早前被传媒偷拍到他在台湾带两女子返酒店的相片，他相信照片很快就会曝光，但为免报道扭曲事件，宁可亲手拆弹。他气愤地说?“我早前去台湾宣传新唱片，有一晚跟两名圈外女性朋友一同出行，大家觉得肚饿就去外买吃，但周围都没地方坐下来吃，于是就决定返我酒店房吃，吃完大家就散去，不过在酒店门外被传媒偷拍了照片，都不知会点写。”
　　祖名形容与两名女性朋友没有亲热动作，又说：“我们上车后，两个朋友拿着外卖入酒店，我是自己一个走进去的。”祖名又赖朋友借来代步的超豪座驾拖累泄行踪，他说?“我朋友架车是新款劳斯莱斯，价值600万港元，全台湾只有3架，可能因为太招摇才引人注意，未必是想追访我。”
　　酒店正门入 代表见得光
　　绯闻不绝的房祖名之前被指因太花，以致与薛凯琪分手，之后他又跟电影《大兵小将》的女主角林鹏传绯闻，现在又被拍到跟异性在台湾夜游书店；直至新戏上映，再传与薛凯琪爱火重燃。而薛凯琪昨日则力撑祖名为人很好，相信对方跟朋友吃消夜属平常事，她说?“他同朋友不想在街吃东西，返酒店食好正常，没有大不了，我估标题都是好突兀，写人开房。其实朋友不是男就是女，他那么清醒，做坏事怎会被人拍到，既然他行得正，做得都是见得光的事。”

