李玟来蓉参加兰桂坊派对 外籍男友寸步不离
　　新浪娱乐讯 5月8日晚，国际天后李玟复出后现身蓉城参加兰桂坊入驻成都后的首场派对。当晚不但李玟全程笑容满面心情大好，李玟的外籍男友布鲁斯也认真履职护花使者，全场亲密陪同寸步不离左右。
　　外籍男友全程陪同
　　由于是香港兰桂坊正式入驻蓉城后的首场派对，包括李玟、李彩桦、傅颖和快男蔡思涛等演艺界名人纷纷到场助兴，有兰桂坊教父之称的盛智文更亲临成都。中国西部网记者注意到，李玟亮相后其外籍男友布鲁斯一直全程陪同，无论是李玟拍照或接受访问都亲密地陪在李玟身旁，李玟也不时把手随意搭在男友身上，两人秀得相当恩爱。
　　当有记者追问李玟打算何时结婚时李玟大笑道，“这个啊？要慢慢来！但也许我会在演唱会上宣布结婚消息的。”想想李玟看了眼坐在身旁笑眯眯的男友后说道，“你们再追问的话，他可要害羞啦！”自始至终，布鲁斯一直腼腆地微笑着看着李玟而不言语。
　　李玟透露说，兰桂坊教父盛智文是自己的好朋友，这次是专程抽空来支持兰桂坊。李玟称最近自己正在准备在美国的演唱会，她也希望能早日来成都开个唱。曾多次来成都的李玟对成都有美好回忆，她说，“我对成都有美好的回忆，因为这里的人们都很亲切，年轻有活力。现在成都越来越国际化，我认为成都兰桂坊将成为那些追赶潮流、有活力年青人的聚集地。”
　　兰桂坊教父看好成都
　　中国西部网记者获悉，当晚举行的爱夏主题派对也是香港兰桂坊正式入驻成都后的首场预热派对。兰桂坊集团主席盛智文亲临成都，足见其对成都市场的重视。
　　接受采访时盛智文说，自己其实并不担心兰桂坊在成都的生意，“因为我认为消费者是聪明的，其实无论香港还是成都的年青人都一样，他们看到这里能提供好的服务和潮流，一定能够吸引到他们。”
　　盛智文两年前第一次来成都，“当时其实我并不想来，但最终来了后发现成都能成为我的第二个家。”盛智文认为在成都的投资非常值，他宣布会向更多的外资朋友推荐来成都投资。
　　成都兰桂坊作为盛智文集团在内地的旗舰投资项目，集购物、餐饮和娱乐于一体。盛智文透露说，现在的兰桂坊只是个开始，在稳定成都本土品牌后他会把香港更多的时尚品牌引入进来。(江山 陈静)

