母亲节星妈晒幸福 狄波拉赞柏芝钟镇涛女儿催婚
　　昨天是母亲节，早前盛传临盆在即的张柏芝选择在这个特别的日子剖腹产第二胎，锋芝寓所和已经预定了豪华产房的香港养和医院外，都聚集了大批记者守候。可惜昨天并未见产妇张柏芝任何踪影。小姑谢婷婷上周在上海出席服装品牌活动时，透露嫂子预产期已更改，估计是14日生孩子，还说谢家早已为新成员想好名字“Focus”。
　　婆婆狄波拉(拉姑)前日在香港受访时说孙子有个好妈妈张柏芝宠爱，相比起万千宠爱来得重要，看来张柏芝在婆婆心目中的位置更重要了。拉姑又赞“Focus”这个名字非常好听：“很开心这么多人都关心我这个孙子。”
　　同样身为母亲的狄波拉表示，儿子谢霆锋应该不会与她一起庆祝母亲节。她说：“儿子说怕出门会引起很多记者追，这样会吓到柏芝。你想想，如果柏芝是这十天内生，还会不会出门走来走去啊？所以他会留在家里。我不用儿子为我庆祝，他陪老婆就好。”
　　晒懂事 钟镇涛5岁女儿催婚
　　钟镇涛(阿B)和女友范姜的大女儿钟懿，昨天亲手画心意卡送给母亲及台湾的婆婆，引得范姜笑逐颜开：“她还画了一幅我同阿B的结婚相，因为她去同学家里，见到他们父母有结婚相，于是就叫我们结婚！我就说：‘有空再说！’怎知道她还说：‘为什么要有空再说？’我就说：‘因为Busy！’”
　　钟镇涛(阿B)和女友范姜现有两个女儿，分别是5岁多和5个月大，但两人一直没有结婚打算。范姜说：“我喜欢做女朋友的感觉。”但她说他们会结婚，但目前未是时候。
　　晒美丽 56岁林凤娇保养得宜
　　第17届北京大学生电影节颁奖礼于5月8日晚在奥体中心体育馆隆重举行，房祖名怀抱吉他自弹自唱，现场女粉丝欢呼，开心的他“忘乎所以”，自己爆料妈妈行踪，告诉大家林凤娇就坐在台下，引发惊叫连连。妈妈林凤娇忙用入场券娇羞遮脸，已经56岁的她保养得宜，素颜仍显皮肤光滑细嫩，当天的装扮更是显得非常年轻，完全不像一位年近60的“老妈”。
　　晒敬业 赵薇女儿未满月就出关
　　“失踪”半年、产女第27天，赵薇前天她低调为好友站台，在新加坡亮相星级发型师KimRobinson的画展。来去匆匆的她，拒绝受访，被问近况，只说：“我很好。”
　　赵薇当妈后散发母亲光环，在等候剪彩时，她目不转睛望着画廊老板的小女儿，几次还忍不住伸手逗她笑、和她互动。目前仍在坐月子的她气色佳，化上淡妆，脚踩2英寸的Chanel 高跟鞋，产后身材仍有点臃肿。以她的好气色看来，其经纪人早前透露赵薇将于6月复出拍广告，所言非虚。
　　晒孝顺 郑欣宜撰文念亲恩
　　“和妈咪的回忆，我尽量保留的是开心的每一刻，但我最遗憾就是没有机会回报给妈咪……”母亲节，让天下做子女的，可以向母亲表达爱，但对于郑欣宜来说，她只能仰望天空，向已逝世两年多的肥姐说声：“妈咪，母亲节快乐！”欣宜亲自撰文感谢妈妈，并认真表示，将一直谨记妈妈教诲，过好自己的人生。
　　晒恩爱 陶晶莹望老公吻醒
　　生完第二胎后久未在公开场合露面的台湾艺人陶晶莹(陶子)，前日特别选在母亲节前夕举办“宠爱女人节”活动。陶子说，要创造一个属于女人的节日，更希望老公李李仁在母亲节的早上，以亲吻她全身的方式让她苏醒。当天，李李仁也到场助阵，献上亲吻，让陶子高呼：“当妈妈真幸福！”
　　晒尊重 周杰伦母亲有权有面
　　台湾人气偶像周杰伦(Jay)与母亲叶惠美母子情深，除了全副身家交给母亲管理，又曾以母亲的名字作为专辑名字。为了争取时间相聚，前日他更是在台北与母亲一起拍摄新专辑的宣传照，以母子装上阵，母子一起摆出默契有型的pose。
　　虽然昨天母亲节，周杰伦要开工，但他也不忘送礼物给妈妈。问他送什么给母亲，他说任妈妈选择，“妈妈可以自己先挑个小礼物，我觉得送给她最好的礼物是我6月份的演唱会，希望她带着她的妈妈——我的外婆一起看演唱会。”

