林建岳两年前已与女友分手 护女不公开“分讯”
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据香港媒体报道，香港富商林建岳近年唯一承认的女友、台湾模特陈?萍(Monica)，日前被拍得与中年设计师当街手拉手，林建岳与陈?萍为免事件闹大昨日(5月5日)急急回应，自曝两年前已分手。
　　相恋十载育有女儿
　　含着金锁匙出世的林建岳，自与台湾艺人谢玲玲离婚后，多年来绯闻不绝，其中较令人印象深刻的，是与来自台湾的模特女友陈?萍的一段情。虽然二人相恋逾十载，陈?萍更为林建岳诞下女儿，但“正印”身份却一直迟迟未获肯定，期间林建岳的绯闻依然传个不停，作为林建岳“背后的女人”，陈?萍眼睁睁看着男友如此多风流传闻，自然难受。据她身边朋友表示，陈?萍为林建岳的风流帐大感气结，不过为了不想失去爱女以及抚养权，才被迫忍气吞声多年。
　　护女没公开“分讯“
　　虽然陈?萍如此“含辛茹苦”，但昨日却有杂志大肆报道，指她一脚踏两船。在大家心目中依然是林建岳女友身份的她，被拍得与四十多岁的台湾设计师李永麟拍拖外游的照片，二人不时手拉手并表现亲昵，更有人目击二人亲嘴，俨如热恋中的情侣。据知当看到有关报道时，陈?萍并无特别异样，只是感到有点委屈，决定于日内返回台湾“避静”。
　　至傍晚5时许，林建岳旗下公司发表文字回应，二人直斥有关报道对他们造成很大伤害，并谓对于失实报道将保留法律追究权利：“其实我们在两年前已达成正式协议结束我们之间的关系(但保持我们互相作父母的责任)，我们不公开我们关系之结束也是为了保护小朋友，希望小朋友得到健康快乐的成长，陈?萍在两年前也已搬回台湾居住，为了小朋友有更好的读书环境，小朋友留在香港继续学业，但陈?萍也不时尽母亲的责任回港探望女儿，我们也希望各传媒朋友，给小朋友一个健康快乐成长的空间，我们也互相祝福。”他们强调会对杂志的失实报道，保留法律追究权利。
　　男方有长发新欢
　　回应又指陈?萍两年前已搬回台湾居住，女儿则留港继续学业；但为了尽母亲责任，陈?萍承受分手痛苦的同时，仍要香港、台湾两边飞探望女儿，着实不容易。最后二人表示：“我们希望给小朋友一个健康快乐成长的空间，我们也互相祝福。”
　　虽然二人的回应时未有提及分手真相，但有指林建岳早前已成功觅得新对象，据可靠消息指，他早前出席澳门公开活动时，一名长发女子一直陪伴其左右，而当时现场不少人士更对林建岳身边人不是陈?萍大感好奇。
　　台模出身变凤凰
　　今年33岁的陈?萍，15岁在街头被星探发掘加入模界，1995年与黎明拍电讯广告饰演“阿May”，1998年林建岳因看到她的台湾洗发水广告一见钟情，经友人介绍认识并交往，一年后到港定居。2000年她为林建岳诞下女儿利儿，之后获他出资千万元创业，包括spa、精品店、咖啡室、古董衫店及公关公司，生意遍及港、台。现居于中半山May Tower近5千万元豪宅。
　　新闻链接
　　林建岳风流帐
　　林建岳为已故商人林百欣次子，为人风流，与他传过绯闻的圈中女星很多，更特别钟情台湾女星。
　　1977年， 当时林建岳未满20岁，与来自台湾的邵氏女星妞妞订婚，但后来有指妞妞退婚。
　　1980年，与台湾女星谢玲玲正式结为夫妇，筵开140席，两人婚后育有五名子女，林母余宝珠对谢玲玲疼爱有加，惜两人于1995年离婚收场。
　　1991年，传与翁虹来往甚密，翁虹曾表示与一位有妇之夫拍拖；另外，林建岳又与万绮雯扯上关系，有传两女为此吵架。
　　1991年，与袁咏仪(靓靓)传出绯闻，有指袁咏仪更搬往丽新集团的“瑰丽新村”居住。袁咏仪3年前接受《志云饭局》节目访问，坦承曾因贪慕虚荣，跟有妇之夫在一起。
　　1992年，与王祖贤交往，一年后传两人同居，王祖贤更被指是第三者，令林建岳与谢玲玲的15年婚姻破裂，当年林母余宝珠爆出经典金句：“当儿子叫鸡(召妓)?”但林王恋情于1995年告终，祖贤早前接受电台访问时表示，与林建岳一段情是美丽回忆。
　　1995年，林建岳与下属林学华的恋情曝光，两人于1997年传出婚讯，至1999年分手收场。
　　1998年，林建岳结识台湾模特陈?萍并开始交往，陈?萍被指是介入林学华和林建岳的第三者；两年后陈?萍为林建岳诞下女儿。
　　1999年，传林建岳与台湾性感女星林熙蕾来往，林建岳更点名力捧新宠，他还被拍到进出林熙蕾香闺。
　　2002年，传出与任职娱乐公司公关的邝心怡拍拖，女方更由小康之家搬到半山梅道居住，但林建岳指报道是一个笑话。
　　2007年，有传钟表界美女胡敏珊跟林建岳爆出绯闻，但胡敏珊郑重否认。
　　此外，有传林建岳对舒淇宠爱有加，送赠1500万元豪宅给舒淇，因而两人传出绯闻。(俐俐)

