原来“天王刘德华”还没告“板鸭刘德华”(图)
　　这世界上有另外一个我———今天的狗血事件是天王刘德华和四川“板鸭刘德华”的商标纠纷。此事狗血在于，“板鸭刘德华”打68年前出娘胎时就叫做刘德华，而天王刘德华1981年才由原名刘福荣改艺名为“刘德华”。难怪有网友会讽刺道：“不如叫老刘德华改名叫刘福荣算了，好提醒那个刘德华，其实他只是刘福荣。”
　　上月底，香港媒体报道了“香港艺人刘德华告四川‘刘德华板鸭’侵权，请求撤销商标”一事，事件持续近一周，引起诸多争议。直至前日(5月4日)凌晨一点左右，刘德华才在个人官方论坛上以《外面有点乱了》首次正面回应此次侵权事件，好言安慰对方：“老伯伯，放心，会好的！”
　　据港媒报道，四川刘老伯子女得悉刘德华回应后表示高兴，更兴奋说道“天下姓刘都是一家人”；替刘德华处理板鸭店事宜的亨泰环宇有限公司发出声明，强调从未发出律师信和提出侵权诉讼。昨日，受委托处理此次商标事件的北京康信知识产权代理有限责任公司则告诉南都记者，稍后会连同刘德华经纪公司方面向媒体发出声明。
　　“同名”惹出板鸭商标侵权事
　　今年68岁的四川老伯刘德华，是四川崇州市观胜镇“正宗刘德华板鸭店”的店主。一个月前，他收到了一封来自香港艺人刘德华在内地的经纪公司“亨泰环宇有限公司”一封商标争议裁定申请书，内文大意是“刘德华牌板鸭”对歌星刘德华造成精神损害，是侮辱和诋毁，而且商标由“刘德华”三个字和一位老者的头像组成，令天王多年奋斗获得的良好公众形象与社会影响力受到损害，明星刘德华请求撤销“刘德华牌板鸭”这个商标。
　　据悉，观胜镇卖板鸭的有几十家，每一家多用店主名字注册作为招牌。而刘老伯在1980年已创立以自己姓名命名的板鸭店，2004年申请“刘德华牌板鸭”注册成商标，2007年申请成功。
　　明星刘德华网志回应：并无起诉
　　自“板鸭事件”发生后，一直表示不便对外做出回应的艺人刘德华于前日凌晨1：06在“华仔天地”讨论区中撰文，首次回应此次事件。其首先解释了有关商标的问题，称公司一贯有委托知识产权代理公司检查，当发现有类似商标时，代理公司会主动去信向‘商标注册委员会’咨询，每月都会做相关咨询，并表示此次的板鸭商标咨询其实已早于2009年开始跟进，至今仍在等待对方提供资料，同时强调现阶段只是咨询程序，暂无任何诉讼。刘德华还在文内感慨“六十八岁的老伯伯，久久的老字号”，并在文末安慰道“老伯伯，放心，会好的！”

