林志玲大方公开闺房 休息室藏木村拓哉封面杂志
　　中新网5月10日电 林志玲进军日本演日剧《月之恋人》，和木村拓哉已相处约1个月，她昨天为拍档平反身高，指他至少有177公分，专属休息室还私藏有木村封面的杂志，媒体追问有没有被电木村电到，她娇嗔说：“他是帅哥，但不行！”
　　名模攻日
　　台湾《苹果日报》消息称，林志玲和木村拓哉合作日本黄金档偶像剧《月之恋人》今晚在日本首播。她昨天在拍戏空档接受台湾媒体访问，穿戏服、淡妆现身，虽前天拍了15小时，气色仍然不错，她说：“在日本几乎没有出过门，吃到热便当就觉得幸福了”
　　林志玲在剧中扮贫穷女，打架、哭到四脚朝天，她昨说：“会不会吓到人？第1集比较苦命，我不会在乎，我觉得不是村姑、也不丑。”她笑称有场戏不断跌倒，约有50次之多，还被封为“跌倒达人”。首次以日文演出，她说：“有时觉得说话好像小朋友，要改进。”她因此刻意压低声音说台词，没想到导演和演员都比较喜欢她的娃娃音，要她原音重现。
　　戏里异国恋 戏外互动热络
　　林志玲在剧中和木村有浪漫异国恋，戏外也培养感情，之前在上海拍戏，他见她低温穿薄戏服，会上前慰问，更贴心借礼车让她保暖休息，互动热络。和木村拍戏、合照都穿平底鞋，似乎是配合他身高，身高174公分的她澄清：“他很高，我们都穿平底鞋，他还比我高了2、3公分”。问到木村和周杰伦谁高时，她笑说：“这不是叫我左右为难吗？”
　　她昨天大方公开在电视台的“闺房”，拍戏空档都窝在休息室，她笑说：“有榻榻米可以睡觉，还可以shower(洗澡)”。小休息室约4坪大，桌上有剧本和她最爱的化妆包，收拾得相当干净，柜子上则放有木村封面的杂志。她昨晚约6点提早收工，换下朴素戏服，穿上紧身裤、戴帽子还原时尚风格，步出东京湾岸摄影棚，她笑说：“我现在最大的梦想就是回去泡澡。”

