郭富城提熊黛林甜笑 称会捧《叶问2》场(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间5月4日消息，据香港媒体报道，郭富城与绯闻女友熊黛林(Lynn)的恋情白渐趋热化，继日前被踢爆用微博(http://t.sina.com.cn)传情后，昨日(5月3日)郭富城在香港提起熊黛林时便忍不住甜笑。
　　郭富城除公开会捧女友场入戏院看电影《叶问2》外，又盛赞熊黛林好演技，沐浴在爱河的郭富城显得满脸春风。
　　出席为玉树赈灾活动
　　郭富城昨日出席假海港城举行的“Longines发展未来网球冠军——香港区选拔赛颁奖仪式”，同时为玉树地震筹款，大会捐出一只3万元的腕表作慈善拍卖，由资深音乐人金培达以5万元投得，而郭富城则为每位捐出100元的市民在网球上签名留念。扬言喜欢打网球的郭富城更表示，世界著名网球手Ana Ivanonic(伊万诺维奇)2007年时曾教他打球。
　　承认透过微博传情
　　虽然郭富城不愿回应有否跟熊黛林打过网球，但提到女友的新戏《叶问2》上映，郭富城坦言会捧场，他说：“那是一部好电影，不过要稍后才去看，因为我要忙着准备新加坡的巡回演唱会。”熊黛林的演技有进步？“未看，所以评论不了。”上一部呢？“OK啦。”对于被指透过微博互相关注并传情，郭富城兴奋地表示：“是呀，可以同歌迷多点沟通。”可以谈情？“如果是这样，我同好多歌迷都在谈情。”同熊黛林互相关注？“我关注了好多朋友。”
　　没留意邱淑贞有否怀孕
　　另外，有传其好友沈嘉伟的太太邱淑贞再度“有喜”，郭富城自曝日前跟沈氏夫妇饭聚，但他称没留意邱淑贞是否怀孕，香港记者追问郭富城是否不知道？他说：“我真的不知，我很诚实不说谎。”你的笑容有点蛊惑？“难道我的演技那么差吗？”(俐俐)

