亚姐颜子菲搭上已婚导演 不求婚姻只求开心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据香港媒体报道，2008年亚姐亚军颜子菲最近与亚视导演谢松轩搭上，对方已有妻儿，但他们却没有因此避忌。颜子菲昨日(5月5日)坦言不会破坏对方家庭，与对方在一起只求开心。
　　早已种下情根
　　2008年亚姐亚军兼最上镜小姐颜子菲与亚视导演谢松轩搭上，双方拍拖快一年，不过男方已有妻儿，而且颜子菲明知对方不会为她而离婚。据知当年颜子菲输给冠军姚佳雯时曾当场落泪，谢松轩第一时间上前搂着她安慰她，二人早已种下情根。
　　现年24岁的颜颜子菲，选美后留港工作，发展平平。谢松轩曾担任《亚洲星光大道》及《十大电视广告颁奖典礼》等热播节目的导演，收入不错，他平日驾驶宝马轿车代步。至于谢松轩的太太则是有线电视节目监制，两人育有一名一岁多的儿子。
　　男方两头忙
　　5月2日下午2时，家住西贡的谢松轩趁着颜子菲于内地工作，一家人到元朗享家庭乐，期间他一直抱着儿子，十足好爸爸。
　　不过5月3日晚上12时许，他就变回“好情人”，接刚参加完生日会的颜子菲返回大埔亚视艺员宿舍，到达时颜子菲自行下车，走到司机位窗边，穿着背心的她又俯身又跪地，继而陪男友抽烟，最终使出擒拿手，拖了谢松轩上楼过夜。
　　而5月4日，谢松轩放工后又与颜子菲去奥海城看戏吃饭，之后又上了女方宿舍过夜。
　　颜子菲只求开心
　　香港记者昨日致电颜子菲，她说与谢松轩拍拖近一年。香港记者直指对方有老婆、儿子，她装傻说：“你是不是搞错了？”香港记者指有相为证，她才说：“我知，都知他有个儿子。”问她怕否被指是“狐狸精”？她坦言：“我没想过破坏人家的家庭，我们好爱对方。”没结果的呀？“我本身对婚姻、家庭看得不重，开心就行了。”
　　张茜不知情
　　说到颜子菲已破坏别人的幸福家庭，她说：“我知他好疼儿子，如果他选家庭和小朋友，我会尊重他的选择。”有没要求他跟太太离婚？“完全没有。”期间，颜子菲又多次表示不希望事情闹大，问香港记者可否不要刊登。据知颜子菲父母都不时劝她返加拿大读书，只是她不愿放弃香港的一切。
　　此外，颜子菲是张卫健老婆张茜的表侄女，对此张茜表示不知情，也很少跟对方联络，表示会致电了解一下。(俐俐)

