阿杜重回公众视线 坦承患病否认发疯
　　本报北京讯 淡出娱乐圈三年的阿杜近来重回公众视线，却被传出患精神疾病的消息，虽然其公司随后出面澄清，但阿杜本人始终保持沉默。昨日阿杜在京为新专辑《重新来过》宣传造势，他坦承确实患了恐慌症，但并非“发疯”。
　　盛传阿杜蛰伏三年，是因为精神病发，无法出来面对公众。对此阿杜直言很无奈，“大家突然都说我疯了，很多人都打电话向我询问病情。其实我确实患了病，但还不至于到发疯。”阿杜透露他患的是“恐慌症”，“其实从第一张专辑开始，我就已经得了病。不能适应做艺人的生活，也不太会和别人聊天，不能完全融入这种生活和周围的圈子。有时候就会发冷、紧张，随时随地情绪会很低落。上海的医院我差不多都跑遍了，心电图什么的都检查了，但就是查不出什么问题，耗了一年多才发现我患有恐慌症。”阿杜说，“病发时，眼睛完全不能对焦，身边的人从我的眼神就能看出来问题。”
　　蛰伏三年，阿杜坦承自己一直在调理身体，偶尔也会接一些商演。“我一开始得知自己有病时，不敢讲出来，怕别人笑。后来询问过很多人，才发现在台湾演艺圈里有不少艺人都患有这种病。”为何患病还出来发新专辑？阿杜说恐慌症是间歇性的，“最近状态好很多，应该不会再复发了”。昨天亮相阿杜心情大好，他还自爆感情生活：“我和女友相好了7年，中间分开了六七年，在我患病最严重的时候，她又和我复合，在我低落时对我不离不弃，给我很大的安慰。”记者林树京

