张柏芝产期延后 婆婆狄波拉赞其是好妈妈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，张柏芝临盆在即，谢家早已为新成员想好名字。身为模范婆婆的狄波拉，昨天(5月8日)在香港受访时说孙子有个好妈妈张柏芝宠爱，相比起万千宠爱来得重要，看来张柏芝在婆婆心目中的位置更重要了。而张柏芝的小姑子谢婷婷透露她将延后产子。
　　可能14日生孩子
　　随着张柏芝再度产子的日子逼近，其赤柱寓所门外聚集的传媒人数也愈来愈多，昨天更吸引大批传媒守候。虽然张柏芝曾择日于今天母亲节入院剖腹产子，但谢婷婷前天(5月7日)在上海出席服装品牌活动时，却说嫂子预产期已更改，估计是14日生孩子，还说谢家早已为新成员想好名字。
　　觉得“Focus”好听
　　鉴于谢霆锋曾表示幼子的名字要跟随哥哥Lucas的“cas”尾音，所以网民也为此进行投票，结果一致认为“Focus”最适合，因Focus是焦点的意思，相信张柏芝幼子出世后必定成为传媒焦点。
　　刚从外地返港的狄波拉，听到Focus这个名字时大赞好听：“很开心这么多人都关心我这个孙子，这个名字是什么意思？”“就是注意力全在您的孙子身上，万千宠爱呀。”“行啦，不用万千宠爱啦，他有个这么好的妈妈疼已经很足够。”问她张柏芝是否想双喜临门，所以决定今天母亲节产子，狄波拉却故作神秘地表示不知情。
　　身为母亲的狄波拉表示，儿子谢霆锋应该不会与她庆祝母亲节。她说：“儿子说怕出门会引起很多记者追，这样会吓到柏芝。你想想，如果柏芝是这十天内生，还会不会出门走来走去啊？所以他会留在家里。我不用儿子为我庆祝，他陪老婆就好，我还有个女儿婷婷(谢婷婷)陪嘛，到时候我就一整天跟女儿在一起。”“那婷婷男友安志杰是不是跟你一起庆祝？”“他都不在香港。”
　　谢贤称谢霆锋做主
　　另外，谢贤也表示不知Lucas的弟弟何时出世：“交给谢霆锋做主啦，他是一家之主，孙子起什么名字都是他做主，我也是等通知。之前Lucas的‘振轩’也是儿子起的。”而张柏芝的经纪人周小姐表示，对张柏芝产子日期及宝宝名字不知情。(鱼鱼)

