叶童坦承醉驾有错 身为公众人物要负责言行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据香港媒体报道，叶童上月出席完好友钟镇涛女儿钟帼的百日宴后，因酒后驾驶被捕，事件并没有影响叶童的心情，昨天她偕同老公陈国熹出席叶青霖“女性摄影”课程毕业展，她坦承有错，愿意承担后果，但不会因此而不再驾驶。
　　昨天出席毕业展的有叶童夫妇、廖安丽、贾思乐、卢戴维及苏珊等，近年爱上摄影的叶童，四幅作品亦在昨天展出，其中一幅是黑白风景照，另一张则是色彩鲜艳的水果照，叶童表示断断续续拍照已有两、三年，她是受廖安丽的老公叶青霖感染的，廖安丽更鼓励她如果拍得好，可以推出慈善影集。叶童最初是拍街拍，发觉相片原来可以表达自己的想法，甚至有时可以充当男朋友用来解闷，她特别爱拍一些生活点滴及被遗忘的景象，她说：“有时见到一些建筑物被清拆，就像自己的记忆被洗去，感到很失望及心痛，所以会拍下来留念。”谈到她日前醉驾被抓，她即澄清没有醉驾，是饮后驾驶，不过她承认自己有做错，需要承担责任。现在等候判决的她，表示会认罪，但就解释当天是因为觉得自己没醉才会驾驶，但不知原来已经超标。她说：“我愿意接受惩罚。(会否担心判决结果？)每人都有做错事的时刻，这次绝对是个教训，我庆幸及早被捉及发现，否则下次的后果可能更严重。”勇于认错的她又称，身为公众人物是需要为自己的言行负责任的。问到现在仍有没有驾驶？她坦白说：“我好喜欢开车，宁愿不喝酒。” (苗菲)

