刘嘉玲被曝产前抑郁 自我减压狂扫货(图)
　　中新网5月6日电 44岁的刘嘉玲花50万港元成功受孕后，却因为医生的“警告”，患上了产前抑郁和恐惧症，担心胎儿会保不住。
　　“联合晚报”援引香港媒体消息，知情人士透露，刘嘉玲婚后多次找生子秘方，并大摆风水阵以旺丁运，可是，最后仍无功。直至找到有“不育克星”之称的妇科何永超医生，在对方的提议下去年开始接受成功率达30%的体外人工受孕，并经历3次手术。
　　苏州秘密安胎
　　果然，刘嘉玲在花了50万港元后，终于有了“动静”。年初，她更秘密到苏洲老家安胎。
　　据报道，刘嘉玲入住在价值逾千万人民币的嘉玲苑静心休养。可是，因为老公梁朝伟被《一代宗师》困住，分身乏术，刘嘉玲经不起流产的恐惧困扰，上月只身飞回香港。
　　知情人士续说：“医生讲过万一有什么闪失，就好难再受孕，搞到嘉玲好大压力。”
　　伟仔拍戏无法陪伴 狂扫名牌减压
　　知情人士还称，“伟仔(梁朝伟)本来说会随时飞去苏洲探望嘉玲”，“嘉玲和伟仔都觉得苏洲老家的环境好、空气好，又不会有狗仔队，适合安胎。何况他也在大陆拍戏，方便探望。”
　　可是，安胎计划是好，却因《一代宗师》导演王家卫继续秉承“乱改剧本作风”，令摄制队被困在辽宁铁岭两个多月，拍摄进度缓慢，梁朝伟根本无法分身，搞到刘嘉玲抑郁缠身，只身回港狂扫名牌货减压。
　　暴肥10公斤 一身黑遮肚
　　怀孕暴肥10公斤，刘嘉玲外出时一身黑。
　　4月26日(周一)刘嘉玲现身中环，为遮掩肿胀身形，她竟然在二十几度的气温下，又颈巾、又口罩、再加帽子、墨镜，重装出动做足安全措施。
　　记者看到她在半小时内，连试15双鞋子，过后更花万元港币买了几双平底鞋。冷不防看到记者跟拍，她更是吓到由保安护驾躲回店内。
　　大约10分钟后，刘嘉玲在职员护送下登上保姆车，虽然沿途记者的镁光灯狂闪，但她还是小心慢步登车。

