老刘德华板鸭店招来天王维权 要求取消商标注册
　　本报讯(记者许青红)四川崇州市观胜镇的一所“正宗刘德华板鸭店”日前知名度大增。不过，店主不是港星刘德华，而是一位68岁的同名老人。此后，港星刘德华内地经纪公司已向相关部门申请，要求取消该店名称的注册。 
　　据报道，四川崇州观胜镇68岁的刘德华自1980年开始经营“正宗刘德华板鸭店”。2004年，老人申请注册“刘德华板鸭”商标，2007年老人拿到了以姓名“刘德华”、个人肖像注册成功的商标资格书。不过，港星刘德华内地经纪公司日前已委托北京康信知识产权代理有限责任公司(以下简称康信公司)，向国家工商行政管理总局商标评审委员会提出申请，要求取消“正宗刘德华板鸭店”的注册。 
　　康信公司商标部经理吴琼昨天向记者透露，该公司去年接到刘德华所在内地经纪公司“亨泰环宇有限公司”的委托，处理该商标侵权事宜。他们认为四川省崇州市专卖板鸭的刘德华把“刘德华”三个字注册在板鸭、腌肉、香肠等商品上，侵犯香港艺人刘德华的名誉权，而且商标由“刘德华”三个字和一位老者的头像组成，与歌星刘德华的相貌相差甚远，令天王多年奋斗获得的良好公众形象与社会影响力受到损害。康信公司已就此向国家工商行政管理总局商标评审委员会提出申请，要求取消“正宗刘德华板鸭店”的注册，但目前还未得到回复。吴琼还透露，目前他们尚未和该板鸭店的店主刘德华有直接沟通。

