历数星妈母亲节所收礼物 侯佩岑母女上杂志(图)
　　昨天是母亲节，不少艺人还要忙于工作，但他们提前跟妈妈庆祝并准备了特别的礼物，其中周杰伦送无上限金额任妈妈买礼物、侯佩岑既准备了妈妈的礼物也不忘未来婆婆、张信哲则连续第6年送1克拉的钻石给母亲……周杰伦妈妈笑说：“我觉得天天都是母亲节！”
　　做他们的妈妈，很幸福
　　周杰伦全部身家交给妈妈
　　周杰伦(周董)6年来赚了23亿新台币(约人民币4.95亿元)，全交给母亲叶惠美管理。31岁的周董至今也没有信用卡，上街又不带现金，若要钱便向妈妈索取。之前周董砸近千万元买超级跑车及花200万元的蝙蝠侠玩具车，都是向妈妈求来的。
　　周妈妈透露日前她陪周董凌晨拍完MV，原本公司要开保母车送周董回去，但他看到妈妈一人要去开车的背影，马上下车要求帮妈妈开车。在外人看来，周董简直把妈妈当成女朋友般疼爱。昨天母亲节，他送给妈妈的母亲节礼物，是无上限金额，任由妈妈自己挑选，由于他要开工无法陪妈妈，但周妈妈笑说：“我觉得天天都是母亲节！”
　　侯佩岑拉妈妈装时尚
　　侯佩岑年底前要结婚，昨天是她出嫁前最后一个母亲节，婆婆、妈妈两边她都做好礼数，“我妈最近迷上做指甲，会买一堆指甲油给她玩”。她也替准婆婆设想母亲节礼物，“夏天到了，想送太阳眼镜”。
　　张信哲
　　送钻石孝癌母
　　自从6年前张妈妈罹患胰脏癌后，每年母亲节张信哲就送1颗1克拉钻石给妈妈当礼物，祝福她身体健康。
　　陈绮贞
　　约妈妈泡温泉
　　陈绮贞除送上康乃馨给妈妈，还透露妈妈想学电脑，所以她已送了一台超大屏幕的电脑作为母亲节礼物，还要带妈妈泡温泉。
　　薛凯琪
　　绘画“LOVE U”
　　薛凯琪亲自绘画“LOVE U”字句之余，还计划母女档上阵当义工，与一些年纪大兼没有亲人的母亲庆祝。她又称年幼时因为零用钱不多，只能以一张20元纸币折成T恤送给母亲，但母亲非常感动，更偷偷流泪。
　　她们做妈妈，很开心
　　郭可盈视女儿健康为最好礼物
　　郭可盈年初为林文龙诞下女儿，她说：“女儿表情天天不同，我不想错失她的每一个表情，我天天相机不离身。”昨天是郭可盈第一年过母亲节，她说最想收到的礼物是女儿的健康。
　　陈慧琳只想儿子赶快叫妈妈
　　陈慧琳因十个月大的儿子还不懂事，她不会特别庆祝，只希望儿子快些叫她一声“妈妈”：“他爬得快，认得我是‘米饭班主’，见到我就知道有得吃了。”
　　贾静雯
　　有女陪伴最幸福
　　贾静雯(圆图)为争女儿梧桐妹监护权，隐藏8个月，前日她担任义工，与3000名小朋友庆祝母亲节，她说：“今年的母亲节对我来说是不一样的，因为女儿陪在我身边。”贾静雯透露梧桐妹早就备好卡片和环保袋送给自己。梧桐妹暂时由父母轮流照顾，贾静雯对此不愿多谈。
　　张柏芝的爱
　　“好比万千宠爱”
　　虽然张柏芝曾择母亲节入院剖腹产子，但谢婷婷日前却指其预产期已更改，估计是14日，更指谢家早已为新成员想好名字。狄波拉前日则指孙子有个好妈妈柏芝宠爱，相比起万千宠爱来得重要。

