乐基儿拍摄广告照受欢迎 秀发被扯忍痛完工(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据香港媒体报道，乐基儿为服装品牌Salad担任亚太区代言人，在浴缸拍摄时，秀发被夹在花洒管的夹缝中，痛得她大叫，不过她仍坚持拍摄，表现专业。
　　乐基儿为该品牌早前拍下的广告硬照大受欢迎，最近她又再拍摄第二辑。新一辑的广告在高级的服务式住宅拍摄，乐基儿穿上春夏新装在书房、浴室与睡房拍摄，摄影师尝试捕捉那份舒适惬意的美态。乐基儿也要想象自己在家中悠然自得的时刻，如躺在睡床“煲电话粥”，或是躺在浴缸手持花洒作洗澡状。
　　躺睡床开工
　　拍摄期间，乐基儿突然大叫，原来是花洒管的折缝扯住了乐基儿的秀发，令她十分痛楚。工作人员立即上前帮忙，但乐基儿却婉拒了，选择跟花洒管“自行了断”，宁扯断几根头发都要继续拍摄，表现专业。乐基儿指这是第一次躺在床上拍广告照，不但要床上扮讲电话，更高空跳床，整个过程相当好玩，她都希望有机会多来几次。她又指睡床十分舒服，差点就睡着了。她表示现在都常躺在床上跟妈妈讲长途电话，还试过中途睡着。
　　乐基儿当天拍摄带备新鲜蔬菜和水果现场制作沙拉给工作人员享用，她表示本身喜欢吃东西，但浓味食物很容易胖，所以平时吃得好清淡，多数会吃蔬菜、全麦面包和三文治。她本身最爱吃小番茄，令自己健康又漂亮。(苗菲)

