关楚耀涉毒后结束一年闭关 复出接受批评(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，关楚耀去年在日本涉毒被拘留后，近日终结束一年多的闭关日子，再次以歌手身份复出，昨天他为新歌《一步》首次公开露面，并承认曾吸毒是犯错，但提到他和台湾美眉Mika以及卫诗(Jill)的恋情时，态度就明显不同，直认和Mika是错的。
　　关楚耀昨天在大埔广福公园足球场拍摄MV，明显比以前消瘦了，他虽然已一年多没有公开露面，但面对传媒亦没有表现紧张，更应要求做多个控球、拉筋和仰卧起坐等动作。他表示对复出感兴奋，但坦言事前亦有点紧张，不过现场见到媒体后已放松下来，并说：“你们是我的心理医生，现在我开心了好多。”又表示这次推新歌是他复出的第一份工作，由他亲自作曲，所以特别开心。
　　义父谭咏麟曾忠告
　　关楚耀有心理准备面对外来的批评，他说：“毕竟是自己犯错，人家有资格批评，我走错了好多路，之后会从正途向前行。”至于他的义父谭咏麟曾笑称要他回加拿大洗碗，关楚耀坦言去年曾想过回加拿大，但后来觉得那只是在逃避事件，倒不如留在香港再出发。他透露谭咏麟曾忠告他，问题没有办法逃避，只要再做好自己的本份就没问题。
　　现时不想“追女孩”
　　关楚耀又表示，现在不会再想追女孩的事，提到他去年闭关期间被揭和台湾模特儿王义廷拍拖，他即指两人已没有联络。问他可会觉得自己做错了？他说：“好错！(后悔拍照？)没有。”不过提到他的另一绯闻女友卫诗时，他就明显态度不同，表示和对方现在仍有联络，并说：“我知道她现在开开心心、健健康康。”至于卫诗现时仍前途未卜，去年亦没有工作，关楚耀认为大家经历了一件事后，会明白整件事。关楚耀将于七、八月期间出新碟，作品中加入了很多个人感受，他希望将以前的故事与大家分享。(苗菲)

