吴佩慈愿为男友放弃事业 陈晓东婚期一再推迟
　　《终极匹配》北京造势
　　■新快报驻京记者梁晓雯
　　改编自著名网络情色小说《爱情路过广州》的电影《终极匹配》昨日在北京举行发布会。张艺谋“御用剪辑师”新锐导演程珑，陈晓东、吴佩慈、孟广美等主创出席。饰演“花心男”的陈晓东虽然已经订婚了，但表示“并不敢称专一，但是绝对不编谎话。”并首度证实推迟婚期是由于家宅问题。而吴佩慈则对现男友表示自己从未遇到过花心男，还公开了自己的求婚设想。
　　陈晓东婚期几度延迟
　　电影讲述了两个都市IT男青年游戏人间，与几个不同背景性格的美女感情纠葛的麻辣爱情喜剧。电影中陈晓东所扮演的“老拽”与徐啸力扮演的“老莫”可谓是“最佳损友”，为追女生用上爱情36计，花样百出，差点搭上性命。但陈晓东认为电影中用热气球升空的方法并不算浪漫，“我自己虽然不敢说专一，但会用死缠烂打的方法。我不会编谎话骗对方，因为那样是在浪费时间。”
　　之前宣传电影《A面B面》时，陈晓东表示在宣传期结束后将会订婚。昨天他现场承认已经订婚，并透露婚期一再推迟，全因家宅出现问题，但对于具体的仪式内容却仍保密。
　　吴佩慈暗示男友求婚
　　电影主线是“花心男”邂逅“白骨精”的故事，一群时尚的俊男靓女玩转都市新恋情，让大牌明星亲自传授“泡哥秘籍，把妹宝典”。一直都是长发示人的吴佩慈，在电影中第一次尝试短发，但她自己却“绝对不敢剪短头发，戴戴假发就好。”如何制服“花心男”？吴佩慈表示“如果两个人要好好在一起，如果不能彼此承诺就会很糟糕。还好我现在没有遇到这样的男人。”
　　拍摄电影《终极匹配》时，吴佩慈的男友曾到剧组探班，昨日她表示为了爱情愿意放弃事业，但在采访休息时，她又向新快报记者表示：“两人在事业上一定要彼此支持，他来片场就会发现工作的辛苦，而他每天也要在各地飞来飞去，我也明白他的辛苦。”对于求婚的场景，吴佩慈更是在现场暗示男友：“我不喜欢晒太阳，海边不好，潜水还不错。如果嫁给自己爱的人，就像是穿着睡衣、坐在客厅都很浪漫。”

