母亲节明星庆祝各有高招 周杰伦送礼薛凯琪画画
　　昨天是5月的第二个星期天，也是一年一度的“母亲节”。在这个为感谢伟大母亲而设立的节日里，娱乐圈不少明星儿女或送祝福，或送礼物，表达自己对母亲的心意。周杰伦特地拉母亲为新专辑拍宣传照、霍启山给朱玲玲备了份惊喜礼物，而钟镇涛的女儿则画了心意卡“逼”父母快点结婚。此外，圈中多位星级妈妈也都幸福满溢。其中第一年做妈妈的郭可盈、陈慧琳和李乐诗，心情特别兴奋，开口闭口都是宝贝儿女。陈慧琳说就等着儿子叫一声妈妈；而郭可盈、李乐诗则把女儿喂养得白白胖胖。
　　A 孝顺子女
　　周杰伦：任妈妈选礼物
　　台湾偶像周杰伦与母亲叶惠美母子情深，5月8日他在台北与母亲拍摄新专辑宣传照，以母子装上阵。昨天是母亲节，周杰伦要开工，问他送什么给母亲，他说任妈妈选择。周杰伦说：“妈妈可以自己先挑个小礼物，我觉得送给她最好的礼物是我6月份的演唱会，希望她带着她的妈妈、我的外婆一起看演唱会。”
　　霍启山：备礼物给母亲惊喜
　　霍启山昨日以霍英东集团副总裁的名义出席“黄金海岸游艇展2010”，在活动后接受传媒访问。他表示其母朱玲玲己动身往英国陪弟弟霍启人考试，会等她回港后才相约吃饭和送礼。问到他预备了什么礼物？他称等母亲收到后就会有惊喜。他表示母亲要求很简单，只要抽时间陪伴和礼物有心思已很开心。
　　薛凯琪：亲自绘画“LOVE U”
　　薛凯琪亲自绘画“LOVE U”字句之余，还计划母女档上阵当义工，与一些年纪大兼没有亲人的母亲庆祝。她又称年幼时因为零用钱不多，只能以一张二十元纸币折成T恤送给母亲，但母亲非常感动，更偷偷流泪。
　　“小胖”：画卡、做家务送给母亲
　　“小胖”昨天到香港屯门广场出席“‘胖’你共度母亲节”，台上与辣妹爱的抱抱，台下献花引得妈妈级女士热泪盈眶：“香港粉丝很热情，我受宠若惊。”“几时送个儿媳妇给母亲？”“妈妈没那么急。”其后，小胖接受电话访问时说：“以往没钱，跟妹妹画卡、做家务送给母亲，我还没想过要买房子给母亲，因为她不希望我用太多钱。”
　　钟镇涛女儿：画心意卡逼父母结婚
　　范姜早前为钟镇涛(阿B)诞下小女儿钟帼。适逢昨日是母亲节，范姜的大女儿钟懿(Blythe)画心意卡送给身在香港的母亲及身在台湾的婆婆。她还画了父母的结婚像，催父母结婚。范姜表示：“钟懿之前画了一幅画，是画我跟钟镇涛的结婚照，她说去同学家里一些父母有结婚照，问为什么我们没有，我就回答她未结婚啊，她就叫我们快一点结婚。”对女儿逼婚，范姜笑言：“迟一些有时间再算！”钟懿则问：“为什么要等到有空再算呢？”范姜不知如何应对，惟有跟女儿说“因为忙碌啊！”
　　B 幸福星妈
　　郭可盈：天天拍摄女儿
　　郭可盈年初为林文龙诞下女儿林天若(Tania)，女儿三个多月大，体重已逾16斤，手脚圆滚滚，犹如“节瓜人”般可爱。原来郭可盈以人奶和奶粉“催肥”女儿，但她强调女儿并非首席肥妹。她又说女儿眼神像林文龙，睡觉时就像自己：“女儿表情天天不同，我不想错失她的每一个表情，我天天相机不离身。她吃完就睡，睡醒就吃，一觉睡天光，我不用喂夜奶，所以休息得很好。”“会不会再生？”会，不过不急，由上天安排。“
　　昨天母亲节，郭可盈只管订位与母亲庆祝，但郭母提醒她才猛醒自己也已有女儿：“妈妈提醒我，我才感受到做别人妈妈的那种感觉，所以会带着妈妈和女儿，还有老公文龙与家人一起吃饭。”
　　陈慧琳：希望儿子叫妈妈
　　同为今年初当上妈妈的陈慧琳(Kelly)，第一年跟“虾蛟仔”刘升过母亲节，但因十个月大的儿子还不懂事，她不会特别庆祝，只希望儿子快些叫她一声“妈妈”：“他爬得快，认得我是‘米饭班主’，见到我就知道有得吃了。”“听你唱歌很兴奋？”“他听我唱‘上上下下左左右右’和数字歌会笑。”
　　李乐诗：母子吃饭庆祝
　　同样，首年当上妈妈欢度佳节的李乐诗(Joyce)，儿子Maxton已七个月大，其夫Ted也很有心，先与她在澳门过二人世界，再与母子吃饭庆祝。自认产后仍没减肥成功的李乐诗，笑说家中其实有两个宝宝：“虽然老公不会吃醋，但会扮宝宝说要亲亲，我会提醒自己，不能忽略老公。”南都综合报道

