任达华得影帝拿烟拍照 被女儿罚站四个晚上(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，任达华昨天出席海港城的S.T.Dupont新品发布会，他透露自己收藏有该品牌的打火机，也有抽烟的习惯，更因此被女儿一连四晚罚站，因为他有一张照片被拍到拿着烟。
　　任达华指70年代拍戏初期，每次一存到钱便会买该品牌的打火机，现收藏了两个一金一银以钻石切割的打火机并放在保险箱，当时价值要千多元，现已成了古董。任达华表示以前每当拍戏很疲累时，他就会打开打火机，让它发出“登”的清脆声响，精神自然为之一振，他收藏很多手表、金笔和眼镜等物品，笑称家里也存了不少，且是世界各地都有，愈来愈多。
　　任达华当上金像影帝，庆祝活动都没停过，他指日前掏腰包请《岁月神偷》好拍档吴君如一家及导演、监制罗启锐和张婉婷吃饭，在内地工作时也吃了十餐饭庆祝，未来他相信要在港多吃二十餐，他笑称，一直有跟女儿分享拍照心得，当女儿从杂志看到他有张得奖的照片，有天去完教堂回家，就要他换回得奖当晚的黑色战衣，罚站在家中的一个角落，原因是照片中他手拿着香烟，女儿叮咛过：吸烟危害健康，因此连续四晚都要他罚站。
　　任达华笑说：“其实平时我在家很少吸烟，不过女儿知道我有抽烟习惯便提醒我，她的做法好天真，又好有规矩。”为了女儿和自己的身体健康着想，任达华准备减少抽烟，最好是将之戒掉。(苗菲)

