刘若英：完全胜任主妇工作 想结婚了(图)
　　本期嘉宾·刘若英
　　39岁，台湾歌手、演员。祖籍湖南醴陵。
　　大牌印象
　　外表冷静，言辞乖巧，内心狂野
　　相貌并不艳丽，眼神溢出哀愁，言语安静……不停有人用类似文字描述刘若英，以至当她坐到面前，记者脑中不自觉蹦出了“淡淡”二字。
　　她身穿黑色套裙，发髻高高挽起，果然是个知性女子。而言语间必然饰以诗意，和她交谈，有时你会被带入到如《人间四月天》那般的意境。她这样向记者描述自己的“黄昏恐惧症”：“天要黑不黑，灯要开不开，空气里弥漫着炊烟的味道。”在获记者赞赏为才女时，她又嫣然笑道：“那些坐在马桶上写歌的人，才是天才。”
　　言辞乖巧，从不出错，自夸即使喝了酒也从不会闯祸——出道15年，此时的刘若英，也许正洞明世事却并未超脱。去年年底出席《全城热恋》首映礼，和一旁同是《全城热恋》主演的大S相比，刘若英纵然温润如玉，却始终少了些许惊喜和激情。
　　但她晓得用幽默化解，轻易让对面的记者以一分钟一次的高频率笑翻。说起自己的不漂亮时，她微微地把脸侧了过去，用不服的语气说，“怎么摆角度拍照会比较美，这是我现在最擅长的事”；说起择偶标准时，她自己先笑，“以前我总盼望自己的那个他会骑着白马飞奔而来，左手拿鲜花，右手拿钞票，现在我的标准已经下降到只要是活着的男性就行了”。就连被问起陈升、张宇、黄品源学纵贯线而组合成团，刘若英不忌粗俗：“他们‘三小男人’更像是三个恶搞的孩子，开心最重要啦”。
　　外表冷静，内心狂野，或许可作为记者这趟采访对刘若英印象的最好注脚。刘若英说她有一辆黑色的、很man的、车速很快的吉普车，“这款车刚推出来时，就有朋友通知我，终于有适合你的车了，赶紧去买吧”。说完她又用轻轻的文艺腔补充道，“其实表面越温和的人越有暴力倾向，因为平时被压抑了嘛！”
　　刘若英好像消失了很久，《一个好爸爸》之后就没有新电影出来，两个膝盖都开了刀，大多时间都窝在家里休养。终于，歇了一年的刘若英拍了《全城热恋》，并认定自己要在2010年重新出发——4月底，她离开老东家滚石，加盟相信音乐，推出新专辑《在一起》。
　　日前，刘若英接受了记者专访。她说，躺在床上动弹不得的那一个月里，她想清楚了很多事情，其中就想到了结婚，“呆在家里，突然发现很多家务活其实我也能做得很好，完全可以胜任一个主妇的工作，于是想结婚的想法就强化了。”
　　本报记者林树京
　　北京报道
　　[养伤]
　　在家待了一两个月，结婚的想法就强化了
　　潇湘晨报：《全城热恋》上映前沉寂了将近一年，忙些什么？
　　刘若英：几年前在加拿大拍《张爱玲传奇》时，我穿着高跟鞋在雪地走路，摔了一跤，当时没看医生，留下了后遗症，叫“双膝髌骨外翻”。后来越来越严重，膝盖老痛，还常常走着就摔倒了。去年1月，两个膝盖都开刀了，在床上躺了一个多月，又靠助行器复健走了一段时间。
　　潇湘晨报：休息的时候你想了些什么？
　　刘若英：真的是认命地安静。其实我安静过很多次，刚开始凭《少女小渔》拿到亚太影展最佳女主角，那时刚好台湾流行的都是一些台语连续剧，我的工作机会很少，休息了很长时间。当年闲下来的感觉是，原来我一点都不会慌。所以去年我躺在床上，都在看看电视剧，把一些以前没看完的像《六尺之下》、《绝望主妇》、《实习医生》看完，买来还没看的书也都看了。还练书法，我爸跟我打赌说我不会写春联，但我很快就写了一对隶书的春联。
　　潇湘晨报：那么清闲，没有悟出什么吗？
　　刘若英：想结婚了。一两个月都呆在家里，突然发现很多家务活其实我也能做得很好，完全可以胜任一个主妇的工作，于是想结婚的想法就强化了。其实做家庭主妇最重要的是心态，要将家庭放在第一位，不是会打扫、会做饭就能做好家庭主妇。
　　[择偶] 个性独立，想找个男人疼我
　　潇湘晨报：有媒体把你评为“五星级剩女”，你怎么看？
　　刘若英：五星级剩女？我还是女同性恋票选爱人第一名呢，也很开心啊。我蛮享受这种感觉，连女人都懂得欣赏我，是件备受恭维的事。不过我个性比较独立，想找个男人来疼我，如果找个女的，我还要去照顾她，太累了。
　　潇湘晨报：你爷爷是出身黄埔军校的将军，你说过他那样的一直是你对男性幻想的全部。
　　刘若英：对，我3岁爸妈分开，我跟爷爷奶奶一起生活。我在爷爷身上看到了真正男人应该有的样子，非常有责任感，有思想，有情趣。但我不会把他当成择偶标准，每个时代造就的人不一样，要符合时代环境，符合对未来生活的憧憬，我寻求的是有共同未来目标的人。
　　潇湘晨报：陈升符合你的标准吗？
　　刘若英：我也是从网上才知道我们的绯闻的。其实我有更巨大的一个爱情故事，等我老了以后才能告诉你们，与陈升无关。有一度都觉得，如果我来解释我跟陈升之间的情感，是侮辱了我们师徒的关系，那对我师父很不敬。他真的就是我的一个师父。我爸爸都跟他说过谢谢，因为我爸爸觉得，他没有做好一个父亲的角色，可是陈升做到了。
　　自我定位
　　没刻意要知性，只想做适合的事
　　潇湘晨报：大家都用“才女”、“知性”这些词来形容你。
　　刘若英：可能因为我不够漂亮，所以只好找个这样的词来形容我（笑）。其实也有可能是我演过的角色，给观众带来的想象，我挺诚惶诚恐的，自觉承受不起。在音乐和文字面前，我觉得自己是很卑微的。有时候我看见一句话，就会觉得怎么能够形容成这样子；或者听见谁唱歌，就觉得怎么能诠释成这样子？这时候我会觉得自己有很多不足。
　　潇湘晨报：又唱歌又演戏又写作，你有没有想过要专心做哪一行？
　　刘若英：我还是什么都想做，只要自己喜欢就会去做。你看，演戏能让我去体会不同的人生，去一些以往不可能去的地方；唱歌则完全是另一种感受，我很庆幸自己能以唱歌这么美妙的方式去倾诉自己的心声；写作也是在倾诉，但相对理性一些。话说回来，其实在我刚进入娱乐圈的时候，就有人告诉我，娱乐其实是一款套餐，你没权力要这个要那个，有些东西是别人强加给你的。
　　潇湘晨报：娱乐圈需要“才女”吗？
　　刘若英：我真的承受不起这个称谓。那些坐在马桶上写歌的人，他们才是天才。我写歌，只是随时随地尽量去记录我当下的感觉，等需要用的时候再整理出来，我的书也是这样子。如果专门给我闭关一个月去写书，我肯定写不出来。有人说我的专辑没突破，我不觉得人应该要为变而变，而应该选择适合自己的东西，这和你会发现你的衣柜里款式相似的衣服很多是一个道理。
　　潇湘晨报：娱乐圈“才女”并不多，会不会也是你脱颖而出的原因之一？
　　刘若英：我并没有刻意要走“知性”路线，刻意去当“才女”，我只是在做一些想做的事。我当然希望路能走得更长。刚进这行，我做陈升的助理，做罗大佑的助理。罗大佑跟我说，“在这个行业，你想要存活，前提是你必须无法取代，如果别人有一千个选择，你就不特别了，如果你是最好的，那你永远都会有机会。”到现在，有些角色并不适合我，但还是会找到我。别人看到了心里会嘀咕，怎么会找她？其实答案只有一个：因为她现在最火。虽然现在观众越来越只顾流行什么人，但我还是很坚持，适合自己最重要。
　　潇湘晨报：不会因为身处“江湖”而改变自己吗？
　　刘若英：以前有压抑过自己，不管高兴不高兴都不让外人看出来，情绪上下浮动的幅度保持在30%以内，现在会选择释放自己，想哭就哭，然后再去调整状态，重新开始。以前我无论听到谁对我有什么不好的评价，都会想尽量去把缺点改掉，但现在我会觉得对自己稍微放松和任性一点，也没什么不好。只要这些缺点不会伤害到别人，我觉得可以给自己更大的空间。
　　复出计划
　　出专辑、开演唱会，
　　很想演部谍战片
　　潇湘晨报：既然脚伤还没好，怎么又急着出来拍《全城热恋》？
　　刘若英：当初《全城热恋》来找我，我还不方便走路呢。其实我已经休过一段时间了，演艺事业也容不得耽误。
　　潇湘晨报：你好像挺工作狂的？
　　刘若英：我自己感觉不是工作狂啦，但朋友嘲笑说我应该去拿“终身成就奖”。人真的会为了追寻梦想，面对生活不得不妥协。
　　潇湘晨报：新唱片名叫《在一起》，可主打歌却叫《我们没有在一起》，这种“矛盾”是怎么回事呢？
　　刘若英：新专辑里充满了带“不”字的“否定歌”，像《我不想念》、《你不要送花给我》等，其实越是说不想，反而是在说心里越想说的渴望。给出否定的答案，实在是希望生命中能出现肯定的结果。就好比我接下来的演唱会名叫“脱掉高跟鞋”，但我穿着上台的鞋跟比以前都要高。在这张专辑里把我的思念、我对爱的理解和渴望都用否定的形式唱出来，也许以后在生活中就可以得到肯定的答案。
　　潇湘晨报：现在唱片业不景气，你两年没发片，对新专辑有信心吗？
　　刘若英：之前确实没信心，但最终还是没抵挡住对音乐的热爱，尤其是又可以跟一些曾共同奋斗过的伙伴再次相聚，这是没法抗拒的。
　　潇湘晨报：紧接着会全面复出吗？
　　刘若英：5月要开始在内地宣发新专辑，5月要做演唱会。还有，看了《风声》，我突然很想演一部谍战片。
　　主要作品
　　音乐专辑：
　　《少女小渔的美丽与哀愁》（1995年）
　　《很爱很爱你》（1998年）
　　《我等你》（2000年）
　　《在一起》（2010年）
　　电影：
　　《少女小渔》（1994年）
　　《美丽在唱歌》（1997年）
　　《天下无贼》（2004年）
　　《全城热恋》（2010年）
　　电视剧：
　　《日落紫禁城》（1997年）
　　《人间四月天》（2000年）
　　《粉红女郎》（2002年）
　　《新结婚时代》（2006年）

