崔建邦涉嫌暴力案本月有结果 不担心遭无线解约
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，崔建邦涉嫌殴打女友邝敏慧之后，将所有工作暂停，近日他开始为慈善活动露面，继上次亮相青海玉树的筹款大汇演后，崔建邦昨天又为“他来自非洲”活动担任主持，这也是他出事后首次正式踏台板面对群众。崔建邦表现淡定，更透露“打人案件”将于本月内有结果，同时也不担心会遭无线解约。
　　崔建邦正式再面对群众，他表示：“没有压力，反而上次在赈灾节目的压力很大，怕到发抖，毕竟有四、五个月没在台上工作，所以面对这么多人很紧张。”提到他的打人官司，崔建邦大方透露五月十八日会再上庭，如果当天没有结果，相信过两天也会有定案，而他和无线已有共识，待整件事完结后才工作，之前应承的慈善活动便会参与。
　　和陈志云闲话家常
　　有指在无线被指是“志云党”的幕后人遭到解雇，他可有担心自己被公司解约？崔建邦说：“不担心，今天都有无线经纪人同事陪同出席活动。(有心理准备不能再在幕前工作？)没想那么多，随遇而安。”说到其老友陈志云被传会到台湾发展，对此，崔建邦没有听说，通常他们见面都是闲话家常，不会提到公事，何况自己没有工作，更加无话可说，问他经济状况受到影响吗？他表示：“开源节流，自己都有点积蓄。”
　　黄家强作品送遗孤
　　同场的黄家强和崔建邦早前一起到非洲探访，黄家强不讳言大家加深了解，觉得崔建邦是个很天真的男孩子，像个大小孩，跟当地小朋友相处时，很易便散发一份童真。(有否跟你聊心事？)我觉得没必要经常提起他那件事，也不会刻意问他。黄家强把个人作品《远方的朋友》送给遗孤小朋友，当地小朋友除唱国语歌，对歌词意思像有体会，黄家强感觉到他们唱这首歌时有些伤感，演唱会当晚，黄家强会联同逾20位小朋友合唱这首歌。问到儿子会否上台，他说：“儿子太小不会唱歌，不过家人都会来捧场。”家强又透露儿子很有音乐天份，懂得挑选好听歌曲，幸而听到爸爸的歌曲时都很受用。(苗菲)

