传蔡卓妍拒绝续约 找借口不买英皇楼
　　明星买楼置业做投资不出奇，但如果你足够八卦，从明星购置楼盘的选择中或可解读出一些令你感兴趣的信息。
　　钟欣桐(阿娇)及容祖儿早前均以两千多万购买了英皇地产推出的新楼盘“维壹”，不过一向喜欢置业投资、手上持有五个物业收租的阿Sa，今次却并未出手力撑东家，前日出席商台活动时还表示：“如果太贵，就要想清楚了”，令其不肯与英皇续约传言愈盛。
　　最近是非特别多的阿Sa，继瞒婚事件后，有指其年底将约满英皇却迟迟不肯续约，私下联络内地华谊兄弟，又有指她将和爸爸自组公司，英皇不满而有意雪藏，阿Sa与英皇关系再成焦点。对于这次为何不与阿娇和祖儿一起购置东家楼盘，阿Sa也被指借口多多倒老板米：“(折扣)可不可以再多点？再考虑下吧，这个盘都挺吸引，老板都有介绍我买。不过我妈咪买楼有好多条件，好挑剔，反而我住在哪里都无所谓，我的家人好稳阵，通常买中价楼出租，如果买老板的楼，那么贵就会自住，不过妈咪多要求，又信风水，又要看合这个、那个，好烦的！”
　　相较之下，同属英皇的阿娇与容祖儿则用行动力撑东家，虽然英皇给的折扣只有1.5%(即打了个9.85折)，比不少地产公司员工可享受到的内部认购折扣还低，不过两人也各自选中1700多尺价值两千多万的高层单位，心甘抵愿每月供楼做房奴。
　　顺便看看英皇的模范员工
　　就以上传言，8姐昨天下午把电话打到了阿Sa经纪人M ani(对了，她也买了“维壹”的单位)的办公室，但秘书称她不在，于是8姐施展开搜魂大法，发现她实时更新了新浪微博(http://t.sina.com.cn)，原来正在拍宣传照，难怪连手机都转去秘书台了。M ani做经纪人之余，还要做半个艺人，真是模范员工，可惜她没能在截稿时间前给我们一个模范答复，否则就真是模范中的战斗机了。

