微博：孙海英炮轰门引争议 陆毅配音老年诸葛亮
      5月6日明星微博日报：孙海英炮轰门引争议 陆毅亲自配音老年诸葛亮
　　孙海英炮轰门引争议
　　昨天，孙海英在《培尔-金特》的发布会上，再次情绪失控，痛斥圈内浮躁之风，骂冯小刚“装洋蒜”。这段视频被网友们热议，就连明星们也加入了话题讨论。一向直来直去的秦海璐感慨：“唉……修养啊修养”。李静则劝慰孙海英不要激动，血压高了对养生不利。
　　陆毅亲自配音老诸葛亮
　　最近，高希希新《三国》正在热播，陆毅版诸葛亮在争议中登场。提前看过片花的人对老年诸葛亮的声音很好奇，不相信那是陆毅的真声。而陆毅本人也通过微博做出回应：“其实……也是我自己的声音。”
　　林心如变最老水痘妹
　　最近，林心如即将进组排练话剧《甜蜜蜜》，却不想长了水痘，她笑称自己是最老的水痘妹。在家养了好多天，快憋疯了，今天终于可以出门了。因为脸上结痂还没掉，她只能戴上口罩帽子全副武装。到机场了又开始担心：“希望安检人员不会被我吓到才好！”
　　黄晓明发现“围脖”先驱
　　明星们不光爱随时写微博，好内容也一定不忘转发。黄晓明在转发闻一多经典语录时，突然从照片上发现，原来奥妙所在是闻一多前辈也‘围脖’。
　　“纯爷们”应采儿开打
　　今天，应采儿在微博中上传了新剧照，短发、粗布褂，摆开架势要打，一副“后上海滩”爷们儿样。同行看了笑称：“你的样子好‘叶问’啊。”听到这话，应采儿还有点沾沾自喜：“老子开始能打了？！没错，我也是永春呢！”
　　今日推荐明星微博：(点击注册微博)
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

