香港书展写真战一触即发 胡心诺等争周秀娜宝座
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，今年香港书展写真战一触即发。胡心诺将率领师妹推出玲珑集，昨日(5月4日)更谷胸、拉沟接拍广告，挑战周秀娜的网上游戏女神宝座。而一班港、台模特儿率先利用手机、计算机开发“美女时计”。
　　胡心诺挑战周秀娜
　　书展尚未正式开锣，但一众嫩模已齐齐准备推出喷血写真集，据知已有超过30个“水着女”排住队等秀“事业线”(指乳沟)。去年赢尽写真战的周秀娜(Chrissie)，今年要迎战多个对手。
　　去年已推出写真集的胡心诺(Rainbow)，今年以大师姐身份，早前率领5位师妹到菲律宾宿雾拍写真，希望以人多取胜。为谷人气，她昨日更独自拍摄“Rohan。洛汗”游戏广告，原本以盔甲上阵扮演女斗士，但临时改穿三点式，大秀事业线，她说：“因为筹备时间很急，广告商决定先穿比基尼，稍后再用计算机合成，我很专业，所以不介意。”
　　早前周秀娜在另一Online Game(网上游戏)上秀出丰满上围，不过胡心诺直言不怕货比货，她说：“不会像她那么劲，大家走的路线不同。”除了穿上三点式，她更拿起铁通假装挥剑，她自曝一向沉迷网络世界。据知，这次有5位数字酬劳，她自言会乖乖奉献给妈妈，并会买一份厚礼给妈妈：“我想送条金链给妈咪，因为去年送了钻石，妈咪说不是那么保值，将来又卖不出去，觉得黄金升值好些。”
　　杨梓瑶怕痛拒玩滴蜡
　　另一边厢，据知杨梓瑶(Carol)也打算加入写真战，更不介意半裸出击：“写真集细节还未谈好，不过我希望可以出来，因为可以推高人气。最激的底线是裸背，但一定不会玩滴蜡，因为我好怕痛。”她直言上围是其最大武器：“我不介意大家将焦点放在胸部，因为这是天生的，妈咪都很劲。”视周秀娜为劲敌？“很难追上她。我刚刚考入大学(浸大人文学科)，只是做Part-time Model(兼职模特)，不过我恨欣赏她EQ高。” 杨梓瑶样貌甜美加上魔鬼身材，不少宅男已为她神魂颠倒，她自曝读书时已是万人迷：“最多试过有5个男孩子追求，不过现在是单身，暂时以工作同学业为先。”
　　网友力捧陈静
　　而同样拥有D Cup上围的“双D?宝”Dada(陈静)跟Bambi(梁筠儿)，再加上有“翻版徐若?”之称的台模(Tia)，誓要在众模中突围而出。
　　陈静及梁筠儿将联同“翻版大S”Liz(李莉琳)及Ayu(王梓如)推出写真，在此之前先推出“美女时计(港台模特篇)”，为报时增添视觉效果，港、台合共14位美女轮流于一日的1,440分钟内以不同款式的美女造型报时，务求俘虏不同类型的男士。
　　当中波涛汹涌的“双D?宝” 陈静及梁筠儿率领李莉琳、Asa(关莉莎)等强势现身，其中“双D?宝”更以性感造型大秀事业线，陈静的比基尼照看得男士们心跳加速，她对能与这么多模特一起参与此计划十分开心：“我这个比基尼造型是性感健康美，已经是我的性感极限。”
　　李毓芬玩制服诱惑
　　而“翻版贾晓晨”梁筠儿i就以惹火护士造型现身，她笑言从未试过如此激，更考虑迟些以此造型出席制服派对。至于“F Cup”女神Bella(罗靖?)半卧的她，丰满身材无所遁形，即使穿上校服“奇峰”也若隐若现。
　　台模李毓芬跟雪芙专程由台湾飞抵香港加入战团，她们也不让港模专美，除了性感秀身材外，也大玩制服诱惑又扮老师、扮OL，个个造型都入型入格，Tia说：“我们为了拍这辑照片特地从台湾飞过来，这次看到其他香港模特的造型，全部都很漂亮，我也很喜欢。”她们直言不怕被比较，因为大家都各有特色，能吸引不同层面的fans。(俐俐)

