嫩模罗凯珊胸鼻变美 承认做过手脚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据香港媒体报道，不少艺人为求上镜不惜“重整五官”，久未露面的嫩模罗凯珊(Kama)昨天(5月6日)在香港出席公开活动时，被发现眼、鼻、下巴及胸部离奇“变形”，被质疑“做手脚”的她一脸得意地说：“无所谓，大家觉得我漂亮了，我就开心。”
　　变漂亮成功抢镜
　　身为第一代嫩模的罗凯珊刚出道时因工作态度恶劣而人气下滑，销声匿迹一段日子的她昨天重出江湖，与新一代嫩模梁筠儿(Bambi)及麦浚龙(Juno)出席在香港奥海城举行的“MGS-PW游戏Game活动”，两位新旧嫩模不约而同地身穿迷彩低胸上衣爆乳上阵，但罗凯珊却凭大而有神的眼睛、尖尖下巴、胸部离奇丰满似由32B变34D、鼻梁也忽然挺直而成功抢镜，对于给人“胸”前一亮的感觉，罗凯珊解释：“我整个人都胖了，所以丰满了。”“整形了？”“没有，只是戴了神奇托高文胸，但罩杯还是差不多。”
　　自言经济没问题
　　香港记者质疑她的鼻子形状跟以往不同，罗凯珊说：“我之前吃了一种药，皮肤好了，所以今天没有搽粉底。鼻子还是能动的，而且我在鼻子那里搽了一点反光粉底，所以拍照显得直一点。”样子突变的罗凯珊被问到会不会担心被指整容，她不但没加以否认，还理直气壮地说：“无所谓，大家觉得我漂亮了，我就开心。”
　　一年一度的书展将到，罗凯珊却透露今年不会推出写真，反而会进修商科及市场管理，但她否认退出模特儿界，只希望能偶尔接工作赚外快。问她是否因为人气跌而要读书铺好后路，她嚣张地说：“我不是很了解你说找后路的说法。”问她经济方面可支撑得住，罗凯珊大口气地说：“之前攒了一点钱，而且妈妈帮我投资有一点获利。”
　　麦浚龙爱穿内裤打机
　　此外，同场的麦浚龙自曝喜欢身穿背心内裤躲在房中打机，他说：“这是我的私人空间，我很享受的，而且我不喜欢联机打机，是一个奇怪的宅男。” (鱼鱼)

