曹敏莉年底摆酒嫁金融才俊 不请前男友黄长兴
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，年初还表示要赶绝烂桃花的曹敏莉，昨天(5月8日)突然在香港宣布与坐拥逾半亿身家的金融“财”俊年底结婚。自与黄长兴分手后，她终于觅得真爱，可谓“人财两得”。她说婚事从简，不会请黄长发出席。
　　觅得真命天子
　　现年28岁的港姐冠军曹敏莉(Mandy)自2008年底与港男黄长兴分手后，曾与于文凤兄长于树基发展，可惜无疾而终。她于2月受访时仍表示，希望觅得真命天子，杜绝烂桃花，最终得偿所愿。据知，曹敏莉今年初与从事金融业、坐拥逾半亿身家的张家杰(Jacky)复合，昨天还突然宣布与他年底结婚。
　　据知，张家杰在财金界甚有名气，投资眼光独到，有传他名下豪宅包括君临天下及凯旋门等，总值逾6,000万港元；反观黄长兴参选港男后，在无线苦熬多年依然徘徊二三线位置。张家杰在纽约以三克拉钻戒诚意打动伊人芳心，抱得美人归。两人计划年底在港设宴，但仪式一切从简。
　　妈妈暗赞最好
　　香港记者昨天致电曹敏莉求证，她坦言家人也替她觅得好归宿而开心：“其实家里人几年前已认识他，妈妈很喜欢他，又赞他稳重。”曹敏莉笑言曹妈妈没有拿张家杰与其旧男友比较，似乎暗示这位东床快婿是最好的。问他们为何早年分手，她表示两人聚少离多才情变，说爱郎虽不时在外地工作，但已承诺婚后会多留港。问她年底设宴会不会邀请圈中好友，她说：“请一些特别亲近的朋友，不想搞得太复杂。”问她会不会通知黄长兴，她显然不愿多提旧爱：“TVB的同事只通知了乐小姐(乐易玲)和经纪人。”曹敏莉还透露与无线已约满，但会斟洽其他合作方式，安心过少奶奶生活。问她何时生小朋友，她说：“会生，我们很喜欢小朋友。”
　　“旧爱”齐送祝福
　　目前身在外地的黄长兴昨天以短信回复记者：“如果她真的结婚，我会替她高兴。既然找到适合的人为什么不结婚？恭喜和祝福她。”而曾与曹敏莉传绯闻的谢天华听到对方的婚讯即兴奋地说：“是不是真的啊，是就恭喜她。之前拍剧都知道她在拍拖。”“她带过男友出来见人？”“没有。”“她说计划生孩子。”“是应该呀。”“几时轮到你？”“我现在还没空啊。”
　　曹敏莉的妹妹曹蕙兰(前名曹敏宝)通过电话访问，激赞未来姐夫爱屋及乌，问她姐姐是否有喜，曹蕙兰说：“一定不是，反而大姐姐七月就生了。”对于有消息说张家杰十分富贵，她说：“总之我两个姐夫在这方面都很有实力。”她又坦言没有特别通知黄长兴：“如果大家是朋友，又知道姐姐结婚，应该是他打电话来恭喜吧。” (鱼鱼)

