梁汉文玩游戏遭惩罚 背90公斤台湾小胖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据香港媒体报道，“台湾苏珊大妈”林育群(小胖)继续在港行程，昨天(5月5日)接受Big4访问之前，先来反问梁汉文，搞得梁汉文要认输，背起90多公斤重的小胖作惩罚，十分惹笑。
　　梁汉文受罚
　　小胖昨天到香港山顶接受无线收费电视节目《Big4大四喜》访问，不接受传媒访问的小胖与Big4玩游戏，被安排问Big4其中一人问题，结果抽中问梁汉文，小胖问梁汉文何时告别处男？梁汉文笑言：“我去年才结婚，所以去年才破嘛。”此语一出，全场嘘声四起，张卫健叫梁汉文讲真答案，否则要背起小胖，结果梁汉文背起小胖受罚，背得青筋暴现。
　　想请小S做嘉宾
　　苏永康透露这次是Big4亲自邀请小胖做访问：“小胖只是给Big4做独家访问，其他都没有的，我觉得很威，因为之前小胖只是做CNN访问。”问到稍后再请谁人担任嘉宾，苏永康直言想请徐熙娣(小S)来满足梁汉文：“梁汉文把小S的访问节目当成闪卡一样来收藏，不过我怕梁太太会来监场。”在旁的梁汉文边流汗边反击：“她(太太)知道的。”苏永康又揭秘梁汉文与太太的相处之道：“他们两口子很搞笑，他在街上看到靓女会跟老婆讨论。”
　　张卫健必输唱功
　　此外，问许志安会问小胖什么问题，他表示问刁钻的问题不是他们的风格。他又笑言如果当年小胖跟张卫健一起参加新秀，张卫健必输唱功，但他还觉得小胖跳舞很棒。(鱼鱼)

