温兆伦被指旧情难忘大喊冤：我和郭羡妮没联系
　　羊城晚报记者 肖执缨
　　实习生  吴琼
　　温兆伦曾与郭羡妮相恋，虽然这段恋情已于2004年结束，但近日香港媒体却爆出二人仍留有“手尾”(新浪娱乐注：这里指二人余情未了)：据称温兆伦仍在用短信和博文“追求”郭羡妮，还返港买了一辆豪车送给女方，但其目的并非是“想吃回头草”，而是以此手段“晒命”、奚落对方。
　　针对相关报道，温兆伦在博客中作出回应，表示他好多年没跟“某人”联系，更没想过重新在一起；而前晚他更主动致电羊城晚报记者，不但为自己“洗刷冤屈”，还多次怒斥港媒。
　　【拒谈郭羡妮】 “分手后我从来没找过那个人”
　　据香港媒体报道，温兆伦于2004年被郭羡妮“飞”后“败走内地”，但在生意和影视方面均大有作为；反之，郭羡妮事业未见起色甚至“越做越霉”。于是，温兆伦以短信、博文等手段“回追”郭羡妮，还买车相送，实质是借此奚落她“走宝”以报复。另一当事人郭羡妮在被香港媒体追问时也承认：“他经常有打电话给我。”
　　羊城晚报：分手六年又被旧事重提，你觉得有什么原因吗？
　　温兆伦：原因只有一个，就是那本香港八卦杂志想赚钱，于是想了个话题出来。这完全是他们捏造的事。我跟那个人(郭羡妮)分开以后，从来没有找过她。大家可以做朋友，但的确没有再联系过。我确实回香港买了车，但那是给自己的生日礼物。
　　羊城晚报：“爆料人”中有“温兆伦的朋友”，你觉得身边有这样的“好友”吗？
　　温兆伦：我根本没跟香港圈内的任何人提过这件事情。这些年我一直都在内地，身边的人都是从商的，他们关心的是能不能赚到钱而不是这些事情。而且我是天蝎座，在决定一件事之前，天蝎是完完全全不会透露出去的。
　　羊城晚报：香港媒体的报道，给人感觉是温兆伦这个人很小心眼，报复心很强。生活中你是这样的人吗？
　　温兆伦：当然不是。你可以看看我的博文，每篇博文都是我个人情绪的抒发，我希望把自己的情绪告诉人家。但绝对不包含复仇的心态，否则不如直接写一些诅咒文章。我觉得现在为什么不去做些事帮助别人，还要捏造新闻去伤害自己的同胞呢？比如说杀了一个温兆伦，你能不能救玉树的人？如果可以，那你把我杀了！我奶奶今年92岁了，近两年出入医院几回，我不想有这种事让她担心。我希望，大家不要再关心这些八卦新闻。
　　【怀念潘星谊】 “偶尔有些情怀难道也有错？”
　　去年底，温兆伦曾在博客里发表了一篇博文《爱，是可以超越时空的！》，字里行间流露出对一位女子的思念与不舍。有港媒猜测文章是写给郭羡妮的，也有人说是写给当年与温兆伦传出绯闻、后在家中被鱼缸割破动脉意外身亡的内地女星潘星谊。
　　羊城晚报：你去年底写的那篇博文，是写给郭羡妮的吗？
　　温兆伦：不是，那是写给潘星谊的。这个女生是我一手带出来的，大家都很有感情，突然就走了……我们不是冷血的，偶尔有些情怀难道也是错的？我是一个很感性的人，现在偶尔会想到父亲当年对我怎么好，可他躺在病床上时，我却要拍戏赚钱为他治病而没办法天天陪他，眼泪都会掉下来。
　　羊城晚报：在现实生活中，两个人的感情出现了一些恩怨的话，你会怎么处理？
　　温兆伦：放开，不再追究什么了，又不是小孩子。现在国难当头(指玉树地震)，还说什么儿女私情呢？赶紧去救人吧，别再花时间讨论温兆伦这个小人物了。他们(港媒)还停留在这个阶段，我感觉真是香港人的耻辱，我为他们感到羞耻！
　　羊城晚报：你现在在慈善事业方面有什么举动吗？比如说对玉树灾区？
　　温兆伦：我们现在在忙着把价值30多万元的保暖内衣尽快运输过去，因为那边现在依然很冷，我还在联系将一笔数目不少的护手霜、润肤膏之类的用品运到玉树去。我在零下二十几摄氏度的地方拍过戏，感受过这种痛苦。我想，赶快把这些事情做好，让那些八卦新闻都抛之脑后吧！难道温兆伦比这些事情更重要吗？我都把自己抛开了。

