温兆伦“回追”郭羡妮意在复仇？
　　据《新快报》报道郭羡妮与温兆伦一段经典“菠萝包之恋”2004年玩完，表面上各行各路，但近日有香港媒体报道，这段“瘟妮恋”仍留有后手，温兆伦近日被爆用短信和博文“回追”郭羡妮，但实则是在向对方炫耀，报当年被踢飞之仇。
　　温兆伦2004年被郭羡妮“踢飞”后到内地发展，混得风生水起。反之，郭羡妮并未有一番作为。据香港媒体报道，为了向郭羡妮展示自己“活得比你好”，向来有点小心眼的温兆伦近年仍与郭羡妮保持“联络”，过年过节送上“关心”。而据温兆伦好友透露，他近日经常发短信或打电话给郭羡妮借词约会，“他不时会发短信给她，发完之后又到处给别人看，好多朋友都看过，内容离不开‘晒命’和奚落对方，吹嘘自己现在有多厉害，在内地有多红，刚刚又拍完哪部剧，内地大台指定找他，想推又推不了，又说自己的生意遍布全国，慨叹郭现在落魄。这边叫嚣完，那边又叮嘱人家要保重，让郭羡妮有空看一下他的博客。”月前，温兆伦还在博客上发表了一篇《爱，是可以超越时空的》的日志，表达对“索爱的人”的难舍，自称经常梦见她，难忘她的笑、她的淘气及可爱，爱念洋溢。
　　对于“回追”郭羡妮一事，温兆伦接受访问时矢口否认“电话联络”郭羡妮，并称博客上“讲的不是她”。问到两人还是不是朋友，温兆伦则称朋友可以做，但真的没有再联络。郭羡妮则显然对温兆伦有避忌，先是表明“不想讲他，我想博文中讲的应该是另一个女子”，但她也坦承：“他经常有打给我，我们一直有联络。”之后再被追问，郭羡妮回应说：“他没说想追我，我亦没有想过要和他一起，他有女友，但也祝他幸福快乐”。

