张敬轩王菀之拍海报 绯闻男女忍不住要亲吻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，张敬轩、王菀之(lvana)最近在香港为音乐剧拍摄海报，因病而变瘦的的王菀之激起了张敬轩的亲嘴欲念，难得王菀之全程配合没扭捏，更表示希望与张敬轩上演四级戏。
　　张敬轩、王菀之及梁祖尧将合演音乐剧《柯?夫Octave》，日前三位演员一起拍海报。一向圆润的王菀之早前患肠胃炎致上吐下泻，却因祸得福瘦了一个码。张敬轩见绯闻女友变得漂亮了，又穿着低胸裙，即笑说：“今日王菀之那么漂亮，瘦了又性感又惹火又漂亮，真是应该多点病。”
　　笑言为票房变四级
　　两人拍合照时，张敬轩兴之所至突然想吻王菀之，伊人即伸长脖子等着，令工作人员哗然。张敬轩笑言：“你们快点拍，再长时间我真是会忍不住吻下去的。”王菀之闻言即说：“是不是想这部剧的海报变三级？三级不用那么烦，变三级很容易，我去卸妆，为了票房不打紧，我不怕牺牲。想四级都可以呀。叫张敬轩卸妆，即刻变四级(惊吓)，哈哈！”
　　王菀之瘦身成
　　由于王菀之瘦身成功，以前常被取笑胀爆的她，这次终于争口气变回标准身材。可是因为太瘦，其低胸裙出现过松情况，要用夹子夹着。对于张敬轩夸她是性感尤物，王菀之称因为隆重其事才穿得少，但就不觉很性感。她又谓人生第一次性感，已在张敬轩的个唱上送了给他了。问到幕前初吻是否同样给了张敬轩？她很大反应地说：“吓？那就要想想，有得选一定不是他，什么都全给他那么便宜他？”
　　张敬轩游纽约“被抢钱”
　　另外，张敬轩、侧田及台湾歌手林宥嘉昨日(5月4日)为“拉阔音乐会”彩排。刚自纽约返港的张敬轩，自曝被疑似瘾君子的黑人抢钱。他说：“有三个黑人叫我买糖，一美元一颗，我就买吧，但他见我钱包里有5元，就捉住我不让我走，我就给他?，真是一额头汗。”他又说曾到唐人街遇见很多中国人，可惜无人认得他是歌手，故张敬轩叹谓：“我都要检讨一下自己。”(俐俐)

