小虎队之父谈艺人与经纪人：过去靠爱现在为利
　　晨报讯 台湾金牌经纪人、被称为“小虎队之父”的宋文善日前携手南京大学出版社推出新书《永远的小虎队》。前日，他在北京王府井书店签售并与读者交流。宋文善在回忆与小虎队像父子、兄弟、师生、朋友一般的感情时表示，他是在用爱来带艺人、包容艺人，而现在内地很多经纪公司和艺人的矛盾，源自一种唯利是图的大环境，一方面是经纪公司有如吸血鬼，一方面是艺人不知知恩图报。
　　而谈起当下演艺圈，身为金牌经纪人的宋文善感叹“环境差别太大了”。经纪公司要在短短一两年内榨干艺人的价值，太短视、急功近利，对艺人没有很好的包装和培训。艺人抽成很少，工作量又极大，因此另一家公司稍微多给一点抽成，艺人就见异思迁。“一切从利益出发，这与我当年的环境完全是两回事。当年我们是靠爱，把3只小虎当成自己的孩子一样看待，从各方面为他们设想。而如今的经纪人，则更多考虑利益问题，想着怎么才能快速挣钱回本，这往往导致艺人演艺生命的缩短。”此外宋文善认为当下很多艺人、经纪人根本不站在社会角度考虑问题，参加公益演出都要摆谱，一个人带七八个工作人员、助理，要求住五星级酒店、要求坐头等舱等。“这种摆谱的场面能维持多久？我是老了，跟不上时代了。”(刘婷)

