刘嘉玲怀孕爆肥20斤？ 苏州老家独自安胎
　　虎背、象腿、 大肚，即使围巾、口罩、墨镜都遮掩不住刘嘉玲至少增重20斤的“重量级”身形！与梁朝伟结婚两年的刘嘉玲，近日独自现身香港中环购物，像怀有3个月身孕，希望这次不再是“诈和”。
　　传花50万人工受孕
　　自前年跟梁朝伟结婚后，44岁的刘嘉玲坦承与老公不设防努力“造人”，极度渴望生孩子的刘嘉玲更曾公开表示：“我要申请BB。”传去年她花费逾50万元，找香港“不育救星”何永超医生替她多次将体外受孕的胚胎植入子宫，可惜依然未能成功。
　　刘嘉玲知道成孕机会非常渺茫，并改口表示不再强求，对生子一事采取顺其自然态度。不过，世事难料，当事人放弃的同时竟然出现奇迹，据悉，刘嘉玲已成功受孕，等3个月“小气”期一过，她便会向外公布喜讯。
　　万元狂扫平底鞋
　　上周，记者直击围着大围巾，戴口罩、墨镜 、帽子，将自己包得密不透风的刘嘉玲独自到中环名店购物。虽然穿松身衣服仍然难掩隆起的肚子的嘉玲做足防菌准备，可惜，爱美的她竟穿上4英寸高跟鞋走来走去，吓得店员们心惊胆战，提醒刘嘉玲小心走路之余，还出手扶紧对方。
　　看完衣服 ，刘嘉玲专攻平底鞋，试穿了十几双，其间她心情兴奋，不断指手画脚，最后刷卡狂扫过万元平底鞋。
　　为免大肚照曝光，当刘嘉玲发现记者后马上用手按紧肚皮然后调头走。随后保姆车到达，她在保安护驾下上车，离去时她转头躲避镜头，举止惊慌，完全不像平时面对记者时的淡定。她上车弯腰坐下时，她的肚子完全现形，身形绝对是“重量级”。
　　据悉，为了安胎，早在年初刘嘉玲就悄悄隐居到苏州老家，戒酒、戒烟、戒去夜店，慎防发生流产危机。因为老公梁朝伟不在身边，刘嘉玲出现了抑郁情绪，严重时就靠狂买东西减压。

