钟丽缇享受母女亲情 计划写书介绍“妈妈经”
　　昨日，刚生完第三胎的钟丽缇现身广州参加某纤体品牌的代言活动。虽然因频繁生育导致身材走样，但钟丽缇并不介意，反而称自己更享受当母亲的幸福。提及目前停滞不前的事业，钟丽缇表示在做好母亲的同时，“想拍电影，也想出书介绍妈妈经”。
　　身材恢复还要半年
　　今年2月初，钟丽缇在北京产下第三个女儿。虽然代言的是纤体品牌，但钟丽缇看上去身材并未完全恢复。一袭贴身连衣短裙虽不失性感，但也将她身上的赘肉暴露无遗。
　　对此，钟丽缇大方地说：“就是因为身材走样，才会去纤体啊，广告海报上的身材，就是我生小孩前的样子。”说罢，钟丽缇盯着自己的海报颇有感触地说：“经过努力，我应该可以恢复成那样吧。生孩子一共让我胖了50多磅，我计划每个星期减两磅，大概半年后就能恢复。现在每天除了运动外，在饮食上也很注意，主要以水果为主。”
　　对于生孩子，钟丽缇没有其他女星“要身材，不要孩子”那样的顾虑：“当妈妈是一件很幸福的事情，我不会介意有多一点幸福。”因为工作而四处出差，会不会影响到和孩子的感情？钟丽缇立即否认：“不会。出差时我每天都会给他们打好几通电话。老大很独立，她总是自己玩；老二会比较依赖我，所以每次打电话她都会哭；而老三还太小，也是我现在最舍不得离开的一个。”
　　想拍电影还想写书
　　自从有了孩子，钟丽缇的事业几乎陷入了停滞状态，只偶尔在时尚活动中露面。不过乐于做母亲的钟丽缇并不在乎：“天天带孩子也很有乐趣，当一个好妈妈是我的人生梦想。”随后，钟丽缇还是有些遗憾地说：“其实也不是我不想工作，而是没有碰到好的剧本。等身材恢复了，我还是想继续拍电影，毕竟这也是我生活的一部分。”此外，钟丽缇还计划把当母亲的心得写成书：“我都生了三个孩子了，也算是有经验的母亲，我知道当妈妈的辛苦，更知道孩子在什么时候需要什么东西。我想出书和其他妈妈一起分享。”

