微博：刘晓庆报一“箭”之仇 张家辉怕带坏粉丝
      5月5日明星微博日报：刘晓庆报一“箭”之仇 张家辉怕带坏粉丝
　　刘晓庆报一“箭”之仇
　　最近，刘晓庆随明星羽毛球队到蛇口“踢馆”，报了重庆比赛的一箭之仇。她兴奋地连忙用手机发微博向大家报告好消息：“上次他们把我们打得落花流水，奇耻大辱我们一直铭记心中。这次我们有备而来，把对手打了个“满地找牙”，太痛快啦！”
　　张家辉笑称怕带坏粉丝
　　凌晨两点多，仍有一些粉丝在微博上苦等。“我相信终有一天会收到投诉，带坏你们熬夜……”虽然眼带黑眼圈、话里带着歉意，但张家辉心理还是在甜笑。为了让大家早点休息，他软硬兼施再三“警告”，大家的热情依旧，不肯散去。
　　李静为爱犬求医
　　7岁的苏格兰牧羊犬eleven得了关节炎，这可急坏了李静，她四处求医问药，甚至想到了中医针灸。情急之下，她想到了微博平台，于是在上面广征治疗狗狗关节炎的好方法。网友们也是积极建言献策，补钙、吃处方狗粮、热敷、打针、蒸雾……办法还真是五花八门。
　　张之亮感恩母亲
　　周末就到母亲节了，香港导演张之亮也在特殊的时节，想起了母亲。童年时代，母亲拿着五分钱带着他买甜酱的画面历历在目。虽然生活贫困，但总能吃到母亲用廉价食材做出的美味。“我不曾知道她看着我吃时的心情有多难受，只知道她从不让我挨饿，感谢她的照顾……”
　　杨采妮赞外婆勇敢
　　在杨采妮心中，外婆是一位坚强、独立、乐观的老人家，发生什么事也不怨天尤人，只会勇敢面对，如常地过简单的生活。为了不让远在外地的家人担心，总是偷偷就医，即便是出车祸也是治疗后才告诉家人。杨采妮决定10号到台北探望老人，带去拥抱和生日祝福。这样的方式，或许就是老人最期待的。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

