成龙上节目为世博唱歌 坦言怀念邓丽君
　　中国2010年上海世博会已经开幕，东方卫视联合香港TVB共同创制的强档大型明星综艺娱乐节目《欢聚世博·华人大综艺》将从5月28日起，每周五晚黄金时间在东方卫视播出)，节目由曹可凡、王冠与曾志伟一同担当主持。昨天，成龙、曾志伟、黄品源、伍思凯、金巧巧来到上海录制第一期节目。
　　《华人大综艺》每期节目都会重点介绍一个世博会高人气的热门场馆，将该场馆中的精彩看点一一呈现在观众眼前。此外，它还将打造一个世博虚拟馆——华人综艺馆，它作为世博会的第84个场馆，会邀请两岸三地众多明星来节目做客，并客串表演，如演员客串唱歌，歌手客串表演魔术等节目，给观众带去欢乐。说到节目，从不参加综艺节目的成龙表示：“今天没有恶搞，最主要是为世博而唱歌，希望能在世博期间为上海的观众和来上海的旅游人士带来欢乐。”此次《华人大综艺》节目，成龙还将献唱为世博准备的歌曲《城市》。
　　成龙最近在拍摄的《12生肖》耗资2亿多元。相比《大兵小将》2000万的小制作，《十二生肖》是一部很大的动作的，“我要证明成龙我大的也能拍，小的也能拍，我想尝试不同的类型，不同的角色，不同的剧本，接下来可能会想拍更小的几百万的剧本。”成龙补充说，“希望观众能看到自己是一个演员而不仅是一个动作演员。”另外，成龙还想再接拍军人之类的角色，这是他目前唯一的遗憾。5月8日是邓丽君逝世15周年祭日，作为邓丽君生前的好友，在这个特殊的日子，会是个怎样的心情？面对这个问题，也许是现场有很多媒体让他不适应，前面还神采奕奕的成龙忽然变得沉默，过了良久，成龙才用深沉的语调说出了自己的心情：“我很怀念她！” 　　　 张 漪

