影视大亨林建岳与10年前未婚生女的女友分手
　　信息时报讯 10年前为香港影视大亨林建岳生下女儿的陈?萍(Monica)，日前被台湾一周刊偷拍到与李姓设计师亲密出游，引发偷情疑云。林建岳前日与Monica联合作出回应，表示两人于两年前已分手，不公开关系结束也是为了保护女儿。对周刊不实报道，两人将保留法律追诉权。
　　分手仍不时结伴亮相
　　林建岳在声明中表示，已经于两年前达成正式协议，结束两人之间的关系(但保持我们互相作父母的责任)，不公开关系结束也是为了保护小朋友，Monica在两年前已搬回台湾居住，小朋友留在香港继续学业，Monica会尽母亲的责任回香港探望女儿。虽然两人称两年前已分手，但过去两年二人又不时结伴亮相，内情耐人寻味。
　　听到林建岳发声明指称分手两年，Monica好友也语带玄机表示：“既然没结婚，无所谓分不分手”，强调两人维持现阶段关系是两人的默契，该友人猜测，林建岳应是看到周刊报道，才会发声明撇清关系，但私底下两个人不会形同陌路，“只要是非结婚的男女，朋友关系可以很多元”。
　　林建岳传又有新女友
　　多年来风流史不绝的林建岳，虽然Monica不求名分为他诞下女儿，可惜还是分手收场，更有消息指林建岳在二人交往期间与多女交往。有分析认为林建岳“背后女人”的Monica眼睁睁看着男友如此多风流传闻，自然难受。据她身边朋友表示，Monica为林建岳的风流账大感气结，不过为了不想失去爱女以及抚养权，才被迫忍气吞声多年。据可靠消息指，林建岳早前出席澳门公开活动时，一名长发女子一直陪伴其左右，而当时现场不少人士，更对林建岳身边人不是Monica大感好奇。
　　花名在外 爱把台妹
　　除了Monica外，身家过百亿的林建岳一向花名在外，曾和演员谢玲玲有过一段婚姻，两人于1980年结婚、育有5个儿女，后来传因王祖贤介入才离婚。而林建岳和王祖贤、齐秦的三角恋情也一度沸沸扬扬，而有称王祖贤出家林建岳应该有责。现在，他又和唯一公开承认过的女友Monica宣布分手，而与他传过绯闻的圈中女星双手数不过来，更特别钟情台湾女星。
　　上流生活 难填空虚
　　今年33岁的Monica是在15岁时，被星探挖掘而入行，与林志玲同期出道，曾和黎明拍摄电信广告。12年前林建岳看见她拍摄的台湾洗发精广告暗生情愫，两人在万圣节派对上确定关系。2000年Monica为林建岳生下一女林利儿。而她这番被拍到的亲密照，身形疑似怀孕。

