刘德华成板鸭品牌 律师分析称不算侵权
　　出生68年以来，都以“刘德华”作为名字的一名四川崇州老人，在家乡经营远近驰名的“刘德华牌板鸭”，三年前更注册成为商标，但日前他收到香港天王巨星刘德华所属公司律师函，指他侵权，更对刘德华造成了侮辱和诋毁，要求“刘德华牌板鸭”取消注册。能否保住“老字号”？崇州刘德华平静的生活被打乱了……
　　冲突
　　刘德华认为“刘德华”卖板鸭侮辱了他
　　大约一个月前，经营“刘德华牌板鸭”的刘德华大爷收到一封厚厚的信。信是由明星刘德华的经纪人公司亨泰环宇有限公司委托北京康信知识产权代理有限责任公司，发出的一份注册商标争议裁定申请书。申请书主要意思是：“刘德华”牌板鸭对明星刘德华先生造成一定精神损害。被申请人将“刘德华”三个字注册在“板鸭、腌肉、香肠”这类商品上，本身就是对刘德华先生的侮辱和诋毁。此外，公众很容易将争议商标与刘德华先生联系在一起，对争议商标的商品的来源、品质等产生过高的信任。同时，争议商标由“刘德华”三个字和一幅头像组成，那是一位老者的头像，和刘德华先生的相貌相差甚远，刘德华先生多年奋斗获得的良好公众形象与社会影响力，将会受到争议商标的影响。因此，刘德华先生亲笔签了一份授权书，希望通过其经纪公司，请求撤销“刘德华”牌板鸭这个商标。
　　刘大爷一家人商量之后，找到了四川成都商标事务所有限公司，正式对这份争议申请进行答辩。刘大爷决定，要维护这个由自己一手创办的老招牌。
　　回溯
　　“板鸭刘德华” 07年就注册了商标
　　据悉，板鸭是四川崇州的特产，光是一条观胜街就有几十家板鸭店，而每一家都是用店主姓名注册成招牌的。刘德华板鸭店号称崇州石观音板鸭界的“四大天王” 之一，是当地有30年历史的老字号。今年68岁的刘德华大爷是土生土长的崇州人，1980年创办刘德华板鸭店。经过潜心研究自成秘方，制作出独特味道的板鸭，从一家开始卖豆花饭的小吃店，起早贪黑辛苦经营，发展成今天两层楼的刘德华板鸭饭店。如今饭店由刘大爷和三个子女共同经营。
　　为了保护版权，刘大爷在2004年就提出注册“刘德华”板鸭商标的申请。彼时在香港，一个叫刘德华的艺人早已成为大众偶像，在申请商标时刘大爷一家就考虑到，有一天明星刘德华会不会认为自己侵犯他的名誉权？但他们很快打消了这个顾虑：崇州刘德华从一生下来就叫这个名字，已经叫了60多年，使用“刘德华”这个名字的时间比明星刘德华早，应该不算侵权。商标于2007年5月28日由国家工商总局批准注册。
　　老人女儿透露，自从老父收到律师信后变得沉默寡言，“他不是忙碌干活，就是独自坐在一角抽闷烟”。老人女儿强调说：“老爸与香港刘德华本来就风马牛不相及，我们没想用他的名字添光。”
　　回应
　　刘德华：老伯放心，会好的
　　昨日，刘德华在“华仔天地”的网页撰文，首次回应侵权事件：“关注商标注册是公司一般性的工作，也有委托知识产权代理公司监察。当发现有类似商标时，代理公司会主动去信向‘商标注册委员会’咨询，每月都做这种咨询。目前正等待对方提供资料，现阶段只是咨询程序，暂无任何诉讼。”刘德华表示，板鸭店的四川刘德华是“六十八岁老伯伯，久久的老字号”，他更好言安慰对方：“老伯伯，放心，会好的！”刘德华还叮嘱粉丝不用为此事烦恼，“我还好！”
　　分析
　　律师：此事不属侵权行为
　　国一商标事务所总经理、律师刘朝晖日前接受记者采访时表示，目前歌手刘德华委托经纪公司发出商标争议裁定申请书，并不是法院的起诉书，此事还没到法院审理阶段，“由于板鸭店老板已于2007年拿到商标资格证，因而开店经营属合法使用，歌手刘德华如有意起诉店主侵权，他本人必须先去国家商标局，以侵犯姓名权为由，提交撤销板鸭店老板商标资格证的申请书，随后进入法院审理”。
　　刘朝晖认为，此事不存在侵权，“首先，板鸭店老板原名就叫刘德华，他的姓名也受到法律保护，另外，从两人年龄上看，显然他要比歌手刘德华用得早。再次，店主在2007年注册商标时，为区别香港的刘德华，还将自己头像注册商标，因而主观并不存在侵犯歌手刘德华的意图”。
　　本栏稿件由本报综合

