任达华被传猝死很无奈：应该有人出来管管
　　莫名其妙被传猝死，任达华对此很无奈
　　黄秋生曾经开玩笑地说过“得影帝衰3年”这句话，现在，刚刚拿到香港电影金像奖影帝还不到一个月的任达华就遇上了倒霉事儿。
　　近日网上流出一篇文章，称任达华于本月5日18时许至6日凌晨在上海先后赴了3个酒局，6日10时被发现倒在好友寓所“不省人事”，被送入上海市第六人民医院后“经抢救无效去世”。有媒体随后联系了上海市第六人民医院，该院工作人员表示，当天并未有名叫任达华的病人入院；接下来，很快又有媒体记者证实，任达华6日晚曾接受过内地媒体的采访。
　　与此同时，有网友经过调查发现，这篇文章竟然是根据2003年12月9日中新社发布的新闻《知名艺人柯受良在沪猝死警方初步断定为酗酒过量》所修改的一则假消息，内文一模一样，只是修改了人名而已。由此可以认定，这一传言纯属恶意中伤。
　　7日下午，在福州工作的任达华接受了记者采访，对于自己“被猝死”的传闻，他表示“很无奈”。
　　记者：你什么时候听说这个消息的？
　　任达华：今天(7日)一早。我最近几天都在北京拍广告，今早我飞福州，(太太)琦琦飞香港。我在机场的时候手机就被短信塞爆了，下了飞机又不断收到短信，手机都死机了。
　　记者：听到这个消息作何感想？
　　任达华：感想啊？便宜了电话公司咯(笑)。其实我觉得互联网这么伟大的发明不应拿来做这么无聊的事情，法律方面也应该有人管管，不要老让人随便乱写。
　　记者：琦琦呢？她怎么想？
　　任达华：她觉得很无聊。
　　记者：有什么话想对乱写消息的那个人说吗？
　　任达华：有。不要乱写啦，希望他以后身体健康，其实他应该想一下，假如他的朋友写他，他什么感想啊？
　　记者：你平常喝酒吗？
　　任达华：我不喝酒的，最多偶尔跟杜琪峰喝半杯红酒。我经常演警察，知道喝了酒不能驾车，不然麻烦会很多。
　　记者：那你前两天晚上究竟在干什么呢？
　　任达华：我在北京拍广告，同时也在谈新戏。我是在上海有房子，但我最近都在北京工作。
　　据《广州日报》

