张柏芝预产期5月10日 权力星妈稳胜梁洛施(图)
　　5月10日，张柏芝将为谢家二度添丁——公公谢贤向本刊独家透露了这个最新的预产期。她曾“古惑”街头，也曾征服金像；她一度遭遇艳照，终于找到真爱，于是27岁风口浪尖，她急流勇退，毫无留恋；29岁，她将要成为两个孩子的妈妈。无论如何，她的经历都足够在女星的头衔上，加上一个“传奇”的光环——因此荣膺最有权力星妈，实至名归，无人可挡。
　　采写_本报记者 邱致理 叶晓萍
　　失踪一月，预产期原是5月10日
　　去年夏天，谢霆锋在沪拍《十月围城》，张柏芝两度北上探班，被本刊拍到对霆锋又黏又亲，回港即宣布造人成功，看来她“生生不息”的决心绝非儿戏。
　　如今怀胎十月，生产在即。像是规定程序，张柏芝的二胎生产又引起香港记者为期两周的静守和追拍。一切缘于谢霆锋在金像奖上发表最佳男配角得奖感言，又春风得意地宣布柏芝即将生产。狗仔队闻风而动，开始轮班盯守谢霆锋家宅，同时搜寻五星级医院套房信息。本刊连线多位香港记者，对方表示目前还没有张柏芝生子确切日期，不过都在密切关注中。一位资深记者阿B告诉记者，柏芝平时很爱出来逛，最近起码有一个多月没拍到她，应该是在最小心谨慎的安胎中，而柏芝家姐业已搬进她平日住的房子，帮忙照顾Lucas。平日只看到家姐进进出出，不见柏芝身影，他们甚至怀疑这一次她可能去霆锋奶奶所住的加拿大生产。
　　更有媒体报告说，张柏芝将入住的五星级医院套房，日租金高达2万港币。为谢家二度添丁，又是男孩，谢家用最好待遇伺候这位儿媳天经地义。本刊记者电话连线谢贤，他称自己正在国外和朋友一起度假。当被问到日前被港媒目击上街买DV时，他连声否认，并说不知霆锋会否进产房记录柏芝产子过程。对于即将出生的小孙子的诸多情况，比如中文名、家人准备工作等，他不时爽朗大笑，只肯透露预产期是10日，儿媳柏芝也喜欢女儿，这次诞下小孙子以后，不排除将来再给谢家添孙女的可能。
　　传奇女星，几起几落写传奇 
　　美到张柏芝这个程度，注定有些经历会成为娱乐圈传奇。有江湖中人的父亲、中澳混血的母亲、一名同母异父姐姐、两名胞弟和一名同父异母的弟弟。
　　家境普通的张柏芝童年生活动荡，幼年就遭父亲被捕、双亲离异的家庭变故。从平面广告入行后，张柏芝成为星女郎，一炮而红。此后演艺事业在慢慢走向高峰的途中几起几落，初红不久就遭经纪合约纠纷，以经纪人条件苛刻、常被迫“陪酒”为由要求解约，此事在港台两地闹得轰轰烈烈。
　　之后张柏芝凭文艺片屡获认可，《大只佬》和《忘不了》让她横扫各大电影奖最佳女主角，更成为香港星光大道至今获邀打手印演员中最年轻的一位。
　　张柏芝的感情世界更是大起大落。她曾与陈晓东、谢霆锋、陈小春及外籍男友拍拖，与霆锋的恋爱尤为轰轰烈烈，几经波折。她与谢霆锋和王菲之间的三角恋一度成为娱乐圈旷日持久的头条。她先是在飞车受伤入院后，以第三者姿态介入万众瞩目的锋菲恋；后又因谢霆锋“浪子回头”成为这段三角恋中的受害者。2005年更在台湾节目坦承曾爱错人，这个人是不是谢霆锋，听者有心。
　　张柏芝最终还是嫁给这个18岁第一眼见就心动的男人。两人《无极》之后的复合轰动一时，2006年菲律宾海滩婚礼更感动世人，Lucas诞生让谢姓演艺世家更受瞩目。但幸福巅峰，艳照风波凶猛来袭，一度传谢霆锋大吵要离婚，不过终被霆锋证实是子虚乌有。他以好老公姿态表示这事从不是问题，他了解自己娶的是个什么样的女子，曾有什么样的故事。艳照门一年后，柏芝烈女挺身，首度披露心路历程，数度呜咽的同时铿锵有声地指责陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，再度激起千层浪。无可逆转，这段历史会被载入香港演艺圈史册，而她便是史册中的传奇女星之一。
　　权力星妈，张柏芝稳胜梁洛施 
　　风波平息，张柏芝努力怀上二胎。艳照门不但没有摧毁谢家，反而因为这位个性坚强的儿媳而关系更加紧密。全家人争着宠她，霆锋加倍爱她，谢贤一见她就抱着亲她，叫她“乖乖”，提她赞不绝口：“我最没想到就是媳妇在事业最光辉时可以停下来去结婚生子！我在演艺圈那么久，从没一个女的可以这样子，怎么可能把心收下来？！”
　　她成了谢家最受疼爱的一个，曾是古惑烈女，自由随性，结了婚却呆在家里什么地方都不去；以前跟朋友打牌、卡拉OK，现在娱乐活动不是去婆婆、外婆家吃吃饭，就是带Lucas买东西逛街，总之全副精神都放在小孩身上，年轻影后已是称职贤妻良母。这一胎还不是终结，张柏芝的目标是生足五个，无论从身家背景，生子能力还是后代基因，张柏芝都堪称是香港娱乐圈权力星妈之最，连亿万准豪门媳妇梁洛施都望尘莫及。
　　中国娱乐圈四大权力星妈
　　NO.1 张柏芝
　　集著名演艺世家谢贤一家万千宠爱于一身，家庭地位连遭受艳照风波的强力冲击都屹立不倒，连续两个儿子奠定了坚不可摧的身份。更厉害的是，小Lucas智商据说高达130，这可不是随便生就能生出来的优良品种。
　　NO.2 梁洛施
　　梁洛施屈居第二主要是因为身份未落实，毕竟李泽楷还没宣布明媒正娶，华人首富的豪门深喉，随时可能生变。好在梁洛施也再接再厉，第一胎尚在襁褓，第二胎已在国外豪宅中孕育。锦衣玉食，荣华富贵伺候着，身份也许只是时间问题。
　　NO.3 赵薇
　　赵薇是内地四大花旦最早结婚生女的，这份勇气和福气都令人羡慕。虽然富豪老公黄有龙情史丰富，至今深藏不露，但产女期间，他备好豪宅、悉心照顾，让“小燕子”妈妈安心享受，表现亦佳。还在坐月子的赵薇何时复出，亦或追生儿子，都是现在国内乃至新加坡媒体关注的焦点。
　　NO.4 小S
　　虽然嫁得好，有理解和支持自己的公婆和老公，主持事业也如日中天，但小S也跟徐子淇一样，有身为豪门媳妇的烦恼，为什么生儿子有人能连中两元，有人却苦求不得？！生男生女都一样的现代思想尚未全面普及到重视传宗接代的豪门世家里，因此革命尚未成功，小S仍需努力。

