钟镇涛追忆邓丽君 称“声音笑容都让人难忘”
　　据台湾媒体报道，台湾艺人钟镇涛7日出席邓丽君逝世15周年纪念研讨会受访表示，当年的确很喜欢邓丽君，也曾拜访邓丽君家人，听闻邓丽君死讯还大哭一场。此外，追忆邓丽君最迷人之处，钟镇涛说，“她的声音、笑容都让人难忘”。
　　1995年5月8日在泰国清迈因气喘病发猝逝的邓丽君，明天是她逝世15周年纪念日，为缅怀邓丽君，艺人张小燕、张菲、凌峰、钟镇涛、金牌大风音乐集团总裁郑东汉等人上午连袂出席邓丽君纪念研讨会，一起分享她对文化的大影响，以及她的小故事。
　　钟镇涛早在1973年和当年赴香港发展的邓丽君认识。1979年，钟镇涛、林凤娇合演“小城故事”时，邓丽君正好为电影献唱主题曲，钟镇涛当年也因为这部电影在金马奖勇夺“最佳电影”而一炮而红。
　　当时他们有很多接触机会，顺理成章成为好朋友。钟镇涛在媒体逼问下，承认当时对邓丽君非常有好感，问他是否采取行动？他半开玩笑表示，“我动没有用，要她动才有用，也怕被拒绝没面子，所以迟迟没行动！”之后又说，其实两人相识时，邓丽君身旁早有人陪。
　　回忆邓丽君最迷人之处，钟镇涛说，“她的声音、笑容都让人难忘”，从没见过她不开心，她真的很爱笑、又很注重别人感受。在他记忆中，邓丽君很喜欢拍照，两人一起出游时，他经常为邓丽君摄影，还称赞邓丽君的美腿很惹人注目，还透露她有个“美腿小姐”绰号。
　　虽然事隔多年，钟镇涛坦言，现在想起和她相处的美好时光，还是忍不住会感伤。她过世的那天，钟镇涛正好在台湾工作，听到消息，情绪非常激动，不否认的确为“君”落泪，大哭一场。

