颜子菲做小三被雪藏 男友断联络自动辞职(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据香港媒体报道，亚姐颜子菲与有妇之夫导演谢松轩的一段孽缘日前被香港媒体揭发，二人最后都赔上大好前途，女的被亚视“雪藏”，很可能坐冷板凳坐到七月约满，男的惨遭炒鱿鱼，可是二人的感情并没有因此而巩固，反而大难临头各自飞，据知谢松轩前晚(5月5日晚)“知错”后即断绝与颜的联络，颜在穷途末路的情况下，打算回加拿大继续学业。
　　男方被迫辞职
　　香港媒体昨天(5月6日)踢爆亚姐颜子菲与有妇之夫导演谢松轩在宿舍度春宵，而颜子菲直言知道对方有太太及育有一子，但毫不避忌地表示与谢松轩在一起很开心。报道出版后，亚视高级副总裁(制作)郑伟强为之震怒，昨天早上即找来谢松轩“训话”，经过了解后，亚视以他犯禁，即“异性不得上亚姐宿舍” 为由，向谢松轩“开刀”，并提出两个条件，一是“炒鱿鱼”，二是“自动辞职”，谢松轩自知理亏在先，选择了自动辞职，希望有重返亚视工作的一天。
　　节目临时换人
　　至于颜子菲的处分，郑称马上暂停她所有在亚视的演出，包括《时尚生活Guide》和《家在中国》两个信息节目，由于颜子菲的合约到今年七月便满，问到她会不会不获续约，郑伟强说：“要再研究，对亚姐的形象一定有影响，因为异性一定不能到亚姐宿舍，他们犯规了，目前还没见颜子菲，我会等她情绪状况好一点再谈。”
　　据《家》监制何锦灿昨天表示，刚收到公司通知，所以要马上取消颜子菲今天飞内地拍《家》的工作。他说：“《家》有十三集，子菲都拍了六集。”“临时换人可惜吗？”“没办法。”“听说子菲很听你的话，对她跟导演‘婚外情’有什么看法？”“没感觉，我跟她不是很熟。”谢松轩虽然被炒，但在亚视没功劳也有苦劳，郑伟强昨天也点名赞赏谢的工作表现向来很好，如今因桃色事件赔上事业，郑伟强觉得成年人要为自己所做的事负责任。
　　亚视下令封口
　　香港记者昨天与谢松轩取得联络，他只表示正在忙碌便匆匆挂线，而其太太Grace Lo仍到有线为《操控者》开会，但却没有接记者的电话。谢松轩面临家变，斩断情丝不再找颜子菲，颜只好独守空房，自行想办法应付亚视的处分。据知，颜的情绪不是太差，即使坐冷板凳坐到约满，也自称不受任何结果影响，似乎还没觉得闯祸，只因亚视目前下令封口，她只好留在宿舍，向好友诉说，如果公司不跟她续约，大不了回加拿大继续学业。(鱼鱼)

