汪明荃《荃加福禄寿》金口开唱 却遭批“难听”
　　南都讯记者 蔡丽怡 实习生 李若兰 无线扮?节目《荃加福禄寿》成为全城热议节目，凭着“福禄寿”三星的搞笑功力，收视走势与话题热度节节上升。但高收视背后，依然以高投诉率为代价。自从最初多宗投诉指责王祖蓝扮女人“教坏小孩、污辱教会、在受害人伤口撒盐”，最近也多了投诉阿姐的声音，指其唱歌水准麻麻。据悉，香港广管局和无线电视(TVB)上周分别收到十多宗对无线节目的投诉，其中有7宗冲着《荃加福禄寿》而来，包括2宗劝谕阿姐勿在《荃加福禄寿》中献唱。
　　阿姐N宗罪
　　1宗罪 唱歌水准麻麻
　　《荃加福禄寿》名为扮?节目，但阿姐在节目中却跟扮?不怎么沾边，除了尽力转换不同造型，她几乎不扮任何人，只负责主持和节目最后唱怀旧歌部分。阿姐本身是歌坛中人，也一直是粤剧大老倌，在《荃》节目中她唱兴大发，不时唱唱民歌小调，有时又用流行曲风重新演绎怀旧金曲，更翻唱当下乐坛天后的金曲，如上周她就演绎了王菲的一首《给自己的情书》。但不少节目的忠实捧场客听过阿姐的唱腔，却指“有失水准”，弹其声音沙哑，硬生生毁了王菲的金曲，更有指一轮到阿姐献唱，便是最佳的“转台位”。
　　2宗罪 老来俏造型雷人
　　汪明荃的衣着造型历来是娱乐圈议论的焦点，此次阿姐在《荃加福禄寿》中更玩尽新鲜造型，每集均有不少“老来俏”的造型夸张示人。其中一集，她以Lady G aga的风格示人，头戴紫红色美少女假发，身着黑色衬裙，并搭配短款方格外套———这次造型除了装嫩，同时也有“惊悚”的效果，因为有粉丝大赞其青春可爱，令阿姐心情大好，更在媒体面前狂摆Pose。
　　3宗罪 阿姐其实是绿叶
　　“福禄寿”三星在节目中放下身段，圈中各色人等扮了个遍，赢尽笑声；而阿姐贵为“阿姐”，只负责扮靓，丑妆不沾，坚持她的“不走低俗”路线。于是，节目的搞笑重点自然都集中在王祖蓝、李思捷、阮兆祥三人身上，第一主持阿姐却被抢了风头。有网友一言以蔽之：“阿姐在节目中只不过是绿叶”。
　　阿姐辩解
　　声音沙哑顶硬上开工　
　　面对外界争议，阿姐作出辩解。她称自己日前录制其中一集时，因为患上感冒、发烧和伤风，一度失声数天，原本想请假，但监制指节目反应太好，希望她继续开工，为了顾全大局，她病情稍微好转，便顶硬上开工，但声音依旧沙哑。至于有指她在节目中放不开，阿姐却称，节目虽不是黄金时段，反应依然大好，要她扮什么也不会介意，自言是勇于尝试的人。

