徐淑敏老公黄浩涉嫌普通袭击 被带到警署助查
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，徐淑敏老公黄浩因月前一宗涉嫌向人吐口水事件，昨天(5月8日)在香港西贡寓所被带到警署助查，他起初否认，但警方证实有37岁黄姓男子涉嫌“普通袭击”被捕。
　　昨午2时，香港记者致电黄浩(Kenny)，当时他承认身处警署助查，及后再用英文短信回复到警署就被恐吓勒索(Blackmail)寻求协助，强调是受害者之余，也否认遭拘捕。由于有消息说黄浩身在香港警察总部，记者闻风赶至，并于下午5时20分目击他在两名便装警员陪同下由侧门离开。发现记者后，他极速登车离去，之后接受电话访问时才解释：“很害怕嘛，我不敢向后望。”
　　准以1,000港元保释
　　香港警察公共关系科傍晚证实于下午2时以“普通袭击”拘捕“一名37岁姓黄男子”，准以1,000港元保释外出，并需于下月底向中区刑事调查队报到。由于黄浩事前多番强调自己是受害者，问他为何协助调查需付保释金，他说：“我也要问问律师，他们说是普通袭击罪嘛。不过他们还没立案告我的。”
　　不过，有人向记者透露，说一位城中名人先后两次致电黄浩，说他泄露某名人奸情，并语带恐吓云云。记者再致电黄浩查询，他说：“不相干，不能说。”不过晚上8时许，他又主动致电记者，承认因吐口水一事涉嫌“普通袭击”罪而被拘捕：“其实还有其他内情，但是不能说……”虽然老公备受困扰，但徐淑敏竟表示毫不知情：“啊，什么事，发生什么事啊？”其后与老公取得联络后，再回复记者表示放下心头大石。(鱼鱼)

