阮经天自诩不爱钱 想和刘烨合作做好演员(图)
　　新浪娱乐讯 出道时曾为金钱发愁的阮经天现在“钱”途大好，凭着超强的人气，代言和商业邀约不断。近日，阮经天现身广州红专长，和知名摄影师Kevin(周广民)，为某服饰品牌拍摄广告宣传照。“不差钱”的阮经天自诩不是爱钱之人，做个好演员才是最希望的，想和刘烨合作，学习演戏经验。
　　自称电影新人 想和两岸三次演员合作
　　从偶像剧《爱上琉璃苣女孩》到《败犬女王》，再到电影《艋?》，台湾演员阮经天迎来了演艺事业的高峰，也让阮经天把自己当一个演员来进行规划，表示想做个好演员，让演艺生涯更长一些。
　　虽然有拍过《六号出口》、《艋?》等几部影片，但阮经天谦虚地表示在电影方面是新人，希望多和两岸三地的演员合作，学习演戏经验。对于想合作的演员，性格爽朗的阮经天介绍想和刘烨合作，之前和他一起出席活动，两人交谈便成了朋友，喜欢他东北人身上的爽快。
　　没发唱片计划  拒谈合约问题
　　想在演戏方面拓展的阮经天表示暂时没发唱片的计划， 觉得还没达到自己的要求。和凯渥即将约满的阮经天成为众多经纪公司的抢夺对象，加上之前有传阮经天对抽成比例不满意，让阮经天续约打上问号。对于续约还是改签其他公司，阮经天不想多钱，表示暂时还没考虑这个问题。湖水/文 Kevin/图

