阿SA北京谈离婚：分了反而更轻松
　　电影暑期档即将来临，众多影片蓄势待发，由邵氏影业、TVB、英皇娱乐共同投资4000万的暑期喜剧大片《翡翠明珠》昨日在北京召开发布会，主演阿SA，林峰、容祖儿齐齐穿着剧中服装亮相。而刚刚经历离婚事件的阿SA也对内地媒体公开自己的心声。
　　同“昭君出塞”一样，《翡翠明珠》讲述一个公主前往番邦和亲的故事。阿sa化身和亲公主，护送她的将军林峰对她情有独钟，但公主却爱上了王祖蓝扮演的说书人。同“昭君出塞”不同，《翡翠明珠》是一个搞笑又惊险的故事。
　　导演秦小珍表示自己力求在影片中注入两种完全不同的，甚至矛盾的元素：“一方面可以说这是部古代的公路片，所以，情节会比较紧张和惊险，另外一方面，我又想做成一部喜剧片，大家看上去也会比较轻松，所以我想把搞笑和惊险这两种完全不搭噶的元素放在一起，看能不能有更多的火花。”
　　昨日在新闻发布会现场，阿SA向国内媒体公开了自己对离婚的感受，她说其实这个决定是和郑中基一起做的，“其实不是因为害怕影响工作，人生并不是只有工作，我们都觉得没有必要公开。现在公开了，我的粉丝并没有减少。”
　　蔡卓妍表示，公开离婚后反而觉得轻松了，并没有觉得离婚对自己有什么影响，“这只是我人生的一个过程，一个部分而已，生活还是要继续。那件事情之后很多新闻都充满敌意，这样的新闻越来越多的时候我反而变得轻松了，因为不会在乎了它了，我又不是杀人放火。其实我本来就是这样的性格，只不过外界看我的外表，觉得我很活泼，都是被外貌骗了。”

