妈妈级嫩模Mia被疑整容 承认箍牙打肉毒素(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，香港“新八模”成员兼已为人母的嫩模陈静仪(Mia)近日是非多多，成为风头人物。昨天(5月10日)有香港读者爆料说她疑似整容，Mia承认曾打肉毒素和箍牙。 
　　有“港版莉亚-迪桑”之称的妈咪级模陈静仪，年仅21岁已是一对子女之母，她经历过离婚，目前与郭秀云的儿子钱景峰打得火热，火速上位成为话题嫩模。昨天Mia的是非再有“新进展”，有读者爆料说Mia疑似整容，说她的英文名原为Boey，现改为Mia，读者还提供她的新旧照片对比。当年Mia的外形、打扮及愤世嫉俗的发型，很像台湾女歌手潘美辰的年轻版。在旧照中，她的眼、鼻、嘴和牙齿，与目前有极大出入，当中以“猪胆鼻”和乱七八糟的牙齿最为明显，与现在鼻挺牙齐有很大的分别，所以“改头换面”之说并非无稽之谈。据悉，Mia前夫是位整容医生，离婚后Mia获准每星期有两天与孩子相聚。此外，香港媒体在网上发现Mia身穿结婚裙褂的照片，身旁还有一位名叫Stephanie的年轻女生。
　　网上大秀与钱景峰密照香港记者致电Mia了解，她坚决否认整容，但承认旧照与目前的外貌确有变化，她说：“我只是在脸上打肉毒素和箍牙，当时生完第二个小朋友，还有点婴儿肥。”“为什么转变这么大？”“是因为化妆技巧，现在的化妆技术很先进很强，加上灯光效果，而且那时年纪还小，现在21岁，样子已经不同。”
　　谈到鼻挺眼大，她再三否认“大修”，她说：“可能那时有了宝宝，一天吐十次，总是进医院，样子有点‘衰’吧。”有消息说其前夫是整容医生，她说：“一定不是，很肯定，他(前夫)是普通人，如果是整容医生，我不用出来工作了。”“有没有跟前夫联络？”“有关小朋友的问题会跟他谈，例如找学校之类的。”“你这么像莉亚-迪桑。”“不像，她漂亮点，大家是不同类型。”“会不会被人认错？”“我曾经在日本被男孩子搭讪。”另外，香港媒体在Mia的脸谱网页内，找到她的大量照片，包括三点式性感泳衣照，以及与男友钱景峰的亲密照，他俩不时面贴面玩熊抱，非常甜蜜。(鱼鱼)

