狄波拉心急曝张柏芝12日生产 谢霆锋停工陪伴
　　距离张柏芝二胎的临盆时间越来越近，连日来大批传媒守候在其香港的家门，为的就是急求张柏芝生子的第一手情报。虽然谢贤轻描淡写地表示自己在等消息，谢霆锋昨日下午赴养和医院时也显得相当淡定，让记者“不要操心”，但心急的狄波拉随后在晚间就现场宣告儿媳张柏芝将于次日生产，一方面与众人分享喜悦心情，另一方面也避免家人受到持续的打扰。最搞笑的是网友，竟然为谢霆锋幼子投票选取英文名，就算干卿何事，也要充分展示自娱自乐的心情。
　　家人心急
　　狄波拉爆柏芝12日剖腹
　　为了让张柏芝安心在院生产，除了儿子Lucas交由其姐姐戴碧芝照顾，负责接送Lucas上学，老公谢霆锋也全面停工贴身陪伴。谢霆锋昨日下午安顿好一切后，即吩咐助手送西饼慰劳门外等候的媒体：“辛苦了，BB还未出世，到时生了会通知大家。(几时生？)不知道。”其后，长子谢振轩(Lucas)由工人抱着到医院会合父母，保安员立即戒备，以防混乱。约下午3时，霆锋的助手抱着Lucas从病房步出，见惯大场面的Lucas看到大批记者拍照后，圆滚滚的大眼睛望着镜头挥手笑，甚是精灵可爱。身旁的佣人则手持一架多啦A梦(叮当)单车，然后一同乘坐七人车离开，返回赤柱寓所。
　　亲戚当中，小姑子谢婷婷也继续大打烟幕弹。谢婷婷昨日下午出席活动时表示，对嫂子的产期一无所知，外界对柏芝的生产日期全属推测。不过婷婷表示，9日母亲节时有跟张柏芝一起吃饭，期间，柏芝纵使肚子已经非常大，仍然抱着儿子Lucas玩。此外，婷婷又透露，虽然早前柏芝已为将诞生的宝宝起好名字，不过却发觉中文名字和英文名字不配，所以要再改新名。不过，家婆狄波拉(拉姑)昨晚六时半偕老公胡须Kong抵达养和医院探望待产的媳妇张柏芝时，心情大好，爆出次日就会生。拉姑笑言：“没生，明天才生，但不知道几点钟。(双胞胎？)三胞呀！(柏芝情况怎么样？)很好！能吃又能睡。(择好日子？)日日都是好日。(是不是龙凤胎？)一个而已！”
　　对于生子吉时，霆锋身边的友人透露，狄拉姑之前曾找堪舆师傅为柏芝选定于母亲节剖腹产子，但无奈日子曝光后，拉姑想为孙儿再择另一个更好的时辰，望他有更好的将来，亦好为到医院产子再作准备。据玄学家高萌禧表示，霆锋和柏芝的命格都属金，若婴孩在12日出世就贵人重，与长辈缘重，与父母更投契，家庭亦会富有。若11日出世的话，虽然有财运，但日子的五行比较金重，因而影响与父母缘薄。 
　　网友瞎急
　　推荐取名Focus
　　孩子尚未出生，网友对于谢家二孙子的名字早已讨论得热血沸腾。鉴于谢霆锋曾表示幼子的名字要跟随哥哥Lucas的“cas”尾音，故网民亦为此进行投票，结果一致认为“Focus”最适合，因Focus乃焦点的意思，相信柏芝幼子出世后定必成为传媒焦点。
　　对此，谢贤哈哈大笑称“不知道”，更表示自己并未参与孙儿的改名之事：“现在霆锋是一家之主，万事都由他们自己来安排，无论他们起什么名字，我都尊重他们的意见。”说完他又不忘称赞儿子谢霆锋一番：“儿子大了有自己的世界，也懂得自己处理事情，总是不用我们大人操心。”至于刚从外地回到香港的狄波拉，闻得Focus名字时就大赞好听：“好开心这么多人关心孙仔，这个名字的意思正是集中万千宠爱呀！。”
　　媒体猴急
　　寓所外遭警察驱赶
　　由于大批媒体24小时轮流蹲守谢家大门外多日，却直到前日都未见动静，很是失望，谢贤为此不忘戏言：“在我们家楼下等干嘛，没那么快，大家先回家休息一下，过几天再来。”
　　不过，媒体显然认为谢贤是在故意放烟幕弹。前日中午2时左右，霆锋惯用的七人保母车驶到舂坎角寓所，1小时后，柏芝的私人女助手亦驾车到达，不久柏芝的胞姐戴碧芝与女儿亦坐车造访，媒体随即大为紧张。直至下午4时许，有警车和交通警察到达，驱赶停泊于霆锋寓所门外两旁的采访车，还表示媒体的采访车阻塞了紧急车辆使用的通道，传媒以为将有救护车驶来接载柏芝前往医院生产，气氛有点紧张。不过，警方随后解释，因为收到投诉，有居民指车辆阻塞屋苑前的一个弯位，担心大型车类出入不便，警方才派车前来驱赶采访车。半小时后，霆锋的七人车驶离屋苑，车上并未乘载任何人，而柏芝助手的座驾亦在差不多时间离去，但有媒体就发现车上载有两袋物品。
　　昨日下午，谢霆峰乘坐黑色七人私家车到达香港养和医院，随即引来一众正在追踪张柏芝生产消息的媒体的争相追拍，可见张柏芝早已入住养和医院待产。秘密混乱之下私家车开到大门前，穿着牛仔褛、运动裤的谢霆锋，戴上Cap帽和太阳眼镜，一下车即被近20名守候多时的记者包围，其助手见状立即开路。全程笑容满面的霆锋对媒体说：“辛苦了！”被问柏芝是否生了？他说：“还没生、没生！如果生了的话会通知大家的，不用操心。”

