梁咏琪与法国男友分手 称妈妈不接受外国人
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，梁咏琪和法国男友Sly四年恋情终告玩完，昨天梁咏琪透过微博(http://t.sina.com.cn)公开承认分手一事，不过两人仍能保持朋友关系。
　　梁咏琪和郑伊健甩拖后，便情投法籍男友Sly，两人更被传媒拍到在车厢里湿吻，曾讲过想去巴黎结婚。热恋过后，两人感情因不同国籍的问题存在隐忧，最近有报道指梁妈妈棒打鸳鸯，原因是梁妈妈一向不太接受外国人，梁咏琪为了让男友和妈妈有更多机会相处，遂搬近妈妈住所居住，可是却引来反效果，令Sly不满被近距离监控，而梁咏琪妈妈亦不满意经常见到Sly，为此梁咏琪便变成“夹心人”，最终Sly乘机提出分手，四年情告终。
　　梁咏琪早前在公开活动上曾经透露过妈妈思想较传统，还不能接受到外国人当女儿的男友，当时梁咏琪对这段情显然不乐观，只好顺其自然。
　　昨天傍晚梁咏琪就有关报道透过微博交待一切，更坦白承认分手一事。梁咏琪表示：“经过愉快的沟通，我们决定不做情侣，而做一对更要好的朋友，感觉更舒服。近几个月间，我们隔个礼拜都有见面，依然不变的是互相鼓励和扶持。我一直爱惜家人，希望大家可住得亲近，方便互相照顾，他们也快要搬过来。媒体报道有真有假，借微博回应。多谢关心！”(苗菲)

