王祖蓝告别Handelababy 《战狼三伯》取代(图)
　　●王祖蓝扮Handelababy本是调侃Angelababy，可连Angelababy都在微薄赞他“很正点”。
　　●本报鉴定：换一下招数，说不定有新的生命力。
　　南都记者蔡丽怡 实习生吴燕云 TVB扮?节目《荃加福禄寿》一举成为同时段收视之冠，因疯狂恶搞娱乐圈热点人物而掀起全城热议。其中王祖蓝的每款女性造型、一举手一投足都惊艳网络！但上周六播出的第七集中，由福禄寿三人扮闺中密友调侃娱乐圈的《Sat intheC ity》环节突然上演“完结篇”，三位“欲女”深情告别观众，竟令万千网友深深不舍，尤其是王祖蓝所扮演的“Handelababy”，大批忠实粉丝蜂拥至其微博(http://t.sina.com.cn)留言挽留，并齐齐用“Handelababy”的妩媚口头禅感慨“我接受唔到?！”
　　而该集中王祖蓝以钟景辉造型出现，一反之前扮女人的传统，平均收视却只有24点，下跌2点，最高收视25点，与节目最高峰的33点收视相距甚远。为何节目组在“扮女人”话题上正当红时腰斩该环节？本报记者日前专访了王祖蓝及节目监制何小慧，听他们诠释节目的变脸之道，及节目接下来的“新动向”———《Satin the City》第八集将变身《战狼三伯》，扮女人媚过真女人的王祖蓝，接下来扮耆英版麻甩佬，上演另类趣剧。
　　王祖蓝：奖门人建议我们扮麻甩佬
　　原来，早在节目播出五集之后便开庆功宴，公布大破收视纪录并“添食”13集时，福禄寿三星已在心里酝酿变脸计划。王祖蓝接受南都记者专访时透露，尽管他扮“H andelababy”、扮各式各样的女人一夜爆红，但他也收到圈中人的不同声音与建议，其中他的师傅、“奖门人”曾志伟就直言不讳提议他们不但可以扮女人，也可以扮男人，尝试开辟更多门路。
　　祖蓝说：“那天，志伟很耐心地坐在家里，从头到尾看完我们取得33点那集(第三集)，我们还不知道那集有33点收视，之后他打电话告诉我有什么地方可以改善。《Sat in the City》那个环节，他觉得，‘女人聚在一起经常说男人，我们男人聚在一起也会经常说女人，那些麻甩佬聚在一起就爱讲泡妞，讲很多抵死有趣的话题，这当中就有很多东西可以玩的。你们可以试下做一些阵型的转变，看下有没新东西可以玩。’哇，奖门人真系奖门人！他给了一些建议我之后，我们觉得他能这样想到真的很好笑。”
　　在第七集录影时，王祖蓝以男人造型示人，透露这是自己扮Handelababy的最后一集，之后福禄寿将会改扮3个麻甩佬，大讲男人经，他说：“形式会Cuite一点，要讲吓男人心事，照顾完香港的师奶，也要照顾全港的麻甩佬。”但他也透露自己内心有点惶恐，担心因为造型上少了一条“事业线”(乳沟)，对香港观众少了吸引力，新造型也颇考验他们的功夫。
　　监制：并非取消所有扮女人的环节
　　南都记者昨日致电节目监制何小慧，她澄清节目并不是取消所有扮女人环节，在前面歌、舞、剧环节中，福禄寿仍会不时以“女人身”示人，只是《Sat inthe City》环节由新短剧《战狼三伯》代替。她透露，新剧不只是讲男人心事，各样圈中圈外的好玩事都会讲，三人的扮相虽然没了浓妆艳抹，但也有另类的搞笑效果，比如他们会扮没牙佬、讲话速度变慢。“刚录了一集，我们还在讨论，形式还未完全定下来，可能玩几集又会变一下，变成三个小朋友也不一定。”
　　何小慧监制颇为感慨地说：“节目收视高，但舆论反响不一定好。我们一直备受压力，传媒老是盯着我们的坏处，祖蓝扮女人出位又说我们被投诉，不扮女人又说观众不舍，现在又常说我们形式没变化。我们每集录影完都会坐下来提议各种构想，希望大家少些投诉，多些有建设的提议，希望我们玩什么，都可以跟我们说。”
　　突然“完结”粉丝措手不及
　　《荃加福禄寿》中名噪一时的《Sat inthe City》环节，仿照美剧《欲望都市》的场景，借由福禄寿三人扮演的闺中密友，来调侃娱乐圈。李思捷扮H ungry，王祖蓝扮H andelababy，阮兆祥扮Excellent，三人的造型、对白一向抵死、“惊艳”，是观众的心头好，不少粉丝专为捧场该环节而来。在上周六晚的节目中，阮兆祥、李思捷、王祖蓝忽然上演了一场《Sat in the City》的“完结篇”。Hungry，Handelababy，Excellent三人均表示要飞往国外去做一些有意义的事情，称“今天是最后一次见大家”。

