杨秀惠做“三陪”女友 坐百万名车等入豪门(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，绯闻多多的无线小花杨秀惠，最近公开承认与金融才俊Ray拍拖，日前他们甜蜜蜜同游香港中环，并到酒店短叙，杨秀惠还乖乖地做“三陪”女友，陪买衣服、陪喝饮料及陪购物，而Ray则以百万名车接送，看来她嫁入豪门在望。
　　与孙耀威各自精彩
　　选美出身的杨秀惠，最为人熟悉的莫过于其火辣身材，以及与孙耀威(Eric)的恋情，但碍于双方属于不同的公司，加上孙耀威不想公开关系而改玩地下情，可惜最后分手收场。“孙杨恋”告终后，二人各自精彩，孙耀威与陈美诗打得火热，而杨秀惠也被香港媒体踢爆与从事金融行业的年轻才俊Ray秘密拍拖，其后她大方承认已拍拖一个月，还大赞Ray是全世界最好的男人。
　　紧挽男友
　　日前下午傍晚时分，杨秀惠与男友被拍到在香港中环ifc甜蜜逛街，身穿粉红色衣服的杨秀惠虽然打扮密实，仍吸引不少途人目光。二人先到男装部“血拼”，期间杨秀惠不时提供意见，Ray认真挑选衣服时，穿上高跟鞋的她则安坐沙发等候，不但零投诉，还深情款款地凝望男友，其后买了不少战利品离开，期间她不顾途人目光，从后挽住男友手臂。
　　遇记者大方挥手
　　其后，他俩到附近的咖啡店买咖啡及果汁边走边喝，当发现香港记者拍照时，即有默契地挥手。问他们是不是无惧公开恋情，Ray即指着女友说：“不想影响她的工作。”而一向傻乎乎的杨秀惠则只是一脸幸福地傻笑着。虽然明知拍拖被记者拍到，他们仍不介意到四季酒店短叙约半小时。
　　离开时，二人由司机驾着一辆约值百万港元，无字头、号码很好的黑色奥迪房车接载，相当有架势。车辆登记则是香港礼顿山的千万豪宅区，可见Ray来头不小，看来她嫁入豪门在望。(鱼鱼)

