谢霆锋二儿子还没出生就成焦点 网友取名Focus
　　张柏芝到底什么时候生第二胎？谢夫人临盆在即，和老公谢霆锋躲在家里待产，可怜了一帮香港媒体，从8日开始就24小时蹲守在谢家门外探听消息，原因自然是之前传言张柏芝有意愿将在母亲节剖腹产下她的第二个孩子。不过，昨日又是守株待兔扑空的一天。谢霆锋的妹妹谢婷婷前日在上海参加活动时透露，嫂嫂张柏芝最快也要等到下周末生产。
　　小姑辟谣：最快也要下周生
　　谢霆锋最近出席活动对于他和张柏芝的第二个宝宝何时生是守口如瓶，还称“一切要看天意”，反而妹妹谢婷婷对于嫂子生产采取开放的态度。谢婷婷在上海出席某发布会时，大方对媒体透露：“按照我知道的，柏芝该至少还有一个多星期，最快也得下个周末。”谢婷婷还表示，张柏芝现在很平静，毕竟已经生过一胎，她很有经验，家里人也很平静，哥哥平时就是陪着嫂子，嫂子睡觉时，哥哥就在家里玩电玩消磨时间。
　　婆婆夸赞：柏芝足够爱孩子
　　谢婷婷还透露，虽然小宝贝还未出生，但是家里的每个成员都已经为他想好了名字，现在共征集了5个名字。除了家人献计外，网络上也有无数张柏芝和谢霆锋的粉丝在为小宝贝的名字头疼，还发起了候选名字评选活动。因为谢霆锋曾表示二少的名字会跟随哥哥Lucas的“cas”尾音，所以最后“Focus”高居榜首。这个意为“焦点”的名字也得到了婆婆狄波拉的认可，听到Focus名字时大赞好听：“好开心这么多人都这么关心孙子。”在明白了Focus(意为焦点)还有希望把所有宠爱、关注焦点都放在孙子身上时候，她更是坦言：“这名字可以呀！只是不需要万千宠爱啦！他有个这么好的妈妈疼已经好足够。”顺带把儿媳张柏芝也夸了一番。
　　现在一家人都不肯对媒体透露Lucas弟弟的准确出生时间。不但谢家门前停满了闻讯而来的媒体车子，连传说中张柏芝将要生产的跑马地养和医院前也不时有媒体聚守。就连大嘴巴的爷爷谢贤在被追问此事时也低调地表示：一切交给谢霆锋做主。
　　记者 陈玲莉

