张柏芝生子倒计时 谢霆锋陪产反要媒体别紧张
　　中新网5月12日电 张柏芝生产倒数计时，大批媒体守候，昨天谢霆锋和儿子Lucas探视待产的张柏芝，谢霆锋笑着要大家别紧张，“如果生了的话，会通知大家，不用操心。”
　　据“联合报”消息，张柏芝儿子Lucas昨天下午离开医院，露出可爱笑容和现场守候媒体挥手说拜拜，虽然谢家人没说张柏芝何时生，但下午4、5点时，谢霆锋助手带着Lucas再度折返医院，谢霆锋还嘱助手买点心请守候的记者吃。
　　之前传出谢贤指张柏芝会在母亲节当天生产，大批媒体空等一回，不过谢贤昨天否认曾经说过这个话，“我也很想知道，但我和你们一样在等消息呀。”
　　出身影视世家的谢霆锋，娶了女星张柏芝，又生了活泼可爱的儿子Lucas，如今老二即将出世，一举一动都是华人娱乐新闻焦点，由于谢霆锋曾说过希望二儿子名字，能和哥哥Lucas的cas尾音押韵，因此网友就开始命名投票，目前最受欢迎名字是“Fucus”，音意都很合适。
　　小姑谢婷婷表示，母亲节时张柏芝在家肚子感觉己经非常大，但她仍抱着Lucas玩。至于预产期，谢婷婷曾说张柏芝最快也要周五14日以后才会生，但她昨天出席活动时，则表示并不清楚。

