刘若英敞心扉谈择偶标准：我要一个很MAN的男人
　　“奶茶”刘若英回归乐坛。4月中旬发新专辑《在一起》，5月8日在上海开演唱会，昨日在北京开记者会，奶茶的行程密密麻麻。记者面前的她，脱了鞋蜷缩在酒店沙发的一角，腿上盖着一个小毯子保暖。大家关心着她的感情状态，她却无奈得让人心疼，这么多年过去，结婚狂依旧是结婚狂，只是另一半在哪儿，她依旧在寻找。
　　说起择偶标准时，刘若英自己先笑，“以前我总盼望自己的那个他会骑着白马飞奔而来，左手拿鲜花，右手拿钞票，现在我的标准已经下降到只要是活着的男性就行了”。于是，采访变成爱情探讨会，刘若英到底想找个怎样的人？且看看本报记者为她总结的“征婚条件。”
　　条件一：一个很MAN的男人
　　采访之前看了刘若英的博客，写她去北京出差，在车里听《我的失败与伟大》就哭了。话题由此扯开，奶茶很直接地说，那首歌忽然让她很感慨，“我为什么到现在还是一个人，我爱一个人时都不知道他在想什么，我觉得自己好失败……”
　　40岁的刘若英，懂得在被频频追问感情动向时自嘲，“晚上回家，一个没有爱情的人，在床上倍感孤独。”她坚持自然而然的碰到某个人，“有时不知情时会去参加朋友安排的相亲，不过知道后就会觉得很尴尬，会笑场。”现在朋友介绍的男生越来越少了，“朋友都觉得我没有时间，谈恋爱是要时间来相处的。”
　　“现在想嫁给很MAN的男人。”刘若英这样说，“其实我很想找的那个人，应该彼此在一起的时候都是特别舒服的，什么事情都可以讲的，过去我所有的男朋友们，我们都是无话不谈，可是我现在发现，我不知道是不是我现在的年纪，碰到的男生都变了，他们都开始比较不太愿意分享。”
　　条件二：不要钻石不要花
　　嫁入豪门是很多女星梦寐以求的，放到刘若英身上就不适用。“不要钻石不要花，只要有个眼神就OK”，刘若英说，如果真的有那个他，“现在只希望多点时间相处，实际的做些情侣之间要做的事情。”她一再肯定地说，从15岁开始起，自己想当贤妻良母的梦想从来没有改变过，“跟一个人好好在一起，服侍他，让他觉得回家很舒服。”
　　这种小小的要求，并非是工作繁忙的奶茶能够做到的，她的态度却很坚决，“如果他叫我放弃工作，我一定会放弃，只有爱情才能叫我放弃。”奶茶说，不唱歌、不演戏后，还能有其他的事情可以做，“我的一个朋友现在就在家照顾她的宝宝，这件事情占据了她很大的精力。”
　　效仿朋友去生个孩子？奶茶笑，“还要找到那个人哪！”她是聪明的，“我想他们(指跟她交往的男生)会害怕我放弃，他们肯定会说，尊重我的工作和兴趣。”身为娱乐圈天后，在感情世界是不是有高处不胜寒的感觉？“没有，跟我在一起的人从来都没有觉得我在高处，当我面对爱情的时候，就会变得很卑微。”
　　条件三：绝对不是“才子控”
　　刘若英的爷爷是出身黄埔军校的将军，她说像爷爷那样的人一直是她对男性幻想的全部，“我3岁时爸妈分开，我跟爷爷奶奶一起生活。我在爷爷身上看到了真正男人应该有的样子，非常有责任感，有思想，有情趣。”
　　爷爷是一个择偶参照，另一个参照会是陈升么？关于陈升和刘若英，总是流传着种种暧昧的故事。刘若英却说，那只是个绯闻，“有一度都觉得，如果我来解释我跟陈升之间的情感，是侮辱了我们师徒的关系，对我师父很不敬。”为了否认这段绯闻，刘若英甚至说，她有一个巨大的爱情故事，“等我老了以后才能告诉你们，与陈升无关。”
　　记者依旧追问，那你到底是不是“才子控”？“不是，我也有交往过笨蛋的，”刘若英依旧在微笑，“我特别容易被专注做事情的人吸引。我只要看到男生很专注在做一件事情，就觉得很帅。”
　　文/记者 黄丽娟

