是非嫩模Mia被踢爆未离婚 “前夫”现身求复合
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，香港“新八模”之一的“嫩模界潮妈”Mia(陈静仪)是非多多，昨天(5月12日)被读者踢爆仍未与“前夫”办妥离婚手续，但“前夫”庄先生日前却现身并希望破镜重圆。
　　男方从未同意离婚
　　有“港版莉亚-迪桑”之称的Mia身份确实神秘，她先后被踢爆曾诞下一对子女及疑似整容，离婚后还搭上郭秀云之子钱景峰。香港媒体昨天收到读者爆料，指出Mia只是单方面签下离婚协议书，但“前夫”庄先生从未首肯。
　　消息说Mia与钱景峰拍拖前，极多裙下之臣，但庄先生依然不离不弃，希望有一天能复合；还说庄先生并非整容医生，只是卖雪糕的，家底绝对不能跟钱景峰相比。至于抚养权问题，Mia原本早已放弃，因为有关她的报道已经街知巷闻，为保好妈妈形象才争取抚养权。
　　望有新开始
　　香港媒体昨天到雪糕店了解，庄先生见到记者即一脸愕然，被问到是否仍没动笔签离婚协议书，他说：“不方便讲，这些会影响家里人和Mia。”问他有没有机会跟Mia复合，庄先生说：“很难答，将来的事没人知道。”但他会衷心支持Mia入行，希望她发展顺利，但对钱景峰却只字不提。
　　记者再致电向Mia求证，对于仍未办妥离婚手续，她坦言感到离奇和愕然：“我已经跟他有共识，也分开了很长一段时间，不是单方面。不过我不想讲多久，只希望大家有新的开始，对我来讲，他现在只是小朋友的爸爸。我知道他在打理雪糕店。”(鱼鱼)

