明道内地新戏扮彩绘师 《感情生活》15日上映
　　摘要：由夏雨、明道、姚星彤主演的《感情生活》将于5月15日上映，这也是明道首次亮相在内地银幕之上。谈起第一次拍电影的感受，明道表示，“我的作品终于有观众愿意花钱去影院看了，以前都是免费看电视哦，这是对我的最大肯定”。
　　南都讯 见习记者简芳 实习生刘杰 由夏雨、明道、姚星彤主演的《感情生活》将于5月15日上映，这也是明道首次亮相在内地银幕之上。谈起第一次拍电影的感受，明道表示，“我的作品终于有观众愿意花钱去影院看了，以前都是免费看电视哦，这是对我的最大肯定”。据悉，他的第二部讲述校园情感的电影已经在台湾杀青，现在后期制作中，他在影片中将饰演一名大学生。
　　《感情生活》由杨竞泽执导，马俪文编剧，讲述了姚星彤饰演的女孩若，与夏雨饰演的音乐人小柯在追求梦想与爱情的过程中，如何面对艰难的现实生活的故事。明道饰演一个从台湾到北京研究自由艺术的美术家，因为在街头摄影时遇到若，由此演绎了一段三角恋情。影片海报上的宣传语就是“爱，以身体的名义”，所以片中将会出现女主角全裸彩绘的场面，这也是影片的一大看点之一。
　　据悉，电影的第一个镜头就是明道在冰天雪地之中对着一位全裸的女性进行彩绘。明道介绍，这场雪地裸绘的拍摄地是黑龙江的雪乡，温度在零下30℃左右，“我们那天喝了很多酒才拍摄的。”女主角姚星彤一开始本不打算全裸出镜，但是由于替身都不合适，所以在导演的说服下亲身上阵。有网友看了剧照后感叹，“这人体彩绘怎么那么像阿凡达？！”

