词作家庄奴忆邓丽君 称“前无古人，后无来者”
　　中新社郑州5月12日电 (记者 李志全)“邓丽君之前没有邓丽君，邓丽君之后也不会再有邓丽君了！”12日，有台湾词坛泰斗之誉的庄奴说，人生境界真善美，邓丽君已包括，未来歌坛估计再也没有人能超越邓丽君了，“她是前无古人，后无来者啊。”
　　说起邓丽君，就不得不提到庄奴。庄奴几十年笔耕不辍，问世作品3千多首，成就了邓丽君、高凌风、凤飞飞等众多巨星。其中，邓丽君的经典歌曲，80%都出自庄奴之手。
　　12日下午，在“原乡情浓—永远的邓丽君·庄奴经典作品海峡两岸情歌演唱会”郑州见面会上，89岁高龄的庄奴唱起了其当年为邓丽君谱写的《又见炊烟》、《小城故事》等经典歌曲，对邓丽君思念之情毫不掩饰。他表示，举办这样的音乐会，就是为了纪念邓丽君，“她在我心中是永恒的一颗星。”
　　戴着眼镜、拄着拐杖的庄奴接受中新社记者访问说，邓丽君一大憾事就是未能在大陆举办音乐会，“这次也算是给邓丽君圆梦了。”
　　据介绍，此次演唱会担纲主唱的是大陆的邓雅之，其被赞为是邓丽君嗓音歌喉的“原音重现”，声线与邓丽君相似无二。她将与庄奴高徒、台湾原住民歌手高原合作，共同演绎“原乡情浓”。
　　谈到当下歌坛及写词，庄奴称，在台湾自己真的好忙，对周杰伦等新一代天王的歌没有听过，“可能是个人的歌路不一样。”他说，邓丽君在演艺界经过很多磨砺，很值得后辈从事演唱事业的人去学习。
　　庄奴认为，好歌创造需要坚持，好的歌曲3分钟左右一定要结束，“好歌必须要有精彩的地方，才能流传。”
　　本月8日是一代巨星邓丽君逝世15周年纪念日。庄奴“卖关子”说，5月15日在郑州举办的音乐会，自己将会给“君迷”们送上一份意想不到的惊喜。此外，该音乐会无论从舞台、音响到整体氛围，都保持了邓丽君当年演唱会时惯有的浪漫风格。(完)

