梁咏琪遭母亲棒打鸳鸯 与法籍男友相恋四年分手
　　>>>点击进入梁咏琪微博　
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，梁咏琪(GiGi)与法籍男友Sly拍拖4年，已达谈婚论嫁的阶段，但受到思想传统的家人反对，梁咏琪昨天(5月12日)黯然在微博(http://t.sina.com.cn)宣布“分”讯，并暗示遭梁母“棒打鸳鸯”。
　　男友主动提出分手
　　自与郑伊健分手后，梁咏琪2006年与任职设计师的Sly发展恋情，去年男方曾向梁咏琪求婚并有意今年到巴黎举行婚礼。但两人拍拖4年间，Sly一直不获梁咏琪家人接纳，早前梁咏琪曾公开透露思想保守的家人抗拒老外男友，男友也因此不开心，显然令梁咏琪左右做人难，她希望送楼让家人搬近自己，增加相处机会，慢慢令他们接受。可惜天意弄人，昨天有消息说梁咏琪母亲仍不能接受Sly，Sly也感到被监视而主动提出分手。
　　梁咏琪昨晚7时许在微博留言宣布跟男友分手：“经过愉快的沟通，我们决定不做情侣，但做一对更要好的朋友。”梁咏琪透露分手几个月间双方相隔一个礼拜便见面，依然互相扶持。
　　再见也是朋友
　　梁咏琪被梁妈妈棒打鸳鸯，但她仍在微博中说：“我一直爱惜家人，希望大家可住得更近，方便互相照顾，他们也快要搬出来。媒体报道有实有不实，借微博回应。多谢关心。”对于分手一事，梁咏琪的好姐妹杨采妮说：“好朋友的私人事不会回应。”其旧爱郑伊健只通过经纪人回复：“不回应。”
　　另外，美亚娱乐旗下艺人梁咏琪及樊少皇前天(5月11日)在印度尼西亚雅加达出席美亚娱乐及HBO亚洲合作的首条亚洲电影频道Red Channel(红频道)新闻发布会，席间梁咏琪以流利英语与司仪对答，新频道为打响头炮，本月会热播梁咏琪的电影。(鱼鱼)

