张柏芝临盆在即气氛紧张 惊动警察驱赶记者(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，距离张柏芝临盆日子越来越近，连日来大批传媒守候其香港家门。昨天(5月10日)中午时分，突然有警员到谢霆锋寓所门外驱赶记者，一度传出张柏芝入院产子消息。与此同时，有传张柏芝将入住的养和医院，同样聚集了不少传媒，令现场气氛十分紧张。
　　即将做第二任妈妈的张柏芝，连日来在家中待产，就连儿子Lucas也要交由姐姐戴碧芝照顾，老公谢霆锋也全面停工贴身陪伴，为张柏芝生宝宝准备就绪，所以近日都有传媒在其香港家门通宵守候。
　　警员驱赶记者
　　以往由姨妈戴碧芝及工人接送上学的Lucas，昨天没有外出。至下午三时，谢霆锋助手和司机分别驾车前往其位于赤柱舂坎角的寓所，约半小时后，戴碧芝与女儿也驾车驶至。约下午3时45分，突然有人报警，未几有警员前来驱赶记者，令现场气氛紧张起来，因而传出张柏芝入院产子的消息。
　　与此同时，也传出张柏芝将入住剖腹分娩的养和医院，同样有近二十名内地和香港的记者赶至。香港媒体就此事致电张柏芝经纪人周小姐，她说：“张柏芝还在家里待产，我们也知道有人报警，问管理处才知道，是有邻居投诉有车堵住门口。”
　　陈晓东送祝福
　　另外，张柏芝旧爱陈晓东日前在上海出席新片《终极匹配》新闻发布会，他透露因外婆患病，故要把婚事延期。对于张柏芝再为人母，陈晓东大方送上祝福，但再被追问会不会亲自致电对方问候时，他说已8年没跟张柏芝联络。(鱼鱼)

