谢霆锋演“大片”引开传媒 将陪张柏芝入产房
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，据知张柏芝今天在香港开刀分娩，连日来吸引大批传媒全天候守候，老公谢霆锋和婆婆狄波拉护“芝”心切，昨天(5月11日)谢霆锋俨如演了一部“大片”，自动献身让记者追车引开他们，让张柏芝悄悄离开寓所。
　　将陪妻子入产房
　　香港媒体早前披露张柏芝今天开刀分娩，荣升第二任妈妈，连日来大批传媒在谢霆锋位于香港赤柱舂坎角的豪宅全天候追访，但不见大腹便便的张柏芝，原来昨天上午她已悄悄避开传媒追访，入院准备今天开刀，而谢霆锋将会陪妻子入产房。
　　早前凭电影《十月围城》勇夺香港电影金像奖最佳男配角的谢霆锋，在剧中与众演员拖延时间，以保护重要人物，昨天谢霆锋成功地将剧情融入现实生活中，演了一部“大片”护妻，让张柏芝得以秘密入院生孩子。
　　扭腰扬手叫追车
　　昨天上午11时半，谢霆锋助手和司机分别驾车回家，约一小时后，谢霆锋乘坐七人车离开寓所，他扭腰扬手示意守候的记者追车，期间谢霆锋的座驾驶往跑马地英皇骏景酒店门外，由于多部采访车没能追上，谢霆锋座驾先停下，助手则递手机给谢霆锋听，似是通知养和医院保安作好准备，据悉由谢霆锋寓所驶往医院，车程约20分钟。
　　声东击西入院
　　当身穿牛仔外套和运动裤、头戴鸭舌帽、架上墨镜、脚穿拖鞋的谢霆锋到达医院时，逾20名记者一拥而上，助手为他挡驾开路，谢霆锋即笑容满面地说：“辛苦了。”“张柏芝生了？”“还没生，不会骗你们。”助手则说：“生了告诉你。”谢霆锋还安排助手买了几盒西饼，慰劳在场守候的传媒。至晚上8时许，谢霆锋离开医院，并坐车到好友郭伟亮(Eric)家中晚膳，香港记者致电郭伟亮，他说：“吃餐饭，聊点私人事情。”“记者是不是烦到谢霆锋了？”“不是。好了，他明白的。”
　　此外，不时要到内地拍戏的谢霆锋，为陪张柏芝生子而向剧组请假，早前坐私人飞机返港，并在飞机上狂打电话，不知是不是与张柏芝传情。(鱼鱼)

