刘德华出资800万拍《打擂台》 不敢当“教父”
　　晨报讯(记者 杨莲洁)从《香港制造》到《疯狂的石头》，再到《打擂台》，刘德华频频投资年轻导演的作品，被誉为年轻导演的“教父”，但他本人对这个称谓却十分不喜。由新人导演郭子健、郑思杰执导的功夫喜剧电影《打擂台》将于今年6月4日上映，出品人刘德华昨日亲自为该片站台宣传。
　　不当“教父”——
　　要坐牢的
　　《打擂台》由刘德华的映艺娱乐出资800万元拍摄，林家栋首次担任监制，郭子健、郑思杰两位新人导演执导。影片网罗了一批老牌香港电影人出演，其中包括多位昔日的动作巨星或喜剧巨匠，如梁小龙、陈观泰、罗莽、泰迪罗宾、陈惠敏等。
　　刘德华表示，这个故事讲的是香港电影人一辈子都在打擂台的顽强精神，这也是剧本最打动他的地方。从陈果的《香港制造》到宁浩的《疯狂的石头》，再到《打擂台》，“刘德华出品”对新人导演的支持可谓不遗余力，因而他也成为不少新导演眼中的“教父”。
　　刘德华本人对这个称谓却不太喜欢，分辩说：“你可以说我是支持新导演的中坚力量，但‘教父’这个称呼我不喜欢。‘教父’通常是坏的，要坐牢的。现在很多电影公司都加入到支持新导演的行列中来，我很开心，毕竟我一个人的力量有限，钱也有限。”
　　不客串——
　　怕增加成本
　　投资新导演的电影通常风险很大，刘德华之前也做过不少“赔本生意”。被问起是否担心《打擂台》也亏本，刘德华很淡定地回答：“习惯了就不会担心了。以前我做电影亏得很厉害，现在懂得事先做计算。而这次到底是个金牌组合，还是个砸牌组合，要等影片上映后才知道。”
　　虽然本身是位成功的演员，但刘德华对新导演的电影从来“只投资，不客串”，其中原因却十分搞笑。“主要是他们(新导演)担心找我演的话成本会高(指片酬)。另外就是没有适合我的角色，比如这部我就不够老，以前有几部我又不够年轻。”刘德华坦言，他一直想自己导演一部电影，并希望这个梦想能尽早实现。
　　晨报记者 柴春霞/摄

