张柏芝剖腹生下次子 花费26万和赵薇同等级
　　昨晚8时多，张柏芝在香港养和医院为谢霆锋剖腹生下次子，重6斤9两，母子平安。
　　这是张柏芝和谢霆锋结婚4年来的第二个儿子，谢家再度添丁，3岁的卢卡斯迎来了自己的小弟弟，公公谢贤高兴得一度不能说话。当晚，不但老公谢霆锋在产房亲自看着孩子出生，大儿子卢卡斯、公公谢贤、婆婆狄波拉、小姑谢婷婷及男友安志杰、张柏芝姐姐、弟弟全部到场陪护。孩子出生后，叶佩雯、郭伟亮等圈内好友也迅即赶往医院贺喜。就连守在养和医院门口两日的众多媒体，也顿时拍手相庆，欢天喜地地卸下重担：终于生啦！
　　从11日在老公和家人的掩护下，偷偷入住养和医院，到昨晚被推入产房，生下孩子，张柏芝的这第二个儿子在众人的关注和期待下，来得真是不容易。
　　这场生子战也早于5月初就被提早打响。由于锋芝此次生产选择了低调行事，保密工作做得相当到位。先是谢贤对媒体透露，张柏芝会在母亲节剖腹产，让众媒体扑空，气馁不已。再是谢婷婷大嘴，称最快也要到本周日，还是婆婆拉姑最靠谱，医院门口发话，生产日期就在5月12日——最后果然验证了谢家话事人是狄波拉。
　　就连住院，都是老公借着为狄波拉过母亲节打掩护，上演暗渡陈仓的转移大戏，让张柏芝避过媒体镜头悄然入住养和医院。虽然结果都是一样的，却因为这些连环弹，让媒体吃了很多苦头。昨晚，谢霆锋在产房里陪着老婆生产，众媒体守在医院门口苦等，只能喝西北风。
　　【花絮】
　　生产花费26万 和赵薇同等级
　　此次张柏芝生产医院——有香港“富豪医院”之称的养和医院也大出风头。除了张柏芝外，还有不少艺人和名流也都在此分娩。包括李克勤太太卢淑仪、钟镇涛女友范姜等。据称张柏芝这次还请来了该院金牌接生医生梁淑德为她接生，有媒体为她算了一笔账，此次分娩总费用将达30万港元(约合人民币26.3万元)，和赵薇的生产费用几乎一样。
　　这笔账是这么算的，该院最高级的私家病房6日5夜收费约6万港元(约合人民币5.3万元)，而择吉日分娩会额外加收3万港元(约合人民币2.6万元)，谢霆锋手术室陪产还需多付600港元(约合人民币530元)。张柏芝是11日入住该医院的，仅住院费就要超过10万港元(约合人民币8.8万元)，加上分娩手术费及儿科费，总共约需花近30万港元(约合人民币26.3万元)。 记者 陈玲莉

