曝“小龙女”生活奢华住千万豪宅 目前仍未认父
　　成龙与吴绮莉所生的“小龙女”如今已经10岁了——妈妈吴绮莉定居上海，独自带大孩子。日前记者直击，为帮“小龙女”日后赴美留学铺路，吴绮莉不惜花巨资20万一年，让吴卓林转学到上海美国学校。新学校远在上海浦东机场附近，每日往返接送即要四小时车程，吴绮莉亲力亲为，不遗余力。外婆郑黎明更成为吴绮莉背后的最大“金主”——三代单亲母女，共享天伦。而爸爸成龙仍然对这个计划外的女儿不闻不问，“认祖归宗”的大事至今未摆上议事日程。
　　吴绮莉母亲是幕后金主
　　虽然没有成龙的照应，但“小龙女”的优越生活和成长环境丝毫不比国内任何星二代差，吴绮莉母女多年来的单亲家庭生活不仅过得富足，甚至可以说是奢华。两人长年住在市值7万人民币一平方米的千万豪宅里，位于上海西区的虹桥富人区，吴绮莉所逛的超市、卖场、下午茶休闲地，也都是上海顶级富人的消费场所。对于自从2002年定居上海以后就再也没有正式工作过的吴绮莉来说，除了传闻中成龙为其安置了豪宅和一次性给予了一笔抚养费之外，维持吴绮莉日销千金富贵生活的幕后金主，其实是吴绮莉的强势母亲郑黎明。
　　三代皆是单亲
　　吴绮莉母亲在香港半山拥有一套名为帝景园的豪宅，到上海来就会与女儿同住，日前记者多次目击她出入吴绮莉的家，一天下午她还独自由司机送到虹梅路上超市采购有机蔬菜，同时又到便利店买来一些零食。回到豪宅后，她又出门独自在街上打车离开。小龙女则在妈妈陪同下去西郊百联迪卡侬闲逛，购置了一些运动用品。
　　郑女士是出了名的“女强人”，有传任职地产界的她，有份参与国内多个大型建设，同时还是香港国贸咨询有限公司的董事。1990年吴绮莉夺冠“亚姐”选美时，就有香港传媒传出她靠裙带关系当选的消息，据传吴母的一位亲戚是亚视高层的一名官员。
　　命运总是相似的，吴绮莉母亲年轻时因为有与今天吴绮莉相近的经历，因而有了吴绮莉。此后吴母一直未曾正式结婚，和吴绮莉相依为命，这种生活也延续到她女儿和第三代身上，虽然她们的家庭没有男人，但是这三代单亲母女依然过着自己的富足生活，远离外界纷扰。
　　(CFP)

