谢婷婷为侄儿起英文名 透露家人有一堆名字备选
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，谢婷婷昨天为一鞋履品牌走秀，结束后拍过大合照，即小声向公关表示要赶着离去，问她是否赶去医院探望嫂子张?芝，她却笑道：“不是，(赶去拍拖？)是呀！”她透露自己已为新侄儿取了英文名，而哥哥谢霆锋表示十分喜欢。对于有传谢家已为新成员取了名字？婷婷坦言之前家人的确想了一大堆名。
　　谢婷婷表示妈妈狄波拉讲了等阿嫂生了才一起去探望，不要自己去。对于拉姑曾表示张?芝昨天分娩，谢婷婷坦言没这么快，因为拉姑指母亲节当天?芝的肚子仍很挺，还可以站起身，所以不会这么快生。
　　就将要再做姑姑的谢婷婷，原打算送被子给宝宝，但知道妈妈有一位朋友会送名牌被子，自觉“比不上人”，不过她觉得婴儿用品不用买得太贵。对于有传谢家已为新成员取了名字？婷婷坦言之前家人的确想了一大堆名，但今天喜欢这个明天又喜欢那个，而她就提供了英文名，但暂不可透露，不过哥哥也很喜欢。她又大曝父亲谢贤儿时因为生得小，所以有外号叫“虾仔”，她就庆幸自己没有被人取外号。
　　苟芸慧只许男友矮一公分
　　穿上低胸长裙的苟芸慧大秀“事业线”，一直嚷着要减肥的她仍没看到效果，幸好公司没有给她压力，只是自己看到照片会不开心。至于增肥后，她坦言上围也升级，并要添置胸围，但因有信心可以回复窈窕，所以也不会买太多新胸围。林莉喜获品牌赞助鞋子，高人一等的她，双脚也特别大，要穿四十码鞋，而她挑鞋会注重舒服，所以不用开工都穿平底鞋。问她可介意男友比自己矮？她坦言以前的男友比她矮，但择偶最多只可比她矮一公分，否则聊天会不舒服。她又称选对象不重外表及高度，只求可沟通又心地好，当然也要有经济基础。(苗菲)

