张柏芝生二胎谢家又添男丁 谢贤狄波拉齐报喜
　　本报讯(记者寿鹏寰)即将31岁的香港艺人张柏芝，昨晚在香港养和医院产下第二个儿子，母子平安。
　　连日来张柏芝生产一事备受关注，大批媒体记者守候在医院。
　　昨日下午，张柏芝的丈夫谢霆锋带着大儿子Lucas赶往医院。张柏芝终于在昨晚8点45分剖腹，产下一子，重约7斤。据悉，谢霆锋进入产房陪妻子分娩，还亲手为二儿子剪脐带。
　　记者从香港媒体处获悉，昨晚10点20分，谢霆锋的父母谢贤和狄波拉向医院楼下守候多时的媒体记者报喜，二人笑容满面，抱拳表示感谢。“辛苦大家了，我们的第二个孙子出世了，我们刚刚抱过，比Lucas出生时要重一点，好开心。”谢贤说。
　　狄波拉透露，张柏芝于傍晚6点左右入产房，晚上8点45分剖腹，这个时间是谢霆锋决定的。他入产房全程陪妻子分娩，还亲手为儿子剪脐带，然后留院陪妻子，大儿子Lucas已经回家。
　　至于孩子是否取名，狄波拉说还没有，这要由他爸爸决定。
　　现场
　　媒体苦等张柏芝生产
　　张柏芝产二胎，谢家上下喜气洋洋，而媒体记者则严阵以待，连日来50多名记者守候在医院门口，苦等消息。
　　昨日上午，医院外没有任何动静，到下午1点多，出来几名保安到场维持秩序。谢霆锋和儿子Lucas、父亲谢贤、母亲狄波拉、妹妹谢婷婷以及张柏芝的三姐弟戴碧芝、张柏文、张豪龙等陆续到达医院。
　　下午4点，谢霆锋带着儿子及助手、菲佣等人，乘七人车到达养和医院，立即被在场媒体记者包围，场面混乱。起初面带笑容的Lucas，也被这阵势吓了一跳。
　　谢霆锋抱紧儿子，仅有5步路之遥的电梯，他们却足足花了5分钟才进去。
　　下午5点左右，狄波拉也来到医院，之后谢贤到达，他还带了蛋挞请记者们吃，笑眯眯地说：“一会来报喜。”
　　两人的现身令现场再度混乱，其间有电视台记者被挤掉了话筒，心情大好的狄波拉还帮忙拾起。此后医院增加了保安，门外架上铁马，以免混乱间发生意外。 文/记者寿鹏寰
　　链接
　　张柏芝、谢霆锋于2006年结婚，2007年8月生下长子Lucas。

