阿Sa内地首谈离婚风波 手续已办妥人轻松多了
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 记者上次专访阿Sa是在3月份，彼时她的身份是“承认与郑中基已分手”的未婚少女，专访中聊到婚姻时，她仍有所保留，并未承认自己已结婚4年。而昨日在电影《翡翠明珠》发布会上再见阿Sa时，伊人已是传说中的“失婚少妇”。
　　2个月间发生了什么事，地球人都知道。
　　昨日是离婚后的阿Sa首度接受内地媒体采访，虽然话题仍是她不爱答的感情问题，但与以前“装未婚”相比，如今的她坦然多了，毕竟“一直担心的定时炸弹终于引爆，人反而轻松了。”本报记者戎钰发自北京
　　昨天发现长了两条皱纹很不开心
　　在将于暑期档上映的《翡翠明珠》中，阿Sa扮演少不更事的古代小公主，昨日更以古装金色婚纱造型亮相记者会。只不过，看着她一个人在台上穿着婚纱拍照，台下媒体都有些戚戚然。
　　专访时，记者注意到阿Sa双眼发红，貌似心情不太好，刚一试探，她就笑着解释：“不是，因为最近拍戏遭遇沙尘暴，眼睛总是红红的。至于心情，挺好的。”不过，阿Sa昨天确实有点不开心，“拍戏的地方太干，昨天照镜子，发现嘴角有了两条皱纹，非常不开心。回去要找公司拿钱，去补救一下。”
　　记者善意提醒阿Sa，女人年届30，皱纹只会越来越多，她话锋一转，豁然道：“我其实很期待30岁，感觉很酷。30岁耶，你会有很多经验，这样到了80岁，才不会觉得之前白活了。”至于那些让她担心不已的皱纹，“唉，就当做是岁月神偷吧！”
　　23岁结婚是老天冥冥之中的安排
　　不知是不是因为身份有了质的转变，阿Sa昨日接受记者采访时，不管遭遇何种问题，经纪公司都不再插手解围，而是让其随性回复。这也让记者与同行感叹，阿Sa终于不用再背偶像包袱了。
　　重提6年前的婚事，阿Sa被记者大赞勇敢，她笑了笑，也不知该怎么回答：“大概是老天冥冥之中的安排吧。”阿Sa说，当时隐婚并不是怕粉丝流失，或事业受损，“只是觉得是我们俩自己的事情，没必要和所有人公开。”但后来舆论压力越来越大，她只能和郑中基出面交代，“没办法，自己做过的事，就要自己来承担后果。”而让阿Sa开心的是，把该交代的都说清楚后，“我的粉丝都还在啊，都没走耶。”
　　藏了6年的定时炸弹爆了人顿时轻松了
　　阿Sa结婚，知情人少之又少，问她事发后是否需要向一些人交代，比如好姐妹阿娇，经纪人霍汶希，和老板杨受成。她摇了摇头：“我没讲，不代表是在伤害他们，我们也都不觉得需要说对不起。他们也没给我压力。”阿Sa无奈地说，她的压力依然是来自媒体，“很多八卦杂志的报道都有敌意，把事情说得很难听。不过我现在学会不理会，当他们不存在，我又不是杀人放火，怕什么？”
　　阿Sa所说的敌意报道，其中就包括传她与内地富二代相恋，以及与郑中基离婚原因的诸多猜测。不过被问是否有新恋情，阿Sa没有承认，但也没有否认，“其实那件事之后，我一直在工作，感情的事就随缘吧，看最后会怎么发展。”
　　尽管未来还会不停被问离婚内情，持续成为坊间茶余的饭后谈资，但阿Sa的心情却比以前6年里都要轻松，“那几年就像有一个定时炸弹，随时怕爆炸，但现在爆了，人反而轻松了。”
　　据阿Sa透露，她与郑中基的离婚手续已经办妥，“一切都结束了。”她说，自己也不清楚，这段婚姻会不会影响她日后对感情的态度，至于下次结婚还会不会隐婚？“看我到时候的心情吧！”
　　容祖儿王祖蓝两员大将为阿Sa挡驾
　　虽然英皇这次放手让阿Sa面对媒体，但还是为她安排了两个同样出演《翡翠明珠》的大将来挡驾——一个是相知十年的师姐容祖儿，一个是不打不相识的谐星王祖蓝。
　　容祖儿：过去的事，就别再问了
　　看着阿Sa进英皇，看着她10年里的每步成长，容祖儿与阿Sa的感情非同寻常，所以面对媒体时，她字斟句酌：“她没什么大的变化，一直有正面的价值观。”但她也承认，阿Sa现在的性格与阿娇“对调了”，“以前阿Sa很活泼，阿娇很文静，现在反过来了。”
　　记者问容祖儿何时得知阿Sa婚讯，她敷衍道：“不记得了。”还劝大家：“都是过去的事情了，大家就别再问了。那都是她的人生经历。”
　　王祖蓝：她是真开心，不是强颜欢笑
　　因为在综艺节目里模仿阿Sa与郑中基的离婚发布会，王祖蓝被阿Sa的粉丝骂得狗血淋头，但也让他与阿Sa结为好友。“她人很好，主动劝粉丝，让他们放过我，不然我早就被她的粉丝杀了。”或许是为了回报阿Sa的宽容，与阿Sa同时受访时，王祖蓝不间断地表演模仿秀，坚决不让媒体有机会问阿Sa离婚的事。
　　随后的专访环节里，王祖蓝终于直面问题，回忆说，和阿Sa拍《翡翠明珠》时，对方一直很开心，总在片场讲笑话，“不觉得她是强颜欢笑。”
　　失婚少妇照样演少女
　　《翡翠明珠》的宣传语是非一般的古装爱情喜剧：“野蛮寨主”容祖儿喜欢“多情将军”林峰，林峰喜欢“花样公主”阿Sa，但阿Sa喜欢才子王祖蓝。预告片里，阿Sa的戏路仍是她最擅长的青春烂漫少女，丝毫不受离婚一事的影响。
　　而据记者了解，阿Sa离婚消息公布后，她的广告代言、唱片销量、电影片约均未减少，身价仍是港女之最。而阿Sa下一部电影将与谢霆锋、大S、张家辉合作，可见其英皇一姐地位牢不可破。

