林志玲澄清：木村比我高但不来电 不接受三角恋
　　信息时报讯 林志玲和木村拓哉合作的日本富士电视台“月9”档(周一晚9点黄金档)《月之恋人》昨晚首播。和“万人迷”木村相处已1个月，仍在日本赶戏的林志玲前日为拍档平反身高，指他至少有177厘米；她还透露自己的专属休息室里私藏有木村封面的杂志。有没有被电到？林志玲娇笑：“他是帅哥，但不行！”
　　林志玲在剧中和木村有段浪漫异国恋，戏外也培养感情。之前在上海拍戏时，木村见她低温穿薄戏服，会上前慰问，更贴心借车让她保暖休息，互动频繁。那和木村拍戏、合照都穿平底鞋，是为了配合他身高吗？身高174厘米的林志玲澄清道：“他很高，我们都穿平底鞋，他还比我高了两三公分”。木村和周杰伦谁高？她笑说：“这不是叫我左右为难吗？”被问到与木村、?原凉子等人对戏是否有心理压力时，她说“当然有”，因为戏中的演员在她心目中都是日本的大明星。但是相处之后，她觉得木村看似酷酷的，其实私底下很幽默；?原很可爱、声音甜美，两人对戏时，当?原牵着她的手的时候，让她觉得感觉超好。
　　林志玲拍《月》剧每集的酬劳约收86万台币(250万日币)，为了赶戏，拍戏空档都窝在休息室，她说，“在日本几乎没有出过门，吃到热便当就觉得幸福了。”虽然试过一天拍了15小时，但气色仍然不错。林志玲前日还大方公开在电视台的“闺房”，她笑说：“有榻榻米可以睡觉，还可以shower(洗澡)”。小休息室约13平方米大，桌上有剧本和她最爱的KiKi & LaLa化妆包，收拾得相当干净，柜子上则放有木村封面的杂志。泰渔
　　投入剧集三大付出
　　1.扮丑耍俗
　　林志玲在剧中饰演上海贫穷女工秀美，除了会披头散发地现身，首集曝光的预告里，其中一幕是她被压在车窗，嘴巴变成章鱼嘴，此外，还有诸如泼妇、犀利姐等情节，甚至与两个魁梧的男子大打出手，可说甜美的形象尽失。她笑称有场戏不断跌倒，约有50次之多，结果被封为“跌倒达人”。
　　2.早出晚归
　　一早开始梳妆拍戏，拍到晚上11点收工，工作超过15小时。前晚约6点提早收工，换下朴素戏服，林志玲穿上紧身裤、戴帽子还原时尚风格，步出东京湾岸摄影棚时，她笑说：“我现在最大的梦想就是回去泡澡。”
　　3.矫正嗓音
　　自觉娃娃音像小孩，刻意压低声音，但演员和导演都建议她还原声音，自然就好。
　　成为日杂志封面女郎
　　生活中不接受三角恋
　　林志玲凭《赤壁》里温婉的小乔迷惑日本男性，再以日剧《月之恋人》正式进军日本，东京表参道和涩谷地铁站已高挂该剧巨幅海报宣传造势。此外，林志玲还成为日本人气组合“放浪兄弟”创办的《月刊EXILE》6月号封面女郎，积聚能量在日发光。
　　继成龙之后，林志玲以首位华人女星登上《月刊EXILE》封面，文中介绍她因《赤壁》一跃成为世界瞩目的女演员。“放浪兄弟”成员MATSU访谈她，大赞：“我昨天才看完《赤壁：决战天下》，我已经喜欢上小乔了。”35岁的林志玲谈到爱情观时说：“以前谈恋爱很被动，现在遇到喜欢的人或很好的人，也会试着表达自己。”她对感情态度传统，在《月之恋人》里却夹在木村、?原凉子中谈三角恋，那真实生活呢？她说：“我只能接受专一的男孩。”泰渔
　　秀语言天赋
　　相比很多台星“水皮”的外语水平，林志玲可谓是美貌与智慧并重，颇有语言天赋。除了流利的中英文，她曾经在代言活动上秀过一小段马来西亚语，而这次拍摄《月之恋人》及《决战刹马镇》，她又展现自己在日文和保定方言上的能力。
　　据说，林志玲曾经去日本游学三个月，所以首次以日文演出《月》剧，她还是能够比较好地驾驭。起初只背自己的台词，进入状况后，便开始看全部演员的台词，并查字典了解意思。至于已进入后期制作阶段的影片《决战刹马镇》，求好心切的林志玲在开拍前就先通过剧组特制的保定方言教学光盘特训了近两个月，拍摄时在片场又直接用保定方言与大家沟通，经过反复争取最终获得导演同意亲自配音。日前，她在北京录音室进行24小时马拉松式配音，每句大笑台词都要重复二三百遍直至满意，累到二位配音老师轮流瘫倒在录音机器上。用保定方言撒娇及发飙的林志玲，估计会很有看头。

