谢霆锋为妻子引开狗仔 张柏芝入院施调虎离山计
　　信息时报讯 张柏芝这次生二胎，前天早晨成功甩掉记者进入香港养和医院待产，主要是与婆婆狄波拉精心策划了一招调虎离山计，而丈夫谢霆锋也自动献身让记者追车，顺利达到护妻目的。
　　据知，5月9日母亲节当天，张柏芝与谢霆锋及爱儿Lucas到狄波拉位于香港司徒拔道的晓庐庆祝母亲节。其后，张柏芝留在婆婆家借宿两晚，至前天早晨乘坐另一部车掩人耳目，低调到医院办理入院手续。从狄波拉寓所到养和医院，车程不需5分钟，方便快捷，顺利避开传媒。期间，谢霆锋也巧妙施以掩护策略。当天上午11时半，谢霆锋助手和司机分别驾车回家，约一小时后，谢霆锋乘坐7人车离开寓所，他扭腰扬手示意守候的媒体追车。当谢霆锋的座驾驶往跑马地英皇骏景酒店门外时，由于多部采访车没能追上，谢霆锋的座驾先停下，助手则递手机给谢霆锋听，似是在通知养和医院的保安做好准备。由谢霆锋寓所驶往医院，车程约20分钟。
　　事后有媒体致电狄波拉，她大赞张柏芝醒目：“母亲节那天儿媳也来我家了，你们只拍到霆锋。那天我们围在一起聊，是张柏芝想到一个主意，她说不想高调，不希望老公开车送她入院，所以预先安排了一辆车给她，让她自己悄悄入院。”
　　另一边，张柏芝经纪人周小姐接受采访时，被问到会不会发宝宝照片给传媒？她说，“要看一家之主(指谢霆锋)的意思。”

