黎姿被证实怀龙凤胎 将择吉日在香港剖腹产
　　本报讯 据港媒报道，今年7月为预产期的黎姿，上月检查证实所怀的是“龙凤胎”，令老公马廷强终日笑不拢嘴。据悉，向来爱妻的马廷强，早已请定5人星级陪月团坐镇，务求令黎姿和腹中儿女得到全面照顾。而黎姿心知老公喜欢小朋友，所以她打算产后再追多一胎，令老公大为感动。
　　证实怀龙凤胎
　　黎姿婚后承诺与丈夫马廷强努力“造人”，她除了改名“黎珈而”外，又找中医调理、改善饮食习惯，结果去年黎姿求助“生子圣手”何永超医生进行人工胚胎植入，试了3次后便成功怀有双胞胎。
　　据悉，以39岁高龄怀双胞胎的黎姿，对于腹中胎儿性别一直抱随缘心态，但她上月检查时，医生证实她怀的是“龙凤胎”，令全家喜出望外。知情人士说：“马先生从来都没有给压力黎姿，但大家都知他是大家族，还是喜欢儿子多点，不过就同老婆讲男孩女孩都无所谓，只要母子平安，健健康康已经足够。而黎姿就喜欢女孩多点。不料上个月医生验到是龙凤胎，一次凑成个‘好’字，黎姿同老公知道之后非常开心，老公还叫黎姿生完不要再追，怕老婆辛苦，不过黎姿见老公喜欢小朋友，而且婚后答应过老公生3个，所以她好想7月生完再接着生！”
　　黎姿生完已年过四十，不知以此高龄能否负荷再怀孕？记者致电何永超医生，他说：“就算是高龄产妇，仍然有机会生完再生，但要看妈妈的身体复原状况，一般来说最快要半年，如果可以隔一年再生会更好。”
　　改在香港剖腹产
　　据了解，马廷强已经为老婆临盆和坐月子做好准备，知情人士说：“黎姿选了在香港生，还找人择好时辰吉日开刀生宝宝。马先生很疼老婆，他除了预定好一个最豪华的病房外，还找了2个月薪3万港元的星级陪月员。原本马先生已安排2个工人照顾老婆，但他觉得不够，于是多请了一位工人，现在陪月员加工人已经有5个人，加上黎妈妈，绝对可以24小时全天候伺候黎姿同BB。”
　　另外，为了确保星级陪月员不会临时变卦，马先生早在年初已经和2位陪月员签了2个月合约，单陪月团就豪花20万港元，相当细心。(鱼鱼)

