任达华被传喝酒猝死 坚持要告造谣媒体
　　人民网娱乐讯  据台湾媒体报道，谣传才刚刚获得香港金像奖影帝，因为喝酒过量猝死，但证实这项消息根本是谣言，今天任达华到台北为电影宣传，一下飞机立刻驳斥传言，也坚持要告乱造谣的媒体。任达华在新电影“岁月神偷”，描述60年代的香港社会，任达华饰演一名生活贫困的鞋匠，大时代的小人物，引起广大共鸣，不但让任达华一举拿下金像奖影帝，票房也突破9千万台币，“岁月神偷”还被比喻是香港版的“海角七号”，如今电影进军台湾，希望在台湾也能创造亮丽票房。
　　香港艺人任达华：“这种写法，好好反省，别人写你，你会怎么样。”
　　风尘仆仆，下飞机记者上前问猝死消息，任达华驳斥，而且一笑置之，不过他坚持要告乱造谣的媒体，但这一点都不影响宣传新电影。任达华：“60年代，是一个很分享的年代，很有生命力的年代。”
　　“岁月神偷”描述60年代的香港，任达华和吴君如饰演夫妻，养2个孩子，任达华扮演鞋匠师父，?管环境困苦，但还是扛起责任努力养家，剧情也呼应任达华的现实生活，现实生活中的任达华负责赚钱养家，不过，管教孩子的方式却大不相同。任达华：“就多聊天，不会打(女儿)，现在时代已经变了。”
　　任达华说，现实生活他不打不骂、忠实、爱的教育，而且?休二日一定陪伴名模琦琦妻女吃饭。电影对白：“鞋子半边难，爸爸，但鞋字半边佳呀。”
　　大时代的小人物，朴实认真的人生态度，博得香港人的共鸣，累积票房高达9千多万台币，香港人还说，这是香港版的“海角七号”，岁月神偷进军台湾，希望透过金像奖影帝的魅力，在台湾也能创造亮丽票房。

