成龙遭前员工轰刻薄 房祖名力撑爸爸讲义气
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，昨天(5月12日)有消息说跟随成龙二十多年的卢惠光，因被“炒”时仅获十万港元补偿，有意向香港劳工处求助；成龙的前助手段伟伦也暗示成龙没人情味，但房祖名则力撑父亲是讲义气的人。
　　卢惠光昨天受访时否认找劳工处求助：“我从来没有主动找劳工处。另外说洪金宝帮我，虽然他曾找我拍广告，但也要我合适才行，我也有付出的。”“说是成龙欠人情味？”“不想评论，老天爷看到一切。”至于同样被指遭炒鱿后大感不忿的成龙前近身助手段伟伦则说：“我离开了七年，好在自己懂得谋生；我在非典时被人炒，很凄惨。”“说成龙没有人情味？”“大家很明白。”
　　传闻也暗指成龙前经纪人陈自强对离职一事感到不快，陈自强则表示与成龙仍有联络：“我们过年过节也互相发短信，我跟了他三十多年，大半辈子都给他了。祖名和娇姐(林凤娇)都对我很好，当年我看着祖名出世，跟成龙在医院一起哭，人家都很奇怪谁是爸爸。”对于好友卢惠光及段伟伦被指炮轰成龙，他说：“可能他们憋了这么久，吐出来也是好的。其实现在拿这些旧事来说很无谓，记住开心的事情就好了，不开心的不要记住啦。”
　　对于种种负面传闻，房祖名昨天挺身力撑父亲：“我眼中所见，爸爸对员工很好，是讲义气的。其实家里(事业)一直以来这么成功，是因为朋友和义气。”房祖名又强调所有员工都在和平气氛下离职，有些到现在仍与父亲维持合作关系。(鱼鱼)

