张柏芝产子成娱乐圈“盛世” 全港记者忙碌三天
　　从5月9日母亲节狄波拉透露产子的第一节点开始，香港各大媒体的娱乐记者就纷纷出动。在谢霆锋和张柏芝位于舂坎角的住家以及在跑马地的养和医院分派两路驻守。一旦住家位置有嫌疑车辆驶出，位于养和医院的记者就会收到风声。据记者获悉，香港记者基本从5月9日开始就驻守，虽然没有24小时全勤，但基本上从早上7点开始，一直到凌晨零点方才收工回家。
　　位于养和医院的“驻扎点”，这两天平均有三四十个记者蹲守。分为三批，在李树培院门口的两边以及斜对面的花坛处。前者最接近医院入口，后者由于面对停车场入口，因此会最早知道“相关车辆”的行驶状况。
　　昨日由于进出车辆过多，花坛处的驻扎点被医院保安“拆除”，所有记者只能以“一条线”的模式在门口铺开。养和医院门口并没有座位等安排，因此记者只能倚墙而站，或坐在台阶上上网写稿，查看拍摄好的照片。由此可见，学会等待是记者们的首要功课。前天十几个小时下来，“活动”了近十次已经相当不错了，即便每次活动只有一分来钟。
　　一线记者实时播报 2010.5.12
　　16：10 谢霆锋和儿子Lucas到达医院。
　　16：20 张柏芝的姐姐到达医院。
　　16：45 拉姑到达医院，被记者追问柏芝是否生了时，笑答“仲未仲未……”
　　17：10 四哥谢贤到达医院，对记者说：“等下公布(消息)时，请大家吃葡挞。”
　　17：40 M ani 霍汶希到达医院，因为戴着口罩，所以并未回答任何记者提问。
　　……
　　养和医院“驻扎点”一览表
　　记者人数 平均每天三四十人
　　工作时间 5月9日至今
　　工作时长 7时－24时
　　工作条件 没有座位，只能倚墙而站或坐在台阶上上网、写稿。
　　额外补贴 11日、12日下午，谢家派人出来发放葡挞给现场记者。
　　记者揭秘
　　Q：柏芝到底怎么进入养和医院的？
　　A：提前两日住到婆家，然后换车、一个人入院
　　香港狗仔看似八面玲珑、无所不能，但其实除去体力守候外，并没有太大的“技术”含量。此次包抄柏芝霆锋住家以及养和医院的方法，漏掉了狄波拉的住家，因此没有第一时间捕捉到张柏芝入院的画面。
　　没有派人到狄波拉住所的漏洞，让谢家人找到了逃离狗仔“魔爪”的方法。狄波拉前日在接受香港媒体询问时解释道，“其实母亲节(9日)媳妇就来到我家，只不过是你们总是关注到谢霆锋那边罢了。那天我们聊天，柏芝想到，如果让老公开车送她去医院那太高调了，所以我就安排了一辆车，让柏芝自己一个人入院。”狄波拉表示，母亲节张柏芝并非用私家车来到她家的，而是其他车牌的车子，并在婆家住了两天，11 日自己来到了医院待产，如此才避开了香港记者。
　　记者观察
　　Q：三天里，记者们在医院都见到了谁？
　　A：“疑似章子怡”、萱萱、杨受成、“Pose女星”
　　等待的3天里，除去苦苦守候张柏芝外，驻守记者在养和医院门口发现了不少其他明星，只要有熟面孔出现，记者就会蜂拥而上，“反正闲着也是闲着”，一个香港同行开玩笑。
　　“疑似章子怡”
　　10日下午，“疑似章子怡”出现。该女子从一辆内地香港双车牌的豪华SU V里出来，面戴口罩，气势十足，前后跟着两个疑似助理的女子。该女子一出现，嗅觉灵敏的记者立刻跟上去。对方进入医院后，记者仍然通过镜头捕捉，虽拍到了其脱下口罩的样子，但由于距离太远，无法完全确定。港媒凭其身材、五官以及之后断断续续听到的普通话口音，表示她很有可能是章子怡。
　　徐淑敏
　　10日稍晚时，嫁给饮食界才俊黄浩的徐淑敏出现，又惹来闪光灯的一阵狂闪。她看到如此阵仗，有些诧异。
　　萱萱
　　前日凌晨，萱萱和外籍男友也在医院被逮个正着，她留下一句“男友在诊所跌倒，伤到脖子”，转身离去。
　　杨受成
　　前日中午时分，记者看到了杨受成的身影。据介绍，检查完身体的他，前日由太太陪同，到医院拿体检报告。面对媒体的问候，他相当淡然“正常，没事。”
　　“Pose女星”
　　除去偶遇，也有趁着这波热潮“自动送上门来”、涉嫌炒作的明星。昨日13时左右，T V B女星梁政珏出现在医院，在拿药过程中她摆起了Pose，现场记者笑着“埋怨”：“故意过来，还要摆Pose。”
　　产房揭秘
　　养和产房很豪很昂贵：
　　能上网，有私人保险箱，剖腹分娩4.6万港元起价
　　外界关注的不只是柏芝何时生，对于她生产坐月子的花费更有兴趣。记者昨日登上香港养和医院官方网站，作为位于跑马地半山豪宅附近的医院，养和一直是香港收费最高的医院之一。记者从官网公布的资料中，获取了柏芝极有可能入住的私家病房资料，以及剖腹产大致会产生的费用。
　　医院33、35、36及37楼均设有私家房，病室落地玻璃可饱览跑马地。亦设全港首间“病人信息与娱乐平台”。
　　房间设施
　　●两层式窗帘，既能阻挡阳光，亦无碍病人欣赏窗外景观
　　●私人坐厕及浴室(装有不锈钢扶手及紧急叫人钟)
　　●47英寸电视及DVD放映机
　　● 本港、NOW TV及卫星频道
　　●免费宽带上网连接
　　●IEBuddy(互动轻触屏幕)
　　● 趟门背后特设衣柜
　　●私人电子保险箱
　　●电话
　　剖腹分娩
　　(两种套餐可选，不包括产科、儿科、麻醉科及其他医生费用)
　　五日四夜46，000至52，800
　　六日五夜 50，600至59，100
　　产前或产后延长住院
　　每日4，600至6，300
　　择时分娩
　　周一至周六8时至22时：6，000
　　星期日及公众假期8时至22时：20，000
　　每日22时至翌日8时：30，000
　　假日须加收：6，000
　　丈夫在手术室陪伴生产须加收：600
　　(以上均为“私家房”费用。货币单位：港元)
　　南都记者张麟

