张柏芝产子警报频拉响 狄波拉透露今天一定生
　　记者 钱卓君
　　张柏芝这次真的要生了！时间进入5月，“张柏芝生了”的警报就一再炸响，搞得媒体一趟又一趟在谢家门口拉练，人最多的一次，谢霆锋家的邻居索性报警了，因为进出的门口全被记者们堵上了。与此同时，张柏芝可能选择生产的医院门口也挤满了通宵守候的记者，大家想，您再牛也不会自己接生吧？
　　昨晚6点45分，谢霆锋母亲狄波拉坐着白色私家车到达香港养和医院，现场宣告儿媳将于今日生产，随后由保安护送进入医院。不出意外的话，今天张柏芝将为我们揭晓下列谜团的谜底。
　　关于这个出生的吉时，从4月份开始，各种猜测就没停过。先是堪舆学家麦玲玲表示，“锋芝”二人的第二个孩子属虎，性格较独来独往、不爱受约束，与属猴的父母可能会相冲，但与属猪的哥哥Lucas则会十分合拍，她说：“兄弟感情会很好，因为弟弟做事很能决断，反而会保护哥哥。如果过了5月14日出世，即踏入农历四月，会较适合离乡背井，进娱乐圈也合适。”所以，圈内人士达成共识：5月14日之后，每天皆有可能。
　　即使如此，5月4日依然传出了张柏芝“剖腹产”的假消息。5月9日，一个更靠谱的说法产生了，据说是谢贤透露的，张柏芝将在这日剖腹产，因为这一天正好是母亲节，选在这一天生产，具有双重纪念意义。但是，现在看来，明显是狄波拉的说法更靠谱。这是否暗示，这个家，其实还是女人说了算？
　　谜团一：什么时候生？
　　谜团二：什么时候生个女儿？
　　由于第一胎Lucas是儿子，所以刚怀孕的时候，“锋芝”二人很盼望能有个女儿，讨个“儿女双全”的好彩头。不过今年1月份的时候，两人已经确切知道怀的是儿子，并在第一时间告诉家人。谢贤说：“生子生女都好，都会继续生的嘛。我一直那么疼张柏芝就是这个原因，她真是很好，事事以家庭为先，好愿意为家(作出牺牲)，真是很难得。希望这孩子最好比Lucas更精灵，一个比一个更好嘛。”
　　世事就是这般古怪，有人一心一意想要个女儿，结果生生一个儿子，生生又是一个儿子，内有张柏芝，外有贝嫂维多利亚。有人么一心一意想要个儿子，结果生生一个女儿，生生又是一个女儿，代表人物小S。张柏芝的心愿是为谢霆锋生足5个子女，还有3次机会，加油！
　　谜团三：孩子叫什么名字？
　　谢贤早就在公开场合宣称，孩子的命名权由谢霆锋全权处理。谢霆锋在3月22日勇夺香港电影金像奖最佳男配角后，在新闻发布会上感叹孩子名字难取：“很难取，因为我想用L开头、同‘cus’这个尾音，找了很久都没找到，‘Marcus’比较接近，中文名就更加没有。”随后，谢霆锋在全家开展集思广益活动，要求家庭成员一人贡献一个名字。
　　这个消息传出去后，网友们立刻开始了投票取名活动，截止到目前，“Focus”高居榜首。一来押韵，二来又有“焦点”的意思，符合明星宝宝的身份。据说这个名字已经得到了狄波拉的认可：“这名字可以呀！只是不需要万千宠爱啦！他有个这么好的妈妈疼已经足够了。”
　　链接
　　她们的肚子
　　刘嘉玲疑怀孕3个月
　　10日，刘嘉玲缺席《狄仁杰》宣传活动，因近日有周刊爆料刘嘉玲已成功怀孕3个月有余，顿时，刘嘉玲怀孕消息真实了不少。如果属实，对44岁的刘嘉玲来说，这个孩子，来得真是太不容易了。
　　梁洛施10月生二胎
　　2月底，梁洛施被爆又有了。据说，预产期是今年10月初，但李泽楷已于早前预付20万港元的定金，为女友预留了日租16800港元的香港养和医院“秀群套房”10天。虽然梁洛施没有正式嫁入豪门，但连续生子，已为她奠定了不可动摇的地位。
　　李嘉欣5亿一胎
　　2008年荣升“许太”后，李嘉欣屡被传为生子一事多次跟许家闹不和，甚至传出婚变疑云。不过最近，李大美人慷慨发表人工受孕宣言：“有需要的话我会接受！”原来这次李嘉欣乖乖就范，盛传是因为许家有人开出5亿港元一胎的天价奖赏，只要李嘉欣同意接受人工受孕，无论成败一概有钱收。
　　黎姿7月生龙凤胎
　　嫁入豪门的黎姿，人工受孕成功，一举得龙凤胎，预产期在7月。当初曾答应老公马廷强要生3个的她，已迫不及待地说：“还想多生1个。”39岁的黎姿已是高龄产妇，因此老公请来顶级“陪产团”，这一团就要20万港币。

