郭富城带伤上阵毫无破绽 忍痛演绎高低杠体操舞
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，日前郭富城联同其150人的庞大制作团队，在不足一年的时间内，再度登临新加坡室内体育馆，演出其“舞林正传”的“安可场”，而此次演出更被新加坡传媒赞誉为近十年属世界级的“世纪舞台盛宴”，但盛宴背后，郭富城其实是负伤上阵。
　　此次郭富城演唱会全场爆满，座无虚席，而且歌迷来自星、马、泰、内地、香港及美加各地，各据一方，尽显声势浩大。郭富城一向极会逗歌迷开心，当夜除了用广东话、普通话、英语向歌迷大说亲民话之外，还自编“外星语”，他表示：“无论我说的什么方言，也知道歌迷对我的支持是不变的！会不会？”此“外星语”一出，逗得歌迷心花怒放说“会”！
　　被封最会放电天王
　　现场所见，郭富城又因摄影师一时间无法推进近镜的镜头，拍他的近镜，于是便和歌迷一直开玩笑，迫使现场摄影师影了他的近镜之后，郭富城便风骚的即向镜头“微笑眨眼”，表情极为调皮，逗得歌迷连番“哇”声四起，郭富城更笑说：“既然大家看得我不太清楚，我便下台和你们握手吧！”即下台与歌迷握手，当地传媒形容郭富城是最会放电逗歌迷的天王。
　　表演前一夜细菌感染
　　郭富城在舞台上极尽显示动感一面，在镜头以外其实是负伤上阵的，事缘是在出发前一天，郭富城的胸口皮肤受了一些细菌感染受伤了，到了演出前一夜就发炎得很厉害，伤口大至一个掌心般大，根本无法穿上那些较为紧身和重磅的舞衣，一碰到伤口就痛得不得了！到演出前四小时，郭富城请医生为他清洗伤口，与此同时，制作组亦连随去调配舞衣，尽量保持美观而不触及伤口，又或是加上小背心作保护作用，以使郭富城跳舞时亦不因用力过度，或衣服磨擦而生痛楚而影响演出！事后郭富城表示：“我很感恩可以再来新加坡开‘安哥场’，因观众的反应实在太美好，确实短暂忘却了痛楚！”郭富城经理人小美表示：“其实以郭富城的伤口严重程度，是不适合演出的，但是专业的郭富城当然会坚持演出，幸好歌迷的热炽和郭富城的专业，令大家这份担心算是熬过了，制作组也算是松了一口气！”(苗菲)

