张柏芝剖腹诞男婴 谢霆锋否认取名Focus(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，谢霆锋和张柏芝的第二个爱情结晶品，昨晚(5月12日晚)“千呼万唤始出来”。张柏芝在香港养和医院剖腹分娩，诞下3.4公斤男婴，母子平安，谢家上下俱以雀跃心情迎接新生命来临。另外，谢霆锋否认宝宝的英文名是网友推荐的Focus。
　　爷爷奶奶宣布喜讯
　　据消息透露，张柏芝昨晚9时30分才入产房准备剖腹生宝宝，但狄波拉表示六时许已准备，谢贤则说8时45分入产房。而谢霆锋全晚伴随张柏芝身旁，十分体贴。再度荣升爷爷奶奶的谢贤及狄波拉难掩兴奋心情，昨晚10时30分代表谢霆锋和张柏芝宣布喜讯，谢贤说：“多谢大家关心，小朋友已经出生了。大家辛苦了。”“宝宝多重？”“重3.7公斤。”狄波拉在旁即更正说：“是3.4公斤。”记者问他们宝宝是顺产还是剖腹，狄波拉说：“开刀。”“霆锋剪脐带？”“应该是。”“谁选时辰？”“他选的。”“是霆锋还是柏芝？”“是宝宝选的。”“像谁？”“像霆锋和柏芝。”“霆锋今晚陪柏芝？”“应该会。”“起名了没有？”“霆锋还没有灵感，先看看宝宝的样子像谁，英文名有几个合意的在选择，现在正在帮宝宝洗澡。”
　　堵塞停车场惹鼓噪
　　谢贤表示Lucas已见到弟弟，感到很开心及喜欢，他又表示曾以英语问Lucas：“Do you like your brother？”Lucas精灵地说：“Yes。”再问谢贤张柏芝是否已苏醒，谢贤说：“很快就醒了，很精神，没什么事。”问他们会不会发放宝宝照片？狄波拉即说：“这么开心的事，当然会。”公布喜讯后不久，张柏芝的姐姐戴碧芝先带Lucas离开，但刷卡离开停车场出闸时有阻滞，塞住约十分钟，令随后的座驾司机一度鼓噪。
　　由于昨天是张柏芝生宝宝的日子，吸引半百记者采访，现场也有数名保安维持秩序。再做爸爸的谢霆锋，昨午3时半架上墨镜及一身Casual打扮离开香港赤柱舂坎角豪宅，先到铜锣湾接Lucas。至4时许，父子俩偕工人乘坐七人车到养和，半百传媒蜂拥而上，场面混乱，升级做哥哥的Lucas，原本笑着到处张望，相当精灵，但因现场太混乱，父子俩花了数分钟才走入医院成功进电梯，Lucas此际不禁扁嘴，谢霆锋也笑容欠奉。据悉，谢霆锋将陪张柏芝度过5月24日的生日后，5月25日才正式复工，到内地逗留一个多月拍电影，积极赚奶粉钱，非常勤快。
　　否认起英文名Focus
　　而“锋芝”两家人及谢霆锋经纪人霍汶希(Mani)等，陆续到医院探望，每当有相关人士现身医院，均惹来传媒追访。而郭伟亮只是空手探望，他笑说：“是啊，因为不需要嘛。”谢婷婷则带着鲜花，与男友安志杰到医院。
　　另外，谢霆锋前晚(5月11日晚)到访好友郭伟亮寓所，逗留至昨天凌晨12时半回到医院。问他是否通宵陪张柏芝，他带笑点头，但不到五分钟又离开，并说：“我上去后所有的人都睡了，我还是走了吧。”“儿子起名叫Focus？”“不是。”而戴碧芝昨午到医院探望妹妹，当时记者问她张柏芝身体状况如何，她说：“OK啦。”(鱼鱼)

