微博：黄晓明为健康存“钱” 秦海璐为刘著支招
　　黄晓明想为健康存点“钱” 学习享受生命
　　新浪娱乐讯 到底是不停工作重要，还是享受生活更重要，疲劳过度而导致身体闹意见的黄晓明如此感悟到，“平常忙碌觉得是年轻人奋斗的必须过程，被人称作超人还沾沾自喜！结果超人也有疲劳过度、生病的时候！才知道身体是革命的本钱！没有身体赚再多钱也没有用……还是多给自己的健康银行存点钱吧！学会享受生命！”
　　秦海璐力挺刘著 建议对方扮成迪克牛仔
　　新浪娱乐讯 看了《快乐男士》刘著的视频后，秦海璐对这位受到争议的选手表示了支持，“我还挺感动的，并不属于伪娘那一类啊，听说他如果不换装扮的话可能就不能再比赛了，建议他可以扮成迪克牛仔那样，不是有很多男生都梳辫子的吗？我支持一下！”不过，不知道对方对她的建议是怎么想呢？
　　海清玉树之行感慨多 称会继续伸出援手
　　新浪娱乐讯 海清在玉树之行认识了一位参与救助的人士曲桑，对方的无私奉献让她颇为感动，“曲桑救了165个人，每天只睡几小时，要负责几百人的吃住医疗，每天奔波于各个救助点。他在北京念的紧急救助专业，是玉树人，他说他要一直呆下去。”而除了感慨和敬佩之外，海清已答应这位新认识的朋友，她也会继续帮助需要救助的妇女小孩。
　　歌迷去世十年 梁咏琪签名为其还心愿
　　新浪娱乐讯 一位马来西亚记者在印尼遇到梁咏琪，并让她为十年前车祸丧生的知己签名，希望为亡友了一个小小心愿，“今天马来西亚记者俊霖来印尼找我，希望我帮他十年前车祸丧生的知己签名。他妈妈还留了他一房间的遗物，包括我的cd和剪报，俊霖说会把签名给他妈妈，了他朋友当年一个小小心愿。”
　　翁虹逛上海世博 大赞中国馆有气势
　　新浪娱乐讯 正在上海逛世博会的翁虹显得颇为兴奋，并且首先跑去了中国馆参观，“我们特别要求转到中国馆，香港澳门都连在一起！先跟大家介绍中国馆吧！中国馆用我们传统的喜庆大红色既有特色又有气势！赞一个！！！”随后又大赞香港馆高科技又袖珍，“我们众人身后的是香港馆！真的是很现代科技却又袖珍！”
　　今日推荐明星微博：(点击注册微博)
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

