嫩模陈静仪被曝已是一对子女的妈妈
　　近日，在香港一档选秀节目中，8个新诞生的美女模特——香港“新8模”，赴澳门取景拍摄写真集。据悉，该写真集将于下个月正式面市。就在“新8模”如火如荼地进行宣传活动时，其中成员、有“港版莉亚·迪桑（Leah Dizon）”之称的21岁嫩模陈静仪（Mia），却曝出已是一对子女的妈妈。
　　陈静仪正面回应传闻
　　今年21岁的陈静仪，并不是团队中年龄最大的，但却已有一对子女。此前的选秀中，虽然有媒体曝出陈静仪与钱景峰的恋情，但她的真实背景身份一直很神秘。日前，在接受某港媒采访时，陈静仪自揭身世背景，称自己16岁便怀孕生子，并在生下第二个孩子后，因与前夫性格不和离婚。
　　“我真的想过不要生，但想到生命是有价值的，我应该尊重和承担这个责任，所以我决定把女儿生下来。当时的确遇到不少奇异眼光，但我不介意，生小朋友不是坏事，我是不会隐瞒的。”陈静仪讲述了自己怀孕、生子、养子过程中的辛酸，并表示，当模特是自己儿时的梦想，并不是赚钱养子，“当嫩模前为家人的时装店帮忙，所以经济没有问题”。
　　“未来婆婆”不看好恋情
　　陈静仪在比赛过程中，就被曝出现任男友是钱小豪和郭秀云的儿子钱景峰，两人在公开场合也毫不避讳恋爱关系。沉浸在幸福中的陈静仪表示，经历离婚等诸多坎坷，幸好有男友的照顾，她才走出人生阴霾。
　　虽然陈静仪强调不会害怕别人的眼光，但她却希望把恋情低调处理。女儿对她的入行也表示支持，“女儿看到我穿得漂亮，也会夸我，她还叫我帮她化妆呢。”
　　虽然陈静仪甜言蜜语赞“未来婆婆”郭秀云人很好，但对于儿子与陈静仪的恋情，郭秀云却不看好，“我觉得正常，他不是第一次拍拖，这次也不会是最后一次。”郭秀云说，儿子并没有把陈静仪带来见过她，只是此前碰到过，“我的儿子人生路还很漫长，不管什么人，不要影响到学业，他目前成绩都很好。”
　　“新8模”
　　余晓彤（英文名：Hidy）
　　——翻版杨怡
　　年龄：21岁身高：1.70m
　　三围：32 24 35
　　嗜好：音乐、跳舞、潜水、瑜伽
　　王嘉丽（英文名：Rika）
　　——翻版杨丞琳
　　年龄：22岁身高：1.65m
　　三围：32 24 35
　　嗜好：音乐、唱歌、跳舞、打击乐
　　徐烷珊（英文名：Cora）
　　——翻版张惠妹
　　年龄：24岁身高：1.68m
　　三围：32 26 35
　　嗜好：跳舞、化妆
　　▲马卓宁（英文名：Vibeke）
　　——翻版关心妍
　　年龄：28岁身高：1.65m
　　三围：31 24 35
　　嗜好：跳舞、音乐
　　▲黄雪莹（英文名：Suki）
　　——翻版邓丽欣
　　年龄：20岁身高：1.64m
　　三围：32 24 35
　　嗜好：摄影、游泳、化妆
　　▲江怡（英文名：Betrys）
　　——翻版林心如
　　年龄：17岁身高：1.68m
　　三围：32 24 35
　　嗜好：拍照、化妆
　　▲陈静仪（英文名：Mia）
　　——翻版莉亚·迪桑
　　（Leah Dizon）
　　年龄：21岁身高：1.65m
　　三围：32 24 35
　　嗜好：跳舞、唱歌、弹钢琴
　　▲何佩瑜（英文名：Jeana）
　　——翻版范冰冰
　　年龄：20岁身高：1.72m
　　三围：32 24 35
　　嗜好：小提琴、唱歌、滑水
　　记者 滕杨

