甄子丹三段情史：有一前妻曾求婚万绮雯(图)
　　《叶问2》中，叶问和太太的感情戏很少，但他表现出来的却是一个体贴的好丈夫形象。现实中，甄子丹和妻子汪诗诗的感情也很好。
　　对前妻梁静慈问心无愧
　　1993年，经朋友介绍，甄子丹结识了从事广告业的梁静慈，两人随后在美国结婚。婚后，甄子丹说服梁静慈辞职在家。甄子丹表示，新婚期间他们发现性格不合：“我曾与她沟通，但她不理会，我便提出离婚。”
　　1994年11月，甄子丹搬离两人的家。此时梁静慈已有身孕，她随后诞下儿子文卓。甄子丹在金钱上给予梁静慈和孩子照顾：“我每月支付四万。以前的房子出租，租金归她，我继续供楼。”甄子丹说：“拍拖初期，我的银行账户上只有一万多元，但也拿出一万元买礼物送给她。由始至终，我绝对没对不起她，我敢发誓。”
　　曾对前女友万绮雯跪地求爱
　　在与梁静慈婚姻亮起红灯时，甄子丹遇见了让她惊为天人的万绮雯，两人很快热恋。当时万绮雯比甄子丹红，甄子丹已有妻室，他承受着各种压力。
　　在亚视台庆时，万千目光下，甄子丹捧花向万绮雯跪下求爱。当时全港哗然，万绮雯感动得泪水涟涟，呜咽着说：“非子丹不嫁！”1999年，甄子丹的事业陷入低谷，他本希望回家得到温暖，但万绮雯爱耍小脾气、撒娇成性，两人常为小事吵闹。加上甄子丹对前妻依然很照顾，也引起万绮雯异议。2000年，甄子丹觉得在香港的事业走到尽头，他决心回美国发展，导致两人分手。
　　对妻子汪诗诗负责到底
　　2003年，在一次饭局上，甄子丹认识了模特出身、比自己小20岁的汪诗诗。甄子丹发现，汪诗诗的性格很适合自己。他对汪诗诗说：“我有过两段难忘的感情，我希望在你这里是我最后一次，我会对你负责到底。”
　　2003年8月，认识才三个月的甄子丹与汪诗诗举办了婚礼。婚后，汪诗诗生下一女一子。因常年在外拍戏，甄子丹和太太聚少离多，但这丝毫不影响两人的感情，只要一到影片宣传期，汪诗诗就会陪在丈夫身边，旁若无人地大秀恩爱。   
　　综合

