瑞士品牌伯爵Possession系列诞生二十周年(图)
　　新浪娱乐讯 2010年5月9日香港讯，作为享誉全球的瑞士钟表及珠宝品牌，伯爵以其优雅非凡的设计一直领导时尚潮流，而今年便正值品牌的Possession系列诞生二十周年。
　　Possession系列自推出以来，便巧妙地捕捉永恒爱意的精髓，不仅象征恋人间的无私奉献及情意绵绵，并把朋友间的深厚情谊，以至亲人之间温馨密切的感情娓娓道来。
　　为使Possession系列的二十周年庆典更永志难忘，伯爵首度破天荒于五月十三日至十六日，同一时间在香港两大高级购物地标太古广场和时代广场举行 Possession Celebration 展览，除展示Possession整个系列及多款为周年纪念而创作的全新 Possession珠宝首饰及腕表，亦会展出多位名人参予拍摄的“手牵手”慈善照片，为香港遗传性乳癌家族数据库筹款。
　　伯爵一直活跃于慈善及赞助筹款活动，是次与香港遗传性乳癌家族数据库合作，一同策划拍摄以“手牵手”为主题的慈善照片，并于两个展览中展出，希望藉此提高公众对数据库的认识，并将Possession系列的永恒爱意更广泛传遍每个角落。
　　由著名摄影师CK联同多位名人共襄善举，参与拍摄“手牵手”慈善照片的名人包括容祖儿小姐及霍汶希小姐、王仁曼女士及张天爱女士、何超云小姐、何超莲小姐及何猷启先生、马鸿铭及蔡加敏伉俪、黄德如女士及其女儿梁式妤及数据库的创办人和主席邝霭慧医生及康复者郑宝珠女士，每张照片均贯彻“手牵手”的概念，深刻地捕捉人际关系之间不同的深厚情谊及紧密的连系。
　　伯爵 Possession 系列的代言人 Sienna Miller 亦鼎力支持是次活动，由蜚声国际的摄影大师 Raymond Meier特别为其拍摄的“手牵手”照片亦会于是次展览中同时展出。
　　香港遗传性乳癌家族数据库于2007成立，是一个慈善机构，专门搜集亚洲人口中患有遗传性乳癌和卵巢癌的研究数据，为高危人士提供免费基因普查及咨询服务，并提高公众对遗传性乳癌的认识。TUNGSTAR/图

