郭富城与经纪人吃火锅 熊黛林落寞买狗粮(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，郭富城与熊黛林(Lynn)相恋四年，曾有消息说郭富城贴钱帮女友换大屋，但早前熊黛林在家养病，郭富城却没有探望。爱“滚”的他日前相约经纪人小美到香港铜锣湾吃火锅，没有参与的熊黛林只好把全副精神寄托在爱犬身上，落寞地去买狗粮。
　　去年发生“偷芒”事件后，熊黛林凭淡定及自信，令郭富城回心转意，加分之余也踢走了王秀琳(Mango)，事后她多次出席郭富城与友人的饭局，甚至与郭富城甜蜜吃火锅三小时。早前有消息说郭富城以月租逾三万港元，为熊黛林租住香港大坑一号的一百平方米豪宅，而她的新居与郭富城寓所只需三分钟车程，可谓越住越近。
　　郭富城心情好电话不断
　　但早前熊黛林在北京宣传新片时，因胃部不适回香港就医，在家中休养期间，郭富城却没有探望，宁愿相约好友张智霖喝茶。向来爱“滚”的郭富城，日前相约好友到铜锣湾火锅馆晚膳，但没有“熊”颜陪伴。晚上11时，郭富城步出后即在友人身后不停按电话，其后与小美谈了几句后便取车离开。期间他不时用蓝芽耳机边走边打电话，直至登车前仍不停笑着不停嘴。
　　而无缘陪同吃火锅的熊黛林，虽然赢得郭富城“关注”微博(http://t.sina.com.cn)，但未获男友亲自慰问，只好把全副精神寄托在爱犬身上。日前晚上约7时，戴上墨镜的她独自驾车到大坑动物诊所，15分钟后一脸落寞的她手持狗粮及透明宠物护罩离开。
　　王秀琳有不同男子夜访香闺
　　至于“天王嫂”美梦幻灭的王秀琳，除了被指与航空公司太子爷男友旧情复炽外，还被拍到有不同男子夜访香闺。日前约凌晨12时，她在尖沙咀出席完活动后，与助手乘车回家，但不见有新欢出现。(鱼鱼)

