阿雅母亲节看望病童 请妈妈看世博自曝被逼婚 
　　新浪娱乐讯 5月8日母亲节前夕，阿雅担任台湾地区某儿童医疗基金会欢乐大使，带着首度亮相的小朋友比比和米米，前往台大医院为住院的孩子演出精彩的故事剧，共同欢庆母亲节。阿雅表示，今年的母亲节在内地拍戏，因此无法与妈妈共度节日，但已提前把礼物送给妈妈，让妈妈前往上海世博一游。
　　阿雅担任儿童欢乐大使，要为儿童慈善医疗代言
　　活动中，该儿童医疗基金会董事长吴春福、执行长以及台大医院副院长何弘能，为三位欢乐大使披挂锦带，象征欢乐大使的使命和任务正式启动。担任欢乐大使的阿雅在活动现场表示，希望通过自己的努力，带领比比和米米，号召更多的朋友和资源，共同帮助生病的孩子，在住院和就医的过程中，创造更多属于快乐与希望的经验，而不只有伴随病痛与治疗而来的不开心与挫折。
　　守护小小生命，要感谢许许多多的“妈妈心”
　　阿雅在与病童的互动活动中，除了心疼这些要面对很多挑战的小生命，也感受到他们身边其实就有许多的“妈妈心”，包括全天候照顾陪伴的家人、以及守护他们健康的医护人员。阿雅呼吁大家说：“不只是孩子本身，陪伴者、照顾者的情绪及生活，同样要面对很多焦虑和适应的过程，需要更多情感的支持和帮忙。”
　　热心公益，请妈妈看世博自曝被逼婚
　　当日的探望活动中，阿雅透露自己正计划帮助台湾地区及内地偏远山区的小学购买计算机，希望能帮助更多的孩子顺利求学。由于母亲节当天在内地工作，阿雅为妈妈订购了上海世博会的门票以及食宿机票等全套“服务”孝敬妈妈，阿雅笑称?“妈妈想抱孙，逼我逼得很急，先让妈妈忙一点比较好。”
　　 

