李连杰回访四川灾区 重建震后儿童心理(图)
　　新浪娱乐讯 自2008年汶川大地震发生后，李连杰和其一手创立的壹基金几乎逢难必捐、遇灾必到。今年四月初，李连杰率队赶赴云南抗旱救灾没过多久，青海玉树遭遇特大地震，他和他的团队又迅速驰援结古镇重灾区。“5·12”之后，壹基金对四川灾区进行了大量援助，这次李连杰是对对四川灾后重建项目进行回访。
　　关注灾区幼儿 倡导心理重建
　　当天上午，李连杰一行赶到绵竹新市幼儿园，去看望那里的孩子们。在与孩子们玩游戏的间隙，李连杰坦言，这个幼儿园的很多孩子都经历过地震，那场灾难对他们幼小的心灵影响很大，有些孩子患上了自闭症，但通过一些充满童真的小游戏却会对他们有很大的改变。这些玩具可以随意摆成他们自己的童话世界，心理老师则会根据他们的摆放规律，有目的性地对他们进行心理援助，令他们因灾难而封闭的幼小心灵得到重建。
　　李连杰表示，全球有千分之三的自闭症患者，同时也有千分之六的患者家属在遭受自闭症对家庭带来的困境。对于这些患有自闭症的孩子，社会中的每一个人都应该负起责任，献出一份爱心。而这些，也是李连杰和壹基金发起“一生，壹起走”公益活动的初衷。
　　重归地震遗址 为公益辗转几地
　　结束了幼儿园的回访，李连杰又带领大家前往30多公里之外的汉旺东汽地震遗址。2年前的那场大地震，把昔日繁华的小镇夷为平地，为了让后人能铭记那场灾难，那里垮塌的楼房都保持原貌。地震废墟，对李连杰来说并不陌生，但面对满目疮痍，他还是紧锁眉头，穿梭在断垣残瓦当中，很长时间都一言不发。他有些沉重地说：“今天我们从成都一路走来，看到沿途很多受地震摧毁的地方都焕然一新，四川灾后重建的速度真的是很快，但来到这里，又让我想起当年那场地震给当地人带来的灾难。”
　　最后，李连杰接着表示：“其实不用对地震那么恐慌，我看过那种能监测全球地震的地震仪，地球每天都在震，尤其是太平洋洋底，太频繁了，只不过就这两年地震发生的地方总是和人口密集的城市不远。”
　　宣称“将慈善作为后半生事业”的李连杰近日被美国《时代》周刊评选为全球最具影响100人之一，入围理由亦是他对慈善和公益的专注。李连杰表示，这些荣誉属于我们“壹家人”全体人员。　　据悉，李连杰一个月内，连续转战云南、青海和四川，而且所到之处都是异常艰苦的地方，常人都难以吃消，当记者问他：“您为了慈善如此奔波忙碌，是不是特别辛苦？”他淡然一笑：“这怎么算辛苦，这只是你们看到的，很多时候我为了壹基金一个月远远不止跑三个地方，而且是几个国家地跑，这些你们都看不到。”

