昔日助手痛批成龙无情林凤娇刻薄(图)
　　昨天香港《壹周刊》刊出“成家班大控诉成龙无良，林凤娇刻薄”的报道，报道指，昔日成龙“左右护法”的卢惠光和段伟伦，自遭成龙炒鱿后，卢惠光最终只获十万不到的遣散费，失业多时现仍赋闲在家；而段伟伦表示自己是无辜遭辞退的，直斥成龙是无良雇主，对兄弟无情无义。
　　卢惠光“天见到这件事也会流眼泪”
　　卢惠光于1980年开始在成龙身边做事，一直被视为成龙的得力助手。据香港现行劳工法例计算，按卢惠光当时月薪25000元计算，应可以拿到50万的长期服务金，扣除强积金的雇主供款，起码仍可拿到30万元，但是目前卢惠光坦承收到的遣散费不够十万：“我都不知道点解会被人炒，现在等你?帮我平反。我想天见到这件事也会流眼泪，三十年就换来这十万。”他还说自己有找成龙追问，成龙说这是接任“成龙影业”及JCGroup董事及秘书的林凤娇的决定。
　　段伟伦“为什么这样对我们？”
　　2003年，成龙以 “大个仔出去?食”为由辞退了在身边十几年的段伟伦。段伟伦表示当日要即刻找第二份工，没时间跟他斤斤计较，“如果要计，我们从来没有假期，没OT，他是不是也要计回给我们。光仔(卢惠光)离婚都是关他事，年三十晚不可以回家吃饭，年初一又要陪他拜山，不去就黑面。当日他公开讲话有他成龙一天，就有段伟伦同卢惠光，为什么这样对我们？就算成家班兄弟，他都没给机会，他怕我们走红会走，所以很少找自己人拍戏，好多兄弟都有怨气。”
　　大嫂新政不得人心
　　据报道，大嫂林凤娇的新政也很令员工没瘾，以下是一位知情人透露的几条新政：
　　新政1：每天要打卡，迟到一分钟扣5蚊。
　　新政2：乜都要填表，打的士要事先批准。
　　新政3：要悭电费，迟点离开公司也不行。

