王祖蓝自豪善于模仿女人 感恩自己生得短小(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日消息，据香港媒体报道，扮女人，比女人更女人，除非你是变性人，又或者是泰国人妖吧？连王祖蓝也万料不到自己会如此女人。自命“短人”的他日前在香港受访，感恩自己生得短小精悍，拿捏女性的特质更容易。
　　从小喜欢模仿
　　原来王祖蓝反串的天分，小学时已被发掘：“小时候就很喜欢学灿哥(廖伟雄)扮‘乜太’，撇着个嘴。读五、六年班的时候，同学们经常逼我扮圣母玛利亚怀孕那一幕，出奇的是反应极好，我无所谓的，永远是这样：男扮女能让你笑得肚子疼，女扮男的话胳肢你都不会笑。”
　　反串有窍妙
　　先天反串有优势，王祖蓝自言扮女人可以完全不费吹灰之力，做的功课也不像搭档阮兆祥和李思捷的多，出来的效果却最轰动：“我模仿会一直扮自己比较像的那些，正如没理由叫阮兆祥扮瘦女，因为表演只是两三分钟，只要找到一两个重点就OK。”谈到扮女人，王祖蓝有如滔滔江水，连绵不绝：“例如扮Lisa S.，就要扮她提高声音讲英语，熊黛林(Lynn)就要学她把眼睛瞪大一点，答问题要答完等于没答，只要一味瞪大双眼，就会很像熊黛林。扮她时我为什么会是九头身？多亏导演镜头用得巧妙，让我在电视画面上看起来高一些，其实我依然是一个‘短人’……总之我做功课不是只看那个对象的外表，而是要找她的‘可玩性’。”
　　喜欢自创角色
　　但王祖蓝曾认为扮女人会超级恶心：“播出之前，我怕被人砸西红柿。看着自己扮女人的样子，心里想着活见鬼了，竟然上妆后这么漂亮，真是上天保佑。”在万千个女人造型中，王祖蓝认为“悭?啦Baby(发音近Angelababy，‘悭?啦’即粤语‘省省吧’之意)”是其得意之作：“成功的是我能创造一个角色，因为创作胜于模仿，就像卢海鹏和贾思乐的虾仔爹爹一样精彩。”搞笑是要有态度的，王祖蓝赚的不只是金钱那么肤浅：“我觉得我们是赚到了一个集体回忆，就好像秋官(郑少秋)扮四大天王、阿姐(汪明荃)跳热咖啡、肥姐(沈殿霞)踩蛋一样，这些都是70后、80后的集体回忆，但近十年好像都没有了，我希望20年后还有人记得我们。我要拿的不是钱，近期连商场秀这种赚快钱的活我都没有接，我要演好这台戏，放长线钓大鱼。”(鱼鱼)

