刘嘉玲怀孕又流产？ 港媒一天三变经纪人否认
　　生或者不生，成为娱乐圈的最新悬案。张柏芝接连生两个，而刘嘉玲的答案，却是—不生。这位44岁“高龄”的“疑孕女王”在上周内相继爆出了怀孕三个月和已经流产的惊人新闻，其说法转变之快，远超越来越变化莫测的复杂气候。事实上，对于媒体不知疲倦的猜测，刘嘉玲和她的经纪团队都已经懒于应付。但每一次风云变幻之时，他们又不得不站出来给予官方答案。目前本刊获得的答案是：“因为工作满档，刘嘉玲无暇造人。”
　　采写_本报记者 夏天
　　怀孕又流产？港媒说法一天三变
　　自2008年与梁朝伟不丹大婚后，刘嘉玲的生子事宜便被提上议事日程。刘嘉玲每每被问及此事都微笑表示：已经向老天递交了申请表，一切顺其自然。如今两年过去，媒体似乎比顺其自然的刘嘉玲更着急。近日刘嘉玲怀孕传闻甚嚣尘上，刘嘉玲在港媒图片中，小肚日隆，近日更以罕见的颈巾、口罩、墨镜加帽子造型力遮发福身形，一改往日干练飒爽的时尚女魔头风格，更被视为“有喜”征兆。
　　据港媒报道，刘嘉玲在“不育克星”何永超医生建议下，花费逾50万港币接受体外人工受孕，终以44岁高龄荣升准妈咪。4月初在机场被媒体拍到小腹微凸；4月中旬，被指怀着3个月身孕扫街血拼，万元狂购平底鞋。就这样，刘嘉玲在媒体描述下，肚子一天一天“大”了起来。
　　不过令人晕头转向的是，香港某周刊前一期刚刚落实嘉玲怀孕成功，下一期立即翻供，自我否认称她已经流产，变脸之快令人咋舌。而据记者向多位香港资深媒体人了解，他们都无法给出专业意见，“(怀孕与否)不好说，最近都在忙着盯张柏芝，没什么人去守刘嘉玲。”至于某些周刊的报道，他们认为没什么可信度。
　　工作满档，本月或将赴戛纳宣传新片
　　虽然向老天提交了申请表，不过婚后的刘嘉玲丝毫没得闲，反而比婚前更忙碌，不但时隔三年首度接拍电影，而且一口气接拍两部。今年上半年，刘嘉玲在姜文的《让子弹飞》剧组，每天花上5个小时进山，凌晨3 点起来化妆，然后在寒冷山里拍上一整天戏。收工后会和姜文、葛优去吃农家菜，喜滋滋谈论烤羊腿的乐趣；而同一时期，梁朝伟也苦泡东北的《一代宗师》剧组，相信面对导演王家卫和角色叶问，压力都不小。此外，刘嘉玲的商业拍摄和私人应酬也是不断。4月中，多年好友、曾与其传出绯闻的台湾导演钮承泽到港宣传新片《艋?》时，刘嘉玲还尽地主之谊，热情招待，更揽着钮导臂弯出席曾志伟生日派对狂欢。
　　刘嘉玲经纪公司此前向媒体否认怀孕传闻，称是媒体乱写，不过仍挡不住各方猜测。媒体执着地相信，“不说”是因为怀孕三月内不便公开的风俗。记者就怀孕一事向刘嘉玲内地宣传求证，对方短信回复两个字：胡扯。随后，刘嘉玲经纪人陈彦女士通过其内地宣传陆先生向本刊独家回应，表示刘嘉玲接下来工作满档，应该无暇造人。陆先生透露说，刘嘉玲到目前为止工作从未停止，下半年还有《狄仁杰》和《让子弹飞》两部电影要宣传，工作排得非常满，尤其是《让子弹飞》正计划去本月即将举行的戛纳电影节宣传，如果一旦成行，刘嘉玲也答应随同前往，“坐13个小时的飞机长途飞行，她都没有提出任何异议，而且表示只要时间允许，非常乐意配合。”此外，5月份公司还帮刘嘉玲接了一个剪彩活动和一个广告拍摄，这些工作都在进一步沟通中，还在等时间上的确认，她都没有喊停过，“包括下半年嘉玲还有许多杂志封面的拍摄，她都表示会认真考虑，如果合适都会配合。”陆先生尤其提到，4月中他刚刚在香港与刘嘉玲共事，拍摄一则广告，当时也没觉得有任何异样，在饮食与服装选择上，刘嘉玲都与往常一样。
　　事实上，刘嘉玲私下也对朋友表示，生不生孩子她是真的顺其自然，不会强求。现在的她，全凭喜好接戏，对得奖也没有什么欲望，全看剧本是否有趣，如果可以在途中偶然学到其他知识也很不错，输和赢都是小女孩时期的在乎，再不会回来困扰内心。不过，希望自己在电影上能真正交出作品的刘嘉玲也不会放弃工作，因此到明年贺岁档新片上映之前，应该都无暇也无力造人了。

