任贤齐做媒 500亿身价台湾鞋王将迎娶内地女星
　　中新网5月13日电 台湾41岁的达芙妮鞋业主席陈英杰透过好友任贤齐，认识内地女星韩雨芹，2人交往1年半后互许终身，已在内地注册结婚，后天将在台湾饭店，席开百桌宴客，2人的媒人任贤齐也将到场祝贺。
　　台湾《苹果日报》消息称，陈英杰是台湾人，家住台中，与任贤齐是中学时就认识的朋友，曾一起组团，担任键盘手，大学毕业时投入家族企业达芙妮。达芙妮于1987年在香港创立，1990年进军内地，据估现在公司资产市值500多亿元台币，去年的营业额也约有237亿元台币。
　　他曾与伊能静传绯闻 她是张国立爱徒
　　报道称，陈英杰曾与伊能静传出绯闻，当时曾传伊能静婚变第3者不是黄维德，而是陈英杰，不过，陈英杰否认此事，也否认要投资伊能静的电影公司，两人只是认识多年的普通朋友。
　　新娘韩雨芹是张国立的爱徒，曾拍过《铁齿铜牙纪晓岚4》等剧，并与任贤齐合拍过电影《意外》，曾一起赴威尼斯影展亮相。任贤齐看到陈英杰长年忙碌工作，耽误婚姻大事，介绍他与韩雨芹认识，小两口一见钟情。后天的喜宴贵宾云集，任贤齐、吴宗宪、于美人、吕良伟等将到场祝贺。
　　任贤齐昨天透过经纪人说：“祝他们百年好合、早生贵子啦！”

