陈键锋传被江若琳改变性取向(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，谢天华、陈键锋、马德钟、徐子珊、江若琳、陈倩扬等昨天出席无线古装新剧《洪武三十二》开镜拜神。听到有传江若琳嗲功令陈键锋“由弯变直”，对此二人反应迥异。
　　有爆料指江若琳以嗲功向陈键锋主动展开追求，一瓶水共饮，还互相在微博(http://t.sina.com.cn)传情一事，江若琳一听嗲功二字，即反应甚大地大叫：“神经！”江若琳表示在微博上，谢天华等同剧艺人都有留言，这次传绯闻，就当为套剧做宣传。笑称江若琳是否有信心把陈键锋“由弯变直”？江若琳道：“啊，为什么你们这么讲？为什么键锋的性取向备受质疑，他好正常。我和他在剧中有感情线，还为陈键锋取了个外号叫BoBo。”
　　陈键锋到达时主动搭着江若琳肩头合照，陈键锋从没试过共饮一支水，他说：“没办法，江若琳性格好外向。(她改变你的性取向？)这么严重？我性取向一向没有改变！(跟江若琳可有发展机会？)任何美女都有可能，但她矮，不是很衬手！”
　　陈倩扬表示此次是首次穿古装拍摄，又会把荧幕初吻显给马德钟。陈倩扬说：“我都好紧张，要多加练习。(是否同你男朋友练习？)当然啦，不和他，那和谁呀？我在剧中有一场戏要掌掴徐子珊，希望不用NG。”(苗菲)

