张柏芝月子餐曝光 早餐燕窝中餐虫草晚餐鲍鱼
　　刚刚生下第二个儿子的张柏芝在众星拱月下相当幸福。前日记者从香港同行处了解到，张柏芝为了这第二个孩子下了很大一番工夫，并且香港媒体拿到了张柏芝从怀孕之初到坐月子的餐单。据这位同行称，张柏芝因为曾经两度流产，再次怀孕格外小心，孩子7个月时已经足不出户，还到处搜罗坊间安胎食疗方法。
　　在Lucas出世之后，张柏芝2008年受过两次小产折磨，这次能再怀孕，她不容有失。为了确保腹中宝宝健康成长，柏芝坦言有独门秘方。据香港同行透露，张柏芝曾经向她透露过自己怀孕前后的调理心得：“以前自己身体很弱，所以怀孕前，已经每天吃含有叶酸成分的维他命丸来调理身体。到怀孕时再吃Omega3(一种鱼油)防止感染念珠菌。”而在产前3个月，张柏芝都闭关在家，足不出户，所有照顾Lucas的重任全交由同母异父的姐姐戴碧芝负责，另外更要求佣人隔日消毒家中家具和杂物，防止细菌感染。
　　张柏芝在接受这位同行采访时表示，产后最佳的修身法就是哺乳，她除了在饮食方面多摄取蛋白质外，婆婆拉姑为她炮制的坐月子餐单中，有专门增强母亲奶水的木瓜鱼汤，拉姑指定用营养较丰富的青色木瓜。日前拉姑还向媒体称：“产后最重要的就是多喝点汤水调理身体，其实我有给柏芝煲酱醋，但因为她是剖腹产，不可以这么快吃这些。”
　　此外，由于Lucas与弟弟出生于演艺世家，所以一直备受关注。早前谢贤已表示Lucas有表演天赋，将来一定也会进入演艺圈。如今Lucas又有了弟弟，外界已经传出有广告商愿意出8位数酬劳请Lucas和弟弟一起拍广告，谢家新生代真是名副其实的“千万金婴”。据《华商报》
　　张柏芝月子餐单
　　早餐：青木瓜鱼汤、鸡丝燕窝粥
　　午餐：虫草花胶雪耳汤、瑶柱鸡肉蒸饭、富士温室苹果一个
　　晚餐：瘦肉五谷米饭、炒菜心一碟、鲍鱼炖乌鸡汤
　　日常饮用：每天两杯高钙奶、牛肉茶及龙眼水交替饮用

