谢霆锋次子照片曝光 取名Quintus意为五月(图)
　　本报讯 (记者杨林)昨日18时左右，谢霆锋的经纪人霍汶希在其微博(http://t.sina.com.cn)公布了谢霆锋与张柏芝二儿子的照片，据称该照片出自影片《全城热恋》导演夏永康之手。他们的二儿子正式改名为Quintus(昆塔斯)，是罗马语五月的意思。
　　张柏芝还想生双胞胎
　　据报道，此番发布的家庭照片是谢霆锋好友、知名摄影师夏永康操刀，可见他相当重视。夏永康在香港娱乐圈名气十足，由谢霆锋等明星主演的今年情人节电影《全城热恋》是他执导的首部影片。此外，谢霆锋前日接受香港媒体访问时说，看到第二个小孩出生好开心，多谢老婆为他生多个BB。他觉得BB暂时像他，但始终刚出生，要迟些才知道像他与柏芝哪一个。据报道，二儿子正式改名叫Quintus，是罗马语五月的意思，刚好是他出生的月份。两个儿子张柏芝似乎还不满足，谢贤对媒体说，张柏芝休息两年之后还有生双胞胎的打算。
　　谢霆锋不冷落Lucas
　　虽然“二少爷”颇受关注，但谢霆锋还是相当公平，说到大儿子Lucas(卢卡斯)时，他表示之前太多媒体在寓所守候，为避免儿子返学危险及影响其他同学，让Lucas暂时休假，直至周四才重返校园。
　　上周三谢霆锋接Lucas放学后到医院时，被记者包围引起混乱。父亲谢贤曾劝谢霆锋把Lucas留在家中，但他拒绝了，他不想Lucas觉得弟弟出生后被冷落，所以谢霆锋没在医院过夜，每晚都返家陪Lucas，而且每天都会带Lucas到医院看妈妈及弟弟。

