张柏芝择时产第二胎 谢霆锋全程陪伴亲自剪脐带
　　本报讯 据香港媒体报道，谢霆锋与张柏芝的第二个儿子麟儿于12日晚8时诞生。据了解，张柏芝是择时以剖腹方式生下这名3493克的男婴，谢霆锋不但全程陪伴，还亲自剪脐带。目前母子平安。
　　张柏芝的第二胎到底何时生是最近香港娱乐圈最关注的事情。原本公众都以为她会选在10日母亲节时剖腹，没想到媒体却扑了个空，还形容这是“调虎离山计”、“狠甩媒体秘密入院”。最后在婆婆狄波拉的证实下，确定张柏芝于12日生产。
　　12日晚8点，张柏芝准时剖腹，产下重3493克的男婴。老公谢霆锋不但全程陪伴，据悉，他还亲自剪脐带。
　　长子Lucas、公公谢贤、婆婆狄波拉、小姑谢婷婷及男友安杰、张柏芝一姐两弟当时则全都在产房外守候。
　　稍晚，则由谢贤与狄波拉出面接受媒体采访，两人笑容满面，表示自己迫不及待要去抱孙子，还透露Lucas已经看过弟弟，对弟弟相当喜爱。
　　谢霆锋老友郭伟亮也在第一时间赶到医院探望张柏芝。郭伟亮大赞张柏芝精神好，“未见过孕妇这么生龙活虎！”他大爆婴儿鼻子大。问到郭伟亮与女友叶佩雯何时生宝宝，郭伟亮说：“等到看看2012年是不是世界末日再说啦！”谢霆锋的经纪人霍汶希表示，小宝宝脸的上半部像柏芝，鼻子以下则像谢霆锋，很明显就是两人的综合体，见过小霆锋的人都直呼可爱。而无法亲眼目睹的网友们，干脆仿照谢霆锋和张柏芝的模样，用计算机合成小霆锋的长相。

