黄晓明周迅双双离巢 华谊股价涨跌尚不分明
　　华谊兄弟不愧是内地最具人气的经纪公司，但凡有个风吹草动，就能成为娱乐圈一段时间内的焦点话题。
　　这不，吵嚷了很长时间的“一哥”黄晓明和“一姐”周迅要离开华谊的消息，又有了新“风声”，他们的去留极有可能影响到华谊的股价，这可就是“大事儿”了。
　　同公司的华谊音乐也不消停了，掌舵人袁涛正酝酿着另起炉灶呢，也就是说，刚签到华谊的陈楚生，恐怕还得换东家。
　　真应了那句话：“人心散了，队伍不好带了。”
　　资深证券人士分析：只要冯小刚不走，华谊股价就没什么影响
　　许晴加盟华谊时，“一姐”便多了个竞争，姚晨也签约了，“一姐”之争变成了多姐之争，局面多少有些尴尬。
　　16日，记者得到爆料称，当了华谊多年“一姐”的周迅确定要离开华谊了，退出这场越来越激烈的“一姐”纷争。同时，“一哥”黄晓明也将“离巢”。
　　对此，有业内人士对华谊股价表示担忧。不过，也有专家分析认为，周迅和黄晓明的离开，对股价的影响并不会太大，“因为华谊的利润来自冯小刚，只要他不走，就没有大碍。”
　　知情人爆料：周迅、黄晓明真的要走了
　　一位圈内人士16日向记者爆料，称其消息来自一位华谊的“次高层”在饭局上的“一时说漏嘴”。他透露说，周迅和黄晓明离开华谊的心意已决，“这个消息很靠谱”。据悉，这次离开并非“鱼死网破”、一拍两散的局面，黄晓明还是会和华谊有一些合作。
　　至于周迅，那位爆料的圈内人士透露，周迅对所谓“一姐”和圈内地位并没有太大的野心，但她认为自己在华谊可能不会有更好的发展，所以选择离开。另有一位深谙华谊内情的人士则透露：“周迅现在和华谊的关系若即若离，就像恋爱谈久了双方都有点麻木了。”
　　这位“说漏嘴”的“次高层”还透露，周迅离开之后，华谊“一姐”并不如大家所想象的完全落入了李冰冰手中，因为还有另一个正在逐渐强大起来的“劲敌”姚晨。
　　各方面回应：有的否认有的不在意
　　关于“离巢”之说，记者16日先是致电黄晓明的经纪人周嗣伟的电话，他先反问记者从哪里听到的消息，之后表示，晓明现在正在专心拍摄电影《赵氏孤儿》，其他事情都等电影拍完再说。
　　而记者在黄晓明的微博上发现他于16日13时发表的一段耐人寻味的话：“从2000年电影学院毕业到现在，整整十年！经历从出生到今天最艰难的时刻，最困惑的时刻，最开心的时刻。人的一生都是一件自己的艺术品，不千锤百炼怎么会成就一件绝世精品。”不知这是否是其面对离开与否的抉择所表现出的无奈。
　　而周迅的助理孙阿美16日则通过短信回复否认周迅要离开华谊，而周迅经纪人黄烽则称“没有办法作回应”。
　　记者随后还致电曾表示要和周迅合作新剧的华谊郝琳工作室的郝总，对方表示：“现在接剧基本都是周迅自己做决定的，和华谊关系不大。”
　　华谊“一姐”周迅和“一哥”黄晓明离开之后的去向，曾传出过不少版本，有表示两人将分别单干的，也有称他们会签约香港寰亚的。16日，记者致电寰亚的宣传Mavis，她表示：“其实他们两个常常会来香港和我们有合作，是不是签约没什么区别，不是最重要的。”
　　专业人分析：华谊利润主要来自冯小刚
　　上市后的华谊，旗下艺人的一举一动和影视作品的票房、收视率，都成为了影响其股价的“风向标”。
　　刚上市之际，华谊参与投资的电视剧《蜗居》传出被广电总局要求禁播的消息，当日公司股价便大跌。之后，车晓和罗海琼的双双出嫁，推动了股价上浮，而许晴和姚晨的签约日，华谊股票也大涨。如今，周迅和黄晓明将双双离开，华谊的股价是否会受到波及呢？
　　记者16日采访了资深证券分析人士薄先生，他分析称：“从我这个层面来分析，一般影响应该不会太大。因为华谊的利润主要都是来自冯小刚，只要他不走，就没什么影响。”言下之意，能够“搞垮”华谊的只有冯小刚而已。
　　不过，向记者爆料的圈内人士同时也透露，黄晓明有意要抛出其手上的华谊股票，“如果真的抛了，华谊股价将会受到很大影响。”不过，薄先生表示，因为他是原始股东，黄晓明的股票能否在短时间内脱手，并不是他个人能说了算的。

