张智霖袁咏仪逛食品店 为儿子买顶级牛扒(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，自从儿子“魔童”出世后，袁咏仪与老公张智霖为给儿子一个良好的生活环境，即复出拍剧赚奶粉钱。日前夫妻俩拍拖到香港某日本食品专卖店购物时，特别挑选顶级牛扒给儿子补充铁质，真是超级好父母。
　　计划生女儿
　　袁咏仪(靓靓)自2006年为老公张智霖诞下儿子慕童后，夫妻俩即复出拍剧赚钱，而张智霖还重返乐坛出唱片。不知不觉“魔童”已三岁多，看见儿子越大越可爱，难怪袁咏仪还想尽早再生个女儿，而张智霖为自己及家人的健康着想，已成功戒烟，为再生宝宝作好准备。
　　研究牛扒
　　有子万事足的袁咏仪，日前与老公到香港跑马地一间专门售卖高级日本食材的“千贺屋”购物，期间只见二人在店内转来转去，未几袁咏仪走到摆放顶级牛扒的冷冻柜前徘徊，之后又叫老公前来一起研究。据研究显示，牛肉含丰富的铁质及锌，有助增强小朋友在认知方面的发展，袁咏仪挑选牛扒时也相当严谨，又不时致电朋友询问，夫妻俩细选完，便让店员包起数块贵价牛扒。
　　先试后买
　　其后袁咏仪看到店内摆放了一些小食供客人试食，于是随手拿起品尝，然后再叫老公也来试。期间店员向袁咏仪推介食品时，张智霖则坐在一旁打电话。逗留约20分钟后，二人购买了数块牛扒、香脆虾饼以及几包日本小食，付款后店员亲自送二人出门口，袁咏仪见到香港记者拍照，即取出一包刚买来的小食送给记者，可见她心情极好。当记者问他俩是不是享受二人世界时，她笑着说：“不是二人世界，是给儿子买吃的。”“亲自下厨？”“不是啊。”语毕夫妻俩便登上七人车，由司机接送离开。(鱼鱼)

