刘嘉玲穿平底鞋扫童装 怀孕传言越来越真
　　本报讯 据香港媒体报道，已44岁的刘嘉玲去年全面停工与梁朝伟决心“造人”，最近有传她在“不育救星”医生协助下，已成功怀孕3个月。日前肚子凸出的刘嘉玲与母亲现身香港中环买童装。当香港记者上前拍照时，刘嘉玲更刻意用手袋遮着微隆腹部，令传闻甚嚣尘上。
　　刘嘉玲自2008年7月与梁朝伟在不丹举行婚礼后，已宣布不设防造人，为了生子成功，刘嘉玲更在圈中好友吴君如介绍下，求诊有“不育救星”之称的何永超医生，曾多次被拍摄到出入中环何永超的诊所。而去年中，香港媒体也撞见戴上太阳眼镜，由助手陪同下的刘嘉玲现身一家辅助生育中心的大厦内，当时香港记者追问是否为生子看医生，她只急急脚走人未有回应。可见为了梁家有后，刘嘉玲近年可谓出尽办法，但努力年多却未闻喜讯。直至最近，有传接受人工受孕的刘嘉玲终于成功造人，已怀孕差不多3个月。之前已全面停工等生子的她，在这段期间刻意不见人，即使平日逛街撞见传媒也明显比以往变得避忌。
　　日前，香港记者在中环碰见刘嘉玲偕母亲在太子大厦内的名店买童装，知道被传媒发现后，马上安排乘保姆车走人。只见身穿横条纹T恤及脚踏平底鞋的刘嘉玲肚子凸出，她一反常态弃穿高跟鞋，戴上太阳眼镜也略见倦容，在车上坐下时更刻意用价值1万多元的法国名牌手袋Goyard遮掩微隆腹部，孕味甚浓。
　　(星 星)

