谢婷婷透露谢霆锋笑容多 安志杰看新宝宝呆了
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，谢婷婷再荣升姑姑，前晚她偕同男友安志杰到医院探望刚分娩的嫂嫂张柏芝，也看过初生的侄儿，谢婷婷表示跟安志杰是首次看到刚出世的宝宝，男友当时的表情是呆住了。
　　谢婷婷见过小侄儿，她坦言：“看不出他像谁，通常初生宝宝都是闭着眼睛，有一点肿，不过很可爱和靓仔。我买了束花送给阿嫂，见她好精神，一阵工作完后，都会去探她。(宝宝五官哪个部分最漂亮？)没看得太清楚，他太小了，我没抱他，自己都没见过刚出世的宝宝，上次Lucas出世时我正在加拿大，也没看过。(男友有否‘想”’到流口水？)没有，他也没见过刚出世的宝宝，所以有一点呆了，而且现场很多人，我又想着照顾Lucas，也没和宝宝拍照留念。(大家冷落了Lucas？)我肯定不会，也有抱过宝宝给Lucas看，他没有吃醋，至于哥哥(霆锋)特别开心，特别多笑容。(阿嫂有否说要追过女儿？)啊，宝宝刚出世，没那么快讲第二个。(你想做妈妈吗？)不想，也没这个计划，我从小到大都是玩人家的宝宝，如果带一、两天还OK，十几年就不知怎么办！”日前安志杰专程回港和女友过生日，谢婷婷特地在生日蛋糕上放上“I love you”的蜡烛，又亲手弄了一张卡给男友，原来他和宝主的生日只差一天！ (苗菲)

