二少爷正式起名Quintus 一出世身价就上千万
　　时报综合消息 昨天18时左右，谢霆锋的经纪人霍汶希在其微博(http://t.sina.com.cn)中公布了谢霆锋与张柏芝二儿子的照片，“二少爷”正式起名叫Quintus，是罗马语“五月”的意思。同时曝光的另一张照片是老大Lucas与弟弟一起睡觉时的情景，画面十分温馨。
　　谢霆锋与张柏芝的二公子于5月12日出世，霆锋在接受采访时透露，“二少爷”遗传了谢家的优良血统，有谢家的高高招牌鼻，小脸十分饱满。而太太张柏芝不但复元神速，还发出了“生够八个”的伟论——这个“超级生仔机器”计划生完第六胎后小休，复工赚钱养孩子，年纪大了再生两个！
　　据悉，在Lucas出世之后，张柏芝2008年受过两次小产折磨，为了这第二个孩子下了很大工夫，怀孕7个月时已经足不出户，更要求佣人隔日消毒家中家具和杂物，防止细菌感染，还到处搜罗坊间安胎食疗方法。生下二公子后，婆婆拉姑为她炮制了坐月子餐单。
　　此外，由于Lucas与弟弟出生于演艺世家，所以一直备受关注。早前谢贤已表示Lucas有表演天赋，将来也会进入演艺圈。如今Lucas又有了弟弟，外界已经传出有广告商愿意出8位数酬劳请Lucas和弟弟一起拍广告，谢家新生代真是名副其实的“千万金婴”。

