谢贤称张柏芝想生八个 指孙子拥有“谢家鼻”
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，张柏芝前日为谢家带来第二个男孙，谢家上下开心不已，霆锋一直留守医院陪伴爱妻，再度荣升爷爷和奶奶的谢贤和拉姑更是喜不自禁。昨天谢贤接受查小欣访问分享见到新孙儿的喜悦，大赞小孙子有谢家优良传统，拥有“谢家鼻”，又甘愿为孙儿当佣人；他更爆张柏芝想生八个，生到四十岁。
　　查小欣在节目口述拉姑的话，拉姑指媳妇张柏芝好厉害，刚刚生完已经眼睛明亮有神，比她还精神，之后还吩附Lucas记得回去游泳，拉姑形容新孙子圆圆的，不像哥哥，要看多两天才知道像张柏芝还是谢霆锋。
　　谢贤透露大家都很开心迎接第二个孙子，他从拉姑口中得知柏芝想生足八个，生到4字头。由于已是第二任爷爷，四哥的心情不是太紧张，至于霆锋再为人父，四哥没留意谢霆锋是否紧张，不过最开心是见到护士抱宝宝出来，拉姑率先抱过孙子，便交给四哥抱一下，然后大家忙着拍照，之后护士便带了宝宝去抹身。
　　柏芝房挤满廿多人
　　四哥透露当天张柏芝的房挤满人，除了他们家人，张柏芝的姐弟、朋友和经理人，总共有20多人，十分热闹。四哥指张柏芝这个儿媳很厉害，生完之后精神到不得了，也知道医生护士在做什么，她分娩完后并没感到疲劳和痛楚，四哥笑说：“这个是不是生仔机器？哈哈，她仍会继续生下去，生就她生，教就大家一起教，家庭教育很重要。(起名没有？)不知道，他们心目中有好几个，想看过样子再取名。”
　　四哥谈到小孙儿的样貌便津津乐道：“宝宝出来第一眼见他干干净净，肥嘟嘟，Lucas出生时像一旧柠檬，他就光光滑滑，肥嘟嘟，比Lucas重，大家都好开心！宝宝拥有谢家鼻，这个不可缺少，祖宗的DNA很犀利。(有否感动到流眼泪？)几十岁，不会老泪纵横。(给媳妇大红包？)这些很俗的，现在环保还封红包？(给现金？)不用，这很俗气。(买礼物给宝宝？)不用买，很多人送，多到可送灾区。”四哥现已有两个乖孙，他希望可以“活久点”看看孙儿。(想儿媳生几个孙子？)没有，我这个媳妇……绝！我疼她到晕。(谢霆锋又要拍戏赚奶粉钱？)告诉他，他去赚钱养仔，老爸养仔，仔养仔。”
　　为乖孙做“佣人”
　　这段时间，四哥和拉姑会负责轮流当Lucas保母，问他是否做“佣人”，他乐在其中：“没法子，这是必然阶段，要洗尿布都没问题。”同时四哥会向高手请教准备为儿媳张柏芝炮制美食。四哥依然希望继续抱孙，他笑称：“最好是龙凤胎，叫儿子给柏芝吃多仔丸，一次生六、七个。(拉姑说柏芝如果生双胞胎都会继续下去？)她有点傻，哪有人那么喜欢生仔，但看得到她很爱我的儿子，儿子也难得好爱她，看到儿女开心，我老怀安慰。”不过问到四哥现在有否拍拖，他即说“秘密”。(苗菲)

