小S老公夜店再搂辣妹 网友唱衰两人婚姻(图)
　　信息时报讯 曾获选台湾最幸福人妻的徐熙娣(小S)今年负面新闻是接踵而来，从年初到现在短短5个月的时间，许雅钧、小S爆发过搂妹风波、家暴疑云，15日又有媒体拍到许雅钧在夜店与一名绑着马尾的高挑辣妹亲密耳语，事后许雅钧澄清这位女性只是朋友的朋友而已。
　　今年1月，许雅钧曾被拍到与美眉在夜店亲密搂腰，当时小S力挺到底：“对我来说，那真的没什么大不了，而且我毕竟是他老婆，又不是监狱长，没有资格去控制他的人生！”而后没多久更爆发家暴疑云，夫妻俩展示鹣鲽情深，在警察局前召开记者会澄清，小S坚定地表示：“老公是我此生遇过最好的人，我们很相爱，不会浪费多余的时间，去伤害对方。” 家暴疑云风波平息后，许雅钧15日凌晨再被媒体直击出现在一家夜店，不但搂着辣妹合照，还交头接耳、牵进包厢，又跟一名身材很辣的“马尾妹”以及友人到KTV续摊。一直到清晨接近5点，已喝到微醺的许雅钧目送马尾妹坐车离去后，自己再搭乘友人的车子返家。
　　事后许雅钧回应道，他知道自己现在会被跟拍，被大家注意着，所以不可能会做出什么亲密的举动，当天只是出席夜店的周年庆活动，在现场碰到好朋友后才又去KTV唱歌，对于自己与小S的感情状况，两人还是很恩爱，两人不会吵架。
　　小S向来是网络热门讨论话题，网友现在已从原本支持的态度转成无风不起浪，直说：“希望小S不会变成第二个宋新妮(吴宗宪前绯闻女友，男友最近被爆劈腿一年多)”、“许雅钧也不是第一次被拍到了，给人感觉很差，感觉爱玩！”不过也有网友批评媒体：“跟之前的稿怎么一样？没新闻可以炒了吗？”泰渔

