海清倡议慢运动 蜗居女渴望蜗牛生活(图)
　　新浪娱乐讯 15日上午，内地“媳妇专业户”海清现身人民大会堂首届中国慢运动传媒论坛，出任慢运动公益形象大使。作为娱乐圈的一员，海清坦言平日奔忙于片场和各种活动场所，想放松都成为一种奢侈，因为，慢生活的方式就显得尤为珍贵。她更是呼吁艺人和大众都应该适当放慢生活和工作节奏，“身体是革命的本钱，我们应该随时调节自己，像蜗牛那样的生活节奏该多美。”
　　由中国广播电视协会生活节目工作委员会和上海不知慢运动研究中心主办，上海不知慢运动服饰和上海景合传媒协办的首届中国慢运动论坛，旨在推崇“慢”生活态度，并发展出了一系列的“慢”生活方式，以让对于身处现代竞争的人们来说，轻松从容的生活。在会上，海清坦言作为艺人十分劳累，“社会现实中，快节奏的工作很难避免。但关键的是我们要有一个平静的内心世界。我们要学会转变角色、转换思维方式、调节自己的心态、寻求现实和内心世界的平衡点。”
　　海清坦言慢跑或快走是自己喜欢的放松方式，“如果日程不太满的会走一个小时。我觉得剧烈运动不适合我。但是每天的慢运动既能缓解紧张心情，又能达到锻炼身体的作用，我乐在其中。我现在每天自己早晨起来可以快步走，然后出一点汗。因为现在5月份，天气很少，我可以在户外走，我很开心，我会盼着做这个事情，会坚持。”对于此次能够出任慢运动公益形象大使，海清表示很高兴有机会为慢运动的宣传推广出一份力。“我希望慢运动能够改变大家生活方式和生活观念，我希望这种慢节奏的运动能够让大家都非常健康，我也希望更多人能关注这种生活方式。”她更是鼓励大家和她一样积极参与慢运动：“每个礼拜起码抽一天要运动一下，到公园快走、散步，都是很好的锻炼方式。我们现在忙忙碌碌，但最终的目的还是要过慢节奏的生活。身体是革命的本钱，不知不觉慢运动。”(headline)

