嫩模兵团抢滩娱乐圈 等待时机崛起(图)
　　何谓嫩模
　　“嫩模”是香港的新兴名词，特指香港娱乐圈近期崛起一批年少、时髦、漂亮的模特，她们风头甚至盖过一众已经站稳阵脚的超模、名模。她们的发展多元化，除了走秀拍广告外，还有个别“嫩模”已经进军电影界。而“嫩模”后因绯闻不断，渐渐化为贬义。
　　在香港模特界，“嫩模”们遭遇周汶琦等这些香港名模们的集体轻蔑。因为“嫩模”们没受过正统训练，非出身名门，身材比一般模特矮10厘米，不少人觉得她们不够资格被称为Model，于是叫她们“嫩模”。
　　嫩模风波
　　在近几年的香港书展上，明星踩场，“嫩模”当道，到处都充斥着呼唤偶像的叫嚣声和商人促销声。在场馆内某些主要通道上，“嫩模”占据地盘，她们以“作家”、“才女”自居，在展馆台上穿着暴露，各执一本“著作”，展示著作里那些零零碎碎的性感图集，常常向围观者来一个惹来大众尖叫的鞠躬。2009年的香港书展上，“嫩模”兵团”以人肉长城围剿会展在香港引起连场骂战，5万网友成立了 “反嫩模进书展小组”。
　　而继在香港书展之后，“嫩模”又惹劲爆话题———“嫩模”界被曝刮起色情交易风。日前，香港某周刊踢爆不少“嫩模”都有“饭局价”，谈好价便可以陪吃饭，甚至还有“上房价”。据报道中的饭局价目表显示，周秀娜、Kama、Lavina等一众“嫩模”均“榜上有名”。 综合
　　从去年到这几天，关于“嫩模”的新闻频频见诸于网络和报端，“香港书展嫩模事件”、“周秀娜当街扯衣走秀”、“Angelababy制服诱惑遭声讨”、“香港嫩模饭局门”、“21岁嫩模陈静仪被曝已育一子一女”……关于“嫩模”的消息越来越被关注，就连许多明星也被牵扯进来：陈晓东被曝已与北京“嫩模”丹丹订婚，现已未婚先孕；黄晓明闹绯闻又传新对象，她就是香港“嫩模”界头把交椅Angelababy——圈内人称这种现象说明“嫩模兵团”正逐步抢滩娱乐圈！
　　嫩模前传
　　经济不景气催生崛起
　　“嫩模”一词囊括年轻、模特两个概念，目前女性“嫩模”居多，相比内地，“嫩模”已在香港红了整整一年，皮肤白皙、五官可爱、身材姣好是她们的特征，笑容可掬、平易近人是她们的性格共性，由此在香港，她们常被冠上“宅男杀手”的称号。
　　香港时尚杂志记者郑学颖昨日对记者说，其实，“嫩模”行业的爆红始于去年，由于不景气的经济环境，厂商代言活动开销被大大削减，承担业界名模5—10万元人民币的出场费存在困难，郑记者介绍说：“‘嫩模’也是模特，但由于身高、五官等身体素质，不足以登上国际舞台，所以她们拍杂志广告、走秀、代言，都比超模低一个等级，费用也低廉，一场一位大约需要几千港币左右，所以颇受青睐。”
　　嫩模现状
　　全面进军演艺圈
　　在内地，从模特界转型相关产业最成功的代表，马艳丽当之无愧，接受采访时，她坦言模特“吃青春饭”的行业特性。对于这一点，去年爆红的“嫩模”似乎已有先见之明，凭着姣好相貌成功获得关注之后，全面进军娱乐圈。港媒就披露Angelababy凭超高人气，不仅挤掉阿Sa出演电影，还跟内地小帅哥黄晓明用微博(http://t.sina.com.cn)“隐晦辞藻”玩暧昧，频传绯闻。对此，香港时装秀的导演Vicky就指出，在台湾，早前的言承旭，现在的阮经天、赵又廷都是从模特行业脱身，成功进军娱乐圈的。Vicky说：“想在香港娱乐圈长久红下去，最关键是民众的关注度，‘嫩模’的长相就是资本，有的去日本潮流杂志走秀，回港就被捧为‘潮模’，深得年轻一辈关注，效仿她们的穿着打扮，而像表演、唱歌的娱乐技能，后天培养也可以。”
　　但记者也了解到，在香港，“嫩模”的娱乐事业总伴随批评声，“赌王”之女何超仪撰博文，用“低俗、不尊重、不要残害主要的媒体空间！”等直白的词语，抨击只懂得秀性感、没内涵的“嫩模”们，另外，香港名模界回答对“嫩模”看法时，也多表现出不屑一顾的态度。
　　嫩模发展
　　增加内涵打拼市场
　　据香港同行林小姐的介绍，去年蹿红的“嫩模”自从初露娱乐圈后，始终负面新闻缠身，小到整容、闹矛盾，大到陪酒、援交，林小姐说：“一方面因为他们红了，狗仔开始关注，许多隐私被八卦出来，另一方面，为搏出位，她们大胆行为常引起民众反感，有些家长感到会带坏小朋友，很著名的是去年书展上，她们的写真集遭到游行抵制。”
　　记者了解到，一般“嫩模”出道时都十三四岁，高中文化程度，林小姐说：“‘90后’开放的思想，令她们常常做出很大胆、轻佻的举止，代言时，她们不介意主办方提供服装，对不穿泳衣、超低V、大露背等规矩都限制，深知衣服越暴露，新闻版面越大的传媒道理，借各个活动制造话题，达到商家、自身双赢，但这并不是长久发展道路，在演艺圈站稳脚跟，需要真才实学，所以内涵最重要。”而记者也了解到，虎年春节时，Angelababy、周秀娜在采访时，都表示要摆脱“嫩模”头衔，成为全方面发展的艺人。
　　内地“嫩模”等待时机崛起
　　对照香港“嫩模”低龄化、不及超模的身体条件、面容姣好等标准，《昕薇》、《瑞丽》中的小黑、张子萱等几位当家花旦最符合概念，而且得到青年人大追捧，对此，《昕薇》杂志社模特部事业部主管董先生介绍，内地“嫩模”以杂志平面模特为主流力量，没有香港那么大胆出位，“内地民众对‘嫩模’的喜爱和关注，从《昕薇》杂志全国每月90万销量就能看出，相比超模，她们穿着打扮的风格，一般年轻姑娘就能模仿，形象又很亲民，由此每年举办的征集模特的比赛，都得到年轻人的追捧。”对于香港“嫩模”进军演艺圈的现状，董先生指出她们生于“天时地利人和”，“有些模特已经在接触电视了，像小黑就在央视综艺节目《购物街》里做模特，巩新亮也在电影《非诚勿扰》里有精彩出演。目前内地‘嫩模’进军娱乐圈时机还不成熟，等待时机，我们也会将专属模特，以电视综艺、喜剧、唱歌、代言广告多种渠道，推向娱乐圈。”董先生说。本组稿件除署名外由本报记者 任奕洁 采写

