张柏芝产后24小时就能走 被曝曾两次小产
　　信息时报讯 上周三晚上8点多，张柏芝在香港养和医院为谢霆锋诞下第二个儿子“二少爷”。谢霆锋昨日下午托经纪公司代发照片，白白胖胖7斤重的“二少爷”真容终于曝光，并且公布“二少爷”的英文名字为Quintus。香港媒体称，曾两度流产的张柏芝此次生产之前与当年怀着大儿子Lucas时的作风完全不同，当年大着肚子都照常出门逛街的张柏芝这次异常小心，临产之前3个月已经足不出户专心养胎，而且平时搜罗各种安胎食疗方法，怀孕期间还定期服用Omega 3(奥米加鱼油丸)等药物。张柏芝做足了大量准备功夫，才换得如今Quintus的顺利诞生。
　　小产经历吓怕柏芝
　　自从今年1月底，张柏芝与谢霆锋外出看完电影《阿凡达》后，她就一直闭关，寸步不离赤柱舂坎角大宅。张柏芝养胎期间也相当谨慎，向来孩子不离身的她也甚少抱Lucas，而其把照顾Lucas和接送他上学放学的重任，全交由同母异父的家姐戴碧芝负责。另外她还要求佣人每隔一天消毒家中家私和杂物，防止细菌感染。戴碧芝接下重担之后经常跟女儿到舂坎角陪Lucas玩，平时即使Lucas和戴碧芝的女儿在阳台上跳来跳去，大肚婆柏芝都没有走出阳台守着孩子，只派佣人在旁边盯着，全心全意居家养胎，紧张程度相比起她2007年怀有Lucas依然经常外出的作风，明显夸张很多。
　　张柏芝之所以如此紧张护胎，是因为她生下Lucas之后，在2008年先后有两次小产。备受折磨的她这次再怀胎，自然不容有失。为了确保腹中宝宝健康成长，张柏芝先前曾对相熟的香港媒体透露有独门秘方：“以前自己身体好弱，所以怀孕前，已经每日都服用有叶酸成分的维他命丸来调理身体，到怀孕时再食Omega 3去防止下体出现念珠菌。”
　　柏芝还想生对双胞胎
　　张柏芝几个月的用心如今得到回报，Quintus的诞生让她和谢家上下都乐到不行。再当奶奶的狄波拉(拉姑)连日来不停进出医院，为媳妇张柏芝带花胶冬虫草汤水。有传张柏芝剖腹生Quintus的时间都是拉姑找风水师选定的“吉时”，拉姑表示：“择日这事当然不是我定的啦，她饮食方面的大权才由我全权负责。产后最重要的就是多喝汤水调理身体，其实我都有煲姜醋，不过因为柏芝是剖腹产，所以不能那么快吃。”
　　对于张柏芝目前的状况，拉姑就说她真的很强，生完才24小时，伤口就已经不痛了，能走能睡又能吃，好像没生过一样。对于张柏芝扬言要生够8个一事，拉姑笑说：“真是服了她！柏芝说下一胎要生对双胞胎，生够6个就休息一阵子，复出挣钱养孩子，年纪大点再多生两个。她真是充满生命力，母爱泛滥啊。”
　　怀胎后深居简出
　　怀胎3月避镜头
　　去年10月，怀胎3个月的张柏芝外出被媒体跟拍，当时她惊恐地扯衣服掩肚。
　　怀胎4月戴口罩
　　去年11月，柏芝罕有地再度外出，当时已腹部隆起的她，戴着口罩防菌，买完麦当劳食品后，便马上回家。
　　怀胎6月看电影
　　今年1月底，张柏芝忍不住要老公陪她外出看大热电影《阿凡达》，因而被拍下大肚照，此后她再也没外出露脸了。
　　话你知
　　Quintus取意“五月”
　　Quintus这个名字相比起大儿子的英文名Lucas以及网友先前为“二少爷”拟的名字“Foucs”都要难念。原来Quintus不是英文，而是拉丁语，拉丁语基数词Quinque或序数词Quintus的意思为“5”，罗马人也用其代表“五月”。因此，大家也该明白谢霆锋和张柏芝给“二少爷”取这个拗口洋名的意思了吧。
　　好爸爸有话说
　　谢霆锋：不想Lucas受冷落
　　目前所有焦点都集中在Quintus身上，谢霆锋近日接受香港媒体专访时表示，自己有留心大儿子Lucas，怕两岁的Lucas觉得自己被冷落。谢霆锋说，之前有太多媒体在寓所附近守候，未免儿子上学被跟拍，影响到其他同学，于是他让Lucas休假几天，直到Quintus出世后的第二天才让他上学。上周三他带Lucas到医院等待妈妈生产，进医院前被大批记者包围引起混乱，Lucas一度趴在霆锋肩膀上避开镜头。谢霆锋说父亲谢贤曾劝他当晚把Lucas留在家中，但他不想让Lucas觉得弟弟出世后自己被冷落，所以才带他到场。Lucas在等弟弟出世时也很开心，在一旁骑单车。而霆锋先前还买了一份礼物放在医院，当Quintus出生后，他叫护士把礼物拿给Lucas，对他说那是弟弟送他的礼物，哄得Lucas很开心。霆锋也透露，他过去几天都没在医院过夜，每晚都回家陪Lucas，但每天都会带Lucas到医院看妈妈和弟弟。
　　柏芝坐月餐单
　　早餐：青木瓜鱼汤/鸡丝燕窝粥
　　午餐：冬虫草花胶雪耳汤/瑶柱鸡件蒸饭/富士温室苹果一个
　　晚餐：瘦肉五谷米饭、炒菜心一碟、鲍鱼炖竹丝鸡汤
　　日常饮用：每天两杯高钙奶、牛肉茶和龙眼水交替饮用
　　生仔豪花30万
　　张柏芝选择在有“富豪医院”之称的养和医院分娩，她所住的是早前刚装修过，位于28楼的豪华套房，面积约250平方米，有厨房、厕所、客厅，还有高清电视，每晚收费1万元。而柏芝选用了六日五夜套餐，单是住院费已达6万元，再加上医生、麻醉费杂项及保安等费用，总价30万是肯定要的。

