39岁宣萱明年结婚赶生仔 自曝男友已求婚
　　新快报讯 据香港媒体报道，39岁的宣萱在无线做足20年，由花旦变“中旦”，有名有利，却欠一个夫姓，不过她去年情陷老外兽医男友Ruan后，寂寞芳心随即被烧得火烫，万大事以拍拖为先。据悉男友已经开腔求婚，她也准备好做人妻，明年赶做幸福妈妈。
　　男友已求婚
　　虽然宣萱近日要努力为有份主演的无线新剧《掌上明珠》宣传，但她也不会忽略男友。想当年，她全副精神放在事业上，拍剧日夜颠倒，同时赔了健康，先后多次进出医院，卧病在床的日子令宣萱开窍，她说：“拍摄《寻秦记》时入医院，我当时跟上天说，我什么都不要，我只是要健康，就算有一亿身家给我都无用。所以从那次开始，我提醒自己不要只顾着工作。”
　　随着踏入高龄产妇之列，蜜运中的宣萱准备随时出嫁，但不会奉子成婚，男友Ruan拍拖不够半年，已向她求过婚，她说：“他有提过一下，我始终是女孩子，这方面我不会主动走多一步，应该男孩子出声。我好相信缘分是天注定，次次拍拖都想走到最后。我会说他是最合得来的那个，我们大家想法一致，步伐都向着同一个方向。”
　　梦想婚礼简简单单
　　既然如此，相信距婚期不远，宣萱暗示有意明年披嫁衣。那对婚礼有什么憧憬？她说：”我的梦想婚礼最好简简单单，什么都不搞，不要大排筵席。我好喜欢吴彦祖同LisaS。的南非婚礼。”
　　现在宣萱将男友和家人并列第一位，到底Ruan有什么优点令女友狂加分？她说：“我们有共同嗜好，他有幽默感、心地好，对我爹?妈咪都好，工作又认真，他的想法都同我很一致。”不过Ruan的善良性格，竟同时成为最大缺点。为免男友被欺负，宣萱坦言经常变身正义女友，她说：“适当时候就会由我出声。”

