郭采洁乐当平胸美女 获封反毒大使不碰比基尼
　　新浪娱乐讯 2010年5月16日台北讯，“水女孩”郭采洁因为参与电影《一页台北》的精彩演出而晋身为小天后接班人，清新甜美的形象更被“法务部”相中，受邀担任反毒大使，负起宣传大责，呼吁“全民总动员、无毒保家园”，郭采洁表示，很多人不知如何减压，所以很容易被毒品诱惑，她分享自己的减压“撇步三步骤”就是大吃、大买、外加洗厕所，若真的压力大到无法负荷，她则会找朋友聊天或是在家大哭一场释放心情，郭采洁笑说：“曾经有一次工作压力大到受不了，就花了2万元买了一件裤子慰劳自己。”除了大力推广反毒理念，郭采洁最近更崇尚养身，不爱大胸部、对于S曲线更没有迷思，自己乐当“平胸美女”。
　　对于首次担任反毒大使的郭采洁表示，真的很开心自己逐步在实现当初毕业的愿望，因为大学是念社工系，即使现在不是身为社工人员贡献社会，但是运用自己公众人物的身分替政府或者公益单位发声，也是另外一种回馈。
　　目前她也计划可以去监狱探访狱友或是去育幼院担任爱心老师。对于生活上的压力所导致的无力感，郭采洁表示每个人应该都会有，但需要找到健康的抒发方式，她自己的抒发方式就是大睡或是大哭，对于最近工作几乎满档的她笑说：“睡觉时间都快没有了，哪有时间大睡，当然都是大哭。”
　　郭采洁私下透露，最近真的很常哭，只是贴心的她都会躲起来哭就怕身边人员担心，但她强调哭没有不好，有时候哭完睡醒了又是美好的一天。
　　从小就很独立的郭采洁对面压力的方式也很特别，有洁癖的她有时候会花一整天重新打扫家里，甚至会把衣服重新整理，而她最爱打扫的地方就是厕所，她还会蹲下来用手亲自刷马桶，她表示：“打扫时可以让头脑净空，也是一种减压的方法。”
　　大吃也是她减压的方式，郭采洁表示曾经有一次把所有想吃的高热量食物一次买齐，包括薯条、洋芋片、蝴蝶炳、起司、火锅等，看着满满的食物，她突然觉得好幸福，她表示每个人都可以找到属于自己的方式，无论这些方法是什么，一定都比靠毒品来麻醉自己都要好。
　　除了大力推广反毒理念，郭采洁最近更崇尚养身，调整体质让不顺的经期终于“定期报到”外，很害怕因为经期而涨奶的她也表示，自己不爱大胸部、对于S曲线更没有迷思，自己乐当“平胸美女”，所以自己对于动刀美容一事也没太大兴趣，她认为从运动、饮食做起很重要，她最爱的运动就是游泳，只是不爱展露性感的她泳衣都是连身的，没有比基尼，她笑说自己还有游泳选手的专业连身泳衣，她最近也爱上淋巴排毒按摩，虽然洁癖让她没有办法让人触碰她的身体，随时享受按摩之乐，但她最近有找到一家朋友开的店，包括按摩师都变成熟人，她笑说：“我现在很习惯她的手与按摩方式，这也是一种减压的好方法。”TUNGSTAR/文并图

