孙芸芸之母再嫁豪门 巴厘岛办婚宴大晒幸福(图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，孙道存前妻、孙芸芸的母亲何念慈，前天终于和新郎田力行在巴厘岛Alila Villas饭店完成婚礼，洞房花烛夜后，昨新婚夫妻在五星级瑞吉饭店(St. Regis)亲送宾客离开，透露很幸福，婚礼中大家都哭了，虽然田力行首次结婚没有子女，但56岁的她表示已“工厂停机”不会再生，新郎说过去没有遇到对的人宁可单身，并大赞新婚妻子热情善良，言谈间充满浓到化不开的爱意。
　　何念慈招待亲友巴厘岛4天3夜婚礼团昨是最后1天，她戴着超大桃色遮阳帽、身着黑底白花短裤现身饭店送亲友团，新婚夫妻昨终于让记者碰到面，她一开始显得非常紧张，双手不断搓揉着大草帽，直到记者表达善意，表示不会偷拍后，她才渐渐卸下心防。
　　新郎建中毕业 被白金戒套牢
　　她说：“我以为记者都是很凶的，其实我在台北，楼下有狗仔，我怕到连菜都不敢买，快要闷坏了！”她表示婚礼在巴厘岛举办，就是为了躲媒体，“我们结婚很简单的，连钻戒都不需要，就一对白金戒指就好了。昨晚的婚礼让我很感动，大家都哭了，我也哭了，现在我觉得自己好幸福、好开心。”
　　56岁的新郎在台湾念建中毕业后就到美国，完成学业后在加州从事电子业，目前在深圳设厂，何念慈说：“喜欢老公的踏实、自然、不做作，他对我非常好。”会想为老公生个孩子吗？她笑说：“不会啦！‘工厂’已经‘停机’了。”暂时没蜜月计划，孙莹莹、孙芸芸前晚还窝心送水果给记者，姊妹俩昨晚已先行返台。
　　身材娇小的何念慈皮肤白皙水嫩，几乎没有皱纹，与婚纱照片差距不大，她笑说防晒最重要；高大帅气的田力行说：“我很欣赏她的可爱、热情与善良，我们不是一见钟情，彼此是慢慢有感觉的。”这么多年为何始终未婚？他说：“过去没有遇到对的人。”

