潘玮柏想尝试伪娘造型 想和兄弟去NBA裸奔
　　潘玮柏，痴心的歌迷称他做“潘帅”，媒体喜欢叫他“嘻哈小天王”。6月5日，潘玮柏将空降杭州，这次他带来的不是新单曲或是专辑，而是全新的雀巢果悠茶。作为形象代言人，潘玮柏将用他的无限活力，唤醒杭城这个安静、柔美的城市。
　　潘玮柏的曲风多为嘻哈和节奏蓝调，音乐方面曾经拜师于张学友。去年潘玮柏很是受了番折磨，脚伤复发让他戏称自己“跛伯”，医生建议他跳舞时要戴上钢支架。伤病不仅没有令他低迷，反而因祸得福，等来了与自己最欣赏的美国嘻哈天王阿肯(Akon)合唱的机会。现在，脚伤痊愈的潘玮柏，重新恢复了活力无限的形象。
　　潘玮柏一向是个时尚潮人，最近伪娘盛行，就连圈内人吴奇隆、邓超也有女装造型曝光，潘玮柏的反应是：“我也要试试看。只恨我的脚太大，穿不了高跟鞋。”工作人员反映，潘玮柏务实的个性使他在工作时格外用心，平日里不爱耍酷，倒爱耍宝，常常逗得工作伙伴笑到不行。潘玮柏偶尔也会抱怨工作实在太忙，很想和兄弟们奔去美国看场NBA季后赛。和兄弟去不嫌太寡淡吗？“不会啊，我们可以玩牵手啊裸奔啊，很精彩的。”
　　想和这样的潘玮柏进行零距离接触吗？赶快报名参加雀巢活力“巢”人选拔吧！不论年龄，不论性别，只要你爱唱爱跳爱炫，就可报名参赛。这是一个真正的零门槛舞台，一个完全展现你活力的地方。你可以通过唱歌、跳舞、各项运动、童年游戏等各种方式来唤醒全城的活力！
　　雀巢果悠茶是可口可乐公司2010年推出的一款全新果味茶饮料，特别添加了清甜爽滑的椰果粒，带给消费者美味的多层次果味享受的同时，令年轻人体验到前所未有的畅快、清新感受。雀巢果悠茶，诉求现代，时尚，年轻，乐趣，你心动了吗？那还不赶快行动起来，加入雀巢活力“巢”人的团队，和潘玮柏一起“唤醒全城 活力释FUN”吧！
　　(撰文 钱卓君)
　　

