刘嘉玲陈冲碰头 嘉玲自认幸福不急着生育(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，两大美人刘嘉玲及陈冲昨晚(5月18日)在香港同场出席活动，刘嘉玲透露已皈依佛教，现时很珍惜与老公梁朝伟的幸福小世界。
　　两大美人碰头
　　昨晚Chaumet在四季酒店举行230周年庆祝晚宴，邀得两大美人刘刘嘉玲及陈冲亮相，刘嘉玲身穿Lanvin蓝色Tube Dress秀出香肩，而陈冲则穿上Escada吊带晚装，十分性感。
　　二人一见面即互相拥抱，谈及生育问题，刘嘉玲表示很多人为她着急，但她打算顺其自然，不会选择人工受孕：“我去到40的不惑年纪，没什么是必须得到的，我觉得我跟伟仔(梁朝伟)两个已经很幸福，暂时也不会领养BB。”她透露已皈依佛教：“信佛是为了寻求宁静，见印度大宝法王也不是求子，是求智慧，但如果意外有就要?。你们晚些时候再恭喜我啦。”她表示婆婆、妈咪及梁朝伟都没有给她压力，希望趁空闲多陪妈咪，做个孝顺女。
　　至于陈冲则表示乐做家庭主妇及好妈咪，更笑言“工场”已关门，不会再生，但她表示没有生子秘方，不能传授给刘嘉玲。
　　赌王千金讲家事
　　同场还有赌王何鸿?的千金何超盈与好友陈柏熹，对于何超仪早前扬言不认识父亲其他各房的子女，何超盈说：“她说识我呀。”并代何超仪澄清没有称呼四太梁安琪为“阿四”，而是“安琪”。她力撑何超仪的电影拍得很好，不用做宣传，很期待有一个影后姐姐，也不介意客串何超仪的电影：“不过不用我演啦。她演戏那么好，我不会演戏。超云没跟我倾诉，大家都不会理那些新闻，个个忙于拍拖。”她还透露赌王情况良好，不时打网球及逛花园。
　　另外，刘嘉玲前日下午独自到中环逛街，在名店选中数款宽松新装，离开时，一名手持捐款箱的小姐向她募捐，心急离开的她摇摇头婉拒，然后登车走人。(俐俐)

