谢家二少像爷爷 宝宝两天大镜头感超强
　　本报综合消息 前天，二度当上新爸爸的谢霆锋发话说，体谅守候多天的媒体如此辛苦，决定要发布谢家二少爷的新照片。当晚，他果然信守诺言，由经理人霍汶希和谢霆锋表哥兼助手先后在微博(http://t.sina.com.cn)公开相片，瞬息之间吸引超过3000人传阅和祝福。
　　另外，有人将大少Lucas和二少Quintus在微博开户口，爸爸谢霆锋透过助手否认是他为儿子而设的，估计是粉丝的杰作。谢家还同时宣布宝贝的英文名叫Quintus，为“五月出生”的意思。
　　宝宝两天大镜头感超强
　　照片中的“5月仔”身穿由奶奶狄波拉亲自挑选、衣服上写有他出生年份“2010”的白色衣服，头戴白色小帽。孩子眼睛很大，鼻梁高挺是十足的“谢家鼻”，还有一个和爷爷一模一样的小嘴“啄”位。谢家的御用摄影师夏永康说，宝宝具有超乎寻常的镜头感——出世两日的小人儿已经会配合摄影师看镜头了，实在太神奇！
　　样貌像爷爷耳朵像奶奶
　　爷爷谢贤开心到合不上嘴，他对媒体说：“我早就说孩子最像我了吧，这张照片证明我没说谎吧。”逗得在场的媒体都开心大笑。他表示，自己早已看过Lucas两兄弟的合照。
　　狄波拉接受访问时也十分认同谢贤的说法，她说：“是不是好似四哥呢！(宝宝的耳朵好大呀！)是呀，耳朵和耳珠好似我，好有福相。(何时摆满月酒？)好忙呀，我现在的电话每隔一秒钟就响，事情等媳妇出院才商量啦。(是否知道Quintus是什么意思？)不知道什么意思，但我有同意，第一个英文字Q，好cute好可爱。”
　　“Quintus”是拉丁文
　　曾有网友热心为宝贝起名为“Focus(焦点)”，但爸爸谢霆锋还是决定BB英文名叫“Quintus”，英文名源自拉丁文，有“五月出生”的意思。有多才多艺的网友马上搜索分析出，“谢家二少”Quintus是拉丁名字，在古罗马十分普遍。

