内地女星韩雨芹嫁台湾“鞋王” 任贤齐到场祝贺
　　据台湾媒体报道，公司资产拥有500亿新台币的达芙妮鞋业主席陈英杰，前天在台中迎娶内地演员韩雨芹，当晚筵开百席邀请亲友，包括任贤齐、吕良伟等演艺圈中人都到场祝贺，光是婚宴估计就花费400万元新台币。因小两口去年已登记结婚，前天婉谢礼金。陈英杰还害羞地表示：“要生3个。”
　　现年41岁的陈英杰在内地事业有成，如今还把28岁的内地女星韩雨芹娶回家。前天一大早，他在老家按台湾传统习俗正式迎娶新娘，派出了12辆奔驰组成的车队把美人迎进门，十分风光。而当晚在台中某酒店举行的喜宴场面更加热闹，除了由“立法院长”王金平证婚，连胜文也只身从台北南下祝贺，林志玲的绯闻男友邱士楷也有现身，政商名流云集。演艺圈中好友黄品源、康康、陈思璇、高凌风、于美人、九孔、姜育恒、郭子干、陈升、吕良伟等人都到场。康康和陈英杰是玩乐团时期的老友，之前还受他赞助“三大难高音演唱会”。康康前天爆料说，陈英杰原是“不婚族”，且爱和哥儿们喝酒寻开心，遇上韩雨芹后，整个人脱胎换骨。另外，任贤齐和陈英杰认识迄今也已20多年，前天他以“媒人”身份到场。
　　在商界呼风唤雨的陈英杰，婚礼上显得十分紧张，全程紧握着韩雨芹的手。倒是新娘子落落大方，一袭高领短袖蕾丝拖地婚纱，结合旗袍和西式礼服的特色，在中国风的婚宴会场中显得典雅高贵，脚上则按传统习俗刻意穿着平底鞋。当证婚人王金平当场“催生”，问他们要生几胎，陈英杰忍不住比了个“3”，可见渴望升格当爹。 (小妖)  

