张柏芝两子温馨同睡 全力瘦身预拍全家福(组图)
　　中新网5月17日电 谢霆锋、张柏芝的第2名儿子“二少爷”正式改了英文名Quintus，庐山真面目亦于昨日曝光。霆锋向传媒发放两张幼子的照片，一张是Quintus眼仔碌碌的单人照，另一张是与哥哥Lucas熟睡的温馨合照，两位谢家少爷同样可爱。
　　“明报”消息称，5月出生的Quintus样子趣致，耳垂长，很有福气。Quintus是拉丁文，有5月的意思。
　　柏芝于上周三(12日)为霆锋诞下第2个爱情结晶品，谢家上下喜气洋洋，连日来探望过的亲友都大赞“二少爷”，有个“谢家鼻”。霆锋邀请著名摄影师拍摄幼子的照片，在发放给传媒的照片中，只有Lucas陪伴弟弟，没有霆锋与柏芝一起的全家福。
　　貌似四哥 又似霆锋
　　Quintus刚出生4天已轮廓分明，单眼皮、眼睛大、耳朵大、耳垂长、嘴唇薄薄，相当靓仔，样子既似爷爷谢贤(四哥)，又似爸爸霆锋，难怪四哥日前跟记者说孙仔样子像他。
　　古罗马勇士Quintus代表“5”
　　Quintus的单人照中，他穿着一件白色印有2010年字样的衫，有一只温柔的手托?他，相信是柏芝的玉手。另一张照片是Quintus与哥哥Lucas一起熟睡，画面温馨。霆锋为幼子改的英文名Quintus是拉丁文，带有“5”之意，亦是一位古罗马勇士的名字，正好配合5月出生的二少爷。
　　待柏芝瘦身发放全家福
　　记者昨晚致电狄波拉，她听到大家赞Quintus得意即开心地说：“是呀！”她解释只发放Lucas与弟弟的照片而非全家福，全因要让柏芝瘦身，待漂亮一些才与大家见面。拉姑说：“安排Lucas与弟弟一齐拍相最好，两个都一样疼，没有偏心。”
　　拉姑表示柏芝身体很好，多住数天才出院，始终在医院喂奶会较方便。谈到Quintus有5月的意思，拉姑说：“听霆锋说是有此意思，名字由作为父亲的霆锋决定，中文名未定。”拉姑昨日到医院探望柏芝，她成功避开传媒，她离开医院后急忙去买材料，明天煲汤给柏芝补身。

