黄宗泽坦言不介意胡杏儿郑嘉颖拍亲热戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，黄宗泽(Bosco)与绯闻女友胡杏儿前晚(5月13日)在香港同场出席Hair Show，对于胡杏儿与郑嘉颖将拍亲热戏，黄宗泽称不介意，还说自己也享尽艳福。
　　前晚在《Wella Trend Vision 2010 Hair Show》上，黄宗泽与杏儿这对绯闻情侣同场出现，最后女方走掉未有合照。黄宗泽表面笑杏儿小器，还称可能两人的服装不合衬所致，不过，之后他也大方透露，在后台有见过胡杏儿，只是对方要赶着开工才未有合照。问情侣档演出要收厚酬？他笑道：“公司决定啦，有得做就做，赚多些钱再说。”
　　谈到胡杏儿与郑嘉颖在新剧《怒火街头》中有激烈床上戏，黄宗泽即大叫“正呀”，还叫对方“随便”，他说：“又不知去到什么程度，工作罢了，我不介意。”问他可会入厂监场时，他不忘示威说：“我都未有时间走过隔壁厂，我也在开工，我拍《隔离七日情》都要被朱璇、郭羡妮强吻。”
　　此外，同场的还有林莉和官恩娜(Ella)等。官恩娜以低V晚装谷胸上阵，全场最性感。她透露晚装是度身订造的，问到男友可批准她如此性感？她表示衣着是因应场合，平时自己的打扮较为粗鲁，难得穿得漂漂亮亮的。(俐俐)

