娱乐圈刮起伪娘风 吴奇隆带头扮女装(图)
　　信息时报记者 何珊 　
　　蕾丝披风、镶钻美甲、华丽长靴
　　周董耍帅不酷反成伪娘
　　周杰伦(周董)将于18日发行的新专辑《跨时代》，封面照抢先曝光：他穿着黑色蕾丝斗篷扮吸血鬼王子拍封面，耍帅依旧。只不过细看之下，黑色蕾丝披风、闪亮亮的镶钻美甲、到膝盖的华丽长靴，微微嘟起的樱桃小嘴，分明多了几分脂粉味，让人不禁联想到日益鼎盛的伪娘路线。
　　造型师表示今年流行的蕾丝大多运用在女生上，但大胆用在周董身上，能有别于一般人对吸血鬼的印象。另外专辑铁盒精装版的封面将制作成3D影像，为了让黑色蕾丝披风有随风扬起的效果，还在披风尾系上透明的钢丝线，现场三五个工作人员爬上工作梯一起拉动裙摆，制造飘逸效果。
　　戴上假发、涂上口红、穿上裙子
　　吴奇隆受刺激伪娘上瘾 
　　吴奇隆与马雅舒离婚后，据闻还付上约一亿新台币赡养费，对方上月又爆出和老外再婚，不知是否刺激过度，吴奇隆最近在横店演出剧集《圣堂风云》收工后，竟拉着同剧男演员李威与徐炜钧反串扮女装，粉丝看完狂骂恶心。
　　三位猛男戴上假发，涂上口红，穿上裙子扮女人，还要找工作人员为他们拍照，然后将这一连串的恐怖照片放上博客，不少网友认为照片恶心，不过吴奇隆对这些批评却不以为意，而且好像扮上瘾，继续在收工后扮女人，每回扮完还要问工作人员美不美。40岁的吴奇隆早前也有把女装照片放上博客，这次又突然伪娘，被疑受到离婚的打击。

