张柏芝儿子“谢家鼻”坚挺圆脸 暂称“二少爷”
　　中新网5月14日电 30岁的张柏芝于前晚为谢霆锋生下第二个儿子，还未坐月子休息，已计划再接再厉为谢家再添丁。张柏芝下个计划是为霆锋添一对龙凤胎，终极目标是为谢家生够8个孩子，她会以未来10年时间生多6个孩子，实行生到40岁。四哥谢贤(四哥)想到抱孙抱到手软极兴奋，指张柏芝傻傻地要做“生仔机器”。
　　“明报”消息称，谢霆锋妈妈狄波拉再做奶奶心情依然兴奋，她大赞新抱张柏芝好犀利，前晚生完孩子后眼碌碌好精神，不忘吩咐大儿子Lucas返家游泳。拉姑称BB未改名，暂时称他为“二少爷”。她说二少爷的脸圆圆，不似哥哥Lucas，要过两日才看清楚像爸还是像妈。柏芝又对拉姑说想生8个孩子，可以生到40岁。
　　二少爷拥“谢家鼻”
　　昨日爷爷谢贤接受查小欣访问，他说今次并非首度做爷爷故没紧张，但十分开心，当护士从产房抱BB出来，第一个抱BB的是奶奶拉姑，四哥抱第二手，当时房间还聚集了20人，故大家也是看一眼，便由护士抱BB往回走。他称BB的样子跟Lucas出世时不一样，BB是肥嘟嘟又光滑，而Lucas当时似一旧柠檬。他最开心是BB有不可缺少的“谢家鼻”，这关乎祖先的DNA厉害。
　　四哥坦言说?“柏芝好厉害，精神到不得了。她是半身麻醉，所以我问她有没有看BB出来？她回答看不到。”他更关心问柏芝手术后可有痛或累，她说没问题，还说要继续生孩子；是名副其实的“生仔机器”。四哥笑说?“谁会这样喜欢生仔？我想她是傻了。下一胎最好是龙凤胎，或吃多仔丸，一次过生6、7个最好。”

