港姐聚会徐子珊性感抢镜叶翠翠主动出击(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，近日新一届港姐举行面试备受注目，而前晚(5月13日)一班前港姐在香港聚首一堂，争美丽斗性感，徐子珊谷胸兼露黑bra边，打败仅露香肩的叶翠翠。
　　徐子珊性感装束抢镜
　　前晚徐子珊、叶翠翠、周美欣和陈倩扬、诸葛梓岐与男友等出席活动，其中尤以徐子珊和周美欣最为性感，穿上低胸单肩晚装的徐子珊，“咪咪”甚有看头，惟不慎露出了内里的黑bra(文胸)边，当她得悉后已即时用手遮掩。徐子珊解释已做足防走光措施，贴了胶纸，估计可能近日拍戏消瘦了，裙子才会较松。
　　叶翠翠主动出击识男孩
　　叶翠翠从网上订购了英国黑色tube dress(筒形露肩)短裙，由于仅露肩膀性感度不及徐子珊，她转而出“口术”，扬言要趁着昨晚这个机会主动出击，认识有条件的男士：“我去过几次这类晚宴，识不到人的，因为我们都是整班女孩子坐在一起，没人敢走过来，难道他们会过来问你要电话吗？被人笑都笑死啦，我自己又不会主动走去跟人家搭讪。”试过遇到喜欢的人主动出击吗？“未试过，不过我都想试一下，若今晚真是遇到条件好的男士，都想试一下主动去交谈，结识他，我有胆量这样做的。”
　　诸葛拖薛嘉麟十指紧扣到场
　　陈倩扬也有留意今届港姐面试，但只看过照片故不能妄下评论，但对长发的“高版桂纶镁”较有印象，身为过来人的她，指大会会要求她们不要透露更多私事。对于模特庄思敏的妹妹Lisa也参赛，她觉得有圈中人提点会有帮助。
　　同场的模特诸葛梓岐与Neway(香港著名卡拉OK集团)二太子薛嘉麟十指紧扣出席活动，未知是否男友在旁，诸葛一改善谈作风，没有接受访问便匆匆入场。(俐俐)

