吴尊深圳代言自爆初恋与她海边牵手最浪漫(图)
　　羊城晚报记者  王正昱  
　　昨日，集万千女性宠爱于一身的台湾偶像吴尊现身深圳，为其代言的旁氏护肤品做宣传。拥有完美肌肤的吴尊，毫不介意为女性产品代言，更自称：“我外形本来就不是那么阳刚。”而有着一张娃娃脸的吴尊，其内心却并不稚嫩，在昨日的代言现场，他坦言想在35岁前成家生子，并自爆初恋的一段浪漫史，“与她海边牵手，是到现在为止最浪漫的事情”。
　　对于吴尊的这次亮相，商家打出了吴尊现身深圳“卖脸”的宣传语。当记者问及吴尊此次代言的价码时，他害羞地望着一旁的经纪人，双手一摊笑说：“她不让我说。不过是很可观啦，我本人和公司都很满意。”随后，记者从代言商家处了解到，此次吴尊的代言费在千万以上，比他之前百万级的广告酬劳提高了一个档次。更重要的是，此次吴尊完全是独享广告酬劳，不用与其所在乐队飞轮海其他成员分享。对于“单飞”的话题，吴尊慌忙解释：“目前还没有单飞打算啦，接下来还有好多工作要做。我们几个成员现在在一起的时间可能会比较少，因为大家都有各自的事情要忙，但并不意味着单飞或是解散，希望大家可以继续支持飞轮海。”
　　看着吴尊一张粉嫩稚气的娃娃脸，很难让人想到他的真实年龄已过而立之年。问及三十岁的他最想做什么事情，吴尊毫不避讳地谈起了结婚愿望：“没当艺人前，我计划30岁前一定要结婚。后来因为这份工作的原因，只好推迟，现在的打算是35岁时可以结婚吧，因为我太喜欢小孩子了，想尽快有自己的孩子。”当记者问到是否已有结婚对象时，吴尊却连忙摇头：“还在找啦，希望可以遇到一个对我真诚、没有一点花花肠子的女生，我并不会太在乎她的外表。”随后，吴尊还回忆起自己以往恋爱中最美丽的一刻：“那是我的初恋，当时也就14岁左右吧。我约她去海边散步，计划第一次牵她的手，真的成功了。我们牵着手，踩着海水，在沙滩走了好久。那是我能回忆起来的最浪漫的一幕。”

