蔡依林开微博要当评委 刘谦助阵校庆当校董(图)
　　蔡依林开微博自曝要当评委
　　台湾小天后蔡依林今天终于在新浪娱乐独家开了微博，相信很多粉丝都会为这个消息感到雀跃不已。刚刚开博的Jolin就迫不及待发微博自曝要为华纳和光线合力打造的选秀节目《音乐梦想学院》担当“造型团”评委。
　　刘谦助阵“母校”校庆变身当校董
　　刘谦今天上午以校友身份参加苏州大学110周年校庆，他出席演讲还获颁荣誉董事头衔。苏州大学原名东吴大学，而刘谦是台湾东吴大学日文系毕业的，两校是一家，所以他校友的身份也算是名正言顺了。
　　徐若?收获成龙贴心生日礼物
　　徐若?明天就将迎来自己的35岁生日，今天下午她就迫不及待在微博上发照片晒成龙寄给自己的生日礼物，这个礼物是一件浅粉色的羽绒服，衣服上面绣有“龙”字，手腕口还有“?”字，让Vivian忍不住大赞大哥“好贴心”。
　　范晓萱开博与乐迷分享生活
　　成功转型后的小魔女范晓萱又组乐队又开演唱会，玩得不亦乐乎，今天她终于在新浪微博“安家”。萱萱今天第一次发博称要跟歌迷一起分享生活，更承诺会随时跟大家爱分享生活的新鲜事。
　　王心凌开博先祝母亲节快乐
　　今天第一天开博的王心凌自曝母亲节跟妈妈和亲友一起烧烤庆祝，她除了在文章中再次祝福自己的妈妈节日快乐外，还贴心地提醒歌迷们也千万不要忘记打电话回家问候母亲一声。
　　是非之人周立波重启是非微博继续是是非非
　　在遭受了与兄弟关栋天闹不和以及被妻子指责吸毒等负面新闻后，周立波曾一度停止更新自己的微博。今天，周立波终于再度开博，自嘲是是非之人，因想念而回到是非之地再度重启是非微博，欢迎是非好友继续是是非非，这段近乎是绕口令的文字再度凸显了他作为一个谐星的功力。
　　黄贯中向无良媒体发起反击
　　由于某些媒体的偷拍导致自己所爱的人受到伤害，黄贯中选择不再默默忍受，而是在微薄中撰文奋起反击，更指责偷拍的记者是滥用“新闻自由”蔑造新闻的流氓，称自己绝对不对坐视不理。
　　今日推荐明星微博：(点击注册微博)
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

