老公夜店亲密又被拍 小S还力挺：没什么大不了
　　□晨报记者 高 磊
　　又是小S老公！又一次被拍到和夜店辣妹亲密相拥！继年初的搂妹狂欢、家暴疑云之后，昨日，小S夫妇的感情问题再成焦点。面对老公许雅钧的“夜店续曲”，不断被唱衰婚姻的小S还是一如既往地力挺，“上夜店对我来说，真的不是什么大不了的事”。
　　老公与辣妹夜店“狂欢”
　　昨日，台湾媒体以图文报道的形式，再度爆出小S老公的“夜店狂欢照”。文章称，15日凌晨，有记者拍到许雅钧在101夜店，与一名身材火辣的马尾妹亲昵地交头接耳，并牵她进包厢区。许雅钧和友人直至凌晨3点多才从夜店离开，一行人又分别搭车转往KTV继续狂欢，直至清晨5点才返家，临走前，许雅钧仍“礼貌地”目送马尾妹上车后才离开。
　　今年1月，在同一家夜店，许雅钧就曾被拍到与辣妹亲密接触，短短半年不到，再度被逮个正着，就连原本支持小S的网友都开始转变态度，猜测“无风不起浪”，“许也不是第一次被拍到了，给人感觉很差，感觉爱玩”。
　　曾让老公少去夜店
　　然而，面对老公的“一犯再犯”，昨日，因金曲奖记者会现身的小S继续力挺，“上夜店对我来说，真的不是什么大不了的事”。她表示，当天，老公向她汇报过要去夜店，但因为自己现在对这些活动兴趣缺乏，所以没能一同前往。至于照片中，许雅钧和夜店辣妹的亲密状，小S说：“那个场合音乐非常大声，讲话势必会交头接耳，所以也还好啦！”小S表示，婚前就与丈夫达成过协议，结婚后，双方仍可以有自由的社交生活。不过，她也坦诚，虽然不介意老公上夜店，但“曾要他少去点”，原因并非是要干涉老公的生活，“而是他年纪也大了，基于健康考虑，希望他少喝点酒”。
　　至于当事人许雅钧则解释称，当晚是因友人的夜店周年庆受邀到场，刚好巧遇朋友才一起去唱歌，“我知道大家都盯着我，怎么可能有亲密互动？”他透露，那个马尾妹“只是朋友的朋友”，更无奈表示：“现在连跟好朋友抱一下Saygoodbye都不敢了，朋友要合照都拒绝，我的人生变得很奇怪。”尽管如此，他表示仍深爱老婆，不可能吵架。
　　半年间“三度”力挺
　　今年年初到5月，短短不到半年间，许雅钧、小S夫妇就三度传出婚姻问题。第一次“夜店搂妹”照片曝光后，小S力挺丈夫：“我毕竟是他老婆，又不是典狱长，没有资格去控制他的人生！”没过多久又爆出家暴风波，为此，夫妻俩在警察局门口高调召开记者会，小S更坚定地表示：“老公是我此生遇过最好的人，我们很相爱，不会浪费多余的时间，去伤害对方。”
　　如今，许雅钧再度被爆出“夜店亲密照”，这对话题夫妇的婚姻又将面临新一轮考验。

