台版朱玲玲风光再嫁 孙芸芸之母豪门弃妇变新贵
　　本版撰文 信息时报记者 马婷
　　都说豪门不易嫁，许多豪门媳妇不仅要严守种种家规，还要忍受丈夫外遇和冷遇。最让人羡慕的豪门贵妇朱玲玲，结束26年婚姻曾让不少人叹息，但4年之后出现戏剧性变化，再嫁豪门男友罗康瑞。其实像她一样传奇的还有台湾贵妇何念慈，在31年婚姻里，身为元大投信股份公司副董事长的她不断忍受丈夫太电董事长孙道存的花心，最终毅然离婚。随后，何念慈与相识多年的洛杉矶名流田力行拍拖，16日豪撒1000万台币飞至巴厘岛完婚，豪门弃妇55岁迎来第二春变豪门贵妇，“台版朱玲玲”再婚之路的个中奥妙耐人寻味。
　　豪门弃妇不易做
　　死忍丈夫劈腿31年
　　何念慈与“电信大王”孙道存1976年结婚，其后生下长女孙莹莹和不时在综艺节目及娱乐版亮相的名媛孙芸芸，婚后何念慈和朱玲玲一样相夫教子，甚少在媒体面前曝光。但孙道存却生性风流，1984年他与当时的玉女影星颜宁同居，长达十余年，颜宁为其生下两子一女，孙道存一度对私生子宠爱有加。何念慈虽对此事未有多过问，但夫妻名分早已名存实亡。此后，孙道存又热恋上了影星张琼姿的姐姐张琼玲，为此颜宁曾大动肝火，还闹上警局。2002年，在微风广场的尾牙聚会上，孙道存带着张琼玲一同出席，并与妻子同桌相坐，此后更当着众人及妻子何念慈、女儿孙芸芸的面说出，“我希望这个奖，请我的夫人、我的内人张琼玲小姐上来摸奖。”公开给了张琼玲名份。张琼玲当时的惊喜完全写在脸上，令在场的女儿及妻子尴尬万分，众人哗然。即便这样，孙芸芸仍站出来力挺母亲：“孙夫人与内人都只有一个，就是我妈妈。”
　　另一半绯闻不断，一次次出轨花心，心灰意冷下，2007年底何念慈为了成全孙道存与张琼玲的爱情，同意放弃孙夫人头衔，双方在相当平和气氛下签字分手。
　　豪门新妇很风光
　　新郎对继子女视如己出
　　1.保养得法
　　何念慈能与朱玲玲一样，失婚后再开第二春，门面功夫不可少。从年轻到老，何念慈始终给人优雅印象，这次再婚，她以奥黛莉-赫本的造型拍摄婚纱照，她跟女儿孙芸芸一样有清秀的瓜子脸、桃花眼、樱桃小嘴与一头长发，尤其眉眼神韵最像。
　　2.嫁得好
　　55岁的何念慈不仅要嫁，而且嫁的也是富豪。新郎田力行据传身高180厘米、外形高瘦斯文，相貌堂堂，从事电子业，在深圳设厂，年纪只比何念慈长一岁，还是第一次结婚。据两人的密友透露，他和何念慈认识多年，直到何念慈和孙道存2007年签字离婚后，才开始拍拖。这次为迁就喜欢低调的何念慈，不惜砸钱连连更换婚礼场地，不难看出他与罗康瑞一样把新妻当宝。
　　3.得到儿女祝福
　　虽然前夫孙道存比她抢先结婚，但何念慈得到了儿女的祝福，孙莹莹与孙芸芸都出席了母亲的婚礼并在婚礼上致词祝福母亲。
　　孙芸芸说：“妈妈好娇羞喔！看她因为婚礼有时出现害羞的神情，我觉得她好可爱。”孙莹莹则透露：“这是新爸爸的第一次婚姻，他对我们很好，有视如己出感觉。”
　　前夫欠债多，欠情人债更多
　　孙道存的父亲是被称为“中国线缆之父”的孙法民，本人也曾是前太电集团董事长，前台湾大哥大董事长。最富贵时他身家超过300亿台币，但因为对事业经营得过分轻率，让太电财务长胡洪九在不到5年间掏空171亿台币，不久就宣告破产并负债244亿。不过，孙道存依然过着豪奢的生活，再婚时还一度想请政界名人吴伯雄替他证婚。
　　孙道存目前为止结过3次婚、台面上拥有过4名女友、育有3子3女，古人所说的三妻四妾，他可以说是“最佳代言人”。与他交往10多年的艺人女友颜宁，即使为他生了2子1女，因为何念慈不肯离婚，始终没盼到孙夫人的位置；而曾被他称为“内人”的张琼玲，也因他劈腿投资界白领赵晓苓而分手。之后媒体又爆出孙道存与模特殷琦、刘嘉玲、小他33岁的模特“小可”之间的绯闻，小可更称收了孙道存百万台币的礼物。最令人咋舌的是，去年他再婚了，对象居然是他初中同学的28岁女儿吴逸萍，比孙芸芸还年轻，两人相差32岁。婚前吴逸萍甚至称呼孙道存“叔叔”，因此女方父母无法认同两人交往，但吴逸萍仍不顾父母的反对，下嫁背负上百亿债务的孙道存。

