许雅钧又被拍贴辣妹 网友指小S“宋新妮第二”
　　小S：去东京迪士尼 连走三天路
　　大S：Disneysea有够大 连孩子都腿软
　　新浪娱乐讯 日前，小S和大S刚陪妈妈、并带着小孩一起到东京迪士尼度假返回台湾，姐妹的新浪微博(http://t.sina.com.cn)都刚贴了玩迪士尼照片。台湾媒体却又曝出拍到小S老公许雅钧上夜店，和身旁辣妹贴很近的画面，网友昨天忍不住调侃：“这不是宋新妮第二吗？”
　　昨天小S夫妻俩都不响应此事，小S经纪人Joan说：“这私人事务要由徐妈妈和Mike响应”，徐妈妈电话一直未接，询问日前受委托处理小S和许雅钧控告苹果日报诽谤、妨害名誉的李永然律师，他则表示：“没有被告知此事”。他透露，3月份受小S、许雅钧委托的案子已进入司法程序，“刑事方面已展开侦查，警方笔录都做了”。
　　今年一月许雅钧被拍到上夜店并搂着辣妹，事后解释是“扶”着对方，三月因媒体惊爆小S被家暴，引起夫妻两人大动作喊告，前天许雅钧再上夜店，身旁又出现辣妹，玩到快天亮，对许雅钧酷爱夜店社交活动，网友讨论热烈，有人认为小S很像宋新妮(一再原谅男友Andy偷吃)，但也有网友认为Mike和辣妹状至亲密照片完全是角度问题，“夜店那么吵，不贴近一点怎么说话？无聊！”

