《翡翠明珠》发布会 阿Sa不知道是否隐瞒下段情
　　虽然年龄尚未满三十，但2000年就已出道的阿Sa（蔡卓妍），却已在娱乐圈混迹十年。十年间，圈内风起云涌，物是人非，但阿Sa却一直人气不减，无论是最初出道时作为TWINS组合成员，还是后来开始偏向影视圈发展，甚至好姐妹阿娇（钟欣桐）因“艳照门”事件人气一落千丈之时，阿Sa给人的感觉，永远是那个纯纯、可爱的小女生。
　　但今年三月份，港媒爆出她早在四年前就已同郑中基结婚。随后，阿Sa和郑中基联合召开发布会，没想到在发布会上所宣布的消息更为惊人。两人首次承认已婚，但同时又宣布两人已经和平分手，而且正在办离婚手续。随着这段“隐婚”的见光死，阿Sa的形象也大打折扣。
　　很显然，“隐婚”事件对阿Sa的打击很大，电影《翡翠明珠》发布会后，阿Sa坐在记者面前，仍旧是她那招牌的笑脸，但笑容之中，总让人感觉有一丝隐隐的无奈。
　　阿Sa：下段爱情隐不隐瞒，我仍不知道
　　记者 冯泽
　　个性：我一直是个安静的人
　　记者：你在《翡翠明珠》中演的是个公主？
　　阿Sa：是的，是个非常有个性的公主，比较刁蛮，我们这次的故事，就是因为我刁蛮，所以被皇帝选中去同外国和亲，没想到在路上同护送我前去的将军林峰产生感情，非常好玩。
　　记者：你这身衣服很别致。
　　阿Sa：是我戏中最舒服的一套服装，也是最华丽的一套服装，和外国王子结婚用的，也算婚纱吧，不过这婚纱是金色的，相比之下，我还是喜欢白色的，传统一点的婚纱。
　　记者：你以前给人感觉很活泼，但是现在好像很安静，容祖儿也说你和阿娇性格同十年前刚出道时相比，完全相反，你以前比较活泼，现在比较安静，阿娇以前则比较安静，现在比较活泼。
　　阿Sa：没有啊，我一直在外人面前说，我和阿娇的个性其实和外人的看法完全不同，阿娇一直表面安静，但是实际上很活泼好动，我表面上看则比较活泼，但是实际上，我是一个相对比较安静的人。
　　30岁：很期待，人总要经历
　　记者：看你眼圈很红，是不开心还是？
　　阿Sa：没有，是因为这几天我都是在沙漠中拍戏，当地的风沙很大，但很多偏偏又是感情戏，需要我睁着眼睛看着对方，做深情状，所以很有很多风沙入眼，很难受，每次回去都要洗好久，洗完了，眼睛里还是有很多黑黑的东西。
　　记者：嗯，看你还是很憔悴的。
　　阿Sa：嗯，是的，昨天其实我很不开心的，因为我发现嘴角长了一条皱纹，还是因为风沙的缘故，所以我准备回去找公司拿钱，给我保养一下。
　　记者：会去美容？整形？
　　阿Sa：你是说打针那种？应该不会，但现在据说很流行科技美容，比如激光祛斑什么的，等我老了我可能真的会尝试！
　　记者：是不是很怕自己老去？
　　阿Sa：不会啊，其实我一直期待自己的30岁（阿Sa1982年出生），我觉得30岁的女人好像很酷，人一定要有经历，这样80岁的时候，才不会觉得白活一场。
　　隐婚：这不是一个人的事情，有时候我也控制不了
　　记者：你说的经历，是不是也包括前一阵的隐婚和离婚事件？
　　阿Sa：这也是人生的一个过程。
　　记者：最初为什么会决定隐瞒？怕影响工作？
　　阿Sa：不是因为害怕影响工作，人生也不只是工作。只是觉得这是个人的私生活，明星也是人。这只是当时两个人做出的一个决定，其实，很多事情也不是我一个人所能决定的，毕竟，这种事情不是我一个人的事情。
　　记者：既然决定隐瞒，为什么后来又出来解释？
　　阿Sa：因为有很多不好的东西出来，以讹传讹，所以我们还是决定出来澄清，把事情说清楚。没办法，这种情况逼着你出来，而且这是你做过的事情，你就要承担。
　　记者：对这段感情，后悔吗？有没有想过粉丝的感受？
　　阿Sa：自己做过的事情，一定要负责任，所以我从来没有后悔过，至于粉丝，现在事情出来了，粉丝也没有离开啊！
　　感情：一切随缘，隐不隐瞒我也不知道
　　记者：但是你即使澄清了，现在依然有很多传闻，比如“富二代”第三者。
　　阿Sa：是，现在是有很多新闻，而且越来越多，很多都是有敌意的，但我觉得不用理会，因为一切都说清楚了，我现在反而感觉很轻松。
　　记者：那你现在的状态是？
　　阿Sa：工作，《翡翠明珠》马上杀青，我还要赶到横店去拍王晶导演的一个戏，另外还有一个戏在等公司通知。
　　记者：工作排得很满，是不是也是为了排遣？
　　阿Sa：不会啊，其实这个事情出了之后，我压力是有的，但是我真的没去理会，现在真的比较轻松，因为人生除了婚姻、工作，还有其他很多很多的东西，我现在还不到30岁，还需要去经历很多事情，对于这些事情，我都会很期待。
　　记者：那现在有没有遇到自己的下一段爱情？
　　阿Sa：还没有，但是现在我会随缘，因为我知道自己不能想
　　太多，很多时候，很多决定不是自己能够做主的，冥冥之中自有安排，所以该发生的，那就让它发生，有时候真的没有办法。
　　记者：那下一段感情，你会不会吸取教训，不再隐瞒？
　　阿Sa：我真的不知道，因为这种事情真的不是一个人的事情，嗯，还没决定……
　　未来：想拿影后
　　记者：现在主要精力还是放在工作这边？
　　阿Sa：是的，然后我还自己开店啊， 还有很多朋友啊，还是那句话，其实人生包含着很多东西，不止一样。
　　记者：那对未来有什么期待？
　　阿Sa：应该主要还是放在电影这块吧，想通过自己的努力拿到影后，因为上次釜山电影节入围最佳女主角的时候，真的很兴奋，当时朋友打电话告诉我这个消息，我完全就疯了，直接大叫了出来，直到现在，我还是很怀念当时的那种感觉，所以如果有可能，我希望能够拿到一个最佳女主角的奖项。

