黄宗泽闻胡杏儿演床戏不介意 称二人互不监场
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，黄宗泽、胡杏儿、贾晓晨、官恩娜、林莉、周家蔚、周俊伟、刘欣宜、岑洁仪及中国超模张英茜等前晚出席于理工大学举行的发型秀。黄宗泽被问到胡杏儿要与郑嘉颖有一场床戏，到时会不会监场时，他笑说不介意，也不会去监场。
　　黄宗泽被问到胡杏儿一见他到场，便立即走人是为避嫌吗，黄宗泽笑称可能胡杏儿觉得他们的衣服不合衬，他说：“我穿黑白色，她穿彩色，下次再合照啦！”他解释胡杏儿是赶着拍剧，所以只到一场，其实他们在后台整头发时也见到面。黄宗泽表示不介意与胡杏儿走秀，因只是工作。至于情侣档会收得更贵吗？他称价钱由公司决定。
　　互不监场
　　提到胡杏儿将与郑嘉颖在新剧中有床戏，黄宗泽即笑称：“随便啦！好呀。”他表示不会介意，因只是工作。问他会去厂监场吗？他笑指自己现在也忙于拍剧，怎么会有时间？不过，黄宗泽称虽然不知自己在新剧有否床戏，但没试过一套剧里面，是由他主动亲人，新剧里郭羡妮和朱璇会主动强吻他，他笑说：“艳福无边，但强吻我，都很凄凉呀！”他又称胡杏儿也不会来监场的。黄宗泽表示早前右大腿肌肉撕裂，医生指要花时间休养，让患处愈合，现只靠服止痛药。问他是否这关系没有床戏拍吗？他笑称做不了粗重工作都没办法。
　　赞师妹漂亮
　　官恩娜前晚超低胸性感到场，她笑称娄晚演绎的是仙女系列，自己一向粗鲁，感觉也很搞笑。官恩娜表示以前做模特儿时也参加过发型秀，因为设计了一个大蛇捆面发型，结果不小心摔到台上，那次她也在后台哭了一天。另周家蔚被问知否其男友洪天明的前女友Lillian参选港姐，她表示看报道才知，自己本身则不认识对方，只在一些生日场合见过，提到Lillian将做其港姐师妹，她大方表示：“OK呀，她应该和我一样大。(你指哪方面大？)年纪呀，身材我应该不及她。”周家蔚坦言日后撞见也不会尴尬，如果有缘做朋友就做朋友。她又赞Lillian漂亮，都看好她。(苗菲)

