郭台铭携妻女郊游踏青 曾馨莹二胎或是女儿(图)
　　信息时报讯 台湾首富郭台铭(郭董)前年娶了舞蹈老师曾馨莹后，去年4月生下千金郭晓如(妞妞)，今年再接再厉拼虎子，传郭夫人怀孕已3个月，前日他们带女儿踏青，郭董还赤脚躺在草皮上任女儿坐骑。被问第二胎是男是女？曾馨莹露出神秘微笑：“到时候就知道。”郭董则透露：“我比较喜欢女孩。”言下之意，这胎应该也是女儿。
　　郭台铭赤脚躺在草皮上，把爱女高高举起玩起亲子游戏，一会儿以皮球逗弄，下一秒又把她放在胸口疼惜，平日霸气十足的富豪此时化身平易近人的慈父。
　　妞妞一头卷发十分可爱，曾馨莹笑说：“这是她爸爸的杰作。”郭台铭就一副有女万事足的样子说：“她现在已经会叫爸爸、妈妈。”虽然郭台铭一家很大方任拍，就是不愿意正面回应怀孕传闻，对于有指曾馨莹此次怀了双胞胎，曾馨莹笑而不答，害羞躲到老公身后。
　　4月搬新家与小S成邻居
　　台北指标豪宅帝宝又多一个新住户，是台湾首富郭台铭一家人。据报道，主要因为小女儿出生后，郭台铭觉得原来的地方不够住了。而新居帝宝现在市值至少2亿新台币，经过8个月的装修已于4月入住。该豪宅本来是郭台铭已故胞弟郭台成名下的房子，之后由郭台铭接手，装潢则由曾馨莹一手包，大门警卫森严，据说曾馨莹看中的就是帝宝的隐密性，可以躲避狗仔跟踪，加上演艺圈好友小S也住帝宝，平日有伴也不无聊。

