谢霆锋二公子取名“五月”宝宝被赞有镜头感
　　昨日下午6时左右，谢霆锋的经纪人霍汶希在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)公布了谢霆锋与张柏芝二儿子的照片。他们二儿子的英文名正式确定为Quintus，是罗马语“五月”的意思。 “五月仔”十分可爱，模样与爷爷谢贤相似，为宝宝拍照的摄影师夏永康透露“五月仔”非常聪明，才出生两天就已经懂得看镜头！
　　在昨天公布的照片中，“五月仔”身穿由奶奶狄波拉亲自挑选、印有其出生时间的白色衣服，头戴白色帽子，十分可爱，样子很像爷爷谢贤。对此，狄波拉十分认同，昨日接受访问时，她笑言：“他的耳朵很大，很有福相。(几时摆满月酒？)好忙呀，我家的电话每一秒都在响，等柏芝出院后再商量啦！”在昨日谢家所公布的两张照片中，有一张是“五月仔”躺在熟睡的哥哥Lucas身边，构成一幅兄弟共枕图，场面十分温馨。
　　“五月仔”的单人照由摄影师夏永康操刀，夏永康大赞“五月仔”聪明，他表示：“我是柏芝生产之后第二天去的，那晚我刚下飞机，到达医院已是夜里十二点了，Quintus突然醒了，我就拍了一阵，宝宝好聪明，才出生两天就那么乖了。我拍照时任由他自由发挥，他已经懂得看镜头以及看我。(为何没有帮Lucas拍合照？)Lucas当时发烧，所以没有拍到。”
　　此外，“二少爷”出世，谢霆锋再为人父，相当开心，据最新一期香港《明报周刊》报道，谢霆锋打算拍个全家福，但大家要耐心等待。
　　柏芝生孩子，几乎全香港地区的娱乐传媒都齐聚她入住的养和医院，还有一批记者蹲守在谢家住所门口。据报道，谢霆锋为了避免大儿子Lucas上学途中被狗仔队追逐而发生危险，还让Lucas停课几天，待柏芝生产后再让其继续上学，“我最不想让Lucas觉得弟弟出世后被冷落，所以没有在医院过夜，每晚都回家陪他，我坚持每天带着Lucas到医院，看妈妈和弟弟。” 他考虑得十分周全，还听取护士建议，在柏芝生产前买好一份礼物，待宝宝出世后将礼物送给Lucas，并告诉他———这是弟弟送给他的礼物。“见到Lucas收到护士代弟弟送的礼物，开心得不得了，觉得弟弟很疼他，妈妈生个弟弟就有礼物，不会吃醋。”
　　据报道，考虑到全身麻醉会有副作用，张柏芝此次剖腹生产采取半身麻醉，生产全程，头脑完全清醒，产后神采奕奕，笑容灿烂。拉姑透露称，柏芝产后24小时即可“行得、走得、睡得、食得，好似没生过孩子一样，伤口也不痛。”连医生都大赞柏芝恢复速度超快 。四哥则大赞儿媳是“Super Woman”。拉姑说柏芝打算生八个孩子，然后才复出赚钱养仔。

