谢霆锋二儿子可爱模样曝光 英文名为Quintus
　　新浪娱乐讯  北京时间5月17日消息，据香港媒体报道，谢家二少爷终于与大家见面了，昨日(5月16日)谢家在香港发放两张照片，谢霆锋已决定小儿子的英文名叫Quintus，意为5月出生。
　　“5月仔”眼睛溜溜转，十分精灵，与爷爷谢贤(四哥)很相像。为BB拍照的夏永康指，5月仔极为醒目，出世两日已懂得望镜头。
　　谢家二少爷曝光
　　以“为谢家开枝散叶为己任”的张张柏芝，5月12日为谢霆锋诞下第二个儿子，母子平安。产子当日，婆婆狄波拉(拉姑)公开表示会发放BB照给传媒，昨日终如拉姑所言，谢家二少爷的真面目终于曝光。
　　谢霆锋决定BB的英文名叫Quintus，英文名源自拉丁文，有5月出生的意思。“5月仔”身穿由奶奶狄波拉亲自挑选、衫上写有出生年份“2010”的白色衫，头戴白色帽子拍照，样子精灵可爱。眼睛溜溜转、大耳朵、“谢家鼻”再配小嘴，劲似爷爷谢贤。
　　兄弟同床共枕
　　狄波拉昨日接受访问时也十分认同孙儿像谢贤：“是不是好像四哥呢。”BB耳朵好大呀。“是呀，耳朵和耳珠好像我，很大只、很服帖，好有福相。”什么时候摆满月酒？“好忙呀，我现在的电话每一秒钟就响，等儿媳出院再商量啦。”知不知Quintus什么意思？“不知，但我有份同意，第一个英文字Q，好cute好可爱。”
　　昨日谢家所发的两张照片，其中一张是5月仔躺在熟睡中的哥哥Lucas身边，构成一幅兄弟共枕图，十分温馨。该照片由谢家负责操刀，问拉姑为何不发一张全家福？她谓：“够啦，现在不兴全部人一起拍，两个够了。”
　　Lucas发烧
　　5月仔的单人照则由摄影大师夏永康操刀，夏永康大赞5月仔醒目精灵。他表示：“我是张柏芝生了之后第二天去的，那晚我刚刚下飞机，去到医院是夜晚12点，Quintus突然醒了，我就拍了一阵。BB好醒目，出生两天，都已经乖到不得了，我拍的时候没哄他，由他自由发挥，他已经懂得望镜头和望着我，我拍了一阵，都惯了抱BB。”为什么不帮Lucas拍合照？“我也想，但因为Lucas发烧，所以没拍到。” 夏永康指张柏芝产后很精神，大伙儿还在病房里闲谈了一会儿。
　　经理人周小姐透露张柏芝康复情况理想，有望日内出院。(俐俐)
　　新闻链接
　　谢家洋名有来头
　　“谢家二少”Quintus是拉丁名字，在古罗马十分普遍，一直到现在也有人使用，Quintus的女性版本则是Quinta。其意思是“第五”，一般会用作第五个孩子的名字，但也有人会为5月出生的孩子取这个名字。历史上叫Quintus的名人有罗马诗人Quintus Horatius Flaccus、东正教圣人Quintus of Phrygia与希腊作家Quintus Smyrnaeus。
　　另外，谢贤(Patrick)、谢谢霆锋(Nicolas)及谢振轩(Lucas)的洋名也大有来头。Patrick：拉丁文，解贵族，名人有男星帕特里克-斯图尔特、Patrick Dempsey。Nicolas：希腊文，解胜利者，名人有男星尼古拉斯基治、比利时王子Nicolas Casimir Marie。Lucas：由姓氏所化，名人有导演乔治-卢卡斯、巴西球员卢卡斯。(俐俐)

