“十大完美女性”揭晓 陶子夺冠马英九夫人第三
 
中新网5月14日电 一向在两岸三地观众心目中被公认大美女的林志玲在以20、30、40岁女性为调查对象的“台湾十大完美女性”票选中惨遭败绩，输给陶晶莹(陶子)、沈春华，和马英九的夫人周美青仅名列第4名。
　　台湾《苹果日报》消息称，这项调查对不同年龄层女性，对外在美与内在美重视程度，内在指数分为经济力、影响力、学习力，外在吸睛指数分为自我风格、化妆保养、维持曲线?改变外貌缺陷，大多女性认为内在自信比外在吸睛重要。
　　妈妈名人包办前3名
　　林志玲早已是两岸三地公认的美女，但在台湾完美女性票选只获得第4名，输给第3名的周美青。57岁的周美青颠覆穿着朴素有个性，独立有主见，加上诚恳、亲民的态度，致力公益活动，多数人将她视为现代新女性代表。
　　陶子昨天对获选“台湾十大完美女性”第1名还打败林志玲，笑说：“若真的在外表上比较，我可能会输她们一大截，我大概也只能在美丽的‘丽’改成力量的‘力’才能赢她们，因为展现Girl Power(女力)加上力气大吧！”
　　蔡康永针对榜单前3名，他开玩笑说：“以纯男性眼光来看，男生会觉得像观音菩萨，不像他们把的妹，尤其前3名可能都还得像她们敬礼或上香拜拜。”他认为前3名都是当妈妈与妻子，也反映出台湾地区的主流观念，还是希望女性能同时扮演妈妈与太太角色，还要八面玲珑，才?得崇拜。徐乃麟表示：“周美青作事低调、不奢华，样样都胜过林志玲。”

