狄波拉透露张柏芝状态佳 谢婷婷自言不敢抱BB
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日，据香港媒体报道，谢婷婷前晚(5月14日)出席香港连卡佛“The Jacket”酒会时透露仍未能抽空探望嫂子张柏芝；狄波拉昨天继续到医院探望儿媳妇，她透露张柏芝恢复得很快。
　　谢婷婷表示自己不敢抱BB，因为婴儿太可爱怕自己舍不得放手。有传其母狄波拉买楼赠BB，谢婷婷表示不清楚：“市道有高有低，妈咪都会常常看楼。”买给你做嫁妆？“她信风水，看到合适的才会买，如果我将来要买楼都会信妈咪。”
　　此外，昨日傍晚，狄波拉和老公胡须Kong结伴到养和医院探张柏芝和BB，狄波拉带了花胶炖冬虫草汤给儿媳妇，还风骚地笑道要请传媒吃饭，问到张柏芝几时出院？她说：“没那么快，但身体康复得很快。”而晚上约7时许，四哥谢贤也有到医院，但逗留了仅半小时便离开，他说：“BB很好带，好乖。” 而谢霆锋助手表示今日会发放BB相片。
　　另外，张柏芝好友郭伟亮(Eric Kwok)日前也到医院探望张柏芝，前晚他出席广州的颁奖活动时，被追问BB样貌像谁？郭伟亮故弄玄虚：“我见不到BB呀，只是见到他的鼻子。”他又自曝从报章见到Lucas做粗口手势，便追问谢霆锋有否教儿子做此动作。(俐俐)

