梁咏琪宣布分手 微博透露四年异国恋遭家人反对
　　南都讯 见习记者朱燕霞 前晚19：15，一向被视为围脖(http://t.sina.com.cn)积极分子的梁咏琪GIGI，在个人微博上主动爆出已与拍拖四年的法籍男友Sly分手，称两人“经过愉快沟通决定不做情侣”，并对家人表露爱惜之情。有香港媒体指，两人此次分手主要是因恋情遭到思想传统的梁妈妈反对，GIGI为顾及家人感受才放弃这段异国恋情。而梁咏琪经纪人在接受媒体采访时则透露不清楚分手具体原因，并表示“GIGI很少聊男友，既然借用微博写了，就不会再回应”。
　　四年恋情告吹与家人有关
　　自2006年与郑伊健分手后，梁咏琪与从事设计的Sly发生恋情，两人拍拖四年间多次被拍到恩爱出入、外游度假，去年更传出男方曾向G IG I求婚并有意今年到巴黎行礼，孰料前日G IG I主动爆出分讯：“经过愉快的沟通，我们决定不做情侣，但做一对更要好的朋友，感觉更舒服。这几个月间我们隔个礼拜都有见面，依然不变的互相鼓励和扶持。我一直爱惜家人，希望大家可住得亲近，方便互相照顾。媒体报道有实有不实，借微博回应。多谢关心！”言辞中对家人爱惜的表露，加上今年2月在出席活动时其也坦承“因我的家人较保守，第一天开始就不太接受我跟外国人来往”，所以分手原因被认为与GIGI家人有很大关联，有指因梁妈妈仍未能接受Sly，而Sly也感被监视而主动提出分手。
　　宣布“分讯”GIGI自觉轻松
　　GIGI分手消息曝光后，即时引来各方回响及祝福，截至发稿前，该条微博已收到1122条评论，对GIGI这次分手事件的处理表示支持，多位网友称赞GIGI对感情的处理态度成熟了许多，艺人熊黛林也在微博上留言为其打气：“只要开心就好。”好姐妹许茹芸也留言安慰：“每段感情都会让我们成长，变得更成熟。”随后，GIGI也于昨天凌晨更新微博感谢大家并表示宣布消息后轻松许多：“其实这已经是几个月前的事，而且我们是成熟愉快地分开做回好朋友，所以心情很坦然，不用担心啦！哈哈，反而早阵子为着要如何向媒体交代而烦恼过……现在有人写了出来反而乐得轻松。”

