明星推手陈琪：娱乐圈不是人呆的 是人精呆的
　　新浪娱乐讯　21岁的陈琪如今已是某文化公司的宣传总监，这个从宁波走出去的男孩尽管身处娱乐圈，却要忘记身份，并以另一种视角想新闻、写新闻、传播新闻，因为他从事的是一种特殊行业：娱乐策划人——明星推手。他在论坛上发表自己成长的经历和在娱乐圈的见闻，引起许多人的关注，使他成为了一个“明星”。今年，他的这些经历将在新书《琪实很幸福》集结出版。昨日，他接受了《现代金报》记者独家专访。
　　从宁波走出去的娱乐推手
　　记者：现在家人都在宁波吗？
　　陈琪：都在象山呢。无奈啊，我很少回象山，一年2次最多，今年一次也没回呢。
　　记者：宁波朋友多不？他们应该都羡慕你的吧？
　　陈琪：宁波的同学还不少呢，以前艺校的同学挺多都在宁波的，还有象山考到宁波读书的同学也在。应该说他们都超级羡慕我吧，因为他们觉得和明星相处很美好。
　　记者：新书什么时候发行？
　　陈琪：6月前我就提交书稿了，10月左右发行。
　　记者：为什么会叫《琪实很幸福》？
　　陈琪：琪，是我名字陈琪的意思。实是社会是现实的，残酷的。很幸福是因为不管这条路我走得多艰辛，但有那么多的人帮助我，和我一起走过这条路，我觉得很幸福。所以就有了《琪实很幸福》。我的书贯穿了6个字，你要帮我写上：努力、微笑、坚强。
　　记者：你说过“娱乐圈不是人呆的，是人精呆的”，你现在呆得挺好，觉得自己是个人精吗？
　　陈琪：哈哈，人精？是说人中的精英？也许是吧。我说的“娱乐圈不是人呆的，是人精呆的”的意思是：想要在娱乐圈生存下去的人都是很强的人，因为很多混娱乐圈的人，混了几个月就不混了，就坚持不下去了，因为这个圈子复杂到你无法想象。
　　深谙炒作的幕后“明星”
　　记者：你揭黄晓明、范冰冰这些明星的隐私，就不怕被粉丝骂？
　　陈琪：粉丝都很爱我，骂我干嘛？
　　记者：他们都需要宣传炒作，是吗？
　　陈琪：不是，关系到位了，说什么都无所谓。
　　记者：会从负面炒作自己的艺人吗？
　　陈琪：如果这个负面新闻让我觉得能引起效果，而这个效果不会太伤害到艺人，反而可以提升知名度，我会选择！炒作看的是新闻点跟大家对这个事情的兴趣，并不是一定要把艺人炒到死。
　　记者：你要是给明星炒作有些什么招数呀？
　　陈琪：招数多了去了，看这明星想炒什么，比如可以炒一个劈腿谁谁谁什么的。炒作没什么神奇的，有的时候抓住一个新闻点，将它无限放大，就成功了。比如，某明星在手上包扎一个纱布，然后就可以宣传成被人打了什么的。
　　●延伸阅读
　　陈琪炒作案列
　　一、策划时间：2007年9月
　　新闻事件：张杰谢娜“订婚”同心锁 挂到太湖月老祠？
　　新闻效果：张杰谢娜一时间成为所有焦点
　　二、策划时间：2007年11月
　　新闻事件：《西游记》演员已敲定 范冰冰化身白骨精
　　新闻效果：总制片人张纪中开腔回应
　　三、策划时间：2008年10月
　　新闻事件：传赵薇神秘富豪男友买《画皮》角色
　　新闻效果：赵薇写博澄清
　　四、策划时间：2009年3月
　　新闻事件：陈冠希本色出演《战无双》5分钟戏份不要1分钱
　　新闻效果：陈冠希继艳照门后首次开腔回应
　　记者 吴旭涛

