谢安琪广州领奖 穿衣失手疑似凸点(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据香港媒体报道，谢安琪(Kay)前晚(5月14日)穿上泰山装连衣裙出席广州一颁奖礼，大秀肩膀性感非常。但当她上台领奖献唱时，其黑色打底抹胸突然下滑，惹来凸点疑云。虽然醒目的谢安琪即时用手遮掩，可惜已被摄入镜头。
　　陈奕迅缺席照拿奖
　　谢安琪、麦浚龙、王菀之、张敬轩、黄耀明、陈绮贞、范晓萱及林宥嘉等歌手前晚出席广州举行的《第10届华语音乐传媒大奖》颁奖礼。
　　勇夺“最佳粤语男歌手”、“世纪十年卓越男歌手”及“世纪十年卓越粤语歌曲”的陈奕迅，因忙于举行巡回演唱会而缺席，未能与绯闻女友谢安琪同台。
　　谢安琪抹胸下滑变凸点
　　谢安琪打头阵献唱颁奖礼主题曲《拾年》，之后再换上一件浅咖啡色的泰山装连衣裙上台领“百家传媒年度最受瞩目女歌手”奖。当她唱出《活着》时，其黑色打底抹胸离奇下滑，惨变凸点，由于音乐响起，谢安琪没有能转身拉回抹胸，只能用右手遮点。表演完后，谢安琪返后台受访，香港记者见她已将抹胸拉回原位。
　　离开爱儿三星期
　　谢安琪透露稍后会飞往台湾灌录处女国语专辑，届时会与爱儿张瞻分开三星期。她说：“第一次离开他那么久，会透过电脑视像见面，他现在两岁多，已经会用电脑。”对于张柏芝荣升第二任妈妈，身为人母的谢安琪说：“替她开心，我这几年都不考虑再生，因为太忙了。”
　　另外，对于表演时疑似凸点，谢安琪昨天通过经理人回应：“整个演出很顺利，没怀疑过衣服有滑落危机。”(俐俐)

