甄子丹老婆流产痛失骨肉 恢复元气惊艳亮相(图)
　　中新网5月20日电 昨天，甄子丹太太汪诗诗出席某活动时承认早前宫外孕流产，表示再生小孩会顺其自然，目前主力照顾子女，并提醒孕妇遇到问题时要及看医生，不应拖延。
　　“明报”消息称，汪诗诗表示流产是今年1月的事，本来不打算重提，但因为身边朋友知道后都很关心她，老公甄子丹得知此事后，本来忙于拍戏，都飞回香港相陪处理事情。
　　补品母亲负责
　　她说虽然老公好忙，大家见面的时间亦不多，但对方得知她有事，都会第一时间返港陪伴。问到老公有否送礼物安慰时，她称老公在母亲节及自己生日都一定抽时间陪伴吃饭，故不用对方特地再送礼物；而补品的事，就由妈妈负责。至于是否有心再生小孩，她称目前会顺其自然，她会主力照顾子女为先，并正计划一家旅行。
　　汪诗诗多谢大家关心之余，也提醒孕妇必须早点去看医生，她当时是相隔个多月后才去看医生，这个做法并不太好，遇到问题应不要拖。
　　3母女如姐妹花
　　她昨天与妹妹汪圆圆一起出席美容产品宣传活动，母亲Jennifer则担任神秘嘉宾，3人有如姐妹花，汪妈妈更提供自己美容心得，就是多运动及注意饮食，而对于女儿小产一事，她谓是感到可惜，但就当是人生经验。

