赌王与三太再度恩爱出巡 何超云默认收订婚戒指
　　新快报讯 据香港媒体报道，早前何超仪指赌王三房高调的言论似乎并未影响赌王与三房的感情，继早前与三太陈婉珍庆祝结婚33周年后，近日赌王再度出巡，拖着三太的手，一起与三房子女一起吃日本菜。三位三房子女最近都在蜜运中，极有可能年内传出结婚喜讯。
　　猷启“执靓”女友见家长相比超莲大方拖男友现身不同，三房龙凤胎的儿子何猷启性格比较害羞。年初何猷启被踢爆与年长其三年、在健身中心任职接待员的Mina拍拖。两人拍拖以来，曾传出家人及姐姐何超云对女友的印象一般，指女方样貌平凡、出身普通并非名门之后，但沉醉爱河的何猷启一于懒理，日前他牵着女友出席四季酒店的家庭饭局，相信两人已被家人接受，何猷启更特意把女友改造成斯文淑女，望博得赌王好感。
　　当晚约七点左右，何猷启与女友早于酒店门外恭候赌王驾到。现场所见，被指其貌不扬的Mina，经刻意变身后，原是四眼妹的她，抛掉粗框近视眼镜改戴隐形眼镜，化上淡妆及扎起马尾，样貌大方时尚了不少。至于Mina的衣着也悉心搭配，平日以牛仔裤T恤上阵的她，当晚穿上摩登蓝色贴身连身短裙，配以棕色长靴及咖啡色手袋，打扮斯文淑女之余，也大秀修身成果。
　　未几赌王乘专车抵达，三房长女何超云及三太也分乘座驾到步，在场保安即严阵以待，一见记者拍照即频频挡镜。精神极佳的赌王其后在何超云及三太陪同下，乘坐轮椅进酒店晚膳，何猷启即牵着女友紧随入内。Mina全程站于何猷启背后，做其乖乖女友。超云拍拖四月收订婚戒
　　163亿与2200万，身家差一大截，但并没有拉远赌王三房长女何超云与皮草商太子爷王大业(Andy)的距离。相恋四个月，三番两次见家长，赢得赌王同三太齐齐称赞，顺利过关。
　　21岁的何超云虽然嘴上说不急着出嫁，但见妹妹何超莲、四房的何超盈频传婚讯，不急才怪。30岁的王大业成家也是时候，日前更送上订婚戒，套在女方无名指上“下订”，何超云开心得每日都戴着，似乎好事将近。记者向超云求证是否收到订婚戒指，她甜笑默认：“你们怎么知道的？”
　　骂战 何超仪VS何超云
　　@性格
　　●可以说何超仪是赌王何鸿?在全部女儿中最为宠爱的女儿，因为她的反叛性格最像自己的赌王老爸。她能够当着老爸的面，在舞台上大唱粗口歌曲；她在2003年之际与陈子聪成婚，当时赌王送给女儿数千万嫁妆；去年赌王打本1亿港元给她开电影公司，头炮之作《维多利亚壹号》就是三级片，虽然赌王坦言不敢看，但是已经足证赌王对这位女儿的疼爱。
　　●何超云在澳大利亚读中学，随着她从澳大利亚前往英国继续升学后，赌王老爸经常向外界赞誉这个女儿很拼命，读书也不错。赌王还经常带超云出席社交活动，甚至在超云刚满十一岁时，赌王就送给爱女一克拉钻石，更在其十八岁生日之际，送上千万豪宅。
　　@金句
　　●何超仪接受访问时，暗嘲三四房子女到医院探望赌王犹如做秀，甚至声称除了何超盈外，不识其他兄弟姐妹“何”许人氏。又称三太及四太做“阿三、阿四”。何超仪的出位言行，令赌王在内的几位何家长辈甚为不满，所以事隔几天后，何超仪即改口风，甚至包场邀请全家上下看她的新作《维多利亚壹号》，名副其实上演一场“和头戏”。
　　●何超云大度反击，指体谅娱乐圈人的何超仪有新戏上映而要借题宣传。同时，何超云又说：“其实我们真的不太熟。”暗示三房不会甘于被欺负。

