赌王爱淑女 儿子何猷启女友变装见家长(图)
　　信息时报讯 赌王何鸿?与三太太陈婉珍的子女近年多恋事，继超云、超莲带男友见家长后，日前儿子何猷启亦携同初恋女友Mina参与家庭聚会拜会赌王。为博取赌王欢心，Mina刻意变身，原是四眼妹的她抛掉眼镜改戴隐形眼镜、化了淡妆，平日以牛仔裤T恤现身的她也穿上蓝色连衣裙。
　　赌王自出院后身体恢复良好，第一次外出是与三太太庆祝结婚33周年。日前，三房再次陪赌王外出吃饭。当晚约7时，猷启与女友早于酒店门外恭候赌王驾到，未几赌王乘专车抵达，长女超云及三太太亦分乘座驾到达，在场保安即严阵以待。一干人等在酒店用膳约一小时，赌王在三太太及超云护驾下离开，沿途可见三太太拖着赌王的手，未受何超仪指三房高调的言论所影响，继续大秀恩爱。
　　赌王离开约一小时后，猷启与女友Mina及数名亲友始步出，Mina多次站于男友及亲友身后，猷启见女友如此“低调”，即主动上前护花，轻扶女友肩膀双双步往乘车。
　　据悉，Mina比猷启年长三岁，在健身中心任职接待员。曾传出何家人及姐姐超云对Mina的印象一般，指女方样貌平凡、出身普通并非名门之后。虽然沉醉爱河的猷启并不在意，带女友出席家庭饭局，但还是特地把女友改造成斯文淑女，望博得赌王好感。

