周星驰携吊带美女赴宴 清纯酷似张柏芝(图)
　　新快报讯(记者 易哲)5月22日中午，本报记者在北京双井地铁站附近的一家粤式茶餐厅偶遇香港巨星周星驰(星爷)。当日星爷一身本色打扮，标志性的白发、唏嘘的胡渣，身上穿一件有两颗心状LOGO的白色T恤，独自大摇大摆地步入茶餐厅，与平日在香港戴着大帽子大墨镜方敢出街的鬼祟行事风格完全不同。步入茶餐厅后，他一直通过手机与友人进行联系，一度还走错了房间，之后才在茶餐厅老板的指引下觅得友人包房。
　　约一个半小时之后，星爷与一身穿墨绿色T恤的中年女性勾肩搭背地走出包房，显得非常高兴，身后则紧跟着一位身穿蓝色吊带的美女以及两位看似助理的工作人员。发现记者后，星爷火速松开搭在中年女性身上的手臂，一行人走出茶餐厅。而蓝色吊带美女则连忙拉开与星爷的距离，显得非常小心。记者注意到，该美女模样清纯，与刚出道时的张柏芝、黄圣依以及张雨绮还颇有几分相似，应该是星爷喜欢的类型。
　　送中年妇女及其同行男子上车之后，周星驰独自一人缓步走向与茶餐厅仅一街之隔的五星级酒店，而蓝色吊带装美女则和疑似助理的男子双双从另一个方向离开。
　　茶餐厅老板告诉记者，他其实是香港人，来北京做生意已经4年了，星爷一般来北京都在他这家茶餐厅吃饭，彼此之间已经很是熟悉。

