林志玲木村热吻 言承旭称不会用电脑没有看(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据台湾媒体报道，林志玲最近和木村拓哉在日剧《月之恋人》中热吻60秒，林志玲的前男友言承旭却坦言“没有看”，主因是他不会用电脑。
　　不过为了进军日本市场，言承旭目前请了贴身家教上日文课，与林志玲在日本市场一较高下意图明显。言承旭请到男的日籍老师一对一上课，他自修听日文课程，还有英文贴身家教，估计光是家教费每月就需花10多万元台币。
　　忙着上课的言承旭，对林志玲和木村主演的日剧《月之恋人》坦言尚未看过，原来是他平日使用电脑只会查资料和下载音乐，但他仍很关心林志玲的近况，公司同仁已请日本友人帮忙把《月之恋人》的前几集转录成DVD给他欣赏。
　　“旭玲恋”未有完美结局一直是言承旭心中的痛，他出版的书《9314男人与男孩》对这段纯爱直言是“此生唯一”，抱歉是个悲剧。两人无缘复合，却有可能在日本市场捉对厮杀。言承旭日前闭关，暂停所有通告活动，除了在台湾陪伴母亲，就是补日文与英文，另外也开始学钢琴，努力进军国际市场。
　　言承旭主演的剧集《就想赖着你》收视不错，新戏约随之找上门。据知包括新戏《咖啡王子台北店》和年底复拍的《华丽的挑战》同时相中他与林依晨的组合，希望打造台湾版尹恩惠与孔侑。林依晨已确认将先后接拍两戏，言承旭则因档期问题请辞《华》剧，其它戏约未定。(俐俐)

