邓萃雯当众唤“老爸” 万梓良颜面无光(图)
　　往事并不如烟
　　人事有代谢，往来成古今
　　文/玛姬
　　万梓良与他宠坏了的小女友邓萃雯，很快便出现鸿沟———男的是而立之年的大男人，女的是不足二十的刁蛮公主，对那个处处管束她的男人，雯女渐觉难忍，两人因而不断争执。雯女甚至当众唤万梓良“老爸”，令他颜面无光。
　　“视后”邓萃雯是有名的实力派演员，虽然早已是“姐”级花旦，对工作依旧尽心尽力，对同事朋友虚怀若谷，对公益事务不遗余力，但仍自谦是“雯女”。事实上，这样一个“雯女”是她用了25年才修炼而得的成果。
　　25年前的邓萃雯，不论性格、脾气，待人接物，与现在完全相反。中学毕业后，才刚满18岁的邓萃雯参加了电视台的训练班，凭借青春亮丽的外形获得力捧，甫出道便是第一女主角，轻易得来的名气令雯女感到飘飘然。此时，同剧的男主角是当时颇有名气的演员万梓良。五岁时父母离异的雯女十分依恋对她相当宠溺的万梓良，两人很快陷入热恋。万梓良在电视圈十分吃得开，有江湖地位，大家都让着雯女三分。男友的纵容令雯女有恃无恐，稍不如意便发脾气。当时，大家在背后都叫她“邓例迟”，因为她最爱迟到，出现时也只是抛下一句毫无诚意的“不好意思啊”就了事。
　　万梓良与他宠坏了的小女友很快便出现鸿沟———男的是而立之年的大男人，女的是不足二十的刁蛮公主，对那个处处管束她的男人，雯女渐觉难忍，两人因而不断争执。雯女甚至当众唤万梓良“老爸”，令他颜面无光，这时恬妞(万梓良的前妻)出现，两人最后不欢而散。
　　雯女的形象一直没有好过，出道时未红先骄，后来是“迟到王”，之后又成了绯闻女王。无线虽然爱才，但对她也颇有微词，多次规劝，雯女却置若罔闻。刚巧这时李婉华、黎美娴等新人出现，无线便安排她们一起演出，讨好的角色都没雯女的分儿，不曾受过闲气的雯女索性约满后到美国读书。
　　雯女从美国回来后最终还是回到电视圈。这时她到亚视拍剧，男主角是家有娇妻、但风流成性的江华。两人很快就对上眼了，江华多次夜宿香闺，流连忘返。其妻麦洁文之前对丈夫的风流事都采取“忍”字诀，有传她传话让雯女“不要太过分”，但30岁的雯女以为找到了真爱，于是回了麦洁文一句“两人相爱，旁人管不着”，两人展开骂战。麦洁文曾是红歌星，人面广，嫁江华后才洗尽铅华，自然不是省油的灯，大发雌威。江华为挽回形象及家庭，选择妥协，而雯女则成为人人口中的狐狸精、小三、二奶。
　　未几，无线这个久别了十年的娘家向她招手，但演的已是一些次要角色，久历风浪后的雯女反而变得从容，埋首工作，演技也增进不少，令曾合作过的人刮目相看。或许，没有经历过多番风雨洗练，就没有今天坚毅的邓萃雯。玛姬

