港姐被爆出现变性人 朱玲玲愕然向海岚感无聊
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日消息，据香港媒体报道，由港姐组成的“慧妍雅集”昨晚在君悦酒店举行一年一度的慈善晚会，众港姐均精心打扮出席，当中最性感的是向海岚、叶翠翠，不过最美丽的港姐朱玲玲偕同上海姑爷罗康瑞出现时，即成为焦点。此外出席盛会的还有赵雅芝夫妇、赵世曾与女伴等。
　　近日有网上电台爆过去12届港姐中的三甲佳丽有一位是变性人，曾红过但已沉寂，昨晚朱玲玲被问到此传闻，愕然地反问：“啊？啊？”觉得难以置信。会否觉得该传闻对过去12年的三甲不公平？她认为有很多报道都不公平，希望传媒写得公平些，亦不知如何评论，相信只是误会。
　　问到她何时做奶奶，会否在今年内成事？朱玲玲笑称被大家问到头疼，又叫大家去问儿子霍启刚，毕竟幸福要自己争取，自己不会给压力。
　　身穿红色低胸装的向海岚表示专程由上海返港出席，如今主要在当地做生意，毕竟与拍剧不同，有机会也想返港发展。问到港姐中有变性人的传闻，她亦甚感惊讶，又指TVB是大机构，港姐是一年一度盛事，要求很严谨，相信这个机会极低；又指传言太无聊，每年港姐都会帮助社会，这些传闻会伤害到人，希望适可而止。
　　莫可欣赞人妖“勇敢”
　　莫可欣是慧妍会长，她表示有听过该传闻，但觉得港姐中不可能有人妖，不过她工作的同事中有变性人存在，她称：“一开始我亦不知道，就算是也没有问题，不过她不是港姐。”她觉得传闻就算是真的亦不出奇，更赞变性人很“勇敢”，不可歧视她们，如今社会接受性很高，即使变性人选美亦没问题。 (苗菲)

