谢晋遗孀拒绝宋祖德道歉 称其推卸责任
　　5月20日下午，在法院加大执行力度的强大压力下，在网上先后诽谤了上百位名人和明星的宋祖德终于低头道歉。他通过自己的博客发表了一项“道歉声明”，称“本人因博客管理不当，向徐大雯女士表示诚挚的歉意。”对此，徐大雯代理律师富敏荣和徐大雯磋商后认为，宋祖德的这一所谓“道歉”没有诚意，企图蒙混过关，这是根本不能接受的。
　　宋祖德在接受媒体采访时表示：“我承认，我和刘信达错了，我们向徐大雯女士真诚认错！5月20日，我就立即安排律师，带着赔偿的钱去法院，处理此事。”当有媒体问他为何改变态度，宋祖德表示：“老太太很可怜，我同情她，24日会到上海当面和她解释。”
　　对于宋祖德“道歉”，富敏荣律师指出，宋祖德从“绝不道歉、绝不赔钱，绝不改变”的所谓“三不原则”，以及发传票不来、打电话不接、人隐匿不见的“躲猫猫”，到现在的公开“道歉”，他态度转变应该欢迎。但同时要指出的是，这一所谓“道歉”是不能接受的。首先，这一“道歉”是不诚恳的，他只是说自己对博客管理不当，而没有承认自己捏造事实诽谤谢晋这一事实。这与法院判决认定的事实也是不符的。由此可见，宋祖德所谓“道歉”，实际上是在轻描淡写地推卸责任，企图蒙混过关。这说明，宋祖德至今还没有正视自己捏造事实诽谤谢晋的这一事实。
　　对于宋祖德要安排律师带着赔偿款去法院的说法，富敏荣律师指出，作为被执行人，宋祖德必须亲自到庭。严肃执法不仅是对谢晋声誉的维护，更是对法律严肃性的维护。

