古巨基跨界设计童装 大方回应结婚生子问题
　　新快报讯(记者 徐绍娜)香港多栖艺人古巨基今年初刚创立潮店当老板，昨日又到广州与某品牌童装签跨界设计合约，正式成为该品牌童装代言人及加盟设计师。事业全面开花之际，年近四十的基仔也开始向往家庭生活，不仅在现场与小模特亲切互动，更自爆“很想当爸爸，常常父爱泛滥”。
　　古巨基出道20年，除了影视歌三栖，还兼任主持、创办潮服品牌，事业可谓蒸蒸日上。而自主持《系咪小儿科》后，他发现自己的“小孩缘”也很不错，加上天生的设计天分，这次跨界升任童装设计师显得信心满满。当天，基仔的童装设计“处女作”也在现场展出，他更亲自上场调动气氛、带领小模特拍照、摆POSE，俨然古Sir上身。
　　与小模特玩得不亦乐乎的古巨基，被问到是否有结婚生子的打算时，大方回应：“如果没进这一行，我应该早当爸爸了。现在看到一些同行好友生了小孩，有的还不止一个，觉得很温馨、很羡慕，心理上也常常会父爱泛滥。”至于何时结婚，他则表示工作忙碌，无暇脱身，也经常遭父母催婚，“他们无论讲什么都会借题发挥，引到结婚上。但我想每个人的缘分不一样，我的缘分目前还没到。如果结婚生小孩，一定会告诉大家。”

