刘谦设计巡演海报 大胆尝试不怕曝光
　　新报讯【记者 翟翊】日前，刘谦2010“谦变万化”世界巡演新海报曝光，在全新海报图中，刘谦撑着一把黑色的伞呈悬浮状飘在空中，空中降落下的“扑克雨”也让整个画面看起来既神秘又特别。在这次同时曝光的全新宣传照中，刘谦首次以少见的卷发造型示人，并一改往日的亲和风格，大胆尝试冷酷视觉系，而扑克也符合“谦变万化”的主题又变身成“扑克食物”，充满创意。由于日前刘谦受伤的消息，很多人对他下月15日的演出充满担心，记者采访中得知，他将带病为天津观众表演。
　　对设计也颇有研究的刘谦，从此次宣传照的挑选到海报的设计创意，都亲自参与。因为整场演出，从灯光舞美到流程编排、包括配乐和VCR、甚至海报设计，每一个环节都将是刘谦个人完整作品的呈现。据悉，刘谦2010“谦变万化”世界巡演已经正式拉开序幕，北京站、哈尔滨站、宁波站和杭州站都以完美告终后，几乎每一站都会加入新元素的刘谦，不仅是从宣传形象上“谦变万化”。随着6月15日天津演出的临近，刘谦表示，有信心让天津观众在两个半小时中体验到前所未有的感动与神奇。
　　上周刘谦受伤后，虽然医生建议他不要开工动到手指，但巡演无法更改，日前他仍带伤在杭州演出。

