范晓萱成都开个唱 男友Allen相随陪伴
　　本报讯(记者 任宏伟)“一起来一起”是5月28日范晓萱成都演唱会的主题，顾名思义是让大家一起来分享她出道15年来的音乐之路。身边所有喜爱范晓萱的朋友，伴随着她的音乐，就这样长大了。从懵懂时唱《Rain》和《雪人》，在初恋时大吼《好想谈恋爱》，在失恋时哼着《消失》和《氧气》，在长大后听懂了《You are not my Sunshine》，在30岁又有了全新的《属于》和《管他什么音乐》……这就是范晓萱，无论是活泼的、抑郁的，还是叛逆的、自我的，都是她带给我们的记忆，属于每个爱范晓萱的人。
　　范晓萱VS范晓萱：心里有个男人
　　在上海的演唱会时，范晓萱一身蓝色旗袍，配合她的歌曲《蓝旗袍》，让人记忆深刻。“我特别喜欢上世纪30年代的上海，我就恨自己为什么没有投胎在百乐门时代，那时候大家都喜欢冒险，男人是男人的样子，女人是女人的样子。上世纪30年代无论男女，做事情都特别到位。”然后，她告诉记者，其实她心里一直住着一个男人。
　　“当然是男人。任何时候，我都希望做一个男人，我觉得我的心里，好像住着一个男人，他只是有个女性化的表面而已。”曾经有位记者问到范晓萱想做男人还是女人时，她给出了这样的答案。答案有些意外，可是范晓萱并不需要别人在乎，因为她一直在自己的世界里面。
　　“一度我只活在自己的世界，不喜欢外面的所有东西，到最后连自己都不喜欢。”几年前，范晓萱曾患上严重的抑郁症，不能控制地暴饮暴食。后来她决定自行停药，可情况却变得更严重，精神错乱，出现幻觉。“能重新走出来，我觉得关键在于自己。我自闭的日子里，会考虑一个人对社会的功用，我的身边有家人和很多爱我的歌迷，如果我自己都不爱自己，那他们要怎么办？再说忧郁了好几年也该腻了，我总要找些什么挑战自己吧！”最后在妈妈及一群好友的陪伴下，范晓萱借写歌来抒发情绪，走过了那段黑色岁月。
　　在5月28日的成都演唱会上，范晓萱还是会一如既往地自我，即便是唱大家最熟悉的《健康歌》，她也发誓不以“小魔女”的造型登台了。“曾经很排斥《健康歌》这样的儿歌，不是歌曲让我痛苦，而是小魔女的形象让我非常尴尬。”在演唱会上，许多老歌她都会以全新的方式诠释。“我要满足大家对我每个阶段经典歌曲的需求，用我认为最负责的方式去演绎。”范晓萱说，“我常常会想，如果我不是对改变这么有欲望，我不知道今天是在干嘛，不知道我能不能在这个圈子里生存到这么久。”
　　范晓萱VS范妈妈：我身体的另一半归你
　　“我身体的一半归你，什么文身都不做；另外一半归我自己。”喜欢文身的范晓萱曾和妈妈有过这样的约定。的确，来自单亲家庭的范晓萱从小和妈妈相依为命，她能够感受到“身体发肤受之父母”的含义。其实，想要采访范晓萱，先要得到范妈妈的同意，而在接受采访时，范妈妈也会一直陪伴着范晓萱。范妈妈是范晓萱独立音乐公司的大股东，并且兼任她的经纪人、公司财务，甚至更多。
　　在5月28日的成都演唱会上，如果说有嘉宾，那就是范妈妈，她将登台演唱几首爵士风格的歌曲。范妈妈唱歌非常棒，范晓萱从小听妈妈唱歌，“我小时候的标准，一定是唱歌要唱成妈妈这样子，才可以当歌手。”
　　范晓萱两岁的时候，父母离婚。为了养家糊口，范妈妈开始了辛苦的歌厅驻唱生涯，一唱就是17年。在当时，驻唱的收入颇丰，范妈妈开始正式接场子的时候，一个班的月薪是6000块新台币，她一个晚上能接5个班，最巅峰的时候，一晚上可以唱8场，从晚上7点半唱到凌晨3点半。
　　“在钱上，我没有让萱萱吃过苦。”范妈妈说，“可是我是‘过路财神’，每个月赚的，都要拿出去交。因为萱萱的教会学校经常要捐钱。她每次都说，那个家长会，妈你不要来，没好事。”直到范晓萱出道几年之后，范妈妈才辞去驻唱工作，专心在范晓萱身边打理大小琐事。
　　其实，范妈妈也从未计划将范晓萱培养成一名偶像歌手，之所以送范晓萱进音乐学校，不过是要圆自己的音乐梦：“因为我很喜欢音乐，小的时候学钢琴是很奢侈的事情，要有钱人的小孩才可以。在生萱萱之前我就想，将来如果我生女儿，就让她学钢琴。所以生了萱萱之后，就想让她读音乐学校。起初只是一个自己心里的想法，可是她也真的读了音乐学校，而且读到高中了。”
　　当然，两人也曾经有过争执。譬如范晓萱早期音乐作品的风格，范妈妈觉得有些歌太过“芭乐”(节奏缓慢的抒情歌)。范晓萱进入娱乐圈前，范妈妈已经为范晓萱树立了高标准，这对范晓萱至关重要，并在不同层面影响着范晓萱的音乐事业。
　　范晓萱VS男友Allen：我们角色扮演得好
　　范晓萱曾扬言：“子宫不过是一个可有可无的器官！”当时，还有人从医学角度反驳，其实这无非是她“不孕主义者”的宣言而已。15年前，范晓萱最红的时候，她的姐妹淘小S还是自卑的牙套少女；15年后，小S已经是两个个孩子的妈妈了，范晓萱依然宣布，“不结婚，不要孩子，还是这样想。”
　　到了30岁，100%乐队里的Allen成了范晓萱的现任男友。他看起来很嬉皮，身上很多文身，穿衣很潮、很花哨。上《康熙来了》，蔡康永拐着弯问范晓萱：“你跟团员感情那么好，有没有好到可以接吻的程度？”她想了很久，最后才说：“我不想说谎。”间接默认了恋情。
　　在来成都宣传演唱会的那几天，Allen一直默默陪伴着范晓萱，接受访问时话不多，模样酷酷的。只有在说到成都的美食时，他才侃侃而谈，猛夸成都的面好吃。不过一提及两人结婚生子的问题时，Allen又收起了笑容，脸上透露些许不屑。
　　Allen中文名叫陈志雄，是来自中国台湾花莲的阿美族，职业摄影师。一脸大胡子，满手满身的文身，让人几乎看不到他的真面目。Allen是范晓萱上一个乐团“鸡腿饭”的主唱，现在，他在脖子上文上了“100%乐团”字样的文身，“我现在是100%乐团的Bass手。”相同的文身，出现在范晓萱的手臂内侧，“我人生的每一个重要阶段，我都会把它文在身上”。
　　在接受访问时，Allen直言欣赏范晓萱的音乐才华。“我觉得她就是很有自己的个性，而且她是个小巨人”。而让范晓萱评价Allen时，她也毫不掩饰对Allen的欣赏，“我觉得他虽然不是学音乐的，可是他对旋律的嗅觉非常强。”对于两人的感情，范晓萱直言平时工作大家会像工作伙伴一样，有时则像朋友，只有拍拖时她才会变回女朋友。她笑言这样的角色扮演得好，才不会觉得闷。
　　两人的感情好，让范妈妈既高兴又担心。毕竟，范晓萱每段恋情都很投入，要花好多年时间经营。范妈妈不仅认为Allen在思想观念和相处上还需要多学习，而且他的一身文身，也让范妈妈很担心范晓萱会步他的后尘。

