《还珠格格》里再出制片人 林心如筹拍新片
　　信息时报讯 偶像一姐不甘寂寞，演而优则制，继范冰冰、章子怡后，林心如也将投身电影圈，筹拍新片担任电影制作人。
　　林心如从《还珠格格》后走红，近期她静极思动，将成立工作室，担任制片人。林心如有感而发地说：“演员寿命并不长，在有限的资源中可以做些变化，拍戏这么多年，还是对这块领域最熟悉，会转型自己当制作人。”虽然近年来在海峡两岸作品不断，但赚钱对她而言已非最重要的事，“很难找到自己也很喜欢的剧本，现在不是求量，是求质，所以今年会投资拍片。”据知林心如投资的新片将是部时装电影，她本人也会演出，题材她坚不透露：“已经谈版权，但担心很多人会做山寨版，还是等敲定后再对外宣布。”至于女星陈怡蓉也打算往制作人之路前进，她透露早已写好一剧本，故事内容是女明星与狗仔的故事，等时机成熟就会开拍。泰渔
　　明星学习在幕后当制片人，是近年来颇时髦的事情。从范冰冰的《胭脂雪》、《金大班的最后一夜》，谢娜的《娜娜的玫瑰战争》，俞飞鸿的《爱有来生》，如今轮到林心如也来试水。至于章子怡投资的电影《非常完美》，明年也将翻拍成电视版，并与何润东联合挂上制作人之名。虽然在大众眼里，制片人应该主要是负责预算啊、调演员档期啊等等的，但其实这些转型当制片的女星并未真正隐身幕后，她们在自己投资的作品里都有插上一脚，戏份还挺吃重，绝对是面子里子双收啊。
　　酸
　　章子怡：宣传新片疲于赶场
　　章子怡在《非常完美》里扮演的漫画家苏菲童心十足，戏外加了制片人身份的她，在宣传新片时也没有了昔日红地毯上的那种咄咄逼人的巨星架势，反而却成了和媒体唠嗑、诉苦、甚至哭穷的“幕后人员”。她透露该片主创片酬都很低，为了让票房大卖，章子怡在10天里跑遍了北京、上海、广州、深圳、重庆等多个城市。如果没有制片人这层身份，很难想象国际章会如此卖力。
　　甜
　　范冰冰：不怕花钱的好制片
　　《胭脂雪》是范冰冰成立工作室后的开门大作，她自己兼任女主角文玉禾。从选角到戏服、演员定装，她都亲自参与，为的就是“要让这个剧里每个女人不论老少，都一定要漂亮”。到投资第二部电视剧《金大班的最后一夜》，女主角金大班继续是她当仁不让，而和她一起拍剧的黄少祺形容，她还是个不怕花钱、体谅演员的好制作人。他说当时在上海拍戏正值隆冬，范冰冰因有专属保母车，车上有暖气，会邀他们上车休息，让他印象深刻。
　　苦
　　俞飞鸿：简直很崩溃
　　俞飞鸿首部自编自导自演且自己担任制片人的电影《爱有来生》，被包装成中国版的《人鬼情未了》。身兼四重身份，拍戏时又遇上泥石流冲塌景，停拍一个半月，俞飞鸿直言“简直很崩溃”。片中演员高虎表示，“整整8个月，一个团队都是俞飞鸿带领的，她的凝聚力不容小觑。而且，导演是负责花钱的，制片人是负责管钱的，她集两者于一身，究竟是怎么平衡的，特别佩服她的能力。”
　　辣
　　谢娜：从没如此计较钱
　　谢娜和韩国明星李承铉主演了爱情喜剧《娜娜的玫瑰战争》，谢娜不仅出演女主角娜娜，还有了制片人的新身份。结果没少吃苦，“机器转动的一瞬间就感觉钱在燃烧，一辈子也没像当制片人这样计较过。”
　　肖华

