刘谦任苏大“董事” 网友质疑：只是噱头
　　本报讯 据《重庆时报》报道，魔术师刘谦现在又多了一个头衔，那就是苏州大学的“荣誉董事”。前日，苏州大学110周年校庆上，刘谦就以“荣誉董事”身份出席了校方的庆典活动。但“荣誉董事”的身份使网友质疑其当选是一种噱头。
　　据校方介绍，之所以找刘谦担任“荣誉董事”，主要是他毕业于台湾东吴大学，而苏州大学前身也是东吴大学，刘谦与苏州大学有很大的渊源。校方还表示，刘谦这两年在央视春晚都有出色表现，校方很欣赏刘谦的才艺，双方经过多次接触，决定授予刘谦“荣誉董事”的称号。
　　刘谦则透露，双方能够顺利接洽，源于去年自己在一个魔术活动场合，介绍自己的母校东吴大学，而那时苏州大学的相关领导也出席，双方有了第一次接触。
　　如今当上“荣誉董事”，刘谦坦言是自己从来没有想过的，“这是人生中最重要的几件事情之一，觉得身上的责任更大了。”至于做魔术师和荣誉董事都有什么相同之处，刘谦则表示魔术师是在传达一种不可思议的体验，而“荣誉董事”在传达一种学术的修养。担任“荣誉董事”后将为苏州大学做什么？刘谦说：“一切要看校长的意思，现在还不知道做什么。”
　　刘谦被苏州大学授予“荣誉董事”，不少网友质疑，刘谦凭什么可以当选，这只是一种噱头。面对网友质疑，刘谦的经纪人不予置评，只说“我们只要做好自己的事情就好，我们不是为了当高官而来，只是希望能帮助到即将步入社会的大学生。”

