刘谦当选百年大学荣誉董事惹争议
　　魔术师刘谦最近有了一个新的身份——苏州大学荣誉董事。18日，因制作道具而划伤手指的刘谦，突然现身在苏州大学建校110周年校庆活动上。令人惊讶的是，校方专门为刘谦举行了一场仪式，受聘他为该校荣誉董事。消息传出后，很多网友表示质疑刘谦是否适合百年高校董事的头衔。对此刘谦的经纪人何先生表示此举旨在帮助即将步入社会的大学生，刘谦并非为当高官而来。
　　“我们之所以找刘谦来担任荣誉董事，一是很欣赏他的才艺；二是因为刘谦毕业于台湾的东吴大学，而苏州大学的前身也是东吴大学，所以都是有些渊源的。”据苏州大学校方介绍刘谦让魔术被广泛关注，带动了潮流，是一种标志可为百年高校增添活力。而刘谦本人被问及苏州大学为何选择他时，刘谦说：“我也觉得苏州大学的校长很有创意。”对于魔术师和荣誉董事的二者身份的异同，刘谦表示两个身份都是在传达一个理念，魔术师是在传达一种不可思议的体验，而董事在传达一种学术的修养。“以前金庸老师成为苏州大学荣誉博士时，我就很羡慕，当时自己想也不敢想，现在终于愿望成真，觉得身上的责任更大了。虽然暂时还不知道自己将会做些什么，但我很乐意为其效劳。”
　　“会表演魔术就能当百年高校的董事？难道不需要对其学识和修养、品德等多方面考虑再定吗？他能给大学带来什么呢？一个新的魔术还是一场表演秀？”对于刘谦被苏州大学授予荣誉董事的消息传出后，很多网友在讨论区争相留言发表意见。对此，刘谦的经纪人何先生表示刘谦不想理会别人的看法，对于校方他是处于一种感恩的心态。“我们又不是为当高官而来，只是想帮助即将步入社会的大学生。每个人都有自己的观点想法，我们只能做好自己的事情。”记者陈颖

