港姐昨天复试  “低胸JM”“密实汤唯”有恶斗
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，《2010香港小姐竞选》昨天(5月19日)在香港举行复试，首轮“怪异”参赛者全军尽墨，看来无线有心一洗去年质素沦陷之耻。而“密实汤唯”及“低胸Janice Man”率先突围。
　　无线首次放宽参选限制，年龄上限调高至27岁以下，及容许非永久居民参加，此招果然奏效。34位复试参赛者中，“怪异一族”包括三位“女版福禄寿”、“散发苏民峰”等全部不入围，而较为端正的洪天明前女友Lilian(梁郁霖)、庄思敏妹妹Lisa(庄思明)、“港版Leah Dizon”Tianna、“Sweet钟丽淇”、“直鼻郭可盈”及“胀脸王祖贤”等都能留下，不过“嫩版鲁芬”改头换面后也险入复试。
　　气质Vs梨涡
　　在芸芸参赛者中，“密实汤唯”及“低胸Janice Man(JM)”令人眼前一亮，前者首次面试时北方味浓，昨日打扮简单即将气质释放出来，“低胸Janice Man”则以性感及浅笑梨涡取胜。
　　此外，无线非戏剧制作总监何丽全透露昨日共跟34位参赛者复试，其中三位因在外地考试延迟返港，让她们直入复试，何丽全谓今年质素甚好，原本连海外佳丽选12人，现增至15人入决赛，他又说：“学历方面有几个是硕士，而今年放宽限制，有一成参赛者是受惠于年龄和非三粒星(非中国籍香港永久性居民)的放宽。” 
　　庄思敏向妹妹提忠告
　　庄思敏的双胞胎妹妹的其中一位Lisa(庄思明)参选港姐进入复试，庄思敏出席活动时表示并不担心比赛有内幕：“公平比赛，靠她自己。”又说另一妹妹Mona喜欢做生意，对娱乐圈没兴趣所以没有参加，她说：“我有跟Lisa讲过做娱乐圈很辛苦，不是外人看的那么容易，但说她是不明白的，让她自己感受一下，父母都很支持她。”早前庄思敏投资亏了6万多元，她说最不开心的是被骗了。
　　Lisa有姐姐支持，这次表现明显较淡定，而拍照时被问到可有信心入围时，即做出V字胜利手势，看来对入围信心十足。(俐俐)

