何超云首次得奖感谢父亲 与姐姐何超琼同获大奖
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据香港媒体报道，赌王的二房千金何超琼(Pansy)和三房大女何超云齐获《Macau Tatler》颁发“钻石成就奖”和“最时尚女性奖”，首度获奖的何超云有三太陈婉珍、妹妹何超莲、弟弟何猷启和男友王大业到场支持，又齐齐向何超云送吻。何超云领奖时感谢父亲，更笑称是父亲要她专门说的。
　　何超云获得人生中第一个奖项很开心，虽然父亲何鸿?缺席，但已要她在领奖时答谢他。她笑道：“我真的要多谢爹爹，因为这件晚装是他买的。”她又指父亲近日肠胃不适，如今只能吃白粥。三太陈婉珍就指是小事，因为之前上街吃得太肥腻，有一点身体不适，只要戒口就没事。前晚何超云带着男友出席，问到两人会否在澳门过夜？她立即表示不会，自称是有分寸的人。不过何超云穿着的Versace最新晚装与郑诗韵(Michelle)同款，幸好两人各有美态。
　　何猷启被爆早前带女友Mina见父亲，他承认此事，问到外界形容他的女友似《俏Betty》的女主角，何超莲笑着为他解围：“不是说像Janice Man吗？”他就指女友并没不开心，在他眼中对方很漂亮。问到女友与两个姐姐比较，谁更漂亮，他冲口而出说：“大家程度不同。”何超莲就指大家有不同的漂亮。
　　超琼赞超仪聪明
　　何超琼再度强调与俞?只是知己，又称人生有很多不如意的事，身边难得有个对自己好、爱护自己的朋友，如果还要顾及不同观点、角度会很辛苦，自己并非此行，无需交代。问到她会否再拍拖？她就指这不是重点，如今想做更多有意义的事，在事业上打拚。说到妹妹何超仪的新片《维多利亚壹号》以买楼为题材，她表示已看过，又大赞有好莱坞电影拍摄手法和水平。对于何超仪不屑三太和四太探病做秀，她就指应是误解，问到是否何超仪藉此宣传新戏？她说：“那都挺聪明。”(苗菲)

