崔建邦接受港媒专访 称上庭前靠安眠药入睡(图)
　　【来源：南方都市报】
　　现年30岁的无线新一代金牌司仪崔建邦，涉嫌于去年12月22日在其寓所殴打前女友邝敏慧(中巴)，被控“袭击以致造成身体伤害”一案，终于在周二画上句号。据悉，崔建邦的代表律师曾于开庭前向控方提出经“签簿守行为”程序解决案件，控方休庭期间突然同意辩方建议，故崔建邦获撤销控罪，判守行为一年兼不留案底。
　　对于被指遭前女友“放生”才甩身，一直不认罪的崔建邦脱罪后在接受《明报周刊》专访时说：“身为一个男人，如果我站出来道歉或承认自己不对而可以将事件解决，我是非常乐意这样做！”事实上，案件除了困扰他，也令一直担心他的家人困扰了逾五个月，经历人生破碎掉进谷底再重整自己的崔建邦，但求尽快展开新人生。南都见习记者 朱艳霞
　　聆讯：宣判前一天忐忑不安
　　获撤销控罪的崔建邦坦言现在感受如释重负，但聆讯前一天却是忐忑不安，他说：“周一那天，整天跟律师开会，之后跟一个鼓励我的长辈吃饭，晚上十时回家吃了安眠药想睡，但仍是睡了又醒辗转反侧，因为心情始终忐忑及紧张。”崔建邦透露，临近聆讯的日子，原来他一直有吃安眠药帮助入睡；另外，开庭前，其代表律师也一直向控方提出以“签簿守行为”解决事件，“是提出了一段时间，但对方一直不肯，直至那天对方突然首肯，我们也很高兴。(怎看报道说中巴放生你？)怎么都好啦！身为一个男人，如果我站出来道歉或承认自己不对而可以将事件解决，我非常愿意这样做！”
　　反思：珍惜关心自己的人
　　崔建邦承认案发后于法院是首次跟中巴再见面，“因为我坐最前，她坐在后，在法庭时，其实看不见，但完了整件事，在离开时等位置，才发现她在升降机内，但我见已人满没进去，是离远见了一眼，也没说话。(碰面感觉怎样？)没感觉！真的没感觉，那一刻我心里很平常。(感情最后要对簿公堂会不开心吗？)我当然不想这情况发生，但现在用这方法(和解)完结这件事，也未尝不是好事。(有想过再联络她吗？)嗯……我认为大家也是时候展开大家的新生活了。(但娱乐圈这么小，日后见面会尴尬吗？)我认为大家也是专业人士，不怕的。”
　　过去的五个月，崔建邦用漫长来形容，经历人生最低点，酒肉朋友离他而去，他已懂得将夜蒲、只听奉承说话、不会珍惜这些坏习惯去掉，“事发后，那些只讲好说话的朋友突然全在我身边消失，而跟我说忠言的人就仍在，就是最关心我的人，包括了我妈妈。审讯结束她很开心，其实这件事除了困扰我，对在我身边对我好的人，也是一件很困扰的事。从前我太不在乎自己在别人心目中是个怎样的人，亦不会介意自己做事出来会对别人有什么感受，但其实做一个人，应该在意别人的感受”。
　　复工：想尝试各种不同工作
　　重整自己后，他也没对不能复工《劲歌金曲》主持而失望，“一点也没有，我跟MC　Jin是好朋友，我没事，他也有传短讯恭喜我。公司跟我谈过，说如果有合适的工作，是会马上安排，我现在的目标就是把握所有工作机会。要是我能重新工作，也想尝试其他不同岗位，即使拍剧也好、拍电影也好、电台主持也好，我都想试。”
　　至于日后会否对感情失去信心，崔建邦再说：“其实不单对感情，对人我也从来没失去过信心，我总相信这世上会遇到好人好事好感情。这并不代表我说刚过去的感情是不好，那段感情其实也是一段好感情，只不过后来有些误会，或者彼此发生了误解，才会有这情况发生。(以后认识新女友不会有戒心吗？)不会，但我也不会急着去认识，现在我不会像从前为拍拖而拍拖，或为新鲜感去喜欢人，现在不会了！”
　　链接
　　关于“签簿守行为”
　　法律界人士解释，Bind　Over(Bind　Over　To　Keep　The　Peace)，中文称之“签簿守行为”(签簿以保证遵守法纪)，多用于案情较轻微的案件，首要条件是犯事人要承认案情，控方判断犯事人背景后提出不提证供起诉，再经警方、律政署、法庭法官同意及批准，犯事人可以获准不留案底自签簿担保。只要守行为期内不再犯事，控方日后不会就同一控罪再对被告作出控诉。

