崔建邦邝敏慧电视台分别受访 冤家路窄隔空开战
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据香港媒体报道，崔建邦昨日(5月19日)在香港获撤销殴打女友控罪后接受电视节目访问，不过“冤家”邝敏慧也即时接受有线电视节目独家访问，节目更于同一时间播出，可谓冤家路窄。
　　崔建邦受访谈感受
　　崔建邦伤人获撤销控罪，不少好友都替他开心，昨日他接受了无线《东张西望》节目独家访问，他表示心情已趋平和，没有太大起伏，事件发生初期，他坦言足足一个月没有上街，头两星期更沮丧得没有吃过东西，只是饮水，家人也十分担心，一直陪伴左右，他不讳言：“头一个月我睡不着，每日惊醒会打冷颤，然后就去电脑看看新闻讲我些什么。”
　　崔建邦坦言期间有人雪中送炭，也有人一沉百踩，他从中领悟了不少。主持人问他此事对他日后结交朋友或女朋友会否造成心理障碍？他坦言：“不会，保护自己是需要的，并不是因为这件事，我对人还是充满期望。”
　　邝敏慧不想提事件
　　至于邝敏慧，昨日在有线与陈启泰录像节目后，便接受区永权独家访问，更与旧爱崔建邦的访问同时段播放。她坦言现时只专心工作，更谓：“好多人想知我心情，大家想知的，我会再出来讲。”为什么要以后再交代？“我都不清楚，我今日只是来工作，事件暂时不想提，没准备讲私人事。”
　　唐诗咏变落汤鸡
　　另外，被指与崔建邦复合的唐诗咏昨日于中环出现，由于落起大雨，没有带雨伞的她显得非常狼狈，之后就直奔到兰桂坊附近一大厦，香港记者事后致电给她，她表示只是为稍后的婚纱秀试衫，问她有没有和崔建邦联络？她只说：“多谢关心，不回应了。”之后周家蔚也前来此处，原来二人为梁靖琪的婚纱公司走秀。
　　乐易玲叫崔建邦等安排
　　而接替崔建邦做《劲歌金曲》节目主持的欧阳靖(MC Jin)接受查小欣电台节目访问，对于崔建邦获撤销控罪，被问到是否会担心自己被替换？他说：“不担心、不怕也不介意，因为之前都没想过有得做，而且自己有没得做跟他的事件是两回事。”
　　而无线高层乐易玲坦言崔建邦也致电过她，她透露听得出对方心情OK，至于工作方面，她说：“慢慢看看吧，有适合的工作就会安排。”(俐俐)

