那英开织微博兴致高 阿雅肾结石发作做手术(图)
　　那英(http://t.sina.com.cn/naying)开通微博兴致高 大赞织围脖真好玩
　　新浪娱乐讯 歌坛“大姐大”那英今天新开了微博，一向快人快语的她不仅大赞织围脖“真好玩”，而且表示自己在微博上只会发有意义的东西：“我可以把好玩好看好听的事儿跟你们分享啦！围脖真好玩！记得，我只发有意义的，我在去机场的路上写的，老那。”连聊起天来都尽显大姐大的风范。台湾歌手林宥嘉(http://t.sina.com.cn/yogalin)也在今天开通了微博，半夜织围脖织得很开心的他还在证实自己的身份方面遇到了一点小麻烦，让蔡康永和邓紫棋等人纷纷出来证明他是真的林宥嘉。
　　阿雅(http://t.sina.com.cn/liuhanya914)肾结石发作无奈住院
　　新浪娱乐讯 近日，倒霉的阿雅肾结石发作，只能无奈住院，并且取消了之后的行程。她还在微博上分享病床照片，让粉丝们大喊心疼：“我肾结石发作，痛到不行！医生说所有的病里，结石的痛排前三名，我还痛到吐！不过已经做了个小手术把它拿出来，现在在休养。发作那天早上正要去机场飞南京，只能取消所有行程，一切来得好突然啊！”
　　杨幂(http://t.sina.com.cn/yangmiblog)微博感性表白 疑似正在恋爱中
　　新浪娱乐讯 很多人都选择在520这个浪漫的日子向心爱的人表白，而杨幂今天也在微博里发表感性独白：“可能我是个差劲的旅行者，没能看清沿途的风景，只顾注意脚下的泥泞。然而所幸，所幸我身旁的人是你。至少还有你愿意牵着我的手，一路前行。”字里行间透露的爱意让人不禁猜测，难道她的“真命天子”已经出现？
　　甄子丹(http://t.sina.com.cn/donnieyen)庆幸关公块头大
　　新浪娱乐讯 由甄子丹主演的电影《关云长》正在北京热拍，但初夏的京城炎热的天气让粘着胡子的甄子丹越发辛苦，不过心态很好的他却庆幸反正关公块头大，就算是夏天也不用减肥：“最近北京的天气越来越热了，粘着那关公胡子越来越辛苦了，幸好关公块头大我可以喜欢吃什么就吃什么，不要像之前的戏拼命减肥没的吃！”
　　陆毅(http://t.sina.com.cn/luyi)回应新《三国》质疑
　　新浪娱乐讯 前几天才在新《三国》粉墨登场的陆毅版“诸葛亮”引发了观众的热烈讨论，其中意见自然是有好有坏。陆毅本人对这些评价的态度也是相当冷静：“是非好坏，各有评断，同学们不需惊慌，喜好各异，也无可厚非。在苏州问候大家！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年5月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

