刘镇伟羞涩忆初恋 初吻留在英国差点情订终身 
　　5月19日，阿娇复出之作《出水芙蓉》发布会在北京举行，导演刘镇伟到场造势。刘镇伟当晚还出席了在北京大学举办的“刘镇伟爱情讲堂”。他说，当年他的《大话西游》受北大学子推崇，当晚的讲座爆棚，都令他十分激动。两个半小时，刘镇伟与学生的互动交流时而诙谐幽默，时而感动人心，他在演讲时除了介绍《出水芙蓉》，还透露，当年演“菩提老祖”不是为了过戏瘾，而是被周星驰“逼迫”。
　　初吻留在英国
　　刘镇伟在电影界有“爱情大师”的美誉。他的电影，从当年的《大话西游》《天下无双》到如今的《越光宝盒》和《出水芙蓉》，无一不以天马行空的想象力和无厘头诠释着人间的爱情。那么他的初恋故事呢？年过半百的刘镇伟面带羞涩地回忆起初恋。他的初恋发生在英国读书时，对方是一个英国女孩，有一次他约会迟到了很久，那个女孩非常生气，两个人几乎到了分手的边缘，他紧张坏了，不知道该怎么好。当时手上抱着一大堆食品，情急之下他把东西全扔了，搂着女友亲吻起来。“这是我平生第一次吻，后来她成了我的未婚妻。”
　　不过最后他还是与英国女孩分手了，娶了现在的夫人。他不后悔当初，以及当时付出的爱，“当时是真的渴望与她一生一世”。
　　王家卫才闷骚
　　有一名学生向刘镇伟提起有关娱乐圈“潜规则”的话题。刘镇伟表情凝重、郑重其事地解释说，外界盛传娱乐圈“潜规则”全是偏见，娱乐圈有一些人是非常传统和认真的。同学说：“感觉刘导是个闷骚男。”刘镇伟忙说：“我不是，王家卫才是闷骚男。”
　　既然提到王家卫，刘镇伟说他和王家卫两人的友情好到一度连他们的夫人都怀疑他俩存在真感情，因为他俩见面的时间比见各自老婆的还多。“其实王家卫非常顾家，是圈子里有名的模范先生。据我所知，他身边的漂亮女演员比我多很多，但他从来没有绯闻”。作为同行，刘镇伟说他和王家卫的电影风格完全不同，“我就比较商业，他是个慢性子，喜欢精雕细琢地玩艺术。我们互相欣赏，无论做什么电影，最需要的就是想象力，我们俩都是特别爱幻想的人。”
　　和星爷共患难
　　刘镇伟和周星驰合作的《大话西游》，堪称两人的事业高峰。究竟是周星驰让刘镇伟获得“无厘头大师”的荣誉，还是刘镇伟扶起了周星驰这位“喜剧巨星”？
　　刘镇伟感慨地说，他和星爷可谓患难兄弟。“我在拍《赌圣》前，周星驰还籍籍无名，而我也没有什么拿得出手的作品。当时我用周星驰就有人不同意，但我觉得这个人一定有喜剧天分。”
　　刘镇伟坦言，演菩提老祖是被星爷逼的：“当时演菩提老祖的是一位内地演员，但周星驰当年的普通话非常烂，他俩基本无法交流。”沟通障碍严重影响了影片的喜剧效果，刘镇伟说：“当天晚上，周星驰来敲我的门，他非常有礼貌地鞠躬说，‘导演拜托你了’，说完他就走了，我觉得这是一个命令，而不是一个请求。”就这样，刘镇伟第二天就剃光了头，黏上胡子，出演了这个至今让观众都津津乐道的菩提老祖。
　　周星驰大红大紫之后，现在两人虽然联系的少了，但他很珍视当年一起吃苦的日子。他说还会与周星驰合作。

