张韶涵倡议爱心送考 送考生一双“隐形的翅膀”
　　本报讯 (记者 陈蕙茹) 一年一度的高考将在6月7、8日举行，众多考生将迎来人生中的一次挑战。正备战6月19日“潘朵拉星球”成都演唱会的张韶涵，昨日主动向主办方成演集团提议，举行“张韶涵给你一双隐形的翅膀-2010爱心送考大型活动”，免费接送考生前往考场考试，希望广大考生像张韶涵一样，通过自己不断努力取得优异成绩。
　　19岁时，还在加拿大念高中的张韶涵，被当年歌坛“抒情王子”林隆璇力邀回中国台湾发展，经过不断努力成为亚洲新天后，她的歌曲《隐形的翅膀》《欧若拉》在中学生中间广为传唱。成演集团相关负责人介绍，张韶涵一向热衷公益事业，提出“爱心送考”的倡议后，双方商量决定以歌曲《隐形的翅膀》作为主题，在成都发起“2010爱心送考大型活动”，为今年参加高考的学生服务，让考生顺利、安全地到达考场。
　　据介绍，活动从5月18日至28日，通过媒体征集志愿者、车友会及车商参加这次送考活动，与张韶涵一起为考生们尽绵薄之力，仅限100名(成都市区考点)，报名热线：028-84465067。主办方将对报名者进行严格的身份考察，并签订具有法律意义的责任书。为答谢参与本次公益活动的爱心人士，凡通过考核的志愿者，张韶涵都会买票邀请大家看演唱会，对报名参与活动的考生，也有机会获得演唱会门票。

