张柏芝秘密出院 谢贤否认儿媳爆肥
　　张柏芝巧施“调虎离山”计，“潜”入香港养和医院，并于5月12日晚剖腹诞下“二少爷”Quintus。据知，前日母子俩同样避过媒体耳目，秘密走后门出了院。最后是因为医院保安见香港记者在门外苦候多日，才主动爆料指张柏芝已出院。
　　对于谢家如何能神不知鬼不觉地把母子俩送回家，谢贤对此略显得意，但无论如何也不肯透露详情，只戏称：“用直升机呀，哈哈！门外的记者太疯狂，是考虑到柏芝母子和大家的安全才这么做的。”他表示柏芝康复状况很好，故医院允许她提前出院回家休养，而最近一段时间柏芝都将待在家里坐月子，不会出门。谢贤还否认柏芝暴肥：“写这些报道的都是王八蛋！没有这回事，柏芝也不是因为胖了才不肯上镜。”
　　此外，谢霆锋前日继续复工拍广告。记者问他送什么奖励老婆张柏芝时，他表示如要送车都无所谓，但送楼他就无能为力。
　　有趣的是，奶奶狄波拉近日却被拍得四处看豪宅。据传狄波拉获高人指点，Quintus天生富贵命，非常旺父亲谢霆锋，故拉姑对第二个孙子十分疼爱。据知她看中市值3000多万港元的豪宅，作为Quintus的出生礼物，与李嘉欣的妈妈及胞姐为邻，十分豪气。 (东方)

