张豪龙教明星学滑水 姐姐张柏芝是启蒙老师(图)
　　第四届全国体育大会目前正在合肥如火如荼地进行，参加滑水比赛的中国香港选手张豪龙颇受关注，除了他全国冠军的身份和俊朗的外表，也许还因为，他是香港影星张柏芝的亲弟弟！昨天进行的男子尾波决赛中，虽然因两次失误他仅获第二名，但他还是非常开心地接受了本报记者专访。
　　采访中，他不仅对将自己引入滑水运动的“启蒙老师”姐姐张柏芝褒奖有加，在谈到自己刚刚出生的小外甥Quintus时，更是兴奋不已，连称Quintus太可爱了。
　　一点没有明星架子
　　本届四体会男子尾波决赛，是昨天上午的最后一个项目，而当记者7:50一大早赶到安徽省水上运动中心时，就已经看到张豪龙与香港队的队友们，做起了赛前准备。虽然身高只有1.65米，但古铜色的皮肤和金色的头发，以及右小腿上的文身，让他在运动员堆中很是扎眼。在其他队友比赛时，总能看到他时不时帮队友整理拉线、搬运滑板，一点儿没有明星架子。
　　决赛中因为两度失误，张豪龙仅获第二名，不过在所有动作表演结束后，他还是非常有礼貌地坐着裁判艇，滑到观众席面前，一边将自己尾波板高高举起，一边向观众挥手致谢。这一切的确很难让人相信，他就是著名影星张柏芝的弟弟。
　　姐姐是他启蒙老师
　　今年29岁的张豪龙，24岁开始练习滑水。说起自己如何跟滑水结缘，张豪龙说还要感谢姐姐张柏芝：“2005年我和姐姐，还有一些朋友出海玩，第一次看到姐姐和几个朋友玩滑水，自己就试了试，没想到就一发不可收拾了。”张豪龙坚持认为，张柏芝是自己的启蒙老师，能够有幸接触这项运动全靠张柏芝推荐。
　　柏芝领进门后，2006年，张豪龙首次参加全国滑水比赛获得男子尾波第三名，2007年他又在全国滑水锦标赛上勇夺男子尾波第一名。因为常常到内地参加滑水比赛，因此，他与家人在一起的时间比以前少了许多，不过他与张柏芝的感情却从未疏离，张豪龙表示：“我和姐姐的关系一直很好，他对我滑水事业的帮助非常大，我非常感谢她。”
　　办俱乐部教授明星
　　专心滑水后，眼看着自己的弟弟滑水技艺日臻成熟，张柏芝非常高兴。当时她就花了10多万港币为张豪龙购买了滑水器材，支持张豪龙开办俱乐部，后来又一掷20多万，购买了一艘游艇送给他。虽然张豪龙平时很少在公开场合表露，但昨天，在记者的一再追问之下，他还是点头默认了此事。据张豪龙介绍，如今俱乐部生意蒸蒸日上，又添置了不少器材，他现在已拥有三艘游艇。
　　张豪龙透露，俱乐部里有不少明星跟自己学滑水，当记者问他这些明星里谁滑得最好，他爽朗大笑着说：“我觉得是我姐姐最有天赋，但是姐姐的工作不允许她被晒黑，加上后来想要baby，所以就不怎么玩了，她就改玩滑浪。”除了柏芝，他还提到了梁朝伟、卢巧音，说他们也很有滑水天才。
　　本报合肥专电 特派记者 黄德强

