王杰23岁女友曝光 样貌似村姑同居在村屋(图)
　　久未露面的歌手王杰不久前到香港城市大学为校园show任表演嘉宾，其间不断表示稍后“有事做赶时间”，唱完3首歌后更以“一会还要回内地登台”拒绝了现场观众的返场要求匆忙离开。港媒随后跟拍到他驱车直接返回西沙村屋住所，其年约23岁的同居女友也一同被曝光。记者在其村屋寓所蹲守半月，全面揭开47岁王杰与23岁小女友平淡而甜蜜的生活。
　　“新女友”其人：样貌一般身材正
　　王杰曾说自己一沾女色便破财，所以不敢再有“第三春”，宁愿一个人过日子。然而，据知情人透露，王杰半年前以月租3.4万港元租住带花园天台的三层村屋，跟年约23岁的圈外新女友过着归隐田园般的同居生活。据村民描述，“王杰和那女孩都很少上街，也不和人打招呼。他们一起住，明眼人一看就知道是男女朋友关系，但可能因为那女孩不漂亮，所以王杰抗拒和她同行，就算一起走也一定不会有亲密动作，那女孩则整天帮他买饭买奶茶。”
　　据港媒曝光资料，王杰女友确实样貌一般：齐刘海、皱眉、金鱼嘴，且乡土味浓，不过胜在上围丰满，身材还算凹凸有致。
　　同居生活直击一：
　　家徒四壁
　　王杰与女友居住的村屋分三层，门口无遮挡，用的是平价家具，家里杂物颇多，简陋之余显得家徒四壁。不讲究物质生活的王杰，家中似乎连电视机都没有，两人很多时候就这样对坐着闲谈，或女方看着男方在纸上乱画。女方也从不闹别扭，一有机会就依偎着王杰，看得出非常迷恋对方。平时没工作的她经常会在开放式厨房煮饭，而赖在客厅的王杰则直接在沙发上进食，饭后由女方洗碗。王杰偶尔也会进厨房安抚一下女友，但从没动手帮忙。
　　很多时候晚上八时已见两人熄灯睡觉。门口虽停有座驾，但两人很少离村，座驾等同虚设。
　　同居生活直击二：
　　吃茶餐厅
　　记者蹲守半月，王杰唯一一次带着女友出门，是到同村的茶餐厅吃饭。两人都是默默吃饭，不言语也不互相夹菜。此时，记者上前探访，王杰显得甚为错愕，但很快恢复职业反应，初遇探访的女友则一脸诚惶诚恐，但她稍后竟无视镜头继续大口吃喝，直至遭遇王杰的凌厉眼神才吓得急急停下筷子。记者问王杰同座女孩是否其新女友，王杰反应甚大，语带嫌弃地回答：“她？当然不是啦，普通朋友而已。”记者转而问女方两人的相识经过，女孩涨红了脸，眼睛望着王杰不敢作声。王杰见状，立即以一句“拍够了”向记者下逐客令。
　　就在记者探访过后，王杰就急急在网上张扬被跟拍一事，他写道：“这星期忙于整理新录音室，还请了助手帮忙打临时工……想不到在请助手吃饭的时候，突然有记者闯进来拍照……”只不过“助手”会又揽又同居的吗？
　　(小徐)
　　八一八悲情王子
　　●父母遗弃
　　王杰12岁时遭父母离弃，只好就读寄宿学校。当时没有钱交学费，幸得老师赞助及学校让他于学校做清洁兼职才可完成学业。王杰在香港读大学期间，因为与教授打架而被踢出校，后来就跟了朋友到台湾发展音乐。
　　●带女洪郎
　　王杰18岁时与当时才15岁的第一任妻子结婚，并生下女儿筱翠。女儿出生后，为了留在台湾并取得身份证，他毅然去当兵，怎料当兵三年后，太太离开了他，并留下女儿给他照顾。为了照顾女儿，王杰先后转做特技人、的士司机，他都坚持带着女儿开工。
　　●投资失败
　　台湾著名模特莫绮雯，在拍摄MV时认识王杰并与其相恋。两人1993年结婚，1994年移民加拿大，莫绮雯为王杰产下一子。
　　1997年传出了婚姻破裂的消息，王杰说是因为他投资失败，亏了很多钱。

