导演崔景宣为杨思琦拍片亲手打造变身“芭比”
　　日前，香港广告女王港姐杨思琦代言某法国高端护肤品牌，并于近日参与广告片拍摄，与内地金牌广告班底合作，将成熟与可爱完美演绎，大胆颠覆，突破以往风格，尽显熟女高贵与可爱芭比。
　　身兼港姐冠军与演员双重身份的杨思琦，近来在内地将演艺事业都经营的风生水起。该品牌选择杨思琦作为代言人，正是看中亲切个性和健康美丽的外形，追求品质的生活方式。此次广告大片拍摄邀请到内地知名广告导演崔景宣执导。长期与港台大陆一线明星合作拍摄广告及MV的资深导演崔景宣，其精湛的画面控制力和独到的视界使他在广告及MV领域一直保持着影响地位。擅于挖掘艺人身上不为人知的魅力特质，首次与杨思琦合作，他对这位身材火辣，性格活泼爱笑的超甜靓女的表现给予高度评价：思琦很漂亮，很敬业，感觉及表现令我非常满意。
　　在拍摄现场，崔景宣捕捉到她身上隐藏的“不经意间的可爱魅力”，大胆将成熟风情与清纯芭比两种风格结合，营造出浑然天成的清新感觉，为杨思琦来了一次美丽大变身，在广告中完美蜕变为无懈可击的“风情芭比”，并将东方女性的高贵美丽展露无遗，性感中流露出的可爱令人着迷。以视角独特将护肤品广告拍的宛如简约精美大气，传递出健康、美丽、活力的信息。杨思琦的敬业态度也得到所有工作人员的认可，精彩表现令一向表情酷酷惜言如金的崔景宣导都忍不住夸赞。

