吕颂贤获海洋环保奖 “绅活楷模”倡导环保(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由某杂志主办的绿色时尚盛典在京隆重举办，在此活动中，香港知名演员吕颂贤获得“2010绅活楷模绿色绅活海洋环保明星”，也是本届活动唯一一位因海洋环境保护获得奖项的明星。吕颂贤表示：很多人喜欢海洋，去海边玩耍把垃圾随手也扔进海里，我们的企业往大海排放污水，致使我们的海洋环境遭到严重破坏，所以我想号召大家保护我们的海洋生态环境。
　　今年正逢吕颂贤出道20周年，此时获得这个环保奖项，对他来说也是非常的有意义，他一直告诉身边的朋友爱护海洋保护海洋环境，他潜水有10几年了，到过世界很多地方潜水，海洋生态环境的好坏对潜水者非常有影响，海洋环境的保护一定要注重起来无论是为了我们还是为了海底哪些生物。为在让大家对海洋环保的意识，之前他带领圈内好友萱萱、陈法蓉、钱嘉乐等知名艺人出海捡海底垃圾，可谓将环保做到地心了。
　　佟大为、夏雨、赵子琪、冯德伦等艺人及知名人士也出席了此次活动，这次活动让吕颂贤非常开心，不仅仅是因为得奖，也是因为能通过这次活动让大家关注到海洋生态环境，此次主办方为来宾准备了素食晚宴，这让素食主义者吕颂贤吃的很爽，在得奖时他也说到：这次是我参加最舒服、最开心的一次活动，可以好好享受一顿素食美餐。

