张柏芝庆祝30岁生日 希望老公送个女儿(图)
　　新快报 今天是5月24日，即张柏芝30岁生日。谢霆锋虽然即将离开香港到横店拍摄王晶古装新片，但亦特地推迟至本月26日才起程，亲身同老婆讲声“生日快乐”，才出发专心赚奶粉钱。
　　经纪人：家中吃饭
　　张柏芝自诞下谢家二少爷后，至今仍未有公开露面，行踪神秘，对于张柏芝今日生日会否出外大事庆祝一番，其经纪人周小姐表示：“张柏芝现在还在坐月中，应该不会出街庆祝，但会有三五知己上她的家里陪她切蛋糕、吃饭。其实人长大了，生日是否庆祝都无所谓。(谢霆锋准备了什么生日礼物？)生孩子又送礼物，生日又送礼物，哪来那么多礼物？就算知道，都不会讲给你们听啦，何况不知道！”
　　拉姑：送私家靓汤
　　一直疼爱媳妇的谢贤表示不知道霆锋柏芝今日有何特别安排。问他是否已经准备好媳妇的生日礼物，“老顽童”四哥笑称：“我们不像你们年轻人那么有节日观念哦！”
　　拉姑好友也透露，因为柏芝正在坐月子，所以举行大型生日派对的可能性并不大。目前柏芝应该乖乖在家喝婆婆拉姑煲的私家靓汤好好休养。据悉，拉姑可是一名养生专家，尤其是照顾产后柏芝特别有一套。
　　柏芝霆锋差一个女儿
　　张柏芝生产前后，都和媒体大玩捉迷藏，低调入院、出院，连产期都一改再改，从原本的5月9日母亲节改为5月12日。事后有传言指出，其实这是经由高人指点的，5月12日亥时出生的Quintus，命中注定有妹妹，且若非属兔就是属龙。
　　之前谢贤才表示希望儿媳张柏芝继续生，张柏芝也曾透露想要生女儿的心愿。据媒体报道，等张柏芝的身体复原后，将再和老公积极展开“造人”计划，希望很快就能替两个儿子添个妹妹。
　　幸福回顾
　　柏芝生日离不开霆锋
　　30岁的张柏芝，除了有2个俊俏的儿子外，她无比幸福的最重要原因是因为有一个爱她的老公。回顾柏芝的难忘生日，都离不开老公谢霆锋。
　　借生日复合
　　2006年柏芝26岁生日前夕，谢霆锋利用短信攻势，成功与张柏芝复合。生日当天，霆锋原本向公司请了两日假和她庆祝，可惜公司不放人，霆锋只好再度狂发短信传情，并送了份神秘礼物给柏芝。
　　送名车
　　2007年霆锋买下价值50万港元的名牌房车送给柏芝做生日礼物。
　　同年在Lucas出生后，霆锋也豪掷近300万港元买下超级跑车兰博基尼作为“爱妻号”，奖励老婆生多一个。
　　电话连线
　　2009年5月24日，谢霆锋当日在上海举行最新国语专辑《最后》的歌友会。其间谢霆锋为庆祝老婆张柏芝生日，现场连线柏芝。粉丝们更是大呼：“大嫂生日快乐！”让霆锋也感动得热泪盈眶。
　　送名牌手袋
　　谢家上下对张柏芝的疼爱有目共睹。谢婷婷曾经透露，2009年张柏芝生日，妈妈狄波拉跑遍全香港给张柏芝买了一只连她自己都舍不得买的、价值10多万港元的限量版爱马仕Birkin手袋。有趣的是，本来霆锋在国外拍戏时也想送一个Birkin 给柏芝，回香港后他跑了好多家店，对方就告诉他：“你妈妈已经买走啦！”他很感激妈妈对柏芝那么好，这件事也让母子关系更融洽。

