港姐热门选手遭起底 今年选美“富二代”特别多
　　港姐选举已于5月初开始，本周将公布决赛名单，上周有34位准佳丽参加复试。今年无线放宽参选条件，参赛者的素质有不少提升，简直是“财貌双全”。热门选手个个非富则贵，爸爸一个比一个有钱！含着金锁匙出世的她们有雄厚金钱做后台撑腰，今年港姐斗靓又斗钱。
　　庄思明
　　背景：爸爸是马来西亚拿督和地产生意人，家族身家逾8亿
　　现年23岁的庄思明理大设计系毕业，是名模庄思敏双胞胎妹妹的小妹，2007年曾拍过《双子神偷》，现与家人居于市值约1亿元的山顶道独立屋。比赛时，庄思敏亲自送妹妹到电视城。
　　父亲庄宝是马来西亚华侨富商，亦是香港上市公司中国光大控股有限公司的创办人和前主席，母亲江玉珠曾是丽的电视艺员，曾执导《双子神偷》的江道海是她舅父。庄宝于1985 年在港成立公司白手兴家，其家族生意包括珠宝、纸业、娱乐及房地产投资等，家族身家估计逾8亿元。庄宝近年已回流马来西亚工作，2008年获马来西亚政府封为拿督。
　　李文萱
　　背景：父亲是投资公司老板，身家估计逾亿
　　李文萱出生于上海，后来移居香港，从小能歌善舞，大学时在英国念商科，毕业后去北京报读张天爱开办的北京文化艺术学院，该校只收有潜质的学生，学费高昂，一课时最少几千元，入读学生非富则贵，更有传是张天爱提名她参选。据悉，刚在英国大学毕业的她主修商科，她的父亲在大陆搞投资生意，资产过亿。
　　Debbie Lau
　　背景：香港美容集团太子女
　　现年25岁的Debbie Lau也是出身富贵之家，家族从事美容生意，设有几间分店，Debbie平时帮家里打理生意，现于岭南进修自我增值，因样子漂亮，身形高挑，读中学时已经是学校的风头人物，追求者有男有女，招蜂引蝶。由于家人从事美容生意，她因而结识一班嫩模，其曝光的生日派对照片和有份参选的洪天明旧爱Lillian、侧田绯闻女友黄欣等合照，被朋友封为“Debbie公主”。
　　GiGi Yan
　　背景：家住豪宅，以奔驰代步。
　　据知GiGi Yan现在任职上市公司的老板秘书，家住一千多尺豪宅，平时以奔驰车代步，闲时玩一下股票，家境富裕。去年先参加美酒天使活动打入模特儿行列，成为名模 Rosemary的师妹，今年再接再厉参选港姐。
　　陈钰芸
　　背景：父亲陈源瀚是坐拥逾亿身家的跨国公司亚太区总裁
　　26岁的陈钰芸(JuJu)，毕业于纽约大学，现居价值约1600万港元贝沙湾千万豪宅。含着金锁匙出世的JuJu，父亲陈源瀚身家逾亿，任职全球三大业务软件供应商之一Infor的亚太区主席，并持有10间私人公司，其中一间是以女儿为名的芸芸创见有限公司。JuJu3岁时随家人移民美国，毕业于香港的圣保禄中学的她后来修读于美国三藩市大学，拥计算机科学和数学的荣誉学士学位；2005年入纽约大学，是多媒体广播系硕士。
　　这位娇生惯养的千金小姐于去年8月参加《穷富翁大作战》真人秀，充当日薪80港元的茶餐厅服务员，体验5 日草根生涯。此外，陈钰芸去年已曾参加选美，包括在联合国国际选美大赛中夺得大使小姐、中国小姐及友谊小姐，另外于2009年度全美华埠小姐得“TVB我最喜爱的佳丽冠军”。她还曾拍过外国网剧《 LUMINA》、 TVB《舞动奇迹》及港台节目等。陈钰芸与圈中艺人如吴彦祖、尹子维相熟，在网上有不少跟型男一起拍的照片。
　　参赛者还玩裙带关系
　　刘德华师妹：廖丽芳
　　25岁的廖丽芳，五官标致，初选时被问叫什么，她回了一句“等我拿了冠军再告诉你”，最后透露英文名叫Barbie，所以港媒赠她花名“寸嘴芭比”。据悉，Barbie1999年入读可立中学，因刘德华早年也就读该中学，所以她还是刘德华的师妹。
　　洪天明旧爱：梁郁霖
　　26岁的梁郁霖(Lilian)2002年入行拍广告的，2006年和洪天明拍拖，2007年底两人分手。现职模特儿的她表示，从小的志愿便是选港姐，但因欠缺自信而加入模特界，及后当了模特儿自信便回来了，故一圆选美心愿。现任女友是港姐周家蔚的洪天明也力撑旧爱。
　　张敬轩MV女主角：张莉莎
　　无线放宽港姐参赛条件，令有合约在身的模特儿也可以参选，张莎莉(Suyen)就是嫩模组合 Jelly Girls成员。她还是摄影沙龙的模特，另外，张莉莎出演过张敬轩《曝光》MV的女主角，在网上亦发现她曾参加歌唱比赛的片段。
　　曾有变性人获封港姐三甲？
　　网上电台节目《大娱乐家》两位主持近日大爆曾听圈中前辈提及，于最近12年中，有一位三甲港姐是变性人，她曾红过但现已静止。由于主持未有指名道姓，不少网友因而猜谜，向海岚和张舒雅等更惨遭拖下水。
　　前晚，“港姐中的港姐”朱玲玲出席慈善活动，她批评所谓爆料令她震惊，并强调自己绝不相信这些传闻。至于惨被拖下水的向海岚，则以性感低V晚装现身，她透露这次是专程由上海返回香港出席，她澄清说：“当然不是，可信性极低，无线是大机构，选港姐很严谨。之前已经说整容，现在说变性，过些时候要讲什么，要适可而止。”
　　无线外事部副总监曾醒明直指传闻不可靠，他说：“主持不是直接同佳丽求证，纯粹传闻以讹传讹。港姐从第一届到现在，每位参选佳丽面试时都要拿身份证、护照或者出生证明，是可以证明她们的性别。”

