林韦君与猛男路边舌吻 男方掀衣秀胸肌调情(图)
　　中新网5月20日电 据台湾“苹果日报”消息，31岁的女星林韦君去年7月才与圈外男友Hank分手，她曾坦言“还是很多人追”，果然空窗期不过半年多，已掳获新欢。台湾有媒体目击她与1名身材壮硕的男性友人不但亲密牵手逛夜市，在大马路上还高调舌吻，男方还当场掀上衣秀胸肌。
　　恋火狂烧
　　本月11日晚间，林韦君被目击开着BMW轿车与身材壮硕的男性友人出游，他们从停车场走出后，一路打情骂俏前往夜市，两人十指交扣，显然正在交往，尽管林韦君压低帽檐想装路人，但高调的调情举动，反倒让他们成为焦点；见到有人上前访问，2人露出惊讶神情，随即分道扬镳，此时林韦君频频拨打手机，并显露不满神情。2人最终仍合体回到夜市小吃摊用餐，但调情举动明显减少。
　　不承认是新欢
　　本月16日，台湾媒体再度目击2人从高级住宅“新光杰仕堡”驾车出游，此处房价依房型月租15万到25万元(新台币)不等。在驶往忠孝东路目的地的途中，2人把车停在路边准备购买速食店美食，男方独自下车，并不断拉起上衣展现身材，装俏皮地与车内的林韦君互动。等待餐点的时刻，林韦君更摇下车窗大方与男伴舌吻，毫不避讳路人眼光、尽情享受；男伴拿好餐点准备驾车离去时，再度掀起上衣并用身体紧贴车窗玻璃，大马路上裸露胸肌也不难为情。
　　林韦君出道10年来，绯闻不断，而且她的男友或与其搞暧昧的对象，几乎都是帅哥偶像，包括蓝正龙、朱孝天、林佑威、许绍洋、周葆元、林佑星、刘至翰、陶哲等多不胜数。日前问林韦君与壮男新欢交往多久，她表示突然被拍，感觉很不受尊重，不愿承认壮男就是男友，问她：“已经手牵手，还不是男友吗”？她只说：“他是朋友的朋友介绍的，谢谢你的关心。”

