阿妹被曝寓所喝酒喧哗惹众怒 气愤澄清可能起诉
　　中新网5月20日电 据台湾媒体消息，壹周刊报导阿妹张惠妹经常与10几个家人，在寓所阳台上烤肉、喝酒喧哗，惹怒邻居。昨天，阿妹看了非常生气，觉得匪夷所思，完全是一篇无中生有的报导，文中还有歧视原住民的意味，不排除采取法律行动提起诉讼！
　　澄清从未在家烤肉
　　壹周刊声称，据保守估计在阿妹家常住人口高达12人，阿妹的妈妈北上也会带着阿姨、舅舅等至少10人随行，并常在阳台上烤肉、喝酒太频繁，传出小米酒瓶堆在门口太多，被邻居抱怨。
　　阿妹接受专访时，连说了好几次“我真的是气死了”，澄清她搬到现在的住所后，从来没有在家烤过肉， 连大厦顶楼也只上去过一次，是有一次跨年到顶楼去看烟火。她的生活已经过得很低调了，无法理解怎么还是会有这种凭空捏造的报导。
　　周日家庭聚会一向低调
　　阿妹澄清，她的姐妹在台北都有自己的住处，SAYA也是，只是SAYA最近比较常住她家，另外就是大妹一家人，“哪来12个人？”就连周日固定的家庭聚会，他们都尽量小声，因为妹妹的小孩都很早睡，不希望吵到他们。而住所是一层一户，酒瓶怎可能堆在别人家门口，“更何况哪来的酒瓶？”
　　阿妹?报导歧视原住民
　　最令阿妹不爽的是，这几年原住民非常努力的在各行各业有所表现，但这篇报导呈现的是原住民的形象就是喝酒、喧哗。她认为这篇报导不只恶意损坏她的形象，也伤及家人和邻居，她要严正提出抗议。
　　阿妹住处管委会执行长田先生也表示，管委会从未接过邻居投诉，该大厦管理严格，也不容许这样的事情发生。

