容祖儿古天乐出席活动变观众 出位老板娘抢风头
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，容祖儿与古天乐竟遇上“抢镜”劲敌，昨日(5月21日)二人为香港一家美容店开幕活动担任剪彩嘉宾，竟遇上极为出位的“粉红”老板娘，两人坦言甘拜下风。
　　员工跳手语舞笑爆全场
　　容祖儿与古天乐昨日为一美容集团首间香港分店开幕担任剪彩嘉宾，虽然二人悉心打扮，但竟不及珠光宝气的“粉红”老板娘庄玲抢镜。担任剪彩嘉宾的古天乐与容祖儿，大部分时间被安排坐在台下欣赏老板娘安排的“精彩表演”，而老板娘上台致词时，台下更响起如雷掌声及尖叫声，风头明显比容祖儿及古天乐更强劲。
　　大会更安排一班穿上制服的员工在台上大跳手语舞，而现场银幕也播出老板娘率领员工的录制MV予以配合，再加上坐在古天乐与容祖儿旁边的老板娘状甚陶醉地在台下以“手语”回应台上表演，顿时笑爆全场。就连向来很酷的古天乐也被逗得开怀大笑，而容祖儿则与老板娘等人一同做手语动作融入气氛。
　　老板娘气势直逼天后
　　容祖儿事后接受访问时，即大呼“手语舞”十分过瘾，还笑着说要将有关舞步融入其演唱会：“我还叫上同事录下了片段。”当香港记者问容祖儿剪彩的酬劳与“手语舞”哪样较精彩时，她笑谓：“她们的表演精彩些，简直无与伦比。”此时在旁的古天乐即急忙点头和应：“我甘拜下风。”容祖儿更笑指老板娘极受欢迎：“她简直是最受欢迎女歌手呀。比我受欢迎？我Feel(感觉)到呀。”向来识做的容祖儿更卖口乖谓：“她们在内地有一千家美容店，每次开张都请我们剪彩就好了。”
　　另古天乐透露6月中会出席上海国际电影节为《枪王之王》做宣传。(俐俐)

