乐基儿为母亲庆生请假停工 损失7位数酬劳(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，乐基儿(Gaile)除了紧张另一半黎明(Leon)的生日外，原来对母亲的生日也十分紧张。乐基儿早前出席活动时曾表示会与母亲到北欧做游船为母庆祝生日。据知，乐基儿这次的“孝顺之旅”为期约两个半星期；为了哄妈咪开心，她毫不心痛地推掉大量工作，包括海外工作，保守估计损失约有7位数字。
　　问到其经纪人陈善之，乐基儿这个“孝顺之旅”是否真的损失如此大数目？他笑说：“这个我们不答了，但我第一天跟乐基儿合作的时候，她已经跟我说好这段时间要放假，她那么疼妈咪，我们当然会全力支持啦。以我所知，乐基儿对妈咪生日好紧张，年年都会想些惊喜送给她。”乐基儿除了妈咪生日，会不会特别请假庆祝自己和黎明的生日？“那又不会，她完全没提过这样的事。”
　　除了为人孝顺，乐基儿对朋友也甚有义气，原本已“收炉”享受大假的她，前晚(因好友的的画廊重新开张，特意抽空出席支持好友的开幕展览，顺道欣赏中国著名艺术家王衍成的作品。本身喜爱艺术的乐基儿，当晚除了悉心打扮性感赴会外，更与友人滔滔不绝讨论艺术及一起鉴赏名画，可谓尽兴而归。(俐俐)

