姚明女儿未来身高受关注 宝宝合成图曝光(图)
　　本报讯(记者 孙毅)体重7斤2两，姚巨人生了个小千金。
　　北京时间今天早晨，姚之队给本报记者发来报喜短信，姚明与叶莉的女儿在美国休斯敦一家医院诞生，目前母女平安。
　　姚明通过姚之队向媒体表达了初为人父的喜悦：“女儿的降生让我感到非常兴奋，这是我们夫妇生命中一段非常特别的时刻。我们真的非常感谢大家，谢谢你们的好意和支持。”
　　不过姚明夫妇并没有透露更多的信息，早在叶莉怀孕期间，他们就一直希望女儿能在一种宽松的环境中长大，不希望有太多外界的关注。
　　作为中国最著名的篮坛情侣，姚明、叶莉在2007年8月喜结连理，2010年1月，叶莉被证实怀孕。
　　由于姚明身高2米26，叶莉身高1米90，他们的宝宝因此被看做是中国体坛第一宝宝，关于其未来身高的预测一直被球迷津津乐道。
　　疑问1
　　“姚小莉”为啥个不大？
　　姚明和叶莉这对“大码”父母，生出的孩子却只有3.6公斤。专家表示，这很正常，而且说明人家的孕期保健做得好。
　　今天上午，记者通过电话采访了空军总医院妇产科刘华平主任。刘主任表示，婴儿出生时体重在2.5公斤至4公斤之间都是正常的。
　　“姚明和叶莉的孩子3.6公斤，这个体重很合适。这说明叶莉的孕期保健做得不错。”刘主任说。
　　虽然目前还没有关于“姚小莉”出生时身长的报道，但刘主任表示，正常婴儿出生的身长是50厘米，“姚小莉”可能会比正常的孩子长一点点。
　　“我想这个孩子可能不会太胖。”刘主任说，“从遗传因素来讲，她将来应该能长个大高个，而且她也可能会比一般的小孩长得快，但这跟出生时的体重无关。”
　　疑问2
　　“姚小莉”能长多高？
　　姚明身高2米26，叶莉身高1米90，他们的千金能有多高？根据医学专家给出的遗传身高公式：女儿成年身高=(父亲身高+母亲身高-13cm)/2，(数值上下波动7cm)。
　　如此算来，“姚小莉”的身高在1.945米至2.085米之间。
　　不过，这也只是一种猜测。并不是所有“大码”的家长都能生出高大的孩子。篮球宿将穆铁柱身高2米28，他女儿的身高却只有1米73。
　　疑问3
　　“姚小莉”到底叫啥名？
　　2010年1月，叶莉被证实怀孕后，“姚小明”、“姚小莉”等名字，被中国球迷热议。
　　虽然姚明拒绝透露细节，不过，女篮国手苗立杰透露，因为姚明和叶莉两人名字的开头字母都是Y，以后孩子的小名可能会叫YY！
　　疑问4
　　“姚小莉”是哪国人？
　　按照美国相关法律，一个人只要出生在美国境内就可以取得美国国籍。叶莉是在美国休斯敦当地医院产下孩子，这个孩子在降生的那一刻就应该自动获得了美国国籍。
　　当然，姚明也可以让千金加入中国国籍，那就意味着她要放弃美国国籍。
　　“这是个私人问题。很感谢这么多人关心我孩子的事情，但我想我们需要一些空间。”2个月前，姚明曾这样回应女儿的国籍问题。文/记者 孙毅 曹姗

