周杰伦被女模陈以庭炒作绯闻 满天星卧室成笑话
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据台湾媒体报道，台湾女模陈以庭爆料，周杰伦带她进“秘密卧室”约会，周杰伦昨日(5月19日)在台湾上《完全娱乐》节目吐苦水，“能够帮助人很高兴，但不要太扯、太炒作就好。”
　　陈以庭自曝坐过周杰伦的蝙蝠车，还到过他办公室的“密室卧房”，形容天花板上布置满天星斗灯光，暗示双方交情不浅。周杰伦说：“原本看她讲变魔术觉得还好，但周刊报导我觉得太夸张。”
　　新人藉绯闻攀上位，周杰伦轻松看待，他上电台节目《飞碟一点通》受访时透露，新闻报道曝光，妈妈一早就问他，“你房间里何时有满天星光？”他只能苦笑，“我没这么浪漫，不像飞碟电台有一片墙都是满天星。”并澄清“跑车只能坐两个人”，驳斥陈以庭说三人挤在蝙蝠车前座等漏洞百出的说法。
　　杰威尔公司发表声明，表示：“太好笑了。别人摆明要炒作，我们不想随之起舞，要不要干脆说，周杰伦开飞机载她去环游世界。新人想成名的方式很多，还是靠自己努力最实在。”
　　成为众矢之的，陈以庭在博客自嘲“太天真”，并透露经纪公司以重话逼迫她说出结识周杰伦的经过，心情苦恼，她表示说过的都是事实，但周杰伦是个失去联络几年的朋友，一直说对方的事，“感觉自己很过分。”
　　周杰伦前晚上了罗志祥的节目，粉碎不和传言。同时间也接受翁滋蔓访问，客串媒人，帮“浪花兄弟”追求翁滋蔓。(俐俐)

