容祖儿获广告代言人大奖 惨吃小妹妹柠檬
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据香港媒体报道，容祖儿昨日(5月19日)在香港联同“万宁妹妹”王允祈(Winky)获网迷投选为“广告代言人大奖”，容祖儿再次与可爱王允祈碰面合照，却惨遭被小妹妹请食柠檬。
　　被小妹妹拒绝合照
　　容祖儿昨日出席“感情品牌大奖2009-2010”颁奖礼，容祖儿和蔡卓妍(阿Sa)及“万宁妹妹”王允祈均是今届广告代言人的得奖者，而容祖儿很感谢多年来都受广告商垂青，但都不禁笑言“万宁妹妹”是她的劲敌，也赞王允祈很可爱。王允祈母亲曾说女儿较爱亲近男孩子，容祖儿即言：“不是呀，她有理我的，可能我像男孩，又没她那么漂亮啦。”
　　刚巧王允祈妹妹到场，香港记者便要求容祖儿与王允祈合照，原本坐在沙发上的王允祈，见到容祖儿果然真的“同性相拒”，更闹别扭要爸爸抱，场面十分搞笑。
　　与林峰拍吻戏
　　另外，容祖儿和阿Sa早前与林峰在北京拍戏，两人与林峰都有吻戏，容祖儿爆料指当时问阿Sa觉得林峰“好不好吻？”阿Sa便做了一个“OK”的手势，容祖儿又笑言：“我同阿峰是蜻蜓点水式的，但Hold住(持续)那样亲整整1分钟。”好久没拍吻戏？“上次是04年跟谢霆锋拍《魂魄不齐》啦，我嘴那么肥，留给些嘴形适合的人，王祖蓝的嘴都挺肥的。”
　　白歆惠力挺林志玲
　　问到阿Sa早前是否与新欢出外度假？阿Sa否认道：“你介绍给我呀？我是跟几个同事朋友去了迪拜玩。”
　　至于台湾女艺人白歆惠，专程到港任颁奖嘉宾，对林志玲被评在日剧中演技浮夸，白歆惠力撑林志玲在戏中表现很好，若有机会拍日剧，她最想与妻夫木聪合作。(俐俐)

