谢霆锋陪张柏芝庆生日后再离港拍新片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日消息，据香港媒体报道，张柏芝本月为谢霆锋诞下谢家二少爷Quintus后，明天(5月24日)便是30岁生日，谢霆锋虽然将离港一个多月拍摄新片，但也已决定亲自跟老婆庆祝后才出发专心赚奶粉钱。
　　谢霆锋要为张柏芝庆生
　　张柏芝自诞下谢家二少爷后，仍没有公开露面，行踪神秘，对于张柏芝生日会否出外大肆庆祝一番，其经纪人周小姐表示：“张柏芝现在还在坐月子，应该不会上街庆祝，但会有三五知己上她家陪她切蛋糕、吃饭，其实人长大了，生日庆不庆祝都无所谓。”谢霆锋预备了什么生日礼物？“生子送礼物，生日又送礼物，哪来那么多礼物？我就算知道，都不能讲啦，何况不知。”
　　但据悉谢霆锋将要到横店，与张张家辉、佟大为、黄奕等合作拍摄王晶的古装新片，他已决定5月26日才起程，计划为老婆送上温馨难忘的生日。
　　张家辉要带女儿见识世界
　　而张家辉昨日出席《苗圃助学大使 张家辉委任仪式@朗豪坊》活动时，大谈育女心得，他说：“我会带女儿去做探访，什么时候未定，但始终会做，不想小朋友只是见到其他小朋友被保镖送去上学，新闻她看多些不同的东西。女儿出世后，我帮她每月捐100元去慈善机构，她现在4岁，我希望她学会分享。我做探访时，见到很多义工都很无私，他们的故事都令人很振奋。”
　　张家辉又说有追看深宵回放、自己有份主演的《天地豪情》，他说：“很怀念当年拍剧的点滴，重返TVB？那么多年来，我拍过好多剧，不是部部都行呢。”(俐俐)

