盘点娱乐圈禁欲者 黑人陈建州坦承婚前没有守贞
　　婚前守贞？黑人坦承：有时会向上帝“请假”
　　新快报讯 台湾艺人陈建州(黑人)昨天在新节目的记者会上坦承，对于婚前守贞一事，身为基督徒的他，“有时会向上帝‘请假’。”
　　黑人和女友范玮琪(范范)遵照长辈意见，将于今年11月订婚，明年3月18日范范生日当天结婚。早前本报报道过，商天娥与同居男友为了向上帝表虔诚，甘愿婚前禁欲两年。不过同为基督徒的黑人却管不住自己的身体。
　　昨天在新节目《梁陈实时》的记者会上，有记者问已订婚期的黑人，有没有签守贞卡？黑人先是一脸茫然反问：“有这种东西吗？没听说过。”经过解释后，他问：“要怎么办理？”不过，他还是很坦白地说，“我们有时会向上帝‘请假’。”“我们”应该指的就是他和女友范范。
　　黑人还开玩笑说，没人跟他说有守贞卡，以致造成“作业疏失”。至于是否先“有”后婚，黑人说要“照上帝的脚步走”。 (联合)
　　链接
　　黑人要向他们学习
　　演艺圈有不少基督徒艺人夫妻，坚守婚前禁欲的大有其人。
　　●刘?宏王婉霏
　　两人都是虔诚的基督徒，结婚前守贞了4年。
　　●寇乃馨
　　被指为“演艺圈最后处女”的寇乃馨，年近40才向夫婿黄国伦献出初夜。
　　●吴建豪
　　猛男吴建豪两年前签下“守贞卡”，承诺将守贞到新婚之夜。

