Angelababy“再发育” 泳装迷倒东瀛宅男(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据香港媒体报道，Angelababy较早前与两大日本性感女星星野亚希及藤井莉娜同场走秀，“事业线(乳沟)”虽有所不及，但胜在身材均匀。相信炎夏来临，“再发育”的Baby会以泳装迷尽东瀛男士，三女势再掀龙争虎斗。
　　胜在平均
　　拥有天使面孔的Angelababy年仅21岁，出道短短几年已人气爆灯，2008年推出泳装写真风靡全港宅男，去年她进军日本。虽然Baby“事业线(乳沟)”欠奉，但穿起比基尼另有一番美感，她在2008年推出的泳装写真中展现完美体态，去年还多次以比基尼上阵拍广告及月历封面，今年她的身材再度发育，频频性感示人。不少女星爱穿比基尼展示魔鬼身材，Baby却以完美线条作卖点，成功吸纳一群看厌“球赛”的宅男。
　　老而弥坚
　　日本“童颜巨乳”星野亚希虽然年届32岁，加上近年不少年轻泳装女星冒起，但她凭35F骄人上围，仍能站稳日本泳装界。贵为日本性感天后的她毫不吝啬火辣身材拍摄性感写真，“F 罩杯巨峰”恍如其标志，穿起比基尼露出深长“事业线”，加上“童颜”给人一种楚楚可怜的感觉，确实令不少男士对她产生幻想。
　　姿态诱人
　　现年25岁的美日混血模特儿藤井莉娜(Lena)样子漂亮，加上火辣身材，成为日本当红人气模特儿之一。虽然藤井莉娜不是以泳装作卖点，但平日喜欢穿性感低胸装，又不时以内衣及比基尼上阵拍写真及广告，加上摆出诱人姿势，顺理成章备受不少男士的钟爱。藤井莉娜不时在博客上载比基尼自拍照，性感之余又带点少女味道。(鱼鱼)

