容祖儿南京学针灸 性格不主动等男孩来追(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据香港媒体报道，容祖儿昨天(5月24日)与鲍起静在香港出席“自在人生自学计划”活动，鼓励妇女自我增值，她透露自己与妈妈结伴到南京学针灸。此外，她还自曝性格不主动，很难认识男孩子，要等人来追。
　　性格不主动
　　自曝与妈咪互相鞭策的容祖儿说：“我经常鼓励妈咪，不要因为年纪大就觉得差不多……”全场立即起哄，惊觉失言的她立即补救：“机器坏了也不能停，要继续运行。”事后她再澄清：“我是说到了某一个年龄也不能停。”问她有没有鼓励妈咪结识异性，她说：“没有刻意，只是叫她扩宽生活圈子，反而我性格懒惰，很难认识男孩子。”“是不是不主动？”“我很难主动，性格如此，没办法。”
　　南京学针灸
　　由于早前喉咙不适，容祖儿与妈咪结伴到南京学针灸：“我跟妈咪你针灸一下我、我针灸一下你，学完就不用去南京了。”但事后又补充说：“说说而已，因为喉咙太多神经，很敏感，我怕戳到死穴，所以不敢乱来。”
　　安慰阿Sa
　　另外，容祖儿得悉蔡卓妍(阿Sa)的外公病重后，立即发短信安慰她：“我觉得她很难过，祝福她。”而阿Sa昨天在内地拍广告，广告商特地提早拍摄时间，让她尽早赶往澳门陪外公。(鱼鱼)

