马雅舒大秀订婚戒　6月昆明举行盛大婚礼(图)
　　早报记者 刘行? 图
　　本月23日，年代剧《大丫鬟》将在电视剧频道开播，昨天主角马雅舒、陈思成来到上海为该剧做宣传。在发布会现场，马雅舒大秀其“鸽子蛋”订婚钻戒，还现场公布6月将在昆明举办盛大婚礼。经过与吴奇隆的失败婚姻，马雅舒坦言自己已经总结经验，不再对老公太“纠结”，要好好现实地过日子。
　　《大丫鬟》讲述的是民国时期一个身份特殊的丫鬟励志奋斗的故事。谈及这个角色，马雅舒表示，自己和她都是那种受尽委屈而不去解释的人，甚至习惯“打落牙齿和血吞”。现实生活中，与吴奇隆离婚后，各种传闻让马雅舒陷入人生最低潮。她表示，或许是因为自己以前太过“纠结”才会导致婚姻失败，“他(指吴奇隆)是一个完美的偶像，而我却是小女人。由于好奇心，我经常会看一下他的手机短信，会偷听一下他的电话。这些我现在回想起来觉得不是很好。我是爱吃醋、爱做梦、有点小心眼的女子。就算是现在，偶尔还会有这个念头，但我会尽量忍住，所以我要奉劝一样有这个毛病的女孩，千万要忍住！”问及为啥要查电话，是否吴奇隆有出轨的嫌疑时，马雅舒坚称是自己的好奇心作怪，“他没有问题，一切是我的问题。”谈及这次结婚是否通知吴奇隆，她表示：“不用我说吧，你们媒体早已经帮我‘通知’他了！”
　　马雅舒还透露，将于6月在昆明举行婚礼。虽然马雅舒说自己现在不再做梦，但是洋老公的浪漫举动还是让她觉得很幸福，“他是在我拍《大丫鬟》的时候求婚的。那天我下戏后和妹妹回到房间，看到满屋子的气球，还有蜡烛和香槟。当时他也挺紧张的，戒指都套错手指……”

