杨凡拍卖张国荣未曝光照片助贫困学童(图)
　　中新网5月22日电据香港文汇报报道，温碧霞、黄秋生及惠英红21日一同出席“明星名人“爱心一蛋”慈善义卖行动”揭幕仪式，是次筹款活动是帮助贫困学童。 多位艺人也踊跃参与，一幅由香港导演杨凡亲手拍摄的张国荣从未曝光的照片，也开出底价三万元拍卖。
　　温碧霞捐出一幅抽象画作义卖，她坦言近年常在内地拍戏，得知许多小朋友没机会读书，想起自己成长的环境也不好，因此感觉到小朋友有健康成长的过程很重要，她明白一个人的力量并不足够，但集合众人的心意便能成为一股强大的力量。温碧霞一直喜欢画抽象画，她从没要求老公做她的模特儿，也没试过当人像画的模特儿。
　　黄秋生捐出他的一幅书法作品，他半年前才去学书法，之前跟书法了得的徐锦江在内地拍剧，也拜了对方为师，获师傅相赠一块大墨砚，而他报答师傅的方法，就是将书法写好一点。
　　惠英红挑了在美国订做的手造首饰筹款；现场所见各艺人捐出来的画作都很漂亮，她不禁大为赞赏，原来惠英红也学了三年国画，收藏了多幅作品，有计划过跟好友钟慧冰一起开画展，只是考虑到所画的作品多属临募，未必见得人。不过她指不会出售自己的作品，除非是做善事。
　　此次义卖筹款活动，已获得许多艺人和名人踊跃参与，其中周润发、刘德华、成龙及陈慧琳等均捐出作品或心头好做善事，其中杨凡除捐出多幅画作外，又捐出发哥在电影《玫瑰的故事》中所戴过的眼镜拍卖，以及一幅由他亲手拍摄的张国荣从未曝光的照片，开出底价三万元拍卖，希望能获得慷慨解囊。(记者 李庆全)

