周杰伦否认将演李小龙 自曝有幽闭恐惧症
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据台湾媒体报道，周杰伦昨天(5月21日)在台湾接受《台湾亮起来》节目专访，对外传他将接演电影《叶问3》中的李小龙一角，予以否认。高唱《超人不会飞》，吐露天王难为心声，新专辑《嘻哈空姐》等3首歌与飞行相关，反映出周杰伦忙碌生的活状态，买车从不手软的周杰伦，笑道有幽闭恐惧症，不会砸大钱买私人飞机。
　　专辑取名《跨时代》，周杰伦透露，原本打算租用战斗机拍摄封面，让他以帅气模样登机，象征穿梭时空、延续音乐的概念，以中西融合的风格，带着歌迷前进飞翔，却因时间紧迫，来不及租用战斗机，只好作罢。
　　年赚数亿元台币，买飞机不是难事，周杰伦经常奔波各地，却没想过买专机，因为自己有幽闭恐惧症，上飞机后不敢向后面看，“像是坐电梯，如果停在一半，我可能会疯掉。”所以他一上飞机就立刻入睡补眠，没发生过《嘻哈空姐》里搭讪美女的经验。
　　他说，这张专辑有一半的歌在美国制作，当时拍电影“青蜂侠”，都在拖车里完成音乐，有3首歌与飞行相关，只是巧合。
　　周杰伦昨天接受专访，对外传他将接演《叶问3》中的李小龙一角，他否认此事，说：“我长得不像李小龙，而且饰演李小龙压力会很大，建议可以找少林足球里的陈国坤，他比较像啦。”他表示明年开拍《不能说的秘密2》，依旧自导自演。(俐俐)

