郑伊健说“蒙面恋”有结婚计划 无生子计划
　　从2006年的“打羽毛球伴侣”到2008年“我们拍拖很正常”，再到如今公开谈及结婚想法，郑伊健坦言结婚想法已有一段时间，“认为和一个人在一起是需要一些计划”，并表示的确受身边人影响不少。“(结婚)我都会想，我现在真的会想！我觉得身边好多人都不同了，也成家立室了。方中信成家后住在我对面，也替朋友开心，但很自然就想到自己，其实我……从前会觉得自己很特别。是不会做这回事(结婚)，但现在真的会想，‘是否应该去做呢？’但现阶段我仍需慢慢去消化这想法，是循着这方向走。”虽然结婚大计已有酝酿，但是郑伊健却表示并未限定年期，并有所保留地表示仍有很多事需要处理。
　　郑伊健笑言“认定对方拍拖时也会认定对方是一个不错的人”，因此说起女友也毫不吝啬赞许道： “我欣赏她的爽朗，其实她不太适合复杂的娱乐圈这一行，因为爽朗在圈中是弊病，所以除了欣赏也担心她，但我喜欢她在这复杂圈中来得那样简单。”他还称与女友都有默契，并没有计划要生下一代，因“不想小朋友面对现在社会的压力和环境”。
　　讲老友：婚后陈小春脾气变了
　　郑伊健时隔多年后再与陈小春合作电影《飞砂风中转》，当年的古惑仔已变做古惑佬，其中的陈小春更于今年情人节与应采儿结婚。对于这位老友成家，郑伊健也表示不会惊讶：“因为当这个人出现时，我觉得她跟小春之前所谓的朋友相比，是有点不同。他会介绍‘我……女朋友呀’，咦？很少听到他讲‘女朋友’这三个字，从前也只说‘神经病！哪里是呀’。他一说女朋友，我就已经瞪大眼睛看着他说‘你再讲一次？’”郑伊健还称历经丧母及结婚后的陈小春脾气改变不少，“很不同，从前的他很冲动、易烦躁，但现在一烦躁，会吸一口气说‘好了，没问题’，会控制自己。”
　　关于结婚时会大宴亲朋还是像阿Sa那样秘而不宣，郑伊健说：“我觉得这个是私人的事，要是你让我选择，不去考虑环境因素，我觉得阿Sa没问题。结婚是她的是，关我们什么事呢？你可以批评她工作做得好不好，没权利批评她结没结婚。即使她骗大家，也是应该的。回到刘德华那次，我也认人这是他的私事。但对于我来说，这事无所谓，到时会告诉大家。”
　　链接
　　老友纷纷做老公
　　郑伊健圈中男性好友众多，但近年他的一班老友不约而同结婚做老公，独剩现年42岁的他还是王老五，好友个个有老婆，受到他们影响而考虑结婚，的确不足为奇。
　　方中信2008年6月
　　在电影中与郑伊健合作无数次的方中信，一直扬言没想过结婚。但2008年因为同居12年的港姐冠军女友莫可欣怀孕，二人于当年6月7日、莫可欣分娩前注册结婚。6月9日，莫可欣为方中信生下女儿。
　　陈光荣2008年底
　　郑伊健的长期音乐拍档陈光荣，在2005年跟林嘉欣分手后，与DJ爱丽丝秘密拍拖，在2008年底更秘密注册。直到今年陈光荣在金像奖颁奖礼上摘下“最佳原创音乐”时，他在台上致辞时自爆多谢太太及刚出生的BB，外界才得知他已为人父。
　　彭顺2010年2月
　　导演彭氏兄弟也与郑伊健合作无数次，其中彭顺因影片《见鬼》与影后李心洁结缘。二人拍拖7年，今年2月6日在马来西亚举行婚礼，与彭顺9岁的女儿组成三口之家。
　　陈小春2010年2月
　　陈小春与应采儿相恋三年，去年6月，年龄相差16岁的小春向女友求婚成功，二人更选择在今年2月14日情人节注册结婚，计划今年年底在香港补摆喜酒。小春日前透露将于7月与太太齐齐停工实践造人大计。
　　受圈中众多男性好友先后结婚的影响，现年42岁的郑伊健也坦诚理应成家立室，更直认现时女友蒙嘉慧是合适的终老伴侣！自2006年郑伊健与蒙嘉慧一段“蒙面恋”被揭出，目前两人恋情稳定，郑伊健更在日前接受《明报周刊》专访时透露已有结婚计划，并与女友互有默契不要小孩。身在杭州拍戏的蒙嘉慧听闻男友有结婚想法后，起初反应愕然不想回应：“吓？不要讲笑啦”，笑完后再说：“我只可以说现阶段我们生活得很开心、很写意，结不结婚也没有分别，随缘啦。” (本文来源：南方都市报 作者：朱燕霞)

