何傲芝撞车意外留阴影 3小时手术恐留疤痕
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，无线艺人何傲芝日前在香港不幸发生车祸，入院接受手术后，昨日(5月21日)已秘密出院，虽然病假至6月，但她表示下周便可开工，不过经这次意外，她不讳言留下了阴影。
　　无线节目《东张西望》主持人何傲芝前日凌晨驾驶“补习型男”林溥来的MINI Cooper座驾驶到观塘绕道时，疑因天雨路滑撞?后翻车，其后由友人送医院救治，一度惹来失踪疑云。
　　下周如常开工
　　何傲芝的座驾虽然失事后四轮朝天，幸而她只受了轻伤，接受手术后昨午已秘密出院。返家休息的她接受电话访问时表示：“昨天做了3小时的手术，医生帮我把手肘里的玻璃碎拿了出来，我跟医生讲重要的是缝针时做得漂亮些，不要有疤痕，医生叫我放心，不会有疤痕，右手缝完针未能动，医生写给我的病假证明到6月，不过，我是女铁人，下星期可以如常开工。”
　　否认绯闻
　　惊魂稍定的何傲芝忆述当时事发经过，她说：“当时没有超速，转弯时方向盘突然不受控制，然后撞向路?翻车，撞车时意识要保护脸部，幸好只是轻伤，然后爬出车厢由朋友送去医院。”原本计划买车的何傲芝坦言意外后对驾车有阴影，年内也不会驾车。
　　意外发生，惹来与“补习型男”林溥来的绯闻，何傲芝强调现时没有拍拖，与林溥来只是认识了6、7年的好友，问二人传绯闻，对方女友会否介意？她说：“那我不知道，要问他，事后我都跟他为车的事通过电话。”
　　微博(http://t.sina.com.cn)展示伤口
　　而何傲芝昨晚于微博展示自己的伤势，只见她穿上病人服，手臂贴上纱布，她写道：“让你们担心了，不好意思。谢谢大家。”
　　其好友龚嘉欣及黄智雯也送上留言问候。不过香港记者同时又发现她的玉臂上有一个疑似日文字的文身，向她求证，她即予否认，强调只是做手术时的印记。(俐俐)

