小S声称老公属于“夜店挂” 第三胎很想生儿子
　　记者 侯亚媚 上海报道
　　小S的伶牙俐齿似乎是随身携带的，老公逛夜店，婆婆嫌她总生女儿，再尖锐的八卦她都有办法给你挡回去。昨天现身上海的小S主动出击，交代老公属于“夜店挂”，说这没什么问题。但是在生男生女的问题上，小S也着急，“第三胎想要生个儿子”。
　　她绝对属于聪明女人中更聪明的那种。昨天作为X Games亚洲极限运动锦标赛攀岩运动的嘉宾，小S以一种彪悍的方式出场，把她在“康熙”里敢玩敢说的气质裹挟而来，一身黑衣从4.5米高的攀岩墙顶部滑下。还好这个勇猛的女人懂得害怕，一声尖叫过后，浑身抖啊抖地慢慢往下滑，终于稳稳站在地面，脚还有些软。
　　但小S抓住这个时机主动交代：“我老公不玩极限运动，他不是这一挂的，他属于夜店挂。”抢在所有媒体之前，在所有人都还没有反应过来时，就把这段时间闹得沸沸扬扬的许雅钧夜店勾妹事件轻描淡写地带过去了。
　　心理素质无比强悍的小S稍作镇定就开始发挥“康熙”气质，虽然没有像在她自己的节目里那样对嘉宾上下其手，但免不了要调戏一下刚刚评选出的全国攀岩总冠军。声音又大又认真地问：“你喜欢我吗？喜欢我的性格还是身材？”一直站在身旁为她撑伞的总冠军是位小伙子，倒也直接：“性格也喜欢，身材也喜欢。”没想到这么讨好的回答也被小S毒舌一把：“小色鬼，喜欢我身材这种话你也敢在这么多人面前讲。”
　　昨天小S没有接受公开访问，但通过邮件回答了媒体的一些问题。她说：“其实，结婚前我还经常跟我老公一起去夜店，只是我现在对夜店比较没兴趣了而已。”还说老公上夜店并不是什么问题：“之所以我会希望老公少去夜店，是因为他年纪也大了，少喝点酒，对身体比较好。”至于会不会担心许雅钧被美女勾走，小S四两拨千斤：“我不会担心他跟别的女孩子有什么亲密动作，也从不去看这些报道。”
　　前段时间，一直有传说因为抱不到孙子，许雅钧的老妈一直对小S没好气，导致婆媳间关系降到冰点。对此，小S倒没有过多的解释。“我已经生了两个女儿，第三胎当然想生一个男孩试试看，但就算第三胎再生女儿也没关系，不过最近工作量很大，生第三胎的计划得延期，也许生个蛇宝宝吧！”

