张柏芝经纪人称张母见过外孙 两亲家无矛盾
　　本报讯 (记者杨林)张柏芝为谢霆锋诞下第二个儿子Quintus，狄波拉(拉姑)和谢贤全程担任张柏芝的代言人。但昨日有香港媒体报道称，张柏芝的妈妈Davies Shally在这些天的新闻大战中却无踪影，还对女儿生第二个儿子“没感觉”。更有报道称张柏芝妈妈和婆婆狄波拉不和，张家和谢家关系现在也相当一般。昨日，张柏芝经理人Emily在电话中告诉记者：“Davies Shally早就看到Quintus了，媒体没拍到而已。而且亲家关系都很好，拉姑人非常好的。”
　　外婆早看过二少爷
　　张柏芝生第二个儿子全港娱乐媒体都出动了，但就是没拍到张柏芝妈妈Davies Shally探望的照片，女儿产后休养期间，也从没有出现过。有朋友在facebook上恭喜她再做外婆，她竟称“没感觉”。张柏芝自5月12日晚剖腹产子起，谢家上下以及各路好友都有前来探望。拉姑更是兴奋异常，除了大赞二少爷很有福相，更表示会安排儿媳坐月子期间的饮食餐单。而柏芝妈则全程没见踪影，还在Quintus降生第二日留言“没感觉”，此举很不正常。对此Emily解释称：“外婆早就看过二少爷啦，而且喜欢得不行，只是媒体没拍到照片。”
　　拉姑和亲家关系好
　　自张柏芝嫁入谢家，不时传出狄波拉有感经常流连夜店和开设酒吧的张柏芝妈妈背景复杂，让儿媳少见对方，尤其不让柏芝妈到访谢家大宅。但从小与母亲感情深厚的张柏芝仍希望能与母亲见面，故多次瞒着拉姑约会母亲，尤其是2008年，已经生下Lucas的张柏芝，曾偷偷与母亲、弟弟豪龙、柏文等娘家十多人参加豪华团同游日本北海道。为防止团友泄露行踪，张柏芝还经常戴上口罩。对于亲家关系不好的报道，Emily称：“拉姑是非常随和的人，不可能和亲家关系不好，这都是香港杂志乱写的。”
　　【家庭背景】
　　公开资料显示，张柏芝的爸爸张仁勇是出生在上海的中国人，妈妈Davies Shally则是澳大利亚人。其母在嫁给张仁勇前曾经有过一段婚姻，育有一女，婚后又为张仁勇生有一女两子，父母在张柏芝9岁时离婚。以前张柏芝出席活动，妈妈都会陪伴左右，张柏芝婚前更自愿月付30万供养父母。但2006年张柏芝出嫁后就疏远妈妈，不过这样的报道都被张柏芝经理人给予了否认。

