吴尊买加大纸内裤 私密尺寸曝光SIZE胜郭富城
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港媒体报道，吴尊日前在台湾被发现与堂哥一起到超市选购，他买下加大码纸内裤，令人对“小尊”尺寸再添遐想。早前有网友曝出他的最私密“尺寸”是18cm，胜过郭富城的13cm。
　　选购纸内裤
　　台湾人气男子组合飞轮海成员吴尊，工作繁忙经常到处飞，为求方便选购“纸内裤”可谓再正常不过，但“小尊”的尺寸实在惹人注目，日前吴尊在台湾出席代言活动后，被发现与堂哥一起现身超市，吴尊大买健康食品，又向巨型“果王”榴莲动手，但真正让吴尊停下脚步的竟是放满纸内裤的货架。
　　令队友丢脸
　　吴尊在货架前左选右选，站起又蹲下，最后终于决定购下XL码的平口四角纸内裤，看来“小尊”尺寸非同凡响。以往吴尊的好队友炎亚纶经常自称“大雕”，又说每逢演出后，四子在众人面前换衣脱裤时也难免要队友丢脸，但凭吴尊选XL码纸内裤推断，炎亚纶要封为“飞轮海大雕”，似乎要拿点证据出来，否则只好退位让贤。
　　赢郭富城5公分
　　对于有关“小尊”尺寸的疑问，前天(5月27日)飞抵内地拍摄新片的吴尊借堂哥作挡箭牌，通过唱片公司表示因从未曾穿过纸内裤，所以先让堂哥当小白鼠试穿，其尺寸仍是一个谜。另外早年有网友曝出“小尊”尺寸达18cm，以5cm打败天王郭富城的13cm。(鱼鱼)

