设计师点评蓝装搭配：容祖儿配出美妙蓝火
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据香港媒体报道，今年夏天，蓝色从芸芸颜色中跑出，而香港星级形象指导郭庆彬(Ricky)表示深蓝、彩蓝、暗蓝、湖水蓝以及紫蓝色等因较为突出，所以配搭上要分外小心，稍为配错就成为败笔，立刻美感尽失，而容祖儿就最能完美衬出美妙蓝火。
　　容祖儿漂亮火花
　　这套型味十足的服饰，感觉很时尚。两种感觉没什么关系的蓝啡色调子，基本上是南辕北辙，但配上一对豹纹丝袜和潮爆短靴，竟能巧妙地引发出时尚火花，实在难得。换上另一位女星，未必穿得出这种时髦效果。
　　Jessica C 冰凉通透
　　湖水蓝的吊带裙，在她的演绎下，令人有透心凉的感觉。配上她标准的模特儿身材，穿出预期之感，而且低胸设计更能展示到她深长的乳沟，又一次轻易成为话题焦点。
　　官恩娜降级演绎
　　这条BCBG 长裙，彩蓝色调确是抢眼，奈何官恩娜高度有限，身材又不属纤巧之列，暴露她肩横、粗腰、不够高的弱点，配上演出的浓妆，将高贵晚装降了一格。
　　刘嘉玲优雅蓝调
　　一袭Lanvin露肩晚装裙，示范出雍容华贵之感。骨肉匀称的身段，再配上一身行头十足的名贵闪耀钻饰，流露出华丽典雅的摄人风采。
　　薛凯琪亮丽娃娃
　　Moschino蓝色珠片裙剪裁简洁，很配合她瘦削的体型，她与生俱来的娃娃气质配上少女味的妆容，将本身成熟老气的珠片裙顿时变得又年轻又甜美。
　　关心妍蓝裤多余
　　败笔在于一双彩蓝丝裤拼上扎染牛仔色调，重复的蓝调搭配，不太协调，突出她不善配搭的穿衣技巧。
　　郑欣宜潮爆修身
　　身材越来越瘦的她，驾驭这身潮味十足的配搭，尽显她日渐成形的曲线。暗蓝大肩T恤配上贴身裤，简单有型又讨好，清晰见到她的修身成果，一洗以往小肥妹之名。
　　星级形象指导郭庆彬(Ricky)曾与李冰冰、吴君如、袁咏仪和Twins等合作，时装触觉甚受众女星认同，而3月初他还飞往巴黎观赏2010秋冬时装展，包括有Chanel、Louis Vuitton、Lanvin、Valentino等。早前还为中国时尚节目“美丽俏佳人”担任嘉宾主持。(鱼鱼)

