港姐内幕泄露 “光纤之父”高锟学妹进决赛
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，有后台果然占便宜，昨天(5月27日)香港媒体收到内幕爆料，说分别获张天爱及庄思敏力撑的“密实汤唯”李文萱与庄思明，已笃定入围决赛。其中李文萱是“光纤之父”高锟的学妹，以高学历破茧突围。
　　本届香港小姐入围的15位佳丽将于下月10日正式会见传媒，无线一直故作神秘，把入围佳丽名单消息封锁。不过，香港媒体昨天收到内幕消息，传获名人张天爱提名的“密实汤唯”李文萱(李文萱)及名模庄思敏的妹妹庄思明(Lisa)已肯定入围最后15强，而盛传父亲坐拥逾亿身家的“菲版谢婷婷”陈钰芸(JuJu)也大有机会跻身决赛。反观，洪天明旧爱、赛前大热Lillian却意外被摈出局。
　　洪天明不在意旧爱出局
　　所谓“美貌与智慧并重”，为免充斥“脑残级”佳丽惹诟病，据知无线今年要求入围佳丽要有相当学历，而李文萱一张金光闪闪的文凭更是令人瞩目。坐拥逾亿身家父荫的她，毕业于全球十大学府之一的英国伦敦帝国学院(Imperial College London)商科，是应届诺贝尔物理学奖得主高锟的师妹，学历高人一等，早前又在张天爱开设的北京文化艺术院进修，学习全方位表演才能，达八级钢琴造诣。早年她曾考虑参选中华小姐，可惜因出席大学毕业礼才告吹。下月初她将与香港芭蕾舞蹈团到上海参赛，回港后正式投入参选港姐。香港记者致电张天爱求证，她只说：“不方便透露。”同样毕业于伦敦帝国学院的宣萱，获悉“师妹”入围港姐，大表开心，说会留意李文萱的庐山真貌，有机会还会鼓励她要淡定：“高学历会有优势，履行任务时，英语、普通话都很重要。”
　　“菲版谢婷婷”挥刀剑
　　顺利入围的庄思敏妹妹庄思明毕业于香港理工大学，原来她一心想做歌手。记者致电庄思敏，她说：“是啊，她很喜欢唱歌，如果她入围当然开心啦，不过还没接到她的电话报喜。”另外，洪天明对于旧爱Lillian被刷下来，他说：“她没告诉我啊，没办法啦，可能她挂着我的名字有压力吧，临场发挥欠佳。我不会特意打电话给她，这样会对她有伤害，如果她打来给我，我欢迎。”而洪天明的现任女友周家蔚也为Lillian落选大感不值。
　　此外，入围决赛可能性相当大的“菲版谢婷婷”，不知是否要准备港姐才艺表演，日前被发现在香港中环渡轮码头打功夫，与师傅舞起棍棒刀剑，有板有眼，活像“李晖”上身，果然是巾帼不让须眉。
　　准港姐读世界级名牌大学
　　“密实汤唯”李文萱毕业于著名的伦敦帝国学院。成立于1907年的该学院在一百周年校庆当天正式脱离伦敦大学成为独立大学，并在2009年全球大学排名前十位。伦敦大学精英辈出，孕育出十五名诺贝尔奖得主及两名费尔兹奖得主，“光纤之父”高锟就是其中一位，他在伦敦大学下属的伦敦帝国学院获得电机工程博士学位。圈中有不少艺人是该校校友，包括雷颂德、宣萱及李治廷。(鱼鱼)

