叶璇曾是炒作高手 立足娱乐圈靠实力(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，叶璇近日在香港接受专访。几年前，当嫩模还不知是何物的时候，“新闻女王”正是叶璇。传她搞是非、黏上郑裕彤及小刀戳大腿……疑似炒作新闻神功无所不用其极，“新闻女王”绝非浪得虚名。但今日的她显然已经明白，在娱乐圈真正站稳，靠的是演艺实力。
　　夺奖泪盈于睫
　　过尽千帆，毕竟人已走到三十，叶璇新闻的价值不可用是非绯闻焙出，她知道要继续做下去就是要靠实力。蛰伏于影圈打滚再打拼，她终凭《意外》意外地夺得香港电影金像奖“最佳女配角”，台上领奖时泪盈于睫的一刻，叶璇有感而发地说：“曾经有导演对我说，没有人会找我演女主角。”
　　下一站……影后
　　现在有个“小金人”奖座，叶璇耸耸肩说：“其实我跟那个导演很熟，是谁我就不说了，不过他自打嘴巴，去年他说完这番话，第二天就找我演女主角，他说话的时候是很认真地觉得没人找我做女主角，但第二天他就来找我，我们合作过很多次，不会生他的气。”
　　这句话对消极的人来说，无疑是一沉百踩，但对倔强的叶璇来讲，只是鞭策。她说：“其实导演这番话不会动摇我的信念，一般人可能会觉得很沮丧，但我觉得反而是一种激励。我不介意演配角，无论是主角、配角我都会用心去演，因为我喜欢演戏，是一种喜悦。”
　　人的欲念是无止境的，何况叶璇是一个Aggressive(有野心)的人，她岂能甘于只做一个最佳女配角，下个目标必定是影后：“我不知道啊，顺其自然啦。想是肯定想的，但一定要循序渐进，例如《意外》拿女配角，其实是一个意外惊喜，好在这部戏没有剧本，是因应我的性格去做，演自己，可能因为这样得以加分。其实我觉得拿这个奖不算迟，有些演员演了几十年都没有奖，是不是代表他们演得不好呢？奖也不是这么有标志性的，最重要的是有口碑。”
　　无线亚视如恩人
　　叶璇从来就是这样自信，她知道自己的天分到了哪里，所得的就去到哪里：“我认为天分和努力各占40%，缺一不可，还有10%就是运气，运气就是人和。真好运，我一直都不会缺少人和，很平稳地做到自己想做的事，所以我要多谢潘嘉德(无线监制)、杜Sir(杜琪峰)等伯乐。”
　　华姐出身的叶璇是100%无线(TVB)制造，经历过亚视(ATV)、影圈多年打滚，她可有感到鸟倦知还？叶璇答得堂皇，但明显不愿得罪任何一方，果真是世界女：“总之我会以剧本为先，不会在乎哪一间机构出品，我也想再拍香港电视剧，但要看机缘。当然我跟无线感情最深，我的根基都是在这里打稳的，外面的导演都说TVB的演员最省胶片，真是引以为荣。但ATV也很好，《情陷夜中环》可以说是我的代表作。总之不能说一个人在一间机构呆上一辈子。”
　　耕好自己的田
　　当年的“新闻女王”，如今要转型做影后，同样都是Queen，但采用的方法不同，叶璇强调自己一丁点都没有变，的确她没有变，因为她只以自己的想法行事：“别人怎么看我我从来不会理睬，因为我一点都没有变过，之前跟小学同学吃饭，他们都说我一点都没有变。我只在乎家人和朋友怎样看我，外人的话从来都不会去理，所以我从来都不会去看娱乐新闻，那些不实的传言我不能控制，即便你说我以前见报率有多高，这些只是宣传，看公司的宣传安排。”她续说：“总之我有我在这一行的生存方法，只要做好我的表演工作就行，我没有掩耳又何来盗铃呢。叶璇是一个只会耕好自己这块田的人。”
　　憧憬结婚生子
　　郑裕彤、熊倪、田亮及陈浩民……这长长绯闻表内的名字，在叶璇的生命中大可编故事。人是要向前看的，她说：“我觉得工作、友情、亲情和爱情在我的生命中缺一不可，我一定会结婚生小朋友，我要样样都有才叫做完美，才能做一个完整的女人。我经常会幻想在最正确的时候，遇到最正确的人，我可能已经遇到了又可能还没遇到他，不知道呢，想起来都浪漫。”
　　后记：执着的馋猫
　　都说叶璇是一个执着和有己见的人，包括吃东西。访问当日正值午饭时间，叶璇的五脏庙当当作响，但女人总是爱美的，很多女星总会待拍摄完毕才吃东西，但她无惧肚皮胀起，仍要尝个饱饱的午膳方肯拍照，说做就去做，果然是说得出做得到。犹幸她对前来采访的香港记者也照顾有加，简单一句：“吃不吃啊。”令人心暖，难怪她有那么多绯闻男友。(鱼鱼)

