唐贝诗“盆景猫”事件引众怒 微博留言称被欺凌
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港媒体报道，唐贝诗(http://t.sina.com.cn/tongbest)订购盆景猫的言论，连日来遭围攻，她昨天(5月28日)在微博(http://t.sina.com.cn)留言自称被欺凌，令事件更难以收拾，还惹起香港政党加入谴责她；相反诸葛梓岐就疑似盗录事件连忙道歉，似怕步唐贝诗后尘。
　　身在英国的唐贝诗(Lydia)早前的“盆景猫”言论一出，即被狂轰“冷血”，但她不肯认错，触发新一轮谴责。香港自由党宠物权益关注小组昨天发信向各大传媒公开谴责唐贝诗的这次事件，小组副召集人方国珊接受香港媒体访问时，强调“盆景猫”事件十分不人道：“如果市民考虑这样对待动物生命，他的生命价值观有很大问题，我们觉得很震惊！”但她强调不是针对一个人，并表示曾在活动见过唐贝诗，她认为事件会对青少年造成负面影响。对于唐贝诗辩称是黑色幽默，她说：“如果没有养(盆景猫)就应该出来澄清。”
　　寇鸿萍称女儿不会退缩
　　另外，著名时装设计师何国钲再就事件回应，直斥唐贝诗过分：“她不是小朋友，但心智很不成熟。”“不可能是开玩笑，凡事要适可而止。” 何国钲又直斥认为事件是小事的寇鸿萍，说她的看法惹来更多人抨击，她应该引导犯错的女儿。何国钲说日后与寇见面也不会尴尬：“很多艺人都多谢我帮她教女，她是明白事理的人。”
　　而唐贝诗继续坚持立场，昨天在微博留言：“接受不能改变的，改变不能接受的。”她表示会接受外界就事件批评的事实，但也希望大家改变这种负面的看法。昨天寇鸿萍接受香港某电台及报纸访问时，转述女儿发给她的讯息：“我不觉得我要退缩，我要勇敢面对，是要告诉别人我的意图，用另一个讽刺的方法告诉大家不能虐待小动物。”寇鸿萍力撑爱女此番言论，并无奈地说：“我们本身很喜欢猫，饲养两只流浪猫已经十年，希望那个政治团体作出谴责之前先调查清楚，判案也要先查案，欢迎他们来我家里看猫。”“会不会再道歉？”“是不是道歉100次才会接受？每个人处事不同，她的意识不是这样的，别人不相信也没办法。”
　　诸葛梓岐自称中微博毒玩得过火
　　同样在微博出事的诸葛梓岐，日前在微博上载电影《猛鬼街》银幕照，她事后接受香港有线访问时说：“其实我拍到了椅子，下次我不会做这种低能的事情。”而她昨天出席亚视“第十五届十大电视广告颁奖典礼”拜神仪式时再次道歉：“我很沉迷玩微博，中了毒过了火。”自觉做错的她声称当时只想拍下照片与朋友分享，从没有想过事态严重：“我真是做错了，当时留言回应说‘真好玩，下次再试试’，我也马上删了。”她又表示不认识唐贝诗，知道网友恶搞她的照片一事，希望大家给对方机会，又笑言不介意网友恶搞她的肖像在《猛》片主角身上，并声称：“做得漂亮我不介意！” (鱼鱼)

