吴佩慈不求大胸想整翘臀 郑元畅觅双面女友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，拥有完美身段及漂亮脸蛋的吴佩慈曾被传“加工”，前晚(5月28日晚)在上海出席活动时她笑言已过隆胸年龄，但如果要“僭建”，最希望拥有莫文蔚的翘屁股。同场的郑元畅则说自己希望找一个“双面女友”。
　　欣赏莫文蔚翘臀
　　吴佩慈、熊黛林、郑元畅、李小冉及胡兵等，前晚(5月28日晚)出席Dolce & Gabbana的上海恒隆广场店开幕。对于台湾歌手萧亚轩大方承认整容，曾被传整容的吴佩慈说：“她做了双眼皮而已。”“有消息说你也曾整容。”“之前上网看到有人说我的眼睛像赵薇，我觉得很好笑。”“敢不敢隆胸？”“我先问问做过的朋友，不过，如果我二十几岁隆就能用久一点，31岁才去隆就无谓了。如果真的要整，我希望将屁股整翘一点，因为我很欣赏莫文蔚的屁股。”
　　另外，吴佩慈否认与拍拖两年的男友Peter已拉埋天窗，但拒绝透露男友是否已求婚，问她何时结婚，她说：“我不想定一个时间，如果做不到就会很失望。”但她强调将来一定会生孩子：“还挺急的，35岁前就要生。”
　　郑元畅觅双面女友
　　同场的郑元畅则表示，很羡慕林志玲与其偶像木村拓哉合作拍剧，而他最希望与日本女星上野树里合作：“她演内心戏也行，搞笑戏也行，动静皆宜。”“找女友也要动静皆宜？”“是啊，最好平时独立，只对我温柔。其实我身边有几个类似的名单，但都有男友或结了婚。”谈及阮经天最近的“初夜风波”，郑元畅认为这种新闻不健康。
　　身穿低胸花裙的熊黛林，刚去英国拍摄旅游特辑，问她此行有没有艳遇，她笑着说：“有一天我戴帽子拍摄，突然有一群人过来抢我的帽子，又跟我合照又起哄，算不算？”谈及Angelababy与黄晓明的绯闻，她说：“我不知道，只知道他们是俊男美女。” (鱼鱼)

