康康爱说冷笑话 临时演员就是带零食的演员
　　记者 蔡舟舟 自嘲“面恶心善”的台湾综艺天王级主持红人康康昨天现身杭城，此行，他是带着第八张专辑《北漂》参加浙江影视娱乐频道“周末星派对”。康康自曝，别看自己老在台上嘻嘻哈哈，其实谐星主持人挺难当，甚至还得反串女角扮“伪娘”娱乐大众。
　　新歌《北漂》是康康正式进军大陆歌坛的触电之作，他表示，自己也是“北漂”，不过是在“台北漂”：43岁的康康31岁才入行，之前干过音控、小弟、园艺工人、木匠、歌手和服装商贩等，加入“宪宪家族”后走红。如此“人生如戏”的丰富人生经验，令康康一提起“漂”就灵感大爆发，“说到‘北漂’，其实我现在最想做的事是拍电影，我的偶像是李小龙，不过身材走样后就放弃拍武打电影的梦想。(主持人提醒：可以学习洪金宝啊！)说到洪金宝，还有‘横漂’，不是横着漂哦，而是在横店拍戏的群众演员。还有一种演员叫‘临时演员’，就是每天带着很多零食在身边的演员。”听康康一本正经地说冷笑话，想憋着不笑都难。
　　尽管台湾同行欧弟在《天天向上》混得很不错，康康却老到地表示，多数台湾地区主持人很难适应大陆的综艺节目，“在大陆的节目里不能乱讲话，习惯胡说八道的台湾地区主持人会被束缚，比如宪哥到大陆来主持节目就不可笑了，因为可笑的都被剪掉了。所以来大陆主持节目很不容易，大陆的主持风格不适合我，想红也不容易。”

