周星驰借壳上市 动画版《长江七号》暑期开映
　　晨报记者 彭骥
　　昨日下午，周星驰借壳上市进驻帝通国际，更名后的 “比高集团有限公司”在中国香港上市，周星驰出任执行董事，任期5年。他坐拥35.64%的股份成为第一大股东，成为香港创业板最耀眼的明星股东。而周星驰出任比高执行董事后的第一单业务就是发行动画版 《长江七号》。周星驰介绍，动画版《长江七号》故事上与此前的电影大有不同，风格延续无厘头，又有种《麦兜》系列的温馨、夸张。
　　多了“麦兜”温馨感
　　《长江七号》动画版自去年宣布开拍后，制作过程一直保持低调。最新消息是影片已在近日完成后期制作，初定于7月6日暑期档国内上映。周星驰担任该动画片的监制，同时也是编剧之一，《麦兜》系列导演之一袁建滔则受邀担纲导演。对于选择袁建滔当导演，周星驰表示：“我这次心目中要做的动画跟袁导演之前的作品风格不同，希望更活泼一点，更夸张一点。我跟袁导演谈的时候，发现他心目中想做的跟我想要的一样，所以才找他合作。”
　　看完动画版《长江七号》样片后，周星驰很满意，因为他发现也许是延续《麦兜》系列风格的缘故，袁建滔要比他更无厘头、更温馨，“他在故事里安排了一段很感人的情节，让我发现，原来他不仅比我更无厘头，而且比我更感性，他做得不错的”。
　　卸下了导演的担子，负责创意和剧本的周星驰坦言自我感觉比较轻松，“导演很有经验，我会听他的建议，怎么把我之前的电影和漫画结合起来。想像力方面可以有更多发挥，我觉得非常好玩，非常方便”。不过，周星驰可是圈内出名的“刺头”，与不少合作者都闹过别扭。谈及此，袁建滔称，此次和周星驰合作，他一点都不觉得辛苦，也许是因为能理解他的要求，“基本上他有什么要求，我都理解。我就是把他的要求做出来，让他满意吧”。
　　遗憾造型不够靓
　　在内容上，动画版与此前的电影版大有不同。周星驰介绍，情节主要还是围绕着小孩和外星人的故事发展而来，但后来就不一样了，“这基本是一个小孩子和外星人的故事，但卡通片里的元素可以有很多，什么都有。主要还是体现小孩子与爸爸、小孩子与外星人、人与人之间的爱”。
　　周星驰很喜欢自己的角色在动画片中的造型，可惜就是不够帅，“可以再靓仔一点，但是袁导演说再靓仔就不像我了”。
　　周星驰透露将《长江七号》做成动画片，是圆他一直以来的一个梦想，因为近年来很少看到拍给小孩子看的动画片，“拍动画电影是一次重新学习，我觉得更好玩了，因为在真人电影里拍飞天，要花很长时间，还要电脑特效和吊钢丝，但在动漫世界里，飞天就飞天啊，反正是画出来的，我想怎样就怎样，很好玩，但导演可能就比较惨”。此次动画版《长江七号》并不会做成3D版，“内地的动画，我们是非常看好的。现在是起步阶段，我们从二维开始做，目标是希望能够做到世界水准。做好3D，其实我们都还需要一点时间，所以我们就先做2D，然后再做3D，最后再做4D、5D，这样做下去”。

