曹格和BMA签5000万港币新约 买豪宅慰妻儿(图)
　　信息时报讯 去年9月，曹格与老友侧田上演一幕街头醉殴，闯祸后搞到要公开道歉、闭门思过。经历一段低潮期，经家人鼓励戒酒戒蒲回复斗志，曹格事业渐露曙光，最近签约BMA，价更高达5000万港元。谷底反弹，曹格第一件事就是做孝顺儿子，在家乡马来西亚买大屋孝敬妈妈。此外，曹格还被目击打算买豪宅安置妻儿。
　　早前，曹格在家乡大马拍摄老友阿牛执导的电影《初恋红豆光》，票房大卖。至于唱歌方面，约满滚石的他已决定加盟罗杰承的BMA，签下5000万全球合约。加盟BMA之后，曹格打算带同妻儿长驻香港，上周他更专程来港看楼，更选定备受明星追捧的贝沙湾。据称因为风水好，大利财运，特别有助娱乐圈艺人赚快钱，诸如梁洛施入住后，不久即认识到李泽楷，现已母凭子贵；张家辉入住后，亦一圆影帝梦；就连600万一部，一样接戏接到手软的古天乐，亦在该屋苑买大屋。
　　据知，曹格分别看过开价1700万与2100万的屋子，知情人士称：“这次的合约期有七八年，应该会有很多时间留在香港，他最紧张老婆和儿子，所以想找个环境舒适的地方安置他们。他听香港的朋友说贝沙湾出名旺娱乐圈，地方环境又不错，于是去看下有没有心水的房屋。”东东

