范植伟再次道歉 称换女朋友很正常(图)
　　中新网5月31日电 因爆料与前女友王心凌情事引发轩然大波的台湾艺人范植伟，在事件发生后态度相当低调，仅以一张声明书说明道歉，前(29)日下午范植伟出席公开活动，首度露面；对于自己的不当行为，范植伟再次道歉，但他认为，现代社会“换女朋友跟换男朋友一样正常，请各位不要觉得受伤。”
　　台湾“今日新闻”消息称，4月1日愚人节当天，范植伟上传他与王心凌亲密照在网上，当时就引发外界抨击；隔没多久，他接受周刊采访时又大爆两人往事说，他当初和王心凌“第一次”时，原以为17岁的王心凌第一次是给他，没想到居然不是，让他有一点失望。
　　报道称，对于范植伟公开说出前女方“初夜”，据传王心凌一度崩溃痛哭、暂停工作；各界对范植伟更是大加挞伐，包括痛批他“下流”、“缺德”，质疑他心理有问题，甚至叫他退出演艺圈，范植伟顿时成为过街老鼠、人人喊打。
　　为了新戏宣传，范植伟再度露面，或许是怕多说多错，范植伟被下了封口令，宣传活动时戴上了一个大口罩，可能是自我嘲讽，他在口罩上面还打了红色的大X。后来是同剧资深演员高捷求情，他才拿下口罩受访。
　　范植伟表示，“不得体发言，其实伤害了很多女性的心里，让她们心里受伤，我想再说一次抱歉，我也想告诉各位女性两件事情，第一，其实现在这个社会，换女朋友跟换男朋友一样正常，所以请各位不要觉得受伤；第二，我还是要再说一次，我赞颂一次女性怀胎10月的伟大，真的，这是很令人敬佩的一项使命。”
　　他说，“我曾经真的因为沮丧，然后做了心理咨询，有服用心理医师开的药物，这种沮丧确实也困扰了我很久，但是我停药，用自己的意志力克服，而且这几年我复原的非常良好，谢谢。”

