小S挑战极限攀岩运动 第三胎想生儿子(图)
　　本报讯 (记者丁晓晨)刚刚在沈阳结束了“2010康熙盛典沈阳演唱会”的小S，又于日前神秘亮相上海江湾体育场。此番，小S是为其代言的洗发水品牌站台并以特邀嘉宾的身份为X Games极限攀岩运动的全国总冠军颁奖。
　　一向对外宣称自己是挑战高手，任何极限运动都敢突破的小S，当天的出场方式独具匠心：当清扬极限攀岩比赛最终决出了全国总冠军之后，小S突然从9米高的攀岩墙上神秘现身，并毫无惧色地从高空垂降至舞台，一袭黑色的背心打扮，干练性感，造型像极了“古墓丽影”中的劳拉。一段热舞之后，小S为全国总冠军颁发了“挑战0头屑”大奖。不同于其他女明星，尽管已经生了第二胎，小S的身材仍然保持完美，并成为娱乐圈众多星妈羡慕的对象。活动现场，当被主持人要求用肢体语言表现“无屑可击”的概念时，小S立刻开始大摆POSE，一头乌黑发亮的短发甩了又甩，S曲线毕现。
　　前段时间，一直有传说因为抱不到孙子，婆婆对小S没好气，婆媳间关系降到冰点。对此传言，小S没有过多的解释。“我已经生了两个女儿，第三胎当然想生一个男孩试试看，但就算第三胎再生女儿也没关系，不过最近工作量很大，生第三胎的计划得延期，也许生个蛇宝宝吧！”

