徐子淇否认人工受孕失败 买粉蓝天使想生儿子
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据香港媒体报道，徐子淇昨天(5月25日)在香港出席活动，她否认自己早前人工受孕失败。另外，为报答公公李兆基豪掷18亿港元(约合人民币15.8亿元)买地建房同住，徐子淇早前买下粉蓝色天使艺术品，下决心生个男孩。
　　公公15.8亿元买地
　　徐子淇昨天在保镖陪同下，出席在香港包氏画廊举行的“飞天使者”广慈香港个人展览，穿全黑Gucci装的她已恢复苗条，对于公公以18亿港元(约合人民币15.8亿元)天价购得香港山顶白加道地皮，她说：“有一天跟公公坐车经过这里，他对我说这块地叫阿诚(李家诚)去买，我对公公说这么贵不如你买，我们有空就上来探望你，公公就说你们也一起上来住，现在考虑盖三套房子，一套是公公的，一套是我们的，还有一套是大伯(李家杰)的。估计三年后完成。”
　　年纪轻拒人工受孕
　　她表示公公喜欢古典设计，而她与老公则希望新屋较“潮”，故会以玻璃设计，并选用单镜反光玻璃防偷拍。徐子淇笑言曾向老公提议建一间太阳能发电的木屋，但遭老公拒绝。她希望新屋有花园，方便公公散步及小朋友骑单车。
　　上周他们一家到澳门旅行庆祝小女儿?儿生日，还在商场遇上弃婴，她借此教导大女儿要惜福。对于有传她植入胚胎失败，徐子淇说：“当然没有，我还不能怀孕，要休息一年半，起码还有半年，而且我还想自己努力，我手头上有一堆资料，我想先试试。”“人工方法不好？”“我还年轻，这个更适合年纪大而想生孩子的人。”她又表示已购买一对价值16万港元(约合人民币14万元)的粉红色及粉蓝色天使艺术品：“听人说买一只不是太好，再买一个粉蓝色的，那么下一个就是儿子，希望过段时间能将粉蓝色的那个送给儿子。” (鱼鱼)

