香港歌手狄易达上传照片 疑现婴儿“鬼影”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，微博(http://t.sina.com.cn)近日风起云涌，继唐贝诗的“盆景猫”、诸葛梓岐的疑似盗录风波后，又发生“灵异事件”。前天(5月28日)香港歌手狄易达(http://t.sina.com.cn/1617376221/3f4dweaRRB)在微博上传一张婴儿鬼影照片，成为博友热话。
　　照片现“鬼影”
　　前天下午，狄易达到香港某电台接受节目《有?搞错》主持人彭咏仪(Morle)访问，身为微博发烧友的他，现场与彭咏仪合照，并立即上传到微博，骤眼看照片并无异样，头戴紫蓝色鸭舌帽、身穿黑色风衣的狄易达坐在最前方，而彭咏仪则在较远处，不过细看照片左上方放在座椅的手袋上，竟浮现轮廓分明、影像清晰的婴儿头鬼影，该“小孩”还凝望着彭咏仪，令人望而生畏。
　　现场DJ 彭咏仪：不要吓唬我
　　博友发现照片出现疑似灵异现象后，即极速关注和讨论，博友Funkisa说：“我在那张照片上看到一个诡异的头像，在手袋上面，有一个婴儿头，我发誓我没有阴阳眼。”还有人对狄易达说：“你交错了某些新朋友吧。”而主持人彭咏仪看到留言后即惊恐回应：“Oh No！我也觉得，不要吓唬我，我不要！”
　　现场两人说法有出入
　　昨天(5月29日)香港记者致电身在澳门的狄易达求证，他说：“我看到那些留言了，很多人都问我，不过因为正在工作没能回复。那张照片其实是助手用iPhone帮我拍的，他加了一些效果整蛊我。”“会不会追究助手？”“不会，希望回香港跟歌迷解释这个恶作剧。”但彭咏仪的口供却与狄易达有出入，她说：“我是看到粉丝的留言才发觉，自己也吓了一跳，但应该是角度问题而已。”“那张照片做了手脚？”“机会很小，我看到狄易达拍照后马上上传到微博。”“他有没有异样？”“看上去很累的。”两位当事人口供前后矛盾，不知狄易达是不是为免疑似灵异照会在微博引起恐慌，在压力下不敢将事实和盘托出。(鱼鱼)

