张卫健：成熟之后 渐入高潮
　　张卫健从未淡出过人们视线，却又一直为人误读，人们只认为他是笑将是谐星，却有意无意地忽略了他的内涵深度和智慧。他不以为意，因为他知道别人看到的，只是他想给到的。他内心地善感与质感，只留给他的亲朋好友就好。
　　《志云饭局》出局后《Big Four大四喜》登场，张卫健、许志安、梁汉文和苏永康组队主持，可见无线对这四位老友鬼马的殷殷期望。张卫健更因多年台前幕后的历练，被赞为节目的智囊加中心，但他只觉得能和好友一起上节目，能在这个惨淡的时代给人们带来笑声，就值得开心再开心。哪怕签唱会中小妹妹和他斗智斗勇中情急之下称他已和自己不是同时代人，亦不以为意，因为这些年他从未淡出过人们的视线。
　　不是吗？任何时间打开电视，你都可以看到他在其中一个或数个频道上活跃——亦庄亦谐的方世玉、精灵古怪的小鱼儿、史上最具口才的黄飞鸿或史上最帅的孙悟空。他永远轻松，永远快乐，永远鬼主意多多；他的喜剧不黑色无粗口，健康阳光，受到中学生和大妈们的一致爱慕；他屏幕上抗老化能力太强，甚至我们这些早过了青春期的人嫌弃他太表层娱乐太抖机灵太肤浅。见了他人以后才了解到，彼得·潘的一面是他的外表也是他的内心，当然仅仅是他的一部分内心，他和所有自己年龄段的魅力男人一样有质感有品位有内涵有深度有智慧，这些东西在他生活中真实存在，和他接触的人自然能感受到。
　　“我无所谓别人对我的看法，别人怎么看，是因为我想给他看到这些。”
　　“我无所谓别人对我的看法，别人怎么看，是因为我想给他看到这些，别人看到的，都是我做出来的，我做，是因为我自己愿意这么做。”说完主观能动，张卫健又举例说客观事实，“像榴莲，有些人觉得绝对的美味无敌，有些人觉得绝对的无法下咽，一个水果不同的人感受都有大不同，更何况是人。”
　　“自然，你不可能所有时候都真诚面对这个世界，偶尔也会装一下吧，比如在被外界触到痛处的时候，装，也有一种意思是武装，不同的时候，总有不同的事情需要我们武装自己，人都是一样的，都有一些脆弱之处不想向别人暴露。”他坦言最直率的人或许很难在社会上存活，而自己能坚持的，就是不违背自己的内心，不喜欢的事情就不去做。
　　他的内心不是封闭的，但是低调子的，安静的，有些文艺的，有别于他屏幕上创造的那些夸张的形象。曾有个DJ，并不熟，一起做过节目后给他打电话，想和他聊聊自己的职业发展和一些内心感受，没什么特别理由，只是觉得他在节目中有观点有见地，想听听他的建议。他说好啊，有空一起出来喝咖啡啊。后来就一直挂在心里，成了一个小小的结，他觉得有时间就一定要和这个年青人碰面，也不为什么，只是因为觉得不能辜负别人的信赖和期望，而且和人在一个舒服宽松的环境里随意地聊天，交流彼此对生活的一些看法和感悟，哪怕只是陌生人，也是值得去做的。
　　从进文艺圈起，低调就是他的标签，圈外极少炒作绯闻，圈内也不会刻意应酬，甚至会远离人多的场合。他相信自己的能力，或许心里也有种执拗的信念：“只要有真材实料，可以帮公司挣钱，自然有伯乐赏识，又何必去故意Party夜店KTV交朋友拓展人脉。”不是不会做，而是不去做，这种人生态度和他事业几起几落又终逆风飞扬不能说没有关联。他虽有一班死党，但和媒体，和公众，和所有划在他圈子之外的人，只是君子之交淡如水。“前几日许志安生日做Party，我没有出席，后来他说我，大意是我不够哥们儿，我说我们要相见，可以天天见，不一定非你生日那天见。”安仔是他相逢于微时的朋友，十分要好，他只是不喜欢穿的衣冠楚楚，像个明星一样在一个浮华的社交场中与陌生人聊些似是而非的空泛话题，或许还要谈笑风生，再适时地爆发出一些赞叹，这样表现他觉得不是真实的自己。
　　和外界联系的稀薄一定程度上决定了张卫健无法完全获得相应的荣誉，或许还使他错过了一些很好的角色和时机，却也使他得以收获相对完整的个人空间，形成严谨自律的工作态度。这个总在演喜剧人物的明星，自己的生活却是一出正剧，可以说，他的每一次成功都是必然。“我会对自己说，工作是有付出就有回报的，想要一分收获，我早晚都会得到，因为别人付出一分，我付出两分三分四分五分吧，别人付出一年，我用两年三年四年五年吧。”
　　这种自律和他信仰相关，“以我的IQ，若想走捷径，应该有不下几百种做法吧。”他绝对自信，却从不后悔自己的选择，“就像过马路，我只在绿灯亮的时候走，你走得会慢一点，那没有关系，因为你一直在前行，而且是安全地前行，终有一天你可以到达自己的目的地。”
　　“如果我不想错过我真心爱的女孩，就要努力读书，获取一个社会地位。”
　　从男孩到男人的成长，张卫健细细数来，每个阶段的成熟总是与情字相关。他并非多情种子，只是真诚地讲述自己的蜕变，带一点小小的幽默，也会来些自嘲，看得出只有身处在一个温馨自在的环境才可有他今天这番松弛从容的讲述。而他和张茜，实在是命运对彼此最美好的馈赠。
　　“婴儿时代就受洗，幼稚园和小学都就读在天主教学校，那时候最想做神父，觉得这个职业庄严、神圣，但是后来发觉身为凡夫俗子，不免感受到异性的可爱，神父又没办法娶妻生子，所以决定放弃这样的想法不当神父。”
　　放弃做神父理想的张卫健几乎是奔跑着进入了少年阶段，用青春期孩子特有的方式做自己的成人宣言。一次过马路遇到红绿灯，他心血来潮地说要从因红灯暂停行驶的卡车车轮下爬过，且真的付诸行动，已无从考究这次行为究竟为何，庆幸的是车轮启动的一刻他凭借生存的欲望翻滚到了路边。而当时一次朦胧恋情的破碎，是他挥别恣意妄为少年时期的开始。
　　“初中时读法语学校，有个美丽的女孩对我还蛮含情脉脉，我也对她心生好感，课堂上常常对望，彼此都是一种懵懂的美好，但从班里来了一位读名校的同学后一切就变了，那个女孩开始和这位同学课堂对望，我也第一次意识到人是要分社会地位的，还在求学阶段，女生都会喜欢名校的同学，更不要说长大后了。”他去看电影，替电影中的女主角打算，决定不要选清贫的男主角做爱人，心里感受异常清晰，“长大后如果我不想错过我真心爱的女孩，所以就要努力读书，获取一个社会地位。”
　　他读书成绩很好，老师替他打算将来要做律师，又终究因为命运使然进入了演艺圈。“进入演艺圈，算正式踏入社会，认定这个行业，定下目标去打拼，第一个十年中遇到真爱，心里真实的想法是爱情最重要，面包有无无所谓，最后当我的这些爱情触礁，才发现爱情其实无法掌控，要来要走都由不得自己，只有事业，才是有付出就会有回报的东西。”在爱情中品尝到苦涩的张卫健开始专注事业，唱片大卖，演技精进。“专注在事业上的时候想法很单纯，要有成就，要获得认同，成功之后，再事业为辅，爱情为主，可以专心恋爱。后来看起这个想法还是觉得幼稚，而且真的红了以后，时间、生活并不能够完全由自己掌控，很多时候是外力在推着你往前走，但那个时候，这种想法使我心无旁骛地对工作付出。”
　　“现在的工作状态是比较舒服的，我有很大的自主权，选择角色的范围宽泛了很多，所要做的是找到真正自己会感兴趣的角色来塑造。从十余年前遇到茜茜，顺其自然地走到今天，期间经历了很多，更确定对方在自己心中的地位，真的要感谢上天的眷顾。”他和张茜在菲律宾大婚，紧张到结婚戒指也戴错，关于张茜的一切，他都会紧张，只不过相处多年，已有了能让对方自在舒服的默契。他是策划Surprise的高手，制造过无数令爱妻感动流泪的惊喜，但他不愿意多说，在他眼中，张茜的善良专情是他今生最大的惊喜。张茜会叫他袋鼠，有时也会叫Dolphin，还有别的许多昵称，有些他也不知道为什么这么叫，只知道，两个人无须完全一致。保留彼此的空间，分享彼此的精彩，珍惜彼此的付出，就这么缠绵厮守直至老去就好。
　　“我不是靠脸和身材吃饭的，接受喜剧演员的压力和烦恼，是必然。”
　　从70后到90后，几乎每个人都在生命的某一时刻为张卫健的表演开怀大笑过，而说到张卫健，就不可不说张氏台词。嬉笑怒骂信手拈来，亦古亦今皆成名句：“我是……”然后停顿，屏息，以抑扬顿挫的腔调一直念下来“如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经特派使者花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空啊，帅到掉渣！”一句孙悟空的亮相词，就使许多粉丝追随他至今，但他的心态反而是主题曲《高高在下》泄露了一二：“我攀得高时跌得痛，所谓朝来寒雨晚来风，风流云散无地自容，不如早登极乐再相逢。”
　　“喜剧是最难演的，不要预设观众看到你就要笑，观众为什么会喜欢你，为什么会笑呢？你只有自然而然地把他们带到笑点，他们才会笑，这个不是煽情能达到的效果。”最初演戏的时候，他允许自己将性格中的幽默和乐观的天性放纵到角色中去，博得了满堂喝彩，演过不少性格相近的人物之后，渐渐发现不可以老用本色演戏，喜剧演员更需要内涵。“苦恼的时间多了，要琢磨台词、琢磨剧本、琢磨观众，现在倒也释然，既然我不是靠脸和身材吃饭的，接受喜剧演员的压力和烦恼，是必然。”他很清醒地考虑未来发展，结论是卓别林那样的喜剧大师就是他的榜样，虽然表演风格单纯，但炉火纯青。
　　做到今天，他已游刃有余地可以选择自己的生活，演戏于他更多是种乐趣，他对角色的挑剔愈加显现。“刘镇伟两三个月前找我，是为我定制的角色，但我没有接，他对我说，‘Dicky，我以前也找过你，不止一次吧，但你从来没有演过一部戏！’从那一刻到现在，我都觉得很对不起刘镇伟，他是我的偶像，但是他给我的角色不是我内心期待的那种，所以……”接还是不接，他更多凭演员的直觉和兴趣。在相对沉寂了一段时间之后，他携电影《夺标》，电视《仁者黄飞鸿》《十大奇冤》归来，角色不再只是精灵古怪的少年，诙谐有趣之外多了几分成熟味道，人物的性格也更复杂丰满，他演黄飞鸿，搞笑的同时要把握一个仁字，《十大奇冤》中一人分饰两角，这些在他看来都不是挑战，真正的挑战在于剧本。“演过这么多戏，经历过这么多角色，正派、反派、男人、女人、悲剧、正剧，现在什么戏都有信心演好。性格是角色的副产品，角色来自剧本，本子不好，是3分的话，再好的导演、演员也只能加个1分2分，发挥不了太多的作用。本子好了，导演、演员不太好，打个折扣，七七八八下来也会是部不错的片子。”
　　做编剧，是他拍第一部戏时就有的嗜好，“从演第一部戏，我就已经写分镜头了，后来方世玉、韦小宝，都有我的参与，只不过没有把名字打在编剧的List上，但看得透彻的观众就可以从片子的故事感、节奏、台词看出我的感觉。”《十大奇冤》播出后一度是收视冠军，他很开心，“里面很多桥段是我的设计。”
　　现在他更多地参与到剧本创作中，每天早上他起床后会固定寻找好的题材，看剧本，改剧本，目前在改编两个本子，希望能达到自己的期望。“这种满足感不是做演员能够体会的，很深层，是看小孩子成长的感觉。”他明白自己的未来方向。在演技上，很多人明白他是收视率保证，但无冕之王做到今日，并没有得到太多演艺圈中的奖项，这些对他都无所谓。
　　当然上天没有让人白做的事，他在《Big Four 大四喜》中的发力，源于多年创作的厚积薄发，也源于和朋友机缘巧合。问他谁倡导组合起Big Four，他说，“浑然天成！天作之合！”多年前他曾计划和好友许志安、苏永康、梁汉文一起登台唱歌，却始终时机未到，结果在2010年人人都说经济低迷时四位实力唱将终有机会一起登台，听他们在红馆唱，“皆因我知，憨男成熟以后，正在高潮。想半朝，终于揭晓，今世有哪位紧要；搞半天，终于揭晓，怎样活浪费最少；等半生，终于揭晓，将智慧如何聚焦。越大才越美妙。”男人四十的魅力，又怎是一个“洒脱”了得！
　　"我会对自己说，工作是有付出就有回报的，想要一分收获，我早晚都会得到，因为别人付出一分，我付出两分三分四分五分吧，别人付出一年，我用两年三年四年五年吧。"
　　性格是角色的副产品，角色来自剧本，本子不好，是3分的话，再好的导演、演员也只能加个1分2分，发挥不了太多的作用。本子好了，导演、演员不太好，打个折扣，七七八八下来也会是部不错的片子。
　　《风尚志》供稿 Text 任芳慧 Photograph 张罗平 Designer 赵琴

