陶大宇恋上21岁“富二代” 亲密自拍照被曝光
　　2007年，陶大宇因为与郭羡妮的绯闻而导致形象大跌。之后有传他打算和前妻黄慧宝(阿宝)复合，不过根据香港媒体报道，46岁的他最近与一名21 岁的上海“富二代”美女坠入爱河，对方还在网上公布了两人的亲密自拍照。
　　据悉，陶大宇最近经常在尖沙咀的一间桌球室打桌球，其间和年仅 21岁、来自上海的一名美女球友相熟。据知情人士指出，女方名叫李珊珊，英文名为Volina，自称曾在韩国首尔某间名牌大学修读设计专业。据悉，Volina出身富裕家庭，父亲是私募基金的管理人，打理上亿元的大金额投资，所以她经常穿着全身名牌出入，而且出手阔绰，不是请打球就是请吃饭。
　　年届46岁的陶大宇和对方年龄上虽然相差25年，但他向来口才了得、幽默风趣，加上球技不错，难怪得到Volina的青睐。Volina大眼睛、束长发，有陶大宇的朋友称之为“嫩版羡妮”以揶揄对方，也有人说她是“翻版范冰冰”。活泼好动的Volina在网上也十分活跃，她在个人的facebook上自我介绍为“易碎品、高雅美丽”，还公开了大批自己的私生活相片，其中包括和陶大宇脸贴脸的亲密自拍合照。
　　不过，陶大宇似乎并未下定决心和对方长线发展。有记者拍到他和一名“短发中女”过从甚密。早前，陶大宇到中环看专科医生，该女便和他结伴同往。另外，他和前妻阿宝的关系至今欲断难断，多次被人拍到约会前妻遛狗兼到对方家过夜，前年的除夕夜和去年的情人节两人也被发现是一起过的。据悉，陶大宇对阿宝在金钱上依然很大方，阿宝入住的西贡村屋每月租金要五千多元，全由陶大宇支付。 (阿文)  

