佟晨洁：今年首要任务造人 生个宝宝让谢晖成熟
　　晨报记者 徐宁
　　昨日，“宝宝爱世博，低碳做环保”年度公益活动在上海启动，这一活动的主旨是为幼儿家庭传授低碳育儿方法，同时号召适龄家庭参与到婴幼儿物品的重复利用行动中来，谢晖和妻子佟晨洁出席了本次活动。现场，佟晨洁向在座媒体透露，今年的首要任务是和谢晖努力造人，她期待有了小宝宝之后，谢晖能成熟一点。
　　谢晖和佟晨洁在昨日的活动中，与宝宝们一起表演了“环保时尚秀”。活动结束后，谢晖抱起一个小男孩拍照，由于没有经验，使得小男孩的头撞到背景板的投影灯，小男孩顿时在他怀里哭了起来，并挣扎着扑向自己的爸爸。谢晖一脸尴尬，“那个小朋友非常可爱，我忍不住要抱一下”。他表示，是自己抱的方法不正确。
　　佟晨洁则在采访中透露，今年他们两人都要投身到世界杯的工作中去，但是造人计划今年必须完成：“我们原本是想把精力都放在工作上，但是我的父母天天催，说生个宝宝让他们带一下。好友王雯琴也说，她怀第二胎的时候，希望我也能陪她一起生。其实，我和谢晖在心理上都做好了为人父母的准备，不过我觉得谢晖的性格蛮小孩的，有了宝宝他可能会成熟一点。”佟晨洁希望自己能生个男孩，两个最好，“孩子有个伴，就不会很孤独了”。
　　配合本次环保活动，金宝贝中心将建立一个以“换宝大篷车”为基础的交换平台，家长们可以通过这个平台，对仍有利用价值的宝宝物品进行置换，以达到循环利用，减少碳排放的目的。

