周秀娜出席比基尼派对 大秀性感身材(组图) 
　　
　　中新网5月31日电 香港“明报”消息，前晚，性感女神周秀娜率领12名师妹到澳门举行湿身派对，比基尼上阵吸引眼球。当晚，周秀娜以一袭捆金边的白色泳衣压轴出场，展露傲人上围，师妹也各出其谋抢镜。周秀娜笑说：“犹如一队足球劲旅，我是进攻型，面对师妹来势汹汹，没有怕！”
　　报道称，周秀娜出席礼湿身派对，为写真战揭开战幔。庄思敏打头阵出场，但她穿得密实，加上身材平平，难免被一众身材出众的师妹比下去。大会安排她们行下水礼，庄思敏上水时露出少许股隙。师妹们各有抢镜之道，例如Vibeke被发现胸下面有红印、穿着白色泳衣的Rika整个人浸入水中湿透、Betrys上水时抽筋。接着大师姐周秀娜压轴出场，但她的泳衣有点松，并不合身，下身更一度疑似现形。
　　周秀娜表示今年多了很多师妹加入，犹如足球队，可以打球赛。问到是否信心竞争时，周秀娜笑说：“我有信心赢，举例好似世界杯，队队都好似森巴劲旅，但我是进攻型，不怕竞争！”
　　继去年写真集食雪糕及刷牙后，周秀娜展示新写真集性感照片，照片中的她穿着性感睡衣，姿态诱人，她说：“希望跟买书的粉丝有度蜜月感觉，随书附送3D蓝光影碟，视觉上较立体，似现场一样。”

