徐怀钰失踪人间蒸发 新经纪公司将告她违约
　　东方网5月27日消息：徐怀钰跟前经纪公司才刚结束合约纠纷，日前又传出她与新公司再爆合作纠纷，双方签约后，徐怀钰却人间蒸发避不见面，导致公司接下的通告被迫取消。经纪人周彦彤已决定提出控告。
　　徐怀钰今年3月22日才与享鸿经纪公司解约，23日随即与龙演国际影视签下五年合约。但签约后徐怀钰开始避不见面，手机及家中专线电话均无人接听。传送简讯与电子邮件也不回，后透过她好友林可协寻也无所获，唯一能联络上的是徐怀钰的母亲。
　　经纪人周彦彤说：“她母亲语焉不详，只说人不在家中，要一、两个星期才会回家，23日我跟林可到她家拜访，徐妈妈竟将门抵住，将林可及公司同仁挡在门外，不愿透露徐怀钰的行踪及近况。”
　　因签约后，周彦彤已安排徐怀钰台湾的综艺节目、一系列商演、歌友会活动、康熙盛典、内地各省节目，原定安排5月22日在沈阳的“康熙盛典”商演无法演出，25日“沈春华LIVE SHOW”也被迫取消，周彦彤说：“制作单位了解我们的状况后，暂时不会索赔，只希望徐怀钰尽快出面处理。”
　　因已影响公司工作，周彦彤强调，当初徐怀钰在打官司期间积极示好，跟前跟后，没想到签约之后又出状况故态复萌，她心痛地说：“真的希望她是因为忧郁症复发才失联，否则公司绝对会对她提出违约控告。”

