薛家燕忠告女生 衣服“性感”应适可而止(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港媒体报道，薛家燕和李卓庭昨天出席新城财经台主办的“拥抱健康生活博览2010”活动，薛家燕谈到最近社会频频发生风化案，女孩子被人占便宜，薛家燕认为男女都需要检讨，女生衣着打扮过分性感是造成诱人犯罪的原因。
　　薛家燕说：“个个都‘波涛胸涌’，很容易令人想入非非，所以我都有教两个女儿穿衣服要分场合，不准太性感。我明白不同时代，衣着打扮的潮流不同，以前我年轻时穿泳装露下腰都已经很不好意思，害怕人家叫我‘肉女’，令人有歪念，现代人可以性感一点，但要适可而止。”
　　称嫩模也有健康
　　目前娱乐圈嫩模横行，据说今年书展会有不少嫩模出写真集，有些还很大胆，薛家燕直言：“不是暴露就漂亮，若隐若现更好啦！”问她儿子会否看嫩模写真集？她说：“他也有看，对太暴露的他都说不好看。”万一儿子认识了个嫩模女友怎么办？薛家燕说：“嫩模也有健康的，最重要是心态不是卖弄性感，有些人是被公司要求穿成那样没办法。” 
　　　讲到唐贝诗在微博(http://t.sina.com.cn)上讲买“盆景猫”引起众怒，薛家燕认为可能唐贝诗没有意识到事情的严重性，不过唐贝诗目前已被骂个狗血淋头了，已得到应得的教训，大家原谅她吧，人谁无错呢。她忠告年轻人玩微博要小心，写内容绝对不可以乱来，因传播得快，影响很大，最好只传正面的讯息。 

