澳门李菲登上清华讲坛 纵论如何拥抱精彩(图)
　　新浪娱乐讯  5月24日晚，清华大学荷塘之畔的西阶讲坛里，飘出了一支熟悉的歌曲“你可知Macao不是我的真名姓，我离开你太久了，母亲！”。当晚，澳门知名人士李菲来到清华“时代论坛”，和500多名前来听讲的学子们探讨人生，纵论创业。
　　“清华时代论坛”是由清华大学学生会于世纪初发起并主办的，由清华大学校团委，国际处、学生处直接指导的清华大学规模最大、影响力最大的本科生综合性论坛。“把握时代脉搏，展现清华精神”是清华大学时代论坛的宗旨。时代论坛曾邀请过周小川、葛剑雄、李开复、陆川以及骆家辉、程万琦、白先勇、谭盾、阮次山、梁文道等海内外的杰出华人来演讲，与同学进行面对面交流。通过一系列具有深度和广度的高品质活动，时代论坛已经成为备受瞩目的精品论坛，逐渐受到社会各界的关注。
　　在热烈的掌声中，李菲健步走上了讲台，她先是表达了自己对清华这座著名学府的景仰之情，然后说出了演讲的主题“拥抱精彩，创造价值”。李菲从自身的经历开始讲起，分别论述了梦想、毅力、担当、思索、专注、激情、习惯等10个关键词。现场的学子们很快就进入了李菲所描述的人生轨迹，讲到小时候在专业武术队，因为刻苦而受小伙伴孤立时，有些学子的眼眶潮湿了；讲到为了夺得澳门历史上第一个世界冠军，李菲拼命苦练，最后摘除了双腿的半月板时，同学们唏嘘不已；当讲到李菲和周杰伦一起在中央电视台春节联欢晚会上一起表演《龙拳》时，听众们报以热烈的掌声；当讲到李菲来到上市企业——深圳某数码集团担任副总裁时，是如何进行管理和经营时，下面的学生仔细地做着笔记……演讲过程中，仍不时有同学挤进讲堂，过道的阶梯上，也做满了人。课堂里不时传出热烈掌声和欢快笑声。
　　演讲结束后，许多清华学子纷纷举手提问，李菲热情地回答了其中12位同学的问题。前排有位女同学问李菲，是什么信念支撑着李菲走到了今天？李菲说：“人生在于折腾，生活在于创造，生命价值在于燃烧与奉献……你折腾会有人指责你爱出风头，你不折腾，别人又会说你没能耐，所以你做你想做的就好了，管别人说不说。”
　　最后，一位来自武术之乡河南的同学问李菲说：“现在银幕上，男武星有成龙、李连杰、甄子丹，却没有可以领军的女武星，菲姐能不能复出，再上银幕呢？”李菲笑着反问：“请问同学们，如果我再拍电影，大家会不会买票来看啊？”讲堂上想起了齐刷刷的应答声——会！李菲接着说：“今明两年我都将有新的作品和大家见面，不过，在新作品里，我不但是演员，还可能会以制片人或者发行人的身份出现，谢谢大家对我的支持。”在一片热烈的掌声中，演讲结束，时代论坛的同学向李菲赠送了鲜花和嘉宾纪念铜盘。 
　　棹歌文   李志昂 摄

