黄奕提起婚讯即装傻 谢霆锋心情好想拍喜剧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，黄奕日前被揭已秘密结婚，同日旋即传出她已离婚的消息，她昨天(5月27日)在北京如常出席公开活动，立即成为焦点，不过她对一切传闻都不正面回应。同场的谢霆锋则透露自己现在心情极好，最适合拍喜剧。
　　传闻不影响工作
　　由王晶执导，谢霆锋、张家辉及黄奕主演的古装喜剧《财神客栈》，昨天在北京举行开机发布会，众演员齐齐到场。黄奕日前被揭已下嫁年轻才俊，却再传出她离婚的消息，不过传闻并没有影响她的工作。
　　张家辉赞漂亮
　　记者会上有记者问到她为什么嫁入豪门仍继续拍电影，她说：“感情和事业没有太大关系，无论感情如何，我也将继续自己的事业和拍戏。”《财》片中她首次与影帝张家辉合作饰演一对情侣，张家辉不避嫌大赞对方身材好、漂亮和演技出色，期待能擦出火花。
　　谢霆锋忙赚奶粉钱
　　而第二次荣升父亲的谢霆锋已急急开工赚奶粉钱，并束了长发出席记者会，他直言自己现在的心情很好，是最适合拍摄喜剧的时候。
　　另外，黄奕前天(5月26日)出席另一部喜剧《嘻游记》的活动时，被追问婚事曝光一事，她有备而来地说：“我也看到了(照片)，谢谢大家对我的关心，我也不知道是怎么回事。”而经纪人则让记者问有关工作的问题，在旁的孙兴即插嘴说：“如果我结婚一定会告诉大家。” (鱼鱼)

