台湾女F4前团员传婚讯 昔日爆乳美照重刊登(图)
　　中新网5月27日电 据台湾联合新闻网报道，瑶瑶、舒舒、悟空妹等电玩美女因爆乳性感打扮攻占媒体版面的，让人回想起早在多年前的另一个“波涛汹涌”的团体。好久不见的第一代女F4，因前团员AMY传出结婚好消息，当年爆乳美照也随之重新在媒体见光。
　　据报道，外型火辣的第一代女F4成员Amy坦承是人妻，瞒住老爸与男友登记结婚已两年，直到半年前才向父亲坦白，预计在6月初补请婚宴。目前27岁的Amy(本名叶佳蓁、叶?蓁)多年前便开始参与选秀、车展Show Girl等活动；她的父亲是已退休刑事组组长(现任保全董座)，姑丈是秀场资深艺人李登才。
　　2005年-2006年是女F4团体人气最旺的时期，不但有被网络广泛讨论的椰奶广告，团员的正负消息纷纷传出，AMY则曾爆出与前男友争吵闹上警局、为生活拍裸照等负面新闻，对于年少轻狂被披露，她无奈对媒体表示：“只好回去等着下跪，让爸爸打。”劲爆新闻一度让她攻占大幅版面人气攻顶，还曾传另一位人气团员Fanny有些吃味。
　　AMY后来因甲状腺亢进问题提前退团，之后便很少公开露面，乖乖在老爸保全公司担任文书处理工作，月薪约2万元，如今又传出已婚2年即将补请婚宴好消息，与工程师老公生活幸福，据媒体报道，她表示仍不会放弃演艺事业。
　　女F4自第一代团体解散后，当年人气已不复见，目前仅剩Stacy有戏剧演出，曾用G奶夹手机的Fanny星运无起色，传Tiffany也已改行，各成员也透过媒体报道传达对AMY新婚的祝福。

