张韶涵5部热线被打爆 粉丝追要QQ号(图)
　　当下最潮的耸肩小西服，乳白色衣裤，挎着爱马仕的经典款包包……“电眼娃娃”张韶涵昨日莅临本报明星热线，与粉丝“电话传情”。短短30分钟内，电话铃声响个不停，工作人员大呼热线烫得“要爆了”！而对每通电话，张韶涵都耐心接听，与粉丝亲密交流。更有热情粉丝在电话中索要QQ号，令张韶涵大笑：“我没有QQ呀！”
　　做客本报与粉丝电话传情
　　上午11点，张韶涵准时来到本报接听明星热线，梳着马尾，身着黑色小西装的张韶涵，看上去干净利落，神采奕奕，一双水灵灵的大眼睛电力无处不在。在接下来的30分钟里，本报开通的5部热线电话均被热情粉丝打爆，电话声响个不停。“张韶涵正在接听电话，请你不要挂机，下一个就轮到你了。”工作人员只好将电话编号，让打通电话的粉丝排队等待张韶涵接听。有的歌迷打进热线后便舍不得挂掉电话，由于担心超时，工作人员连连想要替张韶涵切掉电话，都被她拒绝了。明星热线时间截止时，仍有4个排队等待的电话。尽管要搭乘下午2点的飞机，张韶涵还是耐心接听完最后四个电话。“歌迷的支持真的令我很感动”张韶涵开心地说道。
　　狂热粉丝索要QQ号激动流泪
　　“我好喜欢你！”“韶涵要多来成都，我们支持你！”每一个电话接起，另一边都传来粉丝们激动的声音，张韶涵连连道谢：“你们的支持给了
　　我很大的勇气，让我不断尝试新的东西。”一位男歌迷打来电话，一听到张韶涵的声音，便激动得用四川话大发喜爱之意，令张韶涵求助工作人员：“可以让他讲普通话吗？”更有狂热歌迷在电话里索要张韶涵QQ号，张韶涵大笑：“可是我没有QQ呀，哈哈！”不少学生粉丝打进电话，激动得声音都变哽咽了，张韶涵不忘鼓励他们：“你们要好好学习，不能逃课哦。”当得知一名高三的歌迷马上就要过生日，张韶涵送上贴心祝福：“生日快乐，考试要取得好成绩哦！”
　　电话邀请粉丝看演唱会将穿泳装寻突破
　　每通电话结束，张韶涵都礼貌地向粉丝致谢，并发出邀请：“谢谢你们，欢迎你们来看我的演唱会。”不少心急的歌迷在电话里不断打听，“成都演唱会上会唱什么歌呢？”“哪些嘉宾会来呢？”张韶涵大打神秘牌：“哈哈，那只有到时演唱会上揭晓哦！”不过据张韶涵透露，此次成都演唱会将会有许多新的尝试，无论是服装、饰品、环节设置都会有精心安排。除了会首次尝试边唱边跳边演的30分钟音乐剧以外，在演唱会上，张韶涵将挑战泳装造型，那尺度到底有多大呢？张韶涵说：“哈哈，到时候看了就知道了。”记者伍翩翩实习生康乐摄影刘亮

