王杰否认与女孩“村屋培欲” 不排除报警处理
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，王杰近日被指恋上一名20多岁的妙龄少女，5月26日，他激动地否认传闻，声称个人被丑化不是问题，最不忿是对方被指“村姑”。王杰声称自己十几年一直被人丑化，这次更殃及无辜，令他忍无可忍，更不排除会报警处理。
　　王杰入行以来首度接受亚视访问，昨天便为《娱乐红人馆》节目录像，王杰对于主持的问题来者不拒，不会预先设下底线。至于被问到近日与20多岁女孩“村屋培欲”的报道也不介意吗？他即说：“每次我开演唱会前都有电话骚扰，7月会到北京演出，早前又接到无声电话，已经报警处理，我也不知对方的目的。”
　　“恰人”太尽引起公愤
　　提到他的绯闻报道，王杰表示：“该女生是我歌迷，已经认识十多年变成朋友，其实还有两三个人，他们轮流帮我工作搞网站，因我是打字白痴，加上近日搬家也需要他们帮手，如果真有什么的话也不会拉开窗帘。我王杰不需要说谎，又不是香港艺人，不会闪避，由于他们仍要读书，每星期便来帮我三、四天，我被丑化是没有所谓，但对这事不会就此罢休，这十几年我经常被丑化，从来都没生过气，但不要欺人太甚，人家一个女孩子还要上学，竟被写成‘蒙猪眼’、‘金鱼嘴’、‘村姑’，那个女孩第二天已经哭着跟我辞职，我怎么和人家母亲交代。此事令内地网页有几百万人关注，引起公愤，妇女团体都严重抗议，觉得歧视村姑。”
　　贬为“村姑”影响声誉
　　对于被指“村屋培欲”，王杰激愤地说：“这话严重影响人格和声誉，你哪只眼见到我和那个小女孩有什么？我和Fans在台上抱抱亲亲都是这样。(会否采取法律行动？)未必不采取，我个人要求该杂志登段火柴盒那么小的道歉启事便可以，起码给人家父母有个交代，大家以和为贵。我重新讲，不怕这些所谓恶势力，也不是有钱就了不起。(你们没有一起住？)怎么一起住？如果有什么便不会大方到拖住她去茶餐厅，其实还有其他两个，可能他们没有什么好去形容，所以便只写一个，但不要写到人家‘村姑’那么贬意，我都能做她父亲，其他几个人一起又不拍，可以写我大家乐、齐齐乐呀。(该女孩倚在你肩头上？)只是角度问题，因我有老花看不清电话里的字，总之希望以和为贵。”(苗菲)

