华裔小姐陈爽劲舞筹款走光 知情后掩口爆粗(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据香港媒体报道，华裔小姐陈爽、港姐刘倩婷及张嘉儿等前晚(5月29日)在香港一慈善筹款晚会中跳舞，陈爽太过投入跳到露出乳晕仍不知道。经记者告知后，她当场掩口爆粗。
　　一班无线艺员林峰、陈爽、刘倩婷、张嘉儿、陈茵?、杨秀惠及黄长兴等前晚出席慈善活动，多位女艺员穿上性感舞衣大跳劲舞。当中以张嘉儿的“事业线”(乳沟)最为突出，可惜仍被陈爽的“突然一露”抢尽风头。
　　做足安全措施
　　陈爽演出期间，被拍档拉高时惊见乳晕，大跳劲舞的她当时毫不知情。其后经香港记者告知，她显得甚为惊讶，并忍不住爆粗：“Oh Sh×t。”问到有否做足安全措施？陈爽表示因为已在胸围外加上tube top(抹胸)，之前彩排也觉安全所以没有用乳贴。她说：“我在跳舞时都不觉得，因为精力集中在跳舞上面。”
　　张嘉儿最有料
　　全场最性感的张嘉儿表示，自己的身材一向如此，并没有升级。其拍档刘倩婷则表示性感舞衣是公司的安排，而拉丁舞的舞衣多数也如此性感。问到怕不怕走光？刘倩婷说：“我都粘了胶纸，加上很少飞来飞去的动作。”
　　另外，林峰表示演唱会举行在即，会进行地狱式特训。问到目标是练出多少块腹肌？他笑言：“我以前隐约都有六块的。” (俐俐)

