何润东当众跪求大S 美容大王自爆险成充气娃娃
　　中新网5月28电 近日，美容大王大S与何润东为新戏勤跑通告，接连到电视节目《康熙来了》、《大学生了没》宣传，大S透露有场戏，何润东穿着紧身三角裤现身，一出现闪光灯就闪个不停，不过身兼制作人的他却没有架子，为了敲到大S档期，不惜半跪说好话。
　　台湾“今日新闻“消息称，两年前，何润东曾向媒体坦言暗恋大S已久，两人这次合作新戏，也让人好奇是否擦出爱的火花，对此大S笑说：“百分之八十不会爱上何润东，百分之二十会爱上他的机率，除非世界末日吧！”，小S随即吐槽姐姐：“他(何润东)又不台，我姐要台客、闷葫芦、难以捉摸、不上电视皮肤很差的人！”大S更爆料何润东想要把她穿着高中制服的模样做成充气娃娃带回台湾，何润东则是苦笑：“真的！她那造型真的很好看！”
　　大S称赞何润东是“身段很柔软的制作人”，她说：“我是吃软不吃硬！每次只要是超出合约上的档期，何润东就会趁我在化妆时，进来跟我闲聊，还半跪在我旁边看我化妆，害我超不好意思，最后只得都答应！”。
　　而何润东还被大S昵称“大雕”，大S笑说：“有场戏是何润东穿紧身三角泳裤，结果他换完衣服出来，全部工作人员的相机都准备好在门口堵他、狂拍，害他只能露出很尴尬的笑容、摆Pose给我们拍！”何润东则直说：“我还跟统筹说好，叫他这场戏排在很后面，不要被别人看到，结果大S已经收工又赶回来”。

