谢安琪无暇再生仔 羡慕张柏芝做全职太太(图)
　　本报讯 (记者苏蕾/文、骆昌威/摄)昨天中午，谢安琪在迪斯尼明星米奇和米妮的陪伴下出现在广州中华广场。在现场，直言30多岁依然心中有童话的谢安琪公布了她为慈善设计的爱心T恤，希望大家通过爱心看世界。采访中，这位妈妈级歌手透露，自己很羡慕张柏芝可以全心全意照顾孩子，而她没有为两个孩子谋划未来的精力，近几年都不会再生小孩。
　　“因为是独女，我有很幸福的童年，一些和爸爸妈妈外出旅游的故事，我现在也经常和儿子一起分享。”虽然工作很忙，但谢安琪表示自己给儿子的时间也不少：“我每天早上7点就起床陪他玩，晚上如果没有演出，也一定回家吃饭。其实，我待在家里的时间蛮多的。”谢安琪告诉记者，六一自己正好放假，会在家和儿子一起做蛋糕。“他虽然还不到3岁，但已经是个小美食家，我希望让他通过自己的劳动，明白每天的食物都来之不易。”
　　谢安琪透露，自己正在筹备首张个人国语专辑，会到台湾录音，预计7月底正式推出。《喜贴街》爆红之后，乐迷一直期待谢安琪有新的代表作推出，结果，每次上头条都要扯上陈奕迅。对此，谢安琪坦言自己也花了相当长一段时间来适应娱乐圈，但去年依然出现了一些抑郁的症状。“还好，就像感冒咳嗽一样，有了一些症状，就去看医生，现在已经没事了。”谢安琪表示，她和公司只好更积极努力地以正面的行动来塑造健康的形象，以对抗恶意的炒作。

