熊黛林专人打伞派头足 对郭富城撒娇任性(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，“天王嫂”熊黛林昨天(5月29日)出席Dolce & Gabbana在上海的新店开幕活动，有数名外籍保镖为她打伞挡雨，派头十足。谈到在新片中她演野蛮女友，她透露生活中的自己不会粗鲁，但会对男友稍稍撒娇任性。
　　外国拍摄被邀合照
　　熊黛林透露刚到西班牙、英国等地拍旅游特辑十天，问她有没有艳遇，她笑着说：“有一天去拍摄，我戴了帽子，突然有一群人过来抢我的帽子，又跟我合照又起哄，算不算艳遇？”
　　没给郭富城买礼物
　　至于有没有买礼物给郭富城，她说：“我都是买给自己，没有特别为他准备。”另外刚拍摄完《我的野蛮女友2》的她，表示在片中有不少平时不会做的粗鲁行为。被问到对男友会不会“野蛮”，她说：“平时我不会这样做，只是有时会有一点任性。”谈到Angelababy和黄晓明被拍到在北京看电影，她说：“我不知道，只知道他们是俊男美女。”
　　衣着发放魅力
　　熊黛林以一袭意大利品牌Dolce & Gabbana签名式吊带款的紧身胸衣衬铅笔裙，成功营造爆乳修腰丰臀苗条的效果，再衬露趾高跟鞋，凸显模特儿的骨架，发放超级女性化的魅力。(鱼鱼)

