周渝民王心凌大学城会粉丝 忆学生生活感触多
　　新浪娱乐讯 5月28日晚，周渝民携手王心凌现身广州大学城，与近5000名粉丝亲密接触。在接受采访时，两位人气偶像除了分享拍摄康师傅广告的心得外，也分享了各自的学生生活。大学毕业好几年的王心凌有种成长的感觉，而没有读过大学的周渝民羡慕大学生之余，也表示私下也有读书，丰富自己的内涵。
　　清爽帅气的仔仔周渝民、清新灵动的王心凌，两位携手拍摄的康师傅茶饮广告受到不少好评。谈到这次合作的感受，王心凌觉得仔仔很好相处，平易近人之外有些冷笑话和幽默。仔仔觉得心凌的加入弥补他不会跳舞，缺少动感的一面，两人合作非常愉快。即将迎来29岁生日的周渝民在演艺圈发展近十年，对于未来的期许，周渝民表示没有过多的思考，目前重点是准备好当下，不断挑战新的角色。动感甜美的王心凌在当晚的见面会上献唱《心电心》、《第一次爱的人》，更不吝教导，交fans们跳她的招牌舞蹈。对于接下来的工作安排，王心凌透露正在筹备新专辑，预计下半年推出和歌迷们见面。
　　由于当晚的活动是在大学城举行，和大学生的互动也让周渝民和王心凌想起当年的读书生活。王心凌透露大学毕业好今年了，当年自己的很多粉丝也是学生，现在很多也都踏上了社会，有种伴随他们成长的感觉。没有读过大学的周渝民玩起冷幽默：“掐指一算，本人没有读取大学，读的是台湾二级的学校，所以羡慕所有考上大学的人。向往大学同寝室夜聊、玩闹的生活”仔仔称读书有点好处，走上社会这么久，人的表面会变得有点世故，但读过大学的人多少还有点书卷气，因此自己私下也有读一些书，丰富自己的内涵。湖水/文  SY/图

