朱孝天摸林熙蕾玉腿被撞破 两人同居关系曝光
　　新快报讯 屡传分手的台湾艺人朱孝天和林熙蕾，纠缠5年的感情依然甜蜜，女方甘愿充当司机接送男友，朱孝天更在传媒面前，轻摸林熙蕾的玉腿，羡煞旁人！
　　笑对催婚
　　“她从来没有说过她想结婚，那是报纸说的；第二，我也没有任何可以结婚的条件，我名下没有房子也没有车子。”这是朱孝天去年受访时所说的一段话。对于何时打算结婚，林熙蕾也曾表示：“等我想要生小孩再说吧！”
　　拍拖5年的朱孝天和林熙蕾，一直不肯公开承认恋情，近年还多次传出感情转淡及分手的消息。不过，早前有台湾传媒揭破朱孝天用林熙蕾的生日日期做车牌号码，更温馨地管接送，两人的感情也稳定下来。
　　日前，林熙蕾到台北圆山饭店出席友人的婚礼时，被友人邀请上台发言，看到好友的幸福模样，她不时流露出羡慕的眼神。当时有人问她有否结婚念头时，她只笑不语。
　　大方同居
　　婚宴进行到一半，林熙蕾便匆匆离开，返回家中换上便服后，便化身“司机”送男友朱孝天到宠物医院接宠物。专心驾驶的林熙蕾长发披肩，看起来依旧美艳动人，倒是一旁的朱孝天留着一脸八字络腮胡，衣着也十分随便，穿上短裤的他更不介意跷着二郎腿、露出腿毛，有如翻版“犀利哥”。
　　抵达宠物店后，朱孝天顺道购买一大箱猫罐头离开。虽然右手抱着大纸箱，但朱孝天左手还不忘摸林熙蕾的玉腿，非常痴缠，当看见有传媒拍照时，朱孝天一脸无奈，任由记者拍照。而林熙蕾则赶紧将他的手拨开。
　　以往遇见记者追拍，朱孝天都非常激动，不过，这回却未有动怒，只是苦笑，同时又反过来安慰林熙蕾，两人在记者的镜头下“公然”一起回到同居的寓所。
　　对于再次被拍到与朱孝天同居的照片，林熙蕾通过经理人沈川石表示，工作以外的事不做回应。而朱孝天的经埋人林有慧也表示，不会就两人的恋情做回应，又指朱孝天上星期在日本举行完歌迷见面会回台湾，因这几天没有工作才没刮胡须，对于结婚等事情，朱孝天都不愿表态。 (东东)
　　八一八
　　分分不息
　　林熙蕾和朱孝天这对相差4岁的“姐弟恋”，一直不为外界看好，连两人身边好友都有不少“唱衰”者。两人自合作电影《东京审判》擦出爱火花后，多次传出分手消息。
　　·2008年7月
　　台风夜，台湾记者目击林熙蕾背着绯闻男友朱孝天，与到台拍戏的吴彦祖“撑台脚”。绯闻一出，一度让吴彦祖跟LisaS。的恋情告急，林熙蕾事后多次强调，两人只是朋友吃个饭而已。·2009年中
　　相比事业少有作为、人气下滑、收入不稳定，林熙蕾最讨厌朱孝天喝酒，为此多次争吵。朱孝天拍摄偶像剧《桃花小妹》期间传出醉酒开工，让蕾蕾大为光火。他们分别受访谈到对方，都没好话，朱孝天直言跟林熙蕾“就是个娱乐而已”；林熙蕾也回呛：“我才不配合演出，反正是娱乐新闻。”
　　·2009年11月11日
　　“光棍节”当天朱孝天在内地宣传话剧时宣告单身，彻底否认跟林熙蕾谈过恋爱；隔天人在台湾的林熙蕾马上反击：“我也没说过跟他在一起！”

