张柏芝产子难释恩怨 婆婆妈妈关系紧张
　　张柏芝为谢霆锋诞下第二个儿子Quintus，原本是喜事一宗，但却是有人欢乐有人愁。张柏芝的妈妈在女儿产子及休养期间从未露面，更没有到医院看望第二个外孙，甚至当有人在网上向她表示祝贺，她也只淡淡回复“没感觉”。有消息称，婚前与妈妈感情极好的张柏芝之所以会疏远亲妈，是因为婆婆狄波拉嫌弃亲家母背景复杂。
　　公婆联手对付媒体
　　张柏芝产子消息传出后，谢家这个长期生活在闪光灯下的“香港第一明星家庭”集体出动，为防止张柏芝被媒体拍到做了大量的工作。张柏芝生产前两天，狄波拉还让儿媳住进了自己家里，躲过所有镜头顺利秘密入院。
　　张柏芝生产后，婆婆狄波拉与公公谢贤第一时间公布喜讯给在医院等候至深夜的众媒体。狄波拉还告诉大家：“柏芝很清醒，就是她叫我下来告诉大家好消息，怕大家辛苦。”谢贤则每天给记者买蛋挞慰劳。
　　外婆没看过二少爷
　　张柏芝自12日晚剖腹产子起，谢家上下以及各路好友都有前来探望，狄波拉大赞二少爷很有福相，还表示会安排儿媳坐月子期间的饮食餐单，柏芝妈却未见踪影。Quintus降生第二天，有朋友在网上给她留言表示祝贺，她的回复是：“没感觉。”今年母亲节时，张柏芝的姐姐戴碧芝和弟弟张柏文在facebook留言祝妈妈母亲节快乐，但惟独没有张柏芝的留言。
　　狄波拉嫌弃柏芝妈
　　张柏芝是个孝顺女儿，婚前月付30万港币供养父母，但嫁入谢家后，却不时传出狄波拉有感经常流连夜店和开设酒吧的柏芝妈背景复杂，让儿媳少见对方，尤其是不让柏芝妈到访谢家大宅的消息。“艳照门”事件后，张柏芝停工，谢霆锋负担起了全家的生活。当时有消息称，狄波拉嘱咐张柏芝不要再支付娘家一切开支，因而亲家交恶。
　　Lucas的1岁生日会，获邀前往庆贺的嘉宾有60个人，却没有柏芝妈的身影，就是因为狄波拉向儿媳提出不要邀请亲家母，而张柏芝只能言听计从。而张柏芝再次怀孕后，狄波拉给儿媳立了不少规矩，包括不准旅行、严禁闲杂人等到访等，结果柏芝妈只能靠手机短信和女儿联系。
　　婚前母亲常伴左右
　　张柏芝结婚前，但凡出席活动妈妈都会陪伴左右。但2006年嫁入谢家后，张柏芝就疏远了妈妈。张柏芝从小与母亲感情深厚，结婚后多次瞒着狄波拉和母亲见面，2008年还曾偷偷与母亲及弟弟等娘家十多人参加豪华团同游日本北海道。但今年以来，经常可以看到张柏芝与狄波拉一同逛街，却再难见她和妈妈同行的场面。
　　为了婆家放弃娘家？
　　谢家人对张柏芝照顾有加，据称这是张柏芝愿意放弃娘家的原因。有香港记者透露，张柏芝进入娱乐圈就是父母推她出来赚钱的，张柏芝的父亲是个并不富裕的黑社会大佬，柏芝妈没有工作还经常换男朋友，弟弟们全靠张柏芝供养。嫁入谢家后，她感受到家庭温暖与幸福，所以不但专心在家相夫教子，还不惜按婆婆狄波拉的意愿，与娘家减少来往。
　　本报综合

