周星驰“星爷”成星董 从此拍戏不差钱(图)
　　从2007年拍完《长江七号》之后，华语电影圈最受欢迎的喜剧演员周星驰便开始淡出电影江湖，随后几年当中，与之有关的新闻都是投资、理财、炒楼，直至“上市”。昨日，周星驰借壳上市，进驻“帝通国际”，更名后的“比高集团有限公司”于昨日下午在香港上市，周星驰出任执行董事，任期5年。他坐拥 35.64%的股份成为第一大股东，成为香港创业板最耀眼的明星股东。而昨日，“帝通国际”股价狂涨了26.11%。
　　星爷威武
　　股价昨日飙升26.11%
　　1989年11月，周星驰与家人一起成立星炜有限公司，后来在1996年与杨国辉成立星辉海外有限公司，直到2005年，周星驰计划将旗下娱乐业务公司品记国际上市，拟集资5000万港元，但申请遭到上市委员会拒绝。如今5年过去，周星驰终于实现上市梦想。昨日下午，他首次以“星董”身份召开记者新闻发布会，宣布委任邹文怀女儿陈邹重珩入董事局，“帝通国际”正式更名为“比高集团有限公司”。
　　周星驰表示，进比高当执行董事并不会影响自己的电影创作，且公司上市后自己会有更充裕的时间来做电影。他透露自己进比高后将打响的第一炮就是即将登陆全国院线的动画版电影《长江七号》，而《长江七号》的游戏等衍生产品也将于七月全面推出。
　　星爷在电影圈内的明星效应显然也刺激到财经界。根据新浪财经的报道，昨日午后“帝通国际”股价狂升，从0.226元飙升到0.290元，涨幅26.11%，居涨幅榜首位！
　　野心不小
　　打造华人的时代华纳
　　公司上市后，周星驰主要负责拓展电影娱乐制作及相关业务，他宣布已注入动画电影《长江七号》及相关的知识产权及网络游戏等业务，藉此希望把比高集团打造成为中国人的时代华纳。
　　上市后的比高公司将多元化发展，为了进一步清晰比高集团的未来业务，周星驰及董事会计划把未来业务划分为三大产业，包括电影及多媒体制作、知识产权及品牌以及电影院线。其中最为重要的计划，是在未来五年当中，比高将与中影集团合作拍摄10到20部电影。
　　除了周星驰的传统强项电影之外，此外，比高集团将充分利用集团旗下创作出色的电影及动画等故事、人物、卡通形象等知识产权发展品牌衍生产品，并研究“在未来数年内组成自有品牌的电影院线”。星董宣布，其目标是“把比高品牌打造为重质、重量及360度多元化的娱乐事业经营者”。本组稿件 记者 张世韬
　　对话周星驰
　　星爷拍戏也曾缺钱
　　问：比高在香港上市，星辉这家公司还存在么？
　　周星驰：星辉还在，两个是不同公司，比高会做得更多。
　　问：比高接下来的主要业务会在哪些方面？
　　周星驰：比高也是拍电影和卡通片，还有卡通片的一些相关的产品，当然也有电影院。
　　问：会在内地建电影院吗？
　　周星驰：这个不能说。
　　问：作为上市公司的执行董事，会不会担心管理工作太琐碎？
　　周星驰：我不担心，因为公司里面有很多的管理人员，他们可以分担很多的工作。
　　问：怎么想到做一个上市公司的执行董事？
　　周星驰：其实都是希望可以做好一点，因为有时候你知道拍电影要有好的创意，但是也要有资金去把这个创意做出来，上市公司就是一个平台，你就可以通过这个平台，可以有资金把创意都发展了。
　　问：周星驰的电影还会缺少资金？
　　周星驰：其实我缺少了，但是我没有告诉你，常常都缺少。
　　问：您是最大的股东，要对每一个股民负责任，您会觉得做大这个上市公司有压力么？
　　周星驰：对啊，还是尽力而为。
　　周星驰的财富之路
　　●1989年 周星驰成立星炜有限公司，公司董事分别是周星驰、周星驰的母亲和妹妹。
　　●2003年 星炜有限公司改名彩鹰控股有限公司。
　　●2004年 彩鹰控股公司以2.1亿港元收购尖沙咀加连威老道的Granville Identity商场。
　　●2009年6月 帝通国际宣布拟以3亿港元购入Granville Identity商场，周星驰将持有24.21%帝通股份。
　　●2010年2月 帝通国际宣布周星驰成为公司执行董事，如果行使权利，周星驰将控股帝通国际35.64%的股份，成为第一大股东。

