嫩模写真大战即登场 周秀娜“3D洞房”清场拍摄
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港媒体报道，面对新旧嫩模来势“胸胸”大打写真战，周秀娜为保写真女王之位，想尽办法出招还击，其写真大玩半裸“3D洞房”。日前她随摄制组到蒙特卡洛开工，由于她在镜头前姿态动作性感，特意要求清场拍摄。
　　写真大战在即
　　另一边，以Rainbow为首的“甜甜圈”也因知名度大增，疯狂吸金，而赵硕之今年则退下火线，由师妹尹蓁?出战。有份参战的DaDa陈静，则因海滩戏水疑似露点成为网民热话。
　　去年香港书展写真战，周秀娜(Chrissie)使出刷牙、吃雪糕等招数之余，又推出人形抱枕征服宅男，成功在一群性感美女之中登上写真女王之位。自此名利双收，令不少嫩模对此虎视眈眈。面对“警钟胸”Jessica C。和“浸大E神”杨梓瑶(Carol)等“胸袭”围剿，周秀娜只好使出绝杀“3D洞房”一招捍卫女王宝座。
　　床上翻滚要清场
　　虽然周秀娜早前自曝今年写真会大玩3D滴蜡，以SM造型示人，原来这只是声东击西，因为她将会玩得更激烈，史无前例狂玩半裸“3D洞房”。在拍摄现场所见，去年曾为周的“死敌”Angelababy写真操刀的摄影师CK，今年为周秀娜倒戈相向，同时操作两部3D摄录机营造3D效果，只见周秀娜拍摄前在大床布景板上滚来滚去，姿态诱人，不过拍摄时要求清场只剩她和CK。
　　对于今年以“3D洞房”作招徕，周秀娜说：“是啊，其实我想跟粉丝多多互动，营造出洞房新婚夜的感觉，我已经试了过百套睡衣，全香港所有睡衣都差不多试完了，这次我会选一些若隐若现、透视、蕾丝和性感点睡衣，保证看完动心。”周秀娜表示，因为半裸上阵的关系，因此要用身体某些位置遮掩重要部分，坦言要十分信任摄影师才可拍下去：“其实拍的时候灯光较暗，加上我太过投入，差点让我以为CK是我男朋友。”
　　对于这次周秀娜大玩半裸“3D洞房”，意识上有越界之嫌，问其经纪人Roy会不会担心香港“淫审处”勒令写真包塑料袋，他说：“一定不会出现包塑料袋的情况，这次只是意识上性感，尺度绝对不会有问题。”
　　胡心诺疯狂吸金
　　另一边，以Rainbow(胡心诺)为首的“甜甜圈”在写真战前知名度大增，众女借此机会疯狂吸金。胡心诺以六位数字酬金成为online game《洛汗》的代言人，此游戏的主题曲由梁汉文主唱。据知，她被邀请为周秀娜和Jessica C。合作的新片客串，不过仍未落实。
　　而拥有34D上围的Irene(许丽燕)也为Yahoo到上海世博拍摄四十多段宣传片，成功稳收六位数酬金。Caroline(朱裕琳)和Ar Yu(曾宝玲)也成功打入修身纤体及在线游戏市场，相当厉害。
　　周秀娜3D洞房
　　卖点：玩滴蜡、玩3D洞房令乳沟更立体
　　取景地点：蒙特卡洛
　　诱惑度：★★★★★
　　胡心诺宿雾裸背
　　卖点：率领五位师妹背面不穿文胸全裸
　　取景地点：宿雾
　　诱惑度：★★★
　　(鱼鱼)

