王杰23岁女友曝光 生活平淡“归隐田园”
　　晨报讯 近日，香港记者在王杰租住的寓所附近蹲守半月，全面揭开47岁王杰与23岁小女友平淡而甜蜜的生活。
　　王杰曾说自己一沾女色便破财，所以不敢再有“第三春”，宁愿一个人过日子。然而，王杰半年前租下西沙村屋，跟年约23岁的圈外女友过起归隐田园般的同居生活。据目击者描述，“王杰和那女孩都很少上街，也不和人打招呼。他们一起住，明眼人一看就知道是男女朋友关系，但可能因为那女孩不漂亮，所以王杰抗拒和她同行，就算一起走也没有亲密动作，那女孩则整天帮他买饭买奶茶。”
　　王杰与女友租住的寓所简陋之余显得家徒四壁，不讲究物质生活的王杰，家中似乎连电视机都没有，两人很多时候就这样对坐着闲谈。很多时候晚上八时已见两人熄灯睡觉。门口虽停有座驾，但两人很少离村，座驾等同虚设。
　　记者蹲守半月，王杰唯一一次带着女友出门，是到同村的茶餐厅吃饭。记者上前探访，王杰显得甚为错愕，记者问王杰同座女孩是否其新女友，王杰语带嫌弃地回答：“她？当然不是啦，普通朋友而已。”王杰之后还在博客中写道：“想不到在请助手吃饭的时候，突然有记者闯进来拍照……”只不过，王杰会与“助手”同居吗？(东鱼)
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/whcb/html/2010-05/26/content_3352752.htm

