林嘉欣加拿大休假被传息影 经纪人称下月有活动
　　信息时报讯 (记者 何珊) 据香港媒体报道，曾凭《男人四十》连夺金像奖、金马奖最佳女配角及新人的林嘉欣，因近年事业发展停滞不前，5次提名影后均落败，决定退出影坛，返回加拿大重过校园生活。对此跟她合作长达9年的经纪公司星皓回应说，林嘉欣只是在放假，还表示未来将继续跟星皓保持合作，看来息影一说子虚乌有。
　　报道称今年初林嘉欣合约到期，虽然星皓开出高价仍未续约，双方只以代理形式维持有限合作，另一方面，她也有计划地推辞所有新工作，日前索性连聘用多年的助手也辞退，立志退出娱乐圈。对于这种说法，星皓经理人总监王小姐回应说：“林嘉欣正在加拿大放假，她跟星皓会有一个全新的合作模式，关系不变，公司也一直给了她很大的自由度，如果有合适的剧本或工作她会继续参与的。”
　　至于合作模式是怎样的？她表示双方有共识，暂时不会说明。但她补充说：“林嘉欣很早之前就说要放假，也表示过想继续读书，她一向有很大的自由度，她想做什么都可以，她之前也试过游学法国半年。”
　　林嘉欣出现在公众场合并不算多，只是偶尔会出席一些慈善活动，“她其实只喜欢拍戏，基本没有商业活动，熟悉她的人都知道她的个性。”星皓方面称，林嘉欣还是会继续演艺圈的工作，下月她有份出演的电影《唐吉可德》在上海有宣传，她也会一并出席。
　　和娱乐圈格格不入
　　现年31岁的林嘉欣，自小在加拿大长大，15岁被台湾音乐人张洪量发掘，签下5年合约只身到台湾发展。1994年拍摄张学友《情书》的 MV进军乐坛，其后与张洪量因合约问题闹翻，被对方雪藏5年。
　　2001年到香港发展，签约星皓主演《男人四十》一举成名，此后有机会跟张国荣、梅艳芳、黎明等大牌合作，为磨练演技， 2006年出演舞台剧《月亮七个半》，更拜师詹瑞文，先后凭《异度空间》、《恋之风景》、《救命》、《怪物》和《亲密》，连续5年角逐香港电影金像奖最佳女主角，成为纪录，可惜一直未能当上影后。
　　知情人士透露：“她这两年拼得很沉重，拍戏票房口碑都很一般，再没有代表作，虽然《亲密》拿了韩国影后，但与她理想相差甚远。她不中意名牌靓衫，早同娱乐圈格格不入。”
　　低调的私人生活
　　鲜有绯闻的林嘉欣，入行以来只公开承认过与音乐人陈光荣拍拖，之后被传断背，感情生活秘而不宣。
　　王海峰
　　林嘉欣加入星皓成为一姐后，她的名字一直与老板王海峰扯上关系。早期有指王海峰为追求对方，不惜大洒金钱。
　　陈光荣
　　2004年林嘉欣经郑伊健介绍，认识其御用唱片监制陈光荣，当时男方正与前妻搞离婚，同年十月，陈光荣到女方香闺过夜，恋情始被踢爆。两人拍拖一年多分手。
　　蔡美诗
　　几年无拍拖的林嘉欣，2008年与陈玉莲的同性密友蔡美诗结伴看苏打绿演唱会，两人不时咬耳朵，对方更出动80万的保时捷接送，关系非比寻常。

