Lisa S.生日吴彦祖送金戒 晚晚不设防欲造人
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，吴彦祖(Daniel)与Lisa S。结婚后，被指“讲心不讲金”，豪宅及名车都没有老婆份儿，Lisa也说老公除了婚戒外，没送过钻石给她。难怪吴彦祖趁着前天(5月26日)Lisa过33岁生日，与她在香港共进烛光晚餐并送上足金戒指作补偿。Lisa也透露两人晚晚不设防，等待爱情结晶到来。
　　吴彦祖与Lisa上月在南非秘密结婚后，夫妇二人各有各忙，前晚适逢Lisa33岁生日，被指婚后无论是香港西贡的四千万港元豪宅别墅还是近百万港元的新款名车，统统没有老婆份儿的吴彦祖，即趁机出招补救，前晚约七时，吴彦祖与Lisa一齐乘坐早前购下的新款AUDIQ7咖啡色座驾，前往香港中环的历山大厦的意大利餐厅共餐。
　　十指紧扣吃意菜
　　吴彦祖与Lisa到达中环后，二人即十指紧扣步往餐厅，期间吴彦祖发觉忘记拿取送给老婆的礼物，急急折返车中取回首饰盒。当他见香港记者在场，也表现友善，记者问他除了婚戒外未曾送过钻石戒指，会不会趁老婆生日作补偿，他即说：“当日有啦，不过还不能说，一会她就知道了。”二人享受烛光晚餐吃意菜，约两小时后才牵手步出餐厅，记者追问Lisa收到老公的厚礼开心否，吴彦祖即抢答：“她当然开心啦，我跟她结了婚，我就已经是最好的礼物啦。”在旁的Lisa闻言即一脸幸福甜笑。
　　望明年与宝宝庆祝
　　昨天(5月27日)Lisa在香港出席新店开幕活动时，谈到前晚和老公二人世界庆祝生日，她说：“我们吃了很美味的意大利菜。吴彦祖送了份礼物给我，是很大只的黄金戒指。其实他几天前问过我想要什么，我说你时刻都可以送珠宝给我，当我收到黄金戒指那一刻很惊喜，真是好开心。”
　　Lisa坦言第一次以吴太身份过生日感觉很特别，她说：“通常我每年过生日都会不开心，因为代表自己又老了一岁，但今年是第一次没这种感觉，觉得很开心，可能因为我已经成为吴彦祖的太太，不用再想几时嫁人，踏入人生另一个阶段。”她还笑言和老公每晚都不设防很努力地造人，希望明年的生日有宝宝与她一起庆祝。(鱼鱼)

