王杰与小女友“归隐田园” 两人年龄相差24岁
　　新快报综合 本报讯 久未露面的歌手王杰不久前到香港城市大学为校园show任表演嘉宾，其间不断表示稍后“有事做赶时间”，唱完3首歌后更以“一会还要回内地登台”拒绝了现场观众的返场要求匆忙离开。港媒随后跟拍到他驱车直接返回西沙村屋住所，揭开47岁王杰与23岁小女友过着归隐田园般的同居生活。据悉，王杰女友确实样貌一般，乡土味浓。
　　“新女友”其人样貌一般很少上街
　　王杰曾说自己一沾女色便破财，所以不敢再有“第三春”，宁愿一个人过日子。然而，据知情人透露，王杰半年前以月租3.4万港元租住带花园天台的三层村屋。“王杰和那女孩都很少上街，也不和人打招呼。他们一起住，明眼人一看就知道是男女朋友关系，但可能因为那女孩不漂亮，所以王杰抗拒和她同行，就算一起走也一定不会有亲密动作，那女孩则整天帮他买饭买奶茶。”
　　同居生活直击家徒四壁连电视机都没有
　　王杰与女友居住的村屋分三层，门口无遮挡，用的是平价家具，家里杂物颇多，简陋之余显得家徒四壁。不讲究物质生活的王杰，家中似乎连电视机都没有，两人很多时候就这样对坐着闲谈，或女方看着男方在纸上乱画。女方也从不闹别扭，一有机会就依偎着王杰，看得出非常迷恋对方。平时没工作的她经常会在开放式厨房煮饭，而赖在客厅的王杰则直接在沙发上进食，饭后由女方洗碗。王杰偶尔也会进厨房安抚一下女友，但从没动手帮忙。
　　很多时候晚上8时已见两人熄灯睡觉。门口虽停有坐驾，但两人很少离村，坐驾等同虚设。
　　记者蹲守半月，王杰唯一一次带着女友出门，是到同村的茶餐厅吃饭。两人都是默默吃饭，不言语也不互相夹菜。此时，记者上前探访，王杰显得甚为错愕，但很快恢复职业反应，初遇探访的女友无视镜头继续大口吃喝，直至遭遇王杰的凌厉眼神才吓得急急停下筷子。
　　记者问王杰同座女孩是否其新女友，王杰反应甚大，语带嫌弃地回答：“她？当然不是啦，普通朋友而已。”记者转而问女方两人的相识经过，女孩涨红了脸，眼睛望着王杰不敢作声。王杰见状，立即以一句“拍够了”向记者下逐客令。
　　延伸阅读
　　王杰18岁就结婚
　　王杰12岁时遭父母离弃，只好就读寄宿学校。当时没有钱交学费，幸得老师赞助及学校让他在学校做清洁兼职才可完成学业。王杰在香港读大学期间，因为与教授打架而被踢出校，后来就跟了朋友到台湾发展音乐。
　　王杰18岁时与当时才15岁的第一任妻子结婚，并生下女儿筱翠。后来，太太离开了他，并留下女儿给他照顾。为了照顾女儿，王杰先后转做特技人、的士司机，他都坚持带着女儿开工。
　　台湾著名模特莫绮雯，在拍摄MV时认识王杰并与其相恋。两人1993年结婚，1994年移民加拿大，莫绮雯为王杰产下一子。
　　1997年传出了婚姻破裂的消息，王杰说是因为他投资失败，亏了很多钱。

