廖碧儿学咏春做打女 杜宇航无惧与甄子丹比较
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，再以打女形象拍戏的廖碧儿日前在香港受访时透露，已经拜师学咏春拳；而影坛新丁杜宇航虽然比赛获奖无数，但当与洪金宝演对手戏时，即大为紧张。饰演年轻版叶问的他坦言，不怕与甄子丹比较。
　　希望影视双线发展
　　廖碧儿和杜宇航最近合作电影《叶问前传》，廖碧儿虽有跆拳道根底，但跟咏春可谓是两回事，所以趁拍摄前跟着师傅恶补，没想到一试便上瘾，后来还正式拜师学艺，她说：“功夫是我小时候在加拿大看李小龙电影时认识的，之后我用电影中的一首歌编了个舞，还加上功夫动作在里面去比赛，结果那么小年纪就拿了个特别奖，很难忘。”问她近年频频参演功夫片，是否想向打女方向发展，廖碧儿笑着说：“没想太多，看看自己有没有机会，其实我希望影、视能够平衡发展，下个月我就会拍剧。”
　　无惧与甄子丹比较
　　在片中饰演叶问的杜宇航，早前参与《叶问2》演出，问他有没有欣赏前辈甄子丹主演的《叶问》系列取经，杜宇航大赞甄子丹演技出色，但他饰演年轻版叶问，有别于甄子丹的成熟版。至于会不会担心外间将两者比较，他说：“没有理会太多，做好自己的本分，我本身性格很像叶问，是文静的人，又从小学功夫，只是时代不同而已。”
　　以新人姿态在电影中领衔主演，杜宇航坦言压力甚大，还要与前辈合作，第一天拍戏已甚为紧张：“拍《叶问2》对着大哥(洪金宝)演对手戏真是紧张，其他人起码经验丰富，我是新人。虽然我只讲几句对白，但感觉就像参与大赛似的。”(鱼鱼)

