Selina个唱男友喝酒壮胆示爱 相亲认识苦追半年
　　新快报记者 徐绍娜综合报道
　　S.H.E“爱而为一”演唱会29日相隔4年再登台北小巨蛋。除了尽显华语歌坛“女王天团”的气势外，Selina(任家萱)还收到了一份特大惊喜：39岁律师男友张承中(Richard)在返场环节突然拿着麦克风向台上的Selina大喊“老婆我爱你”，令Selina哭到腿软跪地，向台下猛喊：“我终于可以公开恋情，大家值回票价。”
　　示爱现场：拿麦克风高呼
　　当晚的演唱会惊喜不断，S.H.E 的三位星妈组成“星妈版S.H.E”，登台演唱《恋人未满》，让S.H.E 哭成了泪人。而Selina的男友张承中也与任爸爸、任妈妈一起出现在演唱会现场，他给Selina 带来的惊喜则让她哭到腿软跪地。
　　在二度返场后，Richard突然起身对着台上说：“希望S.H.E不要因为我而唱不下去。”随后高喊：“老婆，我爱你！”台上的Selina激动落泪，大叫：“你叫我什么？天啊，妈！”台下随即响起一片欢呼声。Selina 在唱到“一定会有一个人在等我，无条件拥抱着我……请你等等我”时，也忍不住望着Richard的方向，真情流露。Richard 示爱后，又向粉丝派“定心丸”：“我比你们幸运，有机会接近Selina，我希望她们会有下一张(专辑)、再下一张，无论如何我不希望她们会因为我而改变！”粉丝起哄高喊“求婚”，但他讲完就“逃”回后台。
　　好姐妹得到幸福，Ella、Hebe也感动表示：“这让我们见证到什么叫爱情，Seli-na谈过感情，受过伤，我们很感动她已经克服过去。”至于“岳家”态度，任妈妈被问给准女婿打几分，她笑说：“抽烟扣一点，90分再高、再高。”任爸爸见媒体贴近Richard，则主动挡驾，显然很照顾准女婿。
　　示爱背后：张承中喝酒壮胆
　　S.H.E“爱而为一”演唱会的庆功宴成了媒体对Selina恋情的“八卦大会”，S.H.E 三人也大爆惊人之举背后的趣事，原来张承中示爱前要喝酒壮胆，示爱后则立即“回去收惊”了。
　　Selina在台上为男友一句“老婆我爱你”哭到腿软，在庆功宴上，她再次和大家分享甜蜜：“阿中为了我做这些事，真的很谢谢他的用心，终于可以让大家知道我是沉浸在幸福中的小女人了，也能享受九年来没有过的感受，希望媒体能多给我们空间。至于何时结婚，就顺其自然。”被问演唱会结束后有没有跟阿中通电话时，Selina笑说：“回到后台，有打给他，他说要去收惊。”
　　S.H.E其他两人也争着爆阿中的“糗事”，原来阿中在示爱前请示了所有人的意见，包括任爸爸任妈妈、Ella、Hebe，甚至唱片公司的董事长。Hebe描述当时阿中打电话给她们说要这样做的情形，“我真的觉得很不可思议，而且阿中真的非常紧张，从决定要做这件事后，他的心情就像站在悬崖边，像高空弹跳般，紧张到怕会落跑，结果他还是来了，当然有小喝一些酒壮胆，最后他做到了，还对着Selina说我爱你并叫老婆，真的很为他们开心。”
　　甜蜜回顾
　　阿中苦追Selina 半年
　　Selina在结束与小猪(罗志祥)、黄子佼的“三角恋风暴”后，于2007年在相亲活动上认识了张承中。据知，现年39岁的张承中，足足比Selina大了11岁。认识之初，Selina认为年龄差距过大，因此没有好感，不过张承中积极以MSN、电话攻势展开追求。半年后，才感动了Selina。Selina瞒着经纪公司与张承中热烈交往了数月，直到去年11月，两人一同出席派对时被媒体抓包，这段恋情才曝了光。后来，Selina甚至以“白马王子”来形容张承中，甜蜜之情溢于言表。
　　为了保护这段恋情，今年初Selina还被爆对外宣称恋情“见光死”、已分手。但实际上，两人转为“地下”交往。Selina在与前几任绯闻男友热恋时均未搬出光复南路的宿舍，但与张承中建立恋情后，她立刻结束与Hebe“同居”的日子，搬到建国北路的新房，张承中也被拍到频繁进出这栋楼。
　　张承中Profile
　　年龄：39岁职业：律师，曾在国外留学、见多识广。
　　气质：成熟稳重，谈吐令Selina折服，加上颇能包容Selina爱撒娇、闹小情绪的小女生本性，很得Selina全家欢心。
　　演唱会上多示爱
　　2001
　　吉隆坡
　　谢霆锋&王 菲
　　演唱会正值谢霆锋与王菲恋情曝光。当谢霆锋介绍台上的女和音时，对方竟然哼着王菲的歌，谢霆锋则心情大好，笑说：“你这样我会好喜欢你。”而巡回的其中一场，王菲也秘密前往捧场，谢霆锋手指着王菲所在的方向高亢地唱出“因为爱所以爱”，这一幕被很多歌迷奉为经典，角落里的王菲也一度感动得不知所措。
　　2008
　　香港
　　陈慧琳&刘建浩
　　红馆演唱会最后一场，Kelly当场宣布将与拍拖16年的男友刘建浩结婚。当晚刘建浩也到红馆捧场，坐在第一排大方任媒体拍照。
　　2006
　　香港
　　周慧敏&倪 震
　　红馆演唱会最后一场，倪震扮成“周慧豹”上台向周慧敏献花，又抱着周慧敏不放。待嘉宾古巨基出手脱下“周慧豹”的头套时，才发现原来是倪震。周慧敏感动落泪，倪震跪地伸开双手作拥抱状，周慧敏上前拥着男友，两人更当众亲吻。
　　2008
　　日本
　　言承旭&林志玲
　　言承旭在F4的大阪演唱会上，当着台下上万名粉丝，提到“生命中最重要的人”时，忽然脱口而出，“今天有我很重要的人来到现场，谢谢妈妈！谢谢志玲！”接下来，他用日语说了一段话，大意是自己曾遇见一段感情，但是没好好把握，虽然现在相见还是朋友，但他对自己当初面对感情不勇敢的行为感到遗憾。

