林嘉欣与公司合约确实到期 被指娱乐圈知识分子
　　记者 冯泽
　　一向是所属电影公司“一姐”的林嘉欣，竟要退出娱乐圈？这两日，这一消息被香港媒体爆炒。据报道，林嘉欣之所以退出娱乐圈返回加拿大重过校园生活，除了因为她自认个性不太适合娱乐圈之外，还因为近几年她的事业一直停滞不前，五次提名香港金像奖最佳女主角，最终均惜败。另外，林嘉欣被爆3月已辞退伴随左右多年的助手，也是她退出娱乐圈的一大证据。
　　不过，昨日记者联系林嘉欣最新电影《唐吉可德》的发行方负责人王先生，他很惊讶：“没听说啊，我们6月份在上海电影节期间还要搞一个《唐吉可德》发布会，之前跟她打招呼的时候，她还说没问题，可以赶过来。”不过他说，林嘉欣同之前的电影公司星皓的合约去年确实已经到期，这点倒和香港媒体指出的一致。林嘉欣的内地经纪人柳青也觉得很突然：“我也是今天才知道的这个消息，已经紧急同香港星皓方面联系，但是因为是周末，所以暂时还没有回音。”
　　虽然，林嘉欣的娱乐圈之路一开始并不顺利，最初签给歌手张洪量，因合约问题被雪藏五年。但自从2001年，她转到香港发展，签约香港星皓之后，事业一路顺风顺水，仅首部影片《男人四十》，就拿下香港金像奖和台湾“金马奖”最佳女配角、新人奖共四个奖。而且之后只要是星皓的影片，她必当女主角，事业红火之时，她与星皓老总王海峰的绯闻也甚嚣尘上。即使后来梁咏琪加入，也没能动摇林嘉欣星皓一姐的地位。这种状况一直到去年双方约满。
　　现在双方到底有没有续约，两方都闭口不谈。不过据业内人士称，林嘉欣的个性确实同普通明星很不同，她算得上是娱乐圈中的知识分子，即使在演艺事业如日中天的时候，也不忘去法国进修。之前她还曾经花了四年时间在全世界寻访知名建筑师勒·柯比意的作品，写下感受并拍下照片，去年还在香港专门出版了一本摄影集。所以，如果她退出娱乐圈是真的，也算情理之中。

