陈慧琳网上分享喜悦 儿子会叫爸爸妈妈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，潮妈陈慧琳昨天(5月27日)以“A Day with Chace”为题，公开了心肝宝贝“虾饺仔”刘升(Chace)的私房照与大家分享，陈慧琳说：“他现在10个月大，重26磅(11.8公斤)。”她还开心地透露儿子刚会叫爸爸妈妈。
　　宝宝身材高挑
　　长大不少的刘升肥嘟嘟的，眼睛明亮十分可爱，除了跟陈慧琳一样拥有一头乌黑秀发外，就连眼眉和小嘴也酷似陈慧琳，样子跟儿时的陈慧琳十分相似，手长脚长的刘升也遗传了父母身材高挑的优良血统，体形像一岁半的宝宝。
　　有七颗小牙
　　陈慧琳又大曝刘升最喜欢满屋子乱爬，所以要贴身看顾，长了七颗小牙的刘升已开始牙牙学语，陈慧琳兴奋地表示：“昨天他第一次讲‘BA’(爸)、‘MA’(妈)，之后还说了很多，就像发表伟论似的，其实也不知道他在说什么，不过很开心，所以想在这里跟你们分享一下。”
　　帮儿子打扮
　　众所周知陈慧琳十分贪靓，对剪发甚有研究的她，闲时也会为刘升修剪发型，而且会亲自下厨弄营养餐给爱儿品尝，好妈妈陈慧琳表示：“刘升很喜欢吃水果，他最喜欢吃奇异果、香蕉和橙子。” (鱼鱼)

