苏有朋加盟《新康定情歌》 主创人员添自信(图)
　　新浪娱乐讯 2010年5月25日香港，由苏有朋、居文沛主演的影片《新康定情歌》日前引起诸多关注和话题，究竟新版的情歌传奇能否带给观众带来耳目一新的感觉，主创人员都表示很有自信。尤其是人气王苏有朋的加盟，令影片在紧张的拍摄之余发生了不少让人忍俊的小插曲。
　　《新康定情歌》的主拍摄址为康定县城等地，虽然地处偏远，但民众对苏有朋的熟知和喜爱程度极其高涨，所到之处无不引起围观。不仅每日都有影迷守候在片场，就连回到驻地，旁边超市的工作人员都撇下手里的活，拥围在苏有朋的车旁。另外，依据当地民俗，藏家女子如若看上了哪位小伙子就会对歌。在片场休息时，几位藏族女孩群演更是趁休息之余为苏有朋献歌示好，而呆在一旁的苏有朋却因听不懂歌词显得很茫然，引来众人笑声一片。
　　作为迎接新中国第一个少数民族自治州——甘孜藏族自治州成立60周年，《新康定情歌》不仅背负着弘扬民族团结的任务。还要兼顾着老版《康定情歌》在观众心目中的美好印象。影片中通过两代人的爱情主线来反映甘孜州成立以来的社会变迁。其中苏有朋饰演的李苏杰与居文沛饰演的达娃在战火年代结识，约定厮守终身却曲折离散了整60年，在战争的大背景下诠释出了一段伟大的爱情故事。TUNGSTAR/图

