港姐海选 富二代选手特别多
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 
　　港姐选举已于5月初开始，本周将公布决赛名单，上周有34位准佳丽参加复试。今年无线放宽参选条件，参赛者的素质有不少提升，简直是“财貌双全”。热门选手个个非富则贵，爸爸一个比一个有钱！含着金锁匙出世的她们有雄厚金钱做后台撑腰，今年港姐斗靓又斗钱。
　　权势大
　　代表人物：庄思明
　　背景：爸爸是马来西亚拿督和地产生意人，家族身家逾8亿
　　现年23岁的庄思明理大设计系毕业，父亲庄宝是马来西亚华侨富商，亦是香港上市公司中国光大控股有限公司的创办人和前主席，母亲江玉珠曾是丽的电视艺员，曾执导《双子神偷》的江道海是她舅父。庄宝于1985年在港成立公司白手兴家，其家族生意包括珠宝、纸业、娱乐及房地产投资等，家族身家估计逾8亿元。庄宝近年已回流马来西亚工作，2008年获马来西亚政府封为拿督。
　　关系硬
　　代表人物：梁郁霖
　　背景：洪天明旧爱
　　26岁的梁郁霖2002年入行拍广告，2006年和洪天明(洪金宝之子，编者注)拍拖，2007年底两人分手。现职模特儿的她表示，从小的志愿便是选港姐，但因欠缺自信而加入模特界，及后当了模特儿自信便回来了，故一圆选美心愿。现任女友是港姐周家蔚的洪天明也力撑旧爱。
 

