陈小春想尽快生孩子 郑伊健肯定娶蒙嘉慧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，“古惑仔”郑伊健与陈小春日前在香港接受访问时大谈感情观，已婚的陈小春希望能尽快生宝宝，郑伊健则定好结婚时间表，看来与女友蒙嘉慧好事近。
　　郑伊健与陈小春接受访问，被主持人俞咏文大逼供，问郑伊健何时结婚，已届适婚年龄的郑伊健表示不想因“羊群心态”而草草结婚：“不是不结，我也想过，但时间表未必跟别人一样，难道玩集体跳伞结婚吗？人家结你也结，这就是羊群心态，要先想清楚。”当陈小春被取笑成为“老衬(粤语‘傻瓜’之意，此处是指新郎)”时，他反应甚大地说：“什么‘老衬’啊？是老公。”他透露正在适应婚姻生活，并已计划赶着生“小小春”：“我很着急生儿子的，能生多少算多少，我们俩都喜欢小孩子。”
　　演而优则导
　　曾合作多部“古惑仔”系列电影的他们，最近再度合作江湖片《飞砂风中转》，二人声称不担心观众看腻，陈小春说：“我想演而优则导，最希望拍一部能够令人在不知不觉间哭出来的电影。”至于一向是大孩子的郑伊健则希望拍摄一部超现实电影，令角色能够超越时空。
　　此外，兄弟俩大谈厨房经，郑伊健还会教两招给女友蒙嘉慧：“我不是很强，但起码还会，而她(蒙嘉慧)是煮蒙古菜……开个玩笑！其实她自从做了‘地狱厨神’之后已经加倍努力。” (鱼鱼)

