Ella贪恋帅哥为情崩溃曾痛哭 Hebe性向遭质疑
　　中新网5月31日电 Selina和律师男友张承中相恋3年终于熬出头，前晚正式公开恋情，相较之下，Ella的绯闻男友黄志玮、吴尊、陈楚河，全是帅哥，却从未受到男方承认，唯一公开交往的音乐人陈熙，恋情只维系75天，情路堪称3人中最苦命的一个。
　　Ella曾在录音间痛哭
　　台湾《苹果日报》消息称，Ella平日个性大剌剌，每次恋爱都全心投入，像个小女人，她3年前因和吴尊拍《花样少年少女》传假戏真做，她在媒体前不避讳表达对吴尊的喜爱，曾表示“愿意和他交往”，不过只得到对方冷响应。
　　她之后接受专访时透露有段“刻骨铭心”的恋情，分手后失魂落魄，还说：“如果对方开口，就算我有男友，也愿意为他分手。”虽不愿证实对方是否为吴尊，但答案呼之欲出。
　　后来Ella又被拍送干洗好的衣服到陈楚河家，爆出绯闻，不过分手后陈楚河还表示和Ella“从未交往过”，让Ella在录音间崩溃痛哭。
　　Hebe绯闻不多，口味却最特别，对象男女通吃，从天王周杰伦、身材魁武的熊男“阿嘟”、幕后女工作人员阿澎、圈内经纪人钟若涵都曾和她传来电，不过Hebe曾公开表示：“我从小就喜欢男人。”澄清性向。

