林峰被指患上公子病 嚣张不敬业摆阔不收敛(图)
　　无线小生林峰近日在《谈情说案》中以“港产伽利略”的身份亮相，剧中对白情节都突兀地赞他英俊聪明，肉麻当有趣。剧集安排在5月尾黄金档时段播映，明显是为林峰7月在红馆举行的演唱会造势，可见无线对他不遗余力的力捧。不过，上位后的林峰，少爷本性开始尽情流露，喜欢听奉承，工作时我行我素，不管场合不理对象大发议论，台前幕后工作人员都称他为“林公子”。
　　好成绩
　　《谈情说案》
　　收视成年度最佳
　　家底丰厚的林峰，同无线高层熟稔，不时相约饭局，深得高层欢心。不但剧集拍不停，还签约英皇做歌手出唱片，更在劲歌金曲颁奖典礼爆冷夺得“亚太区最受欢迎香港男歌星”。近日林峰更跳进影坛，接拍《翡翠明珠》及《抱抱俏佳人》，实行歌影视三线发展。
　　刚开播的《谈情说案》虽然被指抄袭日剧《神探伽利略》，但收视状况大好，平均收视32点，最高34点，成为无线本年度黄金时段收视最佳的剧集。剧中林峰饰演的天才物理学家景博抄足《神探伽利略》中福山雅治的造型，剧情也向林峰大力倾斜，大力表现其聪明果断、英俊不凡的形象，被网友笑称仿若“林峰的个人广告”。
　　坏脾气
　　“林公子”大名响遍台前幕后
　　身家丰厚的林峰，父亲林华国是有 “厦门李嘉诚”之称的著名地产商，家族坐拥 20亿元资产。含着金钥匙加入无线的林峰演艺生涯无往而不利，也自然带着一种颐指气使的派头，被圈内称为“林公子”。《谈情说案》中的演员，包括马国明、杨怡等人也跟着叫他“林公子”。对于林峰的少爷行径，在《谈情说案》宣传活动上，马国明直言不讳：“我觉得他像公子才这么叫他的。”
　　● 爱听奉承爱放炮
　　林峰虽然人前表现亲切，但出身不俗的他始终难改少爷脾气，经常在言谈中得罪人而不自知。无论是拍剧或者录节目，林峰都有自己的一套，只要他认为是对的，便不理场合不理对象，尽情发表自己意见，连导演监制都不给面子。只是林峰是当红炸子鸡，台前幕后都敢怒而不敢言。知情人士透露，对付林峰一定要顺着他的脾气，“他喜欢听人赞美，就算是自己台里的节目，他也经常不愿意配合。但是只要赞他红，赞他人气高，他就会好说话很多。”
　　●我行我素不敬业
　　有传林峰上位后，少爷脾气变本加厉，为了凸显身价，他早前便一掷2000万港元购入豪宅，又花168万港元换上新款玛莎拉蒂跑车，风骚出入片场，被台前幕后称为“林公子”，此外还有“林大爷”、“少爷仔”等花名。他的“公子病”也变得越来越厉害，我行我素，甚至影响拍摄进度。此前，林峰在拍摄新歌MV期间，就曾向导演抛下一句“有紧要事要走先！”随即驾车离开，留下全组工作人员面面相觑。导演虽然万般不愿，但面对“林公子”也只能忍气吞声，以免被对方告“御状”。“他已经不是第一次这样影响拍摄。这是他才有的特权，在经济不景气的大环境下，没有演员敢像他那样。”知情人士透露。(阿文)

