明星拍戏唱歌赚钱有限 揭秘炒楼炒金隐形富豪
　　当人们在讨论哪些明星接戏身价高，哪些明星走秀多的时候，如果你以为明星真的就靠拍戏、走秀成富豪，你就上当了。人们耳熟能详的所谓明星富豪排行榜上，其实还应该加上一些你平时根本不知道的“大道无形”的隐形富豪们的身影，他们一直在低调地炒楼炒金“?真银”，足以下半辈子衣食无忧。至于拍戏唱歌，那仅仅是他们的玩票！
　　策划：刘亦凡    
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　男明星敢冒险 四处出击
　　林志颖
　　多元投资样样掂
　　林志颖过去有“小旋风”的称号，不过现在很多人可是改口叫他林董事长了。虽然容貌依旧保持得很年轻，但林志颖确确实实已是一个大富豪，身家保守估计不低于10亿元人民币。
　　17岁就出道，林志颖可以说是理财有道，投资相当多元。林志颖在17年前，就已经注册了自己的摄影工作室，赚了人生的第一桶金，分店一度开到七家，仅月营业额就一度达到200万元。随后，林志颖入主赛车业，成为台湾地区身价最高的赛车手，每年进账超过1000万元。23岁时，林志颖用在股市中挣到的钱买了一辆法拉利跑车。
　　2003年，林志颖又开始通过网上卖东西。起初是参加拍卖，把自己用过的赛车T恤、帽子放到网上去卖。现在已有一个叫“JR店”的个人专属品牌区，每月营业额达200多万元。 此外，林志颖还涉足IT业，他目前拥有两家相关公司，分别从事软件和监控系统销售，主要是为台湾银行开发制作软件系统。林志颖的财富中很大一部分由这两家公司创造。加上吉米工作室、自有品牌服饰、餐厅以及在世界各地的房产投资，林志颖绝对是名副其实的娱乐圈亿万富豪。
　　周润发 
　　“大地主”身家逾10亿
　　大家都知道周润发片酬高身家丰厚，但估计很多人并不知道他的身家居然高到这种程度——逾10亿港元。
　　从片酬来看，周润发现在的片酬高达500万美元(约4000万港元)，但发哥的富贵之路并不仅仅是拍片，而是靠“发嫂”陈荟莲的高超的理财能力。在发嫂的规划下，周润发在香港持有7项物业和地皮，市值近8亿港元。再加上海外物业、股票和储蓄，周润发的身家保守估计逾10亿港元。发嫂一向生活简朴，可说“有入无出”，但在投资方面却是相当大手笔，自上世纪80年代起，她便不断投资地产，早年投资西贡的地皮，斩获不少。
　　受发嫂影响，周润发近年开始研究楼市，购入了价值3亿港元的贝沙湾独立豪宅。除此之外，周润发最有价值的是香港九龙塘那块地皮——他在1990年以1400多万港元购入，现已升值至超过2亿港元。而他在相思湾和清水湾道持有住宅用地，都可改建成多幢独立豪宅。
　　·周润发名下物业
　　九龙塘金巴伦道39号地皮连独立别墅 
　　市值约2.25亿港元
　　西贡相思湾地皮 市值约4000万港元
　　大环头清水湾道地皮 市值约1.2亿港元
　　上环坚道嘉景台高层单位 市值约700万港元
　　西贡银线湾道声涛别墅 市值约2500万港元
　　九龙郝德杰道复式单位连花园
　　市值约8000万港元
　　贝沙湾独立别墅 市值约3亿港元
　　任达华 
　　仅纽约房产多达二十几处
　　从1980年在香港首次买下人生第一处房产的任达华，至今已有着25年的置业经验。从小生活艰苦的任达华，非常重视家的感觉，所以在成功的一开始，他就把置业作为唯一投资。他还清楚地记得自己置的第一处屋是套小公寓，也是初涉演艺圈的任达华掘的第一桶金辛苦换来的。
　　如今，任达华在世界各地已购置了几十处房产，几乎都在核心城市的核心地段，如纽约的曼哈顿58街、巴黎的二区、香港的中环、上海的南京路、北京崇文门的新世界，他买房的秘诀很简单：永远要选择市中心的位置。二十几年来，随着任达华在影视界的蒸蒸日上和拼杀沉浮，任达华在世界各地的房产数量也呈直线上升地增长，单在纽约所置的房产加起来就有二十几处。
　　古天乐
　　一年吸金过亿港元
　　去年，古天乐被媒体踢爆已经是娱乐圈“隐形富豪”，一年吸金过亿港元，他虽然笑而不答，但还是亲口证实，将购入价值1.2亿港元的贝沙湾独立别墅供一家人自住。目前，古仔一共有多少家产没有人知道，但成功关键在于他很早就确立明确的目标：“希望给家人一个安乐窝。”随着演艺事业的红火，古天乐一路走来的确赚了不少钱：2002年一掷2800万港元买入京士柏山独立别墅，三年后卖出赚1900万港元然后楼换楼，买入同一屋苑面积更大的另一个单位自住。
　　吕良伟
　　开公司买店铺财源滚滚
　　吕良伟手上持有的物业除了总值超过1.39亿港元的三栋香港豪宅外，在内地和台湾也有房产，另外还在外地有不少店铺，身家不菲。目前，吕良伟在内地经营一间名为“触动传媒”的广告公司，有最新的消息称，该间公司明年有望在美国上市，如果成功，吕良伟的身家将达到15亿至20亿元人民币。
　　此外，他和太太还有多项投资——腾龙娱乐有限公司、元绿寿司、修身堂北京纤体美容中心、阿迪达斯休闲系列中国区总代理等。
　　赵文?
　　一口气买下一层楼
　　赵文?拥有多少房产？数完手指头再数脚指头，估计还是数不完。单在北京朝阳区某楼盘中，他就一口气把一层楼的6个单位都买了下来。细数两岸房产，赵文?在台北、淡水、北京、天津、宁波和老家莱阳都有房子，他大有本钱当“包租公”。而且，赵文?买房子不爱贷款，多采取一次付清的方式。他云游四方，喜欢搜集一些老东西，他笑说：“我的东西多，各地置产才可以存放这些东西。”
　　女明星求稳 买楼为上
　　郑秀文 “宅女”实是“女楼神”
　　2008年金融海啸，娱乐圈不少人被拖累身家缩水，在楼市的动作也小了很多，但郑秀文逆市出击，分别于当年11月香港楼市“触底”期入市，以合共2780万港元买入两个单位，几个月后，她持有的两个物业已升值逾3成，账面劲赚过千万港元。其实出道21年的郑秀文，从1990年买入南湾花园开始，多年来有记录的物业交易才4次，但没有一次亏过，手上物业总值逾亿港元，被封为“娱乐圈女楼神”。
　　薛家燕 富贵有米有钱就买楼
　　电视剧《富贵门》现实版中的富贵之人首推薛家燕，不时把“有钱一定要买砖头”理念挂在嘴边的家燕姐，自1996年重返无线拍摄《真情》后，虽说一个失婚妇人养大几个小孩甚艰难，但她还是看准时间买了多个半山豪宅，到现在为止仍握在手里，算起来全部现价升值一倍有多，账面上已赚2000多万港元。深明买楼保值的家燕姐，就连“贵中之贵”的香港“天汇”豪宅都去看过，尽管事后强调只是陪朋友去看，但言谈间还是流露出想买多套的想法。
　　张柏芝 卖大屋赚钱买小屋自住
　　能花会赚精明炒楼赚得盆满钵满的张柏芝一向会花钱，但是没人想到她也很会赚钱，比如她购入没多久的豪宅——康乐园就几乎翻了一倍。实际上，张柏芝更精明的地方是，出售大屋赚钱，买进小屋自住。她在2001年前已开始物色面积300平方米以上的楼盘，足迹遍布九龙和新界，单是康乐园，她就看过十多套房子…… 
　　不过在下定决心购买了康乐园以后，香港楼市就开始出现低迷。楼市行情好转以后，解套的她立马抛售大房，赚了200多万港元。但她的精明之处还不仅在于此，卖出大屋前的两个月，她还在同一楼盘买了一间小屋自住——不仅规避了投资风险，在之后不到一年的时间里，那套小屋的市值也飙升了200多万港元。 
　　陈曼娜 TVB“甘草”炒楼战绩惊人
　　陈曼娜是无线剧集中的甘草演员，最擅长演出开朗而泼辣的妈妈角色。但你别以为她是一般的“茄喱啡”，她只不过把演戏当成打发时间的业余爱好，主业还是炒楼！据悉，她在被媒体记录的11单炒楼交易中从来都是有赚无赔，战绩惊人，账面共赚超过5000万港元。
　　如今，陈曼娜手中还有四个物业，市值约6200万港元。据说，她很喜欢在农历新年期间邀请艺人同事到其豪宅中举行派对，一起观赏维多利亚港的烟花。
　　容祖儿 　持有过亿元物业
　　入行十载，容祖儿最爱买豪宅，手头持有过亿元物业，是歌坛富婆。她除了最近购入杨受成的新盘“维壹”外，早前还买入一个市值1900万港元的铺位。虽然楼龄接近50年，收租回报不高，但她表示将专心等待财团来收购。据悉，“大忙人”容祖儿投资的幕后军师是她的妈妈余金凤。
　　李彩华 　豪掷600万买楼送妈妈
　　没想到在娱乐圈一直半红不黑的李彩华几年间已成为圈中小富婆。据传她之前为了解约，才刚向寰宇支付了上百万港元的违约金，接着马上斥资600多万港元一次性购下旅游胜地华欣的两栋别墅送给妈妈做收租之用。据悉，李彩华有个富贵男友王傲山——他是友邦保险香港区域总监。
　　“显”形富豪大晒天下
　　周星驰 20亿港元傍身
　　周星驰是众所周知的圈中巨富，他拍戏、炒股、炒楼，最近还入主上市公司帝通国际，并将之更名为比高集团，主攻电影和多媒体制作，计划进军内地市场。消息公布后，该集团股价急升超过20%，现时周星驰所持股值约为8500万港元。不过，周星驰的最经典一役还是将“天比高”大宅拆了重建，预计可获利近20亿港元。
　　最近又传周星驰斥资4.5亿港元，向前亚姐曹央云的男友何永安买下位于山顶加列山道73号的独立别墅。周星驰的女友于文凤是其幕后军师，她曾提议男友碰到好的价钱才出售，结果“天比高”的高额利润成为香港地产界佳话。其实于文凤本身是富二代，其家庭坐拥逾27亿港元的身家，她又遗传了父亲的生意头脑，绝对是周星驰的“贤内助”。
　　关之琳 身家超5亿港元
　　香港娱乐圈中专注投资地产的，除了早有“楼神”之称的周星驰之外，大美人关之琳可算当中的表表者，多年来炒卖物业如有神助，赚多亏少，最为人津津乐道的代表作当属1999年以5000万港元购入铜锣湾某店铺，去年再以1.87亿港元售出，9年光景，一转手净赚1亿多港元，获利率达2.7倍，获利能力惊人，这还不包括这9年所获取的租金。加上其他豪宅投资炒卖赚逾3000万港元，多年来累计赚近3亿港元，其“富婆”称号绝对当之无愧。至今其名下仍有多处房产，身家估计超过5亿港元。难怪不用复出幕前一样可以住得豪气、活得惬意。
　　成龙 炒楼功夫国际化
　　成龙大哥演戏一级棒，投资房地产也眼光独到，他曾自认身家超5亿港元。
　　成龙炒楼一如他的功夫一样勇于开拓国际市场，曾以高价售出位于好莱坞比华利山的超级豪宅，净赚3000多万港元，再加上他在香港出售的物业，一年中仅炒楼就进账7000多万港元。几年前，成龙曾趁房地产上扬，卖出一间豪宅，获利近千万元港币。后来成龙又卖出他位于美国洛杉矶的另一栋豪宅。为了能卖个好价钱，综合市面上流行的营销手段，网上竞拍、专业代理让成龙赚钱走了不少捷径。 

