邓丽欣微博上载证据 澄清未与方力申结婚(图)
　　邓丽欣：经小方介绍认识祁志龙老师 　
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据香港媒体报道，昨日(5月31日)邓丽欣(Stephy)和死敌傅颖(Theresa)不约而同用微博(http://t.sina.com.cn)澄清传闻，一个否认结婚，一个否认拍拖。
　　有传邓丽欣和方力申秘密同居，两人计划10月结婚，在W酒店预订酒席云云，邓丽欣昨天在微博上否认：“经小方介绍下认识了祁志龙老师，很荣幸地他有意找我当他新一系列画作的模特，于是我们趁他离开香港前，相约在W酒店会面……结婚？还没那么早。哈哈。”邓丽欣并上载了她与方力申、方爸爸和祈老师的合照以作澄清。
　　而方力申也在微博回复朋友：“祈老师还说他有可能首次画男生肖像。”并上载了他跟猫咪的冲凉照，似乎没被传闻困扰。
　　另外，两人也透过唱片公司否认结婚和同居传闻，但问到邓丽欣的座驾为何停在方力申家？发言人说：“她家没车位，所以长期将车泊在小方的车位，用才去拿。”解释似乎有点牵强。
　　此外，傅颖也被杂志指她“姣电”韩籍排舞师，她同样透过微博否认：“看到了这样一篇报导，不得不佩服媒体的创作功力。”(俐俐)

