邓丽欣不雅“艳照”传日本 否认10月嫁方力申
　　中新网6月2日电 刚传出10月和方力申结婚的邓丽欣 (Stephy)，再度惹上艳照风波，被日本成人杂志BUBKA形容为“港版米仓凉子”的她，刊登一批露点艳照，继3月在广州发生艳照门事件后，再因这批艳照“扬威日本”。媒体向金牌大风求证，经理人汤小姐叹谓?“想不到她的电影在日本未走红，这些事会传得这么快！”汤小姐表示会跟进此事，绝不想邓丽欣成为日本女优。
　　香港“明报”消息称，邓丽欣无辜再次卷入艳照门事件。事缘今年3月有内地周刊刊登一批艳照，她所属的公司即刻采取行动，带同律师陪同，专程到广州举行招待会，作出严重声明，要求该周刊在经济及精神上赔偿损失。
　　一波未平一波又起
　　邓丽欣所属的金牌大风经理人汤小姐昨日表示，邓丽欣真是祸不单行，之前的艳照事件，金牌大风仍跟该周刊倾谈赔偿，对方只给了邓丽欣一封私人道歉信。汤小姐称，和对方没有付赔偿金。但没想到一波未平一波又起，有日本成人杂志转载此事。汤小姐称会和律师相讨，考虑是否要求该日本杂志赔偿及道歉。
　　否认10月嫁方力申
　　昨晨邓丽欣接受商台查小欣访问时，仍未知自己再被卷入艳照门，只就有周刊指她和方力申在10月于W酒店结婚一事作出回应。她虽表示尚未计划结婚，但也未有否认与小方的深交情谊。邓丽欣表示，她和小方、小方父亲及友人一起到W酒店，该友人是一名画家，自己在一个艺术展认识该画家，对方向来以画女仔为主，想找她当模特儿，故令她感到开心荣幸。
　　对于有指小方声称30岁会结婚，邓丽欣说：“不知道。不觉他有结婚这想法。至于我自己，更加不会在现时结婚，因为事业正在如火如荼阶段，不会这么早结婚。”
　　“借车位不是同居”
　　但周刊指两人在香港洋房同居，而且拍到她的宝马停在小方的车旁边，邓丽欣解释道：“因为我家没有车位，小方的家有个相连车位，我就借来用。”她指很多人都知她与小方住得很近，也不会因今次谣言会搬离小方远一点，见到小方也不会尴尬。

