港星莫少聪心系玉树 再次援助不畏险情(图)
　　新浪娱乐讯 继莫少聪、郑秀文、张家辉三位港台明星前往玉树慰问灾情的十余天后，刚刚结束电影《大玩家》拍摄的莫少聪已快速筹集与购买了灾民所需的御寒衣物、食物等物资，召集同在《大玩家》担任主角之一的艺人孙兴等组成志愿者自驾进入青海，再次前往玉树受灾腹地救助灾民。前日莫少聪在接受记者采访曾说：“其实这次的爱心行动并不是在到达玉树后才开始，而是从组织到出发，行走在路上的每一个时刻我们都在完成这一使命。感谢陈德森、孙兴、杨丽菁等好朋友对这个行动的支持，同时，我们期待与更多的人一起去完成和实现玉树更加美好的明天。”
　　进入玉树后莫少聪与政府、部队取得联系，并将靠近机场的一座寺庙作为赈灾物资的集散地。此次莫少聪筹备的救助物资包括5000公斤藏民食物、3000件保暖内衣、2000件羽绒衣及1000余双鞋子等。莫少聪、孙兴等和寺院里的喇嘛集体成了搬运工，卸车、分配、发放，一切井然有序。接下来的时间他们一点不敢耽搁，走访学校、拜访部队救援官兵、亲手将物资送到老乡的帐篷里。从玉树深入到人口稀少的仲达乡，尽管当地政府在不断努力应对即将再次冷冽的天气，木材、食物、帐篷与取暖物资依旧珍贵与紧缺。面对老妈妈的眼泪和拥抱，病童无助的神情……他们每走访一位老乡，就感觉自己能做的太少，肩上的责任也随之更重了一分。
　　莫少聪回想起这次“少聪爱心关怀行动”的途中，由于气候恶劣，天气短时间快速变化，风雨雪雾同时出现造成的视觉误差，前行的道路变得更为坎坷。车队亲眼目睹一辆刚从玉树出来的救援车发生意外，他们将三名志愿者中两名伤员快速送往当地最近的医院，使其伤情得到控制。但不幸的是仍有一位伤员因身陷车内无法救出而死亡就在完成对伤员救助之后的不久，由于长时间驾驶与大雾天气的影响，莫少聪的车也发生意外，与前方的大货车发生碰撞，幸得速度较慢，才没有造成人员伤亡。前往玉树道路让生命显得渺小与脆弱，但莫少聪坚信仍然会有很多爱心人士会和他一样前往玉树，不会因艰难而停下对灾区关注与帮助的脚步。
　　莫少聪的爱心关怀行动仍在继续，并期待有更多的人加入，一同重建美丽玉树。

