刘德华：唱歌演戏都第二，加起来就第一了
　　粤语片《打擂台》今天全国公映。试映时，这部电影被媒体赞为“比《岁月神偷》更具香港情怀且不显造作，比《叶问》打星更老牌且打得更好看”。曾投资《香港制造》、《疯狂的石头》等佳片的出品人刘德华，也获评“当老板时的眼光比当演员时好”。
　　此前刘德华携监制林家栋、导演郭子健在京宣传新片时，接受了本报专访。他坚称自己没什么眼光，唯一的办法很笨，“就是投拍很多戏，不好的，就直接把它扼杀在剪片室不拿出来丢人了”。——归根结底，还是“勤奋”。刘德华说很喜欢这个词，“但如果把刘德华和勤奋、劳模画上等号，那就完了”。本报记者林树京 北京报道
　　本期嘉宾·刘德华 48岁，演员兼歌手。
　　主要经历
　　作为演员的刘德华，1981年就拍了电影处女作《彩云曲》，但直到1999年第96部电影《暗战》，才拿到生平第一个正式的表演奖项——金像奖影帝。目前参与演出的电影已有130多部。作为歌手的刘德华，是吉尼斯世界纪录大全中，获得最多奖的香港歌手。作为老板的刘德华，现在是映艺音乐的老板，更是亚洲新星导演计划的发起人，《疯狂的石头》就是让他甚是扬眉吐气的一次投资。
　　主要作品
　　电影
　　(参与演出的超过130部)
　　《彩云曲》(1982年)
　　《天地雄心》(1997年)
　　《暗战》(1999年)
　　《无间道》(2002)
　　《十面埋伏》(2004年)
　　《投名状》(2007年)
　　《新少林寺》(2010年)
　　电视
　　《神雕侠侣》(1983年)
　　《鹿鼎记》(1984年)
　　《杨家将》(1985年)
　　专辑
　　(发行过100多张专辑)
　　《只知道此刻爱你》(1985年)
　　《忘情水》(1994年)
　　《你是我的女人》、《笨小孩》(1998年)
　　《一只牛的异想世界》(2007年)
　　《希望·爱》(2009年)
　　经商
　　“只要有一部《疯狂的石头》，就不怕输”
　　潇湘晨报：《打擂台》是《疯狂的石头》后，你又一次扶持新导演。怎么会有扶持新人的想法，到了一定的年纪了吗？
　　刘德华：有一阵子，香港人都说，刘德华开电影公司一定赔钱，《疯狂的石头》总算让我扬眉吐气了一回。其实在香港电影还没开始滑坡的时候，我们就应该去扶持新导演了。现在做晚是晚了些，总比不做强。
　　潇湘晨报：你投资的电影全是小成本，我们可以说你很苛刻吗？
　　刘德华：大的我给不了，也不敢给啊！我只有能力去运作几百万的小投资。想在我身上掏钱的确很难，我有过赚钱很难的经历，很看重我的每一分钱。但我不是吝啬，这样做完全是为作品负责，给他们压一下价，就会让他们有压力，容易出精品，赔了也赔得起。有些人喝红酒一天就是十几万，拍电影一天才花2万多而已。而且只要有一部《疯狂的石头》那样卖座的，我们就不怕输，因为输得起。
　　潇湘晨报：有把钱投在其他领域吗？
　　刘德华：我也投资过别的行业，你们没看到而已。我很多年前开了一个服装店，自己设计衣服，你看《赌神》里我穿的皮外套就是我们店设计的，后来工作太忙，没跟上潮流，投资人就不相信我了，就没继续下去。
　　潇湘晨报：你发掘新导演眼光很尖，陈果、宁浩，怎么判断新导演有没有潜力？
　　刘德华：其实我没什么眼光。我的办法很笨，就是投拍很多戏，那为什么只有《香港制造》、《疯狂的石头》这几部出来？因为我自己在剪片室看了，很多觉得实在没法拿出来给观众看的，就干脆不往电影院送了，我希望拿出来的都是好作品。
　　潇湘晨报：《新少林寺》就曾请过你来执导，为什么拒绝？
　　刘德华：我在训练班学的就是导演，确实有这个梦想。但我到现在还没有想到一个自己拍出来会比其他导演好的故事。年轻时，老是觉得自己很厉害，唱歌后才发现，原来那么多人会唱歌。拍戏后，发现有很多导演，他们都比我好。我没有投资或执导大片的想法，大片我来演就好了。要拍的话，可能会从一些小成本的影片做起。
　　演艺
　　“把刘德华和劳模画上等号，那就完了”
　　潇湘晨报：你最近拍戏的脚步放慢了，似乎在选作品上更加用心了，而以前就演了很多烂片……
　　刘德华：(很夸张地笑，反问)你是说像最近的《未来警察》吗？每个人的路都不一样，可能我是长跑选手型的，我不会跑到一半就急着回头看自己跑了多远，后面还有多少人，跑完再看，我希望那时我会发现我是跑在前面的几个之一，不见得非要第一。所以不管我拍了多少不好的戏，有美好的回忆就够了。这也是我能长寿的秘诀(笑)。
　　潇湘晨报：以你的地位，完全不用拍烂片赚大钱，为什么还接《未来警察》？
　　刘德华：接戏前，你没法去判断这部戏好还是不好，所以在八九十年代，我的方法是不管三七二十一，有戏就接，当时我和发哥两人就包了全香港80%的电影。其实我也没觉得我的电影不好，我已经尽力了。这么多年，我只有一部电影不能原谅我自己，就是《爱情梦幻号》，那是我惟一一部纯粹为钱拍的电影，片酬是1200万港元，这部电影我都不知道自己要做什么，就是爱钱。
　　潇湘晨报：很多演员都爱说自己的演技是从烂片中磨出来的，你呢？
　　刘德华：演技得到肯定，我很开心。我现在也一把年纪了，很多人生经历能让我把不同的感觉演出来，很多演技都是从生活里慢慢打磨出来的。比如，以前我唱《男人哭吧不是罪》，唱得很勉强，硬装出来的，但现在唱，都是有感而发。这就是生活赋予我们的。又比如，我现在没以前那么坚强了，看到小东西，就会觉得它很可怜很可爱，就会想哭，演起哭戏肯定没问题(笑)。
　　潇湘晨报：这样的进步，是不是也可以理解为勤能补拙？
　　刘德华：我很喜欢“勤奋”“劳模”这些词，但如果把刘德华和勤奋和劳模画上等号，那就完了。很多人问：刘德华会演戏吗？会唱歌吗？自己的答案是：刘德华很勤奋！这让我真的很无奈。
　　潇湘晨报：很早以前有种说法，说“刘德华唱歌不如张学友，跳舞不如郭富城，演戏不如黎明”，你怎么看？
　　刘德华：这不是说法，是《92神雕侠侣》里的台词，我很有自嘲精神吧？我是一个全能的艺人，你问我演戏是不是第一名？不是。唱歌是不是第一名？不是。两样我都是第二名，但就像全能赛一样，加起来我就是第一名了。我只有把所有事情都做好了，才能在娱乐圈里闯出这样的成绩。
　　情感Feelings
　　想生孩子吗？想！
　　潇湘晨报：去年你和朱丽倩的婚姻公开后，有人评价你诚信上出问题，你怎么看？
　　刘德华：我不会为那些从来没相信我的人而伤心，我还是以前的刘德华。
　　潇湘晨报：觉得自己是个称职的丈夫吗？
　　刘德华：这不是我自己能说的，是要那个女人能不能感受得到。
　　潇湘晨报：跟老婆吵架，谁先让步？
　　刘德华：全世界都知道男人要先低头。
　　潇湘晨报：你是个浪漫的人吗？
　　刘德华：不是，我经常会忘记某些纪念日。在家里就是看看TVB的剧集，什么《宫心计》、《巾帼枭雄》，都看，美剧也看，《CSI》、《24小时》、《英雄》什么的。最爱看周星驰的影碟，每次都笑得很开心。
　　潇湘晨报：夫妻俩都在家里约会？
　　刘德华：对。但我还是认为狗仔队其实对我不错，硬要跟，早就可以拍到了。
　　潇湘晨报：想生孩子吗？
　　刘德华：想。
　　[大牌印象]
　　即使拒绝，也可以很可爱
　　《打擂台》的发布会定在下午2点开始。早上记者从发行方保利博纳那里得知，华仔的飞机误了，9点才从香港起飞。掐指一算，3个半小时的路程，从机场到市区的路程，再加上吃午饭换衣服化妆，发布会必然准时不了。自作聪明的记者2点半才赶到现场，没想，发布会已接近尾声。哦，劳模刘德华赶到了，他正精神抖擞地和主持人闲侃，不时发出招牌笑声——虽舟车劳顿，但从他身上，你见不到一个49岁男人的倦怠。
　　毛寸、西服、牛仔裤、球鞋。
　　身材偏瘦，皮肤细嫩，抬头有了皱纹。
　　专访时，相比旁边年轻导演郑思杰的拘谨，华仔全程都是斜倚在沙发上对记者笑，跷着二郎腿，随意得像一个前来你家做客的老友。每每记者刁难新导演时，华仔都会接过话茬，四两拨千斤。能在娱乐圈这个漩涡密布的大染缸里畅游，刘德华难免不被世人解读为精明抑或是扮猪吃老虎。但刘德华说：“现在都会把身边所有人当做朋友，这是生存哲学。”
　　所以，他能告诉你所有他愿意告诉你的东西，包括拍了那么多烂片。盛传华仔当年曾被黑社会用枪指着头强迫拍片，他矢口否认，只是露出招牌笑容，说自己爱过钱，拼命接戏也是看不准哪部戏会灵。他会告诉你，以前的事情，从来不会去回忆，“其实变的是环境还是人心，我也说不清——现在的环境是，你一输就会抬不起头来见人，但我年轻的时候并不是这样的”。
　　唯一不愿提的是妻子和家人。问他家事，他摆出无辜表情，马上又换成指责状，然后用撒娇的语气说：“不告诉你，你又不是我家人。”——如此拒绝，毫不咄咄逼人，也不拒人千里，甚至带点可爱。或许，这便是传说中刘德华的“精明”之处了。

