许志安与郑秀文玩复合不避嫌 正牌女友哑忍
　　本报讯 郑秀文(Sammi)与许志安又被拍得复合证据！日前两人被直击穿着黑色系情侣装现身首都机场，搭同班机返港，两人多番高调行径，完全当安仔现任女友余德琳(Michelle)“透明”！难得Michelle懒理传闻、继续同居生活，至今出入安仔住所。
　　Sammi与安仔分手8年复合传言不断，上月安仔在上海被拍到撇下“Big4”好友张卫健、苏永康、梁汉文，到火锅店与 Sammi密聚3小时；5月30日中午两人以情侣装一起现身北京首都机场。原来他们前一晚一起出席北京商演活动，Sammi当晚在新浪微博(http://t.sina.com.cn)放上她在水立方的照片。
　　郑许饭聚时，安仔女友Michelle，离开两人同居多时的安仔住所，与友人相约打网球时，被记者问到安仔与Sammi深夜吃火锅一事，Michelle看来表情平静，只淡淡地表示不清楚。
　　之前Sammi到台湾宣传，曾被小S追问跟安仔有无复合可能，她说：“我没办法笃定任何事情，交给上帝吧！”并说：“现在谁跟我恋爱，一定很幸福。”让粉丝更加期待两人复合。
　　其实，郑许两人复合一直有征兆。2009年12月26日郑秀文演唱会上，许志安做嘉宾，二人合唱了老歌《其实你心里有没有我》，郑秀文在台上大胆改词。许志安更是手捧12 朵玫瑰上台献花。今年1月16日，郑秀文去许志安寓所独处三小时，被指“干旱上门湿润离开”。两人面对媒体都承认在许志安家聚会，但对复合等问题一概不做回应。(果果)

