做许志安女友　最紧要不多问不多说
　　新快报讯 郑秀文(Sammi)与许志安(安仔)又被拍得复合证据！前日两人被直击穿着黑色系情侣装现身北京首都机场，搭同班机返港，两人多番高调行径，完全当安仔现任女友余德琳(Michelle)“透明”！难得Michelle懒理传闻、继续同居生活，至今依然出入安仔住所。
　　最新发展：
　　情侣装不避嫌
　　Sammi与安仔分手8年复合传言不断，继上月安仔在上海被拍到撇下“Big4”好友张卫健、苏永康、梁汉文，到火锅店与Sammi撑台脚3小时；前天中午两人以情侣装、情侣姿态一起现身北京首都机场。
　　当日先是安仔一身黑衣、戴着墨镜，现身柜台办理登机，随后仅一分钟，又有大批粉丝包围一位穿着一身黑色行头、戴着大墨镜的女星现身，大家这才发现正是曾和安仔交往11年的前女友Sammi，让不少游客又惊又喜。只见两人毫不避讳在柜台聊天，面对热情粉丝也亲切回应，接着搭乘同班机商务舱一同返港、互动热络。
　　原来他们前一晚一起出席北京商演活动，Sammi当晚在新浪微博(http://t.sina.com.cn)放上她在水立方的照片。
　　重温密会：
　　无视正牌女友
　　上月中，由安仔和张卫健、苏永康、梁汉文组成的“Big4”在上海开唱。演出结束后，他被抓包放三位好兄弟鸽子，自行脱队去火锅店密会Sammi，传此举引来他现任女友余德琳吃醋不爽。隔天Sammi出现在机场春风满面，掩不住笑意。
　　之前Sammi到台湾宣传演唱会曾被小S追问跟安仔有无复合可能，她说：“我没办法笃定任何事情，交给上帝吧！”并说：“现在谁跟我恋爱，一定很幸福。”让粉丝更加期待两人复合。
　　当时，安仔的正牌女友Michelle，离开两人同居多时的安仔住所，与友人相约打网球时，被记者问到安仔与Sammi深夜吃火锅一事，Michelle看来表情平静，只淡淡地表示不清楚。 (果果)
　　八一八
　　“复合”征兆有得睇有得听
　　直击一：
　　许志安高调送玫瑰
　　2009年12月26日郑秀文演唱会上，许志安做嘉宾，二人合唱了老歌《其实你心里有没有我》，郑秀文在台上大胆改词。许志安更是手捧12朵玫瑰上台献花。直击二：
　　郑秀文赴许志安寓所今年1月16日，郑秀文去许志安寓所独处三小时，被指“干旱上门湿润离开”。两人面对媒体都承认在许志安家聚会，但对复合等问题一概不做回应。
　　【当事人反应】
　　郑秀文：“是你们(指记者)想而已了，我没什么好回应。”
　　许志安：“喝多了奶茶就湿润了。不要问啦！不回应！”
　　余德琳：暗示身边有“奸人”，还批评部分粉丝心态偏激。
　　【朋友说法】
　　梁汉文：“上他家也很平常。(想他们复合吗？)希望……随缘啦！”
　　张卫健：“那晚我都有去安仔那里，如果复合就不会约那么多人啦。”
　　有此先例
　　复合也能开花结果
　　●张学友&罗美薇1985年两人合作《痴心的我》而相恋，1988年宣布分手。不过两人于1991年复合，最后更于1996年结婚，一直是圈中模范夫妇。
　　●谢霆锋&张柏芝传锋芝恋因王菲介入而分手，但两人于2004年合作《无极》而重燃爱火。最后于菲律宾结婚，目前育有两个儿子。即使2007年柏芝身陷“艳照门”，仍无损两人感情。
　　●倪震&周慧敏两人自1989年拍拖后，曾经多次分手、复合，直至2008年12月倪震被拍下夜店狼吻女大学生张茆，两人高调分手，但一周后又戏剧性复合，更于2009年1月结婚，恩爱至今。

