伊能静美容保颜秘笈 教授预防肌肤抗衰秘诀
　　新浪娱乐讯 素有美容教主之称的伊能静，近日，在为新专辑《春暖花开》到各地做宣传的时候，每到一处都会有女性朋友围住她，询问肌肤保养如何抵抗衰老的问题，伊能静特别的愿意和大家分享护肤方面的问题，以下就是她教给大家预防衰老的方法。
　　在这样炎热的夏季，如果你感觉皮肤非常干燥，那就要当心啦：当柔滑的肌肤忽然变得粗糙，如果你已是年过25，这些便是肌肤初老的预警！现在就定制理想肤质还为时不晚！帮你一一攻克最头疼的抗衰难点！
　　抗衰秘笈----保湿
　　皮肤衰老，肌肤就会因松弛而造成毛孔粗大、细纹 。
　　缺水是肌肤老化的前奏，当肌肤不再水润，细纹、松弛、毛孔粗大等困扰就会随之而来，尤其对于经常处于繁忙工作和紧张生活状态下的轻熟女，肌肤保湿是预防衰老的重头戏。
　　第一：正确洁面是保湿的开始
　　不要认为保湿只是洁面后的护肤步骤，轻熟龄肌肤除了选对能有效帮助肌肤锁水的洁面产品外，洗脸时 的水温也很关键。过热的水会破坏肌肤皮脂膜和表皮功效，让肌肤更易干燥，过冷的水则不利于清洁，有碍保养品吸收。通常建议使用32℃～35℃的温水洁面，这种温水，有效洁肤的同时还能起到镇静肌肤的作用，为接下来的保湿做足准备。
　　第二：除了补水还要补“营养”
　　想要肌肤保持水润饱 满的状态，单纯靠大力度的水分补给是远远不够的，有些重要的营养成分也得跟上：氨基酸、维生素及其他能清除自由基的多酚、黄酮类化合物等活性成分，如海藻、大豆等植物萃取，这些营养可以及时修护肌肤屏障，提升锁水能力，间接发挥保湿作用。
　　另外，在护肤品的选择上，建议选用高倍滋润，能提升肌肤自主保湿力的保湿产品，如含有丝蛋白、氨基酸肽、维生素E等成分的柔肤水，以高营养为基础，彻底滋润 干燥角质，改善肌肤颓态，预防皱纹生成。
　　由于夏季身体皮肤裸露的地方比较多， 所以在做补水的时候一定要全面。

