何尚谦James扭伤脚担心工作怕痛(附图)
　　 新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，男子组合Square前晚(6月1日)与徐正曦、梁俊一等在篮球场上一较高下，Square成员何尚谦(James)在抢篮板落地时不慎扭伤左脚韧带痛楚万分，好友们立即送他到中医诊所，何尚谦说：“扭伤时已经是完全不能站了，很痛，脑袋好像停顿了，只见到三个画面，第一是张X光片，第二是这两天的工作，最后是下个星期就要去泰国拍戏，都不知道怎么办才好。”
　　何尚谦说，好友赵俊承(Gary)也弄伤脚踝，幸好未算严重。经医生诊断后，何尚谦幸好没有伤及骨头，但属严重扭伤需休息几天，他说：“我还问了那个医生第二天可不可以工作，他反问我‘你以为我是神仙呀？’，这次可算是‘人生最痛’了。”
　　佩服伤残运动员
　　昨天(6月2日)何尚谦由爸爸陪同去诊所复诊，何尚谦声线中隐隐透出痛楚：“伤势并没加重，但真的很痛，要敷冰镇痛，基本上左脚是不能用力，刚刚爸爸送我去诊所，平常觉得走去平台取车两、三步就到了，今天要单脚跳过去。”由于下雨的关系，为免再次弄伤原处，何尚谦在复诊时坐上轮椅，他说：“这两天深深地体会到伤残人士会遇到的问题，更加佩服那些伤残运动员。”(颖颖)

