性感嫩模当街胸袭男友 激吻拥抱吓呆路人(图)
　　中新网6月2日电 有“警钟胸”称号的模界宠儿Jessica C.，虽然人红事业旺，但她从不避忌公开已有另一半，前晚更与同为模特儿的外籍男友Segio，于铜锣湾公然拍拖，还毫不避忌地在街上打情骂俏。Jessica更情不自禁地从后“胸袭”男友，令旁人为之侧目！
　　据香港“星岛日报”消息，人气急升的名模Jessica，以“警钟胸”走红，除了成为模特儿界的抢手货，更有机会与周秀娜合拍电影，向影坛发展。不过，机会甚多的Jessica，从不避忌公开谈及另一半，还不时被媒体拍下与男友拍拖的照片。前晚，Jessica相约外籍男友Segio于铜锣湾百德新街逛街，虽然未有任何收获，但两人仍兴奋得情不自禁当街亲嘴和拥抱。
　　当晚10点许，Jessica与Segio被发现在拍拖购物，他们主力搜寻鞋履，但看了多间鞋店及运动店，也找不到合适的鞋款。其后两人更旁若无人地不时拥抱和亲吻，其间Jessica还从后胸袭男友，路人见状也被她的举动吓呆。
　　接着Jessica与男友逛了一间影碟店和西式甜品店。Jessica于甜品店购买雪糕时，Segio则在门外等候，发现被偷拍时，他没有不悦，反而面带微笑，其后两人便乘的士离开返回寓所。

