嫩模写真湿身开战 齐甩比基尼阳光气息十足(图)
　　中新网6月4日电香港嫩模写真集湿身大解放！去年嫩模写真集竞争激烈，今年写真战提早揭幕。以18岁胡心诺(Rain bow)领军的6人组合“Donut”，她率领另外5名嫩模Caroline、Irene、Vilian、Sweet及有“翻版蔡依林 ”之称的Ar Yu，在宿雾拍摄写真集《Summer Daily夏之日记》，将于下周二提早在香港抢先推出。
　　“明报”消息称，“Donut”6嫩模中，以Rainbow知名度较高，去年推出写真《夏之盛放》，其它5人皆是新脸孔。此次《Summer Daily》拉队在渺无人烟的沙滩上取景，她们甩掉比基尼泳衣的上身也脱掉面向海洋Say Hi，有阳光气息。
　　望远镜偷窥
　　据称拍摄时，摄影队调了没有旅客的沙滩，好让她们放心拍摄，6人也做足防走光准备，拍摄飞甩内衣的镜头足足拍了一小时，她们也不想被拍到走光或穿帮的不雅照片。她们站在海边面向海洋，男工作人员皆把守拍摄范围只能看到背影。
　　不过，防不胜防是她们的性感演出引来附近的游艇驶近凑热闹，有人用望远镜看靓女。因为要拍摄飞掉内衣的动作，有人在海面以望远镜偷窥引来不便，幸好在工作人员的示意下，围观人士也识趣离开。

