张柏芝贾静雯同是星妈却不同命
　　晚报综合报道
　　张柏芝5月12日剖腹产下 “二少爷 ”Quin－tus，有消息称，柏芝怀第二胎体重曾增至77公斤，产后被香港媒体偷拍也一度被冠以 “暴肥”的标题。 5月31日，产后不足一个月，张柏芝就被港媒拍到与Lucas在佣人的陪伴下“出巡”某餐厅，成功瘦身的她，已暴瘦15公斤，尖下巴已重现江湖。
　　而与幸福靓妈张柏芝相比，贾静雯这个妈妈似乎就有些苦涩了，豪门梦圆后却发现是个噩梦，离婚后想争回女儿的抚养权，还被声称每个月只有3.5万元收入的前夫追讨钱和房子。
　　张柏芝首露面成功瘦身15公斤
　　据港媒报道，张柏芝怀Quintus时体重曾高达77公斤，所以她不愿上镜。而如今有报道称，已努力减去15公斤的张柏芝，决定在6月底复工。据悉，张柏芝将于6月28日到上海出席由其任代言人的床上用品公司记者会，因张柏芝已是第四年跟该广告商合作，关系很好，故决定将该品牌的工作作为产后第一击。昨日张柏芝经纪人Emily接受媒体采访时证实此事，称“张柏芝基本上会出席这个记者会的。 ”至于是否还会接拍影视剧，Emily则松口回答：“不排除这个可能，其实张柏芝最近都有看剧本的。 ”此外，有消息称谢家二少爷也大受广告商追捧，近日便有内地婴儿、儿童品牌以八位数酬劳想请Quintus拍广告。
　　“出巡”当日，虽有佣人陪同，柏芝对Lucas的照顾仍是毫不放松，无论抱或喂饭都是亲力亲为。被问到极速瘦身的秘方，张柏芝表示：“没什么方法，现在照顾两个孩子，很容易瘦的，再加上我吃的东西一向都很清淡，太油、太肥腻的都不吃。脸色很好，则是因为我常喝公公、婆婆煲的汤嘛！ ”
　　贾静雯发声明离婚不要房子要孩子
　　张柏芝产后生活甜蜜无比，而另一位星妈贾静雯似乎过分苦情了。她与“豪门”老公孙志浩的离婚争女风波不断，近日两人还在台北打起了官司，孙志浩向法庭提出夫妻剩余财产分配，要求贾静雯支付 2600万新台币。前日，贾静雯由律师出面发声明稿，说愿意把两人共有的房子还给孙志浩，自己爱女儿胜过房子和钱。
　　孙志浩在诉讼中称自己每月只有3.5万元收入，存款也只有十多万，并提出夫妻剩余财产分配要求，要贾静雯支付2600万新台币。
　　对此，贾静雯对媒体表示“很傻眼”，不过不久之后，她即委托律师传真声明稿，声明中，贾静雯称两人早在2006年发生家暴后就已签署离婚协议书，协议书说明他们相互放弃对方财产。
　　贾静雯还在声明中表示，自己早在2008年5月8日，就汇款120万新台币及40多万人民币入孙志浩及其父母账户， “除此以外，孙志浩从未给付贾静雯及孩子任何其他生活费用。 ”
　　贾静雯强调，目前与孙志浩有关的财产，只有两人结婚时联名登记共有的上海房产，如果孙志浩在法院争取，只是为了该房产的二分之一持有权，她同意随时返还登记，因为自己爱女儿胜过爱房子。

