张柏芝产后极速瘦身 6月底将亮相上海记招(图)
　　本报讯 据香港媒体报道，张柏芝怀次子Quintus时体重增至77公斤，所以她不愿上镜，但自5月12日生下Quintus不足一个月后，她已努力减去15公斤！成功瘦身的她，决定6月底复工，帮忙赚钱买奶粉，减轻谢霆锋负担！5月31日，记者在某餐厅看到张柏芝与长子Lucas，很难想像，分娩不足一个月的张?芝已成功瘦身。
　　■柏芝脸变尖 悉心照顾长子
　　Lucas谢振轩身穿黑色衬衫，颈上佩戴Lucas颈链的张柏芝，面庞尖尖，虽然还没恢复未生之前的标准身形，但相差也不太远，以产后不足一个月来说，令人羡慕！而穿上T恤绿裤配波鞋的谢振轩十分乖巧，很听母亲的话，虽然张柏芝这次“出巡”有佣人陪伴，但照顾谢振轩的重任，张?芝仍然是一手包办，无论是喂他吃饭或抱他，都是张柏芝贴身照顾，而佣人只是手提一大袋时装店的“战利品”。
　　■透露饮食清淡是瘦身秘笈
　　记者欲上前拍照时，张柏芝身边的人非常紧张，她的司机立即紧张地向记者询问是哪一家报馆的，担心传媒吓到小朋友，之后记者礼貌地告知身份，张柏芝见记者如此有礼，最终才乐意让媒体拍照。问张柏芝有何方法极速瘦身？她表示：“没什么方法，现在照顾两个孩子，很容易瘦的，再加上我吃的东西一向都很清淡，太油、太肥腻的都不吃，(但你脸色很好？)因我常喝老爷、奶奶煲的汤嘛！”
　　
　　有消息称，张柏芝将于6月28日到上海出席由其任代言人的床上用品公司记者会，因张柏芝已是第4年跟该广告商合作，关系很好，故决定将该品牌的工作，作为产后第一击。原本张柏芝担心不能瘦身，来不及出席这次记者招待会，但最近成功减掉15公斤，忧虑全消，所以，铁定6月底到上海出席公开活动。(颖颖)

