梁朝伟“验明正身”：从神秘到亲民 围脖搞掂
　　南都讯见习记者朱燕霞 他平时爱做的运动是———“跑步、乒乓波、滑水、滑雪，宜家仲加埋咏春tim”，他觉得他演过的《花样年华》的男主角 “十分寂寞”，他希望《一代宗师》2011年上映，他不会再出唱片了，风传要演电影版《潜伏》的他已经看过电视剧版……近日在微博上新“安家”的梁朝伟好勤力，三天三次冒头频频刷屏共织“围脖”66条———5月27日1条，5月30日31条，5月31日32条———其中65条竟全为回复粉丝而发，露出其有趣的一面，令网上一众粉丝“无法淡定”！
　　梁朝伟是华人巨星当中颇为低调神秘的一位，忽然如此亲民，当然也会惹来质疑。尽管他的微博已带“V”身份验证，但有网民认为其助理或公司工作人员代写的可能性大，加上近日刘嘉玲在公开活动上否认玩微博，一句“相信伟仔都没有玩”的回应更令造假传言愈传愈盛。
　　究竟这个“梁朝伟”真不真？南方都市报记者昨日特向泽东经纪公司、新浪微博相关工作人员确认求证。泽东方面很肯定地表示微博确实是梁朝伟本人在玩，对于围脖上积极与粉丝互动的梁朝伟，泽东方面也透露并不奇怪，“不只是在微博上，在泽东的网站上他有时间也会回复很多粉丝”。
　　梁朝伟围脖印象
　　小小鬼马，坦诚又特别简洁
　　与其说粉丝对微博上梁朝伟身份表示怀疑是对复杂娱乐圈的不信任，还不如说是因为微博上的他展现了大家少见的另一面。说起梁朝伟，你对他的印象是怎样 ——— 深邃眼神、温和内敛、低调寡言？但是透过小小微博，从他每发一条微博的只言片语中却能让你读出带着小小“鬼马”，坦诚又特别简洁的梁朝伟！
　　梁朝伟开微博，对于粉丝而言最直接的收获自然是可以得知偶像的喜好及最新动态，比如他在微博中称喜欢跑步、乒乓球、滑水、滑雪，喜欢独处等。当偶像愿意积极回复，一班粉丝自然不会错过提问的机会，连“微博女王”姚晨也被吸引过来成为粉丝：“耶！俺偶像开微博啦！打个招呼先：老梁，你吃了吗？”尽管并未有亲自回复这位明星粉丝，不过他也会告诉大家“在东北拍戏时有看过(《潜伏》)”。
　　粉丝五花八门的问题，梁朝伟自然也有自己的应对花招。他喜欢在回答中加入口语化的语气词，问他为何开通微博，他会答“学下??”“公司开d～”、“都要来打个招呼?～”；他也会偶尔带着个性耍酷，面对网友对自己身份的声声质疑，他可以说“this is your problem，not m ine～(这是你的问题，不是我问题)”、 “who cares～(谁在意)”，还会反问几句“为何要作假”；还有他也会不时展示自己的冷幽默细胞，粉丝祝其正在拍摄的《一代宗师》票房大卖，他却要冷水泼一下“都未拍完”，而因《春光乍泄》中的木木演绎被很多粉丝称作“木头”的他，当粉丝透过微博直唤“木头”时，他也会配合道“因为我木独？”“木头？m e？Oh……hi”，总能让人抹去银幕上总是阴郁、带着忧伤蓝色调的画面。
　　他的微博之路
　　他真是一个“刷屏大王”
　　目前，在通过新浪微博身份验证的梁朝伟微博上，第一条微博是发自5月27日，梁朝伟用图文并茂的微博宣布近况———“最近除了忙于《一代宗师》的拍摄外，还拍摄了一个平面！”翌日，粉丝留言一发不可收，直至截稿前该条微博已有评论9835条，转发数达6447次。
　　有粉丝留言说： “梁生你真是平易近人。”梁朝伟马上回应：“我只是一个普通人。”平日被视为习惯低调的梁朝伟开通微博本身已令粉丝感觉兴奋，而其在5月30日、5月31 日的两次冒头更是让许多粉丝激动和震惊。梁朝伟所有微博基本上因粉丝评论留言发出，不少粉丝惊呼原来一直感觉距离好远的偶像也有其“可爱”的一面。
　　根据梁朝伟的微博显示，5月30日在短短的43分钟内，为回复粉丝发了31条微博；5月31日在一个多小时的时间内又因粉丝再发32条微博。尽管三次微博蒲头时间短暂，目前已有的85200名粉丝对与众多影视明星的几十万甚至百万的粉丝量相比相差尚远，但明星与粉丝互动，刷屏发微博现象却是先前并未曾出现的。一向被视为寡言的梁朝伟因此也多了“话痨”、“刷屏王”等称号。
　　粉丝反响
　　偶像太亲民，他们难以置信
　　不过，偶像“太亲民”，微博上的粉丝反应也大不同。收到回复的大部分粉丝表现激动惊奇，但仍有不少人对于他的真实身份表示怀疑：“哪有心思回复这么多，这么闲啊”、“很难想象你这么闷的人也会玩这个”……日前，刘嘉玲出席香港某活动时被问及微博时，更回答：“我没有开微博，相信伟仔也没有，可能是公司开的。”这更让不少网民惊呼上当，就有粉丝留言说：“觉得是你本人写的机会不大，不过还是加你吧”，梁朝伟回答一句：“勉强无幸福呀老友”，令人忍俊不禁。
　　当事人回应
　　新浪：刷屏与他不太会用微博有关
　　“梁朝伟”的新浪微博V认证身份是 “香港知名演员”。新浪公关部微博的负责人纪芸向南都记者解释了梁朝伟和刘嘉玲两人加V的程序：“是(泽东)公司和我们确认，已经把账户交给他俩本人以后，我们才做推荐，这是每个加V用户的流程。梁朝伟是真的，已反复和香港的同事确认过；另外我们还侧面问过香港的明星，他们认为从说话口吻上判断应该是真的。”
　　随后，南都记者也向负责直接执行确认的新浪微博香港的工作人员Selina了解具体的确认流程，Selina表示：“梁朝伟和刘嘉玲的账户本身其实都是由其经理人公司泽东开通，但开通之后梁先生就开始玩，我们也分别联系了台湾和香港的经理人公司，他们的发言人都已确认了。”对于梁朝伟微博很多话、惯刷屏的现象，纪芸认为这与当事人刚接触微博不熟练有关：“他回复别人时，从来勾选下面的提示‘同时发一条微博’……”
　　泽东公司：玩微博艺人自己决定
　　梁朝伟和刘嘉玲夫妇两人在新浪微博上注册账号的时间十分相近。“公司只是帮他们开通，玩不玩由艺人自己决定。”泽东公司宣传及市场部总监梁小姐接受南都记者采访时透露初衷很简单：“公司有帮(旗下)所有艺人开通微博，开了以后，如果他们喜欢玩就玩，没有玩的兴致我们不会帮他们玩，因为这个是以他们的名义开的。Tony自己在玩(微博)，我们当然不会管他在玩什么，包括他喜欢跟粉丝互动、将自己感受写出来。”
　　有关注梁朝伟和刘嘉玲微博的网友会发现，夫妇两个在微博上的“一动一静”———亲和多话的梁朝伟与不闻不问的刘嘉玲相映成趣。不过，刘嘉玲日前在活动上一番否认自己有玩微博，并说“相信伟仔都不会玩”的言论却让大家倍感困惑，对于过度“活跃”的梁朝伟身份更加怀疑，梁小姐对此解释道：“因为当天是我们第一天帮她(指刘嘉玲) 开，她还没有知道。所以从她的微博就很容易看清楚，如果是我们公司(代艺人)玩，为什么她的微博只发了一条，反而漏了未帮她玩？这不会吧，对不对？”

