古天乐奉旨享齐人福 与蔡卓妍李冰冰戏中谈情
　　新浪娱乐讯 北京时间6月5日消息，据香港媒体报道，古天乐与吴彦祖(Daniel)在电影《枪王之王》中大斗演技，不过已婚的吴彦祖没有安排感情线，古天乐奉旨跟两名女主角蔡卓妍(阿Sa)和李冰冰在戏中谈情，尽享齐人之福。
　　英皇电影《枪王之王》中的两位男主角古天乐和吴彦祖，不但斗枪法，还斗玩心理战，当然少不了“感情线”。这次导演尔冬?将感情线部分，集中在古天乐身上，令他周旋于蔡卓妍和李冰冰之间。古天乐笑言，不知是否导演在拍摄时，已知吴彦祖要结婚，故意不安排任何感情戏在他身上，好让吴彦祖与一众美女断绝感情往来。
　　环境成就的选择
　　古天乐在片中获上司冰冰不停给予机会，令自己可以升职，但同时面对“老夫老妻”的蔡卓妍，在名利与情感之间的挣扎，使古天乐不能作出选择。古天乐坦言：“人生有很多东西都不是自己可以作主的，包括感情，这也会死电影中要带出的重点。我的角色表面好像要风得风，但其实有很多事情都不由自我作主，也是环境逼成。”
　　蔡卓妍性格表里不一
　　饰演古天乐女友的蔡卓妍，在戏中是一名护士，见惯生离死别，外表小女人的她其实内心坚强，与表面上是女强人，但内心脆弱的冰冰角色完全不同。蔡卓妍感激导演给她机会：“我一向演的角色都是比较乐天的女孩，但这次的角色很着重内心戏，而且是外表和真正性格有反差的一个角色。”而李冰冰首次与尔冬?结片缘。她说：“之前非常欣赏他，他曾经做过演员，了解演员的想法，我还要感谢他在拍摄时给予我一些关键性的指导和提示。”(颖颖)

