张柏芝二少爷接千万代言 商家瞄准“星三代”
　　新浪娱乐讯 张柏芝选择良辰吉日剖腹产子，可谓是给平静的娱乐圈一记重磅炸弹。各路娱记纷纷驻守医院等待爆出头条新闻。日前，媒体获悉已有童装品牌与张柏芝经纪人洽谈产后复出与其子代言事宜，据悉张柏芝“二少爷”Quintus身价直逼8位数。
　　“二少爷”千万接代言
　　辣妈张柏芝婚后一度远离演艺圈，归隐做全职太太。但话题女王就是话题女王，离开了影视圈新闻却只多不少。特别是她诞下谢家第二个男孙，更是各媒体娱乐版头条新闻。
　　现在都讲富二代，Quintus直接晋级星三代。谢家从爷爷谢四哥开始，就是造明星的家庭。老爸谢霆锋和老妈张柏芝都是话题人物，哥哥lucas更是衣着潮流的风向标，酷爸辣妈将儿子打造成十足的潮流范儿，NIKE小球鞋、i-baby情侣装，奢侈的STOKKE童车都是大家追捧的对象。一时间，谢家族可谓是老中青小四代的偶像。不仅抢占各娱乐报纸的头版头条，就连时尚杂志也为谢家留足了版面。
　　这谢家二少爷刚刚出生，就把各品牌商和娱记们折腾了一把，早在预产期时，欧美奢侈童车STOKKE和大陆婴童品牌i-baby就纷纷与柏芝经纪人周小姐联系，争抢辣妈和金娃娃做品牌代言。至于价格方面。到底能否达到外界传闻的8位数，至少现在还是一个谜。
　　据谢四哥透露，二少有象征财富、地位、权利的“谢家鼻”，“还有福大命大的佛耳”。不愧刚一出生，老妈身价暴涨，就连小姑谢婷婷的曝光率都翻了一番。难道各路品牌商也是看中了小家伙的面相？
　　品牌商甘做冤大头 瞄准“星三代”
　　有人从经济学角度分析“二少”一出生就身价高达8位数的现象，说这是锋芝二人的行销手段，一个刚刚出生的小孩不可能有这么大的市场价值，作为理性的经纪人，为何众商家会钟情于此呢？
　　据该婴童品牌公关部门负责人透露：“谢家在公众面前的影响力一直很大，到目前为止谢家可谓是星传三代，不管是媒体还是企业看重的都不仅仅是张柏芝和二少本身的效应，而是整个谢家家族的效应。而且二少是标准的10后，并且作为10后一个时代的代表，而不仅仅是一个明星的后代。”可见，商家看重的是谢家作为名门时尚的育婴理念和育婴方式，而不仅仅是一个品牌的代言。

