贾静雯离婚案再起波澜 豪门老公索赔4600万(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁 实习生 任梦)为了争女儿梧桐妹的抚养权，贾静雯和孙志浩的离婚官司因为双方无法妥协，始终没有达成共识。日前台北地院审理贾静雯离婚官司，孙志浩却向贾静雯提出反诉，要求离婚后贾静雯需赔偿他剩余财产4600万台币(约合920万人民币)。
　　豪门丈夫提反诉
　　当年贾静雯嫁给孙志浩，都被外界看作是嫁入豪门。孙家在上海经营物流公司，在全球有千余位员工。不过日前在台北地院审理贾静雯离婚官司案时，孙志浩却突然提出反诉，主张行使剩余财产分配请求权。孙志浩认为自己月薪只有14万台币(约合人民币3.5万)，而贾静雯和他结婚四年多来，演艺收入达到上亿台币。因为老婆收入比自己高，孙志浩提出，要求离婚后贾静雯必须补给他剩余财产4600万台币。 
　　不过法庭开庭当日，孙志浩和贾静雯都没有到庭。按照台湾法律规定，如果要提出反诉，孙志浩方面需要先上交20多万台币(约合4万人民币)的裁判费，孙志浩的委任律师表示会和孙志浩确认，基于裁判费考虑，暂时先请求2600万元(约合520万人民币)。
　　女儿监护权未定
　　孙志浩的律师张乃良表示，孙不是向贾静雯要赡养费，因为孙贾两人结婚时，孙家在上海用两人的名义，买了一栋市值超过两千万元台币的房子(约合400万人民币)，还给了贾静雯五百万元台币(约合100万人民币)现金，每月还给贾母十万(约合2万人民币)生活费。男方现在要求的，只是把给贾静雯的财产拿回来。
　　贾静雯在去年四月召开记者会时，哭诉女儿被孙志浩带到美国，掀起一连串的豪门风暴。之后贾静雯赴美维权，而孙志浩则向美国法院提起离婚及监护权诉讼，美国法院历经数月审理，认为整个事实发生在台湾，美国法院没有管辖权，驳回孙志浩的诉讼。同时贾静雯在台湾也提出离婚和监护权诉讼，目前女儿梧桐妹暂时由母亲贾静雯监护。不过目前法院并未对梧桐妹监护权做出最后的判决。
　　贾静雯律师反驳
　　不过针对孙家的说法，贾静雯方面却有不同说法。贾静雯的律师黄珊珊表示，孙志浩想要分配贾静雯的剩余财产，必须先举证贾静雯有这么多收入，孙志浩不能根据媒体报道估算贾静雯收入。而对于孙家举出的费用，黄珊珊则称，500万台币是孙家给的聘金，而房子是两人共同所有。结婚五年来，孙志浩没给过贾母任何生活费，仅在贾静雯怀孕期间给了120万(约合24万人民币)生活费。这笔费用，贾静雯也用拍广告的收入还给了孙家。
　　对于孙志浩反诉，贾静雯表示对官司内容不会做回应，只想当个好妈妈。
　　贾静雯离婚案回放
　　2005年6月19日
　　女星贾静雯生下女儿翊茜，小名梧桐妹
　　2005年12月1日
　　贾静雯与孙志浩在美国拉斯维加斯正式结婚
　　2009年4月3日
　　贾静雯召开记者会，坦承与孙志浩婚姻失和
　　2009年12月18日
　　贾静雯干爹吴敦证实，贾静雯已在美国与孙志浩离婚

