张柏芝产后瘦身成功出门逛街 月底复工赚奶粉钱
　　本报综合消息张柏芝5月12日剖腹产下二儿子后，媒体就一直未能拍到她的照片。有消息称，张柏芝之所以选择隐身，是由于她怀孕时体重达77公斤。5月31日，张柏芝带着长子谢振轩现身某餐厅。据报道，张柏芝决定本月底复工，帮谢霆锋减轻负担。
　　瘦身成功出门逛街
　　据香港媒体昨日报道，当日出现在公众场合的张柏芝下巴已经变尖。虽然她还没有完全恢复到怀孕前的身形，但相差也不太远。以产后不足一个月来说，张柏芝的身材令人羡慕。虽然这次出行有佣人陪伴，但张柏芝还是包揽了照顾儿子的重任。无论是喂饭还是抱儿子，张柏芝都亲力亲为，佣人只是手提一大袋时装店的“战利品”。
　　见记者上前采访，张柏芝身边的随从非常紧张。经再三解释，张柏芝最终同意拍照。谈及极速瘦身，张柏芝表示：“没什么方法，现在照顾两个孩子，很容易瘦的，再加上我吃的东西一向都很清淡，太油、太肥腻的都不吃。”
　　月底复工赚奶粉钱
　　据悉，张柏芝当天出行主要是与儿子谢振轩一起逛街买衣服。她由于瘦身成功，家里的宽松衣服已经不合身。
　　在顺利瘦身后，张柏芝准备出山赚奶粉钱，以减轻谢霆锋的负担。据报道，张柏芝将于6月28日赴上海出席由其代言的某床上用品发布会。原本张柏芝担心不能瘦身，来不及出席该活动，但她最近成功减掉15公斤。

