广东小曲王争霸赛启动 罗家英变身“毒舌”评委
　　本报讯 (记者 苏蕾) “南粤苑杯”第三届国际广东小曲王争霸赛即日起全面启动并接受报名。本届小曲王争霸赛力邀香港名角罗家英首次出任评委，更将为优胜者送上“重量级大奖”。
　　赛事：无门槛招募
　　第三届小曲王争霸赛暂时不设潮曲、山歌、咸水歌，而主打“粤剧小曲”牌，广东台《粤韵风华》栏目监制谢衍良透露，比赛内容包括粤剧小曲、粤曲小调、粤语民谣以及《宝墨园·南粤苑名家名曲名景小曲集》中的曲目；本届大赛将不限年龄、不限性别，实行无门槛报名。参赛者可登录广东电视台网站下载报名表格，或亲临广东南方之星影视节目有限公司报名，广州赛区首场比赛拟定于6月15日上午在番禺南粤苑举行，参赛选手可电话预约或直接到现场参加比赛。
　　评委：罗家英为新戏造势
　　在评委阵容方面，除了邀请本土明星黄俊英、卢海潮等人担任评委外，亦将力邀香港演艺粤剧两栖明星罗家英担任“毒舌评委”。
　　汪明荃和罗家英这对艺坛夫妻首次以“夫妻档”形式策划制作了粤剧传统剧《百年回顾八和鸣》和《曹操 关羽 貂蝉》。据透露，这两部粤剧大戏将于8月登陆上海演出，而广东的演出也计划于年底进行。为了给这两部大戏打气造势，并物色粤剧粤曲新人，罗家英将加盟广东小曲王大赛坐镇评委席。
　　奖项：前三甲将与名角搭档演出
　　大赛将于9月份决出冠、亚、季军各一名，优秀选手7名。前三甲还将获邀担任宝墨园、南粤苑景区文化推广(旅游)大使，并将成为《粤韵风华》栏目特邀演员，有望与《粤韵风华》的御用主角——广东的黄俊英、卢海潮以及香港的卢海鹏、夏雨、麦嘉等明星同台演出。

