中国版《东京爱情故事》将拍 Angelababy演莉香
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)20年前，一部《东京爱情故事》赚足了中国观众的眼泪，纯情专注的莉香成为当时少男少女最向往的恋人，最后莉香和完治无疾而终的感情也成为粉丝们至今最大的遗憾。昨日有圈内人向记者爆料，蝴蝶时代影视文化公司将于10月翻拍这部经典，失恋的莉香将在中国找到爱情，演员阵容也非常重磅，angelababy、崔始源和李民浩将在其中担纲主演。
　　主创
　　香港美女+韩国美男=人气
　　由于老版的铃木保奈美把当年的“莉香”塑造得太过经典，无论谁来重塑这个女主角，都可能面临非议。然而，蝴蝶时代还是义无反顾地挑选了angelababy，一来是看好她清纯美丽的外表，二来如今她的人气十分高。而当年那个傻头傻脑的完治，则将由韩国帅哥崔始源担纲，而在韩版《花样男子》里大红的李民浩，则将出演昔日观众眼里风度翩翩的山尚，另外一位女2号理美将由一位新人担纲。
　　幕后
　　《花样男子》+侯孝贤制作人=强大
　　由于经典翻拍永远饱受诟病，例如湖南卫视的“流星雨”就成了雷阵雨，因此必须严防《东京爱情故事》掉价。据悉，这部电视剧邀请了不少大牌制作人群策群力：不仅有一手捧红张根锡、尹恩惠的《花样男子》、《宫》等电视剧的韩国大牌制作人宋秉准，还有侯孝贤、刘伟强常合作的制作人陈希圣。据悉，之所以请来宋秉准，因为他在“造星”方面非常厉害，而这部戏也将邀请不少新人，相信在宋秉准的包装下，今后也将迅速走红。
　　剧情
　　中国式邂逅+杜拉拉=新意
　　20年前，莉香含着眼泪跟完治道别的场景还历历在目，这成为不少影迷永远的心头恨。据了解，国内重拍的版本里除了保留原来故事里最吸引人的感情纠葛之外，也将融入新的情节：莉香在中国将邂逅一段新恋情。在老版的《东京爱情故事》里，莉香的齐刘海，齐肩直发都被当时奉为经典。据悉，新版莉香将是个时尚的“白骨精”，穿衣打扮潮流指标直逼杜拉拉。
　　老版经典台词
　　莉香：如果我在喜马拉雅山顶打电话给你要你来接我呢？
　　完治：会去接。
　　莉香：如果要你带热腾腾的黑轮来呢？
　　完治：(比了个大手势)我会带一大堆。
　　莉香：如果我要在家里开披头士的演唱会呢？
　　完治：我会去请他们来。
　　莉香：那约翰列侬呢？
　　完治：我会替他唱。
　　莉香：如果我要你施魔法使天空中马上出现彩虹呢？
　　完治：这个——大概就没办法了。
　　莉香：那么……就不行了。
　　完治：不过，我可以施魔法。
　　莉香：怎么样的？(完治靠了过去，深深地吻了莉香。)
　　莉香：这样一直站下去，我们就回不去了。
　　完治：是什么时候的事呢？我们好像试过这样啊。
　　莉香：试过。那么，像以前那样，大家一起叫“准备”然后转身。
　　完治：OK。
　　两人：准备！
　　(两人一起转身向后走，莉香突然回转头来)
　　莉香：完治，完治，完治！

