马浚伟明年迎娶酒商女友 “七年红酒”酿成婚
　　信息时报讯 马浚伟(马仔)和红酒商女友许慧玲(Vivian)拍拖7年分分合合，近年两人感情已“葡萄成熟”，38岁的马仔正密谋筹备婚事。日前他在接受香港媒体访问时，承认明年有结婚打算，并会在香港注册和摆酒，他又赞女友独立、懂体谅人又没有“公主病”，三招降服了他这个“潮州怒汉”。
　　马浚伟向来绯闻极少，以至于早年他曾传出和前经理人Frankie“断背”，其后又先后跟蔡少芬和郭羡妮传过绯闻，但自从与商人女友许慧玲拍拖后，两人虽曾分手又复合，反令感情越趋稳定。今年3月，马仔曾拖女友出席剧集宣传，而日前他就证实的确计划明年拉埋天窗。
　　马仔谈到婚事时说：“我认为发展和经济都到了一个安全线，所以就开始生活另一页咯。”是否明年结婚？他说：“有这样计划，但先要存够钱找地方。现在我同爸爸和姐姐住，希望能和太太买套比较近的单位。”Vivian从事红酒生意，因此和马仔的婚事被称为“葡萄成熟”，马仔听后大笑：“要挑年份，再存一段时间就能喝。”
　　马仔表示婚期落实后会公开，并会在香港摆酒。谈到自认“大男人”的他如何被女友收服， 马仔大赞道：“她思想成熟，我有大男人脾气，有时明明是我错，她也会忍住不跟我吵架；她可以独立照顾自己，这样令我放心，有时我日以继夜拍片，她做生意也要一个人到处飞，大家互相信任体谅，而且她没有公主病。”近日马仔和前绯闻女友郭羡妮合作拍剧，剧中二人有亲热戏，马仔指Vivian绝对“零干涉”，他说：“如果连我行业的工作态度都干涉的话，根本没可能在一起。”

