贾静雯发声明痛斥孙志浩 为爱女愿付一半房产
　　中新网6月2日电 台湾艺人贾静雯和孙志浩争女官司没落幕，现在又出现新的争端。孙志浩向法庭提出夫妻剩余财产分配，要求女方付给孙家2600万新台币(折合人民币546万，下同)，贾静雯不示弱，以传真声明稿，痛斥孙志浩从没付给贾静雯和孩子生活费用，还说愿意把两人共有房子1/2持份还给孙志浩，她爱女儿胜过房子和钱。
　　台湾“今日新闻”消息称，为了争女儿，去年贾静雯不惜跟夫家翻脸站上火线，没想到美国打官司赢得梧桐妹监护权，如今回台湾，孙志浩不但指贾静雯欠孙家500万(和人民币105万)和一栋上海房子，还向贾静雯要求2600万。
　　贾静雯气炸了，随即传真声明稿，强调2006年发生家暴后，两人8月签离婚协议书，就已经相互抛弃对方财产，更说早在2008年5月，就汇款120万台币(折合人民币25万)和40多万人民币还给孙家，但孙志浩并未付给贾静雯和梧桐妹任何生活费。贾静雯为了梧桐妹，更在声明稿中表示，同意还回上海房屋1/2持份，因为她爱女儿胜过房子。
　　贾静雯曾是当红演员，如今婚姻失败，又为了争女儿监护权、房产问题再度杠上孙志浩，贾静雯本人很低调，但好友纷纷看不下去，好友慕钰华对着媒体镜头向孙志浩喊话，“孙先生如果说你的生活上、你的企业也做得很好，毕竟还是你爱过的女人，还有你们的结晶，放手一点没有关系。”
　　离婚争女官司白热化，现在又添上一桩争房产官司，看来未来两人还有段漫长的诉讼之路得要面对。

