裴殷A.Lin与朋友蔡莹莹Ivy一同遭情骗(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，裴殷A.Lin传闻与曾志伟儿子曾国祥陷入多角恋，男方脚踏多船，与真正的女朋友、裴殷及神秘嫩模拍拖！该神秘嫩模面纱终被揭开，原来是裴殷的模界朋友香港“理大校花”蔡莹莹Ivy！两女对曾国祥又爱又恨，蔡莹莹极力维护，裴殷却不留情面地暗中骂他花心。
　　蔡莹莹与曾国祥在今年三月开始拍拖，拍拖两个月。期间曾国祥对蔡莹莹爱护有加，但蔡莹莹不知到曾国祥另有女伴，被蒙在鼓里。她于五月三十日曾在微博(http://t.sina.com.cn)写上：“有时真的庆幸自己上过这一课。”不知道是否暗示被曾国祥欺骗感情。
　　称赞好男人有情有义　
　记者前天(6月1日)向蔡莹莹求证此事，她说：“我与他是朋友，认识了一年。(裴殷呢？)工作认识的。”经再三追问与曾国祥关系，她昨天(6月2日)才承认：“曾经与他在一段短时间里拍拖，他是好男人，对人有情有义。”不过她封口不提是否与裴殷陷入多角恋，但她在微博上不时透露默默忍受及相思之苦。
　　另一女主角裴殷坦言因失恋而生病及痛哭，直指对方是坏人。她表示于电影试镜时认识对方，他虽非俊俏，但很有才华。问及是否与曾国祥拍拖？她说：“不想再提。”再问是否曾到美国见对方家长？她只承认当时身在美国。并表示知道男方有感情稳定的女朋友，受甜言蜜语所迷惑而做第三者。她说：“回想之前的自己，很蠢。”
　　同发短讯骂前男友
　　裴殷拆穿男友真面目：“有一天与男友吵架后，和朋友一起去KTV唱歌，看到有个女孩子比我还惨，她说男友瞒着她和另外一个女孩子拍拖，谈了一段时间后发现，我们的男友是同一个人，当时很生气，那个坏蛋欺骗我半年了。原来我不只是第三者，可能是第四、五、六者！”她表示两女一同发短讯骂前男友，但拒绝男方当面解释。
　　裴殷不仅在微博中表示某人在说谎，昨天(6月2日)她知道曾志伟以点菜作比喻支持儿子(对此传闻)，她激动地说：“一个人一碗饭、一碟菜已经够，做人要专一！”她表示日后与男方碰面会尴尬，又称曾有人致电叫她保持低调，而受害朋友也在安慰她，不担心做第三者而影响形象。昨晚(6月2日)她在微博上再表示要走出阴霾。
　　曾国祥则在微博表示不想多谈，以免越描越黑。(颖颖)

