周杰伦入选美国杂志最有创意生意人百强
　　在娱乐圈里，周杰伦的歌征服了不少喜欢音乐的人。近日，美国最新一期《Fast Company》杂志企划“商场中最有创意的100人”特刊，他与Lady Gaga、jay-z成为三名入榜歌手，同时也是唯一的华语艺人。其实除了在音乐上周杰伦有创意外，在商场上他也是一个很有想法的人。但同样是艺人做生意，怎么结果就差别这么大呢？昨日有新闻称，曾经红极一时的歌手屠洪刚经商两年，生意做得不顺心，准备重返娱乐圈。不知道周董的生意经，对屠洪刚有没有一点启发。
　　【古董】
　　兴趣也能赚钱
　　古董车不仅是藏品
　　笔者曾多次采访周杰伦，除了音乐、电影，他最愿意聊的就是他的兴趣爱好——古董车。虽然目前周杰伦把古董车作为收藏品，但实际上周董早就把算盘打好了。关于目前手上有多少辆古董车，他毫不避讳地供出：“有转卖的，也有报废的，现在手上还剩五六辆。”这五六辆连买带修共价值50万元人民币，不过在专业车商估价后，按市价最高约值160万元人民币。
　　借鉴点：可以把兴趣和生意做到你中有我我中有你，赚钱也成了一种享受。
　　【服装】
　　理想第一赚钱第二
　　创造自己的服装品牌
　　总是潮人装扮的周杰伦其实早就拥有了自己的品牌和潮店。根据周董自己的说法，当初开店是为了实现自己儿时的梦想。“其实也就是小时候的梦想，想开一家鞋店或者运动品牌店，因为喜欢篮球的关系，想想可以不花钱就有鞋子穿也不错。”
　　不过周杰伦表示，比起餐厅自己的服装店生意不算好， 不过这并不妨碍周杰伦实现自己的梦想，“我做生意的观念并不是赚钱，就是为了实现梦想，和朋友一起做，也可以帮朋友一同实现梦想，平时没事还可以有个地方聚聚。”
　　借鉴点：有理想才有动力，同时又可以帮助喜欢这个行业的朋友实现梦想，就算不能赚到盆满钵满，也能在朋友圈中赚个好口碑。
　　【餐饮】
　　名气带动生意
　　餐厅生意好开分店
　　除了收藏车，周杰伦对意大利美食也有兴趣。2006年，周杰伦进军饮食业，投资125万元人民币与朋友在台北市开了一间意大利餐厅，取名为“Mr.J义法厨房”。
　　开业后经营情况十分理想，经媒体曝光后生意更加兴隆，不但大批歌迷慕名而来，爱吃意大利美食的周杰伦也常到店里用餐。不足一年即收回成本，使周董对饮食业信心大增。随后，Mr.J二分店也低调开张。
　　借鉴点：时不时到店里面坐坐，相信很多粉丝有机会都会到这里来用餐，好碰见偶像，无形中带动了生意。
　　【电视】
　　见势不对立马撤退
　　《熊猫人》失败总结经验教训
　　虽然周杰伦其他生意做得红红火火，但是投资的电视剧《熊猫人》让他大败。周杰伦曾对记者说：“当电视剧的导演非常累，如果没什么意外，今后应该不会再接拍电视剧了。”
　　同时他承认《熊猫人》让自己得到了教训，当初他对《熊猫人》期待太高，但结果却出乎意料。
　　借鉴点：在不擅长的领域一定要慎重决定。
　　【唱片】
　　创意最值钱
　　带着新想法做老本行
　　周杰伦自己也承认，还是做音乐最得心应手。但即便是自己最擅长的东西，他也花了很多心思。比如在新专辑中首度尝试BLUES曲风，同时以Fingerstyle指法弹吉他，大跳复古洛克舞步。
　　借鉴点：屠洪刚除了回归乐坛，也打算拍电影了，在音乐、电影泛滥的今天，没点新意真不行。

