S.H.E演唱会Selina男友高调表白：老婆我爱你
　　一句，Selina(任家萱)律师男友张承中5月29日在S.H.E演唱会尾声上演“爱的大告白”，让两人分合近3年的恋情正式公开！她在舞台上被感动到哭花脸，庆功宴上激动地说：“(入行)快9年了，从没这样过，希望我可以适应大家知道我恋情的生活。”28岁的她与37岁的张承中有共识走向结婚，任爸也急催：“快29岁了，该嫁了！”张承中是台湾地区前“立委”张世良长子，当晚张承中父母也来看演唱会。
　　当晚的演唱会惊喜不断，S.H.E 的三位星妈组成“星妈版S.H.E”，登台演唱《恋人未满》，让S.H.E 哭成了泪人。而Selina的男友张承中也与任爸爸、任妈妈一起出现在演唱会现场，他给Selina 带来的惊喜则让她哭到腿软跪地。
　　在二度返场后，张承中突然起身对着台上说：“希望S.H.E不要因为我而唱不下去。”随后高喊：“老婆，我爱你！”台上的Selina激动落泪，大叫：“你叫我什么？天啊，妈！”台下随即响起一片欢呼声。
　　Selina 在唱到“一定会有一个人在等我，无条件拥抱着我……请你等等我”时，也忍不住望着张承中的方向，真情流露。张承中示爱后，又向粉丝派“定心丸”：“我比你们幸运，有机会接近Selina，我希望她们会有下一张(专辑)、再下一张，无论如何我不希望她们会因为我而改变！”粉丝起哄高喊“求婚”，但他讲完就“逃”回后台。
　　这回张承中惊喜告白，事前问过Selina父母、华研唱片高层的意见，他当晚告白前非常紧张，先喝威士忌加可乐壮胆，手拿小抄，完成在万人前告白的任务。因突如其来的告白让歌迷热情沸腾，演唱会超时被罚10万元。
　　之前Selina曾传和罗志祥(小猪)相恋，但两人从未证实；2007年她透过妈妈介绍，认识了张承中，他爸爸张世良当过9年“立委”，现为海峡两岸合作发展基金会董事长及彰化县八卦山大佛风景协会董事长。张承中妈妈是老师，也是Selina妈妈的同事，3年前他跟Selina一起出席薄酒莱开瓶派对，让3个月秘恋曝光，当时记者向他求证，他还紧张说：“搞错了，没有这件事！”低调的他受不了压力，曾经分手，她上张专辑的创作歌《安静了》，写的就是这段分手的故事。
　　Selina说：“后来时间久了，他不断为我做心理调适。”Hebe和Ella也看着Selina和“阿中”为彼此改变，Ella说：“她以前像女王，现在变很成熟。”Selina形容男友谨慎、严肃，跟她个性完全不同，她曾问他：“为何不能互称老公老婆。”他很严肃地说：“那是结婚之后才能叫的。”他在演唱会上第一次叫她“老婆”， 代表对未来的认定。任爸催Selina嫁，但任妈希望女儿再唱下去，任爸说：“不冲突，两者可以并行。”
　　Selina昔日绯闻恋人小猪送上祝福：“她是善良又美丽的女生，替她开心，要幸福喔！”黄子佼也传过追求Selina，也一并献上祝福。(浪人)

