贾静雯离婚案再起波澜 孙志浩索赔五百多万
　　本报综合消息 为了结束与丈夫孙志浩的婚姻关系并争得女儿的监护权，台湾艺人贾静雯将离婚官司从美国一直打到台湾。日前，孙志浩在离婚官司中提请“夫妻剩余财产分配”诉讼，要求贾静雯支付2600万元台币(约合人民币550万)。对此，贾静雯表示“我很傻眼”。 
　　孙志浩索要2600万
　　据台湾媒体昨日报道，5月31日，台北“地院”开庭审理贾静雯与孙志浩的离婚官司，两人都没现身，仅由律师代表出庭。贾静雯的律师黄珊珊指出：“双方都要离婚，目前只是在争女儿监护权。不可思议的是，孙志浩竟主张贾静雯有1亿台币以上财产，要求分配其中2600万台币。但是孙志浩没缴裁判费，还没进行实质审理，未来若要审理，他(孙志浩)就必须举证。”
　　黄珊珊还称，孙志浩自称没什么财产，月薪仅3.5万元人民币，存款约10万美金，但贾静雯自2005年嫁到孙家后，接戏拍广告，共赚进1亿多台币，必须要分给他。 
　　质疑男方家产缩水
　　据黄珊珊透露，贾静雯与丈夫这几年已经没有共居。黄珊珊表示：“孙家当初以她(贾静雯)的工作为由主张离婚，现在却要求分配她的工作所得，难道贾静雯这几年都不用吃喝？不用照顾妈妈和家人？为了每两天轮流照顾女儿，她在人生地不熟的美国住了七个月，而且打官司不用花钱吗？”
　　黄珊珊对孙志浩的财产也表示质疑：“当初不是说孙家在美国的豪宅价值300万美金吗？怎么现在变成存款仅10万美金？” 
　　男方称是要回财产
　　孙志浩的律师张乃良说，男方要求的只是把给贾静雯的财产拿回来，顺利离婚及取得女儿监护权。张乃良称：“当初两人结婚，孙家曾给贾家500万台币，之后又每月给贾静雯娘家10万台币，上海还有双方共有的房子。既然要离婚，就要划清所有责任。” 当天，法官并未实质审理，反复劝男方再考虑清楚，若执意要女方支付2600万台币，就必须先缴高额裁判费。
　　贾静雯“很傻眼”
　　此后，贾静雯在接受采访时态度依旧低调，对官司内容她只是表示：“我不会回答！”谈及孙志浩为何索要2600万台币，贾静雯忍不住回答：“我也很傻眼，这是个好问题，请你们去问他。”
　　贾静雯表示只是想当个好妈妈：“很爱我女儿，这是毋庸置疑的。”贾静雯的律师黄珊珊则表示，贾静雯的态度是，不管是小孩或金钱，都会尊重法院依法判决的结果。

