贾静雯争女官司峰回路转 遭前夫巨额索赔
　　争女官司峰回路转
　　本报讯 艺人贾静雯日前远赴美国与前夫孙志浩打官司，顺利争得女儿(梧桐妹)的监护权，结果引来孙志浩反击，向中国台北有关机关诉请离婚及争夺女儿监护权，还另提夫妻剩余财产分配诉讼，要求贾静雯给他2600万元台币作为补偿。贾静雯前日对孙志浩的诉讼表示“很傻眼”。
　　索偿案开庭双方均未到
　　台北有关机关前日开庭审理贾静雯与孙志浩的离婚官司，两人均没有现身，仅由律师代表出庭。贾静雯的律师黄珊珊指出：“双方都要离婚，目前只是在争女儿监护权，不可思议的是，孙志浩竟主张贾静雯有1亿元台币以上的财产，要求分配其中2600万元台币。但孙志浩没缴裁判费，案件也还没进行实质审理，未来若要审理，他就必须举证。”
　　孙志浩家族家产数亿元台币
　　孙志浩律师张乃良则表示：“当初两人结婚，孙家曾给贾家500万元台币的彩礼，之后又每月给贾静雯娘家10万元台币，在上海还有双方共有的房子，既然要离婚，就要划清所有责任。”
　　孙志浩的父亲孙文麒是虎威集团的创始人，孙志浩现为虎威货运董事长特助，他前日称自己月薪仅3.5万元台币，不过媒体曾报道孙家资产约数亿元台币，在上海拥有2处房产，一处是6年前市值就已有4000万元台币的“汤臣上海高尔夫花园别墅”，另一处是孙志浩、贾静雯结婚时居住，价值2000万元台币的“汤臣豪园二期”。 （何边）

