贾静雯豪门老公反要赡养费 律师称男方胜算不大
　　晨报记者 高 磊
　　台湾媒体昨日报道称，针对豪门老公孙志浩反要2600万元台币赡养费，贾静雯委托律师发出声明，强调称，在与孙志浩2005年12月结婚之后，2006年8月，双方就因家庭暴力事件签署过离婚协议书，相互抛弃对他方的财产请求，自此她便自力更生，努力工作，但现在孙志浩请求这期间收入，还包括2009年他将女儿带走后贾静雯的工作收入，“没有花他的钱，他也没有贡献，却反而要给他财产，实在情何以堪！ ”。对此，台湾家事案件律师在接受记者采访时分析称，男方的胜算不大。
　　贾静雯发声明：离婚协议说好“互弃他方财产”
　　声明中说，贾静雯婚前购入台北松德路住宅及婚后在上海自购房屋，“皆与孙志浩毫无关系”，目前与孙志浩有关的，仅有结婚时2人联名登记共有的上海房屋，如果孙志浩在台北法院争取监护权，只是为了这个共有房子1/2的产权，贾静雯同意随时返还登记，因为“她爱女儿胜过这个共有的1/2产权”。她表示，“孩子不是财产，也不是用金钱可以交换的，孩子需要母亲，这是任何金钱无法换到的”。她会静待司法还给她一个“做母亲的公道”。
　　此外，声明中表示，孙志浩在诉讼中主张2005年1月至2006年6月，其父母给过贾母每月台币10万共180万元，贾静雯在2008年5月8日，早已汇款120万元入孙的父母账户，并另汇款人民币42.4万元(约台币200万元)给孙志浩，“除此以外，孙志浩从未给付贾静雯及孩子，任何其他生活费用”。面对由钱再生的婚姻风波，贾静雯于博客留言写道：为什么当初有爱，现在却要用毁灭的方式，诋毁那曾经有过的“爱”？
　　法官曾力劝：男方要考虑清楚
　　据孙志浩的律师透露，在这场离婚案中，男方的要求是把给贾静雯的财产拿回来，顺利离婚及取得女儿监护权。“当初两人结婚，孙家曾给贾家500万台币，之后又每月给贾静雯娘家10万台币，上海还有双方共有的房子。既然要离婚，就要划清所有责任。”不过，对此，贾静雯方面表示，这几年夫妻俩已经没有共同居住，“孙家当初以她(贾静雯)的工作为由主张离婚，现在却要求分配她的工作所得，难道贾静雯这几年都不用吃喝？不用照顾妈妈和家人？为了每两天轮流照顾女儿，她在人生地不熟的美国住了七个月，而且打官司不用花钱吗？”同时，她的委托律师也对孙志浩的财产表示质疑：“当初不是说孙家在美国的豪宅价值300万美金吗？怎么现在变成存款仅10万美金？”
　　据悉，5月31日台北“地院”开庭贾静雯与孙志浩的离婚官司，但并没有进行实质审理，当天，法官反复劝男方再考虑清楚，因为按照台湾法律，若孙志浩执意要女方支付2600万台币，就必须先缴高额裁判费，此外，在未来的审理中，男方也必须举证。
　　律师分析称：男方胜算不大
　　针对孙志浩在离婚案中提出的“剩余财产分配权”，昨日，记者请教了台湾家事案件律师颜文正。他表示，除非有特别约定，否则台湾夫妻原则采取法定财产制，当一方死亡、失踪或离婚时，就会产生剩余财产分配问题，即双方婚后各自增加的财产，扣除债务再加总后，每人可平分一半，但继承、慰抚金或赠与等无偿取得财产，不能参与分配。分配时若有不公平时(一方对财产没贡献)，法院可调整或不准分配，另请求时效必须在知悉后2年内提出，如果不知有不公平情形，请求时效也不得超过5年。
　　就孙、贾的具体情况来说，一些台湾律师普遍认为，原则上男方的胜算不大，“台湾的法律是以能提供小孩最好的生活为前提，如果两方生活都不成问题，那么女方相对有优势。再来，由于在美国已经把小孩判给了女方，所以，台湾方面维持原判的机会很大。现在主要就是看他们的离婚协议是怎么定的。如果男方是引用台湾的‘夫妻剩余财产分配诉讼’，那他就可能会输。”由于此前媒体曾报道称，贾静雯为了争取梧桐妹，男方说什么条件都答应，“这点是不好的，就怕离婚协定上有类似的内容”。不过，有关律师也分析说，台湾的法律相对是保护女方的，离婚时除非共同财产，否则一般都是男方要给女方费用的。

