黄子华称做节目 喜欢半夜突袭别人以求真心话
　　新浪娱乐讯 北京时间6月4日消息，据香港媒体报道，黄子华昨天(6月3日)接受《Big 4大四喜》访问，在四位主持人中，他与苏永康最熟，因大家曾在内地一起拍剧，记得在某个中秋节，他与苏永康各拿一个月饼，坐人力车赏月。
　　这次四人会访问黄子华什么？他笑着回答：“等他们刺激我，其实当知道要做他们嘉宾后，自己觉得压力很大，前几天都在想他们会问什么？”他透露上次接受《志云饭局》访问时差点中招，哭了出来。问及口才了得的他是否想主持清谈节目？他回答：“做清谈节目需要有很多朋友，或者是做总经理，我最多只能做四集。(Big 4这个组合已够做四集了)可以多做四集，但自己喜欢一次性接受采访，最好去外地边玩边接受采访，或者半夜突袭别人，等嘉宾半梦半醒时做采访，一定会讲真心话。”
　　四年一度的世界杯即将开锣，黄子华已打算这个月全力看比赛，他笑着说：“上届看得很开心，因为自己与沙发合二为一，今年也会这样，但是不会每一场都看。(你支持哪一队？)不敢说，因为怕支持哪队就死哪队，只要这个月有空可以看球赛就行了，其它什么也不用想，工作等完了世界杯再去想。“他表示世界杯是个好活动，大家每天都想着看比赛，连自杀都会减少。那富士康岂不是要播放世界杯给员工欣赏。他即笑道：“不只是播放给他们看，而是必须要去赞助这场赛事。(颖颖)

