贾静雯发表声明宁要女儿不要上海房产(图)
　　“富商”老公孙志浩提出反诉索要2600万元新台币
　　早报记者 骆俊澎
　　台湾女星贾静雯嫁给富商孙志浩时，外界都以为她嫁入豪门，没想到后来却上演了一场堪比苦情剧的戏码。家暴风波，争女大战，再到日前孙志浩突然提出反诉，主张行使剩余财产分配请求权。他认为自己月薪只有14万元新台币(约合人民币3.5万元)，而贾静雯结婚4年多来演艺收入近亿元新台币，他要求贾静雯分给他4600万元新台币，暂请索要2600万元新台币。对于前夫这样的动作，贾静雯昨天通过律师黄珊珊、吴宜臻发出声明。声明称贾静雯与孙志浩2005年12月结婚，2006年8月间就因家暴事件签署离婚协议书，相互放弃对方的财产请求，自此她便自力更生；现在孙志浩不但请求讨回之前给过的钱，还包括去年他将女儿带走后贾静雯的工作收入，让她“情何以堪”。贾静雯还表示，为了女儿她甚至愿意放弃她与前夫共有的上海房产。
　　前天开庭
　　当事人皆缺席
　　贾静雯、孙志浩的离婚诉讼愈演愈烈，双方都有意离婚，但为了女儿“梧桐妹”的监护权而争执不休，现在又演变为“豪门巨贾向离婚媳妇要钱”，备受外界“侧目”。
　　贾静雯去年4月召开记者会，泣诉女儿被孙志浩带到美国，掀起一连串的豪门风暴。在拍完《侬本多情》一剧后，贾静雯就推掉所有戏约和广告，赴美国争取女儿的监护权。孙志浩向美国法院提起离婚及监护权诉讼，美国法院历经数月审理，认为整个事实发生在中国台湾，美国法院没有管辖权，驳回孙志浩的诉讼。贾静雯在台湾也提出离婚和监护权诉讼，台北地院随即裁定，“梧桐妹”暂时由贾静雯监护。不过孙志浩并没有就此罢休，日前他忽然提出反诉，称他的财产只有320万元新台币，贾静雯婚后的戏约和广告代言收入近1亿元新台币，依法律规定，离婚后双方财产扣除债务后，他可以分配贾静雯剩余财产的一半约4600万元新台币。孙志浩基于裁判费考虑，暂时先请求索要2600万元新台币(约合650万元人民币)。
　　法院前天开庭受理此案，孙志浩和贾静雯都未到庭。法官特别向孙志浩的律师确认，孙志浩真的要贾静雯给他钱吗？如果要提反诉，孙志浩必须先缴20多万元新台币的裁判费，孙的委任律师张乃良表示，他必须再和孙志浩确认。贾静雯的律师黄珊珊表示，孙志浩想要分配贾静雯的剩余财产，必须先举证贾静雯有这么多收入，孙志浩不能根据媒体报道径自估算贾静雯的收入。
　　贾静雯发声明
　　愿意放弃上海房产
　　面对孙志浩的反诉行动，贾静雯昨天通过律师发布声明，贾静雯指出，婚前购入台北松德路住宅及婚后在上海自购房屋，皆与孙志浩毫无关系。她表示孩子不是财产，也不是用金钱可以交换的，孩子需要母亲，这是任何金钱无法换到的，她会静待司法还给她一个做母亲的公道。声明中表示，孙志浩在诉状中主张2005年1月至2006年6月，其父母给过贾母每月10万元新台币共180万元新台币，贾静雯在2008年5月8日，早已汇款120万元新台币入孙父母的账户，并另汇款人民币42.4万元(约合200万元新台币)给孙志浩。除此以外，孙志浩从未付给贾静雯及孩子任何其他生活费用。贾静雯的声明指出，她目前与孙志浩有关的财产，仅有结婚时2人联名登记共有的上海房产，如果孙志浩在台北法院争取监护权，只是为了这个共有的房子，贾静雯同意随时返还登记，因为她爱女儿胜过自己拥有的1/2房产。
　　◎ 链接
　　她们的不幸婚姻
　　台湾歌手潘越云
　　2009年7月，潘越云被丈夫黄光全以“通奸罪”起诉，并求偿精神抚慰金800万元新台币(约合人民币160万元)。
　　潘越云在接受媒体时，强调结婚10年来一直都是她抚养老公和小孩，早在2003年就开始谈离婚，但对方谈都不想谈，“我从不知道离婚会这么难！”经过长时间的拉锯之后，双方终于协议离婚，潘越云支付给前夫800万元新台币的离婚赡养费。
　　台湾名模王静莹
　　2005年7月，台湾名模王静莹和南港驻会董事陈威陶的婚姻不到9个月就已变奏。王静莹提出两张验伤单和受伤照片，控诉陈威陶婚后至少对她动手六七次。但是两人之后又甜蜜复合。2008年王静莹报警，指车内遭装设窃听器，怀疑是陈威陶所为。同年年底，王静莹正式提出离婚。今年年初，法院宣判王静莹与陈威陶离婚后共同监护儿子，王静莹没有请求赡养费。

