蒙嘉慧出演单身女王 忙赚钱一年内不结婚
　　新快报记者 梁燕芬
　　《张小五的春天》、《大女当嫁》……剩女题材的影视剧越来越多。而同样是讲述剩女生活的电视剧《单身女王》，日前正在杭州热拍。剧中，蒙嘉慧从香港转战到内地，要做单身女王。而在剧外，与郑伊健相恋四年的她更宣称不介意做剩女，直言单身其实没什么不好。
　　剧中苦恋黄维德
　　《单身女王》由香港导演蔡晶盛执导，他表示，该剧不同于其他内地“剩女”题材的电视剧，“它有TVB的感觉在，但又比TVB更细腻”。据介绍，该剧除了讲述剩女故事，还描述了都市白领职场中的“暗战”和“潜伏”，宛如升级版的《杜拉拉升职记》。
　　剧中，在新《三国》中扮演周瑜的黄维德，这次变身为富二代薛灿，而蒙嘉慧饰演的关雅琴就是他身边的公主。她为人现实、冷静、善于分析，永远知道自己要的是什么。作为薛家内定的媳妇，虽然她曾是薛家大哥薛勇的未婚妻，在薛勇死后，她又心甘情愿地变成了薛灿的未婚妻，因为她真爱的人就是薛灿。可是当她发现薛灿爱上了顾菲菲(戴娇倩饰)时，开始心慌神乱，不惜试图通过彻底掌控薛氏企业，逼薛灿与自己结婚，最后未能如愿，虽是企业女王，却依然单身。
　　剧外甜蜜“蒙面恋”
　　2006年，郑伊健与蒙嘉慧因结伴打羽毛球擦出爱的火花，“蒙面恋”一晃已有4年多，两人在分手与结婚的传闻中兜兜转转了很多回。去年甚至有传蒙嘉慧逼婚未遂，郑伊健以“不结婚、不分手、不给钱”的三不政策来应对。
　　当被问及到如何看待“剩女”的时候，蒙嘉慧笑着说：“我有男友，还算剩女吗？”记者解释说：“没结婚都算。”蒙嘉慧表示，不介意被称为“剩女”，单身其实没什么不好。
　　这一次，《单身女王》将全程在内地拍摄，“蒙面”要两地分隔挺长时间，对此蒙嘉慧表示不担心：“两地分隔也没有什么不好呀，我们都在努力地赚钱，希望以后可以买个好点的房子，本来我们之间工作和生活就是分开的，互不影响。”
　　至于近日郑伊健接受香港媒体采访时称有结婚的冲动，并坦言蒙嘉慧是最适合的终身伴侣。记者问蒙嘉慧准备何时结婚生子，她甜笑地表示，自己目前的重心还是在工作上，“可以说这一年内都不会结婚，我对工作是很认真很努力的，希望大家能多理解我，目前我只想把工作做好，其他的事，随缘吧”。

