张柏芝成功瘦身准备月底复出(图)
　　
　　
　　早报讯 据香港太阳报报道，张柏芝诞下第二个儿子Quintus不足一个月，已努力减去15公斤。成功瘦身的她，决定本月底复工，帮忙赚钱买奶粉，减轻丈夫谢霆锋的负担。
　　张柏芝于5月12日剖腹诞下Quintus，曾有传她怀孕时达到77公斤，所以一直不愿上镜。上月底，香港记者于某餐厅看到张柏芝与大儿子Lucas，张柏芝虽然还没恢复未生之前的标准身形，但相差也不太远。而穿着T恤绿裤配球鞋的Lucas十分乖巧，很听母亲的话，虽然张柏芝这次“出巡”有佣人陪伴，但照顾Lucas的重任，张?芝仍然是一手包办，无论是喂他吃饭或抱他，都是张柏芝贴身照顾，而佣人只是手提一大袋时装店的“战利品”。
　　被问及有何方法极速瘦身时，张柏芝表示：“没什么方法，现在照顾两个孩子，很容易瘦的，再加上我吃的东西一向都很清淡，太油、太肥腻的都不吃，(但你脸色很好？)因我常喝公公、婆婆煲的汤嘛！”
　　有消息说张柏芝将于6月28日到上海出席由其任代言人的床上用品公司记者会，因张柏芝已是第四年跟该广告商合作，关系很好，故决定将该品牌的工作，作为产后第一击。此外，一直有广告商与张柏芝及Lucas协商拍广告，现在第二个孩子Quintus出世了，也大受广告商欢迎。最近，便有内地婴儿、儿童品牌以八位数字酬劳邀请第二个孩子Quintus拍广告。

