吴启华44岁头回做父亲 女儿风头盖过爸
　　“她风头早就盖过我了，我哪是她的对手。”谈到女儿吴熙儿，吴启华很开心。
　　现年46岁的香港演员吴启华，于2008年底与妻子石洋子喜得千金，如今女儿一岁半了，吴启华这个父亲当得怎样？
　　昨日记者致电吴启华，他告诉记者女儿目前在长春由岳母照顾，他隔几天就要从北京过去看女儿。六一儿童节，他特意飞到长春，带女儿去了长春南湖公园，陪女儿过节。
　　对话
　　头回当爸爸 跟着感觉走
　　FW：儿童节女儿玩得开心吗？
　　吴启华：特别开心，带她划了船，逛了不少地方。公园里很多游人看到她都很喜欢，停下来逗她，喊她宝贝。她也很大方，冲人家笑，还跟人家挥着小手打招呼。
　　FW：她的风头已经盖过你了？
　　吴启华：对啊，她早已经盖过我了，家里的人全部都围着她转。她见人就笑，真的是人见人爱，我哪是她的对手(笑)。
　　FW：女儿主要谁在照顾？
　　吴启华：主要是我岳母帮忙照顾，自从半个月前她跟着我岳母回了长春，我就变成了空中飞人。
　　FW：女儿长得像你，性格像谁？
　　吴启华：我觉得像她妈妈，我特别喜欢她的性格，很聪明很乐观。她很少哭，醒来第一件事就是对你笑。笑起来两个眼睛弯弯的，特别可爱。有时候我不开心，但是一看到她的样子，马上也会开心了。
　　FW：现在开始教育女儿了吗？
　　吴启华：还没有，我也第一次当爸爸，跟着感觉走(笑)。她刚开始认人，告诉她这是谁，她就会对着谁笑。
　　现在她会一点简单的普通话，刚开始教她粤语，我觉得她也挺累的。
　　女儿和爸亲 跟她说啥都懂
　　FW：女儿跟你们谁亲？
　　吴启华：除了我岳母之外，她就跟我最亲了，好像一般都是女儿跟爸爸亲(笑)。我跟她说的话她都听得懂，她就是不会说。比如我跟她说该睡觉了，她就会说嗯，闭上眼睛，然后等我给她讲故事。
　　自从她去了长春，我隔几天就要去看她。孩子虽然大了，但是越来越觉得离不开她了。
　　FW：你给她讲故事，她喜欢听吗？
　　吴启华：她喜欢听啊，我给她讲《白雪公主和七个小矮人》，或者《卖火柴的小女孩》，她听着听着就睡着了。
　　FW：你是个合格的父亲吗？
　　吴启华：还算可以吧，我只要一有空就会陪着她，一家人在一起，这点我觉得做得还算到位。
　　文/记者 寿鹏寰
　　▲吴启华
　　香港演员，生于1964年。结识比自己小21岁的内地演员石洋子后，与其于2007年在长春举行婚礼，2008年12月在京喜得千金。
　　代表作：电视剧《妙手仁心》、《壹号法庭》

