巧媳妇发招：蔡少芬管钱钟丽缇负责浪漫
　　昨晚，东方卫视联合香港TVB、台湾TVBS共同创制的强档大型综艺娱乐节目《欢聚世博·华人大综艺》，在东方卫视播出。节目现场请来了蔡少芬、张晋夫妇，钟丽缇、严铮夫妇，范文芳、李铭顺夫妇和胡诺言、陈琪夫妇，四对夫妻现场秀恩爱。
　　蔡少芬掌管家中财政大权
　　蔡少芬此次除一展歌喉外，还要发挥才情现场作画。老公夸赞道：“她画得很好，朋友们都这么说。”而蔡少芬红着脸自谦地说：“没有没有，我画得很烂，我只是自己在家画着玩。”原来蔡少芬的作画完全无师自通，是在家跟着网上的视频胡乱涂鸦学的。张晋补充说：“我就是一直在找她身上新的优点，这样的爱情才不会互相厌倦。”
　　当然，这对模范夫妻也会有斗嘴的时候。张晋说：“经常是我先道歉的。当然我们两个人冷静下来之后，都会互相说对不起。”对于家中的财政大权，张晋表示，自己不会理财，收入全部都交给蔡少芬去打理。
　　面对比自己红、赚得比自己多的妻子，张晋表示并不会有压力，他说：“其实当年恋爱之前，我还不知道她是谁。记得她的名字是因为——我觉得‘蔡少芬’这三个字多土啊，像老太太的名字一样。”蔡少芬也作出了爱的回应：“我嫁给他不光是因为他的外表，还有他待人的真诚和细心。”当被问到何时要宝宝时，蔡少芬毫不犹豫地冲着镜头伸出了四根手指，并大声宣布：“我要生四个！”一旁的张晋连忙捂住她的手说：“一个就够，一个就够！先生一个再说。”
　　钟丽缇：老公肯为我穿高跟鞋
　　“有一次我穿一双新的高跟鞋，走到半路脚很痛走不动，结果他就立刻把他的拖鞋换给我，自己穿我的高跟鞋”，钟丽缇面露幸福的笑容说。虽然是一件生活中的小事，但真是这样的点滴付出，维系着夫妻间细水长流的幸福。
　　钟丽缇表示：“我在家就是个乖乖老婆，煮饭、带孩子，是他掌握财政大权。”虽然钟丽缇在娱乐圈的名声远大过老公严铮，但正是这一份难得的感情让她甘愿做背后的女人。此次共同参与节目，夫妇两人非常高兴：“以前都没有这样的机会，如果可以，下次也带着三个孩子一起来。”记者杜恩湖

