周杰伦蔡依林复合疑云再起 有望对唱情歌
　　新快报讯(记者 梁燕芬)周杰伦和蔡依林的“双J恋”已经分手5年了，但是有关他们复合的传闻依旧被传得沸沸扬扬。去年两人在台北的“双J复合打保龄球”一事让复合传闻疑云再起。而近日，关于“双J复合”又爆出新的内情，一位自称是“录音师”的网友爆出了一份周杰伦演唱歌曲的邀请函，上面显示，周杰伦和蔡依林有望再度对唱情歌，一起演绎迪士尼中国版《歌舞青春》的主题曲《我飞故我在》。
　　根据“录音师”曝光的信息，记者联系到唱片公司资深企宣陈女士，她透露，《我飞故我在》于去年就已着手筹备，歌曲本身就是男女情歌对唱，曾考虑邀请林俊杰和张靓颖以及影片主演袁成杰和戚薇这两对“音乐情侣”来演唱，但周杰伦和蔡依林却是迪士尼高层最为期待的，“由于蔡依林的经纪公司将和迪士尼接下来有相关的战略合作，所以蔡依林方面很快就答应演唱，而对周杰伦的邀请一度陷入困境，因为版权问题，周杰伦不会轻易接受电影主题曲的邀歌。”
　　陈女士还透露，有趣的是蔡依林私下充当说客，亲自与周杰伦沟通此事，而之前所传闻的“双J复合打保龄球”，实质上不是约会谈情，而是蔡依林主动约周杰伦沟通这档“公事”。据悉，当天周杰伦表达出了浓厚的兴趣，表示要等忙完台北演唱会之后，才能写这首歌。至于蔡依林为何甘当说客？陈女士称，蔡依林的首部迪士尼电影“处女作”已经在筹划中，所以蔡依林在这次主题曲上表现得十分积极。

