郭富城现场遭逼婚 “魔煞”邹兆龙揭秘奶爸生活
　　新浪娱乐讯 6月1日(周二)下午，陈木胜导演携新片《全城戒备》在京城召开媒体发布会，主演郭富城，邹兆龙，舒淇，吴京等人悉数亮相，为首部巨资打造的华语生化科幻题材片宣传造势。发布会现场放映了高清预告片，令众媒体先睹为快，一饱眼福。
　　十年前，郭富城与舒淇在《风云雄霸天下》中曾经饰演过一对情侣，十年之后再度牵手荧屏，郭富城大赞舒淇如今堪称“完美”，而舒淇则笑着回应郭富城就是“无瑕”。现场媒体甚至现场逼婚郭富城，指出四大天王纷纷成家，郭富城打算何时结束单身，对此郭天王表示目前自己的重心仍旧在工作上，至于姻缘还是等待缘分。
　　从《黑客帝国》，《功夫之王》到《全城戒备》，邹兆龙的反派角色深入人心。他的武打动作干脆利落，极富爆发力，在华语动作电影有着不可撼动的地位。然而，在现场，邹兆龙的一言一行却毫无大反派的影子，言谈相当幽默，甚至在访谈中表示至今自家那对七岁的双胞胎也不知道老爸的职业是什么，只告诉他们自己是“house husband”，保密工作做得这样好，目的只是不希望自己的职业影响到孩子的成长，“等他们长大了，自然就知道了”，在家庭中邹兆龙更像一个“超级奶爸”，带他们打高尔夫，游泳，对自己的演员身份却不作过多渲染。

