刘嘉玲关注富士康12跳 拒理郭台铭力挺梁朝伟
　　中新网6月1日电 刘嘉玲昨日出席某品牌预展，不仅大方透露和好友郭台铭没有联络，还表示也很关注富士康12跳。对于有指梁朝伟埋怨拍《一代宗师》时间太长，刘嘉玲否认其事，还大赞老公状态很好。
　　据香港“星岛日报”消息，刘嘉玲先透露曾于戛纳遗失行李，待两日后才找回，令她未能穿上早已准备的战衣。提到台湾首富郭台铭旗下富士康连续发生12宗跳楼事件，问她可有致电慰问对方？刘嘉玲说：“没有啊！但这件事也很严重，我觉得是管理上的问题，需要正视。(对该公司有何看法？)我未管理过这么大的企业，很多事我也不可用商业角度去看，但相信出了问题便要去调整一下。现在的人对生命太轻率，以前的人经历打仗这么辛苦也没事，因为一点小事而轻生很不好。(叮嘱大家不要放弃生命)是的，应该要热爱生命！(有指该公司是血汗工厂？)我不知道，没有去参观过。”
　　被问到是否在婚后很少联络郭台铭时，刘嘉玲说：“现在已很少找朋友，很多时间独处。(为何喜欢独处？)长大了，皈依了，习惯与自己相处，一个人来，一个人走已成习惯。闲时我会被喧闹的生活扰乱思维，现在则喜欢平静。(以前你经常夜蒲？)我不觉得以前的轻狂岁月不好，但到了适当时候便要调整。(伟仔也是如此？)他早已过着我这种生活，我不会被人影响，是一步步行过来的。”
　　提到有指梁朝伟埋怨《一代宗师》拍得太久，刘嘉玲回应：“不会有的，他已习惯了这种工作模式，王家卫的戏不拍5年已很好。他很享受拍摄这戏，对他身体也好，但我不会去探班的，我们已习惯了不去骚扰对方拍戏。(会阻碍造人大计？)没有，是自己的选择，开心最重要，很多事要等上天安排。”

