房祖名自曝小幼时多动 笑言常为理头发苦恼(图)
　　房祖名日前在POP Radio91.7担任“Play DJ”，除了推荐他喜欢的歌曲外，也聊到自己的小时候，原来拥有“武打巨星”成龙血统的他，果然小时候是个“过动儿”，房祖明在节目上更表示“自己才是马桶盖头的始祖”！
　　房祖明表示，因为自己小时候太好动，所以每次妈妈林凤娇要帮他剪头发的时候都会治不住他，后来为了对付他，林凤娇使出了快、狠、准的剪头发技术，就是以海碗扣在房祖名的头上然后马上沿着碗公边缘剪，因为年纪小，跟童年的朋友比起来他总会觉得这样的发型让他不开心，直到他到了台湾才发现最近复出的猪哥亮，也是顶着相同的马桶盖头，他开心的说：“你看多潮流，而且我可能比他还早就使用这个发型了。”
　　另外，房祖明表示常听大家夸妈妈林凤娇很贤慧，殊不知精明的林凤娇在理财这一块很弱，而且常常拿不定主意，还要听儿子名嘴的建议。原来前阵子母子两人相中同一支股票，房祖名看好进场时间要妈妈逢低50多块就赶快买进，但没想到林凤娇不停犹豫观望，一直到涨到90元港币时她才买进，房祖名笑说还好妈妈终究还是听了他的话买了，因为现在每股是涨到200元，这笔投资让母子俩小赚一比，之后有些投资也会听取儿子的建议。
　　对于小时候的记忆除了被妈妈剪了超时代的马桶盖发型外，房祖名也表示记得是干妈叶倩文比妈妈更较疼他，因为小时候会带他到处玩耍的人都是干妈叶倩文，但孝顺贴心的他也帮妈妈解套表示：“我想妈妈是都陪在我身边很细心的照顾我的生活，所以有时才把我借给干妈过过瘾，也顺便自己好好休息一下，储备能量好对付我这个过动儿。”

