新老港姐美丽集结 灾区陪孩子过六一
　　“新校舍很漂亮，小朋友们的微笑更漂亮，希望你们从今天起，能在校园里开心茁壮地成长，”香港小姐“白娘子”赵雅芝激动地说！昨日是5·12地震后的第三个儿童节，由香港小姐“慧妍雅集”基金会出资捐建，香港福幼基金会督建的彰明幼儿园、青莲幼儿园落成典礼在江油举行。赵雅芝、陈法蓉、曹敏莉、戚黛黛等历年“香港小姐”组成的爱心探访团昨日特意来到江油的这两所幼儿园，为小朋友们送去了节日的祝福，陪伴她们度过了一个特别又难忘的儿童节。
　　5·12汶川大地震牵动了亿万人的心，江油市青莲镇、彰明镇两所幼儿园在地震中损毁。香港小姐“慧妍雅集”基金会第一时间出资190万帮助两所幼儿园重建，并于今年5月底正式竣工。昨日，历届“香港小姐”组成的爱心探访团亲临两所幼儿园现场，参加新园落成剪彩仪式。记者在现场看到，港姐们身穿统一白色外套，红色短裙，个个身材高挑。50多岁的赵雅芝更是风韵犹存，风采不减当年。昨日下午3时，港姐一行最先来到了彰明幼儿园。一进入园内，小朋友们便纷纷为“港姐”带上了小红花，陈法蓉更是蹲下身子一个劲儿与小朋友“亲密接触”，对于这次特别的活动，陈法蓉更是按捺不住自己的兴奋，连用了两个“很快乐”，“今天来到这里真的很快乐、很快乐，能让孩子们在这么舒适的环境下好好学习，我觉得很欣慰，以后还会尽量抽出时间来看他们。”据悉，此次“港姐”们送给小朋友的礼物包括了铅笔、笔记本等文具，还有一些儿童书籍、画册等。
　　在昨日的活动中，赵雅芝的粉丝们还特意包下两辆车，随同赵雅芝从成都来到了江油。在随后的活动中，面对蜂拥而来的人群，“芝迷”们手牵着手拉开来，形成了一堵人墙，一直保护着赵雅芝，以防安全事故的发生。据悉，今日，港姐一行还将前往崇州献爱心。
　　记者 王平平 实习生 陈兴旺 摄影 谢辉

