陈冠希：10年后我会结婚 有两个小孩
　　日前，已经全面复出娱乐圈的陈冠希接受了媒体的专访，他毫不避讳地谈到了自己的将来，他表示自己将在十年后结婚生子。”
　　在众多的绯闻对象里，陈冠希只肯公开承认一个人，那个女人是他现在的女朋友，杨永晴。“艳照门”事件之前不久，他在杂志上放话“挣够两亿，我会娶她回家”。而事情发生之后的两年中，这段恋情扑朔迷离，有女艺人“无意”踢爆了他们分手的事情，而另一方面，也有人拍到杨永晴留学放假回港，他们依然在一起的照片。
　　再次谈到那个承诺，陈冠希表示：“当然当然，原来计划32岁前要退休，不过现在因为某些事情，这个计划可能会推迟。可能会拖后几年了。钱对我来说是很重要，不过现在爱情才是最重要。可是，没有钱的话在这个世界不能开心，要两个都配合好才可以。”
　　谈到十年后的目标，陈冠希说：“开心，多一点时间跟我觉得重要的人在一起。10年后我会结婚，有两个小孩，很开心地在一个比较平安的地方，和他们在一起。”
　　说到这，陈冠希吐出刚吸的一口烟，然后看着镜子中的自己自言自语：“10年以后是吗？10年以后我自己会蛮老了。我希望我自己那个时候不再是一个艺人。”据《精品购物指南》

