阿娇向旧爱送祝福 自曝想闪婚拒富豪包养(图)
　　中新网6月4日电 阿娇(钟欣桐)前晚拍摄广告时谈及前男友方力申传出将与邓丽欣结婚的消息时，阿娇表示假若事件是真的她定会送上祝福，她透露过往曾经试过有一刻冲动想过闪电结婚，但当再三思量后也感到没可能而打消念头，不知是否闪现想结婚一刻就是与方力申到瑞士旅行的时候，当媒体追问时，阿娇即大打退堂鼓说：“我只是说如果吧！”
　　据香港“星岛日报”消息，刚有报道指阿娇的前男友方力申传出与邓丽欣一起看楼结婚，前晚阿娇在清水湾厂为刚续约的家电连锁店拍摄新一辑广告时被追问到知否小方的喜讯？阿娇即表示自己是个不看报章和杂志之人，所以全不知情，当说到小方已见了家长商谈酒席事宜？阿娇即反问媒体说：“你又知？(你所属公司出版的杂志报道？) 我不八卦所以也没有看，这些事我不需要知道也不关我的事，过两天出席电影《出水芙蓉》活动时我问小方吧，(你真的会问他？)我对他说这是记者叫我问的。”
　　当记者指阿娇过往曾与方力申一起同游瑞士？阿娇即想划清界线说：“一班朋友一起去有什么奇怪的呢！(情侣去旅行怎会不是好感情？) 一班人去的，(你们不是2人行吗？) 不要说这些了，你们为什么不问关于我自己的事？其他事我未求证我不回答了，(替小方开心吗？)我不会被误导，太多八卦事在脑袋充斥会令脑变质，自己难以升华。(会祝福小方？) 如果、如果、如果是真的我会送上祝福。”
　　阿娇声言现时没有恋爱，还问媒体可有好介绍，更说：“如果有我可能即时结婚，(公司会批准吗？)我说如果有嘛，(如果有一位有钱人出现可帮你即时解约后结婚接受吗？)我不喜欢，这样不会有真感情，突然出现何来真感情，(过往也曾发生，有钱也有感情的事？)如缘分到就到我也不懂得计算，(可会接受闪电结婚？)过往曾有过一刻冲动，有想过呢，但想深一层后感到是不可能的。”此番话让人联想到她是否与小方在瑞士旅游时闪现过这想法，当追问到何时曾出现过哪冲动？阿娇即说：“我只是说如果吧！”
　　此外，阿娇被问及拍广告的身价时，她不想透露身价值多少，更说：“说得太便宜又不好，会违反公司意愿，讲得太高我又怕没人找我，总言之我其实不知道价钱，因我户头是跟妈妈联名，我每月只拿5位数零钱。”

