方力申钟欣桐合唱 《一生一世》收录唱片中
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，据香港媒体报道，方力申、钟欣桐这对过时绯闻情侣，昨天(6月5日)与刘镇伟导演在香港将军澳东港城，出席电影《出水芙蓉》宣传活动。活动期间，方力申与钟欣桐现场演绎电影中两人踩自行车的一幕，虽然刚开始时两人有点拘谨，但方力申也应主持要求把脸贴在钟欣桐背后，又轻轻把手搭在钟欣桐的腰，两人除了与粉丝玩游戏外，还现场合唱了主题曲《一生一世》，此曲会收录在钟欣桐的唱片内。
　　问及两人踩自行车时为何显得拘谨？钟欣桐表示，因为道具自行车较矮，不习惯。至于在踩自行车时，方力申发出类似“呻吟”的古怪声音，他解释是剧情需要，剧情讲述他要令戏中的钟欣桐厌恶他。重温剧情，问及钟欣桐可有使她怀念“旧情”？她立即说不出话来，过了一会儿后才表示是剧情需要而已。另外，方力申透露，该片会参加上海电影节，证明好的电影是经得起考验。
　　钟欣桐最近应记者要求会亲口证实方力申结婚之说，她昨天表示已经问了，方力申表示没有。问她对于方力申的答案是否相信？钟欣桐表示：“他说什么就相信什么！(你是否放心了？)是你们(传媒)放心了，是你们叫我问的。”方力申插嘴说：“你认识我这么年了，我从来都不说谎的。”问及传闻10月会结婚的方力申，现在逛街的时候是否有很多人恭喜他？他幽默地表示没有逛街，已经传了很久，不明白为何大家会相信报道。他笑言，怎么会有可能上个月还能订到10月结婚的酒席，记者称有钱就可以，方力申表示，钱不是万能的。
　　不怕翻炒绯闻做第三者
　　随着电影宣传活动增加，怕不怕两人的绯闻会再被炒起？方力申认为不会，他说：“钟欣桐这么多电影需要宣传，传哪一个都可以。”
　　钟欣桐怕不怕传出成为第三者？她反应带点激动地表示：“不会的，我不会做第三者，传闻是传媒自己制造而已。”
　　在活动上两人与粉丝玩接救生圈游戏，问及方力申是否以前曾经借教游泳为名泡妞？他自言没有做过教练，不需要用这个招数，自己是用“善良真诚的心”打动人的。至于可有成效？他说愿者上钩。(颖颖)

