娱乐圈通告费大起底 混个脸熟就能混口饭吃
　　都说娱乐圈花无百日红，做艺人是风险行业，得势时自然荷包满满，一个月抵平常人一年收入，不红了却可能一年没有工作，惨遭失业。特别对时下因身材、绯闻、言论而爆红一时的话题艺人来说，原本只可能是默默无闻的小角色甚至是路人，因新闻话题得以狂接综艺节目通告赚通告费，这时，捞与不捞就显示出真实人性。那么，走红的艺人要不要涨价呢？怎么涨才有技术，才不至于变成杀鸡取卵式的自杀？
　　名词解释：通告费
　　通告费是电视台综艺节目邀请艺人担任节目嘉宾，付给嘉宾的相应酬劳。台湾地区甚至有靠出席电视节目赚钱的艺人，被称为通告艺人。过去出现不少趁走红涨价的艺人，有的因为身材、有的因为言论，有的因为才艺，更多是因为莫名其妙的原因红了，几千元叫价，气倒不少辛苦多年才涨几百的通告艺人。但涨价就要看技术了，有些可以被接受，有些可能惨遭封杀。
　　凭什么涨价？
　　1 靠与大牌传绯闻
　　“悟空妹”通告费自涨近6倍
　　借大牌炒绯闻的女星成功案例给娱乐圈中的不知名女艺人指了一条路。最近，因爆料“坐过周杰伦蝙蝠车”“被他压在墙上强吻”而一举爆红的台湾地区电玩女模悟空妹(陈以庭)因为狮子大开口得罪节目组。陈以庭“消费”周杰伦后，大小通告不断。原本已经谈好担任《娱乐大风暴》的来宾，但录影前不仅没到，其经纪人还发短信要求提高通告费，从原本30分钟1500元增加到8500元。电视台副总说：“史无前例，以后不可能再邀约她了。”
　　相比同期的新人，瑶瑶1小时通告费仅1700元，宅男女神“豆花妹”只有1000元，陈以庭30分钟1500元的价码已经不俗，现在还要增加到8500元，等于1小时就要1.7万元，比综艺天王吴宗宪1小时1.2万元的出场费还要高，林志玲、周杰伦都比不过这个价码。
　　宋新妮等人因绯闻挣到代言费
　　凭着与吴宗宪的绯闻，顶着“新宪嫂”头衔的宋新妮曾经爆红一时，得以有大陆卫视的节目、广告找她，费用比台湾多好几倍。她自曝：“感谢宪哥，他让我在大陆提高了知名度，上通告的酬劳有好几万元新台币。”吴佩珊因自曝与周杰伦的“初夜门”一夜成名，继她之后，胡嘉爱自曝和黄立行一起看DVD，还常去他家，因此连续跑了《康熙来了》等几个谈话性节目，从小模特和小主持瞬间成为综艺节目红人，通告费迅速增加。“小徐若?”李毓芬与罗志祥因合作传出绯闻，后来代言电玩，人气大涨，通告接到手软，更接下多项代言工作，半年内身价飞涨10倍，去年年收入逼近千万元新台币。
　　2靠怪异言论出位
　　凤姐：从1000元到8万
　　虽然大陆没有“通告费”这一正式称呼，但随着谈话节目、综艺节目大热，节目组也会顺势找来网络红人助阵，如凤姐、马诺、兽兽都是爆红一时的话题人物，她们的出场费实际也等同于通告费。凤姐4月参加“花儿朵朵”广州唱区海选时索要1000元出场费，遭到拒绝后改赴沈阳。在赴沈阳之前，与导演组约定收2000元出场费，但是报名后，她却突然提出涨到5000元，她说：“因为我从上海去沈阳的路费他们没完全给我报销，芙蓉姐姐出场费都达到了几万元，我这么红，涨到5000元算什么？”于是再度与沈阳赛区闹翻。不过，另外有传今年广东卫视某晚会原本定下凤姐演“秋香”，也初步答应付她8万元出场费。后来，因为饰演唐伯虎的曾志伟扬言“有我没她”导致计划流产。而近日，应某网站邀请，凤姐拍摄了一组写真，据传出场费飙到了2万元。
　　马诺：为通告费而爆粗口
　　马诺在相亲节目《非诚勿扰》上的出位言辞让她走红，后来上综艺节目又大爆初夜，再次掀起话题。爆红后她也有涨价的烦恼，还被人拍到爆粗口与导演组争执通告费。她自曝《Lady呱呱》节目组才给了她300元车马费。马诺说，这点还是《越跳越美丽》靠谱，给了3000元，“不过似乎还没有凤姐高”。
　　靠自身技能走红
　　刘谦：春晚走红身价飞涨
　　刘谦在台湾综艺节目《综艺大哥大》中出道，原本是和其他魔术师搭档演出，在央视春晚成名后荣归“娘家”，单挑大梁，通告费由之前的2000元涨到现在的6000元至1万元。瑶瑶刚走红时也跑过一阵通告，不过她很会做人，只领1000元到1700元的通告费，制作人沈玉琳认为，瑶瑶现在已经具有一线艺人的价值，但通告费只领二线艺人的价钱，找她上节目，简直物超所值。
　　B
　　什么时候可以涨价？
　　结婚前、生子后、传绯闻时
　　台湾地区许多通告艺人以“物美价廉”著称，出道五六年身价只小涨了几百元，和各个节目组的关系良好，上节目以量取胜。比如台湾地区“小甜甜”一集的通告费在2000元左右，但最多一个月能挣4万多元，宋新妮最多能赚8万多元通告费。据台湾综艺节目制作人汪冠伟介绍，艺人如果要涨价，只能是结婚前、生子后、传绯闻时。结婚生子是艺人最受关注的时候，上节目也有新鲜感。还有就是出现重大新闻事件，比如传绯闻、车祸，这时不再是节目组定价，而是先让对方喊价。此外，如果接到稳定的主持节目，艺人就有筹码跟制作单位谈，比如“我有主持工作，你要我上节目就要谈价钱。”
　　C
　　如何涨价最保险？
　　上通告只为露面，混脸熟后多方面吸金
　　像陈以庭、凤姐这种本身没有才艺，只是靠绯闻、敢言才走红的人大多只属于娱乐圈里的“昙花一现”，也正因为此，能捞则捞就成了这类人的生存之道，圈内某资深经纪人表示：“花那么多时间和资源培养一个艺人就是在等这样的机会，现在不捞更待何时。”但像陈以庭一下涨得太快就会得罪电视台，要价不成功也坏了名声，容易引起业内封杀，像马诺那样每次小涨、最后博得主持人或广告这些工作，主持费与通告费自然不可同日而语，细水长流才更划算。
　　大陆通告费远远高于台湾
　　台湾艺人纷纷赴大陆淘金
　　台湾综艺节目有一条不成文行规，即使是大牌歌手，在宣传期上节目也只能领到新台币1350元(约合人民币286元)的车马费，至于通告型艺人，大多是1200元到3100元不等，个别话题艺人有助节目收视率的另当别论，一般来说在2000元到1万元之间。相比起来，大陆的电视录影通告费颇为可观，综艺节目及歌友会，即使在宣传期最低也有2万元的价码，最高甚至可达10万元，如此高额的通告费成为部分台湾艺人赴大陆发展的原因之一。据《信息时报》

