孙志浩台北离婚夺女 反向贾静雯要钱
　　本报讯 艺人贾静雯离婚官司从美国打到台湾，不久前争得女儿梧桐妹的监护权，再打离婚诉讼，引来孙志浩反击，主张行使剩余财产分配请求权。孙志浩具状指出，他的财产只有十万美金(合人民币68万)，自己在内地工作月薪只有35000元人民币(约台币十四万元)，而贾静雯结婚四年多来演艺收入近一亿元新台币(折合人民币约2102万)，他要求离婚后贾静雯必须将其剩余财产中的2600万元新台币(折合人民币约650万)给他。贾静雯对孙志浩的夫妻剩余财产分配诉讼表示“很傻眼”。
　　孙志浩称月薪仅3.5万
　　台北地院前日开庭审理贾孙离婚官司，2人均没有现身，仅由律师代表出庭。贾静雯律师黄珊珊指出：孙志浩竟主张贾静雯有1亿元以上财产，要求分配其中2600万元。孙志浩律师张乃良表示：“当初2人结婚，孙家曾给贾家500万元，之后又每月给贾静雯娘家10万元，上海还有双方共有的房子，既然要离婚，就要划清所有责任。”法官当日未实质审理，反劝孙再考虑清楚，若执意要贾支付2600万元，就必须先缴高额裁判费，还必须举证贾静雯有亿元收入。
　　孙父孙文麒曾为天虎运输集团中国区负责人，后脱离天虎成立虎威集团，孙志浩现为虎威货运董事长特助，外传他月薪23万元，但他称月薪仅3万5千元，不过媒体曾报道孙家资产约数亿元，在上海拥有2处房产，一处6年前市值就已达到4000万元台币，另一处为孙志浩、贾静雯结婚时居住，价值2000万元台币，此外孙家也传在美国洛杉矶有置产。
　　贾静雯回应：“很傻眼”
　　日前贾静雯问到孙志浩为何要求2600万元台币？她回答：“我也很傻眼，这是个好问题，请你们去问他。”她透露目前只想当个好妈妈：“我很爱我女儿。”而孙志浩手机关机，没有响应。(中新)

