刘嘉玲坦言挂念老公：习惯了不去骚扰对方拍戏
　　刘嘉玲前天出席某品牌预展时，透露已经有一个多月没见到老公梁朝伟，并大方表示：“挂念他呀！”对于有指梁朝伟埋怨拍《一代宗师》时间太长，刘嘉玲否认其事，还大赞老公状态很好。
　　当天，刘嘉玲一身桃红，腰身纤细，脚蹬细高跟鞋，无惧被媒体狠盯肚皮。谈及近月与忙于在内地拍摄王家卫新片《一代宗师》的梁朝伟两地分隔，刘嘉玲大方表示：“挂念他呀，家人嘛，看照片觉得他健壮了。”有多久没见？“都一个多月了，稍后换拍摄场地，他可能会回来休息一下。”提到有传言指梁朝伟埋怨《一代宗师》拍得太久，刘嘉玲回应：“不会的，他已习惯了这种工作模式，王家卫的戏不拍上5年已经很好了。他也有讲过体力上差了很多，是瘦了，不过我认为他这个年纪，现在是最佳状态。他很享受拍摄这戏，对他身体也好。我也很期待看这部戏。”时下刘嘉玲与梁朝伟只能透过长途电话或视像联络，但她却坚拒北上探班，“我不会去探班，我们已习惯了不去骚扰对方拍戏”。那会否阻碍造人大计？“没有，是自己的选择，开心最重要，很多事要等上天安排。”
　　说到自己的生活，刘嘉玲透露：“现在已很少找朋友，很多时候喜欢独处。可能是长大了，现在喜欢平静，一个人来一个人走已成习惯。”对于以前经常泡夜店的日子，她说：“我不觉得以前的轻狂岁月不好，但到了适当时候便要调整。”她承认现在跟梁朝伟更加合拍：“他早已过着这种生活。不过我不是因为受了他的影响，而是发自内心的转变，一步步走过来的。”(宗禾) 

