钟欣桐对新广告薪酬满意 称若遇真爱会闪电结婚
　　新浪娱乐讯 北京时间6月4日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)前晚(6月2日)身穿性感吊带裙，为其代言的电器公司去香港清水湾厂拍摄新一辑广告。这次她获邀续约，但却拒绝透露酬金，只吞吞吐吐说：“很满意”。当媒体问及她的感情生活时，她自称目前没有恋爱，但是如果遇到合适伴侣，会考虑闪婚。
　　当媒体问钟欣桐这次价钱是否是复出后的最高价？她说：“价钱不清楚，只知道公司会帮我尽量争取理想待遇以及价钱。”当问及她自定价位是多少？她却表示不评论，因担心会没人找自己拍广告，同时也不想把价钱讲得太低而损害公司利益。
　　提及最近有传前绯闻男友方力申与邓丽欣(Stephy)已同居，并计划十月结婚，钟欣桐闻言后说：“我平常很少看报纸、杂志。所以不知道。(是否会向方力申求证婚讯？)不需要知道，过两天《出水芙蓉》要做宣传活动，我会向他求证，就说是媒体叫我代问的。”她强调与方力申只属比较好的朋友，当媒体重提当年二人同游瑞士，关系不浅？她即反问：“与朋友去旅行很正常。”
　　如果方力申与邓丽欣结婚是否会向二人送上祝福？钟欣桐态度非常冷淡说：“不想被误导，所以不会回应。”随后又说：“如果……如果……如果是真的也会送上祝福的。(觉得两人登对吗？)总之一起开心就可以了。”
　　感情生活空白
　　随后被追问目前感情状况，钟欣桐直认没拖拍，但表示如果遇到合适伴侣会考虑立刻结婚。问及公司答应吗？她即紧张表示：“说一下而已。只是打个比喻。(有个有钱人出现帮你与公司解约呢？)不喜欢这种做法。突然出现哪里会有真感情。”但她其后又透露自己曾有闪电结婚的冲动，但她并没有透露这个曾令她有结婚冲动的人的身份。(颖颖)

