豪门老公反要巨额离婚赡养费 贾静雯“傻眼”
　　晨报记者 高 磊
　　嫁入豪门的贾静雯，在离婚时，居然被豪门老公反要2600万台币赡养费！这匪夷所思的要求，让女方当即“傻眼”，也让一众娱乐圈人哗然：孙家不是豪门吗？昨日，台湾媒体爆出的这段“奇闻”，让贾静雯夫妇继跨洋夺女之后，又添离婚的新戏码。
　　老公要钱：我收入比贾静雯少
　　带着梧桐妹回到台湾，暂时在“夺女大战”中取得胜利的贾静雯怎么也没想到，前日移往台北地院审理的离婚案件，在处理财产分配时，突然遭到豪门丈夫孙志浩提出的反诉。尽管当事人都没到庭，但孙志浩方面表示，自己的收入比贾静雯少，女方结婚四年多来，拍戏加上广告代言，演艺收入将近1亿元台币，而自己的财产只有320万元，每个月在大陆工作的月薪约14万台币。孙志浩要求行使“财产分配请求权”，离婚后拿贾静雯财产的一半，不过，考虑到其他因素，他要求分配其中的2600万元。
　　据报道，闹出离婚风波后，贾静雯卖掉了上海豪宅，加上台北的房子，拥有上亿身家。而孙家在上海浦东有两处豪宅，去年婚变后，孙志浩带梧桐妹赴美，又在美国洛杉矶置产，返回台湾打官司，出入依旧是豪宅。对于外界质疑“豪门老公为何反要钱”，孙志浩律师强调：“我们不是要占她便宜。当初结婚时，以两人名义在上海买房子，后来也给了她现金500万台币，还每月给她妈妈10万元生活费，既然情义已断，本来就该算清楚。”
　　面对丈夫的请求，贾静雯坦言“很傻眼”，她感叹：“女人嘛，爱上就是爱上了，当初是我自己选择(指嫁给孙)，也没话好说。”她表示，自己只有一个原则，就是不要伤害到女儿梧桐妹。
　　圈内哗然：孙家不是豪门吗？
　　孙志浩向贾静雯要赡养费的消息传出后，台湾娱乐圈一片哗然。在接受采访时，贾静雯好友方芳说：“从来没听过男生跟女生要钱的，而且孙家不是豪门吗？这几年不是都很享受被称为豪门吗？何况当初孙家还曾要求贾静雯退出演艺圈，现在又要来分她辛苦拍戏赚的钱，真是太可笑了。”她透露，贾静雯在美国受了很多苦，当时很多朋友都劝她放弃，但她坚持生了小孩就要好好养她、教她，“在争取女儿的过程中，她只是个伟大的母亲”。贾静雯律师也表态，女方并不如孙志浩想的那么有钱，“光是孙志浩突然把小孩带到美国去，让贾静雯必须飞去美国打官司，这大半年的花费就逼近千万”。
　　有传言称，当年贾静雯嫁入豪门，其实夫家并非外界报道的那么风光，开设大型货运公司的孙家，公司规模不小，但这几年经营状况究竟如何，外人无从得知。
　　外界猜测：这是“豪门报复”
　　对于豪门反要赡养费这一匪夷所思的要求，有台湾社会学教授猜测，孙家的重点不是为钱，“有时候是一个报复，这个举动教训贾静雯的意味很重，而且是用法律来教训她”。这是杀鸡儆猴，给所有想嫁入豪门的女星一个“警告”：豪门并非一切风光，期待离婚后由男方付赡养费给女方，这是对豪门的错误期待。也有评论称，孙家的这个要求可能只是一种诉讼策略。

