娱乐圈恶炒伎俩升级 周杰伦阮经天“被消费”
　　人民网娱乐讯 娱乐圈炒作之风盛行已经是公开的秘密，只是伴随着“艳照门”事件的曝光，娱乐圈借性爱炒作之风愈演愈烈，着实让这股恶俗之风大肆入侵娱乐圈，使得本就不待见娱乐的公众对其更是差评如潮不屑论及。
　　让陈冠希败走香港娱乐圈、张柏芝和阿娇复出无望的“艳照门”事件至今仍是余威不减。正当娱乐圈一众明星指责狗仔队的无耻跟拍，艺人隐私无法保障之际，一张又一张的“艳照”接二连三地充斥娱乐圈。不论是章子怡被曝光的一系列海滩艳照，还是车模翟凌被前男友曝光的“艳照”，抑或是“非诚勿扰”中马诺所宣称被胁迫所拍摄的“艳照”……尺度是越发大胆、声势是越发壮大，一系列靠着“艳照”而成功上位的艺人不计其数，也让娱乐圈的“泛性爱炒作”越发成为圈中人钟爱的炒作伎俩。
　　除此之外，一系列和“初夜”相关的话题更是此起彼伏好不热闹。历来绯闻不断的小天王周杰伦历来是媒体关注的焦点，名不见经传的小歌手吴佩珊公然以“初夜”话题来“消费”周董，赚足人气的同时也换来了大量客观的利益，成为了要价极高的通告艺人，火爆程度丝毫不逊于台湾一线艺人。除此之外，桃色新闻不断的偶像剧一哥阮经天在被爆劈腿、偷情等桃色新闻之后，相关知情人士又抛猛料，声明其当年在和Sweety成员刘品言交往之际不仅花心劈腿，还是夺取刘品言“初夜”之人，火爆程度瞬时引爆台湾娱乐圈。除此之外，近来风头正劲的“拜金女”马诺也在节目中大谈“初夜”话题，尺度之大令人咋舌。
　　闫凤娇、马诺、吴佩珊之人借助“泛性爱炒作”上位早已是不争的事实，虽然周杰伦、阮经天等一众大腕落入了“被消费”的尴尬处境，但是只能苦于境况所迫无法回应，这样的行为也着实令娱乐人玩转此等伎俩越发猖狂。对此，著名娱乐经理人、娱乐私塾创办人田金双就曾在博客中公开指责这场“黄色风暴”，除此之外，他还携手一众娱乐人在微博(http://t.sina.com.cn)上掀起了领养“娱乐树”的活动，力求将“绿色娱乐”的全新理念贯彻其中，还公众一个干净健康的娱乐圈。

