郑中基被传与阿Sa横店密会 有望为工作复合
　　从秘密结婚，到闪电召开离婚真人秀，纠缠6年的“Sa基”恋戏剧性地宣告落幕。宣布离婚后的阿Sa和郑中基都表示不排除复合可能，有合适机会更不介意幕前再演情侣。近日，郑中基被发现在阿Sa下榻的横店某酒店离奇出现，两人疑似复合，而据知情人透露，这次两人密会正是为了谈工作大计。
　　阿Sa前后两个样
　　完成今年4月的Twins红馆演唱会后，阿Sa又马不停蹄地到北京，与林峰、容祖儿和王祖蓝等合作拍电影《翡翠明珠》。本来宣布离婚后的阿Sa身心俱疲，表示宁要放假不要“桃花”，只是工作排得密密麻麻，英皇跟经纪人Mani都不放人。
　　此外，《翡翠明珠》大部分戏份在沙漠取景，阿Sa日夜赶戏之余，同时亦要担心病重的外公，又苦于不能赶回香港探望，令阿Sa心情跌落谷底，不时在微博(http://t.sina.com.cn)留言抒发愁绪。上月《翡翠明珠》在北京举行记者会，阿Sa也无精打采，笑容欠奉。
　　上月底《翡翠明珠》杀青，阿Sa即转场横店，与张家辉搭档拍摄古装笑片《财神客栈》。最初到横店时，工作人员反映阿Sa仍是闷闷不乐，直至郑中基被人发现在阿Sa下榻的酒店离奇出现，惹来Sa基恋复合疑云。传言一出，即时见阿Sa开心不少，在片场趁未埋位前“机”不离手，笑着狂发短信传情。
　　密会谈工作？
　　“太子基”获老爸郑东汉委以重任，掌权金牌大风初时，公司曾亏钱，加上流失了古巨基这位“一哥”，Paco又被削权调往电影部门，一度让“太子基”跟原金牌艺人势成水火。好在郑中基主演的《越光宝盒》劲收过亿元票房，令“太子基”吐气扬眉，更下决心主力发展电影事业。
　　除了自己成为票房保证外，“太子基”亦积极招兵买马。继招揽星爷得力助手“田鸡”田启文后，早前郑中基被发现跟成龙大哥前爱将卢惠光密斟，摆明要大展拳脚。在老爸郑东汉力撑下，郑中基主力开拓内地业务，阿Sa亦有可能过档组前度夫妻档。
　　有消息称，阿Sa已表明拒绝跟英皇续约，为解决尚有两年才到期的合约，阿Sa计划暂别幕前转型做幕后，其中一个去向就是到金牌大风同郑中基一起进军内地赚钱。据知内地多个经纪公司及广告厂商都对阿Sa有兴趣，目前她手握两个内地美容产品广告。
　　阿Sa由少女偶像极速变为失婚妇人，身价不跌反涨，年初传出她即将约满英皇，不少唱片公司和电影公司都纷纷向她招手。阿Sa可能走人，吓得经纪人Mani多番澄清，努力打感情牌，希望挽留爱将。而好姐妹阿娇强调两人永远是朋友，言谈间也已漏了口风。 (宗禾)
　　链接
　　口风一致
　　阿Sa郑中基离婚后依旧默契，分别都曾表示过不介意再合作。今年4月，有消息指两人以800万元高价吓退欲邀请他们合作的电视剧《萍踪侠影录》，两人一致否认从没有收到邀请，但是双双大方表示不介意合作。
　　●阿Sa“不抗拒”
　　记者：若剧本合适、片酬又高，可愿跟前夫再结片缘？
　　阿Sa：有期的话就试一下吧，我不抗拒！
　　记者：多少片酬才答应？
　　阿Sa：我只喜欢拍戏，价钱由公司决定。
　　●郑中基“接受到”
　　记者：会与阿Sa再合作吗？
　　基：就算要合作都不介意，但要看剧本。我个人接受到跟阿Sa扮演夫妻或情侣角色。
　　记者：你和阿Sa的口径不谋而合哦。
　　基：我们没有对过口风，完全是事实，我们仍是朋友，合作都不会有问题，好似去年黄百鸣的《花田喜喜事2010》也有接触过阿Sa演出，最后她档期不合才搁置。
　　记者：如果你们再合作会抬高身价吗？
　　基：当然会抬高。
　　记者：收800万元酬劳？
　　基笑：不会，应该是超过800万，哈哈！
　　水煮娱
　　混娱乐圈得有娱乐精神
　　当时消息传有剧组开价800万元力邀阿Sa和郑中基幕前“破镜重圆”，先不论消息真假，但是我相信，两人拒绝，绝对不是因为怕尴尬，纯粹是因为价钱不够吸引。
　　想混娱乐圈，本身得具备娱乐精神，Sa基两人便是典范。“我们只是普通朋友”说了这么多年，最后开记者会宣布已婚，同时公布正在办理离婚手续，情节曲折离奇兼具丰富的戏剧性，精彩过不少电影、电视剧。
　　尽管有男方狂飙的眼泪、女方温柔的纸巾，还有后续的“金手指”大猜测、神秘富豪“被小三”，换作是寻常人等，早已被妖魔化舆论逼向绝路吧。但是你看Sa基二人，郑中基主演的《越光宝盒》票房大卖，Twins再合体开演唱会场场爆满，连离婚都可以把娱乐精神发挥得如此淋漓尽致、只关利益不关情，那离婚后复合又算什么大事呢？
　　只是如果Sa基复合的话，最不甘心的应该是英皇吧。辛苦培育的这棵“摇钱树”，难得在其诚信危机之际，仍然能通过危机公关让其完美过渡，阿Sa从少女偶像惨变失婚妇人，身价不跌反涨，阿Sa理应感恩戴德，继续任劳任怨。
　　不过话说回来，如果娱乐圈的事真如常理推测，就没有多少娱乐精神了。假设Sa基复合，英皇不放人，“太子基”出天价为前妻“赎身”，两人患难见真情而复婚，那故事才叫精彩。当然，我等看客，非常乐意看到更具娱乐精神的事态发展，咱们等着瞧吧。 (一言)

