“翻版汤唯”李文煊成港姐大热(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港媒体报道，“2010香港小姐竞选”的十五位候选佳丽，昨天首次正式与传媒会面。今年佳丽质素有提升，但整体而言仍平庸。虽然被传整容的张莉莎及汤宝珍坚称自己没整容，但二人的五官都极不自然。相比之下，有“翻版汤唯”之称的李文煊成功渗出天然美，在无对手情况下成为大热门，难怪被指是内定冠军。
　　应届十五位候选港姐昨天出席在大埔比华利山别墅举行的记者会，佳丽们一齐穿上著名设计师Vivienne Tam设计的“蝴蝶夫人”服饰。被指是内定冠军的“翻版汤唯”李文煊，昨天身穿的绿色连身裙，相较其他佳丽的服装特别抢眼。她称服装是大会安排，不觉得特别有优待。对于被指是内定冠军，李文煊称每年也有这些新闻，但不是真的有这回事。其他佳丽会否妒忌呢？她说佳丽们都对她很好。指她家底不错，她笑说：“都OK?！但不是报道那么夸张。”李文煊在上海出生，所以广东话口音不正。昨天她告诉记者在上世纪九十年来港时，有些口音差点说成粗口。她表示在英国读书六年，去年才回香港，她都希望学好广东话。李文煊由张天爱提名，她跟对方学跳舞，是其学生。问到她又觉得自己与汤唯相似吗？她觉得以前会有点像，但现在头发颜色不同了，应该不像了。
　　张莉莎汤宝珍传整容
　　张莉莎亦是组合Jelly girl成员之一，被指曾隆鼻。昨天她强调自己没整过任何一个地方，也不知记者心目中整容的定义是什么。对于旧照片的样与现在有很大分别，她就解释得很牵强，指以前可能鼻较肥亦扁些，现在瘦了轮廓也出来了。她坦言最初看到整容报道也有不开心，但相信影响不大，无线亦没有刻意问她。问到她觉得其他佳丽有整容吗？她表示没有研究这个问题。任职空姐的汤宝珍被爆为人贪小便宜，又常偷公司的物品，经常讲英文扮鬼妹，更指她曾赴内地整容。娃娃音的她逐一否认，提到之前面试时也扮不懂听中文，没有响应记者提问。她说当时公司提她们只需向记者讲英文名，其他数据不用响应。她又称平时工作，在预习时会讲英文，但有时也会讲广东话或普通话。对于被指贪小便宜，她说：“公司的东西是不可以拿的，这是公司规矩。”她强调与同事关系友好，更会一齐去旅行。至于被指到内地整容，她说每次在内地也只留一天，从没试过留两星期那么久，她对现在的样子很满意。她重申：“我没整过，是真的。”她解释可能平时上班时，给予大家亲切及友善感觉，现在有光影，将轮廓表现出来，大家才觉得她样子不同了。问到她知道是谁爆料吗？她相信不是公司同事，因为公司同事都知她勤快。有“翻版郭可盈”之称的何乐翩，五官也同样不自然。
　　张秀文否认曾吸毒
　　今年港姐放宽年龄限制，年纪最大的佳丽是27岁的文凯玲，她说以前小的时候不够胆，所以没有参选，她不怕年纪大会输，反而工作经验较丰富，也有帮助。另外，张秀文被爆曾吸毒，她表示自己连烟也没有吸，更劝身边人不要吸烟，她绝对没有吸食毒品，认识她的朋友都知她是怎样的人。有指她曾在酒吧兼职，她也否认，她透露只做过跳舞助教及售货员，她个人喜欢从事教育工作。(苗菲)

