曾志伟儿子陷多角恋 老爸撑儿子“多吃几碟菜”
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据香港媒体报道，《超级无敌奖门人》前晚录像，嘉宾有森美、EO2成员Eric、邓颖芝、火火、郭少芸、欧锦棠及梁政钰等。早前嫩模A. Lin指曾志伟儿子曾国祥花心，曾志伟用“多吃几碟菜”形容来撑儿子，A. Lin即炮轰曾志伟。
　　勿太认真
　　前晚曾志伟说：“她们这些现代女孩子可能不明白，我用菜来形容，菜即是女朋友，我一直都是这样说，不过小孩子的事我不参与了，如果大家这样认真，就不好玩。”另前晚江欣燕介绍欧锦棠出场时，叫他不如讲几句或打套拳，欧锦棠却说打曾荫权，令在场人士呆了，其后他即更正说：“是真假个真，护荫个荫。”而嘉宾玩“找口饭”游戏时，火火吃不到蛋，森美便笑指男人不吃隔夜蛋，曾志伟又笑说：“我知男人喜欢吃蛋挞。”然后将蛋挞给Eric试吃，森美即笑称：“他不是吃，是‘赖’。”曾志伟说吃不到不紧要，不要“赖”。
　　穿三条裤
　　众人玩“坐汽球”游戏时，Eric冲前坐爆汽球，钱嘉乐在旁笑说：“这些是否大浪湾旁边那个湾，舂坎角。”梁政钰则表示怕自己玩得太疯，穿了三条裤，但不怕三围吓着人，她称之前在南非拍世界杯特辑，期间公公去世，她说：“其实出发已昏迷，虽然有心理准备，但都伤心。” (苗菲)

