入围港姐亮相测三围 整容吸毒负面新闻不断(图)
　　中新网6月8日电 “2010年度香港小姐竞选“15名入围候选佳丽昨日首度齐集香港电视城，与工作人员会面，除现场抽出参选号码外，各佳丽也被安排测量三围及试装。本次香港小姐的评选虽然还没有进入最后阶段，但已经是非不断，除了之前传出的内定冠军消息，个别选手还被爆料整容及吸毒。
　　香港“明报”消息称，今年候选佳丽年龄在20至27岁之间，分别有3名来自温哥华及英国的海外佳丽入围，昨日首度亮相，可惜未见惊喜。而本地佳丽方面，于第二轮面试被看好的洪天明旧爱梁郁霖(Lillian)、嚣张Barbie及“翻版萧亚轩”陈钰芸(JuJu)，以及富家女Debbi等都没有晋级；而庄思敏妹妹庄思明、翻版郭可盈Krizia、“翻版汤唯”李文萱(Elle)，及Jelly Girls成员张莉莎(Suyen)均顺利入围。
　　“内定冠军没可能”
　　每年港姐竞选都是非多多，“翻版汤唯”李文萱(Elle)就率先被指是内定冠军，TVB特别迁就她而将集训时间延期，无线外事部副总监曾醒明则强调这是完全没可能的事，除了不会迁就候选佳丽外，作业日期早已在年头内部会议确定，还表示冠军是由评审选出来的，但评审人选仍未定，更谈不上内定。
　　被传整容获力撑
　　张莉莎(Suyen)昨日表示因家中有事，足足迟了3个多小时到电视城，但仍获体谅，被指整容一事更获何丽全力撑。何丽全说?“没有规条指佳丽不准整容，好多整牙也算是整容，最终都是看表现。”
　　另一佳丽张秀文(Sammi)被爆料指于酒吧打工养家外，更有吸毒习惯，何丽全则表示要看是否有实质证据，无线方面不会主动调查，他说?“各佳丽已签临时合约，我们相信自己的眼光，亦有忠告佳丽要少去夜场，吸烟亦要顾及港姐形象，这是不好的坏习惯，最好当然不要再吸。”

