言承旭粉红T恤抵机场 要粉丝“等电话”引混乱
　　新浪娱乐讯 亚洲天王言承旭昨午(9日)中午从日本搭机抵京，为今天(10日)发行的写真书──言承旭《9314男人与男孩》澳大利亚写真书宣传。日前他在日本宣传同本书时，一脸蓄胡的造型，让粉丝震撼大呼不习惯，并在网上引起“护胡”论战。昨天他底京时，下巴恢复光滑，让数百粉丝尖叫连天。言承旭向影迷透露，由于2000本限量精装写真集已于日前售罄，平装版也有非常好的成绩。为了答谢影迷，月底将抽出十位限量版购买者，播电话给他们亲自致谢。
　　满足影迷心情好
　　言承旭昨天中午大约十二点左右，走出北京首都机场T3出境大厅，当他现身的刹那，数百位粉丝无不尖叫起言承旭的英文名字Jerry。他显然心情很好，一路上微笑接受影迷拍照，而且为了担心他们危险，他特地走得很慢，满足影迷想见他的欲望。毕竟，他已经有五年未到过北京。言承旭昨天虽满脸微笑，但仍如平常害羞寡言。他穿著粉红色T恤，牛仔裤，白球鞋的阳光造型，已经让影迷满足得猛拍。甚至还有接机的旅客见偶像降临，忘了要接亲人，一路追著言承旭到停车场。
　　今日公布销售记录
　　言承旭临上车前，回头向粉丝做了一个打电话的手势，粉丝们又兴奋尖叫。因为日前出版商华文天下帮他推出了一款限量精装版写真书，2000本在预售当日很快就卖完。由于速度太快，平装版也卖得很快，出版商打算今天在发布会公布销售数字和创记录的销售时间，并让言承旭超出购买限量版的10人，月底择日由他亲自致电道谢。
　　粉丝为言胡须纠结
　　现身北京的言承旭，也让粉丝们纠结的心恢复平静，因为，”他把胡子刮了”！言承旭出道多年，向来以俊秀外表吸引个年龄层女性粉丝，过去他虽有粗犷打扮，但仍是一脸光滑，顶多露出一点须根，强调男性魅力。但日前他在日本宣传新书时，竟然在唇上、下巴留了不短的胡须，让粉丝大惊失色。为了偶像言承旭粉丝第一次纠结起来，在贴吧里，有粉丝认为”无论有没有胡子，言承旭就是帅”，也有人认为胡子是他长大的象徵。还有一些粉丝，希望偶像能恢复光滑的下巴，却步敢说出口。并且对于他北京会以何种形象露脸，大表好奇，谜底揭晓，他恢复原本”光滑的下巴。
　　蓄须无特别原因
　　言承旭在日本接受访问的时候透露，胡子是因为最近工作忙，没有打理，自然而然蓄了起来，并没有特别原因。为了见阔别五年的内地粉丝，他为了刮不刮胡子陷入长考。
　　写真书素颜上阵
　　据悉，言承旭越来越敢尝试改变自己的外观，这本写真书拍摄前，他便提出要求：”我能不能不化妆上阵？”因而写真书里，呈现的都是言承旭未经修饰的自然模样，书中十八张精选写真，已经在北京来福士广场一楼展出，影迷可以提前一窥究竟。言承旭抵京后，今日将于北京举行新书发布会，11日下午五点半则将在来福士广场一楼举行新书签售会。

