贾静雯离婚砸千万遭恶语中伤 孤身奋战很心酸
　　中新网6月9日电 贾静雯为了争取梧桐妹监护权，去年9月赴美和夫婿孙志浩打离婚及监护权官司，想起那7个多月在人生地不熟的异乡孤身奋战，她感慨地说：“至今一想到就觉得心酸，那过程应该可以写成一本书了！”
　　赴美打官司 砸上千万积蓄
　　台湾《中国时报》消息称，贾静雯赴美打官司花了上千万新台币(下同)积蓄，但她毫不心疼，她说，在美国时，很多朋友都骂她傻了：“你还这么年轻，何必这样辛苦，小孩就给孙家啊，你只要偶尔看看就好，孩子将来长大自然会明白你是爱她的！”，“但我告诉他们，如果我这么做，我这一辈子都不会快乐，就算我用这段时间去工作赚钱，也不会因为多赚了5千万而感到快乐，却会因为想到少与她相处5分钟而痛苦！”
　　金钱难衡量 母爱无法取代
　　她说，这种母亲对女儿的爱，是不能被取代的，也不能用金钱来衡量，这是她身为母亲的责任，“之前我一度失去做妈妈的权利，我现在只是做我该做的事，找回原本就属于我的这份爱！我绝不愿意放弃，否则绝对会痛苦一辈子！”
　　去年和孙志浩展开争女婚变后，双方开始互揭疮疤，家丑不断被搬上台面，贾静雯无奈的说，她为了妹妹着想，尽量不口出恶言，就怕妹妹过几年随便上网查找，就知道这些事，“再怎么样，他也是我选过的男人、孩子的爸爸，我又何必去攻击对方？但有些情势不是我一个人可以控制的。”
　　孙志浩 每月有10天探视权
　　目前台湾法院假处分裁定贾静雯暂时取得梧桐妹的监护权，孙志浩可以在贾静雯同意下每个月有10天的探视权，贾静雯说，她很乐意让梧桐妹跟爸爸多接触，让父女俩有正常的互动，“毕竟是我和她爸爸之间有问题，不见得要让他们父女也跟著分离，我不会去剥夺他们父女相处的时间！”她说，女儿获得的爱愈多，脸上的表情就愈快乐，“只要是能够让她快乐的事，我都非常愿意去做！”
　　对于日前孙家指她婚后私德不佳，还称握有相关证据，她叹口气说，现在看到的、听到的，她不知道在美国的法院已听过几次了，至于孙家要索回500万的欠税代垫款，她说，一切静待台湾司法判决，“交给法官处理吧，现在的我，唯一想做的就是珍惜每一刻和女儿相处的时间！”

