李彩华露腰短裙引侧目 否认绯闻避谈感情(图)
　　新浪娱乐讯 前日(6月7日)，李彩华、寇鸿萍、名模庄思敏、杨?、陈嘉容、姚予晴等人出席铜锣湾举行的电影《色欲都市2》首映礼。当晚，李彩华身穿露腰裙装惊艳亮相，颇为养眼。对于传闻中的男友王傲山，她避认其是男友只是“朋友”，但却声称拍剧期间怕闷，欢迎“朋友”探班。
　　李彩华自曝今晚记错活动时间，临时找相熟时装店赞助服饰赴会，露腰裙虽有点松身，但争曝光率要紧，因稍后要到上海4个月，开拍改编自韩剧《妻子的诱惑》的剧集。问到又要跟男友王傲山分隔两地？她以工作、家庭为重为由，避谈感情。为何不公开恋情？李彩华说：“朋友知我好认真，我想结婚才公布真命天子。”但她称拍剧期间怕闷，欢迎“朋友”到上海探班。
　　寇鸿萍为女儿辅导
　　寇鸿萍女儿唐贝诗自爆订购“盆景猫”鼓吹虐猫，引起公愤，日前她终于在网上公开道歉忏悔。寇鸿萍指女儿已多次道歉，日前与女儿取得联络，都有加以辅导。她说：“她知自己有错，但不是完全错，之前我担心影响女儿考毕业试，不过这次发掘到她写作还不错，我都有建议她将来不做生意，可以写作；但经过这次教训，要顾人感受，就算做得对，但伤到人也不好。”(苗菲)

