台湾知名气象主播离婚后闪电结婚 娶小15岁娇妻
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，40岁的中视、中天知名气象主播戴立纲被曝离婚半年后闪电再婚，且新娘小他15岁，已怀近4个月身孕！戴立纲6月7日坦承此事，说去年8月与结婚6年的前妻离婚，今年2月与小娇妻王奕心登记结婚。但娇妻超低调不肯曝光。
　　戴立纲身兼中视及中天新闻台的晨间、夜间气象主播，因中视新闻收视长年高居台湾新闻之冠，他堪称知名度最高的气象主播。面对离婚又闪电结婚的惊人传言，他解释：“结婚真的是2个家庭的事，双方有些相处问题，加上我每天早上5点半出门，晚上9点半才下班，她一直坚持要我辞职，我们闹过几次离婚，这样过日子，夫妻间渐行渐远。但前妻已经是过去式，我不希望她受影响。”
　　他说因前妻提出，双方去年8月1日签字离婚。离婚才2个月，他竟立刻坠入情网，对方是小他15岁的王奕心。他说：“我和她认识2、3年了，因为我的工作和动画室从早到晚互动都很密切，本来都只把她当做同事、小妹妹，但离婚那段低潮期，她给了我很多鼓励，才在10月交往。”
　　王奕心爸爸是中视新闻忠实观众，戴立纲回忆首次与岳父大人见面时笑说：“他看到我完全傻眼，他说怎么可能？这人不是我每天在看的气象主播吗？”
　　小两口火速决定厮守终身，在今年2月1日先注册登记，2月底赴日本箱根度蜜月回来后，发现嫩妻怀孕，预产期在11月23日。虽是喜上加喜，但双方家人担心王奕心非公众人物，所以一切低调，不但不愿给婚纱照，王奕心连facebook都做了隐私权设定，只开放部分档案数据，仅限朋友才能看到，非常小心。两人上周六悄悄举行订婚宴，7月的婚宴也将走小而美路线，只宴请至亲好友。JZB/文

