官司未完　新公司告徐怀钰索赔近300万(图)
　　据台湾媒体报道，艺人徐怀钰的新经纪公司龙演国际影视昨天下午正式宣布要对徐怀钰闹失踪提告，若提告违约成立，徐怀钰恐将赔偿龙演国际至少280万元人民币的违约金。
　　徐怀钰今年3月22日与享鸿经纪公司解约后，随即与龙演国际签下5年新合约，之后龙演国际为徐怀钰安排近20场通告，但徐怀钰却人间蒸发，害公司损失商誉。经纪人周彦彤说：“我们将控告她违约，除了400万新台币(约80万元人民币)违约金，还有公司与大陆签下通告及损害商誉，至少200万元人民币损失，这部分的赔偿金将待法院来判决。”
　　周彦彤说，原打算和徐怀钰好来好散，但发现徐怀钰竟然6月6日还与粉丝约了去飞牛牧场开粉丝会，“代表她还想往演艺圈发展，却对公司的安排不闻不问，如果不提告，台湾经纪制度就无法成立。”
　　徐怀钰昨仍未现身，但唯一能与徐怀钰联系的徐妈妈却对媒体称：“不认识周彦彤，也不知龙演公司。”她只称女儿不在家，需一两周才返回。周彦彤气急败坏拿出所有白纸黑字合约证明，表示，“真的希望她是因为抑郁症复发才失联，否则公司绝对会对她提出违约告诉。” (今日)
　　话你知
　　“贫”民天后
　　今年32岁，有“平民天后”之称的徐怀钰，自出道以来争议一直不断；首张同名专辑大卖100万张，但风光的纪录对她来说却也带来庞大的压力，关于她耍大牌、难搞等传言从未停过，她因此罹患忧郁症。台湾某杂志大爆她近年生活窘况，沦为“贫”民天后。
　　●徐怀钰在2001年出了最后一张专辑后，忽然在荧光幕消失，转到大陆发展，以拍戏为重。去年传出经纪公司半年没给她安排工作，她靠借贷上百万元过生活。
　　●去年除夕夜，徐怀钰说：“我妈、弟弟和两个妹妹坐在一起，餐桌上只有外婆送给我们的一只鸡。”
　　●今年1月28日，徐怀钰与旧经纪公司对簿公堂。当天歌迷赶到法院门口送给3000元新台币(约640元人民币)份子钱做过年红包。歌迷还送给她一个手袋，里面装有多件廉价服装，每件衣服打折后约150元新台币(约30元人民币)。
　　●今年初，她以一身员工装扮出入在法院当中，她表示希望转行担任律师助理，替自己的合约问题找到出路。3月，她与旧经纪公司庭外和解。

