郑元畅不认“黑正妹” 与李菲儿同台有默契
　　昨日，郑元畅与李菲儿齐齐为网络自制偶像剧《欢迎爱光临》造势，剧中颓废的摄影师夏天(郑元畅饰)与单纯的女孩叶子(李菲儿饰)有一段阳光的爱情。新人李菲儿因在戛纳红毯“一掉成名”，昨日发布会免不了被问及此事。正当她尴尬地不知从何说起时，一旁的“小综”郑元畅连忙出面为搭档挡驾，“没人会希望自己衣服掉吧”。而发布会后被记者问及“挡驾”一事，郑元畅更加愤愤不平，“我会挡并不是要看和对方熟不熟，这和我又没什么利害关系，只是觉得问这个问题很没礼貌，尤其对方还是个男记者，觉得很不尊重女性”。越说越有气的他干脆放话，“没人希望自己走光，你母亲或是你自己走光是什么感受，她(李菲儿)就是什么感受”。
　　一番慷慨陈词让李菲儿很感动，“这部还没开拍，我今天也是第一次见到郑元畅，没想到他会为我这么做”。
　　很尴尬：
　　李菲儿不认“旧爱”黄晓明
　　李菲儿虽是新人，但却有一段著名的绯闻。在拍《鹿鼎记》时，饰演“曾柔”的她与黄晓明传出绯闻，据说二人曾相爱三年，但自从黄晓明与香港嫩模Angela baby过夜被拍后，这段感情便无疾而终。昨日，被提及与“旧爱”的种种牵扯，李菲儿只是坚称与黄晓明是好朋友，过去是将来也是，“过节过生日都会互发短信问候”。
　　但李菲儿提及黄晓明时的表情并非朋友般落落大方，而是面露尴尬不愿多说。“我不想说太多，因为不想干扰到他人的生活。”至于Angela baby与黄晓明现在的关系，李菲儿的回答倒是有些耐人寻味，“你们也知道他现在和另外一个女生……所以我不想因为我的话影响别人”。
　　很恼火：
　　郑元畅否认网络“女友照”
　　此前网络盛传郑元畅与“另类”模特女友的合影，照片中的女模特单眼皮、皮肤黝黑，绝不属于传统上的美女类型。而这些照片都是由女方发布到空间，自称是郑元畅女友，是二人同游巴厘岛和马尔代夫度假的照片，从而被网友转载，引起诸多议论。
　　本就不悦的郑元畅听闻此事，立马黑脸道“我不知道你们在说什么”，并称自己现在单身。记者解释是二人合影，“小综”却反问“所以呢”，“因为照片我没看，所以不确定那位女生我是否认识。难道是亲嘴、回家过夜或者是牵手的照片吗？她很可能是我的一个朋友。现在网上信息真真假假，只要不是我亲自承认，都是假的”。
　　自从与林依晨拍完《我的爱情面包》后，郑元畅已有一年半没有接拍偶像剧，而是一直忙着话剧和音乐剧的演出。此时再度回归偶像剧市场，却已是阮经天、赵又廷等新晋偶像的天下。对此郑元畅表示没有压力，“大家都是好友，而且市场非常大”，他称此前不接拍偶像剧并不是因为过气或者没戏约，而是演了六七年激情缺乏，想暂时离开一下。今年，他将在影视剧上全面复工，不仅会接拍电视剧，下半年电影也会同步开始拍摄。
　　昨日影视节目市场相较首日更为冷清，不少展台已空无一人。于是当已有一年半未接拍新戏的台湾偶像郑元畅，与在戛纳“一掉成名”的李菲儿到场时，便立刻成为众媒体的焦点。各有绯闻在身的二人，提及绯闻则是一个尴尬，一个黑脸：李菲儿坚称与“旧爱”黄晓明只是朋友，郑元畅则否认网络爆出的“黑正妹”是其女友。

