潘玮柏很想演犀利哥 体验不一样的人生
　　没有配饰，不挂耳环，穿着小西装、绿T恤的潘玮柏清清爽爽地亮相，开口就说：“其实我很想去上相亲节目耶，希望女孩子不要灭我的灯，给我点信心。”
　　5日，2010可口可乐雀巢果悠茶“唤醒全程，活力释FUN”潘玮柏见面会在杭州大剧院音乐厅举行，潘玮柏与歌迷们一起飙歌、玩游戏，充分展示了自己充满活力的一面。而在本报专访中，潘玮柏乐意与快报读者分享自己的更多面。
　　潘玮柏的演艺生活
　　最想演的是坏人
　　潘玮柏的新专辑何时出来是最让人念叨的，有说8月份的，有说这个秋天的，这次潘玮柏给了个准信：11月。为何要这么久，潘帅的“理由”让人好气又好笑：“你看，夏天只能穿衬衫或者T恤，冬天可以穿很多衣服，就可以拗很多造型。我特别希望自己的每张专辑都能在冬天发。”新专辑里潘玮柏尝试变得更加电子化，曲风也有较大的变化，不像以往那么单纯，潘玮柏还自己操刀制作了一首轻摇滚。
　　其实新专辑要到11月才发行的真正理由是当中潘玮柏要拍一部电视剧，由韩国人编剧，比起《不良校花》的搞笑，新剧中的潘玮柏走的是浪漫路线。不过潘玮柏说，其实他最想演的是坏人，因为“从来没做过坏事，所以想体验下不一样的人生。”潘玮柏甚至想演“犀利哥”，光是犀利哥的打扮在他看来就已经够有趣，更何况流浪汉的人生还时刻充满了未知。
　　唱歌和演戏到底喜欢哪样，潘玮柏毫不犹豫选了唱歌：“当然最爱唱歌了。唱歌是比较个性化的工作，可以和歌迷们分享自己的想法，演戏有点像打篮球，是个团体活。”
　　潘玮柏的感情生活
　　只能通过工作认识另一半
　　出道这么多年，潘玮柏从来没有传过绯闻，对于自己的另一半，潘玮柏充满期待：“现在好像只能通过工作来认识人了，其实圈内圈外都无所谓，只要合得来就行。是不是美女也没关系，两人在一起，第一要相处得好，这比外表更重要，关键是大家要互相扶持。”
　　潘玮柏的球迷生活
　　带“罗”的都喜欢
　　“今年夏天，看来我是很难有时间睡觉了。”潘玮柏一边摇头，一边扳着指头数：“半夜要看南非世界杯，早上还要起来看NBA的总决赛。”酷爱打篮球的潘玮柏，力挺湖人队可以戴上总冠军戒指：“凯尔特人是个很可怕的对手，但是，全中国大概90%以上都是科比的球迷吧？”
　　两次脚伤没能让潘玮柏认输，现在他已经恢复到伤前一周打4次篮球的频率，“发现自己越来越厉害，打得和‘年轻’的时候一样好。”潘玮柏说，第一次脚伤让他无比担心自己以后还能跳舞么，所以在那期间学会了作词作曲，为转向幕后做准备。第二次脚伤就很坦然了，知道会走怎么样一个流程，耐心等着康复就好。
　　足球方面，潘玮柏凡是带“罗”的都喜欢：“C罗，小罗都是我偶像，胖罗不踢了，我也很喜欢他的。哦，还有梅西，梅西对待感情很专一，这点我比较像他。”请潘玮柏预测谁会捧起大力神杯，潘玮柏感叹：“足球是圆的啊，我这么热爱巴西队，这么看好他们，但上届登顶的是意大利队。”
　　除了篮球足球，潘玮柏还喜欢打电子游戏来释放压力，最喜欢扮演《三国》里的关云长，一下子干掉几千人，让他觉得爽极了。
　　潘玮柏的时尚生活
　　牛仔裤要穿足一年
　　作为“活力巢人”，潘玮柏热爱逛街：“逛街是我非常热爱的，不一定要买东西，走走看看可以接触到很多新事物。”对于时尚的定义，潘玮柏觉得这是个很多元的概念，你可以穿得很出位，也可以很复古，或者是很有设计感，不一而足。潘玮柏自己，倒是一次亮相比一次亮相简约，这次接受专访完全是素面朝天，没有任何配饰，潘玮柏开玩笑说：“因为我老了啊……哦，我还不老，那就是因为我自己已经很bling bling了，不需要再挂那些亮闪闪的东西了。”
　　潘玮柏对潮人们给出的服饰建议十分运动：“要有一条好的牛仔裤，要有两双好的球鞋，然后你就可以搭来搭去了。”众所周知，潘玮柏有“养牛”的嗜好，一条牛仔裤上身，轻易是不洗的。昨天穿的这条牛仔裤，潘玮柏自言还没坚持到一年，所以尚需努力。
　　记者 钱卓君 摄影 贾代腾飞

