阿娇热衷解梦不想做打女 否认借微博留言博宣传
　　>>>>点击进入阿娇微博 　
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据香港媒体报道，钟欣桐昨天(9日)与财政司司长曾俊华、广播处长黄华麒为港台全新纪录片《功夫传奇》“以友会武”主持启播，阿娇现场示范咏春招式虽然表现得有板有眼，不过她称不想再做“打女”。对于在微博(http://t.sina.com.cn)上提到“梦到前度结婚”是博宣传，阿娇解释最近热衷解梦，那条“前度”有关的微博是转载给朋友看的。
　　阿娇在活动上，现场和学咏春的师姐陈嘉桓和师弟伍允龙示范咏春招式，有板有眼，她表示28岁时曾学过一年咏春，学完后连带身手也灵活了，对日后拍戏也有帮助，稍后她便会到内地拍摄有一部古装电视剧，希望到时能学以致用。曾拍过动作片的阿娇，一度被公司捧做“打女”，不过阿娇却否认想再做“打女”，又称现时心态有变，特别是近日拍过一些小品式爱情电影后，发觉只要有心做，即使小品式电影也会好看，不一定拍大制作的电影。
　　近日阿娇在微博上发表一篇《梦见前度结婚》的文字，被猜测她是对“前度”仍留恋，又有指她可能是为新片宣传。阿娇昨天就事件解释，她称最近频频做梦，所以买了一本有关解梦的书去钻研，顺道为朋友解梦，连薛凯琪也问她“解梦”要收多少钱，正巧有朋友看完其新片《前度》首映后竟梦见“前度”，于是她就透过微博转载了解梦书的内容供朋友参考，谁知被误会她梦见旧爱。(苗菲)

