变性主持人利菁与老公恩爱 结婚八年喊离婚？
　　小S在《康熙来了》节目中飞扑男艺人以及各种呛辣言论常引人非议，节目效果与社会观感的尺度拿捏确实是艺人得经常面对的问题。同样身为麻辣“人妻”，变性艺人利菁坦言私下也曾被老公许育仁要求“节制一点”，恩爱8年的老公更首次说出“离婚”二字，利菁听了之后大哭一场。
　　身为《麻辣天后宫》主持人，利菁的麻辣指数也不低，她就曾在录像时为了多给男艺人安东尼曝光机会，经常对外貌和老公一样清秀的安东尼多些互动，像是摸手等亲密举动，但她解释都是“节目效果”。
　　利菁近日工作到很晚回家后，依然还忙着准备隔日的工作，老公看了之后就跟利菁摊牌，表示这不是他想要的生活。结婚前两人虽然不是很有钱，但是生活中充满爱，现在利菁只有工作，没有爱，让老公备受冷落，而感到不满。当场利菁也回说：“但这是我要的，我已经这么累，怎么不放过我呢？”
　　事后利菁表示：与老公这次吵得这么凶，而且也首次听到老公提出“离婚”的字眼，让她傻眼，也大哭一场。不过对于老公要求她辞掉手头上的节目，利菁也表示目前主持的节目，无法说辞就辞，而且还有新节目在谈，老公是心疼她工作这么多，身体根本无法负荷，她每天都要吃大约40颗的药丸，感觉自己快变成“生化人”。
　　话你知
　　“小老公”一往情深
　　利菁和小她14岁的老公许育仁交往5年，结婚8年，属于一见钟情。老公在念大四打工时，她因为逛街结识，他去当兵也没“兵变”，一放假就跑来找她。两人感情一直如胶似漆，每当她饱受外界攻击与流言缠身时，老公总是力挺。最让她感动的是，另一半在3年前的睡梦中被她摇醒并告知“变性”一事，老公的反应竟是：“那是你的过去，关我何事？你为此受过苦，我当然要更爱你！”婆婆也说话了，说：“那是她以前的事，我不介意！”

