亚姐协会“仁美清叙”做善事 郑秀文捐画支持
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日消息，据香港媒体报道，亚姐协会“仁美清叙”昨天到天水围做善事，历任亚姐包括黎燕珊、罗霖、罗莉萨、袁小曼等昨天均有出席，向一千位长者派发米、粽子、饼干等礼物。“仁美清叙”主席罗霖表示年底前举行餐舞会筹款做善事，更透露已说服郑秀文到时会捐画赞助。
　　为免一班长者要一早排队，义工们昨天先派号，不想造成混乱场面。罗霖不单出力，更出钱，她指老公也有捐钱支持。她透露此次找到不少赞助，其他物品则是她们的会捐出五位数字买的。而11月9日“仁美清叙”将举行餐舞会，为协会筹募经费，希望帮到更多人。
　　望天后出席
　　罗霖透露已找了教友郑秀文捐出一幅她画的画，到时会拍卖筹款。她都感谢郑秀文一口答应，但当晚则不知会否出席。至于画作的底价仍在考虑中。罗霖表示现在居住在上海，近日回到香港，知道很多人对政制有反对的声音，她觉得一个地方的反对声音不能太多的，这样会令到整个城市停滞不前。她觉得搞事的人，应将精神放在其他方面，可以帮更多的人。她又指香港已是好自由的地方，希望大家反省一下，不应什么都吵一场，或是花精神去示威游行。
　　会联络利智
　　黎燕珊指现时在联络历届亚姐们出席餐舞会，希望找到一些平时很少亮相的亚姐，现已在联络朱慧珊、利智及翁虹。但利智是最难联络的，问到她利智是会员吗？她笑称对方未必有付一百元入会费，但其实最紧要是有心，因为大家现在的成就或是得到的东西，也是因为选亚姐，大家也是选亚姐才为人认识的。(苗菲)

