刘嘉玲叹老蚌生珠排队晚 感慨梁朝伟年纪大(图)
　　中新网6月11日电 刘嘉玲与梁朝伟(伟仔)婚后“肚子”苦无动静，10日为李时珍四物铁代言，自嘲“怀孕与否”成了全民焦点，可惜44岁的她还在排队(等怀孕)，感叹：“下辈子要早一点排队。”她强调不会借“科技”求子，“有孩子当然很好，但强求未必是最好的。”
　　角色扮演添夫妻感情
　　台湾《中国时报》消息，在姜文新片《让子弹飞》中，刘嘉玲有场“飞扑葛优”的亲密戏，媒体对她是否会“飞扑伟仔”增加夫妻情趣？她笑说：“遇到喜欢的男生，我会主动。男生再怎么不开心，我也会把他逗到开心。”她说别看伟仔很闷，私下爱玩角色扮演，会对她扮猫咪撒娇，遇到熟人很放得开，“他还会把别人的角色演一遍，要大家评断怎么样。”伟仔已是戏精，但对演技追求无止尽，“他会把所有经典的喜怒哀乐片段收集成资料，有空就拿出来看。”
　　 好友王菲简讯问做人
　　嫁给伟仔，她以“幸运”形容，“我们给对方空间，不会约束太多。”听别人称赞她幸福，她说也有辛苦的一面，伟仔常因工作不在身边，她语重心长道：“我习惯了，从开始就是这样。”她说伟仔像小孩，只是老了，“他年纪也大了，拍《一代宗师》体力透支，打起来满吃力的。”会不会去探班？“去干么？我去只会增加麻烦！”
　　一再被传怀孕，她也很无奈，连好友王菲都传简讯给她：“这次是真的了吧？”让她哭笑不得。她感谢善心人士提供生子妙方，但信佛后一切随缘，因上天自有安排。

