徐怀钰疑遭母亲软禁 官司缠身离奇“蒸发”(图)
　　“平民天后”徐怀钰失踪2个月，经纪人周彦彤怀疑其被徐母藏起来，因为失踪的时间恰是徐怀钰表态想脱离徐母掌控后。9日，有媒体致电徐母，徐母竟对徐怀钰是否被她藏起来表示“不方便说”。
　　【消失两个月让人揪心】
　　刚签新东家就“人间蒸发”
　　徐怀钰 10年前一出道便爆红，博得“平民天后”的称号。但这两年徐怀钰演艺发展欠佳，去年与老东家“享鸿”解约后，转投新东家“龙演”旗下。周彦彤介绍，公司给徐怀钰安排了20多个通告，包括上台湾的综艺节目、一系列商演、歌友会活动、内地各省节目的演出机会，但徐怀钰签约后就玩“人间蒸发”，手机、家中电话均无人接听，传送短信与电子邮件也不回，导致公司接下的通告被迫取消。
　　周彦彤表示，她最后和徐怀钰通电话是在3月22日晚上，她跟徐怀钰确认有关大陆商演一事。当时徐怀钰单独在家，两人聊没多久，徐怀钰表示徐母回来了，立刻紧张地挂上电话。周彦彤回想，当时徐怀钰的反应相当害怕。
　　官司缠身还是不见人影
　　上周，周彦彤将徐怀钰告到法院，要求赔偿违约金400万元新台币(约80万元人民币)。周彦彤说，原打算和徐怀钰好聚好散，但发现徐怀钰竟然6月6日还与粉丝约了去飞牛牧场开粉丝会，“代表她还想往演艺圈发展，却对公司的安排不闻不问，如果不起诉，台湾经纪制度就无法成立。”此后，徐母曾通过其他人和她协商，但徐怀钰都未出面。
　　周彦彤表示她很担心徐怀钰的安危，向徐怀钰求偿400万元的主要目的是希望能逼她出面。她透露，徐怀钰曾向她表示，要公司帮她另租宿舍，且赚的钱要分两个户头，一个给自己，一个给妈妈，想要脱离徐家。但很快她就再也联系不上徐怀钰了。
　　上门求证惹来徐母报警
　　徐怀钰就住在位于台北市士林区的天母社区，曾有台湾媒体亲自上门求证，徐母得知是媒体后，立刻慌张说：“你们不用找她，你们可以走了！”姿态强硬且不和善。没多久警察来到现场让记者离开。警察离开后，一名年约50岁的妇女到一楼探头张望，她告诉记者是徐母要求她报警，还说已经很久没有看到徐怀钰本人。而当记者致电徐母询问徐怀钰状况时，她说：“怎么会好呢？都闹成这样了。”然后就急急挂电话，不愿再说。
　　【“平民天后”失踪大猜想】
　　抑郁症发作
　　徐怀钰2001年被爆出她弃养亲祖父的消息，跟着牵扯出家暴丑闻———她和徐妈妈出面泣诉遭爷爷殴打，她和妈妈、弟弟相依为命。周彦彤表示，徐怀钰的童年生活悲惨，每次讲每次哭，除了爷爷外，继父被疑也有家暴行径，徐怀钰长期活在家暴阴影中，因此患有忧郁症，自己很怕她“想不开”。
　　经济问题困扰
　　徐怀钰是全家的摇钱树，每个月得负担家中房贷、生活费近10万台币(约2万元人民币)。她以前红的时候赚很多，但今年过年前她已沦落到向歌迷借钱过年。徐怀钰曾自爆今年除夕夜全家只吃了“一只鸡”，“除夕夜全家围炉，我妈、弟弟和两个妹妹坐在一起，餐桌上只有外婆送给我们的一只鸡”。
　　周彦彤表示，之前已经觉得徐怀钰行为有些古怪。她透露有一次和徐怀钰吃完饭后，徐怀钰提议去KTV，但她去的理由不是爱K歌，而是说：“你们点我的歌，我可以有版税收入。”这让周彦彤觉得徐怀钰此次失踪显得更为怪异。她说：“明明缺钱，为什么不出来赚钱？”(宗禾)

