台媒曝贾静雯离婚内幕：恋上女同志孙家失颜面
　　中新网6月11日电 据台湾“今日新闻”消息，台湾女艺人贾静雯离婚风让外界雾里看花，日前孙志浩提出要贾静雯付2600万新台币(下同)的赡养费，两人关系似乎已不再有挽回余地。但近日有台湾媒体报道称，两人婚姻虽早有状况，但引爆双方最后闹翻的关键是，贾静雯恋上台湾社交圈知名女同志孔菁苹，让孙志浩面子挂不住。
　　报道称，孔菁苹绰号孔孔，身材微胖总是留着一头利落短发，活跃于台湾社交圈，曾和刘嘉玲传出过从甚密，她的性向在圈内是人尽皆知。去年7月，贾静雯被狗仔目击和孔菁苹相约吃饭，两人同车互动亲密，交情似乎不单纯，因此贾静雯恋上女同志的消息便不胫而走。
　　贾静雯与孙志浩婚后虽风雨不断，但期间贾静雯从未正式对外承认些什么，直到去年四月，她大动作召开记者会，哭诉自己看不到女儿，外界也才证实她的婚姻真的出了状况。当时贾静雯赴美顺利看到女儿后，和孙家的关系已渐修复，两人被拍到带女儿逛大卖场也是真的，因为当时确实在走复合之路，贾静雯也答应不闹离婚。
　　但两人最后还是走上分手，关于离婚原因先前传出第三者是演员黄磊，但据悉，黄磊是无辜被拖下去，虽然曾传出贾静雯为此事写悔过书、下跪，但她解释，传暧昧简讯给黄磊只是为了气孙志浩。
　　真正引爆两人复合无望的是贾静雯恋上女同志的消息，当时孙志浩人虽在美国，但消息早就传到他耳里，据悉此事让他变成朋友间的笑柄，孙家则认为双方尚未离婚，贾静雯就有这样的传闻，简直是丢光孙家脸。与孔菁苹的关系，贾静雯没有对外说明，但却是引爆和孙家彻底翻脸的关键。

