丑闻女孩“急着翻身” 张柏芝身材恢复逛大街
　　张柏芝的丑闻时代已经过去，已二度为人母的她现在只想默默做一个相夫教子的家庭主妇。她既可以‘嗖’的一下瘦个30斤，又可以大大方方筹备着六月复出，实为丑闻女孩们的典范。而相继而来的丑闻女孩马诺、兽兽显然就没这么好运，尽管她们正在积极摆脱丑闻形象进军娱乐圈。
　　丑闻过去时
　　张柏芝：身材恢复逛大街
　　已然是个好母亲。
　　张柏芝在诞下谢家二公子后，少有公开露面。之前传出30天激瘦30斤，大家都不敢相信，直到目睹张柏芝逛街真容。
　　亚姐王津津日前在微博(http://t.sina.com.cn)上载了一张与柏芝的合照，相中柏芝只化淡妆，明显苗条不少，好友叶佩雯也留言赞柏芝“超美”。王津津说：“我在尖沙咀撞到柏芝同她弟弟行街，虽然柏芝不认识我，不过我自己好喜欢她，所以主动上前找她合照。”
　　瘦得这么快，显然是准备要复出了。做了这么久的好主妇好老婆，之前有再多丑闻都足以烟消云散。
　　兽兽：清丽亮相主持世界杯
　　果然还是一名美女。
　　号称“中国第一车模”的兽兽(翟凌)因为不雅视频疯传网络而成为媒体焦点，“兽兽门”事件出现之始曾令翟凌精神接近崩溃。但近来她频频出现在各代言场合，昨日更是同著名主持人伍洲彤、前国脚商毅一同签约某网，兽兽称自己完全不怕被封杀。她还表示：“我不会考虑过去，那些不会对现在造成影响。”
　　记者了解到，由兽兽主持的这档节目名为《南非“凌”度角》，并不是传统意义上体育节目的风格，主要以时尚元素为特色，带领普通观众看世界杯。之前从未接触过足球的她，信心满满地称在主持前会做很多的准备来避免自己出错。
　　丑闻进行时
　　马诺：进军圈内出唱片
　　也许就是个传闻。
　　因为参加《非诚勿扰》一举成名的马诺近日因为被传封杀而身影全无。而有媒体采访了她的经纪人后获悉马诺将正式进军娱乐圈。
　　马诺经纪人张硕透露，马诺在参加《非诚勿扰》节目之前并没有与任何公司签约，但在马诺成为热点人物以后，已经有某娱乐公司找到她签约。签约之后，马诺将正式成为职业艺人。因参加相亲节目做嘉宾而走红，并正式成为艺人，这在内地娱乐圈中还不多见。而对于马诺目前所属的公司名称、背景、详细计划，马诺经纪人称还要等待一段时间才能公布，届时公司会专门为她举行签约发布会。对于马诺接下来的工作方向，张硕在接受《娱乐现场》记者采访时透露：“她六月份可能会有发片的计划，是唱片。”但对于唱片的名称、曲目等具体信息，经纪人张硕称在签约发布会上才会公布。
　　凤姐：我也来说世界杯
　　这绝对是个“杯具”。
　　激动网请了凤姐来说球，最风靡于网络上的一个帖子便是凤姐谈起了梅西和卡卡。于是大把球迷们激动了，咆哮了。穿着粉红小短裙的凤姐把梅西、卡卡等球星作为未来老公评判打分，虽说我们都知道这只是个网络噱头，但是看着凤姐一本正经谈论的样子，怎么都是哭笑不得。
　　据《东莞时报》

