应采儿支持陈小春当球痴 将赴南非盼阿根廷夺冠
　　本报记者 瞿婧宇
　　世界杯要开始了，男人们都要看球了，女人们呢？作为明星太太团的一员，应采儿的回答堪称每个男人心中的最佳答案：“他看我就陪他看喽，要是很晚了就敷着面膜看嘛。他爱看球很好啊，总比出去玩好嘛！”要知道陈小春是个超级“球痴”，“来我家里的话，会发现我们家里经常都是足球的声音。”
　　7月2日启程跟陈小春去南非看球！
　　应采儿在美国念的书，美国的中学体育课要求学生每个项目都要学，应采儿也是从那个时候开始接触的足球，不过那个时候，应采儿对足球还没有发生什么兴趣。直到来香港之后，应采儿才开始对足球有了点感觉。
　　“香港人都太爱足球了，我是被这个气氛感染了。我也不会特别支持什么队，就觉得大家一起看球的气氛很好。”应采儿的观球龄只有4年，“从上届世界杯才开始看球的，那个时候大家一起看看球，喝喝啤酒，觉得感觉很好——也只记得这个感觉很好，对于比赛，看完了好像什么印象都没有了哎。”虽然对足球至今也没有太强烈的热情，但是她却嫁给了一个球痴——陈小春。应采儿告诉记者，她和陈小春7月2日就将启程前往南非，观看世界杯的半决赛。
　　陈小春看球冷落我，是经常的！
　　“不管是不是世界杯，只要有球看，他就会看，而且他连游戏也要玩足球的，所以来我家里的话，会发现我们家里经常都是足球的声音，还有很多跟足球有关的东西。”陈小春是个超级球痴。难道这样的情况不是每个不爱足球的女人最恨的吗？应采儿却从精神上和行动上，都很支持陈小春，堪称“最佳世界杯太太”。
　　“他看球冷落我的确是常常的啦，有时候他跟朋友聊的也都是足球，我会经常插不上话。”当应采儿提到“冷落”一词时，本以为她有满腹牢骚，没想到应采儿完全属于“放养”型的老婆，“我不会生气啊，那他爱看就看嘛，他看球我就睡觉。有时候也会陪他一起看，要是实在很晚的话，就敷着面膜陪他看喽。你想想看，他在家看球总比出去玩好啊！”
　　为老公开心，希望阿根廷夺冠！
　　“他最喜欢阿根廷了，尤其是梅西。”虽然自己对足球也不算很有了解，但说起陈小春的足球偏好，应采儿还是如数家珍，“他还爱看巴西、荷兰还有西班牙。”看起来，陈小春的口味还是偏重于进攻性强的“技术流”。
　　对于即将到来的世界杯之旅，正在拍摄电视剧《后上海滩》的应采儿似乎还没有进入世界杯状态，兴奋劲儿还没起来，“看什么比赛到现在我自己也不知道，我纯粹就是陪陈小春去看嘛，他看什么我就跟着看什么喽，哈哈哈。”不过应采儿对于世界杯唯一的期待，就是“希望阿根廷夺冠啦！谁让他这么爱阿根廷！”
　　看来看去，还是贝克汉姆最好看！
　　表面看球赛，实则看帅哥，这是很多“球迷太太”和女球迷被男球迷鄙视的一点。一场球赛中最好看的是什么？当记者抛出这个“有陷阱”的问题时，应采儿的观球观颇让记者意外——她还真的是重视结果多过帅哥的那种类型：“最好看的是平局！因为这个时候最刺激啊！谁再进一个就赢了，加时赛和点球更加刺激！”难道不看帅哥吗？记者不甘心地追问道。“也会看一点啦……不过看来看去，还是贝克汉姆最好看嘛，可惜他这次好像不去世界杯，我去南非也看不到了。”应采儿爆料说，“其实陈小春也很爱看帅哥啊，看到一半经常跟我点评一下，赞美这个或者那个长得比较帅。”

