明星高考“杯洗具” 章子怡考试忘词照样过关
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  昨天开始，又到一年高考时，千万名考生奋战在没有硝烟的战场。而那些生活在光环中的明星，曾经也有过类似的经历，他们难忘的往事中也不乏趣闻。
　　明星高考之一试中地
　　章子怡：诗朗诵念到一半忘了词
　　章子怡参加中戏初试时，被要求朗诵诗，念到一半后面全忘了，还是一位男老师帮她背完，她还说“谢谢老师帮我背完了”。后来章子怡自己都表示，都不知道自己是怎么考过来的。
　　赵薇：一场“哭戏”赢回考试机会
　　赵薇能考进北影也很“侥幸”。考试中赵薇的准考证丢了，负责考试的崔老师一听就说：“连准考证都能弄丢了，让她回去吧！“后来，崔老师在楼道见到赵薇正坐在表演系考场外哭，那双水汪汪的大眼睛顿时打动了崔老师，最后在这位老师的一再恳求下，办公室负责人才同意为赵薇补办准考证。
　　王志文：担架上完成高考
　　高考前不久，王志文出了车祸，整个人躺在床上不能动。于是，高考第一天他被哥哥的一帮朋友用木板做成担架抬到考场，整个考试也是在担架上完成的。
　　陶红：剃光眉毛在家苦读
　　作为舞蹈学校的毕业生，陶红文化课的功底相对较弱，如何才能闯过文化课考试这道关口呢？她一狠心把自己的两条眉毛给剃光了，她当时的想法很简单——女孩儿不都爱美吗？把眉毛剃了，还怎么出门啊？只有在家用功读书。
　　明星高考之曾经落榜
　　徐静蕾：考化妆专业被拒之门外
　　当年徐静蕾一心想考中戏舞美系化妆专业，却被拒之门外，没想到她出来的时候遇上一位导演，误认为她是表演系的学生，这才使她决心报考北京电影学院。
　　汤唯：高考落榜后曾当模特
　　1997年汤唯高考落榜，父母让她进了职业模特队。在模特队，别的女孩忙于恋爱、逛街，汤唯却捧起了书。经过3年不懈努力，2000年她终考入中央戏剧学院表演系。
　　巩俐：牙齿不整齐导致落选
　　因为她长着一口不整齐的牙，巩俐当年报考艺术院校曾屡战屡败。事隔多年，当年招考巩俐的梁伯龙老师已记不得巩俐当时具体做了哪些表演，但他还记得自己把巩俐叫到面前说“你张嘴让我看看你的牙”。
　　袁立：不言放弃考上北影第一
　　杭州美女袁立，当年参加高考时第一次投考上海戏剧学院，虽然通过了一试、二试，却在最后的一场考试中落榜。但自信的她并没有就此放弃自己的梦想，而是辗转北上，参加北京电影学院考试。最终，袁立不仅通过了入学考试，还取得了北京电影学院92级第一名的成绩。 本报综合报道

