无线港男选举放开年龄限制 加拍3D效果突显肌肉
　　新浪娱乐讯 “第六届香港先生选举”将于8月21日隆重举行，为配合今年的主题“型男魅力。立体发放”，届时泳装环节将大玩3D效果。昨天(6月8日)在记者会上，无线非戏剧制作总监何丽全透露今年赛制有些变化，将放开年龄限制，并且为突出港男肌肉，泳装环节更会用3D效果。
　　昨天高钧贤、黄长兴、郑健乐等几位历届港男，联同“3D天使”王淑玲、关婉珊及林婉霞等出席在健身中心举行的“2010香港先生选举”记者会。无线非戏剧制作总监何丽全表示，今年赛制与以往有别，不会再分组别及有年纪限制，但仍会有淘汰赛及复活战。同时今年又会有3D三维效果，他说：“今年部分环节会用3D效果，包括泳装及一些动态环节，希望带给观众新鲜感，及突出港男的肌肉。”他透露此次制作3D三维效果的成本比过往贵百分之三十，因比赛当晚除了安排现场观众戴上3D眼镜外，他们又会送3D眼镜给装有数码频道的观众，又会找赞助商在商场装设3D电视作现场直播，至于外景则会与港姐一起到绍关拍摄。
　　高钧贤分手半年
　　港男大师兄高钧贤表示，因今年的节目有3D效果，所以近日要锻炼身形。问到会否叫朋友参加港男？他却指朋友没胆量参加。最近与他同届的黄长兴一时被传获63岁“富太”徐美琪给本钱开餐厅，一时又公开已有女友，高钧贤坦言也有留意报道，又自称其女友是他介绍的，并替好友澄清绯闻：“我都有留意长兴的新闻，他并非这种人，是好努力赚钱的人。”问到徐美琪是否也是他介绍认识的？他说：“当然不是！我没有认识那么厉害的朋友！”
　　高钧贤又自爆已分手半年，问到女友是否就是去年被拍到在长洲踩单车那位？他点头承认。指他当时死也不肯认拍拖，为何又承认分手？是否改玩“地下情”？他认错说：“下次有都会公开。”
　　黄长兴女友公开
　　昨天黄长兴被问及绯闻，他自爆已有一名拍拖一年多的圈外女友Peggy，对方是经高钧贤介绍认识的。黄长兴说：“之前被人写、被人讲，甚至被人冤枉，但家人不应受负面报道伤害，所以这次坦白讲出来，可能会对事业及形象有一点影响。”问到女友可有向他查问他与徐美琪的绯闻？黄长兴指女友也认识徐小姐，又称自公益金活动后已没有见过徐小姐。问到他投资的法国餐厅这个月底开幕时，会否邀请对方出席？他称不排除会叫徐小姐出席。 (苗菲)

