郑中基被曝与阿Sa横店密会 两人复合有望？
　　从秘密结婚，到3月闪电召开离婚真人秀，纠缠6年的“Sa基”恋戏剧性地宣告落幕。宣布离婚后的阿Sa和郑中基都表示不排除复合可能，有合适机会更不介意幕前再演情侣。近日，郑中基被发现在阿Sa下榻的横店某酒店离奇出现，两人疑似复合，而据知情人透露，这次两人密会是为了谈工作。
　　阿Sa前后两个样
　　完成今年4月的Twins红馆演唱会后，阿Sa又马不停蹄地到北京，与林峰、容祖儿和王祖蓝等合作拍电影《翡翠明珠》。本来宣布离婚后的阿Sa身心俱疲，表示宁要放假不要“桃花”，只是工作排得密密麻麻，英皇跟经纪人Mani都不放人。
　　此外，《翡翠明珠》大部分戏份在沙漠取景，阿Sa日夜赶戏之余，同时亦要担心病重的外公，又苦于不能赶回香港探望，令阿Sa心情跌落谷底，不时在微博(http://t.sina.com.cn)留言抒发愁绪。上月《翡翠明珠》在北京举行记者会，阿Sa也无精打采，笑容欠奉。
　　上月底《翡翠明珠》杀青，阿Sa即转场横店，与张家辉搭档拍摄古装笑片《财神客栈》。最初到横店时，工作人员反映阿Sa仍是闷闷不乐，直至郑中基被人发现在阿Sa下榻的酒店离奇出现，惹来Sa基恋复合疑云。传言一出，即时见阿Sa开心不少，在片场趁未开工前“机”不离手，笑着狂发短信传情。
　　密会谈工作？
　　“太子基”获老爸郑东汉委以重任，掌权金牌大风初时，公司曾亏钱，加上流失了古巨基这位“一哥”，Paco又被削权调往电影部门，一度让“太子基”跟原金牌艺人势同水火。好在郑中基主演的《越光宝盒》劲收过亿元票房，令“太子基”扬眉吐气，更下决心主力发展电影事业。
　　除了自己成为票房保证外，“太子基”亦积极招兵买马。继招揽星爷得力助手“田鸡”田启文后，早前郑中基被发现跟成龙大哥前爱将卢惠光密斟，摆明要大展拳脚。在老爸郑东汉力撑下，郑中基主力开拓内地业务。
　　有消息称，阿Sa已表明拒绝跟英皇续约，为解决尚有两年才到期的合约，阿Sa计划暂别幕前转型做幕后，其中一个去向就是到金牌大风同郑中基一起进军内地赚钱。据悉内地多个经纪公司及广告商都对阿Sa有兴趣，目前她手握两个内地美容产品广告。
　　阿Sa由少女偶像极速变为失婚妇人，身价不跌反涨，年初传出她即将约满英皇，不少唱片公司和电影公司都纷纷向她招手。阿Sa可能走人，吓得经纪人Mani多番澄清，努力打感情牌，希望挽留爱将。而好姐妹阿娇强调两人永远是朋友，言谈间也已漏了口风。
　　宗禾

