张学友澄清全家只染肠病毒 并非手足口病(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日消息，据香港媒体报道，张学友前晚在演唱会中自曝之前全家被肠病毒感染，有报道却写成他全家患手足口病，惹来极大回响。张学友的助手昨天急急澄清张学友一家并非患手足口病，只是感染肠病毒。
　　由阿弥陀佛关怀中心举行的“他来自非洲慈善演唱会”前晚在九龙会展中心举行，张学友、关淑怡、黄家强齐齐义唱，崔建邦义务担任司仪。此次的演唱会共筹得百多万，将用作抚养及教育非洲遗孤。但黄家强指离一千万的目标还有一段距离，因为现在仍有很多小朋友没有机会读书。活动上，大会安排四十位非洲儿童到场演出，并献唱多首国语歌，包括《酒干倘卖无》、《鲁冰花》、《潇洒走一回》等；黄家强亦与小朋友合唱《Amani》、《远方的朋友》。关淑怡也赤脚与小朋友一齐跳舞，关淑怡分享孩童梦想时，指自己以前也有梦想，但长大后才知原来好奢侈，到现在唱歌二十几年，才发现原来梦想已经消失了。
　　将带女儿赴非探访
　　张学友表示将来也会带女儿去探访，希望她们明白幸福不是必然。张学友表示本身也有助养儿童，女儿亦有助养，有时会收到小朋友寄给他们的卡，他会告诉两个女儿。提到最近本港爆发手足口病，张学友指之前全家也感染肠病毒，最先是女儿发病，之后传染了太太及他妈咪，最后他都身体不适作呕，但现在已康复。而张学友助手昨天解释张学友一家只是感染肠病毒，绝非手足口病。而黄家强的太太和三岁大的儿子都没有捧场，他解释因为儿子发烧，他最初都担心是手足口病，但听老人家讲应该是“爆骨头”(长个子)。(苗菲)

