邓丽欣默认恋情 疑好事将近不抗拒与方力申绯闻
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据香港媒体报道，邓丽欣与方力申的绯闻传足几年，近日更有传二人好事将近，就连唱片监制雷颂德也催他们早日结婚，更指他们结婚生的宝宝肯定会好漂亮，邓丽欣闻言没有抗拒，更带笑多谢雷颂德，像是默认恋情。
　　昨天邓丽欣联同一班本地球星包括陈肇麒、陈伟豪及郭建邦等，到旺角为一个在商场举行的世界杯活动主持开幕礼，他们又分别穿上巨型卡通版战靴试玩“冲力射球”，但“娇滴滴”的邓丽欣有姿势却没实际，只是花架子。邓丽欣表示从小已看世界杯，但就没试过在现场欣赏赛事，一直都是捧阿根廷。问到其绯闻男友方力申可喜欢看球？她说：“肯定喜欢啦，男孩子都喜欢看。”
　　对于突然传出婚讯，邓丽欣笑指有朋友看到报道后马上打电话去酒店查问，得知该酒店只可摆十多桌酒席后，就肯定报道不可信，因十多桌是不够的。问她打算摆多少围？她笑道：“没想过，太远的事没有计划。”方力申不久前自曝被母亲催生小孩，反而结婚与否还是其次，邓丽欣却不急于结婚，还说：“如果真的结婚也想快些生小孩，不过卅多岁才生也不迟，还有几年时间，自己一点都不心急，家人也没有催婚，但小方家人就好像有催他。”(苗菲)

