吴辰君《超模计划》做评委 低调出镜拒绝毒舌
　　新浪娱乐讯 一直在湖北赶拍新戏《黄梅戏宗师传奇》的吴辰君日前现身北京，应邀为《超模计划》选秀活动担纲评委。
　　当日吴辰君以一袭黑色连衣裙搭配白色珠链的“黑白配”造型出场，低调而又端庄。与锋芒毕露的“毒舌评委”黑楠同场搭档，吴辰君走的显然是亲民励志的路线，凤凰网的现场点评不仅以正面鼓励为主，而且会与选手分享自己的上镜经验和秘诀，讲述自己当年的亲身经历供选手参考借鉴。甚至在“遭遇”外貌造型雷人的35岁超龄选手时，吴辰君也给予了真诚的鼓励：“除去本身的条件不谈，我很敬佩这种追求理想的执着和对自己的自信，对女生来讲，这些都是很珍贵的美德。”
　　如此温和的点评，难道不怕被言辞犀利的其他评委抢了风头？“我们来做评委，其实都是给选手们当绿叶，又不是为了给自己搏版面，不存在抢不抢风头的问题啦，选手们有好的表现才最重要。”而谈到评委黑楠“毒舌”打击选手的做法，吴辰君坦承：“黑楠老师作评委非常有经验，这是他特有的激励选手的方式吧，而且也会让节目很有可看性，我觉得没什么问题啊。只不过每个人的表达方式都不同，我比较喜欢用温和的方式表达自己的意见。而且作为艺人，我很能理解这些女孩子的想法，她们对演艺事业的热爱和对自己理想的追求真的很让人感动，有梦想又没有错，看着她们的眼睛我真的‘毒舌’不起来啊。”看来作为评委，同为女生的吴辰君似乎比男生们更有“怜香惜玉”的精神。

