大S剪刘海伤眼急就医 言承旭险引粉丝“暴动”
　　中新网6月10日电 大S日前自己修剪刘海时，不慎割伤左眼球，急忙去医院，吓坏S妈；休息1天，昨天已飞到北京工作，她的好友言承旭(Jerry)睽违北京5年，也在昨飞北京宣传写真集《9314男人与男孩》，在机场接机的粉丝险暴动。
　　台湾《苹果日报》消息称，大S昨天在微博(http://t.sina.com.cn)写下“前晚修刘海时剪刀在左眼球划了一下，昨天去了医院，休息一天好一点了”，大S受伤，S妈很紧张，她赶紧去医院就医，幸好仅是角膜轻微割破，医生给了眼药水和药膏，昨天她透过经纪人小萱说：“谢谢大家关心，我没事，只不过我的眼睛一直在流眼泪，看起来楚楚可怜。”
　　言承旭和大S从不和变朋友
　　大S与言承旭10年前拍《流星花园》时传不和，言承旭日前推出写真书《9314》时曾提到当初不愉快的人，有不少现在都是他的好朋友，据悉其中之一就是大S，他私下坦承：“不知道你信不信，但我跟大S还不错，私下会联络。”
　　日前大S为偶像剧《泡沫之夏》宣传时，她不否认当初拍《流星》时跟言承旭是“相看两相厌”，但现在她说：“他长大了，不过他工作上要求完美，还是一样难搞，跟我一样，我也是个难搞的人。我们私下会透过电话、简讯，关心彼此。”
　　言承旭昨到北京宣传写真书，5年没到北京的他吸引数百名粉丝接机，言承旭还亲切弯腰帮粉丝捡东西。

