小S微博透露幸福生活 素颜和公婆看偶像剧(图)
　　7日，记者在最近常常被台湾媒体爆出“离婚”“家暴”传闻的小S的微博(http://t.sina.com.cn)上看到了温馨的“画面”。
　　对于媒体最近频传的负面新闻，小S一直懒得回应。最近，她在微博上贴出了自己的素颜照，自称是“不化妆也美的妇女”，同时还在微博中透露了与婆婆以及老公一起看偶像剧的幸福生活细节。
　　“‘不化妆也美的妇女’昨晚跟我婆婆一起看《泡沫之夏》(大S主演)，她因为太好看不肯去睡觉！欧辰从游泳池起来那段，婆婆刚好去上厕所，我急得在外面大喊：妈妈！精彩的！又怕她急起来跌倒，最后还是错过了欧辰的身体！”小S在微博中用和她的主持风格一样辛辣幽默的文字讲述了和婆婆的亲密关系，同时还透露了和老公之间的甜蜜互动，“我问我老公欧辰、洛希谁帅？他说：我最帅！真淘气！我婆婆觉得洛希帅，我则陷入两难！看着我这熊样，穿着睡衣跟婆婆狂看连续剧，哪像个华人主持界的巨星啊！”
　　两段甜蜜温馨的家庭片段，丝毫看不出爆发过分居、家暴事件，而这两段博文也在短短5个小时的时间里吸引了将近5000余名网友留言。网友“最爱波斯猫”就说：“希望这都是真的，支持小S力保婚姻，祝她幸福！”据《华商报》 

