孙志浩否认家暴只认酒驾 反咬贾静雯私德有问题
　　艺人贾静雯和前夫孙志浩闹争产争女儿，双方律师6月7日再次出庭，讨论女儿的监护探视问题仍未有新的进展。不过，孙志浩的律师张乃良发表“紧急声明”，表示贾静雯在“婚后”个人作风有问题。
　　孙志浩声称有证据
　　在张乃良的声明中，看不出有任何紧急的新内容，但又重申孙志浩的私德问题除了酒驾之外，都发生在婚前，其余都是“一般正常社交活动”，但贾静雯发生的事件则在“婚后”，而且孙志浩都有证据。
　　这份声明指出美国法院并未将女儿的监护权判给贾静雯，只是基于管辖便利原则，暂时让贾静雯带女儿回台湾，台湾法院也是为了诉讼程序顺利，让贾静雯暂时监护女儿到9月30日，指贾混淆视听。
　　孙志浩再次重申，为了女儿着想，除非贾静雯不再作与事实不符或混淆视听之言论，否则不愿意再与贾静雯在媒体上互作回应，一切回归司法审理。
　　对此，贾静雯的律师吴宜臻则响应，请对方拿出证据，美国法院认定孙家以不正当方法藏匿小孩，不明白对方为何发布这样的声明。而之前贾静雯律师的声明也仅指出，“美国法院裁定命孙志浩当庭交出女儿证件并让贾静雯带回台湾，台湾法院假处分裁定也让贾静雯暂时取得女儿的监护权”。
　　贾静雯验伤单被指造假
　　孙志浩律师所指的贾静雯“婚后”问题，即2006年贾静雯爆出和大陆男演员黄磊传绯闻，甚至传出暧昧短信，被孙家人抓包，贾静雯为此还写下悔过书。
　　不过贾静雯说，因为此事遭孙志浩家暴，而孙的委任律师张乃良主动还原现场表示，当时孙志浩只是动怒之下摔东西，伤到的不是贾静雯，是自己的父亲和岳母。张乃良更怀疑贾静雯提供的验伤单造假。对此指责，贾静雯跟律师暂时没回应。这场争女离婚官司的戏码，短时间恐怕还很难落幕，只是苦了年纪还小的梧桐妹。 (联合)

