港台“翻版林志玲”正面交锋 性感可爱斗一番
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港媒体报道，“港版林志玲”林莉昨天与台湾“小林志玲”王心恬出席商场活动，两人大斗性感，论可观性“港版林志玲”稍胜，王心恬则以可爱取胜，她更称不怕被比较，大家衣着不一，各有特色。
　　昨天林莉与王心恬、“中华小姐”徐萌、”开心球评”黄婉曼齐出席“全城热身看世杯”，两位“翻版林志玲”首度同场，林莉被问是否预先知道会跟王心恬同场，才穿得性感迎战？她说：“今天才知道与王心恬同场，服装是大会安排的，到场才知这么短。”她又称还是第一次见到王心恬，觉得对方像洋娃娃，很漂亮又有点日本味。问她觉得自己像林志玲吗？林莉说：“我一向都不觉得自己像林志玲，好多朋友也说我不像志玲。”
　　身为林志玲师妹的王心恬，自觉眼睛像师姐，对于跟林莉被拿作比较，她直言不怕被林莉抢风头，因大家衣着不一，各有特色。曾拍周杰伦MV的王心恬，跟周杰伦是合作伙伴亦是朋友，并不担心传绯闻。是否似周董绯闻女友林志玲才被邀拍MV？王心恬笑道：“不知道，有机会就问他，不过周杰伦是我偶像，当知道他找我拍MV时，开心到好几晚失眠。”(很多人拿你跟志玲比较，会否不高兴？)“不会不高兴，我觉得志玲姐姐很漂亮。”
　　徐萌愿在商场演三点式
　　“中华小姐”徐萌昨天以吊带睡衣亮相，大秀五?“事业线”。说到她一次比一次性感，她表示每一次有不同意义。问到是否接受性感打扮？她说：“视乎去到的程度。(商场泳衣秀？)可以，三点式都可以。”她又称这次做足安全措施，不担心走光。
　　黄婉曼表示已约满无线，并否认因出席商业活动而被无线“叮”走，只是她这个月接了世界杯工作，没时间兼顾到天气报告工作而已。(苗菲)

