曾志伟任达华吁坚持献爱心 慈善筹款共逾1200万
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港媒体报道，众多艺人参与募集善款的慈善高尔夫球赛，第三年慈善球赛今天在观澜湖高尔夫俱乐部举行，除了支持四川地震灾民，本届比赛的筹款同时也将为青海玉树灾区重建提供援助。曾志伟、洪金宝等人早早到场，而任达华昨天刚在北京通宵拍完戏，就冒着暴雨飞来力撑关爱行动。
　　这是曾志伟第三年召集比赛，热情依旧，他说：“地震之后很多界别都尽力献爱心，但最难的是一直坚持下去，希望这个活动能够继续做下去，不过不要再有什么灾，让这个活动成为我们的聚会。”对于此前两届比赛已经筹得善款超过1200万港币，曾志伟开心地说：“今年不会具体定目标，但选手参赛费用连同晚会慈善拍卖等预计可以筹得约300万港币。”他指会定期到四川和青海考察，“除了捐钱，还要去看看他们，让他们知道还有很多人依然关心他们。”
　　任达华拍戏天天敷面膜
　　任达华昨天刚在北京拍通宵戏，今天仍冒着黄色暴雨飞来深圳力撑关爱行动，他说：“最近很忙，有半年没打球了，不过今天还是专程过来，这些慈善活动要多多关注。”虽然连日疲惫，不过任达华气色仍然不错，而且皮肤还又光又滑，令女记者都羡慕不已，他笑说，“最近在拍一部喜剧，在剧中饰演一个有点娘娘腔及爱漂亮的男士，天天敷面膜，拍的时候我偷了老婆很多面膜过去，整整敷了20片，用了三天，原来真的有效，皮肤都好很多。”
　　“世界杯”盼巴西夺冠
　　明天就是世界杯开幕，任达华参加完慈善晚宴之后就即刻要赶回香港参加世界杯活动。说起喜爱的足球比赛，他又十分兴奋，向记者分析不同球队实力，还振振有词：“明天南非对墨西哥，墨西哥的酒很厉害，球队斗志也很好，应该是墨西哥赢。”
　　问他希望哪支球队得冠军，他马上说：“当然是巴西队啦，巴西的球衣是黄色的，黄色也是香蕉的颜色。我是守门员，最怕的就是香蕉球，而且我喜欢吃香蕉，当然要支持巴西。”牵强的理由让现场记者不禁大笑。(苗菲)

