甄子丹穿红衣韩国宣传 惹怒网友被讽媚韩(图)
　　中新网6月10日电甄子丹主演的《叶问2》16日在韩国上映，他在向韩国影迷问好的影片中，穿红色上衣，让观众联想是为有“红魔”之称的韩国足球队加油，引起不满。甄子丹说，他没有特别心仪的球队，开玩笑说：“我喜欢的是少林足球啦！”经纪人忙撇，那不是球衣，只是造型师安排。
　　录短片远征韩国
　　台湾《中国时报》消息称，《叶问2》远征韩国，甄子丹正在拍《关云长》无法前往，因此录了约2分钟的短片向韩国观众问好。他以韩文打招呼，接著说：“韩国是亚洲足球强国，希望韩国队在本届世界杯有优秀表现。”他还说自己是曼联队韩国选手朴智星的球迷。
　　短片内容曝光后，传回两岸三地，网友反应强烈：“有点无语，不过每个人都有自己的兴趣选择，也许是为了6月16日在韩国的公映造势吧。不过，还是有些小小的不能接受。”也有影迷担心甄子丹再度“祸从口出”，猜测他应该只是礼貌性的问候，不是胳膊往外弯。
　　甄子丹经纪人梁婷说：“他不是穿红球衣，巧合而已！”上衣是知名品牌D Sqaure出品，因上面有“D”字，正好和他英文名“Donnie”缩写相同，胸口以下及袖口是白色的。甄子丹看了也很喜欢，还穿去拍代言的“霸王凉茶”广告。
　　近日负面新闻缠身
　　随著《叶问前传》在内地上映，部分观众认为杜宇航打得不如甄子丹，感觉不如他拳拳到肉，梁婷说，甄子丹忙拍片，没去看《叶问前传》，因此暂不回应。包括人红变“戏霸”、对咏春拳传人叶准不敬等，甄子丹近日负面新闻缠身，梁婷说，《关云长》杀青后，他会考虑在适当时机说明。

