张柏芝哭诉媒体挑刺 被批坐月子期间外出宣传
　　本报综合消息张柏芝14日从上海返回香港，抵达机场大厅后被数十名记者团团围住。有记者当场责问张柏芝为何未坐完月子便外出宣传，张柏芝事后委屈地哭诉，自己差一天没坐满月子就被指责，媒体是“鸡蛋里挑骨头”。 
　　柏芝遇鸡蛋里挑骨头 
　　据台湾媒体昨天报道，张柏芝上周带着大儿子Lucas到上海出席活动，Lucas的上佳表现让她心情大好。14日返港，面对大批记者的提问，张柏芝始终保持微笑。当谈到是否会为小儿子摆满月酒时，张柏芝直说怕外头细菌太多，她还透露已经帮孩子取好了中文名字。 
　　不过事后张柏芝接受电视台访问时表示，机场的混乱情况让她很害怕，“粉丝们已通知我有很多记者，我很担心Lucas的安全，所以决定跟他分开走，幸好记者都过来围住我，而没有去围Lucas！”而对于被批评未坐满月子就外出宣传，张柏芝委屈地哭诉：“为什么记者不做好功课？我是5月12日生孩子的，6月11日去上海，是不是差一天也要这样责怪我？为什么要鸡蛋里挑骨头呢？” 
　　Lucas模仿杰克逊 
　　据悉，Lucas今年8月才满3岁，但他俨然成为两岸三地最红的童星。除尔冬升导演表示愿开出高过谢霆锋1倍的片酬找Lucas拍戏，Lucas日前学迈克尔·杰克逊跳舞的画面也是在网上疯传。 
　　据报道，Lucas当时随妈妈张柏芝出席完电影节活动后，换上便服前往一间录音室。身穿蓝衫、白裤的Lucas，听到杰克逊的音乐响起后，便开始跳起舞来。画面里，Lucas一会儿嘟嘴、抬腿，一会儿又学杰克逊《月球漫步》中的舞步，可爱到不行。 
　　乱跳了数分钟后，Lucas开始有些倦意，就冲向妈妈索要拥抱。张柏芝用英语笑问怀中的Lucas：“你是迈克尔·杰克逊吗？”Lucas则毫不客气地用英文回答：“是的！”

