周董与蔡依林燃旧情大跳贴面舞 侯佩岑目瞪口呆
　　传男方送戒指并亲口说“我会娶你”
　　周杰伦《超时代》演唱会在台北的第三场，返场曲和前女友蔡依林大跳热舞，Jolin的眼神更被不少圈内人形容“有情意”，使双J的恋情成为近日的热门话题。
　　据台湾的媒体爆料，周董在半年前就酝酿“爱的大复活”，其友人透露，周董买了一只卡地亚love白K金定情戒指送蔡依林，并亲口说出“未来我会娶你”。
　　根据最新的《壹周刊》报道，周杰伦的礼物和甜言蜜语，再度打动了蔡依林的心，周的友人指出，其实周董“看过的女生也够多了”，“很清楚谁是真的对他好”，这个承诺是发自周杰伦的真心话，也是蔡依林苦盼10年最想听到的话，因此对于上台当神秘嘉宾，Jolin是完全没有疑虑。
　　至于“表面上”，双J对于复合与否，倒是说得很保留，周杰伦表示这种说法很“瞎”、别闹了，蔡依林更在自己的博客表态，“复合？我还没有疯！我只是疯表演而已！”
　　另一方面，当年曾介入双J恋的侯佩岑日前录东风《王牌大明星》前表示，自己从电视新闻上看到双J共舞的画面，在电视机前目瞪口呆：“哇！好精彩喔！大家应该都疯了吧！”
　　蔡依林、侯佩岑因周杰伦曾有嫌隙，双姝不但不同台，据传连买衣服也能斗法，她们曾同在一家名牌店置装，只要听说对方看上哪一件衣服，立刻买断，告诉店员不准再进，避免撞衫，但现在双J传复合，侯佩岑也得到自己的幸福，她也把两人之前的嫌隙一笔勾销，甚至大方欢迎Jolin上她主持的节目。

