郑秀文许志安同坐飞机不避嫌 否认复合称巧合
　　中新网6月18日电 郑秀文最近恋情甚丰富，除有传她与旧爱许志安旧情复燃，计划于年尾结婚外，亦有指她搭上新欢余文乐。然而昨日许志安及郑秀文，却一同从台湾返港，两人还不避嫌的乘同一班机，郑秀文对于一连串的恋事，不断报以“哈！哈！哈！”作回应；而许志安则表明到台湾只为拍摄新歌MV，私下并未有约会郑秀文。
　　据香港“星岛日报”消息，最近忙于宣传国语专辑的郑秀文，日前携大批行李到台湾进行宣传，昨晚6时许，郑秀文终完成宣传工作，从台湾返港。凑巧的是，旧爱许志安亦于台湾拍摄新歌《金钟罩》的MV后返港。虽然近日有指2人将于年底结婚，又有指郑秀文搭上余文乐，但他们仍不避嫌的同机返港，可惜郑秀文要等待拿取行李，许志安便先行出闸，惹来避嫌的传闻。
　　郑秀文走出机场，即被追问是否与许志安同机返港，她说：“知道许志安也是乘坐这班机的，我知道他到台湾拍摄MV。(有指你与余文乐拍拖？)不是啦！我们只是邻居。(许志安之前于录节目时，听闻你与余文乐的新恋情时黑面呢？)哈哈哈！(你们是否复合？)哈哈哈！”
　　比郑秀文早出机场10分钟的许志安，问到郑秀文与余文乐的恋情，他即说：“谁说的？之前已回应。(一齐返港？)我们是一同回港，到台湾工作。”但问到于台湾可有私人约会时，许志安则支吾以对：“我找了台湾着名的导演拍摄MV，新歌叫《金钟罩》。我知道郑秀文也是工作，没有见面。(分开出闸，是否避嫌？)郑秀文多行李，要等行李。(复合？)我真是去拍MV！拜拜！”

