印尼学生疯传性爱视频 政府强行管理网络(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月14日消息，据国外媒体报道，印度尼西亚近日爆出了该国的首起性爱录像带事件。事件的主角是一名男星和他的两个女朋友。这起事件在印度尼西亚引起了轰动。性爱录像带事件已经持续一周占据当地各大报刊的要闻位置，并且在各种社交网络被炒得沸沸扬扬。警方表示可能会起诉这名男星触犯了反对色情方面的法律。
　　这段性爱录像视频被炒得相当热，在过去的一周中，各大公司的员工都聚在电脑前津津有味的欣赏视频内容，不甘落后的中学生也利用手机传播性爱视频。
　　印尼的好几所高中被突击检查。在检查中，学生手机上的性爱视频被强行删除。印尼的教育部长对于此事表示十分愤怒。当被记者问到是否应该在学校开设性课程时，教育部长表示没有必要，他还认为对这起事件负责人的人应该受到惩罚。有学生透露，被删除了的视频很容易恢复，他们中的很多人都在视频被强行删除之后从朋友那里得到了新的拷贝。这名学生还笑着告诉记者，说看性爱视频是性教育的一种途径。
　　虽然政府严令禁止传播性爱视频，但他们无法封堵整个互联网，这个视频还是被不断的下载着，延续正在进行的印尼性爱视频狂潮。部分官员表示，这起性爱视频事件象征着道德的沦落，政府应该更加严厉的管理网络。
　　随着该国网民数量的增加，印尼政府曾在今年宣布说将立法管理互联网，但由于公众的压力，这一提案最终被拖延。当性爱视频传出之后，印尼政府在超过两千个网吧安装了防火墙。
　　目前视频的主角们都否认视频的真实性，声称传出的视频是被处理过的。 (三夜)

