郭富城为慈善做飞人 与章子怡拍新片擦火花(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港媒体报道，最近荣升马主的郭富城昨天(6月14日)特意从北京飞回香港出席联合国儿童基金活动。由于航班延误，活动也要延迟开始。活动后他立即乘飞机返回北京继续开工拍戏。虽然要“飞来飞去”，但他毫不介意，而且精神奕奕，当看到现场两位小朋友，还抱着他们拍照。郭富城称赶回来也很值得的，并表示新片与章子怡合作没有压力，反而擦出不少火花。
　　“工作狂”没结婚计划
　　荣升马主的郭富城，其爱驹的名字备受关注。问及他马名会与“黛”字有关吗？他笑言还没考虑过。现在郭富城有车有楼还有马，他打算什么时候做爸爸或丈夫呢？郭富城笑说：“感谢大家关心，始终会有这一天的。什么时候我也不知道，因为我是‘工作狂’。”记者指可能等到人家(熊黛林)越来越高了，郭富城闻言哈哈大笑，他重申明白传媒很关心，但其实他妈妈也没有那么紧张。
　　拒谈余文乐私生活
　　最近余文乐与郑秀文传绯闻，作为好朋友的郭富城坦言不知道，也不会过问朋友的私生活，特别是感情事。郭富城觉得自己喜欢才最重要。问他是否相信余文乐与郑秀文拍拖吗？他表示太忙了，真的不知道，还是问余文乐好了。郭富城表示最近在北京拍《魔术年代》，剧中饰演农村青年，他必须先减肥然后再增肥，最近已成功瘦了三斤。稍后又要增肥了，他表示不介意为电影付出。这次他与章子怡合作，但不会觉得有压力，反而觉得有火花。他们还要寻找六至十岁的一男一女小童，饰演他们的童年，希望这对小童一眼看过去就觉得像他们，更有可能是他们的接班人。
　　熊黛林北京演绎珠宝
　　另外，熊黛林也现身北京出席珠宝活动。熊黛林压轴出场，与现场嘉宾分享其佩戴首饰的心得及生活态度。最后，大会送上一套首饰给她。她表示黄金首饰本身比较抢眼，在选择黄金首饰时会比较偏重设计精美、手工精细的，就像昨天(6月14日)她穿短裙，配搭金光闪闪的黄金首饰很适合。谈及她所主演的几部电影的票房均过亿，她表示很幸运能遇到很好的导演，也荣幸能与优秀的演员合作，今后会加倍努力锻炼自己的演技。(颖颖)

