女助手陪古巨基到马场 见媒体特意回避
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据香港媒体报道，香港沙田马场昨天(6月16日)举行“精英杯”活动，现场还颁发“精英”奖。得奖者包括有：古巨基、黎耀祥、惠英红、钟景辉、赵咏贤及何国钲六位。古巨基代表歌手界获奖，非常开心。当天陈英雪与古巨基一起来到马场，当她看到媒体时立即离开，特意回避，古巨基称她不想拍照而已，并非怀孕。
　　古巨基对于代表歌手界获奖非常开心。对于最近有指他的绯闻女助手陈英雪(Lorraine)怀孕。虽然古巨基已经否认，但是昨天(6月16日)陈英雪与古巨基一起来到马场，当她看到记者时立即离开，没有与古巨基一起进场。问古巨基为何陈英雪特意回避，是否怀孕害怕被拍？古巨基立即为对方解答：“她没有怀孕，其实这种事欺骗不了任何人，只是不想太刻意解释是否怀孕，而且也没什么可说的，她确实没有怀孕。 只是不想拍照才躲开镜头， 她始终是做幕后工作的。”问古巨基有没有生孩子的计划？ 他却说：“没有，我还年轻还没考虑过这个问题。”问他怕不怕某人( 指女友)不会等太长时间？ 他反应有点大，说：“什么会不会等太长时间，我还很强壮，有心有力。(不过郭富城都指自己过了适婚年龄？)是吗？我想知道他是怎么回答的，其实我还比他年轻(更加不担心这个问题)。”
　　无线艺员也盛装到场支持，包括有梁烈唯、朱慧敏、吕慧仪及杨秀惠等。吕慧仪、杨秀惠低胸上阵，同露出“事业线”(乳沟)，由于吕慧仪穿的是斜膊上衣，所以笑言让杨秀惠“半球”；而杨秀惠身穿绿色低胸直身裙，前面好像越来越低，还疑似露乳晕。当记者指杨秀惠好像露晕时，她立即转身去整理衣服，之后她才解释是胶纸的痕迹。她表示：“我本来已经做好安全措施，还做了三层保护，所以不可能出现这种事。(你不怕好像陈爽那样？)其实她现在跳舞都会害怕，当天我应该跟她说做好三层保护，但我太忙忘了跟她说” (颖颖)

