谢霆锋否认身价过高 Quintus满月也不回家
　　记者 冯泽 横店报道
　　王晶出了名会借势，圈里哪位明星势头正猛，话题正多，他就请谁。所以，他的新片《财神客栈》中，四位主演又都是话题人物：刚拿了金像奖最佳配角并和张柏芝又诞下一子的谢霆锋，被曝结婚又离婚的阿Sa和黄奕，这两年拿下无数影帝头衔的张家辉。就连配角也不弱——凭借《风云2》风云再起的何家劲。
　　昨天的主角是“捕头”何家劲与“混混”谢霆锋，两人相对而立，剑拔弩张，只听何家劲一声大喝，一脚朝谢霆锋踹去，未及胸口，谢霆锋已经一个平沙落雁后摔式直飞了出去……很多人还没反应过来，谢霆锋已经笑眯眯地站了起来，只穿一身薄薄的白色戏服，没有任何护具。为了能让张柏芝安心在家，为了两个孩子的未来，看来，搏命对于谢霆锋，已是家常便饭。
　　虽然把众人看得目瞪口呆，不过谢霆锋却说：“相比以往来说，这完全不算什么。”即使他不承认，其中赚奶粉钱的意味也很浓，尤其次子Quintus今天满月，一向疼爱孩子的谢霆锋张柏芝夫妇应该会为儿子准备一个大派对吧？谢霆锋淡淡回应：“其实，我和张家辉都是不爱出声的人，平常偶尔也会交流一下电动和带孩子的问题，但大部分时间，我们都非常闷，都是那种不太喜欢去派对的人。张家辉还好，他有个微博(http://t.sina.com.cn)，我就不是那种人了，写写字很文雅，我连写字都不愿意啦！”
　　所以，Quintus的满月酒谢霆锋也就不管了：“我老婆管吧，我就不管了！”他甚至都不会去参加：“太忙了，实在没时间，所以现在还没确定。”不过，昨天有消息说，张柏芝已经带着Quintus从香港赶赴横店，就是为了能和老公一同庆祝次子的满月，不过无论是在上海还是在杭州，媒体都没有逮到张柏芝的影子。而昨天被问到此事时，他笑而不语，经纪人见状赶快挡驾：“这个问题不能问！”
　　其实，谢霆锋实在不用太担心养家的问题，前几天刚传出电视剧《剑侠情缘》开出每集30万的高价请他担纲主演，因此也引发了演员片酬上涨过快的争议。对此，谢霆锋还是一副淡然模样：“片酬一直这样啊，不知道占制作费的多少。”倒是王晶为谢霆锋鸣不平：“这个都是市场调控吧，过高，一定没人找，有人找，就代表价格不高。”
　　链接
　　剧组里的世界杯
　　拍过不少赌球场面的王晶是铁杆球迷，昨天世界杯开幕，王晶说剧组大概晚上8点就会收工，“如果以后确实有很精彩的球赛，又不影响拍摄进度的话，我也会给大家机会一起看球。”在王晶看来，冠军之争将在巴西和西班牙之间展开。
　　相比之下，张家辉和谢霆锋对球赛却没太大兴趣。

