贾静雯同志绯闻压垮婚姻 “女友”曾密约刘嘉玲
　　中新网6月11日电 据台湾《台湾时报》消息，台湾艺人贾静雯离婚的原因并非黄磊，而是一段同志绯闻。去年7月，一篇以《贾静雯秘交名T》的报导，孙家在美看到勃然大怒，同志绯闻竟成压垮这段婚姻的最后一根稻草。
　　关系恶化 律师指起于误会
　　报道称，贾静雯去年4月13日到22日间，随律师黄珊珊和孙志浩委任律师张乃良律师赴美，到洛杉矶见女儿梧桐妹。张乃良透露：“那时贾、孙关系还不错。”关系恶化是贾静雯9月初到美国向洛杉矶法院递交申请监护权开始，整起离婚案件是因她误会孙家才造成的。
　　未见爱女 洛城声请监护权
　　据悉，去年8月底，贾静雯发了一封电子邮件给孙志浩，表示她拍完戏了，要去美国看女儿；孙志浩回覆，9月全家要出国旅游，都不在洛杉矶，请她9月第三周再到美国看女儿。没想到，她8月28日到洛杉矶，没见到女儿，遂在当地找了两名律师，直接向加州洛杉矶法院声请监护权。
　　孙志浩委任律师蔡亚宁翻阅美国判决书指出：“去年9月29日，贾小姐与委任两名律师以及美国警察到孙家敲门，由警察把贾小姐向洛杉矶法院声请监护的文件交付孙家人。”10月，她隔海向台湾法院声请女儿的监护权；这是她与孙家决裂的开始。
　　女同志孔孔 密约刘嘉玲
　　在此之前，贾静雯在上海拍戏，孙志浩每天当“奶爸”喂奶、换尿布，接送女儿上幼儿园。7月中，台湾媒体爆出《贾静雯秘交女同志》的报导，让孙气到爆炸。报导指“贾静雯在上海拍戏期间，和曾与刘嘉玲、楚谨传过绯闻的知名女同志孔孔(孔菁苹)往来密切，只要不工作，贾静雯都会跟孔孔约会，两人间的情谊已悄悄传开。”
　　孙志浩对此大怒，认为她做出败坏门风的事情，聚会时亲友关心怎么太太和名T交往，让他愈火大。

