郑秀文许志安同机回港分开出闸 关系暧昧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，郑秀文(Sammi)与许志安这段旧情侣多次传出复合。最近郑秀文飞往台湾宣传新国语唱片，许志安也秘密飞往当地拍摄MV，两人巧合地同机由台湾返回香港。对于复合之说均不置可否，令两人的关系更加扑朔迷离。
　　约傍晚6点10分，一身黑衣的郑秀文由机场禁区A闸步出，她带着墨镜前往咖啡店买咖啡和蛋糕吃，现场有六个粉丝守候。问她是否与许志安一起回香港？她大方承认说：“是，我与许志安同机返回，他好像是去台湾拍MV。”最近传出她与余文乐相恋，她立即哈哈大笑说：“不可能，我们是邻居。”许志安之前被问及该事时“黑面”(表现不开心)？她也只是笑而不答。会否与许志安复合？“呵呵呵！”又手持咖啡递给记者：“你们口渴了，送请你喝。”记者笑指歌迷等两人复合，等到口渴了，她说：“是你们口渴而已。”她走得越来越快，反而称赞记者不断倒后走，十分厉害。是否已经复合了？“不要替我回答。”在飞机上是否一起坐呢？她继续笑而不答。
　　约十分钟前，许志安从机场另一闸口步出。记者立即追问郑秀文与余文乐传绯闻，许志安立即说：“谁说的，我已回应了。”你们是否一齐去台湾？“我们只是去台湾工作，一齐回来而已。”有没有私人约会？他否认说：“我是找出名导演拍MV《金钟罩》，没有私底下见面。”问及两人同机返港为何分开出闸，是否避嫌？“她要拿行李嘛。”是否已经复合了？“我真的只是去工作。”
　　高唱爱情观
　　另外，郑秀文在微博(http://t.sina.com.cn)上载于台湾宣传的点滴。昨晨(6月17日)她7点已起床，于健身房练了一个半小时，“工作行程虽然紧密，但内心依然保持高度畅快。因为凡事总可以找出可以感恩之处。”接着她上小猪罗志祥的节目，与MC仁合唱“爱是什么东西谁能明白，但我不放弃一步一步来，Woo……爱让走的每一步都精彩，爱需要勇气，一步一步来 Woo……”，宣扬自己的爱情观。(颖颖)

