阿娇挥别艳照不惧床戏 称不再考虑那么多(图)
　　因陈冠希淫照事件而沉寂多时的阿娇，两年多之后，近日终于以新片《前度》重回影坛。她坦承，淫照事件后，她在街上都不敢和别人有眼神交流。现在终于可以重新面对人群，她觉得自己很有勇气，“可能我成长过程比一般小孩复杂，父亲早逝，当时母亲才19岁，但我已经转过6间幼稚园，很能习惯别人异样的眼光。”
　　事发当时自叹“好傻好天真”的阿娇，复出影坛不再重回过去Twins天真可爱的戏路。《前度》的香港话是“前任情人”的意思，她在片中因寄住在前男友陈伟霆家中，再度产生复杂的感情关系。
　　影片呈现都会男女真实的感情模式，难免让人联想到艳照照事件。监制杜汶泽说，过去Twins很可爱，但“可爱已经过时！”他认为Twins都已长大，事业与生活有所经历，“而且电影的内容都是合情合理，并非咸湿片。”
　　阿娇说：“人生经历帮助自己很多，现在看自己以前谈情说爱的电影都觉得好笑，《前度》才是真正的爱情片。”片中陈伟霆与另一女主角诗雅演出激烈床战，拍摄时清场。阿娇还有可能考虑接受这种大胆演出吗？她说：“都没人要求，有人要求再想，我觉得做专业演员不会顾虑那么多，演戏就是做第二个人。”

