言承旭不想再走偶像路线 绝口不提林志玲
　　台湾艺人言承旭近日现身北京，为其新书《9314男人与男孩》做宣传，在接受本报记者电子邮件采访时，他表示希望自己能从偶像派转型为实力派，未来将把工作重心放在内地，不过对于旧爱林志玲，言承旭则绝口不提。
　　记者齐书勤
　　说新书：8年的生活故事
　　《9314男人与男孩》写的是言承旭对生活的感悟，“大家很久没有看到我了，我经历了一些事情，也成长了，所以分享我在这8年来的一些成长故事。 ”
　　在演艺事业上，言承旭期望大家能“遗忘”他的外表，更关注他的演技，“我想告诉大家我长大了，不会像以前当偶像那样了。 ”有传言称言承旭身价太高，不好“伺候”，言承旭表示，“我这次来内地发行新书，也想借机告诉大家，我希望能够在内地有更多的曝光机会。而且，不要以为我片酬很贵，如果有好的影片能够让我发挥，我甚至会无条件出演，欢迎大家多多找我。 ”
　　言承旭坦言自己现在正经历一个男孩向男人的转变，“其实自己也没有刻意地去做转变，不过我希望不要再做偶像，希望大家不把我当成一个偶像，而且我希望自己在演戏上积累的经验越来越多。 ”言承旭说。
　　谈爱情：绝口不提林志玲
　　虽然和林志玲已经分手数年，当再被问起时，言承旭只是笑着不提旧人，并表示目前依然单身。剖其原因，他说是自己平时不太会哄女孩子开心，如果结婚的话，和他一起的女孩压力会比较大，“我是那种两个人在一起时，需要得到女方更多照顾的那种人。”言承旭告诉记者，如果将来结婚的话一定会通知媒体，“我一直都有一个梦想，想做一个牧场主。希望有一天和我的另一半一起去澳大利亚养小动物。 ”

