艺人张卫健畅谈世界杯：当年我也是专业球员
　　中新网北京6月13日电 艺人张卫健在参加《黄加李泡世界杯》南非世界杯首期节目时透露：“我曾经也是专业球员，只可惜身高不够。”
　　曾是香港南华队预备队队员的张卫健对足球又爱又恨，他以前的足球资质很不多，十三四岁的时候曾经在香港南华球队试训。但两三年后，他被教练劝说离开了球队。张卫健在节目中说：“我的基本功不错啊，而且练得很辛苦，但一个因素限制了我，那就是身高，我打的位置是守门员。”一席话不仅让黄健翔和李承鹏显得很同情，甚至何洁也表达了安慰。不过很显然，如果不是离开足球转投娱乐圈，张卫健怎能有今天的地位和成功呢。
　　在观看南非和墨西哥的比赛时，张卫健不时对两队守门员的表现进行点评，而且显得非常专业。不过他说：“我是个很极端的人，在离开足球后，我就不再看足球的比赛了。真的，哪怕一场很精彩的比赛放在我家门口办，我也不会去看的。世界杯我也不会看比赛，也不会仔细关心哪个球队的命运。”不过张卫健曾非常喜欢马拉多纳，无疑马拉多纳执教的阿根廷队相对会得到张卫健更多的喜欢。
　　张卫健很佩服曾志伟的球技，曾志伟曾经在专业队踢过，球技非常了得，过人动作非常出色。张卫健说，他以前曾几次跟曾志伟他们去踢球，不过近来没怎么踢了。
　　不说不知道，现在张卫健已是铁杆斯诺克发烧友，经常看斯诺克比赛，并且经常去打球。不过他说没去过好朋友周慧敏开的台球房，“因为他们都是美式9球，而我擅长的是斯诺克，不一样的。”当记者问他单杆能打多少分时，他轻松给了一个“五六十分吧”的回答，面对记者的惊叹，擅长搞怪的他笑起来说：“其实我的技术很一般啊，这只是我的目标罢了。”

