郭秀云否认棒打鸳鸯 称儿子恋爱自己不会干预
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，郭秀云(Sharon)与钱小豪所生的儿子钱景峰(Andrew)，最近与育有一子一女的嫩模陈静仪(Mia)拍拖后分手了。有传闻是因为郭秀云逼儿子与Mia这对小情侣分手。前夫钱小豪更不满她说，钱小豪的妈妈最担心孙子误交朋友，言下之意是指郭秀云摆他妈妈上台。
　　郭秀云为了不想让报道继续有误解，昨天(6月17日)开腔表示，由始至终没有反对过儿子与任何人交朋友。她只是不喜欢他拿感情用来做宣传。她觉得小朋友之间拍拖不应把大人拖下水，你一言我一语来回应这样会很难看。她称对儿子这位朋友陈静仪的印象不坏，还为对方安排学唱歌，希望对方在娱乐圈有更多发展。如今也是记者告知才知两人分手，自己何来干预？她说：“他们为何要分手？我不清楚，因为从来都没干预过。我只是希望他们做任何一个决定前都要想清楚，不要一时说分开，过一段时间说复合，因为如果用私生活来提高见报率，只会贬低了他们之间的感情，我儿子今年才19岁，目前最重要的是读书。”
　　对于钱小豪叫她别摆母亲上?，她回应：“我与钱妈妈刚刚通完电话，她称已与钱小豪讲自己的确有说过担心。我觉得作为婆婆担心也很正常，都是出于宠爱，但有些传媒要改编成爆炸性新闻也没办法。”(颖颖)

