马诺悔悟道歉自称不拜金 网友：掉泪是为博同情
　　信息时报讯 近日，广电总局连续发文严管婚恋节目，明确提出今后节目内容审核需“过六关”，随后“马诺遭到封杀”的流言疯传网络。不过，安徽卫视早前一档综艺节目中，马诺意外现身，眼含泪水向全国观众致歉，她坦言发表那些偏离主流价值观的言论，是自己不对。15日，马诺在微博(http://t.sina.com.cn)中透露，目前她正进组排练一台话剧，闯荡演艺圈的想法显露无遗。
　　上节目是想找男友和增加曝光
　　节目中，马诺几度哽咽，请求观众原谅她曾经不当的言论，她坦言自己学表演出身，《非诚勿扰》发出邀请时，她正与男朋友分手，“去南京参加节目，一来想找男朋友，二来想增加自己在电视上的曝光率，因为一个刚毕业的大学生，想走演艺这条路，实在太困难了。现在，我已经意识到有些话说得不当，给社会带来不好影响，所以向全国观众道歉，对不起……从今天起，我就想开始好好演戏，远离拜金言论，如果大家不认可我，就让我在这个圈里自生自灭。”
　　网友质疑掉眼泪是为博同情
　　听完马诺“悔悟”的一番话，众网友是褒贬不一，有的为其鼓励加油，但也有人表示马诺的眼泪不过是作秀博同情，网友“我是打酱油的”就说：“她自己都承认参加节目为的是曝光率，难以想象，她会安心磨炼演技，我怀疑。”不过，马诺就在微博强调了自己闯荡演艺圈的决心，“有些事情不是简单的对与错就可以说明白的，但既然只能以对与错来判决，我只有服从。失望的同时只能笑看这一切，既然关上了一道门，那就希望这扇窗可以通向光明大道吧。话剧苦练中。到时你们一定要来看我。”
　　马诺的经纪人张硕还表示，“目前已经有几个影视剧跟我们谈。”未来马诺会走全能艺人的路线，“练歌、排话剧，有任何新进展，我们都会通过博客向大家报备的。”

