棒棒堂王子否认被封杀 新剧将与黄奕演绎姐弟恋
　　新浪娱乐讯 台湾人气偶像组合棒棒堂成员之一王子，近日两部电影同期上映，可谓风光无限。但一条“王子遭电视台封杀”的消息最近被炒的沸沸扬扬，有消息传因片方阻挠王子参加综艺节目录制，导致电视台下封杀令，并无缘参加同期上当影片《嘻游记》的电视台宣传。对此，王子及片方均对此事表示否认。
　　王子：平常心看待，不想被称作“花瓶”
　　提及此事王子很坦然，“据我所知，是没有此事，可能是因为电影的宣传而做的炒作新闻，就以平常心看待，只是希望关心我的粉丝朋友不要担心”。他也表示以后想多往影视方面发展，“希望不要再以外表吸引大家的关注，想去尝试一些不一样的角色、有更多的发展”。通过王子简单的回答，我们可以看出他简单中的坚韧，相信在以后的演绎道路上他将释放自己更大的能量与潜力，整装待发，拍出更多好作品。
　　经纪公司：维护艺人形象，不主张恶性炒作
　　王子经纪公司星之国际总经理吴翊凤女士则表示，公司每一位艺人都认真地拍戏，用作品、角色吸引媒体及大众的关注。公司也从来不赞成恶意炒作，用本没有的新闻去引人关注。这次外面疯传“王子被电视台封杀”的消息，对于一个刚刚步入内地发展的年轻艺人来讲，无疑造成了伤害，让外界误解，适当的时候，公司会使用法律手段维护艺人权益。
　　片方：艺人全力配合，宣传从未受阻
　　对于王子可能无缘参加《嘻游记》电视台宣传，媒体还走访了发行方北京紫禁城影业，该公司李总表示，王子参加北京卫视《嘻游记》欢乐上映会的录制，并在晚会上表演个人节目，这台晚会已定于6月27日在北京卫视播出；月底剧组全体还将欢聚在湖南卫视的《快乐大本营》，一切宣传活动有序的进行。作为投资方、发行方，他们非常看好王子“拍戏肯吃苦，悟性高，待人礼貌，粉丝特别热情，我们对王子的印象非常好，正在接洽后续的合作”。

