黄宗泽不怕冷落女友 称世界杯是名正言顺看球月
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，黄宗泽、HotCha、E-cup baby(刘欣宜)及李蕴等，昨晚出席奥海城的“群星璀璨足球夜”担任开球礼嘉宾，并载歌载舞娱乐一班球迷。提到会不会因看球而冷落女友胡杏儿，黄宗泽笑称不会，更表示世界杯是男士名正言顺的看球月。
　　称看球名正言顺
　　前晚世界杯开锣，事前扬言会与女友一起看球，但前晚开幕战他只欣赏了半场，而昨晚他因要为韩剧拍MV及录主题曲，所以无法欣赏赛事。至于他前晚是到朋友开设的酒吧欣赏赛事，并顺道为朋友庆祝生日，其间更见回十多年没见的中、小学同学，问到是否与绯闻女友胡杏儿一起看球？他即道：“我说是女友，不是指杏儿，我想她也没兴趣看球，她的兴趣是逛街买衣服。”黄宗泽又说世界杯是四年一度盛事，男士们都名正言顺地看，自己也看球大过天，至于少了时间陪胡杏儿她会否发脾气？黄宗泽笑道：“不会了，大家各有各忙，而且就算有时间我也留来看世界杯！”
　　另外，之前穿短裙露毛的刘欣宜，不知是否留有阴影，昨晚竟一改常态包得严严实实以T恤亮相，她道：“我不是害怕再走光，只觉得高领T恤比较像球衣。”又最近她与李蕴忙于为新歌排舞，她更会被李蕴摸足全身，不过她笑称也想摸李蕴，李蕴即自嘲没质感，她就笑称这样可以帮李蕴丰胸。(苗菲)

