黄奕首次承认已和姜凯分手 曾努力挽回两人婚姻
　　先传出“婚纱照”，又被知情人士报料离婚，黄奕的感情状况扑朔迷离。近日，黄奕接受采访时，首度亲口承认和姜凯的感情已经走到尽头，原因是“性格不合”，而非传言所称姜凯财政危机。另据知情人透露，黄奕已与姜凯分居，但离婚手续并未办完。
　　黄姜恋始末
　　2009年8月 黄奕的圈内好友证实她与年仅33岁的金融天才姜凯闪婚。
　　2010年5月26日 有网友报料黄奕已于上海徐家汇涉外婚姻登记处结婚。老公姜凯带她去了七个国家，两人在芝加哥的结婚照更是被曝光。
　　2010年6月7日 黄奕的密友透露，黄奕和姜凯正在冷战，还没进入离婚程序。
　　分手原因“不是一两句能说清楚”
　　从传出“婚纱照”到被曝离婚，黄奕最近面对媒体始终避而不谈感情事。近日面对记者询问，她终于开腔，“被反复问到这个问题有时也会烦，我在这里可以告诉关心我的朋友们一件事情，就是我和姜凯的确已经分手。今后我不想再回应类似问题了。”至于分手原因，黄奕的解释是：“不是一句两句能说清楚的，简单说就是我跟他性格不合。”
　　黄奕说：“我一直以来都没有开口说，主要原因就是我一直觉得自己的事情自己知道就好。一直都有很多传闻，我也没有说这个是对的、那个是错的，现在(公开)是因为……婚纱照丢出去之后，引起了一波又一波的波澜，对身边朋友造成了很多困扰，我希望自己有勇气勇敢地面对这件事情。这个事情已经到了不可能不面对的地步，所以我决定还是要出来给大家一个解释。对于姜凯那边发出这样的照片（指早前在网上曝光的婚纱照），我一开始也觉得挺Surprise(吃惊)，所以我也没有准备好。”
　　曾努力挽回两人的婚姻
　　黄奕还称曾努力挽回和姜凯的婚姻：“作为女孩子来说，如果不是到最后那一步，肯定都会很努力地挽回。我对这段感情还是认真的，希望有一个好结果，否则我也不会向大家公开这段感情。我一直都处在一个困惑期，直到后来出现那些照片，我也不能够质问他为什么要这样做，但是我觉得我努力过了，毕竟对我来说，这也不是件好事，是个很大的伤害。包括网上很多评论……但我觉得我还是要坚持自己做人的原则，如果我黄奕是个需要靠别人的女孩子，我一开始就不需要那么努力地去拍戏。我一直都是个很独立的人，不管是在家庭还是事业上。”
　　至于是否期待新的恋情，黄奕称自己会将主要精力投入到工作上。不过她也渴望真爱，渴望被爱，“对于未来，我祝福自己，也祝福姜凯。”
　　否认自己拿此事进行炒作
　　由于正处电影宣传期，黄奕多次被指靠婚事炒作，对此她予以否认。“我很清楚自己公众人物的身份，一开始我都在小心保护这段感情，从未想在公开场合谈论。感情上的问题让我无措，我不知道应该怎样面对媒体。”但对于自己的演艺事业，黄奕表示希望以后在这条路好好走下去，继续去拍电影。她还向记者透露了她近期的计划：“10月份可能会开拍邱礼涛的新片《秋瑾》。秋瑾这个角色个性坚韧，比较像男生，在当时那种社会条件下，敢于主动离婚，去日本留学，回国又参加革命运动，很有个性。而且这个剧本是《喜剧之王》的编剧写的，我觉得不是那种很主旋律的角色，而是比较丰富、人性化的。”本报综合《新京报》《南方都市报》

