吕良伟出自传 自揭与多位女星分合情路
　　本报讯(记者 蒋庆)与周海媚、邝美云两位明星扑朔迷离的感情纠葛；亿万富翁龚如心遗产的焦点人物，当年以主演《上海滩》闻名的吕良伟的感情经历颇为传奇，但很多敏感话题他却一直没有正面回应过。记者昨日获悉，吕良伟花费5年时间完成的个人自传《路是无限宽广》即将由广西科技社推出，吕良伟在自传中回顾了自己的成长、成名经历，也披露了他与周海媚、邝美云和杨小娟的感情心路。不过，曾与亿万富翁龚如心传过绯闻的吕良伟继续回避是否继承遗产这个话题。
　　出道 曾给郑少秋跑龙套
　　吕良伟的童年是在越南度过的，他父亲在西贡经营一家中型百货店，家境还算不错。他11岁那年迁居香港投奔叔叔。21岁时在父亲的鼓励下报考了无线艺人训练班，这一选择，改变了他的一生。
　　当时女星陈玉莲正是吕良伟的同班同学。两人还一同给汪明荃、郑少秋等人跑过龙套。在无线跑了两年的龙套之后，吕良伟接到了一个电话，是《上海滩》的监制招振强打来的，邀请他出演丁力。原来，吕良伟在演《网中人》时，为了不耽误剧组进度，带伤跳水，给招振强留下了深刻印象。吕良伟在书中写下了当时的感觉：“我真的晕了，浑身上下没有了半分力气，脑袋完全被‘我演丁力’四个字充满，胀得难受，真想一步跨到大街上，冲所有人大吼大嚷一番。中过巨额彩票大奖或者拾到过金元宝的人肯定享受过我这种感觉。”
　　爱情 爱过周海媚不提龚如心
　　吕良伟的爱情经历向来是香港媒体关注的焦点，最初吕良伟和周海媚这一对男才女貌的组合曾经获得了最多的祝福。但没过多久，吕良伟便结束了这段婚姻。后来，又与邝美云闪电结婚，而在一年后又离婚。他现任妻子杨小娟则是位纵横商海的女富商。此外，吕良伟还被传与亿万富豪龚如心的绯闻。
　　尽管当时曾有记者拍到吕良伟钱包里有龚如心的照片，但吕良伟从未正面回应。在自传中，吕良伟用不少篇幅记述了与周海媚、邝美云、杨小娟的故事，而对龚如心则依然没有提及。吕良伟在自传中否认当时与周海媚分手是因为传言中的“第三者”黎明。他写道，“不管有没有这个人，丝毫不会影响我和海媚分手这一结局……虽然那段纯真的感情早已画上句号，但我从不后悔认识她，爱过她”。
　　而与邝美云的那段闪电婚史，吕良伟着墨也不多。吕良伟表示，和邝美云恋爱之后就经常吵架，“她个性比较倔强，我又不懂得很好地处理一些问题”。两人在结婚之后反而矛盾更大，最终以离婚收场。而着墨最多的无疑是现任妻子杨小娟。“是小娟让一直漂泊不定的我想要安定下来，是她让我时刻觉得自己拥有了完整的人生。”

