梁咏琪承认已有新追求者：只要一个令我笑的人
　　梁咏琪早前宣布与拍拖四年的法籍男友Sly分手。她以工作治疗情伤，本周为新歌拍摄MV，结果到场后才知道导演选用了几张法国风景照片作为背景。不过再次提起这段恋情时，梁咏琪已处之泰然：“放下了，有释怀的感觉。”梁咏琪直言现在身边有追求者，并甜丝丝地说：“现在只需要一个令我笑的人。”
　　用一个月走出情伤
　　今年3月，梁咏琪在生日那天与一班好友度过，当晚Sly没在场。她说那时候她跟Sly已经分开了：“我们已经分开了差不多半年，我‘康复’得很快。不过当然不是第二天就好了，花了一个月左右吧。现在已没有什么感触了。”
　　是她提出分手吗？梁咏琪说：“不要探讨这个问题了，我们是愉快地分手。(他愉快吗？)总之我很愉快。因为我明白每段感情最重要的是过程，拍拖不是一件‘目标为本’的事，最后的结果是怎么样都不重要，我现在放下了，有释怀的感觉。”
　　梁咏琪原本希望把分手的事低调处理，无奈纸始终包不住火。她说：“报道说我们分手的原因是他要去新加坡工作，其实不是这样。(那真正的原因是什么？)最主要是大家的文化差异吧，但我不会因为这样不再和外籍男士拍拖。(母亲不接受也是原因之一？)不完全是。拍拖四年了，大家是成年人，出来说清楚，然后愉快地结束。小朋友看到一颗糖，以为这颗糖就是全世界，但其实不同的阶段会需要不同的东西，现在的我或者有更好的选择。”
　　家人劝我慢慢挑选
　　回复单身后，梁咏琪笑言感觉像放假一样：“我次次拍拖都那么久，这次比较短，也有四年了，现在当放一下假吧。”当年梁咏琪和郑伊健结束七年情，接受专访时总结为“有笑有泪”，那么这次呢？“这段感情有开心过。(可有复合机会？)这一刻我可以这么回答：应该不会。”
　　虽然Sly早已向她求婚，更希望今年和她在巴黎结婚，但她当时只答应考虑一下而没有立即答应。现在，她说：“我没有想过结婚，做人不一定要结婚，因为婚姻不一定得到快乐。不过当有一日遇到(真命天子)，我不排除会闪电结婚，这种事计划不来，越焦急越享受不到，我宁愿享受拍拖的感觉。”
　　梁咏琪的母亲是传统的贤妻良母，怎会不担心女儿的终身大事？她却反驳记者：“你错了，妈妈反而叫我先不要结婚，让我慢慢挑一挑。我的家人从来都觉得我开心就好。妈妈觉得最重要的是，我喜欢的人爱我。”
　　将来拍拖还会公开
　　梁咏琪说要推荐自己的一首新歌《和平散去》给失恋的朋友：“所谓放不下，有时只不过是钻了牛角尖、留恋过去的恋情而已。其实外面有很大的世界，没必要困死自己。”
　　如此说来，是否她身边已经出现追求者？梁咏琪大方承认：“有，但没到拍拖那个阶段，还是先享受一下现在的感觉。我会尝试约会一下，而且在相处的过程中还会更加认识自己。但那不是稳定拍拖的感觉。”
　　经过这次经历，梁咏琪拍拖是否还会再公开？她说：“我觉得会。其实之前我都不是刻意地公开，而是去到某个阶段了，就没有避忌。”问梁咏琪现在需要一个怎样的男友，她甜丝丝地说：“现在只需要一个令我笑的人。”    (阿文)  

