蔡依林回应与杰伦热舞视频：复合？我还没疯
　　□晨报记者 徐宁
　　近期，一则视频在网上疯传。男女主角是已分手6年的周杰伦和蔡依林。在周杰伦日前举行的演唱会上，他与蔡依林不但同台演唱《给我一首歌的时间》，而且举止极为亲密。对于愈演愈烈的复合说，两人日前双双出面否认。
　　“周杰伦超时代演唱会”是他出道10年的第4次巡回演出，J女郎们也纷纷现身捧场，其中江语晨在第二场高调现身，绯闻女友之一的Hebe也大方出席，还接受采访。正当外界讨论蔡依林会不会出现之际，她便惊现于第三场演出。当时，周杰伦演唱安可曲《给我一首歌的时间》时，蔡依林突然从前方舞台现身，接着妩媚地转身走向周杰伦，此刻乐声暂停，“双J”深情对看后，再分开演唱。两人的“复合”演出，使得现场气氛爆棚，也让“双J”复合再度成为热门话题。
　　对此，周杰伦日前拼命否认，他透露这个构想已策划很久，没想到蔡依林会一口答应邀约。蔡依林也在微博(http://t.sina.com.cn)中回应说：“复合？谢啦，我还没疯喔，我只疯表演！只能说一个惊喜，(谁知会)演变成惊悚、悬疑、硬要比高下以及无稽之谈(乘以八千九百七十五万兆夸张)的故事。算是另类经典。昏！”

