林俊杰福州宣传聊世界杯 押注巴西队
　　本报讯 昨日，林俊杰来福州为某饮料做代言宣传活动，吸引众多杰迷前来捧场。借林俊杰休息空隙，本报记者专访了林俊杰，谈及入围金曲奖感受。与此同时，林俊杰还特别为海都网的网友送出祝福，并畅聊热门话题世界杯。
　　(本报记者陈娟娟包华文/图)
　　话题
　　绝口不提拜金女
　　林俊杰这次是以代言人身份来榕的，他代言此产品已有好几年，除了他本身的号召力之外，尽职尽责履行代言人的义务当是林俊杰讨巧的主要原因。在昨天的代言活动中，林俊杰话题始终不离所代言的商品，如此卖力，自然令主办方喜笑颜开。不过在接下来的专访环节，林俊杰则要谨慎得多，采访提纲必须先行过筛子，敏感话题不得涉及，对拜金女话题避而不谈，师兄阿杜发疯，曾与他一起合唱《小酒窝》的阿Sa闹离婚更是禁忌。
　　足球
　　中学担任守门员
　　刚开幕的世界杯让不少艺人也相当关注，林俊杰自称是超级球迷，“我在中学的时候，经常与同学一起踢球，守门员就是我。”由于下半年忙于个唱，林俊杰没法到现场观看，不过他表示尽量不落下，“我特别喜欢巴西队，因为他们盘带很花哨，希望能夺冠。”
　　金曲
　　看好陈奕迅拿奖
　　已连续数年获金曲奖提名却始终未获奖的林俊杰，刚刚又一次凭新专辑《100天》入围今年金曲奖“最佳男歌手”，不过这次他同样遭遇强劲对手陈奕迅。林俊杰相当谦虚，他表示自己很欣赏陈奕迅，“我自己当然希望能有机会，但陈奕迅真的是唱得很好的一位歌手，因为每次我听他唱歌都会起鸡皮疙瘩。”

