陈慧琳盼生女逼老公吃素 儿子虾饺仔喜欢舔飞机
　　据香港媒体报道，6月15日，陈慧琳(Kelly)出席香港航空公司一个庆祝活动，她身穿由意大利空运抵港的斜肩长裙新装，获大会送赠一张“一世任飞”(终身免费)的机票，陈慧琳笑言希望儿子“虾饺仔”及老公都能受惠，表示能有特别优惠价已经很满足。
　　“虾饺仔”喜欢舔飞机
　　陈慧琳称原来儿子“虾饺仔”在七个月大时，已首尝坐飞机的滋味，他们一家三口到印尼旅行，儿子在整个航程中没有哭，只是飞机降落时受到气压影响才哭。陈慧琳笑着说：“最有趣的是他几乎‘品尝’了整架飞机，他像个清洁工人一样，无论是飞机的窗口、桌子、椅子甚至缝隙，他都用手去摸、用舌头去舔。他应该知道那架飞机的味道。”
　　问及带儿子去旅行是否特别麻烦？她说：“我觉得自己已经变壮了，因为既要抱着他，还要背个包。老公负责推车和拍照，虽然有佣人同行，但始终非常紧张儿子，怕他着凉或者热坏了。”陈慧琳还笑言现在拿了免费机票，已迫不及待地想一家人再启程去旅行。
　　打探“生女秘方”
　　经常向传媒、歌迷发布儿子新照片的陈慧琳，对于儿子被指外貌像父亲时，立即扁嘴(难过)，但她听到有人称赞儿子的眉毛与下巴和她相似时，便立即称赞对方好眼光，说：“儿子最好能像我们两人的混合体，这样才有自己的性格。”问到陈慧琳何时再生多一个孩子，她表示已做好准备再生，希望下一胎能生女儿，她说：“虽然生仔真的有‘十级’的痛楚，但我已准备好生多一个女儿，现在已打探坊间的‘生女秘方’，最大的难题是要喜欢吃肉的老公少吃肉，多吃蔬菜，最好吃素啦。”
　　此外，提及张柏芝最近带儿子Lucas出席上海电影节，两母子还开金口，问陈慧琳可会效法与“虾饺仔”母子共同上阵，她说：“Lucas好可爱，但我自己没有这个想法，因为儿子还比较小，只有11个月大，暂时还没有Lucas那么醒目。之前有人找我们拍广告，我都推掉了，而且我老公暂时不希望儿子上镜。”

