颖儿情系母亲水窖 与群星合唱公益歌曲
　　新浪娱乐讯 近日，正在深圳赶拍偶像剧《小菊的春天》的颖儿百忙之中赶到了北京的录音棚，参加了“母亲水窖”全国节约用水主题歌《最后一滴水》的录制，这首公益歌曲是为了纪念“母亲水窖”十周年，此外王珞丹、李玉刚、萨日娜、汤灿、曾黎等明星也参加了此次活动。
　　录音棚里密不透风，不出十分钟就会大汗淋漓。但是每当唱到动情的时候，颖儿的眼泪就总是要往下掉，出录音棚的时候，整个眼睛都是肿的。85后女星颖儿出生在山清水秀的湖南，从没体验过干旱，直到前几年去西部拍戏，亲眼看到过那里缺水的状况，才开始真正关注起身边的环境。“我曾去过西部，那里有些孩子几年都没洗过澡，母亲要走几十里的山路去排队接水，看到那些缺水的家庭，心里非常纠结，那种感觉是没有亲临其境的人难以体会的。”
　　颖儿表示：“身为艺人，我能起到的作用就是呼吁全社会投入到公益活动中来，一个人的力量终究是微薄的，但全社会的力量却是坚不可摧的。‘母亲水窖’是个长期活动，不是一时兴起捐捐款就可以解决问题的。我希望有更多的人关注西部，关注需要我们帮助的弱势群体，关注我们的环境，也希望我们的呼吁真的能够唤醒大家注重环保、节约用水。”

