曾志伟出席活动 建议政府购版权转播世界杯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，曾志伟、江欣燕和阮兆祥昨天(6月15日)在香港尖沙咀担任时装店开幕剪彩嘉宾。阮兆祥男扮女装，化身“大Ex”(模仿“大S”徐熙媛)现身，吸引不少途人围观，曾志伟和江欣燕也爬上梯子为新店揭幕，大会还安排只穿内裤的裸男站在橱窗内，只拿手提包遮掩重要部位，当司仪问及众嘉宾感觉手提包如何时，曾志伟说有味笑话：“男人下面的手提包很不错。”
　　曾志伟建议由政府购版权
　　曾志伟提及现在每晚都看世界杯，对于香港无线电视台因没有世界杯的片段而自行制作一些计算机动画代替播出，被观众投诉。曾志伟表示这是?场竞争的可悲，他指无线就象是中了魔咒一样，经常被投诉，也不知是真是假。他认为应该由香港政府购买世界杯的版权，再分配给电视台播放，这样做才对?民有利。
　　变身“大Ex”出现的阮兆祥很开心，未曾试过以电视中的造型出席活动，觉得很有满足感。谈及“福禄寿”计划在红馆举行演唱会，阮兆祥指公司正在安排红馆和汪明荃的档期，他们希望在明年年初举行，不过他说：“据我所知，年初的档期好像已经被刘德华霸占了很多，或者我致电给他，叫他让期给我们。”(颖颖)

