麦浚龙女友自嘲年纪大 开心男友公开恋情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港媒体报道，和麦浚龙拍拖后立马人气急升的中英混血女模Janine Tai，昨天首次以个人名义出席活动，并到又一城示范冰上足球，更制作父亲节礼物给爸爸。对于麦浚龙公开二人的恋情，她表示很开心。此外，即将28岁的Janine自嘲年纪已大，只想专心做模特儿，没想其它幕前工作。
　　第一次面对传媒的Janine就表现紧张，笑容勉强，示范足球时更一时忘形俯身拾球，不过她很快就站起避免走光人前。Janine随后表示麦浚龙没有教她应对记者的心得，但表示因麦浚龙公开二人的恋情而开心。但曾一度传出麦浚龙是介入Janine和她前男友的第三者，Janine即解释二人的分手原因说：“不是，纯粹是性格不合，我们分手半年才和麦浚龙开始。”她又强调二人是和平分手。虽曾有报道指其前男友直斥麦浚龙“撬墙脚”，不过Janine就指其前男友并没有说过，而提到麦浚龙的为人时，她就马上赞好！
　　自嘲年纪大
　　至于有人将她在facebook的一些私生活照刊登出，揭露她有吃烟习惯和有纹身，更可能阻碍她入豪门之路，Janine就表示没有想过这么长远，又表示没有办法控制别人如何利用相片，不过强调当中被指为“滴蜡”的相片只是朋友在中秋节时贪玩所影，并指本身没有拍过任何亲密或性感的相，不过她就自称对从事幕前的兴趣不大，现在只打算继续做模特儿，而即将满28岁的她又自嘲年纪已大。(苗菲)

