六位嫩模推销写真 吸引近百“龙友”猎艳(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，胡心诺、曾宝玲、许丽燕、何嘉儿、刘玮欣及朱裕琳六位嫩模组成的Donut团体，昨天在商场举行“夏之日记写真集”签名会，为配合宣传，各人不惜穿低胸背心热裤沙滩装，吸引近百“龙友”集中拍摄她们的胸部。
　　现场排队轮候签名的Fans只有十多人，大会预先安排的铁栏都白放在场内。Donut在签名会上献唱新歌《Let's Celebrate》，另外跟Fans玩背对背、头对头的运球游戏，其中最有“事业线”的许丽燕玩得分外投入，俯身弯腰时常出现“倒奶”效果，“龙友”也不停将景况摄入镜头，而到签名会正式开始，“龙友”却纷纷散去。至于首位轮候签名的中年男士，一上台即举起胜利手势，又整个人躺在签名台上欲与许丽燕合照，许丽燕都没介意，仍微笑合照完成了他的心愿。
　　Donut各成员对于被“龙友”狂拍她们俯身弯腰的照片感到有点尴尬。谈到写真集的销情，胡心诺指首批一万本销售得不错，应会再加印一万本，她们都准备推出8比1公仔，每个成本要八百元。提到她们的写真集中撰写感想部分错字百出，胡心诺知道自己写错了一个字也感到不开心，现加印的第二版会再校对多几次。曾宝玲表示她的手稿没出错，反而是排版出现了错漏。(苗菲)

