薛凯琪嘲房祖名约女友如择菜 曝其一脚踏三船
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，薛凯琪和房祖名昨天到电台宣传新片《分手说爱你》。提到曾国祥最近爆出一脚踏四船，问房祖名试过一脚踏几船？薛凯琪爆料说房祖名最多同时约三个女孩，更嘲讽说又不是菜场选菜，选好了才追。
　　房祖名跟曾国祥是朋友，提到曾国祥最近提到曾国祥，房祖名闻言笑说：“开始以为是戏名，很厉害！报道也不知是否真的，还是不说了。”问到他可试过一脚踏几船？他笑说：“最多两只脚，四只脚很忙很辛苦，绝对不可以这么多。”薛凯琪即爆料说房祖名最多有三个，房祖名急忙解释说：“当时还没正式拍拖，只在约会中，但很多女人也不容许这种事发生。”薛凯琪坦言自己不接受男孩子同时间约会几个女孩，她说：“菜场‘择’菜呀？‘择’完才追？这是尊重的问题。”说罢她即淘气地望向房祖名说：“我不是说你错！”随后二人合照，房祖名最初显得有点拘谨，随后才应要求用手指搭住薛凯琪肩头拍照，又无故摆出胜利手势。
　　影片上映遇上世界杯举行，问到会不会担心影响票房？薛凯琪表示做演员也顾不到这么多，也不懂得计算小品爱情片该有多少票房，但观看之前电影节试映反应也不俗。问到薛凯琪会不会叫绯闻男友捧场？她并没有回答，于是笑问她是否“正牌男友”就坐在身旁，房祖名即拉薛凯琪大批绯闻男友下水笑说：“我看了，方大同也在艺术节当天看完了，他们很相衬，薛凯琪还有一名黑人绯闻男友。”薛凯琪被房祖名捉弄全程不发一言，追问到那位黑人绯闻男友逛街时爆粗新闻，薛凯琪澄清说：“没有爆粗，我们也不是拍拖，当天还有其他朋友同行。”(苗菲)

