梁朝伟返港积极造人 扮孝子陪母吃饭刘嘉玲缺席
　　中新网6月12日电 梁朝伟暂别老婆刘嘉玲，在内地拍摄王家卫新片《一代宗师》多时，刘嘉玲日前在台湾出席活动被追问生育计划，不禁感叹早已习惯与梁朝伟因工作而聚少离多。可能为怕冷落刘嘉玲太久，梁朝伟日前已返港陪老婆，一向孝顺的他更趁空档陪母亲和长辈吃饭，但饭叙却未见刘嘉玲踪影。
　　据香港“星岛日报”消息，为了拍王家卫执导的新片《一代宗师》，梁朝伟已闭关多时，一直在内地赶戏，期间与嘉玲分隔两地，未能陪伴身边，两夫妇早前齐齐开微博(http://t.sina.com.cn)，看来可以多一个隔空传情的途径。媒体当然最关心两人婚后至今仍未有声气宣布有喜，每次被追问何时生小孩？梁朝伟和刘嘉玲都只能无奈答道顺其自然。日前刘嘉玲在台湾出席代言活动，再被追问传闻怀孕又中空宝，她亦显得无奈坦言仍在排队，更称下世要排早些。
　　梁朝伟久未在香港露面，前晚被发现已返港，和刘嘉玲分开多时，梁朝伟此次终于可以返港向老婆交人。前晚，一向孝顺老人家的他在跑马地陪母亲吃饭，同行还有两位长辈和两名小朋友，但难得一家人一同聚首吃饭，却不见嘉玲同行参与，不知是否为避人耳目。
　　大约在晚上10时许，梁朝伟和家人吃完晚饭一同步出餐厅，细心关怀老人家的他首先小心翼翼扶两位老人家上车，然后也照顾母亲上车，当送齐家人上车后，自己在最后才上车，尽显孝心及绅士风度。被问是否和家人有庆祝饭局，梁朝伟礼貌地带笑答道：“只是普通吃一餐饭。”提到刘嘉玲为何不来？梁朝伟拒绝回答，开车离去。

