张柏芝千里探夫秀恩爱 坐车6小时为见霆锋一面
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，张柏芝千里探夫。昨晚她为上海电影节开幕任嘉宾，前天她大清早经杭州再到上海，行程这样转折，就是为了低调见丈夫谢霆锋一面。
　　谢霆锋要挣奶粉钱，在“二少爷”Quintus满月也不能跟儿子一起庆祝，他在横店拍电影《财神客栈》。张柏芝挂念老公，两个儿子交给家人照顾，原本直接到上海，但也临时改行程，由杭州再搭6小时车程先到横店见谢霆锋，再当晚赶到上海为出席昨晚的开幕礼作准备。
　　横店探夫 助手上载微博(http://t.sina.com.cn)
　　张柏芝秘密探老公，两人的恩爱照片则高调跟大家分享。昨天谢霆锋的助手“表哥”在微博上载了张柏芝与谢霆锋在《财神客栈》拍摄现场所拍的合照。谢霆锋还穿着戏服，以酷样一手揽住老婆的膊头，张柏芝小鸟依人在谢霆锋怀中。生了两个儿子的柏芝，如初出道的清纯样子。“表哥”说：“今天有个人(张柏芝)来回坐了6个小时车程，来现场为了什么？就是为了看老公一眼！真恩爱！其他人不要羡慕！”
　　阿娇“好sweet” 胡定欣“好浪漫”
　　谢霆锋与张柏芝没有现身微博，但“表哥”上传的这张绝密合照在网上疯传，4000多个留言欣赏谢霆锋与柏芝的恩爱，还有1.4万个转发。羡慕这对恩爱夫妇的，包括阿娇，她说：“好sweet呀！阿仔(谢霆锋)好Man呀！而阿嫂就变回出道时的样子，越来越漂亮！”胡杏儿与胡定欣也插嘴说很浪漫，胡定欣笑说，不知自己在大陆拍戏，会否有人坐6小时车来探班。
　　此次张柏芝到横店会谢霆锋，相聚时间很短，因为谢霆锋在拍戏，她不敢打扰，等候时，她只好跟同行工作人员玩波子棋打发时间。搭车来回6小时，就为了见一面，柏芝前晚已抵上海。
　　谢霆锋：满月酒老婆负责
　　谢霆锋前天在《财神客栈》传媒探班活动时，也不肯透露老婆到了片场探班。问他Quintus是否摆满月酒时？他称这是老婆管的，自己管不了。
　　问他为二子取中文名没有？他称还没有想好。他与张家辉三度合作，这次拍喜剧，心情特别轻松，两人碰头还讲儿女经，也交流玩游戏机的心得。(苗菲)

