黄维德低调接拍广告 周都督新剧央视暑期上档
　　新浪娱乐讯 随着《新三国》的热播，在剧中饰演周瑜的黄维德，可谓家喻户晓，网友，专家乃至周瑜的后代都给予黄维德的演技很高的评价，甚者有评论指出黄维德已经超越了梁朝伟版的周瑜。很多商家也很看好黄维德发展，向黄维德发出邀请代言自己的产品。日前，黄维德又获商家青睐，成为某品牌鞋业的亚洲地区代言人，近日低调来京拍摄广告片。
　　人气飙升受好评  现实中的大气“周瑜”
　　黄维德继《京华烟云》、《大清后宫》、《母仪天下》等剧在内地立足后，赚足了不少人气。今年凭借新《三国》中的出色表演，独特的硬朗气质得到众多网友的拥戴。黄维德版周瑜将周瑜壮志未酬有了更人性化的诠释，他生动刻画周瑜的性格和内心挣扎，演出了一个悲情英雄的无奈一生，更为小气周瑜平反。周瑜后代更是称赞他为“再世周瑜”，成为时下最热门影视圈一线实力小生。甚至被某卫视新节目借名气炒作，爆出“封杀”、“耍大牌”等传言，黄维德接受媒体采访时是一笑了之，还开玩笑说：“只要他们节目能好，愿效犬马之劳。”上演了现实版的大气周瑜。
　　代言鞋业商业邀约不断  新剧于暑期央视上档  
　　刚代言地产，又来京拍摄某鞋业的广告，人气飙升的同时，黄维德更是商业邀约不断。黄维德为此次代言连夜飞往北京，顾不得旅途疲劳，在短暂休息后就投入到拍摄品牌广告形象大片中。长达8小时的拍摄工作令现场工作人员疲累不堪，而黄维德却依旧精神饱满，与摄影师商讨拍摄角度，拍摄出效果酷感十足。
　　黄维德在《三国》中饰演周瑜被广泛认可后，观众期待在黄维德，王艳主演的古装武侠剧《新流星蝴蝶剑》中欣赏到他的“邪魅形象”和精彩演技。该剧将在央视八套全国首播，剧中黄维德饰演“律香川”是古龙笔下最经典的反派角色。媒体爆料称，黄维德的戏剧片酬也是水涨船高，从原有的10万跳升到了近20万的价格，在众多从台湾来内地发展的男艺人中是最为成功的一个。

