吴浩康生日拒向庄思敏求婚 过来人身份宣传禁毒
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，吴浩康昨天以吸毒过来人身份，出席新书《无毒一身轻》发布会，现场分享自己的经历。活动后他和钟舒漫举行生日派对与歌迷一起庆祝，庄思敏、诗雅、洪卓立和汤怡均有现身祝贺。当众人起哄要他向女友庄思敏求婚时，吴浩康尴尬拒绝，称发财了才能结婚。
　　吴浩康并没有参与写此书，昨天纯粹出来协助宣传，并适逢今天是他的生日，现场嘉宾更一起合唱生日歌祝贺他。吴浩康坦言当年吸食可卡因，更称：“我好不懂事，那时是妈妈癌症的潜伏期，由于情绪会影响病情，我觉得妈妈担心我这么年，真的会导致她癌症复发，虽然不可以将责任完全放在我身上，但不可以抹杀对她的打击。”他又称毒品有很多后遗症，且戒毒时也好困难。“因为虽然自己已经觉醒了，不过周围的人对自己的看法就需要时间去改变。”
　　求婚没资格
　　吴浩康送上水晶十字架链给钟舒漫，钟舒漫则送上婚纱给吴浩康娶庄思敏，众人起哄他跪地求婚，两位当事人显得有点尴尬，吴浩康拒绝说：“求婚不是在这个环境，应该要有惊喜的，今天是生日派对。”吴浩康透露要发达才可娶女友，最少要买得起楼，其女友现在已住山顶豪宅，问到可有压力？他说：“有压力，但是良性的压力，女友没给我压力，反而我比较着急，(求婚没有？)我连求婚也没资格。”问到是否给女友管财政？吴浩康说：“她想帮我管理，因我比较浪费，她理财较好，但人与人之间应该有点距离，还是婚后才给她管。”另外，吴浩康最近搬新家一个月，但却已被邻居投诉34次，他说：“我半夜拉椅、洗碗都被投诉，开始有点烦，但还是用成熟方法解决较好，大家迁就一下，也向邻居公开道歉。”钟舒漫于20日26岁生日，她指生日愿望是搬大房子，现在正存钱付首期。(苗菲)

