林峰否认有王子病 不满与钟嘉欣扯在一起(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，无线剧集《谈情说案》收视不错，昨天一众演员如林峰、杨怡、马国明出席宣传活动。谈到钟嘉欣笑林峰有王子病？林峰否认，解释如果真有的话，早在圈中“死”了。他不满将他们二人又扯在一起，因为已经很久没合作了。
　　谈到钟嘉欣笑林峰有王子病？林峰解释无论公子病或王子病，他也觉得无所谓，只是一个新名词，如果真的有王子病，则在圈中早已“死”了好多年，他又指有点不满将他们二人又拉在一起讲，毕竟二人很久没合作，已经是旧闻了。
　　担心世界杯影响收视
　　前晚世界杯开锣，林峰因约了朋友吃饭，所以没有抽空去看球，不过由于弟弟从外国返港，昨晚会同爸爸及弟弟一起观看，林峰也坦言担心世界杯对剧集收视有影响，因为球赛在十点播映，担心会影响后半部分的收视，加上世界杯多了人出外逛街。谈到日本网站也指剧集抄《神探伽理略》，林峰原来十分关注事件，他上网查看过，根本没有人讨论此事，只是香港传过去日本，总之日本网站都没人讨论。如果因此在日本闯出名堂，林峰表示都好！他永远只向好方面想，如果能成功很会很得意。林峰表示港剧早已冲出其他国家，好像韩国数年前已经播港剧，反应也很好。多年前一些韩国武侠剧，也是模仿港剧，大家只是取长补短，加入自己的新元素。至于会否有日本fans？林峰表示暂时没有。
　　杨怡煮饭笨手笨脚
　　席间大玩游戏，杨怡重演剧中煮餐蛋面给林峰吃，可惜手势一般，有点儿笨手笨脚，她更自嘲相片公布后，大家看到其行径，相信嫁不到一个好老公。
　　谈到对大结局收视是否有信心？杨怡表示虽然面对世界杯，她却没有担心，因剧集情亦高潮迭起，观众数目也好稳定，连母亲及一众阿姨都有观看。虽然该剧被指抄袭，连日本网站也关注，不过杨怡表示是一个回响，因为有这些声音，大家才会去讨论剧情，也可吸引观众去追看。她又力撑林峰的造型只是个角色的特质，走出来时观众仍当他是林峰，总之抄袭新闻是有很好的宣传效果，令剧集有话题。 (苗菲)

