吴宗宪揶揄双J复合：周杰伦“只爱吃快餐”
　　周杰伦否认“双J复合”
　　台湾天王周杰伦(Jay)日前在台北小巨蛋举办尾场个唱，找来“旧爱”蔡依林(Jolin)在台上公然“缠绵复合”，Jay大赞Jolin舞姿很棒，却不认“双J复合”成功。
　　在演唱会后的庆功宴上，Jay形容这“历史一刻”是为了“吓疯”传媒，合作过程一直保密，免得被狗仔队跟上而乱写绯闻，事前特意在场馆对面租下地方排舞，而两人正式贴身排练也只有一次。两人岂不是共处一室？Jay笑着说：“还有排舞师在呢。”如何打动Jolin答应演出？Jay说：“她也觉得很好玩！”
　　快快乐乐做朋友
　　说到Jolin在台上的舞姿充满诱惑，摸他的胸口更向他张开朱唇，Jay可想吻下去？他尴尬地说：“我当时只顾着数拍子，没想太多。”追问“双J复合”一事，Jay即连声说“不是”，表示自己还是单身，演出只想吓大家一跳，觉得两人快快乐乐做朋友也不错。是否还是觉得Jolin最好？Jay没有正面回应，只承认与Jolin在舞蹈上很合拍，更赞Jolin的舞姿很棒。可后悔当初放手？Jay笑言：“今天说得太多了。”
　　提议可找侯佩岑
　　对于Jay有意签Jolin过档到自己公司旗下，Jay表示纯属传言。问他香港站的演唱会可会找Jolin演出？Jay说：“机会不大，因为已没有惊喜，会找女舞蹈员来代替。(不怕其它地区的歌迷抗议？)台湾是我们家，不同呢！”Jay又说正为香港的八场个唱嘉宾人选头痛，陈奕迅将在他的邀请之列。
　　公然“复合”后，Jolin前日照常到公司录音，唱片公司则回应称“双J”是朋友，与Jay的口吻一致。有猜测两人藉此宣告复合，不过吴宗宪却认为相爱容易相处难，还揶揄Jay花心：“搞不好Jolin认为杰伦比较花俏，只爱吃麦当劳(快餐)。”他还提议周杰伦邀请侯佩岑与Jolin同台，来制造惊喜。

