张柏芝：包子脸回美貌 赵薇：幸福都写在脸上
　　□本版撰文 信息时报记者 陈爽
　　前晚上海电影节开幕，奥斯卡影帝亚德里安·布罗迪、法国大师级导演吕克·贝松、日本女星常盘贵子和巩俐、杨紫琼、李连杰、周星驰等300多位明星盛装踏上红地毯。尽管众女星都绞尽脑汁展示性感与美丽，但刚刚产后复出的星妈——赵薇和张柏芝，还是理所当然地成为了当日的焦点。
　　张柏芝：从包子脸到回复美貌
　　张柏芝在红地毯的亮相令大家相当失望：宽幅筒裙虽然遮掩了胖身形，但却让身体显得臃肿；而披散两边脸颊的头发没有起到瘦脸的作用，反而让张柏芝看起来成了包子脸。不过，次日《长江七号爱地球》的发布会上，张柏芝却迅速重拾惊艳，盘起来的头发让她显得精神十足，仅就面容来讲，已经回复到她巅峰时期美貌的七八成。虽然穿了件宽松的大花裙子，但加了件小西服外套看起来分外干练，一双长统靴也让身形显得苗条。
　　赵薇：幸福都写在脸上
　　11日下午赵薇飞抵上海浦东机场时，虽然挽着约值30多万港币的蓝色鳄鱼皮Hermes铂金包，但牛仔裤和Vivienne Westwood x Melissa哑黑胶鞋的搭配，还是没穿出贵气反倒显得土气十足。不过，心情很好的赵薇次日更新微博(http://t.sina.com.cn)，“晚上还有开幕式与红地毯，微凉柔和的温度应该很适合穿上长纱裙，祝我好运吧！”其实赵薇的红地毯秀一向不为人认可，但当晚她以一身水红色的拖地长裙亮相，尽管产后身材还在恢复中，但初为人母的幸福和自豪感已经四溢开来。
　　巩俐：脚下拌蒜
　　巩俐一身黑色抹胸大裙摆礼服彰显强大气场，不过当晚却老猫烧须，在红地毯上打了点趔趄，好在身边的约翰·库萨克及时扶住了她。
　　阿娇：难掩紧张
　　阿娇(钟欣桐)随导演刘镇伟和方力申一起走红地毯，她走黑白搭配简约风，露出香肩小秀性感。不过这筒裙似乎不是最佳选择，虽然穿了高跟鞋，但旁边有观众就评论阿娇的腿看起来有点短。

