黄秋生做东吃正宗烤鸭 邹兆龙京城或开餐厅(图)
　　新浪娱乐讯 日前，从洛杉矶飞回北京为新片《全城戒备》做宣传的邹兆龙与在内地拍戏的黄秋生碰头，多年好友聚会，为了聊个尽兴，黄秋生特意做东请邹兆龙去吃了全京城最正宗的烤鸭；据悉，从年轻时就不断合作出演电影的黄邹二人都十分精通美食之道，级别堪称“大家”；邹兆龙更是热爱厨艺，私下还表示过打算效仿吴奇隆，以后也在京城开一家餐厅。
　　据悉，尽管黄秋生拍戏的日程繁忙，邹兆龙的宣传行程也相当密集，但两人百忙之中还是都抽出时间来叙旧，对北京美食尤为熟悉的黄秋生这次宣称“要用最正宗吃法请邹兆龙吃到全北京最正宗烤鸭”，原来黄秋生老师早总结出了一本“京城美食簿子”，记载着经他认可过的“北京不可不吃的美食”，看来他是打算一一介绍给多年定居洛杉矶的邹兆龙了；而邹兆龙不仅爱美食，平时还更爱下厨房，厨艺颇高的他对秋生推荐的“正宗烤鸭”十分满意，更表示以后一定也要尝遍京城美食，这般爱美食，怪不得此前邹兆龙还透露打算选址北京，像吴奇隆一样，自己开家餐厅当老板。
　　席间两人歆享美食，相谈甚欢，难得黄秋生近年转战内地，邹兆龙也有意向回国发展，看来以后两人一起吃正宗烤鸭的机会还会很多，说不定不久之后，观众就能看到这两位老戏骨再度合作新片，一齐亮相荧屏。

