张柏芝被指未坐满月子就外出 哭诉为什么遭挑刺
　　张柏芝前晚从上海返港，心情原本十分轻松，但怎料甫一出闸，即被数十名记者围攻，令她寸步难行。面对记者的提问，柏芝一直很有礼貌地回应，谈到会否为二少爷Quintus摆百日宴？她表示担心细菌太多有危险，并透露已给二少爷取好中文名。
　　由于场面越来越混乱，有记者还差点撞到分娩不久的柏芝，令其经纪人极为担心，叫大家不要再挤。柏芝亦被混乱场面吓到，于是决定封口。
　　事后，柏芝接受有线电视访问，谈及在机场的混乱情况，她坦言很害怕，亦有一点不开心，更一度激动得声音发抖：“在机场禁区时，Fans已经通知我说外面有很多记者，我很担心Lucas的安全，所以决定跟他分开走，幸好记者都过来围住我，而没有去围Lucas！”对于被指未坐满月子就外出参加活动，柏芝委屈地哭了起来，说：“为什么那位记者不事先做好功课？我是5月12日生孩子的，6月11日去上海，是不是差一天也都要这样责怪我？为什么要鸡蛋里挑骨头呢？”
　　链接
　　Lucas 模仿MJ舞步网络疯传
　　近日，网上疯传Lucas的一个跳舞片段，片中的Lu-cas在上海一间录音室，随着迈克尔·杰克逊的歌曲《BeatIt》起舞，相当鬼马。
　　Lucas随妈妈柏芝出席电影节活动后，换上便服前往一间录音室，身穿蓝衫、白裤的他，听到音乐响起后，即侧身摆出爷爷谢贤和爸爸霆锋的"谢家插袋"造型，然后开始跳起舞来。虽然有时手脚不协调，但仍见他在模仿MJ的招牌太空舞步，又模仿MJ抬脚、以双手拍大腿的动作，但由于他的双手不够长，只是学了"半桶水"，十分可爱，令一直陪伴在侧的柏芝笑弯了腰。
　　乱跳了数分钟后，Lucas开始有些倦意，就冲向妈妈要抱抱，原来他的舞步是由柏芝从旁指导的，一脸笑意的柏芝笑问怀中的Lucas："AreYou Michael Jackson？(你是迈克尔·杰克逊吗？)"Lucas亦毫不客气地说："Yes！(是的！)"

