黄安父亲黄天“新竹第一名嘴”辞世 享年71岁
　　新浪娱乐讯 曾有台湾新竹第一名嘴之称的黄添成(黄天)6月2日因心脏病辞世，享年71岁。从50年代到80年代，他的声音伴着许多新竹人成长，家人今天(6月15日)上午9时在竹北火车站前公祭。他育有3男6女，大多担任老师，长子黄安以一曲《新鸳鸯蝴蝶梦》走红海峡两岸，是知名艺人、主持人。
　　提起“黄天”，不少新竹乡亲都听过，早期电影是大众娱乐，他的父亲、前竹北乡民代表会主席黄清泉接办竹北戏院，让最早搭台唱戏的戏院，成为有6百个坐位的水泥建筑。
　　当时戏剧“南腔北调”，有歌仔戏、客家戏、厦门剧，还有国语、外语片，黄添成有一段时间，台上演电影，他在一旁“说电影”，一边解说电影内容，还兼配音制造效果。
　　武侠片甲出招、乙接招，打得难分难解，靠他向观众“时况报导”，说电影的本领，练就他的好口才，闽南话、客家话、国语都通，他口才流利又善于掌握气氛，也成了地方最佳节目主持人。
　　黄添成年少英俊也曾演戏，曾和名小生石峰一起演过闽南语剧，因父亲开竹北戏院请他回来，他返乡接手经营，因时代变迁，戏院不景气，76年间结束竹北戏院。
　　他也曾为某饮料代言，并在中广新竹台主持“春夏秋冬”、“街头巷尾”等节目，以闽客语双声带及生活化的内容，吸引不少听友。
　　黄添成近10年来几乎过着隐居生活，闭门写书法，家人也从大陆带来成套字帖，看过他书法的人都称赞。
　　黄添成去年10月间心脏出问题，曾休克送医住院，今年6月2日心脏病再发，送医抢救仍往生，享年71岁。联、罗缃纶/文

