张柏芝探班谢霆锋 自曝Lucas乖巧照顾弟弟
　　中新网6月12日电 还未坐满月的张柏芝昨日离港，往内地探望正在横店拍戏的老公谢霆锋，只见诞下Quintus不足一个月的她已极速瘦身，虽然脸上还有些丰腴，但身形就甚为苗条，对于自己的行踪，她一概不愿回应，反而说到两个宝贝儿子，一度哽咽。
　　据香港“成报”消息，昨日清晨，一身黑衣的张柏芝薄施脂粉，头戴上写着“What do youthink？”的Cap帽，神采飞扬的到达机场，问她是否去上海？会否叫霆锋多些留在家中陪儿子？何时复出？她均指一指帽子的英文字，反而提及两个宝贝儿子，她语带哽咽说：“我出门时都不敢看他们，我怕我舍不得。”随后张柏芝又透露，小儿子现在的样子是老爷谢贤和谢霆锋的混合体，与Lucas出世时有85%相似。为免哥哥嫉妒弟弟，她在喂弟弟时，会叫Lucas帮手递奶，让他觉得自己可以照顾弟弟。早前行雷闪电，Lucas突然走到弟弟床边，用英文问弟弟：“怕不怕啊？”令她很感动。张柏芝又称，如今霆锋与Lucas较亲密，反而QUINTUS只是吃与睡。
　　说到弟弟张柏文在滑水方面创佳绩，张柏芝雀跃地说：“是呀！好开心，他是国内第二，也就是香港第一啊！做姐姐都好安慰。”

