杨谨华姐弟恋日益明朗 怀秋可自由出入闺房(图)
　　新浪娱乐讯 6月18日，据台湾媒体报道，杨谨华为新剧定装，媒体聚焦她的姐弟恋，她大方坦承男方怀秋可自由出入她的闺房，姐弟恋逐渐明朗化。
　　杨谨华昨天为三立新偶像剧“钟无艳”定装，左半边额头画上油彩胎记，是她从影以来最大挑战。不过媒体却聚焦她与小男友怀秋的恋情，她大方坦承两人关系没变，对方仍是“可以自由进出我家的好朋友”，恋情逐渐明朗化。
　　杨谨华与怀秋合作“败犬女王”后传来电，媒体偷拍怀秋多次进入杨谨华家过夜，昨杨谨华对两人关系笑答：“现在生活很好，还是好朋友。”媒体反问：“是可以自由进出家的好朋友吗？”杨谨华尴尬大笑：“关系还是没变，而且很多人可以进我家。”
　　目前忙着在大陆商演的怀秋昨不在现场，但被问起与杨谨华目前关系，两人却默契十足、口径一致，他透过经纪人说：“就是可以进出她家的好朋友。”是否代表他已是正宫男友？怀秋又打起太极：“她家很多人去啦！”
　　杨谨华在“锺无艳”中演半边额头上有淡朱色胎斑的乡下女孩，她说不担心扮丑或牺牲：“我觉得是个挑战，角色怎么样，我都可以配合。”片中她要裸妆上阵，她认为身体发肤受之父母，若真的长胎记，也不会去美容整形。

