香港小姐印度拍外景 马国明教罗仲谦如何看女人
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，15位香港小姐佳丽于印度拍摄外景，期间引来不少当地男士围观，由于气温达摄氏四十多度，佳丽们不禁大叫太热了，而担任嘉宾的罗仲谦表示马国明曾教他如何看女人，还表示越看越有味道！
　　香港小姐15位佳丽已展开印度外景拍摄工作，她们昨天(6月15日)随大队前往新德里名胜红堡及甘地墓拍摄大头特写，虽然过程不算辛苦，但在四十多度高温下，她们都已香汗淋漓。因入乡随俗，她们还穿上具民族特色图案的衣服，虽欠性感，但足以吸引当地男士驻足围观。
　　乘飞机眼睛水肿
　　“密实汤唯”11号的李文煊坦言天气热得令人叫苦，过往她去过最热的泰国也没如此难捱。令出发前大表兴奋的她实时改口：“来到这里没有能量雀跃了，太热了。不过印度比我预期中干净，?面上没什么垃圾桶，但也不算太脏，(有否水土不服？)没有，但有些佳丽吃了预防‘疟疾’的药后感觉不舒服。”而15好张秀文之前长暗疮，她表示因不适应化妆所致，现在已有好转，说及其眼袋，她说：“可能乘飞机影响，有些水肿。”
　　马国明教看女人
　　担任嘉宾的罗仲谦自言只记到佳丽英文名，由于Hello Kitty关系，印象最深都是Kitty(14号的李??)，他透露马国明教路如何看女人：“我们觉得质素平均，马国明以前也做过嘉宾，他说以后会越看越有味道。”(颖颖)

