周杰伦送蔡依林定情戒 “双J恋”有望再燃火花
　　中新网6月17日电据“联合报”消息，“双J恋”复合有谱？周杰伦和蔡依林在演唱会舞出大复活，据悉，关键证物还有一只卡地亚(Cartier)LOVE系列白K金镶钻戒指，尽管它极具象征意义，但配戴过LOVE系列的中外艺人情侣，似乎都有爱情魔咒，“双J恋”是否真复合，只能留待时间见证。
　　台湾某周刊爆出，周杰伦当年与蔡依林交往，没送过贵重定情礼，此次为酝酿旧爱复活，在演唱会前半年，送上镶有3颗钻的LOVE白K金定情戒给蔡依林，还承诺“未来我会娶你”。
　　据目前市场行情，这只LOVE定情戒约价值10万多，特色是配戴时需两人协力，互相拴紧螺丝，代表锁住爱情(情人)，极具象征意义，从卡地亚1969年推出以来，一直是中外明星情侣间的催情灵药，却也如爱情魔咒。
　　如伊丽莎白·泰勒与理查德·伯顿、关颖与黄志玮，当年爱得浓烈时曾配戴LOVE戒指示爱。近期则是韩国天王Rain与“野蛮女友”全智贤，也因配戴成对的LOVE戒指与手环，被爆姊弟恋，但遭否认。
　　当然，爱情伟大也能破除魔咒，在“LOVE”见证下修成正果，特别是分手夫妻奥斯卡影后哈利·贝瑞与男模Gabriel Aubry，恋情正炽时也拥有LOVE手环，而近日传渴望再续前缘，或可鼓励“双J恋”朝复合之路前进 。
　　只不过，周刊指当年周董曾送价值200万元的Jaguar房车给旧爱侯佩岑当分手礼，J女郎江语晨也传曾收到近180万元的BMW，虽然爱情无法用金钱比较，但一只10多万元的钻戒是否就能从此订下小天后，还有待观察。
　　杨丞琳昨天飞往成都参加端午节商业演出，经纪人王永良回应：“完全没有这件事”，周杰伦经纪公司杰威尔也说：“没有这件事，大家想象力太丰富。”

