黄宗泽想送楼给爸爸 新碟销量好露点照回馈
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据香港媒体报道，黄宗泽早前推出的新碟成绩理想，在昨天举行的签唱会中，更宣布新碟销量有一万五千张，席间更由高层颁发金唱片给黄宗泽，由于他早前承诺有此销量会露点，所以昨天展示一张露点照。问到父亲节想送什么礼物给爸爸，孝顺的黄宗泽坦言想爸爸看中的楼。
　　由于有不同地区的歌迷来支持自己，黄宗泽感动至想流泪，可惜流不出泪水。谈到唱片销量不俗，黄宗泽表示在现在的唱片市道，有此好成绩已经很好，他表示初加入乐坛时，大约年半前搞过签唱会，昨天再搞签唱会，心中有点感触，因为fans有来自不同的地区，包括上海、马来西亚及新加坡等地，令他大感开心。谈到那张露点相，黄宗泽表示早前拍唱片封套时，剩下一些没用上的相片，拍摄时要跳弹床，没有扣钮的恤衫掀起即露点，更摄入镜头之中。
　　曾见杏儿 印象不知道
　　虽然昨天父亲节要工作，而黄宗泽在晚上可以和爸爸吃饭庆祝，他表示爸爸没有要求收什么礼物，反而他十分孝顺，只要爸爸看中那层楼合心意，他说会送给爸爸，虽然半年前已对爸爸这样说，不过爸爸仍未看到合心意的单位。笑问其老爸是否更想喝媳妇茶？黄宗泽反而表示送层楼较实际，爸爸也没有催婚。笑说娶老婆是最佳父亲节“礼物”，黄宗泽笑称生个孙子更重要，现在连老婆也没有，找到老婆才说吧。黄宗泽坦言爸爸曾见过绯闻女友胡杏儿，至于印象如何？他表示不知道，想知道的话就问其父吧。(苗菲)

