吕良伟新书细述三段婚姻 曝险些死在刘德华箭下
　　羊城晚报记者  余姝
　　吕良伟个人自传《路是无限宽广》的首发式昨日在北京举行。在这本磨砺五年的自传中，吕良伟详尽地回顾了自己的成长、成名经历，从默默无闻的“路人甲”到大红大紫的“传记一哥”，从周海媚、邝美云再到一生至爱杨小娟……无论是事业还是感情，吕良伟都是经历过大风大浪的人。
　　【感情婚姻】
　　初恋周海媚：分手与第三者无关
　　在书中，吕良伟首度公开披露了自己这三段感情经历，特别详尽叙述了与周海媚从相识、相爱到分手的前因后果。
　　初识周海媚，吕良伟就被这个有着瓷娃娃般肌肤和精致五官的女孩迷住了。天赐良机，周海媚被无线安排在剧集《小岛风云》中扮演吕良伟的女朋友。吕良伟主动出击，终于赢得周海媚的芳心。这段感情都是两人的初恋，为了讨得周海媚父母的欢心，吕良伟还主动上门抢着做家务。交往两年后，吕良伟和周海媚决定结婚。两人飞到美国拉斯维加斯，在一个小教堂结为夫妇。考虑到两人都处在事业的上升期，他们对外隐瞒了婚讯。
　　婚后两人一度非常幸福，但很快出现了矛盾。吕良伟的父亲需要人照顾，但身为儿媳的周海媚却醉心于演艺事业，加上她自幼受家人宠爱，不太会照顾别人，夫妻争执于是愈演愈烈。无奈之下，两人最终分手，但并非因为传言中的“第三者”黎明的介入。
　　吕良伟在书中写道，“至于黎明是否插足，我已不甚在意；不管有没有这个人，丝毫不会影响我和海味分手这一结局……我从不后悔认识她，爱过她，怪只怪那时我们还不懂爱情。但幸好不做恋人，还可以做到再见亦是朋友”。
　　书中，吕良伟透露他与周海媚在美国拉斯维加斯结婚后，回港却未去注册登记，从法律严格意义上讲，两人并不是合法夫妻。吕良伟自嘲道，“原来两人保密了十年的地下婚姻，竟然是一段‘非法’婚姻。”
　　二婚邝美云：婚前婚后吵不停
　　与邝大美人的那段仅仅维持8个月的闪电婚史，吕良伟一直都不肯过多提及。在书中，吕良伟透露，两人确定恋爱关系没多久，就常常为小事拌嘴。邝美云以为婚后关系会有好转，多次向吕良伟提议结婚。一天，心不在焉的吕良伟答应了邝美云，邝美云随后通过朋友将此事在传媒上公开，回过神的吕良伟才开始后悔———两人还没磨合到可以结婚的程度。可是结婚的消息已经众人皆知，骑虎难下的吕良伟只好迎娶邝美云。
　　婚后才发现，两人依然为了小事吵得不可开交。吕良伟主动提出分手，邝美云开始并不同意。两人分居了数月，终因双方个性太强，工作又忙，无暇细细讨论双方的感受，感情变得越来越冷漠。8个月后，两人终于协议离婚。
　　吕良伟表示，这次失败的婚姻让他懂得，两个彼此相爱的人，如果不懂得交流，不懂得维系感情，也不可能长久。
　　现任杨小娟：共度后面的一生
　　“是小娟让一直漂泊不定的我想要安定下来，是扬扬让我时刻觉得自己拥有了完整的人生。”一说到太太杨小娟和儿子善扬，吕良伟的话就多了起来：“可以认识小娟，并且和她共度后面的人生，是我人生中最大的幸事。她给我的，不仅仅是一个温暖的家庭，也不仅仅是让我安定下来，更让我可以很冷静地看清自己的人生，清楚自己要做什么样的人。”
　　吕良伟是在一次朋友聚会上认识杨小娟的，这个美丽大方的姑娘打动了吕良伟，于是他主动要杨小娟的电话，没想到杨小娟不假思索地拒绝了他。杨小娟的拒绝没有让吕良伟打退堂鼓，反而激起了他更大的兴趣。交往之后，吕良伟发现，杨小娟一点都不简单，是个商界女强人，非常精明能干。
　　爱上了杨小娟之后，吕良伟鼓起勇气决定第三次踏入婚姻的殿堂，他主动送上求婚戒指，杨小娟收下后，却没有立刻答应嫁给对方，说要考虑考虑。两年之后，杨小娟才终于答应了吕良伟的求婚。
　　【演艺事业】
　　两年龙套赢来“丁力”
　　吕良伟的童年是在越南度过，11岁那年由于越南战乱，投奔叔叔迁居香港。为了照顾重病的母亲，他中学没毕业就退学，到叔叔的工厂做工赚钱养家。之后他在父亲鼓励下报考第六期无线艺员训练班，女星陈玉莲正是他的同班同学。两人还一同给汪明荃、郑少秋等人跑过龙套。
　　默默无闻地跑了两年龙套之后，《上海滩》监制招振强邀请吕良伟出演丁力。原来，吕良伟在演《网中人》时，为了不耽误剧组进度，带伤跳水，给招振强留下了深刻印象，所以在《上海滩》选角时第一时间想到了这个毛头小子。吕良伟在书中写下了自己当时的那种感觉：“我真的晕了，脑袋完全被‘我演丁力’四个字充满，真想一步跨到大街上，冲所有人大吼大嚷一番。中过巨额彩票大奖或者拾到过金元宝的人肯定享受过我这种感觉。”
　　险些被刘德华射死
　　然而，《上海滩》的成功并没有给吕良伟带来太长时间的好运。很快无线开始力捧由刘德华、黄日华、苗侨伟、梁朝伟和汤镇业组成的“五虎将”，吕良伟则陷入尴尬，“‘五虎将’最耀眼的日子，也是我最失意的时候”。
　　在这期间，吕良伟和刘德华之间还险些发生一次流血事件。当时两人合作拍摄电视剧《洞》，试戏过程中，一人射箭，一人当靶子，射箭之前需要提前通知，好让“靶子”将头低下，避免被箭射中。轮到吕良伟当靶子的时候，刘德华没有提前打招呼，突然将箭射出，箭锋离吕良伟的头发不到几寸，插入他身后的树干上。当时全场人都被吓得鸦雀无声，刘德华也被吓傻。虽然知道刘德华平时爱开玩笑，可能是无心之失，但当时的吕良伟还是非常愤怒，好不容易才按下怒火，没有把刘德华痛打一顿。
　　两人的交集还不仅于此，刘德华与无线闹解约时，原本让他主演的电视剧《飞狐外传》临阵换人，改由吕良伟担纲，而正是这部戏挽救了吕良伟的演艺事业，让他重新回到观众的视野。

