钟舒漫自曝爱熟男 3岁起恋上周润发 
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据香港媒体报道，钟舒漫昨天生日，并在香港仔出席“未来足球巨星大比拼”活动。当天正好是其生日，她自曝爱成熟男性，更透露从3岁起便爱上发哥周润发。
　　钟舒漫笑称生日要在工作中度过也不紧要，晚上仍会与朋友吃饭庆祝。正好同天也是父亲节，钟舒漫笑说爸爸六月头生日，已提早与对方庆祝，所以昨晚她会丢下爸爸，与朋友吃饭庆祝生日。钟舒漫很久没有拍拖，问到同场可有可发展的异性？她说：“全部都是公司同事，我要叫他们给我介绍男孩子，他们见我平时对男生没有反应，以为我不需要人照顾，其实我也有柔情的一面。”
　　出书分享爱情史
　　钟舒漫曾有男友打篮球很厉害，所以她对爱运动的男士有情意结，问到同场的陈肇麒可合心意？她说：“他太高了，揽也不舒服。”问到圈中有谁符合她的要求？钟舒漫笑说：“周润发，我三岁开始已喜欢他，(是否有恋父情意结？)不是，我喜欢男生成熟，不一定是年纪成熟。”问到有什么生日愿望？她说认识男生拍拖是其次，最希望是下月推出的新书及唱片顺利，可惜她现在还没交稿，正担心会成书展最后一个出书，问到可担心赶不及？她即啐一声说：“上星期我平均每天睡一小时赶工，今天难得生日才给自己休息。”提到之前“才女”邓丽欣出书错别字被嘲笑，钟舒漫对此说：“所以我已跟出版商说定，要检查清楚才印书，新书会分享一点爱情史，称不上是‘才女’，自己希望借书让大家更了解自己，(可会爆料？可有被圈中人伤害过？)没有，我的新书没料爆。”(苗菲)

