“软性绯闻”成保鲜膜 黄晓明周杰伦都是受益者
　　何谓“软性绯闻”？看看周杰伦与蔡依林，黄晓明与Angelababy(杨颖)，两对明星的绯闻关系就知道啦！面对传闻，一对是即便多次被偷拍，也始终不承认、不否认；另一对言辞上倒是很否定，但每每又做出令网友浮想联翩的举动。
　　其实，艺人都需要被长期关注，给粉丝一种新鲜的感觉，但那种靠着一张裸照，就妄想屹立娱乐圈不倒的想法，不仅损名折利，而且幼稚。而对于那些“明哲保身”的大牌艺人来说，不疼不痒的“绯闻男女关系”，才是维持关注度的“保鲜膜”。
　　粉丝纠结：明星恋情何时不再“迷离”
　　其实，若两人不是情侣关系，大方澄清后，保持朋友关系，少做令人猜疑的行为，粉丝们也不会再纠结，但明星们却偏不。昨天，香港同行Michael就告诉记者，其实港媒关注黄晓明、杨颖已有一段时间，Michael说：“他俩经常在微博(http://t.sina.com.cn)上，只言片语万般暧昧。比如Angelababy在劳动节说：‘劳动最光荣，我头顶骄阳，背负着光荣二字进行劳动。’那就是对黄晓明所说‘劳动的人最光荣’的回应。”
　　而昨日，网络上曝光了杨颖探班《赵氏孤儿》剧组的照片，她与黄晓明共食樱桃、橙子，但对于这段“铁证如山”的绯闻，除了早前上海电影节上，黄晓明给出一句“我不能说，因为不想撒谎”，便不再回应，而杨颖始终保持“两人是好朋友”的说法。
　　与此同时，娱乐圈还有另一段雾里看花的恋情——双J恋。6月13日，在周杰伦巡回演唱会台北站中，双J大跳贴身舞，High翻全场，随后立即遭外界揣测这对昔日绯闻情侣复合，对此，蔡依林近日微博留言表示，与周杰伦共舞，其实只为给歌迷带来惊喜，她说：“复合？我还没疯，我只疯表演！只能说一个惊喜，演变成惊悚悬疑。无稽之谈的故事，晕。”而据记者了解到，双J复合的消息已经不是第一次传出，早在去年年底，两人合打保龄球，被记者拍到照片，后来证明此举不过是周董执导电视剧《熊猫人》的宣传炒作。
　　圈里人解析：绯闻炒作“不伤身”
　　相比之前娱乐圈，明星果断处理绯闻的态度，如今已有很大改变，即使一直流露暧昧情绪，当事人也始终不表态，并有意将这种情绪绵延，这种“不伤身、不破坏形象”的绯闻，打造出的软性炒作，越来越得到大牌明星的青睐。
　　对此经纪人哲哲昨日告诉记者：“男才女貌，传出绯闻，赏心悦目，媒体愿意传，公众也喜欢看，即使当红明星也不可能每天都有新闻，用这种手法维持新闻关注度，绝对一种讨巧的好方法。”
　　同时，为了解“软性绯闻”聚焦眼球的效果，昨天记者采访了天涯娱乐论坛编辑“解药”，他说：“只要有一对绯闻男女的新闻，一定会被转载到论坛上，虽然粉丝们褒贬不一，但一定会热烈讨论，一般关注热度都要维持一段时间。”
　　此后，记者在周杰伦百度贴吧中看到，粉丝讨论“贴身舞”情绪高昂，一篇《双J恋情“史册”》的帖子，发帖人“天使猫”号称该帖是“终极透析完整版”，内容记录1998年至今的双J情感细节，而该帖目前已得到43万网友关注。 本报记者 任奕洁

