辣妈张柏芝复出之路“钱”途无量
　　时报综合消息 深受“艳照门”影响，在家相夫教子多时的张柏芝最近动作频频，为其复出积极准备。在产下次子Quintus后20天张柏芝就狂瘦30多磅，并于上周首度携快3岁的长子Lucas在上海电影节公开现身，宣布母子档为周星驰的动画《长江7号爱地球》合唱主题曲。近日港媒又爆出，张柏芝复出首部电影将牵手尔冬升导演，并和梁朝伟搭档。与此同时，张柏芝几年前拍摄的电视剧《天涯歌女》也“解冻”，正式登陆北京台文艺频道。
　　应该说张柏芝的复出并非突如其来，从她的二儿子Quintus出生开始，一切似乎就在紧密安排中，就像一部情节紧凑的电视剧。这半个多月张柏芝不仅曝光率大增，而且爱老公、爱孩子的健康正面形象也塑造得淋漓尽致，敢问当看到Lucas在上海电影节发布会上躲到张柏芝身后耍可爱时，有几个人还能想到她曾深陷“艳照门”的阴影当中？
　　筹拍电影复出 600万港币拍戏
　　据港媒昨日报道称，张柏芝复出牵手尔冬升导演一事有新进展。原来她将和梁朝伟搭档演出民国初年的爱情电影，该片改编自内地畅销小说，明年2月会正式开机。而这次复出价格也是不含糊的，据说此次拍戏张柏芝的酬劳高达600万港币。暌违6年重归大银幕，张柏芝的身价已经比当年翻了3倍以上，堪称当下香港身价最高的女艺人。圈内人分析，近几年香港电影青黄不接，尤其是女艺人方面，几乎都是刘嘉玲、吴君如“老当益壮”，年轻一代尚未站稳脚跟，张柏芝的复出当然值这个价。
　　据悉，这部新片的男主角，尔冬升已接触了梁朝伟，并且还在考虑邀请张柏芝母子共同出镜。尽管尔冬升之后接受访问时称一切还未落实，不过他盛赞Lucas有表演天分、在影坛大有可为，但是要看谢霆锋、拉姑与四哥同不同意。尔冬升更表示一直等待机会跟张柏芝合作，他说?“我不喜欢逼人，等她安顿好家庭，我先想剧本。”
　　据悉这部畅销小说是讲述一对青梅竹马的情侣，原本感情很要好，但女方因为家庭压力，被迫嫁给一个大军阀做二房，男方一直设法想把她救出来。“很多细节还没落实，我只能说和张柏芝有共识。”至于有传张柏芝的合约加入避孕条款，尔冬升笑着回应：“如果她真是要大肚生仔，写进去也没用啦。”
　　下月代言广告 酬劳500万以上
　　如果说电影还是计划中，那么张柏芝的广告就要先杀到了。据张柏芝的经纪人周小姐透露，下月张柏芝就将前往内地，为某产品担任代言。尽管所谓的“复出”并不是第一次，在艳照门后张柏芝也曾低调接拍过广告，当时的身价就达到了7位数，不过此番产后复出代言，酬劳据说远超过当年，起码500万以上。当记者向周小姐询问具体费用，她很开心地回答：“当然不会告诉你们啦，不过大家都很满意。”
　　虽然这次仅是张柏芝一人出镜，但有不少商家早将目光瞄准了他们一家四口，有知情人说：“这次星爷抢了Lucas，让很多人都想找Lucas拍广告，有人还想找他们一家四口拍广告，不过张柏芝很坦白，讲明至少3000万港元，不然就不用想。”
　　张柏芝的复出之路
　　低谷：艳照门形象受损
　　策略：在家相夫教子
　　拒绝媒体采访
　　2008年2月，艳照门爆发。此时，张柏芝的大儿子Lucas刚刚半岁。媒体大肆渲染张柏芝的不堪往事，更是建议谢霆锋休掉“浪女”张柏芝。谢霆锋与张柏芝不和、婚变的流言飞语一波接着一波。接踵而至的便是张柏芝事业全面停滞，继错失国际某美容产品广告外，张柏芝在艳照门后于内地拍摄的某洗液广告，也因恶搞版本过多而被叫停。
　　此后一年，张柏芝闭关在家未接受任何采访。在一年后提及此事时，张柏芝直言当时第一反应是冲进婴儿房，看到Lucas内心充满了力量。她坦承拍艳照是自己的错误：“我承受这个错误，我给自己判了监禁，这一年来我都没有见人。”这一年来，锋芝恋一直被唱衰，二人婚姻破裂的消息不时见报。
　　转机：专访率直表现得支持
　　策略：携Lucas频出镜
　　增加曝光率
　　2009年2月，张柏芝接受香港有限娱乐台的专访，这是艳照门后她首度接受采访。节目中，张柏芝痛骂陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，事后得到谢霆锋等家人的支持，更获全港“满堂彩”。随后，张柏芝接受某品牌邀请，为支援国际医疗人道组织的无国界医师募款，以慈善活动为复出之路打头阵。她主动当老公的摄影师，在家中手拿傻瓜相机帮谢霆锋掌镜，再度证明夫妻感情并未因艳照风波而摧毁。
　　2009年4月，张柏芝以7位数在广州低调为某床上用品拍摄了新一季广告。此后，她携儿子Lucas外出旅游探望亲友的照片也频频见诸报端，面对媒体直言计划再替Lucas生个弟弟或妹妹。
　　复出：以“感恩”主题亮相
　　策略：配合星爷
　　借势再踏红毯
　　今年4月，张柏芝完成心愿，为Lucas生了弟弟。不过就在大家还在感叹她又荣升母亲的当口，时隔一月不到，她带着Lucas与周星驰现身上海国际电影节《长江七号爱地球》发布会，人见人爱的Lucas轻轻松松占领第二天娱乐头条。
　　当天张柏芝说：“我的第一部电影就跟星爷合作，没有他就没我，人一定要感恩，所以我把产后第一次复出也给了他。”
　　这之后港媒又曝光消息，张柏芝将以600万港币接拍尔冬升新片复出。原来张柏芝当年就是和尔冬升合作《忘不了》拿到金像奖影后，此番合作似乎也为报恩。复出和报恩，这样两全其美的事，当今娱乐圈，只有“经历丰富”的张柏芝做到了。

