何润东设计情侣内裤 与孙俪拍亲密戏怕邓超生气
　　本报讯(记者程雪超摄影报道)秘密筹备两年的何润东华语新专辑《完美情人》于6月21日晚在北京举办亚洲首唱盛典，因在闹市举行，再加上林心如助阵，一度引起歌迷拥堵及骚乱。专辑中附送何润东亲自手绘的情侣内裤，现场曝光后，被发现上书词语暧昧引发极大争议。而受访时何润东声称“那是要大家出门随手关电，要环保的意思，我希望能通过这样有情趣的话提醒大家，让人们对节能和环保印象深刻”。
　　当晚闻风而至的歌迷将偌大的广场挤得水泄不通。一袭白色礼服，一双鲜红美履，何润东站在由数万枝红玫瑰编织的巨大红心前旋转而出，现场玫瑰花雨使气氛浪漫至极。
　　因专辑推出时间一再推迟，何润东内疚自称“骗子”，并自爆专辑《完美情人》中，自己要演绎多种类型情人形象，更邀请大S、孙俪、林心如、黄奕、秦岚等七位女明星出演MV。七大美女都与何润东发生情感纠葛，他笑称：“专辑还未发我就欠了一大堆感情债！”与七位女星“恋爱”，何润东爆自己最小心的是孙俪，“要和孙俪拍点稍微亲密的戏，我都会想，要不要先打电话给邓超征求意见。”而与黄奕的合作被何润东称作“变态”，因为他要被黄奕戴上手铐。
　　何润东一连演唱了专辑中三首新歌《一个人走》、《香水》以及电影《泡沫之夏》主题曲《我记得我爱过》，而林心如惊艳到场，送给何润东一个熊抱，惹得歌迷尖叫。心如自爆MV中水泼何润东的戏拍得很尴尬，“我老狠不下心朝他的脸泼水，没想到泼的时候，他还正好张着嘴！”

