吕良伟谈三段传奇婚姻经历 不在意黎明是否插足
　　与周海媚：生活习惯格格不入 与邝美云：个性太强终日争吵 与现任妻子：10年没红过脸
　　吕良伟个人自传《路是无限宽广》的首发式昨日下午在北京举行，在这本耗时5年写成的自传中，出道30年的吕良伟回顾了自己从失意落魄的穷小子到街知巷闻的大明星、再到企业幕后老板的成长经历，而他与周海媚、邝美云以及现任妻子的三段传奇婚姻经历，也在书中首次披露。 本报记者 林芳
　　梦中情人：
　　赵雅芝是妻子的“理想范本”
　　后来我听说，为了事业和家庭赵雅芝在事业如日中天的时候毅然退出，当时我暗地里就想，如果自己以后的太太能这么温柔贤惠就好了。
　　在《路是无限宽广》一书中，吕良伟首次披露了自己的成长经历。原本在越南过着快乐童年的吕良伟，11岁那年由于越南战乱，不得已投奔叔叔迁居香港。为了照顾重病的母亲，吕良伟中学没毕业就退学了，在工厂里面做技术工人赚钱养家。“报考无线艺员训练班还是在我父亲的鼓励之下去的，就此改写了我的人生。”
　　吕良伟回忆，训练班毕业后，他和同班同学陈玉莲等人默默跑了两年龙套，直到接到《上海滩》监制招振强的电话，邀请他出演丁力。“当时真的晕了，浑身上下没有了半分力气，脑袋完全被‘我演丁力’四个字充满，胀得难受，中过巨额彩票大奖或者拾到过金元宝的人肯定了解我这种感觉。后来我才知道，监制是看到我之前拍一部戏时带伤跳水，给他留下了深刻印象，所以在《上海滩》选角时才想到了我这个毛头小子。”
　　回忆起拍摄《上海滩》的过程，吕良伟印象最深刻的就是“神仙姐姐”赵雅芝，“当时见到她第一眼就忍不住惊叹，这个女生真是漂亮！戏拍到中途，我才得知赵雅芝怀有身孕，只要我在她身边，都会很小心地保护她。”在吕良伟心中，赵雅芝是妻子的“理想范本”，“后来我听说，为了事业和家庭她在事业如日中天的时候毅然退出，当时我暗地里就想，如果自己以后的太太能这么温柔贤惠就好了。”
　　周海媚：
　　不在意黎明是否插足
　　才结婚两年，感情已经在争吵中越来越淡，终于有一天，我们和和气气坐到一起，决定离婚。我和海味的问题是由内而外的，即使没有第三者，我们也会分手。
　　吕良伟的爱情经历可谓一波三折，但吕良伟从未给予过正面回应。在《路是无限宽广》一书中，吕良伟首度公开披露了自己这三段感情经历。与周海媚从相识、相爱到分手的前因后果，也才第一次为媒体所知。“我们都没想过去伤害对方，怪只怪我们那时不懂爱情。”吕良伟如此给这段感情下注解。
　　“1985年，无线准备开拍一部电视剧，叫《小岛风云》，让我去演男主角。当时我得知和我配戏的是一个新人，叫周海媚，好像是上一年的落选港姐，当时我也没有太在意，直到我见到她第一眼。”吕良伟回忆起自己对周海媚“一见钟情”的全过程，“《小岛风云》开拍前一天，我去剧组定妆，没想到一抬头就看见一个大美女，哇，瓷娃娃般的肌肤，精致的五官，清纯的笑容，我一下子就被迷住了，呆了好半天才回过神来，仅仅那一次就注定了我此后肯定会全身心地投入到那场轰轰烈烈的爱恋之中。”
　　当了一阵子“护花使者”后，周海媚终于被吕良伟打动，两人顺理成章地走到一起。经过两年甜蜜期的恋爱，两人正式决定步入婚姻殿堂。“当时我们两个对未来充满无限憧憬，我说，我将来要有一打孩子，海味(周海媚的昵称)就说，将来的花园里一定要种很多花，生活多美好啊。33岁生日那天，我和海味飞到拉斯维加斯，在一个小教堂领了证，海味只看了一眼，就把她的那张纸递给了我，说让我保管。”
　　1989年，吕良伟和周海媚正式分手，当时还引起了一些媒体的猜测，“有人说当时海媚和黎明有绯闻，为此我对她拳打脚踢，甚至暴打了黎明一顿。其实，我们分手的原因并非如此。”吕良伟说，“结婚以后，海味搬进了我家里，但两人的矛盾也随之产生。我是个很重视家庭生活的人，但海味的生活习惯却跟我家人格格不入。她习惯了很晚才睡，第二天起床已经是下午两三点了，时间一长我就对她有了抱怨，吵到最后，两个人谁也不肯让步。才结婚两年，感情已经在争吵中越来越淡，终于有一天，我们和和气气坐到一起，决定离婚。至于黎明是否插足，我并不特别在意，毕竟我和海味的问题是由内而外的，即使没有第三者，我们也会分手。”
　　邝美云：这段婚姻是一个错误
　　我们这段婚姻的失败，并不仅仅是一段关系的完结，更让我对爱情和婚姻的原有信念彻底瓦解。当时我对自己说，就这样吧，以后再也不要结婚了。
　　周海媚之后，吕良伟与邝美云那段闪电婚史，吕良伟一直不愿意提及，但在书中，也用了一段文字来纪念这段往事。“和邝美云这段感情，一开始我是寄予极大期望的，但是事实证明，一切只是错误。我们的婚姻失败，并不仅仅是一段关系的完结，更让我对爱情和婚姻的原有信念彻底瓦解。”
　　“我和邝美云第一次见面是在1987年，当时我身边已经有了海味，对其他人没有留意太多。世事难料，兜兜转转我们越走越近，慢慢擦出了爱情火花。”回忆起那段闪婚的过程，吕良伟直言是被“逼婚”，“我和美云确定恋爱关系没多久，就开始因为一些小事情吵架了。美云是个外柔内刚的人，特别有主见，而我依然没有从上一段失败的婚姻中吸取教训，只要开始吵架，一步也不会退让。尽管频频吵架，我们依然是有感情的，偶尔不吵架的时候，美云会说，要不我们结婚吧，也许结婚后一切都不一样了，每当这时候，我都很犹豫，直到有一次她又提起，当时我在想别的事，下意识就回答说，OK啊，没想到她马上就通过媒体的朋友发布了消息，我骑虎难下，只能走上结婚这条路。1996年2月，我和美云在丽晶酒店大宴宾客，举办了一场豪华婚礼。”
　　婚后，两人争吵一直不断，在结婚三个月左右，吕良伟终于忍不住了，提出分手，“但美云很不愿意，我们就一直拖着，直到8个月后，我们终于不再吵架了，因为，我们决定离婚了。1997年，我们走到婚姻的尽头。在外界看来，邝美云还是爱我的，是我生生斩断了这段婚姻，我是负心人。而我们这段婚姻的失败，并不仅仅是一段关系的完结，更让我对爱情和婚姻的原有信念彻底瓦解。当时我对自己说，就这样吧，以后再也不要结婚了。”
　　杨小娟：
　　她是一个堪称极品的女人
　　可以认识小娟，并且和她共度后面的人生，是我人生中最大的幸事。她给我的，不仅仅是一个温暖的家庭，也不仅仅是可以让我安定下来的感觉，还有我想要的幸福。
　　“是小娟让一直漂泊不定的我想要安定下来，是扬扬(吕良伟的儿子善扬)让我时刻觉得自己拥有了完整的人生。”一说到太太杨小娟和儿子善扬，吕良伟的话就多了起来，忍不住在记者面前大赞太太的贤惠，并感谢太太对自己的包容和支持。“可以认识小娟，并且和她共度后面的人生，是我人生中最大的幸事。她给我的，不仅仅是一个温暖的家庭，也不仅仅是可以让我安定下来的感觉，还有我想要的幸福。”
　　关于吕良伟的现任妻子杨小娟一直有各种传言，有人说她的家庭背景很好，有人说她身家千万大富大贵，但在吕良伟看来，她只不过是一个有个性的美女，“一个朋友聚会上，我们第一次见面，聚会结束我问她要电话，以前别的女孩子都是欣喜万分把电话给我，只有她说，为什么我要给你电话？我顿时就愣住了。”吕良伟说，遇到小娟的那天晚上，自己是哼着《教我如何不想她》入睡的，“我也偷偷笑自己，吕良伟你到底怎么了？在感情路上已经栽过两回跟头了，怎么还这么冲动呢？事实证明，我这次跟着感觉走真走对了。”
　　接触了一段时间后，吕良伟才知道小娟原来是“商界女强人”：“她甚至担任过深圳商会的会长，说实话我完全没想到。不过在我面前，小娟仍然是小女人的样子。她真的是一个堪称极品的女人。”
　　尽管经历了两次失败婚姻，但吕良伟还是鼓足勇气向杨小娟求婚了，“究竟为什么爱她，我也说不清，演艺圈美女如云，我身边也不乏温柔的女性，可能是眷恋跟她在一起的感觉，关键是，我们从不吵架。”对于这段婚姻，吕良伟表示：“至今我们已经走过了十个春秋，从来没有红过脸，儿子也很可爱，这就是我现在想要的生活。”

