张柏芝600万复出接戏 全家拍广告要价三千万
　　中新网6月21日电 据“联合晚报”消息，移居上海、自组公司，谢霆锋、张柏芝“卖”Lucas，半年海捞1亿港元。
　　最初坚决反对Lucas加入娱乐圈、有商家开价1000万港元欲找他拍广告，谢霆锋都不接，最近张柏芝和Lucas母子档却为周星驰动画《长江7号爱地球》唱主题曲，还搁置“做人”生女计划，以600万港元复出接拍尔冬升新片。
　　香港媒体报道，张柏芝态度180度突变，据悉全因谢霆锋年底约满英皇后将不再续约，和前英皇高层周柱辉到中国内地开公司，并计划举家移居上海。
　　知情人说：“谢霆锋计划年底约满不签英皇，想和阿辉(周柱辉)在中国内地大展拳脚，新公司以投资拍电影为住，他算过初步资金起码要1亿港元，张柏芝一直想让Lucas进娱乐圈玩，有这么好的机会，她当然不放过啦。”
　　周柱辉原本在英皇担任艺人保姆，但因为带谢霆锋升级当了经理，多年来在中国内地的“打滚”，人脉极广，08年底他离开英皇时，已被指当先锋，为谢霆锋日后开公司铺路；加上谢霆锋本身人气旺，难怪谢霆锋对在中国内地当老板充满信心。
　　据悉，谢霆锋本身片酬达750万港元，拍剧集要每集30万港元，破了中国内地纪录；张柏芝也以600万港元复出拍戏，加上Lucas和Quintus两个“金笸箩”，半年赚1亿港元，绝对不是不可能。
　　一家四口拍广告开价600万
　　谢霆锋、张柏芝爱巢1.4亿港元放盘，一家四口拍广告开价3000万港元。
　　近日更传出谢霆锋、张柏芝的赤柱舂坎角Ocean Bay爱巢放盘消息，该独立屋谢霆锋于08年以9638万港元购入，虽然其后遇到金融海啸，让楼价一度大跌30%，但随着近年豪宅升温，单位已升值至约1.2亿港元，由于有张柏芝、谢霆锋旺气，故谢霆锋开价1.4亿港元放盘。
　　连日来记者到谢霆锋、张柏芝爱巢视察，不单不见张柏芝，谢霆锋的多辆豪车也不见影踪。据管理员说，张柏芝已有几周没回去，反而有经纪常带客看楼。据知，为方便卖楼，张柏芝带Lucas和Quintus搬到拉姑的旧居暂住。
　　知情人还说：“这次星爷抢了Lucas，让很多人都想找Lucas拍广告，有人还想找他们一家四口拍广告，价钱可以慢慢谈，不过张柏芝很坦白，讲明至少3000万港元，不然就不用想。”
　　柏芝上海看豪宅
　　谢霆锋计划举家移居上海。
　　知情人说：“谢霆锋开公司，除了想工作自由，另一个目的就是离开香港，减少被狗仔扰攘，当年找人顶罪风波让他和媒体关系破裂，现在就算不用开工，他都选择留在家里，要不出街又被拍。”
　　而谢霆锋也多次透露举家移居中国内地的计划，一时说送Lucas上少林寺习武，一时又说要Lucas接受中国内地教育，学好华语，做个真正的中国人。而现在中国内地开公司，让他移居上海变得顺理成章。
　　有传最近张柏芝趁上海之旅，也看了当地多个豪宅楼盘，让谢家传闻甚嚣尘上。

