台模被传为瘦腰抽肋骨 隋棠否认称没空动刀(图)
　　中新网6月24日电 据“联合报”消息，继大S被踢爆在脸部动手脚后，美容界也盛传名模隋棠曾做过“抽肋骨”手术，以达到细腰丰胸的完美身材。
　　对于恶意爆料，隋棠透过经纪人坚决否认此事，更直指工作行程满档，完全没时间动刀。隋棠经纪人表示，隋棠进公司后就没胖过，而且骨架小又热爱运动，每天固定做100个仰卧起坐，再搭配饮食控制卡路里，才能保持身材。就算现在拍戏，剧组所发的便当，也不敢多碰，体力若不足会喝鸡精补充。
　　隋棠正牌男友姚元浩，昨天为《新兵日记》连赶3场校园宣传，听到外传隋棠“抽肋骨”，他噗哧笑说：“她为何要抽？我抽还差不多。她那么瘦，抽了不就变骨头精，会死掉。”
　　隋棠的姣好外貌人人称羡，但自走红后便一再被质疑几近完美的外貌是整形后的成果，而她更以23?小蛮腰为傲，也因而接获不少美体代言。但在美容界却盛传，她曾进行过“抽肋骨”手术，只为让腰围再小一点，在视觉上胸围也能因而增加。而日本歌坛的天后滨崎步也曾被日本杂志爆料，将一对肋骨抽除后，才能一直拥有21?的纤腰。
　　艺术家整形诊所医师张炯铭表示，这种手术多用于有“水桶腰”的西方女性，将部分肋骨抽除后，再进行腰部抽脂，便能让腰部超显瘦，且复元期只须一星期，伤口很小不易察觉。但因肋骨有保护内脏功能，且为侵入性手术，有一定的危险性，除非患者强烈要求，不然绝不建议。

