周柱辉张柏芝否认谢霆锋将自组公司
　　本报讯 (记者 周昭) 在全家亮相上海电影节引起轰动之后，谢霆锋前日又传出将与英皇前高层周柱辉自组电影公司的消息。但英皇方面当日出面回应，指与霆锋的合约还未期满。而周柱辉本人昨日也向记者否认要与谢霆锋自组公司的消息。张柏芝则通过经纪人表示自己暂时无心来内地做老板娘。
　　日前有媒体报道：“谢霆锋计划年底约满不与英皇续约，想和周柱辉在内地大展拳脚，新公司以投资拍电影为主，起步资金起码要1亿港元。”更有报道指谢霆锋、张柏芝在香港的“爱巢”已经以1.4亿港元放盘，张柏芝此次上海之旅也被指顺便看了当地多个豪宅楼盘，为定居上海做准备。
　　据悉，周柱辉原本在英皇担任艺人保姆，但因为谢霆锋的关系升级当了经纪人，多年来在中国内地“打滚”，人脉极广，2008年底他离开英皇时，已被指为谢霆锋日后开公司铺路。此外，香港媒体还透露谢霆锋一家四口的广告身价已经达到了3000万港元，所以他们一家人要赚1亿港元不是不可能。
　　不过对于这样的传闻，昨日周柱辉出面否认说：“从来没有过这样的事情。”而张柏芝的经纪人周小姐昨日接受电话采访时也透露，张柏芝将在下个月前往内地开工拍广告。至于谢霆锋将前往内地自组公司的消息，周小姐就表示张柏芝暂时并没有做老板娘的想法。

