林峰烈日当空干晒一小时 透露自己有恐高症(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，林峰日前出席计算机产品发布会，并乘坐直升机“空降”西九龙海滨长廊直升机场，林峰在高达34度高温下，烈日当空晒足一个多小时，弄得汗流浃背。
　　事后笑问到林峰这次出席活动酬劳是否很丰厚？他笑说自己不清楚酬劳，并扯开话题说反而最担心会下雨，及自己有恐高，他笑说：“逛商场两、三楼也不敢走近边位会脚软，(拍戏吊钢丝怎办？)吊钢丝通常是古装，我便会当自己大侠，之前拍一部时装剧，在30楼高救一个跳楼的人，真的很害怕，因为我曾经见过钢丝断掉。”
　　否认牵手杨怡有反应
　　林峰即将推出第四张专辑，他透露日前已录好演唱会主题曲，并称歌路风格及演绎大有不同，事先张扬歌曲意境是最性感一次，所以对唱片亦充满信心，他说：“有机会开第二次演唱会压力加大了，第一次观众会觉得新鲜感，第二次则会看我唱歌方面可有发挥。”林峰笑称对自己唱歌有信心，但却担心记歌词。
　　另外，日前林峰和杨怡于剧集《谈情说案》内一场拖手戏被指有生理反应，他澄清只是角度问题，因当时身穿的戏服裤太窄不合身，钮扣亦差点扣不上才有错觉。(苗菲)

