Angelababy当选十大亚洲红人 打死不提黄晓明
　　新快报记者 梁燕芬 摄影 夏世焱
　　前晚(6月19日)，华娱卫视6周年台庆暨十大亚洲红人盛典在深圳举行。赵又廷、Angelababy、贺军翔、棒棒堂以及金南珠等获亚洲红人奖。与F4其中一子仔仔周渝民闹不和的台湾新晋偶像赵又廷，与内地一哥黄晓明绯闻传得沸沸扬扬的香港名模Angelababy，成为关注的最焦点，不过与赵又廷全程笑脸面对媒体相比，Angelababy 却大牌得可以，虽然黄晓明已经默认两人恋情，不过Angelababy 则闭口不谈，“我不知道，我不说，我不会再说，免得背上炒作的黑锅。”
　　Angelababy打死不提黄晓明
　　Angelababy前晚的黑色小晚装普通得让人不敢恭维，不过藉着与黄晓明传得沸沸扬扬的绯闻，Angelababy还是成为了现场媒体追逐的焦点。之前有媒体报道，黄晓明已默认两人之间的恋情，承认Angelababy是正牌女友。不过当晚Angelababy则拒绝谈黄晓明。先是红地毯上假装听不见记者提问，之后在后台也是三缄其口，“我们真是没什么，我不想再说，今天只谈工作好么。我不想人家说我炒作。”问她黄晓明是否对她很好，她回答说，“他对我是很好，但是身边其他人对我也很好啊。”更有趣的是，被问最想与哪位男明星合作，Angelababy不说黄晓明，而称自己最想合作的对象是梁朝伟。不过虽然Angelababy拒绝回答与黄晓明有关的任何问题，但是全程不时显摆戴在中指上的一卡钻戒，仿佛显示自己已名花有主。
　　另外，台湾偶像小生贺军翔否认与郑元畅有断袖之癖，“我们真的只是好朋友啦，在娱乐圈能交到真心的朋友真的很少。其实我回答这个问题没关系。我也能体谅你们(媒体)。”至于为何没跟拍过剧的女明星传出绯闻，贺军翔说，那是因为自己个性很被动，不喜欢主动跟人交谈，拍完戏也就没再相互联络了，“对于不了解的人，我不会跟人家装熟，不过像阿SA这些很直接的人，则现在都有交往，其他的就只是工作关系。”
　　赵又廷当上“红人”手舞足蹈
　　前年赵又廷和仔仔周渝民来穗宣传新剧《痞子英雄》时，赵又廷还是名不见经传的新人，与仔仔站在一起很腼腆。如今，凭《痞子英雄》拿下金钟奖视帝，而后获上海电视节白玉兰视帝提名的赵又廷，此番又获十大亚洲红人奖，人气急升。俨然是当红炸子鸡的赵又廷，比起前年自信很多，说到兴起时，还竖起大拇指哈哈大笑。
　　自从拿下金钟视帝之后，赵又廷和仔仔不和的传闻层出不穷，更有传言称，时下赵又廷的身价比仔仔高很多。说到这些事情，赵又廷通通否认，他说自己一直都是傻傻的，“当初我一直以为自己不会得这个奖(金钟视帝)，出席颁奖典礼是想增长经验，多认识一些资深前辈，我是怀着陪仔仔去领奖的心出席晚会的，没想到结果是自己拿奖。但是外面扭曲、恶意攻击我，好像我是故意去伤害别人那样，我觉得很委屈。”
　　说到与仔仔之间的相处，赵又廷称仔仔是最照顾他的人，“他对我很温柔，很体贴，当初我刚出道的时候，每次一起出席公开场合，周渝民都帮我从头到尾检查一遍，裤子是否合适，头发造型好不好，他说他希望我以最好的形象出来见人。”
　　至于两人友情是否受到外界传言影响，赵又廷说，“我们两个都没事，但是没机会碰面，你知道他不爱出门的啦，不过我们还是有联络。他生日时我都有祝他生日快乐。”赵又廷同时坦言，发生那么多事情之后，两人多少有点尴尬。赵又廷还透露，仔仔确定不演电影版《痞子英雄》，而他确定出演，原因不是“不和”，而是仔仔没档期。
　　另外，新晋偶像赵又廷被一众台湾女星视作“鲜肉型帅哥”，既帅气又突出。赵又廷则笑说不觉得自己有多鲜肉，他觉得自己很傻很率真。所以希望未来女友也有点傻傻的。此外，赵又廷上台领奖、接受采访以及电影中常常哭崩，被封哭男。赵又廷说，不觉得男生哭有多丢脸，事实上自己很感性，泪腺很发达。

