刘谦称想演杀人狂魔 赞周董魔术表演水平高(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(6月21日)在台北，魔术师刘谦为他的世界巡回魔术表演台北站做宣传。人气暴涨的刘谦最近接到不少电影角色邀约，他说要进一步看剧本才能决定，而他最想演的竟是变态杀人狂魔。被问到周杰伦的魔术功力如何，刘谦称赞他表演得很好，不过想当专业魔术师还得深入训练。
　　去年5月刘谦开始世界巡回魔术表演，今年8月13日的第52场终于要回到台湾舞台，没有什么比衣锦返乡更令人兴奋。昨天刘谦在“2010谦变万化世界巡回之旅台北站”记者会上，先行预测了8月13日当天台湾的报纸头条新闻人物事件，写在纸条上放进盒子，再贴上封条留待当天揭晓，以展示他的预知能力。
　　刘谦表示，魔术并非特异功能，他搭飞机常常碰到海关人员故意和他开玩笑：“魔术师还要搭飞机吗？不能自己飞呀？”有天开车未绑安全带被警察拦下，那位警察开了罚单后还对他说：“你可以把罚单变不见呀。”
　　现场刘谦秀了一手用烟灰来猜扑克牌，获得满堂彩。有记者问他：“周杰伦的魔术功力如何？能当专业魔术师吗？”刘谦说：“因为艺人懂表演，所以入门比一般人容易，周杰伦表演得很好，但如果要当专业魔术师，还得接受更深入的训练。”
　　如今刘谦一场商演就进帐750万台币，人气暴涨的他还吸引了电影片商。最近电影邀约纷至，有的请他演魔术师，也有的找他演文艺青年，连成龙也表示有意合作。刘谦称一切都要进一步看剧本才决定，但他最想演神经质一点的心理变态者，或是连环杀人狂魔，因为“既然要拍戏，当然想演和真实不同的角色。”对于片商向他开出周迅、章子怡、范冰冰、舒淇等女主角人选，他说特别欣赏周迅。
　　(王杰/文并图)

