刘嘉玲坦露心声谈孕事 曝王菲买房不赚钱(图)
　　中新网6月20日电 台湾“今日新闻”消息，已身为人妻的美丽女星刘嘉玲，日前赴台代言女性养生饮品，她的外表依旧闪耀动人；举手投足，风姿绰约，言谈之间，更是散发出一股成熟女人独有的韵味。
　　谈孕事：一切都看老天安排”
　　率直的刘嘉玲在采访中除了分享女性养生秘诀外，也不厌其烦地大方响应各界关心她是否怀孕的话题，幽默地答道：“我还在排队，可能排得晚了，下辈子早点排！”已皈依佛教的刘嘉玲说：“我已经过了四十岁的不惑年纪，没什么是必须得到的，一切都看老天安排，有跟没有都很开心！”
　　二○○八年最引人注目的婚礼之一，就是刘嘉玲与梁朝伟在不丹所举行的世纪婚礼，两人的爱情，经二十年长跑，终于修成正果。在山盟海誓已成天方夜谭的现代社会里，两人“有情人终成眷属”的故事结局，简直比童话故事还梦幻。刘嘉玲说：“我希望从我们身上，可以带给大家一种承诺、互爱，一种坚守的两人关系。”
　　历经几多风雨，刘嘉玲如今彷佛凤凰浴火般纯粹。在○二年香港演艺人为《东周刊》裸照风波举行的声讨大会上，刘嘉玲一字一句地说出：“我今日站在这里，是想告诉爱护我的人、支持我的人和想伤害我的人同一句话，我……比……我……想象中更加坚强！”
　　谈投资 直觉买房法几乎百战百胜
　　“接受它、面对它、解决它、放下它”，刘嘉玲表示，朋友的这四句话帮助她度过人生最大的难关与不堪。刘嘉玲解释自己为什么迷上户外运动，主要是为了接触大自然，因为大自然会让你感觉很渺小，没什么了不起的。
　　敢言进取、从不轻言退缩的刘嘉玲，其实是地道的“苏州女儿”。十五岁与父母移居香港，身为外来者，刘嘉玲虽努力融入这个新家乡，但是香港社会对于刘嘉玲这样的内地女子并不友善，“北妹”(香港对内地女子的称呼)这样的贬抑称呼，曾让刘嘉玲很受伤。
　　没经济基础就没社会地位！香港的现实文化，让刘嘉玲早熟地认清，没钱就没地位的残酷现实。相对较艰困的成长背景，让刘嘉玲也有“爱拚才会赢”的精神。
　　可说是香港女星中投资理财天后的刘嘉玲，被戏称“走到哪、买到哪”，她投资房地产几乎百战百胜。不过，她自谦地说，“香港的房地产几乎随便买、随便赚，在香港，每个人都这样，不是我；只有极少数的人，才没赚，但是也不会赔，那样已算是背到不行了！像王菲跟梅艳芳，他们买房子不知怎么搞的，赚不了钱的！”
　　刘嘉玲说明，会买房投资，除了比较实在外，一者是因为兴趣，喜欢看房子的设计、装修；二者是因为钱放在银行，越来越不值钱，一定要想想办法。她笑称自己并不是称职的投资人，因为她并不喜欢投资那种流量很大、一直在买卖转手的房子。“我是‘直觉买房法’，我喜欢的房子是质量好、地点好、幽静一点、我自己会想进去住的房子。”

