薛凯琪露底裤泄春光 家中私隐遭拍崩溃狂哭(图)
　　中新网6月23日电 据“联合晚报”消息，薛凯琪因最近在电影《分手说爱你》中的演出受赞赏而人气急升，惹来狗仔“狙击”私生活，家中私隐曝光令她崩溃狂哭。
　　近期，港媒曝光薛凯琪在家中“走光”照片，薛凯琪声言感觉被侵犯，要求停止这种侮辱女性的行为。薛凯琪所属的唱片公司发表严正声明，指责偷拍行为让艺人的人身安全受到威胁。
　　薛凯琪与家人住九龙塘豪宅，香港某杂志连日偷拍她在家中的照片。照片中，薛凯琪只穿着T恤而露底裤泄春光，还有刊登了她搓胸、挖鼻孔的照片，连穿着背心短裤的妈妈也入镜。
　　薛凯琪事后就偷拍事件接受记者电话访问，她的声音表现平静，表示初获知有关偷拍事件时已大哭了几场。她说刚看到照片时非常愤怒，“好气，觉得照片好恶心，但事到如今哭也没有用了！”她也遣责杂志刊登她妈妈的照片：“拍我已经不应该了，是不是要有点良心，不要登我妈咪？她不是艺人，是长辈，应该要尊重，妈咪没有哭，因为她见我失控，所以反过来安慰我，事件令我父母都好尴尬。”
　　薛凯琪表示家是她私隐的地方，她在家里是最舒适的，自己没预算会被偷拍，客厅的窗对着护土墙，所以没有防范。她认为这偷拍行为不尊重女性，香港有法例保护女性，而这次她感觉被侵犯了，以后在家中也要24小时都拉上窗帘，如监狱一般。

