李嘉欣40岁生日陪老公饮茶 巧遇旧爱刘銮雄(图)
　　本报综合消息20日，李嘉欣迎来40岁生日。由于当天恰逢父亲节，李嘉欣与老公许晋亨陪公婆喝茶，后到澳门共度二人世界。在喝茶时，李嘉欣巧遇昔日旧爱刘銮雄与现任女友，真是相当有缘。 
　　生日喝茶巧遇旧爱 
　　据香港媒体昨天报道，20日中午12时45分，李嘉欣偕许晋亨与公婆许世勋夫妇一起抵达有富豪饭堂之称的福临门酒家。下午2点，李嘉欣昔日绯闻男友刘銮雄携女友吕丽君一家也现身福临门酒家，似乎有意跟旧爱斗晒幸福。据报道，2006年，刘銮雄以TheOne之名在香港多份报纸登整版广告贺李嘉欣生日；去年李嘉欣生日，刘銮雄又将尖沙咀东英大厦重建项目命名TheOne。 
　　两小时之后，李嘉欣离开，记者向她提出一连串诸如“有什么生日愿望”“想不想做妈咪”“有没有和刘銮雄打招呼”等问题，李嘉欣均未回答，不过仍全程保持微笑。当天下午4点半，李嘉欣和许晋亨换衫后乘直升机前往澳门。 
　　微博(http://t.sina.com.cn)大晒比基尼照 
　　很多女星对年龄都讳莫如深，李嘉欣对此却十分坦然。19日，李嘉欣在微博中高兴地宣布迎来40岁生日。李嘉欣在博文中写道：“我对自己的年龄从不耿耿于怀，因为我知道一个会对别人年龄斤斤计较的人，其实最焦虑自己老去，缺乏自信也难以活出精彩人生，用身材、年龄等一堆数字去规定自己的人生，可悲！明天(20日)我40岁！岁月的智慧令人更美丽，同意吗？共勉之！” 
　　在博文旁边，李嘉欣还放了一张自己身穿比基尼的照片。照片中，李嘉欣在沙滩上高高跳起，笑得十分灿烂。虽然年届不惑，但李嘉欣的身材依然火辣，不过身为人妻的她肚子仍然“没有动静”。

