李嘉欣携夫庆生巧遇大刘 四十岁生日心情好
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据香港媒体报道，昨天是父亲节，不少艺人都会与父亲吃饭庆祝。有富豪饭堂之称的福临门酒家，昨天相当热闹。四十岁生日的李嘉欣下午与老公许晋亨、公婆许世勋夫妇齐到福临门午膳时，碰巧年前曾登全版广告为她庆生的“The One”刘銮雄都偕同吕丽君一家到场，真是相当有缘。
　　昨天是父亲节，大批记者齐集福临门门外等候。中午十二纪录片半，许世勋伉俪率先到达，十五分钟后，李嘉欣与老公许晋亨亦十指紧扣到场。适逢昨天是大美人李嘉欣的四十岁生日，她心情大好，笑容满面。相信是庆祝生日之余，也是为公公庆祝父亲节。
　　心情好微笑不答问题
　　而一向是福临门常客的“大刘”刘銮雄，昨午亦偕同吕丽君及女儿到福临门午膳。二○○六年，刘銮雄曾在报章刊登全版广告，祝贺李嘉欣生日快乐，更以“The One”自称，相当浪漫。虽然现在大刘与嘉欣都各有幸福家庭，但这对好朋友真是相当有缘，在李嘉欣生日这天，齐到同一酒家吃饭。李嘉欣在下午二点四十五分与公公婆婆及老公离去，问到许晋亨送什么给太太及在酒家是否有遇见大刘，二人都没有响应，只保持微笑登车离去。
　　儿子写文赠祥仔惊喜
　　另外，詹瑞文与黎耀祥两位爸爸昨天亦在父亲节出席商场活动，黎耀祥表示儿子今年自费买了张卡，写了一段很有意思的文字送给他，令他看后十分感动，更有点眼眶泛湿。他表示今年的父亲节特别有意思，除了幸运地有一天假期外，儿子也是首次写一段文字给他，内容大致是赞赏他是一个好爸爸，但文章编排很有层次，段落分明，黎耀祥最初都以为儿子是抄回来，但想到儿子有这个心，就算抄回来他都开心。他又称看到儿子的文章，发现他真的长大了，而自己也有人继承其衣钵，将来可以出书。他都大赞儿子文笔很好，令他很意外。
　　而詹瑞文昨天下也亦与女儿及太太先吃饭庆祝，活动后再陪女儿溜冰。他笑称与女儿有一套相处方法，就是尽量陪她玩多一点，女儿有很多事都会忘记。他又称每年这一天最开心，因为女儿最乖，什么也听他讲，女儿她预告了准备好礼物送给他，但要临睡才给他，十分秘密。(苗菲)

