蔡康永小S王力宏护航 陈汉典4年速成红牌艺人
　　□专题撰文   信息时报记者 何珊  
　　正当台湾综艺主持界处于青黄不接，陈汉典的出现如同一匹异军突起的黑马，一出道便得天独厚占尽天时地利：四年前参加选秀夺冠签约王伟忠、詹仁雄的金星娱乐，跟在郭子乾、邰智源、九孔等前辈的身后；三年前小S(徐熙娣)怀孕第一胎暂停工作，陈汉典站到蔡康永的身后靠耍宝吸引眼球；两年前他因主持校园演唱会爆红，被年轻人追捧成偶像其后接拍多部电视剧；一年前他获钮承泽赏识出演《艋?》首度登上大银幕；近日他还出演王力宏执导的电影《恋爱通告》，从男八号一跃成为男二号。本月11日，他跟着《恋爱通告》剧组出席第13届上海电影节。与陈冲、王力宏这样的大明星排成一列，享受被记者镜头追访的“礼遇”。
　　4年时间，他由一个搞怪的大学生变成搞笑艺人，如今变成了小S与蔡康永口中的“电影咖”，陈汉典接受信息时报专访时说，其实自己直到现在上台还会紧张到要死，“搞笑是我的乌龟壳，用来增加安全感”。如今，这个有着众多“乌龟壳”小子，已经修炼成强大的“忍者神龟”，闯出自己的一片天了。
　　龟壳1号   电影演员
　　“王力宏说我是文艺青年”
　　镜头前舞台上乐于娱己娱人的陈汉典，其实并不是一个爱热络的人，他自己都承认给人感觉“太严肃”，当不用他上场或是还没轮到他的时候，他通常都是默默地做自己的事情，就像他初到《康熙来了》见到蔡康永，“都不知道要说些什么”。这也就很好理解，当今年4月传出他有份出演王力宏执导、主演的电影《恋爱通告》时，全部人都傻了眼——这么不搭的两个人，到底是怎么走到一起的？对这个问题同样好奇的，还有陈汉典，在接到剧本之前，他只是在《康熙盛典》上跟王力宏碰过两次面，两人连彼此的电话号码都没有。当王力宏透过陈汉典的经纪人找到他，表示想邀他拍戏时，陈汉典冲口而出“为什么？”
　　“他说觉得我有非常潜力，他有留意我在一些戏剧，还有‘康熙’里面的表演，他觉得我特别，很搞笑，也可以很丑怪，但是另一方面我又能‘很文艺青年’。”没错，是“文艺青年”，见到记者脸上僵住的表情，陈汉典又重复了一次这个字眼，“文艺青年是他说的，有可能是力宏中文不好，因为他不知道文艺青年是什么意思，不排除是他讲错了，连我自己也怀疑听错了，我跟‘文艺青年’有什么瓜葛啊？哈哈。”陈汉典想起当时的场面，大笑起来眼睛眯成一条缝。
　　刚开始合作，陈汉典以为王力宏会有偶像的架子，不太会理他——毕竟谐星跟偶像不是同一类别，可是两个大男孩很快就打成一片。爱用搞怪方式来化解尴尬的陈汉典很喜欢在片场拍别人肩膀，怪腔怪调大叫：“哎呦喂！”博取大家关注之余，还能让气氛变得活跃。王力宏很快被他“带坏”，有样学样不顾仪态跟着闹，两人从剧本聊到生活点滴，玩得不亦乐乎。“力宏的脾气很好，个性也很温和。我没有看过他发脾气。连大声说话都没有，他节奏比较慢一点，还很注重细节。”陈汉典看来，第一次尝试自导自演的王力宏压力不小，也明白当偶像果然比较累。不过在《艋?》只能当男八号的他，如今能成为男二号，陈汉典心里还是不禁偷想，自己离偶像的位置又近了一步。
　　在《恋爱通告》中，陈汉典扮演王力宏的好友，怂恿他到音乐学院当学生去追刘亦菲。王力宏对陈汉典的模仿功力十分佩服，称他功力深厚，“模仿的人很多，但都没有他那么准，搞笑不肤浅”。陈汉典自然不会忸怩，两人分组采访时也时不时来模仿王力宏讲话，让另一组的王力宏大叫，“又在模仿我”。陈汉典在《艋?》中的小混混角色也很受好评，《恋爱通告》中的搞笑角色相比起来没有什么难度，不过他说跟他生活中的形象也有差距，“我其实比较闷骚，现阶段还是偏男孩多一些，还没有变成男人”，至于有人说他长得像阿根廷球星梅西，他说可能两人脸型有点像，“其实我脸小眼睛大，看起来像吉娃娃”。
　　龟壳2号  老实新人
　　蔡康永小S为他指方向
　　四年前正在读大学的陈汉典，报名参加了金星娱乐的选秀比赛。历经4个月的选拔活动，最后由制作单位及网友共同票选出来第一名，被王伟忠和詹仁雄签下成为艺人，在《全民大闷锅》节目耍宝模仿。随后，趁着小S去生孩子的空档，他被安插为《康熙来了》中的“路人甲”保安。原本只是个“人肉背景板”的他，却受到观众、制作人和主持人的喜爱，得以留了下来升级为助理主持人。“在我刚刚加入‘康熙’的时候，有一次记者打电话给小S做访问，问她觉得哪个新人不错，她当时说了别人，随后访问结束电话挂了之后，她突然想起我，她马上回拨电话给那个记者说，‘还有陈汉典也很不错，是一个会让别人很喜欢他的人。’”陈汉典对这一小事记挂至今。
　　陈汉典跟小S和蔡康永的沟通方式，就是几乎不沟通就能形成默契。一开始是陈汉典发现他俩不爱聊天，加上自己是新人不知道要说什么，后来时间长了慢慢熟悉了，为了客套硬找话题很没必要。最近陈汉典在内地江苏卫视主持《时刻准备着》，小S和蔡康永心里关心嘴上很少说，“他们不会主动问，除非我主动讲，讲了之后他们会开玩笑说，‘其实我们也不很想知道。’”但是蔡康永却当智囊团帮他支招，提醒他要好好经营微博(http://t.sina.com.cn)，还帮忙转发为他“打广告”，人气度一下子成倍飙升。“多亏了康永哥帮我转发，微博就立即爆了，粉丝数目一下子从4000飙升到了两万多，仅仅是一天的时间。现在快5万了。康永哥有特别交代，微博不能是鱼目混珠的那种，不能是拍一张照片然后加一句‘哇，好帅啊！那样的，他不收货。他说，我一定要写一些文字。”
　　蔡康永更破天荒为陈汉典出谋划策，建议他尝试台湾还不太流行的脱口秀表演。“他说你可以去准备一下，去做像黄子华那类的表演，你先想过准备好再上台。因为蔡康永不轻易给别人意见，也不爱管别人的事，但是他会来跟我讲，表示他挺照顾我的。”在《康熙来了》三年多，陈汉典尝试过近数十种不同的扮相，老头、学生、女孩……各式各样，“其实我有点演员性格。我觉得有一个扮相我会觉得比较有安全感。就像乌龟有一个壳，搞笑就是我的乌龟壳。”积极拓展自己的天地的陈汉典，心里清楚天下无不散之筵席，“搞不好哪一天这个节目就停了，或是哪一天就不再用你了，每一次‘康熙’录影我都当成是最后。”
　　龟壳3号  烂主持
　　天生有喜感 上台就冒汗
　　陈汉典对自己的优点缺点一清二楚，最强的是模仿、其次是演戏、最弱的是主持，“以前有怀疑过自己很烂，我不是学表演的，大学念的是商科国贸专业。进这个圈子也怀疑过自己，也曾不适应。表演得不好，也会被人家被批评。不过，有批评就是人家注意到你了，当艺人本来就是要接受这一些，没什么好怕的。”陈汉典自认天生有莫名的喜感，从小学、中学到大学，在每个团体里都是他负责带动现场气氛。“小时候我一上台人家就会笑，不知道为什么，可能是长得好笑还是我上去会紧张。”陈汉典喜欢看别人笑，更喜欢别人因为自己而笑，因为特别有成就感，表演欲就渐渐被激发出来，“所以是他们‘害’了我。哈哈。”
　　如今站在台上还是不时会紧张到流手汗，但是他形容进入“百毒不侵”的心境，还到大学进修传播学硕士课程，“以前是国贸的，对这个很陌生。现在进了这个圈子之后，我是只是实际面，理论方面没有基础。所以我想再继续升学。我有跟教授，有时间才过去。”
　　龟壳4号   前男友
　　女友留学 好聚好散
　　成了烫手山芋的陈汉典，手上工作都忙到接不过来，挂着熊猫眼一脸睡不饱的样子，根本没空谈恋爱，上一个女友在一起三年，分手的导火索是女生要去留学。“跟我有没有进这个圈子没有关系。就算我没有做这个，我没有红，还是会跟她分手。我们好聚好散，我没有对不起她。其实就是没有那么喜欢了，那干嘛还要那样骗自己，这样子对女生也不好，女生年纪越来越大了怎么办。”被人家拿放大镜看多了，陈汉典早就学会不在乎外界的想法，但作为一个负责任的男人，女生的心情始终是要照顾到。

