《天涯歌女》北京热播 张柏芝有望牵手梁朝伟
　　据港媒报道，张柏芝将和梁朝伟搭档合作演出民国初年的爱情电影，该片改编自内地畅销小说，有望明年2月开拍。张柏芝经理人Emily和尔冬升本人都承认合作的可能性。与此同时，张柏芝几年前拍摄的电视剧《天涯歌女》也“解冻”，登陆北京台文艺频道。到此为止，有几个人还能想到她曾深陷“艳照门”的阴影当中？
　　筹拍电影 合作尔冬升 牵手梁朝伟
　　港媒报道称，张柏芝复出牵手尔冬升导演一事有新进展。原来她将和梁朝伟搭档合作演出民国初年的爱情电影，该片改编自内地畅销小说。明年2月会正式开机。事实上，这些年尔冬升的确有找张柏芝商量，还提出有无可能母子同上阵。这部新片的男主角，据悉尔冬升已接触了梁朝伟。
　　据悉这部畅销小说是讲述一对青梅竹马的情侣，原本感情很要好，但女方因为家庭压力，被迫嫁给一个大军阀做二奶，男方一直想把她救出来。尔冬升前日对香港媒体表示：“很多细节还没落实，我只能说和张柏芝有共识。”至于是否要请Lucas与张柏芝一起演出？他说：“我也好想请到母子一起演出，但不知霆锋是否答应。”有传张柏芝的合约加入避孕条款，尔冬升笑着回应：“如果她真是要大肚生仔，写进去也没用啦。”
　　旧作复播 周璇经磨难 变成傻大姐
　　拍摄于2006年的张柏芝荧屏处女作《天涯歌女》(原名《周璇》)，于21日晚登陆北京台文艺频道。据记者了解，该剧命运如主人公周璇一样，一波三折。
　　2006年中拍摄完毕后，拖了两年多才与观众见面。因为是人物传记片审查较严，主创对片子进行了修改，剧中涉及的历史人物(除周璇外)，名字都做了调整(比如严华化名启明、聂耳化名李若等)。此后，该剧在发行阶段又遇“艳照门”，后者导致其至今未能上星播出。
　　从2008年下半年开始，该剧陆续在广东、重庆、浙江等地方台播出，北京则是最后一站，随后将上星播出。但观众对历经磨难重见天日的《天涯歌女》并不买账。此前该剧在南方各地播出时就遭到炮轰。在北京播出后，争议焦点仍集中在张柏芝的演技上。观众反映张柏芝版周璇，装清纯装得过火，看着很不舒服；而糟糕的剧本更是雪上加霜，少女周璇已俨然变成了举止鲁莽、智商低下的傻大姐。
　　殊途“门中人”
　　积极阿娇收效甚微
　　2009年“艳照门”刚过去一年，遭遇《梅兰芳》戏份全删打击的阿娇计划接拍广告复出，虽然接受《志云饭局》采访博得了同情，但这一轮复出似乎启动太早，之后接受湖南卫视《背后的故事》采访被无限期延播、英皇主投的电视剧《神话》没她份、参与《越光宝盒》只敢说是试戏……这些动作取得的效果并不太明显。
　　进入2010年阿娇遇到贵人刘镇伟，首先是2007年的作品《出水芙蓉》拿到上映许可证，自己的戏份也都保留，上映暂定在今年7月，3月份《越光宝盒》上映阿娇的戏份也足本放映。电影方面阿娇的复出路渐入佳境，但和阿Sa合作的Twins组合似乎已到终点。与张柏芝相比，阿娇的复出路不但很长，还走得比较艰难。
　　纳若

