当红明星被公司“禁爱” 赵又廷破戒要赔500万
　　信息时报讯 (记者 何珊) 赵又廷前晚到广州出席华娱卫视6周年台庆晚会暨亚洲十大红人的颁奖典礼，这是他成为台湾金钟奖视帝后，首次到大陆出席公开活动。当晚他被媒体追问跟仔仔(周渝民)不和的传闻，赵又廷自爆发短信给仔仔时，对方竟然回复“谁”。虽然仔仔连赵又廷的手机号都没有，但赵又廷仍坚称两人台面下还是朋友。
　　赵又廷主动联系仔仔
　　赵又廷凭借电视剧《痞子英雄》拿下台湾金钟奖，隔日仔仔官网直指“黑幕”表达不满，其后以“档期不合”推掉了《痞子英雄》电影版的邀约，被媒体渲染成兄弟情破裂无法合作。赵又廷说：“我们私底下是没有变的，但是在台面上经过很多人拿这个话题来说过，讲得好像有这么一回事，默默地你就会觉得，是不是真的有这么一回事？”赵又廷说自己跟仔仔仍有联系，记者问他最近一次聊天是什么时候？“他生日那天(6月9日)我发短信给他，结果他只回了我一个字‘谁’。因为我换了手机号，之前有发给他，他忘了存起来。”赵又廷解释说，当仔仔知道他的身份后，两人就开始“狂聊天”。为了挽回两人不合的公众印象，赵又廷思前想后决定在微博(http://t.sina.com.cn)上留言给仔仔，公开送祝福，诚意之举换来粉丝的非议，让赵又廷深感无奈。回头再看金钟奖视帝，赵又廷觉得好坏参半。
　　赵又廷说期盼三十岁前能结婚，构建美满家庭才是他心中最大的梦想，可是即将26岁的他仍形单影只。赵又廷把责任往导演兼老板蔡岳勋身上推，指签约时订下“禁爱条款”，说一旦恋爱要赔偿蔡岳勋至少500 万，不过如今“翅膀硬了”的赵又廷说：“就算有了女朋友，他也一定不会罚我的。”
　　许玮宁、baby拒谈男友
　　无独有偶，前晚出席活动的许玮宁也说公司要求自己“禁爱”。之前男友小天(阮经天)疑似偷腥，两人恋情备受关注。许玮宁前晚只认感情不变：“公司下了封口令，我不可以谈小天的事情。”有记者指许玮宁帮阮经天善后解围的做法好像帮他擦屁股，她尴尬回应自己无法控制报道。
　　Angelababy在黄晓明默认与之交往后，前晚却只字不提男友，理由是“不想被认为在炒作。”可她右手中指却戴着一只明晃晃的戒指，类似定情钻戒。就算被记者标签为“大牌”，Angelababy依旧绝口不提黄晓明，但承认自己很坚强，感情事不会被外界影响。另外，先前虽然被拍到照片，但她前晚也不承认在《赵氏孤儿》片场向黄晓明喂食樱桃，但私下跟记者聊天时坦承自己爱吃樱桃。

