陈玉佳与江南春结婚一年 携半岁儿子秀幸福(图)
　　新浪娱乐讯 出生台中的香港凤凰卫视女主播陈玉佳，去年7月嫁给身家逾300亿元的中国分众传媒创办人江南春，缔造两岸联姻佳话，并在同年12月喜获麟儿。日前陈玉佳带刚满半岁的儿子“小旺旺”拍照留念，她说：“他愈大愈像爸爸，都方头大脸。”
　　陈玉佳结婚时已怀有身孕，当时产检都说是女生，直到怀孕5、6个月时，医生突然打电话告诉她，看到小鸡鸡了，是男生，陈玉佳说：“这天刚好是8月8日父亲节，我告诉他(江南春)，他好开心，也成了他父亲节最好的礼物”。
　　小旺旺落籍台湾 江南春两岸奔波
　　夫妻交往时，陈玉佳起先都昵称江南春“春春”，后来发生金融海啸，她改叫他“旺旺”，希望事业愈来愈旺，本来以为生女儿，夫妻都已经协议好，以后就叫女儿小旺妹，但后来女儿变儿子，小旺妹就变成小旺旺。
　　小旺旺长得像谁？江南春有独到看法
　　陈玉佳笑说：“一开始大家都说脸像爸爸、眼睛像我，但长得愈大，每次带他出去，大家都说愈来愈长得跟爸爸同一个方向了，我跟老公说，老公说‘是在骂人吗？’他那个人就爱讲冷笑话，觉得小孩要长得像我才漂亮，但智慧要像他。”小旺旺是在台中出生，拿的是台湾籍，目前留在台湾打预防针，至少要到10月，陈玉佳才会带小旺旺回上海新居，而这段在台中娘家待产、照顾小旺旺期间，江南春都是每周到台中看妻小，非常体贴。
　　(apple)

