《FAMOUS》人物鄢颇：血案迷雾背后的人
　　文 | 本刊记者 张暄 
　　因为前妻梅婷的缘故，鄢颇的身份从公司白领变成了青年导演，他的作品包括和梅婷一起投资的电影《阿司匹林》、电视剧《新结婚时代》乃至如今的《摇摆的婚约》。不过这些仍然没有让鄢颇大红大紫，他的名字前还是会被加上“梅婷前夫”，直到那场惨剧的发生——2010年6月8日，北京蓝岛大厦旁边的百脑汇地下车库，鄢颇十多秒内被砍成血人，另一位女星李小冉立刻放下工作全程在医院陪护。
　　此事因为沾染桃色新闻饱受媒体和公众的关注，如今十位嫌疑人都已经落网，案件也在进一步侦破中。
　　第一面，“灰小伙”恋上女明星
　　鄢颇说，他和梅婷相识于2000年11月的上海。那时，梅婷在上海拍摄电视剧，已是小有名气的演员；在法国生活9年的鄢颇刚刚回国，在上海一家广告公司工作。两人在朋友的饭局碰面，当时鄢颇还不知道梅婷是演员，却对这个大眼睛、大口吃虾的姑娘一见钟情，于是上前大胆索要电话号码。2003年，新婚的梅婷在接受一家杂志采访时，曾经对初相见的场景记忆犹新：“我正在和朋友吃饭，这时一个穿白衬衣的男人走过来，对我说，你好梅婷，我很喜欢你，可以和你做朋友吗？这个男人笑容很纯净。”
　　鄢颇的大胆无疑打动了梅婷，梅婷虽然没有直接给鄢颇电话号码，却转头问另一位摄影师朋友：“我还没有给过你电话吧。”如此就将电话“顺手”给了鄢颇，两人短信联系，恋情迅速升温。鄢颇说：“后来就约她出来吃了几次饭……我先后两次对她说要‘交朋友’，她都拒绝了。结果我对她说‘我们结婚吧’，她反而答应了。我们是先结婚，后恋爱。”
　　其实，在追求梅婷的过程中鄢颇动用了法国人的浪漫。一晚，鄢颇悄悄从北京乘夜机飞到上海，几经周折找到梅婷的拍戏片场，他兴奋地躲在角落里发短信给梅婷：“如果我现在飞过来看你，你开心吗？”梅婷正为一个屡屡NG的镜头心烦，没多想便草率回复：“不开心。”如坠冰窖的鄢颇也动了气，二话不说赶回机场直接飞回了北京。有过这样一次劳民伤财的经历，梅婷再也不敢把工作情绪带入到个人情感中了。
　　两人相识一个多月后结伴游法国，交往三个月便决定结婚。不过俩人的婚姻遭到双方父母的一致反对，梅婷的兄嫂正在闹离婚，二老希望梅婷仔细考虑。而鄢颇的父母却以梅婷是演员，工作不稳定为由头反对。他们千方百计说服各自父母，终于从家里拿出户口本，领了结婚证。
　　当时坊间将两人的故事写成了一部爱情童话，只不过灰姑娘变成了“灰小伙”。鄢颇是个颇有才情的画家，和梅婷在一起很有才子佳人的美感。鄢颇的爸妈都是搞美术的，爸爸还是北京人艺的舞美设计师，所以他从小也喜欢画画，怀揣一个画家梦，鄢颇中专毕业后，直接去了法国。出国那年，鄢颇刚刚21岁。
　　因为鄢颇父母的收入一般，去法国留学那几年很不容易。在学艺术设计之前，他还学了两年法语，学费和生活费基本上都靠自己挣。一到暑假，鄢颇就在巴黎圣母院的桥头做街头画家，一张人头像几十到几百元不等。虽然有时会被警察赶走，不过生意还不错。“据说，我画的两个头像样板，在我走后好几年仍有人在用它们招揽生意。”鄢颇曾表示，如果不翻看那些老照片，他真想不起来自己当年还是个文艺青年。
　　结婚了，来片《阿司匹林》
　　结婚后，鄢颇被梅婷“拉”进了娱乐圈，鄢颇当时有个身份是“梅婷经纪人”，其实这也是冤枉了他。那阶段梅婷没有签约公司，恰巧电视剧《不要和陌生人说话》正在热播，因此很多记者打电话过来采访梅婷。有人问鄢颇是不是梅婷经纪人，他觉得解释起来麻烦，于是也不多说话，直接问什么事儿，后来发觉自己在报纸上的身份就变成了“梅婷经纪人”。“其实我不过是帮梅婷接电话的助手而已。”鄢颇曾经如此解释。
　　鄢颇甚至连名字都改了，其实他本来叫鄢泼，但是报纸报道总写“鄢波”，无奈之余他改成鄢颇，希望大家不要在报道中写错他的名字。
　　在梅婷的影响下，鄢颇向演艺创作之路进军。2001年初，梅婷看上了一个杂志上的小故事，就叫鄢颇找专栏作者傅乙轩谈谈，后来写出了《阿司匹林》的剧本。“《阿司匹林》是我的第一部电影，这是一个低成本制作的电影，投资200多万元，几乎全是梅婷这些年的积蓄。从筹备到拍摄再到上映，我的压力一直很大。”鄢颇说，“没有梅婷，我当导演肯定会走很多弯路！”因为他既没有读电影学院也没有上中戏，之前对导演、演戏等都是一窍不通，自己完全是一个跟娱乐圈毫无关系的普通人。
　　梅婷的一位前辈为这事儿甚至狠狠地训斥了她，顺便表达了对鄢颇这个为自己事业而不惜让老婆投资冒险的人的不屑，并预测电影拍完之日就是他俩分手之时。梅婷回家当着鄢颇复述了一遍，然后观察着他的反应，俩人不约而同地相视一笑。可是后来，劝阻的、说闲话的越来越多，梅婷自然不自然地多少会受些影响，鄢颇的压力也越来越大，俩人再也笑不出来了。“记得电影杀青的那天全组人去歌厅唱歌庆祝，气氛热烈大家难舍难分，而我和梅老师却喜忧参半，虽然电影的拍摄很顺利，我们的愿望实现了大半，可是毕竟，我们已经一贫如洗了。”
　　《阿司匹林》是一部小成本的文艺片，电影的票房很一般，不过影片中有段颇具深意又足够文艺的台词是这样说的：“因为听来听去你会发现，所有的故事都差不多，不是A爱B，B爱A。就是A爱B，B也爱A，可两个人却怎么都到不了一块儿。要不就是A不爱B，B也不爱A，两个人却不得不在一块儿凑合待着。可能因为大部分电影都是男人拍的，这些男人总是让电影里的女人为他们哭天抹泪舍生忘死。可是现实永远不会这样：现实里的A离开了B，会照样活下去，总有一天她会忘掉B，遇到C、D，甚至是F。”
　　多么有预言性的一句台词。
　　离婚后，《我们结婚吧》
　　2006年，梅婷和鄢颇的爱情神话止步于电视剧《新结婚时代》。开拍之前，投资方和原来的导演意见不统一，制片人朱质冰打算换导演，问到他的好朋友王京花怎么办。王京花就推荐了鄢颇，梅婷也极力推荐。
　　鄢颇仅仅花两天时间看完剧本，就进入《新结婚时代》剧组，出任导演。“刘若英对新来的我根本不信任，朱质冰开始也不怎么相信我，连续看了两周我拍摄的画面回放才放心。”鄢颇在《新结婚时代》热映后接受采访时如此说道。
　　但是两口子同在一个剧组，并非像生活在一起那么顺遂，鄢颇表示：“以前觉得两个人一起拍戏挺好的，可以一起合作，天天见，可是真的一起合作了，才发现事实完全不是想像的那个样子，不是什么好事。”在拍摄现场，也许是为了证明自己，鄢颇对梅婷的表演多加指责，没有顾及她的感受。有一场哭戏，因为梅婷的情绪不对，鄢颇当众不耐烦地指责她：“你怎么当演员的？连哭都哭不出来！正面这场戏没有你，你走吧！快消失！”
　　2006年11月，《新结婚时代》的宣传活动上，鄢颇谈及自己的婚姻生活时不留情面地说：“我们现在工作和生活搅在一起，茶余饭后在谈工作，和朋友在一起也谈工作，没有了生活。”言下之意，他极不满意目前枯燥的婚姻生活。爱作文章的记者捕捉到这话外之音，一时间，关于他们离婚的传言不绝于耳。
　　之后梅婷和鄢颇聚少离多，一个在北京另一个在上海，生活的坐标渐行渐远。2007年3月14日，有记者拍到鄢颇与一女歌手牵手泡夜店的照片，2007年3月16日，沉默许久的梅婷，在自己的博客上公开承认，已与鄢颇离婚。梅婷说：“我也并没有觉得鄢颇花心，不是我相信不相信他的问题，这些事根本不在我眼里。”
　　梅婷把结束婚姻的理由归结为鄢颇不够成熟，尤其是在生活中，总要她哄着他。多年来一言一行都需要照顾鄢颇的自尊和感受，对梅婷来说并非易事。记得鄢颇此前对被称为“梅婷的老公”感到极其敏感，甚至很无奈地请求记者，“能把这几个字去掉吗”。尽管，他那时候还总称梅婷为“梅老师”，并信誓旦旦地表示，自己不论是工作中还是生活中，都乐意当梅婷的学生。
　　“其实简单到不能再简单，简单到甚至让你不相信。我们只是因为一些生活习惯、生活方式不同，在共同面对一些问题时，觉得没有办法达成一致。都是特别琐碎的事情。怎么说呢？就像很小很小的鱼骨头，但是卡在你喉咙的时候，你就是怎么也咽不下去，非得去医院做个了断。每个人都希望自己的爱情是天长地久的，以为自己做好了抵御一切的准备，但偏偏生活就是这样的，你身在其中，难免被那些‘鱼骨头’所卡住。”梅婷说。
　　即便是分开，梅婷和鄢颇也没有断了联系，2007年梅婷还出演了鄢颇的电影《我们结婚吧》，当时看到片名梅婷也感觉有点讽刺，梅婷想，又不是分手了就老死不相往来，还是那句话，再见亦是朋友。她决定接那个电影，鄢颇也特别开心。梅婷说两个人在一起聊戏的时候，就像默契了很多年的一对好朋友，非常明白对方需要的是什么东西。
　　遇袭案，一场血色迷雾
　　“我觉得鄢颇性格挺温和的，他还算新导演，文笔非常好，能够把握精美的画面，也能驾驭商业片。”《摇摆的婚约》制片人如此评价鄢颇。此时，工作之外的鄢颇已经离开了A，遇到了C。
　　2008年，鄢颇拍摄电视剧《阴丹士林》，主演有袁泉和李小冉，讲述了二十世纪三十年代，富家小姐云静的丫鬟瑞喜不管到哪里，身边都带阴丹士林旗袍，并且因为它意外地获得了爱情、事业，也获得了为之献身的理想。制片人毕先生称看中了鄢颇的文艺气质，“我们相信鄢颇导演能够很好驾驭这样一部蕴涵艺术气息的影视作品。”
　　而对鄢颇来说这部戏让他认识了李小冉，并与之相识相知，也许是上一段婚姻经历过大风大浪，两人之间的关系从未公之于众。直到2010年6月8日下午，血案发生——鄢颇新戏《摇摆的婚约》上映之前，他开车前往北京蓝岛大厦旁边的百脑汇修理电脑，下午4点50分左右他来到地下二层车库，准备开车回家。不料，车库中突然出现四名身份不明男子，其中三人持刀，向鄢颇冲去。鄢颇拔腿就跑，却在跑出约50米后突然摔倒。追赶上来的持刀者向他砍了几刀后，立刻逃离了车库。
　　据一名目击的洗车工人称，整个砍的过程“也就十多秒”。事发后，鄢颇自行报警。警方迅速到场后，他立即被送去医院救治。6月10日，导演陆川通过微博(http://t.sina.com.cn)将鄢颇遇袭一事曝光，而事件的女主角李小冉在接受《新京报》记者采访时称自己正在医院陪护，并明确表示此前“交友不慎”。
　　事件的起因经过层层渲染，从专业军刺凶器疑为黑道报复，到有传言说因为鄢颇和李小冉走得比较近，惹恼了一个追求者，因此就教训了鄢颇一番。李小冉还承认说，前男友做事情比较极端，而且一直不答应和她分手，逼得她这两年都跑到外地拍戏，只能说自己“交友不慎”。
　　鄢颇躺在北京军区总医院住院部期间，李小冉一直守护在旁，中间曾前往上海国际电影节为电影《无人驾驶》做宣传，返京后又立即赶往医院陪护。近日，鄢颇首次在术后亮相，他看上去虽然很虚弱，但是精神还不错，并且不时和李小冉有说有笑。他展示了右臂和右腿打的石膏：“打着石膏的三处都是有骨折的，后期需要差不多半年到一年的康复训练。”
　　围绕这件事的声音还是没有停止，洪晃在微博上曝料鄢颇甩了公司的女员工和梅婷结婚，也有人指出娱乐圈与黑社会的渊源，外加鄢颇、李小冉、梅婷的知名度，让这起如电影情节般的伤人案被大肆渲染。幸而案件的侦破十分迅速，6月15日，警方在大连抓获的八名犯罪嫌疑人已全部押解回京，两名组织者也分别在北京和深圳自首。李小冉到刑警队协助调查时泪洒当场，“因为他(鄢颇)身上没有地方可抱嘛，都是伤嘛，然后我就抱着他的头。我问他是不是觉得特别委屈，他说这是一小部分的原因，他说大部分原因是我觉得特别感动。这是我跟他好到现在第一次看到他哭。”一句“好到现在”承认了她与鄢颇的关系。

