黄奕香港大方谈离婚 恢复单身自曝有人追(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据香港媒体报道，“第二代小燕子”、内地演员黄奕自与金融才俊姜凯离婚后，昨晚首次在港出席活动。她大方提及离婚，坦言大受打击，但不会对婚姻蒙上阴影，并自曝目前有人“追求”。
　　电影《叶问前传》昨晚举行盛大首映礼，出席演员及嘉宾包括杜宇航、黄奕、马赛、廖碧儿与新八模等。其中最受注目的是盛传离婚的黄奕，接受访问时被问到闪电离婚一事，她坦言不愿面对：“两人的感情去到不好的地步，女孩子也不愿意去面对这结果。(为何这么快离婚？)很难一两句说话讲清对错是非，这是一个痛苦的回忆，想尽快结束。”
　　赴京宣传当散心
　　虽然如此，黄奕也为能妥善处理此事而感满足，她会照顾自己及家人，坚强面对。提到会否对婚姻存阴影？她笑说：“不会！这刻的天色灰暗不代表以后也是，明天会更好！(有没有人追求？)哈！有很多人追，不过是追我开工！”她透露今天会出发往北京宣传《叶》片，问到是否借此散心？她说：“多走走也好，迟些亦会接拍王晶的《财神客栈》及洽谈香港电影。(喜欢在港还是在内地拍电影？)各有各好，香港会去购物故较难集中，所以王晶的电影也会在横店取景呢！”新八模的Mia(陈静仪)对于与钱景峰分手一事，她为旧爱讲尽好话：“分手都是好朋友，分手是双方提出的，他是个好男人。”
　　同场的马赛有指被吴卓羲狂追，她港到场即向记者澄清：“吴卓羲系我好同事同师兄！”她还于微博(http://t.sina.com.cn)澄清：“唉！我不该玩合成BB这个游戏！”并解释这次绯闻全因玩网上游戏惹祸。

