MaggieQ转战好莱坞拍美剧 携新欢大秀恩爱(图)
　　成功攻入好莱坞的Maggie Q，自从跟吴彦祖甩拖后，已甚少公开自己的感情事。专心闯美的她，虽然近来无甚代表作，日前却被发现与一名貌似美国剧集《24》男主角基夫修打兰的新欢于洛杉矶逛街买菜，然后回家煮饭煲汤。素颜上阵的MaggieQ 满面春风，有爱情滋润果然不同！
　　Maggie Q 近年在好莱坞无甚佳作，转战拍美国电视剧《堕落花》。现年卅一岁的女模Maggie Q，2006年跟汤告鲁斯拍摄《职业特攻队Ⅲ》后，次年又与布斯韦利士拍摄《虎胆龙威4.0》，可谓顶级国际片一部接一部。可惜后劲不继，近年她参与的电影无甚佳作，她只好转身电视圈，在美剧《堕落花》成首位担正演出的亚洲女演员，相当威风。
　　不过Maggie Q 的事业前景仍未明朗，其旧爱吴彦祖又已跟LisaS。成家立室，受到双重打击的她惟有用情疗伤。近日她的新欢终于曝光，五官竟跟美国剧集《24》男主角基夫修打兰有七成相似！
　　向来钟情老外的Maggie Q，这次新欢亦不例外，她与“嫩版基夫”齐齐以街坊装现身洛杉矶。两人均晒得一身蜜糖肤色，十分相衬。戴上情侣黑超的他们全程如糖?豆般旁若无人，Maggie Q穿了一条灰色DeepV连身裙，大秀四十英寸长腿，身形瘦削的她虽然中门大开，但只见一排肋骨。不过有爱情滋润的女人分外明艳照人，就算不施脂粉依旧靓爆镜。当记者上前拍照时，他们表现得相当大方，更十指紧扣拖实任影，恩爱之情羡煞旁人。
　　据知，二人去年便开始拍拖，Maggie Q 亦有跟朋友分享拍拖喜悦，但就拒绝透露新欢的真实身份。 (东东)

