郑秀文上节目遭张菲索吻 被曝“不是第一次”
　　新浪娱乐讯 日前在台北，歌手郑秀文上张菲“综艺大哥大”节目的“巨星登场”单元宣传。节目上郑秀文竟遭张菲索吻成功，而菲哥还爆“亲亲”已经不是第一次了！
　　在节目中，张菲提起多年前曾有女歌手上他的节目“欢乐一百点”，他因为看对方真的很可爱，于是当众向那女艺人索吻。经纪公司讨论了5分钟后，最后同意，原来那个女歌手就是郑秀文。事隔多年两人再碰面，都仍记得当年往事，郑秀文说：“那时不得不向恶势力低头！”菲哥回忆当年的情景时说：“她就像是个洋娃娃一样！”如今再看到郑秀文，菲哥仍是一脸的欣赏，于是再度鼓起勇气询问伊人能否重温“亲”情。只见菲哥趁势靠近，见郑秀文侧着脸颊，即以迅雷不及掩耳之势朝她脸上小啄一下，这一吻立刻引起现场一阵惊呼。在整个节目录影过程中，菲哥亲昵地以“秀文”称她，还关心地问她在家小名叫什么，郑秀文则透露其实家人都是叫她“阿B”。
　　张菲知道郑秀文工作时都习惯等工作结束才吃东西，担心她体力不支，于是贴心送上一篮苹果，要帮她补充营养，而且整篮都专挑“烂苹果”。原来郑秀文吃苹果有个怪癖，就是不喜欢吃脆的，最爱的是咬起来沙沙的、快烂的那种。当制作单位送上切好的苹果片让菲哥喂郑秀文吃时，一咬却发出“嗑”的声音，郑秀文则笑着说，原本吃一口后要说这苹果真的很烂，没想到脆的声音这么明显！访谈过程两人应景临时合唱《明明白白我的心》一曲，当菲哥问她是否是个要有爱情的女人，她则回答：“任何人都需要爱情”，透露出她对于真爱仍充满渴望。 (王杰)

