关之琳宣布息影 炒楼狂赚4亿未来致力做慈善
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 拍电影28年，作品超过100部，关之琳近年淡出演艺圈后，专心炒楼，累积身家超过9080万新元(合4亿多人民币)！日前，她在北京出席公益活动，除捐款200万人民币，也正式宣布息影，表明往后不再接拍任何电影，未来将把重心投入慈善事业。
　　关之琳出道近30年，早期角色给人印象不深，1991年和李连杰主演《黄飞鸿》，靠“十三姨”一角成名，此后五度扮演，使之成为其最具代表性的经典角色。不过，她的演技始终未获电影大奖肯定，仅在1992年凭《婚姻勿语》入围香港金像奖最佳女配角。后期她为摆脱“花瓶”称号，接连出演《大腕》、《做头》等片，反应却不如预期，加之感情生活总比演技更受关注，2007年底她首度透露息影讯息，她说：“我就是厌倦娱乐圈，简直烦透了，不再拍电影，广告量也会减少。”
　　淡出影坛后，关之琳仅偶尔接广告代言，改靠炒楼赚钱，短短3年身家就超过9080万新元。日前她正式表明息影决心说：“我不只拍100部电影，几乎每种角色都尝试过，作为演员已经合格了！”
　　对于接下来的计划，她说：“投入慈善事业！”近年来，关之琳从未停止做公益，汶川地震时，她就自掏腰包捐了近千万元台币，之后还以父亲关山之名，在贵州建立一所小学，她说：“以前我都是参与者，往后希望可以当引导者。”

