张柏芝产后复出 全家拍广告要价三千万
　　最初坚决反对Lucas加入娱乐圈、有商家开价1000万港元欲找他拍广告，谢霆锋都不接，最近张柏芝和Lucas母子档却为动画唱主题曲，还以600万港元复出接拍新片。
　　香港媒体报道，张柏芝态度180度突变，据悉全因谢霆锋年底约满英皇后将不再续约，和前英皇高层周柱辉到内地开公司，并计划举家移居上海。
　　“卖”Lucas 半年捞1亿
　　知情人说：“谢霆锋计划年底约满不签英皇，想和周柱辉在内地大展拳脚，新公司以投资拍电影为主，张柏芝则一直想让Lucas进娱乐圈玩，有这么好的机会，她当然不放过啦。 ”
　　周柱辉原本在英皇担任艺人保姆，但因为带谢霆锋升级当了经理，多年来在内地的“打滚”，人脉极广，2008年底他离开英皇时，已被指当先锋，为谢霆锋日后开公司铺路。
　　据悉，谢霆锋本身片酬达750万港元；张柏芝也以600万港元复出拍戏，加上Lucas和Quintus两个“金笸箩”，半年赚1亿港元，绝对不是不可能。
　　一家四口拍广告开价3000万
　　近日传出谢霆锋、张柏芝的香港赤柱爱巢放盘消息，该独立屋谢霆锋开价1.4亿港元。据管理员说，张柏芝已有几周没回去，反而有经纪常带客看楼。据知，为方便卖楼，张柏芝带Lucas和Quintus搬到拉姑的旧居暂住。
　　知情人还说：“这次星爷抢了Lucas，让很多人都想找他们一家四口拍广告，不过张柏芝很坦白，讲明至少3000万港元，不然就不用想。 ”
　　柏芝上海看豪宅 计划举家移居
　　知情人说：“谢霆锋开公司，除了想工作自由，另一个目的就是离开香港。 ”
　　而谢霆锋也多次透露举家移居内地计划，一时说送Lucas上少林寺习武，一时又说要Lucas学好普通话，做个真正的中国人。而现在内地开公司，让他移居上海变得顺理成章。
　　有传最近张柏芝趁上海之旅，也看了当地多个豪宅楼盘，让谢家传闻甚嚣尘上。 据中新网

