刘谦神奇预言新闻头条待揭秘 曾说中周慧敏热吻
　　中新网6月22日电台湾魔术师刘谦8月13日、14日将返台演出，33岁的他去年5月在内地巡演至今已47场，吸金约2亿9638万元台币(下同)，8月台北2场若爆满，票房收入可高达1200万元，两岸淘金破3亿元台币。昨天，他返台开记者会预言8月13日当天6则台湾地区、世界头条新闻，他将预先写好的内容装在信封，放进箱子封存，53天后揭晓，要大家见证奇迹。
　　台湾《苹果日报》消息，刘谦连续2年登上内地央视春晚窜红，一战成名，各方邀约不断，去年5月至今完成47场巡演，以1场3千人、平均票价450元人民币计算，至少吸金2亿9638万元台币，如今他衣锦还乡，8月将在台北国际会议中心演出2场，以票价1张平均2000元、1场3000人计算，2场票房收入就有1200万元，吸金惊人。
　　曾料准周慧敏倪震热吻
　　刘谦昨先公布其中一段演出，预言8月13日当天6则中外头条新闻，他把事件写在1张纸上，放到盒子里，现场将盒子上锁贴封条，钥匙交由国际酒店保管，该盒子之后会放在饭店1楼大厅，全天候由保全人员监督，13日再送到会场，由他亲手揭晓。
　　他去年底曾在内地表演预言桥段，成功预言长沙下大雨、港星周慧敏和倪震热吻，还有奥运金牌名将刘翔复出的新闻，被问灵感来源，他说：“有时候会看到一些梦境。”
　　吸睛术将美女大卸8块
　　刘谦昨天也表演扑克牌魔术，女观众背对他抽出“方块9”，之后他用烟灰在自己手上随意撒，果真撒出方块9图案，过程神奇，巧的是歌坛天王周杰伦之前专访也表演过类似桥段。
　　刘谦表演当天除揭晓预言，也会有将美女大卸8块、30秒逃脱术以及邀观众上台唤醒前世记忆等桥段，共20个表演单元，他说：“主要是和观众互动，请拭目以待。”

