Angelababy认错黄晓明心软 酒店密会被拍(图)
　　中新网6月22日电 据“联合晚报”消息，分手后又心软，港星Angelababy飞北京认错，黄晓明与她被拍到在上海酒店密会3小时。
　　据报道，日前才传出分手的黄晓明与Baby(Angelababy)被拍到在上海希尔顿酒店密会3小时，离去时，黄晓明的步伐轻飘飘，baby则是一脸满足、头发凌乱、上衣都未穿妥。
　　2人是前后脚踏出酒店，黄晓明先登上酒店老板的豪华房车，baby在确定左右没有记者跟拍后，马上登车，随他一起继续下一场缠绵。
　　报道称，日前，黄晓明是以《赵氏孤儿》及《唐伯虎点秋香2》两片男主角身份，出席上海电影节。走星光大道，接受传媒访问的黄晓明，一直心不在焉，而且更缺席大会举办的电影节酒会，即匆匆离开，到酒店密会baby。
　　大约在晚上11时许，黄晓明与助手等一行人到达希尔顿酒店，与一班朋友继续狂欢，而Baby当时原来早在酒店内守候，其后黄晓明的朋友相继离开，只余下黄晓明与Baby二人世界，直至翌日凌晨1点许，才见醉醺醺的黄晓明，由助手扶着离开，而一直陪伴着黄晓明的Baby，在临离开酒店大门时，刻意放慢脚步，与男友相隔三、四个身位，举动十分鬼祟，而一辆传是属于希尔顿酒店老板的豪华房车，则早在门外等候接送黄晓明等人离开。
　　女友泄恋情 黄晓明提分手
　　据知情人士透露，黄晓明是真的要跟baby分手。因为，他曾怀疑Baby对狗仔放料，所以，气到发短信给她要分手。
　　他与Angelababy是在去年传出恋情，不过，因为黄坚持“宁愿被人知，不可被人拍”，所以，2人的恋情一直属于地下情。
　　知情人士透露，baby不甘“见不得光”，所以，被怀疑向传媒发放消息，令2人原本的神秘约会，都成为娱乐头条。所以，黄晓明早前到香港宣传电影《唐伯虎点秋香2》时，便拒见baby，狠心提分手。
　　Baby发现自己“玩大”了，马上飞北京当面向黄晓明认错，终令黄晓明心软。

