李嘉欣甜蜜牵手老公庆40大寿 尴尬巧遇旧爱富豪
　　中新网6月21日电 昨日是李嘉欣40岁生日，她与老公许晋亨十指紧扣到昔日旧爱刘銮雄主场的湾仔福临门喝茶庆祝，却巧遇刘銮雄与现任女友，一对过气情人同场狂晒幸福。
　　据香港媒体消息，李嘉欣06年36岁生日当天，刘銮雄以The One之名在全港多份报章刊登全版广告贺李嘉欣生日；去年李嘉欣生日前夕，刘銮雄又将投得的尖沙嘴东英大厦重建项目命名为The One，可见他对旧爱有情有义。昨日李嘉欣 40岁生日，刘銮雄再次变招出击，在嘉欣与老公许晋亨到湾仔福临门庆祝之际，携大肚女友吕丽君和爱女到场饮茶，今次更是李嘉欣自08年底与许晋亨结婚以来，首次跟旧爱同场。
　　昨午约 12时半，手挽名牌手袋的李嘉欣，与许晋亨十指紧扣抵达福临门，虽然她没停下接受访问，但寿星女全程笑容满面，心情靓绝。同时现身的还有许晋亨父母。
　　不过有富豪饭堂之称的福临门一向是刘銮雄主场，每逢周日或大时大节，刘銮雄肯定与家人及女友吕丽君或甘比(陈凯韵)饮茶食饭庆祝。昨日李嘉欣抵达福临门后，刘銮雄却忽然于下午2时到场，而且还是跟大腹便便、被传怀孕的吕丽君和女儿盈盈“一家五口”浩荡登场，似乎有意跟旧爱斗晒幸福。
　　全程十指继续紧扣的李嘉欣和许晋亨及老爷奶奶在福临门逗留至下午约2时40分离开，问嘉欣计划如何庆祝及会否生BB时，她笑而不答，也不肯回应与旧爱碰面有否有交谈，登车后便偕许晋亨返回爱巢。至下午约 4时半，两人换衫后再出动，乘直升机往澳门，全程风骚的李嘉欣临入闸时，还不忘挥手讲拜拜，心情大好。1

