郑秀文郑重否认与许志安复合 不想卷入复杂关系
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据香港媒体报道，郑秀文与旧爱许志安分手多年，虽然许志安已有圈外女友余德琳，但外界仍视两人为一对。自去年底郑秀文邀请许志安做个唱嘉宾后，两人多次合作，旧情复炽的新闻便传个不停。近日更有周刊指许志安闪电向郑秀文求婚，昨天郑秀文一本正经地否认，并重申不想跳入一段复杂的关系。
　　昨天郑秀文到新城接受访问，顺道宣传今天推出的《信者得爱》国语专辑。郑秀文表示大碟每售出一张就会拨两元捐给慈善机构，首批唱碟更会附送一封她写给歌迷的信，以及她在患抑郁症时绘画的图画，当中一幅更是裸女图。郑秀文自嘲说：“看上去都不像我啦，那么立体，和我差好远。”
　　整篇报道都是编的
　　谈到近日有周刊封面大字标题指许志安闪电向她求婚，郑秀文即收起笑容回应：“这么大件事，助手都有给我看，平时我就不会买来看，我现在不笑，我一笑就误会我说我甜蜜响应，所以我很正经地说，大家没复合，现阶段我看不到这个(复合)可能性，也没有这个打算。”郑秀文指责整篇报道都是编出来的，他们只是一起去拍MV，又碰巧搭同一班机而已。
　　之后她又说：“我都不会泡吧，一天单身一天都有这些新闻，现阶段我不会想，我看不到我们会复合，我没笑，但不要说我黑面，我只是无表情。不过我都有责任，自己的表情都要注意下。”问到她与许志安的感情可有升华？郑秀文坦言全港市民都看到他们的感情根基很好，大家也很珍惜现在的关系，至于将来就不敢讲。
　　爱情来到不会抗拒
　　在Fans眼中，郑秀文与许志安始终是合适的一对，说到余德琳被许志安的Fans攻击，郑秀文却不以为然：“艺人拍拖，这些事屡见不鲜，是有自己意愿，我和他(许志安)都有自己意愿，我真的答不了。”郑秀文又有感而发说：“我年纪大了，不会选择那么复杂的关系去involve(涉及)，我想会投入一段好清晰、一对一的关系。(会否减少见许志安？)那又没必要，见他本来也不多，无需刻意避开。我现在讲清楚立场，最好不要揣测太多，我现在三十八岁，有好的人而爱情又来到都不会抗拒，但不会选择那么复杂的环境跳进去。”
　　余文乐不是我那杯茶
　　问到可担心绯闻会影响到许志安与女友的感情？郑秀文说：“我？就凭我？我真的不知道，也不会回答。”再问到之前传与她谱出“姐弟恋”的余文乐，又是否她那杯茶？郑秀文反应很激动的响应：“不是我那杯茶，不是我那碗饭，不是我那碗粥，不要因为我单身就随便安给我，好怕呀，十年呀，我接受不了。”(苗菲)

