张柏芝复出未定 新片搭档梁朝伟？
　　前日，有媒体报道称，张柏芝复出牵手尔冬升导演一事有新进展。原来她将和梁朝伟搭档合作演出民国初年的爱情电影，该片改编自内地畅销小说。明年2月会正式开机。媒体曝光这部畅销小说讲述一对青梅竹马的情侣，原本感情很要好，但女方因为家庭压力，被迫嫁给一个大军阀做二奶，男方则一直设法想救她出来。
　　尔冬升否认传闻，不敢请Lucas
　　对于传闻，尔冬升昨日对媒体表示一切尚未落实，首要是张柏芝本人肯答应复出才能有下一步计划。如果答应，是否是同梁朝伟合作？尔冬升依然否认，“不是，真的还没定！”
　　问到是否诚邀Lucas演出？尔冬升则笑指之前上海电影节有看到周星驰想拖Lucas而被甩开手的片段，“Lucas连星爷也不给面子，我还是别自取其辱了，更何况还要看霆锋同意不同意。”
　　电视剧解冻，张柏芝变傻大姐
　　与此同时，张柏芝几年前拍摄的电视剧《天涯歌女》也“解冻”，正在北京台热播。不过，观众对《天涯歌女》似乎并不买账。在北京播出后，争议焦点仍集中在张柏芝的演技上。观众反映张柏芝版周璇，装清纯装得过火，看着很不舒服；而糟糕的剧本更是雪上加霜，少女周璇已俨然变成了举止鲁莽、智商低下的傻大姐。小综

