黎明力捧19岁神秘JW 献乐基儿处女战(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据香港媒体报道，黎明力捧旗下新女JW强攻乐坛，不但亲身力撑担任MV导演，还派出“爱将”乐基儿变身爆红女杀手，与韩星郑雨盛在MV中枪战火拼。
　　黎明的Amusic继成功捧红Janice和李治廷后，今年重锤出击力捧新女JW，与金牌大风的太子珠宝钟表太子女朱紫娆、方大同师妹连诗雅、Neway新女邓芷茵、张继聪师妹梁佑嘉等争做新人王。只有19岁的JW仍在求学阶段，黎明答应其父母不会让她曝光影响学业，所以至今JW只闻其声不见其样，一直玩神秘。
　　第二击与卫兰合唱
　　为了将JW成功捧为2010年新人王，黎明出动旗下猛将“群星拱月”，继派出旗下名模Janice Man为JW处女歌《挂念好友》拍MV造势后，第二击则出动Janice与师妹JW合唱《男人信什么》，虽然《男》MV依然有声有样，但黎明和乐基儿就继续双剑合璧捧JW！黎明再次亲为JW的MV执导，而乐基儿则由上次《挂》MV的创作总监变身做MV女主角，奉献她签约黎明旗下百仕活经理人公司后，首个屏幕MV处女作，明显对JW十分重视。
　　乐基儿在MV中的两个神秘造型曝光：一头红发、烈焰红唇衬红裙的乐基儿，单手持枪，射出凌厉眼神，“爆红女杀手”造型冷艳酷爆；另一款造型则刻意涂黑皮肤，戴上长直假发衬飘逸白长裙，十足“黑珍珠”。
　　至于MV男主角则由黎明的多年好友韩星郑雨盛拔刀相助，郑雨盛刚拍完吴宇森监制的电影《剑雨江湖》，早前特别抽空来港五日拍MV，并与乐基儿有连场枪战镜头，两人靠面部表情，演绎男女之间的爱恨交织。
　　据知，黎明除担任MV导演外，还一手包办整个MV的构思和统筹，为令枪战视觉效果更逼真，黎明特别邀请在本届金像奖勇夺“最佳视觉效果”的班底帮忙，加上雷颂德、陈奂仁、林夕、顶级化妆师Zing、名摄影师张文华等共13位强手助阵，务求令JW“先声夺人”。此外，JW将于7月返港替处女碟宣传，届时唱片公司为她举行音乐会造势；至于JW的官方网站，目前亦只有她的一双大眼睛曝光，但已成功吸引网友讨论，点击率更高达80万人次。(苗菲)

