CoCo李玟大国约满未续签 经纪人称个唱后见分晓
　　新浪娱乐讯 拉斯维加斯演唱会在即，CoCo李玟不但要筹备演唱会的相关工作，近日又遇到与东家大国文化合约到期的困扰。与大国文化的3年合约已经走到最后，目前多家唱片公司正在与她接触，而COCO最终将会嫁入谁家，她表示还是希望与在华语市场有实力的的公司合作。
　　7月CoCo李玟在海外的首场《东西EAST TO WEST世界巡回演唱会》拉斯维加斯站票房卖座、金主撑腰，期待不断。以为CoCo可以尽情享受演唱会的乐趣，但偏偏合约的到期引来了不少困扰，使她一时无法全身心的投入到演唱会的工作当中。与大国文化的3年合约到6月已经是最后期限，本想等到手头的工作忙完再来处理合约问题，但是CoCo却实难挡住各家唱片经纪公司的登门拜访，而为了能够签到李玟这棵摇钱树各大公司也真是抢破了头，天价的加盟费、诚挚的承诺，各显其能颇有几分趋之若鹜的味道。其中不乏诸多的国际大公司，希望CoCo签约后可以继续走国际艺人的路线。
　　对于再次面临选择新东家，CoCo李玟虽然很难抉择，但是却有着很明确的立场和原则。CoCo表示对于签约新的公司，她一定是希望公司和艺人双方都有提升和帮助，就如同两个人谈恋爱一样，一定是建立在相互信任、尊重以及彼此帮助的基础之上。CoCo说不一定非要签约国际公司，她还是希望可以和在华语市场真正有实力、真正在做音乐的公司合作。这样可以得到更好、更自由的发展空间。和老东家大国文化的合作源于恩师姚谦的牵线，3年的合作很愉快也很有默契。无论是新专辑的发行还是演唱会的制作都很开心，所以这次也不排除继续和大国文化的续约的可能。
　　CoCo李玟的经纪人表示：“因为演唱会迫在眉睫，现在只是和一些公司有过接触。并没有深入的洽谈，希望还是把目前的工作做好。CoCo本人和现在的公司也依然是全力的在为演唱会做着准备，丝毫不被合约所影响，也希望大家可以把注意力继续放在在巡演上。”

