薛凯琪遭偷拍露底裤 买窗帘哭诉连累母亲(图)
　　中新网6月24日电 薛凯琪前日被某周刊偷拍在家只穿内裤的照片，连薛母也被牵连入镜，事件惹起圈中多位女星震怒，薛凯琪经历事件后，昨日首度公开露面，心情已平复的她面对媒体初时表现如常，可是当她提到母亲时不禁泪如雨下，为免再被偷拍，她已将全屋拉上窗帘，所属唱片公司亦于昨日正式向该周刊发律师信。
　　据香港“星岛日报”消息，薛凯琪在“偷拍门”后首次接受访问，她神态自若，看来已平复了心情，但仍坦言若事件在几年前就未平复，但今时今日她觉得被报道影响太多会很不值，薛凯琪说：“报道当日我如常去练歌，以前的我不可以，但现在就要Be Strong，不开心一定有，但我长大了，不会被它影响到工作，以前控制不到情绪会全部发泄出来，现在人大了就控制到。”薛凯琪扬言昨日为事件交代最后一次就不再提，以免被指博宣传。
　　不过被问到母亲的情况，薛凯琪即时激动得眼泪决堤，边抹泪边为母亲抱不平。“我觉得应该要尊重长辈，全件事令我最生气是拍到妈妈，拍成怎样已不想再提，好影响我妈妈，但她很坚强，被拍到还反过来安慰我，帮我买食物、买窗帘。”薛凯琪直言已买大量窗帘，以后全屋长期拉帘加强私隐。
　　问到今后是否在家多穿衣服？薛凯琪怒称：“我穿衣不需向媒体交代，为何我辛苦工作赚钱买层楼会变成无隐私？我不会因为报道搞到搬来搬去，受影响就好愚蠢。”对于郑秀文表示政府应立法保护艺人私隐，薛凯琪也希望可以，不但艺人开心，媒体也无须再偷拍这种照片。

