叶童骑自行车晃晃悠悠 感谢杭州人贴心让行
　　低碳、环保、公益……在秀台上，我们总能够看到许多明星在竭力倡导这些理念。时不时地，我们也能看到明星的“身体力行”，给芸芸众生示范这“低碳生活”该怎么过。比如昨天，塑造了最经典“许仙”形象的叶童，以一种“公益、低碳”的姿态亲近西湖——骑着自行车整整三个小时横穿杭州城。在浙江在线与搜狐娱乐携手主办的“自行车上游西湖”活动中，叶童与黄维德、朱丹等人一起，从涌金广场的公共自行车点，沿着大小道路骑行前往涌金门、柳浪闻莺、雷峰塔等景点。
　　每到一个景点，叶童都会逗留一会，并用随身携带的相机拍下入眼的景色。每当这时，旁边不少相机、摄像机的镜头就会对准她一阵“咔嚓”，引来路人旁观并交头接耳“她是谁啊”、“好像是叶童……”更有不少人鼓足勇气上前与她合影、聊天。叶童趁机给路人上课：“大家一定要爱护我们这个地球家园……”
　　当一行人骑着自行车穿行在南山路上，与学生、民工、游客并肩骑行时，叶童严重露怯了。“一路上，她都骑得晃晃悠悠的，神情特别紧张，双臂僵硬。边上的骑车人见她车龙头拐来拐去的，似乎随时都会摔倒，超车时都绕开她，离得很远地超，以免发生意外。”一位随行者告诉记者她目击的状况。由于车技非常不熟练，叶童的前进速度很慢，黄维德、朱丹等人只能不时停下来等她。
　　“有一次前面是红灯，大家停下来了，她还是晃晃悠悠地往前冲。我们看见情况危险，对她喊：‘红灯、红灯！快停下来！’她这才跳下车，还疑惑地说‘对不起，可是红灯要停吗？好像不用停吧……’”
　　在柳浪闻莺逗留时，叶童锁车遇到难题，因为她不知该怎么锁，忙碌了好一会儿还没摸到门道。“这时，一位路过的大叔主动跑过去帮忙，很快把车锁上，把钥匙交给叶童。叶童很感激，连连道谢。”那位大叔当时并不知道他帮助的这位女士是谁。
　　谈到当天骑车的感受，叶童很直率：“我十一二岁就学会骑单车了，可是，今天是我第一次在马路上骑车！”原来，她骑车的经历基本上只限在健身房里。“闯红灯的事情真的很不好意思，我一直不太会看红绿灯……看来我真是一个不合格的骑车人，出了这么多状况，在路上大家都让着我，真的很感谢啦！”本报记者 屠晨昕

