邀锋芝一家四口拍广告 没3000万不用想
　　移居上海、自组公司，谢霆锋、张柏芝“卖”Lucas，半年海捞1亿港元不是梦。 
　　最初坚决反对Lucas加入娱乐圈、有商家开价1000万港元欲找他拍广告，谢霆锋都不接，最近张柏芝和Lucas母子档却为周星驰动画《长江7号爱地球》唱主题曲，还搁置“做人”生女计划，以600万港元复出接拍尔冬升新片。
　　香港媒体报道，张柏芝态度180度突变，据悉全因谢霆锋年底约满英皇后将不再续约，和前英皇高层周柱辉到中国内地开公司，并计划举家移居上海。
　　知情人说：“谢霆锋计划年底约满不签英皇，想和阿辉(周柱辉)在中国内地大展拳脚，新公司以投资拍电影为主，他算过初步资金起码要1亿港元，张柏芝一直想让Lucas进娱乐圈玩，有这么好的机会，她当然不放过啦。”
　　周柱辉原本在英皇担任艺人保姆，但因为带谢霆锋升级当了经理，多年来在中国内地的“打滚”，人脉极广，2008年底他离开英皇时，已被指当先锋，为谢霆锋日后开公司铺路；加上谢霆锋本身人气旺，难怪谢霆锋对在中国内地当老板充满信心。
　　据悉，谢霆锋本身片酬达750万港元，拍剧集要每集30万港元，破了中国内地纪录；张柏芝也以600万港元复出拍戏，加上Lucas和Quintus两个“金笸箩”，半年赚1亿港元，绝对不是不可能。
　　知情人还说：“这次星爷抢了Lucas，让很多人都想找Lucas拍广告，有人还想找他们一家四口拍广告，价钱可以慢慢谈，不过张柏芝很坦白，讲明至少3000万港元，不然就不用想。”               (综合)

