周星驰长沙免费代言长沙中小学生课本剧大赛
　　本报长沙讯  近年来重心转向幕后，周星驰除了在自导自演的电影《长江七号》等影片现身以外，几乎难得曝光于人前。年初由周星驰控股的比高集团正式上市，其监制的动画片《长江七号爱地球》将于7月上映，“星爷”周星驰最近也开始忙碌起来。
　　近期与张柏芝密会共谋复出、高调出席上海电影节，一连串大动作迅速让他再次成为媒体关注的焦点。 记者昨日获悉，本周五，周星驰将空降长沙与湖南观众见面。
　　除了为新片宣传以外，星爷还有一个更加重要的任务——为即将举行的长沙首届中小学生课本剧大赛代言并出席启动仪式，并且分文不收。
　　身为香港一线演员与导演的“星爷”周星驰，身价自然不菲，以代言人身份出席活动，出场费是少不了的。但主办方透露，本次周星驰为长沙中小学生课本剧大赛代言将分文不取。一位负责人也称，“周星驰非常愿意为儿童公益事业做一些工作，此次推出卡通片也即将上映。他很爽快地就答应了出任形象大使，而且不收钱，这个我们确实没有想到。”
　　距离周星驰上次来长沙已经过去了7年，周星驰此次长沙行留出了两天时间。不过这48小时已经被各种密不透风的活动所占据。除了拍摄大量宣传片以外，周星驰还将录制金鹰卡通卫视“童心撞地球”、以及“快乐大本营”等栏目。
　　本月26日的长沙首届中小学生课本剧大赛启动仪式则是影迷们接触周星驰最好的机会，届时“星爷”将正式以课本剧大赛形象大使的身份亮相，与广大中小学生一起快乐互动，甚至同演课本剧。记者王路 龙玲

