周杰伦携浪花兄弟来港宣传 有肥胖男助手无艳遇
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据香港媒体报道，周杰伦新签组合浪花兄弟最近推出大碟，周杰伦带他们来港展开三天宣传之旅，昨天会见传媒，周杰伦自曝带浪花兄弟去兰桂坊夜蒲，由于身旁坐了肥胖男助手，所以没有辣妹近身。
　　浪花兄弟由成员常青及Darien组成，他们十年前来过香港，周杰伦便充当导游带他们四处游览，去看过夜景、太平馆吃东西及兰桂坊等，问到可有被辣妹近身？周杰伦笑说：“没有啦，我身旁整晚也是坐了胖胖的工作人员，只是去感受气氛吧，之后回酒店房看世界杯。”
　　笑Darien出道即有绯闻
　　问到浪花兄弟可满意周杰伦安排的行程？Darien笑说：“可以呀，也不敢说闷。”周杰伦大赞Darien英文好，常青则法文好，他说：“昨晚在夜店，我叫他们多跟外国人沟通，但是很怕羞，像看到从前的自己。”问到可有被狗仔队偷拍？周杰伦笑称进场时以为很安全，谁知离开却发现狗仔队，不过他明白这是香港文化，也没有所谓。
　　周杰伦对浪花兄弟期望很大，并会邀他们担任每场个唱的表演嘉宾，笑称观众不爱看也不行。Darien很有周杰伦影子，出道不久便跟张钧宁传过绯闻，他笑说：“只是朋友，之前一起拍戏才传绯闻。”周杰伦笑说：“Darien很厉害，出道即有绯闻，不要传十年便行，会很累。”问到周杰伦可有骂他不要搞绯闻？周杰伦说：“觉得绯闻不是艺人可以控制，他问我被问绯闻要怎样回答，只要自然回答，不用逃避什么。”
　　“带女歌手很难听”
　　谈及Darien和常青，周杰伦指二人性格截然不同，一个文静、一个活泼，更大赞外形像日本时尚杂志的男模，笑称如果不做歌手，大可转做模特儿，问到周杰伦给二人在娱乐圈发展有何期限？他说：“没有，我带他们来这个圈要负责任，常青妈妈是我的歌唱老师，带得不好很难交代。”周杰伦从没签过女艺人，对此他说：“签女生要很小心，老板带女歌手很难听，跟男孩子一起会自在得多。”问到浪花兄弟可有压力？Darien说：“他没有给我们压力，大家关系像朋友。”周杰伦指Darien入行前是做艺术设计工作，并打算下张大碟给他们设计封面。(苗菲)

