周秀娜SM打扮回复性感 跑车代步夜店打碟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月20日消息，据香港媒体报道，周秀娜(Chrissie) 前晚(6月18日)与“Monster Beez”的成员Annie G。及Hailey C.，三人以性感造型到夜店表演打碟，大会还安排名贵跑车接她们到场，排场十足。
　　一直忙于拍新戏的周秀娜，前晚(6月18日)终于回复性感秀“事业线”(乳沟)，穿上Bra-top外加多洞衫，SM味道十足，她也笑道：“终于可以重见天日，每天晚上拍戏都很热，因为戏服都有很多层，今晚胸前可以解放了。”周秀娜表示已学打碟半年时间，对自己的表现颇有信心，提到她的形象很有SM味道时，她笑道：“没有，其实这儿只是形象，最重要是要‘型’，再性感点儿也可以。”到品流复杂的夜店有否担心被揩油？她说：“不怕，之前是在这里学打碟，加上有同事在旁很放心。”
　　不过问陈静仪Mia感情事
　　问及穿回性感衣服是否特别开心？ 周秀娜笑着回答：“感觉很冷，只是为了配合这次活动和主题。”有否得到男友批准穿性感衣服？她说：“不用，平常逛街不会穿成这样，工作时就没问题，第一次打碟一定要‘型’。”提及周秀娜的师妹陈静仪(Mia)，最近被指与钱景峰分手后自杀，周秀娜对师妹的情况表示不清楚，私底下也很少谈论感情事，说：“我都要搞掂自己先，别人的感情事不会去过问。”
　　同样学了半年打碟的Annie G. 和Hailey C.，最近曾到澳门表演，香港演出前晚(6月18日)则是首次，她们信心十足地表示打碟工夫会比Chrissie好。未来也会专注在这方面发展，拍写真也会用较刺激的手法和造型，她们说：“就像比基尼穿多了， 感觉有点儿闷， 想给新鲜感给大家。”(颖颖)

