专访彭浩翔：格瓦拉？我更想当丘吉尔！
　　采写  | 本刊记者 陈炯  
　　12岁，与兄弟用旧式摄录机自导自演短片《智勇三雄》。小学，一直被视为弱智。中学，为了看一场阿诺·施瓦辛格的电影而跟自己女友分手。大学，在母亲最喜欢的《明报》上刊登情色小说。
　　20岁，首本小说《进攻女生宿舍》，被直斥“男性语言暴力典范”。
　　22岁，为电台撰写了《天空小说》剧本，由林海峰执导拍成短片电影。
　　24岁，根据王义夫晕倒事件创作长篇小说《全职杀手》。
　　26岁，自投12万港元，拍摄首部短片《暑期作业》，于香港独立短片比赛中获奖外，更成为历年来首部获台湾金马奖最佳短片提名之香港作品，亦获邀参加多个国际影展。
　　28岁，以约390万港元快速完成了首部剧情长片作品《买凶拍人》。
　　30岁，执导了第二部电影《大丈夫》，赢得香港电影金像奖最佳新导演。
　　33岁，执导莫文蔚做主角的舞台剧《张爱玲》。
　　34岁，《伊莎贝拉》赢得柏林最佳音乐奖。
　　37岁，签约内地进军北京，拍摄电影《会撒娇的女人最好命》。
　　被誉为“香港怪咖”的彭浩翔，其实混北京朝阳已经很久。身为中国内地、香港和台湾三地文艺青年大爱的他，在接受FAMOUS专访时透露自己即将成为“国产片导演”，“治国如烹小鲜，我能拍大片”。
　　彭浩翔还说比起游击队王切·格瓦拉，他更想做丘吉尔，“有人说我还是喜欢原来的你，其实你根本不知道原来的我是怎样，原来的我就是好多面。”
　　合拍片就是“四不像”
　　“既不想完全放弃香港元素，又想借内地演员来博市场，做出来就是四不像，你以为讨好两边、左右逢源？其实两边观众都不买账。”
　　采访地点是北京丽都饭店附近某处圈内人常聚的咖啡馆，一进门就看到穿着罗马凉鞋的高晓松，这一片彭浩翔很熟悉，其实他常来内地，他的经纪公司CAA就在北京，也曾在内地出书，“我只是没有在这边做电影制作而已。”很快朝阳区居民将会更经常地看到他，因为他已经成为江苏广电的幸福蓝海影业的签约导演，他就要来内地拍电影了。
　　“好多人都错以为我是不愿意接受内地片，说我一定要拍港味电影，其实我只想拍好玩的电影，而且创作者不会一定只在某一个市场里，重要的是如何接触更多观众同时又不失去自己，我一直在找一个不会让我失去自己的合作伙伴。”新伙伴到底给他多大自由？彭浩翔笑了笑，“基本上，就是很自由。”
　　之前来内地的香港导演有不少，很多都栽在了不伦不类的“合拍片”上，“我不拍合拍片，我就是要拍真真正正的国产电影。”在他眼中，国产片和合拍片的根本区别，在于演员的选择，既不想完全放弃香港元素，又想借内地演员来博市场，“做出来就是四不像，你以为讨好两边、左右逢源？其实两边观众都不买账。人物必须为演员量身定做，不搞两套班底，假如有一天我去欧洲拍欧洲故事，我才不会因为是中国导演就必须安一个中国演员。”
　　他也意识到，肯定会有人走过来说“导演，我还是喜欢原来的你”，可是“他哪里知道原来的我？”拍《伊莎贝拉》之前，人们都以为他只是喜剧导演，拍《维多利亚一号》之后人们才发现他对B级血腥片的爱好，“观众总喜欢把你简化到他自己看到的那一面，其实‘原来的我’就是有好多面。”
　　然而无论香港片、国产片，无论哪一面，总有一样是彭浩翔无法逃脱的：“我的电影里永远有一个主题，就是我对关系的不安全感。无论是爱情、友情、工作关系，我都觉得它表面下肯定有内里的另外一套，可能和从小我爸妈就离婚有很大关系吧，我很早就没有安全感，我永远会从最坏的角度想事情，这样才让我觉得安心。”
　　电影对白要说人话
　　“合作编剧就好像经营一段感情，睡过一夜之后你感觉好像不错，可不代表真的就对，长久相处能否合得来还是要慢慢看，不可能一夜情之后就立刻结婚。”
　　“语言也有文化特质在里面，我必须和熟悉这个文化的编剧合作，我可以想对白想故事想情节，但是文化差异我写不出来。”这几天他一直在见编剧，但“合作编剧就好像经营一段感情，睡过一夜之后你感觉好像不错，可不代表真的就对，长久相处能否合得来还是要慢慢看，不可能一夜情之后就立刻结婚。”
　　彭浩翔对电影语言和细节的追求是出名的极端，这个能听出新界与香港岛讲话区别的男人，硬是靠地道对白和丰富细节让剧情略显简单的《志明与春娇》获得了600多万港币票房，他觉得最牛的电影对白是汤姆·克鲁斯主演的《甜心先生》里，男女分开时女生说的一句话—“我不想再多花十年时间，是因为我比较礼貌”—“知道吗？后来导演收到很多观众来信，里面说因为这句对白她和男朋友分手了，或者因为这句对白和男朋友又复合了。”这就是一句透彻对白的力量，彭浩翔想了想，“或许‘礼貌性上床’也是从这里来的吧，我不明白，为什么我碰到的女生都从来没有对我体现过礼貌呢？”
　　所以，处女座彭的浩翔或许不会花很长时间弄剧本故事，但在台词上他会改来改去，他不会讲标准的国语对白，他追求生活化的语言，“看电影时我常觉得很多人不在细节上下工夫，说的都是‘很电影’的话，但不是人话，人类世界不是这样说话的。你不要骗我说这是语言文化差异，根本是你自己懒惰。”
　　说起最近流行的几部香港电影里的所谓经典对白(如《岁月神偷》中的“鞋字，半边难，半边佳)，他说：“我不喜欢，那完全是创作人想讲的话生生安在主角身上，是知识分子自己想出来的，他们觉得这样很感动，但我觉得很廉价。电影人不应该讲这个地球上不会讲的话呀！”
　　会撒娇的女人最好命
　　“每个女生都希望学懂撒娇，都希望得到很好命的人生，这其实是待人处世的方式。”
　　三年前彭浩翔坐在候机厅时，绝没想到《会撒娇的女人最好命》将是他第一部国产片的名字。“我正在等飞机，看到一个漂亮女孩拖着行李，穿着高跟鞋，笃笃笃地跑过机场书店，忽然她看到什么，停下来，拿起一部书又走掉。我很奇怪那不到一秒钟里是什么书让这个女生赶飞机中还停下来？走过去一看是《撒娇的女人最好命》，那种封面是男生永远不会拿起来看的。我左右看看没有人注意我，就偷偷买了一本，还用纸把封面包起来，等下飞机时，我已经给助手打电话，让他们和这个作者去接触。”吸引彭浩翔的是，每个女生都希望学懂撒娇，都希望得到很好命的人生，这其实是待人处世的方式。
　　既能嬉笑怒骂保持个性，又可以不断得到资金拍摄电影，彭浩翔已经达到“万花丛过、片叶不沾”的境界：“我比较幸运，有一个团队很信任我，他们爱我，如果他们对那个人没有爱是不会帮他实现各种疯狂的事，放任他来做很飞的事，我很珍惜有这样一群人。”当然，他们也很珍惜彭浩翔，毕竟这意味着彭浩翔的电影是可以让他们有饭吃、有工作，相比那些动不动让身边人蚀本无归的“电影艺术家”，彭浩翔显然靠谱得多。
　　今天，彭浩翔说，他也可以拍大片了：“拿几亿资金拍大片？没有问题啊。有句话是，治国如烹小鲜，你要是能把小片子控制好拍大片子没有问题。当然，有时候好的游击队领袖不代表可以指挥一大群军队，像切·格瓦拉，当他率领游击队走非一般路线时可以很厉害，但给他五十万军队的话他或许就不知道怎么控制。”
　　彭浩翔觉得自己不只是小游击队长，在面对大规模大场面时他应该不会失控，相比切·格瓦拉，他更愿意做丘吉尔：“后来做首相、带领英国参加二战的丘吉尔，25岁时有一次在南非遇到军队火车被夹击，他当时还是英国报纸的特派记者，那时他就能指挥一群英军把敌人打退。”
　　前阵子保利博纳老总于冬将内地电影市场比喻为地肥水美的牧场，指责香港电影人是劫掠的游牧民族，彭浩翔觉得这是把导演素质等同于导演地域的错误说法：“不好的导演去哪里都破坏市场，不是说香港导演来这里，重庆的也来啊？为什么美国人最后都去洛杉矶？这是因为电影市场在那里。破坏市场不是由地域控制，是由人的素质控制。的确有名气大的导演骗到钱就跑，我不会，我关心的是长远发展，是有大片一百个人进去八十个人说被骗钱，我更在意的是观众的好评率。”
　　微博(http://t.sina.com.cn)就是人生的Espresso
　　“假如一件事写出来有350个字，我会一直删，删到一模一样的内容但只有140字，我常常花一个下午的时间写一条微博，只是为了让人看到时说嗯，写的蛮好—我就是为了这一句赞叹。”
　　彭浩翔透露，随着8月份《爱的地下教育》结集在内地出版，这个专栏也将随之结束。写专栏是他的经纪公司“反对”的工作，因为实在没什么经济效益，“每次写一篇专栏，看着只有1500字，背后我会付出很多努力，助手打出草稿后，我会找资料仔细确认细节，前后会改七八遍，每篇文章都要至少两天时间。写专栏我真的不是为了赚钱，只是为了自己开心。”
　　在下一系列专栏想好之前，关心和热爱彭浩翔文字的人们，可以去看他的微博，别看每条只有140个字，与那些由助理打理、纯粹为了宣传的明星微博不同，爱文如命的彭浩翔一定是自己亲手写，有时助手想帮他发消息，“我说才不要，你还没资格替我写呢。”于是，未来如果你在朝阳区某间咖啡馆里，看到彭浩翔低着头拼命地改啊改的，那一定是他要发微博了：“假如一件事写出来有350个字，我会一直删，删到一模一样的内容但只有140字，我常常花一个下午的时间写一条微博，只是为了让人看到时说嗯，写的蛮好—我就是为了这一句赞叹。”
　　彭浩翔还开展了一个用微博写“文革”故事的活动，有个网友在一连给了几条爷爷的故事后，说，“导演，我发现过去从来没有和爷爷讲超过五十句话，我是因为喜欢你、想做点贡献，才回去问他，我才发现那天和爷爷聊了一个晚上，谢谢你，让我更多地了解我爷爷和家人。”“我人生做了一件很重要的事，就是让一个人理解他爷爷多一点点，这比你给我多少稿费、比我电影拿奖、票房多多少，都要好。”
　　有人说微博就是文字太少，140个字不能承载很重的内容，彭浩翔则觉得只有当把生命浓缩到140个字时，才能知道生命的重点，“生命是咖啡，我们经常都是在喝Cappuccino(卡布奇诺)，你喝到口的都是奶沫。而微博人生就是咖啡里的Espresso(浓缩咖啡)，当你把人生故事浓缩到140字时，你就会拿到很多很好喝的Espresso。”

