小S萧亚轩伊能静被“爆料” 登女星绯闻倒胃榜
　　中新网6月22日电 据台湾“联合报”消息，综艺节目《麻辣天后宫》的“麻辣诚实箱”单元继匿名爆料圈内“假时尚真假掰”的女艺人后，再找来罗霈颖等女艺人爆“对哪位女明星的绯闻倒胃口”，包括“悟空妹”陈以庭、伊能静、萧亚轩、小S和林韦君都上榜。
　　《麻辣》日前找来李妍瑾、罗霈颖、黄百璐、丁小芹和左安安大玩“麻辣诚实箱”单元，谈到令人倒胃口的女艺人绯闻，萧亚轩与小S意外上榜。其中萧亚轩的理由是“每个合作对象都跟她传绯闻，每次传绯闻就是发唱片”，小S则受老公许雅钧影响是“素人老公绯闻竟比老婆多，多到已经无法分辨真假”，但罗霈颖现场则替许雅钧澄清说：“他真的是一个很nice的人，都是一些妹主动靠过去要酒喝什么的。”
　　但匿名爆料名单中的用词也越来越大胆，陈以庭被指“利用天王把自己炒红，还敢乱涨通告费”、伊能静则是“偷吃不擦嘴，当狐狸精还爱拿小孩当挡箭牌”，就连林韦君也被说“每拍一部戏演艺圈就多一个表兄弟”。
　　由于用词过于呛辣，内容播出后难保不会遭人反弹，电视台昨天则表示：“‘麻辣天后宫’节目播出尺度紧守法律规定，我们内部有审查单位，因此节目话题麻辣但不违法。”

