印尼当红歌手性爱短片流传 可能被监禁12年(图)
　　近日，印度尼西亚当红歌手阿里尔跟两名模特女友的性爱短片广泛流传，传闻有32名女人与他拍过性爱视频，他因此被称为“印尼陈冠希”。6月22日早上，阿里尔向警方自首，依据当地法规，他可能面临12年监禁。
　　当地媒体称，本月初阿里尔的笔记本电脑被盗，性爱短片便开始流传。在被盗的电脑内，有阿里尔跟多位女艺人的性爱短片，情况跟香港的“陈冠希事件”类似。随着阿里尔的视频短片在网上疯传，这名28岁的歌星成为风波的焦点，并被媒体冠以“印尼陈冠希”的称号。
　　网上公布的性爱视频短片是由阿里尔自拍的，短片中的两位女主角分别是他的现任女友、当红影星兼节目主持人露娜玛亚，及前女友、也是电视节目主持人的塔莉。两人都是印尼著名艺人，但自性爱视频曝光后，她们的演艺生涯受到严重打击。受害者塔莉已婚，可能面临9个月监禁，在周二晚接受了警方的盘问。
　　传闻说至少有32名女人与他拍过色情视频，而这些女性多半是艺人或名媛，比卷入陈冠希艳照门事件的女性还要多。有传言说，还有23段短片会陆续在网上曝光。印尼信息部长努尔指出，性爱视频在网络和手机用户之间快速散播，违反了当地的宗教、社会的法规和文化规范。印尼警方表示，他们的第一要务是逮捕散播色情视频的人，目前正在追查散播源头。
　　22日，印尼警方副发言人再鲁利说：“警方把阿里尔列为违反色情法令嫌犯后，他已经在今天早上3点自首。”虽然阿里尔否认自己有罪，但他可能面临12年监禁。

