何韵诗有意选议员 为演艺界争取权利
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据香港媒体报道，何韵诗昨天到商台接受访问，并宣传她即将推出的国语唱片。谈及最近好友薛凯琪在家中被偷拍，更登其仅穿内裤的照片，何韵诗气愤表示这和偷窥没区别，更称有意参选议员，为艺人争取应有的权利。
　　何韵诗透露这张国语唱片筹备经年，稍后更会到台湾留下3个月作密集式宣传，因为她有感台湾乐迷对她认识不算深，所以原本一般2、3星期的宣传她要求增加到3个月，感觉像是从老臣子变回新人去做。
　　薛凯琪被偷拍到家中仅穿内裤的“玉”照，何韵诗看到后也在微博(http://t.sina.com.cn)写上意见为对方抱不平。何韵诗带点气愤说：“看到报道好气愤，艺人经常被偷拍进屋，比如黎明都是受害者。但从小妈妈都教我们不要偷看人家冲凉，这样偷拍的程度再刊登出来，仍然是没问题不受法律管制。”何韵诗又指出，还好这次的艺人有穿衣服，要是赤裸着被偷拍到，肯定是偷窥，要是下一次给偷拍的是官员，是否又会没事呢？何韵诗怒气未消续称：“家里应是最自由和最放松的地方，可是有9成艺人回到家中一样要拉上窗帘，不如政府建些密室给艺人住好了。”
　　何韵诗坦言一直很想为艺人争取，只是有感一个人力量有限，或许又有些人觉得她是多事，然而某些事情不是火烧不到来便没有事，她指身为薛凯琪的朋友会生气，即使不是她的朋友都觉得这事很离谱，这事也让何韵诗兴起去选议员的念头，希望可以为演艺界争取应有的权利。 (苗菲)

