杨怡称林峰裤子出问题 否认对方因牵手而动情
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，无线新剧《点解阿sir系阿sir》昨天举行开镜拜神仪式，陈豪、吴卓羲、杨怡、钟嘉欣等齐齐出席，因为两剧都由刘家豪监制，会上亦顺道举行《谈情说案》祝捷会，但只有杨怡一人出席。
　　对于《谈》剧上周最高收视有三十六点，杨怡觉得好开心。她表示会约一班演员吃饭庆祝。提到剧集被指抄袭仍收视高开，杨怡称这样证明是有不同的了。最近有指林峰在一场与她拖手的戏中，下体现形。杨怡笑称要帮对方澄清，其实是那条裤太贴身了，现场又没有第二条换。杨怡笑说：“这是男性的尊严，是自豪的事，当天天气好热，才令条裤更贴身。”她又说林峰绝对没有失策，都是裤子出问题。
　　陈豪称一定捧碧儿
　　陈豪在《点》剧中演老师，但其实是警察卧底。他笑称拍青春校园戏，人也青春不少，加上常到学校取景，已存了一班学生fans。廖碧儿的新戏《叶问前传》将上映，陈豪表示一定捧场，但最希望有人请他看首映。陈豪又称自己曾学过虎鹤双形拳和咏春。问他与廖碧儿有切磋过吗？他表示没有，因为自己的只是三脚猫功夫。谈到最近黄宗泽和胡杏儿的恋情已开始浮面，他又打算几时公开呢？他立即扮傻称不知问什么。(苗菲)

