许玮宁被下封口令 出席活动避谈阮经天(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(6月23日)在台北，艺人许玮宁以“加油大使”身分出席“人文背包客活动”。在上周播出的偶像剧《就是要香恋》中，有一段她和王传一的激情戏备受议论，记者问她男友阮经天看后有何反应。许玮宁说经纪公司已下“封口令”，要她少谈两人情事。
　　昨天许玮宁以法国气质女星朱莉-德尔佩(Julie Delpy)的造型出席“左岸人文背包客活动”，透露自己开始学法文，想到巴黎游学的梦想，还说要喝遍法国的咖啡店。记者问如果在花都遇到帅哥搭讪，是否会告知对方自己已经“非单身”？没想到许玮宁一下子陷入长时间的思考，当场被指“不够坚贞”。在记者逼问之她才透露说最近遭公司下了“封口令”，对感情有口难言。
　　为了刺激收视率，许玮宁在《就是要香恋》里跨骑王传一上演激情戏，上周日播出时她与妈妈及男友阮经天一起收看时，许妈妈嫌她放不开，阮经天却给她一个“这么激情啊”的眼神。记者追问阮经天看后的反应，许玮宁表示因为公司的“封口令”，不能再谈两人情事。
　　据了解，凯渥公司认为许玮宁开始转型为演员，若与阮经天联结性过强，诠释感情戏时难免会降低说服力，另一方面也不希望她成为阮经天的“周边商品”，应该经营她自己的“个人品牌”。(王杰/文并图)

