汤镇宗弃商再从影：做生意不如当演员保险
　　提起“港星北上”，大家最先想到的可能是近年来在内地影视剧中非常活跃的罗嘉良、郑少秋、黄秋生、吴启华等重量级男星，殊不知这个队伍的“前行者”是20年前就凭借电视剧《外来妹》而在内地大红大紫的汤镇宗。这几年汤镇宗的身影鲜见影视圈，似乎他有逐渐淡出演艺行当的苗头。昨日，汤镇宗出现在沈阳关东影视城，以男一号的身份亮相电视剧《红妆》的开机仪式，在接受记者采访时谈及近况，汤镇宗坦言在商海里潜伏了一段时间：“游来游去，我发现自己还是最爱演戏，而且演戏不会赔钱，哈哈哈。”
　　接演共产党员是大挑战
　　掐指算来，从1990年从香港来到广州拍摄《外来妹》，汤镇宗在剧中出演香港老板而被内地观众所熟悉，到现在已经整整过去了20年的时间，说到这里他自谦“年纪大了”，但好在潇洒帅气的外形依然变化不大：“所以还可以在戏里谈恋爱呀！”
　　在以解放战争前夕为年代背景的《红妆》当中，汤镇宗扮演共产党人郑一民，身份是一名医院的院长，在剧中和地下工作者沈荷是一对青梅竹马的恋人，两人在革命工作中不得不隐藏自己的感情，历经了严峻考验。说到出演共产党员这样的角色，汤镇宗坦言“这是一次巨大的挑战”，“因为我对那个年代的历史和故事不熟悉，为了演好这个人物我已经拼命做功课了，希望能找准角色的定位，演出来之后让大家看到汤镇宗的另一面，让观众惊讶。”
　　做生意不如当演员保险
　　因为近年来鲜在荧屏上看到汤镇宗的作品，记者问起缘由，他很是坦率，“这些年接戏比较少，我就想做做生意。去年我和弟弟汤镇业在广州合开了一家饭店，结果生意不是很好，我现在已经退股了，只留弟弟一个人经营。”
　　从商海中跌了不大不小的跟头，汤镇宗说自己回头一看，“我还是最爱演戏，心里对表演始终放不下。话说回来，演戏也比较保靠，不像做生意会赔钱，对我来说演戏没本钱呀，只赚不赔。”从他的言谈间，不难看出汤镇宗确实是一个直率的人，尽管在商海中小试身手，但身上并没有沾染上商人的习气。
　　文言文难倒“唐太宗”
　　尽管接戏不多，但汤镇宗对前段时间拍摄的张纪中版《西游记》倒是记忆犹新：“我在里面扮演唐太宗李世民，原本定的是乌鸡国王，后来把我变成了皇上。”不过这个皇上的角色让汤镇宗叫苦不迭，原因为何？还是他不过关的普通话：“我连说普通话都这么费劲，戏里唐太宗的台词全是文言文，可把我为难坏了。”为此汤镇宗为了这3集的戏份，单是背台词就花了好长的时间：“没办法我只好用粤语说，因为我即使说普通话，对手演员也听不懂呀！”
　　汤镇宗说前段时间碰到当年拍摄《封神榜》时的搭档傅艺伟：“她当时就批评我了，怎么20年的时间过去了，我说普通话还是一点进步没有呢？”汤镇宗说语言真是讲天分的：“我希望能多抽出一些时间在内地，普通话能稍稍进步一些就好了。”汤镇宗透露自己5年前就在北京买了房子：“但是房产证一直没办下来，所以我也没住进去，希望这些障碍尽早解决，我好在内地真正安营扎寨吧！”
　　接拍《红妆》只为突破
　　随着香港明星大举进军内地影视圈，并大赞内地市场好的现状，最早在内地成名的汤镇宗却似乎逐渐退隐，并没有借东风搭乘上这班“顺风车”，对此他表示主观客观原因都有：“主观原因是我很笨，总是学不好普通话，所以很多需要同期声的影视剧，我只好放弃；客观原因是现在大家都来了，竞争可能会更激烈，我在来内地拍摄《外来妹》之前，在香港演艺圈并没有太大的知名度，所以和别人相比，我欠缺了港台市场的号召力，也会因此错失一些机会。”
　　一个演员在媒体面前敢于“自揭其短”，汤镇宗的勇气自然可嘉，但从他的言谈话语间也不难看出现今演艺圈竞争的白热化状态。好在清醒的汤镇宗并不缺少闯荡的魄力，这次突破自己以前的形象接拍《红妆》这部戏，就是一个最好的证明：“现在我手头上有几部戏约，但是我都推掉了独独选择了《红妆》，我就是希望能在表演上有所突破，也算是拓展一下自己的戏路吧！”
　　为好戏可以不计片酬
　　据《红妆》制片马主任向记者透露，为了接拍这部戏，汤镇宗专程从香港来到北京，和导演见面交流对这个角色的理解和认识：“我们都知道他为了这部戏推了几部戏的邀请，就是看中这部戏的突破性，单单看了他的定妆照，就让我们有眼前一亮的感觉，相信这部戏拍完之后，观众对他的表演也会有不一样的感觉。”
　　据悉，汤镇宗非常看中这部新作，希望能借郑一民这个角色，开创自己演艺事业的“第二春”，为此连片酬的多寡都被他忽略不计，只求能再塑一个像《外来妹》中家喻户晓的好角色。汤镇宗还对记者表示，眼下对他而言，赚钱多少不是排在第一位的：“演几部好戏，与多年来支持我的观众用好的作品来对话，才是我追求的目标。”
　　本版稿件由首席记者林娜采写

