刘若英熬夜看世界杯 为看球“割让”排练时间
　　南非世界杯正在如火如荼地进行，与此相比，刘若英福州演唱会也是赚足了茶迷们的眼球。
　　奶茶也有狂野的一面
　　奶茶日前在接受本报记者采访时，向记者抱怨，正在进行的世界杯害她“割让”了不少排练时间：“我看球很野的，有时候激动起来，沙发都要被跳破。”
　　对大多数人来说，提起刘若英就会想到她温婉如茶的气质和清爽柔和的歌声，但出乎所有人的意料，这样的奶茶居然也会熬夜看球，甚至为守门员的失误而从沙发上一蹦三尺高。
　　门票销售过半
　　奶茶为看球“割让”排练时间，可见世界杯之狂热。但是茶迷们的热情却没有因为世界杯而消减。记者从主办方了解到，目前“达芙妮脱掉高跟鞋”刘若英福州演唱会门票销售已经过半，茶迷们纷纷表示：希望快点见识到此次被奶茶自己视为“不一样的演唱会”的真面目。还没有购买演唱会门票的茶迷可要尽快行动，以免错过此次视听盛宴。
　　奶茶认真回答读者问题
　　在本报登出了向奶茶粉丝征集问题的启示后，记者就收到了许多读者的来信， 目前记者已经把读者的问题转发给奶茶。奶茶对其中一些问题很感兴趣。
　　比如有读者问奶茶是否愿意下辈子成为一棵树，而有的读者则问奶茶是否愿意收一个本报读者做她的关门弟子，还有些读者直接问奶茶的感情状况。而这些本报读者的提问，都让奶茶回答起来兴味盎然。

