书展禁“嫩模”宣传 周秀娜批有关部门虚伪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，据香港媒体报道，今年香港贸发局禁止“嫩模”进入书展举行签名会，有指是因为部分“嫩模”写真意识不良，矛头直指去年玩滴雪糕的周秀娜。周秀娜昨天(6月27日)出席一个关于乳癌的活动，对于被禁入书展，她表示不会硬闯，但批评贸发局做法虚伪。
　　周秀娜昨天(6月27日)出席一个关于乳癌的活动，学习正确检查乳房的姿势。她表示自己每半年就会去做胸部检查。最近贸发局宣布今年禁止“嫩模”在书展举行签名会，惹来极大回响。今年会推出写真的周秀娜也受到影响，问到她会否上诉？她说：“不会，我的写真集仍在排版当中，暂时还没想到怎样宣传，但我感谢贸发局帮我宣传。”问她觉得自己受到歧视吗？周秀娜表示不会对号入座，也相信贸发局不是只针对她一个。她指出版商也想为本书做宣传，若不能在书展举行签名会，可能会去其他商场。
　　不会硬闯书展
　　问她会否硬闯书展？周秀娜表示不会，她不想把事情搞大。像去年出写真集，也是想留个美好回忆，为支持自己的粉丝签名。其实这些都是小事，实在不明白为何搞成这样。周秀娜说：“我觉得贸发局这样做好虚伪，这件事在不同版面有不同看法。娱乐版会觉得有娱乐性，健康版会觉得周秀娜做法正确，但到了文化版就会不屑，说我们低俗。”问她会否觉得今次事件，是因为去年太高调？她坦言不会说，只觉得贸发局顾问团也很惨，因为八千篇新闻中就有四千篇关于“嫩模”。如果她是顾问团，每天看到的都是这些新闻，之后都不会再想看。(颖颖)

