谢霆锋张柏芝苦命鸳鸯 盘点娱乐圈父债子偿(图)
　　谢霆锋
　　谢霆锋之所以在17岁就早早出道签约英皇，据说是因为其父谢贤投资失败，欠下英皇集团上千万港元的债务。因此，谢霆锋与英皇的合约很长，即使他是英皇最赚钱的艺人，但是至2005年初还尚未还清债务。
　　张柏芝
　　张柏芝刚出道时，有传其有黑道背景的父亲欠下不少债务，有债主为了追债，向年仅19岁的她发出了“江湖奸杀令”。最终“有势力人士”摆平了此事。张柏芝对家人很好，她母亲先后有三任丈夫，父亲也先后娶了两个老婆，因此张柏芝的兄弟姐妹众多，每月单是生活杂费，她就要为家庭付出逾30万港元。
　　杨丞琳
　　杨丞琳曾花了5年时间帮家里还清了500万元台币的债务，之后还帮家里买房子。杨丞琳的父母在她高中时离异，她和姐姐跟着母亲生活。由于父亲投资生意失败并欠下数百万元台币，母亲当时签字为其当“担保人”，所以杨丞琳出道后就把这笔债往身上揽，每个月赚到的钱一汇进银行账户，就由妈妈直接转汇出去还债。
　　蔡少芬
　　蔡少芬出身于单亲家庭，由母亲养大。其母酷爱到澳门赌博，据说欠债达上亿港元。为了还债，蔡少芬在1991年被母亲怂恿去参选香港小姐，并与富豪刘銮雄来往甚密。有消息称刘銮雄在蔡少芬身上花费接近1.2亿港元，当中有2/3是为蔡母还债，蔡少芬后来还和“烂赌”的母亲断绝母女关系。不过时至今日，两人已言归于好，蔡少芬也嫁作人妇。
　　李彩华
　　2000年，当时19岁的李彩华召开记者会，哭诉父亲因海味店生意失败欠下数百万港元的巨债，又说自己16岁加入娱乐圈时已开始替父还债，所以她平常都要过节俭的生活。直至2005年3月，李彩华才宣布已还清所有债务。

