钟舒漫称暴露不等于变红 不能接受嫩模露骨写真
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日，据香港媒体报道，今年书展主办商贸发局日前宣布拒绝意识不良的签书会在书展中举行，以性感写真集为卖点的嫩模随时绝迹书展，同样会在书展推出新书的官恩娜和钟舒漫均表示自己的书不是写真集，相信不会受到影响，钟舒漫更表示不能接受有嫩模认为暴露等于变红的想法。
　　昨晚电视城录像《青少年暑期活动开幕》，下午先举行拜神仪式，官恩娜、钟舒漫、萧正楠等都有出席。讲到书展主办商贸发局拒绝意识不良的签书会在书展中举行，众嫩模随时绝迹书展，同样会在书展出书的官恩娜和钟舒漫均表示自己的书不是写真集，相信不会受到影响。官恩娜称今年首次推出散文集，现在正与出版商申请在书展期间举行签名会，对于嫩模被拒入书展一事，官恩娜表示会遵守大会规例，希望大会不会严格到连歌手艺人都不能出现在书展。
　　妹妹台湾出道盼合作
　　问到嫩模不能举行签名会，会不会对她的新书宣传有帮助？官恩娜表示不知道，因为她也是第一次出书，并称会尊重大会的安排。钟舒漫则表示书展有不同类型的书，不同人有不同喜好，她认为嫩模写真集被指是低俗，只是家长们的看法，如果相片真的拍得漂亮，大家都应该看看，不过如果嫩模以穿得暴露就会走红的心态出书，她就不能接受。钟舒漫又提到妹妹在台湾正式加入乐坛，更大赞妹妹比她好，妹妹经过歌唱比赛后成长很多，可塑性比她更好，问她有没有指点妹妹？她说：“我们的路线和声线都不同，不用我指点了，我反而期待大家有机会合作。”(苗菲)

