阿娇录制《快乐大本营》被删 内地综艺亮相搁浅
　　
 
　　■新快报记者 梁晓雯
　　前晚，湖南卫视《快乐大本营》播出为电影《出水芙蓉》做的专辑，播出的节目中有导演携方力申、冯德伦一同大闹“大本营”的戏码，然而之前同样参与节目录制的女主角阿娇却被“删光光”。昨日，网上阿娇的粉丝对节目组进行声讨，记者就此采访了电影《出水芙蓉》的宣传方和湖南卫视《快乐大本营》节目组，而阿娇的首度内地节目亮相也宣告搁浅。
　　节目组称因为内容原因
　　昨日有网友在百度贴吧爆出早前阿娇录制节目时长达23分钟的片断，其中有阿娇大秀热舞以及与“快乐家庭”一起作画的内容。但前晚播出的节目中，只见“飞鱼王子”方力申与冯德伦玩得很开，阿娇的粉丝们却始终没有等到自己的偶像亮相。
　　记者致电湖南卫视相关节目组，对方表示并未受到广电总局的压力，但现在导演组都在休息，具体原因不能确定，但不是在封杀阿娇。“应该是内容的关系，我们不会针对阿娇这个人本身，可能是她讲的话不好看，或者是节目时长的关系，因为我们只有70分钟，也许别人说的更精彩，我们只能是优中选优。”
　　片方称遇封杀未得合理原因
　　记者又致电电影《出水芙蓉》内地宣传总监付小平，对方表示今天才知道阿娇的片断被全部删干净。片方也觉得很无奈，对记者表示：“我们今天向节目组问原因，对方称还在了解情况，一时联系不到负责人，节目组都在周末休假。”但对方表示当初接到脚本时，阿娇的部分不少，而且片方全力配合，提前一天就到达湖南准备节目录制。“英皇公司与阿娇本人都十分配合，她本人绝对尽了演员的本分，非常积极地参与内地宣传，对媒体的采访也都很配合。”
　　阿娇凌晨借微博(http://t.sina.com.cn)表明心情
　　片方称阿娇方面对此暂时没有回应，但随着漫铺天盖地的新闻应该早已知晓被“删光光”。记者发现昨日凌晨，阿娇在微博上用《心经》中的经文来表达自己的心情。“……色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是……”最终还称“凡事放开D做人都开心D”。看来阿娇对于自己首度借内地综艺节目亮相但搁浅有些遗憾。而贴吧也有人发帖表示：“泄愤能改变什么？不如去顶下《出水芙蓉》的外交帖……再有讨论的人我们一律禁封处理！”

