阿娇淡定回应上节目镜头被删：没事 是你们紧张
　　因为“艳照门”事件被雪藏了3年之久的电影《出水芙蓉》终于随着阿娇的“解禁”浮出水面，即将于7月6日公映。不过，最近一期的《快乐大本营》却删除了阿娇的所有镜头，连刘镇伟和方力申在谈话里提到“阿娇”也被删掉。前日，阿娇和方力申在武汉出席发布会时首度对此作出回应，阿娇表示：“我没事，是你们紧张！”
　　5月18日，刘镇伟携《出水芙蓉》主演阿娇、方力申和冯德伦到长沙录制了一期《快乐大本营》。事前，主办方就反复叮嘱到现场采访的记者，不要提阿娇上这档节目的事，因为阿娇上该节目并没有报批。而当时阿娇也被英皇公司过分保护，是到长沙的主创中唯一不接受专访的一个。6月27日晚，这期节目播出，里面不仅删除了阿娇的所有镜头，连刘镇伟和方力申的话里提到的“阿娇”二字也被删光。27日凌晨，阿娇在微博(http://t.sina.com.cn)上用《心经》中的经文来表达自己的心情：“……色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是……”最终还称“凡事放开D(点)，做人都开心D(点)”。
　　对此，湖南卫视《快乐大本营》节目组表示，并未受到广电总局的压力，他们也不是在封杀阿娇，“应该是内容的原因，我们不会针对阿娇这个人本身。可能是她讲话的内容不精彩。我们只有70分钟，也许别人说得更精彩，我们只能优中选优”。(余文)

