阿娇录制《快乐大本营》 节目播出镜头被删光
　　5月18日，导演刘镇伟携即将在7月上映的新片《出水芙蓉》剧组主演阿娇、方力申和冯德伦前往长沙宣传并录制了一期《快乐大本营》的节目，这期节目直到前晚才得以“见天日”，不仅删除了阿娇的所有镜头，连刘镇伟和方力申的话里提到的“阿娇”二字也被删光。
　　撰文：本报记者 周昭
　　节目播出阿娇踪影全无
　　《快乐大本营》上周播出的这期节目的宣传片里只有刘镇伟、冯德伦和方力申三人的画面。有阿娇的粉丝表示曾为此质问《快乐大本营》，得到的回答是“在正式播出的节目中阿娇会出现几分钟”。但前晚播出的这期节目里完全没有阿娇的踪影。连刘镇伟解释方力申被装到箱子里的戏时提及“阿娇”二字也被删掉，变成了一句没头没脑的“她有个箱子”。
　　有细心观众表示，前晚播出的这期《快乐大本营》的确感觉很怪异：“明明是电影《出水芙蓉》的宣传，但整个节目都在刻意回避提到影片的女主角和剧情。”由于在《出水芙蓉》中方力申与阿娇搭档，因此谈及剧情的部分基本都会出现阿娇。而导演刘镇伟与阿娇私交甚好，一直想通过《出水芙蓉》助阿娇翻身，相信在节目录制中提到阿娇的频率也很高。所以前晚的节目中，这两人的镜头也都不多。反而在片中演配角的冯德伦在这期《快乐大本营》中俨然成为主角，贯穿始终。
　　现场内容并不出位
　　有参与节目录制的现场观众爆料，阿娇当日节目录制出现的时间并不长，她主要是参与了三个环节的录制，一个是介绍新片剧情，一个是才艺表演，跳了一支舞。最后又在后台画了几幅画上来展示，内容并不出位，也完全没有谈及阿娇的心路历程，或者“不雅照”事件等，所以阿娇此次被节目删除画面让人不解。
　　英皇回应：阿娇已尽本分
　　对于遭《快乐大本营》删除画面的事件，本报记者昨日采访了英皇的有关人士，得到的回答是：“阿娇已经努力尽了演员的本分配合了影片的宣传工作。”英皇表示还不知道阿娇被删画面的确切原因，但已经让内地的电影发行商去与湖南卫视沟通。
　　昨日记者拨打湖南卫视总编室主任李浩的电话了解此事，并发送短信询问原因，但截止本报发稿时间未获回复。
　　对于《快乐大本营》的做法，阿娇的粉丝通过微博(http://t.sina.com.cn)和贴吧表示不满，认为节目组没打算播出阿娇的画面就不应该在节目播出之前拿阿娇做噱头搏宣传，因为之前阿娇《快乐大本营》的官方微博曾几次爆料，透露方力申在现场向阿娇“高调”“示爱”。

