金庸与小燕子问世有关 与琼瑶徐志摩沾亲带故
　　金庸的母亲是徐志摩父亲的堂妹，金庸的堂姐嫁了琼瑶的三舅，钱学森的岳父、保定军校校长蒋百里的原配夫人和金庸是同宗姑侄……
　　23日上午，这个江南文脉传承图表被贴在微博(http://t.sina.com.cn)上，很多人恍然大悟，原来他们都是亲戚！
　　这么多名人都是亲戚
　　“世界不大真不大，究竟多小请围观。”这个文脉传承图被这样评论，在这个树状表内，从钱学森到金庸、徐志摩、琼瑶，甚至军事学家蒋百里等，都被错综复杂的亲缘关系连接了起来，其中，钱学森的夫人蒋英，是军事学家蒋百里后任妻子佐藤梅子的女儿，而蒋百里和徐志摩是姻亲表叔侄关系，蒋百里的原配夫人查品珍和金庸是同宗姑侄，金庸的堂姐查良敏和琼瑶的舅舅袁行云是夫妻……
　　制图人Nico告诉记者，这张图表还没有包含其他更多文脉关系：“琼瑶的小姨袁静(本名袁行庄)是《新儿女英雄传》的作者；琼瑶的外公袁励衡是第一任交通银行行长，琼瑶之父陈致平是历史学家陈垣的入室弟子，陈致平之父陈墨西是第一期同盟会会员；金庸的同宗兄弟查良铮就是著名诗人穆旦。”
　　小燕子问世 与金庸有关
　　Nico说，在一些网络论坛里，金庸、徐志摩等人的关系其实大家已经“八卦”过很多，但大多数人把关系弄错了，网友不加以查证，以讹传讹。Nico称自己平时比较喜欢积累这些宗族关系，看到网上的一些错误，就根据自己平常的积累，然后再加以查证后，制出了这个表。“作图是为了更直观，更方便让人理解这些知名人物背后的关系。”Nico说。
　　这个图表上的关系是否属实呢？记者进行了简单的查证。徐志摩大金庸28岁，在过往新闻报道中，金庸曾承认过他与徐志摩的表兄弟关系，琼瑶与金庸的关系则亦有证据可循，曾有报道显示，琼瑶的三舅袁行云1979年考入中国社会科学院历史研究所，妻子为查良敏，琼瑶也曾在接受采访时承认与金庸的亲戚关系，并称《还珠格格》小燕子这一人物的问世，就与金老先生有很大的关系。在大框架上，这些人物关系似乎没有错误，但对更细节的人物关系，还需要进一步考证。
　　据《华商报》

