阿娇赴渝不吃火锅 最怕晒黑不会理财(图)
　　穿着蕾丝上衣，蓬蓬短裤和大头鞋，镜头里的阿娇很漂亮，也显得有些紧张。昨日，阿娇和方力申来渝宣传电影《出水芙蓉》，在接受记者采访时，阿娇自曝最怕皮肤被晒黑。虽然早就听闻重庆火锅有名，但因为怕上火长痘，只能忌口。
　　水龙头坏了也找刘镇伟修
　　在《出水芙蓉》中，阿娇扮演了一位为了找回爱情学游泳的女孩。谈到拍摄感受，阿娇说，她虽然从小就会游泳，但从来都怕被溺死。冲着导演刘镇伟，她才去试镜。下水时，她紧张地张开双手开始“狗刨”，反而让刘导下定决心用自己，因为片中的女孩儿就不会游泳。
　　谈到与导演刘镇伟的合作，阿娇坦言：“我从小就喜欢看刘导的片子，但第一次见他有些害怕，后来我们很熟了，就连我家水龙头坏了，都要给刘导打电话。”
　　钱交给妈妈管，
　　喜欢网购
　　虽然姐妹阿SA在前不久来渝宣传专辑时曾表示，现在学会了投资买房子理财，算个小富婆。阿娇却自曝自己是个对金钱完全没有概念的人，钱都给了妈妈管理，每个月只留下零花钱，所以她称自己很喜欢网购，不过地址和名字只能写妈妈的信息。
　　阿SA主演的电影《翡翠明珠》也在暑期档上映，是否担心新片“撞车”影响票房？阿娇笑说，她希望和阿SA双赢，因为twins永远在她们两人的心中。
　　本栏稿件由记者 王琼 文 张质 摄

