阿娇回应上节目镜头被删：我没事是你们紧张
　　因为“艳照门”事件被雪藏了3年之久的《出水芙蓉》终于随着阿娇的“解禁”浮出水面，即将于7月6日公映。不过，最近一期的《快乐大本营》却删除了阿娇的所有镜头，连刘镇伟和方力申在谈话里提到“阿娇”也被删光。近日，阿娇和方力申在武汉首度对此作出回应，阿娇表示自己并没有“特别难受”。
　　近日在武汉举行的新闻发布会上，迟到半个多小时的阿娇看上去比之前清瘦不少，情绪也不高。被问及遭《快乐大本营》“删镜”时她表示：“无论结果是怎样，我尽力做好应该做的事情，现在就是宣传好电影。我没有特别难受，是大家太紧张而已。对这个问题我只回应这一次。”而身旁的方力申帮她说话：“想支持阿娇的朋友们不用觉得可惜，因为你们可以去电影院看(阿娇)。”
　　在《出水芙蓉》中，阿娇扮演一个勇敢接受挑战的女孩，有记者问阿娇在现实生活中对爱情是否勇敢，阿娇说：“其实不止是对爱情，我对人生都蛮勇敢的。”《出水芙蓉》中的阿娇执着地追求“一生一世”，问她自己相不相信“一生一世”的爱情，阿娇说：“我在单亲家庭长大，以前不太相信一生一世。自从认识刘镇伟导演后就相信了，因为真的有一个人证明给我看了。”
　　本报综合

