与名一天钢琴王子，走下云端李云迪
    采写｜本刊记者 陈炯   摄影｜卡卡  王小京   鸣谢：光线传媒《最佳现场》
　　十年前在华沙赢得了肖邦国际钢琴大赛的金奖之后，就有很多光环围绕在李云迪的左右。这一次，李云迪在FAMOUS记者面前卸下了钢琴王子的金冠，我们跟随他两天，发现音乐并不是他生活的全部，舞台下的他和你我一样，喝可乐，爱吃川办的水煮肉，喜欢胡同里的小咖啡馆，偶尔还会自己下厨做个番茄炒蛋——没错，就是用他那双钢琴家的双手。
　　时间：早上10:00
　　地点：有斯坦威钢琴的排练场
　　事件：钢琴练习，雷打不动
　　李云迪7岁开始学钢琴，在琴童中算是启蒙晚的，没过多久，他的天赋就展露出来。少年时被妈妈用毛衣针敲打着才肯练习的那一幕已经不再回来，对音乐有了感情后，无论遇到什么样的困难和境遇，李云迪再也从没想过放弃钢琴，一直到现在，只要没有特别的安排，他每天都会尽量保持练习，而且一定要在有斯坦威钢琴的排练场。
　　经历过大赛、留学和无数场演出的历练，现在的李云迪自认是一个职业演奏家，心态和情绪都控制得比以前更好，他对巡回演出乐此不疲，倒时差虽然辛苦，但是也带给他莫大的满足，因为“现场演奏每一次都会有差异”，真正的古典音乐爱好者应该到现场来体验当下的状态。
　　今年李云迪发行了自己新专辑，采访的这一天，他刚结束在纽约卡内基音乐厅举办的独奏会飞回国内，时差还没转过来，日程表已经排得满满当当，即使是这样的情况下，“练习也是不能放弃的。”
　　时间：中午12:00
　　地点：五道营胡同里的小咖啡馆
　　事件：营养大餐，补充能量
　　李云迪告诉我们，“演出之前我总要吃一餐不错的，这样才可以保证体能。”说到吃，他的话匣子打开了，2000年，他远赴德国留学，德国的香肠啤酒让他不时思乡，倒是意大利的美食让他乐不思蜀，“我喜欢意大利菜，评判一个意大利餐厅的好坏，点最简单的番茄酱面就行，不加肉酱的那种，这才最能体现大厨的水平。”在咖啡馆里，他果然按照自己的口味点了一盘意大利面。
　　尝遍各国美食之后，李云迪发现，重油重辣的川菜还是他心中永远的最爱，而自从1995年跟随但昭义老师移居到深圳学琴之后，他也爱上了粤菜的清淡口味，和广东人一样讲究食材的新鲜。但是不管走到哪里，妈妈做菜的味道才让他最牵挂。
　　如今尽管工作忙碌，李云迪也会亲自下厨，并且有自己的拿手好菜，这大大出乎FAMOUS记者的意料，“当然是真的，我喜欢在家做饭！”为了验证自己所言不虚，他当即口述了“李氏番茄炒蛋”的诀窍，“切番茄的时候要侧面斜切，这样可以让汤汁入味，先炒鸡蛋，不能太久，否则蛋会散开，然后放番茄、加水、盖锅盖，五分钟焖出汤汁后再放糖。”整个过程熟练已极，丝毫不打磕巴。
　　李云迪和郎朗的关系，别人总觉得是针尖麦芒，既生瑜何生亮，他却拿美食来坦率做答，“这就像川菜和粤菜，何来好坏之分呢？”在他看来，艺术家追求自己的方向和理念才是最重要的。“如果条件成熟，我不排斥和郎朗合作。”而李云迪和周杰伦的一次合作更是让很多年轻人念念不忘，说到喜欢的流行音乐，李云迪告诉我们，最近在别人介绍之下听了LadyGaga，觉得挺不错。
　　时间：下午14:00
　　地点：东方先锋剧院，发布会现场
　　事件：午后时光，游历四方
　　在李云迪的时间表中，下午总是有点空闲，饭后精力不容易集中，所以如果是演出之前他会抓紧时间休息，通常会午睡两小时左右，这样晚上演出时的状态会更理想。
　　最近李云迪把音乐触角伸向了其他领域，他首次尝试跨界参与话剧，国家话剧院的话剧《肖邦》邀请他加盟，这是一出讲述肖邦生平的话剧，而李云迪将在现场弹奏他最擅长的肖邦作品，于是在这个本来属于午休的时段，他需要出席活动。在话剧导演王晓鹰看来，李云迪的音乐如同给这场戏“点睛”。演出发布会开始之前，李云迪和波兰驻华大使以及演出方的领导们在休息室寒暄并合影，他和波兰大使已经是老朋友了，见面会用英语闲聊。
　　镁光灯下，李云迪有着超出实际年龄的稳重和谦逊，不太张扬，发言总是谨慎简短。细心观察才会发现，他时而也透出一点孩子气，比如喜欢喝加冰的可乐，助理赶忙从楼下的麦当劳买了大杯可乐，他拿在手里，趁人不注意就偷偷抿上一口。单独聊天的时候，他告诉我们，“我很少公开讲很多话，倒是私下和朋友会发挥。”可惜的是，工作太忙，他总是没有多少时间和朋友相聚，这对他来说是一件憾事。
　　不忙的时候，李云迪爱在午后出门看看风景，拍拍照片。他有一个莱卡相机，出门时就会挂在脖子上。
　　李云迪喜欢欧洲的景色，因为那里有深厚的古典音乐传统，游历欧洲是演奏家的必修课，“威尼斯街头最有风情；巴黎人最时髦，对时尚的追求在他们的血脉里，是生活的常态，一点不造作；而意大利人天性喜欢美食，对美味的精研到了骨子里，即使到了不起眼的小地方，也能吃到好吃的意大利面。”
　　在国内也有这样的地方，比如在北京，李云迪对西山和后海情有独钟，他也大方地向FAMOUS杂志透露了自己出没的行踪，“谭盾带我去过一家叫喜鹊的咖啡馆，我对那里印象很深。谭盾知道这样胡同里的小地方，平时在上海他也喜欢四处走走。”
　　时间：晚上17:00
　　地点：演出现场
　　事件：提前排练，有所保留
　　李云迪是那种靠谱的80后，没有大师的傲慢和派头，每场演出都会提前来到现场，富裕的时间用来熟悉场地和当晚演奏所用的琴。这个时候，他会不投入地排练一下，大概顺顺即可，但不能把情绪用掉。
　　演出的曲目多以肖邦、李斯特或者舒曼为多，李云迪所擅长的一向是浪漫一派，今年的新专辑也是肖邦最温柔旖旎的《夜曲》集，每个人心中对浪漫的定义都不尽相同，李云迪又是如何理解浪漫的呢？他告诉FAMOUS记者，他心中浪漫的源头，在中国古典诗歌里：“我喜欢李白和杜甫。总觉得他们很亲近，也许因为他们和我一样，都是四川人，在情感表达的细腻上一脉相承。”感情中的浪漫，是他内心的保留地，不过他也坦言，无论鲜花、红酒还是浪漫的约会，“如果是为我喜欢的人，让她高兴也很好。”
　　至于像木村拓哉，实在是个误会，在18岁之前，他甚至从没看过日剧，至今也不会刻意打理头发，木村拓哉式发型的秘密其实是自来卷，长长了自然就会卷起来，古典音乐家不需要偶像的外貌，李云迪肯定地告诉我们：“艺术的发展是一生的，只要你弹得好，到80岁也可以。”
　　时间：晚上19:00
　　地点：光线传媒节目录制现场
　　事件：上个通告，代替演出
　　举行演奏会是李云迪日常生活的常态，演出总是在晚上七点左右开始，这之前他不吃晚餐，酝酿情绪，为登场做准备。今天没有演出，七点上演的节目是赶通告做宣传，于是，他得面对另一个舞台，一大串与音乐无关的问题成了主角，既然身为大众心中的“王子”，感情问题自然难免被人关心，在女主持伶牙俐齿的逼问之下，李云迪还是不愿透露，“为什么总有这么多人关心我的感情生活呢？国外的古典音乐大师，媒体只关注他们的音乐，很少问及个人生活。”不过他对感情的心态远比大家想得开放，“感情要顺其自然，我当然也交过女朋友，但这些事情并没有困扰我的艺术，我想为自己保留一点私人空间。”
　　舞台上，关于浪漫作曲家的戏剧还在继续上演，肖邦遇到知己乔治·桑之后，写出了一生中最重要的作品，他们激情澎湃的恋爱一直被后人铭记，舞台下的李云迪还没找到属于自己的乔治·桑小姐。对他来说，面临情感和事业的抉择时，钢琴永远要排在第一，即使家人与此相比，也要靠后，用他的话说就是：“钢琴才是我的另一半。”
　　时间：晚上22:00
　　地点：自家客厅
　　事件：演出结束，红酒收场
　　每晚十点，演出都会准时结束，今天的通告也是，一走出摄影棚，李云迪就以最快速度脱下了正装外套，或许也是某种禁锢——在冷色的灯光下，他的脸色稍显疲惫，应对了整整一小时娱乐风格的无厘头提问，楼道里还有五六岁的琴童追着跑上前来，兴奋地要和“最崇拜的李云迪叔叔”合影，他也和气地一一满足大家。
　　工作结束之后，李云迪喜欢品红酒来放松心情，也许因为出生在1982年，他对1982年的年份酒情有独钟，尽管在整个法国来看，1982年并不是产葡萄最好的年份，但“82年的拉菲”却是极品，这样的好酒显然价格昂贵，味道醇厚的南部产区酒价格适中，也很合他心意。
　　在李云迪看来，红酒和弹琴有共通之处，他告诉FAMOUS记者，“每一年葡萄产地的天气都不一样，没有人能掌控，所以红酒就像现场演奏一样，充满了不可控的因素，每瓶之间都有微妙的差异。”不可控的因素之间微妙的差异，也许正是他终生的追求。
　　FAMOUS揭秘
　　李云迪的私人行踪
　　正宗川味最地道
　　川办餐厅(别名贡院蜀楼)
　　地址：北京市东城区建国门内大街贡院头条5号。
　　大名鼎鼎的川办是李云迪眼中北京最正宗的川菜，每到饭点一座难求，但是他觉得在这里等位绝对值得，口水鸡和宫保鸡丁都特别地道，水煮肉也是他喜欢的味道。
　　偶尔泡泡咖啡馆
　　喜鹊咖啡
　　地址：北京市西城区南锣鼓巷101号。
　　喜鹊咖啡的英文名称叫ZHAZHACAF，这个美妙的拟声词显然打动了李云迪和谭盾。喜鹊不过是个普通的咖啡馆，地方不比别家大，咖啡不比别家浓，比萨也不见得比别家更美味，但巷子深处悠哉的感觉却无法复制。
　　今年3月，李云迪受邀在波兰政府举办的肖邦诞辰200周年典礼上演奏，那次使用的钢琴曾是肖邦的爱琴，对他来说是“非常与众不同的体验。”波兰与肖邦有关的景点很多，但李云迪最推荐华沙的圣十字大教堂。
　　去波兰感受肖邦的情怀
　　圣十字大教堂，无限贴近肖邦的心
　　华沙的圣十字教堂(左图)是波兰之行不能错过的地方。在这座圣堂里，肖邦曾不止一次地做过祈祷。这位伟大的钢琴诗人后半生正值波兰亡国，被迫流亡国外，在巴黎寄居直到去世。肖邦非常爱国，在困苦中严辞拒绝侵略者授予的“俄国沙皇首席钢琴家”职位，一生心向祖国。
　　肖邦临终时，嘱咐妹妹将他的心脏运回祖国，就这样，肖邦之心被浸泡在一瓶白兰地酒里，安放在圣十字大教堂的第二棵廊柱下(右图)，永远为波兰祈祷。李云迪介绍说：“在此情此景之中，肖邦强烈的民族自豪感，作为中国人是很容易感受的。”

