阿娇镜头被删 写经文表心情：色即是空
　　26日晚，湖南卫视《快乐大本营》播出为电影《出水芙蓉》做的专辑，播出的节目中有导演携方力申、冯德伦一同大闹“大本营”的戏码，然而之前同样参与节目录制的女主角阿娇却被“删光光”。
　　节目组称因为内容原因
　　昨日有网友在百度贴吧爆出早前阿娇录制节目时长达23分钟的片断，其中有阿娇大秀热舞以及与“快乐家庭”一起作画的内容。但26日晚播出的节目中，只见“飞鱼王子”方力申与冯德伦玩得很开心，阿娇的粉丝们却始终没有等到自己的偶像亮相。
　　记者致电湖南卫视相关节目组，对方表示并未受到广电总局的压力，具体原因不能确定，但不是在封杀阿娇。“因为我们只有70分钟，也许别人说得更精彩，我们只能是优中选优。”
　　阿娇凌晨借微博(http://t.sina.com.cn)表明心情
　　片方称阿娇方面对此暂时没有回应，但随着铺天盖地的新闻应该早已知晓被“删光光”。记者发现前日凌晨，阿娇在微博上用《心经》中的经文来表达自己的心情：“……色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”最后还称“凡事放开D做人都开心D”。看来阿娇对于自己首度借内地综艺节目亮相但搁浅有些遗憾。     (卓航)

