资深星探揭秘“小虎队”的生意经 三人各有发展
　　因为一本名为《永远的小虎队》的书，很多人记住了宋文善这个名字，知道了吴奇隆、苏有朋以及陈志朋，当年都是有赖宋文善发掘培养，才有今日。二十多年过去了，这位金牌经纪人也把主战场转到内地。这两日，他现身杭州下沙浙江传媒学院，就是想发现更好的人才，打造类似当年“小虎队”一样的内地新“天团”。
　　说起当年如何发掘小虎队，宋文善依旧记得很清楚：“当年有些无心插柳，因为最早把他们招来的时候，并没有当做艺人，只是作为节目助理，在主持人身边，递递话筒、传传礼物，除了小虎队，还有小猫队(曹琳、利菁、伊能静)，后来发现，前来看节目的人看主持人的不多，反倒是小虎队比较受欢迎，我们就动了把他们打造成艺人的念头，后来培训包装，也是过了一年多才推出来。”
　　当时是1988年，22年过去了，小虎队三人也各有发展，媒体对于三人也多有比较。但在宋文善看来，这三人完全没有可比性：“吴奇隆的重心主要放在生意上，在演艺事业之外，一直希望另有一番事业。比起苏有朋和陈志朋，他更知道作为演艺人士有年龄的限制，所以二十几年前，他就开始在台北做餐厅了，最早是港式茶楼，后来改泰式火锅，再后来到内地，他也还是一边演出一边发展餐饮。其实，当初我们发现他时，他就正好在外面摆摊，可见他是有生意头脑的，现在他在北京、上海、大连都有餐厅。苏有朋呢，其实也在做生意，但一直没成功，现在转行做房地产，赚了一些，我也觉得不错，反正地球就那么一点，人口越来越多，买房卖房长远看总不会亏。至于陈志朋，很多人会说他是发展得最差的一个，但其实他要的东西不一样，他开了一家卖天珠的店，在上海又开了家卡拉OK，能守住自己的店，每天喝喝小酒，见见朋友，也是不错。或许，他觉得像苏有朋吴奇隆忙成那样，他反而不喜欢呢？”
　　说到打造新一代“小虎队”的念头，让宋文善高兴的是，他此次杭州之行收获颇多：“他们学生会之前已经经过了初步的遴选，选出了50多个人，我觉得其中有3个不错，据说其中一个还是‘校草’，这个比例还蛮高的。”记者 冯泽

