大小S曝最新减肥偏方 喝酒也能拥有魔鬼身材
 
 
　　拥有苗条的身材是每个爱美女性的目标，厮杀在娱乐圈的台湾女星深知靠身材吃饭的重要性，蔡依林曾过9年“无味人生”，小S坐月子都在减肥，大S 束身减肥。各种明星的减肥妙招不绝于耳。不过最终她们都如愿以偿，拥有了苗条的身材。在减肥的过程中她们到底用了什么技巧呢？
　　大小S的“瘦身道”
　　不得不提，两度生产的小S，呈现在镜头前的她，还依然那么惊艳，完美，连身材都恢复的无可挑剔，小S也都能骄傲的大叫“我的S又回来了！” 令不少fans和网友好生羡慕，为获真传，各路媒体也是苦苦追问秘诀，“辣妈减肥记”“S瘦身秘诀”“生产日记”等等标榜着小S的瘦身的文章在网络上风靡.。。
　　小S老公许雅钧在谈到爱妻“减重爱美”时披露，在坐月子期间，晚上睡觉前喝72变鸡尾酒果然瘦，在坚持不懈的努力下，许雅钧表示：“她身上一点儿赘肉都没有！”而惟一消不下去的就是小S的胸部了，她的胸部因为哺乳的原因，已经升级到70E罩杯，徐妈妈骄傲地说：“她现在 是‘无限大罩杯’，大到我无法形容了！”而搞怪的小S更“口出狂言”，声称可以“减肥不减罩杯”，让自己的身材比原来还要“空前伟大”。72变鸡尾酒果然瘦，只需睡觉的时候喝一杯就可以了，既简单又实用，效果真的非常好。还有一点很重要，72变鸡尾酒果然瘦只减赘肉不减胸，让小S很是喜爱。
　　身为“美容教主”姐妹花，大小S(徐熙媛、徐熙娣)也经常出书教人扮靓，试过饿到晕倒的大S，终于明白到减肥与健康并存的重要性，除了开始吃斋及做运动之外，更是得小S真传，也在使用72变鸡尾酒果然瘦哦~
　　据小S透露说：“喜欢72变鸡尾酒果然瘦，是因为首先了解到它是纯天然无副作用，据营养师介绍说是从1300多种果蔬中筛选出珍贵而少见的蔬果，我也知道蔬菜的油脂吸附分解力比较强啦。”
　　72变鸡尾酒果然瘦可是从15斤果蔬，经高科技榨取，最终压缩为10克精华。更珍贵的是，99%保留了果蔬中富含的多维维生素群、矿物质、纤维素和天然植物蛋白，所以具有果然?一般的香浓口味。可以一边轻松减肥，一边补充维生素哦~
　　大S还笑谈说：72变鸡尾酒果然瘦还是蔡依林当时探望小S时送来的呢。你不会不知道吧，这款72变鸡尾酒果然瘦可是蔡依林的御用营养师研究发明的呢！
　　你也可以“S”形
　　水果蔬菜榨取的果瘦能减肥？初听，这不是天方夜谭麽？但是，你一定有这样的亲身体验：吃火锅时，在红油沸腾的火锅中下进蔬菜，轻轻摆动会沾满红油，稍微冷却会覆盖厚厚的油脂，而火锅红油含量显著降低。这就说明天然果蔬吸附分解油脂的能力很强。
　　72变鸡尾酒果然瘦与其它减肥品的最大不同之处在于，是唯一能同时替代药物、节食、运动的天然减肥品，三条路径减少体内脂肪——像节食一样把吃进的脂肪快速排出，像运动一样加速脂肪燃烧，从根分解顽固脂肪、塑出S身形。
　　所有女性都在朝思夜盼，什么时候会有“吃饱瘦”、“躺着瘦”，甚至“越吃越瘦”等灵丹妙药还其美妙身形。72变鸡尾酒果然瘦圆你梦想！独有昂贵成分脂肪燃烧因子让你连睡觉时都不停的瘦！瘦！瘦！狂减大腿、小腿、臀部、腰腹部、手臂、脸颊、颈肩等游离脂肪堆积较多的部位。含15种微量元素和12种维生素，及12%的胶原蛋白。
　　而且饮用起来美味可口，纯绿色，没有副作用，不运动，不节食，不饥饿，不乏力，不腹泻，不头昏。就让你轻松减肥.。。
　　小S的魔鬼身材来自于她的用心以及努力，对于很多为身材所困的女性来说，追求美丽的执著绝对值得学习。在平时的生活中，只要你懂得去用心寻找美丽、瘦身的方法，你也完全可以“S”形。

