大S被指整容成功案例 越美越吸金住2亿豪宅
　　大S出道16年，越变越美。最近台湾周刊爆料称大S近几年长相变化愈来愈大，并将对照照片给整形医生分析，虽然整形医生表示不方便透露大S整形与否，但他坦言：“大S刚出道时下巴又短又平，她现在的下巴明显变尖，整张脸的比例也变得修长好看。”大S前晚则在微博(http://t.sina.com.cn)中贴出旧照反击，可惜事与愿违，不少网友留言表示不相信。
　　大S被指整过下巴鼻子
　　报道指出，大S十年前演《流星花园》时单眼皮、塌鼻梁、短下巴，在正热播的《泡沫之夏》中却是大眼、挺鼻、尖下巴，今年下巴更曾异常肿大，被网友惊呼“下巴好像快要掉下来”。大S年初曾为“ASOS后援会”的粉丝录制新年祝福影片，影片中的她下巴异常肿大，还有不太自然的皱褶，被网友比喻像《夺魂锯》的人偶。2008年底，她上《康熙来了》，就被质疑打肉毒杆菌过头造成表情僵硬。
　　整形外科陈振坤医生指着大S各个时期的照片分析：“短下巴的大S脸型比例不够完美，但下巴变尖之后，整个比例就修长了，再加上鼻梁处变挺，整张脸更立体了。”陈振坤医生评断，若大S真的有整形，的确是变美的成功案例。另外大S今年4月、5月出席活动时脸较平时肿大，陈医师分析有可能因为垫下巴而引发的后遗症。他猜测，垫下巴手术有两种方式，一种是从下排牙齿与嘴唇中间把人工下巴植入，“通常艺人会选择这种，但恢复期时间较长，脸也会比较肿。”
　　大S贴旧照证未整形
　　微博贴旧照反击无力
　　针对整容报道，大S前晚在微博放了12年前照片，并回应：“说我变美我不否认，说我整型那不行！”有网友支持，但也有网友提出质疑，说大S真会挑，为什么不贴《流星花园》的照片？
　　小S在录《康熙来了》时说，全家人下巴都长一样，“我跟姐姐越来越美，也害怕还会美到什么程度。

