《名汇FAMOUS》对话尔冬升：世家的传说
    采写｜本刊记者 陈炯
　　尔冬升，香港全能型电影人。年轻时外形俊朗，为邵氏电影公司武侠小生，后转型为编剧导演，曾两度获得香港电影金像奖最佳导演及最佳编剧，并监制过十余部电影。他执导的电影可分为两类，文艺片如《新不了情》、《忘不了》和《真心话》，后者《癫佬正传》、《旺角黑夜》和《门徒》，则都脱不了写实风格。
　　在香港电影圈内，尔冬升堪比“一门七进士，父子三探花”的“小李飞刀”：爸爸是制片人，妈妈是演员，至少二十几个亲戚拍电影，以及演了几次女主角就厌倦的姐姐、同母异父孜孜不倦当影帝的哥哥——秦沛和姜大卫，而自己则是曾经的邵氏红小生、金像奖导演……这次，因新片《枪王之王》上映的契机，尔冬升向FAMOUS杂志详说家族与电影的渊源——当一个人的家族相册成为电影图片史时，所谓世家故事，就成了电影传说。
　　谈笑有巨星，往来不神秘
　　二战开始后，很多上海电影人为逃难来到香港，在这里他们继续拍戏赚钱、享受觥筹交错，却不存钱为可能随时被枪炮更改的明天。因此，虽然姜大卫的父亲严化曾是红透半边天的小生，去世后葬礼哀荣有如后来的李小龙，这个明星家庭还是经常拮据到借钱度日。此外，电影圈里的左右派之争也让小尔冬升莫名其妙。
　　我们家从上一代开始就在电影圈，至少二十几口人做电影，四个兄弟当摄影师，姐夫是灯光师，姐姐做化妆，一个叔叔是给外国公司在香港做制片的，姜大卫的太太(李琳琳，和汪明荃同代演员)也是演员……所以在片场，别人是出于礼貌喊“叔叔阿姨”，我是真的喊“叔叔阿姨”。
　　我妈妈艺名红薇，是老上海时的演员，很年轻就开始拍戏，她老是觉得自己长得不好看，她说她们那时候拍戏化妆都化得像猫一样。我妈没当过女主角，但是人缘好，很多大明星都是我妈的好朋友，到她老了时，所有以前的大明星都说，“红薇你真会生，生了三个男主角。”论名气还是秦沛和姜大卫(我同母异父的两位兄弟)的父亲出名，他叫严化，是当年的上海滩红小生，后来他在香港去世的时候，殡仪馆群众送行的人山人海，跟后来李小龙的场面差不多。
　　父亲尔光是邵氏的制片人，当时我们住在香港九龙，靠近旧机场，我出生的区隔一条街就是高级住宅区，但街这边则是很多电影人聚居，因为片厂就在附近。我父亲很好客，他烧菜很厉害，西餐中餐都会做，一个人就可以烧两桌，还会发明创造菜。老的电影圈人全都知道他好客，我们家经常进进出出的都是电影人。而且我们家还养了很多人，我姥姥、舅妈、表哥、秦沛……陆陆续续成了一大家子，家里就像大杂院，所以小时候家境不是很好，我记得经常在那种专卖上海东西的杂货店挂账，一到春节前要结账时常常没钱结。所以我是很基层出生的，到现在为止都没有认识什么天生有钱人，你看我电影里像舞会、颁奖礼这种场面很少拍，你让我拍《门徒》、《癫佬正传》那种破房子烂巷我有感觉，你让我去北京CBD拍《女人不坏》？算了，还是徐克你去拍吧。
　　所以，我从小就跟着爸妈见明星，在片场见到林黛、乐蒂这样的大明星，我都很亲密地叫“妈咪”，如果男演员很出名又跟我妈交情比较好的，我都会喊“舅舅”。不过，后来有一段时间，香港电影圈开始分左右派，我父母的一些老朋友因为政治立场不同就开始很多年不联系，最敏感时候，所谓右派不进左派的裕华国货公司，左派的不敢进台湾民生公司，因为被人看到要写检讨。如果很想到对方公司赚外快，往往是演武行的去当替身，蒙着脸扮土匪那种。
　　从童星开始灿烂
　　如同襁褓中的索菲亚·科波拉已经被父亲大卫·科波拉抱着在《教父》客串了一把，爸妈都是影人的尔冬升兄弟小小地就成了香港片场里各类电影分抢的小童星，在各位叔叔伯伯照顾下顺理成章地进入电影圈，像原名姜昌年的秦沛就是李翰祥以“勤快地配角”为寓意起的艺名，而受惠于对世交之子的照顾，瘦弱的姜大卫得以成为那个时代最红导演张彻的御用男演员，要知道身为“排骨男”，他从不用像当时占主导地位的男性阳刚演员那样裸露上身。
　　当时拍电影需要童星的，都是打电话去各家看谁有小孩，我父母在圈里人缘好，所以我的哥哥姐姐们都曾经当过小演员，如果你看一些被数码重新修复的老片比如《江山美人》，里面我姐姐、秦沛和姜大卫都在。我自己四岁时演过女星李丽华的儿子，十岁时在台湾演过男主角。不过厉害还属秦沛，他刚出生还被抱着时就拍戏了，我有一次在香港，深夜三点看电视台放国语残片，那个故事是讲一个有钱家族收养了一个小孩，富人家的小孩都是势利眼，谁都看那个小孩不顺眼，突然间有一个镜头，是坐在婴儿椅里的那个小孩也演一个狠狠的看不起人的表情——秦沛啊！把我吓的，立刻从床上弹起来，那时他才一两岁就会演表情啦。我后来问秦沛，他都还记得。
　　我有个姐姐叫严慧，她年轻的时候很漂亮，在台湾当过两三部戏的女主角，但她完全不喜欢做演员，所以没有继续拍下去，就退出这个行业了。两个哥哥比起来，秦沛年轻时候更帅，长得很像他父亲严化，如果你们找到他18岁拍的那个美国片《圣保罗炮艇》，就知道他当年多年轻偶像。不过明星红不红不是光看外表，还要看性格，看本身的特色，姜大卫虽然瘦小，可他就莫名其妙地突然间红起来。说起姜大卫，以前都说梁朝伟是他翻版，后来周杰伦出来了，长得简直像他的儿子。而且姜大卫当年也是像周杰伦这样，突然间就让女孩子像疯了一样的喜欢，当时流行的都是肌肉型，姜大卫后来得亚洲影帝人们都叫他“缩水影帝”。
　　三兄弟各有反骨
　　香港的北京小孩、去台湾又学了一口台湾国语，听beatles穿喇叭裤的尔冬升，因为当时的女朋友余安安，最终选择留在香港，从此多了个十年五十部电影的邵氏当家小生——这成绩至今都足以让当今偶像演员咋舌。只是尔冬升觉得自己还是不喜欢做被动的演员，他觉得自己更适合幕后，在编剧上很有才能，1981年他编剧的《猫头鹰》、姜大卫、秦沛主演的、反讽当年武侠片窠臼的电影出炉了。这部早生了十年的无厘头电影，也体现出本身受益于武侠片的尔冬升三兄弟的天生反骨。
　　我1957年出生，从小被北京来的姥姥带大，说一口漂亮的国语，后来全家人随在台湾开公司的父亲定居三年，又学了台湾国语，我骨子里其实很中国。我们那时的年轻人成长过程里深受美国片影响，那些粤语片、黄梅调我们很少看，多看迪斯尼的、美国好莱坞商业片。我也喜欢玩乐队、穿喇叭裤、留长头发，做新潮青年。
　　兄弟三个里，姜大卫性格很内向，如果我跟他一起坐车进电影片场玩儿，他可以一路上一句话都不讲。秦沛就很活跃，我的性格介乎他俩之间。管我的时候，姜大卫话会比较少，拣重点的说一句就完；秦沛最喜欢管我做功课，每次我拿成绩表回去，如果一片红的，他就会像长辈一样训我话，你想他多过瘾啊！而且他不光管我，连我姐姐也管，我姐比我大七岁，当年他照样也骂我姐，因为我们的大哥到台湾念完硕士之后就到美国学建筑了，所以二哥秦沛就整个一长兄的模样。不过我们兄弟三人从来没有打过架。
　　老实说，我从来不觉得我适合做演员，也从不享受被影迷围绕的感觉。我入行是因为那时候中学刚毕业，家里人想把我送到加拿大温哥华去念书，可我听说加拿大就像个小镇，而且我那时又刚交了一个女朋友(余安安)，整个暑假都拉拉扯扯的。正好姜大卫所在的邵氏公司看中了我，我哥哥就问我妈说“念书念不好，现在又不肯走，怎么办呢？还是拍戏吧。”我们家里当然不会对拍戏那么排斥，我就这样入行了。
　　其实我一直兴趣都在编剧导演，高中的时候我就试着写过剧本，关于年轻人怎么加入黑社会的。我们那时和邵氏的老派电影格格不入，觉得市面上最流行的武侠片都拍得很老套，怎么这个大侠也不吃饭、也不上厕所，刺客一来，他就立刻能跳下床，鞋都穿好了？根本脱离生活，所以1981年我就和姜大卫、秦沛在一起，拍了一部恶搞当时武侠片的《猫头鹰》，后来人们说我们这个电影是超前了十年，如果晚出一些就是周星驰那样的无厘头电影。
　　重“夺”家庭地位
　　不夸张地说，是导演，让尔冬升重新“夺”回在家庭里的发言权。上世纪80年代，秦沛和姜大卫1986年《癫佬正传》是哥哥秦沛一家家找来的投资，这部片使得他首获香港金像、金马奖最佳男配角。此后尔冬升《新不了情》《忘不了》等一部部佳作诞生，里面时常会有秦沛、姜大卫的身影，只是兄弟三人从没同时出现。如今家族里第三代人开始进入娱乐圈，开始音乐、主持等工作，尔冬升兄弟三人也仍还在表演和导演中自得其乐，尔冬升说自己的心愿有两个，第一“吴宇森什么时候退休我就退休”，第二“拍一部戏，三个兄弟同时出现作纪念”。
　　毫不夸张地说，我是在1986年执导了《癫佬正传》后，才第一次在家里头有了地位，之前他们都把我当小孩看，你想，秦沛大我十二岁，姜大卫大我十岁，我是家里最小的，他们永远觉得我长不大。当时我决定不再做演员，转型当导演，他们挺担心的，因为觉得在幕前赚钱更容易。但是我说我不想再那么被动，演员是要我坐在家里等工作，这个过程很煎熬，而我是很有冒险精神的，喜欢赛车、潜水这样的活动，只有自己做编剧或导演时，命运才会在我自己手里，我掌握我的将来，不用等人家给我机会。
　　我做了这个决定后，家人还是很理解我，秦沛当时就帮我找投资。虽然我没有专门地学习导演，但我当演员的时候学了很多东西，我知道在现场怎么把它完成，有各式各样专业的人来帮我，反而是那种学院派出来的人直接当导演没有经验。结果《癫佬正传》让秦沛拿了金马和金像的最佳男配角，在我们那个传统的家庭里，是对导演很尊重的，从此后他们突然间觉得我长大了，在我29岁时他们终于不觉得我是小孩。
　　后来我和秦沛又在《新不了情》里合作，那次也让他拿了金像奖最佳男配，倒不是我故意选择他来演，是因为他很多元化。包括我哥在内，香港演员都是很多元化的。大陆演员也有好的，但是个人形象太重，比如葛优、孙红雷这样，你要用他们肯定是要在写剧本的时候就想着他们来量身定做，他们不管和谁合作都是葛优、孙红雷。可香港演员会不管拍多少烂片，都尽量把它演好，他们有这种特性在，秦沛就是这样，我也不是把所有的亲朋好友都找来演员，找他就是因为他适合。
　　我在《早熟》里找姜大卫演过一个法官，那是个谁来演都行的角色，没什么戏份，当时正好他有空，我说就你来客串一下吧。姜大卫是个艺术高人，他完全知道自己是什么样的人，他会在生活里面找乐趣，他曾经为了孩子的教育移民加拿大，如今孩子长大要回来，他又能回来。他是非常理性的一个人，从没觉得从高峰下来再去拍电视会怎么样，他很清楚我已经到了某个年龄，是要让年轻人上去了。他拍电视时，各种乱七八糟的人都跟他很聊得来。
　　至于我自己，人到中年，我很奇怪为什么我很自然地就改变成今天这样，二十一二岁，我有三部跑车，有目标有梦想有野心；四十岁以后，物质上没有后顾之忧了，买一辆车就不怎么换了，汽油、电话费这些我老婆搞定，身上放三千块，一个月才花一两百块钱。我开始不去比较这个(金钱)，真的要去比的话，比谁开心比较好一点，活得开心才重要。我也不去争奖了，人们问今年我没有得金像奖有没有失望，我说我提名八次，拿了两次，我公司一堆奖杯放在那里，我老婆叫我捐到电影博物馆呢。有一次公司搬家，发现一个盒子里放着我采访时候的剪报，我就坐在那看，我觉得我怎么以前说的话那么傻啊？你的看法讲出来干什么呢？人生到底有什么好说的？如果你真的有兴趣，走进书局，整个世界就在这个书局里面，你把它看完，基本上就知道世界是怎么回事了。
　　我喜欢做导演，吴宇森还在拍呢，吴宇森几时退休我就几时退休；我喜欢写故事，比如《枪王之王》，我剧本前年年底就完成了，这中间这么长的时间，如果你不是真的热爱电影该多痛苦呀！说到我还想拍什么戏，我在想找个机会，让我们三兄弟在电影里一起在画面中出现一下，之前我们从来没有过，这一定很好玩的。

