言承旭：我想在平凡生活里遇到一个平凡的女孩
　　□晨报记者 徐宁
　　凭借《流星花园》在全亚洲迅速走红，让言承旭还来不及适应，就尝到了被媒体簇拥的滋味。他的一举一动都成为了焦点话题。有人说他爱摆臭脸，爱耍大牌。9年前，他更因不满工作量太多，狠批恩师柴智屏是个没有人性的“吸血鬼”，师徒关系也因此决裂。
　　在最近刚刚推出写真书《男人与男孩》中，言承旭首次以隐喻的方式，与读者分享了他与林志玲的一段情。日前，言承旭接受晨报记者专访时，抛开了过去的成就，变活泼了，也比从前多了份亲和力。但很多关于林志玲的提问，都被工作人员制止。偶有“是否可能重拾前缘”这种漏网之鱼的提问，他也仅用“身不由己”轻描淡写地带过这段遗憾。
　　他说自己只是个平凡的男人，“而平凡的男人，就应该和平凡的女人走在一起。不是吗？ ”
　　谈成长：想向柴智屏道歉
　　记：为什么大家会觉得你很难搞？
　　言：我觉得还蛮好的啊，可能我从一开始给人感觉好像是靠外表。我觉得难搞不是坏事，是对自己和工作的要求高。但在待人处事上我要让自己学会更理性地处理。有时候做艺人可能真的要工作一、二十个小时，你会忽略了旁边跟着你工作的剧组、梳化，其实他们很辛苦。以前我真的看不到，那个时候就觉得自己很累。这八年我沉淀了，然后看到很多东西，就会觉得对于某一方面，真的是需要学习的。
　　记：之前有一些报道说，你其实还蛮希望跟柴智屏说道歉？
　　言：对，我觉得那时候自己还是蛮不懂事的，有时候人家对我好，不一定接收到。但我必须要说那时候柴姐她对我很好。其实在私底下我们还是会联络。她也跟我形容说，那时候她也像一个不知所措的母亲一样。人真的有时候会……就像当你太轻易得到别人要花10年、20年却得不到的东西时，会不懂得珍惜。我有时候也很后悔，那时候怎么那么不懂事，不懂得体谅人家。
　　记：看到自己的作品，从以前到现在，你会想起什么？
　　言：以前我会很严肃的看待演戏这件事情，那时演《白色巨塔》，我一直告诉自己说不想再演偶像剧了，想要再挑战一些角色，但有一次电视在播的时候，我刚好在陪妈妈，突然发现我妈看得懂，她一直笑，很开心，然后我就发现其实演戏也没有一定要怎么样。当家人看到我现在演的偶像剧，会跟着里面的剧情喜怒哀乐时，我就觉得很快乐。
　　谈新书：男孩到男人的蜕变
　　记：你已经三十二岁了，为什么会现在谈《男人与男孩》？
　　言：我的工作是从偶像剧开始的，在很短的时间内入行。《流星花园》红了以后，短短几年内工作排山倒海地过来，这其实是会让人停止成长的。对我而言，好像被身边的人围起一座城墙，从此被重度保护。但我慢慢意识到很多事情是不止那样的，所以最近拍《就想赖着你》，就希望工作人员可不可以不要跟，我自己开车去。事实上我想慢慢走出那一座城墙，去接触城堡外面的世界。这本书，从男孩变成男人的过程是这样来的。
　　记：这几年中，你花了很多时间在海外，这段时间是不是吸收的感觉也不一样？
　　言：会啊，就像我越来越不喜欢看电视，因为电视如果在报道那些不幸或者是负面的东西，会让人越来越起伏。我在其他国家时，朋友会告诉我人家又报道了我什么又写了我什么，可我觉得这些都不重要，人家愿意给你这个机会，应该好好表现，而不是一直在乎过去是什么样子的，人总是会成长，有时候自己也会很沮丧，觉得自己以前不够成熟、不够懂事。幸运的是，我还活着。
　　记：你觉得自己改变在什么地方？或者是注意到自己哪些部分需要改变？
　　言：书里在感谢柴姐的那一篇，写到“在那一座城堡里面，经常有我不解的呐喊”，我是直来直往的人，很多事情我都问“为什么会这样”，其实这个行业里，很多人是不希望你问为什么的。那些“为什么”让我遭受挫折和伤害，也会让很多人误解。这本书与其说是一个故事，不如说是一个纪录片。记录着我这八年来一些个人转折。这个转折可能是很多人在生命里共通的，我愿意和所有在筑梦的人做一个分享。
　　谈感情：我在寻找一个平凡的女孩
　　记：书里你谈到爱情观，可不可以说说你的爱情观是什么样子的？
　　言：虽然过去我很努力地要让爱情美好，可我以前表达爱的方式，太孩子气了，即便我真的是很用力、很努力。那些记忆非常美好的，但都过去了，把它说出来就是让这一段美好从此定格。接下来如果还有机会遇到一个我深爱的人，我会更有担当，好好计划我们的未来。
　　我希望的爱情对象是，她觉得言承旭很平凡，她也同样平凡，并不是因为她很漂亮或是言承旭很帅而在一起。彼此都平凡而自然。所以我才会在DVD里面说到，我梦想中的爱情就是，没有人认识我们，然后我们在牧场里生活，偶尔开心地招待朋友。
　　记：很难有女生可以把你当成是普通人来看待吧？
　　言：事实上，我现在的生活还是蛮普通的，不怎么去夜店，圈内的朋友也不是太多。工作结束后，私底下的我也非常普通，我希望在平凡的生活里头，遇到一个很平凡的女孩。再遇到我喜欢的女孩，我会追求的，但还是要等待那个对象出现。
　　记：林志玲在你生命中很重要性吗？
　　言：她扮演的应该是一个益友吧？我一直知道她情商很高，很懂事，家教也很好。很多时候，我会觉得她有很多东西值得我学习。

