陈志云复出电台主持生命教育节目 旧将送祝福
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日，据香港媒体报道，在无线年薪400万元的陈志云，目前仍是无线员工，却将在商台开主持节目，主持一个认识生命及死亡的教育节目。而无线员工陈敏之唐咏诗以及爱将谢安琪等，纷纷送上祝福。
　　打两份工，但工作性质没有抵触。他坦言静待老板娘一声令下便随时复工，更没有想过辞职：“这一刻没这个打算，公司需要我，我随时在这里。(三个多月不在无线，觉得做成怎么样？)没有我，无线一直都营运正常的啦！这个是无线可爱的地方，有好健全的架构，也是最多人看和最愿意投资本地制作的电视台，为香港人做了好多事，功不可没！(在电台开节目？)好久之前已经参与善终机构的事，是廉署件事之前已铺排，这个是教育节目，我还会找嘉宾做访问。”
　　旧将送祝福
　　对于陈志云复出主持节目，与老公张继聪同样被指是志云爱将的谢安琪，透过经理人送祝福：“知道他有新发展都替他高兴，祝他发展得好。(上他节目？)最紧要节目风格和内容适合。”至于钟欣桐也替陈志云高兴：“恭喜他，好替他开心，希望新工作顺顺利利。”当初阿娇将复工后首个访问安排给陈志云，如果陈志云邀她到电台受访，她也会答应：“有机会当然想做，但我要在内地拍剧，10月才回香港。”
　　另外，因跌断锁骨而留家休养的陈敏之，对陈志云亦十分支持：“我当然支持陈先生啦！虽然我最近没有打电话给他，但都好开心听到他复工，无论陈先生在电台主持节目或是在无线复职，我都觉得无所谓，最紧要他开心！”而唐诗咏则雀跃地表示要听其节目以示支持：“志云当年开开目，用韦家晴个名做节目，一把熟识的声音陪着好多人成长，一班忠实听众一定好开心，而我当然想听，他这个新节目好有意义！”(苗菲)

