朱孝天写故事暗指F4像马戏团 自喻是猪没野心
　　中新网6月25日电 朱孝天日前在微博(http://t.sina.com.cn)上连载自己写的故事“猪肉一斤多少钱？”，描述一只胸无大志的猪，受马戏团团长邀请加入，在团里也不奢求地位有多高，不禁让人怀疑这只“马戏团里的猪”正是朱孝天与F4的关系。
　　据台湾“今日新闻”消息，即使单飞，F4人气依旧红不让，不过，四个大帅哥却被人说是“马戏团”，都因为朱孝天一篇文章，他在微博上连载自己写的故事《猪肉一斤多少钱？》，在文章中朱孝天描写到，猪加入马戏团时很年轻单纯，生活枯燥，物质有点缺乏，欠缺的只是一个机会，马戏团团长的邀约给了很大希望，猪并不是有野心的动物，入马戏团追求更好生活品质，这段文章也跟朱孝天在F4中作品最少以及单飞前不合传闻不谋而合。
　　就连当年捧红F4的柴智屏，也被解读成是马戏团团长，文章在网上引发了激烈的讨论，对于相关联结，经纪人解释这些文章以前写的，只是忽然传上网，至于当时写文章心情早就忘了，但朱孝天一番“F4疑似是马戏团”的话，恐怕产生后续的娱乐效应。
　　据悉，F4成员包括言承旭、吴建豪、朱孝天和周渝民，2001年因为演出电视剧《流星花园》一炮而红，随后因为各大型演唱会成为全亚洲皆知的偶像，深深掳获老中青粉丝的心，时至今日，即使各自单飞，仍被视为亚洲的“天王组合”。

