张菲猛赞林慧萍 打情骂俏再求江蕙嫁
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据台湾媒体报道，虽然林慧萍说自己在金曲奖表现不理想，但旧爱张菲28日录中视《综艺大哥大》时却说满意得不得了，猛赞“比我印象中的林慧萍还美”。”随后，江蕙上张菲的节目，他准备了3对伴娘伴郎，还有大饼、猪肉、元宝等6项结婚大礼，大阵仗向她求婚，却被江蕙问：“为什么金曲奖你不选我？”
　　情人眼里出西施 猛赞林慧萍
　　对于林慧萍在金曲奖的表演，张菲情人眼里出西施，“有没有走音我不知道，但她的音质还是很好听，依然风情万种。”问他是否觉得林慧萍比以前丰腴？他笑说，“她以前太瘦了，现在刚好。”总之没有一句不好的话，不知林慧萍买不买帐。
　　他还说自己没去金曲奖，是不想混淆焦点，“江蕙是去角逐奖项，林慧萍很难得回到舞台，这对她们来说很重要，我不希望纸上绯闻影响她们。”
　　打情骂俏超逗 与江蕙默契佳
　　随后，江蕙带新专辑《当时欲假》上节目，老情人张菲自己安排求婚记，改编《家后》，“我用青春献给春娇，我自少年就煞你煞甲老，所有的歌星我拢总看透透，没人比你卡重要，阮的感情寄付你家，才知幸福原来是得不到，等待返去的时阵若到，我会让你先走，因为我会不甘看到一个欧巴桑，后悔流目屎。”江蕙赞他改得好，还说他穿西装很帅，张菲则幽默说：“你喜欢我连睡觉都穿著。”
　　两人默契超好，一搭一唱，张菲说：“现在的江蕙不是以前的江蕙，趴数上升。”江蕙回：“以前是很低吗？你讲话小心一点。”他赶紧说：“以前就高攀不上了。”虽是多年戏码，两人打情骂俏还是逗得观众笑哈哈。jzb/文

