吴彦祖登《智族GQ》封面 沙滩冲浪照阳光帅气
　　新浪娱乐讯 近日，吴彦祖《智族GQ》杂志封面写真被曝光(点击查看大图)，封面人物吴彦祖光着脚在普吉岛摄氏40度的沙滩上，滔滔不绝的讲述着他的那些冒险故事。以下为杂志专访内容：
　　香港最后一位美少年，正式成为了男人。
　　吴彦祖，结婚了！这恐怕是今年娱乐圈最为人关注的婚事之一。那段与南非混血美女Lisa S封存8年的恋情，随着他无名指上的银色小圈，掀起了互联网上铺天盖地的心碎声。然而自始自终，公众对于这场神秘的婚礼知之甚少。
　　幸而，吴彦祖在新婚之际，做客世界顶级出版集团康泰纳仕集团在中国创刊的高端男性杂志《智族GQ》，受邀成为其七月刊的封面人物，畅谈了他从男孩到男人的内心历程，并坦言，那是人生中最完美的一天！
　　在《智族GQ》七月刊中，男人与男孩迥然不同的两面，首次被起底公开。一头，是从容淡定的新婚熟男，另一头，公路上嚣张的跑车里，是挥洒着无拘无束嬉皮士气味的中国富二代。
　　那些开着超级跑车的中国孩子，尚未与淡定结盟，只是野心勃勃地等待着继承那份庞大的家业。跟随《智族GQ》的视角，让我们一起来零距离观察他们的生活状态，在速度、酒精与性之间，如何维系那一份需要持续注入刺激来维持高潮的年轻富人生活。
　　吴彦祖：且从容
　　英俊挺拔，模特出身。曾经，无数的女人为他着迷，更有人说：得吴彦祖，必以金屋藏之！当香港最后一位美少年正式成为男人，无数人对他悄无声息的完成了人生大事而唏嘘不已。而他则以最自然，最坦然的作为证明了他在人生旅途中的这一次停靠：且行，且从容。
　　在即将上市的《智族GQ》七月刊中，封面人物吴彦祖光着脚在普吉岛摄氏40度的沙滩上，滔滔不绝的讲述着他的那些冒险故事，而事实上，叛逆、特立独行却与眼前的男子丝毫沾不上边。
　　4月初，香港《明报周刊》的封面刊登了吴彦祖和Lisa S拥吻的婚礼照片，几乎所有人都挂起目瞪口呆(以及羡慕和嫉妒)的表情讨论起他们在南非的婚礼：露天的森林，原始的仪式，礼服都不过是交代裁缝一句“咖啡色正装”而已的基本款。回想起那场令他骄傲的丛林婚礼，他喜气洋洋的总结“我最骄傲的地方，就是把所有东西都放弃掉，不要化妆、礼服、酒店的套餐，不要明星、嘉宾、头条，只留一个最纯净的时刻。”
　　也许很多人会好奇，秘密结婚之于明星早已不是什么新鲜事儿，但在新婚不久便将婚姻公布于众的却很少见，更何况新郎是香港公认的美少年。沉浸在新婚的幸福中，吴彦祖的回答，理智中浸透着对于爱的无限温情。如果我不讲结婚，有一天大家也会知道，所以我请了香港最好的杂志《明报》来报道。我要做一个报告，但不是开个记者会之类的，那太无聊了。我也很想分享那个感觉：包括我们两个在内，所有人都听不懂他们的语言，不懂他们的仪式，但所有人都感到“爱”最基本、最强烈的形式，知道现在是说两个人变成一个人，变成“我们”。婚礼那天是我人生最完美的一天，所有在场的人都是我爱的，那种感觉很难得。
　　少年时，居住在美国的吴彦祖始终无法摆脱“少数族裔”的身份，觉得无法被纳入主流，所以从一开始，他就有个概念：什么事都要找到一种自己的方法，自己的风格。惨绿少年时代里他飙过车，练过功夫，努力成为一个建筑师。现在他35岁，是一个演员，一年差不多出两部电影，刚结了婚，人生开始走向一种心平气和的境地。
　　“我慢慢希望自己的生活中没有欲望。不是说没有追求，而是不再刻意去要求什么东西。你想要的，人生自然会慢慢给你，你越放松、越不理，它们反而会自己来。”
　　荧幕之外，与那些整天打着环保旗帜的明星不同，他总是乐于亲近自然，以自己的方式支持环保，鲜见于商业性的环保活动：特立独行的丛林婚礼，以天为证，以地为媒；生活中居住在香港的清水湾，远离城市喧嚣，看海爬山，接触户外运动，对于他来说，这些才是对环境的一种感恩。
　　初涉婚姻的吴彦祖，打破了帅哥逢场作戏的形象，他为帅哥们平反：长得再帅也可以很专一，也可以很靠谱！经历了少年时寻求自我，寻找自由，如今，展现在公众面前的他渐渐发现，不需要那么刻意地去证明自己的与众不同。他以自己最从容、健康、淡定的生活，找到和世界和谐相处的方式。这就是记录在《智族GQ》七月刊中，活色生鲜的吴彦祖，当然还有那些关于神秘婚礼的心情文字、新学的功夫的段落，没有经过系统表演训练的遗憾，谁不想对这位几近完美的男人多了解一些呢？

