李克勤气愤英格兰世界杯出局 笑言想打裁判
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，英格兰与德国前晚(6月27日)的世界杯赛事，因为裁判看走眼儿了，令英格兰白白失去追平手的机会，之后兵败如山倒，最后德国四比一胜出。不少英格兰球迷都骂裁判，一向是英格兰超级球迷的李克勤前晚在微博(http://t.sina.com.cn)气言要合伙出钱打裁判。昨天李克勤出席《食物安全日2010》活动，他重申自己只是开玩笑，但对英格兰的表现感到失望，慨叹只有寄望四年后的世界杯。
　　李克勤、HotCha及刘璇等昨天(6月27日)出席于修顿室内运动场举行的《食物安全日2010》活动。最近每晚都通宵看世界杯的克勤一脸倦容，加上英格兰被淘汰，都表现得没精打采。问到他前晚是否彻夜难眠？他坦言发生这样的事真是很气愤，表示一直都有公平竞赛的问题，现在有很多是人为错误，只由裁判去决定该球是进了还是没有进。不过，他表示对英格兰表现也失望，就算该球判进了，也未必能改变赛果。但他有感现时科技发达，是否可以加入顶尖科技，去判断是否进球呢？他指英格兰是球队中的偶像派，实在有必要说出来，要求改变。李克勤说：“如果我是主教练，只会留下朗尼，把其他球员全部都换掉，只好希望他们四年后踢好一点。”
　　买球衣没机会穿
　　提到他在微博十分生气，并且发起合伙出钱打裁判，李克勤说：“球迷昨晚真的很生气，只是泄愤而已。”他知道很多人看微博，所以用字已小心，注明“如果有人出钱打裁判，他会合伙出钱”。他指这样也是宣泄一下，他说：“如果大家没这个幽默感，我也不好说了。”他又指这次英格兰输波，球员年纪大是一个因素，他笑言看到后段，觉得自己比球员跑得更快。他说：“幸亏这次没去南非看。今届我花了几百元买英格兰球衣，也没机会穿过，现在要收入笼底了。”他透露早前买了个世界杯足球，但现在又说足球有事，他都不敢给儿子玩，但他觉得最奇怪的是，为何明知那个足球有问题，之后的赛事仍要用。谈到他主持商台讲世界杯节目，有指林海峰常顶他的话。李克勤指林海峰是很好的合作伙伴，对方思想转得很快，知道什么可以讲，什么不可以。他不需要大家为他们制造话题，他们之间没有不和。
　　刘璇拍剧要求睡觉
　　HotCha因英格兰球队输了，也感到失望，现在只有转捧阿根廷。至于刘璇则表示没有看世界杯，也不喜欢看。刘璇表示最近咳嗽了好几个月，一直未康复，令唱片录音工作也要暂停。她指新碟会在十月推出，希望尽快康复。下月她还会拍摄无线新剧，与姜大伟合作。这次有不少动作戏，她笑言自己可以将脚放上头，但功夫真的不懂，要再花时间去练。刘璇表示最担心没有时间睡觉，之前她向曾励珍要求每天有八小时睡眠。珍姐笑言在香港拍剧，是三天才睡八小时，她笑说：“我可以不吃东西，但不能不睡觉，我都不知该怎样才好。”(颖颖)

