嫩模上载“撕”暴片 马诗慧：道德沦亡(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，嫩模抢“峰”头，招数越来越刺激，“翻版徐子淇”曾丽仪竟以身试法，上载自制半夜街头被“撕”暴片段上网，惹全城非议，妈妈级名模马诗慧激动地说：“道德沦亡。”
　　书展高调禁止嫩模搞签名会后，众嫩模施奇招抢人气推新书。抄袭日本妄摄概念拍写真集的“翻版徐子淇”曾丽仪(Debby)，竟以身试法，上载自己半夜街头被陌生男子“撕”暴片段。在39秒影片中，穿白色T恤的曾丽仪深夜单独在香港观塘街头步行，突然被迎面而来的男子扯去T恤后逃去，只剩下胸罩的她坐在地上无援地流泪。黄国桐律师表示该片涉触犯淫亵及不雅条例，上载者随时罚钱坐牢，怀疑因意识不良立即被网站删除。
　　妈妈级前辈名模马诗慧怒斥：“道德沦亡。这条片意识不良，网上随意给人看，容很易被小孩子模仿，对下一代造成不良影响。这些女人如果年纪再长大一点，还有什么可露？她们要认真反省。”名模陈嘉容也大骂：“很恶心，想引导犯罪吗？有没有想过父母和朋友的感受？”袁弥明说：“做女人没必要这样做？我怕她们会嫁不出去。这些确实是歪风，根本就没有解释的理由。”才女白韵?认为曾丽仪为求出位不顾后果，她说：“被人撕衫鼓吹暴力，教坏年轻人，这个道理很简单，不用想也知道的。”而周汶?则谓不关自己事不作回应。
　　不过杜汶泽却说：“嫩模只是一份工作，这件事反映工作艰辛。我只可以说她的宣传手法很够创意。(过火？)这个是供求问题，有什么样的观众就有什么样的艺人。观众近年喜欢看什么，什么口味大家都看到了。公司不登广告，又怎会有人来面试呢，供求问题。”
　　曾丽仪解释这只是宣传
　　虽然遭全城围剿，曾丽仪经理人Sunny仍坚持影片不过火，他说：“不过火，既然抄日本妄摄，也顺便抄日本共犯非礼的构思概念。当地十分流行，明抄日本。没有签名会，只能各出奇谋，稍后我们将会在西洋菜街卖T恤，上面会印了她们妄摄的相，有粉丝支持。”而“女主角”曾丽仪还天真地说：“我只系想宣传，不明白为什么会被删除。网上很多影片的女人也只穿胸围底裤，我还没有她们性感。”
　　庄思敏骂神经病
　　曾丽仪与经理人称犯法也只是为宣传，同样被禁的庄思敏说：“神经病。构思该片段的人有问题，她们这样是让政府听禁嫩模是正确的。我出游记都被书展禁止搞签名会，现在考虑租其他地方来搞。”
　　此外，最近曾丽仪与“翻版李嘉欣”陈雅丝(Cat)和32C林玲(Kinki)被专卖日本内衣品牌邀请拍广告，在店里试内衣时玩扯胸罩，之后曾丽仪卖口乖喜欢颜色鲜艳日式内衣。(颖颖)

