张柏芝不见“妈妈肥” 再度现身上海捞金(图)
　　晚报记者 韩垒 报道
　　已经“看上去很美”
　　在活动现场看到张柏芝，谁都佩服她的毅力。也许因为上海电影节上的惊鸿一“胖”过于惊人，以至于如今的张柏芝竟有了些许少女时代的全盛光芒。当然实际上和《喜剧之王》时相比还是有明显的差距，但对于一个刚刚生完孩子1个月多的妈妈来说，很多新妈妈们都不得不翘起大拇指。
　　如何瘦身于是成了当仁不让的话题。张柏芝透露，自己从上海电影节回到香港后一直努力坚持锻炼，从游泳、跑步，到控制饮食不吃油腻和甜食，即便是米饭面食也是能免则免，终于功夫不负有心人。
　　也许是与尔冬升合作的新片需要她瘦，或者又是身为一名艺人的内心压力，又或者是大儿子LUCAS的那一句“不要说我妈妈胖”，总之张柏芝顽强并义无反顾地瘦着。甚至于为了能让自己看上去更加瘦一点，一向爽朗的张柏芝刻意延长化妆时间，通过人工手法让自己“看上去很美”。
　　复出也是为了还债
　　艳照门事件后，一度人们以为张柏芝和阿娇一样“很傻很天真”，直到她借助相熟媒体专访倾情，人们才领教到这个出身香港草根阶层影后的高情商。与此同时，她讲义气的爽快作风也为她累积好口碑，此次和尔冬升的合作，就是十足的还债作品。
　　债从何而来？不仅因为尔冬升当年凭借《忘不了》一手将张柏芝捧上影后宝座，更因为怀孕生子的这几年里，她让多少导演苦苦等待。 “一切都已经谈妥，只等尔冬升导演一声令下。 ”张柏芝透露，这次的角色和她以前扮演的那些都很不一样。
　　即便是代言她也讲足了情分。据悉，这次和南方寝饰的合作早在2006年就已经敲定，没想到中间又是变故又是做母亲，时光荏苒，现在就算拉倒不做，也不是什么十恶不赦的事，但偏偏张柏芝一口答应复出首个代言就要给这个品牌，代言费用也是毫不计较。
　　LUCAS不当艺人也难
　　如今谢家的艺人成员可能又要再增加一个，他就是谢霆锋和张柏芝的宝贝大儿子LUCAS，之前和张柏芝一起为动画版 《长江七号》配唱，LUCAS便赚足了人气。后来成龙又公开表示希望在 《宝贝计划2》中给LUCAS留下一角色。对此，张柏芝表示，只是想 “让他玩一玩”，不是刻意培养他进入娱乐圈， “作为妈妈，我只是想让他开心，不会逼他做他不愿做的事。”
　　事实上，谢霆锋一家子都用一种相当开放的心态看待LUCAS的未来发展。正如当年谢霆锋进入演艺圈一样，只怕LUCAS当明星也如同宿命一般，是早晚的事情。除非LUCAS继承了父母的叛逆个性，将来另辟蹊径。
　　“只是因为要生孩子，才暂时离开了一下”，昨天，张柏芝在上海出席南方寝饰家纺品牌的代言活动，终于以一种婉转的方式承认接下来的一系列演艺计划。这个经历艳照门风波，又通过做妈妈得以完美逆转的奇女子，表示即将进组拍摄尔冬升导演的全新电影，与梁朝伟搭档扮演一对青梅竹马的情侣。
　　当年尔冬升将其捧上金像奖影后的宝座，如今她终于以报恩的方式答应短期内不再做妈妈。为了能在镜头下看上去更美一些，她急速瘦身，即便和十多天前出席上海电影节时相比，也已有天地之别。

