Angelababy无惧书展封杀 传获黄晓明介绍名导
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，杨颖(Angelababy)昨天(6月28日)刚由日本返回香港，便赶赴出席自己的《Paradise》写真集宣传活动。最近有传Angelababy将离弃经纪人Kim，跟随男友黄晓明，还传黄晓明介绍多位内地名导演给女友认识，助她在内地拍戏。Angelababy昨天否认此事，并指经纪人如同她妈妈，不会分开，但她承认认识了很多导演，但暂时没有机会合作。
　　Angelababy昨天(6月28日)出席写真集的宣传活动，现场有数十位粉丝支持。Angelababy的额头长出不少压力疮，她坦言因为太累了。她昨天刚从日本回到香港，还没来得及休假。七月忙到只有一天时间宣传写真集，上次的写真推出三万本，这次一定会超过此数。提到贸发局禁止“嫩模”进入书展举行签名会，Angelababy也不例外。她却表示没所谓，现在已定在七月二十四日于海港城举行签名会。对于自己与其他“嫩模”同被拒绝，Angelababy也有点无奈，她说：“评审团可能不清楚我的写真集里面的内容，我准备签名送给他们看。他们才会知道我的写真不是低俗的图书。”问她怕销量受影响吗？她表示不怕，还透露这次拍写真是告别作，所以特别用心，做后期时试过三天没睡。原本她写了些感受，但没能加入其中，她稍后会放上网，希望大家看完文字再看她的书。她还透露稍后会在日本搞相片展，让大家知道她的写真不是不雅图书。
　　否认离弃阿Kim
　　问她会送写真给黄晓明吗？Angelababy笑说：“我希望他自己买，我鼓励身边朋友去买。”她表示稍后会赴内地工作，但这次不会去探黄晓明班了。追问他们何时再见呢？她立即说：“暂时不会，不讲这些了。(他有没有看过你的写真？)没有，我们还是不要谈他了。”提到最近有传她将过档跟黄晓明，不再与阿Kim合作。Angelababy说：“一定不会的，阿Kim好像我妈妈，工作上、生活上都很照顾我，去到哪里都不会分开的。”有传黄晓明介绍很多著名导演给她认识，像陈凯歌、葛优，更拉拢杨颖拍戏。她说：“已经认识了，下半年我会开始拍电影，但暂时没有一部与这几位导演合作。”
　　最近重庆一酒店疑经营色情行业被封，有传熊黛林也牵涉其中。杨颖说：“不可能，我很清楚熊黛林的为人不会这样做的。”问她曾被人联络做不道德的事吗？杨颖表示经纪人很好，很保护她，就算有也一早阻止了，她不会知道。另外，陈伟霆最近被指在内地工作态度差，还向工作人员讲粗口。Angelababy很维护对方，她相信陈伟霆不会这样做，也不会在公众场合这样说，相信对方是被陷害或是误会。她说男人讲粗口一定有，但一定不会骂人。
　　替熊黛林辟谣
　　对于熊黛林被传牵涉重庆酒店案被封一事，阿Kim表示有十几个问号，更指没有收过该周刊记者的来电，只感到莫名其妙。她表示与熊黛林很少去重庆，而且通常一班人去然后一班人走。曾有人找她接洽一些不道德交易吗？她说：“一定不可能有。”但承认有收过一些奇怪的电话，但她不会接，也不会有人开价，因为一早被同事截了。她有告知熊黛林此事吗？她说，熊黛林反过来安慰她，叫她不用生气。(颖颖)

