陈冠希上海新店开张 直言：赚够钱就结婚(图)
　　□晨报记者  徐宁
　　前日，陈冠希来到上海，为巨鹿路上的一家新店剪彩。他穿了条漏洞的牛仔裤，一个裤脚挽起，一个放下。据说，这是现在最流行的穿法。与之前几次有点冷又很难亲近的样子相比，这一次的陈冠希更像个小孩子，他可以堂而皇之的借设计释放他贪玩的天性，而不是夜店、酒精、或者曾经引爆香港娱乐圈的那些不雅的玩意。
　　很怀念做艺人的感觉
　　年仅26岁就开始经营时装店的陈冠希，不论行事作风或是设计创意皆有其独特风格及品味，因为轰动一时的“艳照门事件”将他的演艺事业几乎逼近死角，如今他选择回归自我，力图扭转劣势整装再出发。这也被外界解读成为了复出铺路。陈冠希对此却不这么认为：“我觉得这不应该算是复出。不知道……我有离开过吗？我的工作是暂停了一段时间，但我不明白‘复出’的意思。如果大家觉得我是‘复出’，那OK。”其实他已经在娱乐圈暂停了两年多，虽然他在时尚圈风生水起，但对娱乐圈依旧非常留恋：“我两年多没做艺人了，我真的是很怀念。我上个礼拜参加了一个演唱会，不过只是上台讲话，没有唱歌，也没有在中国市场华语地区拍片，希望大家等待我的下一部作品。”他所谓的作品，就是即将于10月推出的新专辑。据报道，周杰伦都在其中帮他写歌。陈冠希透露，新专辑中8成是国语歌，2成是广东歌，“广东歌的歌词全是我自己写的，国语歌就由MCHotDog(热狗)帮忙，将我的英文歌词翻译成国语。这次出唱片，之所以自己写歌词，是因为我有很多话要直接跟歌迷说，不想被中间人改变了意思。”
　　金钱买不到快乐和爱情
　　据报道，陈冠希已跟相恋三年的女友杨永晴玩完。因为无论是陈冠希力挺的嘻哈组合演唱会，还是为旗下公司在中环举行的6周年派对，他的家人、老友陈奕迅和老婆徐濠萦都有出席，唯独不见女友杨永晴。女友不出席，陈冠希没有正面回答。据媒体透露，杨永晴在三个月前跟陈冠希正式分手，但陈冠希马上发现新目标：狂发简讯追求寇鸿萍的18岁小女儿唐贝欣。
　　不过，陈冠希否认这样的报导。他说并没有跟杨永晴分手，自己也不认识唐贝欣。公司派对邀请了许多人，不能因为有女生出席，就认定是他的女友。陈冠希说：“我并不认识这个女孩子，当晚公司派对，并非只有我一个人发请帖。大家都会各自邀请朋友来，对方来派对，但不明白为何变了是我女朋友，我一向很尊重传媒，但希望别硬塞女朋友给我。我跟女朋友目前非常很好。”
　　早前，陈冠希曾对媒体说，打算挣够一亿就娶女友。如今在东南亚有多家潮店的他，是不是已经赚够钱结婚了呢？陈冠希说：“我还要挣很多才想结婚呢！我不知道目标是多少。现在不敢说这些了，这几年，我懂得了金钱虽然很重要，但却买不到快乐和爱情。”此外，在被问到张柏芝、阿娇等女星的问题时，遭到了现场工作人员的阻止，不过，陈冠希还是很绅士地说：“希望大家都能开心和幸福。”

