陈志云首开腔接受专访 指定紧急联系人为方逸华
　　北京时间6月26日消息，据香港媒体报道，陈志云涉贪被捕一事震惊全港，有传事件由无线举报，老板娘方逸华也知情。事件经过100天后，陈志云却惊爆当天在ICAC(廉政公署)所填的紧急联络人竟是方逸华，二人关系之复杂实在难以言喻！
　　震惊全港的“威远行动”发生至今超过100天，一直保持沉默的陈志云昨天终首度开腔，在律师陪同下接受访问。完成以色列“苦行”返港的他，自称此行收获很大，并透露下月起将陆续有很多工作，包括牧师音乐会及在商台主持教育节目。昨天他更与四大唱片公司的代表午膳叙旧，希望借自己与四大的关系作桥梁，协助无线与四大修好尚未有进展的关系。
　　填作紧急联络人
　　重新面对传媒，陈志云觉得并无阴影，心情亦经过调节，他一再以当天在记者会上的金句来形容自己这100日的心情：“ICAC件事我用平常心面对，人生总会遇上变化，变化令大家莫名其妙，但都要好镇定、好有信心，不要慌、不要乱。(觉得自己够镇定嘛？)我好感恩，父母给我积极的生活态度，面对过双亲生死，我好多事情都可以放开。”3月11日，陈志云涉贪遭廉署拘捕，当天的感受，他虽永世难忘，但却非一生最痛，因没有其他伤痛比双亲离世令他更痛！
　　?力无线16年的他，一直视老板娘方逸华为最尊敬的前辈，又是工作上最好的上司，所以被拘留当天要填报一名紧急联络人时，他在举目无亲下挑选了方逸华：“父母都不在这里了，填朋友填哪位呢？我真是想不到，一瞬间我想到唯一一位，就是方小姐！私下她是我好尊敬的长辈，我觉得她不会介意我填她的名字。(情同母子？)不敢这么想，在公在私都好尊敬的长辈，她阅历丰富，对她我有一定了解。(心情有起伏？)主要是考虑人家的感觉。(无亲、无助觉得是冲击、难受嘛？)上次去北极格陵兰时，有一个位置收不到任何讯息，没有互联网，那刻觉得没亲人牵挂都不难受，但当你在紧急关头时要找到那个人，我会考虑对方感受多于一切。”
　　感受恩情流男儿泪
　　出事前集万千宠爱、高高在上的他，被捕后不觉得由天堂堕入地狱，只视之为人生阅历一部分，更提醒自己朋友有两种，一种是工作上的交往，另一种是投契的知己。所谓人在情在，再坚强的陈志云，感受到朋友的情谊亦忍不住流下男儿泪，离开廉署当天，他取回电话卡后接到排山倒海的问候SMS，顿觉人间有情：“那一刻我当然有哭过，是感恩的眼泪，是朋友的支持。好多短讯我都尽量回复，在街上好多人给我正能量，在商场见到婆婆搭电梯一上一下，她捉住我的手给我支持，得到的爱浓厚过以前，情景就好似罗密欧与朱丽叶那样。”(苗菲)

