叶童承认与老公假扮恩爱 回应醉驾无奈坐公车
　　中新网6月30日电 叶童早前醉驾被判罚款兼停牌4个月，事发后她昨日首度出席公开活动，在这段“无牌”日子，叶童便以交通工具代步，至于谈到她和老公陈国熹见到媒体时扮恩爱，叶童竟然直认不讳，扬言夫妇二人在私底下都无交流。
　　据香港“文汇报”消息，叶童昨日出席厨具用品活动，对厨艺一窍不通的她表示平日以老公入厨居多，问到当老公是否亲自下厨逗她开心，叶童即说：“他只会关心我喜欢吃的东西。”对于她与丈夫被指在媒体面前扮恩爱，叶童承认说：“是，因为你们不清楚我们的情况，现在媒体好多都神出鬼没，见到他们自然要做适当反应，(你们夫妻两私底下有无交流？)是，我们不是成日有偈倾，心灵相通就好，有些事情不需要讲。”
　　被罚停牌的叶童自言很喜欢开车，此次对她是很大惩罚，现在唯有乘搭公共交通工具，一来添了不少乐趣，既方便又便宜，可以加深对城市节奏的感受，“地铁、巴士都会坐，近这一星期已乘坐所有交通工具，觉得好好玩，虽然这次惩罚会带来不便，透过这教训也有收获，可以重新接触人群和民生，(不能开车的日子可以尽情畅饮？)我向来不是劲饮之人，知道自己尺度，不会去醉酒。”

