张柏芝复出捞金暴瘦 与经销商合影被摸玉手(图)
　　张柏芝前天飞抵上海，出席其寝饰代言品牌的迁都庆典，这是她产后复出后出席的首个商业活动。此前十天在上海电影节露面的她显得略有浮肿，身材未完全恢复，不过这次她惊艳亮相，消瘦身形震惊媒体，较之十日前竟然有近十斤体重落差，尖尖下巴再现，堪称急速瘦身。尔冬升新片片约在前，相信其完全作好了全面复出的准备。
　　当晚张柏芝妆容精致，黑色紧身露肩亮片洋装，配以高跟鞋和黑丝袜，刚一亮相，便引发现场剧烈骚动。观众们如潮水般挤上前去，欲近距离一睹芳容，而负责该品牌各地代理的上千位“老板”也争相要求与张柏芝握手合影，令场面几乎失去控制。
　　在主办方的安排下，张柏芝耐着性子登台，瞬间被大堆男老板包围，有幸抢先合影的老板兴高采烈地紧挨着张柏芝大摆Pose，引来旁人艳羡的目光。
　　一位略微发福的中年男子一边盯着张柏芝笑，一边捧着张柏芝的手不放(见上图左)。好在张柏芝心情不错，没有表现出丝毫不快。临近活动结束，经历了如此一番“追捧”的张柏芝已经满脸疲惫。 (CFP/图)
　　相关
　　张柏芝抵达上海，阿拉奔走相告
　　张柏芝6月28日抵达上海浦东机场(见上图右)，现场来了众多粉丝和记者。张柏芝见粉丝颇为开心地举起招牌手势，表达“我爱你”，不过现场太混乱，引得张柏芝只能倚靠在助手身边。黑衣金裤的张柏芝看上去已经比日前出现在上海电影节时苗条许多，似乎产后瘦身已经小有成效。

