周杰伦否认送钻戒给蔡依林 称宁愿送妈妈(图)
　　昨日下午，周杰伦现身北京为一款网络游戏代言。在刚刚结束的台北演唱会上，他与蔡依林一段贴身热舞引来诸多猜想，甚至有媒体报道他赠送蔡依林钻戒作为定情之物。羊城晚报记者向他求证此事，周杰伦一拍大腿，一副憋了很久终于释放的表情：“终于等到你问这个问题了。谁看见我买钻戒了？就算买那也是买给我妈呀！”
　　谈代言：
　　网游是给孩子的奖励
　　羊城晚报：听说这次代言的费用挺高？
　　周杰伦：妈妈应该挺满意的，代言的东西对我来讲，当然是自己喜欢最重要，而且要符合自己的个性。
　　羊城晚报：玩游戏能玩到一个什么程度？
　　周杰伦：要到高手级别还差得远，因为我刚入门，再给我几年的时间会比较厉害一点。
　　羊城晚报：对于网络游戏，社会上有争议。作为偶像去代言网游，不担心别人说你带坏小孩子？
　　周杰伦：网游可以是妈妈给孩子的适当奖励，如果考试考得好，妈妈会让玩，在不影响课业的情况下。没有玩过游戏等于没有童年，不要让小孩子这么可怜吧。
　　谈绯闻：
　　送钻戒的传闻太好笑了    
　　羊城晚报：马上要开北京演唱会了，好像这次票价有点贵。
　　周杰伦：票价不是我定的，我觉得演唱会有没有突破，能否值回票价，这才比较重要。这次弄了一些高科技，比如360度立体成像，这也要花蛮多钱的。
　　羊城晚报：这次演唱会的嘉宾确定了吗？还会邀请蔡依林吗？
　　周杰伦：嘉宾应该就是自家人，袁咏琳、南拳妈妈和浪花兄弟等人。
　　羊城晚报：为什么不请蔡依林？
　　周杰伦：找同样的嘉宾，我怕没有新意。
　　羊城晚报：蔡依林上次表现很卖力，有没有犒劳她？
　　周杰伦：她的确表现不错，不过目前还没想到其他的合作计划，暂时先这样吧。
　　羊城晚报：台湾有媒体报道说你送了一个钻戒给蔡依林。
　　周杰伦：你终于问到这件事，我等很久了！很多事情不讲，不代表就是默认，其实只是没有机会去证明，有时候也懒得澄清。台湾的杂志本来就喜欢写一些没有的事情。我真的觉得太好笑了，他们什么时候看到我买钻戒了？要买也是给我妈买一个。
　　羊城晚报：那你们到底复合没有？
　　周杰伦：拜托！那只是一场表演！如果有太多考量，那不是艺术家的精神。
　　谈发展：
　　行不行对男人很重要
　　羊城晚报：最近出了新专辑，但很少做宣传，为什么这么低调？
　　周杰伦：现在已经不像以前的我了，我以前会很积极关注自己的唱片销量以及得不得奖，现在得失心没有那么重，发片就是让歌迷听我的音乐。
　　羊城晚报：那现在注意力在哪儿？
　　周杰伦：电影！《青蜂侠》快上映了，今年年底，或者明年年初。
　　羊城晚报：有没想过去好莱坞做导演？
　　周杰伦：如果可以拿到资金也不错，比如拍一个《梦幻西游》那样的。我觉得跟《西游记》有关的题材很好发挥，从周星驰到现在，一直有人拍，可能100年以后，还是会有《西游记》的影视作品。我来拍会有不一样的感觉。
　　羊城晚报：如今你接了很多代言，商业上很成功了，但你的音乐作品反响却不如刚出道那几年……
　　周杰伦：我觉得有时候别人会拿放大镜看我的作品。我也曾自我怀疑，但后来又觉得，不会啊，我看《熊猫人》和《刺陵》，觉得挺棒的。艺术家要活在自己的世界里，我就是这样一个人。我自己觉得好就是好。说到音乐，如果反响不高，我怎么会在去年得奖？我如今是以比较成熟的心态去做音乐。有人说我最近总玩非主流，其实《双截棍》刚出来的时候就是非主流，后来很多人听，它就变成主流了。
　　羊城晚报：刚才你提到《梦幻西游》，想改编成电影还是电视剧？
　　周杰伦：最近我不想再拍电视剧了。
　　羊城晚报：因为《熊猫人》收视受挫？
　　周杰伦：《熊猫人》我觉得行，但是有些人觉得不行，我觉得很奇怪，还是先别想了。
　　羊城晚报：你很在意别人说你不行吗？
　　周杰伦：行不行真的很重要，就像说你是不是一个男人，一样的道理。余姝

