吕良伟指责与邝美云婚姻报道遭断章取义(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，吕良伟最近在内地推出自传《路是无限宽广》。在自传中，他首次剖白自己的三段婚姻，包括他和周海媚、邝美云(Cally)和现任妻子杨小娟。不过，最近有杂志指他在自传中透露邝美云逼婚，并形容这段婚姻是“命中的一个劫”。昨天(6月29日)，身在日本度假的他得知此事十分震怒，他指责报道断章取义，并有意找律师提出控告，而他的妻子杨小娟也力挺她的丈夫，表示会保留追究权利。
　　在自传中，吕良伟首度谈及之前两段失败的婚姻，他形容与周海媚的婚姻是一个错误，并写道：“我从不后悔认识她、爱过她，如果要怪只怪那时我们还不懂爱情。”
　　至于与邝美云的婚姻就是对方主动提出，他指出：拍拖数月邝美云已提议结婚，但他一直很犹豫，有次下意识回答说：“OK(同意结婚)。”之后他开始后悔，并提议试婚，先摆酒，之后再往加拿大注册。不料之后大家经常争吵，他才多次提出分手，最终八个月后他们决定离婚。当时濒临破产的吕良伟还支付了一笔高昂的赡养费。
　　吕良伟剖白与邝美云婚姻
　　身在日本度假的吕良伟得知报道内容后非常激动，接受电话采访时说：“我从来没写过逼婚这类字眼，这样无中生有很离谱，我会发律师信控告他。”他表示，出自传是讲述自己成长经历和数段婚姻的历程，绝对没有指责邝美云的意思。
　　吕良伟说：“我还称赞她唱歌好听，还懂得做生意。我到现在还会听她的歌，只是当时自己没有准备好结婚，我是说自己而已，没说过她不好。”
　　问及当初是否邝美云提出结婚？他回答：“因为我已经答应了，所以当时就结婚了。我们分手是事实，只可以说是有缘无分。”他指逼婚的字眼影响了他的形象：“我也不是这种人，这么多年过去了，难道现在才说吗？根本就没必要，我也没有新戏上映，不需要宣传，为什么要伤害其他人？”
　　吕良伟表示，曾致电邝美云希望说清楚，但未能与对方取得联络。吕良伟希望送该本自传给邝美云看，让她知道杂志所写的不是事实。他与邝美云离婚以来，一直保持良好关系，见面也有打招呼，并且还会聊天。吕良伟说：“这样叫我以后如何面对她，(那些杂志写的)根本不是事实。”杂志还指出邝美云没有收过赡养费，他就不想多解释了，只说：“他们说没有就没有吧，不想再浪费时间作解释了，但我希望讲清楚，我从来没写过逼婚这类字眼。”(颖颖)

