当众亲嘴大秀恩爱 拉姑反对Lucas入娱乐圈拍戏
　　狄波拉(拉姑)与老公胡须Kong前日穿上心心情侣装，约会到中环置地广场吃饭，情到浓时更公然亲嘴，十分恩爱。提到孙子Lucas加入娱乐圈，拉姑竟极力反对，但却双手支持媳妇张柏芝复出。
　　张柏芝自上月中为老公谢霆锋诞下二少爷Quintus后，作为奶奶的拉姑可谓忙个不停，除了照顾长孙Lucas外，又要照顾孙仔Quintus，前日她趁着空闲，即与老公胡须Kong拍拖到中环逛街喝茶。约下午2时半，拉姑与老公穿上同款日本潮牌COMMEdes GARCONS心心情侣装，前往置地广场HighTea，二人初时面对面坐，边吃边谈心，但当拉姑吃饱后，即主动坐到老公身旁，依偎在老公肩膊撒娇。
　　恩爱看时装
　　未几拉姑人有三急返回座位拿起手袋，当着众人面前与老公亲嘴，之后急急脚往洗手间解决。解决完拉姑独自往附近的时装店闲逛，但看完一轮却没有收获，之后再前往银行办理事务；而胡须Kong则一个人在看报纸打发时间。
　　约半小时后，拉姑相约老公在另一间时装店会合，二人看衣又看鞋，当拉姑挑选新装时，胡须Kong在旁给予意见，真是体贴。当发现记者拍照，拉姑再次撇下老公，进入附近一间巧克力专门店，向店员询问了几句，店员送上一粒巧克力给她试吃。
　　撑柏芝复出
　　心情大好的拉姑，步出时被问有指快将三岁的孙子Lucas加入娱乐圈拍戏，她说：“拍什么呀？他这么小，又要上学又要顾着学其他东西，哪有那么多时间，当然不会在这行发展啦！”
　　但当提到张柏芝复出拍戏，她反而举脚支持：“都这么大的人，她喜欢做什么，做家人的当然支持啦！”再问到Quintus是否由她照顾时，她说：“当然不是我一个人照顾啦！大家都有一齐照顾。”

