离婚后的阿Sa：往事并不如烟 宣传新专辑(图)
　　新快报讯 （记者 梁燕芬 摄影 龚吉林）继去年4月首次发行个人粤语专辑，前天阿Sa又携首张个人国语专辑《ASASA》抵穗举行签售会。迟到一个多小时的阿Sa匆忙接受了两三分钟的采访，其间她郑重强调，新专辑《舍得爱》、《往事并不如烟》很能表达她的心境，意指其中歌词道尽了她跟前夫郑中基的关系。
　　此前在上海等地宣传首张国语专辑《ASASA》，大谈她与Twins成员之阿娇以及前夫郑中基的关系，称与阿娇是单飞不解散；与郑中基再见亦是朋友，并不介意再次合作。
　　不过前天在广州的签售会，由于阿Sa迟到个把小时，导致采访环节压缩到两三分钟。虽然如此，阿Sa还是意有所指地谈了自己跟前夫郑中基的关系以及离婚后的心境。这边刚离婚不久，那边几周前有媒体拍到阿Sa和郑中基在横店见面，疑有复合之意。而在Sa爸的陪伴下，当日走轻熟路线，已有几分女人味道的阿Sa没有正面回应复合与否，而是说新专辑《舍得爱》、《往事并不如烟》两首歌正中自己的心情和想法，“《舍得爱》是我自己作曲的，我非常喜欢里面的一句歌词，因为爱，舍得爱。因为舍得，所以值得。还有那首《往事并不如烟》，别人说往事如烟，在我的世界里，很多往事并不如烟，很多回忆是存在在我心里的。”
　　另外阿Sa再度回应了与英皇15年的合约问题，称自己17岁已签给英皇，一签就是15年，现在尚未约满，至于合约的具体细则，她则拒绝透露。

