方中信称女儿不宜娱乐圈 有意培训做摩托车手
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，方中信昨天为一名牌摩托车行开幕剪彩，崔建邦则负责主持工作。问方中信会不会让女儿进娱乐圈，他透露女儿好动，且没有表演欲，做车手比娱乐圈更合适。
　　方中信在他已订购的价值二十五万的新款摩托车前合照，但他指并没获得折扣，即使出席活动也是友情价，不过车行提供了很多售后服务的优惠。
　　方中信本来已拥有一辆更大马力的摩托车，不过每次他驾驶时，太太莫可欣都骂她，他都笑说：“买了新车会卖掉旧的一辆，现在我有个女儿，新车有尾箱，可以载她去九龙城街市买菜。”问到买新车太太会否也怪责？方中信带笑说：“二十几万都生气？那真没人生乐趣，我已经好节省了。”他表示太太曾坐过一次他的摩托车车尾，但之后害怕了不敢再坐，不过他发现女儿很好动，将来会给她驾驶摩托车，待她稍为长大一点，会先给她试开小型赛车。问会否让女儿加入娱乐圈？方中信则觉得女儿不太有表演欲，所以应该不适合做娱乐圈。要他快追生个儿子培养他成车手，方中信即笑说：“呸！再生我老婆就做高龄产妇了。”
　　崔建邦经济渐露曙光
　　在世界杯影响下，不少艺人也接少了工作，但崔建邦仍继续有司仪主持接到，他指经济上渐露曙光。谈到近期邝敏慧都有上世界杯的节目，崔建邦表示没有留意，过去了的事不想重提。问到要是同场会否感到尴尬？他指还没有这情况发生，他个人不看足球赛，所以发生的机会不大。可是如果接下的工作会跟邝敏慧同场又如何？崔建邦回应说：“工作便工作，这就没有所谓。”至于曾志伟致电邀他上“奖门人”节目，崔建邦表示感谢师傅曾志伟的关照，即使他拿旧事重提也不会介意，且相信志伟会爱惜他，不会难为他。(苗菲)

