双J复合周郎才尽？记者一发问周董就咳嗽
　　本报记者张聪发自北京
　　许久没跟媒体“汇报”近况的周杰伦昨日出席某游戏代言活动，遭到了一众媒体的生猛轰炸：蔡依林、金曲奖、代言费的八卦话题满天飞，以至于让周董咳嗽不止。记者问他是不是不舒服时，他开玩笑，“你们一问敏感话题，我就会咳嗽。”
　　买钻戒送蔡依林？
　　“我不会买给我妈妈吗？”
　　昨日，媒体最关注的依然还是“蔡依林”。在周杰伦台北演唱会上，蔡依林作为嘉宾和他贴面热舞，一时间，双J复合的传闻沸沸扬扬。虽然周董主动澄清双J并未复合，只是“为了表演而表演”。但八卦依旧找上门来，双J热舞后，台湾媒体就爆出周杰伦为“犒赏”蔡依林不惜买下钻戒相送。
　　昨日，媒体一提及此事，周杰伦就一副等不及要澄清的样子，“太好了！终于肯有人问我了！”
　　他称，新闻出来后，自己懒得去澄清，因为觉得太好笑了，“我为什么要给她买钻戒？我买钻戒不会买给我妈妈吗？”他更严厉斥责狗仔队说：“台湾的狗狗们经常没事做，写这些有的没的。我觉得太无聊不想管，没想到传来传去信的人越来越多。”
　　记者追问，邀蔡依林共舞前，周董难道没做好被八卦的心理准备？“我当然清楚这(表演)背后是八卦，但考量太多本来就不是艺术家的行为，我会先选择表演，而不管其他。”
　　随后，周董强调：内地演唱会不会再请蔡依林，嘉宾会是浪花兄弟、南拳妈妈等“自家人”，“找同样的嘉宾很没新意，我喜欢出人意料的东西。”
　　《熊猫人》滑铁卢
　　“别人觉得好，这很重要！”
　　千呼万唤才发行的第十张唱片，宣传却非常低调。媒体询问周杰伦，是不是彻底要做一个电影人？他否认，“唱片公司的安排而已。”但他又称不像以前关注销售和排行榜，得失心没以前那么重了，“现在有了电影人的双重身份，希望大家能用成熟的心态看待我的音乐。”
　　相反对电影奖项他更期待，“电影拿的奖不多，就一个新人奖而已！”虽然口头上不承认《熊猫人》和《刺陵》的惨败，甚至写下《超人不会飞》聊以自慰，但他言语间，透露出外界的看法对他影响很大，“感觉别人总拿放大镜看我，我转型拍电影，一旦影视作品分数不高，就会有人批评说我跟市场脱节，这让我很怀疑自己。”
　　他甚至告诉记者，最近一段时间不想拍电视剧了，“不知道为什么我觉得好的东西，别人却不觉得好，我很奇怪，所以暂时不会有拍剧的想法，先做音乐，因为这个是自己也觉得好，大家也觉得好，所有人都开心。”别人觉得好不好对你来说很重要吗？“当然啊。”他笑，“很重要。”
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 问：此次代言游戏代言费是多少？
　　答：这个要去问我妈妈。(是7位数还是8位数？)你下次碰到我妈妈的时候，看她会不会告诉你吧！
　　问：代言网游怕不怕带坏小孩？
　　答：我觉得不玩游戏是没有童年的，考试考好了，就可以玩啊。不要让小朋友这么可怜。
　　问：出席金曲奖颁奖礼是否意味着跟金曲奖和解？
　　答：我跟金曲奖没有不好的地方啊！大家误会了……我发现站在台上远比坐在台下轻松，等待出场时我在后台欣赏表演，还蛮愉快的。
　　问：你说喜欢《西游记》，会不会拍相关题材的电影？
　　答：说不定会哦，《西游记》是非常好的题材，我来拍肯定跟其他人不一样。

