吴彦祖李冰冰上《豪门盛宴》 畅聊世界杯
　　新浪娱乐讯 昨天《枪王之王》在北京举行了发布会，导演尔冬升携古天乐、吴彦祖、李冰冰参加首映发布会，晚上首映红毯后，吴彦祖和李冰冰在百忙之中来到豪门盛宴的现场大侃足球，给球迷带来惊喜。
　　吴彦祖畅聊和南非情缘   聊英美大战
　　吴彦祖在直播现场毫不避讳自己的“私事”，大谈和南非的情缘，提起4月6日在南非举办的婚礼，吴彦祖脸上洋溢幸福，他透露和自己的太太在南非拥有一栋房子，每年会过去住一段时间，他说：“非常喜欢南非人的淳朴，也希望世界杯让更多的人能够认识那个美丽地方。”
　　世界杯期间吴彦祖因为拍夜戏原因没有更多时间看球，但他特地关注了英国和美国的小组赛，他说：“其实一开始认为美国会输的，因为觉的美国人不是特别擅长踢足球，但是还是想要看一下，看了就觉得其实踢的还不错。”
　　李冰冰大爱梅西  生平第一次如此贴近世界杯
　　李冰冰表示因为她代言的品牌，此次世界杯是她有生以来最关注世界杯的一次，她看了瑞士和西班牙的小组赛，看得自己热血沸腾，非常感动。她说：“全世界都以为西班牙会毫无悬念轻松获胜，可是球场上改变命运的时间其实只需要几秒钟，错过了就要酝酿下一次机会，其实可能进球了也不代表你的技术就高出别人多少，瑞士队进球了死守着自己的比分，你能感觉到这种力量，那种精神让人很感动。”
　　聊起自己的大爱梅西，她称赞梅西就是一个传奇，曾经是一个板凳球员现在已经名扬四海，她说：“他的成长和被大家熟悉的过程其实是个传奇，甚至说有一开始一点悲壮，不过是金子都会发光的，为他带来的很多不可思议的比赛感到开心。”

