陈冠希否认与女友分手 恳请：不要拆散我们(图)
　　某香港周刊最近报道，陈冠希已与女友杨永晴分手，并火速交上新女友唐贝欣。对此，陈冠希回应称与女友关系非常好，“希望媒体不要拆散我们”。他还表示保留法律追究权利。
　　陈冠希2008年2月经历艳照风波时，女友杨永晴对他不离不弃。陈冠希在受访时曾感谢一路陪伴身旁的杨永晴：“女友让我了解到爱的意义，这种真爱的力量很大，我似乎成了一个全新的男人。”可是，前天却传出他和女友情变，还火速搭上18岁香港女模唐贝欣。据香港周刊报道，分手是由女方提出的，双方经协议决定低调处理，而恢复单身的陈冠希也丝毫没有感觉伤痛，转而猛追唐贝欣，频传短信给她。唐贝欣日前更被拍到高调出席陈冠希公司的派对，俨然女主人。
　　不过，陈冠希前天却否认和杨永晴分手，他说：“我们非常好，希望媒体不要拆散我们。”他还表示不认识唐贝欣，“我不认识这个女孩子。当晚公司举行派对，并非只有我一个人发请柬，大家都会各自邀请朋友来参加。她出席了派对，但不明白为何变成了我的‘女朋友’。我一向都很尊重传媒，但希望大家不要乱写，别胡乱安排女朋友给我。我会对《×周刊》该报道保留追究权利，而我与女朋友(杨永晴)目前关系非常好。” (葱葱)   

