香港先生面试质素平庸 选手博出位扯衣晒肌肉
　　中新网6月30日电 新一轮“香港先生”29日进行面试，今年参赛者比往年表现拘谨，但不乏大只男，其中一名“肌佬”更表演“震波”绝技，抢尽镜头。今届29位参赛者质素平庸，往年不少参赛者出尽招数抢镜，反之今年摆pose拍照时较拘谨。
　　据香港《明报》、《星岛日报》报道，无线“2010香港先生选举”29日在将军澳电视城进行首轮面试，29名参赛者质素一般，部分人更斗骚肌肉博出位，毫不客气扯开上衣狂晒肌肉，姿势十足嫩模上身。当中自称IT人士的Jacky还大摆“港女”可爱姿势。幸好今年仍有“靓仔一族”撑场，当中“A货汪东城”及“05年亚洲先生亚军”瞿威廉外形尚算俊朗，不用吓走想看靓仔港男的观众。
　　无线今年继续举办香港先生选举，昨日安排29名参赛者到电视城内面试，众人在上大会专车时仍算正常，最多是摆些“骚老鼠仔”姿势，结果被过江龙、自称来自美国的“DJ Enso”Cassady Winston，在面试前成功出位。
　　只见Cassady手持小型CD机，向在场传媒派发个人作品，其女友则沿途拍DV，似拍摄真人骚多过来比赛。不过，论外形还是输给“A货汪东城”及瞿威廉；原来瞿威廉是亚视出身，拥有05年亚洲先生亚军的名衔，他表明今次旨在增加见识，弃用昔日艺名瞿锋，他与亚视已经没约在身。问他是否来当卧底？他即笑而不语。
　　大部分参赛者抵达电视城后忽然变得生猛，“pose一族”及“晒肉一族”涌现，其中报称24岁IT人的Jacky，大摆港女姿势，在镜头前嘟嘴扮可爱，堪称“pose王”；“港版姚明”也不甘示弱，高举拇指装酷。其后20岁的嘉裕更露点抢分，为“晒肉一族”争回一口气。
　　据大会监制卫世辉透露，今年面试者年龄由17岁至35岁，分别来自巴西、美国、加拿大、马来西亚及香港，是首次有如此多地区人士参加。“可能大家看到网站宣传后来参加，他们广东话及普通话好流利，而今年会选出12名，赛制亦变为简单，不再分少年组及盛年组，全部人直接比赛。”
　　卫世辉表示，“想尽量拣些观众有兴趣的男士。”当中有亚视亚洲先生？“给他机会来面试，当然会拎多些数据。”不担心他是卧底？“不怕，没有什么不见得人。”会否有第二轮面试？“暂时未知，希望今次成功从中挑选出来。”

