巩俐黄和祥再曝离婚传闻 经纪人拒作回应
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，据香港媒体报道，巩俐与黄和祥96年结婚至今14年，两人婚姻屡传亮红灯，最近巩俐于上海接受访问，自曝每次往新加坡均入住酒店，即再度惹来婚变传闻，其经纪人曾敬超对此拒作回应。
　　今年45岁的中国影后巩俐，与新加坡商人黄和祥96年结婚，并于08年正式随夫入籍新加坡，结婚多年以来，巩俐未曾放弃演艺事业，不停于香港、新加坡、美国及内地接拍电影，更多次和拍档传出绯闻，绯闻男友包括内地影星孙红雷及国际影星柯林-法瑞尔，令她和黄和祥的婚姻一直不被看好，最近传出她和新片拍档尊古锡的绯闻闹得热烘烘。
　　日前巩俐出席新片《谍海风云》于上海举行的记者会，接受新加坡媒体采访时表示，自己当新加坡为度假胜地，每次来都入住酒店，记者追问原因，她以私事为由不作答，此言一出即令外间揣测她和黄和祥婚姻出现问题。记者会上电影公司刻意叮嘱记者不要问及电影以外的问题，似是有意回避追问。记者致电巩俐经纪人曾敬超，他表示正在睡觉，有关巩俐私人事不作回答。巩俐于会上表示自己入籍新加坡是为了家人，更说：“这是很自然的事，我觉得没什么，大家都是炎黄子孙。”并大赞新加坡素质高，法律健全，治安良好。
　　高调入籍新加坡辟谣 　
　　巩俐与老公黄和祥于1996年结婚后，屡传婚变的消息，其后传出二人于05年已经办协议离婚，但仍未办理手续，对于种种传闻，巩俐都没有作出否认，期间亦多次被拍到与老外过从甚密。至08年巩俐取得新加坡公民权，更在老公陪同下到新加坡参加宣誓，老公黄和祥一直陪伴左右，二人更表现恩爱，以行动来辟谣，令婚变之说不攻自破。太阳/文

