阿雅微博被指暗批小S 好姐妹互指对方“变脸”
　　新浪娱乐讯 日前，小S在台湾金曲奖上酸阿雅唱《明天会更好》新版很突兀，结果隔天阿雅在微博(http://t.sina.com.cn)发表一篇“那又怎么会是朋友呢”的感叹，被解读在骂小S，逼得阿雅再上网否认。不过昨天阿雅跟赖声川、丁乃竺、胡婷婷上《康熙》，照样跟小S嘻嘻哈哈，小S说：“阿雅一直说要来上节目，叫我骂她。”阿雅则呛回去：“谁教你金曲上放我冷箭！”
　　好姊妹继续唇枪舌剑，大伙赞美阿雅从美国返台后变美，小S直接吐她：“你是去打玻尿酸吧。”阿雅不客气回嘴：“你就没打吗？”小S索性指着自己脸：“我打2针，2针啦。”
　　金曲奖恶评不断，主持人也中箭，哈林被网友指只会干笑，小S被骂对嘴，昨天小S在《康熙来了》后台力挺搭档：“哈林哥主持得非常好，态度自然，让典礼轻松许多，做任何事，本来就会有好、坏评价。”言下之意看得很开，至于演唱桥段对嘴，她说：“本来就安排要对嘴。”
　　主持金曲奖挨批，小S心情未受影响，照样大鸣大放，蔡康永一开场便问：“追求爱情较快乐，还是摆脱不爱的人较快乐？”她居然大剌剌回答：“做爱最快乐！”
　　小S昨天录像时坦言：“主持金曲奖，让我夜夜噩梦。”结束之后她紧接着去广州拍广告，累到随处睡，但不再作噩梦。日后还会再接这类大型主持活动？她正面看待：“兴致来的话，可能还会再挑战看看！”联、赵大智/文

