巴西是SHE的superstar Ella曾一直穿巴西球鞋
　　[非球迷部落]
　　哈哈！大家好，我们是S.H.E！不过写这篇随笔的，就是最有文才的我，Selina，大家鼓掌！我们出现在这里，是不是很意外呀？S.H.E也是要看球的！
　　那圆溜溜的家伙人气好高，全场的人拼了命地抢它，如果抢的是S.H.E的专辑，那该多好！不过我们的专辑也不逊色哦，至少在歌坛这个地盘，还是蛮吃香的！
　　2002年世界杯决赛的时候，Ella和Hebe一块儿看球，哇！巴西获得了冠军，她们俩一下就激动了，超搞笑！她们居然冲上去围着电视机，硬要和上面的巴西球员合影，还跟着罗纳尔多做胜利的手势，傻傻的，好high！不过巴西真的很棒，我们仨都支持他们，不！Ella还很喜欢西班牙！哦哦哦！两支球队都进了1/4决赛，会不会到最后就对打呢？哇！他们两队争冠军，一定有看头！不过呢，凭我的直觉，冠军有可能是德国，哈哈哈！在这里我要特别为德国加油加油！别说我假公济私，谁叫我是主笔呢。
　　有很多球迷都喜欢收藏有纪念意义的小东西，我们也有这样的小癖好。就是那次巴西夺冠后，Ella疯狂地大扫货，跑去买巴西队的相关产品，都抢疯了！而且因为他们夺了冠，很多东西都买不到，不过也不知Ela耍了什么手段，居然搞了双巴西队的球鞋！我的天！她一直穿，穿了好久，据说现在拿回老家珍藏起来了，哇！也不知有没有味儿？哈哈哈！Hebe买了巴西的球衣和护腕，不过一向爱心大爆棚的她，后来都捐赠给了慈善机构，而我就没她们俩那么疯狂，只是在去日本旅行的时候买过巴西的球衣，现在还在家收着，赶明儿要是有机会，能找卡卡签个名，那该多棒！
　　6月28日那天晚上，南非世界杯的比赛很激烈，而我们也在一个很激烈的比赛现场哦——全球流行音乐金榜的发布。我们的《SHERO》夺冠啦！好激动！知道我们在现场如何庆祝的吗？哈哈！吹了那个哇哇乱叫的“嗡嗡祖拉”！谢谢大家支持S.H.E，谢谢大家像抢足球一样抢我们的专辑！作为城市之音的第一代代言人，你们看世界杯之余，也要多听听这个频率，听听我们的歌儿！
　　我们马上就要到成都来开演唱会了，现场我们就会唱夺冠的专辑《SHERO》里面的主打歌哦！对了，我们很想把目前正在金榜打榜的歌曲《你不会》送给巴西队，加油！冠军属于你！巴西，“你不会”让我们失望吧？
　　名女侃杯
　　本期女一号
　　■女子天团S.H.E
　　Q：你们会因为什么看球赛？
　　Selina：比赛都在晚上，看了就困马上就能睡着，不用害怕失眠。
　　Hebe：卡卡真的很帅。
　　Ella：她们两个都看，我只好也跟着看。
　　Q：谁最想去非洲？
　　Hebe：我！非洲有大象耶！
　　Q：你觉得你可以踢足球吗？
　　Ella：我喜欢手表，我可以去做计时员！
　　Q：Selina你最喜欢哪个球星？
　　利比亚是我的Super　Star，他像是火星来的！
　　Q：你们会因为看球而推掉通告吗？
　　Ella：有时候起床晚了，可以这么跟经纪人说。
　　Q：印象最深的一场比赛？
　　Selina：巴西队和葡萄牙那场！打得草皮都飞光光了，比分还是光光。
　　Hebe：巴西对科特迪瓦那场，可怜的卡卡被罚下了……
　　Ella：哦，昨天！本来没有比赛的，Hebe还开着电视在等卡卡。

