张柏芝：Lucas看到戴口罩肥女就喊妈(图)
　　中新网7月5日电 张柏芝产后复出，近日接受香港媒体访问时大爆长子Lucas(谢振轩)的趣事，说他看到戴口罩和肥女人就便会喊“妈妈”，看到戴太阳眼镜的男人就喊“爷爷”(谢贤)。
　　台湾“今日新闻”消息，张柏芝又气又好笑地说，她在怀次子Quintus期间常常戴口罩，Lucas每次看到戴口罩或肥女人就大喊“妈妈”，张柏芝很不甘心，便把她没怀孕“瘦”的照片给他看，“但Lucas就会喊姑姑(谢婷婷)！看到戴太阳眼镜的人就会喊爷爷！”
　　而就像大部分的小男孩一样，Lucas也喜欢交通工具，他最爱的是飞机，曾以为“整个机场的飞机都是爸爸谢霆锋的”。二儿子Quintus还未满两个月，但胖呼呼的身型等于6个月大时的Lucas，张柏芝说养了两个儿子，最辛苦是要顾及Lucas的感受，让他知道妈妈并不会偏心。
　　另外，张柏芝在另一场访问时表示，“我有一个搞笑的公公、开通的婆婆、疼我的老公、一对健康儿子，满分到不能再满分。”她还再想生一儿一女，共“生够三男一女”，但现阶段因4年没拍戏，想复出“增值”，正期待着和尔冬升、梁朝伟的合作。
　　张柏芝的婆婆狄波拉昨天出席公开活动时，也表示张柏芝复出后，“她忙我会帮忙照顾小孩。”对于是否反对孙子Lucas进入演艺圈？她坦言小孩最重要的当然是读书，希望记者高抬贵手，在Lucas上学时不要跟拍，“霆锋当年无法读书，都是因为太多记者在学校等他，我怕没有学校敢收我的孙子。”

