容祖儿赴菲律宾拍广告 走吊桥买下千万保险(图)
　　新浪娱乐讯 2010年7月5日香港消息，早前百老汇再度邀请乐坛天后容祖儿成为品牌代言人，今次远赴菲律宾苏碧拍摄最新一辑的动感广告。今次广告主题以探索。生活为主从中认识自己。
　　这次广告拍摄包含几个不同的故事骨干， 这一辑的故事是关于探索旅程，祖儿身穿鲜黄户外装束进入树林探索，当中更需要万尺高空行吊桥！
　　一向跳跳扎兼的祖儿，竟然把吊桥当球场跑道，起势?走，吓倒在场拍摄工作人员，最后要将她五花大绑，做足安全措施后才拍摄。
　　广告商更一早帮祖儿买下千万保险。祖儿笑言自己胆生毛，喜欢寻求刺激及挑战，今次广告要上天下海，虽然是入行十年拍摄广告最疲累的一次，Joey觉得人生有如一场冒险，唔亲身游历，又点知人生可以?好玩 同富多采多姿！广告片拍出来效果好的话，辛苦些亦觉得非常值得。
　　祖儿还第一次学揸手动吉普车尽显英姿。更发挥她的搞笑本色与当地工作人员打成一片，和他们一起唱菲律宾歌，适逢拍摄当天是祖儿发型师的生日祖儿更带领他们唱生日歌给她，现场欢笑声不绝！由于今次广告拍摄外景众多，广告商特别为祖儿准备私人外景车放便她换衫及休息。祖儿对于广告商的体贴安排份外窝心。(TungStar/文并图)

