恬妞曝料：赵本山一个眼神 小沈阳就害怕(图)
　　“女魔头”来了，被誉为中国版《穿PRADA的女魔头》的时尚励志剧《时尚王国》将于今晚起登陆东方卫视，剧中诸多一线奢侈品牌的齐齐亮相成为最大的亮点。昨日，“女魔头”扮演者香港演员恬妞现身沪上。接受本报记者独家专访时，恬妞狂曝猛料，透露了自己和阿娇合作其“艳照门”复出后的作品《前度》的幕后故事，称在片场大笑的阿娇其实内心很挣扎。而刚从《大笑江湖》杀青戏份的她，也目睹了赵本山对徒弟小沈阳的严厉。
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　谈阿娇
　　“艳照门”后她用笑容掩饰内心
　　最近，在媒体报道中，恬妞和阿娇的关系十分热络，这都是因为两人前不久合作了《前度》。恬妞告诉记者，她和阿娇早就认识了，这次“重逢”，觉得阿娇真的变了很多。“你知道吗？她和我见面的时候，竟然把这么多年没见到我，每年给我准备的生日礼物一口气送给了我，我真的太感动了。”
　　导演刘镇伟曾经透露过，阿娇复出后第一次到片场连头都不敢抬，不敢正眼看别人，但恬妞说，自己进组《前度》时已经是拍摄过半，她并没有看到阿娇沉默的一面，倒是看到阿娇一直都在笑，“片场都是她的声音，和所有人交流都笑声不断。当然，我还是可以感觉到她是要用笑声来掩饰内心的挣扎，故作坚强。”记者追问私底下的阿娇有没有向她诉过苦，恬妞直言“没有”，看得出阿娇很想让别人觉得她很坚强。
　　谈本山
　　酒瘾上来时只能闻一闻
　　接受本报记者独家专访，语速很快的恬妞却依然直呼来不及，原来，她要搭晚上的飞机赶去台湾地区，为赵本山的新片《大笑江湖》做宣传，同时也为赵本山刘老根大舞台在东北的成功演出庆祝。恬妞说，自己刚在横店拍完《大笑江湖》，而谈到和赵本山的合作，恬妞脱口而出：“他真是太可爱的一个人了，一开口就是笑话。”
　　不过，对于徒弟小沈阳，本山却是并不客气。“他对小沈阳很凶很严格，属于不怒自威的那种，只要一个眼神就可以让小沈阳害怕，而且，如果赵本山的脸拉下来，就会变得非常严肃，整个剧组就都不敢说话了。”不过，私底下赵本山对大家很大方，让恬妞都忍不住佩服，“他几乎每天都请大家到他住的宾馆的总统套房去吃饭，那里就像流水席一样，小龙虾、火锅什么都有，但是他不能喝酒，只好看着大家喝，有时候忍不住了就闻一闻。”恬妞透露，因为身体的关系，赵本山对酒还是很避讳，谨遵医生指示，不敢随便碰。
　　在《大笑江湖》中，恬妞出演了两个角色，一个是老板娘，一个是教主，和小沈阳的对手戏是没有对白的，对于赵本山这个徒弟的演技，恬妞婉转地表示，小沈阳不演反而比演好，“他其实只要最本色地表现他自己，就很好了，演了反而不真实。”而私下的小沈阳则非常的沉默，从不主动说话，“真的和台上的他完全不同，一定要别人主动找他，基本上每天都是我主动和他打招呼，‘大哥你好’，他才会有反应。”
　　谈旧情
　　不介意和万梓良合作拍戏
　　1992年结婚，1996年离婚，周星驰是伴郎，邵逸夫是证婚人，年轻时貌美如花的恬妞和帅气的万梓良之间的那段感情，可谓震撼娱乐圈。在离婚14年后，恬妞和万梓良将共同出演一部由邵氏投资的电影《翡翠明珠》。对此，恬妞表示并不介意。“我们这么多年也偶有联络，而且当年的感情没有谁对不起谁，只是缘分尽了。”至于现在如何形容两人的关系，恬妞开玩笑说：“客户吧。”原来，她称自己经常会买万梓良代理的服装品牌的产品。
　　其实，万梓良此前为该片宣传时，也首度就当年的感情向恬妞说了“对不起”，而恬妞昨天听闻后便大方表示，“既然这样，那我也该大度一点哦？好吧，我接受你的道歉。”对于万梓良沉寂多年后再度复出，恬妞也非常支持，“他是太棒的演员，早就该复出，不过我看现在他有点胖哦，该减肥了。”
　　当年无数人追求的金马影后，如今却形单影只，恬妞感叹：“我觉得桃花在当年被用光了。”她表示，现在女儿是自己的全部。据悉，此次女儿在《时尚王国》中也首度出镜客串了一个没台词的角色，但恬妞并不支持学酒店管理的女儿进军娱乐圈。
　　谈新剧
　　自掏腰包买了180套华服
　　恬妞在《时尚王国》中出演的是某时尚杂志的主编，从昨日播放的片花中，记者看到第一次登场的恬妞，头上顶着很高的帽子，一头银发，颇似Ladygaga。对此，恬妞解释称：“这次想要跟以往不同，所以就弄了这个造型。”面对有网友质疑其年纪大了，在剧中造型太过夸张，恬妞毫不介意，还开玩笑称：“看来我们下一站宣传又多了个新闻点了。”
　　据了解，《时尚王国》号称“中国第一时尚剧”，是迄今为止国际一线品牌参与最多的国产电视剧，LV、CARTIER、ARMANI、DIOR等国际名牌的豪华赞助阵容无疑足够引爆眼球。而恬妞昨日独家透露，这些品牌全部是植入广告。对于如此多的广告植入会否令观众感觉太过频繁和“过度”，恬妞认为只要植入得巧妙，观众不会觉得多。她感叹，自己离开剧组时拖了18箱子的衣服回去整理，这是她为了该剧自掏腰包添置的180多套衣服，“可以说，整部戏的片酬我全倒贴给服装了。”

