周杰伦是超级控制狂 初识女生就打听家庭背景
　　周董否认赠蔡依林钻戒
　　日前，媒体传出周杰伦与蔡依林复合，并且买了钻戒赠送给蔡依林订终身。周杰伦在北京出席某活动时，专门就赠送钻戒给蔡依林一事进行了澄清，“这个我要借机澄清一下，之前看到‘狗狗们’(狗仔队)的报道，觉得太好笑了，我怎么可能买钻戒送给她(蔡依林)，要买也是买给我妈妈啊”。此外，周董表示：“有些事情保持沉默不代表就是承认，我之前一直没澄清，也是因为看到这些报道觉得‘太好笑了’”。
　　被好友曝光控制欲超强
　　雪糕被称为“金牌舞者”，是周杰伦的御用舞蹈老师，在私底下也是周杰伦的死党。提起周杰伦，雪糕一点都不护短，还大曝其生活中的趣事，“别看荧幕上的周杰伦风风光光，生活中的周杰伦却是一名超级‘控制狂’。他是很自我的一个人，控制欲望超强。比如我们每次上街，他会要求你穿的衣服必须和他的搭配才行，他穿蓝色衣服，你也必须穿蓝色衣服，如果他戴口罩的话，你也必须配合他戴口罩。”
　　爱家长里短交不到女友
　　对大众关心的双J在演唱会上合作一事，雪糕大胆透露是周杰伦主动打电话请来蔡依林伴舞，而蔡依林很爽快地就答应了。至于两人有无复合可能，雪糕明确表示：“别猜了，复合是不可能的事情，他们真的就是互相关心的好朋友，也是在工作上较劲的竞争对手，就这么简单。”
　　提到周杰伦的择偶标准，雪糕笑言周董一直想交女友，只是目前为止还没成功。是否周董要求很高？雪糕否认：“择偶方面他很有自己的主见，但不是外表，而是要求女友一定要符合某些条件。比如他很看重女生要孝顺父母，每次刚认识就开始问别人家里的长短，比如对方爸妈的工作之类，试探对方是不是孝顺，但这样就会让女生感到这个人很奇怪。可能他到现在都交不到女友，就是这个原因吧。”综合

