庄思明待人友善  获佳丽挺非“金手指”
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据香港媒体报道，今届候选香港小姐负面新闻不绝，2号张莉莎、11号李文?及12号汤宝珍等先后成为主角。昨天再有传闻庄思敏亲妹妹5号庄思明是“金手指”(讲是非)，将佳丽在印度外景时的是非当人情，转告给相熟传媒；结果零是非的1号黄安琪捡了便宜，成为无线官方网站的人气榜榜首佳丽，庄思明却是倒数第一。
　　无惧日后被排斥
　　昨天(7月3日)15位佳丽出席在香港奥海城举行的印度外景图片展。张莉莎、李文及汤宝珍对于先后成新闻人物，但三人均不相信庄思明是“金手指”。张莉莎说：“没有听闻此事，她平日待人友善，与每位佳丽也很友好。”有否怀疑庄思敏是圈中人会向传媒报料？她说：“一定不会怀疑，庄思明对朋友很好，也很照顾他人。”李文声称与庄思明是朋友，闲时互分享感受，不觉得话题事后成为报道，相信对方非“金手指”。汤宝珍则说报道有创意及娱乐性，并称庄思明为人真诚。至于被指爱去酒吧及抽烟的(8)彭慧中，她表示庄思明是其好朋友之一，清楚对方不会向传媒讲是非。
　　庄思明表示官网垫底没影响心情，但谈及“金手指”罪名，她说：“不知点解，可能姐姐是做这行的，有些矛头便指向我。(姐姐知否此事？)没说，会回去跟她说。(会否有些事说出去了？)姐姐有分寸，知道什么事可说出来。(对此感无奈？)第一天参选已做好心理准备，始终她是我姐姐，这个事实改变不到。(如何维系佳丽感情？)她们很了解，不会有人怀疑我，清楚我的性格，也不担心日后被排斥。”(颖颖)

