吕良伟谈前妻邝美云：娶她全因“骑虎难下”
　　本报讯 结过三次婚的吕良伟过去一直绝口不提自己与两任前妻周海媚、邝美云的离婚内幕。没想到已经54岁的他上周却在北京推出个人自传《路是无限宽广》，将过往旧情白纸黑字公之于世。他更首度披露自己当年并非有心与邝美云结婚，而且将两人婚前婚后如何吵架的细节都一一罗列。对于第一任妻子周海媚，吕良伟书中写到两人再见也是朋友，而对于第二任妻子邝美云，他则直言这是“命里的一个劫”。
　　对于吕良伟出书爆料一事，周海媚目前没回应。而有香港媒体致电邝美云，这位依然单身的明星表示：“这么久以前的事情我不想答，是非朝朝有，不听自然无。又不是我出自传，不关我事，不评论。”
　　“吕邝恋”始末
　　吵架，让“试婚”变“离婚”
　　吕良伟自传写道，他和邝美云在1987年合拍电视剧《猎鲨行动》时就认识。对于当时还是新演员的邝美云，吕良伟觉得她给人第一感觉很随和，但接触深了就觉得这个女孩子很有主见，“就好像第一次和她相视而笑，她可以把那种坚定而又温暖的善意传达给你。”当时两人有很多互动，但他已经和周海媚一起了，所以也没留意邝美云，拍完戏后，两人再也没有交集。直至1989年与周海媚分手后，二人在朋友间的聚会中再遇，才渐生情素。一次吕良伟得悉邝美云生病，特地买礼物去探望她，慢慢擦出爱火。但吕良伟没想到拍拖不久，便常常吵架。从拍拖开始，就预示着两人的婚姻会在一年里“闪电结束”的结果。
　　邝美云屡次“逼婚”
　　吕良伟书中说到自己和邝美云拍拖时候就经常吵架，已经经历过一段失败婚姻的他太期望有一段安宁、和谐的婚姻了。“如果永远都是争吵，所有的精力都耗费在这上面，那未来有什么幸福可言？”
　　对于结婚一事，吕良伟写道：偶尔不吵架的时候，阿云会很期待地看着我说：“要不我们结婚吧，也许结婚后一切就不一样了。”每次我总是很犹豫，觉得现在都吵得不可开交了，结婚后肯定更加不可想像。但有一次，当阿云再一次跟我说起结婚的事情时，我在想别的事情，下意识就答道：‘OK啊！’可是，我心里又有点不确定，难道真的又要结婚了吗？”但吕良伟认为，“已经骑虎难下，既然给出了承诺，我吕良伟可并不期待离婚。于是，我决定跟阿云商量了一下，两个人先进入试婚状态。” 邝美云一开始激烈反对，但吕良伟不停劝说，让她意识到“毕竟我们认识以来吵的架比她一辈子吵过的都多，只好妥协了。同时，我也郑重向邝美云作出了承诺，只要两个人合得来，便去加拿大注册。”
　　就这样，1996年2月，两人在丽晶酒店大宴宾客，举办了一场规格比较高的中式婚礼。
　　吕良伟多次提分手
　　“试婚”没多久，吕良伟就对两人的关系提出质疑。他写道：有一次，我们又吵架，吵完后，我对阿云说：“我俩是不是应该分开？老这样吵太伤感情了。”邝美云却觉得很正常，她说：“不要。哪对夫妻不是吵吵闹闹，一辈子也就这么过去了。”我说：“啊？有这种婚姻吗？”她回答我：“有啊。”
　　吕良伟就这么继续“试婚”，但三个月后他又忍不住提出分手，但美云很不愿意，想试着再争取一次，看看是否还有转机，问过几个月再做决定好不好？吕良伟说自己不想伤害阿云，所以选择尊重她的决定。但时间愈久，两人感情变得愈来愈淡。他在书中透露，两人甚至开始没有夫妻间的亲密关系。“很多时候，我们待在一起完全没有夫妻间该有的亲密，面对对方居然只能小心翼翼地说一些不痛不痒的闲话，就连朋友之间的信任感也消失。”8个月以后，他们终于不再吵架，因而决定离婚。
　　1997年，吕邝两人宣布离婚。
　　(信息)

