嫩模写真战愈发刺激 曾丽仪自制暴力短片受谴责
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据香港媒体报道，嫩模写真越玩越刺激，“翻版徐子淇”曾丽仪(Debby)自制“撕”暴片上载网站，惹来香港众人关注。昨天(6月30日)妇女团体强烈谴责事件，认为是贬低女性尊严，而林莉也看不过眼也强烈谴责，曾丽仪见事态严重匆忙认错。
　　“翻版徐子淇”曾丽仪与另外四位靓模以日本“妄摄”概念推出写真集，怎料一段短短39秒的自制街头“撕”暴片段，竟惹来连串风波。昨天(6月30日)香港妇女中心协会发声明强烈谴责以性暴力手法来宣传少女模特儿的写真集。该会总干事廖?珊表示：“片段的场景真实，容易对女性造成心理威胁，完全没意识到这种消费性暴力行为，可能会对社会产生坏影响。”该会希望能依法例将片段列为不雅物品，阻止继续流传。而妇女权益关注团体召集人伍婉婷也表示：“事件令人觉得这个女人很随便，究竟她的底线去到哪里了？这样做连她自身安全也会有影响。”
　　两参展商上诉得直
　　成为众矢之的，曾丽仪承认没想过有这么大的反对声音。现在她知道事态严重，只能匆忙认错，她说：“其实拍这片段没有教坏人的意思，只是这个概念配合写真，而且是制作人构思的，拍这个短片，只是想更多的人留意，现在也算是做到了，但没想过会有这么大的反对声音。如果引起不必要的误会，真的很对不起。”
　　早前贸发局为“净化”书展，下令所有嫩模禁止搞签名活动。但昨天(6月30日)该局发言人透露，有十间参展商提出上诉，其中两间因愿意更改签名会的书本或作者，符合书展老幼咸宜及鼓励阅读风气的宗旨，贸发局同意让有关展商继续举行签名会。
　　林莉密谋另类宣传
　　今年也有推出写真集的林莉认同贸发局做法，她说：“很明白为什么贸发局要禁止嫩模搞签名会，始终书展应该留给喜欢看书的人去，我会用另一种宣传方法，打算7月20日去一个与自己有密切关系的地方搞发布会。”对于有嫩模自拍“撕”暴短片宣传，她认为手法过于激进，担心对小孩子有影响。(颖颖)

