张柏芝曝Lucas趣事：见到戴口罩肥女人就喊妈
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日消息，据香港媒体报道，张柏芝接受有线访问时，踢爆大儿子Lucas(谢振轩)看到戴口罩及肥女人便会喊“妈妈”，看到戴太阳眼镜的人便喊“爷爷”。
　　早前，张柏芝到上海出席活动时接受访问，大谈两位谢家公子的生活趣事。平日大眼睛的大儿子Lucas，原来经常惹妈妈生气，张柏芝表示因怀二公子Quintus期间经常戴口罩，故Lucas每逢看到戴口罩或肥女人即会大喊“妈妈”：“我给我瘦的照片给他看，但Lucas就会喊姑姑(谢婷婷)。Lucas看到戴太阳眼镜的人就会喊爷爷(谢贤)。而且Lucas好喜欢飞机，曾误会整个机场的飞机都是由爸爸谢霆锋拥有。”
　　张柏芝透露未足两个月的小儿子Quintus非常好肉，身型等同六个月大的Lucas。生了两胎后，张柏芝表示最辛苦是平衡Lucas的感受。问到会否让Lucas参与幕前演出，她起初笑言要“看价钱”，其后说：“最重要是开心，想留一份童真！”
　　生够三男一女
　　另外，张柏芝接受有线主播区永权访问时大秀幸福：“我有一个搞笑的公公、开通的婆婆、疼我的老公、一对健康儿子，满分到不能再满分，希望生够三男一女，但我四年没有拍戏，想复出增值自己，好期待和尔冬升、梁朝伟合作。Quintus中文名已经改好，但我想留给老公向大家公布。”
　　张柏芝月中将到北京为《长江7号爱地球》宣传，有传王菲夫妇及张曼玉到时也会亮相，力撑中央电视台。
　　拉姑配合张柏芝复出照顾孙子
　　狄波拉(拉姑)昨日(4日)出席公开活动时，对早前被指大骂张柏芝一事而呼冤。拉姑主动表示：“我身边朋友问我为什么骂柏芝复出，我怎么会呢，我没有这样的能力说话，她是大人，我可以做只是配合，她忙我会帮手照顾小孩子。”她扬言经常被误会控制其它人，已被定形为反对派，她无奈说：“我不是这样的人，我好惨！”
　　另外，问拉姑是否反对孙子Lucas入行？拉姑坦言自己并非Lucas母亲，不过她不讳言：“小孩子就当然要读书，是人生必经阶段，她妈妈很紧张他读书。如果他拍广告，大家可以跟，但是如果他上学，希望大家高抬贵手不要跟，霆锋当年无法读书都是因为太多记者在学校等他，我怕没有学校敢收我的孙子。”

