蔡依林回应“双J恋”：不急着嫁 先找男朋友
　　“双J恋”是近期娱乐圈以及乐迷热衷讨论的一个话题，而在数度沉默之后，近日，蔡依林在她的微博(http://t.sina.com.cn)空间里坦言“不急着嫁”，似有似无给予了回应。而记者在其微博上看到，蔡依林对此只是略微感叹后，旋即乾坤大挪移，将话题转到了张惠妹金曲奖折桂丰收、自家姐姐订婚等事上面。
　　在Jolin(蔡依林)出席Jay(周杰伦)台湾演唱会后，众粉丝对“双J恋”期望渐高，也许正是因为如此，蔡依林立即在网上发微博坦陈“不急着嫁，先找个疼我的可爱男朋友就好”，很显然，蔡依林没有承认但也没有否认，而这种似有似无给予的回应也让她的粉丝更是猜测不断。
　　而蔡依林对“双J恋”一个简单的回应之后，就开始大“秀”自己的家事——抬轿抗礼、甜汤仪式、宫廷礼服……蔡依林家姐的“文定之日”给蔡依林带来大大感动，记者在蔡依林聚友网空间上看到诸多蔡依林上传的照片，其中有一张合影，姐夫带着蔡姐、依林、蔡妈相邻而坐。要不是蔡妈手中拿着大大红包，表明这是长辈身份，三位女士好似“蔡家三姐妹”，让人印象深刻。
　　除过家人，在蔡依林的微博空间中还有另一位大明星——蔡依林的比熊狗虎虎。目前，它已经是依林博客中的当红主角，不论是前台拍片，还是后台记词、化妆，虎虎都能在依林抓拍的照片里给粉丝展现各种可爱造型。而这只幸运的小狗在蔡依林的星光映衬下，“身价”倍增，每次上镜，都能获得网友的疯狂追捧。 小新（本文略有删改）

