张柏芝赵薇纷纷接戏 娱乐圈女星产后复出忙(图)
　　今年的上海电影节可谓女星产后复出最佳舞台，张柏芝带着大儿子Lucas惊艳亮相赚足眼球后，顺带告诉大家她将全面回到娱乐圈；赵薇秘密生下女儿不到三个月便回到公众视野，可谓创下最快复出纪录。相比赵薇的快速，王菲生下女儿三年后的复出之路则是另一番景象。此外，复出的星妈们还有陈慧琳、刘涛、胡静、李湘……妈妈们继续奋战娱乐圈似乎证明女星生子后复出已成常态。她们有的是为延续演艺事业、有的或许是捞金为下一代铺路，有的甚至还可借生子提高自己的人气。不管怎样，纷繁的娱乐圈有了妈妈们的参与，变得更加有趣。
　　赵薇 回归事业人气急飙升
　　子女情况：一女(3个月)
　　复出试金石：今年初从新加坡传来赵薇怀孕的喜讯时，就一直伴随着她何时复出的新闻。甚至有传言说，赵薇和爱人已达成某种默契，生产后并不会放弃演艺圈事业。果不其然，传闻应验，赵薇在六月复出了。首次公开露面选择在上海电影节当评委，让人不得不称赞赵薇的智慧。目前还在休产假的赵薇接拍了某品牌手机广告，与台湾东森电视合作的电影导演处女作《爱在澎湖湾》也在筹备中。此外其即将出演N部影视作品的新闻也见诸报端，赵薇经纪人陈蓉称，目前等待赵薇的各种剧本汗牛充栋，陈嘉上的《画壁》、周星驰的《喜剧之王2》都是传言中的计划。
　　【前途预测】 赵薇在生下女儿之前，刚好走到自己事业的第二个巅峰，《花木兰》、《画皮》、《锦衣卫》不仅让她摆脱“票房毒药”的恶名，更让其演技得到广泛认可。虽然没有证据显示赵薇此番当妈妈乃“计划外”，但如果她就势退出娱乐圈，对自己、对观众都相当可惜。还好赵薇趁人气未跌落，以电影节评委身份回归，这场复出战役打得相当漂亮。如今的赵薇进可攻、退可守，当了妈妈让人生有了依靠，也让演戏多了一些其他女星没有过的体验，接下来的星途应该是尽在掌握中。
　　自述：对于生孩子以及复出一事，赵薇奉守沉默是金的原则，但在上海电影节的一番自我介绍，透露出她复出的原由，“我想跟大家说，我一切都很好。我也一直在想以什么机会回到工作中。电影是我的最爱，也会是人生中一直陪伴我的事情。”
　　张柏芝 大打慈母牌挽回形象
　　子女情况：长子谢振轩Lucas(2岁)、次子Quintus(3个月)
　　复出试金石：张柏芝生完第二个儿子不到一个月，便带着可爱的大少爷Lucas亮相上海电影节，不仅赚足眼球并且通过替周星驰的《长江七号爱地球》演唱主题曲，接拍尔冬升新片正式宣告复出。这次复出行动有着一石三鸟的功效：其一用慈母形象亮相赚足眼球；其二用对周星驰、尔冬升报恩的心赢得尊重；其三用复出一扫“艳照门”所带来的阴霾。
　　【前途预测】 张柏芝接下来将要与尔冬升、梁朝伟合作一部民国年间的电影。而香港电影圈目前女演员奇缺，如果和尔冬升合作的这部作品票房成功，张柏芝重回香港女星第一把交椅不是难事。
　　自述：“我的第一部电影就是跟星爷合作，没有周星驰就没有今天的张柏芝，人一定要感恩，所以我把产后第一次复出也给了他。”张柏芝在《长江七号爱地球》发布会上如是说。这半个多月张柏芝曝光率大增，并将爱老公、爱孩子、知恩图报的健康正面形象也塑造得淋漓尽致。
　　王菲 六年等一回地位尚存
　　子女情况：大女儿窦靖童(13岁)、小女儿李嫣(4岁)
　　复出试金石：王菲退出歌坛已经六年，除了帮丈夫李亚鹏、女儿李嫣成立“嫣然天使基金”外，她铁了心在家当好家庭主妇。2009年王菲复出的号角开始吹响，第一炮就打中了央视春节联欢晚会，虽然《传奇》一歌不如刘谦魔术那么妇孺皆知，但喜欢王菲的人还是欣喜若狂。半年过去了，王菲一连五场复出演唱会也终于确定将在10月举行，而替冯小刚新片《唐山大地震》演唱片尾曲也证明着她的歌坛天后地位。虽然这期间曾发生过替某款洗发水代言被指年华已去，但王菲的价值侧重于她的歌喉。
　　【前途预测】 复出演唱会敢一连开五场，放眼华语音乐界也就王菲一人敢这么干。有人开玩笑说，世界杯四年一次好等，王菲六年才复出太难等了。
　　李湘 大踏步回归仍待时机
　　子女情况：女儿王诗龄(8个月)
　　复出试金石：作为当年内地屈指可数的娱乐主持人，李湘因为怀孕退居幕后，让人有些遗憾。不过产子后的她迅速回到大众视野中，摆完女儿满月酒就出现在自己制片的《熊猫大侠》首映上。在《十全九美》和《熊猫大侠》尝到甜头后，现在的李湘已将半个身躯退到幕后。
　　【前途预测】 李湘目前全心全意当妈妈，除了替《建党伟业》长沙探景有现身外，唯一亮相就是在广州拍摄母婴产品广告。李湘坦言瘦身速度慢，于是乎她的星途前景就在身材二字上。不过湖南卫视面临江苏、安徽、浙江的竞争，李湘复出这盘棋还有得下。
　　陈慧琳 复出只是为打发时间
　　子女情况：儿子刘?(1岁)
　　复出试金石：陈慧琳是个“四零艺人”，“零绯闻、零走光、零是非、零结党”的纪录，这在浮躁的香港娱乐圈，其实是件天大的难事。陈慧琳生子奉行的也是这套原则，2009年7月生子后不到六天就以窈窕身材现身，引来媒体猜测其假孕。三个月后陈慧琳在其博客上发布儿子照片，五个月就频频出席各种活动。2010年3月发行产后第一张新专辑。
　　【前途预测】 就像陈慧琳之前所展示的完美形象，产后的她也在慢慢调整，当了妈妈的她已将家庭作为第一要务，娱乐圈的工作只是打发时间。
　　自述：“我也不想自己看起来像一个工作狂，可就是停不下来。工作应该很有满足感，这也是一个动力。将来宝宝上学的话，我可能还会再多做一些工作。因为在家里我也怕闷嘛。” 专题统筹/吴冬妮 专题采写/本报记者 杨林 勾伊娜 刘婷婷
　　孩子，女星赚取人气的法宝
　　“一个成功男人的身后总有一个伟大的女人”，这话放在娱乐圈似乎就成了“一个已婚女明星的身后总会站着一位财富老公”。嫁豪门关键要讲排场，这种排场足以令女星扬眉吐气，还会使二线女星刹那身价倍增跻身一线，这就是入豪门显尊贵的无敌神威。倘若再添一子，在夫家地位牢牢巩固，至此一生吃穿不愁，尽享荣华。母凭子贵，怎样才能让人知道你有多“贵”呢！那就复出吧，出来透透风摆摆阔、满足一下偶尔膨胀的虚荣心，同时又赚得一分“独立”的美誉，何乐而不为呢？
　　胡静 婚后成熟戏路被打宽
　　子女情况：一子(1岁)
　　母凭子贵：胡静在未嫁给身价50亿的马来西亚富豪朱兆祥前，曝光率并不高。令观众印象最深的只是她在《孝庄秘史》中扮演的苏茉尔。在与朱兆祥交往期间，胡静的恋情及如何搞定未来婆婆的新闻经常见诸于国内和马来西亚各报端。2008年9月，二人在吉隆坡风光大婚。胡静那句“豪门不是你主动敲门就会接纳你”的肺腑之言，被众多想嫁豪门的女星奉为金句。
　　婚后，争气的胡静不到一年便为朱家添后(右图)，惹得公公婆婆当场落泪。产后几个月她即刻复出，接的戏比以前还多。自毁形象刚拍完喜剧电影《爱情维修站》的她，正在北京和刘德华合拍《我知女人心》。
　　自述：结婚后，找我的广告比原来多那是事实，但是否因为婚姻我就不知道了。
　　儿子半岁时我跑出来接戏，老公刚开始也不理解，但我是个待不住的人。现在婚姻和孩子都很完美，我就想努力在演艺事业上突破。婚前我接角色特别小心，不爱演年纪太大的、结婚的、有孩子的，不想让人家觉得我老了。婚后，我心态特成熟了，觉得什么角色都能去尝试，不太在意别人觉得我是否年轻漂亮。因为我想拍一部能让宝宝骄傲的作品，希望他以后会说妈妈是一个非常好的演员。
　　钟丽缇 大胆诠释新母性之美
　　子女情况：大女儿Yasmine(11岁)，二女儿Jaden(2岁)，三女儿(4个月)
　　母凭子贵：虽然“性感女神”的地位难以撼动，但钟丽缇(上图)显然更倾心于家庭。已经生下三个女儿的她在事业上的产量几乎为零。去年，她与丈夫一同为电视剧《我的青春谁做主》配唱，原本被视为借机复出的钟丽缇随后自爆已经怀上第三胎。为了赚奶粉钱，钟丽缇在怀孕5个月时还脚蹬十厘米的高跟鞋做代言。今年5月，钟丽缇以玛花纤体11年代言人的身份亮相广州。
　　如今，减肥、保健、瘦身、育儿已是钟丽缇新的代名词。也难怪媒体说，现在的钟丽缇是母性与女性惟独没有妻性的性感的结合体，可谓新母性之美。
　　自述：“做妈妈后确实无法全身心投入事业，但我一直都没有放弃工作。如果有好的作品，我会立即出来的。我需要照顾好我的孩子，但是也很爱我的工作。其实也不是淡出娱乐圈，只是没遇到好的剧本，等身材恢复后，我还想继续拍电影，但不希望再重复以往的性感角色，最近计划出书谈谈妈妈经。”
　　刘涛 退休回家太奢侈了
　　子女情况：一女(2岁)，一子(10个月)
　　母凭子贵：将婚礼演变成为豪车派对的刘涛(下图)，当时曾隆重宣布即将退出娱乐圈。去年9月刘涛在美国生下儿子，上的仍旧是娱乐版。产后数周刘涛回国出席商业活动，举手投足皆是名牌傍身，仪态悠然自得，可见生子后其在婆家的地位愈发巩固。结婚两年连生一女一子，刘涛婚后生活有滋有味，以价值3亿的飞机代步，奢华程度让圈内其他女星望尘莫及。上个月，刘涛参加某网站活动时，满脸幸福的她谈到老公更是甜蜜满溢，大方透露出席活动的礼服和项链均由老公亲自挑选。出席著名品牌的商业活动，明显比拍戏更让刘涛感兴趣。
　　自述：“我还年轻，早早退休在家过那样一种生活，对我来说太奢侈了。”
　　王艳 复出才不会远离孩子
　　子女情况：儿子“球球”(4岁)
　　母凭子贵：2000年王艳和澳籍华人王志才结婚，是娱乐圈中少见的早婚代表。2006年7月王艳产下一子(下图)。
　　“别人清晨推开窗看到一片绿色草坪，而王艳推开窗看到的则是一片玫瑰色的紫禁城……”演艺成绩平平但却嫁了个隐形富豪，圈中无数女星羡慕低调又享福的王艳。
　　2008年王艳复出接拍《所谓婚姻》，对媒体表示生完孩子之后，接戏尽量在北京拍，出了北京的戏一概免谈。不过为了《南城遗恨》，王艳还是破了例。在该剧中，王艳一改往日温柔多情的形象，演绎一位肩负家族血海深仇、背离爱情的大小姐。今年1月，王艳又接拍了古装剧《流星蝴蝶剑》，饰演反面角色高老大，其中半裸香艳的沐浴戏，尺度十分大胆。
　　不过相比角色，媒体更感兴趣的是王艳老公为爱妻置办的百万跟组豪车，以及王艳对当时继子女友周迅的看法。
　　自述：“(复出)其实一部分原因是为了孩子，一个有自己事业的妈妈，才不会落伍，不会与宝宝有距离感。此外，我也想让观众看到成熟后的王艳是什么样。”
　　典范人物
　　小S 生子也是工作之一
　　子女情况：两个女儿
　　复出之路：小S最近和丈夫不和的传闻甚嚣尘上，至于原因可谓众说纷纭。有人说因为小S没能为许家添丁。这条看似荒唐，其实隐藏着很多难言之隐。其实，小S是一个不折不扣的工作狂，孩子出生不久，就快马加鞭录制《康熙来了》，而且现场对嘉宾是上下其手。应该说小S生小孩其实也是她演艺工作的一部分，而且每次生产都未影响到她的人气。一直在江湖，也就无所谓复出江湖了。
　　星途点评：小S算是明星妈妈的典范，她的星途只会在她彻底不当主持人后结束。
　　自述：“老实说，现在最怕失去我爱的人，像妈妈过世、家人离开我。所以幸福来临时，就尽情享受吧！别想太多，也没什么好抱怨的。万一哪天不红，就甘愿回家带小孩。”

