万芳说自己更像一个演员 从未离开舞台剧表演
　　因为香港电影《新不了情》，人们记住了电影主题曲《新不了情》，也记住了歌手万芳，直至今日，它依然是KTV里点唱率很高的歌曲。自从2005年发行《one芳新歌加精选》之后，万芳已经许久没有音乐作品问世，转而向舞台剧、戏剧、电台主持等领域开辟新的天地。 2004年和2008年，万芳出演的《冷锋过境》、《不爱练习曲》拿下了两座金钟奖，就在人们认为她要告别歌坛时，她却带着个人新专辑《我们不要伤心了》回来了。这就是万芳，一个出道20年依然奋斗在歌坛的万芳。
　　记者齐书勤
　　新专辑万芳诠释伤心，感谢朋友一路相伴
　　新专辑《我们不要伤心了》由万芳和许多好友共同完成，万芳感谢朋友们一路相伴，成就了这张专辑。万芳说：“这几年累积了许多生活经验，这些累积刚开始只是一句话，一个当下的心情、体悟、祝福，一份友谊，一种无法言说的感觉，后来成为一首首歌，每一首歌都有自己的生命，都有它要去的地方。 ”
　　新歌《我们不要伤心了》由黄韵玲作曲、陈信荣作词，万芳表示，这几年她参加了许多场告别式，朋友的、长辈的，这几年她也看到身边朋友发生的一些事，“当我们决定不再伤心了，伤心并不会因此消失，但这是一种心疼、一种安慰、一种面对。 ”
　　在打算放弃唱歌时，《新不了情》救了她
　　1990年，万芳在滚石发行了第一张专辑《时间仍然继续在走》，此后的20年间，万芳演唱了无数首经典代表作，《新不了情》、《我记得你眼里的依恋》、《猜心》、《半袖》、《割爱》、《试着了解》等，尤其是《新不了情》，即使到今日仍是KTV里的必点金曲，让万芳觉得很惊讶，没想到20年过去了，大家依然喜欢这首歌曲。
　　很难说是那部香港电影《新不了情》成就了主题曲《新不了情》，还是歌曲成就了电影，但就在这样一个机缘巧合的时间里，成就了万芳，让她再次对唱歌燃起了希望。当时《新不了情》电影正在筹划阶段，原声带部分交给滚石制作，滚石又找到万芳，那时的万芳心情非常低落，正处于情感低潮期，甚至打算放弃唱歌，“当我听到《新不了情》的曲调时，我就哭了，哭得很厉害，我说自己没有办法演唱。后来，滚石的同事告诉我，我的声音很适合唱这首歌，鼓励我把它唱完，所以我边流眼泪边完成这首歌曲。这首歌搭配电影感动了很多人，加上KTV文化刚开始流行，于是它就这样被传唱下来。 ”万芳说，后来自己每次在演唱这首歌时，都会感触很深，潸然泪下，“我有时觉得很多人听完《新不了情》会哭，哭完之后就会萌生新的力量，面对自己的生活。”《新不了情》成功后，也被很多艺人翻唱过，万芳说：“其实我觉得每个人唱这首歌时都有自己的味道，每个人都有自己的诠释方式，都有各自的生命注入在这首歌里面。 ”
　　第一次进录音棚时，曾怀疑自己不会唱歌
　　说起自己当年第一次走进录音棚时的感受，万芳表示那是一次难忘的经历。
　　第一次走进录音棚的万芳充满了好奇，因为要戴着耳机唱歌，面对那么多的录音设备，万芳觉得很不习惯，而最让她觉得不习惯的是，自己明明唱的时候很深情，可听起来却一点都不深情。“我当时就在想自己到底会不会唱歌，心中因此有种挫折感，再加上录歌比较匆忙，我就反复地唱，终于过了李宗盛大哥这一关。 ”
　　万芳表示，自己的音乐受到台湾早期民歌以及一些大学校园歌曲的影响，“那时的很多歌曲内容都非常丰富，比如对自然的感觉，对生命成长的感受，再有就是罗大佑、齐豫、潘越云等人声音对我的影响。 ”
　　喜欢戏剧是出于兴趣，自己更像一个演员
　　1996年，万芳在屏风表演班出演了戏剧《莎姆雷特》，此后的14年来，万芳始终没有离开舞台剧表演。 2009年，万芳在舞台剧《宝岛一村》中饰演朱嫂，一连出演45场。谈到当初为何会去演舞台剧，万芳表示，当初做歌手纯粹是出于兴趣，而喜欢戏剧同样是出于兴趣，于是就毛遂自荐地参与了舞台剧演出。“我就是想尝试看看，没想到导演那么大胆地起用我，我也大胆地上了台，然后就一发不可收，对舞台剧越来越喜欢，所以这些年来，我觉得自己更像一个演员。 ”在万芳看来，艺术都是相通的，有了第一次的成功经验后，万芳又尝试了许多舞台剧和电视剧的拍摄，这也让她开辟了另一片天空。万芳表示，能出演这些角色其实很巧合，“对我来说，最大的不同在于我们跟空间的关系，跟台下的关系，通过戏剧打开了很多可能性。”最让万芳兴奋的是，2004年和2008年，万芳以演员身份出演《冷锋过境》、《不爱练习曲》，两部作品为她拿下两座金钟奖。

