胡瓜参加睡衣派对夜晚撞车 被控肇事逃逸大怒
 
　　中新网7月5日电 前天，台湾地区台北县民众高君华(47岁)晚10点参加喜宴结束开车要离开时，目击的郑姓民众告诉他，他车刚被撞，肇事驾驶是胡瓜，一旁女子是丁柔安，他发现自己的奔驰车后方保险杆左侧有刮痕，粗估约损失2万元新台币，已提出肇事逃逸告诉。
　　台湾《苹果日报》消息，高君华转述郑姓民众说法，当时郑姓民众曾喊丁名字，对方还停步回头，但两人随即离去，他于是报案，警方依肇事逃逸罪嫌侦办。高表示，对方撞击后还将车辆停放在前方，装作若无其事离开现场，他已提出肇事逃逸告诉。交通大队分队警察表示，将联络目击证人制作笔录，调阅车牌资料发现是一间登记在苗栗的公司行号，并联络车主到案说明，厘清当时驾驶车辆人员身分。
　　称晚上看不清楚 否认逃逸愿赔偿
　　胡瓜昨解释，当晚和丁柔安参加朋友睡衣主题派对，他说：“我的车比较长，那停车格比较小，当时倒车，我有感觉顶到前面的奔驰车，那车子有点震动，可能是晚上我看不清楚，不觉得严重，这是我的疏忽。”之后因前方另有停车位，胡瓜再把车子移过去。
　　下车后很多民众热情跟胡瓜和丁柔安打招呼，他说：“但我不知道是车子出了问题，可能是对方找不到我，才透过媒体找我，顶到对方车子，我很抱歉，是我一时疏忽，请警方来找我，等鉴定报告出来，我会赔偿，或我们双方找共同人来估价，我都愿意赔偿。”
　　他接着激动澄清：“我哪有逃逸？这种话太伤人，我不是这种人，当晚等回到车位拿车时已经凌晨2点，对方人不在，我哪里去找人？对方可以留纸条给我，事后我一定会处理。”

