“双J恋”复合呼声高 宝宝合成照出炉
　　时报综合消息 自从蔡依林答应前绯闻男友周杰伦邀请，出现在他的台北小巨蛋演唱会一起热歌劲舞，“双J”复合的话题就没停过。上周先有媒体爆料周董送蔡依林戒指定终身，又爆蔡依林姐姐蔡?纹帮“双J”感情算塔罗牌，最近更有报道说“双J”同台后，蔡妈常拿双J照片开心地问好友说：“你看，他们是不是很配？”据悉蔡妈妈很欣赏周杰伦孝顺又体贴，感觉是“丈母娘看女婿，越看越喜欢”。
　　粉丝、网友希望“双J”复合的呼声也一浪高过一浪，为此，台湾地区的媒体干脆帮忙合成“双J宝宝”照片。
　　不过，无论是周杰伦还是蔡依林，似乎都非常不给面子地表示“复合”是没有的事，不免让人有些扫兴。
　　相较于家人的热烈反应，蔡依林却有意回避“复合”话题，她在MySpace空间里坦承：“不急着嫁，先找个疼我的可爱男朋友就好”，在略微感叹后，旋即乾坤大挪移，话题一转——张惠妹金曲奖折桂丰收，自家姐姐订婚等事均让她由衷高兴，还和歌迷做起了互动。
　　而周杰伦御用舞美师则在采访中爆料“双J”复合“无可能”。雪糕称，当时周杰伦主动打电话请来蔡依林伴舞，蔡依林很爽快就答应了。“但是别猜了，复合是不可能的事情，他们真的就是互相关心的好朋友，也是在工作上较劲的竞争对手，就这么简单。”
　　谈到周杰伦的择偶标准，雪糕笑言周董一直想交女友，只是目前为止还没成功。是否周董要求很高？雪糕否认：“择偶方面他很有自己的主见，但不是外表，而是要求女友一定要符合某些条件。比如他很看重女生要孝顺父母，每次刚认识就开始问别人家里的长短，比如对方爸妈的工作之类，试探对方是不是孝顺，但会让女生感到这个人很奇怪。可能他到现在都交不到女友，就是这个原因吧。”

