应采儿亲抵南非球场 陈小春为阿根廷落败扼腕
　　新浪娱乐讯 应采儿昨(3日)与陈小春亲赴南非观看世界杯阿根廷和德国大战8强赛，身着阿根廷队服的两人没想到亲眼目睹了阿根廷的落败。陈小春是阿根廷的铁杆球迷，整场为阿根廷摇旗呐喊，支持的球队败北难免失落。倒是应采儿虽然看不懂球，在现场看”人”看得顶开心。7月6日适逢小春生日，两人决定放下阿根廷的失利，接下来的几天要大玩特玩。
　　拍人群打发时间
　　刚刚结束电影《嘻游记》的宣传，应采儿和陈小春便马不停蹄的赶往南非开普敦，观看阿根廷与德国的对决。应采儿笑称自己在现场是，“看人不看球”，刚开始努力在现场试着融入球场的热情气氛中，但是真的是看不太懂，“不过现场的气氛真的是很热烈，双方球迷的情绪都非常激动，这种人潮波浪般的震撼，真的是在电视上看或是其他地方感受不了的。”由于她看不懂球，只好拍拍身边的人群，织织微博(http://t.sina.com.cn)打发时间。
　　陈小春为阿根廷扼腕
　　陈小春是力挺阿根廷队的足球迷，搭飞机前往南非时，小春还身着足球装，即使是在机场候机时，电视上也正在转播球赛，他还笑说”早知道就早点到候机室看球了。”虽然有他到现场助威，可阿根廷不敌德国的年轻球员，以0比4止步南非世界杯4强惨遭淘汰。球赛结束后，应采儿和陈小春一度情绪失落，两人去大吃一顿心情才会好一些。
　　防抢准备无用武之地
　　应采儿在出发到南非由于听说很多抢劫的传言，一度对南非的治安非常的担心，她听从了朋友意见，准备了许多零钞，甚至本来还打算带了一个坏的手机用来应付突发的抢劫。到了现场才发现原来谣言有误，她说：“到了开普顿，我们问接机司机到底是不是很容易被抢？司机说，他在这住了15年也没被抢，硬要去某些治安不好的地区，那肯定被抢啊。我们这才知道是谣言的可怕。”他们也才安心出游。
　　看球顺道庆生
　　应采儿近来在内地发展极好，有大量电视剧和电影找上门，下半年的时间几乎排满，加上他们已经好几个月没时间好好相处，两人趁着近期的空档”放暑假”。这次应采儿和陈小春两人前往南非除了看球，也顺道在7月6日给小春庆生。据悉，两人在抵达南非前，已和朋友提前在香港庆祝。应采儿提前送了他一支刚刚出炉的iPhone 4，让陈小春开心得在微博大晒的爱心礼物。

