吕良伟出书大谈过往情史 娶邝美云全因“逼婚”
　　结过三次婚的吕良伟过去一直绝口不提自己与两任前妻周海媚、邝美云的离婚内幕。没想到已经54岁的他上周却在北京推出个人自传《路是无限宽广》，将过往旧情白纸黑字公之于世。对于第一任妻子周海媚，他书中写到两人再见也是朋友，而对于第二任妻子邝美云，他则直言这是“命里的一个劫”。
　　吕良伟自传中写道，与邝美云在1987年因合拍电视剧《猎鲨行动》而认识，但当时他已经和周海媚在一起，所以也没留意对方。直至1989年与周海媚分手后，二人才渐生情愫。但吕良伟没想到拍拖不久，两人便常常吵架。对于结婚一事，他写道：偶尔不吵架的时候，阿云会很期待地看着我说：“要不我们结婚吧，也许结婚后一切就不一样了。”每次我总是很犹豫，但有一次，当阿云跟我说起结婚时，我在想别的事情，下意识就答道：“OK啊！”就这样，1996年2月两人结婚，但三个月后他又忍不住提出分手，但美云很不愿意，问过几个月再做决定好不好？吕良伟说自己不想伤害阿云，所以选择尊重她的决定。但时间越久，两人感情变得越来越淡，甚至连朋友间的信任都没有了。8个月以后，他们终于不再吵架，因而决定离婚。1997年，吕邝两人宣布离婚。

