前港姐老公涉嫌迷奸嫩模被捕 寇鸿萍不回应(图)
　　据香港媒体报道，迎娶前港姐寇鸿萍的富家律师梁廷锵，涉嫌迷奸少女模特被捕，其后准予保释外出，但需于7月初再返警署报到。名媛寇鸿萍一家是香港知名的“爱生事家庭”，大女儿唐贝诗早前在微博(http://t.sina.com.cn)上传“盆景猫”，惹公众大骂其“脑残”；小女儿唐贝欣前段时间刚被指是陈冠希跟杨永晴情变的“第三者”；而寇鸿萍的二婚老公梁廷锵感情生活比她更加丰富，也常与辣妹在酒吧亲热相拥。
　　疑似被害人掩面乘车逃
　　据报道，怀疑迷奸案发生于香港中环兰桂坊的“FevarClub”酒吧，酒吧的大股东为梁廷锵夫妇。受害人为20岁出头的貌美女子，曾到外国留学，返港后曾任职模特儿。有知情者表示，该模特儿6月27日前往“FevarClub”出席约会，其间曾与梁廷锵饮酒，其后报称醉酒不省人事，至翌日醒来，发现自己在厢房内衣衫不整，怀疑有人曾对自己有不轨行为，前往警署报警。警方接报后安排女事主前往医院做身体检查，搜集证据。中区重案第二队接手调查后，于6月28日往梁廷锵坚尼地道住所将他拘捕。案发前一日(6月26日)，梁氏夫妇曾一起露面，出席前港姐徐淑敏的诞女百日宴，寇鸿萍当晚非常兴奋，事后并把相片贴在个人微博。
　　梁廷锵出身大富之家，祖父曾在广州当外资公司买办，后来在澳门买下一条街物业收租；其母谭玉兰是上世纪30年代影星，父亲是建筑商人。本身是事务所律师的梁廷锵近年亦开始进军饮食界，在香港和内地开办多间高级食肆。
　　梁廷锵的感情生活相当丰富，首任妻子是邵氏女星于枫，后来认识名媛周伊伦而离婚再娶，直到2000年梁再离婚，2003年再与现任妻子、前港姐季军寇鸿萍共谐连理。寇鸿萍与前夫育有两名女儿，离婚再嫁梁廷锵时，两女当年已十五岁及十二岁。两人婚后却不断传出绯闻。一年前梁被爆与一名女子亲热拥抱，寇鸿萍曾表示不能接受，但两夫妇之后又以恩爱形象示人。
　　寇鸿萍微笑不回应
　　7月3日，寇鸿萍与两名女儿前往台湾，欣赏郑秀文的演唱会，得悉老公出事后，她前日匆匆返回香港，面对记者她一直保持笑容，但并无做出任何回应或否认。只说老公回内地了。其女儿在微博中说：“明天起，将会有一连串不好的事发生！”
　　昨天早上11时半，寇鸿萍乘七人车离开寓所，前往其开设的社交学校上课。记者问能否联络上老公，她说：“当然找到啦！（会不会开记者会？）等他回来交代，发生这件事我已经第一时间叫他回来。我现在去上课啦！ByeBye！”虽然她全程戴上墨镜，但始终保持笑容，态度友善。 （果果）
　　“爱生事”家庭
　　●太太寇鸿萍
　　18岁成为职业模特儿，20岁当选“香港小姐”，随后加入TVB成为主持。之后她转职商界，做过投资顾问，现为饮食界中坚分子，又开设仪容工作室，教人学习社交礼仪。她本身是社交场合常客，近年常带着两位女儿出入ball场。两位女儿年纪轻轻就周身名牌，而且从小到英国读书，性格豪放，常在博客上传与男性友人的亲密合照。
　　●丈夫梁廷锵
　　去年曾于夜店“揽女”被传媒揭发，其后表达悔意声明会送大礼给太太寇鸿萍做补偿。不过，他上周再度惹上桃色新闻。
　　●小女儿唐贝欣
　　日前有新闻报道说，陈冠希跟前多年女友杨永晴分手后马上发现新目标：寇鸿萍与前夫唐基华所生的小女儿、20岁的唐贝欣（Fiona）。唐贝欣年纪虽小，但性格十分豪放，经常以性感打扮与姐姐一起夜蒲。一心想做模特的她每逢假期必回香港参加活动赚零花钱，也参演过一些电视剧及MV，不过这方面声名并不响。
　　●大女儿唐贝诗
　　今年5月，即将踏入23岁的唐贝诗（Lydia）于微博声称订购了一只“盆景猫”，且上载一张极度残忍的虐猫照，惹来全城围骂。身在英国读书的唐贝诗虽急忙道歉，但连干妈郑裕玲都训斥其“无脑”，爱猫之人更扬言会报警。

