何韵诗称等思想成熟又有需要时会去选议员
　　何韵诗对于薛凯琪在家中遭偷拍感到气愤，对于政府迟迟未能立法遏止传媒歪风，何韵诗称想去参选立法会议员促成立法，何韵诗非戏言，在动身到台湾及内地宣传她的国语歌《诗与胡说》前，向我披露“政纲”。她会否由演艺人协会会长之位做起，当作练剑？她的敢言作风可有为她带来麻烦？
　　小欣求证
　　何韵诗：等思想成熟又有需要时，定会去选议员
　　何韵诗的《诗与胡说》歌词中有不少是她的心声，如“带一把吉他，到处唱歌，几千万小孩，从此不捱饿”，何韵诗会以她9年前入香港乐坛的形象，自弹吉他自唱第一张国语碟的主打歌空降大中华市场，“填词的黄伟文很清楚我的想法和心愿，我很希望世界上没有饥荒，小朋友却不用捱饿。”
　　提到薛凯琪在家中被偷拍，阿诗余怒未消：“这不是今日的事，由黎明、郭富城在家中被偷拍，到今天薛凯琪被偷拍，歪风没停过，为何不立法管制？幸好今次薛凯琪身上有衣服，否则真不敢想像，可能是受师傅(梅艳芳)的影响，有种路见不平的性格，我肯定如果师傅还在，她一定采取了行动，保护艺人利益和私隐。
　　“真有想过去选立法会议员吗？”
　　“有，不过不是现在，将来当我思想更成熟，学习更多这方面消息，又有需要的话，我定会做，我是那种忍不住要替人出头的人。”
　　“有因此开罪人吗？公司有叫你少讲几句吗？”
　　“没有，公司知道我有分寸，我明白我需要为自己的说话承担后果，为了不给同事带来麻烦，我只讲我能承担得起的说话。”何韵诗没半点化妆，架着大眼镜说。
　　“如果你真的去选议员，你有政纲吗？”
　　“我会为艺人争取权益、保障私隐，贫富悬殊是我很关心的事情，光明会(她的歌迷会)的义工团一直有四处帮助弱势社群，我真的很感激我的义工团，没任何酬劳，很落力用心地去帮人，我忙，未必兼顾得到，但妈妈会代我处理不少会务。”何韵诗感恩地说。
　　7月至10月，她将时间放在台湾和内地：“除了做宣传，我也会为郑秀文的内地演唱会做嘉宾。”
　　她怀着兴奋的心情出发：“在内地及台湾我是新人，就像9年前我在香港加入乐坛的感觉一样，而我最感到高兴的是，两地都很接受我的中性形象，反而香港一个感觉比较开放的地方，对中性形象有负面的批评。”

