《出水芙蓉》北京首映 一提“封杀”阿娇就黑脸
　　□晚报记者 于音 报道
　　7月6日，由香港“无厘头鼻祖”刘镇伟执导，阿娇、方力申、冯德伦、黄圣依、田亮等一众青春偶像出演的爱情奇想喜剧片 《出水芙蓉》将正式上映。昨天，导演刘镇伟携阿娇、方力申现身北京首映发布会，心情大好的阿娇身着妩媚裙装配大波浪卷发，刘镇伟在一边善意地“撮合”她和方力申，阿娇也笑脸忙解释，但一提及前不久录制《快乐大本营》节目后镜头惨遭删除的旧事，阿娇便黑脸拒绝回应。
　　阿娇拒绝回应被“封杀”
　　《出水芙蓉》是刘镇伟导演2007前就拍摄完成的影片，但2008年初突发“艳照门”，因为阿娇卷入其中，影片也无奈被搁置。有趣的是，《出水芙蓉》的故事和阿娇的经历有很多相似之处，而她在片中的名字也叫阿娇。有记者间接提及艳照门事件，问阿娇在经历了三年的沉寂后，如果有机会再次演绎相同角色是否在心情和表演上会有所不同时，阿娇聪明地回避敏感话题，“一个演员要演绎不同的角色，我会根据剧本去演绎。这几年我都在学演戏，应该会有不同。 ”
　　前不久，阿娇随《出水芙蓉》剧组参加湖南卫视《快乐大本营》的录制，但节目播出时，阿娇的所有镜头被悉数删除。阿娇此前的回应显得很镇定：“无论结果如何，我没有特别难受，只不过大家会比我更紧张，我自己真的足够坚强。 ”但在昨天的首映发布会上，再度被问及此事时，阿娇立刻笑脸变黑脸，坚决地说道：“我不会再回应宣传时镜头被剪的事。 ”
　　阿娇、方力申被撮合
　　片中，阿娇和方力申上演了一段曲折的爱情故事，而两人在戏外也曾有过恋情，只不过双方从未正式回应。昨天的首映式上，当阿娇手挽方力申出场时，主持人连称帅哥美女感觉好配，而阿娇也毫不避嫌地称呼方力申为“力申哥”，引发众人遐想。导演刘镇伟则爆料称，他在拍这部戏时发现阿娇和方力申互相看对方的眼神很特别，“我拍过很多戏，当年只有周星驰和朱茵有过这种眼神，就是《大话西游》最后在城楼上那场戏。 ”有记者追问刘镇伟是不是要在生活中撮合阿娇和方力申，没想到他立刻改口说：“我指的不是生活中，是戏里啦。 ”
　　虽然不明说自己看好阿娇和方力申，但刘镇伟还是不停爆料，他称方力申收工后常以“帮忙”为由不离开片场，暗指他在片场等待阿娇。阿娇忙抢话说：“我可是每天拍完戏就回酒店，没有等他哦。 ”至于两人到底有无发展可能，阿娇反复强调自己是职业演员，“我当然要在戏里对他有感觉，否则就不可能演好。 ”方力申则表示，很享受和阿娇一起拍戏，每天都很开心，而且每天都能游泳。

