前港姐丈夫涉嫌强奸女模 回港后媒体大追访(图)
　　中新网7月7日电 前港姐寇鸿萍的丈夫梁廷锵涉强奸女模案被警方拘捕，获保释候查，其后他到了成都。昨日梁廷锵由成都返港，被传媒追问涉强奸案有关问题，他一律不作回应。至于寇鸿萍与女儿仍力撑梁廷锵，寇鸿萍称事件并不是传媒所报道的，很快会水落石出，真相大白。
　　香港《明报》报道，梁廷锵昨午5时由成都返港，他穿着西装外套、白裤，黑眼镜，独自拖着行李步出。追访的记者将他重重包围，梁廷锵要由A闸往B闸的停车场上车，沿途被记者追着访问。
　　问他是否跟案中女事主认识？事件是否属实？他是否要到警署？梁廷锵对任何问题皆不作回应，只说；“不讲。”
　　后来又说现在不是说话的适当时候，这样多人围住好难讲。他临上车前，记者再问他为何太太寇鸿萍没到机场接机？他没有回应，自言自语说天气好热。梁廷锵离开机场便返回富士屋寓所。
　　寇鸿萍昨晨10时半便离开富士屋到铜锣湾上堂，她正在修读MBA。对记者追访，她也有准备，她透露梁廷锵下午由成都返港，他们联络过，她叫老公第一时间返港。她至下午5时才离开学校搭的士返家。
　　寇鸿萍没有面对记者回应老公涉强奸女模案件，她选择在微博(http://t.sina.com.cn)吐心声。她说收到很多朋友的鼓励与支持信息，感谢大家关心。事情并不是传媒所报道的，很快便会真相大白，水落石出！后来她又上载了一句?“今天头晕脑涨，心思紊乱，集中不了精神上MBA的课。”放学前又收到同学送她的祝福物，很感激。
　　唐贝诗跟母亲寇鸿萍也爱在微博诉心声，她说?“想知道谁是好朋友，就弄沉自己的船，立即抛下你跳水的，都不是好朋友。”她留意着电视有关继父的报道，说?“有名模特儿说我爸搭她膊头，我没有亲耳听到所以不相信，当然有机会只是炒作，但如果是真的，希望你不要再说伤害我们的说话。”
　　梁廷锵涉非礼及强奸案。一名女模特儿报案，于6月27日在梁廷锵中环开设的酒吧被强奸，6月28日梁廷锵在寓所被带返警署调查，获准保释外出，要返警署报到。

