张柏芝接拍尔冬升新片 计划再添一子一女(图)
　　四年间已成两子之母的张柏芝宣布准备复出影坛，接拍尔冬升新片之余，更接受香港有线娱乐台访问，大方披露产后生活、复出拍电影等最新近况，更表示希望为谢家再添丁，最好能多生一子一女。
　　张柏芝在访问中脸上洋溢着幸福笑容，她表示，再为人母感觉驾轻就熟，更大赞Lucas是个好哥哥。她说：“他好爱弟弟，对弟弟好温柔。”问到Quintus是否已取好中文名时，张柏芝说会尊重谢霆锋，希望由他口中公布。至于谈到霆锋与Lucas的父子关系，她表示，由于霆锋经常离港工作，所以家中常为Lucas播放Daddy(谢霆锋)主演的电影及MV。张柏芝更透露，Lucas最爱看Daddy(谢霆锋)及爷爷一同在飞机拍摄的MV，因为他很喜欢飞机。
　　对于外界经常报道有关谢家的种种传闻，张柏芝趁机为其平反，希望传媒手下留情，又指老爷、奶奶(谢贤和狄波拉)都很疼她，计划未来再为谢家添丁，最好能多生一子一女。
　　当被问到时隔四年复出拍摄尔冬升新片，她表示，对尔冬升有一份情意结。她表示：“除了他令我得到第一个最佳女主角外，自己已四年无拍戏，这次复出希望与一个能交心和感觉安全、舒服的人合作。”(余乐)  

