嫩模为搏出位自拍性爱视频 被斥道德沦丧(图)
　　中新网7月2日电 香港有模特经纪公司竟表示“想红就要拍些特别的”，煽动旗下模特儿拍摄性侵影片来宣传自己。近日，影片曝光遭到各方的抨击，但当事人曾丽仪(Debby)却表示“我只是想好好宣传我的写真集而已。”还说“网络上好多影片还不是都露胸”
　　台湾“今日新闻”消息，该“宣传影片”全长为39秒，内容是在深夜街头，身穿白色T恤的曾丽仪(Debby)无故遭迎面而来路人扒光，只能光着上半身哭坐地上，最后镜头则特写她梨花带雨的无助脸庞。影片曝光后，先是遭毒舌网友吐槽“演技差”、“这衣服会不会太好脱？”、“有够假”、“没露点，零分！”
　　香港模特界则对该影片强力炮轰，模特周汶?(Kathy)认为这样的宣传手法实在太过火，以晋升当妈的名模马诗慧更是痛批“道德沦丧！”遭到前辈的抨击，目前还只是刚出道模特的曾丽仪虽然公开未引起的骚动道歉，却也表示“我只是想好好宣传我的写真集而已。”、“网络上好多影片还不是都露胸！”
　　嫩模模是香港最近兴起的风气，定义是年纪很小(只有20岁左右，甚至不满)，是大眼美女，卖点是可爱和漂亮，身材不突出、也不见得很高挑，却又很受年青人欢迎，不但是香港年青一代少女的模仿对象，更是潮流指针，黄晓明的绯闻女友AngelaBaby (杨颖)为其代表。 1

