台湾新宅男女神票选白热化 500美女竞逐(图)
　　中新网7月5日电 台湾一社群网站日前举办“新宅男女神”票选活动，邀请自认姿色可媲美宅男女神者上网报名，截至昨日已有五百多人报名，这次活动结果将在本周五揭晓。据悉，目前暂居第一的陈筱枫拥有D罩杯好身材，暂居第二的十八岁张佳芸以性感爆乳照获青睐，网友都觉得她“超火辣。”
　　据台湾《苹果日报》报道，这家社群网站负责人表示，宅男女神指的是宅男心目中的完美女生，去年是宅男女神辈出的一年。该网站相中网络美女的超高人气，顺势推出“新宅男女神”票选活动，希望号召网络上更多尚未被挖掘的“素人正妹”角逐。
　　据介绍，该活动不仅比身材、美貌，也比自信，原本担心“女神”封号会导致网友不敢参加，没想到报名超踊跃，至昨已吸引五百多人上网角逐。
　　据悉，“新宅男女神”票选结果本周五揭晓，从上周起进入白热化状况。
　　截至昨日，陈筱枫以一万两千多票暂居第一。陈筱枫说，十八岁时曾同一时间有约十名追求者。而心目中的宅男女神应是身材要好，她相簿中的照片穿得很保守，不知道为何票数这么高，笑说可能是笑容让网友觉得好亲近。
　　暂居第二的张佳芸上月中旬才报名参加，以后来居上之姿挤进前三名，年仅十八岁的她有F罩杯的傲人胸围。她表示，都是来自母亲的遗传，平常也会特别照顾胸型，觉得宅男女神应走性感风，因此相簿中也张贴穿着黑色网袜、爆乳装的照片，有网友觉得看了会喷鼻血。有网友就留言说，“可以开捐血车来这里收集了”。
　　二十三岁陈品涵暂居第三，漂亮的她大学时期就不乏追求者，过去参加漂亮母女档票选也获得第一名。她说，宅男应喜欢看起来单纯的女性，这次参加比赛妈妈也很支持，还帮忙拉票，她九月将进入彰化师范大学历史研究所就读，未来希望能当老师。

