新人生观：开心最重要 陈冠希不急与杨永晴结婚
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据香港媒体报道，昨天(7月3日)陈冠希(Edison)亲自到台湾出席时装品牌周年庆祝活动，并在签名会上表示和女友杨永晴(Vincy)的感情很好，恰好一语道破近日传闻两人分手之说。他还透露人生经历的转变了——现在最重要的其实不是赚钱，而是开心才最重要的。
　　昨天(7月3日)的签名会，人潮挤满台湾东区街头，陈冠希的感情生活一直是大家最关心的。他被问及女朋友杨永晴的感情时，他透露与女友的感情很好，被追问婚期是什么时候？他却回答：“我以前脑海里只有钱、钱、钱、钱，只希望能赚更多的钱，所以几年前我曾经说过，当我赚到2000万美金的时候就会娶她了。但经过我人生经历的转变，现在我发现钱其实不是最重要的，最重要的是开心，所以现在的我己没有想到何时要结婚，因为还有很多事要做。加上我的女朋友只是刚刚毕业，应该给她时间去看一看这个社会、这个世界。我也不能这么自私，所以暂时我不会想结婚的事了。现在各有各忙，只要一星期给我两天时间可跟她一起约会，我已经很开心满足了。”
　　陈冠希透露，杨永晴在暑假会回香港一段日子陪伴家人，被问到双方家长有否逼婚？他笑言，双方家长也没有提过这问题。陈冠希表示，现阶段的他只希望开心快乐地生活，努力工作，做自己喜欢的事，就像设计品牌的服饰一样。他说：“很多人也说2012 年是世界末日了，我不敢想太多，未来的事也无人能够预知。现在世界各地都有很多天灾人祸，我们除了要进行环保的工作以外，一天比一天活得更好才是最重要的。”
　　不会为赚钱而不出新专辑
　　陈冠希透露，目前积极录制他的个人专辑，并笑着说：“专辑内全部都是我想说的话。我觉得有时通过别人去告诉自己的事，始终不够直接。现在做唱片是没有钱赚的行业，如果想要赚钱，我就不做新专辑了。”他指出，这张专辑是为了他的歌迷和支持他的人而灌录，他的人生虽经历了很大的困难，但是像所有年轻人一样，总有面对困难逆境的时候。只要有勇气坚强面对，踏出第一步，才会有成功的那一天。 (颖颖)

