前港姐寇鸿萍老公涉嫌强奸被拘 女模称被迷奸
　　本报讯 日前，香港法律界、名流界爆出轰动强奸案。迎娶前港姐寇鸿萍的富家律师梁廷锵，6月27日在自己开设的兰桂坊酒吧内与一名女模特饮酒，女方醉醒发现自己衣衫不整后报警，警方重案组接手调查后，以涉嫌非礼及强奸罪名将梁廷锵拘捕，保释至7月初返警署报到。
　　女模报警称被迷奸
　　据香港文汇报报道，警察公共关系科发言人昨晚回应媒体时，证实警方在6月28日接到一名女子报案，报称6月27日在香港中环兰桂坊FevarClub酒吧遭遇性侵犯。警方跟进调查，该酒吧的大股东为梁廷锵夫妇，随后拘捕了63岁的梁廷锵，他涉嫌非礼及强奸，带回警署调查后获准保释候查，7月初再向警方报到。据了解，受害人为20岁出头的貌美女子，曾到外国留学，返港后曾任职模特。
　　有知情者表示，该模特6月27日前往FevarClub出席约会，其间曾与梁廷锵饮酒，其后报称醉酒不省人事，至翌日醒来，发现自己在厢房内衣衫不整，怀疑有人曾对自己有不轨行为，于是前往警署报警。
　　酒吧曾办迷幻派对
　　据悉，兰桂坊FevarClub酒吧开业3年来曾招惹不少麻烦，除梁廷锵与股东一度传出金钱纠纷，警方也曾捣破迷幻派对及查获“迷奸水”。记者了解到，2007年，梁廷锵夫妇斥资数百万元，拉拢甄子丹夫妇等多名艺人合伙开办该酒吧，去年曾传出股东间因分账问题起纠纷。该店面积约400平方米，以私人会所形式经营，为招揽高消费顾客群，不惜聘请性感女郎大跳火辣钢管舞。
　　因吸引不少娱乐圈中人光顾，该酒吧特设秘道供客人在有需要时低调离场。去年10月3日凌晨，警方怀疑有人在FevarClub开迷幻派对，突击扫场拘捕3男1女，查获200多粒“K仔”、摇头丸和两支“迷奸水”。
　　梁“偷食”不止一次
　　2009年4月，有媒体在FevarClub内拍摄到一名性感女子坐在梁廷锵大腿上，两人亲吻，相片见报后引起轰动。梁廷锵害怕闹离婚，不断向妻子寇鸿萍道歉，并指自己当时酒醉，“只是想推开对方，不知自己在做什么”。寇鸿萍其后开腔力撑老公“没有偷食”。此后，梁廷锵成为狗仔队经常跟踪的对象。
　　梁有三段婚史
　　原为香港著名律师的梁廷锵，从商多年，梁廷锵接受采访时，曾透露自己出身大富之家，祖父在澳门买下一条街收租；其母谭玉兰是上世纪30年代影星，父亲是建筑商人。梁廷锵的感情生活相当丰富，他早年与邵氏女星于枫经历首段婚姻，育有1子，至第2任妻子名媛周伊伦介入才离婚，他与周再婚，至2000年又分手，之后梁、寇开始恋情，3年后终结为夫妇。寇鸿萍是1982年港姐季军，曾与前夫唐基华育有2女，离异后，女儿跟随母亲生活。梁与寇鸿萍结婚后，合作进军饮食界，在上海、香港等地开设多家餐厅酒吧，更成为名人光顾地点。
　　当事人回避此事
　　前日据说是梁廷锵向警方报到的日子，消息传出，大批记者赶到中区警署等候，但一直未见梁廷锵露面。
　　记者分别致电梁廷锵夫妇，寇鸿萍对记者表示，丈夫去重庆出差，等他回来再讲，相信事件一定会水落石出。昨日，记者蜂拥至机场围堵梁廷锵，对于记者的提问以及他卷入的“迷奸案”，他一律不作回应。
　　相关新闻
　　陶子：老公劈腿有征兆
　　娱乐圈中明星的老公不断被爆出“偷吃”的新闻，已为人妻的陶子则有自己的一套“驭夫论”。她刚出新书《我爱故我在》，看似大女人的她，面对老公，却化身温柔的小猫咪，问及是否有何特别驭夫术，她平静地说：“爱一个人，本来就会打从心底疼爱他，他其实也很包容我(指工作)，有时在家炒完菜，他会再出来接我，老实说彼此付出很重要。”会担心幸福稍纵即逝吗？她毫不犹豫地回答：“会啊，所以我会不断营造生活情趣。”台湾某名人偷腥话题发烧，是否担心老公也偷吃？她不改幽默：“劈腿不可能第一天就劈，应会有迹象或征兆吧。至于偷吃，代表他吃不饱，把他喂饱不就得了。”
　　陶子驭夫有一套
　　●女主外男主内：陶子产后复出抢钱，李李仁在家照顾小孩。
　　●营造生活情趣：她会准备玫瑰精油吸引老公，或问他要不要带小孩去海边走走。
　　●吵架先低头：陶子个性强悍，私下温柔，她会选择退一步。

