港法界名流涉嫌强奸模特 当事人妻子为前港姐
　　中新网7月6日电 据香港《明报》报道，香港法律界、名流界爆出轰动强奸案。迎娶前港姐寇鸿萍的富家律师梁廷锵，上月底在自己开设的兰桂坊酒吧内与一名女模特儿饮酒，女方醉醒发现自己衣衫不整报警，警方重案组接手调查后，以涉嫌非礼及强奸罪名将梁廷锵拘捕，保释至7月初返警署报到。
　　从台湾匆匆返港的寇鸿萍拒绝回应，其女儿昨日在个人微博(http://t.sina.com.cn)感叹：“将会有一连串不好的事发生！”
　　据了解，怀疑强奸案发生于中环兰桂坊德己立街30至32号加州大厦4楼FevarClub酒吧，酒吧的大股东为梁廷锵夫妇。警方证实，一名女子上月27日在中区怀疑被侵犯，翌日报警，警方重案组探员调查后，28日以涉嫌非礼及强奸罪名拘捕一名63岁男子返署调查，其后准以保释外出，7月初返署报到。
　　梁廷锵接受传媒采访时，曾透露自己出身大富之家，祖父曾在广州当外资公司买办，后来在澳门买下一条街物业收租；其母谭玉兰是30年代影星，父亲是建筑商人，梁廷锵现居于坚尼地道8层高的住宅，是由其父的公司德辅置业建造。本身是事务律师的梁廷锵近年亦开始进军饮食界，在香港和内地开办多间高级食肆，其中包括有不少名人光顾的采蝶轩和Fevar Club酒吧。
　　梁廷锵的感情生活相当丰富，首任妻子是邵氏女星于枫，后来认识名媛周伊伦而离婚再娶，直到2000年梁再离婚，未几即与现任妻子、前港姐季军寇鸿萍共谐连理。二人婚后却不断传出绯闻，相隔仅一年，再爆出他在同一酒吧涉及强奸案。
　　据了解，受害人为20岁出头的貌美女子，曾到外国留学，返港后曾任职模特儿。有知情者表示，该模特儿6月27日前往FevarClub出席约会，其间曾与梁廷锵饮酒，其后报称醉酒不省人事，至翌日醒来，发现自己在厢房内衣衫不整，怀疑有人曾对自己有不轨行为，大惊失措，前往警署报警。
　　警方接报后安排女事主前往医院做身体检查，搜集证据，中区重案第二队接手调查后，于6月28日往梁廷锵坚尼地道住所将他拘捕。
　　案发前一日(6月26日)，梁氏夫妇曾一起露面，出席前港姐徐淑敏的诞女百日宴，寇鸿萍当晚非常兴奋，并把相片贴在个人微博。
　　至本周四(7月3日)，寇鸿萍与两名女儿前往台湾，欣赏郑秀文的演唱会，她昨日匆匆赶返回香港。其女儿在微博中说：“明天起，将会有一连串不好的事发生！听说门外很多记者，炎热的下午等到现在……”

