张柏芝爆Lucas见口罩认妈 目标要生三男一女 
　　已经确定正式复出的张柏芝近日接受香港有线电视访问时，大谈两位谢家公子的生活趣事。精灵可爱的大儿子Lucas，原来经常惹妈妈生气，张柏芝表示因怀“二公子”Quintus期间经常戴口罩，故Lucas每逢看到戴口罩或肥女人即会大喊“妈妈”：“我给我瘦的照片给他看，但Lucas就会喊姑姑（谢婷婷）！Lucas看到戴太阳眼镜的人就会喊爷爷（谢贤）！Lucas又好喜欢飞机，曾误会整个机场的飞机都是由爸爸谢霆锋拥有！”
　　张柏芝也透露未足两个月的小儿子Quintus非常好肉，身型等同六个月大的Lu-cas。生了两胎后，张柏芝表示最辛苦是平衡Lucas的感受。问到会否让Lucas参与幕前演出，她起初笑言要“看价钱”，其后说：“最重要是开心，想他留一份童真！”
　　张柏芝还不忘大秀幸福：“我有一个搞笑的公公、开通的婆婆、疼我的老公、一对健康儿子，满分到不能再满分，希望生够三男一女，但我四年没有拍戏，想复出增值自己，好期待和尔冬升、梁朝伟合作。Quintus中文名已经改好，但我想留给老公向大家公布。”
　　此外，狄波拉（拉姑）昨日出席公开活动时，对早前被指大骂媳妇张柏芝一事而呼冤，“我身边朋友问我为什么骂柏芝复出，我怎么会呢？我没有这样的能力说话，她是大人，我可以做只是配合，她忙我会帮手照顾小孩子。” （太阳）

