嫩模争议成港热门话题 黄秋生以“妓女”喻嫩模
　　羊城晚报记者 易芝娜
　　周秀娜曾丽仪等嫩模最近以出位手法宣传写真集，黄秋生怒斥像“妓女”，也有明星对此表示理解
　　“嫩模”在去年的香港书展因为“人形抱枕”、“制服诱惑”等已备受非议，今年，香港贸发局近日宣布禁止周秀娜等嫩模进入书展会场宣传她们的性感写真集，再加上曾丽仪自己炮制的“撕暴视频”在网上广泛流传，令有关嫩模的争议再度成为香港城中的热门话题。向来敢言的黄秋生以“妓女”来比喻卖弄性感的嫩模，而舒淇则大度地说没什么问题，因为“社会越来越开放”。
　　嫩模
　　出招
　　写真越拍越“露”
　　代表人物：周秀娜
　　2009年的香港书展上，“嫩模兵团”在展馆台上穿着暴露宣传各自的写真集，引起轰动，其中的代表人物周秀娜以推出“人形抱枕”一举成名。
　　到了今年，周秀娜的最新写真集以“3D洞房”为噱头，包括不少“滴蜡SM”造型，还有身穿性感透明睡衣，在床上滚来翻去的大胆照片。其他嫩模也是越来越出位，以18岁的胡心诺(Rainbow)领军的6人组合“Donut”，在菲律宾宿雾拍摄写真集时甚至有甩掉比基尼泳衣奔向海洋的半裸照片。
　　由于质疑声音太多，香港贸发局今年明令禁止嫩模在书展里宣传，纵使周秀娜推出纯文字版写真集希望能进军书展，最终还是被贸发局拒之门外。
　　自拍“撕暴”视频
　　代表人物：曾丽仪
　　嫩模曾丽仪不仅以日本流行的“妄摄”(通过电脑合成技术，照片中模特的衣服被“撕开”而露出内衣)手法拍摄写真集，还自制“撕暴”视频上传到互联网。视频中的她在半夜路遇色狼，被对方突然扯掉身上的连衣裙，她“被迫”穿着一身内衣蹲在街头，一脸无助。画面中的暴力情节虽然属于自导自演，但因为上载到人人可看到的互联网而遭到外界的强烈批评。
　　艺人
　　分两派
　　反对派称
　　“道德沦亡”
　　黄秋生：“现在群妖乱舞，事业线(香港媒体以此来比喻女星的乳沟)和黑气都冲了天，挑战香港的道德底线、妇女团体和政府！她们的做法等同妓女上街游行，但走进了(不该进入的)屋村，惹鬼索命……周秀娜EQ高，但(她的行为)引起了谩骂，不是一种好的宣传手法。我拍三级片就说是三级片，难道和政府说我的是艺术片？如果是这样，就是我不懂得艺术和色情的分别。很明显她就是不懂。”
　　马诗慧：“简直是道德沦亡。(曾丽仪被“撕暴”)这段视频意识不良，网上的东西是随便给人看的，很容易被小孩子模仿。这些女人如果年纪再大一点，还有什么可露？她们要认真反省。”
　　理解派说“一举几得”
　　杜汶泽：“我支持周秀娜，不过我在微博上和周秀娜聊天，也被老婆田蕊妮骂了一顿……至于黄秋生的言论，他可能是从一个父亲的角度去考虑这件事情，我就尊重嫩模选择自己职业的自由。”
　　舒淇：“社会越来越开放，如果女孩子有身材又想秀给大家看，何乐而不为。因为男人想看，女人看后又会去努力瘦身，一举几得，只要文字上不过分就没问题。不过像曾丽仪那样自拍被撕去衣衫的宣传片段就不太好。”
　　谭咏麟：“不用太紧张，她们只不过是‘?啖饭食’(混口饭吃)而已。”
　　出位原因
　　门槛低
　　竞争激烈
　　“嫩模”特指香港娱乐圈近期崛起的一批年轻、时尚，而且既漂亮又有身材的模特，她们与专业名模相比没有受过专业训练，身高也无限制，因此被打上“嫩模” 的标签以作区别。香港时装秀导演Vicky指出，如今的“嫩模热”已成为潮流：“嫩模被捧为‘潮模’，深得年轻群体关注，并模仿她们的穿着打扮。”
　　香港媒体分析，嫩模爆红于2009年，由于经济环境不景气，专业名模5-10万元人民币的出场费被厂商认为“太贵了”，于是一批默默无闻的嫩模被大量起用。因为门槛低，竞争激烈，嫩模为了增加工作机会，只好敢拼敢“露”，配合商家做出大胆的演出以博取版面。她们出道时通常都只有18岁，中学文化程度。
　　有“嫩模”甚至涉嫌“色情交易”，香港某周刊就踢爆不少“嫩模”都有“饭局价”，甚至还有“上房价”。
　　嫩模
　　有话说
　　周秀娜：“每个人心中都有一把尺，习惯性用它去量度别人，它锋利地足以杀死人。我也不例外，但从未想过要伤害别人……我尊重前辈(黄秋生)所讲的一番话……我选择收口，因为一位长辈，竟然用‘妓女’来形容一班刚入行的新人，我觉得实在没有必要再回应和评论，等他可以放下有色眼镜来看人时再说吧！”
　　DaDa(香港“新八模”之一)：“我们没有挑战道德观念，只是拍青春写真集。难道做嫩模就不可以出书，就要被抹杀所有机会？现在80后走霉运，90后更惨，因为大家已心存歧视。”
　　Angelababy：“我会通过自身努力摆脱‘嫩模’头衔，成为全方面发展的艺人。”

