范玮琪微博自曝糗事 曾当众踩掉自己裙子
　　镜头中的明星总是光鲜亮丽，但殊不知生活中的他们，也如寻常百姓一样会在关键时刻“掉链子”，对此，娱乐圈中，总不按常理出牌的小S以及她一众好友，昨天就在微博(http://t.sina.com.cn)中爆料自己人生中的“最糗时刻”。
　　小S（地址: http://t.sina.com.cn/dees ）写道：“最近发生最糗的事：参加一个聚会，在一间挺不错的餐厅，一位男士敬我酒的时候，电话突然响了，我当时不知发什么疯，就接了电话，酒杯也刚好放进嘴里，结果说‘喂’的时候，就在酒杯里产生了很大的回声，我当时好想死哦……”
　　范玮琪(地址：http://t.sina.com.cn/1752467960 )昨天也在微博中写道：“我人生最糗的时候，不胜枚举，太多了吧！分享其中一个：几年前，我穿着我最爱的嬉皮风长裙，在台北车站爬楼梯上天桥，因为感觉后面有行人逼近，迫使我加快脚步往上爬，结果，两脚突然踩住了裙子前摆，整件裙子脱落到脚踝……”最后，可爱的范范还留言说，人来人往的台北车站，看见她裙子掉的情景，有上百人，从此她再也没去过台北车站。本报记者 任奕洁

