林莉推写真集不与嫩模拼性感 称走个性路线(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据香港媒体报道，林莉(Carrie)与日模松冈李娜(Linah)应邀以比基尼出席《兰桂坊啤酒节2010》的活动。不过，林莉在比基尼上加牛仔背心和短裤，性感程度不及身穿火红比基尼的松冈李娜，林莉大方地说：“我喜欢比较有性格一点。她身材很好，如果大家想了解我多点，可以买我的相集，有很多不同造型。”林莉透露不会拿自己的相集与其他嫩模的写真相比较。
　　林莉透露，稍后将为相集举行发布会。在相集中，她尝试很多不同的造型，包括冷艳、热情等。说到最性感的造型，她指是在工作室内拍摄，比较艺术些。她表示，从没有想过进书展举行签名会，其实办签名会不一定局限在书展，还有很多场地可以选择。她说：“没必要拼命挤进书展宣传。”对于同期有很多嫩模出写真，她表示，没有想过与别人的相比。自己也有参与相集的制作，还写了数千字的感想。谈及黄秋生抨击嫩模，她指黄秋生是前辈，有他独特的看法。自己会接受各方面的意见，会尽量改善自己。
　　松冈李娜赞成龙很帅
　　松冈李娜由日本来港将逗留三个月，她特意学了几句广东话，还现场示范，“你好吗”、“很帅”、“味道好”等。她表示有很多是看书学的。问到香港明星谁最帅？她立即说：“Jackie Chan(成龙)。”(颖颖)

