阮经天成都出席活动 现场电晕女粉丝
　　本报讯(记者 任宏伟 摄影 钟?霓)要说到当红男艺人，台湾小生阮经天绝对算是一个。他到底有多红？现场能够电晕女粉丝，你说红不红？昨日上午，阮经天来到成都出席一个彩妆品牌代言活动。在与粉丝互动环节中，阮经天对着一位女粉丝放电，居然让这位女粉丝激动地晕倒在地。
　　昨日一走进发布会现场，便有上百位身着统一服装的“软糖”(阮经天)守候在此。在主持人的忽悠后，身着蓝色格子衬衫的阮经天笑着来到大家身旁，立马惹得现场尖叫不断。
　　其中有一个环节是与粉丝合演广告片段，阮经天直视模特儿，贴在她脸颊旁说情话。此时此刻，面对阮经天的那对“电眼”，每位上台的女粉丝都被电到花枝乱颤，甚至还有一位粉丝当场晕倒。“为什么喜欢我？”“我就喜欢你涂口红的样子……”说着说着，阮经天就凑到她的脸庞，对着她的耳朵温柔地说道。这可不得了，看着阮经天那对电力十足的双眼，女粉丝一下便晕了过去，瘫倒在舞台上。一旁的阮经天立即扶起这位粉丝，和工作人员一同将她搀扶下台。
　　无论男女老少，阮经天都有十足的杀伤力。随后，一位阿姨级别的粉丝也挥舞着双手上台，享受了阮经天为她涂唇蜜的服务，羡慕死其他“软糖”。对于偶像第一次来成都，“软糖”也准备了许多礼物：脸谱、书法、画册，有一位粉丝更登台自弹自唱，送给了阮经天一首歌，让他直呼感动。“这是我活20多年来，第一次有人面对面唱这么感动的歌给我！”

