陈冠希潮牌成立六周年 11日发特刊上海办签售
　　经过6年的风雨兼程，CLOT品牌及其团队团队已经成为华人圈最具影响力的潮流品牌之一。为了对这6年的辛苦与努力进行总结，CLOT团队精心制作了一本6周年特刊《CLOT 6 YEAR RETROSPECT》，这本特刊当中包含了CLOT品牌2010年春夏“The Black Sun”全系列产品及陈冠希在美国特别拍摄的上身造型图以及CLOT6周年与众国际潮流大牌的联名合作产品。此外，书中还包含了六年来CLOT推出的经典产品以及举办过的活动等内容。而藤原浩、KAWS、仓石一树、Eddie Cruz、DJ Tommy、Sam等潮流界一众重量级人物的独家访问同样精彩纷呈。SIZE传媒与CLOT团队六年来合作无间，这一次我们也联手CLOT团队，合作推出了此次特刊的内地版本。
　　夜光效果 & 限定贴纸 & 联名手环 & 限定Tee，精彩接连不断
　　CLOT团队此次推出的专刊在封面上使用了罕见的夜光油墨，让独属于你的《CLOT 6 YEAR RETROSPECT》在黑夜中依旧显得与众不同、分外夺目，而随刊附赠的限定贴纸更是CLOT团队精心设计的结晶。除了内容精彩的刊物，CLOT此次更特别为大家准备了神秘的礼物。作为内地独家合作方的我们，特联系陈冠希为我们拍摄了神秘礼物的造型照。此次特刊将随机赠送一款限量版手环，共有红黑、红金、黑白、蓝金4种不同的颜色，与此同时，为了配合特刊的发售，CLOT还特意准备了150件志上限定Tee。由于数量有限，我们将从购买特刊并邮寄回函的读者中抽取幸运儿，获取限定Tee的购买资格。
　　CLOT死忠必备，陈冠希签售会即将到来
　　这本特刊纪录了CLOT品牌成立6年以来的点点滴滴，不仅仅是对品牌的一个最好总结，同时也是对CLOT品牌的温故知新，绝对是CLOT品牌及陈冠希支持者的必备宝典。为了答谢所有CLOT的支持者，陈冠希本人将于2010年7月11日在JUICE SH店举办签名售书活动，这也是陈冠希本人为了答谢支持者们首次举办的签名活动，身为CLOT品牌及陈冠希支持者的你怎么能够错过这次与陈冠希面对面的机会呢？赶快拿着这本凝结了CLOT六年荏苒时光的心血力作期待那一天的到来吧！(签书会规则以及详情请关注www.clotinc.com)
　　购买方式
　　官方发售地点：全国各大书报亭
　　独家网络预售：陈冠希中文网(http://www.edcfans.com)
　　发售日期：2010.7.1
　　签售地点：JUICE SH上海市巨鹿路832号
　　签售日期：2010.7.11
　　发售价格：78RMB
　　刊中随机附赠四色手环中任意一款
　　CLOT Skittles Tee
　　发售价格：580RMB
　　《SIZE潮流生活》将从购买特刊并邮寄回函的读者中抽取150位，获得购买限量款CLOT Skittles Tee的资格。
　　About SIZE传媒(SIZE MEDIA)
　　SIZE传媒(SIZE MEDIA)前身为时空传媒，创立于1999年，自成立之日起便一直致力于推广中国人所关注的体育文化及流行文化，其旗下平面媒体产品包括《SIZE潮流生活》、《Size·尺码》、《SNEAKER名鞋志》、《时空篮球》(原《NBA时空》)、《门球之苑》，发行范围涵盖中国内地各城市及港澳台和海外部分地区。2010年1月，时空传媒更名为SIZE传媒(SIZE MEDIA)，业务现已涉及媒体出版、品牌营销、活动策划、创意执行、广告代理、发行出版等多个领域。
　　About 凝结集团(CLOT)CLOT Company Limited于2003年由陈冠希、Kevin Poon等人创立，是一个专为年轻人提供创新意念，鼓吹独立思想及树立个人风格的都市潮流单位，为亚洲青年带来走在潮流尖端的流行服饰、音乐、玩物及俱乐部文化。CLOT Company的创办人相信，当这种独特的都市生活态度逐渐普及，全亚洲年轻人将变成更勇于表现自己及建立自我风格的新一代！

