张柏芝宣传周星驰新片遇痴心粉丝送戒指(图)
　　来京宣传新作 张柏芝遇意外一幕
　　辣妈遭遇痴心粉丝
　　“我喜欢你10多年了！我是为了你才……”一个20来岁的小伙子，拿着一个戒指冲到张柏芝面前，单膝跪地。
　　昨天下午，动画片《长江7号爱地球》在京首映，张柏芝作为该片主题歌的演唱者，和影片监制周星驰一同到场。
　　高跟鞋、白丝袜、红色外套，作为两个孩子的妈妈，张柏芝依旧身材火辣、美丽动人，全国各地上百名媒体记者也都一致把镜头对准她，闪光灯交织成一片。
　　拍照结束时，一个20来岁的小伙子扒开人群挤了进来，三步并作两步冲到张柏芝面前：“等等，我有个东西送给你。”
　　张柏芝一怔，小伙子递上来一个黑色盒子，里面是一个鸡蛋大小的水晶戒指。“你曾经送过一个同样的礼物给小S，看来你似乎很喜欢，所以我特意找了一个同样的送给你。”小伙子说着，竟然单膝跪地。
　　张柏芝捂住嘴，有些不知所措，小伙子继续表白：“我喜欢你10多年了！我是为了你才当记者的，我能和你合个影吗？”
　　张柏芝接过礼物，下意识地连说：“谢谢！可以！”小伙子幸福地和她站在了一起。
　　在几名工作人员的帮助下，张柏芝迅速离开，她似乎还有些惊魂未定，不住地抹额头上的汗水。
　　文/记者喻德术 摄/记者付丁

