江欣燕透露汤盈盈钱嘉乐分手 用冷笑话补救(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日消息，据香港媒体报道，曾志伟前晚(7月3日)率领江欣燕、金刚、汤盈盈及梁靖琪于香港荃湾广场欣赏世界杯赛事。期间江欣燕不小心透露了汤盈盈与钱嘉乐分手，立即用冷笑话补救。
　　随世界杯热潮仍炽热，曾志伟将带领香港明星足球队，与中国明星足球队进行友谊赛，地点选在北京鸟巢。曾志伟说：“7月21日我们会去北京踢波，届时谭咏麟也会同行，预计逗留两天。据我所知，北京气温高于香港，踢足球应该比较辛苦。”
　　汤盈盈最近举行生日会，却不见绯闻男友钱嘉乐踪影。当晚(7月3日)江欣燕无意中透露二人已分手消息。江欣燕与汤盈盈同场，立即说冷笑话试图自我解释：“这是一锅‘joke’。我知道这一锅‘joke’很大，但其实是戏言，说笑而已。”汤盈盈闻言不怒反笑说：“我都没有表示过什么，也没有人问我(分手)是否真有其事，总之现阶段生活得很开心，也不会骂江欣燕。(这次是感情考验？还是情比金坚？)不知道，很好笑，不会回答。”汤盈盈说今年生日收了很多份礼物，但拒透露钱嘉乐有什么表示，还略有暗示：“不是要等生日才会送礼，平常看到好的东西都会赠送给朋友，有心就可以了。”(颖颖)

