香港禁止靓模进书展 街头低俗写真遭抨击
　　周秀娜：我要每年入书展办签名会。
　　想上位，不能光靠送礼搞关系，靓模就出尽百宝，去年她们在香港书展上赚尽了人气，今年还想靠书展抢眼球。贸发局不让她们在书展里开签名会，她们还有别的办法。
　　有人“曲线救国”
　　周秀娜连同13名靓模推出习字本，意图进入书展办签名会
　　2010年香港书展即将于7月21日举办，去年在香港书展上夺尽眼球的靓模，尽管日前已被主办方以“内容意识不良”及“品位低俗”禁止在书展通行，不过周秀娜却不死心，以推出四本纯文字写真“CopyBook”(注：字帖)为由，通过出版商向香港贸发局申请做文字写真签名会。据港媒报道，根据贸发局以“之前的宣传手法与形象”界定申请，所以此招仍会被拒门外。
　　有人“自制暴力”
　　为博眼球，靓模写真创意层出不穷。日前，“翻版徐子淇”Debby与另外四位靓模以日本“妄摄”概念推出写真集，怎料却因一段39秒的自制街头“撕”暴片段，内容中的性暴力手法惹来外界不满及狂批，并遭到香港妇女中心协会发声明强烈谴责。该会总干事廖女士表示：“片段的场景真实，容易给女性造成心理威胁，完全没意识到这种消费性暴力行为可能会对社会产生坏影响。”当事人Debby表示并未预料到有如此大回响，知道事态严重后认错：“其实拍摄这条片真的没有教坏人的意思，只是配合片概念，而且都是制作人去想，真的是想多人留意。”

