AngelaBaby镜前装镇定 深入丛林与蛇虫拍写真
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据香港媒体报道，嫩模写真已爆发第二轮激战，身为“香港女神”的杨颖(Angela Baby)远赴关岛取景拍摄写真，最近终于返回香港发力宣传，更透露拍摄写真的难忘事及险中暑事件。在森林拍摄期间，被蛇虫鼠蚁再次考验，但她在镜头前假装淡定，发挥正常。
　　不管身体不适的大忙人杨颖由于经常要飞来飞去，欠缺休息。虽然她称赞当地风景宜人，但她到达目的地的第一天，已感身体不适而呕吐，期间还差点中暑晕倒。她坦言：“拍写真的第一天，刚起床已经呕吐，开头以为自己有病，之后不管，继续出发拍写真，原来我那时已经有中暑症状。”据了解，当前往拍摄目的地时，工作人员已见杨颖走路“迷迷糊糊”，幸好当天她是在水中取景，下水后就清醒过来，专业的她在当日还坚持拍摄到最后。
　　假装镇定拍写真
　　虽然杨颖越拍越驾轻就熟，却被蛇虫鼠蚁再次考验。在森林拍摄期间，有个镜头要深入丛林取景。由于地方无人而且偏僻，所以到处都被昆虫占据，还发现不少巨型蛇皮。当工作人员要抱杨颖上树时，她就哭着说：“好像树下的青蛙，到处都是虫、蚂蚁爬来爬去，真的好害怕。”虽然杨颖被吓得花容失色，但她在镜头前假装镇定，摆姿势继续进行拍摄，难怪她深受工作人员爱戴。(颖颖)

