周董越来越懂“玩儿” 玩音乐玩八卦玩好莱坞
　　发布会现场，面对伶牙俐齿、个头高大的电视台主持人，周杰伦故意“势弱”，对一些调侃只是笑笑了事。在回顾出道10年来的过往时他也感慨“我老了”并多次提到“30岁”这个年龄坎——不过，不要以为这就是周杰伦的“完全体”状态。
　　发布会后的采访，周杰伦焕发了活跃，而且似乎比以往任何一次采访都更健谈、更善于开玩笑。31岁的周杰伦已经过了那个为负面甚至不实言论动气的阶段，他头上的“华语乐坛第一天王”的无形压力罩也消失了，华语乐坛乃至亚洲演艺市场“那点儿事”已对他形不成干扰。因为他已经有了更大的目标——进军好莱坞和欧美乐坛，用功夫片和中文歌，以华人代言人的身份。
　　【主动玩儿“八卦”】
　　“你高中时谈过几次恋爱？”面对这样的问题，一般艺人都会回避，包括以前的周杰伦。不过昨天他听到这个问题后马上回答：“一年一次。高一的时候还是跟国中时的女朋友。分手后再找的都是学音乐的同学，因为有共同兴趣点交流起来更容易。”
　　这个回答有些出乎现场记者们的意料，大家没想到周杰伦会主动谈自己的感情。“以前我很不喜欢自己的家人和感情受到媒体监视。现在30岁了嘛，心态变了。虽然不至于对狗仔队完全宽容，但也没那么憎恨了。”
　　这其实是周杰伦的“自谦”，事实上，他现在已经主动“玩”起八卦新闻，比如最近炒得很热的“双J复合”。6月13日的台北演唱会上，蔡依林作为神秘嘉宾突然出现与周杰伦共舞。这成为世界杯期间最热门的娱乐新闻。周杰伦对此解释说：“大家越不可能想到的嘉宾，我就越想找。所以就找到蔡依林。这是我们六年后的再度合作。传媒之前都认为我和她不合，我们就用合作来证明一下。后来又有买钻戒啊这么多话题出来，我觉得很成功。”
　　【玩转乐坛】
　　对于新专辑“曲风似曾相识”、“缺乏新意”等负面评价，周杰伦说自己的反应是“完全不以为然”。“刚出道那几年还会比较在意。四五年之后就不再看了。我现在对我的音乐有足够自信。”
　　在自信之上，周杰伦甚至对一直坚持的一些音乐理念也开始了“玩儿”。“我10年来玩了很多曲风，也换了不少唱腔，但一直坚持保证自己声音的原味，不能被电脑调过。但做这张《跨时代》时我想反正30岁了，试试看嘛，玩儿一下。结果听起来还蛮特别的。”
　　周杰伦现在谈到音乐时，爱用“玩”来形容：“这是一个很聪明的方法。比如我没得奖，我可以说‘我是在玩音乐，干吗非要得奖？’如果得奖了，我就可以说‘我随便玩玩就能得奖’。所以只要我说‘玩’，就可以有台阶下。”这种“直白自剖”的背后，还是自信。
　　【玩到好莱坞】
　　2009年周杰伦之所以没有“如期发片”，是因为他到好莱坞去拍电影《青蜂侠》。本来“进军好莱坞”对一个艺人来说是一个严肃、重大的话题，但昨天经周杰伦的口述，这又变成了一个“玩儿”的过程。
　　“听到《青蜂侠》找主演的消息我觉得是一个好机会，好莱坞电影哎！谁不想演演看？更主要的是，我听说日本、韩国好多艺人也都在争取这个角色，不服输的民族心态就上来了。很多韩国人都是飞到好莱坞找制片方面谈。我没有，我就用网络视频，装得很酷地坐在老板椅上。公司给他们发了我给程小东拍的一些电影，他们就被骗了，以为我是一个很酷的功夫明星。到了好莱坞之后，他们才发现我英文很烂，而且只是个歌手，但也没办法了。想想打败那些韩国明星我就觉得很爽。这就是先布局，设下陷阱，进到好莱坞，再重新发扬光大。我现在正争取把写主题歌的机会抢过来，那样就更棒了。”
　　【带大家一起玩儿】
　　周杰伦被昵称为“周董”，而他也确实不遗余力地扶持身边“周氏家族企业”内的有为青年。昨天的发布会上，他带来了由自己高中学弟和同在吴宗宪公司“打工”的师弟组成的“浪花兄弟”，并让他们担任明晚北京演唱会的嘉宾。此前，他也为“南拳妈妈”组合大力推广。在进军影视圈后，他还把好友刘?宏推荐给吴宇森、袁和平甚至《青蜂侠》剧组。“自家人，一定要挺”是周杰伦说到这些案例时必谈的一句话。
　　一个明星再厉害也有他的时限，“团队化”乃至“集团化”的方向已经在周杰伦脑中明晰起来。“很多歌最终都是团队成果，我一个人的脑子只有这么大”，“趁着自己还有影响力多推推他们”。在亚洲市场的发展已经顶到天花板的周杰伦感受了很久的高处不胜寒，他知道单兵作战不如培养“周氏集团”更长久。对“浪花兄弟”的定位都说明了这点：“现在有很多韩国团体，每个都很漂亮。‘浪花兄弟’不走外形路线，而是个性上很MAN的男人味团体，让歌迷不再眷恋‘韩式花美男’。”
　　此外，周杰伦还表示要在美国发专辑，“不过肯定不用英文演唱，就用中文歌词。”
　　在谈到未来期望时，周杰伦说他希望能在好莱坞的中国戏院像成龙、李安那样留下自己的印记。“他们留的都是手印，我希望能打上一拳，再写个‘?’字。外国人肯定不知道这是什么意思，多酷！”
　　

