周星驰出席动漫大奖颁奖盛典 为中国动漫助威
　　早报记者 李云灵
　　第六届中国国际动漫游戏博览会暨2010年卡通总动员(以下简称CCG EXPO)昨日起至12日在沪举行。CCG EXPO中国原创动漫大奖颁奖盛典前晚在广电大厦举行，周星驰偕《长江七号爱地球》中可爱的“七仔”与漫画家蔡志忠、歌手陈楚生等共同亮相，为中国原创动漫的发展加油助阵。
　　前晚的颁奖典礼上，《小破孩》系列获得最佳手机动漫大奖、《功夫兔》系列获得最佳网络动漫大奖、《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》获得最佳影院动画大奖、《喜羊羊与灰太狼》获得最佳收视表现大奖、《虹猫蓝兔七侠传》获得最佳电视动画大奖、《小蝌蚪找妈妈》获得最佳动漫演出大奖、《于路作品赏析》获得最佳单幅漫画大奖、《济公》获得最佳故事漫画大奖。
　　作为前晚盛典的颁奖及表演嘉宾，陈楚生在为《小破孩》系列颁奖后，还意犹未尽地回忆起自己童年喜欢的《葫芦娃》系列，并在主持人和现场观众的呼声中唱起了最抒情版《葫芦娃》主题歌。随后匆匆赶来参加盛典的周星驰表示，自己从小就是动画迷，所有的动画片都喜欢，“但是现在最喜欢的是‘长江七号’。”并透露，电视版《长江七号》也已在筹拍中。
　　周星驰昨日出席中国原创动漫大奖颁奖盛典 早报记者 刘行? 图

