吴克群赞赏曹格音乐“蛮好” 不与其争一哥 
　　本报上海讯（记者 陈庆辉、吴红林 摄影报道）前晚在上海，吴克群为自己所代言的某品牌出席活动时称，没必要跟曹格争一哥，而绯闻女友江美琪“有自己的世界”。
　　赞赏曹格音乐“蛮好”
　　身处同一公司，有传闻吴克群与曹格暗争“一哥”。吴克群予以否认：“我觉得还好啊，曹格我们很久以前就认识，我一直觉得他的音乐蛮好的。光良以前在公司的时候，大家也说要争‘一哥’，现在曹格来到公司，大家又说要争‘一哥’。其实，我觉得在公司的时候，没有什么说要争‘一哥’的，谁是‘一哥’不是重点，争的是亚洲的音乐霸主，这个会比较重要，而且这要跟很多人比，跟韩国人、日本人比，他们的音乐不断在侵袭我，我也希望我的音乐能去震撼他们。”
　　表示将来不会“隐婚”
　　当被问及个人问题，吴克群表示自己的确有想交女友的愿望，甚至还为此去找过算命先生，但交女友一切要随缘，“肯定会有让我特别激动的女孩子，但到底是谁我也不知道，因为还没有遇到那种状况。”他表示，如果结婚的话，他不会选择隐婚，因为那样“太不尊重对方了”。
　　当记者问及最近有没有喜欢或者关系暧昧女生时，吴克群表示最近没时间交女友。记者问：“江美琪称你为‘绯闻男友’，你会不会带她去马尔代夫呢？”吴克群一脸惊讶，连忙辟谣道：“小美？什么时候？不会不会，小美有自己的对象可以去，她有自己的世界。”

