梁廷锵保释到8月 寇鸿萍：没做过 何用担心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港媒体报道，寇鸿萍丈夫梁廷锵涉迷奸女模特儿案被捕后获准保释，昨天(7月8日)梁廷锵秘密到警署报到并继续保释，8月中要再回警署报到。自昨天中午(7月8日)见律师后，梁廷锵便“隐身”不再暴露行踪。寇鸿萍避见媒体、但要支持老公，选择对着电脑自言自语，相信丈夫没有做的事，她不会担心，还声言要为老公讨回公道以挽回清白。传闻寇鸿萍因担心事件而最近身体不适，她表示没做过，何用担心。
　　见律师后变“隐形”
　　昨天(7月8日)传闻警方安排认人，传验DNA将会有报告。不过，有关这宗涉嫌迷奸案的消息，昨天(7月8日)也未获证实。梁廷锵自前天(7月7日)上午往律师行见律师后，他便“隐形”回避记者追访。与前两天高调由成都返回香港，在去律师行的途中也随便给传媒拍照，处理态度有异。
　　唐贝欣大方面对记者
　　前晚(7月7日)有传梁廷锵太太寇鸿萍在老公往警署报到后会召开记者会交代事件，但最后她还是留在家中支持老公。至于寇鸿萍两女儿唐贝诗与唐贝欣，唐贝诗继续玩微博并与妈妈寇鸿萍网上联手反击传闻。唐贝欣在早上11点离开寓所，她穿着性感背心短裙，戴?黑眼镜，大方面对记者镜头；看来事件对她没有大的影响。
　　耐心等候 挽回清白
　　昨天(7月8日)凌晨开始，寇鸿萍先后发了多条信息。“头痛了一整天，现在才睡醒。这两天报章杂志的报道，大部分都是不实的，隐喻和揣测了很多不同的版本，的确是令人气愤。香港是一个法治的社会，事情很快便会真相大白，只要耐心等候，到时便可讨回公道，挽回清白。再次感谢大家对我的支持和鼓励。”其后她又称事件已交律师处理，他们也想取回公道。她也有留意外间反应，知道郑秀文支持他时，也公开道谢。
　　身体不适因玩得太尽兴
　　昨天(7月8日)下午3点多，她又向网民交代身体不适的原因。她提到“身体不适，只是早前在台北玩得太尽兴，不够休息而致，而不是担心。没有做过的事，何用担心？现在只是心烦，因每天都有大批传媒在等候，出外都很不方便，也害怕会影响到别人。希望事情快些过去，一切回复正常。” (颖颖)

