盘点：80后女星有张早熟脸(组图)
　　在演艺圈，年老的都流行装嫩，先天条件不好的可以整容再出发。不过，要是本来正值青春年华，却无奈长着一张早熟脸，却又是另一番杯具了。
　　每个女星都在刻意回避自己年龄，都希望自己的脸比实际年龄看起来更小，不过这些明星却十分无奈，因为她们的脸上，写着成熟与沧桑，但她们的实际年龄，却往往小到吓死你。近日，有网友罗列出演艺圈的四位早熟脸明星，让我们看看她们的独特气质是如何“炼”成的。
　　80后女星有张早熟脸
　　巩新亮 23岁
　　出生日期：1987年10月11日
　　职业：演员、歌手
　　人物特写：两年前或是更早，从事金融行业的21岁女生巩新亮做梦也不会想到自己有一天会因一个偶然机会进入演艺行业。电影《非诚勿扰》中性感秘书的角色，正式拉开了演艺生涯的第一篇章。作为华谊兄弟力推的新人，巩新亮却有着和年龄不相符的成熟。看看她的每一张照片，一张张近30的样貌，让我们不禁要问，你是否为了什么都赶早，悄悄改过自己的年龄吧？
　　网友点评：巩新亮谎报年龄是肯定的吧，哪家女孩子20岁长这样的？
　　蓝燕20岁
　　出生日期：1990年3月9日
　　职业：香港艺人
　　人物特写：具有八分之一俄国血统的蓝燕，具有“英皇小张柏芝”的称号。2005年在北京、上海两地的一次演员选拔中，蓝燕因出色的演技，被俄罗斯导演和俄罗斯著名制片人看中，并获得这样的评价“一个用心来演绎角色的好演员”。有人称她是“一个能在大银幕中，只用短短3秒钟便能迅速吸引观众眼球的独特面孔”。这句话倒也不假，虽然是90后，却长着犹如70后的样貌，的确是很能立刻吸引观众的眼球。
　　网友点评：蓝燕确实长得早熟，不过平时看着还挺好看的。蛇妖装真是吓死人。  
　　杨雅筑 20岁
　　出生日期：1990年8月5日
　　职业：演员
　　人物特写：杨雅筑，台湾演员，小学六年级时以童星身份接拍《贫穷贵公子》后进入演艺圈，后又出演过《败犬女王》、《星苹果乐园》，在娱乐圈大展拳脚。曾在被问及时光倒流最想做的一件事，她称是永远长不大。可惜本来正值青春年华的“筑姐”，却有着师奶级的长相，婴儿肥的大脸，和大她八岁的林依晨站在一起，让我们不禁感叹，究竟是你长得太老，还是林依晨太小呢？
　　网友点评：此女据说是90后，但是长着一副尖酸刻薄的已婚少妇脸。
　　王若琳 22岁
　　出生日期：1988年8月1日
　　职业：歌手
　　人物特写：身为音乐制作人王治平的女儿王若琳，一听到她的声音，就知道她是一位胸有成竹的歌手。王治平曾这样评价过自己的女儿，Joanna必将“青出于蓝”。可是，当我们看到这个女孩长相时，我们很难将声音和样貌画上等号，我们不禁会想，难道是搞错了，她真的只有22岁吗？
　　网友点评：22岁，真是大好年华啊，依我看，三十四五差不多。
　　本报记者 冯伟宁 实习生 任梦

