香港嫩模周秀娜半裸抗击封杀 微博诉苦伤痕累累
　　虽然今年香港贸发局严禁嫩模于香港书展内举行签名会，但是向来见招拆招的周秀娜无惧“封杀令”，除了今年的写真将半裸示人、书展开锣当日会搞签名会打对台外，还计划好一连五天马拉松式“胸袭”社区商场搞签名会，更打算继去年的抱枕后再推出更大胆的"有味"产品，连番出招巩固嫩模龙头地位！
　　巡回港澳宣传
　　去年周秀娜凭“激凸”写真及“人型抱枕”，几乎改变香港整个嫩模界生态，可是今年香港贸发局下令迫使嫩模绝迹书展，加上早前黄秋生狠批她们“群妖乱舞”，似妓女入屋村，矛头更直指向业界龙头的周秀娜。不过，她似乎“你有你骂，我有我搞”，昨日率先向媒体发放最新写真中的半裸性感照，她亦铁定于本月21日(书展开锣当日)在会场隔壁搞签名会，实行与贸发局打对台！下周四，她还会到戏院举行3D试映会，为写真宣传。
　　此外，周秀娜将一连五天巡回港九新界各大小屋村商场，懒理黄秋生摆到明“入屋村”刺激写真销量。对于展开五天马拉松式签名会，周秀娜大放豪言：“其实我现在天天都练签名，上年(签名会)只是派100个筹，今年目标是超过十万个。就等于卖出十万本书，签到手软都无问题！”她亦会在明天杀到澳门出席“澳门计算机节”开幕礼，顺便宣传新写真。
　　微博(http://t.sina.com.cn)诉苦伤痕累累
　　眼见去年推出“人型抱枕”成功引起话题，据知周秀娜今年再有新搞作，推出香艳吹波胶及赤裸围裙等产品，加上昨日其发放的半裸写真照，相中的她仅以横柱遮挡上半身，真空上阵意识大胆，看来她有心再挑战终极尺度。记者致电其经理人Roy，对于是否将推出“有味”产品，他说：“考虑中，可能更激！”
　　而周秀娜今凌晨在微博写道：“不知不觉的伤口，它是怎么出现也不清楚，身上已经有太多伤痕了……”而杜汶泽则回应：“重点是终有一天会好……伤痕累累才是英雄！”
　　另外，周秀娜师妹“新八模”昨日出席活动时反击黄秋生指摘她们的“无青只有春”之说，Hidy说：“人身攻击不好。他应该去一去教会。”Rika坦言有点害怕：“不明白为什么要歧视我们！”问到若有机会与黄秋生合作会不会拒绝或感到尴尬，她们则齐声表示不会。 (太阳)

