蔡依林“封胸”伴姐出嫁 誓言五年内完婚(组图)
　　中新网7月10日电 综合港台媒体消息，蔡依林在姐姐的婚宴上献唱《我的依赖》，感动地流下泪来。蔡依林的姐姐蔡?纹与男友林传凯结束10年爱情长跑，昨日在台湾结婚，担任伴娘的蔡依林谨记家姐要她收敛性感的要求，仅露出乳沟，不抢新娘风采。
　　“调皮”天后
　　昨早约10点半，迎娶仪式揭开神秘序幕，林传凯搭法拉利跑车带领5辆挂有新婚彩带的BMW大7轿车前往女方老家，凸显男方家势显赫。
　　见到林传凯来，蔡依林立刻跳出来当主持人，要姐夫通过伏地挺身、仰卧起坐的体力考验，最后还喊：“说出爱我姐姐的5个理由。”她甚至还当起侧拍摄影师，被大家笑说比新娘还忙，见到姐姐与姐夫恩爱的模样，蔡依林说：“希望你们互相包容，长长久久。”
　　蔡?纹拜别父母时，原本笑着的蔡妈突然落泪，蔡依林也忍不住离情而掉泪，蔡?纹离开时，蔡妈的马尔济斯爱犬突然冲上前咬住她的婚纱不放，引起全家惊呼，直说连狗都不舍她出嫁，随后众人直往林家别墅。
　　抵达新郎寓所时，身穿蓝色晚装的蔡依林甫下车，伴郎纷纷拿着护花，为她阻挡传媒拍摄，而蔡依林却大方地让传媒拍照。
　　奢华婚宴
　　晚上的婚宴在君悦大饭店举办，为防媒体混入，派大批保全护卫，宾客凭名牌进场，婚宴的舞台有大型液晶电视，因蔡?纹、林传凯的英文名字是Jo、Jerry，因此背板设计成蝴蝶形状的双J图案，每道菜肴都搭配一种酒，相当奢华。
　　蔡依林当晚献唱《我的依赖》，唱毕，她忍不住哭了，自嘲：“我还是适合唱《舞娘》，希望5年内可以完成这个梦想(嫁人)，大家穿着长礼服来参加。”
　　当迎娶仪式进行时，因双方亲友好不容易有机会见到歌坛天后，不断找她拍合照，她来者不拒，被经纪人笑说：“你好像人形立牌喔！”
　　蔡依林昨连换2套礼服，1套湖水蓝价值25万元(新台币，下同)，1套紫罗兰礼服价值26万元，都是贾永婕婚纱公司设计、赞助，还佩戴赞助的138万元耳环、97万元手链、420万元戒指，贵气逼人，但也显示天后实在很省，赚很多的她并没有趁姐姐大婚借口添购行头。其实蔡妈妈昨天的珠宝也属借戴，蔡妈戴的首饰总价高达5700万元。
　　看到姐姐与姐夫爱情长跑10年终成正果，蔡依林感动地说：“他们真的让我相信爱情，希望他们可以快点生双J宝宝。”

