周秀娜澳门签名会 吐冤气心情开朗(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日消息，据香港媒体报道，周秀娜(Chrissie)的最新写真集将于7月21日正式面世，可惜伊人却无缘在书展举行写真集签名会，令不少粉丝感失望。不过，澳门的粉丝则不受影响，他们昨天(7月10日)可近距离与偶像见面，难怪周秀娜忍不住大吐冤气：“澳门的场地虽然比会展小，但在这儿吸气都可以吸多一点，心情特别开朗。”
　　扬言爱看书仍然会去书展
　　周秀娜昨天(7月10日)以开幕嘉宾身分，现身澳门某酒店举行的《第3届计算机及数码产品展暨第2届家居博览》。她在台上走猫步外，还与在场市民玩“抱波波”游戏。她难得举行签名会，对签名拍照均有求必应，明显心情大好。当提及书展签名会时，她仍难免“带刺”地回应：“我喜欢看书，今年书展会以普通书迷身分入场。这次过来澳门很开心，因为可以举行签名会。虽然场地比会展小，但在这儿吸气都可吸多一点，心情特别开朗。(是否觉得香港做法不及澳门好？)大家都在同一天空下，是一家人。其实，搞签名会的意义主要是与粉丝开心地见见面，有粉丝知道搞不成，他们都很伤心和失落。”
　　男粉丝索取“新八模”写真签名
　　现场所见，周秀娜在澳门的知名度也不弱，吸引不少市民想要参加她的“抱抱会”，但中间隔着巨型气球，没有身体接触。她否认怕吃亏：“不担心被人轻薄，这里很多都是斯文人，我们这种是健康的‘抱抱会’。”在半小时的签名会，吸引约近百名市民排队，其中一名少男粉丝竟拿“新八模”的写真集给周秀娜签名，令她也忍不住笑出来，她反问对方：“你知道这本书上的女人是谁？你知道我是谁吗？”该粉丝即尴尬地说不好意思买错书，但周秀娜一样应要求照签名。证明不受“限制”的她心情极好，还笑言签得多少算多少。(颖颖)

