刘谦魔术被揭秘当功德 钞票漂浮众人看傻眼(图)
　　中新网7月8日电 不受魔术被破解的影响，刘谦昨(6日)晚开心“回娘家”，到台湾综艺节目《综艺大哥大》露两手。虽然录像气氛相当欢乐，但刘谦还是忍不住对破解他魔术的人放话，被利用如果对他人有帮助，也算是功德一件，不过建议对方还要多增进专业能力。
　　台湾“今日新闻”消息，刘谦近来行程满档，从内地返回台湾，通告从早排到晚，在张菲主持的《综艺大哥大》力邀之下，刘谦一连秀了两个魔术，魔幻表演让现场艺人傻眼，直呼不敢置信。刘谦先是表演钞票漂浮魔术，没有道具辅助，千元大钞竟从他手中慢慢漂浮起来。接着他表演扑克牌魔术，和现场艺人互动，将气氛炒到最高点。
　　日前网友指出，破解刘谦预言魔术的Yumi是遭到公司利用，而且如果不照做，还会被长官打骂。刘谦表示，“如果利用到我的资源能有帮助，那也算功德一件！但建议对方还是要增进专业能力！”
　　刘谦也表示，他私下仍不断充实自己，在日常生活中借着触摸、感官去体验各种知觉，甚至躺在硬梆梆的地板上睡觉，来刺激全身触感，每当一有灵感，他就马上找纸笔记录下来，如此积极的态度，可见魔术对刘谦来说不只是一份表演工作，更是他对生命热情的展现。

