万梓良恬妞被曝新加坡复婚 双双复出将合作新片
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 耿耀 离婚后的第十四个年头，从事服装生意的万梓良复出演艺圈了，沉寂多年的恬妞也一口气接下了不少戏，这对昔日的夫妇不仅双双复出，还在分手十四年后首度携手合作的新片。
　　尽管新片中没有对手戏，但关于两人旧情复燃的传闻愈演愈烈，本报记者日前更得到爆料称，两人将于今年10月在新加坡复婚。消息一出令人震惊，毕竟万梓良如今是有家室的人。昨日，记者求证恬妞经纪人以及恬妞主演的正在东方卫视热播的电视剧《时尚王国》的制片方，得知所谓复合传闻并非空穴来风，而不少粉丝也十分看好两人。
　　曝料：十月重修旧好？
　　恬妞和万梓良要复婚了，这对昔日公认的金童玉女，在十四年前因种种原因不得不劳燕分飞，惨淡收场令无数影迷扼腕叹息，如今，记者却得到消息，两人近来都在内地发展，且双双复出，还合作了一部全新电影，因而使得感情热络起来，并有意要复婚。爆料者甚至时间地点都言之凿凿，称是10月份在新加坡。最近，两人也纷纷“放软当”，对彼此表达了歉意和宽容，万梓良面对媒体直言“对不起”恬妞，恬妞也大方表示接受对方的道歉，并在言语间流露出自己对万梓良近些年的状况都十分了解，更向本报记者透露想要约个时间吃饭聊天。
　　据知情人透露，恬妞多年来一直没有再婚，甚至都没有重新恋爱，和当年离婚的阴影有关，而其对万梓良也有些“旧情难忘”，以至于复婚并非没有可能。据悉，不少从小看着恬妞和万梓良的电视剧成长起来的粉丝们一直都对两人的离婚耿耿于怀，尽管如今万梓良早已两鬓苍苍，而恬妞也已难掩皱纹，但还是非常想要看到当年的偶像重新走到一起。
　　求证：联系依旧热络
　　为此，本报记者联系了由恬妞主演的电视剧《时尚王国》制片方艺百合和恬妞的经纪人进行求证。艺百合的宣传负责人连凯表示，对于两人复婚的消息自己并不清楚，毕竟是艺人的私事，但近来确实听到不少关于恬妞和万梓良复合的蛛丝马迹，“他们最近不是合作了一部新的电影吗？虽然没有对手戏，但是还是会在片场碰到，而且恬妞姐性格开朗，一直说自己已经没有恨了，和万梓良还是朋友。”
　　记者质疑万梓良已经和洛阳的空姐再婚，并且有个可爱的儿子，怎么可能和恬妞复婚呢，知情人表示：“当年万梓良和其他人好上时不也是和恬妞还在婚姻状况吗？没有什么不可能。”记者之后致电恬妞的经纪人刘小姐，她也坦言两人最近联系得很是热络，“毕竟曾经是夫妻，还是有感情的。”

