陈柏霖自组公司拍电影 依旧怀念过去恋情 
　　2010年夏天，出道十年的陈柏霖成立了自己的公司柏霖时创，这位年轻偶像开始了自己的创业征程。昨日下午，陈柏霖在北京公司所在地接受了羊城晚报记者采访。
　　陈柏霖坦言，这几年都在等一个好的剧本，有一天他忽然感觉到与其这样苦等，不如自己主动出击：“我拍《观音山》的时候遇到李玉导演，看到还有这么一群热爱电影的人，我很感动。这让我重新拾起最初拍电影时的热情，觉得应该组织大家一起来做些事情。”
　　对于开公司这件事，陈柏霖并不掩饰自己的理想主义：“开公司我最先想的并不是盈利。其实只当演员也不错，起码赚钱有保障。但是我想要多点主动，因为演员就像棋子，等着制片人和导演把你放到哪个位置上———我为什么不当下棋的人呢？”
　　不久前，陈柏霖联络了当年拍电影《蓝色大门》的导演易智言。“我和易导聊了两三个剧本，他也很感兴趣，我们今年一定要把剧本弄出来，明年就可以拍了。如果角色合适，我也会出演。”陈柏霖表示，未来自己也会签演员，但是目前最迫切的是把影视作品做出来。陈柏霖说，他对文艺片仍然保持着热度。
　　陈柏霖出道十年鲜有绯闻，他表示所有被媒体拍到的关于他女朋友的照片都是真的，那就是他的爱情。他不喜欢“演自己”，现在虽然和女友、香港名模Mandy Lieu分手了，但那段感情依然给他留下了美好的回忆。   (余姝 文/图)

