何超仪发挥“血拼”专利 买百万名表哄老公(图)
　　新浪娱乐讯 “血拼”乃女人专利，何超仪日前便发挥了女人这个小宇宙，披上长披肩，于中环血拼，刚续约珠宝公司的何超仪，这边收钱那边便出血，短短半小时的闲逛，便豪花二百万元！
　　虽然何超仪身价不菲，但绝不胡乱花钱，日前她到代言的景福珠宝公司试戴今日出席记者会签约仪式的手表时，便发挥“太太本色”，精明消费，除了不时徘徊特价柜位看首饰之外，还讲价讲到口水干，要不时喝茶顺气。
　　三人服侍显尊贵
　　而何超仪“血拼”的方针，是豪人不豪自己，看女士首饰，只看一些价值二十、三十万元的粉红、黄钻链，但在男士专柜便看上价值一百五十万元的Patek Philippe表，该品牌的表多年来都是各大行的十大贵价表之一，属殿堂级数，何超仪拿着表左看右看，十足收藏古玩的专家一样，最后，何超仪一口气买下两条共价值四十多万元的钻石颈链，以及一只价值一百五十万元的Patek Philippe手表，该手表应该是送给老公陈子聪。
　　何超仪在血拼之前，曾试戴今日亮相记招时佩戴的三十多万元魔鬼鱼皮手表，未知是否魔鬼鱼皮太硬，令何超仪一度脱不掉，场面有点尴尬，三位珠宝店职员当即上前帮忙，尽显何超仪的尊贵地位！
　　其实何超仪跟珠宝店合作已第三年，她每年都会“获利回吐”，经常不要赞助，自掏腰包买首饰，好像早前何超仪出席公开场合时所佩戴由三百颗钻石砌成的3D立体钻石指环，以及女运动员最爱佩戴、号称不易折断的幼金手链，都是何超仪自己掏钱包购买，如此会赚钱，难怪深得广告商宠爱年年续约。
　　买心头好当保值
　　记者日前致电何超仪，问她是否续约珠宝店代言人，酬金甚丰厚，所以半小时豪花二百万元，何超仪说：“酬金是满意价啦，买首饰买表，是因为我做了代言人之后，对手表、首饰产生兴趣，也请教过家人，发现一些难?的钻石、出名的名表都好保值，所以当日买了作收藏而已。”

