香港嫩模敢拼敢露遭围剿 性感有罪与否引争议
　　在去年的香港书展上，嫩模因为“人形抱枕”、“制服诱惑”等已备受非议。香港贸发局近日宣布禁止周秀娜等嫩模进入书展会场宣传她们的性感写真集，再加上前港姐寇鸿萍的老公涉嫌强奸嫩模一事，令有关嫩模的争议再度成为热门话题。向来敢言的黄秋生以“妓女”来比喻卖弄性感的嫩模，而舒淇则大度地说没什么问题，因为“社会越来越开放”。
　　香港时装秀导演Vicky指出，如今的“嫩模热”已成为潮流：“嫩模被捧为‘潮模’，深得年轻群体关注，并模仿她们的穿着打扮。” 嫩模出场费只需几千元人民币。因为门槛低，竞争激烈，嫩模为了增加工作机会，只好敢拼敢露，配合商家做出大胆的表演以博取版面。她们出道时通常都只有18 岁，中学文化程度。
　　2009年的香港书展上，“嫩模兵团”在展馆台上穿着暴露宣传各自的写真集，引起轰动，其中的代表人物周秀娜以推出“人形抱枕”一举成名。其他嫩模也是越来越出位，以18岁的胡心诺领军的6人组合“Donut”，在菲律宾拍摄写真集时甚至有甩掉比基尼泳衣奔向海洋的半裸照片。由于质疑声音太多，香港贸发局日前明令禁止嫩模在书展里宣传，纵使周秀娜推出纯文字版写真集希望能进军书展，最终还是被贸发局拒之门外。
　　据悉，有嫩模甚至涉嫌“色情交易”，不少嫩模都有饭局价，甚至还有“上房”价。 宗禾
　　嫩模引争议
　　[性感有罪说]　　黄秋生斥“道德沦亡”
　　黄秋生：现在群妖乱舞，挑战香港的道德底线。她们(嫩模)的做法等同妓女上街游行。周秀娜EQ高，但(她的行为)引起了谩骂，不是一种好的宣传手法。我拍三级片就说是三级片，难道说我拍的是艺术片？如果是这样，就是我不懂得艺术和色情的分别。很明显她就是不懂。
　　马诗慧：简直是道德沦亡。这些女人如果年纪再大一点，还有什么可露？她们要认真反省。
　　[性感无罪说]　　舒淇称“一举几得”
　　杜汶泽：我支持周秀娜，不过我在微博(http://t.sina.com.cn)上和周秀娜聊天，也被老婆田蕊妮骂了一顿……至于黄秋生的言论，他可能是从一个父亲的角度去考虑这件事情，我就尊重嫩模选择自己职业的自由。
　　舒淇：社会越来越开放，如果女孩子有身材又想秀给大家看，何乐而不为。因为男人想看，女人看后又会去努力瘦身，一举几得。只要写真集文字上不过分就没问题。
　　谭咏麟：不用太紧张，她们只不过是混口饭吃而已。
　　嫩模有话说
　　每个人心中都有一把尺
　　周秀娜：每个人心中都有一把尺，习惯性用它去量度别人，它锋利得足以杀死人。我也不例外，但从未想过要伤害别人……我尊重前辈(黄秋生)所讲的一番话……我选择收口，因为一位长辈，竟然用“妓女”来形容一班刚入行的新人，我觉得实在没有必要再回应和评论，等他可以放下有色眼镜来看人时再说吧！
　　DaDa(香港“新八模”之一)：我们没有挑战道德观念，只是拍青春写真集。难道做嫩模就不可以出书，就要被抹杀所有机会？现在80后走霉运，90后更惨，因为大家已心存歧视。
　　Angelababy(黄晓明绯闻女友)：我会通过自身努力摆脱“嫩模”头衔，成为全方位发展的艺人。 宗禾

