台湾名模隋棠化身Lady gaga 露背礼服亮相(图)
　　中新网7月8日电 台湾名模隋棠平日形象系娇柔优雅，昨日再度受邀香水大使化身国际时尚天后LADY GAGA，以一袭紫红色露背长礼服惊艳现身，她表示香水是能传递幸福能量的，生活中她与香水是爱相随。
　　据台湾《中华日报》报道，成功跨足戏剧界，以《偷心大圣 PS男》中马小茜一角展现高度戏剧天份的名模隋棠，不论戏里戏外皆拥有超高人气， 2010年再度受邀担任香水大使，以全方位幸福能量诠释“香氛‧幸福魔力”。
　　化身国际时尚天后 LADY GAGA，隋棠以时下当红舞步释放超人气幸福能量。为真实传递 LADY GAGA的妩媚神采，隋棠一袭金色长发加身，身着舞台张力十足的亮红色小洋装，于舞者衬托下性感现身，展现 LADY GAGA般国际巨星架势！
　　她强调，“人气幸福”是可以营造的，靠着香氛就可以改变人生氛围，生活中不能没有香水，她也非常鼓励身边的朋友使用香水，更期盼藉由香水，将生活中的幸福无限传递十方。
　　担任香水大使需善尽职责，随棠说，香水不仅是增加魅力的美妆单品，它更是生活态度与个人主张的最佳表征，综观 2010下半年香氛流行走向，花香调将主导未来香调趋势，而男香市场潜力无穷，未来势必于香氛市场占有一席之地。

