陈明真：爱情或写真我都不怕豁出去
　　曾经的明星 No.13  陈明真 采写_本刊记者 宋寻
　　出道经历：陈明真与朋友自组摄影工作室，把自己的巨幅画像放在橱窗招徕客人，被唱片公司经纪人发现。
　　经典记忆：1990年凭专辑《变心的翅膀》一举成名，《背心》、《到那里找那么好的人》、《念念不忘的情人》等歌曲被人传唱至今。
　　情感历程：曾经“双陈恋”轰动台湾娱乐圈，后因陈俊生载女模被陈明真抓包，上演“飞车事件”而分手；2001年，陈明真被服装设计师谢丽君指控介入自己和著名音乐人季忠平的婚姻。
　　寻找经过：为即将发行的新专辑接受本刊专访。
　　已过不惑之年的陈明真，模样依旧，时间似乎特别宽容，没在她的脸上留下什么痕迹。现在的她，经历了大红大紫的演艺生涯，折腾了两次轰轰烈烈、人尽皆知的恋爱后，恢复了悠然自得的单身生活，豁然开朗，整装待发。
　　重口味的情感纠葛
　　“我最大的问题就是太爱一个人”
　　陈明真的两段感情纠葛，一段上演了贻笑大方的闹剧，一段好似肥皂剧般冗长，恰好都迎合了媒体的重口味，所以那个当年细声细气唱歌、温温柔柔微笑的陈明真已经远去，剩下的是闲言碎语，和她心中的一道道伤痕。
　　多年前，陈明真和台湾艺人陈俊生的“双陈恋”轰动台湾演艺圈。陈俊生长相不俗、家境富裕，不乏女人缘，入行后和众多女明星的关系剪不断理还乱，所以两人恋情并不被看好。2000年，因陈俊生载女模被陈明真追车抓包，闹出了人尽皆知的“飞车事件”，陈明真的名字还首次登上社会新闻版，两人因此分手。为了告别情殇，陈明真暂别娱乐圈，游学国外：“我那两年每天都不开心，什么事都不会让我笑，跟同学朋友出去玩、聊天聚会什么的，我都去，但人在心不在，然后开始变得讨厌自己，就算遇到喜欢我的人，也走不进我心里，因为那段时间我的心完全是封闭起来的。”
　　治疗一段感情创伤的灵药，就是开始一段新的感情。可惜，爱情不是走得太早，就是来得太迟。2001年，服装设计师谢丽君指控陈明真介入她与台湾著名音乐人季忠平的婚姻，虽然陈明真立刻否认，但随着偷拍照曝光、季忠平离婚、谢丽君不依不饶、歌手永邦爆料……这道错综复杂的三角习题，足足拆解了十年之久。迄今为止，陈明真依然困扰，“他的确把我从低谷拉出来，也让我重新点燃唱歌的信心，但事实并不像外界说的那样，他和前妻感情早就出现了问题，我最初和他只是朋友关系，又一起工作，所以走得比较近，他前妻就胡思乱想，觉得我们有什么。人有时候就是这样，本来没什么，别人反而起了催化剂的作用。”
　　虽然这场闹得满城风雨的恋情，在八年后依然以分手落幕，但陈明真没有遗憾，也未后悔，“我是那种为爱可以付出一切的人，我不会后悔，虽然感情曾经很受伤，但毕竟是人生路上的经历，帮助你成长。如果两个人在一起不快乐，我真的觉得不必要再彼此折磨了。”
　　南都娱乐：第一段感情是不是伤你很深？
　　陈明真：那时候因为还年轻嘛，没有经历过，比较脆弱。常常不开心、常常一个人躲起来哭，也常常跟朋友抱怨，弄得周围的人都不开心。别人让我要快乐。什么是快乐？那时好像完全不会了。不过这是个过程，现在心态就很好。
　　南都娱乐：你是为了感情会不顾一切吧？
　　陈明真：以前会付出全部，现在要选择性地付出。我以前谈恋爱，最大的问题就是太爱一个人，因此会把身边很多其他的东西忽略掉，包括工作。什么都不想做，只想着恋爱，但受过两次伤后，回过头再看，觉得那一段时间很累，感情没了，工作也生疏了。所以现在如果再谈恋爱，不会像以前那样，投入是投入，但一定要有自己的空间和事业。
　　南都娱乐：第二段感情被人说了那么多年。
　　陈明真：事情是怎样，我心里最清楚。他们的婚姻破裂是因为感情出了问题，不是因为我。我却被说成了第三者，但别人已把既定观念放我身上，再怎么解释都是多余的，所以当时我选择不说。
　　南都娱乐：去年永邦又把这件事拿到综艺节目上去讲，谢丽君也说你霸占她老公什么的。
　　陈明真：永邦那时候发片，所以故意说这些，好像知道什么内幕似的。其实他们做这些很明显就是想媒体不断跟进和报道，想炒作。其实感情的问题是两方面的，如果是我，就觉得有必要检讨下自己，而不是一味地说别人，把责任推给别人，我觉得这样的女人很笨。你知道我怎么处理这件事吗？我直接找律师发了律师函给他们，让他们闭嘴。说了十年，也够了。
　　南都娱乐：既然这么难争取来的感情，为什么最后还是放弃呢？
　　陈明真：怎么说呢，虽然互相喜欢，但真在一起也未必合适，性格原因吧，工作在一起也难免有争执。不过，我和季老师还是很好的朋友，我们说好了当好朋友。我和前男友关系都不错。
　　南都娱乐：你不恨他们吗？
　　陈明真：为什么要想这些不开心的事呢？只会让自己不开心。曾经也有抱怨过啦，我从来不会说前男友不好的话，因为这是你自己的选择，说他们不好，岂不代表自己不好？呵呵。
　　南都娱乐：现在好像很享受单身，没有剩女心态吗？
　　陈明真：没有耶！女人越大，越难动心，习惯了一个人。如果结婚就表示你要跟一个人住在同一屋檐下一辈子，24小时跟他相处，分享生活的全部，有一点私心都不可能长久。现在很难找到这样的人，不过我依然相信爱情，没有灰心。
　　大胆突破的演艺道路
　　“我的底线是三点不露”
　　1990年，陈明真悬挂于摄影工作室的大幅写真被经纪人发现后，进入演艺圈，音乐人陈进兴为她打造了一张上世纪最有温婉情调的专辑《变心的翅膀》，一炮而红。1991年，专辑《背心》出炉，陈明真都市风格成为一大卖点，主打作品《背心》和《我用自己的方式爱你》很快流行起来。
　　长发、美腿，是陈明真最受大众喜爱的标志性特征。“我出道还比较小，性格很纯真，看起来乖乖的。公司觉得我高高瘦瘦、长头发，感觉很像琼瑶笔下那种不食人间烟火的女生。”清纯玉女形象多年不变，直到1996年和黄日华合作《爱在星光灿烂时》，剪去长发，才由小女生转型为知性都市女子。“我和公司沟通，说其实我还蛮大方，比较有想法和个性，公司也尊重我的意见。”
　　1999年，陈明真破天荒推出性感写真《陈明真的解放日记》，打破玉女形象，“那个时候台湾写真集很流行，林心如也拍了，而且我要往戏剧方面发展，为了拓宽戏路，写真是一个很有用的宣传渠道。不过当时说好了是三点不露。”88、60、85的傲人三围，褪去严实包裹，吸引了无数眼球。
　　南都娱乐：1999年出了性感写真被很多人评头论足，有没后悔？
　　陈明真：现在没有，但之前确实有反悔。当时其实还是小女生的心情，虽然已经是女人的身体了。我记得那时候已经决定要拍，突然觉得哎哟，以前拍的都很大方清纯，真的很矛盾。但我已经签约了，没办法，跟经纪公司商量可不可以不要拍。经纪人只跟我说了一句话，可以啊，你不要拍就跟对方说好了，看看我们要赔多少钱。那我能怎么说，只能硬着头皮拍了。后来在马来西亚无人岛拍的，出来以后也比较健康，效果很好。
　　南都娱乐：骨子里是不是个特别大胆的人？
　　陈明真：我其实蛮保守。很多女演员都拍过，也没什么，就是豁出去表演嘛，但毕竟我的唱片形象这么多年了，有包袱在，自然会犹豫。
　　南都周刊：近年拍了很多性感照，最大尺度是多大？
　　陈明真：三点不露。那个已经是最大尺度了，再露就得露点了，呵呵。
　　南都娱乐：之后有段时间没有你的音讯了，当时有退出的打算吗？
　　陈明真：其实没说过自己要退出，这些年都是演戏和演出。我在大陆每年的演出，能达到几十场，所以平时是很忙很忙的，不过不想自己五六十岁还在台上，所以也在做些别的事。
　　南都娱乐：比如呢？
　　陈明真：和朋友投资房地产什么的，也赚到不少钱，所以对生活选择性强了很多，能做自己喜欢做的事，不是为了赚钱才在圈子打拼。没事会和朋友聚聚、聊聊天逛逛街，和狗狗一起玩，学习园艺，种一大堆花花草草，或买菜做饭什么的，随心所欲，想做什么做什么。

