王喜首度开腔谈陈志云 陪老友过低谷不炫耀(图)
　　他说在ICAC里面吃得好饱，睡得好饱。真的，不骗你。到他家，他一开门就说“是不是很厉害呢？”
　　他把所有朋友叫过来，不是开会，是帮忙吃东西。
　　他是一份薪水，做了4个部门的工作。不是他爱权，是公司省钱。他很多时候就是周六周日，在一个没有冷气、完全密封的办公楼里办公。
　　让他最难过的就是影响到其他人，哪怕是16年的工作，只有一点点不太舍得。比如《志云饭局》，他之前不晓得该怎样停，现在他觉得终于可以放下了。
　　如果他要帮朋友的话，可能我的路会走得更顺，很早就拿到奖，但我们没有。我们在电视台碰面都装作不认识的。
　　今年3月11日爆发的“威远行动”，轰动一时，尤其是时任无线总经理的陈志云被香港廉政公署带走一幕，震惊圈内外。3月18日，他在保释后举行了5分钟记者会，一个“真的假不了，假的真不了”金句留下无限想像空间。其后，他不时与一众友人吃饭聚会，每次不避镜头，但一直不肯接受采访。直至6月26日出街的《明报周刊》，他首度受访讲述这一路上的感受。
　　昨日，陈志云为自己的电台节目《生死之交·陈志云》录制首集。这一步，代表他自3月因“涉贪”被调查而停工后，正式重新投入工作状态。而在事件中一直陪在他左右的好友王喜，也终于在南方都市报记者的多番邀约下，于近日接受独家专访。
　　王喜一度被媒体封为“军师”、“代言人”。他觉得现在接受南都的采访，是个恰当的时机：“陈生在《明周》的采访出来了，是一个明显的分水岭，也是一个很好的明示，告诉大家他已经可以回到原来的那个点。看到他这个举动，就觉得是个蛮好的时间，去回答一下大家憋了快三个月的问题。”
　　在与南都记者长约一个小时的对话中，风趣幽默的王喜不仅回忆讲述事件前后的每个细节，还向记者道出老友陈志云的另一面：众人只羡他幕前风光，却不知他在幕后工作的辛苦程度，“他很多时候就是周六周天，在一个没有冷气、完全密封的办公楼里办公。但是这些东西都没有很多人去理，觉得没有娱乐性，所以没有人讲……”
　　事件前后
　　3月11日清晨，香港廉政公署职员突然现身TVB，带走陈志云、钱国伟等四位涉案人士，事发相当突然。王喜回忆说，那天早上，他是在睡梦中被电话叫醒，经纪人打来，告知他这个“惊天”消息。12日晚间约十点二十分，陈志云离开廉署返回家中。
　　之后，他外出吃饭、到香港大学演讲、出席记者会等，王喜几乎都随时陪伴身侧，甚至被香港媒体封为“陈生的代言人”。那段时间里，发生了些什么事情？面对外界的诸多报道，他们又是如何看？王喜逐一道来。
　　乐观陈志云：
　　他说在ICAC吃得饱睡得好
　　“电话卡是我送的，电话是别的朋友给他的”
　　南都：你为什么觉得现在可以接受采访了？
　　王喜：因为之前陈生在《明周》的采访出来了，是一个明显的分水岭，也是一个很好的明示，不是暗示，告诉大家他已经可以回到原来的那个点。只要跟案情没有关系的东西都可以做了。所以看到他这个举动，就觉得是个蛮好的时间，去回答一下大家憋了快三个月的问题。
　　南都：你觉得陈生为什么选择这个时间点出来说话？
　　王喜：他是一个很聪明的人，他选择在这个时候跟大家用访谈的方式来交流的话，应该是有他的原因。我没有多问，反正时机来的时候就把握嘛，凑巧你也来问我，你也是在一个很恰当的时候，做一个很恰当的举动。
　　南都：当时出事，你是怎么知道的？
　　王喜：(3月)11号早上，我还在睡觉，朦朦胧胧，我经纪人打来说“你朋友出事了”。我说“谁啊？”“陈先生。”我是在睡梦之中知道他出了事情。
　　南都：当时第一反应是怎样的？
　　王喜：“真的假的？”因为觉得不太可能嘛。如果是出了其他事，可能性还比较大，但是突然说是IC A C把他抓了，就觉得很奇怪了。我觉得很不可思议，前一个晚上，3月10号晚上，我还跟他吃火锅呢，一切都很正常。
　　南都：才一个晚上而已，就出了这么大件事。
　　王喜：对啊，在睡梦之中。我一起来就去上网，如果是事实的话，那么大的事情在网路上应该有消息了嘛。真的看到了。然后就想打电话给他，但是手机都没有开了。往下走，就做了一些作为朋友应该做的事情。
　　南都：陈生在《明报周刊》访谈中说，他回到家时，发现朋友已经为他准备好新的电话、电话卡，是你做的吗？
　　王喜：电话卡是我的，电话是别的朋友给他的。
　　南都：你们有相约吗？
　　王喜：没有没有，很凑巧的。他手机应该不止一部嘛，每个人都不止一部手机啦。卡的话，我也不晓得是不是充公了，还是给扣查了，反正就觉得应该有个新的号码给他。
　　南都：后来他用的就是你给的那张电话卡？
　　王喜：没有，没有用到，他说留下来做纪念。
　　“他问我怕不怕，我说‘怕你个头’，挂了电话走去他家”
　　南都：陈生出来后，你们怎么联系的？
　　王喜：他给我打电话，我就跟他说“要不要我来？”因为我跟他住得好近嘛，走过去只是10分钟。他怕影响到我，他知道下面全都是记者。他问我“怕不怕？”我说“怕你个头”，就挂了线，走去他家。因为也是在大概失联30多个小时了，蛮担心的。最担心是他工人刚好休假，不在香港，想着他家里应该没什么存货吧，我不太清楚冰箱里有什么东西剩下来。
　　南都：你好细心啊。
　　王喜：五六年前吧，我们住在同一条街的，我们相距走路也不超过3分钟。那时候我常到他家去吃饭，他也过来我家聊天。那时他还没有在幕前，大家不觉得我们是朋友，也没有拿我们是朋友去做那么多文章。在那个时候，我们都已经是朋友，所以很了解他，他不会做菜，不会做东西吃。
　　南都：一点都不会吗？随便煮个面炒个饭什么的。
　　王喜：没有。他最厉害是拿面包出来，拿牛油抹一下，这是我看到他唯一会做的食物。但是他说他在ICAC里面吃得好饱哦，睡得好饱。真的，不骗你。
　　南都：一般人都会觉得在里面蛮辛苦。
　　王喜：看是什么心态，哪里不一样啊，所以当时我没有太诧异。到他家，他一开门就说“是不是很厉害呢？”还会开玩笑，我就觉得应该没事了。
　　南都：这个反应很好啊。
　　王喜：没事就好了，先进屋。
　　南都：然后给他煮碗面？
　　王喜：没有。他说还有面包，还有一堆马上可以吃的小东西。再晚一点，很多他的朋友，像楼上楼下的邻居就有送食物过来。一两个星期后，他开始要把所有朋友叫过来，也不是聊天，是帮忙吃东西，因为很多人送东西过来，厨房存得满满。
　　南都：哈哈，感觉像过生日。
　　王喜：他吃不完，我们带朋友上去，除了去看以外，还帮他去消耗。为什么常常看到我过去？并不是开会，是吃东西。这个任务是蛮难对待的，很艰巨。
　　南都：那你们有没有吃胖？
　　王喜：我还好。我都是带一些朋友，因为不同的时间，不同的朋友才有时间过来嘛。我就当导游一样，把一些新的“牲口”带进来帮忙吃，我在旁边意思意思就好了，哈哈。
　　“我只是个小弟。不想炫耀怎么去帮陈生”
　　南都：在他召开记者会之前，你们一大帮朋友聚会，外界传闻说你们是去开会，出谋划策。
　　王喜：吃饭而已啊。
　　南都：又是吃，你不要敷衍我。
　　王喜：我没有敷衍你。因为有涉及其他人的事情的话，我就不太方便代言，所以你要体谅一下。
　　南都：你们会给他提些建议吗？
　　王喜：他那么聪明，需要我们提吗？
　　南都：那你呢，有给什么意见吗？
　　王喜：有。后来就已经在他的言行里面完全表达出来了嘛，我就不重提。不好意思的，好像在领功，要炫耀自己怎么去帮陈生，这个不好。不是我有这个感觉，是怕人家会……还是不要不要。　　　　　　　　　　
　　南都：香港媒体有给你一个称号，叫代言人？
　　王喜：我没有说过什么话啊，一句话都没有啊。
　　南都：但都是你帮忙打理啊。
　　王喜：所以不是代言人啊。代言人有“言”嘛，有讲话嘛，我没有代言过半句。陈生希望保持正常的生活，因为只是其他人觉得他有不一样，但他觉得没有什么改变。所以还是继续生活，还是继续去履行在事发之前已经定好的一些工作，比如香港大学的演讲。但他的处境有点不一样了嘛，所以需要一些人帮忙去安排，我只是个小弟的角色，帮头帮尾这样子。
　　南都：有一次，你还穿了一件T-shirt，上面写着“多点尊重，少点攻击”。
　　王喜：对，故意的。衣服是有朋友特地在那个时候送的。因为那个时候我们都不想开口，也不应该开口去回应什么，但是又希望传递……以一个比较静态的方式，去跟门外的记者表达一下我们的心情，还希望大家能了解我们的状态。
　　南都：你和陈生的一帮朋友都好聪明。
　　王喜：什么人跟什么人做朋友嘛。因为陈先生那么聪明，他的朋友不应该太笨。也是很正常嘛，然后就得到这个效果。
　　“他之前不晓得怎么停下《志云饭局》，现在终于可以放下了”
　　南都：陈生一直说没有压力，但看他消瘦不少。
　　王喜：没有啊。
　　南都：真的吗？没压力怎么会瘦？
　　王喜：也不一定，瘦有很多的方式和原因。很多时候我们看到自己长胖，其实是水肿，因为生活作息不协调，当休息时间多了，水肿的情况减小了，人就看起来比较清瘦。他天天睡得很饱，情绪没影响。唯一对他最大的困扰，就是邻居出入会不方便。在我知道的范畴当中，让他最难过的就是影响到其他人，其他部分都没有，哪怕是做了16年的工作，只有一点点不太舍得，因为他的同事很好，跟他以前合作的人很好。这些东西都看得很开，都没有什么影响。
　　南都：但这件事发生，让他人生突然转了一个弯。
　　王喜：是莫名其妙的变化，就好像他在访谈里说的一样，比如《志云饭局》，他之前也不晓得该怎样停啊，现在很好的句号放上去了。就很好啊，他觉得终于可以放下了。
　　南都：那对于将来的变化，他准备好了吗？
　　王喜：谁知道。水来土掩嘛，煮到来就吃。
　　南都：你们心态都挺好的。
　　王喜：不然呢。谁来帮我们，只能自救嘛，谁能救你。只有落井下石，哪有雪中送炭嘛。
　　南都：不是还有像你这种好友吗？
　　王喜：对啊，就是他平常怎么对人，人家怎么对待他嘛。
　　南都：不过，陈生好似与丛培昆真的就没什么联系？
　　王喜：不能谈他，对不起。
　　南都：后来有许多报道，有一个说你帮他放生祈福，是真的吗？
　　王喜：我是一个佛教徒嘛，按照我的信仰，去做一些能帮忙的东西。放生是其中一个，参加一个法会，然后将法会之后得到的功德给他，也是我相信的一种方法。在那三天的法会里面，我是担任广东话跟普通话的翻译，并没有求什么保护符。一些周刊只拍到个画面，就创作故事。所以那个时候出现了那么多不同的描述，不同的故事，不同的内幕，全都是看过就算了。
　　老友 “他不会做事情让我得到好处”
　　南都：从商台到无线，陈生都是公司高层，跟他做朋友会不会特别有压力？
　　王喜：我们大家都很清楚，因为在同一个机构里面工作嘛，所以他不会做任何事情让我得到好处，我也不会特别地在公司里很乖很听话。我离开电台以后，有9个月就只在电视台里做个音乐节目的主持人，一个星期上班一天而已。那9个月每天啃面包，吃方便面。当时他已经在TV B做节目部总监了，他也没有给我帮忙说，你可以进来什么什么，没有。我就努力去为我自己找工作，他就继续做他的总监。
　　南都：还记得你们的老友关系从何时被外界关注的？
　　王喜：我是1996年加入TVB，2006年他开始《志云饭局》，从幕后跑到幕前来。2006、2007年都没有人讲我跟他是好朋友。直到2008年我登珠峰采访，遇到高山症、车祸，回来香港以后，才有人把我跟他的关系拿出来讲。因为当时外界会把他身边比较熟悉，或者常常出现的艺人归类，出现“志云党”，“乐易玲党”之类的。你看，我跟他做朋友是从1992年开始，这十多年里面，都没有人讲过我是“志云党”什么的。后来因为他走在幕前，就变成其他人攻击、编写的目标，所以才将我跟他朋友的关系搬出来。前面十多年，我们一直都相处得很避讳。如果他不避讳，一定要帮朋友的话，可能我的路会走得更顺，很早就拿到奖，但是我们都没有。他不管我工作的事情，我也不要让他管，就是因为我们是朋友，希望可以光明正大地在同一间公司不同岗位里面，去做自己要做的事情。
　　南都：是朋友反而会更加注意。
　　王喜：对，(离得)更远，我们在电视台碰面都装作不认识的。
　　南都：有那么严重嘛？
　　王喜：有。我们公司太多人，你不知道到底他看到一个画面会说什么。他是总经理，他不能、也不应该被这些无聊的东西伤害。因为他常常代表公司去发言，公司有一些不是每一个人都喜欢的政策，到最后也因为他很会做PR(公关)，所以交给他去执行，什么裁员啊，都是交给他去讲。要知道，并不是他要决定去裁员的，他也是维护很多工人的利益，去跟公司谈判，比如：你要裁20个嘛，能不能裁18个，留下来2个。他拿一份薪水，做了4个部门的工作。
　　南都：哪四个？
　　王喜：外事部、节目部、新闻部、唱作部。并不是他爱权，是公司省钱，也因为他能做，做得到、做得好。他很清楚员工在面对怎么样的生活，也知道每个部门实际需要多少的人力。
　　铁人 “周末公司没冷气，他照样办公”
　　南都：他会不会跟你们这帮好朋友倾诉一下，舒解自己的压力？
　　王喜：不会不会。我们不谈公事的。
　　南都：那他解压的方式是什么？
　　王喜：不知道。他哪里有时间。他还没有被停职之前，我想他一天都只能睡三四个小时吧。他应该是全TV B最早回公司的一个人，他是上午8：15之前就已经到公司了，包括打扫的阿姨还没有回来之前，他就已经在办公室里面，开始在翻报纸了。
　　南都：然后也走得最迟吗？
　　王喜：没有，六七点的样子。但晚上有很多应酬，一堆活动要去，为公司而去的。为什么他“出来”之后，人变得精神，状态比较好，就是他可以睡得很饱了。他每一年就只有在年尾休假的时候，才有一两个星期休息。一般公司在周六周天，中央冷气就会关掉。他很多时候就是周六周天，在一个没有冷气，完全密封的办公楼里去办公。但是这些东西都没有很多人去理，觉得没有娱乐性，所以没有人讲。这个总经理也太难过了吧。
　　南都：这种生活哪是总经理啊？一般都认为很享福的。
　　王喜：福你个头！他真的很辛苦，这没办法。有好几次我是外景回来，是厂景嘛，星期天大概五六点的样子，突然间他打电话过来，“喂，你在公司吗？”“我在啊，外景刚结束，要进棚里，中间还有半个小时可以吃饭。”“我下来吧。”“啊？你下来，你在公司啊？”他早上就回公司了，在公司餐厅里面吃。我说，“你不要下来了，不要一起吃了，怕麻烦。”后来就买了东西到他办公室里面，花15分钟吃个饭。
　　南都：但没有时间去舒解压力，我觉得太恐怖了。
　　王喜：我也没看过他有压力的样子。
　　南都：其实私底下陈生的性格怎样的？
　　王喜：跟你在外面看到的，五成。一个人愿意把自己真实的一面的五成拿出来公开，其实蛮多的了，另外一半真的是不能讲。
　　陈生本色
　　王喜与陈志云早于1992年，两人同在商台工作时就已结识，成为好友。后来，先后转到无线工作，王喜当演员，陈志云则从节目总监做到公司电视广播业务总经理。
　　陈志云，最为外界所熟悉的就是他无线总经理的模样，言行得体、妙语连珠，然而，私下是怎样的？听听老友王喜说陈志云另一面。 　　
　　南都记者 陆欣  实习生 区谷怡 发自香港

