王力宏张韶涵亮相世博 曝期待演“无尺度”合作
　　7月5日下午，刚刚结束电影《恋爱通告》执导拍摄的王力宏与同样在不久前结束了广州演唱会的张韶涵双双出现在上海世博园的美国馆内，出席某食品新闻发布会，在发布会尾声阶段，王力宏与张韶涵曝出期待与对方上演“无尺度”合作。
　　在当天的发布会中，张韶涵与大家分享了自己的爱心乐事，十多位农民工子弟小学的小朋友在张韶涵的带领下游览了世博园，并获得了由王力宏与张韶涵共同送出的海宝纪念品。张韶涵表示“他们的父母为建设上海付出了很多心血和汗水，同时，他们的工作又很忙，没有时间带自己的孩子看世博会，所以我代表乐事将快乐传递给这些孩子们，也希望他们可以将这份乐事与更多人分享。”
　　发布会中，刚结束《恋爱通告》拍摄的王力宏略显亢奋，针对媒体不断提出“为何张韶涵未被选为《恋》女主角？”的提问，王力宏耍了个小聪明：“虽然片中女主角没有选中她，但以后无论音乐还是电影都大有合作机会。”而张韶涵则回忆起在夏天自己一个人穿着比基尼去海滩晒太阳的场景，听到此处，王力宏夸张地表现出很担心的样子，说：“你的尺度很大啊，不怕被人偷拍吗？”随后有媒体就尺度问题询问两人：“将来有没有可能上演大尺度合作？”结果两位代言人的回答都令人忍俊不禁，张韶涵说：“我没问题，我这是为艺术献身！”王力宏也笑道：“我更没问题，我想现在就开机！”
　　本报记者 杜鹏

