方力申回应“10月娶邓丽欣”：她车在我家而已
　　在郑中基和阿Sa的婚姻状况被踢爆之后，港媒最近又盯上了一直在绯闻中的方力申与邓丽欣，两人一齐在家附近被拍到，更有传闻称两人已经在订酒店，将于10月低调摆酒。不过这些说法都被方力申一一否认，前日(6日)接受南方都市报的独家专访，他非常坚决地表示，“我没有结婚的打算，她住在我家附近，她的车在我家而已，她的车现在也还在我家。没有说过‘方爸爸很喜欢她’这样的话，我们也没有经常在一起。”
　　艺人瞒婚常常会引发粉丝的反感，更有甚者会直接影响星途。同为圈内人，方力申对此深表理解，“尤其是艺人，每个时期想法都会不同，他们有他们的难处，不说媒体或者观众，可能朋友都不能感受他们的难处。”但他表示自己暂时不会这样做，“我不知道，没有想那么远。”
　　今年方力申三十而立。以家庭为例，方力申表示自己在一个健康的家庭环境下成长，父母兄弟的关系都很融洽正是因为他们常常在身边陪伴，“我们这个圈子，工作的时候常常不会在家，我觉得一个家除了经济上要付出，最重要的是给时间，要给时间给老婆，给时间给小孩。”所以他会暂缓成家，以立业为主“现在最重要的是努力工作，赚多点钱，有能力选择，不需要为了工作一定要离开自己的家很久。”
　　至于邓丽欣，方力申称与对方只是“绯闻”而已。据他透露，三十岁生日那天朋友非要给他惊喜派对，不过没有圈内人参加。双鱼座的他还自称专情，“我谈恋爱的次数一只手都数得清！”看到记者不相信，他马上发誓，“有什么出奇的？我爸妈也是，我弟弟也是啊！我之前读的是男校，之后游泳也很忙，中间有一段时间没恋爱嘛。次数少，你可以谈的时间长一点嘛。”那么他现在的感情是否空白呢，方力申非常狡猾地说，我跟林志玲学过了，她很嗲，但我可以man一点地说：“这是个秘密。”

