名流涉迷奸模特获续保 前港姐妻子力撑到底(图)
　　中新网7月9日电 据香港明报报道，前港姐寇鸿萍的丈夫、香港法律界名流梁廷锵涉迷奸女模特儿案被捕后获准保释，8日梁廷锵秘密到警署报到并获续保，8月中要再返警署报到。梁廷锵被卷入女模报称被迷奸事件后，妻子寇鸿萍避见记者、但又要支持老公，选择对计算机自说自话，力撑丈夫没有做的事，她不用担心，还声言要为老公讨回公道以挽清白。
　　昨日梁廷锵要到警署报到，传媒早在中区海傍警署与他跟太太寇鸿萍的寓所守候，但一直没见他出现。后来传出梁廷锵已办妥续保手续，将于8月中再报到。
　　昨日梁廷锵往报到前传闻多多，传警方安排认人，又传验DNA会有报告。不过，有关这宗涉嫌迷奸案消息，昨日也未获证实。梁廷锵自前日上午往律师行见律师后，他便“隐形”回避记者追访。跟早两日高调由成都返港，连往律师行?律师也任影，处理态度有异。
　　前晚有传梁廷锵太太寇鸿萍在老公往警署报到后会召开记者会交代事件，但最后她还是留在家中撑老公。至于寇鸿萍两女儿唐贝诗与唐贝欣，唐贝诗继续玩微博(http://t.sina.com.cn)兼跟妈咪寇鸿萍网上连手反击传闻。唐贝欣则早上11时离开寓所，她穿着性感背心短裙，戴黑眼镜，大方面对记者镜头；看来事件对她没有大影响。
　　昨日凌晨开始，寇鸿萍先后发了多条信息。“头痛了一整天，现在才睡醒。这两天报章杂志的报道，大部分都是不实的，隐喻和揣测了很多不同的版本，确是令人气愤。香港是一个法治的社会，事情很快便会真相大白，只要耐心等候，到时便可讨回公道，挽回清白！再次多谢大家对我的支持和鼓励！”其后她又称事件已交律师处理，他们也想取回公道。她有留意外间反应，知道郑秀文力撑她时，也公开道谢。
　　昨午3时许，她又向网民交代身体不适的原因。她提到“身体不适，只是早前在台北玩得太尽兴，不够休息而致，而不是担心。没有做过的事，何用担心？现在只是烦心，因每天都有大批传媒在等候，出外都很不方便，也害怕会影响到别人，希望事情快些过去，一切回复正常。”

