郑欣宜：我要有信心 主动与秋官修补关系
　　郑欣宜努力纤体，整个人瘦了三个码，变成了瓜子脸，穿上婚纱，由陈淑芳带领“出嫁”，与唱片公司签约，喻意嫁给了音乐，很快便怀孕(录歌)生宝宝(唱片)，在忙于打开事业新一页的同时，欣宜在家庭也打开新局面：主动多亲近爸爸郑少秋，两父女，关系越来越密切。
　　郑欣宜入行4年，经历被网民肆意攻击，到今天大家接受她，她就像重生了般，她说：“我很开心，有网民在我微博(http://t.sina.com.cn)上留言‘你终于证明自己，不是因为妈妈才有工作机会’，真的多谢这位粉丝。”
　　“出嫁”签约唱片公司，事前有问询爸爸秋官意见吗？“没有，因为合约上有明文规定，不可以在签约前，向任何人透露合约的内容，不过签约后，我马上打电话告诉他。现在我常会主动打电话给他聊天，这是受一班在美国学舞时认识的朋友影响，他们说我今年才23岁，我去改变比做了60年人的爸爸容易，从前不习惯主动打电话给爸爸，现在学会主动，父女关系比以前更密切，这个很重要，因为我很注重家庭关系，有了亲情，便有正能量。”
　　“爸爸是个很出色的演员，但在现实生活中，他却不大会表达感受，但不要紧，我会跟他慢慢地倾谈。我搬了家，他还未来过，我已邀请他来我家。”欣宜不说也不知原来秋官不擅长表达内心感情。
　　欣宜不但纤体成功，人也长大了，她说：“我要学会有信心。我因为没信心，就把自己迫很紧，在一些小节上很执着，如果有了信心，我便不会那么执着，压力得以舒缓，希望我可以很快做到。”自上周签约唱片公司后，欣宜没一晚睡得稳，因为紧张，所以失眠。“别担心我，我知道身边很多人关心我，疼我，我很感恩，所以内心是快乐的。”肥姐的开心果基因在欣宜身上发挥作用了。

