刘谦携小S演奇幻魔术 纸牌惊现蔡康永鞋内(图)
　　中新网7月8日电昨天，魔术师刘谦录制小S和蔡康永主持的《康熙来了》，大秀奇幻魔术，他要小S随机抽出一张扑克牌，还撕出一个截角，刘谦将一叠扑克牌往蔡康永脚上一洒，便将小S抽出的牌变到蔡康永的鞋子里，现场完全没彩排，神奇的程度也让蔡康永大喊：“感觉自己念书这么多年都白费了！太神奇了！”。蔡康永说他跟小S都是很铁齿的人，要不是亲自体验，他根本就不会相信。
　　台湾《中国时报》消息，同样很爱变魔术的艺人小钟也说自己要带来一段“预言”魔术。说完随即从桌子下拿出一个用布盖著的东西，大家倒数3、2、1将布掀开后，居然出现一碗芋圆，在一旁的NONO马上说：“真的是芋圆耶”(预言/芋圆取其谐音)，马上被旁人大亏“好烂！”。不过小钟随即在两块压克力版中间，变出小S抽出来的扑克牌，也让他得以扳回一城。
　　刘谦在节目中一连变了四个魔术，节目开始就把玻璃杯在小S手中变碎，让小S大喊：“我怕痛啦！很怕玻璃破掉会刺到我”；接著把把扑克牌变到蔡康永的鞋子里；另外还临时找了两个银汤匙，把两个银汤匙变弯；最后则是表演了一段将线吞到肚子里，从肚子皮肤里拉出来，刘谦说这个魔术是第一次在台湾表演，也只有在康熙变过，将不会出现在他的世界巡回表演中。

