古巨基提议开窗和风扇解暑 新唱片赠林峰(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港媒体报道，古巨基昨天(7月8日)出席环保活动。古巨基完全是个环保支持者，他在酷热天气下都不开空调，还提议大家开窗和风扇解暑。古巨基透露如果看到林峰会送他新唱片。
　　古巨基被问身边伴侣在没有空调下能支持得住吗？古巨基说：“我一个人住，要是朋友到来有需要才开空调，但平时生活习惯都是不开。(跟伴侣作亲密举动这么甜蜜，也不开空调？)我不会在家里做运动。”随后他便拉开话题，主动讲回活动主题，他说：“这种塑料瓶子扭小后再放入回收箱，很有意思，扭瓶子可当作发泄对象。(扭瓶子时是否想起林峰？)不会，不要乱扯到这些话题。”
　　古巨基的新唱片因印刷问题延迟一天于今天(7月9日)推出，问古巨基会否送新唱片给林峰，他表示如果看到对方便会送。他强调：“大家是一家人，不想有太多八卦炒作，香港乐坛不是那么过瘾，要大家一齐努力，若然再继续炒作新闻，乐坛便没音乐了，自己只想简单做好每张唱片，跟林峰是同公司，希望大家都有好成绩。(之前你说自己是狮子？)我不明白怎么会扭曲我的意思，如果是这样以后不敢跟大家开玩笑，只会用稳当答案回应。” (颖颖)

