陈冠希绯闻女友之父涉嫌强奸女模引轰动(图)
　　中新网7月7日电 近日，香港法律界爆出轰动强奸案。前港姐寇鸿萍的律师丈夫梁廷锵，涉嫌上月底在自己开设的兰桂坊酒吧内与一名女模喝酒，女方醉醒发现自己衣衫不整报警，警方重案组接手调查后，以涉嫌非礼及强奸罪名将梁廷锵拘捕。从台湾匆匆返港的寇鸿萍拒绝回应。据悉，梁廷锵正是陈冠希现在绯闻女友唐贝欣的父亲。
　　台湾“今日新闻”消息，之前香港媒体报道称陈冠希与前多年女友杨永晴分手后马上发现新目标——18岁的唐贝欣(Fiona)，而唐贝欣正是寇鸿萍与梁廷锵的女儿(生父为唐基华)。
　　据了解，此案发生在香港中环兰桂坊的一家酒吧，酒吧的大股东为梁廷锵夫妇。警方证实，一名女子上月27日在中区怀疑被侵犯，翌日报警。重案组探员调查后，28日以涉嫌非礼及强奸罪名拘捕一名63岁男子返警署调查，其后准以保释外出，7月初返警署报到。
　　梁廷锵接受传媒采访时，曾透露自己出身大富之家，祖父曾在广州当外资公司买办，后来在澳门买下一条街的房子收租；其母谭玉兰是30年代影星，父亲是建筑商人。
　　梁廷锵的感情生活相当丰富，首任妻子是邵氏女星于枫，后来认识名媛周伊伦而离婚再娶，直到2000年梁再离婚，立即与现任妻子、前港姐季军寇鸿萍共谐连理。二人婚后却不断传出绯闻，如今又爆出他涉及强奸案。
　　据了解，受害人为20岁出头的貌美女子，曾到外国留学，返港后曾任职模特儿。知情者指出，该模特27日前往酒吧出席约会，其间曾与梁廷锵喝酒，其后报称醉酒不省人事，至翌日醒来，发现自己在厢房内衣衫不整，怀疑有人曾对自己有不轨行为，大惊之下，前往警署报案。
　　警方接报后安排女事主前往医院做身体检查，搜集证据，香港中区重案第二队接手调查后，于6月28日往梁廷锵坚尼地道住所将他拘捕。

