阻Lucas入行痛骂柏芝 狄波拉：我没这个资格  
　　大胆假设：狄波拉反对孙子入行，为此大骂柏芝一小时？
　　张柏芝复出，高调带同Lucas赴上海撑恩师周星驰，并让Lucas唱动画《长江7号爱地球》主题曲，又表示会让Lucas拍戏，发挥他的天分，不久便有报道指拉姑反对孙子入行，为此大骂柏芝一小时，拉姑向我申冤，否认曾痛骂新抱仔。
　　小欣求证：拉姑称这年头几时轮到做婆婆的说准或不准
　　“唉，恶婆婆都死了，这年头几时轮到做婆婆的说准或不准？大家太看得起我了。”拉姑叹口气说。
　　柏芝带Lucas飞上海出席记者会，事前没有知会拉姑，“他们临飞前一日，柏芝打电话来问我可否帮Lucas买一套衣服。因为Lucas要去行红毯，出记者会，新抱仔才将详情告诉我。”
　　“新抱仔早说过非要生七八个，最好个个都会赚钱，那霆锋也不会捱得太辛苦，我只是心疼孙子，他年纪小小，话也未讲得清楚，便说他入行，难道也像谢霆锋一样，有几十个记者跟着上学，连学也返不成？如果Lucas当去游乐场般拍戏玩的当然没问题，但不是‘入行’。”拉姑说。
　　拉姑很清楚作为婆婆，什么可以做，什么不应做。“真的很多人喜欢Lucas，认识与不认识的都问我要他的照片，我说我是他??，不是他妈妈，如果他是我儿子，我可以将他的相送人，但他是孙子我便没权，我唯有用手机拍下两个孙子的照片给人看。”
　　拉姑说：“我奉行谢贤妈妈，即是我婆婆的说话，她教我：讲了等于没讲的话，不要讲，要学会看不到、听不到，还要有点失忆，别要老念着昨天你说什么什么，为什么今天没做，我觉得很受用，人家问我Lucas在哪里读书，我说不知道，我真的不知道，如果我有需要知道，媳妇会告诉我，我做的事是配合，他们要我做什么我都会为他们做得妥妥贴贴的，但不会多问半句，不知道为什么外界总是要派一个恶婆婆的角色给我。”
　　柏芝复出，事前有跟她商量？
　　“没需要，她有很多专业人士帮她，我的经验之谈是女人要有自己的事业，别像我，早早便说退出，没有了事业，丈夫、子女会觉得你没用。”拉姑感慨地说。
　　“你的事业就是经营了整个谢家。”我说。
　　“没用，没人懂得感激。”拉姑叹了口气说。

