许玮宁与花花带头晒身材 在漂亮嫩模前认老(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月9日)在台北，“凯渥梦幻之星选拔” 顶楼户外游泳池举办比基尼辣妹PK赛，由名模许玮宁和花花(张家云)和领军两组人马，比S曲线撩人度、比长腿诱人感，还要挑战性感指数大爆表。现场嫩模们一个比一个年轻漂亮，让许玮宁和花花大喊，自己真是老了。
　　虽然比不上年轻辣妹，花花和许玮宁决定用“韵味”取胜。花花身穿水蓝色蕾丝边小洋装，在躺椅上搔首弄姿、秀翘臀，示范S曲线时更是欲罢不能，勾起美腿、挤出乳沟，笑说镁光灯闪不停让她舍不得回到主持人身边。没想到属于许玮宁组的师妹林佳陵更猛，挺出34E的好身材，直接来个奇招“起立蹲下”，现场相机镁光灯闪得更厉害，让直率的花花大喊简直心机太重。
　　走女神风的Tiffany小公主许玮宁则用另一种气质美展现好身材，美腿pose教学时更撩起波希米亚风的长裙，秀出白皙长腿，微风吹拂时，许玮宁的甜美更是令人屏息。许玮宁不忘教导学妹，拍性感照不只是姿势要漂亮，表情和眼神更是最后决胜关键。
　　说话直接的花花被指教学时一定最凶，花花大喊冤枉，更请学妹背书，表示自己其实很温柔，对他们都超好的。花花在摆完性感pose后汗水直流，她说这些动作看似简单，其实全身的肌肉都要用力，而且还要暂停呼吸，穿越少越难拍，因为除了要顾到全身线条的完美，还要小心不要曝光。
　　现场六位“梦幻之星”都穿清凉比基尼，如何做好防护措施最重要，她们表示每个人都贴了胸贴和双面胶，已经有万全保护。花花则教导师妹，在家里最好摆一面全身镜，随时都可以看看自己哪个姿势最美，穿比基尼走秀前一天更要全身美白，腋下、私处的毛都要刮干净，才不会被拍到尴尬的照片。
　　(王杰/文并图)

