“台大五姬”余函弥主持活动出状况 当场被修理
　　中新网7月8日电 据台湾《联合报》报道，“台大五姬”继翁滋蔓被批脑袋空后，另一位“资工弥”余函弥，昨天主持活动处女秀时，因认不出大老板是谁，当场在台上惨被老板修理， 指着她猛摇头说，“看来念台大的，头脑也没那么好嘛。”
　　昨天“资工弥”还未开场主持活动，就穿妥紧身旗袍，足踩高跟鞋，在场边默背手卡，非常认真，上场后念台词还算流畅，但明显经验不足，肢体更是僵硬。
　　另外，身为活动主持人，余函弥竟认不出老板，眼光在台下来宾身上游移。老板没留情，一上台就给这位台大资优生“上了一课”，他先笑着说，“这位小姐一定是初出江湖。”这时“资工弥”笑容已僵，额头冒汗，默默退下台去。
　　不料她又被老板叫上台， 当着大家的面说，“大家喜欢看美女，眼睛看她，听我声音就好。”最后再补一句“看来台大头脑也没那么好”。活动结束，余函弥露出无辜眼神，说没人跟她说老板是哪一个，一旁经纪人连忙跳出来说“是我的问题啦。”
　　同样台大毕业的寇乃馨，也是活动主持佼佼者，昨天以前辈立场说，“主持活动真的是经验累积，认识老板的脸非常重要，最好连敌对老板都知道，功课做愈多，失误愈少。”

