周杰伦：跨过十年这道坎 不想被淘汰越挫越想赢
　　晨报记者 徐宁
　　一年七个月没推专辑了，这在周杰伦过往的十年中是没有过的。在电影和电视相继遭遇滑铁卢之后，周杰伦的这次回归是否能让人惊艳？这是媒体、乐评人和歌迷心中的疑问。
　　《跨时代》，一个很有雄心的专辑名，听完后第一反应是：不错！说实话，这年头好听的华语专辑并不多，但对于歌坛天王巨星、头号才子周杰伦来说，“好听”绝对算不上一个很高的评价，寄于期望的还有突破、突破、再突破。日前，周杰伦接受了本报的采访，访问中，隐约感觉到他心中对下一个十年的不安：他害怕被后人超越、唯恐地位不保，更担心歌迷会流失。他毫不掩饰以前的唱片只需满足一类人，现在却要讨好许多人的状况；他谦虚地对现场媒体讲，希望十年之后还能接受他们的采访；他甚至会说，要参考张惠妹模式，弄个阿密特的身份唱批判现实的歌——前提是他已经不红的时候……
　　当周杰伦自己将这张专辑的标准定为“跨时代”，我们也只能摇摇头——跨过自己创下的那个时代并不是容易的事，其实，又何必非跨不可。
　　十年音乐路 不想被淘汰
　　记：这次曲风上主要是哪些变化？
　　周：目前很流行LadyGaga的电子曲风，声音调得很像机械音，老实讲这很早之前就有玩了。我一直坚持不玩的原因是希望这十年我的声音是没有被调过的，必须是原汁原味，所以那时候要跨出这一步真的很困难。我想说，我的声音从来没有被调过，这次到底该不该这样子，好吧！试试看，反正已经三十岁了，能玩一下就玩一下。调玩之后发现还真特别的。我觉得我现在就是在玩音乐，你看我的歌词很多都是很幼稚的，都像小朋友写的那种生活日记的感觉，比如《超人不会飞》。哪个歌手会写超人的东西？这些天马行空的东西都是以前小时候的愿望，包括拍英雄片也是一样。
　　记：唱腔上的变化呢？
　　周：我听自己第一张专辑发现……吐字还真的蛮不清楚的，我觉得不是每首歌都要清楚地唱，不然不好听。我也顺便告诉大家，我可以很清楚，也可以不清楚，不过大家都习惯我不清楚了，这个我觉得要怪方文山，谁叫他的歌词这样写。因为一首歌曲它的歌词是我爱你、你爱我这么简单的话，那肯定是清楚的，《说好的幸福呢》我觉得还满清楚的。像饶舌的歌曲《跨时代》，歌词一长串的，又像小说又深奥，我现在都不知道我在唱什么。所以，吐字是否清楚要看歌词。
　　记：这么说，十年你唯一不变的就是中国风？
　　周：你听到的大部分流行歌曲都是五声音阶写的，它们不是中国风，如果歌词改成中国风的话，那么它们就是中国风了，只是因为它的歌词是你爱我我爱你，所以大家当时没有发现。但我发现中国风也都是用五声音阶写的，费玉清那个时候就有，他算是始祖了。跳到《东风破》的时候，我发现这个形态还不错。这之后有很多新人也开始模仿中国风的东西。我想说：当你的金字招牌出来了，比如你开个豆腐店，隔壁人家也开个豆腐店，这个时候你绝对不能倒，因为你是始祖，所以我就一直开这个豆腐店，一直到现在，这个举例非常清楚。
　　记：这第十张专辑考虑最多的是？
　　周：这次出道十年的专辑，我累积了很好的歌曲，写了20首，挑了其中10首。我从来没有推出过精选辑，就是要歌迷听到原汁原味，而不是重复的歌曲。这是对从第一张就买我专辑的歌迷的责任感，也是给予中途插入的歌迷的鼓励。这次专辑我更注意到年龄层的问题，我发现听我歌的人年龄层很广泛，能够让小孩子听了满意，让老人家听了满意，让想听口齿清楚的我的人也可以如愿。我真的希望我能像吸血鬼一样长生不老的，这样就可以继续唱下去，当然这是不可能的，所以我希望我的音乐不要在小朋友中被淘汰掉了。
　　记：你刚才用了玩音乐这个词，为什么？
　　周：哎，这个问题就聪明了。我如果没得奖，我可以说我在玩音乐，我干嘛要得奖；如果我得奖了，你看，我随便玩玩的就有奖。这样说，我有台阶可以下。
　　初涉影视圈 越挫越想赢
　　记：有没有累的时候，如何调试？
　　周：我那时在拍《青峰侠》的时候，听到很多媒体对《熊猫人》和《刺陵》的评价，那时候我心里在想说：奇怪，干嘛都不挺自家人呢？我现在是国外奋战，大家却在那边说《刺陵》表现不好。那时候听了就会觉得很累，演艺圈是很现实的，我这么努力是为了什么？当时就是觉得累，于是有了《超人不会飞》这首歌出来。我在美国把当下的心情长篇大论写出来，歌词里面还有一些粗话，后来觉得太多小朋友会听到，就做了稍微修改，把它变成好像平顺一点。我以后可能用另外的身份唱批判现实的歌曲。比如阿密特，那真的很酷。但是要等哪一天我不红之后 ——阿密特真是很聪明的做法。
　　记：怎么评价自己在影视方面的发展？
　　周：我在影视方面这条路走得很辛苦，虽然也得了一个新人奖。这条路我不会放弃，如果有机会再导戏，我会去导；演员，我也会继续去做。可能《熊猫人》没有预期的好，但我并不觉得自己失败，我想创造出一个亚洲英雄人物式的形象，只许成功不许失败。如果之后有好莱坞投资，我第一个希望把《熊猫人》拍成电影，所以是越挫越勇。
　　记：你更希望别人叫你演员还是歌手？
　　周：我在国外还是会以演员的身份，这个是跳板，我现在正在争取写《青峰侠》的主题曲，如果能那更棒，宣传的时候我会说这主题曲是我写的。
　　记：今后放在音乐上的精力会不会越来越少？
　　周：去年有这样好的机会，可以拍好莱坞的电影，谁不想去演演看？这个角色又是这么不错的，李小龙都演过。我听说韩国和日本的演员都去争取，不能输的民族意识和心态让我就觉得绝对不能输给他们。那些韩国人都是飞去美国试镜的，我没有，我是视频试镜，装着一副很酷的感觉，哎呀，我觉得他们都是被我骗了，他们觉得我很酷，所以能打败这些韩国明星。不过，我英文不好，最后他们也发现这点，但是他们已经决定要用我了，因为他们看过我以前一些武打动作，觉得我是功夫明星。他们又被骗了，其实我是一个歌手(笑)！所以我在电影里面故意唱歌弹琴，以前的加藤是没有弹钢琴的，这也是让老外觉得很特别的地方，重点是我在用好胜的心态演这部电影。
　　记：跨界方面呢？
　　周：下一方面是主持，我觉得主持还没尝试过，今年有空的话我会挑战一下主持，作一档好玩的访谈节目。请的都是我的朋友，化妆师、编舞老师……当然，还有蔡依林。

