郑秀文捐超百万助无国界医生 提许志安甜笑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，郑秀文昨天(7月7日)以《2010荣誉大使》身份出席无国界医生活动，与嘉宾及学生呼吁大家在7月7日捐出一天的薪金给无国界医生。郑秀文还率先捐出超过百万元，这笔善款来自过去四、五年的稿费及其福音碟的一半版税，而另一半版税则捐给儿童癌病基金。活动中提到旧爱“许志安”的名字，她一阵甜笑。
　　曾到过落后地区探访的郑秀文，看到李丽蕊随无国界医生到印度照顾病人后深受感动，也希望有机会可到前线工作。郑秀文自问是“能吃苦”之人。为了应付演唱会，郑秀文之前不停锻炼自己，体重下降，旧爱许志安也称她是“糖醋排骨”。郑秀文指自己的体重虽然比较轻，但很健康。
　　梁廷锵是反省检视好时机
　　寇鸿萍的丈夫梁廷锵最近卷入一宗迷奸疑案，与寇鸿萍份属教友兼朋友的郑秀文事发后曾致电安慰寇鸿萍，在精神上支持她。
　　谈及梁廷锵卷入迷奸案，郑秀文表示作为朋友或者太太，当梁廷锵遇到这件事，在没有任何确实证据下都不可作出任何批判。事发后郑秀文致电安慰寇鸿萍，觉得寇鸿萍情绪处理得很好，但相信她现在应该会好烦，作为朋友她会精神上支持她，希望她坚强些。
　　郑秀文曾与梁廷锵见过两、三次面，觉得他很有礼貌，是个文质彬彬之人。她称这次事件可当成生命道路上一个反省及检视自己的好机会，正如她自己，若不是之前经历那么多也不会改变。她说：“希望事件快点水落石出，大家可以早点安心。” (颖颖)

