Angelababy素颜见赵又廷 被问球赛力挺章鱼哥
　　中新网7月12日电 台湾电影《痞子英雄首部曲─全面开战》月底即将开拍，男主角赵又廷早已开始积极健身，昨天香港嫩模、黄晓明女友Angelababy(Baby)现身台北，与赵又廷一前一后进入健身房进行体能训练，与张钧宁、陈意涵同为主要女演员。
　　台湾《今日新闻》消息，日前《痞子英雄》制作单位在公司网站征求主要女演员，角色是个年轻的物理博士班学生，外表温和柔弱，却有着内敛坚毅的性格。外型条件是身形修长、动作敏捷以随时应付敌人，兼具知性与感性的气质，该片耗资1.2亿新台币，预计月底开拍，男主角除了是以电视版《痞子英雄》成为金钟影帝的赵又廷外，也曾接触过黄晓明，但已经确定不会合作。
　　走路变机器人
　　昨天，Baby和赵又廷进入健身房，还特别将玻璃用有色的纸贴上，以防训练状况曝光，傍晚6点多，赵又廷从健身房走出，但Baby早从后门离去，媒体欲上前采访赵又廷时被强力阻挡，他迅速钻入车内离去。
　　Baby昨天在微博(http://t.sina.com.cn)透露人在台北，还写着：“经过几天的训练，我走路开始变机器人了，不过有好长的时间都没有假。”可见她正为新工作接受体能训练，与网站上要求的女主角条件不谋而合，需要有修长身形和敏捷的动作。
　　素颜装傻离台
　　昨天，素颜的她Baby乘晚上8点55分班机离台，她手提29万元柏金包，里面还装着1只兔宝宝布偶，被不少民众认出，素颜的她也亲切来者不拒，媒体问她和赵又廷见面感觉如何？觉得自己会演的比陈意涵好吗？她都装傻到底只回说：“什么？”
　　当问觉得阮经天和赵又廷哪个比较帅，她又吞吞吐吐的说：“不好意思我什么都不可以讲，现阶段。”看来是被下达封口令。记者看她通关时带着1只小白兔布偶，她解释：“这是我旅行时都会带着。”媒体追问是不是黄晓明送的时，她也笑言：“当然不是。”又问她世界杯看好哪队时，她妙答：“我信章鱼。”

