陈奕迅期待与蔡健雅张靓颖合作 盼重现无线荧幕
　　新浪娱乐讯 刚完成世界巡回演唱会的陈奕迅(Eason)，即将于下月演出“新城极唱音乐会”，与蔡健雅、张靓颖同台合唱。昨日举行的记者会上，两位女歌手因事未能出席，Eason便与她们的纸板人合照。
　　首次与两位靓声女歌手合作，Eason坦言很期待。届时张靓颖会带同私家乐队上阵，故他有缘用到对方的乐队。说到无线被指《劲歌金曲》雪藏四大唱片公司歌手，令节目收视急跌，Eason表示敏感问题还是少出声为妙，打趣道：“校长都不敢回答，我哪里敢。”提到无线有意老牌歌手做劲歌，Eason说：“做歌手永远都是求变和创新，如果创新低点都要试下用另一模式去做节目，观众是最大的。”对于重现无线荧幕，Eason还是乐观，表示距离这日子不远。
　　谈到少了宣传渠道，巡回演唱会亦告完成，这阵子到底忙甚么？Eason表示每晚均忙着欣赏世界杯，对于英格兰输了给德国，一向力捧英格兰的他笑：“差点想撕破英格兰的球衣，卖掉德国的两部车。”有指昨晚德国输给西班牙，问他是否很心凉？EASON表示，德国踢得很好，但昨晚西班牙像发疯一般，表现的太好。原本他准备十号去澳门看Big 4演唱会，但与世界杯季军战撞车，他现在正考虑看哪一个。

