“江湖传言”桂纶镁戴立忍他们分了！
　　桂纶镁和导演戴立忍的恋情一直备受瞩目，以至于总是阶段性地传出两人时而分了时而感情稳定的传言，然后是两人或否定或“打太极”式的澄清。日前，《南方人物周刊》刊出桂纶镁的专访，有关两人的情感状态却在一句简单的描写中明确爆出“轰轰烈烈的恋情，其实在颁奖夜之前就悄悄结束了”，这段分分合合被传多次的恋情再次令人好奇。
　　南方都市报记者昨也试图联系桂纶镁方面求证，不过截至发稿前仍未得到回应；随后也向该篇专访的作者余楠了解撰文背景，对方表示这是桂纶镁在宣传电影《海洋天堂》时接受的采访，同时也确认文中提及的相关讯息属实，但婉拒透露访谈中的交流细节。
　　自今年年初以来，戴立忍和桂纶镁的情变传闻一直不断，今年3月因桂纶镁在微博(http://t.sina.com.cn)上一段“面对一个人的离开”的剖白更令传闻愈演愈烈，当事人桂纶镁回应“我只能说我很好”，而戴立忍当时在回应传闻时更直白否认“分手？这阵子一直在讲这个事情，这是报道上的误会”，也让大多人视为“分手说”仅仅是传闻而已。因此，当该篇桂纶镁专访出现“他们相恋4年后的2009年岁末，台湾第46届金马奖颁奖典礼见证了这段恋情最后的神采和荣光”、“轰轰烈烈的恋情，其实在颁奖夜之前就悄悄结束了”的语句时，让众多人大吃一惊，不过也有网友更对此表示质疑，大呼不可能，因在前晚的台北电影节上，与桂纶镁一起颁奖的钮承泽还在现场开玩笑称：“你男友(戴立忍)脾性不太好！”现场看来并无异样。
　　在收尾前8姐“偷偷”告诉大家一个道听途说的八卦，据知情人说两人分手其实是早就发生的事了。只是这江湖传说又会加上这一句“这娱乐圈里的明星之间，分分合合谁知道呢？”还是当事人正面回应比较靠谱！

