范玮琪黑人相约吃麻辣火锅 尽显恩爱甜蜜(图)
　　中新网7月7日电 陈建州(黑人)4月因吃麻辣锅引发肠胃炎住院，女友范玮琪(范范)嚷退婚，前晚(5日)被直击2人相约吃麻辣锅，黑人狂吃牛肉补充体力兼壮阳，餐后范范表示他只吃白锅，黑人昨天则笑撇要赶生子进度：“这样汤头才会甜。”
　　台湾《苹果日报》消息，前晚，黑人开车接女助理后，驱车前往麻辣火锅店，不久范范也来会合，小两口吃得很开心，黑人狂涮牛肉片，十分营养，吃到脱掉T恤，只剩背心。
　　之后范范姐妹淘刘容嘉坐进2人中间，好姐妹话匣子一开停不了，范范扮鬼脸自拍，惹得刘容嘉大笑，黑人则被晾在一旁，只好自己玩手机，后来抓到机会，小两口一起去拿甜点，黑人开始逗女友，气得范范粉拳轻打在黑人肩头。
　　夸口绝不先有后婚
　　近晚上10点，黑人大方到柜台买单，步出餐厅时，媒体上前询问，关心黑人先前身体不适还吃麻辣锅？范范帮男友解围说：“他今天没吃辣。”媒体再问黑人是否只吃白锅，他淡淡的回说：“对。”追问他经历日前事业低潮是否会影响婚期，范范腼腆的以笑容回应，赶紧叫刘容嘉上车离去。
　　黑范交往10年多，计划今年11月订婚，明年3月结婚，问他狂吃牛肉是否想赶生子进度，他笑说：“没有啦！扯远了，吃火锅要放西红柿、牛肉和蛤仔，这样汤头才会甜。”强调绝对不会先有后婚。
　　曾为麻辣锅闹退婚
　　范范曾因黑人吃麻辣锅闹翻想退婚，这次吃锅，黑人表示以吃白锅为主，吃牛肉会先入麻辣锅涮一下，接着到白锅涮一下后再入口，“范范在旁边盯很紧，我不能吃太油、太辣的食物”。

