罗嘉良首谈婚后生活 为苏岩做饭洗衣服
　　去年底，香港演员罗嘉良与内地演员苏岩在北京喜结连理，近日这对甜蜜恩爱的夫妻首次双双露面《超级访问》。
　　结婚太紧张
　　新郎一上午烟头摞三层
　　罗嘉良第一段婚姻给他留下了不小的阴影，就在他与苏岩大婚之日，还有媒体将前妻和儿子拿出来大做文章。舆论的压力以及对新婚的期待让他感到紧张，据当天婚礼司仪王东爆料，罗嘉良在婚礼开始前就猛吸烟，“我坐到他的那个位置，眼前就是他的烟缸。我不夸张地说，当时那摞了三层烟头都没地方放了，还见他往里塞烟头！”不过罗嘉良立马辩称自己当时是体力透支，忙婚礼没睡好才造成的。
　　婚后变家居
　　罗嘉良包办所有家务
　　据当天录制节目的工作人员向记者透露，罗嘉良与苏岩台上台下都似连体婴儿。在录制开始前，罗嘉良还背着苏岩，精心用毛笔写下一封超大的情书送给妻子，甜蜜之情溢于言表。
　　苏岩说，两人经常都各自拍戏，聚少离多，罗嘉良不仅每天短信、电话向老婆报备行踪，还在拍戏过程中特别向剧组申请假期，“翘班”陪苏岩去海边度假。苏岩在婚前就曾对罗嘉良说过：“我不要一个明星，我要一个厨子，一个踏踏实实的丈夫。”为了做足苏岩心目中一百分丈夫，47岁还未下过厨的罗嘉良居然在婚后学着为妻子做菜，“他为了我会打电话给我香港的婆婆，一边听一边记下来，先放什么，再放什么，现在他已经可以做出一大桌子的好菜了！”苏岩说，除了在家里负责做饭，罗嘉良还包干了家里所有的家务，洗衣服、换灯泡以及给花园的花草浇水。
　　记者 张译文

