陈志云知会无线为商台做节目 否认百万薪酬(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港媒体报道，将于香港商业电台主持《生死之交陈志云》的陈志云，昨天(7月8日)请来首集嘉宾陈宝珠，两人于豪宅内进行录音访问，节目中讨论“生存、临终、死亡”等话题，为听众推广生命教育，而林以诺牧师及善宁会的代表也会提供专业的意见。
　　自贪污案后在无线电视台仍未复职的陈志云，率先在其他媒体做节目。他坦白地表示并不是挑战无线，说：“我已知会公司的，我可以出外做其他工作，而且与电台合作不会冲突，当然我不会去别的电视台。”问新节目会否与《志云饭局》相似，碰巧两个节目都是陈宝珠做首集嘉宾。他说：“《志云饭局》是无线的节目，现在这个节目没有吃饭的环节，最多只会喝水。”传闻这次陈志云收百万薪酬，他否认说：“没有，做这个节目没有酬劳，属义务性工作。节目主要探讨死亡，想寻找有至亲离世或者自己走出死门关的人做嘉宾。这次找陈宝珠是因为她的妈妈刚离世，如果无线有艺人适合也会邀请。”
　　陈宝珠分享经历准备落泪
　　年初陈宝珠的母亲宫粉红因入场看她演出突然离世，陈宝珠表示心情已平复。她透露节目中已有心理准备会哭出来，她说：“我想与大家分享我的经历，我想我会哭，但不会哭个不停，因为很多朋友都说，我妈妈离开时表现很舒服。”问到陈宝珠有否担心陈志云被廉署调查一事？她说：“当时我不在香港，但我有发短信给他。他也有回复我，叫我不用担心。我相信他知道自己在做什么。”陈宝珠的儿子杨天经参与世界杯评述，陈宝珠为表支持也有收看，她说：“我全部都录起来，但太晚的就没有看，因为要早睡觉。可能他专长的项目，所以他讲得很流利、很轻松。” (颖颖)

