陈柏霖成立柏霖时创公司 不做偶像要当老板 
　　本报讯(记者 金力维)歌舞青春片《精舞门2》上映，台湾偶像陈柏霖趁势宣传他的新计划——成立柏霖时创公司，自立门户当老板。尽管，脸上依然挂着羞涩的笑，一副高中生模样，但陈柏霖已经出道十年，他嫌做偶像太被动，不能拍理想中的好电影，与其在等待中挥霍青春，不如创业当老板，只为梦想不问结果。
　　八年前，陈柏霖凭文艺片《蓝色大门》在台湾走红，去年来大陆发展，连拍了《气喘吁吁》等五部电影，但他却敏感地意识到已进入了事业的瓶颈期。“去年，我拍了很多电影，但我不想成为一个赚钱工具，后来遇到《观音山》制片人和导演，让我感觉还有一群人对电影有激情想做好电影的人，我很感动，就想尝试做自己喜欢的事。开公司让我重拾当初对电影的热情。”
　　陈柏霖有个怪理论——“转变不等于成长”。初听让人摸不着头脑，盯着记者眼中闪烁的问号，他使劲解释，“一个老师，教了十年数学，转去教历史，你觉得他会是一个好历史老师吗？演员也一样，在不同角色之间转型，并不代表你在成长。这些年，我没有让自己刻意变成哪类人。我觉得演好别人之前，先把自己演好最重要。十年来我拍了各种类型的片子，不是不努力，但没有代表作。能够再度回到原点，我抛下太多的包袱，只希望拍一部感人的，没有很强目的性的电影，在这个过程里，我觉得自己成长了。”陈柏霖透露新公司将会投拍两部小成本文艺片，至于商业风险，他笑笑说：“做任何一个行业，到一定阶段都需要你有胆量跨出那一大步，或许会摔倒，但不做的话，人生就没有更多可能性。” J187

