孙耀威否认强迫女友上床 声称要对质(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日消息，据香港媒体报道，最近有作家将于书展推出新书，揭露圈中基督徒的内幕，指一位圈中的帅哥基督徒，不但强迫女友上床，而且逼她们祈祷。昨天(7月10日)身为基督徒的孙耀威(Eric)被问及此事表现得十分恼怒，希望该作家使用真名，不介意公开对质。
　　孙耀威昨天(7月10日)与黄宗泽、周?豪、陈伟霆、陈柏宇等在香港电台出席《爱·家庭奖励计划》活动，有传媒指书展将会有作家推出新书，揭露圈中内幕，特别是针对基督徒，矛头直指孙耀威。对此，孙耀威恼怒地说：“不要经常抨击我们基督徒艺人，我们不是圣人，那个人也有错。我们就是做得不好才信耶稣的，希望藉着信仰做好一点。书里面指的那个人肯定不是我，强迫上床等同强奸，信主是自愿性，祈祷都不可以逼的。”孙耀威希望该作家使用真名，可以对质，既然敢写就应敢认，不应助长这股歪风。孙耀威满带怒气地说：“敢写就应敢认，不要助长这些风气，不想年轻一辈被教坏。”
　　最近孙耀威忙于追看世界杯，连女友也受感染。他表示很喜欢家庭生活，之前刚探望刚生了第二胎的邝文?。他虽然很想生孩子，但如今还有很多事情要做。
　　黄宗泽不找胡杏儿生孩子
　　黄宗泽被问及绯闻女友胡杏儿去往英国、法国疯狂购物。他指没有收到对方的手信，自己忙于工作，才没有同行。黄宗泽表示目前是工作至上，至少要储蓄八位数字老婆本，生儿育女花费不菲。问是否计划与胡杏儿生？他就笑着否认。
　　周?豪被拍得与郑融两人一起吃饭，他表示与对方相识六年，如果要拍拖，六年前已擦出火花，根本不是秘密事。至于陈伟霆被问及杨颖(Angela Baby)取代安室奈美惠成为洗发水品牌代言人，却遭安室奈美惠的粉丝杯葛。他虽然不是两人的粉丝，却很欣赏她们。(颖颖)

