香港嫩模卖弄性感遭围剿 内地嫩模相对规矩(图)
　　在去年的香港书展上，嫩模因为“人形抱枕”、“制服诱惑”等已备受非议，今年，香港贸发局近日宣布禁止周秀娜等嫩模进入书展会场宣传她们的性感写真集，再加上前港姐寇鸿萍的老公涉嫌强奸嫩模一事，令有关嫩模的争议再度成为热门话题。向来敢言的黄秋生以“妓女”来比喻卖弄性感的嫩模，而舒淇则大度地说没什么问题，因为“社会越来越开放”。
　　嫩模出位 门槛低 价位低
　　嫩模，特指香港娱乐圈近期崛起的一批年轻、时尚，而且既漂亮又有身材的模特，她们与专业名模相比没有受过专业训练，身高也无限制，因此被打上“嫩模”的标签以作区别。香港时装秀导演Vicky指出，如今的“嫩模热”已成为潮流：“嫩模被捧为‘潮模’，深得年轻群体关注，并模仿她们的穿着打扮。”香港媒体分析，嫩模爆红于2009年，由于经济环境不景气，专业名模5万～10万元人民币的出场费被厂商认为“太贵了”，于是一批默默无闻的嫩模被大量起用，出场费只需几千元人民币。因为门槛低，竞争激烈，嫩模为了增加工作机会，只好敢拼敢“露”，配合商家做出大胆的演出以博取版面。她们出道时通常都只有18岁，中学文化程度。
　　嫩模出招 写真越拍越“勇”
　　代表人物：周秀娜2009年的香港书展上，“嫩模兵团”在展馆台上穿着暴露宣传各自的写真集，引起轰动，其中的代表人物周秀娜以推出“人形抱枕”一举成名。其他嫩模也是越来越出位，以18岁的胡心诺领军的6人组合“Donut”，在菲律宾拍摄写真集时甚至有甩掉比基尼泳衣奔向海洋的半裸照片。由于质疑声音太多，香港贸发局今年明令禁止嫩模在书展里宣传，纵使周秀娜推出纯文字版写真集希望能进军书展，最终还是被贸发局拒之门外。
　　与明星玩暧昧
　　代表人物：AngelababyAngelababy凭超高人气，不仅挤掉阿Sa出演电影，还跟黄晓明在微博(http://t.sina.com.cn)玩暧昧，频传绯闻。对此，香港时装秀的导演Vicky就指出，在台湾，早前的言承旭，现在的阮经天、赵又廷都是从模特行业脱身，成功进军娱乐圈的。Vicky说：“想在香港娱乐圈长久红下去，最关键是民众的关注度，‘嫩模’的长相就是资本，有的去日本潮流杂志走秀，回港就被捧为‘潮模’。”据悉，有嫩模甚至涉嫌“色情交易”，不少嫩模都有饭局价，甚至还有上房价。
　　内地嫩模相对规矩
　　代表人物：巩新亮
　　对照香港嫩模低龄化、不及超模的身体条件、面容姣好等标准，《昕薇》、《瑞丽》中的小黑、张子萱等几位当家花旦最符合概念，而且得到青年人大追捧，对此，《昕薇》杂志社模特部事业部主管董先生介绍，内地嫩模以杂志平面模特为主流力量，没有香港那么大胆出位。对于香港嫩模进军演艺圈的现状，董先生指出她们生于“天时地利人和”，“有些模特已经在接触电视了，像小黑就在央视综艺节目《购物街》里做模特，巩新亮也在电影《非诚勿扰》里有精彩出演。目前内地嫩模进军娱乐圈时机还不成熟，等待时机。”董先生说。
　　嫩模引争议
　　反对派：“道德沦亡”
　　黄秋生：“现在群妖乱舞，挑战香港的道德底线。她们(嫩模)的做法等同妓女上街游行。周秀娜EQ高，但(她的行为)引起了谩骂，不是一种好的宣传手法。我拍三级片就说是三级片，难道和政府说我的是艺术片？如果是这样，就是我不懂得艺术和色情的分别。很明显她就是不懂。”
　　马诗慧：“简直是道德沦亡。这些女人如果年纪再大一点，还有什么可露？她们要认真反省。”
　　理解派：“一举几得”
　　杜汶泽：“我支持周秀娜，不过我在微博上和周秀娜聊天，也被老婆田蕊妮骂了一顿……至于黄秋生的言论，他可能是从一个父亲的角度去考虑这件事情，我就尊重嫩模选择自己职业的自由。”
　　舒淇：“社会越来越开放，如果女孩子有身材又想秀给大家看，何乐而不为。因为男人想看，女人看后又会去努力瘦身，一举几得。只要文字上不过分就没问题。”
　　谭咏麟：“不用太紧张，她们只不过是混口饭吃而已。”
　　嫩模有话说
　　周秀娜：“每个人心中都有一把尺，习惯性用它去量度别人，它锋利得足以杀死人。我也不例外，但从未想过要伤害别人……我尊重前辈(黄秋生)所讲的一番话……我选择收口，因为一位长辈，竟然用‘妓女’来形容一班刚入行的新人，我觉得实在没有必要再回应和评论，等他可以放下有色眼镜来看人时再说吧！”DaDa(香港“新八模”之一)：“我们没有挑战道德观念，只是拍青春写真集。难道做嫩模就不可以出书，就要被抹杀所有机会？现在80后走霉运，90后更惨，因为大家已心存歧视。”Angelababy(黄晓明绯闻女友)：“我会通过自身努力摆脱‘嫩模’头衔，成为全方面发展的艺人。”羊晚
　　

