孙耀威身陷“强奸门”  誓对抗到底
　　今年香港书展再有匿名作家出书，以不讲名方式揭艺人秘闻，其中一篇讲述有基督徒男艺人强行跟女子发生关系之余，事后更逼对方与自己一同祈祷。孙耀威得知被怀疑是该男主角非常愤怒，怒斥匿名作家助长歪风！
　　孙耀威10日出席活动时，透露早上被杂志记者追问他是否迫女子上床及祈祷的男主角，他神色凝重地澄清：“第一，不要经常抨击基督徒艺人！我们不是圣人，也会有错。因为我们做得不好，才靠神的力量去做好一点。那个人，一定不是我！逼人上床等于强奸；信主也属自愿性的，要被感动到才会相信。”
　　对于该匿名出书揭艺人秘闻的作家，孙耀威直斥对方这行为是助长歪风，要不得。他不屑地说：“这个作家要写的话，就应该开名，够胆写却不够胆开名！不可以助长抨击艺人的风气！不希望年轻人觉得娱乐圈是个很差的地方。”孙耀威强调自己不是要扮清高，自觉也有很多地方做得不够好。他又表明会对抗到底，即使明知回应了这本书的故事，等于帮了对方宣传，也不得不说清楚。 (东东)
　　回顾
　　与新女友当街激吻
　　37岁的孙耀威去年甩掉贴身女友杨秀惠后，旋即与无线艺人陈美诗同居。26岁的陈美诗样子清纯、拥有33C丰满上围，关键是两人都是虔诚教徒，经常结伴去教会，更视对方为结婚对象。虽然两人都有默契，婚前会守“色戒”，不过上月，两人请假到台湾预支蜜月，通宵狂欢，血气方刚的孙耀威被拍到酒醉后忍不住当街狂吻陈美诗，爱得火热。

