贾静雯孙志浩无感情基础又欠磨合 闪婚毁婚姻
　　中新网7月13日电 据台湾媒体消息，贾静雯、孙志浩昨天签字离婚，为4年7个月的婚姻画下正式句点，从一开始“女星大肚嫁豪门”、“男帅女美很速配”人人称羡，到走向分手，这桩婚姻最大的失败之处在于“婚前没有感情基础，婚后又不懂磨合。”
　　认识2个月就奉子订婚
　　贾静雯和孙志浩从2004年认识到怀孕订婚一共只有2个月，也就是说两人不过才交往1个多月，1个多月又能认识一个人多少？也就是说两人的感情没有任何沟通和磨合期，几乎不了解对方本质的全盲情况下，就踏入婚姻生活。
　　豪门规矩多 背景差距大
　　本来感情已经没有基础，孙志浩又是豪门，举凡豪门家庭规矩总是多，贾静雯也没有深思自己能不能适应，就一头热栽进去，结果订婚不到一年，贾静雯临盆之际，就爆出孙志浩背着她酒后驾载前女友、还传俩人在坐月子中心争吵、孙志浩捶墙。接着又传出因双方家庭背景差距过大，孙家不满贾静雯学历过低、又不愿放弃演艺事业，贾静雯则嫌婆家管太多，而孙志浩也爆出不安于室，频上夜店把妹，到此婚都还没结，风波就不断。
　　被爆下跪写悔过书
　　尽管2005年12月双方总算在美国注册，但嫌隙逐日扩大，孙照样跑夜店，贾执意工作，两人等于各弹各的调，没有一方愿意妥协，于是不到一年，就传出两人婚变大吵、家暴、贾被逼着下跪、写悔过书，剧情活像狗血八点档，后来风波暂息，但仍暗潮汹涌，婚变传言始终没停过。
　　去年4月，贾静雯大动作召开记者会，泣诉女儿被孙志浩带走，公开坦承婚变，紧接着台湾、美国跨海斗法，所有家丑都诉诸媒体和法庭解决，这些都可看出贾、孙双方都喜欢大动作、来硬的，为争一口气互斗而非软性沟通，就这样一路搞垮婚姻。
　　双方好强不让步 家丑公诸于世
　　婚姻讲究一个“让”字，磨合的艺术是要夫妻双方花精力去专研，贾静雯和孙志浩两人都坚持走自己的路，谁都不愿让，没有磨合可言的情况下，走上离婚也就是必然了，套句贾静雯干爹吴敦的话：“这场婚姻是两人都各打50大板。”

