王菲成龙陷广告门 业内人称九成明星不用代言品
　　昨天，国内知名的中草药品牌霸王旗下的中草药洗发露、首乌黑亮洗发露以及追风中草药洗发水被爆均含有被美国列为致癌物质的二恶烷，消息一出舆论哗然，并导致霸王股价当日大跌14%，引起各界高度关注的除了洗发水本身，还有其产品的两位重量级代言人成龙和王菲。昨日，记者就此事致电王菲经纪人和成龙的工作人员时，对方选择了沉默。但广告从业人员却向本报记者揭开了明星代言的一个“灰色地带”，“产品一定会给明星用，但他们不可能去检验产品啊，所以，就算是明星也不能成为质量的保证。”
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　当事方 霸王深陷“致癌疑云”
　　成龙代言的霸王洗发水广告长度几乎可以媲美半集电视剧，家喻户晓的成龙坐在镜头前侃侃而谈，推荐这个产品。然而，纵然成龙态度如此诚恳，竟然也难逃“代言门”，昨日香港媒体率先爆料称，经过香港地区公证所化验，霸王旗下中草药洗发露、首乌黑亮洗发露以及追风中草药洗发水均含有被美国列为致癌物质的二恶烷，长期使用可能对人体产生极为严重的损害。消息一出不禁人心惶惶，霸王的股价早盘立刻大跌14%，并且在午后宣布停牌。
　　而该品牌的另一代言人，就是刚刚宣布复出歌坛的天后王菲。“没头屑，没烦恼，洗发水，我是用了，至于你，爱用不用”。以一曲《传奇》强势复出的王菲成为了霸王新一代产品“追风”系列中草药洗发水的代言人，而霸王也成为了王菲复出后所接的第一支广告代言。王菲的代言词也个性十足，但大呼“爱用不用”的同时，天后的影响力还是吸引了一大批歌迷追随使用，令霸王的销售节节攀升。
　　代言人 王菲、成龙均不回应
　　明星代言产品弄虚作假已经不是第一次了，上一次张国立代言的产品曾经差点也出问题，而其本人的态度相当积极。然而，本报记者昨日致电王菲经纪人陈家瑛，但电话始终无人接听，之后发去的短信也石沉大海。成龙方面也表示暂时不知情此新闻，不方便作回应。
　　代言人保持缄默，网友们忍不住开腔，对于霸王含有毒物质的消息，网友们炸开了锅。有不少网友力挺自己的偶像王菲，认为目前并没有其他证据证明霸王洗发水一定会致癌，不能仅仅凭借香港地区公证所的一面之言就认定王菲和成龙代言的霸王洗发水存在严重质量问题，并且霸王洗发水厂商方面此前也已多次出面澄清谣言，“这是否会是又一次的谣言毁谤或者恶意炒作，或许是厂家炒作呢？”
　　虽然支持和力挺王菲的声音不少，但也有大批网友痛批王菲和成龙在接广告时“要钱不要命”，毕竟像洗发水之类的产品直接关乎使用者的身体健康，容不得半点虚假成分。“难道他们扪心自问，拍这种虚假广告不觉得对不起自己的良心吗？”
　　广告人 明星亲身使用多为“谎言”
　　针对明星代言的重重隐患，本报记者昨日采访了广告人林先生，林先生表示，作为一个负责任的明星，在代言之前肯定会对产品进行使用，所以成龙和王菲在广告中的承诺应该是他们基于自己亲身经历而做出的，真正应该承担责任的是厂家。“很多时候明星对于产品到底质量如何自己也不知情，因为明星是不会去负责对产品进行专业化检查的。虽然厂商会送一些试用品给明星，也会给明星出示产品质量凭证，但明星也只能根据常识来对产品进行判断，因此所谓的信誉保障其实是不太可信的。”
　　谈及明星代言的广告费金额，另一位广告人黄先生透露：“每年的行情都是不一样的，像王菲和成龙这种大牌可能至少有800万左右。”至于明星是否应该对所代言的产品负责，黄先生表示：“明星一般是不会挑选医药保健品来代言的，因为风险太大，他们的经纪团队一般先会斟酌，看代言的品牌是否金额高，风险小。”他还表示：“明星也是吃青春饭的，竞争很激烈。像那些宣称是亲身用过产品的明星，其实九成以上并没有真的长期使用那些产品。“除了像国外的那种大品牌的代言，国内牌子的代言明星一般都是不会在生活中用的，你想他们要用也得匹配自己的身价嘛。”
　　明星“代言门”回顾
　　◆2009年，著名演员侯耀华被爆代言了包括保健食品、药品以及医疗器械等10个虚假广告。
　　◆2009年，赵忠祥所代言的电视购物广告“长城利脑心片”和“复方咳喘胶囊”被中国商业联合会媒体购物专业委员会点名批评涉嫌违法。
　　◆2009年，三鹿奶粉的横空出世让为“结石奶粉”代言的明星邓婕深陷“诚信门”。
　　市场动态：沪上仍未下架
　　据香港媒体报道，霸王旗下中草药洗发露、首乌黑亮洗发露以及追风中草药洗发水，经过香港公证所化验后，均含有被美国列为致癌物质二恶烷。
　　近日，香港有机构对霸王旗下的中草药洗发露、首乌黑亮洗发露以及其生产的追风中草药洗发水进行了化验，这几款洗发水中均检出了含有致癌物二恶烷。
　　据了解，二恶烷主要用作溶剂、乳化剂、去垢剂等，是一种有机化合物，为无色液体，稍有香味，微毒。二恶烷对皮肤、眼部和呼吸系统有刺激性，并可能对肝、肾和神经系统造成损害，急性中毒时可能导致死亡。
　　尽管如此，昨天，记者走访多家超市和化妆品销售店铺时发现，霸王洗发水在市场上仍有销售，售货员都表示没有接到下架通知，但昨天的销售情况并不好。在吴江路上的一家“万宁”化妆品店和泰兴路上的一家农工商超市，售货员均表示昨天一瓶也没有卖出去。
　　霸王首席运行官万玉华在回应霸王洗发水含二恶烷的问题时称，有关物质是在原料上出现，全行业大部分洗头水或许均有此物，强调含量少对人体无害。
　　是否大部分洗发水均有二恶烷？昨天，记者分别以电话和书面邮件的方式采访旗下拥有潘婷、飘柔、海飞丝等品牌的宝洁公司，均未获回应。
　　实际上，去年3月，强生的婴儿香桃沐浴露中便被中国国家质检总局检出微量的二恶烷。强生曾回应称，二恶烷在一些原材料中自然存在无法避免，并指出“强生婴儿香桃沐浴露含的二恶烷符合国家标准”。
　　记者 王婧 实习生 王轶赜

