贾静雯与前夫法院当庭大吵 女儿监护权待判决
　　台湾艺人贾静雯和前夫孙志浩的离婚争女官司，昨天上午在台北地方法院家事法庭进行第三次开庭。经过两小时的法庭争辩，两人正式签字离婚，即刻生效。贾静雯同意将她拥有的二分之一上海房产产权给孙家，孙志浩放弃分配贾静雯的财产2600万元新台币。不过女儿梧桐妹的监护权尚待法官判定。
　　早报记者 骆俊澎
　　吵得凶
　　分得干脆
　　昨天上午开庭时发生一段插曲，因为这次孙志浩不但到庭，就连他的父母也到场“关切”，还坚持要进入法庭旁听，但因为违反规定被请出法庭。据了解，根据台湾地区民事保护令相关规定，如申请人或被害人要求保密被害人之住居所，法院应以秘密方式讯问，即调查时除申请人及被害人在场外，禁止任何人旁听。据台湾媒体从法庭方面了解到，贾静雯和孙志浩在庭上大声争吵，夫妻情分早已不在，不过双方对于财产分配却都相当干脆。针对房产等问题，孙志浩的委任律师张乃良表示，“上海浦东的房子产权是一分为二的，她(贾静雯)把二分之一还给我们就好了，其他什么500万元贷款，还有聘金、珠宝，我们通通送给她，我们通通不要。”也就是说，孙家送给贾静雯的聘金、珠宝，孙家都不再索回，孙志浩也不再要求分配他早前所声称的贾静雯2600万元新台币的财产。
　　判决结束后，一头短发、穿着黑色上衣的贾静雯率先步出法庭，当时她眼眶泛红，一脸沮丧，神情落寞。对于媒体上前询问，她只简短表达感谢，“谢谢你们关心，你们辛苦了。”说完便快步上车离去。贾静雯离开后不久，孙志浩也和父母走出法院，但三人不发一语，快速过马路坐上出租车离开，只由律师张乃良出面说明。张乃良表示，贾静雯和孙志浩的离婚判决正式生效。
　　女儿监护权
　　另择日期再开庭
　　据了解，昨天法院只确定贾静雯和孙志浩两人离婚生效，至于女儿梧桐妹的监护权，还要等台湾地区的社会局访视报告出炉，再由法官定夺何时开庭，暂时还不会有结果。去年4月，贾静雯在台湾召开记者会，哭诉孙志浩把女儿带到美国，自己已经很久没有见过女儿了。而孙家指责贾静雯把女儿当摇钱树，所以才带走梧桐妹，并指责贾静雯在婚后有“不堪”的行为。同年12月，贾静雯在美国诉请离婚。今年3月，贾静雯以胜利者姿态表示已经赢得梧桐妹的监护权，把女儿从美国接回台湾共享天伦。不过孙志浩却发表声明说：“贾静雯并未取得女儿监护权，是美国法院基于管辖便利的原则，将案件移回台湾审理，才会暂定让女儿在今年9月30日前留在台湾。”声明中同时指责贾静雯不该混淆视听，一切应回归司法审理。今年6月初，孙志浩提出反诉，主张行使剩余财产分配请求权，要求贾静雯分给他2600万元新台币。而贾静雯的律师黄珊珊、吴宜臻发表声明称贾静雯与孙志浩2005年12月结婚，2006年8月间就因家暴事件签署离婚协议书，相互放弃对方的财产请求。贾静雯表示，为了女儿她愿意放弃她与前夫共有的上海房产。
　　据悉，梧桐妹今年5岁了，尽管父母闹得场面难看，但家人还是很注意避免让她受到影响。今年5月，贾静雯带着梧桐妹看罗志祥演唱会，从照片上看，梧桐妹当时非常兴奋和高兴。上月，她又过了两次生日，6月19日生日当天先和妈妈贾静雯度过，至于爸爸孙志浩则在6月26日打造万元派对，特别为梧桐妹打造了最爱的海绵宝宝派对，一同出席的还有孙志浩的好友李倩蓉一家人。当时梧桐妹笑得很开心，不时还和爸爸咬耳朵讲悄悄话，非常亲密。

