阿Sa爆瘦惊现胸骨 承认有追求者怕狗仔偷拍(图)
　　中新网7月12日电 回复单身才几个月的蔡卓妍(阿Sa) ，近日盛传身边出现新的追求者；不过，她昨日在香港签唱会上拒透露追求者身分，并强调不想被拍下照片惹麻烦，所以不会发展新感情。
　　香港《明报》消息，阿Sa昨日为国语专辑《AS A SA》在香港举行签唱会，刚从横店拍竣电影《财神客栈》返港的她坦言，当地气温高达40℃，热得快中暑，令她的感冒一直未能痊愈。“回港后即发烧，吃药后又拉肚，可能我吃了药排毒吧！”阿Sa忙为新广东唱片录音，稍后又要飞往山东拍剧，预计10月初才完工。
　　离港太久 暂无意发展
　　近日盛传阿Sa有新追求者，她不置可否，但称“我又要走，不要搞啦！免得被人拍下照片就有排烦，随缘吧！”媒体追问是否怕追求者等不了而放弃时，阿Sa无奈地说：“也没办法。”她以“不想说”为由，拒透露追求者是否圈中人，她补充：“不说不代表是，也不代表不是。”
　　不否认与郑中基复合
　　不想发展新感情，是因为未放下与郑中基的旧情，阿Sa表示不想讲这话题。提到郑中基送花圈到阿Sa公公的丧礼，有传两人复合，阿Sa没正面回答：“很多朋友都有送。”阿Sa瘦至现胸骨，媒体质疑是因为没有爱情滋润，她说?“差不多，没有进展。我没有进步，也没有退步。”
　　对于拍档钟欣桐 被指复出至今仍在“哭求机会”，相反陈冠希 则工作顺利。阿Sa拒绝评价，也拒绝回答阿娇与方力申 的复合传闻。

