万梓良恬妞离婚14年 被曝旧情复燃有意复婚
　　万梓良、恬妞被爆10月复婚 经纪人坦言两人最近联系很热络
　　恬妞和万梓良，这对昔日公认的金童玉女，在14年前因种种原因劳燕分飞。近日，有传闻称两人有意要复婚。
　　今年，从事服装生意的万梓良复出演艺圈了，沉寂多年的恬妞也一口气接下了不少戏，这对昔日的夫妇不仅双双复出，还首度合作拍戏。
　　记者日前更得到爆料称，两人想要在今年10月在新加坡复婚。
　　爆料：10月重修旧好？
　　据悉，除了两人要复婚的消息外，爆料者甚至连时间地点都言之凿凿，称是10月份在新加坡。而且，最近两人的态度也都有所转变，在采访中纷纷对彼此表达歉意和宽容，万梓良直言“对不起”恬妞，恬妞也大方表示接受对方的道歉，并在言语间流露出自己对万梓良近些年的状况都十分了解，更向记者透露想要约个时间吃饭聊天。
　　据知情人透露，恬妞多年来一直没有再婚，甚至都没有重新恋爱，这些都和当年离婚的阴影有关，而她对万梓良也有些“旧情难忘”，以至于复婚并非没有可能。
　　据悉，不少从小看着恬妞和万梓良的电视剧成长起来的粉丝们，一直都对两人的离婚耿耿于怀，尽管如今万梓良早已两鬓苍苍，而恬妞也已难掩皱纹，但还是非常想要看到当年的偶像重新走到一起。
　　求证：还是有感情的
　　为此，记者联系了由恬妞主演的电视剧《时尚王国》制片方艺百合和恬妞的经纪人进行求证。艺百合的宣传负责人连凯表示，对于两人复婚的消息自己并不清楚，毕竟是艺人的私事，但近来确实听到不少关于恬妞和万梓良复合的蛛丝马迹，“他们最近不是合作了一部新的电影吗？虽然没有对手戏，但是还是会在片场碰到，而且恬妞姐性格开朗，一直说自己已经没有恨了，和万梓良还是朋友。”
　　记者质疑万梓良已经和洛阳的空姐再婚，并且有个可爱的儿子，怎么可能和恬妞复婚呢？知情人表示：“当年万梓良和其他人好上时，不也是和恬妞还在婚姻当中吗？没有什么不可能。”记者之后致电恬妞的经纪人刘小姐，她也坦言两人最近联系得很是热络，“毕竟曾经是夫妻，还是有感情的。”

