刘谦自曝生活中常被要求施展“魔法”
　　刘谦自曝生活中常被要求施展“魔法”———
　　刘谦日前在台北接受《佼个朋友吧》主持人黄子佼专访时，大方秀出大学时代的相片，当时他留着偶像艺人经典的分头发型，现今看来极具喜感。
　　刘谦选择在充满回忆的大学母校东吴大学接受黄子佼的专访，他大学时就读的是日文系，却早在求学阶段就崭露了魔术天分。黄子佼看到刘谦的毕业纪念册，发现他在学校十分活泼有朝气，造型上也很讲究，曾留过当时偶像必留的分头外，大一时还曾长发及腰，个人特色十足。
　　刘谦透露，原本毕业后只想当个普通上班族，因为从小最爱的魔术在社会上地位不高、收入也不稳定，但最后却发现自己最熟悉的还是魔术领域，“要做就做到最好”。
　　刘谦现今在魔术界占有一席之地，却也常遇上趣事，他曾在交通违规遭开罚单时，被警察要求把罚单变不见，更曾因为他的魔术太出神入化，被当成有特异功能的人，常有朋友请他帮忙驱邪，或有朋友的小孩子不见时，就想请他变出来，令他觉得好气又好笑。
　　刘谦在节目现场还随性地拿起黄子佼的手表大秀魔术，他将大拇指及食指用胶带粘死，却能在一瞬间把手表穿进两指中间，令现场惊叫连连，黄子佼则笑着大喊：“你还是快回去‘特异功能协会’好了。”新浪

