陈美诗力撑孙耀威 指其不会逼女生祈祷上床(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月12日消息，据香港媒体报道，陈美诗、沈卓盈、高钧贤和袁伟豪昨天现身香港沙田马场出席活动，日前有指将有人在书展出书，批评圈中基督徒的书，当中指一名圈中帅哥强迫女孩上床及逼她们祈祷一事，有指此人正是孙耀威。而陈美诗闻此事则力撑孙耀威，称孙耀威绝非这种人。
　　问到陈美诗可曾被迫上床？她闻言即说：“什么来的，拍戏吗？我没有试过，写这本书的作者是什么人？不知他是否在写小说还是幻想出来，如果是真的也不该用昵名写。”问到可会替孙耀威不值？她即开口力撑说：“他不是这样的人，如果是这样也不能跟我做到好朋友吧。逼人祈祷亦不需要，跟神沟通是双方面的，我认识的朋友没有这样，听着整件事都觉得好笑。”
　　问到她可赞成作者公开那位圈中人的真名？她表示就算公开也需要证据，如果有证据直情需要报警，真相只得该作者知道。陈美诗有感人的声誉很容易被破坏，并不明对方的居心，问到可会打给孙耀威了解？她说：“等会问一问他吧，这件事也有一定严重性，但我重申认识的朋友没有是这样的。”
　　邝美云拉头马庆祝
　　另外，邝美云与朋友一起拥有的“千江映月”跑第一名拉头马，她笑说：“自己只投注了一点，很开心，很刺激，像看儿子参加校运会般，马匹已赢过四次了。” 邝美云另一只“甜蜜福星”已退役送到澳洲，所以她现在只有三匹马出赛。问到如何庆祝？邝美云笑说：“会跟朋友吃饭，及看世界杯庆祝，八爪鱼保罗很灵，很好玩，自己代言德国品牌护肤产品，所以支持德国，就算拿季军已满足。”原本兴高采烈的邝美云，当听到有媒体问她可有向吕良伟了解新书的内容，即打退堂鼓避谈说：“不用啦，(可会捧场？)我捧马场！”四太梁安琪亦有现身马场，提到何鸿?最近入院，追问到对方情况？四太不耐烦说：“总问这些废问题！(是否进院检查？)又是废问题，不如问我只马可否夺马王啦！”(苗菲)

