蔡依林拍广告演孙悟空 和黄晓明红烧古天乐(图)
　　晨报讯(实习记者 吴昊)蔡依林、古天乐、罗志祥、黄晓明今日拍摄了一组名为“畅游记”的广告，内容取材于《西游记》。古天乐扮演“师傅”的角色，没想到在片场罗志祥等几位徒弟差点儿要把这位师傅煮了吃掉。
　　片中四大百事巨星演出师徒四人的角色，一副“淡定”表情的古天乐成为皮肤最黑的“师傅”，而蔡依林则成为史上第一位“女师姐”，调皮的二师兄由舞功高超的小猪罗志祥出任，帅气的三师弟由造型酷似海绵宝宝的黄晓明担任。
　　蔡依林介绍说：“我的生肖是猴，又是加入百事家族时间最长的，所以当然要当大师姐了。不过演大师姐是有代价的，这次只有我要吊威亚，他们三个男生都在一边看热闹。”
　　黄晓明介绍说：“师兄Jolin的如意棒其实是一支笛子，能变化大小，打起架来很厉害。我本来建议大家戴上墨镜，让我们的演出更破格一点。哈哈，其实真相是拍摄现场太晒了，眼睛都睁不开，如果可以戴墨镜就爽了，可惜被大家发现我的鬼主意，计划失败。”
　　在拍摄现场，除了正式的工作之外，罗志祥、黄晓明和蔡依林还合力对付师傅古天乐，要“生煮古仔”大宴现场众女妖，差点弄出一道红烧唐僧肉来。黄晓明说：“这次除了广告之外，制片方还给了我们另一个任务。就是让我们自由发挥，拍一些好玩的搞笑video。因为现场是沙漠没好吃的，我和蔡依林想不如煮菜给大家吃，罗志祥就提议生煮古天乐。”罗志祥说：“因为他是师傅呀。大家都知道取经的故事中，众妖精都想吃唐僧肉，为了让我们这次取经顺利，我们先煮好给众妖吃，那我们三个就不用打得这么辛苦了，为了快点收工，只好大义灭亲了。”
　　蔡依林更搞笑，她说古天乐这位师傅太黑了，所以要加入可乐来红烧，弄一个红烧可乐唐僧肉。此外，百事还邀请了一位神秘美女演出蜘蛛女王。古天乐表示：“她最大的特点是腿超长。”黄晓明则表示：“她一走近，我们4个都会有点不知所措，因为她真的太高了。”到底是谁，四人表示，只有看了才知道。
　　

