蔡依林改走黑妞路线：要当个最美的黑珍珠(图)
　　
　　中新网7月14日电 一向以美白为保养最高原则的艺人“Jolin”蔡依林，年初和妈妈同游马尔地夫后，上个月又到垦丁玩耍，肤色明显黑了一大截，还被经纪人下令不准再晒黑；她则笑说，要改当黑妞。
　　“中央社”报道， 华纳音乐今天透露，最近大家看到蔡依林都直觉她变黑了，轮流对她说，“Jolin，你怎么变黑了！”以前听到这些话她一定会崩溃，但现在她已经彻底释怀。
　　“蔡依林vogueing同名专辑”将于8月3日正式发行，为了拍摄预购海报和写真书封面，她远赴韩国取经，除了练舞还特地拍摄宣传照；Jolin还主动提议下水拍照，决定抛开美白包袱，放话说，“要当个最美的黑珍珠。”
　　Jolin穿着华服、高跟鞋站在游泳池里，摄影师还要求她后仰，没想到她因为体重过轻，不断漂走，根本无法固定姿势，只好靠工作人员下水搀扶，才能固定住。求好心切的Jolin，足足在水里泡了3小时才完工，一起身就嘴唇发白，还笑说，“真是把自己跟大家都搞死！”
　　最后看到新专辑的照片成品，Jolin忍不住自夸，“黑的很好看，很健康很性感的感觉！”并自嘲是黑妞。华纳音乐表示，“蔡依林vougeing同名专辑”7月20日开始预购。

