贾静雯孙志浩正式离婚 女儿监护权未定(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁)贾静雯和孙志浩的离婚官司，沸沸扬扬闹了大半年，昨日终于有了结果。贾静雯和孙志浩签字离婚，孙家收回上海豪宅，而原先孙家提出的聘金和剩余财产，贾静雯都不需要支付。不过女儿梧桐妹的抚养权，昨日并没有当众宣判。
　　双方各让一步
　　贾静雯和孙志浩闹了大半年，最近终于走到了实质性的一步。两个人日前向台北地院提出离婚和女儿监护权诉讼。男方更是提出要分配贾静雯剩余财产、要求归还欠款新台币500万元及上海房屋产权的请求。 
　　昨日上午，这件离婚官司终于在台北开庭了。为了能在离婚协议书上签字，最终双方各让一步，贾静雯同意放弃在上海豪宅一半的产权，而孙志浩方面也表示放弃对贾静雯财产的分配。这些财产包括500万新台币的欠款，36万台币的聘金，以及上百万的钻石珠宝等。
　　孙志浩的律师在接受媒体采访时表示，贾静雯与孙志浩上午在法官面前同意离婚，协议从当日起就开始生效。也就是说，从昨天开始，贾静雯又恢复了单身身份。
　　两人当庭大吵
　　昨日上午一开庭，前两次审判没有现身的孙志浩父母，也陪同儿子前来。孙父孙母执意要进入家事法庭旁听，不过按照规定，家事法庭只能有当事人和双方律师进入，孙家父母的行为，引发贾静雯律师的强烈抗议。在协商十分钟不到，孙家父母就被请出庭外。
　　上午法庭从9点开始，一直持续了1个半小时，贾静雯和孙志浩两人也发生了激烈争吵。而在庭讯结束之后，贾静雯一语不发走出法庭。贾静雯穿着黑衣，又剪了一头短发，眼眶看起来红红的，似乎是刚哭过，神情看起来相当疲惫，见到外面守候的媒体只说谢谢，拒绝了采访。和贾静雯一样，孙志浩在走出法庭后也以沉默应对。
　　在双方各让一步之后，婚是离成了，不过在女儿梧桐妹的监护权上，双方都不让步。根据法院规定，监护权要在法院调查之后再开庭宣判。
　　贾静雯离婚案回放
　　第一幕 未婚先孕
　　贾静雯2005年12月未婚先孕嫁给孙志浩，但两人婚姻并不被外界看好，仅维持3年4个月就宣告破裂，据悉，贾静雯、孙志浩曾在2006年签下离婚协议书，内容包括财产、小孩、姓氏等，都可能成为财产分配的重要依据。
　　第二幕 哭诉求女
　　2009年4月，贾静雯召开记者会泣诉女儿被孙志浩抢走4个多月，不知道女儿身在何方。她的弱者姿态，引来孙家好友周丹薇的指责，指她明知女儿在美国却说谎。
　　第三幕 加州得女
　　贾静雯诉诸媒体的举动，让她顺利赴美见到女儿，但过程却一波三折，贾静雯去年9月赴美国加州打离婚和女儿监护权官司，今年3月传出贾静雯在美国打赢官司，贾静雯隐忍8个月后，公开承认女儿会一直陪在她身边。
　　第四幕 台北争女
　　孙志浩也在美提出离婚诉讼，美国法院认为没有管辖权，双方移师台北继续再战。两人的离婚及监护权官司，已开过好几次庭，昨日离婚案终于敲定，不过女儿的抚养权还未定。

