梁洛施被曝生下双胞胎儿子 李泽楷眼泛泪光(图)
　　中新网7月14日电 香港媒体今天引述可靠消息称，女星梁洛施于上月底在旧金山生下男双胞胎，荣升三个儿子的爸爸李泽楷，日前回港把喜讯告知身边好友。
　　梁洛施发言人卢觅雪接受询问时说：“现阶段没有可以回应。”届时是否会提供双胞胎的照片？她说：“应该没有，因为没收到指示。”
　　据报道，梁洛施上月底在旧金山生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产，双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。不过李泽楷未陪她坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享生了双胞胎的喜讯。
　　梁洛施去年在加拿大生完第一胎后，即在年底发现有身孕，李泽楷为了方便照顾母子，于去年圣诞节就安排两人秘密回港过节兼待产，细心到连医院也一早预订好，只可惜梁洛施行踪外泄后，每天都被狗仔队追踪，为安全起见，在农历新年后，还是提早把她送回美国三藩市待产。
　　上次梁洛施为李泽楷诞下第一个儿子长治时，两人高兴得公开发布一家三口合照和感受，连爷爷李嘉诚也兴奋地回应，但今次生第二胎，李家上下都一起封口，梁洛施方面也不愿作出回应。
　　梁洛施发言人卢觅雪对香港媒体表示：“现阶段没有可以回应。”问她是否会提供双胞胎的照片？卢说：“应该没有，因为没收到指示。”
　　梁洛施虽未与李泽楷结婚，但生了3个儿子，个个身价非凡，根据福布斯2010年3月公布的富豪排行榜，华人首富李嘉诚名列全球第14名，资产是210亿美元，李泽楷个人身家约90亿元人民币。
　　两人情史：
　　2007/11 她拍《神鬼传奇3》时，透过杨紫琼介绍，与他一拍即合
　　2008/3 她爆出与他拍拖，传他2亿台币，帮她解决和英皇还有13年的长约
　　2009/4 她帮他生下儿子李长治，也是李嘉诚的长孙
　　2010/6 她生下双胞胎，虽未与他结婚，但拥3儿地位更巩固

