梁洛施为李家又添两男丁 6月底双胞胎儿子降生
　　晨报记者 高磊
　　昨日，香港媒体爆出，去年一举为李泽楷诞下儿子的梁洛施再接再厉，于6月底在美国为李家再添一对双胞胎男婴。这位刚刚度过22岁生日的香港女星，虽然没有与李泽楷正式结婚，不过，一连为香港首富家族添了三个男丁，母凭子贵之下，外界普遍猜测，她嫁入豪门指日可待。
　　赴美陪产，李泽楷眼泛泪光
　　去年4月，梁洛施与李泽楷的儿子李长治在加拿大出世，年底，一家三口返回香港过圣诞，孙子的到来，让爷爷李嘉诚很是开心。有消息称，正是当时，梁洛施发现自己再度怀孕。她最后一次在香港公开露面，是在今年1月郑秀文的演唱会上，她身穿宽松衣服，被爆已有约3个月身孕。不过，对于再怀孕的消息，当事人一直没有予以证实，直到李泽楷旧爱罗爱欣接受采访时，无意中透露前男友报喜会再做爸爸，这才确认了李家将再添丁的喜事。
　　据称，李家原本订了香港养和医院的房间让梁洛施待产，后来，为了避免媒体的追访，在李泽楷的安排下，梁洛施还是飞回加拿大多伦多安胎。不过，即便这样，还是难逃众人之眼，有人爆料称，看到大腹便便的梁洛施与李泽楷在多伦多波尔街十指紧扣，甜蜜散步。这让李泽楷又改变计划，在梁洛施临盆前，秘密把她送往美国旧金山。
　　据知情人透露，梁洛施双胞胎儿子的降生，比预产期提早了4－5周，好在过程顺利，母子平安。一对双胞胎儿子呱呱坠地，李泽楷感动得眼泛泪光，难掩激动情绪，二度当父亲的他见到亲友时，禁不住分享再添双胞胎儿子的喜讯。据悉，梁洛施日前已出院在家坐月子，李泽楷则已飞回香港处理公务，不过，李家上下对此事全面封口。梁洛施发言人卢觅雪则表示：“现阶段没有可以回应的”。被问及是否会提供双胞胎的照片，她则说：“应该没有，因为没收到指示。”
　　母凭子贵，入豪门近在咫尺
　　尽管如此，梁洛施目前还没算正式进入“豪门”，不过母凭子贵，香港媒体已经为新出生的宝宝算身家了。根据《福布斯》今年3月公布的全球富豪榜，爷爷李嘉诚资产是210亿美元，若由2子均分继承，加上李泽楷个人身家约72亿港币，他的儿子可继承752亿港币，若由3个儿子均分，每人至少可分约250亿港币。
　　一对双胞胎儿子的降生，让梁洛施的“豪门媳妇”之路更是近在咫尺。有人称，梁洛施添的两个虎子能促成父母的婚事，还具备未来接班能力，“搞不好她已经登记结婚；如果还没，今年补登记的希望也很大。”有知情人透露，梁洛施生下双胞胎是女方家族遗传：“她的亲人试过生双胞胎，所以起初传她怀孕，就有人说是龙凤胎！”
　　昨日，有记者致电梁洛施圈内好友杨丞琳，她表示近日忙于拍剧，暂时没有接到好朋友生孩子的好消息，她希望母子平安健康，也恭喜她再度当妈妈。杨丞琳透露今年3月到香港时曾探望过梁洛施，当时她专心在家待产，气色极佳，生活也相当惬意。

