22岁梁洛施再生双胞胎 李泽楷美国陪产喜极而泣
　　对嫁入豪门的女星来说，生孩子才是女星第一生产力，生越多越好，生的越是男孩越好，刚过22岁生日的梁洛施这两点都做到了。昨日，港媒披露，梁洛施继去年为香港首富李嘉诚之子李泽楷生下男孩长治后，于6月底在美国再生下双胞胎儿子，成为三子之母。这两个“含着金匙”出生的男婴不光再次令李嘉诚一手打造的金融帝国人丁兴旺后继有人，此外还令“港产女星富豪榜”即时刷新，梁洛施进驻首位，徐子淇只能屈居第二。
　　香港媒体昨日引述可靠消息称，香港女星梁洛施于上月底在旧金山生下男双胞胎，母子平安。荣升三个儿子的爸爸的李泽楷，日前回港把喜讯告知身边好友。据报道，梁洛施上月底在旧金山生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产，双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。不过李泽楷未陪她坐月子，又飞回香港处理公务。
　　据接近李泽楷人士透露，为免媒体追访滋扰，梁洛施先是去加拿大多伦多安胎，后来转到美国待产，生产日期也较原来的预产期早了4至5周，6月23日生日的梁洛施是巨蟹座，因此一对双胞胎儿子跟妈妈同星座。
　　据了解，李泽楷的兄长李泽巨有三女一子，李泽楷长子李长治是李嘉诚第二个男孙，这对双胞胎的出世也令香港首富的孙子增加到4人。梁洛施与李泽楷的第一个儿子长治出世后，爷爷李嘉诚也兴奋地做出回应，但今次生第二胎，李家上下都一起封口，梁洛施方面也不愿作出回应。梁洛施发言人卢觅雪对香港媒体表示：“现阶段没有可以回应的。”问她是否会提供双胞胎的照片？对方说：“应该没有，因为没收到指示。”
　　母凭子贵梁洛施成港星富太No.1
　　梁洛施接连为李家添丁上演了香港娱乐圈麻雀变凤凰的一段传奇。这位有着葡萄牙血统的混血儿因父亲很早过世12岁就踏入娱乐圈养家糊口，16岁加盟英皇后正式出道，19岁和李泽楷拍拖后人生发生巨变。虽然有传言指出李家嫌梁洛施出身及学识不符合嫁入豪门的资格，所以她并未和李泽楷正式结婚，但她是李家第三代继承人之母，这是永远不变的事实。李嘉
　　诚在香港掌控九间上市公司，业务遍布全球兼多元化，根据福布斯2010年3月公布的富豪排行榜，李嘉诚名列全球第14名，李嘉诚资产是1280亿港元，李泽楷的账面身家也有85亿，以李泽楷将来可获父亲一半家产计，连同现金、物业等私人财产，财富达1000亿，梁洛施的三个儿子也是千亿继承人，作为母凭子贵的她也顺利超越徐子淇，排名香港女星富太榜第一位。 记者杨帆
　　□相关链接
　　香港女星富太榜TOP5
　　第一位梁洛施约1365亿(港元，下同)男友李泽楷身家85亿。李泽楷父亲是香港首富，个人身家达1280亿，梁洛施成为千亿王国继承人之母，当然居富太榜首位。
　　第二位徐子淇约702亿
　　丈夫为恒基地产主席李兆基次子李家诚，家族在金融海啸前坐拥2000亿身家，在海啸淹没下身家大幅缩水跌至702亿，但诞下两个女儿的徐子淇，仍稳居阔太榜第二位。
　　第三位吕丽君约311亿
　　男友为华置集团主席刘銮雄，坐拥311亿身家，为刘銮雄诞下女儿。
　　第四位林青霞约171亿
　　夫婿为思捷环球前主席邢李原，坐拥171亿身家，由于在金融海啸前卖出部分持有的股份，令其在香港富豪榜排名上升到第八位。
　　第五位朱玲玲约93亿
　　丈夫为鹰君集团已故创办人罗鹰石之子、瑞安房地产集团主席罗康瑞，身家估计逾93亿。

