Ella秘恋金融贵公子 男方被曝劈腿上宾馆
　　中新网7月15日电 S.H.E中的Ella被周刊爆料已与金融圈的贵公子赵士懿交往年余，且周刊指对方在恋情未公开下另行“劈腿”(脚踏两条船)带妹上宾馆。对此，Ella透过唱片公司表示，私人感情不想搬到台面上谈。
　　台湾“联合报”引述周刊报道，Ella与前台湾证交所总经理赵孝风之子赵士懿交往年余，只要她在台湾，就常在深夜到男友家约会，但周刊也同时指出，赵士懿在上周的一个深夜，开名车带某女子到北市知名汽车旅馆开房间、停留两小时，而Ella当时是在大陆江苏演出。
　　Ella昨天透过唱片公司表示：“感情是私人的事，不想搬到台面上被公开讨论。”巧的是，原本前天S.H.E有一个拍摄花博代言MV的公开活动，周一晚间临时取消媒体采访通知，理由是“场地尚未对外开放”，唱片公司强调与秘恋消息曝光无关，且Ella前天工作情绪皆正常。
　　Ella虽然外表中性，但绯闻不少，是S.H.E三人中公认最会放电的一人，过去传过黄志玮、吴尊、陈楚河、陈熙、舞蹈老师小伟等绯闻。
　　男主角赵士懿37岁，现职为华川资产管理公司执行长，父亲赵孝风曾任台湾证交所总经理、宝来集团总裁，现担任顾问，赵士懿外型佳、身世佳，前途看好，被称为“宝来F4”，据称是宝来集团积极培养的接班人。
　　周刊指两人是由Selina男友张承中介绍认识，赵士懿并对周刊承认：“我们交往好一阵子了，是很认真在交往。”他否认带别的女子上宾馆，表示当天车子是借友人使用。

