梁洛施美国产下双胞胎 李嘉诚两年添三孙(图)
　　去年4月，香港女星梁洛施为李嘉诚次子李泽楷诞下儿子李长治后，一直未见复出。今年上半年有消息称，梁洛施已经怀上了第二胎，预计今年11月初再为李家添丁。但昨日有媒体报道称，梁洛施已经于上月底在美国旧金山生下一对双胞胎儿子，李泽楷日前回港时把喜讯告知了身边好友。
　　李泽楷又当爸爸
　　43岁电讯盈科主席李泽楷和女友梁洛施的第一个孩子李长治，于去年4月在加拿大多伦多出生，随后一直跟梁洛施在美国生活。爷爷李嘉诚得知此事后非常高兴，亲自为孩子起名“李长治”。去年12月，梁洛施首次抱着儿子返港见了爷爷李嘉诚。没想到才过了一年多，梁洛施又生了，居然还是一对双胞胎儿子。
　　据悉，梁洛施去年年底发现再度有孕后，李泽楷于去年圣诞节安排两人秘密回港过节兼待产，细心到连医院也一早预订好。可惜梁洛施行踪外泄后，每天都被狗仔队追踪，为安全起见，春节后把她送到了美国旧金山。
　　上月底在美国生产
　　据报道，梁洛施上月底在旧金山生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产。双胞胎儿子出生时，李泽楷和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。不过，李泽楷未陪梁洛施坐月子，稍后即飞回香港处理公务。但见到相熟的亲友，李泽楷仍忍不住和大家分享生下双胞胎的喜讯。
　　梁洛施为李泽楷生下李长治时，两人高兴得公开发布了一家三口合照和感受，连爷爷李嘉诚也兴奋回应，但这次生第二胎，李家上下都一起封口，梁洛施方面也不愿作出回应。梁洛施的发言人卢觅雪对香港媒体表示：“现阶段没有可以回应。”问她是否会提供双胞胎的照片，卢觅雪说：“应该没有，因为没收到指示。”
　　梁洛施虽未与李泽楷结婚，但她生的三个儿子个个身价非凡。根据福布斯2010年3月公布的富豪排行榜，华人首富李嘉诚名列全球第14名，资产是210亿美元，李泽楷个人身家约90亿元人民币。据中新网
　　相关新闻
　　梁洛施成功跻身
　　香港女星富太榜首位
　　以前，提到香港娱乐圈的“灰姑娘”，必定会想到由模特儿变成李家诚老婆的徐子淇。但自从李嘉诚次子李泽楷恋上梁洛施并产下爱子后，即令香港女星富太榜更新。这次梁洛施生下了双胞胎，更是立即进驻榜首，把徐子淇踢到了第二名，而一直未有怀孕迹象的李嘉欣则直接掉出了前五名。
　　黎姿也要生双胞胎
　　39岁的黎姿去年嫁给富商马廷强后不久就怀上了双胞胎，但她怀孕期间仍花大量时间打理弟弟黎婴的诊所。原定黎姿的预产期在今年8月，但昨日有消息称，黎姿12日晚忽然被送入了香港山顶嘉诺撒医院，有可能马上就要生了。据中新网

