周杰伦：十年学会忍耐 目标是乐坛榜样
　　“十年周杰伦·经典在成都”2010周杰伦超时代成都演唱会系列报道
　　周杰伦最新个人专辑《跨时代》中歌曲《超人不会飞》以长达600字的歌词，唱出了他出道十年的心路历程与成长收获，更坦言他用了十年时间才学会了抉择与取舍，体会到“忍耐”的重要。《超人不会飞》的歌词中，杰伦调侃自己是“社会榜样”，而自己这十年来的真正目标一直是成为华语乐坛的音乐榜样。至于今后的事业重心仍然是自己最爱的音乐，让自己的歌迷能够一直听到好的作品才是自己最大的心愿。而此次10月23日成都演唱会也一定会演唱自己新专辑中的歌曲，为演出注入新鲜血液。
　　超时代巡演已唱罢三场，“周杰伦越来越帅了”，这是前三站媒体和歌迷的共同认知。然而，周杰伦刚出道时可不会有人这么说。新专辑《跨时代》玩上了吸血鬼概念，下一个风潮还是他说了算，这是周董的骄傲。当周杰伦成为某种符号，那个真实的音乐人周杰伦，是否离我们越来越远了呢？“如果超人会飞/那就让我在空中停一停歇/不要问我哭过了没/因为超人不能流眼泪……”周杰伦终于出了新专辑，不过这首《超人不会飞》却成了最受关注的歌曲。听着周杰伦难得现实又尖锐的歌词中，大家都跟着用杰伦的语气说了一句：“哎哟，超人也累了！”周杰伦没说自己想当超人，只是外界对他的期许太高，于是他在歌词上狂下重本，长达六百多字的歌词历数出道以来发生在自己身上的新闻事件，真是酸甜苦辣样样皆有。记者伍翩翩

