官恩娜街头拍广告 巧遇痴心男Fans献花(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，官恩娜早前再次应Beauty Tech邀请，与创办人陈妙瑛及陈灏而一同拍摄全新广告。拍摄期间，一名痴心男Fans突破保安防线，向官恩娜献上红玫瑰及要求拍照，这突如其来的举动令官恩娜吓一跳。
　　问到官恩娜此次的酬劳是否相当丰厚？她说：“当然满意啦，我之前同Mariane、Janae聊天，提过想换部新车，这次她们就帮我得偿所愿啦！”拍摄当天，经常被追访的官恩娜摇身一变，变身记者在铜锣湾进行街头访问，问到官恩娜有何感想？她说：“平时都被记者追得多，这次返过来追你们，哈哈！”不过官恩娜这个街头记者可不易为，除了要在铜锣湾街头捉着途人拍摄，更要抵挡三十多度高温，不过她竟没有溶妆。
　　拍摄期间，官恩娜也遇上一件“惊险”事。一名痴心男Fans突破保安防线，向官恩娜献上红玫瑰及要求拍照，这突如其来的举动令官恩娜吓一跳！不过后来官恩娜也相当友善，为Fans签名及拍照留念。问到官恩娜可会被这名痴心Fans吓怕？官恩娜说：“不怕，我的Fans大部分都好有礼貌，他们经常都来捧我场，大家好似朋友一样。”(苗菲)

