贾静雯夫妇签字离婚 女儿监护权悬而未决
　　南方日报讯女艺人贾静雯与丈夫孙志浩的离婚及女儿监护权官司，昨天上午在台北地方法院开庭审理。短短两个多小时，两人当庭签字离婚，但都不愿放弃对女儿“梧桐妹”的监护权。
　　贾静雯放弃上海豪宅产权
　　贾静雯与孙志浩今天上午分别进入法庭，面对媒体询问均不发一语，待签字离婚后步出法庭，贾静雯步出法院，面容看起来相当悲伤，面对媒体询问，一语不发。根据转述，贾静雯和孙志浩两人在庭上当场大吵，步出庭外的贾静雯眼眶红肿，似乎在庭上曾经痛哭过。
　　由于此案已开庭三次，昨天出现最后结果，孙志浩父母特地陪同儿子开庭，并执意要进入家事法庭旁听，引起贾静雯律师强烈抗议，最后两老被请出庭外，家事法庭仅同意当事人与双方律师进行协商，他人不能进入。
　　贾静雯与孙志浩日前分别向台北地院家事法庭提出离婚及女儿监护权的诉讼。孙志浩5月间另提出分配贾静雯剩余财产、要求归还500万元(新台币下同)及上海房屋产权的请求，引发外界议论。
　　孙志浩委任律师张乃良指出，贾静雯与孙志浩上午在法官面前同意离婚，从昨天开始生效；至于在财产方面，贾静雯同意放弃上海房产产权，孙志浩也放弃对贾静雯财产的请求权。张乃良表示，孙志浩原本对贾静雯财产上的请求，包括欠款500万元、聘金36万元、上百万元的钻石、珠宝，以及提请“夫妻剩余财产分配”的两千六百万元，但在庭上孙志浩对这些都愿意放弃。
　　梧桐妹监护权仍没有结果
　　昨天开庭的处理重点在于离婚案，至于女儿梧桐妹的监护权，要等访视报告呈交法院后，再由法官定夺是否开庭，让双方有陈述及辩论机会，暂时不会有结果。
　　贾静雯女儿梧桐妹今年过了两次5岁生日，6月19日生日当天先和妈妈贾静雯度过，至于爸爸孙志浩则在26日打造万元派对，为宝贝女儿庆生。综合

