周秀娜带嫩模内衣走秀 搔首弄姿秀“股惑”(图)
　　中新网7月14日电 据香港“明报”消息，嫩模周秀娜昨日以师姐身份领军，联同师妹新8模到铜锣湾为内衣概念店走秀，众人穿上性感内衣于商场大堂搔首弄姿，即时令现场升温，吸引了大批男士及摄影发烧友驻足，为一睹性感女神周秀娜及新8模风采，4层的商场人满为患。虽然周秀娜只以内衣配以热裤，性感程度不及师妹，不过其完美身形依然成为全场焦点。
　　周秀娜表示不怕于公众地方做内衣秀，直言就算被摄影发烧友拍到重要部位也没办法，她否认因酬劳不够或惜身才穿上热裤，强调是大会安排。
　　问周秀娜心口一片敏感红肿，是否工作太操劳？她说：“是玩健身，做得运动过多所致。”她表示自己穿什么款式的内衣男友都中意，但那么贴身的东西，从不会要男友送，相反她见到得意款式的内裤会买来送给男友。
　　对于被指世界杯期间工作量大增，狂挣过百万？周秀娜笑说：“是多了很多工作，数字上多谢大家抬举，总之非常满意，应该够首期，买楼一直是我其中一个目标，希望今年达成，但不会那么快嫁人，多挣几年钱先。”
　　　欢迎富豪包起宣传费
　　有报道指有富豪为周秀娜写真集豪花百万，包起海陆空宣传？她笑言：“又是富豪，那又真的不介意，但根本没有此事，亦未听过，也没有接触。”是否有富豪想包养？“不会了！传了那么久，都未出现过，真的出现才算。”
　　Hidy穿T-back出“股惑”
　　新8模虽分别穿上全套内衣亮相，但众人均表示觉得很健康，不觉得尴尬，且已是底线。当中模妈Mia明显比其他成员密实，相反另一成员Hidy就相当出位，就算要穿T-back出“股惑”亦毫不介意。虽然众人在后台看到其他成员“全相”，但她们则笑言，因为经常看已没有感觉，还表示个个身材都好。

