出场费300万 网友曝王菲：抬票价谎报身价
　　据中国娱乐网消息，王菲从年初就被爆要开巡回演唱会，目前这个愿望终于成真，她将于10月末和11月在北京、上海两地举行十场演唱会。
　　7月9日，王菲2010年演唱会正式开票，据悉，在没有任何宣传的情况下，最高的2500元和最低的300元门票就相继售罄。而7月10日，有网友爆料称，王菲的出场费并不是传说中的每场650万元，其中大有水分。
　　2000元的门票只能坐看台
　　根据某论坛著名ID极品良粽的爆料：“王菲从2010年春晚之后一直在做她的复出计划，现在又开始打算巡回演唱会，什么李亚鹏离婚啊都是为了造势而用的。通过很多次的试探，王菲复出已经浮出水面了，王菲这次真的要来开唱了。”
　　随后该网友指出，王菲的出场费有虚高、造假之嫌。“听演出公司的朋友说，王菲的出场费差不多300多万元，并没有之前所说的650万元那么高。报了那么高实际上是为了抬高票价。总的来说，天后王菲今年的收入预计将会上亿元。”
　　据悉，王菲演唱会北京、上海站的票价持平，最高票价为2500元，最低从300元起，中间设有500元、1000元、1500元、2000元四档票价。
　　不过，据青岛新闻网消息，有记者发现，只有2500元档次的票属于内场票，剩下的全部都是看台票，甚至购买2000元门票的歌迷也只能坐在看台上远远地观望偶像。
　　海报灵感源自齐白石画作
　　9日，王菲2010年演唱会正式开票，随之出炉的还有演唱会海报，据王菲的造型师TitiKwan透露，这款造型的灵感来自于齐白石所画的牵牛花。
　　与此同时，王菲6月底赴法国巴黎拍摄的时装照也同步曝光，这也是她自宣布复出后，拍摄的第一波宣传照。从部分提前曝光的造型照来看，此次王菲以中性造型示人，加上巴黎近郊森林的自然美景，塑造了一个“强大、有力、简洁”的全新形象。          (王一)

