魏骏杰老婆怀孕7个月 饮食习惯危及腹中胎儿
　　本报讯(记者 张晓禾)  2007年，22岁的重庆妹子张利华与大他20岁的香港男星魏骏杰闪电完婚。婚后，张利华即随老公到香港定居。在外人看来，嫁给香港艺人，张利华如今的生活一定很风光，可事实上张利华现在的生活还不如一般的重庆女孩，不仅住在香港的村屋，婆子妈也不喜欢她。好在张利华年初“造人”成功，这也让步入中年的老公魏骏杰惊喜不已，婆婆也会特意给她煲汤，让她更有营养。
　　怀孕前的张利华日子真的不好过
　　香港住村屋 连小巴都不能坐
　　魏骏杰自从和滕丽名分手，与小自己20岁的张利华结婚后，他在香港的人气就急速下滑，香港的观众都认为他是当代陈世美。正因如此，魏骏杰在香港的工作也少了很多，收入也急速锐减。
　　为了节省开支，魏骏杰在西贡以5000元的价格租了一间村屋，村屋位置非常偏僻，坐小巴到西贡然后还要步行20分钟才能到。有一次，魏骏杰在外买了东西，甚至连小巴都不坐，和张利华步行回家。他一个人走在前面，买的东西全部都由张利华拿着。魏骏杰脾气不太好，好在张利华能忍让，不像一般女孩子那么任性，两个人倒也过得相安无事。
　　婆子妈嫌她图钱财 希望两人早点玩完
　　魏骏杰当时在重庆与张利华一见钟情，两人没多久就闪电结婚，但魏骏杰家里人都对这个媳妇不太满意，家人一开始就不看好这对年龄差距太大的情侣。
　　魏骏杰以前和滕丽名谈恋爱，魏妈妈很赞同，因为女方既是明星对她老人家也很好。后来魏骏杰却找了一个普通女孩做老婆让魏妈妈很不开心，认为这个女孩是看上了儿子的名气和金钱，魏骏杰的家人甚至希望两人快点玩完。
　　怀孕后的张利华日子开始好起来
　　怀胎已有7个月  老公在家全程伺候
　　魏骏杰结婚几年来，工作量减少他不着急，反倒是把生宝宝当成了头等大事。张利华年纪虽然比魏骏杰小了许多，可是对小孩子更是特别喜欢，比魏骏杰还着急。
　　皇天不负有心人，今年年初，张利华顺利怀孕，如今已经有了7个月身孕，让步入中年的魏骏杰非常高兴，最近更是在家全程陪老婆。
　　婆婆亲自煲汤送来 她却为了身材不吃补品
　　以前一直对张利华颇有偏见的婆婆，如今也是换了个态度。为了让媳妇能够有更好的营养，她特地煲了汤给张利华送去。预产期大约就在10月的张利华，却不愿意吃这些补品，因为怕产后难修身，坚决不吃鲜奶、淀粉质等孕妇食物，反倒是爱以垃圾零食充饥。
　　这样的饮食习惯，也危及到腹中的胎儿，腹中胎儿重量严重不达标，目前7个月的肚子看起来就像4个月一样。

