梁洛施又得双胞胎男婴 凭三子豪门地位日益巩固
　　女星梁洛施于上月底在旧金山生下男双胞胎，荣升三个儿子爸爸的李泽楷，日前回港把喜讯告知身边好友。
　　李泽楷喜极而泣 
　　据报道，梁洛施上月底在旧金山生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产，双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。不过李泽楷未陪她坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享生了双胞胎的喜讯。
　　梁洛施去年在加拿大生完长子长治后，即在年底发现有身孕，李泽楷为了方便照顾母子，于去年圣诞节就安排两人秘密回港过节兼待产，只可惜梁洛施行踪外泄后，每天都被狗仔队追踪，为安全起见，在农历新年后，还是提早把她送回美国待产。
　　上次梁洛施为李泽楷诞下第一个儿子长治时，两人高兴得公开发布一家三口合照和感受，连爷爷李嘉诚也兴奋地回应，但今次生第二胎，李家上下都一起封口，梁洛施方面也不愿作出回应。
　　梁洛施发言人卢觅雪对香港媒体表示：“现阶段没有可以回应。”问她是否会提供双胞胎的照片？卢说：“应该没有，因为没收到指示。”
　　据梁洛施的好友彭浩翔透露，梁洛施并不想复出娱乐圈，而是安于做一个全职太太与妈妈。但至今，梁洛施尚未得到婚礼必要的仪式，对于传统观念比较厚重的香港人而言，没有正式名分的夫妻其实是不受人尊重的，但是，梁洛施毕竟为李家生下三子，绝对是为李家立下大功，名分是迟早的事情。
　　豪太身份指日可待
　　港媒揶揄徐子淇
　　从前只要说起香港娱乐圈的“灰姑娘”，必然联想到徐子淇，不过如今，梁洛施又生男双胞胎，两年连产三个男婴，为李家添丁，地位越来越稳固了，香港女星富太榜即可更新，徐子淇此时也只能屈居第二了。对于此事，香港某周刊很幸灾乐祸地指向徐子淇，认为梁洛施生双胞胎，让徐子淇压力好大！港媒这样做法虽过分，但谁让徐子淇老是高调大喊自己一定要生儿子呢？
　　香港钻石王老五、李嘉诚的幼子李泽楷和女星梁洛施秘密拍拖一年半后，梁洛施于2009年4月26日为李泽楷生下一子长治。
　　现年42岁的李泽楷2008年与小他21岁的梁洛施传出绯闻，与此同时，梁与隶属的英皇娱乐闹出合约纠纷，半年后双方协议解约，此后女方在男友安排下一直在国外深居简出，当时梁洛施出国的理由是到国外进修英文，没想到却传出两人已经荣升父母。
　　梁洛施目前也还没算正式进入“豪门”。不过母凭子贵，香港媒体已经为新出生的宝宝算身家了。根据《福布斯》今年3月公布的全球富豪榜，爷爷李嘉诚身家约达1287亿港元，而爸爸李泽楷的身家也有85.8亿港元，所以香港媒体给李长治已经取绰号叫 “千亿宝宝”。不过一向不按常理出牌的李泽楷却早在2004年37岁时便宣布基于个人遗产安排，将其私人持有的盈科拓展集团的全部权益转移至两个信托基金内，此次再度荣升父亲后会否重新安排身家，暂时不得而知。
　　千亿宝宝
　　日吃10万安胎补品
　　梁洛施去年产子后返港一直深居简出，直至今年1月才再现身郑秀文于红馆举办的个唱，随即惹来全城关注，但原来当时梁洛施已再次怀上李家骨肉。
　　得知梁洛施再度怀孕的李泽楷，在喜不自胜之余，却担心女友母子受到外界骚扰，遂将现已怀孕5个月，一直在李泽楷石澳大屋安胎的梁洛施，秘密送返多伦多静养，同时又月花百万港币安排了星级医疗团队，随时候命，除了有多名妇产科名医及看护外，出入也有多名保镖护驾。
　　为了让宝宝健康出世，李泽楷早在远离市区的“加拿大多伦多综合医院”，预订了一间顶楼的总统套房，由于该院设备是全加拿大数一数二，单是住院费用便要预缴75万港元，另付120万港币月租的病房费用，再由著名妇科医生，长期为梁洛施做妇科检查，加上几名看护轮更照顾，及由营养师提供营养餐单。
　　另外，也有24小时贴身保护的多位保镖，便要再花费100万港币，加上日吃10万港币的安胎补品，梁洛施在多伦多的安胎费用便已达千万港元，不过对于坐拥百亿身家的李泽楷而言，自然是九牛一毛。

