梁洛施被曝产双胞胎 发言人：如有好消息会公布
　　今天要说的这两家子，让8姐想起了一句话“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭则各有各的不幸”。幸福代言人今天就颁给据传上月底已诞下?仔的梁洛施，尽管消息未定真假，不过大家都明白为豪门家族再添丁的意义有几重大啦；杯具代言人就颁给贾静雯和孙志浩这两位，曾经亲密互信的“夫妻”变成法庭上互揭伤疤的“仇人”，终于离婚对他们而言是“洗具”！
　　梁洛施生了而且还是一对?仔？昨日有香港某周刊指收到可靠独家消息，指梁洛施上月底于美国临盆，早产诞下一对?仔再为李家添喜。不过，由于该报道的相关内容多出自“知情人说”，所引用的图片也大多为旧图，因此报道真实性受到质疑。南方都市报记者昨也特致电梁洛施的发言人卢觅雪小姐求证，对方表示对周刊的报道不做任何回应，但表示“如果真的有(喜事)我一定会公布给大家听。”
　　据香港某周刊报道，梁洛施自诞下仔仔长治后，最后一次在港露面是在今年一月的郑秀文尾场演唱会上，被爆出当时已怀有3个月身孕，随后听从男友李泽楷的安排，与儿子长治一起返回加拿大多伦多安胎待养，预产期被指在今年10月。该周刊引据知情人消息，称梁洛施一直被安排在多伦多避世，原本也希望在当地生产，但因为自今年3月传出再度怀孕消息后引起外界过多关注，因此临产前将地点改为美国。李泽楷则在生产前飞往当地陪在女友身边直至本月2日才返港。
　　对于此事，该周刊还很幸灾乐祸地扯上了另一位豪门媳妇徐子淇，认为梁洛施生?仔，让徐子淇压力好大！八姐认为，港媒这样逢高踩低、落井下石太过分了，不过谁让徐子淇老是高调大喊自己一定要生儿子呢？
　　针对此次周刊报道的真实性，卢小姐在接受南都记者采访时只表示：“我没有什么要回应。”虽然其并未透露梁洛施现时状态及预产期等问题，不过在面对“如有好事会否公布”的问题时，她也大方表示：“其实会(公开)的，如果真的有喜事。上次我们都公布了！如果有我一定会公布给大家听，只是现阶段我们没有话要告诉大家，我不会回应它。”这条“猛料”是真是假仍有猜测的余地，八姐先马克(Mark，做记号的意思)一下。

