女星未婚先孕挤豪门 贾静雯王静莹少奶梦落空
　　中新网7月14日电 据台湾“苹果日报”消息，女艺人先有后婚，豪门婚姻状况不是一般多。贾静雯与孙志浩前天当庭签字离婚，结束4年8个月婚姻，但持续争夺女儿梧桐妹的监护权；王静莹和陈威陶打离婚官司1年多，今年2月判决离婚，儿子由2人共同监护。
　　贾静雯2005年12月“先有后婚”嫁给孙志浩，但2人婚姻不被看好，去年4月她公开泣诉见不到女儿，破碎婚姻正式浮上台面后，双方展开抢女争夺战及离婚诉讼。前天2人在法庭上签离婚协议，正式离婚，2人抛弃财产请求权，继续争取女儿监护权，这段豪门婚姻风雨不断，正式宣告结束。
　　报道称，贾静雯去年8月为争夺女儿监护权，暂时放弃演艺工作，最近则开始动了起来，跨刀帮齐秦拍《张三的歌》MV，齐秦知道梧桐妹喜欢音乐，特别买了Hello Kitty玩具铁琴及钢琴送她，还邀贾静雯演自传电视剧《狼的故事》。
　　另一位“先有后婚”典型，是台湾艺人王静莹。王静莹于2004年10月嫁给嘉义望族、曾是南港轮胎董事的陈威陶，当时已怀胎近5个月，隔年产下儿子小虾米，但2006年7月她被老公以玻璃杯砸伤控他家暴，2人分居，诉请离婚，后来她选择原谅复合，但2008年9月再发生严重口角后分居。
　　2008年10月王静莹发现车上被装窃听器提告，陈威陶被起诉，隔月她以“不堪同居虐待”提离婚诉讼及监护权假处分，今年2月台北地院判准2人离婚，5月她撤回告陈威陶妨害秘密等罪，2人多件官司互控，终以离婚收场。

