丁子峻新戏杀青 微博透露逃离抑郁(图)
　　新浪娱乐讯 实力小生丁子峻近日通过微博(http://t.sina.com.cn)透露，他与陈莎莉、郭珍霓、王宇婕、叶静等众星合作的新戏《流泪的新娘》已杀青，字里行间似乎承认患上抑郁要逃离。
　　作为超级球迷的丁子峻，原计划是世界杯开幕式时就前往南非，甚至连机票都一早预订好，可是当公司拿着《流泪的新娘》的剧本给他的时候，他被角色吸引。“悲情戏是我还没有涉足过的，我是一个球迷，但首先我是一个演员，我要作好演员的本份，这是我常说的，也是一直坚持的。所以遇到‘葛人杰’这个角色，《流泪的新娘》这个剧本，面对这样很诱惑的挑战，我只好放弃世界杯了。”
　　丁子峻表示，这个角色确实如自己一开始所想的具有挑战性，但这个挑战不是出现在表演上，而是出现在心理上。原来剧中葛人杰经历悲惨，爱的人硬生生被拆散，不爱的人生生绑在一起，车祸、不能生育等等都是他的人生。这样悲惨的人生，自然每天都在愁云惨淡的演绎。但丁子峻本人却是开朗个性，不但自己开心，也希望身边的家人、朋友也都开心地过每一天。这部戏里，丁子峻却鲜有开心的时候，两相矛盾，加之童年的记忆，令丁子峻似乎出现抑郁症的症状。所幸工作人员发现及时，不断引导，再加上间或有时间观看世界杯赛事，令丁子峻的患病症状得到缓解。
　　日前丁子峻也通过微博透露这部令他身心备受压迫的剧集终于杀青，微博中写道“以时速一百公里，飞快地离开横店拍摄基地，离开角色”，似乎间接承认自己因戏患抑郁症并非空穴来风，也反而更令人期待这部海润的悲情大戏带给观众的震撼。

