吕良伟自传披露陈年八卦 还在为赡养费纠缠不清
　　近日， 53岁的吕良伟在北京出自传《路是无限宽广》，内容除了记录其奋斗史，还大爆他昔日与两位艺人前妻周海媚和邝美云的是非。当中提及周海媚睡到日上三竿，不懂侍候家翁；以及与邝美云从拍拖到结婚不停吵架，又暗示是邝多次提议结婚。不过，邝美云的闺中密友随之接受《明报周刊》反击，大爆当年吕良伟不给家用，离婚后连赡养费都没有。又指两人离婚，并非吕良伟口中的性格不合，而是1997年吕认识了上海的王菲丽后，令两人感情生变。
　　A。离婚是因性格不合OR第三者？
　　书中吕良伟提到自己因一时口快答应了邝美云求婚，因女方事后向传媒张扬，为了守承诺，他“骑虎难下”与对方结婚。他与邝美云婚后吵架没完没了，他一早已想分手，但对方多次挽留，他也勉为其难再努力维系，最终还是令痛苦延续。
　　对此，邝美云的密友却认为，二人离婚其实与上海女子王菲丽不无关系。“有人好现实，婚后曾多次试探对方有多少身家，Cally(邝英文名)惟有整天扮傻诈穷。1997年，有人以为认识了个富婆，就跟老婆离婚，后来发现女方原来是空心老倌，很快就斩缆。”而邝美云2007年接受陈志云的《志云饭局》采访时，对于离婚是否跟第三者有关，她说，“我肯定没有，我是良家妇女。(他呢？)你要问他，问我怎么知道。(据你所知呢？)我知道的就没有，因为他说没有，他说我就信，为何不信呢？信了对自己又没损失。”近日邝美云被问及离婚悬案时重提，“不想再提以前的事了，人应该向前望。”
　　B。付了巨额赡养费OR根本没给？
　　吕良伟书中还说，他“依照阿云的要求，做出合理的精神赔偿”。但是1997年金融危机，他的“几套房产全部变成了负资产。我已记不清最终分了多少身家给阿云。这段感情已伤她太深，我不愿她再次受到伤害。”
　　不过，邝美云的密友却踢爆吕良伟没给过赡养费，“ Cally觉得两夫妻钱银不用算，但吕良伟结婚以来都没给过家用，更不要说赡养费啦！吕良伟离婚时还跟记者说为筹赡养费好辛苦，Cally好委屈，曾经打过电话给他说不要！”而吕良伟的现任妻子杨小娟就说，“(赡养费)给也是很应该，有没有给，有没有收，他们自己知道。”至于邝美云就回应道：“这么久的事，都不记得了！我不回应，是不想做伤害对方的事。(阿吕的弟弟说是你向杂志爆料。)是非朝朝有，不听自然无！我只可以说‘严以律己，宽以待人’。(你看过那本自传么？)我不会看！我说过：‘有缘就尽力而为，无缘就急流勇退’！”

