“陈世美”杨怀民签约新东家 老戏骨欲内地发展
　　新浪娱乐讯 近日，台湾资深演员杨怀民正式签约北京天禾影视投资有限公司。这位纵横台湾戏剧界、影视界数十年的老戏骨也藉此正式开始发展其在内地的演艺事业。
　　很多内地的观众对于杨怀民最深的记忆应该算是93版包青天的《铡美案》中面如玉雕，风流薄幸的陈世美。这部在大陆轰动一时的台湾电视剧，尤以《铡美案》这一篇最富盛名，而杨怀民塑造的千古负心汉——陈世美也成为了时代的经典，在几代内地观众心中留下难以忘怀的深刻印象。其实，粗略翻阅杨怀民的从影经历不难发现，诸如此类的演绎事业佳绩早已是数不胜数，影视剧、歌仔戏、舞台戏、主持界、演员培训讲师等众多相关领域中，都有他不断耕耘之后收获的颗颗硕果。
　　特别值得一提的是，杨怀民在台湾的知名度远非“知名”一词可以形容。在被誉为台湾“芗剧”的歌仔戏界中，杨怀民的艺术造诣以及取得的成绩可谓个中翘楚。“歌仔戏界天王小生”这样的称号对他来讲当之无愧。影视剧方面，大陆观众熟悉的《大人物》、《天地有情》、《江山美人》等热播剧中都能看到杨怀民不俗的表演。而在台湾方面数十部由他担任男一号的电视剧长期霸占各大电视台黄金时段。
　　近年来，杨怀民不断接触并接拍内地影视剧，受到内地影迷的疯狂追捧，同时也为自己赢得更多年轻影迷的人气。为此杨怀民正式于北京天禾影视投资有限公司签约，并将于今年下半年起放开手脚发展内地演绎事业。另悉，杨怀民近期的作品是与同为台湾演员的焦恩俊、陈德容合作的三十集电视剧《世间道》。他饰演的角色金庆生更是有多场精彩重头戏，相信该剧播出之后定会让喜爱他的影迷大饱眼福。

