许慧欣出现新“男友”  坚称只是普通朋友(图)
　　中新网7月15日电 女歌手许慧欣昨天逛街，身边出现新的护花使者，这位眼镜男在信义威秀贴心帮她提东西，发现台湾《苹果日报》的记者后两人迅速弹开，许慧欣昨表示眼镜男是美国的家族友人，不透露对方背景，保护新恋情意味浓厚。
　　这位男士知道媒体拍到后，搞笑地透过许慧欣经纪公司表示：“那你们跟记者说，我本来是想进柬埔寨的演艺圈发展，但后来因为太白，被人家踢出来。”
　　许慧欣去年初与爱情长跑10多年的小刀分手后，直到年底才传出与拍摄电视剧《女人不坏》的郭品超来电，男方还被目击1周有3次进出她在民生社区的香闺，互动密切。
　　但据悉后来因他多在大陆拍戏，聚少离多的两人恋情转淡，他日前即被香港媒体报导已与薛凯琪交往，原本黯然神伤的她，昨天已有疑似新欢的眼镜男随侍在旁。
　　她昨穿黑色连身服，露出白晰玉腿，据悉她与眼镜男原本约吃中饭，后来他贴心陪她去银行办事情，眼镜男穿短裤、球鞋的造型很轻便，两人一发现镜头，她立刻张开洋伞遮掩，他也低头装不熟弹开，两人随后迅速消失在信义威秀商圈。
　　她昨坚称眼镜男只是普通朋友，因对方不是艺人，所以不愿多谈，以免造成对方困扰。

