贾静雯为离婚争女官司停工近一年损失四百万
　　新浪娱乐讯 7月13日，据台湾媒体报道，贾静雯去年8月赴美打官司，据悉她至少推掉5支广告、3部戏，损失至少400万元人民币，昨她确定离婚，可望开始新工作，她的经纪人王芸也说：“目前有不少工作找她，但以她的私事为优先，一切都未定案。”日前她为齐秦的新歌MV担任女主角。
　　贾静雯去年4月大动作开记者会，泣诉见不到女儿，让破碎的婚姻搬上台面，此后她只拍了1部电视剧《侬本多情》，在戏中还是饰演被丈夫抛弃，被迫与孩子分离的女主角香雪儿，与她现实生活的际遇颇类似。
　　去年8月，她放下工作，只身赴美国打离婚和女儿梧桐妹的监护权官司，还为了筹措官司费用，将价值400万元人民币的上海自购屋转手卖掉，直到今年3月传出她在美打赢官司后才回台，至今11个月她几乎都没接工作，仅在公益活动亮相，最新的工作是本月9日以新剪的短发造型，帮齐秦拍MV。
　　这段日子她几乎化身“宅女”，生活重心以女儿为主，昨已签字离婚，只剩女儿监护权尚未确定，目前已有不少工作找上门，据悉台湾部分有2部戏、1支广告，内地也有多部戏和多支广告洽谈中，目前只等贾静雯完全处理完私事就可开工，据了解，她在内地戏剧每集约12万元人民币，广告每支约100万元人民币。

