魏骏杰娇妻怀孕10月底生产 挺肚街头买菜被拍
　　TVB明星魏骏杰重庆娇妻怀孕7个月了，还爱吃垃圾零食不喝鲜奶，产科专家称孕妇应该多吃蛋、奶才健康
　　本报讯 (记者 聂晶)42岁的香港TVB明星魏骏杰，日前与重庆籍老婆张利华成功造人。张利华怀孕7个月的照片近日被港媒拍到。不过，从报道上看，张利华的肚子看上去只有怀孕5个月左右大小，且她以薯条等垃圾食品为主。重医附一院妇产科主任漆洪波博士表示，张利华这样做很不健康。
　　魏骏杰2007年与年纪相差20岁的重庆妹子张利华闪电结婚。今年初张利华成功怀孕，预产期为10月底。不过据香港媒体报道，由于张利华担心产后难修身所以不敢吃太多。魏骏杰友人称张利华怕产后难修身，戒了鲜奶等蛋白质的孕妇必要食物，平日却爱以垃圾零食充饥，完全不顾胎儿健康，搞到胎儿重量严重不达标。日前，她还被拍到到街市买菜，只买了一个洋葱、几根芹菜和腌制好的烤肉充当晚餐。
　　魏骏杰友人透露：“魏妈妈一向不喜欢这个内地媳妇，开始见面时，张利华干脆人也不叫，吃顿饭都黑面，儿子喜欢只好接受。知道她怀孕了，魏妈妈千里迢迢拿着花胶鸡汤去西贡(两人爱巢)，谁知她不肯喝，后来还借口说要安胎不让魏妈妈过去。”港媒早前还拍到，怀孕5个月的张利华依然跟老公一起打网球。
　　对于魏骏杰的这个重庆媳妇孕期健康问题，漆洪波教授表示，“像张利华这样不吃奶、蛋等孕妇必须的蛋白质食品，也是不妥的。要节食，可以减少碳水化合物的摄入，比如米饭、面条、包子、面包甚至水果，因为水果所含糖分较多。”
　　对于怀孕还打网球的问题，漆教授称适当的运动是很必要的，但建议从事轻微的运动，如打乒乓球、短距离游泳、散步等，这样可以消耗摄入的能量。

