梁洛施被曝再生双胞胎 李泽楷回港报喜
　　据香港媒体今晨消息，女星梁洛施于上月底在美国旧金山生下双胞男胎，男友李泽楷再次当上爸爸。日前，李泽楷回香港把喜讯告知了身边好友。
　　相较去年梁洛施为李泽楷生下第一个儿子李长治时，两人高兴地公开发布一家三口合照，爷爷李嘉诚兴奋地高调回应的情形，此次李家上下却一致封口，表现低调，梁洛施方面也不愿作出回应。
　　梁洛施的发言人卢觅雪在接受媒体询问时说：“现阶段暂时不回应。”至于到时候是否会提供双胞胎的照片，她表示：“应该不会，因为没收到指示。”
　　有消息称，梁洛施上月底在旧金山生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产，双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。不过李泽楷未陪她坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享再得一对儿子的喜讯。
　　梁洛施去年在加拿大生完第一胎后，在年底又发现有身孕，李泽楷为了更好地照顾女友，于去年圣诞节就安排梁洛施秘密回港过节兼待产，医院也早就预订好。
　　不过梁洛施行踪外泄后，每天都被狗仔队追踪，为安全起见，在农历新年后，她还是被提早送回美国待产。
　　梁洛施虽未与李泽楷结婚，但已经为其生下3个儿子，均身价非凡。
　　根据福布斯2010年3月公布的富豪排行榜，华人首富李嘉诚名列全球第14名，资产是210亿美元。而李泽楷个人身家约为90亿元人民币。
　　综合报道/记者王梦菁

