梁洛施再诞孪生麟儿 李泽楷陪产喜极而泣
　　本报讯 香港媒体昨日引述可靠消息称，女星梁洛施于上月底在旧金山生下男双胞胎，荣升三个儿子的爸爸李泽楷，日前回港把喜讯告知身边好友。据悉，双胞胎儿子出生时，李泽楷和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。
　　据报道，梁洛施上月底在旧金山生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产，双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。不过李泽楷未陪她坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享生了双胞胎的喜讯。
　　梁洛施去年在加拿大生完第一胎后，年底发现又有身孕，李泽楷为了方便照顾母子，于去年圣诞节就安排两人秘密回港过节兼待产，细心到连医院也一早预订好，只可惜梁洛施行踪外泄后，每天都被狗仔队追踪，为安全起见，在农历新年后，李泽楷还是提早把她送回美国三藩市待产。
　　梁洛施虽未与李泽楷结婚，但生了3个儿子，个个身价非凡，根据福布斯2010年3月公布的富豪排行榜，华人首富李嘉诚名列全球第14名，资产是210亿美元，李泽楷个人身家约90亿元人民币。   
　　【母凭子贵】
　　梁洛施荣升香港女星富太榜首位
　　以往想到香港娱乐圈的“灰姑娘”，例必联想到千亿新抱徐子淇，她由模特儿变成李家诚老婆，万千宠爱，富贵无忧。可是自从城中首富李嘉诚二子李泽楷恋上梁洛施，并且二人产下爱子后，即令“港产女星富豪榜”更新，梁洛施进驻首位，徐子淇只能屈居第二。
　　

