大S“复仇”曝妹妹丑照 小S女儿正面照曝光(图)
　　中新网7月13日电继小S前段时间在微博上发表“爱姐姐”文章，还贴上玉女大S做鬼脸的丑照之后，大S也不甘示弱，昨天趁着微博粉丝人数破百万，贴上妹妹吃东西的丑态，还笑说自己是女魔头，宣示意味浓厚，朋友们纷纷留言表示，千万别惹到大S，否则真是“吃不完兜着走”。同时，小S大女儿许俏妞也终于显露真容，在前天何润东的宣传中正面曝光。
　　台湾“今日新闻”消息，小S刚开始用微博时，曾因“酒后失忆”，放上一张与大S喝酒时的合照，还写了一段短文，表达对姐姐的爱：“跟姐姐喝酒真开心！我爱她，爱她的才华，爱她的酒量，爱她的疯狂潇洒，爱她的无酒不欢！”不过大S当时不但素颜、翻白眼，还把手指放在嘴巴中装痴呆，小S在一旁则是甜甜的笑。
　　此照片一出，马上吸引超过9万人点阅，就算小S现在已经把照片拿下来，还是在网络上不断流传。注重形象的大S从没曝光过如此丑照，气得连徐妈妈都大骂小S：“要嘛也是?丑、姐姐漂亮，怎么可以?比姐姐漂亮？”小S为了向姐姐道歉，后来在微博上也贴了自己翻白眼的丑照，姐妹俩算是扯平，不过“女魔头”大S似乎不这么认为。
　　虽然当时大S表示不在意，不过看来她至今仍耿耿于怀，这次上传小S不知道是哪时候吃东西面目狰狞的丑照，同样也附上短文：“是的，人数破百万了，我一直在等这报仇的一刻。我爱我妹，爱她的直爽、爱她的才华、爱她的智慧、爱她对食物的热爱！姐是女魔头难道?不知道吗？”以此作为复仇。

