郑欣宜减肥自救获郑少秋表扬 54公斤身材斗嫩模
　　据香港媒体报道，郑少秋和已故港星“肥肥”沈殿霞的爱女郑欣宜，曾胖到104公斤，最近她为了进军歌坛努力瘦身，靠着54公斤曼妙身材，终于献出人生“第一次”——首次以泳装示人，连老爸郑少秋看了都不禁惊叹：“好正啊！”
　　来年斗嫩模
　　2004年签约张玉珊掌舵的纤体公司做代言人后，郑欣宜花了10个月时间由104公斤的“庞然大物”变身成为68公斤的“大码索女”，自此成为瘦身神话。可惜本身遗传了妈妈肥姐的易胖体质，体重一度反弹至75公斤，始终无法一圆穿三点式泳衣的心愿。
　　今年初她拍完情景剧《毕打自己人》后决心减重，经过4个月节食、运动，终于瘦到史上最瘦的54公斤婀娜多姿好身材。最近更史无前例为纤体公司拍了一辑处女泳衣广告大秀“事业线”。泳衣广告这月底才正式推出，记者让老爸郑少秋(秋官)先睹为快。向来不太过问欣宜事的秋官，开头以为是嫩模照，说不看这些照片，当被告知是爱女的最新写真时，他一看即竖起大拇指大赞：“好啊！正啊！Good啊！加油！继续努力！”而秋官为免又被外界控以“不理欣宜”的罪名，主动说：“我都打过电话给她。(问拍泳衣照一事？)我知道啊。我知道啊。”最后更把照片拿走，难道是拿回家与老婆官晶华一起分享？
　　拍摄当天，郑欣宜一共换上蓝、红两款泳衣，虽然现场工作人员众多，她却毫无惧色落落大方，颇有大牌架势，惊艳指数百分百。其实这次的清凉照片只是头炮，据悉，即将拍摄的第二辑欣宜更会挑战从未穿过的三点式。
　　如果两辑广告反应热烈，欣宜更会实行第三波攻势。鉴于2004年欣宜推出的减肥日记在香港书展热卖，比一众嫩模推露肉写真更早得先机，欣宜现正考虑来年在香港书展正式推出泳衣写真，以合家欢形象为一众被批品味低俗的嫩模重现打开书展的封杀之门。
　　荣升全国代言人
　　2004年，欣宜成功减去40公斤的肥肉，被誉为“减肥小天使”。随后返温哥华继续学业的欣宜，没有纤体公司的督促，身形翻胀，圆面、凸肚、三下巴、象腿、麒麟臂统统重现，“减肥神话”宣告破灭，据知因与当时男友分手，致暴饮暴食麻醉自己。
　　今年2月拍完《毕打自己人》后，欣宜再次下决心减肥。说到再减肥原因，她解释：“签了新公司，当然要对得起人家，减肥跟学唱歌、学表演、练中文一样，装备好自己。”恒心加决心，最终成功在4个月内迅速减了25斤，达至出生以来最fit状态。
　　据知，原来这次欣宜的泳衣广告更会用来配合纤体公司的内地扩充大计，未来将在内地各地开设过百间分店，并以欣宜作为全国代言人。相较同为该公司代言人的谢婷婷，公司老板张玉珊明显更看重欣宜，欣宜这次续约酬劳也加码一倍。 (新地)
　　有目共睹
　　减肥神话
　　●16岁208斤
　　●17岁135斤
　　●19岁180斤
　　●22岁145斤
　　●23岁108斤

