孙燕姿与男友亲密看电影 3度被问婚事害羞遮脸
　　中新网7月14日电 新加坡女歌手孙燕姿与“胡须男”男友昨晚悄悄进戏院，亲密看电影，她三度被问起男友婚事，皆害羞遮脸，甜笑拒回应。
　　新加坡《联合晚报》记者昨晚到电影院看电影《Inception》，影片在7点多举行首映，就在电影放映之前，记者蓦然发现孙燕姿与其“胡须男”男友的身影，两人双双进场。
　　报道形容，孙燕姿个子清瘦，脂粉淡抹，身穿一袭米色短裙，“胡须男”男友皮肤黝黑，一身白色长袖衬衫，黑色西装裤，作的是执行人员打扮。
　　席上，两人不住交头接耳，以英语交流，状甚亲密，孙燕姿还架上一副眼镜看电影。
　　看罢电影，孙燕姿才脱下眼镜，该报记者抓紧机会上前，拍了拍孙燕姿肩膀，她回过头，记者自我介绍，与她聊了几句。
　　以下是记者与孙燕姿的对话：
　　记：(先打开话匣子)觉得电影怎么样？
　　燕：(见到记者有点愕然，笑着)啊，很好看，但不太容易了解，我要想一想，是一部内容很复杂的电影，充满想象力……可以有很多角度去理解……
　　记：觉得男主角Leonardo DiCaprio表现怎么样？
　　燕：他的角色很intense(凝重)，也很difficult(有难度)，但这也是他拿手演出的角色。
　　记：《潜行空间》里的男主角Leonardo DiCaprio擅于闯入人家的梦境，了解人家的内心世界，如果你拥有这能力，会那么做吗？
　　燕：当然会！闯入梦境读他人的心，太Cool了！
　　记：(抓住机会)那要不要闯入男友梦境，了解他在想什么？
　　燕：(笑)no comment(不予置评)
　　记：(单刀直入)你们什么时候结婚？
　　燕：(摆手，甜笑)这个不说啦。
　　记：你注册结婚是不是准备静悄悄？
　　燕：(遮脸，羞笑)不要说啦。
　　记：生日快到了(7月23日)打算怎么庆祝？
　　燕：还没有plan(计划)啦……(会跟男友一起？)…
　　记：那工作呢？最近有电影找上你吗？
　　燕：有，其实一直都有，但我还没有decide(决定)…
　　记：演唱工作呢？
　　燕：接下来会去中国，拉斯维加斯…
　　态度好避谈男友
　　报道表示，昨晚孙燕姿被记者“突袭”，虽然有点错愕，但态度却非常好，5分钟访问一直笑容可鞠，没有丝毫不耐烦。
　　只是，一问起男友，她就像被点了“哑穴”，全程3招以对：摆手，遮脸，甜笑，然后说“不要说啦”，语气很客气。
　　“胡须男”男友身份大揭秘
　　据了解，孙燕姿现任男友“胡须男”，名字是纳迪姆(Nadim Van Der Ros)，原籍荷兰。他是英杰华品牌与市场部的高级执行员。
　　报道称，看电影时，说话的大部分是孙燕姿，陪伴在侧的“胡须男”很多时候都在聆听，话不多，偶尔笑起来，露出浅浅的酒涡。
　　“胡须男”比孙燕姿高出半个头，身材很健硕，站在孙燕姿身旁就像个护花使者，有时还帮孙燕姿手提东西，表现得很细心。
　　见到记者访问孙燕姿，“胡须男”微笑，将发言权交给女方，默不作声。

