大S誓死捍卫美容大王尊严：我的下巴没动过
　　从高调以美容大王自居到被人质疑跑到医生那里整形，上天入地的变化扰乱了大家对大S这位美容大王的判断，其实女艺人整形无论在欧美、日韩还是港台都不是什么新闻，可偏偏这话题落到了美丽绝不容质疑的大S身上便难免被聚焦，如今打破沉默的大S直言，美丽是她终生的事业，绝不容亵渎。
　　捍卫美容大王荣誉不手软
　　“传我整容，有脑筋的人都不会信”
　　一向号称美容大王的大S，这阵子却一直受困于“被整形”中，而一向“口无遮拦”的她怎能甘心置于如此夹缝中，狠狠地抛出一句“网友瞎！”对她来说，这种指责简直就是奇耻大辱，一向给人树风范，当引路人的她当然不能允许被如此亵渎，可话说回来，维护“美容大王”的声誉远比打嘴仗要重要许多，所以现在的她反倒觉得以更自信的形象示众，才是最有力的回击方法。
　　南都娱乐：最近外界盛传你下巴动了手脚？
　　大S：传这些话的人都是不负责任的，而且有脑筋的人都不会信啦！你想想，如果我靠整形来变美，我还怎么有脸面封自己美容大王？其实我们全家人的下巴都长一样的，说有不同，不过是姿势有变化罢了！再说你知道下巴整形有多么恐怖吗？恢复期要非常久，超肿，我怎么有可能请那么久的假不出现在公众面前？
　　南都娱乐：有业内人士报料，台湾一线的女艺人多少都有动过，你如何看？
　　大S：这没什么大不了的啊！也不是什么不好的事情，像在韩国，许多女艺人整形都不是什么秘密，大家的目的就是为了变漂亮，其实这也是身为艺人的一种职业礼貌，渴望留给观众最美的一面。我写过《揭发女明星》的书，也有提及一些女艺人为了漂亮会接受一些高科技美容方式，这也不是什么秘密啊！抛开艺人，现在普通女生也有许多都热衷于微整形，而且不在少数，因为大家都有一颗爱美的心，只不过身为艺人许多事都会被夸大渲染罢了。
　　南都娱乐：你也是微整形的受益者之一？
　　大S：我也有尝试过一些高科技美容的方式，不止是因为我是艺人，重要的是，我是个爱美爱得要死的人，所以除了真正的整形，我不会拒绝任何一种让自己变美的方式。
　　南都娱乐：你尝试过的高科技美容项目有哪些？
　　大S：像脉冲光、美白针我都有试过啊！不过感觉脉冲光好变态，要把眼睛蒙起来躺在那里，每一次尝试的人一定会很紧张，因为不知医生要如何对你，算是一种心理酷刑。因为我是白肉底，不像小S黑肉底，所以感觉都还好，这种脉冲光打在黑色素多的地方，会稍有刺疼感，不过真的不会很疼，可因为它会发出“砰、砰、砰”的发射声，让人心里感觉不太舒服。
　　南都娱乐：你会沉迷这些“微整形”带来的改变吗？
　　大S：我的前提是无论哪种美容方式都要注意别对身体造成不良影响，而且不要成为迷恋狂，高科技美容不过是帮我们解决一些相对棘手的问题，基础的保养还要靠自己的坚持才可以。
　　用设计天赋树立新坐标
　　“为好姐妹设计造型简直思如泉涌”
　　阔别乐坛多年后的大S拉上小S和好友范晓萱一起组成了新的音乐团体“小小大”，团名是大S想出来的，瞩意为“亚洲最疯狂的女子团体”，千万别以为她只是为圆姐妹淘的表演梦，向世人彰显自己的设计才华，是大S经营这个天团的另一必备。
　　南都娱乐：身为“小小大”的形象设计，是众望所归，还是毛遂自荐？
　　大S：两者都有，不过众望所归的成分大些，因为我们姐妹淘在一起，我对设计的热爱要比她们更痴迷，重要是，她们到目前为止还都很满意我为她们设计的造型。
　　南都娱乐：你们“小小大”三位成员，风格都不同，你这位形象设计如何协调，打造相对统一的风格？
　　大S：我绝不会刻意追求所谓的统一，反而会根据她们的特点来为她们量身定做，我打个比方，在大家印象里小S很喜欢低胸性感束身装，其实她也喜欢宽松T恤，萱萱是百分百的摇滚妹，可也有穿朴素夹脚拖的时候，所以我通常会根据我们演出的需要来给大家建议，要说风格，还是会依场合靠拢。
　　南都娱乐：给“小小大”设计造型的灵感常来源于哪里？
　　大S：我给她们设计简直是思如泉涌，因为我们太熟了，所以哪怕是她们一个侧身或是狂笑都会给我灵感，当然了解当季的流行元素是我设计的基础，但不同的是，我会加入自己的想法在里面，像环保低碳，追求百分百的大自然感觉等等，总之设计的那一刻都有我的思想在里面。
　　南都娱乐：你这么有设计天赋，会考虑进军时装业吗？
　　大S：希望有机会尝试，我也会投入自己最大的心力，让属于我的这部分时尚不止成为一个名词，像今年我与高级定制时装设计师王培沂合作的美棉婚纱就是我的心头好，而且我非常珍惜能有机会参与美棉的设计工作，设计的作品还是所有女孩子都梦想的婚纱，从接到邀请心里就满是幸福感，特别是看到新人穿上有我参与的婚纱时，幸福得有点晕晕的。

