贾静雯放弃房产当庭离婚 孙志浩不再追钱(图)
　　晨报记者 高磊
　　哭诉寻女、跨洋争女，继而“豪门”索要女方财产……贾静雯、孙志浩这对明星夫妇的离婚案一波三折，戏剧化十足。昨日上午，台北地方法院家事法庭进行第三次开庭，双方各退一步，男方放弃对贾静雯的剩余财产请求权，女方则同意将上海房产无偿转移给孙。干脆分完财产后，两人当庭签字同意离婚，至于女儿“梧桐妹”的监护权归属，法庭将再行开庭宣判。
　　对簿公堂
　　庭外仍闻争吵声
　　两人的离婚官司昨日9点多开庭，不仅贾静雯、孙志浩双双到场，就连孙家父母也以“关切”为由，坚持要进入法庭旁听。不过，按照规定，家事法庭只能当事人和双方律师进入。孙家父母的行为引发贾静雯律师的强烈抗议，协商10分钟不到，孙家父母就被请出庭外，让这起官司平添了火药味。
　　法庭上，双方的态度僵持不下，以至于从不公开审理的法庭外，仍可听到双方拉开嗓门的激烈争吵。有闻者向媒体转述，贾静雯怒斥男方：“如果尊重我，就不会坐在这里。”
　　11点左右，庭审结束，法庭确定离婚生效，不过，“梧桐妹”的监护权尚待判定。顶着一头短发、穿着黑色上衣的贾静雯，步出法庭时眼眶泛红，一脸沮丧，似乎在庭上痛哭过。对于记者关心离婚确定结果，她只简短表达感谢：“谢谢你们关心，你们辛苦了”，便快步上车离去。不久，孙志浩也和父母走出法院，但三人不发一语，快速过马路坐上出租车离开。这对明星夫妇从此分道扬镳。
　　各退一步
　　双方不再争资产
　　根据双方律师透露，对于财产部分，两人都是相当干脆，似有快刀斩乱麻，火速结束婚姻之意。法庭上，孙志浩表示愿意撤回请求分配贾静雯剩余财产新台币2600万元的主张。在此基础上，贾静雯也表态，愿意将二人于上海合购的房产一半所有权，无偿转移到孙家名下。双方当庭同意签字离婚。
　　针对房产等问题，孙志浩委任律师张乃良表示：“上海浦东的房子产权各二分之一，她(贾静雯)把二分之一还给我们就好了，其它什么500万台币贷款，还有其它的聘金、珠宝，我们统统送给她。”贾静雯的律师黄珊珊则表示，贾静雯愿意放弃上海房产、美国律师费及取消通告等上千万台币损失，签下一纸离婚书。
　　女儿归属
　　双方仍互不相让
　　据了解，昨日开庭以离婚案为重点，至于女儿“梧桐妹”的监护权并未涉及。有消息称，由于孙志浩和贾静雯对小孩的监护权互不相让，法院将以小孩的最佳利益考虑，等相关部门的访视报告呈交法院后，再由法官定夺是否开庭，让父母双方有陈述及辩论机会，目前暂时不会有结果。
　　今年，“梧桐妹”过了两次5岁生日，6月19日生日当天，妈妈贾静雯不仅在微博(http://t.sina.com.cn)上传两人庆生照，更大手笔花了将近3万元新台币买礼物；而爸爸孙志浩，则在6月26日打造不菲派对。一个送礼物，一个办派对，为了争取监护权，贾静雯、孙志浩一改以往在媒体上互相攻击的形象，同时打出温情牌，就是希望在监护权官司上，能替自己加分有所帮助。

