Ella神秘男友是金融圈贵公子 否认带辣妹上宾馆
　　据台湾八卦杂志爆料，S.H.E 不只有Selina正在拍拖，Ella也被媒体直击跟拍到深夜进入男友豪宅秘会，且只要一回台湾，就会把握两人甜蜜约会时间。该报道指出，该神秘男友本名赵士懿，身份为金融圈贵公子。但随恋情曝光的另一劲爆消息，却是媒体同时拍到他疑似驾驶保时捷跑车携辣妹上高级汽车旅馆的画面，消息一出，S.H.E 的粉丝讨论区、官方讨论区都掀起一阵骚动，针对上述报道内容，赵士懿对该周刊大方坦承，确实与Ella在认真交往中，但他严正否认有带辣妹上宾馆的劈腿情事，解释是因为把车子借给了朋友，表示媒体拍到的是朋友，并不是自己。而Ella仅称对方是谈得来的朋友而已。
　　Ella虽个性开朗外放，情路却不顺遂，绯闻对象包括舞蹈老师小伟，艺人黄志玮、吴尊、陈楚河以及短暂交往旋风分手的音乐人陈熙等，好姊妹Selina与律师男友的恋情在演唱会上大方公开，周遭朋友自然也都期望Ella也能找到属于自己的好归宿，这次新恋情曝光消息则令粉丝又喜又忧心。
　　(联合)
　　·起底·
　　据周刊报道，赵士懿是曾被喻为“宝来F4”的金融圈第二代公子，父亲是前证交所董事兼总经理、曾任宝来集团总裁、现任顾问一职的赵孝风。赵士懿现任职CNEX推广委员会主委、华川资产管理公司执行长工作，与Ella认识则是透过Selina男友张承中的介绍。据悉两人秘密交往已1年多，如今地下恋情正式浮上台面，后续效应也令媒体和粉丝高度关注。

