贾静雯孙志浩弃房子财产离婚 心力交瘁谢媒体
　　
　　中新网7月12日电 据台湾“中广新闻”消息，贾静雯和丈夫孙志浩的离婚争女官司今天上午在台北第三次开庭。这一次主要针对离婚部分的陈述，由于双方对于离婚心意已决，不仅贾静雯将上海豪宅拥有的一半产权归还孙家，孙志浩也放弃追回先前支付的聘金、珠宝和赡养费。不过，步出法庭，两人则是态度低调，贾静雯也被媒体发现显得心力交悴，眼光也泛着泪光。至于“梧桐妹”的监护权，要稍后才能判决。
　　报道称，经过一个多小时的庭讯，贾静雯步出法庭，面对媒体追问，态度低调，只说“谢谢”，不过，显得心力交瘁，眼眶还泛着泪光。
　　这起离婚争女官司，从一开始就是瞩目焦点，先前孙志浩对贾静雯索讨2600万元新台币(下同)的财产分配，更是引起外界争议。上午第三次开庭，主要是以离婚的部分为重点。根据了解，虽然在庭上双方情绪都激动，不过，由于两人离婚心意已决，对于财产部分都各退一步，贾静雯将上海房产拥有的一半产权交归给孙家，孙志浩的委任律师张乃良则是表示，孙家放弃追回500万聘金、珠宝和赡养费。
　　不过，对于女儿“梧桐妹”监护权的部分，双方都极力争取，不过，一切要等社会局访视报告呈交法院之后，再由法官定夺。

