模特Kama参加Eva会客室 坦言不怕靓模涌现(图)
　　新浪娱乐讯 亚洲电视信息娱乐节目《生活加油站》内的环节－“Eva会客室”由黎燕珊及冯家俊主持，每集均邀请不同嘉宾出席。本集“Eva会客室”邀得人气模特儿Kama担任嘉宾，分享对人气模特涌现的娱乐圈的感觉及入行经历。
　　去年出版了写真集而且反应不俗的Kama，今年不再乘胜追击，想尝试其它方面的发展，包括主持和写专栏。面对愈来愈多人气模特涌现，Kama坦言“未惊过”，因为各人路线不同，反而会互相欣赏，大家可以进行良性竞争。她还说：“入行3年，看见这么多新的靓模，有种百花齐放的感觉!”她更认为每一年都有新人加入娱乐圈，因此要不断增值自己，努力突出自己，才能获得欣赏。
　　Kama回想起第一次当模特儿替杂志进行拍摄工作后，被投诉不懂得摆出专业的姿势，只懂得站在镜头面前以及投诉皮肤不好，额头长满痘痘。幸好吃一堑长一智，Kama后来听从摄影师的教导，摆出专业的姿势，并谨记摄影师对她的提示，常常在家练习，从而更熟习各种姿势，也让自己越来越有自信。
　　多次被传媒写成容易“发怒”的Kama，认为自己入行时年纪尚轻，有时因为发呆而被误会成没有礼貌和脾气不好。她坦言因为不懂得回答传媒的问题，也不懂得表达自己，常常被传媒误会，所以要依靠公司同事提醒。
　　《生活加油站》星期一至五，下午2时于亚洲电视本港台播映，“Eva 会客室”环节则在星期二于节目《生活加油站》内登场。由Kama担任嘉宾的本集“Eva 会客室”环节将于7月13日星期二播出，观众不要错过！TUNGSTAR/文并图

