梁洛施又添双胞胎儿子 丈夫李泽楷喜极而泣 
　　据香港媒体报道，刚过22岁生日的梁洛施(Isabella)于6月底在旧金山诞下双胞胎儿子，为香港首富李嘉诚再增添两名男孙。自此，她也成了三个孩子的母亲。又一次荣升爸爸的李泽楷，近日回到香港把这一喜讯告知了身边好友。不过，梁洛施的发言人卢觅雪在接受香港媒体采访时说：“现阶段没有可以回应的。”至于到时候是否会提供双胞胎的照片，她则表示，“应该没有，因为没收到指示。”
　　预产期提前了四五周
　　据报道，梁洛施去年为李泽楷生下儿子李长治，公公李嘉诚非常开心。据接近李泽楷的人士透露，梁洛施6月底为李家再添一对双胞胎兄弟，较原来的预产期早了4至5周，现在母子平安。梁洛施生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产，双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动心情。不过李泽楷没有陪她坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享生了双胞胎的喜讯。
　　据称，梁洛施去年在加拿大生完第一胎后，即在年底发现有身孕，李泽楷为了方便照顾母子，于去年圣诞节就安排两人秘密回港过节，细心到连医院也一早预订好，只可惜梁洛施行踪外泄后，每天都被狗仔队追踪，为安全起见，在农历新年后，李泽楷还是把她送回多伦多，后转到旧金山待产。
　　待产时气色很好
　　今年1月，梁洛施唯一在香港公开露面的场合是在郑秀文演唱会上，当时她穿着宽松的衣服。外界对她的着装还评论了一番，其实，她当时已有约3个月的身孕。而自从她再次怀孕的消息传出后，李家人一直没有对此予以证实。至4月，李泽楷旧爱罗爱欣透露，她接获李泽楷的报喜，称会再做爸爸，这才证实了梁洛施再度怀孕的消息。
　　梁洛施与杨丞琳是好朋友，后者是少数她仍保持交往的圈中人。记者就梁洛施生双胞胎的消息问杨丞琳，她表示，近日忙于拍剧，还没有接到这方面的消息。她希望梁洛施母子平安，也恭喜对方再度当妈妈。杨丞琳透露，今年3月到香港时曾探望过梁洛施，当时对方专心在家待产，气色极佳，生活也相当惬意。
　　另据了解，李泽楷的兄长李泽巨有三女一子，李泽楷长子李长治是李嘉诚第二个男孙。综合
　　延伸阅读
　　梁洛施加拿大安胎 一天吃10万港元补品
　　今年，梁洛施怀孕5个多月后，李泽楷安排她到多伦多静养，同时又月花百万港币安排了星级医疗团队，随时候命，除了有多名妇产科名医及看护外，出入也有多名保镖护驾。
　　据香港媒体报道，李泽楷还一早就在远离市区的“加拿大多伦多综合医院”，预订了一间顶楼的总统套房，由于该院设备是全加拿大数一数二的，单是住院费用便要预缴75万港币，另付120万港币月租的病房费用。其间由著名妇科医生长期为梁洛施做妇科检查，加上几名看护轮流照顾，及由营养师提供营养餐单。据悉，梁洛施日吃10万港币的安胎补品，在多伦多的安胎费用达千万港币，不过对于坐拥近百亿身家的李泽楷而言，自然是九牛一毛。
　　华商

