贾静雯孙志浩离婚当庭争吵提及黄磊 争女不相让
　　中新网7月13日电台湾女艺人贾静雯和孙志浩4年7个月的婚姻，昨天(12日)正式画下句点！不过两人签下离婚协议前，仍在庭上激辩，音量大到守在法庭门外的记者清晰可闻，尤其是孙志浩说“黄磊”、“司机打开窗户看见”、“房间”的咆哮声，混杂著贾静雯的激动反驳，令人傻眼。
　　双方都有意愿 裁判离婚
　　台湾《中国时报》消息，贾静雯和孙志浩分别向台北地院家事法庭提出裁判离婚及争取女儿监护权诉讼。孙志浩为反击，还诉请依夫妻剩余财产分配，要求贾静雯支付2600万元新台币，及上海房屋产权，引发外界议论。
　　承审法官昨再度不公开庭审，孙志浩因想带梧桐妹到上海探视出生一个多月的小堂弟，庭讯中和目前暂时拥有女儿监护权的贾静雯争执。另外孙志浩一再提到黄磊，是报载贾静雯和黄磊独处一室、疑似发生不堪的事。法官见状，立即调和，认为双方都有意离婚，希望以和解方式收场，坚持进行裁判离婚。
　　法官劝解 当庭各自退让
　　在法官再次劝解下，双方表明不再对簿公堂、各自退让。贾静雯放弃上海一半房产所有权；孙志浩也放弃对贾静雯财产的请求权，两人当庭和解、两愿离婚，立刻生效；但对女儿梧桐妹的监护权仍不相让，8月5日再开庭。。
　　放弃索讨财产 唯不让女儿
　　孙志浩委任律师张乃良指出，孙志浩原对贾静雯财产上的请求，包括500万欠款、聘金36万及上百万元的钻石、珠宝，和请求剩余财产，全部放弃，唯独要争取女儿监护权。出庭之前，孙爸爸就决定不坚持500万的事。“其实两边都很疼女儿，所以在女儿面前尽量不表现出势不两立的样子，让女儿有安全感。”

