林峰被曝有望夺视帝 自嘲是“肯跑的马”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，近日人气高涨的林峰新闻多多，除了被指今年有望打败劲敌黎耀祥荣登视帝外，又传其演唱会因与港姐撞场兼撞期，以致再度加场无望。对种种传闻，林峰表现淡定，对于被取笑与黎耀祥“一山不能藏二虎”，他自嘲自己只是“肯跑的马”，相当幽默。
　　林峰及梁咏琪等昨晚录像《劲歌金曲》，将于本月尾开演唱会的林峰，被指原定于邵氏片厂举行的港姐竞选因环境问题要搬回红馆举行，令门票销情甚佳的林峰因无期以致再度加场梦碎。不过当询问林峰详情时，他却表示不知情：“这些事要问高层。”并打趣称在前面的日子加场都行；但要看红馆档期表，由于24日还在举行谭咏麟演唱会，要预留时间拆台及搭台，估计林峰再加场的希望颇渺茫。
　　谈到有望打败黎耀祥及陈豪等劲敌荣登视帝，林峰一笑置之称：“都很新鲜呀，这么快就铺定。”林峰事后直指对拿视帝有信心，不过不忘大赞黎耀祥及陈豪：“他们都是前辈，我都想和黎耀祥合作拍剧。”当笑指他与黎耀祥一山不能藏二虎时？林峰自嘲称：“我是马，一只肯跑的马。”
　　至于无线外事部副总监曾醒明，则强调港姐搬回红馆举行与邵氏片厂环境问题无关：“我们内部开会觉得红馆适合些，因为港姐要招待好多宾客，而且红馆技术上支持恰当点。”
　　另外林峰、徐子珊与吴卓羲昨晚一齐为林峰演唱会彩排，林峰与吴卓羲更老友般一起跳舞兼搭肩头合照，足证感情甚佳。(苗菲)

