贾静雯丈夫放弃赡养费 签字离婚仍争女儿抚养权
　　信息时报讯 艺人贾静雯与丈夫孙志浩的离婚官司及女儿监护官司，昨天早上在台北地方法院家事法庭进行第三次开庭审理，短短两个多小时，两人签字同意离婚。孙志浩放弃赡养费，贾孙两人在上海购置的房产则归孙家所有。女儿梧桐妹的监护权，留待下次开庭审理。
　　由于此案已开庭三次，孙志浩父母昨日特地陪同儿子开庭，并执意要进入家事法庭旁听，引起贾静雯律师强烈抗议，最后两老被请出庭外，家事法庭仅同意当事人与双方律师进行协商，他人不能进入。即调查时除申请人及被害人得在场外，禁止任何人旁听。据台湾媒体称，离婚官司从9点半开始，进行长达1个半小时，期间不时传来孙志浩、贾静雯两人情绪激动、互相指责的声音，孙志浩离去的时候，表情也不怎么好看。 
　　早前孙志浩曾提出分配贾静雯剩余财产2600万元，被视是向老婆争取赡养费而引发外界议论，在庭上最后两人同意签字离婚，从昨日开始生效，孙志浩放弃这项分配剩余财产的请求，贾也同意将上海的房产无偿转移给孙家。但双方仍不愿放弃女儿“梧桐妹”的监护权。待签字离婚后步出法庭，面对媒体询问，贾静雯仅回答“谢谢大家关心，你们辛苦了”，不愿多作回应。而其削短的头发、黑色的套装，更衬出一对大眼睛里的泪水。
　　泰渔

