贾静雯夫妇当庭签字离婚 女儿监护权悬而未决
　　中新网7月12日电 今天上午，台湾艺人贾静雯与丈夫孙志浩的离婚及女儿监护官司在台北地方法院家事法庭进行第三次开庭审理，短短两个多小时，两人签字同意离婚，孙志浩放弃赡养费，在上海购置的房产则归孙家所有；由于孙志浩父母到场执意要进入法庭旁听，因为违反规定被请出庭外。
　　台湾“今日新闻”消息，贾静雯与孙志浩离婚官司及女儿监护权的诉讼，上午主要就离婚案双方的意见陈述，至于夫孙志浩，须等台北市社会局的访视报告呈交法院后，再由法官决定是否开庭，贾静雯与孙志浩上午均亲自出庭，待签字离婚后步出法庭，两人面对媒体的询问均未发一语。
　　除了离婚及女儿监护权诉讼，孙志浩另外提出分配贾静雯剩余财产2600万元新台币(下同)，被视是向老婆争取赡养费而引发外界议论，在庭上最后两人同意签字离婚，孙志浩放弃这项分配剩余财产的请求，贾孙两人在上海购置的房产则归孙家所有。
　　由于此案已开庭三次，今天出现最后结果，孙志浩父母特地陪同儿子开庭，并执意要进入家事法庭旁听，引起贾静雯律师强烈抗议，最后两老被请出庭外，家事法庭仅同意当事人与双方律师进行协商，他人不能进入。台湾地区民事保护令之管辖第二项规定，如声请人或被害人要求保密被害人之住居所，法院应以秘密方式讯问，即调查时除声请人及被害人得在场外，禁止任何人旁听。
　　对于父母亲正在打离婚官司的梧桐妹来说，贾静雯女儿梧桐妹今年过了两次5岁生日，6月19日生日当天先和妈妈贾静雯度过，至于爸爸孙志浩则在26日打造万元派对，为宝贝女儿庆生。

