陈冠希宣布8月全面复出 透露周杰伦要为他写歌
　　最近香港艺人陈冠希频频造访上海，上个月底才来上海开新店，前天他再度来沪举行签名售书会。这两年陈冠希一直忙着推广自己的潮牌，已经在东南亚地区开了25家分店。看到生意走上轨道，陈冠希前天在会上宣布将在8月全面复出娱乐圈，首个计划就是推出新专辑，目前周杰伦已经答应为其写歌。陈冠希表示：“把自己的位置放得很低，一切从头开始。”
　　陈冠希前天在出席自创品牌“六周年庆签名售书会”时，终于开口宣布复出娱乐圈的计划。为做好复出后的首张专辑，陈冠希更力邀周杰伦制作主打歌。“上周我和周董在台湾见面，我们聊得很投缘，音乐、电影还有服装，我们都聊到了，未来我们有很多合作的空间，不过我们首先还是在音乐上进行合作，周董答应为我写歌。”陈冠希表示一直很崇拜周董。作为回报，陈冠希也希望自己的商业经验能帮助周董，“我在开潮店上有一点点经验，希望可以帮到他，上周会面时他就希望双方的品牌有交流，现在我很期待他旗下品牌的新产品，我会给出我的意见。其实我们两人在音乐和开潮店上有共同的爱好和兴趣，可以互相帮忙，达到双赢。”
　　除了发专辑外，陈冠希还准备当电影制作人，目前已经有三四个方案，大概年底就会对外宣布具体计划。
　　谈到这次复出，陈冠希表示将完全以新人的姿态亮相，他认为名人就是娱乐大众的，“我的表演、我的品牌都是在服务大家。”他说，经过两年调整，自己已经完全走出“艳照门”的阴影，“人最重要的是学会原谅自己，照片的事情过去了，为今天而活，不为过去而活。”据《东方早报》

