蔡依林罗志祥黄晓明玩叛逆 要炖唐僧古天乐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月13日消息，据香港媒体报道，蔡依林(Jolin)早前和古天乐(古仔)、罗志祥(小猪)及黄晓明拍摄广告。由于沙漠缺美食，身为徒儿的三人竟作反要生煮扮唐僧的古仔饱肚，蔡依林这忤逆的“G奶悟空”，莫非要煮一味“G奶?唐僧”。
　　身为某品牌大师姐的蔡依林(Jolin)携古仔、小猪及黄晓明，早前远赴敦煌沙漠拍摄广告《畅游记》。穿上新潮悟空装的Jolin上露G奶、下秀长腿，和其它三位型男相比打扮最清凉。不过Jolin为力保雪白肌肤，宁捱热也穿上长袖外套、架上墨镜及口罩抵御紫外光，爱靓不要命。
　　除要忍受烈日干煎外，另一个难题是沙漠“没有美食”，在拍摄一段搞笑的video时，Jolin和黄晓明提议下厨煮美食慰劳大家，小猪却出鬼主意要生煮古仔：“取西经故事中，众妖精一心要吃师傅肉，为了顺利取经，只好大义灭亲了。”Jolin更火上加油说：“可加入汽水来红烧，弄红烧百事唐僧肉。”小猪及晓明随即亮刀欲向古仔下黑手，令古仔吓一跳。至于广告中演蜘蛛王后的美女身份一直保密，据知正是世界小姐张梓琳。
　　古仔除衫降温
　　古仔在沙漠逃过逆徒毒手，回到香港拍戏也不好过，日前深夜天气燥热，古仔与高圆圆于香港中环拍摄杜琪峰的新片，身穿长袖恤衫的古仔热得汗流浃背，拍罢便慌忙脱去外衣降温。

