贾静雯孙志浩正式离婚 争女儿梧桐妹监护权(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月13日消息，据香港媒体报道，台湾艺人贾静雯与夫婿孙志浩的离婚及小孩监护权诉讼，昨天在台北地方法院家事法庭开庭审理。贾静雯与孙志浩上午分别进入法庭，面对媒体询问均不发一语，孙志浩与父母一同到法院开庭，不过，由于家事案件不公开审理，孙志浩的父母立即被请出法庭。
　　贾静雯与孙志浩日前分别向台北地院家事法庭提出离婚及女儿监护权的诉讼。孙志浩5月另提出分配贾静雯剩余财产、要求归还台币500万元及上海房屋产权的请求，引发外界议论。孙志浩委任律师指，贾静雯与孙志浩在法官面前同意离婚，从昨在开始生效。
　　贾静雯放弃上海豪宅
　　据悉，离婚官司从9点半开始，进行长达1个半小时，期间不时传来孙志浩、贾静雯两人情绪激动、互相指责的声音，孙志浩离去的时候，表情也不怎么好看。虽然夫妻情份不再，但是对财产分配却都相当干脆。律师表示，孙志浩原本对贾静雯财产上的请求，包括欠款500万元、聘金36万元、上百万元的钻石、珠宝，以及追讨剩余财产，但昨天在庭上改变主意，律师说：“上海的房子产权二分之一，因为各二分之一，她把二分之一还给我们就好了，其他什么500万元贷款，还有其他的聘金、珠宝，我们通通送给她，我们通通不要。”律师强调，没有想从贾静雯身上得到任何一分不应该归属于孙家的财产，也没要索回结婚时赠与的物品及生活费用。
　　但在争取女儿“梧桐妹”监护权的部分，贾静雯及孙志浩并未放弃，但台北地院上午并未对此进行处置，法院订于8月针对监护权归属问题开庭。贾静雯离开法院时眼红红，仅说“谢谢大家的关心，你们辛苦了”，孙志浩同样也不愿响应媒体，“留给爱发言的人去讲吧。”
　　梧桐妹生日打温情牌
　　贾静雯和孙志浩的女儿梧桐妹(原名孙翊茜)在05年6月出世，05年12月1日贾静雯才与孙志浩在美国拉斯韦加斯结婚，期间传出孙志浩出轨，亦传出婆媳不和，孙家还要求梧桐妹验DNA以确定是否姓孙，不久后更爆出孙志浩泡夜店等传言，两人的婚变传闻持继不断。去年贾静雯在台湾提出离婚诉讼，日前在梧桐妹5岁生日时，贾静雯大手笔花了将近3万元台币买礼物，而孙志浩也砸下3万5000元台币帮梧桐妹开生日派对。有指两人大打温情牌，希望在监护权官司能替自己加分。(苗菲)

