梁洛施两年生三子 双虎宝宝助娘得名份(组图)
　　信息时报讯 22岁的梁洛施为巩固豪门地位赶进度，去年4月才为华人首富李嘉诚次子李泽楷生下长子李长治，日前又传出上月底在旧金山生下双胞男胎，2年生了3个儿子，难怪李泽楷喜上眉梢。传他日前回香港后，立即与身边好友分享喜讯，据估计3个儿子共有约792亿元人民币身家可继承。
　　李泽楷赴美全程陪产
　　梁洛施去年4月在加拿大为李泽楷生子后，两个月后2人大方公开一家3口合照分享喜讯，连爷爷李嘉诚都大表高兴，但今年3月梁洛施再传有喜时，2人都很低调，不愿回应传闻，李家上下也封口。日前港媒爆出梁洛施上月底在旧金山产下双胞胎后，其发言人卢觅雪在接受电访时说：“现阶段没有可以响应。”届时是否会提供双胞胎的照片？她说：“应该没有，因为没收到指示。”
　　22岁梁洛施诞下长子长治后，最后一次在港露面，是今年1月低调欣赏郑秀文尾场演唱会，置身人群中的梁洛施虽然早被媒体发现，但她除淡定面对镜头外，其实当时已怀有近三个月身孕的她还跟着偶像又唱又跳。不过由于行踪曝光，每天被狗仔队跟踪，为安全起见，李泽楷在农历新年后提早把她送回加拿大多伦多安胎。据了解，梁洛施上月底在旧金山生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产，双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。不过李泽楷未陪她坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享生了双胞胎的喜讯，希望好友们可以感受到他这份喜悦。
　　双虎宝宝助娘得名份
　　梁洛施为华人首富李嘉诚家族添两虎子，这两个宝宝不仅有望让妈妈顺利跟爸爸李泽楷结连理，而且未来接班能力也已具备。梁洛施这3个儿子，个个身价非凡，根据福布斯今年年3月公布的富豪排行榜，华人首富李嘉诚名列全球第14名，资产是210亿美元(约合1421亿人民币)，若由两子均分继承，加上李泽楷个人身家约76亿元人民币，他的儿子可继承792亿元人民币，若由3个儿子均分，每人至少可分约264亿元人民币。
　　据悉梁洛施这次有幸怀上双胞胎，全因女家家族遗传所致，知情者透露：“梁洛施那边的亲人有试过生双胞胎，所以当初传她有了的时候，就有传她是怀上了龙凤胎！”而她一直被安排住在多伦多避世，长子李长治亦是去年4月在多伦多综合医院出世，为何这次是在旧金山生产？原来这次李泽楷本来亦打算让梁洛施在当地生产，不过自从今年3月传出梁洛施再度怀孕的消息后，媒体关注度不减反增，甚至有人主动向媒体报料，目睹腹大便便的她与李泽楷在多伦多波尔街十指紧扣甜密散步。于是临近生产，李泽楷才秘密将梁洛施运至美国，而梁洛施也比预产期提早诞下双胞胎。
　　

