贾静雯签字离婚 要女儿不要豪宅
　　时报综合消息 贾静雯和孙志浩的离婚争女官司，昨日在台北地方法院进行第三次开庭，两位当事人都出庭，上午11点左右庭审结束。经历短短两个多小时，两人结束了这场闹了一年半的离婚，当庭签字，但都不愿放弃女儿“梧桐妹”的监护权。
　　贾静雯与孙志浩上午分别进入法庭，面对媒体询问均不发一语。庭讯结束之后，贾静雯一语不发走出法庭，一身黑衣又剪短头发的贾静雯，眼睛红肿，面对记者追问，只是稍微摇摇头，神情看起来相当疲惫。面对媒体询问，贾静雯仅回答“谢谢大家关心”，不愿多作回应。
　　由于此案已开庭三次，昨日将给出最后结果，孙志浩父母特地陪同儿子出庭，并执意要进入家事法庭旁听，引起贾静雯律师强烈抗议，协商10分钟不到，孙家父母就遭请出庭外，让这起官司平添了火药味。
　　贾静雯与孙志浩日前分别向台北地院家事法庭提出离婚及女儿监护权的诉讼。孙志浩5月间另提出分配贾静雯剩余财产、要求归还500万元(新台币)及上海房屋产权的请求，引发外界议论。
　　孙志浩委任律师张乃良指出，贾静雯与孙志浩上午在法官面前同意离婚，从今天开始生效；至于财产方面，贾静雯同意放弃上海房产1/2的产权，孙志浩也放弃对贾静雯财产的请求权。张乃良表示，孙志浩原本对贾静雯财产上的请求，包括欠款500万元(新台币)，聘金36万元(新台币)，上百万元的钻石、珠宝，以及提请“夫妻剩余财产分配”的2600万(新台币)，孙志浩对这些都愿意放弃，贾静雯都不需支付。
　　在争取女儿“梧桐妹”监护权的部分，贾静雯及孙志浩并未放弃，但台北地院上午并未对此进行处置，将另行开庭审理。
　　对于父母亲正在打离婚官司的“梧桐妹”来说，今年过了两次5岁生日，6月19日生日当天先和妈妈贾静雯度过，至于爸爸孙志浩则在6月26日打造万元派对，为宝贝女儿庆生。这都是双方为了在法官面前能获得良好印象的功课。

