吴宗宪：我演了一个叫“吴宗宪”的角色(图)(2)
　　梨园界流传一句话“要想人前显贵，就得人后受罪”，同样适用于没有什么背景的吴宗宪，他除了努力没有别的办法。
　　有一次，他出外景，在水牛背上等着被甩到泥坑里去，水牛一发力，人就飞出去，浑身裹满泥巴，然后在观众哈哈声中再跳上去，此时右腿已经受伤，但还是保持微笑被甩出去第二次，然后镜头才定格在他脸上，一脸笑容。
　　此时，腿受伤，冲洗时已能看到白色的骨头，吴宗宪看看片场确实没事，自己开车去医院处理。 1998年，他接手《我猜我猜我猜猜猜》，终于确立了自己在主持界的地位，成为综艺界“三王一后”标志性人物，(吴宗宪、张菲、胡瓜、张小燕)，相当于能在除夕夜当春晚的主持人了。
　　命运给吴宗宪开了一个不大不小的玩笑：他终于红了，虽然不是以出道时梦想的歌手身份，但好在还是红了。
　　成名后，他好像是报复那些等待的日子，疯狂接各种节目。最多时，每天电视上都有他的节目，一周十几个小时都能看到他，还不算重播，连母亲都对他说，怎么老是你，我都要看吐了。当然，他是很自豪这一点的。
　　“贱文化”代表
　　如果只看上面的故事，吴宗宪就成了励志故事的代言人。其实他的故事远比这复杂得多，而忽略了社会背景的变迁，也就没办法更好理解吴宗宪。
　　2008年，在唯一一次获得的金钟奖颁奖礼上，他说：“评审老师把这个奖颁到我的手上，也把社会责任交到我的手上，从此以后我的节目就不会好看了，因为我要演一些你们要看的。”
　　他在故意调侃金钟奖的评审，成名多年，却从来没得过这个代表主持人和综艺界最高荣誉的奖项。更恶搞的是，1995年，他都快要放弃歌手生涯时，居然还得了一把金曲奖，因此他现在不无得意地说自己是金曲奖和金钟奖双料获得者，有此荣誉者也就还有庾澄庆和费玉清。
　　吴宗宪迟迟获奖，是因为他节目的争议性。“膻色腥”是某些评论者对其节目的评价，也曾经有家长组织了“妈妈团”去控告他。
　　在节目里，他每每能往“饮食男女”方面联想。比如讨论女嘉宾胸部大小，就是吴宗宪屡试不爽的法宝。他也因此被视为“消费女性”、“电视上宣扬大男子主义”。
　　对于争议，他倒是有自己的解释：他是做服务业的，电视娱乐节目吸引人无外乎靠性和暴力，这让他没有太多选择空间。
　　“没有太大的意义但有存在的必要，”这是他对自己工作的总结。
　　他会津津乐道他的“三不原则”——不开会，不彩排，不NG(重录)。他会经常说一个故事：录节目的摄影师一看到今天的排班表是《我猜我猜我猜猜猜》，就会打电话回家里：“喂，老婆，我今天可以按时回家了。”
　　有一次去大陆领奖，和一个副台长同台出席，对方问，你的稿子能不能给我看一眼？他说，啊？什么稿子？台长说，你不是一会儿上台吗？你要先告诉我你要讲什么。吴宗宪告诉对方：没上台之前，实在不知道自己要讲什么。
　　在台湾电视综艺发展史上，吴宗宪生逢其时：台湾解严后，媒体管制基本取消，商业电视台纷纷涌现，尤其是TVBS为代表的卫星电视大量出现，需要大量节目填补时段，此时已经在无线电视取得初步成功的吴宗宪有了充分发挥才华的舞台。
　　政治环境的轻松，社会文化的多元，也给了吴宗宪这种插科打诨的表现方式更多空间。“台湾综艺教父”王伟忠说，解严前的电视节目要体现“党国意志”，一样是端庄正派作风，哪里容许什么“低俗”内容在荧屏上呈现。
　　2000年之后，台湾政党轮替，本土文化得以进一步高调宣扬。吴宗宪作为本省人和南部文化代言人，在这种社会氛围里自然如鱼得水。
　　与此同时，网络成为现代人生活不可缺少的部分，吴宗宪的综艺节目通过互联网开始在华人地区隐秘传播，人们不再受到有线电视的束缚，他的影响力伸向了台湾以外的地区。
　　与此同时，来自香港的壹传媒集团进入台湾，《苹果日报》和《壹周刊》如洪水猛兽杀入台湾传媒界，艺人们成为八卦文化消费品，曝光率得到前所未有提高。身为综艺界天王，吴宗宪倒从来不觉得自己有什么不能被开玩笑的。
　　《电视大国民》里，他的裤子被徒弟康康扒了，还到处秀，吴宗宪作势拿起道具大刀满摄影棚“追杀”，现场效果好极了。他不想因为自己是大哥就不能被调侃，姿态总是摆得很低。这种姿态加上他屡开黄腔的风格被称为“贱文化”，吴宗宪也就成了“贱文化”的代表。
　　《时代》周刊亚洲版曾经访问他，记者的主旨原本是每一个社会都有耍贱的代表，吴宗宪就是台湾的代表：他的节目品相不够高，人又大嘴巴，有妻室有4个小孩还却还到处沾花惹草。结果是吴宗宪大谈做人与为人父亲的感悟，记者不耐烦，本来是想找一贱王，不是来找圣人的。
　　对于这种结果，吴宗宪显得有些无奈。八卦时代下，他的一举一动都成了透明的，他屡屡和媒体对簿公堂，又始终感慨为什么自己没有媒体缘。吴宗宪说自己只是一个小丑，而不是白痴，因为小丑和白痴最大的区别是小丑知道什么时候停下来。
　　去年，他曾经尝试进军产业界，担任了台湾上市公司翔升电子的董事长，到处宣扬LED事业，6个月后挂冠而去。他也曾投资过100多家餐厅，但整体成绩并不尽如人意。他开过唱片公司，公司最知名艺人就是周杰伦，可惜公司也没开多久。
　　他是想当老二，不想当老大，他说自己承担的责任太重了。其实怎么看，吴宗宪的价值观都多少显得传统：他对女性的态度和传统意义上三妻四妾没什么太大不同；他挑下重担，却又不愿意用太多现代企业手段；他疯狂工作又很容易让人想起他的出身；他总是反问，“我到底做错了什么？” 我实在搞不明白，一个人为什么要把自己搞到这样一个地步，如此辛苦，生命意义何在？ 他只是笑笑说：“我一直在努力扮演‘吴宗宪’这个角色”。
　　几天前，他请辞主持12年的《我猜我猜我猜猜猜》，要先去做好自己最新的唱片。吴宗宪说：“要是能当王子，谁还愿意当小丑？” 在他的心里，歌手始终是一个美好的事情，主持，太累了。当大哥，更累。
　　曾经有一天，吴宗宪百无聊赖在街上暴走，走累了上了一部出租车。司机认出他后情绪立刻变得很high，反复说我喜欢你的节目啊，那个谁谁和谁谁谁到底是怎么回事啊？坐在车后座的吴宗宪听到烦死，司机还不停说，宪哥宪哥说个笑话嘛。他终于受不了，说：“停车！”交钱后一个人走在街上。
　　他说那一刻他真的很想哭。
　　我是一个透明的人
　　人物周刊：到底哪一年的6月30号你才要退出娱乐圈？你说了无数次却从来没兑现。
　　吴宗宪：我现在希望把合约的部分做完就可以了。你现在知道我为什么喜欢到内地了么？(注：外面很多家媒体还在等他回应一桩官司。)至少对我比较公平一点。我没有做过任何坏事啊！很奇怪我没有媒体缘。在内地我好舒服，整个身心都得到一个大的救赎。我想把这句话送给台湾媒体朋友——你们说了那么多分手的理由，我说再见就不要再见面了，但是你却说不出一句“你不爱我”，我到底做错了什么？
　　人物周刊：你有没有想过你的风格现在或许并不适合大陆，康永也许更适合，他的分寸感比你要好。
　　吴宗宪：人家说进门看脸色，出门看天晴。你能够举一个例子告诉我，我在内地讲错一个字或者说错什么？我和康永是很好的朋友啊，但是我必须说，如果在台湾主持圈里论成绩和辈分，那还是不一样境界。台湾有无线电视台嘛，你必须要经过这几个无线电视台的洗练，才能成就一个大师级的人物。好比四大高尔夫球公开赛冠军一个都没拿过，是谈不上高手的。我呢？刚好就是四大……哈哈哈哈。这是一个成绩单啊，无论是康永还是我，我们是台湾文化的体现嘛，为什么这样的内容会有这样的收视率，一定是有原因的嘛。
　　人物周刊：你的节目在大陆年轻人中影响力很大，你有没有想过原因？

