梁洛施被曝再生双胞胎 李嘉诚家族又添继承人
　　今年2月，美国著名财经杂志《福布斯》发布了2010年香港40富豪榜，嘉诚再度蝉联香港首富。据这家世界上最擅长发布富人榜单的杂志统计，香港首富过去一年身家增加三成，达213亿美元。如今，这个庞大的商业帝国又添新的继承人了。
　　昨日，香港传来消息：上月底，李嘉诚次子李泽楷与女友梁洛施再添一对双胞胎儿子，这距离他们上一次做爸爸妈妈，仅相隔15个月。
　　李泽楷眼泛泪光
　　据介绍，梁洛施去年4月在加拿大多伦多产下长子李长治后，一直跟儿子在美国生活。12月抱儿子返港见爷爷李嘉诚后，一直行踪低调。
　　她最近一次现身是今年1月在郑秀文的演唱会上，作为普通观众为郑秀文喝彩。据了解，原本李泽楷为方便照顾，计划安排梁洛施在香港养和医院分娩第二胎，但因再度怀孕消息外泄，他为免梁洛施受扰，才将女友送返加拿大温哥华待产。
　　据知情人士称，今年3月因梁洛施再度怀孕消息引起外界过多关注，“小超人”又临时将女友分娩地点改到了美国旧金山。李泽楷则在生产前飞往当地陪在女友身边直至本月2日才返港。双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。不过李泽楷未陪她坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享生了双胞胎的喜讯。
　　两次怀孕间隔不到半年
　　随后，有香港记者联系上梁洛施的发言人卢觅雪。她说：“现阶段没有什么可以回应的。”当被追问届时是否会提供双胞胎的照片时，她的说法却令人突生疑窦，“应该没有，因为没收到指示。”但梁洛施是不是确实已经生下双胞胎，还是还未得到公布照片的指示？她都没有回应。
　　卢觅雪只是大方表示，“如果真的有喜事，其实会(公开)的。上次我们都公布了！如果有我一定会公布给大家听，只是现阶段我们没有话要告诉大家，我不会回应它。”
　　而在论坛上，网友们除了恭喜梁洛施再当妈妈，也有网友表示，“2009年4月生第一胎，2010年6月又生第二胎，如果按怀胎10个月计算，梁洛施应该在2009年8月怀孕。但一个女人2009年4月刚产完孩子，8月又怀孕了，有医学知识的人都知道，两次怀孕至少得间隔半年。梁洛施这次做妈妈应该很辛苦。”
　　本报记者 裘晋奕

