成龙王菲致癌门获利5000万 媒体拷问明星责任感
　　“其实第一次听说要拍洗发水的广告我是拒绝的，因为，你不能让我拍，我就马上去拍，第一，我要试一下，因为我不愿意拍完了以后再加一些特技上去，头发‘咣’一下，很亮、很柔，这样观众出来一定会骂我……我用了大概一个月左右，感觉还不错……”
　　如此大段的对白出现在一个广告中是第一次，以消费者的姿态出现对于成龙来说也是第一次，然而这诸多第一次堆积出的画面，前日因香港媒体的一则《霸王致癌》报道，而变成碎片。虽然昨日，霸王公司首席执行官万玉华作出回应称，全行业大部分洗头水均有这种物质，并强调含量少对人体无害，可是尚未做出任何回应的成龙、王菲已经从高高在上的明星，走上“考问台”。
　　事件进展
　　不下架不退货
　　霸王昨天在官网上发布了声明，万玉华在接受记者采访时称，“非刻意添加”而“技术上无法避免由原材料残留”的微量二恶烷，欧盟法律允许的，不会对消费者构成安全或健康问题。所以昨日，霸王准备起诉《壹周刊》，并且不会因为产品所含少量二恶烷而进行下架处理，暂时也不接受退货要求。
　　7成网友不会再买
　　虽然霸王集团向消费者发出声明，但是这一消息对霸王集团还是产生了巨大的负面影响，15日，霸王股价继续下跌，截至下午收盘霸王集团股价跌了7.921%。昨日，某知名网站做了一项调查，在参与调查的60065人中，65.8%人表示相信“霸王”洗发水含致癌成分，71%的消费者表示不会再购买“霸王”洗发水。网友开始质疑代言明星的公信力，76.6%的网友认为明星应该负连带责任，而20.6%的网友则认为责任完全在企业本身。
　　明星态度
　　成龙王菲不表态 经纪人称王菲会继续代言
　　昨日记者电话联系了成龙所在经纪公司，其相关负责人听到这一消息表示：“成龙目前人在国外，由于完全不清楚事件的起因与进展，目前我们不便对此事发表任何意见。不过，成龙一向接广告是非常非常谨慎的，公司还是信任霸王公司的产品质量。”与成龙的沉默类似，王菲也没正面回应，倒是她的经纪人陈家瑛出面表态：“王菲代言的是追风系列，她的代言还在继续，不会受到影响。”
　　事件反思
　　明星是否只享受利益不承担责任？
　　思想有疆界，娱乐没有圈。因为少了一道圈就减少了一道束缚，少了一种责任，少了一种制约。或者说可以肆意地变成任何一种圈，救生圈、名利圈，抑或是圈钱圈。一个广告少则几十万，多则上千万。金钱滚滚，利益趋使，挡不住的是明星代言广告的空前热情，蒙蔽了双眼，见广告就接。
　　“非吾之所有，虽一毫而莫取”，栽在“代言门”里的明星显然没学过苏东坡所说的这句话，在大把的钞票面前，他们选择睁一只眼，闭一只眼。也难怪，记者翻查过往新闻时发现，成龙、王菲是在几千万的代言费面前折腰的。有媒体报道，从霸王国际招股说明书中发现，霸王国际给明星代言的费用一年翻倍。在2006年时成龙的代言费为1540.7万元，2007年一跃为3256.7万元，2008年依然增加至3679.2万元。霸王国际的资料显示，成龙会担任其品牌代言人至2012年，王菲以每年2000万元代言，直至2011年。以此粗略计算，霸王国际2009年仅在这两大代言人身上，可能就需要支付超过5000万元的费用。
　　这次霸王“出事了”，两位当事人都选择沉默。说起来“代言门”是个老话题，每次出事，板砖依旧，唾沫依旧，其结果“老棉套弹不出新被褥”，风波散尽涛声依旧，倒是监管部门真该行动起来，假如我国也像好莱坞那样，明星代言的产品出事，明星也跟着坐牢，想必“代言门”就不会像现在这样前仆后继地出现了吧。 本报记者高宏采写整理
　　含多少二恶烷影响健康 尚无定论
　　昨日，记者走访了沈阳市内多家超市了解到，目前，霸王集团旗下的各系列产品都在正常销售。在大润发和平店、乐购广宜店、家乐福北站店等多家超市内的日化用品区域，记者看到货架上仍摆着这三种洗发水。
　　家乐福相关工作人员对此表示，该超市之前已经对此事有所了解，但并没有接到下架通知。“我们会继续关注此事。”该超市工作人员说。“难道为了安全，以后要用传统的酸菜水洗头了？”市民李先生无奈地说，希望相关部门能够立即给消费者一个定心丸，是致癌还是安全才是消费者最关心的。
　　对此，一位不愿透露姓名的业内人士表示，其实，一些日化产品普遍含有二恶烷。市面上的洗发水含二恶烷的并不少，还有一些洗手液、沐浴露中也可能会有此成分。二恶烷只是一种微毒物质，只有长时间、经常性接触，被皮肤吸收后，才有可能产生一定危害。在目前掌握的技术上，还无法避免原料带入微量的二恶烷，美国以及我国尚未有限量规定。含有微量二恶烷是否会影响健康，有关部门也尚无定论。
　　本报记者 高菲

