女星豪门恋情 郭晶晶享受当下梁洛施乐做梁小姐
　　昨日，郭晶晶说：享受当下，结婚不急。
　　昨日，梁洛施说：乐做“梁小姐”，不在乎一纸婚书。
　　郭晶晶只靠一张“旺夫相”，甚至连儿子都不必生了。
　　可“梁小姐”22岁就急着连生三子，还不是深谙“母凭子贵才是真”。
　　昨日，郭晶晶为某代言现身西安。“晶刚恋”一直让郭晶晶受到极大的关注，而她什么时候结婚更是大家不断揣测的问题，面对每个女人都要面临的婚姻生活，郭晶晶说：“我非常希望自己拥有一个美满幸福的婚姻和家庭，很想把自己的家打造出一种很舒服的感觉、我想要恬静如水的生活，但是目前我还没有结婚的打算。 ”
　　奥运会结束后，郭晶晶就一直在休息，没有了集中的训练。随着她越来越多的广告代言，很多人都在猜想她是不是会像田亮、刘璇等体育明星一样进军娱乐圈，对于这种猜想，郭晶晶告诉记者：“虽然我不知道自己的运动生涯会持续到什么时候，这个也不能由我来决定，但是我没想过隐退，更没想过要进入娱乐圈。目前我一直在休息，今后的生活还是一步步走吧。 ”
　　梁洛施上月底在美国为李泽楷产下双胞胎后，目前仍在美国坐月子。有传一直希望李家可以开枝散叶的李嘉诚，对梁洛施产子感到极度欣慰，终肯答应下月让她正式入门。
　　生完第二胎后一直保持缄默的梁洛施，昨日终于透过发言人卢觅雪对传闻作出回应，对于产下双胞胎及结婚传闻，卢觅雪说：“梁洛施非常感谢大家的关心，至于结婚？梁洛施现在依然是梁小姐身份。 ”卢觅雪对梁洛施近况进行了简单描述：“近期很好。 ”
　　之后，有梁洛施身边好友向记者透露，梁洛施目前仍在美国坐月子，暂未有回港计划。至于结婚一事，好友说：“这个阶段未计划，梁洛施不在乎一纸婚书，觉得两个人在一起开心就足够。现在梁洛施生了三个儿子，李家上上下下都好高兴。”
　　豪门深深深几许 佳人深深深呼吸
　　小s：仍需努力
　　人前从不讳言想生个儿子的愿望很强烈，好在她的夫家非常包容，可谓嫁了一个好人家。
　　贾静雯：重新开始
　　与前夫孙志浩的官司闹得沸沸扬扬，两人甚至在法庭上为“第三者”黄磊大吵大嚷，最终还是以悲剧告终的豪门之路，重新开始吧。
　　王艳：低调幸福
　　毕了业就嫁给富豪老公，躲到澳洲去生孩子，然后再出来工作，唯一的要求就是要在北京，这样可以照顾儿子。
　　刘涛：豪门闪婚
　　再说一百遍，老公只不过是普通的打工仔，也没人信，多少次拍到乘坐私人飞机和豪车出行，大家羡慕的是刘涛为啥闪婚也能这么幸福。
　　李嘉欣：根基不稳
　　李嘉欣一辈子的目标都是嫁个有钱的老公，终于嫁了，还总被传夫家嫌弃她，公众对大美人太冷漠了。
　　本版稿件均为综合

