性感靓模称比基尼是底线 入行后难找另一半(图)
　　新浪娱乐讯 亚洲电视信息娱乐节目《生活加油站》内的环节“Eva会客室”由黎燕珊及蒲进主持，每集均邀请不同嘉宾出席。
　　本集《Eva会客室》邀得人气模特陈静和李莉琳担任嘉宾，分享对衣着性感的想法和被称为靓模的感受。
　　对于靓模被普遍认为衣着性感，两人异口同声地说：最性感都只是穿着比基尼，更说自己有底线，不会不穿内衣和摆出令人想入非非的姿势，更不能接受一丝不挂。而在即将推出的写真集内，亦只是穿着普通的衣裙，所以其写真集更像摄影集。
　　Dada坦认自己是靓模，并称：“会努力做好自己的角色，越来越进步。”
　　而Liz则认为靓模只是一个统称，自己属于默默耕耘的类型，会继续用心工作。至于家人亦没有反对二人当模特儿，Dada认为虽然每当有负面新闻出现时，就会令家人担心，但只要多沟通就没问题。Liz的父亲亦由最初的反对变得接受，只因看到自己的女儿愈来愈成熟。
　　Dada大叹入行后追求者大减，即使想约朋友看电影也只能找Liz，因为身边的朋友都要陪伴男朋友，而Liz没有男朋友。Liz更自爆：“我已经很久没有男朋友！”她认为恋爱前需要很多时间相处，互相了解。但现在工作忙碌，根本没有时间去结识男朋友。

