阿娇香港遭粉丝报复 不雅照阴霾不散(图)
　　新浪娱乐讯 7月19日消息，据台湾媒体报道，阿娇(钟欣桐)在08年1月份卷入“艳照门”，不仅形象受损，而且到现在还有香港粉丝因爱生恨，多次将A片光碟封面贴上她的照片并夹入便利店的杂志中，日前该粉丝遭到逮捕。得知此事的阿娇无奈表示：“请粉丝不要用这么激进的手段。”
　　“艳照门”事件后，阿娇形象受损，不仅“以前好天真、好傻”的认错宣言也被网友取笑此举虽勇气可嘉，出席募款节目也遭批形象差，香港迪士尼乐园更从官网撤下她拍的贺岁短片，在电影《梅兰芳》中的戏份也被删光，停工估计损失5000万台币(一千多万人民币)。“艳照门”时隔1年后，阿娇在接受访问时痛哭自责，却遭香港网友称她哭得好假，且她在节目中承认一生最爱是陈冠希，又传此话伤害了当时男友麦浚龙，2人因此分手。
　　近段时间阿娇复出积极工作，但又有一名自称是她粉丝的香港市民，不满阿娇拍淫照，近半年来把她的照片贴在日本A片光碟封面上，并于每周四傍晚进入旺角、油麻地等便利商店，将加工后的A片光碟偷偷夹入便利店内贩卖的杂志中。据悉，该杂志从去年12月起陆续接到读者投诉，购买杂志中夹附A片光碟，虽封面是阿娇照片，但回家看过后，内容就是日本A片，跟她无关，该杂志社于是报警处理。警方终于在上周四，将这位43岁的梁姓男子抓获，当时他斜背黑色背包走进油麻地一家便利商店，迅速从袋子中取出1张光碟，用胶纸贴在某本杂志内页中，后与埋伏的警察发生激烈缠斗，最终仍被逮捕。
　　据悉，该男子在审问时时称“很喜欢阿娇”，因为对偶像卷入“艳照门”感到十分不满，才如此伤害阿娇。对此，人在北京的阿娇通过经纪公司英皇高层Kitty回应：“这件事我不做回应，反正案件已经交给警方处理。”呼吁粉丝不要使用激进手段。 jzb/文

