卖力募钱做慈善 38岁的紫霞仙子朱茵想生小孩
　　本报讯 朱茵昨天在上海为东方卫视的《闪电星感动》做慈善。这位38岁的“仙子”，有些顽皮。
　　她的慈善任务很艰巨，要用1块钱上街换物，换到的物品价值越高，她募集的爱心慈善款就越多。她先用1块钱换到了手机，又用手机换到了价值千元的时尚墨镜。可“仙子”也有失策的时候，好好的墨镜竟被她换回3只大西瓜。最终，为换到价值6000多元的肚皮舞服装，朱茵只得脱掉鞋在大街上扭着小蛮腰学舞。
　　如此卖力募钱，为的是帮助那些经历巨大灾难的孩子，比如帮患了先天性心脏病来上海求医的孩子支付昂贵的手术费。昨天，朱茵还带着孩子游世博。记者这才发现，朱茵哄小孩很有一套，“小孩子都很直接，不开心了我就抱着他们。”
　　朱茵坦言自己很喜欢小孩，问及是否有打算生小孩，她竟也若有所思地点点头，“我也觉得是时候了。”这是否意味着她和黄贯中长达10年的爱情长跑快修成正果了？不料朱茵却否认，“我们的感情很稳定，虽然聚少离多，但因为是同行更能互相理解。不过我现在很忙，结婚还不是时候。”
　　但是朱茵早前在公开场合表示自己坚拒婚前性行为，所以与黄贯中拍拖十年来坚持禁欲。如今她有生子打算却不想结婚，简直就是个悖论嘛，或许只有“紫霞仙子”才能化解这个矛盾。
　　本报记者 徐洁

