伊能静当评委谈复出 称有种仁慈叫“残忍”
　　晨报记者 朱美虹
　　2008 年末的“牵手门”后，伊能静结束了与庾澄庆的婚姻，经历了2009年的蛰伏。2010年是她的复出年，出专辑、出书、拍电影，还应东方卫视《中国达人秀》之邀来上海担任评委。
　　这也是她今年以来首次面对大陆媒体。接受采访时，她十分谨慎，除了黄维德、庾澄庆、牵手门这三个词汇是禁忌外，她甚至不愿谈自己，就连问多了点儿子哈林的事，身边人都会来挡驾。
　　当评委：选秀选手太功利
　　2006年、 2007年，伊能静担任过《加油！好男儿》的评委，时隔多年再做评委，她发现选手变了，变得更急功近利，“以前我都是进入30强时才加入，从没有面对过海选。我发现来参赛的选手心态也不平均，有的一上台就威胁我们要让他过，有的在被我们否决后还会愤怒、有情绪。这已经不只是展示才华的舞台了，而成了展示人性的舞台。我们小时候家庭环境不好才会出来做这种工作。现在不一样了，不做这一行好像没办法出人头地、没办法拥有荣耀。我们以前得到一个机会，都生怕做错事情、生怕没礼貌，生怕少学，现在的孩子却是压倒你，而不是学东西的”。
　　她回忆起自己还是新人的时代，“我第一次登台才十六七岁，是上张小燕的节目，和另外两个师姐一起从楼梯走下来，结果因为不习惯高跟鞋，下到第三阶的时候我就摔了下来了，一摔下来我就掉眼泪了。在台上唱《开心女孩》，从头哭到尾，可是因为这样就一炮而红了。有时候评委更想看到选手对这个舞台的珍惜。如果你认为自己是世界上最厉害的，而忽略了观众的情感的话，那你回家表演给自己看算了。我反而觉得那个哭出来的自己很真，如果我看到这样一个选手，我会知道他其实很重视舞台”。
　　面对现在的选手，她不再像当年那样温和，“有些人的仁慈很残忍，他会嬉皮笑脸地说你很棒，反正你将来的死活和我无关；但有些人的残忍是很仁慈的——我有个音乐老师曾批评我‘就是一个傀儡娃娃、没有自我，不配出来当歌手’，但几年以后我当了歌手，第一件事情就是打给这位老师，谢谢他提醒我当歌手的态度”。
　　谈复出：接的都是“人情债”
　　“去年休息了一年……”刚问到这里，伊能静就打断记者，“没休息一年，大概三四个月吧。我觉得挺好的，充充电，而且你知道你还有选择权。虽然你随时可以不讲道义，说我不帮忙，我不干嘛，我不差你这口饭这样，但我觉得我现在成熟了，有选择权也代表着我能够给大家一点贡献。如果哪一天我不干了，我也不是个特别贪心的人，去纽约待一待也挺好的”。
　　的确，今年伊能静工作不少：新专辑已经出了，新书《灵魂的自由》刚刚上架，还接拍了两部电影，“今年工作量的确挺大的。休息了一段时间后重新工作是有点不适应，但是这两天录完《中国达人秀》就和儿子一起放暑假了。一想到可以休息将近半个多月，就觉得还好，我会自我调节”。
　　她表示，今年的工作很多是之前欠下的“人情债”， “人家不给你机会，你想拼也没用。人跟人之间不能用利益和欲望来决定，人跟人之间还有道义、社会责任在。接电影《回马枪》，是因为导演是我很好的朋友，拍电影《明天是否来临》几乎没拿片酬，因为导演的姐姐就是红斑狼疮患者，觉得这事一定要做”。
　　不过，伊能静说即使工作再忙，自己还是有底线，“我告诉公司我周五至周日不能工作，周末一定是家庭日，很少有例外。《中国达人秀》后期都是周日录制，我一定得是周日一早从台北飞过来，你不能接受我就算了，这是我的底线”。那么会不会带儿子来大陆过暑假？她摇头，“

