房祖名初见周秀娜赞其美女 教对方应多方发展 
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据香港媒体报道，房祖名、周秀娜及诸葛梓岐昨天一齐出席一个视像游戏的宣传活动，首次与周秀娜出席活动的房祖名，大赞对方美女，之后更以前辈身份教对方应作多方面发展。
　　会上三人即席示范打游戏机，房祖名称十八、九岁时试过不眠不休打机，妈妈林凤娇送饭给他也不吃，试过连续四十八小时打游戏，像隐蔽青年一样，当时目光呆滞又腰酸背痛，加上留长发，根本是个宅男。问他爸爸成龙又爱打机吗？他说爸爸最厉害的是玩俄罗斯方块。他也试过只顾玩游戏差点跟女朋友翻脸。
　　拒评身材怕被炒作
　　提到同场的周秀娜，房祖名称对方是“好火”的新人，真人和上镜一样很漂亮。至于身材，他笑称没有留意，加上他目不斜视，怕被人炒作。问他觉得周秀娜还是诸葛梓岐漂亮？房祖名称二人差不多一样美，否则也不会在这一行。对于周秀娜推出3D写真集，房祖名希望对方送一本给他，他更自封“前辈”，提醒周秀娜要努力扩阔发展空间，可尝试演戏及唱歌方面发展。谈到成龙代言的洗发水被指含致癌物质，房祖名称这是爸爸的事，相信已交给律师处理。他用过这牌子的洗发水，觉得没问题。问他用完后有否“动”？他笑：“我的头发一直都‘动’的！”
　　周秀娜拟书展看书
　　对于房祖名的提醒，周秀娜表示多谢。她说自己现在已朝多方面发展，只是大家仍是要以她的身材为焦点。提到房祖名希望她送写真，她笑说：“叫他自己买啦，当捧我场，开玩笑的，都可以送给他！”有指她会穿“红底”到书展踩场，周秀娜笑称其实每天也穿着。问她今年宣传又会改派香肠吗？她说天气太热，派香肠会不卫生，相信只会在商场搞签名会，应不会到会展，如果有时间会与朋友到书展看书。问她不怕被误会为博宣传被禁进入吗？周秀娜表示没有想过这个问题，她相信大会会采取开放形式，她去看书的话，也尽量不会骚扰其他人。打扮比周秀娜密实的诸葛梓岐大赞对方身材好，她说最近观众可能看腻了性感，她才穿得运动型一点。(苗菲)

