梁洛施生儿子有功 李嘉诚批准商谈结婚大事(图)
　　为男友李泽楷再添一对双胞胎儿子的梁洛施，果真距离豪门不远。近日香港媒体援引知情人称，香港首富李嘉诚对双胞胎孙子的到来感到非常欣慰，终于对梁洛施另眼相看。李泽楷也趁势再提迎娶梁洛施之事，终获父亲首肯，8月，他将携女友返港，商量结婚一事。
　　知情人士称，李嘉诚一直反对儿子与娱乐圈中人来往，为免尴尬，李泽楷特地安排梁洛施到加拿大求学。2009年4月，梁洛施生下李长治，并于年底抱着儿子秘密返港，与李家人一起吃饭。盼着抱孙的李嘉诚，看到梁洛施肯替李家延续香火，对她的印象有所好转，“他对Richard (李泽楷)说，要善待这个女孩，但始终没有同意她入门”。李嘉诚之所以持观望态度，并不是看不起梁洛施出身平民，而是对娱乐圈中人没好感；同时，作为香港首富的他，对媳妇虽不要求门当户对，但也希望对方有点家底。
　　据悉，当得知梁洛施又怀上双胞胎后，李嘉诚相当开心，还让一个跟了他许多年的女工专程飞到加拿大陪梁洛施待产。双胞胎孙子出生后，作为爷爷的他本想立刻飞去，不过因为手头工作放不下，又担心被媒体知道，最后没能成行，只能通过可视电话看孙子。面对李泽楷再次提出迎娶女友入门的请求，李嘉诚最终答应了，“梁洛施始终是李家三个孩子的妈妈，为了给小孩一个健康的家庭成长环境，诚哥终于答应让她入门，给予她正式的名分”。不过，考虑到梁洛施身体还比较虚弱，刚出生的孩子也不适宜乘飞机，李家决定，待母子三人8月下旬回港后，再议结婚之事。不过，知情人说：“李家是名门望族，娶媳妇不能太过简单，所以梁洛施最快要到明年才正式成为李太太。” (沪讯)

