李嘉诚通过可视电话看孙子 松口答应梁洛施入门
　　梁洛施上月底在美国为男友李泽楷生下一对双胞胎，这也为她开启了豪门之路。据悉，一直希望李家开枝散叶的李嘉诚对双胞胎孙子的到来感到非常欣慰，终于对梁洛施另眼相看。李泽楷也乘机再提迎娶梁洛施之事，终获父亲首肯，梁洛施入门有望。
　　让李泽楷善待女友
　　自从梁洛施与李泽楷相恋以来，一直有传李嘉诚反对儿子与娱乐圈中人来往。李泽楷为免尴尬，特地安排女友到加拿大求学，直至2009年4月，梁洛施在加拿大生下李长治，这才让盼望抱孙的李嘉诚对她略有改观。知情人士称：“诚哥(李嘉诚)看到梁洛施肯替李家延续香火，对她的印象有所好转。他对Richard(李泽楷)说，要善待这个女孩，但始终没有同意她入门。诚哥也不是看不起梁洛施出身平民，而是对娱乐圈中人没什么好感。他作为香港首富，对媳妇会有一定的期望，就算不是门当户对，也希望对方有点家底，所以才一直持观望态度。”
　　通过可视电话看孙
　　今年年初，梁洛施秘密回港，还与李家家人在浅水湾吃饭。当时梁洛施已经再度怀孕，但李泽楷并未告知李嘉诚，直至胎儿稳定后才告诉父亲。“Richard知道女友怀的是双胞胎后，马上向父亲报喜。诚哥也相当开心，还让一个跟了他许多年的女工人专程飞到加拿大陪梁洛施待产。后来Richard怕女友受到媒体骚扰，于是将女友转到美国待产。梁洛施生下双胞胎后，诚哥开心得想立刻飞到美国去看这对孙子，不过因为手头工作放不下，又担心被媒体得知，所以最后没能成行，只能通过可视电话看孙子。”知情人士表示。
　　李泽楷乘着父亲高兴，再次提出迎娶梁洛施入门，而李嘉诚也答应了此事。“梁洛施始终是李家三个孩子的妈妈，为了给小孩一个健康的家庭成长环境，诚哥终于答应让她入门，给予她正式的名分，Richard也放下心头大石。”
　　八月商量媳妇“入门”
　　虽然李泽楷希望梁洛施尽快回港商量结婚一事，但刚生产完的梁洛施身体比较虚弱，刚出生的小孩也不适宜乘飞机，所以两人与李嘉诚商议过，决定8月下旬才回港，让爷爷享受抱双胞胎孙子的乐趣并顺道商量梁洛施入门一事。知情人士称：“李家是名门望族，娶媳妇不能太过简单，所以梁洛施最快要到明年才正式成为李太太。”(阿文)

