台富商惊恐否认关之琳牵手恋 抢记者DV大叫警察
　　中新网7月16日电 关之琳和台湾“国巨”电子董事长陈泰铭恋情传了两年半，两人总以“好朋友”回应，台湾“中国时报”援引15日出刊的香港杂志《忽然1周》报道，两人本月9日同游巴黎3天3夜，牵手搂腰，互动亲密，《忽然1周》指说，两人关系不言而喻。
　　去年传出将文定
　　关之琳今年47岁，淡出演艺圈，却始终保持良好体态和容貌。2007年底，因朋友介绍，传出和53岁、身价百亿的陈泰铭交往，当时陈泰铭已婚、育有两女一子，近两年媒体多次拍到两人进出台北高档餐厅，身旁有他人相伴。
　　去年，台北电子业界传出陈泰铭离婚，但未经当事人承认。去年7月，关之琳出席活动时表示追求她的人都是单身，女方言论和传言男方已离婚不谋而合。去年圣诞节，电子业界更传出两人将文定，陈方严正否认；今年6月21日，关之琳再度到台密会他4天，在在证明两人关系匪浅。
　　血拼精品被认出
　　两人恋情在昨日出刊的港媒报导中热度增加。《忽然1周》报导，两人7日和吕良伟夫妇同游巴黎，斯文儒雅的陈泰铭换上白色POLO衫，和穿白衬衫的关之琳双双出现巴黎机场，两人互动不多，步出机场后并肩而行，说笑自如，一起上了房车。
　　《忽然1周》记者全程跟拍，两人在巴黎狂血拼，在精品店一待3小时，店内有不少华人，关之琳被认出，她和他交谈不多。
　　两人12日搭机返港，《忽然1周》记者在机场退税处问陈泰铭：“你和关之琳来旅行？”他回说：“乱讲，你们在乱讲什么？”记者再问：“你和她旅行？”时，离他约有6、7人身距离的关之琳突然跳开，这时陈泰铭说：“我没有跟她旅行，我是跟朋友来旅行的。”记者再问：“但是我刚刚才看到你和她一起。”他发现记者正用DV录音而大叫“我要叫警察”，并用手按住记者的DV。双方对峙，还闹上当地警署，最后和解离开。
　　被问同行嚷乱讲
　　《忽然1周》报导，已经Check In的陈泰铭突然没上飞机，飞机也广播有位乘客要卸下行李，航班因此延迟，报导指出陈泰铭为避人耳目改搭另一班机。
　　6月21日关之琳到台，港媒也一路跟拍，来到台北新店后跟丢了，陈泰铭的公司就在附近，记者发现当日载关之琳的车子停在国巨总部的停车场内，她24日返港，25日出席活动时被问拍拖一事，她笑咪咪说：“不讲了，拜拜。”
　　昨晚关之琳原定10时与吕良伟在大陆出席活动，但只有吕良伟亮相，问他关陈恋，他甩头拒答匆匆到后台。主办单位说关之琳有事临时缺席。陈泰铭的国巨无人愿发言。

