香港乐坛教父戴思聪病逝 王菲要送恩师最后一程
　　香港乐坛教父戴思聪昨晨离世，享年69岁。7月17日凌晨，他因心脏病发被送进医院，昨天10点多，戴思聪大女儿戴蕴慧代表家人对外宣布死讯。昨天中午，身在北京的王菲通过经纪人向媒体表示，自己将竭尽所能争取赶去香港参加恩师戴思聪的追悼会，送他最后一程。
　　上世纪八九十年代，一手捧红过无数乐坛巨星的戴思聪被冠以“香港乐坛教父”的称号，大部分艺人都尊称他为戴老师。戴老师曾在内地接受正统乐理训练，1962 年到港后做过幕后代唱，其后教人唱歌，最早期的学生张明敏因一曲《我是中国人》走红，令戴老师名气大升，好多人都慕名跟他学唱歌。
　　上世纪80年代TVB举办新秀大赛，戴思聪推荐好多学生参赛，包括梅艳芳和吕方等，之后又推荐如王菲等歌手到唱片公司，昔日王菲曾在电台节目中选了戴老师是她生命中最重要的三个男人之一。
　　刘德华是演戏而后开始唱歌，据说，最初拜在戴思聪的门下时五音不全，后来他在歌坛也照样是天王；黎明在拜戴思聪为师之后的相当长一段时间里，连一次灌唱片的机会都没有捞到，后来也唱得有模有样；郭富城最初的出身只是陪舞，可陪舞永远都只能是绿叶，于是，他拜在戴思聪门下，戴思聪又一次点石成金。除了天王级歌手外，戴思聪更可说是桃李满天下，邝美云、金城武、李嘉欣、马浚伟等都做过他学生，而后一辈的陈晓东、郑嘉颖、谢霆锋也由他提拔，不过陈晓东、郑嘉颖却曾与戴老师发生合约纠纷。近年来，戴思聪很是低调，甚少露面。本报综合报道

