林保怡代言坚持做小白鼠 被问片酬笑言我很高
　　7月17日，香港著名演员林保怡到上海录制东方卫视大型明星公益节目《闪电星感动》。对于此次慈善公益行动的所有活动安排，林保怡都亲力亲为。眼下，林保怡以新戏进军内地市场，市场前景更加广阔，广告代言也蜂拥而至。提到前不久爆出的洗发水“代言门”，他十分谨慎，称“坚持做‘小白鼠’，都试一遍”。
　　记者方海征
　　林保怡有很多部戏都是在内地拍摄的，他已然是内地的常客，他本人还表示，自己拍戏基本上是“内地一半，香港一半”。
　　入行14年，林保怡合作过的女星有上百人，其中不乏港台地区的一线女星。当被问及最欣赏谁时，林保怡颇感苦恼，“能不能说三个？因为实在太多了……我觉得黎姿是第一位的，虽然在《珠光宝气》里我和她只打了个招呼。其次是邵美琪，我觉得我们很有默契，只要接到剧本说是和邵美琪对戏，我就觉得很开心。还有陈慧珊，我和她演了很多戏，反响都非常好。 ”黎姿自去年嫁作人妇后，就一直忙着“造人”计划，如今喜得双胞胎。作为好友，林保怡透露他刚和黎姿见过面，祝福她能顺利生产，“她快当妈妈了，希望她能生一对快乐的小宝宝。 ”对于送什么礼物给初生宝宝，林保怡表示还没有想过这个问题。
　　从配角到如今稳坐无线一线的小生，林保怡的演艺事业可谓越走越顺，出演了许多反派角色的林保怡从不担心观众会讨厌他，反而自信十足地说：“他们都很爱我。”当被问及是否想尝试更多不同的角色类型，林保怡显得十分无奈，“我觉得我是被动的，因为我不是编剧，不是我想演什么角色就能自己创造一个角色出来。”但林保怡还是很想突破以往的荧屏形象。
　　如今，许多明星纷纷做起副业，有的创立自己的品牌，有的开办经纪公司。演艺事业如日中天的林保怡却未曾想过自己当老板，“没想过投资，我觉得做演员已经很辛苦了，我也不买股票。”谈到片酬，林保怡笑称“我很高”，他觉得只要价钱合理、自己满意就OK了。
　　谈及最近爆出的“代言门”，林保怡表示自己也是“有约在身”，裤子、鞋子、化妆品等都代言过，而代言时最关键的就是，坚持做“小白鼠”，每件代言产品都亲身试过。

