传张敬轩在电视采访中出柜 主持人澄清传言
　　新浪娱乐讯 近日多家媒体爆出“张敬轩在接受电视访问时出柜”，该消息最早来源于一位香港造型师在微博(http://t.sina.com.cn)中引述访问的内容，并且断言张敬轩在采访中“承认他与关智斌的一段同性关系”。该访问的主持人区永权随后在节目和微博上都澄清，所谓的“承认同性关系”是断章取义。而张敬轩身边的工作人员也对传言作出了否认。
　　张敬轩电视采访被指“出柜”
　　两个月前，张敬轩录制香港有线电视(HK CABLE)娱乐新闻台专访，该节目于近期重播。香港造型师何国钲于7月15日在微博上(http://t.sina.com.cn/dorianho)留言：“刚才在家中看电视时看到张敬轩的专访，虽然我跟他并不相熟，但我不得不承认我对他音乐才华的欣赏，及其待人接物的专业态度；而最令我敬佩的是他刚才在访问中坦然承认他跟关智斌的一段同性关系，年轻人敢做敢认，爱得缠绵，比起很多经常戴着假面具做人的更幸福，希望大家都会继续支持轩仔！”随后引发超过2000条转发，但立刻有人在微博中指何国钲断章取义，他也删除了这条微博，并留言称自己中文不好，“同性的爱”指的是“亲情或友情”。
　　而根据该节目内容，张敬轩形容关智斌像一个“师奶”，被解读为张敬轩要将关智斌收作主妇，进而引发“出柜”疑云。
　　主持人澄清是断章取义
　　之后有媒体陆续向张敬轩身边的工作人员求证，对方表示是有人误解了张敬轩原话的意思，看过该电视采访的人都会清楚，并不愿对此回应太多。
　　而该电视节目的主持人区永权也在微博上作出澄清，解释“师奶”的含义：“我只可以说是一场误会！在节目中所讲的一句‘师奶仔’，其实是广东话的俚语，意思大概是形容一个人‘精打细算’，并非如字面所见‘主妇’的意思，更并非如一些报导所引述‘轩仔’要承认甚?，他根本没有。希望还他一个清白，同时更希望别在纠缠於这误会之上。谢谢！”并在有线娱乐节目中声明，张敬轩在访问中并未提到“同性关系”这回事，“师奶”只是形容关智斌性格节俭。
　　艺人性取向备受媒体关注
　　张敬轩和关智斌的关系一向是媒体关注焦点，两人在此前屡屡被拍到亲密出游，张敬轩也坦言会邀请关智斌的父母到自己家吃饭，媒体遂多次猜测两人性取向。此外，外型走中性风的何韵诗也曾被传“活动中主动出柜”，但随后她澄清只是在整人游戏中被问到“是否同性恋”，因被媒体怀疑多年，自己对此已很不敏感，想都没想就开玩笑承认了。 jzb/文

