阿Sa家中晕倒紧急送往医院 经纪人回应疲劳过度
　　本报讯（首席记者 卢圆媛 实习生 李轶天）圈中明星为了赶通告，身体出现状况早已不是新闻。昨日，原本阿Sa要在上海举行发布会，谁料前晚却在香港家中晕倒，不得不取消了行程。据记者了解，这已经不是阿Sa第一次发生这样的情况，然而因此取消发布会还是头一遭。明星们到底能承受多少压力？辛酸只有他们知道。
　　家中晕倒发布会取消
　　昨日，原本阿Sa要在上海参加某活动见面会，谁料记者们一大早接到活动主办方群发短信，称接到阿Sa经纪人电话，阿Sa在家里晕倒被紧急送到医院，发布会取消。此消息一出，一时间大家纷纷猜测，阿Sa的身体情况是不是越发令人堪忧？在阿Sa的粉丝群里，这个消息也像炸了锅，粉丝们也表示，通常情况阿Sa是不会取消活动的，担心得不得了，号召大家一起为阿Sa祈福。
　　经纪人回应疲劳过度
　　昨日记者致电英皇艺人总监霍汶希小姐，她告诉记者，阿Sa已经于昨日早上从医院回家了，至于病因，她解释是：疲劳过度。下午四点过，记者发现阿Sa更新了微博(http://t.sina.com.cn)，她在其中写到“这阵子一直在生病，一直在吃药。药太多，胃不能承受了。今天本来要到上海出席马路天使的宣传活动，出门前胃又不行了，又晕又吐，最终要到医院打针才舒缓过来。”随后阿Sa还对活动主办方、粉丝、同事以及一大早被吵醒的霍汶希，都表示了歉意。
　　阿Sa究竟有多累？
　　凡是看过阿Sa本人的，都会感叹，真瘦啊。然而这小身板却因为工作四处奔波。一位在横店探班过财神客栈的同行告诉记者，阿Sa最近拍戏很辛苦，早上5、6点就要起床，最近天气很热，体力消耗很大。此外，为了宣传唱片和其他工作，最近她都四处奔走，体力透支非常严重。记者还了解到，工作晕倒，对阿Sa已经不是第一次了，一度还曾在家里发生过休克，还发生过胃肠抽筋。她曾计划一度休息一年，但目前工作却无法有空闲。昨日霍汶希并未透露几时放阿Sa假。
　　相关阅读
　　阿Sa一周
　　工作行程
　　7月6日
　　香港 与林峰一起出席活动
　　7月7日
　　香港 商业活动宣传
　　7月10日
　　香港 出席活动
　　7月11日
　　香港 唱片宣传
　　7月12日
　　香港 《出水芙蓉》帮好姐妹阿娇站台
　　7月13日
　　延安 参加某电动车活动
　　记者 张世韬 实习生 李轶天
　　明星健康危机报告
　　舒淇
　　抑郁
　　由刘伟强执导，舒淇、刘烨、田亮等主演的浪漫爱情片《美丽人生》，昨日在香港正式杀青。据舒淇透露，在刘伟强要求下，她整日以泪洗面，“哭了30000多次！”为了让演员们更好入戏，刘伟强甚至还“变态”地在片场放音乐CD催泪，他最后还悄悄透露舒淇入戏很深，曾经自己一度担心她会出现抑郁症的症状。
　　韩庚
　　吃药
　　近两年来一直新闻不断的韩庚最近被指“在参加某节目录制时耍大牌，中途退出”，其间号称央视最美女主播的主持人胡蝶悄然出现进行探班。胡蝶笑称是为了给韩庚特殊惊喜才故意隐瞒。胡蝶透露，2008年她与韩庚相识，当时与身为奥运火炬手的韩庚一起被朋友约去吃饭，“第一印象就是这小子又瘦又累，还总是吃药”。
　　据中国娱乐网

