大S羞叫任贤齐做媒人 称择偶条件是开朗及健康
　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日消息，据香港媒体报道，任贤齐和徐熙媛(大S)昨天穿着戏服现身新片《龙凤店》宣传，任贤齐穿着龙袍，大S则以李凤姐打扮示人，席间罗家英笑说：“如果任贤齐不是已结婚、生子，相信大S真的会爱上他！”大伙儿视线即落在大S身上，她尴尬说：“这里有这么多人叫我怎说，小齐哥很好，都想叫他介绍男朋友。”
　　大赞好女孩
　　任贤齐说：“大S本人很温柔，很懂得照顾人。(她叫你介绍男友。)如果她不介意我有老婆小孩也可以呀！也是说笑吧！”任贤齐自爆之前误打误撞下，撮合了在《意外》饰演他太太的韩雨芹，与一位圈外CEO好兄弟拍拖，之后便有很多朋友要他介绍，问到身边可有富豪朋友？任贤齐笑说：“我身边有很多，大S是好女孩，很懂照顾人，谁做她男友有福气。”大S条件这么好，大家也奇怪为何会没有男友，任贤齐表示：“不好意思直接问呀，可能她工作太忙有一点影响。”问到可会收媒人红包？他说：“没有呀，上次我付出很多，吃饭也是我付钱，我可以开婚姻中介公司呀。”有句说话叫“不做媒人三代好”，他则说：“我没有收人工，经常做亏本生意，这也不是事业，没有所谓啦！”
　　开朗及健康
　　另外，大S指早前到内地宣传，是媒体叫任贤齐帮忙介绍男友吧，她笑说：“大家也觉得他是很可靠的红娘。”大S扬言择偶条件只是要开朗及身体健康便可，问到可用养起她吗？大S说：“不用，我自己可以养自己，今年我许下愿望可以有真桃花，可惜现在已七月也没有，是时候放开怀抱，以前朋友介绍男友我会排斥，现在也该试一下。”大S坦言因为年纪渐大，要是生小朋友会太晚，所以在这大前提下会接受相亲。除此，大S透露最近与妹妹及范晓萱组成“小小大”组合，现在已开始做歌，她笑说要做世上最疯狂女子组合。(苗菲)

