陈豪赴台宣传血拼 杨怡演坏女人不怕被定型(图)
　　新浪娱乐讯 7月15日，香港艺人陈豪、杨怡为古装剧《宫心计》到台湾宣传。身为咖啡迷的陈豪，这次趁机大手笔狂扫了50磅咖啡豆满载而归。杨怡因在剧中饰演不择手段的坏女人大获好评，但她透露不怕就此被定型，而且已有许多剧本找上门来让她“做好人”。
　　《宫心计》在香港创下极高收视率，如今在台湾播出，收视也成长5倍。昨天该剧监制梅小青带着“坏女人”杨怡和“皇帝”陈豪到台宣传。梅小青透露，当初是杨怡主动要求演坏皇后，但唯一要求的条件是“结局不要让我死”。
　　身为咖啡迷的陈豪，趁着难得来台的机会血拼了50磅咖啡豆，让他相当开心。他说不仅自己爱喝咖啡，在剧组也常煮咖啡请大家喝。不过这可苦了杨怡，她说：“我不好意思推辞，所以喝了一小口，害我一整晚都睡不着。”
　　杨怡不久前曾来台旅游，不料竟遇到地震，她从睡梦中惊醒时还以为自己“撞鬼”了，让她对台湾印象深刻。这次为戏宣传再度来台，她直囔着想去逛街购物，可惜行程排得太满，与粉丝相聚后，两人又得随即返港。
　　杨怡此次在剧中饰演为争权夺位用尽心机不择手段的宫女。陈豪笑说：“看这部戏可以从她身上学到方法，打败职场上的敌人。”杨怡因在该剧成功演出而身价大涨，她说不怕被定型为坏女人，反而已经有许多让她演好人的剧本找上门来。
　　(王杰/文并图)

