阿sa劳累过度晕倒家中 缺席上海活动
　　本报讯 记者 闵慧 “因阿sa身体抱恙，无法出席发布会，原定于今日在广播大厦举办的马路天使——上海交通广播路况主持人选拔大赛新闻发布会被迫临时取消。”记者通过多方采访获悉，阿sa由于身体虚弱，前晚在家中晕倒，昨天早上无力再长途跋涉来沪参加活动。其经纪人陈小姐告诉记者，阿sa晕倒是因为贫血所致。
　　活动取消事小，阿sa的身体状况则牵动着所有人的心。究竟是什么导致她会意外晕倒？昨天下午，记者发现阿sa在微博(http://t.sina.com.cn)上回应：“这阵子一直在生病，一直在吃药，药太多，胃不能承受了，今天本来要到上海出席马路天使的宣传活动，出门前胃又不行了，又晕又吐，最终要到医院打针才舒缓过来。”同时，阿sa对于活动主办方、粉丝和到机场白走一趟的同事表示了自己的歉意。对于偶像身体的抱恙，粉丝们均表示了解，纷纷在网上留言：“好好照顾自己，身体是革命的本钱。”
　　“半个月来，我们一直在做活动，太密集了，阿sa是累了。”经纪人陈小姐在事后接受采访时告诉记者，阿sa检查出来的结果是贫血，就是因为身体虚弱才会晕倒。据悉，休息几天后，阿sa就将去济南参与电视剧的拍摄，不准备停下来调理身体。

