李嘉欣曝姐姐怀上男胎 批评重男轻女是轻视自我
　　观点
　　爆料姐姐怀男婴
　　李嘉欣反对重男轻女
　　李嘉欣（http://t.sina.com.cn/1726644942）姐姐李嘉明怀孕7个月，昨日嘉欣在微博(http://t.sina.com.cn)爆料，指医生已验出姐姐肚里的BB是个男婴，正当医生公布喜讯时，姐姐却不是太开心，原来她希望第一胎生女孩，她要求医生再三查证，医生只好安慰她下胎可能是女孩。
　　李嘉欣说：“很多人认为一举得男才是可喜可贺，生女孩就会被认为要‘追’到男孩为止。一个女人有这想法是不是某种程度上已否定自己作为女性的人生？还是受到传统社会价值观的影响？” 王文冯小刚新作《唐山大地震》即将上映。为了更好地宣传该片，冯小刚日前破例开通了微博，在微博中，他不仅对影片的种种质疑进行了回应，还感谢群众送上祖传秘方，幽默大度地回应了自己身患白癜风一事。
　　回应批评
　　“我不是说不感动的人就没人性”
　　本月15日，冯小刚（http://t.sina.com.cn/fengxiaogang）开通微博，第一条关于“亲相见，爱有心”的微博一发布就被疯转。“处女帖”就这么严肃，与不少人心目中常调侃的冯导不相符。在广州宣传《唐山大地震》时，冯小刚表示，自己只是实在不知道第一篇写什么，“无意中想到这个事，就写上去，就是好玩吧！”
　　冯小刚在微博上探讨起“感动”这个话题，“当然，你也许会说，我就不感动就没感觉。一定会有这种人的……别误会，我不是说不感动的人就是没人性，我的意思只是说，不感动的人一定会有。”
　　谈白癜风
　　“比身患重疾要了小命强”
　　近年来，冯小刚身上的白癜风越来越严重，这让喜欢他的影迷十分担心。昨日下午，冯小刚在微博上对此事首度进行回应，进行自我调侃。他说：“常遇热心人苦口婆心劝我治疗脸上的白癜风且免费献出祖传秘方，在此一并叩谢。这病在下就惠存了。不是不识好歹，皆因诸事顺遂，仅此小小报应远比身患重疾要了小命强。这是平衡。也让厌恶我的人有的放矢出口恶气。再者即使治愈，我也变不成吕布黄晓明，顶多就一不用打底色的杜月笙。”
　　此微博发出后不到半小时就引来400多次评论和转发，绝大多数网友都被他的真诚和幽默打动，并劝冯导多多注意身体。 张世豪
　　心愿
　　王杰要隐居山林
　　歌坛老将王杰最近正在紧张准备自己8月初在北京的个唱，但是他最近的微博却爆料，自己已经厌倦演唱生涯，想要归隐山林，安逸生活。
　　王杰虽然称自己最近在紧张地背歌词，以应付8月在北京的个唱，但是在他最近的一篇微博中却流露出如当年海子“面朝大海，春暖花开”一般的情绪。王杰在微博中写道：“我最大的愿望就是能有一天，把头发剃得光光的，穿着我最爱的皮衣，然后骑着一部哈利机车去流浪，独自一人在异国的高速公路上，孤单地飞驰，直到我长发过腰的那一天。”除此之外，王杰还透露自己想要退隐江湖的愿望，希望能够在一间海边小屋永久居住下来，从此，这个世界就再也没有王杰这个人。
　　不少王杰的粉丝看到这段话后，都非常担心偶像有什么精神上的问题，也表示不希望王杰退隐，希望他能带来更多好听的歌给大家。实习记者 贺瑾
　　亲情
　　恶吃照被姐姐曝光
　　小S大骂姐姐是“女魔头”
　　最近大S在自己的微博中曝光了妹妹的恶吃照，经过几天的点击率累积，访问量已经超过百万，这张照片还被不少好事网友拿去论坛八卦，气得小S大骂姐姐是“女魔头”。
　　大S是在7月11日发布小S恶吃照片的，照片中小S不但素颜，而且面目狰狞。大S称：“这张照片的点击量已经超过百万了，终于报仇了。”大S还在微博中写道：“我爱我妹，爱她的直爽、智慧、才华还有对食物的热爱。”对于妹妹骂她是“女魔头”的事情，大S戏谑道：“姐就是女魔头，你才发现吗？”
　　记者在不少论坛上发现，这张照片被网友转载的频率超高，可见这张照片和小S平时形象的反差有多巨大。实习记者 贺瑾
　　支招
　　刘晓庆教网友对付骗钱短信
　　“我汇1分扣你2块”，但记者咨询得知此法不现实
　　著名影星刘晓庆昨天向网友推荐了一种对付短信诈骗的新办法，称每次汇出1分钱会让骗子受不了，但经记者验证，她推荐的这种办法“想法很好，但很不现实”。
　　刘晓庆微博称，“某银行职员收到短信‘请把钱汇到×账号上’，就按照账号每次汇出1分钱，便从收款人账户扣掉2元，连续汇出大概1元多钱，这时，终于收到收款人发来信息：‘别再汇款了，已经扣掉200多了，你是内行吧！叫我们怎么生活呀！’汇款时选‘收款人支付手续费’，每笔2元。”
　　刘晓庆的这条微博很快被很多网友转发，有网友说，“这招对付骗子忒牛了！”、“什么时候心情好可以试下”。但也有网友表示质疑，认为“想法不错，可是咱中国的银行可不让你只汇1分钱”，有网友表示“我还没听过从收款人账户里扣钱的……”随后记者咨询了中国工商银行陕西省分行、招商银行陕西分行、浦发银行西安分行、中国商业银行陕西分行、中国银行陕西分行等，银行方面都表示没有“收款人支付手续费”这项业务。据西部网 陈沫 　微博语录
　　蔡康永：
　　恋爱不是坚固的溜冰场。恋爱是一片结了冰的湖面。我们是可以在上面手牵着手，轻飘飘地嬉戏，绕着我们自己的圈圈，只是不会有人来警告我们，冰会在哪一秒融化、裂开，恋爱中的我们会在哪一秒，带着忽然冻结的欢笑掉进冰冷的水中，孤单、挣扎，觉得好冷……(康永，给未知恋人的爱情短信)
　　网友感言：这就是传说中的如履薄冰吧！好传神啊。
　　何炅：
　　我是个严谨的人。我充电器和钱包都带了。如果有人要追问我没有带拖鞋和牙刷的事，我就说我是故意的，因为嘉爷多带了一套备用的送我。
　　网友感言：啊，这也叫严谨吗？看来何老师出差需要有人陪同才是。
　　谢娜：
　　在海边，喝着小红酒，微微晕，有点美，听着三亚的好朋 友 讲(鹿回头)的爱情故事，今天觉得很感动，希望每一个人都有属于自己的美丽爱情故事。
　　网友感言：分享朋友的故事，你的故事库就会丰富起来。实习记者贺瑾

