宣萱用名字帮欧阳震华防贼 与商天娥拍戏传不合
　　大胆假设：宣萱与商天娥不和？
　　宣萱是个低调的艺人，不爱做访问，对于传闻大多采取不回应态度，前阵子与商天娥合作《掌上明珠》闹出不和，宣萱从没正面回应过，她在查笃撑作首度回应。
　　小欣求证：宣萱：大家都忙，没时间交流
　　宣萱早已扬言不会在夏天拍古装，可是却因一个电话，她又抵着酷热，穿着层层叠叠的古装在烈日当空下拍《施公奇案2》，是谁打来的电话呢？
　　“这个人当然是欧阳震华，哈哈哈，他说《施公奇案2》要开拍了，想我跟他合作，我与他合作过很多次，每次都很愉快，已经彼此有很好的默契，所以我会破例在大热天时接拍古装片，真的很辛苦。”宣萱是个有要求的演员。
　　宣萱接拍剧集，首先拣对手，“如果对手不合心意，剧本再好我也不拍。”
　　“拍《掌上明珠》呢，有考虑对手问题吗？”在剧中，她与商天娥演斗气争权夺利的姐妹，结果二人闹不和。
　　“也有。”宣萱说。“真的跟商天娥不和吗？”直接问她，宣萱说：“也没有什么，谈得来的多交流，大家都忙便没时间倾谈。”
　　“你向来心直口快，现在遇到不对的事情如有人迟到了、不读剧本会直斥其非吗？”“现在不会了，明知讲了没用的话，省口气不讲了。”宣萱笑道。
　　宣萱严谨程度名满无线电视城，话说欧阳震华有张开工用的小座椅，却不想搬来搬去，又怕存放在电视城会被顺手牵羊，宣萱很有信心地跟欧阳震华说：“你在椅上写‘宣萱’两个字，放在电视城，无人会拿。”欧阳震华更在宣萱名字下画了一个骷髅骨头，果然，小椅放在无线一个多月，仍原封不动，无人敢移动它，可见宣萱的威力。

