关之琳逛街春风满面 避谈与台商陈泰铭关系(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日消息，据香港媒体报道，坐拥亿万身家的关之琳，近年与台湾富豪陈泰铭名字常在一起，早前两人被人目睹在巴黎街头牵手逛街，密友关系进一步曝光。日前在巴黎充完电回来的关之琳在中环现身，全程容光焕发，春风满脸。不过密友关系曝光后，昨晚原定答允出席深圳品牌活动的关之琳，却罕有地临时甩底，估计是避开记者的追访。
　　关之琳外地返港春风满面
　　前天关之琳约同女性朋友在中环逛街。47岁的关之琳多年来样貌、身材保养得宜，加上投资有道身家丰厚，已成为亿万富婆，为了不想再熬夜拍戏，月前她宣布息影淡出娱乐圈，享受人生之余，更不时出钱出力做善事。
　　至于感情生活方面，一直不乏追求者的关之琳，近年不断传出与台湾富豪陈泰铭关系密切，更先后多次被拍到私下密会，其中07年就曾拍到陈先生来港密会关之琳，并一同出外消遣，但二人坚称只是好朋友关系。
　　直到本月初关、陈被人目睹同游巴黎，期间更有拖手漫步街头，同行还有关之琳好友吕良伟与杨小娟夫妇，足证密友关系大跃进。前天大约下午二点左右，在中环ifc遇见刚从外地充电回来的关之琳，她一身名牌夏季新装，身旁有一名女友人陪伴，而之前在公开活动中承认正蜜运的关之琳，全程春风满脸、容光焕发，沿途惹来不少艳羡目光。没多久，关之琳急步会合一名早已在该处等候的男友人，然后一同进入一幢商厦。
　　杨小娟否认同游
　　关之琳原定昨晚出席在深圳举行的品牌活动，结果迟迟未有现身，最终更临时缺席，现场只见到有份与她同游巴黎的好友吕良伟与杨小娟夫妇，但当问及杨小娟有关关之琳的恋情时，杨小娟即大耍太极：“没有、没有、没有。”更否认较早前与关之琳旅行，指有传媒拍到他们夫妇同行的相片，她继续说没有此事，并拒绝接受访问相当维护好友。
　　至于本来在大会安排下与关之琳上台抽奖与颁赠汽车的吕良伟，因关之琳临时缺席，最后在台上唱独脚戏。完成仪式后，问吕良伟为何关之琳突然缺席？他与太太态度一致，封口没有响应。问关之琳是否正在蜜运中？保安人员马上驱赶记者。但到活动中途，吕良伟与杨小娟忽然上台解释关之琳为何缺席，吕良伟说：“关之琳原本好想来，但因为身体不舒服(来不了)。”杨小娟即接着说关之琳是因感冒才缺席活动，并代表关之琳向在场宾客问好。(苗菲)

