林峰被情书感动拥抱女歌迷 否认获无线力捧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据香港媒体报道，无线近日力捧林峰，除了安排他担演电影主角外，稍后更会安排他与佘诗曼合演新剧，有意捧这位亲生仔做“视帝”，不过林峰昨天出席签唱会时表示，所有事情也是巧合，不是刻意铺排。
　　林峰近日气势强劲，虽然要忙于彩排个唱，昨天仍抽空在商场内为新专辑《come 2 me》举行签唱会，吸引数百名fans及市民到场。林峰席间献唱新歌《come 2 me》，内穿透视衫的他肌肉若隐若现，令女fans看得入神。席间有小妹妹送上一束花外，一位妇人更送上靓汤。玩游戏时因为一名女fans胜出，所以有幸向林峰读出情信，他听后大为感动更拥抱对方，此举令女fans高兴得哭了出来，林峰惊惶失惜即安慰对方。
　　林峰表示不会在演唱会中刻意秀肌肉，可能会若隐若现，因为对身型仍不满意，加上排舞师劝告过他，如果短时间内练得太勤，担心他体力不支在台上晕倒。林峰又称演唱会门票已爆满，不少专程来港看演出的海外fans也买不到飞，所以他有意在个唱后和fans聚会。
　　早前有报道指林峰稍后会和佘诗曼拍摄新剧《花花世界花家姐》，佘诗曼扮演一名智障人士，林峰表示此剧大约八月中开拍，由于剧本还没出来，所以暂时不知道剧情内容，只知道和佘诗曼有感情线，而自己的角色也有一点讨人厌。不过对于有报道指无线想凭此剧力谷二人做视帝视后，林峰称该剧今年应该播不了，按惯例年中拍的剧集，明年才会播映。
　　谈到公司在歌影视三线全力催谷他上位，林峰解释自己每年一向拍两套剧，反而音乐上今年多了时间发展，所以十分感谢公司。今年有机会拍电影也十分开心，不过他强调全部均不是刻意铺排，公司给予的机会是很巧合的。(苗菲)

