戴思聪突发心脏病去世 黎明急返港王菲干着急
　　昨日清晨，王菲、刘德华等巨星的歌唱老师，被誉为香港“乐坛教父”的音乐人戴思聪因突发心脏病去世，享年69岁。记者 谢云深
　　因突发性心脏病离世
　　17日凌晨2点20分，戴思聪在家中洗手间因突发性心脏病晕倒，小女儿戴辛尉立即打电话报警并将父亲送到香港湾仔敦治医院抢救。在送院途中戴思聪先后两度心脏停跳，病情异常紧急，令家人万分担心。救护车抵达医院后，戴思聪夫人与长女戴蕴慧等家人也陆续赶来。
　　陪伴戴思聪入院的戴辛尉昨天在医院接受记者采访时神色凝重地说：“医护员送爸爸到医院途中，他还有些知觉，一开始以为是食物中毒，进了医院医生说他每分钟只有40几下心跳，要立刻进行抢救。”当被问到戴思聪是否进行定期检查时，她立刻委屈地说，原计划周三去做身体检查，没想到会这样，平时身体很健康，根本没有心脏病史。
　　虽然医生竭力抢救，不过戴思聪终因抢救无效于昨日清晨8点35分去世。戴思聪长女戴蕴慧于当天早上10点15分向传媒宣布死讯，她说：“今早我父亲戴思聪，于8点35分离世，我父亲因急性冠心病而引发并发症入院，我父亲走的时候很安详，至于出殡事宜会再同大家交代。”
　　黎明急返港 王菲干着急
　　戴思聪住院的消息一经传出，众多香港圈内人士便连夜前去探望，其中多数是其生前学生。身在北京的黎明得知恩师住院的消息后，立即派助手到医院了解情况，自己更在随后临时更改了航班从北京返回香港。
　　而同样身在北京的王菲则没有黎明这么来去自由，从朋友口中了解老师入院的消息后，她便委托经纪人陈家瑛前去询问病情，不过可能是由于医院没有信号，一直未能联系上戴思聪家人。但由于王菲马上要召开个唱的发布会，因此不能立刻离京返港，只能独自干着急。在昨日得知戴思聪已经去世的噩耗后，王菲通过陈家瑛表示：“听说戴先生走的时候是很安详的，这两天会一直与戴先生的家人保持联络，如果时间允许的话一定会赶去香港参加戴先生的追悼会，送他老人家最后一程。”
　　天王天后皆出自他手
　　戴思聪这个名字对大多数内地乐迷来说或许并不熟悉，但是在香港，他却是上世纪八九十年代音乐的象征，如今更被誉为香港的“乐坛教父”。戴思聪一生桃李满门，一手捧红过无数乐坛巨星，大部分艺人都尊称他为戴老师，王菲、黎明、刘德华等天王天后便是其门下众多学生的优秀代表。
　　曾经的四大天王除张学友外都不是歌手出身，刘德华是演而优则唱，郭富城最初只是陪舞出身，黎明则在香港第五届新秀大赛夺得季军后才步入娱乐圈，这三人都先后拜到戴思聪门下学习音乐。当然时至今日黎明也主要以演艺事业为主，称不上具有相当的音乐基础和超一流的嗓音，不过郭富城却是从舞者升级成歌舞全能的天王巨星，再一次证实戴思聪点石成金的功力。而蜕变最大的当数刘德华，从一开始的五音不全到今天屹立歌坛十几年不倒，很大程度上也是得益于戴思聪的点拨。
　　戴思聪教育学生有一个显著的特点，就是因材施教。谈起过对王菲的培养，他曾说：“多关心爱护学生，他们会觉得老师重视他们，就会增添勇气，当然成绩会提高很快。王菲在内地的时候已经打下了很好的音乐基础，她跟我学习时也很刻苦，我说她中气不够足，她就练习跑步，到我这儿来上课，也是一路跑来。后来一次歌唱比赛王菲不幸失败，她很难过以为是自己实力不济，我就告诉她，其实仅仅是差在了粤语发音上，结果性格倔强的王菲也是一天到晚苦练发音，直到今天她的粤语是相当地道了。”

