影视歌全力拼 林峰享受一个人的战斗(图)
　　TVB第一小生林峰近期转攻大银幕，继年初的《72家租客》之后，在8月上映的古装喜剧片《翡翠明珠》中担任男主角。在接受记者采访时，林峰不仅大谈自己和女主角阿SA的对手戏和动作戏，还首次澄清“自己家世显赫”的传闻，称自己不是“富二代”。事业生活全靠自己打拼的他奋斗多年，刚刚才在香港买房置业。
　　不为结婚定时间
　　2010年是林峰的丰收年，不仅有新片《翡翠明珠》上映，他主演的TVB新剧《摘星之旅》以及个唱都将亮相。林峰坦言压力非常大，“因为既要保证身体可以吃得消，还要保证每一个工作都做好，前期都要做大量的工作。”
　　在电影《翡翠明珠》中，林峰出演将军的公子，因为没有作战经验，渴望建功立业的他最后陪伴公主远嫁藩国，中间却经历了种种磨难。在电影中第一次扮演情侣的林峰和蔡卓妍还频频有亲密镜头。对此，林峰说拍摄完还是有眩晕的感觉，“导演要求时间要长一些，我们最后都有点晕。”而对于和师妹钟嘉欣的恋情传闻，林峰则给予否认，“我们是很好的关系，但是我们没有谈恋爱，如果要谈恋爱，我会告诉大家。前一阵还有人说我要在35岁之前结婚，那也是误传，结婚是自然而然的事情，我不会给自己规定时间。”对于另一半的要求，林峰没有给出具体的要求，他说：“一切要看缘分吧，缘分到了一切都好说。”不过林峰很羡慕谢霆锋、张柏芝那样的婚姻：“每一个人都希望有那样的一段爱情吧，很幸福。”
　　自己置业不求人
　　和很多无线演员一样，从厦门来到香港发展的林峰只身进入无线电视台打拼，曾经很长一段时间只是跑龙套，但最终有了出头之日。林峰很感激无线训练班：“当是我只是旁听生，但一样受到严格训练，对我帮助很大。”
　　林峰此次在片中饰演“富二代”，有人说这个故事本身和林峰很像，他哈哈大笑，“我觉得这个角色和我本人没有太大关系，最重要的是这个角色。”然而一直以来，林峰有显赫的家世的传闻一直不绝于耳：“林峰的父亲林华国被称作‘厦门李嘉诚’，是厦门当地数得上的地产富商，两个姑姑分别在香港和深圳拥有规模庞大的服装工厂……”更有传他是无线大股东利孝和夫人的干儿子，平常他出入都是开豪华房车。
　　对于这样的说法，林峰只是淡淡地说：“这些都是传闻。我的家庭并不是外界传闻那样，我从厦门来到香港之后就没再靠过家里。我在香港的一切都是靠自己奋斗而来的，如果真有外界传说的那样的家世，或许我真的不用去做那么多。我很高兴这些年自己每一个脚步都是踏踏实实走过的，这些付出是任何一个家庭无法来弥补的。”林峰还透露：“我刚买了房子，也是靠自己得到的。”新报记者 王轶斐

