香港小姐候选者比基尼上阵 性感演绎泳池诱惑
　　新浪娱乐讯 候选香港小姐的佳丽和香港先生的健儿昨日在韶关拍摄水上乐园外景，分成三组先后进行“大水桶”和“玩滑梯”游戏。
　　其中11号李文在玩游戏时，头部不小心撞到柱子，所幸没有大碍。而10号马钧怡被指是时装设计师Walter Ma的表外甥女，她大方承认此事但强调对方并不是她的提名人，不主动说出来是怕引起不必要的话题。
　　除了11号李文玩游戏时发生意外，2号张莉莎和3号张艺婷玩滑梯时也被主持周子驹和高海宁刻意将艇打翻。张莉莎在镜头前一直指着周子驹，以笑遮丑，反而张艺婷则表现大方没有生气。事后李文被问到是否撞伤时，她笑称没事，只是水浪太大让她看不到路。她对香港先生候选者的印象也都不错，只是表示不会从中择偶。对于自己的身材她也表示出非凡的自信。
　　10号马钧怡大方承认Walter Ma是她的表舅父，她说：“不会因为这些让自己有压力，之前没说是不想让人有话题。”至于Walter Ma有否给与意见，她说：“他叫我决赛当晚不要紧张，要淡定点，我来香港后都没见过他，只有电话联络。”
　　身材最突出的8号彭慧中不觉得自己身材有何优势，反而认为自己的大腿、手臂和肚腩过肥，她笑称想过减肥，最欣赏13号陈庭欣和15号张秀文。香港先生方面，她则觉得4号叶建希身形不错，当提到他被指花心时，彭慧中表示不清楚，并称自己喜欢专一的男人。TUNGSTAR/文并图

