张柏芝看破“娱乐框” 产后首度接受专访(图)
　　南都讯 记者张麟 淡出银幕3年的张柏芝，我们看到了她在上海电影节上的红毯复出秀，听到了《长江七号爱地球》里的复出歌喉，还接收到了她即将拍摄由尔冬升执导复出电影的消息。如今，我们终于等来了张柏芝三年来的首次复出“时尚大片”。在著名时尚杂志《时尚·COSMO》17周年纪念刊中，张柏芝一袭贴花长裙登上封面成为8月刊封面故事，一贯的精灵可爱中露出经历世事后的些许成熟。
　　昨日，南方都市报记者连线《时尚·COSMO》文化娱乐编辑总监芮苑苑，和她聊起此次封面故事。芮苑苑曾和张柏芝合作过4次封面，“柏芝一直都是柏芝，相当真实，简单而热情。”芮苑苑回忆道。张柏芝封面的《时尚·COSMO》将于下周一开始在全国陆续上架。
　　A
　　    说实在的，我没有想过要出来工作或者别的什么，只不过Lucas长大了，快要上学了；而我老公工作实在太忙碌，甚至半年都不能回来香港一次；刚刚又生完了第二个儿子，他太小了，不能跟我有很多的沟通；现在也不好继续生下去，毕竟身体需要休养。于是，我问自己，如果需要自我增值，我能干些什么事情？小时候读书不好，读得也不多，做生意也不擅长。想来想去，也就是拍戏了。 
　　但如果出来拍戏，频率可能是1年或2年才接一部，而且要好的剧本，始终，我是一个以家庭为主的人。
　　——— 关于“复出”原因
    B
　　我发现这行不应该叫做“娱乐圈”，而应该是一个“娱乐框”。因为无论你向东南西北哪个方向走，都有人说好，有人说坏。既然怎样都会被人说，那么我干脆都不听。人应该相信自己，清楚自己的信念，坚定走下去，其余的交给天去判断。而且外面说什么不重要，重要的是你开了什么样的花，结了什么样的果子。
　　——— 关于看待娱乐圈
　　C
　　一开始，我们没有打算让Lucas进入这个圈子，但是，很多传媒不放过我儿子啊！每天幼儿园门口有六七辆狗仔队的车子停着，在校门口吸着烟，等他放学。有个杂志的封面，甚至刊登2岁的Lucas和刚出生两天的弟弟争宠，Lucas欺负弟弟之类。你知道吗？其实是传媒没有放过我的儿子，每天跟拍，不停地刊登有关他的事，不给他机会过一个平凡小孩子的正常生活。与其这样，我们不如安然接受，让他接触这个娱乐圈。这样，我也可以更好地和他解释各种各样稀奇古怪的事情，或许他能理解得更好一些。
　　(如果)送Lucas出国，我肯定要跟他一起，但同时我又要照顾老公，而我们工作的基地又是香港和内地。我不可能因为儿子而没了老公啊！所以，我在中间，要处理很多事情啊。但到最后都是一句话，不要想太多，一切交给上天。我欣赏郑秀文的一句歌词“上帝早有预备。”
　　——— 关于Lucas进演艺圈
　　D
　　(思考了十几秒)我想自己是一个挺阿Q精神的人，不会太消极，毕竟发生过的事情没法磨灭了。要有高，也有低，那样才是最幸福、最开心的人生。年轻时任性行事，犯过错，对我来说是好事，没摔倒过，怎么知道痛呢？总好过到了五六十岁的时候摔下来，永不超生。
　　他(霆锋)不是要说很多话的人，只需一个眼神，勾肩搭背的一个动作，一个拥抱就已经告诉我一切了。
　　公公在事情发生的第二天就来我家看望我，他没说什么话，就是表达了一个信息：ok的，放心，我会支持你。婆婆就送了我一对公仔，公仔上面有一片树叶，下面写着“风雨同路”(语气有点哽咽)……(停顿了几秒)哎，我真的不想哭，不想影响妆容，但我婆婆就是这样表达了她的支持咯。
　　——— 关于“艳照门”风波
　　E
　　让我教或者建议，真的没有资格。如果真要说，只能说如果她们看过我的例子，可以假设下自己是张柏芝，如果她们感觉很惨，那她就知道自己的答案了；如果她们说无所谓，那她也知道自己的答案了。我很难说教她们怎么做或者什么别的，只有一句话“一个人要承担自己做过的事情，三思而后行吧。”
　　——— 关于之后其他知名或不知名女性的艳照事件
　　采访敲定：从生完Lucas复出后上封面开始，前后敲了两年
　　此次大片是6月26日在香港拍摄的，这个专访从生完Lucas复出后上封面开始，前后敲了两年。据芮苑苑回忆，“加上现在，我们拍摄了她五次封面，关系一直特别好。”张柏芝此次复出战略都是寻找合作起来最熟悉、最靠得住的人以及单位。从周星驰、尔冬升再到如今的《时尚·COSM O》。之前的合作愉快最关键。
　　采访进程：间隔两年毫无怯场，加速瘦身但要保住自己的Baby Fat
　　整个拍摄进程从早上10点至下午4点半，张柏芝一上镜就光彩四射，丝毫没有怯场的感觉。芮苑苑称柏芝希望自己可以再瘦点，但希望保住自己的婴儿肥。“她对于脸非常满意，还开玩笑地说自己好像回到了刚出道时候的感觉。”
　　采访话题：经纪人不刻意回避艳照门话题，但不希望过于尖锐
　　采访希望还原一个真实的柏芝。当话题说到Lucas时，张柏芝的神情兴奋。而说到这一路下来家人的支持时，她则饱含泪水。“艳照门”作为张柏芝人生的最重要一课，经纪人在确定采访提纲时，并没有过滤掉艳照门相关的问题，“经纪人表示，有些事情是不能回避的问题。”
　　采访花絮：为节约时间给柏芝凑仔，特意用广东话作者进行交流
　　据芮苑苑介绍，张柏芝采访过程中透露，一直都希望自己可以学好普通话，谢霆锋普通话就说得很好，也希望她加强普通话，所以想用普通话进行访问，但是《时尚·CO SM O》还是为张柏芝准备了广东话作者进行交流，“一来为了不浪费时间，二来是想多给她争取点时间回家看孩子。”

