戴思聪心结难解患抑郁症 女儿望媒体还父公道
　　新浪娱乐讯 7月20日消息，据香港媒体报道，香港乐坛教父戴思聪本月18日去世。据其好友透露，戴思聪这两年曾患上抑郁症，要看心理医生，而他对关于自己的是非极度在意。身为女儿的戴蕴慧，则力挺他是好爸爸，希望媒体还父亲一个公道。
　　戴思聪因是非感压抑 患上抑郁症遗愿未了
　　戴思聪桃李满门，包括黎明、王菲、陈晓东和郑嘉颖等知名艺人，故有“香港乐坛教父”之称。但是早年戴老师与陈晓东及郑嘉颖因合约纠纷闹至满城风雨，更被外界封为“乐坛吸血鬼”。据戴思聪多年好友透露，这两年来，戴思聪感到不开心，还患上抑郁症，要看心理医生及定时服药，而他也不看电视，因为不愿看到不想见的人。
　　此外，戴思聪仍有遗愿未了，一是亲笔撰写的回忆录，原定今年12月他的七十大寿时推出，岂料突然逝世，遗作尚未完成；另一遗愿是举行师生演唱会，据悉，他于2006年前已构思举行，因为发生与郑嘉颖合约纠纷后，戴老师担心被指拜金，故近年转趋低调。另外，由于当年无线力撑郑嘉颖，令戴思聪与无线关系有变，他担心连累学生及女儿出碟受影响，所以以后再收学生，都会千叮万嘱他们不要向外透露自己是他们的老师，可说用心良苦。
　　女儿透露戴思聪倍感委屈：请还父亲一个公道
　　戴思聪的爱女戴蕴慧，昨日接受本报电话访问时透露，戴思聪这两年来都感到不开心：“这两年他很不开心，瘦了好多，加上眼睛有问题，都没有胃口吃东西，之前有好多负面报道，令爸爸受了很多委屈。但是爸爸又不愿意说出来。”有传戴思聪入院后要见郑嘉颖，戴蕴慧说：“爸爸入院时已昏迷。”戴蕴慧力撑父亲为人：“爸爸只是一个老师，不善表达，不是圈中人，很多事情要自己承担，所以会委屈了自己。以前做过身体检查，验尿验血没有问题，也没有心脏病。”
　　对于郑嘉颖，戴蕴慧说，“怨恨一个人很累，不会埋怨郑嘉颖，不管怎么样，当年他做了那样的决定。爸爸一直都留意关于他的新闻，但是不会评论。”谈到与父亲的生活点滴，戴蕴慧声泪俱下：“之前有好多不利新闻，他一生做了很多事，应该还他一个公道。”对于爸爸的遗愿，戴蕴慧说：“回忆录手稿已经完成八成，是值得回忆的生活点滴，没有讲不开心的事。至于演唱会，还没开始落实，一步一步走了。”
　　郑嘉颖称对老师只有感恩 一直保存所赠名表
　　另外，郑嘉颖昨日在奥海城拍摄无线剧集《居家兵团》时，难掩哀伤神色，他说：“现在对戴思聪老师只有恩、没有仇。人都没有了，当年确实发生了好多事，但是现在最重要的是办好老师的丧礼。戴老师入院之后我曾联络过他小女儿，但是电话转到了留言信箱，那个时候很多人打电话给她。戴老师离开，真是很突然。”同样与戴思聪决裂的陈晓东近年已和好，郑嘉颖则说：“我同戴老师没有联络是事实，由我去台湾开始已经没有联络，之后反而同他小女儿有联络，但2006年(当年戴思聪与郑嘉颖发生合约纠纷)之后也没有了，希望他们节哀顺变。”
　　对于报道指戴思聪遗愿希望能见他一面，戴家也表示尝试过联络他，郑嘉颖说：“我没有收到过电话。”并称自己一直好好保存着戴老师1993年送赠的名表。 jzb/文

