香港书展开幕在即 嫩模抬头挺胸开斗(组图)
　　下周三开始，是一年一度香港书展，虽然口靓模写真集已被禁在会展举行签名会，但无损一众女星摩拳擦掌，出书展开新一轮生死斗。去年写真集女王Angelababy与死敌周秀娜，将于同日出书，周秀娜方面已预告写真集订单超去年，Baby也出招誓要在暂别写真界前力保销量女王3连冠宝座。写真界新丁林莉和Jessica C也来势汹汹，不惜全裸上阵，挑战性感底线。还有更多的新鲜面孔不惜身，搏到尽，极尽挑逗之能事，要给大家一个热辣辣的夏天！
　　□信息时报记者 马婷
　　女神明斗：
　　Angelababy VS 周秀娜
　　出水芙蓉斗3D洞房
　　虽然过往两年，Angelababy均成为写真集销量女王，但输在太保守，倒给周秀娜机会靠脱搏话题版面。今年的写真是她收山之作，索性也来个大解放。写真《Paradise》之中有一辑海底照片，Baby有如当年性感尤物波·德瑞克一样的出水芙蓉Look甚为迷人。为求得到完美效果，拍摄团队到水深及胸的海滩拍摄，现场的风浪颇大，虽然潜在水中达6小时又冷又饿，但Baby都硬撑下来。同时，Baby方面表示该写真集未卖已出现抢购潮，网上官方订购反应非常热烈。
　　去年首度推出写真已跃登第2位的周秀娜，这次摆明也是冲着销量第一而去，今年写真《Les Vacancss d'Amour Chrissie》以3D立体影碟加蜜月假期主题来力争宅男心。创意多多的周秀娜想尽办法，无间断发放喷血写真照，又推出“3D洞房片”卖立体感，戴上3D眼镜，效果极其震撼。写真未正式出街，预订数字已超过两万五！短片中的她穿上多款三点式晒身材，时而泳池戏水、时而性感野餐，最震撼莫过于游走浴室闺房，对着镜头吐舌嘟嘴，喷血指数甚高。而说到黄秋生指责写真界“群妖乱舞”，她理直气壮反驳：“我知道自己在做什么！每个人都有自己立场，我有自己一套看事情的方式，做每件事都有长远计划，不是乱来的。黄秋生说什么都可以，我不想再理他！”
　　新丁暗斗：
　　Jessica C. VS 林莉艺伎文身斗人体彩绘
　　身高差不多、又同为今年才杀入写真界的Jessica C。(JC)和林莉也被外界视为一对劲敌。JC拍摄前积极瘦身保持最佳状态，还禁与男友亲热，免得肌肤受损不够完美。为免胸部有任何损伤，公司已为她投保千万，以防万一。她的写真集全书有128页，加8页中间拉页海报，并有巨型海报及T恤发售。除了大秀其34C的本钱，全裸穿上鱼网透视装、出浴照、文身裸背艺伎照、内衣加大红唇内裤等，充满挑逗性，当中还有疑似走光照。因为拍摄期间为有最佳效果，JC有时连乳贴都不用，真空上阵，不过经理人就称“事前已做了安全措施”。目前JC的写真集首批推出2万本，稍后会举行签名会。有指她挑战周秀娜，她就觉得是各有各做，不是想挑战谁。
　　“港版林志玲”林莉也非常“巧合”地用文身照强碰JC，她大玩人体彩绘，粘上乳贴，上半身一丝不挂，任由彩绘师傅在她肌肤喷上白金颜色，一双“白金咪”表露无遗，但完全没有低俗感觉，可谓先赢一仗。除半裸上阵外，林莉更要富贵绯闻男友借出比华利山别墅拍摄写真，身穿粉红色内衣的她，在大床上滚来滚去，既露上面又大露44寸长腿。据悉，拍摄当日，工作人员几乎在大宅迷路，林莉却十分熟悉四围环境，女主人身份呼之欲出。半裸变身“银弹咪神”，她说：“真是好辛苦，事前用了几个小时去做这件事，颜料盖在身上半天，搞到皮肤敏感，看了两次皮肤科医生。”
　　小模乱斗：
　　至于其他模特，即使资历浅、胸围小，也要“胸”涌而出，玩艺术、玩青春，乱哄哄斗一番，争夺捧场客。
　　林熹瞳玩的是艺术
　　李蕴逼出“事业线”
　　杨梓瑶湿身不清高

