关之琳情海迷航28年 19岁闪婚闪离曾被曝当小三
　　中新网7月16日电 47岁的关之琳出身演艺世家，父亲关山与母亲张冰茜都是香港邵氏大牌明星，她拍过超过一百部电影，但感情生活比演技更受瞩目。她和台湾电子业大亨、国巨集团董事长陈泰铭过从甚密，陈泰铭总资产百亿新台币，收藏名画、懂得红酒及美食，已离婚恢复单身。
　　众里寻他
　　台湾《苹果日报》报道，关之琳早在19岁就有过一段婚姻，当年她不顾家人反对，嫁给36岁的富商王国旌，但不到1年便离异。但之后周旋在她身边的男人，大多是成熟多金的已婚富商，桦福建设张纲维邀她为建案代言，张纲维甚至以“谁都希望有的老婆”形容她。
　　陈泰铭搜集红酒名画
　　关之琳情海迷航28年，真正往来密切的是国巨董座陈泰铭，两人是经由中国星老板娘向太介绍，3年前因被拍到在香港密会传出暧昧情，由于陈泰铭已婚，双方始终以“好朋友”相称，但约会互动没停过，媒体曾数度直击关之琳秘密来台和陈泰铭相会吃饭。而今年6月，她又来台和陈泰铭相聚，被《忽然1周》拍到。她被问到恋情进展，以“OK啦！”正面回应，也表示身边被拍到的男士都是单身，据悉陈泰铭的确已与妻子李慧真离婚。
　　关之琳靠炒楼累积20亿元新台币资产，6月她宣布息影，有传也是因为陈泰铭作风低调，不爱见报，让她下决心为爱隐退。近年陈泰铭因为关之琳而上娱乐版，但其实他在电子业更是赫赫有名，他毕业于成功大学工程科学系，父亲以销售西药为主，母亲出身书香世家，舅舅是诗人律师庄柏林。他和哥哥陈木元白手起家打造国巨集团，以制造电脑晶片为主，但他对美食红酒和名画都有研究，是电子界知名的品味人士。
　　关之琳情史丰富
　　◎1982年 王国旌
　　当时年仅19岁的她，和36岁的商人王国旌在美国赌城闪电结婚，不到1年就离婚
　　◎1985年 马清伟
　　传她介入地产大亨马清伟和老婆陈美琪的婚姻，导致2人离婚
　　◎1992年 刘銮雄
　　2人同游新加坡传恋情，刘銮雄送豪宅讨芳心，7年间数度分合
　　◎2001年 黄家诺
　　和小她8岁的男模黄家诺交往，2004年分手
　　◎2004年 霍建华
　　2人在电影《做头》里谈姊弟恋，上演激情吻戏，传出假戏真做
　　◎2007年 陈泰铭
　　香港《壹周刊》爆她夜会已婚国巨董事长陈泰铭，之后2人多次在台密会吃饭，日前被拍到同游法国，不避讳牵手搂腰

