张柏芝特训誓做超级妈妈 重视儿子心理建设
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据香港媒体报道，全面复工的张柏芝，工作不忘安抚大儿子Lucas，昨天首度带他进影院看电影！张柏芝更自曝每天清晨起床，连干18小时自我特训，誓要做全能“超级妈咪”！
　　产后静极思动的张?芝，趁小儿子Quintus刚好两个月大，她已宣布全面复工，接拍尔冬升新片与梁朝伟斗戏，早前又带大儿子谢振轩(Lucas)飞上海撑恩师周星驰场。虽然复出工作多多，但张?芝不忘照顾家庭，尤其是她最重视两位小少爷的心理发展！昨天她承认为平衡Lucas的心理而下苦功：“我不想Lucas以为弟弟出世后，全家人会冷落他，所以我们全家总动员陪他去电影院看《反斗奇兵3》，加上霆锋好快又要离港拍戏，趁他还在香港一齐去看电影！这次是Lucas这么大第一次进影院看电影，他好开心，也知道大家好重视他！”
　　“既然漂亮怎不拍”
　　为照顾两个心肝宝贝，张柏芝笑称过着农夫生活：“我现在活好有规律，好像农夫一样！每天早上6点起床收身锻炼，8点开始带儿子。农夫可以晚上7、8点休息，不过我还要趁儿子睡着觉就和Fans聊，睡觉前又看下小说吸收多点！虽然从早忙到晚，不过我一点都不觉得辛苦，因为这是我喜欢的生活！”
　　另外，张柏芝日前接受《时尚COSMO》访问，对于谢霆锋到处飞工作，有时相隔半年才见面，但她毫无怨言：“相处的时间本来就不多了，大家在一起的时候都会很珍惜彼此，不太会聊外面的事情！何况，我们都是不太管外面说些什么的人。”她表示会视乎剧本及角色，不会为钱而接电影：“上天对我很好！生完孩子还能保持这样的身材，可以拍出很漂亮的照片，为什么不拍呢？”毕竟生了两个小孩，她坦言要让身体休息一下，在这个“回气”的时候，最好就是拍戏。
　　努力工作为行善
　　虽然生活无忧，但张柏芝坚持努力工作赚钱，目的就为了做善事，并以小孩及老人为目标，更不介意被指博宣传：“走着瞧吧！”对于Lucas经常曝光，她即以谢霆锋做例子，认为毋须担心，但她坦言没刻意安排儿子进娱乐圈。将来儿子出国，她必定跟着走，但同时又不能留下谢霆锋，夹在中间只好高唱：“上帝早已预备！”她认为结婚、生子都是上天注定，还有感激“床照风波”后公公谢贤及婆婆狄波拉的支持。另外，身为张柏芝头号粉丝的Angelababy，看过访问即在微博(http://t.sina.com.cn)留言：“太美了！心动了！脸红了！”(苗菲)

