揭秘梁洛施生双胞胎后嫁入李家的五道难关
　　上月底女星梁洛施再为李泽楷生下男双胞胎，然而，梁洛施何时将真正嫁入李家却无丝毫音讯。据网上达人分析，首富豪门家族的家规甚严，所以为保护豪门家族的声望形象，李氏家族针对梁洛施婚事设置五大条件，梁洛施将面临过五关斩六将的豪门婚嫁之路！　
　　首先说第一道难关，也就是梁洛施即将面临返港后，与李氏豪门家族的成员相处状况。总结历来港台部分女星婚嫁豪门之后，由于跟豪门家族的长辈相处不够融洽而导致忍气吞声，甚至间接造成婚变的例子也不在少数。这道难关就看梁洛施处世之道能否获得家族成员们的认同与接纳！
　　至于第二道难关，这就是关于梁洛施嫁入豪门的婚前协议事宜！近期也有传闻说，梁洛施产下宝宝后，收受豪门重礼已收到手软，包括一座别墅和两幢美国的旧金山豪宅，包括五千万港元的现金，重礼总值已达两亿港元。当然这个传闻明显带有浓厚的猜测和想象意味，因为李嘉诚家族决不会透露清单而涉及贿婚的传闻。至此，应该说在婚前协议这道难关上，基本不存在较大问题。
　　至于第三道难关，就是从梁洛施产子后到婚嫁豪门之前，在这段真空考验期内，梁洛施会否爆出对李氏豪门迎娶不利的负面影响事件。曾记否有不少女星因过度绯闻而遭拒于豪门之外，所以媒体所说梁洛施与李泽楷未婚产子后，暂时无法宣布婚期，或许多少都与这个因素有些许关系，毕竟梁洛施来自娱乐圈的漩涡中。
　　第四道难关，是关于梁洛施晋身豪门家族成员的修养问题，这基本应该不会有太大的难处。即使梁洛施的学历不如李家的大儿媳妇王俪桥的专业学历高，但是以梁洛施的年龄优势，有足够的时间去丰富和完善自己。
　　至于第五道难关，或许带有些谋事在人而成事在天的意味。据新闻媒体报道，李氏豪门家族迎娶新儿媳妇的大事，必然会请玄学高人测算指点，据说这个重要的事情，李嘉诚已经交给了著名的专家蔡伯励先生，当年李嘉诚的妻子庄月明的下葬墓地也是蔡先生亲自测算认定的。
　　齐鲁

