陈伟霆Baby同场不见面 不约而同齐长痘
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，过气情侣陈伟霆和Angelababy前晚冤家路窄，分手后首度同场看演出，两人一前一后现身，额头又不约而同长痘痘，相当有缘！同场的还有绯闻情侣黄宗泽和胡杏儿，十分热闹。
　　美国R&B歌手Usher前晚在澳门演出，吸引多位港星过大海朝圣，连过气情侣陈伟霆和Baby都现身，Baby与师妹杨汀叮先到，素颜出现的Baby虽戴了墨镜，但难掩额头的爆疮。当她见到拍照即娇嗔地说：“不要拍我！”
　　十分钟之后，陈伟霆和吴浩康相继出现，同样额头爆疮的陈伟霆戴黑框眼镜现身。不知是否收到风Baby在场，陈伟霆全程零笑容，相反吴浩康就笑容满脸。问陈伟霆有否看见Baby？他冷淡说：“是么？不知道她来！”即匆匆入场。
　　胡杏儿黄宗泽前后脚
　　另外绯闻情侣黄宗泽和胡杏儿也前后现场。问胡杏儿是否约了黄宗泽？她即说：“不是。”复工后的崔建邦也有来看，问有否约唐诗咏？他即指着身旁的王宗尧说：“没有呀，只是拖着他来！”
　　化身型爆冰球员
　　此外，虽然陈伟霆的感情开空窗，但工作就越做越起劲。美加畅销啤酒Coors Light看中陈伟霆舞功一流，邀请他成为首位港澳区代言人。陈伟霆在广告中化身型爆冰上曲棍球员，他说：“玩冰上曲棍球的都是猛男，自己身形一定不能输给他们，所以拍摄前天天练健身，务求练到一身流线型肌肉。”
　　另外，Baby的写真集出现抢购潮，其中一辑出水芙蓉相亦曝光。(苗菲)

