朱茵为募善款磨破双脚 直言自己想要生个孩子
　　昨日，朱茵受邀《闪电星感动》节目现身世博会，带着一群来自贵州贫困地区的小朋友畅游世博，加上前一天为了筹集游世博的善款，她的双脚已经磨出了血。之后接受本报记者专访，朱茵大谈了这次艰难的慈善过程，更直言自己想要生个孩子，希望上天能赐予这个礼物。
　　因为此次改版后的《闪电星感动》与世博挂钩，专门资助贫困地区的孩子来上海看世博，同时也推出了换物行动，再大牌的明星前来参加节目都必须走上街头，从一元钱开始进行以物换物，最终的指标是10万元。朱茵前天也走上街头去换物，只是她的过程一波三折。朱茵告诉记者，自己实在是付出了很多，“那天我穿着高跟鞋，两只脚都磨破了，出了很多血，后来还有一个舞蹈老师要我学一段舞蹈来作为换物的条件，我脱下鞋子，光脚摩擦地板的时候很痛很痛，可是我发现爱心真的可以让人忘了痛苦，那天我甚至都不觉得饿。”因为朱茵的诚意，打动了当时在场的一位神秘人，此人是一家公司的老板，他主动提出捐款10万元，帮朱茵和那些来看世博会的孩子圆梦。
　　近年来电影作品较少，朱茵大多都是出席代言和慈善活动，不禁让人联想到近来十分热门的女星“饭局门”事件，是否因为一直有男友而无法应邀出席与富商老板们的饭局，才导致事业消沉。朱茵对此十分敏感，她说：“饭局啊？昨天电视台领导倒是有请吃饭，但是时间太紧了，就没吃。像这种正常的饭局是有的，但是大多是礼节上，不正规的那种我没有遇到过。”
　　记者 林艳雯

