编剧张超心脏病去世 曾创作赵本山小品《相亲》
　　昨日，编剧羊驰的博客上刊出一篇博文，著名编剧，曾经号称赵本山艺术“三驾马车”之一的张超，因心脏病发，7月14日在北京病逝。今日，张超将在北京八宝山举行追悼会。
　　心脏病突发家中去世
　　羊驰博客爆出张超去世消息后，记者致电张超生前好友张惠中，他告诉记者，他也是刚刚得知消息，正赶往张超家中，“昨天早上去世的，心脏病，他之前身体就不好，没想到这么突然。”张惠中告诉记者，现在，张超生前好友正陆续赶往北京，“明天将在八宝山举行追悼会。”张惠中说，张超心脏一直不好，做了几次手术，也没见有什么好转。记者随后致电张超好友黄小娟，当年与赵本山合作的小品《相亲》就出自张超之手，得知这个消息黄小娟很吃惊，连连表示自己并不知道，需要核实一下。
　　与本山缘起“一加一”
　　张超毕业于辽宁大学中文系，国家一级编剧。他和赵本山曾有过一段渊源，“张超和我一样都是辽宁法库人，最开始是县剧团的演员，1985年调回铁岭。后来改行做导演。”张超生前好友著名编剧崔凯告诉记者，而和本山的缘分也因此开始，“1982年底辽宁省举行了第一届农村小戏曲调演，铁岭地区参加演出的剧目缺一个人演盲人。”崔凯说，后来著名戏曲艺术家李忠堂在开原看当地剧团演出的二人转《包公断后》时，看见了赵本山。“后来本山就被借调到了西丰县曲艺团。1982年11月末，赵本山正式参加了省里的调演，演出后，轰动了全省，本山大获成功。1983年初，赵本山才调到了铁岭县剧团。那时候，张超也在，俩人就合作了第一个小品《一加一等于几》，当时反响不错。”崔凯说，后来，张超又陆续为本山写了小品《相亲》、《我想有个家》、《小九老乐》等，而小品《相亲》使赵本山在一夜之间家喻户晓，后来，崔凯、张超和乔杰被称为本山艺术的“三驾马车”。
　　本山派人送去花圈
　　因为身体原因，张超近几年并没有作品问世，很多人也就忽略了这个曾经的著名编剧。“张超去北京发展后，大家联系得就少了。”崔凯告诉记者，“他生病之前我们也一直想去看看，都没来得及。”崔凯说，本山和张超关系一直很好，本山也十分惦记张超，很多次都打电话询问。崔凯说，本山多次希望张超能够出来再帮他写小品，但是因为张超身体实在不行，计划都搁浅了。
　　因为时间问题，崔凯不能参加张超的追悼会，“我已经托人送了花圈，多年的好友，虽然不能送他最后一程，也希望他能走好。”崔凯说。而记者随后致电本山方面，因为事情太突然，本山也无法参加张超的追悼会，也托人特意送去了花圈。本报记者赵雪

