张柏芝霆锋带子看电影 再提艳照门感谢老公(图)
　　中新网7月19日电 张柏芝忙照顾家庭，又拍戏又为杂志拍封面，不过这位超级星妈没有停下来，昨日带大儿子Lucas去看电影享受家庭乐，她坦言生活比农民更辛苦，也希望赚到钱为善事出力。
　　据“联合报”消息，张柏芝适逢谢霆锋在香港，两人带着Lucas到戏院看电影，张柏芝表示为免Lucas吃弟弟的醋，特地带他去看电影，她说?“想让Lucas觉得我们重视他，他第一次进戏院，好开心。”张柏芝笑言每天的生活比农民更辛苦，早上6点起床，8点开始照顾儿子，她说?“农民7、8点就会睡觉，而我会和fans聊天、看小说。”不过张柏芝坦言不觉辛苦，非常享受这样的生活。
　　张柏芝表示希望把赚来的钱做善事，她说：“希望赚的钱可以帮助小朋友和老人家。”另外她坦言艳照门事件对她影响不大，她说?“我没有不开心，我真是感谢上天。”张柏芝又说老公谢霆锋的眼神和拥抱已交代一切，尽在不言中。提到谢贤和狄波拉，张柏芝强忍泪水称二人对她十分支持，她又说艳照门事件后十分担心她的家人，特别是Lucas，现在她会让Lucas选择自己的路。
　　另外，近期有一些知名和不知名的女子私密照流出，张柏芝坦言没有资格评论，她说?“我很难说教她们怎样做，只有一句话，一个人要承担自己做过的事情，三思而后行。”她强调希望这事给人一个积极正面的讯息。最后，张柏芝表示不会去看伤害自己的报导，自己懂得选择，凡事要坚持信念，她说?“我不敢说自己将来不会犯错，我希望能做到最好，nothing is impossible!”

