欲拉苗侨伟参与爱心活动 林保怡：做一辈子慈善
　　在进入演艺圈之前，他曾做过保险经纪人，当过警察，丰富的人生经历让他在荧屏上能饰演亦忠亦奸的角色，在生活中也磨砺出了谦逊随和的个性，他就是香港明星林保怡。17日，林保怡到上海参加东方卫视大型明星公益节目《闪电星感动》的节目录制，并接受了记者的专访。在被问到自己的慈善心态时，林保怡表示“慈善是需要一辈子都要坚持的事业”。而这两年林保怡已把事业的触角逐渐延伸至内地，与此同时广告代言也蜂拥而至，对此林保怡坦言自己的态度向来很谨慎，“我会坚持自己做‘小白鼠’，要代言的东西都会亲自试一遍！”
　　做慈善，人多力量大
　　这次林保怡来到上海的特殊任务，就是成为公益爱心节目《闪电星感动》的爱心大使，从1元钱开始通过换物完成10万元的爱心目标，用来帮助有需要的人。
　　林保怡在换物活动中，时不时就会感叹上海市民真有爱心，他总是被街头的路人、店铺里老板娘的慈善举动感动。一名年轻小伙在得知录制爱心节目后，特意到礼品店购买一只船型水晶名片夹送到林保怡手中，虽然不是特别贵重，但却让林保怡非常感动。林保怡告诉记者，这是他第一次全程亲力亲为地参与爱心行动，“通过自己的力量能帮助到别人，我觉得特别有成就感，这是和演戏完全不一样的感觉。”林保怡透露，他会号召圈中的好友都参与到这个活动中来，“我来之前和三哥(苗侨伟)一起喝茶，和他说了我要来参加这个节目，回头我会邀请他也来，因为非常有意义。”
　　谈搭档，祝福准妈妈黎姿
　　掐指一算，林保怡已经入行14年，曾在多部经典港剧中有过上佳表演，与其有过合作的女明星据悉有百位之多。昨日当记者把“最欣赏的女明星是哪一位”的问题抛给林保怡时，他哈哈大笑起来：“只能说一位吗？可是我心里有三位呢！”随即掰着指头数起来：“黎姿是排在第一位的，我们私底下也是好朋友；其次是邵美琪，我们俩之间一直很有默契，每次接到剧本听说是和邵美琪一起演对手戏，我就会觉得特别开心。第三位是陈慧珊吧，我们的合作很多，观众的反响都很好。”
　　黎姿去年宣布息影并嫁作人妇，谈到这位即将当妈妈的好友，林保怡透露两人常有电话联络，“她快当妈妈了，我觉得最重要是她开心，希望她能生一个快乐的小宝宝。”说到媒体报道黎姿怀的是双胞胎，林保怡语带玄机地说：“是香港媒体报道的吧？我得到的消息好像不是这样哟！”当记者问他准备送什么礼物给初生宝宝时，林保怡恍然大悟状：“谢谢你们提醒我，我回去要好好想想。”
　　有无奈，当演员本身很被动
　　刚刚在上海完成了新戏《金枝玉叶》的拍摄，林保怡透露，自己目前的事业版图是“内地一半，香港一半”，在这部被称为“《珠光宝气》内地版”的新剧中，林保怡对自己的表演很是满意，也希望此剧播出之后，能听到内地观众最直接的反馈。
　　从小配角到如今稳坐无线一线小生的宝座，林保怡的演艺事业可谓越走越顺，尽管总是出演反派角色，但林保怡有信心观众不会因此讨厌他，反而自信十足的表示：“我能感到他们都很爱我。”当被问及是否想尝试更多不同的角色类型，林保怡也显得十分无奈，“我觉得我是被动的，因为我不是编剧，不是说我今天想演一个什么角色就能自己去创造这样一个角色出来。”但林保怡心中还是很想突破以往的荧幕形象，“我希望有机会能演《我的左腿》里男主角Daniel Day Lewis那样的角色，我觉得很有挑战性。”
　　做代言，一定亲力亲为
　　如今许多明星纷纷做起了自己的副业，有的创立自己的品牌，有的开起了经纪公司，演艺事业如日中天的林保怡却未曾想过自己当老板，“我觉得做演员已经很辛苦了，实在是没有时间和精力再去弄其他的。”谈到敏感的片酬话题，林保怡笑言“我很高的”。“很高的”定义在他看来：“就是我觉得价钱很合理，我自己很满意，这就好了，不用和别人比。”
　　近段时间名人代言成为热门话题，谈及此，林保怡表示自己也是“全身上下都有约”，不过他倒是气定神闲地表示：“我不担心，因为我一直是‘小白鼠’，每件代言的产品都会亲身使用，确定没问题再合作。”本报首席记者林娜上海报道

