Ella不理新男友劈腿传闻 金融富二代年薪千万
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 新恋情曝光的Ella昨天在北京出席活动，绝口不提有“宝来F4”之称的新男友赵士懿，反倒和F4成员言承旭有说有笑兼深情对望，疑似转移焦点。不过她言语中透出玄机，称倾向于找圈外人士谈恋爱。
　　偶像剧《就想爱着你》(原名《就想赖着你》)将于8月17日登陆安徽卫视黄金档，昨天剧集在京举行开播会，身为男女主角的言承旭和Ella亲自到场催谷收视。明知是风头人物的Ella表现得比以往安静，暗色连衣裙也让向来很中性的她增添不少女人味。
　　此剧从拍摄直至在台湾播出，都有不少关于言承旭和Ella的绯闻爆出。昨天两人表现亲昵，除了互相夸赞，还时常深情互望。Ella被现场记者问，感觉她好像在对言承旭放电，难道不怕男朋友知道后不高兴吗？她“哎哟”三声后，只选择回答前半个问题：“我没有对旭旭放电啦！你们不要乱讲！”一旁的言承旭就代为解围，称Ella是少数能懂他的人，“她常常在我需要安慰的时候给我力量。有一次在片场，我突然感到很沮丧，就一个人跑到一边坐着。她看到后，二话不说，就过来把我抱住。这一抱对我来说是很重要的！因为在娱乐圈，艺人和艺人的关系是竞争的，很难会有感情，而Ella给我的这个感动，很不一样。”
　　至于戏外会不会追求Ella这种活泼型女生，言承旭很爽快地说道：“会啊，有机会的话。”可惜已然名花有主的Ella对帅哥的示好不太受落，她笑着回应：“这圈子，想找个真心朋友很难，想找个男朋友更难，所以我倾向找圈外人士谈恋爱。”似乎间接承认她与富二代赵士懿恋爱之事。昨天是Ella新恋情曝光后，首度面对媒体，大家也都想问个明白，不过抗拒公开讨论恋情的她一听到“是否交男友”的问题时脸色明显一沉，之后勉强挤出笑容回应“谢谢”两字，其经纪人也赶紧出来挡驾，宣布采访结束。
　　不过不堪的是，在恋情曝光的同时，大方承认和Ella“认真交往”的赵士懿被拍到趁Ella到江苏工作时，午夜带辣妹到宾馆约会两个半小时。对此Ella在电话中回应媒体：“这是私事，不方便回应，谢谢大家关心。”赵士懿则否认带女子上宾馆，表示当天车子是借友人使用，拍到的人并不是自己。
　　金融富二代年薪千万
　　日前Ella被爆出与台湾金融新贵赵士懿(圆图)交往一年多，只要她在台湾，就会经常于深夜到男友家约会。周刊称两人是由Selina男友张承中介绍认识。赵士懿就亲口向周刊记者承认和Ella的关系：“我们交往好一阵子了，是很认真在交往。”
　　和演艺圈交集不多的赵士懿在台湾金融圈是有名的贵公子，和Selina的律师男友张承中是好友。现在37岁的他，目前担任华川资产管理公司执行长，年薪千万新台币。赵的父亲曾任台湾证交所总经理、宝来集团总裁，现担任顾问。赵士懿此前在宝来集团工作时，因为父亲关系，被列为该集团积极栽培的新生代，外型佳、身世佳的他还被称作“宝来F4”，后来因为工作压力大，一耳失聪辞职。前一任女友也是台湾名门之后——中兴航空的千金戴家?。陈慧
　　Ella情路不顺
　　Ella之前和黄志玮、吴尊、陈楚河传绯闻，恋情始终无法上台面，唯一公开和音乐人陈熙交往，却“短命”75天就被喊停。这次变得低调的Ella恋情曝光后还没得到祝福时，就传出新男友劈腿的消息，情路不顺。
　　与黄志玮、吴尊因戏结缘
　　2007年，Ella亲口透露跟合作拍戏的某男星秘恋一年多，却从未被拍到，分手后她痛不欲生，还说只要男方回头，就算当下有男友，都会立刻重回对方怀抱，媒体左右猜测，最后锁定黄志玮和吴尊。前者2003年跟Ella合作了《蔷薇之恋》，当时温馨接送被发现。被指介入了黄志玮和关颖的Ella否认，指连男方电话都没有。至于吴尊，两人不仅是同公司师兄妹，还合演《花样少年少女》。Ella镜头外也从不避讳称赞吴尊长得帅个性又好。
　　与陈熙短暂恋爱75天
　　目前Ella公开承认的男友就是音乐人陈熙(Josh)，两人相识在朋友派对上，互有好感的他们透过MSN和电话常保持联络，感情逐渐升温，因此，Ella面对媒体也直接把他挂在嘴边；相比现在的低调，2007年处在这段恋情里的Ella很是高调，不仅公开昵称男友“DJ”的绰号，意指“Dear Josh”，还在《康熙来了》说两人是以结婚为前提在交往。可惜这段恋情只保持了75天。
　　送衣服牵出秘恋陈楚河
　　2008年7月，Ella被拍到开车送羽绒服给新晋小生陈楚河后，新一段恋情随之曝光。两人是2007年11月在朋友的聚会上认识，当时陈楚河正遭丧父之痛，经周杰伦牵线，陈结识了Ella，临走前还互留电话、MSN。之后，两人虽然相约聊天吃饭，但会约在半夜，背着朋友偷偷相约打球，总是把恋情维持在“地下”。不过这段恋情始终蒙着阴影，陈楚河被指与前度女友熊熊纠缠不清，伤透Ella，最终只能分手收场。 陈慧

