御用编舞师爆双J趣事 周杰伦遇蔡依林很害羞
　　信息时报讯 (记者 马婷) 一直以来，雪糕与词人方文山，化妆师杜国璋一起，被外界称为周杰伦幕后黄金团队“铁三角”，周杰伦的很多MV均由雪糕负责编舞和指导。近日他来到广州挑选跳舞人才，意图打造“会跳舞的五月天”式的新人团队。谈起周杰伦，雪糕不但大爆其生活“内幕”，称其是“控制狂”、“大男人”，连近日频传的“双J”恋情，雪糕也公开帮好友回应道：“别猜了，双J恋真的不可能再复合！”
　　内幕1：双J飙舞很害羞
　　身为“双J飙舞”的幕后功臣，雪糕为大家还原了当时的场景。“当时，我和杰伦正在构思怎样给歌迷一个巨大的惊喜。我俩一起上网找资料，打算找个搭档一起秀舞蹈。谁知网上全是四五年前杰伦和蔡依林穿着毛绒绒的衣服一起跳舞的视频，周杰伦看到视频后立即说不如找蔡同学，她也很爽快地答应了。虽然是周杰伦主动的，但他在台上还是比较害羞，我们为他编排的一些动作太亲密他还是有点介意，蔡同学反而比他大方。双J舞有一个动作时蔡同学摸周杰伦的脸，我本来设计她摸10秒，可能他们都太害羞了，摸三四秒就放开了。”
　　内幕2：双J恋难复合
　　在被问到“双J”是否有机会复合时，雪糕透露：“应该不可能吧。他们比较适合现在的关系，工作上也很较劲。有时会斗嘴，也会时常关心对方，不过杰伦确实是很欣赏蔡依林。”雪糕笑言周董一直想交女友，只是目前为止还没成功。是否要求很高？雪糕否认：“择偶方面他很有自己的主见，比如他很看重女生要孝顺父母，每次刚认识就问别人家里的长短，试探对方是不是孝顺，但就会让女生感到这个人很奇怪。且他比较大男人，希望女友是完全欣赏他、爱慕他、依靠他的小女人。”
　　内幕3：周董是“控制狂”
　　雪糕老师私下与周杰伦也是死党，“别看荧幕上的周杰伦风风光光，生活中的周杰伦却是一名超级‘控制狂’。他是很自我的一个人，控制欲超强。我们每次上街，他会要求你穿的衣服必须和他的搭配，他穿蓝色，你也必须穿蓝色，如果他戴口罩的话，你也必须戴口罩。”
　　当被记者问到“大男人”周杰伦是不是很花心，雪糕笑说：“艺术家感情都很丰富的啦，他虽然外表酷酷的，但内心很细腻。我和他曾经做过一个心理测试，结果显示他是把金钱、荣誉放得最低的，把爱情看得最重，其实他是蛮专一、爱情至上的人。”

