言承旭承认自己性格孤僻：Ella是我的小太阳
　　羊城晚报记者 余姝
　　台湾偶像剧《就想爱着你》(原名《就想赖着你》)将于8月17日登陆安徽卫视黄金档。昨日该剧在京举行首播式，Ella、言承旭、陈紫函、张勋杰等主演亮相。对于Ella指责自己“性情古怪不通人情”，言承旭并不否认，“我对人群有疏离感”。
　　“他整个人好古怪，头一天还和你聊天，开玩笑，好开心，第二天看见你却闷着头，完全不搭理，就像好多年没见过，陌生得很。”大嘴Ella毫不客气，张口就揭言承旭的短。其实言承旭脾气不好，性格孤僻，早就不是秘密。昨日被Ella当面指出，他也大方承认自己确实有“人群疏离感”。“我经常会前一天跟人玩得很开心，但第二天就对他很冷漠。但我不是对这个人有意见，只是很害怕跟人相处而已。”
　　言承旭称Ella是少数能懂他的人，就像照耀自己的小太阳，“有一次在片场，我突然感到很沮丧，就一个人跑到一边坐着。她看到后，二话不说，就过来把我抱住。这一抱对我来说是很重要的！因为在娱乐圈，艺人和艺人是竞争关系，很难会有感情，而Ella给我的这个感动，很不一样。”
　　两人感情这么好，会有可能从朋友升级为恋人吗？言承旭笑而不答，Ella赶紧否认，“我们俩没可能的！还是做朋友算了。娱乐圈太复杂了，当朋友都很难持久，更别提做恋人，我想友谊这种关系在圈内能持续更长一点时间。”
　　链接
　　Ella一提男友就黑脸
　　前日，Ella被爆出与前台湾证交所总经理赵孝风之子赵士懿交往一年多。但赵士懿上周却深夜开车带某女子到汽车旅馆开房，停留两小时，而Ella当时在内地演出。赵士懿在接受采访时承认与Ella的恋人关系：“我们交往好一阵子了，是很认真在交往。”但他否认带别的女子上宾馆，表示当天把车子借给友人了。
　　事后，Ella通过唱片公司表示：“感情是私人的事，不想搬到台面上被公开讨论。”昨日，记者试探性地问她，跟言承旭感情太好，难道不怕男朋友知道后不高兴，她“哎哟”三声后，只选择回答前半个问题：“我没有对旭旭放电啦！你们不要乱讲！”记者干脆直接问她是否知道男友“偷吃”，Ella脸色一沉，其经纪人赶紧出来挡驾，宣布采访结束。余姝

