吴宗宪被曝酒后狂欢 舌吻小姐对辣妹动手动脚
　　中新网7月16日电 近日，2007年台湾城市小姐第六名张璧妃爆料，去年底在酒店惨遭综艺大哥吴宗宪咸猪手，今天下午，吴宗宪录像前表情无奈驳斥，认为女方是拿他炒新闻，不能认同女方的行为，也不排除提出法律告诉；面对询问，张璧妃以“我要睡觉了啦！”未响应，吴宗宪则是透过经纪人表示没这回事。
　　台湾“今日新闻”消息，综艺天王吴宗宪最近被2007年城市小姐弟六名的张璧妃爆料酒后失态，她透露去年底在酒店遇到吴宗宪，吴宗宪在酒酣耳热之际，不但跟酒店小姐舌吻，还以为她是酒店小姐对她伸出咸猪手。
　　爆料者张璧妃拥有34E的傲人身材，得过2007年的城市小姐第六名，还曾经在美国参加女子摔角，现在偶尔会跑跑通告上节目，根据报导，张璧妃去年底在酒店遇到吴宗宪，看到宪哥与酒店小姐舌吻，也对她毛手毛脚，甚至突然想亲她。
　　当媒体追问是否被宪哥做了不礼貌的动作时，张璧妃今天以“我要睡觉了啦！再见！”回应，但她在博客上写到，去年曾跟吴宗宪一起喝酒，还称赞吴宗宪是“酒王”。
　　面对城市小姐爆料伸咸猪手，吴宗宪先前透过经纪人响应说没这回事，下午录像前出面驳斥，表情无奈地认为女方是拿他炒新闻，不能认同女方的行为，也不排除提出法律告诉。

