桃李满门培养巨星无数 王菲恩师戴思聪病逝(图)
　　昨天凌晨，香港“乐坛教父”戴思聪因病不治离世，享年69岁。大女儿戴蕴慧向媒体宣布消息时说：“我父亲走的时候很安详。”
　　王菲会送最后一程
　　戴思聪曾在内地接受正统乐理训练，1962年赴港后做过幕后代唱，其后教人唱歌，学生张明敏的走红令其名声大振，很多人慕名而来。除了梅艳芳、吕方、黎明、邝美云、金城武、李嘉欣、黎明、刘德华与郭富城曾跟他学唱，新一辈艺人陈晓东、郑嘉颖、谢霆锋等也都由他提携。戴思聪两女戴蕴慧、戴辛蔚也曾先后入歌坛发展，情史惹眼，据传两人分别是黎明和谢霆锋的初恋。
　　王菲算是戴思聪一众学生中的一个传奇，而王菲也曾表示戴老师是她生命中最重要的三个男人之一。王菲知道戴思聪病危的消息后第一时间致电其家人了解情况。王菲因为今天要在北京开个唱发布会无法抽身，但她表示一定会争取赶到香港参加葬礼，送恩师最后一程。
　　晚年师徒起纠纷
　　郑嘉颖从小跟戴思聪学唱歌，后来由戴推荐到唱片公司当歌手，两人情同父子。为答谢恩师，郑嘉颖曾签下终生收入被抽两成佣金的“卖身契”。随后两师徒因意见分歧渐成陌路人，当郑嘉颖经过多年努力终被TVB赏识而人气急升时，戴思聪要求对方履行抽佣承诺，双方险些对簿公堂。2009年戴思聪就近年的负面报道告周刊诽谤，称情绪受困扰并患上抑郁症。对于该事件圈内也有不同声音，文隽曾表示：“他是什么样的人大家都清楚，学生这么多，有没有哪个徒弟在公开场合表示过对他的尊敬和感谢？这样一来，大家就都明白了。”而对于社会舆论对戴思聪的攻击，张明敏感到很不公平，批评现在的年轻人见利忘义，不懂尊师重道。
　　戴思聪  点石成金的乐坛奇迹
　　香港流行乐坛有个神话：名不见经传的新人一沾上音乐教育家“戴思聪”三个字便会星运高照，直奔“天王天后”而去。戴思聪与内地音乐家金铁霖有着极其相似之处。他们不仅同属于金手指式的音乐老师，指谁谁就能红，更重要的还是他们超宽的艺术视野。他们更像是经验丰富的老船长，不会改变任何一位歌手的声带，但却会把这位歌手引向一条最适合他发挥的路。 
　　戴思聪的第一个学生张明敏曾是九龙一家电子表厂的小工，他的声线并不算突出，但戴思聪特别突出了张明敏在演唱上质朴、乡土的特质，尤其着重发音时的沉重感，从而呈现出一种文化的底蕴、乡愁的沉重。
　　初到香港做模特的王菲被妈妈带到戴思聪家里，希望拜师改学唱歌。虽然戴思聪认为王菲音域较窄，但看到了她的巨大潜质，正式收徒后除了帮她开嗓到两个八度，还要求王菲学习粤语，通过对粤语精准的咬字，以达到歌曲内容准确的传递。此后，王菲在“亚太金筝创作歌曲大赛”中并没有如愿以偿获得冠军，只拿了第二名，戴思聪更是看准了王菲虽“自信心爆棚”但“没有全情投入”的硬伤。也正是这种有技术更要有感情的点拨，最终成就了王菲的天后地位。
　　和金铁霖相比，戴思聪最大的不同，除了表面上唱法风格的差异，更重要的是，戴思聪不仅将王菲这样的天赋歌手变得更会唱歌，还能将刘德华、梁朝伟这样原本不会唱歌的艺人变成可以在流行歌坛打滚的优质偶像。曾想拜林子祥为师的刘德华最终也成了戴思聪的弟子。这位曾饱受争议的歌手自从《可不可以》之后突然被人们发现会唱歌了，似乎一夜之间有神功催变，虽然还不能说是实力唱将，至少和EMI时期的他完全是两个人，声带中磁性、沙质的特长发挥出来，甚至还多了之后伴他二十多年的哭腔。黎明外形俊朗帅气，戴思聪为他设计了一条青涩、纯情、忧郁，带有邻家男孩气息的音乐路线，相比于雷颂德时期的那些舞曲，唱《今夜你会不会来》的黎明已是能感动人的歌手了。
　　戴思聪的离去，除了让弟子感伤，也让正处于变革期的香港流行乐坛失去了一个传奇、一道风景和一种可能……
　　本版撰文 新报记者 翟翊

