歌坛“教父”戴思聪猝逝 曾培育出梅艳芳等巨星
　　昨天上午8点35分，曾经培育出王菲、黎明、梅艳芳等一代巨星的香港资深音乐人、声乐教育家戴思聪在香港律敦治医院因心脏病离世，享年69岁。  在上世纪八九十年代，戴思聪被称为“香港音乐教父”和“巨星之父”。他丰富的音乐经验和独特的教学方式曾经令香港乐坛受益无穷，几代风格各异的巨星级歌手都经过他的亲手调教，其中不乏王菲、刘德华、黎明、梅艳芳、谢霆锋这样的香港歌坛中流砥柱。“金牌伯乐”猝然离世，为香港乐坛留下了无尽伤痛。
　　噩耗 突发心脏病殒命
　　据香港媒体报道，前日凌晨2点22分，戴思聪在家中洗手间晕倒，二女戴辛尉立刻拨打救护电话。直至医护人员到达，戴思聪并没有恢复知觉。抵达医院后他被诊断为急性心脏病，必须立刻进入深切治疗部。抢救期间，戴思聪的心跳曾两度停顿，脑部亦出现缺氧。
　　7月17日晚7时起，马浚伟、刘诗昆等戴思聪的学生和友人陆续赶往医院探望。晚8点20分左右，戴思聪家庭的发言人走出病房向在场记者宣读声明：“一切可做的急救都做了，关心戴老师的学生同朋友都来了或将陆续前来，多谢各界对老师的关心和问候。”宣读结束后，发言人未回应记者的提问就直接返回病房。
　　昨天早晨7时左右，艺人林文龙戴口罩前往探望，赶上见其最后一面。7时53分，长女戴蕴慧离开病房，称戴思聪情况稳定。5分钟后，她再次折返，随后次女戴辛尉在家人陪同下赶到。不久，家属等人步出深切治疗部，神色凝重。戴思聪太太需要人搀扶。10时15分，戴蕴慧与家人宣布戴思聪死讯。据称，戴思聪死时十分安详。
　　辉煌 歌坛留香桃李无数
　　放眼华语乐坛，没有哪个歌唱老师的门下能够像戴思聪一样“高产”这么多的流行乐天王巨星。没有戴思聪，就不会有香港乐坛在上世纪八九十年代的繁荣，这样的话并不为过。
　　1976年，张明敏成为戴思聪的第一个学生。通过戴思聪的指导，一首质朴亦不失分量的《我的中国心》成就了一个音乐传奇。
　　一代天后梅艳芳九岁时拜入戴思聪门下学习唱歌，戴思聪根据她中低音的特点，侧重培训传统流行歌曲的演唱技法，形成了梅艳芳的独特风格。从吕方和梅艳芳开始，戴思聪不仅传授声乐技巧，也注重塑造歌手的形象以及台风。
　　经过梅艳芳时代，香港女歌手进入真空期。戴思聪收王菲为徒时，她还是个不会说粤语的北京女孩。戴思聪要求她学习粤语，要求她在演唱时放入更多感情，使王菲获益良多。而王菲个性才华的彰显，似乎也与戴思聪后期另一位得意弟子谢霆锋遥相呼应，可见戴思聪深谙因材施教之理。
　　事实上，香港四大天王除去张学友，其余三人都是戴思聪的门生。他们在流行乐坛获得肯定，亦有戴思聪训练得法之功。刘德华就是一个很好的例子。当初在雪藏期，有高人劝刘德华系统学习声乐，并向他推荐了戴思聪作为老师，因为他的方法“有一种化腐朽为神奇的魔力”。
　　在骄人成就之外，戴思聪在香港乐坛也留下不少争议。并非所有徒弟都与戴思聪相处融洽，香港媒体也对他颇有微词。2006年，戴思聪学生郑嘉颖称，当年跟戴思聪学音乐时签下“不平等条约”，导致其走红后被昔日恩师告上法庭。曾被封为“香港四小天王”的歌手陈晓东据称也因为戴思聪的“压榨”与其反目。后来，陈晓东的演艺事业一路下滑。
　　追念 明星弟子悼恩师
　　戴思聪病危期间及去世后，其明星弟子们的反应成为媒体关心的焦点。戴思聪病危的消息传出后，在北京准备演唱会的王菲十分着急，委托经纪人陈家瑛急速前往看望。王菲称一定竭尽全力赶去香港参加追悼会，送老人家最后一程。
　　黎明特意改机票从北京飞回香港，并派助手了解情况，安慰戴的家人“不要那么担心”。戴思聪友人著名钢琴家刘诗昆前往病房探视之后，神色凝重，表示担忧病情。
　　得知戴思聪已去世，陈晓东取消所有工作乘坐早班飞机从北京返回，仍错过恩师最后一面，情绪十分低落。戴思聪的关门弟子周旭风表示，“不敢相信恩师离世”，一定会尽快赶往香港。近日将返港拍戏的谢霆锋亦将前往戴家探望。据悉，陈晓东近日将与几名戴思聪的弟子一起为老师举办媒体送别会，追忆昔日师恩。

