半岛晨报：梁洛施将幸福掌握在自己手里
　　事件回放
　　近日香港媒体爆出，22岁的梁洛施小姐又为香港富豪李泽楷诞下了双胞胎儿子。媒体纷纷爆出梁洛施爱子照。一时间众媒体纷纷表达出了对梁小姐与李泽楷先生的“膜拜之情”，俗语说“三年抱两”，而这两位达人是“两年抱三”堪称速度奇迹。
　　方海征：梁小姐太能造了，两年生了三个儿子。22岁，把母性发挥得淋漓尽致啊。
　　穆晨曦：22岁实在太年轻了，真难以想象，而且每次怀孕生子都如此隐秘，总是在大众不知不觉中，她忽然就传出喜讯，真称得上是“于无声处听惊雷”啊~~~
　　方海征：都说她是一步步的想嫁入豪门，说她快成一个生孩子的机器了，但是我觉得她跟李泽楷还是有一直走下去的可能的，别看岁数小，现在看她有点当贤妻良母的潜质了。
　　穆晨曦：李泽楷个人身家就有90亿，如果就是为了找“生子机器”的话，找什么样的女人不可以，为何偏偏选中了梁洛施？可见感情还是占据了很重的一部分。而梁洛施本来就倾向于成熟男性，早年的男友大她21岁，我想这也许是她12岁起就辍学养家的原因，年长的男人对她来说相当具备安全感。
　　方海征：但我觉得梁洛施绝对是太有手段的一个女人了，你说，李泽楷什么样的女人没见过。就拜倒在梁小姐这个当初大家都没看上眼的小丫头前，梁小姐真的是能耐啊能耐！
　　穆晨曦：当然，除了个性上的相互吸引外，幸福是需要自己去把握的，梁洛施很幸运能把握住自己的幸福，不惜名誉未婚生子，不惜代价捍卫自己在她爱的男人心里的地位，更不惜为了孩子而放弃自己的事业。
　　方海征：哎，放弃这么多，还不是希望自己后半辈子能过得更好些，只是母子四人，不知道什么时候才能风风光光郑重地入李家门，这还都是未知数。
　　穆晨曦：尽管产子一波接一波，很是顺利，但梁洛施的豪门梦却没那么好做，去年产下第一个儿子后所有人都以为她可以顺利嫁进李家，谁知结果并未如愿达成。如今再添二子，李泽楷若再不许她个身份，就怎么也说不过去了。据说有命理学家预测，梁洛施此次生的双胞胎可以让李家兴旺，也许她踏入豪门的日子已经不远了。
　　方海征：照你这么说，如果李家不许一个名分的话，明年小四、小五是不是又要出生了？哈哈！
　　穆晨曦：这还真的不好说。不过梁同学生的个个是儿子，比起“生女不甘”的小S、徐子淇来说幸运得多。即使她跟李泽楷不结婚，她一口气生下的三个儿子，已经足以给她带来巨大财富，总之梁同学虽然童年经历坎坷，但也算是很好命啦！
　　首席记者穆晨曦 记者方海征

