黄秋生再次出言嘲讽嫩模 称可当自己是圣女贞德
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港媒体报道，“电影制作新血大募集电影专业培训计划2010”记者会昨天举行，出席的电影制作人及演员有黄秋生、张达明、贾晓晨、林家栋、陈德森及何超仪等，各人都是为香港电影业能发掘更多人才及新人投入行业而出席支持。提到嫩模，黄秋生再次出言嘲讽，称并非形容她们是妓女，只要愿意，她们可当自己是圣女贞德。
　　恭喜梁洛施三年抱三
　　黄秋生是因为林家栋邀请，也特别抽空出席支持电影业界，协助呼吁更多新人会加入这行列。谈到颇熟落的梁洛施再诞下一对双生子，黄秋生表示都是读报才知道，只是他也不清楚对方身在何地，且她又时常更换电话号码，不能亲口讲句恭喜，不过他仍笑说：“恭喜她三年抱三，相信Richard很开心，刚生产完要调理身体，暂时应没机会见她，送不了礼物给她。”
　　可当自己是圣女贞德
　　黄秋生最近对嫩模作出过抨击，指她们是群妖乱舞，不应在书展出现，但仍有嫩模表示会到书展逛一下，黄秋生则响应指所有?民都可以进入书展参观，但将自己内裤的颜色向人披露，这行为倒很怪异，黄秋生像是咬着周秀娜传会穿红底裤到书展踩场一事不放，他再次重申：“我之前所讲的话，与她们提到的是完全两回事，离天万丈远，我不是形容她们是妓女，只是打了个比喻，其实都可以用圣女贞德来做比喻，只要她们喜欢，一样可以当自己是贞德！”
　　扮演交警收工似咸鱼
　　黄秋生透露目前正赶拍杜琪峰的新片《车手》，戏中演一名交通警员，每天要穿很厚的交警制服，热得全身冒汗，尤其条紧身裤穿了会生热痱，收工时像条咸鱼般一身臭味。
　　至于贾晓晨入行转眼已七年，她自问一直努力学习演技，现算是掌握到演戏的技巧，她觉得不少当了影后的女艺人一样有增值自己，寻求突破，当新人更加要努力。贾晓晨最近投入演出杜琪峰的新片《单身男女》。(苗菲)

