乐基儿疑“偷怀”黎明骨肉 当妈心切擅停避孕
　　信息时报讯 乐基儿与黎明结婚两年多，虽然女方一直想为男方添丁，可惜男方一直兴趣缺缺。上周四，乐基儿被香港媒体拍到小腹微凸外出扫货，还刻意拿出外套遮肚，外传她暗中停止避孕才让自己造人成功，黎明可能真的要当爸爸了。
　　黎明“造人”不合作
　　个性直率的乐基儿，2008年“收服”黎明秘密完婚，顺利当上人人称羡的“黎太太”，据香港媒体报道，乐基儿一直希望为黎明添丁，可惜单亲家庭长大的黎明兴趣缺缺，年初传出乐基儿有喜，他却说：“耳听为虚，眼见为实。”驳斥怀孕消息。
　　黎明6月在接受采访时还表示，女人的心态在每个时间不同，没有事可以强行。他说：“人生际遇很奇妙。强行去做可以做到，但我现在不做，代表时间不合。”
　　乐基儿疑似求子成功
　　上周四下午3时许，有港媒记者拍到乐基儿顶着32℃高温现身中环，她一反常态，穿着一件朴素、灰色条文的连身洋装，搭配平底鞋，然后以龟速小心翼翼走楼梯，小腹明显微凸，当时恰巧微风徐徐吹来，乐基儿微微隆起的腹部更加明显，她虽未发现媒体跟拍，仍拿出外套遮肚，行径诡异。
　　随后乐基儿前往另一商场购物，并开心在店内挑选晚礼服，同时专攻娃娃装和下半身较为宽松的礼服，不久后，乐基儿发现媒体跟拍，向来行事大方的她，竟然惊慌失措拿起店内晚礼服遮身，迅速躲入试衣间急call司机，5分钟后再极速上车离开。
　　据知情人士透露，黎明、乐基儿曾为了传宗接代多次争执，这回为了怀孕，外传她瞒着黎明暗中停掉避孕药，才顺利怀有身孕，但是乐基儿与黎明方面一直未出面证实。不过上个月初，乐基儿在台湾参加时尚活动，当时她被媒体追问打算何时生个“小黎明”？她大方地笑说：“应该不会太久。”为怀孕留下伏笔。

