崔建邦撑王贻兴自讨没趣 称暂时不想追女孩
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港媒体报道，崔建邦与陈敏之昨天为《星级厨房》节目录像，提到王贻兴的前空姐女友在微博(http://t.sina.com.cn)自曝遭男友毒打，作为过来人的崔建邦闻言即收起笑容，并指话题敏感说不想评论别人的事，但就力撑认识的王贻兴为人很斯文。有记者就指他外表也是斯斯文文，但也曾出手打女友？崔建邦闻言显得一脸尴尬默不作声，之后即扯开话题。
　　谈及下厨，崔建邦自称最拿手是煮韩国泡菜辣汤，他笑说：“这个菜式是父母传授给我的，个个朋友吃完也会赞好吃。”问到可曾煮给女友吃？他说：“不记得了，(男孩子懂下厨是否容易追女仔？)追女孩现在不敢在，(是否对上一个令你有阴影？)暂时不想了，我六、七个月没有新工作，难得可以复工，只要一个人稍有良知，也不想令支持自己及还给予我机会的人失望。”
　　陈敏之自认不健康
　　另外，陈敏之早前拍剧伤及左边锁骨，她透露医生原本要她休息十二个星期，但最后休息了五个星期便复工，问到现在康复进度？她称伤口还未完全缝合，不过已比之前好转不少，现在可自行洗澡。陈敏之受伤后不能接泳衣秀，问到岂非赚少了外快？她笑称不要紧，感叹辛苦赚钱，到头来却一跌便断骨，所以反思自己是否不够健康。陈敏之自我安慰说：“这次发生这件事，最大得着是多时间陪家人，及收到朋友的短讯慰问，崔建邦也有发。”问到可有男孩子趁机献殷勤？陈敏之笑称全部只是“兄弟”朋友。(苗菲)

