一代音乐教父与包装大师戴思聪走了
　　他，让梅艳芳王菲成为天后
　　他，让刘德华黎明成为天王
　　沾上他的名字，你就会走红
　　因心脏病突然昏迷入院的香港著名音乐家戴思聪，昨日上午8时因抢救无效病逝于香港律敦治医院，享年69岁。戴思聪的大女儿随后发表声明证实戴思聪过世一事，并感谢各界关心和问候。戴思聪一生，桃李满天下，在得知其过世的消息后，爱徒王菲表示将回港参加恩师的葬礼，而在北京出席活动的黎明也第一时间赶回香港送恩师最后一程。
　　一切可做的急救都做了，
　　老师还是走了
　　据了解，戴思聪于前日凌晨在家中因心脏病突然昏迷，家人发现后立即将其送入香港律敦治医院，入院中，心跳一度停止。他的二女儿戴辛尉随后讲述了父亲入院经过，戴辛尉表示：“爸爸在家里晕倒，当时妈妈出去了，姐姐又不在家，我好慌张，所以打了救护电话，医护员未到的时候，爸爸都没有知觉，开始以为是食物中毒，到医院，医生讲心跳每分钟四十几下，要即刻抢救，爸爸心跳一度停过两次，是医生用电压击回来的，医生说爸爸是急性心脏病，所以要入心脏ICU接受治疗。”戴辛尉说因父亲心脏曾停过，所以脑部也出现缺氧，检查过后，又发现心脏血管有旧血块，要打针去溶解。昨日上午8时许，戴思聪的大女儿走出病房向在场记者宣读声明，声明内容如下：“一切可做的急救都做了，关心戴老师的学生同朋友都来了或将陆续前来，多谢各界对老师的关心和问候”。戴辛尉透露，戴思聪生前接受定期的身体检查，除了胃有些小毛病外，其他未见任何异常。
　　老师让王菲 “更会唱歌”
　　也让刘德华、梁朝伟“学会唱歌”
　　戴思聪 香港著名音乐教育家，在香港被誉为“音乐教父”和“巨星之父”，他在流行乐坛具有无法取代的权威和地位。戴思聪培育了王菲、刘德华、黎明、郭富城、陈晓东、林峰等一批歌坛巨星。梁朝伟、李嘉欣、吕良伟、林文龙、利智、黎姿、向海岚等影视明星也曾师从戴思聪。
　　作为在香港演艺圈桃李满天下的音乐老师，戴思聪与内地的音乐家金铁霖有着极其相似之处。他们不仅同属于金手指式的音乐老师，指谁谁就能红。更重要的，还是他们超宽的艺术视野，能够让他们最大限度地去因材施教。
　　戴思聪不仅具备了将王菲这样的天赋歌手变得更会唱歌，还能将刘德华、梁朝伟这样原本不会唱歌的艺人，变成可以在流行歌坛打滚的歌手。后者，在音乐领域之内，几乎就像是变不可能为可能。而这往往需要戴思聪有很好的音乐理论基础，更需要他本身具有丰富的学识及人生经验，从而通过多角度的艺术类型和个性角度，通过旁敲侧击，组合出一种最佳的声带配置。其复杂性，甚至超过单一的演唱技巧磨练。
　　如今，斯人已去，除了他的弟子为其感伤外。正处于变革期的香港流行乐坛，更因此失去了一个传奇、一道风景，和一种可能……
　　老师，一路走好
　　满天下的桃李伤心落泪
　　王菲：
　　戴思聪走时很安详
　　18日中午，王菲通过经纪人陈家瑛表示，第一时间已经致电戴思聪家人了解消息：“听说戴先生走的时候是很安详的，如果时间允许的话一定会赶去香港参加戴先生的追悼会，送他老人家最后一程。
　　黎明：
　　改签机票提前返港
　　而黎明的工作人员向记者表示，身在北京的黎明在得知戴思聪先生病危的消息时便紧急改签机票提前返港，同时派助手到医院了解情况。对于老师戴思聪离世的消息，黎明感觉很悲痛，并表示将参加恩师的追悼会。
　　谢霆锋：
　　今日返港探望
　　记者联系上谢霆锋的经纪人，他表示霆锋刚刚才得知戴先生去世的消息，霆锋目前在内地拍戏，明天将返回香港，前往戴先生家中探望。希望其家人能够保重。
　　郑嘉颖：
　　闻恩师去世深感伤心
　　18日中午，正在拍戏的郑嘉颖通过经纪人向记者表示，他听闻这个消息感到十分难过，希望师母能够节哀顺变，也希望他们全家人能够好好生活。
　　周旭风：
　　不敢相信
　　在周旭风跟老师戴思聪学艺的第一天，戴思聪就作出：“周旭风是难得的实力派歌手”这个很高的评价。得知恩师去世，周旭风“不敢相信”，情绪低落的他表示会尽快赶往香港，希望恩师家人保重身体。
　　戴思聪，真正的偶像包装大师
　　戴思聪走了。他是香港的一代音乐教父。
　　90年代初期，如果经常看娱乐杂志的人，对戴思聪不会陌生，内地《流行歌曲》等音乐杂志经常报导他。因为在戴思聪这个名字的后面，有王菲、黎明、刘德华、梅艳芳、谢霆锋、吕方、陈晓东等一串大牌的名字，他们都是他曾经的弟子。
　　戴思聪是声乐老师，音乐大师，但细细分析，他更是一位“偶像包装大师”。因为，他懂得娱乐圈需要什么样的偶像，什么样的人才会成为真正的偶像。王菲签约“新艺宝”后，发了三张唱片也没能大红大紫，心灰意冷的王菲去了美国打算进修。是戴思聪给王菲支招，建议她回香港发展，重新给她包装定位，王菲终于在第四张唱片中成功翻身，这中间与戴思聪认清了形势、走对了包装之路有着莫大的关系。而黎明的情况也与王菲相似。
　　称戴思聪为“偶像包装大师”，或许这个说法来得有点晚，却名副其实。梅艳芳在娱乐圈大红之前，戴思聪对她的“包装定位”功不可没，是戴思聪让梅艳芳独立特行。而另一位个性鲜明的人物便是谢霆锋。谢霆锋从小就是狗仔跟踪的对象，很多人对谢霆锋的出道并不看好。但戴思聪并没有阻止谢霆锋年少疯狂的天性，而是让他这种天性成了包装宣传的一部分。
　　包装是一门艺术，戴思聪是音乐人，更是包装大师，一个生产偶像的包装大师。但戴思聪只属于那个特殊的年代。2000年后，伴随着他的更多是与弟子们的合同纠纷。显然，善于包装的他，未必懂得经营之道。过去的10年里，他不断地在香港、内地挖掘新的歌手进行包装，其中有戴娇倩、林宸希等，均以失败告终。
　　一代音乐教父与包装大师已去。希望他一路走好。
　　记者 王平平

