梁洛施否认下月结婚传言 不着急名分暂时不复出
　　本报讯 梁洛施继去年为男友李泽楷诞下囝囝长治后，上月又来个双喜临门，再为男友诞下双胞胎。外间有传梁洛施将于下月嫁入李家，但为李家两年抱三的她，原来未因此次生子而荣升李太，昨日她打破缄默透过发言人说：“现在是梁小姐身份。”虽然未获名分，但梁洛施却扬言生活得十分开心。
　　有传一直希望李家可以开枝散叶的李嘉诚，对梁洛施今次产子感到极度欣慰，终肯答应下月让她正式入门；也有报道指李嘉诚本想立即飞往美国探望乖孙，但最后因未能放下手头工作而押后行程。生完第二胎后一直保持缄默的梁洛施，昨日终于透过发言人卢觅雪对传闻作出回应，对于产下双胞胎及下月结婚传闻，卢觅雪说：“梁洛施多谢大家关心，私人事情不回应。”梁洛施现时是否李太身份？卢觅雪说：“不是，现在依然是梁小姐身份。”那她近日生活如何？卢觅雪说：“近期很好。”
　　据梁洛施身边好友透露，梁洛施目前暂未有回港计划。至于结婚一事，好友说：“这个阶段未计划，梁洛施不在乎一纸婚书，觉得两个人在一齐开心就足够。现在梁洛施生了三个儿子，李家上上下下都好高兴。其实这两、三年都有好多人想找梁洛施拍戏，但现在梁洛施要照顾三个小朋友，不会考虑复出问题。”

