香港足球评论员何辉迎娶有线体育主持陈欣欣 
　　信息时报讯 四年一度的世界杯告一段落，现年43岁的“第一粤语足球评论员”何辉，便迫不及待在前日迎娶拍拖仅半年的香港有线体育主持陈欣欣。一对新人在亲友见证下完婚，新郎何辉未交换戒指便心急揭新娘头纱，被宾客取笑急于做“接吻鱼”，他承诺婚后对太太的爱护是细水长流，新娘陈欣欣则希望老公戒心急，多点温柔。
　　何辉和陈欣欣前日在湾仔一个私人会所举行婚礼，好友张坚庭夫妇、饶佩君、鲍起静、李绮雯、林祖辉夫妇等都到场恭贺。一对新人先招呼约120位嘉宾午宴，然后才举行结婚仪式，新娘陈欣欣由爸爸带领进场，新人宣读誓词后，何辉即心急想揭新娘头纱，现场嘉宾取笑何辉急于吻老婆，当交换戒指后，何辉如愿连吻了陈欣欣四五次，两人还找来家中爱犬做“花童”，“一家三口”见证幸福时刻，两人透露计划在明年暑假才补摆喜酒。
　　何辉在婚礼后接受访问说：“我心情好兴奋，事前我心情好平静，和欣欣走到一起的那刻，我真的好感动，我妈妈都双眼湿润。”对于被宾客取笑心急揭婚纱，他解释说：“我好紧张，当时脑里一片空白。”全程笑到合不拢嘴的陈欣欣也直说“好开心”，一对新人异口同声表示婚后不抗拒造人，陈欣欣说：“我会尽快在40岁前生，不想有遗憾。”何辉则希望明年可以做爸爸。问到何辉对太太有何承诺，他说：“我对欣欣的好是细水长流。”陈欣欣则希望老公戒心急，并可以待她多点温柔。

