许绍洋被控为泡妞找黑帮打人 检方不起诉
　　中新网7月21日电 “中央社”报道，台湾男艺人许绍洋去年疑因争风吃醋，在夜店与人发生争执，他被控事后找帮派分子将对方打成重伤。台北地检署今天侦查终结，认为许绍洋罪嫌不足，将他不起诉处分。
　　另外，许绍洋的友人林禄佑、李国宾及竹联帮孝堂郭木川等8人，则被检方依违反枪炮弹药刀械管制条例、杀人未遂、妨害自由、恐吓取财等罪起诉。
　　检方指出，曾演出偶像剧“熏衣草”、“海豚湾恋人”的许绍洋，去年10月间在台北101大楼地下室1家夜店庆生，许绍洋因在夜店内搭讪绰号“多多”男子的女友，与“多多”发生口角及肢体冲突。
　　检方表示，许绍洋考量自己是艺人，不宜在现场久留，随即搭乘计程车离开。而陪同许绍洋庆生的林禄佑留在现场与“多多”等人发生斗殴，被殴打倒地，林禄佑则找李国宾、郭木川等人替他找回公道。
　　检方说，郭木川率众到场后，除了朝天花板开枪射击，并将“多多”的潘姓友人带到户外殴打。警方侦办时认定郭木川等人为许绍洋所教唆，3月间将许绍洋等人拘提到案。
　　检方侦办期间，许绍洋否认犯案，林禄佑、李国宾及被围殴的潘姓男子也未指涉许绍洋涉案。承办检察官认为许绍洋罪嫌不足，将他不起诉处分。

