传周星驰与女友分手 双方拒不回应
　　周星驰，1962年6月22日生于中国香港，著名演员、导演、编剧、电影监制以及电影制作人。与成龙和周润发并称“双周一成”，意为香港电影票房的保证。
　　于文凤，属虎，香港建设(前熊谷组)创办人于镜波的小女儿，毕业于香港名校拔萃女书院，星爷星辉公司“财务大臣”。
　　昨日有媒体报道称，48岁的周星驰与于文凤于半年前结束了长达10年的恋情。于文凤已另结新欢，对方是香港银行业第三代“财子”、创兴银行后人廖烈文之子廖尧城。据悉，分手是于文凤主动提出的。
　　影迷变好友再变女友
　　周星驰曾跟不少女星传绯闻，但论到最长情，一定是跟于文凤的10年情。于文凤早先是周星驰的影迷，后来逐渐成为他的好友，两人更曾被媒体多次拍到亲密同游的照片。
　　1999年底，当两人无数次出现在媒体镜头下之后，他们拍拖的消息才逐渐浮出水面。此后，星爷与其他女星的绯闻开始减少，于文凤成为星爷正式的“另一半”。2009年9月22日，有媒体曝光周星驰已经携女友于文凤见长辈，两人关系得到进一步确证。
　　曾是星爷的“财政大臣”
　　于文凤是香港建设(前熊谷祖)创办人于镜波的小女儿，香港著名的炒楼高手，身价达3.6亿港元。贵为千金小姐，于文凤并没有恃宠生娇，反而一直生活朴素，不爱出风头，默默地做着商界女强人。于文凤原在其兄的金融投资公司任职，与朋友在铜锣湾开设多家餐厅也都经营得有声有色。她为人精明能干，投资方面更是眼光独到，帮家族投资经营不少事业。
　　星爷和于文凤交往后不久，即加入了星爷的星辉公司担任董事，成为星辉公司的“财政大臣”。她还协助星爷投资地产，每项交易均助星爷身家暴涨。光是一栋2004年买入的香港大楼，改建后于最近出售，获利预计在19亿港元左右，最近更成功辅助星爷成为上市公司比高集团最大股东。
　　星爷10年来未曾求婚
　　于文凤是典型的贤妻良母，但与星爷拍拖10年来，星爷始终没有求过婚。星辉公司由周星驰与姐姐持有，于文凤只是挂名董事。有消息称，于文凤与星爷的妈妈不和，近年来关系恶劣，于文凤过年过节都不会主动联络她。原本跟周星驰同住的星妈，为免经常撞见于文凤，曾一度搬到女儿家里居住。
　　时间越长，于文凤越觉得嫁入周家希望渺茫，于半年前主动向星爷提出分手，星爷竟爽快地答应了。
　　于文凤恢复单身后，迅速和富家公子廖尧城交往，日前更被拍到两人十指紧扣。据称，于文凤对新恋情没有避讳，生意上的朋友问她是否有新恋情时，她都会大方承认。有消息称，两人豪门背景相似，同样擅长金融理财，相当速配。但与10年来专情星爷的于文凤不同，廖尧城的绯闻很多。2001年廖尧城与妻子梁炜分手后，先后与李丽珍、刘嘉玲和严淑明等传出过绯闻。
　　当事双方都不回应
　　分手后，于文凤仍然在星辉公司上班，两人仍保持生意拍档的良好关系，即使一同和员工开会依旧谈笑自若，所以公司同事竟没发现两人已分手。有记者向星爷求证此事时，星爷说：“你知道我不会回应这件事啦，就算有也不能讲。”于文凤对记者称：“对不起，我不认识你，没有可以回应的。”星妈则表示：“无所谓啦，他是大人了，我不会过问他的事情。”
　　星爷于文凤感情路
　　■1998年11月，星爷和于文凤在香港中环兰桂坊吃饭后被记者撞见。之前星爷曾被拍到骑自行车带于文凤夜游。
　　■1999年底，由于星爷和于文凤屡次被媒体拍到同行，星爷的“正牌女友”正式浮出水面。
　　■2007年12月，周星驰被拍到带于文凤深夜拍拖兼看楼，星爷温柔地牵着于文凤的手带她过马路。
　　■2008年1月，周星驰和于文凤到香港达尚兴吃饭，面对记者的镜头，星爷没有逃避也没有面露不悦。
　　■2008年2月，两人现身湾仔一家日本料理店，被记者发现后火速离开。
　　■2009年9月，周星驰被拍到与于文凤及家中长辈吃饭，疑似为婚事见家长。
　　■2010年7月21日，有媒体报道称周星驰和于文凤已分手半年。
　　历任女友
　　都说星爷花心
　　罗慧娟：1987年，两人拍摄无线电视剧《盖世豪侠》时认识，发展地下情5年后分手。分手原因据称是因为星爷认识了朱茵。
　　朱茵：朱茵是星爷目前为止惟一默认过的正式女友。1992年两人拍《逃学威龙II》相识，恋爱三年后，于1995年分手。事后朱茵曾在接受采访时指星爷太花心。
　　莫文蔚：1994年，周星驰拍《大话西游》时与莫文蔚恋上，随后甩了朱茵，但这段情始终未得到双方承认。日前，莫文蔚在接受香港某谈话节目采访时，才首次披露与周星驰的3年情。莫文蔚坦言，父母一见钟情从而专情一生的感情影响到她的感情观，她在感情选择上绝不狂野，除了初恋，只有两段感情，就是与周星驰和冯德伦。本组稿件 记者 夏洪玲

