邝美云称没必要谈论嫩模 读者自会选择(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月22日消息，据香港媒体报道，昨天多位艺人有现身书展，邝美云为自己的新书《云观世界》宣传，黄宗泽则特别到某杂志的摊位支持。对于引起话题的嫩模写真，邝美云表示读者自会选择不值谈论。
　　邝美云表示，这本新书已是第二集，第一集推出时已加推简体版以应付内地?场需求。她说：“这次我这本书主要是感恩，希望心灵愉快，为大家加油！”吕良伟早前出书大爆与邝美云的婚姻成为热话，问到邝美云有否想过送新书给前夫吕良伟，邝美云想一想才说：“我不告诉你！其实我放了很多东西在这本书里，出书都要花很多工夫，因此不想转移重心，忽略了我用心写书。”有指现场有不少嫩写真集发售，邝美云认为大家各人有各人的市场，她表示：“每个人有所不同，如果是动漫形象就去动漫展，大家买书也有自己的选择。(会否怕‘嫩模’的性感写真集影响书展形象？)我觉得还是让大会决定，有些人也为此讨论几天几夜，但是我觉得不用花时间讲这些，根本没有此需要。”
　　黄宗泽没兴趣看嫩模
　　没有出书的黄宗泽昨天现身书展为某杂志宣传，然而他却迟了半小时才现身。黄宗泽自称如果有时间也有兴趣逛书展，至于会否想见“嫩模”，他闻言即说：“不用！我没什么兴趣！(是否怕被扭耳朵？)不是！男生当然想看美女，不过我已经年纪大可能有代沟。”当被取笑已经没有兴趣看肉，黄宗泽响应到：“体育我就有兴趣，就算拍拖都不准女友那么性感。同时我都不会买她们的写真，不过如果送给我就会要。”(苗菲)

