蔡依林现身避谈双J恋 罗志祥为好友开脱(组图)
　　新浪娱乐讯 7月21日下午，艺人古天乐、蔡依林、罗志祥、黄晓明现身北京出席某品牌新闻发布会，为支持母亲水窖工程呐喊助威。当蔡依林再次被问及“双J恋”问题时，罗志祥主动抢过话筒“其实跟蔡依林在一起的人是我啦”。
　　发布会上，该品牌全新主题广告——酷游记“第七十二回之启动渴望”全球首播；四大巨星更现场以金沙作画、呈现圣杯、传递真情。罗志祥舞台上失踪，一众舞蹈演员扮成妖娆的蜘蛛女上场大跳蜘蛛舞， 与台上三师徒为敌。这时，舞台上出现了一支巨大机械蜘蛛，“蜘蛛女王”张梓琳性感登场，“二师兄”罗志祥则依傍着张梓琳如痴如醉，原来是被“蜘蛛精”俘获。旋即两人更贴身斗舞，引得现场粉丝惊叫连连。
　　新一季的广告片话说 “师徒四人” 历经敦煌拍摄的艰辛，各自练出一身本领，为显神通，现场各展绝招。 “师姐”蔡依林自称多年潜心修炼一身“刀枪不入”，黄晓明只得现场“刀锯美人”。“师父”古天乐则在现场千余粉丝的助威下， 使出“移形换影”，把顽皮的徒弟罗志祥瞬间变成一瓶巨大的百事可乐。备受瞩目的“蜘蛛女王”一角终于尘埃落定，由“世界小姐选美大赛冠军”、“国际亲善大使”张梓琳小姐破尺度出演，携手启动渴望。
　　蔡依林一头红发出场，十分抢镜。随后蔡依林接受访问时表示：“水是生存的基本条件，希望大家都能关注缺水地区的朋友。”黄晓明则希望大家看到百事圣杯，就能想起缺水地方的母亲和孩子，多关心、关注他们。当记者将问题抛向日前绯闻缠身的蔡依林，身为好友的罗志祥甘愿牺牲自我为其开脱。蔡依林再次被问及“双J恋”问题之时，罗志祥主动抢过话筒“其实跟蔡依林在一起的人是我啦。”罗志祥再次主动将绯闻升级：“告诉大家，其实真相是，我一直和古天乐在一起。”虽然这样的回答太多无厘头，但罗志祥主动为师兄弟们两肋插刀的举动，还是颇让人动容。
　　谈及广告拍摄花絮，张梓琳表示，自己与罗志祥对手戏特别多，经常在一起对戏“所以很多粉丝都特别羡慕我，能有机会与他长时间的接触。”张梓琳坦言，古天乐的帅气实在是无人能挡：“他实在是太帅了，与他对戏的时候，我常常会沉溺在他的帅气中，连话都不会说了。”
　　四位代言人也向媒体依次诉述了现实生活里他们心目中最想启动的渴望。一贯为爱执著的蔡依林毫不讳言自己渴望爱情；素来孝顺的小猪表示，渴望有机会可以带妈妈去很多地方玩，而连日来彻夜在上海赶戏的古天乐则最为直接：“这几天真的很累，我最渴望睡觉啦！”TUNGSTAR/文并图

