孟广美澄清“被下药” 称自己尚未弄清发晕原因
　　孟广美新浪博客
　　新浪娱乐讯 孟广美在昨日(7月22日)的博客中曝光了自己曾经在夜店里遭遇的恐怖经验，想借此给初出社会的女孩一些建议。然而一些媒体却将注意力集中在“孟广美被人下药”上而忽视了孟广美的建议，孟广美对此表示无奈，在微博(http://t.sina.com.cn)中回复网友称其实自己也没搞清楚发晕的真正原因，并感叹“娱乐道德已死”。
　　昨日孟广美在一篇名为《夜店Yea不Yea》的博客中因为近日香港的一则社会新闻有感而发，透露自己某次去夜店应酬时喝下了一杯别人递来的调酒，随后便眼花且昏昏欲睡，先行离场后凭借着意志力才回到家中。孟广美希望通过此事提醒初出社会的小女孩，在夜店里要避免喝来路不明的饮料和已开封的饮料。
　　该博客发布后，一些媒体却只关注“孟广美被人下药”，而对她提出的建议视而不见。粉丝也在微博中向孟广美求证。孟广美回复道：“昨天我因最近一件香港社会新闻有感而发写了篇博客，希望给一些初出社会女孩们建议！结果我的一番美意和建言完全被忽视！有心人却替我下了一个耸人听闻的标题：我被人下药！这个经历至今我仍弄不清我的发晕到底是来自工作过劳？酒精过量？或是真的酒中有毒？”她还感叹“娱乐道德已死！” JZB/文

