王力宏遇小S要躺平消气 张清芳“讨厌”她很久
　　信息时报讯 王力宏3年前上《康熙来了》，他在节目中被小S逼问跟舒淇情事，虽然没说话，但做了歪嘴的鬼脸，结果被剪成宣传片段强力播放，还特别标注“王力宏默认舒淇”，为此他长达3年拒上《康熙》。如今在陈汉典牵线下，他为宣传自己的电影《恋爱通告》再上节目。重回《康熙》的他毫不讳言：“那次真的不高兴。这次再来一部分因为陈汉典，另一部分是气消了。”主持人小S、蔡康永闻言作势走人，场面搞笑。
　　力宏听绯闻“倒地不起”
　　不过再上《康熙》，王力宏也没放松警惕，他为闪躲绯闻话题，竟然躺平在地，小S也豁出去，就算穿着迷你裙也跟着躺平，怎么样都要问：“你会约张惠妹去看你的电影吗？”他盯天花板不回答，她跟着配合平躺：“你会约舒淇去看你的电影吗？”仍无法逼他开金口。最后王力宏亲手送上电影单曲，小S不死心，借里面的一把钥匙做文章：“徐若?应该有可以开你家门的钥匙吧？”
　　其实小S跟王力宏私交不错，但怕他再生气，只能迂回进攻，她用暧昧的语气透露王力宏就是喜欢徐若?这样的女生，又问他：“你有多久没拥着一个女生入眠？”结果王力宏开始结巴冒汗，他结巴说：“很久了，太久了，我我我……，最近太忙了。”一脸心口不一表情。蔡康永也高技巧地问，因为电影中王力宏演的大明星有提到外界质疑他“爱男还爱女”，是不是反映现实？王力宏说那是个笑点，而且他现在已经不会为这种问题冒冷汗了。
　　陈汉典上身小S伤心
　　陈汉典与王力宏在片中演好哥儿们，两人拍戏两个月朝夕相处，王力宏的清新气质竟被他染得浑身“综艺咖味儿”。力宏言行举止，怪腔怪调，还当场模仿陈汉典挑眉、瞪眼，一起扮“小老鼠”，一搭一唱开黄笑话，小S受不了，猛打陈汉典，伤心喊：“把我的王力宏还给我！我要我的王力宏！”

