传周星驰半年前被甩 于文凤分手不分家(图)
　　相较于在大银幕上的“好动”，现实生活中的周星驰却异常低调，因此关于周星驰私生活的报道一直没有太多的笔墨，但是从前两年开始，周星驰却先后被曝“脾气火爆”“很难相处”，甚至遭遇“众叛亲离”。无独有偶，昨日香港媒体率先爆料称，48岁的周星驰和“地下女友”炒楼高手于文凤，10年恋情告终宣布分手。分手原因在于，10年来周星驰始终没有向于文凤做出任何承诺，女方心灰意冷最终决定放弃这段看不到尽头的恋情。
　　昨日，周星驰好友，曾担任过其经纪人的魏达深向记者证实了消息的真实性，据了解，半年前二人就已和平分手，但是对于“分手”始末，对方拒绝透露，只是说：“这件事我们都已经知道了，但是伤感情的事情我不想谈，因为大家都是好朋友。”随后，记者从周星驰昔日爱将、香港演员田启文处了解到，与周星驰分手后的于文凤目前仍是星辉公司的默认“老板娘”。记者 孙帅 供图/阿东
　　周星驰前经纪人证实 “他们半年前已分手”
　　2008年开始，周星驰旗下星辉公司人员大量流失，曾任周星驰经纪人的魏达深也在2009年高调辞职，但是谈起周星驰，魏达深表示，虽然已离职，但他与周星驰还是很好的朋友，周于二人已于半年前和平分手，但鉴于这是一件伤感情的事，所以不便过多透露细节。
　　此外，香港电影演员，有“田鸡”之称的田启文昨天在接受记者采访时称，最近几天他都在拍戏，还没有时间去证实消息的准确性。但是在谈到于文凤与周星驰的恋情时，对方的一席话却颇像二人分手的原因，据田启文介绍，于文凤倾慕周星驰是众人皆知的事情，虽然周星驰也与于文凤有过“牵手”，但周星驰是个“不浪漫的人”。问及相恋的十年间，周星驰是否给过于文凤承诺，诸如送戒指、送花之类的事情，田启文称，印象中没有。
　　至于现在于文凤的情况，田启文介绍，目前于文凤仍在星辉以及周星驰新公司任职，“目前还没有听说过她要离开的消息。”
　　枉费“凤姐”十年苦恋 周星驰分手早有暗示
　　周星驰与于文凤的恋情最早在2000年曝光。
　　于文凤是香港建设创办人于镜波的小女儿，身价达三亿六千万元，她一直以星爷为偶像，多年前在圈中人的介绍下双方结识，2000年时，先后与莫文蔚、张柏芝等人传出绯闻的周星驰在香港铜锣湾被媒体拍到与于文凤的亲密照片，此后，“正牌女友”于文凤正式浮出水面，与此同时星爷与其他女星的绯闻也开始减少。
　　2002年，于文凤突然插手周星驰的“星辉海外娱乐公司”成为公司的大管家，此后，理财有道的她帮周星驰接广告、影视剧等工作。最为值得一提的是，于文凤帮助周星驰炒房产致富一事。据称，于文凤曾以1.26亿港币购入“先建广场第铺”，放置两年，再以1.8亿港币脱手，赚了5000多万港币。之后她砸12.6亿港币买下香港山顶普乐道十号超级豪宅“天比高”地皮，再以8.4亿港币买下尖沙“加连威老道”的相连铺位，因“天比高”在斜坡上，建设成本高，她找人投资，在该处建地盖楼，楼盖好后出售赚取暴利。而“加连威老道”的相连铺位，近日也以12.4亿港币出售，净赚4亿港币，8年间，初估靠房产获利22亿元。
　　但是，10年来甘愿付出的于文凤却没有得到周星驰的承认，据香港媒体报道，心灰意冷的于文凤提出分手时，周星驰居然欣然答应。对于自己的感情问题，周星驰与张柏芝上月在做客安徽卫视陈鲁豫《说出你的故事》时说过“关于爱情要看缘分”“缘分真的很重要”这样的话，因此，有网友结合周星驰的言行称，周星驰在做客节目时已经暗示过自己恋情的结束。

