周星驰于文凤 被曝十年情断
　　据港台媒体报道，周星驰被传半年前已与女友于文凤分手，而女友则被爆料目前已搭上香港银行业第3代“财子”廖尧城。
　　仍是生意伙伴 情变瞒过同事
　　48岁的周星驰(星爷)和香港建设创办人于镜波的女儿、炒楼高手于文凤交往10年，他始终没求婚。据悉，她终于放弃，半年前主动向他提分手，近来火速搭上香港银行业第3代廖尧城。周星驰昨日说：“没看到杂志拍到，所以不响应。”
　　星爷和于文凤交往以来，搭档进军商界无往不利，光是1栋2004年买入的香港大楼，改建后最近出售，获利预计是惊人的82亿元新台币(约等于17.3亿人民币)。最近她更成功辅助星爷成为上市公司比高集团最大股东。
　　只是两人工作配合密切，婚事却始终没谱，于文凤终于觉悟嫁入周家机会渺茫，据悉半年前提出分手，星爷竟也爽快答应。
　　廖某与女星有缘
　　于文凤恢复单身后，立刻活跃名媛界，还迅速和富家公子廖尧城交往，日前更被拍到亲密十指紧扣。两人豪门背景相似，也擅长金融理财，相当速配。
　　于文凤10年青春奉献给星爷，新欢廖尧城则花边多多，2001年与妻子梁炜分手后，先后与李丽珍、刘嘉玲和严淑明等传绯闻，爱女星的习惯和星爷相当类似。                    (鱼乐)

