“西游记师徒四人”新造型 晓明继续二小猪忙护花
　　新快报驻京记者 梁晓雯
　　昨日，巨星古天乐、蔡依林、罗志祥、黄晓明以“西游记师徒四人”的全新惊艳造型亮相云集百事可乐2010全新主题“启动渴望”发布会，同时承诺助力“母亲浪水窖”。现场不仅曝光了最新广告片和众多幕后拍摄花絮，还上演了黄晓明“分割”蔡依林，古天乐“变没”小猪的魔术，蜘蛛精的扮演者世界小姐张梓琳也首度现身。
　　在随后的采访中，几位巨星“唇枪舌剑”地对付起现场媒体。蔡依林面对有关周杰伦的问题时一脸严肃，倒是小猪罗志祥处处为好友做挡箭牌。相比普通话逊色而走神不已的古天乐，黄晓明在现场也延续“有点二”搞笑风范。
　　黄晓明赞张梓琳很靓
　　黄晓明是内地第一个百事家族的成员，他自称非常自豪：“内地演艺方面越来越强，我愿意做这个开始。百事家族相处很好，每一个角色都会加入自己的幽默感。”
　　之前传闻广告片中的蜘蛛精一角有黄晓明女友Angelababy与世界小姐张梓琳一同竞争，昨日面对媒体，黄晓明还是大赞对手：“她们两个都很漂亮，而且现在都很红，无论谁被选上都是商家的眼光，不是我的关系。”至于会不会改为喜欢上身边的长腿美女，他笑言“和张梓琳在一起能治颈椎病，因为都每天抬头看。至于感情是看缘分的。”
　　《唐伯虎点秋香2》中黄晓明自称被删掉很多搞笑的戏份，导演解释说就是不让他搞笑。昨日他仍表现出不满，称“导演拍完才体现出这个意思，好多带子拿不到就不能曝光了。”最终还称：“演艺圈总是起起落落，用两三年看清很多东西。”看来事情对他影响很大。
　　罗志祥为蔡依林挡箭
　　三位港台艺人一同接受采访时，蔡依林成为媒体主攻对象，而一旁的小猪则成为护花使者，处处为她挡箭。《枪王之王》在内地上映不足三周已大收过亿票房，成为今年内地暑期首部过亿元的华语电影，有网友更大赞古天乐演技出色，但普通话不灵活的古仔，直言整个发布会中大部分时间听不懂他们说什么。至于男生中谁最容易被女生勾引，三人同时直指黄晓明。
　　媒体称蔡依林“重色轻友”——没有助阵小猪演唱会，却跑去“双J复合”帮忙周杰伦时，她称“小猪并没有请我。”小猪也赶紧帮忙解释说：“我没有邀请她。她不是重色轻友，她是有义气的好姐妹。”
　　而现在处于重点宣传期的“双J恋情”再被质疑是炒作时，蔡依林严肃地说：“后续报道都是自己编出来的，大家看看就好。”罗志祥一直力挺蔡依林：“他们从头到尾、从头到脚都没有在一起过，更没有复合问题。”为了转移话题，他竟然揽到自己与古仔身上，无厘头地说“其实是我和古仔在一起了！”
　　现场趣闻
　　小猪人气最旺
　　师徒四人中，古天乐扮演唐三藏，蔡依林扮演大师姐，罗志祥是二师兄，而作为最后一个加入明星阵容的黄晓明则是三师弟，现场上演了黄晓明“分割”蔡依林，古天乐“变没”小猪的魔术。从现场粉丝来看，罗志祥占有绝对优势，甚至超过了“大师姐”蔡依林，古天乐的粉丝也毫不示弱，黄晓明的粉丝有些势单力薄。
　　黄晓明有点二
　　在现场“玩猜猜”的环节中，小猪和古天乐一起猜对八题，而到了黄晓明来猜的时候，遇到一题“三只小猪”，而黄晓明居然在提示后猜出“猪头三”让现场爆笑。而当与世界小姐张梓琳站在一起时，他又学小猪踮起脚尖，最后还索性站到道具台上。
　　广告片有点乱
　　曝光的广告片讲述了师徒四人到敦煌莫高窟寻找圣杯，遇到拦路的蜘蛛精，大战一番后竟然是古天乐用百事可乐收买了她，并得到她胸中的圣杯，由于元素过多，节奏有些乱。倒是幕后花絮更为吸引观众，比如只有蔡依林一人吊起了钢丝，还为此受了刮伤，黄晓明自己玩了烤肉，罗志祥当起了导游等。

