孙志浩离婚7天携性感女作乐 贾静雯幽默回应
　　中新网7月21日电 孙志浩7月12日才与贾静雯在台北地院当庭签字离婚，没想到，前晚他随即和身材丰满的D奶熟女一起看电影。正式恢复单身才第7天，身边立刻出现新女伴，他撇清说“有5个朋友一起去”，贾静雯听闻此事直接回说：“不予置评！”
　　台湾《苹果日报》消息，19日晚间10点半孙志浩和1名女子在台北某电影院观看10点整的《全面启动》(Inception)IMAX版，目击者说他穿黑衣、戴黑框眼镜，女子看来很性感。
　　隔日凌晨零点三十分，他们步出戏院时刻意一前一后，没什么互动，见记者上前更分道扬镳往不同方向走，该女子上围丰满，穿着深V领上衣小露酥胸十分性感。当问她和孙志浩是否刚认识？或是孙的女朋友？她用手遮脸不愿回答。
　　女儿轮由贾照顾
　　孙志浩坦荡荡搭手扶梯离去，放“D奶熟女”独自搭电梯离开；他沉默不愿响应双方关系，直到问他是否和朋友出来看电影时，他脸色才逐渐和缓，微微点头承认。
　　问他女儿梧桐妹是否睡了时，他回答：“现在在妈妈(指贾静雯)那边，妈妈在带。”又问他明天是否会带梧桐妹去上学？他却说：“那是妈妈的责任，是她在带。”目前贾、孙仅剩夺女官司，孙志浩每月有10天探视权。记者释出善意问他面对媒体追访是否感到疲累？他妙答：“不会啊！你们不累我也不累。”
　　接着孙志浩一脸酷样拦了出租车离去，或许知道后方有媒体跟随，出租车司机大力相挺，闯红灯企图甩掉记者，最后孙志浩回住处下车，1人回家，一同看电影的女子已消失踪影。
　　称有5友人同行
　　孙志浩昨说：“我们总共有5个朋友一起，吃完饭去看电影。”记者表示，根据目击者说法，他是和另1名女子相伴，记者到场也看见该名性感女子，他略嫌激动地说：“有任何人看到我和什么女生单独一起吗？我们总共有5个朋友。”
　　贾静雯听闻此事，只回应：“这是他个人的事，不予置评。”问她身边是否有了新对象？她幽默表示：“有，我的宝贝是我女儿。”

