粉丝捏造柴静被抓阿娇演A片 爱她就“毁”她？
　　不知柴静该愤怒还是该惊喜，能有这样的一个粉丝愿意为自己绞尽脑汁博知名度。殊不知，这位粉丝的好心非但未给柴静带来预期的知名度，反而使自己的偶像蒙受不白之冤。学什么不好，非要学习这样一种恶俗的炒作。经验告诉我们，不要因为一时冲动而毁了明星的名声，也毁了自己的名誉和前途。
　　近日，中央电视台知名记者柴静再陷“被检察院带走”的“捏造门”，一时间网络上各种评论和传言四起。
　　事发经过
　　发帖捏造“柴静被带走”“今日14时20分左右，柴静再次被检察院带走，带走时现场只有5位工作人员，台长告诉我们不能泄露出去。”13日，某论坛上一条名为《中央电视台主持人柴静今日再次被检察院带走！》的帖子引起了巨大关注。这是继去年9月网上出现《央视著名主持人柴静涉嫌受贿今日被捕》帖子后，再次出现类似网帖。记者经多方调查采访到“捏造门”主角“吴静儿”，他承认两次都是自己发的帖，帖子的内容并不真实，他说：“我是想帮助她提高知名度。”
　　事件结果
　　可能承担法律责任
　　记者调查发现，这个“吴静儿”就是一度走红网络的“山东德州胸罩男”、“芙蓉姐夫”。记者随后咨询法律专家，“吴静儿”的行为可能已经触犯法律。       (邱敏)
　　因爱生恨型
　　阿娇艳照事件后
　　再演A片？
　　警方抓获嫌犯粉丝
　　据台湾媒体报道，阿娇在2008年1月份卷入“艳照门”，不仅形象受损，而且到现在还有香港粉丝因爱生恨，多次将A片光碟封面贴上她的照片并夹入便利店的杂志中，日前该粉丝遭到逮捕。得知此事的阿娇无奈表示：“请粉丝不要用这么激进的手段。”
　　近段时间阿娇复出积极工作，但有一名自称是她粉丝的香港市民，不满阿娇拍淫照，近半年来把她的照片贴在日本A片光碟封面上，并于每周四傍晚进入旺角、油麻地等便利商店，将加工后的A片光碟偷偷夹入便利店内贩卖的杂志中。据悉，该杂志从去年12月起陆续接到读者投诉，购买杂志中夹附A片光碟，虽封面是阿娇照片，但回家看过后，内容就是日本A片，跟她无关，该杂志社于是报警处理。警方终于在上周四，将这位43岁的梁姓男子抓获。
　　据悉，该男子在审问时称“很喜欢阿娇”，因为对偶像卷入“艳照门”感到十分不满，才如此伤害阿娇。
　　(陈煜)

