张敬轩被指“断背” 助手称不用理会传言
　　香港一线男艺人张敬轩在上电视娱乐节目时公开承认和关智斌的同性恋情？香港著名设计师何国钲在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里贴出这个消息后，很多人都信以为真，并且疯狂的转帖，最终各大网站纷纷转载以“张敬轩关智斌相‘敬’如‘斌’”、“张敬轩承认同性恋情”等为主题进行报道。昨日，相关人士纷纷跳出来否认此事，张敬轩疑似“被断背”。
　　19日，一条“猛料”突然出现在网络上，一位著名设计师何国钲说，另一个名人张敬轩公布了自己的同性恋身份，虽然爆料人何国钲很快就删除了那条“惹祸微博”，但它已经迅速变成了网上一条未经核实的新闻并广为传播。何国钲还在微博中发布了专访电视画面截图，内有张敬轩引发爆料的“主妇”言论。
　　事件还原
　　轩仔与关仔(右)亲密无间
　　知名造型师：突然爆料惹哗然 事后删除惹事微博
　　透露张敬轩承认与关智斌“断背”的微博博主，是曾为周慧敏、赵雅芝等明星设计服装的香港著名设计师何国钲，博文全文是“虽然我跟他并不相熟，但我不得不承认我对他音乐才华的欣赏，及其待人接物的专业态度。最让我佩服的是，他在专访中坦陈和关智斌的一段同性关系，年轻人敢做敢认，爱得缠绵，比起很多经常戴着假面具做人的更幸福。希望大家都会继续支持轩仔。”微博上还附有香港有线电视娱乐新闻台的节目《张敬轩音乐起义》截屏，字幕配以“外表英明，但是内里是一个主妇”的字幕，让人遐想无限。
　　张敬轩公司对此事持否认态度，表示真实节目并未像微博里说的那样——他们只是朋友并非恋人。但消息出来后，很多人在未看到视频的情况下选择相信微博内容，这与张、关二人扑朔迷离的关系不无联系，二人常被拍到身穿疑似情侣装的衣服出席活动，还经常在微博隔空打闹，最关键的是有狗仔曾拍到二人在同一屋檐下同吃同住。
　　●2007年
　　张敬轩为关智斌作《预言书》一曲，关系开始愈变亲密，同年底，张敬轩被拍得穿街坊装为关智斌放狗。
　　●2008年
　　张敬轩被拍到戴口罩到访关智斌新居，事后关承认他到访，却否认过夜，4月关又被拍到造访张敬轩家。
　　●2009年
　　港媒拍到二人秘密到香港拍拖胜地赤柱游玩，二人情侣潮T出游，全程戴帽以避开耳目。
　　●2010年
　　港媒爆出张敬轩与关智斌秘密搬入香港西贡同居，张敬轩负责外出赚钱，关智斌在家做家务。
　　同居密友  相“敬”如“斌”
　　新闻链接
　　各方回应
　　刚到香港发展的时候，人生地不熟，幸好有关智斌这个好朋友。
　　关智斌的家人对我也很好，经常会煲汤给我喝，要我长胖一点。
　　娱乐圈有勇气公开承认的艺人很少，张敬轩也因此“成为”自张国荣、黄耀明后第三位公开自己性倾向的香港一线男艺人。之前张敬轩与关智斌的关系一直都是扑朔迷离，最近还被狗仔偷拍到两人在同一屋檐下同吃同住。不过，张敬轩与绯闻女友即才女歌手的王菀之关系很亲密，一直都称和关智斌是好朋友。
　　该条微博被迅速转发、评论，很多人对此都存在疑惑，也有很多人表示相信，因为没法看到真实视频。张敬轩唱片公司对此事持否定态度，轩仔助手表示两人被传多年，只是朋友，绝非恋人。记者发现，何国钲已将这条“引发地震”相关微博删除。昨日，张敬轩接受香港有线电视娱乐新闻台的节目《张敬轩音乐起义》的视频在网络曝光，该节目主持人区永权也发微博澄清张敬轩并没有承认什么，“我只可以说是一场误会。在节目中讲的一句“师奶仔”，其实是广东话的俚语，意思大概是形容一个人“精打细算”，并非如字面所见‘主妇’的意思。”网友纷纷表示，看了节目后觉得，“最早解读为张敬轩公开性取向的那个人也太扯了，应该是不懂粤语的人，然后节目的字幕又不准确造成。”
　　记者 黄丽娟

