星爷失恋 女友有新欢十年恋情掰了
　　本报讯 昨日，48岁的星爷被传半年前已与同龄女友于文凤分手，而女友则被爆料目前已搭上香港银行业第三代“财子”廖尧城。被蒙在鼓里的星爷昨日说：“我没看到杂志(报道)，所以不响应啊。”
　　于文凤魅力在哪 圈内称其“旺夫”
　　家族身家3.6亿
　　于文凤早先是星爷的影迷，随后在圈中人的介绍下双方结识。1999年12月两人被媒体拍到在一起的照片后，于文凤“正牌女友”正式浮出水面，此后星爷与女星的绯闻也开始减少。2002年10月，于文凤突然插手星爷的“星辉海外娱乐公司”，一时，谣言四起，有人说她是为了整顿公司，也有人说她的目的是为了看紧男友，避免他与一群酒肉朋友经常夜夜笙歌。
　　于文凤，这个星爷背后的女人，背景可不一般，她是香港建设“前熊谷组”家族于镜波的小女儿，于镜波拥有的资产达数十亿元。于文凤毕业于香港名校拔萃女书院，最早在其兄的金融投资公司任职，并与朋友在铜锣湾开设多家餐厅。由于她颇具其父之风，投资方面更是眼光独到，因此回家族投资经营，目前拥有家族财产达3.6亿元。
　　炒楼挣22亿
　　于文凤擅理财，她砸12.6亿元买下香港山顶普乐道十号超级豪宅“天比高”地皮，再以8.4亿元买下尖沙“加连威老道”的相连铺位，因“天比高”在斜坡上，建设成本高，她找人投资，在该处建地盖楼，楼盖好后出售赚取暴利。而“加连威老道”的相连铺位，近日也以12.4亿元出售，净赚4亿元，8年间，初估靠房产获利22亿。星爷和于文凤交往以来，搭档进军商界无往不利，光是1栋2004年买入的香港大楼，改建后最近出售，获利预计是惊人的20亿元。最近她更成功辅助星爷成为上市公司比高集团最大股东。这也是星爷为何看中这个长相一般、理财一流的于文凤的原因。于文凤因此被圈内称赞够“旺夫”。
　　为何分手
　　与周妈妈不和
　　于文凤与星爷拍拖以来，始终得不到周妈妈的欢心，尽管于文凤给星爷创造了不少的财富，人人都夸她有旺夫运，可周妈妈还是看不上她。两人近年来关系越来越恶劣，不但少有联络，连逢年过节于文凤也不肯给周妈妈打电话问候。而周妈妈为了避免见到于文凤，甚至搬到女儿家住。
　　十年得不到名分
　　虽然周妈妈一直对媒体宣称不干涉儿子的感情生活，但她不支持的态度，已然给周星驰和于文凤的恋情造成影响，两人恋爱十年，孝顺的周星驰依然不肯给于文凤一个正式的名分。不堪被周妈妈棒打鸳鸯的于文凤，终于主动提出分手。
　　分手后……
　　于文凤新欢身家百亿
　　于文凤恢复单身后，与家族资产达百亿的银行太子爷廖尧城交往，日前更被拍到亲密十指紧扣。廖尧城花边新闻也很多，2001年与妻子梁炜分手后，先后与李丽珍、刘嘉玲和严淑明等传绯闻。据悉，于文凤有了新恋情，星爷全不知情，更照常在星爷中环的公司上班，两人和平分手后，仍保持生意拍档的良好关系，公司同事也不知晓两人已分手。对十年情断，星爷没正面响应，只说：“我不会响应这件事啦，就算有也不能讲。”于文凤被问是否已分手时，她说：“对不起，我不认识你，没有可以响应的。”

