周星驰十年恋情玩完 传女友于文凤与星妈不和
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，周星驰与于文凤十年情玩完。周星驰跟于文凤在九九年底开始拍拖，于文凤更为周星驰开设公司打江山，可惜二人分手收场，有指两人一直没结婚是因于文凤与周星驰母亲不合。据悉，于文凤已另结新欢，对方是创兴银行后人廖烈文之子廖尧城。
　　周星驰曾跟不少女星传绯闻，但论到最长情，一定是跟于文凤的十年情，周星驰与于文凤九八年认识，九九年尾拍拖，之后于文凤更成为星爷的“另一半”，加入周星驰公司“星辉”担任董事，又协助星爷投资地产，每项交易均大赚，助星爷身家暴涨。
　　虽然于文凤如此有帮夫运，但二人拍拖十年，于文凤始终没有名分，就连星辉经理人公司都是由周星驰与姐姐持有，于文凤只是挂名董事。有指二人一直没有结婚，是于文凤与星妈不和，近年关系更见恶劣，于文凤过年过节都不会主动联络，而原本跟周星驰同住的星妈，亦为免经常撞见于文凤，曾一度搬到女儿家里居住。于文凤与星爷分手后与创兴银行后人廖烈文之子廖尧城拍拖，据知于文凤对新恋情没避忌，生意上朋友问她是否有新恋情，于文凤都会大方承认。
　　再见亦是朋友
　　虽然分了手，但于文凤仍然继续回星辉，并不时跟星爷、公司同事开会，公私分明。就分手一事致电星爷，他表示：“我没什么回应的。”而于文凤电话则转接到留言，至于星妈对星爷与于文凤分手表示：“无所谓啦，他(指周星驰)是大人了，我不会过问他的事，(有传你避见于文凤，曾经一度搬走？)我成天旅行，我一年去五、六次旅行的！”(苗菲)

