齐秦被曝曾留长发在餐厅驻唱 提好友逝去伤心
　　中新网7月22日电 齐秦日前出席好友赵树海节目，大谈过往，除了感谢赵树海让他在餐厅驻唱因此发迹，另外，也首次谈到2006年再北京意外坠台的好友-不浪尤干，谈到好友逝去齐秦第一次镜头前流下男儿泪。
　　据台湾“TVBS”消息，齐秦在节目上与赵树海合唱当年参加歌唱比赛的歌曲，据悉正是这首歌开始了齐秦的歌唱生涯。但当时不到3句就被评审按铃下台。
　　齐秦和赵树海还在节目上回忆过往，赵树海称齐秦当时头发不仅乌黑，还又直又长，更踢爆当年当红的齐豫，带着齐秦去找自己，希望能让齐秦在赵树海的民歌餐厅演唱，赵树海看不惯齐秦的一头长发，他笑称：“齐秦要来唱歌，话也不说一下，我回头一看，我怎么看这个小子我不舒服，当时只有一个反应，我说你把头发剪了。”不过，在赵树海的餐厅驻唱1个月，齐秦就被经纪人相中踏入歌坛。
　　对此齐秦表示：“我要求得这份工作，对我来讲是多么的重要。”闯荡歌坛30年，最让齐秦放不下心的是好伙伴，原住民歌手不浪尤干的逝去。齐秦说：“我去了我在车上，但是我不敢下去，因为我希望他(不浪尤干)在我心目当中是一个最好的样子。”
　　2006年初因演出北京跨年晚会，不浪尤干意外坠台伤亡，被外界认为该来的朋友都到齐了，但就是不见齐秦，事隔5年，齐秦也首度解释缺席原因，谈到好友，浪子也会流下男儿泪。

