林建明开口力撑嫩模 强调身材无罪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，罗宝文的新书《5Q成才》昨天假铜锣湾举行新闻发布会，她的好友包括郭秀云、林建明、朱玲玲等皆有出席支持，陈志云也不怕得罪TVB出席撑场。近日嫩模被书展封杀成为话题，早年曾拍摄性感写真的林建明就力撑嫩模，强调有身材无罪，呼吁大家不要打压及歧视。
　　近日嫩模被书展封杀，然而七十年代参加沙滩小姐入行的林建明却力撑一班后辈，笑称贸发局应该划分地方给嫩模宣传。她说：“我觉得不应该只赖她们是小女孩，她们也没犯法！”对于有指嫩模的性感写真集意识不良，林建明却不认同，并说：“意识是看自己，你以黄色眼光看才这样，难道青春无敌不做等老了才做？”她又力撑嫩模说：“嫩模没做犯法坏事，她们只是为理想积极工作！星期六我会去书展签名会，到时哪个来我就支持哪个！”她坦言庆幸自己当年出过性感写真集，戏称自己以前与嫩模不相伯仲，她说：“好像当年舒淇、狄娜都好努力，这些都是正面例子！”
　　罗宝文感情事随缘
　　罗宝文曾在大学修读心理学，此次出书亦大阵仗搞记者会，邀请多位好友畅谈德行教育，不过她却被林建明、陈志云揶揄，取笑她只顾养狗没时间寻找对象，劝她不要再养更多狗只。事后罗宝文强调寻找对象之事还是随缘，她说：“我希望将来男友爱屋及乌，对身边人都好！”问到有否想过于书展举行签名会，她笑说自己并非嫩模，并说：“如果没人找我签名会好糗！”提到好友陈志云没有工作，问到会否找他到自己旗下集团酒店效力？她说：“Stephen(陈志云)未必有兴趣做酒店！我很难代他回答，他确实有才华将来会有贡献！”
　　陈志云日前原本要出席《暗中作乐》活动，当天却忽然潜水没有亮相，提到有传他高调为商台主持节目被无线封杀。他说：“其实是我个人理由节目才延期，未来也没什么工作，如果说我被TVB封杀对TVB不公平。(过档到其他媒体？)暂时没有考虑！”
　　朱玲玲关心儿子婚事
　　朱玲玲昨天独自出席世侄女罗宝文新书发布会。提到小儿子霍启人醉驾事件，朱玲玲表示作为妈妈有了解事件，现已没事自己不便说太多。问到是否老公罗康瑞最重要，她甜笑响应：“现在一起生活很开心，多谢大家关心。”朱玲玲一向沉醉摄影，问到可有为丈夫拍写真，朱玲玲说：“他不喜欢被人拍。(郭晶晶及霍启刚何时结婚？)急不来，已经写了很多次，再写不是新闻了，都是让他们自己决定。不过作为妈妈都有关心问候他们，但不会向你们公开。”提到郭晶晶不想结婚生子，她说：“由他们决定，我自己很喜欢小朋友，但是不会给压力他们。”(苗菲)

