黄小柔副业经营有头脑 服装品牌进军内地
　　台湾知名艺人黄小柔这两年不仅在演艺事业上打出了一片新天地，更积极发展副业，两年前她推出了自创服装品牌HOT HEART。现在黄小柔带着亲自操刀设计并代言的潮流服装品牌进军内地，让很多内地的粉丝十分兴奋。
　　近日，黄小柔兴奋的在微博(http://t.sina.com.cn)中宣布7月底HOT HEART将正式进军内地，内地的消费者可以直接在通过支付宝在台湾精品馆网站购买，还贴心的附上了网站链接。
　　虽然只是副业，但是对于服装品牌的经营，黄小柔十分花心思也相当有头脑。黄小柔介绍自己从选料、设计、创意到销售均亲历亲为，丝毫不怠慢。聪明的她也十分懂得利用明星效应，在新浪微博上频频介绍自家品牌的发展近况：开会讨论品牌的下半年发展计划、品牌店在新加坡开幕……
　　由于服装配饰潮流前卫，黄小柔的服装品牌广受年轻人的喜爱，在内地也被很多消费者熟知。
　　黄小柔凭少女团体“4 In Love”出道，红极一时，团体解散后，她继续专心走演绎道路，拍戏通告两不误，频频在《王牌大贱谍》、《女人我最大》等多个台湾综艺节目亮相，为众多大陆网民所熟知。
　　透过黄小柔身边的助理记者也了解到，对于这次的进军内地计划黄小柔十分开心，她希望将来有机会可以在内地开实体店，让更多的人可以穿她设计的服装。

