贾静雯爱发暧昧短信 “夺女战”母亲胜算大(图)
　　上周，贾静雯与孙志浩在台湾法院签字离婚，结束四年零七个月的婚姻。尚未结束的是两人对女儿梧桐妹的惨烈争夺，这场由贾静雯公然哭诉拉开序幕的婚变大戏，经孙贾好友对骂走向高潮，如今将以夺女战收尾，连续剧桥段比荧幕上的还精彩。豪门、不忠、家暴等关键词萦绕在这起监护权争夺案上，为双方都增加不利砝码。案情未结，本刊请台湾媒体同行及上海资深律师预测，双方都认为贾静雯在这场鏖战中赢面更大。
　　采写 _本刊记者 夏天
　　为争女离婚夫妻反目
　　不忠与家暴的对骂充斥法庭
　　7月12日中午11点，贾静雯步出台北法院，面对无数追问只有一句话：“谢谢你们关心，你们辛苦了。”刚过去的一个半小时，孙志浩从分居两年的丈夫变成前夫，两人正式结束婚姻。短发、黑衬衫，更衬出她疲惫脸上一双大眼睛里的泪水。随后走出的孙志浩表情也很难看。在法庭内，他和前妻刚历经一场充满火药味的激烈口角，连门外媒体都听到那些难堪字眼。孙志浩大声斥骂贾静雯，被司机撞见和内地演员黄磊同进出房间，且私自带女出国；贾静雯则回指孙曾动手推倒病重的贾母。双方你来我往，完全不顾往日情分。
　　早前受瞩目的是这场“演艺圈VS豪门”的离婚财产分割。贾静雯风光嫁孙家，闹离婚时却被身家数十亿新台币的孙志浩反诉，向她索赔4600万新台币。令人意外的是，拉锯近一年的财产分配问题，在庭审上以迅雷不及掩耳之势解决了，孙家表示不再要回结婚聘金500万新台币及2600万新台币的珠宝，贾静雯也将上海豪宅还给孙家。财产划分清楚，两人婚姻就此画下句点。
　　曾多次发声明互相指责的两人，如今迅速将财产划分清楚并签字离婚，目的就是想尽快争得女儿抚养权。法庭上两人争相表明对女儿的呵护。孙志浩表示，曾帮女儿办生日派对；而贾静雯则称自己对女儿无微不至，每天亲自送上下学。
　　假豪门？ 台湾媒体人称：
　　婚前，孙家在台湾没名气
　　在这场争女战中，孙志浩的豪门背景是他引以为傲的筹码；而贾静雯与女儿割不断的母女情也是她的天然优势。因此双方频频抛出不利对方的言论，试图使舆论天平向自己倾斜。
　　2005年，贾静雯嫁入上海豪门，颇为轰动。孙志浩是美籍华人，家在上海开设德威、虎威两家货运公司。孙爸爸曾在世界级大型货运物流公司天虎货运任职，孙志浩纽约大学毕业后，协助父亲处理上海的生意业务。但有台湾媒体报道，贾静雯嫁的并非真正豪门，孙家并没有传闻的那么“豪”，甚至与天虎集团还传出过600万美金的财务纠纷。虽然拥有汤臣别墅区三栋高价房产，其中两栋目前都出租。一位台湾资深圈内人向本刊透露，孙家在台湾不算出名的有钱人，和贾静雯结婚后大家才好奇他的来头，“他在台湾根本没什么人知道，产业都在上海，应该在上海比较有钱吧，否则也不会在离婚时还伸手问贾静雯要钱。”
　　假小姐？ 圈内人证实：
　　“贾小雯”爱发暧昧短信
　　贾静雯指证孙志浩有暴力倾向，并出具验伤单，被孙的律师质疑造假：“平时看病都去最好的医院，这次却去车程要一小时的小医院，家暴完第二天还美美地出席活动，完全看不出有伤。”
　　在孙家眼中，假的岂止是一纸验伤单。矛盾曝光后，孙志浩干妹妹瑶瑶在博客写：假小姐，不要再演了！孙志浩方面更数次公开指责贾静雯在内地拍戏时与黄磊过从甚密，称有暧昧短信证据。
　　贾静雯爱放电的个性得到不少圈内人证实。据内地影视制作人P透露，贾静雯曾介入黄建群和王百渝的婚姻中，把王百渝气到早产，终致别人家庭破裂。但之后贾静雯也没和黄建群好多久，原因是贾静雯爱上马景涛。当时剧组都知道，每天拍戏下工都有一辆车等她，就是马景涛的。她常给男演员发些撒娇短信，例如“亲爱的你在干吗，为什么不接电话，是不是背着我偷跟别人约会，贾小雯上”之类的，很容易留下“证据”。此外，据台湾资深记者H称，贾静雯在孙志浩之前也交过富豪男友，2000年传她与彰化县立委林进春次子林益邦交往，对方拥有70亿元新台币身家，北京公司市值2000万美元。而婚前她还与内地男演员吕行拍拖，最后吕行还是从记者口中得知她要结婚。
　　当然贾静雯对孙志浩的“出轨”指控全盘否认。事实上贾静雯父亲早逝，一家重担压在她身上，逆境长大的她有固执一面。H说，当时她怀着孙志浩孩子去见经纪人，整个公司反对她结婚，一方面认为她会断送大好前途，另一方面也认为对方不是个顾家的人，贾静雯执意不听。很多人说她工于心计，H却认为其实她“很傻很天真”，根本从头到尾不知自己要什么，很容易爱上别人。
　　资深律师推测 贾静雯赢面大些
　　就贾静雯与前夫旷日持久的夺女战，本刊采访了上海某律师事务所的孔律师。他认为就目前情况看，贾静雯赢面要大一些，“法律会根据一些基本原则，例如小孩年龄、性别和其他综合因素，选择父母中更有利于孩子成长的一方作为监护人。从抚养能力来看，对于只有5岁的小女孩，母亲的抚养能力会较强于父亲，法院有时候也会听取小孩意见。”
　　疑问1：贾静雯被孙志浩指责“劈腿”，是否会作为不利证据？
　　孔律师：不能，短信很难作为真凭实据。如果有，也与是否能抚养小孩无关。何况孩子这么小，夫妻离婚后也会给她带来后爸后妈。
　　疑问2：贾静雯控诉孙志浩有暴力倾向，是否不利于他获得抚养权？
　　孔律师：如果有暴力倾向肯定是不利于家长获得监护权的，对小孩的成长教育不利，如果确有证据，显然是失利的一方。
　　疑问3：贾静雯是演员，孙志浩是商人，豪门背景是否比动荡的演员生活有利？
　　孔律师：法官判决不会考虑职业，而是综合考量谁的环境更适合孩子成长教育。可以说两人抚养孩子在收入上都不成问题，不过女孩子应该会跟妈妈亲一点，大一点以后跟母亲也更容易生活，照顾起来也更方便。

