戴思聪葬礼禁郑嘉颖出席 师徒决裂恩仇未了？
　　中新网7月23日电 香港“乐坛教父”戴思聪病逝，连日来戴思聪两女儿戴蕴慧与戴辛尉为父亲的丧礼奔走，成传媒焦点外，戴思聪与郑嘉颖的陈年旧帐也一再被翻炒。昨日“戴思聪老师治丧委员会”向传媒发声明，向郑嘉颖下逐客令，不准他出席丧礼以免引起场面尴尬，影响家属情绪。郑嘉颖对戴家的决定表示尊重，只有透过传媒向戴老师说句一路好走。郑嘉颖与戴思聪的恩怨纠缠了17年，心结最后也不能解开。
　　香港《明报》消息，郑嘉颖虽然没有在戴思聪临终前到医院见老师最后一面，但他于7月19日(本周一)向记者表示跟老师只有恩没有仇，会出席戴思聪的丧礼，作最后道别。昨日“戴思聪老师治丧委员会”向传媒发声明，公开拒绝郑嘉颖出席丧礼。内容如下?““致各界传媒，戴老师生前与郑嘉颖因是非太多，治丧委员会同家属经商议后，希望郑嘉颖能尊重会后决定，不宜出席戴思聪老师的丧礼，以免引起丧礼场面尴尬，导致过份传媒喧染，影响家属情绪。这个决定亦是戴思聪老师的意愿。对于郑先生近日在新闻纸表示对戴老师的悼念，我们深感谢意。戴思聪老师治丧委员会 启”
　　郑嘉颖?尊重决定不出席丧礼
　　被戴家拒绝参加戴思聪丧礼的郑嘉颖，昨日到新加坡工作，他获知戴家下逐客令的消息后作出响应。他说?“我非常尊重治丧委员会的决定，绝对不想令老师家属带来不必要的尴尬与麻烦；亦避免部分传媒炒作。我在适当时机，会再去拜祭老师。祝丧礼仪式一切顺利，老师一路好走。”嘉颖响应了不会出席丧礼后，为免再惹是非，不愿再多讲。

