苦等十年无名无分 周星驰女友劈腿搭上阔少
　　记者 钱卓君 综合报道
　　周星驰惨遭劈腿！10年女友于文凤牵手他人！昨天，这条消息是各大网站娱乐版的头版头条，莫文蔚、朱茵这一干前女友看在眼里，想必恨不能仰天长啸：星爷，你也有今天！
　　于文凤是何方神圣，居然可以甩掉周星驰？没错，她是传说中的富二代，“齐天大剩”里的战斗机，新男友则是创兴银行后人廖烈文之子廖尧城，在以亿为单位衡量的金钱面前，星爷，觉悟吧！
　　“楼神”助星爷日进斗金
　　1962年，于文凤口含金匙出生，她是香港建设控股有限公司创建人之一于镜波的小女儿，毕业于香港名校拔萃女书院(莫文蔚也是这所学校毕业的)。认识周星驰之前，她一直在哥哥的金融公司任职，自己与朋友开设餐厅，对理财、投资极为内行。
　　于文凤起初是以影迷的身份与周星驰结识的，但如此投资高手，单纯做影迷不是很浪费么？1998年11月22日晚，两人在香港中环兰桂坊“镛记”餐厅吃饭，步出餐厅门口巧遇娱记，两人突然弹开，这么一来，大家恍然大悟：咦，很心虚嘛，有暧昧啦？
　　2000年，媒体拍到两人的亲密照片，于文凤“正牌女友”的称号正式浮出水面。此后，星爷与其他女星的绯闻开始减少。尽管周星驰从来不曾公开承认过，但人人心知肚明：你俩没一腿，你会请个影迷担任你家“星辉”公司的董事么？于文凤变身“于董”后，充分发挥自己在房地产上的投资嗅觉，8年来助星爷通过炒房获利22亿港币，人称“楼神”。随后，她又辅助周星驰成为香港上市公司比高集团最大股东。
　　因与星妈不和而终结爱情
　　一只会下金蛋的鸡，周星驰怎么就不早点给人家个名分，死死地套住她呢？这跟莫文蔚、朱茵可不一样，美貌是会打折的，钱只会越放越值钱啊。这就要说到星妈了。
　　周星驰在圈内是以孝顺出名的，你只看他原来一直与老妈同住就可以想见了。跟于文凤交往后，据说星妈就是看不顺眼这个准媳妇，最后愤而搬到女儿家去住了。也罢，婆媳关系难处是出了名的，贵为于文凤，难道还会给你演一出《双面胶》？但是，于文凤对打个电话问候一声这类的表面文章，也一概不做。2007年，于文凤忽然发福，媒体怀疑她怀孕了，星妈忍无可忍发飙道：“就算她怀孕，会是星仔的吗？我很怀疑。”
　　时间默默地过去了。昨天，于文凤被人拍到与创兴银行小开廖尧城十指紧扣逛街。香港全城娱记立刻总动员，打听到的消息让人大吃一惊：10年来的付出却没有得到承认，于文凤于是在半年前就提出分手，周星驰居然欣然答应，只不过她一直仍在星辉公司任职，因此公司里居然无人发觉两人早已掰了。看得出，星爷最伟大的一点是，感情和工作分得开，分手未必是分家。
　　于文凤的新欢廖尧城，家族资产达百亿元，2001年与妻子梁炜分手后，先后与李丽珍、刘嘉玲和严淑明等传过绯闻。在身家上，廖尧城与于文凤堪称门当户对；在花心上，廖尧城又与周星驰棋逢敌手。对于这段恋情，星爷的反应是：“你知道我不会响应这件事啦，就算有也不能讲。”
　　这才是生活。只有在电影里，你才可以情深款款地讲：“曾经有一份真爱放在我面前，但是我没有珍惜……”
　　周星驰的绯闻女友
　　在周星驰的绯闻女友中，最早的应该算是罗慧娟。1987年，两人拍摄无线电视《盖世豪侠》时认识，发展地下情5年后分手。罗慧娟和周星驰之恋，算是较纯情，当时两人都刚出道，算是平起平坐地恋爱吧。后来周星驰愈来愈红，两人也渐行渐远，分手倒也并不意外。
　　之后一段刻骨铭心的恋情当数朱茵，朱茵也承认她与周星驰有过3年的地下情。1992年刚从演艺学院毕业的朱茵和周星驰在《逃学威龙II》中相识，之后又一起出演《大话西游》。朱茵饰演的紫霞仙子，以其对周星驰痴情的神态，让所有影迷印象深刻。当年周星驰对朱茵很好，不只在精神感情上交流，在生活上也颇多照顾。但一部《大话西游》，让莫文蔚掺和到周星驰和朱茵之间，闹出了一场三角恋，最终朱茵因不能忍受周星驰的花心而愤然退出，两人形同陌路。
　　朱茵离开后，莫文蔚也没能守住周星驰。星爷似乎和所有交往过的女星都有过默契约定，就是从来不公开恋情，况且莫文蔚也总是绯闻缠身。据说莫文蔚一直十分倾心星仔，惟独对他的花心难以忍受，星仔始终不愿正面承认两人的关系，莫文蔚终于调头走人。
　　在星爷的其他一些绯闻女友中，还有张敏、赵薇、张柏芝、孙佳君等人，不过大多只停留在绯闻层面上。

