香港书展出台抵制低俗规定 封杀嫩模防“出位”
　　当一班模特摩拳擦掌，预备用身材点爆香港书展参观者眼球时，香港贸易发展局宣布，“今年书展不会接纳意识不良或以低俗品位宣传手法促销的签名活动”。
　　香港书展今晨开锣，主办方再次强调，会在书展内加强巡逻，堵截有关游击式“出位”宣传。
　　不愿影响形象
　　香港贸发局发言人说，书展自1990年创办以来，一直鼓励良好阅读风气，把书展发展为一个老少咸宜、形象健康的文化平台。去年书展后，贸发局收到教育界、文化界、家长及宗教团体的意见，批评部分人士在书展进行意识不良的“出位”宣传，遂于年初设立“香港书展文化活动顾问团”，成员来自文化、出版、教育和传媒界共13人，就各项书展举行期间的文化活动，包括作者签名会等提供意见。顾问团统一了意见，一些意识不良、利用品位低俗宣传手法促销的签名活动，不符合书展的健康形象，一律不应在书展内进行。 
　　据悉，书展开幕前，主办方香港贸发局共收到超过130个在书展内举行签名会的申请，并已封杀不超过10个“喧宾夺主”嫩模签售。发言人张志辉指出，不愿见到香港书展的形象受到一些形象不健康的宣传活动渲染影响，书展应该是家长们可以放心让青少年及儿童自由畅游书海的地方。
　　支持反对并存
　　读者赵小姐认为，书展毕竟是和知识有关的地方，图书的本质也应是高品位的精神食粮，香港书展此举避免了低俗化。更有儿童图书及家庭类图书的出版社对此拍手称快，他们认为驱逐“嫩模”是好事，此举消除家长的顾虑，会放心地让孩子们前往书展，这样反而会增加书展人流量及销售额。
　　不过，嫩模周秀娜经理人Roy收到贸发局拒绝旗下艺人的签名会申请后，形容贸发局的决定 “造作”，表示签名会只是一个作者与读者的聚会，又说在书展期间只有一场签名会及100个签名配额，对书展形象影响有限。 
　　曾在书展推出多位明星写真集的红出版集团编辑陈小姐认为，写真集主要是阳光青春气息，有关决定是针对嫩模写真集，但该禁令却将其他青春女孩写真一起封堵。
　　去年担任“香港书展大使”的文化评论人梁文道认为贸发局这次做法不明智，变相贴标签，审核标准亦不清晰，容易衍生不公问题，他说质疑内容意识不良或品位低俗难以界定，“如果贸发局想定立书展健康形象，大可增加资源推广新焦点，而不是拒绝某些刊物宣传。” 
　　影响有待观察
　　据悉，去年书展的人气“嫩模”周秀娜，其定价98元港币的个人写真集在首发之日就狂销5300册，将其他名家统统打败。而据主办方统计，去年的香港书展共有130多场签名会，当中虽只有7场“嫩模”签售，但所有8000多则书展报道中，竟有近4000则是报道“嫩模”的。可见“美女”在香港书展“支柱”地位。
　　亚洲规模最大的书展此次下定决心要和历年最吸引眼球的“嫩模写真集”签售活动告别，以提高书展的品位。“美女经济”曾给书展带来很大客流和收益，有人担心，“眼球”出现留白，今年书展仅凭文化名人、作家，还能否像去年那样吸引到90万读者。同时，这对香港人的阅读品位是个考验。   特派记者 乐梦融
　　(本报香港今日电)    

