香港书展向嫩模说不 上届嫩模风光引争议
　　大批年轻“嫩模”，曾经在2009年的香港书展中亮相，为自己的写真集举办签名会，她们大都衣着性感、姿态撩人。而在21日开幕的2010香港书展中，参观者在展场中已经难觅她们的芳踪，因为主办方香港贸易发展局已明确对这些“嫩模”们说不。
　　“嫩模”是指普通及专业模特以外，以潮流及性感打扮为主的少女模特。他们并不会真正走T台，而是通过参与大型商业活动，让更多人认识，形成自己的“粉丝群”，逐渐在香港的娱乐圈蹿红。
　　不过“嫩模”真正成为话题人物要从去年的香港书展说起。在书展中她们纷纷推出自己的写真集，而这些写真集的受欢迎程度超出想象，销量可观。写真集里的“嫩模”们大都衣着清凉；而“嫩模”到书展举办签名会时，也是姿态撩人，并且登场派发自己的泳装广告。
　　这一举动在香港社会引来争议，有业内人士认为这使得一年一度的书展格调低俗化，不少民众也表示“嫩模”的出现严重影响书展的文化气息。所以香港贸发局在一个月前就明确宣布，今年的书展将对去年大行其道的“嫩模”们说不，禁止“o靓模”们举办写真签名会。
　　香港贸发局表示，书展是出版界的盛事，是适合一家大小参与的文化活动，希望可以借此推进良好的阅读风气。但有部分写真集的内容过于低俗，与书展的宗旨背道而驰，经过书展文化顾问团讨论后，一致同意禁止“嫩模”们在场内举办签名会。不过她们的书籍还是可以在书展上发售。
　　去年在书展抢尽风头，今年却被拒之门外，不少“嫩模”都感到错愕。“嫩模”周秀娜，在书展开幕当日，就在场外设置流动专车举办签名会抵制，另有一批“嫩模”以参观者身份入场。
　　写真集的出版商们也表示不平。专门出版“嫩模”写真集的红出版集团就质疑，主办方所言的“低俗”定义究竟是什么？并表示很多写真集不单是没有色情意味，这与普通的时装杂志没有分别，认为贸发局的标准只是用这些“嫩模”的名字来判断是不是适合进行签名会。
　　少了“嫩模”，多了作家。今年香港书展有20多个国家和地区的超过500家书商参与，整个展场面积比去年增加了8%。书展邀请超过90位作家参与超过250项文化及外展活动，当中包括多位英国文坛大师、中国内地80后的名人作家韩寒、中国台湾媒体人陈文茜等。 宗欣

