Selina蜜月旅行想去马尔代夫 力撑Ella恋情
　　信息时报讯 综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》全新改版后，前日首次进棚录像，庾澄庆(哈林)与Selina接棒吴宗宪担当主持人，28岁的Selina与37岁的律师男友张承中的婚事则成为当日焦点。Selina透露婚事已定在明年，考虑到是爸妈首次嫁女儿，将办得风光、让两老有面子，不过小两口最近为蜜月旅行的地点起争执，“他想去九寨沟，我想去浪漫海岛马尔代夫”。
　　Selina表示，婚事还在筹备中，今年肯定来不及，最快要等到明年，“他年纪跟我有段差距，不想再拖”。蜜月旅行地点决定没？她说：“他喜欢有风景名胜的地方，想去九寨沟，我直接回绝他‘No’，这地方我以后可以陪他去，但不是蜜月旅行去。”Selina点名要去海岛蜜月才浪漫，最想去马尔代夫，若不能，去欧洲也可以。
　　力撑Ella恋情：她OK的啦！
　　Ella日前被爆跟台湾证交所前总经理赵孝风之子赵士懿秘恋，同时男方还疑似劈腿，但遭男方否认，Ella对此以私事不回应，但Selina前日就说：“就好姊妹的立场，我希望她幸福快乐。”她说她是在这事件爆发后的两三天才见到Ella，不知道她现在的心情，不过看到她时有问候她，“她OK的啦”！
　　《我猜》制播14年因收视率下滑转型求生，哈林与Selina接棒后扛起收视重任，Selina表示：“只会往上，有很大进步空间。”哈林说：“因为之前已经到谷底了。”对答已颇有默契。

