陈淑芬否认嫌弃郑欣宜 称改签经纪人是为其发展
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，无线《以时相聚》节目昨天请来郑欣宜(Joyce)与陈淑芬做嘉宾，大谈她们相处之间的感情。日前传出陈太嫌弃郑欣宜太反叛，将她交由新加盟的唱片公司管理，昨天陈淑芬否认其事，强调她与欣宜、唱片公司之间的关系很融洽。
　　郑欣宜录像前先在愿望卡上写上希望，她写道：“给十年后的Joyce：找到真正的快乐。”她透露节目内也会提到与妈妈肥姐之间的亲情。至于爱情是否话题之一，郑欣宜称主持林以诺牧师和马时亨如果问到的话，她也不介意去讲。近日有报道指陈淑芬因为嫌弃郑欣宜反叛，所以将郑欣宜的经理人合约连歌手合约交给唱片公司，陈淑芬表示没看过报道，但强调内容与事实不符。她解释将郑欣宜交给唱片公司，是欣赏老板何哲图的处事方式，各方面都很照顾郑欣宜，三个单位之间的关系很紧密。
　　坦言以前好反叛
　　陈淑芬更笑称郑欣宜没入行前更加反叛，加上双方年纪相差太多，有代沟也很正常。郑欣宜则笑称自己很反叛，她说：“每个年轻人都会经过这个阶段，最重要从错误中学习。”至于二人有否试过吵架，陈淑芬笑称只有她骂欣宜，欣宜则称总会有意见不合的时候，但她只是想弄清楚事件，所以认为沟通是很重要。(苗菲)

