广州选秀节目评委指责选手几欲撩裙色诱
　　羊城晚报记者 王正昱 摄影 魏辉 刘伟
　　第十七届“美在花城”新星大赛前日迎来第一场40强选手突围赛，“至美演唱会”小组的10位选手向该组的6强席位发起冲击。音乐人侧田和伍乐城以及金牌大风CEO陈辉虹与形象设计师张学润坐镇评委席。今年的“美花”比赛加入了不少选秀节目内容，但效果反而令人印象模糊：想看选秀的观众，没能找到好嗓子；想看美女的观众，也没能找到聚焦点。对此质疑，评委解释：“选美不能单看外表。”据悉，本场比赛将在本周五22:00亮相广州电视台。
　　【听声音】 专业选手频跑调
　　自从周笔畅“热销”全国后，其母校星海音乐学院的学生们也四处出击。入围“至美演唱会”的10位选手中，就有3人来自“星海帮”。不过整场比赛下来，她们的表现却让人大跌眼镜，严重跑音、咬字不清等低级错误频频发生。其中，曾经开过个人演唱会的“星海帮”选手毛祥左，一曲《一个真实的故事》还没唱到副歌部分，就因为严重走音而被评委陈辉虹“残酷一叮”。毛祥左的校友张译文也被评委指“咬字不清，声音过小”，最终被打入PK环节。
　　对于一些专业选手的失误，侧田表示理解：“毕竟她们面对镜头的机会不多，一紧张就很有可能导致失误。”不过，另一位评委伍乐城就没那么宽容：“既然是专业选手，对她们的起评分就不应该和普通选手一样，否则有失公允。”
　　【论样貌】 几乎和选美无关
　　S形身材，白皙肌肤，飘逸长发，勾魂双眸，优雅仪态……这些选美关键词，在当天的“至美演唱”晋级赛中却很难被搜寻到，令不少观众觉得“不尽兴”。来自印度尼西亚的选手童慧妮，个子不高缺乏曲线，脸蛋还有点婴儿肥，虽然凭借出色的歌喉征服了评委，但观众却不买账：“她征服了我们的耳朵，但选美比赛应该先征服我们的眼睛吧？”
　　虽然在点评选手时，张学润颇为“毒舌”，但面对记者，他却收起了方才的犀利，一本正经地说：“对于美不美，我们每个人都有自己的一套审美体系。选美比赛走到今天，应该有所变化，我们不能单纯地看选手的外表。为什么要设置唱歌、跳舞这些组别，就是因为女孩子在做这些事情的时候，才能真正展现她们的内在美。”
　　【看现场】 评委点评很犀利
　　“你是在伴舞还是在做健身操？”张学润对一位选手的舞台动作毫不客气地批评道。虽然没有生杀大权，但他的“毒舌”频频惹来现场观众的爆笑。比如，当一位选手在舞台上故作抒情状的时候，张学润会直接插话道：“看你的手势，你唱这歌的时候全身都在痛吗？”再比如，他对一位穿紧身连衣裙的选手打趣道：“我总感觉你是想把裙子掀起来，色诱我们评委！”
　　对于被指“犀利”，张学润却不以为然：“有些不好的东西，我看到了就一定要说出来，这是为选手好。如果你现在不加深她们的印象，那她们还会继续犯错。”至于这样做会不会打击选手的自信心，张学润认为：“她们应该坚强一些，外面的世界并不是那么平坦，通过磨练，反倒可以增强她们的自信心。”

