赵又廷陈意涵深夜相约看电影 支吾回应绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 7月21日消息，据台湾媒体报道，赵又廷、陈意涵电视剧《痞子英雄》曾传绯闻，2人昨凌晨被本报直击相约看电影，被疑因电影版开拍感情重新加温，赵又廷对此不愿响应，陈意涵见到摄影机1个人拔腿就跑，昨她苦笑说：“我也不知为何要跑，但折回去也很怪呀！”
　　苦笑挡绯闻
　　20日凌晨，赵又廷、陈意涵同行看莱奥纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)的推理动作新片《盗梦空间》，该片剧情错综复杂，描述人能潜入别人梦中，窃取潜意识秘密；散场后2人刻意走后门，身边并无陈的绯闻男友坤达，望见闪光灯，陈意涵使尽吃奶力气，以跑百米速度3秒内狂奔回戏院，转从前门闪进一旁快餐店，独留赵又廷。
　　记者问赵又廷2人是否去看电影，他干笑点头以对，被问到跟她有交往的可能？他下意识回头“望旁边”，甚至转头搜寻，似乎以为陈意涵会大方走回来受访，但发现是“一场空”后，神情失望，对绯闻相关问题他一律禁口，勉强苦笑。
　　陈意涵不避嫌地将2人合照放在网络上分享，赵又廷却透露他喜欢内敛的气质美女，言下之意不爱陈这种直率大嗓门，但2人又相约看电影，关系实在让人雾里看花。

