傅颖一夜签2000本写真 部分性感照自我珍藏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，今年香港书展，所有推出喷血写真的靓模，均被拒诸门外，众女为了写真各出奇谋做宣传，而有幸获批准进驻书展的包括歌手钟舒漫、傅颖、Big Four等等。而傅颖为答谢fans支持，一夜狂签二千本写真集，自曝拍摄时情不自禁摆出过火POSE，部分火辣照片被抽起作自我珍藏。
　　傅颖(Theresa)为答谢fans对写真集《abouther》的支持，通宵为写真集签二千多个名，以便在今日于书展亲手派送。 Theresa说：“见到这么多本写真集放在自己眼前，忽然间好感动，回忆起同摄影师米原康正拍摄期间的点滴。”
　　体态撩人初尴尬
　　Theresa直言米原教她大玩底裤激发女人味，众多照片中最难忘直条恤衫配粉紫色Bra露内裤的一款，她说：“摄影师叫我用简单的肢体做出撩人的动作，最初有点尴尬，但经米原指导，情绪愈来愈投入，有时有些过火，要工作人员提醒我，所以有的照片因为尺度问题而被抽起，留给自己欣赏。”
　　一日走几场签名
　　Theresa表示书展期间会有多项促销招数，包括推出100条限量版相机带配以写真集发售，还会有“限定合照”及派发海报，让fans和她亲密合照。写真集见面会后，Theresa更会出席绘本散文《如果你是我》签名会，并以抽签形式送出多张真迹手稿，她说：“很多fans20日通宵排队，所以我会一一去答谢他们，只要他们开心，一日走几场，签名签通宵都没问题。”而昨日已见她的fans在书展会场外拿着海报为她打气。

