于文凤飞高枝星爷独憔悴 相恋十年女友找银行家
　　香港某周刊最近爆出周星驰已与相恋十年的女友于文凤分手，而于文凤的新欢是身家过百亿港元的银行“富三代”廖尧城。昨天传出最新消息，有媒体披露周星驰的妈妈对于文凤相当不满，“棒打鸳鸯”之下导致两人分手。不过星妈对此矢口否认：“我从来不过问儿子的事情。”
　　【漫漫情路】
　　从粉丝到搭档苦恋十年
　　现年48岁的周星驰与39岁的于文凤已拍拖接近十年。据悉，1998年1月，周星驰与几个朋友在铜锣湾一家酒吧喝酒聊天，酒性正酣时，一好友带着一个大眼睛、扎马尾、看上去文静清秀的女孩走过来，对周星驰介绍道：“她叫于文凤，你的忠实影迷。”这是周星驰和于文凤的首次见面。2000年两人同游日本，正式传出拍拖消息。于文凤之父于镜波是香港地产富商，耳濡目染之下，于文凤也有着独到的理财眼光，她为周星驰投资地产，助周星驰身家暴涨。
　　于文凤的最经典一役是重建“天比高”豪宅。2004年，周星驰在于文凤的“指点”下以3.2亿港元买下普乐道10号天比高大宅，并拆卸重建成4幢独立屋放售。去年中售出两幢，进账6.5亿港元，不仅回本还大赚一倍，余下两幢正以每平方英尺10万港元的天价放盘，如成功出售，整个“天比高”会为周星驰赚近20亿港元！
　　于文凤还加入到周星驰的星辉公司担任董事。不过十年过去，周星驰不仅没有承认恋情，也始终没有向于文凤求过婚，连于文凤的董事职位，据称也只是挂职。据港媒报道，于文凤半年前终于向周星驰提出分手。但是分手后的于文凤仍然有回星辉，并不时和周星驰以及公司同事开会，做到公私分明。
　　【新欢起底】
　　银行富公子曾追刘嘉玲
　　与周星驰分手后，于文凤迅速搭上了香港银行业的“钻石王老五”、创兴银行掌舵人廖烈文之子廖尧城。上市银行创兴银行的前身是老牌的廖创兴银行，市值过百亿港元。廖尧城是廖家第三代的长子嫡孙，现任该银行的非执行董事。他还曾任摩根士丹利的亚洲区总裁以及大通亚洲投资部行政总裁。
　　前日，香港某周刊登出了于文凤和廖尧城亲密同行，还在街上十指紧扣的照片，令这段恋情曝光。于文凤10年青春奉献给星爷，新欢廖尧城则花边新闻多多，2001年与妻子梁炜离婚后，曾先后与李丽珍、刘嘉玲和严淑明等女星传过绯闻。不过于文凤的背景与廖尧城相似，两人也都擅长金融理财，因此外界传闻两人门当户对，情投意合。 
　　【有此一说】
　　星妈与准儿媳势同水火
　　对于周星驰和于文凤分手的原因，之前外界猜测是于文凤苦等十年却没能换到一个名分，心死下转投新欢。不过，昨日香港方面传来消息，导致两人分手的原因是周星驰母亲“棒打鸳鸯”。
　　媒体报道称，于文凤与星妈一直不和，近年关系更见恶劣，于文凤过年过节都不会主动联系对方。而原本跟周星驰同住的星妈，为了避免经常撞见于文凤，还一度搬到女儿家里居住。据悉，周星驰自幼生活在单亲家庭由母亲带大，他对母亲的意见一直言听计从，知情人称正是星妈的施压，令周星驰迟迟不肯迎娶于文凤。
　　【当事人语】
　　周星驰于文凤不作回应
　　于文凤和廖尧城的恋情曝光后，周星驰和于文凤面对媒体的追访时均采取了回避的态度。星爷说：“我没看到杂志拍到(于文凤和廖尧城)，我不会回应这件事。”而于文凤则更加干脆，“对不起，我没什么好回应的。”
　　对于传闻“棒打鸳鸯”的星妈也否认自己干涉儿子私事：“他(周星驰)是大人了，我不会过问他的事情。”至于有传言称她和于文凤不和，刻意避开对方，星妈就有些答非所问地说：“说我整天去旅行才对，我一年要去五、六次。”
　　■链接
　　星爷
　　情史
　　罗慧娟
　　朱茵莫文蔚赵薇
　　周星驰的绯闻女友中，最早的应是罗慧娟。1987年，两人拍摄无线电视《盖世豪侠》时认识，发展地下情5年后分手。当时罗慧娟和周星驰都是新人，后来周星驰越来越红，两人也渐行渐远。据说罗慧娟忍受不了周的多情，忍痛与他分手。
　　朱茵
　　周星驰喜欢的情人类型是长腿、丰满，不要太高也不要太矮，眼睛大大看起来温柔、个性又要活泼可爱。朱茵简直是百分百符合，而且她也是周星驰目前为止唯一默认的正式女友。1992年，朱茵和周星驰在《逃学威龙2》中相识，之后两人又合作《大话西游》。现实生活中，朱茵承认与星爷有过三年的“地下情”，当年周星驰对朱茵很好，不过因为不为外人道的原因，最后以分手告终。有传言称，两人的分手是因为第三者，朱茵还曾不点名的称当年差点“捉奸在床”。如今两人形同陌路，朱茵多次表示不会再和星爷合作，“再见也不是朋友”。
　　莫文蔚
　　1994年莫文蔚参演《大话西游》，当时朱茵是女主角。戏中的三人有一段三角恋，没想到戏外据说也有纠葛。星爷似乎和所有交往过的女星都有过默契约定，就是从来不公开恋情。两人比较出位的一次是新片上映时，在公园牵手散步被拍到。据说莫文蔚对他的花心难以忍受，再加上周星驰始终不愿正面承认两人的关系，莫文蔚最终转投冯德伦怀抱。
　　赵薇
　　视周星驰为偶像的赵薇，曾借赴港宣传电视剧《还珠格格》时主动约请周星驰。之后，赵薇又受周星驰邀请，在2001年拍摄《少林足球》。在珠海拍戏期间，两人经常深夜相约，两人亲密牵手逛街的照片曾被某杂志刊登。不过两人都对此段传闻予以否认。 
　　(王正昱)

