方力申阿娇宣传电影秀亲密 邓丽欣大方不吃醋
　　邓丽欣蛰伏半年，勤练劲舞，摆脱斯文玉女形象，换上开领露腰衣裙做跳舞歌手，性感中还野性，却因练舞过度令颈椎劳损，要戴上颈箍定位，以免伤上加伤，她忙于新歌《No One Knows》，方力申则忙于与阿娇出双入对宣传获解禁的《出水芙蓉》，常要出言撑阿娇之外，两人常要摆亲热甫士，身为绯闻女友的邓丽欣看了小方与阿娇密集式曝光，会否大吃一惊到酸溜溜及怕小力定力不足呢？
　　小欣求证
　　她“明白事理”，做宣传艺人要配合
　　我把当天登了小方与阿娇双双对对做访问的报剪给邓丽欣看，问她对于小方跟“前度”因工作经常见面，有令她担心小方会与阿娇日久再生情吗？
　　邓丽欣明白事理地说：“做电影宣传无可避免要以情侣姿态出现，做艺人是要完全配合的，我很明白。”
　　“你和小方一年会唱一首歌，今年会做一首歌舞合唱歌吗？”
　　“我看不会了，小方游泳身体虽然协调得很好，跳舞却不成，不过我会着找好好的练，反正迟早有用。”邓丽欣说。
　　“你觉得自己身体哪个部位最性感？”
　　她想了良久才说“肩膀和锁骨。”
　　“小方是否也觉得你的肩膀和锁骨性感吗？”
　　她嘟着嘴巴“这个我不知道。”
　　下个月她和小方会到内地去拍剧集，届时有很多时间问清楚。

