费玉清悲痛嚎哭欲速冻母亲 张菲硬撑工作(图)
　　中新网7月21日电 费玉清(小哥)新专辑《天之大》重唱毛阿敏同名歌曲，歌词“幸福生于会痛的心田”，贴近他现今骤失慈母的心境。他对哥哥张菲说：“不要那么赶著妈妈下葬，在冰柜里冰个两、三年也没关系。”希望多陪妈妈，也感觉妈妈还在。
　　改住父亲家 互相安慰
　　台湾《中国时报》消息，妈妈过世4天，小哥第一天和家人一起送妈妈到荣总，后来不再露面，姐姐恒述法师说，三姐弟中，妈妈和他八字相生，妈妈最爱他，他也最爱妈妈，两人一起生活了56年，虽然知道妈妈重病，但还是受不了妈妈离开的痛。“那天我们在医院知道妈妈不行了，按照习俗送回家，诵经十几个小时，妈妈走的那一刻，小哥抱著妈妈不放，嚎啕大哭啊。”
　　这几天，小哥没到灵堂，也不住在和妈妈的家，改住爸爸的家，“爸妈虽然离婚，可是每天都见面，爸爸也很伤心，刚好父子俩在一起互相安慰。”恒述透露，爸爸和小哥个性低调，不愿意家事成焦点和麻烦别人，希望直接土葬，不要公祭，可是她和张菲觉得这样有点草率，因为大家都还在极度悲伤中，暂时先找墓地，妈妈生前就说不要火葬，他们要帮妈妈做一个纪念墓园。
　　献《天之大》只为妈妈唱
　　恒述说，她学佛多年参透生死，张菲个性坚强，小哥最不能接受妈妈走了。妈妈是他的慈母、严师，妈妈爱唱歌，他的好歌喉除遗传妈妈外，更因妈妈严厉督导，孔锵说：“小哥说过‘今生唱歌只为妈妈唱’，唱歌给妈妈听是母子俩最开心的事。”
　　今年母亲节，小哥出新专辑《天之大》，唱片公司说，收录歌曲时小哥要求：“传达母亲伟大的歌在目前国语歌曲中不多了。”他听过〈天之大〉很有感觉，希望重唱献给母亲。恒述说，当时听他唱这歌时，觉得怪怪的，有点不祥征兆，应该是他因为妈妈生病了，特别想唱给妈妈听的，歌里他不断唱著“妈妈”，就像他平常叫妈妈的声音。
　　不擅离工作 张菲做榜样
　　妈妈走了，少了生活和精神支柱，演唱会上更永远少了这位忠实观众，“有了你我才有家，离别虽半步即是天涯”，《天之大》的这16个字正是他现在痛苦无奈的心情。张菲深怕他走不出来，要他想开，“我当大哥的先做给你看，照常录像，你之后的工作都不能缺席。”可怜的张菲忍母丧之痛，还得扛起开导他的重任。
　　小哥经纪人奚宜说：“情绪需要时间慢慢消化，相信他会坚强的。”只是他目前无法强颜欢笑，必须暂停这个月的商演，之后的演唱行程会如约完成，“小哥是个敬业的艺人，妈妈生前也告诉他不可请假，他会记住的。给他一点时间，会好的。”

