《悬崖边的贵族》被诉侵权 蒋友柏：大陆版盗名
　　本报讯 (记者张弘 实习生何睿)记者从中国新闻网获悉，蒋介石曾孙蒋友柏日前在台湾媒体发声明称，由江苏人民出版社出版上市的《悬崖边的贵族 蒋友柏：蒋家王朝的另一种表达》为其著者周为筠盗名之作，“内容浅薄粗糙”。蒋友柏表示，已通过法律途径追究相关侵权人责任。　
　　蒋友柏：大陆版“盗名”
　　蒋友柏、蒋友常口述，张殿文著《悬崖边的贵族》一书，2006年12月由台湾天下文化出版。报道称，该书以蒋家人揭开“蒋氏家族”的神秘面纱。今年5月大陆冒出另一本《悬崖边的贵族 蒋友柏：蒋家王朝的另一种表达》的书，蒋友柏日前已隔海提出侵权诉讼。
　　蒋友柏发出声明稿指出：“由江苏人民出版社出版上市的《悬崖边的贵族 蒋友柏：蒋家王朝的另一种表达》为其著者周为筠盗名之作……封面上书名特地用大字体标出‘悬崖边的贵族’，显然刻意误导大众……内容大多为一己之私盗用原著、‘白木怡言’博客内文、以及断章取义自各媒体报道……内容浅薄粗糙。”蒋友柏表示，已通过法律途径追究相关侵权人责任，“还给我清白声誉”。
　　周为筠：我有“许可”证据
　　记者联系上了《悬崖边的贵族 蒋友柏：蒋家王朝的另一种表达》的作者周为筠，他表示，这个事情比较复杂，现在不想多说。自己手上保存有和蒋友柏代理人往来的证据，以及许可等。本书出版方，江苏人民出版社北京凤凰联动公司表示，出版方看到并保存了周为筠和蒋友柏公司代理人商谈的聊天记录。
　　中国文字著作权协会常务副总干事张洪波表示，“写作在世的名人传记，最好征得名人认可，否则很容易引发名誉权纠纷。其次，要看作者使用的内容，是否经过对方许可，是否合理使用。我国的《电子签名法》已经公布了好几年，如果授权方同意授权，电子签名也是可以的。”
　　蒋友柏的父亲蒋孝勇是蒋经国的第三个儿子，1988年蒋经国去世，蒋孝勇带全家离开台湾，移民加拿大蒙特利尔。后来全家人移民到美国，蒋友柏和弟弟蒋友常选择了纽约大学的金融学专业。1996年，蒋孝勇英年早逝。蒋友柏 2001年回到了台湾，2003年和弟弟蒋友常创办了橙果设计公司。几年之后，橙果设计公司在上海开办了分公司。周为筠的《悬崖边的贵族 蒋友柏：蒋家王朝的另一种表达》今年5月出版，该书是大陆第一部蒋友柏传记，被称作“蒋家后代眼中的‘台湾这些年’。”

