何润东自曝曾是清洁工 看到拖把扫帚像遇朋友
　　商报北京专电 特派记者 陈和生 文/图
　　昨晚，清扬打造的30集时尚电视剧《无懈可击之美女如云》在北京世贸天阶举行首映典礼，剧中扮演清洁工的何润东将与赵柯饰演的职场白骨精有一段在职场阴谋中成长的爱情。何润东和赵柯在现场接过“职场战书”，正式拉开“清扬职场战书行动”序幕。
　　帅哥还真当过清洁工
　　在首映礼前的媒体见面会上，大家的“火力”几乎都集中在何润东身上，一旁的赵柯明显被冷落。当媒体质疑何润东这个清洁工太帅时，何润东爆料自己曾经就是清洁工，“我在加拿大的时候，曾经在一家比萨店做了两年小工，不知道洗了多少碟子、丢了多少垃圾，现在看到拖把和扫把，就像看到老朋友一样。”面对媒体调侃他一定是最潮的清洁工时，他谦虚一笑。
　　已经跟许多当红女星扮演情侣的何润东，在现实生活中还处于空白期。当被媒体问到心里完美情人的条件时，他坦言十几二十岁的时候，会比较容易受对方外表的吸引，觉得有个漂亮的女朋友多有面子。但现在更注重对方的个性和内在，就像赵柯在片中饰演的角色一样有个性，“我希望可以和另一半相互扶持，共同面对生活的历练。”
　　给大S下跪是折中方式
　　目前，何润东首次做制片人的偶像剧《泡沫之夏》收视率节节攀高，颇受观众和媒体好评。而此前曾传出何润东为了恳求女主角大S多拍两小时的戏而下跪。
　　昨日，当记者向何润东现场求证时，他毫不讳言就承认了，丝毫不将男儿膝下有黄金放在心上。他解释道，“大S每天工作量都很大，但我作为制片人，一定要多要两小时，否则再回来拍，又要花大量的钱，但我和她又是朋友，看她那么累，也很心疼，最折中的方式就是下跪。”
　　对于此次做制片人的经历，何润东称与做演员最大的不同就是从被人服侍变成了服侍他人，这个身份也是他目前在演艺圈最大的挑战。“当时拍了4个月，每天靠吃安眠药睡觉，欠了很多人情债。虽然有很多障碍，但依然觉得很值得，因为这是突破。”而在这部剧中扮演“少爷”的他，现在走到很多地方都被人称为“少爷”，甚至家中爸妈也这样叫，昨日首映也是很多粉丝不停在尖叫，人气大涨，从何润东自信的笑容里，足以看出这部剧让他十分满足。

