周丽淇北海道寻新书题材 体验生活获益多(组图)
　　新浪娱乐讯 Niki(周丽淇)早前到北海道为新书寻找合适题材， 由于这次并不是作旅游特辑， 所以只有5日的时间， 期间更要到多个不同地方作探访、体验。而每个地方车程都花上几小时， 所以相对的休息时间亦减少了， 计起来5日的行程里面加起来睡不过20小时， 有些时候在车上睡的比在床上睡的还要多。不过这次的旅程真的带给她很多体验，让她深深感受到书内所提及的4个主题，分别是珍惜、分享、承传和奉献。
　　这次去的地方，令她印象最深刻的，是有一间餐馆。这家餐馆看似跟其它餐馆没太大分别，但原来这家餐馆是分别来只5个家庭的妈妈所组成的，她们都各自在附近有一个农场去种植一些农作物来供餐厅作日常材料。 每一个农场种的材料都不一样，所以该餐馆卖的全是蔬果类的，但全部都是出只农场里新鲜取来的， 每早妈妈们便把新鲜的材料集结在一起，然后会去想当天的餐单，她们是因为想把最新鲜的食物给其它人分享，所以才合办这一家餐馆，而为了这餐馆努力的耕耘，无私的付出……真正让周丽淇感受到她们的伟大。
　　还有到过一个公园， 园内有集齐分别四季才会有的花，令周丽淇大开眼界， 而本来行程当中会到牛牧场，亲自为乳牛揸牛奶，但因当地口啼病关系未能如愿， 所以她还有点儿失望。
　　旅程当中也发生了不少趣事， 从小周丽淇便以为，红豆是用别的种子去种植。红豆种植场的主人告诉她，是直接把一粒一粒的红豆放在泥土里，就这样慢慢种植便可以成了一棵红豆树的了。周丽淇便告诉大家，真是到现在才知道红豆是这样种的，大家听后都笑她很傻。
　　还有便是今次她们一行十多人住进民宿里，才发觉全屋只有两个浴室， 所以她们要排队轮候才能洗澡，每晚光是轮候洗澡的时间也需花上个多小时，但一大班人过这样的生活原来是很开心，就像是一个大家庭。所以这次的行程大家也不觉得辛苦，还希望年尾能原班人马再去一次。
　　回港之后，周丽淇又要为新书的后期努力，写稿、选照片、跟同事开会，真的忙得不亦乐乎。完成所有后，还要到印刷厂看印色，期间师傅拿来刚印好的版图给她看，她看得太快了，一手便去触摸版图，结果因为版图未干，版图上的颜色都跑到她手指上了。由封面到内页，她也逐一看过， 还有专业人士教她怎样看色， 每张版图的结构都一一解说给她知道，她感觉真是获益良多。 Tungstar/文并图

