周星驰女友相恋10年提分手 星爷人品再遭质疑
　　前女友朱茵暗示曾将他捉奸在床；搭档十余年的好兄弟王晶、吴孟达、罗家英直指他人品大有问题；旗下公司的签约艺人黄圣依甚至将他告上法庭；如今就连与自己相恋10年的恋人也说分手了……对于那个在《喜剧之王》里抱着《演员的自我修养》成天嚷着要认真做一个演员的尹天仇来说，这一切更像是一幕黑色幽默剧。但对周星驰来说，这就是真实的生活：昨日香港传来消息，与“星爷”相恋10年的女友于文凤另结新欢。
　　10年女友另结新欢
　　尽管分手已经是半年前的事，但以周星驰的影响力，这条惊爆的消息还是占据了昨天港台媒体娱乐新闻的头条。据香港一周刊介绍，今年1月前后，周星驰就已与于文凤分手，而女友则被爆料目前已搭上香港银行业第3代“财子”廖尧城。
　　今年48岁的周星驰(星爷)和香港建设创办人于镜波的女儿、炒楼高手于文凤于10年前因炒楼而结缘。
　　随后，两人搭档在楼市投资方面接连大赚。有消息称，两人曾在2004年买入的一栋香港大楼，改建后最近出售，获利预计达惊人的82亿元新台币。此后，出身投资金融家庭的于文凤更成功辅助星爷成为上市公司比高集团的最大股东。
　　尽管于文凤如此“旺夫”，但两人结缘10年，周星驰却一直没给于文凤任何名分。圈内人都知道，就连星爷旗下的星辉经纪人公司都是由周星驰与姐姐持有，于文凤只是挂名董事。
　　更有接近两人的朋友爆料，两人一直没有谈及婚事，更重要的原因是于文凤与星妈不和。一方面，于文凤逢年过节都不会主动拜访；另一方面原本跟周星驰同住的星妈，也为免经常撞见于文凤，曾一度搬到女儿家里住。
　　直到今年初，她终于放弃：主动向周星驰提出分手。
　　而于文凤恢复单身后，立刻活跃名媛界，迅速认识了家族资产达百亿的银行太子爷、香港银行业第3代廖尧城。日前更被媒体拍到他俩亲密十指紧扣。当时就有媒体分析，两人均系出金融豪门，十分般配。
　　而廖尧城也自2001年与妻子梁炜分手后，先后与李丽珍、刘嘉玲和严淑明等女星都传过绯闻。
　　据香港同行介绍，于文凤和星爷和平分手后，仍保持生意拍档的良好关系，即使和员工开会，依旧谈笑自若，公司同事最初竟没发现两人已分手。
　　对10年情断，星爷没正面响应，只对媒体称：“你知道我不会响应这件事啦，就算有也不能讲。”星妈也表示，“无所谓啦，他(指周星驰)是大人了，我不会过问他的事。”
　　当记者问及“有传你避见于文凤，曾经一度搬走时”，星妈则回应“我成天旅行，我一年去五六次旅行的！”而于文凤则称，“对不起，我不认识你，没有可以响应的。”
　　星爷遭遇众叛亲离
　　据此前媒体报道，2008年初起，周星驰旗下的星辉公司就开始走下坡路了。最初是陈国坤和田启文两大星爷御用配角演员与公司解约；而在《功夫足球》中成名的李卉，也偕同浦叶栋、范恬恬、张明明、刘佳杰等一大帮新人先后离开了老板周星驰。
　　曾经显赫一时的星辉，如今叫得出名字的明星仅剩下了林子聪、张雨绮和在《长江七号》中才出名的徐娇。
　　一度成为周星驰星辉公司的负责人之一的田启文，说起周星驰时也是一脸的无奈，“其实很简单，我是2000年跟公司签约，合约8年，到期后我没有续约。公司的戏少，他(周星驰)一般3年才拍摄一部电影，我总得发展吧。”
　　而由星爷一手选出的李卉则公开表示，“就像冯小刚写过的一本书叫《我把青春献给你》，我现在也想写一本书叫《我把青春献给周星驰》。”和陈国坤等艺人一起离开星辉公司的她说，“公司老员工都走得差不多了。我觉得星辉公司是很成熟的电影公司，但不太适合艺人发展的经纪公司，尤其对于签约的内地艺人来说。星辉公司给艺人的机会很少，星爷自己拍摄的戏少，表演机会就很少，很难出彩。”本报记者 裘晋奕

