周秀娜携师妹奇招乱书展 请淋湿的13岁fans上车
　　新浪娱乐讯 北京时间7月22日消息，据香港媒体报道，虽然今年书展大会不准嫩模进场举行签名会，不过去年玩转书展的Chrissie周秀娜，今年与同公司的“新8模”师妹，乘坐经理人公司及出版商斥资二十万订的一部由货柜改装而成的展览车，到港九各地举行为期一周的签名会。宣传当天正好赶上台风，许多排队等签名的fans都被淋湿，周秀娜得知后表示心痛，更特地邀一名13岁的小fans上车拍合照以示慰问。
　　昨天下午她们原定在湾仔金紫荆广场举行签名会，可惜天公不作美，刚巧有台风“灿都”到访，从早上到下午一直风雨大作，经理人只好把流动展览车停泊在博览道的避车处让媒体做采访及进行签名活动，其间吸引半百传媒到来采访，并有八名保安维持秩序，警方也有派人到场架起铁马。不少旅游车驶过博览道时，车上旅客即涌到车窗旁边看热闹及拍照。
　　由于又风又雨，最初在金紫荆等候签名的fans鼓噪起来，指去年不必这么辛苦。昨天共派出二百个签名筹，其中一名姓赖的十三岁小朋友身穿校服在排队，被雨淋湿身的他坦言放学后即赶来，而家人也知道他来书展，他又称喜欢周秀娜身材好又漂亮，并自爆去年买了邓丽欣的写真，问到今年改捧周秀娜是否因为周秀娜身材较好，他答不是，只因邓丽欣今年不搞签名会，而他身边的一名十四岁姓黄少年则称能见到周秀娜，就算淋病也值得。当周秀娜得知有一个十三岁的小fans为索取她的签名不惜淋湿身，她即表示好心痛，又称要抱抱他，其后该名小朋友真的被请到车上见偶像，Chrissie即拉着他一起坐下来拍照又为他签名，令小朋友开心不已。
　　Chrissie表示很喜欢这部流动车，觉得这形式很特别，她开心道：“多谢‘灿都’，第一场签名会就有它来，不过横风横雨，有雨伞都没用，都好心痛排队的fans，(会否觉得天也不喜欢你？)不会，一早知有风球，所以今天特地穿着红色‘暴雨’来迎接一号风球。”问她是否刻意作密实打扮？她坦言选这衣服是希望吸汗，并不知会这么大雨，她还是希望fans可在冷气地方的舒服环境下等签名。问她昨天是否不会进书展？她道：“一直没想过入场，不过都有些书在场内卖，我都想进去看一看，但不是这个时候，或者与朋友去，不是在工作时间去，因为从没想过要硬闯。”谈及昨天有很多嫩模在摊位帮忙卖书，她可担心自己的销量会受影响？她说：“不会影响，也不担心销量，因为签名会不是for(为了)销量，是为答谢fans。”她又称稍后会举行庆功，以答谢公司同事及制作单位的人员。
　　没想过跟Baby交锋
　　本周六，Chrissie将在尖沙咀再举行签名会，并会与Angelababy作正面交锋，Chrissie表示没想过此问题，更称Baby不是她的最大对手。周秀娜说：“其实其他人的写真集都想看，最想看Jessica C.，Baby的也想看，(去年你的写真集销量输给她，今年可想超过她？)不说输赢，只要是fans心目中最爱就OK！”另外，身穿低胸裙的A. Lin被问到可会送写真集给曾国祥？她“吓”了一声笑道：“我想他自己会买，不必送，我欢迎他看，(可担心他买来扔飞镖？)不会这样狠心吧！(再狠心也有呀！)我欢迎他买几本来扔飞镖当箭靶，最重要是多买两本。”而Rika并不担心被师姐Chrissie抢风头，因这是团队做战，师姐反而在帮忙她们，而且她们是采取人多势众、人海战术。“新8模”都称很满意公司的宣传策略，觉得宣传得很足够。(苗菲)

