周渝民自曝与大S分手内幕 赚钱少没地位(图)
　　中新网7月23日电周渝民(仔仔)与大S(徐熙媛)分手后，至今没传出新对象，足见这段姐弟恋对他影响至深。日前，仔仔接受陶晶莹的访问时，透露从上一段恋情认识到“男生赚钱的能力比女生弱，在这个家族里没有立场说任何话！”间接印证“女强男弱”，就是当年与两人分手主因。
　　曾传好事近 分手收场
　　据台湾媒体消息，仔仔、大S演出偶像剧《流星花园》后，感情好到以“干姐弟”相称，再次合演《战神》，大S与蓝正龙分手，两人成了男女朋友。热恋期时，仔仔入住大S家，虽屡传好事将近，最后仍分手。大S当时声称，与他的感情“已升华为家人”，但当时传出是她逼婚不成，导致破局；也有一说，是女生太强势才让情感变质，但都未得到证实。
　　想要多赚钱 天生责任
　　仔仔最近为宣传新片接受陶子访谈。谈到男星不像女星谈恋爱会被问何时结婚、生不生小孩，比较没压力，仔仔却有感而发：“错了！怎么可能(没有)！我的上一段恋情告诉我一件事情，男生就是要有压力，第一个就是男女之间金钱的压力。”此话不禁让人联想，他与大S“女强男弱”的恋情。
　　仔仔说，男生天生要把家里重责大任扛在肩上，赚钱能力一定要比女生强，“如果男生赚钱能力比女生弱，或是相对的时候，第一个在这个家族上面，没有立场说任何话；第二个，自己会想去多赚点钱，可能要牺牲原则去赚一些原本不想赚的钱。我觉得男人的压力还满重的。”
　　能扛一个家 最是在乎
　　仔仔认为，男人真的爱一个女人，不会因对方多一条皱纹，或生孩子有妊娠纹而嫌弃，能够扛起经济压力，才是男人在乎的。他句句肺腑，似乎点出与大S分手之因，以及从旧情中获得的启示。过去，小S和黄子佼交往时，黄子佼也对小S家人呵护备至，花钱不少，期间也透露挺辛苦的。

