罗志祥三番五次为蔡依林解围 甘愿“断背”
　　时报特派记者 程茗慧 发自北京
　　时报讯 昨天下午，古天乐、蔡依林、罗志祥、黄晓明齐齐现身北京国家会议中心，出席2010“启动渴望”发布会。他们不仅化身另类版“师徒四人”拍摄《酷游记》公益广告，为支持母亲水窖工程摇旗助威，还号召粉丝转发公益帖，最大限度地传播这件事——参与转帖的网友和楼主，将有机会获得百事以其名字捐款兴建的水窖，并在建成后为其颁发水窖照片和证书。
　　发布会上，4位百事巨星还依次叙述了现实生活里他们心目中最想启动的渴望。一贯为爱执著的蔡依林毫不讳言自己“渴望爱情”。自从“双J”同台后，她和周杰伦复合的话题便不断，究竟是真是假？没想到，罗志祥主动抢过话筒说：“其实跟蔡依林在一起的人是我啦。”
　　也许是想到这样的解围方式已经用过太多次，罗志祥再次主动“升级”：“告诉大家，真相是我一直和古天乐在一起。”古仔也非常配合地为Jolin开脱：“对，叫你不要讲出来嘛！”蔡依林笑得花枝乱颤之后，再给出正经回答：“后续的报道都是编出来的，大家看看就好。”
　　那罗志祥看好“双J”复合吗？没想到媒体会再回头问自己，小猪想了3秒干脆一口气说：“他们从头到尾、从头到脚都是好朋友。人家根本都没有‘好’过，哪来复合的说法？其实，真的是我和古天乐在一起。”真的是非常有义气。

