赵雅芝发声明维权 代言产品冒用其形象宣传
　　新浪娱乐讯 今日(7月22日)，赵雅芝通过新浪娱乐就代言品牌侵权一事发表声明。她表示该品牌在与其代言合约期满后，依然在产品宣传中使用其形象，已构成侵权。她希望对方能立刻停止侵权行为。同时，她也表示自己不排除采取法律手段维权的可能性。以下为声明原文：
　　关于宣告他人侵权使用本人形象的一个声明
　　各位尊敬的消费者和媒体界的朋友们：
　　我是赵雅芝，感谢你们对本声明的关注，以下是声明内容——
　　我和上海美茹姿化妆品有限公司的VZI深层氧疗雪肌素广告的合约期限早已于2005年5月31日到期。但在此以后本人的形象仍一直被冠以以上产品形象代言人的身份广泛使用于各种媒体广告中。
　　鉴于该企业侵权使用本人形象，为了保护消费者的视听和消费权益，现本人正式特向公众发出以下声明，即：
　　本人形象与任何VZI及V姿产品品牌的护肤或化妆品无关，本人非为以上产品的形象代言人，任何企业和个人将以上产品和本人的形象关联并以代言人身份进行广告发布属于严重侵害了本人的肖像权以及合法权益，本人将保留通过法律途径向该侵权使用的所有单位及个人要求赔偿及担负法律责任的权利；同时也恳请相关个媒体单位立即停止刊登发布与本人形象有关的该产品或该企业之广告。
　　谢谢大家的关注，若有任何疑问，敬请联系北京星泽国际影视文化有限公司蔡心女士。
　　TEL：8610-84871723，5，6.    
　　FAX：8610-84871724
　　赵雅芝                  2010年7月

