网友揭明星学历造假 佘诗曼和唐骏是“校友”
　　“打工皇帝”唐骏的假学历风波尚未平息，有网友又掀起了盘查明星学历的风潮。近日，一篇名为《818明星们的假学历，那些克莱登大学的校友们》的帖子在论坛上引发热议，巩新亮(MIUMIU)、夏凡、佘诗曼、张靓颖、梁咏琪，甚至“小超人”李泽楷等，学历均被斥造假！网友们称，“难道他们都和唐骏是西太平洋大学的校友？”
　　华谊力捧巩新亮时，曾拿她的学历大做文章，称其毕业于“清华国际投资与资本运营总裁班”，转行当艺人前，已是金融界小有名气的才女。为此，华谊特别为她在某网站开设播客(视频分享)，取名为“MIUMIU金融大讲堂”，打造出一个不仅胸大，而且有脑的才女形象。但网友根本不买账，炮轰道：“读了个清华大学投资班，怎么就成奇女子了？那姐上个北大青鸟，是不是该直接奔火星去了？”此外，巩新亮的年龄也遭到质疑，“1987年生的，《非诚勿扰》2008年拍的，也就是说你21岁以前已经成了金融业白领？高中毕业了没？”
　　而《手机》中于文海的扮演者夏凡所毕业的院校“日本福冈ASO影视大学表演专业”遭到了网友的搜索，并用截图标注“用英文GOOGLE‘福冈ASO大学’无果，出来的都是一些旅游、地图的信息，貌似ASO是福冈下面一个小地名，我想不会类似于‘朝阳区影视大学’一类吧？”
　　最惨的，当属佘诗曼，她就读的瑞士国际酒店管理大学被网友痛批是“垃圾”，大曝学员总共只有200人，还不如中国的中专！更搞笑的是，有网友发现某个留学中介为了招揽生意，居然在自己的网站上打出了“著名校友佘诗曼”的广告！
　　明星回应
　　造假？没有的事！
　　巩新亮的经纪人曲凌直言这篇帖子让他们很郁闷，“巩新亮的学历是千真万确的，这几天我一直在处理这件事。我们会与网站沟通，要求他们更正，否则将追究法律责任！”
　　而夏凡的企宣主管蒙叶艳表示：“夏凡会认认真真拍戏，拿作品说话。别说这学历不是假的，就算没有读过书，没有学历，也不能说明没有能力！”听闻张靓颖也被牵扯进来，其经纪人冯科有些气不打一处来，他说：“我们从来都诚实地说，张靓颖的学历是川大外语学院的自考生，属于成教班，根本没有要掩饰的意思。”天府

