大S托好友介绍好男人 抱怨浪漫机缘久未发生
　　大S(徐熙媛)昨日以一袭白色长裙亮相在长沙举行的天梭“‘媛’来·心动”新品发布会，期间她化身星空女神，且并不避讳谈及自己的感情。变成"工作狂"的她， 称已经拍戏上瘾，欲罢不能。她还表示“浪漫机缘已经好几年都没有发生了”，而且最近正在四处“招亲”，邀人帮忙介绍好男人。    本报记者陈琳 长沙报道
　　工作狂人拍戏上瘾，欲罢不能
　　大S自称“时髦人”，不停四处飞。17岁入行到现在她拍戏、唱歌、主持、出书样样都来。昨日接受采访时，她自称因为出演《泡沫之夏》及《龙凤店》等，最近拍戏上瘾，已经欲罢不能，所以接下来会将工作重心放在表演上。此外，下半年她的工作计划还包括继续开展与小S、范晓萱组成的“小小大”组合的活动。“我敢打包票，它一定会是史上最疯狂的女子组合”，大S放言。
　　数年的忙碌也使得大S身体落下不少毛病，她曾自喻身体像断了线的木偶，需要赶紧维修。“工作狂”大S昨日很笃定的表示以后不会急流勇退当少奶奶，“我太喜欢工作了，虽然每天要穿着高跟鞋百米赛跑，但我还蛮享受的，只是希望可以随身带按摩师开工。”
　　美容大王钻研美容方法到了不怕死的地步
　　对于“美容大王”这一附属身份，大S声称并不介意自己的哪种身份最瞩目，“我走在路上，会有很多阿姨叫我杉菜，还有那些看《流星花园》现在已经长大的小朋友，他们也会叫我杉菜姐姐或者‘大王’，我一点也不介意这些，无论大家叫我什么都在说明我有成就。”
　　外界传言大S爱美到接近疯狂变态的地步，甚至一度传言她与周渝民恋情告终也是因为她爱美成癖，对此大S也并不否认。她表示：“是的，我追求和钻研各种美容方法到了不怕死的地步。”到底有多不怕死？大S笑称：“我爱美心切，试用过很多失败的方法，所以大家有时候会看到我怪怪的或很臃肿的样子。读书时我曾经上课上到一半被送到医院，还有时候会吃错保养品，有一次吃完后脸和身体肿了半年，像得了甲亢一样。我一直跟人说我是金刚不坏之身，什么美容方法都敢试，如果效果好再告诉大家。”
　　归宿成谜，广撒网多捞鱼
　　妹妹小S如今已是两个孩子的妈，而大S却还待字闺中。七夕节又要来临，大S也忍不住开始抱怨没人爱：“本来我希望今年有正桃花可以开，找到不错的对象，但现在一眨眼已经是七月份了，(感情)也没有个影子。唉，看来是来不及了。”沮丧之余大S自曝已经广发英雄帖，“我已经找了身边的合作伙伴和朋友帮忙，有不错的单身男人一定要帮我介绍。”而被问及对潘长江日前的惊人之语“大陆无人可以配得上大S”的看法时，大S忍不住大笑：“感谢潘大哥的赞美，但我担心他这话一出，会害我更加找不到好男人。”

