谢霆锋肇事顶包 萧淑慎吸毒不悔改(组图)
　　谢霆锋：
　　谢霆锋2002年3月撞车，由助手顶罪被揭发，4月在张柏芝家中被香港廉政公署拘捕，后被被裁定妨碍司法公正罪，被判服240小时社会服务令。
　　陈小春：
　　陈小春被传在14岁时就曾涉嫌非礼未成年少女，结果罪名成立，留下案底。
　　窦唯：
　　2006年5月，窦唯因对《新京报》有关报道持有异议，发狂泄愤，大闹报社，砸电视砸电脑砸办公物品，以至发展到纵火烧报社员工的汽车，公安机关以涉嫌纵火罪将其带走，随后被送到宣武看守所实施刑事拘留，后被取保候审。
　　郑中基：
　　2001年郑中基曾在从洛杉矶飞往台湾途中，酒后失控，抓住拒绝提供酒类的空姐头发，同时捶打邻座外国旅客并骚扰女性乘客。 被判四个月有期徒刑，缓刑两年执行。
　　梁家辉：
　　演员梁家辉多次因为酒后驾车入狱。2002年11月，梁家辉在红海底隧道醉驾被捕，因此被判罚12000元及停牌18个月。2005年10月29日，梁家辉驾车因刹车不及，撞上前面一辆行驶缓慢的旅游巴士车尾，旅巴司机受伤。警员测试后证实其体内酒精含量超标2.5倍，将其拘捕。梁家辉后以5000港元保释外出，一个月后被警方正式检控酒后驾驶罪名，被判监禁2个月，但获准缓刑3年，并被罚款1万港元及停牌3年。
　　萧淑慎：
　　萧淑慎06年12月曾卷入艺人大麻案风波，被检验出过量吸食古柯碱，因此被迫接受观察勒戒。获释了115天的萧淑慎，后因再次因吸毒被捕。今年6月萧淑慎因涉嫌三度吸毒品被再次判刑1年半。

