郭富城亲自选好马 两年后出战(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，郭富城昨天西装笔挺出席英国品牌活动，活动上他透露目前还没有挑选到好马，不过两年后才能参加赛马，他会抽时间慢慢亲自去选，希望马匹像他那样有冲劲。
　　郭富城表示大会特别安排了十多套西装让他挑选，最后他选了直条西装，他笑称灵感来自前港督：“记起以前读书仲系英国统治，港督都是以间条西装衬蓝恤衫，所以就有了这个造型，穿上身令我都觉得好有领导才能，这次令我勾起不少童年回忆，心境都年轻了十几年。”
　　品牌稍后会举办慈善赛，早前荣升做了马主的郭富城，爱驹可会下场？他表示马匹要到2012年才可以参赛，所以目前仍没有挑选到马匹。他说：“我会挑从没下场跑过的自购新马，朋友提议可以选英国、澳洲等马匹，不过我不着急，有时间我都会飞过去亲自选，现在只是将做马主的心情放下。”至于马匹名字，郭富城透露曾想过用自己的歌名“狂野之城”，但及后虽想爱驹有爆发力，但不想太狂野，于是又想过用演过的角色“得意”为名。笑问他会否考虑改作“富黛”？郭富城即带笑反问是否指“裤袋”？问他可喜欢这个名字？郭富城苦笑道：“一般般，我希望马好有冲劲，像我，不过真的好忙，没有时间去想。”
　　最近郭富城去了北京拍电影，他表示此行要到偏远山区地方拍摄，加上日夜温差相当大，感觉很辛苦。(苗菲)

