周星驰恋情玩完 女方另结银行家新欢
　　晚报记者 于音 实习生 舒晓程 报道
　　爱情长跑达10年的周星驰和于文凤，近日被爆恋情已告终结！据香港媒体爆料，于文凤早在半年前就已经主动提出和周星驰分手，并火速搭上香港银行业第3代“财子”廖尧城。
　　十年拍拖做足贤内助
　　1999年底，喜剧天王周星驰与香港金融界富豪千金于文凤开始了他们浪漫的爱情。于文凤早先是周星驰的影迷，后来逐渐成为他的好友。原本花心的星爷在与于文凤拍拖之后，似乎收心了不少，很少再看到花边新闻的出现。众人也早已认定于文凤是能真正拴住周星驰的那个“真命天女”。而十年来于文凤一直默默地做着星爷背后的女人，以商场女强人的头脑辅助星爷炒股、炒楼，做足贤内助本分。
　　周星驰拒绝回应
　　虽然周星驰和于文凤的恋情看上去顺风顺水，但二人拍拖十年，于文凤始终没有得到任何名分，就连周星驰的星辉公司的经理人都是由周星驰与他姐姐持有，于文凤只是挂名董事。还有传闻指出二人一直没有结婚的原因是于文凤与星妈不和。两人在近年关系更见恶劣，于文凤不会主动与星妈联络，而原本跟周星驰同住的星妈，也因不想经常看见于文凤，曾一度搬到女儿家里居住。
　　由于婚事始终无法落实，于文凤终于觉悟嫁入周家机会渺茫，据悉女方于半年前提出分手，而星爷竟也爽快答应。近日于文凤另结新欢的消息传出后，被媒体追问的星爷还显得十分平静： “我没看到杂志拍到的，所以不响应呀。”另有记者想要了解分手的详细原因，星爷也表示： “我没有什么可以回应，就算有什么也不能讲。”
　　女方牵手“富二代”
　　近日，香港某八卦周刊突然爆出猛料，刊登了于文凤手搭家族资产达百亿的银行太子爷廖尧城肩膀及两人在街头上演十指紧扣的图片，终将于文凤另投新欢的事实抖出。据悉于文凤恢复单身后，立刻重新活跃在名媛界，并与香港创兴银行后人廖烈文之子廖尧城有了进一步发展。两人豪门背景相似，也都擅长金融理财，十分相配。知情人士透露，于文凤对新恋情没有避忌，生意上朋友问她是否有新恋情，于文凤都会大方承认。
　　分手仍是生意伙伴
　　在拍拖的十年中，于文凤帮了周星驰不少的忙。两人搭档进军商界收益颇丰，擅于理财的于文凤一直专心为周星驰投资理财，十买九赚，每项交易均过亿，助周星驰身家暴涨。光是1栋2004年买入的香港大楼，改建后最近出售，获利惊人，约17亿人民币。最近她更成功辅助星爷成为上市公司比高集团的最大股东。
　　据悉，尽管于文凤有了新恋情，但她仍照常在星爷中环的公司上班。两人和平分手后，仍保持生意拍档的良好关系，即使和员工开会，依旧谈笑自若，公司同事竟没发现两人已分手。

