嫩模Yumi硬闯书展犯规签名 被四模狠批记过(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，一年一度的书展昨天举行第二天，嫩模虽然不能在书展举行签名会，但都继续进入书展宣传。尹蓁?(Yumi)一身cosplay打扮，在六个?面超人陪同下，浩浩荡荡进场，更公然为fans签名。拥有“警钟胸“的模特儿Jessica C。守规矩不替fans签名，但就派发”警钟糖“。选择在会展外举行签名会的四模A. Lin、DaDa、Hailey C。及Annie G。则嘲硬闯书展的嫩模不守规矩，要她们停学及记大过。
　　Yumi及Jessica C。昨天事先张扬会“硬闯“书展宣传，但二人都迟大到半小时。Yumi解释因为交通意外令道路阻塞，加上同行有六位?面超人，打扮上也需时。她坦言最初都怕不能入书展，幸好现在都可以入书展，她打算在书展逗留半小时宣传。如果有fans要求她签名，她又会答应吗？Yumi说：”会偷偷地，有人买我本书，我都会帮他们签名。“但她否认是挑战贸发局。她会否怕明年被贸发局封杀呢？她说：”应该不怕的。“Yumi打扮性感，但笑称不怕被揩油，因为有六位?面超人保护她。反而上到会展时都有点尴尬，更问身边的超人可否借她一个头盔。提到有工作人员指她阻塞通道，Yumi尴尬地说：”可能我公司太多人来，会有一点混乱。“之后有两个男fans拿写真给她签名，她都照样签。及后在场内宣传时，有女途人说：“又哪个死人头挡住路了呀？”
　　Jessica向粉丝Say No
　　Jessica C。解释因为工作迟到，到场后都立即道歉，又表示要fans等不好意思。指她没什么fans，她笑称就算有一个fans支持，也是开心和贴心。这次是她首次到书展，她坦言出写真是她的梦想，所以都会努力做宣传。至于销量，她不会太担心，因为已尽自己努力做到最好，有机会出写真已好开心。昨天她亦准备了“警钟糖”送给fans，问到她如果被fans要求签名怎么办？她坦言不能签，因为这是规矩，笑称如果大家想她签名，可以迟些出席在商场举行的签名会。她又称本身都讨厌向人说不。对于周秀娜表示想看她的写真集，她坦言也想看对方的写真集。男友也已看了她的写真，觉得好震惊，因为没见过她这个样子。
　　A. Lin、DaDa、Hailey C。及Annie G。在会展外的金紫荆广场举行签名会，但人数不多。她们表示不会入会展，不想造成骚乱，A. Lin说：“我们上学都会遵守校规。(其他人硬闯是不是觉得他们不对？)我觉得要记过或者停学?。“不过，她们表示不会举报其他嫩模，没必要妨碍其他人，也没有能力这样做。而暂时她们知道销量不错，已出售五千本。昨晚她们亦到旺角宣传，但不会与fans拥抱，或者会送唇印，她们觉得有身体接触不太好。今年年尾四模将组成组合进军日本，昨日日本的经理人公司代表角田先生也到场支持，四模亦送上写真答谢对方。
　　袁咏仪备靓汤送伍哥哥
　　另外，袁咏仪亲到会展，支持伍咏薇的哥哥Richard举行的新书签名会，更带备了靓汤来送给伍哥哥，她笑称这次真是两胁插刀，袁咏仪指之前也有人找她推出教子的书，但她觉得自己经验还是不够，或者晚几年再说。她觉得照顾零至四、五岁的小孩，是最多经验可以分享。但她本身文笔不好，指她可以叫老公代写，她笑说：“他才懒得理我。“她又指伍咏薇哥哥出书，但作为妹妹的伍姑娘却去了欧游。袁咏仪又指伍哥哥之前都提供不少教小朋友语言的方法给她，儿子如果不想说话时，就会讲英文，但他对国语却很抗拒。她又称不会像其他妈妈，自己不懂西班牙文，却要儿子去学这些语言。(苗菲)

