孙志浩携女出游寻欢史丰富 贾静雯不予置评(图)
　 新浪娱乐讯 7月21日消息，据台湾媒体报道，孙志浩7月12日才与贾静雯在台北地院当庭签字离婚，没想到，前晚他随即和身材丰满的D奶熟女一起看电影。正式恢复单身才第7天，身边立刻出现新女伴，他撇清说“有5个朋友一起去”，贾静雯听闻此事直接回说：“不予置评！”
　　寻欢作乐
　　记者19日晚间10点半接获目击者爆料，指孙志浩和1名女子在大直美丽华电影院观看10点整的《全面启动》(Inception)IMAX版，目击者说他穿黑衣、戴黑框眼镜，女子看来很性感，且指明他俩就坐在E排28、29号座位。
　　记者到场等到隔日凌晨0点30分，他们步出戏院时刻意一前一后，没什么互动，见记者上前更分道扬镳往不同方向走，该女子上围看来约D罩杯，且穿着深V领上衣小露酥胸十分性感。记者问她和孙志浩是否刚认识？或是孙的女朋友？她用手遮脸不愿回答。
　　另一头，孙志浩坦荡荡搭手扶梯离去，放“D奶熟女”独自搭电梯离开；他沉默不愿响应双方关系，直到记者问他是否和朋友出来看电影？他脸色才逐渐和缓，微微点头承认。
　　问他女儿梧桐妹是否睡了？他回答：“现在在妈妈(指贾静雯)那边，妈妈在带。”又问他明天是否会带梧桐妹去上学？他却说：“那是妈妈的责任，是她在带。”目前贾、孙仅剩夺女官司，孙志浩每月有10天探视权。记者释出善意问他面对媒体追访是否感到疲累？他妙答：“不会啊！你们不累我也不累。”
　　接着孙志浩一脸酷样拦了出租车离去，或许知道后方有媒体跟随，出租车司机大力相挺，闯红灯企图甩掉记者，最后孙志浩回仁爱路住处下车，1人回家，一同看电影的女子已消失踪影。
　　称有5友人同行
　　孙志浩昨说：“我们总共有5个朋友一起，吃完饭去看电影。”记者表示，根据目击者说法，他是和另1名女子相伴，记者到场也看见该名性感女子，他略嫌激动地说：“有任何人看到我和什么女生单独一起吗？我们总共有5个朋友。”
　　贾静雯听闻此事，只回应：“这是他个人的事，不予置评。”问她身边是否有了新对象？她幽默表示：“有，我的宝贝是我女儿。”
　　孙志浩找乐子 时机敏感
　　老婆生产前夕2005/06/18
　　贾静雯产女前一晚，孙志浩酒驾被逮，车上只有1名年轻辣妹(警政署前署长庄亨岱外孙女刘怡君)
　　老婆不在身边 2005/08/02
　　贾静雯人在台湾，孙志浩在上海深夜与楚瑾、本多RuRu等人唱歌饮酒，他身边女子(上图)身材丰满
　　夫妻传失和时 2007/11/10
　　孙志浩(白衣者)去台北市钱柜KTV唱歌，身边也有1名辣妹友人同行，但不见贾静雯身影
　　签字离婚1周 2010/07/19
　　签字离婚第7天，孙志浩深夜和1名D奶熟女一起看电影

