台湾模特之父洪伟明：全世界只有一个林志玲
　　洪伟明
　　年轻时曾在航空公司做地勤，后来经艺人包翠英引荐，帮《综艺一百》、《刘文正时间》担任节目造型。此后他包办棉花皇后Fashion秀，大 获好评，1970年初到美国知名的模特儿学校Elite念书，1986年创立了台湾凯渥模特儿公司，在圈中三十年有“时尚教父”之称。
　　采写 _本刊记者 叶晓萍 林楚捺
　　即使不关注娱乐圈，你却绝对不会不知道林志玲，即使不看偶像剧，你肯定也听说过阮经天、郑元畅、白歆惠、隋棠、许玮宁……这些当红台湾艺人无不是型男美女，专业素养和外形条件俱佳，背后却大有来头，近年在大陆，人们开始认识一家叫做凯渥的台湾模特儿公司。但凯渥今天的如日中天，创始人洪伟明其实已在背后铺排了近三十年。今天，凯渥坐拥了台湾演艺圈最重要的几张大牌，背后是近160名模特儿，后备人才源源不断，从模特儿公司到台湾最具影响力的娱乐公司，虽然挑战与危机永远是不可少的，但娱乐王国的气质已经炼成。而凯渥工作人员的犀利严密，在媒体圈也时有传闻，他们都“很专业”，大概皆因他们有这个强大底气。
　　关键词：版图突破
　　“让模特儿跨足演艺，不单只是伸展台上的漂亮宝贝”
　　因为明星模特而为人认识的凯渥，表面的风光下自有一套完整版图。最初成立专业模特儿公司时，他曾说初衷是建立完善的模特生态、训练他们成为时尚传递者，不单单只是活动的衣架子，这是凯渥跟一般经纪公司的不同之处。开始的十多年里，洪伟明以模特儿经纪和秀场制作打下基础。直到2000年跨足到演艺经纪和公关运作，四年后更向娱乐圈推出以林志玲为首的一批明星模特，成为品牌发展的关键一步。
　　南都娱乐：你于1986年创立凯渥模特儿公司，铺排多年之后在十年前开始拓展演艺经纪和公关运作，是一个很关键的步骤吧。
　　洪伟明：那是因应环境需求让旗下的模特儿跨足演艺，而不单只是成为伸展台上的漂亮宝贝，我衷心期待他们能挖掘自己潜在的才华。而且，慢慢接触大型活动规划，我们发现在公关活动部分跟模特儿息息相关，于是逐渐将公司营业重心调整，从一个点慢慢向外扩展。我还深刻体认到部份大型活动举办欠缺专业质量，因此凭借凯渥累积数年来的经验，在2005年成立了视觉设计部门。
　　南都娱乐：推出一批明星模特，并成功进驻演艺圈，演艺经纪可以说是凯渥作为模特公司最独特之处，但这种成功模式和红火程度，在大陆和香港好像很难复制？
　　洪伟明：我倒没有想过香港和大陆为什么没有，我就是简简单单地来做自己该做的东西，将凯渥当作品牌经营，一步一步稳健地拓展全方位的时尚产业，而非单钻于模特儿经纪，时机到了就做那时机该做的事而已。
　　南都娱乐：那么这些年来遇到过哪些竞争对手？
　　洪伟明：我想应该很多啊，现在后续出来的人也有很多很不错的。我也没有去跟人家比，每个人都有每个人不同的东西，我有很多做造型的朋友啊，但我们不会说不来往啊，相反，会互相交换意见。你的想法跟我的想法就是不一样，你觉得他适合穿什么衣服，我觉得他适合穿什么衣服，所以东西出来都会不一样……那不一样之后，就要看出来的评语如何了，但我们不能说“打败”谁啊。
　　关键词：成功个案
　　“全世界只有一个林志玲，说‘林志玲第二’是侮辱人家”
　　洪伟明印象最深刻的是凯渥在04-05年的跨年活动，那天晚上的台北地标101大楼，全球有近2 亿的人能通过电视直播看到他们的大型时装秀。2004年对凯渥是关键的一年，这一年他们推出了《凯渥美丽名模宣言》，出来了林志玲，一个有着天使脸孔、魔鬼身材，30岁还带着甜腻发嗲的娃娃音的奇女子。凯渥在关键时刻起了重要推动作用，洪伟明替她接下金马奖主持的工作，当晚林志玲换了四套晚礼服，又向刘德华、梁朝伟要求“爱的抱抱”，节目收视创下新高，她的知名度也进一步推高。当所有人都在谈“林志玲现象”、“名模热潮”时，凯渥趁机打造了一批偶像名模，并安排他们转战演艺界，大幅度刷新了人们对模特固有的平面刻板印象。去年香港名模们对“嫩模”风潮怨声载道，但凯渥却依然淡定自信，主打20岁以上甚至30岁上下的成熟模特。
　　南都娱乐：凯渥的当红模特儿有些已在三十岁上下，而并非过去时尚和娱乐圈看重的低龄化，为什么她们依然能成功？
　　洪伟明：主要是她们自身的实力，再加上市场的需求变化啊。除了她们自身的努力之外，也要有适时的环境与她们相呼应，而凯渥也提供了专业的工作团队，在专业经理人角度为她们量身规划，这些其实彼此是相辅相成的。
　　南都娱乐：这些年在凯渥最红的林志玲，虽然你已经讲了很多次，但应该还有一些很多人不知道的故事？
　　洪伟明：好，我来讲讲志玲，比如说她刚来做了三年就让人家注意了，然后她接了很多广告。让我印象最深的，是有一次他们来跟我讲志玲眼角膜有些问题，但晚上还要拍一个广告。我问那能拍吗，他们说还要下水，我说那怎么可能，她不怕吗？我觉得最好要保险，这很重要。但志玲还是要下水拍，她真的下水拍了哦，第二天中午还看医生去了！我就觉得这个小女孩很拼啊，很敬业，这个小女孩不错哦，要看着她哦。她这个精神不是一般人能有的，所以公司是提供这样一个环境，但对艺人或者模特儿来讲的话，一半是要靠你自己的，个人应该要有这种工作精神、工作经验和相应的内涵。
　　南都娱乐：以林志玲为例子，公司在捧红艺人方面有哪些独特策略？
　　洪伟明：我们也是一步一步这样走，当时我们先出了一本书，叫《凯渥美丽名模宣言》，从这本书之后才有反应的。我们给每个艺人的机会都很平均，那五个model里面，志玲的表现就最让人家看到！—当然洪晓蕾她们四位早在伸展台上拥有知名度，而志玲是五个里面最受瞩目的新话题，媒体也总是瞩目着新的目标，而志玲在此时也让大家看到她了， 是因为她准备好了，她很甜美，EQ又高，讲话及处理现场状况也很幽默，然后她录影的时候就脱颖而出，慢慢就开始做了金马奖的主持。
　　南都娱乐：当时金马奖怎么会找到她做主持？
　　洪伟明：他们制作单位注意到她，刚好那位同事认得我，他问我你们的志玲可以主持吗？我说可以啊，你要主持什么？金马奖！我跟你讲她一定吓死！但是没关系，我帮她接了下来，她还是很争气啊。还记得当我亲自跟她说你可能主持金马奖哦，她吓死了！说怎么可能(模仿林志玲娃娃音)！我说你可以的啦，你可以做准备。然后她真的很用心做准备，她还打破了历年晚会的收视率，9.2啊！她金马奖做完之后，佳评如潮，慢慢就开始所有的奖都找她来主持了……但是我说主持四个(颁奖礼)就可以了。我们希望能利用台湾珍贵的资源及人文再带起一股风潮，让大家再一次注意到台湾，我们都是说“台湾有个林志玲，林志玲就在台湾”，哈哈。
　　南都娱乐：后来林志玲拍广告坠马受伤，对你们来说是一个很大的打击？
　　洪伟明：很担心是真的，我应该跟她家讲对不起，因为她是因为工作受伤的，我是觉得很不好意思。她拍广告坠马，受伤的时候我去接她回来，她在恢复的时候我说我们来做一个台湾直击好不好，我说It’s a miracle(一个奇迹)，可以吗？她也在微微笑。其实当时我们在喝红酒，我还记得她那个样子，她说“好啊”。结果她回来还是蛮受到大家的款待，那我们就开始演艺部分、东南亚部分，再慢慢做到好莱坞，就是慢慢一步一步地来想。
　　南都娱乐：林志玲被称为凯渥之宝，你担心这个镇山之宝以后会出走吗？
　　洪伟明：每一个(艺人)都是我的宝，手心手背都是肉，哈哈。而且因为有合约在嘛，如果她不愿意签约她也会很有礼貌地告诉我们啊，那我觉得人一定会有合有离嘛，有高有低，那是一定的，难免的。当然，我们希望永远拥有她。
　　南都娱乐：假如林志玲离开了你们的公司，那你们会再打造第二个林志玲吗？
　　洪伟明：全世界只有一个林志玲，不会有第二个。每个人不可能是第二个谁。我希望在合作的时候我们都产生最美好的回忆。我们鼓励每个模特、明星创造属于自己的风格。(模特之间也不想做林志玲第二？)我觉得可能她们会有个目标，觉得要往这个方面，这个是有，但那是在做自己。
　　关键词：形象危机
　　“阮经天犯规事件，早令我想’杀人’”
　　演艺界的风光刺激，在于一夜暴红和突然陨落，有时只是一线之差。与当年的香港英皇一样，拥有不少偶像艺人的凯渥，如今也同样树大招风，往往牵一发而动全身。郑元畅这样乖乖的前花样美男，虽然形象个性不算鲜明，但他兴趣广泛、乐于尝试学习各种演出媒介，很可能是洪伟明最放心的。而同为“凯渥三剑客”之一的阮经天，却是个“危险人物”，他个性热情、敢说敢做，不但公开与同公司的许玮宁的情侣关系，而且今年几桩新闻都让人大为头痛。幸好凯渥也是见过风浪的大公司，而阮经天关键时刻终究还是很靠谱，一律揽责上身，挽回不少形象分，终于让洪伟明笑言免他一“死”。
　　南都娱乐：你刚才提到公司会平均分配资源，艺人能否上位要看个人。
　　洪伟明：对对对。所以就要做第一名啊，不做第一名也不能是最后一名啊。凯渥是一个工作团队，不敢称谓王国，我喜欢我们像一家人，我想我们像一家人有制度地做事。
　　南都娱乐：家里面有小孩子调皮怎么办呢？
　　洪伟明：我们要用爱去对他。哈哈。(调皮小孩就比如阮经天，他闯祸了你们怎么来解决？)其实他很好啊……说到调皮，哪一个男孩子不调皮。他其实个性跟我蛮像的，是蛮天真、蛮热情的一个人。台湾的小孩很喜欢拍你的肩膀，什么事都是一句话：“我帮！”然后就帮帮帮帮的，帮导演一些有的没的，所以就会引起一些莫名其妙的谣言。人情事故也是我们的教导原则，饮水思源的道理我们都懂，欠了些人情，本来就是应该还嘛，去交际喝酒是还人情嘛。
　　南都娱乐：他出现形象危机的时候，你们内部怎么帮他处理？
　　洪伟明：并不是只有他危机出来的时候我们才处理，每一个危机我们都会处理。不过有些新闻我们就不会回应了，你不能回应每一个，没有意思。我觉得他不红也不会有人写他了。
　　南都娱乐：艺人在签约的时候有没有一些限制性的条款，比如恋爱、结婚你过不过问，是否允许公司内男女艺人拍拖？
　　洪伟明：这方面比较私隐……好啦，可以给一点information(信息)，我们的合约真的是蛮严的，可是我们相信我们是最疼艺人的一家公司了，我们是最人性化的。其实他(阮经天)偶尔调皮，媒体帮他报导的犯规内容，我早就可以“杀人”了，哈哈。
　　南都娱乐：娱乐圈里偶尔流传艺人陪酒的传闻，你们艺人有没有受到过陪酒的邀约？
　　洪伟明：其实怎么讲呢，从我进这一圈就有很多人对模特儿的形象有误解，很多model会挂着我们凯渥的名片，但你生这个气也没什么了不起，那表示你红人家才会挂你的名片，所以我跟人家讲，只有我的工作人员有名片，模特儿没有名片的。怎么会有名片呢？
　　南都娱乐：但看起来凯渥的艺人还是很注意保持形象的。
　　洪伟明：他们的私生活我不太管，但不要让我发现，不然的话……嘿嘿。我都鼓励他们去体验生活，享受生命的热情，这样在舞台上才会有更多火花和表演情感，私下的生活就是偶尔趁工作空档关心一下，不太去限制他们，而是用劝导的方式告诉他们要多注意些细节，遇到事情怎幺处理；至于大家最好奇的感情生活，我也是很鼓励他们的。其它，我们的很尊重他们，不太管他们隐私。
　　关键词：自我定位
　　“我是个时尚演艺工作者，玩乐就是我的生活”
　　洪伟明在时尚圈和娱乐圈呆了三十年，他对服装造型在行，还对秀场导演工作颇有心得：在八十年代的台湾，当年最火的刘文正、张小燕等，都是他一手装扮的造型。他也曾给以及18岁时的巩俐在长城上做造型。他还曾为欧阳菲菲编舞，结果被观众误以为是日本请来的舞团。洪伟明从小就对美和时尚着迷，爱画画，爱跳舞，喜欢参加派对，还懂得自己选布料做衣服，所以他曾对一场秀里两百多套的服装跟配件过目不忘，被行业成为“教父”也并非浪得虚名。
　　南都娱乐：被称为“时尚教父”，这个称呼符合你对自己的定位吗？
　　洪伟明：我只是个时尚演艺的工作者，不敢称自己是时尚教父。
　　南都娱乐：从一个人扩展到一个王国，从时尚界摸索到娱乐圈，回首过去觉得神奇还是沧桑？
　　洪伟明：既是神奇也有沧桑，不经历风雨，怎能见彩虹。我对时尚的喜爱，可以从我小时候说起，小时候我很喜欢画画、音乐跟舞蹈、出社会工作之后，因缘际会参与电视节目企划和服装表演，万万没想到我小时的兴趣居然对我的工作有莫大帮助，更可说是我将兴趣寓寄于工作之中。也因为这样，我对于时尚、流行有了更多理解，进而深入其中探索一番。

