香港书展才子PK佳人 明星散文书揭娱乐圈秘闻
　　C 散文类
　　散文书颇能展示作者个人风格，圈中一众才子才女当然不会放过这个绝佳机会，大显身手。萝卜白菜各有所爱，品味各类明星散文书，也是一桩享受事。
　　傅颖《如果你是我》$68
　　她写了一封给未来老公的信
　　傅颖的购书单：
　　我平时就会常买自己中意的作家新书，此次书展更关注的是同为艺人的新作，如余翠芝的类自传新书和陈乐瑶的画集。
　　傅颖今年已是连续第3年在书展出书，“每本书都是每个艺人的心血结晶，一年一度的书展是一个很好和支持者近距离接触的机会”。不过，她接受南都记者采访时表示，绘本散文集《如果你是我》与以往的著作风格完全不同，“以前的比较梦幻，传达的是开心、正面的感觉。但这次的很现实，其中有不少写人性黑暗面的地方，没有那么美丽”。
　　此次，她是站在26岁的肩膀上，回望自己3、4岁时的世界，到13、14岁时父母离异，她代入妈妈的经历大谈爱情观，还写了一封给未来老公的信，更以直白的语言讲述她在娱乐圈看到的人性与黑暗。傅颖告诉南都记者，自己也曾犹豫过，“太多现实及黑暗的部分，是否会不太好？自己毕竟是偶像，要带给大家乐观的影响，但后来还是觉得，我比以前长大了，碰到的人和事很多，也看得更清楚，应该坦白地写下来。”
　　此外，傅颖同期推出的还有写真集《about her》，与有“东方情色潮流教主”之称的摄影师米原康正合作，其中更有史无前例的大露背性感照。正因为摄影师的江湖地位，傅颖称“今年不是有他，我亦没有推出写真集的念头”。
　　D 故事类
　　讲人生、讲迷案、讲糗事、讲鬼故事……林林总总的故事类明星书，不仅可以让读者了解偶像的生活与成长经历，还能从中或励志、或开心一笑，当然能获得关注眼球，明星们亦更乐于借此与读者拉近距离。
　　钟舒漫《乐活·道》$68
　　除了她的私家话，还能看到她的私家画
　　钟舒漫的购书单：
　　我想买Angelababy的新写真，“她很漂亮，写真很有艺术感，而且fashion”；喜欢看著名牧师萧律柏的书，从中吸收思想养分；欣赏商台DJLeo的文字，有趣而又发人深省。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　人生真的充满无数变幻与未知。“真的没有想过今年会出书”，新书推出，钟舒漫与南都记者聊起出书历程，依旧难掩惊喜：今年4月，她到加拿大休息，难得从繁忙的工作中脱身偷下懒，不过经纪人一语惊醒“玩”中人，“她告诉我可以试试拍照片，我一听，‘goodidea’哦！”不过，事出突然，没有太多预算及全面策划。于是，先是找来蒋雅文帮手摄影，拍完照以后，公司又觉得，爱画画的钟舒漫不妨把画作放到书中，配以文字故事成书。最终，《乐活·道》从无到有，钟舒漫的第一本书就这样诞生了。
　　“乐活道是香港的一个街名，借用这个名词，希望带给读者快乐的阅读享受。”钟舒漫介绍说，书中写了九个故事，围绕人生经历而写，大谈舞台以外的生活趣事轶事，无论是爱情、工作、朋友，以至信仰无所不谈。不过，首度执笔，钟舒漫始终有些担心，“怕文字显得闷”，画作的增补，倒是给她增添不少信心。
　　从小喜欢画画的她，对于画作，那时相当自信，“妈妈说我3岁的时候，某天自己突然拿起笔就开始画画，第一次画了一条鱼，还蛮像个样子的”，后来，童年的钟舒漫就跟着漫画书自学，画美少女战士，“画大眼睛，画很多套不同的衣服”。上学后，她就跟着老师学习素描，尤其喜欢画人物。此次出书，将其多年来的画作呈现于众，展现了这位女生音乐以外的才华。
　　钟舒漫透露，全书从筹备到完成只花了3个月时间，为了处女书，钟舒漫更献身演出睡马路、睡浴缸、趴地等另类动作，“最难忘的是在加拿大拍照，当地天气好冻，冻到整个人没有知觉了。”分享内心世界之余，也大玩八种不同造型，当中不乏性感诱惑。文字+画作+写真，《乐活·道》呈现出一个立体的钟舒漫，展示了这位女生音乐以外的才华。

