文坛妖姬陈文茜力捧李敖之子 批韩寒浅薄没文化
　　本报香港专电 昨日下午，书展最吸引读者眼球的，就是素有“文坛妖姬”之称的陈文茜与房产大鳄潘石屹的对话。在对话活动之前，陈文茜特地召开了一个记者见面会。意外的是，出席记者会的不只陈文茜一个人，她身边还有一位身材修长消瘦的年轻小帅哥。陈文茜亲热地称他为“戡戡”，原来此人来头不小，竟然是李敖17岁的儿子李戡。
　　用李敖话说韩寒不值得评
　　陈文茜身边坐着一位不大言语、身材修长消瘦的年轻小帅哥。陈文茜亲热称小伙子“戡戡”，原来帅哥是李敖17岁的儿子李戡。陈文茜介绍他时，他立即站起身拿出一本新书在身前，他是为了宣传自己的新书《李戡戡乱记》而来。
　　陈文茜告诉记者，李戡的这本书是将台湾教科书各个版本中的诸多弊病收集、整理而成的一本戡乱记，她特地为该书写了长达3000字的序言，而李敖则写了2万字的导读。陈文茜说，李敖冒着30几度的高温，步行到自己家里邀请她写序，“我没有理由不帮助这位有独立思想的青年，他太像李敖了。”李戡确实像父亲一样狂傲，他称自己这部作品是“划时代的著作”，原因是他继承了父亲的光环、赶在自己18岁未成年之前出版并且引起了很高的社会关注度。
　　同样是青年，有记者问陈文茜对韩寒怎么看，陈文茜说，“用李敖的话说，韩寒不值得评价。她说：“作为上海市民，赛车先生的韩寒看起来蛮帅，其实没有多少文化底蕴。对于上海世博的无知，显得浅薄和没文化，说话就像放屁一样轻松。”
　　从小目睹亲友为钱财反目
　　陈文茜和潘石屹的对话吸引了众多读者。两人经过沟通后，将对话主题从“企业家的社会责任”变为“我们的贫穷与富有”。对话一开始，潘石屹就开始讲述自己的贫穷经历。他回忆说，自己童年时家里很穷，在甘肃天水，妈妈病了家里无钱医治，家里养不活妹妹了，就只能将她送人。潘石屹称，因为贫穷过，他曾经非常渴望拥有财富，但是当他真的拥有财富的时候，才发现，人必须有两扇翅膀才能飞翔，一扇是物质的，另一扇是精神的。
　　潘石屹回忆了痛苦的童年后，陈文茜则接过话筒开始了和潘石屹的第一次PK。她称自己的人生经历和潘石屹完全不同，“我生下来就没有过过苦日子，因为我父母是台湾的有钱人家。”但是，从小目睹了太多亲朋好友为了家产反目成仇的故事，陈文茜称自己很早就明白，钱是会害死人的。富贵一辈子的陈文茜总结说，财富带给人的不是幸福而是毁灭。因此，她现在给自己定下了生活原则：收入要比支出高，但不能高太多；坚决不投资房产；不买奢侈品。特派记者 蔡震 文/摄

