演员要唱歌跳舞陪吃饭 欧阳震华感慨TVB不好混
　　记者 蔡舟舟 北京报道
　　TVB(香港无线电视台)的演员陈豪说过，自从罗嘉良走后，TVB就没有一哥了。
　　而比罗嘉良更早当上“TVB一哥”的欧阳震华，昨天在北京为将于8月2日在浙江卫视播出的新剧《天师钟馗》做宣传，他也承认，现在的TVB正经历前所未有的尴尬。
　　在TVB待了28年之久的欧阳震华说，以前在TVB就是要慢慢熬。“一开始跑龙套跑十多年，后来就轮到演配角。以前在TVB别说想红，要当男主角都很难。一切都是看观众，观众接受就有机会，观众不接受，主角也要被降成配角。”
　　但现在的TVB已经和以往不同，“我那个年代，演员没有捧出来的，都要靠自己去赢得观众接受，这样才有下一部戏演。现在是先有个目标，公司要捧谁，就拍戏去捧他，一次不行再拍再捧，时间长了，观众看着看着也就习惯了。娱乐圈现在就是这样。”
　　这可能也是TVB为什么把一些老演员再度找回去的原因，像欧阳震华、苗乔伟、邓萃雯、米雪等人现在纷纷重返TVB。“我这个年纪就只能带带新人了，现在的那些新人都很帅很漂亮，以前的演员只要把戏演好就可以，现在不仅要演戏，还要会唱歌跳舞陪吃饭。”
　　现在的欧阳震华，除了每年拍一到两部TVB戏，更多是在内地发展。他今年就接了三部内地古装戏，其中包括《天师钟馗》。因为每逢拍剧必出续集，欧阳震华自封“续集王”，他主演的《天师钟馗2》将于下个月在横店开拍。

