林俊杰曾闪过转行念头 自爆喉咙失声半年
　　晨报记者 高 磊 实习生 顾 聪
　　一袭黑西装、招牌式酒窝，昨日，为“IAM”世界巡演上海站造势而来的林俊杰，一如既往，有如邻家男孩般健康。然而，随后在接受记者采访时，他吐露说，去年，因为咳血和喉咙失声，曾陷入低谷半年，甚至 “闪过要改行的念头”。
　　喉咙曾失声——歌迷助我“重生”
　　8月28日上海大舞台的演唱会定名“IAM”，林俊杰解释说，希望传达诚实面对自己的信念，“出道七年，我常常也有脆弱的一面，但是，越脆弱越要坚强。很感谢歌迷，是他们帮助我从低谷中站了起来，让我有一种 ‘重生’的感觉。”林俊杰口中所说的低谷，正是去年那段因失声暂停工作的经历。
　　他告诉记者，2009年，因为连年工作累积的压力，出现了咳血、失声，又加上几次小感冒，情况越来越严重，直到在北京工人体育馆举行个人演唱会前一刻，他突然唱不出声音，面对3万人一阵天旋地转。后来，虽然经过紧急处理，他登台完成了演出，但现场屡屡发生了破音，追求完美的林俊杰十分沮丧，无奈中，他暂停了所有的演出，回新加坡老家静养，“那段时间心情很不好，医生警告我，不能再继续唱下去，否则就要开刀治疗，一旦真的开刀，我的声线将完全变化，再也不是原来的那个JJ了，这让我很挣扎。一度，我真的闪过念头，要是唱不了了，怎么办？我去做什么？”
　　谈及后来走出低谷，林俊杰说，是歌迷的不离不弃，给了自己很大的动力。生病期间，他常常通过网络和粉丝交流近况，歌迷不断鼓励他“一定要好起来”，他也对粉丝们许下诺言：只要我一天还有歌声，就一定会唱下去！
　　错失金曲奖——有表演就足够了
　　刚刚过去的台湾金曲奖颁奖典礼上，被公认为“最佳男歌手”大热门的林俊杰意外落败，引发所属唱片公司海蝶音乐台湾董事长林秋离的“炮轰”。担任评审的林秋离公开表示：“林俊杰初选时得了十几票，最后却不到五票，根本是被做掉的。”暗指金曲奖的评选过程有猫腻，JJ无故“被牺牲”。
　　对老板的这番力挺，昨日，林俊杰也作出了自己的回应，“我想，老板因为很爱护我，所以，才有了这个情绪反应，他也很为我惋惜，没能帮我拿到这个奖项。不过，对我来说，没有得奖并不会太失望，真正的荣誉在于大家给我的掌声。”金曲奖颁奖典礼上，林俊杰对五位入围“最佳国语专辑”女歌手作品的串烧表演，赢得了外界“虽败犹荣”的评价，JJ说：“有表演已经是一个奖项，这个比‘最佳男歌手’更刺激我。”他透露，在这次的上海演唱会上，会有一个自弹自唱的环节，再现金曲奖上的经典场景，至于曲目方面，可能略有不同。
　　海报新突破——肌肉男货真价实
　　此次世界巡回演唱会的海报上，林俊杰裸露上身，露出傲人上围和六块腹肌，以“肌肉男”形象进入大家视线，这与他长期以来的邻家男孩形象，形成巨大反差。被问及照片是否PS过，林俊杰忙着澄清：完全没有修片，都是自己锻炼出来的真实成果，“拍海报前，公司和我约法三章，这次不允许修片，你要好看只能自己练肌肉，所以，我只能竭尽全力锻炼。先要突破自我，让自己认同，才能够说服别人来看演唱会。”不过，林俊杰说，这次尝试并不代表接下来要沿袭“肌肉男”形象， “我想自己不至于要走那样的路线”。

