电影人出书揭巨星秘闻 梅艳芳曾恋上江湖大佬
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 纵横香港娱乐圈近40年的嘉禾影业前宣传广告部主管杜惠东及其新书《繁星点点》近来因爆猛料引起争议，书中大爆梅艳芳曾与江湖大佬拍拖，惹来阿梅歌迷怒轰，要求他把书收回去。杜惠东23日回应说阿梅歌迷无理取闹，自言著作内容忠于事实，无惧得罪他人。
　　成龙澳大利亚归来“开洋荤”
　　曾出轨的成龙，自称犯了全天下男人都会犯的错。杜惠东此次在书中图文并茂地讲述成龙的风流史。上世纪70年代，成龙以艺名陈元龙拍过不少艳情片，讲到这段往事，书中用了一张成龙穿白色内裤，旁边坐着一个半裸以双手遮胸女星的照片，令人浮想联翩。
　　书中还透露成龙初出茅庐时，性感女星米兰及丹娜都对他有意思，但他年少胆小不敢乱来，去了一趟澳大利亚回香港后才“开洋荤”。据杜惠东描述，上世纪80年代初成龙凭电影《龙少爷》蹿红后，身边更是美女如云，而且都是女追男，恬妞、吕?菱、彭雪芬甚至林凤娇都先后追过成龙。成龙在美国上进修班时邂逅邓丽君，两人曾有一段情，不过最后他选择了林凤娇，让邓丽君很伤心。
　　林青霞想买“神油”送同学
　　林青霞一出道就被封亚洲第一美女，上世纪70年代初她到香港宣传《窗外》，由杜惠东陪伴。坐车行经公主道时，不足20岁的青霞看见墙上的广告，竟大声念出“印度神油”四字，还问神油是什么东西。阿杜不好意思说出实情，便胡乱说“像万金油一样，搽一搽可以治头痛和晕车”，林青霞听了就嚷着要买神油当礼物，回台湾送同学。驾车的报馆老总急忙打岔说“神油是有毒的坏东西”，这一“恐吓”使得林青霞打消购买神油的念头。
　　此外，杜惠东又提到林青霞、秦汉及秦祥林的恋事，称早年林青霞和秦汉住得很近，地下停车场更是相连，方便男方经常透过秘道会佳人。
　　梅艳芳与江湖大佬打出感情
　　梅艳芳一生追求爱情，但始终与婚姻无缘。杜惠东在书中详述阿梅多段恋情，其中一段鲜为人知的，是她曾与江湖大哥拍拖。1994年阿梅生日当晚，她率草蜢等人在尖沙嘴水车屋预订的大房贺寿，到场时发现一帮江湖大哥仍在房内，草蜢年少气盛开始赶人，为首的江湖大哥一人动手，便将阿梅同行一班人扫出房门。阿梅向来欣赏豪迈的男人，两人竟化敌为友，江湖大哥甚至提出请她吃饭补祝生日，没多久阿梅就成为大哥的女人。后来江湖大哥遇上麻烦，阿梅资助他远走泰国。
　　邓丽君到兰桂坊抓花心男友
　　一代歌后邓丽君红颜薄命，情路坎坷。杜惠东除在书中重提她与成龙的一段情外，更爆邓丽君生前欲捧担任月刊摄影师的法国男友保罗做导演，她曾透过杜惠东联络当时的嘉禾主管何冠昌合资拍戏，由她做女主角，男友执导筒，但何冠昌认为保罗能力不够，于是建议请于仁泰执导，最后谈不拢，电影胎死腹中。
　　杜惠东还爆料称保罗并非好男友，只懂拍照和喝酒，要邓丽君负责他的消费。此外，保罗还常去兰桂坊喝酒泡妞，痴情的邓丽君更曾三次让杜惠东陪她到兰桂坊把保罗抓回来。据《信息时报》报道

