谭咏麟训导关楚耀 做错事要自己面对承担(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，一连八场《谭咏麟2010再度感动演唱会》前晚(7月24日)在香港红馆圆满落幕。谭咏麟(阿伦)在个唱上还特意找来干儿子关楚耀(Kelvin)担任嘉宾，让他再次站在台上面对群众。谭咏麟在现场训导他，做错事要自己面对承担，还呼吁观众给他一次机会。谭咏麟在安哥时，看到歌迷多年来不离不弃的支持，一时感触得落下男儿泪，场面十分感人。
　　《谭咏麟2010再度感动演唱会》前晚在红馆举行最后一场，圈中人包括袁咏仪和关菊英等都有前来捧场。谭咏麟还请来关楚耀和温拿等担任表演嘉宾，由于这是关楚耀在日本涉嫌“藏毒案”后首次在红馆演出，一向爱搞笑的谭咏麟介绍关楚耀出场时也变得严肃起来。他在台上说：“这次个人演唱会来的都是最亲、最好的朋友，我已经找不到还有什么最亲的人，今晚好想找一个人出来，我想他站在这里面对自己未来的事。做错了要自己面对、承担，希望大家给一个机会这个年轻人……关楚耀出来呀。”
　　手持鲜花的关楚耀上台后，谭咏麟对他说：“我想你听清楚这首歌，这首歌对你未来很好。”之后两人合唱励志歌《成功需苦干》，关楚耀边唱边感动地落泪，并表示感受到歌词的心意，谭咏麟就在他耳边说：“乖点儿，行动是要做给人看的。不用多说了，回去吧，现在教孩子真的很辛苦。”
　　圆满落幕感触落泪
　　另外，谭咏麟在个人演唱会上带来连场劲歌热舞。安歌期间还与温拿大唱快歌，现场气氛高涨，连钟镇涛的女儿钟懿都忍不住走到台前跟着跳，之后还献唱《爱在深秋》、《爱的根源》等经典情歌。谭咏麟在台上感谢歌迷对他的支持，他说：“这么多年来，看着你们由小朋友慢慢变成少女，甚至今天带着子女，无论经过多少时间，都改变不了你们对我的支持。”之后唱出《无言感激》时也忍不住落泪，场面温馨感人。演唱会最后唱至深夜12时才正式结束，超时罚款达五万元。谭咏麟事后接受访问时，被问到安排关楚耀上台一事，他坦言此事想了很久，直到四天前才作决定。他指关楚耀在台上的是表白非表演，希望大家知道他真的改过，再次给他机会。 (颖颖)

