黎姿剖腹诞双胞胎：感谢这份宝贵的礼物
　　□晨报记者 高磊
　　39岁的香港演员黎姿如愿升级为妈妈。24日早上，她在香港嘉诺撒医院剖腹产下一对双胞胎女儿，丈夫马廷强不仅全程陪在爱妻旁边，并第一时间公告喜讯，透露两个女儿暂时以“阿姐”、“阿妹”称呼，而黎姿则在发给友人的简讯中喜不自禁地称：感谢这份宝贵的礼物。
　　孕期：雇6人随身伺候
　　去年2月，黎姿通过经纪公司TVB，向外界宣布了自己与富商马廷强结婚的消息，就此宣布退出香港演艺圈，专心为夫家孕育下一代。年近四十岁的黎姿，遍寻名医，最后以人工授孕的方式，成功怀了一对双胞胎，不过，当时外传为龙凤胎。挺着大肚的黎姿，时常被目击现身弟弟的美容公司，因黎姿弟弟遭遇严重车祸，升为少奶奶的黎姿，还是不得闲，怀孕后亲力亲为，代弟打理美容业务。考虑到黎姿已是高龄产妇，加之双胞胎的缘故，丈夫马廷强特意为爱妻请了4名菲佣，2名看护，随身伺候。
　　据香港媒体报道，黎姿的预产期原本在8月，不过，最后她选定良辰，于7月24日凌晨秘密入院，并顺利于早上剖腹产下双胞胎女儿，大女儿重2700克、小女儿重1300克。黎姿诞下双胞胎的消息传出后，当日下午，大批媒体在医院守候。大约晚上9点半，一向低调的马廷强在医院向记者们公布喜讯。
　　产后：邀20位记者吃饭
　　初为人父的马廷强一直开怀大笑，他兴奋地说，妻子诞下了一对双胞胎女儿，母女平安，“大女重六磅，小女重三磅，剖腹产。(起名字没有？)暂时还没有。”被问到双胞胎女儿像谁时，马廷强说：“两个都像，最要紧是平安。”他更透露，黎姿很开心，不过有点累，不少亲友已经来探望过。有媒体问：夫妇俩是否打算再追生儿子？马廷强哈哈笑着说：“不知道呢，不过，多谢大家关心。”他透露，两个女儿暂时以“阿姐”、“阿妹”称呼。被问到是否会送礼物给黎姿时，马廷强表示，妻子中意什么就送什么，至于妻女何时出院，他透露，至少要等二三日，看医生的决定。心情大好的马廷强，主动邀在场20多位记者一起吃饭，由他设宴款待媒体。
　　据了解，黎姿也在随后亲自发简讯给好友，分享初为人母的喜悦。短讯内容以英文表示：“我们的双胞胎迫不及待要向大家sayhello(问好)了！感谢这份宝贵的礼物，她们都很健康、可爱，在此与你们分享我们的幸福。”

