吴建豪走出“美作”：从极动到极静
　　□晨报记者 朱美虹
　　在F4中，披着长发的吴建豪可能是令人印象最模糊的一个。对于自己在F4中的定位，包括不能跳舞、不能说真心话、不能随意变造型，吴建豪并不满意，因此2007年和原经纪公司解约后，他决定自立门户，做回自己，“让大家知道吴建豪究竟是怎么样的人”。
　　时隔三年再次来到大陆，无论是“莫西干头”的造型还是爱心满溢的心态，他的变化十分明显。
　　从“美作”到吴建豪
　　和身边助理说话，吴建豪用的还是英文。这个在美国长大的ABC拍摄《流星花园》时甚至连中文都说不好，却误打误撞一炮而红。从《流星花园》到《下一站幸福》，在演艺圈9年，吴建豪说自己最大的进步是中文，“演《流星花园》时背台词很困难，因此很大一部分精力都放在怎么用中文去演戏上。现在我的中文进步了，演技方面也越来越自然”。
　　回顾9年岁月，他说F4中变化最大的应该是自己，“《流星花园》不是说不好，但完全不是我想做的，之后出的专辑也不是我想做的，我非常喜欢跳舞，但专辑中我们只唱歌不跳舞。经纪公司会给我们固定形象，F4的四个男生每个人定位应该怎样怎样，还告诉我该说什么不该说什么，可这不是我，我只是想让大家知道这不是我”。
　　他一度苦恼、困惑，“2008年我真的想找回自己，所以我回到美国，待了一个多月，多陪陪家人，没有接工作。那个月开始，才真正了解我是谁。我想诚实地让观众知道这才是吴建豪，而不是F4经纪公司所塑造的偶像”。
　　那么，如今是否已经走出“美作”？他回答：“是。”
　　从极动到极静
　　极动和极静之间，居然可以奇妙转化。
　　吴建豪和洪金宝的儿子洪天祥共同投资建了公司，一伙朋友每周二、四、六都会聚在一起练武、打拳击，每次持续三四个小时，“没有特地请师父，只是一群朋友租了场地付场地费而已。朋友中有跆拳道黑带，有教打拳的，他们本身就有资格教人了”。手头没有武打片，为什么还会坚持练武？他表示这也是一种运动，“包括跳舞。跳舞我大概会一直跳到死掉为止，无论是去舞厅还是在哪里，我都会拍打起脚步来。我还会去山上跳水、在湖上划水，玩这些运动”。
　　2004年，吴建豪专程上少林寺拜师学艺，接受资深武僧专业训练，成为少林俗家弟子。练武是运动，更是寻求身心平静的方式。回忆起那次少林之行，吴建豪颇有感触，“感触最深的不是武功，而是和师父们一起练拳的时候、和师父爬山时候的所见所闻。我记得我和师父坐在山上看风景，看着周围的山、森林，真的感受到很平静，坐了二十几分钟都没有讲任何话。那感觉真的很舒服。要在演艺圈中找平静？这根本找不到，演艺圈有很多诱惑，讲实话也蛮黑暗的，当然也是一个很棒的地方，你可以做你想要做的事情”。
　　从坏脾气到充满爱
　　自从探求内心平静之后，吴建豪觉得自己开始变了，“我觉得现在比以前好很多。我现在抓到了平衡点。我之前面对某些事情很容易发脾气，脾气还蛮大的，现在每一天不管什么事，醒来时都会提醒自己把烦恼、负面的想法、人家说我的事情都拿走，充满了很多的爱、欢乐和美好，满到能流溢出来。我现在看别人，在脑海中没有别的，只有爱、欢乐和平安，并且想表达给所有人听——我爱每个人”。
　　他也自嘲这种大爱能“让你起鸡皮疙瘩”，不理解的人也很多，但是身边的亲友只要接触了，的确多多少少能感受到变化，“到最后他们只会觉得说吴建豪真的变了”。
　　他甚至和女友签下协议，在婚前只交往不同居，“我相信真爱在等我，对未来的妻子、孩子负有责任感，所以从今天开始到结婚那天，我不会和女生乱来，以后结婚了，也会拒绝发生婚外情”。《下一站幸福》大热之后，吴建豪报名了金钟奖、接到了不少剧本，也正打算推出新专辑，不过他并不急着趁热打铁，“演戏和发专辑我都不会放弃，但也没有一定要马上开始下一步。我觉得没有必要要去证明什么，这部戏我曾经的努力大家都看到就行了”。

