组图：周刊目击刘嘉玲6月京城夜会富豪看似亲密
　　新浪娱乐讯 日前，某周刊爆料称香港女星刘嘉玲在京城现身，并连续两日与某富豪共进晚餐。
　　6月初，刘嘉玲现身北京并在昆仑饭店附近的一家高级川菜餐厅与友人相聚用餐。当晚11点半左右，刘嘉玲和一位四十多岁的神秘男子轻松地一起走出餐厅，紧跟在他们身后的是一位高壮男子，神似保镖。刘嘉玲打扮时尚，穿着件白色的半大高档风衣，和身边的神秘男士一边走一边低声交谈。其间，这位四十来岁的神秘男士自然地搂住了刘嘉玲的肩膀，随之还亲密地抚摸刘嘉玲的秀发。随后，刘嘉玲和神秘男士坐车来到了东三环边上的一家高档酒店，然而他们却没有下车，接着汽车驶离酒店，在三环路上开开停停，后来连闯红灯呼啸而去。
　　第二日晚上，刘嘉玲和那位神秘男子再次相约在大望路附近一家高档酒吧，同桌的除了他们和那位保镖外，还有一位戴眼镜的中年男士。一行人好像在商谈事情，刘嘉玲当晚穿着一件蓝色长裙，外罩一件白色的休闲西服，满脸堆笑，显得情绪不错。
　　十二点半左右刘嘉玲和神秘男又一起走出酒吧，在门口刘嘉玲笑容可掬的接听电话，神秘男士则耐心地站在一旁等候，打完电话后刘嘉玲冲他报以嫣然一笑，然后两人上了一辆军牌的黑色奔驰轿车，送那位戴眼镜的男士回下榻酒店。风行/文并图

