孙志浩称辣妹绯闻背后不单纯 讽贾静雯假作公益
　　中新网7月25日电 孙志浩对于离婚第7天就被拍到与辣妹“小护士”Kelly深夜看电影，前天强调两人根本没有任何关系，并认为近日的丑闻背后应该不单纯，他还讽刺前妻贾静雯勤做公益根本是“做样子”。
　　台湾“今日新闻”消息，据媒体指出，孙志浩否认与辣妹Kelly是朋友，还讽刺贾静雯“结婚5年，没见过她做什么公益，却在官司前一直做”，他的律师张乃良力挺孙志浩，表示他是基督徒所以不会说谎；好友李?蓉也表示：“我跟她(Kelly)不熟，只见过3次面，我认为他们没有交往，至于有没有好感？我无法帮他们回答。”
　　孙志浩表示与Kelly是第一次见面，由同行另外一个朋友带来的，他不解的是，突然就有一堆媒体到场，让人不得不怀疑真有阴谋存在，他说：“我离婚了，现在单身，跟朋友去吃饭、看电影是正常社交，又不是去酒店或从Hotel出来被拍到。”他表示若真是新欢，他何必如此招摇，可以去更隐密的地方，何况也没人拍到他跟Kelly的亲密照。
　　而负责孙贾争女案的法官，传出日前亲自到孙家探访，并跟梧桐妹讲话；张乃良承认确有此事，他说，案情太受社会瞩目，法官为求慎重才会如此，监护权是以小孩最大利益为重，孙家希望梧桐妹在美国受良好教育，居住地的学区也是一流学校。

