于文凤被疑逼婚周星驰 星妈开心庆寿赴欧旅游
　　新快报综合报道 周星驰的正牌女友于文凤，和富豪牵手情曝光，也因此证实和周星驰10年情已逝。值此敏感时机，传与于文凤不和的星妈，开心赴北欧旅游，庆祝70大寿，公司员工笑说这是送给星妈最好的生日礼物！
　　据《联合报》消息，周星驰和于文凤交往多年，但周星驰对外始终不承认，对外不认是周星驰谈恋爱的模式，与他交往过的女星罗慧娟、朱茵、莫文蔚，无一例外。星爷非常孝顺，一直和母亲同住，于文凤和周星驰母亲关系不佳，尤其在近些年，二人的关系变得更加恶劣，曾与周星驰同住的“星妈”，为了避免撞见于文凤，甚至曾一度搬到女儿家，与女儿同住。所以尽管于文凤善于理财，帮星爷赚了不少钱，也无法正名，这两年周星驰根本不曾带于文凤回家。
　　几乎以老板娘自居的于文凤，常有假传圣旨的事例，曾有“星辉”公司资深员工离职后，接到于文凤警告，希望对方不要在外谈论任何周星驰的事。这位员工认为星爷虽个性孤僻，但宅心仁厚，担心于文凤“假传圣旨”，干脆直接问周星驰，事后了解非事实。
　　早前传得沸沸扬扬的周星驰分手事件，周星驰好友、曾担任过其经纪人的魏达深向记者证实了消息的真实性。他透露，周和于其实半年前就已和平分手，但是对这段感情的终结，他也非常惋惜。他拒绝透露两人分手原因，只说：“这件事我们都已经知道了，但是伤感情的事情我不想谈，因为大家都是好朋友。”
　　此外，香港电影演员、有“田鸡”之称的田启文前天在接受记者采访时称，于文凤倾慕周星驰是众人皆知的事情，虽然周星驰也与于文凤有过“牵手”，但周星驰是个“不浪漫的人”。10年间，诸如送戒指、送花之类的事情周星驰也从未做过。不过，田启文也透露，目前于文凤仍在星辉以及周星驰新公司任职，“还没有听说过她要离开的消息”。
　　对周星驰和于文凤分手的事，星妈曾私下表示：“我老了，他的事我根本不管。”前两天星妈不接手机，公司员工表示她应是躲媒体电话。前天周星驰妹妹表示，母亲的确和朋友出国，因为第一次去北欧，所以非常开心，准备和朋友们在国外欢庆70大寿。
　　周于恋破局，于文凤被周刊拍到和香港银行圈百亿阔少牵手搭肩聚会，圈内人联想到刘嘉玲和梁朝伟决定结婚之前，也被拍到与郭台铭十指紧扣画面，因而传出于以此逼婚的阴谋论。周星驰前天接电话后，以在开会为由，未作任何回应。
　　于文凤近年在星爷的星辉公司担任管理者，但艺人纷纷出走，传言和她的管理方式有关。两人分手，但于小姐仍在公司上班，是10年感情公私难分？留下想象空间。

