何润东自揭尴尬往事 错把刘亦菲认作黄圣依
　　本报讯 （记者 程雪超 摄影报道） 时尚喜剧《我的美女老板》前晚在北京举行首映式。当晚，何润东、景甜、印小天、包小柏等主创集体亮相，何润东、景甜还大爆自己的糗事。
　　何润东现场抱起景甜
　　当晚，电影男主角何润东大胆爆料景甜很爱美食，但吃不胖。体重轻得不足自己打工时背过的半袋米重。为了证明所说并非虚言，何润东主动请缨在现场抱起景甜示范。何润东还自爆年轻时，追女孩的“白痴举动”：“我喜欢在女孩面前逞能，在健身房只要有漂亮女孩经过，就大喊着‘哈，嘿’玩挺举，甚至还喊‘给我加重一点！’吸引女生注意，表现出自己很强壮。虽然有点白痴，但是没有主动向女孩献过殷勤的哪是男人呀？”令现场气氛达到顶点。
　　《我的美女老板》中，何润东饰演的大雄是个老实巴交的穷小子，完全不谙追求女生之道，两人的感情发展全得靠景甜主动。片中虽然是女追男，但两位主演都表示，在爱情中，男方主动告白会更好。景甜更透露自己喜欢大男子主义的男人。
　　孙红雷以为景甜嫌他丑
　　在戏中，何润东和景甜这对“情侣”尴尬事不少，现场两人也大爆糗事。景甜自爆自己最近接受采访时，被记者追问在孙红雷、何润东之间更愿意选谁做男友，当时景甜称要选年龄相仿的何润东，“结果拍戏时红雷哥特别八卦，直接问我‘你为什么不选我啊，你是不是嫌我长得丑’？”
　　而何润东则自爆曾误把刘亦菲认作黄圣依，“颁奖礼上，我明明是和刘亦菲一起走红地毯，却错把她认作黄圣依。主持人和我说我们俩衣服很搭，我当时就回答，‘我和黄圣依确实很搭。’当时主持人拼命使眼色，我也不知情。后来我还问刘亦菲，‘你的《碧血剑》演得怎么样？’问得刘亦菲一头雾水。当时我还以为她在装蒜。后来才知道认错了人，胆战心惊地到休息室找刘亦菲道歉。”

