熊黛林期待与言承旭合作 被郭富城调侃(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)7月25日于黄埔新天地举行的迪斯尼经典米奇光影世界活动上担任开幕嘉宾，当被恭喜她荣登马主夫人时？熊黛林甜笑说：“为何这样说？不关我的事！(郭富城说以‘富黛’为马名‘一般般’？)我广东话不好，不懂取名啊！”熊黛林直言未试过进入马场赌马，所以很期待到该处欣赏赛事，问她是否也很想夺头名？熊黛林即报以“哈哈哈！”甜笑作回应。
　　说到何不在马名中加入“黛”或“林”一字？熊黛林撒娇道：“不要把我拉上关系，那是他的马，有个‘城’字便行。”熊黛林对赛马略有兴趣，但她最喜爱的还是家中爱犬，记者提议她带着爱犬进入马场？熊黛林说：“不要啦！我不想有特别待遇。”
　　有指熊黛林即将参演台剧《拜金女王》，并与型男言承旭合作，她则回应：“可以说的话我一定会说。(他来港宣传，你们会见面吗？)我只在电视上看过他。(期待合作吗？)有机会也好，我很希望与多些优秀演员合作。(也想与郭富城合作？)我也想，但一直未有机会。(可以问他拍剧心得？)到时再说。(他与言承旭哪一位较帅气？)我不喜欢与别人比较，自己也不会与人比较。”
　　提到同场另一嘉宾“翻版薛凯琪”刘沛蘅弯腰与小朋友合照时不慎走光，作为师姐的熊黛林则维护对方说：“她年纪还小，会好好学习，我知道她很乖，好好努力便行。”图库供稿

