潘美辰被疑性向 哥哥与经纪人均不回应
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体7月27日报道，潘美辰与洋妞激吻照日前被曝光，性向再度引起讨论。前晚她经纪人谢庆裕称是“正常社交行为、国际礼节”；她哥哥潘协庆早前受访曾透露妹妹外表虽男性化，内心却是小女人，喜欢帅哥。在激吻事件曝光后，也不愿多作回应，留下重重疑云。
　　潘美辰爱男装 潘协庆自责
　　潘协庆之前受访曾提到妹妹潘美辰的感情生活，表示她的外表虽然男性化，但内心是个相当传统的小女人，也喜欢帅哥，但个性比较慢热；也一度透露她中性的秘密：“她怪里怪气、爱穿男装，都是我害的，因她小时候过于崇拜我，家里穷，又只能穿我穿过的衣服，才会一直都没改掉穿男装的习惯。”
　　兄妹冷战2年 3年前和好
　　但兄妹俩在潘美辰最红时闹翻，曾长达2年不说话，直到3年前才和好。潘美辰也曾自我解嘲：“我妈妈都这样(介绍)…这是我的儿子(潘协庆)，长得很漂亮，这是我的女儿(潘美辰)，长得非常帅。”26日，潘协庆被问到潘美辰与洋妞激吻被拍一事，只说：“不好意思，不会对这种事回应的，谢谢。”
　　经纪人电话无人接听
　　台湾媒体再致电潘美辰经纪人谢庆裕，询问潘美辰是否有声明？是否提及与洋妞关系？但对方电话始终无人接听，只在个人Facebook上留言“有没有好事再让我上新闻啊，又是一堆乱写乱报～唉，大家开心就好。” JZB/文

