前TVB艺人培训班校长：刘德华当背景板也不抱怨
　　唐季礼在内地创办的“动作明星培训班”日前已正式招生，华西都市报记者获悉，掌舵这个培训班的是前TVB艺人训练班的校长石成初，引进的也是TVB造型模式。众所皆知，TVB艺人训练班是香港娱乐圈中最为成熟、专业的“造星机器”，TVB艺人训练班多年来打造了周润发、梁家辉、周星驰、梁朝伟、刘青云、刘德华、郭富城、刘嘉玲、甄子丹等众多巨星。昨日，石成初校长接受了华西都市报记者专访，揭幕TVB的造星幕后。
　　刘德华也是“背景板”
　　年过6旬的石成初是个固执的老头，在TVB工作32年之久，从舞蹈老师慢慢升至校长，但他最不愿意提及自己培养过的学生，他说怕被外界评价为借人上位。石校长说，要想成为TVB艺人培训班的一员，必须要经过层层筛选才能进入。“除了表演经验，还要求样貌和外形。当一个表演经验较浅的学员，在训练过程中，考核成绩能突飞猛进，外形可塑造性也高就具有潜质。一些学习态度积极的学生，他们一般都能够拿到好成绩的，还有一些顽皮的学生，成绩也是很好的，郭富城正是如此。”
　　石校长说自己最初是舞蹈老师，所以每次TVB年会表演综艺节目时，就该他出手了。“刘德华、梁朝伟都是早期培训班的学生，我跟他们的交往就是舞蹈课上，一次年会的表演，我
　　要教他们叠罗汉。刘德华和梁朝伟的身手都不错，舞蹈功底很好，那个时候，刘德华人年轻长得帅。当时也不知道他们的未来怎么样，所以教起来的时候，还是很严格。谁表演不好，我就批评谁，当然是对事不对人。”在石校长的眼里，那批学员都很能吃苦。“刘德华很拼命，不管跑龙套还是表演都非常刻苦，有的时候当背景板还没有露面，他都没抱怨。周星驰和郑伊健当了很长时间的儿童节目主持人。”据透露，周星驰在做主持人时，非常特立独行。“一改大哥哥的亲切感觉，总是故作怪样地对着一群小孩。不但和小朋友打打闹闹，有时候还会骂小朋友。”
　　曾有女星因丑闻被除名
　　石校长介绍说，进入TVB各期艺员训练班是步入星途的第一步，但是每年招考培训班的人数不超过80人，“老师们教他们基本的演技，学员在学习3个月后参加各种书面考试，6个月后开始在职培训，即参加不同剧集的拍摄，边拍边学。而导演和副导演会根据学员的表现评分，合格了才能成为艺人”。
　　但是，培训班也对学员要求非常严格，学员之间绝对不能有亲密动作。“我们不仅会禁止学员之间谈恋爱，而且男女同学之前的亲密动作也是被禁止的。电视台的餐厅、休息室经常会有记者出现，如果被拍到亲密动作，影响会非常不好。”石校长透露说，“TVB学员在实习期间对行为举
　　止也要注意。如果和大牌艺人一同出席活动，那么一些类似于搂搂抱抱的不检点行为肯定要被禁止的。我们有过女学员在喝酒喝醉的情况下，被狗仔偷拍还上了报，我们很严肃地处理了她。”不过石校长则不愿透露这个女星的真实姓名。
　　要打造“甄子丹第二”
　　如今离开TVB的石成初与唐季礼联手打造了“动作明星班”，并会复制TVB艺人培训班的模式。“动作明星训练班会借鉴TVB的培训模式，但是因为叫做动作明星训练班，所以，我们的培训课程中会有很多武打、特技的课程。国标舞、演员形象、声乐基础、武术与兵器训练、维亚和弹床及动作特技都是学员重点学习的课程。但是我们的课程也会本土化，上海戏剧学院的老师和课程也会作为我们的强力支持。”而第一期学员将计划招收30名。“要求形象好，肢体协调。如果学员有很好的资质，他们很多都能像甄子丹一样成功。”石校长介绍说，会给学员每年两部电影、两部电视剧以及一部舞台剧的实习机会。并且还会通过艺人经纪公司把成绩好的学员推荐给需要演员的剧组。记者马丹

