香港书展大卖八卦 林凤娇倒追成龙？
　　今年香港书展除了一帮嫩模“搅局”之外，纵横香港娱乐圈近40年的嘉禾影业前宣传广告部主管杜惠东（阿杜）及其新书《繁星点点》也引起争议。杜惠东在今年书展推出的新书内大爆料，揭尽成龙、邓丽君、梅艳芳（阿梅）及林青霞等巨星秘闻，众星轶事奇趣，情史迂回曲折，绝密私房事比幕前演出更精彩。
　　成龙澳洲归来
　　“开洋荤”
　　曾经出轨的成龙，自称犯了全天下男人都会犯的错。杜惠东这次在书中图文并茂地讲述成龙的风流史。上世纪70年代，成龙以艺名陈元龙拍过不少艳情片，讲到这段往事，杜惠东在书中用了一张成龙穿白色内裤，旁边坐着一个半裸上身以双手遮胸的女星的照片，令人浮想联翩。书中还透露成龙当年初出茅庐，性感女星米兰及丹娜都对他有意思，但他年少胆小不敢乱来，去了一趟澳大利亚回香港后才“开洋荤”，开始了解男欢女爱。据杜惠东描述，上世纪80年代初成龙凭电影《龙少爷》蹿红后，身边美女更是团团转，而且都是女追男，恬妞、吕?菱、彭雪芬甚至“正印”林凤娇都曾先后“追龙”，而成龙在美国上进修班时邂逅邓丽君，两人曾有一段情，不过最后他却选择了林凤娇。
　　梅艳芳与江湖大佬打出感情
　　梅艳芳一生追求爱情，但始终与婚姻无缘。杜惠东在书中详述阿梅多段恋情，其中一段鲜为人知的，是她曾与江湖大哥拍拖。1994年阿梅生日当晚，她率草蜢等人在尖沙嘴水车屋预订大房贺寿，到场时发现一帮江湖大哥仍在房内，草蜢年少气盛开始赶人，为首的江湖大哥一人动手，便将阿梅同行的一班人扫出房门。阿梅向来欣赏豪迈的男人，两人竟化敌为友，江湖大哥甚至提出请她吃饭补祝生日，没多久阿梅就成为大哥的女人。书中又指江湖大哥后来遇上麻烦，阿梅也资助他远走泰国。
　　邓丽君到兰桂坊抓花心男友
　　一代歌后邓丽君红颜薄命，情路坎坷。杜惠东除在书中重提她与成龙的一段情外，更爆邓丽君生前欲捧担任月刊摄影师的法国男友Paul做导演，她曾通过杜惠东联络当时的嘉禾的话事人何冠昌合资拍戏，由她做女主角，男友执导，但何冠昌认为Paul能力未够，于是建议请于仁泰执导，最后谈不拢，电影胎死腹中。虽然邓丽君想出资捧红Paul，但杜惠东爆料说Paul不是好男友，他只懂拍照和喝红酒，要邓丽君负责他的消费。此外，Paul还常去兰桂坊喝酒泡妞，痴情的邓丽君更曾三次让杜惠东陪她到兰桂坊把Paul抓回来。信 时

