香港电影人出书曝巨星情史 林凤娇倒追成龙
　　今年香港书展除了一帮嫩模“搅局”之外，纵横香港娱乐圈近40年的嘉禾影业前宣传广告部主管杜惠东(阿杜)及其新书《繁星点点》也引起争议。杜惠东在书中揭尽成龙、邓丽君、梅艳芳(阿梅)及林青霞等巨星秘闻，比幕前演出更精彩。而他在书中大爆梅艳芳曾与江湖大佬拍拖，惹来阿梅歌迷怒轰，要求他把书收回去。杜惠东前日回应说阿梅的歌迷无理取闹，自言书中内容忠于事实，无惧开罪他人。
　　成龙蹿红后美女团团转
　　曾经出轨的成龙，自称犯了全天下男人都会犯的错。杜惠东在书中图文并茂地讲述成龙的风流史。上世纪70年代，成龙以艺名陈元龙拍过不少艳情片，杜惠东在书中用了一张成龙穿白色内裤，旁边坐着一个双手遮胸女星的照片，令人浮想联翩。书中还透露成龙当年初出茅庐，性感女星米兰及丹娜都对他有意思，但他年少胆小不敢乱来。据杜惠东描述，上世纪80年代初成龙凭电影《龙少爷》蹿红后，身边美女更是团团转，而且都是女追男，恬妞、吕秀菱、彭雪芬甚至“正印”林凤娇都曾先后“追龙”，而成龙在美国上进修班时邂逅邓丽君，
　　两人曾有一段情，不过最后他却选择了林凤娇，让邓丽君很伤心。
　　梅艳芳与江湖大佬打出感情
　　梅艳芳一生追求爱情，但始终与婚姻无缘。杜惠东在书中详述阿梅多段恋情，其中一段鲜为人知的，是她曾与江湖大哥拍拖。1994年阿梅生日当晚，她率草蜢等人在尖沙嘴水车屋预订的大房贺寿，到场时发现一帮江湖大哥仍在房内，草蜢年少气盛开始赶人，为首的江湖大哥一人动手，便将阿梅同行的一班人扫出房门。阿梅向来欣赏豪迈的男人，两人竟化敌为友，江湖大哥甚至提出请她吃饭补祝生日，没多久阿梅就成为大哥的女人。书中又指江湖大哥后来遇上麻烦，阿梅也资助他远走泰国。
　　林青霞想买印度神油当手信
　　林青霞当年一出道就被封亚洲第一美女，上世纪70年代初她到香港宣传处女作《窗外》，由杜惠东陪伴。阿杜指当坐车行经公主道时，仍不足20岁的青霞看见墙上的广告宣传，竟然大声念出“印度神油”四个字，还问神油是什么东西。阿杜不好意思说是春药，便胡乱说“像万金油一样，搽
　　一搽可以治头痛和晕车”，林青霞听了就嚷着要买神油当手信(即礼物)，拿到台湾送赠同学。负责驾车的报馆老总急忙打岔说“神油是有毒的坏东西”，这一“恐吓”使得林青霞打消购买神油的念头，否则她回到台湾派神油就真是贻笑大方了。此外，杜惠东又提到青霞、秦汉及秦祥林的恋事，称早年青霞和秦汉住得很近，地下停车场更相连，方便男方经常透过秘道会佳人。
　　邓丽君兰桂坊抓花心男友
　　一代歌后邓丽君红颜薄命，情路坎坷。杜惠东爆邓丽君生前欲捧担任月刊摄影师的法国男友Paul做导演，她曾透过杜惠东联络当时的嘉禾的话事人何冠昌合资拍戏，由她做女主角，男友执导筒，但何冠昌认为Paul能力未够，于是建议请于仁泰执导。虽然邓丽君想出资捧红Paul，但杜惠东在爆料中说Paul不是好男友，他只懂拍照和喝红酒，要邓丽君负责他的消费。此外，Paul还常去兰桂坊喝酒泡妞，痴情的邓丽君更曾三次让杜惠东陪她到兰桂坊把Paul抓回来。《信息时报》

