毛弟王子大连展魅力 宣传《嘻游记》(图)
　　正在全国院线热映的爆笑古装喜剧片《嘻游记》成为今年暑期档票房黑马，上映短短10天内地票房就轻松突破2000万元大关，“出乎意料”的成绩不仅要归功于导演钟少雄的准确定位，更与主演王子、毛弟的表演和高人气密不可分。7月25日，王子和毛弟亲临大连，为大地数字影院正式进驻大连助威，他们马不停蹄地来到旅顺新玛特店和青泥洼桥香榭里店，令喜欢他们的大连影迷激动不已，无间断爆发出高分贝呼喊声，也为大地数字影院的开业增添了别样的喜庆氛围。
　　赶车11个小时与粉丝见面
　　由于天气原因，活动前一天北京飞大连的所有航班被取消，王子和毛弟连夜改走高速搭乘11个小时的车才在活动开始前一刻到达场地，为的就是不与大连的粉丝失约。虽然舟车劳顿很辛苦，也没有任何休息时间，但王子和毛弟依然光彩照人地出现在大连的粉丝面前。大批粉丝在活动开始前几小时便来到了香榭里广场，虽然天气很热很闷，但他们从王子和毛弟出现的那一刻起便没有停止过呐喊，他们会因为偶像的回头一笑而尖叫，也会随着偶像的歌声而幸福合唱，更会因为偶像与身旁的人合影而醋意大发。
　　王子与黄奕大谈“姐弟恋”
　　除了演唱了王子亲自创作的歌曲，这对兄弟在大地数字影院的开业仪式上也向大连的影迷极力推荐了他们的银幕首次联手之作《嘻游记》。在《嘻游记》中，王子和毛弟挑战了许多的动作戏，因为之前良好的舞蹈和跆拳道功底，让他们驾驭起来显得很轻松。私下这对兄弟也会常常“切磋”武艺，为电影提供一些好玩又富有创意的点子。
　　帅气的王子在《嘻游记》中献出了自己的银幕“初吻”，半裸为黄奕吸血的场面很香艳，也让他开拍的时候很害羞。而与谢娜搭档的毛弟，也见识到了“内地小S”的无厘头功力。此外湖南卫视当家主持人何炅与杜海涛、吴昕也参与了《嘻游记》的表演，王子毛弟形容这段电影合作的经历很愉快。(记者 谷子)

