周秀娜还击杨颖：不想与别人争斗
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，周秀娜昨天(7月25日)率领新八模师妹A.Lin、Hailey C.、Annie G。乘坐流动车在香港铜锣湾举行签名会，可惜只有50位粉丝排队。
　　周秀娜前天(7月24日)被指衣着、气势不及杨颖(Angela Baby)。她昨天(7月25日)换上性感低胸裙，但却否认力挽颓势。“我没想过与任何人比较，衣服早就预备好，因为这是最后的宣传，所以穿得较性感。我都觉得之前挑错衣服，穿黑色很吸热。”对于杨颖自信无须多做宣传，销量也很好，周秀娜表示：“我没有作统计，到处去宣传主要想到不同地方报答支持者。”对于杨颖不当周秀娜是对手，周秀娜说：“我们几位也是同样的心态，没想过与别人争斗，只想赢自己，超过去年写真的3万本销量。”
　　周秀娜的写真声称卖了17,000本，但傅颖却质疑，周秀娜说：“我收到她的短信解释，我们没有仇恨，最近一起拍戏练排球。”傅颖球技好不好？周秀娜回答：“我们不是运动人，大家练了一段时间，还成为朋友，都会互相交换写真。”
　　与傅颖练排球成好友
　　对于贸发局指嫩模写真意识不雅，A. Lin反击：“不要一竹篙打一船人，可能他们连我的写真叫什么名都不知道，没有看就不应该这样说。他们已不给我们入场(书展)，已过去了还要讲，我们都已经很守规了。”Hailey C。认为不用理会别人的看法，但希望别人要尊重她们。(颖颖)

