黎姿早产在香港得双胞胎女儿 老公通知喜讯
　　本报讯 黎姿生了，果然是一对双胞胎，都是千金。原定预产期是八月的黎姿，即使怀孕期间大腹便便也依然外出为弟打理生意，完全没有闲着，本月24日，她更是提前剖腹产下一对双胞胎女婴，为富豪老公马廷强喜添一对“姐妹花”，得知母女双双平安的马廷强更是拄着双拐第一时间向媒体通报了喜讯。记者昨日从一家家居用品厂商处了解到，升格为妈妈的黎姿，女儿一落地，身价就上涨，品牌商陆小姐直言：“代言价格翻番没问题，应该比之前李嘉欣的过百万还高吧。”纵然无数广告商翘首以盼，但却有知情人向记者透露，早前因结婚而宣布退出娱乐圈的黎姿，铁了心要在家相夫教子，暂时并无复出打算。
　　住进总统病房待产
　　北京时间7月23日，原定预产期是8月份的黎姿忽然传出即将临产的消息，而富豪老公马廷强也是一直守在嘉诺撒医院。7月24日，黎姿终于通过剖腹产顺利诞下一对女婴。喜极而泣的马廷强迫不及待地向媒体报喜，甚至欣喜若狂要请在场媒体记者吃饭。据马廷强透露，大女儿重5斤多，小女儿则3斤左右，还没有取名。之所以选择24日进行剖腹产也是看中了这天是良辰吉日。顺利喜得千金的黎姿也在前晚通过手机短信向亲朋好友们报喜。在短信中她用英文写道：“我们的双生天使急不可待地向你们讲Hello，很高兴得到这份宝贵礼物，她们都很健康和可爱，我们想在此与你们分享喜悦。”言语之间充满了初为人母的喜悦。
　　自从去年与富豪男友马廷强喜结连理之后，黎姿便低调退出公众视线，一心一意服侍公婆。38岁的黎姿和52岁略带残疾的马廷强的结合，在当时便引得议论纷纷，但黎姿对于同马廷强的这段婚姻却始终无怨无悔。今年年初，为了给马家传宗接代，马廷强豪掷30万，将胚胎打入黎姿子宫并成功怀孕收获双胞胎。为了让黎姿能够安心待产，马廷强还高薪聘请了五人豪华陪月团，务求黎姿能安心育儿。七月中旬，身材发福的黎姿被爆已悄悄住进了香港某高级医院，并坐拥医院豪华的总统病房。据悉，预产期临近的黎姿身材已经发福至85公斤，而老公马廷强也是狠狠砸下几十万为黎姿添置各类补品，并迫不及待地盼望着新生儿的降临。
　　享受家庭生活无意复出
　　张柏芝、李湘、马伊俐，忙生孩子的女星近年来扎堆，而升级为星妈后的她们也大多身价飙涨，复出的首秀更是“竞争激烈”。如今，黎姿也当了妈妈，其身价之涨也是势在必行。黎姿是在处于演艺事业最高峰的去年，毅然宣布退出娱乐圈。生下孩子后的黎姿，成了广告商眼中的香饽饽。昨日，记者采访了一家家居用品的品牌公关陆小姐，她直言，如果黎姿肯复出，代言价码比她生子前翻番应该不成问题，“应该可以比李嘉欣高”。陆小姐分析称，此前王菲复出时接拍的第一个广告，代言价码在七位数以上，而李嘉欣婚后代言床上用品也是差不多这个价格，如今黎姿生女，“只要她肯，代言费一定超过七位数。”
　　可惜，黎姿可能要让蠢蠢欲动的广告商们失望了，因为记者昨日从香港一位知情人处了解到，黎姿并没有复出的计划和打算。“当时决定要结婚的时候，她就决心淡出娱乐圈了，加上婚后她的生活很幸福，当然也不想复出了。如今女儿出生，还是两个，黎姿更是把心思全放在孩子身上了。”该知情人表示，在一双女儿长大之前，黎姿不太可能复出，“拍戏绝对不可能，代言的话也要看情况。” (上青)

