汪东城香港宣传画集 大方宣称想看嫩模写真(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月25日消息，据香港媒体报道，汪东城(大东)昨天(7月24日)亲自到香港屯门市广场，为新书《梵谷与我：汪东城的字。画。像》举行签名会，同时不忘做善事。提到最近嫩模在宣传写真，汪东城大方表示如果有机会想看嫩模写真集。
　　汪东城带来一套画具，由五百元作底价，现场拍卖，一名女粉丝最后以四千港元投得，善款将拨捐“愿望成真基金会”。汪东城一向很会哄fans，昨天一出现便以广东话对fans说：“我爱你！”之后大会安排fans上台玩游戏。汪东城于八月二十四日生日，昨天大会都送上蛋糕为他预祝生日，现场近五百fans也为他唱生日歌。不过，有一位凌晨两点到来排队的女fans，没等到活动开始，终于不支晕倒，要由两名工作人员扶着离场。
　　卖出十万本出裸体自画像
　　汪东城事后都紧张查问fans情况，他都呼吁fans们排队等候前应吃饱及多喝水。今天汪东城更会到书展举行签名会，他都希望fans懂得照顾自己。提到嫩模都到书展附近宣传，汪东城指自己的是画集，相信不会受到影响，大家不同种类。如果有机会，他都想看嫩模写真集，也祝福在港出写真的台湾模特儿也有好成绩。汪东城欲带备多本观光书准备在签名会上送给fans，但来港前才得知画集早已卖光，他更承诺如果卖出超过十万本，他会出裸体自画像回馈粉丝。至于是正面还是背面全裸，他笑说：“秘密，希望大家用艺术眼光去看。”另外，S.H.E。成员Ella的爷爷日前离世，汪东城很了解对方心情，因为当年他爸爸很早便离开，他都会发短讯慰问对方。(苗菲)

