黎姿人工受孕成功 产双胞胎女儿(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁)前晚，39岁的香港女星黎姿在港剖腹生下一对双胞胎女儿，成功晋级妈妈行列。
　　提前入院剖腹
　　两个加起来才8斤
　　黎姿的预产期原本是8月，不过因为胎动提前入院。前日晚间，黎姿在香港嘉诺撒医院剖腹产，顺利产下一对双胞胎女儿，目前母女平安。
　　在黎姿顺利分娩后的9点多，丈夫马廷强迫不及待地跑到医院外，向医院外面守候的媒体公布这一消息。“很开心！黎姿今日生了，两个都是女儿，一个6磅多(约合5斤4两)，一个3磅多(2斤7两)，母女平安。”马廷强面带笑容，表示说女儿既像爸爸也像妈妈，至于名字，目前还没有取好，要迟一些做决定。心情大好的马廷强还专门在镛记设宴款待记者，并对媒体一直以来的守候表示感谢。而算起来，黎姿和马廷强的这对双胞胎女儿加起来只有8斤多一点。
　　在刚刚升级做了母亲之后，黎姿还不忘给亲朋好友发英文短信报喜。她在短信中表示，我们的双生天使迫不及待和你们说“hello”，感谢神为我们送上这份宝贵礼物，她们都很健康和可爱，我们想在此与你们分享喜悦。”
　　人工受孕成功
　　而且一怀就是两个
　　39岁的黎姿前年退出娱乐圈，并在去年1月与年长自己14岁的富商马廷强在澳洲结婚。婚后，黎姿专心做马太，并努力为夫家开枝散叶。不过黎姿怀孕的过程却并不顺利，刚开始的努力一直没有成功。据说为了顺利怀上，还请了高人为自己改名叫做“黎珈而”。
　　直到去年10月，在医生的帮助下，黎姿采用胚胎植入的方法终于成功受孕，而且还是双胞胎。记者昨日采访获悉，所谓“胚胎植入”，就是大众所说的“试管婴儿”。让精子和卵子在试管中结合而成为受精卵，然后再把它送回女方的子宫里，让其在子宫腔里发育成熟。之后的过程与正常受孕妇女一样，怀孕到足月正常分娩出婴儿。目前这一技术，在我市许多医院都有实际运用。
　　现在许多香港明星生小孩，一生就是2个或3个。在得到两个女儿之后，被问及是否会让太太黎姿再生产时，马廷强表示自己目前尚未考虑。黎姿生女期间，富商丈夫砸下百万购买血燕等高级补品。黎姿分娩所住的医院豪华套房，每晚房价就要2万港币，整个生育费用，至少百万港币。

