周秀娜承认选错衫输给baby 低胸露底反击(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，继前日被指在同区举行签名会时输掉给死敌杨颖(Angelababy)后，7月25日周秀娜即时改以性感低胸裙希望能力挽狂澜。
　　杨颖大口气不放她在眼内，她即回敬指，相信每个人都是抱着只想赢自己的心态。对于死敌的写真被指抄袭日本名模梨花写真集，周秀娜不但没有乘机落井下石，还说：“买书只想支持书中主角，不是看她摆什么姿势。”
　　书展昨日已到第5日，一众嫩模争取宣传机会，前天周秀娜与杨颖在尖沙嘴正式展开恶斗，结果无论是服装甚至签名场地也同时输给杨颖。周秀娜昨日在铜锣湾与金紫荆广场举办签名会，即时改以性感低胸装亮相，希望抢回Fans的心，但她却否认因被指输给杨颖后才改以性感打扮，她说：“没关系，服装早就由形象师准备好，首日举行签名会时只想好意头才选穿红色，昨天我也感到选错衫，因黑色很吸热，在昨日签名会后我便多了一个新名‘周围签’。”
　　以赢自己为目标
　　对于杨颖大口气地指没有当她是敌人来比并，周秀娜则回敬指，相信每个人都是抱这心态，不是为了跟别人争，只想做好本分，更说：“我的心态最想是赢自己，(杨颖写真集被指抄袭日本名模梨花真？) 我还未看过，一本写真不是看她摆什么姿势、服装和有什么不同，只是看主角是谁，(即指她抄袭没所谓？) 我没有说她抄袭，买书只是支持主角。”而前天传出傅颖指有人造假，周秀娜表示傅颖已传了短讯给她，双方不会有误会。
　　反驳学者意淫论
　　此外，最后一击在金紫荆广场签名前周秀娜带同一众师妹让传媒拍照，但新8模成员之一的何佩瑜(Jeana)却称被人摸手高呼怕怕！问到新8模怎样多谢Fans支持？她们笑称要集体送飞吻或吻在书上送给支持者。
　　刚有学者指嫩模写真不是艺术而是意淫，裴殷(A.Lin)希望他们不要一竹篙打一船人，更说：“可能连我的写真书名是什么名字她也不知，未看过就说不好。”
　　对于前男友钱景峰已另觅新欢，陈静仪(Mia)坦言：“我已知道，不过近日已没有联络，我们分了手他认识新女友也正常，(郭秀云说会买你写真？) 她跟儿子想要书我会送给他们，当然他们买书支持我会很开心。”

