传黎姿还想追男丁 丈夫马廷强表示“顺其自然”
　　39岁的黎姿曾在婚宴上表示“会生三个”，现在已诞下一对双胞胎女儿，据说她还有意再追多一个儿子，实现当初的承诺。根据香港媒体报道，黎姿的小女儿只有3斤左右，需要暂住氧气箱。为了保护隐私，马廷强表示暂时不公布两个女儿的照片。
　　暂不公布照片
　　24日晚黎姿丈夫马廷强宣布完喜讯后，还邀请现场20多位记者一同吃饭庆祝。次日下午，马延强再度现身，记者问他会不会发宝宝的照片，他说不会，并风趣地说：“BB说想要点自己的隐私权……哈哈。”被问到是否会送礼物给黎姿时，马廷强表示，妻子喜欢什么就送什么。至于妻女何时出院，他透露至少要等两三日，要看医生的决定。
　　据悉，虽然小女儿的体重很轻，但经过医生的再三检查，确认已完全发育成熟，很快就可以离开氧气箱。亲友说：“大的很乖，整天睡觉，吃奶的时候才醒来；小的现在睡在箱子里，但很活泼，老是睁大眼睛挥动手脚，睡着的时候好像在笑一样！虽然是双胞胎，但是大的像妈妈，小的像爸爸！”难怪马延强也说两个女儿很容易区分。据悉，两个女儿遗传了爸爸的大耳珠和妈妈又浓又黑的眉形，样貌标致。
　　亲友指黎姿还不能下床，但休息了大半天，精神很好，亲自抱着大女儿喂奶，稍后会尝试喂母乳。家里也忙个不停，佣人将BB房的物品逐一消毒，为小主人回家做准备。
　　早产属于意外
　　产前一直盛传黎姿人工受孕得女，但据知她只是在医生安排下打排卵针受孕。黎姿的预产期本来是8月，曾有报道指她是为了“选吉日”才提前进行剖腹产，但事实是这次的早产属于意外，过程还相当惊险。
　　知情者说：“最近黎姿足不出户，因为脚肿和腰痛到睡不着。她的预产期是8月初，但上周六凌晨突然肚子痛，马先生为了安全起见送她去医院，医生检查完说宝宝要出世，要立刻开刀！”
　　此外，马廷强和黎姿直到宝宝出生后才知道是双胞胎女儿，“他们说想要惊喜，之前没有查，总之是儿子或女儿都很高兴！BB房是素色的，准备的所有衣服都是白色的，男女都适合。”据悉，黎姿希望早日再添丁，实现生够三个的承诺。而马廷强则表示“顺其自然”。
　　香港玄学家麦玲玲认为，马廷强的面相是“双珠朝口”，女儿能旺他，有一对双胞胎女儿自然是旺上加旺，而且这对双胞胎女儿的命格会有个弟弟。此外，这对双胞胎的命格显示将来会在国外生活，很有生意头脑，但是进演艺圈的机会不大。
　　代言身价暴涨
　　包括张柏芝在内的女艺人们升级为“星妈”后，大多身价飙涨，如今，黎姿也当了妈妈，其身价之涨也是势在必行。某家居用品的品牌公关陆小姐表示，如果黎姿肯复出，代言价码比她生子前翻番应该不成问题，“应该会比李嘉欣高，代言费一定超过七位数”。
　　可惜，黎姿可能要让蠢蠢欲动的广告商们失望了。有知情人士表示黎姿并没有复出的计划：“决定要结婚的时候，她就决心淡出娱乐圈了，加上婚后生活很幸福，根本不想复出。如今女儿出生，还是两个，黎姿将把心思全放在孩子身上了……拍戏绝对不可能，代言的话也要看情况。”      (阿文)

