萧芳芳自嘲“聋耳萧” 打坐修养身心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月24日消息，据香港媒体报道，由马时亨及林以诺主持的无线生活台节目《以时相聚》，第三集邀请到息影红星萧芳芳担任嘉宾，与观众分享自己的成长经历及与家人的相处之道，特别是她于数年前患上耳疾及失聪时的经历及改变。萧芳芳自嘲自己是“聋耳萧”，更透露坚强和勇敢来自母亲。
　　萧芳芳一向给人风趣幽默的印象，当谈及目前的身体状况时，她更拿出一条由马时亨教授太太于90年代所送赠，现已布满修补痕迹的长裤，并笑称：“我现在的健康状况就如这条裤子一样，要不停修补，身体处于维修的高峰期。” 萧芳芳忆述自己在患上耳疾后，感到惊惶、愤怒。但在接受心理辅导后，开始学会接受、面对及处理，现在甚至以“聋耳萧”自嘲。当中的转变，原来是承传自萧芳芳的母亲：“在我五岁时，母亲因患病而要住院做手术，当时她一个人进院，四天后也一个人回家。到我长大后因盲肠炎而入院，便亲身体会到母亲当时的勇敢及坚强。”此外，她也相信“幸运之神眷顾勇敢之人”，为了能与幸运之神见面，萧芳芳要自己“在那里跌下便要在那里起来”。此外，萧芳芳亦透露自己每晚也以打坐及练气功来修养身心。
　　今天的萧芳芳已息影，主力从事护苗基金的推广工作。问到萧芳芳有否感到可惜？她却笑称：“没有。没有感到可惜，反而很开心。” (苗菲)

