蔡依林的丰胸张静初的年龄 都是不能说的秘密
　　本报连续两日报道明星假学历现象，引来网友热议，更牵扯出“假年龄、假容貌、假身高”等系列明星造假话题。张静初、刘亦菲的年龄，林志玲、蔡依林的胸，陆毅、张柏芝的身高……通通遭到网友质疑。值得一提的是，2007年韩国演艺圈假学历事件一度惊动了检查机关，并拿不少艺人开刀。网友们呼吁，中国娱乐圈，也该查查了！
　　除了欧弟谁敢说身高
　　相比欧弟几乎每期都在《天天向上》中洗涮一次自己的身高，有很多明星对这个话题都是禁忌的！有网友在论坛上曝光了这样一份“明星真实身高手册”，港台、内地，甚至日韩的明星，无一幸免。阿娇，号称160厘米，实际152厘米；张柏芝，号称165厘米，实际158厘米；朱茵，号称160厘米，实际153厘米。
　　男星方面，陆毅，号称182厘米，实际178厘米；黄晓明，号称180厘米，实际176厘米；聂远，号称179厘米，实际175厘米……虽然这些明星都在不同场合回应过相关话题，黄晓明甚至当着记者的面脱去鞋子，让记者亲眼验证他的身高，但因为经纪人阻止记者拍照公示，他这一脱，仍然没能得到网友的肯定，“敢承认就要敢拍照，仅仅是目测，怎么会有那么准？”
　　身份证号曝光假年龄
　　除了身高，女明星谎报年龄，也堪称网友的一大笑谈。2008年11月，一位自称“奇拿归来”的网友曝光了50多位明星身份证号码，让不少女星的真实年龄现出了“原形”。称自己1978年出生的曹颖其实是1974年出生；称自己1979年出生的罗海琼实际出生年份为1973年。
　　最尴尬的当属张静初，刚出道时履历表上写的是1977年出生，后来有了“小章子怡”的名头，这下麻烦了，章子怡是1979年出生的，张静初只能咬牙改成了1980年出生，“小章子怡”总不能比章子怡还大两岁吧？此外，女星的胸围、模样，也都是饱受质疑的“造假”对象，林志玲拍广告坠马，除了医肋骨，更要将胸内爆破的水袋取出；蔡依林一夜之间从平胸美眉变成性感熟女……
　　造假的不只是明星
　　罗共和(川师大电影电视学院院长)
　　有传言说很多学院为明星开绿灯，挂个名或者卖个学历，这样的情况在我们学院是坚决杜绝的！我个人觉得学历造假，不仅仅是明星这样做，在当前中国已经成了一种现象。中国现在的教育开放，读书的机会也多了，而明星的学历造假应该是一种惰性的行为，他们不愿付出自己的劳动，这种行为绝对是需要杜绝的。
　　连锁反应>>>
　　造假进怪圈瞒了年龄就得整容
　　明星为什么要造假？很简单，为了钱途，为了大红大紫。一圈内人士H透露，隐瞒年龄一事在娱乐圈是再正常不过的小事情，“女人的年龄本来就是秘密，而且没谁愿意就此老去，年龄大了，对一个女明星来说会有诸多麻烦。第一，很多电影电视不会找她了，因为一找她，观众雪亮的眼睛就会发现‘哦！她在装嫩’，这样对收视和票房不利；第二，广告就会越接越少，谁都喜欢青春美少女；第三，商演、走穴也会少了，追星的中坚力量都是青少年，谁会去捧中年美妇的场？”
　　H先生表示，一旦要隐瞒年龄，就会产生很多造假“并发症”，“你说你只有20多岁，那得跟脸对得上号呀？不可能一个小姑娘，长着皱巴巴的脸吧，所以就得整容。拉皮、瘦脸针、丰胸，别说年轻一两岁，就是年轻个四五岁、七八岁也是轻而易举的！”
　　网友观点>>>
　　呼吁效仿韩国清查学历
　　2007年，韩国爆发假学历事件后，检察机关很快就行动了起来。重点调查约百名涉嫌学历造假者，并调查这些人在应聘工作时是否使用了未经有关机构认证大学颁发的学历证书。
　　而韩国大学教育委员会已决定在全国210所大学开展大规模学历清查活动，各个大学在对任职教授的学历进行重新审核的同时，也在调查学校有没有“额外的毕业生”。在众多中国网友看来，韩国都能做到如此雷厉风行，为什么中国不能来一场清查明星假学历的行动呢？
　　早报记者肖姗姗实习生童亚娜

