香港书展观察：看嫩模写真的人算读书人？(图)
　　中新网7月23日电 刚刚开锣的香港书展，门槛很低：看嫩模写真的，也算读书人，而且获得首先蜂拥入场看偶像的资格。21日香港书展开锣的新闻，也多是以嫩模和粉丝的角度，通过各种传媒，进入千家万户的眼帘。香港中通社22日刊发署名呈见的香港书展观察文章：看嫩模写真的也算读书人？
　　文章摘编如下：
　　香港书展的开锣，的确不同凡响。非凡之处，并非嫩模有多么吸引，而是在于一开场，主办方就告诉所有读者，这是一个商业之都的书展。
　　在中国，读书人给人的印象，从来都是清高的。读书人的门槛，自然就难容三教九流。但是商业之都的书展，则是把看三教九流的，都当成读书人，一视同仁。
　　书展是出版业的盛事。出版业的本质，就是将社会需要的资讯，传达到有需要的读者手中，书展只是此举的集大成者。从这个角度而言，出版的资讯越多元化，吸引的读者看客越多，书展就越“成功”。
　　香港是商业之都，书展自然是商业化的书展。商业化最大的魅力，就是用最低的成本，云集最多种类的资讯，然后传播给最大规模的读者群。用嫩模打头阵，用粉丝冲头场，香港书展，门槛很低很有特色，走的却是出版业的“正道”。
　　嫩模要成为书展的明星，就要出书。嫩模不出书，即便在书展逗留一周，也只是一个读者或看客。嫩模如果出版读物，哪怕在书展逗留一分钟，她就是一个作者。
　　嫩模的特点就是嫩，能吸引读者粉丝，除了青春无敌的因素外，恐怕暂无长物。嫩模写真无论被称之为色诱，还是添香，反正有卖点有出版物有市场，大摇大摆进入书展，走的也是“正道”，而且万众瞩目。
　　然而，香港有让人刮目相看的书展，却未必有让人刮目相看的读书人群。
　　知识改变命运。书的用途当然不在于买，而在于读。海外曾有一个调查显示，世界上最喜欢读书的民族是犹太人，以色列平均每个国民一年要读65本书，俄罗斯每人每年是55本，日本每人每年是40本，韩国每人每年是11本。而香港最新公布的一项调查显示，每十个香港人中，有三人在过去一年没有看过一本书，另有一半受访者不觉得或不完全觉得读书是一种享受。

