大S迷上微博发搞怪照 周渝民暗指为钱分手(图)
　　新快报综合报道 周渝民(仔仔)与徐熙媛(大S)这对姐弟恋分手多时，但近日周渝民为新作宣传时大方谈及过去几段情，他更指上段恋情让他明白金钱是男女之间第一压力。
　　周渝民说：“上一段恋情告诉我一件事情，男生就是要有压力，第一个就是男女之间金钱的压力，如果男生赚钱能力不及女生，就有可能要牺牲原则去赚一些原本不想赚的钱。”看来仔仔对于这段逝去的感情仍耿耿于怀。
　　大S乱发扮僵尸
　　不过大S却不再回顾旧情，迷上微博(http://t.sina.com.cn)的她天天更新，还表示“想办一个女明星奥运赛，项目有：穿3英寸(约7.6厘米)高跟鞋百米障碍赛、酷暑飙泪不脱妆赛、寒冬穿爆乳装不发抖赛、饿饿饿甜甜笑大赛、黑暗中化眼线赛，姐妹们来报名吧”。
　　而前几天，大S还把大小S、范玮琪扮僵尸吓小孩照片曝光出来。大S和范范披头散发，发现小S作弊，只顾搞性感，小S反驳：“只能怪我身材太好，又穿紧身背心和短裤，曲线毕露，其实我是嗜血如命、六亲不认的凶残僵尸！”
　　不过，在周渝民大谈过去感情时，大S也发了一条微博：“一直以为，面对爱情要学会何时放手，现在惊觉学反了，其实该学的是如何下手……”相当耐人寻味。

