浸大E神望甩掉外号 Jessica-C获Fans爆粗示爱
　　新浪娱乐讯 香港，嫩模为宣传写真各出奇招， Jessica C。及“浸大E神”杨梓瑶(Carol)7月26日齐齐到书展踩场，谈到杨梓瑶帮Fans推油作回报，Jessica暗讽对方做法不合理，杨梓瑶却说：“大家各做各的，没有不开心。”
　　Jessica.C7月26日下午3时现身书展，吸引40名Fans围着摊位，一名男Fans兴奋地说：“I am fxxking love you。”之后更成功和偶像握手，又大赞好柔软。
　　问到会否以香吻或抱抱回报Fans？她说：“我今日涂了唇彩，不可以吻。”有指杨梓瑶帮Fans推油？她说：“Wow，她的Fans好幸运，反而我想用一些又新又原始的方式，尽量合理些。”Jessica又说男友绝不赞成推油的方法。
　　否认被学校开除
　　杨梓瑶26日继续去书展做客串收银，对于帮Fans推油，她说：“不是推油，只是帮Fans搽太阳油在脸上，因为紫外线好厉害，加上写真集中有搽太阳油相，只是配合主题。我无不开心，大家各做各的，方法不同。”谈到网友指淫审处应再审核其写真，杨梓瑶说：“已经通过了，就不需要浪费金钱了，没意义。”
　　杨梓瑶希望快点甩掉“浸大E神”绰号，因不想为学校添来麻烦，有指校方9月份将开除她，她表示这是谣言，不需回应。

