林志玲公开力撑马桶小开 言承旭隔空大方送祝福
　　信息时报讯 林志玲、言承旭、和成董事长邱士楷三人的情感纠葛超过5年，本月24日她竟然打破3年来的“惯例”，首度以和成卫浴代言人身份出席活动，与邱士楷公开上海相聚，“楷玲恋”瞬间加温复活。邱士楷对于外界高度聚焦二人关系，以“你觉得呢”，呵呵呵三声笑带过，引人好奇。人在香港的言承旭前日大方送上祝福：“如果她遇到好的对象，我会祝福她。”
　　林志玲跟言承旭2002年被拍到共处一室，恋情浮上台面；2005年又有亲密浴袍照曝光。不料，当年7月她坠马受伤住院，冒出邱士楷贴心送“Missing You”卡片传情，言承旭也低调探病，二男竞献温情。“言林恋”外形速配，但邱士楷却有林志玲母亲吴慈美的肯定，对“楷玲”婚事乐观其成，邱士楷的哥哥也透露家人支持婚事；邱士楷曾因发胖被网友嘲笑“猪头”，林志玲婉言要网友注意言行，并赞他斯文贴心。“楷玲恋”更被传在“台北恋馆”订婚，言承旭不得已暂时“退场”。
　　但近年来，林志玲工作摆第一，看似和邱士楷浓情转淡，更以感情不会回收斩断“言林恋”复合；日前却首次以代言人身份出现和成的公开活动，邱士楷在台下笑开怀。活动结束后，邱士楷办晚宴庆祝，林志玲也盛装到场。至于言承旭，听到旧爱和邱士楷在上海吃饭碰面，大方送上祝福：“很好啊！她是很好的女生，邱士楷家世背景好，如果她遇到好的对象，我会祝福她。”是否有看她主演的日剧《月之恋人》？言承旭妙答：“听说很好看，我蛮想看木村的表演。”对于新绯闻女友关颖，言承旭表态：“跟关颖拍戏有交集，是会一起吃饭的好朋友。”泰渔

