读张爱玲如看“大地震” 私语录繁体版推出
　　本届香港书展期间，两岸三地好书接连推出。为纪念张爱玲诞辰90周年，香港皇冠推出了《张爱玲私语录》繁体中文版，书中大部分内容都是首次曝光，更收录了1992年2月25日，张爱玲随函附上的遗嘱手稿。在新书发布会上，张爱玲的文学遗产执行人宋以朗称，对张迷而言，书中内容犹如一场“唐山大地震”，建议张迷们备好纸巾阅读。据悉，该书简体中文版已由天津青马文化公司引进，预计9月与内地读者见面。
　　《张爱玲私语录》是继2009年《小团圆》问世之后，张爱玲的文学遗产执行人宋以朗扔下的又一枚“重磅炸弹”。在香港书展新书发布会上，宋以朗先生说，他的父母宋淇和邝文美与张爱玲于1952年底在美国新闻处相识，从此成为她“最好的朋友”。宋以朗透露说，张爱玲与他父母间的往来信件计有600多封，1400余页，超过40万字。他为此花费了大量时间，编录其中部分书信，力求图文并茂地介绍“语录”背后的故事。这些书信内容，大部分都是首次曝光。
　　“在陌生人面前，她似乎沉默寡言，不善辞令。可遇到知己时，她就恍如变成另外一个人，谈笑风生，妙语如珠……”《张爱玲私语录》的开篇，即是宋母邝文美书写的“我所认识的张爱玲”。宋以朗表示，对全球张迷而言，《张爱玲私语录》一书的问世，关于张爱玲的学术研究和传记都将要改写。他戏言，书中内容犹如一场“唐山大地震”，建议张迷们备好纸巾阅读。
　　对此，内地张爱玲研究学者陈子善教授认为，《张爱玲私语录》的确有轰倒“现存张爱玲传记”的效果。他说，这些语录能够完整出版，再加上曝光的书信，对张爱玲研究起到积极作用。而对于“大地震”的说法，陈教授则表示略有夸张。“震动肯定是有的。尤其是这3人之间的情谊。张爱玲把她的文学遗产继承权交给宋淇夫妇，这其中肯定是有故事的。”陈子善还认为，宋淇夫人邝文美也是造就一代才女张爱玲的“幕后英雄”。
　　本报记者 蔡震 文/摄

