刘嘉玲会富商陪吃陪玩 梁朝伟：绝对信任刘小姐
　　中新网7月27日电 据香港“明报”消息，7月21日是刘嘉玲、梁朝伟结婚两周年，不过，刘嘉玲没有在港与伟仔庆祝，反而去了北京工作。昨日有周刊刊登出刘嘉玲与富豪的亲密照片，6月初，刘嘉玲趁梁朝伟在拍摄《一代宗师》，已秘密飞往北京密会该名富豪，周刊指出梁朝伟表示不认识该富豪，但他看过亲密合照后即动气，令人揣测两人的婚姻是否触礁。
　　报道称，刘嘉玲与该富豪去年在青岛某项动土仪式中认识，起初两人并无交谈，直到当晚聚会才打成一片。6月初，嘉玲趁伟仔在拍摄《一代宗师》时，秘密飞往北京密会富豪，陪玩陪吃，当时已拍下他们出入火锅店。7月21日是结婚两周年，刘嘉玲也不理会，她抛下返港休息的梁朝伟，继续留在北京。由于刘嘉玲仍身在北京，未对此事作出回应，其所属的经理人公司泽东，亦表示不回应嘉玲的私人事。而被周刊指动怒的梁朝伟则为太太护航，他昨日透过经理人公司泽东回应：“好普通，是正常社交，我绝对信任刘小姐。”
　　吴君如封嘴
　　刘嘉玲好友吴君如昨日为某化妆品牌宣传，被问到嘉玲与富豪亲密照片一事，她表示不能代表当事人回答问题，她也不认识该富豪。那她对与男士逛街，会否有所避忌？吴君如说：“我仍会拍亲热戏，会戏假情真，但只是要投入角色而已。”

