林志玲代言站台很卖力 接受采访闭金口(图)
　　晚报记者 韩垒 实习生 于艳 报道
　　昨天下午，林志玲一袭飘逸短裙出席潘婷“玲动秀发 强韧登场”见面会，林大美女一出场就引起了现场粉丝的连连尖叫。现场活动结束后，一向有问必答的林志玲，却频频拒绝回答记者提出的各种问题，连行程、计划也闭口不言，“空中飞人”只表示“自己从念书时就期待结婚。 ”
　　活动现场，林志玲卖力参加主办方安排的各项游戏，不仅为产品走台步，还现场表演广告，向观众赠送礼物时也非常友好，每次都半蹲致意。但是活动结束后的采访过程却屡屡出现问题，先是经纪公司只允许6位记者进行采访，将其他记者阻挡在外。接受采访时，一向有问必答的林志玲，对不少问题闭口不言，经纪公司也频频阻拦记者的各种问题，采访只进行了七八分钟，就草草结束。
　　对于最近网上曝出的 “明星假学历事件”，拥有多伦多大学双学位的林志玲表示不知此事。不过对于明星的诚信问题，林志玲却自有高招——为低风险的产品进行代言，前天她就来到上海为自己代言的家居卫浴产品出席活动。
　　关于绯闻男友邱士楷的问题却遭到经纪公司的阻挡，未来计划和行程也被工作人员以 “这个问题不回答”阻止林志玲回应。但是，在记者旁敲侧击之下，林志玲只肯透露自己想要好好休息的心愿， “最近很忙，很想休一个月的大假，好好放松下，不过没时间安定下来。”而对于结婚问题，林志玲只表示： “结婚这个念头从学生时期念书时就很期待，但最近一直在做 ‘空中飞人’到处跑，只能期待了。”
　　近年来频频涉猎电影、电视剧的林志玲，成绩喜忧参半，电影 《赤壁》、 《决战刹马镇》的票房还算不错，今年刚刚拍摄完的电视剧 《月之恋人》以及与周董合作的电影 《刺陵》却遭遇滑铁卢。不过林大美女还算能坦然面对： “参与电视剧拍摄的时候，收获很多，能够学到不少东西。”林志玲在 《决战刹马镇》中挑战过 “菜刀女”形象后，似乎完全不介意角色的美丑，广开戏路，还抛出橄榄枝说： “各种角色我都可以接受。”
　　工作繁忙导致压力颇大的林志玲坦言 “压力大的时候会很疲劳，我还是可以克服的。其实我特别贪吃，很喜欢约上好朋友一起吃大餐，或者在家里做spa，彻底放松一下。”

