舒淇自嘲没条件出写真集 称赞嫩模漂亮性感(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据香港媒体报道，舒淇昨天(7月26日)身穿露肩花裙子，在香港尖沙咀出席网上游戏活动，现场安排一位海盗模仿游戏情节绑架舒淇。舒淇透露跟这个游戏商已合作一年。她表示最近留意有关嫩模的报道，并称赞嫩模漂亮、性感、身材好，拍得写真集很好看。当问舒淇想不想也拍写真时，她自嘲没条件出写真，要下辈子当嫩模。
　　舒淇表示稍后要到三亚拍摄电影《非诚勿扰2》，相信自己将会晒黑。虽然本身喜欢晒太阳，不过始终工作跟去玩是很不同。问舒淇是否准备一箱防晒用品？舒淇笑着说：“我是紫外线吸收机，到那里要拍两个月，将会变成黑妹，就没有人找我拍戏了！”舒淇表示这次的剧本比第一集的更有难度，说：“因为有很多对白，由于我的广东话以及国语讲得不是很好，其他人也是讲北方口音，导演也问我可不可以不要太过台湾，所以对我来讲有难度。第一集曾经试过有一句对白我重拍了二、三十次，最难的是要保持住情绪，不过导演也很有耐性。”
　　下辈子要做嫩模
　　此外，舒淇也有留意近期有关嫩模的报道，舒淇称赞嫩模漂亮、性感、身材好。对于有没有看过嫩模的写真集时，舒淇表示：“有呀。我每个都认识的。”不过她却只能讲出杨颖(Angela Baby)和周秀娜的名字，问她觉得哪一个比较漂亮？舒淇回答：“她们都很漂亮，不同人有不同的味道，杨颖有张穿着晚装在水底的相片，好像美人鱼，而周秀娜也非常好，觉得她既健康又引人遐想。”有记者指周秀娜吃香肠拍照，舒淇反问：“你不吃吗？(是否觉得意识不良？)如果觉得照片就是这样，看你从什么角度看，全部都是炒作，她们年轻漂亮拍写真集很好看，并且能留下好的回忆，非常支持。”当问舒淇想不想也拍写真时，她笑着回答：“想，不过要等下辈子了。(为什么呢？)因为下辈子才可以做嫩模。(你保养得很好？)不要吓坏读者了。(不会考虑？)我没有这样的条件。”(颖颖)

