张可颐沙滩装宣传新剧 称法国游男友没求婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月24日消息，据香港媒体报道，马德钟、张可颐、滕丽名、刘俐、陈自瑶、贾晓晨(JJ)等为了宣传新剧《女人最痛》，昨天(7月23日)一齐以泳衣沙滩装上阵，在酒店泳池进行水战，其中滕丽名虽然衣着最密实，但就玩得最卖力，索性下水把敌队的艇统统弄翻，穿低胸裙的刘俐更因而露出打底泳衣，十分性感。身为女主角的张可颐虽然没有下水，但就代表接受大惩罚，被众人用水枪射湿身。
　　顺其自然
　　事后张可颐笑称监制林志华只要求她以美艳沙滩装亮相，并没想过会玩得这么刺激，不过她也早有准备，穿了泳衣打底。说到欧阳震华扬言如果《施公奇案2》收视过五十点就会裸跑，张可颐笑道：“记得通知我，我要用长镜头去拍！我们在剧中已经做到满分，其他由观众决定。”张可颐又透露刚和男友去了法国旅行，问到男友可有趁机求婚？她笑称没有，一切顺其自然就可以。
　　同样没有下水但被众人用水枪射湿身的贾晓晨，坦言因为生理期关系才不下水，谁知仍要湿身，最惨是她没带衣服更换，要穿着湿衫离开。她又坦承最近胖了一点，但否认因拍拖开心而发福，更称与沈震轩只是普通朋友，如今以事业为重。而滕丽名则穿密实泳衣，但不怕给其他女孩比下去。她又称此剧她需要化丑装，既要装鼻、眼又要挂水袋，很是辛苦，挂水袋更令她的脖子后面有瘀伤。(苗菲)

