盘点刘嘉玲交往的富豪们 订婚许晋亨牵手郭台铭
　　新快报综合报道 自出道开始，刘嘉玲的名字就总是跟富豪扯上关系。近年她减少幕前演出，专心投资、开店，除了她自身眼光独到、经营有方外，也是因为身边有不少“猛人”关照。
　　近年内地富豪崛起，刘嘉玲又是天生的交际能手，加上能玩能蒲能喝酒，在内地广结人脉，获得不少内地富商的青睐。由2006年至今，她只拍过《好奇害死猫》、《用心跳》、《让子弹飞》及《狄仁杰之通天帝国》，幕前产量虽少，但仍频频到内地应酬，打通关系，因而维持极高名气，出席剪彩、动工活动，每次轻轻松松赚进6位数字。有富豪关照，除了有助赚快钱，更有助她广开财路。近年她在内地积极从商、置业，甚至沾手股票市场，每每斩获甚丰，令身家暴涨。
　　不过回报越大，风险越高！有报道指，刘嘉玲在2005年拍电影《好奇害死猫》认识内地10亿富商彭治民，种下祸根。当年，电影《好奇害死猫》在对方旗下豪宅取景，其后顺理成章获邀担任该楼盘代言人，除酬劳不菲外，嘉玲还获赠一套价值逾百万元的江景单位。早前重庆五星级希尔顿酒店因涉黑社会活动及提供一条龙性服务而被查封停业，老板彭治民被捕，多名女星名模牵涉其中，与彭治民很熟的刘嘉玲亦卷入是非之中。刘嘉玲委托经纪人回应，与彭的关系只限于商业代言的合作。嘉玲自己则短暂返港提前与伟仔庆生，潜水家中避是非。
　　数一数
　　1986年香港富商许晋亨
　　刘嘉玲早年曾与许晋亨订婚，可惜只差临门一脚，豪门梦碎，但自此与富豪结下不解之缘。
　　1993年“神童”罗兆辉
　　曾拥有20亿港元身家的股票界“神童”罗兆辉在最风光时，和不少美女传出过绯闻。1993年，传当时已有妻室的罗兆辉猛烈追求刘嘉玲，两人曾被拍到前后脚出现在机场。后罗与妻子离婚。
　　2000年香港才俊李兆文
　　刘嘉玲被拍到与年轻11年的金融才俊李兆文亲密约会，刘嘉玲还趁男友梁朝伟不在家，带着李兆文回住宅，几乎差点造成梁朝伟与她分手。梁朝伟一怒之下搬离爱巢。又有指李兆文其实是嘉玲其中一任男友的儿子，关系乱七八糟。
　　2006年台湾富豪孙道存
　　台湾大哥大前董事长孙道存，是个金钱权力并重的男人。2006年，刘嘉玲几次与他相约用餐，被媒体频频曝光，但两人均强调只是好朋友。刘嘉玲生日前夕被目击秘密赴台和孙道存共享烛光晚餐，孙出了名风流，女友众多，娶了三任老婆。
　　2007年监狱富豪曾文能
　　“油王”朱明刘嘉玲到香港铜锣湾一高级意大利餐厅与一众富豪饭叙，席上客包括曾文能，以及盛传扮有钱人、骗过港姐陈法蓉的“空壳油王”朱明。
　　2007年台湾首富郭台铭
　　刘嘉玲和台湾富商郭台铭在“嫣然天使基金爱心晚宴”及连战儿子连胜文婚宴上一而再高调手拖手出席而传出绯闻，但嘉玲仍不避嫌，乘坐郭台铭的私人飞机返港，又跟对方同游海南三亚。有指伟仔不满嘉玲跟郭台铭过分高调，而嘉玲为了安抚伟仔，提早和伟仔赴北海道滑雪。这边拖嘉玲、那边与林志玲共舞的郭董直言对刘嘉玲是认真的，使嘉玲和梁朝伟的感情面对史上最严峻的考验。
　　八一八
　　投资赚多赔少
　　刘嘉玲早已看好内地市场，据知，交游广阔的她得到不少内地富商朋友帮忙打通关系，令她顺利于2006年在内地开设第一间酒吧Muse，其后她更把生意业务扩展到饮食业和时装业。此外，在富商指点下，她积极投资内地房地产，物业遍布北京、上海、苏州等，而且物业全部升值，身家暴涨，自然不用再拍戏那么辛苦啦！
　　生意
　　●时装店
　　2008年9月，在上海开设时装店。开幕时有胡军、孟广美、谢贤等来撑场。由于明星效应，生意不俗。
　　●食店
　　2007年10月，与伟仔、舒淇、袁咏仪等合股在上海开设“厨房88”，共投资300万元。
　　●夜店
　　分别于2006年、2007年在上海开设酒吧Muse和分店M2Club。嘉玲不时飞去上海巡视业务，曾有报道指酒吧门庭冷落，生意一般，但嘉玲坚称成本低，有钱赚。
　　房地产(单位：元)2009年，太湖边独立别墅，2000万买入，现市值2200万；
　　2008年，上海星河湾，3000万买入，现市值3300万；
　　2007年，上海华府天地，5000万买入，现市值5500万；
　　2006年，北京柏悦居，1250万买入，现市值2800万；
　　2006年，上海丹枫苑，750万买入，现市值1000万；
　　2006年，上海东方剑桥，304万买入，现市值600万；
　　2005年，重庆海客瀛洲，获赠，现市值240万；
　　2005年，苏州550平方米园林别墅“嘉玲苑”，1000万买入，现市值3000万；
　　总值约1.8640亿
　　劲赚：约5100万

