黄立行助阵姚基金慈善夜 型男风范获青睐(图)
　　新浪娱乐讯 7月23日晚，一众国际级文体巨星齐聚北京，为姚明“2010姚基金慈善之旅”慈善晚宴助阵。身为NBA球迷的黄立行不但卖力献唱新歌《Go!》，还与NBA球星同台陪失学儿童玩猜字游戏。因拍戏久未露面的章子怡也受邀出席，作为当晚最受关注的两位娱乐人物，章子怡和黄立行在慈善夜上颇为抢镜，私下也相谈甚欢。
　　与姚明合影显“渺小” 黄立行笑称“像回到童年”
　　除去各自专业领域的卓越成绩，黄立行最迷人的是他坏坏酷酷的表情，而姚明最令人叫绝的是他的冷幽默。当晚，两人在炎热的北京“冷酷”了一把。受姚明之邀，黄立行专程赶来为“2010姚基金慈善之旅”的重头戏之一??慈善晚宴助阵，他表示每次都看NBA球赛转播，姚明是华人的骄傲，也是自己非常喜欢的球星，接到邀请自然爽快赴约。虽已做好了身高差距的心理准备，但当与姚明一同出现在红毯时，黄立行瞬间变“小只”，引得在场媒体忍不住发笑，他耍冷说：“姚明应该是我生活中见过最高的人了。站在他身边我像回到童年，很配合今天的慈善主题。”
　　与NBA球星同台当“孩子王”  呼吁关爱失学儿童
　　晚宴现场，黄立行与NBA球星一起陪当晚的“主角”——失学儿童一对一的玩起了猜字游戏，从小在国外长大的黄立行中文并不算好，猜字游戏中一点不占优势，而对手球星抢答如抢球，几轮下来他与小朋友队友惜败，但他随后以一曲《GO!》迅速点燃晚宴现场的热情，以自己最擅长的方式呼吁在场嘉宾行动起来参与慈善竞拍，为失学儿童筹款。当晚，他不但提供极具纪念意义的专辑封面造型服参与竞拍，还和姚明一起为拍得“NBA50位殿堂级巨星亲笔签名照片集”的爱心拍主颁奖。
　　首挑电影男一号大成功 章子怡称其“很有型”
　　作为慈善夜当晚最受关注的两位娱乐圈明星，章子怡和黄立行在后台相谈甚欢。离场时，章子怡特别走过来对黄立行说自己看过黄立行参与主演的电影《杜拉拉升职记》。章子怡坦言非常喜欢这部影片，更对在大屏幕上崭露头角的黄立行赞赏有加，评价黄立行在片中扮演的王伟“很有型”。对于章子怡的肯定，黄立行有点受宠若惊，同时不忘趁机向对方抛出橄榄枝，期待今后与章子怡在影视和音乐上有机会合作。

