姜育恒来连“再回首” “姜”还是老的辣
　　昨日(7月25日)下午，台湾著名歌星姜育恒来连，在和平广场大堂举行由宝岛眼镜主办的歌迷见面会。上世纪80年代，姜育恒以一首《再回首》唱红歌坛，至今依然让人铭记。在昨日的歌迷见面会上，众多歌迷现场与姜育恒齐唱《再回首》，人山人海的场面正是这个“老姜”魅力不减当年的最好证明。老家在山东的姜育恒，还现场大秀山东话，被评价为“发音很纯正。 ”
　　被认亲
　　山东老乡“拦住”去路
　　昨日下午，记者乘车跟随姜育恒赶赴歌迷见面会现场。姜育恒一下车，就被一个说着山东话的老乡叫住，“你是山东人吧，我也是山东人。 ”听到亲切的山东话，姜育恒赶紧停下脚步，同样用山东话与这位老乡交谈了几句，并合影留念。这位叫住姜育恒的人名叫张健，在大连做生意，“我之前在电视上看到姜育恒去过山东，他当时说自己的父母都是山东人。今天我和家人得知姜育恒来大连的消息，我就一直在这里等他，希望能够看到他，所以刚才一看到他，我就赶紧说山东话，没想到他真的停下脚步，而且也用山东话和我说话。 ”
　　早年，姜育恒的叔叔闯关东来到大连，1989年姜育恒第一次来大连，就去叔叔家认了亲，此后每次来大连，他都要与亲人团聚。接受记者采访时，他高兴地说：“昨晚我们搞了一个家庭大聚会，都有孩子叫我‘爷爷’了，场面真的很壮观！ ”
　　出专辑
　　“忧郁王子”本色不改
　　见面会上，姜育恒向记者透露，眼下他正在筹备新专辑，“新专辑的名字叫做《爱的痕迹》，这也是我基金会的名字。 ”阔别歌坛这么多年，如今选秀节目层出不穷，新人辈出，对于这些“后浪拍前浪”般的新人，姜育恒是否有压力？听到这样的提问，姜育恒轻松地说：“压力？不会啊，因为我们根本不是在一个平台上的。 ”
　　从出道起就被人称为“忧郁王子”，如今新专辑依然走“忧郁”风格，姜育恒说，自己没有特别保持风格，“我1984年出专辑，1987年就开始自己当制作人了，我的每张唱片都是有感而发，有心情就做出一首歌，而不是刻意去写歌。 ”说完，姜育恒还重点强调了一句，“对于我来说，我绝对不会改变风格。 ”
　　而当记者问及姜育恒如今对自己的歌迷有什么期待时，他说：“有小孩子听我的歌，我高兴，有80岁的老人听我的歌，我同样感觉不惊讶。我的歌迷中，有的人熟悉我所有的歌曲，有的人只喜欢我几首歌曲，不管怎样，我觉得懂我的歌迷，是不会有疯狂举动的。 ”
　　现场秀
　　对来连时光“再回首”
　　昨日的见面会现场，见到“老姜”后，歌迷们兴奋不已，两位歌迷还专门上场，进行了姜育恒老歌PK赛。因为一位歌迷上场紧张加忘词，最后完整唱出《再回首》的另一位歌迷获胜。不仅如此，见面会现场，姜育恒还大秀山东话，“我知道大连80%的人都是闯关东过来的，所以大连话和胶东话特别像。比如，‘都彪了啊’。”他的话音刚落，惹得现场的观众一阵大笑。
　　在主持人的要求下，本来没打算现场献唱的姜育恒，决定献唱一首，而在唱歌之前，他对歌迷说，他想讲一些话，“大连这座城市对我来说，有着特殊的意义，特别的感情。这么多年来，我看着这座城市变得越来越美，所有的一切变得越来越好。 ”本来主持人希望姜育恒能演唱一首《驿动的心》，但看着台下的歌迷，姜育恒深情地说：“今天在这里，我要唱《再回首》，从1989年第一次来到大连，到现在20多年过去了，我要回首我对大连这座城市的感情。”唱到高潮部分，甚至引发了全场大合唱，这也是这个“老姜”魅力不减当年的最好证明。(记者 方海征 孙振芳)

