周渝民暗指金钱是恋情的压力 大S：该学会下手
　　金报综合消息 周渝民(仔仔)与徐熙媛(大S)这对姐弟恋已分手多时，但近日周渝民为新剧宣传时大方谈及过去几段情，他暗指与大S的恋情让他明白金钱是男女之间的第一压力。随后，被惹烦的大S立即回应，字里行间耐人寻味。
　　仔仔接受采访时表示，他从上一段恋情得到启示：男生有压力，第一个是男女之间的金钱压力。这被联想他当年与大S分手主因是“女强男弱”。仔仔说：“上一段恋情告诉我一件事情，男生就是要有压力，第一个就是男女之间金钱的压力，如果男生赚钱能力不及女生，就有可能要牺牲原则去赚一些原本不想赚的钱。”看来仔仔对于这段逝去的感情仍耿耿于怀。
　　男有说法，女也有回应，大S闻讯后在微博(http://t.sina.com.cn)写道，“一直以为面对爱情，要学会何时‘放手’，现在惊觉学反了，其实该学的是如何‘下手’。”是谁曾让大S放手？她未证实是仔仔。是谁该让她“下手”她也没说，字里行间耐人寻味。
　　没有对象的大S单身已两年，她看似把感情放一边，其实曾有长辈知道她爱家庭、爱小孩，要帮她介绍和Selina男友一样的好对象，她苦笑，“很多人都不敢追我，以为我很难亲近，其实根本没人试过。”(宗合)

