黎明暗示卫兰与新晋女星JW可共存(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，Amusic新人JW前晚(7月24日)终于首度亮相，在香港九展举行《JW挂念好友音乐会》，但是推迟了半小时才开场。黎明老婆乐基儿在开场前几分钟才与Janice Man十指紧扣亮相，引起不少混乱。一直都有传闻JW将取代卫兰，前晚(7月24日)黎明虽破天荒担任嘉宾司仪，但言谈间不忘支持爱将卫兰，暗示卫兰与JW是可共存。JW整晚只比表演嘉宾的卫兰多唱一首歌曲。
　　黎明整晚坐在台上观看两人演出，当另一位司仪阿喱示意歌迷呼叫JW的名字时，却只有零落的声音。黎明立即抛出金句解话：“W是发音最多的字母，你看A就是A、B就是B、C就是C。”阿喱突然问黎明为何要“挑多一位”新歌手，黎明回答：“香港歌星不多，只是大家认为香港小。即使歌星多了也没问题，只要寻找更多的创作支持就可以了。香港小但金融体系健全，不过乐坛正在退步，希望大家做多点好的音乐。希望传媒不要制造太多花边新闻，记者整天都在问她是不是处女，如果不回答就怕得罪人，回答多了就会多花边新闻，但究竟这些与唱歌有什么关系呢？”暗示卫兰与JW是可共存。(颖颖)

