嫩模当道扰乱娱乐圈 刘德华不顾非议力挺尹瑾萱
　　近些年娱乐圈嫩模当道，周秀娜、Angelababy、文咏珊、诸葛梓岐、郭书瑶等多位新人打着嫩模名号频繁露面，占据书展、漫画展会、各类商业活动，更重要的是，她们以极其剽悍、出位的作风占据着传媒的大量版面，抢滩娱乐圈，受尽非议。在这些人之中，风口浪尖之上的嫩模尹瑾萱星途却未受打击，可谓正“鸿运当头”，不仅刚从希腊参加全球旅游小姐国际大赛总决赛，击败日本、韩国等地佳丽，获得东亚区的冠军，回国之后人气飙升，受到各大剧组邀请，更有知情人透露，她还被刘德华力荐一起出演新年贺岁电影《我知女人心》，与大腕巩俐飙戏。
　　因为围绕在嫩模身上的话题不断，援交吸毒整容丑闻等不绝于耳，因此娱乐圈与嫩模实际上一直处在一种抗衡的状态。TVB的总经理陈志云之前就曾公开说封杀嫩模，给出的原因是，“我对嫩模的理解是未成年、无技能与show身材的女孩子”，认为其过分性感有意识不良的成分、败坏社会风气，因而要封杀嫩模，严禁嫩模亮相TVB。此情况之下，近年一批批嫩模基本是在争议中走红，也在走红后受尽娱乐圈的唾弃。
　　这次被知情人爆出推荐尹瑾萱出演新作，华仔也因此受到牵连。自从上次结婚门后，其“钻石王老五”形象顿时变成了“谎话大王”，无形之中让天王如同脚踩地雷，而这次天王刘德华又推荐尹瑾萱与自己搭档出演电影，很多人费解他何苦逆舆论压力而行，沾上嫩模，做此受累不讨好之事。
　　记者昨日致电尹瑾萱经纪人了解情况，经纪人透露，尹瑾萱确实和刘德华一起拍摄了《我知女人心》，当记者问到是不是刘德华推荐出演时，经纪人声称无可奉告，并且告诉记者，尹瑾萱回国之后人气很高，因为走的是健康路线，又拿了冠军，很多剧组的制片人，导演都邀请尹瑾萱参演电影，她现已准备全力进军娱乐圈，“不只那部戏，包括新锐制片人潇浪担任制片人，曾经出演《还珠格格》柳青的陆诗雨担任导演的古装电影《金童玉女》，也邀请她出演，目前尹瑾萱已经看完剧本，对《金童玉女》很感兴趣，没什么意外，就会在九月中旬出演这个电影。”
　　华仔因被爆出力荐尹瑾萱而蒙受非议，整个嫩模群体在娱乐圈磨难重重，经纪人称大家其实不必太过紧张，“我觉得嫩模抢滩娱乐圈势在必行，很多经纪公司如果在有条件的前提下，都会考虑签这些嫩模，她们青春靓丽，而且很多人都非常适合在娱乐圈发展。虽然现在有个别人会被‘八’出丑闻，但这是个案。”对方补充说道，“八卦是一面镜子，映射出的除了一些荒谬故事，也能让人看到整个娱乐圈的氛围和各方人士的心态。”记者 娄跃星

