前TVB艺人培训班校长揭秘造星幕后 
　　
　　众所皆知，TVB艺人训练班是香港娱乐圈中最为成熟、专业的“造星机器”，TVB艺人训练班多年来打造了周润发、周星驰、刘德华等众多巨星。
　　25日，前TVB艺人训练班的校长石成初接受了记者的采访，揭幕了不少TVB的造星幕后故事。
　　刘德华当背景板也不抱怨
　　年过六旬的石成初在TVB工作32年之久，从舞蹈老师慢慢升至校长，但他最不愿意提及自己培养过的学生，他说怕被外界评价为借人上位。
　　石校长说，要想成为TVB艺人培训班的一员，必须要经过层层筛选才能进入。“除了表演经验，还要求样貌和外形。当一个表演经验较浅的学员，在训练过程中，考核成绩能突飞猛进，外形可塑造性也高，就具有潜质。一些学习态度积极的学生，他们一般都能够拿到好成绩的，还有一些顽皮的学生，成绩也是很好的，郭富城正是如此。”
　　石校长说自己最初是舞蹈老师，所以每次TVB年会表演综艺节目时，就该他出手了。“刘德华、梁朝伟都是早期培训班的学生，我跟他们的交往就是在舞蹈课上，一次年会的表演，我要教他们叠罗汉。刘德华和梁朝伟的身手都不错，舞蹈功底很好。那个时候，刘德华人年轻长得帅，当时也不知道他们的未来怎么样，所以教起来的时候，还是很严格。谁表演不好，我就批评谁，当然是对事不对人。”在石校长的眼里，那批学员都很能吃苦。“刘德华很拼命，不管跑龙套还是表演，都非常刻苦，有的时候当背景板还没有露面，他都没抱怨。周星驰和郑伊健当了很长时间的儿童节目主持人。”据透露，周星驰在做主持人时，非常特立独行，“他一改大哥哥的亲切感觉，总是故作怪样地对着一群小孩。不但和小朋友打打闹闹，有时候还会骂小朋友。”
　　曾有女星因喝醉酒被处理
　　石校长介绍说，进入TVB各期艺员训练班是步入星途的第一步，但是每年招考培训班的人数不超过80人，“老师们教他们基本的演技，学员在学习3个月后参加各种书面考试，6个月后开始在职培训，即参加不同剧集的拍摄，边拍边学。而导演和副导演会根据学员的表现评分，合格了才能成为艺人。”
　　但是，培训班也对学员要求非常严格，学员之间绝对不能有亲密动作。“我们不仅会禁止学员之间谈恋爱，而且男女同学之间的亲密动作也是被禁止的。电视台的餐厅、休息室经常会有记者出现，如果被拍到亲密动作，影响会非常不好。”石校长透露说，“TVB学员在实习期间对行为举止也要注意。如果和大牌艺人一同出席活动，那么一些类似于搂搂抱抱的不检点行为肯定要被禁止的。我们有过女学员在喝酒喝醉的情况下，被狗仔偷拍还上了报纸，我们很严肃地处理了她。”

