杨梓瑶与书展顾问讨论嫩模文化 全程表现紧张
　　新浪娱乐讯 北京时间7月25日消息，据香港媒体报道，“浸大咪神”杨梓瑶(杨瑶)昨天(24日)一早到港台出席《政坛新秀训练班》节目，与书展文化顾问成员伍曼仪博士讨论嫩模文化问题。杨瑶全程表现紧张，不时低下头，回答问题也有些结巴。
　　杨瑶昨天早上十点到港台出席电台节目，同场嘉宾有书展文化顾问成员伍曼仪博士、爆米花出版社负责人林子贤以及一班《政坛新秀训练班》的参赛者。会上各人讨论嫩模文化，伍曼仪博士一开头就抢麦克风解释顾问团立场，杨瑶全程表现紧张，不时垂下头，回答问题时更结结巴巴。
　　伍曼仪在会上表示不太认同签名会是文化，更指书展应老少咸宜。之后更对杨瑶说：“对不起，哪个是teen model，我真的不知道。”现场的参赛者，占半数都支持嫩模，但也有人问到杨瑶身体是代表哪种文化。杨瑶指自己是写真中的主角及演绎者，真正的作者是出版社的负责人，她都是被动的角色。她指写真集一直都有，只是以前的人观点不同，以前也有模特儿拍写真，如毕加索的名画也有用身体表达，她觉得不是今时今日嫩模去影响社会。
　　被指意淫感不快
　　伍曼仪却指现在很多写真的宣传都不是从艺术角度出发，简直是意淫。杨瑶则指贸发局未看过她们的写真，就评定为意识不良，加上写真集已通过淫审处，不明白为何不准入书展。会后，杨瑶送上自己的写真给伍曼仪。她坦言首次上电台节目好紧张，怕说错话，但却觉得伍博士人很和气，自己上了宝贵的一课。因为对方身份权威，很多意见值得参考。被指意淫会否不开心呢？她觉得是观点与角度不同，她确实也有一点不开心。
　　昨天(24日)，是杨瑶副学士课程的毕业礼，恰巧与签名会撞期，杨瑶表示自己有向学校道歉，她说：“副学士毕业礼不是不重要，大学毕业礼一定会去。”她更指签名会意义大过毕业礼，因为毕业礼是一个人的事，但签名会则有很多人帮助，这次是牺牲小我完成大我。
　　下午杨瑶出席签名会，但迟到半小时。现场比较冷清，只有约二十人排队。她的一班模特儿好友也有撑场，对于周秀娜及Baby昨天也办签名会，她表示不是想与她们比较，大家可以各有各做。对于Baby的写真抄袭，她没有看过，所以不太清楚。周秀娜表示如果销量好会派旧bra给fans，她笑称自己会派三百个唇印，可亲在书上或身体。问到她是不是亲对方身体任何部位都可以？她立即说：“当然不是，只是亲手?。”(苗菲)

