戴思聪小女儿推翻声明 称不拒绝郑嘉颖出席丧礼
　　新浪娱乐讯 北京时间7月24日消息，据香港媒体报道，日前病逝的戴思聪将在下月三、四日于香港殡仪馆设灵及出殡，前天戴思聪治丧委员会发出声明，拒绝郑嘉颖现身灵堂拜祭。但昨天戴思聪小女儿戴辛蔚接受电台节目电话访问时却推翻声明，澄清这是姐姐戴蕴慧在一时急躁下的决定，她与妈妈都欢迎爸爸生前的亲友及学生到场拜祭。对此，昨天在电视城开工的郑嘉颖表示若有任何一个人觉得他不适宜出席，他都会另找一个时间去拜祭及送别老师的，不想令场面尴尬。
　　澄清声明是姐姐决定
　　戴辛蔚昨天接受电台节目电话访问，对于声明禁郑嘉颖出席爸爸丧礼。她表示前天有媒体打电话给她，她与妈妈才知道有这样的事，她们是后来才知道。她称爸爸走了，剩下的家人不多，只有她、姐姐及妈妈，她们都找了姐姐谈，看是否发生什么问题。戴辛蔚表示明白爸突然去世，姐姐在情绪上好激动，她们现在要处理的事亦好多，在这么混乱的情况下，妈妈明白姐姐会做了一些急躁的决定。妈妈很了解爸爸为人，她相信爸爸生前无论有多少委屈、恩怨、不满、仇恨都好，现在走了，这段时间最需要宁静及走得安心舒服，不要有牵挂，所以爸爸生前有什么亲友，学生，想诚心见他最后一面的，爸爸都会愿意及欢迎的。对于姐姐自己发出声明，戴辛蔚明白姐姐现在的情绪好混乱好伤心，情绪很恶劣，更接近崩溃，所以明白他会做些急躁的事。
　　问葳葳知道姐姐受什么事件刺激，才会发这份声明呢？戴辛蔚表示知道爸爸生前有段时间不太开心，经常都会重复一些问题，身边人已叫他不要钻牛角尖，这段时间爸爸辛苦，家人也辛苦。爸爸突然走了，可能姐姐有很多不忿，想做一点事取回应有的公道。但她觉得现在不是讲这些的时候，妈妈也只想爸爸走得安心。至于会否收回声明，戴辛蔚称决定权归于妈妈，妈妈都觉得应不理之前的恩怨总之诚心想见老师一面的人都欢迎。戴辛蔚称当天如果郑嘉颖来，她们都不会拒绝。而妈妈在爸爸出事前，都做了大手术，幸好现在情况ok。而扶灵名单下周可以落实。她们会为爸爸出纪念册，找了他的学生及好友写悼念文章。
　　郑嘉颖不想节外生枝
　　郑嘉颖昨天返电视城拍摄剧集《居家兵团》，对此他说：“以我所想，他的家人是不希望有尴尬场面出现，我也不想老师仪式为家人麻烦。其实现在自己也有点混淆，如果家属有任何一个觉得我出席是不适合，我会找另一个适当时间去拜老师，不希望焦点在不应该的地方，当天是送别老师及向他致敬，不应节外生枝。”问到会否联络他们？郑嘉颖说：“真的不知怎么回答你，他们对这件事有不同意见，任何家人有这看法也不想。”问到如果不去送别老师，会否好遗憾？他说：“看你怎么看，我不是不送，只是换另一方式送。”问到和戴蕴慧有何深仇大恨令对方这样做？嘉颖说：“我不清楚，留意06年的新闻，就知发生什么事。”郑嘉颖又称届时会照样送花圈。(苗菲)

