言承旭宣传新剧老年粉丝支持 Ella回台奔丧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，言承旭(Jerry)7月25日继续为剧集宣传，除了出招大哄一众少女粉丝外，连婆婆也被言承旭迷倒，可说是老嫩通杀，此外25日的“击掌会”中，女粉丝更主动抱言承旭。
　　言承旭昨日于荃湾愉景新城出席剧集《就想赖着?》宣传活动，现场吸引近过千Fans围观，席间Fans轮流上台送礼，一名婆婆拖着小女孩上台，送上相集给言承旭外，又和他耳语及挨着其胸前，表现得甚陶醉。此外一名女Fans带同老公前来，更指给言承旭看，言承旭就跟对方说：“你好幸福呀，你老婆好棒呀，希望有一天我也找到那么棒的另一半。”接着跟Fans们玩游戏时，言承旭更示范折衫。
　　席间又抽出30位Fans和言承旭击掌，不过此“击掌会”变成抱抱会，因为Fans不但捉实双手不放，更主动抱抱言承旭，有一名女Fans更摸他的胸膛。
　　Ella粘须抵台
　　由于Ella爷爷过世，故前晚已经先行返台，由言承旭独力撑场，他说：“原本也有一点怕，因为怕觉得好无聊，幸好见到Fans那么开心，其中见到几位婆婆，令我好感动。”
　　问到言承旭平时有否做家务？他说：“有时候心情不好时会擦地板，也希望将来的老婆会做家务。”谈到席间女Fans带同老公前来，他说：“他老婆支持我，那位先生也很大方呢！(想找到自己的幸福吗？)要等人介绍啊。”问到若女生主动追求会怎样？他说：“是一种感觉，对人认真是好吸引，不一定是男是女。”
　　问到有否安慰Ella？言承旭说：“我有安慰她，毕竟她的爷爷80多岁。(会出席其爷爷丧礼吗？)真的不知道，因为不知何时举行。”言承旭称二人因拍剧而熟络，工作过后已少联络，不过他大赞Ella是单纯女生，可以多点联络。
　　另外，前晚返台湾的Ella，昨日于微博(http://t.sina.com.cn)上载一张她粘着胡子抵台的相片，更写道：“阿公，我回来了，有点赶，没时间刮胡子。”

