律师起诉“霸王”洗发液及成龙 法庭未立案
　　本报讯(记者孙静)今天上午，消费者王先生将一纸诉状递交到朝阳区人民法院南磨房法庭，起诉“霸王”洗发液生产企业、销售方及广告代言人成龙。
　　消费者王先生称，6月12日，他从家乐福有限公司双井店购买了一瓶价值49元的霸王洗发液。此前，他也曾尝试过霸王系列产品。但使用没多久，就有港媒曝光霸王洗发液含有致癌物质二恶烷。对此，王先生惊讶之余不免担忧。
　　在他看来，被曝含二恶烷后，霸王生产厂家回应媒体时“态度强硬”、拒不为消费者退款的做法对消费者不负责任。而且，该厂家事先并未将属于国家明令禁止使用物质的二恶烷，写入产品成分内，告知消费者。
　　为此，今天上午，身为律师的他将一纸诉状递交到朝阳法院，欲起诉霸王洗发液生产厂家、销售商家乐福、广告代言人成龙。
　　王先生认为，作为生产企业应当保证产品质量，保证其不会对消费者造成伤害；作为商业企业，对产品质量同样负有经营责任。
　　王先生称，成龙曾为二被告生产经营的产品做广告，使原告相信了产品质量和效果，促成原告的消费行为，依据法律第三被告应对此承担连带责任。
　　王先生请求法院判令第二被告返还货款49元，赔偿精神损失1000元。
　　今天上午，朝阳区人民法院南磨房法庭未对王先生的起诉立案受理。
　　法官表示，王先生提出该产品有质量问题和该产品对自己造成伤害，均不能提供相关证据。基于这两点的证据不足，其要求精神赔偿的起诉也无法受理。
　　对此，王先生表示将寻找合适的鉴定机构以拿到相关证据。

