杨梓瑶反驳：帮粉丝涂太阳油很正常(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据香港媒体报道，是非多多的“浸大E神”杨梓瑶(Carol)，昨天(7月26日)在书展化身售货员，推销自己的写真集，她虽然打扮严密，但仍引来十多位粉丝围观。杨梓瑶早前声言为幸运粉丝推油按摩，传Jessica C暗讽此行为不合理，杨梓瑶反驳：“很正常。涂太阳油可防紫外线及保护皮肤，我在拍写真时每天都涂太阳油。”
　　杨梓瑶早前声言为幸运粉丝推油按摩。不过，她昨天(7月26日)澄清只会涂太阳油，她说：“我不是推油，只是帮粉丝的脸和手涂太阳油。”传Jessica C暗讽为粉丝推油不合理、不正常，杨梓瑶反驳：“很正常。涂太阳油可防紫外线及保护皮肤，我在拍写真时每天都涂太阳油。”她没有为Jessica C之言而感到不快，杨梓瑶说：“大家方法不同，我想买Jessica C的写真，如果有机会，我也想送我的写真给她。”
　　杨梓瑶笑言公司不肯透露写真销量，她只知道卖得不错：“可能公司怕我知道销量好之后过于兴奋，或者销量差而影响心情。”。对于有网民要求淫审处重新审核杨梓瑶的写真集，杨梓瑶不屑地说：“既然(淫审处)已通过，根本无须再浪费政府的钱。不过，提及我的名字，都是帮我宣传。”杨梓瑶坦言想尽快脱离“浸大E神”之名：“一直不想令人觉得我利用学校名作宣传，没想到大家给我这个绰号，希望日后大家记得我的名字，而不是学校名。”有传她因新闻太多，又利用校名，浸大打算9月开学时开除她的学籍，杨梓瑶表示报道不实：“大学决定的事不会突然变更，我曾跟大学沟通，校方很体谅我，我也没听闻会被开除。”
　　今天(7月27日)是书展最后一天，杨梓瑶因有工作在身，不会到场，她表示日后推出写真特别版，会加入从未曝光的照片。问会否比现有的写真更刺激？杨梓瑶笑说：“是更加漂亮。”她曾表示写真销量超过3万本，便会与粉丝出海游船，杨梓瑶说：“因工作忙碌，可能不会出海了，改为在餐厅举行私人派对。”(颖颖)

