玄学家预测黎姿下胎8成生儿子 最佳产期在明年
　　信息时报讯 黎姿(GiGi)上周六诞下双胞胎女儿后，富商老公马廷强于前日中午12时许再抵达嘉诺撒医院探望妻女。他到场见到媒体仍难掩初为人父的兴奋心情，笑到合不拢嘴。马廷强透露还没为女儿取名，问及会否发女儿的照片？他打趣笑说：“不会啦，BB说要隐私呀！”由于双胞胎现在还没取好名，故暂时只以“家姐”及“阿妹”称呼。
　　新任父亲的马廷强十分疼爱黎姿，他探望爱妻时亦体贴带备食物，他透露GiGi给女儿喂人奶，生完孩子后有点累，暂时没有多大胃口。问及何时出院？他说：“不知道，快了吧！”问到会否再生多个儿子？他称顺其自然。至于会不会送礼物给太太？他说GiGi喜欢什么都会送给她。另外，黎姿的父母与好友蔡加敏前日也先后到医院探望，两老不断笑着说：“多谢！多谢！”由于匆匆离开，他们的车更刮花了别人的车。
　　玄学家预测黎姿下胎八成生仔
　　玄学家麦玲玲称马廷强的面相是“双珠朝口”，是一副外父相，女儿最旺他，生一对?女(编者注：“?”为广东方言，双生子的意思)更旺。麦玲玲又指黎姿一对?女的五行属木，会到外国生活，有生意头脑，进入娱乐圈的机会不大。她称?女的命格会有弟弟，黎姿有望多追一个儿子，但不会是?仔。司徒法正也以肯定的语气表示，黎姿下一胎有八成以上的机会生仔！他解释由于大女儿的八字，配合其刚强性格，有助带旺黎姿产子，而她最有机会生仔的时间是在明年龙年。

