吴奇隆训练有素 绝对不踩马雅舒这个雷区
　　记者 蔡舟舟
　　前妻马雅舒高调二婚嫁了个老外，被外界视为“被抛弃”的吴奇隆则一头猛砸进工作中。与杨谨华联袂主演的新作《记得我爱你》今天起在杭州影视频道全国首播，身兼制片人及男一号的吴奇隆昨天带着张天霖、汪政两位男主角来杭宣传造势。避谈前妻的吴奇隆表示，现阶段暂时不想再谈感情，并大谈亲情难割舍，不像爱情那样是可选择的。
　　拍这部戏时，吴奇隆和马雅舒的婚姻已亮起红灯，吴奇隆独自在台湾拍摄了这部催泪大剧，“有很多哭戏，一边拍一边会有不同的感受，而一进到角色自然就会哭！”一直以阳光硬汉示人的吴奇隆主动自曝此剧中的哭戏很多，“像我这样的专业演员，演过很多戏很多角色，能感动我的角色和戏已经不多了。”
　　戏剧化的是，剧中吴奇隆所饰演的男一号很苦命，要单肩扛起家庭、收拾所有烂摊子，花很多时间照顾家庭，情路还很坎坷；戏外，为还父债，吴奇隆脚踏实地地拍了很多年的戏，而与马雅舒婚姻破裂据说也有家庭因素。
　　无论杭城媒体如何拐弯抹角地提问，吴奇隆始终避谈前妻马雅舒及与她有关的任何事。
　　大量的哭戏，即便有丰富演戏经验的吴奇隆自曝也得使用“联想法”，“拍哭戏时会联想一些不愿面对的事(是不是会想起某人？)不会啊，会想我家里死掉的一条狗、想想这么多年还在演艺圈里工作就想哭，没有啦，开玩笑。其实演员演戏会像电脑那样存储很多情绪，这么多年的表演经验有很多苦闷的事，演的时候就像电脑开机一样，把需要的情绪取出来，拍完电脑就关机。”

