黎明借题发挥讽刺无线抄袭 批评唱片业不思进取
　　新浪娱乐讯 北京时间7月25日消息，据香港媒体报道，“金句王”黎明昨天到书展出席“太阳计划2010─太阳阅读Teen《毒戒》创作分享会”，一向最爱发表伟论的黎明刻意公开讽刺无线抄日剧不承认，其后更批评有的唱片只看重封套，呼吁乐迷下载好听那首歌曲就算了。
　　唱片业不进取
　　黎明现身书展，虽只逗留一会便匆匆离去，不过他在台上与主持及观众分享经验。TVB不少剧集近日被揭抄袭日剧，包括《谈情说案》明抄《神探伽俐略》，《掌上明珠》被揭抄《女系家族》，黎明针对此事大谈个人意见，借题发挥暗寸无线。主持问及他有否兴趣做媒体，对此他说：“我没资格做，如果可以做希望做香港电台，因为够正面，所有东西都是自己想的。”他并指出，现在很多人抄日剧，抄了又不承认，媒体与他们关系好就包庇。至于唱片业，黎明狠批同业不思进取。他生气地说：“有些只是做漂亮唱片封套去吸引人买，10首歌只有1首好听，这样可能download(下载)就算。”
　　大气候要重整
　　其后黎明接受简短访问，问到是否觉得太多抄袭事件，他对此说：“不要问我，你们自己去写，媒体很多都不讲真事，现在风气是杂志觉得会卖到书，但实情销量只会越卖越差，如果这种大气候不再重整，迟早只会没有东西好写。”笑指他在台上像是呼吁乐迷下载歌曲别买唱片，黎明没有回避，更认真地说：“如果10首歌当中只得1首好听，那就下载1首歌，当然是合法下载，但你要非法下载我都管不了！”
　　另外，日前辞世的恩师戴思聪将在下月初举行丧礼，身为徒弟的黎明表示届时必定会出席，问到会否扶灵，黎明却不欲多言，只说：“不要将老师去世当新闻，如果我自己有一天走了，我会和朋友讲：就这样个开关不要烦到我，这个是自己的想法，要尊重老师。”(苗菲)

