AngelaBaby无视周秀娜 黑脸否认写真抄日模(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月25日消息，据香港媒体报道，连日来周秀娜都卖力为自己的写真集宣传，昨天(7月24日)，她与刚回港不久的AngelaBaby在尖沙咀只有一街之隔的地方，各自举行宣传活动。虽然Baby昨天才开始宣传，但她却一脸傲慢地表示不会视任何人为对手。
　　AngelaBaby更指自己身在外地，写真集仍然卖得好，需要加印，十分得意。但当被踢爆写真集抄足日模梨花的写真时，却立即黑脸，还理直气壮地死撑：“一定没可能，完全不像。”Baby的签名会昨天在海港城举行，为三百名fans签名，现场的fans手持粉色气球，Baby见到如此多人都十分开心。之后更主动走到一名发型与黄晓明相似的男fans旁合照。她表示不知道卖了多少，她说：“费事作大，去年卖了三万多，今年都有信心打破纪录。”
　　拍写真要垫胸
　　对于写真被指抄袭日模梨花的写真集，Baby闻言立即黑脸说：“一定没可能，我都有看，完全不像哦。”指封面相同样是大头及戴皇冠，看上去是一样。Baby仍死撑：“我第一本写真已经戴皇冠了！”提到部分在水中的照片也好相像，她表示没看过，但强调造型及感觉完全不同，她又称本身也很欣赏梨花。问到她是否不开心？她却否认，但也是前天才知有这些新闻。其中一张潜水照，她的上围像是升了cup，Baby笑说：“平时不垫的！写真都会垫一下。”
　　问到她现在才宣传，是否会觉得亏了？Baby表示知道写真销售的行情还不错，何况她这几天也是去赚钱的。她说：“没怎么宣传，我出了埠这本书都要加印。”对于有书展顾问团指嫩模的写真意淫，她立即说：“我好光明正大，我想讲给她听我这本好艺术，摄影师已经是艺术家啦，有意淫这些东西吗？”问她是否觉得其他嫩模的写真过火呢？她表示没看，只看了师妹杨汀叮的写真，但如果说到意淫不会想起她。
　　捐收益10%给小朋友
　　对于一街之隔同天宣传的周秀娜，Baby说：“我无心跟她争，我不觉得人家是对手，我不是不尊重呀。”她又指现在的销量不准，出版社也不会每天计数，现在都忙于卖书。提到周秀娜送bra回馈fans，Baby表示自己会将书的收益百分之十以上捐给小朋友，fans见她回馈社会，也会开心。对于周秀娜送bra，她说：“她的fans应该有感觉，我又不是男人。”另外，她表示有叫黄晓明买写真支持，但不知对方买了没有，晓明最近被指整容，她也有看过相片，觉得对方完全没有改变，相信是造型问题。(苗菲)

