张柏芝狄波拉带Quintus喝茶 婆媳默契十足(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据香港媒体报道，张柏芝与狄波拉虽经常被传不和，但事实胜于雄辩。昨天(7月26日)张柏芝与狄波拉一齐在香港置地喝下午茶，期间都在聊天，还分工合作照顾Lucas与Quintus，十分有默契。出生已有两个多月的Quintus首次“公开亮相”，肥肥白白，十分可爱。
　　张柏芝与狄波拉屡次传闻婆媳不和，但两人一于很少理会，感情依然十分好。昨天(7月26日)，两婆媳一起在香港中环置地喝茶，除大儿子Lucas，出世两个多月的Quintus也有随行。首次“公开亮相”的Quintus，肥肥白白，样子依旧像他的父亲谢霆锋与爷爷谢贤(四哥)，十分趣致可爱。而喝茶期间，张?芝与狄波拉还分工合作，张柏芝负责照顾Lucas，狄波拉则为Quintus喂奶，默契十足。
　　众人乐也融融之际，刚巧吕良伟与太太杨小娟也在喝茶，吕良伟夫妇与张?芝寒暄，张柏芝与杨小娟不断地聊天，估计是讨论如何照顾孩子，两人还交换了电话，之后吕良伟夫妇先行离开。
　　张柏芝与狄波拉喝完茶后，也一齐离开餐厅。张柏芝被问及Quintus近况，她笑言：“他很乖，现在十五斤左右，吃完饭就睡觉，晚上也很少哭。”狄波拉向记者称赞张?芝收身成绩好，笑言：“张柏芝瘦了很好。”然后，Quintus由外籍工人及司机保护下离开，张柏芝、狄波拉与胡须Kong则带着Lucas继续逛街购物。(颖颖)

