刘嘉玲紧贴富豪合影 梁朝伟黑脸称不认识此人
　　景百孚，原名景源，1970年出生，有香港永久居留权，掌控长春融创置地、北京昂展、北京盛邦等，估计坐拥160亿资产。 　　交游广阔的刘嘉玲与富豪相当有缘。根据香港媒体报道，上个月初，她被发现在北京一连两晚密会神秘富豪景百孚，两人的亲密合照随之曝光。身为刘嘉玲丈夫的梁朝伟则表示不认识景百孚，并对两人的合照不予置评。
　　据悉，6月2日晚，景百孚与刘嘉玲一起用餐，直到凌晨两人才同乘轿车回到刘嘉玲下榻的酒店。翌日晚上，两人又到另外一家饭店用餐，同样是深夜才返回酒店。
　　知情人士透露，刘嘉玲和景百孚在去年10月青岛某工程的动土仪式上相识，起初两人并无交集，直到当晚聚会才打成一片。披露此事的香港杂志登出一张两人当时的亲密合照，刘嘉玲与景百孚贴面而坐，男方两眼迷醉，右手亲热地放在刘嘉玲的大腿侧面，而刘嘉玲则紧靠他的肩膀。
　　上周三是刘嘉玲与梁朝伟的结婚两周年纪念，但梁朝伟却是独自度过。日前他驾车前往中环时遭到香港记者的追访，有关刘嘉玲的目前行踪等问题，梁朝伟均以“不清楚”及“可能是”来回答。记者提到“景百孚”3个字，他一开始友善地表示“不认识此人”，但当记者出示景百孚与刘嘉玲的亲密合照后，梁朝伟面色一沉，拒绝再答。 (阿文)

