乐基儿玩冲浪证明没怀孕 陈豪否认与佘诗曼拍拖
　　新浪娱乐讯 北京时间7月24日消息，据香港媒体报道，乐基儿、陈豪等昨天到尖沙咀为饮品品牌担任嘉宾，现场设有“潮拍型地”，两人现场转换形象，大秀长腿的乐基儿化身做兔女郎，而陈豪则像另类蝙蝠侠。乐基儿声称最近玩冲浪都晒黑了，根本不可能怀孕；而陈豪则极力否认与佘诗曼拍拖传闻。
　　乐基儿最近再被杂志传出大肚，她闻言即叫媒体留意其肤色，她说：“你们不觉得我好黑么？我近期在玩滑浪，根本不可能大肚，现在每个星期都去，当天我走得那么快是不想给大家发现我去哪里滑浪，不想被骚扰。”问到丈夫黎明会否担心其危险？乐基儿坦言已问过丈夫没有问题。谈起嫩模被书展封杀一事，乐基儿表示没有想过会否去书展，自己也很少留意嫩模的消息，她说：“我觉得她们都没什么问题，开心就可以啦，你都知道她们那么大的人，有自己想法，我不会参与人家的事。”乐基儿说不会亦没有兴趣拍摄写真集，因不是对自己引以为傲的人，她自爆连婚纱照都没有拍过，问到那会否补摆酒？乐基儿说：“摆了啦是你们都不知道而已，其实是和一班亲朋好友分开吃，吃了几年啦。”
　　陈豪再否认与佘诗曼拍拖
　　陈豪透露刚与杨怡从台湾为剧集《宫心计》宣传返港，之前曾与佘诗曼、关菊英前往。问到这次不与佘诗曼是否想避嫌？陈豪表示只是公司安排，佘诗曼在内地拍剧赚钱，又一再强调与佘诗曼没有拍拖。陈豪说：“我有想过是不是大家对我的定力没信心，或者是佘诗曼魅力太厉害，我最后都觉得是输给了佘诗曼的魅力，她真是一个独挡一面的花旦。”但指她仍被你抛弃？陈豪即说根本没有开始过，两人是清白之身，稍后还会一同为剧集《公主驾到》等作宣传。问到届时还会再传绯闻？陈豪说：“我们真的没什么事！你们信我陈豪啦！(廖碧儿信你就行了！)哈哈！”(苗菲)

