张柏芝秀的就是潮童 小儿子着日本名牌童装(图)
　　信息时报讯 张柏芝被公认为潮流达人，对于儿子的穿衣之道自然是新潮为先，如今大儿子Lucas(谢振轩)已被打造成名声在外的潮童，而小儿子Quintus变成潮童也是迟早的事情，事因张柏芝从小就对Quintus的衣着落足心机。前日，张柏芝与婆婆拉姑(狄波拉)拉队出外饮茶，除了大儿子Lucas，出世两个月的Quintus亦有随行。首次“公开亮相”的Quintus肥肥白白，样子依旧像极父亲谢霆锋，而其身上所穿的是日本品牌COMME CA ISM，是童装界的名牌之选，深受名人明星爱戴，袁咏仪、林晓峰、琦琦等都爱买给他们的小朋友穿。
　　柏芝拉姑手挽手逛街
　　张柏芝与拉姑经常被指不和，不过前日两人却是乐融融，又分工又合作照顾两个小孩。当日喝茶期间，张柏芝负责照顾Lucas，拉姑则为Quintus喂奶，相当有默契。喝完茶之后，Quintus由外籍工人及司机保护下离开，张柏芝与拉姑则带着Lucas继续逛街，期间两人手挽手、一路笑着聊天步行到童装店，以行动打破不和传言。拉姑帮Quintus买衫，看拉姑落足心机，左挑右选，可谓爱孙爱到极点。张柏芝则带Lucas行玩具店，待拉姑买完衣后再会合离开。Quintus8月19日便出世100日，问拉姑会否搞百日宴？她说：“今次不会，因为霆锋都不在香港。”东东
　　Lucas已是潮童标兵
　　张柏芝3岁的大儿子Lucas出世至今，他的衣着向来都是潮童的指标。早前，Lucas与妈妈一同到上海，为周星驰动画电影唱主题曲，当时他穿了一套黑白条子西装短裤，配以一双黑白耐克波鞋，风头出尽。
　　年纪小小的Lucas走到哪都是观众缘十足，前日逛街时，便吸引女路人追着拍照，一向机灵的Lucas，对镜头甚敏感，并跟该女途人笑着说：“Stop it!(停)”如此精灵，逗得女途人笑逐颜开。Lucas除了精灵之外，还相当调皮，喝茶期间走来走去，要妈妈张柏芝拿出“潮物法宝”iPad给他玩才肯安静。
　　他们的小孩也很潮
　　名人潮妈打扮入时，连子女形象亦一手包办，打扮入型入格，张柏芝之外，徐濠萦、甘比(陈凯韵)也是个中佼佼者。
　　陈奕迅之女：康堤
　　走在潮流尖端的徐濠萦，自家开店卖潮衣，对5岁女儿康堤的打扮亦别有心得，“我不会特别买贵价衣服给康堤，小朋友长得快，每隔4个月就要换衫。”康堤幼儿时，徐濠萦会买品质取胜的牌子，长大些则选较简单的设计，如Zara等，“小朋友衫不会太贵，会因应场合才买较贵的衣服。”康堤中意公主衫，尤爱粉红色，徐濠萦亦会偶尔满足她，不过妈妈亦会建议她试试不同的打扮，如黑色衫，或较摇滚味重的服饰，作多元化的尝试。康堤出世至今，徐濠萦都未丢过女儿一件衫，“我一直储起，是她成长的印记。”不过她亦乐意借出康堤的衫给好友的女儿，但会千叮万嘱一定要归还。
　　刘銮雄之女：刘秀桦
　　甘比爱用过百万的爱马仕袋，她一岁半乖女刘秀桦亦曾拿过价值两、三万元的爱马仕限量版包和妈妈行街饮茶。近期小秀桦转了用日本牌子闻名，将爱马仕手袋的款式印在帆布上，几可乱真，和妈妈的爱马仕袋衬到绝，成个小淑女般。名袋外，小秀桦亦常穿双色袜裤配短裙，一时蓝配绿，一时红配灰，妈妈甘比亦穿黑白双色袜裤，母女二人，由名袋到袜裤，都是一绝。

