林心如自立门户当老板 大财团撑腰工作室不差钱
　　继“丫鬟金锁”范冰冰自立门户成立工作室之后，“格格”林心如也要当老板了！昨日，林心如亲口证实自己已得到大财团的支持，成立了“林心如工作室”，下半年将一口气拍摄两部电视剧！谈及这个大手笔，林心如坦言是深受章子怡启发，“跟她合作《非常完美》时，看她努力当一个好的制片人，去融资、去与演员沟通，我很感动！”
　　大财团撑腰工作室不差钱
　　与华谊分道扬镳后，林心如一直没有加盟新的公司，而是与自己的幕后团队独立打理演艺事业。而去年接演章子怡担任制片人的电影《非常完美》后，原本还在挂靠公司和自立门户之间摇摆不定的林心如很快做出决定：自己给自己当老板！“我很受章子怡的启发，她为了自己的作品那么卖力，为了当一个好的制片人费尽心血。”
　　林心如坦言拍了这么多年戏，她一直想拍一些自己想要的作品，“但是你身为一个演员，实现起来会很难，除非自己投资拍摄。我在演艺圈也这么多年了，积累了一定的经验和人脉，转型是迟早的事情。”但自立门户，势必涉及到一笔不菲的运作资金，对此，林心如透露已经找到大财团的支持，资金根本不是问题！“我很感谢朋友们的支持，他们知道我要想开工作室，都力挺我。”
　　当记者问及会不会担心外界质疑她是在步范冰冰后尘，跟范冰冰对着干，林心如笑道：“怎么会？我与冰冰都曾聊过彼此的想法，她很支持我在外面开工作室，她还跟我分享她的经验，告诉我如何当一个好老板！”
　　两部电视剧将下半年开拍
　　范冰冰当老板后的第一个大动作，就是拍摄了电视剧《胭脂雪》，而林心如也将工作室的重心放在了影视剧的拍摄上面。“目前已经重金购买了好几个热门小说的改编版权，并邀请了编剧改编成剧本。工作室下半年将会开拍两部电视剧，一部是讲述‘剩女’的现实题材故事，这部剧我将首次充当出品人的角色；而另一部，则是根据我非常看好的网络小说改编而成的电视剧《倾世皇妃》。”
　　林心如表示她除了大手笔砸投资，更要亲自主演，旨在将该剧打造成工作室首个品牌戏。至于工作室还会不会有进军大银幕的计划，林心如称自己是靠出演电视剧《还珠格格》一炮而红，所以现阶段最想拍高质量的电视剧回馈观众。那会不会像范冰冰为王学圻打理演艺事业一样，自己也学着带艺人？林心如回应称自己的工作室之前的确有从事经纪的打算，但这需要更多时间筹备。
　　早报记者肖姗姗
　　链接>>>
　　范冰冰开工作室
　　在2007年的上海电视节影视节目展上，范冰冰召开发布会，宣布以其名字命名的工作室正式宣告成立，其工作室的第一部作品《胭脂雪》在同年开机。范冰冰表示，自己过去10年的演员生涯在她眼中是“饭来张口、衣来伸手，有很多人会帮你打理一切”的生活，“今后10年要做过去10年没有做过的事情”。
　　章子怡当制片人
　　“当演员虽然也挺难的，但是拍完了自己的戏就可以离开。当制片人就不行，拍完了自己的戏，我也还会留下来，看看还有些什么事情要处理。”去年，章子怡在电影《非常完美》中不但亲自上阵，还尝试了一回当制片人的滋味。凭借章子怡的人气，该电影也取得了不错的票房成绩。
　　杨紫琼成立公司
　　2008年6月，杨紫琼的经纪公司星城娱乐在香港举行发布会，宣布正式成立。除了她自己，还有两个重量级合伙人：吴宇森的老搭档张家振、资深媒体人唐在扬。张丰毅、林熙蕾、吴佩慈、郑浩南等一批知名影星成为旗下签约的第一批艺人。

