周杰伦4年后欲退出演艺圈
　　据台湾媒体消息，6年来赚23亿元(新台币，下同)的超级印钞天王周杰伦，日前在新加坡开唱接受媒体访问时，竟语出惊人：“如果到35岁不卖了就不做了，没必要把生命浪费在演艺圈，我不敢奢望小朋友会把大叔当偶像，我很看得开。”
　　出道10年的他名利双收，却说早看破演艺圈的现实，关键点是去年他到美国拍好莱坞电影《青蜂侠》之际，他自导的电视剧《熊猫人》反被批得体无完肤，让他很受伤，“我一直有很深的感触，即自己人都不挺自己人。既然如此我就做好给你们看！我知道很多日韩艺人也去《青蜂侠》试镜，最后都被我打败，真的很爽，我的民族意识很强，我要证明现在是华流强！”
　　周杰伦表示在美国期间看国外明星穿短裤拖鞋就上街，过很正常的生活，他很羡慕，也学着当回平凡人。他很得意最近做了很多“平凡人做的事”，包括去逛西门町万年、去唱KTV、虽然还是得戴着口罩，但已很满足。
　　另一个感慨是，他发现艺人间会产生疙瘩，问题都出在公司和公司之间的对立，或许这也透露了当年他和罗志祥、蔡依林关系冷冻的关键；但今年，这些朋友都重回他身边，他认为是他长大成熟，许多事也想得开的原因，“想想都是差不多时期出道、一起奋斗过来的战友，那时候交的朋友，才是真的朋友”。
　　(鱼乐)

