黎姿生产后奶水充足 小女儿仍留氧气箱(图)
　　中新网7月28日电 最近香港演艺圈喜事不断，继梁洛施喜获双胞胎后，黎姿紧接着产下一对孪生女儿。亲友表示黎姿虽然还不能下床，但休息过后精神很好，之后会尝试喂母乳。而黎姿虽然已39岁，但她曾在婚宴上表示会生三个，据说她还有意再追加一个儿子，实现当初的承诺。
　　台湾“今日新闻”消息，据悉，黎姿的预产期虽然在8月，但为了符合良辰吉日而选择剖腹。两个小孩因早产所以体重很轻，但经过医生的再三检查后，确认已完全发育成熟，很快就可以离开氧气箱。亲友表示大女儿很乖，要吃奶的时候才醒来；小女儿则还睡在箱子里，老是睁大双眼很可爱。
　　此外，马廷强和黎姿直到双胞胎宝宝出生后，才知道是女儿，他们说之前没有检查是想要有个惊喜，不管儿子或是女儿都很喜欢，而为了保护女儿暂时不公布照片。据悉，黎姿希望可以赶快再生一个男生，凑成三个，对此马廷强则表示顺其自然就好。
　　另外有某家居用品的品牌公关表示，如果黎姿肯复出，代言价码应该会比李嘉欣高，预计会超过七位数。但广告商可能要失望了，据知情人士表示她并没有复出的计划，当初决定要结婚的时，就决心淡出演艺圈，再加上现在又有双胞胎女儿要照顾。不过，黎姿为了富豪老公生下双胞胎，肯定奖赏也不少，就算不复出也是可以过着豪门少奶奶的悠闲生活。

