陈小春夫妇现身吴彦祖婚礼 称来取经欲年底摆酒
　　新浪娱乐讯 昨晚，吴彦祖(Daniel)与 Lisa.S在香港补办婚宴，应采儿和陈小春夫妇以一身休闲装亮相晚宴现场。两人在现场被喜庆的气氛打动，称年底也要摆酒宴请好友。
　　应采儿和陈小春今年情人节在阿拉斯加注册结婚后，一直忙于工作聚少离多。两人在7月初终于空出档期去南非旅行并观看世界杯8强赛，补渡蜜月。近期小春一直在内地忙于工作，此次好友大婚两人也是从内地赶往香港。看到婚礼现场的喜庆气氛，采儿忍不住说道，“刚刚他们牵手走红毯接受所有朋友的祝福，好幸福，我又感动又羡慕。”当记者问道两人准备何时摆酒时，小春说，“毕竟要办人生大事嘛，我觉得要慎重。这次来参加婚礼，正好可以观摩一下，跟吴彦祖(Daniel)和Lisa.S取取经。”
　　应采儿和陈小春表示要办一次“环保婚礼”：“比如婚宴上没有鱼翅，很多朋友我们都不发‘红色炸弹’，而是发一个邮件给他们，这样就省下了很多纸张。”据悉，应采儿6月份刚拍完一部新戏，她主演的另一部电视剧《冰是睡着的水》也预定八月中在上海江苏地区播出。应采儿表示目前暂定不接拍新戏，要好好筹划婚礼。现场应采儿和陈小春甜蜜牵手入场，大方拍照接受采访，两人恩爱之情溢于言表。

