李蕴生日性感现身书展 周秀娜粉丝郑智殷送蛋糕
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，昨天(7月27日)李蕴、刘欣宜(E Cup Baby)性感现身书展摊位宣传写真。她们除了带两打蛋挞慰劳现场的工作人员外，还准备了约300张唇印纸巾送给粉丝，吸引近百粉丝和市民围观，大会立即派保安维持秩序。刚好昨天(7月27日)是李蕴19岁的生日，最近热爆网上的周秀娜(娜姐)头号粉丝的郑智殷(Samuel)送上蛋糕为她贺寿，扬言周秀娜仍是她心中女神，李蕴只是她的朋友。
　　拒绝与Fans拍拖
　　李蕴坦言不考虑跟粉丝拍拖，但与所有粉丝都是朋友，平时也有在网上聊天。她表示保护粉丝，指郑智殷童年因大病痊愈后才逃出鬼门关，以后就勇敢面对生命。他有才华，会作曲作词，正研究在音乐上合作，所以希望外界不要加贬意词在他身上。
　　刘欣宜没有被动漫节封杀
　　对于周秀娜被动漫节封杀，“E Cup Baby”刘欣宜置身事外，她说：“我们无问题，大会有邀请我们，将会在动漫节的大舞台上表演唱歌，现在正研究穿特别的造型，在安全的情况下，不介意会以性感造型出现。”
　　谈及写真集销量，刘欣宜和李蕴表示目前各卖了超过一万本，当中李蕴比刘欣宜多几百本销量。问李蕴明年会否再推出写真？她说：“之前公司有说过，今年反应好，明年会继续推出写真，搞新的构思，也会性感，但以健康为主。”(颖颖)

