嫩模现身香港动漫展 担心被禁拒穿紧身旗袍(图)
　　中新网7月30日电 据香港中通社报道，2010香港动漫电玩节7月30日正式开幕，29日专开导赏团让传媒人士进场预看，不料嫩模“浸大E神”杨梓瑶穿着T恤短裤意外现身动漫展区。她称不敢穿贴身旗袍入场，因为怕和嫩模周秀娜、Jessica C。同等享受“被禁”待遇。
　　此次动漫展主办机构香港贸发局列出“知名”嫩模禁入名单，杨梓瑶虽得豁免，29日进入动漫展区时却打扮休闲——白色T恤、橙色短裤加可灰色运动鞋，可谓小心翼翼。
　　杨梓瑶称，代言公司本来提供一套贴身旗袍让她穿，但因惧怕踩线而列入被禁名单，故改穿休闲服饰进场。问到旗袍装是否过于性感而不敢穿，杨梓瑶又说穿旗袍乃正常穿着。
　　对于香港贸发局“封杀”知名嫩模的做法，杨梓瑶抱怨不公平，“我不知道这样安排，这样的做法很不公平，我们只不过是打一份工而已。”
　　虽有抱怨，杨梓瑶称不会向香港贸发局投诉，因为“投诉通常不会有回音”。不过，她信心满满，称从不担心写真销量，“中意你的人就算不入场也会买你的书”。
　　杨梓瑶早前因影响大学校风而被开除学籍，对此有明星称她应该先读完书再入娱乐界。杨梓瑶回应说，“谢谢前辈的建议，但是每个人都有自己的路要走”，显然不买前辈的账。杨梓瑶透露，将在动漫展正式展出之际，连续两天出现在展区现场。
　　此次动漫展为期5天，参展商共有150个，参展摊位多达500多个，参展场地面积历年最大。届时，多家展商将打出“限量牌”，推出“动漫电玩节限量版”产品。面向传媒人士预展当天，超过50位动漫迷已排队在展区外等候计划“抢购”。动漫展将于8月3日结束。(梁君艳)

