周杰伦6年赚23亿新台币 自认是好情人
　　本报讯 6年来赚23亿元(新台币)的超级“印钞天王”周杰伦，日前在新加坡开唱接受媒体访问时，竟语出惊人地感慨：“如果到35岁不卖了就不做了，没必要把生命浪费在演艺圈，我不敢奢望小朋友会把大叔当偶像，我很看得开。”
　　出道10年的周杰伦名利双收，却说早已看破演艺圈 的 现实，关键点是去年他到美国拍好莱坞电影《青蜂侠》之际，他自导的电视剧《熊猫人》反被批得体无完肤，让他 很 受伤，“我一直有很深的感触，就是自己人都不挺自己人，既然如此我就做好给你们看！我知道很多日韩艺人也去试镜，最后都被我打败，真的很爽，我的民族意识很强，我要证明现在是华流强！”
　　周杰伦表示，在美国期间看国外明星穿短裤拖鞋就上街，过很正常的生活，他很羡慕，也学着当回平凡人。他很得意最近做了很多“平凡人做的事”，包括去唱KTV、开车去河滨公园打球，虽然还是得戴着口罩，但已很满足：“终于有时间停下来回到平凡生活，感觉真好！”另一个感慨是，他发现艺人间会产生疙瘩，问题都出在公司和公司之间的对立，或许这也透露了当年他和罗志祥、蔡依林关系结冰的关键；但今年，这些朋友都重回他身边，他认为是因他长 大 成熟、许多事也想得开，“想想都是差不多时期出道、一起奋斗过来的战友，那时候交的朋友才是真的朋友。”
　　周杰伦挺朋友出了名，但力挺的结果往往是成效不彰，他说：“尽管如此，也不能不帮，我不会管别人怎么说，自己做得爽就好。”既然朋友对他那么重要，那他是“重色轻友”的人吗？他迟疑了一下说：“算是吧！在有女朋友的前提之下，朋友的顺位就会退到第二。”说完还称赞自己：“算是蛮好的情人噢！”(钟新)

