2010港姐竞选周日决赛 大热佳丽都是“是非精”
　　新快报记者 徐绍娜 综合报道
　　“2010香港小姐竞选决赛”8月1日将在香港红馆举行，15名候选佳丽将角逐冠、亚、季军、最上镜小姐及国际亲善小姐等5个奖项。决战在即，此前被传是非多多的选手们再次各出奇招吸引眼球，有的搭上富二代出钱出力铺路，有的则忙着提高网络人气，各显神通只为抓住最后一根“稻草”冲击总决赛。
　　奇招一 制造新绯闻 传陈庭欣搭上太子爷
　　被称为“黑马之选”的13号陈庭欣，打从到印度拍外景开始就出尽招数，成功赢得赞助商之一、旅游公司太子爷黄进达的“友谊”，为拿奖铺路。
　　香港媒体指陈庭欣“嗲功”了得，在印度期间，不但吸引了不少印度富商献殷勤，连太子爷黄进达也坠入其情网。得到太子爷撑腰的陈庭欣，顺利夺得“旅游大使”奖，并由此积攒不少人气，以黑马姿态挤进今届港姐冠军热门人选。据知，黄进达现年30岁，自小周游列国，毕业后加入家族经营的旅游公司，被其父钦点为接班人及代言人，经常在广告和宣传活动中出现。另外，他与几届港姐的“渊源不浅”：2003年，他代表公司随港姐出外景，就被拍到与朱慧敏交换电话号码；2008年和港姐到新加坡和马来西亚做亲善访问，又传出和陈自瑶搭上；今年他继续“近水楼台先得月”，成为陈庭欣的“靠山”，绯闻为陈庭欣大大提高人气。
　　奇招二 找前辈取经
　　张秀文鬼祟约马赛
　　一直表现低调的“城大王祖贤”张秀文，也秘密找人出谋划策。据港媒消息，张秀文早前约见2008年港姐季军马赛，取经赢奖秘诀。
　　张秀文早前被拍到找港姐前辈马赛取经，马赛对她的教授也极其上心，当天亲自下楼迎接，两人亲热地交谈。之后，马赛还细心为师妹检视打扮，两人随后转到餐厅，对面热聊良久，张秀文一直认真倾听，相信马赛的夺奖秘诀会让张秀文获益匪浅。
　　张秀文虽一直低调，但身材条件并不逊色，在早前的泳装秀上，她狂秀“事业线”也博得不少眼球。
　　奇招三 网络谷人气
　　彭慧中马钧怡“打擂”
　　至截稿为止，“最具冠军相佳丽网上投票”最高票数佳丽是文凯玲、彭慧中、马钧怡、李文萱及陈庭欣。其中，彭慧中因身材好备受好评，曾志伟亦对其印象深刻，直言：“身材好就是8号彭慧中。”而马钧怡最近也经常上榜，热度不减，两人在网上票选中形成了对垒态势，私下也不约而同回避热点话题，悄悄较劲。
　　彭慧中经常被提及身材，但她每次都巧妙回避，直言自己的优势不在身材，而是笑容最会“秒杀”人；马钧怡最近经常上榜被视为另一大热门，虽然有身为著名时装设计师的表舅父马伟明罩着，但她也学足彭慧中“声东击西”，称不觉得自己是大热人选，能进入五强或三甲已经有交代。
　　奇招四 抢镜要靠“整”
　　汤宝珍疑整容、文凯玲突然升CUP
　　汤宝珍自参选港姐以来，负面新闻不绝，除被中学同学狂数贪小便宜、视追求者如提款机及怀疑同性恋等，整容疑云也使其一直被诟病。无独有偶，一向身材不突出的文凯玲也在日前的珠宝秀上突然“升CUP”，变得大有看头。外在条件是抢镜的必备武器，看来众佳丽“临阵磨枪”也兴头大起。
　　汤宝珍和张莉莎之前被指整容，两人虽齐齐否认，但脸形看起来明显很不自然，汤宝珍在到印度拍摄外景时还因身材“做假”传遭同组佳丽不满，被称为“是非精”。整容无疑为抢镜，虽然遭指责却换来了关注度，不失为上位高招。
　　同样因“变形”而引来关注的是文凯玲，日前众佳丽穿上低胸窄身裙配衬珠宝首饰走天桥，身材一向不算突出的文凯玲，突然变得有看头，而她所佩戴的项链吊坠，正好放在其“事业线”（乳沟）上，即时令她成为全场焦点。被问为何当天的身材特别突出，她力证自己没“做假”：“因为裙子较窄产生的效果好而已，不过也很靓。我不是真空上阵，大会也不给我们垫胸的。”
　　八一八
　　今届港姐是非特别多
　　“内定冠军”不只一个
　　自开赛以来，港姐“内定冠军”传闻甚广，“翻版汤唯”李文煊一直被指是“内定冠军”，处处获无线特别优待，令其他佳丽极为不满。一度传众热门佳丽酝酿退选群起对抗，令李文煊感到压力大，私下传短信向佳丽吐苦水博同情，称自己只是提名人张天爱及父亲的一只棋子。
　　不过自从李文煊穿上泳装突显身材平平无奇后，其攻击力明显减弱，人气亦被“咪神”彭慧中从后赶上。此时，去年曾参加“温哥华华裔小姐竞选”三甲不入的1号海外佳丽黄安琪，在零人气、零绯闻的情况下，竟然在TVB港姐官方网页的“人气排行榜”中力压李文煊登上第一位，惹来真正内定冠军的人选猜疑。
　　整形吸毒不鲜见
　　整容在每一届港姐选拔中都是热门话题，吸毒就生猛了点。2号佳丽张莉莎，因眼大、高鼻、瓜子脸，加上32C的上围，成为宅男心目中的女神。不过张莉莎“老同学”爆料，指她曾回内地整形，并曝光了一组张莉莎2008年时的素颜照。照片中的张莉莎大腮骨、扁平胸、低鼻梁，与两年后的她完全不同。此外，15号佳丽张秀文，曾被爆长期在酒吧打工养家，更有吸毒习惯。
　　断背变性够生猛
　　名模庄思敏妹妹、5号庄思明被传是同性恋，她不顾家人反对，与同性密友李诗蓝同居，还贴钱给对方开酒吧。庄思明还有一个癖好，就是喜欢把与女友的亲密照放上社交网站facebook与朋友分享。

