嫩模写真销售量盘点 周秀娜首战告捷
　　信息时报讯 香港书展前日结束，虽然靓模写真集成众矢之的，更被禁书展搞签名会，但凭借人气，写真集依然大有市场。前日埋单统计，据各出版商提供的数字，其中周秀娜与Angelababy依然占据榜首位置，周秀娜大卖31300本，而Baby方面继24日称卖逾2万本后，前日没给具体数额，只称卖出逾30000本。因此周秀娜写真集暂时排在靓模写真销售榜第一位，如果领先势头可以保持下去，可能导致Angelababy誓保三连冠的目标无法实现。 
　　东东
　　动漫节封杀知名靓模 周秀娜再遭殃
　　口模继被封杀不准入书展后，再被香港动漫节大会拒批进摊位宣传。但原因各有不同，动漫节不是因为靓模社会影响差，而是以知名人士会引起场中混乱为由，先禁周秀娜现身，连Jessica C。也不能幸免。
　　动漫节以“人流安全”为由，严禁知名度高的靓模进入，行政总裁梁中平更承认有关制度只针对“知名人士”，强调他们经警方建议，考虑到安全问题才有此决定。对此，周秀娜并不觉得树大招风，她说：“我只是做自己、尽本分。我只是一片小小树叶，主办单位才是一棵大树。我今年25岁，去年被称为靓模，今年更被定为知名人士，感觉升呢了，很开心！我尊重大会决定，虽然很想进入动漫节，因为自己有代言在身。总之，请大家高抬贵手，以后在湾仔见到我，不要叫我‘知名人士’，叫我‘湾仔翻版乐基儿’好啦。”另一位被禁足的Jessica C。就通过经纪人怒斥动漫节主办方做法不公平。

