余文乐坚持秘密娶老婆 见到吴彦祖结婚都头痛
　　新浪娱乐讯 吴彦祖和太太Lisa S.7月28日晚在港举行结婚派对，邀请不少影圈和模特儿界的朋友出席，余文乐更应一对新人的要求，将贺礼捐出行善。
　　7月28日晚举行的吴彦祖和太太Lisa S。的婚宴，获一班圈中人到场，场面非常热闹，其中余文乐、张震、周汶?和邝敏慧等，均为一对新人送上祝福。
　　余文乐表示，已应一对新人要求，把贺礼捐出行善。问他是否会羡慕一对新人？他说：“他们已拍拖很久，而且较我年长，我觉得结婚的关键，是会否遇到另一半而已。(将来结婚会否办婚宴？)我不会效法，见到他们搞派对，连我都觉得头痛！可能将来结婚后，再告诉传媒。”余文乐表示，稍后会担任香港小姐选举的评判，会留意佳丽的仪态和整体感觉。
　　张震送锅贺新人
　　至于专程来港出席派对的张震自言很传统，稍后将会送上一个锅给一对新人作礼物。问他可有羡慕一对新人？张震说：“预料中会被问到这些，我是信自己的，而且没有目标，我现在以事业为重。”张震透露目前忙于拍摄《一代宗师》，对于初次拍摄动作片，他感到紧张又好玩。另外，邝敏慧(中巴)28日晚携同一名外籍男士出席，她穿着纯白色低胸露肩短裙，耳戴钻石珍珠耳环。被问到与男伴的关系时，她多次强调与对方是朋友。图库供稿

