关之琳被曝与台湾富商2008年已秘密结婚
　　嫁个有钱人，如果你将此当成人生信仰，如果你又恰好拥有美貌和心计，一般说来，会心想事成。李嘉欣、黎姿都是榜样。
　　如今，20岁有过一次惊人的失败婚姻、半生都与各种富豪纠缠不清之后，关之琳也功德圆满。
　　日前，被港媒刊出与台湾国巨集团董事长陈泰铭手挽手游法国的照片后，关之琳再也无法否认她的感情归属。这位已经宣布息影的著名女星这一次的交往对象身家高达数百亿台币。而《南都娱乐周刊》更得到惊人消息称，关之琳在2008年已经与陈泰铭领证结婚，皆因男方生性低调，故刻意保持隐婚……
　　要有眼力 财富和情调这个男人都有
　　自2004年息影后，关之琳一心把事业放在炒房上，多年投资换来的是坐拥5亿港元(折合人民币4.4亿)的身家，乐于过着养尊处优富婆生活的她，表面看似单身贵族，但多年来一直有传她与台湾十大富豪之一的陈泰铭低调拍拖。五天三夜的法国游曝光后，关之琳这一次恋情算是大白天下。
　　53岁的陈泰铭凭电子业闯出一番事业，拥有逾16亿人民币的台湾物业，并凭超过百亿人民币身家跻身台湾十大富豪之列。所有企业在全球拥有22个分支机构、10大生产基地和3家研发中心。除了在芯片电阻器领域雄踞全球市场头把交椅，国巨集团也是全球第二大磁性材料供货商和第四大多层陶瓷电容制造商。据台湾媒体报道，陈泰铭曾出手超过11项并购案，生意场上颇为霸气，但私下生性低调，艺术眼光精准。他不仅收藏超过300幅的名画，也珍藏红酒，曾卖出一幅画赚1.5亿。政商关系良好的他极少面对镜头，他结过婚，育有一子和一对双胞胎女儿，妻子李慧真曾任国巨文教基金会董事长，现传已卸任。
　　与关之琳再传绯闻后，新闻报道陈泰铭的国巨股价下降2%，但据台湾跑财经线的记者常先生透露，“很多业内人士都看好陈泰铭的电子业，他的身家应该只会上涨。除本业以外，他在其他领域也相当突出，他对美食有深入研究，收集古董字画，后来也收藏大量历史古佛像，艺术投资很有眼光。他和双胞胎女儿陈少乔和陈少曼，对骑马都很热衷，两个女儿都是知名马术选手，陈少曼还拿过2006年多哈亚运会场地障碍赛银牌。在关之琳之前，没听
　　要有主见 “隐婚”对双方都好
　　记者通过秘密渠道从关之琳的身边人处了解到一个惊人消息，关之琳和陈泰铭早在2008年已在国外注册结婚。一次在饭桌上，关之琳、刘嘉玲和吕良伟夫妇都在，提起此事，关之琳笑而不语。“她身边的圈内朋友都知道此事，当时郭台铭还追求她，但她不为所动。”
　　20岁时有过一次短暂而失败的婚姻，父母在结婚18年后因父亲出轨而离婚，关之琳从小就觉得结婚证这张纸不是太重要，“我从小到现在都有一个想法，就是要对自己负责任，对自己的孩子负责任。如果没有这个心理准备，就不要结婚生小孩。”她更觉得，“感情是私事，我半辈子都在镜头面前作秀，有过很多教训，尤其是另外一半不是这个圈子的，对他是一种伤害。所以感情是私事，结婚我也绝对不会公开，一切低调处理。”
　　由于陈泰铭生性低调，恋情曝光后还企图否认恋情，在法国归来的机场被香港记者逮个正着时，他紧张得语无伦次，立即改签航班和关之琳分道扬镳。据业内人士分析，陈泰铭非常疼爱儿女，加上台湾上市公司的股价非常容易受到董事长绯闻的影响，陈泰铭希望将恋情和婚事保密到底。但无论如何，曾经作为香港娱乐圈经典的美女，关之琳这一次“嫁得不错”。
　　要执着 她对富商的热爱日月可鉴
　　在关之琳26年的演艺生涯中，几乎没有代表作，却凭借惊人美貌红足26年。同样在26年中，她与香港多位富商名流发生过这样那样的“感情故事”。这位从未获得过金像奖等任何肯定的女星，用自己的人生经历，给自己的女星身份之前加上了“传奇”二字。
　　20岁嫁大16岁富商，
　　坦言为钱
　　1982年，关之琳拍摄第一部电影《再见江湖》。这个大眼睛的超级美女一入行，便受到各方关注，更因她是首位华人国际影帝关山和邵氏著名演员张冰茜的女儿，同时受到金融贸易公司老板王国旌的热烈追求。即便这位老板花名在外，以风流著称，还曾有一次婚姻，即便父亲关山以自杀威胁，仍无法阻止关之琳投向他的怀抱。两个月后，年仅20岁的关之琳与比大自己16岁的王国旌在美国拉斯维加斯闪电注册结婚。婚后关之琳脱离演艺圈，当起全职太太。这段短暂婚姻甚至没有维持超过6个月，婚后王国旌就恢复了花天酒地的本性，甚至无情无义地说：“关之琳这样的美女，我在大街上随便捞捞一大把。”
　　最后关之琳黯然回到演艺圈，重新拍戏。尽管关之琳常说，现在她连王国旌长什么样都忘记了，但闪婚闪离的作风在当时简直是前卫过头。这个女孩一出道就向众人展现了骨子里疯狂固执的一面。事后她曾露骨地表白：“我做的一切，都是为了钱，包括第一次婚姻。”
　　和李嘉欣争富商，
　　她留下了轰动新闻
　　上世纪90年代初，李连杰的《黄飞鸿》系列挽救了关美人下跌的声势，令她一举成为当时香港影坛最炙手可热的女星之一。
　　她成了香港上层社会富商巨贾争相追逐的对象。1991年，关之琳和刘銮雄——著名的女星杀手“大刘”走到一起。虽然几乎在同一时间，刘銮雄还和李嘉欣、刘嘉玲的名字牵扯不断。为博美人一笑，刘銮雄给关之琳送上两套千万豪宅。其中一套被她在香港楼市大涨时卖掉，狂赚2000多万。还有一条与此有关的轰动新闻，八卦爱好者不会忘记。当年曾有一位当红女星凌晨3点被送进圣玛丽医院，要求取出下体被某富商塞入的乒乓球。某女星和某富商，事后被认为是关之琳和刘銮雄，港媒之后便称之之为“乒乓球女星”。而如今，哪怕谈起豪宅和刘銮雄，关之琳都可以像上元宫女说天宝旧事般平静诉说；唯独说起“乒乓球”，不管何时何地拿去问她，关之琳必定脸色大变。
　　之后几年，刘銮雄游走于关之琳和李嘉欣之间，令两位红颜的争宠大战一触即发。与此同时，关之琳生命中的另一个重要男人粉墨登场。香港银行家马锦灿的贵公子马清伟走进了关之琳的人生，尽管当时他是无线女星陈美琪的合法丈夫。马清伟及陈美琪和关之琳的故事，当时也闹得满城风雨。他们的新闻多次登上报刊头条和周刊封面，最后闹到关之琳在媒体发表自白书，亲笔写出：我没有勾引马清伟！此事直到陈美琪流产和离婚后很久才逐步平息。
　　然而，与陈美琪离婚后，马清伟并没有迎娶关之琳进门，而是再次与香港女艺员薛芷伦成婚，不过这场婚姻也因为马清伟的花心迅速告终。
　　一场纷纷扰扰的姐弟恋，
　　是她唯一“简单”的感情
　　38岁的关之琳逐步减少作品，话题全部关于她的美丽，还有代言。她认识了小她8岁的模特黄家诺，迅速坠入爱河。这段姐弟恋，像是关之琳生命中的一场“意外”，媒体并不看好，交往三年多时常被“唱衰”，分手消息一次又一次传出。
　　2004年关之琳和马清伟的旧火重燃，再一次惊天动地。关之琳在上海新天地拍摄《做头》期间，马清伟打飞的过来探班，夜色中花坛边，关之琳轻轻把头靠在了旧爱肩膀上。
　　最终，这段姐弟恋仍斗争不过外界的纷纷扰扰，在2004年告终。
　　关之琳用此后三年时间，等到了陈泰铭——或许会成为她先生的百亿富豪。
　　据南都娱乐周刊

