黎姿当妈身价暴涨 代言酬劳超李嘉欣王菲
　　本报讯 张柏芝、李湘、马伊?……忙生孩子的女星近年来扎堆，而升级为星妈后的她们也大多身价飙涨，复出的首秀更是“竞争激烈”。如今，黎姿也当了妈妈(详见昨日本版相关报道)，其身价之涨也是势在必行。黎姿是在处于演艺事业最高峰的去年，毅然宣布退出娱乐圈。生下孩子后的黎姿，成了广告商眼中的香饽饽。昨日，记者采访了一家家居用品的品牌公关陆小姐，她直言，如果黎姿肯复出，代言价码比她生子前翻番应该不成问题，“应该可以比李嘉欣高”。陆小姐分析称，此前王菲复出时接拍的第一个广告，代言价码在7位数以上，而李嘉欣婚后代言床上用品也是差不多这个价格，如今黎姿生女，“只要她肯，代言费一定超过7位数。”
　　可惜，黎姿可能要让蠢蠢欲动的广告商们失望了，因为记者昨日从香港一位知情人处了解到，黎姿并没有复出的计划和打算。“当时决定要结婚的时候，她就决心淡出娱乐圈了，加上婚后她的生活很幸福，当然也不想复出了。如今女儿出生，还是两个，黎姿更是把心思全放在孩子身上了。”
　　该知情人表示，在一双女儿长大之前，黎姿不太可能复出，“拍戏绝对不可能，代言的话也要看情况。” (林艳雯)
　　■30万港元人工受孕
　　自去年1月嫁给富商马廷强后，39岁的黎姿为求尽快怀孕，豪花约30万港元接受人工受孕。
　　■每月吃30万元补品
　　黎姿被证实怀上双胞胎后，马廷强极度紧张，先取消了原计划今年1月底举行的结婚周年派对，更吩咐工人天天炖补品给黎姿补身，顶级血燕、特大冬虫草、花胶王等，每月单计补品已超过30万港元。
　　■送车送楼 物质奖励过亿元
　　除了购买补品，马廷强更出钱奖励劳苦功高的黎姿，先送了市值7000万港元的豪宅给爱妻，加上1500万港元的游艇和120万港元的宝马房车，之后再承诺在黎姿产后，会买多一套豪宅给她。
　　■住最豪华病房 高薪请星级陪月员
　　马廷强除了以每天2万港元在山顶嘉诺撒医院预订了一个最豪华的病房外，还找了两个月薪3万港元的星级陪月员来进行陪护。另外又请了3个工人加上黎姿妈妈一起24小时伺候黎姿和BB。有香港媒体估计，只是黎姿生产这几天的开销，至少要花费80万港元以上。(薛琰)

