周秀娜等动漫节被禁 杨梓瑶声援：歧视嫩模(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息，据香港媒体报道，香港动漫节明日揭幕，嫩模又将“胸”涌而出。但是贸发局却列出“知名人士”名单，周秀娜、Jessica C.被禁入场宣传。“浸大E神”杨梓瑶(Carol)虽得到豁免，但她声援被禁的嫩模，指贸发局有歧视嫩模之嫌，还暗讽贸发局不懂“生意之道”。
　　自嘲没资格做“知名人士”
　　杨梓瑶昨天(7月28日)出席《美食及健康博览会》记者会，对于周秀娜与Jessica被禁止现身动漫节，她成为最大得益者，杨梓瑶谦虚回应：“大会禁止她们入场，大家都感到无奈，没办法，谁能阻止大会？我始终是新人，跟‘知名人士’有一段距离，所以最好是安份守己。即使可以入场，也没有什么得益，希望报章不要写我太多，免得被人家说‘杨梓瑶阻碍地球的转动’。”
　　杨梓瑶觉得贸发局的做法令人无所适从，她也担心入场资格随时被取消：“我打这份工都是为了挣钱，损失当然不开心，真不明白为何人家打工都会受到阻止。我觉得嫩模被歧视。其实贸发局举行活动都是赚钱的生意，为什么要一个一个地禁止入场？很可笑。”她表示将会连续两天现身动漫节，会穿着大会指定服装，应该不会太性感。(颖颖)

