陈小春：筹备婚礼最怕漏请客人 生孩子得问陈太
　　前日下午，港星陈小春现身大连锦华钟表百年城店，为世界顶级腕表品牌罗杰杜彼担任代言。近日围绕在陈小春身上的话题，莫过于即将于今年年底举行的婚礼。年龄相差16岁的陈小春和应采儿情人节时在美国注册结婚，当时只有双方的亲友出席，而“大规模”的宾客宴请则留到年底在香港举行。一向低调的陈小春此次来到大连却意外地十分高调，大方地谈起了婚礼筹备情况。虽然普通话讲得不太好，但是几乎所有能用来抱怨的词汇都被陈小春用上了：“真的是太麻烦了，事情好多，好头疼……”陈小春笑言，因为是“第一次结婚”，很多事情都没有经验，只好商量着办了。
　　□特派记者梁巍
　　贴心男人
　　做代言不忘给太太送礼
　　虽然大连已经有近30摄氏度的高温，但是出现在记者眼前的陈小春还是一副不合时宜的打扮：长袖的夹克外套，提前穿起了秋装。陈小春解释说：“最近总是一会吹空调、一会晒太阳，结果弄成了热伤风。想来想去，还是穿得厚一点吧。而且今天这个场合，我觉得穿西装有点太正式，所以就选择了休闲款的衣服。”
　　既然是为手表做代言，采访的话题就从手表的选择开始了。陈小春透露说，自己是一个很喜欢佩戴手表的人，因为更重视手表的装饰性，说着还指着这次代言的几款手表给记者讲解起来。一边说还不忘一边自嘲：“有很多手表，都是老板们戴的，像我这样的打工仔是不适合的。 ”介绍完了新款，记者问商家有没有赠送手表给他，陈小春不改幽默本色地回答：“要是送的话，我就不要了，我问问他们可不可以送一块表给我太太吧。 ”
　　众所周知，2010年2月14日，相差16岁的陈小春与应采儿在美国赌城拉斯维加斯注册结婚。据透露，陈小春在求婚当天一见应采儿便下跪，热泪盈眶地说：“嫁给我好吗？”应采儿见他第一次为她哭泣，不知所措地大笑，搞得现场还有点尴尬。如今，陈小春走到哪都不忘老婆，看来两人的甜蜜有增无减。
　　操心男人
　　办婚礼最头疼请宾客
　　今年3月份，新婚的陈小春曾到大连来参加活动，当时记者就问起他有关结婚的话题，但是陈小春三缄其口。近日，有关陈小春和应采儿要在香港补办喜酒的事情成了街头巷尾热议的话题，这一次，陈小春不再沉默，大方地跟记者谈起了婚礼的筹备情况。
　　陈小春透露说，这半年来推掉了好几个剧本，“毕竟要办人生大事嘛，我觉得没有比这个更重要的事情了。 ”就是这个“人生大事”，让陈小春有点招架不住了：“对我来说，最头疼的就是请人。你知道这种事情，千万不能漏请的，要是把一些重要的人忘掉了，后果是很严重的。当然我们肯定不是故意的，但是人多了，就难免出差错。所以这半年来，我们几乎每天都在盘算着要请哪些人，想到的就写下来。 ”陈小春还坦言，现在写出名字的已经达到了300人，还有一些朋友正在犹豫当中：“我们的婚宴在香港举行，但内地也有很多好朋友，要不要请他们来就是问题了。人家过来香港，那么远，很不容易，还未必会有时间，所以就得再商量啦。 ”记者提议说可以在内地再补办一次，陈小春立刻摇着头说：“不要，太麻烦啦。 ”
　　还有消息说陈小春和应采儿要办一次“环保婚礼”，陈小春解释说这主要是为了省事儿：“比如说很多朋友我们都不发‘红色炸弹’，而是发一个邮件给他们，这样就省下了很多纸张。 ”
　　痴心男人
　　老婆照片当手机桌面
　　聊完了婚礼，话题自然就转移到陈太太应采儿身上。新婚之后，陈小春只在内地拍摄了一部古装剧，除此之外连工作都很少接。倒是应采儿经常出现在一些商业活动上，大有养家糊口的意思。陈小春笑着解释说：“我不会妨碍她去工作啊，她有合适的戏就去拍好了，我偶尔吃一下‘软饭’也无所谓了。 ”而应采儿在接受采访时曾表示已经做好准备，随时可以当妈妈。当记者问起何时生宝宝的话题时，陈小春有点不好意思地笑了：“既然是陈太太说了，那这个问题就去问她好了，我是男人，也不好回答你啊！ ”
　　不过看得出来，陈小春和应采儿婚后的甜蜜有增无减。前几天陈小春过生日的时候，应采儿还送了一部新款手机给他，让他十分开心。正说着这个话题，陈小春的手机就响了，拿出来时，桌面上一张应采儿的照片十分显眼。记者立刻八卦了一下：“这是陈太太吧？ ”陈小春一本正经地说：“那你认为还会是别的女人吗？这是我们看完了南非世界杯之后，去毛里求斯旅游的时候拍的照片，我很喜欢这一张，就存在了手机里。 ”C03a

