杨采妮首执导筒有想法 想请徐克客串出演(图)
　　徐克新片《龙门飞甲》近日为测试3D拍摄效果而进行三个月的试拍。据悉，试拍已于一周前悄悄在北京郊区的一处别墅开始了，与徐克有过多次合作的杨采妮应邀参与试拍。要在年底开拍导演处女作的杨采妮，坦言这次合作除了相信徐克是拍3D影片的亚洲首选外，另一个目的是“偷师”。
　　杨采妮自称第一次看到这么盛大的拍戏场景，“3D拍摄机器实在是太庞大了，机器外面还有箱子和玻璃，需要对前景和后景的焦点。拍3D电影让我感觉很新奇，目前印象深刻的是一场四个人吃饭的戏，如果是2D拍摄的话，可能就会同时从两个角度拍摄，很简单；但是3D只能一个角度一个角度地拍，过程很慢，而且因为同时有四个演员，即使只是一个递食物的动作，因为要兼顾到四个人不同的情绪和走位，就变得很复杂，要求演员彼此之间有很强的默契感”。至于《龙门飞甲》到底是否翻拍92版《新龙门客栈》，杨采妮说她也不知道：“我不知道这次是新的故事还是翻拍，但我觉得徐克导演翻拍的本领尤其大，很多作品都证明了这一点。他一定会创造出一些全新性格的女性，不会停留在当年张曼玉饰演的金镶玉上。”
　　杨采妮正准备开拍导演处女作，她透露：“片名叫《圣诞玫瑰》，隐藏着一个关于希望的寓意。王家卫、张之亮和徐克在听说我要当导演后，第一个反应都是：很辛苦哦！但是他们马上会鼓励我。张之亮导演说，演员当导演都做得不错。我问他有什么例子，他回答说，徐克啊！”而王家卫也很热心地教她，“《东邪西毒》去戛纳宣传时，我告诉他我在写剧本，他给我的建议是，写剧本时要去观察身边的人，不要单纯用自己的口气和角度来写，因为每个人物的背景和性格都不一样”。
　　《圣诞玫瑰》的监制是彭顺，而演员阵容方面，杨采妮说想请徐克和张之亮友情出演一下，因为他们都是很好的演员：“我拍《梁祝》的时候，里面的祝英台有很多很好玩的地方，但是那个祝英台其实不是我，是徐导。比如做鬼脸，这都是徐导的风格。”(小妖)

