女星走红路：舒淇堪称脱星鼻祖 嫩模假性侵出位
　　中新网7月29日电 演艺圈新人辈出，竞争异常激烈，有些艺人靠着自身努力变成天王天后，但也有艺人靠者出色脸蛋曝露身材占有一席之地。不过毕竟演艺圈是个大染缸，有时候虽然不想靠着裸露来成名，但现实总是残酷，透过各种招数来实现梦想，其中不乏一脱成名，让许多女星悔不当初。
　　台湾“今日新闻”消息，在早期靠着一脱成名走红的，就非舒淇和徐若?莫属了。当初她们两人忍辱负重，不仅拍摄写真集，还曾拍摄过三级片。两人现在都是一线明星，演艺触角更横跨两岸三地。虽然两人都很不愿提及过往，但显然这份牺牲的勇气值得给予最大的肯定。
　　原本汤唯只是一个默默闻闻的小演员。但却靠着演出李安执导的电影《色，戒》女主角王佳芝，让她瞬间走红。不仅挑战三点全露，还与梁朝伟演出激情床戏，但她也不单只是靠裸露来成名。在片中的表现也获得许多肯定，细腻的表演还获得第44届台湾金马奖“最佳新演员奖”。
　　台湾艺人安心亚穿着C字裤拍摄周刊封面，让她瞬间爆红，就连C字裤也卖到缺货。不过她坦承当初拍摄时为了防走光，里面是有穿肉色内裤，不过最后呈现却是“加工”后的样子。她也曾委屈的表示，因当时是新人身分，就算害怕也不敢有太多要求，还是含泪拍完照片。
　　许多女星为了想红，脱衣服大露身材已经不够看，现在香港嫩模个个尺度大开，不仅拍3D洞房光盘助攻，更有人竟然拍了部假性侵光盘。香港嫩模周秀娜作风一向大胆，拍3D写真集还不够，还拍了部以洞房为主题，全长4分钟的火辣DVD。她在片中穿上婚纱、内衣、睡衣和多款比基尼，嗲声嗲气的对着镜头喊“老公”，极尽挑逗。
　　另一名香港嫩模曾丽仪不甘示弱，为了迎战竞争激烈的嫩模市场，竟自拍激情假性侵影片，事后还理直气壮表示：“我只是想好好宣传我的写真集而已。网络上好多影片还不是都露胸！”这段影片全长39秒，片中她身穿白色T恤走在深夜街头，迎面而来的色狼突然撕破她的衣服后快闪，她身上只剩下胸罩跌坐在地上，一副楚楚可怜无助的模样。不过事件引发一片挞伐，港星黄秋生就怒飙，这简直是败坏香港演艺圈风气。
　　“中国第一车模”的兽兽也因爆出“艳照门”事件走红，影片中男女主角激情演出，不过在事件爆发后一个月，兽兽就出面接受媒体专访，有网友称赞其勇气可嘉，但也有网友提出质疑此事有自我炒作之嫌。不管真相如何，在她走出阴霾复出后，反而星途变的更顺遂了。

