麦浚龙与女友住豪宅 阿娇懒理“旧爱”全力工作
　　据香港媒体报道，家境富裕的麦浚龙(Juno)与阿娇(钟欣桐)绯闻告一段落后，迅速出招与中英混血“潮模”戴庚玲(Janine)拍拖，拍拖仅两个月已热恋。最近戴庚玲以真正的“龙嫂”身份，搬进麦浚龙亿元浅水湾豪宅同居，据知二人还有意尽快结婚。而钟欣桐(阿娇)并没有理会“旧爱”全力工作。
　　麦浚龙入行至今一直被指钟情钟欣桐，绯闻传了好几年，自从钟欣桐工作量越来越多后，与麦浚龙“友谊”也开始变淡，私底下已很少联系。最近，传出麦浚龙与曾担任其MV女主角的中英混血“潮模”戴庚玲拍拖。由于当时戴庚玲有一名拍拖多年的圈外男友，麦浚龙几经辛苦才追到手，所以拍拖两星期后已迫不及待公开恋情，原本家住元朗的戴庚玲得到男友专车接送。
　　最近发现龙嫂戴庚玲，已火速搬到“龙宫”——麦浚龙位于浅水湾道56号的超亿元独立别墅同居。最近戴庚玲在数码港出席完活动后，独自乘的士返回爱巢，当的士准备驶入屋苑时，门外保安已醒目地打开大闸，并主动向坐在车内的戴庚玲打招呼，态度与见到一般住客没有分别。
　　戴庚玲“入宫”约三个小时后，麦浚龙独自出发前往?鱼涌公司，可见与女友爱得火热。麦浚龙逗留在公司之时，吩咐司机折返“龙宫”接梳洗打扮后的戴庚玲到公司会合，至晚上七时左右，麦浚龙与女友前往铜锣湾皇室堡吃饭。

