容祖儿称40岁前嫁人 续签英皇否认身家几亿 
　　本报记者 郝岩
　　古装童话喜剧《翡翠明珠》将于8月中旬正式上映，昨天上午在片方的安排下，主演之一容祖儿接受记者专访时表示，回首自己入行十余年来的经历，感谢杨受成、成龙等贵人相助，并正式回应英皇十年约满后的续约、身家过亿等热点话题。女人三十，总被认为“离天后差一步”的容祖儿，对自己的情感、事业都有了新的解读，她还特别提到，希望40岁前嫁掉自己。
　　入行十年关键词：续约、争一姐
　　我不是过亿富婆
　　在《翡翠明珠》中，容祖儿扮演一个山贼女大王的角色，入行十年之际，容祖儿把自己第一次银幕形象交给了一个无所畏惧的山大王角色。生活中的她，会像角色一样勇敢吗？日前，容祖儿与英皇娱乐十年约满，何去何从颇受关注。有消息称，容祖儿选择与英皇娱乐再续十年约，十年来颇多贵人相助的她身家已达五亿港元，是圈内首屈一指的“富婆”。谈及此事，容祖儿回望自己的十年演艺路表示，自己很感谢生活中和演艺道路中的贵人。“这么多年来，一直有很多贵人在帮助我，我要谢谢每一个帮助我的人。”
　　容祖儿说，这十多年来，她的星途开始并不顺利，中学毕业后，15岁那年参加卡拉OK大赛获得金奖，可惜唱片公司为她出过一张什锦唱片后便倒闭，她只好暂在卡拉OK任职文员，后来她大胆向英皇娱乐老板杨受成自荐，也有一种说法，容祖儿进入香港娱乐圈与成龙有关系，成龙曾说，他在卡拉OK发现容祖儿，建议他的好友、英皇的老板杨受成跟她签约。在签约英皇娱乐之后，容祖儿马上被公司安排送去美国学唱歌和跳舞。八个月后回港，公司找来歌坛常青树罗文当她的歌唱老师栽培她。1999年她在香港推出首张迷你专辑《未知》，以新人姿态打入香港IFPI销售榜第一名，更创下跨世纪连续停留在榜上长达23周的纪录。说起自己这段传奇经历，容祖儿说，人还是要多点挫折，“因为一开始就知道很多事情不会那么顺利，所以我会慢慢学会勇敢地去面对很多事情。”而这份勇敢除了来自娱乐圈锻炼，生活中的容祖儿其实也很勇敢，“有一次有歹徒抢妈妈的项链，我还奋不顾身地去追歹徒。”
　　如今，容祖儿与同样出演《翡翠明珠》的好姐妹阿SA都与英皇娱乐到了10年约满之年。有消息说容祖儿已经答应了和英皇续约，而这个续约又将是10年，对于这样的说法，容祖儿称并没有明确续约，“英皇给了我很多的支持，我自然希望大家还可以继续合作下去。”容祖儿还表示，“其实时间不是问题，重要的还是大家之间互相扶持，我觉得艺人的生命和签约公司是联系在一起的，我也愿意一直这样走下去。”而她的这段话是否也意味着她会和英皇续约。  
　　至于说蔡卓妍、容祖儿有望成为香港一代女艺人的领军人物，两人暗争“一姐”之位的说法，容祖儿淡然表示，“我和蔡卓妍关系很不错，大家之间根本没有一姐之争的说法。”
　　与容祖儿续约英皇同时出现的是她已是圈内第一“富婆”的说法。对于自己有什么样的理财秘诀以及几个亿身家的说法，容祖儿说：“我怎么没有听说自己身家几个亿？如果真有那么富有，我第一件事情就是要去做慈善，而不是辛苦的拍戏。”她说自己没有什么赚钱秘诀，“这么多年了，都是靠自己辛辛苦苦的唱歌和演戏。”容祖儿说生活中其实自己并不贪图多少的富贵，“对我来说，有多少的金钱我不是那么看重，我觉得有今天我就很知足了。”
　　三十而立关键词：婚姻、爱情、事业
　　希望40岁以前嫁人
　　女人三十，这个年龄坎，对自己总是有了多一些的审视。最不可忽视的莫过于自己的爱情、婚姻等。已经三十而立的容祖儿至今单身，说起自己情感的方面，她说“我和电影中的女山贼大王一样，如果有喜欢的对象，我会主动去追求，对于追求自己的，我也会有欣赏的态度，毕竟只要是认真的，我觉得就没有问题。”说起自己的单身生活，容祖儿说“单身有单身的好处，但是每一个人都渴望一份美好的爱情。”对于自己将来的婚姻以及家庭生活，容祖儿说很多时候是可遇不可求的，“可能现在还没有遇到真命天子，希望可以在40岁以前嫁人吧，这样我的事业也可以有一个上升期，到那个时候，我就可以告退做一个贤妻良母了。” 
　　在演艺道路中，也有消息说，容祖儿的事业一直差天后那么一步，也被称为天后的接班人，对于这样的说法，容祖儿并不失望，“不是我不能像上一代天王巨星那样，因为这个时代在变，包括现在的媒体都是有自己的艺人利益，导致了很多艺人不能像从前那样，但是不管我是不是天后，还是还差一步，我都没有遗憾，因为我在努力的付出，努力的前进。”

