黎姿诞下双胞胎还要再生？ 对孩子性别随缘
　　南方日报讯(记者/郑照魁)虽然预产期在8月，但由于7月24日是风水先生所说的吉日，因此香港艺人黎姿在当天晚上9点20分于嘉诺撒医院剖腹产下一对双胞胎女婴，而不是此前所传言的“龙凤胎”。生产过程中老公马廷强一直陪在身边照顾。根据马廷强的说法，“大女儿重六磅多，小女儿重三磅多，暂时没有起名字，先叫着姐姐妹妹吧。黎姿现在很累，但很开心。目前母女平安。”根据香港媒体爆料，黎姿入住的医院只有一间豪华套房，每晚要价2万元，倘若入住半个月，加上生产费、杂费等，推估至少花费80万元以上。
　　据香港媒体爆料，黎姿婚后与丈夫马廷强努力“造人”，她除了改名“黎珈而”外，又找中医调理、改善饮食习惯，去年在何永超医生的帮助下，试了3次才进行了人工胚胎植入。6月中旬，黎姿突然有产前出血的现象，被即时急送山顶嘉诺撒医院。
　　据悉，黎姿对于腹中胎儿性别一直抱随缘心态。知情人士说：“马先生从来都没有给黎姿任何压力，但大家都知道他是富商，还是喜欢儿子多点，不过他却对老婆讲男孩女孩都无所谓，只要母子平安，健健康康已经足够，而黎姿就喜欢女孩多点。上个月医生验到是龙凤胎，黎姿同老公知道之后非常开心，老公还叫黎姿生完不要再生，怕老婆辛苦，不过黎姿婚后答应过老公生3个，所以她很想生完之后再生多一个！”

