蔡依林新专辑制作费被疑虚报
　　爵士舞、芭蕾舞、丝带舞、钢管舞……舞娘蔡依林是名副其实的“舞痴”，与其说她是在发唱片，还不如说是在不断挑战更高一段的“自虐”舞技，将在8月10日发行的《蔡依林Myself2010概念专辑》中，80%歌曲都是舞曲风格，蔡依林可以尽情展示舞蹈功力。27日上午，新专辑首播主打歌《美人计》MV播出后在网上引起热议，歌迷们一方面对蔡依林的Voguing舞好不好看争论不休，另一方面也质疑这么“简朴”的MV，怎么可能像唱片公司说的那样，要用到千万元新台币来制作？对于网友的质疑，华纳唱片公司表示暂不回应。
　　《美人计》MV播出之前，蔡依林的唱片公司华纳表示这一次掷千万元新台币制作MV，而且还到韩国、美国拍摄，但从最后播出的版本来看，这一说法被认为有夸大宣传之嫌。新MV的拍摄场景非常简单，蔡依林与几个男舞者群舞，接着扮演机器人跳舞给男主角看，最后还有她独舞的镜头。从头到尾蔡依林就换了3套衣服，而且蔡依林跳舞的场地都是在室内，一点外景也没有，在台湾随便找个宽敞的大仓库都能拍摄。撇开蔡依林的舞蹈，单从画面上看完全找不出需要花大钱的地方，倒是可以看到如何靠MV赚钱的场面，镜头给了苹果电脑和手机不少特写。因此，有网友看完《美人计》MV后留言：“真不知道这千万元新台币是如何花掉的，难道往返韩国、美国的机票费就值千万元新台币？”
　　“由于舞蹈动作里有不少地板动作，反复跳下来Jolin大腿瘀青”，在最近关于蔡依林苦练Voguing舞蹈的宣传稿件中，都可以看到这一段文字描述，但让人失望的是，蔡依林MV中并没有看到任何和地板有关的动作，重点在展示手部的柔韧性和定格造型。
　　两个
　　“时尚门”
　　7月初，蔡依林新专辑首播造型照公布，照片中蔡依林身穿一件类似橄榄球队员的服装。然而当时《玩具总动员3》正在热映，蔡依林服装的颜色和款式酷似电影主角巴斯光年，因此被嘲笑是“真人版巴斯光年”。7月21日，蔡依林专辑更名后的第二波造型照曝光，这次蔡依林身着奢华礼服，典雅高跟鞋躺在游泳池边，尽显魅惑。经专业人士证实，这件礼服出自英国的潮牌KTZ，但非原创，它抄袭了已故时尚高级定制大师Alexander MCqueen的作品，是“冒牌”奢华礼服。
　　三重
　　“更名门”
　　蔡依林的2010年新专辑，预售期原本名为《蔡依林同名专辑VOGUE》，7月14日预售日截止前忽然更换海报和唱片封面，改叫《蔡依林Vogueing同名专辑》，据传因为专辑名称与时尚杂志《VOGUE》重名，引起不满，最终决定改名。然而没有料到的是，有网友称“Vogueing”中多了一个字母“e”，正确的拼法应该叫“Voguing”，英文专业出身的蔡依林被扣上了“菜英文”的帽子。7月21日，专辑名再度改为《Myself》，才算平息风波。
　　主打歌
　　三连穿帮
　　26日，蔡依林专辑首播主打歌的MV在各大网站同步首播，但网友“小马姐”表示，蔡依林《美人计》的MV中出现穿帮。MV中蔡依林作为“机器人”送到男主人公房间时，蔡依林的身体像模型一样连在一个塑料面板上，其左手有一个连接的设计。然而到了下一组镜头，左手的连接直接移到左手臂上方。过了几秒钟，蔡依林与面板相连的位置又变成了手臂关节处。“小马姐”说这种穿帮“三连拍”很罕见。于乐

