玛莎不婚主义逼走梁静茹 有新女友仍不想结婚
　　台湾天团五月天的贝斯手玛莎，与梁静茹低调交往4年终于分手，据两人身边友人透露，两人会分手是因为玛莎女人缘不错，梁静茹没安全感加上逼婚不成。今年2月，梁静茹与红酒商人Tony拉埋天窗，而玛莎近日也被台湾媒体拍到与新女友同居。
　　报道指，今年32岁的玛莎与身材纤细的“排骨妹”女友小凡已低调交往一年多，目前两人在同居中。玛莎得知被拍后，大方认了女友，五月天经纪人也坦承玛莎确实与新女友稳定交往中，房子则是她暂时借给玛莎住的。经纪人表示两人恋情虽稳定，但玛莎还没什么存款，加上个性像孩子，谈结婚话题还太早了。
　　五月天近年来在全球巡回演唱多场，屡次创下惊人高票房，虽为各团员累积了不少身家，但玛莎原来要一肩扛起家中经济，收入大多拿去还债，因此身边并没什么存款。2007年，台湾媒体曾爆出“五月天成员玛莎母积欠千万债务，致老家被查封”的猛料，指玛莎母亲李紫涵投资失利，加上被骗，导致房产被查封。李紫涵则认为是某黄姓女债权人特意向媒体爆料，导致当艺人的儿子形象受损，对无辜的玛莎造成莫大困扰，怒告黄妨害名誉。　(一闻)
　　抛身还债辛酸史
　　演艺圈为家扛债的知名例子不少。
　　●谢霆锋
　　还在16岁时，谢霆锋就因为父亲谢贤投资失败欠下巨债被迫和英皇签下长约，投身娱乐圈。
　　●林依晨
　　5岁时，父亲便离开她和妈妈、弟弟，为了供她和弟弟读书，当会计的妈妈欠了一屁股债也不吭声。高中时妈妈又中风病倒，她被迫一夜长大。
　　●杨丞琳
　　由于父亲投资生意失败，欠下数百万元，母亲当时也帮忙签字当担保人，所以杨丞琳出道后，每个月赚的钱都由妈妈直接转汇出去还债。

