吴彦祖补办婚宴 没“鱼翅”钱全捐(图)
　　极品帅哥吴彦祖(Daniel)与混血名模Lisa·S继4月在南非举行“低碳结婚”后，昨晚再在香港跑马地马会补摆喜宴，邀请近700名好友及工作拍档共同分享幸福时刻。一直致力于环保的两位新人不仅将所有礼金都捐给慈善机构，连婚宴菜式都拒绝“鱼翅”。
　　南非举行“低碳婚礼”
　　今年4月6日，吴彦祖与相恋8年的女友Lisa·S在南非某森林中举办了一场天然婚礼。两人在当年定情的爱巢附近找了一个森林，邀请了当地土著主持仪式，在几位亲友的簇拥下在森林空地前下跪交换戒指。两人的礼服也极尽简朴，据说吴彦祖所穿的西装只用4天就定做完成。参加婚礼的亲友们收到的礼物是吴彦祖亲手做的纪念布袋，据称，这批布袋由吴彦祖连续赶工15小时用丝网印图的方法加工，图案就是他们在南非的“牛粪爱巢”。
　　补办婚宴礼金全捐
　　上周末，吴彦祖来蓉做宣传时就甜蜜地宣布了补办婚宴的消息。Daniel的一众好兄弟包括尹子维、连凯、尔冬升等全在被邀之列，廿四味、恭硕良等则会在派对上表演，贴心的Daniel深怕音乐声会骚扰部分客人聊天，故特意包下两层宴会厅。Lisa·S表示之前在南非行礼穿的婚纱很脏，又赶不及洗干净，所以香港的婚宴派对只会穿晚礼服。据了解，两位新人都是环保积极分子，Lisa·S更是经常担任各种环保活动的大使，她透露还介绍老公吴彦祖参与一些保护海洋和鲨鱼的活动，她表示香港是四面环海之地，更呼吁不要吃鱼翅，可改吃鸡汤面。Lisa·S说：“我有试吃过鱼翅，不觉得好吃。在婚宴里也会剔除鱼翅的菜式。”而吴彦祖则建议宾客送现金，之后会将所得礼金捐到慈善机构。华西都市报记者伍翩翩

