周秀娜再推写真集：去年睡抱枕 今年压浮床(图)
　　最近刚推出写真集的嫩模周秀娜继被香港书展封杀后，又被香港动漫节禁止出席场内的宣传活动，理由是“避免发生混乱”。不过这可难不倒周秀娜，前天她与另外两名当红嫩模Jessica C和“浸大E神”杨梓瑶一起抢在正式开幕前现身动漫节会场做宣传，吸引了大批记者和粉丝到场。去年借书展一炮而红、备受争议的周秀娜，今年再次成为话题人物。
　　写真大卖销量居首
　　香港书展日前结束，虽然众嫩模被禁止在书展内为其写真集搞签名会，但她们的人气不减，依然大有市场。根据统计，周秀娜与Angelababy的写真集同居销量榜榜首，周秀娜宣称大卖31300本，而Angelababy方面只粗略地表示卖出逾30000本。因此有媒体推测周秀娜暂时排在嫩模写真销量榜第一位。
　　嫩模继被书展封杀后，香港动漫节也宣布拒绝嫩模进场，不过给出的原因不是因为她们所带来的不良社会影响，而是以“知名人士”到场会引起混乱为由，先是禁止代言某网络游戏的周秀娜现身，最后连Jessica C等其他嫩模也不能幸免。
　　对此，周秀娜否认自己是“树大招风”：“我只是一片小小的树叶，主办单位才是一棵大树。我今年25岁，去年被称为嫩模，今年被定为‘知名人士’，感觉‘升呢(级)’了，很开心。”
　　不出抱枕转玩浮床
　　被禁止入场的周秀娜与Jessica C前天在参展商家的安排下“偷步”进入会场内做宣传，并在参展摊位上留下手印。两人都以低胸运动衣配短裤性感亮相。对于不能在开幕日(昨天)现身，周秀娜并不感到遗憾，还语带双关地说：“能够成为亚洲第一个‘知名人士’试玩这个游戏，而且人生第一次打手印，真是感到很开心！”
　　虽然当天现场还有Jessica C、杨梓瑶等嫩模，但风头最劲的还是周秀娜。周秀娜去年推出了让宅男疯狂的人形抱枕，今年则换了新花样———现场展示了以周秀娜为主题的多种纪念品，包括印有她模样的价值399元的充气浮床，此外还有女装泳裤、沙滩排球和海报等。周秀娜代言的网络游戏摊位也展示了两个印有周秀娜模样的抱枕。
　　(宗禾)

