明星跳舞趣事：周董学女人舞 王菲拒让伴舞近身
　　专题采写 记者朱燕霞 黄晓雅 实习生 肖颖 钟文婷
　　南都讯 谁那么大牌，不给伴舞者靠近身边？谁最拼命，练舞练到连老师都觉得过分了？谁最僵硬，逼得舞蹈老师开始只能给他设计僵尸舞？舞蹈世界中的天王天后们表现如何？光鲜舞台上又有哪些你不知道的趣闻？还有一个个高难度动作后面奥妙有哪些？近日，南都记者采访到了香港、台湾两位非常有名的明星舞蹈老师，听来了不少大牌明星的跳舞八卦故事，快来看看他们的爆料！
　　最有进步
　　周杰伦
　　明星老师雪糕
　　近日，周杰伦好友兼御用舞蹈老师雪糕来到广州，为舞蹈爱好者进行“周杰伦MV舞蹈教学”，并接受了南方都市报记者的专访，大爆周天王学舞路上的秘辛。
　　曾经是只会僵尸跳的笨鸟
　　现在，正在学习如何像女人一样扭臀
　　开始时，周董是僵硬的舞蹈白痴
　　如今周杰伦的舞蹈备受好评，但其实雪糕透露，一开始，体育细胞发达的杰伦，几乎是个舞蹈白痴。“从杰伦的《三年二班》开始算起，我发现他肢体很僵硬，MV里原来是有舞蹈的，他也有练，可后来觉得自己跳得很难看，所以最后他都没有跳，变成是一群Dancer在后面跳，这是他第一次的舞蹈尝试。”
　　“先从他身体最自然的惯性去组合成他的风格的舞蹈，这样他跳起来就不会很别扭。”经过试验，雪糕为杰伦设计了不少僵硬的舞蹈动作，连僵尸舞都用上了，“从《本草纲目》开始，到《霍元甲》，都是很僵硬的风格，僵硬到里面还有僵尸(笑)。”
　　“第14届台湾金曲奖上，周杰伦带了一个叫Snoopy的小朋友演出《无与伦比》，应该可以算是下一个进程。”
　　为了帮助周杰伦在舞蹈上找到自信，雪糕老师表示，自己采用的是“循循善诱”的方法，像对小朋友一样哄他。“告诉他我觉得你刚才很帅、那样就对了……”
　　现在，周董开始跳“可爱羞涩”的舞蹈了
　　“《本草纲目》跟《霍元甲》时期，我们算是找到了一个适合他的东西。今年也有了新的突破。”  在周杰伦今年的MV《好久不见》中，周董的舞蹈在雪糕的指导下，开始走向了“可爱羞涩风”。“《好久不见》的风格很像宝儿，很阳光，穿全白衣服，在海边或星空下跳舞。这种风格他从来没试过，他跳出了可爱和羞涩的感觉。”
　　至于备受关注的“双J舞”，周董私底下更是花了超过一个月的时间练习。“‘双J舞’是他所有演唱会里花最多时间的，不同于其他歌曲的‘段落式’舞蹈表现，这也是唯一一支从头跳到尾、比较多个人体现的就是舞蹈。一开始他不太习惯，因为他平常练舞的时候比较搞笑，会喜欢乱加一些自己的表情或感觉，不对那个味道，所以过程其实还蛮漫长的，我认为对他来说是一个突破。”
　　下一步，要让他学会像女人一样扭臀
　　目前雪糕老师布置周董学习的，是一种叫“ROLL”的女人舞蹈，“他以前会认为‘ROLL’的动作比较女性化，也比较排斥那种绕来绕去的东西，比如扭臀，任何带有女性色彩的东西，他都比较不能接受。他是酷酷的居多，但那种舞蹈表情本来就多。我常常跟他说，只要你表情发挥适当，也可以塑造出很man的感觉。我给他示范MJ的拆解动作，某些动作单看也会觉得很娘，但如果你能把动作挑战出男生的感觉，就是一个突破。”经过雪糕老师的不懈努力，在周杰伦的下一张专辑MV中，或许我们将看到一个大肆扭腰摆臀且表情丰富的“ROLL”版周杰伦了。
　　最大牌
　　王菲
　　明星老师HighKing
　　从八十年代的张国荣、梅艳芳，到九十年代的“四大天王”、王菲，再到千禧十年间的陈奕迅、容祖儿??现为香港星级排舞师的High King成功跨越几个年代。从最初的Disco学舞到上台伴舞，再到替人排舞并拥有自己的舞蹈学校，High king已跳足三十年，曾合作过的巨星无数。
　　就算有伴舞，也不准Dancer近身
　　不过私下很搞笑，还想约伴舞去玩“抓盲鸡”游戏
　　天后王菲今年的复出之作，北京、上海两地的十场演唱会已经开始进入倒计时。王菲在演唱会上只唱不跳，已经成为她的特色之一，但High king告诉南都记者，王菲初出道时开演唱会是有伴舞的，而且他还清晰记得王菲初期出道时的“脾性”，还爆出当年合作时的不少趣事。
　　1994年，王菲在香港举办个人第一场演唱会，High King是其中一名Dancer，“那时我们最记得她很好笑的是，她要那些Dancer不要出现在她7尺范围之内(约等于2米)，因为她说会影响她唱歌。(当时)她和陈家瑛说的，然后排舞老师就和我们说，她就杵在那里唱歌而已，你们不要走过去她那里，需要走过去也要兜远一点那样，完全是没有接触的。”这样的要求在当年一班Dancer看来显得有些奇特，因此High King对王菲多年来演唱会少出现舞伴一事也并不觉诧异：“每一场演唱会都是这样，要跳舞她也是自己跳。你留意一下，她的所有演唱会都是没有Dancer近身的。”
　　经常不说话，排舞不来、不用动、声音很美唱歌好听??这就是High Kind对当年王菲的印象。当然，除了这样酷酷的一面外，High King也记得私底下王菲活泼可爱的一面：那时歌手和工作人员常常会聚在房间里一起玩游戏、打纸牌，甚至是“清官升堂”的游戏，即猜谜猜输了就要接受裸跑、把头浸在马桶然后按水等惩罚。没想到有一次王菲竟想玩一个游戏“捉盲鸡”：“有次去马来西亚做演唱会时，她庆功后晚上睡不着，就打给我们其中一个Dancer，想约我们一班人一起玩‘捉盲鸡’，就是绑着眼捉人的那种。但我们全部准备去Disco啦，我们都不得闲理她。”
　　最搞?（新浪娱乐编注：意为“搞笑、耍宝”）
　　陈奕迅
　　上课会迟到，但也会迟走
　　最识搞气氛、最调皮、模仿力好
　　从Dancer变成排舞老师，已是High King入行十年之后，他的学生之中有现在香港乐坛的天王天后??陈奕迅与容祖儿。
　　有点懒、最识搞气氛、最调皮、模仿力好……说起陈奕迅这位学生，High King的评语一大箩筐，好坏兼有。陈奕迅近年来的演唱会《Get A Life》、《moving on stage》、《2010 DUO 演唱会》的排舞都出自High king之手。“我第一次接触陈奕迅，是他在广州开演唱会(注2005年)，那是我第一次做他的演唱会，接着就一直做下去了。”High King说，在这之前，陈奕迅从来没有跳过舞，“他有几次同我讲，我所有的舞都是你教我的啦。”
　　High King继续点评这位学生道：“因为他会迟到，所以说他有一点懒，会迟到也会迟走，比如5点排完他可能跳到7点才离开的那种；他的人很有精力，有个打破砂锅问到底的优点，每一样东西都要问明白，将每个动作要肢解得很清楚。”同时，High King还将“最搞鬼、最调皮”奖颁给了陈奕迅，“通常他会讲一下他拍了什么戏，唱一下歌，突然又扮这个那个，或者立刻躺在那里不动，会搞很多东西，通常都是我叫停，不准玩了继续这样。”
　　问如何让这位常常自嘲“肥狮大只”的学生跳舞跳得好看？High King就回答道：“排舞我会视乎每个歌手的style、平时的形象。陈奕迅，有点疯癫喔，那就是什么都行的，有很多奇怪的东西也可以向他申请，比如躺在地上然后一群女孩子穿裙行过，就像看裙底那样。这是我第一次尝试这种类型，会很放胆去排，编一些特别、比较幽默的东西，不用每次出来都是很有型的感觉”
　　最不怕死
　　容祖儿
　　很大胆很高难度的动作她也不怕
　　她排舞的时间比其他艺人要多
　　2008年，容祖儿在Star Light演唱会上卖力表演多个高难度动作，“倒竖葱”、凌空翻身、被抬起被抛，再加上与男Dancer的一段贴身热舞，百变舞功令大家印象深刻。而这一场演唱会，正是High King与容祖儿的第一次演唱会合作。
　　High King对容祖儿这位学生的评价颇高：最勤力、最不怕死。“容祖儿好勤力来排舞，而且也会跟我去别的地方学习。她准时来，排舞的时间比其他艺人要多，比如可能Eason排8个钟，排两天，但她就排6天，一样8个钟。祖儿其实不怕死，很大胆，很高难度动作她也不怕，比如甩、打空翻、捧起又举高(动作)，所以为她设计动作时就越来越大胆。”
　　比如容祖儿曾在舞台上大秀的倾斜45度舞蹈动作，High King就踢爆其中秘密，只是利用了杠杆原理。“当时突然想到如果这样斜下去就好了，很衬那个
　　歌词这样，不如找个人来试一试了，你抓我的脚试一试先，咦，不行，那试抓这里，试着试着就可以了。”不过High King也表示要完成这个动作也不简单，“这个动作最难就是腹部的力量，要hold住全身的力，整个人就要像一个实物那样，那你下来才会有那个效果。(容祖儿)她腹力很够的，平时你看她已经下得不低了，她在这里是这么低的，下到这边了。”High King边说边用手比划出一个60度角。

