吴彦祖香港补摆婚宴 坦言沟通是爱情养生法宝
　　记者赵丽 实习生李璐 报道
　　昨晚，吴彦祖与妻子Lisa.S在香港跑马地马会补摆喜宴，与四五百名好友及工作拍档庆祝。出道多年，吴彦祖一直没有隐瞒与女友的恋情，两人的爱情让众人艳羡。
　　包下两层宴会厅
　　吴彦祖和Lisa.S今年4月在南非低调结婚。昨晚，二人在香港跑马地马会补摆喜宴，与四五百名好友及工作拍档庆祝。尹子维、连凯、尔冬升等全在被邀之列，恭硕良等在派对献上表演。贴心的吴彦祖怕音乐声会骚扰部分客人聊天，还特意包下两层宴会厅，且在上层搭建舞台作演出之用，其余宾客则可选择留在下层品尝美酒及小点。
　　沟通是爱情养生法
　　婚礼前几天，敬业的吴彦祖还以百事可乐旗下首款养生饮料“草本乐”代言人的身份亮相济南。当天，他主动透露了“爱情养生”法：保持联系。他说不管到哪里拍戏，一到地点就会给老婆打电话，“跟她沟通，让她放心”。
　　吴彦祖透露自己11岁就习武，曾拿过北京国际武术邀请赛长拳组的第5名。以美少年的姿态在文艺片出道的他从未涉猎功夫片题材，“我拍过不少动作片，基础都来自小时候的学武经历，但很可惜，我到现在还没有一部真正意义上的功夫片，所以我现在最想接的，也是一部功夫电影。”

