封杀口靓模继续升级 周秀娜又被禁足动漫展
　　南都记者 陆欣 实习生区谷怡 发自香港 口靓模话题继续霸占香港娱乐头条。继被香港书展以“低俗”为由拒之门外后，明日(本周五)开幕的香港动漫电玩节，亦将作出相应的措施：考虑到场内人流安全问题，严禁知名度高的口靓模周秀娜与Jessica C在展商摊位做宣传。
　　去年周秀娜在动漫节上推出的1：1人形抱枕，吸引了200多人排队。按原计划，周秀娜今年会继续以cosplay形象登场代言，并出席慈善拍卖活动。原定8月1日下午人流高峰期举办，但是代言厂商突然收到通知，建议活动改期，而且周秀娜不能出现在厂商的摊位，要在指定区域活动。
　　不过，主办方称防“知名人士”导致场内混乱，但又无明确定义，除了目前工作受影响的两位口靓模外，其他口靓模有些忐忑不安，生怕自己就是下一位“知名人士”，被称“浸大E神”的杨梓瑶前日出席动漫节记者会时就表示自己是新人，知名度与周秀娜有距离，但也担心会被拒入场，“很无奈，我觉得无所适从”。
　　相关链接
　　“知名人士”=？
　　为何要封杀周秀娜？港媒一番追问之下，动漫节行政总裁梁中本以“知名人士”四个字解释封杀事件，但借口难以自圆其说，难怪徒留话柄，被周秀娜用来反讽。
　　梁：“所有知名人士都不建议去游戏摊位宣传，其实过去十年八年都是这样的，没针对性。”
　　记：“怎样界定知名人士？”
　　梁：“‘知名人士’这个词是有点模糊，我们的前提是人流安全问题，因为前几年出过危险状况，所以警方建议知名人士最好不去游戏摊位。”
　　记：“关不关衣着的事？”
　　梁：“我个人觉得不是问题。”
　　记：“担心周秀娜引起混乱？”
　　梁：“主要是担心人流。”
　　记：“为什么杨梓瑶(另一位口靓模)可以去？因为她没知名度？如果她明天有知名度，是不是后天就不可以去？
　　梁：“有这样的可能。”

