蓝正龙：珍惜现在的女友 大S已是过去时
　　不喜欢被称为偶像剧演员的台湾艺人蓝正龙，却着实演了不少经典的偶像剧角色，比如说单子(《斗鱼》)、比如说严大风(《福气又安康》)。
　　他主演的《偷心大圣PS男》以台湾16周冠军的佳绩风光下档，主演的《丝丝心动》又在湖南卫视接续上档。已自认绕不过“偶像”的他表示相信写实的浪漫爱情，奉行健康的工作心态，最想的是做幕后。
　　华商晨报：你有很多年不接偶像剧了，也说过不想做偶像剧演员，近期为什么频接偶像剧？
　　蓝正龙：我没有说不演偶像剧，我只是不想在同一个工作氛围内工作，要不停地换工作伙伴。年轻的时候比较不喜欢被别人叫偶像剧演员，现在我觉得我也可以接受了，就长这样子了，不用管别人说什么，把自己的戏演好了就行了。
　　华商晨报：你演的偶像剧角色都是比较有戏的人物，《丝丝心动》里的欧阳晨看起来挺普通的，为什么会接这个角色？
　　蓝正龙：他不像我之前接的角色那样外放，欧阳晨很静，因为家里的还有感情上的一些关系，他很内敛，他的表演不是肢体，主要是台词眼神上的戏。而且，我是因为琼瑶戏(琼瑶公司做的)才接的，小时候就看她的戏长大，台湾人都看，收视率会有30%、40%那么高。
　　华商晨报：欧阳晨是陷在旧情中不能自拔，又在现在和过去的女朋友之间犹豫，你的爱情观是什么样的？你总是被问到过去的恋人(大S)。
　　蓝正龙：我会以现在进行时的女友为主，过去的就过去了吧，现在比较成熟，会回头去想，但是要回到那个时候去接受另一个人是不太可能的。我跟欧阳晨是一样的，过去的恋情还是会放下。
　　华商晨报：台湾偶像剧之母柴智屏说内地的偶像剧演员自己都不相信爱情，因此偶像剧才不好看，你认为呢？
　　蓝正龙：我自己也会写实一点，不是说浪漫不浪漫的，应该会在这个方向上去思考，我也会相信偶像剧里的这些。
　　华商晨报：内地偶像剧和台湾偶像剧有距离吗？
　　蓝正龙：我觉得差不多，内地偶像剧的观众年龄层有点小，所以偶像剧就会轻松一点，单纯一点，像《丝丝心动》它还是很单纯的男女关系。(质量上没有差距吗？内地的偶像剧常被认为很“雷”)雷？吓人的意思吗？我觉得还好，我刚过来时，我觉得嘉倪她们的气质还是蛮好的。这部剧不会吓人的。
　　华商晨报：偶像剧可能在剧本方面或者加入的广告方面存在着先天的硬伤，有些问题，明显会影响收视，你们会提出意见吗？
　　蓝正龙：拍戏是团体工作，我只是里面的成员之一。收视率好不好，并没有那么重要，大家都是在和观众沟通，我要做的就是做好演员的本分，至于编剧有让人不满意的地方，观众不满意，那是编剧要面对的事情。但其实不管什么剧，都会有人舒服有人不舒服。
　　华商晨报：近期在内地人气飙升，会不会趁热打铁多接这边的戏？
　　蓝正龙：没有趁热打铁的想法。可能大家的外在观感，注意你的时候，你就应该多曝光，我也想过这个问题，但我觉得还是顺从自己的心做事，保持这样的想法，才能健康地工作下去。不会说哪边曝光多就去哪边，在自己想做什么工作时就去做什么工作，否则自己做得会很郁闷。(据说你要做幕后工作？)是要做跨界的工作，接下来会做一个电影的制片人的工作，幕后的工作是我最爱的。
　　本报记者 孟丽

