明星情侣牵手道贺 吴彦祖Lisa好似接吻鱼(图)
　　中新网7月30日电 据香港“明报”消息，吴彦祖与Lisa S。前晚在香港补摆婚宴，有不少圈中人成双成对出席，包括陈小春与应采儿、陈子聪与何超仪、方中信与莫可欣，李灿森则与旧爱Carrie Chiu分别带新欢前后脚到场，其他嘉宾还有林建岳、任达华 、余文乐 与张震等。
　　吴彦祖与太太进行简单而隆重的合卺交杯及切饼仪式，两人犹如“接吻鱼”般亲吻，让宾客感受他们的幸福。
　　陈小春轰吴姓前辈
　　新婚的应采儿与陈小春亦是座上客，小春昨日在“微博(http://t.sina.com.cn)”向一位吴姓前辈发炮，形容这个“她”不知所谓，他写道：“昨(前)晚的Party好甜美， 还有昨(前)晚才知道吴先生原来不是台湾人，哈哈！但我也碰到一位姓吴的 ，四个字送给她‘不知所谓’。”小春还说前辈“TMD”，至于是骂谁？他却表示不想回应。
　　余文乐旅行结婚
　　余文乐应一对新人要求，把礼金做了善事，他希望将来结婚会简单些，或者旅行结婚，但至今仍未有对象，他亦不心急。余文乐透露为港姐担任“最上镜小姐”评判：“我尚未留意准港姐，唯有评分时落足眼力，而我最重视仪态。”张震专程来港出席，他原本想送炖锅作礼物，但由于一对新人不收礼物，所以他稍后再送。

