邓丽欣被嘲财色兼收 坦言与方力申很开心(图)
　　新浪娱乐讯 邓丽欣(Stephy)将与绯闻男友方力申到昆明拍剧三个月，再次以情侣档合作，笑问她是否财色兼收？邓丽欣即语无伦次不知如何回答，但坦言与方力申都很开心，也不怕被狗仔队追访。
　　据悉，邓丽欣、郑融、周柏豪等歌手7月29日出席港台活动，邓丽欣透露将与方力申赴昆明3个月拍摄内地剧，首次离港那么长时间，她坦认有点害怕，笑问有方力申照顾哪用怕？她笑说：“可能我照顾他呢！我们会分开拍摄，好投入工作。(也投入恋爱？)是工作！大家首次拍内地剧都紧张。(是否与方力申合作才答应拍此剧？)不是，这是一次很好的机会能向内地市场发展。”
　　不怕狗仔队来访
　　当问道邓丽欣与方力申情侣档合作，是否财色兼收？“不知怎样答……大家都开心，是个机会。”问她在昆明是否与方力申同房？她说会有单独房间，只是同酒店而已，也不怕被狗仔队追访。对于早前传两人10月结婚，她笑道：“要拍剧啦！(要延迟？)10年8年啦！”此外，邓丽欣表示没看傅颖的写真，只从报章看到相片，觉得很开放、很性感。
　　另外，郑融日前看林峰演唱会，恰巧其绯闻男友庄冬昕担任演唱会幕后工作，问是否看男友演出？她即大笑，坦言是支持对方，表示其新歌也会找对方写歌，但不肯回答是否拍拖。

