容祖儿：羡慕霆锋柏芝的爱情 40岁前把自己嫁掉
　　本报记者 陆芳
　　容祖儿给人的印象总是一副大姐大的样子，据说她个性豪放，看见狗仔偷拍她，会把他们叫过来，说类似“辛苦了”之类的话。若在饭店里，她还会豪爽地给狗仔们买单。不过，30岁的她似乎总是距离“天后”差一步，辛苦打拼多年，还有传言她的师妹蔡卓妍(阿sa)要跟她争“英皇一姐”。由容祖儿等主演的喜剧《翡翠明珠》将于8月中旬在杭州院线上映，她在片中出演一位鲁智深式的山贼女大王角色。昨日，在片方的安排下，容祖儿接受记者电话采访，回顾自己入行十余年来的经历，畅谈身家、感情和未来。
　　一姐之争？ 和阿Sa没竞争
　　昨日，容祖儿对记者回顾了自己十年演艺路，“《翡翠明珠》中的这个角色虽然是扮丑，很粗鲁，但和我什么都不怕的性格还是挺像的。进入演艺圈一开始，我就知道很多事情不会那么顺利，所以我慢慢学会勇敢地去面对很多事情。其实在现实中，我也挺勇敢的。有一次有歹徒抢妈妈的项链，我还去追歹徒呢。”
　　与“英皇”十年约满，接下来是否续约呢？容祖儿虽然没有明确回应，但言语中还是有颇多暗示，“‘英皇’给了我很多支持，我希望大家还可以继续合作下去。”至于阿Sa和她争“一姐”的说法，容祖儿在电话中哈哈一笑，“其实所谓的一姐之争都是外界的传说，我和阿Sa关系很不错。我们在不同的领域拓展，我不认为我们有什么竞争。”
　　亿万身家？ 没那么多啦
　　据说，容祖儿除了演艺事业，还热衷炒楼等生意，身家已达五亿港元，是圈内首屈一指的“富婆”。对于这个问题，容祖儿予以否认：“我怎么没有听说自己身家几个亿，如果真那么富有，我第一件事情就是要去做慈善，而不是辛苦拍戏。”她说自己没什么赚钱秘诀，“这么多年了，都是靠自己辛辛苦苦地唱歌和演戏，我不觉得有什么赚钱秘诀。对我这样一步步打拼过来的人来说，有多少钱并不是那么看重，我觉得有今天我就很知足了。”
　　单身主义？ 40岁前嫁掉
　　在电影《翡翠明珠》中，容祖儿是四角恋中的一角。“其实这部电影除了喜剧的爆笑，重要的也是告诉大家，每个人都会有自己真挚的情感，非常难能可贵。”
　　三十岁的容祖儿至今单身，但并不是单身主义者，说起自己的情感，她说，“我和电影中的女山贼大王一样，如果有喜欢的对象，我会主动去追求。但每个人都渴望一份美好的爱情，就好比谢霆锋和张柏芝，我觉得他们是香港完美爱情的代表，遇到这样的感情，谁都会放弃一切。希望可以在40岁以前嫁人吧，这样我的事业也可以有个上升期，到那个时候，我就可以告退做一个贤妻良母了。”

