小S的无厘头搞笑又赚钱 身价和张小燕并驾齐驱
　　2004年《康熙来了》开播，收视率始终居高不下，媒体曝光率和话题讨论度常居各节目之冠，堪称是中天当家镇台节目。不过有消息传出，该节目制作人曾经和TVBS洽谈过跳台可能性，让中天相当紧张，立刻调高制作费，也为两位主持人加薪。
　　小S靠着无厘头作风，让她从一小时6万新台币翻了一倍成12万新台币(约折合人民币3万元)，凌驾其他一线女主持人，和教母级的张小燕并驾齐驱。
　　《康熙来了》录影固定在每周三，一天录一周五集的量。蔡康永和小S差不多11点就开始化妆，午饭后一点左右进棚，每集间隔只有半小时，过程相当紧凑。每集要录1个半小时左右，有些难搞的嘉宾会录制2个小时，如果话题好还会剪成上下集播放，小S和蔡康永这一天的工作量大概在8个多小时。按照小S的时薪，一天就可以赚24万左右。
　　□据《重庆时报》
　　凭啥一小时就赚3万
　　能聪明地把握自己的特色
　　很多人都说小S在主持节目时完全是个疯子，这话一点不夸张。一次《康熙来了》访问歌手孙燕姿，蔡康永让小S摆一个性感的造型，小S却突然说：“好想放屁”，然后退到一边自己“解决”。这一举动让在场的所有人包括来宾孙燕姿都吓了一跳，可小S却满不在乎地说：“人人都要吃喝拉撒，这有什么。”
　　在小S的眼里，没有什么是不能说的。
　　你可知，8年前小S
　　只是吴宗宪身边的牙套妹
　　谁都看到了小S如今的成功，可又有谁知道，8年前，小S却还只是个不起眼的小角色。她和大S在《我猜我猜我猜猜猜》这档刚刚诞生的节目里，跟在吴宗宪的身边充当一个并不好看的花瓶。当时的小S，最多也只是在节目上扮扮鬼脸，然后充当一下吴宗宪的调笑对象，并未引起太多观众注意。
　　随着节目的不断成长，小S的搞笑风格也慢慢开始显露，戴着牙套主持实际上也是她树立特色的开始。而从后来常常在节目中自嘲或者以吃男艺人“豆腐”为乐的举动可以看出，小S从吴宗宪身上学到很多，但她聪明地将吴宗宪的优点融入了自己的特色，在肢体上比吴宗宪更放得开，却在言语上更加收敛。

