容祖儿：渴望“锋芝恋” 否认身份超5亿(图)
　　“其实人要多点挫折，会慢慢学会勇敢去面对；
　　我没有什么赚钱秘诀，就是辛苦拍戏和唱歌；
　　谢霆锋和张柏芝，他们就是香港完美爱情的代表”
　　古装童话喜剧《翡翠明珠》将于8月中旬正式上映，容祖儿将在片中大破尺度地出演一位形象、性格都颇似鲁智深的山贼女大王角色。昨日，容祖儿接受了本报记者的采访。
　　向杨受成毛遂自荐
　　“一直有很多贵人在帮助我，杨受成，成龙都是我的贵人。 ”容祖儿说，“我中学毕业后，15岁那年参加卡拉OK大赛获得金奖，可惜唱片公司为我出过一张什锦唱片便倒闭了，我只好任文员。 ”后来她大胆地向英皇娱乐老板杨受成自荐。说起自己这段传奇经历，容祖儿说，其实人还是要多点挫折，“因为一开始就知道很多事情不会那么顺利，所以我会慢慢学会勇敢的去面对很多事情。 ”
　　“锋芝恋”是完美爱情
　　女人三十，容祖儿最不可忽视的莫过于爱情。容祖儿说生活中“其实还是喜欢高个的男孩子。 ”说起自己情感的方面，“其实我和电影中的女山贼大王一样，如果有喜欢的对象，我会主动去追求，对于追求自己的，我也会有欣赏的态度。比如谢霆锋和张柏芝，我觉得他们是香港完美爱情的代表，遇到这样的感情，谁都会放弃一切。 ”
　　我不是亿婆
　　据传她已是圈内第一“富婆”，有消息说容祖儿热衷炒楼等生意，身价超过了5个亿。对此，容祖儿回应：“如果真有那么富有，我第一事情就是要去做慈善，而不是辛苦的拍戏。”她说自己没有什么赚钱秘诀，“就是靠辛辛苦苦的唱歌和演戏。 ”
　　天后没什么了不起
　　有人说容祖儿的事业一直差天后那么一步，对此她并不失望：“其实不是我不能像上一代天王巨星那样，因为这个时代在变，导致了很多艺人不能像从前那样，但是不管我是不是天后，还是还差一步，我都没有遗憾。 ”
　　为了电影《翡翠明珠》，容祖儿还特别牺牲体型。为了表现山贼女大王的“富裕生活”，导演还特意安排了她多吃东西增肥，“具体增肥多少，我不想透露，或许大家去看电影了就知道和我本人的区别了。 ”
　　记者 张铂

