明星舞蹈老师大曝“天王天后”跳舞趣事
　　谁不给伴舞者靠近身边？谁练舞练到连老师都觉得过分？谁逼得舞蹈老师开始只能为他设计僵尸舞？天王天后们在舞蹈世界中表现如何？近日，记者采访到了港台地区两位非常有名的明星舞蹈老师，听来不少大牌明星的跳舞八卦故事，快来看看他们的报料！
　　教周杰伦跳舞要“哄”
　　近日，周杰伦好友兼御用舞蹈老师雪糕来到广州，进行“周杰伦MV舞蹈教学”，大曝周天王学舞内幕。 雪糕透露，一开始，杰伦几乎是个舞蹈白痴。 “先从他身体最自然的惯性去组合成他的风格的舞蹈，这样他跳起来就不会别扭。”经过试验，雪糕为杰伦设计了不少僵硬的舞蹈动作，“从《本草纲目》开始，到《霍元甲》，都是很僵硬的风格，僵硬到里面还有僵尸(笑)。”
　　为了帮助周杰伦在舞蹈上找到自信，雪糕老师采用的是“循循善诱”的方法，像对小朋友一样哄他。“告诉他，我觉得你刚才很帅、那样就对了……”
　　至于备受关注的“双J舞”，周董私底下花了超过一个月的时间练习。“‘双J舞’是他所有演唱会里花最多时间的，不同于其他歌曲的‘段落式’表现，这也是唯一一支从头跳到尾、比较多个人表现的舞蹈。我认为对他来说是一个突破。” 目前雪糕老师布置周董学习的，是一种叫“ROLL”的女人舞蹈，将来也许我们将看到一个大肆扭腰摆臀的“ROLL”版周董。
　　和王菲跳舞要隔上2米
　　从上世纪八十年代的张国荣、梅艳芳，到九十年代的“四大天王”、王菲，再到陈奕迅、容祖儿———现为香港星级排舞师的High King成功跨越几个年代。从最初的Disco学舞到上台伴舞，再到替人排舞并拥有自己的舞蹈学校，High King已跳足三十年，曾合作过的巨星无数。
　　天后王菲将在北京、上海两地连开十场复出演唱会。王菲在演唱会上只唱不跳，已经成为她的特色之一，但High King告诉记者，王菲出道时开演唱会是有伴舞的：1994年，王菲在香港举办个人第一场演唱会，High King是其中一名伴舞，“(当时)她和陈家瑛说，然后排舞老师就和我们说，她要那些伴舞不要出现在她2米范围之内，她说会影响她唱歌。”这样的要求在当年的伴舞看来显得有些奇特，“每一场演唱会都是这样，要跳舞她也是自己跳。你留意一下，她所有演唱会都是没有伴舞近身。”
　　看陈奕迅跳舞最有趣
　　说起陈奕迅这位学生，High King的评语好坏兼有。陈奕迅近年来的演唱会《Get A Life》、《Moving On Stage》、《2010 DUO 演唱会》的排舞都出自High king之手。“我第一次接触陈奕迅，是他在广州开演唱会(2005年)，那是我第一次做他的演唱会。”High King说，在这之前，陈奕迅从来没有跳过舞，“他有几次跟我说，我所有的舞都是你教的。”
　　High King继续点评这位学生：“因为他会迟到也会迟走，比如5点排完他可能跳到7点才离开；他有个打破砂锅问到底的优点，将每个动作要肢解得很清楚。”同时，High King还将“最搞鬼、最调皮”奖颁给了陈奕迅，“通常他会讲一下他拍了什么戏，唱一下歌，突然又扮这个那个，或者立刻躺在那里不动，会搞很多东西，通常都是我叫停，不准玩了。”据《南方都市报》

