容祖儿银幕上首演山贼 称生活里羡慕谢霆锋夫妇
　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下男人来。”——这是英皇一姐容祖儿在她即将上映的电影作品《翡翠明珠》中颠覆以往角色而塑造的一个全新女山贼大王形象。勇猛、粗鲁、大字不识、具有男人般的阳刚之气，甚至爱上了自己抢来的男人程将军(林峰饰)。昨日在接受记者采访时，她自曝生活中自己其实也是个这样率性的女孩子，在大街上追过歹徒，碰到喜欢的男人更会主动出击，更许下心愿，希望能在40岁前把自己嫁出去。
　　谈事业：
　　谢成龙、杨受成提拔
　　和外界所知的容祖儿一入娱乐圈就备受英皇老大杨受成力捧不同，昨日容祖儿在接受采访时透露，其实自己入英皇公司之前有过一段驻唱酒吧的辛酸经历。
　　原来她15岁那年参加卡拉OK大赛获得金奖，可惜唱片公司为她出过一张什锦唱片后便倒闭，她只好暂在卡拉OK任职文员，后来成龙在卡拉OK发现她，便建议好友杨受成跟她签约。
　　在签约英皇娱乐之后，容祖儿马上被公司安排送去美国学唱歌和跳舞。八个月后回港，公司找来歌坛长青树罗文当她的歌唱老师栽培。1999年她在香港推出首张迷你专辑《未知》，以新人姿态打入香港IFPI销售榜第一名，更创下跨世纪连续停留在榜上长达23周的纪录。
　　说起自己这段传奇经历，容祖儿却说，其实人还是要多点挫折，“因为一开始就知道很多事情不会那么顺利，所以我会慢慢学会勇敢地去面对很多事情。”而这份勇敢除了来自娱乐圈锻炼，生活中的容祖儿其实也很勇敢，“有一次有歹徒抢妈妈的项链，我还奋不顾身地去追歹徒。”谈及此，容祖儿表示，其实自己很感谢生活中和演艺道路中的贵人。“自己这么多年来，一直有很多贵人在帮助我，我要谢谢每一个帮助我的人。”
　　她也表态，和英皇合作关系一直不错，这次和英皇娱乐十年约满，希望能够继续留在公司打拼，并迎来事业的另一个上升期。
　　说感情：
　　有喜欢的人会主动追求
　　已经三十而立的容祖儿至今单身，说起自己情感的方面，她说“其实我和电影中的女山贼大王一样，如果有喜欢的对象，我会主动去追求，对于追求自己的，我也会有欣赏的态度，毕竟只要是认真的，我觉得就没有问题。”说起自己的单身生活，容祖儿说“单身有单身的好处，但是每一个人都渴望一份美好的爱情，就好比谢霆锋和张柏芝，我觉得他们是香港完美爱情的代表，遇到这样的感情，谁都会放弃一切。”对于自己将来的婚姻以及家庭生活，容祖儿说其实很多时候是可遇不可求的，“看到好的一面会很向往，但是也看到很多不好的，也许也会害怕吧，可能现在还没有遇到真命天子，希望可以在40岁以前嫁人吧，这样我的事业也可以有一个上升期，到那个时候，我就可以告退做一个贤妻良母了。”
　　记者 陈玲莉

