港姐决赛周日举行 15位候选佳丽会见评判团(图)
　　中新网7月28日电 据香港星岛日报报道，十五位候选佳丽27日会见港姐大会评判团，熊黛林要求佳丽要识得做人，而张家辉则重内涵，他不担心被佳丽扮相瞒骗，因为他是专科会拆佳丽的西洋镜。
　　本周日在红馆举行《二○一○香港小姐竞选决赛》，15位候选佳丽角逐冠、亚、季军、最上镜小姐及国际亲善小姐等5个奖项。昨日大会安排佳丽会见大会评判张家辉、熊黛林及虞茱迪，而大会司仪曾志伟、陈百祥及阮兆祥即场考佳丽急才，还有国际声乐男子组合Metro VocalGroup用广东话唱歌及向大家打招呼。
　　张家辉被问及审美准则，他戏言选美不是挑老婆，由于大会有一套完善评审准则，所以不用担心。他说：“个人较侧重内涵，今日见评判占分数百分之三十，会观察她们的言行举止，没有留意她们的是非，为免影响佳丽的印象，所以会评完分才看工作人员的评语。”家辉质疑佳丽的特训好像拍剧一样，希望将来选美活动可以令佳丽舒服一点。
　　熊黛林觉得除美貌及身材外，她个人认为谈吐、内涵及要识得做人很重要，要敬业态度好。问她有没有想过参选？她表示当年只有模特儿大赛，如果有选美活动都会考虑。
　　曾志伟觉得今年佳丽很感性，讲猫、狗及拿行李都喊，而且质素平均好难选，他只认得8号彭慧中身材好，也有很多人喜欢1号黄安琪，不过纪录中1号甚少会跑出。
　　另外，彭慧中表示不介意志伟说只认得她的身材，她不觉得身材突出是自己优胜之处，反而她认为笑容比身材更优胜。问到她拿行李也喊是否捱不到苦？她解释听到庄思明的感受很感动，百感交集才喊了出来。
　　至昨日为止，“最具冠军相佳丽网上投票”最高票数佳丽是4号文凯玲、8号彭慧中、10号马钧怡等人。最近马钧怡经常上榜，她称不觉得自己大热，能进入5强或3甲已经有交代，而其它佳丽知道著名时装设计师马伟明是她的表舅父没带来压力。

