香港嫩模失意书展 转战动漫电玩节仍受限(图)
　　中新网7月28日电香港嫩模被禁止在书展会场内签名、宣传成为该届书展焦点，香港贸发局强调有关做法是响应公众对书展要求，明年也会继续。嫩模“失意”书展，但连即将展开的香港动漫电玩节会场，她们也被限制活动。香港动漫电玩节主办单位日前突然宣布，基于保安理由，属“知名人士”的嫩模只可在大会舞台举行活动，此举令原已邀请嫩模周秀娜到摊位宣传的参展商大表不满。
　　违规场内宣传 参展商遭警告
　　贸发局副总裁周启良说，希望透过书展宣传及鼓励良好阅读风气，才会禁止嫩模在会场内举行签名会。他指出，贸发局近日收到很多市民、家长及教师回应，均对此做法表示赞赏。他指出，今年有嫩模违规在场内宣传，贸发局已向有关参展商发出警告，并会继续设立“书展文化活动顾问团”。
　　至于香港动漫电玩节的参展商Gameone及Xbox 360，原已邀得周秀娜到场内参与活动，后者更同时请来另一名嫩模JessicaC.，日前突接获大会通知，二人均被禁在摊位内活动。两个参展商均对此深表遗憾，更指会令该公司蒙受损失，目前正向政府有关部门了解情况，希望活动可获“解禁”。
　　活动被取消 周秀娜失望
　　香港动漫电玩节行政总裁梁中本强调，并无针对个别人士，但“知名人士”必须遵守大会规则，在大会舞台举行活动，以免造成混乱。他表示，若“知名人士”以私人名义进场，只要没有影响人流安全，大会不会阻止。
　　周秀娜表示，往年书展均会入会场内“探班”，今年却没有机会，只曾在金紫荆广场为支持者签名，目的是不希望骚扰他人。她表示，前日才知悉动漫电玩节内的活动已遭取消，感到十分失望，但会遵从大会决定。

