详讯：吴彦祖笑称明天造人 婚宴派对会兼作慈善 
　　新浪娱乐讯 在宴会开始之前，新人接受了媒体采访，吴彦祖表示，自己今天心情非常好，因为之前的工作都已经做完，包括电影和广告拍摄，今天可以放松地享受晚会。老婆lisa.s还表示，相比南非的婚礼，今天就没有这么紧张，南非那次就比较紧张。
　　对于今天会有什么安排，吴彦祖透露，今晚派对主要活动是切蛋糕和乐队表演。自己和lisa.s也要参加表演，但两人没有什么准备。吴彦祖声称自己会唱歌给新娘lisa.s听，但自己歌艺不佳，容易忘词。
　　在接受媒体采访时，lisa.s向媒体透露，其实他们二人都很怕喝酒，因为都不是很能喝，三杯酒就会醉倒。吴彦祖还透露，8月7号会去美国再办一次酒席，由美国的岳父在拉斯维加斯操办，酒宴将是中式和犹太式结合的。
　　二人还表示，今天的派对会兼做慈善，自己以及到场嘉宾会拿旧物出来拍卖，所募得款项将用于扶贫济困。派对办到现在已有十多万的进账。
　　对于何时才会度蜜月，吴彦祖称自己虽然九月份才会复工，但是目前仍旧没有时间去度蜜月，他和lisa.s计划明年去马尔代夫。当媒体关心问到“造人计划”时，吴彦祖笑言，从明天就开始造人。

