陈小春在香港筹备婚礼 偶尔吃下老婆“软饭” 
　　首席记者 谷子
　　正在香港筹备婚礼的陈小春26日专程来大连锦华钟表百年城店，为世界顶级腕表品牌ROGER DUBUIS 罗杰杜彼全新Excalibur系列腕表抵达大连助威。在活动后接受大连媒体采访回答问题时，陈小春不时做出摆头、咧嘴、叹气的动作，令记者们不时发出笑声，因为记者们都明白，他这样做的目的是在强调自己实在太忙了。但他一直保持着微笑，并没有一丝不耐烦的意思。
　　陈小春与相差16岁的应采儿从恋爱到今年2月14日在美国赌城拉斯维加斯完婚，都是媒体关注的焦点。近日，有关陈小春和应采儿要在香港补办喜酒的事情成了街头巷尾热议的话题，当天，这个话题自然成为焦点，而陈小春也一改往日的躲闪，大方地跟记者谈起了婚礼的筹备情况。陈小春透露，这半年来推掉了好几个剧本，“毕竟要办人生大事嘛，我觉得没有比这个更重要的事情了。”但就是这个“人生大事”，让陈小春有点招架不住了：“对我来说，最头疼的就是请人。”还有消息说陈小春和应采儿要办一次“环保婚礼”，陈小春解释说这主要是为了省事儿：“比如说很多朋友我们都不发‘红色炸弹’，而是发一个邮件给他们，这样就省下了很多纸张。”
　　有关陈小春向应采儿求婚的传言挺有戏剧性，据曾志伟、钟镇涛等人透露，今年2月14日在美国，陈小春一见应采儿便下跪落泪说：“嫁给我好吗？”应采儿见他第一次为她哭泣，竟然不知所措地大笑，搞得现场还有点尴尬。陈小春说，应采儿性格很爽，还是工作狂。他说，新婚之后，他只在内地拍摄了一部古装剧，倒是应采儿经常现身一些商业活动，大有养家糊口的意思。陈小春大度地说：“我不会妨碍她去工作啊，她有合适的戏就去拍好了，我偶尔吃一下‘软饭’也无所谓了。”应采儿曾表示随时可以当妈妈。提到何时当爸爸的话题，陈小春又一次咧嘴摆头：“既然是陈太太说了，那这个问题就去问她好了，我是男人，也不好回答你啊！”
　　采访中正谈到前几天陈小春过生日夫人送他什么礼物时，陈小春的手机就响了，他打开手机，记者们发现桌面上一张应采儿的照片十分显眼。“这是她送我的生日礼物，一部新款手机”，他透露，上面照片是他们看完了南非世界杯之后，去毛里求斯旅游的时候拍的照片， “我很喜欢这一张，就存在了手机里。”

