吴雨霏游印度遇敲诈 学摄影要开作品展(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，学习摄影不但把吴雨霏(Kary)训练得大胆，通过取景构图，也让吴雨霏学会细心。现在的她，已下定决心要推出一本个人相集，当然能举办一次慈善摄影展，绝对是这位小师妹的终极目标。
　　最初成为Cookies成员之一的吴雨霏，已经爱上摄影这玩意，当时还是以胶片来拍摄的。两年前，吴雨霏才真正对摄影有了深入研究，不断购买摄影书籍，学习如何配合对焦、光圈、快门操作，再加上有位热爱摄影的世伯，愿意借她大量镜头试用，令吴雨霏发觉原来在不同的镜头下，可以拍出效果完全不一样的照片，立刻引发她对摄影的疯狂迷恋。
　　更重要的益处，原来吴雨霏学拍照可令自己变得大胆，“早前到印度旅行，当我拿出相机拍摄当地人，他竟骂我为甚么拍他？起初会怕人家不喜欢，后来开始放胆，现在我会先问人家一声‘可以给你拍张照片吗？’有些人很乐意，让我拍个够；但在印度也曾被人问我拿钱才可以拍他们，摄影真的带给我很多有趣经历。”
　　期待个人摄影展
　　不但胆量升级，吴雨霏更发觉学摄影后，开始磨练构图、角度等技巧，拍每张照片前，都会思考如何运用镜头，现在的她，真的比过往细心得多，更希望有朝一日，可以将作品结集成书，“其实我拍了很多照片，真想推出一本属于自己的相集，但我不会心急，强逼自己一定要在今年或明年推出，我要待自己感到满意时才拿出来跟人分享，当然我也好想举办一个属于自己的摄影展，对我来说，这是一件极有意义的事。”图库供稿

