曾志伟看身材认错人 彭慧中尴尬地傻笑
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，昨天(7月27日)5位候选香港小姐与大会评判及司仪会面，司仪曾志伟与陈百祥、阮兆祥率先考验她们的智慧。由于佳丽穿得不性感，曾志伟竟然认错了，误认李雪莹为身材出众的彭慧中。曾志伟笑着说：“我一向以看身材来辨认。”令彭慧中只能尴尬地傻笑。
　　问及心目中哪个佳丽能拿冠军？曾志伟说：“今年很难选择，佳丽质素犹如当造荔枝，我认为‘大号码’的不错，身材当然是8号(彭慧中)好一些，其实很多人都看好1黄安琪，不过我记忆中，1号通常很难夺得冠军，第一个出场往往被人先入为主。”对于彭慧中早前接受访问时哭着说要自己拿东西很辛苦，曾志伟说：“她们讲猫讲狗讲行李都会哭。”彭慧中不介意曾志伟只认得她的身材，问她可认为身材好会较优胜？她说：“不会，我觉得笑容比身材更加优胜。”
　　张家辉拆穿佳丽“演戏”
　　担任评判张家辉表示大会已有评审准则，并且今次不是挑老婆，或是喝酒看漂亮的女人，而是涉及香港形象，美貌、内涵同样重要的香港小姐。他说：“这次见面，会占我的评分30%。”可担心会有佳丽在他面前“演戏”(作假)？身为影帝的他说：“我是‘专科’，会完全拆穿她们的西洋镜。其实‘演戏’也正常，她们要展示最好的一面。”张家辉坦言不明白无线为何除了弄哭佳丽之外，还令她们没时间睡觉，他笑说：“希望以后拍无线剧及选美时间能够缩短。”
　　另一位评判熊黛林被问，可曾想过参加选美？她说：“如果当年有机会，我也会参选，而我参加了模特儿比赛。”(颖颖)

