林心如旅游版图尚缺马尔代夫 留等恋人一起去
　　信息时报记者 陈慧 　
　　入行超过十年的“紫薇格格”林心如说现在已经学会分割工作和生活，一年中总是要抽点时间外出走走。多次游历，她已有一个属于自己的休闲版图。
　　最难忘：纽约
　　工作便利亦或者是有意安排，林心如几乎去遍世界各地，但说起最深刻的地方，她首推纽约。这里面有情结在，因为人生中唯一一次单独旅行，就是2007年纽约游学之旅。为此，她几年前还特地出了一本文字、写真、光碟三合一的《私藏心如 · 纽约游学单身日记》。现在说起那段经历，林心如眼里都会闪耀兴奋的光芒。“在所有的旅行中，在纽约呆的时间最长，那段时光也是到目前为止我觉得自己人生中最快乐最自在的时候。纽约的冬天很冷，我经常自己一人走在路上，天空也常常飘雪，很有意境。”留学一直是林心如的愿望，“因为我在读书时就出来拍广告、拍戏，我觉得自己人生中最快乐的时光就是当学生的时候，所以很希望再回到校园，那次纽约的游学经历也是我工作这么多年后再接触课本。选择去纽约还因为，在纽约我没有朋友，上学时不担心有朋友约你出去玩而要翘课，我觉得自己在游学的那几个月还是蛮乖的。”
　　一年中被工作占去大量时间的林心如渐渐学会根据心情选择出游地。例如巴厘岛、普吉岛这种热带海滩，是她纯休息的首选地，如果想疯狂购物时，就直奔美国、日本、韩国乃至法国。林心如目前最想去的地方是她还没去过的马尔代夫，原因除了之前没机会去，还觉得去最好跟恋人一起。
　　最害怕：刻意计划
　　目前每次出游，林心如几乎都是跟圈外好友同行，对同伴的甄选，她强调一定要志同道合：“我非常害怕那种一大早赶着吃酒店早餐，之后马不停蹄计划一天行程的人，这也要去那也要到。一般情况下，我都是和朋友睡到自然醒，然后依照心情随性地闲逛。”林心如笑说自己出游时很“邋遢”，永远都是拖鞋短裤，基本不化妆。
　　吃也是林心如旅程中很注重的一项，爱吃辣的她常去泰国，因为味道重的泰国菜就很合她的胃口。另外早年跟韩载锡在智利拍剧，然后在当地百年酒庄喝醉的经验也让林心如印象深刻，她回忆道：“吃饭时每桌都有红酒，那酒太好喝，最后我们还去拿导演的酒来喝。最高纪录是我还有韩载锡以及他的助理四个人一晚上就喝了11瓶红酒。”
　　林心如最后道出了旅游对她的意义：“我基本上每隔一段时间，比如拍完一部戏，或者完成一项很大的工作就会出去放松一下自己，无论是五天还是一星期、两星期，我一定要出去走走，旅行可以算是我自己减轻压力的方式。而且我觉得人生很短暂，你想去做什么就去做什么，最重要就是让自己开心，不要等到七老八十的时候还有‘呦，我的人生当中没有什么可回忆，好像永远都只有工作’的遗憾。”

