嫩模事业线搅乱香港书展 梁文道：什么是好品位
　　“嫩模与狗不得入内”，道德卫士们就差没在香港书展门口挂上这样一个牌子了。去年香港书展上，书香气被嫩模们浑身的脂粉气掩盖，于是大家忘记了大作家们的惊世杰作，一门心思地盯住了嫩模们的事业线。
　　不爱看八卦的你，此时也许要问，什么叫事业线？事业线即乳沟，如若不露出乳沟的话，那么摄影记者便不会拍照，也失去了曝光的机会。乳沟=曝光度，胸前的沟壑，是名副其实的“事业线”。当书商们都不愿意把以周秀娜为首的嫩模请进香港书展大门的时候，周秀娜在书展门口的广场办签售，当天台风来袭甚至一度下雨，还是有众多粉丝排队索签名。
　　文化VS事业线，你要哪一个？当我们谈论香港书展的时候，我们谈论的是哪一个？
　　周秀娜 究竟有多嚣张？
　　香港文化人梁文道站出来支持嫩模：“虽然嫩模在香港引起很大的争议和关注，可是你不让她来得有一个好的理由，目前的理由是她们‘品位低俗，色情’，但在我看来，这整套说法非常荒谬。首先，既然嫩模被认为品位低俗，那什么是好品位呢？你得有个说法，不能认为自己的品位就是好品位。”
　　他甚至毫不讳言，自己也爱看周秀娜。“说嫩模的书属于快餐文化，我并不这么认为，其实我也很喜欢周秀娜，她也不容易，熬了一年了，要是她能来，我也会买她的书请她签名。”
　　去年夏天，周秀娜的大胸和长腿燃烧了整个香港娱乐圈，这一年期间，她拍电影，做电视节目，出席了无数的活动，只要露出事业线，霎时间所有新闻点都黯然失色。今年夏天，她卷土重来。
　　香港书展对嫩模的招数是，先劝她们收敛，未果后劝她们停止，再度未果之后一拍两散直接让她们离场。有人气不怕没阵地，既然进不了书展的大门，那么就另觅出路。周秀娜及同门师妹新旧八模合共13人，与书展打起了游击战，为她们出写真集的书商为她们租用一架大货车作流动签名会平台，车身贴满其写真照造型，足迹遍布铜锣湾、尖沙咀甚至新界，每日发200个号给粉丝。所到之处人声鼎沸，甚至有小男孩冒雨排队只为一睹周秀娜的风采，问他难道不怕生病吗？答曰：“生病也值得。”
　　这样一来，反倒显得香港书展小家子气，正所谓百花齐放，难道偌大的书展，都容不得嫩模们的事业线吗？
　　香港贸易发展局总裁林天福表示，希望书展焦点集中在加强文化交流上。他透露，书展期间曾接获书商投诉受嫩模宣传活动滋扰，他认为嫩模宣传目的只为吸引传媒，贸发局即使安排专区，效果也不显著。他甚至强调嫩模只是书展的“小插曲”，而今年书展有270多项文化活动，市民更有机会与作家作近距离交流，这才应该是“重中之重”。
　　然而难得去香港演讲的韩寒，虽然已经人气爆棚，吸引了1800人，也不及签名卖性感写真顺便附送性感TEE的周秀娜来得吸引人。要知道，去年周秀娜写真开卖的第一天，便签售了5000本，几乎是创纪录的成绩。今年则再接再厉，虽然露得并不比去年更多，但是胜在知名度已经很高。
　　有人同情周秀娜，认为书展此举是在压迫嫩模，一向能言善道的她淡淡地表示：“在哪里签不都一样，只要能够为粉丝签名我就已经很开心。”有人气就有了一切，道德卫士们能奈她何？
　　嫩模 七宗罪
　　那么，嫩模们究竟有什么“罪”，让堂堂大影帝拍案惊奇，让贸发局总裁坐立难安，让所有书商都闻胸色变呢？
　　1.暴露
　　去年有周秀娜穿三点式吃冰激淋，化了一身，引人浮想联翩。今年各路嫩模出尽奇招，仅仅露出事业线是不够的，要花样百出地露，甚至去年在巴黎拍了高贵气质写真的Angelababy，今年也不惜三点式上阵，在海边拍性感泳衣照做招徕。
　　2.不分场合地抢眼球
　　在香港书展抛条事业线就搏尽眼球，让每日在家日写夜写的作家们情何以堪。
　　3.低俗
　　不是穿着暴露就低俗，而是嫩模们炒作新闻时动不动掐架，爆同类的隐私，显得素质低下。
　　4.带坏风气
　　以前尚有清纯玉女靠脸长得好看备受瞩目，自打去年吹起了嫩模风之后，只要新人出道，无论有料没料，没有事业线简直谈不上有事业。
　　5.只娱乐不文化
　　娱乐上升之后，即成为文化，但是去年靠抛事业线成为娱乐焦点人物的嫩模们显然不太有上进心，依然停留在简单娱乐的层面上。今年再重蹈覆辙，依然掀起惊涛骇浪，那么明年呢？
　　6.危害时尚界
　　一线名模们鲜有人问津，身高不足160cm的嫩模们靠胸器便能站在舞台的中央，穿着以省布料为中心原则，时尚中人不免心寒。
　　7.不知悔改
　　旁人若被指责，口头上会软化，但是嫩模们一个比一个坚定，“我就是性感就是招人疼怎么着”，难怪道德卫士们的怒火已经冲天。
　　多少口水 才能淹没嫩模们的事业线？
　　黄秋生在指责嫩模的时候一定忘记了，自己第一次捧得香港电影金像奖影帝桂冠的作品《人肉叉烧包》是一部三级片，如果说到危害大众思想，那么赤裸裸的暴力血腥一定比嫩模们的性感更能引人犯罪。
　　那么谁有权力去指责嫩模和她们的事业线呢？
　　家长说，嫩模们教坏了孩子，那么为什么不怪责自己没有把孩子教好呢？即便没有嫩模，这社会上的诱惑还是从四面八方涌到孩子们的眼前。书商们说，嫩模带离了书展的方向，难道这不是一个兜圈子的过程吗？大众要看嫩模，嫩模吸引传媒，传媒为大众爱看而拍他们的事业线……
　　那能怪谁呢？这又变成了模棱两可的问题，嫩模们在公共场合暴露——适度暴露，并没有触犯法律，所以批判尺度仅限于道德底线问题。
　　那么道德底线在哪里呢？人人心中有自己的尺度。骂也好，看也好，赞也好——唯一的真相是，在口水中，她们越来越红。最坏的新闻是没有新闻，对于这些朝不知夕的年轻女孩来说，群众的口水越汹涌，她们得到的满足感越大。

