周董自认重色轻友：我是好情人 结婚时公布新娘
　　信息时报讯 31岁的周杰伦(周董)近日接受台湾媒体采访时透露，再过4年如果自己不红了，就会直接退出娱乐圈。出道10年的周董名利双收，但也感叹做不了“平凡人做的事”。一直不愿多谈情事的周董还自认是个好情人，并表示自己只有到结婚当天才会公开新娘是谁，拍拖期间绝对不会让女友曝光。
　　35岁不红了就隐退
　　据台湾媒体报道，周董从2004年至今赚进约有4.8亿元人民币，成为台湾最会赚钱的艺人。不过周董却不留恋娱乐圈，他说：“如果到35岁不卖了(指不红了)就不做了，没必要把生命浪费在演艺圈，我不敢奢望小朋友会把大叔当偶像。”
　　周董感慨道，当了明星后很多事情做不了，不过他看到很多国外的明星穿短裤拖鞋就上街，过很正常的生活，他也学着当回平凡人。他最近有去逛台湾闹市西门町、去唱KTV、开车去公园打球，虽然还是得戴着口罩，但已很满足。
　　低调处理恋情
　　周董身边“J女郎”不少，但他真正承认过的女友只有侯佩岑。周董表示自己对感情的处理比较低调。他连在公开场合牵女方的手都做不到，因为“不想被拍到”。不过周董自认是好情人，因为再忙他也会争取两人独处的时间，“男女朋友会做的事，逛街、看电影、去逛家乐福，我都做过。我也可以过正常生活，只是次数比较少。”周董很重朋友，不过他表示：“其实我算是重色轻友的人，有女朋友，朋友就会退到第二位。”被问到会不会有勇敢公开恋情的一天时，周董很肯定地说：“会啊！就是要在结婚当天才公开新娘是谁，这样才?！”

