容祖儿十年尝尽圈内人情冷暖 40岁告退娱乐圈 
　　本报记者关力制报道
　　古装喜剧《翡翠明珠》将于8月中旬正式上映，近年时常在港片中小演一把的香港著名歌手容祖儿，此番首次担任戏份颇重的女一号，出演一位形象、性格都颇似“山贼女大王”的角色。踩着“香港歌坛黄金十年”的尾巴进入娱乐圈，一路走来尝尽圈内人情冷暖，如今10年飞逝而过，一直被称作“下一站天后”的容祖儿，如今也大有成为香港歌坛一姐之势。接受本报记者专访时，她表示，《翡翠明珠》是送给自己的30岁生日礼物，“生活中我就是个‘山大王’，勇敢、执着。但我希望自己40岁可以嫁人，回家做贤妻良母。”
　　记者： 谈谈在《翡翠明珠》中自己的角色？
　　容祖儿：我扮演一个山贼女大王的角色，这个角色勇猛，粗鲁，大字不识，具有男人般的阳刚之气。我把自己第一次主演银幕形象交给了一个喜剧片，并且和蔡卓妍等一批好朋友一起拍戏，很开心。
　　记者：生活中的你会像角色一样勇敢吗？
　　容祖儿：我进入娱乐圈已经十年了，经历了很多波折，我慢慢学会勇敢地去面对很多事情。生活中我也算勇敢吧，有一次有歹徒抢妈妈的项链，我还奋不顾身地去追歹徒呢。
　　记者：你觉得单身生活怎么样？有一天会考虑嫁人吗？
　　容祖儿：单身有单身的好处，但是每一个人都渴望一份美好的爱情，就好比谢霆锋和张柏芝，我觉得他们是香港完美爱情的代表，遇到这样的感情，谁都会放弃一切。
　　记者：那你考虑过将来的家庭婚姻吗？
　　容祖儿：婚姻以及家庭生活，其实很多时候是可遇不可求的，看到好的一面会很向往，但是也看到很多不好的，也许会害怕吧。希望可以在40岁以前嫁人，这样我的事业也可以有一个上升期，到那个时候，我就可以告退做一个贤妻良母了。
　　记者：下一步怎么协调唱歌和演戏的关系，会不会转战大银幕呢？
　　容祖儿：每一个人的精力都是有限的，自己一直希望会把歌手当做第一事业。而且和唱歌相比，我觉得电影的压力更大，因为毕竟在舞台上，有那么多歌迷的支持，但是电影需要拍摄完了之后才知道结果。
　　记者：有消息说你现在身价已经5个亿，除了演艺事业，你还有什么赚钱秘诀？
　　容祖儿： 我怎么没有听说自己身价几个亿？如果真有那么富有，我第一件事情就是要去做慈善，而不是辛苦拍戏。这么多年了，都是靠自己辛辛苦苦的唱歌和演戏，我不觉得我有什么赚钱秘诀。金钱我不是那么看重，有今天我就很知足了。

