刘嘉玲交往内地百亿富豪？ 经纪人拒绝回应
　　本报讯 刘嘉玲又传绯闻，对象是身家过百亿的内地地产富豪景百孚。昨日，从香港和内地两家娱乐周刊曝光的照片来看，刘嘉玲与景百孚贴面而坐，亲密关系不言而喻。当记者把这组照片给梁朝伟看时，他语气沉重，十分肯定地回应：“不认识这个男人。”
　　担任嘉宾结缘富商
　　刘嘉玲和富商的绯闻几乎从来就没断过，郭台铭、许晋亨、孙道存都传出和她交情匪浅。最新出版的香港《东方新地》报道，又爆出她与内地地产富豪景百孚秘密交往。
　　该周刊刊登了刘嘉玲与景百孚在夜店的亲密合照。合照中显示，刘嘉玲与景百孚贴面而坐。男方两眼迷醉，右手亲热地拦在嘉玲胸前，直搭在她的大腿上，嘉玲亦紧靠他的肩膀，挽着他的手依偎。
　　据介绍，该照片摄于去年10月18日，当时刘嘉玲受邀为青岛海上嘉年华项目动工庆典担任嘉宾，而该项目老板之一就是照片中四十来岁的中年男子，名叫景百孚。
　　该报道称，两人因此迅速打成一片。当晚，刘嘉玲随东道主前往夜店消遣，随后被拍到那张亲密合影。
　　6月双方再次欢聚
　　今年5月，梁朝伟不用拍摄《一代宗师》时，只见他一人跑步、约钟镇涛等好友聊天解闷。此前报道称，6月份，刘嘉玲虽曾短暂返港与梁朝伟庆祝生日，但随后很快又再度辗转于各种代言活动、应酬，甚至7月21日结婚两周年纪念日，都没有返港团聚。
　　最新一期《南都娱乐周刊》就爆料称，6月初，刘嘉玲先后两次被拍到与一位五官端正的中年男子深夜密会。其中第一次身着白色时尚风衣的刘嘉玲和这位中年男子在北京昆仑饭店附近的高级餐厅用餐后，乘一辆奔驰G级越野车离开。
　　次日晚上，刘嘉玲再度与该男子出现在北京大望路附近的一家餐厅，刘嘉玲谈笑风生地接电话时，该中年男子一直守候在旁，随后两人同上了一辆黑色奔驰轿车离开。后来该媒体查证后得知，该男子正是景百孚。
　　经纪人拒绝回应
　　本次绯闻曝光后，媒体记者致电刘嘉玲的经纪人陈岩时，先是被转到秘书台，不久后她主动回复表示：“我还没有看到周刊具体的内容，所以也不知道该说些什么。今年也不知道是怎么回事，老是出这样的新闻，其实我们也已经发了几次声明，但是都没办法制止谣言的散布，现在我们只能是不理、不回应。”此后，有记者通过短信的方式追问陈岩，曝光亲密合照会不会影响嘉玲和伟仔的关系？但陈岩仅以“这样的传闻真是懒得理”回复。

