樊少皇：曾韧带断裂被传已废 拍片救刘亦菲一命
　　□专题撰文 信息时报记者 王晓静
　　洪金宝拍打戏拍到晕倒、成龙拍打戏变成耍宝、李连杰干脆转战文艺戏……当武打前辈们都已经慢慢淡去的时候，当大家都以为中国功夫武侠电影俨然已被甄子丹独霸的时候，却依然有后辈在默默地坚持。樊少皇，这位长相俊朗的武打明星，没有人会他觉得面孔陌生，也没有人会觉得他的功夫逊色，更没有人质疑他的勤奋，可他就是从未大红大紫，一直徘徊在配角边缘。从《叶问》三部曲到最新的《倩女幽魂》，樊少皇今年的“现身率”非常高，但他却不担心观众看腻、也不在乎角色是否男一号，“至少观众会觉得，我回来了；至少，我演了不同类型的角色了。我宁愿做转瞬即逝的烟花，也不想做慢慢燃烧殆尽的香。”
　　做足配角不介意
　　甄子丹也不是一步登天
　　在最近一年的大银幕上，樊少皇的露脸次数估计能上排行榜TOP5，《大内密探灵灵狗》、《未来警察》、《越光宝盒》、《锦衣卫》、《美丽密令》、三部《叶问》电影、《唐伯虎点秋香2》……都有樊少皇的身影。但是他的戏份往往都不多，距离男一号的位置似乎也颇有距离。甚至有影迷为其叫屈：樊少皇打得根本不输甄子丹，长相也不输甄子丹，不应该做配角。然而在一片“鸣不平”之声中，樊少皇却表现得十分淡定：“我现在走的路还是OK的，也挺好的。
　　说起当今几乎垄断影坛的武打明星甄子丹，已经在水银灯下打足20年的樊少皇居然没有半点委屈，“我也没觉得有什么落差，人红不红，都是要靠很多因素的叠加，也要看天时地利人和，而且我自己也是前两年才开始改变，才让大家慢慢又看到了我的。”和很多人一样，樊少皇也用“子丹大哥”来称呼甄子丹，“我还小的时候，他就已经不断地在拍戏。你们觉得他凭借《叶问》才红对吗？所以说，很多人都只是看到一个人红的时候、光彩的时候。其实，没有人想过，在《叶问》之前，他拍过多少电影？其中又有多少低成本电影？每个演员都不是一步登天的。他做的很多很多努力，你们有多少人知道呢？”
　　至于也有不少人说“樊少皇现在在走甄子丹的路”、“樊少皇就是几年后的甄子丹”等等，他也不否认，“我也感觉到我在走(甄子丹)这样的路，希望有一天能达到(他)这样的高度。虽然我说红不红不是我追求的目标，但是归根到底，每个演员都有希望自己能红的想法。”对于有些演员总是说“只是喜欢演戏”、“不是为了出名”的现状，樊少皇笑言自己觉得这就是一对矛盾：“不想红就不要拍戏啊。我觉得这样的说法，是消极的自我安慰。”
　　对于“甄子丹近几年拼命接戏拼命打，是因为他没多少年可以打了”的坊间传言，樊少皇很惊讶地反问：“不会吧？！我觉得甄子丹现在的状态好得不得了啊，感觉他才开始新的高峰。”
　　至于成龙和李连杰两位前辈的前辈，他也毫无意外地用“无法超越”来形容，“我从小也是看着他们的电影长大的，他们的风格没人能超越，很多人在模仿他们，但是无一例外的不如他们。”至于成龙近来被批“打不动”、李连杰被指“弃武从文”，樊少皇也是有自己看法，“一个武打演员的寿命，不是看演员本身，而是看观众的支撑，他们现在还是很受欢迎啊，票房号召力还是很好。只要受欢迎，就能打到70岁，否则就是27岁也一样会打不下去。”
　　转变思路不含糊
　　之前挑戏份，现在挑角色
　　“可能在10年前，我会有怀才不遇的想法，但我现在不会了。我不是自满，因为我发现，我的路是正确的，我还是需要一步步来。”樊少皇透露，这两年之所以让大家频繁地看到自己，是因为前两年开始转变了自己的思路，“之前，我接戏总是会为了要接男一号，但是有很多小的戏没人看，大家都以为我消失了，这有什么意思？现在，我接戏，是看角色有没有的发挥。”
　　说起“回归”，樊少皇讲了一个故事，“大概是2007年底到2008年初的那段时间，有一次在香港的一个电影节上，我和一班幕后人员以及前辈聊天，他们是看着我长大的，然后就问我说‘最近很少看到你啊，干嘛去了’，我就说‘我一直在拍戏啊’，他们就问我为什么不回香港来拍戏，香港很少武打演员。我是一个不太会埋堆的人，但是之后我也找了经纪人和公司，让他们帮我去找好的戏、做好的规划，也有了自己的思考。我也挺感谢郭子健导演，我回归香港娱乐圈的第一部戏就是拍了他的《青苔》，这部戏对我来说很满意，同时也是有转折性意义的那种。那时候我会觉得，我就像电影圈里的青苔，很顽强。”
　　此外，对于频繁被批“烂片大王”的王晶，樊少皇也是充满感激，“那时候我回归香港拍戏，刚开始没有活动，《叶问》也没上映，王晶就来找我和刘德华演《未来警察》。他是很敢用人的人，他看到我在《叶问》中的形象，觉得可以扭转出一种反差，所以大家就看到《大内密探零零狗》里面那个阴阴的太监。他要是不做这样的尝试，我也不能想到我能演这样的角色。其实我是那种从来不会刻意为突破自己，而去想要演什么什么角色的。”而《叶问》系列对他来说也是另外一个转折，“那是一个让大家重新看到樊少皇回来了的开端，看到他还能演还能打。那年金像奖，我也入围了最佳男配角，对我来说是个意外，也是个肯定，说明我打得很用心。”
　　受伤玩命不在乎
　　不会学李连杰“弃武从文”
　　因为父亲樊梅生也是个演员，因此樊少皇自童星出道至今，已经有三十多年了。从小习武的他，也经历过人生最难熬的阶段，“05、06年左右，我拍戏时严重受伤，韧带撕裂，那段时间我根本不能拍戏，脚伤好了之后也有传言说樊少皇已经废了。当时的情况是我又做武术指导、又做演员，精神压力很大，最后一场煞科戏中，我受伤了，当时我空白了几秒，以为我是韧带断了。虽然韧带断了一样可以接上，但是功力肯定会减退一半。”哪怕是这样的伤害，樊少皇依然不觉得后怕，“如果再有这样的机会，还是会两个身份一起兼顾。”和所有武打演员的一样，樊少皇也是经常受伤，留下后遗症，“每逢下雨潮湿天的，颈椎腰椎就会不舒服。”
　　尽管如此，樊少皇还是离开了武打就无法生活，说起是否想过和李连杰前辈一样转型拍文戏，他十分坚决：“不行，我不允许自己这样做。我可以演文戏，可是不能不让我打。”受伤了不能打怎么办？“那就是以后的事情，不需要现在去烦恼。其实我一直在燃烧自己，我宁愿做转瞬即逝的烟花，也不要做慢慢燃烧的一炷香。”
　　对于“劳模”的评价，樊少皇第一反应居然是：“劳模是什么？”当得到解释后，他低调表示：“其实我一直都这样。1995年，我的第一部电视剧《南拳北腿》在TVB拍的时候，很多人问我‘你要不要这么卖力啊’，因为我有一个星期，每天留一个半小时洗澡睡觉，怕沾了床起不来也只敢睡在车上。”十五年后的他还是会这么疯狂，“我对电影热忱一直都是留着，会在不拍戏时一口气看三部电影，而不是睡觉。”不会乏味？“我喜欢我的工作，每次都是不同的人物，每天都是很丰富。身体上是会累，但我的精神还没有累。当年受伤的9个月，没工开，没拍戏，真的很痛苦。”他甚至不考虑感情问题，“工作就是我的全部事情和全部问题，后面还有更多的工作，这已经是多么幸福的事了啊！我现在最需要的，还是戏。”如果不耽误工作的同时又碰到了合适的交往对象，会不会挪出时间来陪对方？“不会！”樊少皇的世界里，似乎已经没有工作以外的话题。
　　捉妖狂人 不谈情
　　拍《倩女幽魂》救刘亦菲一命
　　目前，樊少皇正在拍摄叶伟信执导的新片《倩女幽魂》，影片以捉妖师和妖之间的故事做剧情主线，古天乐演的燕赤霞成为男一号，燕赤霞的师兄、捉妖师“夏雪风雷”樊少皇的戏份也不少。他透露，自己虽在剧中负责主“打”，但文戏也不少，甚至有大量的“感情戏”，“不过我在这个片子里是没有爱情戏的，主要是讲我和师弟古天乐的兄弟情，他犯了错，我要教训他，但是很纠结，另外还有和妹妹之间的感情戏。”
　　樊少皇称，夏雪风雷不仅是非常厉害的捉妖师，又是一根筋的工作狂，每天“不是在捉妖，就是在去捉妖的路上”。而这个角色和他本人的共通点，便是“工作狂”三字。“他是事业心很强的人，可以说是我本人，睁开眼睛就想着今天怎么去捉妖，我平常的生活细节也是围绕着拍戏。比如今天，我不需要开工，但是我还是早起去晒太阳，希望自己能晒得黑一点，配合角色。”对于片中的打戏，樊少皇说自己依然打得很多，“但是这个片子的打法和叶问系列的不一样，它更偏向武侠科幻，也就是说打出来的东西不能太实在，要让人感觉梦幻，甚至迷幻。”对于这样的打法，打习惯了的他也觉得没有难度，“其实我七、八年前就拍过比较神怪的打戏角色，虽然每次拍的都不一样，但是我自己本身什么都学，所以都比较容易入戏，然后再加上琢磨的风格、结合角色性格加些小动作，就可以驾驭了。”
　　至于女主角刘亦菲，樊少皇透露自己和她有很多对手戏，“我就是要抓她(小倩)，整部片子和她的对手戏最多的。此外就是古天乐。”说到刘亦菲，樊少皇还说起了一个想来后怕的故事，“有天我们拍我把她困在室内的一场戏，旁边的鼓风机要把她吹得头发飘飘，同时念咒语。当时需要一个大全景，所以除了我和她，所有人都在外面。她在这场戏也需要痛苦的表情，但是拍着拍着我突然间发现她的表情不像戏中的那种痛苦，感觉变了，结果发现是她的头发卷到了鼓风机里……我赶紧大喊停机，真不知道发现晚会出现什么情况。”他大赞这次叶伟信找刘亦菲演小倩是完美选择，“小倩是很重要的角色，需要有气质、有灵气，她虽然是妖，但是本质是好的、善良的。她本人感觉就是很有这样的气质，我想象不到比她更合适的人选。”
　　记者手记
　　爱工作=爱生活
　　最近和同行以及电影圈中人吃饭聊天，说起现在的武打明星，多人挠着头说：还真没谁了，就一甄子丹，再打个三四年差不多了吧。我说，樊少皇呢。结果大家异口同声地说：啊，怎么觉得小时候就看他的作品了。这群人中，有70后也有80后。因为樊少皇两岁就涉足影坛了，童星出道的他如今也才是三字头的年龄。
　　和樊少皇聊天是很愉快的，因为他总是在很阳光地面对每一个角色，每一部戏，每一天的工作；但事后想想，又是很乏味的，他的世界里，除了工作，还是工作，有亲情做后盾，没有爱情也罢——或许就是因为这样，他才会不断地在微博(http://t.sina.com.cn)里写一些小文艺的诗，抒发一些小文艺的感慨。
　　说真的，还是第一次碰到过这样的演员——工作占据了全部的生活。但就凭借这份执着和认真，和这份来来去去演配角的隐忍，我相信樊少皇会是下一个甄子丹。

