2010年港姐进入总决赛 老牌选秀节目的启示录
　　2010年香港小姐选美昨晚举行总决赛。作为老牌的香港选秀节目，港姐经历了从高峰到低潮的波折之路，前几年港姐更是有点沦为鸡肋的嫌疑，在苦苦寻觅突破之路。今年TVB(香港无线电视台)选港姐一改往年高高在上的姿态，力挽收视。之前有媒体爆出今年内地选秀“老大”《快乐男声》收视率也遭遇滑铁卢，港姐选秀的起伏，给所有处于拐点期的内地选秀节目也上了生动的一课。
　　启示一炒作话题升级
　　靓女、比基尼，港姐最红的时候，基本没有任何炒作，夺人眼球很容易。而随着时代的发展，没有任何娱乐活动能离开炒新闻，港姐面对收视颓势也不得不拿出话题吸引眼球。
　　比起前两年，今年港姐话题更劲爆，老招数样样都来一遍：陈庭欣搭上太子爷；汤宝珍疑整容、文凯玲突然升CUP；内定冠军不只一个。更狠的招数是：15号佳丽张秀文被爆出曾吸毒，5号佳丽庄思明被传是同性恋。记者昨日联系到TVB负责宣传的Sandy，她的回应很“官方”，“很多都是八卦周刊乱写的，虽然有人关注总是好的，但赛事主办方并不希望有太多这样的新闻。”
　　后辈借鉴：内地的选秀节目刚开始的时候就非常善于炒作，但因为炒作得太过，也受到了广电总局的诸多限制，造成今年选秀节目大都不敢炒新闻，观众觉得少了亮点，主办方也叫苦不迭。如何炒才能不“炒糊”，这绝对是门艺术。
　　启示二放宽条件吸引选手
　　作为选美比赛，港姐最注重的是选手的外貌和身材。但之前港姐被批判最多的，也正是港姐的外貌和身材。比如在2007香港小姐竞选后，夺得冠军的张嘉儿就被网民批评是最丑港姐。而港姐越来越丑的原因，主要是年轻人出名的方式越来越多，参加港姐比赛的精英越来越少。2008年，嫩模就一度成为港姐最大的劲敌，这也让TVB非常苦恼。
　　针对这一情况，今年TVB放宽港姐参选条件，年龄提高上限增至27岁，有合约在身的模特也可参选，此外加大招募海外选手的力度，增加三个入围名额，令今年佳丽的素质明显比往年提升。TVB外事部助理总监曾醒明说：“我们更看重的是选手的内涵。她们要代表香港地区参加世界比赛，我们不希望她们没有内涵，只有长相。现在观众对美丽的理解越来越不同，的确有点众口难调。其实很多报名参赛的女孩很漂亮的，但是就是因为内涵不够而被淘汰。”
　　后辈借鉴：今年内地选秀节目海选阶段，伪娘选手的加入引发民众对于选秀标准的大批判，最终伪娘选手无一进入决赛。而首届“快男”就开设了海外赛区，今年更是加大力度，可惜这些选手都没有进入全国总决赛。现在内地选秀也在吸引选手与挑战审美之间走钢丝。
　　启示三后期打造很重要
　　朱玲玲、张曼玉、李嘉欣、朱茵，当选港姐之后，这些美女不是成了大红大紫的明星，就是嫁入豪门，如此前途，自然获得了无数女孩向往。然而近几年很多港姐星途黯淡，甚至很快被人遗忘，这也是港姐关注度降低的一大原因。
　　TVB宣传人员Sandy昨日告诉记者，基本上所有当选港姐都会与TVB签约，“港姐当选后会和TVB有一份长达15个月的合约，主要是参加一些慈善活动。至于卸任后会不会和TVB续签，应该看双方的意愿。”曾醒明也表示，越来越多的成名渠道给港姐造成很大冲击，“现在娱乐圈的竞争非常激烈，艺人从各个渠道涌现出来，比如参加选美、唱歌比赛或者当模特。”
　　后辈借鉴：香港小姐遇到的境况也同样出现在内地的选秀节目中。选秀越来越多，但市场消化能力也越来越少，像李宇春、张靓颖这样成功转型为歌手的选秀选手越来越少，如何让选秀选手不是昙花一现，是各个秀场应该着重考虑的问题。
　　本报记者 罗媛媛

