明星掀起美术热 乐基儿素描老公郑秀文画画减压
　　近来，明星社交圈掀起一股画画热，不少名媛美女都纷纷抓起画笔，用色彩展示自己“有料”。李嘉欣油画受到网友称赞；乐基儿则酷爱抽象画给人想像空间；郑秀文靠画画舒解压力；郑裕玲、曾华倩等好姐妹更于7月推出画册……
　　乐基儿
　　画黎明画得丑
　　在日本做模特时，无聊就拿起画笔在纸上涂鸦。开始只是随意乱画，后来她爱上油画还无师自通。2006年她还到香港艺术学院攻读三年制的艺术系学士课程，专攻绘画、摄影、陶艺三科。乐基儿曾经一时兴起，试画老公黎明的人像，可惜越画越差，“试过拿他的照片画，但画得好丑，迟些会找之前的老师再教我。”
　　李嘉欣
　　不敢画许晋亨
　　嫁给许晋亨做少奶奶的李嘉欣，近年主要精力转移到画画上。一年多前她兴之所至去学油画，很快上手，每次至少画四五小时。首幅作品是画了酒杯与樱桃在杯内卷起的漩涡；第二幅是风景画，尚未完成，李嘉欣就迫不及待放在微博(http://t.sina.com.cn)上。至今还未试过画老公许晋亨，“我没试过画人，未来日子我想画两只已去世的宠物，会对着照片画。”
　　郑秀文
　　靠画画治抑郁
　　在郑秀文隐退娱乐圈的日子里一度罹患抑郁症，退隐3年里她的生活就是自学画画：“什么门派什么理论我不知道，但我喜欢画画，我把开心的、不开心的都画了下来，画了差不多100幅。”今年6月，郑秀文发布的新专辑《信者得爱》首度收录了她新创作的手绘明信片，一共8张。从画风上看，她的作品抽象，用色大胆，随意的线条拼凑出的图案灵动跳跃，极富想象力。

