向华胜重出江湖 进军内地5年投5亿拍10部片
　　“永盛”这个由向华强、向华胜兄弟创办的电影公司，在香港电影界是一个神话。周润发、刘德华、周星驰、李连杰四大巨星，都是在与他们兄弟二人合作之后，由有些小名气走向大红大紫。“永盛”不仅开创了香港赌片的类型风潮，更是能在题材、主创阵容都不相上下的前提下出奇制胜。“(上世纪)九十年代香港一年票房收入10亿，有2.5亿都是我的，我从未输过。”向华胜说。为了自己进军内地的“5510”计划(5年投5个亿拍10部电影)，已多年鲜少现身的香港影坛传奇人物向华胜接受了记者的专访。
　　记者：你现在到内地开拓市场，就推出“5510”计划，你觉得还能再现当年永盛的辉煌吗？
　　向华胜：希望。希望不等于能变现实，但是没有希望就绝对变不出来。任何一家公司能够成功都不是一朝一夕的，要经历很多很困难的环境。以前拍的时候年轻，二十来岁也没钱，要借高利贷，所以不允许失败，失败就没钱还，请演员人家也不会理你。现在内地的情况也是一样的，历史是一直重演的。其实我们是第一批来内地搞合作的，《唐伯虎点秋香1》就是和内地合拍的。后来我生病，就做了别的金融、电视台的行业。我哥搞的中国星就与内地合作了，现在永盛又在搞了，目前有两部也拍完了。一个新的市场成功了，就会出现演员不够，好的编剧不够，题材不够的情况……
　　记者：你一手捧红了周润发、刘德华、李连杰、周星驰……
　　向华胜：绝对说错！我哪有能力把这么多人都捧红。只能说我眼光好，不拍我的电影他们还是一样会红嘛，最多会晚那么两三年。我请那些明星的时候，他们不是那么红。我请刘德华的时候他只要15万片酬，我给他加15万到30万；周润发给我拍第一部片子《英雄好汉》他要70万，给我面子少收10万，60万；周星驰是比较高了，70万，签了三部合约，《逃学威龙》《唐伯虎点秋香》和《赌圣》，都赚了大钱，但是成本很便宜。很便宜的意思反过来说就是当时他们没那么红，现在70万做梦了。刘德华现在是1900万，周润发好几千万，周星驰已经五六千万了。早知道他们会红到这个地步，我还不如多签个十部八部的，而且之前也不知道好莱坞会进来，不知道中国会开放。现在想起来还会觉得挺有失败感的，早知道多签几部拿着合约卖钱了。
　　记者：在《唐伯虎点秋香2》上映的时候，周星驰在接受采访时说自己根本没有听说过这个片子，对此你怎么看？
　　向华胜：嘴巴长在人家那儿，每个人都可以讲不同的话。他是搞喜剧的，胡说八道是他的一个习惯，不认真对待的样子，说什么不重要。
　　虽不在江湖露面，江湖却一直有他的传说。向华胜说，在江湖上有没有地位都是一样过日子的，“我一辈子做人的座右铭是，横眉冷对千夫指，但求无愧于心。”孙琳琳

