赌王女儿与富二代分手 男方泡妞短信曾误发女友
　　信息时报讯 赌王三房长女何超云与皮草太子爷王大业拍拖未到半年，一个“公主病”，一个“公子病”，脾气互不相让，最终二人在两星期前分手。据知两人曾试过去日本旅行，企图挽救恋情，但最后未成功，超云更主动提出分手。暂时回到单身的超云并无不快，日前还与男公关郑绍康结伴欣赏林峰演唱会，足见她无半点伤心。
　　半年情多次亮红灯
　　何超云自从今年一月底认识王大业后，一拍即合火速相恋，更在二月的生日会上，大方公认男友地位。但二人的恋情亮红灯多时，一向娇生惯养的超云，事事要人服侍，要男友为她开车门兼关门。虽然男方十分殷勤，但超云“公主病”不时发作，曾当众训斥男友：“你要懂得尊重。”表面上样样迁就的王大业，也有少爷性格，最爱照镜子及搽润唇膏，令超云感不满。再加上外形不俗，身边不时另有女伴，外传他曾传错沟女短信给超云，令女友醋意大发。
　　赌王三太并不满意
　　超云与王大业拍拖后，已急不及待带他见家长，但据知赌王并不满意，觉得他对长辈工夫做得不足，又传小情人在家中闹翻，也令三太不满，出名孝顺的超云对此段感情失望，最后提出分手，分手后的超云一直没有露面。但公关郑绍康的微博(http://t.sina.com.cn)上，有一张他与超云一起看林峰演唱会的照片，由照片看来超云心情不俗，完全没受情伤影响。
　　据悉赌王向来视超云为掌上明珠，加上她本身对工作甚有干劲，理财有道又是上流社会新贵，绝对是“皇帝女儿不愁嫁”。

