周秀娜“横着进场” 硬闯动漫展吸引300宅男
　　信息时报讯 事先张扬要硬闯香港动漫节的周秀娜，前日以性感女娲造型成功踩场，并笑言要“横着进场”，摆明要和主办方对抗。周秀娜表示从来不怕会被主办方列入黑名单，还淡定说：“我是做了应该做的事。” 
　　先前香港动漫节怕周秀娜到场引来过多观众，担心会有安全问题，于是禁止这位“知名人士”到场。不过周秀娜前日以游戏代言人身份硬闯，登上舞台，吸引了超过300位宅男围观。主办单位派出10名保安和6名工作人员筑成人链，护送周秀娜由通道进场，对于这位“傲客”相当礼遇。而周秀娜俨如“女王出巡”，引得不少“娜迷”纷纷拿着相机向偶像“开火”，场面相当壮观。
　　周秀娜随后被问到进场时有没受阻挠，她笑说：“没人阻挡，很顺利，是身上的衣服太夸张，开门时又只开一边，搞到我要横着进来。”周秀娜的经纪人Roy也被问到硬闯会场是否违规，他则表示：“又不是第一天做动漫节，如果不想让人进来，干脆Cut掉算了。”香港记者问他事前有没通知大会，Roy说，主办单位先前有查过警力方面是否足够的问题，相信游戏参展商有通知大会。而周秀娜则表示就算被罚款也乐意，“希望交的罚金能拿去做善事。”
　　另外，周秀娜原本想要现场拍卖身上的“女娲服装”，不过她担心会引起混乱，所以临时取消，并改为网上拍卖，拍卖所得将捐去做善事。

