黎明不求马上回报 与雷颂德为JW开记者会
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港媒体报道，黎明旗下的神秘新人JW早前举行音乐会，样貌正式曝光。昨天老板黎明与雷颂德一起召开记者会，JW虽没有接受访问，但终于开腔感谢支持她的人。而黎明就称满意新碟成绩，更表示培育JW花费虽多，但不期望马上得到回报。
　　开腔感谢歌迷
　　黎明、雷颂德及JW昨天一齐出席记者会，大会邀请了律师行代表公布JW新碟的订单数字。JW虽然迟迟才亮相，但唱片公司的创新宣传手法取得极大成功，JW新推出的EP还没正式开售，已有二万七千零三十五张订单。雷颂德表示这次介绍新人的做法与以前不同，有此成绩觉得很了不起，因为这次全靠音乐做到这个成绩。黎明称此次制作费要花几百万，但最重要乐迷喜欢。怕羞的JW也开腔感谢大家：“我好感谢喜欢我的歌的朋友及网上喜欢我音乐的人，我就要回去读书，希望回来时还可以跟大家见面。”大老板林建岳虽没有到场，但托人送了个名贵耳筒给JW。
　　满意新碟成绩
　　事后，黎明接受访问。黎明表示很满意这次成绩，在这个年代，一个新人有此成绩已很好。有指他对JW特别宠爱，黎明称不关事，只是每个人宣传期也不同，卫兰在演唱会前也会出碟，八月尾还要宣传电影。黎明称此次开记招，是因为JW的唱片有好成绩，稍后她要回英国继续读书，还有两年才毕业，一年会有两次假期回香港。之前雷颂德特别飞去英国找她录歌，黎明坦言花在JW身上的制作费会比一般人多，但不讲马上回报的，要等艺人将来得到认同，才会有回报。他说：“现在是培育期，不能少给她两杯奶粉吃。”
　　黎明又称这次用了不是正常推动新人的方法去宣传，因为觉得传统的做法已有点闷，加上JW要读书，时间不多。问他与JW有谈长约吗？他说：“不是用长短计，每个人寿命有多长也预料不到。”至于JW不接受传媒访问，黎明表示到她读完书踏入社会，再由她自己面对将来，现在她只是好简单的校园歌手。
　　无意角逐奖项
　　JW又会否角逐新人奖呢？黎明说：“JW的妈妈觉得读书最重要，拿不拿新人奖不会帮到她将来找到个好老公，拿不拿奖不重要，最重要是听众喜欢，看缘分，我们要尊重她妈妈。”问他是否照样会帮JW报名去角逐新人奖？黎明觉得是否报名也无所谓，每个台都有自己制度，如果自己走入人家的制度中，即是对自己不公平。至于JW会否出席年底颁奖礼，他表示要看其妈妈决定，唱片公司与她妈妈有协议，JW假期才会回来工作，十月卫兰的演唱会，如果她能抽空便会回来做嘉宾。
　　问黎明年底会否再帮JW多出一张唱片？他反问：“出那么多做什么呀？等明年啦。(有无奖励她？)她已经告一段落。(已经没有利用价值？)不是，她妈妈是这么说的。“另外，杨千?昨天举行演唱会记招，与黎明打对台，问到黎明会否做千?演唱会嘉宾？他说：”今天只想回答JW的问题，我只知道今天我们开记者会。”(苗菲)

