李嘉欣变小粉丝 与魔术师Cyril合照(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月1日消息，据香港媒体报道，日本人气魔术师Cyril Takayama一连4场《Cyril Beyond Imagination》前晚(7月30日)于国际展贸中心揭开序幕，吸引大批圈中艺人捧场，包括李嘉欣与丈夫许晋亨、张智霖与袁咏仪等。李嘉欣形容自己是“小粉丝”，表演结束后走进后台与与魔术师Cyril合照留念后才离开。
　　Cyril表演的魔术除指挥金鱼、手穿金鱼缸外，再配合灯光及强劲的音乐和烟火效果，全场气氛高涨。Cyril还请观众上台互动，观众争取想上台与他近距离接触。
　　看魔术进奇幻之旅
　　其中看得兴奋的李嘉欣，在魔术表演前，已在微博(http://t.sina.com.cn)上开心地表示希望晚上有个奇幻之旅，与丈夫看他们最喜欢的魔术表演。万分期待的她，还说已忍不住在偷笑。欣赏过Cyril带给她的奇幻之旅后，李嘉欣昨天(7月30日)中午在微博上载与Cyril在后台的合照。她写着：“昨晚(7月30日)Cyril Takayama的魔术表演得太好了。他完美的演绎无限想象空间，无懈可击的节奏感让我看得非常投入，离场时看到很多不同国籍的观众脸上挂着童真和满意的笑容，这是魔术最吸引我的地方。”她还形容自己是“小粉丝”：“完场后像一个小粉丝到后台，聊了天收了小礼物。快乐就是累积了多一个愉快记忆，同意吗？”(颖颖)

