“奶茶哥”求婚 刘若英不是嫁不掉而是不嫁
　　人民网8月2日电 “奶茶”刘若英日前成都开唱，现场吸引了八千多名观众塞爆四川省体育馆。最受瞩目的莫过于日前在成都租用超大广告广告牌向奶茶求婚而成名的“奶茶哥”，今天除了自制“奶茶请你嫁给我”的LED灯牌到场之外，还特地带了一袭白纱、绣球及鲜花在奶茶演唱到《爱你一万年》时走到台前希望能将手上的白纱送给奶茶。
　　据台湾今日新闻消息，部分死忠的歌迷却因护主心切竟向“奶茶哥”投掷荧光棒等物品，现场险起小冲突，最后奶茶收下了“奶茶哥”手中的玫瑰花并呼吁所有歌迷保持冷静，还搞笑的说“这是一场非常有气质的演唱会！”这场小花絮也成了演唱会上的意外插曲，奶茶也趁机开玩笑说“大家看我都没结婚，今天这样就可以证明我不是嫁不掉，而是不嫁！”
　　演唱会上，奶茶除了开玩笑要求歌迷从今后开始要叫她“超级美女”之外，她也难得的说了许多感性的话，希望歌迷不要只记得她唱过的那些关于孤单的歌，还要别忘记她今晚在这里和所有的歌迷一起唱着、笑着，是一件多幸福的事情。由于歌迷过于热情，演唱会唱了近三个小时，歌迷整齐划一的安可声久久环绕全场不肯散去，最后全场歌迷在奶茶的带领下高声合唱《后来》，几乎要掀翻体育馆的屋顶才结束。
　　奶茶接下来将到广州开唱，紧接着就是8/21在台北小巨蛋，除了在服装与曲目上会有首度曝光的惊喜之外，台北场也特别邀请到一位“神秘嘉宾”和奶茶来段保证令所有歌迷跌破眼镜的“特别演出”，至于嘉宾是谁？演出内容又是什么？保密到家的她与主办单位坚持绝不透露，要等到当天让所有的歌迷一起跌破眼镜

