2010年香港小姐深夜决出 平息“越来越丑”之议
　　最近几年屡屡被非议的“香港小姐”选美8月1日晚揭晓，在“越来越丑”的非议声中，本年度的港姐冠军总算没有让人太失望。
　　“黑马”13号陈庭欣成功突围，摘得桂冠并成为“国际亲善小姐”；“翻版王祖贤”15号张秀文爆冷获亚军，名模庄思敏之妹、富家女5号庄思明获季军；“律政佳人”9号李雪莹则获“最上镜小姐”称号。
　　有“黑马”称号的陈庭欣，芳龄22岁，是一位人事顾问，自决赛前夺得“旅游大使”奖后，又成功戴上后冠。
　　网友指选美有黑幕
　　陈庭欣搭上赞助商
　　冠军陈庭欣在比赛前被曝出其男友身为港姐赞助商，一早内定冠军。香港媒体指陈庭欣“嗲功”了得，在印度期间，不但吸引了不少印度富商献殷勤，连旅游公司太子爷黄进达也坠入其情网。陈庭欣因此夺得“旅游大使”奖，并由此积攒不少人气，为夺冠奠定基础。据知，黄进达现年30岁，大学毕业后加入家族经营的旅游公司，被其父钦点为接班人及代言人。
　　港姐都被谁娶走
　　→1977年香港小姐冠军：朱玲玲，嫁给了富豪霍震霆。后来离婚。　　
　　港姐冠军第一次被人说“丑”，始于1993年的冠军莫可欣。据说，评委成龙对“读了很多书”的莫可欣推崇备至。莫可欣的最后当选，引发了香港传媒关于选美标准的大争议。在意见统一之前，无线的大老板邵逸夫已经用行动抗议，他在一次大型活动中，一改由应届“港姐”冠军陪伴的铁例，而由女艺员曹众搀扶出场，摆明对莫可欣的冠军身份不以为然。
　　2007年，当“大饼脸”张嘉儿爆冷夺得港姐桂冠时，全场观众竟发出一片嘘声，网友更是把张嘉儿评为“香港小姐20年来最差的一个冠军”。2008年冠军张舒雅身高1.79米，具有模特身材，但长得也不漂亮，更因称病不出席港姐宣传而被称为“史上最懒港姐”。2009年冠军刘倩婷也被冠以“史上第二丑”，仅次于张嘉儿。
　　本报综合
　　→1984年香港小姐冠军：高丽虹，丈夫洪金宝。
　　→1987年香港小姐冠军：李嘉欣，嫁给富豪许晋亨。
　　→1990年香港小姐冠军：袁咏仪，丈夫张智霖。

