王力宏去年唱片销量超周杰伦 明日来蓉会歌迷
　　王力宏MU－SIC-MAN世界巡回成都演唱会
　　王力宏和周杰伦谁更厉害？每个人都有自己的答案，不过英国权威音乐英国8月刊《WORD》报道，王力宏的《心·跳》专辑成为中国2009年专辑销售之冠，打败了从2002年起连续6年获最高销量华语唱片的周杰伦！本月4日，王力宏将携自己的电影导演处女作《恋爱通告》来成都宣传，而他也将借机举行歌迷见面会，现场签售9月22日成都演唱会的门票。据主办方成演集团透露，届时王力宏还将进行视频连线，与成渝两地的粉丝亲密接触。
　　王力宏和周杰伦都是人气很高的音乐才子，今年又不约而同选择在成都举行个人演唱会。两位歌手去年的成绩如何呢？根据《WORD》报道，王力宏的《心·跳》专辑成为中国2009年专辑销售之冠。他还被誉为是“东方猫王”，成为唯一与迈克尔·杰克逊、麦当娜等明星齐登该杂志8月份封面的华人歌手。而自2002年起，连续6年获最高销量华语唱片的周杰伦，因去年整年专注电影，被王力宏成功击败荣登冠军。
　　与此同时，在音乐领域取得骄人成绩的王力宏，如今也开始涉足影视圈，做起了导演。作为自己的“处女作”，王力宏坦言压力很大，并且第一时间告知启蒙恩师，透过电子邮件分享电影预告片段。成龙也在微博(http://t.sina.com.cn)中鼓励他：“很期待你第一部自己做导演的电影上映，小将的处女作，加油！”享誉国际的李安，更是极力称赞，直呼：“Fantas-tic！(难以置信的好！)”有了两位名导助阵，让王力宏也吃下定心丸。身兼导演、制作人，除了让影像说话，筹措1.6亿元新台币(3200万人民币)资金并非易事，王力宏放下身段，向山水电影、中国电影集团公司推荐创作构思。王力宏笑说：“以前都是客户找我拍广告、办演唱会，导演向我提案剧本、企划书，现在角色完全反过来，有点不适应，真的非常不习惯。”
　　8月4日，王力宏将来到成都宣传电影。与电影同样重要的还有他的个人演唱会。届时，他将在成都举行签名售票会，这也是今年惟一一场为巡演做宣传的见面会。此外，他还将与成渝两地歌迷视频连线，给歌迷送上惊喜。

