《全城戒备》郭富城受访 现实生活不怕被女人骗
　　晨报记者 彭骥
　　陈木胜作品《全城戒备》即将于8月6日上映。昨日，《全城戒备》导演陈木胜携主演郭富城、邹兆龙、张静初、吴京等沪上宣传，女主角舒淇因忙于《非诚勿扰2》的拍摄缺席。现场，主创们大玩“末日怎么办”的游戏，问及爱情时，郭富城表示，自己不介意生活中被女人利用。
　　昨日的发布会上，主持人对陈木胜、郭富城、邹兆龙、张静初、吴京等来了个“末日来临选谁一起”、“末日前一天选谁一起”的拷问。前一个问题，邹兆龙人气最旺，其他三人都选他一起，张静初表示，“末日之城”坏人多，和邹兆龙一起可以“以坏制坏”。后一个问题，张静初最受宠，郭富城、邹兆龙、吴京等都选了这位美女，郭富城笑言：“当然，最后一天啦，不和张静初一起没机会了。”
　　接受媒体采访时，郭富城被问到，片中被舒淇利用，生活中被女人利用怎么办？郭富城表示，自己现实生活中不怕被女人利用。“以前小孩子的时候，会很在意别人骗我，对我感情不真。现在，40岁了，不是小孩子了，跟外面所有的人，也希望摆脱做偶像的包袱，都会打开心门沟通，不会设范。不会想是不是在利用我，这样交不到朋友。”就舒淇和张静初两位配戏女演员而言，哪种类型更合心意呢？郭富城没有正面回答：“现在不会光看外表，更在意对方的思想。”

