传蔡依林与奶奶不和 房产官司埋家族心结(图)
　　蔡依林上月中才爆出父母感情不和传闻，最近又有读者爆料，指蔡依林一家人不孝顺，见到爷爷奶奶装不认识，逢年过节没团聚，蔡爸甚至曾为房产控告过自己父亲。对此蔡依林说：“我和他们比较少见面，但不至于见了面会不打招呼，每个家庭都有自己相处的模式，不是不见面就不关心。”
　　亲人见面不打招呼
　　爆料者表示，蔡依林新庄老家与蔡爷爷家才隔几公尺，但Jolin逢年过节从未跟爷爷、奶奶一家人打过招呼，她多次在新庄夜市巧遇奶奶却装不认识，上月Jolin姐姐蔡?纹结婚，蔡家亲戚愿意参加婚礼者不多。
　　媒体前往二老住处查访，应门的是蔡依林的奶奶，已经79岁的她，外表仍时髦年轻，询问她家里是否有如爆料情事？她黯然表示：“这先别说啦，之后要讲会一次讲。”仍忍不住把儿子10年前因房产控告老爸的伤心往事又说一次。
　　谈及这场官司，蔡依林说自己不是很清楚，“但那阵子家里还蛮紧绷的”。她虽表示每个家庭有各自的相处模式，但言谈中不难听出她和爸妈与其他亲戚的关系较疏离，“我也很羡慕每次过年，大家都是互相拜访，但是我们就是比较少”。
　　奶奶为孙女才赴喜宴
　　上月蔡?纹结婚，爷爷奶奶也有到场。但蔡依林奶奶日前受访却对记者表示：“这次她们请我去喜宴，我是真的为了孙女才去喔！现在面子是作给孙女，不是他们两个(Jolin父母)。”证实两代之间的隔阂颇深。
　　人红是非多的蔡依林，对于家务事屡被爆料显得无奈，她说：“我爸妈的事，我们做小孩的都知道是怎么回事，不需要跟全部人交代吧，我爸妈、阿公阿嬷不需要被大家讨论。”钟欣

