2010港姐出炉 前三甲佳丽均为“冷门”选手
　　本报讯(记者许青红)“2010香港小姐”竞选决赛前晚在红馆举行，赛前被视为大热门的8号彭慧中和11号李文煊相继出局，最终，前三甲佳丽均为“冷门”选手。
　　据香港媒体报道，当晚的比赛特设了向港姐慈善组织“慧妍雅叙”致敬的环节，1985年亚军罗锦如、1989年冠军陈法蓉、1990年季军梁小冰、2001年冠军杨思琦、2005年冠军叶翠翠等前任港姐亮相。当晚6点多，TVB掌舵人、102岁的邵逸夫乘车到场。邵逸夫头戴格子帽，下车时还微笑着冲观众挥手，精神显得很好。与去年港姐前三甲合照后，邵逸夫由一名护士推着，在6名保安护送下入场。
　　当晚众选手在经过一番激烈的角逐后，13号陈庭欣成功突围，以“黑马”姿态摘得桂冠。陈庭欣同时还获得“国际亲善小姐”及“旅游大使奖”，成为三料冠军。有“翻版王祖贤”之称的15号张秀文获亚军，名模庄思敏之妹、5号庄思明获得季军，“律政佳人”9号李雪莹则获“最上镜小姐”称号。陈庭欣在接受采访时表示自己夺冠并非爆冷，“我很有信心赢的，不是爆冷。我猜正如曾志伟说的那样，我胜在平均，各方面都表现得好才会胜出。”之前负面新闻缠身的张秀文，最终当选亚军。对此，张秀文坦陈很意外，“没想过，很意外，完全想不到。”
　　据悉，今年TVB放宽了港姐的参选条件，年龄上限增至27岁，有合约在身的模特儿也可参选，竞争更加激烈。在前晚的决赛中，司仪曾志伟、陈百祥主持才智问答，话题刁钻而且前卫。问题包括：是否赞成中学生同居、是否应将“红灯区”建成旅游点、是否应全面推广普通话等。此外，司仪王祖蓝、阮兆祥还进行角色扮演，假扮恶骂内地游客的导游“阿珍”，考验选手们的应变能力，令现场笑声不断。

