张曼玉当影后李嘉欣嫁豪门 港姐出路在何方
　　“2010香港小姐”竞选决赛8月1日晚落下帷幕，“黑马”陈庭欣，摘得桂冠；张秀文获亚军，庄思明获季军。如今“选美”没落，得以参选的佳丽们也不复当年的风光。按照港姐们以往的前程模式，陈庭欣、张秀文和庄思明们的出路又在哪里呢？ 
　　出路一：进娱乐圈
　　代表人物：张曼玉、袁咏仪、钟楚红
　　可行性分析：35% 
　　1983年的港姐亚军张曼玉被邵氏公司相中步入大银幕。走同样道路的还有袁咏仪、钟楚红等，但现在美女进入演艺圈的渠道越来越多，加上近年来港姐素质偏低，因此很多港姐星途暗淡。 
　　出路二：嫁入豪门
　　代表人物：朱玲玲、李嘉欣 
　　可行性分析：20% 
　　嫁入豪门一直是港姐们的重要出路。1977年朱玲玲曾是最为成功的例子，只可惜后来离婚；而“最美港姐”的头衔，也让李嘉欣有机会在富豪中流连忘返。嫁入豪门也许是不少港姐的梦想，但难度越来越大。 
　　出路三：跻身上流
　　代表人物：杨宝玲
　　可行性分析：20%
　　1987年港姐冠军杨宝玲，机缘巧合投身商界，但当下很多港姐候选人本身就是富家女之外，其他很多港姐在娱乐圈和上流社会的发展都相当尴尬。
　　出路四：回归平淡
　　代表人物：钟沛枝 
　　可行性分析：45% 
　　最为坚决的是2001年港姐亚军钟沛枝，在背负“港姐”称号五年后，毅然转行，成为国泰航空公司的一名底薪只有7000元港币的地勤人员。
　　看来，港姐之称只是暂时的荣耀，并非每个人都能守得住这个光环。　王琳娜

