容祖儿将伙同阿Sa拔林峰腿毛 庆祝票房大收
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港媒体报道，英皇及邵氏合作的电影《翡翠明珠》昨晚举行首映，主角林峰、容祖儿、阿Sa及王祖蓝等均有出席，不少赞助商带着亲友捧场，挤得戏院水泄不通，气氛热闹！容祖儿表示拍戏拍上瘾，希望可在影坛大展拳脚，阿Sa则透露会与容祖儿拔林峰的腿毛，庆祝票房大收。
　　卖武卖舞卖?
　　脚踏4?高跟鞋的容祖儿与王祖蓝并肩出场，明显高出一大截，容祖儿笑说：“我留了一手！我还健步如飞！”很少参与电影拍摄的她可称演戏演上瘾，她说：“我一向对演戏没什么信心，怕想得太多会影响演技，但我明年会继续拍戏，希望会有更多发挥。”她表示戏中会主动向林峰表白，与阿Sa争男人，并直言现实生活都会向意中人暗示心迹。对于密实上阵被抢“峰”头，容祖儿表示向来卖武、卖舞及卖“?”(粤语：没有)，因她没有事业线。
　　王祖蓝高过胡迪
　　王祖蓝对于身高再成笑柄搞笑地说：“高过我有什么难度？我一路看着祖儿大！(哪里大？)野心大。”他又信心十足可打败《反斗奇兵3》：“我们人多，我高过胡迪，林峰又帅过巴斯光年！”
　　至于林峰及阿Sa亦对票房大表信心，因有不少前辈压场，阿Sa透露如果过千五万港元，会与容祖儿拔林峰腿毛当作庆祝，吓得林峰即说：“是说港岛区上千五万的呀！我会叫fans去九龙看戏！”(苗菲)

