黎姿产后首开口：不想后代像我一样错过童年
　　上周五，刚为人母的黎姿出院，一对双胞胎女儿并没在身边，小女儿因为不足磅而暂时留院，大女儿已被先行接回家。亮相于传媒眼前的黎姿，身穿白色长裙，踩着人字拖，虽然尚未收身，行动也缓慢，但漂亮的面孔散发着光芒。最新一期香港《明报周刊》透过电话与其做了一次专访，黎姿喜悦地表示：“刚做完手术，医生把BB放在我身边，一左一右，好像神送给我最宝贵的两份礼物，我到现在心情尚未平复”。她又透露，从怀孕到分娩，感觉又享受又痛苦，刚怀孕时她曾呕吐至休克送院，但她觉得一切都是值得的，“我现在体会到一个完美女人应该是怎样的，结婚、生儿育女，这是传统女人的天职，我深深体会到了。”
　　初为人母：很感动却无法抒发
　　黎姿在采访中感性地透露初为人母的感觉：“第一眼看到女儿，很感动，很想哭，但因为刚做完手术，很晕、很虚弱，天旋地转，身体机能令我做不了任何事……身体复原得很快，但我的情感在最底层，到现在仍未抒发出来，很兴奋很感动，却哭不出来，这感觉很特别。”
　　黎姿说当自己开始清醒一点时，便开始非常忙碌，学抱BB、学喂人奶，样样事都新鲜。传媒关心她会否喂人奶，黎姿说：“因为我是开刀(生产)，医生说要三四天才开始上奶，孩子刚出生要吃奶粉，现在奶水逐渐多了，要慢慢储。奶粉与人奶的比例从9：1、8：2、7：3，逐步加上去，直至一半一半。因为是双胞胎，医生叫我不要强求完全喂人奶，就算我再努力，她们也很难吃得饱，他说最重要是第一个月的初乳，给BB抗体，之后再喂两三个月便可以了。”
　　据悉，大女儿出生体重六磅多，小女儿则三磅多，现已接近四磅。虽然两个宝宝体重差别较大，但黎姿说两人摆在一起长得很像，只是一个脸圆、一个脸尖，性格则是一动一静，“小女儿很精灵，很多表情，很好动，不睡觉时手舞足蹈，很活泼；大女儿很斯文。”
　　怀孕苦与乐：曾呕至休克送院
　　黎姿在专访中也透露了自己怀孕初期，妊娠反应大至一度送院的事。她说：“去年12月的一夜，当时刚要睡，忽然呕吐得很厉害，呕了很多次，呕到吐黄胆水，先生以为我得了肠胃炎，后来我呕到休克，先生立刻打电话给很多医生，把我送入医院，化验抽血搞了一大轮，医生才公布‘恭喜，你怀孕了！’当时感觉像中了六合彩！”
　　黎姿又指自己怀孕期间呕足四个月，吃也吃不下，到分娩之前又因为肚子太大顶着胃部，再次吃不下饭，令怀孕期间常常喘不过气来，多走几步也心跳加速，坐着讲电话也气喘。但怀孕也将她改变，从贪靓精变成一心只想BB健康的平凡女人。
　　问及她和先生喜欢生男还是生女，黎姿指自己无所谓，只要是自己肚子里出来的感觉便完全不同；而先生就说子女都疼，若生儿子会对他很严肃，若生女儿便会十分溺爱，要什么给什么。
　　对女儿的期望：会给她们自由
　　谈到对女儿的期望、会否让她们将来入娱乐圈，黎姿深有感触地说：“我会给她们自由，但不要十多岁便跟我说要做这样那样，一定要完成大学课程才可以选择。我十多岁便出来拍戏，错过了很多童年，我不想我的后代像我这样。”为人母之后，黎姿对重返娱乐圈的心情愈显淡薄了，她说：“我退出娱乐圈，就是想归于平淡，想做个普通主妇、母亲，不想孩子也像从前的我，我希望她们有自己的生活，希望尽量保护她们的隐私。多谢所有关心我的人，但希望今后大家能给我空间。”

