新科港姐出炉 13号陈庭欣荣膺冠军(附图)
　　南都讯 记者蔡丽怡 发自香港 一年一度香港最受瞩目的选美盛事“2010香港小姐竞选决赛”昨晚在香港红馆隆重举行，15位候选佳丽使出浑身解数竞逐价值260多万的香港小姐冠军金钻后冠，和未来踏入娱乐圈的入门券。但近年港姐竞选出现审美疲劳，佳丽质素每况愈下，甚至赛前频传整容、滥交等负面新闻，令这个逾36年历史的选美赛事不再成为高收视节目的焦点。今年T V B为力挽收视，出动美轮美奂的制作，邀出金像影帝张家辉、“天王嫂”熊黛林等担任评委，更请出王爱伦、陈法蓉、杨思琦、曹敏莉等十多位历届港姐代表撑场助威，令晚会一片星光熠熠。
　　经过3小时的激烈角逐，最后，赛前频传是“内定冠军”、亦入围“最具冠军相佳丽网上投票”五强的13号佳丽陈庭欣当选港姐冠军，15号长相甜美的张秀文和5号名模胞妹庄思明分获亚、季军。
　　随后网友纷纷发表议论，认为赛果出人意料，长相平凡、只称得上“邻家女孩”的陈庭欣当选新一届港姐、一年一度香港女性“美丽与智慧”的代表，令人大跌眼镜，反而多位赛前被寄予厚望的大热选手文凯玲、彭慧中、马钧怡、李文煊等纷纷落马，止步四强，有人预言这又是一届容易被人遗忘的港姐竞选。
　　虽今届港姐不乏花边话题，但吸引力仍属一般，为争夺收视，无线出动了林峰、徐子珊、郑嘉颖、黄浩然载歌载舞演出助庆，更请来蜚声国际的男子声乐组合Metro V ocalG roup担任演出嘉宾，为比赛过程增添了几分热闹。

