刘诗昆与前妻再起争执 女职员跌伤
　　据香港《文汇报》报道，著名钢琴家刘诗昆继去年在香港被指怀疑袭妻后，前日再卷入另一宗伤人事件。刘报称与女职员突击巡视太古城中心琴室，了解学生交学费情况时，与前妻盖燕相遇，双方发生激烈争执，混乱间同行女职员遭人推跌受伤，需送院检查，盖燕则需协助警方调查事件，警方已列作袭击案处理，但暂时无人被捕。
　　事发于31日下午1时55分，已届70岁的钢琴家刘诗昆，与39岁高姓女职员同往太古城中心顺安阁平台的“刘诗昆钢琴艺术中心”，了解学生交学费情形，其间前妻盖燕亦到达，双方疑因学生交费问题起争执，刘表示应照过往习惯收取支票，学生不应付现金，令账目混乱，盖燕与刘展开理论，并要求高姓女职员离开，双方一度发生推撞，混乱间女职员被推跌倒地，右手受伤，刘遂报警求助。
　　警员接报到场调查，有人仍然情绪激动，指责女职员并驱赶她离开，混乱间又撞翻一杯清水，1名警员的裤脚被弄湿。警员经了解事件后，召来救护车将女职员送院治理，暂列作袭击案处理，并邀请盖燕协助调查。
　　据了解，去年1月9日下午6时许，刘诗昆在北角琴室内为1名女歌唱家授琴时，当时仍是刘妻的盖燕突然上门并与刘争执。盖燕事后报警称遇袭受伤，两人同被送往医院诊治，刘事后被警方控以袭击他人导致身体伤害罪，至同年3月5日第3次开庭后，警方决定撤销起诉，刘被当庭释放。欣欣

