许志安自曝和小模分手 传其已向郑秀文闪电求婚
　　中新网8月2日电 许志安(安仔)前晚在香港演出接受访问时，突然高调宣布已与小模女友余德琳分手1个月，被问到是否与想和旧爱郑秀文(Sammi)复合有关，他虽说：“没关系。”但此举却被解读是奔向郑秀文重修旧好。而郑秀文昨未到教堂做礼拜，似乎有意避锋头。
　　三角关系
　　台湾《苹果日报》消息，安仔与郑秀文从1991年相恋，直到2004年才分手，安仔在2007年底与新欢余德琳拍拖、同居，而郑秀文今年4月接受专访时，表示当年与安仔相恋时很任性，铸下她与安仔13年情断的后果，但她当时面对复合可能，已经语带保留：“我没办法笃定任何事情，交给上帝吧！”
　　硬称与复合无关
　　安仔似乎也对复合做足准备，今年初先逼小他13岁、有代沟的余德琳搬出同居爱巢，随后又多次与郑秀文一起在演出时有亲昵举动，当外界看好两人复合时，他前晚随即以“个性不和”为由，宣布已与余德琳分手，但不承认与打算和郑秀文复合有关，而他演出状况极佳，也看不出有分手的伤痛心情。
　　有传闻他已向郑秀文求婚，也有一说是他周四(5日)生日，而郑秀文再隔一周也生日，为了追回她，他选在生日前公布单身消息，只是6年前两人分手后，郑秀文受伤太深，对复合要求仍在考虑，而被甩的余德琳接到记者电话时，则声称不是余德琳，不回应此事，与郑秀文及安仔都熟的任贤齐，昨听到安仔分手消息很震惊，对两人是否复合，他表示要看缘分。郑秀文经纪人郭启华则表示：“没什么可回应。”

