欧阳震华生日被众女星睡衣环绕 称无福消受(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港媒体报道，无线剧集《施公奇案Ⅱ》收视理想，欧阳震华、宣萱、陈自瑶、姚莹莹、唐宁及吕珊昨天一齐在电视城拍摄特备节目《施公奇案Ⅱ最终解谜》，顺便为欧阳震华祝生日。众女穿上睡衣，更搂着他送上飞吻，但欧阳震华却无福消受，笑称全身僵硬不自然。
　　节目中，各演员穿上睡衣，如同开睡衣派对。穿上黑色吊带蕾丝睡裙的、陈自瑶十分性感，就连吕珊都低胸上阵，本节目将于本周六《施公奇案Ⅱ》大结局前播出。
　　无福消受
　　上月二十八日是欧阳震华的生日，昨天大伙儿为他补祝生日，一众女艺人更搂住他送上飞吻，相当有艳福，但欧阳震华却很不自然，笑称很怕这些场面，他笑说：“好怕这些，全身僵硬又飙眼泪，事业线看又不是，不看又不是。”欧阳震华表示生日已与家人吃饭庆祝，又订了一间房与朋友玩，切蛋糕时突然有很多朋友从厅冲出来，令他好惊喜。
　　收视五十点搞水上派对
　　提到此剧平均收视三十一点，欧阳震华表示三十一是宣萱的身型，之后补充指是宣萱的腰。早前欧阳震华扮肌肉人出席活动庆祝收视好，他指穿上那件衣服后像腊肠全身现形，所以他对港姐、港男都十分佩服。欧阳震华又承诺如果大结局收五十点就搞水上派对，到时不会打底。陈自瑶昨天穿上私家性感睡衣，她已贴了胶纸。男友王浩信又见过她这身打扮吗？陈自瑶指条裙是新买的，最重要自己钟意。(苗菲)

