陈静诅咒杨梓瑶被学校开除 新仇旧恨火上加油
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，“百果园E神”陈静(DaDa)与死敌“浸大E神”杨梓瑶(Carol)昨天(7月30日)在动漫节碰头，两人互相清算新仇旧恨，掀起骂战。杨梓瑶警告陈静不要再诬陷，陈静继续讽刺杨梓瑶三番四次犯规，她还诅咒杨梓瑶：“小心被学校开除”。
　　杨梓瑶买票进场
　　杨梓瑶与陈静结怨始于写真集，陈静当时指杨梓瑶“向黄色书刊学摆姿势”及“写真与黄书没分别”。两女昨天(7月30日)同样两次现身动漫节，遭大会禁止入场宣传的杨梓瑶自行买票进场，打扮严密的她因怕被大会驱赶，所以不敢在场内宣传。她自掏腰包买书。不在禁止名单的陈静则在游戏摊位宣传，穿上超低胸Cosplay衣饰的她，还现场为粉丝剪衣服。
　　昨天(7月30日)早上，陈静以为杨梓瑶没有进场，她自信地说：“没有她这个E神，还有我这个百果园E神。”当记者告之杨梓瑶买票进场后，问她可觉得对方犯规？陈静说：“她之前话别人犯规，但自己又犯规。”另一边的杨梓瑶知道陈静这样说后，显得十分生气，她反驳陈静：“我没说过别人犯规，也不想说别人，但我之前是被人诬陷的，我不想别人再利用我来宣传。”她叫陈静想其他方法宣传，不要再利用她。
　　提及陈静指有自己一个E神已足够，杨梓瑶可觉得对方自大？杨梓瑶说：“我不知道，但如果她想独霸，我不介意让位。”杨梓瑶慨叹入场被指犯规，性感会被人赶，连不性感也有意见，她说：“我只想逛一下，大家让给我一条路走好吗？”
　　陈静下午再次现身摊位宣传，知道杨梓瑶警告她，不要借她来宣传后。她立即说：“她是公众人物，我也没刻意提起她，但她三番四次犯规，我只是以事论事。”陈静还不屑地指出杨梓瑶拿自己的写真集去淫审处审批：“现在证明她的书不是黄书了。但她的照片有的漂亮，有的不漂亮，被别人评论也很正常。”陈静坦言没有多提杨梓瑶，反而常看到杨梓瑶提起她，她觉很好笑及不公平。陈静继续说：“杨梓瑶读书多，但经常犯规。”陈静更诅咒杨梓瑶：“她三番四次犯规，我担心她会被学校开除。”(颖颖)

