赌王女儿何超云与贵公子半年恋情玩完(图)
　　据香港媒体报道，赌王何鸿?三房长女何超云与皮草商太子爷王大业（Andy）拍拖未到半年，一个“公主病”，一个“公子病”，脾气互不相让，最终分手收场。据悉，两人在两星期前分手，何超云未受失恋影响心情，皆因皇帝女不忧嫁，追求者众。
　　何超云自从今年一月底认识Andy后，一拍即合火速相恋，更在二月的生日会上，大方公开男友地位，可惜两人拍拖不足半年就玩完。据悉，两人的恋情亮红灯多时，双方也曾努力挽救同游日本，遗憾未能成事。女方难顶男方的“公子病”，男方受不了女方的“公主病”，最终何超云选择放弃这段情。坐拥过百亿身家的何超云没有半点伤心，身边不乏追求者，而且她一直想以事业为重。
　　男友开车门
　　二人拍拖期间多次被拍到出双入对，一向娇生惯养的何超云，事事要人服侍，要男友为她开车门兼关门，等她坐好才走去开车。虽然Andy对女友十分殷勤，但何超云“公主病”不时发作，曾当面说Andy：“你要学会尊重。”毫不给面子男友。表面上样样迁就的Andy，其实也被家中宠惯有少爷性格，最爱照镜子及涂润唇膏，令何超云大感不满。再加上外形不俗的Andy，身边不时有狂蜂浪蝶，外传Andy曾传错追女的信息给超云，令女友醋意大发，一度怀疑他有其他女伴，但最致命的还是Andy一直得不到赌王欢心。
　　赌王三太不满
　　何超云与Andy拍拖后，已急不及待带他见家长，但据知赌王不满Andy，觉得他对长辈表现得未够积极主动；又传小情人曾在家中吵架，也令三太不满，令出名孝顺的何超云对此段情感失望，最后主动提出分手。分手后的何超云一直没有露面，记者在某公关公司人员的微博上，发现一张他与何超云一起看林峰演唱会的合影，由照片看来何超云心情不俗，完全没受情伤影响。
　　恋情回顾
　　初春火花仲夏扑灭
　　何家淑女超云与皮草商太子爷Andy从甜蜜夜会，到见女方家长，再到分手，只经历了短短半年时间。
　　·今年2月8日何超云被指1月认识Andy后，火速擦出爱火花。当时超云虽否认拍拖，但表示不排除有发展机会。
　　·2月20日何超云被拍到在跑马地夜会男友，Andy为她拨头发、摸耳朵，数日后更前后脚出席皮草秀。
　　·2月26日何超云21岁生日，与友人庆祝后会合Andy，然后一同返男方的千万豪宅过二人世界，至深夜仍未见何超云离开。
　　·2月27日何超云与Andy牵手出席生日派对，承认恋情，任拍不介意。
　　·4月1日何超云首次带男友撑母亲陈婉珍场，双双出席慈善晚宴，何超云更甜笑指会令他“由Dry变Wet”。同月8日，何超云首度带Andy见赌王，在餐厅用膳一个多小时。
　　·7月中何超云向Andy提出分手。
　　同场加映
　　最懒港姐失恋复工
　　2008年港姐冠军张舒雅懒散之名远播，不过近日她终于醒悟，由父亲及哥哥所开的公司负责她的工作，与潮人王友良合作、向模特界发展，她将走HighFashion路线，并要成为国际名模杜鹃与富永爱的混合体。
　　对于她推工作之说，王友良说：“她说过去一年不是不想工作，只是没有适合的工作给她做。现在可以说是‘从良’，她还报读了一个大学课程。”而有报道指她因遭“补习天王”男友赵永康冷落才会复出工作，王友良说：“总之她现在专心工作，不提感情事。”
　　八一八
　　娱乐圈多“皇室儿女”
　　近年娇生惯养的男女被嘲患有“公子/公主病”，环顾香港娱乐圈，“公子”及“公主”也不少！
　　@公主代表：
　　·诸葛梓岐
　　出身富裕家庭的诸葛堪称公主界的佼佼者，向来以私家车代步的她曾指“搭公交车很容易翻车”。又说“男朋友可以没有，佣人一定要有”。
　　·杨千?年初，杨千?外游日本时被指公主病发，经常抱着老公丁子高，难得丁子高肉麻力撑：“不觉得她有公主病，有都是我宠出来的！”
　　@公子代表：
　　·麦浚龙
　　富二代兼潮人麦浚龙对衣着非常讲究，由头到脚、由外到内的配衬都一丝不苟，有次他更自爆连内裤也镶有钻石。
　　·林峰经常以公子造型示人的林峰，早年拍剧时被传摆大少款，要工作人员服侍及迁就，不过家底厚的林峰曾公开否认是“小少爷”。

