不黎姿产女后首受访 想让女儿错过童年
　　上周，刚为人母的黎姿出院，记者电话专访了她，她喜悦地表示：“刚做完手术，医生把宝宝放在我身边，一左一右，好像上天送给我最宝贵的两份礼物，我到现在心情尚未平复”。她又透露，从怀孕到分娩，感觉又享受又痛苦，刚怀孕时她曾呕吐至休克入院，但她觉得一切都是值得的，“我现在体会到一个完全女人应该是怎样的，结婚、生儿育女，这是传统女人的天职，我深深体会到了。”
　　黎姿在采访中感性地透露初为人母的感觉：“第一眼看到女儿，很感动，很想哭，但因为刚做完手术，很晕、很虚弱，天旋地转，身体机能令我做不了任何事……身体复原得很快，但我的情感在最底层，到现在仍未抒发出来，很兴奋很感动，却哭不出来，这感觉很特别。”
　　据悉，大女儿出生体重六磅多，小女儿则三磅多，现已接近四磅。虽然两个宝宝体重差别较大，但黎姿说两人摆在一起长得很像，只是一个脸圆、一个脸尖，性格则是一动一静，“小女儿很精灵，很多表情，很好动，不睡觉时手舞足蹈，很活泼；大女儿很斯文。”
　　谈到对女儿的期望以及将来是否让她们进娱乐圈，黎姿深有感触地说：“我会给她们自由，但不要十多岁便跟我说要做这做那，一定要完成大学课程才可以选择。我十多岁便出来拍戏，错过了很多童年，我不想我的后代像我这样。”
　　为人母之后，黎姿对重返娱乐圈的心情愈显淡薄了，她说：“我退出娱乐圈，就是想归于平淡，想做个普通主妇、母亲，不想孩子也像从前的我，我希望她们有自己的生活，希望尽量保护她们的隐私。多谢所有关心我的人，但希望今后大家能给我隐私和空间。”

