蔡依林被指与祖父母不和 家事三不宁
　　上月中蔡依林(Jolin)才爆出父母感情不睦传闻，最近又有台湾媒体指Jolin一家人不孝顺。
　　报道称，Jolin的台北新庄老家与蔡爷爷家离得很近，但Jolin逢年过节从未跟爷爷、奶奶打过招呼，她多次在新庄夜市巧遇奶奶却装不认识。上月Jolin的姐姐蔡?纹结婚，蔡家亲戚大多不愿意参加婚礼。
　　台湾有记者到蔡爷爷家采访，当记者问Jolin的奶奶与儿子、孙女的关系是不是真像网上所说的那样不好时，79岁的蔡奶奶表示：“这些先不要说了，以后要讲会一次性讲完。”不过蔡奶奶仍忍不住把儿子10年前因房产纠纷控告老爸的往事又说了一次。
　　随后有记者向蔡依林求证蔡奶奶的言论。Jolin表示每个家庭有各自的相处模式，且“我爸妈、爷爷、奶奶不需要被大家讨论。”随后她还在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上写下：怒，请没礼貌的狗仔跟记者，滚离我奶奶家，太讨人厌了。
　　家事三不宁
　　●亲戚不良 Jolin二舅欠债跑路，表妹当槟榔西施，当时经纪公司表示确有此事，但她与二舅一家人不熟。
　　●父母不睦 蔡父缺席Jolin的姐姐订婚礼，结婚当天又与蔡妈分头回家，引发婚姻危机揣测。
　　●家族不和 Jolin一家被爆与爷爷奶奶关系疏离，网友更指她和姐姐看到奶奶不打招呼，Jolin否认。

