温岚：对周杰伦来说我已经不神秘了
　　本报讯(记者 何娅)昨天下午，台湾歌手温岚来到武汉与歌迷见面，面对武汉的炎热天气，温岚说：“我觉得与我的形象很像——又热又辣。”
　　温岚从出道就一直被贴着“周杰伦小师妹”标签，温岚多次表示感谢周杰伦的提携，比如“当他演唱会嘉宾让我在8万人工人体育场演唱”，眼下周杰伦的全国巡演却没有温岚。温岚笑着说：“在他的演唱会上，我这个‘神秘嘉宾’已经不神秘了。我们还是会合作，试着用不同的方式呈现吧。”对于“双J恋”复合的传闻，温岚说：“不要给他们太多关注，感情还是要顺其自然地发展。”
　　因为本身是泰雅族原住民，温岚获邀出演了《海角七号》导演魏德圣的新片《赛德克巴莱》，该片是魏德圣构思筹划超过十年的英雄史诗，描述了日据时代台湾原住民赛德克族马赫坡社头目莫那·鲁道，反抗日本政府而发动雾社事件的故事。温岚在片中扮演莫那·鲁道的女儿，是家族唯一的幸存者。温岚透露，拍片过程让她好像重回原始生活，她信心满满地说：“2009年《阿凡达》席卷全球，但是2011年一定是《赛德克巴莱》的热潮。”
　　昨天的温岚最特别的地方是眼睛，像猫一样迷蒙。温岚透露，是因为戴了黄色美瞳的缘故。她自曝像得了强迫症一样喜欢收集不同颜色的美瞳，觉得戴美瞳就像彩妆一样，可以搭配不同的装扮。她平常喜欢用灰色或者咖啡色的美瞳，以此柔化脸部线条，让自己看起来没什么杀伤力。记者 金思柳 摄
　　

