演艺圈的明星分手戏 堪比肥皂剧
　　婚姻爱情是影视剧的一大主题，而现实生活中明星的爱情婚姻则远比影视剧精彩得多。诸多明星不仅用影视、音乐作品娱乐大众，更是把肥皂剧中的情节演绎到生活中，尤其是爱情尽了、上演分手戏码时，情节往往一波三折，比编剧编出来的还要匪夷所思。
　　出轨不忠家丑外扬
　　●伊能静和庾澄庆
　　2008年11月，伊能静被爆与台湾男星黄维德“牵手同行”，一直以贤妻良母示人的伊能静马上变成了红杏出墙的坏女人，而庾澄庆瞬间也从好老公变成了一脸苦相的受害人。2009年3月，伊能静、庾澄庆先后通过公司发表声明，宣布离婚。出身书香门第的庾澄庆与贫寒苦孩子出身的伊能静前十年的婚姻生活是现实版的王子和灰姑娘，“牵手门”发生后，童话被生生毁灭，这似乎在提醒世人，童话和现实始终无法统一。
　　●潘越云和黄广全
　　2008年8月，潘越云的丈夫、画家黄广全在警方的陪同下，冲进潘越云的住处将其捉奸在床。此消息一出立即成娱乐圈丑闻。两人随即开始了长达两年的离婚官司，今年5月终于终结，潘越云为了自己出轨付出了800万新台币的代价，才让前夫黄广全撤销了对其通奸及妨害家庭罪的诉讼，并以同意离婚而告终。一曲《野百合也有春天》传唱了半个世纪，原唱潘越云却在50岁时因为出轨被揭发成为丑闻主角，更与“野百合”的纯洁形成鲜明对比，不禁令人感叹世事无常。
　　秘密结婚秘密离婚
　　●阿Sa和郑中基
　　阿Sa和郑中基相恋多年早已公开。今年3月阿Sa突然宣布“单身”，坦承与郑中基已分手，原因并非外界猜测的逼婚或男方劈腿，只是“因为了解而分开”。3月27日下午，郑中基和阿Sa在香港召开记者会，在诸多媒体面前，二人宣布分手消息，二人现场一度激动落泪，这已经足够震撼，但更震撼的是二人同时证实他们于2006年在洛杉矶注册结婚，现在正在办理的是离婚手续。如果所有的爱情故事都像他们这样，天下真要大乱了。两人和平分手，并称分手后还是朋友，总算不是太坏。
　　恶言相向大打出手
　　●刘诗昆和盖燕
　　据香港媒体报道，前天下午钢琴家刘诗昆与女职员突击巡视太古城中心琴室时，与已在办理离婚的妻子盖燕相遇，双方发生激烈争执，并一度发生推撞，混乱间女职员被推倒，右手受伤，刘诗昆随即报警求助。警方已将此事列作袭击案处理，但暂时无人被捕。现年71岁的刘诗昆，与比自己年轻21岁的妻子盖燕目前正在办理离婚手续。去年1月，刘、盖两人曾发生冲突，刘诗昆当时被控袭击对方并造成身体伤害，经过3次开庭，最终控方以证据不足为由撤销控罪。明星家务事本是隐私，但总是在公开场合大打出手并惊动警察，外人想不关注都难。
　　●钟镇涛和章小蕙
　　钟镇涛和章小蕙曾经是演艺圈中备受羡慕的夫妻档，1988年的那场300万豪华婚礼至今都为人所津津乐道。1996年香港楼市处于顶峰时，钟镇涛夫妇借款炒房，次年香港发生金融危机，钟镇涛陷入财务危机。1999年钟、章宣布离婚，结束十年夫妻关系。离婚后两人为经济问题、各自的私生活经常展开骂战。2007年，钟镇涛在破产令解禁一周年之际透露已写好一本名为《麦当劳道》的自传，其中揭露章小蕙拜金，有“购物癖”，还有第三者。钟镇涛和章小蕙相爱时你侬我侬，还合唱了《我的世界只有你最懂》；反目后十年依旧恨意不绝，真是不折不扣的一对冤家。
　　争钱争子闹上法庭
　　●贾静雯和孙志浩
　　台湾女明星贾静雯恋爱、生女、结婚、离婚都是焦点。贾静雯2003年认识孙志浩，2005年6月在演艺高峰期生下女儿梧桐妹后，贾静雯抱着女儿与孙志浩结婚，此后到处秀恩爱，双方都信誓旦旦绝不会背叛彼此。谁知只过了4年，两人就上演离婚大战，贾静雯称老公家暴，掳走女儿不让见面；孙家则说贾静雯私生活不检点，两人的离婚官司从美国打回台湾，足足持续了一年半。今年6月，孙志浩向法庭反诉，不但请求讨回之前给过的钱，还向贾静雯索要“夫妻剩余财产分配”2600万元新台币。本月中旬，两人在庭上签字离婚，但女儿的抚养权仍未定案。不论谁对谁错，两人这番折腾必然都耗尽心力，开始表现恩爱过了头，就更显得结局薄情寡义了。
　　●马琳和张宁益
　　文体明星结合不是新鲜事，但乒乓球名将马琳的婚姻故事却格外新鲜。大众得知马琳和女演员张宁益已结婚消息的同时，伴随传出的是他们要离婚的消息。马琳与张宁益2004年8月登记结婚，2008年12月两人开始处于分居状态，没有任何沟通。2009年马琳认为夫妻感情已破裂，起诉要求离婚。在这场马拉松式的离婚大战中，马琳被指有第三者，两人还就财产分割展开了拉锯战。今年6月23日，两人在法庭上开战，张宁益几次痛哭，马琳大声喊冤。竞技体育可以通过三局两胜、七局五胜判断输赢，马琳可以在球台上取胜，但这场离婚比赛要打到几局几胜却实在难以预料。晨报记者 王琳
　　真真假假娱乐大众
　　●周杰伦和蔡依林
　　周杰伦和蔡依林的爱情故事不知不觉也进行了接近10年，而两人的关系用扑朔迷离来形容一点都不夸张。2001年1月，在吴宗宪极力撮合下，周杰伦和当时正红的蔡依林结缘。虽然此后几年周杰伦曾传出与徐若?等人的绯闻，但“双J恋”始终是媒体关注的焦点。直到2005年侯佩岑出现，为“双J恋”画上一个分号。 不过“周侯恋”也没持续多久，2006年5月前后宣布告终。此后，“双J恋”又重回人们视野，这几年关于周杰伦蔡依林复合的消息随时都会出现并占据报刊头条位置。今年6月，周杰伦在台北小巨蛋举办演唱会，第三场的嘉宾正是蔡依林，两人贴身飙舞让复合一说再度成为热议话题。看来，他俩的传闻还得接着传下去。
　　●周慧敏和倪震
　　在香港娱乐圈中，称呼这一对为“才子佳人”再适合不过。两人相交多年，2008年12月初，倪震在酒吧与张茆激吻事件曝光，12月11日，倪震发表分手宣言，称对不起周慧敏，而周慧敏当天也回敬一封深情款款的公开信，表示同意分手并原谅对方。谁知12月18日，两人突然宣布复合并要结婚，2009年1月5日，两人在香港举行了简单的婚礼，峰回路转之间大众过了相当娱乐的新年。

