黎姿产后首度受访：不想女儿像我一样错过童年
　　7月30日，刚为人母的黎姿出院，一对双胞胎女儿并没在身边，小女儿因为不足磅而暂时留院，大女儿已被先行接回家。最新一期《明报周刊》通过电话与其做了一次专访，黎姿喜悦地表示：“刚做完手术，医生把BB放在我身边，一左一右，好像神送给我最宝贵的两份礼物，我到现在心情尚未平复”。
　　她又透露，从怀孕到分娩，感觉又享受又痛苦，但她觉得一切都是值得的，“我现在体会到一个完整女人应该是怎样的，结婚、生儿育女，这是传统女人的天职，我深深体会到了。”
　　怀孕苦与乐：曾呕至休克送院
　　黎姿在采访中感性地透露初为人母的感觉：“第一眼看到女儿，很感动，很想哭，但因为刚做完手术，很晕、很虚弱，天旋地转，我做不了任何事……身体复原得很快，但我的情感到现在仍未抒发出来，很兴奋很感动，却哭不出来，这感觉很特别。”
　　黎姿也透露了自己怀孕初期，妊娠反应大至一度送院的事。她说：“去年12月的一夜，当时刚要睡，忽然呕吐得很厉害，呕了很多次，呕到吐黄胆水，先生以为我得了肠胃炎，后来我呕到休克，先生立刻打电话给很多医生，把我送入医院，化验抽血搞了一大轮，医生才公布‘恭喜，你怀孕了！’当时感觉像中了六合彩！”
　　黎姿又称自己怀孕期间呕足四个月，吃也吃不下，到分娩之前又因为肚子太大顶着胃部，常常喘不过气来，多走几步也心跳加速，坐着讲电话也气喘。
　　对女儿的期望：会给她们自由
　　谈到对女儿的期望、会否让她们将来入娱乐圈，黎姿深有感触地说：“我会给她们自由，但不要十多岁便跟我说要做这样那样，一定要完成大学课程才可以选择。我十多岁便出来拍戏，错过了很多童年，我不想我的后代像我这样。”
　　为人母之后，黎姿对重返娱乐圈的心情愈显淡薄了，她说：“我退出娱乐圈，就是想归于平淡，想做个普通主妇、母亲，不想孩子也像从前的我，我希望她们有自己的生活，希望尽量保护她们的隐私。多谢所有关心我的人，但希望今后大家能给我隐私和空间。”
　　问及她和先生喜欢男孩还是女孩，黎姿指自己无所谓，只要是自己肚子里出来的感觉便完全不同，“而先生就说仔女都疼，若生儿子会对他很严格，若生女儿便会十分溺爱，要什么给什么。” 蔡丽怡

