采访柴智屏F4当年每集片酬才2500元
　　偶像剧教母转战网络
　　她是台湾的偶像剧“教母”，制作的人气偶像剧多达十余部，被多次评为娱乐圈最美偶像剧制作人；她曾捧红了F4、大S、贺军翔、飞轮海、罗志祥等众多艺人，被美国商业周刊评为“亚洲之星”。近日，这位号称台湾艺坛的“神秘魔法师”奔赴内地参加优酷网举行的“向真爱致敬”主题发布会，启动网剧《我的泡沫之夏》的演员挑选。昨天，首度担任网剧制作人的柴智屏接受了华西都市报的独家专访，讲述了金牌制作人的幕后故事，并表示接下来将重点包装新剧《小菊的春天》的女主人公颖儿，至于跟言承旭的那段“师生恩怨”，已随着时间的流逝而淡去。
　　爆料F4带他们去批发市场买衣服
　　华西都市报：在您制作的众多成功偶像剧中，你最喜欢哪一部？
　　柴智屏：应该是《转角遇到爱》吧，因为剧本是自己亲手写的，况且成绩也不错，男女主人公在剧中表现不俗，各方面原因都让我对这部戏钟爱有加。
　　华西都市报：《流星花园》对您而言是什么呢？
　　柴智屏：《流星花园》是我拥有所谓“成功”的第一步，里面有太多的辛酸和努力。我听说，不少明星在内地拍电视剧一集片酬能达到15万元，甚至30万元，我当时觉得不太可能，后来证明是真的。要知道，我拍《流星花园》一集的制作费只有15万元，F4每集的片酬才2500元。当年因预算不够，我只能带F4去很便宜的批发市场选购衣服。那时候我爱说的就是“你们要好好演，如果戏红了，大家才能买更漂亮的东西，才能出唱片做巡演。”
　　华西都市报：在F4中您最喜欢哪一个？你和言承旭一直被传不和，您如何看待？
　　柴智屏：F4就像我的亲生
　　孩子，无所谓最喜欢哪一个。“仔仔”周渝民当时年纪最小，但这些年来我看到他很用心演戏。而至于言承旭，可能是因为年轻不懂事吧，没有道歉也没有特别怎样。现在我们也还是会经常联系，我没有特意说什么戏不用他，他也没有刻意不合作。过去的总会都过去的，只是现在比较难想象两人再在一起工作的场景。
　　点评偶像剧泛滥并非是坏事
　　华西都市报：内地现在也流行自制偶像剧，却经常受到“山寨”、“雷剧”等争议。
　　柴智屏：所谓的“粗制滥造”和“山寨”也是分地区和情况的，偶像剧出现竞争的热潮也并非坏事，因为一旦有好的作品出现，它就会成为一股推动力，带动整个偶像剧产业的良性发展。总有人问我看没看《一起去看流星雨》，我希望大家不要把它和《流星花园》做比较，说不定它也挺受部分人欢迎。
　　华西都市报：两个地方偶像剧最大的不同是哪里呢？
　　柴智屏：我觉得是整体的包装。比如一些细节，整体来讲不是那么到位。还有内涵的部分，我相信一个戏反映一群年轻人的生活状态，内地跟台湾的状态完全是不一样的，有人说我拍的东西完全是童话故事，可能我在写剧本的时候都取材于我的生活，当然这几年也在跟内地的导演、编剧互动，我发现在他们的概念里，好像爱情在他们的生活当中很多是不存在的。
　　华西都市报：为什么很多偶像剧明星经常被批演技不行？
　　柴智屏：这其实是认识上的误区，对他们而言很不公平。一个25岁的人怎么去和一个40岁的人比演技？如果让一个40岁的人去演一个25岁的人，一定也没有演技。
　　未来计划新梦想是制作武侠剧
　　华西都市报：你准备通过网络来制作偶像剧，寻找新偶像，是因为传统电视剧发行不好吗？
　　柴智屏：网络剧的观看不限时间与地点，观看成本低，所以能够获得比电视剧更好的收视率，更能够扩大作品的影响力，在未来网络定将成为偶像剧以及其他连续剧的主要播放平台。
　　华西都市报：有没有想过转型拍其他类型的电视剧？
　　柴智屏：我希望是明年，能够在《流星花园》播出十周年的时候做出一部更好的作品。此外，如果可能的话，我很想在不久的将来能够制作一两部武侠剧。可能会先选择拍《鹿鼎记》，或是《笑傲江湖》、《倚天屠龙记》。
　　华西都市报：圈中对您是“女强人”的评价准确吗？
　　柴智屏：我只能说我不仅仅需要工作，也需要有品质的生活。如果时间允许，我常常自费去美国、日本等地旅游或观看著名歌星演唱会，在这种几近疯狂的游玩中获得灵感。还有就是每当开会讨论进行到一半时，大家坐在那里出现焦灼状态了，我就会去上厕所。一进厕所，我就有主意了。
　　华西都市报：你总喜欢以“宁做黄莺也不做秃鹰”来比喻自己，有什么特殊寓意么？
　　柴智屏：黄莺是漂亮的，声音是美好的，是没有攻击性的；而你可能不由自主地变成在天空翱翔的秃鹰，秃鹰是孤独的。现在，我有了自己的公司，但我想黄莺难道不可以管理自己的公司吗？一个大黄莺找一堆小黄莺，然后大家很快乐地工作，这也不是不可能的。对我来讲，娱乐圈的英雄就应该是在幕后能成就别人的人。华西都市报记者陈颖实习生张涛

