付辛博顶烈日下河取样 变身质检员倡导环保(图)
　　新浪娱乐讯 近日，付辛博一组倡导绿色环保低碳写真在网络上疯传，这回他又变身质检员赴四川成都宣传节水环保，年纪轻轻的他，从出道至今就积极参与各种公益活动，成为80后名副其实的公益急先锋，为时下的年轻人做了一个好表率。
　　高温宣传环保
　　顶着炎炎烈日，付辛博身穿简约的T恤与牛仔裤用一下午的时间与随行人员前往成都的活水公园以及府南河畔，虽说走了这么多地方可不是来观光游览，还带有重要任务在身，那就是与市民们广泛接触积极宣传节水环保，希望大家都能参与到公益活动中来，以后在日常生活中注意养成节水环保的好习惯。当日，成都潮湿闷热，粉丝们为了迎接付辛博的到来，特别组团到活动现场助阵，一出场便大声为他加油，见状包子付辛博体恤粉丝们一路的辛苦，赶快拿起话筒贴心的说：“这么热的天气大家多多注意防暑降温，多喝水。”此话一出让现场的粉丝着实感动。
　　活水公园巧支招
　　活水公园是近年来成都净水的典型工程，运用现代化及生物设施净化成都的母亲河，现场，付辛博认真听随行人员介绍公园内的各种设施之余，还不忘晒出自己的节水小妙招与成都的朋友一起分享。“夏天的时候流汗比较多，冲凉的次数也就增加，平时在洗澡的时候，旁边总会放个水桶，等到洗完后水桶也就满了，可以用这些水来冲马桶。虽然会麻烦一点，但是知道水资源的宝贵后，觉得这么做还是非常值得的。”身为人气偶像将自己的“底细”全盘托出，可见其宣传之心切了！期间更听一起参与活动的人员介绍，付辛博得知前往四川宣传节水环保后，特别穿上珍藏的大树图案带有环保理念的T恤配合宣传，从细节上凸显出对公益环保的重视度。
　　府南河畔取水
　　7月底的成都热的像个大火炉，在如此高温下宣传公益，付辛博的衣服早被汗水湿透，身为新一代偶像宣传公益也是义无旁贷的责任，气候失常、人为污染水资源变得越来越宝贵，在网络上得知哈尔滨松花江可能被化工材料污染的消息，付辛博深切的体会到水资源的质量对人们生活的影响力有多么巨大，在此次的活动中对府南河的质量关心起来，赶快拿起器皿跑到有成都母亲河之称的“府城河”边，帮助一起参与活动的质检人员对河水取样，希望活水公园净化出的府南河水，市民们放心水可以饮用。虽然活动只有短短的一下午，付辛博在接受采访时说道：“身为公众人物宣传公益环保是应尽的一份责任，带有的满足感的同时，自己也会从中学到东西。”

