搬尸工洗头仔小摊贩操车工 明星莫问出处  
　　昨天，本报娱乐版提及何润东出道前曾经当过菜刀推销员，有读者乐得不行，打来热线电话问，其他明星出名前都是干吗的？明星在成为明星之前，当然干什么的都有！演员，是可以“科班出身、批量制造”的；而“明星”，在成名之前，谁会想得到自己会干上这样一份有前途的职业呢？
　　记者 钱卓君 综合报道
　　冷气技工
　　……
　　明星莫问出处
　　内地篇·咱们工人有力量
　　代表人物：棉纺厂工人张艺谋
　　1972年只有初中文化，刚满21岁的张艺谋进入陕西咸阳第八棉纺织厂，刚开始做操车工，1974年，张艺谋在咸阳第八棉纺织厂织袜车间工艺室搞宣传，主攻摄影、绘画。当时的工资是每月30.2元，他省吃俭用买了一架海鸥牌4A照相机。让人庆幸的是，张艺谋没有去做矿工，不然，也许就没有日后的张导了。
　　1978年，张艺谋进入北京电影学院摄影系学习，毕业后任广西电影制片厂摄影师。1986年，张艺谋居然做起了演员，在吴天明导演的《老井》中饰演男主角，获得第2届东京国际电影节最佳男主角奖，这是大陆男演员第一次获得国际A级影展大奖，牛B无比。
　　以张艺谋为首，纺织工人毛阿敏、锅炉工孙楠、铁路工张国立……团结在他周围，谱写了一曲内地明星的励志歌曲。
　　香港篇·学门手艺最要紧
　　代表人物：洗头仔刘德华 冷气技工郭富城
　　代表人物：洗头仔刘德华
　　冷气技工郭富城
　　刘德华笑傲江湖30年，属于天王中的天王。刘德华的第一份工，为自己日后的演艺事业讨了个好口彩——发廊洗头工，做的是“头等功夫”。刘德华兄弟姐妹众多，家境贫寒，从小就在家里开的杂货店里帮忙。成年后去发廊当洗头仔，随后加入无线电视台培训班，从此踏上星光大道。成名之后，刘德华难舍发廊情结，索性自己投资开了发廊，郭富城初出道时来光顾生意，刘德华亲自抄刀，为郭富城打理发型。如果你手头有一张上世纪90年代初郭富城的定妆照，一定会对城城的“马桶头”印象深刻。没错，那正是刘天王手笔。
　　既然说到郭富城，那就顺带提一笔，郭富城跳舞之前，是一名冷气技工，月薪港币2700元。
　　梁朝伟和周星驰，都是属于不爱读书的落后生。因此，中学毕业后也就很有默契地不去读大学，双双跟电器发生了关系。周星驰居然是电子厂的工人，梁朝伟是电器行的推销员，你当然可以这样联想，梁朝伟没准推销过周星驰生产的电子产品呢。当年大概卖不出去，现在一定会抢破头。
　　梁朝伟的推销业绩，现在已不可考，想来他电眼无敌，至少面对女消费者时可以通杀。但周星驰就很郁闷，电子管怎么理解得了星爷的冷笑话呢。所以，周星驰就想去报考无线电视台培训班，撺掇梁朝伟陪自己一起去。后面的事情就和相亲故事一样了：男主角没被选中，陪同打酱油的却被看上了。梁朝伟率先走红，落选的周星驰靠戚美珍极力推荐，获得了一个读无线夜校的机会。又过了N年，周星驰终于出头。
　　台湾篇·吃苦耐劳永相传
　　代表人物：搬尸工何家劲 小摊贩吴奇隆
　　“展昭”何家劲做明星前干的工作，那叫一个惊天地泣鬼神，他曾做过搬尸工。何家劲初中毕业后，父母离婚了，他便到英国诺城攻读广告设计。在英国，他一边读书，一边打工赚取学费。先在一家雪糕店打工，洗碗、跑堂、制雪糕，后来发现这样还是不够缴学费，于是他又兼职干了第二份工作，在医院将死尸搬进冷藏柜。两者的共同点是，都很冷。
　　相比之下，阿杜和迪克牛仔的经历就显得平淡了，他们都在建筑工地打工，以后踏上歌坛。当他们秀出一身强健肌肉时，如果有人羡慕地问：“哪家健身房练出来的？”没准得到的回答是：“搬砖搬出来的。”
　　要比“苦大仇深”，吴奇隆一定可以算一个。吴奇隆的老爹是烂赌鬼，吴奇隆小小年纪就得去摆地摊赚家用，填老爹这个无底洞。当时吴奇隆在台中市念体育中专，到了暑假就跑到台北市的忠孝东路夜市练摊，因为长得帅，生意奇好。1988年的一个夜晚，经纪人宋文善出来扫街，一扫扫到了吴奇隆，顿时虎躯一震。然后，宋文善又从其他学校里发掘出苏有朋、陈志朋，从此，小虎队横空出世，横扫华人世界的青春组合，就这么华丽地登场了。
　　梁朝伟早年电眼魅力并不足
　　华仔的理发技术不出众
　　老谋子是个好演员
　　何家劲当年真够苦的

