蔡依林见爷爷奶奶装不认识 被曝全家皆不孝(图)
　　中新网8月2日电 日前，蔡依林家丑外扬，陈年房产官司，埋家族心结！蔡依林挺蔡爸，与奶奶不亲，冤背不孝罪！
　　“联合早报”消息，蔡依林(Jolin)上月中才爆出父母感情不和传闻，最近又有读者爆料，指蔡依林一家人不孝顺，见到爷爷奶奶装不认识，逢年过节没团聚，蔡爸甚至曾为房产控告过自己父亲。对此蔡依林说：“我和他们比较少见面，但不至于见了面会不打招呼，每1个家庭都有自己相处的模式，不是不见面就不关心。”
　　蔡爸告爷爷 见面不打招呼
　　爆料者表示，蔡依林新庄老家与蔡也要家才隔几公尺，但Jolin逢年过节从未跟阿公、阿嬷一家人打过招呼，她多次在新庄夜市巧遇阿嬷却装不认识，上月Jolin姐姐蔡?纹结婚，蔡家亲戚愿意参加婚礼者不多。
　　媒体前往二老住处查访，应门的是蔡依林的奶奶，已经79岁的她，外表仍时髦年轻，询问她家里是否有如爆料情事？她黯然表示：“这先别说啦，之后要讲会一次讲。”仍忍不住把儿子10年前因房产控告老爸的伤心往事又说一次。
　　谈及这场官司，蔡依林说自己不是很清楚，“但那阵子家里还蛮紧绷的”。她虽表示每个家庭有各自的相处模式，但言谈中不难听出她和爸妈与其它亲戚的关系较疏离，“我也很羡慕每次过年，大家都是互相拜访，但是我们就是比较少”。
　　奶奶为孙女才赴喜宴
　　蔡依林姐姐婚礼家人团聚，奶奶称为孙女才去。
　　上月蔡?纹结婚，爷爷奶奶也有到场，蔡依林说：“还OK啊。”但奶奶日前受访却对记者表示：“这次她们请我去喜宴，我是真的为了孙女才去喔！现在面子是作给孙女，不是他们两个(Jolin父母)。”证实两代之间的隔阂颇深。
　　人红是非多的蔡依林，对于家务事屡被爆料显得无奈，她说：“我爸妈的事，我们做小孩的都知道是怎么回事，不需要跟全台湾的人交代吧，我爸妈、阿公阿嬷不需要被大家讨论。”

