盘点娱乐圈那些复合情侣 分久必合回头是岸
　　7月30日晚，许志安在“拉阔音乐擂台”演唱会后，透露与现任女友余德琳因性格不合分手。昨日，有香港媒体披露他已向郑秀文求婚。不过，郑秀文严肃回应：“杂志讲的东西不是真的，我这个阶段完全没有要再跟谁在一起，完全没这个打算。”同日，美国女歌手LadyGaga也被曝与前男友Luc Carl重修旧好，两人在泳池戏水消暑，大秀恩爱。娱乐明星的情情爱爱总让人雾里看花。人常常只有失去了才懂得珍惜。在娱乐圈，好吃回头草的明星比比皆是。
　　无果型——梁咏琪
　　梁咏琪和郑伊健分手后几乎断绝来往。GIGI曾用多种方法试图挽回，但郑伊健心冷如铁。梁咏琪成为少有的勇吃回头草却未果的明星之一。
　　自愿型——夏雨
　　高圆圆借宿夏雨家，媒体称其毁了夏雨和袁泉之间的爱情。正当众人叹息之时，夏袁二人出人意料在街头热吻。这样的回头草，夏雨吃得让人意外，有点生猛。
　　被动型——黎明
　　据悉，当年乐基儿背着黎明偷腥，黎天王一怒之下誓与其分手。为求黎明宽恕，乐基儿不惜割腕自残。黎明为其举动而心软，不到一周便和伊人复合。
　　主动型——吕方
　　歌手吕方此前与郑裕玲高调分手。但近日有媒体爆料，吕方经过一段时间“深思熟虑”后，打算回到郑裕玲身边。
　　记者 王平平 实习生 代星月

