陈德容代言内衣很谨慎 拍戏努力寻突破(图)
　　新浪娱乐讯 7月30日下午，港台明星陈德容来到广州市花都区华锯君悦酒店，参加了瑞法斯内衣新闻发布会，并签约正式成为瑞法斯内衣的代言人。最近成龙等明星代言出现了种种问题，而在这次代言活动，陈德容向消费者保证了这次的代言是负责任的代言，是亲身体验产品后才决定接下的代言。
　　陈德容事业努力寻突破 生活精心待突破
　　最近忙于拍摄电视剧《台商》的陈德容，表示大家对于自己的形象已经定位于琼瑶剧中的角色，包括《一帘幽梦》和《梅花三弄》等都深入人心，而现在想要寻求角色上的突破，希望导演有什么特别角色的都可以给自己尝试。而在《台商》一剧中陈德容与温兆伦饰演兄妹，讲述的是90年代台商来到大陆拼搏和寻求发展的故事，拼搏形象与陈德容目前追求向上形象恰恰契合。
　　事业上追求突破的陈德容，感情生活则认为顺其自然，静心等待自己那位真命天子的出现。陈德容还表示自己追求精神上的快乐，所以选择男友一定要理解自己，能够支持自己在演戏这方面的兴趣。
　　代言要慎重 明星要对消费者负责
　　面对最近的成龙代言霸王发水问题多多的情况，陈德容认为自己一直都慎重选择产品代言，自己代言的产品现在都在用。也是体验过才去代言的，因为自己要对消费者负责。
　　当被问及为什么选择代言这款产品时，陈德容表示瑞法斯内衣本着“关爱女人，呵护女人”的理念，设计尊贵优雅，也很符合自己健康自信的形象。主持人向陈德容“打听”保养秘方时，陈德容说到：“自己平常就主要健身，也很喜欢游泳等运动。但也有天生的因素啦，要多谢妈妈的优良基因才有今天的我啊。”
　　而被问到自己会不会为代言穿着内衣出镜时，陈德容误听为穿着内衣出街，紧张表示现在还不能接受穿着内衣出街宣传。吴迪/文 刘嘉惠/图

