名人的婚礼大考试 和普通人的大不同
　　最近的娱乐新闻有两条热点都和婚礼有关，一是吴彦祖和Lisa的婚礼，一是克林顿女儿婚礼，前者的新郎是娱乐圈的红人，后者的新娘是美国前总统的独生女，虽然两对新人的身份，婚礼的背景、影响力有很大的差异，但是身为公众人物的婚礼，有时候更像是一场考试，一个记者发布会，一次公关，它的意义和普通人的婚礼有大不同。
　　在童话故事里，婚礼总是被描述成美好爱情的终成正果，但是但凡办过婚礼的人就都知道，这事儿根本就是一大俗事。从这一点上来说，对普通人和对明星都是一回事。也因此，普通人和明星一样，有的选择低调处理，有的则大张旗鼓。对于那些办了婚礼的明星来说，婚礼简直是一场自设的公开考试，参加的来宾都有哪些，婚礼的排场是否适合身份，媒体都会一一报道，你寒酸了，人缘差，安排得不好，都会被人念。办好了就是将自己在娱乐圈里的人脉，经济能力，人气指数诏告天下，做足宣传，锦上添花。办不好就是把一切都暴露在众人面前，反倒弄巧成拙。除此以外，一般娱乐圈里情史相对简单干净，人缘好的明星会更倾向于办婚礼，因为公众的态度，也是非常重要的，明星也是人，哪个会希望自己的婚礼是饱受非议，不被祝福的呢。比如吴彦祖这样的男人，入行以来，基本上在男女问题方面，就没有过什么太出格的绯闻。而梁朝伟和刘嘉玲，毕竟十几年恋爱，彼此公开承认的就只此一人。而像谢霆锋和张柏芝，或者是王菲和李亚鹏这种，情史的错综复杂程度，平时绯闻已经赚足眼球，即使再折腾一场婚礼出来，看上去也不会像童话故事的结局。太过高调，可能收获的祝福不多，反倒被人说三道四。
　　至于克林顿女儿的婚礼，好多人批评奢侈，我想那也过于小民心态了。普通人的婚礼只是人生的一场重要的仪式。但是对于美国头等重要的政治家庭来说，在经济危机时能举办这样的婚礼，其实就是在向全世界宣布，老子人走茶不凉，依然够威风，去年克林顿仅演讲收入就600万美元，他其实是一个演员。所以，如果奥巴马现在嫁女儿，可能会低调，克林顿反倒要铺张。320万美元，你把它当婚礼费用就会觉得奢侈，当投资，当广告费就很好理解了。说到底，婚礼还是一场世俗的事，它包含了太多的东西，对普通人如此，对名人更如是。(水木丁)

