港姐彭慧中豪放照片曝光 洋人面前扯衣敞胸(图)
　　中新网8月2日电 据“新明日报”消息，港姐在决赛前遭爆丑闻，8号佳丽彭慧中扯开衣服，敞开胸膛，被洋汉验胸。
　　2010香港小姐竞选决赛昨晚在红?体育馆举行，前日一班候选佳丽在将军澳电视广播城作泳衣彩排，8号彭慧中、10号马钧怡及11号李文煊状态“最勇”。
　　彭慧中负面新闻最多，日前又流出一批豪放私房照，其中一张她在一个洋汉面前扯开自己的上衣，露出胸围之余还用手指戳自己的胸部，似是要证明自己是真材实料。但见她动作大胆开放，旁边的洋汉紧盯着她的胸部，也一起做出扯开衣服的动作。
　　谈到彭慧中，大师姐杨宝玲指8号彭慧中身材不错，可惜太矮，对此彭慧中说：“不要紧啦，我有其他东西可以补救，问答环节可以赢得分数。”她表示不认识杨宝玲，但又卖口乖：“我知道她是87年港姐冠军。”然后又搞笑地说：“不过那时我都还没出世。”
　　被视为大热门之一的她，原来不看好自己入三甲，她说：“我都是平常心，五强已经好开心，好多时大热都会倒灶。”
　　前港姐杨宝玲：佳丽整容不自然
　　杨宝玲直言：有些佳丽整容整得很不自然。
　　今年候选佳丽整容传闻满天飞，连远在外地生活的杨宝玲也有所闻，她指港姐选美应要求自然，整容者应参加整容选美，更直指候选佳丽中有些人看上去不太自然。
　　她说：“如果港姐想解决整容风波，大会可以在最后入围阶段找个医生在场观察，看看对方是不是natural(自然)，台上有些佳丽的模样确实很不natural(自然)，不知是化妆还是加工。”
　　两佳丽被疑整容
　　两佳丽被质疑改头换面，却矢口否认。
　　2号张莉莎和12号汤宝珍均曾被指整容，汤宝珍日前又被刊登扁鼻照，她昨幽默地说：“照片漂亮吗？不够漂亮就不是我！”再次否认曾整容，还指事件是那个追求不遂的痴心汉所为。
　　对于杨宝玲指整容者应参加整容选美，她只轻轻抛下一句：“好呀！”

