许志安宣布与模特女友分手 与郑秀文复合还远吗
　　信息时报讯 许志安(安仔)前晚突然宣布和女朋友Michelle分手一个月了。近期，他和郑秀文复合的新闻炒得沸沸扬扬，但许志安强调分手原因与郑秀文(Sammi)无关，“只是我与她(指Michelle)性格不合，真的与郑秀文无关。”
　　分手！收房收车
　　据报道，为看紧男友，与许志安拍拖三年的Michelle一早搬入许志安位于加多利山寓所同居，去年更先后三次向男方逼婚。为令Michelle死心，今年初许志安以需要多点私人空间为理由，要求女友搬离加多利山寓所，结束一年半的同居关系。但许志安当时面对媒体时，却与对方划清界线说：“我们根本没有同居过。”而安仔平时给Michelle代步的房车，近期也一直停泊在安仔的家中，5月底，Michelle借车开往深水?打网球，她驾车返回许志安家时，停完车即走，并未有进屋与安仔见面。对此，许志安一直没有回应分手消息，直到前晚许志安出席音乐活动时，才突然宣布已经分手。“安仔一直在等Sammi回心转意，所以他不肯和 Michelle结婚， Michelle其实一直是后备。”知情者透露。
　　复合？传已求婚
　　许志安和郑秀文20年来多次离合，分手多年后，女方感情一直没有着落，而男方在两年多前同年龄相差14岁的过气模特儿Michelle(余德琳)拍拖。但自去年Sammi开唱请许志安任嘉宾后，二人又不时密会。郑秀文今年去台湾宣传新专辑时，回忆与许志安的旧情，她甚至后悔当初脾气差气走对方。6月底，郑秀文曾被问“假设今日许志安是单身，你们有机会复合吗？”郑秀文是这样回答的：“我答不到你，因为许志安今日不是单身。”所以，港媒一致认为两人复合最大的障碍就是Michelle。如今障碍被扫清了，两人可以更加无顾忌地一起进进出出。
　　这半年来，两人多次被报道成功复合，甚至有传许志安已经向愿意闪婚的郑秀文求婚，希望尽快组织家庭。据报道，早前有传Sammi和邻居余文乐擦出爱火，但Sammi的身边好友只当笑话一则，因为她和许志安复合，在朋友圈子已是公开的秘密。Sammi澄清跟余文乐的绯闻时，表示选男友一定会挑比她年纪大的，还需要看得到未来。这句话，其实矛头直指许志安。据Sammi的好友透露：“Sammi和安仔复合没有多久，安仔实行岳父政策，不时去探望Sammi爸爸，他们近半年来往得这么密切，我们一班朋友都知道发生什么事了，很为他们高兴。” 东东
　　复合迹象
　　1　对答默契 承认唯一
　　从一开始的否认到近期的不承认，郑秀文近日谈到安仔时只说：“目前，我们真的是很好的朋友，但未来的发展很难说。”而许志安也封口护爱苗，跟Sammi十分有默契。
　　随着Sammi早前承认过往脾气大，后悔气走旧爱。许志安即强势出击，隔空向Sammi传情，在清谈节目中被问到他被哪个女性伤得最深时，安仔说：“如果一定要讲一个令我好心痛的人，来来去去都是同一个人。”默认Sammi在他心中的地位。
　　虽然Sammi未承认复合，但她说：“有爱情的话我绝对会惊动它，甚至会摇撼它。谈恋爱我认为一半在于适当的时间，另一半在于适当的人，所以只要‘适当的’出现，我当然会好好考虑，尤其到我这个年纪，对爱情自然更要捉紧。”
　　2　降价演出 一起“唱游” 
　　为了跟Sammi复合，早于她去年底开个唱，邀请安仔任嘉宾时，安仔就经常到排舞室探Sammi班，二人玩得异常投入，爱火重燃。其实自与Sammi分手后，许志安的事业一直下沉，每次出碟开唱，都会利用旧爱宣传。不过Sammi没有计较，为谷Big Four演唱会，安仔游说她四出接秀帮忙造势。虽然Sammi工作繁忙，但为撑安仔，亦心软接了上海和北京两个秀。有指一向价格昂贵的她，更心甘情愿“降价”，配合接秀，帮他在内地力挽人气。“连发型师、化妆师，Sammi都要自己贴钱才请得起。”安仔身边人透露。
　　Sammi在4月赶录专辑之际，与安仔齐齐到上海演出。虽然同行的还有张卫健、苏永康和梁汉文，但她和安仔毫不避忌，于上海火锅店私会4小时。
　　3　刻意改期 同机来回
　　5月底，Sammi和安仔又拍拖到北京演出，为了争取见面时间，他特别改机票与Sammi坐同一班机返港。当日，二人同一时间离开酒店出发到机场，但抵港后，却刻意相隔5分钟，前后脚出闸。二人更心有灵犀，齐齐在微博上载在北京的相片，同以水立方作背景。
　　6月去台湾，两人也要一起走。Sammi到台湾为新专辑宣传期间，安仔也到台湾拍摄新歌MV，6月16日，他跟Sammi在同一场地拍摄外，之后又双双入住西华饭店。第二天，安仔与Sammi由台湾乘搭同一班机返港，虽然二人刻意分开出闸，但Sammi全程春风满面。谈到是否与安仔复合时，她哈哈大笑说：“我请你喝东西。”
　　与郑秀文风雨20年情
　　Sammi与安仔相识超过20年，共同经历不少风雨，经过13年爱情长跑，分手后屡传复合。
　　热恋期
　　Sammi于1990年正式入行，并开始跟安仔交往，1991年二人以情侣档合唱《其实你心里有没有我》，恋情浮面。
　　离合期
　　1992年起，Sammi不时传出绯闻，同年传她跟当时的唱片高层过从甚密，之后又分别与当时的华纳唱片董事总经理李进及黎明传出绯闻，其间传她跟安仔多次离合。
　　稳定期
　　1998年二人分别以另一半姿态现身各自的演唱会，并到日本及泰国等地旅行，Sammi暗示感情稳定，随时结婚。翌年Sammi在红馆开唱遇停电向安仔喊救命，他冲上舞台抱着她。
　　波折期
　　2001年，传Sammi和古天乐合作《宠物情缘》擦出爱火，她与安仔传分手。翌年二人同时获得劲歌金曲最佳男、女歌手奖，安仔在台上感谢她，她激动落泪，同年复合。之后安仔在两年内多次求婚不遂，他高调公开分手。
　　复合期
　　2008年安仔搭上Michelle，但身边朋友一直制造机会，让他与Sammi复合。去年初，张卫健与张茜于菲律宾结婚，刻意不请Michelle，让安仔与Sammi享受三日旧情复炽之旅。去年底，安仔为Sammi个唱任嘉宾，再度狂追她。

