港姐出炉 陈庭欣爆冷夺冠被封“最丑”
　　2010香港小姐竞选决赛8月1日晚于红?体育馆举行，冠军桂冠最终由陈庭欣摘得，她还同时获“国际亲善小姐”及“旅游大使奖”，成为三料冠军，却被网友戏称“最丑港姐”。亚军由拥有傲人上围的张秀文夺得，庄思明获季军。而赛前大热的彭慧中、李文煊均告落选。黑马之选令许多网友怀疑TVB造假及内定，更有网友在香港小姐官网留言称“港姐不再是美貌与智慧并重，而是后台与背景最重。”
　　冠军陈庭欣：我不是爆冷
　　屡次担任港姐主持人的曾志伟表示：“今年的冠军挺难挑的。”而当晚的港姐竞选确实激烈，经过一轮恶战，13号陈庭欣夺得冠军，她还同时获得“国际亲善小姐”及“旅游大使奖”，成为本届三料冠军。对于爆冷夺冠的说法，陈庭欣并不认同：“我很有信心赢的，不是爆冷。我猜正如曾志伟说的那样，我胜在够平均，各样都表现得好才会胜出。”至于有传闻她有旅行社男友力挺，陈庭欣回应：“不准确。况且有那么多评委，我不担心被人说造假。”
　　张秀文庄思明：进三甲很意外
　　此前未被媒体看好、并有负面传闻缠身的张秀文，亦爆冷获封亚军头衔。张秀文坦言对当选感到意外：“没想过，很意外，完全想不到。其实我也有信心，但是得奖就一半一半吧。我觉得陈庭欣表现得很好。”港姐季军庄思明父亲是拿督，姐姐是名模庄思敏，被问是否觉得身份有利拿奖，她回答：“没有关系，李文煊家底也很好。”谈及此刻心情，庄思明说：“此刻心情不知道怎样形容，没想过能进三甲，进到四强我已经想哭了。”
　　彭慧中出局疑与豪放照有关
　　赛前，11号李文煊被指有亿万父荫撑腰，成为“内定冠军”。而8号彭慧中也因身材好，再加上获87年港姐冠军杨宝玲看好而成为夺冠大热。可惜，最终二人均告落选，李文煊更是八强不入。据媒体分析，李文煊是因为回答问题表现欠佳，故8强不入。彭慧中的出局则与她之前流出的豪放照片有关，评委对她的印象打折扣。
　　102岁邵逸夫助威
　　本届港姐选举关注平淡，兼负面新闻多多，大会为扭转观众印象，特设环节邀请历任港姐上台亮相助威。特设环节以向港姐慈善组织“慧妍雅叙”致敬为主题，由TVB小生郑嘉颖与黄浩然以歌舞的形式带出历任港姐。1985年亚军罗锦如、1989年冠军陈法蓉、1990年季军梁小冰、2001年冠军杨思琦、2005年冠军叶翠翠等皆亮相，陈法蓉更在台上接受曾志伟采访时称“一次成为港姐，一辈子都是港姐的感觉真的很好！”为当届港姐打气。依据历年惯例，TVB掌舵人邵逸夫当晚由私家看护陪同，坐着轮椅准时出现在了港姐决赛现场。邵逸夫虽已年届102岁，但仍显得精神矍铄、神采奕奕。
　　网友暗讽TVB选秀只看后台
　　决赛当晚，8号彭慧中三甲不入，此结果令网友声称难以接受。冠军陈庭欣在比赛前被爆出其旅行社男友身为港姐赞助商，一早内定冠军的传闻，如今决赛结果与传闻相符，不少网友质疑TVB内定和造假。更有网友建议TVB明年停办港姐选举。小 易

