许志安分手被传向郑秀文“求婚”
　　前晚，许志安在“拉阔音乐擂台”演唱会后，宣布自己刚刚与女友余德琳(Michelle)分手，理由是性格不合。随后，香港杂志披露许志安已向郑秀文求婚。早在去年，许志安与郑秀文就屡传复合，外界也竭力撮合。如今，许志安宣布与女友分手似乎更加印证了传闻。但是郑秀文(Sammi)对此事的态度却很坚决：“我这个阶段完全没有要再跟谁在一起，我完全没有这个打算。 ”而许志安也竭力澄清，“分手与复合传闻无关”。
　　恋情数月前已告吹
　　演唱会当晚，许志安又唱又跳，心情并未受影响，在翻唱钟舒漫的《给自己的信》及谢安琪的《喜帖街》时，有感而发地说：“虽然好多人和事都不见了，但是经过Rubber Band编曲之后，可以把我心里面的事情讲出来，将正面的讯息传出去！”言语间抖落出了“心事”。
　　果然，演唱会后接受访问，被问及为何女友没有现身捧场时，许志安平静地表示与女友已分手：“我现在一个人，单身！ (何时分手的？ )上个月的事。 ”被追问分手原因，许志安则说：“我跟你们一样，大家都是人，她是很好的女孩子，不知道怎么讲，总之一句话，我们不合！”究竟是谁先提出分手？许志安则称不需要再讲，总之现在是单身，并强调情变与早前的 “复合绯闻”无关。
　　其实，安仔与女友的恋情早在半年前就已告吹，只是许志安一直没有回应分手消息，“安仔一直在等Sammi回心转意，所以他不肯和Michelle结婚，Michelle其实一直是后备。 ”据称，为看紧男友，与许志安拍拖三年的余德琳一早搬入许志安位于加多利山寓所同居，去年更先后三次向男方逼婚。为令对方死心，今年6月初许志安以需要多点私人空间为理由，要求女友搬离加多利山寓所，结束一年半的同居关系。
　　复合传闻升级为求婚
　　许志安和郑秀文相识相恋超过20年，被香港歌迷票选为最希望看到复合的情侣档之一。而两人分开期间，复合传言也不断。去年，许郑两人一同出席好友张卫健的婚礼后就引发复合“苗头”；之后，许志安在Sammi的演唱会上深情合唱 《唯独你是不可代替》，导致许志安与余德琳屡传分手，今年6月初更传出许志安逼余德琳搬离许家。演唱会后，许志安郑秀文则不时被拍到密会：上海走秀住同一家酒店，相聚吃火锅前后脚回酒店；日前一起出现在北京机场，网络上更流出两人坐在一块儿喝咖啡、聊天的照片，甚至在彼此的博客上，也都出现了相同的旅馆照。照片中，可以看到郑秀文所住房间的窗前景，就是鸟巢和水立方，而许志安穿着睡袍所处的房间，窗前的景色也一模一样。
　　这半年来，两人多次“被复合”，甚至有传许志安已向愿意闪婚的郑秀文求婚，希望尽快组织家庭。港媒甚至在安仔宣布分手消息的同时，打出“安仔向Sammi求婚了”的大标题一锤定音。
　　郑秀文回应态度坚决
　　6月底，郑秀文曾被问“假设今日许志安是单身，你们有机会复合吗？”，郑秀文是这样回答的：“我无法回答你，因为许志安今日不是单身。”所以，外界一致认为两人复合最大的障碍就是余德琳。如今障碍被扫清了，郑秀文是否会重投安仔的怀抱？
　　对于求婚一事，郑秀文在接受香港电台访问时态度却显得非常严肃：“我今天必须要很正经并且不带任何笑容来讲，杂志里面讲的东西都不是真的，完全没有发生，我这个阶段完全没有要再跟谁在一起，我完全没有这个打算。 ”
　　而在双方亲友眼中看来，两人关系修复是事实，但是否已经好到结婚，还要看双方意愿。“Sammi和安仔复合没有多久，安仔实行岳父政策，不时去探望Sammi爸爸，他们近半年来往得这么密切，我们一班朋友都知道发生什么事了，很为他们高兴。 ”
　　许志安郑秀文风雨20年情
　　Sammi与安仔相识超过20年，共同经历不少风雨，经过13年爱情长跑，分手后屡传复合。
　　■热恋期
　　Sammi1990年正式入行，1991年与许志安以情侣档合唱 《其实你心里有没有我》，恋情浮出水面。
　　■离合期
　　1992年起，Sammi不时传出绯闻，同年传她跟当时的唱片高层过从甚密，之后又分别与当时的华纳唱片董事总经理李进及黎明传出绯闻，其间传她跟安仔多次离合。
　　■稳定期
　　1998年二人分别以另一半姿态现身各自的演唱会，并到日本及泰国等地旅行，Sammi暗示感情稳定，随时结婚。翌年Sammi在红馆开唱遇停电向安仔喊救命，他冲上舞台抱着她。
　　■波折期
　　2001年，传Sammi和古天乐合作《宠物情缘》擦出爱火，她与安仔传分手。翌年二人同时获得劲歌金曲最佳男、女歌手奖，安仔在台上感谢她，她激动落泪，同年复合。之后安仔在两年内多次求婚不遂，他高调公开分手。
　　■复合期
　　2008年安仔搭上Michelle，但身边朋友一直制造机会，让他与Sammi复合。去年初，张卫健与张茜于菲律宾结婚，刻意不请Michelle，让安仔与Sammi享受旧情复炽之旅。去年底，安仔为Sammi个唱任嘉宾，再度狂追她。

