米雪往事并不如烟 20年后才等来成龙道歉(图)
　　文/玛姬
　　多年来，成龙一直未曾向米雪交代“劈腿”事宜，直至邓丽君去世，他才鼓起勇气打电话向米雪道歉，但这已差不多是20年后的事了。
　　很多人都说翁美玲饰演的黄蓉最经典，主要原因是死者为大，加上大家都疼爱翁美玲，惋惜她的早逝，所以将“最经典”留给她。但就连原作者金庸也表示，他认为米雪演的黄蓉给他的印象最深，米雪还有个外号就叫“俏黄蓉”。 
　　1976年，香港佳艺电视台开张(1978年结业)，负责人看到当时的无线及丽的(亚视前身)电视台都只有文艺剧，于是买下大批金庸及古龙小说版权，开创了武侠电视剧的先河，头炮便是《射雕英雄传》。当年才22岁的米雪原是邵氏电影公司的演员，时值香港电影式微，遂改到电视台发展。邵氏演员都要接受武术训练，所以米雪版黄蓉身手灵活，加上扮相娇俏，马上成了电视台的当家花旦，其后红遍亚洲。 
　　米雪的演艺事业一帆风顺，但情路却非常坎坷。美貌温柔的她追求者众，与同是邵氏出身的成龙识于微时，当时已经大红大紫的米雪与只是武师的成龙低调拍拖，承受了不少压力。后来成龙逐渐走红并到美国发展，远距离的恋爱通常都难长久，当成龙认识邓丽君后，米雪被抛诸脑后，只能从报刊及朋友口中得知男友已移情别恋。 
　　1995年，邓丽君病逝，成龙也伤心不已，深感当年有负伊人，虽然一直想道歉，但至她去世都未说出口。此时，他想起另一位让他心怀愧疚的“前女友”米雪。多年来，成龙一直未曾向米雪交代“劈腿”事宜，自觉没脸见她，所以一直未再联络。邓丽君去世，他才鼓起勇气打电话向米雪道歉，但这已差不多是20年后的事了。 
　　与成龙分开后，米雪与一个商人拍拖，岂料对方是一名骗子，以做生意及买楼结婚为名，骗去她大半积蓄；之后，城中一个已婚富商追求米雪，对方表示与太太已无感情，会离婚娶她，但最后的结果令米雪再一次伤心。 
　　幸好这时温柔细心的香港前足球先生尹志强向她展开追求。只是多次爱情重伤后，米雪对感情十分谨慎，尹佬几经努力才打动芳心，但20年来，她一直不肯答允男友的求婚，甚至不肯承认恋情。直至年前尹佬患上癌症，米雪不离不弃地照顾他，陪伴他走完人生旅程，两人虽无名分，但她的情深义重赢得了圈内圈外的交口称赞。

