单飞比较红 看谁更从容
　　人往高处走，水往低处流。或许是出于“我要飞得更高”的想法，“单飞”成了社会上常见的现象，甚至成为一种口号挂在人们的嘴边。社会已是如此，娱乐圈又岂能例外？可话又说回来，娱乐圈里的“单飞”可不比其他。面对着镁光灯的精彩和炫目，单飞路途艰难而遥远，而单飞的“成果”也是有喜有忧，有甜有苦。
　　日前，被粉丝们亲切称为“庚宝”的前Super　Junior成员韩庚，在长城记者会上正式宣告单飞，着实让众人吃惊不小。回想当初，成立只有几个月的Super　Junior做客金报明星会客室，几个不同国籍的大男孩接听粉丝电话，与粉丝现场互动，甚至忙里偷闲地来了场乒乓球比赛，亲如一家。
　　放眼娱乐圈，如Super　Junior这样在鼎盛时期散伙的大有人在。只是经历了岁月的磨砺，境遇各有不同。
　　芳华永驻型
　　合也青春 分也青春
　　代表组合：小虎队
　　置身娱乐圈，谋求自己的演艺生涯能够常青本来就不易，对于从组合里单飞出来的成员来说，那就更是难上加难了。然而，也有人不信这个“邪”，单飞之后取得了可圈可点的成绩。
　　20多年前，还是“毛头小子”的小虎队乘坐“货柜车”从台北巡演到高雄，疯狂的粉丝成群结队骑着自行车一路追踪，大呼其名；20多年后，单飞许久后复合的小虎队登上央视春节联欢晚会的舞台，痴心的歌迷紧守电视机旁，伴着他们的舞姿和歌曲忘我歌唱，满眼含泪……
　　都说人无百日好，花无千日红。但是，当你看看小虎队单飞前后的星路历程，你也许会觉得这句话并不具有“普遍意义”。单飞前，他们已经红透了半边天；单飞后，他们依然战斗力不减。
　　各得其所型
　　台上解散 台下不散
　　代表组合：花儿乐队
　　许多时候，团队解散、成员单飞是为了换种“活法”。因为只有在解散和单飞后，大家才能摆脱束缚和限制，各取所需，各自逍遥，做自己喜欢做的事。
　　对于娱乐圈里乐队组合的分分合合，大家早已司空见惯、处变不惊了。2009年6月，当成军10年的花儿乐队宣布解散时，大家立刻就“坐不住”了，扼腕叹息之余纷纷猜测：解散，难道是因为分钱不均？
　　对此，花儿乐队否认了这一说法。主唱大张伟接受采访时称，“乐队我已经做烦了”，“10年了，如果总没有改变再走下去已经没劲了”。鼓手王文博、贝司手郭阳在乐队欢散会上也表示解散的想法已经酝酿了两年，接下去，几个兄弟将开始实践“人生的新想法”——王文博开演艺公司，郭阳一心打理生意，而大张伟单飞后则积极进军电视界。
　　花开终有花谢时。尽管花儿乐队已经成为过去时，但大张伟等人也找到了新的奋斗目标。他们“台上解散，台下不散”，他们“貌离神合”，他们“还是穿开裆裤的好兄弟”。
　　名存实亡型
　　聚也勉强 散也勉强
　　代表组合：F4
　　也许是出于影响力的考虑吧，明星单飞时常常强调“单飞不解散”。但大多数情况下，大家单飞后只走自己的路，组合也因此名存实亡。
　　在历经了世界巡回演唱会，受到各方肯定后，红得发紫的偶像团体F4还是走上解散之路，四个帅哥各自单飞，难以聚首。遥想当年，F4高喊的“单飞不解散”，忽悠了多少粉丝的眼泪啊！但是一个不争的事实是，近年F4出席各种活动时，经常是“差个角儿”，言承旭和周渝民同台现身的机会更是少之又少，有报道甚至称他们俩表面上是好兄弟，其实是势同水火！工作人员则透露，“F4只不过是在台上演一部好戏给大家看，结束演出后各走各的路”。
　　勇往直前型
　　成也勇敢 败也勇敢
　　代表组合：Beyond
　　无奈，痛苦，竞争，发展……无论出于何种情况，单飞后闯荡娱乐圈都需要勇气，一种突破原有高度，走出团队光环的勇气。
　　黄家驹的英年早逝，让Beyond乐队的事业陷入低谷，在乐队每况愈下之后，成员单飞也就在所难免了。1999年，坚持音乐理想的三位成员开始独立发展，勇敢地继续Beyond“精神不死”的摇滚征程。然而，歌迷似乎对此并不“买账”。在歌迷心目中，黄家驹永远是Beyond的主心骨，失去了黄家驹，Beyond就失去了灵魂，变成一列“没有车头的火车”——没有车头的火车，又能“飞”到哪儿去呢？……
　　单飞以来，Beyond的三位成员一直生活在黄家驹的阴影和歌迷的质疑声中。即便如此，他们还是屡有新作问世，无论是黄贯中、叶世荣，还是黄家强都推出了数张个人专辑，用音乐“说话”。□本报记者王虹 实习生杨富东 刘宏

