嫩模踩场让动漫节变质 有人提抗议：滚出去
　　中新网8月4日电 据香港文汇报报道，每年动漫电玩节总有不少少女在会场内为参展商推销产品，部分打扮性感，“嫩模”一词应运而生。会场内逐渐售卖一些印有她们肖像的产品，但一批动漫迷却对此极度反感，认为嫩模使动漫电玩节变质，在社交网站发起抗议行动，昨在会场内高举印有“要求嫩模滚出动漫节”字样的纸牌，又到售卖嫩模产品的摊位高叫口号，以示不满。
　　行动发起人中六学生李先生指出，有嫩模去年在会场内高调宣传“人型揽枕”，今年变本加厉，公然“踩场”，让整个会场焦点集中在她身上，使动漫电玩节变质。
　　李先生指出，嫩模的出现将动漫迷定性为好色的“毒男”，对此深表不满，希望她们不要再踏足会场。末代会考生阿琪表示，本身并不反对嫩模的存在，但认为她们不应借动漫节宣传自己。
　　现年23岁应届岭南大学英文系毕业生梁筱蕾，在9名参赛者中脱颖而出，夺得今届ACG girl选举冠军。她却认为，不少嫩模作为网络游戏代言人，在会场内作宣传活动并不过分。
　　她表示，动漫电玩节过后，需积极寻找工作，由于自己个性外向，希望找到一份公关工作，但坦言若有机会，将考虑向模特儿工作发展。她说：“我不介意‘嫩模’已被标签化，只是一个形容词罢了。”

