李毓芬“裸”出代言机会 想送罗志祥护肤品(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月30日)在台北，艺人李毓芬为首个代言的BB霜产品拍摄平面广告。她最近推出首本写真集，不但大方展现姣好身材引爆话题，更成功获得代言机会，以“轻裸妆”自信地展现好肤质。刚好绯闻男友罗志祥昨天生日，李毓芬说还没有送礼，打算就送代言的BB霜，“因为他爱漂亮”。
　　李毓芬在写真书“裸”出自然甜美引爆话题，更成功以7位数价码获得代言美妆产品的机会，昨天进棚拍摄BB霜平面广告，以“轻裸妆”大胆自信地面对镜头。身穿一袭贴身的白色洋装，李毓芬笑着说：“即使是‘裸’我还是很有安全感！”她以独特清新自然的气质，在镜头前完美展现年轻女性独有的好肤质和自信魅力。
　　和李毓芬传绯闻的罗志祥刚好昨天生日，李毓芬说自己还没送礼，要送的话就送她代言的BB霜，“因为他爱漂亮，还会敷脸。”她说还会传简讯去祝福，不过顶多写“工作顺利，幸福快乐”之类的话。有记者问李毓芬去年送了什么礼物，她露出一副“老是提他”的无奈表情，只说：“和他已经很少联络，各忙各的，就让它过去吧！”
　　和罗志祥传绯闻后，李毓芬坦言桃花变少，即使有人约，她也宁可把时间拿来睡觉。她表示谈感情很在乎另一半给她的安全感。“小猪很重情义，做朋友让人有安全感，感情上我就不知道了。”她透露最近很崇拜Rain，因为他“很阳光”。
　　(王杰/文并图)

