港姐也爆冷 被疑有黑幕(图)
　　2010香港小姐竞选决赛于8月1日晚举行，本届港姐竞选结果可谓大爆冷，陈庭欣突出重围一跃成为冠军，堪称最大黑马，亚军则被之前一直未被媒体看好的张秀文摘得，名模庄思敏之妹、富家女庄思明屈居季军。而此前被媒体普遍称道的文凯玲、李文煊、彭慧中则皆无缘三甲。由于陈庭欣男友为港姐竞选赞助商，此前亦传出冠军内定说，面对如此冷门的结果有网友感叹“如今选港姐看重的是后台和背景”。
　　今年香港小姐竞选决赛于8月1日晚在红?体育馆落下帷幕，13号陈庭欣最终从众多佳丽中脱颖而出，一举摘得港姐桂冠并成为“国际亲善小姐”，加上陈庭欣在决赛前夺得的“旅游大使奖”，陈庭欣成为本届三料冠军。之前不被媒体看好，并被负面新闻缠身的张秀文同样爆冷获得亚军头衔，季军花冠则被富家女庄思明捧走。最上镜的李雪莹虽在彩排环节曾经被抽中试戴后冠，但最终无缘冠军宝座。此前媒体看好的热门人选文凯玲、彭慧中、马钧怡和李文煊均告落选。
　　有“黑马”称号的陈庭欣今年芳龄22岁，从事人事顾问工作，早在决赛前就有人爆料其在旅行社工作的男友身为港姐竞选赞助商，港姐冠军也早已内定。如今决赛结果与传闻相符，不少网友质疑TVB内定和造假。更有网友在香港小姐官网留言称，“港姐不再是美貌与智慧并重，而是后台与背景最重。”并建议TVB明年停办港姐选举。记者 谢云深

