2010港姐出炉：陈庭欣爆冷夺冠兼获亲善奖(图)
　　中新社香港8月2日电(梁君艳)“2010香港小姐”竞选决赛8月1日晚落下帷幕，“黑马”13号陈庭欣成功突围，摘得桂冠并成为“国际亲善小姐”；“翻版王祖贤”15号张秀文爆冷获亚军，名模庄思敏之妹、富家女5号庄思明获季军；“律政佳人”9号李雪莹则获“最上镜小姐”称号。
　　有“黑马之选”称号的陈庭欣，芳龄22岁，是一位人事顾问，自决赛前夺得“旅游大使”奖后，又成功戴上后冠。此前未被媒体看好、并有负面传闻缠身的张秀文，亦爆冷获封亚军头衔。“最上镜”的李雪莹虽在彩排环节曾经被抽中试戴后冠，但最终无缘冠军宝座。此前媒体看好的热门人选文凯玲、彭慧中、马钧怡和李文煊均告落选。
　　大赛主办机构香港无线电视台今年放宽港姐参选条件，年龄上限增至27岁，有合约在身的模特儿也可参选，决选名单更增至15个，竞争颇为激烈。大会司仪曾志伟、陈百祥等即场考佳丽急才，话题开放而前卫。15位佳丽分别被问到是否赞成中学生同居、是否赞成迟婚、应否将“红灯区”建成旅游点、应否全面推广普通话等刁钻问题。司仪王祖蓝、阮兆祥更进行角色扮演，充当恶骂游客的导游“阿珍”和灵异节目主持人等，既考验佳丽的临场反应，也为大赛注入诸多幽默元素。(完)

