狄龙重出江湖参演喜剧 仍当周润发是“小弟”
　　羊城晚报记者 李丽
　　《英雄本色》里的“大哥”狄龙是香港电影辉煌时期的标志人物之一，他曾凭借众多邵氏经典电影而风靡亚洲影坛。这位大哥级人物淡出大银幕很久了，不过在即将上映的邵氏电影《翡翠明珠》里又出现了他的身影，出演一个有点糊涂的皇帝。日前他接受了记者的采访，怀想当年情，说说今天事。
　　狄龙其实是“滴龙”
　　狄龙很感谢邵氏公司以及香港大师导演张彻给了他演艺生命，“我考入邵氏电影公司时，恩师张彻给我取了‘狄龙’这个名字，因为这个名字有点像古人，而那时正流行古装片。‘狄龙’其实是‘滴龙’，他告诉我要想变成龙，就必须像水滴融入大海那样，将自己融入集体。那时我年少好胜，拍完戏后常和朋友出去喝酒，一次喝多了，将一名外国人打成重伤，是恩师帮我化解了官司。当时他对我说：年轻人，你喝酒要了解自己的酒量。这句话我现在仍清楚地记得。”
　　成龙比自己能吃苦  
　　狄龙曾与李小龙、梁小龙、成龙并称香港“四小龙”，狄龙很怀念当年那一段岁月：“当年这四小龙都很火。但是人的命运不一样。李小龙那么早就离开了，梁小龙现在也很少拍片了，我原来也打算退出影坛。成龙的成功是必然的，在不怕辛苦上，我觉得我不如他。” 
　　狄龙说《英雄本色》是他自己最满意的作品：“当时主演周润发、导演吴宇森都处于事业低潮期，所以大家很团结，都铆足了劲。”狄龙专门提到已故的张国荣：“生活中的他是一个很感性的人，他教我唱歌，我教他表演。不过我怎么也唱不好，连张国荣最后都忍不住对我说：你还是去练功夫吧！”说到他的另外一个“小弟”周润发，狄龙说：“周润发现在是大哥，但是在我眼中还是个小弟弟，还是那么顽皮。”
　　担心儿子发生危险
　　狄龙这次在《翡翠明珠》中出演一个不知道自己有几个儿子的“糊涂皇帝”。狄龙说：“我从来没想过自己有一天会出演喜剧人物，完全不敢想象。”说到蔡卓妍、容祖儿等一些年轻演员的表演，狄龙说：“我觉得他们都很不错，特别是蔡卓妍，看到她，就像看到自己孩子一样。”
　　如今，狄龙的儿子谭俊彦也进入了娱乐圈拍戏。狄龙说：“儿子还是很用功的，但电影圈讲究机缘巧合，遇到好的导演和剧本，就像千里马遇到伯乐一样。我当初不让他进这行，是出于爸爸对儿子的保护，这个行业太危险了，你做动作演员就有可能发生意外，像美国的‘超人’就断了脖子。我只有一个儿子，希望他能够从事一些比较安全的工作，不要像我那样浑身是伤。”李丽

