王祖蓝轰动全场：扮女人改变了我的一生
　　南都记者 蔡丽怡 发自香港 《咪?扮?王祖蓝演?会》前晚在香港湾仔伊利沙伯体育馆连开两场，容纳2000多人的伊馆再次挤爆场，王祖蓝使尽浑身解数，扮郑秀文穿DeepV舞衣唱《信者得爱》、扮林峰玩火玩水齐上阵开“王祖蓝伊馆演唱会”；他又展现其扮声绝技，扮小朋友、老人家、植物、动物、兔女郎皆惟妙惟肖；他与特别嘉宾郑欣宜大跳辣身拉丁舞的一幕，胸对胸面贴面扭腰摆臂，极为奔放搞笑，惹来全场尖叫一片。当晚，无线与英皇高层乐易玲、杨受成，圈中明星林峰、李思捷、阮兆祥、罗敏庄、蔡少芬和张晋夫妇等均来撑场看秀，场面十分轰动。
　　一开场“摆林峰上台”
　　祖蓝当晚一开骚便“摆林峰上台”，以酷似林峰演唱会的黑风衣造型亮相，又放纸炮又与台下观众握手，更大唱改上酸溜溜歌词的林峰首本名曲———“TV B是我们两个的老窦，都是亲生仔，点解一开骚就大细超”，惹全场笑翻！祖蓝自诩“伊馆最受欢迎歌手”，又对着台下高层大搞谐音烂G ag：“不明白公司叫无线，小生却分一、二、三线”，“我终于做到小生啦———是蜡笔小生”。不过当他直问台下观众：“你们是不是买不到林峰的票执二摊来买我的票？专门来支持我的人请举手———”，台下无数手臂高举，尖叫声此起彼起，掀起全场第一次高潮。
　　其后，祖蓝与欣宜大跳辣身拉丁舞，两人不避嫌胸对胸、面贴面，祖蓝搞笑地以手遮眼不偷望对方，“扮?女新人王”欣宜的表演也赢尽掌声。
　　演?会回顾出道辛酸史
　　当晚演?会长达三小时，王祖蓝借栋笃笑、演唱会、辣舞、游戏节目等形式逐一回顾他出道至走红的一段辛酸史。当中提到他以演艺学院一级荣誉学士毕业，面试TV B时被派往儿童节目为手偶扮声；谈到做幕后配音时，祖蓝展示他的扮声绝技，又请出当年发掘他的恩师“百乐门M ay姐”出场作致敬，M ay姐叫他即场声演俗称“四仔”的四级片床上戏。提到06年为台庆剧《东方之珠》郭晋安做幕后代唱，令他人气急升得到很多幕前演出机会，却惹来网友辣词炮轰，祖蓝发挥自嘲精神，播出一段希特勒训示手下的电影片段，玩配音踩自己，自称“被人插，不如自插！”
　　而最温馨的一幕，莫过于祖蓝借卡通片公开谈情，赞美其一直未曝光的神秘女友，他说：“看完卡通片《相聚一刻》后好想拍拖，我现在的女友和女主角响子小姐一样贤良淑德！”
　　“悭?啦Baby”惊艳谢幕
　　祖蓝提到自己被誉为“新一代笑匠”，坦言自己并未成型，心目中真正笑匠是早年的一班扮?王———卢海鹏、卢大伟、郑少秋、廖伟雄、吴丽珠、江欣燕等。到谢幕一刻，祖蓝再次以经典角色———“悭?啦Baby(H andelababy)”登场，脚踩十?高跟鞋的他仍身轻如燕满场飞，闪爆的舞衣让全场为之疯狂，赞美声索吻声响成一片！祖蓝感叹说：“扮女人改变了我的一生！以前我常常被人叫做‘死矮仔’、‘头大身细’、‘你条腿又短又削又幼’……但扮女人之后，你们钟意我、赞我靓，又说我的腿变成长、正、索，但其实我内在美都O K的！”
　　笑过之后，祖蓝在2000多位观众面前缓缓落妆、脱下高跟鞋、褪下舞衣，回复他短小精悍的男儿身，并深情唱出一首曾让他深受启发的英文歌《Sm ile》，“我诚心祈祷，希望神让每个人都能成为自己生命中的笑匠！”这一幕获赞全场最感动，林峰对南都记者说：“祖蓝这一幕笑中带泪，我和他身同感受，创造出一个观众喜爱、社会回响这么大的角色，实不容易，我被他这一幕感动了。”

