权威英国音乐杂志给王力宏新名号：东方猫王
　　王力宏和周杰伦谁更厉害？每个人都有自己的答案，不过8月份权威英国音乐杂志《WORD》报道，王力宏的《心·跳》专辑成为中国2009年专辑销售之冠，打败了从2002年起连续6年获华语唱片最高销量的周杰伦！明日，王力宏将携自己的电影导演处女作《恋爱通告》来成都宣传。他还将抽出时间举行歌迷见面会，现场签售9月22日成都演唱会的门票。据主办方成演集团透露，届时王力宏还将进行视频连线，与成渝两地的粉丝亲密接触。值得一提的是，王力宏还透露现场会为成都歌迷带去惊喜。而今天在水碾河组委会票亭买票的前50名歌迷也可以得到见面会门票。
　　王力宏和周杰伦都是人气很高的音乐才子，今年又不约而同选择在成都举行个人演唱会。昨日记者获悉，8月份权威英国音乐杂志《WORD》报道，年度唱片销量报告最近出炉，成绩依据歌手2009年各地专辑销量数字作出统计。王力宏的《心·跳》专辑成为中国2009年专辑销售之冠。他还被誉为是“东方猫王”，成为唯一与迈克尔·杰克逊、麦当娜等明星齐登该杂志8月份封面的华人歌手。据媒体报道，世界唱片组织IFPI每年公布榜单，希望能奖励全球各地销量最高的歌手；而自2002年起，连续6年获华语唱片最高销量的周杰伦，因去年整年专注电影，被王力宏成功击败。
　　记者 王平平 实习生 代星月

