罗志祥成都舞法舞天 众女星争相助阵(图)
　　成都商报讯 “亚洲舞王”罗志祥的《2010舞法舞天成都演唱会》将于8月28日晚上8点在成都体育中心正式登场！这是罗志祥继“一支独秀”之后又一全新的非凡跨越演出，同时也是罗志祥自出道以来，在中国西南地区的首次个人演唱会。除了结合好莱坞电影工业带动的最IN、最潮、最酷的特技现场效果外，罗志祥还得意地透露：“我也将以领先全球的‘3D裸视’的进阶技术，诠释《潮男正传》与《罗生门》这2张专辑的歌曲，带给歌迷们比电影《阿凡达》还要酷炫的临场震撼！”
　　昨日成都商报记者了解到，此次的《2010罗志祥舞法舞天成都演唱会》更有向3位乐坛舞后张惠妹、萧亚轩与蔡依林致敬的秀舞环节。三位天后更是力挺小猪在中国西南地区的首次个人演唱会，纷纷表示愿意来到成都与罗志祥一起舞动夏日，震撼成都。罗志祥说：“阿妹是师姐，萧亚轩是同门，而蔡依林更是密友，三位都是当今华人流行乐坛炙手可热的一线歌舞艺俱佳的艺人！此次成都演唱会又都是以‘舞’为核心表演元素，之所以有‘致敬’环节，全部都是因为三位‘天后’歌劲舞棒这一不争的事实”。在谈到最终嘉宾的抉择问题时，小猪更放出“豪言”，大家也都知道她们三位有多给我面子，当然不排除三位天后一起到场成都的可能性，反正是舞法舞天，不舞不成都！
　　此外，8月28日在成都体育中心开秀的《2010罗志祥舞法舞天成都演唱会》的门票价格也是格外“温柔”，从280元到1280元不等的中端定位的票价，只是大家周末九眼桥边畅饮，或是随便KK歌的消费标准与数额。然而，以同等的消费，与上万人一道，和亚洲舞王、歌后同场舞动，该是怎样的“爽感”？相信知道了的你，一定会买票！(记者 任宏伟)
　　荣誉出品：时代娱乐·Unusual·耀荣娱乐；时间：2010年8月28日20：00；地点：成都体育中心；票价：外场———280/380/480内场———680/880/1280；售票：总 票 房(028)6168-9117；锦城艺术宫 028-86653820

