齐秦结婚“造人”都在计划中 
　　本报讯 (记者 黄丽娟 通讯员 周进 马洁)齐秦，这个曾经被人看作狼一样的浪子，凭借他的歌声和传奇情感，成为一代人的记忆符号。8月22日，时值汉口滚石音乐台10周年庆，齐秦欣然应邀来汉做表演嘉宾。
　　齐秦最近正在各地宣传新碟《美丽的世界》。这么多年没出专辑，为何拿出的却是一张翻唱碟？齐秦说，现在的音乐市场相当的多元化，要打一首新歌非常的困难，“要上很多的媒体，要大量曝光，这样大家才能耳熟能详。”
　　11年前他在第一张翻唱专辑《世纪末情歌之谜》里，重新演绎了《月亮代表我的心》，就被视为上个世纪的翻唱经典。这一次来汉演出，齐秦除了会重新演绎这首经典之作外，还会演唱新专辑里的歌曲，老歌《月亮代笔我的心》、《狼》、《外面的世界》也会唱响。
　　齐秦已是个唱了30年的歌手，在50岁的今天，他依然还在唱，但也希望给自己找到另一个方向，“未来可能会出一张纯民谣的唱片，再下来，就做一张纯摇滚的，或者把以前自己的经典作品拿出来重新创作，也是很可能的事情。”
　　齐秦还透露自己已有结婚的打算。他笑谈再不结婚，80多岁的老母亲就该着急了。
　　作为上世纪七八十年代的那群人心中永远的狼王，作为许多人至今无法忘怀的情感纠结中的主角之一，齐秦的动向一直都是媒体追踪的热点，他和王祖贤十五年的爱情长跑几乎是所有人都关心的话题。齐秦坦言，和王祖贤在一起时光非常开心，“十五年这样的时间长度是一般人没有办法想象的，两人的感情已经亲到如同亲人一般。虽然最后很遗憾没能走在一起，但是在一起的这十五年已经是非常满足了。”
　　年近50岁的齐秦表示，目前已经将结婚的计划推上了日程。他自爆目前有一个交往了快5年的女朋友，是四川人，两人感情很稳定，近期准备结婚。记者询问他是否有造人计划，他坦率的表示，不管是家人还是自己，都非常希望能很快有一个小宝宝。

