港姐泳装37年进化史 看她们七十二变 
　　8月1日，“2010香港小姐”新鲜出炉，冠军陈庭欣依旧没逃过“靠金主撑台、容貌不佳”等负面新闻攻击。的确，近些年选出的“港姐”备受质疑，为娱乐圈推新人的作用也没以前明显，但作为香港一年一度的传统赛事，“港姐”选美带来的关注度不容小觑。
　　3日，一篇名为《港姐泳装37年进化史》的帖子就出现在内地论坛中，网友罗列以往37届泳装走秀的泳衣，有男性网友感叹说：“幸好我生在当下，以前泳装太没看头啦！”而帖子中，记者也看到了赵雅芝、张曼玉等人身着泳装的旧照。
　　保守式性感：连体+露背
　　港姐代表：赵雅芝、钟楚红
　　第一届“港姐选拔赛”中，“永远不老的美人”赵雅芝华丽登场，身上的天蓝连体式泳衣，如今看起来非常保守，记者了解到，将泳装展示融进选拔“港姐”环节之一，在当时可谓一项创举，引起强烈的民众反响。
　　所有佳丽身穿的泳装都是统一的“死守前胸，后背失守”的连体大露背，可选择的颜色也只有红、蓝、紫少数纯色系列，尽管与现在泳装款式比起来，连体式可谓百分百安全，但在1973年，穿着泳衣走T台算是很暴露的举动，许多佳丽脸上虽挂着灿烂笑容，但走路动作都很别扭，举手投足泄露紧张。
　　随后第三届中，泳装款式有了细微变化，就是由赵雅芝穿着的弧形领口变成了深V领，两肩到胸间的布料也减少许多，更显女性S曲线。
　　显露胸部线条：融入细肩带
　　港姐代表：翁美玲、张曼玉、周海媚
　　“港姐”选拔赛10周年上，身着细肩带、贴水钻连体泳装的翁美玲露脸电视荧屏。
　　早前，佳丽泳装展示环节一直被作为压轴演出登台，但自从第十届开始，TVB进行改革，将泳装表演提前，并加入“着泳装回答问题”环节，让佳丽在最尴尬的衣着下即兴发挥。此环节由于刺激，一经推出，就在媒体、坊间形成话题，极受欢迎，由此成为此后历届港姐的固定节目。
　　记者了解到，自从这一届开始，显露女星胸部线条的细肩带融入泳装设计当中，而有些佳丽为显示与众不同，会在钻石花纹、肩带上做文章，比如后背大交叉款。记者看到自翁美玲之后，“港姐”选美大赛也进入它的“黄金时代”，第十一届的张曼玉、第十三届的周海媚等都是身着细肩带泳衣，站上选美大赛的舞台。而这其中，美人张曼玉也引领起“港姐”泳装变革，颜色不再单一，红、紫、蓝、黑V形渐变搭成的泳装给人更多迷情感觉，使之留下极其深刻的印象。
　　惹火的性感：比基尼、镂空齐登场
　　港姐代表：邱淑贞、李嘉欣、袁咏仪
　　从“港姐”选美第一届至今，佳丽们的泳衣款式已从连体式演变成比基尼，但谈及“第一个敢吃螃蟹的人”，算是参选第十五届选美的邱淑贞。当时的她虽然没进入总决赛，但组委会为其拍摄泳装宣传照时，她选取一套墨绿色、哑光效果三点式出场，搭配明媚阳光笑容和大方摆拍姿势，惹火表现博得民众眼球。自从第十五届开始，组委会不再要求佳丽选择同一款式泳装，从而使各式泳衣纷纷登场。
　　第十六届中，着无肩带黑色连体泳装的李嘉欣；十七届中，身穿黑色无肩带泳装、两胸之间加入银色设计的陈法蓉；十八届中，泳装为红色镂空设计的袁咏仪；十九届中，身着大色块拼接的两段式泳装的蔡少芬……
　　随着大众观念的开放，“港姐”泳装环节被当做性感的代名词，越来越多款式大胆、花样翻新的泳衣出现在“港姐”选美比赛舞台上。
　　网友八卦港姐亚军“胸中有料”
　　2010年“港姐”1日新鲜出炉，昨日就有内地网友八卦亚军张秀文存在隆胸嫌疑。网友“小天MoAZ”3日博客中图文解读今年“香港小姐”隆胸疑云，并直指亚军张秀文集中手臂内侧脂肪，推高胸线高度。
　　引发“小天MoAZ”质疑的是张秀文“回眸一笑”的一张照片，该名网友写道：“请注意看，如果将胸部脂肪向中间堆积，虽然可以使得胸部看起来变高了，可是切记不能‘回眸一笑’，否则褶皱的皮肤会悄悄露了怯。”
　　随后，网友还贴出照片，标注虚假胸部的高度，并称：“因为前部挤压过紧，导致肩膀无法向后。”随后，记者看到，对于该名网友的解读，网民还是抱着娱乐的心态，网友“大小大”就说：“真能凭一张照片看出整形吗？或许是拍摄角度呢，网友分析不可靠！”本报记者 任奕洁

