王力宏抵蓉宣传《恋爱通告》 连开两场见面会
　　成都商报讯 又是自编自导的电影上映，又是准备大陆巡回演唱会，又是新专辑的发布，演艺圈的“劳模”王力宏今日抵蓉，将于下午、晚上连开两场见面会。但是对于成都的宏迷们来说，要想见他一面可真是非常困难，本报协调主办方成演集团，拿到了5个弥足珍贵的见面会名额，在今日9点之后拨打本报热线86613333-1，前5名即可获得这个宝贵的见面会名额。而今日在成演集团水碾河票亭购票的前20名观众，今晚在见面会现场更可获得王力宏亲笔在票上签名的机会。
　　不知道是否是因为成都演唱会放在传统中秋佳节这个时间、让长期旅居国外的力宏有所感触，感觉他特别“偏爱”成都这一站。不但早早地来到成都宣传电影《恋爱通告》，巡演的见面会也只在成都安排了一站，更令人惊喜的是，从不签售演唱会门票的王力宏，这次也破例在成都签售他的波司登之夜———“MUSIC-MAN”演唱会门票，凡是今日在成演集团水碾河票亭购王力宏成都演唱会门票的前20名观众，不但有幸能去到现场亲眼一睹偶像风采，更能获得王力宏在门票上的亲笔签名，相信继开票之后，水碾河的票亭又将形成拥堵。(记者 任宏伟)
　　荣誉出品：成都演艺集团冠名主办：波司登男装；荣誉协办：圣地亚家居集团·天伦月饼·V2视觉摄影集团；指定啤酒：百威啤酒；指定下榻酒店：成都城市名人酒店 成都瑞城名人酒店；演出地点：成都体育中心；演出时间：9月22日晚8：00；总票房：84456688 84456111 84459300

