郑嘉颖坚称会拜祭戴思聪 最重要的是不影响他人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日消息，据香港媒体报道，无线新剧《居家兵团》昨天于电视城举行开镜拜神仪式，出席演员有汪明荃(阿姐)、夏雨、郑嘉颖、廖碧儿等。郑嘉颖表示拍完剧肯定会拜祭老师戴思聪，没有确定是什么时候，但最重要是不影响到其他人。
　　郑嘉颖表示此剧还有几星期便杀青，这次合作大家像一家人，所以很舍不得。他会否觉得阿姐难服侍？他立即说：“一点都不会，阿姐是专业演员。”他称在阿姐身上学习到专业精神和守时，从夏雨身上学到乐观面对事情。
　　戴思聪日前出殡，他拍完剧后有否去拜祭老师呢？他表示会做应该做的事，但不会限几时，最重要是不影响到其他人，总之要做的事一定会做。此事有否影响他开工的心情呢？他表示没办法，也不是首次在工作时有事发生，身边常有很多事围绕。他表示这段时间不会联络戴蕴慧两姐妹了，也要让她们先专心处理好所有事宜。现在戴老师不在，大家的恩怨都已成过去。提到戴老师早前想出回忆录，写到其中一位学生时，改了又改，像是指郑嘉颖。郑嘉颖表示不清楚，也不懂响应。
　　廖碧儿否认与富豪有恋情
　　另外，最近有报道指廖碧儿背着男友陈豪与ABC富豪恋上，廖碧儿表示与对方只是朋友，对方不是拖着她。问她要向陈豪解释吗？她表示不需要，但她觉得报道以ABC形容她的朋友，带有歧视味道。(苗菲)

