王菲赴港为个唱买战衣 男粉丝推婴儿车狂追(图)
　　中新网8月5日电 专诚从北京赴港出席恩师戴思聪丧礼的天后王菲，昨日趁机相约香港的好友聚会，还到各大名店搜购战衣，为稍后的演唱会作准备。扫货期间，更遇到一些痴心歌迷，与媒体一同围追天后，逗得王菲哈哈大笑。
　　据香港“星岛日报”消息，王菲前日专诚赴港出席唱歌老师戴思聪的丧礼，大表孝心。昨天下午1时许，王菲与助手、化妆师Zing及两名圈外好友，到香港某高档餐厅吃午饭。期间有媒体问她为何昨早不送戴老师上山？她只是沉默不语，便与友人进入餐厅。由于餐厅侍应知道有记者于餐厅门外等候王菲，职员亦大为紧张，于餐厅的前、后门派人驻守，以杜绝记者闯进餐厅拍照。之后还安排王菲等人，由秘道离开。
　　5点左右，王菲与助手及好友在名店购物，相信她正为稍后的复出巡回演唱会，搜罗战衣。王菲离开一间手袋店时，发现再被媒体追访，也忍不住的笑了出来。但她并未有离开商场，继续与友人扫货。
　　由于当时商场内有很多路人，见有媒体拍照，便四处八卦是何等明星，当知道是王菲后，便即时大叫起来，还与媒体一起在店外等候。当王菲步出店铺时，数名年约15至16岁的少女，即时大叫起来，还拿出相机不断拍照。其中一名男士还推着婴儿车追访王菲，他还不慎差点将婴儿撞向王菲，王菲见状，不但没有发怒，还哈哈大笑起来，让助手提醒男士小心，之后她便与助手乘的士离开。

