80岁老母急着抱孙 一见50岁齐秦就催他结婚
　　本报讯 (记者 李平 实习生 冉红窦)日前，齐秦携新专辑《美丽境界》高调做客优酷专访间，一向对感情问题相当谨慎的齐秦还大方开口畅谈起有关真爱的话题。面对外界的各种传言，他敞开心扉坦言，自己确实有一个四川的女友，不过现在并没有结婚，但是迫于80岁老母亲抱孙心切的愿望，他已经把结婚生子的大事情提上了日程。
　　王祖贤15年情是真爱
　　访谈中，齐秦毫不回避地谈到了他与王祖贤的15年爱情长跑。齐秦坦言，他和王祖贤在一起的15年时光是非常开心的，15年这样的时间长度是一般人没有办法想象的。他说，两人的感情已经亲到如同亲人一般，虽然最后很遗憾没能走在一起，但是在一起的这15年已经是非常满足了。
　　“结婚造人”提上议程
　　在接受采访时，齐秦还谈到到了自己的家庭，他透露，自己的本家是山东，好多祖辈以前去了东北闯关东，后来在黑龙江落脚，所以家里的家庭教育比较严格，必须尊敬父母，吃饭不能掉筷子，也不能毫无规矩地趴在桌上吃饭。
　　问到他母亲近况，齐秦坦言，母亲已经80多岁了，不过由于生活习惯好，而且懂得如何养生，身体状况相当不错，但是她目前唯一有些不如意的就是有关齐秦的婚姻大事。齐秦说，他也是年近50岁的人了，80多岁的母亲一见他就会问及婚姻大事，而且明确表示要急着抱孙子。为了尽孝道，齐秦在参加活动时明确表示，他确实有个交往了5年的女朋友，而且年龄差距在20岁以上，是个四川女孩，一直以来两人的感情都很稳定，“母亲也很着急，因此，我们已经在准备近期结婚了，我相信很快就会生一个小宝宝的，这也是计划之内的大事情。”
　　对于比自己小20多岁的女友雅雅，齐秦表示，自己会多给予她自由的空间，不会把她拴在裤腰带上到哪儿都带着，怕她怎么怎么样，“我觉得这样不是办法，要互相信任、互相体谅，然后结婚后生小孩，成立一个很好的家庭，把小孩好好地教育成一个有用的人就对了。”
　　专辑没新歌很无奈
　　最近齐秦出了一张全新经典翻唱专辑《美丽境界》，虽然这张新专辑满足了不少粉丝的愿望，但失望的人似乎更多一些，其中主要原因则是大家期待了这么久，结果听到的歌曲都是一些老歌，并没有出现原创作品。
　　对此，齐秦在接受采访时也显得有些无奈，他表示，其实最初还是有计划收录一些原创作品的，可这样风险太大，成本很高。他解释道，“大家都晓得，现在唱片市场相当清苦，我觉得现在要再重新开始打一首全新歌曲，要上很多很多媒体，要大量曝光，这样大家才能耳熟能详。”
　　齐秦坦言，这次出翻唱专辑相当于角色互换，“因为这里面搜集了很多有名的人写的歌，包括大佑，陈秋霞，徐志摩的诗，李泰祥，他们都是大师级的，只不过是由我来演唱而已。”

