郑秀文发声明否认复合：有些关系不敢惊动(图) 
　　上周末，许志安宣布与女友余德琳分手的消息踢爆八卦媒体的敏感神经。随即“安仔向Sammi求婚”的消息不胫而走，而两人“复合说”也被演绎得有声有色。昨日下午，郑秀文在微博(http://t.sina.com.cn)上以《仅余的一小片天空》发表声明，表示与许志安由始至终都未曾复合，“有些关系，我实在惊动不起，也不敢惊动。 ”希望让这事慢慢褪去。
　　“局外人”受牵累
　　尽管早在半个月前，为演唱会在沪港两地宣传的郑秀文已经极力撇清两人的重修旧好，但言语和现实中的一些暧昧却又难免给人一丝遐想。
　　而许志安突如其来的与女友分手传闻又一次把“局外者”郑秀文卷了进来。在声明中，郑秀文称为躲避守在楼下的娱记，这两天一直窝在家中，思考是否应该把这仅余的一小片天空也打开。
　　“我深知在这事上，我实在难以掩饰事不关己的局外者。于是，我决定一次过在这里厘清我的想法，我的内心。而且是慎重而认真的。 ”
　　朋友难再变回情侣
　　此前，郑秀文在做客电台节目时，已经用“严重说明”的态度否认了与安仔重修旧好，而这一次的声明则是更加彻底的了断，“再一次，由始至终，都未曾再一起过。 (外间统称“复合”)”
　　郑秀文坦承，分手的十年八载，数千日里头，确有想过与安仔的“复合”之事，但最终都未曾发生过。 “因这些年月，我们都忠于朋友角色。 ”
　　如今要从朋友角色切换回情侣关系，郑秀文表示并非如外间想的那么轻易简单。 “于我来说 (尤其一个女人)，这是一场跟幸福攸关的大事，岂能轻率。 ”
　　“时间大概也让彼此改变了很多，我和他再也不是廿年前的那个自己，要再走到一起，并不是空凭那个记忆中的对方就可以成事。 ”郑秀文称，媒体对两人“复合”顺理成章的猜测有太浓的戏剧化色彩。
　　言辞间也留有余地
　　尽管郑秀文这般决绝，看起来两人已是无戏可唱，但从郑秀文细腻的笔触中，仍然能窥见郑秀文念旧的心思。
　　“打从我十六岁认识这人，冥冥之中我们就成了彼此生命之中的一个守护者，这廿多年，我们虽不致历劫过大灾大难，但事实也共同度过了很多人生高低起跌和悲喜，来到今天，爱情变成了情谊，我珍而重之。 ”
　　“纵使独居，我偶尔会感受到寂寞，也早习惯了跟寂寞混熟，我断不会因为寂寞而乱踩入一些不明的状况。”
　　许多歌迷也由此揣测，郑秀文对于“复合”冷漠的态度，并非是两人的情分已尽，相反Sammi这些年的独守也是对那份感情的看重。只不过，现在需要时间让她慢慢接受突如其来的改变。(记者 李佳杰)

