许志安被曝为甩女友追旧爱出“贱招”(图)
　　近日有香港媒体报道，称许志安为了“甩新欢、追旧爱”，对女友Michelle无所不用其极。　　据港媒报道，去年底Sammi举行演唱会，曾请Big4做嘉宾，“秀安”复合被热炒，当时许志安还一再安慰女友。不过，自从越来越多机会接近Sammi后，许志安开始对女友越来越冷淡。据Michelle的友人称，大约四个月前，许志安赶Michelle离开加多利山寓所，之后亦不再让女友上门。就算在朋友面前，他对Michelle都非常冷淡，Michelle多次在朋友面前失控痛哭。
　　今年3月，Big4举行演唱会，许志安主动提议请Sammi做嘉宾，二人台上眉目传情，态度亲昵。最后一场演出结束，当时有人问许志安叫不叫Michelle去庆功？谁知安仔大动肝火地说：“不用理她！”谁料Michelle自己过来庆功宴，许志安就全程当她透明，Michelle独自坐在一边，走的时候眼红红的。
　　据知情人称，决定分手后，许志安约了一班兄弟，叫大家别让自己的老婆和女友与Michelle接触，“他还担心分手影响形象，于是不断说对方坏话，说她乱花钱，又说她喜欢交男友！”一个月前，许志安更停掉了自己送给Michelle的附属信用卡，并向Michelle摊牌分手：“我不想再见到你！”
　　这半年来，男友态度剧变，加上祖母过世，Michelle非常抑郁，经常不受控制地落泪，不时找朋友诉苦。宣布分手后，许志安痛快一刀切，如今可名正言顺地同Sammi过生日，但Michelle躲在家里哭了几天，连班都不敢上，令人感慨。     
　　(阿文)

