赵雅芝靓丽现身 尴尬为港姐负面评论圆场 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据香港媒体报道，身为港姐典范的赵雅芝，今年首次担任慧妍雅集主席，昨天她和陈法蓉、莫可欣、李诗韵等，一同出席就职记者会。谈及本届港姐“猪扒”、“造假”等负面评论，赵雅芝尴尬为她们打圆场。
　　赵雅芝表示，现在儿子已经长大，觉得可以抽多点时间投入慧妍雅集的活动，所以这次特意担任会长，她表示已有心理准备会很忙，不过已经得到了老公和儿子的支持！她又表示日前的香港小姐选举，她虽不在香港，但都有留意反应，并得知响应都很正面。
　　谈及今年的出炉港姐三甲，被外间批评为“猪扒港姐”，更指庄思明是靠“造假”得奖，赵雅芝闻言一脸尴尬，她说：“不是……应该不是？！”她又称之前都有看港姐的报道，但因不在香港，所以没有留意这届佳丽，所以没有特别喜欢的佳丽。问到可会觉得现在的港姐新不如旧？她即说：“不是的！可能大家见惯了我们，会接受我们的样子，大家先看熟她们吧！”
　　陈法蓉替佳丽讲好话
　　陈法蓉就表示，选举当晚她在现场欣赏。她又说：“说真心话，大部分佳丽都是真人比上镜漂亮，她们都表现得好淡定。”她又说之前看好2号、8号和13号。认为她们表现得很好，但是否漂亮就是各花入各眼，即使是环球小姐冠军，不喜欢她的人，都会觉得她不漂亮。其后她又称在网上看到有人赞她们这班师姐美艳如昔。
　　李诗韵为邓建泓开心
　　另外，李诗韵表示，没有留意旧爱邓建泓和龚嘉欣的新恋情，自己也没有酸溜溜的感觉。她说：“都过去了，他找到一个关心他的人，都替他开心，大家已很少联络，毕竟他已有女朋友，所以会尊重他，他很疼我的狗，但人家有女朋友就会避忌一点。”她透露现在虽有追求者，但觉得找一个喜欢又合得来的人很难。她又说即使见到邓建泓和龚嘉欣都不会感尴尬。(苗菲)

