辛晓琪最爱大熊猫退休后想当饲养员
　　昨日上午，来蓉宣传个唱的辛晓琪，终于一圆和大熊猫亲密接触的梦想。恰逢大熊猫“源源”生日，辛晓琪专门准备了特制的“生日蛋糕”，让“干女儿”吃得不亦乐乎。而她事后竟然还表示：“等以后不唱歌了，我就去动物园做大熊猫的饲养员。”
　　昨日早上午10：30，辛晓琪一行来到了向往已久的大熊猫繁育基地，看望大熊猫“源源”。“源源”是一对双胞胎姐妹中的姐姐，昨天刚满两周岁，它是辛晓琪的“干女儿”，“源源”可能并不知道昨天是自己的生日，也不知道昨天的这顿大餐为什么会与往日不同，据大熊猫基地的工作人员介绍，在辛晓琪到来之前，“源源”和往常一样一直在兽舍里玩耍。
　　当辛晓琪和助手一到达基地，就迫不及待地去看望“大寿星”。隔着笼子远远地观望，晓琪脸上的表情满是兴奋，眼中流露出怜爱之情。辛晓琪为“源源”准备的“蛋糕”是特制的肉酱胡萝卜“蛋糕”，奶油和蛋挞都是肉酱做的，而点缀在蛋糕上面的两根胡萝卜则意味着“源源”满两周岁了！平时只见过大熊猫吃竹子，但是可别忘了它们其实是杂食性动物，远古时期甚至以肉食为主。
　　在自己的“干女儿”吃蛋糕的同时，对大熊猫特别好奇的晓琪抱起了一只重约20公斤的大熊猫幼仔，和成年大熊猫相比，幼仔的皮毛非常柔软，在酷热难耐的成都，怀里抱着这么个“毛绒玩具”的晓琪直呼：“真像是抱了个炭炉子！”她对着现场工作人员说：“等以后不唱歌了，我就去动物园做大熊猫的饲养员。” 早报记者吴晓铃摄影向宇

