抠门王力宏送自己二手车 承认喜欢刘亦菲
　　本周六晚9时21分，王力宏将携首部自编自导自演的爱情喜剧《恋爱通告》做客李静和戴军主持的《超级访问》。节目现场，王力宏坦言对刘亦菲情有独钟，并现场爆料曾轶可第一次“触电”银幕的幕后花絮，还独家奉献了新片拍摄过程中的趣闻。情感生活一向神秘的王力宏，在《超级访问》中第一次公开择偶标准，原来这位优质偶像也希望遇到一个“柴米油盐酱醋茶”的女生。
　　特派记者梁巍
　　合作趣事 刘亦菲一直是我的女主角
　　单凭“全能歌手”的称号，王力宏便足以成为华语娱乐圈的优质偶像。而他对此并不满足，在拍摄了李安导演的《色，戒》之后，王力宏自编自导自演了一出爱情喜剧。近日，讲述大明星混入音乐学院的电影《恋爱通告》即将上映，王力宏的心情自然有点紧张，他坦言，这部修改了40多次剧本的电影中，有很多他的亲身经历。“比如我对娱乐圈的看法，我对明星身份的看法等，都被我写进了剧本。 ”
　　谈到女主角刘亦菲，王力宏亲切地称她为“菲菲”，“菲菲是我一直看好的演员，写剧本时，我一直把女主角的名字写成‘刘亦菲’，可以说就是为她而写的，从来没想过要换成别人。一直到影片开拍，才换成‘宋晓青’这个名字。”在李静和戴军的追问下，王力宏终于承认，刘亦菲是他非常喜欢的女孩子。至于片中另一女主演曾轶可，王力宏坦言曾经因此有过压力，“怎么说呢，我觉得‘曾哥’这么年轻，推出的第一张专辑就那么有影响力是很难得的。但她刚进入娱乐圈，很青涩，而且又是一个备受争议的人，所以我担心她第一次演戏会放不开。但事实证明，只要导演跟她沟通好，她就会释放得很好。 ”
　　导演心得 演员达不到要求就多交流
　　为了考验王力宏的导演功力，李静和戴军现场安排一段“离婚通告”：两位主持人扮演一对结婚多年的夫妻，老公在外面“偷吃”，很晚才回家，老婆不让他睡觉，逼他说实话。王力宏认为这是一段很纠结的戏，于是安排戴军带着一点醉意，打算蒙混过关，而他告诉李静，虽然很生气，但也要沉住气，不要随便搭理戴军。结果二人表演起来，完全不顾“王导”指挥，只顾自己演得过瘾，又是求饶又是送戒指，破坏了剧情氛围。过完演戏瘾，李静和戴军都觉得演戏很难，当导演更难。有过这些经历的王力宏说：“很多时候，演员达不到我的要求，我也不会强求，我会跟他们一起坐下来，去钻、去磨，这样才会拍出好戏来。”
　　低碳生活 我平时是个不修边幅的人
　　凭借对音乐的独特理解和创新，如今的王力宏已是华语乐坛巨星，被众多商家看作是广告代言的最佳人选，如今又在影视圈大展拳脚，王力宏成为名副其实的吸金王。但生活中的他，却是一个“小抠儿”，这一特点被李静和戴军现场揭发出来。原来，王力宏平时是个不修边幅的人，如果这个星期不出门，他在家里会忘了洗澡、换衣服、刮胡子。即使出来参加活动、上节目，他也很少在意自己穿什么。王力宏指着身上的T恤说：“这件衣服是我4年前买的，350块钱，我穿它差不多有50次了，算下来每次只有几块钱，很便宜吧。 ”王力宏更爆料，2009年生日时，他送给自己的礼物居然是一辆价值人民币1.5万元的二手车。至于那些奢侈品，他也要求很少，“倒不如存钱买很好的乐器和摄影器材”。
　　面对如此“抠门”的王力宏，李静出了一道难题：“如果你有一个女朋友，她很喜欢名牌，你会把自己低碳生活理念传输给她，还是满足她的物质愿望呢？ ”王力宏坦率地回答：“我很怕物质欲望太强的女孩子，我会觉得有压力。 ”王力宏有一首新歌叫《柴米油盐酱醋茶》，他就是希望找到一个能和自己分享柴米油盐酱醋茶的女孩子，过平凡而真实的生活。

