“选秀女皇”朱桦助阵费翔怀旧巡回演唱会 
　　《费翔群星怀旧金曲巡回演唱会》将于本月28日在重庆大剧院唱响，之前主办方一直向外界宣称会有国内重量级嘉宾助阵演唱会，但一直未曾透露到底是哪个大腕儿级人物，大打太极。昨日，嘉宾身份终于揭开面纱，她就是目前担任多个选秀比赛评委工作的朱桦。
　　桦式唱腔变道选秀女皇
　　很多年轻人知道朱桦，是因为她的评委身份，特别是正在火热进行的《快乐男声》总决赛。目前，《快乐男声》正在逐步上演终极对决，担纲评委的朱桦更是忙得团团转。尽管如此，朱桦还是决定来重庆为费翔扎场子。
　　上世纪80年代出道的朱桦，是一位富有艺术气质与探索精神的女歌手。她以其特有的“桦式”唱腔，脱俗而多变的曲风跃然成为中国歌坛一支奇葩。也正因为朱桦出色的声乐造诣，不断出现在各类比赛的评委席上。她曾先后受邀出任“CCTV全国优秀流行歌曲创作大赛”、《超级女声》、《快乐男声》、《绝对唱响》、《加油，好男儿》、《名声大震》、《全明星猜想》等多个选秀比赛的评委，知性专业的点评与优雅的气质赢得了一致称赞，被网友誉为“选秀女皇”。
　　帅哥美女对唱暖人情歌
　　朱桦与费翔算得上是音乐世界里的知音，生活中的“铁哥们儿”。费翔说：“大家都知道我和朱桦是好朋友，我们在一起合作了很多作品，这次演出前我特别找到她，希望她能够出现在重庆的舞台上。她爽快地答应了。”朱桦也表示，对于费翔这位情比金坚的哥们儿来说，他最重要的事也是自己最重要的事，不管怎样也会放下手上的工作前来助阵。
　　8月28日，朱桦将为重庆观众献上歌曲《月亮代表我的心》和《咔！》，还将和费翔合唱一首暖人的情歌。对于费翔来说，除了《冬天里的一把火》《故乡的云》等必唱曲目外，他还将翻唱《读你》《一场大雨》《橄榄树》《小雨来得正是时候》等那个年代脍炙人口的经典老歌，他擅长的百老汇音乐剧精彩唱段和英文流行歌曲，也将在演唱会上呈现。

