台男星被爆召妓吸毒 不悔改放肆叫嚣没做错
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 近日，台湾几名男艺人相继被爆召妓、吸毒。其中，此前已“劣迹斑斑”的贺一航疑吸毒被检方发拘票，而号称“歌坛才子”的郑进一则对报道无所谓，更叫嚣自己没有做坏事。
　　台媒报道，桃园检警昨日破获台北县有名的“财神应召站”，查出本名曾新民的台湾男艺人贺一航召妓和疑涉吸毒。检警将他列为被告，昨日凌晨抓人，却发现贺一航上周已搬家、行踪不明。
　　据知，检方已发出拘票，要求警方“务必要抓到他”。检警在监控应召站卖淫时，查出贺一航多次打电话到应召站召妓，有时还一次叫两名应召女郎玩3P，更疑涉吸毒。
　　而郑进一向来花名在外，前天他再被爆召妓。在接到媒体电话时，55岁的他还毫不慌乱地反问记者：“不可以吗？我是作奸犯科还是没付钱？”
　　他甚至给自己找了一个“创作需要灵感”的借口：“我若不找女人，写得出那种歌吗？”
　　郑进一承认自己年轻时的确很花、爱玩，但仍辩驳自己单身且没做坏事，“难道我带女生到宾馆，警察会抓我吗？”对于桃色新闻被踢爆，他也称不会生气，“最好是被拍到做成光盘CD！”
　　链接
　　贺一航
　　台湾资深综艺主持人，2006年，与澎恰恰主持的《黄金夜总会》，拿下第41届电视金钟奖“歌唱综艺主持人奖”。
　　郑进一
　　身兼艺人、歌手、综艺节目主持人。《今夜，我想喝醉》、《想念的季节》等均是其创作的作品。

