华裔女银行家变裸模 抛百万年薪做性感野猫(图)
　　中新网8月5日电 银行家，是令人羡慕的职业。但一名在香港出生、曾于英国汇丰银行任职九年的女银行家，放弃丰厚薪水，宁愿脱下衣服做裸体模特。年薪12万的亨丽埃塔-梁( Henrietta Leung)赚厌了自己的工作，现在做“性感野猫”当裸模，虽然赚钱少一点，但活得更快乐。
　　香港媒体消息，现年39岁的亨丽埃塔-梁多年前移居英国，在韦尔斯大学(University of Wales)取得工商管理硕士，步入商界。 1998年获伦敦汇丰聘用，担任投资银行家，年薪12万英镑，俨如活在云端。但做银行家，日做16小时，私人时间少，到2007年辞职了。
　　亨丽埃塔-梁于2008年初转到瑞士信贷第一波士顿银行( Credit Suisse First Boston)工作，不到半年遇上金融海啸扑来，她就此被裁掉了。闲赋在家百无聊赖，她想起一个很会拍照的朋友，她说：“我问他有没有兴趣替我拍些照片玩一玩，他就为我拍了一些性感照。”
　　以往总是对着数字和投资者，她没想到自己原来很爱对着镜头。“照片拍了又拍，已经拍了一整份个人专辑，大概有30张沙龙。虽然只有5张有报酬，大约100镑一张，但我喜欢这份工作”。
　　亨丽埃塔-梁越拍越过瘾，单身的她开始雕琢自己的身材，积极健身，参加模特比赛。不到两年，她竟闯出名堂。“早前有人愿意给我一天500镑酬劳，邀我到美国洛杉矶与一位男模拍摄火辣照片，可惜我工作已排得密密麻麻，加上冰岛火山爆发阻碍航班，工作就告吹了。”
　　还吸引了成人杂志邀请她拍摄，但亨丽埃塔-梁说：“这不太适合我。”问到是否返回银行界时，住在伦敦的她形容职业生涯中从没像现在那么快乐，言语间听得出她宁愿赤裸，也不愿再穿上那些密实行政套装。

