贾静雯孙志浩为争女儿抚养权再次当庭开火
　　信息时报讯 贾静雯和前夫孙志浩继上次离婚开庭互骂后，昨日为争女儿监护权再次吵架，贾静雯认为梧桐妹现在最需要稳定的生活环境，孙志浩则执意将梧桐妹带往美国照顾，双方都不要求对方给付抚养费。
　　法院对家事案件不公开审理，但从紧闭的法庭门外，仍可听见孙、贾不时爆发口角争执，“翻旧账”互揭伤疤。孙志浩不满贾静雯在博客写下与梧桐妹的点点滴滴，还称认识艺人比贾多，但没人像她这样，贾则高声反批：“请你尊重一下艺人好吗？”一场监护权官司，短短不到50分钟就结束了，贾静雯和孙志浩这一对曾经是人人称羡的银色夫妻，现在除了女儿监护权，已经没有任何交集。庭审后两人都表示对获得监护权有信心，据悉本月底将作裁定。
　　孙志浩律师表示，梧桐妹具有美国籍，已在美国生活一段时间，孙家在南加州的住处靠山面海，属于最高级的居住环境，学区也是最顶尖，梧桐妹赴美生活求学还可避免狗仔追逐。反倒是贾静雯曾说过脱离不了娱乐圈，又常到中国大陆拍戏，会增加女儿身心负担。
　　贾静雯方面只表示会当庭提出有力证据，陈报多份资料，坚决捍卫女儿监护权。贾静雯近期更是在博客上大打“温情牌”，除了秀出和女儿看海豚等生活点滴，还爆出罗志祥在姚基金明星篮球赛对梧桐妹“要不要做我女朋友”的表白，小S讲“长毛僵尸”鬼故事等花絮。相反孙志浩却只有携美女看电影的花边新闻。

