贾静雯夺女官司首度开庭 孙志浩拟赴美定居抢女
　　中新网8月5日电 台湾艺人贾静雯与孙志浩上月当庭签字离婚，并抛弃财产请求权，结束4年8个月的婚姻后，女儿梧桐妹的监护权争夺战紧接登场，今首度开庭，孙志浩将抛出新议题，主张带梧桐妹赴美定居，给女儿更好的成长环境，贾静雯也不甘示弱，已报多份资料，坚决捍卫女儿监护权。
　　台湾《苹果日报》消息，贾静雯与孙志浩争女官司预定今天上午开庭，孙志浩律师张乃良表示，梧桐妹具有美国籍，已在美国生活一段时间，也有很多朋友，孙家在南加州的住处靠山面海，属于最高级的居家环境，学区也是最顶尖，梧桐妹赴美生活求学还可避免媒体、狗仔追逐而造成曝光危险。
　　呛女方工作难顾小孩 贾：有利证据已陈报
　　张乃良还说：“小孩不是父母财产，必须给小孩安静、安全及舒适环境成长，梧桐妹的爷爷奶奶已退休，孙志浩的工作又是家庭事业，可以随时照顾、接送梧桐妹，反倒是贾静雯曾说过脱离不了演艺圈，又常到中国等外地拍戏，一去就是好几个月，必须将梧桐妹交给奶奶或佣人照顾，如果梧桐妹留在贾静雯身边，反而会增加她们母女的身心负担。”
　　贾静雯律师黄珊珊则表示，监护权官司已进入法院审理，不方便对案情内容说明，仅低调响应：“对贾静雯照顾梧桐妹的有利证据，早已陈报法院，开庭时会详细向法官说明。”
　　至于贾静雯先前卖屋赴美争女儿监护权成功的理由，贾静雯另名律师吴宜臻指出：“主要是美国法院认为梧桐妹虽在美居住超过6个月，但孙志浩将梧桐妹带回美国前，没有经过贾静雯同意，且先前梧桐妹的主要照顾人，就是贾静雯，才会要求孙志浩将梧桐妹的护照等相关证件，当庭交给贾静雯，让她带回台湾。”

