苏有朋出席活动谈慈善 事无大小贵在坚持(图)
　　新浪娱乐讯 近日，苏有朋亮相某品牌举办的活动现场，年后一直忙碌于多部影片的拍摄的他抽身出席，令很多人倍感惊讶和激动。在面对媒体采访时，苏有朋表示慈善之举事无大小，贵在坚持。
　　近年来进军大荧幕的苏有朋取得了可喜的成绩，所塑造的角色频频获得业内外人士的认可称赞，片约也是接踵而至。但出道二十余年来，苏有朋始终忙里抽时间坚持参加慈善活动，也为他树立了非常优质的形象。苏有朋认为可以和品牌携手办慈善是很好的形式，慈善事业是现代人对社会应有的责任。而苏有朋本身在多年前就成立了帮助失学儿童的“苏有朋慈善基金”，并建立了“苏有朋希望小学”，他曾多次对公众表示，只要有能力，慈善就是要一直坚持下去。
　　而苏有朋为该活动设计的Star Totes正好反映出他的慈善理念，他以一颗颗的爱心，想表明的是在人们的共同努力和无限爱心的关怀下，目前处在贫困处境中的孩子们在不久的将来也会变成一只只快乐的小鸟，看到这个七彩的世界、展翅翱翔在属于自己的美丽天空。 对于时尚方面，苏有朋觉得男人的时尚关键是要恰到好处，所选择的饰品，要能突显自己的个性与气质，还要舒服自然。在他而言，自信与责任感则更为重要，男人的品位都是通过他工作、生活的态度展现出来的。
　　据悉，苏有朋今年将有三部影片同观众见面，辛勤努力的同时成果颇丰。

