台主持人因涉嫌吸毒召妓被逮捕 称两天内给回应
　　中新网8月5日电 据“联合报”消息，台湾桃园检警监控台北县“财神”等应召站涉嫌以毒品、暴力、高利贷控制旗下小姐，意外发现本名曾新民的艺人贺一航涉嫌吸毒、召妓玩三P；警方昨天逮捕他，并在他家中搜出毒品。
　　“谢谢关心，两天给答案”，贺一航被送办时，脸色凝重，仅简短吐出几个字。办案人员说，贺的毒品来自“和他同级数的圈内人”，将深入侦办。
　　有员警私下说，贺真的“很衰”，因为最初根本没有锁定他，完全是个意外。
　　贺一航未婚妻Judy、儿子曾治豪昨天也赶到警局探望；两人表示不知道贺召妓、吸毒，选择相信他的清白。Judy说，原定十月十日的婚期不会改变。
　　检方表示，先前接获线报，指“财神”应召站负责人叶青峰(四十岁)与“金砖”等十七家应召站结盟，以暴力、毒品、高利贷控制旗下小姐，侦办期间意外截获应召女子回报“今天接到贺一航耶，还搞三P、嗑药，一次要一个半小时”。
　　检警搜证后，昨天直捣“财神”等应召站，逮捕叶青峰、许龙仙、郭耀元等三十一人，带回十二名应召女子，叶、许两人遭声押。
　　检警调查，贺一航透过友人连络“金砖”应召站找小姐，随后与负责人许龙仙(女、三十五岁)熟稔，一个月召妓一到三次，一次都叫两名小姐玩三P；每次都要求换口味，起初付一万五千元(新台币)，后来变熟客，打到六折。
　　许龙仙还一度亏他“你不是开完刀又要结婚？医生不是说你要减量吗？”贺一航笑说：“没差这一次啦！”
　　应召女子“天天”供称，她和另名女子一起侍候贺一航时，贺还提供安非他命吸用，还说“玩起来会比较high”，玩到一半贺一航还吞壮阳药，但贺并没有特别的怪癖。
　　外传贺一航一次要一个半小时？“天天”带着疑惑的眼神说“谁说的？没那么厉害啦！”
　　检警昨天凌晨抓贺一航时，发现他上周搬家，后来得知他因欠税案要到台北行政执行处出庭，警方赶往拦截，并到他的住处搜出一包安非他命、两包K他命及吸食器。

