刘璇想与刘德华合演情侣 看《神雕侠侣》变粉丝
　　新浪娱乐讯 每个人心底总有一个梦想或自己拥戴的偶像，打从8岁开始刘璇便因看过刘德华(华仔)主演的剧集《神雕侠侣》而爱上他，现在有幸能进军娱乐圈，刘璇当然希望能完成心愿，有一天能与华仔这位偶像合作，在戏中饰演情侣。刘璇忍不住开心地说：“我真的会开心得难以形容，若能合作我定会偷偷笑。”
　　从小加入国家体操队代表中国到世界各地比赛的刘璇，8岁时看过刘德华(华仔)主演的剧集《神雕侠侣》后，华仔便成了她的偶像，当时她心里想，华仔那么英俊，能跟他合作便好了，当年可能只是她的幻想，但想不到结束了运动员生涯后，刘璇展转间加入了娱乐圈，既当主持人又当歌手，现在更为无线拍摄剧集。
　　欣赏华仔够勤奋
　　虽然世事总是出人意表，但刘璇想与偶像华仔合作的想法却从没有变过，一谈及华仔她即开心得眉飞色舞，“过往我只感到跟华仔合作只是痴人说梦，但现在有机会拍剧，我当然希望日后有机会的话真的能跟他合作，我的演艺之路只是刚刚开始，假若要我现在就跟华仔合作的话，当他站在我面前可能我已经开心得不懂说话了。”
　　过往刘璇爱华仔只因他的外表帅，但经过多年来的成长，刘璇感到华仔不单是个帅哥，更感到华仔是个努力不懈、面对困难也绝不放弃、正能量集于一身的人，实是演艺界万中无一。
　　假若真的有机会跟华仔合作，刘璇究竟是否想跟他在戏中演情侣呢？刘璇一脸尴尬地说：“能与他合作我甚么角色都肯演呢，当然愈多对手戏愈好吧！(演情侣可能有接吻镜头？)应该没问题吧，但这情况还未有机会出现呢，我也很难估计当时会怎样呢，哈哈！总之能跟他合作的话，我一定会开心得偷偷笑呢。”图库供稿

