台男星色情吸毒案内幕 出手小气遭小姐嫌弃(图)
　　中新网8月6日电 日前，台北警方破获北台湾最大的“财神”等应召站，在寻芳客名单中意外发现昔日秀场主持天王贺一航，长期跑影剧线的资深媒体人陈玲玲表示，其实贺一航在3年多前，就曾被警方查到嫖妓，而且相当的抠门--当时名叫美娜的小姐，以为钓到综艺大咖，以后有好日子可过，没想到他怂恿她私下约会，目的只是为了省下给应召业者的1500元新台币(下同)。
　　台湾“今日新闻”消息，桃园县检警在4日兵分37路，破获“财神”应召站。警方发现业者除恶劣的强迫怀孕已8个多月的妇人接客之外，旗下的200多位小姐的阵容还令人眼花撩乱，有的被形容长得像明星徐若?，还有人被说貌似歌手萧亚轩、杨丞琳、名模林志玲等人，引起外界对此新闻的好奇。
　　陈玲玲表示，过去就曾有应召业者找来长得与艺人林熙蕾神似的购物台模特儿，甚至还要她去做整型，让其外貌与原版“蕾蕾”更加相像；其身价也从2万~5万元之间，立刻上涨成50万元。尽管春风一度的代价不小，但因标榜是真的“蕾蕾”，所以仍吸引大公司老板、企业小开想一亲芳泽。
　　陈玲玲说，有一次一个大户嫖客在与蕾蕾欢愉一夜后，心里还难忘那滋味，没想到就在此时，竟看到电视新闻播出正牌蕾蕾在北京的消息，大户嫖客?那间觉得被骗了，愤而向应召站抗议，还找来黑道兄弟，应召站为了平息此事，还特别花钱去弄了一本假护照，上面甚至盖着入出境的章，强调他们的蕾蕾是货真价实的明星。
　　资深媒体人胡孝诚说，曾有应召业者打出旗下小姐，长得像歌手蔡依林，检察官曾问被逮的嫖客，到底那里像？结果嫖客的答案是：穿起衣服来很像。这个答案可是当场让正襟危坐的检座，差点从椅子上跌下来。
　　这次警方也查出艺人贺一航不仅买春，有时还会一次叫2名小姐提供性服务，在过程中甚至疑似吸毒助兴。陈玲玲回忆说，贺一航过去就有召妓纪录，美娜原本以为钓到了演艺界大哥大，以后靠着他就可愁吃穿了，没想到美娜除了上床公定价5千元外，从未从贺一航那拿到任何小费或礼物。
　　陈玲玲表示，每次美娜提出想要上街购物，贺一航就以怕狗仔跟监为由拒绝，此外，贺一航经常打电话表明已经喜欢上她，但目的只是想免费与美娜温存，或是要求美娜私下交易，好免去应召业者的抽成，省下1500元；由于私下交易违反行规，小姐不但会被罚钱，甚至可能会被重重修理一顿，因此美娜也不再想接贺一航。

