刘德华现身戴思聪葬礼 一言不发护送师母
　　香港“音乐教父”戴思聪丧礼于8月3日开始举行，前日王菲、黎明等均到殡仪馆与恩师告别。昨天，刘德华也身着黑衣、戴墨镜现身，护送师母冲破记者层层包围，未发一言。这样，三大天王已有两位出现在丧礼现场，郭富城也早就送花牌悼念。但是，之前闹得沸沸扬扬的话题弟子郑嘉颖则始终没有出现。
　　在家喻户晓的“四大天王”中，有三位都是戴思聪的弟子。在戴思聪的指导下，刘德华发挥出了他声带磁性、沙质的特长，最终成为戴的得意门生。除了师徒之谊，刘德华与戴家还有着难舍的亲情，他与戴思聪女儿戴辛尉兄妹相称，还给戴辛尉起了“小公主”的昵称。
　　继前天黎明到场送恩师后，天王刘德华于昨天上午十点半左右到达现场，场面一度十分混乱。工作人员和保安随身护卫，刘德华一言不发急忙乘电梯步入会场。在丧礼仪式结束后，刘德华一路护住师母，冲破记者们的“围追堵截”，走出遗体告别现场。
　　此外，在向现场亲友发放的纪念册中，唯独没有弟子郑嘉颖的名字。据悉，戴思聪生前在撰写纪念册名单时，曾将某弟子名字删改40余次，众人纷纷猜测这位“某弟子”就是郑嘉颖。昨天，郑嘉颖依然没有在葬礼现场出现。据悉，郑嘉颖虽被治丧委员会禁入灵堂，但他送的花牌却被安放在戴思聪灵位左边的显著位置。(记者 闵慧)

