庄思明遭抨击感谢家人疼爱 与新任港姐做慈善
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日消息，据香港媒体报道，三位出炉港姐冠军陈庭欣、亚军张秀文及季军庄思明，昨天出席联合国儿童基金会《生之厚礼》慈善奖券义卖2010发布会，其中庄思明在参选前已经常与母亲到孤儿院及老人院派玩具、礼物、米及月饼，而最近一次参与慈善活动，就是参选期间去印度拍外景并去探访当地孤儿院。
　　庄思明以爆冷姿态夺奖，事后惹来诸多批评，而其孪生姐姐Mona为此很不开心，连她们的姐姐庄思敏也指Mona的EQ不及庄思明，对此，庄思明直言姐姐Mona的性格比她更加直，更爆父亲曾叫Mona参选下届港姐，但她表示要先看看，明年再说。庄思明又感谢家人疼爱她，她道：“姐姐(庄思敏)知道我不开心，有一晚特地搂着我，最初我可以忍得住，但她一搂就忍不住哭了出来。”
　　陈庭欣以前曾参与公司在山顶举行的慈善活动，问她可曾去地震灾区探访，她即醒目道：“没机会去，也不希望有此机会，最好不要去。”至于张秀文读书时曾参加制服团队，曾帮忙卖奖券及去老人院做表演，而印象最深的一次探访是在印度探访孤儿院时，因为那些孤儿的笑容，竟令她更开心。
　　尽捐四万奖金
　　三位港姐之后又联同“时尚目光奖”得主汤宝珍到眼镜店领奖，对于连日来频频出席领奖活动，三位港姐都表示不辛苦，因现在的睡眠时间比参选时多，又可以早收工。问汤宝珍如何处置四万元奖金奖品？她笑道：“得奖当天已马上全数捐给慈善机构，因觉香港小姐应该为慈善出一分力。”从事机舱服务员的她，问她可会加入娱乐圈？她道：“等跟公司谈完合约再决定，(你本身意愿呢？)经过这两个月的训练，自己的精神、生理甚至皮肤都可以保持到，觉得自己适合这行。”(苗菲)

