曹格醉殴闯祸戒酒改过 誓当满分好爸爸(图)
　　新浪娱乐讯 2008年是曹格风光的一年，荣登“金曲奖歌王”后，举行演唱会座无虚席，闪电结婚又初为人父。2009年因街头醉殴受尽千夫所指，但2010年因祸得福，以5000万签约BMA成为一哥再战乐坛，10月再为人父，三年来的起起落落绝非在他的预计之中。近日曹格将推出自传，用自己的故事鼓励年轻人，并要将过错告诫自己孩子，誓做满分好爸爸。
　　上年9月曹格在香港上演了一场“真人Show”，被传媒拍到与侧田街头醉殴的过程，他由“金曲歌王”化身为“街头混混”，时至今时今日，不少人见到他，第一句都会忍不住问：“你真人是不是很能打？”有幸有不幸，没有发生醉殴一事，曹格也不会醒悟。
　　“以前的我喜欢怎样就怎样，喝酒就喝酒啦，我会觉得喝酒只是我自己事，歌迷听的只是我的歌，上台唱歌好听就OK啦！出事之后我才明白一个人的言行很重要，除了要为自己的所作所为负责外，更加要照顾身边人的感受，打人事件让好多爱我的人担心，尤其是太太和父母，向外认错之后，我跟自己说要走回一条对的路！”
　　在09年大除夕，曹格已立志重新做人，2010年1月1日正式戒酒，至今已超过8个月了，酒瘾从没有再出现过：“我再找不到一个要喝酒的理由，我不是发誓不喝酒，也不是强迫自己去戒酒，只是选择不喝，经常有人会问我何时会再喝，可能同样需要一个很好的理由，才可以令我再喝酒！”
　　出书鼓励年轻人
　　街头醉殴事件后，曹格因祸得福，以5000万签约BMA更成为一哥，近日还推出一本关于他的自传《Close To You》，由一个心理医生执笔写他的故事，回想起写书的过程相当有趣：“罗先生(老板罗杰承)担心去年的事情会让我心理上出现问题，因为我曾经患过忧郁症，后来说要帮我出本书，找了个作者跟我谈，谈了一下才知道对方是心理医生，以出书为名，看病为实，幸好我的病情还不算严重，以别人的角度看自己，感觉很有意思！”
　　曹格认为自己的新书有鼓励年轻人的作用，他自嘲地说：“其实我只是一个很普通的人，可能出门会见到好多个人比我好，平凡的我都会有这么多人给机会，做错事也有人原谅和支持，年轻人应该同我一样，遇到挫折不要气馁，希望在明天！”其中“Love and Peace”是曹格最爱在签名上加上的，希望向歌迷发扬热心助人的讯息。
　　要将过错告诫孩子
　　今年10月曹格将再为人父，估计会和家中一岁多的儿子组合成个“好”字，儿女长大后，曹格会把自己的过错告知他们：“我一定不会有所隐瞒，小朋友应该要知道，爸爸都做过错事，幸运地得到大家的原谅，同时要灌输做错事要勇于面对的讯息！”
　　外表硬朗的曹格，一听到儿子哭，他会心痛到脚软，他也承认自己是个怕老婆的人，笑说：“怕老婆会发达，我信的！”曹太太吴速玲是个造型师，08年怀孕后便下嫁给曹格，婚后的她成为一家之主照顾父子二人的起居饮食外，更兼任了曹格的财政主管。曹格超过9成的收入都会交给老婆管理，要用钱才向她取，自称对数字毫无观念的曹格，如今目标只有一个，就是努力赚奶粉钱，做个满分的好老公和好爸爸。（图库供稿）

