贺一航“迷航”史：曾有荒唐岁月 有浪子之称
　　中新网8月5日电 据“中央社”报道，台湾艺人贺一航4日惊传召妓又吸毒，被警方逮捕。台湾熟悉贺一航的艺人纷纷回忆其演艺圈的“打拼岁月”，在综艺大姐白冰冰眼里，贺一航有段荒唐的岁月，在演艺圈有“浪子”之称。
　　据报道，贺一航在进入演艺圈之前，是台陆军“神龙小组”一员，当了8年伞兵，以士官长退伍。进入演艺圈之初，他与猪哥亮搭档在南部歌厅跑秀，师徒2人进而在1985年合作“猪哥亮歌厅秀”，迅速走红台湾。
　　报道说，1991年，贺一航与余天、澎恰恰、阳帆、李登财合作“‘三立五虎将’金牌点唱秀”(后期加入小亮哥)，造成空前抢租。他与“五虎将”成员也因而成为当时三立影视镇台之宝。
　　2004年6月，贺一航遭到不明人士殴打，外传可能是因为赌债及碰了“大哥的女人”，或是拍广告价钱谈不拢有关，贺一航对外表示不知道行凶者和行凶原因。
　　两年后，贺一航与澎恰恰主持的“黄金夜总会”，为2人拿下了第41届电视金钟奖歌唱综艺主持人奖，为贺一航演艺事业再创第二春，可惜后继无力；近年来，他以录影为主，成为通告艺人。澎恰恰说，自从黄金解散后，2人就很少联络了。
　　贺一航原订出席7日在台大法学院举办的“台湾十大赋税民怨发布会”。但召妓吸毒新闻上报后，主办单位4日已消取贺一航的出席。
　　而为了10月的结婚大事，2010年以来拼命上通告抢钱的贺一航，即使对小孩没辙，2周前还硬着头皮上“小小彬”主持的节目“小孩很忙”。但没想到，当天录影时停在停车场的车却莫名被刮了一道，钱才刚入袋，转身就得花钱修车。
　　屋漏偏逢连夜雨，4日天又传来贺一航召妓、“玩3P”和吸毒消息，演艺圈闻讯不胜唏嘘。“大哥演员”马如龙觉得很不舍，他说，贺一航主持节目反应敏捷，但身为艺人的他应该知道凡事都得小心注意，尤其毒品更是碰不得，马如龙希望贺一航要对自己负责。
　　在综艺大姐白冰冰眼里，贺一航有段荒唐的岁月，在演艺圈有“浪子”之称。他与前妻所生的儿子曾治豪已23岁，曾参与中视超级星光大道6班，获得第10名。
　　贺一航原订10月10日和女友Judy完婚，连宴客地点几乎都已敲定，儿子也寄予祝福。之前，贺一航和Judy上白冰冰主持的“冰火五重天”时，白冰冰曾试探地问Judy“贺一航现在安分吗？”
　　不等Judy开口，贺一航立刻接道：“Judy很厉害，跟神一样，有任何风吹草动都会马上知道。”可见一物克一物，贺一航倦鸟归巢，找到了他的停机坪。特别的是54岁的贺一航2010年初才因心肌梗塞，到“鬼门关”前走了一回，对生命有了更深层的体悟。
　　然而，如今贺一航“迷航”，婚事、事业都充满不确定因素。何时，他才能回到航线上，再高唱自己的经典歌曲“妈妈不通痛”？告诉自己“有一日我会创造好名声”。

