许慧欣：女人就要上得了厅堂下得了厨房(图)
　　昨日，影视歌三栖明星许慧欣来到沈阳，出席其代言的某品牌新品发布会。发布会后，她接受了本报记者的独家专访，分享了自己对工作和生活的体会。
　　保养秘诀：
　　每天用矿泉水冲脸
　　华商晨报：做明星要时刻保持精神焕发，在繁忙的工作中，你有什么秘诀保持一个好的状态？
　　许慧欣：好的状态就是从内而外的健康，身在演艺圈，经常要熬夜、化浓妆、坐飞机，这些都是很伤身体的事情，尤其每天在不同的城市之间飞来飞去，每个地方的空气和水都不一样，曾经我看过一本杂志，说有一个明星用矿泉水洗澡，我那时候还小，觉得太夸张了，很奢侈，现在我也在尝试，每天用自来水洗脸，然后用矿泉水冲一下脸，感觉很不错。
　　华商晨报：你的皮肤非常白，有“白雪公主”的美誉，如何能像你这样白呢？
　　许慧欣：我的皮肤本来是很白，但也会被晒黑的，所以出门前一定要用防晒产品，阻挡紫外线。
　　华商晨报：你用过你代言的产品吗？现在明星做代言出事的非常多，你选择代言的原则是什么？
　　许慧欣：我选择代言还是很谨慎的，我只接自己觉得好的商品代言。我这次代言的这个品牌，只知道我的妈妈还有阿姨在用，后来我特意去买了，自己用过之后觉得好，才同意合作的。
　　工作：
　　最想演一把女英雄
　　华商晨报：身为明星，对于绯闻，你怎么看？
　　许慧欣：出道这么多年，几乎每一年都有绯闻出来，身在演艺圈，这是没有办法的事情。观众们很好奇我的私生活，实际上，我们也是人，我很想能跟自己的另一半手牵手逛街，谈恋爱，但大家看起来很简单、很普通的事情，在我这里却是这么难得和奢侈。如果大家看见我跟男性朋友在一起吃饭什么的，希望大家不要想太多，我们也需要异性的好朋友。
　　华商晨报：在KTV会唱自己的歌吗？最想合作的音乐人是谁？
　　许慧欣：我很少去唱KTV，跟朋友去的话，他们一定会让我唱自己的歌，感觉很像在工作。其实我更喜欢听别人唱我的歌。我想合作的音乐人挺多的，如果有可能我都想合作，呵呵。新专辑今年不一定能发了，但是前不久我客串了一部偶像剧，虽然戏很少，但我为这部剧唱了两首新歌，大家很快就能听到了。
　　华商晨报：目前为止，你自己最满意的角色是什么？你最想尝试什么角色？
　　许慧欣：以前我都是演那种很安静的角色，其实我特别想尝试一下演武打戏，我从小就特别喜欢女英雄，很向往能够有机会实现这个愿望。
　　生活：
　　想做贤妻良母，下得厨房
　　华商晨报：你心中的白马王子有什么标准？
　　许慧欣：不能花心，像英雄的那种男人，做好事，帮助别人，关键时刻救别人。
　　华商晨报：对你来说，家庭和事业哪个最重要？会为结婚、生孩子而淡出演艺圈吗？
　　许慧欣：我对人生没有固定的规划，以前我觉得18岁就可以结婚嫁人了，后来觉得20岁已经很大了，现在反而不着急了，一切随缘，但是我一直相信我会有好的对象的，我也一定会生孩子，而且我想要做一个好妈妈，我会稍微调整一下工作，至于会不会淡出演艺圈看情况吧，我更希望可以在生孩子那两年做一些幕后的工作，比如写歌之类的。
　　华商晨报：听说你是个“下得厨房”的美女，能否分享一下如何让女人爱上厨房呢？
　　许慧欣：我特别享受每次做好饭，大家品尝时的成就感。我会花很多的时间去做菜、烤蛋糕，当得到别人喜欢和肯定的时候，就更加有动力去做了。女人就是要上得厅堂，下得厨房，我想跟不喜欢做饭的女生说，如果你想要爱上厨房，可以先从自己最喜欢吃的东西开始，想办法去把它做得很好吃，久而久之，就会爱上做饭了。
　　本报记者 王皓 

