陈豪管不住心野廖碧儿 女方被拍偷搭翻版陈冠希
　　据香港媒体报道，廖碧儿同陈豪的一段六年情今年初曾遇分手危机，被有电视台小生杀手之称的“姣佘”佘诗曼发功“擒豪”，扰攘大半年以“姣佘”败走结束。不料廖碧儿这头与陈豪复合，那头却被直击与ABC新欢玩通宵！
　　鬼祟上船
　　7月11日傍晚6时，有人目击在香港深水湾高尔夫球会对面的小型码头外，发现廖碧儿在其女助手接载下，从一辆租来的七人车下车，先慢慢向码头走去；七人车其后驶入球会停车场，一个身形高大、与廖碧儿同样穿休闲沙滩装、疑似ABC、样貌有几分像陈冠希的男士下车，手拿两条大毛巾远远跟在廖碧儿身后，隐约听见两人用英语对话，前后脚状甚鬼祟。
　　豪宅玩通宵
　　现场的小型码头虽然简陋，不过因地方隐秘少人使用，极受城中富豪喜爱。约四个小时后，记者发现一艘用作从游艇接驳泳客上岸的小艇从黑夜中驶近，一行约七八人上岸，包括廖碧儿与男伴在内。
　　当天不仅游艇兜风，廖碧儿还与男伴一起登上另一辆七人车，直驶九龙塘一独立屋内。其后多辆私家车驶至加入派对。记者一直守候，直到天亮亦不见廖碧儿再现身。根据车牌的登记资料，七人车及豪宅分别为林建岳儿子林孝贤及前妻谢玲玲名下。虽然廖碧儿的男伴并非林孝贤，显而易见ABC新欢的家底与林家不相伯仲且关系匪浅，而廖碧儿亦成功打入富豪社交圈。
　　陈豪管不住
　　据悉廖碧儿贪玩本色连无线高层亦感不满，曾因其向一名品牌高层“放电”，事件传至无线制作部总监曾励珍耳中，令曾励珍对廖碧儿印象甚差。
　　得悉这次新欢事件后，陈豪对着记者继续力撑女友：“我同Bernice(廖碧儿)一直都有联络！不过我现在忙着拍《点解阿sir系阿sir》，九成戏都有份，真是很忙，连我家里人都少见！”记者再问是否因为工作繁忙忽略女朋友，陈豪就以不讲感情事为由不回应。
　　至于廖碧儿被问到上月11日夜上游艇一事先是矢口不认：“那日我有活动出席！你们查一下！”天天都喜欢通过微博(http://t.sina.com.cn)即时跟粉丝分享动向的廖碧儿，惟独7月11日没有分享行程，可见她睁眼说谎，当日根本没有任何公开活动。
　　昨天记者致电廖碧儿求证，她转口说：“我跟那个男孩只是普通朋友关系！”她透露当晚与一大班朋友上船游玩，绝对不是跟那位男士单独约会。
　　(非闻)
　　花蝴蝶
　　相恋6年，出名是好男人又专一，不夜蒲、爱泡咖啡的宅男陈豪，乃无线电视城出名的“唐僧”，个个花旦赞好。相比之下廖碧儿的情史则丰富得多。除了前度男友刘恺威，拍剧对手陈键锋、黄宗泽外，即使与陈豪是公认一对，在外还常被拍到私会猛男。
　　●2006年1月记者拍得廖碧儿与另一不是做要角的男艺员罗天池状甚亲密的照片，两人还约同晚饭。据悉，两人于2001年读艺员训练班时认识，无线剧组在2005年9月便已流传两人款曲互通的传言。
　　●2008年7月忽传廖碧儿与陈豪分手，原因是陈豪想结婚，廖碧儿却事业心重。传出分手消息后，狗仔队又拍得廖碧儿与猛男夜撑台脚。
　　●2008年9月被拍得她亲自驾车载家底丰厚、任职空中少爷的绯闻男友返香闺短聚，她一见记者即自爆事发当日的经过，表示两人只是好友，但她直认当日带这位好友与家人吃晚饭。

