阮经天准备学周董开潮店 否认将与周星驰合作
　　早报记者 骆俊澎 实习生 徐?
　　台湾当红艺人阮经天前晚飞到北京出席代言活动。模特出身的他操起老本行，在发布会现场走秀演绎牛仔品牌秋冬新品。谈及工作，阮经天透露年底前会有新电影开拍，但并不是传闻中与周星驰合作的《太极》。至于今年阮经天主演的台湾卖座电影《艋?》，续集将延期到明年开拍。
　　展现设计天赋
　　准备学周董开潮店
　　前晚，阮经天以一袭牛仔装束亮相活动现场，并带来了令人惊艳的开场秀。作为某牛仔品牌的代言人，阮经天谈起牛仔裤来头头是道，可谓是“养牛达人”。他表示自己是一个牛仔裤的超级粉丝，并已收藏了六七十条牛仔裤。但这位“达人”有奇怪的“牛仔癖”，“我很不喜欢洗牛仔裤，所以会很臭。有些甚至六七年没洗过了，味道十分的经典。我也不知道为什么就是不洗，但却还是执著地坚持着。”
　　这次阮经天除了代言以外，还首次尝试设计限量版牛仔裤，他和LEE的设计团队经过半年讨论，设计打造了一款限量版牛仔裤，“我们还在一起为它想了个很妙的名字，就是‘LEE志向上’，这刚好跟我身上刺青的意思也很相近。”“which way is up”是阮经天的刺青，也是他人生的座右铭，“因为这个刺青是纪念我之前不太好的那段时间，而这个刺青的意义就是希望我自己能够比较快地找到一条往上的、能让自己变得更好的一条路。”问及是否会如周杰伦、潘玮柏那样开潮店创造自己专属潮牌，阮经天表示，“我本身是模特，对时尚很敏感，只要时机成熟不排除开创自己的品牌。”
　　没有放弃偶像剧
　　否认将合作星爷
　　由于在《艋?》中表现出色，让以演偶像剧出道的阮经天一夜间上升为台湾大牌“电影咖”。但《艋?》后，阮经天也已经有近一年没有接新戏，近日有消息称他在香港密会周星驰谈合作，周星驰有意邀阮经天加盟耗资6000万美元，其自导自演的新戏《太极》。对于此传言，阮经天极力否认，并透露年底的确是有开拍新戏的打算，但并不是周星驰的戏，“我去香港只是见偶像，从小周星驰就是我的偶像啊，我们没有聊到合作的事啦。”此外，《艋?》的大获成功更是让人期待其续集的开拍，而阮经天透露，本来今年年底钮承泽导演就计划“太子帮”全员到齐开拍《艋?》续集，“可豆导(钮承泽)对很多细节都非常苛求，整个合作就只能延后，所以我跟豆导、赵又廷的合作可能会延后到明年进行。”不过久未有新作问世的阮经天终于接拍新电影了，“年底以前会有新电影开拍，会与之前演过的有很大的不同，希望大家能关注。”但电影的主题、其他主演都还没有确定，因此阮经天不能多说。
　　被誉为台湾偶像剧一哥的阮经天进军电影市场后，就再未有偶像剧作品，问及是否会放弃偶像剧而专心投入电影时，阮经天坦言：“只要有有趣的题材都会愿意拍。”并表示，“对我自己来说，我的人生是一个阶段一个阶段的，我不会不想回头再拍偶像剧，只是对于现在这个阶段的我来说，我幸运地接到了这个电影，有机会向向往的电影踏进一步，在这个时间点，我更希望把我手边的电影做好，但我绝对不会放弃电视剧。”

