林峰阿Sa激吻一分钟 奉旨重拍“世纪之吻”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日消息，据香港媒体报道，林峰、容祖儿、阿Sa(蔡卓妍)及搞笑能手王祖蓝，在新戏《翡翠明珠》中将展开四角恋。林峰这次分别与阿Sa及容祖儿有亲热戏，可谓享尽艳福，容祖儿更踢爆林峰是“奉旨”与阿Sa激吻，因为拍摄期间吴雨到北京探班，但看完回放后觉得不够激烈而要求二人重拍！
　　虽然容祖儿贵为乐坛天后，不过却不能令林峰动情。她道：“我在戏中是山寨王要养一班山贼，遇到饰演将军的林峰，他的英雄气概令我动情，可惜他的心却落在公主阿Sa身上！林峰坦言第一次激吻戏是在香港拍，不过剪接后觉得表达不够，所以吻的幅度要大些，结果这“世纪之吻”花了足足一分钟有多。可是拍片无数的阿Sa，竟自爆拍“吻”戏最令她回味的男对手是刘德华而非林峰，但不忘补充一句道：“最深刻是华仔，但今次林峰亦是最好！”在旁的容祖儿就坦言羡慕阿Sa，因她也想与刘德华有肌肤之亲。
　　对于电影公司扬言提名四位主角参加金像奖及金马奖竞逐影帝及影后，早年曾赢得富川影后的阿Sa自称毫无压力，反而在十多年前曾演出《别恋》的林峰，竟狡辩自己仍有机会角逐新人奖。对于此次首次演喜剧，林峰觉得很新鲜，他除了要多谢几位主角，还要感谢林雪、刘以达等人，因他们经常产生不少化学作用，而万梓良都有教他演戏，他大赞一班前辈人真好！
　　容祖儿古巨基阿Sa唱亚运歌
　　另外，容祖儿前天联同古巨基及阿Sa以“亚运歌手”身份，到广州出席“2010年广州亚运会倒计时100天庆典晚会”，并合唱亚运歌曲《Every One》，其中容祖儿更现场获第十六届亚运组委会委任为唯一一位“亚运歌曲推广大使”，而三位歌手对于自己能参与此项盛事并出一分力都感到非常荣幸。(苗菲)

