蔡依林练高难度动作 手臂现出“小老鼠”(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月6日)在台北，蔡依林为“美人计voguing创意舞蹈大赛”拍摄宣传照。最近她为练习《美人计》舞蹈中的高难度折手动作，练出了结实的肱二头肌，她说日前拿手机讲电话，被朋友误以为在故意秀“小老鼠”。
　　蔡依林近来熬夜赶拍3部MV，操到快“爆肝”，昨天带病进棚为“美人计voguing创意舞蹈大赛”拍宣传照。蔡依林这次新专辑中首波主打歌的“voguing舞”，带动了全民学习风潮，连舞蹈教室报名人数也大增。为此唱片公司特别举办舞蹈大塞，第一名的参赛者还可以得到1万元美金奖金，让蔡依林听到后也嚷着想报名参加。
　　蔡依林透露，刚开始练“voguing舞”时，因为有大量的折手动作，让肱二头肌的位置让她酸痛不已，连睡觉也会被痛醒。不过她得意地说，日前拿手机讲电话，被朋友误以为在故意秀“小老鼠”。虽然很“耐操耐打”，最近因为工作量大，蔡依林已感冒了一个星期，却抽不出时间就医，只喝柠檬汁和吃普拿疼止痛。她还笑说，自己已是病美人，还要照顾病狗，因为爱犬“屋虎”支气管炎未愈，她每天都要绞尽脑汁，把药藏在肉里喂它吃，真是同病相怜。 (王杰/文并图)

