落选港姐李文煊彭慧中试镜 为三甲说好话(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，十一位落选港姐昨天到电视城试镜。赛前大热的8号彭慧中和11号李文煊听说连美国CNN都有报道本届港姐是“猪扒盛会”，均感到十分惊讶，不更二人均为港姐三甲说好话，撑她们漂亮。
　　8号彭慧中表示之前在英国攻读市场方面的课程，还有一年半才毕业，家人和自己都希望先完成学业，所以仍在考虑是否入行，如果昨天面试成功再作考虑，提到如果入行就不能太多夜生活，多次被刊登泡吧照片的彭慧中认为，如是应酬应该没有问题，但拍大胆照相就会避忌一点。
　　11号李文煊表示试镜时要用广东话、普通话和英文自我介绍，笑称自己的广东话最差，之后会找朋友教她，提议她找个男朋友教，她则反问有没有好介绍，而她就希望向主持和拍剧方面发展。
　　对于本届港姐被指“猪扒“，连美国有线新闻网络旗下汇网站CNNGo都以'Porkchop' pageant(猪扒盛会)来形容三甲，彭慧中和李文煊都为他们感到不值，彭慧中表示有传短讯给三甲，叫她们不要为报道不开心，李文煊一知道连CNN都有报道马上十分诧异，她说：”真的吗？想不到这么大件事，没想过CNN对港姐都有兴趣。(为她们不值？)我觉得她们很漂亮，可能有些相拍出来的角度不好看而已！“讲到她的提名人张天爱对她的落选感意外，李文煊称与对方通过电话，并指张天爱觉得她表现不错。(苗菲)

