贾静雯孙志浩再度对薄公堂 为争女当庭大吵
　　上月正式在台湾签字离婚的女星贾静雯与孙志浩，为了女儿梧桐妹的监护权，昨天再度对簿公堂。按照相关规定，在台湾，家事案件不公开审理，但据台湾记者描述，从法庭紧闭的门外都隐约可听到两人争执的声音。据了解，争女案最快到月底才有结果。
　　贾静雯与孙志浩为了争夺女儿的监护权，各提出有利证据。孙志浩主张带女儿赴美定居，能提供更好的成长环境。贾静雯也不甘示弱，除在博客上放出多张母女合照外，甚至还表示愿意为女儿到美国定居。据悉，孙志浩对于贾静雯将梧桐妹写进个人博客感到不满，认为贾静雯借此公开“翻旧账”，贾静雯则要求孙志浩要尊重艺人生活。 
　　孙志浩昨日接受媒体采访表示，梧桐妹具有美国籍，已在美国生活一段时间，在当地也有很多朋友，孙家在南加州的住处靠山面海，属于最高级住宅区，学区也是顶尖的，可以提供梧桐妹最好的成长环境，同时能避免媒体、狗仔追逐。 至于贾静雯方面，自从婚变后，她屡次强调女儿比什么都重要。上月出庭时，她跟孙志浩签下离婚协议书，并抛弃财产请求权，只要女儿的决心非常清楚，甚至提出她会放弃艺人身份，积极转型做公益。贾静雯的律师黄珊珊说，开庭时会提出有利证据，全力争取梧桐妹的监护权。

