贺一航吸毒召妓被捕 小女友力挺婚期不变
　　惊传吸毒、召妓玩3P的台湾艺人贺一航(本名曾新民)，于4日下午3时在台北市被桃园县警局刑警大队拘捕，并将他押解回桃园地检署讯问，经过长达5个小时的侦讯，晚间被移送地检署召开羁押庭。贺一航神情憔悴，送上侦防车之前，只简单表示感谢大家关心。而他的未婚妻则力挺，表示婚礼将如期进行。
　　据台湾媒体报道，4日，警方侦破北台湾最大应召集团，意外发现，艺人贺一航也是此应召集团的主顾客，不仅多次玩3P，小姐的等级都逼近万元新台币，还爆出贺一航中途吃壮阳药上阵，并且吸食毒品助兴。警方随后将贺一航拘提到案，同时在他内湖的住处，起出1包安非他命、2包K他命和吸食器，警方要清查贺一航是否有贩卖毒品情形，还是单纯与应召女子分享吸食。警方说，贺的毒品来自“和他同级数的圈内人”，将深入侦办。
　　而日前贺一航在节目《一袋女王》中曾表示将于今年10月步入礼堂，婚礼是否如期举行受到外界关注。事发后，贺一航的未婚妻Judy、儿子曾治豪都赶到警局探望，并拿出现金6万元新台币替贺一航交保。
　　未婚妻和儿子均表示不知道贺召妓、吸毒，选择相信他的清白。遭到媒体追逐的Judy表示：“我们会照原本的计划(10月10日举行婚礼)！”
　　而儿子曾治豪日前却在节目上爆料，老爸在家不仅看成人频道，还托他帮忙网购成人电影。贺一航自己也自爆常在网络聊天室与辣妹玩视讯，甚至曾为看色情视讯花了2万元新台币。
　　(联合)
　　小女友无怨无悔
　　今年54岁的贺一航与小他13岁的Judy认识多年，在2008年重逢后，两人重新燃起爱的火花。去年年底贺一航被税局查出欠税，被催缴800多万元新台币，不少制作单位怕麻烦不敢发他通告，让他求助无门，只得打电话给每个制作单位求通告。今年农历年前，他还在路边突发心肌梗塞，在鬼门关前走了一回，女友Judy却都一直无怨无悔地陪在他身边。这次爆发性丑闻，女友更表示10月10日的婚礼会照常举行。

