贺一航涉案应召站 “恩客”过万堪比步兵师(图)
　　中新网8月5日电 据台湾《联合报》报道，桃园检警破获“财神”等应召站，除牵出艺人贺一航涉案外，还查扣该应召站“恩客”的“花名录”，据统计，男客逾1万人，不输一个步兵师。
　　据报道，检警指出，叶青峰等人旗下应召女子200多人，应是北部最大的应召集团，查扣的“花名录”令人目不暇给；除“金丝猫8000外”，还详列各应召女的年龄、身高、罩杯、价码，还附注“恩客”的评语。男客逾1万人，不输1个步兵师。
　　检警还发现业者相当恶劣，曾强迫怀孕8个多月的妇人接客，女子不从，应召站还冲到家中讨债，害妇人面临离婚风暴；另有少女才借6万元，却被逼接客370次，平均做一次才还163元(新台币，下同)。
　　客人对应召女的评语也五花八门，包括“长得像徐若?、杨丞琳”，还有“小姐”被写有体臭、脾气差、又老又丑等；其中一名23岁的专柜“小姐”被嫌太老，员警看了哭笑不得。
　　检警查出，应召集团以5000到10000元的客源为最大宗，也有叫价十万的“特级应召女”，疑为模特儿和女艺人兼差。
　　办案人员指出，由于旗下女子众多，绰号“神猪”的许龙仙作风强悍，负责调度小姐、押人讨债，还自订“员工守则”，“小姐”每次交易抽佣一半，“马夫”抽300元。

