港姐季军庄思明自认样子凶 写博客为自己平反
　　北京时间8月5日消息，据香港媒体报道，生于富裕家庭、父亲是马来西亚拿督的庄思明，近日因在港姐决赛夜的“花师奶”发型“出事”，被网友趁机嘲讽狂批，她前天在博客中表示爸爸有钱不是系罪，她会努力做好自己，希望有一天令针对她的人改观。
　　应届香港小姐季军庄思明决赛夜蓬松发型被网友嘲讽像卡通人物“花师奶”，赛后成为话题，网友质疑她这副“尊容”也能拿奖是靠名模家姐庄思敏的帮助。
　　网志留言作平反
　　连日来面对种种批评的庄思明前天在网志留言为自己平反，她说：“你们每一个都好了解我性格，我从来都不会嚣张，更加不会自以为是！我样子生得凶，但我是一个谦虚和懂得尊重别人的人，我爸爸有钱不是罪更加没什么了不起，我会努力做好自己，希望有一天针对我的人会对我改观。”性格率直的庄思明响应得到不少网友支持，但她删除之前一博文“多谢你们的恶意攻击”却又引来网友不满。
　　马赛张秀文辟谣
　　此外，庄思明昨天与冠军陈庭欣、亚军张秀文、最上镜小姐李雪莹和师姐马赛到马湾公园挪亚方舟出席儿童节活动。对于有网民指本届港姐是“猪扒港姐”，马赛力撑师妹说：“她们很漂亮呀，各有特色。不过网民有自己的看法，对不对都要骂，不用介意。”
　　马赛之前获干妈提名参赛，今年干妈也提名张秀文，两人同样获奖，有指马赛干妈向友人透露张秀文必定能入八强，张秀文说：“我觉得港姐是公平、公正，也证明我的提名人独具慧眼。” 又有指她被马赛抵毁，两人一齐否认，并称是朋友。(苗菲)

