阮经天为牛仔裤代言 现身北京时装show(图)
　　新浪娱乐讯 人气偶像阮经天为美国经典牛仔品牌担任新一季代言人，在台湾拍摄了2010秋冬系列广告，领衔演绎了一系列年轻人挥洒激情、享受人生每一刻的生活场景。
　　8月3日，阮经天也特别现身北京七九八工厂的某艺术空间举行时装show，此次活动地点竟与年初阮经天代言某冰激凌的发布会为同一场地，在这十分熟悉的环境再次为商品站台，也让阮经天表现的十分轻松。
　　阮经天也向记者透露，“很投缘啊！我自己个人收藏的第一条牛仔裤就是这个牌子的，很有缘，此次为它担任代言人！”
　　幽默憨厚的小天也不忘向记者分享自己收藏牛仔裤的“怪癖”，“很多人都是这样认为，牛仔裤不洗最好，当然，牛仔裤是能不洗最好，我是要到实在受不了它的‘气味’后，才拿去洗它。但是，大家知道吗？！洗的时候一定要反过来洗它，其实，要是不洗的话，你反过来拿来晒一晒也好，我要是洗的话，会加一些白醋，这样洗出来效果真的很棒！”
　　据透露，新一季的广告主题“趁现在Own the Moment”，鼓励人们就趁现在抛开一切束缚和牵绊，把握生命中的每个时刻，尽情享受其中的乐趣。该广告大片通过四个不同的场景贯穿整个主题，每一个都是为阮经天度身定做，令其能够体验不同的角色，享受不同的精彩。与阮经天有不少对手戏的是台湾女艺人瑞莎。
　　阮经天的专业表现让现场的工作人员都大为赞叹。摄影师需要捕捉小天在空中跃起的飒爽英姿，为达到最佳拍摄效果常常必须经过无数次的尝试。对于这个自己再熟悉不过的场景，小天表现得非常兴奋，一直跃跃欲试。每一次拍摄，他都亲力亲为，不使用替身，而且在空中一瞬间的姿势都非常专业、优美，每一个定格都堪称完美，即使他还顶着台湾三伏天的烈阳穿着厚厚的秋衣。(图并文：田小野/tungstar)

