丈夫重病开胸手术 琼瑶封笔两年照顾
　　本报讯 昨天，新《还珠格格》系列(以下简称新还珠)公布了主要演员的定妆照。就在众人对定妆照上的新小燕子、新紫薇等人评头论足时，新还珠的缔造者琼瑶女士在博客上发表题为《我为什么要拍新“还珠系列”》的博文，透露了新还珠拍摄幕后的绝对秘密：丈夫身体突然恶化入院手术。为了照顾丈夫，琼瑶关闭了网站和博客，封笔两年。丈夫康复后，和她的儿子、媳妇等一起，用各种行动帮助和支持琼瑶创作出新还珠。
　　丈夫要动开胸手术
　　同意书签得心惊肉跳
　　2007年，忙完了电视剧《又见一帘幽梦》的琼瑶，对外宣布结束不再开拍电视剧，也不再把作品卖给任何公司拍戏。她希望好好享受家庭生活。
　　同年，2002年生过一场大病的丈夫平鑫涛体重开始下降，还伴随着神经疼痛和面部麻木。年底，感到不妙的琼瑶关闭了网站和博客，全力照顾丈夫。
　　2008年，平鑫涛的体重从65公斤下降到51公斤，常常半夜胸口痛。经过检查，平鑫涛的胃已经整个移位到横隔膜上方，压迫到心脏和肺，必须做“开胸”手术，因为平鑫涛年纪偏大，手术也有风险。
　　当琼瑶和儿女们还在犹豫时，热爱生命的平鑫涛决定立刻动手术。“2008年12月，他住进医院，我开始签署各种手术‘同意书’。”琼瑶在博客中说，“每签一张，我都胆战心惊。我的担心、害怕、恐惧、脆弱都不能让他知道。每天在医院，笑着为他打气，告诉他绝对没危险。晚上回到家里，房间是黑暗的，迎接我的，是冬日冰冷的空气，我一个人坐在房里，精疲力竭，心力交瘁，痛楚兜心而来，泪水就不禁决堤。”
　　手术日期定在了2008年12月25日圣诞节。24日晚间，平鑫涛郑重地对琼瑶说：“万一我没能撑过去，答应我，你会好好地活下去！”琼瑶则忍住泪水，生气地说：“说什么废话？如果你没能撑下去，你还管得了我吗？你什么都管不了！所以，你最好撑过去！”
　　第二天，4个小时的手术，平鑫涛撑过来了。
　　接下来的日子，琼瑶生活中没有小说、戏剧，只有医生、医院、营养师……和丈夫的体重！因为，只有他的体重上升，才能证明病情都控制好了！2009年4月，平鑫涛的体重上升到58公斤，他痊愈了！自此，琼瑶已经封笔两年。
　　告别辛苦复出找快乐
　　家人帮她写出新还珠
　　在丈夫的身体康复后，劳累、紧张、煎熬了两年的琼瑶不想因此陷入忧郁。她在博客中说：“有一天，我对鑫涛宣布：‘你病好了，这两年，我太辛苦，以后你自己照顾自己，我要去找快乐了！’”
　　她最终发现，写作才是最能让自己快乐的事情。而丈夫的病愈也让琼瑶决定，重新出山，重写还珠格格。
　　知道了琼瑶的决定后，她的家人、朋友纷纷来帮助她：12年前，琼瑶编第一部还珠格格时的编剧助理素媛回到了她身边帮忙查资料，讨论剧情，创造人物；媳妇何?琼，立刻着手一些创作以外的事务；儿子中维，想出了许多“小燕子奇招”，成了她的“口头编剧”；丈夫平鑫涛更是坚持做琼瑶新还珠的第一读者，写完一部分就立刻打印给他看。而为了争取年轻读者，琼瑶还向她两个10多岁的孙女征求意见。
　　随着新还珠的写作，琼瑶说，他们全家都从过去平鑫涛生病的苦闷生活中“活”过来了。每天，“大家讨论着，全部嘻嘻哈哈笑成一团。”
　　本报记者 田东 整理
　　琼瑶与平鑫涛

