郑秀文回应复合传闻：有想过但没有发生过
　　近日许志安(安仔)跟交往三年的女友余德琳分手，有港媒报道，其实许志安是在秘密准备跟旧爱郑秀文复合。对此郑秀文4日凌晨通过微博(http://t.sina.com.cn)感性声明：两人分手之后从未“复合”。她坦承确实想过复合之事，但两人已由情侣变朋友。郑秀文还就许志安与女友分手之事呼吁大众和媒体“暂且放过我，放过安仔，放过Michelle，‘我、他、她’都不过是个人而已”。
　　在这份声明中，郑秀文“慎重而认真的”剖析自己，称自己与许志安自分手以来从未“复合”。她也坦言内心想过与许志安再做回情侣，但“这些年月，我们都忠于朋友角色”。因为“要从这接近十年八载的朋友角色换回情侣关系，并非如外间想的如此轻易简单。分开这么多年，我们各自经历了很多，时间大概也让彼此改变了很多，我和他再也不是廿年前的那个自己，要再走到一起，并不是空凭那个记忆中的对方就可以成事。”表示“复合”并不像外界想象的那样简单而顺理成章，所以“从没复合，从来也未曾有过什么求婚”。
　　而对于有港媒报道的“许志安与女友分手只因谋划与郑秀文复合”，郑秀文回忆与余德琳的见面，表示与她只见过一次，觉得对方“活泼开朗”。也坦言：“由于先天性我跟安仔的十多年根基过于深入民心，让她(余德琳)跟安仔的感情也处在我的阴影之中，如果我是她，我也会难受。” 新 文

