曾志伟宣传亚运 透露邱淑贞多年前慷慨捐百万
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，曾志伟昨天以广州亚运宣传大使身份，出席“亚洲美馔大师迎亚运公开赛－名人明星赛”活动，除找来多位女艺人厨艺比赛宣传亚运之外，他更透露香港艺人经常主动捐钱做慈善，更点名邱淑贞多年前还没赚很多钱的时候，就曾捐过百万。
　　曾志伟表示年初已开始为亚运会宣传，这次他就找来众女艺人，以厨艺比赛宣传亚运。姚乐怡、江欣燕、吕慧仪、贝安琪、张嘉儿、Rosemary等则即席下厨，比拼厨艺。吕慧仪充满信心指自己的厨艺不错，问她有没有煮给男友吃？她称只有母亲经常吃到她亲手煮的美食。
　　对于美国有数十名富豪决定捐出一半财产作为慈善用途，曾志伟笑称每个人都有不同的行善方式，香港的艺人也很有善心，很多时候都会主动捐钱做善事，更称有位香港巨星经常捐钱，数目都很巨大，不过曾志伟就不肯透露是谁，他笑称对方之所以不肯透露身份，是担心有些捐得少的艺人会因此尴尬，反而令他们不做善事，他说：“我可以讲一个能够说名字的善心人，她就是邱淑贞，很多年前她打过电话给我，托我调查她捐出的百万元去向，当时她年纪很轻，也不是赚很多钱，想不到她会如此慷慨！”(苗菲)

