郑秀文回应复合传言 与许志安由始至终没复合
　　曾经被看做一对“金童玉女”的许志安和郑秀文早已劳燕分飞，但正所谓男未婚女未嫁，很多喜欢他们的人一直希望两人重归于好。近日许志安跟交往三年的女友余德琳(Michelle)分手，有港媒报道，其实许志安是在秘密准备跟旧爱郑秀文复合。面对越炒越热的复合传言，郑秀文昨日凌晨在微博(http://t.sina.com.cn)上发表一篇题为《仅余的一小片天空》的声明文章，承认与许志安分手后曾想过复合之事，但与他“由始至终，都未曾再一起过”。
　　时报综合消息
　　自爆曾想与许志安复合
　　在这份声明中，郑秀文“慎重而认真”地剖白内心，称自己与许志安自分手以来从未“复合”。她也坦言内心想过与许志安再做回情侣，但“这些年月，我们都忠于朋友角色”。因为“要从这接近十年八载的朋友角色切换回去情侣关系，并非如外间想的如此轻易简单。分开这么多年，我们各自经历了很多，时间大概也让彼此改变了很多，我和他再也不是廿年前的那个自己，要再走到一起，并不是空凭那个记忆中的对方就可以成事”。表示“复合”并不像外界想象的那样简单而顺理成章，所以“从没复合，从来也未曾有过什么求婚”。
　　同情余德琳遭遇
　　而对于有港媒报道的“许志安与女友分手只因谋划与郑秀文复合”，郑秀文回忆与余德琳的见面，表示与她只见过一次，觉得对方“活泼开朗”。也坦言：“由于先天性我跟安仔的十多年根基过于深入民心，让她(余德琳)跟安仔的感情也处在我的阴影之中，如果我是她，我也会难受。”
　　除此之外，郑秀文又感慨近日的传闻让自己成为众矢之的，对此感到透不过气：“艺人常希望保有私隐，其实归根究底，我们不过想保有自己的内心，真守住一些属于自己的真正想法。”她更出言“求饶”：“可以暂且放过我，放过安仔，放过Michelle吗？”文章最后，她更不忘语带双关地为自己祈祷：“也请别让我久等，可以吗？”
　　信者得爱
　　真的就那么巧，看见郑秀文这则很长的“微博”之际，手上刚拿到她的新书《值得》。六月荷花般的柔美装帧，像是要散发出淡淡清香，把这个女人独特的气质传出纸外。
　　偶然翻到的那一页，恰好是Sammi画的一幅抽象画——画面上鲜红的一个大圆，象征了太阳吗？右页附的一首诗，也是她写的吧？诗名曰《一种爱情》——
　　如果只准我携带一件行李。
　　我会带着您。
　　只要您。
　　可以吗？
　　把您安放在一个隐匿的心室，
　　像藤蔓似的，缠满这个秘密角落。
　　就这样……
　　不用狩猎爱情，
　　却早已登上了爱情的巅峰。
　　在此之前，我们只知道Sammi很会唱歌，却不知道离开公众视线的她，再度转身归来，不但带来了她的歌，还有她的画、她的诗、她的文章；唯独没有她的男人。尽管如此，一个曾经遭遇事业低谷、承受疾病之痛的女子，能够这样转身，已然足够华丽吧？
　　她应该早就料到依旧会生出各种传言，娱乐的江湖，终归是热闹而八卦的。不过，这一次的传言看似多么善意且靠谱——旧爱许志安和女友分手，不但有意与她复合，甚至跪地求婚的桥段都上演了。在纷飞的流言中，其实多数看客是心怀期待的，没人愿意看见率性、执着、出色如Sammi这样的女子，在爱的路上踽踽独行。所以，安仔，去追回她吧！所以，Sammi你回头吧！
　　可是，就算再好的演员也明白，多数时候，人生是不可以过成如戏一样突兀，否则难免落得尴尬或惨淡结局。聪慧如Sammi，在信仰的指引下，尤其坚强而淡然，她终于学会接受人世间不可更改的悲喜，终于懂得“一个人并不可怕”，“真正的坚忍，是安静的”。经年之后，改变那么多的一个人，怎么可以再回到过去，再接受一个旧日的、早已不再“熟悉”的爱人？
　　如果，我们很想很想这个女人幸福，那就跟她学吧，求上帝赐给她一段崭新的爱情，一个美好庄重的男人！
　　■记者酷评□时报记者 韩蓓

