郑秀文：复合并非“顺理成章”的事情
　　南都讯 记者 陆欣 实习生 区谷怡 “谁和谁曾一起过，总难免会成为彼此一辈子的话题牵系。”4日凌晨3时许，郑秀文在微博(http://t.sina.com.cn)上，发表了一份长达千余字的声明，“一次过回应”关于最近有关许志安和她复合、向其求婚种种传闻。
　　声明中，郑秀文感性剖白内心想法，透露虽然曾经有过复合的想法，但最终都没有发生，“从没复合，从来也未曾有过什么求婚，分开多年，要从朋友变回情侣，并不是外界所想象那么”拎起个?就行得“(拿起行李箱就能出发)这么简单。”她还表示，希望外界可以“放过我，放过安仔，放过Michelle”。微博发表后的10小时内，就有超过两千的网友留言送上祝福。
　　昨日下午，记者致电两人的经纪人郭启华，他表示微博上的声明确实是郑秀文亲自所写。至于许志安是否会对此做出回应，郭启华称：“要等我们问过他之后才知道。”
　　复合？并非如此轻易
　　从前年东亚华星演唱会上的深情对唱；到去年郑秀文演唱会上，许志安担任嘉宾又送玫瑰花；再到今天二人到北京表演，在微博上所贴的照片被网友认出是同一酒店。种种迹象都让歌迷对昔日乐坛的金童玉女复合抱有希望。
　　声明中，郑秀文坦承有想过与许志安复合，但她称“再一次，由始至终，都未曾在一起过”，并未发生过复合一事，强调称两人现在只是朋友关系，分手多年大家都发生了很多变化，再想走到一起并非一件易事，“要从这接近十年八载的朋友角式(色)切换回去情侣关系，并非如外间想的如此轻易简单。分开这么多年，我们各自经历了很多，时间大概也让彼此改变了很多，我和他再也不是廿年前的那个自己，要再走到一起，并不是光凭那个记忆中的对方就可成事。于外间看来，好像非常简单而又顺理成章的“复合”故事，于我来说(尤其一个女人)，这是一场跟幸福攸关的大事”，一句“有些关系，我实在惊动不起，也不敢惊动”流露无限情感。
　　祈祷：习惯寂寞也别等太久
　　日前，许志安宣布与交往3年的女友余德琳分手以来，前女友郑秀文的名字与许志安再次在一同攻占娱乐版版面，还有余德琳。昨日最新出街的周刊描述称余德琳分手后痛哭不已，而且与许志安的感情事件闹太大，让其在公司压力颇大。
　　郑秀文在声明中还特别提到余德琳，称只见过余德琳一次，彼此并不熟悉，但很同情她目前的境况，“对于她，认识确实不深，但印象中活泼开朗。由于先天性我跟安仔的十多年根基过于深入民心，让她跟安仔的感情也处在我的阴影之中，如果我是她，我也会难受。”她表示，自己也因各路传闻感到“透不过气”，“然而我体会到，安仔的分手，从各路的报章笔下，郑秀文看来责无旁贷。从未复合就发展到如斯地步，我感到透不过气。”
　　郑秀文说到自己现在的感情状况，虽然还没有着落，但是“断不会因为寂寞而乱踩入一些不明的状况。”
　　文章末尾附注了一句“上帝，也别让我久等，可以吗”，为自己祈祷。

