周秀娜纯情戏水掩性感身材 将接拍沙排动作电影
　　信息时报讯 (记者 马婷) 时下以风景、动物为主题的旅行团就听得多，以拍摄嫩模的龙友团还属新鲜事。昨日，有香港旅行团别出心裁组织一个周秀娜及新八模的盘龙峡写真团，引发大批龙友参团追拍，其中不少中年龙友还在烈日下全程拍摄。可惜在两天拍摄日中，周秀娜不是长裙包身，从头盖到脚；就是穿着运动泳衣戏水，颇为敷衍，让龙友也不禁扁嘴：“好像身材也没那么好。”
　　不秀身材秀甫士
　　周秀娜头一天先是穿上密实长裙，营造希腊女神感，在烈日下任照；次日又换上运动泳衣在泳池边摆出撩人姿势。可是两天都把胸部盖得严实，不仅没有事业线，罩杯也明显缩水，让人大跌眼镜。自知性感略失的周秀娜，不断摆出轻抚嘴唇等诱人甫士。
　　接拍沙排动作电影
　　谈到香港贸发局禁止嫩模在书展举行签名会的事，周秀娜展示高超EQ说：”不会介意，书展的场地本来就不属于我们，业主喜欢租给谁我们也管不到，对我心情也不会有影响。”谈到身材，她强调全天然绝无添加：“可能是遗传因素吧，而且妈妈小时候会煲很多营养汤。我觉得罩杯不需要盲目追求大，最重要是配合自己身形。”她又透露接下来会接一部和沙滩排球有关的动作电影，已经练习排球和功夫三个月。眼见死敌Angelbaby进军内地，电影一部接一部，她也不掩向往之心：“香港的市场很小，始终都想发展内地市场，但我希望是以演员身份进入，明年我的写真也有望会发内地版。”
　　三模东瀛缠斗不休
　　Baby不当周秀娜是对手
　　“靓模始祖”Angelababy(Baby)在日本红爆，不甘示弱的诸葛梓岐与周秀娜同样杀入东瀛，三人从中国香港斗到日本，非常激烈。行运一条龙的Baby由香港红到日本，透露下半年会全力发展电影事业，但为保日本不失，一有档期便会去日本：“可以说到日本发展已经是梦想成真，我会努力工作，答谢大家支持。”对于诸葛梓岐闯日本乐坛，Baby全不放在眼内，坦言“我不会当任何人是竞争对手”，言语间包括周秀娜也不放在眼内。Baby更觉自己幸运，爱情、事业两得意，人生、心灵都满足。
　　另外，Baby早前录制的玻璃唱片连同她在广告中所穿的红色连身裙，放上拍卖网站出售，至前晚9时截标，吸引不少网友竞投，最后以36.1万日元(约2.8万元人民币)成交。
　　周秀娜也有“海绵”护身
　　加入战团的周秀娜下周二将到日本三天，为写真集举行签名会，并与日模藤井莉娜拍平面内衣广告。对于Baby没有视她为竞争对手，周秀娜暗示眼光要放长远：“我觉得赢了自己才是赢，不敢当Angelababy的对手，我觉得日本有得做就开心，对自己有信心，总之要看长远。”Baby荣升为“海绵嫂”(在微博(http://t.sina.com.cn)中昵称黄晓明为“海绵蛋糕”而传出绯闻)，周秀娜也不甘示弱扬言这次写真集概念就是“嫁给粉丝”，还搬出自己最强的粉丝“海绵叔”。此位大叔衣着怪异，每回都戴着“海宝”帽子，周秀娜的见面会几乎每场必到，在宣传噱头上也不输Baby和黄晓明。
　　诸葛梓岐改名攻日
　　至于诸葛梓岐早前已静悄悄地灌录好新歌，下周便赴日本为新歌拍摄MV。她将弃用诸葛梓岐改用英文名MZ(Marie Zhuge的缩写)，她说MZ这个新名等于不同名字代表不同身份，感觉很有趣。
　　信息时报记者 马婷 

