郑秀文向失恋许志安剖白 何韵诗替好友解释
　　新浪娱乐讯 北京时间2010年8月9日消息，据香港媒体报道，郑秀文(Sammi)以千字文剖白与许志安的关系，身为好友的何韵诗赞成郑秀文的做法，希望大家不要再胡乱猜测。
　　昨日(8月8日)何韵诗为Levis Curve ID拍摄硬照，提到好友郑秀文因许志安与女友分手而写了一份公开信，她明白郑秀文为什么会这样做。她称他们一齐多年亦分手多年，但每个月都有关于他们复合、分手的报道，许志安有了女友郑秀文仍牵涉在内，令大家增添了压力，相信郑秀文此举是不想连累对方有新的发展。她说：“艺人拍拖已经麻烦，还要牵涉过往的绯闻便更难，大家多给他们空间。”她认为郑秀文发公开信澄清是好方法，大家以后不需要再胡乱猜测。
　　阿诗今次拍摄的硬照还有谢婷婷和郑欣宜等6个女生参与，她称正要表达不同的人有不同的身型。她自己其实十分欣赏欣宜，以前看过对方还未减肥成功时的一次表演，感觉很好。她说：“她唱快歌跳舞，很好看。原来有自信什么身形都可以做得好好。”她又透露最近经常在内地和台湾发展，觉得很适合自己。她称20岁出头时，有相士指她年纪大才会红，有利在外地发展，故她现在尝试在不同地方发展。

