熊黛林夸张眼妆 不惧做高龄产妇否认逼婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)出席Fabulous Feline M.A.C秋季彩妆派对时回应郭富城不婚论，说：“他不是第一次说的。(他已向你说过？)是经常向你们说。(那他对你说什么？)我没问过这问题，他怎么会说什么。(想不想结婚？)我过几年再说。(要配合郭富城？)不，是配合自己的事业。(有共识？)不是。(有没有逼婚？)没有，我从没与人说过这问题，包括家人和朋友。”
　　提到熊黛林即将进入三十岁，问她怕不怕当上剩女？她说：“不会吧！女孩子有事业的也不想这么早结婚，我想成熟一点，有心理准备再结，那便不会有不开心的事发生，不会后悔。(结婚后想一生一世？)我很传统，也很想的！”
　　另外，台湾名模白歆惠直言本身那爱理不理的性格有点像猫，问她对待男友时是不是那样？白歆惠说：“我同男友很好，拍拖4、5年，我会为了他而学煮菜，吵架时我也会先低头，现在我是独立的猫，希望将来会变成老公、男友的狗。(会结婚吗？)当然想，但现在事业为主，想多赚些钱让将来的孩子生活得好些。”对于其绯闻男友黄晓明同日到港出席活动，问她会不会与对方联络？她笑言：“不会，他不是我绯闻男友。(因为你们已分手？)我崩溃了！大家是工作上的朋友罢了。”图库供稿

