张韶涵遭排斥险失女主角 讲述首次拍剧惨痛经历
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据香港媒体报道，最初入行时只想着当歌手的张韶涵，真的没想到一出道竟会变成偶像剧演员，但首天开镜即被跳拍镜头玩死，加上看不懂中文，令她初时未能完全投入角色，而面临被要求易角的惨痛情况。可幸最终她获导演担保才能力保女主角之位，让她痛定思痛下将角色演得更好，这番经历为她留下人生中最刻骨铭心的一次。
　　打从15岁开始，张韶涵便在加拿大参加了30多个不同的歌唱比赛，但每次都是失败而回。不过，在她最后一次参加比赛时终于获得了冠军，因而有幸飞往台湾参与《中广流行之星》全世界大赛，之后她于18岁时返回台湾由林隆璇老师带着她四处寻找唱片公司，可惜当时遇上唱片市道不景气而多次落空，幸好最终能获福茂唱片公司签约录用。
　　正当她想着顺理成章当歌手出碟的时候，公司派给她的首项工作竟然是拍摄偶像剧《MVP情人》，这也是她人生中第一次接触剧集的经验，无奈最初换来的只是失败。
　　跳拍失预算
　　起初韶涵心里本想着当歌手，除了唱歌外其它的工作对她来说都是多余的，但既然公司安排了机会给她拍剧先试试当艺人的感觉，她唯有随遇而安，虽说不太想拍剧，但接下此工作后她还是很努力地务求将工作做到最好。由于她在加国读书，所以中文不灵光，拿着剧本在手便要朋友帮她翻译，之后她便顺着剧本背得滚瓜烂熟。但当首日到片场时，导演却对她说：“我们先拍第4集第3段。”立刻把她吓呆了，因她是从剧本首页开始背稿，加上还未与对手接触过，要她立刻跳拍镜头，对一个新手来说是一项极大挑战，之后片场大多数人都感到她未能投入角色，而实时开会讨论是否需要易角，找其他人顶替。
　　获导演力荐
　　翌日导演表示有话跟韶涵说，当时她已心知不妙，导演对她说，开会时所有人都感到需要找另一位演员代替她，只有导演一人替她担保，感到她应该可以应付到角色的要求，她才保住女主角之位，当时她没有说话，只强忍泪水对导演说了一句多谢后便离开。从那天起，韶涵对自己说：“我不可辜负导演，我要做到最好。”之后她真的没有白费导演替她作出担保，完成了一套让人为她拍掌的好剧。这事件成为了她踏入娱圈后第一件最惨痛的经历，也为她留下人生中最刻骨铭心的一次。图库供稿

