贺一航招妓引出欠税170万 被查税突心脏病发
　　中新网8月10日电 昨天，因吸毒招妓成为焦点的台湾艺人贺一航前往台北执行处说明资产状况，但进行不久，心脏装有1个支架的他表示不适，直接由未婚妻Judy带到医院就诊，看完医生后目前在山区静养。
　　台湾《苹果日报》消息，贺一航欠税8百多万元新台币(折合人民币约170万)，却有钱吸毒、召妓玩3P，上周被桃园地检署谕令6万元(折合人民币约1.2万)交保，为此，台北行政执行处昨天上午特地通知他到案说明财产状况，如查出贺一航有隐匿财产或虚伪报告情形，将向法院声请管收。
　　不过，行政执行官刚对贺一航进行人别讯问后，他就表明心脏不适，执行官考虑他之前曾有心脏疾病且有就医纪录，最后决定暂停讯问，让他先行离去自行就医，择期再通知到案说明。
　　提供医生证明
　　台北行政执行处指出，贺一航因滞欠综合所得税及营所税共870万元，2001年起陆续被国税局移送行政执行处催缴，但至今仅缴58万多元，还欠812万余元。贺一航上周因吸毒案被移送桃园地检署后，隔天行政执行处即以电话联络他到案说明，但他以住处被媒体包围不便出门为由请求改期到案，昨天却又临时身体出状况，对资产情形并未多作说明。
　　记者致电给他未婚妻Judy，Judy解释：“我并没陪他进去，不知道被问了什么，但他心脏不舒服，我们赶紧就医，医生本来还要他留院观察。“
　　贺一航昨天主动表示：“我进去执行处，就跟执行处长官说，我等下如果不舒服，可不可以请我老婆进来？结果长官说，如果真的不舒服，就直接去医院就诊，我可能是压力过大才会又发病，但刚刚我看已经有电视台说我在装病，所以我愿提供诊断证明书，医生说我这病搞不好会随时走掉也不一定，没必要装啦。”

