成龙回应“代言门” 自称遭有些人针对
　　信息时报讯 前日，成龙亮相“上海国际电影艺术展”慈善晚宴。在接受采访时，成龙首次对媒体回应“代言洗发水致癌”事件，成龙说：“这个是旧闻了。我们拍一部好的电影，对手一定说我们不好，这件事情是常见的，而且最后经过国家鉴定，(洗发水)是合格的，这就说是谎言，不攻而破了。很多事情不用去解释，越解释越抹越黑，清者自清。有些传媒是蛮针对我们的，尤其是我们几个艺人，我就很奇怪，最好我们全死掉。”被问及今后选择代言会否谨慎再谨慎，他强调：“我选择代言一直都是很谨慎的。”
　　此外，由中视传媒、上海电影制片厂、成龙香港电影集团联合投资的《杨门女将》将于下月在内蒙古鄂尔多斯开机，成龙担任本片监制，香港导演陈勋奇任导演。目前，影片的女一号“穆桂英”人选仍悬而未决，传闻剧组原先看好的是范冰冰、李冰冰和赵薇。不过，成龙昨日作出澄清，“女主角还没定，但绝对不是赵薇、周迅、李冰冰或者范冰冰。”成龙解释道：“我觉得请大牌会让我压力非常大，因为无论周迅、李冰冰、范冰冰，她们一个礼拜都只能给我两三天的时间。”成龙直言：“新人则可以24小时待命”，加之该片的动作场面很多、难度很大，“我想新人的配合度可以更高一些。”

