王菲生日宴梁朝伟拒赴约 刘嘉玲转约胡军
　　问世间情为何物，19年情又该是多少缘分修得？结婚两年的刘嘉玲与梁朝伟已变成老夫老妻，结婚周年女方单飞北上寻开心，男方犹未觉有异，但是在周刊刊登嘉玲与内地富商的摸腿亲密照之后，轰动一时，加上造人失败等遗憾，敏感的巨蟹座梁朝伟如何能忍，终于与身在上海的嘉玲炒大镬。
　　身为嘉玲的老朋友，王菲日前趁伟仔赴上海工作之际，即“吹鸡”为自己开生日Party，分邀两公婆出席，希望酒过三巡言归于好。没能想到动了真火的伟仔明知派对在6日晚举行，却选在当日早上返港，连王菲都唔俾面。
　　刘嘉玲与梁朝伟相处19年，君子协定玩得有分寸，无奈有人唔守规矩。张嘉玲与现年39岁的百亿内地富商勾臂摸腿亲热照一出，周刊更揭发两人去年底相交至今未斩缆，伟仔睇相时亦火起：“唔识呢个男人！”
　　同在上海各有各住
　　日前(5号)伟仔应邀到上海出席某汽车发布会，明知嘉玲亦在上海，两人却各有各住。伟仔密友称：“那个女人(嘉玲)想淡化件事，仲唔敢返香港。人人都讲到自己戴绿帽?，伟仔真是好生气，试过有朋友讲?句‘识返屋企咪得’，伟仔听完生气到脸都黑了！”
　　眼见好友嘉玲人在上海，伟仔又于5日抵沪出席活动，身为两人好友的王菲即想出好计，表示于6日在和平饭店开生日Party，预祝41岁牛一，摆明想做和事佬为两公婆箍煲。知情者续称：“你估伟仔唔知?想点咩？所以飞之前book定第二日返香港机票，总之唔想撞到这个女人。”
　　伟仔戴钻戒欲盖弥彰
　　“老婆勾佬手臂兼任摸大腿”(香港周刊语)，老公梁朝伟死撑只属正常社交兼信任老婆，但他在上海出席活动时，全程不拘言笑又拒绝采访，心事重重。最反常是向来十指光光的他，左手食指竟戴上疑似婚戒(见右图)，也许是为了说服自己维护婚姻，也许是为了向刘嘉玲暗诉心意，总之欲盖弥彰，用心良苦。
　　可惜伟仔缺席派对，“人妻”嘉玲却邀约绯闻男友胡军出席做伴，又与王菲玩到癫，将伟仔抛诸脑后。据知王菲见到胡军到场亦感愕然。一宾客透露：“依家?兴微博(http://t.sina.com.cn)，嘉玲都知这些相片一定流出去，请胡军就预?伟仔会知，仲同王菲玩到?癫，摆明是激将法啦！”
　　这一对夫妇，好似江湖中的大侠，你来我往，刀光剑影，看得旁人目不暇接。难怪圈中人说：他们如此互相“激励”，今次唔离婚，应该可以玩多80年。

