刘谦见面会吻粉丝 否认明年春晚和董卿合作(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚在7月31日完成新加坡世界巡演的“华人第一魔术师”刘谦现身上海，和数百位“谦迷”一起举行了一场别开生面的“见证奇迹2010梦游会”。近日有消息说连续两年成为春晚话题人物的刘谦将继续出现在兔年春晚和董卿合作，在采访时刘谦表示这是谣传，自己目前并未受到任何关于春晚的邀约。
　　“梦游会”上刘谦不仅邀请从小一块学习魔术的好友陈冠霖以及魔术新秀刘瀚佑一起表演，还送出刘谦手绘环保袋及Dreamer′s Circle明信片回馈粉丝。而当刘谦和粉丝进行“安全之吻”时现场气氛更达到了最高点，这个大胆举动引来了全场尖叫和羡慕之情。在结束了这次上海”梦游会”后，刘谦将全身心的投入于8月13、14日举行的世界巡演台湾站准备之中。
　　刘谦：我不是魔术师 是造梦师
　　刘谦作为当今炙手可热的魔术师却仍不忘提携自己的好友，此次，他就请来了陈冠霖以及刘瀚佑二位好友魔术师一同现场表演，并希望自己的谦迷能够像喜欢自己一样支持他们。而对于“见证奇迹2010梦游会”这个特别的名字，刘谦给出了自己的解释：“其实比起魔术师我更希望大家把我当做一个‘造梦师’；藉由魔术表演的形式，我想传达梦想的美好与力量，让大家相信“每个人都是自己的梦想家”，欢迎所有喜欢我、或是怀抱梦想的朋友们，都来加入我们Dreamer′s Circle的大家庭。所以此次“梦游会”也是将来自不同谦迷网站的朋友连结起来，组成L.C.D。(Lu Chen Dreamer’s Circle)，刘谦更开玩笑地说“不如就把这个刘谦梦想家俱乐部的昵称叫做谦梦圈吧”。
　　刘谦手绘环保袋 装载时尚童趣
　　成为一名服装设计师，曾经是刘谦儿时的梦想，除了喜爱涂鸦，刘谦也相当关注潮流脉动并且拥有自己的时尚见解；而本次为了回馈粉丝，刘谦特地手绘设计了专属”梦游会”的环保袋，充满童趣的自画像与简洁的设计，要让谦迷朋友在夏季拥有独家的时尚礼物。
　　万名谦迷挤破头 “安全之吻”点燃“梦游会”
　　“梦游会”自开放报名以来，全国各城市近万名的粉丝挤爆报名网站，因名额有限，最终万中挑一，仅有三百名幸运谦迷能到现场同乐，来自广州、北京、福建、湖南、四川、云南、新疆等地的谦迷在活动中完全没有“梦游”的迹象；反倒是从头High到尾，尤其在与刘谦游戏互动的环节，更是引爆全场激情，从百名粉丝抽取出来的幸运谦迷，在经过几轮比拼后，胜出者获得与刘谦“安全之吻”的机会。长达5秒钟的吻，引起全场高分贝尖叫，台下的谦迷都对这位幸运者投以羡慕的眼光。而这位幸运谦迷也非常激动，表示自己就像中暑的感觉一样，晕乎乎的快昏倒了…！
　　谦迷说：终于等到这一天！
　　出道至今从未举办过粉丝见面会的刘谦，在万千粉丝的召唤下”见证奇迹2010梦游会”终于成真，一位来自四川的谦迷兴奋的说，终于让我等到这一天，这么近的接触刘谦，让我觉得就像是一场梦。
　　原先计划在世界巡演新加坡站后就直接回台湾地区筹备巡演，但刘谦仍在百忙之中空降上海举行这场“粉丝梦游会”，只为兑现自己的承诺。刘谦说道：“其实此前就答应过谦迷，会在6月25日举办庆生会，但因为行程的关系无法兑现；无论如何，能在8月??诺言?谦迷见面，是一件非常幸福的事。之后，也会不定期的在各城市举办类似活动，将谦迷的心紧紧相连。
　　来自全国各地的谦迷纷纷向偶像送上了精心准备的礼物，特别值得一提的是，百度刘谦贴吧的谦迷更送上为四川贫困地区捐助的“谦手寻梦图书室”纪念册和感谢状，这个扶贫图书室是由众多谦迷出资建立的，为此刘谦十分感动，并在现场呼吁所有喜欢魔术的朋友都加入到奉献爱心的行列中来。
　　否认春晚继续和董卿合作
　　前几天有媒体报道称连续两年在央视春晚中有良好表现的刘谦将出现在明年春晚的舞台，跟董卿合作表演魔术，对此采访中刘谦予以否认，称目前还没收到任何相关邀约，“这个是造谣吧，据我所知春晚建组也没那么早，目前还没任何消息。”刘谦表示自己构思了一些新的表演，如果可以再登春晚舞台，将会带给观众更精彩的魔术。
　　据悉，在结束了这次上海“梦游会”后，刘谦将全身心的投入到于8月13、14日举行的世界巡演台湾站。(尤优)

