黄宗泽与林峰争女知难而退 和梁靖琪宣传不尴尬
　　新浪娱乐讯 北京时间2010年8月9日消息，据香港媒体报道，林峰、黄宗泽(Bosco)、叶童、内地女演员赵子琪及宋汶霏等，8月8日于深圳观澜湖出席剧集《摘星之旅》宣传活动。黄宗泽于剧中饰演奸角，除了害林峰全家外，还和对方争女人。他笑言林峰Fans多，担心被对方Fans打。黄宗泽说：“怕没人骂我，骂我才代表成功，准备好了被人唾骂。”
　　黄宗泽坦言现实中未和人争过女人，他说：“若对手是林峰，我会知难而退，不会用头撞墙，论家底比不上他，样子也比不上他，走了，对手太强啦，喜欢又嗲又妖艳的，会喜欢我。”
　　此外，黄宗泽与梁靖琪(Toby)拍此剧而传出绯闻，其后被指为求补过与女友胡杏儿去冲绳旅行，他说：“绯闻当宣传，见面也不尴尬，不需介怀，开玩笑的。”梁靖琪也坦言不会尴尬，笑言下次可以传不和。她透露拍剧时煲汤及煮饭给各人品尝：“林峰当时就要开演唱会了，所以煲汤给他饮，应该与他传绯闻呢。”
　　林峰8日过关时，被关员捉着合照，他说：“拍了半个小时，变成拍照会。”对于黄宗泽笑言不敢与他争女，林峰说：“不是吧，我足不出户，其实他穿衣风格和我不同，他比较妖艳，他是‘荡妇’。”

