成龙回应“霸王”风波 怀疑有人刻意针对 
　　晨报记者 彭骥 实习生 吴江江
　　昨日，唐季礼发起的上海国际电影原型艺术展在上海浦东拉开帷幕，当晚的电影原型艺术品慈善拍卖会上，忙于国外宣传的成龙亮相助阵，着一袭灰色套装，面带微笑姗姗来迟。对于日前颇为轰动的霸王洗发水信任危机，成龙称这已是旧闻，并怀疑有人刻意针对。
　　日前，霸王洗发水被发现含致癌物质二恶烷的消息被各界媒体争相报道，一时闹得沸沸扬扬。作为该产品代言人，成龙自然脱不了关系。据悉，在霸王洗发水的广告中，成龙力赞产品，还称自己亲自试用。产品负面曝出后，成龙始终未出面解释，成龙公司则表示成龙正在国外忙于影片宣传，基本态度是“绝对信任产品”。昨日，终于亮相国内的他自然难逃被问此事。走红毯的过程中，成龙微笑表示，“霸王啊，那已经是旧闻了。在国家的检查合格之后，有些谣言也会不攻自破。”成龙认为，自己代言产品遭遇的信任危机，不排除有些人刻意针对，“就像拍好了电影，一定会有对手说我们不好。不知道为什么好像恨不得我们死掉一样。”
　　除应对代言问题外，成龙在谈及自己9月即将开拍的新片《杨门女将》时显得更加兴味盎然。关于该片的选角问题，成龙对网上盛传的李冰冰、范冰冰、赵薇等穆桂英一角备选演员做了彻底的否定，“因为也是一部大制作的影片，我们对选角也有很多考虑。”由于大牌演员个人安排多，时间少且不固定等原因，他考虑在新片中选用新人，“用大牌压力太大。”

