名媛派对成王菲生日会 李亚鹏献吻(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 昨天是天后王菲41岁的生日，不过6日晚，她已经和一帮圈中好友在上海和平饭店提前开了一场“另类”的生日Party——原来，当晚这场复古奢华的派对主角本是香港名媛何莉莉，但王菲的到来却抢尽了风头，就连明星都争相跟她合影拍照。
　　王菲抢风头成主角
　　虽然寿星不是王菲，但她却抢光了主人的风头。当天王菲烫着卷发，涂着红唇，穿着金色晚礼服，到场的不少嘉宾争相与王菲合影，还将自己跟王菲的照片立刻上传到微博(http://t.sina.com.cn)里。
　　记者发现，上传得最多的就是王菲的御用化妆师zing。整个Party他是最没闲着那个人，不时拍下王菲与刘嘉玲交谈、与小S举杯的镜头。而最搞笑的是阿雅，当她与王菲合影之后询问王菲能否将照片上传至微博时，王菲十分淡然地回答：“大家都在放了，你还问什么呀。”让她惊呼“好王菲的回答”！
　　天后姐妹悉数到场
　　当晚可谓星光熠熠，最近绯闻缠身的刘嘉玲、关之琳、小S悉数到场出席。现场，借着酒劲的王菲一改平日内敛的形象，毅然拉着刘嘉玲在舞池中狂舞了一番。
　　席间，王菲李亚鹏没忘记大秀恩爱。王菲满脸娇羞地依偎在李亚鹏身旁，而李亚鹏则面带笑容地在老婆脸上忘情一吻，想必这也是提前送给王菲的生日礼物。 卢圆媛

