成龙首次回应代言门：有些传媒刻意针对我(图)
　　新浪娱乐讯 8月8日，由中国国际传媒集团有限公司主办的上海国际电影原型艺术展慈善拍卖晚宴在上海举行。在接受采访时成龙首次回应“代言门”，称自己是清者自清。
　　当晚，曾获得五次奥斯卡金像奖的国际著名视觉艺术大师理查德-泰勒 (Richard Taylor)、北京成龙慈善基金会名誉理事长、国际巨星成龙携七小福弟子、日本“电影天皇”黑泽明家族代表黑泽九雄、国际著名导演唐季礼先生艺人林宝、张萌以及300余名来自政府政要、社会名流和精英企业家怀着一个共同的慈善心愿亲临现场。作为上海国际电影原型艺术展的重要组成部分，慈善拍卖晚宴以“艺术承载慈善”为主题，晚宴所得全部善款将通过成龙慈善基金会投入到玉树的灾后重建。
　　由世界著名电影电视特效公司威塔工作室(WETA Workshop)和《阿凡达》道具“中国制造”商 — 天山工作室精心制作的20多件电影原型艺术珍品作为主题拍品贯穿整场晚宴，主办方于慈善晚宴之后将这些珍贵的拍品在上海国际电影原型艺术展期间与其他艺术作品同台展出，并于11月8日艺术展结束后交还给拍卖最终买受方。唐季礼先生、理查德-泰勒 (Richard Taylor)和成龙的分别致辞拉开序幕，他们向来宾介绍了举办本次上海国际电影原型艺术展和慈善拍卖晚宴的重要意义，并感谢和呼吁来宾对中国慈善事业的长期支持和贡献。
　　在接受采访时成龙首次回应“代言门”，“这个是旧闻了。我们拍一部好的电影，对手一定说我们不好，这件事情是常见的，而且最后经过国家鉴定，是合格的，这就说是谎言，不攻而破了。很多事情不用去解释，越解释越抹越黑，清者自清。有些传媒是蛮针对我们的，尤其是我们几个艺人，我就很奇怪，最好我们全死掉最好。”(尤优)

