何润东大连宣传电影 直面与大S绯闻(图)
　　8月6日下午，正在热映的浪漫爱情喜剧电影《我的美女老板》三位主创何润东、景甜和吴辰君来到大连，分别在万达影城与华臣影城(西安路店)举行了观众见面会。电影改编自一度走红的同名网络小说，剧情虽与原著主线有些出入，可搞笑风格不减。
　　《泡沫之夏》红翻天，但在《泡沫之夏》里何润东爱得太辛苦，他很庆幸遇到了《我的美女老板》，“演欧辰很压抑，那是一种撕裂的感觉。但这次不一样，我很开心。 ”何润东还说，自己刚看过《唐山大地震》，觉得很好，但很悲伤，“大家应该把《大地震》和我们这部片子连起来看，这样就可以在哭过之后轻松一下。 ”
　　在《我的美女老板》里，何润东饰演木讷的“大雄”，“不幸”遇上魔头美女老板，从此灾难不断。“这次让大家看到一个笨笨的我，我本来也有这样的一面。 ”何润东还笑称，如果自己有个“美女老板”，他一定要天天加班，努力表现给她看，并称美女老板对男性员工的激励是潜移默化的。与何润东搭档的是北电校花景甜。虽是新人，景甜却获得何润东的连连夸赞，“即使与章子怡等前辈比起来也不逊色”。“景甜是很有潜力的演员，我和导演经常设计一些意外情节，她接招接得都很好。 ”
　　说到片中打工仔与美女老板的爱情，何润东自称是个“纯爱派”，“我所理解的爱情是不应该受金钱和地位影响的，两个人在一起开心就好。 ”拍摄《泡沫之夏》之后，何润东不断与大S传出绯闻，当日被问及双方是否有恋爱可能时，何润东倒是很坦然，“大S是一个很好的推手，我拿到《泡沫之夏》小说时，就很想当制作人，第一个把剧本给大S看，我说我很想当制作人，大S就说她想演，然后我们就抱着‘打造亚洲最好偶像剧’的念头开拍了。一开始我们就是合作伙伴，以后的事情我不敢说，至少我们目前只是好朋友。 ”
　　首部监制作品《泡沫之夏》收视口碑俱佳，谈及最近尝试幕后工作，何润东表示长得帅对转型会是障碍，为了不被当成花瓶，他苦学摄像、剪辑，“就是不想让人觉得我在玩票”。他称未来至少每年监制一部新作，计划5年内拍出自己的电影。(记者 穆晨曦 摄影 李倩)

