珠光宝气叶玉卿：乘私人飞机抵台湾
　　昔日艳星叶玉卿曾以三级片《卿本佳人》红极一时，但她1996年嫁给纽约连锁超市老板胡兆明，变成专职家庭主妇。前天夫妻俩带1女2子搭私人飞机从美国到台湾，陪老公谈生意的她穿贴身套装，手提价值109万元的LV鳄鱼皮包、双手戴闪亮钻戒大显326亿元新台币身家(近70亿元人民币)，她面对镜头娇笑不断地说：“拍电影很辛苦，带小孩更忙。”
　　众所周知，卿姐在1985年以亚姐出道，1991年担纲女主角拍三级片《情不自禁》、《我为卿狂》、《卿本佳人》爆红。与一众波大无脑的美女艳星相比，她颇有头脑，以《天台的月光》成功转型，更以该片获金马奖、香港金像奖影后提名，演技受到肯定。
　　叶玉卿选择淡出演艺圈远嫁美国，息影14年来她旺夫益子，老公在美超市迅速扩充，并投资约4亿元台币设立银行，让她晋升银行股东，成为纽约首位香港女银行家。2004年胡兆明更斥资5.5亿元港币(约4.7亿元人民币)兴建19层大厦，以长女英文名命名该大厦为“Victoria Tower”。
　　据报道，她在美国住的豪宅是古堡改建，她的豪宅共有11间房，儿女则各有1名佣人照顾。她家连交通也是豪华私人专机，胡兆明大手笔买下2架9人座和16人座飞机，9人座专机机尾还有“N168WU”，有象征“胡氏一路发”的好兆头。

