对话经纪人阎柔怡：让林志玲从T台走上大银幕
　　策划 撰文 摄影／郑伟柏
　　新浪娱乐讯 阎柔怡，台湾资深金牌级经纪人，入行二十多年来为张小燕、黄子佼、庾澄庆、林志玲。等横跨唱片、综艺、电影、戏剧等不同领域的大牌艺人掌舵演艺经纪事业。不论是林志玲在荒山僻野拍电影、光鲜亮丽出席各大电影颁奖典礼，哈林在舞台上热力开唱，或苏打绿high翻台北小巨蛋逗乐全场上万粉丝，总可见她一身显眼招牌红衣身影，冷静掌握现场一切，安定军心。
　　天蝎座的阎柔怡爱憎分明，从不讳言自己是难搞的经纪人，但她对艺人工作层层要求、严苛把关，造就出一颗又一颗耀眼巨星。她成功将林志玲从“第一名模”打造成专业演员，凭借的不只是在办公室中运筹惟握，更伴随林志玲在沙漠中亲历飞沙侵袭、在甘肃零下低温中忍受酷寒，培养出共同的“革命情感”，赢得艺人高度信任。
　　从宣传到专业经纪人，阎柔怡的演艺圈之路走了二十余年，近日她在台北独家对话新浪娱乐，分享出道二十年来，从小助理到大牌经纪人的奋斗历程，如何慧眼识璞玉、赢得红牌艺人的信任，及透露林志玲真性情的一面。下一阶段，她的事业新角色是电影监制，她将串起娱乐事业产业链，与新一代两岸三地优秀电影人创作出“有看头”的吸睛作品。
　　毛遂自荐 踏入演艺江湖
　　阎柔怡进入台湾演艺圈工作的第一步，取决于自身个性的积极性。毕业后她同时在台湾的远流出版社工作、一边在餐厅打工，1980年代是台湾国语唱片市场风起云涌、朝气蓬勃的年代，音乐类型多元、创作者尝试、挑战、冲撞各种乐风的可能性，唱片业对于她而言是极度迷人的行业，“能和一群志同道合的伙伴，做一件走在流行音乐前端的事，很迷人。”
　　新浪娱乐：请问在怎样一个机缘下进入娱乐圈？
　　阎柔怡：我从小就爱听各种音乐，最早接触这行是唱片公司，一开始其实是毛遂自荐进倪重华(台湾知名音乐人、娱乐创意人)的“真言社”。当时我刚毕业，兼两份工，有一天我随手一翻电话簿工商广告黄页，看到公司行号是真言社，心想：“是一个sign吗？”便主动打电话问有没有缺人？心中预期是没缺，正要挂掉电话时，话筒另一端传来：“我很喜欢主动有勇气的人，你有没有作品寄给我们看？”接电话的是当时的主管玛格莉特。刚好我在学校时喜欢涂涂写写，便把校刊作品寄去，获得青睐，就这样进入真言社。
　　新浪娱乐：你在真言社期间获得怎样的经验？
　　阎柔怡：倪桑(倪重华)是人脉很广的老板，加上当时公司小，我可以接触到不同的工作面向，在真言社没有所谓工作职务划分，你的能力到哪，就让你尝试。倪桑很会判断人的能力到那里，那时他给我独挑《牯岭街少年杀人事件》电影宣传重责，我因此认识很多精彩的人，当时简报案子的是詹宏志，我也因此片接触导演杨德昌、认识张震及现在也是导演的陈以文等。当时的我“初生之犊不畏虎”，才十九岁，还不了解杨导的影响力，但一点也没害怕，只想着不要辜负倪桑。
　　新浪娱乐：参与《牯》片及杨德昌导演给你的启发？
　　阎柔怡：杨德昌导演是对细节极要求的导演，处处要求完美，他拍完《独立时代》后，我们的关系比较像朋友，这段期间让我了解到电影工业中，每个位置的专业，不是短期间就可累积到位，我们像朋友般合作，看到他事事要求完美的个性，在他身上学到，做每件事都要将自己的能力发挥到极致，才不会让自己脸红和后悔，杨导从来不苟且也不放过自己。
　　新浪娱乐：从唱片圈到电影业，有没有衔接上的问题？
　　阎柔怡：其实娱乐圈是环环相扣，我觉得我在做的是“娱乐相关”的工作，像《牯岭街》的原声带也很有记忆点。在我心中没刻意划分电影唱片、戏剧。.等，没分领域及界线，我是做相关行业的工作，在心中是同一块的事。
　　新浪娱乐：你曾在台湾“娱乐教母”张小燕旗下做事，获得怎样的经验？
　　阎柔怡：心里要分清楚，什么时候小燕姐是老板，什么时候她是你带的艺人。我觉得老板和艺人两个身分是很不同的。小燕姐是鼓励多于要求的老板，幸运的是一路以来我遇到很多很好的老板，给我很大空间，能激发出我的潜力，比如说，那时的“小燕家族”都信任我，其实也是在我任内才有“小燕家族”这个称号，那时应是最团结、最兴盛的时候。我对很多工作的要求及检查，来自对工作质量的要求，而非我是“小燕姊的人”有多了不起，让大家认识“我是阎柔怡”，让人家知道，是“阎柔怡”对这工作有要求，不单单因为我是张小燕旗下的经纪人。
　　新浪娱乐：小燕姐对你的影响？
　　阎柔怡：我以前个性强烈、爱憎分明，对很多事较不妥协，在小燕姐身上发现圆融与沟通的艺术，毕竟这是个团队，不管你要带艺人或手下员工，你必须适时具备圆融，懂得妥协及沟通技巧。这圈子很多人用小聪明做事，但她是有大智慧的长辈。
　　为保护喜爱的音乐人 成为台湾第一代经纪人
　　从宣传工作到成为台湾第一代专业经纪人，阎柔怡从一开始把这行业当工作，渐渐体认不只是“工作”而是“事业”、是她的人生，“我觉得我够爱这个行业，比如说我常会在艺人身上，或做的事得到我的热情、快乐及成就，这股力量支撑着我往前走，我也在这行业认识很多精彩的人物及朋友，这些朋友是陪伴我继续前行的力量。”这个行业消耗的太多太快，气势旺时她时刻叮嘱自己理性冷静，低潮时选择一个人整理思绪，“我会关起门来将心情沉淀去看清楚一些事，你才会知道最后要过泸的杂质是哪些。”
　　新浪娱乐：为何会选择经纪工作，工作中那部份最耗费心神？
　　阎柔怡：当年台湾还没有所谓经纪制度，只流行“宣传”职务，当时经纪制度在日本比较成熟完善。我在“友善的狗”唱片公司当到宣传主管，但那时一直觉得只是宣传主管一定不够，娱乐圈一定会走到下个阶段，那时我就觉得经纪人的制度和时代即将来临，只有做经纪才能全面性确保艺人的工作质量及表现成果。虽然我之前大多和音乐创作人合作，但我会很想知道经纪制度的运作，当时单纯想，我要是学会这套经纪制度，可以用来保护我喜爱的音乐人及创作人。
　　新浪娱乐：你心中何谓真正专业的经纪人？
　　阎柔怡：专业经纪人的格局及态度决定了艺人的高低，看一个艺人应全面看他格局及发展，而不是我今天排了几个通告，赚了多少钱，有时经营一个艺人看的其实是五年、十年的发展，来取舍一些事情，不是看那三、五天通告多寡，或只是逞一时口舌之快，在媒体上随便发言制造艺人一时爆红的假象。现在很多幕后人走向幕前，但我觉得幕后人应有幕后人的风骨，当然我知道知名度会带来好的周边效益，可是我觉得，如果要制造幕前发热的明星，幕后的人应保持冷情绪。唯有幕后的人冷情绪的处理、态度宏观，才能制造出幕前发光发热的大明星，所以很多时候我选择沉淀及冷静。
　　新浪娱乐：你怎么处理工作上的低潮情绪及紊乱思绪？
　　阎柔怡：我会选择关在家里，最久曾关过十四天没出门，我会选择一直看DVD、看电影、一直听音乐及阅读，选择所有静态的事情，可是我另一个脑子却没停过，我觉得很多事情是触类旁通的，有些东西你看着看着会带动另一条思维及判断。
　　将林志玲从伸展台拉至大银幕 同甘苦造就革命情感
　　新浪娱乐：你成功将林志玲从“第一名模”拉进电影世界，可否分享她从名模到演员的蜕变过程？
　　阎柔怡：我真正参与电影制作部分比较晚，也因如此更要比别人加倍努力，迎头赶上。林志玲演出《赤壁》是我首度全程参与电影制作过程，从筹备期起，志玲接受各种课程训练，到拍摄、宣传，整整一年我们全心投入，也培养和艺人的革命情感。拍摄时，我曾和剧组十七、八岁的年轻人助理一起排队打饭，很多人都认为我疯了，但我告诉自己，一定要熬完这阶段，才能明白整个摄制过程，当然这段期间也和志玲培养出如家人般情感，认识很多两岸三地优秀电影人。
　　林志玲接拍《赤壁》之前，对“演员”这工作是陌生的，但当时我就觉得她很有“大明星”潜质，台湾早期有“双秦双林”──林青霞、林凤娇、秦汉、秦祥林这些大明星，但近期已很久没真正的“大明星”，但志玲拥有这股潜质。她拍《赤壁》时其实很不安，对自己在电影方面自信还不够，每拍完一个镜头，吴宇森导演说ok，她总会看看我，问我行不行？其实吴宇森导演很讨厌拍片时有人站在他背后看监视器，我那时甘冒大不讳站在那看，确定是否真的ok，再与她讨论。当时因为拍摄地处偏远，我们没戏时就一起看大量DVD，讨论演技方法及剧情，培养出革命情感，直到现在，她拍每部片时我一定都亲自到现场盯。
　　新浪娱乐：林志玲的形象完美，你与她长期贴身相处，她究竟是一个怎样的女孩子，你对她的人生建议？
　　阎柔怡：我要求她“做自己”。她是个自律甚严的人，就像大家看到她呈现出来的完美形象，但做为一个演员，要将情感表现出来，所以我希望她想哭就哭，想笑大声笑，将最真实的自己引导出来，虽然她觉得随意丢出自己的情绪很“不礼貌”，但我还是希望她能尽量宣泄自己的情绪。
　　她其实是位很贴心的女生，在甘肃拍《决战?马镇》时刚好我过生日，荒郊野地物资不足，她特地请人订了个大奶油蛋糕、请全组演员一起为我过生日，这很不容易。天冷，当时我发高烧在片场打点滴，距离关机剩没几天时，换她在片场过生日，许愿时她竟哭着说：“柔怡怎会为了我的工作病成这样！”为我祈愿早日康复。之后她忙着宣传《刺陵》，我回台住院，有一天她半夜回到台湾，隔天早上八点半就买着我最爱吃的鲁肉饭到医院陪我，那几天她一有空就到医院，有带妆、也有素颜，你真的会为她的真心感动。
　　新浪娱乐：做为资深经纪人，你挑选合作对象的眼光及标准？怎样的人会吸引你的注意？
　　阎柔怡：我会试图找寻艺人身上的无限可能性，我举立威廉的例子，当时他刚到台湾，一个黑黑瘦瘦，看起来不起眼的男模，甚至连国语都说不好，但他很上相，有王子的潜质，而且有件事很奇妙，当他穿圆领衫时感觉很平民、路人，但只要一穿上衬衫，他贵族气质就出来了，所以他出道前八个月，只要一出席公开场合我一定要求他穿衬衫。他拍《天国的嫁衣》时贵公子气质出来了，感觉像“金城武+蒋友柏”，戏才拍一半就有成衣品牌开出台币四百万元请他代言，这数字对新人来说很不错，但我不接，为的就是后面随之而来的精品代言，我们等到了。
　　掌舵红牌艺人经纪事业 永远想得更多更快
　　新浪娱乐：如何与像林志玲、黄子佼、庾澄庆，这些已是红牌艺人相处？
　　阎柔怡：已具有高知名度的艺人，他们的不安全感很深，想让他们将信任交出来，必须想得比他们更多、更快，抢在他们之前，提出他们可能的怀疑与不安，而不是被动被他们问，重要是彼此“有商有量”。我没把他们当艺人，当一个阶段的人生伙伴，我关心及在意的不只是艺人的工作层面，还包括家庭等全方位考虑，赢得艺人的信任，彼此最后关系不像经纪人与艺人，反而像家人和朋友。
　　新浪娱乐：如何看待近来台湾演艺圈的“快速爆红”现象？你是难搞的经纪人吗？
　　阎柔怡：对！我是很难搞，那是对工作的要求及坚持，我也对为博媒体版面去打口水战、炒新闻的手法很不屑，演艺圈比的是马拉松的持久力而不是短线的爆发力。我的个性是典型天蝎座，我认为经营艺人，钱不是赚得快，而是要能赚得久。我希望艺人越来越好同时，也会要求我自己同步成长，我从不讳言有信息焦虑症，而且随着现今信息快速流动，这症状越发严重，以前我曾清晨四点就去派报中心抢先看当日报纸刊载了那些娱乐新闻，即便现在，我早上六点就会起床看电视晨间新闻读报时间，或上网掌握当天娱乐大事。
　　新浪娱乐：近一年来，“苏打绿”在你手上呈现出不同的风貌，怎么看待这团年青人？
　　阎柔怡：过去一年我执掌苏打绿经纪工作，我发现他们成长很多，也更具天团的接班架式，我看待这个团的格局很不一样，从来没把他们当独立乐团在做，六名团员，我有六种不同的相处方式，他们现在的创作更成熟，心理状态更稳定，已脱离当初独立乐团及青涩时期的状态，目前正是他们最重要的蜕变阶段，我十分看好他们未来无可限量的前途。
　　串起娱乐事业产业链 挑战电影监制新角色
　　新浪娱乐：听说你有意筹组电影制作公司，将触角延伸至电影摄制端？
　　阎柔怡：电影这行业太迷人了，加上我是很难搞的经纪人，标准很严苛，当我接一个剧本同时，我会关心到导演、摄影、美术是谁，甚至同剧演员表现如何，剧本修改过程中，如果可以，我都会适时参与意见，后来我觉得既然涉猎这么多，为何不直接参与电影制作？上一代华语电影黄金美好时期我来不及参与，现在如果可以跟新一代电影人合作出不一样的作品，还能让艺人有更优秀剧本演出，那会很不错。
　　新浪娱乐：目前有筹备的案子及对象？
　　阎柔怡：现在积极合作对象是陈正道导演，算起来，我们已认识两年多，新一代导演中我非常看好他天马行空、说故事的能力及对电影的企图心，还有对市场的热情。目前手上已有《世界上最后一场雨》及《幸福额度》两个项目，连续两年在上海电影节都获得很大的回响，目前正积极筹备，希望明年我们能一起完成这两个案子。(郑伟柏)

