唐宁广州卖二手衫 网上吸引上千粉丝捧场(图)
　　羊城晚报记者 李丽  摄影 魏辉
　　“我开处女店啦！”香港女艺人唐宁昨日在广州正式宣布，自己的二手衫店即将开张。这是唐宁第一次涉足商业领域，她笑着说：“现在都提倡环保和低碳，我们做艺人的有很多衣服穿了不能再穿，放着太浪费，还不如拿出来让给喜欢的人。”
　　唐宁昨天亲自来到位于广州星玺广场的新店里“叫卖”。活动并没作预告，没想到现场竟挤满了上千粉丝，交通一度受堵。唐宁笑着揭开个中奥妙：“我之前在微博(http://t.sina.com.cn)提了一句，说今天要来广州，结果很多粉丝就说要来看我。今天到达之前，我又上了一下微博，发现很多人都在问地址，我就又发了一条……”她吐着舌头说。
　　唐宁说，她一早就想过在广州开铺。“一直觉得广州跟香港的文化好接近，不如尝试着在这里做一个试点。”除了卖二手衫，唐宁还考虑卖一些宠物用品。“我自己有养宠物，也认识很多同道中人，觉得这也是个市场。”此外，她还想卖精品和玩具，“主题不一定多么明确，喜欢什么卖什么”。不过，唐宁自言之前从没做过生意，“还不知道怎么搞，得让经纪人多帮忙了”。
　　最近，唐宁都忙着在内地拍戏，接下来又要拍一部名为《大蓝湖》的内地独立电影。“故事说的是一个女孩子奋斗的故事。她为了做舞台剧，离家出走，但一路经历了很多艰辛——事业发展不成功，也遇不到合适的男孩子。十年后，她终于回家了。”唐宁说，这个故事让她很有感触，因为她自己也曾有过相似的奋斗经历，“只不过我是童星，出道到现在都不止十年了。但回家，是我们共同的心愿”。
　　【链接】 被指遭无线冷落
　　徐子珊依然“护主”拒开金口
　　昨天跟唐宁一起出席活动的还有徐子珊，但因为活动的制作方是亚视，身为无线“亲生女”的徐子珊拒绝接受任何采访。
　　徐子珊因为在剧集《洪武三十二》中提早出局，被认为正遭无线冷落，而受冷落的原因或许是她跟马德钟的绯闻。再加上近日王祖蓝公开指郑欣宜比徐子珊“更漂亮”，外界也认为是徐子珊在无线失宠的信号。昨天在听说自己参加的商业活动跟无线对手亚视有关系，徐子珊立刻“识做”地选择封口，只肯出来跟市民见面及拍照，宁愿让唐宁抢去风头。而唐宁脱离无线后，据说今年半年便赚到之前一年的收入，广告酬劳更是涨到了每宗七位数。(李丽)

