周秀娜全方位求“变” 进军内地拍电影(图)
　　前日，以性感著称的嫩模周秀娜携“新八模”现身德庆盘龙峡生态旅游区。向来以爆乳装亮相的周秀娜一改风格，或是走可爱路线穿短裤吊带衫，或是走清纯路线穿白色长裙。“我不会等到30岁之后还不改变。”接受记者采访时，今年才25岁的周秀娜发出如此感叹。周秀娜如今已开始全方位求“变”，进军内地、拍电影都在她的计划之内。
　　进军内地
　　此次盘龙峡之行，周秀娜邀请了著名星级摄影师CK与国内多家媒体随团拍摄。她说：“这次活动是为了回报一些摄影发烧友，给他们的拍摄提供一些便利。而且能够来到这样的大自然中，我非常开心。”问及周秀娜此行是否“吹响了进军内地的冲锋号”时，她大方承认：“香港市场非常小，我确实希望能够在内地市场有所发展，而且最好是以演员的身份进入内地。”
　　改变形象
　　活动的几天时间里，周秀娜始终穿着“保守”。她认为这样的一面才更像真实的自己：“可能之前我给大家的印象一直很性感，但其实私下里我的性格比较像男孩子，我的朋友都很惊讶我拍出来的东西跟他们认识的我很不一样。”
　　对于自己的求变，周秀娜说：“随着年龄的增长，除了性感，我还要有味道！等我30岁之后，样子还不改变，还像现在这样，那是不可能的。”她这样理解“性感”：“性感在我看来有时候不需要暴露，只需要一个眼神或是一个动作，就很性感了。”
　　主攻电影
　　希望以“演员”身份进军内地的周秀娜，近日频频征战大银幕———她主演的惊悚片《恶胎》即将在香港上映，饰演女护士的她有大胆演出，一开场便是血淋淋的堕胎戏，还有只穿内裤躺在床上的场面，最后她还因与恶胎纠缠不清导致精神错乱。此外，她最近将与郑中基搭档，主演以沙滩排球为题材的动作喜剧《Beach Spike》。为了这部戏，周秀娜下狠功每日苦练排球：“每天练三四个小时，连续练三个月，还要练习功夫……教练觉得我的姿势练得不错。时间很赶，大概下周就要开拍。”至于片中的形象，她透露以“性感运动装”为主：“虽然比较性感，但是衣服是运动型的，很合身，不会走光。”

