叶玉卿坐私人飞机亲子游 戴闪爆巨型钻戒
　　信息时报讯 昔日艳星叶玉卿曾以三级片《卿本佳人》红极一时，但她1996年嫁给富商胡兆明后移居纽约，变成专职家庭主妇。前日夫妻俩带着一女二子搭私人飞机抵达台湾，原来叶玉卿此行是陪丈夫到台湾洽商，顺道陪子女放暑假，一家五口大晒温馨。面对镜头叶玉卿娇笑不断地说：“拍电影很辛苦，带小孩更忙。”
　　现年43岁的叶玉卿嫁给美籍商人胡兆明后，可谓旺丁又旺财，先后为老公生下长女胡芷欣(Victoria)、次子胡可聪(Jeffrey Junior)和小儿子胡以聪(Jeffreson)，现年分别11岁、9岁及7岁，一家五口乐也融融。婚后移居纽约后便鲜有公开露面的叶玉卿，前日中午罕有地一家五口现身台湾，现场所见，她穿上浅蓝色连身裙，仍保持着苗条好身材，而且一身贵气，除左右手均戴上闪爆巨型钻戒外，还手挽LV Lockit黑色鳄鱼皮手袋，价值约19万港元。至于她老公胡兆明，身形明显发福不少，与太太一样钟情LV的他，戴上LV皮带及手提该品牌的公事包，连一家大小的行李箱都是LV。叶玉卿虽然退出娱乐圈多年，但面对镜头仍应付自如，见现场有媒体拍照时，不忘保持微笑，并一度轻轻搭着老公肩膀晒恩爱。
　　至于卿卿最疼爱的11岁大女儿胡芷欣，不但五官和面形长得跟母亲一模一样，就连发型甚至分界，两母女也像到十足。胡芷欣穿着T恤、9分裤，长发有些零乱，还不时张大嘴巴。至于儿子胡可聪则穿横条纹上衣，小儿子胡以聪被拍时不断偷笑，儿女们似乎都不习惯面对镜头。
　　身为叶玉卿好友的卢觅雪，前日透露叶玉卿此行主要是陪老公谈生意，“每年她老公都会去亚洲巡视和入货。每次卿卿去台湾或者其他东南亚地方，就会顺便回来香港探亲访友，不过我最近太忙，都没时间和她联络。”东东
　　三级片女神 在美住古堡豪宅
　　年龄：43岁(1967年2月12日)
　　身材：165公分/45公斤
　　三围：35F、24、35
　　婚姻：和丈夫胡兆明育有2子1女
　　经历：1985年第1届亚姐季军入行，后拍三级片一炮而红，当时她及肩卷发、模样艳丽。但她颇有头脑，后成功转型拍了《天台的月光》获金马奖、香港金像奖影后提名。1996年嫁给纽约连锁超市“香港超市”老板胡兆明并淡出演艺圈，目前家住古堡，出入坐私人飞机，婚姻生活美满。
　　电影作品：
　　《卿本佳人》、《红玫瑰白玫瑰》、《天台的月光》等
　　身家：叶玉卿在美国享受贵妇生活，她住的豪宅是古堡改建，共有11间房，儿女则各有1名佣人照顾。被指旺夫的叶玉卿还全力协助丈夫经商，除超市生意外，2004年胡兆明斥资5.5亿港元在纽约兴建两幢相连的19层大厦，更以长女Victoria的名字为大厦命名Victoria Tower。2006年他又投资逾亿港元在纽约开设国际银行，让叶玉卿晋升银行股东，成为纽约首位香港女银行家，开业一年已赚钱。翌年胡兆明与友人合资买私人飞机，分别是两架9人座和16人座的飞机，9人座专机机尾还有“N168WU”，有象征“胡氏一路发”的好兆头。目前夫妻俩身家约80亿元港币。

