嫩模周秀娜携新八模齐聚广东盘龙峡拍写真(图)
　　中新网广州8月10日电(记者 莫非 通讯员 周静静 林蠲雁)虽然今年周秀娜以及一众嫩模无缘参加香港书展，但凭借其推出的3D写真，依然抢尽风头，成为各大媒体争相采访的焦点。香港嫩模一姐周秀娜除舔雪糕，玩牙膏，人形抱枕外，今年更出新招，大玩半裸入境“3D洞房”，尺度一次比一次火辣，但她的火爆新闻在大陆尚未广为人知。
　　8月8日至10日，周秀娜偕同“师妹”新八模首次转战内地，空降广东德庆盘龙峡生态旅游景区。此次她们除了在水车群、瀑布群拍摄写真外，还在森林水世界中大玩比基尼造型，动作大胆。
　　据盘龙峡生态旅游景区营销总监刘亮介绍，盘龙峡景区凭借得天独厚的原生态自然景观，近年来成为港星外景拍摄的新宠儿，如2007年成为香港小姐竞选指定外景拍摄地，2009年成为TVB知名艺人—胡杏儿、洪天明等的旅游特辑拍摄地，连续两届的盘龙峡薰衣草天使招聘也都将盘龙峡作为培训和拍摄基地。
　　一向尺度大胆的周秀娜，从第一本写真面市便掀起性感旋风。凭借傲人的身材而人气急升，除了作为一名性感模特走秀拍写真外，还涉足广告、电影行业。面对近年来嫩模异军突起，周秀娜早前向媒体表示将会报读戏剧课程，更会学好普通话，准备进军内地市场。
　　周秀娜及新八模一连三天在盘龙峡生态旅游景区各个代表性景点进行拍摄活动，她们身穿夏日清凉装分别与盘龙峡内的古典水车群、清凉瀑布群和森林水世界尽展傲人美态，借助不同的场景摆出各种姿态，或湿身戏水或拥抱大自然，仿如与美景融为一体。
　　“她们真的很美丽，拍照又专业，见到她们真的好开心啊！”来自广州的陈先生一边抓紧相机捕捉众嫩模的倩影美姿，一边兴奋地对记者说，“尽管嫩模在普通市民的印象中不太好，但她们还是依靠自己的实力拼搏上位，我觉得还是不错的。”记者现场了解到，不少游客知道周秀娜以及新八模来临后，纷纷拿起相机拍照，把握机会拍下众嫩模最美最性感的一刻。

