蓝正龙初恋女友首曝光 坦承半天不见恋人就抓狂
　　中新网8月10日电 蓝正龙与徐熙媛(大S)交往4年，恋情轰轰烈烈，一举一动都受到外界关注，但最后却因对婚姻没共识走上分手一途。他昨天(9日)在台湾上访谈节目《沈春华Life Show》时意外被好友爆料“不谈恋爱会死”，让他坦承以前只要半天没见到女友，心里头就痒得快抓狂。
　　台湾“今日新闻”消息，王小棣导演、蓝正龙一同上节目宣传新电影《酷马》，不过蓝正龙却被好友出卖，提供高中青涩的毕业纪念照给制作单位，更抖出：“蓝正龙不谈恋爱会死”，让他很害羞：“以前啦！国中初恋的时候会骑脚踏车载女生约会、偷亲一下啦！”
　　沈春华也翻出蓝正龙初恋女友的毕业照，照片中的小女生留着一头短发，长相清秀，而蓝正龙则是顶着当时最流行的“麦当劳头”，沈春华还拿出一本笔记本，里头是蓝正龙国中毕业时写给好友的话：“我真的很喜欢XXX，喜欢一个人就会去追…我对自己的滥情也感到很厌烦。”
　　一旁还贴着周慧敏的照片，写着一行字“这是送你的…漂亮吗？丰满吗？”，蓝正龙看到自己17年前写的东西，大喊说：“这是17年前的事！哇靠…好想死喔！我腋下都湿了。”陈年往事被掀开，蓝正龙一做二不休，大谈现在进行式：“我就是一个滥情的人，只是另外一半还没有出现，我希望找一个可以分享生活，两人一起成长，而不是只有漂亮、身材好就好。”

