传郑伊健将迎娶蒙嘉慧 恋爱四年修成正果(图)
　　深圳晚报讯 35岁生日的蒙嘉慧不但与拍拖4年的男友郑伊健庆祝生日，更让一向无意结婚的郑伊健改变初衷，打算明年迎娶女友。
　　玩滑板车，大秀恩爱
　　逼婚成功的蒙嘉慧日前再获郑伊健陪伴到南湾爱巢附近玩滑板车，大秀恩爱。全程陪跑护驾的郑伊健见女友险些摔到即急急上前搀扶，更十指紧扣离开，一反常态。
　　郑伊健与蒙嘉慧相恋4年，虽曾多次传出分手消息，但有指向来顺得人意的蒙嘉慧投其所好，经常陪男友打羽毛球、打机、踩单车等，成功博取男友欢心，去年两人更由西贡搬往南湾的豪宅同居，感情稳定。一直没想过结婚的郑伊健，早前也透露有意在明年结婚，令蒙嘉慧开心不已。
　　二人玩了半小时便折返寓所，期间蒙嘉慧发现有记者时，随即告知男友，平时见记者速闪的二人，当日竟一反常态，十指紧扣任拍不介意，临走前，表现风骚的蒙嘉慧更回头向记者挥手道别。
　　梁咏琪，微博(http://t.sina.com.cn)泄失恋之痛
　　而郑伊健前女友梁咏琪自与法籍男友Sly分手两个多月，虽承认有追求者，但未闻有新恋情传出，只见她闲时爱在微博上与朋友、粉丝分享感受。 昨日，她在微博上响应郑丹瑞的题目“失恋到底有多痛？”，她形容这个题材很有发挥空间，此话一出令郑丹瑞也大感兴趣。(新新)

