罗志祥接受采访问题不设限 当歌手“红”最重要
　　成都商报讯（记者 任宏伟）即将于8月28日在成都体育中心举办自己西南地区首次个人演唱会的罗志祥说：当艺人“红”最重要，不然什么都做不成。他又举出自身的经验说明：机会是留给有准备的人，是句废话。
　　已经跻身“港台地区一线艺人”地位的罗志祥，和目前当红的其他一线偶像不同的是，他不是一出道就光芒万丈，而是历经组合、单飞、低潮，转型主持、演戏，后来才有机会发片，慢慢攀上“亚洲舞王”级的偶像地位。罗志祥16岁就出道，在组合“四大天王”中因模仿郭富城而闻名；如今已是30而立的他，以跳唱艺人在歌坛找到立足之地。当今歌坛以舞闻名的非组合歌手属绝少数，而罗志祥是其中最成功的动感派，刚推出上半年唱片销量冠军《罗生门》的他自认表演的难度比抒情派要大。
　　有一次，罗志祥边唱边跳13分钟，结果因为一个字唱走音而遭批评，气得他破口大骂，把辛苦练习不获认可的委屈一次宣泄出来。运气与努力，哪样比较重要？问罗志祥成功的原因，他想了想说，他的执著可以超越任何目标。然后又说其实运气很重要，因为他曾经很努力，但机会并没有靠近他。
　　而罗志祥也可以算是最受媒体欢迎的艺人了。在许多港台地区的歌手当中，他是极少数“问题不设限”的一个。他笑说：“我也不喜欢事先看记者的问题。”要知道，许多大牌艺人和经纪人喜欢把“事先审查”当成是例行步骤或地位象征！罗志祥说，没有问题是他不能回答的。他说，有一次媒体撞破他与外形类似徐若?的女生在家约会，当记者访问他时，他也不逃避，反而主动报料：“她来我家两次了，你们才拍到一次，要加油咯！”

