陈静坐巴士曾被非礼 为报恩帮司机降温(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据香港媒体报道，巴士司机昨天(8月9日)举行工业行动，两位巴士迷靓女“百果园咪神”陈静(DaDa)及歌手李蕴以行动支持，两女为司机及前线职员送水、擦汗打气。陈静透露曾在巴士上被非礼，幸遇上好心司机将色狼绳之于法。
　　陈静与李蕴这对好朋友，昨天(8月9日)相约逛街，适逢巴士司机爆发工潮。她们前往支持，在香港尖沙咀天星码头的巴士总站，为司机及前线职员打气。
　　陈静与李蕴送水擦汗
　　两女除了自备写着“必胜”字样的纸扇，因天气酷热，所以买了几瓶矿泉水送给司机解暑。她们先上了一架巴士，向司机送水及扇扇子，还大叫“支持、加油”口号。之后，她们下车再派水给前线职员及合影。陈静见职员满头大汗，还用纸巾细心为对方擦汗。
　　陈静曾在巴士上被非礼
　　陈静表示向来喜欢乘搭巴士，今次派水是想鼓励服务大众及见义勇为的司机。她说：“我读小学五年级的时候，曾经在巴士上被人摸大腿非礼。当时我害怕得哭，幸亏有其他乘客通知司机，司机不给那个色狼下车，直接开车去警局。”
　　李蕴赞司机亲民
　　李蕴也称赞巴士司机亲切及亲民，就好像街坊。她说：“每逢新年乘车，司机都会向每个乘客讲新年快乐。这次为支持他们，我们今天会乘巴士游香港。”(颖颖)

