罗家英：最想做按摩院老板 Soler示范笨猪跳
　　信息时报讯(记者 何珊) 自从迎娶阿姐汪明荃之后，罗家英的工作量越来越大，新节目《大珠三角新知势》，昨日开始于广东卫视的公共频道以及点心卫视每晚播出。罗家英亲自上阵当主持，连同澳门歌手Soler、台湾的金钟主持人阿布等，带观众畅游粤、港、澳、台，探索两岸四地形形色色神秘好玩的48种职业。罗家英在日前香港新节目的发布会上，还主动拿当年在按摩院门口被偷拍的事情调侃，称最想开家按摩院，学习按摩手艺好帮阿姐按摩，“行得正，站得正，再也不怕被偷拍了！”
　　罗家英“身正不怕影斜”
　　《大珠三角新知势》节目中坐镇大本营的罗家英，携同六位外景主持人包括Soler、阿布、点心卫视主持人文韦森、何龙生及吴由页日前一同出席记者会，西装笔挺的家英哥，携两位靓女拍档杨芑儿及伍家怡十指紧扣亮相，记者笑他艳福无边，家英哥笑说：“不这样安排就没人来拍照！”但会否怕阿姐大兴问罪之师？家英哥笑指都是工作需要，她不会过问。
　　当问到除节目中介绍的48行职业外，家英哥最想做哪行生意？家英哥笑指最想开按摩院，因他熟悉按摩的手法和管理，到时可以他舒服、阿姐又舒服，而且“行得正、站得正，不怕人讲也不怕人拍照”。阿姐有否为他按摩？家英哥笑谓：“有帮我按呀，阿姐累了，我都帮她按，促进夫妻间的感情，最好就是肌肤接触！”
　　Soler亲自示范“笨猪跳”
　　新节目中主持人将会揭秘各项“神秘职业”，例如香港电影武师要什么本领，澳门格兰披治赛车手是怎样练成，广州亚运要想做志愿者的资格，近年风靡台湾的“电音三太子”是一种怎样的职业等。作为外景主持人的Soler负责介绍澳门的行业。为此，两兄弟亲身体验过12个行业，其中包括荷官(赌场工作人员)、赛车手、烤葡式蛋挞师傅等，最难忘的是玩笨猪跳(蹦极)，由于当日风大，站上高台上一步一惊心，最终哥哥Julio先跳，弟弟Dino看着更感恐惧，轮到他跳下时尖叫不停，“233米高跳下来的感觉好恐怖，以前玩过山车太小儿科！”。

