传吴宗宪公司财务危机 缺钱裁员事业受重挫(图)
　　中新网8月11日电 台湾综艺天王吴宗宪投资的阿尔发光子科技公司昨惊传财务危机，除连续3个月延迟发薪，本月10日的发薪日，员工也仅拿到一半薪水，甚至一口气资遣三分之一员工，目前仅剩10名。他昨否认公司陷危机，但承认个人资金调度确实出状况“比较缺钱”，事业王国再度重挫！
　　台湾《苹果日报》消息，吴宗宪投资副业态度积极，去年风光入主翔升电子公司董事长宝座，但因业绩无表现，股价下滑，最低点为4.3元新台币(下同)，他当时持股1000张，瞬间蒸发近900万元。他还因被爆抵押房子补资金缺口、向地下钱庄借贷5亿元及翔升付不出退休金导致劳资纠纷等传闻，间接让他的董座仅坐168天就下台，但他始终否认遭撤换。
　　传积欠健保费
　　吴宗宪3年前独资成立阿尔发光子科技，并信心满满进攻LED产业，但据昨TVBS-N新闻台报导，除积欠员工薪水，公司从全盛时期40名员工，裁减仅剩10名，资遣费也未与员工开诚布公。6月薪水拖了1周，7月10日只有半数员工拿到薪水，其它人还被延后1至2周，本月仅拿半薪，员工看医生还发现公司积欠健保费。
　　求证吴宗宪，他直斥无聊，“因刚好有5名员工离职，但下个月还有8个人要进来，公司现在面临调度，但不是财务危机”。是否仅发半薪？他说：“没有啦！因为公司正在整合，必须等内容整合完毕，会把其它薪水发给人家。”
　　他过去投资横跨唱片、餐饮，如今只剩阿尔发光子科技及杰克传播，又面临资金爆缺口，他叹气：“大家好像都在看笑话，这家公司(指阿尔发)是我独资，下个月又要庆祝3周年，所以我很难过。”
　　财务吃紧，他表示与个人在外欠债有关，“公司是没问题，我个人比较缺钱，别忘了我要缴税，还有庞大支出”。他现手上仅3个节目，月收入已骤减为约416万。
　　★节目锐减：吴宗宪全盛时期手中节目满档，1周7天，天天可以看到他节目；目前仅剩《王牌大明星》、《POWER星期天》和《综艺大国民》3节目，周薪104万元
　　★短命董座：担任翔升电子公司董座，因股价惨跌，股东会传出遭撤换，他澄清是自己请辞，成了只当了168天的短命董座
　　★积欠薪水：他创办的阿尔发光子科技传出连续3个月延迟发薪，甚至一口气资遣公司三分之一员工，公司上下人心惶惶，爆发财务危机

