叶玉卿风光归来 息影女星今何在
　　幸福少奶族
　　叶玉卿
　　息影14年
　　淡出演艺圈14年，定居美国的香港前女星叶玉卿前天抵达台湾，遭遇媒体围堵。这次，叶玉卿带上两子一女，一家人一起出门陪着老公谈生意。他们从美国坐私人飞机抵达目的地，女主人手上的鳄鱼皮包、闪亮钻戒也暴露了她老公的身家。面对镜头，43岁的叶玉卿不断娇笑说：“拍电影很辛苦，带小孩更忙。”
　　叶玉卿1985年以亚姐季军出道，曾因影片《卿本佳人》红极一时，但她1996年嫁给纽约连锁超市老板胡兆明，变成专职家庭主妇。每每谈起女星的出路，叶玉卿总被当作“干得好不如嫁得好”的楷模。她的美国豪宅被爆由古堡改建而来，共有11个房间，儿女则各有1名佣人照顾。由于娶到叶玉卿之后生意越做越大，她的老公胡兆明还曾大手笔买下两架分别为9人座和16人座的飞机。
　　邱淑贞
　　息影11年
　　息影生活不输于人的还有邱淑贞。11年前，这位性感女神急流勇退做少奶奶，与时装连锁店老板沈嘉伟成婚。十多年来，随着老公的时装店越开越多，邱淑贞也衣食无忧，2005年更获赠市值以亿计的公司股份。
　　除了偶尔出现在老公和明星好友(郭富城、张智霖等)的聚会上，邱淑贞的息影生活和叶玉卿基本可用四个字概括：相夫教子。在连续诞下女儿沈月及沈日之后，42岁高龄的邱淑贞不久前又被拍到大肚照，据说这一次，她怀的是儿子。
　　李美凤
　　息影14年
　　前阵子，杭州电视台某频道不断重播TVB旧剧《大家族》，美丽端庄的李美凤就不断出现在里头。现在算来，这位当年红极一时的女星，也变成了幸福少奶奶的范本。
　　李美凤1987年参加香港小姐竞选夺得亚军及“最上镜小姐”，从此踏入娱乐圈，参演多部电视剧、电影，也曾涉足歌坛。1996年，她退出娱乐圈下嫁台湾富商郑翔中，1998年诞下一对龙凤胎，至今仍偶尔出席公开活动。回归家庭的生活有什么特别？去年46岁的李美凤接受采访时曾透露正与女儿一起学钢琴。
　　每年的港姐选美结束(今年的前三分别为陈庭欣、张秀文和庄思明)，总有人对着赛果感慨佳丽素质“今不如昔”，顺带又会无限怀念起从前那些经典的尤物。这股怀旧风潮，被前天风光现身的叶玉卿推至最高点。
　　快乐单身族
　　张莉
　　息影20年
　　趁着新版《红楼梦》热播，8月初，87版《红楼梦》的一组人马在北京香山搞了一次聚会。看起来，“宝钗”张莉45岁青春依旧，只是略微有点发福。与此同时，张莉已是房地产富婆、身家过亿的消息也在网上传得热热闹闹。
　　据了解，至今未婚的张莉近年来一直在国外从事房地产生意，在华盛顿、多伦多、温哥华以及西雅图等一些城市，都有投资。此外她在国内也发展房地产事业，每年都会回国几趟，照顾她在北京的资产，前几年，她就在北京东郊开发了一个居民小区。
　　潘迎紫
　　息影9年
　　潘迎紫今年65岁，有不老神话老妖女之称，近日友人在博客曝光一组她的最新照片，穿上白色连衣裙的她仍似少女，娇美而活力十足。
　　潘迎紫原籍苏州，在香港长大，13岁就进邵氏，但她真正大红大紫，还是在台湾主演《一代女皇武则天》《神雕侠侣》等电视剧之后。在和已故TVB艺人陈鸿烈有过一段婚姻之后，潘迎紫坚信自己不需要婚姻，至今单身。2001年，她在演完台湾八点档电视剧《宝斗里长》后逐渐淡出荧幕。2007年她从台湾搬回香港生活，注重保养之余还很留意股市，甚至还在网上“写盘”与网友分享，专有名词头头是道。
　　本报综合报道

