叶玉卿五口之家现身台湾 昔日艳星今成贵妇(图)
　　新浪娱乐讯 8月10日消息，据台湾媒体报道，昔日艳星叶玉卿曾以三级片《卿本佳人》红极一时，但她1996年嫁给纽约连锁超市老板胡兆明，变成专职家庭主妇。昨夫妻俩带1女2子搭私人飞机从美国到台湾，陪老公谈生意的她穿贴身套装包住35F丰胸，手提价值109万元的LV鳄鱼皮包、双手戴闪亮钻戒大显326亿元身家(编者注：近70亿元人民币)，她面对镜头娇笑不断地说：“拍电影很辛苦，带小孩更忙。”
　　息影14年
　　叶玉卿1985年以亚姐出道，1991年担纲女主角拍三级片《情不自禁》、《我为卿狂》、《卿本佳人》暴红，也都是她的代表作，不过，她颇有头脑，以《天台的月光》成功转型，更以该片获金马奖、香港金像奖影后提名，演技受肯定。
　　叶玉卿后选择淡出演艺圈远嫁美国，息影14年来她旺夫益子，老公在美超市迅速扩充，他也在当地投资约4亿元台币设立银行，让她晋升银行股东，成为纽约首位香港女银行家。2004年胡兆明更斥资5.5亿元港币(编者注：约4.7亿元人民币)兴建19层大厦，以长女英文名命名该大厦为“Victoria Tower”。
　　在美住古堡豪宅
　　叶玉卿嫁了富有老公，在美享受贵妇生活，她住的豪宅是古堡改建，她的豪宅共有11间房，儿女则各有1名佣人照顾。她不但住的是梦幻古堡，连交通也是豪华私人专机，胡兆明大手笔买下2架9人座和16人座飞机，9人座专机机尾还有“N168WU”，有象征“胡氏一路发”的好兆头。
　　LV行李箱伴游
　　昨中午，叶玉卿一家人搭私人专机抵台，一行人散发贵气，还有专人推着一车LV行李箱，夫妇俩皆手提LV名牌包，福态的胡兆明还戴着墨镜，颇有大老板架式，一旁的她则穿着轻薄套装露出修长小腿，淡出演艺圈14年，她面对台湾镜头依然大方。
　　叶玉卿现身立刻引起媒体围堵拍照，女儿胡芷欣穿T恤、9分裤，长发也很零乱，还不时张大嘴巴；大儿子胡可聪则穿横条纹上衣，小儿子胡以聪被拍时则不断偷笑，儿女似乎都不习惯面对镜头。
　　三级片女神 退隐相夫教子
　　◎姓名：叶玉卿
　　◎年龄：43岁(1967?02?12)
　　◎身材：165公分?45公斤
　　◎三围：35F、24、35
　　◎婚姻：和丈夫胡兆明育有2子1女
　　◎经历：1985年第1届亚姐季军入行，后拍三级片一炮而红，再成功转型拍了《天台的月光》获金马奖、香港金像奖影后提名；1996年嫁给纽约“香港超市”老板胡兆明、远嫁美国并淡出演艺圈
　　◎电影作品：
　　?《卿本佳人》
　　?《红玫瑰白玫瑰》
　　?《天台的月光》等
　　◎身家：和胡兆明共拥私人飞机、银行、超市、古堡、商业大楼，夫妻身家约80亿元港币(约326亿元台币)
　　艳星收山 豪乳旺夫肚皮争气
　　昔日香港两大艳星叶玉卿和邱淑贞以选美出道，后拍三级片走红，前者1996年嫁给纽约“香港超市”老板胡兆明，夫妻身家约326亿元；后者1999年嫁给身家约80亿元台币的香港服装品牌IT老板沈嘉伟，双姝当红时选择嫁人、淡出演艺圈，婚后更旺夫带财，家庭美满。
　　赤裸羔羊夫婿身家80亿
　　叶玉卿1985年以亚姐季军出道，后演出多部三级片《我为卿狂》、《卿本佳人》一炮而红，当时她及肩卷发、模样艳丽，35F罩杯丰乳更是相当诱人，但她颇有头脑、后成功转型。
　　之后，叶玉卿也不眷恋演艺圈，远嫁美国淡出演艺圈，婚后为胡家添了1女2子，老公事业也扶摇直上，两人坐拥私人飞机、古堡、银行、商业大楼、超市，身家更从42亿元台币暴涨至326亿元台币。
　　邱淑贞1987年参选香港小姐出道，入围前12名，来年受导演王晶赏识进入影坛，以《赤裸羔羊》成性感女神代表。33D美胸的她和叶玉卿同样上围傲人，婚后也专心相夫教子，邱淑贞婚后生了2个女儿，盛传她渴望为身家约80亿元的沈嘉伟再添1子，5月疑似被拍到怀第3胎，老公财运和子孙一样兴旺。

