伊能静引用《圣经》抱怨在台受罪 网友轰她快滚
　　中新网8月11日电 伊能静9日在博客以“罪”控诉台湾市场不接受她，“别的市场”却能理解原谅、珍惜她，“那些定罪与曲解，真的够了。”还说，友人叫她不要留恋台湾。此举激怒台湾网友，回轰她“快滚”、“哈林没有泼你一脸硫酸就已经很客气了”、“从头到尾都是别人对不起她，真的很可笑”、“比吸毒的还失败”！
　　引用《圣经》招反感
　　台湾《中国时报》消息，伊能静在文章还引用《圣经》上“罗得之妻”典故说：“罗得之妻啊，回首不舍就是盐柱…还是要回首说，那是我的家乡城市，我的挚亲！”但根据灵粮堂牧师周巽光解释，典故是天使要抢救罗得一家脱离充满男色、奸淫、通奸的两大淫恶之城，天使交代逃离时不能回头看，但罗德之妻逃跑时仍因“留恋”回望，才遭上帝惩罚变成盐柱。
　　伊能静却在文章自比罗得之妻，又错把自己故乡形容成上帝不喜悦的淫恶之城，网友继拿她“羽扇纶巾”、“曼陀罗旋转”谬误，认为她再次贻笑大方。又因她文中说“于我族是腐肉，于他族是生命的恩典”…等比较型言论，令网友大为反感。
　　经纪公司扬言搜证
　　rodneytw反击她说：“在别的市场被珍惜是吧？…估狗上有伊能静因婚变被偶像剧换角、今年7月中国达人秀的评审暗讽伊能静、第4页有不守妇道的女星上榜等珍惜她的新闻。至于念奴娇那个错字，是谁先嘲讽他的，好象是对岸网友吧？”
　　对此，伊能静昨在飞机上，她经纪公司“美梦成真”回应：“站在公司立场，如果有任何人再对本公司艺人作任何不平衡的报导，内容或非艺人本人本意的叙述，公司将请律师搜证采取法律途径，绝不会让不实的报导伤害艺人的名誉及所有合作厂商。”

