港姐三甲抗议“被猪扒” 不满被丑化成国际新闻
　　国际媒体近日以“猪扒盛会”来形容本届港姐，冠军陈庭欣8月6日大声疾呼这样说对她们不公平，一直被批最丑的季军庄思明，自信表示看到真人就不觉得是“猪扒”了。落选的李文煊则为陈庭欣不值。
　　三位应届港姐出席“海外学生仁济夜2010”慈善餐舞会时，异口同声否认是猪扒一族，冠军陈庭欣回应道：“他们不是特意放大这件事吧！应该是想说本届港姐已出来了，我不会因此伤心的，他们只登了得奖的照片吗？那对我们很不公平，或者是角度问题，总之还有一些是较好看的。”
　　至于季军庄思明则说：“无所谓，希望报道刊出以后会有更多人想看我们的真人，看到真人便觉得不是(猪扒)了。”问她们觉不觉得自己是猪扒，庄思明先称：“不是，我不会无端向人说我是猪扒来介绍自己。”而陈庭欣也说：“我不会给自己这个称号。”至于张秀文则说：“我不会想别人叫这花名，只想用自己的真名。”
　　提到外出逛街时市民的反应如何，庄思明说：“有市民说我做好这个头就很好，真人也不错！还说要平反我的头呢！”陈庭欣直言：“见到真人时他们也赞我们漂亮。”
　　至于会不会因此戒吃猪扒？三人异口同声说不会，其中庄思明还说：“之前那么多届也有这个称呼！”另一港姐冠军叶翠翠则力挺她们说：“希望大家用欣赏的心态去看她们，我对此事不觉惊讶，她们每个都很漂亮。”

