陈志云努力自我增值 何时复工仍待无线安排
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，“暗中作乐”声演会昨晚在太古坊举行首场演出，早前以私人理由辞演的陈志云也现身支持。问到陈志云何时复工，他表示要等无线安排，现在就努力自我增值。
　　陈志云表示大会会播出他的录音片段，并自称义工，和大家分享生活点滴，当问到他是否因为无线施压才辞演？陈志云强调辞演是因私人理由，但不方便透露，希望大家不要把所有事都扯上关系，以免对其他人不公平。
　　对于有传无线和CASH因版税出现分歧，“劲歌金曲”总选因而要停办一事，陈志云相信有三十多年根基的“劲歌”不会轻易停播，问他可否觉得没有了四大唱片参与会很没意思？他说：“我没有跟进四大唱片公司的事，不在其位不谋其政，我不方便评论。(你什么时候复工？)要等公司安排，现在就努力增值自己。(会不会很闷？)不会，可以在更多层面服务社会也是好事。”
　　薛家燕、草蜢、王喜、邓健泓等都有出席声演会，邓健泓表示是来支持有份演出的唱片监制，讲到陈志云辞演一事，他只称不清楚，不过陈志云的声音很好听，相信他会有很多其他演出机会。薛家燕则透露小女儿下月回港，与她商讨到非洲做义工的事。薛家燕担心地说：“小女儿想到非洲做一年义工，但我好担心那里的安全和卫生问题，所以我叫她回港和我当面商量，我自己就希望她回来帮姐姐的忙，这都是在做义工！”(苗菲)

