成龙首度回应代言门称媒体对自己太苛刻
　　一个月前，香港某媒体报道由成龙代言的某品牌洗发水含有被美国列为致癌物质的二恶烷。此后，相关权威机构证实该洗发水的各项指标，符合中国内地及香港的质量及安全要求。日前，事件中被关注最多的、该洗发水代言人成龙在接受《娱乐现场》采访时指出，虽然事情已偃旗息鼓，但个别香港媒体不善意的表现，还是让他很无奈。
　　其实，成龙代言的某品牌洗发水被报道含有致癌物质一事发生在7月14日。该消息被香港媒体报道后，在内地立刻引起强烈反响，但成龙和他的公关团队对此事一直保持沉默。直到国家权威机构的检测数据出炉多天后，成龙才第一次公开回应了这件事。成龙在接受采访时表示：“这个是旧闻了，这件事情是常见的，而且最后经过国家鉴定，是合格的，就是说谎言不攻自破了。”
　　关于“代言门”事件，首先报道的媒体是香港的一家周刊，该媒体之前也曾多次报道过成龙和林凤娇以及其他女明星的不实消息。据悉，事件发生后，成龙代言的这家洗发水公司的损失超过了25亿人民币，而该公司已于7月21日向香港高等法院起诉，控告该周刊，并提出索赔要求。而成龙则在《娱乐现场》的镜头前表示：“很多事情不用去解释，越解释越抹越黑，清者自清。有些传媒是蛮针对我们的，尤其是我们几个艺人，我就很奇怪，最好我们全死掉。” 娱现

