陈庭欣笑容有改善 承认看网友批评不舒服
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，应届港姐冠军陈庭欣、亚军张秀文、季军庄思明和最上镜小姐李雪莹昨天继续领奖活动，四人共领取某护肤品牌超过20万元奖金奖品，品牌代言人杜宇航也有出席。陈庭欣一度被讥为“余慕莲式”笑容，现有所改善，她表示没有对镜练习，虽然网友的批评令她不舒服，但是会尽量接受并改进。
　　一当选即被讥为“猪扒”的陈庭欣，昨天心情不俗，连“余慕莲式”的笑容都有所改善，问她是不是每天都对镜苦练？她表示没有，认为对镜练习的行为非常傻，相信是因为连日来都要出席不同的大小活动，笑得多而有改善。她表示有些网友的说话的确令她不舒服，但她会尽量接受并改进，更多谢一些港姐前辈对她们的支持。
　　将于本月二十日举行的“香港先生选举”，多个关注男士权益的团体投诉卖弄男士身材、意识不良，全女班评判更有歧视男性之嫌，陈庭欣表示当晚会到场欣赏比赛，她认为全女班评判，是因为女性看男性会有不同观点。问她可会摸港男？她说：“我不想摸，到时会看情况决定，如果他们来到我面前，我会叫他们加油！”
　　庄思明也不觉得比赛有歧视成份，全女班评判可能是为了增加娱乐性，而且女性看男性跟男性看男性的角度都不同。问她看好哪一位参赛者会胜出？她笑称支持他们每一个，因为他们都很勤力，为比赛付出很多。(苗菲)

