阿娇阿Sa联手撼低梁咏琪人气 抢做“全港NO.1”
　　艺人爱玩微博(http://t.sina.com.cn)，除了好玩，争人气才是最重要的。这不，昨天港媒刚说阿娇是香港艺人的人气NO.1，第二天阿Sa的粉丝数量就甩开阿娇2万多名，让一度称王的梁咏琪，在Twins面前也只能苦笑地说“第一这样东西，我也曾经拥有……”
　　自从微博入侵网友的生活以来，两岸三地的众多明星也为之着迷，不仅提供了与明星交流的新途径，也成为明星人气的风向标。姚晨以200多万粉丝，一直稳居“微博女王”的宝座。而在香港艺人中，开微博仅四五个月的Twins，也迅速吸引了130多万粉丝，“争夺”香港“微博公主”的位置。
　　截至10日15时，关注度最高的香港艺人是蔡卓妍，在微博关注总榜上排名第11，紧追其后的是好姊妹钟欣桐。两人之间的差距仅2万多粉丝。而钟欣桐其实在9日才刚刚晋升香港“微博公主”，打败开微博大半年、一直排名香港地区艺人人气度首位的梁咏琪，这新闻还上了港报各大娱乐版，未料隔天就被蔡卓妍赶超，两姐妹在微博上常常呼应，与容祖儿等一众圈中好友玩得不亦乐乎。
　　除了报告动态，香港艺人还喜欢在微博上公开聊天。8日李威主动留言“搭讪”钟欣桐，随后蔡卓妍也加入侃大山队伍，惹来700多粉丝围观，更有人以为他们“搞暧昧”。钟欣桐解释：“我们02年拍过汽水广告，之后就没有联络，最近在微博‘重遇’。粉丝好敏感，很关心我的感情事。”

