港男节目遭投诉歧视 白健恩尖叫当支持
　　人民网8月9日电 《2010香港先生选举》将于21日举行，十位候选香港先生昨日来到大会指定财务顾问公司，与主持朱凯婷分享财富管理的经验和心得。 
　　据香港文汇报报道，日前有报道称香港男士关注组、爱护家庭家长协会及平等公义协会向广管局投诉，说节目中男士泳装近乎全裸，裁判却为清一色的女性而且还可摸手摸脚，有歧视男性之嫌。这些组织还扬言要在比赛当晚会到场抗议。
　　比赛评判之一的朱凯婷笑言说自己每次都是以欣赏的角度看比赛。至于投诉指男士泳装是歧视男性，朱凯婷笑着答道：“大家去沙滩都是这样穿，港姐穿泳装都可以，我觉得香港先生穿泳裤没有问题！”她又大赞今年的香港先生外形不错，看好5号白健恩够平均又有阳光气息，6号郑文康笑起来似吴卓羲，10号翟威廉则有幕前经验，懂得面对镜头。 
　　对于比赛被投诉，选手白健恩强调不觉得比赛有歧视成分，他说：“今年无线特别安排在商场播放，到时男女观众都可以一起看。”对于怕不怕到场的抗议，白健恩表示，就当多些人来支持我们，其实大家去沙滩都是穿泳裤，只要观众喜欢就行了。而对于女裁判问题，白健恩觉得他们的尖叫是对选手的支持。

