郑伊健蒙嘉慧郊外玩滑板 传二人明年成婚(图)
　　相恋四年的蒙嘉慧和郑伊健，近日被拍到双双到到南湾爱巢附近玩滑板车，大秀恩爱。发现记者跟拍后，平时见记者速闪的两人，竟一反常态，十指紧扣任拍不介意。据知，一向无意结婚的郑伊健，已改变初衷打算明年迎娶女友。至于与外籍男友Sly分手两个多月的郑伊健旧爱梁咏琪，日前收工后却形单影只，面无表情喝冻饮“降火”。
　　情侣装出巡
　　向来顺得人意的蒙嘉慧经常陪男友打羽毛球、打游戏机、踩单车等，成功博取男友欢心。去年两人更由西贡搬往南湾的豪宅同居。前段时间蒙嘉慧长驻在内地拍剧，与男友分隔两地，饱受相思之苦的她，早前刚与男友共度35岁生日，近日更紧跟着男友到爱巢附近玩滑板车，大秀恩爱。当日下午3点左右，二人齐穿上白色情侣装现身，其间当蒙嘉慧玩滑板车时，郑伊健寸步不离，为女友护驾陪跑。
　　虽然当日天气酷热，在猛烈阳光下两人依然笑不停，气氛甜蜜。只见蒙嘉慧越玩越兴奋，不断向前加速，尾随的郑伊健见状即加快脚步追赶女友。其间蒙嘉慧下斜坡时突然急煞，更险些摔倒，跑到透不过气的郑伊健见状护花心切，极速冲上前搀扶，蒙嘉慧也乘机傻笑向男友撒娇，之后郑伊健亲身示范控制滑板车技术，哄得蒙嘉慧笑到见牙不见眼，非常甜蜜开心！
　　风骚说再见
　　两人玩了半小时便折返寓所，蒙嘉慧发现有记者跟拍时，随即告知男友。平时见记者速闪的两人，当日竟一反常态，十指紧扣任拍不介意，临走前，表现得一脸风骚的蒙嘉慧更回头向记者挥手道别。
　　另一边厢，梁咏琪与法籍男友Sly分手两个多月，虽承认有追求者，但却未闻有新恋情传出。她闲时爱在微博(http://t.sina.com.cn)与朋友、粉丝分享感受。早前梁咏琪到电台受访后离开，未知是否近来天气酷热，梁咏琪步出门口时木无表情，不停狂吸手上的冻饮降温。另外，8月8日她在微博上响应郑丹瑞的采访题目“失恋到底有多痛”，她形容这个题材很有发挥空间，似乎仍未能放下旧情。 (中新)
　　恋情回顾
　　捱过“分”讯修成正果
　　·摸索期
　　伊健自与梁咏琪分手后，2006年因与蒙嘉慧打羽毛球擦出爱火花。同年十月蒙嘉慧亲自炮制爱心巧克力蛋糕贺男友生日，郑伊健称非常甜蜜。
　　·暗涌期
　　伊健和蒙嘉慧屡传分手，2007年有传蒙嘉慧不肯为伊健生孩子而分开；2009年爆出郑伊健不肯与蒙嘉慧结婚令感情亮红灯，不过郑伊健当时否认传闻，更指报道无聊。
　　·收成期
　　年纪渐大的郑伊健表示对感情的看法改变，两人好恶相近，爱以做运动或吃饭培养感情，加上郑伊健父母催婚，传两人快将修成正果。

