硬汉邹兆龙生活妻管严 变换花样讨老婆开心
　　新浪娱乐讯 华语影坛上的功夫高手居然一个个在家里都是怕老婆的“妻管严”。成龙、李连杰、甄子丹、邹兆龙，在外与人争斗得你死我活，在家却被老婆驯服的顺顺贴贴。甄子丹在《叶问》中那句有名的台词，“这世界上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人”也许正能反映他们的心声，而且他们尊重老婆的表现方式都惊人的一致。
　　每天都说“I love you”
　　邹兆龙每天都会跟夫人、小孩说“I love you”。甚至他在片场拍戏时，也会通过在线视频，给爱人和孩子们一个温暖的拥抱。 “有些人可能会觉得一天到晚工作很累，在外要‘应付’那么多人，回到家里还要‘应付’家人，太累了。但是，如果你连家人都不知道疼惜，不知道如何关心爱人、孩子，你在外与同事、朋友相处得再好，也是装模作样或是故意作态，不可能得到真正的友谊或感情。”邹兆龙认真地说。
　　甄子丹同样是一个在婚后也不吝啬对老婆说“我爱你”的好男人。不论在外忙到多晚，他每天还是会在晚上7点半准点打电话跟老婆联络感情，即使是在拍戏，也会临时喊“咔”，停下来给老婆打电话。
　　变换花样讨老婆开心 常与孩子亲子互动
　　邹兆龙可是做得一手美味佳肴。只要不拍戏，家里的饭全由他承包。他自称很享受做饭的过程，一点也不觉得麻烦。如果晚上六点要开饭的话，一般他都会在下午两点就开始准备，一边嘬一小口红酒，一边切菜煮菜。他动情地说：“因为我只要用心去做，或者把饭做得好吃一点，家人就会很开心，他们就会露出笑容。看着他们对你笑，那种甜蜜和幸福的感觉真的是太棒了。因为我的存在，我为他们做的一些事情，让他们很开心，我特别满足。”邹兆龙虽然档期排得很满，但他还会尽量挤时间抽空回到家里，和孩子们玩玩游戏，做做户外运动。让孩子们不要因为与父亲的聚少离多，而在童年缺失宝贵的父爱。他要让孩子们时刻知道，“爸爸”即使不在他们身边，但“爸爸”关注的眼睛一直在他们身上。
　　甄子丹说，他也不会将照顾儿女的责任全部甩到女人身上。他自己每天都在学习怎样做一个好爸爸，比如和女儿如何亲近，如何沟通。同时他也在学着如何制造浪漫，每次都会想点不同的花样讨老婆开心。比如有一年情人节，甄子丹自己录了张CD送给老婆，让对方感动不已。
　　老婆大人握重权 自己不存私房钱
　　邹兆龙拍戏所赚的每一分钱，皆交由老婆保管，在经济上先让妻子安心。他有“私心”的说：“我希望自己在外“拼杀”的时候，不会担心自己一旦出现什么意外，家人一旦失去我，会没有办法生存下去。我希望给他们最安定的生活，他们的幸福快乐是我最大的满足。”
　　李连杰结婚多年，当被问到是否曾对老婆做过最浪漫的事？他有点不好意思：“我到现在都不知我有几个银行户头，所有钱都交给老婆管，这样够浪漫吧。”由于大部分的钱都交由老婆管，李连杰身上经常处于没钱状态，他笑说：“像最近太忙，我都忘了拿，上次到北京，身上竟连一块钱人民币都没。”
　　甄子丹每年都能给家里带来过亿的收入，而且这些收入甄子丹还不忘交给老婆，自己仅仅是从老婆手中拿一些零用钱而已。

