黎耀祥斥袭警案获轻判不公平 为霆锋曾坐牢鸣冤
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，黎耀祥昨天到太古城出席活动，对于近日包致金侄女的袭警案获轻判，他直斥判决不公平，更指当年谢霆锋的顶包案坐牢坐得冤枉。黎耀祥认为香港最宝贵的就是司法制度人人平等，如果因为有背景而不能公平判决，则会危害每个人生存的权利。
　　包致金侄女Amina掌掴警员维持原判引起全香港怒吼，黎耀祥也深表不忿，觉得律政司上诉很必要，他说：“我觉得司法制度根本有问题，判决真的不公平，每个人犯罪当然是有病，但不可以因为这个原因就不用坐牢，而且每个香港人都有情绪病，我也有，这次的判决没有惩罚性，就算坐几天牢也是应该。”
　　为谢霆锋昔日坐牢鸣冤
　　黎耀祥认为如果创下先例，这样将令很多人觉得醉酒驾驶、打警察后只解释自己情绪有问题便可免却牢狱之苦。提到那被掴警员事后还被女友抛弃，黎耀祥说：“对啊！如果连她也不用坐监，那当年谢霆锋就坐得冤枉了，他没有袭警！”问到可觉得司法制度变得没有威信？黎耀祥认为香港最宝贵的就是有司法制度，人人平等，这是我们生存的权利，如果因为背景良好、有名人支持就不用重判便不对。
　　希望再组“父子档”
　　昨天黎耀祥为参与配音的动画《坏蛋奖门人》到太古城进行宣传活动，他表示早已跟儿子看过首映。早前他曾以父子档声演过动画，如果有机会也想再和儿子合作，就当是个亲子活动。儿子将升读中一，如果果成绩好就一家人去旅行！让儿子无上限疯狂购物，就当作是成绩好的奖励，最想到日本、新西兰。(苗菲)

