朱孝天“祖国说”：这不是我的家却是我的根
　　中新网8月9日电 日前，原F4成员之一的朱孝天因称内地为“祖国”，引发台湾地区网友炮轰。最近，他又在微博(http://t.sina.com.cn)上有感而发，他写着，“小时候在台湾被叫外省人，在新加坡念书时被叫台湾仔，在美国我是Chinese，在内地变成台胞。我希望在我有生之年可以知道我究竟属于哪里。”
　　台湾“今日新闻”消息，朱孝天和妹妹由单亲妈妈独力抚养，念小学时就被送到新加坡去，到17岁才回到台湾，显然他对身世有很多感触，也借着微博再次响应网友的批评，他强调真的没有政治立扬，“有政治立场就不会敢写出这些东西。我写的不是政治，我写的，是我的乡愁。”
　　朱孝天的“祖国说”争议发生在本月4日，他在新浪微博写着，“刚去了趟杭州火车站，看到了一些很不雅的景象。我总觉得，‘祖国’就像是一位风姿绰约的绝代佳人。美丽的她，双手已经碰到了天堂，双脚却还是踩在烂泥巴里。”
　　这段话获得内地网友认同，但遭到许多台湾地区网友炮轰，问他“何时要放弃台湾身份证？”朱孝天第一时间在微博响应“叫祖国很奇怪吗？我小时候的教科书里都是这么写的呀，这里虽然不是我的家，却是我的文，我的种，我的道德价值观，还有我的根。”而昨天凌晨的响应，显见朱孝天想冷却这个话题，打出温情牌。

