吕良伟自曝曾两次被迫为黑社会拍戏(图)
　　谈娱乐圈
　　相信《繁星点点》曝料
　　“梅艳芳爱上黑社会”、“成龙也拍过艳照”……前不久在香港书展上，嘉禾影业前宣传杜惠东在新书《繁星点点》中的曝料曾引起争议。昨日，吕良伟却力挺杜惠东：“杜老算是香港演艺界的前辈，我相信他敢写事情就假不了。”
　　谈到香港影视圈与黑社会曾有的种种关系，阅历丰富的吕良伟十分淡定，表示当时香港娱乐圈很繁荣，既然有钱找，自然少不了黑社会的掺和，所以大家不要觉得大惊小怪。吕良伟透露，在他的演艺生涯中，曾遭遇过两次黑社会的威胁，要他拍戏，无奈之下，他只好答应，同时他也提出合理要求，只有剧本、导演合适了，他才会拍。至于有没有被克扣片酬或者受到人身威胁，吕良伟称，他运气好，遇到的人还算比较讲道理。
　　谈婚姻
　　没给赡养费是无稽之谈
　　毫无疑问，吕良伟是一个有魅力的男人，三次婚姻都是美妻。当记者要求吕良伟用三朵花形容周海媚、邝美云和杨小娟时，吕良伟想了半天笑着回避：“我不太懂花啦，不太好评价。每一段感情我都很珍惜，这些我都写在了自传中。”
　　但在自传出版后，邝美云的闺蜜攻击吕良伟不给赡养费，离婚是因为他有了第三者，对此，一直处于淡定状态的吕良伟才终于表现出了愤怒：“闺蜜是谁？她说的根本不是事实，我已经向刊登这条消息的那家周刊发了律师函，我敢告，就说明我问心无愧。”吕良伟说，他出自传是希望大家看到一种拼搏的精神。而为了保护曾经的爱人，他在写周海媚爱睡觉这段时，还给周海媚打过电话，在得到周海媚同意后才写的。停顿一下后，吕良伟还说，有时候，他面对媒体会觉得特别委屈，“媒体说我与龚心如谈恋爱，她还给我一大笔钱，但我根本就不认识她”。
　　谈女演员
　　不清纯是个社会问题
　　近日，张艺谋很着急，对清纯的女演员已经断档的现状表示惋惜，但与张艺谋同是50年代生人的吕良伟却看得比较开。吕良伟说，清纯难觅不仅仅是女演员的问题，而是整个社会的问题，因为现在时代变了，“80年代，满大街都是清纯的男孩儿、女孩儿，但现在呢？网络打破了人们的距离感，各种奢侈品激发人们的欲望，谁能真正做到不食烟火？”吕良伟说，他不会怀念那个时代，因为怀念没有用，时间不会倒退。
　　快问快答
　　“希望儿子成为商人”
　　记者：如何保养？
　　吕良伟：关键是要有好的思想。行为和习惯都是由思想支配的，我都不抽烟不喝酒，而且常锻炼身体。
　　记者：何时退休？
　　吕良伟：我还这么年轻，现在谈退休还是太早，我还想再拼搏看看，既然还有能力，就应该再多贡献贡献。
　　记者：喜欢商人的身份还是艺人的身份？
　　吕良伟：有良心的商人。因为商人更自由，我希望自己的儿子也能成为一名商人。
　　花絮
　　被赞表演超棒
　　遭遇大妈熊抱
　　在新片中，吕良伟饰演了一名抗日战争时期的陆军将领，带领官兵与日军奋战。在昨天保利影院举行的观众见面会上，看过该部电影的观众都对这部电影赞不绝口，最热情的要数一位大妈，提问环节中，这位大妈飞奔到台上，给了吕良伟一个大大的熊抱，抱完之后，竖着大拇指不停地用重庆话称赞吕良伟演得太好了，电影十分精彩，随后，又抱了抱吕良伟。面对这么热情的粉丝，吕良伟也只能略显尴尬地表示大妈“实在太有水平了”。
　　延伸
　　导演是个重庆崽儿
　　《喋血孤城》的导演沈东是地地道道的重庆北碚人。据悉，沈东的父母及其姐姐都是西南师范大学(现在的西南大学)的，他最后却考取了广播学院，毕业之后的沈东曾在重庆电视台工作了几年，随后去了八一电影制片厂。作为本土导演的沈东，称自己此次非常开心能够来重庆宣传自己的新电影，“希望重庆的乡亲父老能够支持我这个重庆人，多多捧场”。
　　本栏稿件由记者 王琼 实习生 陈柯羽 文 罗川 摄

