罗家英忆人生：差点去开的士 不喜欢阿姐这类型
　　出身于粤剧世家的罗家英，8岁就跟父亲学粤剧，21岁便担当演出文武生，26岁正式担正。无奈整个粤剧的大环境不好，年轻的罗家英工作非常不稳定，曾经做过私印厂的工人，香港电台节目主任，还曾经考过的士牌，并打算以开的士为生，但最终却一次没用上。粤剧之外，电影《大话西游》中塑造的?唆唐僧的形象堪称经典，与汪明荃(阿姐)20多年的爱情长跑更让人津津乐道，现在已经年过六旬的罗家英，经历了人生的种种风风雨雨，翻阅他这本内涵丰富的人生书，不禁令人心生敬佩之情。
　　有好一段时间没主持节目的家英哥，日前接过广东电视台公共频道播出的《大珠三角新知势》，点评粤港澳台四地“职业体验”的种种趣味。在广州录影的空档，家英哥接受信息时报独家专访，从自己年轻时的苦日子、罹患癌症后的生活体验，谈到跟阿姐相濡以沫的点滴。罗家英的戏剧人生，百味杂陈。
　　专题撰文 信息时报记者 何珊
　　甜  爱情长跑 秘诀在于体谅
　　“阿姐不是我喜欢的类型”
　　虽然阿姐一直在公众场合声明不会考虑结婚，但是在2009年5月，却突然结束21年的爱情长跑，在美国拉斯维加斯注册结婚，携手与罗家英走入了婚姻的殿堂。现在时间已经过去了一年多，当再次问及阿姐当年坚决提出不结婚的话题时，罗家英脸上露出惊讶的表情说：“她有说过吗？她担心我不肯娶她而已。”虽然和阿姐最终走到一起，但罗家英却直言自己并不喜欢阿姐这种类型的女人，“我不是喜欢阿姐这种类型的，她的外形是不错，但是性格方面我喜欢那些温柔体贴的，听话的。(但是为什么现在倒转过来了呢？)任何人想的东西都不一定会实现的。”
　　罗家英和阿姐都公开承认两人常常吵架，可是两人却从来没有想过要分手，通常两个吵架过后都不说话，也从来不道歉，“吵完架，第二天再发条短信说，吃饭了或者是其他的东西，她就会重新理回你。”至于两个人的相处之道，罗家英就说：“大家都要了解和体谅对方。”罗家英说最容易发生争执的事情就是开车，好强的阿姐通常会在坐车的时候有自己的意见，但是罗家英也觉得自己开着车就是要自己拿主意，“我想说走那条路，她说不要走那条路，(这个时候怎么办？)我开车当然是我拿主意了，因为路我比她熟，认路我比她厉害，这个是我的专长，车开了就是我拿主意。”
　　酸  罹患癌症 明白人生无常
　　“有些东西不会来，你整天想着它很没有意思”
　　2004年，罗家英不幸患了肝癌，后来成功做了手术，恢复了健康，回想起与病痛抗争的那段日子，罗家英心有余悸。“最难忘就是痛，开完刀之后伤口很痛，心理也有问题，整天担心，会不会再复发，什么时候会转移，都五年了，但是癌症是个炸弹来的，什么时候来都不知道的，既然是不知道的话，就不要去想了。来了再说，有些东西不会来，你整天想着它很没有意思。”经历了癌症的考验，现在的罗家英很注重自己的健康，在工作上面也不会太过劳累。“开了刀之后我就泄了口气， 进取心没有了，不明白那么拼命是为了什么。”对于生命，罗家英也有了一番深刻的理解，“人在的时候你不觉得是什么，但是当你真的不在的时候，真的永远见不到的时候，不舍得，一定是这样的。”
　　生活中不喜欢打麻将，不打游戏，没有什么特别的嗜好，却很喜欢运动。现在的罗家英除了喜欢踢足球之外，还喜欢打高尔夫球，“高尔夫球是阿姐教我打的，最初我觉得高尔夫球很不适合我，当我学了之后，我发现它也是可以在很省钱的情况下去玩的，所以就喜欢上了，玩高尔夫球还有一个好处就是，不用人陪你，你可以自己跟自己玩。”
　　苦  剧场冷清 一度交不起房租
　　“靠着神功戏，养活了当年不少香港粤剧人”
　　罗家英年轻的时候也曾有过一段漫长的苦日子，他告诉记者，自己刚出道的时候，香港粤剧情况并不理想，全部的戏班都是自己私人做的，没有政府的支持，赚的钱不多，戏服和道具这些都要自己一手准备，甚至一度交不起房租。“那时候香港就有两个游乐场，一个叫做丽园游乐场，一个叫做启德游乐场，里面有游乐场、电影院、话剧院、戏院等等，好像上海的大世界那样，一年365日都要做粤剧。我们这些年轻的就在那里练习，当时有很多年轻人，每个人只能做到一个月，每日计，钱不多。”为了生活，罗家英还下乡做戏，香港人称之为神功戏。“就是靠着这个神功戏，养活了当年不少香港的粤剧人，但它又不是很多，它主要集中在农历的2、3、4、5月，下半年就少了。”
　　罗家英透露，过去的香港粤剧圈里面，新人都会拜师学艺，跟着一个师傅，就算是有个名份和地位了，但他却没有去拜师，“当时自己没什么名气，没有地位，所以一直都是做些辛苦钱又不多的戏。”
　　辣  远赴异乡 新加坡初尝成功
　　“虽然做戏已经没什么身份，但还有观众在，舍不得”
　　20岁到26岁这段时间，罗家英就选择了去了马来西亚等地发展，“去那边戏就比较多一点，学到很多东西，那段时间很重要”。到了新加坡的罗家英为了做好戏份，通常会自己掏钱去做戏服，“你出来，你的戏服不漂亮，人家看不起你”，所以通常罗家英都会先自己去赊钱把戏服做了，赚了钱再把钱还回去，当记者问道怕不怕赚不到钱还不了钱的时候，罗家英笑着回答说：“回来转行，这个职业很不好，没有安全感，又没楼又没剩钱。”
　　原来年轻时候的罗家英曾为了生活考了车牌，打算以开的士为生，后来学了唱戏就没有用上自己考的车牌，为此，罗家英就觉得很可惜，说：“如果我早转行开的士，可能我更发达还不一定，当时自己又觉得，突然从做戏转去开的士，感觉好像跌了下来，想保护身份。虽然做戏已经没什么身份的了，但还有一些观众在，舍不得。我自己对我自己也有信心的，我爸爸也觉得我是一个很有条件去做粤剧的人，虽然粤剧前途不是很好，但是在不好当中你是一个尖子。”凭借自己的努力打拼，后来罗家英终于在新加坡有所成就，回忆起当时最难忘的事情时，他很自豪地告诉记者：“我最记得第一次去新加坡回来赚了1000多块，买了一双皮鞋、买一套西装、买一件大衣，好开心。”
　　淡  规律生活 忙碌中享受人生
　　“广东很多地方我都没有去过，我喜欢游历”
　　《大话西游》中唐僧一角的出色表演曾让家英哥红遍大江南北，喋喋不休的唐僧成为众多影迷心中的经典，让人津津乐道。在新节目中，家英哥搭档三位美女主持，继续施展他的三寸不烂之舌和无厘头幽默。即使现在已经是到了该退休的年龄，但是罗家英表示自己其实还不想退休，因为自己觉得自己还有空间发展，希望拍出更多的好戏。不一定说拿奖才是开心的事情，工作本来就很开心。还说自己拍戏虽然忙，但是拍戏生活会比没有戏拍的生活要有规律得多，“拍电视剧我的生活会比较有规律，几点开始，几点睡觉是知道的，不需要应酬，不需要做其他的，但是回到香港就惨了，应酬很多。一会又要打高尔夫，一会又要宣传，一会又要开会，一会又有采访。很忙的。”
　　面对现在依然忙碌的生活，罗家英虽然没有打算退休，但是心里却早已有了准备，“有时候没事情做，我会学煮饭，学画画，带学生。我最大的愿望就是买一辆车自己到处去玩，到时可能和朋友一起去的，广东很多地方我都没有去过，很多围村都没有看过，我喜欢这些游历。”
　　记者手记  家英哥的成人童话
　　阿姐有原则，全香港都知道，偏偏这个软硬不吃的阿姐，却被家英哥吃住20多年。如果这场爱情角力里，有强弱之分，谁占了上风？我十多年前听到家英哥，对着阿姐高唱“我向你求婚，我求你应承(答应)我”，以为是阿姐不肯嫁，怎料家英哥在我面前，淡定道出内情：“她担心我不肯娶她。”抢手的是家英哥，他自然有底气，年轻时他貌若潘安，光华褪尽他圆滑通达，总能把情势掌握于无形。
　　家英哥承认，阿姐争赢，全凭她够强悍，就好像唱大戏，追求的是旗鼓相当的对手。两个硬碰硬的人，牵绊在一起，磕磕碰碰没想过分手，不是因为责任感，是真的懂对方。都是上了年纪的人，哪里还有时间重新再了解另一个？“分手怎么会是三两天的，一个是钱的问题，一个是第三者的问题，一个是感情的问题。现在的年轻人，一点小事，买点东西出来就发脾气分手，神经病。”大丈夫吃得苦中苦，携手老去，经历过死亡的恐惧，其实早已认定对方是终生伴侣，花甲之年走入“爱情坟墓”，这是成年人才懂的童话。何珊

