许志安生日与郑秀文各自排舞(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，受感情事困扰的许志安昨天(8月12日)43岁生日，他前晚(8月11日)录影《劲歌金曲》时已预告，将在工作中度过生日。昨天(8月12日)中午3点，他与Big Four兄弟排舞。而郑秀文(Sammi)也在相同的时间出门，前往香港九龙城排舞。
　　郑秀文被问许志安向她及余德琳(Michelle)致歉？她没有回答。好友林敏聪趁机赠兴，在微博(http://t.sina.com.cn)取笑每次在许志安面前提起郑秀文，许志安都报以甜笑，还上传短片作证。
　　许志安自宣布与女友余德琳(Michelle)分手后，立即传出他抛弃女友想与郑秀文复合，令形象负面。许志安前晚(8月11日)终于开腔澄清传闻，并向余德琳及郑秀文被追访致歉。昨天(8月12日)是他的生日，前晚(8月11日)他录影时得到无线送上的生日蛋糕。他表示愿望是大家都开心。昨天(8月12日)中午3点，他由寓所乘的士前往天后排舞，被问及有否与余德琳联络？他说没有。再问有否致电郑秀文，他没有回答便走进大厦。郑秀文同样于下午出动前往排舞，对于许志安向她及余德琳致歉，她没作回应。
　　林敏聪透露许志安闻郑秀文甜笑
　　林敏聪作风一向古怪，他昨天(8月12日)在微博祝贺许志安生日之余，还表示祝他求婚成功，因传闻他向郑秀文求婚。自称“大八公(八卦)林敏聪”的他爆料指每次谈及郑秀文的名字取笑许志安时，他都报以甜笑。“我们常常按你死穴，为的是看看你听见郑秀文这名字时甜甜的笑容。我与许志安踢足球看到他眼里面有你(郑秀文)。而且他一听到Sam(郑秀文)这个字，嘴角会自动翘起，连心都会在笑，上帝与她都在等着你。”他还上传短片证明许志安被他用“Sam”取笑时开心甜笑。(颖颖)

