谭咏麟将过60大寿 大晒母亲年轻时美艳照片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据香港媒体报道，8月23日是“校长”谭咏麟的60岁大寿，踏入8月，谭咏麟的好友接连不断的为他预祝生日。最近他与干儿子关楚耀、曾志伟与郑欣宜到上海参加《欢聚世博。华人大综艺》录影，谭咏麟与志伟针锋相对互不相让，令节目气氛升温。节目中安排生日蛋糕给谭咏麟预祝生日，而谭咏麟这两天将妈妈谭陈珍妮的年轻美艳照片上载微博(http://t.sina.com.cn)分享，还表示这是给大家介绍苏州四大美人。他说：“谭陈珍妮女士真正25岁时，非常漂亮。”
　　曾志伟与谭咏麟相交多年，节目中两人互相透露令人感动的兄弟情。曾志伟透露曾为合作接拍广告问题，与谭咏麟闹翻。他说，朋友开桑拿浴室邀他与谭咏麟拍广告，他想帮朋友，但谭咏麟担心形象问题而拒绝。为此与谭咏麟有好几天没有说话。
　　曾志伟为谭咏麟庆祝60岁生日
　　曾志伟称赞谭咏麟的歌令人共鸣，每次他听谭咏麟的《一生最爱》就会感动得想哭，这首歌像两人的友情故事。谭咏麟难得暂停与曾志伟斗嘴，称赞对方做了很多大事，很有爱心。他还补充曾志伟最喜欢帮助“无依无靠”的少女，曾志伟反击每次都是自己帮女生转送礼物给谭咏麟的。大会安排谭咏麟切生日蛋糕，60岁的谭咏麟与57岁的曾志伟竟带头扔蛋糕。虽然今年60大寿，但谭咏麟坚持每年都是25岁的信念，所以像主持问他1991年曾上春晚演出，2011年是20周年，会否再上春晚表演？他假装恍然大悟的样子说：“原来我5岁就上春晚了。我还要再唱40多年，再辛苦也要继续唱。”
　　郑欣宜谈沈殿霞  被感动落泪
　　谭咏麟喜欢嘻嘻哈哈，但节目中他也有感性的一面。郑欣宜在访问中谈起已故的妈妈沈殿霞(肥肥)，谭咏麟在旁很感触，不断流下泪水，旁人吓了一跳。
　　谭咏麟每年都是25岁，他与时并进，爱在微博与大家沟通。这两天他将妈妈谭陈珍妮的年轻美艳照片上载分享。最初是谭妈妈15岁的照片，说给大家介绍苏州四大美人。昨天(8月13日)再拿出谭妈妈25岁的照片，“谭陈珍妮女士真正25岁时，非常漂亮”原来谭咏麟的假哨牙遗传自妈妈，他表示妈妈每天在家中都唱俄文歌，常提醒他多喝水与多吃蔬菜。
　　考虑公开父亲当兵的照片
　　在一遍赞叹的惊艳声中，谭咏麟沾沾自喜地表示难怪谭妈妈有这么漂亮的儿子。他还表示谭妈妈会考虑将谭咏麟父亲当兵的照片给大家欣赏。(颖颖)

