熊黛林见旧照回应整容传闻 自信稳做城嫂(图)
　　新浪娱乐讯 “城嫂”熊黛林(Lynn)8月12日回应整容传闻，还不置可否地说外貌变化大是需要经过多年努力，对于绯闻男友郭富城(城城)声言接受不到曾整容的女人当老婆，熊黛林即自信地称：“我对自己很有信心！”
　　提到早前有记者拿了熊黛林的旧照给城城看，并指她曾整容？熊黛林的脸与颈顿即涨红起来，并说：“那是很简单的事，这个世界没有丑女人，只有懒女人，条件不好的人，除了整容，也有很多方法可以改变自己，我很多谢他们找了张这么久以前的照片给我看，令我也觉得自己变化很大，证明我多年的努力也是值得的。(绝对没有整容吗？)人不一定要弄丑自己，也可令自己变美。(不接受整容吗？)不是，但也有其它更好的方法。(经此一役后会不断被指整容？)也不介意，我算半个艺人，作为艺人如果多年也没有变化便已一早消失了，一个人若果多年来也没有进步便会被淘汰。”
　　至于有指城城曾声言接受不到曾整容的女人当老婆，问熊黛林此事会否成为他们感情上的打击？她说：“不会，我对自己很有信心。(对这段感情很有信心？)朋友间不说这些。(城城相信?没有整容？)我没有问他。(他已验证过？)给你摸下吧。(图库供稿)

