范文芳享受乐活人生：如花般静静释放魅力
　　新浪娱乐讯 新加坡著名艺人范文芳每次出现在观众面前都大方得体，在她的演艺道路上几乎没有负面新闻，从不抢新闻，不博版面，永远是不卑不亢的状态，像一朵百合花般温和的释放着她的美丽。如今这位在中国知名度最高的新加坡艺人说要放慢自己事业的脚步，享受生活，享受工作。
　　提起新加坡的明星，范文芳当属“狮城第一美人”，外形上的优势自然不在话下，但她真正被大家记住的应该是她在演艺方面的多面性和高产量。但近两年，那些跟随范文芳多年的影迷细心的发现到范文芳的影视产量减少了，对此范文芳表示：“现在的我已经不是刚出道的时候那样，像一头牛一样拼命往前冲，我现在学会在往前跑的时候注意下两边的风景，如果遇到很美，很吸引我的风景，我不介意停下来欣赏一会再继续跑，忙碌了那么多年，我知道我也错过了很多，现在的我想学会享受生活，享受工作。”
　　初刚出道时，文芳只是一个简单清透的女生，眼睛里漾着纯然的笑意。然而在她的眉梢和嘴角，总能感觉到一种无所畏惧。十多年后的今天，范文芳俨然已蜕变成一个洒脱和随意水乳交融的成熟女人，依然笑着，但眼睛里透着的却是丝丝坚持，一身的淡定，游走在那些烦琐之外。时间给了范文芳一种让人心仪的味道，并让它随着她上下翻飞的裙角肆意飘洒。范文芳表示，不是自己在事业上没有野心，作为一名演员她也会想和优秀的导演合作，参与大制作的影视作品，但多年的经验告诉她有些东西是强求不来，急不来的，她可以做的就是把自己准备好，调整到最佳状态，然后在适当的时候抓住机会。对于找到她的角色，只要她觉得她做的到，没有试过的她就会想去尝试，她依然会选择能打动我的剧本，演她我之前没有尝试过的角色。
　　范文芳说，：“演戏是会上瘾的，而我是中毒状态，所以永远不言退休！”范文芳微笑着看着自己十多年的辉煌瞬间，整装再出发迎接新的十年，二十年……

