霍启刚称没搭上成人节目主播 向郭晶晶派定心丸
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，“跳水王后”郭晶晶与霍启刚屡传婚讯，最近郭晶晶发表“恨嫁宣言”，但富豪第二代多人竞争，传闻拥有33D上围、曾主持成人清谈节目的赵彤主动进攻，被拍得与霍启刚出席菁英会宴会。昨天(8月11日)霍启刚十分不满，并责报道失实，澄清赵彤是“朋友的朋友”，好像在向郭晶晶送定心丸。
　　霍家准媳妇郭晶晶自去年参加香港东亚运跳水赛后宣布休息一年。最近频频单独出席公开活动，一向对感情事低调的郭晶晶，早前在西安罕有发表“恨嫁宣言”，坦承希望有一个幸福婚姻和家庭，令婚讯越传越热。
　　可是最近突然杀出程咬金，传闻霍启刚背着女友与来自台湾、曾主持电视成人节目的女主播赵彤约会，两人一起出席菁英会晚宴。现正身在南沙的霍启刚接受访问，指责报道失实，而据知“刚晶恋”一直感情没变，完全不受这次绯闻影响。
　　很明显是合成相片
　　对于被指与赵彤一起出席菁英会晚宴，霍启刚表示身为菁英会副主席，当天自掏腰包请朋友食饭，而赵彤只是“朋友的朋友”。他对报道十分不满地说：“结果被人写带女人出席宴会，我也很愕然和很愤怒，很明显是合成的相片，有的看起来好像用三张来合成一张相片。”
　　霍启刚越说越生气：“我说报道失实，根本把整件事形容小了，这件事简直就是虚构出来的。我被某传媒在这方面报道做文章，也不是第一次，做传媒也要有专业操守，不能无中生有去误导读者，对读者很不公平，不过相信读者可以分辨是非，整件事是歪曲事实。”
　　至于当天在场的傅明宪，证明霍启刚并非花心公子，她说：“全中国人都知道他的女友是谁，可能是误会而已？(认识赵彤吗？)见过几次，但私下没约过出来，她与菁英会很多人很熟，印象中她很友好。”
　　留言“小心枕边人”
　　其实赵彤不止一次传出搭上富豪第二代，这次还被指越级挑战“国宝”。昨天(8月11日)其手机一直关机，不过她在Facebook留下一句“小心枕边人”，令事件似是而非。她的经纪人在电话中说：“Yedda(赵彤)早上前往内地工作，她有打电话给我，她说与霍启刚一直都是朋友，大家只是一齐玩，(她不开心？)没有，(传霍启刚曾经陪她北上开工？)当然没有，每次都只是工作人员陪她。”(颖颖)

