朱孝天杭州拍戏 被曝和林熙蕾五年情断
　　时报记者 王怀宇
　　因拍摄《富二代之没有承诺的爱》在杭州长住的朱孝天昨天很头疼——上午，有媒体爆出他和林熙蕾早在一个半月前就已经分手，林熙蕾已搬出爱巢。这让众人都很意外，因为周二朱孝天在接受杭城媒体采访时，还被问到在七夕时会不会给“妻子”礼物，当时朱孝天黑着脸回应“因为拍戏没空”，现在看来这个问题着实碰到了他的“痛处”。昨天朱孝天本人不回应任何相关问题，《富二代》制片方负责人称不知情。不过昨晚，记者从朱孝天友人处证实，“天蕾”确已分手，而且朱孝天这些天正为这事儿“烦着呢”。
　　31岁的朱孝天和36岁的林熙蕾是5年前一起拍摄《东京审判》时相恋的，2007年两人被拍到同穿情侣装，在豪宅疑似“同居望窗”；去年传他们在台湾公证结婚，将在东京低调宴客；今年5月底还被捕捉到她开车载他，一切的一切，都证明“天蕾恋”感情稳定。
　　不过，其实“天蕾恋”从一开始就不被友人看好，没想到竟然稳定发展5年。他们的共同密友透露，两人是“因了解而分离”，分手原因无关第三者，主要是价值观相差太远，个性不合，“这半年来两人争吵不断，最后协议和平分手。林熙蕾搬离两人爱巢显示分手决心”。香港媒体甚至连两人分手前共同饲养的宠物如何分配都写得清清楚楚：“除了搬家外，2人共同豢养的6只猫狗，他负责照顾2条狗，蕾蕾则分得其他4只猫犬。”
　　记者昨天向《富二代》剧组制片方负责人求证时，对方表示不知情，朱孝天的采访要到下周才可能安排。随后记者通过朱孝天的一位朋友证实，二人确已分手，而且朱孝天为此事“烦着呢”，尽管昨晚还约了黄圣依、何洁等剧组同仁在江南忆吃晚饭，但席间不免“借酒浇愁”。朱孝天还在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)里写道，“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去”，字里行间耐人寻味。
　　而目前在西安拍《夺命心跳》的林熙蕾被问到分手一事时，她的回答很公关：“就是朋友。”其余一概称“不回应”。

