钟汉良“征婚” 引发网友集体围观
　　“本人今年35岁，单身，跟我交往吧！”如果告诉你发出这条邀请的是35岁的钟汉良，仍然单身的女士们，你们动心了没？8月10日，钟汉良通过实名认证开通了微博(http://t.sina.com.cn)，而他的第一条博文就令人大跌眼镜，他在当天14：37的留言中称：“本人今年35岁，单身，跟我交往吧！”并贴上一颗跳动的红心。这一公然征婚的举动引发了网友们空前的围观热情，纷纷留言表态，到当天晚上九点，钟汉良的粉丝数就激增到3万余人，共更新24227条评论。
　　钟汉良的“征友”消息一发出，网友们就对他“平地一声雷”的留言大感惊讶，称：“第一条微博就这么劲爆，这么有火星，可谓前途无量！”还有不少网友质疑博主并非钟汉良本人。但11日凌晨，钟汉良再次发射微博第二“弹”：“我深‘V’了！”贴出低领照，并一语双关自己通过了实名认证，确为本人。而博友们对他“赤赤裸裸的调戏”行为惊喜之余，也开始趁机留言求亲，“要求集体表白，集体交往！”随着“应征者”人数不断上升，有人提议钟汉良搞个海选。更有热心网友当起了“媒婆”要把林心如和钟汉良配对：“心如姐今年34岁，也是单身，你们俩交往吧！俊男靓女，很配哦！”南都

