台吸毒主持携女友挑婚纱 8月登记10月喜宴(图)
　　新浪娱乐讯 8月17日消息，据台湾媒体报道， 陷身吸毒与召妓案的54岁贺一航与小他12岁的女友Judy，获《超级偶像》歌手段旭明义助婚纱，两人昨赴“法国巴黎”店内试穿婚纱，包括婚纱照、礼服与西装共要价50万元，全由段旭明赞助，准新人农历鬼月后会先办结婚登记，10月补请宴客。
　　喜事倒数
　　贺一航爆发吸毒与召妓案后，原答应赞助的婚纱临时喊卡，友人帮忙联系“法国巴黎”，立刻获段旭明大力赞助。贺一航感慨近日尝尽人情冷暖，并说：“很多原以为交情不错的，反而连一通电话都没来关心，没想到段旭明这素昧平生的小老弟，还愿意帮老大哥的忙。”
　　为协助贺一航筹备婚事，段旭明昨特地从上海赶回台湾陪准新人挑婚纱，他强调：“我们全力帮忙，一切给最好的。”
　　决定伸出援手，段旭明解释：“对我来说，我只看他在艺术上的表现，他的贺氏幽默，让我很喜欢。刚巧我在这行，能帮忙就帮，做艺人也一样，就是要让大家开心。”
　　准许爆乳造型 女友疼惜生活白痴
　　而Judy试婚纱时，贺一航不时给予建议，两人一扫日前阴霾，难掩兴奋，Judy真情流露说：“穿上婚纱，感觉真的要结婚了。”他不给女友婚纱设限：“她要爆乳、低胸都可以。”她害羞直说：“我身材不好啦。”
　　历经风波，Judy仍决定与贺一航步入礼堂，她形容他是“单纯、没心机的生活白痴”，并说：“我对他又爱又气，有很多不舍和不忍心。”贺一航则誓言不再重蹈覆辙，生活与工作都会交给Judy安排，更自嘲：“经济也交给她，虽然我现在没什么经济啦。”鬼月过后两人会先择吉日办妥结婚登记，10月11日于喜来登饭店办喜宴。

