霍启刚被曝与美女深夜K歌 晶刚恋再遇危机
　　霍启刚一位朋友透露，当晚霍启刚还大方地向周围的人介绍赵彤，这位朋友说：“其间有人在Kenneth (霍启刚)耳边问他和那女孩是什么关系。不过他没有回答，只是做出一个很狡黠的笑容，大家都没有追问下去。 ”
　　郭晶晶与霍启刚的恋爱故事真是一波三折，不是女方被拍到“会神秘男”，就是男方被拍到“约美艳女”，只要不结婚，就永远少不了枝节。 8月11日，中国香港媒体又曝“晶刚恋”新危机，称霍启刚疑似移情一位美女主播，甚至拍到两人约会唱K至凌晨的画面。
　　据中国香港媒体报道，郭晶晶的这位新“情敌”叫赵彤，17岁时被模特儿公司发掘入行，有“翻版孙燕姿”之称。曾主持过很多电视节目，可谓美貌与智慧兼俱。上周，霍启刚被委任为中国香港青英会第三届执行委员会副主席，赵彤以他的女伴身份出席就职典礼。霍启刚一位朋友透露，当晚霍启刚还大方地向周围的人介绍赵彤，这位朋友说：“其间有人在Kenneth(霍启刚)耳边问他和那女孩是什么关系。不过他没有回答，只是做出一个很狡黠的笑容，大家都没有追问下去。 ”晚上10点舞会结束后，霍启刚和赵彤前后脚离开，转战湾仔的卡拉OK，直到第二日凌晨两点钟，霍启刚才独自乘坐的士离开，10分钟后赵彤也与一名女友一起离开。二人都被狗仔队拍下了照片。两星期前，中国香港媒体也曾目击到二人在铜锣湾的私人卡拉OK玩到凌晨3点。报道中还称，霍启刚朋友透露，将步入“七年之痒”的霍启刚与郭晶晶这一年来感情淡了很多，两人异地相处，但这段感情关系太多，“都不可以随便分手”。
　　在报道面世之后，霍启刚马上辟谣，称赵彤是朋友的朋友，据称，四年前霍启刚初识赵彤时，后者的绯闻男友正是霍启刚好友郑志恒(中国香港新世界集团主席郑裕彤的长孙)。霍启刚还称媒体刊登的夜店唱K照片是合成的。记者韦伯宁

