张继聪否认与谢霆锋比咏春打输 澄清只是过招
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，张继聪昨天为在伊馆的举行“唱作世代音乐会”担任嘉宾，提到有杂志指善于咏春的他四处挑战，而早前就私下相约谢霆锋比试，结果技不如人落败。对此张继聪承认两人确实有见面，不过并非比武，只是过招而且点到即止。
　　张继聪透露当天在场的还有伍允龙和张柏芝，张柏芝一直为丈夫打气。问到是否由他下战书？张继聪说：“我不知为什么这个消息会传了出来，我们都学了咏春一年多，有次做事霆锋的一个师傅遇到我学咏春的世叔伯，后来霆锋从北京回来，知道会留几天就决定聚会，我本来和霆锋不太熟，那晚是两个武痴讲功夫，霆锋打得很好，对功夫很有热诚，好开心能认识到个新朋友。”
　　张继聪否认打输，因为只是过两招不是比武，所以没有输赢之分，而且特别要计成败的话很难有进步，就算自己被打也是好事，起码能知道自己的弱点在何处，况且比自己厉害的师兄很多，难道每次输了也要哭诉？问到两人事前有否协议不许打脸？张继聪笑说没有，太太也习惯了打功夫有损伤，毕竟学功夫不同于织毛衣。
　　放下身份交流功夫
　　问到是否两人太投入所以被人误会？张继聪说：“我们真的点到即止，没比试过，对新闻一笑置之。”张继聪又称事后没有联络过谢霆锋，并非怕被人再说，只是觉得这是很简单的事，如果为此少了个功夫好友则没必要，而且当晚大家都没有身份，在他眼中霆锋也变成一个不出名的艺人，相处十分愉快，他说：“那次也是第一次见?芝，她有和霆锋打气和使眼色，见到太太陪老公练功夫，感觉好温馨。(你不叫太太去？)她不在香港要做事。”又问到有否叫霆锋介绍他拍武打片？他表示没有，整晚只是功夫交流。(苗菲)

