54岁吕良伟一身腱子肉抢眼 太太富贵不差钱(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁 实习生 张娜 王元彬)作为暑期档唯一一部国产战争大片，昨日下午，《喋血孤城》的导演沈东带着主演吕良伟和谢孟伟回到家乡重庆，在解放碑保利影城举行新闻发布会。54岁的吕良伟依然是一身腱子肉，接受记者采访时，他也道出了自己的养生秘诀。
　　第三次出演军人
　　演出受观众好评
　　影片《喋血孤城》以1943年抗战为背景，讲述发生在湖南常德的一场惨烈血战。代号“虎贲”的国民党第74军57师八千将士，为保孤城常德，在师长余程万的带领下与3万日军展开生死对决。激战16个昼夜，八千余名战士仅剩83人生还。片中吕良伟饰演余程万将军，这也是他继《八月一日》和《澳门1949》之后，第三次出演军人。昨日下午的看片会后，吕良伟的表演得到了影迷们的赞誉。
　　展示一身腱子肉
　　吕良伟爆不老秘诀
　　一身短打装束，神采奕奕，光从外表看，你会觉得站在媒体面前的吕良伟和20年前《上海滩》中的丁力一样年轻。他那一身强健的腱子肉，令在场不少年轻人都自叹不如。要知道，1956年出生的吕良伟今年已经54岁了。
　　“吕哥，你觉得你和和甄子丹谁比较帅，哪个保养得比较好一点？”对于记者这个问题，吕良伟并没有正面回答：“他比我小一点，而且他拍那么多打戏，很辛苦的。”言下之意就是，他年纪虽然比甄子丹大，但因很少拍打戏，自然保养得更好。吕良伟告诉记者，保持身材最好的方式就是要有良好的生活习惯，“不抽烟，多锻炼。”
　　目前婚姻很幸福
　　没钱就找太太借
　　吕良伟与现在的太太杨小娟在2001年奉子成婚，儿子吕善扬今年已经9岁了。按照道理，他现在家庭幸福，也不缺钱，是该到了享受生活的年纪。不过在近年，吕良伟接拍了《富贵门》等多部影视剧。
　　“我喜欢演戏，因为可以学习更多的事情，而且我现在年龄也不大，不应该就隐退了。”吕良伟说，自己除了演戏，也考虑投资电影。电影是高风险的行业，万一亏了怎么办？一旁的导演沈东调侃道，没钱阿吕会找太太借，吕良伟的太太杨小娟可不缺钱。
　　自传回顾三段婚姻
　　称事后没人找麻烦
　　在日前出版的个人自传《路是无限宽广》中，吕良伟大方回顾了自己的3段婚姻，从周海媚、邝美云到杨小娟。自传中提及周海媚经常睡懒觉，不懂侍候父亲以及与邝美云由拍拖到结婚不停吵架。
　　事后，邝美云透过闺中密友反击，大爆当年吕良伟不给家用，离婚后连赡养费都没有。昨日的发布会上，记者问吕良伟，自传出版后前面两任妻子有没有找他麻烦时，吕良伟对此事显得比较低调：“没有，一个也没有。”
　　本报记者 高科 摄

