陈冠希：不再去想艳照门 应得到起码尊重
　　当世界末日来临，“我们会穿着什么？”“街头文化还存在吗？还重要吗？”这是陈冠希以“THE BLACK SUN”设计为主题拍摄的最新写真。当他从一个放荡不羁的男星，走出巨大丑闻的吞噬，直至成为自创品牌具有潮流指标意义的时尚教父，陈冠希的故事简直就像一部励志片。当他近日为主理品牌CLOT推出首本品牌志《6 year retrospect》辗转台北、上海四处签售时，所到之处引起的疯狂追捧，已经足以说明了这一点。然而，做华人第一潮牌或许不是他的梦想，他就是想要做自己，做陈冠希。
　　采写_本报记者 邱致理 实习生 张晨光   摄影_特约记者 秦耀辉
　　解密自创品牌CLOT
　　“做CLOT是希望做个范本”
　　7月11日，距离陈冠希在巨鹿路开出第二家新店不到一周，他又返回上海，在巨鹿路JUICE店内举行新书签售。提及CLOT这两年的业绩，说到这两年小赚一笔，陈冠希会心一笑，很开心却也很谦虚。手捧六年心血结晶，陈冠希谦虚的背后实则骄傲，作为品牌主理人，现在的他对于经营、推广、合作、谈生意，驾轻就熟。
　　南都娱乐：目前CLOT的经营状况怎样？你会亲自查看公司的报表吗？
　　陈冠希：公司这两年已经上了轨道，当然也有小赚一点(笑)，可能还会越来越好，我希望2011年是我最好的一年，也是CLOT最好的一年。
　　南都娱乐：有人说，CLOT是华人第一潮牌。
　　陈冠希：CLOT做得比较早，第一个总是会比较容易成功，但是一年的成功不算什么，要三年、五年之后再来评价。我们一开始做CLOT是希望做个范本，中国内地有很多有才华的人，但是没有机会，不敢去做，我一开始做CLOT的时候自己也不敢，我想做个例子出来，希望有一天中国人会对外介绍自己的新风格，我想要带动这批有才华的人。
　　南都娱乐：CLOT体现了你怎样的时尚观？
　　陈冠希：现在high fashion和street fashion已经合起来了，没有高低之分，CLOT在中间的位置。两年前它可能是很街头的牌子，但现在成熟了，当然希望可以跟high fashion的牌子合作，我们现在有机会跟他们一起做些活动，跟别的公司一起做party，做展览，做好生意再跟他们聊，还要努力，不断尝试才能成功。
　　南都娱乐：你接下来有很多开店计划是在内地，内地在哪些方面吸引了你？
　　陈冠希：香港都是看东京看英国，但内地才真正有文化给我们研究，空间很大。香港才700万人，内地有很多人有很多新想法可以出来。五年前，内地只有几家街头文化的杂志和网站，而现在街头文化最强的地方就是这里，很新。我希望可以跟更多本地的人才合作，我们设计过的T恤上的小笼包就是上海元素，SUBCREW也是中国人的牌子，我们希望今后有更多的本土合作，接下去会是CONVERSE和VANS。
　　南都娱乐：你觉得国内在原创设计上有哪些不足？
　　陈冠希：有些人喜欢原汁原味一点，你可以用别人的感觉去做自己的风格，自己的品牌，而不是跟风。现在有太多fake的东西，copy的东西，如果一直这样就没有国际大品牌会来跟我们合作，我想呼吁的就是be real。
　　南都娱乐：这6年来，你的潮流态度有没有一些变化？接下来会有什么样的创作？
　　陈冠希：我的品牌会越来越成熟，接下来我们可能会创作一个红白蓝的系列，去年我去NBA，获得很多灵感，我很喜欢NBA，刚好有机会去做一个鞋子，这件背心是第一件产品，之后可能还会出一些背包。
　　解密与周董的合作
　　“ 以前我在上面，现在我在下面”
　　即便在时尚界大展拳脚，陈冠希还是未曾舍得放下自己的另一项兴趣——音乐。哪怕明知现在重返娱乐圈必将引来争论，他还是决定前行并我行我素。而且合作伙伴是一个同样我行我素的人——天王周杰伦。作为当年将黑人rap成功推广到香港歌坛的重要音乐人，陈冠希在音乐上的想法，从来就没消失过。
　　南都娱乐：CLOT借助你的名气获得了最初的影响力，现在有没想过和别的艺人合作？
　　陈冠希：目前还没有，但是我个人有和周杰伦聊一些合作，之前去台北，我们一起吃饭聊天。因为刚开始做品牌并不顺利，有很多人专业人士在后面帮我，现在周杰伦也在准备他的品牌，我也希望做帮他的那个人。
　　南都娱乐：能具体说下你和周董的合作吗？
　　陈冠希：周杰伦开始发第一张专辑时，我就有注意到他，那时他很害羞，现在不会了，他很可爱。我们聊了很多音乐和电影上的事情，接下来我们可能会有很多合作，他会帮我写歌。现在他也在准备新店，我可能会在服装方面帮他一些，而他会在音乐上帮我。
　　南都娱乐：传闻你10月会出新专辑？
　　陈冠希：这两年公司已经进入轨道，所以我要开始准备艺人的部分，8月份会开始准备新专辑，周杰伦也有帮我写歌，下周就可能拿到。
　　南都娱乐：接下来演艺事业上有什么计划吗？
　　陈冠希：除了新专辑，接下来可能会有三四部电影，是以制作人的身份做电影，我现在觉得自己是新人，失败的话也没太大关系。我很喜欢电影，喜欢拍戏，也不是说不喜欢音乐，一个人做音乐是件很辛苦的事，要一个人在录音棚里。拍戏不一样，会有很多人，是大家一起的作品。
　　南都娱乐：现在回到娱乐圈心态上会不会有一些变化？
　　陈冠希：以前大众在这里(比一个低角度手势)，我在上面，现在我会觉得我在下面，不管是唱歌、拍电影还是做衣服，都是为了娱乐大家，心态放低会比较开心。当然如果走在街上有人过来骂你，你肯定不开心。这两年我一个人洗衣服，做自己的事，我和大家一样靠自己吃饭，我也有家人，有女朋友，所以应该一样受到起码的尊重。
　　南都娱乐：照片的事情让你蒙受了很多责难，现在会不会觉得委屈？
　　陈冠希：事情已经过去了很久，我也都放下了，现在我不会去想以前的不开心，现在的我更关注的是明天，我还有很多梦想和挑战没有实现，我会继续走下去。

