家传秘方显灵李嘉欣终于有了 婆婆关系转趋良好
　　据《北京青年报》消息，自2008年10月李嘉欣下嫁许晋亨后，屡次传出李嘉欣怀孕的消息，更曾传出因为怀孕问题而与婆婆不欢而散，只是两年来怀孕之说都是空穴来风。据可靠消息，指一直希望可以为夫家开枝散叶的李嘉欣，老公许晋亨终于威风，令老婆成功怀孕。许家上下都非常雀跃，更重要是成功怀孕令李嘉欣与婆婆关系转趋良好，上上下下都积极准备迎接小生命的来临。
　　举家兴奋关系改善
　　报道称，李嘉欣之所以如此小心，皆因她原来已成功怀孕三个月。一直希望生儿育女的李嘉欣，早前终于成功怀孕，许家上下都感到非常雀跃，尤其是一直有传与李嘉欣因为生仔一事而关系一度非常紧张的婆婆简剑勋，对李嘉欣态度更是180度转变，除了吩咐儿子要对新抱爱护有加之外，更已吩咐下人每天准备安胎补药，务求李嘉欣能为许家诞下肥肥白白的爱孙。
　　“其实近一年来李嘉欣同婆婆的关系已经没有那么紧张，李嘉欣也不时回许家大宅吃饭。老人家一直都希望抱孙，这次李嘉欣成功怀孕，婆婆紧张是好自然的事。婆婆知道李嘉欣有了身孕之后，就讲明叫新抱每个星期都要回去吃补品，燕窝、花胶什么都有。”一名知情人表示。
　　苦求秘方成功造人    
　　据说李嘉欣与丈夫自从结婚后一直都希望生育下一代，但奈何如何努力都未能成功，最后二人在一名友人介绍下，得到一张家传的受孕秘方，几经努力下，两人终成功制造爱情结晶。
　　知情人还透露：“两位老人家当然希望可以抱孙，不过也知道急不来，其实许家上上下下都好努力去找生仔的秘方，终于透过一个朋友找到一份家传秘方，应该都是中药之类，本来大家都没有抱期望，都是抱住一试无妨的态度，没想到又真的成功怀上，所以许家上下都好开心。尤其是李嘉欣，她今年已经40岁，属于高龄产妇，如果这一两年再不成功，要有BB的机会真的好小，所以大家都特别开心。”

