精品购物指南：郭富城，岁月沉浮不老神话(图)
　　执行\孙玲 采访\王子烨 摄影\童梦(studio 6) 服装助理\仲峤 李达 封面服装提供\Gucci D&G Ports1961·Canali
　　去年拍郭富城封面的时候，也是夏天。一年后的这次再见，时光好像在他身上没留下任何痕迹，除了身材、皮肤保持得容不下一丝赘肉和皱纹，最主要的是，他有一双远离衰老的眼睛。“人还是会老，不管怎么样毕竟还是敌不过岁月。但我不太介意，我觉得现在是我状态最好的时候。”
　　在状态最好的时候，郭富城选择了一些事，也放下了另外一些。当另外三大天王频频传出婚事消息的时候，郭天王的个人问题依然搁置。当然，不是结婚没在郭富城的人生设定中，而是，一切都还太早。“我有运气从一个伴舞到一个歌手，到现在是演员，这条路对我来说并不容易，这些都是我用很多很多努力争取来的，我不想把我现在的精神和力量分散在别处……我会结婚，但不是现在。”
　　演艺这条路走得不容易，我不敢分散精力
　　刘德华曾借《打擂台》倾诉：“整个香港人的一生都在打擂台。”同为天王，郭富城在已经可以吃资历的年纪，仍然拼命——从去年《精品》对话郭富城算起，这一年中，郭富城带着《白银帝国》 《杀人犯》《全城戒备》3部影片走进院线，而与章子怡合作的电影《魔术外传》年底也将公映。
　　为什么这么拼？郭富城内心的驱动力是什么？当听到这个问题时，郭富城低头想了很久：“每个人的生长环境不一样，走演艺这条路对我来说并不容易。小时候我入行家里面非常反对，后来我有运气做一个伴舞、到一个歌手，现在是演员。今天我能有机会站在前面，有导演、制作人欣赏我，肯定我的工作态度和才华，希望和我合作，这些都是我用了很多很多努力才争取回来的。我很珍惜今天的一切机会。”
　　“我从18岁出来，在演艺圈长大。不热爱艺术，没有追求，不创新，那你出不来。”说这番话的郭富城，经过《父子》《三岔口》《杀人犯》的磨砺，经过4次金像奖提名、2次金马奖影帝的肯定，他不再是那个唱着“对你爱爱爱不完”的青春偶像，也卸下了偶像包袱。
　　从2000年决定做演员开始，郭富城给自己定下了10年目标——“在未来的10年或者20年，我要做一名能让人有回味的演员，得一些有质量的奖项。这是一个现实的社会，你必须要好好经营自己的工作，才能让别人觉得你专业。”
　　电影是大家一起做一个梦
　　对郭富城来说，接戏的密集强度、片酬不重要，通过塑造新角色展现个人价值才重要。最近与舒淇演对手戏的《全城戒备》便是一个充满挑战的故事，讲述的是个变异英雄的出走与回归。因为“变异人”的设定，打戏很多，而在变异与回归之间的平衡点，则让这个卑微的英雄内心充满挣扎。“这个角色是个小人物，也是平民英雄，我喜欢小人物。歌手做了这么多年，做自己做了这么多年，我想呈现出一个更成熟的郭富城。歌手是创造舞台，电影是创造角色，是大家一起做的一个梦。”
　　去年采访时，郭富城曾经笑谈台湾是他的福地，因为两次影帝都是台湾的金马奖给予。如此说来，老家香港，则是他的伤心地——几次入围，最终《三岔口》输给了梁家辉，《父子》败给了刘青云。就在今年，《杀人犯》中最“飙演技”的郭天王还是输给了《岁月神偷》里的任达华。去年，郭天王曾说：“我相信，香港观众会慢慢肯定我，接受我。我们都需要时间。”但显然，这一年的时间并不够。“获奖除了实力，还有运气，这个运气什么时候眷顾我，我不知道……我能做的就是埋头苦干。我还是相信只要有好的作品、只要你不放弃，评审、观众的眼睛都是雪亮的。最重要的是现在我拍电影时没有包袱，这几年里面，大家慢慢觉得，郭富城不再是个歌手、偶像，他是个演戏不错的演员。”
　　对话郭富城：能体谅我，是对女友的第一要求
　　记者：这次《全城戒备》中你的角色是个变异人，在片中被舒淇利用，那在生活中，因为你天王的身份，这种“利用”多吗？
　　郭富城：人生不要想得太复杂。从我出道到现在，可能很多人觉得郭富城挺天真的，我不会因为社会上的改变去改变内心，也不会对人设有围墙，把自己封闭。做歌手已经有太多围墙，唱片公司要包装你出来。但你有自己的思想。我会分辨出哪些人是真心，哪些是假的。可能有些人表面对我很好，但他实际想利用我，没问题啊，只要他没有伤害到我就无所谓。我不怕别人伤害我，就算伤害了，对我来说也是个宝贵的经历。
　　记者：这次的《全城戒备》是与舒淇《风云》之后10年的首次合作，还有已经杀青的《魔术外传》，你是和章子怡演对手戏，合作起来这两位女主角有什么不一样？
　　郭富城：她们是很不同的女性，每个人都有不同的魅力。我和舒淇这次是演一个现代片，她展现的是她自然的一面，你看她，她不是在演戏，而是一种在生活上的表达。
　　记者：那换句话说吧，这两位女生哪个更适合做女朋友？
　　郭富城：女朋友……啊，不是我想让她们做女朋友就做的(笑)……做女朋友，不经过几个月的相处，你怎么知道性格合不合适、她的生活品位和你是否一样？两个人相处需要慢慢了解对方，不是说看一面就够的。
　　记者：在感情中，你最认可的一种情感关系是什么样的？
　　郭富城：对方要体谅我，这个最重要。因为做演员要很投入地工作，另外一半要体谅你的工作，理解你，包括理解你拍戏时候的状态。而且两个人要有共同的兴趣。一句话来说，就是要有内涵。
　　记者：在你目前的生活中，最重要的是演艺事业吗？
　　郭富城：对。因为我的生活不是度假，不是待在家里游游泳、开开车，我的生活就是工作，把我认为自己最好的状态投注到电影里。当你不好把握未来的时候，还是做好当下。
　　记者：另外三大天王都结婚了，结婚难道没在你的人生选择中吗？
　　郭富城：先是恭喜他们啦……结婚，我肯定是会结。人需要结婚、有家庭，但如果流逝了你工作这么多年努力奋斗积累的东西，那……我只能说，我现在不想把精神和力量分散在别处。有一天我会组织家庭，但不是现在。现在，工作对我来说是最重要的。所以我身边的那个女孩子一定要理解我的想法，这就是我。

