蔡依林谈周杰伦：最恨的时间已经过去(图)
　　新浪娱乐讯 蔡依林(Jolin)日前接受陶子的广播访问，直率道出过去和周董的感情牵扯，以及如今双J共舞引爆话题的过程，Jolin说，“最恨的时间已经过去了。”
　　对于周侯恋新闻爆发后，蔡依林坦承用1年多的时间走出来，现在她和周杰伦是朋友，也是最舒服的状态，令陶子惊讶天后心境的转变。
　　而周董昨天接受张小燕“SS小燕之夜”节目录像时，也被探及感情生活，小燕姊问：“周杰伦的女人都是可以跟兄弟相处的人吗？”
　　张小燕还举成龙为例说，多年前邓丽君因偏好与成龙单独相处，林凤娇则可跟兄弟相处，因而成龙娶了林凤娇为妻，只见周杰伦回说：“这例子我感同身受。”并坦承现阶段十分羡慕已婚的人。
　　周杰伦有意主持电视节目，昨天先向小燕姊讨教主持秘诀，并坦承自己讲话犀利，有“犀利哥”之称。
　　周董随后反客为主，追问张小燕：“最近来好吗？喜欢什么歌手？”而张小燕一律以“没有！”带过，让周杰伦不得直言说：“这人有点难访唷！”最后还问小燕姊：“有交过男朋友吗？”让年过60的张小燕当场笑到鼻涕直流。
　　周杰伦对朋友重义气，身旁常围绕着浪花兄弟和南拳妈妈等多位男性友人，张小燕笑说：“你身边不缺男人，还好没有变成同性恋。”他的好友弹头则爆料周杰伦有爱整人的缺点。联、黄琬轩/文

