许志安与助手情人合影 暧昧情屡激怒郑秀文(图)
　　新浪娱乐讯 今天(8月16日)下午，许志安通过助手，向媒体公布了一份声明，大致内容是他承认与前助手、“细佬”潘恒章曾秘密恋爱两三年。此前，媒体曾曝出大量许志安与潘恒章的合影。从照片上看，潘恒章面容清秀异常。
　　据悉，1990年，刚踏出校园的“细佬”在朋友介绍下加入华星当保姆，负责照顾华星歌手。三年后，她成为许志安的私人助手，自此两人交往有公有私。只要许志安开口，不是工作范围内的事情她也乐意做。
　　2008年初，东亚娱乐发言人梁小姐表示，“细佬”因为胃病，暂时不再担任安仔助手一职。
　　“细佬”曾接受访问，诉说做明星保姆的感受：“他是一个很好的老板，喜欢把话放在心里，而我习惯坦白，渐渐他也被我感染了。试过一次我一天叫他起床7次，气得我3天没理他……”言语间两人关系似早已超越了宾主。而在安仔与Sammi拍拖期间，盛传“细佬”狂恋许志安屡次激怒郑秀文，也有报道称“细佬”经常在两人当中作梗，令三人关系扑朔迷离。而在安仔与Sammi分手后，去年香港杂志传出许志安终于被“细佬”感动的消息，两人穿情侣装、拖手，安仔还带“细佬”见家长，而且一起看房子，俨然已经是一双情侣。(八卦王)

