许志安秘密情人曝曾相恋2年 收7位数分手费(图)
　　>>>>>组图：许志安秘密情人曝曾相恋2年 收7位数分手费
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，许志安的助手潘恒章曝料，称曾在郑秀文与许志安分手之后，与许热恋两年，还曾接受许的七位数字分手“遣散费”。
　　7月31日晚，商台《拉阔音乐会》后，许志安高调向外宣布，他与拍拖两年的女友余德琳Michelle分手。这个消息一经许志安口中说出，便如炸弹爆发般，震撼了整个娱乐圈。
　　“安仔高调宣布与Michelle分手，是为了部署重新追求郑秀文”“为了Sammi，安仔出贱招赶走Michelle”。林林总总的传言，令许志安的形象大插水。
　　受不住沉重的传媒压力，本来轻松的许志安，在十天之内，变得憔悴又彷徨。备受折磨的他正在经历人生最痛，更被冠以“贱男”之名。“贱”字一出，受刺激的不止是许志安，郑秀文、许志安一生最爱的红颜知己，马上在微博(http://t.sina.com.cn)刊出了一篇自白心声。
　　可惜，心声只透露她与许志安十多年前分手后，双方从未复合过，未能为许志安讨回公道，也未能帮他一把。就在许志安处于“万箭穿心”境地时，有一个知道人许志安与郑秀文、许志安与余德琳之间恩怨故事，也只有她的剖析，才可以看清楚明白须知按为人处事真态度。
　　在躲避了3天后她终于肯现身。为了他，一个她曾深爱的人。“细佬”——潘恒章，助许志安20年，在公在私都对许志安影响至深，而她也自揭曾在郑秀文之后与许志安热恋两年，分手后更收七位数字“遣散费”。

