明星热衷改当经纪人 陶晶莹蔡康永都涉足(图)
　　中新网8月16日电 据“联合报”消息，艺人转当经纪人，比一般经纪人更了解艺人需要，同时可运用原本人脉，制造双赢局面。陶晶莹不签艺人只签作家、于美人改造通告B咖王彩桦、蔡康永则让“乔琪姑娘”陈宇凡脱胎换骨成了陈亦飞、王仁甫刚起步，旗下最大咖是老婆季芹。
　　陶子 不签偶像签作家
　　陶晶莹第一次当经纪人，一下子就签了8个人，没有艺人，全是作家。不签艺人，是因为了解艺人就是异于常人，“眉角”太多，很多都有忧郁症，一不小心踩到地雷，麻烦很大，“偶像已经很多人在挖掘，不差我啦，我比较奸诈，找的都是原本就有工作的，这样彼此都没有压力。”
　　进一步讲，陶子想找的是“在生活的人”，而不是活在自己世界里的俊男美女。包括贝莉、史丹利、阿飞、倾城361、LAKIKI、马丽、艾莉、阿潼在内，都在陶子“姐妹淘”网站发表文章，坦率麻辣。
　　陶子说，她也鼓励他们去参加文学奖或是剧本征选，接着打算包辆巴士，带着大家做全省巡回演讲。
　　于美人 赚到B咖王彩桦
　　于美人拥有多种身分，主持人、演员、制作人，百忙之中，又多了经纪人头衔。她第一个签下的艺人，是资深通告B咖王彩桦。王彩桦不只一次表示她刚接到于美人电话时，以为是诈骗电话。
　　王彩桦每月收入100万(新台币，下同)起跳，演艺生涯感觉很成功，但于美人对她有想法，也说服了她。先替王彩桦出书《B咖人生》，至今已卖出6万本，年底还会出唱片，又买了女神卡卡《Bad Romance》版权翻唱，完全不马虎。
　　但于美人也签了非艺人，像是精神科医师邓惠文、塔罗专家宝灵、9型人格专家胡挹芬，最特别的就是电音三太子。
　　蔡康永 一手打造陈亦飞
　　蔡康永是“海滩娱乐”公司的艺人，也是创意顾问，由于公司也签了偶像剧演员陈宇凡，蔡康永特别出手建议，重新改造包装他，换个名字叫陈亦飞。陈亦飞之前常上蔡康永主持的《康熙来了》，缝了双眼皮，常被小S取笑是“乔琪姑娘”。但看看现在的陈亦飞，烫了一头韩式鬈发，留了胡子，连穿着打扮都跟以前美式风格大不同。蔡康永还建议陈亦飞，要再瘦再有线条一点，并且朝戏剧的方向走。
　　王仁甫 挖新人老吓到人
　　王仁甫去年成立经纪公司“乐业传播公司”，取名自女儿“乐乐”和儿子“Yaya”，还有“快乐的事业”之意。王仁甫目前旗下最大牌就是老婆季芹，包办她台湾以外的广告和代言
　　为了挖掘新人，王仁甫跑到华纳威秀的咖啡店或是西门町待着，然后物色目标。他已是名人，但突然现身问“想不想进演艺圈”，对方通常会倒退好几步，满脸惊讶，为此，王仁甫特地去印了名片。

