朱孝天林熙蕾五年情断 男方感慨称背叛(图)
　　台湾《苹果日报》消息，朱孝天和林熙蕾2005年合作电影《东京审判》相恋，对外始终不愿松口承认；直到2007年被拍到穿情侣装，在豪宅疑似“同居望窗”，恋情才浮上台面。去年更传在台湾公证结婚，将在东京低调宴客；今年5月底还被捕捉到她开车载他，他摸蕾蕾大腿的香辣画面，都证明“天蕾恋”感情稳定。
　　价值观与个性皆不合
　　天蕾恋发展之初，据悉，他们身边友人都不看好这段姐弟恋，没想到竟然稳定发展5年。圈内密友表示2人价值观相反，个性不合；当初，天蕾爱情浓烈时，曾天真的以为个性、价值观不同可以互补，但终究“相爱容易相处难”，甚至看电视影集时连想看的节目都天差地别，这种小事都会导致争吵。
　　朱孝天过于毛躁的情绪，也叫低调神秘的蕾蕾吃不消；相反地，朱孝天也嫌她如“冰山美人”，行事太过冷漠。这半年来，2人争吵不断，最后协议和平分手，给彼此空间。据悉，他们的密友近日都陆续获悉2人分手，包括蕾蕾好友舒淇、王渝文等，都非常惊讶“天蕾恋”破局。
　　天蕾6月底情变，迄今1个半月，林熙蕾已搬离爱巢，据悉，这栋豪宅头期款外传是朱孝天支付，但这几年则由蕾蕾负担贷款；除了搬家外，2人共同豢养的6只猫狗，他负责照顾2条狗，蕾蕾则分得其它4只猫犬。
　　朱孝天微博(http://t.sina.com.cn)留言耐人寻味
　　两人近来都埋头工作，蕾蕾目前在西安拍《夺命心跳》，媒体昨问她圈内盛传2人分手，她的回答很公关“就是朋友”，再追问“传你已经搬离大直(爱巢)”？她语气相当平淡地说：“不回应。”随即以要走位拍戏为由挂电话。
　　朱孝天则在杭州拍电视剧《富二代之没有承诺的爱》，媒体问：“听说你跟蕾蕾已经结束5年感情？”他先打听是否询问过蕾蕾本人，当听到回答说“是”，他说：“那以她的说法为主。”媒体追问“在一起5年，突然分手不可惜吗”、“现在还爱她吗”等问题，朱孝天都说：“抱歉，一切以她的说法为主。”
　　但朱孝天在微博写：“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。”字里行间耐人寻味。(查看朱孝天微博)

