港媒曝霍启刚移情华娱主播赵彤 郭晶晶情危(图)
　　霍启刚搭上新欢，与郭晶晶感情生变？昨日，最新报道称，霍启刚疑似移情美女主播赵彤，拍到两人频频约会唱K的画面，而近来霍启刚与郭晶晶却鲜有齐身露面，屡传婚讯亦未见拉埋天窗。随后，记者联系上赵彤经纪人Selina，她对此不作回应，“我们不回应，我也不知道她(赵彤)是否知道有这个报道，我们今天没有通电话。”
　　据周刊报道，上周，霍启刚被委任为香港青英会第三届执行委员会副主席，赵彤以他的女伴身份出席就职典礼。霍启刚友人透露，当晚霍启刚还大方地向周围的人介绍赵彤：“其间有人在Kenneth(霍启刚)耳边问他和那女孩是什么关系。不过他没有回答，只是做出一个很狡黠的笑容，大家都没有追问下去。”晚上10点舞会结束后，霍启刚和赵彤前后脚离开。其后他们又转战湾仔的卡拉OK，直到第二日凌晨2点钟，霍启刚才独自乘坐的士离开，10分钟后赵彤也与一名女友一起离开。两星期前，香港媒体也曾目击到二人在铜锣湾的私人卡拉OK玩到凌晨3点。
　　报道中还称，霍启刚友人透露，将步入“七年之痒”的霍启刚与郭晶晶，这一年来感情淡了很多，两人异地相处，但这段感情关系太多，“都不可以随便分手”。
    小档案
　　赵彤是什么人？
　　据悉，29岁的赵彤(Yedda)原名赵婉汝，17岁时在台湾被模特儿公司发掘入行，有“翻版孙燕姿”之称。曾在华娱卫视和东亚卫视主持《夜来女人香》和《美丽最前线》等节目，电影《金钱帝国》、《我老婆系赌圣》中也有她的身影。报道称，霍启刚早于06年，就与初到香港发展的赵彤认识，而当时她的绯闻男友正是霍启刚好友郑志恒——— 香港新世界集团主席郑裕彤的长孙。

