舒淇：我不喜欢看别人为了点小事吵来吵去(图)
　　舒淇接受本报访谈
　　回应“再怎样不是的电影，也有可取的地方”
　　由香港导演陈木胜执导的、首部变种人题材华语电影《全城戒备》，于前晚(10日)举行首映礼，导演陈木胜率领一众演员郭富城、舒淇、张静初及吴京等出席。身为女主角的舒淇以一袭中空露脐连身裤现身，从侧面甫一登台，便立即引起台下“哗然”一片。仪式上，舒淇和合作多年的郭富城不仅当众大秀“恩爱”，戏言彼此默契有余，十足“老夫老妻”，更放出“豪言”，称“票房若过五亿，就穿比基尼庆功，到郭富城家里开Party”。郭富城则非常讨好地陪衬：“我陪你，你穿泳衣，我穿丁字泳裤。”
　　○舒淇名言
　　●“要把脱掉的衣服，一件一件穿回来”。
　　●“我觉得包养真的没问题，关键在于他们能不能关得住我，这才是一个问题。”
　　●“婚姻这个东西又急不来。随便找个男人嫁了，一定可以啊。但问题是，何必呢？”
　　●“我期待的爱情像水晶一样透明而又坚硬，但不是每个人都做得到的。我不敢说具体的标准。我有个好姐妹说她绝对不能接受秃头，结果她和秃头男结婚了，还有个说绝对不能要眼镜男，结果她嫁给了眼镜男。你说感情到底有多么奇妙？我想在一起的人必须要让我开心，一定要让我很开心。”
　　性感聪慧
　　郭富城：
　　“我心目中舒淇是性感女神第一名”
　　浅灰色洋装小外套雅致而娇俏，里面的黑色比基尼式剪裁使得姣好的身材若隐若现，宝蓝色宽松纱裤配银钉平底凉鞋的扮相，美得舒服、惬意，不费吹灰之力……
　　舒淇并不是那种五官惊为天人的类型，但谁都无法否认，她的气场带给人的印象就是“性感”二字。扮靓方面，舒淇堪称是四两拨千斤的高手，首映式上，她不断地小心以手护胸，防止春光外泄，但一举一动越是显得谦逊平常，越是撩人心弦。明摆着低调，暗地里抢镜，是一种极聪明的境界。正如郭富城说：“舒淇的性感是由内发出来的。”
　　舒淇的性感还在于她说话时吹气如兰的调调，柔媚的吐字，以及乖巧聪明的个性———虽然她曾自评“我很宅，不喜欢社交，脾气不好”。曾与她传过绯闻的郭富城大赞说：“我心目中舒淇是性感女神第一名”时，并连续重复三遍：“靓！”她立即以一个“正”字回复对对方的印象，礼尚往来，投桃报李，还不忘嘟起粉唇，撒娇似的说“你是我的巧克力”，底下一排男摄影记者顿时发出一片低叹。两人为影片录制宣传花絮时，舒淇一边像个小兔子一样碰来跳去，一边用软绵绵的台湾普通话喊道：“全城戒备！加油加油！”惹得满屋子的记者都笑了。
　　后台接受群访时，有记者注意到她将灰色洋装扣上，不再将白嫩身段大方示人。当记者提到台上台下装束有别的问题时，舒淇略作停顿，立即笑意盈盈地说：“因为冷嘛，冷气好足哦。”软香袭人、聪明到家，谁能不爱？
　　温柔强韧
　　舒淇：
　　“我经常看着他们拍戏，不知不觉就流泪了。”
　　舒淇当晚以平跟鞋亮相，自然是为了照顾到男主角郭富城的身高，让身着皮鞋的资深帅哥比自己略高小半头，面上有光，可见戏中“女友”的贴心。
　　郭富城和舒淇都坦言，《全城戒备》是有史以来拍过的最惊险的电影，“时刻都提心吊胆！明知是拍戏，心里还是很怕。”郭富城回忆道：“我亲眼目睹一个工作人员被一个爆破的反应弹所烧伤，就被送医院治疗了一个月，而我在电影里有一幕是需要撞向一个藏有100多个反应弹的布景板，霹雳啪啦，到处爆炸，烧伤脸、烧着衣服都有可能，舒淇看得都快哭了。”舒淇忍不住插嘴说：“这是真的耶！很恐怖的！我经常看着他们拍戏，不知不觉就流泪了。”言语之间，满是心疼。
　　能在电影圈中立住脚跟的女子，必然不是等闲之辈。舒淇曾因为放得开而出人头地，当然也不是一个全凭取悦的本事，博求上位的女星。看到观众在她博客里为《全城戒备》的得失而吵嘴，她当即正色表态，力撑导演：“再怎样不是的电影，也有可取的地方。”“实在无法接受，那你可以离得远远的，何必自己伤心伤神呢？”
　　当有人问道有一亿票房可会穿泳衣示人？舒淇笑说：“一亿很正常，除非有五亿就穿。”
　　对话
　　票房不过亿也不代表片子就不好”
　　记者：郭富城在首映式上称赞你是他心目中“首席性感女神”，那么你又是如何评价他的呢？
　　舒淇：一个字———正！和郭富城的搭档嘛，就像他说的那样，很有默契，“老夫老妻”嘛！(笑)
　　记者：《全城戒备》是华语片中第一部涉及变种人题材的电影，在很多方面比如特技、动作等都有大胆尝试，拍戏过程中最大的感受是什么？
　　舒淇：我觉得拍电影最重要就是投入两个字，我觉得整个团队很齐心，大家都非常投入。我个人也觉得很幸运，有陈导演这样资深、有经验的导演带你入戏，还有一个好温柔体贴的男主角……(笑)整个拍戏过程很刺激，像坐过山车一样，很恐怖！我常常被情节、片场的氛围所感动，特别是看到那些十分危险的场景，大家都那么敬业、卖力地演出，不知不觉就流下眼泪。
　　记者：前几天，我们看到，因为有观众质疑《全城戒备》主打的生化危机模仿好莱坞、情节单薄、特技逊色等等，你在个人博客上气愤回应：“实在无法接受，那你可以离得远远的，何必自己伤心伤神呢？”这是出于主演的义务，要捍卫该片吗？
　　舒淇：其实我说那番话，不是针对这部电影以及它获得的评价的，当时是因为有粉丝在我的博客里为了电影吵架，我不喜欢看到别人为了一点小事在那里吵来吵去。我写博客与电影本身没关，只是希望劝大家心平气和一些。
　　记者：你对影片的票房有什么期待？过亿吗？现在都很流行说某某演员是“过亿票房俱乐部”的，比如我主演哪个片子票房是过亿的，你是金马影后，也是其中一员哦。
　　舒淇：我觉得过亿不过亿不是标准，票房数字啊都只是外界的看法，或者说一种称赞吧。不过亿也不代表片子就不好啊。我觉得导演很难得，想要跳出以往的圈子去实现突破，第一次有这类型的电影在华语市场出现，对导演来说是一种新鲜的挑战，对观众而言，有多一种类型戏剧可以选择，这个我是强烈支持的。我当然希望影片能有更好的回报，因为演员们都是好演员，台前幕后的人都是流血流汗的在付出。好的票房对所有电影人来说，是一个很大的鼓励，会吸引更多人往前走下去。
　　记者：刚刚和导演沟通的时候，他提到片子里其实隐藏了他个人的人生哲学，就是每个人就像一把飞刀，总要朝着一个红心飞去，那么回顾从艺以来的经历，你认同他的观点吗？你觉得自己这把刀，是离当初的目标越来越近，还是其中的变化超出了预期？
　　舒淇：我们都是对导演的这个想法很有共鸣的。刚才郭富城说，他从艺以来，一直都是很努力地去工作，朝着目标勇往直前，当然这个过程中会有很多阻力，能不能达到目标我不知道，但是有付出才有回报，我也一样。全！城！戒！备！加油！加油！(大笑)
　　记者：如果请你为《全城戒备》拉票，介绍片中的卖点，你会说什么？影片里最好看的是什么？
　　舒淇：嗯……不告诉你。自己去看吧。(记者 郭珊 实习生 徐俪洋)

