香港先生候选人进行财俊赛 胜者献吻女评委(图)
　　中新网8月13日电 据香港文汇报报道，“2010香港先生竞选”将于本月21日举行，十位候选香港先生12日先进行“魅力财俊奖”比赛，而经过一轮问答环节后，由10号翟威廉胜出，得到五千元现金奖之余，更得到亲吻评判江欣燕的机会。
　　早前已经得到“旅游大使奖”的翟威廉再下一城，他谦称一切都是运气，笑言能够亲到江欣燕就最开心，对于有关注男性权益的组织向平等机会委员会投诉，指比赛侮辱和歧视男性，又指女评判在比赛过程中向参赛者摸手摸脚有性骚扰之嫌。对此，翟威廉表示没有意见，但认为比赛本身也是一个节目，只要能将娱乐性带给观众，他觉得没有所谓，也不觉得在比赛中被女评判摸手摸脚是性骚扰，他笑说：“那都是玩，大家开心就行，我相信她们不会摸一些敏感部位。”
　　黄田骐则认为如果比赛加入男评判会觉得怪怪的，笑言被女仔摸好过被男仔摸，又说到时可能会吻女评判的手及握手。
　　同场的主持陈倩扬认为每件事都有很多角度，如果那些关注男性权益的组织以歧视角度去看，那是他们的选择，但她觉得比赛的目的是让观众看得开心，大家应以轻松的心情去看，把比赛当成是一个派对，希望十位候选香港先生不要被报道影响心情。

