“败犬女王”大S 找男友看个性
　　“美丽又能干的女人，只要过了适婚年龄还是单身，就是一只败犬；
　　平庸又无能的女人，只要结婚生子，就是一只胜犬”——《败犬女王》
　　任贤齐和大S主演的《龙凤店》19日即将上映，虽然凭借《保持通话》入围了金像奖影后，但大S却一改戏路，走起喜剧路线，电影里扮演一位野蛮且古怪的老板娘。昨日，通过片方，大S接受了华西都市报记者的采访。虽然情场失意，但在工作上顺风顺水的大S毫不惧怕“剩女”之名，坦言找男朋友要看个性。
　　【事业经】
　　烂片王“我演喜剧会上瘾”
　　虽然凭《保持通话》入围金像影后，但大S反而在喜剧片这条路上越走越远。这次在《龙凤店》里扮演了一个泼辣的老板娘——李凤姐，喜欢用一条小鞭鞭打那些不成器的店员。大S甚为喜欢这个角色。“这个凤姐非常有正义感，非常有母爱。她看到需要帮助的人，不去帮会很痛苦，这一点跟我蛮像的。比较不像的地方是我自己常常是选择爱的教育。不仅是家里的小孩，包括我养的宠物都是用劝说。”
　　上映在即，大S却凭此片和《大内密探灵灵狗》、《未来警察》等作品获封“烂片女王”，对此，大S也笑纳。“当一个演员能够赚到观众的笑声，对我来讲是最大的收获。”
　　尺度大“除了露点，其他还行”
　　一直注重形象的大S在拍《龙凤店》时还曾放话说“只要导演敢找我，我就敢拍。”有没有不敢尝试的角色？大S回答很干脆。“除了露点，其他还行。我个人不喜欢太暴露。”大S还解释道，“我以前主持节目的时候，什么丑的造型我都扮过。很可怕的一些造型，都是我自己亲自化妆跟去购买那些道具和企划的。所以我自己是完全没有设限，但是有时我真的是搞得太可怕，观众反而会觉得很痛苦。”
　　【恋爱经】
　　找对象个性第一
　　男大当婚，女大当嫁，已过而立之年的大S却扑在工作上，2年之间拍了9部电影。“以我现在对工作的热情和繁忙程度，我不可能把时间和精力分摊到感情上来，况且，爱情该来的时候会自动上来。”
　　经历了几次失败的恋爱，大S自言已不再是“外貌协会”，“不太轻易地动情，如果(我)要爱上一个人，主要是看他的本质跟他的个性。不管他是流浪汉，或者是皇族，主要我还是会看他的个性。”
　　爱小孩小S的女儿叫她妈
　　虽然还没找到另一半，但大S已是三个孩子的“奶妈”，她透露，会心甘情愿地为他们换尿布，帮他们选婴儿用品，还说小S的女儿刚学喊妈妈时，还曾叫自己妈妈，让小S醋意大发。说起娃娃经，大S滔滔不绝。“我很爱小孩，我姐姐的孩子和妹妹的，我会花很长时间去陪他们，现在收工回家的第一件事情也是去陪他们。当然不是陪玩，我还会照顾他们的饮食起居。包括换尿布等等，我都很拿手。”
　　华西都市报记者马丹

