朱孝天林熙蕾五年情断感慨背叛对方
　　荆楚网消息 (楚天金报)31岁的朱孝天和36岁的林熙蕾相恋5年，去年一度传出宴客结婚，却于七夕前夕曝出已分手1个半月的消息，林熙蕾更搬离两人“爱巢”。他们的共同密友透露，分手原因无关第三者，是个性不合。
　　据台湾媒体报道，5年前，朱孝天和林熙蕾因合作电影《东京审判》而相恋，但直到2007年被拍到穿情侣装，在豪宅疑似“同居望窗”，恋情才浮上台面。去年更传在台湾公证结婚。天蕾恋发展之初，他们身边友人都不看好这段姐弟恋，圈内密友表示二人价值观相反，个性不合。据悉，于6月底与朱孝天分手后，林熙蕾已搬离爱巢，而两人住的这栋豪宅头期款是朱孝天支付的，但这几年则由林熙蕾负担贷款。
　　林熙蕾目前在西安拍《夺命心跳》，有记者昨日向她求证分手的传闻，她的回答很公关“就是朋友”。在杭州拍摄新剧的朱孝天则首先询问记者是否采访过林熙蕾，当听到回答说“是”，他回应：“那一切以她的说法为主。”
　　但朱孝天在微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。”字里行间耐人寻味。
　　(宗禾)

