许志安获旧爱潘恒章支持：他并非贱男(图)
　　而许志安的另一旧爱郑秀文则没有理会是非，在佛山演唱会前轻松练习怪异动作，上网、听歌，与上帝亲密坦诚谈话，令心灵安静。
　　许志安最近几天被负面新闻困扰，变得憔悴忧愁。最近他开腔否认各种传闻，并公开向余德琳及郑秀文道歉，生日也宁愿孤单度过。
　　潘恒章曾担任许志安贴身助手20年，其间曾传出绯闻，宾主关系于2008年结束。但潘恒章看见旧爱许志安被封“贱男”，终于忍不住回应，接受访问。她说：“请别伤害他，看见有人以‘贱男’这个词形容他，我觉得很心痛。”
　　被余德琳夺爱  收百万遣散费
　　潘恒章承认与许志安曾相恋两年，2005年两人都是单身，在一次泰国旅行，她问许志安，我们拍拖好吗？于是他们成为了一对。许志安虽然不浪漫，但会给她惊喜。分手导火线是2007年底，许志安另结新欢余德琳。她伤心痛苦，当许志安亲口承认后，她决定离开。她当时“双失”，失爱情并失业，许志安补偿她7位数字遣散费。她饱受情伤，曾想过自杀。
　　经过两年的疗伤期已逐渐复元，但潘恒章没有恨许志安，因许志安是很好的人，心地好绝对不是贱男，她要帮许志安讲句公道的话。
　　潘恒章回想当天与许志安拍拖，由于彼此相对多年，她像许志安的老婆，余德琳年轻有活力，对许志安是有新鲜吸引力。她指许志安与郑秀文是真心相爱，但分手原因只有他们才知道。
　　至于余德琳一直低调避开传媒，她表姐的好友透露，许志安曾在余德琳的家人面前，承诺与余德琳秘密旅行结婚。她还透露因传媒炒作许志安与郑秀文的复合消息，令余德琳吃醋及多疑，与许志安吵架，令关系变差。
　　郑秀文没有理会是非  与上帝谈话
　　郑秀文前天(8月13日)到了佛山为昨晚(8月14日)的演唱会作准备，她在微博(http://t.sina.com.cn)上载多张酒店练习的怪异体操动作及上网照片，表现得开心，没有再为负面新闻困扰。她留言：这些怪异动作使她得到心灵的集中，她精力充沛，深夜上网、听听歌。她还透露下午因座驾的导航出错，花了4小时才抵达佛山，她利用时间与上帝有段亲密坦诚的谈话，心灵很安静和有力量，令她很想吃一块肥美的和牛。(颖颖)

