吴宗宪承认手头紧 独资公司被曝出现财务危机
　　本报综合消息据新加坡媒体昨天报道，10日，吴宗宪投资的阿尔发光子科技公司传出财务危机。有消息称，该公司已经连续3个月延迟发薪，目前仅剩10名员工。当天，吴宗宪否认公司陷入危机，但他承认个人资金调度确实出现状况，目前“比较缺钱”。
　　公司被爆陷危机3年前，吴宗宪独资成立阿尔发光子科技公司，并信心满满地要进攻LED产业。然而，据台湾媒体10日报道，该公司已经连续3个月延迟发薪。据悉，员工6月份的薪水拖欠了1周；7月10日只有半数员工拿到薪水，其他人被延后1至2周；本月10日的发薪日，员工仅拿到一半薪水。除此之外，该公司全盛时期有40名员工，经过不断裁减，目前仅剩10人。
　　承认“个人缺钱”
　　此后，媒体向吴宗宪求证“公司陷入财务危机”一事。吴宗宪直斥无聊，“因为刚好有5名员工离职，但下个月还有8个人要进来。公司现在面临调整，但不是财务危机”。谈及“发半薪”一事，吴宗宪说：“没有啦！因为公司正在整合，必须等整合完毕，才会把其他薪水发给人家。”
　　吴宗宪的投资曾横跨唱片、餐饮等行业，但如今只剩阿尔发光子科技及杰克传播。吴宗宪叹道：“大家好像都在看笑话，这家公司(阿尔发)是我独资，下个月又要庆祝3周年，所以我很难过。”不过，吴宗宪也承认：“公司没问题，我个人比较缺钱，别忘了我要缴税，还有庞大支出。”目前，吴宗宪仅主持3个节目，月收入已骤减至416万台币左右。

