朱孝天林熙蕾五年情断 男方写微博称“背叛”
　　31岁的朱孝天和36岁的林熙蕾相恋5年，去年一度传出宴客结婚，七夕前夕却惊爆两人已分手一个多月，林熙蕾更搬离两人“爱巢”显示分手决心。
　　林熙蕾已搬出爱巢
　　据台湾媒体报道，朱孝天和林熙蕾2005年合作电影《东京审判》时相恋，但对外始终未松口承认；直到2007年被拍到穿情侣装，在豪宅疑似“同居望窗”，恋情才浮上台面。去年两人被传在台湾公证结婚，将在东京低调宴客；今年5月底还被拍到林熙蕾开车载朱孝天，他摸女友大腿的香艳画面。
　　“天蕾恋”发展之初，身边友人都不看好这段姐弟恋，没想到竟然稳定发展5年。圈内密友表示两人价值观相反，个性不合；当初，两人爱得浓烈，曾天真地以为个性、价值观不同可以互补，但终究“相爱容易相处难”。朱孝天过于毛躁的情绪，让林熙蕾颇吃不消；相反地，朱孝天也嫌她如“冰山美人”，行事太过冷漠。这半年来，两人争吵不断，最后协议和平分手。
　　据悉，两人6月底情变，迄今1个半月，林熙蕾已搬离爱巢。这栋豪宅首期款外传是朱孝天支付，但这几年则由林熙蕾负担贷款；除了搬家外，2人共同豢养的6只猫狗，朱负责照顾2条狗，林则分得其它4只猫犬。
　　朱孝天微博(http://t.sina.com.cn)写心情
　　两人近来都埋头工作，林熙蕾目前在西安拍《夺命心跳》。前天媒体问她两人分手一事，林熙蕾的回答很官方：“只是朋友。”再追问：“传你已经搬离爱巢？”她语气相当平淡：“不回应。”
　　朱孝天正在杭州拍电视剧《富二代之没有承诺的爱》，媒体问：“听说你跟林熙蕾已经结束5年感情？”他先打听是否询问过林熙蕾本人，当听到回答说“是”，他说：“那以她的说法为主。”媒体追问“在一起5年，突然分手不可惜吗”、“现在还爱她吗”等问题，朱孝天都说：“抱歉，一切以她的说法为主。”
　　不过，朱孝天在微博上的文字则耐人寻味。“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。”(王文)  

