林熙蕾甩朱孝天搬离爱巢 分手只因“太了解”
　　中新网8月12日电 31岁的朱孝天和 36岁的林熙蕾相恋5年，这场不被看好的姐弟恋终告分手收场，理由竟然是“因了解而分开”。林熙蕾目前已搬离二人的爱巢，连共同饲养的宠物也已分家。林熙蕾以“就是朋友”来诠释与旧男友现时的关系；至于朱孝天谈到任何有关分手的问题，都说以林熙蕾的说法为准。
　　据香港媒体消息，曾红极一时的台湾组合F4成员朱孝天，与性感女神林熙蕾的五年地下情玩完，二人在6月份协议分手，至今已过了两个多月。两人在05年合拍电影《东京审判》时相恋，但一直不肯承认恋情，到07年被拍到穿情侣装，在台北的豪宅爱巢一同恩爱看窗外时，才被揭破同居关系。朱孝天与林熙蕾的恋情看似稳定，去年更传出已经结婚，还在东京摆酒的消息，直至今年5月，二人又被拍到一起坐车出入，期间朱孝天还摸林熙蕾大腿。
　　有传二人因价值观不同，个性差天共地，只是起初情到浓时，林熙蕾以为一切都可以迁就，想不到仍然是相爱容易相处难，甚至连看电视节目的习惯不同，都可引发争吵。朱孝天过于浮躁的脾气，让低调神秘的林熙蕾吃不消，相反，朱孝天则觉得女友俨如冰山美人，行事太冷漠，这半年来二人常为小事吵架，故最终协议分手。
　　如今，林熙蕾已搬离“望窗”爱巢，该豪宅的首付是由朱孝天支付，但几年来都是由林熙蕾负责还贷款，而二人共同抚养的6只猫狗也已分家，两只爱犬由朱孝天照顾， 4只小猫则归林熙蕾抚养。他们的朋友近日已陆续获悉二人分手的消息，舒淇和王渝文等对此均感到讶异。
　　正在西安拍摄《夺命心跳》的林熙蕾，只以“就是朋友”来回应与朱孝天现在的关系。至于搬离爱巢的原因，她拒绝回应，然后匆匆挂线。至于朱孝天在杭州被问到分手一事，他先打听林熙蕾是否已回应，然后无论什么问题，都回答：“一切以她的说法为主。”

