香港“phone模”崛起 林宝玉拼搏2年期限(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月15日消息，据香港媒体报道，最近一班以iphone作平台的“phone模”崛起，为争夺电子写真市场，当中以拥有32C身材的08工展小姐亚军林宝玉(Connie)首先成功出位，宣布下月推出其首辑电子写真。她表示会在模特儿方面拼搏两年，如果成绩不理想将会重返校园。
　　入行两年的林宝玉，现在是全职模特儿，以前拍过不少广告，而最新的红十字会广告，还首次与陈奕迅(Eason)合作，她说：“之前拍戏曾古天乐合作，这次还与天王级的陈奕迅合作，自己都觉得运气很好。她拍摄之前，会将同一句对白用不同语气讲一次，还会主动向导演讲重拍，真的很专业。”
　　对于“phone模”来势汹汹，林宝玉表示自己一向没有很好的运气，不像其他人刚出道便走红。但仍希望终有一天会成功，还锁定以两年为限，若成绩不如意，便决定重返校园。(颖颖)
　　林宝玉小档案
　　姓名：林宝玉
　　三围：32C-24-35
　　体重：48kg
　　学历：岭南中学中五毕业
　　模龄：两年
　　演出经验：
　　08年工展会小姐亚军
　　09年美少女厨神
　　小肥《不平安夜》MV女角
　　Tommy《一世朋友》MV女角
　　曾与古天乐拍摄电影

