朱孝天林熙蕾“因了解而分手”
　　□晚报 钟禾 报道
　　31岁的朱孝天和36岁的林熙蕾相恋5年，这场不被看好的姐弟恋，去年一度传出宴客结婚，日前却终以分手收场，理由竟然是“因了解而分开”。林熙蕾目前已搬离二人的爱巢，连共同饲养的宠物也已分家。林熙蕾以“就是朋友”来诠释与旧男友目前的关系。而朱孝天则在微博(http://t.sina.com.cn)写下“我背叛了你”，字里行间耐人寻味。
　　　“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。 ”
　　——摘自朱孝天微博
　　6只猫狗随主人分家
　　朱孝天和林熙蕾相恋5年，去年一度传出宴客结婚，七夕前却惊爆已分手1个半月，林熙蕾更搬离两人“爱巢”显示分手决心。据悉，这栋豪宅头期款是朱孝天支付，但这几年则由蕾蕾负担贷款；除了搬家外，两人共同饲养的6只猫狗也分家，朱孝天负责照顾两条狗，林熙蕾则分得其它4只猫犬。
　　他们的共同密友透露分手原因无关第三者，是个性不合，终究是“相爱容易相处难”，两人“因了解而分离”。
　　朱孝天和林熙蕾2005年合作电影《东京审判》相恋，对外始终不愿松口承认；直到2007年被拍到穿情侣装，在豪宅疑似“同居望窗”，恋情才浮上台面。去年更传在中国台湾公证结婚，将在东京低调宴客；今年5月底还被捕捉到她开车载他，他摸她大腿的香辣画面，都证明“天蕾恋”感情稳定。
　　价值观与个性皆不合
　　“天蕾恋”发展之初，两人身边的友人都不看好这段姐弟恋，没想到竟然稳定发展5年。圈内密友表示两人的价值观相反，个性不合。当初，爱情浓烈时，两人曾天真地以为个性、价值观不同可以互补，但最终仍然因此而分开。据悉，两人甚至连喜欢看的电影、电视都天差地别，而这种小事也经常导致两人争吵。
　　朱孝天过于毛躁的性格，也叫低调神秘的林熙蕾吃不消；相反，朱孝天也嫌林熙蕾如“冰山美人”，行事太过冷漠。这半年来，两人争吵不断，最后协议和平分手，给彼此空间。
　　双方都不回应
　　两人近来都埋头工作，林熙蕾目前在西安拍 《夺命心跳》，媒体追问她分手消息，她的回答很公关：“就是朋友”，再追问“传你已经搬离爱巢”，她语气相当平淡地说：“不回应”。
　　朱孝天近日在杭州拍电视剧 《富二代之没有承诺的爱》，当媒体问他分手的消息，他先打听是否询问过林熙蕾本人，当听到回答说“是”，他则表示：“那以她的说法为主。 ”
　　新闻链接　　
　　F4姐弟恋集体玩完　
　　朱孝天&林熙蕾年龄差距：5岁
　　分手理由：因了解而分开
　　吴建豪&徐若? 年龄差距：3岁
　　分手理由：聚少离多
　　徐若?与吴建豪属一见钟情的“姐弟恋”，外表合衬，可惜因个性差异和年龄差距，徐若?常要哄着吴建豪，所以两人分分合合在朋友眼中已司空见惯。据了解，两人聚少离多，只能靠电话谈恋爱是最主要的分手原因。徐若?曾说：“感情的事要在对的时间遇到对的人，这是强求不得的。 ”言语间甚为无奈，“有时，很多事不是自己能够控制的。”吴建豪则一直避谈分手之事。
　　言承旭&林志玲 年龄差距：6岁
　　分手理由：因自卑而分手
　　言承旭与林志玲之前的感情一直扑朔迷离。多年前，林志玲在大连拍摄广告时坠马受伤，言承旭被拍到亲赴大连探望女友。可惜两人始终未正面承认。直至2009年，言承旭参加某电视节目录制时终于松口，承认有过一段“很甜美”的爱情。至于分手原因，言承旭的理由是：“可能自己还不够好，很孩子气，没自信，不成熟。 ”
　　周渝民&大S 年龄差距：5岁
　　分手理由：赚钱能力不及女方
　　周渝民和大S合演《战神》时迅速成为男女朋友，但最后仍告分手。大S当时声称，与他的感情 “已升华为家人”，但当时也传出是她逼婚不成，导致分手。也有一说，即是女生太强势才让情感变质，但这些未获证实。直至某次仔仔接受陶晶莹访问，谈到男星不像女星谈恋爱会被问何时结婚、生不生小孩，比较没压力时，仔仔有感而发：“错了！怎么可能没有！我的上一段恋情告诉我一件事情，男生就是有压力，第一个就是男女之间金钱的压力。 ”此话不禁让人联想，他与大S“女强男弱”的恋情。

