朱孝天林熙蕾五年情断 男方回应耐人寻味
　　31岁朱孝天和36岁林熙蕾(蕾蕾)相恋5年，去年一度传出宴客结婚，但快到“七夕”了，近日两人却惊爆已分手1个半月的消息。林熙蕾更搬离两人“爱巢”显示分手决心，记者求证分别在西安、杭州拍戏的林熙蕾与朱孝天，两人没有否认情已逝。他们的共同密友透露分手原因无关第三者，是个性不合，终究是“相爱容易相处难”，天蕾恋“因了解而分离”。
　　两人最终协议分手
　　据悉，“天蕾恋”发展之初，他们身边友人都不看好这段姐弟恋，没想到竟然稳定发展5年。两人共同的圈内密友表示，“天蕾”价值观相反，个性不合；当初，“天蕾”爱情浓烈时，曾天真地以为个性、价值观不同可以互补，但终究“相爱容易相处难”，甚至看电视时连想看的节目都天差地别，这种小事都会导致争吵。
　　朱孝天过于毛躁的个性，也让低调神秘的蕾蕾吃不消；相反，朱孝天也嫌她如“冰山美人”，行事太过冷漠。这半年来，两人争吵不断，最后协议和平分手，给彼此空间。据悉，他们的密友近日都陆续获悉两人分手，包括蕾蕾好友舒淇、王渝文等，都非常惊讶“天蕾恋”破局。
　　天蕾6月底情变，迄今1个半月，林熙蕾已搬离两人共同的爱巢。据悉，这栋豪宅首付款外传是朱孝天支付，但这几年则由蕾蕾负担贷款；除了搬家外，两人共同养的6只猫狗，男方负责照顾2条狗，蕾蕾则分得其它4只。
　　朱孝天微博(http://t.sina.com.cn)耐人寻味
　　两人近来都埋头工作，蕾蕾目前在西安拍《夺命心跳》，媒体11日向她求证其和朱孝天分手的消息，她的回答很公关，“就是朋友。”记者再追问，“传你已经搬离大直(爱巢)？”她语气相当平淡地说：“不回应。”随即以要走位拍戏为由挂断电话。
　　朱孝天则在杭州拍电视剧《富二代之没有承诺的爱》时接到记者电话。记者问他：“听说你跟蕾蕾已经结束5年感情？”他先打听这消息是否询问过蕾蕾本人，当听到回答说“是”，他说：“那以她的说法为主。”记者追问“在一起5年，突然分手不可惜吗”“现在还爱她吗”等问题，朱孝天都说：“抱歉，一切以她的说法为主。”
　　但朱孝天近日在微博上写道：“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。”字里行间耐人寻味。 中新
　　■
　　据台湾媒体报道，朱孝天和林熙蕾2005年合作电影《东京审判》相恋，对外始终不愿松口承认；直到2007年被拍到穿情侣装，在豪宅疑似“同居望窗”，恋情才浮出水面。去年更传在台湾公证结婚，将在东京低调宴客；今年5月底还被记者拍到女方开车带着朱孝天，其间两人一度很亲热的画面，这都证明“天蕾”感情稳定。欣闻

