吴宗宪卖掉7亿房产哭穷 自称人丁变少换小屋
　　最近负债传言不断的吴宗宪，以惯有的轻松口吻回应说：“总资产大过负债，没问题的啦。”可是，他又表示要卖掉住了8年的挹翠山庄、东区恶魔岛餐厅300坪地下室，初步估算可获利6亿-7亿元新台币(下同)，“趁房价好的时候卖出，朋友的融资也可趁此处理”。要卖屋才能还钱，看来似乎真的“欠很大”。
　　据台湾媒体报道，日前在华视《综艺大国民》录影后台，吴宗宪半躺着休息，眼睛里布满血丝。他说自己这几天睡得少，常忘了吃饭，瘦了3公斤，还无意中蹦出“我好穷”三字。去年，他曾说要退出主持圈，这天却改口“会继续做下去”，而在内地还将开办新节目。不过，对于“缺钱卖屋“的说法，吴宗宪却极力澄清：“儿子考上南门国中，从山上到学校要50分钟，爸妈也考虑搬回高雄姐姐家。人口少了，不用住那么大。老婆已经开始在学校附近留意房屋。”回想过去他曾以价值4亿多的豪宅自傲，如今却要卖掉，让人觉得有些凄凉。
　　吴宗宪称搞不清楚自己有多少地产，在台湾以及美加等地都有。问他，总资产有20亿吗？他点头：“主持《我猜》14年赚4亿，和东森签约也拿2亿。入行27年，就算只红了15年，每年有1亿多进账，资产还是有的。”他强调跟朋友融资是商业上的资金往来，“他们都是大老板，调个千万、上亿的，不是问题，他们都不跟我拿利息。去年银行贷款严苛，只能找好友帮忙，不会和地下钱庄接触。”他说，独资的阿尔发光子科技公司去年就出现资金缺口上千万，至今已花了1.5亿，“这些资金都是我自己的”。他副业多，是怕演艺事业不稳，好留个退路，“我副业做得很成功，大概只有健身房赔钱”。最后，他还笑称自己“死猪不怕开水烫”，今年1月公司每月收入600万，目前主持三个节目，月入也有400万。 (心纹)

