五年“天蕾恋”传情断 朱孝天纠结：我背叛了 
　　本报讯 31岁的朱孝天和36岁的林熙蕾相恋5年，去年一度传出结婚，昨日却爆出“天蕾”已分手一个半月，林熙蕾更搬离两人爱巢。密友透露分手原因无关第三者，是个性不合。
　　朱孝天和林熙蕾2005年合作电影《东京审判》时相恋，对外始终不愿承认；直到2007年被拍到穿情侣装，在豪宅疑似“同居望窗”，恋情才浮上台面。去年更传在台湾公证结婚，将在东京低调宴客。昨日却爆出分手。据悉，两人近来都埋头工作，林熙蕾目前在西安拍《夺命心跳》，对于分手之事，她的回答很公关，“就是朋友”，再追问“传你已经搬离大直(爱巢)”，她语气相当平淡地说：“不回应。”朱孝天则在杭州拍戏，对此问题，他先打听是否询问过林熙蕾本人，当听到回答说“是”，他说：“那以她的说法为主。”但朱孝天在微博(http://t.sina.com.cn)回应了这段恋情：“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。”字里行间耐人寻味。另据密友透露，两人性格不合，这半年来，争吵不断，最后协议和平分手。

