吴宗宪称公司欠薪已补齐 否认和周杰伦有心结
　　新浪娱乐讯 昨天(8月13日)在台北，著名主持人吴宗宪在拖欠员工薪水风波3天后，终于打破沉默召开记者会对外说明，保证他的电子公司仍然获利，发半薪仅是一时“公司政策”，现已全数补齐。此外他也否认和周杰伦之间有心结，称两人仍常有联系。
　　吴宗宪的阿尔发光子科技公司从全盛时期的40名员工，裁至仅剩10多名。离职员工向媒体爆料说，6月薪水拖了一周，7月10日只有半数员工拿到薪水，其它人还被延后1至2周，本月员工仅拿到半薪，员工看病时还发现公司欠缴健保费。
　　对此，吴宗宪在记者会上回应说：“发半薪与裁员是因公司生产机具调度，第二批生产机具，大概还要9个月，不得已情况下，所以必须要减掉一些人力。”他强调自己是合法资遣，发半薪的也已拿回另一半薪水。
　　关于公司经营状况，吴宗宪坦承的确去年一度出现危机，3年多来投资超过1.5亿台币，也强调公司上半年仍属获利，预计明年可有转机。他坦承，公司目前财务缺口约有千万台币，但他保证，他的个人资产远大于这千万元的财务缺口，甚至不排除变卖自己住了8年的挹翠山庄，“我房地产现值还有10多亿元，公司不会倒的啦！”
　　对于有传周杰伦不愿出钱帮吴宗宪度过难关，疑因9年前吴宗宪以3亿台币卖掉“阿尔发”，抛弃师徒情，因此种下心结。吴宗宪则回应说：“他现在照顾的兄弟弹头、?宏、Darren以前都是我的人，他帮的够多了。”他也自认没对不起周杰伦，而且与周董仍常联系，“大家还是好朋友。”
　　(王杰/文并图)

