传吴宗宪财务危机 拖欠员工薪水并裁员
　　台湾综艺天王吴宗宪一向投资副业态度积极。日前他独资成立的阿尔发光子科技公司惊传财务危机，除了连续三个月延迟发薪，员工在本月的发薪日仅拿到一半薪水，甚至还有三分之一员工遭裁员。前日，吴宗宪出面否认公司陷危机，但承认个人资金调度确实出状况了——比较缺钱。加上早前他短暂的董事长经历，以及手上节目锐减，吴宗宪的事业王国有全面崩盘的危机了。
　　吴宗宪投资连连损手
　　去年，吴宗宪风光入主翔升电子公司董事长宝座，但因业绩无表现，股价下滑，他的资产蒸发近900万元新台币(约合人民币190万元)。他还因被爆抵押房子补资金缺口、向地下钱庄借贷5亿元新台币(约合人民币1.06亿元)，以及翔升付不出退休金导致劳资纠纷等传闻，间接让他的董事长宝座仅坐168天就下台，但他始终否认遭撤换。 
　　而阿尔发光子科技公司是吴宗宪3年前独资成立的，当时他信心满满进攻LED产业。据台湾媒体报道，目前该公司员工也从全盛时期的40人裁减到10人，员工薪水也连续三个月延迟发出。吴宗宪事后否认公司有财务危机，“因刚好有5名员工离职，但下个月还有8个人要进来，公司现在面临调度，但不是财务危机”。是否仅发半薪？他说：“没有！因为公司正在整合，必须等内容整合完毕，会把其他薪水发给人家。”
　　吴宗宪过去投资横跨唱片、餐饮，如今只剩阿尔发光子科技及杰克传播，又面临资金爆缺口，他叹气：“大家好像都在看笑话，这家公司(指阿尔发)是我独资，下个月又要庆祝3周年，所以我很难过。”财务吃紧，他表示与个人在外欠债有关，“公司是没问题，我个人比较缺钱，别忘了我要缴税，还有庞大支出”。他现手上仅剩3个节目，月收入已骤减为约416万元新台币(约合人民币88万元)。
　　综艺天王银根紧缩
　　★节目锐减
　　吴宗宪全盛时期手中节目满档，1周7天，天天可以看到他的节目；目前仅剩《王牌大明星》等3个节目，周薪104万元新台币(约合人民币22万元)。
　　★短命董座
　　担任翔升电子公司董座，因股价惨跌，股东会传出遭撤换，他澄清是自己请辞，成了只当了168天的短命董座。
　　★积欠薪水
　　他创办的阿尔发光子科技传出连续3个月延迟发薪，甚至一口气资遣公司三分之一员工，公司上下人心惶惶，爆发财务危机。

