陈慧琳拍代言品广告 要求在港拍摄陪儿子(组图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳(Kelly)第二年担任日本某护肤品牌代言人，日前特别抽空拍摄电视及平面广告。广告商曾建议Kelly到日本拍摄此次广告，不过Kelly舍弃留在日本Shopping的机会，选择在香港工作，希望借此多些时间陪伴儿子，可谓家庭事业两兼顾。
　　本次的广告以清新、自由、没负担为主题，所以无论化妆、发型及服装都是以简约为主，就连鞋也不用穿，只要在很大的片厂中跑来跑去，表现出很开心、很轻松的感觉就可以了。
　　Kelly称：“因为要从不同的角度拍摄我跑来跑去的样子，所以要跑很多次，我想也有三、四十次以上，幸好每个角度都只是拍了几条，导演就收货了，拍了大半天已经可以收工，所以不算是很辛苦。”
　　另外，Kelly分享说，平时护肤最注重清洁部份，因为平时上镜要化妆，睡觉前一定要把妆容卸得彻底，否则会引致皮肤敏感或生暗疮，所以选择好的卸妆油是很重要的。用完卸妆油后，Kelly会用Cleansing Foam (洁面泡沫) 再彻底洗干净皮肤，然后用很好的晚霜把脸和颈都涂得均衡，好好的睡一觉之后，次日皮肤就可以依然保持光泽。
　　除此之外，原来Kelly拍广告前一星期，就会不停喝水，因为喝水可以去毒及去肿，之前几日也会开始做磨沙去死皮，敷保湿面膜，以保持最佳状态示人。
　　Kelly说：“通常拍护肤品广告都会有很多Close-up (近镜)，所以拍摄之前要好好保护皮肤。可以的话，之前两天最好可以休息，尽量睡多一点点。而拍摄当日，更会一早起床，先做磨沙，再敷一次保湿面膜，那么上妆时就可以很服帖”。tungstar/文并图

