“晶刚恋”遭遇“小三” 林熙蕾朱孝天5年情变
　　爱情如果太高调，就很容易变质，尤其是身处复杂的娱乐圈，想要清者自清更是难上加难。娱乐圈那些真正看重感情想保护感情的人，无不是携爱人远离娱乐圈，而身在娱乐圈的人还得继续忍受圈子里的是是非非，抵挡源源不断的诱惑。娱乐圈里有太多子虚乌有、捕风捉影，但有的时候传着传着就一语成谶了。郭晶晶和霍启刚昨日被传情变，原因是男方有了“小三”。对于这次的传闻，多数网友选择相信。不仅如此，一直不被看好的林熙蕾和朱孝天昨天也传出分手，结束5年恋情。□记者 丹娜
　　“晶刚恋”情变？霍启刚拒不承认
　　郭晶晶和霍启刚自从恋情传出，就一直不被外界看好。最近，霍启刚与郭晶晶更是鲜少一齐露面，屡传婚讯却从未有过实际行动。昨日，有消息称霍启刚与华娱主播赵彤频频约会唱K，不仅如此还有照片为证。因此，“晶刚恋”已画上句号的传闻一时又成了热点。面对传闻，霍启刚否认分手，还称照片是媒体合成。虽然当事人断然否认，但多数网友则认为无风不起浪。
　　美女主播强势介入
　　据报道，上周，霍启刚被委任为香港青英会第三届执行委员会副主席，赵彤以他的女伴身份出席就职典礼。霍启刚友人透露，当晚霍启刚还大方地向周围的人介绍赵彤：其间有人在霍启刚耳边问他和那女孩是什么关系。霍启刚没有回答，只是做出一个很狡黠的笑容。晚上10点舞会结束后，霍启刚和赵彤前后脚离开。其后他们又转战湾仔的卡拉OK，直到第二日凌晨2点钟，霍启刚才独自乘坐的士离开，10分钟后赵彤也与一名女友一起离开。而两星期前，香港媒体也曾目击到两人在铜锣湾的私人卡拉OK玩到凌晨3点。
　　29岁的赵彤原名赵婉汝，17岁时在台湾被模特儿公司发掘入行，有“翻版孙燕姿”之称。曾在华娱卫视和东亚卫视主持《夜来女人香》和《美丽最前线》等节目，电影《金钱帝国》、《我老婆系赌圣》中也有她的身影。报道称，霍启刚早于2006年就与初到香港发展的赵彤认识。
　　霍启刚不认搭上新欢
　　对于被指与赵彤关系暧昧，霍启刚表示身为青英会副主席，当天自掏腰包请朋友吃饭，而赵彤只是“朋友的朋友”。他对报道十分不满地说：“结果被人写带女人出席宴会，我也很愕然和很愤怒，很明显是合成的相片，有的看起来好像用三张来合成一张相片。”霍启刚越说越生气：“我说报道失实，根本把整件事形容小了，这件事简直就是虚构出来的。整件事是歪曲事实。”
　　多数网友认为两人“分手”
　　即便是霍公子的口气再坚定、眼神再坚决，也抵不过网友的质疑。昨日，某网站做调查，截至记者发稿，近500名参与的网友中，有67%的网友不看好霍启刚和郭晶晶的恋情，认为他们最终不会结婚。网友分析两人劳燕分飞的首要原因是家世背景，其次，生活方式、性格不合、聚少离多是三大主因。一位网友的分析获众网友力挺，“充其量只能算小家碧玉的郭晶晶与黎姿、梁洛施几乎没得比，黎姿、梁洛施聪明，一旦遇到自己的真爱就狠心离开娱乐圈，变身小女人。而郭晶晶一向以霍家少奶奶自居，在记者面前也都从来是吝啬一词一句，清高强势得很。霍公子刚认识郭晶晶时，难免被她的身份和清高气质吸引，但时间一长，难免无法忍受。”
　　和林熙蕾结束5年恋情，朱孝天很难过
　　相比“晶刚恋”的不明朗，朱孝天和林熙蕾的恋情轨迹则要清晰很多。31岁的朱孝天和36岁的林熙蕾相恋5年，外界一直不看好这对女方强势的姐弟恋，去年曾一度传出两人将宴客结婚。可昨日，媒体惊爆“天蕾”已分手1个半月，林熙蕾更搬离两人“爱巢”。知情人透露，两人确实情已逝，分手原因无关第三者，是个性不合。而朱孝天在微博的一句留言却将自己推上风口浪尖。
　　林熙蕾被曝搬离爱巢
　　朱孝天和林熙蕾2005年合作电影《东京审判》时相恋，对外始终不愿松口承认；直到2007年被拍到穿情侣装，在豪宅疑似“同居望窗”，恋情才浮上台面。去年更传在台湾公证结婚，将在东京低调宴客。虽然他们身边友人都不看好这段姐弟恋，没想到竟然稳定发展5年。但媒体报道今年6月底，两人情变，迄今一个半月，林熙蕾已搬离爱巢，据悉，这栋豪宅头期款外传是朱孝天支付，但这几年则由林熙蕾负担贷款；除了搬家外，两人共同养的6只猫狗，他负责照顾2条狗，林熙蕾则分得其它4只猫犬。
　　圈内密友表示两人价值观相反，个性不合。朱孝天有过于毛躁的情绪，叫低调神秘的林熙蕾吃不消；相反地，朱孝天也嫌她如“冰山美人”，行事太过冷漠。半年来，两人争吵不断，甚至看电视影集时连想看的节目都天差地别，这种小事都会导致争吵，直到最后协议和平分手。
　　朱孝天微博(http://t.sina.com.cn)泄露内情
　　最近朱孝天正在拍摄电视剧，接受媒体采访，对于分手传闻，朱孝天先是打听是否询问过林熙蕾，当听到回答说“是”，他便回答：“那以她的说法为主。”默认分手。在朱孝天的微博中，他的留言颇耐人寻味：“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。”字里行间透出是自己做错事才导致分手。昨日，朱孝天继续更新博客，从留言中不难发现，他状态不佳，难忘和林熙蕾的昔日恋情：“这个夜晚适合沉睡，就让我放下悲伤与疲惫……让我沉沉睡去。”“我和她在某个夏日里合奏了一首无声的协奏曲，至今她仍在那里，默默守护我俩当时的心情，而我却只能把一切变成回忆，孤独地继续走下去。”
　　谈感情，赚钱
　　有消息称，郭晶晶和霍启刚分手了，朱孝天和林熙蕾也分手了。爱情来了，爱情又走了，明星结婚了，明星又情变了，明星们的感情可谓是风云突变，他们的聚散离合，让我们这些普通人不禁为他们曾经的聚首而惋惜。 
　　明星演戏要真实，可是真实的生活却像演戏了。戏里的那些“江湖恩怨”由戏里的人物去解决，演员只是充当一个代替那些不能亲临银幕的人来诉说某个故事的角色罢了，如果说那些明星真的把自己的生活当作演戏来过，那他的人生真的成了一部戏剧。荧幕上对感情十分专一的演员在现实中的感情生活却一塌糊涂。
　　回过头来想想，有多少明星不是生活在戏里的呢？他们的感情、生活都身不由己。在出新片时会有绯闻、不和，在通告冷淡时会有分手、结婚、生子传闻。明星作为公众人物没有了自己的空间，只能活在一部部刚拍完或者将要拍的戏里，谈感情增加收视率和票房，何乐而不为。
　　但是话说回来，明星也不过是个凡人，他们不是电视里的神仙或者是大侠，而且他们的生活只是一个普通人的生活并不是在演戏，正如网友的呼吁：“生活不是演戏，不要将生活当成演戏，生活更不能成为戏剧。”
　　记者 吴旭涛

