霍启刚被传夜会女主播 回应：照片是电脑合成
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 港媒爆出霍启刚与赵彤约会照
　　霍启刚与“跳水女王”郭晶晶拍拖六年，其间多次传出婚讯。日前突然杀出程咬金，有传霍启刚背着女友与来自台湾、曾主持电视成人节目的女主播赵彤约会。
　　港媒：
　　霍启刚携女主播夜店喝酒
　　郭晶晶近日频频单人出席公开活动，早前更在西安发表“想嫁宣言”，坦承希望有幸福的婚姻和家庭。
　　日前，突传霍启刚与女主播赵彤秘密约会。6日，霍启刚更是带赵彤出席“菁英会执委会”就职典礼，之后同去夜店唱歌喝酒。
　　霍启刚：
　　照片只是电脑合成
　　日前，霍启刚就此事接受访问，直斥报道失实。对于被指与赵彤一起出席菁英会晚宴，霍启刚指身为菁英会副主席，当日自掏腰包买单请朋友吃饭，而赵彤只是“朋友的朋友”，他对报道十分不满，并说：我好愕然和好愤怒，明显是合成照片，有一些看上去还是三张合成一张。
　　至于当日在场的傅明宪，则力证霍启刚并非花心公子，她说：“全中国人都知道他的女友是谁，是不是误会啊？”
　　女主播赵彤：
　　微博(http://t.sina.com.cn)留言“小心枕边人”
　　其实赵彤不止一次传出搭上富豪第二代，前日其手机一直关机，不过她在Facebook留下一句“小心枕边人”，令事件似是而非。她的经理人在电话中说：“Yedda(赵彤)有打过电话给我，她说跟霍启刚一直都是朋友，大家一起玩而已。” 本报综合

