吴宗宪公司遇危机 周杰伦暗批：不懂不要投资
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负!
　　本报讯（记者寿鹏寰）台湾综艺天王吴宗宪的公司出现财政危机？他承认自己现在确实比较缺钱，今天下午将公开说明此事。
　　据台湾媒体报道，吴宗宪3年前独资成立了阿尔发光子科技公司，并信心满满进攻LED产业。但该公司目前除拖欠员工薪水外，公司从全盛时期的40名员工，裁减至仅剩10名。
　　据悉，该公司6月的薪水拖了1周，7月10日只有半数员工拿到薪水，其它人还被延后1至2周，本月员工仅拿半薪，员工看医生还发现公司欠健保费。
　　而吴宗宪否认公司陷入危机，但承认个人资金调度确实出了状况，“比较缺钱”。
　　昨晚记者致电吴宗宪的经纪人MONKEY，对方表示对此暂不回应，今天下午吴宗宪会去电视台录节目，到时会公开说明这一切。
　　●徒弟反应
　　周杰伦：艺人投资该谨慎
　　昨晚周杰伦参加王力宏首部作品《恋爱通告》在台北的首映。据台湾同行介绍，被吴宗宪发掘的周杰伦，昨晚在接受媒体采访时，当被问及是否会支援师傅时，周杰伦说：“艺人投资副业很难经营，不懂的不要投资。”
　　周杰伦投资的副业包括餐厅、古董店及潮流店等，他说，除了餐厅小赚外，其它都赔钱了。

