许志安生日练舞避风头 取消与郑秀文烧烤庆祝
　　新浪娱乐讯  8月12日是许志安43岁生日，他仍如常与Big4的好兄弟，到天后练舞。许志安原计划在生日当天，相约好友包括郑秀文在家中烧烤庆祝，但碍于与余德琳(Michelle)分手及郑秀文发表自白信之事，弄得满城风雨，他为避嫌，便取消烧烤晚会，避免再成为传媒话题。另一边，郑秀文12日如常工作，到九龙城排舞。
　　刚与余德琳分手的许志安8月12日满43岁，他如常与好兄弟梁汉文、苏永康及张卫健，到天后排舞室为巡回演唱会练舞。12日午3时半，许志安与助手步出加多利山寓所，便对门外大批守候的记者说：“你们可否站后点，大门有感应器，你们站在门外，我便不能开门了。”其间有记者跟他说：“生日快乐！”许志安也露出笑容说：“多谢！”
　　许志安乘的士到达排舞室后，被问到11日晚可有相约友人庆祝生日？他说：“无！(余德琳可有送上生日祝福？)无！”对于记者关于余德琳的问题，许志安还报以简单的回答，但当问及有关郑秀文的问题，他便默不作声，还转移视线。
　　其后梁汉文与张卫健也先后抵达排舞室，对于记者追问许志安的问题，梁汉文坦言作为兄弟，对于好友的感情事，外人不能给意见。虽然许志安表示没有相约友人庆祝生日，但据知他原先计划在家中举行烧烤派对，与好兄弟及郑秀文等人一起庆祝，可是自分手一事弄得满城风雨后，他为免再与郑秀文见面令事件火上加油，唯有取消烧烤活动。(图库供稿)

