王心凌李威曝出恋情 网络传情共用行李箱(图)
　　信息时报讯 王心凌今年愚人节被旧爱范植伟大爆初夜后，她曾大受打击，但现在已从情伤中康复过来，并有可能重新投入新恋情。她与绯闻多多的李威被爆近日擦出爱火，除了不时在微博(http://t.sina.com.cn)传情外，男方更被拍到外出工作时用女方的行李箱——有迷彩色块的黑色小型硬壳行李箱。
　　据报道，李威与许玮伦、陈怡蓉谈恋爱期间均被爆花心，因此此次对恋情显得小心翼翼。李威和王心凌在红娘好友水蜜桃姐姐的掩护下，多次一起出游，但两人又忍不住在微博内传情，李威?称女方为“心妮姐”，心凌又窝心称他为“威大爷”，犹如情侣之间的亲密暗号。李威甚至爱屋及乌，在网上赞心凌的爱犬为“恨不下去的可爱宝贝”。
　　近日，李威被目击驾驶王心凌的座驾外出。此外，李威到大陆工作时，还被拍到一路将王心凌的行李箱带在身边，当他回台湾寓所后，提着该行李箱坐的士到心凌家附近，似乎是将其归还给女方。
　　据知王心凌和李威相恋一事在圈内已广为人知，但两人就透过经纪人否认，李威经纪人指两人是好友，并澄清李威没有到访女方家，但承认李威带着行李箱到朋友家拿东西。而王心凌经纪人透露他们有合作做生意的计划而并非交往。 

