房祖名大谈娱乐圈友情：大块吃肉大碗喝酒(图)
    采写 | 本刊记者 陈炯
　　最佳优友：大块吃肉，大碗喝酒
　　一个是含着金匙出生的巨星之子，一个是被星探发掘的路人帅哥，年龄相仿，气质相近，房祖名和陈柏霖在竞争激烈的娱乐圈中本可能是一辈子的对手，可他俩却成为一天不见都会“肉紧”的朋友。与其说应FAMOUS的要求对话，不如说让FAMOUS旁听了自称“优友”(优质的朋友)的俩人无数个彻夜不眠对话里的某次：从工作、未来到吃喝玩乐，自然还有年轻人少不了的—感情。
　　房祖名
　　原名陈祖名，父亲是成龙，母亲是港姐林凤娇，人称“龙子”。15岁开始学习吉他，后赴洛杉矶学习戏剧和舞蹈。2003年出演电影《千机变2》，次年推出个人创作专辑《房祖名》。代表作包括电影《早熟》《男儿本色》《太阳照常升起》等，近期发行了第二张个人专辑《乱》。
　　陈柏霖
　　2002年，凭借电影处女作《蓝色大门》成为亚洲地区当年的新人王。之后接演电影《20 30 40》《千机变2》《五月之恋》等，并以电视广告走红日本。2007年出演电影《大灌篮》，真正意义上开始了在内地的发展，并接演了《PK.COM.CN》《恋爱前规则》等片。今年成立了自己的公司“柏霖时创”，计划进军电影制作领域。
　　房祖名向陈柏霖推荐了一个专门制作苹果产品配件的“手做”，材质包括羊毛、皮革等，因为全部手工制作，所以总是很快就卖完，据说价钱也不是很贵。房祖名还推荐了导演《海南鸡饭》的毕国智，说自己非常看好他。
　　陈柏霖向房祖名推荐了自己和一个高中朋友新做的网站www.appleplan.tw，说是与3C产品和网络相关的，里面包涵许多使用小技巧。作为回应，陈柏霖推荐了导演徐汉强(注：代表作《匿名游戏》)，“他是一个蛮有创意的导演”。
　　【工作篇】
　　终于变成脚踏实地的马，不再一直等
　　恶劣的雷雨天气让这次对话差点泡汤，多亏陈柏霖一个电话，晚点了将近一天、刚下飞机的房祖名二话不说，不仅临时改变了拍摄地点，而且脸都不洗就从机场直奔陈柏霖刚开办的公司。大门哗的打开，很快听见房祖名的声音：“哇，怎么从没听说过你开公司？”
　　房祖名：第一次见到你的公司，之前都没跟我说过呢。不过我觉得这样很好，这说明你终于成熟了，不再只是一直等。我很怕朋友老跟我说各种计划但又没有做。我曾经是这样子的人，老是只跟人家说。
　　陈柏霖：你的新专辑我也不是第一时间就听到啊。
　　房祖名：那倒是，专辑里的歌都是做出成品才给人听，最好是连MV都拍完，再给你们看。
　　陈柏霖：你以前不是这样子的。
　　房祖名：对，比如拍电影，以前拍了哪一场戏、哪句对白觉得很好笑，我会想要赶快说、想赶快表现给人家看，现在就不会。
　　就像前阵子有人突然间走过来跟我说，那个谁谁的新专辑很好听，一个新人，而且在台湾还卖得蛮好，然后我就跟他说，“如果好听，我是会听得到的”。我觉得，现在这么多渠道，真正好的音乐一定会被人听到，我只会买我已经听到的音乐。其他人的专辑，像王力宏、周杰伦，我都会直接去问他们拿。陶除外，他出专辑我根本不需要听他什么歌，出了就会买，因为自己从小就喜欢他，从他出道到现在我都买，都跟着他。
　　陈柏霖：我也是问你拿的专辑，没有买。
　　房祖名：没关系，我不需要你这样支持我。
　　陈柏霖：可我有听你的歌哦，最喜欢《假动作》。(记者：那是专辑里唯一一首不是房祖名写的！)啊？不是你写的？《忠》是你写的吧？可是《忠》太吵了。
　　房祖名：吵是故意的。以前人家说我太娘娘腔了，我就唱一个“爆”一点的。而且那也不是“吵”啊，要说吵，每个人都能吵，女生也能啊，主要是要有那个疯癫的感觉。
　　陈柏霖：吵是可以吵，可是为了什么？算啦，我很不喜欢当乐评人、影评人去评论别人的作品。每个作品都是很个性的、很有感觉的，不应该被批评，对我来说它只应该被分享，所以我不会去说你的歌应该怎么样怎么样。而且你现在一张专辑里面放18首歌，真的物超所值。
　　房祖名：我当这是世界杯嘛，每四年推一张的话，要拼了，不可以草草了事。我希望从第一张开始到最后一张都是我要的。以后过几年或者退休了看，也不会觉得后悔，都会很骄傲地去看这张专辑—我做的这个，那时候是特别的，唯一的。
　　其实我们在一起很少聊具体工作，大多是聊梦想，和我们现在做的不一定有关系，比如设计什么的。也不是天马行空，因为都可以实现。
　　陈柏霖：对，脚踏实地的马。没有行空的。
　　房祖名：比如现在娱乐圈出现断层，我们要赶快努力接着上面。我们要承担起那种压力，票房、口碑和观众的熟悉度。有两种做法，一种是什么乱七八糟的戏都拍，另外一种是只拍好的。
　　陈柏霖：(忽然一口气说很多)我觉得现状跟以前不一样了。在香港上世纪90年代，他们是把电影当电视在拍，一个人可能同时会有三四部戏，当然一直会有作品出来，就像现在所谓的电视剧一样，明星不断在电视上曝光，所以那时候的香港电影会蓬勃发展，因为演员曝光率很高。现在我们要是挑电影的话，曝光率会很低，作品会变少，可我们又不要拍一个烂片，想拍好的东西。我在烦恼这个东西。
　　房祖名：有时候，有些现在比较少用到的演员，他们表演不会像现在我们所认识的演员那样都差不多的样子，而且一部大戏老用那几个人，有时候会想，如果用别的演员会更好。
　　陈柏霖：所以我才想到自己当老板，给一些需要不那么被动的演员来接电影，因为演员是很被动的，我们是被选择的。
　　房祖名：我不知道你们公司的情况，至少我们公司最近要拍的片子，都不会用太多一线明星，尽量是新导演去提携下一代的，不要老用旧的导演和一线的演员。
　　【玩乐篇】
　　最爱冬夜、路边、迎风—吃羊肉串
　　摄影师指挥两人摆姿势，两人总是不约而同地做同一个动作。趁这些间隙，我们赶紧打断他俩的咬耳朵行径，试图问些严肃问题，例如“对朋友开公司的建议”。房祖名想都不想就说：“没有想到他这么快就可以自己有公司了，希望他这次会好。”—非常水货的回答，一看就是不想采访，还想和兄弟继续聊天。陈柏霖赶紧解围说：“我们平常都不聊工作”。
　　陈柏霖：我们每次聊天，好像都是音乐、电影、吃的话题多啊。
　　房祖名：所以我们俩如果被狗仔队拍到，不是在这个饭店就是在那个饭店。
　　陈柏霖：哈哈，其实最好吃的不是饭店，是你们家楼下的羊肉串。
　　房祖名：那个羊肉串真的很好吃，真是救命啊，有时候三点半、四点才关，很晚都有东西吃。又在我家楼下，超近。
　　(记者：可以介绍一下在哪儿？)
　　两人异口同声：不可以！那是我们常去的，是我们藏起来的地方。那个老板一个礼拜能看到我们三天！绝对不能讲。
　　房祖名：老板的手机电话我都有，我经常直接打给他，“我下来，十串羊肉”，五分钟后下去就可以直接吃到。而且我不要有桌子的那种，我是站在他旁边，尤其是12月份，冬天很冷的时候，吃完一串就丢掉，有风沙什么的都没关系，反而比较爽。
　　陈柏霖：比较潇洒。
　　房祖名：风在吹，自己还抖。
　　陈柏霖：几千年来的中国文化就是这样。
　　房祖名：比较帅，会有那种古书里说的“大口吃肉、大碗喝酒”的感觉。
　　陈柏霖：对对，感觉好像自己跟历史接轨。
　　房祖名：还蛮有Feel，有时候想喝啤酒又没有杯子，就拿两个碗喝。
　　陈柏霖：也不怕有人偷拍。
　　房祖名：不可能，哪有狗仔那么勤劳，凌晨三四点，而且没什么东西写是最惨的。
　　陈柏霖：反正写爱吃肉串也没什么爆点。
　　【运动篇】
　　能感觉得到科比的那个“气”
　　俩人总是在咬耳朵，我们时不时听到飘出一两句“那你会演吗？”“才不会咧，那个戏叫我做第二，我说我不要。”“那男一号是谁呀？”两人继续咬耳朵，忽然爆发出大笑

