独家：许志安曝光恋情声明原委 否认为个唱造势
　　新浪娱乐讯 今日下午，香港歌手许志安通过助手，向媒体公布了一份亲笔声明，承认与前助手、“细佬”潘恒章曾秘密恋爱两三年。新浪娱乐即时连线许志安所属东亚唱片相关负责人，对方表示，许志安发表此公开信是因为旧女友“细佬”受尽港媒骚扰，想让对方重获安宁，并非为即将开演的演唱会制造人气。
　　否认为演唱会造人气
　　许志安于今天下午14时左右，乘坐白色七人私家车，由助手陪同到达位于香港天后的一排舞室进行彩排。当有香港记者问到为何没有公开和前女友“细佬”的恋情，许志安没有回答任何问题。随后，许志安的助手拿出许志安亲手写给传媒的信，内容是承认和前助手“细佬”的恋情。信中，许志安称当时自己的处理不成熟不够好，让对方在这两三年中受苦，并向“细佬”说声对不起。新浪娱乐就此向许志安所属公司东亚唱片询问，相关负责人表示，许志安此举，是因为近期太多港媒就此事向许志安前女友“细佬”询问追访，干扰了“细佬”的正常生活，许志安于心不忍，觉得该自己来承担这些事情，因此用亲笔信的方式向传媒澄清，希望媒体不再打扰“细佬”。因为许志安近期即将开演唱会，也有网友质疑他此举是否为了给演唱会制造人气。对于此说法，东亚娱乐相关负责人表示：“没有这样的事。我们演唱会的票已经快卖完了，不需要这样做，更没有必要为了演唱会让艺人做这样的事。”
　　许志安新浪微博(http://t.sina.com.cn)透露心意
　　许志安于今日下午17:18，在新浪微博上更新，用转发的方式，将自己的亲笔信进行了转发。而今天下午他发出亲笔信后，已有大量港媒聚集在他彩排的舞室外，但东亚娱乐表示，许志安要说的都已经说了，不会据此再接受采访。Jzb/文

