立威廉新加坡购豪宅 事业为重暂不考虑结婚(图)
　　新浪娱乐讯 近两年立威廉的事业可谓红红火火，内地的工作忙得不可开交，拍摄古装电影《十全九美》；接替陈冠希和星女郎张雨绮一起主演由周星驰监制的电影《跳出去》；为奥运会场馆水立方唱主题曲、出唱片；突破角色出演《混混天团》；随即又和熊黛林联手主演《我的野蛮女友2》；广告一个接着一个。日前据立威廉圈内一好友爆料，立威廉在新加坡购置了一套价值千万的豪宅，房子面山靠海，有专门的游泳池、健身房。
　　之前孝顺的立威廉就曾购置豪宅孝顺母亲。在单亲家庭长大的立威廉，从小父亲就不在身边，母亲辛辛苦苦养大立威廉和哥哥。对于一个单亲妈妈来说这是非常不容易的事情。立威廉这几年工作这么努力，不怕辛苦就是想好好报答母亲的养育之恩，立威廉之前这些年辛苦的积蓄在新加坡为妈妈购置了套豪宅，孝顺母亲，直至近期立威廉才为自己购置了套房子，此房子也是立威廉今年给自己的生日礼物。对此外界也有猜疑，是否是立威廉想买豪宅娶妻结婚，但是立威廉表示此次买房只是想给自己给妈妈都有一个独立的空间，并不是为娶妻结婚而准备的，同时他也表示自己目前不会考虑结婚的事情，毕竟男人要以事业为重。TUNGSTAR/文并图

