邝敏慧迎新欢香闺度春宵 口味转变恋上型男(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，邝敏慧与旧爱崔建邦“打”散后，连对男人口味也大有不同，转而喜欢高大外籍人士。继早前高调拖黑人猛男出席吴彦祖婚宴后，日前再被发现与一名南亚裔型男共进晚餐，最后更摸黑直返邝敏慧香闺，至深夜仍未离开。事隔一天，南亚裔型男更熟知邝敏慧寓所密码，直入伊人香闺。
　　身为混血儿的邝敏慧，因去年与前男友崔建邦一场纠纷而广为人熟悉。虽然本身拥有巴西血统，她向来却钟情港男，但自与崔建邦分手后，最近择男口味来个一百八十度转变，转与外籍猛男拍拖。早前吴彦祖与Lisa S。在跑马地举行婚宴，怎么都扯不上关系的邝敏慧带着一名黑人猛男赴会。谁知日前又撞见她又与一名南亚裔型男约会。
　　日前约晚上九点左右，身穿小背心与运动裤、架上黑色粗框眼镜的邝敏慧，偕一名身形高大的南亚裔型男从寓所走出来，刻意放慢脚用十五分钟到附近的快餐店吃饭，沿途不停卿卿我我。一进店内，女方去占位子，男方就很有默契地前去买餐。全程戴上口罩的南亚裔型男排队拿过食物后，即急忙会合坐在一角的邝敏慧开餐。
　　自出自入 熟悉密码
　　此时一直戴着口罩的南亚裔型男，终于脱下口罩进食，只见他长得很有男人味，腮边满是浓密须根。二人进食时有讲有笑，即使二人套餐仅一百元不到，邝敏慧也吃得非常享受。饭后南亚裔型男不忘戴回口罩起身离开，继而到超市购买日用品，然后返回邝敏慧香闺，逗留至深夜仍未离开。
　　事隔一天，南亚裔型男竟从邝敏慧寓所旁的一幢大厦走出来，不过最令人百思不得其解，其脸上仍戴着口罩。他拿着十卷家庭装厕纸、一二袋物品，走到邝敏慧居住的大厦门外，纯熟地按密码出入伊人香闺。
　　男友不在 闷闷不乐
　　反之数天前，没有男伴在旁的邝敏慧明显闷闷不乐。虽然多次公开表示需要减肥，不过眼见已有南亚裔型男的垂青，已懒理身上的赘肉，工作过后便到旺角购买快餐，回大角咀寓所内独自享用。当她乘搭港铁时，更经常低头发呆，与当天有南亚裔型男在旁，简直南辕北辙。(苗菲)

