容祖儿要求加亲热戏 想看林峰“为艺术牺牲”
　　新浪娱乐讯 林峰、容祖儿、张智恒及苟芸慧等8月12日于广州出席电影《翡翠明珠》宣传活动。席间吴雨谈到阿Sa和林峰在戏中有不少感情戏，更笑祖儿说：“祖儿知道之后就说：‘我与林峰没有感情戏不行！’”戏中祖儿遭林峰拒爱，问到如何补偿女方？林峰即吻祖儿的手，她即说：“多谢了。”
　　谈到《翡》片在成都及广州两地反应理想，林峰及祖儿表示对内地票房有信心，林峰说：“我11日去成都宣传，知道当地创了首日单场票房，最贵门票卖200元，之前在北京宣传都很好，广州相信也很好，因为刚才在机场下机时，见到好大的荧幕播宣传片。”问到目标票房是多少？林峰说：“我不知标准，(有近亿吗？)日圆呀？如果在韩国上映的话，以韩国货币算应该有亿的。”谈到遭吴雨大爆想加吻戏，祖儿说：“他胡说八道，我被他气死了，吴雨大哥在欢乐今宵(EYT)时已有个花名叫做吴水，喜欢吹水(吹牛)。”
　　要求时间修身
　　内地传媒问林峰是否介意为艺术牺牲时，他表示不介意，而祖儿就笑说：“我都想看。”问到是否可以为艺术片献身？林峰说：“我不介意拍，我的尺度是给时间我去修身，整件事出来会很好看的，不要无端要我临时露，感觉好肥，总之我事前要准备。”

