李克勤抱不平自揭悲剧 好友爱猫医院突然死亡
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，跟不少红星模特儿合作的著名时装设计师刘志华，近日带爱猫Bebe往诊所检查，Bebe竟在一小时突然死亡，更未获诊所合理解释。身为刘志华亲密战友的李克勤大抱不平，更忆述多年前爱犬被误诊有孕，更在未经同意下开刀进行绝育手术，重提悲剧仍心有不忿！
　　刘志华近日在facebook留言哀悼亡母生前至爱的猫Bebe逝世，不少圈中好友包括自《左麟右李》后一直紧密合作的亲密战友李克勤等，亦纷纷致电安慰。刘志华表示Bebe近日胃口不佳，在朋友介绍下，于本月十一日到某间宠物诊所接受X光检查。当时刘志华多次要求陪着Bebe但遭拒绝，等了约个半小时，才被告知Bebe呼吸有困难，刘志华闻言进入诊疗室，发现Bebe已奄奄一息及插了喉，最后医生只说了：“死了！不好意思！”
　　报警后获见负责人
　　未获合理交代的刘志华即场报警，第二天更跟诊所负责人会面，对方承认犯了三个错误，刘志华说：“我觉得Bebe是被吓死，是人为疏忽！它的验尸报告会交给其他兽医看，再看今天的报告，决定要为要采取法律行动。(要赔偿？)想他们有悔意并有合理交代，不要再有这样事发生。”
　　忆起幼犬惨痛手术
　　身为爱护动物协会大使的李克勤，在电话中为好友大抱不平：“只是照下X光就死了？一个钟头就不行了？是不是好不负责任？”他忆起十多年前买了一对只有数个月大的摩天使狗仔狗女：“它们很快就搞在一起了，医生检查说小母狗真的怀孕了，还说小狗不够一岁生子有危险，最好做流产手术，当时我只好赞成。谁知第二天医生和我说，原来一直都没有怀孕，就做了结扎手术，真是气死我了！”同样身为爱猫之人的胡杏儿，也指此事不正常，作为主人绝对有权知道事件始末，支持刘志华追究到底！
　　刘志华乃本地著名时装设计师，曾为梅艳芳和李克勤设计演唱会战衣，也曾为何韵诗设计舞台剧服饰，更推出时装品牌SPY。早前，刘志华分别获邀担任无线《超级巨声》及时装世界精英大奖(FWTA)的评审，实力备受肯定。近年，刘志华大举进军国际，先后随贸发局到上海、悉尼、杜拜、东京和莫斯科等大城?举行时装秀，与多位名模合作无间。(苗菲)

