朱孝天林熙蕾五年情断 男方：我背叛了你
　　31岁朱孝天和36岁林熙蕾自2005年合作电影《东京审判》相恋至今已有5年，去年一度传出宴客结婚，七夕前夕却惊爆“天蕾”已分手1个半月，林熙蕾更搬离两人“爱巢”。目前分别在西安、杭州拍戏的他们并没有否认情已逝。他们的共同密友透露分手原因无关第三者，是个性合不来，终究是“相爱容易相处难”，天蕾恋“因了解而分离”。
　　据悉，天蕾恋发展之初，他们的身边友人都不看好这段姐弟恋，没想到竟然稳定发展了5年。圈内密友表示2人价值观相反，个性合不来；当初，“天蕾恋”浓烈时，曾天真地以为个性、价值观不同可以互补，但终究“相爱容易相处难”，甚至连想看的节目都天差地别，也可以为这种小事争吵。朱孝天过于急躁的情绪，也叫低调神秘的蕾蕾吃不消；相反，朱孝天也嫌她如“冰山美人”，行事太过冷漠。这半年来，二人争吵不断，最后协议和平分手，给彼此空间。“天蕾恋”6月底情变，迄今1个半月，林熙蕾已搬离爱巢。据悉，这栋豪宅头期款外传是朱孝天支付的，但这几年则由蕾蕾负担贷款；除了搬家外，2人共同豢养的6只猫狗，朱孝天负责照顾2条狗，林熙蕾则照顾其它4只猫犬。
　　林熙蕾目前在西安拍《夺命心跳》，媒体问她分手之事，她的回答很公关：“就是朋友。”朱孝天则在杭州拍电视剧《富二代之没有承诺的爱》，对于同样的问题，他说：“那以她的说法为主。”
　　但朱孝天昨日在微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。”字里行间耐人寻味。
　　于乐

