霍启刚与小咖女主播约会？ 直斥明显是合成照片
　　信息时报讯 “跳水王后”郭晶晶与霍启刚屡传婚讯，早前晶晶发表“恨嫁宣言”，但富豪第二代多人争，日前有香港媒体爆料，称拥有33D上围、曾主持成人清谈节目的赵彤第三者插足，还被拍到与霍启刚出席菁英会宴会以及频频约会唱K的画面。对此，霍启刚直斥报道失实，澄清赵彤是“朋友的朋友”，摆明向郭晶晶派定心丸。另外，在此报道发出前几天，郭晶晶与霍启刚才被拍到在上海约会，亦证明两人感情未变。
　　霍启刚发火：只是朋友的朋友
　　霍家准新抱郭晶晶自去年参加香港东亚运跳水赛后宣布休息一年，早前她在西安罕有发表“恨嫁宣言”，坦承希望有一个幸福婚姻和家庭，可是日前突然杀出程咬金，有传霍启刚背着女友与来自台湾、曾主持电视成人节目的女主播赵彤约会，两人齐齐出席菁英会晚宴。对此霍启刚直斥报道失实，指自己身为菁英会副主席，当日自掏腰包请朋友吃饭，而赵彤只是“朋友的朋友”，“结果被人写带女人出席宴会，我也很愕然和很愤怒，好明显是合成的照片，有的看起来好像用三张来合成一张照片。” 
　　霍启刚越说越生气：“我说报道失实，根本把整件事形容小了，这件事简直就是虚构出来的，歪曲事实。”
　　赵彤留言：小心枕边人
　　29岁赵彤在香港发展多年，除了接拍过几部电影外，目前在华娱卫视主持《美丽最前线》和《夜来女人香》等节目，不过知名度不高，但她却其实不止一次传出搭上富豪第二代，还曾与郑裕彤的长孙郑志恒传绯闻。传出搭上霍启刚一事后，她的手机一直关机，不过她在Facebook留下一句“小心枕边人”，令事件似是而非。她的经纪人在电话中说：“Yedda(赵彤)早上前往内地工作，她说与霍启刚一直都是朋友，大家只是一齐玩。(她不开心？)没有。(传霍启刚曾经陪她北上开工？)当然没有，每次都只是工作人员陪她。”

