昔日艳星今何在 叶玉卿生财有道邱淑贞相夫教子
　　本报为你盘点昔日艳星今何在：叶玉卿生财有道，邱淑贞相夫教子，叶子楣至今未婚，李丽珍大起大落
　　左、右手均戴着闪爆巨型钻戒，手挽LV鳄鱼皮手袋，身边更有一女两子亲热地叫着“妈妈”……上周，叶玉卿携全家五口集体出现在台湾度假，也再度引起了媒体对当年和她一样一脱成名的港台艳星的集体回忆———有息影嫁人生子、生活富足的邱淑贞；也有告别银幕苦等真命天子的叶子楣……当然我们最不愿意看到的就是李丽珍大起大落的人生“杯具”。
　　生活富足型
　　叶玉卿身家80亿港币
　　叶玉卿参选1985年的“亚洲小姐”出道，以火爆身材闻名的她，凭借三级片《情不自禁》、《我为卿狂》、《卿本佳人》而走红港台。
　　1996年，息影的她远嫁美国商人胡兆明，一边为老公先后生下长女胡芷欣、次子胡可聪和小儿子胡以聪，一边全力协助丈夫经商。
　　据了解，叶玉卿夫妻俩除超市生意外，更进军房地产业：2004年，胡兆明斥资5.5亿港元在纽约兴建两幢相连的19层大厦；2006年，他又投资逾亿港元在纽约开设国际银行，让叶玉卿晋升银行股东，成为纽约首位香港女银行家。
　　翌年，胡兆明与友人合资买下9座和16座私人飞机各一架。而叶玉卿住的豪宅也是古堡改建，共有11间房，儿女则各有1名佣人照顾。
　　据初步估计，目前夫妻俩身家约80亿元港币。
　　守候缘分型
　　叶子楣生活平淡如水
　　在内地观众印象中，叶子楣应该是凭借《霸王花》系列中，靠丰胸吸引对手注意，然后伺机击倒对方的警花形象成名的。
　　此外，1991年，叶子楣为自己的一对豪乳在美国一保险公司买下200万元保险，更是香港自开埠以来第一宗“人体保险”，吸引了众人眼球。
　　1992年，邂逅医生吕先生后，胸前傲人的叶子楣便开始淡出娱乐圈。直到今年6月在有人嫁女的婚宴上，她才悠然现身。
　　“外面的人以为我结了婚，我一直都没有机会澄清。说真的，我还没结婚。相识的前两年也曾有结婚的冲动，但我们不喜欢高调。其实只是欠一张纸，两个人走在一起，互相视为伴侣就足够了。”昔日“波霸”的话里，我们可以读出她近年来的生活几可用平淡如水来形容。
　　相夫教子型
　　42岁邱淑贞拼第三胎
　　邱淑贞参加过1987年的香港小姐评选，但半途退出。之后就与无线电视签约进入娱乐圈。其后，接拍王晶的《赤裸的羔羊》，大胆出位的造型被观观众捧为性感女神。
　　我们在银幕上最后一次看到邱淑贞，应该是那部话题作品《愈堕落愈快乐》。其后，她就因认识时装王国IT老板沈嘉伟而宣布息影。
　　近年，关于邱淑贞的新闻可谓寥寥无几，除出席好友聚会外，沈太太最大的工作就是相夫教子。这不，已是两个女儿的妈妈、42岁高龄的她最近被拍到又怀孕了的大肚照。有消息说，这次她怀的第三胎是儿子。
　　大起大落型
　　李丽珍感情不顺心
　　李丽珍17岁才加入娱乐圈，凭借在《蜜桃成熟时》中的迷人表现，成为著名艳星。1996年，正处于事业上升期的李丽珍却让人大跌眼镜地突然决定嫁给一位只交往了3个月的香港音乐人许愿，并与其生下一个女儿。
　　4年后，李丽珍遭遇离婚变故。2003年，李丽珍与已婚发型师婚外情被揭发，人生陷入低潮。近两年，李丽珍打算重新出发，曾经凭借《千言万语》获得金马影后的她，疯狂甩肉拍摄减肥广告，去年还与张家辉和张静初合演了电影《红河》。如今，她爱情甜蜜，和曾经的初恋情人潘源良再次相逢，重拾前缘。本报记者 裘晋奕

