朱孝天：如果我算胖 很多人都是大象
　　晨报记者 朱美虹 晨报实习生 顾聪
　　8月10日，电视剧《富二代之没有承诺的爱》在杭州举行开机发布会，本身为富二代的杨子和演过富二代西门的朱孝天对这个话题各有看法。发布会上，朱孝天面对记者对自己身材的质疑，更是一度黑脸。
　　该剧大胆选择“富二代”这个热门题材，讲述富二代通过努力，最终保卫家族企业免落贼人之手的故事。当被问及如何看待“富二代现象”时，朱孝天笑称难以评判，还自嘲自己是“负二代”。可惜，现场的轻松气氛在下一轮提问环节便一扫而空。当有媒体含蓄地指出朱孝天最近略有发胖，是否会担心不上镜时，朱孝天瞬间黑脸，冷言道：“如果我算胖，那很多人就都是大象了！我只能算壮。你刚刚看片子的花絮了吗？你觉得我胖吗？如果那样我减肥好了……”一连串的“轰炸”，使得现场媒体集体沉默，好在之后有人打圆场转移话题，才化解了这场尴尬。
　　对于“富二代现象”，在剧中饰演反派角色的杨子表示，富二代一般都被冠以“挥霍”、“游手好闲”的定义，这未免对一些努力创业守业、拼搏奋斗的富二代不公平，“所以想要拍一部戏来为富二代正名”。记者注意到，此次杨子在戏中没有像以往一样与黄圣依(在线看影视作品)扮演情侣，开机发布会现场两人的站立位置也保持一定间距，似乎刻意避嫌，但杨子解释没演情侣只是因为“更喜欢最终所演的那个角色”，而非避嫌。

