周杰伦房祖名泡夜店 懒理醉酒辣妹怕惹桃花劫 
　　信息时报讯 周杰伦(周董)自从和侯佩岑分手回复单身后，绯闻不绝，早前接二连三被小咖女星自爆恋情博宣传。日前，周董在台北悄悄出席房祖名电影首映后，与好友到夜店玩乐，在店内跟女伴有说有笑，但离开时女伴喝醉不省人事，周董被迫独站一旁不予理会，以免再惹桃花劫。
　　不抗拒 与辣妹畅饮
　　周杰伦自从和侯佩岑分手后，女方不久已认识金融才俊并订婚。但周董不仅未遇上真命女友，反而接二连三是非缠身，早前台湾三线歌手吴佩珊自爆16岁被周董夺去初夜，之后电玩广告女“蜘蛛精”陈以庭又声称曾被周董追求，他屡遇桃花劫。
　　日前，周董在台北低调出席房祖名电影《分手说爱你》的首映，但为免喧宾夺主，周董在大部分记者离开后才悄悄入场，散场时也匆匆架上黑超试图避开镜头。不太上夜店的他凌晨时跟随大队到夜店出席电影的派对，当晚适逢是七夕情人节，周董在夜店里面较以往放下防范心态，不少辣妹主动搭讪，周董都未有抗拒，快乐穿梭在辣妹之中喝酒聊天。 
　　欲搀扶 房祖名作梗
　　约凌晨2时多，周董和房祖名一起离开，一出门口，他的防范心回复加强。跟房祖名在路边聊天时，周杰伦刻意缩在好友身后，连转身偷望鱼贯走出的辣妹群，也都是用手挡脸。当站在门口等车时，有两名男士扶着一位喝到不省人事的辣妹离开，周董一度想上前帮手搀扶，怎料在旁的房祖名察觉有记者在场，马上提醒周董不要出手以免惹上绯闻，他马上停止动作，原封不动站在原位等车，未有出手相助，直至车辆驶至，房祖名送周董上车离去。
　　前日，周董被问及为何在最后一刻绅士风度突然煞车，是否碍于天王身分易招惹绯闻，与异性间的互动要格外小心？他没有正面回应。工作人员则回应，周董是有“特殊原因”才会去夜店的，这次是为了挺房祖名。泰渔

