林志玲爬山释放压力 羡慕林嘉欣退出演艺圈(图)
　　新浪娱乐讯 8月19日，林志玲现身北京出席她代言的某食品品牌的发布会。该品牌倡导大家享受自然生活，林志玲也表示自己平时会通过爬山缓解压力。听说林嘉欣退出演艺圈的消息，林志玲有些惊讶，但也表示很羡慕林嘉欣，“她做这样的选择非常有勇气。”
　　一段表现上班族现实生活压力的视频过后，林志玲从大屏幕后走出，光着脚在台上轻盈地翩翩起舞。林志玲解释说，这样的舞蹈可以给人亲近自然的感觉，正如她所代言的品牌，倡导大家享受自然生活。
　　作为当红艺人，林志玲的一举一动都曝光在镜头中，她坦言自己也承受着巨大的压力，而令人意想不到的是，看似柔弱的她解压的方法竟然是爬山，“如果回到台湾，有时间我就会去爬山，我还很喜欢光脚踩在草坪上，享受跟大自然亲近的感觉。”
　　近日有消息称，林嘉欣已经退出演艺圈，回到加拿大修身养性。林志玲说自己之前并不知道这个消息，但是“我还蛮羡慕她的，她做这样的选择非常有勇气。她可能会去读书，过一段时间再回来大家也会非常想念。”林志玲说，工作一段时间后去充电也是不错的选择，而如果是她，她最希望回到学生时代，背上书包去学校上课，体验轻松的校园生活。 柯璐/文

