莫文蔚公开择偶条件 事业心重懒理追求者(图)
　　新浪娱乐讯 莫文蔚自从与冯德伦分手后，早前曾与一个外籍人士和张亚东传出绯闻，但被她一一否认。扬言现在单身的她8月18日公开择偶条件，她认为外表并不重要，只希望找到一个专一且爱惜她的伴侣。
　　莫文蔚昨晚出席Clinique(倩碧)产品发布酒会，她表示近日正忙于宣传新推出的大碟，她将会到台湾一家唱片铺担任店员催旺唱片销量。她更开始筹备明年举行的巡回演唱会，“大家都说等我的音乐会等到脖子都长了，在香港5年没开过，在台湾也有4年。”她又不避嫌疑邀请了绯闻男友张亚东担任演唱会的音乐总监。
　　谈到感情事，她扬言自己工作太忙，根本没有时间拍拖，不过承认有人追求。“我这么漂亮一定有人追。(有潜质发展吗？)迟些再说吧！”问择偶条件，她说：“外表不重要，最重要是爱我，小时候幻想有白马王子出现，真的很傻。(需要专一吗？)自己很专一，当然希望对方也是。”
　　活动的另一嘉宾陈法拉表示只能接受女士爱美，不喜欢太重脂粉味的男士，“干净、简单就足够，只要不要有汗味、满面胡须。(如果男友是这样不让他吻？)是，我会很怕。”她又透露近日经常要拍摄电视剧外景，担心晒黑之余，更有不少动作场面，弄得周身伤，非常辛苦，还忙得只能以电话联络男友。
　　出席活动的林莉则表示因为近日宣传写真集而压力大增，脸上长了几粒暗疮。早前有传她跟模特儿公司老板闹分手，问她是不是跟这事有关？她说：“不是，我们没有开始过，何来分手。”她又表示公司计划扩充，正在招揽新人，她也会邀请一些朋友加入。图库供稿

