明星频频“被离婚” 他们幸福总招人嫉妒？
　　●刘涛/王珂
　　前一阵子刘涛离婚传得沸沸扬扬。有人爆料刘涛与其富豪老公婚姻出现危机已经离婚，并且富豪老公王珂也风采不再，他的投资公司也因经营不善面临破产。记者联系上刘涛，她的经纪人代她做出了回应：“网上的论坛帖子怎么能当真？这是有蓄谋的恶意谣言！”
　　●汪涵/杨乐乐：
　　2007年9月，某网站爆料汪涵与杨乐乐的感情告急：结婚半年的汪涵与杨乐乐陷入情感危机，两人分居已有一段时日，这段感情岌岌可危。但随即得到了汪涵、杨乐乐夫妇的斥责，杨乐乐表示这些传闻不会影响到两人之间的关系。没过多长时间，类似传闻再次袭扰汪涵杨乐乐。
　　●王菲/李亚鹏：
　　香港媒体曾爆料李亚鹏背着王菲与苗圃“偷情”，结果证实只是剧组炒作；而某娱乐评论人一篇《王菲不愿产子，李亚鹏与王菲已协议离婚？》的文章，引起娱乐圈哗然。但据悉，李亚鹏一直都忙着慈善事业，王菲也忙着照顾爱女，他们根本无暇顾及离婚传闻。
　　●谢霆锋/张柏芝：
　　自“艳照门”以来，谢霆锋张柏芝多次被传即将离婚，而且说得有凭有据。似乎两人真的就要离婚似的。然而，张柏芝的“奋勇”产子，将这些无据绯闻击得粉碎。
　　●林青霞/邢李 ：
　　林青霞嫁入豪门后，由于多年未能生出男孩，媒体因此爆料夫妻两人即将散伙。尤其是在林青霞独自一人出席活动之时，这种传闻更加盛行，但两人结婚已经数年，感情依旧很好，并没有离婚的任何迹象。
　　●蒋雯丽/顾长卫：
　　蒋雯丽顾长卫也被传过要离婚，原因是蒋雯丽嫌弃丈夫不能挣钱养家。更有媒体爆料说有记者曾在顾长卫家门口守了半年，说蒋雯丽借拍戏之机一直不回家，而家中的女主人似乎换了一个人……但用蒋雯丽的话说，她与丈夫的情缘因为经历过几度风雨，不会如此脆弱。
　　●冯小刚/徐帆：
　　冯小刚要和徐帆离婚，原因是徐帆和葛优走得太近——网民的这则爆料早年曾迅速被流传开来。对此三位当事人的身边好友纷纷表示“纯属无稽之谈”，也否认了借此炒作《集结号》的说法。冯小刚幽默回应此事：这事要是能娱乐大家倒也很经济，比看贺岁片划算，不用花钱买票。徐帆最近更称冯小刚是拿命对自己好。
　　本报综合

