明星财产纠纷愈演愈烈 资深评论人详解内幕
　　中新网8月17日电 明星、财产、债务、纠纷、法庭，这几个词每个都很敏感，放在一起更让人浮想联翩，17日晚上19点53分北京台财经频道黄金档的《天天理财》节目特别邀请了著名影视文化评论人、专栏作家鸿水做客节目，对此类事件进行了深度分析，在听故事之余，或许我们还能从他们的事情中得到很多启发和教训。
　　明星财产纠纷闹翻娱乐圈
　　鸿水在节目中谈到，近年来世界范围内的娱乐圈都因为明星遗产纠纷而不得消停。我国著名笑声表演艺术家侯耀文的去世更是掀起了内地娱乐圈的纠纷热潮，其女儿状告侯耀华一案迟迟不能判决致使逝者骨灰两年未能下葬。对此，鸿水表示如此做法一方面是对逝者的大不敬，另一方面体现了人们对于“合法继承”这一观念的模糊和歪曲。
　　除了侯耀文的案子成为热议焦点，乒乓球世界冠军马琳的离婚案也一度成为各大报纸的头条，以及贾静雯和孙志浩的纠纷，鸿水对此发表了自己的独立看法。
　　杰克逊、梅艳芳遗产处分做得好
　　对于明星遗产方面的纠纷案，鸿水大致分为两类，一是空口无凭的，二是有遗嘱可依的。他认为，至于空口无凭者，各方亲友各执一词，吵得不可开交是轻，反目成仇甚至大打出手也不罕见，对于此类事件也很难断定谁是谁非。至于有遗嘱可依的，相比之下好了很多，毕竟遗嘱有法律效力，法律面前容不得半点猫腻。虽然遗嘱的存在并不会确保后人的相安无事，但是如此看来，立遗嘱总比不立让亲友们消停，因此遗嘱还是要立。在我国传统思想中“遗嘱”是个很晦气的词，很少有人生前就要安排死后的事，但是随着社会的发展和人们理财观念的进步，生前立遗嘱已经具备了一定的必要性和可行性，正逐渐被世人接受。而像杰克逊、梅艳芳等做得较好的遗产处理，鸿水也进行了点评。

