揭秘唐季礼动作明星培训班 10万块只管半年
　　到复旦大学读一年MBA，学费9.8万；去云南学两年修飞机，学费9.8万；那么读半年动作明星训练班需要多少钱？也是9.8万！香港导演唐季礼引进TVB无线训练班模式，旨在打造内地动作明星的华大明星训练班还未开张就引发争议。昨日，有网友发帖《揭发唐季礼，10万块只管半年，狗屁圈钱训练班》，斥其“利用训练班圈钱”。记者随即就此拨通唐季礼公司正元文化CEO苏志鸿的电话，他面对“圈钱”一说颇为委屈，称学费由上海戏剧学院制定，看去很天价，仔细算起来却很实惠。他还透露，为拍《功夫梦》，贾登·史密斯学功夫的学费是1万美金/天！
　　比上不足 史密斯儿子学功夫1万美金/天
　　“敢问哪家新人能承受半年10万的学费？北电和中戏的本科不过8千，进修班一年才2万，这样不到半年的动作明星训练班居然敢收9.8万！”名为“meiliyinfu”的网友指责唐季礼用高昂学费卡死一批穷孩子的明星梦，“不如改名‘富二代专属动作明星训练班’。”
　　苏志鸿对此回应称，“说我们圈钱是不了解我们的培训制度。”他解释，“这个学费是上海戏剧学院制定的，整个培训课程约有800多个学时的训练。如果你每天上课2小时，要400多天才能完成，就是每星期5天，也要两年完成。平均计算，每小时课程100多块，已经很便宜了。”
　　他还透露，前不久和成龙一起主演《功夫梦》的美国星二代贾登·史密斯(威尔·史密斯儿子)为学中国功夫，剧组为他请了一位武术指导教他，“那可是一天就要这个价钱——1万美金！”
　　比下有余 TVB不收钱 毕业却得卖身给它
　　记者提及当年TVB无线培训班招收学员一律免费，还发生活费，既然正元文化引进的是TVB培训模式，为什么不连学费模式也一起引进时，苏志鸿介绍，当年他和刘德华是同期无线培训班学员。“我们俩一个幕前，一个幕后，也不用付费，算是公司学徒，学的时候就有生活费，毕业后，人工每月一两千，然后看表现加薪。”其实这种模式有缺点，学员毕业后，等于完全卖身TVB，再低的片酬都要老板说了算，走红后也没有话语权。
　　“其实两种方式各有特点。现在这个是因和上海戏剧学院合作，有正规法律规定。如果是我们公司主导这个培训班，我们也会反过来给学员发钱。”他说，对于条件差的学生，公司出台了相应规定，将出面为其担保，学员可向银行申请贷款，因为毕业后公司安排了多部影视剧，学员也可接其他公司的戏，保证他们一年之内就能挣回贷款额。记者 陈玲莉

