林嘉欣经纪公司否认其退出 疑为新片炒作
　　有所谓的知情人站出来信誓旦旦地放炮说“林嘉欣已确认息影”。早在几年前，有关“林嘉欣事业受阻打算退出娱乐圈”的消息就层出不穷，但直到目前，这个消息还是没有落到实处，事实证明，林嘉欣息影的消息又是愚人的“虚晃一枪”，谙熟“八卦”新闻传播定律的人一定明白其中的道理，这里面一定会有一个最大的受益者。
　　林嘉欣近期加盟的一部影片是阿甘导演执导的《唐·吉可德》，但在影片先后两次举行的海报以及预告发布会上，林嘉欣都没有出席，对此，曾有不少记者向片方发出质疑，“林嘉欣是不是跟片方有什么矛盾？”《唐·吉可德》制片方某负责人曾私下里透露，林嘉欣还不在宣传计划之列。
　　实际上，林嘉欣在出演电影《唐·吉可德》后便向公司请假，在加拿大进修，对于与老东家的合约问题，星皓娱乐公司的经纪人王丽文昨日回应称，林嘉欣与老东家的经纪合约在去年的确已经到期，但这并不意味着她将与老东家分道扬镳，实际上，自去年年底开始，林嘉欣就和老东家改以一种独家代理的形式合作，公司将一如既往继续给予林嘉欣自由度。林嘉欣老东家的态度是，“我们的共识是遇上好的电影剧本以及工作她仍然会接。”并对林嘉欣全面退出娱乐圈的消息予以了否认。
　　娱乐圈手持“炒作”利器多年，花样翻新，“林嘉欣息影”的消息显然是“被制造”。先爆料，总得有料才好烹饪，后否认，才能造成传播，使懵懂大众晕在其中，随着观念和招式的不断创新，“制造者”还会有更多富有想象力的创造，而我们的生活也将变得越来越呈现出低级的“八卦”。记者 孙帅 供图/阿东

