曾俊峰携4anda拍摄新歌MV 慰问中枪队员(图)
　　新浪娱乐讯 8月16日，新进四人男子活力组合4anda 由jason(曾俊峰)、Kison(陈致宗)、Hanson(卢浩昕)及Manson(陈浩明)组成， 4anda 成员之一 jason(曾俊峰)是香港男子棒球队队长。
　　当天4anda正在拍摄 MV , 其间听到新闻报告有运动员在委内瑞拉被枪伤。 起初jason也不是太在意， 但再次听清楚时才得知道是香港女子棒球队猛将卓莞尔在委内瑞拉首都加拉加斯出赛遭流弹枪伤，他便立即去棒球总会了解情况， 因为JASON曾经也是香港女子棒球队教练 ,但因要顾及娱乐事业发展， 只好放弃教导香港女子棒球队， 但他一有时间也会到场为香港女子棒球队打气， 所以他跟卓莞尔彼此都认识 , 大家关系也不错 ,他知道打世界杯是每个运动员的最大目标，他自己也是这样，自小希望可以打到每一个世界赛，所以知道她们心情一定不太好受。
　　 当知道发生了枪击事件后 , 他很担心她们全队人的人生安全， 之后知道卓莞尔跟其它队友全部人都安全，才放下一口气，Jason希望他们身心都安全，尽快可以回到香港，不要令她们家人担心, 待她们回港后，Jason亦会抽空亲身前往探望及慰问！

