叶玉卿乘私机回纽约 邱淑贞挺大肚送别(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，经典性感女星叶玉卿与邱淑贞嫁入豪门后，均息影鲜有露面。前不久叶玉卿趁暑假举家回港，好友邱淑贞即使有六个月身孕，昨天也特意与叶玉卿叙旧兼送行，荣升妈咪级的两大经典尤物碰面，大谈育儿经。
　　叶玉卿趁子女放暑假，与丈夫胡兆明带同长女胡芷欣、次子胡可聪及三子胡以聪到台湾及香港谈生意兼度假，一家人在本月12日抵港，逗留一周的他们昨天乘私人飞机离开，叶玉卿先陪老公飞到北京工作，再举家回纽约。
　　满载而归忙打点
　　昨天中午约一点，叶玉卿一家走出下榻的湾仔君悦酒店，三架车子并排候驾，排场十足！43岁的叶玉卿一身火红色连身裙，手挽名牌手袋，贵气逼人。叶玉卿克尽贤妻良母责任，在场打点一切，指挥酒店工作人员把十多箱行李搬上车，好让老公安心与友人继续聊天，而三名小朋友则精灵活泼，不停围着妈妈跳来跳去。问叶玉卿是否在港疯狂购物？她笑容满面说：“也不是买了好多。(豪花豪买？)都是朋友送的。”
　　怀孕长肚不长肉
　　叶玉卿与女友人拥抱道别后，已怀孕六个月的邱淑贞也步出酒店送行，要求两人合照时为叶玉卿婉拒，继续忙于打点。束起发髻的邱淑贞大腹便便，手挽黑色Hermès Birkin袋，一身富贵孕妇造型，后戴上太阳眼镜的她更显潮妈本色，42岁的邱淑贞虽怀孕六个月，只见她肚凸凸，但手脚依然纤瘦，得天独厚地长肚不长肉，步履轻盈的她还协助叶玉卿指挥。之后邱淑贞独自登上房车，而叶玉卿与子女同坐七人车，夫婿则与男友人同坐房车离去。
　　据知，在叶玉卿留港一周期间，其夫飞到越南公干，侍母至孝的她回港主要为探母亲，由于难得回港，叶玉卿也把握时间相约朋友会面，每天早、午、晚轮流与各好友叙旧，以致没有太多时间购物，她除与朱慧珊及陈贝儿饭局外，也约会了吴君如及邱淑贞讲育儿经，足见长居美国的叶玉卿与好友感情仍然很好。(苗菲)

