港剧金牌配角许绍雄也是鲁迅侄儿
　　提起许绍雄，可能不少读者还有点摸不着头脑，不过一说起《新扎师妹》中那个永远都只会说“go-go-go”的督察、《暗战》中高喊着“我是重案组总督察黄启发……”的警察，相信大家脑子里就会浮现出这个香港电影里的金牌“绿叶”来了。日前，有网友通过微博(http://t.sina.com.cn)爆料，原来许绍雄的身世非常惊人：居然是鲁迅的侄儿！
　　许绍雄第一次进入内地观众的视野，要从那部红遍大江南北的1983版《射雕英雄传》算起，片中“江南七怪”中的“妙手书生”朱聪一角正是由许绍雄扮演的。随着年龄的增长，许绍雄扮演的角色开始走喜剧路线，参演了上百部电视剧的拍摄，其中《O记实录II》、《洗冤录》、《秀才遇着兵》、《岁月风云》、《老婆大人II》等剧，都以扮演胆小怕事??唆唆的老父、警官等形象深入人心，更让他获得了“绿叶王”的称号。
　　昨日有网友爆料称，其实许绍雄的家族大有来头，他的姑姑就是鲁迅的夫人许广平，这样算起来，他还是鲁迅的侄儿。粤语老片《七子登科》讲的就是许家的故事，许绍雄的叔公是协助蒋介石创办黄埔军校的广东军区总司令许崇智；其另一位叔公许崇清则为广州前教育局长；更远则有许绍雄的太公、清朝的礼部尚书许应癸，是慈禧太后的干儿子，官拜一品，获赐可在宫中骑马。
　　甚至香港的富豪、李嘉欣的老公许晋亨其实和许绍雄也是亲戚，因此许绍雄“一不小心”也和李嘉欣成了亲戚。许绍雄早在上世纪70年代还在电视台当一个二线艺人的时候就已经开着奔驰车上班了，因此一个“Benz雄(开奔驰的许绍雄)”的绰号一叫就是三十年，由此可见许绍雄的家底之厚了。 
　　娱乐圈里的大牌身世
　　冯巩 曾祖父冯国璋，字华甫，河间人，北洋三杰之一，直系军阀的创始者，1917年出任代理大总统。 
　　王菲 祖父王兆民(曾用名王墨林)，在上个世纪40年代后期的中国政坛曾显赫一时，官至国民政府立法院立法委员，和台湾名人李敖的爸爸是同班同学。 
　　王祖贤 祖父早年曾受到胡适严训，也是章太炎和戴笠的弟子。而其曾祖父王仁峰，曾追随孙中山先生，金陵举事前，为制弹药失左臂，人称“王一手”。
　　关之琳 爷爷关麟征是黄埔军校继蒋介石后的第二任校长，在国民党中官至陆军总司令。后看透名利，隐居，被蒋介石、蒋经国数次邀至台湾许以厚禄，均被谢绝。重晚

