唐季礼公布蓝燕道歉短信 发声明澄清桃色风暴
　　信息时报讯 如果不是自爆与导演唐季礼有过一段情，恐怕根本没多少人认识蓝燕。这位正在拍摄三级片《3D肉蒲团》的女星，日前接受周刊访问时，赤裸裸地用露骨字眼描绘她与唐季礼的性爱细节，令人汗颜。她自称除了周杰伦想追求她外，她还与某位俊朗制作人有过一段情史！前日，被卷入桃色风暴的唐季礼就绯闻发表声明澄清，他与蓝燕只有一面之缘，整件事情对其声誉造成极大影响，会以法律行动还他清白。而蓝燕也于昨日下午5时开发布会，哽咽表示她无意利用唐季礼之间的感情作为任何炒作宣传，有关报道的内容，是在访问过后与记者之间私人谈话时，不小心吐露出的事情，特意为此道歉。
　　为新片炒作味道浓
　　唐季礼前日就桃色事件向传媒发出声明，严词力证自己跟蓝燕“已有多年未曾见面，并没有恋情”，更把对方发给他的“补镬短信”公诸于世，实行划清界线。蓝燕在短信中写道：“记者乱写的！因为是电影的宣传，公司安排我去拍性感写真以及我和戏里面的男二号的宣传，但这个报道里面没放我上次的性感写真，反而加了些私人的东西，拍照结束后，当时那个女孩问我最刻骨铭心的感情，我就只是说以前有和一个导演的恋情很难忘而已！我也是刚刚把这个报道全看完！你知道的，他们是属于英皇的杂志，因为我已经解约了所以才会这么写我！你不要生气！”其实，蓝燕在博客上就曾透露近日连续接受多家港媒的采访，“实在太感谢了，能让小妖登上娱乐头条，你们写得太辛苦了。”字里行间，为宣传新片而炒作的意味十分浓厚。
　　甚至在得知短信被公开后，蓝燕这边初时还是死撑双方关系要好的。她前日表示对方是为了保护她，才把短信公开人前，藉以证明彼此认识：“自私的男人不会站出来说话，只会说不认识她！(有没有和唐季礼拍拖？)你看照片吧！朋友有好多种，我跟他工作上没有合作，也多年没有联络，我发短信不用写自己是谁，他都知我是谁！”明示关系非比寻常。提到唐季礼划清界线，会否很伤心？她说：“感情过去了就不想再提！”又表示不担心对方控告她。问到有没有讲过导演男友就是唐季礼？她却突然扮失忆说：“不记得！”
　　霍汶希否认蓝燕是旗下艺人
　　对于蓝燕与唐季礼的指控，刊登访问的该周刊副总编辑前日反驳：“这个访问是蓝燕的经理人安排的，访问内容全部都是蓝燕自爆，不是我们栽赃她，整个访问我们有录音证明。至于唐季礼，我们有试图联络他，只是他的电话一直没人听！”至于唐季礼出示的短信中，蓝燕自称是英皇艺人，因为解除了经理人合约，所以英皇旗下的该本杂志要陷害她。对此，英皇娱乐艺人管理部总监霍汶希前日否认：“由始至终，蓝燕都不是英皇娱乐旗下艺人，没合约关系，她只是与英皇电影有合作关系！”东东

