曾志伟早年经历曝光 曾被洪金宝下江湖封杀令
　　日前，有媒体针对“华大之星”动作明星训练班的发起者和支持者之一，著名演员曾志伟进行了专访。在文章中，记者爆料了早年的曾志伟一段颇为传奇的经历：因为求才若渴，洪金宝、成龙、麦嘉几位大哥级人物纷纷邀曾志伟过档。结果到了后来，洪金宝一怒之下，下了武林令“谁用曾志伟就是我洪金宝的敌人。”一时，电影圈无人再敢请他，曾志伟只好无奈闲置在家，直到某一天洪大哥打电话过来邀他出山。
　　而曾志伟在接受采访时也讲述了自己当时在嘉禾影业签下成龙的故事：“是我拿着一纸没有钱的支票去签他回来。”嘉禾老板邹文怀当时找到他说：“听说志伟你跟成龙很熟，你拿这个支票，帮我把成龙签回来，蔡先生(蔡永昌)陪你去”，他就拿着这张支票找成龙，把成龙签了回来。这个月签回成龙，下个月曾志伟就被炒鱿鱼。后来才知道，别人觉得这个人一定不能在成龙身边，他能够把成龙引进来，也能够把成龙带走。
　　对新人向来提携有加的曾志伟与唐季礼等人办起了“华大之星”动作明星训练班，目的就是希望改善动作明星断档的现象。看不看好现在的内地新人？曾志伟表示：“在北京，我看到一堆从学校出来的孩子，找不到工作(机会)，这批人宁愿在夜总会唱歌(艰难地养活自己)，都不回老家，为什么？没有白念的书，这批人很有辛苦，你叫他练，他肯练，他们等了这么多年，就希望等一个戏出来。”而动作明星训练班就是提供给了这些有志于演艺事业的演员一个很好的机会。
　　据悉，动作明星训练班上海戏剧学院现场招生已经启动。昨日是首日报名，报名人数就有几十位之多，而且参与报名的选手的资质都非常优秀，这也让动作明星训练班的主办方华大影业非常惊喜。如曾志伟所说，报名的学员都是信心满满地在等待机会。报名的学员纷纷表示，TVB的艺人培训模式和毕业后的影视实习项目非常吸引他们。

