慕中华拍《不一样的月光》 签约成陈浩民师弟
　　新浪娱乐讯 重庆国际新面孔比赛最佳上镜奖、服装文化节男模比赛十佳男模奖、新思路模特大赛冠军、等顶着超模经历的慕中华近日签约艾迪升，成为徐乃麟、李翊君、陈浩民的师弟，赴台拍摄电影《不一样的月光》，被台湾媒体誉为超模版古天乐，帅气外型及独特的雅痞气质，让台湾时尚圈惊艳这位重庆小子的优异外型，无可取代的超模版“古天乐”。
　　慕中华说道：“谢谢大家的称赞，但我还是慕中华不是古天乐。”坚持做自己以及坦率爽朗的个性，来台工作为他赢得好人缘，不但台版TVBS周刊、中国时报等时尚专题争相拍访，现在还引起厂商注意，将出版性感帅气写真集，慕中华说道：“拍摄写真集将会是我人生转折点之一，代表即将跨足演艺圈，最希望朝着电影以及戏剧发展，现在正在积极健身，一天上百个伏力挺身是最基本的，要秀出我中国先生的实力。”
　　目前除了最新筹备中的写真集，已有多家戏剧单位正在与经纪人林志远接洽，让经纪人林志远说道：“邀请慕中华拍摄的角色很多，武侠剧、杀手还有负心汉，最特别的是小白脸，每一个都是挑战。”慕中华坦言说道：“我自己是大男人，日常生活宁愿饿死也不愿当个小白脸，如果有戏剧演出，却非常愿意积极尝试，因为现实生活中不可能，能在戏剧上诠释，对自己挑战也对演技加分。”

