王力宏称当导演是自然进化 会尝试不同类型(图)
　　近日，由王力宏首次自导自演的青春爱情喜剧《恋爱通告》已经上映，王力宏在接受记者采访时表示，这次当导演是经过很长时间的酝酿，“不是一时兴起，也不是玩票。对我而言算是一种自然的进化过程。 ”他称，《恋爱通告》有不少细节都是来源于自己的真实生活，自己以后还会尝试拍摄不同类型的电影。
　　道感谢
　　李安和成龙教我很多
　　“在我踏入电影圈之前，我认为拍电影是可遇而不可求的，自从成为这其中的一分子后，我渐渐明白演员除了表演，最主要的工作就是等导演、看剧本，然后决定是不是要接。 ”王力宏表示，他不喜欢一直处在被动的位置，于是有意识地学习电影创作，看剧本、写剧本，直到作为导演可以“很主动”的一天。
　　谈及之前拍摄《色，戒》和《大兵小将》的经历，王力宏称自己要由衷地感谢前辈们，“李安导演和成龙大哥对我有很大帮助，他们都是世界影坛的华人奇迹，我很幸运自己曾经和他们合作过，从他们身上学到很多东西。李安执著的精神和严谨的态度一直激励着我，他一直教导我，‘假如够执著奇迹就会发生’。而成龙大哥让我看到我们华人特有的，突发灵感的创作方式。大哥现场的应变能力无与伦比，很多不合理的问题通过他的经验总能处理得游刃有余。 ”
　　第一次执导筒拍电影有没有紧张？“我想第一次，兴奋的心情要盖过紧张的心情。我很乐意去接受这样的挑战，坦白说拍《恋爱通告》，我所学到的东西是当演员的10倍。拍电影和MV还是很不一样，拍电影的满足感更大。”
　　做尝试
　　一人分饰两角很有趣
　　这一次在《恋爱通告》中，王力宏的角色可以算得上是一人分饰两角，“杜明汉”算是本色演出，但“阿德”这个角色挑战是很大的。“乔装打扮，我想很多演员在现实生活中也都有过这样的经历。《恋爱通告》是一部伪装喜剧电影，好莱坞也不乏这样的题材，比如大家熟悉的《修女也疯狂》、《窈窕奶爸》。我一直想颠覆以往自己在银幕上的形象，不同于《色，戒》和《大兵小将》，《恋爱通告》就是属于我自己的一部时尚电影。杜明汉是一位大明星，和我本人确有相似的地方，我有将自己的一些情感带给这个角色。阿德这个角色的喜剧成分更浓，更有挑战性，和我的现实气质相差更远，难怪有网友把阿德和犀利哥联系到一块了！”
　　青春、爱情、喜剧、音乐，是王力宏用来形容《恋爱通告》的关键词，“在这里特别提一下爱情，杜明汉这么一位光鲜亮丽的大明星，但他的感情生活却很空虚，缺少真爱。在撞上心仪的女生后，他不想放弃对真爱的追寻，于是他鼓起勇气乔装打扮，这是一种爱的力量的体现。《恋爱通告》在提醒年轻的观众们，在真爱面前你需要去表现某种力量。”
　　聊幕后
　　家中常备假发假胡子
　　对这次跟自己合作的演员，王力宏都很满意，说很多地方甚至超出了他的预期。“我最初的构想就是找一位外表清纯的女演员来扮演宋晓青，第一个想到的就是刘亦菲，在拍《大兵小将》的时候，成龙大哥向我推荐了刘亦菲，他俩合作过《功夫之王》，对她的表演赞赏有加。通过这次和菲菲合作《恋爱通告》，我觉得她确实适合这个角色，她的表现有目共睹。我一直用‘大方’这个词来形容陈冲，大方体现在她的精神上，她的才华上。陈汉典是我的‘得意之作’，他的喜剧天分为影片添足了笑料，跟他合作是一种福气。乔振宇同样令我非常得意，古典、肢体端庄又可以很放得开。第一次参演电影的曾轶可也相当不错。”
　　《恋爱通告》的故事有不少细节，都来源于王力宏的真实生活。“作为公众人物，和普通人相比会有一些不便。日常生活里，因为大家都认识我，我去趟便利店都会很麻烦，所以我也会做一些伪装，我家里就常备着假发、假胡子。这类事情我经历过很多次，现在我把它改编成了《恋爱通告》，而且更夸张，更彻底。”(记者 穆晨曦)

