四太透露赌王现可下地走路 每天做两次物理治疗
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，《星光熠熠耀保良》将定于九月十一日于红馆举行，昨天无线特别安排应届港姐三甲陈庭欣、张秀文、庄思明及最上镜小姐李雪莹、王菀之与HotCha到护老院探访。任保良局总理的四太梁安琪，透露赌王何鸿?身体恢复良好。
　　当天众人在现场与义工表演魔术，又捧出蛋糕为八、九月生辰的长者庆祝。任保良局总理的赌王四太梁安琪与多位总理均赞助二十五万元作慈善用途。
　　赌王四太梁安琪被问及赌王近况，她指昨天跟赌王午餐完才赶来出席活动，赌王现在身体状况不错，可以下地走几步路，不过一直仍要遵照医生吩咐，每天做两次物理治疗，尽量多锻炼体能，让他早日恢复过来。赌王现在要定期复诊，即使正常人平时也要做身体检查一样。问赌王现在会不会想外出？四太笑说：“他这样活跃的人当然想出去，也想去澳门或外出吃饭，其实去澳门好容易，但没这个需要。”
　　问到赌王会不会想工作？四太指现在都是写字楼的秘书到来向他汇报，至于赌王没有外出，平时却有看看澳门赛马，周六他们也有马出赛。问会否再选购名驹？四太笑说：“这方面等他去想，我自己只懂在旁打气。”家人是否轮流探望赌王？四太表示子女都轮着去见父亲，尤其假期更加热闹。(苗菲)

