唐季礼被指“圈钱” 动作培训班10万只管半年
　　昨日，有网友发帖《揭发唐季礼，10万块只管半年，狗屁圈钱训练班》，斥其“利用训练班圈钱”。记者随即就此拨通唐季礼公司正元文化CEO苏志鸿的电话，他面对“圈钱”一说颇为委屈，称学费由上海戏剧学院制定，看起来很天价，仔细算起来却很实惠。　　学功夫1万美金/天
　　“敢问哪家新人能承受半年10万的学费？北电和中戏的本科不过8000，进修班一年才2万，这样不到半年的动作明星训练班居然敢收9.8万！”名为“meiliyinfu”的网友指责唐季礼用高昂学费卡死一批穷孩子的明星梦，“不如改名‘富二代专属动作明星训练班’。”苏志鸿对此回应称，“说我们圈钱是不了解我们的培训制度。”他解释，“这个学费是上海戏剧学院制定的，整个培训课程约有800多个学时的训练。如果你每天上课2小时，要400多天才能完成，就是每星期5天，也要两年完成。平均计算，每小时课程100多块，已经很便宜了。”
　　他还透露，前不久和成龙一起主演《功夫梦》的美国星二代贾登·史密斯(威尔·史密斯儿子)为学中国功夫，剧组专门为他请了一位武术指导教他，“价格更高，那可是一天就要这个价钱——1万美金！”
　　TVB不收钱却要“卖身”
　　记者提及当年TVB无线培训班招收学员一律免费，还发生活费，既然正元文化引进的是TVB培训模式，为什么不连学费模式也一起引进时，苏志鸿介绍，当年他和刘德华是同期无线培训班学员。“我们俩一个幕前，一个幕后，学的时候就有生活费，毕业后，人工每月一两千，然后看表现加薪。”
　　苏志鸿表示，这种艺人培训模式有缺点，学员毕业后，等于完全卖身TVB，再低的片酬都要老板说了算，走红之后也被绑死，没有话语权。
　　据《成都晚报》
　　新闻纵深
　　唐季礼澄清绯闻
　　本报讯(记者 张世韬)近日，一名叫蓝燕的内地女演员，因自爆与唐季礼有一段情，并自称与黄日华、苗侨伟、周杰伦等圈中老少帅哥均有暧昧往事而备受关注。昨日傍晚，唐季礼发出声明澄清与蓝燕“并没有过一段情”，对于不实报道对其个人声誉所造成的影响，他会交予律师以法律程序处理。

