林嘉欣再传退出娱乐圈 经纪公司：她一直都这样
　　记者陆欣 实习生区谷怡 早前，有消息指林嘉欣因事业停滞不前，决定退出娱乐圈，当时林嘉欣的经纪公司星皓公司否认了这一传闻。时隔2个多月，事情再度登上了国内娱乐网站头条。报道中称，据知情人透露，林嘉欣与星皓公司的合约在去年底已经到期，并确切指出林嘉欣现在加拿大修身养性陪父母，不再接戏。10月15日公映的个人第一部古装喜剧《唐吉可德》将成为她的告别作。南都记者就此向星皓公司求证，对方称林嘉欣还是他们合约下的艺人，同时否认她将进入半隐退状态，因为“她一直都是这样子。”
　　上一次传出退出传闻时，星皓公司表示“只要嘉欣的档期可以都会出席《唐吉可德》的宣传活动。”而事实上从《唐吉可德》的预告片发布会开始，林嘉欣已经多次缺席该片的宣传活动。对此，星皓公司这次在发给本报的声明中解释，是因为“嘉欣早已向公司表明需国外游学”。
　　声明中还说到：“自去年年底开始，嘉欣和星皓是改以一个独家代理形式合作，公司将一如既往继续给予嘉欣自由度，尊重她。认识嘉欣的朋友应该知道，她是个热爱电影但不热衷于曝光的艺人，我们的共识是遇上好的电影剧本及工作她仍然会接”。
　　根据声明的内容，本报大胆推测，林嘉欣是不是打算进入“半隐退状态”，除非接到好剧本，否则不参与娱乐圈其他活动工作？为此，南都记者再次致电星皓公司相关负责人，对方表示“不能这么说，因为她一直都是这样子，碰到了合适的喜欢的工作才接，所以她的商业活动很少。”至于媒体报道的她的合约已经终止一说，对方表示：“林嘉欣今后还是公司合约下的艺人”，但是对于合约的年限与具体内容，则拒绝透露。
　　链接
　　她曾是最“有戏”新人
　　前天才刚过32岁生日的林嘉欣，经历相当不简单，算起来入行已有17年。17年前，当林嘉欣还是个小女孩的时候，就已经被张洪量发掘，以歌手身份出道了，并发行过2张专辑。不过时隔不久就因合约问题而被雪藏了5年之久。02年她第一次参演电影，就是许鞍华的《男人四十》，同年还分别和谢霆锋、张国荣等巨星合作了《恋爱行星》《异度空间》，由于3部电影都是在3月前后上映，当时还被夸张地称为是“林嘉欣个人月”。她凭借《男人四十》，一举包揽了2002年金马奖、金像奖的最佳女配角、最佳新演员4项大奖。由03年到06年，更连续4年获得金像奖影后提名，并最终在去年夺得韩国忠武路电影展最佳女主角。但是近年来林嘉欣的发展已经大不如前，减产之余，像02年的《男人四十》《异度空间》那样的抢眼作品，已不再见。

