林嘉欣退出娱乐圈 经纪公司否认：她在外游学
　　本报讯 昨日有消息称，曾凭《男人四十》连夺金像奖、金马奖最佳女配角及新人奖的林嘉欣，因近年事业发展停滞不前，5次提名影后均落败，决定退出影坛，返回加拿大重过校园生活，而10月15日公映的《唐吉可德》便成了她的息影之作。随后，本报记者接到林嘉欣所属的星皓公司发来的紧急声明，称林嘉欣并未退出娱乐圈，不过是出国游学而已，今后仍然会接拍电影。
　　不得志退出？
　　消息称今年初林嘉欣合约到期，虽然星皓开出高价但仍未续约，双方只以代理形式维持有限合作，另一方面，她也有计划地推辞所有新工作，日前索性连聘用多年的助手也辞退，立志退出娱乐圈。消息还称即将在10月公映的《唐吉可德》近来频频宣传，而主演林嘉欣却从未出现，因为她已经退出娱乐圈。
　　甚至还有消息称，林嘉欣正在加拿大学摄影和建筑，想从演艺圈转向艺术圈，因为她一直同娱乐圈格格不入，加上事业发展停滞不前，令她萌生退意。据悉，林嘉欣在加拿大长大，2001年到香港发展，首部电影《男人四十》就获得香港金像奖和台湾金马奖最佳女配角和新人奖共4个奖，之后又创纪录地连续5年提名香港金像奖最佳女主角，可惜一直未能当上影后。
　　游学未退出！
　　昨日下午，星皓公司第一时间给媒体发来正式声明，否认林嘉欣退出娱乐圈的消息。星皓娱乐的声明称，林嘉欣正在外游学，才没有参加影片宣传。星皓娱乐经纪部总监王丽文小姐称，去年开始林嘉欣和星皓就从合约艺人改为独家代理形式合作，只是合作方式更宽松，并未解约，她也未退出娱乐圈。

