唐季礼否认和艳星拍拖 艳星蓝燕发誓没说谎
　　南都讯 记者朱燕霞 全球首部3D三级电影《3D肉蒲团之极乐宝鉴》火辣话题一浪接一浪，近日香港周刊《东方新地》刊出女主角蓝燕受访自爆曾与导演唐季礼有一段情，文内露骨详述两人床事。前日下午唐季礼发声明否认；但同日蓝燕受访却一口咬定曾与之相交甚密，但又指周刊乱写；随即，《新地》在官网挂出了访问录音……到底谁在说假话？昨日下午蓝燕及《肉蒲团》片方分别发出声明，蓝燕本人声明坚称与唐季礼的事情属实；另一份出品方声明则称，对蓝燕接受的访问不知情亦不做任何评论。
　　唐季礼：与她并无恋情
　　8月17日傍晚，事件牵涉在内的导演唐季礼特别发出声明，还在声明中原文刊出蓝燕于报道出街翌日发来的短讯：
　　近日有香港媒体致电查询一篇关于我的报道，我闻悉非常惊讶，随后在2010年8月17日1点02分收到蓝燕发出的信息，以下是信息内容全文：
　　“记者乱写的！……当时那个女孩问我最刻骨铭心的感情，我就只是说以前有和一个导演的恋情很难忘而已！我也是刚刚把这个报道全看完！你知道的，他们是属于英皇的杂志，因为我已经解约了所以才会这么写我！你不要生气！
　　我在很多年前通过朋友聚会认识蓝燕此人，已有多年未曾见面，并没有恋情。感叹传媒并没有在联系我本人核实事情真相之前，发表此不实报道，对我个人声誉造成极大影响，我已将此事件交予律师以法律程序处理，不想配合乱炒作。
　　周刊：公布采访录音
　　而对于蓝燕在短讯中的指责，昨日《东方新地》公开了蓝燕自爆与唐季礼做爱的录音证据，在这段时长12分45秒的录音中，女子与记者的对话确与周刊文章内容吻合，其中更有记者确认所述之事是否在唐季礼家中发生的问题，而女子回应道：“是啊，在他家，别墅，上海。”
　　蓝燕：发誓所说全属实
　　在周刊公布录音后，昨天下午6点08分，事件女主角也就此事发出声明正式回应。
　　蓝燕首先就针对采访说明指“无意利用她与唐季礼先生的感情事做任何炒作，有关报道内容是我在访问后与记者作私人谈话时不小心吐露的事情，而当时记者也曾答应我不刊登该段谈话内容”，而在公开的录音中也的确有受访者“方便这么讲”的询问，而记者则以我们就想了解全面一些，能否出街会再作斟酌之类的回应。
　　声明中蓝燕也向唐季礼表示道歉，并“承诺以后不会再发表与唐先生有关的言论，日后也不会再向传媒提及过去任何人与我曾发生的感情事”，但同时也发誓“我在谈话中所说的全部属实。”
　　最后，她将此次事件归因为“我一直活跃于国内影视界，对香港传媒生态并不了解，因此犯下一些幼稚的错误”。
　　《肉蒲团》片方：不关我事
　　而在此前被疑幕后操作这场事件的《肉蒲团》片方，昨日也第一时间撇清，称就蓝燕只是《肉蒲团》参演演员之一，“蓝燕小姐在行动及言论上完全自主，本公司从未就其采访作出任何指示，对于蓝燕小姐在访问中提及的事情，事前毫不知情，亦不做任何评论。”

