小S澄清“家暴”晒幸福 自称还没有生过瘾(图)
　　一向敢说敢做的小S，当然不会因为一两则负面传闻而改变，这阵子频频出席代言活动，又成为王菲生日会座上客，日子过得High到不行。自诩当“巨星”太久，太了解读者和媒体心态，于是也把握时机，在王菲生日会上与老公大演亲热戏，什么家暴、分居数月、婚姻岌岌可危的传言，不攻自破。
　　采写 _本刊记者 李可
　　享受老公的甜腻腻
　　“质疑我的婚姻，是戏剧看多了”
　　在小S看来，“家暴”是观众太投入她的荧屏形象，为她杜撰的新戏码，可比起夫妻齐开记者会澄清，生活中的真实细节或许更具秒杀力，所以携夫一同现身上海和平饭店为王菲庆生，成了有力佐证。
　　南都娱乐：王菲生日会和老公亲吻是气氛使然，还是借机消除外界质疑？
　　小S：当然是情到深处嘛！看到王菲和老公亲吻，身边有爱侣的人也会被幸福感染，我和老公感情一直很好，不用刻意去证明，特别是在人家生日会。
　　南都娱乐：经历“家暴”事件后，你和老公的交流方式有改变吗？
　　小S：都没家暴，有什么需要改变？其实我们感情生活一直处于良性循环中，从相爱结婚到生女，这一点我和所有幸福女人没什么不同，况且台下我的生活也真是平静到不行，照顾老公孩子，孝敬公婆，都是一个普通女人应该做的事，我很享受一家人甜腻腻在一起的感觉，所以都不会累。至于总有人质疑我们的婚姻质量，我觉得是戏剧看太多的结果。
　　南都娱乐：你常在微博(http://t.sina.com.cn)贴出和老公的亲密照，是否证明其实内心很介意被认定为“高危家庭”？
　　小S：绝不是。我们不是高危家庭，绝对是幸福家庭。开心事自然愿意与朋友分享，所以像外出游玩或在家嬉闹的有趣画面我都愿意放在微博，别无他意。说直白点，我就是有这种本事，能将台前幕后分清楚，变脸超快，私下的我是好儿媳、好老婆、好妈妈，台上我才是Superstar。
　　南都娱乐：外界评说你的身份有助老公开拓人脉，你怎么看？
　　小S：我们社交圈有太多不同，我有我的关系网，他有他的职场人脉，不存在谁帮谁开拓。我是艺人，做什么事都有放大镜在看，有时还会连累他也被跟拍，其实让他很不自在，对他也不公平，毕竟他不是艺人，有自己的生活。其实我们彼此有很自由的社交空间，朋友中也会有交集，而他的好人缘也让我佩服，每每聚会，他总是被夸奖最多的人呢！
　　享受公婆的通情达理
　　“吃男星豆腐，不过是节目效果”
　　所谓豪门深似海，各方规矩众多，从女星高调嫁豪门便隐退娱乐圈就能看出端倪，可小S却说自己嫁得好，公婆是知识分子，非常支持她的工作。
　　南都娱乐：嫁为豪门妇，平时会不会需要遵守许多规矩？
　　小S：我们家属于书香门第，公公婆婆都是知识分子，很开明，非常通情达理，相处最基本的就是相互尊重，根本不存在所谓“规矩”，公婆很理解我的工作，回归家庭我也会变身最普通的儿媳、老婆和妈咪。
　　南都娱乐：家人有没有讲过，希望你少跟男艺人接触避嫌？或像你在节目中常吃男星豆腐，会不会有微词？
　　小S：我说过工作是工作，生活是生活，家人都很理解我的工作，那不过是为节目制造效果而已。下了节目，关系很近的朋友会聊几句，有些人可能都不再有交集。也正因为是节目效果，没人会当真，更不会大惊小怪，不过是种工作方式。再说，Mike娶我时就知道我是艺人，他很清楚，日子要和我过，不是和我的工作过。
　　南都娱乐：如果隔天追求节目效果要吃男艺人豆腐，前一天会不会对家人报备？
　　小S：我觉得两人相爱的基础就是信任，时间长了，这种信任就会成为一种习惯，是维系婚姻的基础。如果我觉得有需要向老公报备的事，一定会提前讲，相反他也一样，比如他去哪玩，和谁一起，要玩多久，都会向我报备，我都很清楚，这早已是我们相处的习惯。
　　南都娱乐：你以前常泡夜店，现在不去了？
　　小S：不会了，有了小孩子，生活方式肯定会变化，以前去夜店是为了放松心情，人毕竟要有宣泄压力的出口，不然不得憋死啊！可现在心境不同了，觉得那里太吵，说话要好大声才听得见，没聊几句嗓子就好干，所以现在喜欢最简单的沟通方式，比如外出聊天饮茶或大吃大喝，最近也爱上去海边游泳晒太阳。其实夜店和海滩一样，不过是宣泄压力的出口。那些认为夜店是不好地方的理论，是想太多。
　　享受小孩的吵闹童音
　　“回家看到女儿扑向我，再累都值得”
　　小S坦言，自己属于在婚姻中成长的女人，像爬蔓植物，有支撑就会一直向前爬。回顾这些年的婚姻生活，她毫不犹豫给自己满分。
　　南都娱乐：婚前婚后各给自己打多少分？
　　小S：都应该有满分，因为我一直在做自己，这个方向没有偏离，无论我做得好不好，我都尽了全力，这就可以对自己有个交代了。
　　南都娱乐：大S是潇洒单身派，相对姐姐，会不会觉得现在受束缚很多？
　　小S：大S是单身派没错，可一点不潇洒，她恨嫁恨得要命，只可惜缘分还没到。我以前对婚姻没有安全感，觉得婚姻是种束缚，会失去许多自我空间，后来发现那完全是误解，特别是生了两个女儿后，才觉得哪也没有家好。忙忙碌碌一天后，一开门就看到两个女儿扑向我，争先恐后地叫妈咪，我就觉得再累都值得。偶尔会觉得她们好吵，可我和老公都很珍惜这份童音，怕等我们老了，她们不会再这么叽叽喳喳，真希望到时别太安静才好。
　　南都娱乐：你觉得两个女儿中谁能继承你的衣钵？
　　小S：这个我不会强求啦！不过她们都超级有表演天分，从扮鬼脸就看得出，嗓音也是一级棒，随着女大十八变，Superstar没问题的！现在许俏妞审美眼光也一流哟，《泡沫之夏》开播，她就迷上何润东和黄晓明了，没想到这么小就有审美感了！
　　南都娱乐：会刻意规划女儿走演艺路吗？
　　小S：不会吧！要她们真喜欢才好。我不会强求她们做任何事，而且这条路很辛苦，不做也好。看她们超爱小动物的样子，能做个好兽医也很好啊！我的标准是要喜欢，喜欢一件事才可以做长久。
　　南都娱乐：还会再拼儿子吗？
　　小S：应该会吧！主要是我还没生够，没生过瘾，其实生不生儿子家人没给过压力，公婆都很开明，老公也是有女万事足的样子，可两个小朋友总感觉很少，希望家里再添丁，也能更热闹些。
　　南都娱乐：你与老公的相处之道是怎样的？
　　小S：我老公是我见过最温柔的男人。老公喜欢的，我一定会说好，会给他绝对的尊重。同样，他也会明白我的用心，更加爱我。

