朱孝天没完没了玩感性 网友：和林熙蕾真完了？
　　中新网8月20日电 日前，朱孝天和林熙蕾爆出分手传闻，朱孝天昨天在微博(http://t.sina.com.cn)上又感性发文“我不会是她生命里的平凡无奇，却是她回忆里能让她会心一笑的小小涟漪。”网友终于忍不住直接批他太过感性，还很直接的问他：“你真和林熙蕾玩完了啊？”
　　台湾“今日新闻”消息，朱孝天昨天下午4点多先发文：“就这么结束了与恋人之间甜蜜的絮语，还曾经天真地以为恋人柔软的双唇会是我最后的依靠。虽然我不会是她生命里的平凡无奇，却是她回忆里能让她会心一笑的小小涟漪。”立刻引发媒体关注，以为他真的认了和林熙蕾分手事实。不过他随后又说，“恋人絮语是我刚才在路上看见云彩的变化有感而发的。”还很无奈表示，以后发文都要解释清楚，不然“跳到黄河也洗不清。”
　　深夜11点，朱孝天再度发文，笑说被朋友“酸”了，说他“解释就是掩饰，掩饰就是有事！真是让我哭笑不得呀！”还亏记者拿“天蕾恋”大作文章是证明了“所谓媒体是可以被操纵的。”
　　不过朱孝天最近真的是超感性，从“祖国论”引发争议开始，一直到在微博上发表疑似轻生的文章，凌晨发文：“明天将不再来临，那就让我沉沉地睡去。”和林熙蕾已分手的消息绘声绘影，他还“不怕死”继续在微博上大胆写下“恋人絮语”，会被误会“天蕾恋”散了也理所当然。也有网友认为，原本形象阳光的他，最近怎么突然变成了“忧郁小生”？劝他就算是真的失恋也要早日走出阴霾。

