工作人员再挺许志安：谈两三次恋爱不算花心
　　许志安的感情事，成为最近香港娱乐圈最热点的新闻。因为被指为“贱男”和“负心汉”，其前助手、亦曾是女友身份的“细佬”潘恒章，宁愿自揭当年持续两年的秘密恋情，亦要“站出来”支持许志安。而其身边工作人员也在接受南都记者采访时，力撑他非“花心男”。娱乐圈这些情事，有时，可能还真是旁观者清。
　　南都讯记者陆欣发自香港 许志安于前日下午(16日)突然以一封亲笔信作为声明，坦承与一段隐瞒多年的恋情，在信里他坦言称：“原来有很多事，尤其是感情事，我都处理得不够好。”并希望媒体不要打扰“细佬”与余德琳，“这些责任，我必须承担，我全部一个人来承担。请大家不要再打扰她们的生活，好好让她们安静地过日子吧。”原属一件普通的情人间分手，在许志安身上却尤为不同。他到底是怎样的一个人？“细佬”说：“只是想为他讲一句公道话，因为他是一个好人。”许志安的多年好友、经纪人郭启华，日前接受南都记者专访时力挺：“他是一个好男人”。在许志安发表声明之后，昨日记者采访了其身边的工作人员，看他们眼中的许志安又是怎样的，这段时间许志安的状态又如何？
　　“我们眼中，安仔是十分专一，他每一段恋情也认真对待，每一次分手也认真处理。缘分这回事不到任何人来控制，缘尽了要分，安仔也没办法。”其身边工作人员告诉记者，公开与女友余德琳分手消息后，许志安也不好过，“他是一个重感情的人，外间就总是觉得女方受伤，男方没事。其实，安仔也受伤。他一样痛，问题是他没跟大家讲。”
　　据工作人员透露，面对外界诸多报道，公司的意见是让他不要理会，“他还是说，‘让我一个人承担所有，不能让我以前的女朋友受伤害。我不出来面对，记者就会去骚扰其他人，让我来受吧，这一切。’”对于有报道直指许志安“花心”，该工作人员有些忿然，“香港男明星，花心的我们见得多，安仔并没有资格排上花心这条队伍。他的纪录连门口也进不到。谁没恋爱过？一生人才恋爱那么两三次，就叫花心……那所谓的‘专一’也太恐怖了吧？这些年来，他拍过多少次拖，五只手指数得尽。其实所有他的朋友，工作人员也很清楚。”
　　相关链接
　　“细佬”自爆恋情为挺安仔是好人
　　日前，曾陪伴在许志安身边长达20年之久的助手“细佬”潘恒章接受香港媒体采访，首次承认在2005年至2007年间与许志安秘密拍拖，并透露分手时获对方给予七位数“遣散费”。为了帮许志安“说句公道话”，“细佬”不惜重提过往情事，以证明许志安的好。
　　好男人第一条
　　“许志安从不讲人是非，而且心地好，他不帮你，也不会害你。”
　　她透露称，许志安很疼身边的工作人员，因此也备受大家疼惜。而且，“心地好”的他，要去踢场足球时，会向女友说抱歉，“Sorry，又陪不到你。”
　　好男人第二条
　　“他是完全不懂为自己辩护的人。”
　　她表示，许志安一路来遭遇过不少负面新闻，被指称拿别人做宣传，许志安很少会回应解释，即便出声也就是两字“不讲”，“他是一个说真话的人，每句话都是真的，要就不说，说出口一定不会骗你。”
　　好男人第三条
　　“他从来都是一个大方的人。”
　　她坦言，两人分手后，许志安曾给她一笔“遣散费”，多达七位数。“所以我知道，其实他是一个有良心的人，他对我，有一份很大的歉疚，他只是面对不到。”

