林熙蕾被传与朱孝天转为地下情 回应：想太多
　　中新网8月18日电 据“联合报”消息，传5年情玩完的天蕾恋主角，分别在杭州、西安以工作方式度过七夕情人节，圈内传出林熙蕾、朱孝天分手是另一种转入地下情的方式，始终强调“以前没说在一起、现在哪来分手”的林熙蕾听了大笑说：“你想太多了。”
　　林熙蕾在西安与梁家辉合作电影《夺命心跳》，该片灵感来自心脏记忆的医学报导，接受换心手术的林熙蕾和梁家辉有暧昧神秘关系，每天赶拍戏相当疲累，林熙蕾表示近一半的戏都是自己和自己对戏，必须全神投入，所以对“天蕾恋玩完了”传闻没感觉。
　　林熙蕾不想响应感情传闻，对朱孝天常因外型、观点被网友恶轰，她说：“两人要在一起，连朋友可能也不会了解为什么，其它人说什么不重要。”
　　圈内有人讨论天蕾恋可能转地下情，因为林熙蕾6月以前在拍朱延平新片《大笑江湖》时，常和朱孝天热线，有说有笑，少爷(朱外号)长少爷短的，在戏里演皇后的她与友人自拍影音，也笑说要拍给少爷看。
　　两人感情现况如何？除了在微博(http://t.sina.com.cn)透过狗狗照片寄相思，私下也通热线简讯吗？林熙蕾说：“就朋友?。”情人节夜晚也不寂寞吗？“我不爱过情人节，两人在一起开心的话，天天都是情人节。”

