Jessica获“警钟蛋糕” 与男友当众亲吻秀恩爱
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，Jessica C。和男朋友Sergio昨天一齐出席护肤产品发布会。有“警钟胸”之称的Jessica C获大会送上警钟蛋糕，二人并不避忌，更在活动当众亲吻秀恩爱。
　　Jessica先穿着一件黑白气球披肩出场，并由Sergio解开，露出里面深V大露背的白色裙子，十分性感。两人又和现场观众玩游戏，Sergio身上绑满丝带，Jessica和女观众要比快解开丝带，解得最多的算赢，只见Jessica解丝带时狠劲十足，将女观众当成情敌似的，结果当然由Jessica胜出。其后大会又送上一个3D警钟立体蛋糕给有“警钟胸”之称的Jessica，不过大会解释蛋糕不是取笑Jessica，而是代表皮肤响起警号的意思。
　　问到Sergio可介意Jessica太性感？他笑称很喜欢，更大秀甜蜜向女友示爱，高呼“I love Jessica”，之后更亲吻Jessica，旁若无人，Jessica又指Sergio每天都会对她说“I love you”，笑称工作压力很大，但回家听到这句话，马上觉得很开心。说到Sergio刚才打扮成礼物的样子，问Jessica平时又可会把自己当成礼物送给男朋友？她说：“不会，我们天天见，没有惊喜。”
　　对于庄思敏整容隆胸一事，Jessica表示看到周刊封面觉得很震惊，但也为她感到开心。因为有些女孩觉得胸部大会有女人味，能够增加自信心。问Sergio认为Jessica有没有需要改善的地方？Jessica在男友响应前已警告他要小心回答，Sergio也识相地说：“她好完美！”(苗菲)

