台湾新“宅男女神”娇小可爱 爱宅家玩电动(图)
　　中新网8月18日电 据台湾“今日新闻”报道，台湾新“宅男女神”凌兢欣闪着可爱的大眼，加上飘逸的长发，她开朗的个性任谁都会被她吸引，但这样的大正妹居然是个爱呆在家的大宅女，最爱的休闲活动就是打在线游戏！
　　喜爱画画的凌兢欣，平时朋友都叫她“星星”，毕业于复兴美工广告设计科，喜好也如同我们印象中的气质少女，平时就喜欢欣赏一些艺术类的作品，在家也会自行创作，但是星星说她最爱的还是在家当宅女打电动，而且自己不像时下少女常常跑夜店认识朋友，比较喜欢待在家做一些文静一点的活动。
　　在展场流动有三到四年经验的星星，光是主持就超过50场活动，加上也接过Show girl、舞者及平面模特儿等，在镁光灯下出现的次数就更是数不清，时而可爱清纯、时而狂野艳丽，多变的星星经常杀光宅男们的底片。最令她印象深刻的，就是在接“仙剑Online”的主持前与厂商沟通时，因为厂商从没有遇过这么懂在线游戏的女生，而且还长的这么可爱，厂商惊讶地直说：“你真的很宅！”
　　星星说，最喜爱的工作就是当平面模特儿，因为比较不喜欢应酬，所以对与陌生人互动率较高的演艺圈相对较不感兴趣，但是一问之下，原来牡羊座的她“觉得自己个性比较大剌剌，容易说错话”所以她认为文静一点的平面模特儿更适合她，说到这里，星星不好意思的笑了一下。
　　谈到吃的，星星更是滔滔不绝，以前家里住士林，所以她大力推荐士林美食，她说，大家都只知道“大上海生煎包”，但其实“文林水煎包更好吃呢！”尤其是他们的高丽菜包，每次都能挑起星星的味蕾，还有鸿宾城铁板烧“超便宜又超好吃的！”
　　对星星来说，只要有机会接到更多平面模特儿的工作，她都会很努力，当然也厂商能够注意到她；星星认为，能够做到自己最想要的工作是最幸福的，这也是她未来会一直努力的目标。

