郭富城亮相数保安“保驾” 不认熊黛林逼婚(图)
　　中新网8月18日电 据香港“明报”消息，郭富城 昨日到旺角做宣传，自称运动是生活的一部分，但未试过约绯闻女友熊黛林 (Lynn)一齐做运动，又称熊黛林逼婚不成送上门同居的传闻“很好笑”，声称自己抗拒同居。
　　郭富城昨日以代言人身分到旺角闹市，为健身中心分店主持开幕礼，由于旺角行人专用区年内多次发生天降镪水弹案【注:镪水指强酸性质的水(化学物质)】，警方为了城城高度戒备，除了出动过百警察配合维持秩序，由中午12点起将西洋菜街其中一路段，封闭长达4小时，同时安排拆弹组到场视察四周可有危险品，确保安全。大会方面亦聘请了30名保安，也就城城出席这个活动购买过千万元巨额保险。
　　 吊车升上4楼高签名
　　当活动开始，郭富城获准于封路后唯一乘坐保母车到新店外街下车，两旁行人路上满是市民，当见到郭富城出现时，纷纷欢呼和吹口哨，郭富城随后便走上预先准备的吊车升降台，升到4楼高的户外巨型广告海报外，其间升降台摇摆不定，但无碍他手执巨型画笔签名，他还摆出各种pose向市民挥手，展现亲民作风。当他返回地面后，再进行醒狮点睛仪式。
　　否认熊黛林逼婚
　　活动后郭富城接受访问，表示平常不用工作，最爱就是做运动。问他可有跟绯闻女友熊黛林(Lynn)一齐做运动？他笑说：“我中意一个人做运动，可以专心一点。”有报道指城城拒婚，Lynn唯有送上门同居？城城说：“不要信流言、炒作，无拒婚、同居这回事，我没看过传媒怎样写，总之和可笑。”问城城可赞成同居？他说：“不赞成，我不是这种性格，我比较传统，除非结婚，不会同居。”至于熊黛林是否同样思想传统？他避谈，表示这天说到这里就够，随即再扯到代言广告上。

