郭富城高空签名投保千万 出动上百警员守护(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据香港媒体报道，郭富城昨天为代言的健身中心在旺角西洋菜南街开设新店担任开幕嘉宾。此次签名郭富城要被升高到四层楼的位置，为免再发生掷“腐液弹”案件，除了大会安排的30位保安维持秩序外，还出动四名警司及上百警员到场巡视。事前又有拆弹组警员先行视察环境，大会害为他买了上千万的保险费。
　　现场一早聚集近五百途人围观，一睹郭富城风采，中午十二点开始封路达四小时，郭富城先被升至四层高的位置，在大厦外墙的巨型广告牌上签名，但见郭富城毫不畏高，不停向着市民挥手，有市民更吹口哨表示欢迎。为了此次壮举，大会特地为郭富城投了八位数字保险费，以策安全。
　　“无拒婚也无同居”
　　郭富城接受访问时表示，他为健身中心已代言了八年，酬劳有增加，令他很满意，不过最重要是有好的地方给身边朋友做运动。问他可有介绍绯闻女友熊黛林来做运动，他笑笑说：“介绍好多朋友。(有否一起做运动？)我喜欢一个人做，可以专心点。(有试过一起做吗？)没试过。”
　　对于有报道指因郭富城拒婚，熊黛林要送上门同居，郭富城表现合作说：“这是流言，不好信，也不要信，我没拒婚也没同居，朋友聚会就有，自己没看过传媒点写，总之当玩笑。(是否反对同居？)讲回今天的话题，私人生活不回应，我大部分时间不是工作便是做运动。”
　　“动作片”练大了胆
　　追问他是否赞成同居？郭富城强调：“不赞成，我不是这种性格，要么结婚，不会同居，我比较传统。(熊黛林都说自己很传统。)今天问这些已很够。”说到他在升降机上没有扣上安全带，依然表现得气定神闲，郭富城马时滔滔不绝：“幸亏近期拍得动作片多不会怕。”大会帮他购下千万元保险，郭富城觉得大家很关心他。由于现场曾经发生多次高空掷腐液弹事件，郭富城也担心有“空袭”，幸有警方保护大家，他希望所有人都安全离开现场。 (苗菲)

