Angelababy：日系女神偶像进化论(图)
　　文_范殷殷
　　本刊鉴定
　　路人、话题名人、时尚明星三级跳
　　Angelababy从小发明星梦，14岁时已经成为摄影沙龙的模特儿，只可惜当时的她还戴着牙套，面容不够立体，作为平面模特完全缺乏竞争优势。偏偏Baby越挫越勇。当时香港流行的是气质玉女偶像，目标市场针对的都是20岁以上男白领；80后、90后宅男们的追星需求没人来满足。Angelababy适时地挑选了这个市场的空白来改造自己，戴上彩色隐形眼镜，涂上娇艳欲滴的水晶唇，一头咖啡色长卷发搭配青春无敌的棒球帽，造型灵感正正来源于宅男们最爱看的日本漫画，而具体的操作则参考了当时日本当红的美模梨花、Leah等人。改造形象后，Baby利用宅男最爱的网络作宣传，不用多久，她一炮而红，其咖啡色卷发造型更成为经典，被一众港女模仿。那时候嫩模市场尚未被开发。等到一批又一批的嫩模杀出来的时候，Baby已经站稳了脚跟。
　　其后，嫩模厮杀进入白热化阶段，2009年的夏天，所有嫩模的写真都去沙滩边脱衣服，只剩下三点式不够，还要在宣传期间趴在床上任由路人拍性感照。聪明的Baby却将写真拍摄地选在时尚之都巴黎，她穿上国际品牌的成衣，放弃标志性卷发，将刘海与长发全部往后盘起展露浓浓的女人风情，亲手颠覆自己一手创立的洋娃娃形象。接受采访时她更说，自己是“靓模不是模”。加上一个“口”字部，高低层次立刻拉开。
　　再然后，Angelababy的星途堪称一帆风顺，先是签约日本经纪公司，与滨崎步及安室奈美惠做同门师姐妹。更火速被潮流杂志《Ray》和《Dear》看中成为御用Model，于日本的曝光率相当频繁，顺理成章接下一线大牌的代言。有狗仔拍到在东京购物的Baby，其时的她穿D&G长裤和挽Chanel手袋，专攻时尚名店。她表示不会再逛日本潮服集中地“109”，要由靓模“升级”做名模。至此，Baby完成了从路人到话题名人再到时尚明星的三级跳。文章一开始提及的“抄袭门事件”，无论真假，对于此时已经处于人气巅峰的Baby来说也不会有任何影响，何况这次还搭上了绯闻男友黄晓明，权当又是一次有益的宣传吧。
　　明星期·潮流品牌最新宠
　　签约日本公司后，Angelababy登上了日本的T台，与日本模特界一姐富永爱及中村狮童同场走秀，广告价升至百万。日前，她更取代了安室奈美惠成为沙宣洗发水代言人，人气和地位都更上一层楼，而在国内，因为和黄晓明传出恋情，她的人气也急速攀上，走秀、电影、唱片、广告全面开花。
　　最近，Angelababy又和时尚品牌ctf2合作Summer Holiday晒博行动，紧跟博客力量，广邀天下乐于分享之魅力博主煮博论英雄，博友登入Myctf2网站博客，发布以“夏日”或“假日”为主题的心情故事与图片，就会有机会得到Angelababy最新签名写真集以及ctf2限量版首饰“仲夏夜之梦”的奖励。因为此合作，更有大批Baby的粉丝蜂拥上博，可见Baby的影响力不同凡响。

