许志安撰公开信不提郑秀文 对两任前女友表歉意
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据香港媒体报道，昨天情海翻波的许志安，也学郑秀文用“千字书”去直接表达自己。他写了约四百字的文字，除了首度承认和昵称“小弟”的前助手潘恒章拍过拖外，还公开向小弟和Michelle说对不起，不过全文都没提到郑秀文，更没提到现在二人的关系。
　　许志安被指为“铺路”跟郑秀文复合，因而“狠撇”女友余德琳(Michelle)，男方受尽千夫所指，更被冠以“贱男”臭名，对此郑秀文亲自撰写“千字书”来剖白内心世界，兼且否认和许志安复合。而许志安的“秘密”旧爱前女助手潘恒章(昵称小弟)也突然自爆和许志安拍拖二年，又力撑对方是好男人。
　　因感情问题搞到“一团糟”的许志安在小弟接受杂志访问后，一直保持缄默，昨天他套用郑秀文亲自撰文的方式向传媒倾诉心情，想通过“文字”直接表达自己，不过许志安的“自白书”不足四百字，除了首度承认和小弟拍过拖，并且公开向小弟和Michelle说对不起，但对郑秀文则只字不提，并没有交待二人现在的关系！不过也许是因为许志安在感情枷锁之下，心情大受影响，因此他亲笔写的公开信竟出现多个错字！
　　首认曾与“小弟”相恋
　　许志安在这封公开自白书里，透露自己在家闭关了好几天，当中他承认“小弟”是以前女朋友，又感谢对方说他是一个好人，而他抚心自问也想做一个好人，但自责做得不够好，特别在感情事上处理得不够成熟和不恰当，令小弟受苦了二、三年，所以他要衷心向小弟说：“对不起”。愧对小弟的许志安，继而提到刚分手的女友Michelle，许志安同样悔疚说：“我公开分手后，为她带来了无尽的风风雨雨，令她受到极大困扰，带给她身边的家人同事很多麻烦及不便，带了伤害给他们。”许志安表示愿意独力承担责任，希望大家让他们安静地生活。许志安分别向两位“前度”女友表示歉意，可是对盛传与他复合的郑秀文便只字不提，也没交待二人现在的关系及会否复合，没有完完全全对自己的“心意”来个正面坦白，只是含糊地说：“感情的事真的不可以用三言两语道尽，希望大家给我多一点时间和空间去检讨自己和处理未来要面对的问题。”明显地许志安这封公开信，完全不及郑秀文的“千字文”坦荡和彻底。(苗菲)
　　许志安公开信内容
　　前几天，细佬，我以前的女朋友接受一杂志访问，好多谢她说我是一个好人，在这两三天之中，我一个人在家抚心自问，其实我一直都想做一个好人，但是其实我根本就不够好，如果我够好，不会令到她在这两三年里受苦，原来有很多事，尤其是感情事我都处理得不够好，有很多不够成熟和不洽当(恰当)的地方，在这里我真的要忠心(衷心)的向细佬说一声，对不起。
　　至于Michelle方面，我公开了分手，为她带来了无尽的风风雨雨，令她受到极大困扰，带给她身边的家人、同事很多的麻烦及不便，无论对Michelle又好，对爱她的人也好，我都带了伤害给他(她)们。”
　　这些责任我必须承担，我全部一个人来承担。请大家不要再打扰他们的生活，好好让他(她)们安静地过日子吧。
　　感情的事，真的不可以用三言两语道尽，希望大家给我多一点时间和空间去检讨自己和处理未来要面对的问题。
　　最近收到不少圈中好友、记者朋友的问候和关心，你们给我的鼓励，收到晒，衷心感谢大家。
　　安仔

