吴敦被指与干女儿贾静雯翻脸怒斥传言(图)
　　中新网8月20日电 据台湾TVBS报道，过去力挺贾静雯的制作人吴敦，传出在台湾替贾静雯接了广告，但是贾静雯不但不接，还去接别的工作，吴敦气骂贾静雯没诚信，耍了他，还说她玩两面手法，未来一定会穿帮。不过人在上海的吴敦，被问到这件事，赶紧灭火说是写错了，不想再提，更透露现在还跟干女儿贾静雯有联络，并不像外界形容那样。
　　曾替干女儿贾静雯忿忿不平，吴敦去年4月出面力挺，当时贾静雯的婚姻就有危机，不过今年贾静雯再现身镜头前，却总是形只影单，听不到吴敦的关系，传出两人翻脸了。
　　翻脸原因，根据媒体报导，吴敦在台湾帮贾静雯接广告，案子谈定了却又反悔说不接，吴敦气骂这人没诚信，再提到她，他也“不管了”，还是不要做吃力不讨好的事，何必自找麻烦，甚至还说贾静雯在玩两面手法，未来一定会穿帮。只不过这番说法却又被吴敦本人推翻。
　　贾静雯干爹吴敦：“他写错了，不提这件事了好不好。”当被问及是否还跟贾静雯有联络时，吴敦表示“她昨天后来还有打电话给我。”
　　人在上海不便多说，但强调和干女儿才刚联络过，感情没有生变，只是态度从一开始力挺，到现在低调避谈，难免让外界对这对制作人干爹与演员干女儿的情谊，感到好奇。

