《幸福最晴天》弃用杨丞琳 贺军翔很遗憾
　　新快报讯(记者 梁燕芬)安徽卫视自制偶像剧《幸福最晴天》即将杀青。据知情人透露，该剧原本应用杨丞琳和贺军翔这对荧屏情侣，但是由于内地观众对杨丞琳反应敏感，剧组弃用杨丞琳，改签贺军翔和张钧甯，而贺军翔竟然在拍摄《幸福最晴天》期间，大胆地对老搭档杨丞琳“隔空喊话”，表示“错过很遗憾”。
　　杨丞琳被弃用
　　据台湾制作人透露，该剧原本想起用杨丞琳和贺军翔这对荧屏情侣档，“因为他们之前合作 的《换换爱》、《恶魔在身边》在台湾热播，反响非常好，但是，杨丞琳几次言行失当，听说安徽电视台内制作人对杨丞琳的言论比较敏感，保险起见，最后还是弃用。”
　　记者就此向安徽卫视相关负责人求证，对方默认曾弃用杨丞琳，对于是否永久性不合作，对方不愿答复，只表示，公众人物注意言行是最基本的职业素养。
　　贺军翔有想法
　　对于未能与杨丞琳再续前缘，贺军翔似乎颇有想法，他曾在今年6月，拍摄《幸福最晴天》期间向剧组请假，称参加上海电影节活动宣传另一部影视作品，而在活动期间，贺军翔曾主动向媒体透露起让他心动的女演员，并表示错过杨丞琳很遗憾，贺军翔大方爆料：“我和林依晨、杨丞琳合作时，我曾经有过感觉，不过可惜没有试图进一步发展。戏拍完了，就没有再联系了。所以，我一直到现在都没有女朋友。其实不要一开始就设定标准。有些女孩子虽然不是你喜欢的类型，但可以慢慢接触，你会发现那些你不能接受的，其实都蛮可爱的。其实之前和杨丞琳、林依晨都可以发展(成恋人)的，因为在那样的拍摄环境下，特别苦，彼此能惺惺相惜，而且男生在那个时候就特别容易成为女生的依靠和避风港，但是我自己错过了那样的机会。”
　　“我没抓住机会”
　　贺军翔坦言，当时如果再靠近一点点，彼此就能进入谈恋爱的阶段了，但是他没有抓住机会，“你说我是不是活该呢”。
　　虽然没有在《幸福最晴天》中和杨丞琳再续前缘，但是，诚如贺军翔自己所表述的，他其实是很容易与合作女演员“有感觉”的，在《幸福最晴天》中，张钧甯取代杨丞琳，电视剧开机后不久，就有工作人员证实，产经硕士张钧甯和帅模出身的贺军翔拍摄情感戏似假还真。

