唐季礼澄清与女星关系 欲诉诸法律求清白
　　中新网8月19日电 据香港“明报”消息，最近《3D玉蒲团》女演员蓝燕为电影宣传，接受周刊访问时提到多年前与一位导演的非常亲密关系；唐季礼被扯落水。昨日唐季礼就绯闻发表声明澄清，以及接受无线娱乐新闻台访问，斥事件“好荒谬”、希望争取清白，令炒作的人遭法律制裁。
　　声誉造成很大影响
　　唐季礼表示获知传闻后非常惊讶，他跟蓝燕只有一面之缘，多年没联络，报道失实，事件对他的声誉造成很大影响，必须澄清，会将事件交律师处理以免被胡乱炒作。他称数年前经历过的一宗炒作事件，最终花了两年法律追究，获得胜诉。他的声明中包括于8月17日的凌晨，一段蓝燕给他的信息，叫他不要生气。
　　 蓝燕传短讯劝勿生气
　　蓝燕告诉唐季礼有关报道是乱写的，因是电影宣传，她被问及刻骨铭心的感情，她便透露了以前跟一位导演的恋情很难忘。她也是刚看到报道内容，认为事件跟她解除经理人合约有关系，她叫唐季礼不要生气。
　　唐季礼表示多年前透过朋友聚会认识蓝燕，已有多年未曾见面。他称传媒没求证事件真相，便作此不实报道，对他个人声誉造成极大影响，故会由律师以法律程序处理。
　　近日蓝燕也在微博(http://t.sina.com.cn)呼冤，樊少皇留言给她鼓励时，她提醒对方要保持距离不要多跟她聊天，她不想自己的负面新闻连累别人。
　　林心如懒理旧爱绯闻
　　林心如对前男友唐季礼跟蓝燕传绯闻，昨日她在台湾出席宣传活动时说：“关我什么事？”林心如跟唐季礼由02年至08年是情侣关系，问到与唐季礼拍拖期间对方会否另结新欢？她说没仔细想过这问题，她不认识传闻中的女星，亦没研究过对方。她称跟唐季礼的关系已经过去，他已不重要，故他的绯闻也跟她没关系。林心如有感而发说公众人物很可怜，私隐事情也被爆出来，所以交朋友很重要。

