林心如否认赵薇婚变 拒谈唐季礼“不良性癖好”
　　中新网8月19日电 据台湾“联合报”消息，好友传婚变，前男友又遭爆料性欲过人，昨林心如代言活动变澄清大会，她说，赵薇很幸福，唐季礼跟她没关系。
　　赵薇被爆婚姻亮红灯，她的友人还对媒体言之凿凿，认为她不到半年就会离婚，昨林心如驳斥传闻，她摇头感慨：“我不懂为何有人就是见不得她嫁得好，要传这种谣言。”
　　她前阵子去大陆，与赵薇同住，前天也刚跟赵薇通过电话，“她婚姻没状况，心情很好啊。”倒是林心如曾说自己是“不婚、不生族”，她妈妈还曾拜托赵薇劝劝女儿，赶快结婚生小孩，对此，昨林心如消极回应说：“唉呦，结婚总要有对象再说。”
　　唐季礼曾是她的对象，两人交往6年，传论及婚嫁，最终仍分手收场。唐季礼遭三级片女星蓝燕爆料性癖好，对方巨细靡遗描述唐季礼性器官，还称他始乱终弃，约会4次后就闪人。昨林心如切割唐季礼的态度十分坚决，跟唐季礼有关的任何问题，她一概响应“与我无关”。
　　唐季礼昨则发出声明，将蓝燕传给他的手机简讯公开，文中蓝燕表示她没对媒体爆料，都是媒体乱写，要恶整她，声明中唐季礼也表示，他多年前透过朋友认识蓝燕，后来没有连络，双方不曾存在恋爱关系，对于媒体在未向他求证下刊出报导，他将透过法律途径争取自己权益。

