汪明荃斥资600万打造梦幻排练室(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据香港媒体报道，汪明荃最近斥资五百万元在九龙湾买下两个工厂大厦单位打通，再以上百万装修，打造出一间梦幻排练室，她将四十年来在无线获得的奖杯奖品、登台收得的美金银纸花及银纸扇等纪念品全数搬入新居，他日退休，排练室就是她的留恋地。
　　阿姐趁地产市道好近日将广播道住所出租，同时，为着老公罗家英日后开班教学生及有理想的排练场所，即使她在荃湾有货仓存放戏服及道具，仍毅然重本投资，这个楼底有十七?高的私家排练室，阿姐声明纯粹自用不作外借！
　　大鱼红足40年
　　此次罗家英与阿姐是婚后首次同台演出，他俩将于9月8日在沙田大会堂公演四场《德龄与慈禧》，其中两场是慈善场，装修完毕的新排练室正好派上用场。阿姐已买下该粤剧版权作第二次的公演，望日后可去东南亚及美加等地巡回公演。
　　自71年4月1日加盟无线，40年的电视台生涯令阿姐甚为唏嘘，至今仍拥有江湖地位的她说：“一定要保持多作尝试的心态，遇到好剧本就可以顺势而走红，比如当年我去日本学跳舞，经理人问我拍戏还是拍电视？就是做大海一条小鱼，还是河里面的一条大鱼，最后我选了电视台?。”这条“大鱼”红足40年，实在令人羡慕。
　　大陆演出和味
　　在大陆很吃得开的罗家英，羡慕曾志伟在内地开火锅店赚得盆满钵满，六十多岁的他慨叹岁月不饶人：“虽然我认识不少内地富豪，但都不敢奢望做生意，我不会贪心，所以就算买楼都赚钱不多。”这次阿姐买排练室，希望他来日可以广招学生，罗家英哥笑说：“教学生好辛苦，一切言之尚早，不如在大陆拍戏轻松又有地位，正所谓蛇有蛇路，现在我同黄一飞、黄一山等，在大陆登台拍戏都不错的！”(苗菲)

