星皓公司否认林嘉欣退出娱乐圈 称新合作更自由
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　关于香港女星林嘉欣退出娱乐圈的消息早有传闻。近日又有媒体报道称，她与星皓公司的合约在去年年底就已经到期，现在已经确认退出娱乐圈，要回加拿大修身养性，不再接戏。
　　与此同时，林嘉欣新作《唐吉可德》正在宣传中，但她婉拒随片宣传，也缺席在上海的预告发布会，加上之前爆出的解雇随身助手的传言，似乎也在印证退出之说。
　　对此，星皓公司相关负责人表示，去年年底合约到期后，公司与林嘉欣换了一种更为自由的合作方式。至于缺席新片宣传，只是林嘉欣要出国游学。
　　传言
　　事业受阻，林嘉欣将退出演艺圈
　　最近，林嘉欣退出演艺圈的传闻就不曾停歇，近日又有新的进展。有消息称，林嘉欣与星皓公司的合约去年底就到期，现在已确认退出娱乐圈。一位知情人表示，林嘉欣目前在加拿大，修身养性陪父母，不再接戏。如果消息成真，那10月15日公映的《唐吉可德》就是她的息影之作。
　　此前有报道称，林嘉欣拍完新片后就几乎失去联络，不仅缺席《唐吉可德》在上海举行的预告发布会，也婉拒随片宣传，几乎全面退出演艺工作。经纪公司星皓与她8年合约完结，如今也只能靠默契运作。星皓公司说：“公司尊重她的个人意愿，一般的宣传形式不可能在她身上通用。”另有消息称，她在加拿大、法国学摄影、建筑，对陶艺兴趣浓厚，想从演艺圈转向艺术圈发展。
　　回应
　　缺席宣传，是因出国游学
　　林嘉欣为何要退出？有消息称，林嘉欣退出娱乐圈返回加拿大重过校园生活，除了自认个性不太适合娱乐圈外，还因为近几年事业一直停滞不前，五次提名香港金像奖最佳女主角，最终均惜败告终。另外，林嘉欣被爆3月已辞退伴随左右多年的助手，似乎也是要退出娱乐圈的一大证据。
　　对此，星皓娱乐有限公司经理人部总监王丽文发声明说：“自去年年底开始，嘉欣和星皓是改以一个独家代理形式合作，公司将一如既往继续给予嘉欣自由度，尊重她。认识嘉欣的朋友应该知道，她是个热爱电影但不热衷于曝光的艺人，我们的共识是遇上好的电影剧本及工作她仍然会接。至于缺席近期电影《唐吉可德》宣传，是嘉欣早已向公司表明需国外游学。
　　[林嘉欣其人]
　　在加拿大出生、长大。15岁赴台湾发展唱歌事业，曾发行专辑《有点想》。因与经纪人发生合约纠纷，被禁止演艺活动，只得返加拿大完成高中学业。1999年后又曾返台发行专辑《单恋物语》，同样因合约问题被迫叫停，直至2001年才解决合约问题。2001年，林嘉欣正式到香港发展，签约星皓，第一部演出的电影是张学友、梅艳芳主演，许鞍华导演的《男人四十》，并借此在香港电影金像奖及台湾金马奖上同夺最佳新人及最佳女配角奖。此后，她连续5年分别凭《异度空间》、《恋之风景》、《救命》、《怪物》、《亲密》于香港电影金像奖获提名最佳女主角，是香港电影金像奖的一项纪录。

