明星守护爱情：女明星使出个人魅力争取幸福
　　见习记者 杜灿
　　娱乐圈的明星们虽然绯闻多多，但真假难辨。今年的七夕，牛郎织女的相遇是否能给明星们借借运？而那些被大众看好的明星又否能借这“鹊桥”走到最后？青春易逝，红颜易老。为了守护爱情，女明星们也使出了个人魅力来争取幸福。
　　分手快乐型
　　蔡依林：还是好友 旧情难再续
　　七夕动态： 没有任何恋爱的痕迹，对于双J恋，她在七夕前夕也以“最恨的时间已经过去”来画上句号。
　　恋爱历程：蔡依林和周杰伦曾经在乐坛上被称为一对金童玉女，可是就在这段扑朔迷离的爱情传了几年之后，却因为女主播侯佩岑的闯入而戛然而止。周侯分手后，双J不断有复合传闻。蔡依林却坚持称，现在她和周杰伦是朋友，也是最舒适的状态。
　　爱情宣言：谈恋爱不如跳舞。
　　恋爱难题：分分合合的双J恋引来了不少炒作的质疑。无论这段感情到最后是朋友，是陌生人，还是复合，希望蔡依林都能找到她真正的Mr.Right。
　　主动出击型
　　小S：火爆辣妈 床上等老公
　　七夕动态：七夕前夕，小S现身为某女性用品代言，谈及私生活，小S大方透露：“情人节当天将猛做紧身操，全裸躺在床上等老公。”
　　恋爱历程：曾经，好友和男友的共同背叛，没有击垮小S，相反她热忱投入到主持的工作中，风头远远盖过了黄子佼。而与许雅钧相恋的小S，无论在舞场还是娱乐圈，都是响当当的台柱，她的光芒再也容不得男人的漠视。
　　恋爱宣言：女人的幸福全靠自己争取！
　　恋爱难题：不管家暴的传闻是真是假，有一句古话说得好“母凭子贵”。若能延续丈夫家的香火，小S的地位才能真正得到巩固。
　　坚持到底型
　　刘若英：为爱痴狂 为他等待
　　七夕动态：40岁的“奶茶”在微博(http://t.sina.com.cn)里孤独地写下：“亲爱的，虽然我不知道你现在在哪里，但祝你情人节快乐！”
　　恋爱历程：刘若英的爱情轰轰烈烈，同时她的爱也像大海一般深沉。但是那个有了妻儿的男人给不了她承诺，也给不了她幸福。从爱上他开始，刘若英苦苦等待了十多年，但依旧单身。刘若英不是没人要，而是太痴情，就像他为她写的那首歌《为爱痴狂》一样。
　　爱情宣言：想要问问你敢不敢，像我这样为爱痴狂。
　　恋爱难题：“奶茶”也已经40岁了，爱情这东西不能勉强，希望她能找到另一片属于她的天空。
　　天生乐观型
　　谢娜：“修成正果” 婚期在即
　　七夕动态： 谢娜在微博里轻轻敲下祝福：“如果爱已成往事，请放下！如果没有爱，请积极！如果正在爱，请珍惜！祝所有的朋友，七夕快乐！”
　　恋爱历程：与刘烨的爱情马拉松夭折后，娜娜的伤痛刻骨铭心。而与张杰的邂逅，又点燃了新的恋情曙光。二人公开承认关系之后，结婚、生子的传闻一直都没断过。最近有消息称，两人将于今年的十月十日在鸟巢参加集体婚礼，喜事近了。
　　爱情宣言：菠萝菠萝蜜，乐观的心态。
　　恋爱难题：这场姐弟恋并不容易，之前曝出两人因为婚房和父母原因造成的感情破裂也并不是子虚乌有。相爱容易，相处难，考验刚刚开始。

