许志安前助手爆料：他花心出轨给我7位数遣散费
　　许志安(安仔)宣布与女友余德琳分手后，与旧爱郑秀文的复合传闻闹得满城风雨，因此被冠以“贱男”之名。曾是安仔20年贴身助手、并相恋两年的潘恒章，虽曾饱受安仔变心的情伤，但日前挺身而出接受专访公开情史为他平反，支持安仔并不是贱男。许志安随后公布亲笔声明，承认此事，并致歉称“在感情上做出了不成熟和不恰当的事情”。因为安仔曾一直不肯承认此事，这一风波令千夫所指的安仔雪上加霜。
　　缘起
　　与郑秀文分手后
　　潘恒章透露，2005年安仔与郑秀文分手后，3月与一班好友到泰国旅行。一天，两人黄昏漫步沙滩聊天，是她主动问安仔，我们拍拖好吗，获安仔点头答应，于是他们成为了一对。安仔虽然不浪漫，但会给她惊喜，试过清早起床买礼物逗她开心。与安仔拍拖两年多，一直未获正式名分。据悉潘恒章担任安仔助手时已暗恋安仔，对他痴心一片。如今在安仔好友毛志辉的钟表集团任职外，偶尔也兼职为谭咏麟等艺人做助手。
　　缘灭
　　劈腿余德琳后
　　安仔和潘恒章的这段情只维持了两年，分手导火线是2007年底，安仔与朋友聚会时另结新欢余德琳。潘恒章伤心痛苦，当安仔亲口承认劈腿后，她决定离开。她当时“双失”，失去爱情并失业，安仔补偿她7位数字遣散费。她当时曾想过自杀。潘恒章回想与安仔拍拖，她像安仔的老婆，余德琳年轻有活力，对安仔是有新鲜吸引力。她指安仔与郑秀文是真心相爱，但分手原因只有他们才知道。据信息时报
　　【链接】
　　甘当背后的女人 曾掌财政大权又戴孝
　　虽然安仔曾一直不承认和前助手的恋情，但多次被拍到出双入对，同时，他曾在访问中承认潘恒章掌握其财政，又要帮他交水费电费兼做司机。2005年他夺得“十大杰出青年”荣誉时，更两度公开多谢潘恒章多年来的支持。2007年安仔丧父，潘恒章还为许父戴孝，事后她自称以干女身份戴孝。有指潘恒章在中环歌赋街的餐厅，是安仔打本给她开设的。

