林嘉欣有意退出娱乐圈 回加拿大陪父母(图)
　　据香港媒体报道，曾凭《男人四十》连夺金像奖、金马奖最佳女配角及新人的林嘉欣，近年事业发展停滞不前，5次提名影后均落败，决定退出影坛。目前人在加拿大，修身养性陪父母。跟她合作长达9年的经纪公司星皓回应说，双方将有新的合作模式。
　　暂时离开娱乐圈
　　报道称今年初林嘉欣合约到期，虽然星皓开出高价仍未续约，双方只以代理形式维持有限合作，另一方面，她也有计划地推辞所有新工作，日前索性连聘用多年的助手也辞退，立志退出娱乐圈。林嘉欣友人说，她在加拿大、法国学摄影、建筑，对陶艺兴趣浓厚，想从演艺圈转向艺术圈发展。
　　对于这种说法，星皓经理人总监王小姐回应说：“林嘉欣正在加拿大放假，她跟星皓会有一个全新的合作模式，关系不变，公司也一直给了她很大的自由度，如果有合适的剧本或工作她会继续参与的。”至于合作模式是怎样的？她表示双方有共识，暂时不会说明。但她补充说：“林嘉欣很早之前就说要放假，也表示过想继续读书，她一向有很大的自由度，之前也试过游学法国半年。”
　　林嘉欣目前出现在公众场合并不算多，只是偶尔会出席一些慈善活动，“她其实只喜欢拍戏，基本没有商业活动，熟悉她的人都知道她的个性。”星皓方面称，林嘉欣下月还是会出席电影《唐吉可德》在上海的宣传。
　　和娱乐圈格格不入
　　现年31岁的林嘉欣，自小在加拿大长大，15岁被台湾音乐人张洪量发掘，签下5年合约到台湾发展。1994年拍摄张学友《情书》MV进军乐坛，其后与张洪量因合约问题闹翻，被对方雪藏5年。2001年到香港发展，签约星皓主演《男人四十》一举成名，此后有机会跟张国荣、梅艳芳、黎明等大牌合作，2006年出演舞台剧《月亮七个半》，更拜师詹瑞文，先后凭《异度空间》、《恋之风景》、《救命》、《怪物》和《亲密》，连续5年提名香港电影金像奖最佳女主角，成为纪录，可惜一直未能当影后。
　　知情人士透露：“她这两年拼得很沉重，拍戏票房口碑都很一般，再没有代表作，虽然《亲密》拿了韩国影后，但与她理想相差甚远。她不中意名牌靓衫，早同娱乐圈格格不入。” 宗禾

