谢霆锋马不停蹄忙工作对七夕没概念
　　晨报讯(记者 杨莲洁)自从为人父之后，谢霆锋一直努力工作赚奶粉钱，连节假日也不休息。昨天是传统的七夕节，谢霆锋却随着《线人》剧组到京宣传。被问起七夕还忙工作，会否冷落太太张柏芝。谢霆锋称自己对节日没概念，不知当天是七夕，但每天都保持给太太打电话的习惯。
　　不知是否工作太累，谢霆锋昨天全程黑超墨镜，一直没有摘下来。被记者问起打算如何过七夕，他一脸茫然。经解释他才明白，原来当天是中国的情人节——七夕。记者问他七夕还在外面工作，是否担心冷落了太太张柏芝。“我对节日一向没有什么概念的。不过，我在外面工作每天都会打电话给太太，今天也不例外。”谢霆锋还透露，他在片中与桂纶镁的吻戏是征得太太同意之后才拍的。他很认真地说：“那场戏是我太太批准的。太太不批准，不拍。”比起两年前出演的《证人》(与《线人》同样班底)，谢霆锋认为自己在《线人》中的表现成熟了很多。“自己年纪增长了，很多表演的细节做得更好一些。而且跟剧组连续拍两部戏，从同事变成了朋友，能够毫无保留地信任对方，合作起来就十分默契。”
　　这部由谢霆锋、张家辉、桂纶镁主演的警匪题材电影《线人》将于本月24日登陆大银幕。该片昨日在京首映，导演林超贤携全体主创出席。为了悼念舟曲遇难同胞，《线人》的主演集体同意取消当晚的红地毯仪式。林超贤告诉记者：“这个时候我们需要沉静地哀悼，电影是娱乐，应该放在后面的位置。”
　　晨报记者

