蔡依林：曾挺恨周杰伦 他恋上侯佩岑时向我撒谎
　　昨天是七夕情人节，娱乐圈中一对最受瞩目的过气情侣蔡依林(Jolin)和周杰伦再次成为话题。蔡依林日前接受陶晶莹(陶子)的广播访问，首次直率道出过去和周杰伦的感情牵扯，“我从没经历过这么夸张的恋爱”。
　　多年前，蔡依林和周杰伦传出绯闻后，虽然两人从未亲口承认有恋情，但外界早把两人视为一对。3年前，周杰伦突然爆出和侯佩岑拍拖，蔡依林也保持沉默，没有给任何回应。3年后的今天，蔡依林首度亲自剥开感情生涯最大的伤口，畅谈许多过往“不能说的秘密”。
　　对此，周杰伦所属的杰威尔公司至截稿时没有回应。
　　为何能和旧情人周杰伦同台？
　　——“我很了解他的个性，现在当朋友很舒服。”
　　难道你都不恨他吗？
　　——“曾经恨过，但现在忘记掉了。”蔡依林还坦承自己有过情绪失控的时候，但都把它藏起来，并说对方到今天都没有给她道歉。
　　什么时候知道自己被劈腿？
　　——蔡依林透露，早在2005年2月，“周侯恋”传出绯闻，她曾第一时间向男方求证，但他说没有。后来周侯两人在东京代官山逛街的“勾脖”亲密照片见报、铁证如山。蔡依林说，他还是否认，并说那是大家要他们合照“最后一个知道是最恐怖的。”
　　分手之后有什么感觉？
　　——分手之后，蔡依林透露如果在工作场所和对方碰面，四目交投，她会选择回避。她说曾经对“他”和“她”都很不谅解，心里非常恨。她一方面相信自己所看见的，一方面在他提分手时，竟还想着“有什么方式可以继续”，因为“还是会舍不得”。

