朱德庸：几乎不开空调 传递绿色生活体验
　　近日，台湾著名漫画家朱德庸在其微博(http://t.sina.com.cn)上展示了一幅专为微碳行动创作的环保主题漫画，他说：“我们家三个人一向少用车、多走路，几乎不开空调，减少肉食，节省水资源，也做好废纸、宝特瓶和废电池的回收，只希望能让地球多延续一分钟。”朱德庸相信，这些环保动作，就像在我们每个人心中都种了一棵树。他想通过漫画和文字把自己家中对环保生活的体验传递给大家。
　　环境遭破坏跟贪婪有关
　　为什么突然如此热衷环保？是什么激发了他对环保的热情呢？朱德庸在接受新浪环保频道采访时表示，自己谈不上热衷，但很关注。“我认为环保是一件大事，需要每一个小我都来参与。环保严格来说本质上牵扯到人性，现在世界环境所遭受的破坏都跟人的贪婪有关。”通过生活体验，他总结说，“其实人需要的东西并不多，但无止境的贪念却让他们拿得很多，于是就使得整个世界一直处在大量生产的状态下。”他认为，现在处在一个过度生产的时代，一方面，过分制造的商品是由整个地球的资源来补贴制造的；另一方面，当人们购买新商品而把旧的丢弃时，又再次造成了大自然回收的困难，是一种双重浪费。那么怎样做好环保呢？朱德庸的观点是，“最重要的是人性本身内心的改变，做到能源的节约和避免资源浪费，这也是能够让环保持续、永久做下去的一个重要因素。”
　　披头表达对土地的大爱
　　看了朱德庸微博里那幅漫画，“披头”爬在地球上，嘴中含着一根橄榄枝就知道他是想用漫画表达一种对土地的大爱。“当你对土地有一个大爱时，你所维护的其实是整个地球上所有的生物，这已经超越了国家和民族的界限，是真正的大爱。若干年后，或许我们这代人不在了，我们却留给了子孙们一块很好的土地去使用。”
　　朱德庸认为，大地的承载能力是有限的，当它被污染毁坏到一定程度时就没有能力来保护我们了，反而会将我们施予它的回报给我们。“就像我们遇到的有毒的蔬菜，因为我们污染了这块土地，土地没有办法把我们所污染的东西消化掉，它就开始变成你种什么我就给你什么毒。道理就是这么简单，当你丢垃圾的时候，实际上是把这个垃圾丢到自己的头上；当你污染什么时，其实是在把这个污染的东西放进自己的嘴里。”
　　大陆的垃圾分类很粗糙
　　记者请朱德庸谈谈台湾值得借鉴的地方。他说，大陆的垃圾分类很粗糙，一般只分可回收和不可回收。他认为应该再细分成几类，例如瓶类、铝类、塑胶类等。“我所在的工作室，垃圾还分有厨余类。另外，纸、瓶、铝、塑还可以再细分，比如并不是所有纸都放在一个垃圾桶里，它还可以分为被污染的纸和没有被污染的纸。”
　　垃圾细分后，人们没有环保意识也没用。因此，朱德庸强调从小教育。他儿子在念小学时学校经常安排专业人员到学校教他们垃圾怎么分类。“从小教育，一方面会让他们知道为什么要这么做，另一方面也会让他们养成一个习惯。”他说，台北很多年前做过一个“垃圾不落地”的活动，每天在固定的时间都会有垃圾车来，这时每个家庭都将自家垃圾拎出来倒。一方面让附近看不到垃圾桶，美化了环境，另一方面营造出一种氛围来。
　　本报记者 蔡 震

