安仔和细佬绯闻始末 回应媒体感谢前女友
　　细佬担任安仔助手达20年，二人的情谊可追溯至华星年代。虽然安仔一直不认恋情，但他曾在访问中直认细佬掌握其财政，又要帮他交水费电费兼做司机。2005年他夺得“十大杰出青年”荣誉时，更两度公开多谢细佬多年来的支持。2007年安仔丧父，细佬还为许父戴孝，事后她自称以契女身份戴孝。有指细佬在中环歌赋街的餐厅，是安仔打本给她开设的。2008年起传出安仔与旧爱郑秀文复合，实际上安仔当时另结新欢余德琳，与细佬分手。同年有传安仔以管理账目混乱的罪名炒细佬鱿鱼，安仔则指细佬因胃病休息，二人的关系画上句号。
　　细佬回想与安仔拍拖，由于彼此相处多年，她像安仔的老婆，余德琳年轻有活力，对安仔是有新鲜吸引力。她指安仔与郑秀文是真心相爱，但分手原因只有他们才知道。至于余德琳一直低调，她表姐的好友透露，安仔曾在余德琳的家人面前承诺与余德琳秘密旅行结婚。她还透露因传媒炒作安仔与郑秀文复合消息，令余德琳吃醋及多疑，与安仔关系变差。
　　恋情回顾
　　●2005年6月
　　先后有指“细佬”在安仔家中甜蜜相聚，以及为许爸爸按摩，两人因而传出绯闻。
　　●2005年10月
　　获颁香港“十大杰出青年”奖的安仔，在台上两度公开多谢“细佬”，感激对方多年来在身边给予支持。
　　●2005年12月
　　“细佬”与姐姐合资开设新餐厅，安仔被拍得与好友苏永康及梁汉文光顾之余，更大方任拍兼卖力呼吁众人捧场。
　　●2006年4月
　　安仔被追问“细佬”是否正牌女友时，不小心漏口风指“细佬”会帮他打理股票买卖。
　　●2006年5月
　　安仔与“细佬”在中环拍拖，其间安仔发现有女记者拍照时，紧张地阻挡对方镜头之余，更被指向记者动粗。安仔与记者争执期间，“细佬”一直力劝安仔不要冲动。
　　●2006年8月
　　安仔受访时不避嫌大赞“细佬”了解自己、EQ高，并暗示自己视“细佬”如亲人般，会在对方面前展示真面目，但仍强调与“细佬”的只是友情。
　　●2007年10月
　　安仔丧父，“细佬”戴孝，更一度哭至双眼红肿。随后她澄清是以干女儿身份戴孝。同月，有报道指“细佬”在灵堂与郑秀文“交恶”，安仔即站出来维护“细佬”。
　　●2008年1月
　　有指安仔因与郑秀文旧情复燃辞退“细佬”，安仔立即澄清。在一次友人聚会上，安仔结识Michelle，有指Michelle耍手段成功拆散安仔和“细佬”，两人结束公私关系。Michelle随即入住安仔的豪宅共赴同居。
　　郑秀文的“从没有与安仔复合”的声明，没有帮许志安扭转形象。
　　“细佬”(左一)除了是安仔助手外还是他的女友。
　　前助手潘恒章跳出来大爆旧情力挺许志安，但似乎越帮越忙。
　　处理感情像“烂泥”，
　　许志安如今形象受损
　　承认与助手秘恋并让其受苦三年
　　安仔与“细佬”2005年情定泰国
　　旧爱反应
　　虽然安仔发声明的方式和旧爱郑秀文非常相似，但全文中却只字未提到她，不知道他“未来要面对的问题”是否包括和郑秀文的关系。与此同时郑秀文日前在佛山开唱，表现开心，没有困扰。
　　网上出现一个“牛皮会”，有人经常以化名“猪先生”或“女神MayMay”发放安仔与Michelle的拍拖消息，更一度频频报喜，“预测”两人准备结婚，甚至直指Michelle已怀有身孕，网友猜测“牛皮会”的真正身份很有可能是Michelle或其友人，“牛皮会”的一切“预测”，是为了向安仔逼婚。8月9日，“牛皮会”突然紧急呼吁娱记帮忙，指“女神MayMay”极有可能在短期内做出傻事。
　　本报讯 许志安(安仔)宣布与女友余德琳(Michelle)分手后，与旧爱郑秀文的复合传闻闹得满城风雨，更传出爆粗口出尽贱招、停止信用卡飞起余德琳，令他被冠以“负心汉”、“贱男”之名。曾是安仔20年贴身助手、并相恋两年的潘恒章(细佬)，虽曾饱受安仔变心的情伤，曾萌生自杀念头，但她对安仔被狠批感心痛，日前挺身而出公开情史为他平反，支持安仔并不是贱男。
　　许志安16日通过助手在微博(http://t.sina.com.cn)公布一份亲笔声明，自己又在微博转发，承认与前助手细佬秘密恋爱两三年，并称：“我一直都想做一个好人，但是其实我根本就不够好。如果我够好，不会令到她在这两三年里受苦。原来有很多事，尤其是感情事，我都处理得不够好。”因为早前安仔一直不肯承认与细佬拍拖，她这番跳出来真情剖白后，安仔又在七夕当天发声明跟进，反而揭露了他“大话情人”真面目。
　　与郑秀文分手后，与助手秘恋
　　细佬曾担任安仔贴身助手20年，其间曾传出绯闻，但宾主关系于2008年结束。细佬自称看见旧爱安仔被封“贱男”，终于忍不住回应：“请别伤害他，看见有人以‘贱男’这个词形容他，我觉得很心痛。”细佬透露，2005年安仔与郑秀文分手后，3月与一班好友到泰国旅行，一天两人黄昏漫步沙滩聊天，是她主动问安仔，我们拍拖好吗？获安仔点头答应。   
　　劈腿余德琳后，派百万遣散费
　　安仔和细佬的这段情只维持了两年，分手导火线是2007年底，安仔与朋友聚会时另结新欢余德琳。细佬伤心痛苦，当安仔亲口承认劈腿后，她决定离开。她当时“双失”，失去爱情并失业，安仔补偿她7位数字遣散费。她当时饱受情伤，曾想过自杀。(综合)
　　致各传媒好友：
　　前几天，细佬，我以前的女朋友，接受一份杂志访问。好多谢她说我是一个好人。在这两三天之中，我一个人在家，抚心自问，其实我一直都想做一个好人，但是其实我根本就不够好。如果我够好，不会令她在这两三年里受苦。原来有很多事，尤其是感情事，我都处理得不够好。有很多不够成熟和不恰当的地方，在这里我真的要衷心的向细佬说一声，对不起。至于Michelle方面，我公开了分手后，为她带来了无尽的风风雨雨，令她受到极大困扰。带给她身边的家人、同事很多的麻烦及不便。无论对Michelle又好，对爱她的人也好，我都带了伤害给他们。
　　这些责任，我必须承担，我全部一个人来承担。请大家不要再打扰她们的生活，好好让她们安静地过日子吧。
　　感情的事，真的不可以用三言两语道尽，希望大家给我多一点时间和空间去检讨自己和处理未来要面对的问题。最近收到不少圈中好友，记者朋友的问候和关心。你们的给我的鼓励，衷心感谢大家。

