农历七月怪事多 台湾主播摄影棚录像心慌慌(图)
　　中新网8月18日电 据台湾《联合报》报道称，农历7月“鬼门”开，对于电视主播与记者们来说，这个月更是必须特别谨慎的月份，台湾命理专家说，摄影棚属“极阴之地”，主播们也有发生一些难以解释的状况。
　　李御荣 踩血迹发高烧
　　年代新闻台主播李御荣在“国道三号走山事件”爆发后，第二天便到现场联机报道，亲上火线采访，眼看罹难者的遗体与车体残骸陆续被挖掘出，十分不忍；事发第四天后，他马不停蹄回到主播台播报新闻，跑社会新闻出身的他，在播报一名歹徒用电击器袭击警察的新闻时，突然语塞，因为竟在黑底白字的读稿机上瞥见一双手在向他招手，他见状在主播台上愣了5秒钟，“可能是罹难者要来感谢我们，也可能是太累一时眼花吧。”
　　最难以解释的一次，是他采访一个命案现场，一位外籍看护杀害主人后再跳楼自杀，他赶到现场时，尽管有拉封锁线，为求新闻完整呈现，他仍走进现场，不料踩到地上血迹，从此，他便高烧不退，在友人的指导下，他到行天宫拜拜，才解除这个难以解释的高烧不退。
　　陈以嘉 池中影看前世
　　台视“热线追踪”资深专题记者陈以嘉曾远赴尼泊尔采访，传说有一面池子，只要是有佛缘的弟子，便可在水中倒影看见自己前世的模样，结果陈以嘉在水中看到的倒影，果然不是她自己的脸，“头发是，可是脸不是我的！”她想起曾有命理老师说，她前世是尼泊尔的公主，这个巧合让她啧啧称奇。
　　郭于中 叹息声吓到人
　　台视记者郭于中采访高雄的25淑女墓，跟摄影记者剪带时，正讨论画面怎么处理，忽然两人都听见长长叹息声，他们一时以为太累听错，岂料，又再听见一次长长的叹息声，吓得他们夺门而出。
　　张心宇 外星人扰录像
　　张心宇主持中天“关键报告”二个月，最近录像却频频遇到怪事，几度中断录像，巧合的是，每次棚内发生怪事，都是录制外星人专题。
　　第一次是棚内的灯突然爆开一盏，第二次棚内的灯则忽明忽暗；最近讨论外星人议题时，又发生一盏灯无缘无故烧毁熄灭的事件，让现场来宾、研究飞碟权威周健也直呼：“棚内磁场怪怪的！”
　　陈以真 被鬼手追追追
　　不让TVBS主播廖盈婷镜头下大骂“吃大便”意外播出专美于前，年代主播陈以真则曾与气象主播田燕呢一起上演“鬼手追追追”，一次台风天田燕呢播完把镜头交给主播陈以真，她以为已经完全离开镜头，所以就把稿子麦克风等拆掉放在桌面上，哪知气象棚的镜头其实没有完全离开，田燕呢的手就在陈以真旁边晃来晃去，看起来就像惊悚的鬼手，影片被网友疯狂转载，堪称是主播界的无心插柳柳成荫的“鬼后”。

