林嘉欣退出娱乐圈 经纪公司：尊重她的选择
　　据知情人士透露，香港女星林嘉欣与星皓公司的合约在去年年底到期，现在已经确认退出娱乐圈，她目前人在加拿大，修身养性陪父母，不再接戏，10月15日公映的《唐吉可德》便成了她的息影之作。
　　林嘉欣拍完新片后形同消失，经纪公司星皓与她8年合约完结，她不仅缺席《唐》片在上海举行的预告发布会，也婉拒随片宣传，几乎全面退出演艺工作。友人说，她在加拿大、法国学摄影、建筑，对陶艺兴趣浓厚，想从演艺圈转向艺术圈发展。去年底约满成为自由身后，林嘉欣便很少在公开场合露面，上月索性辞退了聘用多年的助手，打定主意退出娱乐圈。虽然星皓开出优厚续约条件，她依然不为所动。
　　平日打扮朴素、对物质生活要求不高的林嘉欣，一直同娱乐圈格格不入，加上事业发展停滞不前，令她萌生退意，打算返回加拿大重过校园生活。她算得上是娱乐圈中的知识分子，之前她还曾花了四年时间在全世界寻访知名建筑师勒·柯比意的作品，写下感受并拍下照片，去年还在香港专门出版了一本摄影集。
　　星皓公司：
　　只是换个形式合作
　　林嘉欣退出娱乐圈的消息让很多人惊讶，昨天下午，林嘉欣所在的星皓公司向记者发来回应，称林嘉欣最近缺席电影宣传，是因为之前就跟公司讲好要去游学，并称她有好的电影依然会接。
　　昨天，星皓公司艺人总监王丽文向媒体发来回应：“自去年年底开始，嘉欣和星皓是改以一个独家代理形式合作，公司将一如既往给予嘉欣自由度，尊重她。认识嘉欣的朋友应该知道，她是一个热爱电影但不热衷于曝光的艺人，我们的共识是遇上好的电影剧本以及工作她依然会接。”据悉，林嘉欣在《唐》中扮演唐吉可德的“梦中情人”，这也是其首次以古装亮相大银幕。
　　林嘉欣五失金像奖
　　现年31岁的林嘉欣，在加拿大长大，15岁被台湾音乐人张洪量发掘，她不顾家人反对，签下五年合约只身到台湾发展。2001年转到香港发展，签约星皓加入影视圈，首部电影便与张学友合作《男人四十》，并凭该片获香港电影金像奖和金马奖最佳女配角和新人奖共四个奖。之后林嘉欣先后拍过20多部电影，凭着《异度空间》、《恋之风景》、《救命》、《怪物》和《亲密》连续五年角逐香港电影金像奖最佳女主角，创下纪录，可惜一直未能当上影后。

