周丽淇为新书打开心窗 火烧日记埋葬心事(图)
　　新浪娱乐讯 喜欢写作、美食和旅行的周丽淇(Niki)，经常寓工作于娱乐，趁到外地拍摄的机会，领略当地风土人情之余，还会品尝地道美食。今年的北海道工作之旅，周丽淇还有很大收获，皆因她把旅程的种种体会，通过文字在书中分享，跟从前只将心事藏于日记中，心窗明显敞开了。
　　周丽淇认为旅行地点其实无所谓，最在乎有否家人或朋友相伴，令旅途得以放松心情已足够。但工作之旅就截然不同，周丽淇因拍广告而去过不同地方，今年由她代言的冰皮月饼推出6款新口味，早前她随制作队到日本，拍摄一个充满大自然气息的广告，“月饼本来很传统，但就愈见年轻化，我偶尔喜欢吃甜，尤其偏爱日本雪糕，觉得日本蛋糕很好吃，因为材料够新鲜，而且比较不易致肥。”
　　从小就喜欢看广告片的周丽淇，还喜欢写作，小时候的她喜欢练字，觉得写得一手漂亮字体很有满足感，后来开始养成写日记的习惯。不过有段时间，周丽淇发现日记被妈妈偷偷翻看，于是狠心将日记烧掉。虽然是妈妈，但周丽淇始终不想自己的心事被别人翻阅，她喜欢跟心里的自己“分享”。
　　制作新书 亲力亲为
　　从未想过要当作家，周丽淇没料到入行后，却带给她这个机会。今年为新书《珍惜》而走访北海道，返港后除了写稿，还要亲自挑选照片，跟同事开会商讨制作，完成制作后，还亲到印刷厂看色稿，“有一天师傅将刚印好的最后稿纸给我看，但我太快手，一手摸下，结果因为稿纸未干，我的手指就被染了色。”从新书内页到封面，周丽淇逐一监制，从中学懂如何看版图的结构与分色，知道不少专业知识。
　　近年流行写Blog，人人彷佛做了作家，在网络上与其他人分享想法。从前不喜欢分享心事的周丽淇也有写Blog，报喜不报忧的她，在Blog与Fans分享工作和生活趣事，有些网友会通过写Blog发表偏激言论，但周丽淇却绝少这样做，“如果有不满，不如直接骂对方，但我觉得责骂并不能解决问题。”

