许志安承认与女助手有情 发声明向旧爱道歉(图)
　　中新网8月17日电 据香港“明报”消息，许志安 于7月底主动向媒体宣布与女友Michelle(余德琳)分手，他恢复“单身”。原本是许志安跟女友的事，却跟旧爱郑秀文 扯上关系。郑秀文几日后以逾一千字严正声明，跟许志安没复合。而前日“分手新闻”再起波折，许志安前助手“细佬”(潘恒章)公开数年前是安仔的“秘密恋人”关系。许志安受情伤同时先后被指是“贱男”与“大话情人”。惹一身麻烦的许志安昨日再度表态，自言想做好人却根本不够好，承认亏待了他的女人。从拍拖到分手也不获承认的“细佬”终于获许志安追封“我以前的女朋友”称号。
　　 追封细佬“以前女朋友”
　　日前，“细佬”(潘恒章)公开是许志安旧爱身分，更撑许志安是好人，却愈帮愈忙令许志安被指是个“大话情人”。昨日他跟梁汉文 与苏永康 为演唱会排舞，他再面对传媒。
　　媒体追访 沉默不语
　　下午3时许许志安离开加多利山寓所前往排舞，沿途被香港记者追问他两次为何当初不承认与“细佬”拍拖？他沉默不说话，匆匆走上排舞室。过了一会，唱片公司人员带着两张许志安的手写声明给传媒。许志安发表这声明后，不会再就有关事件开腔响应。
　　许志安的声明全文如下：
　　“致各传媒好友：
　　前几天，细佬，我以前的女朋友，接受一份杂志访问。好多谢她说我是一个好人。在这两三天之中，我一个人在家，抚心自问，其实我一直都想做一个好人，但是其实我根本就不够好。如果我够好，不会令她在这两三年里受苦。原来有很多事，尤其是感情事，我都处理得不够好。有很多不够成熟和不恰当的地方，在这里我真的要衷心的向细佬说一声，对不起。至于Michelle方面，我公开了分手后，为她带来了无尽的风风雨雨，令她受到极大困扰。带给她身边的家人、同事很多的麻烦及不便。无论对Michelle又好，对爱她的人也好，我都带了伤害给他们。
　　这些责任，我必须承担，我全部一个人来承担。请大家不要再打扰她们的生活，好好让她们安静地过日子吧。
　　感情的事，真的不可以用三言两语道尽，希望大家给我多一点时间和空间去检讨自己和处理未来要面对的问题。最近收到不少圈中好友，记者朋友的问候和关心。你们的给我的鼓励，衷心感谢大家。 安仔”

