郑裕玲用3D器材看港男 伍咏薇获御准触帅哥(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据香港媒体报道，本周六在电视城举行，今年更引入3D科技制作，将比赛以3D拍摄，在奥海城和圆方戏院同步播映。在昨日的记者会上，郑裕玲现场试用3D器材，大赞效果很好。而伍咏薇今年不做评委改做主持，不过她表示仍会大搞气氛，更不排除仍会身体接触这些港男。
　　当天大会宣布当晚的主持阵容及表演嘉宾，主持方面有郑裕玲、官恩娜、吕慧仪、伍咏薇和Mandy Lieu，表演嘉宾则有全国武术冠军蒋璐霞及韩国女子组合YES。
　　当天又进行“3D拍摄器材移交仪式”，郑裕玲现场试用，大赞效果很好。已经连续五年为香港先生担任主持的郑裕玲，今年再接再厉，身边拍档越来越多，她笑称今年有“香港先生Fans永远荣誉会长”伍咏薇做主持，相信会更有新鲜感，对于有团体投诉比赛侮辱男性，郑裕玲闻言即表示不会理这些事，公司喜欢如何做就如何做，总之她会做好本份，做好这个节目。
　　做司仪要有责任感
　　至于去年自备氧气罩搞气氛的伍咏薇，今年就只会准备漂亮衣服出席，她笑称做主持和评委很不同，做主持要有责任感，要跟稿读，但做评判就无后顾之忧，但她到时一定会好好搞气氛。问她是否已得到丈夫批准看帅哥？她笑说：“当然，我对他说，我最光辉的十一年都和你过了，外面永远有年轻、漂亮的和新鲜的人出来，你让我看看外面的世界吧，他都好支持我！”问她到时可会碰触参赛者？她笑称如得到他们的同意，会有身体接触，总之一切是在开心的环境下发生的开心行为。
　　首次担任香港先生主持的吕慧仪，当天以一袭紫色低胸裙亮相，露出半个胸部，十分抢镜，问她是不是来挑战香港先生？她指自己是隆重其事，所以才穿得这样闪。(苗菲)

