林志颖方程式比赛再夺冠 将喜悦与家人分享(图)
　　新浪娱乐讯 日前，林志颖在上海F1赛车场参加了一场国际组别IFC的雷诺方程式比赛，由于赛会配合甘肃舟曲同胞遇难追悼日，临时将为期二天的赛事改在同一天比赛，在车手激烈竞争中，林志颖脱颖而出再度夺冠，这座奖杯别具意义，是他为人父之后的冠军奖杯； 满口爸爸经的他，喜悦地将这座奖杯带回台湾与儿子及家人分享。
　　自从为人父之后，林志颖脸上多了一份成熟感，所到之处，媒体总是很关心地询问儿子小小志的近况，林志颖表示：“我跟其他人一样，当上爸爸的感觉真的很感动，觉得自己走向另一个人生的阶段，从另一个角度地自我学习与成长；小小志的个性跟我一样，很活泼好动， 他听音乐时还会跟着节奏打拍子，经纪人还送他一把电吉他玩具，他还会扭着屁股自弹自唱很有趣！ 看着他，一天天健康成长觉得很幸福。”
　　林志颖的家庭生活很幸福美满 ，演艺事业也因为儿子的诞生而带来好运； 经纪人葛静琪表示：“小志刚拍完内地一部偶像剧”单身公主相亲记”之后， 现在手上的剧本就有十几部找他， 接着在今年12月之前的工作计画会先拍两部电影及一部电视剧， 其中还要发行个人EP专辑及电视剧的宣传、 商业活动演出，关于个人巡回演唱会只能推迟到明年 。”
　　林志颖一向注重工作品质从来不轧戏， 为了宝贝儿子，也因为档期撞期而轧戏，林志颖表示：“儿子现在是我的骄傲， 现在遇到好的剧本更珍惜， 希望能多拍一些好的作品可以让儿子看到， 在未来，希望我也是儿子的骄傲！  ”

