被艳星“扯落水”唐季礼要打官司
　　最近内地艳星蓝燕为宣传电影，接受周刊访问时提到多年前与一位导演的非常亲密关系；唐季礼被扯落水。昨日唐季礼就绯闻发表声明澄清，并接受无线娱乐新闻台访问，斥事件“好荒谬”，希望争取清白，令炒作的人遭法律制裁。
　　唐季礼表示获知传闻后非常惊讶，他跟蓝燕只有一面之缘，多年没联络，报道失实，事件对他的声誉造成很大影响，必须澄清，会将事件交律师处理以免被胡乱炒作。他称数年前经历过的一宗炒作事件，最终花了两年法律追究，获得胜诉。他的声明中包括于8月17日的凌晨，一段蓝燕给他的信息，叫他不要生气。
　　蓝燕在短信中告诉唐季礼有关报道是乱写的，因是电影宣传，她被问及刻骨铭心的感情，她便透露了以前跟一位导演的恋情很难忘。她也是刚看到报道内容，认为事件跟她解除经理人合约有关系，她叫唐季礼不要生气。
　　不过，对于唐季礼否认相恋，蓝燕不愿多谈，认为看到照片的自然会知道，当年上对方的车被狗仔队跟踪拍摄，自己与唐季礼并无工作上的合作，说：“若是普通朋友怎么会上他的车？自己不想撒谎。”蓝燕称和唐季礼交往是对方与林心如分手期间发生的，不然唐季礼不会将她传给他的私人短信公开。至于蓝燕公开唐季礼的性癖好，她强调并没有在接受访问时说过，那些是女孩子之间的私下的话题，私隐被公开亦觉得很恐怖，她说：“虽然我说话大胆、做事豪放，但我不是轻浮、随便的女性。”
　　蓝燕承认花边新闻与自己接拍三级片有一定关联，但她也表示自己很不开心：“我看了报道后就告诉朋友们不要联系我，不要跟我说话，因为我知道将会有很多负面新闻，不想连累他们。”
　　林心如对前男友唐季礼跟蓝燕传绯闻如何看？昨日她在台湾出席宣传活动时说：“关我什么事？”林心如跟唐季礼由2002年至2008年是情侣关系，问到与唐季礼拍拖期间对方会否另结新欢？她说没仔细想过这问题，她不认识传闻中的女星，亦没研究过对方。她称跟唐季礼的关系已经过去，他已不重要，故他的绯闻也跟她没关系。林心如有感而发说公众人物很可怜，私隐事情也被爆出来，所以交朋友很重要。明 宝
　

