吴君如否认再度怀孕 推掉新戏只为陪女儿
　　新浪娱乐讯 8月22日，吴君如出席新片《得闲炒饭》宣传活动，表示辞演甘国亮新片《热爱岛》并不是因为怀孕，只是陈可辛要去云南拍戏四个月，自己要陪女儿。
　　推新戏只为女儿
　　之前有传君如再度怀孕而辞演甘国亮执导的电影《热爱岛》的消息，而活动中吴君如也穿上了宽松的上衣，不过吴君如在上台下台时都步履如飞，记者都叮嘱她小心一点，吴君如笑骂：“神经病。”接受访问时，记者齐声向吴君如讲恭喜，她竟拒绝称不用了，有媒体问她是否宝宝未足三个月不敢公布，她都予以否认。
　　传闻吴君如在新戏《热爱岛》开镜前两天才推戏，所以引来很多揣测。导演甘国亮都指出她不是怀孕，只是“有孕”。吴君如笑指对方说话向来都是这样，其实吴君如也曾经说过不想在暑假开工，加上最近陈可辛去了云南，自己要留下来陪伴女儿，该片需要出外地拍摄，才迁就不到。吴君如说：“我知道这次是我错了，没有斩钉截铁去推戏，太过犹疑不决，把持不住，但整件事并没有‘耐人寻味’四个字。”但吴君如还指出剧组方面有一点问题出现，陈可辛也叫她不要接拍，然而始终是她对不起剧组、甘国亮和任达华。再问她是否以怀孕作理由推戏？她重申自己没怀孕，之前也没有签约演出。
　　不介意被借势宣传
　　记者追问为什么要在开镜前两天才推戏？吴君如直指剧组发生了一些问题，本来说开不成，之后才确定开拍，她感觉很奇怪。但推戏会否影响与甘国亮之间的友谊？吴君如回应：“所以我向他说对不起，也有致电给他。”这次戏中是否演第一女主角？吴君如表示不懂是否分第一女主角，总之戏中三个女演员的角色都很平均，也不知剧组是不是想邀刘嘉玲演出。但甘国亮透露其实嘉玲才是他的首选，会否觉得对方借势来做宣传？吴君如说：“这没关系，做这一行，宣传也好，做新闻也好，都是有新闻。我无所谓，也不会去想别人是否在做宣传，即使宣传也属正常，甩了一个角色，当然要找第二个，甘先生生气是应该的，不满也是正常的。”
　　当记者再追问是否怕怀孕时间太短才不肯认已经怀孕？吴君如笑指不是因为这个问题，也表示大家有待时间来证明。但她怀第一胎时也否认怀孕，她坦言当时是想保留一点私隐，现在她其实很想再生孩子。问会否加倍努力？吴君如笑着说：“老公在云南，山太高了。他老人家一把年纪，会喘不过气的。”JZB/文

