霍汶希将赴美读书半年 容祖儿称没有了发泄对象
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据香港媒体报道，容祖儿昨天出席新碟《空港》记者会，会上除进行新歌首播外，并举行祝酒仪式，多间电子媒体代表及赞助商亦派员出席。容祖儿透露经理人霍汶希将赴美读书半年，她很舍不得，因为没有了沟通和发泄的对象。
　　容祖儿表示对上一次出碟已是今年一月初，而这次出碟她会努力用心及要好好照顾自己，她解释因为经理人霍汶希要放假半年去美国读书，她只有加多一些钱去宣传。出道以来都有霍汶希照顾的容祖儿，依依不舍地说：“以前有什么都会和她沟通，每次开演唱会都会和她吵一次架，因为开演唱会心情已好紧张，但霍汶希还会冲过来叫我做其他事，没人那么大胆，只有霍汶希，她走了就没有了发泄对象。”
　　霍汶希之前一直无透露去读书的计划，遂令人怀疑她此行可能是秘密结婚？容祖儿表示据了解霍汶希是去读书，因为她每隔两、三年便要去充一次电，她很想象霍汶希一样，但自己工作已排到明年。
　　经常介绍男生
　　容祖儿跟霍汶希会聊到感情事，霍汶希也会经常介绍男生给容祖儿认识，但每次都给她拒绝，容祖儿心领说：“我不喜欢刻意安排好的缘分，但她好有我心。”她自称很挑，相信缘分会自然来临的感觉。问到可担心被指为“剩女”？容祖儿即自辩说：“人家对‘剩女’这个词语不理解，‘剩’是用剩的意思，我都没开封，何来用剩？只要对自己有信心，大把市场。(放多久时间去等？)每个成功的例子都要付出时间，我不心急，相信铁柱磨成针。”(苗菲)

