香港艺人关注菲律宾挟持案 怒斥警方救人不力
　　中新网8月24日电 昨早菲律宾发生了骇人的挟持香港旅行团事件，至昨晚演变成流血事件，更有香港旅客命丧于车上。由于事态严重，昨晚各大电视台也全程直播营救情况，很多香港艺人也通过电视了解事件，其间又不断在微博(http://t.sina.com.cn)上发放回应，及为被挟持人质送上祝福。
　　有部分艺人对于菲律宾警方的安排，感到非常不满。其中余安安表示：“对菲律宾特警拯救行动非常失望，如果决定强攻，就要果断，电视上看他们笨手笨脚的，一点都不专业，半天也攻不进巴士。今天，是香港悲哀的一天。心痛！”。
　　名模姚予晴于微博上直斥：“有没有搞错？菲律宾的警员全部都是废柴！”而正在内地拍戏的蔡卓妍，也不忿狂徒的做法，大呼：“为了达到自己的利益而伤害别人，这种人太可耻了，鄙视他！”
　　除了一片责骂声外，也有很多人怀着心痛的情绪于微博上留言，傅明宪便说：“很沉重地看着cctv，那班香港人原本今晚回到香港的。”正在于朋友吃火锅的黄宗泽，看到挟持事件，即令他心情低落。
　　对于菲律宾发生持枪胁持香港旅行团事件，梁咏琪大呼很惊讶。晚上她更在微博中作出回应，梁咏琪说：“据闻被革职的前警员想借这次挟持人质时件要求复职。这个行为极度鲁莽愚蠢，无论谈判成功与否，谁会让绑匪重当警员呢？一开始就是注定失败。”1

