寇世勋中风口齿不清 俩妻子陪伴相安无事
　　据台湾省媒体报道，台湾资深艺人寇世勋本月15日被家人发现患上小中风，脸部肌肉不协调，随即被送往医院检查，结果发现他血液浓度过高，医生质疑与食物太咸有关，目前仍在医院做精密检查，两个老婆和大儿子寇家瑞都陪在身边。台湾中视前导播曾庆普前往探视后表示，“(寇世勋)病情并不严重，只是讲话有点大舌头，何时出院要看医生决定，可能住个1周到10天”。
　　病情>>非外传那么严重
　　寇世勋今年虽然已55岁，不过因平时热爱运动，外型依旧保持在年轻状态，身体也很健康。上个月，寇家瑞参加姚明办的慈善篮球赛，寇世勋带着大老婆崔瑶琪现身，风采依旧。不料前阵子突然觉得不太舒服，讲话时脸部肌肉出现不协调现象，所以这才住院检查，寇家瑞则透过经纪人露露说：“爸爸难得回台湾，趁机做个健康检查也好，真的没有外传那么严重。”
　　生活>>俩老婆和平共处
　　众所周知，寇世勋在10年前就将演艺重心几乎全部移转到了内地，已很久没在台湾拍戏，曾与孙红雷、周迅、黄磊等合作过《像雾像雨又像风》、《橘子红了》等剧，奠定在自己的演艺地位。不过，他除了精湛的演技受到瞩目，大家也对他“坐拥双妻”印象深刻。寇世勋与大老婆崔瑶琪是青梅竹马，小老婆许黎丹则曾是健美小姐，两个老婆同住一楼，只分楼上楼下，和平共处已多年，而已“触电”拍戏的寇家瑞是崔瑶琪所生。但寇世勋对家庭生活一直采取极为低调的方式，几年前媒体曾报道他又娶了第3个老婆，惹得他十分愤怒，并公开表示，如果这辈子重新来过，绝对不会娶两个老婆，因为“太辛苦了”。(本报综合)

