谢安琪收入锐减密谋搬离豪宅 连续俩月近零收入
　　人有三衰六旺，谢安琪（Kay）前年势如破竹，狂?二千万，由大埔月租5千港元的残旧村屋进驻同区豪宅月租近3万港元的比华利山别墅，执靓埋个样，天后格成形。但自从无线与四大唱片公司擘面，Kay绝迹幕前，工作量大减，连续两个月近乎零收入，一养十的她密谋撇甩夫家大屋搬细屋，正式打回原形。
　　Kay月前带头拒绝无线访问，亮相其他电视台，被冠以"反骨Kay"称号，曝光率同形象插水，连月来出席无线落袋活动保人气，Kay曾被问到收入是否大减，她强撑："我忙于录国语专辑，所以无乜参与活动，唔担心无收入，会另一方面赚番。"另一方面实指其处女国语碟，由年初筹备到现在一拖再拖，推出日期仍为未知之数，生计成问题，单靠张继聪每月客串蚊型商场骚赚万几，入不敷支。据唱片公司职员爆料，Kay放风即将搬到港岛区："?四围同人讲为?个仔下年入学，打算搬去海怡半岛，依家?紧两房租盘，可以过番?一家三口生活。"Kay又声称想低调唔会安排囝囝张瞻入名校，但据知，选址海怡半岛，为其南区校网之余，她老早已经报读徐濠萦女儿所读的维多利亚幼稚园海怡分校，宁愿蜗居七百?单位都要俾囝囝读名校。
　　Kay人气大跌，虽然落力接job，但?她的都是慈善活动，大部分无钱收，近月收入近乎零，要养活一家十口、租金、管理费、水电杂费和佣人等，实在要靠老本吊命，不信请看四个月来的工作图表。
　　（整理/实习生黄晓嘉）
　　四个月公开工作一览表
　　8月·《新城迈向20声光绽放》音乐会活动
　　·《中华儿女之感动祖国网络新闻选举》活动
　　·"奥迪慈善基金"活动
　　7月
　　·《青少年反腐倡廉广告片创作比赛颁奖礼》嘉宾
　　·担任WWF宣传片主角
　　6月
　　·香港回归祖国大型民族交响音画《泰山》演出·慈善咖啡杯及T恤义卖记招
　　·"世界捐血者日"活动·《第三届香港书奖》活动·丰泽新一辑电视广告（去年签约，50万港元酬劳已收）
　　5月·有线娱乐新闻台专访·国家体育名将慈善汇演活动
　　·亚视音乐节目《娱乐红人馆》

