徐淑敏产后恢复24寸腰围 老公给100分(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据香港媒体报道，徐淑敏(Suki)昨天(8月22日)出席一个瘦身专门店一周年活动，徐淑敏还现场与大家分享其瘦身及美容心得，她还透露现在腰围只有24寸，连老公也忍不住经常摸她的纤腰。 老公表示已很满意老婆的身材已达到100分。
　　产后极速成功瘦身的徐淑敏，昨天(8月22日)穿上低胸短裙出席活动，露出一双白滑美腿。徐淑敏表示老公曾经说过喜欢纤瘦的女人，所以产后就进行了减肥及漂白疗程，并保持喝减肥茶，现在腰围只有24寸，比生孩子前还要少2寸，她笑着说：“我遗传了妈妈的身材，妈妈有胸有腿但没腰，姐姐像水桶的身形，读书时因为胖，试过两年不吃饭减肥，但没试过吃药减肥。”徐淑敏坦言减肥后，连上围也小了，但她现在已不在乎。问减肥成功后，老公可有称赞她？徐淑敏笑逐颜开地说：“我现在87斤，老公称赞我身材好，还常摸我的腰，我问老公怎样改善至可以100分，但老公卖口乖地表示现在已经100分了。”徐淑敏不讳言减肥成功，并表示生孩子的过程很舒服，所以很愿意再生孩子。谈及今年港姐被指为“猪扒港姐”，得季军的庄思明没得到派选为国际小姐，徐淑敏认为与公众评论无关，她说：“我不清楚，我也没选过，可能是护照问题。(觉得今届港姐如何？)淡定、大方、高贵，我觉得有气质。”
　　另外，谈及她的老公黄浩最近因向记者吐口水被判守行为一年，徐淑敏指老公会调节情绪，事后也有向她承认一时冲动了，并向她道歉。问道歉是否因觉得影响了她的形象？徐淑敏否认说：“老公是觉得令我担心，但他做错事，认错是好值得嘉许。”她笑指老公比她更早入行，所以与记者的关系比她好。(颖颖)

