官恩娜主持“港男”选举 称要先自我麻醉(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月21日消息，据香港媒体报道，徐濠萦、官恩娜、陈贝儿等昨天出席由护肤品牌举行的“Power Women颁奖礼”。官恩娜今晚将为“香港先生竞选”担任司仪，她透露日前在记者会上站在十位型男面前，马上变得如少女一样含羞答答，所以今晚一定要先麻醉自己，才能放得开，带起全场气氛。
　　官恩娜提到有一年做香港先生嘉宾，其中一位参赛者突然跳上前将一件湿T恤扔给她，吓得她立刻尖叫起来。讲到有团体投诉节目有歧视和侮辱男性成分，官恩娜指当晚在说话时会拿个平衡点，现在只担心自己会太兴奋。
　　以一身有型的黑色露腰及露背装束亮相的徐濠萦获颁Power of Fashion，大家称赞她身形很好，问她是否真空上阵？她笑指泳衣都是这样穿，不觉得有问题，最重要是穿出衣服的精髓。问到谁在家中最有Power？她即掩嘴大笑，并指丈夫陈奕迅都笑她像男人，所以家中大小事都由她决定，因为陈奕迅没有时间又要专注唱歌，所以只会把赚钱的重担交给他。
　　陈贝儿早前遭狂男网上骚扰，恐吓要插爆她的眼睛及到她的公司放炸弹，事后她报警求助，陈贝儿昨天表示对方已经停止骚扰，不过为了人身安全，现在出席活动时，公司都会派保安随行保护。(苗菲)

