梁朝伟百忍成钢 面对传闻笑而不答
　　刘嘉玲被拍到与内地富豪的亲密照后，香港媒体称梁朝伟心情欠佳，早前到上海出席活动时，他更一改有问必答的作风，临时取消记者采访环节。事隔多日，梁朝伟已经回港，而近日他独自一人逛中环时，又被记者追问为何嘉玲没有陪伴在侧。如今梁朝伟连喜怒哀乐都成了受关注的焦点。
　　如果换作华仔，对前面提到的问题会怎样回答？一定是露出最礼貌笑容说：“不好意思，这个问题没办法回答你。”如果换作对八卦周刊相当痛恨的吴彦祖呢？也许一言不发，直接转身走人。但伟仔从来都自有应对，只见他“笑而不答”，随即驱车离去。
　　就是这个“笑而不答”！只需一闭上眼，你便可想象伟仔当时露出的是哪种笑容，他一定会抿起嘴，微微一笑，同时眉头微蹙，无辜的神情中，又透着一点了然。
　　太太最近频传绯闻，老公独自一人逛街，这场景似乎容易令人联想到“失和”，可无论港媒如何在这件事情上煽风点火、推波助澜，都不会有用处。伟仔和嘉玲20余年感情，可是什么大风大浪都经历过的，一张亲密照？只怕实在是太小CASE了。伟仔是否真的因此心情欠佳，无非都是外界的揣测而已。取消采访环节就是闷闷不乐？没去王菲的生日会就是婚姻触礁？拜托，这不过是伟仔最常见的行为，他天生不喜欢热闹场合，宁可安静地呆在家中，而身为“派对女王”的刘嘉玲早就深知这一点，所以从来都不强迫他出席聚会。
　　其实，伟仔的“笑而不答”也是多年以后才修炼而成的。早年，嘉玲去台湾做活动，伟仔曾因联系不到她，郁愤之下以拳砸墙甚至打伤手臂。后来两人磨合多年，相互宽容理解，才有今日。以嘉玲的性格，自然绯闻不断，婚后也不例外，遂有人感叹梁朝伟永远镇不住刘嘉玲，可两人毕竟是伴侣，并非法海和白素贞，何来镇住镇不住之说？此语太肤浅。
　　感情之事颇为复杂，外人永远难知究竟。就我所见，婚后的伟仔比从前开心很多，以前忧郁总是写在脸上，现在则时常笑容满面。一段情到底是不是能够天长地久，我们永远要等到最后才知道答案，不是吗？ (穆晨曦)

