高群书爆料寇世勋大陆包三奶 俩老婆已和平相处
　　正被中风闹得七荤八素的寇世勋这边刚刚出院，那边关于他大陆包三奶的消息已经风生水起。虽然寇世勋两个老婆的家庭已经众所周知，和平相处的境况也惹来众议。尽管中风在院的寇世勋自己曾表示两个老婆已经够多难以摆平，但高群书导演当晚在微博(http://t.sina.com.cn)上似乎在告诉大家，这第三个女人的消息的确是真的。
　　“家里一妻一妾，
　　还到大陆来霸占小姑娘”
　　1954年出生的寇世勋如今已经是台湾影视圈屹立30年不倒的常青树。从年少时代的《昨夜星辰》到后来《橘子红了》的老爷子形象，寇世勋因为精湛的演技博得了自己在演艺圈里的地位。而不少观众除了欣赏他精湛演技外，对他坐拥双妻也印象深刻。大老婆崔瑶琪是寇世勋青梅竹马，小老婆许黎丹则曾是健美小姐，两女同住一户，只分楼上楼下，和平共处多年。但前晚，高群书导演在微博上却爆出他的第三个女人。
　　高群书导演一开始并没有指名道姓，但分明是剑指寇世勋。他表示，他非常不赞同其人二妻同存的状况，更何况，还要趁在大陆拍戏期间和另一小姑娘扯上干系，成为他包的三奶。而更可气的是，据说这个三奶并无“转正”的可能性。高群书导演用词激烈，说其不但包三奶，更无悔改内疚之意，丝毫没有嘴软。
　　“社会有公共道德，
　　敬请某些明星的粉丝自觉”
　　高群书导演的一番话，引起了网络上的轩然大波，不少寇世勋的粉丝和包括原F4成员朱孝天、导演张一白等演艺名人纷纷给予关注。面对不少出言不逊的寇世勋粉丝，高群书导演表示，“粉丝维护明星的名誉无可厚非，但明星如果做了不堪的事情，你们最好闭嘴。否则，你们闹得越欢，对你们的明星越不利。因为社会还是有公共道德标准的，否则明星再演什么都是笑料，这是常识。敬请某些明星的粉丝自觉。”
　　其实早在几年前，就有媒体记者挖出其娶了第三个老婆的新闻，但寇世勋本人当时怒气冲天并不承认，更号称娶两个老婆是件很辛苦的事情。这次的事件似乎又把这第三个女人提上台面，借着他中风出院被传家庭和睦的空当，响起了这么一颗掷地有声的炸弹。
　　截至截稿前，寇世勋方面没有传出任何回应和消息。             (谭焰晴)
　　同路人
　　他们也左拥右抱
　　何鸿?
　　他简直是包二奶界的翘楚，从大太太到四姨太，哪次“纳妾”不是全世界都知道？逢年过节，17名儿女共享天伦之乐。
　　刘銮雄
　　最近再度荣升为父亲的香港富商刘銮雄有左拥右抱的两位美女早已家喻户晓，对吕丽君和“2号女友”甘比也绝不厚此薄彼，一样的关心。
　　谭咏麟
　　这是谭咏麟一直不敢承认的事实，即使二奶的儿子已经长大。

