应采儿揭发陈小春“生活白痴”
　　信息时报讯 (记者 马婷)  七夕已过，但爱晒甜蜜的陈小春本周六参加东方卫视《华人大综艺》时还是忍不住大爆爱的宣言：要么不结婚，结了婚就不许离！
　　陈小春承诺不离婚
　　在节目播放的应采儿VCR中，她大爆陈小春是个不折不扣的“生活白痴”，让她“又当老婆又当妈”，“我觉得没有我他一定完蛋了，只要是邮件、博客这些有密码的，都要我帮他打开他才能看，不然就彻底报废了。有次我回家，他跪在我面前哭了，然后我也哭了，我都不知道他为什么哭，结果他吱吱呜呜的说‘能不能嫁给我’，现在想起来真的觉得很窝囊很好笑。”虽然被老婆数落了一番，但陈小春还是现场高喊起了他爱的宣言，表示结婚就不许离婚。
　　与曾志伟师徒情深
　　而此次节目也让曾志伟、陈小春这对师徒叙旧一番。陈小春更是几度哽咽，“我今天能站在这里，就是因为曾志伟。我的第一部电影是他公司的，第一次主持是他教的，第一次遭到媒体的攻击是他不断的鼓励我，让我重新站起来。”一旁的曾志伟也热泪盈眶，“他能有今天的成就真的不易，当初他在茶餐厅打工，听到别人说去TVB面试，他怕考不上就去考舞蹈演员。我也是从底层做起，失败的远比别人多，但我站起来比别人快，所以我告诉他没什么大不了的，失败了就站起来，不要去想别的。”师徒之情，让在场观众都为之动容。

