朱紫娆做客节目 曝爱情观公开承认有“怪癖”
　　新浪娱乐讯 　近日，香港新晋女歌手朱紫娆携首张个人专辑《我爱你很多》，做客广西卫视金牌节目《大嫁光临》。节目中朱紫娆首次爆料自己的爱情观，尤其是当谈到自己的“宠物怪癖”时，令现场主持人和工作人员一片惊呼。
　　网络中最近流行一个词汇叫做“控”，节目中，朱紫娆被主持人问到自己是什么“控”时，竟然爆出自己是“宠物控”，并且有习惯收集狗狗各种生活用品的“怪癖”，令现场主持人和工作人员大为震撼。
　　“怪癖”来自国外的生活
　　作为刚刚摘得 “新城国语新势力歌手”和 “新城国语力合唱歌曲”两项大奖的香港歌手朱紫娆，自小生活在英国。异国的求学路非常的艰辛，喜欢狗狗的她，曾经很想养一只宠物狗，但由于国外求学，怕不能够好好照顾狗狗，便放弃了这个想法，反而喜欢上了收集狗狗各种生活用品，的“怪癖”，并把这些自己喜欢的狗狗生活用品，送给自己养狗的朋友们，足以看出她的爱心之处。
　　婚恋节目首爆爱情观
　　节目中，朱紫娆也大谈自己的爱情观，出生在香港，成长在国外的朱紫娆坦言，对男友的第一档标准，就是要比自己高，很有男子汉气概。第二档标准是要很有才华，她觉得男人有才华才能吸引住女生，而最后一档才是外表。她说：“无论是多帅的帅哥，也会有变老的一天，如果是要嫁人，就要找性格合拍的，这样才是我要的爱情！”

