谭咏麟贺六十大寿亲吻妈妈 开心许生日愿望(图)
　　组图：谭咏麟60岁大寿 坦言永远最感谢母亲
　　许冠文打趣说：“今天来贺谭咏麟‘45岁’生日，我同朋友凑份子送红酒柜。今晚会饮酒，谭咏麟应该会横着被人抬出来。”谭咏麟生日庆祝一浪接一浪，前天他在微博(http://t.sina.com.cn)上载妈妈陪他吃寿包的相片，十分温馨，昨天也上载歌迷会三十周年的相片。
　　关楚耀昨晚约11点左右离开，问到送什么礼物？他说：“礼物事小，心意事大。”当王晶离去时兴奋地说：“好High！大家在里面唱歌，谭咏麟摆了十几围，好感人、好精彩。”工作人员亦向记者派寿包。
　　直到凌晨时分，玩得尽兴的谭咏麟拖着妈妈，半带醉意走出来。他教妈妈摆出“OK”手势扮模，还大口亲了妈妈的脸一下秀温馨，他说：“妈咪是至高无上，我永远最爱的是妈咪！(生日愿望？)我希望每个人都好像我一样，开开心心、有好多好朋友、替别人着想和年年25岁！”他透露这是他今年第九场盛大生日会：“从由演唱会开Party到现在，食了那么多餐还能保持身材，真不容易！(收什么最开心？)不说，总之真的好开心！我明(今)朝早坐私人飞机离开，不用等我啦！”(苗菲)

