罗志祥蔡依林等联袂“启动渴望”公益活动
　　四大巨星古天乐、罗志祥、蔡依林、黄晓明一直是公益事业的积极参与者，最近他们就参与了一项“网络拉票”活动——他们以楼主的身份发帖，抽取40名给自己转帖的参与者，将他们的名字留在捐款兴建的“母亲水窖”。四大巨星亲邀本报作为东北唯一合作平面媒体，联合推动这项公益活动
　　四大巨星将通过“启动渴望”平台推出的一个大型“网络转帖全民运动”与粉丝展开亲密互动。从2010年8月15日开始至9月15日，只要登录活动官网www.pepsi.cn参与转帖或发帖，就有机会在公众捐款兴建的“母亲水窖”上留下自己的名字，并在建成后获颁发水窖照片和证书。
　　古天乐解释说，从8月初开始，他已经和其他三位同行一道以楼主身份亲自在网上发表公益宣传帖子，并号召广大粉丝参与转发行动。最终将抽取40名转帖参与者，将其名字留在他们募建给灾区的“母亲水窖”上。
　　蔡依林表示：“水是生存的基本条件，希望大家都能关注缺水地区的朋友。 ”
　　黄晓明希望大家能多关心缺水地方的母亲和孩子。罗志祥则大声呼吁旗下粉丝们都能以实际行动积极参与到这项“启动渴望”的公益活动中。
　　记者 刘臣君

