周董新加坡赌场狂输 公司称只是“小试手气”
　　周杰伦7月在当地举行演唱会期间曾秘密到赌场消遣，两天狂输200万新加坡元(约1154万港元)。20日，周杰伦的经纪人公司杰威尔作出回应，承认周杰伦有入赌场“小试手气”，但绝对没有“豪赌”。
　　一名赌客称，周杰伦7月为《周杰伦2010超时代演唱会》到新加坡演出期间，在当地某赌场消遣。有知情人士透露，周杰伦两天狂输200万新加坡元(约1154万港元)，金额可以买起当地一栋公寓。据说，“散财童子”周杰伦不止一次到赌场，不过他的赌品很好，每赢2万新加坡元(约11.5万港元)，周杰伦就会送出6000新加坡元(约3.4万港元)小费，非常阔绰。虽然最终狂输过千万，但他表现得非常从容，没有半点“心疼”的样子。
　　周杰伦赌钱也有自己的规矩，要求赌场作出配合：独爱“百家乐”；拒绝找“辣妹”做荷官；每次出手都在10万至20万新加坡元(约57万至115万港元)。
　　记者20日致电周杰伦的经纪人公司杰威尔求证，该公司发言人说：“演唱会主办方的老板有邀请杰伦到赌场，他在经纪人跟工作人员陪同下小试手气，但绝对没有报道所说的豪赌，顶多小赌1000新加坡元(约5700港元)。”发言人还说娱乐公司的老板才是输了不少钱，但详情就不太清楚。宗禾

