“常青树”寇世勋中风入院 戏内外均享齐人之福
　　羊城晚报记者 章琰
　　从《一剪梅》、《昨夜星辰》，到《情义无价》、《橘子红了》，再到《像雾像雨又像风》、《玫瑰花开》，有一张脸备受观众熟悉，他就是“民国剧”老戏骨寇世勋。近日，这位在荧屏上活跃了三十余年的“常青树”，却被爆“中风入院”。虽然家人出面表示，寇世勋病情并不严重，但不少粉丝却对寇老爷子是否能继续演戏倍感担忧。
　　【追踪】亲友称其“问题不大”
　　寇世勋今年55岁，平时热爱打篮球等运动，同时非常注意饮食搭配，因此他外形年轻，身体机能也算不错。上个月，寇世勋主演的《天涯赤子心》杀青，他在宣传过程中仍精神奕奕；之后，其子寇家瑞参加姚明举办的慈善篮球赛，寇世勋还带着大老婆崔瑶琪现身，风采依旧。不料他最近突然觉得不太舒服，讲话时脸部肌肉出现不协调现象，所以前天住进医院检查。
　　入院后，寇世勋老婆崔瑶琪和儿子寇家瑞都陪在身边，寇家瑞通过经纪人表示：“爸爸难得回来台湾，趁机做个健康检查也好，真的没有外传那么严重。”中视前导播曾庆普前往探视后表示，寇子病情并不严重，只是讲话有点大舌头，何时出院要看医生决定，可能住1周到10天。
　　【家庭】两位妻子和平共处
　　虽然寇世勋在人前对自己的婚恋绝口不提，但此番入院，却让其独特的婚姻生活再次曝光。原来，在戏里常常有着三妻四妾的寇世勋，在戏外同样坐拥双妻，尽享“齐人之福”。
　　据台媒报道，寇世勋与大老婆崔瑶琪是青梅竹马之交，小老婆许黎丹则曾是健美小姐，两女同住一户，只分楼上楼下，和平共处多年。由于寇世勋对家庭生活极为保护，曾在接受采访时称，自己是个相当低调的人，嘴巴管得紧，不在公众场合谈一点点家事，因此才在演艺圈几十年里没有传出过半点绯闻。几年前有媒体报道他又娶了第3个老婆，惹得他怒火中烧，当即公开表示，如果这辈子重新来过，绝对不会娶两个老婆，因为太辛苦了。
　　寇世勋膝下一共有四个子女，进了演艺圈的长子寇家瑞是崔瑶琪所生。两位太太是标准的家庭主妇，对于在戏中他和女主角谈情说爱甚至上床都不会计较。“我是一个戏与生活分得很开的人，戏中再热烈的爱情也不会影响我现实中的爱情，而且我的家人看待我的职业时心态都很健康。”
　　寇世勋也表示，他非常看不习惯刘德华等一大批偶像明星“不婚”的生活状态，“看到我如今的生活他们就应该结婚，如果你有足够的实力，观众不会因为你生活的改变而不喜欢你”。
　　寇世勋简介
　　1954年10月4日出生在台湾台中市，上个世纪80年代以《一剪梅》、《昨夜星辰》等作品红遍海峡两岸；1990年，寇世勋更是成为获得金鹰奖海外华人最高荣誉特别奖的首位港台演员；近年出演《橘子红了》、《像雾像雨又像风》、《玫瑰花开》等电视剧之后，“老少咸宜”的寇世勋一直备受关注，他以特有的阳刚之气和绅士风度、沧桑且富有责任感的形象深入人心。由于寇世勋多次扮演过老板或老爷，曾享有“旧上海大亨专业户”、“民国老爷专业户”、“封建家长专业户”等诸多头衔；在剧组，人们都称寇世勋“寇哥”或“魁爷”。

