林志玲分享甜蜜心经：想保养好要记得宠爱自己
　　记者谢复玉报道 张术摄  甜蜜美人牵手甜蜜事业，受粉丝热烈追捧的“台湾第一美人”林志玲21日身着一袭红色飘逸礼服亮相长春，为米旗品牌做中秋月饼的宣传工作。
　　来长与大家分享甜蜜心经
　　林志玲一亮相活动现场，即引来粉丝们的阵阵尖叫。林志玲说，这是她第一次来长春。“早就听说过长春是著名的林都，来这里后觉得，被绿色拥抱的感觉非常好，长春的气候令人非常的舒适！”
　　林志玲表示，烘焙食品是她非常喜欢的，她非常渴望能亲手做一些甜蜜的食物，与亲人和朋友一起分享。
　　据了解，为了让大众更喜欢这种甜蜜食物表达感情的方式，林志玲还专程抵达日本东京的新宿，为该品牌拍摄中秋的宣传广告，分享自己的甜蜜心经。
　　面对粉丝及众媒体记者的提问，林志玲也应对从容。她说，踏入娱乐圈是她未曾预期的，现在还没有预期何时退出娱乐圈，“真的有那么一天，我会好好体验与现在不一样的人生。”
　　想保养好要记得宠爱自己
　　自从在《赤壁》里扮演小乔之后，大家尤为关注志玲在影视方面的发展。志玲坦称，她的下一部电影目前正在洽谈之中，确切地说明年才开始拍摄。还有粉丝现场向志玲讨教保养秘诀。志玲笑称，要保养好，乐观的心情非常重要，“每天起床时就带着微笑，一天的心情都会好。此外，还要多运动、多喝水。我喜欢美食，甜食从来不忌口的，女人要记得宠爱自己。”
　　有位男粉丝特别喜欢志玲特有的甜美声音，急切地询问志玲何时出唱片。志玲笑着反问：“我出唱片的话你会购买吗？”“当然！”男粉丝表示。志玲说，对声音还是要训练一下，近期她还没有出唱片的准备。 
　　志玲为灾区朋友加油
　　发布会上，该品牌集团总裁、长春公司总经理和林志玲一起向吉林遭受水灾的地区捐赠价值20万元的月饼。志玲希望灾区的人们坚强起来，勇敢面对，“灾区的朋友们，你们不是孤独的，有我们大家给你们温暖，加油！”

