“真假”宏迷热闹PK 宏迷故事真情讲述
　　王力宏沈阳演唱会近在咫尺，本报推出的“真假”宏迷选拔和宏迷故事征集活动更加如火如荼。最近，越来越多的宏迷给记者发来了他们和王力宏的故事，从这些故事中，我们看到了很多和王力宏有关的记忆、真情，还有别样的人生。
　　“真假”宏迷热闹选拔
　　本报刊登出寻找真宏迷的调查问卷后，受到了无数宏迷的关注。最近，很多粉丝打来电话询问，活动是否还在继续。因为答卷的粉丝太多，工作人员不能第一时间给各位宏迷回复，实在很是抱歉。但是我们会尽快整理出一份详实的名单，让真宏迷们早日能和偶像的《恋爱通告》见面。
　　本报的这份调查问卷刊登出以后，很多粉丝打来电话表示，问题实在太简单，也有宏迷表示，自己参加这次活动不仅仅是为了赢得看电影的机会，更多的是给自己的偶像打气加油，增加人气。“我一直是王力宏的忠诚粉丝，现在有机会证实了，我觉得其实对王力宏的热爱不仅是因为他阳光帅气，更多的是他身上的那种热情。”粉丝虾米告诉记者，“我希望能有更多人来支持王力宏，支持他这次沈阳的演唱会！”
　　一瓶矿泉水的记忆
　　在很多粉丝讲述和王力宏故事的来稿中，记者看到很多感人的小故事，那些故事中的主人公都是平凡的，和王力宏有的基本上没有太多交集，但是他们都因为知道了王力宏而让自己的生活有了小小的改变。“我第一次知道王力宏是在我20岁的时候。”王丹说，那时候她在上大学，不追星也很少认识明星，在寝室里，很多室友都将明星照片贴满墙，其中就有王力宏的照片。王丹只是知道，这是一个会唱歌且很帅的男孩。“我记得那是一个很热的夏天的午后，母亲来学校看我。当时只觉得母亲的神情很疲惫，我也就没问什么。”王丹说，那一直是她心里最大的遗憾，“临走的时候，母亲塞给我一瓶矿泉水，说天热，多喝点水。”王丹说，那个瓶子上印着的就是王力宏的照片。后来，母亲患病去世了，那次也是母亲最后一次去学校看她。“母亲临走之前拉住我的手，要我好好地活着，快乐阳光，那样她才会在天堂放心我。”王丹说，现在她只要一看到王力宏就会想起母亲的话，她一直很阳光快乐地活着，而王力宏也成为了她的偶像，唯一的偶像。“生命中总有很多的东西是我们难以预计的，我希望我能实现妈妈的愿望，那样她才会安心。喜欢王力宏，喜欢那样的阳光，那是我所追求的，也是妈妈希望我做到的。”王丹告诉记者。这次她买了王力宏演唱会的门票，“我带了妈妈的照片，我希望妈妈和我一起感受那种幸福！”

