王子邱胜翊单飞 “星之家族”不惜重金打造
　　新浪娱乐讯 日前，台湾超人气偶像王子邱胜翊以代言人的身份出现了某糖果品牌的代言活动现场，王子顶着炎炎烈日，大秀精彩魔术。他一次次变出大把棒棒糖掷向粉丝，不禁把全场气氛推向了最高潮。同时，王子还在众粉丝的注目下，绘出自己的梦想，借此希望同龄人能大胆炫出自己的“白日梦”，激发想象力和创造力。
　　即将结束的暑期档，接连上映的电影《精舞门2》和《嘻游记》让王子成了最炙手可热的偶像之一。暂别棒棒堂组合，率先单飞的王子，不仅成为被中国邮政获准出版发行个人纪念邮票年龄最小的艺人，更成为2010广州亚运会志愿者形象大使。其健康杨光、积极向上的形象受到多方面的关注，片约接踵而来，广告合约也纷纷踏至。
　　午后上海高温难耐，歌迷的热情更是让活动现场爆棚。厂商对于此次选择王子代言旗下产品充满信心，称被王子的阳光活力所感染，“我们曾经邀请过周迅、易建联等国内一线明星为旗下品牌产品做代言，与王子这样的年轻偶像合作是第一次，除了他的超人气之外，王子的敬业和对待生活健康积极的态度给了我们很大鼓舞，我们也希望通过王子的感召力，鼓励同龄人，大胆炫出自己的“白日梦”，激发想象力和创造力”。
　　活动现场，王子所在的星之国际演艺经纪公司负责人许小姐还向记者透露，“星之家族”未来会与厂商达成战略合作，王子将会在“星之家族”的全力打造下成为最受瞩目新偶像。“王子和时下很多年轻人一样，爱做梦，做白日梦，但王子通过努力，用行动告诉大家，白日梦并不是不可实现。参加棒棒堂组合一路至今，王子已是唱歌、影视、创作多栖发展的超人气偶像。公司鼓励艺人多尝试、多锻炼，不断挑战自我，事实证明，王子是成功的。”
　　由王子分别主演的偶像剧《死神少女》、电影《消失打看》也于近期全台湾隆重上映，届时两岸将刮起一股强烈王子旋风。

