李灿森变DJ助阵潮人汇 SARA献唱《潮女密咒》
　　新浪娱乐讯 8月22日，潮人汇活动在沈阳某购物中心举行，李灿森和SARA也作为评委出席。当天李灿森除了与选手分享自己的潮流搭配经验外，还在after party中变身DJ亲自上阵打碟，SARA也献唱了一首《潮女密咒》为选手打气。
　　李灿森打碟SARA献唱《潮女密咒》
　　香港艺人李灿森和韩国艺人SARA也专程助阵担任评委。李灿森特意携自己的潮牌现身，与设计师Kobe一起从潮流搭配的角度与选手们一一进行交流，与打击共同分享香港潮流前沿讯息。
　　比赛中场，SARA热力献唱一曲《潮女密咒》为选手们加油打气，让歌迷们尖叫不已。当天晚上，李灿森更是应主办方之邀，在after party中亲自打碟，引爆这场潮流盛宴。
　　选手以街舞说唱上演潮流比拼
　　共有8名选手最终进入当天的决选。决选采用现场走秀的方式考察各位选手的潮流功底，选手们除了以最抢镜潮流装扮登台外，还在走秀的过程中加入了街舞、说唱动作等各自擅长的潮流元素，比拼十分激烈。
　　在潮流搭配比拼环节中，每位选手均要在一定的时间限制内利用组委会提供的潮流服装进行自由搭配，展示自己的时尚品味。李青/文

