寇世勋中风入院 讲话有点大舌头
　　台湾地区著名影视演员寇世勋惊传小中风，目前仍在医院做精密检查，老婆和儿子寇家瑞都陪在身边。中视前导播曾庆普前往探视后表示，寇世勋病情并不严重，只是讲话有点大舌头，何时出院要看医生决定，可能住院1周到10天。
　　寇世勋今年55岁，平时热爱打篮球等运动。上个月，寇家瑞参加姚明主办的慈善篮球赛，寇世勋还带着大老婆崔瑶琪现身，风采依旧。前阵子，寇世勋突然觉得不太舒服，讲话时脸部肌肉出现不协调现象，所以前天住进医院检查。寇家瑞透过经纪人露露表示：“爸爸难得回来台湾，趁机做个健康检查也好，真的没有外传的那么严重。 ”
　　寇世勋在台湾戏剧圈屹立20年，他在《昨夜星辰》中饰演的吴印强和在《一剪梅》中饰演的赵时俊给人留下了深刻的印象。在他40岁到45岁那5年，台湾影视圈闽南语电视剧和青春偶像剧大行其道，适合寇世勋演出的机会越来越少。但是寇世勋没有就此消沉，他坚持去健身房做运动，保持良好的体型。终于，内地导演李少红找到他出演《橘子红了》，并由此拉开了他演艺事业的第二春。
　　不少观众除了欣赏寇世勋精湛的演技外，对他坐拥双妻印象深刻。大老婆崔瑶琪和寇世勋青梅竹马，小老婆许黎丹则曾是健美小姐，两女同住一户，只分楼上楼下，和平共处多年，共为他生育4个子女。
　　寇世勋对家庭生活极为保护，几年前媒体报道他又娶了第3个老婆，惹得他怒火中烧。他曾公开表示，如果这辈子重新来过，绝对不会娶两个老婆，因为太辛苦了。 综合

