大S一路圈内恋看不到结果不如分手
　　“时尚女王”大S日前做客某访谈节目，其间大谈自己的爱情观，更坦言“已经将恋爱结婚以及生子排好行程，现在要做的就是等合适的人出现”。对于上一段与仔仔的恋情，她承认“分手是我提出的”。
　　前一阵刚刚有位男性朋友对我说，在他眼中，大S是港台女艺人中最美的一个，而且也是非常适合当老婆的人选。似乎在很多男人眼中，大S温柔贤淑，气质高雅，属于上得厅堂下得厨房的那种女人，可遗憾的是，如此受男性欢迎的大S，却迟迟与“婚姻”二字无缘。
　　说起来，大S也在这个圈子里混迹很久了，通常有名气的女星，在感情上总是要与各种各样的富豪纠缠在一起，但大S在这一点上似乎是一个异类，从蓝正龙到仔仔，与她牵手的多是圈内人，每次恋爱都不隐瞒，沸沸扬扬人人皆知，而每一次都以分手收场。倒是她的妹妹小S，轰轰烈烈嫁入许家，而许家虽称不上豪门大户，可家境也算殷实富裕。
　　谈到爱情观时，大S讲述了先前与仔仔的恋情，称分手是自己提出的，原因是二人都看不到结果，即使在一起相安无事，也难免走上分手之途。而记得当初两人的恋情在接近尾声之时，大S也曾逼婚，仔仔感觉压力大，因此传出二人分手传闻。如今时过境迁，回过头来看这一段感情，不能不感慨，可能都是“结婚”闹的。他们都是圈内人，又是情侣，因为彼此的生活时时刻刻都在镁光灯下被放大，所以承受的压力自然比别人多，比别人大，如果女星的名气大过男星，那走到一起的概率就更小了。所以，想结婚的大S选圈内人作为结婚对象来培养，多少不算是一个明智的选择。
　　爱情终究需要有一个结果，对大S来说是这样，对所有女星来说同样适用。一段感情，如果已经看不到结果，不如就此放手。(方海征)

