钟丽缇28日来宁 老公严铮为爱随行
　　本周六，著名影星钟丽缇将以推广嘉宾的身份参加活动。美女来宁，自然少不了“护花使者”。记者昨天从主办方获悉，这次除了工作人员陪同外，钟丽缇的老公严铮也将全程陪伴。妇唱夫随，这足以成为钟丽缇家庭幸福的一大理由。
　　说起严铮，很多人可能还不太熟悉。不过，当你看到他后，你多半会被他不俗的气质所吸引。帅气的长相，随意的长发，让人很自然联想到他从事的是艺术工作。确实，严铮是台湾著名音乐人，早年组摇滚乐团时和黄大炜、齐秦还是“战友”，也曾为刘德华、陈慧琳写过歌。2000年，在成龙组织的一次聚会上，他遇到了钟丽缇，但当时见面后，他却根本不知对方是谁。然而缘分就是那么奇怪，“性感女神”钟丽缇被严铮的音乐才华深深吸引。而严铮对钟丽缇则是一见钟情，对对方的第一印象是：“当我七老八十的时候，这个女人会在身边陪伴着我。”
　　他是这么想的，也是努力这么做的。对于家庭，严铮总是无微不至地照顾。今年初钟丽缇生产时，由于医生不在场，但女儿又赶着降生，结果严铮亲自出手指挥接生，让护士和助产师接生，又让她们放松些，同时又拉着老婆大人的手，又帮忙拍照，身兼几职。说起严铮，钟丽缇禁不住赞叹：“我为他骄傲。”而说到钟丽缇，严铮则更是自豪，虽然自己的名气不如老婆，但他从不介意，“我为老婆自豪！”(原文略有修改)
　　宗禾 快报记者 李谷

