十位港男最后彩排 萤光三角泳裤力求抢眼(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月21日消息，据香港媒体报道，“2010香港先生选举”今晚在电视城举行，10位参赛者昨天穿上三角泳裤作最后彩排，他们经过一段时间的训练，状态渐入佳境，曾参加“亚洲先生”竞选的10号翟威廉及5号白健恩、8号刘志伟等皆被视为热门。
　　昨天所见，多位港男的浓密体毛成为焦点，而3号黄田麒仅有不足1米68的小童身形，却以另类风格有望突围，他扬言要以可爱取胜。
　　10位候选港男昨天清晨为今晚赛事作最后冲刺，他们全部穿上三角泳裤面对传媒，一班港男表现拘谨。至于平时状态稳定的翟威廉昨天却疲态毕露；5号白健恩则充满自信，8号刘志伟也表现出阳光笑容。
　　翟威廉身经百战自视热门
　　港男监制卫世辉指，今年赛事将一如过往邀请100位属于不同界别的女评判入厂观战，不过却与去年有别，10位港男将无法走上台到左右两边的评判席，评判与参赛者将不会有身体接触。他又指今年港男穿的泳裤环节将安排荧光橙、绿色的泳裤，期望效果可较抢眼。10位港男也会走高档路线，出场时会穿上黑、白袍。
　　翟威廉可谓身经百战，他表示近日忙于彩排因此较累，但会尽力而为，相信最大对手是白健恩(5号)，他说：“他在技艺、谈吐及身高皆属平均。陈嘉裕(1号)身形好之余也够高。”翟威廉并称现在胸肌已达40?。问及是否已准备被女评判触摸？他笑称：“玩玩没所谓，只是搞气氛。”
　　黄田麒身形细小信心不小
　　另一位热门港男白健恩也承认感到紧张，他称最大对手是翟威廉：“翟威廉人气好、技艺平均，至于刘志伟(8号)口才不错，我和他(威廉)的必杀技都是跳舞，所以才有比较。”
　　昨天所见3号黄田麒的身形只属小童级，他直认本身已努力做到最好了，他说：“我的胸肌成功在一个月内由34?增至35?半。”提到身形已经吃大亏，黄田麒笑说：“那就Cute吧，我是型男，算啦！”他并指母亲有赞他Cute，不过他昨天接受访问时却明显缺乏自信，只说：“我希望能够捱过3个环节，我都有必杀技，但是不会透露。”提到不少对手胸毛浓密，黄田麒竟归咎于老父的基因，他反问说：“问我老爸吧，因为基因问题我没毛都没办法，这么小个子全身毛更难看！”(苗菲)

