杜汶泽讲述“烂仔王子”的“喜剧人生” 
　　本报记者 郝岩
　　他在香港是一个传奇的人物，做过服务生，做过小混混，替“老大”收保护费，还因为躲债跑到了台湾，但是最终他还是成为香港演艺圈的一位著名演员，他就是杜汶泽，这个传奇的演员身上，到底有什么奇特的力量呢？借着电影《翡翠明珠》正在全国公映之机，日前，影片的发行方安排记者对在片中出演“公公”一角的杜汶泽进行了专访。
　　生活中真实的“喜剧人生”
　　从“烂仔”到名演员
　　杜汶泽称自己的人生很“喜剧”，与他曾经扮演过的众多小人物一样，现实生活中的杜汶泽也曾经是一个小人物。他做过侍应，在酒店的餐厅里给世界各地的富豪们端茶送水；他也曾是个小混混，在庙街进进出出，替“老大”收取保护费；他还喜欢赌钱，19岁的时候就已经输过一百万，因无力偿还，躲债去了台湾。直到1993年，一次偶然的机会，才开始了他的演艺之路。
　　说起自己的这段经历，杜汶泽说要感谢黄秋生。他进入亚洲电视台之后，有一次黄秋生说，“你为什么还在电视台，要不要来试试演戏？”在黄秋生的鼓励下，杜汶泽进入了演艺圈。
　　进入演艺圈的杜汶泽似乎非常幸运，他拍摄了大量的影视作品，从《无间道》《头文字D》再到做《伊莎贝拉》的监制，这几年他一直在做演员和监制。对于自己走过的演艺道路，杜汶泽说：“要感谢那些曾经帮助过我的人，没有朋友的帮助，或许我也不会走到今天。”
　　对于自己的过去，杜汶泽从来没有回避过，他说自己承认那段“烂仔”(编者注：“烂仔”，方言，即流氓。)的生活，“因为每一个人都有青春无知的过去，或许也是生活所迫吧，但是最终我很幸运回到了正常的轨道，我希望我的这段经历，可以让现在走弯路的年轻人重新开始。”
　　不怕演小角色
　　甘做配角专业户  
　　从《无间道》中的“傻强”，到《金鸡》里的卢力士，再到目前公映的《翡翠明珠》，杜汶泽所有的角色似乎都是配角。对此，杜汶泽并没有怨言，“我想每一个角色都要有人去演，我看剧本并不看重是不是主角，只要配角的角色出彩，我就会答应去演。”
　　杜汶泽说：“演了那么多年电影、电视，我是从低处做起，什么都看得很开。我把演戏看做是‘兼职’。自从我加入电台做主持人后，我就把它当做我的正职。我一直认为，只有小演员，没有小角色，如果很介意是不是主角、配角这种事情的演员，他的演技也绝对好不到哪儿去。”
　　虽然一直在演配角，但是杜汶泽却一直是和很多大牌演员一起演戏。说起自己合作的演员，他说周杰伦最有才气，而梁朝伟最好合作，“梁朝伟很斯文，任何事情都会想着旁边的人，我觉得和他的合作最默契。”
　　现在有很多人认为杜汶泽是一个实力派演员，对于这样的说法，杜汶泽开玩笑说，“或许是因为我长得不够帅吧。”杜汶泽认为，对一个演员来说，“重要的还是角色要吸引人，或许有的演员太帅了，反而限制他出演很多角色。”
　　周星驰只有一个，需要珍惜 
　　不想成为香港喜剧王
　　大家除了看到杜汶泽演的小角色以外，他还有重要的一面，就是他演的很多小角色都有喜剧感。说起为什么会演喜剧小角色，杜汶泽说：“或许今天的观众压力都很大吧，电影应该提供给人更多的喜剧角色，因此我希望多演一些这样开心的角色。”不过他否认自己希望成为喜剧之王，“我不是周星驰，我觉得也没有很多的机会可以让我成为周星驰。周星驰只有一个，大家应该珍惜他，我做好我的事情就可以了。”对于《翡翠明珠》中的喜剧对手王祖蓝，杜汶泽很是喜欢，“我更希望王祖蓝可以成为下一个喜剧王，我觉得他有潜力，我自己重要的还是演好各个角色，我想尝试各种角色，我不想把自己限制在喜剧范围内。”
　　期待生一个孩子
　　人生不留遗憾 
　　几年前，杜汶泽和妻子田蕊妮的婚礼很让人羡慕，刘德华是伴郎，而黄秋生等演艺圈很多大腕人士都纷纷捧场。
　　杜汶泽希望好好珍惜现在，“我希望和老婆尽快生个孩子，毕竟演戏是一辈子的事情，但是生孩子过了这个年龄段或许就不行了，我不希望有这样的一个遗憾。”

