薛凯琪等好男人出现组织家庭 称生子责任大(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日消息，据香港媒体报道，郭可盈、薛凯琪及蓝奕邦昨在为《小小巨声不偏食至营挑战赛》担任评判。薛凯琪表示自己很喜欢小朋友，但希望拥有一个幸福家庭才会生儿育女，因为责任比养宠物更重大。问她是否未找到对象，她感慨这个年代都很难找好男人。
　　问她之前的男友是否都不是理想对象，她说：“当然不是，如果是我现在都不会单身吧。我每次拍拖都会投入感情，不会有拍散拖的心态。(祖名踢爆你与方大同拍拖)他喜欢乱讲说话。他曾希望我与大同以情侣档开新戏，每次问到祖名关于他自己的事，他都会转话题转移视线，我和他都没拍过拖，怎么承认呢？(祖名是否坏男人？)不是，他是好男孩，为人心地很好的。”
　　郭可盈不急复出
　　身材回复苗条的郭可盈表示女儿现在已七个月大，自己暂时没复出幕前的兴趣，因为不想错过看着女儿的成长过程。问到会否一家三口接拍广告，郭可盈表示要看什么类型广告，自己就不鼓励小朋友做童星，除非她很厉害可以分配时间，毕竟读书是最重要。至于有否计划再生一个，郭可盈笑称还没有那么快，隔多两、三年再说。她表示老公林文龙会继续工作，但一定会多抽时间享受亲子机会。(苗菲)

