前“亚洲先生”翟威廉称霸本届“香港先生”
　　香港无线电视举办的2010香港先生(简称港男)选举日前在将军澳电视城落幕。历届港男大赛都引发不少争议，今年更有团体未开赛已发出反对声，力斥无线性别歧视。当晚，10位参赛者经过五大环节比拼，大热门10号翟威廉每个环节均获最高分，最终破纪录把“活力先生”“魅力先生”“粉丝关注大奖”“旅游大使”四个单项奖及“香港先生”冠军全部扫走。然而，翟威廉的星途并不会因为夺冠而变得一马平川，因为近年来当选香港先生的艺人星途黯淡甚至工作难找，有评论甚至认为香港先生往往就是“只红这一夜”。
　　比赛 他占据绝对优势
　　赛果公布后，即有媒体用“疑似黑幕”来报道翟威廉独揽多奖夺冠。其实回看当晚他的表现与得分情况，他的大胜也有迹可循。
　　香港先生的“泳装比拼”环节每年必掀起高潮。10号翟威廉在该环节中穿上红色泳裤出场，以性感匀称的身材先声夺人，在现场600位女观众的投票中勇夺263票，夺下“活力先生”大奖。
　　接下来的“必杀技PK战”，以船长造型现身的翟威廉在四名舞蹈员伴舞下，动作敏捷，一展街舞身手，最后的后翻为他添分不少，最终以388票再次力压对手。其后的“求爱表白”环节他再下一城，夺得“魅力先生”奖项。到最后抢分环节“终极4强辩论”，由嘟姐考问选手对“变性人婚姻”的看法，此时翟的对手均为赛前大热人马。但翟凭着丰富参赛经验，对答如流，勇夺284票，最终以无敌姿态夺下新一届香港先生冠军。
　　赛后 他自谦是好运
　　赛后被问到感受，他自谦说：“是好运，我觉得最重要一环是必杀技”，对于有指他拿到“粉丝关注大奖”时，现场有嘘声，似不满整晚变成他的个人秀，他说：“我听不到嘘声，也不觉得是我的个人show，个个参赛者都好努力，竞争好激烈。”其实2005年他曾当选“亚洲先生”亚军，几年来却苦无发展机会，故约满后便到日本进修，两年后重返选美赛场，他扬言参赛目标已达成，成功签约无线做艺人，以后再不会参加选美。但近年声势大不如前的“香港先生”能否真正令他一跃龙门成为成功艺人，却是未知之数。
　　此外，原本无线每年都会派季军参选国际小姐，据悉今年季军庄思明却不获安排出战，改由最上镜小姐李雪莹出战。无线方面解释称：“纯粹是证件问题。”据《南方都市报》
　　链接
　　港男销路不理想
　　香港先生从2005年开始举行，5年期间，港男的销路并不理想，只有第一届总冠军高钧贤跑出了荧幕，被人们所认识，之后四届港男的演艺事业一届比一届差。
　　●05年冠军高钧贤：工作多，发展少
　　在《肥田喜事》《翡翠明珠》等无线剧集或电影中有不少曝光机会，却总是演小配角，仍未攀上小生之列。
　　●06年冠军黄长发：绯闻多，已转行
　　从法国返港参选的黄长发入行后负面新闻不绝于耳。黄长发已退居幕后成为模特儿公司经理人。
　　●05年“最突出表现奖”彭冠期：演同性恋杀出血路
　　现年29岁、个子矮小的彭冠期今年获得导演云翔赏识，在同性恋电影《安非他命》中担大旗成男主角。
　　●08年冠军朱允崇：为学业早早离场
　　朱允崇凭着可爱笑容、健硕身材成功俘虏一众女评判，赛后无线立即找他签约，但他选择回美国完成大学课程。
　　●09年冠军许家杰：跳舞超强，工作甚少
　　参选前任职审计员的许家杰凭高超拉丁舞才艺成为香港先生“双料冠军”，可惜签约无线后工作机会不多，只以配角身份参演过剧集《读心神探》。

