王菲低调玩微博 文字内容十分无厘头
　　四川新闻网-成都商报8月21日报道 天后王菲也开始玩微博(http://t.sina.com.cn)了？日前，一个名叫“Veggieg”的微博用户成为大家关注的焦点。原因很简单，因为大家都传其用户是王菲。消息一经传开，短短几天时间，该微博的粉丝数便由原来的400多迅速上升至3、4万。截至成都商报记者发稿前，粉丝数量已经陡然升到近十万。成都商报记者向微博的相关负责人求证此事，得到了准确的答复。“这就是天后王菲的微博！”不过成都商报记者从王菲好友李健处获悉，菲迷朝思暮想的王菲新专辑，已经确定暂时不会出了。
　　神秘微博内容天马行空
　　“微博”不仅是普通网友的最爱，如今也成为明星的新宠。而昨日成都商报记者偶然获悉，天后王菲也开始玩微博了。随后成都商报记者打开网页，发现这个名叫“Veggieg”的微博用户并没有加V认证，而且从界面上也看不出与王菲有任何关系。这个微博早在今年4月4日已经开通，目前已经有80条微博，最新一条是昨日下午15：38发出的“孩子，我是90后 生的你”，十足的无厘头。该微博的内容图文并茂，有很多“放生”、“佛经”等禅意词句，也有“Bia叽Bia叽Bia 摔个大马趴 丢银 ”这类字里行间透着可爱又简洁有趣的心情写照。
　　而在其所关注的25个用户中包含了王菲专属化妆师zing、其御用造型师titikw an、太和麦田音乐制作人邓讴歌等。当中也有很多类似于“菲姐，我爱你！”或者是“阿菲真逗，真不似你酷酷的样子！”的留言。如此看来，这个名叫“Veggieg”的神秘微博真有可能就是王菲的。
　　微博主人竟是王菲
　　究竟这个名叫“Veggieg”的神秘微博是不是王菲的？成都商报记者联系上微博负责人，该负责人当即表示这就是天后王菲的微博。“这个微博当初是以手机绑定的形式开通的，后来怕被暴露又取消了。”因为该微博并未加V认证，一般很难得知用户就是王菲本人。据了解，微博开通时王菲认为没有认证的必要，甚至表示认证了就不写了，所以就这么一直低调地玩着微博。“像王菲这样开了微博但不愿意加V认证的名人还有很多，例如陈奕迅，他的微博名为 吹神 。”
　　王菲在微博里写的东西以及配图可谓天马行空，基本上不知道她在说啥，看来天后在“私底下”有时也很“无厘头”。而微博曝光后，王菲的反应非常俏皮，“歌中唱道：早资道曝露总四难免的，你又何苦一网情森 ”，展现出她的俏皮可爱。
　　李健透露王菲不出新专辑
　　爱上了微博，又要集中精神准备演唱会，看来闲了许久的王菲要忙个不亦乐乎。而大家关心的王菲新专辑是否能在演唱会结束后推出？王菲的好友李健在接受采访时透露，王菲不会出新专辑。问及李健是否参与王菲的新专辑时，李健明确表示，“王菲没有新专辑！”无可厚非的是，李健最成功的是有一批大牌歌手朋友，譬如王菲、郑钧、许巍，他平时又是如何经营友情的？“我跟这些人从没有刻意交往，没有太多来往。会见，但是不那么频繁，包括王菲。我不会像她周边的人一样，天天跟她在一起。只是偶尔会发发短信，包括第一次见她也没有跟她说什么话。”
　　而王菲在接受某杂志专访的时候，也透露自己不会有新专辑，她目前最大的精力就是准备自己10月的演唱会，没有出新专辑的计划，更不考虑拍电影。
　　姚晨：我是菲博的粉丝
　　姚晨近日在接受《三联生活周刊》的采访时表示自己喜欢的两位偶像梁朝伟和王菲都开微博了。她说，“王菲开微博是别人告诉我的，偷偷把她加了，我很得意。梁朝伟那天上来发微博聊天，我也跟着别的“粉丝”一起大呼小叫。”对于明星纷纷开微博，姚晨表示：时代都进步了，观念要改一改。我们生活在一个很有趣的时代，不光对人，对好多东西的要求都是越来越全能。
　　王菲微博的无厘头文字：
　　孩子 我是90后~~~~~~~~~~~生的你
　　Bia叽Bia叽Bia 摔个大马趴 丢银~~
　　牛体彩绘 哈 有柴~
　　歌中唱道 ：早资道曝露总四难免的 你又何苦一网情森~~
　　有时候~ 我对自己讲~ 巴~黎 就是我故乡~ 铁~塔边出~生~ 塔~里成~长~ (本文来源：四川新闻网-成都商报 作者：任宏伟 雷婧美)

