吴君如松身裙遮肚现身 未否认怀孕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2010年8月23日消息，香港， 吴君如8月22日穿上松身裙、粗跟短靴现身活动，更首度回应怀孕及辞演新片女主角的“罗生门”事件。对于再度怀孕一事，君如并未直接否认，并称：“放长双眼看吧！”她还称辞演新片有自己的理由。
　　本报日前独家报道吴君如再度怀孕，并辞演甘国亮执导的新片《热爱岛》，甘国亮其后回应指心目中的女主角第一人选一直是刘嘉玲。搞出女主角“罗生门”事件。吴君如8月22日首度露面，与周慧敏、陈伟霆及万绮雯等，出席新片《得闲炒饭》的宣传活动，并以松身裙及粗跟短靴打扮示人，还于腹部位置贴上电影贴纸，表现活泼地走上台阶与观众齐齐跳舞。
　　吴君如想保留私隐
　　君如早年怀第一胎女儿陈是如时，也曾连声否认怀孕，有前事之鉴，这次问到是否因为怕BB小器才不谈大肚之事？君如说：“不是因为小器，我讲甚么都继续有不同版本，放长双眼看吧。(怀第一胎时你也否认？)我生第一个时不同，想保留私隐，其实我一直都坦承表示想再生。”
　　问到辞演甘国亮新片一事，君如说：“推戏的故事好简单，是我在新片开镜两日前推戏，我有自己的理由，Peter(陈可辛)叫我不要拍，因为他去拍戏了，我在暑假3个月便不开工陪伴女儿，而且这部片子要离港拍戏，这次是我不对，没斩钉截铁推戏，犹豫不决。我对不起甘先生、华哥(任达华)、工作人员及投资者，我讲对不起，是我把持不住。”
　　问到君如为何不一早推戏，她说：“不知这这部戏的幕后有何问题，一会说拍一会又说不拍，这件事好诡异，这部戏8月13、14日开镜，Peter已去了云南，暑假都完不了。(与甘先生的友谊有否受影响？)所以我讲对不起，并亲自打电话。(甘先生指你博宣传？)不紧要，在这行需要新闻，无所谓，他应该生气，有不满很正常。(你是否原定女主角？)我未签约，只知片中3个女角色戏分平均，接戏时不知嘉玲有无份拍。”
　　周慧敏相信君如
　　此外，周慧敏表示君如向她否认怀孕一事，会相信对方，并希望大家让君如保留私隐。周慧敏又自称不是全职艺人，接拍电影抱随缘心态，最重要是对角色有兴趣，如没兴趣会早说。周慧敏22日还特别澄清没有开微博(http://t.sina.com.cn)、博客及facebook等，与Fans联络大多在官网留言，她说：“我喜欢有私人空间，不想大事小事都报告，怕有压力，如Fans写信给我会回信。而我跟朋友联络大多是通过打电话。”
　　另外，陈伟霆表示经理人霍汶希管理艺人很好，不明为何需要再度进修，他说：“她9月便走，会离开半年，已为我排好这半年的工作，我会送燕窝和花胶给她补身。”

