刘嘉玲神采飞扬拒谈绯闻 演武则天吃尽苦头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月21日消息，据香港媒体报道，刘嘉玲早前与内地富豪的亲昵照曝光，因而传出绯闻，令刘嘉玲和梁朝伟的婚姻传出危机。刘嘉玲昨晚出席Gucci新一季fashion show时，马上成为全场焦点，只见刘嘉玲神采飞扬，与梁朝伟早前出席活动时的神色凝重形成强烈对比，不过刘嘉玲事前声明不回应绯闻，只会提工作的事。
　　刘嘉玲透露有份拍摄的电影《狄仁杰之通天帝国》成为本届威尼斯电影节唯一代表华语电影入围竞赛单元，对于首次有电影作品参赛，刘嘉玲表示非常兴奋，她指之前陪梁朝伟去过一次威尼斯电影节，当时梁朝伟以《三轮车夫》演员身份出席，更得到金狮奖，令她与有荣焉。
　　讲到拍摄电影的难忘事，刘嘉玲表示在片中饰演武则天代价不小，因为武则天的头饰相当重，每天顶着头饰开工，收工后脖子变得非常酸痛，而且唐朝的女人都很会打扮，她的眉毛每天开工前都花时间漂色，非常辛苦。
　　对于甘国亮执导的新片《热爱岛》本来由吴君如主演，但有传君如再度怀孕而辞演，改由刘嘉玲顶替，不过甘国亮已澄清刘嘉玲是他的第一人选，刘嘉玲则承认已接过剧本，也很喜欢此故事，并会认真考虑是否接演。(苗菲)

