寇世勋惊传小中风目前已出院 身体并无大碍
　　早报记者 骆俊澎
　　前天，台湾媒体突然传出曾主演《一剪梅》等剧的老牌演员寇世勋小中风的消息，报道称他的妻子和儿子寇家瑞都在医院陪伴他。台湾中视的前导播曾庆普前往探视后表示，寇子(寇世勋)的病情并不严重，只是讲话有点大舌头，何时出院要看医生决定。昨天记者在截稿前获悉，寇世勋已经出院了。儿子寇家瑞接受台湾媒体采访时证实父亲已经秘密出院，寇世勋的身体并无大碍，在家休息一段时间后就会出来拍戏。
　　寇世勋今年55岁，平时热爱打篮球等运动，外形年轻，保养得还算不错。上个月，他的儿子、艺人寇家瑞参加姚明办的慈善篮球赛，寇世勋还带着全家人现身，风采依旧。不料前阵子寇世勋突然觉得不太舒服，讲话时脸部肌肉出现不协调现象，所以前天住进医院检查。据悉，寇世勋被查出血液浓度过高，医生怀疑与他平时饮食过咸有关。寇家瑞通过经纪人露露说：“爸爸难得回来台湾，趁机做个健康检查也好，真的没有外传那么严重。”不过消息曝光后，台湾媒体天天去医院查看打听消息，所以昨天寇家瑞出面接受台湾媒体的采访时再度强调寇世勋目前身体并无大碍，外界传小中风有点严重，寇世勋只是劳累过度，有点小疾病，目前已经出院了，他将会在家里休息。寇家瑞还表示，“家人都希望爸爸能够休息，不要再拍戏了，但是爸爸还是坚持要拍，所以他休息一段时间后，依然会接戏，不会退休。”
　　寇世勋祖籍河南洛阳，出生于台湾台中市，曾就读于台北世界新闻专科学校广播电视专业。寇世勋是台湾资深演员，演技精湛，曾主演《昨夜星辰》、《情义无价》等台湾知名剧集，而他主演的电视剧《一剪梅》是1990年代第一部引进内地的台湾电视剧，寇世勋也因此为内地观众所熟知。寇世勋在10年前转往内地发展，曾与孙红雷合作《像雾像雨又像风》，与周迅、?磊等人合作《橘子红了》等剧集。

