齐秦自曝少时曾被送进感化院 感恩姐姐不放弃
　　其实，除了王祖贤外，50岁的齐秦还有更丰富的人生可以跟大家分享。
　　他年少时曾因犯事，被送进感化院三年，后来回归正道，成为一名歌手。感化院的三年是齐秦一生中最不靠谱的阶段，但也为他日后的音乐创作埋下了“狼性”的伏笔。
　　上个月，齐秦在暌违8年后，推出了新专辑。上了年纪的人喜欢话当年，接受采访时他聊起往事滔滔不绝…… 
　　隔一两条街就是一个帮派 
　　“小时候我接触最多的人就是姐姐齐豫。那时父亲是公务员，每天都很忙，母亲又喜欢打牌，经常看不见她。每次我们放学回家，看到饭桌上放着50元钱，就知道晚餐又要在外面吃了。” 
　　齐秦认为，自己当时误入歧途跟地缘也很有关系，隔一两条街就是一个帮派，齐秦认识了很多帮派的朋友。 
　　另一方面，当年齐爸和齐妈的婚姻破裂导致了他年少时的性格相当叛逆。齐秦说：“当年爸爸的火气很大，一遇到什么小问题或是我犯了什么错误，就是打，所以我经常逃家。”
　　回忆起当年混帮派的日子，齐秦觉得非常可笑。“那时出来混的人都特别喜欢在衣服肩膀里塞两包长寿烟，蹲在路边，如果有人多看我两眼，我就会很凶地对着他吼：看什么！当时觉得这样特别威风。有次深夜喝醉了去踹人家的铁门，好像是帮一个朋友出头还是追债什么的，后来附近的居民报了警，就把我们都带去了警局。” 
　　在感化院里盛猪粪种菜
　　齐秦进了彰化市少年感化院，“在里面呆了三年，其实跟上学有点相似，但增加了更多军事化的训练，譬如每天5点就要起床，去操场练长跑，然后吃早饭，接着去上课。” 
　　除了学习和运动外，他们还必须去做一些规定的工作，譬如一些手工艺品制作，或是去盖房子。“我还记得当时每个人都有一块地，用来种菠菜、白菜什么的，我们就用脸盆去盛猪粪做肥料种地。每个人都必须把自己的那块地弄好，要种出来不错的东西，不然会受罚。” 
　　没有姐姐齐豫，也许就没有今天的齐秦。
　　齐秦不止一次地提到，在他进感化院的三年里，对他帮助最大的就是姐姐齐豫。
　　因为父母都不在身边，当时唯一能给齐秦照顾的也只有齐豫。
　　齐豫比齐秦大两岁，那时正好在读大学，几乎每个周六周日，齐豫都会跑很远的路去感化院看望弟弟，“那三年正是她最青春洋溢的岁月，别人放假都是去谈恋爱、去玩，但她几乎把这些宝贵的时间都放到我身上了。” 
　　“我想，那几年要不是姐姐这样对我，像一直有根细细的线牵着我，等我出来后，早已经放弃自己了。”所以在齐秦内心里，对姐姐齐豫的情感甚至超过了父母。 
　　她用奖金给我买了把吉他
　　从感化院出来后，有两件事对齐秦产生了很大影响。
　　一是父亲因为他，放弃了美国的生意回到台湾，而且从此之后再也没有打过他，“第一天回到家，他一早起床就给我煎蛋、做早餐。”但另一方面，父亲对他仍然很严格，他回家的第一天起，父亲就禁止他出门，足足关了一年。
　　另一件影响齐秦的事，是姐姐送了一把吉他给19岁的他。“那一年刚好是姐姐那首《橄榄树》特别红、特别成功的时候，销量特别大，后来她去接受一个评奖，有奖金，她就用奖金买了这把吉他给我。”  
　　一年后，父亲解除了“禁足令”。
　　齐秦开始穿梭在各个餐厅唱歌，直到有一天碰见了夏春勇(台湾著名经纪人)。齐秦成为了一名真正的歌手。一首电影主题歌《就是溜溜的她》，让他一炮而红。综合
　

