好友曝怀孕两个月 吴君如短信回复：还没
　　据香港媒体报道，纸始终包不住火，更何况是吴君如有喜？盛传为陈可辛怀有第二胎的吴君如，8月20日晚被好友任达华及甘国亮踢爆有喜，甘国亮还出言讽刺为养胎辞演其新片的吴君如：“下次开戏要先问女主角会不会怀孕！”
　　任达华恭喜
　　继早年为导演陈可辛诞下一女后，近日盛传吴君如再度有喜，但未知她是否怕腹中肉“小器”，所以对自己怀孕一事守口如瓶。不过，纸始终包不住火，近日有指她因怀孕而推掉由甘国亮执导的新片《热爱岛》，甘国亮更改为属意由刘嘉玲顶上，令吴君如有喜之说言之凿凿。
　　已经落实接拍《热爱岛》的任达华，前晚与甘国亮出席时尚派对时，不禁向全世界公布喜讯：“太好啦！如果是真的话，会恭喜她，好开心呀！”任达华更表示已准备送一部连环快拍相机给老友君如作为礼物：“可以一口气拍十几张照片，我都用这个拍女儿，很好用。之前问吴君如是不是怀孕了，她就整天说未能讲！(没能再跟吴君如合作，是不是感到很可惜？)不会。明年我们会拍罗启锐执导的《铁路》。甘生(甘国亮)很挑剔，大家知道好角色不只是找一个人。”
　　任达华接受访问之时，身旁的甘国亮即插嘴说：“以后找女主角都会先问她会不会怀孕！”他坦言正等待刘嘉玲回复，但承认吴君如因怀孕而辞演。他更坦言其实心里首选是刘嘉玲，“不过她是富甲一方的商人，还在等她的回复。”
　　吴君如否认
　　吴君如2006年诞下女儿陈是知，至今已四年，吴君如一直都想再生，今年四月底出席公开活动时，更开口说想生BB，还说得到姑婆赐予生BB古方，遂决定推掉两部电影及暂停接戏三个月，想不到四个月后，便传出成功怀孕，预产期约在明年四月。
　　对于好友说漏嘴，吴君如仅以短信回复：“还没！”虽然如此，但依吴君如的做事方式，一向喜欢保留私隐，不爱公布怀孕喜讯，2005年她怀第一胎时，便全程采取保密态度。就算2006年3月临盆在即，腹大便便的她，仍脚踏跟高近10厘米的高跟鞋出席公开活动，当时被问到预产期她还笑指自己：“我肥了而已！哈哈哈！” (星星)
　　有前科生了也不认
　　·2005年，传出吴君如有喜，记者报以恭喜时，她竟说：“我大肚腩而已！”
　　·2006年，临盆在即，腹大便便的她出席活动，记者问她预产期时，她竟说：“我肥了而已！”
　　·今年8月，吴君如带女儿逛街时，看来腹部微隆，又被爆要专心待产而推掉导演甘国亮新片《热爱岛》，她仍否认怀孕，短信回复：“还没！”

