汪东城受母亲启发记录成长路 绘画哄女友(图)
　　新浪娱乐讯 2010年8月24日香港，台湾人气偶像汪东城(大东)其歌曲及电视剧演出均大受欢迎，今年他更达成梦想推出新书《梵谷与我》，收录他的绘画作品，新书一出即卖断市。大东藉画画抒发开心与不快，亦试过绘画逗女友开心，现时单身的他笑言被母亲催促结婚生子。
　　台湾人气组合飞轮海成员汪东城从小喜欢画画，今年他终于达成梦想推出新书《梵谷与我》，收录了13幅大东创作的绘画作品、写真照片及回忆其成长心路历程的故事，还有他喜爱画家梵谷的作品。
　　喜爱梵谷风格
　　具画画天分的大东，是受到任职裁缝师的母亲所影响，小时候看到母亲绘画设计图，令他对画画生了兴趣，母亲见他乖乖在家画画，不四周乱跑就感到放心。大东自小想当画家，中学入读美术学校，擅长画素描和插图，早前于台湾举办了慈善画展，他也希望可于香港举行画展。
　　大东选择荷兰作为新书取材之地，其一原因是母亲十分喜爱荷兰的国花郁金香，当年父亲与母亲约会，每次都会送郁金香给母亲，留下美好回忆，而且母亲大赞荷兰景色优美，所以大东决定远赴荷兰取景，将当地风光美景用画笔记下来，当然亦绘画了母亲最爱的郁金香。加上荷兰是梵谷的出生地，大东很喜欢梵谷的绘画风格，敬重这位画家，很想了解对方成长的背景。他去了梵谷的住所画了一幅风景画“梵谷芳邻”，早前于他的画展上作慈善义卖。
　　画画能抒发情绪，将说不出口的情感在画纸上表达出来，其中一由幅被手铐锁着的双手及挣扎面孔的黑白画，表达他丧父之痛，他说：“父亲生病很不开心，心情很低落，找不到出口，这两幅花最长时间完成。”以前不开心的时候，其作品比较灰和暗，现时大东过得很开心，开心时喜爱画色彩缤纷的风景画。
　　催促结婚生子
　　画功了得的大东，试过画画来逗女友欢心，他绘画了与女友开心的样子画作送给女友，令女友甜入心。现时单身的大东3年没拍拖，坦言很想拍拖，可惜没有对象，他自认个性犹豫，挑女友要与对方相处很久才决定一起，也因为每次都看很久，数度令女方跑掉了。母亲也有问及他的感情事，笑指母亲很想抱孙，催促他快点结婚生子。

