黎明助舟曲赈灾行动 梁咏琪斥菲警救人不力   
　　新浪娱乐讯 2010年8月24日香港，菲律宾8月23日早发生了骇人的挟持香港旅行团事件，至23日晚演变成流血事件，更有香港旅客命丧于车上。由于事态严重，各大电视台23日晚都全程直播营救情况，很多艺人也于电视旁了解事件，其间又不断于微博(http://t.sina.com.cn)发放回应，及为被挟持人质送上祝福。
　　为人质送祝福
　　更有部分艺人对于菲律宾警方的安排，感到非常不满。其中余安安表示：“对菲律宾特警拯救行动非常失望，如果决定强攻，就要果断，电视上看他们笨手笨脚的，一点都不专业，半天也攻不进巴士。今天(23日)，是香港悲哀的一天。心痛！”她更为香港的同胞默祷。名模姚予晴于微博上直斥：“为什么会这样？菲律宾的警员全都是吃屎的呀！废物！”于内地拍剧的蔡卓妍，也不忿狂徒的做法，表示：“为了达到自己的利益而伤害别人，这种人太可耻了，鄙视他！”
　　除了一片责骂声外，也有很多人怀着心痛的情绪于微博上留言，傅明宪便说：“很沉重地看着cctv，那班香港人原本今晚回到香港的。”黄宗泽正与朋友吃火锅，但看到挟持事件，即令他心情低落。
　　梁咏琪(GiGi)和黎明23日一同出席活动，呼吁大家协助“联合国儿童基金会”，支持甘肃舟曲县的救灾及重建工作。
　　对于菲律宾发生持枪胁持香港旅行团事件，梁咏琪大呼很恐怖。至晚上，梁咏琪更于微博再作回应，她说：“据闻被革职的前警员想借这次挟持人质事件要求复职。这个行为极度鲁莽愚蠢，无论谈判成功与否，谁会让绑匪重当警员呢？一开始就是注定失败。”

