吴君如推戏只为陪爱女 再否认怀孕(图)
　　传闻吴君如因怀孕临时推掉新戏《热爱岛》，她没否认已将新戏推掉。她在电影开镜前两天才推戏，所以引来很多揣测。导演甘国亮都指出她不是怀孕，只是“有孕”。吴君如笑指对方说话向来都是这样，其实她也曾经说过不想在暑假开工，加上最近陈可辛去了云南，她要留下来陪伴女儿，该片需要出外地拍摄，才迁就不到。吴君如说：“我知道这次是我错了，没有斩钉截铁去推戏，太过犹疑不决，把持不住，但整件事并没有‘耐人寻味’四个字。”但吴君如还指出剧组方面有一点问题出现，陈可辛也叫她不要接拍，然而始终是她对不起剧组、甘国亮和任达华。再问她是否以怀孕作理由推戏？她重申自己没怀孕，之前也没有签约演出。
　　不介意被甘国亮借势做宣传
　　记者追问为什么要在开镜前两天才推戏？吴君如直指剧组发生了一些问题，本来说开不成，之后才确定开拍，她感觉很奇怪。但推戏会否影响与甘国亮之间的友谊？吴君如回应：“所以我向他说对不起，也有致电给他。”这次戏中是否演第一女主角？吴君如表示不懂分是否第一女主角，总之戏中三个女演员的角色都很平均，也不知剧组想邀刘嘉玲演出。但甘国亮透露其实嘉玲才是他的首选，会否觉得对方借势来做宣传？吴君如说：“这没关系，做这一行，宣传也好，做新闻也好，都是有新闻。我无所谓，也不会去想别人是否在做宣传，即使宣传也属正常，甩了一个角色，当然要找第二个，甘先生生气是应该的，不满也是正常的。”
　　当记者再追问是否怕小气才不肯认已经怀孕？吴君如笑指没因为宝宝小气的问题，也表示大家有待时间来证明。但她怀第一胎时也否认怀孕，她坦言当时是想保留一点私隐，现在她其实很想再生孩子。问会否加倍努力？吴君如笑着说：“老公在云南，山太高了。他老人家一把年纪，会喘不过气的，我在讲的是他并不是我。”
　　周慧敏澄清没开微博(http://t.sina.com.cn)
　　周慧敏以旁观者角度看吴君如应该是没怀孕，但仍希望大家给吴君如一点空间。谈及最近有人在微博冒认她，周慧敏表示自己没有开微博、网志或Facebook，不过有一个周慧敏的官方网站，她有空会在其官方网站的留言版上留言，作为平台与粉丝们沟通和联系。(颖颖)

