“星二代”谢霆锋最拼命 光宗耀祖数葛优(图)
　　【最拼命型】谢霆锋
　　(父亲：谢贤 母亲：狄波拉)
　　谢霆锋一出生就是带着“谢贤的儿子、狄波拉的儿子”的光环。从小就生活在镁光灯下的他刚出道时也把星二代狂放不羁的性格发挥到了极致。但近些年来，尤其组成家庭后的谢霆锋自己在行为作风上都比以前沉稳了许多。而自从儿子卢卡斯出生后，谢霆锋也升级做了“星爸爸”。《新警察故事》中，他几乎所有动作场面都亲自上阵，被大家称“拼命三郎”。
　　【最难逃光环型】房祖名
　　(父亲：成龙 母亲：林凤娇)
　　房祖名一出道就被大家叫“龙子”，房祖名则力求可以离开父亲的光环，早年出演的《早熟》、《男儿本色》、《花木兰》等影片中都有出色的表演，而近些年来，他在歌坛的发展也被看好。为帮助儿子，有一次成龙毫不避讳地表示：“我一直都乐于提拔年轻人。有个‘姓房的年轻人’做事很用功，我们要多给他一些发展的机会。”父子俩还一同接拍了某茶饮料的广告。
　　【最叛逆型】张默
　　(父亲：张国立)
　　张默的第一次“扬名”并不是因为在影视剧上的出色表演，而是源于一则“打人”事件。那年“张国立的儿子殴打同校女生童谣”事件闹得满城风雨。张默曾多次在公开场合表示不想靠着父亲帮忙。无奈，离开父亲的庇护张默的事业发展的并不顺利，最终他还是和父亲签订了协议，转投到父亲的公司旗下当艺人。
　　【最光宗耀祖型】葛优
　　(父亲：葛存壮)
　　葛优的父亲葛存壮是著名的表演艺术家，曾经演绎的《小兵张嘎》等一系列电影，至今还被人们所津津乐道。但儿子葛优也毫不逊色，俨然已是中国影坛的一面旗帜，《手机》、《非诚勿扰》，和冯小刚合作的部部影片都被大家称作为经典，“葛氏表演风格”大受追捧。如今葛存壮最多的是被大家称作“葛优的父亲”，他非但不介意还曾骄傲地表示“葛优是我最满意的作品”。
　　【最独立型】曾宝仪
　　(父亲：曾志伟)
　　当年曾宝仪想走进娱乐圈时，父亲曾志伟就对她说：“你可以选择做艺人，但是别想沾老爸的光”。此后，曾宝仪先后从事过企划、执行制作、记者、资料收集、副导演等幕后工作。直到25岁担任助理主持时才被著名电视节目主持人兼经纪人张小燕相中，曾宝仪也因此逐渐独自闯荡娱乐圈。

