李连杰虔诚向善 揭秘功夫巨星的另“壹”面
　　□撰文/本报记者 ZOEY
　　焦点
　　国际明星的另“壹”面
　　华人电影明星中，在好莱坞里最有影响的人莫过于李连杰，2007年4月19日，他正式创建“李连杰壹基金”用来帮助全世界需要帮助的人。 　　
　　2008年，他像所有的志愿者们一样奔波在汶川地震第一线，积极参与抗震救灾活动。同时，李连杰壹基金为震后重建以及青少年心理恢复工作起着重要的作用 。2009年，8月14日紧急赶赴台湾，代表壹基金和马英九一起深入台南灾区，了解灾情，慰问灾民，并协助当地进行救灾工作。
　　2010年4月初，南方干旱，李连杰带队到云南、广西考察慰问灾民，带去了大量的饮用水以及树苗。在随后的青海玉树地震中，李连杰又率领“壹基金”带着帐篷、饮用水、药品等生活物资第一时间赶往灾区，对灾区进行各方面救援。同年8月8日，甘肃舟曲发生特大山洪泥石流，李连杰率先带领演艺界捐款捐物，并组织“壹基金”救援队向舟曲运送物资，进入舟曲进行人员救助。
　　事业
　　千万片酬第一人
　　1998年，李连杰加入美国《轰天炮4》的剧组，该片首映之后立即稳居票房冠军宝座。当时的美国媒体说道：“JET LI(李连杰英文名)5分钟内技惊四座，一袭黑衣出场的更是带几分神秘感，符合西方人对东方的印象。”
　　2000年11月和国际知名的法国大导演导演吕克·贝松合作电影《龙之吻》，放映后该片又在欧美取得票房季军。吕克·贝松更是对李连杰宠爱有加，开出全组最高片酬，《龙之吻》宣传时，李连杰竟对青少年宣传不要看此片，有些暴力。这个举动让西方国家各界一致称赞。
　　2002年12月14日，和华人导演张艺谋合作的电影《英雄》在北美上映，连续几周登顶票房冠军。2005年投资拍摄电影《霍元甲》春节期间上映后横扫亚洲多个国家地区票房。欧洲、美国等国竞相购买版权。李连杰的武打技术在美国被称为“好莱坞动作美学的指标”。
　　2010年06月10日，李连杰拍戏前被查出甲亢，但仍然带病免费出演公益性电影《海洋天堂》。
　　生活
　　虔诚的慈善之心
　　李连杰是一位从北京走出去的国际巨星，他曾说“40 岁以前，我活在自己的天地里，为了我的家人和自己拼命赚钱，但40岁以后，我发现即便是不工作，下辈子吃喝的钱也够了。这时，我就开始关注大我。”
　　在国内和国际，他都是“票房保证”，但在好莱坞拥有千万美金片酬的李连杰却是一个虔诚的佛教徒，他对于公益事业和爱心的推广已是当下令其他艺人不能望其项背的首要工作，推开那些功夫巨头、国际明星的浮华光环，李连杰多次和壹基金的工作人员一起深入灾难的汶川、玉树餐风露宿，对于慈善，一直不遗余力。

