传周杰伦嗜赌新加坡输钱 歌迷谏言：听妈妈的话
　　本报讯  近日，一位赌场常客向新加坡媒体爆料称，周杰伦赴新加坡举办《超时代演唱会》期间，曾到过当地两间赌场，两天之内狂输4700多万台币。尽管周杰伦的杰威尔公司反驳称爆料“太夸张”，周杰伦只是前往赌场小试手气，绝无像报道所言的“输很大”。愈演愈烈的周董赌博新闻，昨日又添新料。台湾媒体称，因为在新加坡赌场输了不少钱，周董亲自向台湾某商界大亨开口，要求合作。
　　据爆料人称，周董向大老板求助时，他人在现场，“据传老板已答应要协助周董，双方先从合作《熊猫人》开始，希望日后还能签下周董的经纪合约”。尽管对这一最新消息，经纪公司直言“无稽之谈”，但周董流连赌场却是事实。一次，天王本人在接受专访时，就大方坦言只要去有赌场的地方表演，都会小试身手一番。然而，颇具讽刺意义的是，2008年，在澳门开唱前赌输了的周杰伦，面对满座的观众曾公开“自首”说：“这是赌场，妈妈说不要去赌场，因为会输很多钱，但……我还是去赌了……”他当众表示，赌博不是好事，果然十赌九输，劝大家不要赌博。
　　据记者了解，对于周董涉赌事件，台湾媒体纷纷提出了质疑，以标题《周董陷赌，下一个猪亮哥？》，力劝周天王回头。有评论称：周杰伦贵为亚洲天王，他的歌词也数度被选为教材，但优质偶像近来却因赌博风波引起负面讨论。
　　据悉，网络上的热议更是不断。有网友建议称：“如果可以，真的不要去赌场这种地方。”同时，很中肯地提醒周董：“赌真的是无底洞，很容易让人上瘾。”就连忠实“粉丝”都希望他能小心点，“赌当然很不好，不管赌资多少都一样，希望叶妈妈好好管教”。(高磊)

