阿信不出英文专辑不想被误认为是韩国人
　　本报记者龙玲 上海报道
　　昨日，信乐团前主唱阿信(苏见信)在上海参加了“2010年度百威音乐王国”的启动仪式(上图)。让人意外的是，阿信戴黑色英式小礼帽、穿黑色西装小礼服、黑色七分潮裤还有最爱的黑色高帮球鞋亮相，整套装扮颇有卓别林的风格。出场方式也带点卓别林式幽默：先是从后台探出个脑袋，再欢快地大步入场，还用英式礼节向舞台各方向点头致意。现场，对于会不会出英文专辑，阿信坚定表示暂时不会：“我不想总是被人误认为是韩国人或者泰国人。”
　　唱我的歌之前，最好喝酒壮嗓
　　现场，一位女粉丝上场要唱《死了都要爱》，阿信忍不住摇头：“别爱了，别唱这首了，我都快烦死了。”但自信的女粉丝仍坚持唱了两句，可能是太过激动导致无法飙高音，阿信忍不住建议，女生若要参赛最好不要选他的歌。“唱我的歌通常都有两个结果，要么唱得好让人印象深刻，要么唱得不好直接挂掉，所以没把握最好别唱。”或许是觉得女粉丝受了打击，阿信又安慰她说：“一定要唱，那就唱之前喝点小酒，喝点酒不仅可以壮胆，还可以壮嗓，但千万别喝多了。”
　　这是否就是阿信自己每次上台前的“癖好”呢？“没有没有，我已经戒烟戒酒好多年了，就算是戒酒前，我唱歌之前也不会喝酒的，确实会出现不好掌控嗓音的状况。”
　　十年前就期待一场摇滚盛会
　　谈到即将于三天后举行的“怒放——摇滚英雄演唱会”，阿信立即HIGH了起来，他开玩笑称，“别人问我是什么时候接到这次摇滚演唱会的邀请的，我总会说是‘十年前’，因为它真的让我等得太久了，现在这个机会真的非常难得，它几乎凝聚了中国所有的摇滚力量，绝对可以让大家对摇滚乐有一个全新的认识，而我戒烟戒酒就是希望大家不要再把颓废和摇滚画上等号。”阿信表示，为了能让大众逐渐接受摇滚乐，会每出一张专辑便加重一些摇滚元素。至于是否会出英文专辑，阿信坚定表示暂时不会：“我不想总是被人误认为是韩国人或者泰国人。”

