香港艺人放弃旅游 贝安琪父辈菲律宾曾遇害(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，菲律宾警魔挟持旅游巴导致8死7伤事件震惊全球，就连庞维新太太董晶怡也对此愤慨万分，直言要抵制当地，10年内不会踏足该处。而陈见飞与贝安琪也异口同声说已立即取消赴当地旅行的计划。
　　一向给人印象温婉亲和的董晶怡面对这宗惨剧时表现激动不已，她得悉事件后立即搁置计划，并扬言：“我在10年内都不去菲律宾旅行，要抵制它。
　　至于陈见飞则表示本已订了机票在8月27日飞往当地参观某健身中心，现已取消行程，但她这件事在全世界都有可能发生，所以再过两个星期便会去，到时候可能会叫男友保护自己。
　　另一嘉宾贝安琪本也计划赴当地与海豚畅游，现在却已被吓怕了：“Oh My God！这是一件很疯狂的事，我看到后都被吓呆了，而且他们在处理事件时很不当，数年前我朋友的父亲也在当地被杀，但直至现在也找不到凶手呢！”
　　另外，Ana R也直称事件很恐怖，还形容当地警察已失掉人民的信任。Ana同时透露刚赴美国出席好友Lisa S与吴彦祖的婚礼，觉得婚礼的场景中西合璧很漂亮，并笑言：“在洛杉矶旅行时，每5分钟便有一名男士上前赞我漂亮，要求我留下电话，但香港的男士太怕羞，让我难以找到男朋友。”图库供稿

