李敖重游旧地感叹“阿拉归来” 携家人游世博
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 依旧是标志性的茶色墨镜、红色夹克——时隔五年，已过古稀之年的台湾地区著名作家李敖再度造访上海，这次迎接他的除了频频闪起的镁光灯，还有热情洋溢的“小白菜”献上的一大束鲜花。昨日中午，李敖携家人由台北桃园机场抵达上海浦东机场，开始了“李敖世博行”。
　　李敖此行由凤凰卫视促成，也是他继2005年9月“神州文化之旅”后的第二次大陆行，除了参观世博会外，还将参观上海博物馆，并将发布《李敖大全集》修订版在大陆出版发行的消息。此后将赴杭州参观存放于浙江博物馆的《富春山居图》。
　　面对媒体记者，李敖大发感慨，“61年前，我从上海漂洋过海到台湾，那时才14岁。如果说见证了上海的变化，我比在座的都有发言权。 ”谈到未来几天的行程，李敖表示，中国馆一定要去的。回想起61年前离开上海，5年前再别上海，此次来上海，李敖在浦东机场的题词簿上写下“旧地重游，阿拉归来”八个字袒露心迹。
　　被问及5年后再抵上海的心情时，一贯喜欢调侃的李敖连称后悔自己5年前没在上海买下一块地。因为5年前来上海，在马路上看到两旁那些高楼大厦时，心里就想“可惜没有一扇窗户属于我的，不过现在更没有一个是属于我的了。 ”对于上海整个城市的发展速度，李敖感触良多：“伦敦地铁花了147年建造，上海地铁只花了15年。 ”
　　据了解，李敖此行的任务之一还包括送儿子李戡到北京大学经济学院读书。不过，李敖只送到上海，他夫人将会陪李戡到北京报到。谈起儿子，李敖表现出慈爱之情，把站在一旁的李戡介绍给大家，还不忘补充上一句，“他前两天刚刚过完18岁生日。 ”

