众港星斥菲律宾警察 成龙言论激起香港民愤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，8月23日香港游客在菲律宾被枪杀，惨剧发生的第三天，香港人为遇难者哀悼并怒斥菲律宾警方无能。在抨击声中，这时候“大哥”成龙发话，向菲律宾伸出“友谊之手”。昨天(25日)他在Twitter对事件发表评论，有支持菲宾律警察之嫌。他说：“香港是多元种族的社会，别担心，我们没有憎恨。”成龙对菲律宾警方的体谅，令菲律宾政府很开心，但他也激起香港民愤。
　　被要求向受害者的家属道歉
　　成龙的言论惹火了为血案遇难者哀伤的香港人，有人在网上留言喝骂成龙。问他有没有勇气向受害者的家属再说一次他的话？要求他向受害者的家属道歉。网民纷纷表态，说成龙没资格代表香港人。成龙这个“亲善大使”博得菲律宾政府就他伸出“友谊之手”表谢意，也惹得有人叫他“回去”菲律宾，香港不适合他。
　　向菲国伸出“友谊之手”
　　昨天(8月25日)成龙在Twitter表示回到香港知道菲律宾事件，他表示事件发生在香港人身上，而全香港也正在讨论，令人难过。他还为菲律宾警方护航，说如果一开始击毙挟持者会有人责问何不先谈判；当警方先谈判又会被责问为何不一早杀了挟持者。最后他表示香港是多元种族社会，别担心，我们没有憎恨。
　　成龙的言论立刻受到菲律宾总统府发言人陈显达的赞同，在昨天(8月25日)记者会上说：“谢谢你，成龙。我们希望香港的民众也能像你一样，向我们伸出友谊之手。”
　　网民设群组声讨
　　无疑成龙对菲律宾警方的体谅，令菲律宾政府很开心，但他也激起香港民愤。成龙的言论随即在网络上疯传，Facebook随即有“成龙指菲律宾警察延迟救人没错？成龙指香港人不憎恨菲律宾？”《成龙你不代表我》群组成立，短短数小时已超过1000人，赞同的人数不断增加。
　　“没资格代表香港人”
　　各讨论区也有成龙言论的专题，对成龙装作“代表”香港发表言论极为不满，指他没有资格代表香港人。有要求他向遇害者家人道歉，问他有没有勇气将他的说话向受害者家人说一次。有网民指成龙像这样乱发表言论已不是第一次了，就像在别人脸上贴金，指他是在拍马屁。
　　昨天(8月25日)资深传媒人萧若元在微博(http://t.sina.com.cn)也立刻将成龙的“伟论”贴出来让大家讨论，网民加入讨论还给他称号“霸王龙”，也有指责他的言论可耻；比较冷静的也拜托成龙不要发表言论。
　　萧若元指出成龙言论的最大错处
　　记者致电萧若元，他表示成龙一向词不达意，对事件了解不深便要发表言论，他需要聘请一名公关人员代发言。萧若元指出成龙言论的最大错处，他没有为遇害者哀悼，没有谴责菲律宾警方无能。他的话本来是想平衡这件事，但他根本不了解具体的情况。
　　问萧若元如何解读成龙？他回答：“这样的事总会在这个世界上发生，它发生在香港人身上，全香港都在讨论这件事，真的很令人难过。”他说也想问一问成龙，究竟他是为事件在香港人身上发生而难过？还是“这样的事总是在世界上发生”，香港人大惊小怪，“全港都在讨论”所以“令人难过”？(颖颖)

