张艾嘉出任香港国际电影节协会副主席一职(图)
　　新浪娱乐讯 香港国际电影节协会今日宣布，身兼演员、编剧、监制及导演的著名电影工作者张艾嘉已加入该会董事局，出任副主席。
       张艾嘉在七十年代以演员身份开展其演艺事业，其后演出多部名作，包括杨德昌的《海滩的一天》(1983)、徐克的《上海之夜》(1984)及关锦鹏的《人在纽约》(1990)，成为公认的杰出女演员。她于1979年初执导筒，后来的多部作品如《最爱》(1986)、《少女小渔》(1995)及《心动》(1999)均大获好评。张艾嘉以超卓的演技曾三度夺得金马奖奖项，并在香港电影金像奖两度荣获“最佳女主角”奖，并凭《心动》夺得“最佳编剧”奖。伦敦、曼谷及多伦多等地的电影节均曾向她致敬，她也曾出任柏林电影节的评审。 
       香港国际电影节协会董事局主席王英伟指出：“我们作为亚洲其中一个历史最悠久及最受尊崇的电影节，自七十年代起已一直关注张艾嘉的电影事业。获得像她那样经验丰富和才华横溢的电影人加入董事局，我们深信，她独到的卓见可协助本会日后迅速发展。” 张艾嘉则表示：“出任这个我并不熟悉的岗位，对我来说是重大的挑战，但我相信这项工作跟我过去四十年的事业是息息相关的。因此，我很高兴接受香港国际电影节协会副主席一职，并会全力以赴。” 
       该会董事局同时欢迎另外多位新成员加入，包括周生生集团国际有限公司董事兼集团总经理周永成、前任国泰航空公司特别顾问黄家伦，以及出任该会司库的玛泽税务有限公司董事总经理麦贵荣。   TUNGSTAR/文并图

