郭富城演唱会洛阳造势 只谈公事不谈私事(图)
　　记者 吴战朝 文 王建立 图 　“舞林正传郭富城2010洛阳演唱会”将于10月9日在洛阳举行。昨日，贵为“四大天王”之一的郭富城亲临洛阳为演唱会预热并接受了记者采访。除了畅谈本场演唱会的一些“秘密武器”之外，郭富城还就当下乐坛现状发表了自己的看法。不过，当有记者隐晦地提到这位天王的婚事时，他则顾左右而言他，仅表示40岁才是一个男人最美好的时光，会好好珍惜。
　　关于演唱会
　　450度旋转舞台最耀眼
　　来到古都洛阳的郭富城显得很兴奋，不用大家“逼供”，就竹筒倒豆子般讲起演唱会的种种秘密武器，以至于主办方老板不得不亲自出面制止他做过多“剧透”。据郭富城“爆料”，演唱会将有很多惊喜，其中最大的亮点是获世界吉尼斯纪录的“450度旋转舞台”。“这是我们用16年时间磨炼出的，把它拿出来配合我的舞蹈、音乐，它对我有着非常不同的意义，希望到时候能和大家做一次正面的、零距离的交流。”郭富城说。他还透露，届时，他将打造“水花舞林”的完美效果，考虑到穿一般舞鞋在水中跳舞容易摔倒，他还到国外特意定制了一双防滑舞鞋。“我们还在想，怎样能让全场观众都参与进来，让所有人都能感受到水花的效果，现在计划用非常安全的水炮打出去——当然，这还只是一个设想。”郭富城说。
　　“我不需要排舞，我自己就是排舞师，我还是演唱会一半的舞蹈总监，这是我的强项。”谈到“必杀技”时，郭富城自信满满地说，同时，他还贴心地表示，为了照顾本地观众，他将多选国语歌。
　　关于乐坛
　　版权流失，现场演出是良策
　　曾几何时，乐坛人才辈出，刘德华、张学友、郭富城、黎明“四大天王”更是红透中国。不过，当今乐坛却日渐式微。对此，郭富城怎么看？“我们不能回头看，要向前看，看发展。时代在进步，每个时代的人都有自己不同的想法和欣赏口味，看歌手的心态和对工作、对音乐怎么看。”虽然尽力想保持“中立”，但郭富城还是忍不住提出了自己的见解，“现在技术在发展，电脑普及了，很多音乐在网上就能直接听到，版权流失严重。这道门已经打开了，我们谁也回不了头，所以现在我们做很多现场演出。因为现场演出能看到实实在在的人，而不仅仅是听音乐，比如，你就听不到我的舞蹈，只能看。”郭富城的话，也从另外一个角度解释了近年来现场演出异常频繁的原因。
　　不过，郭富城也表示，今年的这一轮巡演之后，将逐渐减少现场演出的数量，因为他准备明年着手打造一部属于自己的音乐剧。
　　关于生活
　　“我在生活中很检点”
　　郭富城表示，现在他每天坚持跑步、游泳等运动，以便在演唱会上以最好的状态示人。“一场演唱会下来，运动量非常大，如果不做好准备是很难的。所以我在生活中很检点，以保持良好状态。”“检点？”记者追问。“对，检点！”郭富城肯定地说。不知道是因为国语不好，还是双关地回应当下的感情生活。
　　不过，尽管如此，记者们仍然没有放过他。有人隐晦地提出，昔日的四大天王，三个已经被证实结婚，而郭富城与熊黛林的关系依然扑朔迷离。“每个人有每个人的方向，我不去评论别人怎样，我希望花更多时间去完成自己的梦想和理想。40岁才是一个男人最美好的时光，因为30岁时，我很enjoy(享受)，现在就更成熟，我想好好珍惜这段时光。”郭富城的回答避重就轻。
　　关于洛阳
　　希望下次来能多看点文物
　　郭富城此次世界巡回演唱会共五站，第一站就设在洛阳，洛阳对郭富城来说意味着什么？“念书时就多次看到‘洛阳’，身边人也讲过很多关于洛阳的故事。我很喜欢这种有厚重艺术气息的东西，希望能看到一些很重要的文物，能让我大开眼界。”郭富城说，“我很想在洛阳多走走看看，能多一天甚至半天的时间也行，但我这次太忙了，希望下次来可以多呆几天。”虽然郭富城“多看看”的愿望没能实现，但主办方送了他一只唐三彩马和一幅三彩壁画“国花牡丹”，也算多少弥补了他的遗憾。

