任贤齐为哥们讨到好老婆 戒烟都是为了女儿
　　近日，任贤齐做客《最佳现场》，讲述了他成名前的故事。而在今年五月，张国立爱徒韩雨芹嫁给达芙妮CEO，就是任贤齐做的媒，第一次做媒就如此成功，任贤齐也被人封为“金牌媒人”的称号。
　　当父亲 为了女儿肯戒烟
　　出道已经十多年了，而任贤齐的样貌变化并不大，对此，任贤齐将其归于遗传的关系，“记得我在中学的时候，我爸去学校找我。同学看到后，还跑过去跟我说，你哥来了。我爸当时的样子真的蛮年轻的。 ”
　　年轻时的任贤齐喜欢长发披肩，觉得那样自己很特别，“我家在乡下，有很多池塘。有一天，我在池塘边钓鱼，光着膀子。突然，跑过来一个小孩，看了看说，‘怎么是个男的，本来是想看看女人裸体的。 ’”
　　任贤齐有一双儿女，说到孩子，任贤齐说自己能够戒烟，完全是遵从女儿的心愿。而因为工作太忙的关系，任贤齐跟两个孩子在一起的时间比较少，有段时间任贤齐回家后，孩子竟然都不认识他了，“有一阵子，我儿子对我很陌生，我回到家后，孩子好像看到陌生人来了一样。当时我心里就浮现出成龙大哥的那个噩梦，就是他当初去小学接房祖名，结果当时祖名早已经读初中了。 ”
　　做媒人 为哥们讨到漂亮媳妇
　　今年上半年，任贤齐身边的一大喜事就是他的好朋友陈英杰、达芙妮集团董事主席成亲了。“韩雨芹跟我在拍《意外》的时候，她在戏里面演我老婆，因为拍戏要磨合、要相处，时间长了我就觉得她蛮好的。然后我就问她有没有男朋友，她说没有，她说那你帮我留意留意，就在那个时候我突然想到了我的哥们。 ”至今任贤齐都说，很多东西似乎真是看缘分的，“因为像我那个哥们儿，每次他家里面都为他的终身大事着急，他爸妈每次看到我都跟我说，‘小齐，你留意一下吧。 ’我说好。刚好当时就想到我那哥们了，有一天我在家吃饭的时候，他也在。我就说，‘跟我搭戏演我老婆的那个演员还不错，要不要介绍你认识？ ’他跟我说好。 ”
　　听到自己的哥们一口答应下来，任贤齐当时还吓了一跳，“我以前也问过他，我说我身边的女星不少，而且很多都很好看，但他都说不要，一个是因为他忙，另外他当时有点排斥圈内人，所以当他说好的时候，我反而有点意外了。 ”
　　那段时间任贤齐刚好忙得很，于是让自己的经纪人安排吃饭的时间和地点，“怎样在不尴尬又不太刻意的状况下，一起吃个饭。”而当看到经纪人找的地方，任贤齐有一点不开心，“我经纪人安排大家吃的是韩国烧烤，我当时就问经纪人这是干什么，烟熏得大家都看不清楚了。但是没想到的是，两个人竟然成了。”因此任贤齐有了“金牌媒人”的称呼，有人起哄让任贤齐不要辜负这个称号，也为与他在《龙凤店》里一起合作的大S介绍，任贤齐笑着说，“我当时说好，我这个妹子这么好，我要好好留意，哪个男人找到她算是有福气了。 ”(记者 方海征)

