导演高群书爆料：56岁寇世勋大陆包三奶
　　河南商报 南都
　　本报讯 正被中风折腾的寇世勋这边刚刚出院，那边关于他在大陆包三奶的消息已经风生水起。虽然寇世勋两个爱人的家庭已经众所周知，和平相处的境况也惹来众议，寇世勋自己也曾表示两个爱人已经够多难摆平，但高群书导演22日晚在微博(http://t.sina.com.cn)上似乎在告诉大家，这第三个女人的消息的确是真的。
　　高群书微博
　　“一妻一妾，还到大陆霸占小姑娘”
　　1954年出生的寇世勋如今已经是台湾影视圈屹立30年不倒的常青树。从年少时代的《昨夜星辰》到后来《橘子红了》的老爷子形象，寇世勋因为精湛的演技博得了自己在演艺圈里的地位。而不少观众除了欣赏他的精湛演技外，对他坐拥“双妻”也印象深刻。大老婆崔瑶琪与寇世勋青梅竹马，小老婆许黎丹则曾是健美小姐，两女同住一户，只分楼上楼下，和平共处多年。但22日晚，高群书导演在微博上却爆出他的第三个女人。
　　高群书导演发出的一条微博写着“道一声，辛苦了”，并于文后附上一则“寇世勋中风入院口齿不清，大小老婆和平共处”的新闻链接，高群书对此做出回复“怪不得寇哥一直在大陆辛苦挣钱拍戏。家庭负担较重”，并再发微博感叹“居然还有一妻一妾制存在。更不能忍受的是，家里一妻一妾，还跑到大陆霸占小姑娘”。
　　“还一副道貌岸然，太过分了”
　　高群书导演的一番话，引起了网络上的轩然大波，不少寇世勋的影迷和包括原F4成员朱孝天、导演张一白等演艺名人纷纷给予关注。面对不少出言不逊的寇世勋影迷，高群书导演表示，“影迷维护明星的名誉无可厚非，但明星如果做了不堪的事情，你们最好闭嘴。否则，你们闹得越欢，对你们的明星越不利。因为社会还是有公共道德标准的，否则明星再演什么都是笑料，这是常识。敬请某些明星的影迷自觉。”
　　昨日，记者联系到高群书导演，他表示，他与寇世勋完全不认识，也没有任何深仇大恨。一开始发微博只是为了调侃一下此事，无意点名，之后不断有影迷上来破口大骂，他实在耐不住才发了此消息。高群书导演称，自己没忍住的主要原因是听别的剧组工作人员说过这位演员的不少事，“在台湾有大奶二奶，还到大陆来乱搞，而且还一副道貌岸然的样子，太过分了”。
　　寇世勋曾说
　　“看不习惯刘德华的不婚”
　　其实早在几年前，就有媒体记者挖出寇世勋娶了第三个老婆的新闻，但他本人当时怒气冲天并不承认，更号称娶两个老婆是件很辛苦的事情。这次的事件似乎又把这第三个女人提上台面。
　　目前，寇世勋未对此事作出回应。不过他曾在南京电视台的《玫瑰花开》现场，被媒体追着他的感情问题，寇世勋回答得相当巧妙，他说高中时接到自己人生第一朵玫瑰花的女孩儿已经成奶奶了，现在都移民到美国去了。寇世勋坦言，生活中他的爱情和家庭都非常平淡，有4个儿子，最大的已经20岁了。太太是一个标准的家庭主妇，对于在戏中他如何和女主角谈情说爱甚至上床，他的太太都不会计较。“虽然我表演时会很投入，但不拍戏时也会很快从中跳出来。我是一个戏与生活分得很开的人，戏中再热烈的爱情也不会影响我现实中的爱情，而且我的家人看待我的职业时心态都很健康。”
　　寇世勋也表示，他非常看不习惯刘德华等一大批偶像明星不婚的生活状态，“看到我如今的生活他们就应该结婚，如果你有足够的实力，观众不会因为你生活的改变而不喜欢你”。

