周杰伦被曝嗜赌两天输4700万 优质偶像也沦陷？
　　从绯闻到赌闻，“天王”周杰伦的关注度居高不下。不过，这一次，作为青少年偶像的周董接连爆出陷入赌场的新闻，不禁让媒体担忧：难道连优质偶像也沦陷了？就连忠实“粉丝”都小心提醒：周董，请听妈妈的话，“赌当然很不好！ ”
　　天王赌博，消息接二连三
　　近日，一位赌场常客向新加坡媒体爆料称，周董赴新加坡举办《超时代演唱会》期间，曾到过当地两间赌场，两天之内狂输4700多万台币，“连眉头都不皱一下”，而且即便输钱都出手阔气，给小费不手软。尽管杰威尔公司反驳称爆料“太夸张”，周董只是前往赌场小试手气，全程都有公司人员陪同，并未久留，绝不像报道所言的“输很大”，但主办方老板事后却坦承，的确陪周董去了赌场两三次，被问到天王大概输了多少钱，该老板表示：“10万8万应该有(编者注：指新币，约为200万台币)。”
　　事实上，这已经不是周董第一次爆出赌博传闻。据台湾媒体透露，有赌客目击，去年12月，周董赴美拍电影《青峰侠》时，就到赌城开贵宾室玩百家乐，输掉3200万台币；2008年，周董前往澳门威尼斯人综合馆开唱，因为其中设有赌场，演唱会前，天王就输掉近8万台币，曾哀怨地表示“十赌九输啊”！
　　讽刺自爆，“妈妈说不要去赌场”
　　愈演愈烈的周董赌博新闻，昨日又添新料。台湾媒体称，因为在新加坡赌场输了不少钱，周董亲自向台湾某商界大亨开口，要求合作。
　　据爆料人称，周董向大老板求助时，他人在现场，“据传老板已答应要协助周董，双方先从合作《熊猫人》开始，希望日后还能签下周董的经纪合约”。尽管对这一最新消息经纪公司直言“无稽之谈”，但周董流连赌场却是事实。一次，天王本人在接受专访时，就大方坦言只要去有赌场的地方表演，都会小试身手一番。
　　然而，颇具讽刺意义的是，2008年，在澳门开唱前赌输了的周杰伦，面对满座的观众曾公开“自首”说：“这是赌场，妈妈说不要去赌场，因为会输很多钱，但……我还是去赌了……”他当众表示，赌博不是好事，十赌九输，劝大家不要赌博。

