TVB艺人为遇害港人默哀 曾志伟汪明荃到场(图)
　　新浪娱乐讯 为了悼念菲律宾遇害的港人，8月26日定为全港哀悼日，香港无线和亚视也特别举行悼念活动。无线的悼念活动有过千人出席，包括：副主席方逸华，高层李宝安、郑善强、乐易玲、曾励珍及何丽全，艺人曾志伟、汪明荃、王祖蓝等。
　　无线悼念仪式于下午3时举行，过千艺人同员工一同默哀3分钟，曾志伟担任司仪，期间乐易玲、曾励珍及胡杏儿等也忍不住落泪。
　　经常失言的成龙日前在twitter公开支持菲律宾警察，更说代表香港人表示香港人不会憎恨菲律宾的言论，再度引起公愤。志伟表示：报章上看到他用英文发表，就知道不是他本人写上去，可能是身边的人帮手，但他觉得成龙的处理手法不好，成龙不在港，没有看到当时的电视画面，根本无法理解大家的心情和感受，也不可能代表香港人！成龙的英文程度不好，相信撑菲言论不是他亲手写。问他认为成龙是否需要向全港?民交代？志伟说：有需要，成龙是应该向公众交代！问他可会劝成龙慎言？志伟直言，没得劝，成龙每次都错！这次特别错！每次都词不达意，以后成龙要发言，一定要先咨询大家！
　　阿姐专程返回电视城出席默哀仪式。就此次的悲剧，阿姐心痛表示：“事件对香港人有切肤之痛，家里两个菲国佣工都感到好sad。”就成龙一番支持菲警的言论，阿姐表示：“大家少讲几句吧！”

