何润东连遇记者“刺头”提问：大S只是好朋友
　　□记者 丹娜 摄影 记者 贾东流
　　他是《泡沫之夏》中为爱疯狂的贵公子欧辰，又是《三国》中为貂蝉成痴宁愿刺杀义父的吕布。完美情人何润东昨晚现身宁波，为晚上的“江东颐高歌友会”造势。因为由他主演的新剧多加上和大S的绯闻欲传还休，何润东最近极具话题性。但可惜的是，何润东昨日金口难开，点到为止。对“刺头”问题一律选择闭口不谈。
　　说大S
　　真的只是好朋友
　　目前，由何润东、大S、黄晓明主演的偶像剧《泡沫之夏》正在浙江电视台热播，收视率屡创新高。自从《泡沫之夏》开拍的消息传出以来，该剧就备受关注。这其中很大的原因是大S与何润东同时出演该剧。曾经不止一次，何润东在接受媒体采访时坦陈自己欣赏大S，几乎到了暗恋的程度。而在《泡沫之夏》中，两人更是大谈恋爱，还有激烈床戏，难免让人生疑是否假戏真作。对于绯闻，何润东答非所问，“因为我和她在《泡沫之夏》中接触了4个月，所以对她比较了解，但我们真的只是好朋友。”虽然何润东否认，但记者还是发现大S和其他女星相比，在何润东心中占据很牢的位置，“我合作过的女星中，陈好很有智慧，能把貂蝉演出别样韵味；景甜是新人，以后很有发展前途；大S则是非常特殊的女孩子，她有硬朗的一面，也有女性童真的一面，非常会鼓励别人。” 
　　说黄晓明
　　他高不高我不知道
　　首次出演台湾偶像剧《泡沫之夏》的黄晓明，网友并不认可他在剧中的表演，质疑他“矫情、装帅、装嫩”。而黄晓明因为自身所饰演的角色并未达到想象中的水准而在微博(http://t.sina.com.cn)上颇有微词，并且表示自己在现实生活中更加贴近何润东所饰演的“欧辰”这个角色。此外，《泡沫之夏》近来有一段拍摄花絮视频在网络上疯传，视频中的黄晓明与台湾名模林嘉绮走在一起让人对他的身高产生怀疑，质疑他并没有传说中的180厘米。对于网友对黄晓明的质疑，身为剧中搭档的何润东为其一一挡驾，“我觉得每个演员对角色都有自己的把握，没有演得好坏一说，至于他高不高，我不知道，大家还是去看电视剧吧。”
　　说吕布
　　最帅定义挺不错
　　对于何润东来说，今年貌似是他的荧屏年，《泡沫之夏》正在热播，而新版《三国》余温仍在。因为上映的新剧太多，何润东开玩笑称害怕观众看他看到吐。这么多角色中，何润东最中意《三国》中的吕布一角，“一直以来吕布都给我们挺拔、端庄的感觉，这恐怕是大家对吕布的统一印象。但我却想塑造一个更加人性化的吕布。”何润东直言，演出这样一个著名的历史人物，观众或多或少有争议，但他仍然愿意接受，“不管大家觉得我演得好不好，但最起码对我自己来说是一次挑战。”听到网友赞誉他为“史上最帅吕布”时，他大声笑了起来，“这个……我觉得还不错啊！”

