大S有感于菲国惨剧 号召“做点小善事”抗邪恶
　　香港旅行团在菲律宾遭遇不幸事件发生后，娱乐圈众多明星纷纷以各自方式表示哀悼及慨叹。台湾艺人徐熙媛(大S)透过个人微博(http://t.sina.com.cn)号召大家多做善举的行动也于事件发生翌日(8月24日)在网络世界积极展开，网友们响应大S“来个善良的大反击……今天做点小小善良的事”的呼吁，分享各人一天善举，截至25日发稿前该条微博已有5519条转发，7492条评论。
　　8月23日，香港同胞在菲律宾遭遇挟持致8人遇难消息传出后，当晚9时25分大S即在微博上表示对事件难以理解“为什么杀人！为什么杀人！坏透了！”并呼吁大家应该彼此照顾守护多从善”。
　　翌日一早8：25，大S正式在微博上发起“善良大反击行动”，这个拥有163万人关注的微博刚发声，即时引来众多网友加入，大家不拘善事大小，贴出自己的今日一善，大S也在网上以“G ood”积极回应，力图以正面力量对抗邪恶。
　　活动发起后，短短几十分钟后至早上9：13，大S已就善举回复44条；随后在10：34至11：32期间，她又在微博上回复网友善举27条，更新速度之快令多位网友忍不住留言“咱能不刷屏吗？早上一起来，微博那一版都是你的动态！”也有网友称赞“霸屏女王威武”。
　　除了一众网友参与外，大S的好姐妹小S、阿雅、著名造型师小P老师也加入了善举行动。
　　明星加入
　　@小S：大女儿跟小女儿分享图书纸和汤，还帮爸爸按摩，小女儿帮忙提东西！
　　@阿雅：做善事啥时候都不迟！！刚有人乱丢垃圾，我在背后帮他捡起来放进垃圾桶！！”
　　@小P老师：在深夜帮一个人在异乡的女明星紧急联系美甲师，好让他可以继续善良下去，算吗？
　　博友和应(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　@ ayingbaby：我早上在遛狗狗时，顺便捡了其他狗狗的便便！
　　@葱头阿姆：那么看到一个路边的流浪狗被过路的车辆压到前腿然后带它去宠物医院
　　@麦子璇：今天早上，我帮我舍友把电风扇关了……
　　@初夏Jessica：今天我把别人多找我的钱还给他，告诉他以后不要把50当成10块哦，算吗？
　　@ txhljp6100225：每次去外面买饭自己带饭盒，不用老板提供的一次性饭盒和筷子。环保！
　　@ love陈冠希：和王欢帮助一个捡垃圾的老爷爷，推三轮车、抬以前都不愿意碰的垃圾袋。最后爷爷都好感动说我们是好孩子。
　　@ C_Justine_蒙浩：今早陪老妈排队买东西的时候有人插队，我把那人臭骂了一顿，很多人鼓掌！
　　@ R uiO：吃妈妈买回来的早餐，说：妈妈辛苦了。说出来的时候妈妈也吓了一跳，小小的感恩成了我们日常生活中最大的善忘！

