古天乐拍《倩女幽魂》受伤 右脚丧失急停功能
　　晨报讯 昨日，记者从长春电影节组委会获悉，原本定于28日出席该电影节活动的香港著名影星古天乐，因脚部受伤，取消了这次行程。
　　26日，记者致电古天乐助理，对方表示，古天乐最近一直忙于《倩女幽魂》的拍摄，他饰演的男主角燕赤霞戏份非常多，其中还有不少打戏，而古天乐在拍摄中接连受伤。因长春电影节的到场人数较多，为了防止发生意外，古天乐决定不参加此次盛会。
　　这已经不是古天乐拍摄该片期间第一次受伤了，8月19日，他在拍戏中不慎弄伤了脚，脚部红肿，非常疼痛。剧组工作人员迅速将古天乐送往医院。为了不影响整部戏的拍摄进度，简单敷药后古天乐又继续回片场拍摄完了自己的戏份。完成工作后，古天乐的脚已经肿得很高，无法正常行走。
　　古天乐的微博(http://t.sina.com.cn)上还透露，事情的发生还得追溯到15日，在拍摄《倩女幽魂》的一个动作戏时，右脚膝盖关节肿胀，当时听到了砰的一声，有一种膝盖脱离的感觉。17日，病情继续加重，这才去医院做了扫描，医生初步断定是前十字韧带受伤或撕裂。
　　受伤带给古天乐的不仅是痛感，还有右脚已经完全丧失的急停功能。虽然前十字韧带受伤不需要手术，但是恢复也是需要几个月至半年的时间。而在24日的一场戏中，因为右脚丧失的急停功能和没有得到好好的休息，只是简单的大戏动作，就再次致使古天乐的右脚受伤。(记者 关舒柳)

