任贤齐取消菲律宾演唱会 贾晓晨拒绝前赴菲演出
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据香港媒体报道，香港旅行团前天(6月23日)在菲律宾遭挟持而发生流血悲剧，当地治安被质疑。任贤齐(小齐)昨天(8月24日)宣布取消菲律宾演唱会，而愤怒的贾晓晨(JJ)扬言拒绝再前往当地演出，谢天华和郑伊健就转往其他地方潜水度假。
　　昨天(8月24日)任贤齐、杨千?、何韵诗、余文乐和内地著名女歌手韩红等出席活动时全场起立，为香港旅行团在菲律宾遇难的死者默哀。任贤齐原定十一月十九日在菲律宾PICC场馆举行演唱会，为当地华侨中文学校筹款，但前天(8月23日)香港旅行团在当地发生悲剧后，任贤齐的歌迷也很担心他的安全，不断留言叫他不要前往。
　　粉丝留言担心安危
　　任贤齐表示经过公司开会讨论后，决定取消演唱会。他无奈地说：“事发当天因为要飞上海准备记者会，所以不知道事情最悲痛的结果，到上海后看到新闻片我非常震惊和心痛。这个演唱会本来是帮那些华侨，可是歌迷留言表示担心，公司也认为现在情况及气氛也不适合我去做演唱会，我一切听从公司决定。我们正商讨尝试其他方式来协助菲律宾的华侨中文学校。”
　　心情沉重的任贤齐说：“旅行团这么多人伤亡，我觉得菲律宾当地处理危机方式存在疏忽，人质安全是最重要的，为什么会发生这种事？旅行团去玩本是开开心心，竟造成这样大的伤亡惨剧，我心情很复杂，非常难过，希望所有伤亡者的家属节哀。”
　　贾晓晨拒绝前往菲律宾演出
　　几乎每个月都去菲律宾佬沃的度假城表演的贾晓晨，对于菲律宾警察的做法非常气愤，她说：“因为公司大老板在佬沃开赌场，所以我经常飞去登台唱歌，8月23日家人以为我在当地，因此很担心，到处找我。看到新闻中菲律宾警察的做法很差，我看得很激动、很生气，没有合理解释之前，就算公司叫我去演出，我也不会去的，作为一种抗议。”同公司的狄易达透露原定假期到当地旅行，现决定留在香港，坦言对外游有阴影。
　　谢天华、郑伊健不去菲律宾潜水
　　至于早已买了机票，计划九月前往菲律宾潜水度假的谢天华，昨天(8月24日)放弃菲律宾之旅改为马来西亚，他说：“马来西亚治安比较好，不少市民都会说广东话，沟通方便很多。补钱改机票是小事，人身安全最重要，总比旅途惊心动魄。我也会慎重考虑将来是否去菲律宾，经过这件事，我对当地警力和治安完全失去信心。”而同样爱好潜水的郑伊健和吕颂贤均表示暂不打算再到当地潜水。
　　此外，穿黑色衣服出席活动的吴雨霏表示，看见香港人在菲律宾遭挟持事件，她埋怨拯救人质时间太久，由于越看越生气，情绪激动得哭，之前曾打算到当地享受阳光与海滩，现已打消念头。而身在美国登台的肥妈，原定下月到菲律宾挑选乐队也取消了；至于心情沉重的任达华也表示短期内不前往当地旅行。(颖颖)

