香港媒体称方力申10月结婚 方爸爸澄清是误会
　　南都记者朱燕霞 昨日面市的最新一期香港《3周刊》封面故事为“方力申10月要娶Stephy”，南都记者看到报道，大意为：21日，周刊狗仔混进方爸爸在中环的画廊，问他：“Alex(方力申)10月摆酒吗？”方爸爸答：“是呀！”狗仔继续发问时被识破身份驱逐出门。23日对方又去现场追问摆酒一事，方爸爸即时黑面说：“上次是我听错了问题，我以为你问小方是不是没回来。”
　　尽管采访遭遇乌龙，但该周刊依旧以“方力申10月要娶Stephy”为题面市。南都记者随后翻看方力申的新浪微博(http://t.sina.com.cn)，发现8月21日黄昏他连发三条微博，解释了事情经过。而且可见，当时方爸爸答的是“不是”(略有删节)：
　　“弟弟他说大约五点有个年约四十多岁身体健硕的记者冲进我们画廊，问我爸爸我是否要结婚，爸爸回答他不是，继续和客人谈生意，那记者想拍我爸爸，被拒绝，弟弟上前请他离开，他赖着说你们打开门口做生意，我现在想买东西你凭为什么赶我走，态度极度嚣张不礼貌。”
　　弟弟说我们是这里的租客，请离开。那人说那不拍你爸就拍你，马上举起相机零距离拍我弟弟，弟弟拿手挡住他的镜头，他仍大声叫骂，最后保安上来，他还是边拍边嘈边离开。这事把我们一家都吓坏，太过分了！
　　记者可以对我这样，我习惯了，但绝不能对我家人这样，他们根本受不了，如果我父母健康有什么问题，唯他是问！”

