高群书怒骂寇世勋 趁拍戏霸占小姑娘该砍(图)
　　正被中风闹得七荤八素的寇世勋这边刚刚出院，那边关于他在大陆包三奶的消息已经风生水起。虽然寇世勋有两个老婆并和平相处的境况已经曝光，但导演高群书昨天在微博(http://t.sina.com.cn)上告诉大家，“某台湾明星有大老婆二老婆，还跑到大陆包三奶”。昨日，高群书导演接受了记者的采访，他表示与寇世勋完全没恩怨，最初只是发微博做调侃，最终没忍住是因为粉丝的护短。
　　●“怪不得寇哥一直在大陆辛苦挣钱拍戏。家庭负担较重。”
　　●“更不能忍受的是，家里一妻一妾，还跑到大陆霸占小姑娘。简直该砍。”
　　●“别的也有很多乱搞的，但是他还一副道貌岸然的样子，太过分了。”
　　●“粉丝维护明星的名誉无可厚非，但明星如果做了不堪的事情，你们最好闭嘴。”
　　“家里一妻一妾，还趁着拍戏霸占小姑娘”
　　1954年出生的寇世勋如今已经是台湾影视圈屹立30年不倒的常青树。从年少时代的《昨夜星辰》到后来因为《橘子红了》的老爷子形象，寇世勋因为精湛的演技博得了自己在演艺圈里的地位。而不少观众除了欣赏他精湛的演技外，对他坐拥双妻也印象深刻。大老婆崔瑶琪是寇世勋青梅竹马，小老婆许黎丹则曾是健美小姐，两女同住一户，只分楼上楼下，和平共处多年。但昨天高群书在微博上却爆出他的第三个女人。
　　高群书开始并没有指名道姓，但分明是剑指寇世勋。他表示，他非常不赞同其人二妻同存的状况，更何况，还要趁在大陆拍戏期间和另一小姑娘扯上干系，成为他包的三奶。而更可气的是，据说这个三奶并无“转正”的可能性。高群书用词激烈，说其不但包三奶，更无悔改内疚之意，丝毫没有嘴软。
　　“社会有公共道德，敬请粉丝自觉”
　　高群书的一番话，引起了轩然大波，包括原F4成员朱孝天、导演张一白等演艺名人纷纷给予关注。更有寇世勋粉丝表示不满，并于网上发生骂战，面对不少出言不逊的粉丝，高群书表示：“粉丝维护明星的名誉无可厚非，但明星如果做了不堪的事情，你们最好闭嘴，否则，你们闹得越欢，对你们的明星越不利。因为社会还是有公共道德标准的，否则明星再演什么都是笑料。这是常识。敬请某些明星的粉丝自觉。”
　　昨日记者试图联络寇世勋方面，但未能联系上。其实早在几年前，就有媒体曝出其娶了第三个老婆的新闻，但寇世勋当时怒气冲天并不承认，更号称娶两个老婆是件很辛苦的事情。据南方都市报、郑州晚报
　　同路人
　　他们也左拥右抱
　　何鸿? 这简直是包二奶界的翘楚，从大太太到四姨太，哪次“纳妾”不是全世界都知道。逢年过节，17名儿女共享天伦。
　　刘銮雄 最近再度荣升为父亲的香港富商刘銮雄左拥右抱的两位美女早已家喻户晓，对吕丽君和“2号女友”甘比也绝不厚此薄彼，一样的关心。
　　谭咏麟 这是刚刚度过60岁生日的谭咏麟一直不敢承认的事实，即使二奶的儿子已经长大。

