周华健： 不用在乎排行榜 老歌不唱歌迷会退票
　　谈个唱：有些歌不唱，歌迷会“退票”
　　记者(以下简称记)：演唱会有新的音乐元素么？
　　周华健(以下简称周)：《花心》、《孤枕难眠》是必唱，不唱，歌迷会退票的。新的元素，我会把女性艺术演唱家的作品重新演唱，目前锁定《天涯歌女》，用弦乐四重奏的形式改编。
　　记：为什么翻唱女性歌曲？
　　周：我可以细致地揣摩出歌曲中的女性心理，感觉很迷人。
　　记者：《花心》会唱到恶心吗？
　　周：曾经有这种感觉。随着年龄增长，我发现有了提升空间，20年前唱《花心》是让大家在那一秒发挥情绪的；以现在的年龄、精神，感觉越唱越有感情。
　　谈纵贯线：再不解散就偏离了初衷
　　纵贯线曾被质疑就是四个大男人的拼盘演唱、商业味太浓。周华健说，纵贯线成立之初，是有着不一样的浪漫情怀的，只是后来他们自己也差点迷失了。
　　记：去年是四个人一起旅行、演出，这次一个人会不会孤独？
　　周：不会，我真的舒了一口气，觉得恢复了自由身。我们经过了最初的蜜月期，到最后大家都是那种“快点结束吧”的情绪。
　　记：纵贯线后来就是不停地商演，新作品也很少，有没有“变味”的感觉。
　　周：最初可能是年纪大了，怕别人不理我们，就聚在一起写歌。后来发现大家还是很喜欢我们，头脑发热，前三个月有演出我们就说“接了接了”，四个月后，我们一起说，“推了推了推了”。
　　那时写歌，都是在路上、房车里，大家突然发现整年的时间都排满了，写歌的时间也没了。我们毅然决定在1年期限里解散，不然就变成了商业策划，偏离最初的本意。
　　记：还会再在一起么，成龙一再要加入？
　　周：我就不考虑了，其他人我不代他们回答。我常和儿子说：“一件事觉得它很难，但你更难知道做一件事在什么时候停最恰当。”
　　谈个人：我享受我的工作
　　近年来周华健曾经高产的歌曲创作几乎陷入停滞状态，他并不回避创作上碰到的瓶颈：“我现在只在碰到特定事情或有灵感时才写歌。比如汶川大地震后，我很快写出了《可爱的baby》。不过我现在很享受我的工作。”
　　记：之前有报道说您状态不好，要看心理医生，今天看状态很好。
　　周：我状态最不好时也没看过心理医生。那是2000年，发现自己一直掌握的写歌方法突然改变了，大家都开始嘻哈、说唱，就像变了个时代一样，我以为自己不受欢迎了。现在看来，定下心来，答案在眼前。
　　记：曾经感动大家的都是情歌，现在写的歌都很大爱？
　　周华健：情歌，我的小孩都快20岁了，怎么会有感觉再写出那样的歌！现在只写一些有意义的歌。可能现在经济实力也允许我做自己喜欢的事，不用在乎排行榜上是第几名。
　　记：音乐上有什么计划？
　　周：巡演完后可能会签一两个歌手，不在乎他们到底唱片卖的好不好，而是真正的来做音乐。    
　　记：儿子听您的音乐么？
　　周：他们听周杰伦。
　　记：您会嫉妒么？
　　周华健：(大笑)原来会，后来就不会啦。儿子以前只听西洋音乐，我拿周杰伦的碟给他听，他听后很喜欢。我和儿子现在不聊音乐，一般都只聊下哪些女明星很漂亮。比如儿子喜欢聊安吉丽娜·茱莉……
　　周华健武汉个唱
　　演出时间：9月11日
　　演出地点：武汉体育中心体育馆
　　订票热线：027-51517575 51516565
　　网上选座：www.11piao.com.cn
　　文/记者 黄丽娟 实习生 张启新 程甜甜  图/记者 熊波
　　去年纵贯线历时一年、五十多场的巡演被乐迷奉为年度最佳演出纵贯线解散之后，成员之一的周华健却坦言纵贯线本来浪漫的设想却被无休止的演出和飞行占据。
　　9月11日，沌口体育中心体育馆，周华健“花的拼图”演唱会将唱响。昨日，周华健来汉为个唱预热，大叹“我终于恢复了自由身。”

