丁子峻派发环保袋号召捍卫地球 期望减少污染
　　新浪娱乐讯 近日，艺人丁子峻继关爱特殊儿童教育的公益行动之外，新增了一项“环保卫士”的行动，而为了大力推广这项行动，丁子峻在微博(http://t.sina.com.cn)上限量发送自己亲自设计的环保袋，身体力行地号召大家捍卫地球母亲。
　　日前，丁子峻才曝光了亲自设计的可收纳型环保袋，并表示心甘情愿做地球母亲的环保卫士，并希望用免费发放限量为环保袋的方式，极大地宣传环保概念，身体力行地做号召者，号召大家尽可能地减少塑料袋的使用，减少不必要的污染，保卫大家的地球。
　　据了解，这款丁子峻个人特色极强的环保袋获取方式为：从即日起至二零一零年八月二十九日午夜十二点前为止，参与评论率最高的十位网友，转发率最高的十位网友，即可获得，共计二十份。丁子峻还贴心地说明为了大家都有机会参加，所以有较长的参与时间，统计工作也由专业认真的同事负责，请大家放心参与活动。
　　据不完全统计，活动首日，微博合计超过十万人次参与到此次活动当中，充分说明了大家对丁子峻的信任以及对环保的积极态度。丁子峻设计的这款环保袋是经典的黑白色系，收纳起来是一个可爱的大熊猫，展开后有40多厘米的空间，可以容纳相当多的物品。除了以世界保护动物大熊猫作为提醒大众环保的焦点外，环保袋体上大大的SAVE图样也非常醒目地提醒着大家环保的重要性。而且它小巧方便又时尚大方，相信拥有这样的环保袋，大家都会愿意带在身边，自动减少塑料袋的使用，达到环保的目的，也自愿地为地球母亲减少负担。

