菲律宾血案群星悲痛 两岸三地艺人悼念(图)
　　中新网8月25日电 香港旅行团在菲律宾遭遇不幸，被枪手挟持成血案，8人枉死异乡。香港艺人哀悼一班旅行团友的遭遇，为他们与家人祈祷，亦对菲律宾警方甚至政府处理的拯救行动气愤。任贤齐原本于11月在菲律宾举行演唱会，为当地华侨中文学校筹款，昨日决定取消菲律宾之行。还有在西安拍戏的罗家英很激动，在微博(http://t.sina.com.cn)说菲律宾人恩将仇报，香港人不立危墙，菲律宾少去为妙。
　　香港《明报》消息，昨日多个公开活动中皆安排了默哀仪式，为无辜在菲律宾遇难的香港人祝祷。东亚唱片在上海举行《东亚飞扬演唱会》招待会，在活动开始前，众人先起立默哀一分钟。众歌手杨千? 、任贤齐、余文乐 、何韵诗与韩红皆穿着黑色衣服，韩红在默哀仪式后才再换上红色的套装。
　　粉丝留言?不要到菲律宾
　　受港人在菲律宾遇害事件影响，任贤齐原本于11月19日在菲律宾的PICC场馆举行首个演唱会。小齐说他从未去过菲律宾，他昨日接获公司通告，开会讨论后决定取消11月的演唱会。他称这决定是公司因应现在情?与气氛，认为不适合他往举行演唱会。小齐听从公司决定，他也尝试以其它方式协助当地华侨中文学校。不少小齐歌迷在枪击事件后知道他计划到菲律宾开演唱会，皆留言劝他不要到菲律宾。
　　小齐说前日因为要往上海，故他是昨日早上才知事件，看到新闻片令他震惊与心痛。他觉得菲律宾当地处理危机方式有疏忽，怎会发生这些事。
　　余文乐?巴士门应推不是拉
　　余文乐为悲剧失眠，他说看新闻到早上6时，他边看边觉得好嬲，警察的部署是乱闯，巴士门应“推”而不是“拉”的。
　　杨千?对事件感震惊与难过，当她知道公司决定记者会前进行默哀，全体歌手也穿黑色衣服对死难者致哀。千?称最生气与难过，是不明白那枪手为了宣泄个人情感而杀害无辜。这件事令她的心不安乐，希望遇害者的家人好好振作。每个香港人也会支持他们，有需要她也会帮忙。人生无常，要好好珍惜拥有的家人。
　　家英哥发火?恩将仇报
　　微博继续是艺人就事件表态的平台，罗家英昨日火大，闹菲律宾人恩将仇报，说当年马可斯虽然贪污，但那时的菲律宾很好；他又连当年菲律宾排华事件也旧事重提。他指这国家不知受了诅咒，愈来愈糟。
　　甄子丹 留言想到梁太与丈夫还有他们的三子女，无法不激动，无法不流泪。不少艺人也赞扬香港导游与勇救小朋友的太太。
　　郑秀文 为伤者祈祷“撑下去”
　　郑秀文?睡不着！人间悲剧的画面侵吞?我们。侵吞所有香港市民！为仍在生命边缘努力挣扎的医院伤者祈祷祝福。送上最多最多的正面力量！撑下去！撑下去！撑下去！
　　蔡卓妍 ?昨晚睡得很不好……辗转翻侧……3点才勉强睡得?……5点多又要起来……大概是看了整晚的新闻……彷佛自己也在感受?死伤者的悲痛……作为一个局外人也有如此伤痛感觉……我想当事人肯定比我痛苦100万倍……真想他们的噩梦尽快消失……而我们更加要爱惜自己的生命！
　　梁汉文 诸葛梓岐 落泪
　　梁汉文?我真的好多年都无流过一滴眼泪，但今天刚起?习惯性地看新闻时候，我真的忍不住了。
　　诸葛梓岐?今天早上看报纸，太悲痛了！心都碎了！现在的大脑，一片空白，坐在沙发上，望向天空，心里在流泪，天啊！怎么可以发生这么不幸的事情呢？无辜的受害者，他们的家人要如何接受面对这突如其来的打击呢？接受不到，很难想象当时的情景，默哀！
　　汪东城 祝愿更多和平
　　汪东城?今天是我的生日，我想许愿，希望这个世界每个角落的每个人，都是开心的、幸福的，这个世界能够有更多更多的和平，也愿老天爷保佑，别再发生任何死伤，不要再有这些让人气愤又难过的消息。生命真的是很宝贵的，真的，请珍惜自己的生命，更要珍惜他人的生命！
　　关心妍 ：身为公众人物，现在只可以不断发放正面力量……请大家将仇恨放下，好好地为那一些勇敢的香港家人而活下去……由今天起，大家互相照顾，发挥我们香港的团结的精神！将一切的伤痛转化为力量送给他们！
　　胡歌?食指轻轻一勾，便夺去了8条人命，现代文明赋予了武器?大的杀伤力，却无法平伏一个失业警员受伤扭曲的心，这到底是谁的错？
　　马浚伟 ?用生命证无能！
　　马浚伟?看完很多新闻片，难过？不止！是痛恨！我痛恨一人的错，教众人陪葬！众人陪葬？源自何来？责该谁当？不知所谓，真不知所谓！如何处理这种恐怖活动，懂吗？不懂？那请别乱来！干吗要拿别人宝贵性命来证明你的无能？就算死者已矣！我也要求我国能为我们讨回一个公道，当然，我不希望个别悲剧变成种族对抗，但交代？绝不能避免！

