众艺人斥菲律宾警察在遇难大巴前拍照留念(图)
　　艺人新浪微博(http://t.sina.com.cn)：梁咏琪 徐若? 张惠妹 李克勤
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，康泰旅行团8月23日在马尼拉遭枪手胁持逾11个小时，最后在菲律宾无能警察的营救下，造成惨剧。事后，菲警在面对世界舆论指责的情况下，竟没半点悔疚，而且还在遇难的旅游大巴前、脸带笑容地拍照留念。昨天(25日)不少圈中人看见这数张令人发指的照片后，都勃然大怒，纷纷透过微博予以痛骂。
　　“藐视我们的哀痛”
　　梁咏琪指责这些菲律宾警察绝对毫无纪律可言。徐若?就痛斥：“可恶极了。你们是冷血的吗？”张惠妹也觉得他们可恶至极。孙耀威指责这班警察是“冷血动物”。李克勤无奈地表示世界上竟然有人在这个时候做这样的事情。周柏豪反问：“世界是否已经变疯了？还是我们一直也很愚蠢、‘纯真’呢？”陈伟霆扬言觉得很丑恶，张敬轩指责菲律宾警察不要在藐视我们的哀痛。
　　陈少琪发电邮投诉
　　音乐人陈少琪立刻电邮了一封投诉信，到香港及北京的菲律领事馆，指责菲律宾警察在事发后做出这种无耻的行为，像游客到观光拍照一样，是完全不能被接受的。即使在世界上任何一个文明国家的警察都不会做出同样的事情。他指责这些警察的行为已严重伤害了中国人的情感，希望菲律宾官方要立刻惩治警队，不要藐视香港人的哀痛。
　　一封“请勿藐视我们的哀痛”致菲律宾领事的信，昨天(8月25日)在网上流传，获柏林电影节最佳电影音乐银熊奖的金培达与音乐人陈少琪昨天(8月25日)发出公开信，对菲律宾警察竟然在遇难的旅游大巴前，如旅游观光点拍照留念，是无耻的行为，完全不能接受。伤害了中国人的感情，要表达最深的愤怒，要求惩治菲律宾警队。这封公开信在微博上流传，张靓颖、张敬轩与吴雨霏也在转发以表示不满。(颖颖)

