张家辉诉苦 拍了激情戏老婆不愿意
　　由《证人》原班人马打造的电影《线人》，昨天开始亮相全国各大影院。张家辉由《证人》中的匪徒摇身变成督察，谢霆锋由警察变成了匪徒。有趣的是，张家辉在片方安排的采访时感叹——拍了激情戏，老婆有意见。
　　陆毅
　　这个黑帮够英俊
　　在大家印象中，影视作品中的黑社会老大形象多半是五大三粗的。导演林超贤玩了一回与众不同，他邀请陆毅来出演《线人》中的黑帮老大。
　　《线人》在北京、成都等七个城市试映时，陆毅一改以前阳光形象，他饰演的黑帮老大一出场，在影院里引来一阵笑声。为什么呢？因为陆毅的扮相太英俊了，让人很难把他和黑帮老大联想到一起。
　　但是，林超贤有自己的独到见解。他说：“选演员之前，我走访了一些警察。他们告诉我，其实黑帮老大并非都是大家所说那种不好的长相，有的大哥帅得很啦。最后，我们就商量让陆毅来出演这个角色。我想给观众带来全新的感觉，不想找老样子的江湖大哥，这样感觉会真实一点。真正的黑帮头目，不会让警察一眼就能看出来。”
　　张家辉
　　这个男人怕老婆
　　张家辉入行之前，有过一段警察生活。此次在《线人》中饰演刑事情报科督察，也算是本色出演。
　　但是，张家辉表示从前的警察生活对演戏没有多大帮助。他说，真正演戏的时候，警察只是作为一个人物的职业背景出现了，演员做得更多的是对人物性格命运的把握和塑造。
　　在《线人》中，谢霆锋和张家辉分别有激情戏。谢霆锋坦言，拍激情戏之前跟太太张柏芝“请示”过，得到批准后才放开手脚“激情”了一把。
　　张家辉就不一样啦，他没敢告诉太太关咏荷。他说：“从小到大，我家都是女人说了算，小时候是妈妈，现在家里是老婆和女儿，我是地位最低的。”此番出演激情戏，张家辉先保密着。影院下线后，《线人》将由高清视频奇艺网接棒网上播放，张家辉的保密工作算是落空了。 (商报记者 陈和生)

