“御姐”刘嘉玲的香江传奇 慈善晚宴上的常客
　　□撰文/本报记者 李帅
　　“御姐”一词，来源于日本，本意是对姐姐的敬称，后慢慢引申为强势、性感又充满自信的成熟女性——比如本文的主角，刘嘉玲。想了好很久要找个合适的词来形容这位行走娱乐圈三十年的传奇人物，无奈她身上有着太多可以形容的词汇，最终，才找到这个能集合所有描述刘嘉玲人物性格的名称：御姐。
　　焦点
　　大陆妹的香江传奇
　　1980年，16岁的刘嘉玲跟随家庭从苏州老家移民香港。由于当时的香港对内地人相当排斥，因此刘嘉玲的演艺之路比一般人都坎坷得多。1983年，刘嘉玲在《射雕英雄传》中出演一位婢女出道，此后几年间，她拍摄了大量的影视作品。不过直到1991年，刘嘉玲因为《阿飞正传》一片提名台湾电影金马奖与香港电影金像奖的最佳女主角，此后她更荣获自己第一个奖项——法国南特三大洲电影节最佳女主角。刘嘉玲一举成名。
　　不过此后多年间，刘嘉玲最令人关注的倒不是她的事业而是她与另一位明星梁朝伟的爱情长跑，或许也因如此，刘嘉玲虽然深受传媒关注但一直未有更好的代表作品拿出。直至近几年，刘嘉玲将工作重心转到内地后开始接拍了《无间道2》、《狄仁杰》、《让子弹飞》等大制作电影，迎来事业上的“第二春”。
　　出道近三十年的时间，刘嘉玲这位大陆妹在香港娱乐圈书写了一个传奇。
　　事业
　　二十年爱情终成正果
　　正如前面所说，出道至今，刘嘉玲的绯闻一直比她的影视作品更精彩也更吸引观众的目光。且不说在与梁朝伟结婚前，刘嘉玲一直绯闻不断，而且那些传说中的男友们还都是非富即贵，就在与梁朝伟结婚之后，刘嘉玲也频频被曝出与各色富商密会的消息，而梁朝伟也在媒体的渲染下成了独守空房的老公。尽管如此，两人的婚姻却一直波澜不惊，更没有想象中的婚变传出。
　　其实，梁朝伟与刘嘉玲的这段爱情马拉松长达二十年，直到2008年，两人才在不丹举行了备受瞩目的婚礼。在此期间，不管是刘嘉玲还是梁朝伟都时不时地传出些绯闻，比如张曼玉、再比如郭台铭。不过最终，这段感情还是经住了各个方面的考验并最终修成正果。鞋子合不合脚只有人家才知道，所以，对于自己的感情，也只有刘嘉玲、梁朝伟本人才知道对方适不适合自己，只是期间为娱乐传媒提供了不少的新闻倒是真的。
　　生活
　　慈善晚宴上的常客
　　刘嘉玲擅长交际，众人皆知。不过除了为自己的投资而广结善缘外，刘嘉玲其实与自己的好友王菲一样也热心公益慈善事业——她不仅是每年嫣然天使晚宴的必到嘉宾，而且也是很多其他类似慈善活动的常客。也正因如此，刘嘉玲获得的慈善称号也远多于她在演艺事业中取得的成就。当然，刘嘉玲并未只是慈善party中的看客，她本人经常一掷千金买下拍品以捐助需要帮助的各界人士。家庭、事业双丰收的刘嘉玲，如今在拍戏之外也像很多明星一样，早已把更多的精力放在了慈善之路上。

