李敖现身上海逛世博 下周杭州游西湖
　　本报记者 郑琳
　　2005年9月，台湾著名历史学家、作家李敖开启“神州文化之旅”，阔别五年，应凤凰卫视董事局主席刘长乐的邀请，75岁的李敖今日再度造访大陆。5年前，李敖去了北京、上海和香港，这一次，他不仅要去上海世博会观光，还将首次来杭州欣赏湖光山色。
　　2005年“李敖神州文化之旅”行程中，李敖在北大、清华和复旦各做了一次演讲，开场不说“大家好”，而用“各位终于看到我了”跟大陆学子们打照面，因为那是他14岁离开大陆后第一次回到故乡。在演讲中，有人问他何时再访大陆，李敖引用启示录里的灰色马典故，表达出一种不知道能否在有生之年再访大陆的意涵。
　　没想到才过5年，李敖再次踏上故土。上海世博会的吸引力是一大原因，而李敖的来访和儿子李戡9月份即将入读北京大学也不无关系。据悉，李敖将连续两天赴世博园参观，除了欣赏中国馆、上海馆、浙江馆和黑龙江馆以外，也会去沙特馆、西班牙馆、瑞士馆等热门馆参观。另外，在李敖畅谈世博会观感的同时，《李敖大全集》修订版也将隆重推出，于是李敖此行顺便也成为新书的宣传造势活动。
　　杭州是李敖此次大陆之行的第二站，这是李敖首次来到人间天堂。据悉，李敖在杭州期间将赴浙江博物馆观看《富春山居图》，该图有望在明年与台北故宫博物院留存的部分“合璧”，而李敖与妻子王小屯、儿子李戡、女儿李谌一起泛舟西湖。

