许绍雄回应身世：早生几辈子还可能占便宜(图) 
　　在港片、港剧中，许绍雄向来扮演配角。那一张憨厚的脸，实在叫人难以联想到他与许广平及鲁迅竟有直系的亲戚关系。对于网友挖出的显赫家世，许绍雄都一一承认，笑说从小就知道这些，早就习惯了大世家的气派，并不认为有什么稀奇。不过，许绍雄却不能确认与许晋亨算不算同一家族。
　　记者：你那么显赫的家世是真的吗，为何一直那么低调？
　　许绍雄：是真的。有什么好讲呢？比起他们，显得我这么差啊，真是失礼他们了。其实这么多年，我都不知道怎样讲，哈哈，也不记得怎么让别人发现的了。
　　记者：两位叔公一个是军区总司令，一个是教育家，太公居然还是慈禧的干儿子，你不觉得稀奇？
　　许绍雄：从小就知道了，习惯了，不觉得有什么稀奇的。我记得从前有些叔公过世，灵柩是要在家里放几天的，我小时候见到过很多“古装道具”，像织锦啊、锦绣啊、竹简、玉帛，不过可能当时不像现在那么值钱，所以也不觉得怎么样。那时候叔公许崇智、许崇清还在，但我印象中好像不记得见过他们了，那时候的小孩子都憨憨的，不像现在的那么聪明。我只记得听爸妈说从广州坐飞机到香港来吃午餐。
　　记者：据说许晋亨也是你们家族里的亲戚，家庭内部有联系吗？
　　许绍雄：其实我不清楚他是不是，反正我自己就没讲过他是啊。我们族谱里每一辈都有某个字，有没有“晋”字辈，我就没去查了。实在是家族太大了，分成很多“宅”，一宅又分成许多人，像我们就是十一宅，我记得小时候扫墓是有烧肉分给我的。我知道家族有些人在香港有往来，都是很有钱的，可能他们那一“宅”发展得好，他们的老大做得好，我们的老大就做得不好(笑)。当年叔公、太公那辈有很多人是混政界的，到现在仍有不少人在香港的教育界，不过我爸爸不在以后，就没有太多往来了。
　　记者：你出来闯荡娱乐圈，一直以来有没有靠祖荫？
　　许绍雄：没有啊，毕竟已经不是那个时代了，家道最鼎盛的时候应该是太公许应?的时候，后来一直都在衰落，如果我早出生几辈子还有可能占到便宜。
　　(林冲 叶晓萍)
　　最近，香港黄金配角许绍雄，就是那个在《新扎师妹》里神经兮兮大喊“GO!GO!GO”的演员，被网友“扒”出，原来他来自一个很牛的世家——他的姑姑就是鲁迅的妻子许广平，而他就是鲁迅的侄子，而且他跟李嘉欣的老公许晋亨还是亲戚……此帖一出，立刻被疯狂转载，满足了不少人的“世家”情结。
　　数年前，有一部由赵文?、黄磊、胡兵、瞿颖等明星加盟的大戏《千秋家国梦》，说的就是鲁迅夫人许广平的显赫世家，而许广平，正是香港演员许绍雄的姑姑。许绍雄的叔公许崇智曾协助蒋介石创办黄埔军校，另一位叔公许崇清则出任过广州教育局长，更远则有许绍雄的太公、清朝的礼部尚书许应?，是慈禧太后的干儿子，官拜一品。许晋亨与许绍雄也是同一家族，再摊开去想，李嘉欣也是鲁迅许广平的侄媳。
　　许氏是个大族，许绍雄的祖辈曾是核心支脉，但到了父辈就成了旁支，不过，靠祖先庇荫，许绍雄也算生在富贵之家，家里经营珠宝店。在TVB做二流演员的时候就已经开着奔驰车上班，后来许绍雄不想做演员，还跑到广州投资夜总会，试想，普通小演员哪有这样的财力？
　　鲁迅侄子许绍雄：世家子弟混娱乐 他们也是世家后人
　　事实上，娱乐圈不少人也出身世家，看着他们的八卦时，你能想到他们祖父辈的鼎鼎大名吗？
　　黄大炜：黄大炜外公是张学森，是张学良的五弟，母亲张闾蘅是张学森的长女，而张闾蘅又是张学良晚年认的干女儿。
　　莫文蔚：祖父莫理士，香港英皇学院创始人。
　　英达：父亲是前文化部部长英若诚。祖父英敛之曾创立《大公报》及辅仁大学。
　　耿乐：耿乐的爷爷是今年2月去世的画家张仃，国画大师，领导设计了国徽。
　　黄圣依：父亲是归国教授，族人里有近代著名教育家黄炎培，大名鼎鼎的经济学家吴敬琏算起来也是黄圣依的舅舅。
　　庾澄庆：母亲是京剧名伶张正芬，祖父庾恩锡曾任云南省昆明市长，昔日宅院就是现云南的旅游名胜庾园。
　　秦汉：父亲是国民党高级将领、抗日名将孙元良。
　　冯巩：祖父是大名鼎鼎的冯国璋。
　　王菲：祖父王兆民在上个世纪40年代官至国民政府立法院立法委员。
　　刘索拉：叔父就是威名显赫的陕北红帅刘志丹。
　　叶大鹰：祖父是叶挺将军。
　　田壮壮：父亲是原文化部电影局副局长田方，母亲是表演艺术家、江姐扮演者于蓝。

