吴宗宪幕后推手：吃大便做噱头台湾综艺很绝望
　　他把吴宗宪打造成台湾综艺天王、他发掘谢娜成为内地娱乐主持一姐。他，就是在台湾拥有无数粉丝的金牌制作人张志鹏。前日，大型真人娱乐节目《我要看世博》在成都火热录制张，志鹏正是节目导演。华西都市报记者昨日独家采访了张志鹏。
　　1999年
　　带领吴宗宪打败“二张一胡”
　　1999年，张志鹏精心打造《综艺旗舰》并起用吴宗宪主持，打破“二张一胡”(张菲、张小燕和胡瓜)垄断的局面，开创新一代综艺王朝，也使吴宗宪成为“台湾娱乐天王”。张志鹏仍觉得自豪：“台湾认定一个综艺节目主持人是不是头牌，只有一个标准：是否进入周末晚上的黄金档(19：30～22：00)，那是台湾各大电视台的命根子。比如要买1个黄金档综艺节目的广告，就必须买其它三个不好时段的广告，叫‘一搭三’。菲哥的《龙兄虎弟》，可以达到‘一搭七’，基本上就是1个节目能养活整个电视台。”
　　当初怎么想到找吴宗宪？张志鹏说：“我发现他很有娱乐天分，反应又非常快，就觉得他前途无量。”近年总传吴宗宪要退出娱乐圈，张志鹏表示：“他可能就是觉得累了，假如节目不好，人们会将矛头首先指向他，‘吴宗宪是不是退步了？’他怎么可能不累呢！”
　　2002年
　　被“大便”逼到内地
　　2002年，张志鹏率领制作团队移师内地，相继打造了《综艺新势力》、《金苹果》、《创智赢家》。为何移师？张志鹏坦承台湾娱乐的黄金时代已经过去，他说：“当时有一档娱乐节目竟然声称要吃大便！这件事让我感到震惊又绝望：娱乐生态这种恶性竞争竟然到了这个地步！”2002年，好友黄安邀请张志鹏到北京玩，正好看到北京电视台录春晚，“我被彻底震撼了！场面、用度、人数凌驾我的想象，我猜那台晚会大概花费有600万人民币，而在台湾录个7小时左右的除夕特别节目，花费也就70万元左右。我觉得内地做娱乐的硬件环境太好了，都是大手笔。”
　　2005年
　　发掘谢娜成一姐
　　在内地发展，最让张志鹏骄傲的是捧出谢娜。张志鹏在《综艺新势力》时就启用谢娜。当时谢娜曾想要放弃主持去演戏。张志鹏开导她，“你做综艺节目，保证是排名前五的主持人。演戏的话，有1万个人比你漂亮。台湾综艺节目有个规律：女主持人都不漂亮，男主持一定丑。小燕姐也不好看，小S当初红的时候戴个牙套，样子很怪，陶子一开始戴个大眼镜。他们都是因为有个性而红，观众认为你没有高高在上，很亲切，反而会成功。”张志鹏还让谢娜看了很多台湾娱乐节目的带子，慢慢地她就摸到了娱乐主持的门道。
　　内地很多人批评小S拔费翔胸毛之类很低俗。张志鹏认为这是认知有差异，“大部分台湾人会觉得，活着那么不容易，上班又很辛苦，你要找深刻可以选择去看书。看电视就是要寻找轻松、开心。小S是不可复制的，任何人如果想要模仿小S，必定不会成功。
　　华西都市报见习记者张杰

