无线近千人自发性默哀 曾志伟劝成龙慎言(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日消息，据香港媒体报道，香港人在菲律宾旅游遇上不幸的事件，当中八位遇难者遗体及家属，前晚(8月25日)终于回到香港，特区政府在昨天(8月26日)下半旗香港哀悼日，昨天(8月26日)早上无线内部发邮件通知员工及艺人，下午3点在将军澳电视广播城停车场，举行默哀仪式。
　　这次是自发性的参加，结果近千人出席，包括无线电视副主席方逸华、集团总经理李宝安、总经理郑善强、无线高层乐易玲、曾励珍、何丽全等管理层。其中曾励珍、乐易玲、胡杏儿等忍不住落泪，此外，亚视也有举办默哀仪式。
　　曾志伟负责主持默哀仪式，为八位不幸遇害的死者默哀三分钟。默哀完毕，曾志伟说：“愿死难者安息，衷心祝福，生还者与家属活得更好。”对于成龙最近在Twitter留言，指香港人已没有怨恨，还支持菲律宾警方的做法没错。他的这番话，引起网民抨击，也令不少市民愤怒，问曾志伟有没有留意？他听后忍不住叹了一声，他表示：“今天(8月26日)看报章发现他用英文写，但是看后已知并非是他自己写的，因以他的英文程度是不可能这样写的，可能是他身边的人帮忙写的。无论如何我也觉得他的处理不好，最错误的是他不在香港，没有看电视，没有看当时画面，难以代表我们说这件事，所以无法理解我们的心情、感受。”
　　不会搞大型义演活动
　　问曾志伟觉得成龙是否应该站出来向全港?民交代及道歉？曾志伟认同地说：“需要。如果真的是办一个大型的悼念会，他应该出来向公众交代。”再问曾志伟会否劝成龙慎言？他说：“劝不了。每次都错，这次是特别大的错，每次都词不达意。(会否叫他以后说少两句？)会，叫他以后先咨询大家。”
　　对于有指成龙因在菲律宾有生意，所以才支持菲律宾警方，曾志伟为成龙辩护说：“不会，我们家里也有菲佣。”曾志伟表示，昨天(8月26日)早上打电话给无线，原本想商讨办一个大型的悼念会，希望集合各大电视台、电影及传媒的力量，当知道无线下午有默哀仪式后，他便回来。曾志伟说：“不会搞什么大型义演活动，因为在经济上政府会帮助他们，其实现在最重要的是给生还者关怀。”
　　汪明荃的菲佣说对不起
　　汪明荃特意回香港出席默哀仪式，她表示：“相信这件事全世界都会关注，加上我们是香港人，更加会有切肤之痛。大家用不同方式来表达，我家中有两个菲律宾佣人，他们也觉得很难过，还向我说对不起。”问她有否留意成龙的一番言论而激怒网民，她说：“我没看，其实大家应说少几句。”
　　外事部助理副总监曾醒明表示：“前晚(8月24日)管理层知道今天是香港哀悼日，所以决定在今天举行默哀仪式来表达心意，通知方小姐(方逸华)回来，我们下午原本《摘星之旅》的活动也取消了，而且晚上会播出梁颂学回香港的情况。新闻部也有两个同事仍在菲律宾，其他的同事已经回香港，当中被流弹击伤的新闻部工程人员温明也已经回来了。他现在仍在休息，不过下星期就可以上班了，到时管理层会去慰问他。”
　　成龙撑支持菲律宾警察 网民愤怒抨击
　　成龙在Twitter上表示，他愿意在旅行团挟持事件中闹得沸沸扬扬之际，向菲律宾人伸出友谊之手，惹来网民网民愤怒抨击。
　　成龙以英文写道：“香港是一个多元的社会，别担心，我们没有憎恨。如果警方一开始就击毙挟持者，人们会说，怎么不先谈判？但如果谈判，人们就会问，怎么不早些杀挟持者？令人难过。这样的事总是在世界上发生，它发生在香港人身上，全香港讨论这事，真的很令人难过。”(颖颖)

