谢霆锋：男人三十，已成娱乐圈的某种标杆(图)
　　撰文、编辑/金?
　　“先成家，后立业”这句话，算是说对了谢霆锋的一半命运。他少年时代是潇洒不羁的，如同所有手握优秀天赋的大男孩一样，他曾经藐视一切，拒绝向所有的规章束缚低头，年纪轻轻的时候红遍全亚洲。之后陷入各种纠纷，很多人笑着议论他：谁让谢霆锋那么狂？他完蛋了！可是他却以昂扬的生命力，重新屹立在娱乐圈的风口浪尖上。在刚刚上映的新片《线人》中，他的表演令人吃惊，毫不夸张地说，明年金像奖上，就算不能拿奖，最起码也会得到提名。
　　2010年8月29日，谢霆锋将迈入30岁的大关。对于绝大部分男人来说，30岁仅仅是一个起点；然而对于谢霆锋来说，在30岁前，他的人生几起几落，在这说大不大、说小也不小的娱乐圈已经成为某种标杆——有家世做背景、疯狂过迷乱过、最终觅得幸福所在、从此变成好丈夫好爸爸……
　　10年前的少女们听着《谢谢你的爱1999》如痴如醉，谢霆锋是她们的梦中情人。现在这个看起来很cool，但是对着老婆孩子可以露出孩子一般笑颜的谢霆锋，却能博得刁钻的家庭主妇一句：谢霆锋这个男人，嫁他也很好！
　　下一站，影帝
　　在今年的金像奖上，谢霆锋凭借《十月围城》中的出色表演，勇夺“最佳男配角”奖。前辈们坐在台下由衷地鼓着掌，很多观众觉得备受安慰。这个奖，来得不晚也不早。
　　现在我们可以大胆设想明年金像奖的颁奖台上，颁奖嘉宾吴君如(如果她真的怀孕此时正好差不多临盆)或者刘嘉玲或者其他哪位圈内大人物，站在台上幽幽地念：最佳男主角是——他好年轻，好英俊，我也好喜欢他，我和他爸爸妈妈都好熟——谢霆锋！
　　《线人》中他的表演，担得起这个分量。如果说前年的《证人》成就了张家辉的“六帝”(香港金像奖、台湾金马奖、优质华语电影大奖、香港电影评论学会大奖、韩国富川国际幻想电影节、亚太影展，6个影帝奖项)，而谢霆锋在其中只不过是默默无闻的男配角的话，那么今年，同样的班底，两个人的角色却来了一个大反转。导演依然是林超贤，出品方依然是英皇影业，《线人》中，谢霆锋的角色戏份要重过张家辉。
　　《证人》中，张家辉是一名悍匪而谢霆锋是警察；在《线人》中，两个人的角色身份也对调了一下——张家辉扮演一名不择手段的警官，而谢霆锋则是刚出狱的犯人，被张家辉选为线人。做“无间道”当然是痛苦的，而且谢霆锋这位“线人”的命运实在太过悲惨：朋友老爸欠下高利贷，妹妹被逼落入风尘，自己刚出狱就被强迫做线人，最后带着桂纶镁末路狂奔，被人抓住一顿猛砍胖揍，一命呜呼。这样的角色，自然对演员的挑战很大，那么谢霆锋演得好不好？从记者的主观感受来说，只可以用两个字来形容——惊艳。
　　现在看来，谢霆锋基本上已经预定了金像奖影帝的出场券，至于他的胜算有多少？让我们来听一听6座影帝奖杯在家的张家辉的说法：“继续拿影帝？那我最大的竞争对手就是谢霆锋了，他这次表现很好，角色跟他的反差很大，他演得好投入，是个惊喜。”
　　当然了，就算拿不到影帝，对于谢霆锋来说，也只是暂时性的失利而已。谢氏一门英烈，有任何风吹草动都直接预定了娱乐新闻头条，更何况这一次是真材实料，张柏芝要复出了。
　　数月前的上海电影节上，张柏芝带着Lucas一出，连产女后首度亮相公众的赵薇都被抢尽了风头。小Lucas站出来对现场的记者说：“不要说我妈妈胖！”一时之间，所有人的心都软了……谁忍心去让一个如此可爱的小孩子不快呢？
　　张柏芝和谢霆锋结婚后迅速地怀孕生孩子，之后一直按兵不动，直到今年5月生完第二个儿子之后，终于有了复出的消息——即将出演尔冬升导演的新片。让她一举摘下第23届金像奖影后桂冠的电影《旺角黑夜》，正是出自尔冬升的手笔。从26岁到30岁，这是女演员最宝贵的黄金时代，可张柏芝却无怨无悔地把这段时间完全奉献给了家庭，奉献给了谢霆锋。
　　连谢霆锋的妹妹谢婷婷都感慨：“嫂子啊，我哥哥凭什么值得你对他这么好？！”张柏芝有多爱谢霆锋？他坐在电视前打电玩，她就默默在身后盯着他的背影一看几个钟头，狄波拉都很难理解：“他的背有什么好看的？”
　　张柏芝心甘情愿地为了谢霆锋，甚至把心爱的狗卖掉了，“因为霆锋不喜欢。”很多人在一开始的时候不看好他们的婚姻，觉得像小孩子一样玩玩闹闹的哪能长久？但是他们有他们的相处方式，他们私下甚至给彼此起了甜蜜蜜的小名儿。“讲出来怕大家听了会呕。我会叫霆锋‘阿仔’，他会称我‘阿女’。”在张柏芝心目中，没有比谢霆锋更好的男人了。 “霆锋很大男人，不喜欢我穿得暴露。我是小女人，很喜欢受自己男朋友控制，我会听他的话。而且霆锋很聪明，我很笨，他指点我很多。”
　　谢霆锋对于张柏芝来说，是重要的精神支柱，而素来很cool的谢霆锋，在采访的现场，提到娇妻爱子的时候，才会流露出略带羞涩的笑容。很多女孩子恐怕会喜欢这样的谢霆锋，但是更喜欢谢霆锋家的Lucas。
　　Lucas，下一位万人迷
　　17岁的谢霆锋刚刚出道的时候，有人惊呼，这是少年版的谢贤！确实，除了五官轮廓上的相像，更重要的是眉眼之间的桀骜不驯。可是后来事实证明，谢霆锋的发展比谢贤更加全面，也收心养性得早——现在谁还会拿谢霆锋和王菲的那档子陈年芝麻说事儿？
　　现在看来，Lucas有样学样，很可能早早地长江后浪推前浪，迅速地盖过老爸，成为新一代万人迷。长得可爱自不用多说，关键是这孩子有着强烈的表演欲，而且还不是那种有意而为之的，纯属出自天然。他献唱周星驰的《长江七号》动画版主题曲，如果这也算出道的话，那么小Lucas的起点真是够早够高的。
　　很多人都说谢霆锋的脾气有一点“各色”。不苟言笑，气场强大，与他面对面的时候很容易被他吓倒；不爱洗头发，前额永远有一撇油腻腻的头发耷拉着，据说他自己觉得这样很帅；很有才华，但是不以才子自居，不喜欢别人整天偶像前偶像后地定义他……确实有个性，但是缺乏亲和力，从这一点看来，小Lucas似乎要强过老爸很多。
　　不得不感慨，有的人，生下来就是叱咤风云的。谢霆锋一大家子都如是。眼看着“锋芝”这把火还烧得如火如荼，他们的孩子的锋芒已经毕露了。

