萧亚轩姐弟恋半年玩完 生日甩周汤豪抛单身宣言
　　信息时报讯 萧亚轩(Elva)前日度过自己的31岁生日，一向被视为“爱情动物”的她，生日愿望只许了“专辑大好、家人朋友平安”，对感情却完全跳过。有记者不禁好奇问起她和周汤豪(Nick)的交往进度，她却以简短一句“我是单身”，交代两人传了半年、相差9岁的姐弟恋玩完。
　　萧亚轩和周汤豪是经纪公司同门，年初她历经丧母亲之恸，周汤豪常为Elva打气，两人爱苗萌芽，5月Elva以“爱的接驳车”接他到家里约会被拍到，7月Nick出道演唱会，原本她要现身捧场，后因怕模糊焦点取消。 
　　但据称两人常因为年龄、个性、阅历差异大而吵架，让感情发展受阻。日前周汤豪接受访问时，自认流行品味比萧亚轩强，外传她对此很不开心，事后受访虽称不介意，但却认为他的周氏幽默实在太冷。8月24日是萧亚轩生日，他只托人转送礼品，上周五还被拍到带女生吃串烧，Elva对此回应：“为什么要报备？他要跟谁去吃饭，是完完全全的自由。”证明2人“爱的主打歌”已经唱完。对此，Nick由经纪人蒋承缙代为回应：“他们一直是师兄妹、好朋友，大家不要想太多。” 
　　“EN恋”相差9岁
　　萧亚轩(Elva)
　　年龄：31岁
　　星座：处女座
　　身材：162cm/47公斤
　　三围：34B、25、35
　　作品：《钻石糖》、《三面夏娃》等
　　代言酬劳：约127万人民币
　　绯闻：祝钒刚、隆宸翰、Sunny王、李安卓、周汤豪 
　　周汤豪(Nick)
　　年龄：22岁 
　　星座：狮子座 
　　身材：178cm/65公斤 
　　作品：首张同名专辑
　　代言酬劳：约21万人民币
　　绯闻：杨谨华、Linda、萧亚轩

