众明星哀悼菲律宾同胞伤亡 任贤齐取消个唱(图)
　　南都讯 记者陆欣 香港旅行团在菲律宾遇难事件，牵动每一个中国人的心，香港艺人们纷纷通过不同方式表达心中的感受。昨日，东亚唱片在上海举行《东亚飞扬演唱会》记者会，大会特别安排默哀仪式，出席的歌手全体穿黑色衣服哀悼。而众星纷纷在微博(http://t.sina.com.cn)上或接受采访时呼吁，要珍惜目前生活。
　　余文乐质疑：警察打烂窗做什么？
　　现场，杨千?、余文乐、任贤齐等人均表示对此很震惊、很难过。余文乐表示得知事件后一夜未眠，看电视、看网上所有的新闻片段，一直到早上六点，“我不是批评任何人，但我觉得菲律宾整件事处理手法其实可以好一些，减低伤亡人数。我相信无论菲律宾或香港甚至全球，也没一个人会希望有人伤亡，这是意外，又突发。但有一些地方真的要检讨！警察打烂个窗目的是什么呢？他们有没有想过这样会刺激了里面的劫匪呢？”他连续提出多个质疑，难掩心中激愤。
　　任贤齐决定：取消菲律宾演唱会
　　原本定于11月19日在菲律宾举行演唱会的任贤齐，受访时表示，昨日早晨立即与公司开会讨论，最后决定取消演出，“这个演唱会本来是为当地华侨中文学校筹款，我也很想帮那些华侨。可是公司认为现在情况及气氛也不适合我去做演唱会。我们正商讨尝试从有其它方式来协助菲律宾的华侨中文学校。”
　　群星微博：呼吁珍惜目前
　　杨千?呼吁大家同心共渡难关，“我希望那些遇害朋友的家人好好振作……有需要我一定会帮忙！这件事也让我再次醒悟人生无常，好好珍惜现在拥有及身边家人。”
　　此外，不少艺人通过微博发表自己的看法。一向温婉的王菀之亦写道：“作为公众人物，我知道我应该尽量发放正能量，但这一刻读完一篇又一篇关于菲警疏忽救人的报道，我真的很愤怒！”刘晓庆则直言：“马尼拉劫持事件，菲律宾警察太不得力了！”也有人冷静提出建议，如张智霖则表示：“我相信，无人喜欢悲剧，请大家放下愤怒，并从事件中学懂珍惜。与其慨愤，我恳请你今日与我一起，斋戒一天，并以此功德迥向给死难者，祝愿他们离苦得乐，包括凶徒。”　　
　　曾志伟20年前电影《安乐战场》
　　巧合影射菲律宾人质事件
　　曾志伟二十年前自导自演电影《安乐战场》，找来温碧霞、余倩文及南燕等主演。电影讲述一班香港人参加旅行团往菲律宾旅行，途中遇上因军火交易而被政府追捕的几个疑犯，结果被挟持往营地当人质，当地政府欲救无门，情节与昨天发生的事件可谓不谋而合！
　　温碧霞前晚在接受港媒电话访问时表示：“当年在菲律宾逗留了两个多月，治安真是很差，工作人员千叮万嘱我们不要单独外出。由于剧情牵涉好多爆破场面，发生了好多意外。”未知是否仍留有阴影，她多年来未曾再到访马尼拉，希望旅客一切平安。知名影评人魏君子在其微博上介绍，该剧是南燕编剧(林岭东哥哥，写过《监狱风云》)，最早想叫《旅行风云》。该片诞生有时代背景，是曾志伟野心之作，也是票房滑铁卢。他曾言：“某种程度想说，人在危难时最能表现真性情，发生这样的事大家会怎样？原来最怕死的是黑社会大哥，最够胆的是老人家。”

