黎明呼吁齐为救灾出力 支持甘肃赈灾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，联合国儿童基金会昨天(8月23日)举行“爱心传甘肃”活动，基金委员及国际亲善大使黎明和香港委员会大使梁咏琪(Gigi)一起出席支持，并颁发感谢状给多间支援联合国儿童基金会于甘肃泥石流灾区紧急救援工作的机构。黎明还在现场作出呼吁，表示做善事不是靠他去做，而是依靠传媒大力去报道，否则也不会有人知道。完成仪式后，黎明由助手陪同下匆匆离去。
　　黎明经纪人陈善之在离开前被问有否恭喜传闻怀孕三个月的李嘉欣？他表示这只是传媒报道，李嘉欣没向他提及，他也不会去问。陈善之指自己刚回香港，也没见过李嘉欣，并且一切传闻都是传媒传出来的没经过证实。
　　对于黎明匆匆离开，梁咏琪表示出席活动时，大家都有关心泥石流灾情发生两周后的情况，也知道黎明由联合国儿童基金会大使当上了委员，感谢他一直热心公益。
　　梁咏琪透露自己与母亲也捐出了六位数的善款协助救灾，稍后希望能进行探访。但是现在仍不是合适时间，担心还会有山泥倾泻发生。至于梁咏琪、杨采妮、李心洁及许茹芸创办的《点燃希望》基金，在这次泥石流灾情上也有拨款捐助，基金现有七位数的储备，未来还会继续拨款帮助有需要的人。梁咏琪表示最近基金也办了一项儿童戏剧训练班，因为有一些贫困家庭成长的儿童可能会产生自卑感，希望透过表演让儿童建立自信。
　　梁咏琪指她们几位姐妹会继续筹款帮助有需要的人，也希望以后能像联合国儿童基金会般成功。
　　谈及好友郑秀文否认与许志安复合，也引来感情上的困扰。梁咏琪表示最近没见过郑秀文，但从微博(http://t.sina.com.cn)上得知她的近况，感觉宗教已给了她很大的力量，情绪和生活上她都能很好照顾自己。提及昨天(8月23日)有香港旅行团在菲律宾遭枪手挟持，梁咏琪也有留意新闻，并说：“很恐怖，所以我旅行很少参加旅行团，即使之前去印度，去每一个地方都会换导游，尽量不给人知道我是艺人，以防发生危险，但结果都会有游客来签名和合照。”对于这次香港旅行团遭挟持，她希望团友都能平安无事，毕竟天灾已经很恐怖，人祸应该尽量遏止。(颖颖)

