成龙就菲律宾事件的言论遭网友围攻
　　因在公共网站上发言有力挺菲律宾警察之嫌，引发网友群起围剿，指他没资格代表香港人
　　专家指出其态度虽客观，但也应站在中立角度发言
　　香港游客遭劫事件发生后，演艺圈艺人纷纷表达对遇难者的哀悼之情。在一片悲愤声中，成龙自作主张地代表香港人说“我们没有憎恨”。
　　菲国政府对此表示感谢，但网友却群起围剿，有人说成龙真是“成聋”，听不见事实；还有人骂成龙不是受害者家属，凭什么说没有憎恨？
　　发言向菲国伸出“友谊之手”
　　25日，成龙在Twitter(一个社交网络及微博(http://t.sina.com.cn)客服务的网站)上就香港游客在菲律宾遇劫事件发表评论。他表示回到香港后才知道这个事件，他写道：“这样的事总是在世界上发生，它发生在香港人身上，全香港都在讨论这件事。”他还说：“如果警方一开始就击毙挟持者，人们会说，怎么不先谈判？但如果警方先谈判，人们又会问，怎么不早些杀了挟持者？令人难过。”最后他还说：“香港是多元种族的社会，别担心，我们没有憎恨。”
　　成龙的言论随后获得了菲律宾总统府发言人陈显达的回应，陈显达在之后的一场记者会上说：“谢谢你，成龙。我们希望香港的民众也能像你一样，向我们伸出友谊之手。”
　　网友设“成龙你不代表我”群组声讨
　　没想到的是，成龙的这番言论随即在网络上疯传，这使得正在为遇难者哀伤的香港人气愤极了，在facebook(一个社交网络服务网站)上随即有“成龙你不代表我”群组成立，短短数小时已逾1000人加入。
　　在各大网络的讨论区，也有关于这次成龙言论的专题，网友们纷纷对成龙扮“代表”表示不满，还认为成龙有力挺菲律宾警察之嫌。有人甚至留言问成龙有没有勇气向遇害者家人再说一次他的话。“慷他人慨的人最讨厌了”。有的网友还要求成龙向受害人家属道歉，“成龙是想让自己在香港也被搞臭吗？”还有网友叫他“返回”菲律宾去，香港不适合他。
　　不过也有人觉得成龙不是完全没道理，但他在现在的时间点上说了这番话，只会挨骂，对其日渐下滑的电影票房也可能雪上加霜。
　　被点出最大的错处就是没哀悼
　　随后，有媒体记者致电香港资深传媒工作者萧若元，他表示，成龙一向词不达意。
　　萧若元还指出成龙这番话中最大的错处，就是他没有先为遇害者哀悼，“他说的话是想平衡一件事，但他根本不了解情况。”
　　萧若元还说他也很想问问成龙，究竟他是为事件在香港人身上发生而难过，还是“这样的事总是在世界上发生”，香港人太大惊小怪了，所以“令人难过”？
　　而成龙集团台北分公司经理李慧良则强调，成龙只是实践他那句“世界和平”，“他忠于信念，主动呼吁，这是需要何等的勇气！”
　　本报连线-专家解读
　　“成龙的态度是客观的，网友不该迁怒于他”
　　针对网友对成龙的不满态度，记者昨日采访了辽宁社会科学院研究员张思宁。
　　张思宁表示，一个悲惨的事件发生后，公众会有多个角度的看法，可以是震惊的，可以是悲伤的，也可以是谴责的态度，这些都是正常的情绪表达。而成龙其实是站在一个客观的角度来看待这个事件的，她说：“成龙的态度是客观的，宽容的，但是这种态度在悲伤的网友那里，是不被允许的。但这并不等于成龙不悲伤不愤怒。”
　　张思宁还表示，站在悲伤角度的网友们需要一个情绪宣泄的出口，成龙“恰巧”在这个时候说了这样一番话，网友就迁怒到成龙身上。她表示：“网友们把悲伤的情绪移情到了成龙的身上，对成龙来说是不公平的，更不应该忽略他的悲伤。”
　　那网友们的这种铺天盖地的“讨伐”，是否是一种网络暴力呢？张思宁解释道：“其实网友更希望明星们能够和自己有一样的看法，跟他们站在一边，一旦遇到明星的想法偏离了自己的想法，网友们就会感到一种失落感和失望，因此，会产生责备和攻击。”
　　那么，作为公众人物，在重大事件面前，应该怎样注意一下自己的言行呢？张思宁认为：“像成龙，就应该站在一种模糊或者中立的角度来表达看法，这样，就不会造成不必要的伤害。”
　　本报记者 曹喜欢 

