赵又廷两年褪去父亲光环 儿时家教严格怕老爸
　　不同于别的“星二代”狂放不羁，赵又廷从出道起就给大家留下彬彬有礼、教养很好的印象。出道两年来，其首部电视剧《痞子英雄》不仅和周渝民同演男一号，还在金钟奖上拿下视帝宝座；电影“处女作”《艋?》又和偶像剧一哥阮经天演对手戏，并将“申奥”。其实，从赵又廷首次触电银幕开始，其背后就有一位保驾护航的长者——他的父亲、台湾著名民歌手赵树海。
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　儿时：家教严格怕父亲
　　提起赵树海，可能很多年轻一代并不太熟悉，但在中老年人中却是颇有知名度的，他是台湾地区校园民歌时代全盛时期最出色的民歌手之一，台湾家喻户晓的一代“天王”，其主持的《大家一起来》节目也是红透了半边天。
　　从小时候起，赵又廷就知道自己的爸爸和别人不一样，是个大明星。而赵树海为了保护家人，让赵又廷在小学以前都是“单亲”方式入学，在任何表格上面的父亲这一栏都是空白的，也造成大家都以为赵又廷是个“父不详”的可怜小孩。
　　不过，不同于别的星二代和富二代那样张扬跋扈的个性，赵又廷从小就有很好的家教，为人彬彬有礼，父亲的严格教育至今让他印象深刻。他告诉记者，自己到现在可以说还是一个很听话的孩子，常听爱讲大道理的爸爸的教诲，也不敢和父亲顶嘴，“小时候父亲就很凶，感觉他一直板着脸，但后来才知道父亲其实很爱我，只是用严厉的方式来表达而已。”据透露，赵又廷儿时也被爸爸“棍棒”教育过，但因为他性格天生很乖，所以也不怎么叛逆，绝对是“顺从派”的典型代表人。
　　如今：父亲“求人帮子”
　　进入演艺圈，对赵又廷而言倒是一个意外。他十岁就随母亲、哥哥移民加拿大，和在台湾工作的父亲相隔万里，对演艺圈也是一无所知。只是一次他回台的路上被星探发现并邀去拍广告。
　　此后，赵又廷也向父母坦诚自己想进演艺圈发展，可是却得不到妈妈的支持，在软磨硬泡下赵妈妈才放出一句话“两年内若没有成名，就不再也不能当演员”。赵树海倒是很愿意让儿子放手一搏，但是他只有唯一一个要求，“要么就做到顶尖，否则就不要混了”。
　　之后，赵树海便频繁带着儿子游走于自己熟悉的圈子，带他见了很多导演、制片，让他跟很多人聊。赵又廷真的在两年内就走红了，去年更一举获得了金钟奖最佳男主角，电影《艋?》也是博得满堂彩。
　　用短短的两年时间，赵又廷就成功褪去了“赵树海的儿子”这道光环。他坦言，自己能进入演艺圈多亏有父亲的帮忙，他还表示父亲在如何扎根演艺圈这件事情上也教了他很多，“爸爸还是教给我很多东西，特别是负面报道很多的这段时间，他就教我怎么调整心态。”

