传谢安琪缺钱大屋搬小屋 小欣：不差钱还加薪
　　大胆假设： 谢安琪缺钱大屋搬细屋？
　　“穷”字由谢安琪跟张继聪结婚后，一直追随着他俩，最近谢安琪比较少曝光，马上被传零工作，因而穷得要大屋搬细屋(编者注：小屋)，而讽刺的地方是这边厢指她穷，那边厢她与唱片公司举行盛大续约仪式，同时推出她个人首次录制的国语歌《脆弱》，向来硬朗的她是否给各色负面报道打击得变脆弱，究竟她脱贫了没有？
　　小欣求证：
　　她没搬屋不差钱还有加薪
　　谢安琪笑谓：“前阵子我忙于埋头埋脑录个人第一张国语昌片，少了曝光，不知是否这个原因，一些很‘关心’我的传媒便估计我定是没收入，会很穷，要大屋搬细屋，首先我没搬屋，记者朋友都知我住哪里，真的搬屋骗不了人，至于说我穷，我不介意了，亦已经成为我的标志，比起其他恶毒诽谤性的报道，这已属幼稚园级数。”
　　她在推出新歌《脆弱》当天，唱片公司在五星级酒店与谢安琪举行续签仪式，单看仪式的排场，就知道公司有多重视她。
　　“有加薪吗？”问谢安琪。
　　她坦白回答：“有，加了好多倍，好开心，不过这不是最重要，重要是我感受到老板及同事对我的支持，什么都替我打点和照顾，老板认为我应做有质素的工作，未来的日子，我会朝着这个方向发展。”谢安琪将首张国语专辑命名《第二个家》，就是寓意唱片公司是她第二个家。

