张家辉证实爱妻关咏荷再流产 羡慕谢霆锋两子
　　张家辉与谢霆锋自《证人》之后又在新片《线人》中结缘，拍摄期间，张家辉见谢霆锋“生得两男”，好生羡慕，笑言要向他讨教“生子”秘方。近日张家辉接受媒体访问时亲口证实此事，但笑言对霆锋的好运气恨得牙痒痒：“问他(谢霆锋)也没用，他答了我一句：‘我没招数，(孩子)是上天给的！’”
　　凭《证人》一片6度夺“影帝”的张家辉，演技一级棒，但说到生子恐怕难望霆锋项背。他和关咏荷育有一女，受访证实爱妻关咏荷二度流产，虽渴望有个儿子继承香火，但有或没有也只会“顺其自然”。有关他为了生子曾光顾香港有“不育圣手”之称的何永超医生，还听从建议豪掷20万港元进行人工受孕，张家辉再被问起此传闻时，正面回应：“那是假的。”
　　尽管求子未能尽如人意，但张家辉与关咏荷恩爱得很。说起婚姻相处之道，他答得感性：“那是上天注定！”
　　因为《证人》张家辉一捧6个“影帝”奖座回家，对《线人》可有类似期盼？张家辉笑说：“发梦的事不敢想得太早。”
　　此外，张柏芝因让Lucas频频曝光，又带着儿子一起为星爷新片《长江7号爱地球》唱主题曲，被外界质疑她如此高调是有意把儿子当“摇钱树”。同样育有小孩，张家辉却表示拒让女儿进娱乐圈！“我本身不喜欢让女儿曝光，最好别沾娱乐圈，但我不明白，妈妈带儿子出门被拍到就是高调吗？小孩也有‘做人’的基本权利吧，不能因为父母是艺人就抹煞其‘存在’的权益……(张柏芝)高不高调很难说，至于她把儿子当‘摇钱树’？我不清楚……” (联合)
　　求子不容易
　　娱乐圈中的高龄产妇一个比一个爱生，其中有生子压力的就更是“玩命”似的一生再生。
　　●46岁关咏荷
　　与张家辉爱情长跑13年，2003年12月在澳大利亚秘密结婚，婚后一直想要孩子，但关咏荷两度小产。张家辉说：“第一次失掉孩子时，我正在上海拍戏，收工后我伤心得偷偷哭了。几个月后太太再怀孕，虽然已很小心但仍然小产，为了不给太太压力，我偷偷躲在后楼梯哭。”直至2006年，当时快42岁的关咏荷才生下女儿，关咏荷为照顾女儿更是绝迹幕前。
　　●45岁吴君如
　　同样于2006年生下女儿的吴君如，频频求诊“不育圣手”何永超医生。近日被好友踢爆已怀孕两个月，前日出席新片《得闲炒饭》香港首映礼时，穿着松身裙亮相，颇有孕味。
　　●42岁邱淑贞
　　为老公生了2个女儿仍希望能追个儿子，一直寻求秘方，除举家前往尼泊尔探访宗教高人，还在家设神坛、随身戴催孕法器。现已怀孕6个月的她，巨肚仿似双胞胎，甚是辛苦。
　　●40岁李嘉欣
　　已属高龄产妇的李嘉欣40岁才怀第一胎，许家上下兴奋又担心，早前她被拍到去养和医院接受“唐氏综合征”检查。

