吕丽君上周为富豪刘銮雄添丁 举行星级月嫂选拔
　　香港富商刘銮雄(大刘)的女友吕丽君继2002年为大刘生下女儿秀盈后，上周再添麟儿，于养和医院剖腹产下8磅重的儿子。生产前，吕丽君就紧锣密鼓招聘星级“陪月团”，力求全方位照顾好儿子。吕丽君妈妈还在自家豪宅举行了一场别开生面的陪月选拔赛，20多位候选星级陪月员(即月嫂)参与角逐，全程由吕妈妈和吕丽君助手等人组成的评审团担任评审。
　　★初选看资历
　　经验丰富口风要紧
　　据知，吕妈妈今年年初开始放出风声，表示想聘请星级月嫂。由于陪月工作涉及隐私，故只考虑由亲友引荐的口风紧、能力强的人选。做富豪陪月，除了家底要清白，丰富的实战经验最为重要。因此每位候选者至少要有五年以上的陪月工作经验，确保吕丽君母子能得到最贴心的照顾。
　　★面试考操作       
　　陪月流程计时打分
　　据一位落选的月嫂爆料，选拔当天，参赛者获分派一个跟真BB一般大小的BB公仔，当场示范冲奶、喂奶、扫风、换尿片以及正确的抱婴儿姿势，还要哄BB公仔冲凉洗头，清洗肚脐和哄BB睡觉。其间有专人为每位参赛者按流程计时，相当严格。落选的月嫂说：“一到场就开始考试，第一部分就是考换尿片，吕妈妈很严格，手脚不够快，冲凉不够细心，帮婴儿穿衣扣错纽扣都要扣分。虽然参加选拔的行家经验都很老到，但毕竟是选拔赛，又要计时，一到场就有压力。”
　　设计产后补身餐单
　　吕丽君贵为刘銮雄的女友，肩负传宗接代的重任，又要照顾子女，产后补身尤其重要，所以月嫂的厨艺高低也在考察行列。
　　候选月嫂于面试当天需要带上各自煲好的姜醋，让吕妈妈亲自试味品评。除了要懂得煮姜醋，还要为吕丽君设计以血燕窝和冬虫草等名贵食材为主的产后补身餐单，并要于两小时内当场烹调三菜一汤，要色香味和营养俱全，由吕妈妈为首的评审团试味评分。
　　当中最特别的考核环节，是在台上放了六个透明玻璃杯，分别盛载豉油、老抽、鱼露、茶、红酒和醋，参赛月嫂要离台一尺，准确说出杯中液体的名称，过程犹如电视游戏节目《味分高下》，一讲错便扣分，以考核月嫂专业程度和是否细心。
　　必须持有急救证书
　　另外，吕妈妈要求月嫂懂得为BB按摩，还必须有急救证书，她还当场提问婴儿护理的医学及急救常识。该月嫂说：“问题好广泛，包括问如果BB噎到怎么处理；如何防止BB狂哭不停；还有对伤口的护理和包扎、心肺复苏法等常识问题。”
　　★聘用前三强
　　月薪六万签约“封口” 
　　经过筛选，最后选出的五强选手由吕丽君亲自接见，三个分数最高的月嫂获正式签约录用，月薪约六万元，比市价多出两倍。同时，她们还须签署保密协议，完工后不得向外透露陪月情况。整个面试过程为时五小时，离开时参赛月嫂无论入选与否都收到1000元的车马费，“虽然落选，但面试都有1000元车马费，富豪出手果然阔绰。”

