导演高群书谴责寇世勋大陆“包三奶”(图)
　　正被中风闹得七荤八素的寇世勋这边刚刚出院，那边关于他大陆“包三奶”的消息已沸沸扬扬。虽然寇世勋有两个老婆的事已众所周知也惹来众议，尽管中风住院的寇世勋曾表示两个老婆已经够多难以摆平，但《风声》的导演高群书8月23日通过个人微博(http://t.sina.com.cn)发文谴责：“某台湾明星有大老婆二老婆，还跑到大陆包三奶，此种丑陋做派可谓人神共愤。”
　　1954年出生的寇世勋如今已是台湾影视圈屹立30年不倒的常青树。从年少时代的《昨夜星辰》到后来《橘子红了》的老爷形象，寇世勋因为精湛的演技博得了自己在演艺圈里的地位。而现实生活中的寇世勋娶了两个老婆。大老婆崔瑶琪与寇世勋青梅竹马，小老婆许黎丹则曾是健美小姐。前晚，高群书导演在微博上曝出他有第三个女人。
　　高群书导演一开始并没有指名道姓，但分明是剑指寇世勋。他表示，他非常不赞同其人二妻同存的状况，更何况，还要趁在大陆拍戏期间和另一小姑娘扯上干系，成为他包的三奶。而更可气的是，据说这个三奶并无“转正”的可能性。高群书导演用词激烈，说其不但包三奶，更无悔改内疚之意。
　　高群书导演的一番话，引起了网络上的轩然大波，不少寇世勋的粉丝和包括原F4成员朱孝天、导演张一白等演艺名人纷纷给予关注。面对不少出言不逊的寇世勋粉丝，高群书导演表示，“粉丝维护明星的名誉无可厚非，但明星如果做了不堪的事情，你们最好闭嘴。否则，你们闹得越欢，对你们的明星越不利。因为社会还是有公共道德标准的，否则明星再演什么都是笑料，这是常识。敬请某些明星的粉丝自觉。”
　　高群书导演随后接受了记者的采访，他表示与寇世勋完全不认识，最初只是发微博调侃。高导称，自己没忍住的主要原因是听别的剧组工作人员说过这位演员的不少事，“在台湾有大奶二奶，还到大陆来乱搞，多坏。别的也有很多乱搞的，但是他还一副道貌岸然的样子，太过分了。”
　　而寇世勋方面对此事暂无回应。谭焰晴

