汪东城批准女友整容 爱一个人不在乎外表(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据香港媒体报道，追求完美的汪东城在新书《梵谷与我》中展露他的画画才华，他大谈对“美”的看法，觉得漂亮的人不在于外表，内在美更重要，不过他很佩服整容者的那份勇气。
　　汪东城(大东)8月24日介绍他的新书《梵谷与我》分享其画画心得，大谈对“美”的看法。自认追求完美的大东，看重的是态度美，工作认真和有责任心，觉得男人认真的美最漂亮。开心的时候他喜欢绘画风景，是因为他爱大自然的美，置身于大自然美景之中令人心情舒畅。
　　木村拓哉具魅力
　　谈到对女性的审美眼光，大东觉得人的美并不止于外表，内心的美才重要，他大赞安吉丽娜•朱丽(Angelina Jolie)很美，因对方领养很多小朋友，充满爱心，她的美从内心散发出来。论到五官的美，他觉得蒙娜丽莎画像一样的美。至于心目中的美男，大东大赞木村拓哉很有魅力，是个具创造力的演员，喜欢对方演戏的方式，而木村同样是个追求完美的人。他又指木村喜欢冲浪，不在乎晒太阳对皮肤不好，可见对方对喜爱的事那分热衷。
　　整得开心不妨整
　　不少人为求完美选择整容，大东觉得整容好像愈来愈普通，有朋友也去割双眼皮。问到赞不赞成整容？他表示如靠整容令心情开心的话没甚么不好，当然他已提及到崇尚自然和内心的美。谈到可会接受另一半整容，大东说不会不接受，因喜欢一个人不止是外表，如对方选择整容的话，会好奇问她要整哪里，但最终也会尊重女方的决定，整容需要很大的勇气，如对方有这勇气他会很佩服。不过大东觉得整容可能会走火入魔，所以做这决定之前一定要三思。图库供稿

