小S曝三岁女儿爱穿高跟鞋 “攻击力足”(图)
　　中新网8月30日电 据台湾“联合报”消息，小S的小女儿Lily许韶恩即将满3岁，目前已经遗传到母亲爱穿高跟鞋的基因，出门总是坚持要穿着一双粉色亮面高跟鞋，打扮宛如小公主，然而Lily每回穿戴整齐后，总是向小S冲过去，高跟鞋不偏不倚就踩在小S的脚趾，让她痛得大叫：“我讨厌公主！”好友范玮琪见状也不禁羡慕起她“爱的一踩”。
　　小S前天在微博说：“小女儿每天都坚持穿这双高跟鞋出门，我称它为杀人武器，表面的亮片和鞋跟都攻击力十足，她常常不顾一切的冲过来，以全部重量停在我的脚趾上，真的……不知气要往哪发！我讨厌公主！”此话一出，随即吸引1千5百名网友热烈回应，其中不乏名人朋友来参一脚。
　　好友范玮琪回复小S说：“Haha little Suri!我也想要每天有这样的小脚踩着我脚趾，好幸福好幸福~”，透露出想为人母的心情。
　　目前范玮琪在南京演出，男友黑人则在北京工作，分隔两地也靠微博传情，黑人对范范喊话：“你是不是想我啦……我明天去北京，你来找我好了！我带你去吃涮羊肉……”。
　　医师小孩穿高跟 易成扁平族
　　针对小朋友是否适合穿高跟鞋，有医院骨科主治医师朱唯廉表示，一般6岁前幼童因发育不完全，多数小朋友都是扁平脚，这时候如果孩子提前穿高跟鞋，将导致前足掌压力变大，容易造成永久性的扁平族。
　　朱唯廉指出“人后脚跟原就比前脚跟高1到2公分，穿着高跟鞋将加大前后脚跟差距，让足掌压力增加。”建议儿童平时最好穿平底鞋或球鞋来保护足弓。

