组图：辣妈张柏芝妩媚亮相 将Lucas随身“戴”
　　红网长沙8月31日讯(记者 朱青)产后蓄势全面复出，张柏芝8月31日以“辣妈”身份亮相长沙为长沙妇联和贵之步联合举办的“五星辣妈”评选总决赛担任颁奖嘉宾。目前已经是两个孩子的母亲，张柏芝此行母爱泛滥，除了将长子LUCAS的名字制作成项链佩戴外，对于现场的儿童亦十分宠爱。不过张柏芝似乎不愿面对媒体，颁奖之后迅速离席，除几句感谢之外未留只言片语。
　　事业沉寂三年之久，张柏芝近年来将所有重心转向家庭，并陆续产下两个儿子。比起早前产后亮相上海电影节时的形象，目前的张柏芝已经迅速恢复身材。以“辣妈”身份亮相长沙，张柏芝虽然引得活动现场几度混乱，但其本人却十分亲和，与参加比赛的辣妈不时交换为人母的心得，丝毫没有半点明星架势。对于活动，张柏芝上台大方表示此次是以母亲的的身份亮相：“其实我8岁时的最大梦想就是做妈妈，现在我30岁也已经生下两个儿子，我觉得很开心也很幸福，希望所有人都能健康、幸福。”
　　本定于活动最后才作为颁奖嘉宾亮相，张柏芝从此次活动一开始便乘坐电梯抵达现场，并一直坐在台下观看比赛，面对现场的各种合影签名要求也一一应允。虽然未能携爱子同行，但面对此次其他辣妈参选者带来的孩子，张柏芝显得十分欣喜，不时抱起他人的孩子玩起自拍，并与孩子们台下玩起游戏，十足的好妈妈派头。另外，记者发现张柏芝佩戴的项链也是由其长子LUCAS的名字制作而成。
　　尽管此次长沙行并未摆出明星阵仗，但是对于现场大批媒体，张柏芝显然还未做好准备面对。现场为获奖辣妈们颁奖后，她便在众多保镖的护卫下迅速离开，拒绝接受任何采访。一位负责人士表示，张柏芝参加此次活动堪称零门槛，而唯一的要求就是不愿接受采访：“可能她不愿意谈及其他的事情吧”。
　　另外，红网娱乐获悉，张柏芝此行全程不超过24小时，30日晚才抵达的她上午参加活动后便直接返回香港与爱子相聚。

