天王嫂不造人黎明管太多 乐基儿被曝大怒喊离婚
　　据香港媒体报道，相见好，共事难，尤其是加入出名麻烦多的经纪公司Amusic。乐基儿自年初和黎明组夫妻档后，有传两人多次因工作分歧闹不和，有指黎明意见多，处处管着老婆，她一怒之下，拖着生孩子大计，甚至放话“大不了就离婚”！
　　起火：乐基儿为黎明“吃死猫”
　　乐基儿年初签入黎明旗下的经纪人公司“百仕活”，同时以“老板娘”身份进驻Amusic。乐基儿一上场，即被指看艺人形象指导赵梓淇(阿Yu)不顺眼，嫌她“丑化”卫兰和Janice Man，遂传“圣旨”请她走人。
　　本来老板娘炒人不用道理，衰在当时阿Yu大着肚子，周永恒代老婆出头炮轰Amusic：“我老婆有孩子，她不能被炒！”此事让黎明甚为不满。知情人说：“炒人的事，据称是Galie(乐基儿)叫下面的人做的，但当时Galie在公司没地位没名分，Leon(黎明)认为她这么做，会让人觉得他公私不分，所以私底下批评过Galie。”
　　为免外界以为他们夫妻档玩完，黎明让乐基儿担任创意总监，把新人JW这只丑小鸭变成小天使，以乐基儿十几年的模特儿经验，打扮理应难不倒她，但结果JW的80年代“惊吓”造型，竟换来劣评如潮。知情人说：“其实这只是‘死猫’(被冤枉)，从发型到衣服，整个造型都是Leon说的算，Galie所提出的意见，整天被人杯葛，他俩为了这件事也吵了很多次。”
　　虽然乐基儿没爆出事件真相，但就借题发挥暗亏黎明，不单直认拍JW新歌MV《Man》时，两公婆因剪片起争执，更给身为导演的老公超低分：“我给自己30分，30分给Janice Man，20分给JW，10分给化妆发型，Leon就得10分。”
　　结果：
　　天王嫂一怒“封肚”
　　据知，加入公司短短半年，黎明和乐基儿已多次因艺人形象问题意见不合，尤其黎明“可怕”的怀旧情意结，乐基儿更不易接受。据闻，最近两人为10月举行的卫兰演唱会，在办公室展开骂战。
　　知情人说：“一方说想卫兰的个唱玩性感，希望制造更多惊喜，但一方坚持吃老本继续怀旧，有次他们在office吵得很大声，听到有人很生气说：‘你想生，自己生，大不了就离婚！’”
　　话未说完，整天将生小朋友挂在嘴边的乐基儿，上周出席活动时，极速发表“封肚”宣言：“我这一两年都不会怀孕！”
　　另一边，黎明对于夫妻档也显得模棱两可：“大家适合就一起工作，就算不适合一起工作，也可以一起生活。”
　　回应：
　　乐基儿黑脸
　　老公变老板，公私两头烦，乐基儿不愁就假。日前有记者发现她一连两天找朋友诉苦，先到跑马地友人家聚会，一讲就三小时，离去时，友人更送乐基儿下楼，来一个深情拥抱以示支持。第二天，她拉大队到中环置地广场逛街消愁，只是全程闷闷不乐，友人开心哄她，她却只是发呆，在鞋店试鞋时，她更一度紧闭双眼默哀，可见夫妻吵架对她有多大影响。
　　当她离去时，记者上前问她是不是和老公因公事吵架，乐基儿一听到即黑脸，不发一言匆匆上保姆车走人。 (快周)

