邓紫棋默认与林宥嘉恋情 希望22岁结婚
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，邓紫棋(G.E.M。)出道至今绯闻不绝，最近有指她与台湾歌手林宥嘉热恋，两人不避嫌拍拖看戏。邓紫棋昨天(8月28日)甜笑着默认恋情，称赞对方有才华，还称对方为结婚对象，并哀求传媒给两人空间。
　　邓紫棋昨天(8月28日)与王菀之(Ivana)出席电台活动，对于被揭穿于上月与绯闻男友林宥嘉到铜锣湾拍拖看戏，有备而来的邓紫棋装傻说：“不记得了，我记性很差。”问到否与对方蜜运中？邓紫棋立即露出甜美笑容，她说：“拍不拍拖都不会说，到结婚才会公开。”并摆出“嘉嫂”的姿态突然说了一句：“追求者要止步。”
　　希望22岁结婚
　　问是否想将恋情低调？她说：“不是什么高不高调的问题，希望大家给空间我们，他很有才华。”19岁的邓紫棋坦言希望22岁结婚，问是否找到理想对象？她甜丝丝地说：“世事难料。”对于另一绯闻男友陈伟霆将在电影中露股，邓紫棋反应极大说：“这么利害，没看报纸不知道。”
　　王菀之押后宣传
　　刚推出新专辑的王菀之坦言受菲律宾挟持港人事件影响心情，她说：“现在香港人个心都想着同一样的事，所以将新碟宣传延迟。(这么大的牺牲？)不可以这样，这个时间不应该做这种事。”(颖颖)

