吴君如自曝二度怀孕 为避免骚扰已搬家
　　本报综合消息 27日，45岁的吴君如自曝二度怀孕。据香港杂志昨天披露，吴君如是在医生的协助下，通过胚胎植入方法，已成功怀孕2个月。目前，吴君如为安胎已经搬家，以免受到骚扰。
　　上周五，由吴君如、古天乐主演的古装喜剧《神奇侠侣》片方突然宣布，影片上映时间由国庆档调至春节档。该片监制陈可辛表示此举是因为他的“吹毛求疵”致使《神奇侠侣》的特效增加了3倍。虽然陈可辛解释得头头是道，但其女友吴君如却用几句话就此戳穿。就在同一天，吴君如署名“香香侠”写了封给粉丝的“致歉信”，自曝怀孕才是档期推迟的真实原因。吴君如称：“我犹豫了半天，要不要告诉监制长毛(陈可辛的外号)。还没等短信发出，他已经来跟我发飙，搞什么大飞机？难道《神奇侠侣》的首映礼要在产房里办？他眼镜一推，头发一捋，决定：国庆档不上片了，改春节档。”对于陈可辛听到自己透露怀孕消息后发飙，吴君如也表达了不满：“他也管太多了吧，他以为他是宇宙警察！”
　　2006年，40岁的吴君如甘当高龄产妇，为陈可辛诞下女儿陈是知。此后，吴君如一直说要生第二胎，但三年来肚子全无动静，直到最近才传出再度有喜的消息。据报道，吴君如在“生仔圣手”何永超医生的全力协助下，两个月前终以胚胎植入方法成功怀孕。吴君如将家搬到列提顿道1号新居，方便安胎免受骚扰。

