刘嘉玲结婚两年驭夫有术 笑称：婚姻不是1+1=2
　　中新网9月1日电 刘嘉玲近日登上时尚杂志封面，大谈与丈夫梁朝伟的相处方式、还与读者分享了自己的投资心得和不快经历。
　　相处若出现矛盾，嘉玲说以前可能会跟伟仔理论，他通常选择沉默，或者把自己关起来。现在她不会很急，相处多年，相信总会找到一种方式去解决。
　　体谅传媒追访
　　刘嘉玲是狗仔队追访的对象，她明白传媒和演员之间有一种互助的关系，她一直很尊重及体谅，但有时需要一个尺度，现在狗仔队已经一发不可收拾，只能小心一点，因为自己是公众人物。
　　享受不快经历
　　嘉玲不会害怕回首过去，要懂得放下一些让自己不开心的心结，去享受那些经历给自己的历练。经验会让自己成熟、智慧、自信，反而会散发出年轻的光彩。她亦不害怕年龄增长，害怕是在30岁到35岁时候的事情，现在对她没有太大的困惑，她现在非常享受慢慢长大的感觉，可以感受身体里很细微的变化，或者是多了一条皱纹、或是体力不如以前，是人生必经阶段。
　　不惧年龄增长
　　大家关注她的生育问题，嘉玲说完全不会影响她，她现在已到了孔子所说的“不惑”年龄，不会因别人说什么就不出去玩。
　　分享投资心得
　　嘉玲予人投资有道，她认为每个人都有他的命，上天是公平，某些方面失去，肯定在其它地方得到一些。相比演戏得奖，她付出和收获成正比的反而在投资方面。她都试过投资蚀钱，于是选择风险相对较小的房地产，不会像股票或者做生意般血本无归；而买房地产的地段很重要。她偶然机会下在上海投资酒吧，成绩非常理想，是能带给大家欢乐时光的地方，这种满足感远远超过挣很多钱。

