女儿被判双方共同监护 贾静雯发声明斥不公(图)
　　贾静雯和孙志浩轰轰烈烈的“夺女”官司告下段落。昨日，“台北地方法院”对贾静雯、孙志浩关于女儿抚养权归属作出了判决。
　　法院判定女儿梧桐妹为贾静雯、孙志浩双方共同监护。
　　梧桐妹在美国学校上学期间，由父亲孙志浩方面监护，学校假期则由母亲贾静雯方面监护。
　　对此，贾静雯的律师表示“台北地方法院”这一判决有违法理。
　　同时贾静雯委托律师通过经纪公司发表了声明。
　　贾静雯表示法院有关判决存在不公，共同监护反而会对子女之身心发展造成甚为不利之影响，没有顾忌到女儿的利益，且前夫行为会对女儿造成不良影响，
　　她会为争取女儿抚养权坚持到底。
　　就“台北地方法院”家事法庭对于梧桐妹监护权的裁定，贾静雯声明：
　　1.从2009年9月到美国打官司取得小孩护照回中国台湾，贾静雯十分信任法院的公正。
　　美国法院认定小孩是由贾静雯为主要照顾者，以及认定孙志浩是不法带小孩到美国隐匿，将孙志浩在美国的诉讼请求驳回，美国法院让贾静雯将小孩带回台北，美国法院的判决对于被剥夺亲权的贾静雯十分重要，才能有机会与女儿相处至今。
　　2.对于“台北地方法院”的裁定内容，贾静雯无法接受，将于收到裁定后依法提出抗告，要求废弃原裁定。
　　因为诉讼期间孙志浩不适任监护之证据均已庭呈法院(包括美国法院裁定及相关证据)，所有证据均可证明孙志浩对女儿诸多不良影响，无法理解法院对这样的证据资料视若无睹，显然有违法理！
　　3. 共同监护好像做到表面上的公平，但国际间及欧美先进国家早已针对心理学实证研究，共同监护反而会对子女之身心发展造成甚为不利之影响，“台北地方法院”竟裁定以中国台湾与美国两地共同监护，显然没有顾及子女最佳利益。
　　4.梧桐妹出生在中国台湾，生活在台湾、上海，如果不是被孙志浩刻意不法带往美国隐匿，她根本不会跟美国有任何连结关系。
　　“台北地方法院”竟裁定让梧桐妹到美国就学，岂非变相鼓励大家偷偷把小孩带走，先抢先赢的违法行为？
　　5.梧桐妹虽有双重国籍，但是幼年原则、同性别原则、主要照顾者原则都是子女最佳利益的评断原则，“台北地方法院”舍此不为，实令人遗憾！
　　综合

