萧亚轩姐代母职为弟娶媳妇 生日当天宣布单身
　　信息时报讯 萧亚轩的母亲叶秀玲今年元旦病逝，她生前无缘看到一对儿女成家，但8月1日，萧亚轩的弟弟萧圣谚与女友Juliana文定，且新娘已有5个多月身孕，可谓双喜临门。当天订婚宴席开30多桌，萧亚轩有感而发地说：“我一路看着弟弟努力，相信妈妈在天堂看到这一幕，一定很开心。”准新人预计明年结婚。
　　妈妈过世之后，萧亚轩努力扮演好“长姐如母”的角色，订婚宴上她语重心长地叮咛：“将来你们两个要互相包容。”还哽咽交代新娘：“圣谚有时候不太会照顾自己，你要多照顾他。”据悉，原本萧亚轩和弟弟分开住，但近期他住所附近在整修房子，为了给怀孕的未婚妻有更好的居住品质，小俩口暂时搬来和萧亚轩一起住。因正值订婚蜜月期，2人在家讲话还会甜蜜牵手，让萧亚轩忍不住大喊：“你们可以不要这么恶心吗？”但语气尽是羡慕。
　　萧亚轩在本月24日生日当天宣布单身，断了和周汤豪半年的姊弟恋，问她何时才要思考自己的终身大事？她说：“先让我完成妈妈(娶儿媳妇)的心愿，接下来我要像妈妈一样，尽全力先拼事业。”事实上，萧亚轩出道11年来第11张专辑《萧洒小姐》将于下月24日发行，她不但包办5首词曲创作与3首歌曲制作，还和台湾知名舞蹈老师大钧共同创作了独门的“潇洒舞”，造型费更耗资200万元台币。但因预算有限，她自掏腰包100万台币补齐，光首套曝光的“潇洒小姐”造型就耗资25万元台币。此外，她脚踏20厘米高的厚底鞋，让162厘米的她，瞬间暴增至182厘米。泰渔

