古天乐否认只演男一号 韧带撕裂缺席电影节(图)
　　新浪娱乐讯 8月31日晚，古天乐现身北京出席某汽车品牌发布会，因拍摄《倩女幽魂》导致膝盖韧带撕裂，原本打算亲自上阵秀汽车特技表演的计划只能无奈放弃。期间古天乐自曝车技很好，就连漂移都难不倒自己。针对叶伟信爆料指自己现在演戏非男一号不接，古天乐笑言没有这回事，“我看重的是角色对我来说是否有真正的发挥空间，而不一定非要是男主角。”
　　自曝车技一流曾专门学漂移
　　当天古天乐以一袭黑色西装造型亮相，酷劲十足，引得现场众多女粉丝纷纷前来要求合影，好脾气的古仔一一满足大家要求，十分平易近人。爱车成痴的古天乐透露自己曾专程去法国学习过漂移技术，他原本打算在当晚的活动中亲自驾车出场大秀车技，但无奈因膝盖受伤，只能被迫坐在看台上看特技师表演。当晚的发布会阵势盛大，先是震撼的京剧元素表演，后又以3D技术呈现了悬念十足的短片。随后几位专程从国外赶来的车手上演了华丽的特技表演，看得古天乐连呼过瘾，在跟主持人陈建州插科打诨时还开玩笑称自己也心痒痒地想买下其中一部限量版豪华跑车。
　　因韧带撕裂缺席长春电影节
　　在接受媒体采访时，古天乐不想媒体误会自己，首度解释了没去长春电影节的原因。他表示自己之前在拍摄《倩女幽魂》时膝盖受伤，镜检查后发现是韧带撕裂：“我的伤其实算是很严重的，是膝盖韧带撕裂，工作人员考虑到电影节会有很多人，害怕会有人会碰到我，所以才没去。”古天乐还说，为了怕父母担心，一直没将自己受伤的事告诉他们，“他们看了报纸之后知道我受伤，马上打电话来问我，我很怕他们担心，所以打算尽快回香港跟他们见面。”
　　否认演戏非“男一号”不接
　　此前叶伟信在接受媒体采访时曾说过现在事业如日中天的古天乐演戏非男一号不接，就算自己以好朋友身份请求古天乐演配角都未必能成。对此古天乐否认称并非如此：“我接戏看重的是这个角色对我来说是不是有很大的发挥空间，是不是男主角并不是最重要的。像我之前演《且听风云》等片子，就是因为自己很喜欢里面那些飙车和枪战的戏份，平时没机会尝试，所以更加想在电影里争取演这些戏的机会。”李青/文

