瑶瑶情倾灌篮高手 对打篮球男孩加印象分(图)
　　新浪娱乐讯 郭书瑶(瑶瑶)是校园歌舞片《歌舞青春》拥趸，片中男主角是万人迷篮球队长，瑶瑶也坦言对热爱打篮球的男孩子印象加分。她曾是拉拉队活跃分子，为球赛中奋勇争胜的男生全力打气。球场上热情洋溢，但她却不曾擦出爱火花。
　　台湾学生对篮球运动非常热衷，球迷不分男生女生，瑶瑶还说甚至连女生也会组织篮球校队。原来她在求学时期算是好动的女生，当然也喜欢打篮球。“我念高中的时候也曾经打过篮球，不过没有参加校队，因为想考进校队并不是那么容易的事，校队很严格。”瑶瑶不讳言，以前会对加入篮球校队的男生印象加分，但谈到恋爱对象，她却不敢挑校队中人。“我不敢对他们有幻想，因为觉得他们比较顽皮。”或许这就是女孩子需要安全感的天性使然。
　　瑶瑶拥有美好身段，相信与她从小喜爱运动不无关系。尤其跳舞是她特别喜欢的运动，工作与兴趣连成一线。“以前有空档，我曾学习芭蕾舞，其实早在念高中时就曾接触过，因为工作很多时需要跳舞，曾学习芭蕾舞对我在工作上很有帮助，除了增加肢体语言，我觉得力量也可以练得更强。”
　　不怕被抛来抛去
　　除了打篮球、跳芭蕾舞，瑶瑶在高中时代也参加过拉拉队，为篮球校队成员打气，难怪她对《歌舞青春》分外投入。“我在拉拉队的日子经常为球赛打气，全场气氛很高涨，大家充满热情，我们会转雨伞和打瓶，瓶里载着沙豆会发出声响，去为球队打气。”她笑言自己身体长得比较娇小，因此早就预料会成为拉拉队中被抛来抛去的角色。“我曾经有被抛起来的经验，当被抬起来的时候，感觉的确蛮恐怖，但最重要是信任站在下面负责抬起我的队友。”图库供稿

