绯闻女友邓紫棋默认恋情 林宥嘉力挺：她没炒作
　　香港歌手邓紫棋(G.E.M。)出道至今绯闻不绝，最近有指她与台湾歌手林宥嘉热恋，两人不避嫌拍拖看戏。邓紫棋前天默认恋情，称赞对方有才华，还称对方为结婚对象，并哀求传媒给两人空间。
　　林宥嘉：她是个很棒的人
　　据悉，林宥嘉为追求邓紫棋经常秘密到香港，连身边人都要四处查探他的下落。谈到邓紫棋，一向内敛害羞的林宥嘉忍不住称赞：“很好呀！她是个很棒的人，天才少女，真的很有天分。”足见邓紫棋在他心目中的地位。上个月，两人被拍到在铜锣湾看电影，让这段情显得越发确凿。提起这件事，林宥嘉爽快直认：“对，我们是去看电影，还记错了入场时间，早了差不多一个小时。”作为颇受瞩目的一对年轻偶像，又无意公开恋情，居然在那么热闹的地点约会，是不是有点张扬？林宥嘉强调：“我不能压缩自己的生活空间，但是我也不想让别人占便宜，如果有杂志拍了照，用我的东西增加销量，我觉得他们应该付我钱！”
　　有媒体指邓紫棋试图借林宥嘉增加知名度打开台湾市场，林宥嘉挺身维护：“娱乐新闻通常都要写得很轰动，别人才会去看。我觉得日久见人心，她是一个很好的人，没有这回事。”
　　邓紫棋：到结婚才会公开
　　邓紫棋前天与王菀之出席电台活动，对于被揭穿于上月与绯闻男友林宥嘉到铜锣湾拍拖看戏，有备而来的她装傻说：“不记得了，我记性很差。”被问到是否与对方蜜运中，邓紫棋露出甜美笑容，她说：“拍不拍拖都不会说，到结婚才会公开。”并摆出“嘉嫂”的姿态突然说了一句：“追求者要止步。”
　　8月15日是邓紫棋19岁生日。被问及今年生日收到什么礼物最开心，邓紫棋立即展示颈上的项链说：“就是这一条链！”问她是谁送的，她面带笑容说：“有心人?！”她还坦言希望22岁结婚。问她是否会将恋情低调处理，她说：“你既然问我，我不会说谎话，总之任何事，是事实的，我不会否认，但有些事不用到处讲。有些女孩子拍拖，会将与男朋友的合照放上网公告天下，但每个人都有不同的处理方法。”经纪人会不准她拍拖吗？“他不反对，只要不影响工作就行了，经纪人从不管束。”
　　是否希望在工作上与林宥嘉有更多合作？“宥嘉很有才华，跟他合作会多一份默契，但很怕事情被扭曲，我们都是真心想做好表演的人，但碍于绯闻的阴影，合作时一定会被炒新闻，多努力都会白费。公司同事花了很多心血在我的新碟上，如果最后被绯闻盖过所有努力，我们都会很气馁。”阿文/文

