王力宏帅气亮相上海 透露为环保很少买衣服(图)
　　新浪娱乐讯 8月30日，王力宏帅气亮相上海出席“地球英雄 非你莫属”发布会，活动现场王力宏与大家分享了责任购物和低碳生活理念，同时号召更多的“地球英雄” 通过参加“网络基地”中的“体恤地球 创意大赛”来表达自己的环保创意和支持科尔沁植树计划。采访中王力宏透露为了环保自己平日很少买衣服，出通告穿的绝大多数衣服都是借来的。
　　活动现场王力宏和主办方共同启动在中国内蒙古科尔沁沙漠再种植两百万棵树的计划，“地球英雄”王力宏更倡导大家以坚持环保生活，“责任购物”的方式，加入到“地球守护者”行列。力宏表示：“环保不是口号，改善地球环境需要每一个人从生活点滴做起！”作为知名艺人，力宏更通过长期坚持“责任购物”来为保护地球做出最大贡献，“因为工作要出席很多颁奖礼和各种宣传场合，大约我的衣服95%都是借来的，穿完就要还给赞助商。因为工作性质关系，衣服大多数时候不能重复穿，我觉得没必要浪费钱去买衣服。”
　　对于《恋爱通告》现在已超过五千万的票房，首次担任导演的王力宏表示很满意，“很开心能有这样的票房，最终能不能达到之前一亿的目标我也不知道，但两周能到一半已经让我很满意了，重要的是很多人在支持我。”(尤优)

