李敖发新书叹来日无多 称儿子将会翻江倒海(图)
　　本版摄影 记者 杨磊
　　李敖老了。时隔5年后，本报记者昨天下午再见李敖，发现这位文坛狂人，不仅容颜衰老了一些，而且心境也两样了。5年固然不长，却足以让一个人陷入人生的落寞。采访散场时，李敖不忘提醒儿子李戡：“戡戡，快给记者发新闻稿啊！”于是本报记者收到了李戡递上的一张宣传其父新书的新闻稿。75岁的李敖终于需要自我宣传了！
　　本报记者 郦亮
　　难掩淡淡哀伤
　　应该没有下一次了！
　　李敖此次来沪，官方说是“世博之旅”，兼带出席《李敖大全集》发布会。但李敖昨天向本报记者坦言，所谓逛世博只是一个“幌子”，带着夫人和一双儿女作一趟“铿锵四人行”才是本意。眼见身体日衰，李敖希望能多陪陪家人。
　　与5年前的初见相比，记者明显感到，李敖这次更在意自己的身体状况。记者了解到，大前天的下午，参观完世博中国馆的李敖，直奔上海某中医名家住所，请其把脉。在得到“身体暂无大碍”的结论后，他才稍稍放松了一些。
　　然而，李敖心里依然蒙着淡淡的哀愁。“我的身体岌岌可危，也可能是来日无多。”李敖昨天对记者说，“和我差不多岁数的人，世界三大男高音的那个大胖子，都已经死掉！”
　　因为身体欠佳，李敖在错过前年的“北京奥运之旅”后，这次又险些错过“世博之旅”。这5年发生在自己身上的种种，让李敖变得更为怀旧。所以在上海时，他又重访了14岁离开上海赴台前经常去逛的一些故地。
　　“应该没有下一次了！后天我就要回到中国台湾。”说这话时，李敖虽然面带微笑，但遮不住淡淡的无奈和哀伤。
　　有一点难为情
　　为记者备下新闻稿
　　李敖毕竟是李敖，即便对未来怀着哀愁之时，他仍有诸多不甘，其一就是李敖决不能被人遗忘。所以这次听说中国友谊出版公司推出了修订版的《李敖大全集》，恢复了100余篇近200万字的作品，他深感欣慰，因为这意味着他自己的声音和观点，在此处仍然具有吸引力。
　　“这次《李敖大全集》算是全部恢复了我的作品，我写了2700万字，鲁迅只写了700万字，因为我活得比较长命。”李敖说。据介绍，经过两年多时间的编纂，除了新增的篇幅之外，40卷修订版《李敖大全集》较之1999年的旧版，在体例上也有重大改变，比如将全书分为“文学与自传”“政治人物研究”等6块，新增了《陈水扁研究》等作品。
　　看到眼前这40卷红色封面的《李敖大全集》，李敖似乎对未来又陡增了一些底气，“将来，我希望能够继续做李敖。”他说：“写作不会停止。”他又恢复了“看不惯一切”的本性，他抨击所谓的“乡愁说”在今天已不能成立，因为从台湾到大陆只要1个半小时就够了。刹那间，李敖似乎又成了5年前的李敖。
　　直到李敖面露一丝难为情地嘱咐儿子李戡发新闻稿时，记者才猛然意识到，李敖再也不是过去的李敖。新闻稿宣传的那本书，是李敖写美国的新作。繁体字的稿子，是李敖在8月13日出行前特意为记者准备的。“我老了，我发现自己已经抓不住主流媒体了。”
　　为儿子卖力吆喝
　　我儿子比韩寒年轻10岁
　　怅惘中的李敖，还有一件牵肠挂肚的大事，就是自己的儿子李戡。李敖对自己17岁的儿子很满意，认为是可塑之材，在“应该没有下一次了”的情况下，他很迫切地在记者面前推荐儿子。“我的儿子李戡这个月才过17岁，他在台湾成长，受过教育的污染。这次考上了“国立”台湾大学，台大和清华都录取了他，但他最终还是选择世界排名50位的北大。”李戡最近出了一本新书《李戡戡乱记》。李敖将儿子的新书在面前举了又举，让记者拍照，还让儿子坐到自己身边。采访开始前，刘长乐对记者说，有人说，李敖这次来是“托孤”的。
　　《李戡戡乱记》里有不少抨击之语，有人将李戡和大陆的韩寒相提并论。在昨天的采访中，李敖让儿子回应此事，儿子有点紧张，只说“大陆那么多人，不知为何总拿韩寒和自己相提并论”云云。李敖急了，接过麦克风为儿子撑腰，“韩寒如果一辈子写小说、赛车，那都没问题。他如果想谈一点时事，那显然就缺乏深度。能和我谈司马光的《资治通鉴》吗？没看过，人家根本就不会和你谈。韩寒一进入这个境界，就会出局。”李敖随即又露出骄傲的神色：“韩寒比我儿子大10岁，这10年，我儿子会翻江倒海，去玩赛车，也未可知。”
　　父与子
　　李敖感叹“人书俱老”
　　昨天一天可以概括为李敖在沪的“怀旧之旅”，因为这天李敖对于上海的拜访，几乎是从整个中国的古籍中穿梭而来，从上海博古斋到中共一大会议旧址，再到上海图书馆；尤其是在上海图书馆的签名题字“颓乎其间，人书俱老”。他说：“站在这里，书有很久远的岁月，它老了，而我也老了。”
　　解开经特殊处理的牛皮纸，苏东坡《郁孤台法帖》第六卷赫然呈现在观者面前。李敖不假思索地说：“现在只有残存的24个字了，因为历史原因，原碑被敲碎，很不容易贴起来。”
　　李敖十分尊敬、喜爱上海的收藏，笑着表示，作为文人来到这琳琅满目的书库，就像个贼来到主人家里一样，“不过是识货的贼”，而他对主人数次热情地拿珍宝古籍出来展示，总笑着表示要起“歹念”将其偷走。在离开博古斋时，他还不忘幽上一默，举起双手向大家表示：“都看到了，我两手空空哦！”
　　记者 王婧
　　李戡冷对周立波
　　习惯了“海派清口秀”舞台上鲜花掌声的周立波，昨天在与李敖父子的会面中，体会到了别样的心情。
　　昨天中午，李敖父子与周立波的会面，周立波姗姗来迟。李敖与周立波握手寒暄后，拿出了名片双手递给波波，波波哈哈一笑表示自己没有名片，接着问身边的太太说：“你有名片吗？”太太表示也没有，周立波马上表示：“把我们家的户口本拿来复印一下吧”。随后，波波对李敖说起了自己的海派清口段子，李敖一边听一边礼貌地点头笑着，而李戡在旁边一脸迷茫。
　　短暂的闲聊后，周立波和一同前来的沪上音乐指挥家余隆一起来到楼下，听李戡弹奏钢琴曲《黄河大合唱》，演奏完后，李戡表示：“在台湾就听说过余隆老师，久仰大名，很期待今后有机会能和他一起演出。”对周立波则只字未提。
　　周立波拿过话筒称赞李戡：“能弹奏《黄河》这样的大格调曲子，真是不得了，不过他好像只听说过余隆老师，没有听说过我嘛，但是我想，认识是要有个过程的。”一番话讲完后，媒体记者纷纷上前围堵李敖，而未见有采访周立波的，波波回头望了一望，又站了几分钟，见无人上来，就走开了。
　　记者 王婧
　　【编后】
　　认为自己老了的李敖，开始变得谦和起来。狂语锐减，取而代之的是殷殷的父爱，以及一个75岁老人对于生命前景的那种本能的关注。当李敖对主持人说，让记者多提问吧，尽量满足他们的要求的时候，很多人纳闷，那还是那个桀骜不驯的李敖吗？
　　时间可以改变一切。5年时间，李敖淡了桀骜不羁的心性。那是一个爱人，一个慈父，一个对生命的未来有一点落寞的老者。

