查小欣写博赞张学友低调助人 众星热衷慈善事业
　　近日，香港媒体人查小欣撰写博文，披露张学友热衷慈善，且不愿留名。查小欣说，1991年，香港人邓绍斌体育训练时不慎跌倒，导致全身瘫痪，躺在医院19年。他曾写信给香港特首，要求将安乐死合法化，让他可以进行安乐死。消息经报道后得到社会关注，查小欣说：“阿斌的最大梦想是可以离开病床，需要一张度身定做的练习轮椅，再加一张供他外出的重装轮椅。我打算向艺人逐个募捐，第一个打电话给张学友，他不单答应捐钱，更答应包底，条件是一切保持低调，不要向外发布消息。”
　　张学友不仅全包轮椅制作费27万港元，还每个月向查小欣了解病患情况，“两张轮椅出厂后，我请学友去医院亲自将心意送给阿斌，并给他鼓励”。查小欣称，前不久阿斌已办理了出院手续。
　　香港众歌手同唱一首歌
　　《太阳计划2010南区音乐峰会》前日在香港举行，参与演出的歌手及全场观众左手系上黄丝带，向菲律宾人质事件中死伤的港人及家人表达关怀与祝福。活动荣誉大使容祖儿、古巨基带领全体歌手，手牵手献唱《一点烛光》。容祖儿表示要团结，以爱战胜一切，证明香港人是“唔虾得”。现场设有东华三院捐款箱，古巨基以“儿童医疗基金”名义捐出10万元。右图为黎明手系黄丝带激情演唱。
　　郭德纲筹划慈善义演
　　29日晚，“增爱之夜”慈善晚宴在北京举办，其中最为瞩目的是负面消息新闻缠身的郭德纲的亮相，他和妻子一同亮相，当晚始终微笑面对媒体，并表示愿与搭档刘谦义务说相声，以筹善款给贫困山区的教师。他还透露，德云社正在策划做些“实在的行动”，如慈善义演等。
　　窦靖童首度公开唱歌
　　日前，李亚鹏带领嫣然天使基金医疗队和志愿者来到赤峰某学校与学生联谊，破例带上了大女儿窦靖童。在篝火晚会上，13岁的童童首度在公众场合登台唱歌，唱英文歌《I Need You》。刚开口唱时，她有点紧张忘词，随后渐入佳境。表现让众人感叹“她说话的声音有点硬，想不到唱歌的时候嗓子很清脆，这么好听，可以媲美她妈妈！”一位志愿者感叹。之后，李亚鹏当众许诺要送她一台她梦寐以求的电子鼓。
　　文章、马伊?同出镜做善事
　　鲜少一起出席公众场合、不肯共同拍片的文章、马伊?，近日头一次一起出镜，为的是自闭症孩子。两人穿着印有自闭症儿童画作的T恤，在镜头前摆出灿烂笑容。

