吴宗宪衰运不断拒烧香拜佛 改信基督帮爱妻祈祷
　　中新网8月31日电 吴宗宪最近衰运连连，频为演艺和副业烦心，两周前，传言他受洗成基督徒，想通过宗教祷告来慰藉心灵。对此吴宗宪说：“我相信上帝，常和家人一起祷告。”更自爆上中学时叛逆不从，目前长期被基督徒包围，就习惯接受了。
　　据台湾“中国时报”消息， 对于成为教友，吴宗宪说：“我是基督徒，但真的没那么多时间参与聚会，也很少到教会，老婆、小孩都是虔诚基督徒，吃饭前陪他们一起祷告，这已很习惯，我亲眼目睹天使(意指4个小孩)，相信上帝。”据悉，其老婆张葳葳受洗超过10年，这让吴宗宪日常生活耳濡目染，其好友透露：“吴宗宪的小孩会说，爸爸带着他们一起祷告，也会牵他们的手，帮妈妈祷告。”
　　要称为基督徒首先要获得牧师的认可，吴宗宪表示认同，他说：“我差不多已接近这样的氛围，守戒律，OK的，我那么善良！我们全家都是基督徒，连爸妈也从佛道教转信基督，家人从生活中落实宗教教条，久了也自然接受，早已认定自己是基督徒了。”但被指每次录影时都烧香上佛，吴宗宪表示宗教都是相同的，不过有知情人说，自从吴宗宪入基督教后，就未再拜佛了。
　　据悉，吴宗宪决心入教和妻子张葳葳密不可分，张葳葳多年来苦口婆心，力劝他受洗。最近吴宗宪接连被爆自营LED产业发生迟发薪水、没帮员工缴保费，以及缺钱卖豪宅等事件，他心力交瘁，也让他加深受洗意念。

