郑秀文忍泪祈祷 追思菲律宾遇难者(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，香港旅行团在菲律宾被枪手挟持枪杀，造成8死7伤惨剧，香港人都悲痛万分。郑秀文昨天(8月28日)黄昏与关心妍、陈志云等艺人出席追思会时，一直咬着嘴唇强忍泪水，不断为死伤者祈祷送上祝福。而拥有菲律宾血统的卫诗在台下也眼红了，显得非常伤心。
　　基督教团体《全城更新》昨天(8月28日)下午3点在中环遮打花园举行了6个小时的《菲律宾遇难者追思会》，除特首曾荫权与多名官员出席外，不少拥有宗教信仰的艺人都有参与，包括郑秀文、陈志云、关心妍、高皓正、张可颐、周家蔚、郑欣宜、王君馨及卫诗等。
　　众艺人于黄昏6点15分上台轮流发言，陈志云表示人的力量很渺小，理解能力低，呼吁大家将这种力量托付给神。他请参加人士翻看圣经：“信神，神会降临。”之后众星以唱圣诗形式悼念惨剧中的死伤者，当唱《爱是不保留》及《Amazing Grace》时，穿上黑色素服的郑秀文(Sammi)现身台边跟着合唱。
　　希望梁颂学渡过难关
　　由于追思会后要赶往一个私人性质的演出活动，郑秀文特意戴上黑框眼镜遮掩脸上的舞台化妆，还在Facebook留言恳请遇难家属及大会体谅。
　　郑秀文发言时说：“大家感到悲伤是必然的。我们要付出爱，令伤者有更多的力量去面对前路。医院里的梁颂学(Jason)会醒过来，渡过难关，天父会帮助他。”当马时亨发言呼吁菲律宾政府正视惨剧，一定要找出真相时，身后的郑秀文不断地点头，情绪显得有点激动，一直咬着嘴唇，强忍着泪水低头祈祷。
　　躲在人群里游行
　　郑秀文接受访问时说：“希望梁颂学会苏醒，所有伤者都慢慢地康复。我会为他们祈祷，大家也用自己的方法去支持他们。我是来支持以及给予伤者力量的。今天(8月28日)是大会邀请我来的，但是即使没被邀请，我也会出席，为伤者祈祷。”提及今天(8月29日)的大游行，她表示会视乎活动出发点是什么才决定是否出席，即使参加也会躲在人群中，不被传媒发现。她解释说：“希望动机不干扰到其他的事，我是为了关爱伤者而去。曾志伟有意为惨剧举办《关爱行动》？我一定会参与和支持。”成龙最近的“支持菲律宾言论”被香港人抨击？郑秀文说：“他已发了声明澄清了。现在最重要的是支持伤者。”
　　卫诗现身眼红
　　久未露面的卫诗与男性朋友到了现场，全程眼红，但是一直坐在台下没有上台唱圣诗。她在黄昏6点半离开时接受电视台访问，她坦言：“我很不开心，因我也有菲律宾血统。爸爸目前在香港，他也很不开心。我现在要去教会会合姐姐卫兰。希望菲律宾政府尽快出来向香港人解释整件事。”郑欣宜和关心妍昨天(8月28日)分别在心意卡上写上打气的话语，郑欣宜的外籍男友也在现场，但是没有与她同坐嘉宾席。(颖颖)

