抚养权之争落败 贾静雯：孙志浩都养不活自己
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　判决 贾静雯变相失去抚养权
　　贾静雯和孙志浩这桩表面上的豪门婚姻，似乎从结婚开始就注定了要以“悲剧”收尾。7月，两人在纠缠数月后，正式离婚，贾静雯放弃上海豪宅的1/2产权，孙志浩也放弃对贾静雯的财产请求权，但双方都不放弃对女儿的监护权。于是才有了昨日法院关于两人的女儿监护权的判决。
　　第一次宣判结果是双方共同监护，但孙志浩是主要监护人，孙志浩可以带女儿去美国念书。而贾静雯立即在当天发表声明表示不满，认为孙志浩根本没有时间和能力照顾女儿，而法院判决孙志浩是主要监护人，且可以带女儿去美国念书，无异于让贾静雯变相地失去了“抚养权”。
　　贾静雯也提出：“梧桐妹如果不是被孙志浩刻意带往美国，她根本不会跟美国有任何关系，法院裁定让梧桐妹到美国就学，岂非变相鼓励大家偷偷把小孩带走，先抢先赢的违法行为？”
　　律师 孙志浩自己还靠父母养
　　判决消息传出后，贾静雯的身边人都为之感到不公，弟弟也表态力挺姐姐到底。本报记者在昨天傍晚致电了贾静雯的代表律师黄珊珊，听筒里传来的声音满是不服气。“我无法理解为什么法院会认为美国的环境有利于孩子的成长。”她更怒言，“孙志浩根本就不具有能够抚养孩子的经济能力。”
　　关于孙志浩和贾静雯的这场婚姻闹剧，此前大多舆论声音都站在孙志浩一边，因为不少关于贾静雯拍戏期间与其他男演员的暧昧消息传出，但孙志浩在离婚诉讼时向法院提出要求贾静雯给他2600万新台币的夫妻剩余财产分配，称自己每月薪水收入才3.5万元人民币，而结婚这些年贾静雯拍戏广告收入起码有1亿人民币，自己有权分一半。这个“雷人之举”，让大家开始斥责这个“伪富豪”的不要脸，并集体站到了“可怜媳妇”贾静雯这边。
　　昨日法院判决双方共享梧桐妹的抚养权，给出的理由是双方经济能力不相上下，又无法判断女儿究竟和谁比较亲。但黄珊珊昨天对记者表示两人抚养能力是有差别的，孙志浩其实连自己都养不活，只是父母比较富，“这样的条件怎么可能给孩子一个有利的环境？”她再三向记者提出“无法理解”法院为什么会这样的宣判，“难道美国的环境就有利于孩子的生长吗？”之后，她还表示贾静雯肯定会提出上诉，使用一切可能使用的法律手段，直到得到孩子的监护权为止。
　　专家观点
　　不埋怨的那一个更适合抚养孩子
　　在各类离婚案中，最受伤害的永远是孩子。心理专家郭铁军告诉记者，父母和孩子之间的关系犹如一个三角形，无论是哪一边的断裂都会造成孩子心理上的创伤，而且年幼的孩子看待事情很容易内归因——即将这一切的原因归结于自己，认为都是自己不好。“无论父母双方哪一方离开，孩子一般会认为是父母抛弃了自己，而造成内心的恐慌。”
　　郭铁军直言，从心理学的角度来说，更倾向于由夫妻双方中不会埋怨对方的那一位抚养孩子，“这样有利于孩子在精神上的完整，如果她的监护人是不会对着孩子埋怨对方，那在孩子的心中也会认为爸爸妈妈都还是在她的身边不会离开她的。”

