女儿抚养权被判双方共有 贾静雯不服欲上诉
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　昨天争执许久的贾静雯、孙志浩关于女儿梧桐妹的抚养权问题在台北地方法院一审判决，两人共同拥有梧桐妹的监护权。其中梧桐妹在美国学校上学期间，由孙志浩方面监护，学校假期期间则由贾静雯方面监护。对此，贾静雯的律师表示，台北地方法院这一判决有违法理。同时贾静雯委托律师通过经纪公司——北京宜和星光文化经纪有限公司发表声明称，贾静雯会为争取女儿抚养权坚持到底。
　　声明中，贾静雯表示自己2009年9月到美国打官司取得梧桐妹的护照回中国台湾，美国法院认定小孩由贾静雯为主要照顾者，以及认定孙志浩是不法带小孩到美国隐匿，将孙志浩在美国的诉讼请求驳回，美国法院让贾静雯将小孩带回台北，也让她有机会与女儿相处至今。
　　对于台北地方法院的裁定内容，贾静雯表示无法接受，将于收到裁定后依法提出抗告，要求废弃原裁定。贾静雯认为在诉讼期间孙志浩不适任监护的证据均已庭呈法院(包括美国法院裁定及相关证据)，所有证据均可证明孙志浩对女儿有诸多不良影响，无法理解法院为何对这样的证据资料视若无睹。
　　同时，贾静雯方面指出，共同监护好像做到表面上的公平，但国际间及欧美先进国家早已针对心理学实证研究，共同监护反而会对子女的身心发展造成甚为不利的影响，而梧桐妹出生在中国台湾，生活在中国的台湾、上海两地，如果不是被孙志浩刻意不法带往美国隐匿，她根本不会跟美国有任何连结关系，台北地院裁定梧桐妹到美国就学，是变相鼓励大家偷偷把小孩带走。而在法院评判过程中，也忽视了幼年原则、同性别原则、主要照顾者原则等子女最佳利益的评断原则。
　　而法官认为贾家和孙家对梧桐妹都很照顾，双方都适任女儿的监护人，梧桐妹也对双方存有好感，无法表达比较喜欢爸爸还是妈妈，因此判定由贾静雯和孙志浩共同监护。作出这样的判决后，贾静雯的弟弟卫斯理也为姐姐打抱不平，质疑法官以金钱为标准判决孙志浩为主要监护人有失公允。而内地一些网站发起的调查显示，多数网友都站在了贾静雯这一边，有82.8%的网友认为法院的判决并不合理，有超过9成的网友认为贾静雯会提出上诉，而有84.9%的网友认为梧桐妹应该归贾静雯抚养。
　　◎相关链接
　　贾静雯“夺女”记录
　　2009年4月，贾静雯举行记者会公开向丈夫讨要被抱走4个月的女儿，声泪俱下的请求让不少人为之动容，但其婆家对此仍然无动于衷。贾静雯在会后曾坦言夫妻关系恶化已久，“只要有争吵，小孩就变筹码，他一不开心就说要带走小孩，他知道我爱小孩，这对我来说很恐慌。”两人的婚姻关系破裂。
　　2009年12月，贾静雯与孙志浩正式离婚。为了打女儿的监护权官司，贾静雯不愿和孙志浩见面，等了6个月，终于可以依美国法律中“夫妻没共同居住6个月以上”诉请离婚。
　　2010年1月，一则贾静雯卖豪宅争夺女儿抚养权的消息铺天盖地。据媒体报道，刚从美国回台的贾静雯为了与前夫争夺女儿的监护权，已聘请律师准备打官司。据律师估计，整个官司前后的所有程序费用将至少要花费160万人民币。于是，贾静雯打算变卖自己在上海价值400万人民币的豪宅，以备花费所需。
　　2010年3月，在经过将近一年旷日持久的拉锯战后，据台湾地区媒体证实，贾静雯在美国打赢了这场“夺女”官司。贾静雯随后带着女儿梧桐妹回到台北，母女终于大团圆。不过，贾静雯这次的回家之行十分低调，至今没有公开露面，她的经纪公司在接受记者采访时也表示，对于明星的私事不便透露。孙志浩一方随即提出不服，并开始将夺女官司从美国打回了台北。
　　2010年8月，贾静雯和前夫孙志浩的女儿监护权争夺战开庭，贾静雯7月和前夫孙志浩签字离婚，结束4年8个月的婚姻，两人为了争取女儿的监护权，双双到了家事法庭。孙志浩表示，有信心可以争取女儿的监护权，随即快步进入法庭；而在孙志浩抵达之后，贾静雯也到了法庭，面对询问，只说了“谢谢”二字。

