“魅力之星”明星助阵 陈德容加盟福州赛区决赛
　　本报记者 柳庆庆
　　本报讯 首届中国“魅力之星”大赛如今在福建的赛区可谓火爆，首场海选的上演让比赛再度升温。而昨日记者终于确定了令人兴奋的消息，曾经因为出演台湾琼瑶剧而大红大紫的女星陈德容，将亮相9月中旬举行的“魅力之星”大赛福州决赛，并会将她多年来积累的舞台经验和“魅力之星”的选手们分享。
　　陈德容榕城做评委
　　说起陈德容这个名字，也许现在80后、90后的年轻人并不熟悉，不过提起她主演的琼瑶电视剧，却可谓在上世纪90年代大红大紫。《梅花三弄》、《一帘幽梦》、《绝代双骄》等琼瑶剧中，陈德容清新的表演和绝美的容貌，都给海峡两岸的影迷留下了深刻的印象。陈德容更是台湾影视圈中清纯玉女的代表性人物，她接下的各种美容、化妆品广告可谓不计其数，更出过自己的美容书籍《美肌王道》。如今的陈德容早已在影视圈里隐退，过着休闲的幕后生活。
　　据悉，陈德容此次接受“魅力之星”大赛的邀请，出任福州决赛的评委嘉宾，抱的就是培养新人的目的。大赛组委会负责人告诉记者，当陈德容接到邀请时，听说此次大赛要选拔的是年轻女性中的主持和表演方面的新人，她就欣然决定参与活动，“因为她希望把自己多年来的表演经验，传授给如今有志向在影视圈发展的年轻后辈们。”
　　甄选演技达人 报名再度火爆
　　陈德容的即将出席，让“魅力之星”大赛福州决赛的评委阵容可谓强大，加上之前就参与海选工作的电视剧《熟女无敌》导演吴金坠也将出任决赛评委，似乎演技派的报名选手更受认可。而昨日记者也获悉，当“魅力之星”大赛组委会宣布将在福州赛区比赛中为电视剧《熟女无敌》甄选美女新人演员，“魅力之的报名一夜间迎来了第二个星”高潮，众多希望在电视剧中一展表演才华的女孩纷纷报名。
　　为此，“魅力之星”大赛组委会表示，9月4日的第二场海选将欢迎所有有兴趣参演电视剧的报名者来一次演技大比拼，而届时电视剧《熟女无敌》导演也将在现场亲自挑选心仪的演员，并力捧其中的优秀选手晋级“魅力之星”大赛复赛。

