最不讲义气明星：成龙梁朝伟上榜 陈冠希夺冠
　　日前台湾媒体公布一份“最不讲义气明星排行榜”，天王级的刘德华、梁朝伟和成龙通通上榜。
　　梁朝伟也上榜了。他和黄日华、刘德华、汤镇业、苗侨伟当年并称无线五虎将，有传五人不满无线的苛刻制度而要求加薪，说好共同进退。结果梁朝伟撇下四虎，一个人向无线妥协并续约，而其他四虎却惨遭冷藏。不过就此推论梁朝伟与四虎反目，似乎过于武断，看看梁朝伟后来的发展，就知道他的性格向来是独来独往一族，其他四虎也从来没有对他口吐恶言。
　　成龙大哥的上榜理由倒是有点靠谱。跟随大哥多年的卢惠光自爆被成家班扫地出门，还不给遣散费。如果事情果真如此，那么不顾江湖道义的成龙，上榜上得一点都不冤。
　　刘德华上榜是因为遭到梅艳芳家人的指责，称其当年靠梅艳芳成名，还利用梅对他的感情要求梅低价接戏，后来却劈腿朱丽倩。对于这个传闻，其实可信度并不高。因为梅家人将此事捅出时，梅妈妈正为了梅艳芳的遗产而打官司，“走投无路”的人是什么都说得出的。
　　此外，内地上榜的有女星高圆圆，原因是她当年和夏雨演话剧《艳遇》时传出绯闻，抢了好姐妹袁泉的爱郎。这个更是好笑，此事完全是《艳遇》剧组的炒作，之后媒体很快就拍到夏雨在街边拥吻袁泉。
　　东 方SourcePh">

