“亚姐”拒绝菲律宾佳丽参选 亚视被批“小气”
　　菲律宾冷血枪手屠杀香港游客事件，造成港人切肤之痛，而“亚洲小姐”主办方也以“为免佳丽遭排斥及构成心理压力”为由，不邀请菲律宾佳丽来港参选。对此，香港立法会旅游界代表谢伟俊却直斥，亚视此举令香港在国际间树立了一个“小气”形象。
　　“2010年亚洲小姐竞选”将于11月底在香港举行，本届赛事将恢复2007年度旧制，允许国际赛区华裔佳丽参赛。鉴于早前菲律宾发生冷血枪手屠杀港人事件，亚姐主办方日前开会，决定不邀请菲律宾佳丽参加本届亚姐比赛。大会负责人叶家宝表示，因为担心菲律宾佳丽来港可能会受到排斥，构成心理压力，影响比赛心情，故经开会商议后决定不邀请菲律宾代表参赛，而多出的候选名额如何处理，则暂时未有定案。亚视公关部发言人区展程表示，此举没有歧视菲律宾人的意思，只是为了顾及佳丽感受。
　　不过，身为执业律师的立法会旅游界代表谢伟俊却质疑亚视的做法，他说：“虽然暂时没有法例规定选美可以拒绝哪些人参加，但亚视这个做法很过分，影响香港在亚洲和国际上的形象，令人觉得香港人很小气。是否参加比赛，应该让菲律宾选手自己来决定。”
　　另外，无线外事部副总监曾醒明表示，“国际中华小姐”选举不会对菲律宾佳丽作特别对待。他说：“赛事将于11月在天津举行，今年一如既往会安排国际各地区的华裔佳丽参赛，而马尼拉的代表是华裔小姐。香港观众是理性的，不会将对菲警的不满投射到菲律宾佳丽身上。”小妖/文

