李敖：西湖该留座坟给我 自嘲岁月不饶人
　　记者 徐超 摄影 记者 施键学
　　一向以伶牙俐齿、到处“放炮”形象示人的“老顽童”、 台湾著名作家、学者李敖，昨天偕同家人来到杭州，这是75岁的李敖首次来到浙江。李敖的杭州之行，主要目的是观看保存在浙江省博物馆的《富春山居图》(剩山卷)。在杭州，李敖依然发挥了其“大嘴巴”的特色，点评历史，点评政治时事，点评社会热点。在晚上举行的媒体见面会上，李敖甚至“晦气”地称，西湖该留一座坟给他。
　　首次来杭，想看看《富春山居图》
　　“我到杭州来，主要是看一幅很秘密的画，那就是《富春山居图》(剩山卷)。虽然它明年就要到台北，但在它先来看我前，我要先过来看它。同时，我对杭州周边的名人墓也很感兴趣，”昨天10点50分，台湾著名作家李敖刚走下从上海到杭州的动车，就明确表示来杭州的意图。
　　在浙江博物馆的贵宾室，博物馆工作人员将《富春山居图》(剩山卷)轻轻展开，李敖双手背握，时而还俯身仔细观看画卷的细节处。李敖在浙江博物馆一共看了10幅图，除《富春山居图》(剩山卷)外，还有赵孟?的《吴兴赋》、吴昌硕的《鼎盛图》、任伯年的《羲之笼鹅图》等名作。
　　“像这样为某人专门将《富春山居图》(剩山卷)拿出来鉴赏，是非常少见的。他花了1小时鉴赏这些文物作品，其中《富春山居图》(剩山卷)看了将近20分钟，而且看得非常仔细。他在看其他作品时话并不是很多，当看到徐渭的一幅画时，突然谈起徐渭当年的经历，感慨自己的怀才不遇。同时，他对于明年6月画卷赴台合璧展出也表示了看法，他非常赞同‘大陆赴台合璧展出，台湾的也能来大陆展出’。”浙江博物馆馆长陈浩说。
　　雨中游湖，默默注视岳飞墓一分钟
　　随后，李敖还冒着雨参访了岳庙、灵隐等地。李敖表示，他最感兴趣的是西湖边的坟，像岳飞、秋瑾、章太炎的坟，因为这些墓跟他一样，都是当时的“祸首”。
　　在随后的参观中，他先后去了秋瑾和岳飞的墓地。在秋瑾像前，有人问他此时感想，李敖幽默回应：“女人就是不能干革命啊。”在岳庙，李敖显得行色匆匆，他先是看了秦桧跪像，而后前往岳飞墓前默默地注视了1分钟左右，才在众人的簇拥下转身离去。
　　开口自嘲，岁月不饶人耳朵有点背
　　一天的舟车劳顿让75岁高龄的李敖有点吃不消，但在昨天晚上的媒体见面会，他依然精神矍铄地出现在众记者面前。
　　一开口，李敖就自嘲说，意大利的男高音帕瓦罗蒂，跟他同岁，已经死了，而自己还活着，但岁月不饶人，耳朵有点背，反应也不如从前。
　　之后李敖开始发挥他的幽默本事，说自己来杭州，不是看人，也不是被人看，而是来看《富春山居图》。李敖说，杭州的朋友非常热情，西湖应该留一座坟给他。
　　昨天早上和浙江省领导见面时，李敖还问：“你们这儿有没有荣誉公民，我非常愿意加入。”这次的杭州行，李敖显得意犹未尽。他在见面会上表示，以前自己说这次是最后一次来大陆，但不是绝对。

