Selina谈婚事：要做个孝顺的好媳妇
　　Selina是S.H.E第一个爆出婚讯的成员，她也履行了早前的诺言，真要婚时，好消息一定会和大家分享，幸福满溢的她提及婚礼准备情况，不仅声调高昂许多，恨嫁的心情更是溢于言表。
　　1、从男友演唱会发表爱的宣言到现在，关于结婚的事有什么更新的进展吗？
　　刚刚算是确定了婚期吧！双方家长见面商量后初步定在明年4、5月份的时候，我爸妈也是4月份时结的婚，如果最后能和他们结婚纪念日同一天也蛮好啦！
　　2、除了婚期外，像选婚房等前期准备工作都有开展吗？
　　婚房其实选得比较早啦！两个月前我们已经有在看房子啦！其实房子不一定要很大，但一定要温馨才可以，当然，男友希望给我最好的，我其实要求不高啦！
　　3、有开始确定婚纱的款式吗？会定做还是会选大师级作品？
　　会偏向定做，因为我也有一些想法，希望可以参与到设计中，毕竟结婚是人生大事，每一个环节我都渴望能亲自参与。婚戒还没开始选，不过会有留意啦！我们都对彼此的眼光很看好的，相信到时意见也会蛮一致的啦！
　　4、想过到哪里度蜜月吗？
　　我心中最理想的蜜月地点就是马尔代夫，要不去欧洲也行，总之浪漫的氛围是选择地点的前提，也就是说，要么就完全感受纯粹的浪漫与放松，要么就兼具体验浪漫风情的文化。
　　5、婚后，你会渐渐转向幕后发展吗？
　　婚后S.H.E也不会解散啦！我们都是彼此的“老婆”，我们的感情无法用语言形容，无论我们谁结婚了，还是会叫对方“老婆”，总之非常坚固的啦！我现在除了唱歌也有主持工作，觉得是很大的挑战也是全新的领域，所以暂时不会考虑幕后发展啊！
　　6、除了要做一个好老婆，还要学习做个好媳妇，有信心吗？
　　我一定会做一个孝顺的好儿媳，百善孝为先也是我的家训，所以我对自己有信心啦！

