《新兵日记》带旺演员 姚元浩身价翻倍还要涨
　　4年前，大陆一部缺少大牌、美女帅哥的《士兵突击》掀起一股军旅热潮也带旺王宝强、张国强等一群苦熬多年的演员。如今这个奇迹正被宝岛台湾复制，同样讲述新兵故事、没有大投资、大导演和大明星的剧集《新兵日记》，最近在台湾一举攻下收视和口碑两座大山。该剧一举打破了《命中注定我爱你》的收视纪录，成为近年戏剧收视冠军。主演姚元浩、祝钒刚也随着这部戏奇迹般大红，身价水涨船高，成为小兵立大功典范。
　　本版撰文  信息时报记者 马婷
　　“台版王宝强” 姚元浩曾是女友周边商品
　　《新兵日记》首集创下8.58的高收视率，最高飙至13.88(457万人次)超高收视，打破《命中注定我爱你》10.91的纪录。近年军教剧暴红的演员，大陆当属“士兵”王宝强，台湾首推“新兵”姚元浩。王宝强出道8年，因为拍了《士兵突击》，片酬翻涨15倍，当年他搭火车到北京求发展，身上的钱只能买站票，还对自己许愿“将来要买坐票回家”，现在红了，回家不但坐飞机，搭的还是商务舱。姚元浩一样在娱乐圈苦熬8年，常在偶像剧里演配角或客串，事业低潮时，靠吃泡面度日，以前最爱打篮球，因为不用花钱。
　　与阮经天同期出道的他还一度想退出演艺圈，专心冲浪事业，曾向出版社提议出版夏威夷冲浪书，结果传出被嫌知名度不高，被阮经天空降取代。所以常被拿来跟阮经天比较，更倒霉的是，外界对他印象总是“隋棠的男朋友”，偶尔有新闻也全因为和隋棠有关，沦为女友周边商品，女强男弱的这一对“姐弟恋”常被拍到骑摩托车约会、吃路边摊，但隋棠并不介意，还鼓励他“是时运没到”。
　　筹拍前卖车作生活费
　　为了拍好《新兵日记》里严厉冷酷的排长孙安邦，姚元浩与同剧组演员去年夏天就到台中接受接近一年训练，把体格操练得黝黑精壮，也把声音练得宏亮、厚实，一扫偶像剧男主角娘娘腔风格。谈起这段特训过程，他大叹：“演员们在大热天穿三层军装，在冬天拍戏还是一样穿军装，真正的兵都休息，但是演员们不能休息，烈日下更要拍，导演说，这样才能拍出阳光洒在阿兵哥身上的感觉。1年前那里的新兵都已退伍了，我们还在服役；现在每个人练就1分钟起码40下的伏地挺身。”由于该戏拖了一年多才播映，期间只有补贴没有片酬，他还卖掉车子作生活费。
　　身价翻倍还要涨
　　如今，姚元浩打败隋棠和阮经天演过的任何偶像剧。随着剧集收视一天天提升，他的身价行情翻涨一倍，拍《新兵日记》时一集酬劳只有6万元新台币(约人民币1.3万元)，如今为商家站台，酬劳从5万元新台币(约人民币1.1万元)跳到10多万元新台币(约2.5万~3万人民币)，找他代言的商家依然排长龙，经纪人说“酬劳还要再调整”。此外，他也跨行主持，以半小时5万元新台币的酬劳主持综艺节目《新兵进行曲》挤掉资深主持人澎恰恰的《双喜俱乐部》，一周五集，主持费、代言费加上《新兵日记》酬劳，1个月估计124万元新台币(约人民币26万元)进账。电视台也趁热开出2年上千万元新台币合约力捧未来一哥。不仅为他量身定做八点档《父与子》，未来还将为他打造新的综艺节目，现在反而是女友隋棠搭着他上版面。
　　“军中情人” 刘香慈
　　男人戏里，扮演士官长的刘香慈因为健美性感的身材和呛辣的个性成功突围，从原本白皙肌肤，被操练晒成健康小麦色；原不会做伏地挺身，现在至少做12下。因动作太标准，被误认是真正女军官，有新兵向她敬礼。拍戏期间许多军官都争着跟她合照，这一年来，她已成为新一代“军中情人”，而随着剧集播映，她的粉丝也剧增，被封为台湾版杰西卡·艾尔巴。
　　不被王传一承认
　　刘香慈为展现不输男生的体能，可是吃足了苦头，“拍戏瘦了六七公斤，晒黑当然不用讲了，接下来我又中暑。每次拍完我都会看自己动作是否标准，休息没事还会拿饮料瓶当手榴弹练习。”刘香慈说她因为憋尿拍戏而得了尿道炎，“最尴尬的是，军营中没有女厕，我都要偷偷跑去男厕‘小解’。”
　　与姚元浩一样，她在娱乐圈苦熬7年也没有知名度，现在身价瞬间暴涨，有20多场活动洽谈中，活动价码从2万元新台币(约人民币4200元)跳到8万元新台币(约人民币1.7万元)，还以百万新台币接拍房地产广告。不过她感情却没有姚元浩幸运。五年前，刘香慈和王传一因为拍《追风少年》结缘，经常一起出外景的两人互有好感，2008年相遇后开始交往，但王传一因偶像身份没有公开恋情，两人出门都要偷偷摸摸。刘香慈曾在博客上贴出与王传一脸贴脸甜蜜合照，让恋情曝光。男方则坚持不承认恋情，她还被贴上了炒作的标签。时至今日王传一还是咬定两人拍完戏就没联络，不曾谈过恋爱。但她依然大方承认往日情并说：“当时我真的很受伤！”
　　《新兵》正当红！
　　男艺人当兵是自毁前程？
　　姚元浩靠《新兵日记》红了，但他却没当过兵。台湾演艺圈似乎有一条“拖着不毕业逃避当兵”的潜规则，当兵似乎成为了男艺人的魔咒。
　　林志颖成先例男艺人怕当兵？
　　17岁出道的林志颖声势如日中天，却在两年后接到兵单。他赴兵营的那天，粉丝包围火车站，哭得一把眼泪一把鼻涕，誓言等他回来。但在林志颖等退伍之时，竟和当时的经纪人爆发合约纠纷，当完兵后娱乐圈大环境改变，观众不再买他的账，让他一度黯然。
　　演艺圈伤兵多不用当兵个个红
　　除了姚元浩因脚伤免役外，包括周杰伦和李威都有僵直性脊椎炎、吴克群则是先天性心脏病、五月天怪兽则因地中海型贫血验退、星光帮潘裕文则因右耳听力受损仅当12天的兵；至于扁平一族的有蓝正龙、五月天阿信、罗志祥，其中蓝正龙当了45天兵，阿信提早退伍，小猪则没当过兵，这些人现在都活跃于演艺圈。
　　欧弟树榜样当兵毁前程不是绝对
　　若要说当兵自毁前程也非绝对，当年罗志祥跟欧汉声(欧弟)同组罗密欧，那时罗志祥在主持和人气上还略逊欧弟。但一切在欧弟当兵回来后变了样。不过时间没有太久，欧弟近年在大陆另起炉灶，火红程度不可同日而语；另外任贤齐也是当兵回来后爆红，一首《心太软》更让他大红。

