传林峰与赌王之女密恋半年 何超云否认恋情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?三房长女何超云，与皮草太子爷王大业(Andy)半年情玩完，盛传她已暗暗与无线小生林峰相恋！何超云昨天首度开腔承认与Andy和平分手，更对林峰赞不绝口！
　　何超云是Ball场红人，林峰则是歌影视大忙人，双方似乎风马牛不相及！不过近日有传他们已经秘密相恋半年，早前二人出席英皇电影《翡翠明珠》赞助商庆功宴，席间并肩而坐聊不停，很是投契，令传闻甚嚣尘上！
　　失恋照捧演唱会
　　其实，向来恋事多的何超云，年初与皮草太子爷Andy拍拖，不久已急不及待带男友见家长，不过有传双方受不了对方的“公主病”及“公子病”，加上有指赌王不满Andy对长辈工夫做得不够，令二人半年情火速玩完！不过分手后的何超云心情不受影响，早前还被何超莲踢爆失恋后零伤心，还以兴奋心情看两场林峰演唱会，看来她对林峰甚为欣赏，恋事亦早已有迹可寻！
　　二人暗交的消息传出后，昨天下午五点左右，身穿背心及短裙的何超云，风骚地在中环ifc购物。对于和林峰传绯闻，她虽表现错愕，但仍大方地说：“今(昨)早已经有人第一时间递本杂志给我看了！那当然是没有这样的事，那晚和乐小姐(乐易玲)吃饭而已嘛！他们就那样写了！(和林峰相熟？)不熟的！(靓仔？)他当然是靓仔，好多人喜欢！(有传他整容？)靓仔就OK啦！”问到二人可有发展可能？她说：“没可能?！我和他不熟！(他没问你要电话号码么？)没有电话联络！”
　　对好口供齐否认
　　另外，自传出与Andy半年情玩完后，何超云还从未亲自响应，不过昨天她坦承双方情已逝，有指是她甩男方，她更正说：“不是甩他，我们是和平分手！(现在有没有拍拖？)没有哦！”至于林峰的经理人也否认相关报道，并说：“林峰知道这件事，看到报道只当说笑！林峰之前不认识她，是这次活动才认识，那晚同场还有其他人在！”(苗菲)

