翁虹三变造型成最惹眼女星 被疑怀孕称误会(图)
　　新浪娱乐讯 日前，在京举行的某时尚活动上，近来佳作频出的“爱心明星妈妈”翁虹参加了红毯仪式、女星走秀两个环节、更获颁“璀璨星大奖”，整晚翁虹三度变换造型，成为最多变、最受瞩目的女星。以极具风尚感及女王气质红裙造型亮相的翁虹，一步入红毯就成为了闪光灯的焦点，一路受到了媒体的热烈追访，成为了当晚红毯上“被”停留最久的女星，更被时尚媒体称赞造型极具设计感和时尚元素，将引领今冬的时尚风潮。
　　在之后的明星走秀环节中，让人大吃一惊的是前一刻还在红毯上以风尚女王造型亮相的翁虹，竟摇身一变，凭借自身的古典温婉气质完美地呈现出了高贵典雅的一面。在宣布翁虹上台领奖时，已准备将女儿托付给助理，独自领奖的翁虹在主持人和女儿的强烈要求下，只得带上女儿一同上台领奖。获得“璀璨星奖”后，翁虹更是将奖杯交给女儿，小水晶如获至宝地将奖杯抱在怀里，心满意足地和母亲走下舞台。两人间洋溢的母女亲情，着实让一同领奖的陶红、刘孜羡慕不已。
　　人红事忙的翁虹还未走入采访区，就不断被媒体拦下访问，更有外国记者用英语对其进行访问。语言天赋过人的翁虹对答如流，采访结束时还不忘让女儿与记者飞吻告别，引得围观人群纷纷惊呼小水晶“好可爱”。
　　在之后的媒体群访中，翁虹只身接受采访，在被问及为什么没有带小水晶走红毯时，翁虹表示，因为女儿最近换了新保姆，还没有适应，所以只要条件允许都会把女儿带在身边照顾。今天出席活动并不是刻意带女儿来参加，对于刚刚携女上台领奖，翁虹也表示“是突发情况，很意外”。
　　现场有媒体尖锐指出翁虹身材日渐丰满，疑似有孕在身。翁虹笑言：“这是一个美丽的误会。因为最近在赶拍《一不小心爱上你》，我在剧中演张翰和江凯同的妈妈。之前大家一直有质疑说我年龄感不够，所以为了贴近角色，我最近在努力增肥，希望可以增加角色的说服力。”
　　在现场媒体的强烈要求下，翁虹还是将女儿抱来拍照。但小水晶似乎因为心情不好，并不活跃。爱女心切的翁虹见状，忙对记者连说抱歉，匆匆结束了群访，抱着女儿飞快地离开了会场。

