谢霆锋网上晒打咏春拳 叶家人指其有形无神(图)
　　谢霆锋主演的《线人》正在热映，他在戏中被打得很惨，而在戏外，他则秀起了自己所练的咏春功底。日前，谢霆锋拍了一段与师父伍允龙及妹妹谢婷婷男友安志杰练咏春的短片，由助手“表哥”放上YouTube任人看，劲显对自己的功夫好有信心，不过咏春大师叶问长子叶准看过短片后大弹：“他做不到咏春以柔制刚的精髓！”
　　拍片先向张柏芝报批
　　谢霆锋2006年在拍电视剧《咏春》时，初次接触咏春即疯狂迷上，曾拜曾与钟嘉欣传绯闻的武指伍允龙为师。据悉，伍允龙的爸爸伍绍华在芝加哥开武馆，是叶问师兄弟黄顺良一派的，在咏春圈子辈分好高，伍允龙小时候就跟老爸练武，身手不错。
　　刚在今年考获咏春初级教练牌的谢霆锋，最近与师父伍允龙和好友安志杰在其市值过亿的豪宅练功兼拍短片，事前谢霆锋更要取得老婆张柏芝同意。知情人士透露：“谢霆锋想拍练功的短片很久了，不过又怕在外面拍被人见到，结果决定在家中拍。开拍前，张柏芝讲明不可以打烂家中任何东西，还一定要清场，因为Lucas见爸爸练功都会动手动脚，有样学样，所以这段短片都是在走廊同阳台拍，唯独打木桩这段是在室内拍。”
　　叶准称其没打出精髓
　　这段短片约90秒，谢霆锋同伍允龙除了练咏春，还有练打拳，两人更由豪宅阳台打到走廊。
　　叶问之子叶准看过这段短片后，直言谢霆锋咏春未到家：“咏春是一门以柔制刚的功夫，但谢霆锋做不到，他只是做到咏春的动作。(问：伍允龙是不是好点？)两个都做不到，从他们交手就知道。”
　　东 东

