陈慧琳胞弟办比基尼狂野派对 辣妹相伴狂欢(图)
　　中新网8月30日电 正当全城为菲律宾惨剧陷入一片愁云惨雾之际，陈慧琳胞弟陈司翰与律师好友巫翊鸣(前名巫雨平)却与比基尼艳女在夜店举行狂野派对狂欢。香港媒体有记者在场内被人抢去相机及推撞，报警求助，最后巫翊鸣返警署助查，陈司翰则在混乱中低调闪走。
　　香港媒体消息，贵为乐坛天后的陈慧琳( Kelly)，出道以来形象健康，相反其在港事业发展的33岁胞弟陈司翰，却喜欢流连夜店。昨日凌晨12时许，陈司翰偕大班友人在夜店饮酒消遣，同场还有好友巫翊鸣。
　　互泼颜料艳女脱衣
　　喝到脸红的陈司翰状甚兴奋地拿着水枪，与大班女性友人互射，众人甚至拿起颜料互泼，人人浑身湿透满身颜料，场面越乌烟瘴气，在场男男女女越见情绪高涨，其间有两、三名艳女更索性脱去上衣，上身仅穿性感比坚尼跟一众猛男以水枪肉搏，表现极尽狂野。
　　凌晨约4时，有媒体记者报称在场内遭人抢去相机及被推撞，于是报警求助。警方接报到场了解，身为巫翊鸣契爷的清洪，也于凌晨约4时45分赶到现场，与警员倾谈了15分钟左右，巫翊鸣便在清洪陪同下登上警车，被带返海傍警署助查。而此时现场早已不见陈司翰的影踪。
　　一男子涉袭击被捕
　　记者昨日致电陈司翰，对于水战狂野派对他只响应说：“我是出席朋友私人生日派对，我自己早走。”陈司翰胞姐 Kelly昨日则在电话中说：“我不就这件事回应啦。”
　　

