李敖期许儿子翻江倒海 誓言80岁再出新版全集
　　晚报记者 谢正宜 轩召强 实习生 宋浩 报道
　　1999年，集李敖60年著作的《李敖大全集》由中国友谊出版社推出，引起强烈反响，今年友谊社再推修订版《李敖大全集》，并于9月5日正式与读者见面。昨日，李敖携子李戡出席新书发布会，自诩新版《李敖大全集》是自己解禁了自己，“几近台湾版的全貌”。
　　100多万字删改得以恢复
　　该书策划人许永表示，新版最大的亮点就是恢复了旧版时因历史条件等原因未刊录的文字100多万字，包括69篇文章及 《陈水扁的真面目》全书。记者注意到，重新收录的文章里有如 《民主趋向》、《裸画与自由》、《“傻女人”上当》、《我才“妨碍军机”呢》、《只有作战而死，怎能求情而死》等知名杂文，涉及诸多话题。
　　除内容上的增加，新版《李敖大全集》对旧版重新进行了梳理，按“文学与自传”、“人物研究”、“传统与文化研究”、“历史与时政研究”、“私房书”、“杂写”六大门类编排，大大方便了读者阅读。
　　“锵锵四人行”共享天伦乐
　　李敖戏称，来上海看世博其实是个幌子，真正的目的，是要和家庭成员(李戡，李谌，太太)来一次锵锵四人行。“我75岁了，跟我同年龄的人譬如世界男高音之一都死掉了，我也岌岌可危。趁机跟家人打着世博旗号欢聚，这样很好。 ”
　　而在他身边端坐的，是将前往北京大学深造的儿子李戡。其处女作《李戡戡乱记》已于今年7月在台湾地区出版。初出茅庐的李戡前阵子被内地媒体“将军”，轻狂的形象没有才气支撑，反而沦为轻慢。初涉内地的文坛江湖，笔战舌战皆未能捞到甜头，在发布会上这个高中毕业生几乎没怎么开口。
　　不过，对于爱子李戡继承自己的衣钵，李敖非常赞赏，称他在台湾成长，遭受了台湾教育的污染，但与污染势不两立。 “一般人被污染后，拖过去算了。可是他不肯——写了这本书，把黑暗写出来。 ”
　　期待10年后儿子“翻江倒海”
　　而对于不久前李戡与韩寒引发的“口水仗”，或许是吸取了之前没管好嘴巴的教训，李戡昨日的回答显得中规中矩，李敖则接过话头：“我儿子太忠厚了，我来公道评论几句。韩寒要是只写小说、只赛车完全没有问题，但一进入知识的境界就出局了。 ”
　　李敖坦言，一个人不能超越本位去生活，而在他看来，韩寒的本位就是写小说：“韩寒如果不超出他的本位，仅仅是写一些小说，他肯定可以写一辈子；赛车也可以尽管赛，因为这是健身的范畴，但他如果超出这个范围，就会很痛苦。 ”他说，就好比你要和一个历史学家谈司马光的 《资治通鉴》，你必须把294卷都通读一遍，“因为这是进入知识境界的先决条件，而韩寒现在的举手投足很显然难以在这个境界扎根，我们希望他能够扎根进去”。李敖最后不忘补充上一句，“韩寒比我儿子大10岁，10年间我儿子要赛车、要翻江倒海也未可知啊！ ”
　　誓言80岁再出新版全集
　　《李敖大全集》中，李敖谈到了在大陆读者中知名度很高的作家三毛和金庸。李敖对三毛印象欠佳。 “三毛说她 ‘不是个喜欢把自己落在框子里去说话的人’，我看却正好相反，我看她整天在兜她的框框，这个框框就是她那个一再重复的爱情故事……如果三毛是个美人，也许她可以以不断的风流余韵传世，因为这算是美人的特权，但三毛显然不是。 ”
　　他还认为金庸的 “所谓信佛”，其实是一种 “选择法”，“凡是对他有利的，他就信；对他不利的，他就佯装不见，自私的成分大于一切，你绝不能认真。他是伪善的，这种伪善，自成一家，可叫做‘金庸式伪善’。 ”
　　现年75岁的李敖，对于自己未来创作仍充满期待：“我计划80岁时再出一本台湾版的《李敖大全集》，就是由目前的40册变成80册，前无古人，后无来者，为‘综合国力’，更百尺竿头。 ”

