明星对决：吴奇隆马雅舒离婚后比谁活得更好
　　前夫Vs前妻 对决点：离婚后，谁比谁活得更好
　　自打离婚后，吴奇隆和马雅舒一点不见悲伤，捞钱的捞钱，再婚的再婚，每个细节都拼命想证明：离开你，是多么英明一个决定。
　　吴奇隆：高调转型当制片人
　　离婚恢复单身后的吴奇隆事业运挺旺，现在，吴奇隆又想当制片人了，其首部制片的电视剧《完美丈夫》本月15日开机。
　　虎年春晚小虎队重组亮相为事业一直都不错的吴奇隆带来更丰厚的报酬，今年上半年他的广告和片约不断，据悉，仅上半年他的收入就高达8位数。
　　除了演戏，吴奇隆还把相当一部分精力放在幕后监制。例如去年上映的儿童普法系列电影《海底淘法》是他监制的首部作品；今年上半年他又监制了青春励志网络剧《无憾青春》。吴奇隆经纪人蔡小姐透露，吴奇隆一直有当制片人计划，他觉得拍了这么多戏，每部戏总有些许遗憾，因此很希望能制作出一部不让自己留遗憾的电视剧。
　　《完美丈夫》剧本让吴奇隆很满意，他想把这部剧打造成一部“御夫”教科书。不过，和章子怡、范冰冰等美女明星既为主演又当制片不同，为当好制片人，吴奇隆放弃当男主角的机会。
　　《完美丈夫》讲的是当下大热的婚恋故事，剧名《完美丈夫》，是吴奇隆亲自敲定的。剧组传出吴奇隆取这剧名有特别含义——“《完美丈夫》有点像是吴奇隆感情自传，男主角有吴奇隆的影子，剧情也有涉及到类似吴奇隆的感情故事。”不过对这个传言，蔡小姐予以否认：“奇隆的工作和生活是分开的，片名是他觉得‘完美丈夫’比较切合故事主题，没有其他任何的含义。” 记者 蔡舟舟
　　马雅舒：晒恩爱 准备造人
　　9月电视剧大战今晚打响，为正面PK《红楼梦》，浙江卫视今晚提前播出电视剧《大丫鬟》，为给新剧宣传造势，主演马雅舒、陈思成、米雪等特地来杭。
　　有传言说，再婚不久的马雅舒怀孕了。昨天发布会上，马雅舒特地穿上紧身抹胸裙，脚蹬10厘米高跟鞋，当被问到“怀孕疑云”时，她还站起来拍着肚子原地打了个圈，明显是用实际行动打破传闻。
　　“人与人相处不能太过苛求！”这是马雅舒昨天面对媒体时，关于与吴奇隆第一段婚姻的首度总结。同时表示再婚也没想过要高调，“就像普通人一样吃吃喝喝，只是刚好被媒体关注了。”
　　与老外老公婚姻才开始两个月，蜜月期的马雅舒幸福地说：“第二次婚姻满足了我一个婚礼及穿婚纱的梦想。以前有过很多次‘婚礼’和‘婚纱’，但都是只在戏里。”
　　洋老公的支持，让马雅舒相当满意。当谈到《大丫鬟》中与两位男主角有多场激情戏，老公看到是否会“吃醋”？马雅舒表示民国戏都很含蓄内敛，不过接现代剧时，洋老公也会旁敲侧击地“关心”一句：“有没有吻戏？”
　　对于孩子，她说：“我和老公蛮想有个孩子的，现已有共识准备要生孩子，不过一切随缘，因为计划赶不上变化。”是否为造人减少工作量，马雅舒则表示以后工作和生活会一半一半，工作之余会多点时间呆在家里陪老公。记者 蔡舟舟
　　点评：吴奇隆难道想借《完美丈夫》昭示天下，其实自己是个完美丈夫，只是马雅舒有眼无珠。看，这就是混娱乐圈的好处，说不出的话，可以用戏来表达。真是人生如戏，戏如人生啊。
　　导演Vs演员
　　之前，孙海英借炮轰中国电影之机，骂冯小刚“装洋蒜”，小刚没有生气，只是称“孙海英同志很可爱”。但前几天，当孙海英对媒体说，自己拿着冯小刚特意送来的《唐山大地震》的电影票都没有前去观看时，冯小刚彻底怒了。
　　对决点：隔空对骂，谁比谁更狠
　　冯小刚：骂起人 越战越勇
　　29日凌晨1：11—3：15，冯小刚连发三条微博(http://t.sina.com.cn)。
　　“据新闻报料，孙海英称我给他送《唐》电影票。不想说他撒谎，可能是他产生了幻觉。我不会给他电影票，他需要吃药的话我倒是可以给他送药。通常来说我是不建议让病人看电影的，那样是很不人道的。我们不仅要对病人负责也要对同场观影的观众负责。”
　　“没招他没惹他。一而再再而三还没完了。不搭理他他还来劲了。骂顺嘴了是怎么着？既然为老不尊，这脸我还就不给了。真把自己当石光荣了，走哪都敬礼。不打仗难受是吧？太平盛世容不下你是吧？不看中国电影你当什么中国演员呀？荷里活(好莱坞)演戏去呀。看不起商业片，真清高你演戏别收钱呀。别冒充道德良心了。”
　　最后，冯小刚还引用一名网友评论，称孙海英是“被激情燃烧坏了脑子”。
　　孙海英：去美国旅游了
　　冯小刚开炮反击，但事件另一方孙海英却没了声息。其夫人吕丽萍也不接受采访，有知情人士说：“孙海英夫妇去美国旅游了。”
　　点评：孙海英只出招不接招，冯小刚的大炮落了空。这让媒体很抓狂，有意思的是，29日下午，全国不少记者收到内容为吕丽萍手机号码的匿名短信和邮件。随后，经查实，发件方正是吕丽萍出演新片《玩酷青春》的宣传方，联想到“孙海英第一次炮轰冯小刚，正是主演话剧《培尔金特》宣传期间”，这可能又是一场炒作。
　　韩少Vs四姑娘 对决点：面对抄袭，谁更淡定
　　出道以来，韩寒跟郭敬明两人总是被扭在一起，网友还把他们的图片Ps成夫妻。最近，两人的新书相隔一个多月先后上市，纷纷陷入抄袭门，看来，这两个人注定要扭结在一起了。
　　韩寒：回应绝无抄袭
　　精装本卖到400元
　　韩寒在其主编的杂志《独唱团》中，连载的小说《我想和这个世界谈谈》吸引了不少读者的注意。目前，这部小说已经完成，取名《1988——我想和这个世界谈谈》。
　　可在新书出版前，他在《独唱团》中提前放进的部分小说内容，被一位擅长炒作的80后作家张一一指责抄袭了他的小说。
　　对此，一贯很爷们儿的韩寒昨日依然很爷们儿地回应了此事，称张一一在炒作，坚称“我此生都不会出任何有关抄袭的丑闻”。此事基本告一段落不久，昨天韩寒新书出版策划人甄煜飞又透露，韩寒的新书这次将推出精装收藏版和平装本，其中平装本卖25元，精装本仅推出100本，每本定价400元。
　　这是什么书要卖这么贵啊？毕竟市面上的这个价钱的书大都是大开本铜版纸印刷的美术收藏类图书，韩寒的一部小说卖这么贵，有人接受不了了。出版方有解释，一是难得，二是封面用的材料碳纤维实在贵，“我们网上买的，一平米都要很多钱呢”。记者 黄莺
　　郭敬明：抄没抄，至今不回应
　　韩寒新书的话题不断，郭敬明这边也没闲着。新书《爵迹》先也是整出限量版的话题。8月25日那天，全国不少大书店同步开始预售，交足全款268元，就可以领取一张《临界·爵迹》限量版预售卡，结果现场都排老长的队，热闹非常。看来类似的手段两人都会用，并且郭敬明用得更为娴熟一些。
　　而当年郭敬明与庄羽那场旷日持久的抄袭官司，最终以郭敬明败诉收场。这次郭敬明的《爵迹》再次被指抄袭日本动画《命运之夜》。
　　《命运之夜》讲述了7位魔术师与各自的随从参加圣杯争夺战的故事，《爵迹》则是将小说背景放在了分别以风、火、水、土4种元素为力量源泉的4个国家中，故事围绕水之国中7位王爵带着自己的使徒进行厮杀而展开。这位网友还指出，《爵迹》作为一部玄幻题材的作品，必然会加入一些术语或法则来保证情节的合理性，比如“灵魂回路”“魂力”“爵印”等，但这些术语在涵义上都与《命运之夜》中的“魔术回路”“魔力”“魔术刻印”等的含义一模一样。
　　有网友调侃：“抄自己人的会被起诉，于是又开始‘借鉴’日本人的了。” 小郭目前还没有回应此事，不知道他这次将如何应对。
　　记者 黄莺
　　点评：其实我这两本新书和那两本被抄的书都没看过，但是我直觉认定，韩寒说的估计是真的，四姑娘么估计又被人逮了个正着。攒人品并不只是网络口头禅，在这样“大是大非”的时刻，人品还是有用的。
　　如果两位全部是抄的怎么办？唉，也没怎么办的。知识产权保护喊了这么多年了，至今只听楼梯响，不见人下来。庄羽不妨当做前车之鉴，四姑娘的粉丝在“她”博客上留言，中心思想有两点。一，郭敬明是抄你的了，但现在红的是他，不是你。二，如果不是郭敬明抄了你，你连现在这点知名度都没有。
　　假作真时真亦假，无为有时有还无。唐骏学历造假被揭穿后，说过一句很牛的话：重要的是我成功了。套到作家身上，那就是重要的是我大卖了。山寨这玩意在各个领域欣欣向荣蓬勃发展，码字的凭什么可以免俗啊。
　　小人物不想和大人物较真，是因为较真了也没用。小人物不该和大人物较真，是因为你的真不如人家的假。张一一和庄羽就别闹唤了，他日出回忆录，淡淡地说句，“我被韩寒?郭敬明贴牌了”，全国那么多家贴牌工厂会和你们一起感同身受的。(记者 钱卓君)

