张卫健许志安自发参加游行 呼唤还死者公道(图)
　　组图：BigFour参加香港大游行 悼念人质事件遇害者
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据香港媒体报道，8月29日中午，正在备战红馆演唱会的的Big Four四成员张卫健、许志安、梁汉文、苏永康，以及一众艺人吴国敬、刘丹、马海伦、白韵琴参与跨党派民众大游行，以悼念在菲律宾挟持惨剧中的遇难者。
　　因参与游行者很多，警方在现场实施人流管制，期间Big Four四位成员一度失散，许志安表示：“这次是自发性参与，虽然晚上仍要演出，但仍希望表达心意向死难者家人表达慰问，当局要还死者一个公道。”苏永康希望大家少一点怨气，透过爱去支持有需要的人；而梁汉文只想尽自己的一份心意，因此，他婉拒传媒访问。
　　张卫健：坚强活下去！
　　吴国敬觉得菲律宾总统要有一个交代，这是他们必须做的；张卫健鼓励生还者：加油、努力，坚强活下去！白韵琴因谢伟俊要与政党同行，所以她独自参与游行，白姐姐提到遇害者的惨况，她激动落泪，表示：“这次表态不是要搞民族主义，也不是要挑起仇恨，只想提示大家要机警及团结。”白姐姐又称赞事件中梁太太的坚强表现：“她比所有人都厉害，我希望Jason早日康复，全港人都很爱惜他，当他们是自己的家人。”
　　马海伦谈到受害者的遭遇也很激动，心情低落，信仰佛教的她为受害者念经，作为母亲的她对于小朋友变成孤儿感到很心痛。
　　刘丹：望大家坚强面对
　　刘丹联同自由党的圈外朋友游行，对于菲国处事态度感到愤怒的他，再见到香港警务人员被阻登上“浴血”旅游巴上调查，他生气地说：“是否有什么真相要隐瞒？”刘丹称：“希望大家能坚强面对，汶川地震时温总理曾经讲过：坚强生活，是对死去的人最大一种安慰，全港人支持他们！”(苗菲)

