容祖儿遭落选议员鄙视 谢安琪不妄作评论
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据香港媒体报道，落选议员林依丽日前在一段短片中，借菲律宾挟持人质惨剧，嘲讽英皇一姐容祖儿是“歌星仔”，与容祖儿曾传不和的谢安琪昨天出席活动时被问到此事，她称没有看过报道，不便评论，但认为歌手是专业工作，应该受尊重，又指一个人的说话会反映他的价值观和内心，说贬低别人的话，会令人家不舒服。而容祖儿昨天感激好友的支持，更称有他们，自己愿做一辈子“歌星仔”。
　　问她可觉得林依丽是借机宣传？她说：“我不作评论，总之任何职业都有贡献及应该受尊重。(觉得林依丽言论令人反感？)每个人有自己的看法，我倒没有特别生气，我每天看报纸见很多人将人分等级，其实是否真的要把人分等级呢？这是值得反思的问题。(为容祖儿不值？)我没有看过短片，不回应，不过我自己就没试过直接受人白眼。”谢安琪强调每个人有自己立场，她没有偏帮任何人。
　　古巨基忍不住在微博(http://t.sina.com.cn)撑老友容祖儿：“这位林小姐的谈吐真有趣……，明明祖儿是‘歌星女’，我才是‘歌星仔’的嘛，先搞清楚性别嘛，祖儿别生气，支持你！她刚被裁定虚报非礼罪成是真的吗？如属实，那我们一起支持她要改过自新啊！以后要诚实啊大姐！”
　　容祖儿昨天再表态：“不希望亦觉得无需要牵入没必要的骂战，说到底我们都是爱香港，希望我们每个人都会学懂包容，在此感激各方好友的支持，有你们在，做死一世歌星仔都值得啦！”(苗菲)

