孙志浩抢梧桐妹获胜 贾静雯怒斥：先抢先赢(图)
　　中新网9月1日电 贾静雯和孙志浩的争女官司31日裁定，台北地方法院家事法庭判定两人共同拥有女儿梧桐妹的监护权，不过父亲孙志浩是主要监护人。贾静雯对此判决相当不服，晚间还透过律师发布声明，表示将依法提出抗告。
　　据台湾“今日新闻”消息，贾静雯指出2009年9月在美国打官司时，美国法院认定她是梧桐妹的主要照顾者，并且指孙志浩带小孩到美国隐匿是违法行为，因此她才得以带梧桐妹返回台北，并让母女俩相处至今，贾静雯表示，美国法院的判决对于被剥夺亲权的她来说十分重要。
　　然而台北法院却认为，孙志浩因为可以带梧桐妹到美国念书，有较好的教育计划。贾静雯在声明稿中也指出：“梧桐妹出生在台湾，生活在台湾、上海，如果不是被孙志浩刻意不法带往美国隐匿，根本不会跟美国有任何连结关?，台北地院竟裁定让梧桐妹到美国就学，岂非变相鼓励大家偷偷把小孩带走，先抢先赢的违法行为？”
　　贾静雯也认为，共同监护好像做到表面上的公平，但国际间及欧美先进国家早已针对心理学实证研究，共同监护反而会对子女之身心发展造成甚为不利之影响，台北地方法院竟裁定以台美两地共同监护，显然没有顾及子女最佳利益。梧桐妹虽有双重国籍，但是幼年原则、同性别原则、主要照顾者原则都是子女最佳利益的评断原则，台北法院忽略这些要件的判决，她感叹“实令人遗憾！”
　　孙志浩日前被拍到和辣妹看电影，贾静雯也指出，诉讼期间孙志浩有诸多不适任监护权的证据已交给法庭，都证明了他会对女儿有诸多不良影响，表示“无法理解法院对这样的证据资料视若无睹，显然有违法理！”贾静雯将于收到裁定后依法提出抗告，要求废弃原裁定。

