吴国敬叫成龙闭嘴 指责说话没有经过大脑
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，成龙在娱乐圈有地位并且人缘广，因此圈中人都尊重他为“大哥”；然而一直敢言的吴国敬却给他面子，他指责成龙的菲律宾言论，成龙说话完全没有经过大脑，公开叫成龙闭嘴。
　　最近成龙在Twitter就港人在菲律宾遭挟持的惨剧发表言论，支持菲律宾警察而被众怒。没有多少艺人“敢”公开批评成龙说话不恰当，抱着多一句不如少一句的心态；只有成龙好友曾志伟开腔指成龙的说话这次特别错。前天(8月27日)成龙发表公开声明指Twitter是美国助手代笔，他翻译的意思不完整，对此表示歉意。
　　敢挑战成龙的还有吴国敬，在成龙的公开道歉声明发表后，昨天(8月28日)吴国敬在微博(http://t.sina.com.cn)给成龙最佳忠告：“Keep your big mouth shut。(闭嘴)”
　　在成龙的澄清与道歉声明发表后，吴国敬在微博上作出回应：“自己的英文不好，只好叫外国助手写英文文章，出错后还表示自己不是这个意思。唉，言多必失。请你以后说话前，一定要一些有脑筋的人教你说话，你说话完全没有经过大脑。以后不要再讲一些令人讨厌你的说话。最好就keep your big mouth shut(闭嘴)。”吴国敬的敢言得到不少网民的称赞，称赞他说得好，没有多少人敢公开骂成龙。
　　周丽淇与粉丝低调庆生日
　　周丽淇(Niki)提及成龙为菲律宾的言论道歉，她说：“没看，既然已道歉没有什么可再说了。”今天(8月29日)大游行会否参与？她回答：“刚巧是我的生日，因有来自不同地方的粉丝前来香港为我庆祝，加上已筹备了很久，所以不能参与游行，但到时与粉丝的聚会，将会低调进行。”生日愿望是否有新恋情？“现在感情生活很正常。”(颖颖)

