尹子维花心难改 背绯闻女友上演街头激情戏(图)
　　信息时报讯 “追女王”尹子维入行至今，身边女伴多到停不了，但自去年被拍到与贝安琪激吻后，恋情随即曝光，其后贝安琪更多次夜访尹子维的寓所，两人的亲密关系不言而喻。本以为男方从此会修心养性，奈何他花心性格难改，日前更被拍到于凌晨时分背着贝安琪，与一名中女在兰桂坊街头上演激吻、互摸的火辣辣场面，然后再乘的士往酒店开房，逗留至清晨也没有离开。
　　街头激吻引人侧目
　　前日凌晨一点多，有香港媒体发现尹子维与一名年约三十余岁、打扮惹火的中女在兰桂坊大厦内一间酒吧调情，几杯下肚后已越坐越贴身。约一个多小时后，二人转到附近一间隐蔽夜场继续蒲至凌晨四点多，才满带醉意离开。虽然当时街上人来人往，但他们完全没有顾忌，竟当街亲热起来。足足在街头亲热达十多分钟后，尹子维火速拖着中女乘的士离开，的士直驶到北角一间酒店时，中女又再做出激烈举动，急忙要拉男方入酒店，令尹子维显得手忙脚乱，最后男方扶着女伴直奔上房，直至清晨时也没见离开。
　　安琪妈妈力撑：可能上房开会
　　尹子维与绯闻女友贝安琪同是明星之后，前者母亲为邵氏“新十二金钗”之一的胡燕妮，而后者母亲刘香萍亦是知名电视女星。刘香萍一向对尹子维印象不错，得知对方携中女上酒店，也处处维护说：“可能上房开会呢！年轻人一日没结婚都有权认识下不同的朋友，等到结婚了后才没有遗憾。”问到她会否怕女儿贝安琪不开心？刘香萍说：“我都说他们不是拍拖，你们又不信，他们只是好像兄妹关系。不过，子维给我的印象就是修养好好，靓仔又有型。”
　　有香港媒体就上酒店一事联络尹子维，他承认与女伴去酒店，并解释说：“那个女生是我认识了16年的大学同学，她刚刚来香港几天，因为路不熟，所以我送她回酒店。”他否认在女方房间过夜。当问到是否担心绯闻女友贝安琪不悦时，他连忙重申：“我同她(贝安琪)不是你们想的那样，(你们分手了吗？)我们根本没有拍过拖。”

