明星谈情说爱各式招牌菜 观众怎能不爱百家宴
　　不知为什么，大家似乎对明星的绯闻八卦情有独钟。就像开胃小碟，看似不起眼，却有四两拨千斤之效。不论是新鲜蔬果做成的小菜儿，还是经过腌制的陈年菜品，样式层出不穷，绝对保证让你食欲大开。这丁点儿小碟，不能让你当饭吃个饱，可是有了它，你一定胃口大开，说不定多扒两口饭哩！
　　娱乐圈是万花筒，娱乐圈也是百家宴。在这里，东西南北中，明星汇聚，各显神通，能常红不衰越走越远的，都得有那么几下子。就像一桌盛宴，无论是开胃小碟、特色拼盘、精品主菜，还是爽口甜点，唯有独特秘方才能有滋有味，留住回头客。
　　明星们的“招牌菜”
　　菜品：开胃小碟要点：引人食欲火候：亦冷亦热，亦陈亦新
　　菜式1：周董与“J女郎”
　　出道十年，周杰伦一步步走上“王者”之位，与他传绯闻的女子也前赴后继：蔡依林、Hebe，还有桂纶镁、林志玲……个个皆美女，个个皆红人。不过，对于那些听着周董歌曲长大的80后粉丝而言，这些女明星都不过是过客而已——借助周董的人气提升自己而已。
　　对于时有更新的绯闻名单，周杰伦秉持一贯的态度，任何绯闻对他来讲都是“瞎”的。不久前，台湾女歌手吴佩珊第三次以“周董初恋女友”身份亮相，大曝当年往事，不仅令周董相当不悦，甚至连路人都看出她的小伎俩，不再理会她。至于真正属于周董的“J女郎”，应该还在某个地方，成为“不能说的秘密”。
　　特色：台湾风味
　　清、淡、鲜、醇是台湾菜烹调的重点，不论炖、炒、蒸或水煮都趋于清淡，和其他色重味浓取胜的地方菜相比，台湾菜独树一帜。周杰伦、蔡依林、侯佩岑……这些来自台湾的艺人，为大家端上来的这道台湾菜果然名符其实。每每谈及恋情，三人的回应都是淡淡的，不矢口否认，也绝不痛快承认，在这一张一弛间，他们早已牵着你的鼻子走远了。
　　受欢迎程度：★★★
　　菜式2：朱丹与“那个他”
　　放眼目前青黄不接的综艺主持人队伍，朱丹算是一颗闪亮的星。眼下，她接广告，拍偶像剧，出单曲，忙得不亦乐乎。然而，人红是非多，有关朱丹的一切也迅速成为热门话题：她从哪儿来？有什么背景？凭什么爆红？
　　对于过去的经历，朱丹毫不避讳自己有过一次婚姻，相爱6个月“闪婚”，结婚一年多“闪离”。2000年，浙江传媒学院播音与主持艺术专业大二学生朱丹到浙江卫视实习，认识了一位刚参加工作的摄像记者。认识五年后，两人在2005年正式确定恋爱关系，不到六个月就登记结婚了，拿朱丹的话来说“真是好到不行了”！不料好景不长，2007年两人分居，随后离婚。
　　近来，有关朱丹的恋情再次成为娱乐版头条，她与麦田老总宋柯牵手散步、街头热吻成为最劲爆的八卦，甚至有消息称两人即将结婚。虽然朱丹通过不同的采访承认这段恋情，并明确表示这段恋情已经结束。
　　特色：中式风味
　　浙江是江南的鱼米之乡，浙菜更以保持原料的本色和真味闻名于国内外。因为皮肤较黑，浙江卫视当家花旦被冠以“巧克力美人”之名，她不但以最灿烂的微笑回应，干脆推出单曲《你是我的巧克力》进军歌坛。身价三级跳后，朱丹与林涵的闪婚闪离、与宋柯的街头热吻迅速被“人肉”传播，而她毫不避讳的态度，果真相当本色。这份透明，令她人气不降反升。
　　受欢迎程度：★★★
　　菜式3：梁朝伟与“梁太太”
　　不爱笑的梁朝伟忧郁、沉闷，却让人不自觉地在他的内敛中沉陷。20多年来，与梁朝伟如影相随的女人只有两个：一是张曼玉，一是刘嘉玲。甚至，梁朝伟曾经一度一手牵一个，三人并肩而行，看得旁人羡慕之余又有点莫名。
　　《花样年华》、《东邪西毒》、《2046》、《英雄》……相对于屡屡制造话题的“梁张恋”，大家走出影院的时候也在想象这对银幕金童玉女在生活中牵手的模样。这个梦，到刘嘉玲被强拍裸照事件曝光时醒来，当梁朝伟坚定地站到刘嘉玲身后，承认这么多年的恋情，为这个受伤的女人撑起一片天的时候，大家内心有遗憾，也有欣慰。
　　2008年7月21日，梁朝伟刘嘉玲在不丹举行婚礼，让长达20年的爱情马拉松修成正果。喜极而泣的梁妈妈、齐声祝福的嘉宾，还有新娘左手无名指上价值2500万港币的钻戒，都让人感动不已。而在这个幸福的时刻，很多人不由自主地想起了张曼玉，那个远嫁异乡却孤身而返的女子，那个经历岁月沧桑却越发美丽的女子，竟心生叹息。
　　此后，围绕梁朝伟、刘嘉玲、张曼玉的故事仍在继续，眼下，有关刘嘉玲求子、张曼玉痴守梁朝伟的消息又在扩散，好戏还在后头呢。
　　特色：港式快餐
　　去“购物天堂”香港血拼过的粉丝，一定对那里的美食印象深刻。即使是最平民化的茶餐厅端出的煲仔饭、云吞面、菠萝包……也绝对做足功夫，不会有丝毫怠慢。张曼玉、梁朝伟、刘嘉玲，就像港人最亲切的“家常食品”，二十年如一日，每日陪伴过生活。不需要太多油盐，足以满足大家。
　　受欢迎程度：★★★★

