陈意涵的“奋斗”历程：拍一部戏长大一次(图)
　　摘要：2010年，陈意涵和彭于晏主演的电影《听说》又斩获台北电影节影后桂冠。这个迅速崛起的过程，不得不让人说她是个幸运而有潜力的女孩。在接受南都记者专访时，陈意涵表示至今她都没想清楚自己到底为什么走上了演戏这条路，迷迷糊糊、大大咧咧的她只知道，开心，就演下去好了。红不红，并不考虑。　　
　　南都记者 齐帅 实习生 金莹
　　本来是个念着书的普通小女孩，陈意涵走上演戏这条路似乎一切都是意外，很幸运的意外。2007年，她因为在大陆热播电视剧《奋斗》中饰演可爱的小配角方灵珊而受到大陆观众的喜爱。2009年，她已经因主演台湾偶像剧《痞子英雄》而名声大噪，成为当红台湾女演员。2010年，她和彭于晏主演的电影《听说》又斩获台北电影节影后桂冠。这个迅速崛起的过程，不得不让人说她是个幸运而有潜力的女孩。在接受南都记者专访时，陈意涵表示至今她都没想清楚自己到底为什么走上了演戏这条路，迷迷糊糊、大大咧咧的她只知道，开心，就演下去好了。红不红，并不考虑。
　　奋斗
　　每拍一部戏她就长大一次
　　陈意涵最早在电视上露面是念书时候的事情，被《我猜我猜我猜猜猜》相中，参加“漫画美少女”选拔单元。而那时性格大大咧咧的她根本没想过是否要出道的问题，只是因为不会拒绝电视台工作人员的邀请这才上了镜。
　　2006年的《单车上路》是陈意涵拍摄的第一部电影。当时刚毕业的她是被朋友找去试的镜，没想到成为她正式进入这个圈子的起点。此后，对于演戏，她一直没有抱有很强的功利心，“红不红，这并不是我们自己可以决定的事，最难的事，就是要一直保持最初的热忱，有戏拍当然很开心，没戏拍的时候就好好充实自己，演戏让我很过瘾，我真的愈来愈爱演戏，尤其是当演一个完全不是你的角色时。”
　　对于怎么获得很多人梦寐以求的演戏机会，陈意涵也并未多想。参演《痞子英雄》，她只是相信自己做任何事情都很认真，有所准备：“蔡导一直都是很喜欢给新人机会，我是蛮幸运的，可是机会是留给准备好的人，而幸运是留给准备好又有机会的人，哈哈。”
　　其实陈意涵的轻松活泼反而让她有了更多的机会。她喜欢玩，喜欢挑战，所以尝试过各种完全不同的角色，甚至很难在她身上总结出什么戏路。《我要变成硬柿子》中的朋克女，《奋斗》中的可爱女，《痞子英雄》中的大小姐，《听说》中的手语妹，《流星蝴蝶剑》中的古装小蝶。这些角色几乎弄得人眼花缭乱。不过意涵却觉得这么多不同的侧面其实都属于她自己：“人本来就有很多面，只是有的面并不是那么明显，我是藉由这些不同的角色，去找自己比较少去发觉的那些面。其中最困难的……小蝶对我来说最不像我，加上又是古装，对我来说比较难以想象。”《流星蝴蝶剑》是她第一次尝试古装戏：“古装剧最难的地方就是穿古装，哈，因为那些衣服真的很复杂，披披挂挂的很多很多，我又是一个很爱动的人，所以，老是掉来掉去，手也不知道该摆在哪里好，哈，当时花了很多时间来习惯这些衣服。”没有专门学过表演，乐天派的陈意涵也并不觉得有什么问题，“表演对我来说，就是一直在学习，每拍一部戏，遇到不同的导演、演员都会让你发现自己的一些问题，我都会告诉自己，不可以再把这些问题带到下一部戏，就这样，一部一部长大。”
　　英雄
　　每个男拍档她都赞不绝口
　　拍《奋斗》之前，陈意涵特别从台湾飞到北京面试方灵珊这个角色。那时候她还名不见经传，说这一口蹩脚的普通话生猛杀来，自己心里最担心的就是没被导演看中的话就白跑一趟。她完全没有预料到《奋斗》中这个小小的角色带给自己良好的开端：“其实当时也没有想太多，想说有机会就去试，当然也不可能去预测这部戏拍完会有什么样的结果，只是带着开开心心工作的心情去拍摄，观众有好的反应，对我来说就是一个多出来的礼物。”因为赵宝刚的号召力很大，当时来剧组应征的演员很多，竞争非常激烈，“我也没有特别推荐自己，就是很正常地说了一般自我介绍会说的事，可能当时是先寄影片过来给赵导看的，他想看本人，就叫我去了北京，一到了北京，也不好意思又叫我回台湾了吧，哈哈。”当时陈意涵的普通话台湾腔重到经纪人都做好了要被大陆观众骂的准备。但没想到《奋斗》播出后，很多人甚至喜欢了她甜糯的声腔，觉得非常有趣。而陈意涵从此给大陆观众留下了甜美可爱的印象，有了第一批粉丝。
　　如今，陈意涵在大陆发展得顺风顺水，大概有一半的时间都在这边拍戏。从讲不好普通话、听不懂快语速的台词，一个朋友也没有，人生地不熟的初期阶段到现在，她甚至已经很习惯在北京的生活了：“朋友当然有啊，不过主要的还是公司的同事，因为大陆太大了，有时候到了北京，朋友都不知道在哪个城市工作，要碰到的机会就比较少。不过说起买房子啊，好贵……收获最大的部分，就是让我认识了北京这个地方，这也算是我在大陆的一个开始吧，什么都是新鲜的，就是因为《奋斗》这部戏让我有了一个起头，想想当时几乎是一个人在北京生活了四个月，就觉得自己还蛮厉害的，不知不觉就长大的感觉真的好酷。”
　　在大陆拍戏有很不一样的感觉：“台湾的剧组并不会像大陆有那么多的人，所以一开始到大陆拍的时候有一点吓到，想到要把全组的人名字都记起来，就觉得有点不可能，哈，不过其他的部分就没有太多差别……”说起意涵以往合作过的男星，佟大为、胡歌、仔仔、赵又廷等人，她表示台湾男星和大陆男星，每个人都有自己独特的风格：“像大为和胡歌，他们的个性也很不一样，大为像哥哥一样，胡歌反而比较像一个小男孩，很皮，很爱开玩笑。不过合作到现在为止，每一个合作的男生都是非常好的人，我觉得自己很幸运，嘿。”
　　听说
　　每一张照片她都真情流露
　　尽管如今出了名，但是陈意涵的性格还是没有变，一直坚持自己的生活方式，说话像个小女孩，没心没肺的快乐，即使拿了台北电影节影后的奖项，也忍不住开玩笑：“也许是因为我太吵了，《听说》是我唯一一部没讲话的电影，评审才会选中我。”她有一些可爱的习惯，比如平时出去拍戏，出差，都要带上自己的枕头：“因为我觉得认床太麻烦了，你无法随时随地带着一个床，可是你可以一直带着一个枕头，这让我有回家的感觉，而且自己随身的枕头都有自己习惯的味道了，感觉很安心。”
　　她平时虽然爱热闹，但只限于和很熟悉的朋友之间，平时也算得上一个宅女：“平常没事就喜欢在家拼拼图，不是很喜欢出门，只要不工作的时候，就是拼图或运动，安安静静的很好，还有，我不去夜店，因为好吵……”明星们热捧的微博(http://t.sina.com.cn)，她最近也在玩，最经常做的就是上传照片，爱摆弄自己的指甲，爱和朋友喝酒，也爱做瑜珈，通过照片你可以更了解她。
　　她还透露，自己虽然看着可爱，但是性格很独立，从国中就开始打工了，“打工……只是因为想打工咯，没有特别的原因，就很喜欢那种把一堆很混乱的事整理好的感觉，很有成就感，虽然边上课边工作很辛苦，不过也因为这样，让我变得比较活泼，也比较习惯跟人相处。”

