明星助理生活揭秘：他们是娱乐圈的“农民工” 
　　近日许志安的前女友、前助理余德琳忍不住打破沉默“挺身护主”，同时透露了两人相爱数年的经历。这让很多人产生了好奇，作为贴身照顾明星的助理究竟是一份什么样的工作？明星与助理之间是怎样的关系？记者近日深入这个行业进行了调查。
　　最成功的助理：自己当明星
　　明星助理最成功的典范，当属刘若英。她能成为今天的大明星要感谢一个人———歌手陈升。当年金城武和刘若英都是陈升的助手，每天的工作就是背吉他、买盒饭、打扫录音间等杂活，甚至还要轮流洗厕所。终于，助理工作一干就是3年的刘若英熬出了头。在发行首张专辑之前，她先被导演陈国富相中，担任《我的美丽与哀愁》女主角。同一年又出演张艾嘉的电影作品《少女小渔》一鸣惊人，从此演艺事业顺风顺水。
　　最理想的助理：升级成经纪人
　　助手的工资是按月发，而经纪人可以和明星抽佣分成，收入可观得多。而且相比起助手的奔波，经纪人更偏向于脑力劳动，他们要帮明星争取戏剧、唱片的工作机会，要接广告谈价钱。所以，转做经纪人是绝大多数助手升级时的首选。最成功的例子，当属现在被称为“内地第一经纪人”的王京花。
　　王京花最初做的是音乐圈里的经纪人，在成功参与打造高枫、戴娆、白雪等人之后，王京花看见影视界发展不错，开始做陈道明的助理。1993年，在陈道明的力邀之下王京花转入影视经纪，并在十多年的经纪生涯中屡创佳绩。上世纪90年代中后期，王京花先后与程前、尤勇、李冰冰、任泉、胡军、刘威、范冰冰、苏瑾等知名演员合作，于2000年成立了华谊兄弟太和文化经纪有限公司，香港地区众影视明星关之琳、刘嘉玲、杨紫琼、袁咏仪、吴君如也先后加盟旗下。2005年王京花出走华谊，加盟橙天娱乐，著名导演姜文、关锦鹏、刘伟强，以及知名美指张叔平先后加盟。
　　最浪漫的助理：与明星相爱
　　古巨基和助手陈英雪相伴了16年。古巨基还是一个在无线做儿童节目的黄毛小子的时候，陈英雪就开始做他“背后的女人”。现年40岁的陈英雪据说出身小康之家，她为了做贴身助手追随古巨基，放弃了在唱片界的大好前途。据说古巨基刚出道时收入有限，陈英雪还动用自己的私房钱为男友置装。
　　据悉，古巨基衣食住行都是由陈英雪一手包办，甚至还替古巨基打理各种关系。古巨基跨界时尚界开设品牌店，据说陈英雪做老板娘。
　　最普通的助理：基本就是保姆
　　女星陈明真曾经在一个节目上讲过一件事，她说，在内地拍戏时，在后台化妆间曾意外目睹一线当红女演员因没椅子，助理当场趴跪在地，让“主人”坐在身上化妆达半个钟头的一幕。其实，这是普通的助理的常态，有人说他们就是娱乐圈的“农民工”“全职保姆”。曾有刚刚上岗的演员助理向记者大倒苦水：“演员拍戏时，我们随时都得跟着，天不亮就起床，半夜才能回来。在拍摄现场，演员在拍戏，助理站在旁边其实很无聊，但又不敢分神，因为随时都有很多小事必须由你来完成。导演的交代你要听着，剧本的改动你要记着，艺人想喝水就得递上，太阳晒着了要打伞，冷了要披衣服……反正辛苦。”
　　所以，很多明星的助理都是找的农村孩子，因为他们能吃苦。知情人士透露说：“其实助理这个活跟保姆很像，技术含量不高，当然工资也不会很高，大概就2000多元，跟组的时候就会包吃包住。”据了解，一般内地明星助理的工资为每月2000~3000元，个别大腕级别的会达到5000元。香港艺人助理的月收入一般在7000~8000港币之间。据成都商报
　　张文敏 制图

