曝何超云恋上“钻石男”林峰 赌王千金砸钱追求
　　新快报记者 吴笑丛 整理报道
　　“峰show”定情
　　何超云与Andy拍拖还没到半年，便火速分手收场。分手原因有传闻说是一个“公主病”，一个“公子病”，脾气互不相让频频吵架，于是干脆分道扬镳。但俗话说得好，皇帝的女儿不愁嫁，超云在速撇皮草太子爷后，不但追求者众多，分手后生活也更加精彩，不仅与友人四处逛街吃饭，又心情大好一连两晚捧场林峰演唱会(见左图)。据传超云早已锁定新目标，便是TVB一线靓仔小生林峰。妹妹超莲还大爆姐姐有林峰治情伤，“不太觉得(姐姐因为分手而伤心)，这段时间她很兴奋，因为有去看林峰(演唱会)。”
　　饭局传情
　　妹妹一句戏言，其实暗藏玄机。8月26日，悉心打扮的超云在一名女助手的陪同下乘坐奔驰座驾现身铜锣湾世贸中心。没过多久，林峰就开着其“战车”——价值170万元的黑色玛莎拉蒂赶到，两人一前一后赴同一酒店吃饭。据悉，当晚其实是《翡翠明珠》酬谢赞助商的饭局，但只有男主角林峰一人撑场，女主角蔡卓妍、容祖儿均缺席，其余到场人士都是众TVB小花和乐易玲、霍汶希等，以及赞助商和电视台相关人员，何超云的现身显然有点格格不入。
　　有知情者指出，超云平时都很少接触电视台的人，都没想到她这次会来，可谓给足面子。但是饭局上超云与电视台一众小花并无过多交谈，反倒是和林峰聊得最投机。席间乐易玲有意无意多次为两人制造话题，似乎有心撮合两人。但知情人透露，就算乐易玲不出手，两个人看上去都好像很熟，有好多话说。饭局过后，林峰先行离开，而超云则继续与众人待到酒醉饭饱方离去。鉴于两人身份特殊，之间关系自然得到外界广泛猜测。林峰经纪人则表示饭局不是私人约会，有很多人士都出席，希望大家不要胡思乱想。
　　燃情3个月
　　据悉超云与其他女Fans一样早就钟情林峰，但起初也只是站在一段距离外欣赏，并没想过有其他可能。今年3月《翡翠明珠》开拍前，超云被邀成为电影赞助商，得知男主角是林峰，超云便爽快答应，为日后谱写恋情埋下伏笔。
　　自从砸钱成为林峰老板后，据知超云对偶像更加情迷。知情人透露：“说都没人信，超云一向不喜欢追看电视剧，6月份竟然看完整部《谈情说案》。又猛赞人家生活中如何靓仔如何有型，我们问她何时见过林峰本人，她又笑眯眯不肯回答，样子很值得怀疑。”
　　比一比
　　林峰PKAndy 林峰赢晒
　　老爸是坐拥百亿身家的赌王何鸿?，何超云出得厅堂，入得厨房，早前记者就拍到她逛超市，熟练地挑选心水食材，似乎厨艺了得。身边一直不乏追求者的超云曾表示择偶有6大条件。将林峰和“皮草太子”Andy作比较，“富二代”林峰可谓赢晒！
　　林峰●180cm
　　●父亲林华国有“厦门李嘉诚”之称，在内地经营房地产、建材及工程，单在厦门便有多个房地产发展项目，资产保守估计约20亿港元。
　　●有传2007年追求钟嘉欣时，不但每晚出动奔驰接载，《溏心风暴》搞庆功时又主动提出请大家唱K，替钟嘉欣解围。
　　●不用家里的钱，承诺有朝一日将继承父业。
　　●公认的电视台最靓仔小生。
　　●面对镜头双眼自动“带电”，淡定有型，应对得体。
　　Andy ●176cm
　　●父亲王广照开设的文华皮草有限公司规模中型，王父以公司名义持有三个物业，总值约2200万港元。
　　●有传拍拖初期对女友服侍周到，常买小礼物哄女友，又只懂送皮草给超云妈妈，赌王则连一件礼物都没收到，不及超莲和超盈的男友细心。
　　●尽心尽力打理家族皮草生意。
　　●外表平凡，经常一脸病容。
　　●怕被追访，对镜头欠眼神接触，应对传媒欠流利。

