与周杰伦同台变魔术 歌迷紧张导致表演失败
　　本报记者 吴开兴
　　本报讯 自从明视·海都“星动团相约周杰伦”海选活动启动以来，每天都收到大量歌迷的报名邮件。在报名邮件中，有个来自天津、名叫王聪的歌迷表示，她陷入了深深的自责之中，原因就是自己配合周杰伦变魔术时，因为太紧张，连事先记好的牌都忘记了，这也让周杰伦魔术表演失败。
　　王聪来自天津，是天津周杰伦歌迷会的会长。据王聪回忆，8月19日，周杰伦在北京录中央电视台的节目《我要上春晚》，她从天津赶到北京的录制现场。当时，周杰伦要表演魔术，需要一个女生配合表演。
　　不知道周杰伦是无心还是有意，他把牌盒往王聪这边一抛，王聪几乎没有费力就抓到了牌盒。因为王聪平时打扮得比较中性，周杰伦一笑，说：“别管是男生还是女生，先上台再说。”杰伦看到王聪是女生后，还暗自得意，夸自己猜得准。
　　王聪上台后，周杰伦不时地会盯着她，这让王聪紧张到极点。“当时本来就好紧张，再一看他盯着我，让我一时激动得忘掉了我需要记住的牌，当杰伦让我回答牌的时候，我真的不好意思说。知道我忘牌之后，杰伦特别郁闷地假装跌倒，摇头叹气。后来换观众上台配合表演时，杰伦却忘了怎么表演这个魔术了。我在杰伦身边看到杰伦魔术再次失败，感到自责，如果不是我，杰伦应该不会忘掉魔术怎么表演的。”王聪告诉记者，她现在还在自责中，希望能通过这次“星动团相约周杰伦”海选，再次与周杰伦见面。

