林海峰被小朋友打仍开心 设计慈善T恤感荣幸
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日消息，据香港媒体报道，林海峰(Jay)昨天到保良局出席“限量版慈善T恤发售会”活动，由他所设计的二千件限量版T恤将于9月11日举行的“星光熠熠耀保良”中义卖。林海峰昨天与一帮穿上他设计T恤的小朋友一起玩“二人三足”等游戏，大会又安排小朋友们每人送一只小熊玩具给他，但小朋友们却表现很舍不得，最后有小朋友将小熊丢向林海峰脸上又打他，不过却是洋溢着一片欢乐温馨的气氛。
　　取笑林海峰被小朋友围攻，他带笑说：“其实他们好温柔，我感觉好幸福才对，能受小朋友欢迎，被打都是开心事！”此次能帮保良局设计T恤筹款，林海峰表示自己反正有时间，加上又很久没为保良局出一分力，所以是第一时间答应帮忙，尤其是能参与支持小朋友的事，感觉十分的高兴。问他共花上多少时间完成设计T恤？他指花的时间并不重要，最重要是人家肯给他机会，这是无价的工作，理应他反过来付钱才对。
　　小女儿被偷拍感无奈
　　前天开学礼，狗仔队偷拍到其太太彭羚带小女儿上学，女儿的样子跟他同一模子。问一开学即被偷拍会否不高兴？他无奈说：“这确是带来其他家长的不便，也真的不好意思，幸好开学只一年一次，且这也是行业的问题。”不过他抱着乐观态度笑说：“看到新闻其实也开心，好像自己也有份送女儿上学，所以家用也给得值，但我好妒忌女儿开学有人带，我自己就没无人带?。”问到女儿读拔萃名校可会很大压力？他表示香港读书的小朋友，哪个会压力不大？ (苗菲)

