陈司翰夜店出事速闪躲记者 路边停车不熄火(图)
　　新浪娱乐讯 陈司翰(Victor)近年转战内地发展，早前姐姐陈慧琳生子时他才难得露面。但日前就有报道称他跟资深大律师清洪的干儿子巫翊鸣在夜店和一班辣妹玩“水战”玩出火，巫跟记者发生争执，最后带回警署协助调查，而刚返港的陈司翰就换车牌避记者。近日陈司翰还被拍到街边停车不熄火，被指没有环保意识。
　　陈司翰年前转战内地发展之后，就甚少在香港露面，偶尔会回港休息几天，便返回内地继续开工。上星期陈司翰返港参加好友巫翊鸣酒吧结业派对，当中还有陈宇琛等人在场，一帮人在巫的酒吧内跟一帮泳装辣妹大玩水战，最后因被香港记者偷拍而发生争执，巫跟记者均被带返警署助查，巫要由干爹清洪出面到警署保释外出。事件发生后，陈司翰在微博(http://t.sina.com.cn)发言，称私人派对不欢迎记者在场实属正常，对于所有有关报道只是看过便算，果然心胸广阔，
　　换个新车牌
　　日前，陈司翰驾车外出，不知是不是为了避开记者耳目，他特别换了一个“CHEN”的车牌，代表了他的姓氏。他驾车走到跑马地，游了一个圈，然后将车停泊在路边，睡眼惺忪，一身街坊装跳下车，走进了一间面包店，左挑右选，选了足足5分钟才挑到两个面包和一杯咖啡离开。
　　陈司翰买完包便急忙跳上车，上车后立即开动引擎，但迟迟没有开车，原来因为太饿的关系，急着从袋中拿出两个面包慢慢吃，他这样一边“煲车”一边吃面包喝咖啡。他没有停车熄火，只顾自己享受冷气听歌，却没有顾及车外的人很难受，不符环保原则。记者见他吃完一个面包，便喝两口饮品，再继续吃，相当舒服。吃饱还要休息一下，足足“煲车”近20分钟后才离去。
　　夜店出事 速闪避祸
　　陈司翰上星期出席好友巫翊鸣投资的酒吧的派对，一帮人还大玩“水战”，拿着水枪不停狂射，全部人都全身湿透，现场还有不少女士索性将外衣脱去，只穿比基尼对战，而巫翊鸣也跟辣妹抱作一团，全程被周刊拍摄下来。之后有周刊记者报称被抢相机且发生推撞，最后报警求助，身为老板的巫翊鸣被邀回警署协助调查，最后巫要半夜劳烦当资深大律师的干爹清洪陪伴到警署，最终保释他外出。事后陈司翰表示发生事件时已经离场。(图库供稿)

