新京报采访魏如萱：爱新鲜不爱一成不变
　　离开“自然卷”乐团后，魏如萱便开始了她自己的音乐之旅。她的歌似乎总是在歌唱生活中的小细节，让听者能有共鸣。她不断尝试jazz、摇滚等不同风格的音乐，这些新鲜的音乐给她带来了无限的快感。她像普通台妹一样，拥有甜到腻人的嗓音，但却也具备豪爽性格，热衷搞怪。在我们的摄影棚里，每拍完一组照片后，她都要向同事扮鬼脸，与摄影师击掌庆祝。直到补妆时，我们才发现她并没有化妆师，大大咧咧的娃娃笑称：“等红了以后再请位化妆师吧。”
　　魏如萱 1982年出生 籍贯：台湾 代表作：《风和日丽》(自然卷时期)、《甜蜜生活》
　　新京报：与品冠，许如芸首次同台合作音乐剧《向左走向右走》，面对实力唱将会不会紧张？
　　魏如萱：要说接触舞台音乐剧我也不算是新人了，此前在台湾曾上演过此剧。排练中唱歌部分三个人完全没有问题，最紧张的是跳舞。舞台上又要唱歌又要跳舞，最重要的是跳舞不仅要记住动作，还要保持动作的流畅和舞姿的优美，这点就非常困难了。在练习中也经常笑料百出。
　　新京报：当初与奇哥组成“自然卷”组合，是因为两人都是卷发。现在变为直发是因为退出组合而特意改变的吗？
　　魏如萱：我现在也是卷发，你不知道我早上花了多少时间才能把头发弄直(笑)。几个月前，我们一起参加了一个音乐会，这是多年后再次同台演出。其实不是像大家想的那样，解散了就不可以做朋友。他继续在创作他的音乐，有新的团员，而我也有自己的发展。不过我永远都是第一代的自然卷成员(笑)。
　　新京报：你近年的专辑风格与此前的风格发生了很大转变。
　　魏如萱：在自然卷的时候，奇哥主导性比较强，大部分的歌都是他创作的。我的个性又是那种没什么主见，他要求什么样子，我就唱成什么样子。而近期的专辑中我的唱腔一直在做调整，也不是刻意要区别从前，只是想要挑战多种风格。跟不同制作人做不同的专辑，我也会呈现出不同的声音。
　　新京报：你不担心因为唱腔多变，被音乐人说成没有自己的风格吗？
　　魏如萱：开始我有想过这个问题。因为是新人嘛，会被说你的声音好像那谁。但后来我发现，这好像不是我的问题，而是听音乐人的问题。他们应该是没有安全感的人，习惯把我的声音贴上别人的标签。最近和陈珊妮合作，我的音乐也会挑战前卫先锋的风格。我喜欢寻求变化，就像喝饮料我也喜欢尝试新的，因为新鲜的事物总能给人不一样的体验。
　　■ 青年必答
　　新京报：如果给你15分钟变身机会，你想变成什么？
　　魏如萱：云彩，各种形态飘在天空，看行色匆匆的路人。
　　本版采写/实习生 张静 本版摄影/本报记者 郭延冰

