房祖名：成龙少谈敏感事件 对外发言须公司讨论
　　“我爸只跟我说了一句：‘你认为我会不帮香港人吗？’”
　　“以后成龙对外发表的任何言论，都必须通过公司讨论才能发表。”
　　“老爸已经不止一次做这样的事了，很多次他都是自讨苦吃，明明可以选择不说话的，但他偏要傻乎乎地跳出来说，结果就坏事了。”
　　“那个助手是个ABC，一个在美国长大的女孩，她做翻译，只是因为懂中文而已，但她的思想已经是很西化了的，所以不太能用中国人的思维来考虑问题。所以她分辨不出这个事情的利害关系，其实也正常。”
　　成龙于上周通过助手，在TWITTER上就香港旅客在菲律宾被挟持事件抒发己见，想不到却变成香港市民批评的众矢之的。昨日，房祖名为新专辑《乱》宣传路经广州，在接受专访时也谈及对此事的看法，他说这事情对他影响挺大的，因为刚好碰上他的唱片宣传期，都不知道怎么做好了。“当时我知道这个事情后很生气，恨不得把那个帮老爸做翻译的助手炒掉。”
　　解释A 成龙不懂上网，没看到网上的图
　　房祖名说，老爸已经不止一次做这样的事了，很多次他都是自讨苦吃，明明可以选择不说话的，但他偏要傻乎乎地跳出来说，结果就坏事了。“我常跟他说，关于政治的事情你就别去发表什么意见了，譬如这个事情，我们整个香港甚至整个中国都很气愤，包括我自己也很生气，所以我选择了不发表任何意见，毕竟是公众人物，还是注意点好些。”
　　但成龙毕竟是香港娱乐圈的大哥，凭他的阅历，处事态度也不至于那么幼稚，所以房祖名也解释，其中确实有一些细节上的误会，“首先是他没看到网上的图片，因为他其实根本不懂上网，而且他很忙，这个事情也是匆匆看了下报纸，还有听别人说了一些情况了解到的，所以对这个事情，他没有太重的情绪上的反应。但我想如果他看到那些人在大巴前拍的那些图的话，他也会有情绪。”
　　正因为没有看到那些过激的画面，成龙原本是希望以中立的态度去看待这事情，所以才会在TWITTER上发了这么一番言论，“但大家应该都明白，他的初衷其实就是希望大家和平，不要起什么冲突。不过他这次做得确实很不妥当，有点过了。”事情发生后，房祖名也马上电话老爸，问他是怎么回事，“我爸只跟我说了一句：‘你认为我会不帮香港人吗？’其实这句话已经说明一切了。”
　　解释B 助手是个ABC，分不出利害关系
　　而另一个重要原因，则出给在成龙做翻译的那个助手身上，房祖名说，自己知道情况后，恨不得把这个助手炒掉，但他很清楚老爸的性格，他不会这么做。“不过我还是会很生气，有没脑子啊，这样的话都给他发出来。”但生气完后，房祖名表示还是可以理解对方，“因为那个助手是个ABC，一个在美国长大的女孩，她做翻译，只是因为懂中文而已，但她的思想已经是很西化了的，所以不太能用中国人的思维来考虑问题。所以她分辨不出这个事情的利害关系，其实也正常。”
　　房祖名还透露，事情发生后，他已经马上通知了公司上下的所有同事，“以后成龙对外发表的任何言论，都必须通过公司讨论才能发表。因为他真的完全不懂网络上的状况，其实他对新事物接受度很差的，譬如IPHONE，他也是这两年才会用，但也只是普通的打电话，上网功能他还是不懂，甚至连发短信也是这两年用了IPHONE后才学会，因为有手写，而且字够大，他老人家看得清楚。”

