阮经天否认代言牛仔裤被索赔 暂时工作为先
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日消息，据香港媒体报道，昨天阮经天专程从台湾到香港，出席其代言的牛仔裤品牌发布会，期间阮经天展示亲自设计的牛仔裤。早前有报道指他接下两个牛仔裤品牌的代言人，有广告商要求索偿三百万台币，阮经天否认其事，强调没有听闻赔钱，加上两者是不同种类，总之大家合作愉快。
　　阮经天透露年底会开拍新片，但拒绝透露详情，有传他会联同古天乐、吴尊、黄晓明拍摄于仁泰执导的《杨家将》，阮经天立刻否认：“听到这个消息觉得好奇怪，我没看过剧本，也没人联络经理人公司，而且只有豆导(钮承泽)可以不问我来决定我演的角色，正好明年六月便要拍对方的戏。(有否兴趣拍《杨家将》？对这剧不太熟悉。)追问他是否拍周星驰的《太极》？他也用广东话说：“唔系喇。”(不是啦。)
　　他希望专心演好接下的两部电影，是以之前确是推掉不少片约。笑问他岂不是没时间拍拖？阮经天即说：工作为重，有工作才有未来。当大家笑他和女友许玮宁刚到日本旅游，他一脸尴尬说：“不是这样，我是去宣传，她是与造型师去买衣服，不是拍拖。(有结婚打算？)总有一天会做。(同现任女友结婚？)吓，顺利的当然好，但未来很难去保证。”阮经天又透露将会成立网站给歌迷之间互相沟通，但他并没有开设微博(http://t.sina.com.cn)，他指自己是冲动派，不想一时冲动发表了一些感想，看的人会往不同方向去想。(苗菲)

