陈奕迅夫妇送女儿上学 见传媒守候黑脸皱眉(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日消息，据香港媒体报道，昨天是莘莘学子的开学日，星爸星妈陈奕迅、徐濠萦、彭羚对“心肝宝贝”升小学一年级分外紧张，乐坛天王陈奕迅送陈康堤上学，却目无表情；反而彭羚与女儿林清则笑容满面上学。
　　徐濠萦和陈奕迅的女儿陈康堤，与林海峰及彭羚的二女儿林清成为同班同学，在将军澳的尖子级女名校升读小一。昨天是开学日，吸引大批传媒守候两位“星级小一生”。昨天早晨七点半，戴墨镜、脚穿凉鞋的彭羚，拖着女儿林清匆匆来到。笑容精灵可爱的林清，样子像足父亲林海峰，两母女面对传媒镜头仍笑容一致，相当合拍。
　　至于康堤昨天亦获天王爸爸陈奕迅亲自驾车送上学，约早上八点，以黑衣黑裤打扮的陈奕迅，与一身时尚服饰的徐濠萦，一人一边拖着康堤现身校门外，还有外籍佣工紧随其后。当陈奕迅见到门外挤满了记者，马上眉头紧皱，显得木无表情；背着书包的康堤则乖乖地跟着爸妈的急速步伐，走入学校报到。安顿女儿上课室后，陈奕迅和濠萦便登上座驾离开，没有多说半句。
　　本子遮脸
　　直到下午一点放学钟响起，徐濠萦独自出现，陈奕迅已不见踪影。问到陈奕迅是否有工作在身而不接放学？徐濠萦说：“是呀！”而背着小书包的康堤，因正在换牙，即调皮地以本子遮脸，免被拍下“没牙照”！
　　另外，彭羚拖着大女林泳接小女儿放学，林清见到妈妈和家姐，又露出灿烂笑容！彭羚为爱女背书包。问到女儿上学有什么准备，彭羚说：“没什么准备呀！(最近将军澳有高空掷物，担不担心？)不怕，学校会有妥善处理。”(苗菲)

