干爹曝贾静雯有家暴证据 忧梧桐妹将有许多后母
　　新浪娱乐讯 9月5日消息，据台湾媒体报道，贾静雯干爹吴敦上节目曝料贾握有孙志浩家暴的验伤单，并表示担忧梧桐妹将会有很多后母。而孙志浩则冷静回应称被骂习惯了。
　　吴敦昨天录年代《惊夜深呼吸》谈到贾静雯，坚决反对梧桐妹到美国，因当地种族歧视严重。会不会介绍男友给贾静雯？吴敦说：“现在都什么时候了，怎可能去做这种事！”吴敦也透露贾静雯昨天早上去他公司谈工作，他筹拍《小李飞刀》系列剧集，打算找她当女主角。
　　吴敦爆料，贾静雯手上有份从未曝光的文件，是当年孙志浩打贾静雯母女的验伤单及悔过书，但因有保密协议，才没拿出，他表示：“孙志浩当年酒后曾打贾静雯，还把孙妈妈从楼上推下来，结果去验伤后，孙怕事情闹大才写下悔过书，只是已协议不可曝光。”
　　针对吴敦的斥责，孙志浩昨冷静地说：“没关系，我被他骂习惯了，如果骂我他能消气，也OK。”关于种族歧视疑虑，孙说：“他想太多了，现在很多中国、台湾的父母，都希望把孩子带到美国求学，没有什么不好。”他心疼地说，梧桐妹先天呼吸道过敏，起床后会鼻塞、甚至呼吸困难，在潮湿的台湾必须吃过敏药舒缓，“在美国时1个月后就不药而愈了”。
　　至于自己的花心纪录，孙志浩感叹地说：“在亚洲生活时必须和客户应酬，这也是我为何放弃10年上海事业，美国环境单纯，女儿在学校不会有人认识她。”

