贾静雯大呼判决不公 孙志浩成“主要监护人”
　　艺人贾静雯和前夫孙志浩争夺女儿梧桐妹监护权官司终于有了一审结果———台北法院昨天上午宣判，梧桐妹由夫妻两人“共同监护”，但由孙志浩担任“主要监护人”。孙志浩被准许带女儿赴美国读幼儿园，贾静雯也可赴美一同照顾女儿。对此，贾静雯在昨天下午发表公开声明，称判决不公，会提出起诉。
　　法官认为，贾静雯与孙志浩虽已离婚，但都适任梧桐妹的监护人，因为孙志浩提出梧桐妹的教育计划，也有较高的生活照顾资源，所以孙志浩能对梧桐妹付出比较多的资源。由于梧桐妹无法表达自己更喜欢父亲还是母亲，因此裁定由两人共同监护，其中由孙志浩担任主要监护人。
　　贾静雯对台北法院的判决表示无法接受，自己一定会上诉。在声明中，她先是称去年9月在美国与孙志浩打官司时，美国法院已认定贾静雯是梧桐妹的主要照顾者，并判决让贾静雯将梧桐妹带回台北。
　　她还称共同监护好像是做到表面上的公平，“但国际间及欧美先进国家早已针对心理学实证研究，共同监护反而会对子女之身心发展造成甚为不利之影响”。贾静雯还强调梧桐妹出生在中国台湾，生活在台湾、上海，如果不是被孙志浩刻意将她带往美国，梧桐妹根本不会跟美国有任何联系，“而现在台北法院竟裁定让梧桐妹到美国就学，岂非变相鼓励大家偷偷把小孩带走，先抢先赢的违法行为？”    (王尚)

