AmandaS秀巨钻婚戒昭告喜讯 哭着答应求婚(图)
　　新浪娱乐讯 曾与天王郭富城拍拖的名模Amanda S.与意大利籍男友Christian拍拖7载，最终修成正果，更计划于近日结婚。9月2日晚，Amanda出席某时装展时自爆其男友于上月12日求婚成功，并大秀她手上那枚约重两卡的求婚钻戒，还称当时是哭着接受求婚的。
　　Amanda雀跃地说：“我已订婚了，早前与男友一起去意大利旅行时，他在饭后带我进入一个私人沙滩内，然后叫我细看流星，但我一直看不到，直至凌晨1时，突然有两颗流星闪过，接着有两名男士从远处跑来，一个弹着结他，一个高唱属于我们的情歌，当时我也以为对方前来卖艺，连忙打发他们走，但在此时，男友竟认真地向我说：‘我14岁时看到流星便许愿想找个女友，现在我再次看到流星后便想对?说你可不可以嫁给我？’”追问Amanda是否立即答应？她笑道：“我哭到停不了，难以说话，只把手交给他。”Amanda表示已计划在意大利或法国举行婚礼，详细地点未定。
　　志云贤志破冰
　　另外，曾公开互“讽”的陈志云与王贤志前后脚现身，并大方地进行破冰合照，问陈志云是否藉此碰面破冰？他称：“从没结冰，何来破冰，我只觉得他为人率直。(他曾在你出事时句句有骨地回应？)我不知道他说过什么，与他倾谈时，觉得他这人很简单，我们没有不和，总之大家要珍惜周围的人。”陈志云也称现阶段仍是TVB员工，也不方便透露何时会结束宾主关系。至于王贤志则直言与陈志云碰面也不感尴尬，并称：“已事过境迁，近日我们经历了这么多，更觉要珍惜眼前人，过去的事就让它过去，我不会为小事兜圈。(已和解？)我放下很久，有机会碰上他的话也会倾谈一下。(那聘请他成为旗下员工吧？)我没这个本事。”另一边，陈志云就此也谦虚回应：“他客气罢了，反而我也觉得自己胜任不来，要专业人士才可以帮他打理药业。”
　　至于范冰冰则透露早前赴西藏探访心脏病人士，并出现高原反应，要吸氧及吃药才可入睡。(图库供稿)

