台湾童星节目中与艺人亲嘴疑触犯法律(图)
　　中新网9月2日电 据台湾“联合报”报道，台湾综艺节目《综艺大国民》继抄袭风波后，再爆争议。近期播出的节目内容陆续出现小小彬与蝴蝶姐姐、是元介等艺人亲嘴画面，被批“社会观感不佳”。
　　台湾“人本教育基金会”执行长冯乔兰抨击：“简直是把小小彬当成工具嘛！”他担心才满5岁的小小彬长大后可能失去身体分寸界线；而台北县“儿童少年福利科”相关人员则指出，亲嘴亲到满脸口水，此举已有性暗示，可能已触犯相关儿童法律，最重可处30万元(新台币)罚金。
　　报道还详细说明了《综艺大国民》在之前播出的内容：吴宗宪说蝴蝶姐姐是他女友，气得小小彬说：“你很欠扁耶！”孙协志要求小小彬把蝴蝶姐姐让给吴宗宪，小小彬不肯还大呼：“除非我和她分手。”还补上一句狠话：“我头发比你多。”之后便向蝴蝶姐姐二度索吻， 还说：“有香香的味道。”男艺人们并传授小小彬“把妹技巧”。
　　而在前天录像的中，是元介首次反串“白雪公主”，让“白马王子”炎亚纶不敢一亲芳泽，只好先叫饰演迷你马的小小彬“先试一下”，没想到小小彬居然伸出舌头大舔是元介。
　　冯乔兰说，5岁的小小彬，尚不清楚人与人身体间的分寸，倘若因为节目效果就常让小小彬与男女艺人亲嘴，“根本把小小彬当成工具！”她直指，“把妹技巧”应该不是5岁小孩应该学的，而且成年人都不见得能接受亲嘴亲到对方满脸都是口水，更何忍让一位孩子来表演。
　　针对小小彬超龄演出，经纪人严家正直言：“已要求制作单位剪掉有颜色的‘双关语’，会再加强要求制作单位删除舔脸等不当内容。”而《综艺大国民》的制作人何志宏喊冤：“是小小彬即兴演出，不是我们安排的，若有违法疑虑愿改进。”彬爸温兆宇对此不愿多做回应。

