周慧敏赚钱养倪震为钱复出 中年玉女新片变欲女
　　许鞍华导演的《得闲炒饭》新鲜上映，8月24日下午，《得闲炒饭》剧组在香港新都城宣传，关于消失13年之后再度出现的周慧敏的“大胆”表现，另一女主角吴君如已被问得面无表情：“又穿低胸装，又跟一个女的亲嘴，又要洗澡，又有床戏，已经颠覆她以前所有的角色了。”周慧敏的复出大计，由此徐徐展开。但此时复出众人是否买账？失败又如何？这些问题似乎并不在她的考虑范围之内。在镜头所及的所有场合，她都表现得无比淡定自信，让人不禁心痒难耐，玉女中年破格复出，到底打的是什么小算盘？ 采写_本刊记者林楚捺 能能
　　复出反响 人气不高
　　饰演拉拉 玉女没有很挣扎
　　8月11日晚的香港夏日电影节上，《得闲炒饭》作为开幕电影亮相，周慧敏在几位保养得宜的中女当中，一身飘逸的公主裙加波浪卷发，脸上和眼角肌肤紧绷，显然有备而来。她不但在一开始主动串词聊起拍戏感想，在台下还与许鞍华、吴君如甚至“路过打酱油”的任达华积极哈拉，热情之余不失落落大方。8月24日晚上在铜锣湾的影片首映礼上，她接受采访时还搬出倪震看片后的玩笑：“他说我怎么在家里不穿那件豹纹内衣？?”她骨子里并非严实古板得如木乃伊的孤僻玉女。所以早在去年拍摄期间，导演许鞍华就向本刊记者证实，完全不需刻意游说周慧敏此片：“她当时看了送过去的剧本觉得很喜欢，大家又谈了两三次，事情就这样定下来了。”
　　此次周慧敏高调复出，据知是抱定了决心，轻易不会退缩。《得闲炒饭》充其量只是复出大计的登陆战，接下来还将陆续收复“唱片发行”等众多失地。作为热身，周慧敏选择了《得闲炒饭》这部由影王朝出品的电影，老板王晶去年就曾向本刊记者确认是小成本电影，显然片酬不会太高。演员出演，多是奔着角色而去。如周慧敏所言：“以前好多剧本找我都不能打动我，自己不想重复角色，这次好特别，我又欣赏导演，好少女性戏会有这么大的发挥机会。”玉女是真的下定决心脱下以前的桎梏和外壳，于是众人可以看到周慧敏与吴君如热吻和共浴的场面，还身着低胸长裙，盛装前去和网友陈伟霆见面，最终发生一夜情。多年来周慧敏一直以密实清纯形象示人，唯独在1994年的《感情的分礼》MV里首次穿宫廷低胸装，就已经让人惊呼是重大突破，然而此次复出的首部电影，就将尺度拉到了前所未有的低度和角度，似乎想以此表明，她真的不是出来玩玩而已。
　　外界反响 复出招牌没有产生更多效应
　　43岁的周慧敏如此坦然地接受了所谓的挑战，结果却无法尽如人意。她认为自己是“专业演员”，拍戏的时候要全情投入，并不用顾忌太多，但在新片镜头下展现的，仍是她一如既往如食防腐剂的漂亮，连带着的“周式纯情”也是千年不变的明哲保身，莫说有影后吴君如映衬，就是跟戏份不多的万绮雯、谷祖琳相比，也不见得出彩。多年来缺乏作品的磨砺，尽管玉女open的决心可嘉，但始终欠缺一点火候。如今影片已经公开试映了两次，观众的评价却乏善可陈，认为她在影片中的收放程度不如吴君如，“不像吴君如那样，简直把Macy演活了，Vivian(周慧敏)有点不够放得开，有时脸上的表情未能与剧情契合，感觉一成不变。”余下观众全奔着周慧敏的激情戏以及她保养得宜的容貌而去，演技却无从评价。港媒对伊人也只划入电影宣传常规报道，向来视八卦如命的各大周刊，也只是以“玉女转型”草草带过，连版面都吝惜多给一些，而向来好事的网络，炒了一轮同性激吻、姐弟恋床戏之后，再无更新动作，连对影片的期待之情都欠奉——要将20余年来玉女在屏幕上和善却平淡的印象扭转过来，一时半会绝非易事。周慧敏这一次的牺牲因此陡然变得尴尬起来，如同往池塘中投下一块重重的石块，一心以为会激起大浪，结果一圈涟漪过去已经悄无声息。
　　为钱：夫妻酒吧经营不力 倪震失业已多时
　　但凡明星复出，在众人眼中，少不得与钱字扯上关系，王菲如此，周慧敏也概莫能外。退出演艺圈多年，周慧敏仅靠代言不多的几个品牌过活，她说足够过日子了，余下的曝光大多是在各种慈善场合。但她与倪震合开的Joe’s Billiards&Bar被唱衰多时，坊间传言周慧敏此次复出与酒吧经营不力，经济情况入不敷出大有关系。为了一探究竟，记者前往Joe’s Billiards&Bar尖沙咀店进行了实地探访。
　　Joe’s Billiards&Bar位于尖沙咀的诺士佛台，该地段较为隐蔽，为香港本地潮男潮女钟爱的酒吧与特色餐厅一条街，与兰桂坊相比更加本土化。记者探访之日为周六晚接近10点，但见沿路各个酒吧生意都相当火爆，沿路摆着Joe’s Billiards&Bar宣传的易拉宝，印着周慧敏与倪震打台球的精美照片，利用二人名气为酒吧作宣传的意图显而易见。
　　入得其中，只见不大的室内中间摆放了几张桌球台，客人不到十位，气氛并不热烈，甚至稍显冷清，酒吧的人均消费仅在一两百港币左右，在香港仅属中低端酒吧。周六晚上接近10点的黄金时段，整间酒吧仍然只有区区几位顾客，与整个诺士佛台小道的熙攘光景形成了鲜明的对比。这与香港同行的说法非常一致——这间酒吧的经营状况非常一般。记者走访得知，位于商业闹市区的诺士佛台地段较贵，但Joe’s Billiards&Bar位于11层，已属于相当不利的位置，租金未必会超过1万港币，但以Joe’s Billiards&Bar的经营状况衡量，乐观估计，营业额也仅能维持开支。
　　酒吧经营不力，不能归咎于周慧敏一个人，倪震的事业停滞，也成为周慧敏不得不复出的一大理由。日历翻回1997年，当日一心归隐的倪震，将一手创办的《yes！》杂志股份变卖，套现千万，又卖了红山半岛和半山林肯大厦两项物业，雄心万丈移民加拿大。然而6年后，他与周慧敏双双携手返港，绝口不提加拿大的事业情况。而杂志和报纸的专栏则被倪震以“不想用‘质(量)’迁就时间”为理由停写，更糟糕的是偷吃事件后患无穷，倪震赖以成名的主持工作也受此影响，陷入了无限期的停顿之中。有香港记者同行曾分别致电香港电台、商台、新城、无线、亚视和有线，获得的回复大多是暂不考虑找倪震工作。
　　知情人再透内幕：许鞍华导演是得奖专业户，其导演的《岁月神偷》在今年的金像奖大获全胜，更兼今次是与吴君如搭对手戏，周慧敏希望能借此机会获得奖项青睐，无论如何，都是为了赢得更高的广告身价，赚钱贴补家用。
　　为情：倪震收心养性 周慧敏放心养家
　　酒吧经营不善，倪震工作止步不前，都足以推动周慧敏再继续向前走，且最重要的是，现在家庭稳定，花心倪震转性，也让周慧敏可以放胆出去“试一试”。
　　对于结婚之后的周慧敏而言，幸福犹如空气和水随处可见，经历过起起落落的两人，已经在去年开始双双信奉了基督教。去年的平安夜，他们一起在教堂里度过，而翌日下午在铜锣湾出席活动时，她一脸平静惬意，显得对当下的生活十分满意，当谈到倪震所送的圣诞礼物时，周慧敏露出秘而不宣的甜蜜表情。平时在香港她也半深居简出，只被拍到闲暇时和倪震或和吴君如等好友，到倪震与谷祖琳合资开设的甜品店吃东西。
　　今时今日，倪震对周慧敏百依百顺，不愿生小孩？那就不生好了。想复出？那就去吧。有同性激吻、和年轻后生上床的戏份？没关系，甚至可以拿她在《得闲炒饭》中的豹纹内衣打趣。倪震以实际行动显示自己对周慧敏的全力支持，如今的倪震，已然安分如居家宅男。既无后顾之忧，周慧敏自然大大方方做自己爱做的的事情，顺带提高曝光率，接一接广告以养家糊口。

