上海侨报关于《成龙捐款风波》回复 提三点质疑
　　《上海侨报》回应之一
　　《上海侨报》自始至终认定并在此重申以下事实：
　　一、中国华侨经济文化基金会、北川中学以及当时大量海内外新闻媒体的公开报道都证明：成龙先生2009年5月11日在北川中学的确做出过“将拿出《大兵小将》部分票房用于援建北川中学”的承诺。
　　目前成龙中国方面对此事实没有提出异议，党群女士个人接受媒体采访时也承认这一事实。
　　二、成龙先生在做出捐款承诺时，也指明了捐款用途——“用于重建北川中学”。但截止2010年9月1日北川中学完成重建开学之日，北川中学和负责援建的中国华侨经济文化基金会仍未见到这笔钱。对于所承诺的捐款未到位的这个事实，“成龙中国”和党群女士均表示承认。
　　三、上海侨报记者在采访过程中，北川中学刘亚春校长、中国华侨经济文化基金会负责人多次向记者诚恳表示：新学校已经竣工，我们真诚地感谢那些为援建北川中学作出贡献的人，其他的事情不想再提了。这两方从维护成龙先生的公众形象出发，表现出极大的谅解与宽容，《上海侨报》也本着“在新闻报道中已经将采访所获情况和相关事实陈述清楚，避免炒作之嫌”的态度，婉言谢绝央视等多家媒体追踪报道的提议。然而与此形成鲜明对比的是，党群女士一方面承认承诺的捐款从未没到位，一方面声称要“对华侨基金会和学校两方我们都要追究责任”，态度傲慢、言辞冷漠，无任何面对现实检讨过错的诚意。
　　“承诺捐款重建”、“重建主管部门催款未果”、“重建完成时捐款分文未见”，《上海侨报》9月2日的报道基于以上这三个最重要、最基本的事实，并且深入调查取证数周，锁定所有证据。报道经得起新闻道德、新闻规律、新闻规章的检验。《上海侨报》不惧在任何时间，在任何地点，与任何人对质。党群女士所谓的“《上海侨报》捏造事实”言论纯粹信口雌黄，是名副其实的造谣污蔑。
　　同时，我们针对党群女士个人近期在媒体上的相关辩白再次质疑：
　　“尚未分红说’
　　首先，捐款援助重建是有时间限制的。在重建主管单位催款未果，北川中学已经完成重建开学之际，还在强调“分红未到”，实际是不敢面对当初“捐款重建”之承诺，不肯放下架子承认过错，而强调自身原因的搪塞之词。
　　据《上海侨报》了解，新北川中学的重建国家没有投入，全部资金全部来源于海内外83万华人华侨，最高1500万元，最低1元。捐赠中不乏捐出重大积蓄、月工资、甚至低保收入者。成龙先生如果有空，不妨请阅读《上海侨报》即将推出的“究竟谁捐助了北川中学”一文，或者去看看新北川中学的捐款墙上密密麻麻的捐助者姓名，当中没有一个人是“分红未到”者。
　　而且作为资深电影人，既然知道分红可能要2、3年、甚至3、4年才能分配完毕，成龙又何必激情舞台、大放厥词，对当时暂居他处、在板房教室里艰难复课的北川学子做出这样的承诺？再此，我们可以引用某网友的调侃留言，供成龙先生反省：如果将来我挣了一个亿，我一定全捐给北川中学。
　　面对危机，缺乏理性
　　事件曝光后，成龙方不是诚心检讨，而是迫不及待喊话“媒体捏造事实”，其代言人党群女士口口声声要通过法律手段解决问题，但是连诉讼对象都搞错，在其接受某知名门户网站连线时，声称要“诉讼《华侨报》”，据此，我们有理由怀疑她根本没看过《上海侨报》的报道，而匆忙草率地凭借其他媒体有可能擅自删减、修改过的转载性报道而对我们进行攻击。在质疑新闻真实性的同时，却连对象是谁都“不真实”，全然没有理性态度。
　　居然不知连援建方是谁
　　北川中学的重建是灾后党和国家以及四川省委、省政府充分尊重海内外侨界为震后重建北川中学贡献力量的意愿，郑重交给侨界的重要任务。
　　实际上，就在成龙在北川中学作出捐款承诺的第二天，2009年5月12日，由中国侨联援建的新北川中学奠基典礼在北川新县城隆重举行，海内外众多媒体进行了详尽报道。一年多来，北川中学的援建受到海内外各界极大关注，相关新闻报道铺天盖地，但身处中国首都北京的党群女士竟然称“北川援建的事情很蹊跷……找我们追钱的一直是这个华侨基金会”，我们有理由怀疑她是否认真关注北川中学重建事宜，怀疑其捐助的诚意，甚至怀疑其作为慈善从业者的专业性。
　　“然诺重，君须记”，捐不捐、捐多少固然是个人自由，但一个公众人物，在一个公众场合喊出了话做出了，那么想尽一切办法做到就是你的责任。如果，你没有做到，那么作为媒体，监督你、就是我们的责任。
　　《上海侨报》看到了成龙方“一定兑现承诺”的表态，并为之欣然，迟到总比不到好。《上海侨报》将继续关注此事件的发展。
　　《上海侨报》编辑部

