萧蔷经纪公司发表声明 称陪酒事件为不实报道
　　新浪娱乐讯 近期，有关萧蔷陪酒视频在网上迅速被传播，该视频被网友频频点击。萧蔷经纪公司表示网络上的陪酒视频是失实报道，其经纪人也表示，不排除用法律手段维护艺人利益。
　　萧蔷经纪公司金采国际公司相关负责人表示：网络上萧蔷陪酒的视频是失实报道，并没有此类事情发生，其实这只是一个代言后的庆功宴，现场有萧蔷的经纪人、助理、造型师、化妆师，企业的老板及妻子还有刚出生的小孩，同时负责此次代言活动的策划叶茂中先生及其公司员工，艺人只是在发布会之后简简单单的和主办方领导及家人吃饭，竟被媒体曝光成“陪酒”很让人气愤。远在美国的萧蔷经纪人夏玉顺表示：如果再有媒体对此事恶意炒作 我们将拿起法律的武器维护自己的名誉和权益，保护艺人不受伤害。
　　此相关视频不仅给萧蔷本人带来伤害，也对萧蔷的歌迷和影迷传递了虚假信息，更进一步是扭曲了萧蔷的正面社会公众形象，给萧蔷本人及本公司都造成了严重的负面影响。我们将会对此报道进行调查，会有法律的手段来解决相关媒体的不实报道。也希望大家不要再把此视频进行恶意的传播，否则公司将用法律武器来制裁。
　　萧蔷经纪公司金采国际特此发表声明：
　　一、我们强烈谴责这种扭曲事实侵犯他人权益的不道德行为。
　　二、由此报道对艺人萧蔷及所属的经纪公司造成的不同程度的伤害，对于这种行为，公司将代表旗下艺人萧蔷追究该侵权行为相关当事人的法律责任。
　　金采国际
　　台北公司 北京公司 致

