成龙也陷“诈捐”疑云 曾登2009亚太区慈善榜
　　刚从“挺菲”事件中喘过气来的成龙，又遇到麻烦了。成龙曾在2009年5月11日承诺捐献《大兵小将》部分票房援建北川中学。如今，新北川中学已开学。不过，负责新北川中学援建的中国华侨经济文化基金会却表示：“我们没有收到他所说的这笔钱。”
　　昨日下午1时半，本报记者致电成龙中国公司，其负责对外宣传的人士说：“我们正在开会研讨，看如何回应这个消息。” 昨日下午6时，该人士表示：“今天应该不会有回应了”。  文/记者 王振国、张素芹
　　中国华侨经济文化基金会
　　曾致信成龙询问善款，但一直没有回音
　　2010年9月1日，由海内外华侨华人援建的新北川中学开学，意外引发香港艺人成龙捐款悬疑。
　　早在2009年5月11日，成龙和李宇春、刘媛媛等人探访北川中学，成龙承诺捐献新作《大兵小将》部分票房援建北川中学。
　　但是，负责新北川中学援建的中国华侨经济文化基金会告知《上海侨报》：“我们没有收到他所说的这笔钱。而且我们曾致信成龙先生，询问他所承诺的这笔善款，但一直没有回音。”
　　在中国华侨经济文化基金会的网站上，记者看到了北川中学捐赠人名单，既有捐款额高达数百万元的捐赠者，也有捐出20元人民币的捐赠者，但并未发现成龙、陈港生(成龙原名)或北京成龙慈善基金会的名字。
　　北川中学校长刘亚春在接受媒体采访时，被询问成龙是否在当天的活动上说过承诺捐赠的话。刘亚春沉吟了一会，清楚地回答：“是。”他强调：“但我们从未收到过这笔钱。”
　　记者在网络上搜索，发现网易、北京青年报等媒体都曾在2009年5月12日报道过成龙承诺捐款的新闻。
　　而《大兵小将》票房突破1.5亿元，成为今年贺岁档华语票房冠军。
　　昨日下午4时21分，网友“善款去处”在天涯上发帖《成龙，网友喊你回家补善款》。文中指出：据北川中学校长和老师陈述：“成龙当时送了一些MP3和光碟，里面是他自己的歌。”此外并无其他捐赠。那次以“国家·爱”为主题的活动，“连主持人都是成龙带来的。他们要求学生都参加，娃娃们忙活了两天吧。成龙他们来的时候自己带了好多记者。”一位北川中学援建指挥部的工作人员说：“北川中学现在已经竣工了，他即使现在捐也没意义了。”
　　北京成龙慈善基金会
　　未捐款因尚未拿到电影分红
　　有媒体致电北京成龙慈善基金会秘书长党群，她想了一下，告诉记者：“我们好像没有针对北川中学捐过款。”
　　不过，昨日下午，党群接受网易采访时表示未捐款因尚未拿到电影分红：“电影票房分红统计工作很复杂，某些电影从票房统计到分红，中间相隔2、3年也不是不可能。目前大哥还没有拿到《大兵小将》的一分钱分红，当然善款也就没到位，这是事实。”
　　成龙中国公司
　　我们正在开会研讨如何回应这个消息
　　昨天下午1时半，本报记者致电成龙中国公司，负责对外宣传的介(音)先生说：“我们正在开会研讨，看如何回应这个消息。估计下午会有回应发布。”
　　昨天下午4时，新浪网也找到相关人士核实，该人表示：“成龙大哥从来没有不兑现过诺言，但对于此次不实传闻将在随后有进一步回应。”
　　昨日下午6时20分，本报记者再度致电成龙中国公司，介(音)先生表示：“现在已经下班了，今天应该不会有回应了。”
　　网友说法
　　成龙，赶快补善款！
　　成龙“诈捐”的消息，立刻引来众多网友围观。网友观点也迅速地分为了两派。
　　多数网友认为，成龙做为名人，在公开场合答应的事就一定要做到。成龙爱充大哥状，但要想成焦点就要言行一致。有网友感叹：“最近发现诈捐的人特多，明星都爱做慈善秀。”不客气的网友则直接说：“成龙！你也就剩一张嘴了！”
　　也有部分网友为成龙鸣不平，认为成龙做了很多善事，捐款也很多，不要过分要求：“成龙的钱也是辛苦赚来的，我们不应该把成龙逼成圣人，即使他没有履行这个承诺，他也已然是我们的榜样。”立刻就有网友跟帖：“就是，有些人既没出钱又没有出力，骂人还挺凶的。”
　　有网友认为，可能是他太忙，以致忙活忘了，但是这个理由显然有些牵强。不过，在公众面前的口头承诺具有法律效应，还是希望成龙早日兑现承诺。
　　这或许是继余秋雨、章子怡以后的又一起涉及汶川地震的“诈捐”事件。名人终究要讲社会效应，其诚信方面传递出的哪怕点滴偏谬所产生的副作用，其危害无穷，决非金钱本身可以等量其观。
　　年初章子怡的“诈捐”事件，让其人气一度陷入谷底。现在，刚从“挺菲”事件中喘过气来的成龙，看来又要面临一场“拷验”。
　　成龙热衷慈善
　　去世时要做到
　　“零存款”
　　成龙近年来热衷慈善，他多次提出“零存款”的说法。2009年12月28日， 成龙携七小福助阵海仓慈善基金会成立一周年庆典时就再次提出“零存款”的概念，“我十年前就把我的一半财产捐给了我的基金会，我要做到在我去世的时候存款是零。”
　　《福布斯》2009亚太区慈善榜，成龙榜上有名
　　2010年3月，美国财经杂志《福布斯》选出2009年亚太区48位慈善英雄，成龙榜上有名。在中国香港上榜的四人中，《福布斯》称，现年55岁的成龙是孜孜不倦的慈善工作者。
　　据报道，成龙旗下的“成龙慈善基金”和“龙子心基金”，在汶川大地震时捐款150万美元，2009年又向海地地震中8名中国维和部队成员的遗属捐出73万美元。

