庾澄庆郑秀文首次同台合唱 着情侣装秀劲歌热舞
　　新浪娱乐讯 9月4日晚，某品牌举办的“炫音之乐北京盛典”在国家体育馆举行。庾澄庆、郑秀文、徐仁英、Hugo和糖果枪等来自世界各地的艺人及乐队轮番献唱，郑秀文和庾澄庆更首次同台合唱《热情的沙漠》，两人穿着黑色背心、长裤的“情侣装”大秀劲歌热舞炒热气氛。此外，胡海泉、郑元畅、萨顶顶、范逸臣、苏醒和郭静等艺人也到场助阵。
　　庾澄庆郑秀文北京开唱 劲歌热舞炒热气氛 当天的表演由摇滚乐队糖果枪开场，随后韩国动感女星徐仁英和英国摇滚歌手Hugo接力献唱，以黑色紧身皮衣和红色长靴造型登场的徐仁英秀出她招牌式的“抖舞”动作，十分火辣；Hugo则带领乐手们献唱多首节奏欢快的歌曲，还不忘用中文跟观众打招呼。与此同时，延伸舞台上方的三块大屏幕不停切换着色彩绚烂的动画画面，场地内快速闪耀的红、黄、白色灯光让演出如同夜店派对一样火爆。 久未在北京露面的庾澄庆也早早出场，当天他绑着辫子，身穿白色流苏马甲和白色长裤，造型别致。此次庾澄庆和来自多国的乐手将数首经典曲目进行了改编，如《老实情歌》加入萨克斯独奏，《想念你》中的管乐透露出爵士味，《我最摇摆》则变成了八十年代迪斯科风格的劲歌。到《情非得已》时，庾澄庆还要求全场一起合唱，唱到兴起也不忘飙上一段海豚音，炒热现场气氛。身着黑色背心的郑秀文压轴出场，不仅带来多首快节奏舞曲，还重现其演唱会上翻唱英文歌的环节，带来《Can't Take My Eyes Off You》等经典歌曲，并演唱了《一步一步爱》和《信者得爱》等国语新歌。
　　两人首次同台合唱 着情侣装比拼“舞艺” 演出的最后，换上和郑秀文同样的黑色背心和长裤的“情侣装”的庾澄庆再次出场，和她一起演唱《热情的沙漠》，这也是他们首度同台合唱。由于两人都是“动作派”的歌手，唱到兴起，甩头、下腰、踢腿样样都来，仿佛是在互相“飙舞”，十分逗趣。当晚除了表演嘉宾，胡海泉、郑元畅、萨顶顶、范逸臣、乔琪亚-芙曼蒂、苏醒、果味VC、郭静、青鸟飞鱼、邵伟轩和Lotte Girls等来自中外多国的艺人都前来捧场。 周文韬/文

