女星性感长丝袜比拼 蔡依林偏爱可爱彩色系(图)
　　新快报记者 梁燕芬
　　夏转秋，在季节过渡的时候，既想要有“春衫薄”的性感，又想要个物件御寒，最适合穿什么？丝袜、Leggings (2008年起流行的不连脚跟的彩色丝袜)当然是不二之选。原本只被当做配件的丝袜和Leggings，如今悄无声息地爬上了时尚热潮中的主流单品的名单，逐渐成为High Fashion 的代名词和女明星的最爱。黑色、肉色，以及各种花色Leggings，还有镂空建筑感的、印花的、拼接的、波普几何图案的等。穿对了，就算不露出白花花的大腿，性感诱惑也是从下而上，自然散发。穿错了，也没问题，只能算品味不够，但无损潮人形象。
　　佘诗曼
　　近日，香港，佘诗曼写真。虽然佘诗曼贵为香港无线当家花旦，不过总觉得她出道不久便大妈范十足。而佘诗曼这身花裙、搭配鲜艳的深红袜子以及同色鞋子，可爱得来带几分俏皮。
　　蔡依林
　　8月26日，上海，某品牌秋冬新品展示会。蔡依林当天心情大好，抹胸碎花泡泡裙，加上扎染的黄色鸳鸯袜，如此大胆的搭配，也只有蔡依林敢尝试。
　　8月12日，中国台北，《大学生了没》节目录制，艳灿灿的花裙搭配上桃红色Leggings，蔡依林一直偏好如此重口味的色彩搭配。而一旁的陶子则显得淡雅很多，透明印花丝袜，加上中性的黑单西，搭出别样的性感。
　　9月1日，上海，东方卫视《华人大综艺》节目录制。当日蔡依林身穿性感豹纹短裙，头发微卷，如同一位靓丽的芭比娃娃，短裙腰间的镂空设计看起来十分性感，一只丝袜的穿法更是潮到爆。再加上旁边两舞伴的破洞Leggings，真是不“破”不上身，不“破”不潮流。
　　8月31日，中国台湾，第四波主打歌《七上八下》的MV拍摄，蔡依林一身嘻哈装扮，除了编发之外，在黑色短版外套里，白色上衣让腰间的曲线若隐若现，腹肌显露好身材。而桃红Leggings配灰黑色短毛毛靴，可爱得不行。
　　张静初
　　8月28日，北京，某品牌2010秋冬时装发布会，张静初灰色短裙搭配赭红长丝袜，其实蛮正点，可惜那双同色的笨重的松糕鞋坏了事，鞋子的颜色不能过于鲜艳，与袜子颜色应该存在一定反差才恰当。
　　唐嫣
　　8月29日，北京，某国际知名时装品牌秋冬新品发布会，渐露头角的新星唐嫣以出色装扮艳惊四座，复古的小辫发型，黑色短裙、黑色短靴加上身红色丝袜，尽显43寸长腿。
　　莫文蔚
　　8月25日，香港，新专辑《宝贝》宣传造势，美腿女神莫文蔚，每次公开场合必定秀她那双修长的美腿。据说为了招喜气，能让新专辑大卖，当日莫文蔚穿着白色T恤，桃红色小短裤，桃红色丝袜，并戴着桃红发带，清纯又性感。
　　9月1日，香港，接受新城电台采访。莫文蔚从头到脚一身黑，而最显眼的则是那双豹纹蕾丝袜子，半透视的性感设计，让她的美妙腿部展现若隐若现的温柔娇媚。哎，莫文蔚和蔡依林对袜子真是太有感情了，无论什么场合什么着装都要套上一双才舒服。
　　范冰冰
　　8月27日，北京，某品牌秋冬新品发布会。范冰冰一身皮草透视装，搭配黑色印花丝袜，范冰冰还频频撩发秀风情，贵气得分外美艳和妖娆。
　　SISTAR
　　8月25日，韩国首尔，韩国女子组合SIS-TAR 的Showcase。两成员HyoLyn与Bora金属光泽的Leggings充满摇滚气质，搭配街头感背心，十足摩登魅力。
　　赵允熙
　　近日，正在MBCTV《黄金鱼》中以出色演技引人关注的赵允熙为某时尚杂志拍摄了一组海报，展示了兼具优雅性感魅力的诱惑女人形象。经典的红黑搭配，黑色长靴，性感的黑色条纹丝袜，黑色吊带，红色迷你的短裤，将赵允熙的性感推上了最高峰。
　　泳儿
　　8月29日，香港，太阳计划2010压轴南区音乐峰会，虽然现场还有黎明、杨千?、容祖儿、莫文蔚等姐级和哥级明星，但是作为后辈的泳儿一点也不逊色，白色潮T加上黑色短裤，以及黑白网状纹的丝袜，马上变身运动辣妹。
　　姚晨
　　近日，时尚爱情约会电影《爱出色》导演陈奕利，携手摄影师曹郁、主演姚晨、刘烨等全部主创班底，专门为《时尚芭莎》拍摄一本电影《爱出色》别册。整个拍摄过程，姚晨和刘烨共换了10套造型，姚晨时而野性，时而高雅，时而俏皮，其中几款服装姚晨很是鼓足了勇气，她坦言：如果不是因为这次拍摄对电影具有特别的意义，估计自己一辈子也不会穿这种风格的衣服。而这套造型，透明肉色丝袜、黑色短靴，点缀金色闪片的迷你短裤，性感程度爆灯。
　　韩彩英
　　9月1日，韩国首尔，某时尚品牌秋冬季新品发布会，当晚韩彩英黑色半透视露腰装，黑色紧身迷你短裙，黑色高跟鞋，加上黑色网状丝袜，魅惑性的眼神、表情，以及完美的身体曲线散发着性感挑逗的魅力。传说中的妖娆美人就是这样的吧。
　　陈慧琳
　　9月1日，香港，某慈善活动记者会。已为人母的陈慧琳当日穿得依然很有少女的Feel，中分长发，白色镂空超短裙，黑色中筒袜，黑色中靴，黑白分明，有种别样的清纯。
　　赵薇
　　8月22日，郑州，某产品的新品发布会，ONPIECE 小黑裙，大串金链、戒指的赵薇很是富态。只是赵薇实在不应该挑战黑色条纹丝袜，看上半身还好，看下半身基本等于一场灾难。可能她自己不觉得，但看见的人都觉得惨不忍睹。
　　8月29日，深圳，某国产手机的代言发布会。产后的赵薇很喜欢穿黑色，本来一袭简洁的黑色短裙装没特别可挑剔之处，不过雷人的是那双“十字纹”丝袜。让人不禁想说，赵薇，能不能别穿稍微“潮”一点的丝袜，只穿净色的好不好？
　　Twins
　　8月28日，澳门，某度假村为开业三周年举办演唱会，已经半解体的Twins再次连体登台。不过大约是分开太久，两人给人感觉相差太大，阿娇已经是熟女风范，黑色Leggings加黑色短靴显得中规中矩。而婚了又离了的阿Sa依然很有少女的感觉，花色Leggings加毛毛靴，很是可爱。

