谢婷婷：很久没看谢霆锋的戏 被偷拍感觉不舒服
　　新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　作为谢贤和狄波拉的女儿、谢霆锋的妹妹、张柏芝的小姑子、Lucas的姑妈……谢婷婷选择以一种非常不娱乐的方式进入了娱乐圈。关于她的很多事情，都因为她的“酷”以及她家人的“爱表演”，而变得有点神秘。
　　日前在探班《少年李小龙》后，本报记者终于约到了谢婷婷的专访，她大方谈及自己当初为什么会改变主意进入娱乐圈，谈及为什么会签约给王晶，谈及为什么一进娱乐圈就要公开恋情等问题。在这场采访里，谢婷婷终于变回了她自己，而不再是谢霆锋的妹妹、张柏芝的小姑子、Lucas的姑姐……虽然这么多年来围绕谢家的始终是各种各样的花边新闻，而不是他们的作品，但是随着谢婷婷的入行，这个有点严肃、有点认真的女孩子也许会打破这一规律，成为一名靠实力来说话的明星。
　　谈入行原因 “其实我也不是很清楚，就自然而然发生了”
　　解读：谢婷婷到底为什么会从一开始坚决不进娱乐圈，到后来选择以模特出道并签约王晶的公司成为艺人，这其中的过程是个“谜”。而谢婷婷自己在接受采访的时候，说的理由也有很多个版本，她曾经说过是因为找不到工作，又说过是因为家庭背景，而到这次专访的时候，她又有一种新的说法。
　　记者：记得你五年前说过自己想毕业出来做生意，不想进娱乐圈。但现在你还是进了娱乐圈，这当中的转变过程是怎样的？
　　谢婷婷：如果非要总结的话，那就是自然而然地发生的事情。因为当年回到香港之后，一开始我跟人去参加活动、认识一些老板，然后那些老板就请我去当活动嘉宾，一些品牌也会拉我去走一场秀……这样活动越来越多，做着做着，我发现自己有些事情没有办法处理，所以就开始觉得自己需要一间公司，然后就签了王晶的公司。有了公司，就有人帮我打理一些事情，然后就是慢慢地开始拍戏了。
　　记者：为什么偏偏是王晶的公司？谢婷婷：因为可能我父母和王晶关系很好，所以也就很容易选择了。很多人误会了，认为我签了王晶的公司，就只能去拍他的戏。其实他这间公司纯粹的只是一间经纪人公司，像我现在拍的第一部电影，就不是和他搭档或者他导演的。他只是一个纯粹的经纪人，去帮我处理事情。当然我也有见过其他公司的，不过我觉得他是最好的选择，我没有一秒是后悔签了这间公司的。平时的活动，和经纪人相处，我都是很开心的，什么烦恼他们都可以帮我解决的。
　　记者：在签公司这个问题上，哥哥和爸爸给过建议吗？
　　谢婷婷：没有。我从没想过要和哥哥签在一起。事实上我自己的很多事情他们都不会参与。虽然有媒体经常在风传，说我哥哥说了些什么、我爸爸说了什么，但是那些话他们从来都没有亲口跟我说，之前也有媒体说他们不想让我进这一行，但至少他们没有跟我当面谈过。我想他们对我很有信心，所以不会过问我想做什么。
　　谈圈内生活 “第一部电影是晶哥帮忙选的，我对‘李小龙’有信心”
　　解读：入行的第一部电影，谢婷婷选择了文隽打造的《少年李小龙》，但其实帮忙拿主意的是王晶。有着丰富娱乐圈经验的王晶，在看过剧本后认为这个角色，即使谢婷婷没有任何表演经验，也是可以胜任的。而谢婷婷自己，则一听到“李小龙”这三个字，就已经愿意演了。
　　记者：第一次拍电影，其实很辛苦，但是你却说开心到不想回家，为什么？
　　谢婷婷：我是觉得这样一个工作很难得，每一个人每天都要工作，如果每天都可以这样很开心地工作就好了。我也知道其他剧组有时会发生不好的事情。我以前也探过班，看过我哥哥或是(男友)安志杰的戏。有时也遇见过没有那么高兴的气氛。这次的叶伟民导演其实很不错，因为这次很多演员都是第一次当演员，他会在吃饭的时候陪我们聊天，给我们解释很多东西，虽然他没有那个必要，但是都会抽时间。对我们这班二十来岁的小毛孩，他给人是像爸爸一样的感觉。
　　记者：你之前并没有演过戏，如何去驾驭这个角色？
　　谢婷婷：文隽导演第一时间打电话给王晶，王晶就说：“先把剧本给我看。”然后看完了，他觉得这部戏很适合我。我相信晶哥的眼光，他做这行很多年，很有经验。
　　记者：有没有从你父母、哥哥拍过的电视剧和电影里学点经验？
　　谢婷婷：没有。我很久没看过他们的戏了。妈妈的戏是在我几岁时候看的吧；爸爸的《千王之王》我在10岁左右看的；哥哥的戏，我起码有四五年没看过了，除了《十月围城》。
　　记者：有没有想过你们全家一起拍一部电影？
　　谢婷婷：我自己没有想过，但很多人问过我。如果我父母不是演我父母，哥哥不是演我哥哥，我会觉得很奇怪，但是如果又是演一家人，本色演出，我又会觉得很闷很无聊。
　　谈生活感情“我家不是片场，我和正常小孩子一样长大”
　　解读：谢贤有个小女朋友陪伴左右，而拉姑也有新老公胡须佬，加上张柏芝也是个很有性格的人，一家人当中，谢婷婷反而是最保守的。尽管总有狗仔拍到她和男友在街头亲热，又说她有“公主病”，但是婷婷说有很多事情并不像他们所描述的那样。而她现在也很不愿意再提家里人，她说大家平常都是各过各的，很久都没有在一起吃饭。
　　记者：你读书的时候有没有什么理想？
　　谢婷婷：我小时候一直都很想做生意，从小到大都有这念头，就想象自己穿着西装，像女强人一样，可能我不是一般的女孩子吧。虽然我出生在演艺世家，但不代表我家里就是一个片场，每天都在演戏。我对娱乐这一行是怎么运作从小到大都是不知道的，一点都不清楚，家里人也不会突然教我怎么演戏。我很幸运的是，小时候在加拿大长大，读书就是读书，运动就是运动，弹琴就是弹琴，专心去学，过很正常的小孩子生活，我很开心有这样比较正常的童年。
　　记者：你曾经在DIOR做过一段时间的文案工作，是不是有点不适应？
　　谢婷婷：那只是暑期工而已。不是觉得不适合我，只是觉得试过了就好，而且那时候，自己比较小，还想去尝试其他的东西，只是后来没有机会再回去原来的工作上。
　　记者：出身演艺世家，你从小就被人偷拍，现在是不是都已经习惯了？
　　谢婷婷：我拍《少年李小龙》的时候，就有很多传言出来，我不介意，也不可以介意。因为，这个世上不是全部的事情都是完美的。世间还是公平的，一个人不可能什么都有，所以发生些不好的事情也是正常的。而且，我有一个优点是，虽然我会跟你说中文，但我其实看不太明白中文，就算看八卦报纸，也基本上是看看照片，看看他们把我拍成了什么样。有时候还会研究，原来这个鞋子不能这样搭配，下次就不穿了。但对于偷拍，我觉得是没有办法习惯的，我也是普通人，被人跟踪很不自然的，也很不舒服。
　　记者：女艺人都喜欢保护自己的恋情，但为什么你一入行就高调宣布自己和安志杰的恋情？
　　谢婷婷：因为我觉得每个艺人都是一个普通的人，每个人都有他的私生活。我们要尊重自己的感情，偷偷摸摸是不健康的。我尊重我的感情，所以会公开。虽然工作环境跟私生活都是分开的，但每样东西对我都有影响。最简单地说，坦诚最重要。

