林峰工作不停体力难支 颈椎移位倒地被送院 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，正忙于新剧拍摄的林峰，昨天中午时段突然不支倒地，在父亲陪同下送院治疗，经医生诊断后证实其颈椎移位，由于有两节骨头凸出压到神经线，所以需要留院作详细观察，而原定昨晚出席“优秀选”的他也只能缺席。
　　自完成个人演唱会后，林峰工作一直没有停止，近日他便忙于与佘诗曼合作新剧《花花世界花家姐》之拍摄工作，不知是否早前排舞时扭伤没有好好处理关系，再加上体力透支情况下，其身体终响起警号。据知林峰昨早起床后已感天旋地转，不过仍顶撑着继续开工，没料到中午时段终抵受不住倒下，由于林峰感到颈部刺痛令其动弹不得，最后要被抬入院，林父闻讯后亦立刻赶来陪同儿子入院。
　　骨头压到神经线
　　经医生诊断后，证实林峰颈椎移位，其中有两节骨头更凸出压到神经线，以致其颈部及肩膀位置暂不能郁动，医生建议他留院观察两天作治疗，所以原本要出席《2010劲歌金曲优秀选第二回》领取一个半奖的他，最后也要被迫缺席。高层陈家扬于开秀前透露林峰受伤过程，并表示他正于医院休息，所以原本与蔡卓妍(阿Sa)在现场演绎得奖合唱歌环节也要取消。不过活动进行期间，在病床上的林峰也有透过电话谈病况，他气若游丝地说：“不好意思来不了，不过现在我的脖子可以稍稍活动了，可能最近开工多令到旧患复发啦，我答应大家会快点好起来。”
　　至于容祖儿、杨千?、阿Sa等一众出席歌手均对林峰入院一事表现担心，容祖儿称：“我没问候他，刚刚才知道，希望他为自己的fans着想，不要让他们担心。(觉不觉得是成名代价？)是人都知他最红，是最红的代价。”阿Sa则称：“是啦，所以不会合唱。”而杨千?就表示稍后会致电问候，还有意介绍颈椎医生给对方。(苗菲)

