孙志浩离婚案后首受访 称心疼女儿被同学耻笑
　　新浪娱乐讯 9月3日，据台湾媒体报道，贾静雯的前夫孙志浩成为女儿梧桐妹主要监护人后，昨首度接受媒体访问，他提到女儿上学被同学指指点点、取笑有“2个爸爸2个妈妈”，让他很不舍，孙志浩尊重贾静雯提出抗告权，但希望事情赶快落幕，让女儿远离风暴，尽快回美国回归正常生活，“我现在只想赶快带女儿回美国，继续她的学业。”
　　孙志浩希望家务事不要搬上台面，因为女儿在学校会被取笑，以过去的新闻报导问她，“女儿很可怜，在学校被问?是不是有2个爸爸？2个妈妈？(指贾静雯曾传婚外情第3者是黄磊，孙志浩离婚后也曾被拍到带辣妹看电影)?妈妈是不是跟同性恋交往？(《壹周刊》指贾静雯与知名女同志孔孔往来密切)这已经对女儿造成阴影。”
　　美国保留贾静雯套房
　　贾静雯质疑他不适任带女儿，他以与女儿在美国1年3个月的生活，证明自己是好爸爸，“我工作时间弹性，每天亲自接送女儿上下学，学校老师都知道，每周带女儿上图书馆2次，共借了123本书，图书馆都有纪录，暑假也会陪女儿去游泳。”孙志浩也反问：“我可以365天，天天陪女儿，贾小姐可以吗？她要拍戏，上周还带女儿去北京，到拍广告工作现场，这是5岁的小孩应该得到的生活吗？”
　　孙志浩称贾静雯原主张的监护条件很“苛薄”，只让他每年见女儿几天，“她根本是要把爸爸封闭住，我给她一半时间，除寒暑假外，任何时间都可以来美国，我也在家里帮她安排了间单独套房，她有自己的私人空间。”
　　孙志浩的律师称梧桐妹较喜欢美国，贾静雯也说女儿想跟她住，孙志浩解释：“因为女儿爱爸爸，也爱妈妈。”孙志浩已安排好女儿在美国的学校，希望9月30日后能尽快带女儿回美国继续她的学业，回归正常生活，他也说：“希望贾小姐不要再用媒体、大众资源处理家务事，我们可以关起门来自己处理，媒体追逐对女儿只有不好的影响。”

