贾静雯不服争女案判决质疑法官 大小S帮腔(图)
　　点击进入贾静雯的微博>>>>>
　　中新网9月2日电 台湾艺人贾静雯和孙志浩的争女官司8月31日裁定，台北地方法院家事法庭判定两人共同拥有女儿梧桐妹的监护权，但父亲孙志浩是主要监护人，对此贾静雯不仅发出抗告声明，更在微博(http://t.sina.com.cn)上质疑法官，有两个女儿的小S也喊话：“没有妈妈的环境，是好的环境吗？”大S则响应没有妈妈就没有她和小S如今的成绩。
　　台湾“今日新闻”报道，贾静雯昨天得知判决结果后，随即发出声明：“梧桐妹出生在台湾，生活在台湾、上海，如果不是被孙志浩刻意不法带往美国隐匿，根本不会跟美国有任何连结关系，台北地院竟裁定让梧桐妹到美国就学，岂非变相鼓励大家偷偷把小孩带走，先抢先赢的违法行为？”
　　抢输女儿的贾静雯不仅发出声明，更在微博气得质问法官：“我只想问问法官大人，为什么只听到天使(梧桐妹)喜欢美国，而忘记那天您来家里天使追着您跑到大门口说：‘我要跟妈妈住、我要跟妈妈住！’难道您都没听见吗？”
　　这场争女风波，看在同样为人母的小S眼中，似乎也备感不舍，也在微博上喊话：“没有妈妈的环境，是好的环境吗？”姐姐大S也挺身而出，以过来人的经验响应妹妹：“不是！不可能是，如果我们当时不是跟梅(徐妈妈)在一起，今天、还能有今天吗？”

