贾静雯争女案件尘埃落定 发声明斥不公
　　贾静雯和前夫孙志浩争女官司于昨日在台北地方法院家事法庭裁定，法官以其女梧桐妹无法表达比较喜欢父亲或母亲为主要依据，决定由夫妻两人共同监护，但由父亲孙志浩担任主要监护人。
　　争女案件尘埃落定
　　贾静雯和孙志浩今年7月12日离婚，贾静雯放弃上海豪宅的1/2产权，孙志浩也放弃对贾静雯2600万财产的请求权，但双方都不放弃对女儿的监护权。昨日，贾静雯和孙志浩争女风波第一次宣判，判定双方共同监护，法院认为贾静雯跟孙志浩都有很好的条件来照顾女儿，但是无法认定，到底梧桐妹跟父母哪一方比较亲近。不过，孙志浩提出“让梧桐妹到美国就学”，是一大优势，所以，法官暂时判定双方共同监护，孙志浩是主要监护人，不过，全案还可以再上诉。
　　静雯发声明斥不公
　　昨日下午，贾静雯委托律师通过北京宜和星光文化经纪有限公司发表声明。声明中称，从去年9月到美国打官司开始，贾静雯十分信任法院的公正，但是对于台北地方法院的裁定内容，贾静雯无法接受。共同监护好像做到表面上的公平，但是反而会对女儿之身心发展造成甚为不利的影响。而且台北地方法院没有顾及到女儿的利益，且前夫行为会对女儿造成不良影响，因此，贾静雯将于收到裁定后依法提出抗告，要求废弃原裁定，为争取女儿抚养权坚持到底。
　　弟弟为静雯抱不平
　　在贾静雯和前夫孙志浩争女官司尘埃落定后，昨日贾静雯的弟弟卫斯理第一时间发微博(http://t.sina.com.cn)为姐姐抱不平，质疑台湾法官以金钱为标准判决孙志浩为主要监护人有失公允。
　　卫斯理在微博里写道：看到新闻里写“父亲担任主要监护人，父亲也准带女儿赴美念幼儿园”，对此自己很难过，姐姐当初奔走美国以母爱打动美国法官带回梧桐妹，如今法官因为认定孙志浩能对梧桐妹付出比较多的资源而将主要监护权判给他，卫斯理激动地质疑台湾法官以金钱衡量感情有违司法公正。

