成龙方面表示一定兑现捐款 将起诉最初报道媒体
　　一向以热心公益活动形象示人的成龙最近卷入“捐款门”。9月3日，有媒体报道称，2009年5月11日，成龙探访北川中学时，承诺捐献新作《大兵小将》的部分票房援建北川中学。截至今年9月1日，新北川中学开学，北川中学校长刘亚春称并未收到成龙承诺的捐款。昨天，成龙方面回应称，这是因为《大兵小将》的票房收益还没有回到成龙公司，成龙承诺一定会兑现当初的诺言。成龙公司相关人士表示，他们将起诉最初对此事件进行报道的媒体。
　　此前，北京成龙慈善基金会秘书长党群曾表示，成龙当初承诺把电影《大兵小将》票房收益中属于自己的分红部分捐出重建北川中学，但成龙现在并没有拿到《大兵小将》的所有分红。
　　有媒体质疑票房分红到账的时间问题。成龙公司相关人士表示，要注意《大兵小将》的票房分红还包括海外票房部分，现在确实还没有到账，所以善款也就没到位。不过大家放心成龙先生是一定会兑现自己的承诺的。
　　成龙公司相关人士表示，成龙本来不想对此事件再进行回应，因为清者自清，否则又被别人留下话柄，进行炒作。目前这件事让全国媒体炒得沸沸扬扬，已经严重影响到了成龙的名誉，所以公司会起诉最初报道这件事情的媒体。(记者曾家新)

