500万捐款去向不明 成龙：由合作方近日公布
　　□朱燕霞
　　因许诺捐献票房分红援建北川中学的款项未到位，影视明星成龙也卷入“捐款风波”中。不料，继对北川中学的捐款被质疑后，在北京成龙慈善基金会官网上公布的一笔账目又引发质疑。
　　另有500万去向不明
　　北京成龙慈善基金会成立于2008年7月，这次捐款风波发生后，该基金会成为被关注的焦点，善款去向也成为许多人期望了解的内容。前日，该基金会官网上“善款用途”栏目中，一笔归为救灾储备专项基金的“汶川地震北京基金会成立之前联合援助1500万元人民币”引起人们关注。有媒体对比先前公开的资料，发现2008年5月13日成龙与杨受成曾联合捐助了1000万元，但另外500万元捐助却无迹可寻，在官网上也无清晰的说明。
　　捐款都用于重建项目
　　因此，对于这500万元的下落又有了新的争议。对此，党群解释说，这500万元属于联合捐助款项，“这些钱都是在基金会成立之前(捐献)的，所以没有走基金会(这边的程序)。之前媒体报道的是那一大笔钱(指成龙、杨受成联合捐助的1000万元)，那一小笔(指500万元)没有报道过，这笔钱采用的方式、用途等也没有对外透露，当时是计划等(项目)全部确实做成了才宣布。” 
　　党群表示，为尊重合作方的决定，届时将由合作方宣布已经成型的慈善工程，但其对于项目、合作方等内容表示保密，“我只能透露给你，大哥2008年一笔形象代言费指定用于绵竹的慈善项目了。据我所知已经是搞定了，所以合作方马上要宣布了，全部都是跟地震相关的重建项目。”
　　对于此次“捐款风波”中的各类批评与质疑，党群无奈地说：“我们没做事情的时候去报道不对，别人会骂我们作秀，还没做就已经说出去了；可是我们做了没有说又成了不对了。这次恶意中伤事件以及不辨是非发表评论攻击的人，可能会让掏出真金白银做慈善的艺人们都很寒心。”
　　成龙要起诉首发媒体
　　另悉，成龙公司相关人士表示，目前“捐款风波”被全国媒体炒得沸沸扬扬，已经严重影响到了成龙的名誉，所以公司会起诉最初报道这件事情的媒体。

