张曼玉要为刘嘉玲新片捧场 破冰会面值期待
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，张曼玉独自出席本届威尼斯影展，虽然只逗留两天，但连串酬酢活动已叫她忙得不可开交。Maggie与梁朝伟及刘嘉玲的“三角关系”错综复杂，不过Maggie仍毫无顾忌，破例开腔表示一定必抽时间捧刘嘉玲首映礼场！相信二人破冰会面的一刻非常令人期待。
　　本月二十日将踏入人生第四十六个年头的张曼玉，依旧明艳照人。这位柏林及康城影后日前飞抵威尼斯后，即成为本届威尼斯影展的焦点人物，不过张曼玉显得颇为淡定，就连出席自己主演的短片《Better Life》首映礼，也只穿上一袭便装，但当遇上记者追访，心情大佳的张曼玉停步大方接受访问：“这次只会留两天，因为接下来有事做。(男友Ole Scheeren没有同行？)没有呀。(会不会捧嘉玲那部《狄仁杰》场？)当然会啦。”
　　余文乐变怕羞男孩
　　98年因为合拍《花样年华》，张曼玉与梁朝伟的绯闻一度炒得火热，2000年梁朝伟“左拥右抱”站上康城红地毡，成为一时佳话，不过其后有指有人打翻醋坛，甚至梁朝伟与刘嘉玲的不丹世纪婚宴举行时，盛传张曼玉被禁出席，自此“三人行”的画面成绝响，难免被推测三人友情生变。
　　此次张曼玉开腔撑嘉玲，而今天将飞抵当地争影后的刘嘉玲，大有机会与张曼玉同场，媒体对这“破冰画面”自是期待不已。
　　而张曼玉一抵达威尼斯，即忙于与一众新知旧雨包括吴宇森、刘伟强、关锦鹏及徐克等在各大小场合聚首。余文乐有机会一睹影后风采，全程显得如小影迷般，更争取合照，不但被同行的工作人员取笑，甚至问他感受时，余文乐显得相当尴尬，面红红边走边抛下一句：“不告诉你！”令人忍俊不禁。(苗菲)

