霍汶希离巢赴美读书 英皇“造星”神话面临危机
　　早前有消息称英皇高层霍汶希将暂时离开英皇，到美国纽约某大学进修半年。不过，根据香港某杂志报道，霍汶希学成回来后将不再重返英皇。有知情者透露，霍汶希由于压力太大早已萌生去意，但是她担心消息牵连太广，所以才打算等时机成熟后再作公布。
　　霍汶希多年来为英皇立下了汗马功劳，她的离去，正如香港媒体所评价的，“象征着一个时代的终结”。不过，有传英皇老板杨受成已另觅“新霍汶希”，还说英皇有很多“人才”，随时可接手她的工作。
　　金牌经纪人功劳无数
　　现年38岁的霍汶希(Mani)，任职英皇娱乐集团艺人管理及唱片部总监，是香港最年轻的金牌经理人。五官姣好的她被称为“比明星更像明星”，16岁时当模特入行，接拍过不少广告，后来进军幕后，在当经纪人之前曾任电视台制片、市场推广等。
　　霍汶希在21岁时加盟飞图唱片(英皇前身)，一做便是17年，由赵学而的助手升至现在的艺人管理兼唱片部总监，一直表现八面玲珑，是圈中最能干的经理人之一。她接手的艺人大多一开始缺乏观众缘，或才艺并不出众，但经她调教后，现在都已独当一面。在旗下艺人遭遇负面新闻时，她也第一时间进行危机公关，多次成功扭转不利局面，但偶尔也有失手的时候———阿娇在“艳照门”后召开发布会，说自己“很傻、很天真”，非但没能引起同情，反而遭遇网友抨击，人气一度加速下滑。
　　出走为压力也为感情
　　铁人也有疲倦的时候。近年英皇处于多事之秋，先有阿娇卷入“艳照门”，又跟梁洛施对簿公堂，后来还需应付阿Sa的瞒婚事件，而最赚钱的谢霆锋也屡传出走，难怪强如霍汶希也开始觉得心力交瘁。 
　　有传霍汶希一年前已萌生去意，只是因为公司未有后起之秀能完全接班，所以才拖至今年。此外，有知情人士透露她的走有几重目的，包括感情因素：“霍汶希说走已不是什么新闻。她的性格并不甘于安稳，虽然已把英皇搞得有声有色，但她看到几年内都很难再有什么突破，所以就想试下新事物。除了读书，她还想拍拖，毕竟今年她都三十多四十了。”
　　英皇艺人方面，几乎每个人都是“口径一致”，对霍汶希的“暂别”表示祝福。陈伟霆说：“以我所知，霍汶希不是辞职，她去读书是好事，因为学成之后，可以在更加高的层次管理我们。”不过古巨基就很不舍得地说：“她上飞机时，我会问她旁边没有空的座位(什么意思？)我想叫她把我也带走啊。” (阿文)
　　【造星高手】
　　谢霆锋
　　加盟英皇后，霍汶希第一个全面接手的艺人就是谢霆锋。当年是1993年，谢霆锋16岁，霍汶希24岁。如此年轻就负责一个当红偶像，可见英皇对霍汶希的信任。
　　容祖儿
　　1998年，刚出道的容祖儿外表普通，不被看好。可是在霍汶希的全力打造下，她逐渐成为乐坛天后。
　　Twins
　　阿Sa和阿娇几乎在同时签约英皇，霍汶希看到两人形象、气质搭配得宜，于是在2000年将两人组成Twins组合。虽然两人的歌艺一直受到质疑，但还是迅速走红。
　　【危机公关】
　　谢霆锋顶包案
　　2002年10月，谢霆锋撞车“顶包案”罪名成立被判社会服务令。霍汶希随后决定让谢霆锋转战内地，并将他的工作重心转移到演戏上，成功“洗底”。
　　阿娇被偷拍
　　2006年8月，阿娇在更衣室内遭到偷拍。霍汶希立即组织了一场大型声讨会。
　　阿Sa瞒婚案
　　2010年3月，阿Sa和郑中基瞒婚一事曝光，有传霍汶希迅速联合金牌大风一起让两人召开记者会宣布离婚，以两人的真情流露消除负面影响。
　　■链接
　　“新霍汶希”呼之欲出
　　据悉，人称“Kitty妈”的英皇高级艺员科经理将最有可能接替霍汶希的工作。“Kitty妈”对此却不肯多谈：“我们有好多部门，霍汶希不在，我们肯定要帮忙，但决策的还是吴雨大哥。(是不是真的由你接手？)到时再说吧。”没有霍汶希的日子，记者发现英皇的确是由“Kitty妈”打点一切，就连平日“旁听”艺人访问的工作，也由其代劳。

