九头身美女吴佩慈威尼斯竞艳 敦煌写意将展风情
　　新浪娱乐讯 拥有傲人身材的台湾演员吴佩慈因参演吴宇森导演执导的电影《剑雨》将踏上水城威尼斯的红地毯。吴佩慈为了在威尼斯红毯的亮相迷人、性感而又不失端庄，特意邀请中国红毯著名设计师劳伦斯-许为她量身订制了一套名为“敦煌写意”的礼服。
　　这次劳伦斯用已失传百年的樟绒做底料，又在薄如蝉翼的金纱上运用多种奇妙的绣法混合刺绣。由于令人心旷神怡的唐代花卉在敦煌的莫高窟里让世人叹为观止，因此劳伦斯此次在给吴佩慈的礼服上精心绣上五彩缤纷的敦煌意境花卉，令吴佩慈宛如飞天仙女飞向西方。中国?因为丝绸之路而让世界了解了灿烂的东方文化，所以“敦煌写意”将在迷醉的威尼斯红毯上，再次向世界展示神奇的东方神韵。在波光涟影的水城当吴佩慈以东方飞天仙女下凡般的意境走在红毯上时一定会惊艳四座。
　　“敦煌写意”礼服首次在金纱上绣出云朵和五彩花卉，朦胧的纱中但见吴佩慈的裙摆犹如行云流水、霞光万丈般的奇异效果，在敏感处大胆采用了透视设计
　　错落有致中不失迷人的性感。当吴佩慈颦颦婷婷地走来时，环佩叮当，敦煌莫高窟的仙气已经环绕在吴佩慈的身上，那无尽的写意和诗意便也如清泉般在观者的心间潺潺流过，所以这款“敦煌写意”的礼服的别名是“花自飘零水自流”。
　　今年五月在戛纳的红毯上因为范冰冰那身端庄、典雅而又贵气十足的龙袍“东方祥云”而让中国设计师跻身国际时装设计师之列的劳伦斯-许，这次再次用东方文化的发源地之一敦煌的意境让世人看到夺目的中国文化。劳伦斯谦虚的认为，东方文化那么博大精深，也许毕生努力也难攀上高峰，所以他把每次的红毯礼服设计当做自己展示东方文化的平台，意在让绚丽的东方文化走向世界。(韩凯臣)

