谢安琪拍全新电视广告 宣扬健康保养心得(组图)
　　新浪娱乐讯 9月2日，谢安琪(Kay Tse)为某品牌拍摄全新电视广告，分享专业健康及护肤美容心得。谢安琪连续两年成为该品牌个人护理店的代言人，当日，Kay大谈自己的保养秘籍，分享快乐心得。
　　Kay公开独家健康美丽Formula：坚持、变通、爱自己
　　Kay在任何场合总是活力充沛、容光焕发。在拍摄期间，Kay分享了自己的保养之道：多喝水、多休息及只用合适的护肤品。
　　身为歌手及艺人的Kay，休息时间必定很少，要每日维持8小时的充足睡眠很难。Kay便会变通，在工作期间定时让自己闭目养神或深呼吸给自己充电，同样达到“多休息”的原则。谈到护肤守则，她提到：“坚持不等于一成不变，也要讲求变通，例如我未必能细阅各种护肤品的资料，但坚持只用由皮肤科医生处方并通过临床测试的产品，所以现在我会购买护肤品，一来产品种类齐全，二来有专业的美客顾问提供详尽的产品数据，既安全又能节省时间。”
　　Kay深信“美丽源于健康”，由内而外的红润面色始终是堆砌不来的。Kay说：“我非常讲究饮食，平日会尽量吃天然的食物，保持口味清淡。香港人食无定时且经常在街上用膳，其实想吸收均衡营养，可同样讲求变通。请教药剂师与健康顾问，认清自己的体质与需要，选择合适的维他命丸及保健食品，也能达到吃得健康及均衡的方法。”谈及减压方法，Kay说：“最佳减压的方法就是抽空享受家庭之乐，因为我最重视家庭。其实快乐可以很简单，保持健康美丽之道亦然，只要真正了解自己所需，你自然知道怎样对自己最好。”
　　阿Kay把“Love Your Body”信念传给更多有需要的人
　　Kay自从成为代言人后，她除了身体力行爱惜自己的身体外，还积极宣扬“Love Your Body”的信念。TUNGSTAR/文并图

