徐怀钰玩失踪164天 借新东家摆脱旧东家
　　信息时报讯 徐怀钰(Yuki)今年3月22日与前东家“享鸿娱乐”合约官司和解，原本她该履行与新东家“龙演”5年的合约，但她此后“人间蒸发”至今164天。Yuki的现任经纪人周彦彤前日与律师到台北地方法院正式递状提告，向她求偿1300万元台币(约280万元人民币)。在这过程中，Yuki的妈妈曾托一位友人向“龙演”协调。这位不愿具名的友人透露，他和Yuki没有合作关系，只是希望双方“不要闹得那么难看”，但周彦彤坚持要Yuki本人出面，所以友人就说：“那就去告吧。”至于Yuki人在何处？该友人表示：“不方便回答。”
　　今年初Yuki与“享鸿”爆合约纠纷，周彦彤为她居中协调，双方并于1月签下新约，自她与“享鸿”和解后生效，但YuKi3月23日起失踪，拒接新东家电话。周彦彤6月曾开记者会，表示将提告，求偿违约金400万元。前日，周彦彤由律师陪同，到台北地方法院正式递状起诉Yuki，除求偿违约金400万元台币之外，再追加已为她谈妥却无法履行的商演、代言等工作的损失费用300万元台币，以及预估未来4年的净利600万元台币，总金额提高至1300万。 对于外传Yuki被妈妈软禁一事，周彦彤反驳说：“妈妈是她最信任的人，她的钱都是要跟妈妈拿，所以我们猜测她有可能一直待在家；另一可能是她早已不在台湾。”
　　曾和Yuki私交不错的张克帆前日表示：“我跟她最后一次联络是半年多前，但她说信号不好就挂了。最近没跟她联络，只是很讶异，怎么经纪约会闹成这样？”另外，和她传过绯闻的吴大维及好友纪文蕙、李明川都说久未联络。 泰渔
　　“平民天后”变“贫民”
　　1980年出生的徐怀钰自从1998年发行首张个人单曲《飞起来》之后就一举成名，同年她发行第一张专辑，销量突破百万张。自此，徐怀钰的歌唱事业顺利发展，一连推出诸如《妙妙妙》、《我是女生》、《分飞》等传唱度很高的歌曲。出生单亲家庭的徐怀钰成名前过着很清贫的生活，成名后她全力养家，被冠上“平民天后”的美誉。不过，也许是悲惨的身世以及成名太早带来的压力，2001年，徐怀钰在最当红的时候患上抑郁症，自此她在乐坛慢慢沉寂，转战戏剧界。2007年徐怀钰回归乐坛发行专辑，虽然专辑也卖出25万张的好成绩，但她接下来事业反倒没有起色。随后又与公司“享鸿”产生矛盾。她去年表示经济公司“享鸿”要她“陪酒”，双方随后对簿公堂。期间徐怀钰自爆自己半年没工作，没有任何收入可以养家，需要靠借贷度日。为了讨生活，她还曾做过一段时间的律师助理。今年3月与“享鸿”结束合约之后，已签约新公司的她又突然失踪至今。昔日的“平民天后”如今的行径让外界百思不得其解。

