蔡依林传与周董复合 上海录节目母性大发 
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 谷晓? 昨日，蔡依林来沪录制东方卫视《华人大综艺》节目，尽管拒绝接受采访，对感情问题避而不谈，但眉宇间还是表现出心情大好，全程都开口大笑，甚至和现场的小朋友互动得很欢，忙着逗孩子们玩，母性大发。
　　与周杰伦分手后的蔡依林，曾有一段时间情绪低落，甚至把悲伤唱进歌曲里，但今年两人却频现复合迹象。现是被拍到同打保龄球，再是在演唱会上贴身热舞。近来，一直回避谈这段过去恋情的蔡依林，却在接受陶晶莹的访问时首度公开了当年与周杰伦相恋，并称“最恨的时间已经过去了”。加之此前现身周杰伦演唱会与其热辣共舞，以及一位与周董传绯闻的模特直指自己是“假的”，而周董与蔡依林复合才是真的，足见两人旧情复燃之确凿。本报记者得到可靠消息，两人确实再度走到了一起。
　　昨日，记者在《华人大综艺》现场看到身着一身白色豹纹衫、在一堆保安和助手的保护下以神秘嘉宾身份登场的蔡依林，并带来了最新专辑中的主打歌《美人计》，记者发现蔡依林此次上海之行心情很是不错，表演前还挥手向场下观众问好，而节目正式开始时蔡依林不仅现场教主持人曹可凡跳歌曲中的精彩舞蹈，还引来了全场热舞的盛况。
　　已经年近三十的蔡依林曾经表示过，看着自己身边的朋友和姐姐出嫁后，自己也开始着急了，更直言自己现在很想生个小孩。在昨日节目现场，记者发现她确实母性大发，和三位节目中的小评委一起互动时显得特别开心，身为“时尚教主”的她不仅现场为三位小朋友搭配衣服，还“恶作剧”地要求一个男孩穿小女孩的服装。在挑选服装和看见自己搭配后的儿童造型时，蔡依林大呼“好可爱”，似乎一见到小孩子，就显得特别开心，看来，和周董复合后的蔡依林对结婚生子应该有了自己的打算。

