黄婉曼化身运财之星 麦玲玲摆黄水晶催财(图)
　　新浪娱乐讯 新马季将于9月5日开锣，天气女神黄婉曼及风水顾问麦玲玲今天(8月31日)出席开锣前奏活动，并与广大市民会面。黄婉曼身穿骑师彩衣，以一身运财之星造型出现，而麦玲玲则与观众分享入场开运锦囊。
　　黄婉曼所穿的彩衣是特别为她度身订造，结合了开锣日的当旺元素，上衣以红、啡为主色，并缀有三粒黄星。黄婉曼说：这身运财之星打扮，意念是来自麦玲玲的入场开运贴士。9月5日开锣日，我将由‘才女’变‘财女’，“跳”入沙田马场，与在场人士打招呼，希望为入场人士带来好运，并带同两只可爱的雪特兰小马，与市民影相。
　　黄婉曼更娓娓道出她与马的渊缘： 08年奥运任记者往北京采访，当时试过策骑，在马背上有一种很自由自在的感觉，而以前亦曾跟朋友入马场观赛，觉得赛事的气氛十分热闹和紧张。今次有机会出席马会的活动，更可于开锣日入场寓工作于娱乐，我觉得很开心。1
　　另一出席嘉宾麦玲玲今天特别带备了巨型催财黄水晶，交托予黄婉曼，于开锣日摆放在其设计的风水阵之内。麦玲玲师傅运用她的专业知识，设计了一座“马上开运招财阵”摆放在公众席，希望能为当日所有入场人士招来好运，旗开得胜。TUNGSTAR/文并图

