周杰伦自曝想当主持人 未成名前惨被刘德华退歌
　　周董、歌手、音乐制作人、电影导演……迄今为止，冠在华语乐坛天王周杰伦头上的头衔已经够多了。不过，凡事都想尝试一把的他，日前又有了新打算：前晚悄然来到长沙，做客《天天向上》的周杰伦自爆正在策划一档电视节目，而自己就是这档节目的主持人。面对天天兄弟的无厘头“围剿”，在现场以主持身份亮相的周董却数次被“整得”只有掩嘴闷笑的份。 本报记者王路 长沙报道
　　现场
　　尝试主持，周董还是唱得比说得好
　　小天王周杰伦亮相，当晚的节目现场自然是人气爆棚。什么都能来两手的周杰伦此次也是十八般武艺齐齐上阵：B-box、变魔术、弹钢琴、秀吉他。一向寡言少语的周董甚至还自爆正在策划一个电视节目，而且是自己来做主持人。此言一出，天天兄弟立即变主为客，周杰伦则以一敌五“提前”进入主持人状态，甩出了“欧弟来内地主持是什么感觉”、“听说天天兄弟在台下不和”、“小五觉得至上励合、天天兄弟哪个团更好”三个问题，但却被吃“嘴巴饭”的众主持人在一番搞笑中化为无形。而当周杰伦提及已经找不到以前帮他报名的一个同学时，天天兄弟不约而同地集体起身，用很正经的语调同念：“人间有真情，人间有真爱，我们来倒数五秒……”此类无厘头举动，让周杰伦在一旁一个劲地偷笑。
　　几次“较量”后，周董也只能是甘拜下风，自认目前还是唱得比说得好，“当主持人真的非常困难。”
　　回忆
　　当年被“退歌”是一种常态
　　虽然台下的观众都希望周杰伦能够在现场狂飙几首歌曲，但录制节目当晚周杰伦只完整地演唱了一首歌曲。不过，他临场为“天天向上”创作了一个音乐片段，深厚的原创功力赢得了大家的一片喝彩。
　　尽管现在周天王的原创是一首难求，但回忆起当年出道时被人退歌的情形，周杰伦仍是记忆犹新。“那时给宪哥写的第一首，好像是给了我3000块的报酬。不过后来有不少歌都是被退回来了。”比如《忍者》就是写给张惠妹的，“我觉得她唱会很狂野”，结果阿MEI觉得曲风不合适退了；后来他又为台湾的“谐星”康康创作了一首《爸，我回来了》，结果还是被退，“但后来他又要回去唱了。”周董笑言；而大红大紫的《龙卷风》原来也是献给吴宗宪的诚意之作，还是以“不合适”的理由被退。在未出名前，周杰伦还曾写过一首名为《眼泪知道》的歌，这次吴宗宪推荐的对象是刘德华，但据说刘德华只问了一句，“眼泪要知道什么？”这首歌又被束之高阁，后来这首歌却被温岚唱红了。

