林青霞热爱文学作品 劝人多看《红楼梦》
　　“眼下大部分畅销书，在短短一两年，高居消费排行榜，看着书商夸张的广告，每30秒就卖出一本，令人咋舌。”中国台湾美学大家蒋勋先生认为，其实《红楼梦》才是一本三百年间真正永不消退的“畅销书”。近日，蒋勋的8册系列版《蒋勋说红楼梦》第一册，首次由上海三联出版社在大陆出版发行。蒋勋称，作家迷恋短促的“畅销”，不可能是好作家；读者迷恋短促的“畅销”，也不可能是好读者。在台湾，蒋勋开办的“美学课堂”吸引了众多名流，著名影星林青霞每周必从香港乘飞机去台湾聆听该讲座，并表示：“蒋勋是我惟一的偶像，半颗安眠药。”
　　还原《红楼梦》的文学内涵
　　最近，蒋勋的《孤独十讲》、《生活十讲》等书在大陆被人们争相阅读。此次，他的大部头著作《蒋勋说红楼梦》第一册终于在大陆出版。日前在北京举行的新书发布暨媒体座谈会上，著名的红学研究学者刘仰指出，蒋勋不是把小说当历史，而是把小说当小说，这是《蒋勋说红楼梦》与大陆近几十年来红学研究的一个重大的差别。上海三联书店副总编黄韬介绍说，《蒋勋说红楼梦》是蒋倾注半个世纪反复阅读《红楼梦》数十遍后的心血之作，也是他根据其对中国文化美学的精深研究，从人性的、文学的角度挖掘《红楼梦》独特的人文内涵，还原《红楼梦》真正的文学内蕴的震撼大作，他让读者不再陷入诸如考据、论证、红学派别的迷阵，以全新视角详解整部《红楼梦》。
　　蒋勋是林青霞的半颗安眠药
　　蒋勋在台湾是家喻户晓的人物，他既是美学家、文学家，又是画家。他的文笔清丽流畅，说理明白无碍，兼具感性与理性之美。 蒋对《红楼梦》独特且全方位视角的解读，迷倒众生。听了蒋勋说《红楼梦》“美的觉醒”之后，林青霞曾感动落泪，于是她开始尝试书法、绘画和写作，艺术燃起了她的激情，甚至发愿：“60岁时要成为艺术家。”她透露，每周趁着回台湾看父亲期间，都会去听蒋老师的课，“蒋老师是我惟一的偶像，不能太接近，太接近我会怕，哈哈。”林青霞说，蒋勋先生还是她的半颗安眠药，“因为听蒋老师讲《红楼梦》，心里很安定，就容易入睡”。
　　劝大家每天读一点《红楼梦》
　　随着新版电视剧的热播，《红楼梦》一书再次成为阅读热点，但是，如此大部头的书，对于眼下忙碌的人来说，很难静下心来读。
　　蒋勋的体会是，每天能阅读一点，是最好的方法。他说，《红楼梦》虽是一部长篇小说，但又可以单独当成一个短篇小说来看待。“许多年，《红楼梦》在我的床头，临睡前我总是随便翻到一页，随意看下去，看到累了，也就丢下不看。事实上，《红楼梦》并没有一定的‘开始’，也没有一定的‘结束’。如同我们自己的生活，即使琐琐碎碎、点点滴滴，仔细看去，也都有耐人寻味之处。”据扬子晚报

