何润东庆生会与粉丝互动 否认《泡沫》续拍(图)
　　新浪娱乐讯 9月13日是何润东的生日，由于工作的关系他已经三年没在台湾庆生。近期，何润东因热播电视剧《泡沫之夏》人气飙涨，很多粉丝都希望他今年能够在台湾举办生日会。虽然工作行程满档，何润东也和老板提出再怎么“拼”也要赶回来在台湾办这一场生日会。
　　另外，由于何润东一直以来比较少在台湾出现，所以台湾后援会也因此停了好几年，这一次也趁着何润东的生日会在台湾重新组织了官方后援会，短短的不到一个月，就有超千人加入，这也是以往何润东的后援会人数的翻3倍。
　　在这一次的生日会上何润东除了和粉丝零距离的接触之外，何润东也特别和粉丝们澄清传言。因为最近有谣传何润东将继续制作《泡沫之夏》续集。何润东对此事回应说：“不会再制作《泡沫之夏》续集，因为现在已经是最完美的结局了，所以我根本就没有想过此事。至于是否还有别人想去拍，我是无权过问。”虽然何制作否决了外传要拍《泡沫之夏》续集之说，但是在许下生日愿望时，何润东不小心也松了口说出了他目前已经开始在寻找剧本，准备再当制作人，只是这一次制作的不是电视剧而是电影。何润东说：“从《泡沫之夏》结束后就有很多公司找我一起合作拍戏，但是我自己想再尝试另一个挑战，就是往大屏幕走。所以我决定接下来制作一部电影且担任这部电影的制作人。”

