贾静雯争女官司宣判 按奇偶数年平衡双方要求
　　这场跨越两地的监护权之争，虽然法院裁定双方都有监护权，但从实际判决内容看来，孙志浩可以说是实质的赢家，但法官要求孙志浩，要真实诚挚的遵守裁定，让贾静雯在暑假期间顺利照顾女儿；贾静雯方面，不满裁定，已决定提出抗告。
　　孙志浩律师张乃良说，“孙志浩很满意、也很感谢法院的裁定，他尊重贾静雯作母亲的权利，在美国的家早已空出一个房间，等贾静雯来照顾女儿，除了暑假，平常贾静雯也可以来照顾女儿，一切好商量，孙志浩绝不会违背法院裁定。”
　　法院指出，社工人员和法官都曾亲自访视梧桐妹，而5岁的梧桐妹已了解爸妈的婚姻纠纷，隐藏对家庭结构变动的感受，不愿在爸爸或妈妈的面前表达与另一方的相处状况，回避问题，让人无法判断梧桐妹的真正意愿。
　　法院认为，贾静雯和孙志浩从各个条件看来都很适任作为监护人，因此裁定双方共同监护；但参考对于监护权的“最大接触原则”立法例，父母离婚后应使子女与父母有相等的经常接触交往机会，而每一个离婚的父或母都能提供子女成长发展不同的观点；但贾住台湾，孙住美国，为让梧桐妹多点时间和父母接触，才设计出暑假让贾在美国或台湾照顾女儿。
　　法官罕见在裁定说明，期盼贾静雯和孙志浩化解对立，“务必”要顾虑到女儿内心因父母离异而产生的忠诚冲突，不要让女儿在父母中选择，让女儿沦为牺牲者。

