刘德华李冰冰蜡像会师 双刘双李真假难辩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日消息，据香港媒体报道，刘德华及李冰冰昨天出席在山顶杜莎夫人蜡像馆举行的“《狄仁杰之通天帝国》主题蜡像揭幕礼”。刘德华本身在馆内早有蜡像，昨天他特别为蜡像换上新西装，因蜡像不能粘胡子及头套，不能换上戏中服饰，至于李冰冰则专程从上海杜莎夫人蜡像馆运送其蜡像来港展出，她也特别替蜡像换上她在07年穿往领取“华表奖”的晚装，因这是她首次获这项大奖，感觉分外有意义。
　　仪式进行期间，大会安排了两位小朋友扮成刘德华及冰冰于《狄》片中的角色大耍动作招式。刘德华首度跟导演徐克合作，他指没想到入行二、三十年才第一次跟徐克合作，其实当年徐克拍《青蛇》时也找过他；后来徐克酝酿开古装片给他，可是刘德华不想拍古装，望对方开一部007题材的电影给他演，一年后徐克想好剧本，不料又是一部古装片。
　　李冰冰练剑大家快闪
　　虽然此次在《狄》片中，刘德华有连场武打动作演出，但他笑称：“对我这样的年轻人是没有难度。”李冰冰在旁也赞赏刘德华打得很有型，不过自己打刘德华都打得不错。刘德华即反过来爆李冰冰的糗事，指她常记错出剑的招式，当他应闪向左，李冰冰又向左边出剑，到他闪向右，李冰冰又向右出招，结果连中了他的脸两次。李冰冰带点尴尬地说：“真不好意思，我不是有意的，大家当时都怕他会发脾气。”刘德华又打趣说：“之后她有继续练剑，但我见到都立刻弹开，也提醒大家都应该闪开。”
　　加“仔”字亲切点
　　《狄》片将角逐第67届威尼斯国际电影节的金狮奖，刘德华透露他会在明日出发，共逗留五天，他是抱平常心角逐影帝，反之他为徐克而紧张。至于刘德华刚与巩俐拍毕新片《我知女人心》，问及首度合作会否有互“电”的感觉？刘德华笑称不敢这样做，因巩俐是个举足轻重的演员，她又有一定的吸引力。
　　提到最近容祖儿被嘲是“歌星仔”，刘德华闻言表示：“由得他们，人家说什么也没办法。”会否撑容祖儿？刘德华说：“撑，没必要说！”问到被形容为歌星仔，会否贬低了容祖儿？刘德华笑说：“可能加个‘仔’字会亲切一点，好像叫‘刘德华’、‘伟仔’，不如叫Joey改做‘Joey仔。’”此时现场Fans刚巧大叫‘刘德华’，刘德华笑说：“你们会否觉得贬低了我？我就不觉啦，我好高兴哦！”
　　华谊支持“李冰冰工作室”
　　李冰冰也准备了战衣出席威尼斯影展，她表示身为中国演员，会偕同有中国文化元素及特色的服饰亮相，她不会论性感度，只会以大方优雅为主。问有否期待上台拿奖？李冰冰说：“我不会想太多，但却充满信心，不过不是拿奖这方面，而是这部片拍得好辛苦，能获国际肯定，当然也想这部片能够获奖。”
　　谈到有传她与经理人公司华谊兄弟满约将离巢自组公司？李冰冰坦言她是华谊兄弟最早的艺人，合作有十年时间，现在满约也有再谈对彼此更佳的合作方式。至于最近是正式成立了“李冰冰工作室”，这方面旧公司亦很支持。另最近李冰冰与成龙等合作过电影《辛亥革命》，她除了演出外还当上制片人。 (苗菲)

