刘锡明做评委 首度澄清：从未暗恋周慧敏
　　前日，由湖南卫视主办的“霓裳丽影·时尚秘境”2010中国时尚内衣节模特大赛广东赛区潮汕分赛区在揭阳隆重启动，随即开始广东赛区的首场海选。当天的启动仪式上美女云集、星光璀璨，不仅会聚了广东美女出产地潮汕地区的众多靓丽模特，更是请来了刘锡明(见右图)、彭新智等明星坐镇评委席。在启动仪式上，刘锡明认为“潮汕美女甲广东”，更是再度谈起与周慧敏的恩怨情仇，并首度爆料称自己当年出走台湾非倪震所逼，因为“倪震还没有能力让我在香港待不下去”。
　　文/本报记者莫斯其格
　　[赛事]
　　芒果台首办选美
　　叫板“中华小姐”
　　2010中国时尚内衣节模特大赛是湖南卫视首次举办传统意义上的选美赛事，赛事除将由湖南卫视播出外，获奖佳丽还将成为2010中国内衣节形象大使，并将签约湖南卫视，登陆芒果金牌栏目《快乐大本营》、《智勇大冲关》以及相亲节目《我们约会吧》，成为芒果力捧的幸运新人。潮汕分赛区是广东赛区启动以来首个开始海选的重要分赛区，目前，广东赛区已正式展开选手招募工作，大赛分男子组和女子组，报名者要求18岁以上，相貌端庄，男选手身高175cm以上，女选手身高165cm以上，免收报名费。
　　上世纪90年代，当时身为TVB“师奶杀手”的刘锡明因遭倪震旗下的《YES！》杂志不断狙击而人气大跌，最终败走台湾，而引发倪震怒火的原因，竟是刘锡明被传疯狂追求周慧敏。对于这段陈年恩怨，刘锡明内心早已释然，但是面对记者，他还是忍不住开腔进行了一番郑重的澄清。
　　疑问1：离开香港是因事业陷低谷？
　　澄清：离开TVB并非人气大跌
　　证据：当时TVB欲以7位数年薪续约
　　对于自己于1995年离开TVB独身前往台湾发展的原因，刘锡明澄清并非如传闻所言——是因人气大跌，在香港娱乐圈混不下去才败走台湾，他更掷地有声地反问记者：“倪震有什么能耐让我走投无路？”
　　刘锡明回忆，当年倪震借《YES！》不断攻击抹黑自己时，他的演艺事业不仅没有像传闻中那样一落千丈，反而是自己的一个鼎盛时期，最佳的佐证便是1995的续约。“当年，TVB高层提出与我续约5年，开出的年薪达到7位数，堪称TVB之最，而且每年还以20%~30%的幅度递增。”
　　刘锡明澄清说，“我去台湾发展，是因为机缘巧合。”1994年，刘锡明在与香港主持人吴丽珠吃饭时，在吴的推荐下加盟了一部台湾剧《深闺梦里情》的拍摄，1995年该剧在台湾播出时创下了收视高峰，也让刘锡明打下了在台湾的观众基础，于是与TVB解约后，刘锡明很自然地便往台湾发展。至于外界认为刘锡明赴台湾发展后名气大不如前，刘锡明亦认为这是误解，“其实我在台湾的发展非常不错，1995年我刚到台湾，便拿下了台湾十大偶像的殊荣；之后出了张《月光》专辑，获得了20万张的优异成绩，这个成绩在香港估计只有刘德华这样的天王才能达到。”
　　疑问2：与倪震结怨因追求周慧敏？
　　澄清：与周慧敏从未发生感情
　　证据：追求周慧敏是剧组炒作
　　刘锡明与倪震、周慧敏的三角恩怨一直都是香港娱乐圈的一大悬案。外界普遍认为，刘锡明遭倪震报复，是因为刘锡明曾经追求周慧敏。但刘锡明澄清说，当年他从未追求过周慧敏，更没有对周慧敏动过任何感情，而关于他与周慧敏的“绯闻”，则是TVB为宣传台庆剧《乌金血剑》的炒作伎俩。“当我欣赏周慧敏的绯闻出来后，倪震突然通过媒体不断攻击抹黑我，让我当时感到非常的莫名其妙。”刘锡明透露，周慧敏事发后曾专程致电表达歉意。
　　刘锡明还表示，从事发时至16年后的今天，自己与倪震其实从未有过一面之缘，所以那时遭受攻击后也很不开心。“不过后来转念一想，如果没有到台湾去发展，也就不会遇到现在这个漂亮温柔的老婆，更加不会拥有现在这个活泼可爱的好女儿了。”

