香港二线明星自救：混不好娱乐圈就去当个体户
　　对打工仔而言，娱乐圈跟农业圈其实毫无差别，都是看天吃饭的体力活。运气好时九组戏一起拍，呼朋引伴挥金如土；市道不景时，金融海啸卷走大把工作机会，一不小心就坐吃山空。不是每个人都像星爷有前女友关照炒楼，又或者像甄子丹有熬到片酬千万的那天，而选择自己做老板开创副业，对圈中来来往往的务实派而言，是永恒的小趋势。近年，这些香港二线艺人开始了新一轮的副业潮，足可见副业创商机，明星当自强。
　　积谷防饥的励志港剧
　　一个人不能两次踏进同一条河流，但一个人也不能在一棵树上吊死。认为娱乐圈是个外面看来光鲜、内里冷暖自知的行业，这种老套看法到了普遍缺乏安全感的今天，却又再度成了真理。明星做生意，名人效应就是个先天优势，大大省却了不少建立品牌的成本。明星自己本身就是个活招牌，然后无论是找投资还是找货源，无论是开拓市场还是招揽生意，往往都能左右逢源得心应手。所以很多明星即使自己只是投资者之一，也会被合伙人重点拎出来到处宣扬。大明星做生意多少有点大展宏图、赚钱买花戴的意思，而小明星做生意，则多半是积谷防饥的副业投资，或者是怡情养性的小本生意，正是因为小本投入的专心经营，所以也不难出现脚踏实地、包赚不赔的大团圆结局。而在香港这样的市民社会，名人效应很容易过去，人们光顾明星店铺更多是出于一份产品口碑和街坊情感，当店铺本身生意兴隆，又往往会反过来带动明星人气——显然就是双赢之举。所以发挥自身优势，在主业之外另开财路，不但是二线明星们亲身示范的励志港剧桥段，也完全值得普通路人们借鉴。 
　　谷祖琳：
　　香港演员及歌手，谷德昭侄女。最近参演的影视作品有《得闲炒饭》、《志明与春娇》，主要演配角，现在每晚都会出现在亚视播放的电视剧《法网群英》里。
　　谷祖琳：
　　拍非主流电影，做人气旺甜品店
　　谷祖琳当年经导演陈果发掘入行，但多年来主要拍非主流电影，在亚视拍过三部剧集也是配角，一直发展平平。2008年年底，她在有“铜锣湾后花园”之称的大坑书馆街开设甜品店，名为“小甜谷”。但她说开店主要目的并非为了赚钱，初衷是自己从小很爱吃，而妈妈也是烹饪高手，于是就想开一家店，平时可让圈中好友顺道过来一聚。她找来好友倪震合资，以80万港元启动资金在大坑开了第一家店，后来又投入100万港元在西环开设分店。她说开第一家店只筹备了一个多月，“看中了铺面就赶紧租下来了，越快越好，不然会有很多人抢着租呢。”她自称过去一直当演员，对煮食和厨房一窍不通，开店的过程中学会了很多事情，除了要找专门的公司帮忙装修和安装厨房设备之外，如餐牌、杯子、碟子等琐碎事情都要自己一手包办；最开心的，则是没事时每天要坐镇店铺，认识了很多朋友和客人，生活圈子也扩大了。“小甜谷”的招牌是北海道牛乳系列，在甜品之中加入日本材料制作，此外还有港式传统甜品。据说店里晚上人气超旺，而墙壁上挂着大量明星朋友光顾的照片，甚至还有发哥、华仔等人，谷祖琳只要有空也会每天回店里打点一切。
　　谷祖琳·创业指南
　　1.找上另一明星好友合资，减轻投资风险，并且增加名人效应。
　　2.在室内挂上多幅前来光顾的明星朋友照片，无形中打出强力广告，等于擦亮招牌。
　　3.多抽空打点自家店铺，热情招待带点好奇而慕名前来的客人，争取感情分。
　　4.保障食物本身品质，不要忘记店铺出品才是客人驻足的关键。
　　谷祖琳的甜品店“小甜谷”
　　店铺地址一：香港岛大坑书馆街10-11B地下
　　电话：00852-2882 6133
　　店铺地址二：西环坚尼地城爹核士街1号D地下
　　电话：00852-3488 1612
　　南都娱乐对话谷祖琳
　　艺人有宣传优势，吸引客人还要靠食物本身
　　南都娱乐：和倪震合开了这家甜品店，你们彼此会怎样分工合作？
　　谷祖琳：比如我会负责平时的菜单设置，但有新出品则会大家一起尝试。又比如墙砖就是我们一起到深圳去挑的，看似很简单却挑了一整天，但大家都很执着啊，他是生意人、讲究实用，而我比较看重漂亮，不过到最后合作却是很开心的。
　　南都娱乐：“小甜谷”选址有什么考虑？大坑的书馆街似乎很特别。
　　谷祖琳：大坑是个很有趣的地方，这里有很多潮人、模特儿，有很多广告公司和特色食肆，而且大家专门来吃甜品，泊车方便也很重要。
　　南都娱乐：作为艺人开店，在宣传和市场上是不是比较有优势？
　　谷祖琳：宣传上是有优势的，比如现在会有很多饮食杂志来采访报道。但对顾客来说，最开始只是因为艺人开店而好奇，但要留住客人，始终还是要看食物是否吸引，毕竟那才是吃下肚子的东西嘛，所以艺人开店其实也没什么不同。
　　更多明星甜品餐厅
　　陈豪
　　与监制戚其义、前TVB员工叶小姐，在天后合资开设甜品店“甜姨姨”。该店的豆腐系列甜品最为特别，例如有豆腐西米露、豆腐芒果杯等，店内还贴满各位TVB明星捧场的照片，而隔街相对则有黄伟文、森美、小仪等撑场的“明记甜品”。
　　郭少芸
　　2005年她与姐姐、姐夫在旺角朗豪坊开设餐厅“简单厨房”，2009年再在将军澳开设分店。她每天都到餐厅亲自打点一切，完全放下艺人的身份，从招呼客人到倒水擦桌子都亲力亲为。
　　王祖蓝
　　今年2月初在尖沙咀附近开设甜品店“心饴”。他投资百万开店，得到不少圈中好友力撑，其中更获刘德华亲笔题写的三款墨宝作为店铺金漆招牌。其中王祖蓝最推介店中的招牌甜点则有“三心两意”、“心太软”和“心花怒放”。
　　又一港姐转型生意人的典范
　　袁弥明：
　　曾参选2005年香港小姐并获旅游大使奖，参演剧集有《汇通天下》、《肥田喜事》、《通天干探》等，现在基本退出演艺工作，专营护肤品生意。
　　曾在美国读完高中、大学的袁弥明，向来以大胆敢言著称，她曾表示被TVB的陈志云与乐易玲禁锢强迫签约，也自爆当年参选港姐后薪金很低，为了维持生活只好卖楼。这种敢言作风自然不适于娱乐圈生存，她淡出后转而做护肤品代售生意，竟成了港姐转型生意人的典范。去年她从网上代售、寄卖护肤品开始，才不过短短几个月时间，就在铜锣湾开设二楼店铺，一年之后又在尖沙咀开分店。她说最初做生意算得上是无心插柳，开始只是拍网络视频教人化妆，其中提到一种美国产的绿粉，就顺道帮有兴趣的网友一起订购，结果收到几百封订购邮件。2009年年初她开始在网上代售，货来了就和助手带着电脑到咖啡店和网友进行“交易”；有些货物需要在邮局打包速递，她们几乎把邮局当成了工场，如今想起来都自觉好笑。后来屈臣氏要代理该种绿粉，袁弥明也不甘落后，最终向美国代理商争取了香港代理权。同时她还销售一些澳洲护肤品，后来生意越做越大，就开了第一家店。店铺最初只有20多种产品，而现在已达三四百种，每天有七八十人往来买东西，生意相当不错。
　　袁弥明的“袁弥明生活百货”
　　店铺地址：铜锣湾富明街宝富大厦2楼D室
　　电话：00852-28937008
　　南都娱乐对话袁弥明
　　娱乐圈回报低，不如多打理自己生意
　　南都娱乐：感觉艺人在做生意方面有哪些便利条件？
　　袁弥明：作为艺人，顾客觉得你不会骗她们，她们就直接过账到我的户口。另外，艺人在宣传方面会有好处，其实我的营销方式也只是录了短片放在YouTube、土豆上，如果你是艺人，别人看你的片的机会更大。店铺开张的时候，也会有很多记者来采访，平时不停做报刊访问，不断有很多宣传，会省很多广告费。
　　南都娱乐：自己做生意是否比做艺人好？
　　袁弥明：当然了，呵呵，时间上自己也好控制多了，算是转型吧。再做幕前工作的话，除非有两个条件，一是对方给我很多钱，二是我很有兴趣，不然就免问了。因为那种回报少于店里，我还不如多打理店里生意。
　　袁弥明·创业指南
　　1.神农尝百草般试用产品，用心推荐好东西。以眼霜为例，袁弥明说试用了20种才推荐一种，将心比心做生意，顾客大为受落，上佳的口碑自然带动生意。
　　2.网络营销成本小但收效大。她自拍视频短片放在网上宣传，并在搜索引擎、社交网络上做广告，而曾经的艺人身份也让宣传效果翻倍。
　　3.二楼店铺价廉物美，周边配套很重要。她在有电梯的二楼开店，七百多尺面积的租金不到二万块，而地铺则要十几万。该楼层还有其他店铺，顾客来买护肤品之余，还能到隔壁喝一杯或买衣服。
　　4.亲力亲为解答顾客各种问题。面对客人在邮箱、facebook的留言提问，对护肤品颇有心得的她每天都要自己回复，务求令对方满意。
　　李诗韵
　　艺人的身份带来许多便利
　　2003年参加香港小姐获最上镜小姐奖和才艺小姐奖，是TVB近年来力捧的演员，出演过《宫心计》、《少年四大名捕》等剧集，最新剧集是现在TVB的《公主嫁到》。
　　出身港姐的李诗韵，毕业于多伦多大学，主修会计，但出道以来一直是TVB的二线花旦，事业发展显然不算理想。她坦言自己一直很喜欢化妆、做发型，几年来在圈中也累积了不少人脉资源，包括化妆师、发型师、造型师，以及化妆和服装品牌的负责人都有熟人。于是富有商业头脑的她，认为开化妆学校的可行性很高，它既是兴趣，也将成为自己长线投资的生意，“我从小到大都很想有自己的生意，所以大学念的是会计，当时想以后如果要做生意自己看着账目哦。”不过她说不会为了这盘生意而不做演艺工作，“两者是要齐头并进的，如果没了娱乐圈，这边的发展未必会有那么好，除非这学校营运了很多年走上自己的轨道了。”让李诗韵最庆幸的，是自己艺人的身份带来许多便利：不仅圈中好友在开业时很讲义气地纷纷来撑场，不少报纸、杂志和TVB也来采访，曝光率大增，这在化妆学校刚开始运作、未有任何收入时，为她省下不少广告费。
　　南都娱乐对话李诗韵
　　做生意是兴趣，也是长线投资
　　南都娱乐：据说你会考虑得很周到，会带学生参与你的工作。
　　李诗韵：我会带学生出去工作，让他们知道外面的工作流程。之前我和阮兆祥为宣传《公主嫁到》去给杂志拍照，我也带了学生去帮我补妆，不然毕业出去可能发现外面是另一回事。
　　南都娱乐：初期投入的资金是多少呢？
　　李诗韵：算上所有的费用，找导师、入货、装修、招聘，我想都已经有100万了。公司里的人叫我把自己的工作照和形象照都贴出来，说别人都是这样的，但我不想这样硬销，只要有学生愿意来又说很开心学到很多东西，这就是我的满足感。
　　南都娱乐：你每个星期会有多少时间回化妆学校，平时具体做哪些工作？
　　李诗韵：不一定的。但其实我不回来，也会通过电话和电脑运作公司里的大小事务，都是我自己去设定的。
　　李诗韵·创业指南
　　1.选址在油尖旺地区的中部，交通方便、租金不贵之余，教室还能看到海景。
　　2.在圈中数年，积累了大量化妆、造型方面的专业人脉资源。
　　3.自身的艺人身份，能为品牌宣传、找化妆品赞助带来便利。
　　4.带学生跟随自己出外工作，提前接触娱乐圈，为其熟悉工作环境、寻找工作机会作铺垫。
　　5.利用演艺工作之外的业余时间，通过电脑、电话打点生意。
　　李诗韵的化妆学校Technique
　　店铺地址：香港九龙佐敦新宝广场20楼
　　电话：00852-3106 0826
　　其他二线明星开店状况
　　伍咏薇：
　　今年开始经营美容产品店“美人专门”，代理日本美容产品。她与日本代理商谈判三年最终打动对方，成功代理瘦腿产品“脚之烧”，并请来TVB同事陈敏之出任代理人。这次她投资七位数字，还拉上丈夫练海棠合作，又向TVB请假一年，可见做一番事业的决心相当大。
　　梁靖琪：
　　今年与友人合资在北角经营婚礼公司i Dreamation。据说她明白当艺人花无百日红，所以近年开始学做生意。而由于曾帮姐姐筹备婚礼，发现婚礼之温馨浪漫，由此萌生了开婚礼公司的想法。
　　陈文媛：
　　去年在男友金紫耀支持下，在北角开设水晶美甲店Crystal Jam。开业当天，由她牵线的杨千夫妇，更是特意前来做公关，颇为捧场。
　　二线明星开店共通点
　　沦为二线不可悲，上天肯定同时为你开通了第二条跑道：创业。既然一脚踏两船的好事都让你遇到了，不妨好好学习这些二线明星，一要善于利用行业资源，二要从自身兴趣出发，挖掘副业的可行性方向，先是进行稳打稳扎的小本经营，试水过后就是副业长线投资……管它金融风暴再来袭，管它打工生涯风云莫测，做自己的老板才是你永远的坚强后盾。

