刘锡明任模特大赛评委 否认曾经暗恋周慧敏()
　　羊城晚报记者 章琰  实习生 童立志
　　前天，由湖南卫视主办的“霓裳丽影·时尚秘境”2010年中国时尚内衣节模特大赛广东赛区潮汕分赛区在揭阳启动。当天的启动仪式不仅汇聚了众多靓丽模特，更请来了刘锡明、彭新智等粤港明星坐镇评委席。身为潮汕子弟的刘锡明先是表示“潮汕美女甲广东”，接着又谈起了当年与倪震、周慧敏的恩怨情仇，并称自己当年出走台湾并非倪震所逼，“倪震还没有能力让我在香港呆不下去”。
　　【话今天】
　　潮汕美女优点多
　　广东赛区的评委阵容异常强大，除了香港谐星苑琼丹和粤语“讲波王”何辉外，此次还特地请来祖籍潮汕的刘锡明加盟。刘锡明说：“我爸妈都是潮汕人，我妈是一个很典型的潮汕美女，巴掌脸、高鼻子、美丽、温柔、贤惠。潮汕美女的五官比例一般都很好，鼻子都挺高。我希望这一次能挑到一个优秀的潮汕女孩，她能在演艺圈获得好的发展，为我们潮汕人争光。”
　　刘锡明还说，香港演艺圈有不少潮汕籍美女，如郑秀文、蔡少芬、杨千?等，“她们不仅容貌漂亮，而且性格很好，绝对是相夫教子的传统女性”。刘锡明表示曾多次回潮汕老家探亲祭祖：“今年年初，我就带着老婆女儿一起回了一趟潮阳，查了族谱，惊讶地发现原来自己还是刘邦的后人！”
　　合开餐厅生意火
　　近年来刘锡明已把演艺重心从台湾转到了内地，他在北京和广州都买了房子，除了拍戏之外，颇有生意头脑的他与香港的一众导演合股在北京、上海开设了六家粤菜馆。由于生意火爆，他们还将在近期将生意拓展到沈阳：“我们那家粤菜馆现在不仅普通市民喜欢光顾，就连香港艺人到了北京也一定会去尝尝鲜。刘德华、王晶等只要去北京，就会到我们的餐厅吃饭，简直把那里当成了艺人食堂。”当记者问其是否如传闻中那般身家亿万时，刘锡明当即摇头：“餐厅我只有一点点股份，大股东是香港导演蒋家骏和一个香港著名大厨。”
　　年过四十的刘锡明当天身穿一件灰色衬衫出现在采访现场，风采不减当年。刘锡明向记者透露，他最好的驻颜药便是妻子与女儿对自己的爱。虽然刘锡明已移师内地发展，但妻子与女儿却留在了台湾。两地分居的窘况，在刘锡明看来恰似“小别胜新婚”。他还说：“老婆跟女儿对内地很不熟悉，一旦女儿生病，老婆连去哪里看病都不知道，那还不如干脆留在台湾这个她们熟悉的地方。”
　　【忆当年】
　　离港和倪震无关
　　上世纪90年代，当时TVB的“师奶杀手”的刘锡明因遭倪震旗下《YES！》杂志的不断狙击，被称为“毒瘤明”，结果人气大跌，最终败走台湾。引发倪震怒火的原因，竟是刘锡明被传疯狂追求周慧敏。对于这段陈年恩怨，刘锡明内心早已释然：“当时年轻，会很生气，但现在也没什么感觉了。”
　　对于自己于1995年离开香港的原因，刘锡明澄清并非是因在香港娱乐圈混不下去。他反问记者：“倪震有什么能耐让我走投无路？”刘锡明回忆，当年倪震借《YES！》不断攻击、抹黑自己时，他的演艺事业不仅没有传闻中的一落千丈，反而很顺利，TVB还提出以7位数字与自己续约5年。“1995年我跟TVB约满，TVB高层提出与我续约5年，年薪达到7位数，堪称TVB之最，而且每年还以20%至30%的幅度递增。那时我在TVB拍戏已经拍得很累，所以提出只续约3年。后来由于TVB高层又换了人，最终大家谈不拢，我就离开了。”
　　刘锡明透露，说他赴台湾发展后名气大不如前也不对：“1995年我刚到台湾，便拿下了台湾十大偶像的殊荣；之后出了张《月光》专辑，获得了销量20万张的优异成绩。有八十几天的宣传期，还做了160场的歌迷会，这个成绩在香港估计只有刘德华这样的天王才能达到。”
　　从未暗恋周慧敏
　　刘锡明还说，当年他从未追求过周慧敏。关于他与周慧敏的“绯闻”，其实是TVB为宣传台庆剧《乌金血剑》的炒作伎俩。“1990年我跟周慧敏合演台庆剧《乌金血剑》，但那时我们都不知道她跟倪震正在发展地下情。当我‘欣赏’周慧敏的绯闻出来后，倪震突然通过媒体不断攻击我，让我感到莫名其妙。”刘锡明透露，周慧敏事发后曾专程致电自己表达歉意。
　　刘锡明还表示，从事发时至16年后的今天，自己与倪震从未见过面，所以那时遭受攻击后一度很不开心，心想为什么会被素昧谋面的人以莫须有罪名污蔑？“不过后来转念一想，如果没有那场风波，我可能就不会到台湾，也不会在台湾遇到漂亮温柔的老婆，更不会拥有一个活泼可爱的好女儿。”

