邹兆龙戴着礼帽下厨 功夫高手酷爱烹制美食(图)
　　新浪娱乐讯 邹兆龙一向以其硬朗、剽悍的形象为观众熟知。他出演过的《黑客帝国》、《霍元甲》以及正在热映的《全城戒备》无一例外都是功夫大片。然而，这位银幕上的功夫高手却是一位酷爱下厨、颇具品位、浪漫优雅的居家好男人。
　　做饭不爱循规蹈矩  礼帽变成厨师帽
　　邹兆龙是位非常喜爱做饭的男人。这让人很难联想到那个银幕上的硬汉形象。然而无论他在银幕上拥有多么犀利的眼神，在他的骨子里却是个拥有浪漫情怀的温柔男人。据了解，邹兆龙并不仅仅是会做饭，而且他做的饭别出心裁，美味可口。邹兆龙家的厨房装潢很有品位，古典与现代的风格结合体现了他浪漫的审美眼光。在自己家里，邹兆龙没有任何束缚和顾忌。他做饭的风格也从不循规蹈矩、按部就班。为使肌肉保持紧实和完美，他的菜单一般都不加盐。另外，邹兆龙还喜欢尝试不同的新鲜食材，加入自己的想法和创意，这样做出来的美食就会独一无二。邹兆龙做饭时最特别的一点是：戴着礼帽下厨，这是他的“专利”。也是他随和浪漫、不爱循规蹈矩的性格写照。他说：“厨师帽的作用就是为了卫生，礼帽为什么不能担此重任呢。”他时常会头戴礼帽、身穿洁白衬衫、打着领带出现在厨房里，与此同时在肩头搭一块大大的餐巾，十足的绅士模样。
　　功夫之王的浪漫憧憬  用心烹制美食为家人
　　邹兆龙说“我最大的梦想就是有一个这样的厨房：它很宽敞，有很大的操作台，迎面就是家庭室，可以看见家人其乐融融。”能带给家人幸福感是邹兆龙最大的愿望，也是他烹饪出这么多美食的最大动力。他坚持做家里的每一餐，早撒上六点就开始为双胞胎儿子和刚刚两岁的女儿做早餐。晚饭更精细，通常下午两点就开始准备。孩子们非常爱吃父亲做的菜，经常竖起大拇指夸赞他，每每受到表扬邹兆龙的幸福感也溢于言表。他说“有时，看着我的孩子和爱人在草地上尽情玩耍，而我幸福地为他们烹制美味，然后看着他们一口口欢快地把它们全部吃光。”这样的景象时常会出现在邹兆龙的温馨之家，因为这位喜欢戴着礼帽下厨的温柔男人是在用心烹饪。

