偷得水城半日闲 众明星大晒照片(图)
　　随着《精武风云》、《剑雨》、《狄仁杰之通天帝国》等片相继在威尼斯放映，华语影人在本届威尼斯电影节上的主要活动也都相继结束，艺人们也都纷纷松下担子，开始漫游浪漫水城。众星放松之余不忘回馈粉丝，在微博(http://t.sina.com.cn)上大晒私家照片，分享难得的悠闲生活。
　　晒幸福
　　甄子丹
　　甄子丹和汪诗诗刚刚度过了结婚7周年纪念日，两人还心有灵犀互送iPhone 4当礼物。夫妻两除了提前到达水城庆祝纪念日外，在工作之余又前往圣马可广场“血拼”，并享用浪漫烛光晚餐。甄子丹于3日离开水城，前日他将在威尼斯的照片放上微博，大晒与太太在水城的幸福时光。
　　晒甜食
　　吴佩慈
　　随电影《剑雨》前往参加威尼斯电影节的吴佩慈，以性感礼服加身出席各种场合，大展美好身材。虽然身材保持不易，但她对甜食更是无法抗拒，她在微博上写道：“可颂面包就能满足小吴小姐吗？开什么玩笑，我的目标可是甜点们呢！不知廉耻的女明星，甜点杀手小吴小姐血战威尼斯?！”在结束威尼斯之行后，吴佩慈又在6日转战罗马，继续意大利甜食之旅，她在微博上发出感叹：“没甜食的世界对小吴小姐而言是一片虚无！”
　　晒酒店
　　李冰冰
　　《狄仁杰之通天帝国》在威尼斯获得好评，李冰冰虽然在红毯上不敌刘嘉玲，但却丝毫不影响她在水城游玩的好心情。她在微博上放上自己在酒店的照片，“我们住在一个很古老的建筑里，欧洲的很多酒店都是这种很古老的建筑，有些墙面已经残破，却颇有味道，置身其中仿若在另一个世纪。”显然她对在水城的下榻之处非常满意。
　　晒出行
　　刘嘉玲
　　刘嘉玲的微博终于更新了！5月底开博的嘉玲直到前日才首次更新，在上面分享了两张“开始旅行”的照片，登上“欧洲之星”列车的她，在密集的宣传活动后，看上去非常放松。

