明星妈妈育子秘辛：小S扮美人鱼陶晶莹不发火
　　中新网9月6日电 近期，台湾“联合报”盘点在荧光幕前带给观众欢笑的综艺节目“名嘴”母亲，揭秘“辣妈”们带小孩的独到之处或是秘辛。
　　陶晶莹 民主教育不发火
　　陶晶莹与李李仁对4岁的女儿小??，与1岁的儿子李小龙采取民主的方式管教，然而若小孩坚持不听劝，她也不会恼羞成怒，会让她自己学到教训，“小??有过敏体质，有一次她直嚷着要吃糖，我说你吃了晚上睡觉会咳嗽，结果她还是不听，我就让她吃，结果睡前她真的咳嗽，从此她不敢再吃。”
　　小S 逗乐孩子摆第一
　　小S育有一对漂亮姐妹花，怀大女儿Elly许曦文时推出“小S的怀孕日记”，后来二女儿Lily许韶恩出生后，又推出“心机母女”畅谈与女儿们甜蜜勾心的趣事，从小灌输女儿：“要懂得驾驭衣服，而非被衣服驾驭！”
　　“父母与生俱来的能力就是控制小孩，我要当一个让孩子快乐的妈妈！”
　　一次大女儿叫她讲《美人鱼》，激动处小S还“入戏太深”哭倒在地上爬不起来，希望能博得女儿感动和鼓掌，结果许俏妞一点都不领情的跑去睡觉，“让我很受伤！”
　　陈孝萱 不想儿子当艺人
　　陈孝萱之前传出当了幼儿园园长，但她澄清说：“不是园长啦，我投资了一部分的钱，是负责人之一。”她还让宝贝儿子铁弟学习钢琴与打击乐，“我不鼓励铁弟当艺人，学习音乐以兴趣为重，不给他压力。”
　　李?蓉 贴计分表管操行
　　李?蓉大儿子Andre今年6岁，小儿子小宇5岁，“在我的屋檐下，绝不让小孩子碰糖果、汽水与快餐。”对教育颇有一套的她，还制作了一个“计分表”贴在厨房的公布栏，纪录一双儿子的“操行”让他们良性竞争，“表现好就加1分，满5分就让他任选玩具”。相较于其它父母，李?蓉决定延迟他们用计算机的时机，“网络的信息太难控制了！”
　　李明依 身教惜福助人
　　李明依带着10岁大的儿子威力，远赴泰国北部，探视贫童们，“身教很重要，我要他懂得惜福，也明白如何去帮助别人。”
　　佩甄 带女旅行开眼界
　　佩甄的女儿B宝妹1岁多，儿子5个月大，最近陪同先生王祚轩到炎热的宁波出差，他就带着B宝妹随行，毕竟读万卷书不如行万里路。

