贾静雯被曝曾遭家暴 孙志浩回应：被骂习惯了
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 日前，贾静雯干爹吴敦上节目爆料称，贾握有前夫孙志浩对其家暴的验伤单，并表示担忧其女梧桐妹将会有很多后母。而孙志浩则冷静回应称“被骂习惯了”。
　　吴敦现场爆料，贾静雯手上有份从未曝光的文件，是当年孙志浩打贾静雯母女的验伤单及悔过书，但因有保密协议，才没拿出来。他表示：“孙志浩当年酒后曾打贾静雯，还把孙妈妈从楼上推下来，结果去验伤后，孙怕事情闹大才写下悔过书，只是已协议不可曝光。”
　　不过，孙志浩没有停止发表对贾静雯的不满言论。前几日，他更是痛陈女儿梧桐妹上学遭同学取笑“妈妈和女同性恋交往。”贾静雯则回应称，问了梧桐妹，“根本没有这回事”，干爹吴敦也说：“五六岁的小孩怎可能有这样的认知？荒唐！”他还痛批孙志浩很花心，以后带女儿去美国后，“还不知道会有多少后母！”
　　针对吴敦的斥责，孙志浩冷静地说：“没关系，我被他骂习惯了，如果骂我他能消气，也OK。”关于带女儿去美国的问题，他说，“他想太多了，现在很多大陆、台湾的父母，都希望把孩子带到美国求学，没有什么不好。”他心疼地说，梧桐妹先天呼吸道过敏，起床后会鼻塞、甚至呼吸困难，在潮湿的台湾必须吃过敏药舒缓，“在美国时1个月后就不药而愈了。”
　　至于自己的花心纪录，孙志浩感叹地说：“在亚洲生活时必须和客户应酬，这也是我为何放弃10年上海事业，美国环境单纯，女儿在学校不会有人认识她。” 

