林嘉欣被曝因怀孕暂别娱乐圈 退隐加拿大为安胎
　　本报讯 (记者 聂晶)近段时间，林嘉欣退出娱乐圈的事情沸沸扬扬。昨天记者收到一份神秘邮件，惊爆林嘉欣暂别娱乐圈是因为已经怀孕，并在加拿大多伦多安胎，不得不暂别一段时间。记者随即联系她主演的新片《唐吉可德》宣传方，对方表示此消息来路不明，但怀孕的事也非空穴来风，倒是曾经听林嘉欣所属的星皓公司人员提过。 
　　在拍摄电影《唐吉可德》时，作为该片女一号的林嘉欣的状态彷佛一切正常，公开的消息说她在北京拍摄到去年12月才杀青，从剧组回到香港“还是一切正常”，但是三个月之后，有消息爆出林嘉欣退出娱乐圈。目前的各种消息均是锁定林嘉欣“厌倦了娱乐圈，萌生退意，到加拿大过更适合自己的生活”。昨天记者收到一封发件人为林嘉欣拼音的神秘邮件，较为详细地叙述了林嘉欣在加拿大的生活情况。
　　爆料人称自己的一个朋友是加中友好医疗协会的护理考察团成员，今年7月份的时候在加拿大多伦多的“圣玛丽综合医院”，巧遇一酷似林嘉欣的年轻华人孕妇做“孕妇定期检查”，而这个朋友是林嘉欣的疯狂粉丝，在国内已经获悉了“林嘉欣退出娱乐圈，退隐加拿大的消息”，所以在该医院遇到酷似林嘉欣的美女孕妇，自然联想到“林嘉欣其实是因为怀孕而暂时退出娱乐圈”，该朋友为了证实这位年轻的孕妇就是林嘉欣，利用自己的护理身份浏览了相关检验单据，发现该孕妇就是“Karena Lam———林嘉欣的英文名”。该人士称，多伦多“圣玛丽综合医院”的妇产科一直力主“母乳喂养”，在整个北美都非常出名，这看来非常符合崇尚自然的林嘉欣个性。
　　记者随后致电《唐吉可德》宣传方证实，他们也很意外，并表示之前曾听星皓的人士谈论过此事，估计有一定的真实性。

