谢霆锋一家三口集体代言 被曝开拓好莱坞市场
　　本报讯 记者 露耘
　　谢霆锋与张柏芝自5月份喜得“二子”后，这个特殊的“明星家庭”便屡登娱乐头条版面，人气高不可攀。昨日，香港知名漫画家吴先生在博客上爆出谢霆锋担任代言的3D网游造型照，而这个“明星家庭”的其他成员也有望一起客串代言，总酬劳也将高达千万。此外，另有知情人蔡女士透露谢霆锋年底将正式单飞，与被“离职”传闻困扰的经纪人霍汶希合伙组建公司，携张柏芝一起开拓好莱坞市场。
　　据悉，3D武侠网络游戏《神兵传奇》改编自香港漫画大师黄玉郎知名漫画，作为投资方久游网更是斥巨资耗时两年打造这款3D武侠游戏，不仅希望在游戏画面极致地呈现出中国武侠神功特效，更希望这款游戏能找来“ 中国功夫代言人”一起推广中国武侠文化。更重要的是，该游戏也有望被拍成首部3D武侠电影，将拟邀徐克在《狄仁杰》之后再度执掌，男主角方面也会由刘德华和谢霆锋担任，女主角方面将邀阿SA出演。
　　此外，谢霆锋此次代言该网游的幕后洽谈人是近日陷入“离职英皇”传闻的经纪人霍汶希。据悉，霍汶希这次“请假美国求学”实为去美国为谢霆锋张柏芝的好莱坞发展牵线布局，随后将和谢霆锋年底一起正式离开英皇，并组建新公司。霍汶希希望谢霆锋、张柏芝夫妇除了继续以内地市场为重心外，在好莱坞也开拓新的发展空间。

