房祖名黄奕亮相创新人物风云汇 闭口不谈私事
　　晚报记者 韩垒 实习生 于艳 报道
　　昨晚，中国第一本商业品位男性杂志《芭莎男士》携手国酒茅台联合奉献的 “国酒茅台，谁最中国”——2010年度中国创新人物风云汇，于上海世博园演艺中心隆重召开。张涵予、房祖名、黄奕、汤灿等人亮相世博演艺中心，私事颇多的几位艺人在面对记者采访时，均闭口不谈，俨然一副“私事什么的最讨厌了”的架势。
　　最近，房祖名真的有点“乱”，爸爸成龙各种负面报道缠身：霸王洗发水、菲律宾人质事件、“诈捐门”事件，几乎让房祖名成了父亲的传声筒。但是，昨天一身黑色西装出席红毯的房祖名，虽然笑脸迎人，但在工作人员的保护下，只走了一半的红毯就从隐蔽通道溜走。而与司仪寒暄时，也只透露说：“最近会选一部电影拍，拍好之后可能会再考虑下一部。 ”在走红毯时，几乎是三步并两步的他显然也不愿意多谈，解释说“我不想浪费大家的时间”。之后即使所有的媒体都要求房祖名留下采访，但他还是在工作人员的保护下顺利从红毯一侧的紧急通道溜出媒体的视线。
　　而同样被私生活困扰的黄奕同样不愿多谈自己的“家事”，对于自己的“闪婚闪离”黄奕不愿多说，甚至还表示：“我还是很害怕在媒体面前说自己的私事，不知道应该在镜头前面说些什么。”她觉得作为明星也有自己的自由，发生了这样的事情也会手足无措，不知道如何回答。但是，黄奕的“闪婚闪离”给她带来了不少关注度，面对媒体时多次以泪洗面、欲说还休却让媒体更加关心起黄奕的“私事”，而黄奕似乎也认识到这一点，大方表示“明星如果没有被关注也是蛮失败的”。不过她却峰回路转，又闭口不言，以一句“家里的事不能在这里说”为由结束采访。
　　黄奕尽管情场失意，事业却一帆风顺，多部影片先后问世，并且正在筹备新片《秋瑾》。第一次饰演政治人物的黄奕，表示她和秋瑾在性格上还是有相似之处的，为了饰演秋瑾一角，她还学习起长拳、擒拿等武打动作，“我希望《秋瑾》中的武打动作都由自己来完成。 ”但是练武打动作免不了磕磕碰碰，黄奕还向媒体自爆说：“其实我今天走红毯时腿有点一瘸一瘸的。 ”
　　曾传出要饰演《建党伟业》中孙中山一角的张涵予，昨天却回应说，并不会演孙中山一角，而是出演一个戏份较少的角色，不出演的原因主要是因为档期无法调整，时间不允许。虽然戏份少，但是为了接拍摄《建党伟业》，张涵予自称：“我在家苦读中华民国通史。”不过这位“师奶杀手”对上海女性特别钟情，当被问及哪里的女人最时尚时，张涵予毫不避讳地说：“上海的女人最时尚了。 ”不过除此以外，张涵予也不愿多说，“电影、电视剧什么的我都会回答，其它的是私事，我还是不喜欢谈。 ”

