曾志伟自称聪明美食家 将拍励志片鼓励港人(图)
　　新浪娱乐讯 9月6日消息，5日，曾志伟、刘心悠为代言品牌出席慈善活动，跟一班学障儿童做月饼。曾志伟现场的月饼虽然做失败了，但他自称是聪明美食家，好吃的菜都会做。谈到工作计划，他表示将拍一部励志片来鼓励港人。
　　志伟将饼做成“漏馅”月饼，而心悠就做得有模有样。事后志伟坚称自己只是故意做得差，这才能鼓励小朋友，让他们变得有自信。志伟又称自己是个美食家而且入厨了得，只是品尝过的东西都能煮出来，因为自己过目不忘，整食物的过程又大致一样，问到赞多还是批评多？志伟笑说：个个都好满意。
　　提到他筹备的贺岁片，志伟表示决定于月尾开拍，暂名为《我爱香港》，事缘本来已早有剧本，不过在为菲律宾惨剧默哀当天，他决定要拍摄一出鼓励港人的电影，所以就放弃了之前的剧本。志伟又说：我觉得大家应该收拾心情，整件事影响好大，大家见到这么多新闻，不过这次的事看到香港人好团结。问到有什么中意的演员？志伟表示剧本这一两天才有，还不能决定，剧本在大家看后都很满意，特别是方逸华小姐支持。问到是否以人情牌邀请帮忙？志伟笑说有空就可以。
　　另外，心悠表示中秋节希望可以回台湾过节，自己每年都不能与家人团圆，所以今年想特别一点，但稍后还要飞往纽约工作，不知能不能抽空。心悠又说很喜欢吃月饼，还发明一种新吃法，就是薄切月饼，这样女孩既不用怕肥，又可以吃到两个蛋黄，是个健康的食法。TUNGSTAR/文并图

