林峰忍痛戴颈箍开工 两节脊椎压神经线(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，最近因颈椎移位入院诊治的林峰昨天(9月6日)中午出院，戴上颈箍的他虽然脸带倦容，但仍要坚持工作，出院后返回家中稍作休息后，立即前往将军澳电视城为新剧进行拍摄。林峰出院时表示，经医生诊断后证实有一节脊椎移位，还有两节脊椎压着神经线，令他感到非常疼痛，所以医生提供纾缓痛楚的仪器让他带走。林峰说：“医生诊断后证实是旧患，加上演唱会后工作过度疲劳而引致颈痛。”
　　工作多不能放假
　　传闻林峰最近拍剧时，骑摩托车间接引发旧患。林峰笑称自己一向没驾驶摩托车，可能头盔尺码不合适，加上不太懂脱头盔因此不慎弄伤。他说：“最近已有少许症状，排舞时双脚会无故抽筋，所以我也戴上护膝排练，幸好没有在台上抽筋。”
　　林峰说留院数天都有做物理治疗，刚开始以为只是颈部有问题，后来在物理治疗师帮他做伸展动作时，痛得他眼前一黑，才发现有两节脊椎压着神经线。他说：“脊椎上有好几节有问题，要多休息，避免大动作，现在并无大碍，多谢关心。”而林峰从母亲口中知道他上次入院已是十多年前的事，一直没有做身体检查，于是这次顺道检验，初步证实一切正常，只需慢慢调节时间作充分休息，他说：“暂时手头上有很多工作，不能放假，如果押后会非常影响进度，所以今晚(9月6日)也要工作。”
　　新剧与佘诗曼没有亲嘴戏
　　林峰回家稍作休息后，就返回电视城与佘诗曼拍摄新剧《花花世界花家姐》。他颈上仍戴着颈箍，脸带倦容。他说：“今天(9月6日)主要是在办公室的戏 ，接着整个星期都是在片场及外景，然后准备返回内地拍电影。(身体顶得住吗？)顶不住也要顶，不想影响大家，浪费时间，因档期排满了，已排至明年农历年。(和佘诗曼是否有亲嘴戏？)是否担心我转不过身？没有亲嘴戏，这不是情情爱爱的戏，只是温馨小品。”林峰指每年也有申请大假，可是每次也因工作取消。他也想趁年轻有机会，不想有何错失，现考虑购买七人车，增加休息时间，但也先要聘请好的司机。(颖颖)

