贾静雯婚姻隐患由来已久 孙志浩遭网友声讨
　　新浪娱乐讯 台湾艺人贾静雯与丈夫孙志浩的婚姻最终走向尽头。离婚后的贾静雯虽然为女儿梧桐妹的抚养权问题伤透了脑筋，但是其选择离婚的举动却被众人认为是明智之举。至于其前夫孙志浩的所作所为，不少网友称“世纪贱男”的称号最适合他。
　　关于贾静雯和孙志浩的婚姻，其实隐患由来已久。曾被台湾媒体踢爆在贾静雯产女之日还留恋夜店的孙志浩素来是众人眼中的“花花公子”。仗着家底殷足，毫无赚钱能力的孙志浩只知吃喝玩乐，十足的纨绔子弟脾气，是个不折不扣的败家子。在和贾静雯结婚后，其根本无法承担起一个男人所应该承担起的责任，也没有很好得照顾妻子贾静雯，反而总被抓到“寻花问柳”的证据，令身为妻子的贾静雯愤怒不已。
　　除此之外，孙志浩和贾静雯短短的婚姻时光中就频频爆出“家暴事件”，据贾静雯的干爹吴敦所说，孙志浩常常对贾静雯动粗，根本就算不上一个男人。而当事人孙志浩也并未公开否认此事，使得“家暴”之说更具可信度。而更令众人气愤的便是，孙志浩在离婚官司中公然提出向贾静雯索要大笔财物的要求，类似的“极品”行为令人发指，不少网友纷纷在网上斥责其所作所为，并认为其是不折不扣的“世纪贱男”。
　　而此次在争夺女儿梧桐妹的官司中，该法官在无视贾静雯方的证据和不去审计孙志浩方的情况这一前提下，贸贸然将梧桐妹判给了孙志浩。对于这样的审判结果，不少民众纷纷质疑法官的公正性，更有知情者在网上爆料，表示法官是收了孙志浩的好处才会有这样的结果。不管真相如何，现如今只能和女儿相处10多天的贾静雯心情十分低落，更频频在微博(http://t.sina.com.cn)中表达内心的不舍。而贾静雯的代表律师黄珊珊也表示，贾静雯绝对不会放弃梧桐妹的抚养权，上诉绝对是势在必行。

