刘伟强钟情北京烤鸭 曾在片场扇陈冠希巴掌
　　刘伟强，香港著名导演，代表作有 《风云雄霸天下 》、 《无间道》、《伤城》、《头文字D》等，曾斩获第22届金像奖最佳导演、第40届金马奖最佳导演等奖项。
　　也许是从 《古惑仔》时代开始，影迷眼中才注意到导演刘伟强的名字，2000年之后，一部《无间道》成为新世纪警匪片的经典之作，刘伟强的名字才真正在影迷心目中奠定分量。可早在上世纪80年代，身为摄影师的刘伟强就已为林岭东《龙虎风云》和王家卫 《旺角卡门》掌镜，90年代末，他更首次将电脑特技与动漫效果结合，拍摄出 《风云雄霸天下》和《华英雄》等动漫古装武侠片，开创香港武侠数码特技电影新纪元。
　　在金像奖上既拿过最佳导演奖也拿过最佳摄影奖的人，在香港电影界并不多见，刘伟强却做到了。但他并未因此而满足，对他来说，早在1980年中学毕业投身邵氏开始，就已经注定了他与电影的一生牵绊。在携新片《精武风云》为威尼斯电影节开幕之前，刘伟强接受了本报记者的独家专访，虽然经常拍摄硬朗风格的电影，但刘伟强的内心却充满柔情，容易感动，爱好音乐，喜欢品酒，常常一个人静静地独处。 □首席记者穆晨曦
　　关于《精武风云》
　　心底的功夫片情结
　　《精武风云》由陈嘉上监制，刘伟强执导，二人戏称片名是“《精武英雄》+《风云》”。电影讲述的是家喻户晓的大侠霍元甲之爱徒陈真的故事。关于陈真，我们有太多的回忆，甄子丹曾经出演过电视剧版《精武门》，陈嘉上导演十几年前也拍过一部同题材的《精武英雄》。为何如今重新拾起这一题材？刘伟强说，这是自己和陈嘉上心底对功夫片的一个情结。
　　问：跟导演陈嘉上的这次携手，被说成是“《精武英雄》+《风云》”，可前者给人感觉很实，后者给人感觉很幻，这两种感觉是如何结合在《精武风云》中的？
　　刘：陈嘉上当时找到我，要我来拍这个题材，这个题材有很大空间，但前提是一定要跟原来的不一样。影片名字上的确是陈嘉上的《精武英雄》和我的《风云》结合在一起，动作会很实，每一招每一式都会很有力量，强调观众的真实感受。其实，虚的是人心里的一种感觉，那是一个动荡的年代，就像舒淇和甄子丹的感情，虚无缥缈，捉摸不定。
　　问：陈真虽然是虚构的，但这个人物家喻户晓，这次会拍出怎样的新意？他的身份和经历将有怎样的变化？
　　刘：我们从陈真在虹口道场到底是死了还是没死开始做文章。当然，答案是没有死，陈真去了欧洲做华工，然后又回到上海，用不同身份来做抗日救国的事情，故事就这样展开了。这些情节都很新，真的是灵光一现，我们一想出来，就很开心，非常好，绝对是很大的创新。片中的陈真很时尚，很有型，留胡子、穿西装、会弹钢琴，还会外语。
　　问：甄子丹15年前演过电视剧《精武门》，这次再演陈真，他是否突破了自己？
　　刘：这就是我对他的要求，要突破，要创新，要给观众完全不一样的陈真。他的压力很大，我们一起花了好几个月的时间研究动作怎么打，我相信这次呈现的陈真一定会有突破。
　　问：舒淇在《天堂口》中已演过一次旧上海舞女，这次会有什么不同？
　　刘：舒淇在《精武风云》中是有双重身份的，但跟陈真的爱情不会有结果，这是痛苦的爱情。舒淇扮演的头牌舞女能歌善舞，多才多艺，演绎得很到位。
　　问：按常理来说，女演员在《精武风云》这种男人戏里只能是花瓶，舒淇这次如何？
　　刘：舒淇在这部影片中，与黄秋生、甄子丹都有感情戏，如果没有舒淇，那么这个故事就不会打动人，会少很多精彩，她的角色相当重要。
　　关于英雄
　　指的是大时代英雄
　　“我们想把这部电影做成超级版《精武英雄》。 ”刘伟强向记者透露，一开始，甄子丹根本不接这部戏，“他说拍了那么多次陈真，为什么还拍？直到有一天我告诉他，我们要拍一部超级英雄片，子丹说可以谈谈了。 ”
　　问：西方的超级英雄塑造，往往是因为一个契机让他(她)拥有了超能力，然后展开一系列惊心动魄的战斗。
　　刘：我们讲的这个超级英雄和他们(西方)的不尽相同，我们的超级英雄还是通过动作和行为本身去完成的，我们给新的陈真设计了更大的困难与障碍，我们不可能像西方人那样去铺设黑暗力量，我们要做的是更精准的表达，就像语言方式一样，中国人有自己习惯表达的语境。这个超级英雄的最佳人选就是甄子丹，事实上，他做得非常棒。
　　问：中国式的“超级英雄”到底有何特色？
　　刘：这个英雄跟以往的不一样，有突破，像是好莱坞的007詹姆士·邦德，有勇有谋，而不是只会用拳头说话。
　　问：如果真将陈真拍成一个“超级英雄”，会不会担心颠覆观众的感觉？
　　刘：其实，对于陈真的形象，我们还是保留了李小龙的双截棍、白色中山装这些标志性元素。只不过，我们所谓的超级英雄更加英俊，更加有胸怀、有头脑，是一个大时代英雄的概念。
　　问：看过《精武风云》预告片，觉得陈真有一段打戏拉开架势时酷似李小龙，包括喊声，是有向李小龙致敬的成分在里面吗？
　　刘：有向李小龙致敬的成分，我本人就是李小龙的超级“粉丝”，毕竟甄子丹演绎的是一个经典人物，也是配合剧本来做的。
　　关于爱徒
　　一巴掌打醒陈冠希
　　“这是最好的状态、最佳的时机，我准备好了我的回归。 ”这是今年3月22日，陈冠希在自己博客中写下的，虽然两年前宣称要无限期退出香港娱乐圈，但如今的陈冠希显然做好了复出准备。对此，刘伟强表示，与陈冠希的合作即将进行。
　　问：曾与陈冠希合作过《无间道2》、《头文字D》等多部作品，是否一直十分看好他的前途？
　　刘：是啊，我一直觉得他是很出色的演员，很有前途，即使他发生了那件事(指艳照门)后，我也一直力撑他。
　　问：陈冠希自曝拍摄《无间道2》时曾被你打一巴掌，真的吗？
　　刘：这已经是过去很久的事情了(笑)，当时他拍《无间道2》时还年轻，却觉得自己很会演电影。《无间道2》第一天拍摄时，他自认为很认真，我叫他过来，问：“你很累啊？ ”他说：“我不累，我蛮好。”我说：“你累！”他还说“我不累啊”之类的，我就“啪”地给了他一巴掌，然后说：“你不累，那你拍好这场戏啊。”当时他也很火，但他后来明白，是自己没有认真准备演出角色，所以我才打他，之后他拍戏就非常用心。
　　问：艳照门的当事人均已复出，陈冠希是不是也该复出了？
　　刘：我不是要替他说话，可那次事件最有错的是偷他照片的人，我希望他能重新打造自己的形象和事业。我也一直在寻找合作机会，到时一定会选一个最适合他的角色给他演。
　　问：阿娇近日也复出了，是否会考虑邀请她和陈冠希一同拍戏？
　　刘：我不会搞这种噱头啦，他们已经够惨啦！
　　关于自己
　　很懂浪漫喜欢独处
　　刘伟强执导的新片《美丽人生》，讲述的是一个掘金港女和一个北京警察之间的爱情故事。舒淇曾表示，刘伟强跟她沟通时，讲着讲着把自己都感动了，眼圈红红的，“我就是被他讲故事时一双通红的眼睛给降服了，马上答应他出演。 ”
　　问：拍摄《美丽人生》时，舒淇说刘导是个很浪漫的人，你是如何理解“浪漫”一词的？
　　刘：做电影的人，有时候就是需要发神经的，也就是很感性。如果你自己都没有被感动，怎么去感动观众？我承认，我是很会浪漫的，一部电影其实就是反映导演的情感世界。每天傍晚6点以后，我喜欢喝酒。我离不开音乐，从小就喜欢，还有就是看不同的电影。
　　问：你平时很忙，是否有时间陪太太及教育子女？
　　刘：我鼓励我的孩子去做自己喜欢做的事情，虽然没有太多时间陪家人，但只要我有时间，就会跟他们一起吃饭、聊天，我要知道他们现在都在做什么，喜欢什么，不喜欢什么。
　　问：听说您是个喜欢美食的人，拍摄《游龙戏凤》期间还亲自下厨做东西给华仔和舒淇吃？
　　刘：因为我本身就很爱吃，对烹调自然有些心得。中华美食源远流长，虽然有些是看似简单普通的食物，当中却包含了不少艺术与历史，很值得欣赏、品尝。我自己最钟情的，依然是北京烤鸭。

