《上海侨报》回应成龙起诉：我们敢随时对质
　　对于党群的回应，《上海侨报》方面作了三点说明。
　　第一，成龙先生2009年5月11日在北川中学的确做出过“将拿出《大兵小将》部分票房用于援建北川中学”的承诺，“成龙中国”方面对此事实没有提出异议，党群女士个人接受媒体采访时也承认这一事实。
　　第二，截至2010年9月1日北川中学完成重建开学之日，北川中学和负责援建的中国华侨经济文化基金会仍未见到这笔钱。“成龙中国”和党群女士均表示承认。
　　第三，北川中学刘亚春校长、中国华侨经济文化基金会负责人从维护成龙先生的公众形象出发，表现出极大的谅解与宽容，《上海侨报》也本着“避免炒作”的态度，婉言谢绝央视等多家媒体追踪报道的提议。《上海侨报》还称，他们9月2日的报道基于以上这三个最重要、最基本的事实，并且深入调查取证数周，锁定所有证据。《上海侨报》不惧在任何时间，在任何地点，与任何人对质。据《上海侨报》
　　成龙基金会：我们已表明态度
　　针对《上海侨报》的“对质”声明，记者昨日致电成龙基金会，一位女工作人员接听电话，表示“目前对这件事我们不做任何解释了”。对于记者追问会不会如当初所说，要告对方“造谣”。该工作人员说：“这个我不太清楚，我们的态度已经表明，该说的已经说过，暂时对此不做任何解释。”同时“成龙中国”的高总昨日也不接听记者电话。
　　网友对成龙有挺有砸
　　就在前一天，基金会秘书长党群对“诈捐”两个字十分反感，对于各类批评表示无奈，曾对媒体表示，“我们没做事情的时候去报道不对，别人会骂我们作秀，还没做就已经说出去了；可是我们做了没有说又成了不对了。这次恶意中伤大哥的事件，以及不辨是非发表评论攻击大哥的人，可能会让掏出真金白银做慈善的艺人们都很寒心。”目前在网友那里，对成龙有“挺”有“砸”。“挺”的是，解释的原因只要合理，是可以接受的，谁没有疏忽，不要一棒子打死。而一些网友眼中容不得沙子，认为成龙蒙蔽了大众。
　　成龙今年是非特别多
　　近年成龙一直被当做是明星的标杆，甚至成为“国家一类保护明星”，但这个光辉形象正在公众面前摇摇欲坠，从洗发水门、到菲律宾人质事件的观点，再到“诈捐门”，成龙今年诸事不顺，受到的质疑不断。一桩接一桩，大有把成龙打倒之势。
　　目前成龙基金会与《上海侨报》“口水战”，尚不知“后事如何”。成龙基金会方面的言论，也有理有据。对方虽然指责媒体是故意找乱子，但是媒体行使监督权利没有错，目前北川中学没有收到捐款同样是事实。谁对谁错，每个看到事实的人心中都有一杆秤。本报记者 唐爱明

