房祖名：我爸的累是自找的 我理解但不能接受
　　阔别乐坛六年之久的房祖名于今年发行了自己的第二张专辑《乱》，专辑不仅大手笔地收录了18首曲风各异的歌，其中父亲成龙取名的一首《累》更是大获好评。近日，房祖名在做客《凤凰网·非常道》时坦言，虽身为巨星成龙的儿子，但他始终认为父亲的“累”属于自找：“我能理解，但我不能接受。”
　　老爸常说被骗是一种幸福
　　———我不舒服
　　房祖名的新歌《累》描写了当下人们为事业为家庭忙碌的内心写照，房祖名透露，这首歌的歌名是父亲成龙在与自己吃饭时取的，也是成龙的写照。房祖名说，成龙很重情谊，很讲义气，比如，朋友有事找到他，他明明有时不必亲自去做的，但他还是会去做。“他的宗旨是给人家骗也是一种幸福。但我就觉得他一直是在被利用或者是被骗，做儿子的会有点不舒服。”那么身为龙太子，房祖名是否会延续成龙的成功轨迹？对此，房祖名坚决否定：“我没有这样的能力，也从不想变得像父亲这样累，我会活得和他不一样。”
　　自曝首次求爱被拒三次
　　———我很懊恼
　　在节目中，房祖名还自曝自己曾对同一女生求爱三次，但都被拒绝的经历。“半夜两三点，她说我好饿，我马上在家换衣服，边跟她聊天，边将车开到便利商店，买好东西送到她楼下。现在想起来还是觉得很懊恼。”受过伤害，下一段爱情会不会依旧那么投入？房祖名笑着说：“喜欢的就会拼啊！” 
　　随后，房祖名还透露，在众多香港女星中，诸如李心洁这样不传绯闻专心演戏的演员才是他的梦中情人，而圈中多数的女艺人，极少有美貌与智慧并存的。
　　要找人借钱美其名曰投资
　　———我很糗
　　房祖名说，他从小就是一个很毛躁的人，比如遇到塞车，他就会觉得很没有必要等。只有当鱼钩在水里的时候，他才会比较安静一点，然后开始想很多东西。
　　房祖名还回忆，他15岁的时候很穷，每次想买东西的时候，就会向他的干爷爷、嘉禾前老板何冠昌借，还美其名曰说是在投资。比如，房祖名想买一个鱼缸，就会跟何冠昌说：“你投资我一个鱼缸吧！因为我养鱼了之后你可以上来看，搞不好生了小鱼，我也可以给一些你，你就赚到了。”
　　记者 王琼

