星二代压力大 房祖名：爸爸是747我是直升机
　　身为成龙的儿子，房祖名一直都顶着不少“光环压力”。由于成龙近来“是非连连”，负面风波似乎也波及到了儿子。昨晚，房祖名在上海世博演艺中心出席了“《芭莎男士》2010年度创新人物风云汇”的盛典，并获颁了“年度音乐创新人物”。记者发现，在房祖名与主持人寒暄几句后，其助理立刻紧张地冲上红毯把他拉走，迅速从“边门”逃跑，并拒绝了所有采访。
　　不过，本报记者昨日从某网得到了房祖名接受专访的内容。其中，房祖名大谈了自己对爸爸的看法，和身为“星二代”的压力。
　　本报记者 林艳雯 本版摄影 实习生 丁嘉 记者 马骏
　　从没想过超越父亲
　　又是“挺菲门”，又是“诈捐门”，成龙近来麻烦不断，每一桩烦心事都源自他的“大嘴巴”。这些接连不断的负面消息，也让一直活在父亲星光下的儿子房祖名“受到牵连”。
　　昨晚在沪出席创新人物风云汇时，房祖名或许是担心自己像爸爸一样说错话，索性什么都不说，当黄奕、张涵予等明星都大方走红毯，并接受媒体采访时，房祖名却迫不及待地“逃走了”。只见他在助理的掩护下，匆忙从红毯边的通道离开，一言不发。直到后来在舞台上表演自己新专辑《乱》中的新歌时，他才略微放松了些。
　　当被主持人问到“在音乐和影视各方面要怎么超越父亲”时，房祖名结巴了半天，终于找到答案：“我觉得他是747，我是直升机，因为他要载很多人，但是我是一个人，可以去任何我想去的地方，大家的方式不同，也会到达不同的地方吧。”房祖名表示，自己不想延续父亲的轨迹，并直言自己没有成龙的能力，也从不想变得像父亲这样累，所以一定会活得和成龙不一样。“我的事业还处于上升期，周围的好朋友都是自己追赶的对象，而相比之下，父亲则担负起整个‘成家班’的职责，也希望周围的兄弟都能因为‘成龙’二字而活得好，所以他活得很累，甚至会被骗。”
　　都说“星二代”非常幸运，房祖名对此也直言不讳。他日前接受凤凰网专访时就直言，“星二代”可谓好坏对半，“好的就是很容易进这个娱乐圈，不好的就是要用两倍的力量，甚至于超过两倍的付出，人家才会知道你是一个个体，这就是我觉得做娱乐圈的困难。”
　　房祖名认为，“星二代”必须比普通的明星加倍努力，才会被人家看到在努力，“所以如果我现在什么也不做，我会在中间慢慢掉到底下，但是如果我要来冲的话，可能很难冲破。”
　　忍是母亲最大美德
　　相比父亲的繁忙，母亲林凤娇则更多地陪伴自己并给予极大的付出，房祖名则屡次在媒体提到母亲的伟大。无论是她在事业当红期义无反顾地退出，开始相夫教子，还是对成龙在外的流言飞语，一概采取沉默忍让的态度，都让房祖名感激不尽。
　　在接受某网专访时，房祖名称自己从林凤娇身上学到最大的美德就是“忍”，“或许，她都没有感觉到自己是在忍，其实是我在帮我妈忍，或者是我帮我爸忍，我看着会很不舒服。”所以，在房祖名的身上也有一份从容和淡定，面对一些争议和质疑时，总能一笑置之。
　　谈及接下去的工作计划，房祖名昨天透露：“最近都在忙着新专辑的宣传，接下去会拍一部电影，拍完之后还会有另一部电影，工作还挺多的。”据悉，房祖名口中即将开拍的电影即成龙执导的《辛亥革命》，他在其中出演一个年轻的军官。
　　音乐上，房祖名有李宗盛当老师，而演戏方面，房祖名则把合作过《太阳照常升起》的姜文视为偶像。他透露，自己第一次演电影《千机变2》时，其实很紧张，最开始也不知道要怎么演，好在之后遇到了姜文，“他真的很会教人演戏，他跟我说‘你不用演，你就是那个角色。’”
　　房祖名坦言，姜文是他看过最厉害的一个导演和演员，“他是一个很牛的演员，他当导演的时候，又很会教，而且他讲戏超准，他要让你入戏的时候好厉害。”房祖名称，自己希望只要能学到姜文的一半就会很厉害了，“别说一半，学到25%，我在香港就可以成为一线的导演了。”
　　对于房祖名，姜文也是评价颇高，房祖名透露，当时看完《太阳照常升起》的首映，姜文就给他一个拥抱，然后对他说：“小房，你是个好的演员，跟你妈妈说。”这也让房祖名在母亲面前很骄傲。

