袁咏仪张智霖搬豪宅迎第二胎 新屋月租15万(图)
　　新居清幽低密度
　　刚度过39岁生日的袁咏仪，为了全力造人迎第二胎，不但全面停工积极闭关造人，还进食不同种类补品调理身体，希望早日迎接新生命来临。张智霖也为家中随时会添新成员做足准备，早前不停带着太太在港岛上物色豪宅新居，不过直到近日才终于决定租下位于浅水湾道的豪宅。该幢大厦仅十多层，属于低密度住宅，四周环境清幽，新居面积足足比旧居大足一倍，单位面积也完全符合二人要求，因此即使每月租金高达15万元，他们还是决定租下。连日来有记者发现张智霖驾驶其价值过百万的奔驰跑车出入该大厦，而之前他送给靓靓平日代步的七人车，也见到停泊在停车场内。
　　旧居路窄不方便
　　近日张智霖驾车载着靓靓离开浅水湾道新居外出，有记者上前问张智霖是否搬了新屋，他说：“是呀，都住了一段时间了。”至于问到是为了迎接新生命？他却推说以前住大潭太远，新居出入比较近方便。而坐在旁边的靓靓全程听着老公说话，脸露甜丝丝笑容。之后张智霖还开玩笑说：“还有那边(大潭)的路窄，比较危险，我车技不好嘛！(你车技不好？)没郭富城好。”二人心情如此开心愉快，相信很快就有喜讯传出。
　　搬屋搬上瘾
　　靓靓与张智霖一家似乎有“搬屋瘾”，自2005年至今，5年内已迁居四次！2006年，当时怀孕的靓靓为安胎，租住位于宝云道13号、面积约220平方米的豪宅，月租约15万。直至2006年底儿子出世，靓靓一家于翌年搬往面积306平方米的山顶道花园台豪宅，当时租金约每月13万，随着租金升至每月18万，两夫妇决定搬往面积约165平方米、月租6万的大潭道曼克顿花园。直至今年，为方便儿子上学及生BB，靓靓再次迁居至位于浅水湾、面积约280平方米的福慧大厦豪宅。 
　　为了下一代，搬！　　
　　袁咏仪为追多个小朋友专门搬屋，其实过去也有不少艺人为了下一代着想，要新置大屋。
　　吴君如、陈可辛
　　一直好想生多个BB的吴君如，最近频传如偿所愿怀有三个月身孕，为免受骚扰，有指她最近专门由加多利山寓所，搬到列提道一号新居。
　　张柏芝、谢霆锋
　　谢霆锋为给太太一个安乐窝，2008年购入一间近亿元的舂坎角独立房屋。搬入新居后，张柏芝不负所望，在今年诞下Quintus。
　　徐淑敏、黄浩
　　徐淑敏闪电结婚生女，有指她去年专程找风水师到西贡松涛苑看房，希望生完再生。

