Angelababy找医生验证未整容 力挺黄晓明(图)
　　新浪娱乐讯 香港艺人杨颖(Angelababy)多次被指整容，她深感不忿，一个多月前找来整容医生验明正身，力证女神没曾整过容，她还以这份验身报告控告某杂志说她整容的报道。
　　杨颖与时装品牌合作，由她设计推出全新系列，昨日(9月7日)举行时装秀。首次担任时装设计的杨颖共设计了10多件服装，由设计到制作花了半年时间，她十分满意，品牌在过程中也很支持她、帮了她很多。提到乐基儿之前都跟该品牌合作，她会不会怕有比较？她答道：“不会，我都有看过，很喜欢，我都有买。”
　　验伤口摸面骨
　　最近有报道称无线很多艺员都有整容之嫌，杨颖难免又被拖下水。她觉得报道实在很无聊，她要以证据僻谣。她说：“我一个多月前找了一位整容医生帮我做验证，主要验我脸上有没有伤口，摸摸脸骨，大约半小时。我没有公开报告是因为怕被指炒作新闻。”她说该报告是控告某杂志诽谤的证据之一，现在法律程序已经展开，她不方便说太多。但她对于多次被指整容感到愤愤不平，因此官司完结后她会公开报告。绯闻男友黄晓明同样被指曾经整容，她会不会教对方用这个验证方法？她答道：“不会，我是被人说得太严重才这样做。”
　　力撑黄晓明够高
　　提到黄晓明被指加鞋垫增高，杨颖便替绯闻男友解释，称觉得黄晓明不会这样做，又称赞对方已经够高。她说：“这种新闻很难教人相信。(真的有艺人这样做？)那加了也所谓，就像女人穿高跟鞋一般。”杨颖稍后会拍摄两部电影，其中一部有很多打戏，她已经预备会受伤，不过训练了一段时间，她已经学会避开不易受伤了。黄晓明会不会心痛？她笑说妈妈最心痛，她忙得一个月没有见过妈妈了。图库供稿

