贾静雯成悲情妈妈 懂事梧桐妹开口道歉
　　新浪娱乐讯 贾静雯和前夫孙志浩就女儿梧桐妹的抚养权官司初判结果为共同监护，且父亲孙志浩为主要监护人。孙家人意欲将梧桐妹即刻送往美国，因此贾静雯不得不因骨肉分离而悲痛不已。敏感又早熟的梧桐妹开口向贾静雯道歉也令其更添悲伤。
　　闹得沸沸扬扬的贾静雯和丈夫孙志浩的“争女案”于8月31号落下帷幕。台湾法官裁定，监护权由双方共同监护，但由父亲孙志浩为主要监护人。梧桐妹在美国学校上学期间，由孙志浩方面监护，学校假期则由贾静雯方面监护，此项审判结果令贾静雯悲痛不已，而其也认为台湾法官给出的裁定结果有失公允。
　　据贾静雯代表律师黄珊珊表示，法官是认定谁愿意给对方最大的接触和善意就裁定给谁，“难道只因孙家在法庭上说在美国有提供房间给静雯，就代表是善意的一方吗？谁会演谁就赢？静雯在美7个月，他们给过什么善意了？找不到女儿时，他们曾经敞开双臂欢迎她去吗？”除此之外，黄珊珊也强调法官在宣判梧桐妹归谁抚养之时丝毫没有对现实情况进行取证，完全无视孩子的自我意愿。据悉，在社工呈递的探视报告中就曾写着“梧桐妹曾小小声说比较喜欢妈妈”，法官去贾家离开时，妹妹一直说着：“我要跟妈妈住！”
　　上述种种的证据并未引起台湾法官的重视，而小小年纪的梧桐妹也不得不陷入和母亲再度分离的悲惨处境。虽然不知道审判的结果意味着什么，但是据知情人士表示，敏感又早熟的梧桐妹在看到母亲贾静雯天天以泪洗面时，竟主动对其说“妈妈，对不起”。面对孩子懂事的态度，贾静雯更是悲从中来。而心疼姐姐的卫斯理也在微博(http://t.sina.com.cn)客中为贾静雯加油打气，其写道的，“或许这是上帝给我们的功课，从爸爸的离开，到妈妈生病，现在又是梧桐妹的问题，这一路的离别都是让我们学习珍惜的重要性！”
　　虽然梧桐妹即将被送往美国，而贾静雯能够陪伴在女儿身边的时间少之又少。但是其还是通过律师发表声明，强调一定会再申诉，势要夺回女儿的抚养权。

