成龙陷捐款门杨受成力挺：有人刻意抹黑他
　　中新网9月7日电 对于北京成龙慈善基金会官方网站公布的“汶川地震北京基金会成立之前联合援助1500万元人民币”帐目引起争议，被指公众帐目只交代成龙与杨受成合捐之1000万元人民币，尚有500万元善款去向交代不清。英皇集团老板杨受成昨日力挺成龙，称相信成龙的为人。
　　香港《明报》消息，杨受成昨日替成龙讲尽好话，他表示2008年汶川发生大地震当日(5月12日)，已写了支票于翌日中午亲手交到相关官员手中，以协助救灾工作，收据还在他手中，所以他与成龙绝对有捐钱出来。至于成龙另外再捐的500万元如何安排，杨受成表示并不知道，不过他与对方相识30多年，相信成龙的为人，对钱银处理得很清楚，不会拖泥带水；当然他不能百分百肯定该笔钱的去向，但他深信成龙不会说捐却没捐。
　　没避走上海
　　问到会否追究事件，杨受成表示清者自清，网上传闻也不知道向谁追究。至于以后会否看紧善款用途？杨受成认为捐钱是出心帮人，毋须看紧，而他感到有人刻意抹黑成龙，成龙亦知道事件。对于有传成龙避走上海而不返香港，杨受成说：“他只是在上海拍 《十二生肖》，好辛苦，?且成龙日前都回港整牙及拍广告，绝无避走之嫌。”
　　杨受成表示已向成龙了解有关菲警的事，也明白他只是表达得不好而制造出麻烦。杨受成说：“成龙表示有骂菲政府无能，以及特种部队不力的内容，但助手没写出来。”

