Amanda S.计划明年结婚 不请旧爱郭富城(图)
　　新浪娱乐讯 名模Amanda S计划在明年5月或9月结婚，昨晚(9月7日)她出席某活动发布会时，表示不会邀请旧爱郭富城参加婚礼。
　　Amanda S被问到时会不会邀请旧爱郭富城参加婚礼？她说：“不，我们没有联络。(他有恭喜你吗？)没有呀！(中田英寿呢？)当然要请他，他是我好朋友。”Amanda的婚礼有意选址在意大利、法国或西班牙举行，并邀请约200宾客出席，而伴娘和姐妹人选仍未落实，她也希望有5位姐妹陪同出阁。问她其父母有没有准备嫁妆？她说：“很多呢！包括我的曾曾祖母留下了一枚钻石戒指给我，我会把它传给下一代。”
　　陈慧琳计划与儿子拍广告
　　另外，主礼嘉宾陈慧琳(Kelly)获大会送给婴儿鞋一双，她直言虾蛟仔正在学走阶段，刚好很需要这双皮鞋呢！她表示不介意与儿子一起拍广告，重点是儿子喜欢与否，同时也要等他长大一点才作决定。提到陈奕迅送女儿上学时黑脸示人，她回应：“他只是不想制造混乱而已，我是很明白的，至于我自己日后会不会送儿子上学？则到时再说吧！(日后会遮掩儿子样貌吗？)不用遮，儿子的样貌经常变，我只怕他被镁光灯吓坏或被撞倒。”图库供稿

