郑嘉颖买电脑逗新欢 邵逸夫太太豪气狂购名牌笔
　　新浪娱乐讯 掌管无线电视的六婶方逸华虽然日理万机，但日前仍然抽空相约友人到中环购物，她还一次性狂购10多支名笔，非常豪气。另一边，身为无线小生的郑嘉颖，前日(9月6日)也豪气地相约好友洪天明，到铜锣湾购买一部手提电脑和粉红色机套，不知是不是用来哄内地名模新欢徐靖雯(Jenny)呢。
　　事务繁忙的六婶日前在贴身女助手陪同下，相约两名友人到中环IFC商场购物。六婶一行4人，刚到达商场，便有目标地直登2楼一间专卖名笔的店铺。店员见到六婶到来，便热切招呼，不时拿出名笔给她查看，最后六婶豪气地一次买下10多支名笔。当店员为她包装名笔时，她先让朋友坐下喝茶，中途她的助手发现有记者在门外拍照，让她显得有点不悦。待店员包装好物品后，她便立即挽?助手避开记者的镜头离开。
　　选粉红色机套
　　此外，备受无线力撑的小生郑嘉颖，早前刚放完假返港。前日他便相约好友洪天明，到铜锣湾购买新款电脑。
　　记者发现郑嘉颖时，已见他手持一套新款的手提电脑，并与洪天明走向皇室堡。他们直入一间电脑专门店，洪天明不时介绍一些电脑套给他，而他最后选了一个女孩子比较喜欢的颜色──粉红色，不知他购买这部电脑，是不是用来哄最新的绯闻女友徐靖雯呢！
　　离开时，洪天明向记者透露，这次主要是陪伴郑嘉颖购买电脑。郑嘉颖见到记者也心情很好地打招呼，然后便与洪天明取车离开。图库供稿

