张柏芝尔冬升合作告吹 双方关系不受影响
　　信息时报讯 一直有指张柏芝的电影复出之作，是与“恩师”导演尔冬升(小宝)合作，两人更公开表示合作意愿，可惜，最终事与愿违，双方因档期问题未能达成共识。
　　张柏芝当年获尔冬升力捧，成功荣升香港金像奖影后，一直对知遇之恩念念不忘，故有指她生下二少爷Quintus后的复出大计，亦首选与小宝合作，小宝亦曾扬言有两个剧本让她选择。双方早前公开表示将合作拍摄由内地著名小说改编的《秋海棠》，柏芝与男主角梁朝伟在片中将发展一段苦恋，她与小宝亦倾谈多时，但最近合作大计出现变故。因为电影的开拍日期更改，令柏芝的档期未能配合，双方亦花了一段时间去聊，最终因未能达成共识，只得放弃合作。
　　张柏芝经纪人周小姐承认双方因为“某些问题”合作不成，但没有正面回答是否因角色不合适。有指《秋海棠》里面的角色好深沉不适合张柏芝，但周小姐否认当初的剧本是《秋海棠》，有指柏芝看的剧本应是《大魔术师》。但周小姐强调此次合作不成没有影响柏芝与小宝之感情，她说：“大家关系一向好好。”
　　张柏芝一向深得导演欢心，除了小宝之外，不少导演都向她招手望能合作。据知，最近有片商愿意出1500万天价，力邀柏芝与Lucas母子档上阵拍戏，不过，柏芝觉得片酬并不是重点，一定要看过剧本，片商要迁就到Lucas时间等条件，才作考虑。柏芝经纪人亦承认近期有不少导演正向母子二人招手，柏芝亦正细心挑选中，周小姐说：“柏芝一直都有看剧本，亦好希望可以收到多些好剧本，可以好好发挥。” 
　　另外，有报道指英皇高层霍汶希这次“请假美国求学”实为去美国为谢霆锋张柏芝好莱坞发展牵线布局，随后将和谢霆锋年底一起正式离开英皇，并组建新的公司。东东

