林嘉欣被曝退隐加拿大生孩子
　　近日，香港女星林嘉欣宣布退出娱乐圈，转向自己喜爱的艺术领域寻找新鲜元素。关于她突然退出的原因众说纷纭，昨天下午，记者收到了一封匿名邮件，邮件中透露“林嘉欣不是因为要深造而退出娱乐圈，而是因为她已经怀孕了，现在加拿大安胎”。
　　爆林嘉欣怀孕
　　在这封邮件中，这位不愿透露姓名的人士写道：我有一个朋友是加中友好医疗协会的护理考察团成员，今年7月份的时候在加拿大多伦多的“圣玛丽综合医院”巧遇一酷似林嘉欣的年轻华人孕妇做“孕妇定期检查”，笔者这个刚刚随团出国考察的朋友是林嘉欣的疯狂粉丝，在国内已经获悉了“林嘉欣退出娱乐圈，退隐加拿大的消息”，所以在该医院遇到酷似林嘉欣的美女孕妇，自然联想到“林嘉欣其实是因为怀孕而暂时退出娱乐圈”，该朋友为了证实这位年轻的孕妇就是林嘉欣，利用自己的护理身份浏览了相关检验单据，发现该孕妇就是“Karena Lam——林嘉欣的英文名”。 我的那位朋友说，多伦多“圣玛丽综合医院”的妇产科一直力主“母乳喂养”，在整个北美都非常出名，这看来非常符合崇尚自然的林嘉欣个性。
　　经纪公司否认
　　之前，林嘉欣传出“萌生退意，离开娱乐圈”的消息后，林嘉欣所属的星皓电影公司曾公开表示，“如果有好的电影角色，林嘉欣还是会接的”，这样的说法让外界疑惑“那这到底算不算退出”。昨天下午，记者就怀孕一事致电星皓电影公司，该公司柳先生听说此事之后回应：“林嘉欣怀孕的传闻不可信，她上次宣布退出娱乐圈时就是想去国外学习。”至于林嘉欣近况，柳先生表示：“现在林嘉欣人在国外，我们也联系不上她，不知道她最近如何。”快报记者 沈梅

