成龙“诈捐”事件追踪 爆料媒体再提三点质疑
　　《上海侨报》9月2日最先爆出成龙“诈捐”后引发极大关注，成龙慈善基金会秘书长党群否认诈捐，称“媒体捏造事实”，并称将起诉造谣者。昨日，《上海侨报》回应，并提出了三点质疑。
　　《上海侨报》认为：报道基于“承诺捐款重建”、“重建主管部门催款未果”、“重建完成时捐款分文未见”这三个最重要、最基本的事实，并且深入调查取证数周。《上海侨报》不惧在任何时间，在任何地点，与任何人对质。
　　同时，《上海侨报》针对成龙方面有关负责人在媒体上的相关辩白再次质疑——
　　北川中学已开学还在强调“分红未到”
　　首先，捐款援助重建是有时间限制的。在重建主管单位催款未果，北川中学已完成重建开学之际，还在强调“分红未到”，实际是不敢面对当初“捐款重建”之承诺。
　　据了解，新北川中学的重建国家没有投入，全部资金来源于海内外83万华人华侨，最高1500万元，最低1元。
　　而且作为资深电影人，既然知道分红可能要2、3年才能分配完毕，成龙又何必对当时暂居他处、在板房教室里艰难复课的北川学子做出这样的承诺？
　　搞错诉讼对象
　　事件曝光后，成龙方声称要通过法律手段解决问题，但是连诉讼对象都搞错，在其接受某知名门户网站连线时，声称要“诉讼《华侨报》”。
　　不知援建方是谁
　　北川中学的重建是灾后党和国家以及四川省委、省政府充分尊重海内外侨界为震后重建北川中学贡献力量的意愿，郑重交给侨界的重要任务。
　　《上海侨报》指出，就在成龙在北川中学作出捐款承诺的第二天，2009年5月12日，由中国侨联援建的新北川中学奠基典礼在北川新县城隆重举行，海内外众多媒体进行了详尽报道。一年多来，关于北川中学援建的相关新闻报道铺天盖地，但成龙方面有关负责人却 称“北川援建的事情很蹊跷……找我们追钱的一直是这个华侨基金会”。
　　(余乐)

