当代豪门复演无情戏码 三招推贾静雯入婚姻地狱
　　新浪娱乐讯 当年胡静一举嫁入豪门，羡煞不知多少圈内圈外人，而像胡静这般“嫁豪门”后还能够风平浪静尽享天伦的幸运女星却寥寥数几。豪门历来是上演各种是非恩怨的经典场所，同样联姻豪门的贾静雯自2005年轰动性地嫁入某货运豪门后就走上了一条额外悲情的道路，对方甚至还使出了影视剧情中常见的俗套滥招，将贾静雯推入万劫不复的地狱。
　　俗套滥招一：花天酒地，70后“富二代”处处留情风流不断
　　贾静雯前夫孙志浩是生于上世纪70年代的美籍华人，纽约大学毕业后主要协助其父处理上海的生意业务，任上海天虎国际货运总经理一职。相对于70年代奋斗的一辈人而言，孙志浩身上并没有这一代人本该具有的艰苦创业、踏实创新、目光长远的优良品质，反倒是沾惹上了不少花天酒地的恶习，拈花惹草、处处留情、风流不断，各种不负责任的行为举止俨然是一个典型的活脱脱的“富二代”，备受当代网民所唾弃。
　　据悉，这位70后的“富二代”在向贾静雯亲口许下“绝对不会搞外遇”的承诺之后不到半年就回归了花街柳巷、处处留情的酴?生活，不仅有孙志浩和前女友Diana亲密照曝光，就在贾静雯产女前一晚，孙志浩居然还被拍到酒后驾车载美眉。相比之下，贾静雯反倒是曾经拒绝了某床上用品厂商天价的广告代言费，并坦言“自己已经是母亲，穿睡衣展现床垫柔软这类广告实在是不太适合代言”。孙志浩风流不断的品性让贾静雯步入暗无天日的婚姻地狱，面对媒体的每每质疑，贾静雯想必也是为年幼的女儿考虑才坚持以笑脸应对，不想苦苦硬撑终究难敌70后“富二代”的豪门作风，在逼不得已的情况下贾静雯才终于下定决心带走女儿与孙志浩离婚。
　　俗套滥招二：经济专制，“拿了我的还回来吃了我的吐出来”
　　财产纠纷历来是娱乐圈婚姻纠葛的焦点，孙志浩的律师张乃良曾表示，“当初2人结婚，孙家曾给贾家500万元，之后又每月给贾静雯娘家10万元，上海还有双方共有的房产，既然要离婚，就要划清所有的责任。”除此之外，孙志浩竟然主张贾静雯有1亿元以上的财产，并以“夫妻剩余财产分配”为名要求贾静雯支付其中的2600万元。财产纠纷的确是难以回避的焦点问题，划清双方责任固然无懈可击，但孙志浩提出的某些要求着实有些无理取闹，不仅苛刻到带有经济专制的色彩，甚至还大有“拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来”的冷酷与无情。
　　除此之外，孙志浩还自称其月薪仅3.5万元，并非外界所传言的23万元。此言一出，不禁惹得非议不断，不少网友质疑其3.5万元人民币的月薪如何与豪门的做派划上等号，再加上其向贾静雯所要的2600万元与对其年仅五岁的女儿洗脑时所说的“你妈妈赚钱都没给爸爸也没照顾你”如此种种令人费解的行为，不得不让人怀疑孙志浩是真想索要财产还是故意为难贾静雯，落井下石、刻意报复，令其在痛失女儿监护权之时还要陷入纷繁复杂的财产纠葛？
　　最俗套最无情滥招：阴险夺女，暗耍手段迫使母女二人骨肉分离
　　不少讲述豪门恩怨的影视剧中都有着经典的一幕，即使用各种手段迫使骨肉分离，不想这一俗套剧情竟真的在当代豪门婚姻纠葛中活生生地上演。在贾静雯与孙志浩婚变之时，后者竟从前者手中强夺过女儿梧桐妹，并将其带走藏匿达一年之久，对于贾静雯而言亲生女儿四个月杳无音讯无疑等同于生离死别，而对于年仅5岁的梧桐妹而言“没妈的孩子是根草”，在被迫与母亲分离的同时还要被灌输“你妈妈只爱工作不要你你妈妈是骗子”的观念，这出闹剧对于尚且难辨是非的梧桐妹而言无疑是最大的伤害。
　　为了能够把女儿留在身边，贾静雯不惜变卖房产，只身远赴美国长达八个月，甚至在美国的小旅馆中度过了一个寂寞孤独的春节。只不过这场旷日持久的监护权争夺战难以平息，贾静雯虽在美国法院赢得了女儿的监护权，但回台后地方法院家事法庭于2010年8月31日裁定后将梧桐妹的监护权判由贾静雯、孙志浩双方共同监护，其中因孙志浩能提供“比台湾更好的美国教育计划”而成为梧桐妹的主要监护人。这一系列蹊跷的变化与牵强的判决理由不得不令人犯疑，该案在台刚刚判决，随之法官就在9月3日悄然退休，而贾静雯也在微博(http://t.sina.com.cn)上痛言，“我只想问问法官大人，为什么只听到天使(指梧桐妹)喜欢美国而忘记那天您来家里天使追着您跑道大门口说‘我要跟妈妈住我要跟妈妈住’！”“先抢先得”、“强迫洗脑”、“无视梧桐妹的真心意愿”、“美国教育更好”，诸如此类种种迫使亲生骨肉分离的作态真可谓是最俗套最无情的滥招式。
　　外遇与出轨、经济专制与划清界限、强夺女儿与骨肉分离，这三招是影视剧中豪门恩怨近乎烂俗的剧情，不想这一幕竟活生生地发生在悲情女星贾静雯的身上，可见豪门恩怨即使是走到了当代终归还是上演着无情的戏码，而处于弱势地位的终究也是缺少依靠的弱女子贾静雯，要想摆脱不幸的婚姻地狱与女儿团聚，贾静雯还需要社会各界多方的支持。文/方人也

