邱淑贞顺产诞女儿  袁咏仪代报喜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，最近娱乐圈传出喜讯，息影女星、已是两女之母的邱淑贞(豆斗)秘密入院分娩，虽然消息没有得到邱淑贞亲自证实，但其好友袁咏仪代为承认邱淑贞已诞下女婴出院，还称赞女儿是个小美人。
　　邱淑贞在99年下嫁I.T老板沈嘉伟，先后诞下两名女儿，大女沈月今年9岁，小女沈日6岁。有传邱淑贞为了沈家继后香灯，从不放弃再怀孕，最近还用尽方法求子，求宁波车及寻找中西生子秘方等。终于，今年初成功怀孕，并盛传此胎是儿子，可惜有消息指邱淑贞最近已秘密入院分娩，结果还是女儿。
　　已在家中坐月
　　42岁的邱淑贞最近秘密在嘉诺撒医院分娩，有传诞下6斤多的女婴，她已返回家中坐月。邱淑贞结婚息影，专心相夫教女，变得低调，不接受传媒访问，即使丈夫旗下的I.T搞活动也很少出席。虽然消息没有得到邱淑贞亲自证实，但记者就此事致电邱淑贞好友袁咏仪(靓靓)，袁咏仪也大方地代邱淑贞承认喜添女婴。
　　女儿像妈妈
　　问邱淑贞是否已分娩？袁咏仪承认。再问是否诞下女婴？袁咏仪说：“是，顺产，邱淑贞已经出院。之前我去探望她，也看过她的女儿，女儿很漂亮，很像妈妈。我已经叫儿子要关注她，因为儿子比她的女儿大几岁。” (颖颖)

