知情人曝某男星骗嫩女陪睡 寇世勋避谈包三奶
　　记者施宇报道   继吴君如曝料“集邮男”、前中国小姐凌葳葳介绍“女星饭局”之后，网上又流传出“快男80、90饭局价目表”，而后爱放炮的高群书导演又曝光寇世勋一妻一妾同住一楼，还在内地“包三奶”的消息。“包养”新闻不断被曝光，娱乐圈越发显得很迷乱。
　　近日，资深制片人E在与记者电话聊到寇世勋事件时，再揭内地演艺界当红年轻男星以“陪寝”作为给演艺界嫩女“对戏”的条件。
　　当红男星以“陪寝”
　　为由给演艺嫩女“对戏”
　　除“包养”、“饭局”等交易外，演艺界近年也不断曝光其它林林总总令人咋舌的“潜规则”。
　　近日就有业内资深制片人E再揭内地演艺界当红年轻男星，以“陪寝”作为给演艺界嫩女“对戏”的条件。据该资深制片人E介绍，现在内地很多大牌明星接戏都不给新人“对戏”的机会。不仅如此，如果导演不是很大的腕儿，要求明星提前到拍摄片场“试戏”、“走戏”都很难，而现在内地某当红一线男星则偶尔会给一些刚入行的女艺人“对戏”的机会，“这种‘偶尔’是有选择性的，有条件的。”“怎么选择？什么条件？”“陪睡了。其实，这都不是什么新闻了，算是‘潜规则’吧，圈里人都知道的，有些女生没办法，本来就是刚入行，拍戏没经验，和大牌明星合作又紧张，只能依从，从他(内地某当红一线男星)走红后就这样了。”
　　称事实被夸大
　　寇世勋：我不想理会
　　正被中风病困扰的寇世勋有两位太太的事情，在演艺圈已众所周知。对于两位太太和平相处惹来的众议，寇世勋曾表示俩太太已够多、够难摆平。据圈内人士向记者透露，寇世勋的大太太崔瑶琪是寇世勋在世新广电科的同学，两个人相识、相恋8年之久，当年结婚时台湾媒体更以“寇世勋爱得要命的漂亮小姐”形容崔瑶琪，寇世勋的长子寇家瑞便是崔瑶琪所生；寇世勋的二太太许黎丹曾是健美小姐，这两位太太共给寇世勋育有4个子女，所以寇世勋近年在内地拼命接戏，以供养4个子女能接受更好的教育。此外，寇世勋还要求每部戏都亲自配音，据说是为了再挣一笔配音费。
　　近日有消息称，寇世勋正在内地接拍陈朱煌导演的、有父亲版“再爱我一次”之称的电视剧《天涯赤子心》，不仅参演、配音，还担任监制，除拍摄费、配音费外，还能挣到一笔监制费。记者想就高群书曝料寇世勋借拍戏之机“霸占小姑娘”、“一直在内地辛苦挣钱拍戏，家庭负担较重”采访了《天涯赤子心》剧组的相关负责人，对方感觉问题很敏感，全都不予回应。而寇世勋5日在接受台湾媒体采访时谈起了自己的病情，他表示，“平常不太注意自己的身体状况，发生这样的事算是一个警告。”而对于被指“包三奶”的说法，他则一脸不耐烦地说：“现在媒体不就是这样？夸大事实！我不想理会，也不愿意(与媒体)打交道，一切都不予评论。”

