袁咏仪张智霖搬迁豪宅拼“第二胎”  
　　已育有四岁儿子“魔童”的袁咏仪，一直想在40岁前再生第二胎，甚至停工努力“造人”。身为老公的张智霖也为老婆怀孕做好充足的准备，最近秘密搬往浅水湾新居，由月租六万港元的房子，升级现居月租十五万港元的豪宅。日前夫妇两人更甜蜜“游车河”。
　　刚度过39岁生日的袁咏仪，为生第二胎，除了不惜暂停工作，还猛吃补品增肥。而“爱妻号”张智霖也为家中随时会添新成员做足准备，不停带着太太物色豪宅新居。上个月张智霖终于敲定租下位于浅水湾的豪宅，面积比旧居大了一倍，而且四周环境清幽，即使每月租金高达十五万港元，他们最后也决定租下。连日来记者发现张智霖驾驶其价值一百多万元的奔驰跑车出入该大厦，而之前他送给袁咏仪平日代步的七人车，也见到停泊在大厦的停车场内。
　　其实袁咏仪与张智霖一家似乎有搬屋瘾，自2005年生第一胎前后至今已迁居四次。2006年，当时怀孕的袁咏仪为安胎，租住15万港元的豪宅；2006年底，儿子“魔童”出世，袁咏仪一家于翌年搬往面积大一点的山顶豪宅；随着租金上升，两夫妇随后搬往一较为偏僻的公寓；直至今年，怀疑袁咏仪方便儿子上学及生第二胎，再次迁居至浅水湾新居。
　　八一八
　　乔迁为“生”计
　　·吴君如
　　一直想多生一个孩子的吴君如，最近传得偿所愿怀有三个月身孕。为免受骚扰兼方便安胎，有指她最近特意搬家。
　　·谢霆锋
　　谢霆锋为了给太太一个安乐窝，2008年购入一间近亿港元的独立屋。搬入新居后，张柏芝也不负所望，在今年五月诞下可爱的小儿子Quintus。
　　·徐淑敏
　　徐淑敏闪电结婚生女，有指她去年特意找风水师找风水屋，希望生完再生。

