刘嘉玲赞武则天是军事家 对梁朝伟讲话最刻薄
　　威尼斯当地时间9月6日下午，在《狄仁杰之通天帝国》中饰演武则天的刘嘉玲接受了媒体的群访。谈到武则天这个人物，刘嘉玲将其形容为天上的狮子，是伟大的军事家、政治家。刘嘉玲表示如果自己参演的《让子弹飞》和丈夫梁朝伟主演的《一代宗师》在贺岁档相遇，丝毫不会畏惧，“那就打呗。”
　　武则天像天上的狮子
　　刘嘉玲认为，了解武则天这个人之后，发现她是中国历史上一个奇女子。“她的无字碑让我非常感动，每个皇帝都写下自己的丰功伟绩，但她觉得写也写不完，不如不写，她也不在乎，这是比男人还豪迈的气派，武则天就代表了全盛时期的唐朝。”刘嘉玲说自己越来越喜欢武则天，“自己在生活当中遇到事情，我都在想武则天会怎么解决。她的生活很坎坷，是一个没有条件也要创造条件的超人。她还是军事家、政治家、思想家，她所在的那个社会是完全不尊重女人的时代，她创造历史，是一个很了不起的人。”
　　谈到武则天与狄仁杰的关系，刘嘉玲这样认为：“我想她和狄仁杰是会有很微妙的感情，在爱恨之间，相互欣赏相互尊重。”对于徐克为什么要让自己出演武则天，刘嘉玲表示，“也许是他看到了我坚韧的地方。”
　　有人让刘嘉玲用一个动物来形容武则天，刘嘉玲想到了狮子，“狮子是万兽之王，而且是天上有地上没有的金狮。”
　　“以前徐克的电影女主角都要飞来飞去的，这次就没有。”刘嘉玲也认为武则天应该会武术，“她应该是会功夫，只是没有拍。续集我想打，其实我有穿盔甲，我觉得武则天应该是一个能文能武的人。”
　　对梁朝伟讲最刻薄的话
　　对于复出接戏的问题，刘嘉玲坦言一直都没有休息，只是没遇到合适的剧本，梁朝伟也不会影响自己，“我喜欢的事情梁朝伟都会赞成。”夫妻是否会切磋演技？刘嘉玲说：“我们很少聊这个，但是在表演上我会讲最刻薄的话给他听，找他的毛病和破绽。”有人问刘嘉玲参演的《让子弹飞》和丈夫梁朝伟主演的《一代宗师》在贺岁档相遇，会不会担心两部片子对打，刘嘉玲说，“那就打呗。”
　　（新浪）

