成龙基金会公布捐款去向：用于地震重建
　　因曾许诺捐献票房分红援建北川中学的款项仍未到位，影视明星成龙卷入了新一轮的“捐款风波”中。继对北川中学援建项目的捐款提出质疑后，在北京成龙慈善基金会官网上公布的一笔“汶川地震北京基金会成立之前联合援助1500万元人民币”账目又引发争议，认为账目中除了先前已曝光的成龙、杨受成联合捐助的1000万外，其余500万的去向有待考究。针对这笔地震救灾款项的种种质疑，前日，北京成龙慈善基金会秘书长党群回应，明确表示500万款项同样是用于地震相关的重建项目。
　　北京成龙慈善基金会成立于四川地震后2008年7月，旨在帮助捐款人成龙及其他所有捐款好友并监管各类善款。这次捐款风波的发生，使北京成龙慈善基金会成为关注焦点，善款去向也成为许多人期望了解的内容。前天，该基金会官网上“善款用途”栏目中，一笔归为救灾储备专项基金的“汶川地震北京基金会成立之前联合援助1500万元人民币”引起人们关注，有媒体对比先前公开资料，发现2008年5月13日成龙与杨受成曾以成龙、杨受成基金的名义联合捐助了1000万，而另外的500万捐助却无迹可循，在官网上也并无清晰的说明。因此有关500万的下落追踪又引出了新的争议，对此党群向记者解释道，这500万元属于联合捐助款项，“这些钱都是在基金会成立之前(捐献)的，所以没有走基金会(这边的程序)。之前媒体报道的是那一大笔钱(指成龙、杨受成联合捐助的1000万)，那一小笔(指500万)没有报道过，这笔钱采用的方式用途等统统也没有对外透露，当时是计划等(项目)全部确实做成了才宣布。” 
　　对于此次由捐款事件引发的各类批评争议，党群显得很无奈：“我们没做事情的时候去报道不对，别人会骂我们作秀，还没做就已经说出去了；可是我们做了没有说又成了不对。这次恶意中伤大哥的事件，以及不辨是非发表评论攻击大哥的人，可能会让掏出真金白银做慈善的艺人们很寒心。”
　　朱燕霞

