传林志颖低调完婚 经纪人：无需向外界交代
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日上午消息，据香港媒体报道，林志颖与模特女友陈若仪已低调注册结婚。今天(9日)，林志颖的经纪人葛小姐向媒体表示：“无论有没有注册结婚都不打算正面回应，就算要结婚也是自然而然的人生过程，不希望向外界公布及交代。”
　　拒绝对外公布婚姻状况
　　近日，有香港媒体爆料，林志颖目前已与女友低调注册结婚。林志颖的经纪人葛小姐向媒体表示：“首先很谢谢大家这么关心小志，无论有没有注册结婚，我与小志本人都不打算正面回应。其实去年9月他与女友已经得到小小志这份‘礼物’，而且两人也订了婚，就算现在要结婚、注册也是自然而然的人生过程，相信大家也会祝福他们的。”
　　有望与儿子一起出镜代言
　　去年9月，林志颖的模特女友陈若仪生下“小小志”，此后两人也对外宣布已订婚。林志颖更是满怀父爱，为“小小志”写歌，独自包办词曲。葛小姐透露，“小小志”遗传了父母好基因，样子标志活泼好动。希望外界多给林志颖一些空间，让他过期待中的平凡家庭生活。对外公布订婚生子，并没有影响林志颖的事业，今年下半年又接下了两部电影和柴智屏新剧。此外，“小小志”的出生，也为林志颖带来了一些婴儿用品代言机会，经纪公司也在斟酌能否让父子齐出镜。JZB/文

