传林嘉欣退隐安胎当小三 到底唱的哪一出？(图)
　　信息时报记者 陈爽
　　游学  今年传了两回
　　回头一看，林嘉欣今年已经两度被传要退出娱乐圈了。5月底，有香港媒体称她因事业发展停滞不前，5次提名影后均落败，决定退出影坛，返回加拿大重过校园生活。而跟她合作长达9年的经纪公司星皓回应说，林嘉欣只是在放假，还表示未来将继续跟星皓保持合作，当时还说会出席接下来的《唐吉可德》上海的宣传活动。
　　但之后《唐吉可德》的活动林嘉欣均未出席，8月中，各大媒体又收到“林嘉欣确定退出娱乐圈”的邮件，称林嘉欣将退出电影圈，到国外学习艺术课程云云，星皓则于翌日发表声明称林嘉欣只是去游学，以后有好电影仍然会接。
　　安胎  有时间有地点
　　转眼来到9月，《唐吉可德》的映期日近，这两天林嘉欣的新闻也多了起来。前日，不少媒体接到匿名邮件，称“林嘉欣已经怀孕，不得不暂停工作离开娱乐圈一段时间，现在加拿大安胎”！报料人称今年7月在加拿大多伦多的圣玛丽综合医院巧遇一酷似林嘉欣的年轻华人孕妇在做“孕期定期检查”，他还去查询相关检验单据，发现该孕妇名为‘Karena　Lam’，而这也正是林嘉欣的英文名，而这位爆料人得出的结论是“林嘉欣其实是因为怀孕而暂时退出娱乐圈”。
　　当小三   有名字有图片
　　昨日，媒体又接到爆料邮件，内容则是香港某媒体刊发的一篇报道，文中称林嘉欣抢人老公上瘾，与已婚广告导演袁剑伟偷情两年，还搬到香港渣甸山大厦同居。这段“孽情”爆光后，林嘉欣即飞加拿大“避难”，对外则称趁机会进修艺术。而男方袁剑伟老婆则听到林嘉欣的名字就抓狂。
　　报道援引“知情人”消息介绍袁剑伟喜欢拍电影，当年拉老婆一起筹备独立短片《解决》，并与林嘉欣接识，之后两人越走越近，为方便见面，林嘉欣更搬到渣甸山大厦同居。今年2月，两人情事传出，有指男方敌不过道德界线，返回老婆身边，败走的林嘉欣在3月中出席完《恋人絮语》的宣传活动后，即收拾东西离开这个伤心地，对外则宣称要重过校园生活，也有人说林嘉欣正消遥快活，上星期更现身印度。
　　记者观察  无风不起浪
　　林嘉欣是香港女星中口碑较好的一位，论相貌有相貌，论实力也拿过金像奖，难得是每次表演都交足功课，因此也被众人期望甚高。她平日生活低调，除了2004年承认与有妇之夫陈光荣的一段情之外，并没有太多绯闻。今年她公开亮相极少，而近几起新闻背后，都似有人刻意安排放料，退出、怀孕、情变等消息都有人群发邮件给媒体记者，嫌疑最大的当属她有份参演的一部3D电影，因为几份稿件里有意无意都不忘提及这部电影，虽然不算粗声大气地硬销，但还是露出尾巴。对这种手法，林嘉欣本人会没什么意见么？她所属的星皓公司则回应对私人事概不回应，但不忘为林嘉欣解画，“她一直就是做自己爱的工作：拍电影，不理他人指点，宣传不用多，商演少参与。她是难得有想法的女生，知道自己入娱乐圈追求是什么，喜爱是什么。”陈爽

