制片人否认寇世勋包三奶 从未听说他霸占小姑娘
　　早报讯(记者段祯)高群书导演日前曝光寇世勋一妻一妾还在内地“包三奶”，引来热议。近日，资深制片人E在与记者聊到寇世勋事件时再次爆料，某当红男星以“陪寝”作为给年轻女演员“对戏”的条件，种种不利传言把在《天涯赤子心》剧组拍戏的寇世勋推上风口浪尖。寇世勋是否如新闻爆料那般借拍戏揩油？昨日，该剧制片人陈先生接受记者采访时表示，寇世勋绝对不存在“包三奶”行为。
　　制片人陈先生透露，寇世勋在拍摄《天涯赤子心》时非常敬业，“相比一些名气不大、谱挺大的年轻演员，寇世勋的敬业程度可谓典范，请外界给尚在病中的他一点私人空间。”他力挺寇世勋说，“除拍戏之外，他很少接受采访，也不愿出席记者会。他不但对新人很照顾，对合作的小演员也非常耐心，《天涯赤子心》中有26个小演员，半数以上没有拍戏经验，和他们对戏重拍次数很多，对这种重复劳动，寇老师从没有任何异议，时而还会指点小演员尽快入戏。”
　　对于寇世勋在剧组是否有生活作风问题，陈先生说，“他甚至从未向剧组提出过安排家属探班的要求，他的两位太太也从未到访剧组打扰他的工作，剧组本来就是人多嘴杂的是非之地，但我也从没有听谁议论他‘包三奶’或借拍戏‘霸占小姑娘’。”
　　对于业内人士指责某当红男星对女演员实施“潜规则”一事，陈先生表示确有耳闻，但不会置评，也不会与这类男艺人合作。
　　另悉，寇世勋5日在接受台湾地区媒体采访时首度谈起病情并回应了外界传言，“平常不太注意自己的身体状况，发生这样的事算是一个警告。”而对于被指“包三奶”，他有些不耐烦地说：“现在媒体不就是这样？夸大事实！我不想理会，也不愿意打交道，一切都不予评论。”

