谢霆锋张柏芝代言照曝光 被曝筹公司进军好莱坞
　　谢霆锋3D网游代言照曝光 凭借次子Quintus打败成龙
　　知情人吴先生所曝光的谢霆锋网游造型照只是初期定妆而已，后期服装上将加上光影呈现展示成3D效果，此外，该吴先生还透露两人担任该款网游代言人幕后颇为有趣的故事，竟是托“次子Quintus”带来的福分。据悉3D武侠网络游戏《神兵传奇》改编自香港漫画大师黄玉郎知名漫画，作为投资方久游网更是斥巨资耗时两年打造这款3D武侠游戏，不仅希望在游戏画面极致的呈现出中国武侠神功特效，更希望这款游戏能找来“中国功夫代言人”来一起推广中国武侠文化，而根据早前网络代言人票选结果，成龙和甄子丹等“功夫前辈”票数遥遥领先，游戏方也曾着手拟邀成龙担任代言人。但当5月份张柏芝产下次子Quintus后，使得这一“明星家庭”获得空前的关注度，一家人的私下照片也频频占据娱乐头版头条，可以说Quintus 的出生给这个“明星家庭”聚拢了超高网络人气，这使得谢霆锋在代言人的票选人气上急剧骤升，也开始引起了游戏商高度关注， 考虑到这家“明星家庭”网络的高人气，也综合考量了谢霆锋近年来在年轻网友塑造出了男儿本色、敢于承担的“大丈夫”侠骨气质和形象十分适合“中国武侠”人物的内涵，于是花重金签约谢霆锋担任该款游戏的代言人。
　　除此之外，游戏方还拟邀请张柏芝及其二子一起客串拍摄平面照和出席相关活动，而这家“明星家庭”的总酬劳也将高达千万。
　　唱片人士：霆锋与霍汶希密组公司 夫妻有望携手进军好莱坞
　　记者还了解到，这次“全家代言”的幕后洽谈人正是近日陷入“离职英皇”传闻困扰的经纪人霍汶希。记者也从香港唱片业一位知情人蔡女士那里了解到，霍汶希这次“请假美国求学”实为去美国为谢霆锋张柏芝好莱坞发展牵线布局，随后将和谢霆锋年底一起正式离开英皇，并组建新的公司。作为娱乐资深经纪人、为Quintus出生忙前忙后的霍汶希与谢霆锋夫妇私交甚好，一直十分看重谢霆锋一家人的娱乐市场，她也正是这一“明星家庭”拥有超高网络人气的真正幕后操盘手，可谓是为谢霆锋一家的尽心尽责，随着谢霆锋近年来转战内地市场大获成功，作品和形象都已深入人心，霍汶希则更是希望谢霆锋、张柏芝夫妇除了继续以内地市场为重心外，在好莱坞也开拓新的发展空间。

