伊能静网店甩卖二手衣服 开业俩月没人买
　　本报讯(实习记者马熹哲)大牌，就是大牌，就连二手服装都要360元一件。近日，台湾歌星伊能静的二手衣物店开业了。但开业近两个月，这家名为“明星二手衣”的淘宝店铺信誉度还是零。
　　昨日，伊能静在微博(http://t.sina.com.cn)上称，衣服都是正版从日本带回来的，只穿过一次。她还表示，目前刚开始，先尝试，大家喜欢才继续经营，也希望能将收入的百分之二十捐给慈善基金会。
　　记者从链接上进入到淘宝的这家名为“明星二手衣”的店铺，目前只上架了10件衣服，大多是浅色的宽松碎花长裙。有些衣服旁边还附着伊能静本人穿着时的照片。
　　店主称，因工作关系的原因，她与台湾影视歌三栖明星伊能静成了无话不谈的好朋友。“每次到她北京的家中做客，望着几百平方米的大房子里挂满一堆又一堆的衣服，我突发奇想，何不开个明星二手衣专卖店，专卖明星二手衣。”店主说。
　　店主称，众所周知，明星的衣服大多只能上身一次，出镜过后便收拾一边再也不穿，既浪费又不环保。
　　店主称，所有衣服都是伊能静本人提供，大部分只穿过一次，基本都是日本品牌，原价2000到5000元。
　　记者发现，店铺里一款正在销售的LIZ　LISA蓝色牛仔长裙，同款日本代购售价为1280元。这些二手衣物最初的定价是480元，后统一改成了360元。
　　人物介绍
　　伊能静，台湾艺人，是公认的娱乐圈中才情与美貌并重的才女。
　　360元一件粉丝感觉有点贵
　　据了解，明星将自己的二手衣服拿出来公开售卖在港台比较流行，但大陆比较少见，淘宝上也第一次。不过，从创店的2010年7月15日至今近两个月，店铺的信誉度还是零，网页上也没有任何成交记录。
　　很多网友留言认为价格太贵。有女孩在卖家店铺留言称：“去掉一个0才买得起啊。”自称和明星的世界格格不入。还有的网友指出，容祖儿在香港的二手店衣服只是原价的一折，伊能静卖得太贵了。
　　相关说法
　　今天上午，记者联系到伊能静的经纪人王小姐，王小姐表示，伊能静最近一直都在忙，没有时间亲自打理店铺，所有买卖事宜均交给朋友处理，她只负责 “供货”。这些衣服最多穿过一次，有的则是崭新的，拿来出售，避免了不必要的浪费，低碳环保。

