张曼玉称会演戏不算本事 现阶段学东西丰富自己
　　第67届威尼斯电影节的前半程属于华语电影，这句话毫不夸张：从《精武风云》开幕至今，华人面孔在银幕和报摊上每日更新；细看来宾名单更让人唏嘘，几乎凑齐了香港电影黄金时代的代表人物：吴宇森、徐克、关锦鹏、刘伟强、刘德华、刘嘉玲、甄子丹、杨紫琼，张曼玉。张曼玉的到来让中国媒体有点措手不及，因为阔别影坛六年，她的名字此次不属于任何一部华语电影。
　　谈及为何在《2046》之后干脆利落地离开这个舞台，张曼玉的回答有点让人意外，“我不觉得我演戏演得好代表了什么，你说你很会煮饭、很会算账，这都是实打实的本事，可很会演戏算什么呢？我觉得不满足。 ”2004年，在戛纳电影节做了第一个华人影后，张曼玉觉得这份职业虽然虚妄，但终究被证明自己没有浪费时间，她也将之视作一个阶段的完结。“演员这份职业很奇怪，我不觉得我演戏演得好代表了什么，但戛纳给了我那么大的一个奖，也算是对我的认同了，这么多年都没浪费时间，没做傻事，我还是有贡献的一个人，它也让我更安心地确认该是时候停一下，去找一些我喜欢又很实在的东西学一下、做一下，这才不会到我死那天，别人说‘她生是一个演员，死是一个演员’。”
　　“要是被问到还会不会做点儿别的，答案都是否定的，我就不太开心了。如果我现在停下来，去画几幅画，唱几首歌，再回来拍点什么，我就会很满足了。 ”现阶段，张曼玉期望“学一些东西，丰富自己”，她告诉记者她还在玩音乐，写词、唱歌，但不会出专辑。“音乐已经做了几年了，有几种风格，因为跟不同的音乐人合作，所以他们弹出来的东西不同，我写的词和我唱出来的曲子也不一样。(爵士乐吗？)也不算爵士，有点摇滚，但不是流行歌曲。我很喜欢唱歌，但已经决定了不出专辑。”(王文)

