46岁张曼玉看淡娱乐圈名利：会演戏不如会做饭
　　深圳晚报讯 本届威尼斯电影节，华语观众最关注的八卦话题是梁朝伟、张曼玉和刘嘉玲能否同台亮相。张曼玉前几天在威尼斯放言，会去刘嘉玲主演的《狄仁杰》首映式捧场，打破两人之间的坚冰。不过在《狄仁杰》首映红地毯上，只见刘嘉玲和李冰冰，并没见张曼玉。张曼玉在哪里呢？她穿着宽松的牛仔长裤，黑色便鞋，挎着个白色小包，坐船在威尼斯到处逛呢。
　　谈生活
　　追求安稳生活
　　张曼玉这次是因为一部艺术短片《更好的生活》(又译作《万层浪》)赶到威尼斯，她在片中出演“妈祖女神”。但日前她接受媒体采访，言语中已对娱乐圈万事不关心，甚至觉得会演戏不如会做饭。现在的张曼玉俨然已是一个对娱乐圈提不起半点劲的女人。对她的主业电影，张曼玉也不关心，她说很多电影都是在飞机上看的，特别是那些好莱坞电影，大多不会买票去看。至于想看的电影，才会到影院去看，或者买碟。
　　张曼玉和在电影里一样“恋家”，这些年虽然有很多导演找她拍戏，但她很少答应。“因为我的私人生活有自己的打算，不想六个月在外面拍戏。我现在需要做的事情，是不想走到外面去，暂时活在自己的空间里。”
　　她还直言现在的自己追求安稳的生活，只要每日起床看见喜欢的人、吃喜欢的食物、看喜欢的东西就足以令她满足。
　　谈年龄
　　“老”不是问题
　　谈到年龄，张曼玉表示不怕“老”。“亚洲人比较介意‘老’，但我小时候在英国长大，后来又在巴黎生活了10年，他们没有这个‘老’的概念，我吸收了，‘老’不是问题。但回到亚洲就会有这种压力，会听到别人说，哇，你这么老。介意‘老’我觉得很不好，每个人都会老，为什么要年轻没有皱纹才美，才有意思？人一生不是一定要美，一生只为了美是很浪费的一件事……光是美没用。”
　　谈感情
　　身边只有一位男友
　　张曼玉与男友感情稳定，她主动提及近期的分手、结婚及怀孕等传闻，澄清身边只有一位男友而已！问她完美人生是否要结婚及建立家庭，她说：“家庭对我来说很重要，但亦非要签下婚书才成，其实是身边人给自己信心，相处感觉好多过要结婚。” 她还说：我已结过一次婚，当时签完之后都问自己为什么要签，因为对于一个喜欢自由的人来讲，心理上好像被局限住了。”
　　谈孩子
　　好想去领养
　　张曼玉表示自己很喜欢孩子。“在我长大的过程中，有几个机会结婚生个小孩，可是那时候，我还不想要。有一段时间，我想要了，但那段时间发生不了，因为身边的人不对，缘分就是这样”。她表示现阶段未想过生育问题，身边很多朋友有孩子，她也会和他们玩，“我不想错过生小朋友，但计划一直推迟，到现在又未必想去做，反而好想去领养。”
　　张曼玉今年46岁了。她坦承最能影响自己“美满”生活的是朋友、家人。“如果跟朋友有误会，最影响我的心情。比如我身边的人跟别人吵架，我妈妈不理解我……最让我烦恼的是我最爱的人，不是观众，不是导演，也不是影迷。导演选我工作是他的选择，我不会改变我自己，我要自己开心。但对身边的人我需要交代，我对外边的人，不需要交代。”(中和)

