贾静雯败诉疑点多 孙志浩为夺女被疑买通法官
　　新浪娱乐讯 在争女案中败诉的贾静雯在微博(http://t.sina.com.cn)上公然质疑台湾法官在宣判时丝毫不顾及女儿梧桐妹的意愿，并且完全无视自己所提出的证据，此言即刻引爆大众的关注度。而从该名法官在结束审判后就急忙退休的表现来看，孙志浩买通其一说也并非空穴来风。
　　在贾静雯和前夫孙志浩协议离婚之际，孙家人就在没有知会贾静雯的情况下将梧桐妹带往美国，并且在当地生活了一年之久。为了能够将梧桐妹留在身边，素来工作繁忙的贾静雯即刻推掉了所有的工作，并且不惜变卖房产，只身远赴美国长达八个月，甚至在美国的小旅馆中度过了一个寂寞孤独的春节，为的只是希望能够再见到朝思暮想的女儿。
　　好不容易才说服美国法官夺回梧桐妹抚养权的贾静雯携女儿刚刚返回台湾之际，其前夫在台湾再度提出申诉，而地方地方法院家事法庭于2010年8月31日裁定后将梧桐妹的监护权判由贾静雯、孙志浩双方共同监护，并且由孙志浩担任主要监护人。面对这样的审判结果，情绪崩溃的贾静雯泪洒当场，并且表示一定会再次上诉，势要夺回梧桐妹的抚养权。
　　正当众人以为争女案终于尘埃落定之际，不少民众却意外发现该名法官在审判结束后两天就急忙退休，而贾静雯也在微博客上对法官丝毫无视梧桐妹个人意愿以及她所提出的相关资料表达了强烈的不满，诚如其所写到的，“我只想问问法官大人，为什么只听到天使(指梧桐妹)喜欢美国而忘记那天您来家里天使追着您跑到大门口说‘我要跟妈妈住我要跟妈妈住’！”除此之外，从当日审判结果来看，法官选择将梧桐妹的抚养权交与孙志浩是因为因孙志浩能提供“比台湾更好的美国教育计划”。
　　这一系列蹊跷的变化与牵强的判决理由不得不令人犯疑，也难怪贾静雯的干爹吴敦就曾公开质疑孙志浩是否买通法官。而贾静雯也对此深感疑惑，其在该官司开庭之前就曾意外地接到前夫孙志浩的电话，孙在在电话中表示这可能是其最后一次带小孩出国了，让其好好珍惜这次机会。在审批前就有如此信心能夺回梧桐妹，看来这买通法官一事想来也并非子虚乌有。

