张可颐做好准备全面复出 生病改变生活观念(图)
　　新报讯【记者 王轶斐】因出演电视剧《长恨歌》而患上抑郁症的张可颐，近年来鲜在荧屏露面。去年，她重返TVB拍摄新剧《女人最痛》，近日应邀录制《华人大综艺》节目，并与罗中旭合作演绎《卡门》。
　　因为患上甲状腺炎及抑郁症，张可颐曾停工休息两年，直至去年才选择了较轻松的《更上一层楼》主持工作。张可颐表示，自己已做好由内到外的准备，更有信心将以最佳状态呈现在观众面前。谈及复出拍戏，张可颐表示很想演一个靓丽的女强人角色，“我在《女人最痛》中已饰演了一个事业心很重又充满心机的女强人。我觉得这个角色是我演过所有角色里最漂亮的一个。”在《女人最痛》里，张可颐没能获得甜蜜的爱情。生活中张可颐对爱情也看得很淡：“两个人能走到一起需要经历很多考验。结婚生子对我来说还太遥远，我只会考虑怎样把未来半年内的事做好。”
　　经受了抑郁症折磨的张可颐现在对健康格外看重，“事业没了，可以‘哪里跌倒再从哪里爬起’，感情没了，可以重新来过。但是失去了健康，就什么都没有了。”除了健康观，患抑郁症的几年时光改变了张可颐对生活的态度，“这几年里，我学会了享受生活，我时常约好友出去旅游、画画。这些原本让我以为是奢侈的东西，我都体验过了。生病让我学会换个角度去思考生活。”

