林嘉欣公司称遭人抹黑 被曝成为第三者避走安胎
　　本报讯(记者易东方)香港女星林嘉欣最近负面新闻缠身，几天时间里相继被爆“加拿大安胎”和“暗交已婚导演”、“成为第三者”。昨天下午，林嘉欣所属内地经纪公司星皓娱乐有限公司发表声明，称上述消息属于“抹黑、诋毁的伤害性消息”，并表示“保留法律追究权利”。    
　　连续两次缺席电影《唐吉可德》的宣传活动之后，林嘉欣便被“隐退”娱乐圈的传闻缠身。5日，关于林嘉欣“隐退”的传闻有了更近一步发展。一封匿名邮件爆料称，“玉女林嘉欣已怀孕，目前在加拿大安胎”。爆料者表示，自己的朋友是加中友好医疗协会的护理考察团成员，2010年7月份时，朋友曾在加拿大多伦多“圣玛丽综合医院”巧遇一酷似林嘉欣的年轻华人孕妇做“孕妇定期检查”。为了证实这位年轻孕妇就是林嘉欣本人，爆料者的朋友还“利用自己的护理身份浏览了相关检验单据，发现该孕妇就是KarenaLam(林嘉欣的英文名)。”6日，又有香港周刊报道称林嘉欣暗交已婚导演，避走加拿大疗伤。报道称，林嘉欣与香港知名广告导演袁剑伟玩两年婚外情被抓现行，林嘉欣不想破坏对方的家庭，黯然退出，无奈远走加拿大疗伤。 
　　昨天，记者根据爆料者提供的医院信息在网上查询，在多伦多已有的20余家医院中，并未发现有“圣玛丽综合医院”。昨天下午，林嘉欣所属经纪公司星皓公司也发表声明，公开谴责制造负面新闻的媒体或个人，并表示“保留法律追究权利”。声明称，星皓始终坚持展现林嘉欣“健康、清新及独立的艺人形象”，“对于近日出现大量对林嘉欣小姐抹黑、诋毁的伤害性消息，星皓本着保护公司艺人的立场和原则，正在调查消息的源头，并保留法律追究的权利，也希望各大媒体不要报道及转载未经证实而对林嘉欣小姐有攻击性的不实消息。”

