杨受成力挺合作伙伴：成龙“危机”他人制造
　　近日成龙身陷“诈捐门”，其合作伙伴、英皇老板杨受成昨日表态：成龙不会说捐又不捐。
　　据香港媒体今晨报道，昨天杨受成在香港出席《线人》庆功宴，强调他和成龙合捐给四川赈灾的1000万善款，早已交到内地的民政部门，并且有收据在手。
　　杨受成同时交代1000万善款的下落：5月12日汶川发生地震，第二天下午便亲手把1000万善款的支票交给民政部门其中一位副局长。
　　至于成龙被指另外捐给汶川的500万善款“不知去向”一事，杨受成表示：他认识的成龙不会拖泥带水，虽然不是百分百肯定，但成龙不会说捐又不捐。“可能大哥(成龙)近日太多新闻，才会给人乘机抹黑做话题，我已跟成龙通电话谈过此事，他的反应是：‘你最清楚。’以我所知成龙捐钱不会没下文，可能是交了给下属未好好处理。”杨受成说。
　　有记者问：“成龙一直没有公开露面，是否刻意回避？”杨受成表示，成龙现在正在上海准备新戏，新片投资2亿元，很多事要亲力亲为。 整理/记者寿鹏寰
　　成龙“诈捐门”事件回放
　　2009年5月11日，成龙探访北川中学时，承诺捐献新作《大兵小将》部分票房援建北川中学
　　2010年3月，《大兵小将》在内地共收获1.53亿元人民币票房
　　2010年9月1日，新北川中学开学，负责新北川中学援建捐赠事宜的中国华侨经济文化基金会、北川中学校长刘亚春不约而同透露，并未收到成龙当初许诺的捐款
　　之后，在北京成龙慈善基金会官网上所署的一笔“汶川地震北京基金会成立之前联合援助1500万元人民币”账目又引发了新的争议：账目中除了先前已曝光的成龙、杨受成联合捐助的1000万元外，其余500万元的去向有待考究
　　2010年9月3日，成龙慈善基金会秘书长党群称成龙尚未拿到《大兵小将》票房分红，并非诈捐

