周杰伦很会经营“周杰伦”这个品牌
　　成都商报讯 当年，周杰伦第一部自编自导自演的电影，在中国500家电影院同步上演，超过70%的市场占有率，惟一能扛下行业信心的，只有“周杰伦”三个字。上映第一周票房就破千万人民币。“作为一个导演，最重要的是，他有话要表达，他有感情想表达，所以我觉得他一定会成为一个好导演。”一向不怎么表扬人的张艺谋，也对周杰伦赞许有加。
　　开始拍电影的周杰伦，第一部戏《头文字D》改编自漫画，电影推出后拿到很多奖项，奠定了跨界发展的良好口碑。接着，他选择跟巨星、名导合作，《满城尽带黄金甲》里的王子原本有点邪气，周杰伦的经纪人竟然能说服张艺谋改剧本，因为再怎么演，周杰伦还是周杰伦。周杰伦真的很会经营“周杰伦”这个品牌。电影票房成功，他共享荣耀；就算失败，有周润发，巩俐扛着，对他丝毫未伤。从歌手到制作人，从演员到导演，周杰伦背后有一个40人的团队为他精心规划，降低所有风险，就连曝绯闻，扁“狗仔”，曝光利益和损害控制，都处理得恰到好处。“塑造偶像”其实也是一条结构缜密的生产流水线。从最上游的词曲、剧本创作，到中间经纪人、唱片公司的包装，到最后出CD、网络下载歌曲，以及电影发表，结合广告、演唱会，最终创造最大的利润。(记者 任宏伟)

