汪明荃夫妇造爱情结晶 巨资设计梦幻排练室(图)
　　关德兴送“女铁人”牌匾
　　踏入汪明荃跟罗家英的第二个“家”，各样摆设都井井有条，切合阿姐爱整洁的性格。阿姐的“新居”除了楼底划分成偌大的排舞室外，还间隔了一个只有三张办公桌的小型办公室；由于楼底有5米高，原设计已有一个迷你阁楼，阿姐便建了一个小客厅，更在仅可让一个人通过的走廊上做了一排入墙柜，放入自己的“宝物”。阿姐介绍说：“我样样东西都要整整齐齐，这样才可找到想要的物品；整间工作室的设计我都有参与意见，我把40多年来好有价值的纪念品、奖状、奖座都放在这里，每一个都有不同意义，全部都好珍贵。”阿姐性格鲜明，公私也绝对分明，她笑说：“全部奖座、纪念品都放在工作间，一件也不会放在家中，我认为公事和私人事分开会比较好。” 
　　在排练室的摆设中，有一个放在地上，写着“女铁人”的牌匾，阿姐说：“这个是我当上八和会馆主席时，关德兴写来送给我的，因为他也曾当过主席，所以特别邀请我到他家中，除了讲解八和的点点历史及会内的事务，还写了这张‘女铁人’给我，他真的是很关心人的前辈，当然他的墨宝也非常值钱。”
　　资产无分彼此
　　近年楼市飙升，阿姐多年前购入广播道的单位，一直都用来作为工作室，现在阿姐已将所有东西迁来九龙湾的排练室，卖掉广播道的单位岂不是可赚大钱？对此阿姐自言一向没有花时间钻研投资之道，而且并未打算卖掉，所以没有赚取可观数字。“广播道那处会租出去，租值都OK，我又见到九龙湾这单位好用，用来做工作室好舒服，没想过赚不赚钱。”那这个新物业，是否夫妻共同拥有？“罗太”听后即变得温柔无比：“是啦！我的即是他的！无分彼此啦……”阿姐还笑言，日后退休，该排练室就是她的留恋之地。东东

