张曼玉失约未赴首映礼 宽松打扮威尼斯闲逛
　　本报讯 这届威尼斯电影节最大的八卦是，梁朝伟曾经和现在的爱人，张曼玉和刘嘉玲是否会在电影节上同台亮相。张曼玉前几天在威尼斯放言，会去刘嘉玲主演的《狄仁杰》首映式捧场，打破两人之间的坚冰。不过在《狄仁杰》首映红地毯上，只有刘嘉玲和李冰冰在展示傲人身材和美貌，并没有张曼玉。张曼玉在哪里呢？她穿着宽松的牛仔长裤，黑色便鞋，挎着个白色小包，坐船在威尼斯到处逛，随意得仿佛她是来这里看红地毯的度假者。 
　　张曼玉这次是因为一部艺术短片《更好的生活》(又译作《万层浪》)赶到威尼斯，她在片中出演“女神”。但昨日她接受媒体采访，言语中已对娱乐圈万事不关心，甚至觉得会演戏不如会做饭。现在的张曼玉俨然已是一个对娱乐圈提不起半点劲的女人。对她的主业电影，张曼玉也不关心，她很多电影都是在飞机上看的，特别是那些好莱坞电影，大多不会买票去看。至于想看的电影，才会到影院去看，或者买碟。
　　张曼玉接拍名不见经传的《更好的生活》，因为被剧本感动。“电影主要讲很多人梦想去外面的世界，到外面闯荡，但到了那个地方后，会发现很不值得去，在家会比较好。”张曼玉和电影里一样“恋家”，这些年虽然有很多导演找她拍戏，但她很少答应。“因为我的私人生活有自己的打算，不想六个月在外面拍戏。我现在需要做的事情，是不想走，暂时活在自己的空间里。”
　　这个“自己的空间”比较独特，让张曼玉不怕“老”。“亚洲人比较介意‘老’，但我小时候在英国长大，后来又在巴黎生活了10年，他们没有这个‘老’的概念，我吸收了，‘老’不是问题。但回到亚洲就会有这种压力，会听到别人说，哇，你这么老。介意‘老’我觉得很不好，每个人都会老，为什么要年轻没有皱纹才美，才有意思？人一生不是一定要美，一生为了美是很浪费的一件事，最后就是嫁个老公……光是美没用。”“我现在每天睡醒后，自己想做什么就做什么。让我弄一餐饭，我能弄得很好，不一定是我煮的，也不一定是很辛苦的，可是我懂得怎么放得好看一点啊……这就是更好的生活吧。”
　　最能影响张曼玉的“美满”的是朋友、家人。“如果跟朋友有误会，最影响我的心情。比如我身边的人跟别人吵架，我妈妈不理解我……最让我烦恼的是我最爱的人，不是观众，不是导演，也不是影迷。导演选我工作是他的选择，我不会改变我自己，我要自己开心。但对身边的人我需要交代，我对外边的人，不需要交代。”
　　张曼玉今年46岁。她说，自己在长大过程中，有过机会结婚、生小孩。可是那个时候，她还不想要。然后过了一段时间，她想要生小孩了，但身边的人不对……这让她觉得结婚、生小孩，一半是选择，一半靠缘分。
　　本报记者 陆芳

