郭富城：现在的我喜欢给人高贵的感觉
　　记者刘臣君
　　西装笔挺的郭富城戴着墨镜走进贵宾休息室，后面跟着身材魁梧的保安。走进来刚想落座，觉得有些不对，转过身来找到镜子，整理了一下衣服，取下墨镜，揉了揉，清理下自己的眼角，等确认一切都没有问题了，他才走到记者面前。
　　2010年，郭富城45岁，他认为男人最成熟有魅力的年纪，他刚刚正面回应了许多媒体关于老年斑的问题。一个天王如何度过自己的20岁、30岁和40岁呢？为什么他最近把精力主要投注在电影上？郭富城9月4日下午接受了本报记者的独家专访。
　　9月4日，浪琴表形象大使郭富城为该表在沈阳旗舰店的开业剪彩，虽然他和影视明星赵子琪、董璇以及各位老总在一起，不过郭富城还是成了最受关注的一个。
　　拍电影、拍广告、演唱会、慈善项目成了至今未婚的郭富城生活的全部，在记者之前准备的采访提纲中，主办方删掉了有关郭富城年龄、未发布的影片以及自身情感的问题。
　　但其实，不久之前他宣传电影时，当媒体问及被报道脸上出现老年斑，他大大方方地正面回应道：“我就算有斑又怎样？我是个40多岁的男人，从不会谎报年龄，硬说自己30几岁。 ”他也希望大家看到自己的努力及内在。
　　夸沈阳是东北大都会“我小时候就来过这里”
　　一进贵宾休息室郭富城整理一番过后，还没容记者说话，他便开始发表对沈阳的看法。记者发现，郭富城自从宣称自己是“艺术家”之后，遣词造句便考究起来，在去年参加的《风云2》庆功会上，郭富城还代表香港演艺圈欢迎记者一行的到来。“昨晚到沈阳还没来得及去逛一逛，我小时候来过沈阳，很多年没有来了，我感觉沈阳是一座历史悠久的城市，也是东北的国际大都会。”郭富城总结说。
　　虽然自己还没结婚，这次郭富城来却是给六对新人担任证婚人。“金秋季节去结婚，我来做证婚人，是很浪漫的事情。 ”
　　夸顾长卫很艺术很创新“和子怡来场惊世骇俗的爱情”
　　不久前《全城戒备》上映，影片质量屡遭批评。作为主演的郭富城昨日也只能连消带打：“这是一部商业片，片种就是这样，接拍时明知道就是这样的，所以也没指望它去拿奖。 ”“拍了自己喜欢的作品就不会后悔。 ”郭富城强调说。只是从郭富城不大愿意谈这部电影的态度看来，貌似这次转型有点失败。
　　他还把话题转到了顾长卫导演、他和章子怡主演的《魔术外传》上去。
　　“感谢过去的《全城戒备》，成绩也不错，作为演员就是要不断尝试各种角色，《B+侦探》今年上映，我和子怡的《魔术外传》年底，也就是12月初也要上映了。
　　当初关机发布会上，顾长卫导演说我和子怡演出了惊世骇俗的爱情故事，我还没有看到，希望到时候和大家分享这部作品。 ”
　　郭富城说，“顾长卫导演是非常有艺术感觉和创新的导演，我非常欣赏他，我很开心和他还有所有优秀的演员，像子怡、蒋雯丽合作，他们都是非常优秀的，说起他们我现在还非常兴奋，我期待这个作品能够帮助到导演成就一部经典的作品。导演说要把惊世骇俗的爱情呈现在观众面前，我想会这样的。 ”
　　玄之又玄谈年龄与心态“我现在喜欢给人高贵的感觉”
　　四大天王都已经纵横江湖二三十年，有媒体报道，已经49岁的刘德华接拍新戏时，看剧本相当吃力，三个星期前秘密返回香港，进行最新型的老花眼激光手术。
　　郭富城也已经公开承认自己在变成熟，而且不忌讳这种成熟。张艾嘉曾经拍过一部影片名为《20 30 40》，那么郭富城如何度过自己的20岁、 30岁和40岁呢？
　　郭富城保持沉思的状态，悠悠地说：“作为一个艺人，很多人会关注他的工作。我感谢那些支持我的人，人在变，地球在变人的思想都会改变，这是定律，人应该做一些不同的东西。我是一个艺人，一段时间会做不同的创作的，调整自己，不断追寻，人是不可能十全十美的，但是要追求完美，克服一些缺陷。这几年我尤其感觉到人在成长。过去的十年郭富城还是年轻的心态，但是一直在成熟。 ”“20岁的时间里，在我那个年代，完全不是现在这样资讯发达，媒体也没有网络，现在瞬间就可以知道世界上的消息。 20岁我在香港，世界是怎么样，我都不知道。后来去加拿大演出，我才知道，世界可以更大。 ”“30岁我当了歌手，我很享受那时的感受，精力很充沛，很多想法在不停涌现，想到了就去做。我觉得30岁最适合做歌手。 ”“40岁的时候我已经从业很多年，看了很多东西，开始变得成熟，把精力放在电影上，这时候我可以更好地诠释角色。 ”
　　郭富城承认，人随着时间有所改变，这是一种岁月的磨炼，而且人慢慢成熟的时间里，状态环境都有所改变。“我现在的生活和状态非常符合这个年纪，我喜欢我能给人高贵、质感的感觉。我家里面的东西都是这种优雅的质感的东西。我不会刻意去模仿现在的一些小孩子穿成那样。”
　　拒绝亚洲舞王称号“以前确实在从事舞台表演”
　　10月9日，郭富城将在洛阳举办自己的个人演唱会，之前除了一些广告拍摄，他会全情投入排练。“完全投入演出的感觉非常好，我兴奋得肌肉都要爆了，一切等到10月9日之后，我再投身在其他电影上。 ”。
　　之前有“亚洲舞王”称号的郭富城不仅在舞台上大跳热舞，在多部电影中也展现舞步。郭富城对这个称号则有些谦让：“我以前确实在从事舞台表演，这次演唱会希望能够还让大家看到入行以来我的舞蹈和郭富城结合最成熟的表演，让大家看到一个完全不一样的郭富城。 ”
　　记者感言
　　在1990年，郭富城就被台湾当地的女孩子叫做 “你是我的巧克力”。他的中分头也成了全中国青少年的首选发型。从1990年到现在，他从红透的“四大天王”到现下成熟的艺人，有低潮也有高潮。
　　第一次见到郭富城，是在一个颁奖典礼的红地毯上，他比我们在电视里见到的要矮小许多，也黑了许多，但是他的面部轮廓令人确认他在认真做事。
　　当年郭富城曾说自己结婚会是个笑话，四年前他到沈阳，回答得非常认真，他承认，自己一定会结婚的。
　　然而四年过去，郭富城已然绯闻缠身，动辄熊黛林与他出些状况，动辄老年斑催他早些结婚生子。
　　成为艺术家、变得高贵优雅是郭富城的野望，这些让他从来都兢兢业业地工作，并且学着开始努力在言语中推荐自己的努力和改变。
　　希望一切如愿吧。

