Angelababy完成变脸检查 控告杂志诽谤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，艺人“变脸”已成为城中热话，杨颖(Angela Baby)及绯闻男友黄晓明也曾被传闻指整容，杨颖一个多月前为保清白，邀请整容医生帮忙验证容貌真伪，并控告杂志指她整容。
　　艺人整容传闻常有听闻，人气模特儿杨颖不止一次被指整容，还被拿出小时候的照片与现在比较。杨颖为保清白之身，最近邀请整容医生帮忙验证容貌真伪，有关报告已经完成；但是，她表示不会公开报告，因为她不想被指炒作新闻，而该报告会用作控告某杂志指她整容之用。
　　检查脸部有否伤口及结构异常
　　杨颖昨天(9月7日)出席活动时表示，已向指她整容的杂志“进行法律程序”。谈及验证容貌的报告，杨颖说：“医生只花了约半小时的检查，主要检查脸部有否任何伤口，以及结构有否异常。”有指绯闻男友黄晓明也曾被指整容，问她会否叫对方做同样验证？杨颖说：“要否验证是出于个人需要，我只是不想再去回应、否认整容之说，因为说得太多了。”
　　黄晓明身高不错  无须加鞋垫
　　有报道指黄晓明加鞋垫增高，杨颖即为绯闻男友辩护：“我认为他已相当高，没有需要加鞋垫。”有指不少男艺人也会这样做，杨颖表示就算加鞋垫也没关系。有指黄晓明跟她的高度刚刚好，杨颖闻言笑说“哈哈，不要再说他了。”
　　杨颖昨天(9月7日)首次以设计师身分出席品牌时装秀，身穿性感Tube Top及短裙的她，为亲自设计的时装系列打气。该品牌早前曾邀请乐基儿担任设计，杨颖表示不担心被比较，她也很喜欢乐基儿设计的时装系列。(颖颖)

