林峰脊骨移位 捂口罩出院被疑整容(图)
　　“炒作”为娱乐圈的“发达之本”，有电影上映要炒作，要知名度也要炒作，最神奇的就是无论真假，没“新闻”就是不行。这种畸形的生存法则就算连林嘉欣、林峰这样的当红艺人也不能例外。林嘉欣的新作《唐吉可德》上映在即，美女就“被怀孕”，林峰的《摘星之旅》收视平平，他的“颈椎病”立马变成“整容失败”。
　　本报讯 9月4日因颈背痛入养和医院治疗的林峰，前天终于出院。下午2时40分出院时，林峰现身，虽然颈上仍要戴颈箍，说话声音也很小，但他说自己已经无大碍，只是听从医生建议，则可减轻颈椎及脊骨承受的压力（如图）。
　　林峰表示这次的伤病，是旧患加上早前开个唱缺乏休息引发，令脊骨压住神经线，经磁力共振检查后，更发现其中一节脊骨旧患因没有得到适当休息而移位。虽然医生表示只要适当休息，很大机会可康复，但若休息时间不改善肯定复发。
　　话虽然如此，林峰在出院当天下午5时便返回电视城拍摄剧集《花花世界花家姐》。负伤的他笑言：“顶不住都要顶，因工作太多。”他仍然摆出一派“劳模”相。
　　传整容失败经常“修修补补”
　　虽然颈箍戴在脖子上，但仍然有爆料者指出林峰“颈椎病是假，整容失败是真”。该名职业爆料人说：“林峰整容肯定是真的了，而且到现在还经常要修修补补，一进医院就说颈椎病，不过是掩人耳目。”
　　（中鱼）

