台男星婚前寻短见 吞安眠药欲在车内烧炭自杀
　　中新网9月8日电 据台湾“苹果日报”消息，原定明天举行婚礼的搞笑艺人马国毕，竟在结婚前传出“吞药烧炭”消息。自杀未遂的马国毕怒言：“结个婚也?哩吧嗦，我一生都要跟这个女人过就惨了！”疑似因结婚事宜与怀孕3个月的未婚妻吵架。但他的未婚妻谢依纯却说：“没有什么事啦，婚礼应该会照常举行，人没事就好。”
　　台湾警方表示，昨午3点左右接获民众报案，指称至善路3段路边停放的1辆铁灰色HONDA CR-V休旅车冒烟起火，警方赶到现场，整辆车已燃起大火，马国毕独自站在车外，神情恍惚站立不稳，火势顺利扑灭后，整辆车几已全毁，车内的喜帖、谢卡、婚纱照全被熏得焦黑。目击者也指称，事发时看到马国毕穿越马路去尿尿，座车则“轰”的一声冒出浓烟。
　　火烧车 熏黑婚纱照
　　台湾警方接着在马国毕的车内驾驶座发现1瓶高粱酒，驾驶座旁则有1个烤肉架，内有燃烧过的木炭，车后座还放了烤肉网。在事发现场，马国毕走路摇来晃去、说话颠三倒四，对于媒体询问，他一下说早上到山上录像，一下又说他骑脚踏车到风柜嘴透透气，对于火烧车原因，他先说是未将烟蒂熄灭才引起火势，后改口说他下车尿尿，车子莫名其妙起火，还拿出被熏黑的婚纱照给媒体拍照。
　　有记者问他：“不是快结婚了？”他回答：“结个婚也?哩吧嗦，我一生都要跟这个女人过就惨了！”他向警方表示他在车内烧喜帖，是他“不喜欢的东西”，直到警方突破心防，他才坦承自己买了木炭、火种及烤肉架，吞下安眠药在车内烧炭自杀。
　　疑点多 坚称没嗑药
　　鬼门关前捡回一命、留下不少疑点的马国毕被带到警局，警方一度怀疑他是否嗑药或吸毒，他坚称是吃了安眠药。由于马国毕精神恍惚，警方让他在警局睡了40分钟，马母接获通知赶到时，警方企图叫他却无反应，直到其未婚妻到场，警方说：“你妻子来了！”马才惊醒，而马的未婚妻谢依纯进到警局，则是一言不发怒瞪马国毕。谢依纯表示：“真的不知他在干嘛？很生气耶，他妈妈也很担心，婚会照结吧，会请宪哥(吴宗宪)证婚。”

