明星转行做经纪人渐成风气 找平衡点是最大难题
　　羊城晚报记者 郑惟之 
　　明星或身兼或彻底转行当经纪人有渐成风气的势头，香港的前亚洲小姐冠军罗霖放弃“阔太”生活再度出山，担任李彩华的经纪人；台湾的名嘴蔡康永力推偶像剧演员陈亦飞，陶子签下了多位作家，而王仁甫也开设经纪公司四处挖角……其实周星驰、成龙等早已尝试过这种转型，但成功者不多。能否在帮自己和帮别人谋划演艺事业之间找到一个平衡点，将是这些“明星型经纪人”所面临的最大难题。
　　最新转型
　　优
　　势
　　明星转当经纪人，能比一般经纪人更了解明星的需要，能够跟旗下明星形成良好的互动。另外，明星更可运用原本在娱乐圈的人脉，为旗下艺人选择更多不同的发展方向。
　　●罗霖签下李彩华
　　最近与寰宇提前解约的李彩华，在其前经纪人赵雪英的介绍下，找到罗霖，希望通过罗霖丈夫(富商刘坤铭)在国内的关系，打开内地市场。
　　对于放弃富太生活而转行，罗霖表示跟她相熟的朋友都不相信她会做经纪人，甚至连自己也没想过。不过她表示婚后一直未停过工作，而且觉得自己做过艺人，这对当经纪人也有优势：“因为我更明白艺人的需要，不是单从钱看。我住在上海，目前对艺人来说，内地有更多发展机会，而我在内地也有一些人脉。若找到合适的投资者，我还想投资电影和剧集。”
　　她还大赞李彩华有潜力：“这次和她合作，是因为我和赵雪英是好朋友的关系，我觉得李彩华是个很单纯、很勤奋的女孩。”
　　●陶子只愿签作家 
　　陶晶莹第一次当经纪人，一下子就签了8个人，其中全是作家。据说她不签艺人，是因为了解艺人异于常人，甚至很多人都有忧郁症，一不小心就会麻烦很大。陶子认为：“偶像已经有很多人在挖掘，不差我一个。我找的都是原本就有工作的，这样彼此都没有压力。”她签下的贝莉、史丹利、阿飞等都在陶子“姊妹淘”网站发表过文章。陶子说，她鼓励他们去参加文学奖或剧本征选，接着还打算包辆巴士，“带着大家做全台湾巡回演讲”。
　　●蔡康永包装陈亦飞 
　　蔡康永既是海滩娱乐公司的艺人，也是该公司的创意顾问。近日，他亲自出手对公司旗下的偶像剧演员陈宇凡进行改造，将他改名为陈亦飞并重新包装。缝了双眼皮的陈亦飞在上蔡康永主持的《康熙来了》时，常被小S取笑为“乔琪姑娘”。如今陈亦飞已改头换面，一头韩式卷发，留了胡子，连穿着打扮都跟以前美式风格大不同。
　　●王仁甫街头挖新人 
　　歌手王仁甫去年成立经纪公司乐业传播公司，取名自女儿“乐乐”和儿子“Yaya”，还有“快乐的事业”之意。王仁甫目前旗下的最大牌艺人就是老婆季芹，公司包办她台湾以外的广告和代言。为了挖掘新人，王仁甫跑到西门町物色目标。虽然他已是名人，但是突然现身问“想不想进演艺圈”时，对方通常会倒退好几步，满脸惊讶。为此，王仁甫还特地去印了名片。
　　失败先例
　　劣
　　势
　　明星为了自身的发展，可能无暇分身照顾旗下艺人，令他们沦为牺牲品。各种合作不愉快的例子比比皆是。
　　●吴宗宪被迫卖掉周董
　　●星爷旗下艺人纷出走  周星驰也是反面例子。李卉是第一个被其星辉公司签下的星女郎，只在《少林足球》中出现了一两个镜头，效果等同于群众演员。其后，星辉也没有对李卉进行事业推广，如今李卉已泯然众人。另一名星女郎黄圣依和周星驰闹翻，林子聪、田启文、陈国坤等也因得不到更好的发展而陆续离开星辉。
　　●成龙被指不顾兄弟情
　　12年前，吴宗宪在其节目《超猛新人王》中以一首奇怪的《菜谱歌》相中周杰伦，并将这位音乐天才签到自己的阿尔发唱片。2001年，因为经营不善，吴宗宪被迫把阿尔发卖给了好乐迪，而周杰伦也成了合同中的“捆绑赠品”。据知情人士透露：“杰伦其实是个很重感情的人，当时的情况会让他觉得，自己和师傅的感情，随便用一纸合同就能够替代。”
　　●星爷旗下艺人纷出走  周星驰也是反面例子。李卉是第一个被其星辉公司签下的星女郎，只在《少林足球》中出现了一两个镜头，效果等同于群众演员。其后，星辉也没有对李卉进行事业推广，如今李卉已泯然众人。另一名星女郎黄圣依和周星驰闹翻，林子聪、田启文、陈国坤等也因得不到更好的发展而陆续离开星辉。
　　●成龙被指不顾兄弟情
　　成龙名下的经纪公司JCGroup自创建后，因成龙忙于拍摄电影，便把公司交由他多年拍档、经纪人陈自强打理。然而，随着陈自强和另一名骨干苏伦的出走，JCGroup开始对“老人”进行了清洗，跟随成龙长达三十多年的卢惠光，早前被“炒”时仅获10万元补偿，成龙于是被指没有“兄弟情”。而麾下的吴彦祖也转投林建岳旗下的“红馆”。大哥最近签入的新七小福发展也属平平。郑惟之

