“石榴姐”苑琼丹：都48了，我不生小孩了 
　　周星驰无厘头电影的金牌配角，“石榴姐”苑琼丹昨日在西安街头拍摄《玩命时光》，戏中扮演罗家英的太太、主人公国文的母亲。在下榻宾馆接受记者专访的她，用手托着右腮，“你没发现我脸有点浮肿吗？”原来，这几天她都在忍着牙疼拍戏。演过很多次母亲的她，表示自己没有机会做母亲了。
　　自曝有“洁癖”
　　即将上映的《爱情维修站》、正在拍摄的《玩命时光》……“石榴姐”这两年在不少内地电影中露脸，都是因为“有机会的时候我不想浪费”。但她也承认找她的都是喜剧，“中国已经有很多演戏好的演员了，如果我不演喜剧他们肯定不会找我。”
　　这次拍摄《玩命时光》，她是被剧本打动，“我觉得这个剧本是一些年轻人在一起创作出来的，我更想尝试。因为我也不年轻了，但我不能跟年轻人疏远，我要跟他们多沟通。”在《玩命时光》中，“这一次没有扮丑，是一个高雅的、严厉的妈妈。”
　　昨天在西安南大街，没带助理的“石榴姐”被影迷认出，很多人找她签名和合影，她都一一照办。不过前一阵在柞水拍摄《玩命时光》的时候，她有过3天没吃饭的经历。“我是有洁癖的一个人，平常也非常注意卫生，不干净的东西我绝对不吃。前一阵在柞水拍戏，我看见一桶水都变得有点黑了，我就想啊，做饭用的也应该是这样的水，我就不吃了。我3天没吃饭，只喝蜜糖水。我练过辟谷，所以还可以坚持。”
　　年龄大不生小孩了
　　去年，苑琼丹被曝早于2004年已跟富豪黄乃扬在美国注册结婚，秘密做了几年“黄太”，不过演了很多母亲角色的她，至今都没当过真正的母亲，苑琼丹说，“小孩，我不生了，我都48了，我把孩子生下来到底是谁照顾谁啊，我老公比我大10岁。我都想，小孩还没长大说不定我们都作古了，他怎么办？”她说，当初也曾想过要小孩，但是自己的父母也年龄大了，如果自己生小孩，就无法照顾好父母，因此她选择了不生，更多的精力是为父母尽孝。今年，80多岁的母亲离开了她，她很伤感，于是通过工作来“麻痹”一下自己，这也是她一下子接下不少戏的原因之一。
　　本报记者 唐爱明

