名模Rosemary在美被捕 涉嫌藏毒及撞毁著名地标
　　南都讯 记者黄晓雅 即将于9月12日迎来28岁生日的香港名模Rosemary Vandenbrouc(中文名“虹萱”，曾出演过《绝世好B》等电影)，近日可谓祸不单行。据香港媒体报道，本月5日在美国内华达州黑岩沙漠的“烧人节”(Burning Man Festival)狂欢派对上，Rosemary因涉嫌藏有少量摇头丸被捕，事后获准以15000美元保释，并被要求在10月19日到法院应讯；翌日，她又因驾车撞毁当地一个著名地标被起诉，以近1280美元保释候查，将于9月29日提堂。
　　据悉，Rosemary于当地时间周日上午9时半，在Burning Man Festival狂欢派对上，被发现正与人“交换物品”，警员上前问话，发现她身上藏有少量摇头丸，随后她被警方落案并检控其“藏有受管制药物”罪名，并获准以15000美元保释，美国时间10月19日，她将到法院受审。一旦罪名成立，最高刑罚是缓刑4年。
　　当地时间9月6日，Rosemary在交还租用的流动汽车屋时，发生车祸，一头撞上街边的消防水龙头雷诺市著名拱形地标“Biggest Little City in the World”的柱子，汽车屋受损严重，但事件中无人受伤，于是Rosemary不顾离去，路人随后报警。
　　Rosemary最终被警察截获，她被捕后声称，因要赶着去交还租用的流动汽车屋，所以事发后离开现场。最后Rosemary以近1280美元保释候查，将于9月29日被提堂。

