李连杰做客《面对面》：壹基金存在中断可能
　　近年来全身投入慈善事业的功夫巨星李连杰，昨晚做客央视《面对面》。节目中，“壹基金”创始人李连杰首次透露“壹基金”慈善计划目前正面临严重的危机——“壹基金”存在中断的可能。央视新闻频道也于昨日晚间档播出了该新闻。
　　壹基金的身份很尴尬
　　壹基金计划是李连杰在2007年成立的慈善公益计划，“每个人，每个月，1块钱，自己人帮自己人。”在这期名为《李连杰 激情与理性》节目中，李连杰首次透露“壹基金”存在中断的可能，主持人柴静问李连杰：“会有这么严重吗？”李连杰坦言：“有，你和我，我们都不能理解的严重性。”“你觉得有可能你就中断了吗？”“壹基金计划有这种可能。”“这3年这孩子起码还健健康康的，没出什么事……”“但是他没身份证啊，他没上学，他在月子里没事，但是在目前它就会被社会很多的、希望中国公益慈善事业更加专业化透明化发展的人质疑了。就是它的身份问题到底怎么回事。私募基金会怎么会做公募的项目？它怎么会承接这个项目？它的法律结构是不是清晰的。”
　　账户不独立带来不便
　　目前国内的慈善基金分两种，公募和非公募。公募基金有权向公众募捐，而非公募基金无权向公众募捐。中国没有民办公募慈善基金会的先例，所以个人基金会挂靠在官办的公募基金会名下。如李连杰的壹基金计划，就是与中国红十字会签订的一个3年合约计划，它虽然暂时能向公众募款，但没有自己独立账户和公章，所以壹基金潜力巨大的手机平台捐款，因为帐户的不独立，而在操作上存在重大的不便，远远无法实现李连杰最初设计的“每人每月最少捐1元，让小捐款变成大善款”的理念。此外，壹基金的模式在中国没有先例，从一开始就注定了它的艰难和不确定性。
　　○李连杰壹基金计划简介
　　中国红十字会“李连杰壹基金计划”是由中国红十字会“博爱大使”李连杰先生发起，在中国红十字总会架构下独立运作的慈善计划和专案。
　　发起时间：2007年4月19日
　　壹基金提出：1人＋1元＋每1个月＝1个大家庭的概念，即每人每月最少捐一元，集合每个人的力量让小捐款变成大善款，随时帮助大家庭中需要帮助的人。本着“人道、博爱、奉献”的红十字精神，秉承“全球一家人”的理念，致力于传播公益文化，搭建公益平台，推动公益产业的发展；同时，向在各种灾难和突发事件中遭受创伤的人士提供尽可能的人道援助。
　　记者 何佳穗据央视《面对面》整理

