星辉称从未与张雨绮解约 港媒称合约2016年到期
　　星辉批张雨绮私接《白鹿原》
　　有媒体报道称，早在上个月张雨绮就已经和星辉公司解约，在张雨绮接演《白鹿原》之后，星辉公司又反悔。 
　　昨日，星辉公司艺人部的Wini谢在其博客上表示“从来没解约”。而《白鹿原》剧组提供的通稿称，张雨绮是演员阵容中第一个被确认的，早在今年四月就已入组。前晚，星辉经理人Terry杨在其微博反驳称，今年六月星辉安排张雨绮去见王全安导演，“每两个星期也打电话跟进，导演只是推说没有决定，原来我们被蒙在鼓里”。对于张雨绮在发布会上对解约事件不正面回应的态度，Terry杨则称：“如果真的解了约，那为什么不敢告诉记者，电影的事明显大话连篇。”
　　港媒称双方合约2016年到期
　　据香港媒体报道，张雨绮和星辉的合约最快要到2016年才结束，她之所以急于解约，是希望可以转投内地大电影公司华谊兄弟旗下，以便参与更大型的电影制作。昨日记者致电华谊公司经纪部刘韬，对方称暂时不方便回应此事。
　　香港媒体报道称，张雨绮不想赔钱解约，并曾先后提出多个理由希望和平分手，但星辉公司不为所动。此外公司开拍电影太少，也让张雨绮以得不到发挥为由提出解约。不过这些报道暂时未得到张雨绮方面和星辉公司的证实。
　　■ 前例
　　黄圣依曾与星辉闹上法庭
　　星辉公司已不止一次遇到艺人出走事件。因与周星驰合作《功夫》的前“星女郎”黄圣依在2005年夏天就要求提前解约，并提出星辉公司五大罪状，双方闹上法庭诉讼超过两年，最后以星辉公司败诉，黄圣依胜诉为结果。
　　而张雨绮是在2008年凭借出演周星驰执导的《长江7号》出道，当时被媒体称作新一任“星女郎”受到星辉力捧。

