超级最红最Cute星三代登场 Lucas秒杀众生(图)
　　本刊鉴定
　　个性至上、潮牌加身、天生镜头感的最红星三代
　　Lucas究竟有多受关注？除了获本刊时尚编辑强烈点名推荐，就连他一张剪头发的照片也能登上网站头条，享受比他爸妈更优渥的待遇。在资讯更为发达的当下，他已经变成至in的潮流明星，穿名牌、玩iPad、搞个性，配搭一副明星般至Cute神情，一举一动都能掀动民心，比起一出生就被动活在镁光灯下的霆锋老爸，Lucas更胜一筹的是，他从一出生，就似乎“很爱”做明星！
　　当年谢霆锋为了躲避狗仔队，情愿跑到加拿大念书，如今不少香港明星家庭更是把小孩“收埋”过度保护不愿曝光，Lucas的出现简直填补了娱乐圈的空白，尤其是他面对镜头时常流露出兴奋的模样，几乎是不费吹灰之力就收获了大批粉丝。何况Lucas还是要个性有个性的小孩，在不少街拍图里，他要么戴上墨镜摆Cool，要么大方冲着路人挥手Say Hi，又或者干脆学用各种有型手势对付追逐的镁光灯，上海电影节上更知道维护妈妈张柏芝，一句“不要说我妈咪胖”的有腔调英文，顿然在气势上压倒一片。
　　除了天不怕地不怕愿意跟公众分享童年乐趣的个性，星妈张柏芝也很好地培养起Lucas的潮流品位，Lucas100天生日会时，便以银白色反光绸缎西装外套的英伦风小绅士打扮亮相，赢来一片赞誉，此后在他身上更是潮物不断，包括LV、Bape、Adidas等名品统统得到很好演绎，还有好莱坞偶像拗造型的iPad，在Lucas手里，也不过是玩具一个，还未上学，就已经是名声在外的潮童典范。
　　更难得的是，Lucas展现出了极佳的镜头感，无论是哭是闹还是笑或做鬼脸，在镜头里的Lucas就没有一张?照！全部是忽闪忽闪的大眼睛，迷死人的精灵模样，弟弟Quintus出生后，媒体对他的关注度也没有丝毫下降，原因在于日渐长大的Lucas不但懂得在媒体面前大方跳MJ太空舞步，还懂得抱着弟弟Quintus微笑面对关注，这样的质素，怎么可能不是最红星三代？！
　　太空舞步
　　上海电影节期间，媒体探班Lucas献唱《长江七号爱地球》录音棚，Lucas现场跳起流行天王迈克尔·杰克逊的太空舞步，视频瞬间风靡互联网。
　　粉丝团
　　早在Lucas几个月大时，便有网友自发成立Lucas粉丝团在网络上分享Lucas照片，追捧他的穿着打扮，如今也有他的专属微博，粉丝超过3万，比很多成人明星更受欢迎。
　　iPad学国语
　　Lucas的一口英文在上海电影节已经惊艳民众，7月，又有网友在微博上上传了一张Lucas用iPad学国语的图片，证明在他儿童界的潮流敏锐度。
　　LUCAS潮流单品
　　ape帽
　　红色Bape帽，掀起网络团购热潮，有淘宝店家干脆以“Lucas代言的Bape套头帽”作为生意招揽宣传语。
　　LV亲子装
　　张柏芝去年4月带Lucas去台湾出席好友黑人的love life公益活动，短短五天，母子俩的潮流打扮就引起话题无数，其中最抢镜的当属一套LV蓝色亲子牛仔装，辅以LV童鞋，贵气十足。
　　COMMEdes GARCONS
　　张柏芝至爱日本潮牌，自然也影响了Lucas，台湾行中母子俩去吃火锅时，Lucas便是穿该品牌的T恤亮相。
　　Nike、Adidas鞋
　　小小Lucas最经常“被代言”的就是Nike、Adidas鞋了，百度贴吧上还有专门跟帖说明小Lu每次鞋款的变化和促销，影响号召力非同一般啊。
　　二少Quintus未来时尚地位预测
　　尽管Quintus一亮相，便是以圈中名人最爱的日本名品Comme Ca ISM所武装，也有不少广告商开出天价相邀，但总的来说，有了如此抢镜的哥哥在前，Quintus未来不可避免地要跟哥哥在方方面面作一番比对，包括时尚触觉、造型、品位等等，这对他来讲不见得是好事，出于保护心态，加上奶奶拉姑向来反对孙子进娱乐圈，Quintus有可能会被“藏好”低调成长，少了镁光灯的洗礼，缺了街拍，就很难有获大众认可的时尚地位，恐怕以后难逃哥哥Lucas出新闻，低调弟弟Quintus被追访的命运。

