贾静雯争女败诉很冤 艺人身份成失利“原罪”
　　新浪娱乐讯 台湾艺人贾静雯在与前夫孙志浩争夺女儿梧桐妹的官司里惨败，不仅痛失爱女抚养权，还被要求支付巨额赔偿。对此，虽然有不少民众纷纷为贾静雯抱不平，但是其艺人身份却让她在争夺抚养权官司上失利的一大“原罪”。
　　伴随着“争女案”暂时性的告一段落，坊间对于台湾法官此番的宣判结果极为不满。不仅是贾静雯的代表律师黄珊珊公开指责法官只爱听“漂亮话”，完全不理会贾静雯方提出的证据和资料之外，就连民众都坦言让梧桐妹跟着花心大少孙志浩的决定根本不明智，而要让梧桐妹和母亲贾静雯再度分离的做法则显得极不人道。
　　曾经因个人婚姻问题而被孙家人禁止探视女儿的贾静雯选择放弃工作远赴美国，只是希望能够见到自己朝思暮想的女儿梧桐妹。在经过了长达8个月的努力后，贾静雯终于说服了美国法官，成功夺得了女儿的抚养权。谁知道前夫孙志浩却在台湾重新提起告诉，不仅要重新夺回女儿的抚养权，甚至还提出要贾静雯支付巨额赔偿。此言一出令坊间一片哗然，也让孙志浩毫无悬念得拿下了“世纪贱男”的称号。
　　正当众人以为审判会偏向弱势女子贾静雯之际，台湾法官却以“孙家能够提供给孩子更为优越的教育环境”而判定孙志浩为梧桐妹的主要监护人，而刚刚才得以和女儿相聚的贾静雯再一次面临和女儿分离的场面。情绪崩溃的贾静雯在得知审判结果后泪洒当场，并且在微博(http://t.sina.com.cn)中愤然写道“我奋力地从异乡把天使带回原以为可保护我们的家园—台湾，结果分离我跟天使的竟是我一直信赖的……”
　　除此之外，不少熟悉台湾法院作风的民众也表示会有这样的审判结果其实是有先例可循的。众所周知，同样是奉子成婚又同样是嫁给“富二代”的台湾女艺人王静莹的离婚判决和贾静雯的如出一辙，而同期失魂的伊能静也是痛失儿子。在众人眼中看来，台湾法院不会站在名声不好的娱乐界母亲这边，若夫家有些家底，女方更别想得到孩子。只是法官会全然无视贾静雯所提出的“同性别”原则，将女儿判给父亲着实令人大跌眼镜。是否真如坊间盛传的改名法官被孙志浩收买，看来也只有当事人才能心中有数了。

