林嘉欣预产期11月 导演袁剑伟承认在加拿大完婚
　　中新网9月11日电 林嘉欣近日传出破换已婚广告导演袁剑伟家庭，更因怀孕赴加拿大待产。而袁剑伟则亲口承认，他和林嘉欣在加拿大结婚，并强调林嘉欣并非第三者，他是在两年前与前妻离婚后才和林嘉欣交往，她的预产期在11月。
　　据台湾“今日新闻”消息，32岁的林嘉欣曾获金马奖最佳新人与女配角奖，正值事业盛年的她去年和经纪公司约满后便不续约，拍完电影《唐吉可德》后也未参与任何宣传活动，电影公司的官方说法是她回加拿大进修，只是暂别、而非正式退出演艺圈，但最近一封匿名信却爆出林嘉欣其实是在加拿大待产。
　　日前港陆媒体指出，部分媒体收到一封“寄件者”是“林嘉欣”拼音(linjiaxin_123)的神秘匿名邮件，内容详述林嘉欣在加拿大的生活。爆料者自称，一位友人是“加中友好医疗协会”的护理考察团成员，7月在加拿大多伦多的“圣玛丽综合医院”里，遇到一酷似林嘉欣的华人孕妇做定期检查。
　　爆料者说，友人是林嘉欣的疯狂影迷，也知道林嘉欣退出演艺圈、到加拿大的讯息，所以在医院遇到酷似林嘉欣的美女孕妇，自然联想到“林嘉欣其实是因为怀孕而暂时退出娱乐圈”。匿名信还提到，这名友人为了证实美女孕妇就是林嘉欣，便利用自己的护理身分看了相关检验单据，发现这位孕妇就是“Karena Lam──林嘉欣的英文名”。
　　而林嘉欣的经纪公司在8日发表声明，表示这是恶意爆料，抹黑伤害林嘉欣；不过今天又有香港媒体报导，指袁剑伟本人证实，已和林嘉欣在今年6月结婚；林嘉欣的乾妈潘迪华更接受采访，表示袁林二人是在袁离婚后才交往，而林嘉欣已怀孕至少6个月。

