周润发：死后将捐出99%财产 已与太太达成共识
　　本报讯 周润发日前接受媒体采访时表示，死后将捐出99%财产。原来，醉心摄影的周润发，在去年的内蒙拍摄之旅中，在沉醉光与影的同时，也领悟到其他一切都只是身外物，周润发表示要把99%财产捐出回馈社会：“什么都不想带走！”
　　国际影星周润发沉醉光与影，去年为了“第二最爱”到内蒙三日两夜展开摄影之旅，“邂逅”香港摄影文化协会主席梁家泰及其他成员，每位对摄影都有崇高理念，在他们身上学到不少摄影秘笈，发哥说：“那三日我撇开老婆，游山玩水。他们的摄影技术，令我大开眼界！”虽然尚未入会，但发哥乐于为协会推广，尤其稍后举行的《香港摄影节2010》：“他们想我出席每次影展，但拍戏时间我控制不了，所以我帮忙做推广。”
　　在娱乐圈奋斗37年，获奖无数、身家丰厚的发哥看破名利，早已与太太陈荟莲有共识，会效法超级富豪盖茨和巴菲特捐出财产回馈社会：“所有钱都不是我的，只是我赚回来的，并不代表我要永远拥有！如果我死，会将99%财产捐出，临走时什么都不想带走。”
　　上月的菲律宾挟持人质事件，对周润发亦有所启发：“整个家庭一瞬间破灭，非常不幸，很令人悲伤！生命无常，人虽然有太多欲望，但原来随时说走就走，何必逼得太紧呢？”
　　(综 合)

