贾静雯不服判决要上诉 梧桐妹借画表爱母心(图)
　　新浪娱乐讯 虽然台湾法院让贾静雯在爱女抚养权上失去主动权，但是于日前正式公开露面的贾静雯却表示最晚会在本月底提出抗告，势要将梧桐妹留在身边。而素来与母亲关系亲昵的梧桐妹也借画明志，大呼“I Love You！MAMA”。
　　由于孙志浩长期在外“拈花惹草”，忍无可忍的贾静雯毅然选择结束婚姻。殊不知此举惹火了孙家人，孙志浩将爱女梧桐妹悄然带往美国，并且在没有支会贾静雯的情况下让女儿在美国生活了长达一年之久。思女心切的贾静雯只能孤身远赴美国，展开了艰难的寻女之旅。正当众人以为母女得以团聚之时，其前夫孙志浩却在台湾提出告诉，不仅要争夺梧桐妹的抚养权，甚至还要其支付巨额赔偿，无耻的举动令不少民众直斥其是“世纪贱男”。
　　因此，当台湾法庭裁定孙志浩为梧桐妹的主要监护人时，痛失爱女抚养权的贾静雯情绪濒临崩溃边缘，并且在微博(http://t.sina.com.cn)客上大骂该名法官为何不听听孩子喊着要跟妈妈住的愿望。而后，贾静雯还在微博客中放上了女儿梧桐妹为其所画的一个环保袋，画中是一个大人和一个小孩的笑脸，并且在边上写上“I Love You！MAMA”，母女间的深情溢于言表。对此，贾静雯直言这张充满稚气的图画是出自梧桐妹之手，并表示在听到女儿的心声后就更加坚定了要继续抗告的决心了。
　　诚如其在微博上所写道的“该如何才能让天使留在台湾平安快乐的长大”，痛失抚养权后的贾静雯在首次公开面对记者时就表示，自己最晚会在本月底提出抗告，不管结果如何都不能让前夫再次将孩子带离自己的身边。

