何润东沪上庆生许下导演愿 与大S被疑戏假情真
　　记者 轩召强
　　近期，何润东主演的多部偶像剧在内地播出，收视一路飘红，而正在湖南卫视热播的最新力作 《泡沫之夏》，更让何润东初尝制作人滋味。采访中谈及工作，何润东显得谦虚又自信，表示仍有太多的挑战需要面对，不过相信自己能把手上的这些工作都做到完美。而说起“菜鸟制作人”的经验，何润东坦言最大的收获就是在管理团队的过程中学会信任别人。 《泡沫之夏》的成功，让何润东信心倍增，决定明年上半年再拍电视剧，过一把制作人的瘾。
　　昨日恰逢何润东生日，主办方送上的硕大蛋糕及朋友的祝福VCR让何润东感动不已，而其中小S刚刚“出浴”、由其老公在卫生间帮着录制的一段VCR则让全场笑声不断，何润东更大赞小S是他见到过的最能说到做到、敢于突破的女艺人。随后何润东在烛光前许下了三个愿望，其中包括“五年内导演自己作品”的心愿。他表示当导演是自己多年以来的愿望，而人生经历越多，吸收得越多，对于当导演越有帮助，现在当制作人就是在不断学习。何润东透露，届时会借助自己在圈内的良好人脉，邀请一众好友出镜。
　　此前何润东曾多次坦承欣赏大S，几乎到了暗恋的程度。而在近期热播的《泡沫之夏》中，两人更是大谈恋爱，更让“假戏真做”之说愈演愈烈，昨日被问及当导演时是否会邀请大S出演时，何润东表示不排除这个可能。

