洗底后复出之路大PK 章子怡复活张柏芝待定
　　洗底后复出之路大PK
　　同样惨遭负面新闻的影响，人气跌至谷底，但章子怡与张柏芝的复出之路似乎并不相同。身陷“泼墨门”和“诈捐门”等多重门的章子怡眼见着缓过劲来，片约未断、广告亦有收入。而张柏芝，虽未惨如阿娇还活在“很傻很天真”的阴影下，但也一直复出不顺。原本有望借尔冬升的新作《大魔术师》翻身，但昨日又传出张柏芝退演的消息。复出，对于张柏芝来说，前途似乎还未明。
　　策划：周娴撰文：周昭
　　洗底前支持度
　　张柏芝获家人力撑 章子怡孤家寡人
　　其实，同样落难，最初张柏芝的境况要比章子怡好。张柏芝“落难”之初即得老公力挺，在受“不雅照风波”拖累的几位女星中她是境况最好的一个，也最多人同情她。而章子怡，大难临头只得自己一个人。
　　虽然章子怡平日看着貌似长袖善舞，但在“泼墨门”事件之后，明显曝光出了她在人际交往中的弱点——有朋友无死党。关键时刻几乎没有人为她说话。在事件演变到“诈捐门”的阶段之后，更是变得“孤家寡人”。反而，张柏芝当时颇多人羡慕——有家有子，老公出面表态“不介意”，随后婆家人与她出街喝茶，为她撑面子。之前一直为夫妻俩低调“秘藏”的儿子LUCAS也开始曝光，以“潮B”的可爱来削弱“不雅照风波”令张柏芝蒙上的阴影。而张柏芝在事件发生后接受的电视采访也一度为她加分。但，要复出，远不是那么简单的事情。
　　洗底中，各自力保人气
　　章子怡低调做慈善 张柏芝高调做慈母
　　在复出之路上，章子怡和张柏芝其实异曲同工。不外是双管齐下——洗底+保持曝光率。章子怡的洗底策略主要集中在慈善方面。可谓从哪里跌倒就从哪里爬起来。“诈捐门”之后首次在公众场合亮相即是在玉树赈灾晚会现场。随后第一次接受媒体采访亦是在慈善活动中——四川德阳的援建项目。果然是“洗唰唰洗唰唰”，要把“诈捐门”的“污水”彻底冲掉。除了出席慈善活动来洗刷掉公众之前对她的“诈捐”印象之外，章子怡还非常注意保持曝光率。在娱乐圈浸润多年的她自然深知，人气这玩意一旦从公众视线消失就变过气的道理。章子怡保持人气的方法应该说非常有效。除了在各大慈善活动和大型活动现身之外，章子怡还力保自己不被圈内人抛弃，为了保住自己的老本行电影，她甚至不惜自降片酬，传闻出演《魔术时代》也自降了身价，片酬仅有200万元人民币，而她近年来的片酬没有低于过100万美元(约合680万元人民币)。
　　再来看看张柏芝的复出之路。她的洗底自然与章子怡不同。张柏芝的“冲洗”目标主要集中在打造贤妻良母形象上。这才是挽救她于“不雅照”之危难的关键。在“不雅照风波”之前谢霆锋在接受传媒采访时多次很有骨气地说要把儿子LUCAS“藏”好，不让他接戏，不靠他赚钱，不希望他过多曝光重过自己的不快乐童年。但“不雅照风波”之后，不久，LUCAS的照片隔三差五就会被曝光出来。这简直就是“沉香救母”式的“牺牲”。张柏芝带LUCAS逛迪士尼乐园、张柏芝带儿子逛街吃饭……每一条新闻都目标直指张柏芝的“慈母”形象。这样做除了洗底同时也保持了张柏芝的曝光率。大概这一招用来保持曝光率实在太“好用”，以至于近期张柏芝时不时就会在网上主动晒一下儿子的新照。
　　洗底后紧急复出
　　章子怡成功复活，有戏拍有广告约
　　张柏芝“钱途”堪忧，尔冬升的戏也黄了
　　虽然复出的策略基本一致，但章子怡明显更成功。昨日，章子怡被爆将加盟中西合拍片《巾帼英雄》。除了担任主演，章子怡还将与纪灵灵、桂侑铭联合任制片人。据悉，这部《巾帼英雄》是一部合拍英语片，由约翰·布利克斯塔德编剧，男主角人选暂时未定，但已确定在今年秋天于横店开拍。
　　除此之外，一度盛传被国际大品牌“抛弃”的章子怡由出口转“内销”，以全新形象接拍国内某牛奶品牌。从事娱乐危机公关的张小姐在接受媒体采访时表示，相比章子怡此前代言的国际大牌的不菲代言费，这个广告对章子怡形象扭转的意义更加深远，“章子怡急需挽救公众形象，而她代言的这个品牌形象积极可靠、风格亲民，低调地‘曲线救国’，无疑是聪明的做法。”
　　相比章子怡真金白银入袋的复出。张柏芝的复出似乎还停留在“口说无凭”的阶段。原定加盟尔冬升新戏《大魔术师》的计划昨日宣告破裂。据香港媒体报道，张柏芝与导演尔冬升因档期问题未能达成共识，合作一事冷淡收场，令两人一向友好的关系，也面临考验。张柏芝的经理人周小姐向媒体证实了此事。至于她天价复出拍戏、还是天价接拍广告，或是霍汶希为张柏芝夫妻好莱坞发展牵线布局的消息暂时都被证明是“炒作”或者说还只是在“计划”阶段。总之没有收到实效。而且，网友们还不时恶搞，将陈冠希儿时的照片放上网，取标题为：“快看LUCAS长大之后像谁？”可见民众对于“不雅照”事件还未彻底淡忘。
　　还好有一单生意是落实了：昨日，香港漫画家吴先生在其博客爆料，谢霆锋和张柏芝将首度携手代言网络游戏。但有媒体报道吴先生称，两人担任网游代言人幕后竟是托“次子”带来的福分，因为二儿子出生后，这家人再次的得到网民的关注。不过这种靠儿子能维持多久的人气很难说，张柏芝与长子LUCAS联手原本被广告商看好，认为极具卖点，但在母子二人为《长江七号爱地球》做宣传之后，迅速传闻LUCAS身价暴跌。可见，张柏芝复出的前途堪忧。

