名模Rosemary涉藏毒两度被捕 最高可判四年(图)
　　据美联社报道，Rosemary于当地时间本周日上午九时半，在Black Rock(布莱克罗克沙漠)举行的户外派对中，有警员看见她将一袋物品交给一名人士，查问之下发现袋中有少量名为“忘我”的摇头丸，遂将她拘捕。她其后获准以15000美元保释，下月十九日提堂，一经定罪最高可被判监四年。
　　Rosemary翌日赶往交还租用的汽车屋，约于下午三时将约12米长的汽车撞向路边消防水龙头，并撞入Reno(里诺)城镇内一座写上“The Biggest Little City in the World”的拱门地标。有目击者向警方表示，当时一名乘客将毁坏的水龙头从车底移走，并爬回车内，由一名女司机驾车离去，警方其后截停该辆汽车屋并再次拘捕Rosemary。
　　Rosemary再被检控撞车后不顾而去、未能提供汽车保险及不适当地右转共三项罪名，她在沃肖郡拘留所拍下照片及打手指模，获准以一千二百八十美元保释，案件于本月二十九日提堂。
　　有媒体昨天致电Rosemary手机，由一外籍男子接听，他未有透露自己是否Rosemary的亲友，只不断向记者查问，似要说给身边的Rosemary知道来电者是谁。该名男子表示，Rosemary目前仍身在美国，指她无事并将于下周二返港，但以“不方便”为由拒绝让记者与Rosemary对话，随即挂线。据悉，Rosemary今次与其中印混血新男友同游美国，接电话的未知是否其男友。Rosemary母亲Julie得悉女儿出事后即联络律师，希望协助女儿返港。时装设计师邓达智昨曾与Rosemary通电话，指她心情很差并痛哭。
　　律师黄国桐表示两宗案件可分开处理，藏毒案较为严重，而撞车后不顾而去案件，因消防水龙头属当地重要公物，破坏公物加上不顾而去亦算严重案件，应可罚款处理。他又指出，Rosemary虽可保释返港，但要返美报到。jzb/文

