谢霆锋一家代言网游 欲组公司闯荡好莱坞(图)
　　香港知名漫画家吴先生近日在博客爆出谢霆锋担任代言的3D网游造型照，并透露这个“明星家庭”的其他成员也有望一起客串代言。此外，另有知情人爆出谢霆锋年底将正式单飞，与资深经纪人霍汶希合伙组建公司，携张柏芝一起开拓好莱坞市场。
　　抢代言：凭次子打败成龙
　　知情人吴先生所曝光的谢霆锋网游造型照只是初期定妆而已，后期加上光影将呈现3D效果。吴先生还透露此次代言竟是托次子Quintus带来的福分。
　　原来该游戏改编自香港漫画大师黄玉郎知名漫画，投资方希望能找到一位“中国功夫代言人”来一起推广武侠文化。根据网络代言人票选结果，成龙和甄子丹等“功夫前辈”票数遥遥领先。但当张柏芝产下次子Quintus后，谢霆锋的得票急剧骤升，最终游戏方决定签约谢霆锋担任该款游戏的代言人，还拟邀请张柏芝及其二子一起客串拍摄平面照和出席相关活动，全家总酬劳将高达千万。
　　组公司：夫妻进军好莱坞
　　另有消息称，这次“全家代言”的幕后洽谈人正是近日陷入“离职英皇”传闻困扰的经纪人霍汶希。香港唱片业一位知情人蔡女士透露，霍汶希这次“请假美国求学”实际上是去美国为谢霆锋、张柏芝赴好莱坞发展牵线布局，她年底将和谢霆锋一起正式离开英皇，并组建新公司。

