叶璇担任公益爱心大使 为贫困少年教育出力(图)
　　新浪娱乐讯 9月13日，女星叶璇获邀出席慈善活动，作为“爱心接力·群星耀中国”活动爱心大使走访了龙港的普通家庭，传递活动的慈善理念，以募集善款的形式收集爱心。叶璇表示，希望能够通过力所能及的方式，对中国贫困地区青少年的教育发展尽一份自己的心力。
　　拍戏、公益两不忘
　　叶璇：帮助别人令自己变得充实
　　“群星耀中国”慈善活动的主办方称，邀请叶璇担任活动爱心大使，正是看中了她的社会影响与其具亲和力的健康形象。年初，叶璇凭借在杜琪峰电影《意外》中的精湛演技，一举摘得香港电影金像奖桂冠。之后，片约不断的叶璇在《火龙对决》、《蔡李佛拳》、《尖刀战士》等多部影视作品中的表现更是得到了业内人士与市场的双重认可。凭借人气与靓丽、健康的公众形象，叶璇更参演主旋律电影《建党伟业》，出演中共早期妇女运动的领导人李励庄。
　　虽然工作繁忙，但叶璇并未放弃自己一直热爱并坚持的公益事业。在“2010芭莎明星慈善夜”、“李连杰壹基金杯慈善明星赛”等公益活动现场，都可以看到她活跃的身影。谈到此次担任“群星耀中国”慈善活动的爱心大使，叶璇低调回应：“演戏与公益一直都是自己生活的一部分，能够去帮助别人也会令自己变得充实。”
　　回到姥姥家温州 
　　最大心愿：孩子们能快乐成长
　　在活动当天，叶璇走访了龙港的四户普通家庭。孩子们遇到叶璇姐姐非常兴奋，不断上前拥抱并亲吻叶璇，不仅主动展示了自己的学习成果，还纷纷演奏自己拿手的古筝曲、歌唱表演等。叶璇用掌声与拥抱献上对孩子的称赞与鼓励，她表示：“我姥姥和妈妈都是温州人，所以我从小就每年都回温州过节假日，这次能回家乡做慈善倍感意义非凡。希望通过这次活动，能够帮助更多的孩子在音乐上有所建树，同时也希望孩子们能努力学习，用知识改变未来。”
　　畅谈慈善 呼吁公众共同传递爱心
　　作为此次活动的形象大使，叶璇在目睹了贫困地区青少年落后的教育条件后表示，做慈善并不是一蹴而就的事情，虽然我们只能最大限度的尽自己的一份力量，但如果能够通过行动本身，唤起更多的社会人士去关注青少年的成长教育问题，这才是慈善最终的目的。

