李嘉欣承认正在尝试怀孕：该发生就会发生(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，大美人李嘉欣怀孕消息传得热烘烘，她却一直没露面，接受访问时，也不置可否：“会发生就会发生，我确实在尝试。”自怀孕消息传出后，李嘉欣踪影全无，平时与老公许晋亨形影不离，最近也只见许晋亨经常挂单，问及太太怀孕一事，他也三缄其口。
　　下周一揭开谜底
　　有传李嘉欣最近身形确实比以前发福，令怀孕传闻更有根据，下星期一李嘉欣将出席某活动，是她传出怀孕后首个活动，据消息指李嘉欣此次不是中空宝，所以分外小心！
　　另外，早前李嘉欣接受杂志访问，谈到生小朋友一事时说：“怀孕这件事，会发生的就会发生。人人都有真空期，我有自己的时间表，人家怎么说，对我没影响，我确实在尝试，但是也未必非它不可。”谈到与夫家的关系，她澄清并非外界传言的婆媳不和，她说：“夫家好开通，整个家族气氛都好真诚，老公是在一个充满爱?环境长大，公公婆婆结婚多年以来还手拖手，和一个人相伴了几十年都那么好，我时时被感动到要落泪。加入这个家族，他们好包容我，他们知道我想工作，就鼓励我。”
　　难接受男人不忠
　　婚后的李嘉欣仍是独立自主的女性，表示永远不能接受“女人的幸福男人给予”，反而主张要非常独立才能留住男人，她说：“我不接受男人不忠，女人的幸福最基本的是对自己好，除了自己，还有朋友，还有你的工作，这些能给你幸福。”谈到朋友，她表示圈中女星除了吴君如，其他都近乎没有来往，男性朋友中黎明与她最为投机：“大家曾经有过感觉，但现在是好关心我的好朋友，他是个很好的哥哥。”(苗菲)

