盘点中国女星造型 威尼斯感受“唐人之美”(图)
　　■新快报记者 刘嫣
　　善于在国际电影节上出风头的华人女星并不多，以往看来，基本上只有港台女星和“国际章”、“国际巩”两位频率比较高。然而随着这些人作品越接越少，越接越烂，两个“冰冰”就冲到了一线。继“戛纳冰”在五月大出风头展现了一把东方之美后，“威尼斯冰”也胜利凯旋，“福娃”造型成为威尼斯热话。而事实上今年的水城，除了李冰冰之外，刘嘉玲、杨紫琼、吴佩慈、张曼玉等人轮番上阵，把水城闹了个衣香鬓影，也让意大利人感受了一把“唐人之美”。盘点这次威尼斯之行的中国女明星造型，再次感受威尼斯的东方美。
　　“风韵之美”刘嘉玲
　　到了刘嘉玲这个年纪，能和她一样保持着一种风韵的并不多。要么就是像张曼玉和杨紫琼那样，只享受简约和健康的美，要么就完全谈不上保养。难得嘉玲姐还可以保持着一种小女儿一样的情态，有时候觉得她娇嗔，有时候觉得她高贵，有时候又觉得她洞悉世情。这次在威尼斯和一众小辈们争美，风韵十足的刘嘉玲不但不落下风，还争足了风头。
　　酒会火红色抹胸裙
　　火红也是今年威尼斯的大热，李冰冰和施南生都相继穿上身。嘉玲姐的这件非常“刘嘉玲”，简单，但是不失华贵。
　　记者会不规则黑裙
　　继续把不规则这一流行趋势进行到底！这条黑色的裙子正面、左侧面、右侧面、背面，四个方向看都是不一样，真是难为设计师了。也难为嘉玲姐了，这个年纪还可以露这么多肉，证明她对自己真的很有信心。
　　写真真空小套装
　　真空？是的，小T恤里面嘉玲姐没有穿内衣。大概也只有她可以这样随性。这身打扮如此知性，几乎是OL的样板。
　　红地毯宝蓝高衩裙
　　所谓高衩，真的是高到厉害得不得了，简直让人怀疑嘉玲姐有没有穿内裤。发型是她最喜欢用的中分溜光头，据说这样可以有效拉扯脸部的皱纹，让面部看起来相当光滑。这条裙子的剪裁很特别，是今年威尼斯红地毯上比较经典的不规则剪裁装。
　　“简约之美”张曼玉
　　早已褪尽了那些浮华，虽然她也穿皮草，也跟着潮流，但是全身上下散发着的却是干净的、简约的美。这就是张曼玉，够资格和记者说美丽其实是一种浪费，也说自己年龄尴尬，更不在意别人看到她的鱼尾纹。她和刘嘉玲是两个极端，一个拥有入世的美，一个则是出世的美。
　　黑背心小皮草
　　夏天穿皮草，大概也只有张曼玉可以吧。白色的毛毛小坎肩，一下子就增加了层次。蓝色尖头皮鞋，更是潮流单品。
　　黑T恤宽腿裤
　　宽腿牛仔裤这两年已经不大流行了，但是皮带外束的穿法还是让张曼玉穿出了潮的味道。她在这件宽领口的T恤外有时候还系上一条波点的围巾，看起来有几分嬉皮的味道。
　　"可塑之美"李冰冰
　　第一次出征国际电影节，又有"戛纳冰"的好评在前，李冰冰赴威尼斯前特意做了很多准备。她是一个非常热爱中国文化的女明星，早在釜山电影节上就已经穿着中国传统水墨画的裙子去走红地毯。这次要把中国女人的美展示到欧洲，既有中国特色同时又能呼应西方文化的着装是必不可少的。为此，她准备了三套方案去走红地毯，最终在青花瓷、红牡丹和百福图中选择了百福图，让现场"福"声一片。除了这条最主要的战衣之外，冰冰这次在威尼斯其他场合
　　穿的衣服也都相当不俗，完全配合了她在《狄仁杰》里的男装造型，展现出了极大的可塑性。
　　"福娃"造型折服水城
　　这条裙子虽然没有"戛纳冰"那件龙袍那样华丽和震撼，但是却别有一番韵味，显示出李冰冰本人的"莲花"一般的性格，而且还有着特别深远的意义--"让水城在这一刻为世界祈福"。从此冰冰也多了一个外号："福娃"。值得一提的是，为了这条裙子专门搭配的万宝宝设计的首饰，也相当中国风，特别是花瓶形的耳环，看起来是又精致又有特色。
　　红色短与红色长
　　回过头来看冰冰在威尼斯的几套妩媚造型，其中有一条火红色的长裙和一条火红色的短裙，都是在拍照的时候所穿的。两条裙子的设计相当希腊，尤其是短裙，看起来就好像是用一块没怎么剪裁过的红布捆扎起来的，虽然随意，但效果却出奇地好，也要冰冰这样纤瘦的身材才可以穿得出来。虽然都是红色，但是配合发型布景的不同，也表现出了或妩媚高贵，或活泼随性的风格。
　　米色短和米色长
　　米色方面有一长一短两款裙子。长款的裙子运用材质的不同，赋予裙子独特的帅气感觉；而短款特色不明显，加上配搭平底人字拖，使得特色更加不明显。
　　全世界只有一件的Balmain
　　这件一字领的黑色摇滚风连身裙，双肩高耸，上面的钻和珠片是全手工缝制。这是为迈克尔·杰克逊专门定制高级演唱会服装的Balmain出品的，价值20多万，而且全世界只有一件。这种耸肩收腰的款型，显示出李冰冰"女强人"的风范。
　　酒会黑色不规则裙装
　　今秋，不规则剪裁是一个流行风尚，刘嘉玲为此带了两条这样的裙子到威尼斯。而李冰冰选中参加"梦回唐朝"酒会的，也正是一件这样的不规则剪裁的裙子，肩部两边的不对称设计，让裙子显得相当俏皮。她的发型也变成了有些调皮地上扬。
　　"健康之美"杨紫琼
　　很早就已经到好莱坞闯荡的杨紫琼，现在几乎就已经变成了半个西方人。她最喜欢的大绿大紫，都是穿在西方人身上好看的颜色，加上近年来她也不辞劳苦地把自己晒成咖啡色，头发也长期保持着黑黄不分的状态，可以说杨紫琼是把东西方文化在自己身上结合得最好的一位女明星。
　　红地毯大绿单肩裙
　　虽然露在外面的部分是那样的筋肉突出，但是裹在绿色裙子里的身体还是那样的纤瘦。绿色是杨紫琼最爱的颜色，数不清她这是第几次在红地毯上穿绿色的裙子亮相了，这次的这款最特别的地方在于飘逸，单肩也是今年大热。金色的高跟鞋与绿色是绝配。
　　记者会大紫抹胸裙
　　紫色则是杨紫琼大爱的另外一种颜色，这条抹胸短裙看起来青春无敌，配合她小麦色的肌肤，别有一番风味。注意她的鞋子，也是今年的大热单品。
　　"碧玉之美"吴佩慈
　　和大多数台湾美女一样(除舒淇外)，吴佩慈的美是台湾女生特有的那种"小家碧玉"型的，虽然论身高，她是完全可以跻身T台，但是她的神态却给人一种只有小女儿才有的俏皮和娇憨。这次有两部她客串的影片到威尼斯，所以相比别的竞选影后的女明星来说，吴佩慈的心情大约是轻松的。无论是在红地毯上，还是在水城小巷中拍照，她都摆出各种可爱的造型，让人看了赏心悦目。
　　红地毯敦煌写意裙
　　虽然也是中国风，但是和李冰冰那件在整体风格上看起来却相差甚远。这条"敦煌写意"的全手工刺绣中国风礼服，缺点就在于实在太花，穿在西方人身上可能还压得住，可是穿在东方人身上难免显得乡气一点。
　　白色抹胸长裙
　　桃红色的俏丽，白色的则清新高贵。这条裙子的线条如此之流畅，以至于这样的吴佩慈看起来就好像是威尼斯岸边的一朵随风摇曳的花朵似的。
　　桃红色抹胸短裙
　　威尼斯午后的一抹亮色，这样的桃红是近年来大热的颜色，却极少有女明星敢穿并穿得漂亮。大概也只有吴佩慈这样的雪白肌肤才敢于尝试，而且在这样的老城拍摄，效果不是一般的俏丽脱俗。
　　金属皮质拼接黄裙
　　这条国际大牌的礼服，看起来明显就比"敦煌写意"更适合吴佩慈。又有今秋的流行元素，高衩，用来秀她的美腿是再好不过。明黄的颜色也很衬她雪白的肤色。可惜这千年难得一变的发型……好歹也走了两次红地毯，难道是没有带发型师来吗？
　　蕾丝袜T恤衫
　　扮完了女神，也要来扮演一下可爱的邻家女孩吧。蕾丝袜是今年的大热单品，最适合像这样腿长又白的漂亮MM了，再配上圆口的平底鞋和印有可爱图案的T恤，这样的吴佩慈跳跃在威尼斯的小巷子里面，不就亲切得好像你我都有的一个女朋友吗？
　　粉红色单肩纱裙
　　比那件明黄色的更适合她，粉红色本来看起来就够娇俏，不用说还有那么可爱的单肩蝴蝶结纱，就连裙摆也是蓬蓬的呢。大概吴佩慈本人也是最爱这一款吧。遗憾的还是发型，怎么看起来那么随意呢？

