Rosemary被保释返港 严母用祈祷代替责骂(图)
　　Rosemary上周跟朋友到美国内华达州参加当地每年一度庆典Burning Man Festival《火人祭》，她被发现身上藏有小量摇头丸。随后她驾车时意外撞到公物，不顾而去再被捕。记者一直联络Rosemary母亲Julie，昨天(9月10日)下午3点多，她给记者回复短讯：“谢谢你关心，她已平安回到香港”。
　　担心不能入睡
　　Julie接受记者电话访问，她证实女儿已返回香港。她获知女儿在美国出事时，准备到美国协助处理问题，但女儿知会她可以返回香港了。Julie说：“当知道Rosemary惹上麻烦，我担心得不能入睡。现在她返回香港了，我很累，需要休息。”
　　Rosemary被控两罪，需要于本月19与29日出庭应讯，问Julie会否陪Rosemary到美国？她没有正面回答，说女儿可以出境返回香港，应该不是犯了大事，只要见她返回香港已放心了，法律上的事情由律师处理。
　　对女儿涉藏毒或吸毒？Julie称案件已进入法律程序不宜多讲。至于她是否知道女儿有吸毒的坏嗜好？Julie表示自己不知道。
　　怕女儿变得反叛
　　Rosemary向好友邓达智哭诉？Julie称女儿在美国受惊了，她挂念妈妈，当听到邓达智的声音就会情绪激动。这次Rosemary犯了大错，会否被责罚？她说：“以前的我不懂得教女儿。以前我一定会骂她，结果是令她变得反叛，现在我会祈祷，将事情交神处理。她长大了，需要知道做事要负责任。现在我不是她的经理人，做妈妈应该给女儿支持，让她知道并不孤单。”
　　平安比一切重要
　　Julie表示真实的情况?大家都不知道，总之女儿现在没事，平安比一切更重要，她已很开心。她表示这段经历给女儿很大的教训，要懂得珍惜，以前她不知道身边家人对她好。她透露Roesmary到朋友家暂时休息，觉得暂时不需要召开记者会交代。(颖颖)

