导演袁剑伟亲证与林嘉欣完婚 爱妻加拿大待产
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，被传与已婚男谱不伦恋以及怀孕的林嘉欣，最终得到广告导演袁剑伟亲口向媒体证实，两人已于加拿大结婚，林嘉欣的确怀孕即将当妈妈，还强调林嘉欣并非第三者。
　　影坛甜姐儿林嘉欣入行以来绯闻不多，早前突然盛传她恋上已婚广告导演袁剑伟(Steve)，指两人于08年经林嘉欣前男友陈光荣介绍认识，暗交两年令袁妻相当激动。至于事件女主角林嘉欣于今年三月十八日出席完一个公开活动后突然销声匿迹，期间一直传出她有意退出娱乐圈，后来又有消息称目睹林嘉欣于加拿大多伦多的圣玛丽综合医院，接受孕妇定期检查。
　　离婚后发展
　　林嘉欣恋上已婚男，未婚怀孕的消息四散，昨天(9月10日)袁剑伟终于站出来，接受媒体电话访问，亲口剖析和林嘉欣的关系，证实两人已于今年在加拿大结婚，林嘉欣的确怀有身孕，正在加拿大待产，袁剑伟坚称林嘉欣并非第三者，两人在他离婚后才开始发展。以下是袁剑伟与记者的对话。
　　袁：我觉得需要交代一些事，其实我觉得有些报道不真实，尤其是写我前妻，我已经离婚一段时间了。我前妻性格很平和，绝对不是杂志所描述的那样，这是我最想要说的，因为报道对她很不公平，实情不是这样的。林嘉欣也不会是第三者，我和他已经结婚了，一切都是循序渐进的，我和林嘉欣是在正常程序下发生的，我和太太离婚后才与林嘉欣拍拖的。
　　问：有传林嘉欣为了追求你，与你住在同一个大厦，还有你前妻叫记者不要提起林嘉欣？
　　袁：没有这样的事。太夸张了，我和林嘉欣都很低调，我们一直没想过要隐瞒任何事，只是想低调，因为家里有喜事。
　　问：什么时候结婚的？
　　袁：是今年的事，有行礼，在加拿大，不铺张的，只是和家里人和好朋友吃饭，没有圈中人参与。
　　问：林嘉欣生完孩子是否会复出？
　　袁：看她自己的意愿。
　　问：不想林嘉欣照顾孩子吗？
　　袁：当然希望。
　　问：儿子还是女儿？
　　袁：不知道。
　　问：喜欢男还是女？
　　袁：哈哈，不要这样问我好吧。
　　问：十一月生？
　　袁：不讲太多了。
　　问：是不是在加拿大生？
　　袁：是。
　　问：为什么不去加拿大陪林嘉欣？
　　袁：香港有很多工作，她家里很多多人照顾她。
　　问：林嘉欣和胎儿情况好吗？
　　袁：很好，多谢关心。
　　而嘉欣的一众好友得知她双喜临门后，均为她找到好归宿而高兴，纷纷送上祝福。(颖颖)

