周润发：我死后会将99%财产捐出
　　除了演戏，还钟情于摄影的周润发日前接受媒体采访，他表示从浩瀚大自然中顿悟了世间最简单的何谓“平淡是福”，决定把毕生财产还诸尘世。
　　捐出财产和太太已有共识
　　记者(以下简称记)：比尔盖茨等富豪讲过会捐出全部财产出去，你是否会效法？
　　周润发(以下简称发)：我要讲，所有钱都不是我的，只是我赚回来，并不代表我要永远拥有！如果我死会将99%财产捐出，临走时什么都不想带走。
　　记：同周太(陈荟莲)已有共识？
　　发：我们已有了的安排，太太都好赞成！对家人的关怀要用行动去做
　　记：怕死吗？
　　发：生老病死是正常的，人始终都要走！只要懂得珍惜，做好自己的事就好。对家人要多些关怀，要用行动去做，不是用言语。总之人生在世，我宗旨永远都是“平淡是福”。
　　记：透露一下生活时间表？
　　发：平日大概五点到七点起床，要出去拍照就四点起床，之后就做做运动，看一下书就吃饭。晚上会看电视，但十点半就睡觉。
　　喜欢拉筋，饮食清淡为主
　　记：五十五岁的你如何养生呢？
　　发：我喜欢做运动，就是拉筋，我现在学了一套少林寺的《易筋经》，宗旨是“筋长一寸，命长十年”。
　　记：会特别注重饮食吗？
　　发：吃的以清淡为主，比如鱼和青菜，现在我吃半碗饭就够了！还有是切忌喝冻饮，人的体温有37摄氏度，冻饮最暖都只十几摄氏度，胃是承受不了那么大的反差的。综合

