朱孝天想在杭州置业 称尚未收到春晚邀约
　　时报记者 张玫
　　虽然距离当年出演台湾偶像剧《流星花园》已经过去将近十年的时间，不过“西门”的扮演者朱孝天依然帅气逼人。近日，由台湾导演李力安执导，朱孝天、黄圣依、杨子、邬倩倩等主演的青春偶像电视剧《没有承诺的爱》在杭州杀青。昨天下午，朱孝天和主创一起出现在浙江在线《娱乐星8客》直播现场，为他的最新作品宣传造势。
　　自嘲是“负二代”
　　粉色衬衫、黑色西装，依然是一副“白马王子”装扮亮相的朱孝天，在直播前还不忘问助理要吸油纸，希望以最佳状态面对观众。刚坐在镁光灯下，朱孝天还不忘耍宝，先入为主地和身边的女主持打趣说：“大家好，我是主播朱孝天！”虽然该剧是以富二代为题材，不过却一点也没有炫富的意思，而是从创业的层面讲述当代富二代的奋斗史。“故事有亲情、有爱情，还有商战，朱孝天在剧中扮演的是一个留学国外的富二代，他后来和黄圣依扮演的女主角有一段纠葛的感情。”李力安表示。
　　和《流星花园》里的富家少爷“西门”相比，朱孝天表示这次的这个富二代角色更加真实。“《流星花园》有点偏离现实，而这次的角色可能更符合现在富二代的真实状态。”经过将近十年在娱乐圈的历练，朱孝天也愈发成熟起来。众所周知，朱孝天在走红前，由于父母离异，加上母亲身体不好，导致家境艰难，他小小年纪就要负担家里的生活费用。朱孝天曾经一边打工一边上学，他做过快递员、服务生等诸多工作。而昨天，他还不忘拿自己的家世作对比：“其实我也算是‘富二代’，不过是正负的‘负’。我爸曾经也蛮有钱的，但是后来爸妈离婚后，家境挺难的，我需要靠自己奋斗，这一点和男主角倒是挺像。”
　　未收到央视春晚邀请
　　因为在杭州拍戏的缘故，让朱孝天有机会好好认识了这座“天堂城市”。“在杭州拍戏很舒服，可比我在新疆时好多啦！”在得知杭州还是爱情之都后，朱孝天连连点头：“西湖、西溪湿地都好适合谈恋爱，不过最让我印象深刻的是杭州女生都很漂亮。”用“随缘”来形容自己感情态度的朱孝天，当被问及将来会不会带着自己的恋人来杭州时，他笑着表示：“我恋不恋爱都会来杭州，有机会我还想在杭州置产！”
　　眼下，最热的话题莫过于台湾媒体最近爆出，继“小虎队”上了虎年春晚之后，央视春晚剧组希望能在明年F4成立十周年之际，再度“合体”亮相兔年春晚。对于是否会亮相春晚，记者刚开口提问立即就被他身边的工作人员打断：“这个问题不予回答！”不过朱孝天倒是态度很好地补充解释说：“不回答是因为我目前没有收到任何邀请，所以没办法回答你。”

