贾静雯争女欲惊动马英九 不舍梧桐妹势要告到底
　　新浪娱乐讯 据知情人士透露，之前在争女案中失利的贾静雯已经准备好一篇写给总统马英九的陈情信，希望寻求总统的支持，让台湾司法给出一个公正公平的判决。虽然业内人士认为其胜算不大，但是不舍梧桐妹的贾静雯还是决意告到底。
　　由于贾静雯好友陶晶莹在个人网站上将其争女案中的美台两地的判决书都公布了出来，不少民众纷纷质疑台湾法院在审批上的不公正之处，网友们也纷纷在网络上声援贾静雯，认为该名法官在审判上对证据的刻意忽视，并且在审判后不久就选择退休等系列事件都让人质疑“受贿说”的可信度。为了能够在抗诉上取得优势，贾静雯于日前彻底更换律师团队，希望能为其增大胜诉率。
　　而针对台湾司法不公的说法，虽然陶晶莹的做法在很大程度上引发了民众的舆论，但是据知情人士透露，贾静雯还准备写信给总统马英九，希望借助总统的力量来确保司法审判的公正性，杜绝孙家人在背后搞小动作。对此，原本立委洪秀柱却认为其成功机会并不大，诚如其所言“那她信可以转达到总统的手里，但是要总统来干涉或是影响她这样一个孩子监护权的判决，那是不可能的。”
　　虽然成功几率很小，但是贾静雯音不舍梧桐妹离开而选择惊动总统的做法却得到了洪秀柱的谅解。洪秀柱也公开表示了对贾静雯爱女心切的理解，“我觉得天下父母心嘛！尤其做母亲的人，她希望得到自己孩子的监护权做出陈情，让这个认为有权力决定事情了解她的状况，我觉得这是情有可原。”

