陶晶莹发布会力挺贾静雯 卫斯理怒斥孙志浩(图)
　　新浪娱乐讯 在初审中痛失爱女抚养权的贾静雯于日前正式向法院提出上诉，身为贾静雯好友的陶晶莹也在自家网站上贴上贾静雯弟弟卫斯理的“怒吼文章”与争女案中的“台美”两份判决书，希望众网友能一起公评。
　　除此之外，陶晶莹更是找了台湾立委洪秀柱，召开公听会，诚如其所言，“我只是希望让法官的判决，接受大众的公评，“我想不能从一个工作的类别，去否定一个母亲对孩子的爱。”
　　陶晶莹在自己的部落格上撰文称，她(贾静雯)的弟弟也在网路上声援她，说家人看姊姊每天以泪洗面，都很心疼；就连演艺圈一线女主持人陶晶莹，也引述卫斯理的文章，形容贾静雯是为了女儿不惜一切对抗的小虾米，最后称她“大鲸鱼，你已经很棒了”，要她加油。
　　“这篇文章，是贾静雯的弟弟，在部落格上，写给姊姊的话：一起床看到新闻写着：“父亲担任主要监护人，父亲也准带女儿赴美念幼稚园。”
　　我狠痛心！身为旁观者……一路看着姊姊英文不懂，人生地不熟的独自前往美国找寻不知在何处的女儿……在异地快一年的时间，靠着自己爱女儿的心，也让美国法官看到了，让你判回台湾，照顾女儿，这一点我们大家都知道！
　　梧桐妹也肯定知道！
　　但在台湾法官认为：“孙志浩能对梧桐妹付出比较多的资源。”
　　如果能用“钱”来认定小孩的资源……能在美国念书才是好的话，那为何当初一个英文只会几句的人，可以在美国让美国的法官判把小孩判给了妈妈，带回了台湾。而不是判给满嘴自己是豪门又是美国公民的“一家人”，不好意思，那台湾的司法标准到底又在哪呢？
　　很心疼自己姊姊这个小虾米为了女儿不惜的去对抗这一切的－－大鲸鱼！
　　你已经狠棒了，无论如何，老天是有眼的，台湾的黑司法也没有资格让你失去你的宝贝女儿！加油！

