李心洁忆初恋暗恋学长6年 曾婉拒阿牛表白(图)
　　谈“红豆冰”
　　为吻阿牛喝下半瓶红酒
　　新京报：听导演阿牛说，对于参演《初恋红豆冰》，你很担心，觉得自己的年龄演不了少女？
　　李心洁：他第一次找我演电影是七年前，大概讲了故事，但剧本没写好，我就劝他快点写，因为我演少女是有时间限制的。因为离开小镇生活很久了，经历了很多的事情，刚开始担心自己心境上和外表上很难回到那个单纯的年代。不知道观众看到有没有说服力。阿牛鼓励我，说我现在的皮肤比16岁我们刚认识时还好。我真的喜欢这个剧本和角色。一起合作的也是认识很多年的朋友。大家也愿意帮他完成梦想。
　　新京报：是不是在片酬上也优待了？
　　李心洁：其实我们没有人开价，让阿牛自己开价好了。这个反而不是最重要的。
　　新京报：在小镇拍摄这部电影，有没有让自己想起马来西亚的青春往事？
　　李心洁：我小时候也是在类似的小镇长大，拍片的那两个月是阿牛给了我们回到单纯生活的机会。取景的那小镇年轻人都出外打工了，只剩下一些老年人和小孩，每天拍戏时隔壁老太太都会出来看，看到老太太就想起把我带大的外婆，挺怀念以前的生活。现在工作很忙碌。在大都市生活太久，再回到这种地方是一种心灵的洗礼，你会发现生活不复杂才容易快乐。
　　新京报：《初恋红豆冰》故事重点是初恋。你的初恋是什么样子的？
　　李心洁：小时候还是蛮多人追求的(笑)。我们念书的时候比较淳朴，有时候上学打开抽屉就发现有情书。那个时候女生很坏，我们一群好朋友谁收到情书都会跑到食堂大声念出来(笑)。那个年代很流行暗恋，大家都不太敢表达自己的爱慕，好几个学长暗恋我五年。我自己念书时也没谈过恋爱，但也暗恋一个学长六年。一直到我去台湾发展演艺事业，我就决定要放下，就开始真正的谈恋爱。
　　新京报：台湾媒体报道说，阿牛也暗恋过你，是吗？
　　李心洁：他暗恋我很多年我都不知道。后来我出道在滚石唱片公司当歌手，一天工作人员说有人给我寄了个卡带，我一听是阿牛的声音。以前我不知道阿牛会唱歌，这首歌是他专门写给我的。后来他也对我表白了一次，我对他说还是做朋友好。
　　新京报：阿牛给你邮寄卡带时，已经当歌手了吗？
　　李心洁：再说下去，他一定会杀了我(笑)。那时候我已出道了，他还是普通人，几年后他参加歌手大赛，后来也签约了滚石唱片。
　　新京报：片中有你和阿牛的吻戏。听说阿牛的女儿抗议爸爸亲其他的阿姨，你当时的感受呢？
　　李心洁：对我们这么熟的朋友，这种吻戏超级尴尬的。还好，拍的时候我喝了半瓶红酒，所以真的很醉了才能做出这样的表演，后来我知道另外半瓶被阿牛喝了，他估计更紧张吧。(笑)
　　谈婚后生活 婚姻丰富了我的人生
　　新京报：小时候就有这么多人暗恋你，那你在台湾当歌手，追求的人会不会更多了？
　　李心洁：当了艺人后反而没有了，感觉桃花运已用完了(笑)。当艺人后很多男孩不敢来追求我，除非他很有把握才会主动追求，我能感受到就是默默的(追求)。
　　新京报：那你老公彭顺是主动来追求你的吗？
　　李心洁：我们是工作中自然发展出来的感情，属于日久生情。
　　新京报：那你和老公的恋爱超过八年，这么长时间会不会有累的时候？
　　李心洁：幸福是一种心境，必须要有一些经历才能感受到。我人生最大的追求是快乐，但我也视痛哭为快乐的前奏，就像我和我老公彭顺，我们在一起八年，为什么前面三年我就感受不到幸福，现在就能感受到幸福？人还是一样的人，这就证明了心境的问题。那时候还是没有长大，两个人一起成长互相包容，慢慢才会明白真正爱一个人是很简单，但这简单是从很复杂的经历后才能体会到。
　　新京报：你以前说过不太愿意成长，现在是已婚妇女了，不想长也长大了。
　　李心洁：以前到30岁这个关卡时，(觉得)好像长大后就不容易快乐，一直想保持小孩的自己；后来要顺着生命这样走下去，我反而非常喜欢现在这个阶段，比以前自在和舒服。20岁的自己是非常用力和执着的，容易把自己搞得很累，对于别人对爱的执着要求太高了。两年前我开始学习禅学，学会放下了。
　　新京报：娱乐圈有种说法是，女演员结婚后，价码就会掉下来。
　　李心洁：那不是我生命中关心的事情。碰到一个这么爱我的男人，走进婚姻，丰富了我的人生经历。身为一个演员要认真对待生命每个阶段。
　　新京报：以前你和彭顺只是男女朋友，现在可能要面对对方父母、孩子等种种关系，你应付得怎么样？
　　李心洁：我觉得完全没问题，因为我们还是男女朋友时，就要应对这些问题。我老觉得自己的心境没怎么改变。我跟老公和孩子在一起时还是那么有热情，笑得很大声。他们也知道我喜欢自由。现在老公发展他的事业，我们彼此都很独立。有媒体问我什么时候怀孕生小孩，但现在确实没有时间。
　　谈电影作品 没把《见鬼》当鬼片
　　新京报：你18岁离开马来西亚去台湾闯荡，年纪轻轻如何承受这个压力？
　　李心洁：不是压力，而是释放。演戏一直是我的梦想，读中学时就参加学校戏剧团，那时觉得这个世界上表演才会让自己快乐。我高中快毕业时就遇到张艾嘉(为《少女小渔》招演员)，虽然我在小镇长大，但我胆子很大。生命是未知的，什么事都得自己去把握。去台湾时一点都不害怕，我喜欢冒险的感觉，好像有个东西等着我去发掘。
　　新京报：你是想去演戏的，但却先出唱片，这个错位你当时接受不了吧？
　　李心洁：虽然歌手不是我的第一志愿，但表演的空间是无限的，站在舞台上唱歌也是种锻炼，但暗地里还是在等待我的表演机会。总体而言我是很幸运的，不过在台湾发第一张唱片卖得很惨，好像全世界都用“你是唱片卖得不好的歌手”来定义我，第一张唱片的经历差点磨灭了我的自信。
　　新京报：你后来怎么遇到第一个演戏机会的？
　　李心洁：2000年林正盛导演找我。我和张震主演的《爱你爱我》才是我第一部作品。电影讲述台北一些边缘青年的故事，我演的是一个槟榔西施。决定要演这个角色时，全世界人都在反对，除了张艾嘉。唱片公司认为我是偶像，广告客户也说不能去演这样的角色，但我还是坚持要演。偶像歌手歌曲不能代表完全的自己，槟榔西施的角色打开了我生命的另一个方向。
　　新京报：应该说第一次主演电影就有很好的收获？
　　李心洁：确实是太幸运了，那年和王小帅的《十七岁的单车》的两个男演员一起在柏林电影节拿到最佳新人奖。可以说《爱你爱我》奠定了我对演员工作的价值观，那时林导演不让我看回放，后来就养成了不去看回放的习惯。导演也教我写角色自传，根据剧本里的角色年龄写日记，自然真实地演出。
　　新京报：后来又怎么下决心接拍了《见鬼》这部鬼片？
　　李心洁：我从来没把《见鬼》当鬼片，第一次看剧本就被女主角的勇敢和坚强的力量吸引。我看剧本看到很多的感动，这也是一个好角色，很不简单。从头到尾是一个人的戏，她面对是一个灵异的事件，很有挑战性。
　　新京报：这部影片让你拿了无数的影后，也让你得到“鬼后”的称号，很多鬼片都找你。会不会很烦这件事？
　　李心洁：不至于到烦的地步。我当然希望有更多尝试，让大家知道我能演其他角色。所以《初恋红豆冰》我还是挺珍惜和看重的，这样的角色我很久没尝试了，那个角色的倔强和我也很类似。
　　新京报：你的倔强表现在你对角色挑选的大胆上。
　　李心洁：生活中我就是倔强的性格。我很喜欢冒险，中意于自我突破。我常常一个人旅行，上次在尼泊尔和当地导游爬山就花费了7天，得了重感冒差点出危险，但回想起来还是很享受。采写/本报记者 杨林

