Lisa-S曾遭引诱尝毒 爆料模特都有吸毒习惯(图)
　　新浪娱乐讯 名模Rosemary卷入藏毒和车祸案，昨日(9月9日)Lisa S.出席活动时，坦言年幼时也被曾引诱吸毒，还爆全世界Model都有吸毒习惯。至于身为好友的戴妮廷称，相信Rose只是一时贪玩，希望大家给机会，她说：“帕丽斯-希尔顿(Paris Hiton)都留下一条命，相信Rose也没大问题。”
　　Lisa S.、戴妮廷和周倩圯当日出席SHISEIDO活动，谈到Rosemary涉藏毒，问Lisa S.是不是知此事时？她轻松说：“我不知道，不过在美国吸毒是很糟。”至于对方是不是有不良嗜好？Lisa说：“我没听过，也没见过，我其实已经6、7年没有去派对。”她说上次见Rosemary已经是婚礼之时：“我们只是打招呼，不知道她做什么。”
　　自曝曾吸毒
　　问是不是担心Rose？她说：“当然担心，任何人发生此事我都担心，最重要的是她舒服，担心她健康。”至于是不是听闻有Model有吸毒习惯？她哈哈大笑说：“这个是很傻的问题，不单单香港，全世界都是这样，不是什么秘密，每个年代都有。”
　　问有没有人引诱她吸毒？她说：“很年轻的时候，14及15岁时朋友带我去俱乐部，问我试不试？其实要很坚决拒绝他们，我就好坚决啦。”她坦言多年前曾尝试吸毒，她说：“不过我要拍广告，要做化妆品代言人，吸毒好伤皮肤，我喜欢睡觉，睡觉是我的麻醉药。”
　　戴妮廷主动向记者问到好友Rose的情况，她说：“我和Rose认识了好多年，合作了好多次，不过近日见面少了，大约一个星期前我打过电话给她预祝生日，因为她这个月生日，她当时身在纽约。”知不知道对方有不良嗜好？她说：“没有，她参与过好多好大的慈善计划，比如登山的毅行者活动，训练时又不烟不酒。”戴妮廷坦言身为好友，不可能不担心，希望Rose无事，问认为Rose是不是易受引诱？她说：“应该会有一点，去度假心情不同，生日又会轻松些，可能见没试过试一下，Rose是绝不会容易受人影响的人，为人好积极，工作又好又乖，帕丽斯-希尔顿还留有一条命，Rose应该没问题，这次当是一个学习和经历，我和Rose的友情一向很特殊。”问觉得这次件事会不会影响对方未来？戴妮廷说：“每个人都会有错误，好多例子都放在面前，希望给她个机会，不值得因此事每天被人说，她平时做事很有责任，可能一时贪玩试试而已，希望大家原谅她。”戴妮廷又称作为朋友暂时不方便联络她，但相信Rose弟弟最伤心。
　　周倩圯划清界线
　　周倩圯称和Rose不熟悉，也不知道对方是不是有不良嗜好，平时只会打下招呼，问有没有听闻Model界有人吸毒？她说：“我只是做自己的事，只和圈外人玩，圈中人的嗜好不清楚，(受过引诱吗？)没有，我连人家抽烟都不喜欢，我好自爱。”问事件是不是影响模界形象？她说：“不能说是影响模界形象，只是个人嗜好，她自己只是自己，不关模特儿圈子事。”
　　此外，周秀娜当晚闻Rosemary事件表示：“身为公众人物，压力有多大，都不能用毒品作为放松借口，说人之前要想一下之后自己会不会做，希望她洁身自爱。”（图库供稿）

