贾静雯上诉获陶子力挺 网友曝光孙志浩劣迹
　　新浪娱乐讯 在初审中痛失爱女抚养权的贾静雯于日前正式向法院提出上诉，而此举也获得了好姐妹陶子的力挺，不少网友也纷纷在网上曝光其前夫孙志浩的种种劣行，并大声斥责先前审判有失公允，纷纷要求此番能给出一个公平公正的判决。
　　台湾艺人贾静雯和孙志浩就女儿梧桐妹的监护权官司，从美国加州一路打到了台湾，最终由台湾法院给出审判，裁定梧桐妹的监护权由贾静雯和孙志浩共同拥有，并且孙志浩为孩子的主要监护人。此项判决一出，即刻引发了坊间的无数质疑，身为贾静雯好友的陶晶莹也即刻在在自家网站上贴上贾静雯弟弟卫斯理的“怒吼文章”与争女案中的“台美”两份判决书，希望众网友能一起公评。除此之外，陶子更是找了台湾立委洪秀柱，希望召开公听会，诚如其所言，“我只是希望让法官的判决，接受大众的公评，“我想不能从一个工作的类别，去否定一个母亲对孩子的爱。”
　　在公布的台湾审判书中来看，孙志浩曾形容贾静雯将女儿带回台湾的行为是“绑架”，对此，不少网友纷纷表示这只是男方单方面的说法，无任何证据和证人可证明“绑架”一事，而且其夸张之嫌疑颇大。除此之外，曾令两人婚姻关系降到冰点的“家暴”事件，在男方长达十多页的陈述之中，仅对此事轻描淡写并且表示无人证无物证，只用“不实”两个字来轻松带过。对此，不少网友表示其在陈述上有避重就轻之嫌，但是法官却对此十分认同，因此网友纷纷表示这“有失公允”的说法并非子虚乌有。
　　除此之外，网友还在网上曝光了孙志浩的种种劣行，并斥责其“豪门公子哥不知道民间疾苦，自己不好好工作就算了，还斥责别人出去工作，实在悲哀。”还有网友表示“依其这些年之劣迹看来，个人不认为他会好好照顾女儿。在台湾媒体盯那么紧，他都还是要出去玩，美国没有媒体管了，风气也更开放了，那还不玩翻了天？到时候，女儿还不是丢给爷爷奶奶‘隔代教育’？”

