谁在“整”林嘉欣？ 《唐吉可德》片方撇清关系
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者戎钰
　　“林嘉欣因怀孕退出娱乐圈，目前在加拿大安胎”、“林嘉欣老公曝光，有图为证”，9月6日起，本报记者陆续收到神秘人发来的爆料邮件，言之凿凿地将林嘉欣的隐退解释为“在香港插足某广告导演婚姻，在上位无望的情况下，退走加拿大安胎。”此邮件经过网络媒体转发后，迅速成为娱乐热点，林嘉欣多年玉女形象摇摇欲坠。
　　昨日，在沉默数日后，林嘉欣的经纪公司给媒体群发声明，称公司对此已经开始调查；而之前被怀疑是幕后黑手的《唐吉可德》剧组，昨日接受本报采访时怒斥道：“我们绝对不会使用这么下三烂的手段。”
　　有步骤的放消息
　　明显是故意整人
　　9月6日，记者收到匿名邮件称，“林嘉欣已经怀孕，现在加拿大安胎。”该爆料人称自己7月在加拿大多伦多某医院，巧遇一酷似林嘉欣的华人孕妇做检查，还发现该孕妇名为“KarenaLam(林嘉欣的英文名)”，进而推断林嘉欣表面上隐退，其实是要安胎。
　　9月7日，香港媒体出面了。一封署名“香港头条日报”的邮件，图文并茂地爆料称，林嘉欣与香港某已婚广告导演相恋两年，早已同居，后男方还是回到正室身边，林嘉欣只能去加拿大“避难”。该邮件还特意采访该导演的正室，让其说出“林嘉欣，别搞我老公”这样的狠话。
　　如此有步骤地通知媒体、放消息，显然是有人想整林嘉欣。
　　经纪公司语焉不详
　　电影片方力争无辜
　　记者收到邮件后，曾多次联系林嘉欣的经纪公司星皓，但一直无人愿意回应。昨日，星皓公司终于出声，发表声明称：“对于近日出现大量对林嘉欣小姐抹黑、诋毁的伤害性消息，星皓本着保护公司艺人的立场和原则，正在调查消息的源头，并保留法律追究的权力。”
　　星皓北京公司总经理柳青昨日接受本报采访时表示，林嘉欣已经知道此事，授权公司发表此声明。而据他们初步调查，这次的爆料应是从香港流出，具体事实要等调查结束才会公布。虽然声明称“林嘉欣怀孕、当小三”为“伤害性消息”，但柳青接受采访时，并未予以正面驳斥。而由于林嘉欣主演的最后一部电影《唐吉可德》即将上映，有人怀疑该片片方与此事大有干系。昨日，片方代表韩先生接受本报采访时怒道：“我们绝对不会使用这么下三烂的手段。”
　　到底谁在“整”林嘉欣，林嘉欣到底有没有“出事儿”，真相还需要时间来证明。

