陈豪佘诗曼预祝中秋节 演技大获周润发赞赏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据香港媒体报道，一众《公主嫁到》的演员包括佘诗曼、陈豪、陈法拉、马国明、黄浩然、陈敏之等昨天到屯门仁爱堂探访长者，并向他们派送月饼预祝中秋节，又与长者们跳舞玩游戏，场面热闹。
　　陈豪和佘诗曼在剧中的搞笑演技，周润发也有留意，并赞他们越做越好。对于得到发哥的称赞，陈豪笑言感到很高兴，他表示拍摄时非常辛苦，但众人齐心拍好剧集，最后取得理想收视，是对大家的肯定；不过陈豪谦称自己进步不大，每次都是尽力做好本份，并称这次得到发哥的鼓励，多少肯定了自己，以后会努力钻研演技，如果有机会与发哥合作更是求之不得。
　　佘诗曼知道被发哥称赞，同样感到很兴奋，她指《公》要记很多很长的文言文对白，对她来说是一项挑战。问她可担心自此被定型成喜剧演员？佘诗曼认为没有所谓，因为她觉得自己还有进步空间。她透露十年前曾经到公司的艺员训练班旁听，当时由发哥主讲，她说：“他当时说一些演员道德和基本演技，并给予我们评论，他的说话对我有一定影响，而且他很平易近人，没有摆大明星款。”
　　去年被发哥点名赞过的陈法拉笑称想不到发哥会留意《公》并赞好看，但如果拍摄时发哥在旁看着，一定会感到很大压力！(苗菲)

