林志颖给妻儿名分 被曝已低调注册结婚(图)
　　中新网9月9日电 90年代有台湾小旋风之称的林志颖，去年直认已成为一子之父，还大方公开与台湾女模陈若仪已订婚，但香港媒体今天披露，原来二人早前还已低调注册结婚，他要做个负责任的男人，给妻儿一个名分。
　　下月中便满36岁的林志颖把拍拖消息保密，原来曾担心公开婚讯流失粉丝，不过当去年9月做了爸爸后，他的思想也变成熟，去年10月更在台湾出席活动时，向粉丝宣告不再是单身，他放下心头大石，粉丝都祝福偶像得到幸福，林志颖前日响应：“我不想一直躲躲藏藏，而且大家其实都很祝福我。”
　　叹没有精力再造人
　　有指林志颖去年公开订婚产子后，紧接低调办好结婚手续，他并未否认，只说：“一切都按计划进行，我觉得婚礼才是重点。”林志颖并赞陈若仪已回复魔鬼身材，至于转眼已一岁的儿子已经懂得走路，并遗传父亲的音乐细胞，届时双亲举行婚宴，他便是花童的最适当人选。
　　有子万事足的林志颖早前透露暂未有再造人的大计，他说：“一个儿子已经有操不完的心，没有时间，也没有精力去生第二个了。”
　　拍床戏问准娇妻
　　为了三口之家过好日子，林志颖努力挣钱，他表示为了令太太陈若仪不吃醋，接拍床戏必定向老婆大人备案。
　　虽然已有妻儿，但未影响林志颖人气，他今年4月就取代刘德华，接下一个服装广告，酬劳高达七位数字人民币，至于他主演的《单身公主相亲记》也将出街，台湾制作人柴智屏的偶像剧《 My Girl》也敲定由林志颖担正，就算升级做了爸爸，但天生孩子脸的他还是有占优条件。

