Rosemary决定举行记者会交代在美国涉藏毒(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据香港媒体报道，Rosemary在美国涉藏毒，及撞车后不顾而去而被捕，上周五悄然返回香港。传闻她返回香港后计划召开记者会交代事件始末，但未见有所行动。前晚(9月10日)突然传出她透过曾担任义工的机构《Hong Kong Dog Rescue香港救狗之家》录下一段短片透露近况，记者闻风赶往香港救狗之家的会址，可惜扑个空，当事人最后没有现身。
　　原来Rosemary最终决定正式召开记者会，亲自面对传媒解释一切，估计最快于周四(9月16日)前举行。最近Rosemary没有公开露面，只留在家中休息，但她一直与时装设计师邓达智保持联系。邓达智昨天(9月10日)在电话中透露：“Rosemary本来打算在香港救狗之家录制短片交代，但后来还是改变主意，已准备找公关公司安排召开记者会，现等待美国那边的合法文件，一到手就可以见大家。”
　　Rosemary在出事前已接下一些工作，当中包括周四(9月16日)举行的何国钲的活动。在经过慎重考虑后，Rosemary决定不会出席该活动，原因是要处理私人事，并非何国钲嫌她形象不好。
　　不出席周四的活动
　　邓达智为好友解释道：“Rosemary现在的心情还可以，而且她很坚强，在适当的时候会召开记者会。”
　　记者尝试联系Rosemary，她的手提电话由一名自称是助手的男性接听，对方解释Rosemary正在家中休息，稍后开记者会交代一切，之后匆匆挂线，没有透露细节详情。(颖颖)

