蔡慧敏自嘲狐狸精命格 声称没主动还曾抗拒(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据香港媒体报道，蔡慧敏最近被拍与杨紫琼弟弟杨南日互相拥抱激吻，动作大胆得令人咋舌。涉嫌“狐狸精”的蔡慧敏昨天(9月11日)在澳门表示愿跟杨南日太太当面道歉，她还承认破坏别人家庭。但是，提及当天的事，蔡慧敏推搪地表示并非自己主动，她声言“有反抗”，还抵赖指自己“命中注定跟有妇之夫来往”。
　　蔡慧敏曾跟小雪前夫陈迅元开房被揭发，早有前科的她昨天(9月11日)以低胸性感打扮为澳门一间婚纱店担任代言人，展露37F骄人身材。蔡慧敏表示苏民峰批她今年桃花运很旺，问她与杨南日之间是否桃花？她说：“跟他一定不是正桃花，不会结婚的。”提及杨南日妻子为事件极为震怒，还要求离婚，蔡慧敏设身处地体谅对方：“任何人知道都会生气，这是正常反应，我不知她要离婚，我为醉酒失仪觉得不好意思。”
　　遭杨南日的朋友灌醉
　　蔡慧敏表示当天从晚饭开始就不停地喝酒：“我被人灌醉。”被杨南日灌醉？“是他的朋友而已，加上去夜店再喝其他的酒，所以对这件事我曾经记忆中断，只记得我有反抗。”蔡慧敏还急忙说：“我是抗拒，我没有做主动。”她表示若杨太太仍然介意，她愿意当面道歉，她说：“我不想影响别人。”觉得自己破坏别人的家庭？“绝对是，我很后悔。”
　　愿意继续做朋友
　　蔡慧敏表示没有看到杨南日戴着婚戒，所以不知道对方已婚。提及她曾搭上陈迅元，杨南日也有家室，是否特意招惹有妇之夫？蔡慧敏推搪说：“我命中注定跟这些人做朋友，但我的前男友都是单身的。”跟杨南日做朋友也不知道对方已婚？“我们不是认识很久，而且不太熟，我不会当他为男朋友。”
　　蔡慧敏表示以后会检点，她还表示杨南日是圈外人，明白到对方为何说跟她“没关系”。问到可会怕被定型为“狐狸精”？蔡慧敏说：“不会。第一，我已向公众道歉；第二，时间可以证明及冲淡一切。”(颖颖)

