贾静雯继续争取女儿抚养权 主持人陶子相助
　　信息时报讯 贾静雯、孙志浩争女官司案月初做出裁决，法院裁定5岁的梧桐妹由两人共同监护，但孙志浩才是主要照顾者，对此贾静雯决定提出抗告。陶晶莹的“姊妹淘”网站前晚突然放上一文，名为“女明星跨海争取监护权，台湾裁定书”。虽然当事人的名字都刻意遮掩，但只要细看，就知这正是争女官司案的裁定书，帖子引来不少网友留言支持贾静雯，也有人认为大家的角度有所偏颇，“一味认为男人就无法照顾小孩了吗”。
　　这份裁定书是贾静雯、孙志浩以及双方律师激烈攻防战的全记录，陶晶莹表示：“这判决案可受公评，最主要是希望让有相似经验的女性同胞可以参考，日后可以知道该怎么保护自己。”陶晶莹与贾静雯没有私交，是之前有关心过她，看到裁定书后，打算放上网让网友讨论，下周还要请律师、心理医师、教育专家用专业角度分析这份裁定书。
　　陶晶莹直言法官歧视演艺圈人士，好像只要拍戏就不能带小孩：“这怎么可能，我们圈内很多人都兼顾得很好。”至于近期有妇女团体将为贾静雯举办公听会一事，孙志浩听闻此事整个愣住，然后说：“以前就希望她把家务事关起门处理，她却老是诉诸媒体，现在一审已经下来，她在气头上，应是想做最后一击吧。”
　　网友热议裁定书
　　“我是一个单亲妈妈，独自照顾女儿十年，法官的判决都以经济要素为考虑，请问是否有考虑到小孩子成长过程中的心理需求……小孩的心理成长环境是相当重要的，一个拥有满满爱的孩子不会变坏，也能成为一个健康完整的人，希望贾小姐千万不要放弃，把孩子留在身边。”
　　“法官觉得能去美国，有钱就把孩子判给爸爸，那你怎么不考虑以后孩子的生活要怎么过，以后有了后母，有了弟弟该如何相处？”
　　“大家都是用女生的角度来看待贾小姐，难道错的都是孙先生吗？一味认为男人就无法照顾小孩了吗？请问桃子姐你的老公不也都是在家教子吗？”
　　抗告争女不懈气
　　贾孙争女官司由美国打回台湾，按照之前的裁定，她可以跟梧桐妹相处到9月30日，不过必须是在妈妈家20天、爸爸家10天。近日来贾静雯不断在媒体上露面，寻求抗告声援。
　　高调接送女儿
　　贾静雯在接到裁决书后照常接送女儿上下学，据说她得知裁定结果后哭个不停，梧桐妹竟开口跟妈妈道歉：“妈妈对不起。”还说她其实是想跟爸爸住1天，却想跟妈妈住“1500万天”，贾静雯则安慰女儿“真的没关系”。
　　公布女儿画作
　　贾静雯在微博(http://t.sina.com.cn)上贴出女儿送给她的画作，上面写着“妈妈我爱你”，她写到：“天使睡前默默地坐在书桌前，花了十分钟给了我惊喜……妈妈会继续努力无怨无悔地付出，看到这张你认真的图画，妈妈知道这一切都值得了……”
　　女儿不敢唱《宝贝》
　　贾静雯在微博上指梧桐妹说她不敢在爸爸那里唱《宝贝》这首歌，否则会难过得哭，好像暗喻女儿被施压。但后来她解释到：“梧桐妹说她在爸爸那里唱这首歌，会想到妈妈，所以才不敢唱。”

