林嘉欣屡陷苦恋情路崎岖 另一半多为有妇之夫
　　访问期间，袁剑伟显得较害羞，不大擅词令，问他BB性别时，他表示还未知道：“我们选择不知道，等BB出世有个惊喜。”至于嘉欣是否预产期11月，选择顺产还是开刀，袁剑伟表示保留私隐，但就希望林嘉欣继续生下去。身为嘉欣契妈兼好友的前辈歌手潘迪华，不忍见契女无辜受屈，前日也挺身为嘉欣说话，力指嘉欣是在袁剑伟与太太分开后才开始交往，二人两情相悦真心相爱，在今年6月13日，怀有多个月身孕的嘉欣已与袁剑伟在加拿大温哥华举行婚礼，携手迈向人生另一历程。潘迪华说：“我看到好多人攻击她，心里不舒服，要站出来讲句公道说话。嘉欣和Steve(袁剑伟英文名)已经于6月13日在温哥华举行婚礼，我都有出席，圈中人就只有我一个，虽然长途跋涉，但既然是嘉欣人生大事，当然要去啦。Steve的爸爸妈妈早就不在了，但他姐姐、哥哥和嫂嫂，嘉欣的父母、姊妹、朋友、同学都有出席，又有牧师主持婚礼。嘉欣当日穿着白色婚纱，虽然很小型，但好温馨、好庄重，大家都好感动。”潘迪华又说：“嘉欣是在Steve与太太分居之后才一起的，并非外面所传的因为嘉欣而离婚。嘉欣和Steve是有了孩子之后才结婚，他们两个都是负责任的人，既然真心相爱，又有了BB，为什么结婚呢？结婚生儿育女是很正常不过的事。其实嘉欣很喜欢演戏，想生完 BB之后再出来拍戏，但Steve就不想她再出来，这些等嘉欣自己再决定啦。”问林嘉欣是否怀孕7个月时，潘迪华笑说：“6个月左右啦，嘉欣是在怀孕两三个月时结婚的！”问到对契女婿印象如何，潘迪华说：“他很尊重长辈、很有礼貌，这么好的男人现在很少见啦，我给他90分。” 
　　据悉，林嘉欣的丈夫袁剑伟已年过四十，在加拿大修读心理学，回香港加入TVB任职MV编导，曾执导包括周慧敏、王馨平、汤宝如、彭羚和张学友的MV，其后转战广告界任导演。东东
　　屡陷苦恋情路崎岖
　　向来形象清纯的林嘉欣，入行以来绯闻不是太多，但巧合是另一半多是有妇之夫，情路崎岖！
　　张洪量
　　台湾男歌手张洪量于1994年发掘林嘉欣，当时林嘉欣不顾家人反对，毅然从加拿大赴台发展演艺事业，有传两人在合作间萌生“师生情愫”，最后因合约问题而反目。
　　王海峰
　　林嘉欣在2001年加盟星皓，被捧为一姐，主演多部电影及推出唱片，因而与老板王海峰传出绯闻。
　　陈光荣
　　林嘉欣于2002年拍摄电影《恋之风景》，认识已婚音乐人陈光荣，其后男方在2004年被拍到在林嘉欣家中过夜，恋情“见光死”，关系仅维持一年多。
　　袁剑伟
　　有传林嘉欣于2008年结识已婚的广告导演袁剑伟，并搬到男方的渣甸山寓所附近。有传被居于北京的袁太发现后，两人终告分手。不过，袁剑伟前日正式否认这一说法，表示与前妻在2006年就分居，今年6月已与林嘉欣结婚。
　　还有一桩娱圈喜讯
　　唐宁微博(http://t.sina.com.cn)宣布嫁人
　　信息时报讯 8岁时因出演电影《纵横四海》中幼年钟楚红一角而出道，后来又参演了《笑傲江湖》、《大唐双龙传》等电视剧的TVB花旦唐宁，昨日通过微博公布结婚喜讯并贴出婚纱照，她写道：“我向大家宣布，我要结婚了！”据悉，唐宁在娱乐圈绯闻寥寥可数，传得较为频密的，除了农夫的陆永，就是多次被拍到一起出入的资深舞台剧工作者邓伟杰，但唐宁从来没有公开承认恋情。其实自2007年起，她与大她13岁的邓伟杰已经低调地开始拍拖，只有数位密友知情。向来孝顺的唐宁表示，“我与阿杰去年底同居时，妈咪虽然没反对，但她想跟亲戚朋友有个交代，不想不断回应女儿几时嫁得出，所以我决定宣布结婚与拍摄婚照，给妈咪交代的同时，也告诉大家我踏入了新的里程碑。”

