莫文蔚出席公益演唱会 首唱《宝贝》感动全场
　　新浪娱乐讯 昨晚(9月10日)，在北京工人体育馆举行的“生态行动 助力中国 绿色公益演唱会”完满结束，参加表演的都是华语乐坛优秀的一线歌手及新生代实力偶像，在当晚的演出中，环保大使莫文蔚更是献上了新专辑同名主打歌《宝贝》的内地首唱，希望将歌声化作爱心，并透过自己的表演将环保的概念传达给所有人。
　　当晚最受瞩目的明星，非刚刚发行新专辑的莫文蔚Karen莫属，而一直热心于环保事业的她也一早就接受了大会的邀请，答应参与这次表演，她说对于保护地球是每个人应尽的责任，希望大家可以从自己做起，为这个已经生病的地球多出点力，让我们可以活得更健康。莫文蔚还跟大家分享了一些环保方面的心得，因为工作的关系经常飞来飞去走遍世界各地做演出，她每次一定会把已经使用过的肥皂带走下次继续再用，因为如果用不完不带走的话酒店的工作人员就会把它扔掉，就白白的浪费了一块肥皂。所以平常花点心思，从自己的部分，做好平时的点点滴滴，世界自然就会更加美好了。
　　此次参加“生态行动 助力中国绿色公益演唱会”Karen还首次在内地演唱了她的新歌《宝贝》，这首歌发行不久便横扫各大排行榜的冠军，成绩相当亮眼。而昨晚Karen演唱这首歌时，全场的听众都为之动容，欢呼声尖叫声不绝于耳，演出现场，晚会的导播还把镜头带到在场的小朋友，其中有一个小朋友躺在妈妈的腿上，那个温馨的画面完全符合歌曲的内容。让现场的所有观众都为之感动。
　　莫文蔚表演完毕接受访问时表示非常感动，也十分开心自己的新歌能得到大众的认同，而且这首歌她也是第一次在内地演唱，自己没有想过观众的反应会这么好，一首新的作品能被听众认可是很重要的，这也为她在内地的唱片宣传打了一支强心针。她说这首歌可以用来形容很多种不一样的情感，所以能引起大家的共鸣。而且这是她第一次参与写中文歌词的作品，她说如果大家都这么喜欢她就一定会再写下去，希望下一次能够有一首完整的中文作品带给大家。

