蔡少芬被曝没安全感爱吃醋 坦言想怀孕当妈(图)
　　本报驻北京记者梅春艳 身着红裙的蔡少芬喜气洋洋，不时对着身边的丈夫张晋甜笑，二人婚后首度合作出演新片《爱情维修站》，“片中，我俩也是演夫妻，只不过是一对80后夫妻。”70后蔡少芬直言，自己在片中饰演的80后小娇妻有点病态：“她对丈夫就像仇人一样，有时还会拿着刀追砍丈夫，哪有男人会喜欢这样的女孩子？”张晋在旁帮腔：“我太太在生活中绝对不那样。”《爱情维修站》昨天在京发布预告片，大秀恩爱的张晋、蔡少芬夫妇自然成为全场焦点。
　　蔡少芬特别爱吃醋
　　张晋解释：她很没安全感
　　外表强势的蔡少芬，骨子里却十足小女人：“我特别爱吃醋，可他一般不吃醋，因为他很放心我。”跟很多爱吃醋的女人一样，只要张晋哪天忘记给她打电话，她就莫名其妙地开始担心，一定要打电话过去追问，“因为他还挺帅的嘛，而且总是很沉默，看上去很吸引女孩。有时就算在电脑上看到他和其他女演员的剧照我都会吃醋。”蔡少芬大大咧咧地说着自己的“吃醋经”，好脾气的张晋在旁帮忙解释：“我很理解她，别看她外表自信，其实很没安全感。”
　　而跟比自己出道早10年、知名度又高出一大截的蔡少芬恋爱结婚，张晋坦言刚开始压力不小：“后来就转变观念了——演员只是我们的工作，不是生活的全部。我们在家相处时一样要洗碗、买菜、拖地、倒垃圾……”某次，张晋去参加一个综艺节目，有编导问他，“你不觉得有个明星做伴侣，很荣幸吗？”张晋差点被问倒，“如果我当她是明星，那我还怎么跟她相处？在我心目中，她只是我太太。”蔡少芬对问此类问题之人的定义是“看东西太肤浅。”
　　蔡少芬非常粗线条
　　“生活中确实他照顾我多些”
　　婚后的生活并非一帆风顺，遇到矛盾时，蔡少芬的处理方法是“能拖就拖，明天再说”，张晋则要积极主动许多，“一般都是我哄她，可她哭起来很难哄的，唱歌跳舞、使出百般搞笑手段有时都搞不定。”蔡少芬娇嗔一句：“哪有！”不过她也承认，“生活中确实他照顾我多些。”比如出门带行李这件事，“少芬太粗线条了，出门经常只带裤子不带上衣，甚至还有过带空箱子出门的经历。”一般碰到这样的问题，最后都是张晋帮她搞定。
　　这样一个天真的粗线条女人，张晋觉得很可爱。而这份天真，也让蔡少芬自己觉得弥足珍贵：“我曾经骄傲过，1995年那时候我还没红呢，就跟李连杰、周星驰拍电影，跟刘德华拍MV，当时很多记者说，‘你红啦！你好厉害啊！’”那时，蔡少芬整个人飘飘然了，“之后一年，却完全没人找我拍戏了，那时我才明白原来这行这么现实，当你觉得自己很红时，可能突然间什么都没有了。”之后的蔡少芬各方面开始踏实起来，“那段经历让我转变挺大的。我意识到自己只是个普通人，在家人面前我是女儿或妻子，在朋友面前我只是朋友……”
　　接下来，蔡少芬还想要一个“妈妈”的身份：“我们一直想要个孩子，只是因为聚少离多，一直没有实现。如果现在能怀上孩子，我会非常非常高兴的。”

