许志安被曝与前女友复合 情变是其自编自导自演
　　据《新快报》报道 据香港媒体报道，香港男星许志安与分手两个月的旧爱余德琳惊传复合！上月底，余德琳被拍到开着许志安的车，搬回他的家。更劲爆的是，媒体报道，许志安一系列的“情变”事件原来都是他自编、自导、自演的戏码。
　　早前，许志安先是被媒体曝和女友余德琳分手，为的是和旧爱郑秀文复合，谁知郑秀文为避第三者罪名拒爱。之后许志安前助手“细佬”忽然自曝曾是“安嫂”，还被媒体翻出许志安当年与张柏芝戏假情真、一脚踏两船，令他的形象由情圣变贱男。
　　许志安因为这些绯闻搞得声败名裂，据传他也因此工作锐减、收入降低，以致体重骤降、神情憔悴。他上周出席时装展时不愿回应，只透露年底会出专辑，将有许多工作等着他。而好友苏永康也出面表示，这些事情并未影响许志安的收入。
　　不过，近日又有港媒披露，前女友余德琳之所以与许志安分手后一直保持沉默，是因为后者许诺每月给旧爱生活费。8月底，失踪多时的余德琳开着许志安的车现身尖沙咀收拾行李，搬回许志安的加多利山公寓。车楼免费任用，难怪分手两个月，余德琳一直保持低调。(星星)
　　许志安的四个女人
　　女友余德琳
　　今年8月初，许志安突然宣布与女友余德琳已分手，一时引起四方猜测，疑是其这半年来与旧爱郑秀文走得太近而惹女友不满。
　　旧爱郑秀文
　　分手消息曝光后，立即有港媒报道，称许志安此举是向旧爱郑秀文示好，更称男方已向女方求婚。不过，面对纷纷扰扰的复合传言，郑秀文没有丝毫犹豫地在微博(http://t.sina.com.cn)上澄清，直言和许志安不可能回到过去。
　　前助理潘恒章
　　就在许志安深情浪子的形象深入人心之时，又一则新闻随后曝光。其曾经的助手“细佬”潘恒章向媒体曝光，称曾与许志安秘恋3年，更收获对方一笔不菲的分手费。
　　绯闻女友张柏芝
　　随着与前任助理的这段情史的曝光，许志安的形象一落千丈，被港媒封为“贱男”。更雪上加霜的是，媒体又披露早在2003年，许志安还一脚踏两船，曾疯狂追求张柏芝。(宗禾)

