萧蔷回应陪酒说：那是庆功宴 避免出席类似活动
　　最近台湾女星萧蔷和别人喝酒的视频内容被传到网上，并被冠以“台湾第一美女陪酒”的标题在网络上流传。
　　前日，正在横店拍戏的她接受了本报记者的专访，澄清此事：所谓陪酒不过是个误会。
　　对话
　　所谓“陪酒”只是一个误会
　　FW：“陪酒”事件传得沸沸扬扬，相关视频你看过吗？
　　萧蔷：我看过了，只是一个误会。其实那是我为企业拍摄广告，出席记者会后举办的庆功宴。庆功宴上有老板和他的家人，我的经纪人、助理、发型师、化妆师也都在，但却被传为“陪酒”。
　　FW：为什么不早点公开澄清？
　　萧蔷：我想我清者自清，身边的朋友、家人明白真相就可以了，有的时候觉得娱乐圈的东西没办法解释，澄清事实的后果就是给你扣上炒作的帽子，我不想。
　　FW：为什么选择这时候站出来澄清？
　　萧蔷：事情并不像我想象的那样，在我沉默的同时，这件事也在被无限地扩大，直到我妈妈跟我说，当有人向你泼粪时，脏的不是你，而是粪。我才意识到这件事已经被人推到风口浪尖上。
　　FW：在娱乐圈里这样的情况很难避免，今后是不是不敢再出席这样的场合？
　　萧蔷：对于这次事件我也总结了经验教训，为了避免被人误解，我会避免出席类似活动。
　　FW：相信这事对你的压力也不小，你会用什么方法减压？
　　萧蔷：看书、听音乐、弹琴、插花、找朋友或家人聊天，或者什么都不想。
　　运动能让人心情愉悦身体放松，所以我还会选择瑜伽、游泳、骑马。
　　FW：有没有想过有一天离开这个圈子？
　　萧蔷：不会。可以这么说，任何人都需要舞台，当下最重要最耀眼的是工作的舞台。也许有一天走入家庭，那也是舞台。不管是在哪里，落幕前我都会发光发热，好好扮演上天为我安排的角色。
　　文/记者寿鹏寰

