白领推迟当妈 明星效应成诱因 
　　今年，香港演艺圈中年女星频传喜讯，40岁的大美女李嘉欣日前被传怀孕4个月，45岁的吴君如也于上月被拍到大着肚子带4岁女儿上街，现年42岁的邱淑贞也被爆于8月秘密生下第三个女儿……
　　知名女星多为35岁以上的 “高龄产妇”，已是香港娱乐圈的普遍现象，如今在内地女星中也不罕见。为何她们一定要到“高龄”才去结婚生子？其中有什么不为人知的原因？记者就此采访了深谙香港娱乐圈及社会心态的媒体人士、经纪人。
　　而通过和知名妇产科专家交流，记者也不无忧虑地发现，如今社会上的高龄产妇正日益增多，而“明星高龄产妇”的例子或多或少成了她们的心理诱因。
　　高龄产妇·港台女星
　　越红越出名普遍晚婚晚育
　　为了事业
　　港台女星做高龄产妇应该说太普遍了，早期的如上世纪六七十年代的甄珍、萧芳芳、陈宝珠、薛家燕、沈殿霞等，更晚一些的还有林青霞、张艾嘉、毛舜筠等。
　　香港文汇报副刊部副主任韩小玲，从事娱乐新闻采访工作10多年，曾以笔名“焯羚”采访过不少名人、明星。接受本报记者采访时，她表示，这些港台女星多因专注于自己的演艺事业而无暇顾及个人问题，越红就越会晚婚晚育。
　　韩小玲认为，这一辈的女星当红期间都很忙碌，也没有机会结识圈外男士；而那时的影迷思想很单纯，不喜欢偶像有异性朋友，许多玉女明星都不敢轻易恋爱，一旦选择结婚就要息影或者转行，陈宝珠、薛家燕就曾为婚姻而退出娱乐圈。
　　再加上当年这些女星都不是出身富裕人家，人人都是家中经济支柱，而女孩又特别顾家，所以必然耽搁终身大事。
　　感情曲折
　　“娱乐圈高龄产妇多，这也是客观环境造成。”韩小玲说。
　　韩小玲分析，除了事业方面的原因，有些女明星感情道路也很曲折，或者高不成低不就，很难找到适合的对象，无奈成为单身贵族，一直寻寻觅觅，等到近40岁才有合适人选，那做高龄产妇是必然的。
　　有些条件非常好的，如大美人林青霞、李嘉欣、刘嘉玲这类女星，就因为追求者太多，有太多选择，慢慢也拖延了结婚的时间。翻开她们的情史就知道，她们花了不少时间在选择该嫁给谁，自然只能推迟生育年龄。
　　为生二胎
　　香港资深经纪人胡女士接受记者采访时表示，女星做高龄产妇还有一个原因是想生第二胎，或者为了再生儿子，不惧做高龄产妇。
　　比如香港演员吴君如，她在41岁时为男友陈可辛生下一个女儿，一直计划再怀孕，添个男丁，最近终于造人成功。
　　现年42岁的邱淑贞被爆于8月中旬又产下一女。自1999年与时装业巨子沈嘉伟成婚后，邱淑贞便退出娱乐圈，并先后生了两个女儿。因为老公非常喜欢儿子，邱淑贞就不得不努力再生。
　　在娱乐圈，像她这样为了维持婚姻、稳固家庭，不得不高龄搏子的女星不在少数，且多见于嫁入豪门的女星。
　　天后王菲28岁与前夫窦唯生下女儿窦靖童，与李亚鹏再婚后，37岁又生下女儿李嫣，也是高龄产妇。
　　高龄产妇·普通女性
　　现代香港人 晚婚晚育很正常
　　进入21世纪，知名香港女星反而不再介怀结婚生育影响事业，像钟丽缇、王菲、张柏芝、谢安琪等，都是想结就结，想生就生，甚至生完一个又一个。
　　她们较自我，也没有昔日女星那么多顾虑和家庭负担，强调做自己喜欢的事。当然，想在年轻的时候多打拼，有了名利地位之后再要孩子，仍是娱乐圈普遍现象。
　　韩小玲表示，其实在现代大都会生活的女性，不管是明星还是白领丽人，都很明白生活迫人、婚姻不是避风港的残酷现实，不期望靠男人养，而香港男士也不喜欢女性太依赖他们。在严重缺乏安全感的情况下，女性都想在年轻的时候多打拼，赚点钱保障自己，再想结婚生子的事。
　　所以香港人对女士晚婚晚育这个现象一点都不奇怪，甚至对独身不婚、结婚不生都觉得是平常事了。
　　受明星暗示 白领推迟婚育年龄
　　而普通女性成为高龄产妇，也多是因为忙于事业。她们在工作上已经积累了很多经验，对如何协调家庭和事业也有清晰的设想。而明星高龄产妇鲜活的例子，也多少缓解了这些女性在婚育方面的焦虑感。
　　40岁的公关公司副总经理杭文，39岁生下了她的第一个孩子。“没办法，一直找不到合适的，只能晚婚晚育。怀孕也很不容易，准备了两年，一直没怀上。本来特别着急，担心怀上了也不好生。后来一想，人家明星那么多高龄产妇，生的孩子都很健康，所以也就不那么急了。”杭文说。
　　在北京，像杭文这样的职场女性不在少数，她们或多或少受到了明星等公众人物的心理暗示，缓解了错过最佳生育年龄的压力，婚育计划也一推再推。
　　妇科专家·医学观点
　　岁数大了再怀孕对大人孩子都不好
　　在妇产科医生看来，如今高龄产妇的确越来越多了。“以往一个月有一两例，如今几乎隔一两天就会出现一例。”一位产科医生告诉记者。
　　空军总医院妇产科主任童英说，“从临床上看，我们这些年接到过很多高龄产妇，询问原因，大多年轻时为了事业没法要；也有的是在二三十岁的时候已决定不要孩子，但随着年龄增长，想法突然就改变了，又特别想要孩子了。但岁数大了再要孩子，确实有很多影响。”
　　女性年龄增长，许多妇科疾病也随之而来，如子宫肌瘤、囊肿等，有时情况严重，连子宫都要摘除，那必定会影响到生育。年龄大的女性受孕几率就下降了，即使做试管婴儿，受孕的几率也很低。
　　再有，即使怀孕了，患上妊娠特发的疾病，如妊娠糖尿病、妊娠高血压等的几率也会增加，在分娩过程中，难产的几率也比较高。
　　而妈妈年龄太大，对胎儿的影响也很大，“随着女性年龄增长，受射线等各种辐射的时间就会增多，加上饮食、环境等诸多不良因素，卵子的质量只能是越来越下降，那么，造成的后果就是胎儿畸形，如先心病等异常情况的发生率上升。”童英主任说。
　　可以这么说，初产妇年龄越大，新生儿畸形的发生率就越高。
　　●温馨提示
　　童英主任通过本报提示广大女性读者：“到什么年龄就该做什么事情，生宝宝也一样，虽然怀孕没有一个极限，但毕竟年龄大了还是有诸多不利因素，因此，建议女性30岁之前最好就把宝宝要了。”
　　文/记者寿鹏寰曹姗

