“美在花城”至美女主角之6进4争夺落幕
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　摄影/魏辉 刘伟
　　第17届舒蕾“美在花城”之至美女主角6进4争夺战于日前结束。此场比赛不仅有美女选手放下身段搞怪，更多了“笑帝”评委———搞笑天王詹瑞文率领两位徒弟翟凯泰、杨诗敏登场，不仅为选手度身定做各种难题，更言传身教同台演出。本场比赛将于本周五晚上22∶30于广州台播出。
　　混搭表演 爆笑连连
　　比赛一开场，选手以新颖的透视旗袍泳装出场，淡蓝色透视旗袍下包裹着比基尼泳衣，性感逼人。
　　本场“考官”詹sir为选手度身定做了一系列难题，要求选手在原有的表演上加入指定的元素。其中最搞笑的是徐?模仿李一道长的表演，她口里念念有词，头上贴着道士符，背后插着毛掸子，现场做法，间中还按照指示插入俏皮表情，搞笑十足；而习武出生的任雅通则一人发出多种声音，广东话、东北话、超低音、超高音不断变化；宋佳学母鸡有模有样，一边甩着手臂一边“咕咕叽”地叫着，场下顿时笑声爆起。
　　即兴翻译 鸡同鸭讲
　　除了演技，选手的“翻译”能力同样面临考验。各选手要和翟凯泰、杨诗敏同台演出即兴翻译，从对方夸张的表情和动作解读他们口中的奇语怪言。任雅通和翟凯泰上演了一出“单手碎大石”，而徐?不但为扮演杨贵妃的杨诗敏现场翻译，还模仿对方的动作，边说边演。这个环节中科班出身的黄秋子和宋佳反倒略为逊色：黄秋子顾上翻译便顾不上动作，显得手忙脚乱；宋佳的解说也十分牵强，令观众一头雾水。
　　科班选手 优势全无
　　经过两轮激战，最后由任雅通夺得“至美女主角”的桂冠，而科班出身的宋佳却不幸被淘汰，只留下黄秋子这个专业选手进入12强。 对于科班选手临场表现不及普通选手的现象，评委翟凯泰认为是因为科班选手没有找到自己的兴趣点，如果能放开些会更好。而杨诗敏也提醒选手应该注意观察生活，而不仅仅依靠技巧。郑惟之

