谁在整林嘉欣 传其当小三赴加拿大安胎(图)
　　本报讯 林嘉欣到底怎么了？最近两天，林嘉欣连续“被传闻”：先是传她退出娱乐圈；前日又有神秘人发爆料信称其“已怀孕，目前在加拿大安胎”；接着，昨日有香港周刊报道称“传暗交已婚导演，林嘉欣避走加国疗伤”。前日，记者电话联系上其所属经纪公司星皓的宣传Iris求证，对方表示：“对于她的私人事情，我们完全不回应。”
　　前日，香港最新出街的《东周刊》又爆料称林嘉欣跑到加拿大，是因与香港知名广告导演袁剑伟玩婚外情被抓包，“暗交两年，纸包不住火，早于今年二月，林嘉欣和袁剑伟的关系走漏风声，有指林嘉欣不想破坏对方的家庭，黯然退出”，“无奈远走疗伤”。周刊还专门跑到北京采访该导演的夫人，报道称“听到‘林嘉欣’三个字，袁太即黑面说‘别跟我提她！’”
　　对于这两日喷涌而出的“疑怀孕”、“传疗情伤”传闻，其经纪公司星皓表示：对于近日出现大量对林嘉欣小姐抹黑、诋毁的伤害性消息，正在调查消息的源头，并保留法律追究的权力，也希望各大媒体不要报道及转载未经证实而对林嘉欣小姐有攻击性的不实消息。
　　袁剑伟何许人？
　　袁剑伟年过40，据周刊描述，他虽然不算靓仔，但很有才情，令林嘉欣一见钟情。袁剑伟先后执导过张学友、彭羚和周慧敏等的MV，而且是著名的广告导演。他曾在加拿大读心理学。(陆欣)

