曹敏莉名车接送派头十足 商天娥变平实煮妇(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，曹敏莉将于十月下嫁金融界才俊张家杰，近日她出入都有名车管接管送，派头十足；反观同样是下月出嫁的商天娥(娥姐)，就与未婚夫拍拖到菜场买菜，甘愿做个平实小女人。
　　港姐出身的曹敏莉(曹敏莉)，年初被指与坐拥半亿身家、从事金融的张家杰(Jacky)认识后，不久前突然自爆婚讯，并于十月二十八日在四季酒店设宴大排筵席，幸福满泻。由于Jacky平日公务繁忙，不能经常抽空陪伴曹敏莉，但却细心派出司机为伊人管接送。
　　帮托行李无架子
　　快将嫁个有钱老公的曹敏莉，日前与朋友从外地返港，见她一身贵妇打扮，戴上太阳眼镜及圈圈耳环，很有阔太影子。曹敏莉与友人分道扬镳后，独自推着行李车往附近停车场，会合早已到场等候的司机。司机为她整顿行李时，曹敏莉也有从旁协助，没有摆出“少奶奶”架子，其后由司机驾驶奔驰房车接载返回柯士甸道寓所。相隔数天，曹敏莉出席完公开活动后，与女友人乘Jacky为她安排的七人车离开，而车牌更是曹敏莉的生日日期“902”。虽然Jacky没有见着，但其细心表现令曹敏莉经常笑面迎人。
　　拍拖菜场买菜
　　另一边，将于下月三日与拍拖多年的男友李伟诚(Patrick)拉埋天窗的商天娥，曾表示要做美爆新娘，并扬言要积极减肥。虽然她在五个月内成功踢走了20磅肥肉，不过最近已打回原形。
　　日前，商天娥与Patrick拍拖到铜锣湾逛街，期间见商天娥先去购买护肤品，之后急急到附近会合未婚夫，然后再到附近街市买菜。李伟诚没有管制其食欲，二人商量一会，便选购了海鲜、肉类及小量蔬菜，李伟诚更主动拿取战利品，之后一齐回家煮饭。(苗菲)

