周润发要“裸捐”？ 网友：但愿不是空头支票
　　深圳晚报讯  明星“裸捐”已成为一个流行词汇，比尔·盖茨、巴菲特以及成龙都曾放话要捐出巨额财产。近日，周润发在接受媒体采访时表示，已经与发嫂陈荟莲达成共识，死后将捐出99%财产。此言一出立即在网上激起“千层浪”，网友们对发哥此番决定褒贬不一，而明星“裸捐”究竟靠谱与否，记者采访相关专业人士后了解到，“裸捐”不是单凭口头就可以的。
　　与发嫂达成共识
　　临死前捐出99%财产
　　据报道，身家丰厚的周润发看破名利，早已与太太陈荟莲有共识，会效法比尔·盖茨捐出财产回馈社会：“如果我死会将99%财产捐出，临走时什么都不想带走。”
　　记者：比尔·盖茨等富豪讲过会捐出全部财产出去，你是否会效法？
　　周润发：所有钱都不是我的，只是我赚回来，并不代表我要永远拥有！如果我死会将99%财产捐出，临走时什么都不想带走。
　　记者：同周太(陈荟莲)已有共识？
　　周润发：我们已有了安排，太太都好赞成！对家人的关怀要用行动去做。
　　记者：怕死吗？
　　周润发：生老病死是正常的，人始终都要走！只要懂得珍惜，做好自己的事就好。总之人生在世，我的宗旨永远都是“平淡是福”。
　　[相关链接]
　　周润发有多少财产？
　　在娱乐圈摸爬滚打近40年的发哥有多少财产？记者获悉，从香港到好莱坞，发哥已经是超一线的电影明星，而他的片酬大致在4000万元人民币左右，近几年发哥几乎也是每年一部影片的产量，加上他在全球各地的房产以及额外投资和自身品牌价值，发哥财产已过10亿元人民币。
　　[反应]
　　网友：但愿不是“空头支票”
　　当看到发哥做出“裸捐”这个决定，网上对此议论不一，网友纷纷留言说出了自己的看法。很多支持发哥的网友表示有“裸捐”的这颗心就已经非常不错了，网友“飞沙”留言说：“ 平淡是福 ，发哥悟出了做人的最高境界。支持发哥！”但还有部分网友发出质疑，“为什么要等到离开这个世界而不是现在捐呢？”甚至有网友希望这个承诺但愿不是又一张“空头支票”。
　　法律人士：裸捐不只凭口头
　　记者就此电话采访湘潭大学法学院教授欧爱民，欧爱民认为口头承诺是不构成法律约束力的，但发哥作为一个公众人物，从社会影响力来看，只能用道德来检验他。倘若真是决定要“裸捐”，就必须按照法定程序通过基金或是相关慈善机构签订协议让这个承诺产生法律效力来约束它。此外，“裸捐”这个概念还必须看其捐款的时间点，在财产还没分割前，就一概而论“裸捐”是不太确切的。 (李芳明)

