周星驰开腔大玩躲猫猫 星辉延后回应张雨绮解约
　　晨报记者 彭 骥
　　事件：私自接片引爆解约风波
　　日前，有圈内人士踢爆，继黄圣依之后，又有艺人要与星辉公司分手。由于星辉公司旗下只有张雨绮、徐娇等少数艺人，其中张雨绮早传出与星辉不和消息，当初电影《荒村公寓》各地宣传时，宣传方落实张雨绮活动安排，联系星辉经纪人，对方告知不知张雨绮去向，也不知道其工作安排。种种迹象都令人怀疑张雨绮与星辉关系有变。随即，张雨绮的星辉经纪人Terry杨通过微博(http://t.sina.com.cn)表态，称张雨绮接演《白鹿原》真是“很大胆”，并表示要上京搅乱记者会，现场公布张雨绮的经纪合约。次日的电影《白鹿原》发布会上，星辉方面并未出面搅局，张雨绮也不正面回应解约一事，只称事情正在走法律程序。
　　同时，《白鹿原》剧组表示，张雨绮是演员阵容中第一个被确认的，早在4月就已入组。Terry杨继续通过微博反驳，称6月星辉安排张雨绮去见王全安导演，“每两个星期都打电话跟进，导演只是推说没有决定，原来我们被蒙在鼓里”。她还表示，张雨绮在发布会上对解约事件不正面回应，就是因为实际上还没解约，接演《白鹿原》违法了合约，“如果真的解了约，那为什么不敢告诉记者，电影的事明显大话连篇”。星辉还发声明称：“我公司发现最近有一个叫刘韬的人自称是张雨绮的经纪人，为张小姐安排活动和接受工作，在此，郑重声明，星辉公司才是张雨绮小姐的全球独家经纪人，任何人士或公司有任何活动、工作等安排，请直接跟本公司联系。”对此，华谊兄弟高层刘韬表示，自己和张雨绮只是好友，未曾协助张雨绮以任何形式打理过任何经纪事务，而他本人并未收到任何来自星辉公司的投诉或交涉。刘韬还毫不掩饰地表示，如果张雨绮和星辉解约成功，华谊自然对她有兴趣。
　　进展：周星驰表态“依法处理”
　　艺人不通过公司接演电影，抱定分手决心；公司则咬定不放且要投诉，还牵扯上华谊，整起事件扑朔迷离。有香港媒体爆出，张雨绮和星辉的合约最快要到2016年才结束，她之所以急于解约，是因为星辉开拍电影太少，自认得不到发挥空间，希望可以转投华谊兄弟旗下，以便参与更大型的电影制作；为解约，张雨绮曾试图不付违约金和平分手，但遭拒绝。
　　日前，再度面临“星女郎”出走危机的周星驰终于出面回应，但他“事不关己”的姿态，令人琢磨不透。周星驰表示，他对张雨绮私接《白鹿原》一事毫不知情，因为自己不管艺人经纪，“我公司分层负责，基本上我管的是电影导演工作，如果一个导演去做经纪人的事情，这像话吗？我觉得说什么都没用，一切依法处理就好”。至于以后是否还签新人，身为公司负责人，周星驰的回答明显很回避，“导演拍电影，新旧演员都会用，会不会再签新人，就交给公司决定”。
　　至于分手细节，星辉公司、张雨绮都不愿说明。事件发生后，星辉员工纷纷在微博为周星驰发文“你绝不孤独”，但收到“封口令”不许再谈。昨日，Terry杨表示，自己已不能再就此事发表任何言论，而原计划本周一发的详细声明，还需与律师商量，暂不发出，“目前发不发，什么时候发，都还不能说什么，有进一步消息，我会通告大家的”。

