《让子弹飞》启动宣传季 刘嘉玲希望打败梁朝伟
　　刘嘉玲不惧和梁朝伟拼票房，峨影集团董事长何世平同时在京表示，该片将推出四川方言版，由姜文、葛优亲自配音
　　早报北京专电特派记者常雄飞
　　姜文导演，周润发、姜文、刘嘉玲等主演的《让子弹飞》，12月16日就将全面公映。剧组昨日在北京举行了新闻发布会。刘嘉玲对影片成为今年的票房冠军充满信心，哪怕梁朝伟的《一代宗师》赶上贺岁档，她也表示：“我很愿意打败他！”另外，峨影集团董事长何世平表示，该片上映2周后将在四川推出四川话方言版，姜文、葛优都将亲自用四川话配音。
　　刘嘉玲誓要打败梁朝伟
　　在冯小刚的《唐山大地震》创造了6.6亿票房之后，国产电影的票房是一个可以让人无限遐想的话题。当问及《让子弹飞》的票房，刘嘉玲直接表示：“我觉得这部电影一定是贺岁档的冠军。”
　　有趣的是今年贺岁档，刘嘉玲主演的《让子弹飞》有可能与丈夫梁朝伟主演、王家卫执导的《一代宗师》同台打擂。对于这场“夫妻内战”，刘嘉玲的回答强势而干脆：“首先，我觉得《一代宗师》赶不及贺岁档，因为王家卫拍戏实在太慢。即便赶得上，我也很乐意打败他们！我相信王家卫也会乐意看到我塑造的角色很成功。”
　　遗憾和周润发对手戏少
　　此前，刘嘉玲和葛优所扮演的角色一直被认为是夫妻，但昨日在现场，刘嘉玲特别更正：“不算夫妻，最多是‘老相好’”。据了解，刘嘉玲曾这么形容她与3位男演员在片中的关系：“发哥是仇人，葛优是亲人，姜文算情人吧。”
　　被问及与3个男演员合作的感受，刘嘉玲说：“很过瘾！他们3个是我心目中很独特很有魅力的男演员。我一直很喜欢看葛优和姜文的戏，发哥么，更是我一直以来的偶像……我想说，这次合作完，我对他们的喜爱又增加了。”唯一有点遗憾的是，刘嘉玲说自己在片中的戏份还是“偏少”：“而且跟发哥基本没什么对手戏”。如果下次还能拍摄姜文的戏，刘嘉玲希望自己能“打劫”一下姜文：“我觉得那样会更过瘾。”
　　说起姜文，刘嘉玲印象最深刻的是姜文烤羊腿的技术，以及他对女演员的呵护：“他怕你冷怕你热，怕你淋雨，怕你情绪不好。”
　　故事揭秘>>>
　　一场劫案引发数场命案
　　“在《让子弹飞》中，姜文演了一个土匪，葛优演了一个骗子，周润发演了一个恶霸……大家都听出来了，这都是本色演出。”主持人崔永元的这番介绍语逗得现场一片笑声。《让子弹飞》此前一直对剧情秘而不宣，在崔永元的刨根问底之下，邵兵、廖凡和刘嘉玲终于透露出影片的基本信息，刘嘉玲和葛优出演的骗子夫妻遇上了聚啸山林的“侠匪”姜文，而后“侠匪”姜文买官上任共同缴杀“南国一霸”周润发。
　　“我和廖凡都是姜文扮演的张牧之的兄弟，本来计划打劫火车能捞到金银财宝，结果什么也没捞着。”感觉邵兵的介绍还不完整，廖凡再补充了一句：“因为我们打劫的是‘骗子’葛优，土匪遇上骗子，白打劫了。”姜文扮演的土匪买官上任结果成了惩恶除霸的大英雄，廖凡形容他们这帮土匪因此成了侠匪，姜文扮演的张牧之更是昼官夜匪，“好比白天是福尔摩斯，晚上是罗宾汉”。

