刘嘉玲大赞张曼玉 笑称三角关系只是美丽误会
　　中新网9月19日电 梁朝伟 、刘嘉玲与张曼玉的三角绯闻传足多年，已嫁作梁家妇的刘嘉玲日前直指三角关系纯属美丽误会，她甚至为伟仔能有张曼玉这样漂亮的绯闻女友而高兴。而正忙于拍摄《一代宗师》的梁朝伟竟说没因电影爱上咏春，坦白得可爱。
　　香港《明报》消息，梁朝伟前晚出席世界腕表品牌于上海洛克外滩源举行的私人派对，近月忙于拍摄王家卫导演的《一代宗师》，梁朝伟说?“开拍前，我已开始学习咏春。拍摄这电影的过程非常辛苦，其间也曾受伤，令拍摄进度受阻。”追问可有因而爱上咏春？梁朝伟非常坦白地说?“没有，我最爱的仍然是跑步！”
　　开心丈夫有绯闻女友
　　梁朝伟仔身在上海，太太嘉玲则现身台湾，出席电影《狄仁杰之通天帝国》的宣传活动，并开腔畅谈她与梁朝伟、张曼玉之间的关系。她坦言这段传了多年的三角关系只是个美丽的误会，是传媒的炒作新闻，还说?“大家都喜欢拿这件事来消遣我们。你们怎样想，对我来说也没所谓。我觉得挺好，这三个人都挺漂亮。不过，大家还一直纠结这三个人的感情事，不觉得累吗？”嘉玲大赞张曼玉人又好又漂亮，为丈夫有这位绯闻女友而高兴。她说?“我们都是有智慧的人，纠缠那么多年，这肯定是一个很好看的电影或电视剧本。我替梁朝伟很开心！”

