林志颖与儿子合照曝光 急返台为小小志庆生(图)
　　新浪娱乐讯 日前，林志颖为新戏《单身公主相亲记》前往湖南长沙宣传，恰巧与宝贝儿子小小志的周岁生日撞期。录像到凌晨，睡不到三小时即刻又前往机场搭乘最早班机赶回台北，中途又遇大雨、飞机不能降落等种种事故。心急如焚的林志颖平日艺高人胆大，倒是因为耽误了为宝贝儿子准备庆生细节而担忧。 
　　昨天是小小志满周岁的生日，林志颖与陈若仪夫妻俩细心准备了许多抓周的物品，有小笔电、毛笔、听诊器、布尺、印章、笛子、方向盘、书本、耳机等，小小志面对现场30多位亲朋好友一点也不怯场，边听音乐还边扭屁股，颇有巨星风范。自认舞技一般的林志颖，倒是希望儿子以后能和同月同日生的天后蔡依林一样，成为舞林高手。在抓周的仪式上倒是小志童心未泯直逗小小志，并且有暗示想让儿子拿方向盘或是手排档，不过，小小志摸到第一样物品是小笔电，之后才是方向盘及麦克风，现场的的亲朋好友们一致表示小小志俨然就是小志的接班人。
　　小志为了宝贝儿子的庆生会全程亲力亲为，从挑选场地、布置会场，甚至献上处女秀当起主持人，和宝贝儿子的互动让人备感温馨。向来低调的陈若仪也在一旁为父子俩拍照留念，在现场的亲朋好友之中，有专程从上海赶来的王丽雅夫妇以及忙于唱片宣传的好友钟汉良等，小志还特地请国外朋友订购一台法拉利的玩具车给宝贝儿子，小志的育儿经就是要跟宝贝儿子在兴趣中培养互动。
　　对于前一阵子媒体又大肆报道结婚一事，其经纪人葛静琪表示：“对于小志的婚事本来不愿正面回应，看到有的媒体报道断章取义，说小志在生子前已办理结婚手续，还有人批评小志拿儿子来炒作新闻，这让我们非常不满。每次关于小志的私人感情话题，我们总是姿态低调，往往外界过于关注，不回应变成刻意隐瞒，回应了又说我们炒作……这次，会大方公开小志与宝贝儿子的照片，也是因为之前被狗仔队偷拍，我恳求外界能给小志一些私人空间，不要打扰他的家庭生活。”

