Selina订婚偷着乐 与未婚夫明年愚人节大婚
　　晨报首席记者 曾 玉 实习生 苏 庆
　　自5月29日Selina的律师男友张承中在演唱会现场下跪求婚之后，两人终于不用再遮遮掩掩，得以大方秀恩爱。日前，有媒体爆料称两人已在9月12日秘密订婚。
　　年龄相差11岁
　　Selina被求婚消息一出，“小猪”罗志祥终于松了口气。虽然双方嘴上都说“只是好朋友”，可是两人亲密合照、一起吃饭唱歌的新闻屡见报端，早已使旁人确信他们是一对；另一头，Selina又和黄子佼传出绯闻，约会照片频频亮相。不过，这段“三角恋”最终并未促成一桩好事，三人还是各行其道。
　　当年，Selina曾用“他太老”来形容黄子佼，借以辟谣，如今却一心嫁给大自己11岁的“老男人”，可见张承中所下功夫不少。据台湾媒体证实，两人是通过亲友介绍认识的，一开始，Selina因为年龄差距太大，对见多识广的张承中没有太多好感，但张承中并不放弃，用了足足半年时间才感动Selina。不过，两人交往期间也不是一帆风顺，他们曾因被媒体曝光共同出席酒会，而被迫 “潜伏”交往，对外则宣称恋情已经“见光死”。而在演唱会上上演求婚一幕之后，张承中也曾向媒体披露两人几度分分合合，所幸感情没有伤筋动骨。
　　低调订婚亲友少
　　早有传言任爸(Selina原名任家萱)家教严厉，Selina初涉娱乐圈时曾每天一通电话，在女儿的婚事上，任爸自然不会让小两口草率了之。台湾媒体称，任爸坚持先订婚，表示“要有订婚仪式，表示公开在一起”，但仪式不必奢华，聘礼等繁文缛节也可省去。于是，9月12日，Selina与张承中低调订婚了，参加仪式的仅有双方家长等9人，地点则选在张承中友人所开设的西餐厅。仪式中，两人交换的婚戒也颇为小巧，他们认为订婚戒作为纪念就好，戴在手上又不显眼，可以常常戴。Selina还特意发短信告知好友Ella和Hebe，一起分享喜悦，“我于今晚订婚了，简单的仪式，简单的戒指，但不简单的勇气，跟你分享幸福与喜悦”。
　　据悉，由于工作原因，两人无法在今年挑选吉日成婚。任爸、任妈的结婚纪念日是4月2日，Selina打算和爸妈一样在同一天结婚，但因日子不合适，因此极有可能在明年“愚人节”步入婚姻殿堂。S.H.E所在经纪公司台湾华研唱片公司昨日表示，Selina订婚很秘密，公司没有人去，事后才被通知。

