薛家燕对起诉原因感怀疑 称陈志云不像注重金钱
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，陈豪昨天到新城电台接受薛家燕的节目访问，宣传剧集《公主嫁到》。讲到陈志云被起诉一事，二人均表示感到不开心，薛家燕更直指陈志云经常义务或低酬劳参加一些活动和讲座，不像看重金钱的人，对陈志云被起诉的原因感到疑惑。
　　薛家燕表示从新闻中获悉陈志云被起诉后，觉得愕然及很不舒服，并已传短讯慰问对方，但陈志云没有回复，她强调所认识的陈志云不像着重金钱的人，因为曾邀请对方出席一些义工活动和讲座，酬劳都很少，甚至是义务工作，但对方仍很乐意帮忙，因此对他被起诉的原因感到怀疑。问到丛培昆的思潮制作公司可有找过她工作？薛家燕表示有出席过活动，包括为去年在奥海城举行的倒数活动担任主持，并指该活动是由无线支付酬劳。问她出席活动时可有被压过价？她说：“工作前大家会讲明酬金，双方可以谈定一个合适的价钱，愿意就接受，没有压价这回事。”
　　陈豪指剧集收视不错，稍后会举行庆功会。问他的公主几时驾到？他即装傻笑说：“是不是指家燕姐？她已经嫁到了啦。(她有没有问你绯闻？)有，但我用乾坤大挪移移走了！”讲到陈志云被起诉一事，陈豪表示知道此事，但二人之前没有太多合作机会。有指TVB高层李宝安下令众艺人封口，陈豪说：“没有人和我讲过，不过看到新闻后觉得很不开心，希望能尽快过去。”(苗菲)

