吴孟达调侃周星驰：他只能演我老爸
　　成都商报讯 由湖南卫视当家花旦杨乐乐首次投资并参与主演的电影《大人物》将于本月20日在黄龙溪古镇开机。在这部影片中，多年未拍电影的李伯清还将领衔巴蜀笑星与香港“老戏骨”吴孟达同台飙戏。昨日下午，吴孟达抵达成都，接受了记者的采访。说起即将与李伯清合作，“达叔”显得很谦虚：“李伯清是优秀的前辈，我要跟他学习。”而提到自己以前的老搭档周星驰时，吴孟达不忘调侃一番，“他老了，头发都白了，只能演我老爸。”
　　在接受记者采访时，吴孟达和记者开起了玩笑， “你们不要叫我达叔，叫我达哥好不好？”身着粉色竖条纹衬衫，黑色休闲裤的吴孟达和以前相比似乎发福了不少。吴孟达与周星驰是多年的老搭档，与星爷有关的话题自然会被记者问起，当被问到最近与星爷有无合作计划时，吴孟达大笑了起来，“我们最近很少联系，以后应该还会合作吧，他年纪大了，头发都白了，再合作只能演我老爸了。”最近，“星女郎”张雨绮与星辉公司解约一事闹得沸沸扬扬，对此，吴孟达表示：“我听说过这件事，但具体内容我不知道，所以不适合发表意见，这是他们两人之间的事情。”
　　《大人物》的导演谭华昨日向记者透露，该片的故事发生在黄龙溪古镇，围绕著名川籍主持人德叔(吴孟达饰)展开，德叔主持的电视节目《大人物》收视率下滑，德叔借钱炒股亏了本 ，欠下不少外债，他甚至还不择手段挪用公款……屡屡碰壁的德叔一时陷入人生的低谷；德叔到达黄龙溪古镇后，遇到了很多人和事，他人生的轨迹慢慢发生了转机……谭华告诉记者，德叔这个角色是为吴孟达量身打造的。李伯清在影片中扮演一位高僧，谭华称：“李老师扮演的这个角色是一个智者，在影片中会对不同的人进行点拨。”据悉，李伯清的大弟子廖健将在片中扮演一位流浪汉，被李伯清收养。此外，香港演员林子聪也将加盟该片，扮演一位奸商，该片的投资人杨乐乐将扮演一位导演，“天天兄弟”、“快乐家族”、快女、快男也将加盟该片。(记者 张世豪)

