陈志云最快16日被起诉 廉署发言人未评论案件
　　中新网9月15日电 据香港明报报道，香港无线电视总经理陈志云涉嫌贪污被廉署拘捕案有突破发展，廉署根据律政司的意见，拟起诉陈志云、其前助手丛培昆以及无线?场及营业部业务拓展主管陈永孙贪污。
　　据悉，昨日3人到香港廉署报到时，廉署原拟提出起诉，但由于其中一人没有律师陪同，遂罕有地批准3人继续保释，明日再报到，廉署最快明天正式落案起诉3人。
　　媒体昨午致电陈志云手机查询，接听的一名男子表示陈先生不会回复，记者再追问陈志云是否已知道将被起诉，对方表示不作回应后收线。丛培昆昨日离开廉署时只留下一句：“细节稍后再谈”。廉署发言人表示，不评论个别案件。
　　无线外事部副总监曾醒明表示，近日有关陈志云复工消息只属传闻：“未正式收到公司通知(复工)或安排。再过几天或会比较明朗。”曾醒明强调，公司不会评论有关传闻，陈志云及陈永孙仍是无线职员，现阶段两人均被停职，由于公司未收过廉署通知，未有进一步行动。根据过往经验，无线对于涉及刑事案的职员，会等待法庭判决后，才采取相应行动。
　　昨早9时许，丛培昆在大律师Oliver Davies及一名律师行“师爷”陪同下，抵达廉署总部报到，其后陈永孙亦在一名男子陪同下到达，约1小时后，陈志云乘车抵达廉署。身穿蓝色西装外套、白色卡通T恤的陈志云，下车后站着让记者拍照，露出招牌笑露。他其后进入廉署总部，逗留约半小时后离开，当时其律师邓耀荣亦在场，最后他和陈永孙各自乘车离去，未有回应记者提问。
　　今年3月廉署展开“威远行动”，拘捕陈志云等5人。根据廉署早前披露的资料，陈志云和陈永孙涉嫌收受由丛培昆任董事的广告和制作公司利益，以助丛培昆取得电视台娱乐综艺节目服务合约。据悉，有关综艺节目包括去年11月移师澳门举行的《翡翠歌星贺台庆》，服务合约包括协助多名艺人安排交通、食宿等。
　　另外，陈志云和无线前监制钱国伟，亦涉嫌要求多名电视台艺员，以较低收费在由丛培昆公司制作的综艺节目中表演被捕。据悉，有艺人以低于?价三成至五成的“友情价”演出。丛培昆是陈志云的前助手，其后成立思潮制作等多间公司，另一名被捕的无线艺员宁进则是陈志云于《志云饭局》的助手，亦是思潮股东。同案被捕的钱国伟和宁进上月获廉署撤销保释，毋须再报到，陈志云则一直以50万元现金担保外出。

