吴宗宪五档节目被停收入减 卖豪宅套现钱
　　继主持了13年的《我猜我猜我猜猜》被取代后，吴宗宪又丢了一个节目。吴宗宪主持的《王牌大明星》8月起停录，手上的节目从三个减为两个，每月收入少了200万新台币(约合人民币42.5万元)。但吴宗宪14日仍信心十足地对媒体说：“我的天王地位依然屹立不摇。”
　　吴宗宪和侯佩岑主持《王牌大明星》近两年，7月起节目开始重播，现在已有一个月没录影，节目重播或不播官方没有公布消息。制作人何志宏回应说：“节目没停，是暂停播出，上过节目的来宾多达700人，实在想不出来宾人选，节目会改版，主持人照旧。”不过知情者认为复播机会不大，吴宗宪还是另起炉灶抢钱实惠。
　　吴宗宪最高纪录是一星期主持7个节目，现在只剩2个，他解释只是因为他累了。其实，吴宗宪早就用行动争取弥补财务缺口。今年5月，他悄悄接下男性前列腺保健食品的代言，进账800万新台币(约合人民币170万元)。外界认为这是他暌违多年首次大规模代言，但吴宗宪说，他一直都在代言房地产，这次因为厂商是好友，自己也试用过产品才代言，他说代言金额多少不重要。但厂商则透露价码在“友情价和天价之间”。
　　对于财政危机，吴宗宪14日再次否认，高呼“我真的很有钱”。对于近来媒体不断唱衰他投资经营的阿尔发光子科技公司，吴宗宪也强调自己的公司资金状况“很好”，公司也“好得要命”，他也没有欠任何人钱。
　　吴宗宪补充现在的他只做“LED”和演艺事业两件事，因为“中年转业”是人生最快乐的事。
　　天王迟暮录
　　1演艺事业
　　丢了五个节目
　　去年吴宗宪说要退出主持圈，后又改口“会继续做下去”，大陆还有新节目要开。但大陆节目不见开，台湾节目却屡屡被砍掉，影响最大的要数《我猜我猜我猜猜》。吴宗宪主持《我猜》的13年间，一共赚了3.5亿新台币(约合人民币7400万元)，但现在月薪不超300万元新台币(约合人民币64万元)。节目也从最高纪录的7个到现在的2个。
　　2下海经商
　　自掏钱却欠薪
　　吴宗宪说独资的阿尔发光子科技公司去年就出现资金缺口，至今已花1.5亿新台币(约合人民币3500万元)，而且这些钱都是自己的，但却出现连续3个月延迟发薪。之前吴宗宪也曾引进港式餐厅，没想到才入股一年就退出；1995年进军房市，投入千万后，对方却和他解约；2009年吴宗宪成为“翔升”董座，因股价惨跌被撤换。
　　3固定资产
　　卖豪宅套现钱
　　在“缺钱说”甚嚣尘上时，吴宗宪表示要卖掉住了8年的豪宅，卖出初估可获利7亿新台币(约合人民币1.5亿元)。对于被指卖豪宅套现钱解困，他澄清：“我的儿子要念一所音乐学校，离原本的屋子很远，就卖了屋子，搬到靠近音乐学校一带。”但过去，吴宗宪曾以价值4亿多新台币(约合人民币0.9亿至1亿元)的豪宅自傲。

