贾静雯缺席公听会 陶晶莹痛批法官否认炒作(图)
　　新浪娱乐讯 就台湾法院于上月底给出的贾静雯争女案的结果，不少社会人士纷纷质疑结果的公正性。为此，立委洪秀柱特意于本月14号上午召开公听会听取各方意见。虽然贾静雯缺席，但是其好友陶晶莹却公开亮相，并在会上痛批法官不公平。
　　贾静雯和前夫孙志浩的争女案从美国一直打到了台湾，台湾法院于8月31日给出审判结果，宣布由夫妻二人共同享有孩子的监护权，并且判定孙志浩为主要的监护人，而贾静雯能享有与女儿独处的时间少之又少。而台湾法院作出这一审判的根据竟然是梧桐妹的一句“我喜欢美国”。对此，不少民众纷纷质疑审判的公平性，为此，立委洪秀柱也特意召开公听会，望社会各界专家可以就此事发表自身看法。
　　不想成为公听会焦点的贾静雯虽然缺席公听会，但是也通过简讯向与会人士表达了内心的感谢。而素来敢作敢为的陶晶莹继日前将台美两地的审判书公布在网络上后，再度亲临会场，并且在谈及贾静雯痛失爱女抚养权之际，同样为人母的陶晶莹一度哽咽难语。除此之外，陶晶莹也在会上痛批该名法官的审判有失公允，诚如其所言：“我相信大家也有家有小孩，这不是你们说，OK，就是这样子了，我就这样判了，我就回家睡觉了，但是我睡不著，我很闷，我胸口非常的闷，为什么？台湾的法律原来是这样的吗？“
　　除此之外，陶晶莹也对于法官在审判过程中提及的“最近权益”也深表质疑，“什么叫做对子女的最佳权益？只要写满了就算是最佳权益吗？我帮她安排音乐课，才艺课，什么课，谁不会讲啊？”而对于日前公布判决书的行为，陶晶莹坦言只是希望让公众就事论事， “刚才那么多专家都说了，孙志浩说判决书里面甚至援用的法律翻译都是错误的，那有那么多专家的背书，还会有人觉得我是在炒作吗？”

