任贤齐骑电动车走丝绸之路 高速路与大货车超车
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，任贤齐(小齐)与赵增熹昨晚出席“Men of 2010”颁奖礼，二人并获颁发奖项，而出席的圈中人还有苏永康及罗仲谦。任贤齐透露用了一个月的时间骑电动自行车走丝绸之路，期间受了不伤，幸好最后顺利完成。
　　任贤齐透露刚完成电视台一个节目，他用了一个月时间驾驶电动自行车行丝绸之路，由于路途险峻，令他受了不少伤，幸好最终顺利完成。任贤齐表示预备了两部电动自行车作为拍摄之用，由于丝路危险，他也擦伤了手脚，幸好没什么大碍。问到可有惊险事？任贤齐说：“最惊险是上高速公路，因有不少大货车，我超车后，又被后来的货车超车，后来我都没有再超车，否则就bye bye。”他又称在京藏公路遇上大塞车，一塞便塞了三小时，由于他驾电动自行车可左穿右插，于是便边吃边等补给车驶来，当时也感到好内疚。
　　问到如何解决大小便？任贤齐坦言周围就地解决，但没人看见。此行虽然辛苦，但任贤齐觉得很值得，除了可沿途欣赏美丽风景外，期间也探访过少数民族。他又指期间也有跟家人通电话联络，完成节目后他已马上回家，免得家人挂念。
　　信奉白龙王的任贤齐，被问到可知师父是否十月再出来见信众？任贤齐表示也有致电问过师兄，知道师父正在休养中，等师父精神好些他便会前往探望。
　　对时装素有研究的苏永康，表示十月会去东京看演出，顺便为好兄弟梁汉文及张卫健置装。 (苗菲)

