Rosemary涉嫌藏毒后抵巴黎 男友陪渡难关(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，在美国涉嫌藏毒及撞车不顾而去的混血名模Rosemary，和男友Jason前晚离港直飞老家法国避静。两人在巴黎机场现身时，疲态尽现的Jason跟女友寸步不离，并护花心切代女友发言。看来以往情场屡败的Rosemary，终于找得真命天子。
　　Rosemary前晚和男友Jason乘坐夜机离港直飞法国，于当地时间十八日清晨约六时五十分，在巴黎戴高乐机场现身。Rosemary一脸倦容，同样疲惫的Jason，则负责推着载了四大个旅行袋的行李车。
　　两人见到有香港媒体记者时虽有点愕然，但仍表现淡定，Rosemary更保持微笑，开始记者以广东话打开话匣，二人没有响应，当再以英语问可否谈一谈，Jason一改前晚在香港机场的火爆态度，友善的说：“如果我们可以谈的话，我们早已回答你了。”
　　之后，两人推车走到机场内的汇丰银行自动提款机，Rosemary排队提取现金。虽然Rosemary一如本报早前独家披露会于日内飞往巴黎，不过或许日前她被拍得于跑马地“憔胀”曝光后，为免续被追访而改变计划，仓卒成行，连欧元也来不及兑换，所以一下机即在当地汇丰提取现金，就算要支付海外提款的手续费也在所不计。
　　问到两人在机上有否好好休息，以及航程是否顺利？Jason似乎怕涉案的女友会讲错说话，即代为开腔，并反问相同问题。当Jason知道该记者是长驻巴黎时，才淡淡的说：“你是在巴黎居住的。”然后又保持沉默。
　　到早上七点左右，二人走到机场TGV火车站范围，拿着文件的Rosemary走入SNCF铁路公司远程车售票厅换取车票，逗留约十分钟。一直看守行李的Jason，虽然因长途机程面露疲态，但目光一直望着女友，直至女友回来，二人同乘升降机往月台。
　　火车往法国南部
　　根据当时火车班次牌所示，有两班开往法国南部的高速火车，分别是七时廿五分前往南部总站图卢兹，以及是七时三十九分前往西南部总站波尔多，此行她除与家人共聚外，期间并有一个工作要做。尽管Rosemary闯祸远走法国，然而看见她站在月台的身影并不孤单，男友Jason总是站在她身边，未来事件发展的喜与忧，相信总有多一个人为Rosemary分担了。(苗菲)

