邵美琪首次内地拍戏 挺TVB称大家庭很和谐(图)
　　新快报讯 清装大剧《宫》已经接近杀青阶段，该剧汇集了杨幂、冯绍峰、郭羡妮、邵美琪等明星，这也是TVB港星邵美琪首次到内地拍戏。昨天记者在横店外景地采访了邵美琪，她很享受自己在内地拍戏的处女秀，表示在内地拍戏比在TVB拍戏严格。被问及亚视历数TVB五宗罪，邵美琪力挺东家无线，称TVB这么大的电视台当然会有很多的规矩要做好，其实也是可以理解的。
　　《宫》是邵美琪内地处女秀，她饰演的良妃是男主角“八阿哥”冯绍峰的母亲。昨天剧组拍摄一场八阿哥在良妃被皇帝处刑前去探望的戏。一身黑衣的邵美琪被关在囚车中，冯绍峰与其诉衷肠，央求她说出秘密获得皇帝原谅，邵美琪并未松口，“母子”相拥痛哭，冯绍峰还下跪磕头。对于叫邵美琪母亲，冯绍峰表示心里不会觉得别扭，“那个朝代的女人生子很早。”
　　谈到首次内地拍戏邵美琪表示最大挑战是台词问题，由于她的国语不是很好，在现场只能用粤语来讲台词，而她则觉得要是能用国语讲台词可能在演员的配合上会更好。“幸好组里的其他演员都有和香港演员合作的经验，比如冯绍峰就能听懂广东话，所以我们演起母子来还是很默契的。”随后邵美琪还表示这次来内地拍摄印象最深居然是在内地拍戏要求比TVB严格，她表示TVB需要赶制作周期，所以演员只要不出错不笑场基本上是一条过。此外，昨天邵美琪还被问及最近TVB被指对手亚洲电视指其一台独大，亚视数出TVB的五宗罪包括以不合理合约垄断艺人不能亮相亚视、制造“任何人帮亚视做节目会被封杀”的潜在规则、亚视的外购剧因艺人属某电视台合约艺人而不能播广东话原声、要求广告商不要在亚视上广告、亚视从不获港台《十大中文金曲颁奖礼》首播及《铿锵集》播放权。此外，亚视还提交“罪状”详细阐述了TVB涉嫌向曾志伟等艺人施压，减少和拒绝亮相亚视的实例等等，邵美琪昨天被问及此事，她则表示家家都有难念的经，TVB这么大的电视台当然会有很多的规矩要做好，其实也是可以理解的。“其实我在TVB内部就没有觉得它是垄断，在TVB大家庭都很和谐，比如这次我来内地拍《宫》，TVB好姐妹郭羡妮就帮我很多啊，来之前就和我讲了内地拍戏许多情况，来了之后我们也经常是互相帮助。”(记者 梁燕芬)

