苑琼丹只身到广州为《叮王争霸》担任评委
　　信息时报讯 (记者 何珊 实习生 赖妙娴) 早前被爆秘婚的苑琼丹，放着阔太少奶不做，前日只身来到广州，为《叮王争霸》担任评委。本以为只是为草根选秀节目把把关，没想到却在台上遭遇怪异粉丝“报纸哥”，一口咬定苑琼丹跟其暗恋对象十分相像，还上演了一出深情告白。苑琼丹淡定表示，生活中也曾遇过这类狂热粉丝，大情大性的她对这种事情倒也看得开，“我都习惯被表白了。”
　　参赛选手为了赢得丰厚的奖金，出尽法宝讨评委开心。不单有向苑琼丹真情告白的“报纸哥”，还有四哥四姐黄昏恋。就连浪漫爱情剧《白娘子传奇》也被一对孪生姐妹twins组合演绎成了一出搞笑戏剧。白娘子不爱许仙，去爱上了台上的助理表演者“阿凡达”，被评委当场配对成功，双胞胎姐妹对上了外星人兄弟。一向走搞笑无厘头路线的《叮王》也有煽情的时候，一位来自安徽的保安现场向妻子表白，一句“我爱你”感动了现场的所有观众。
　　“叮王争霸”舞台上人才不少，苑琼丹坦言最看好翻版周星驰温超。说起这位入围过周星驰《喜剧之王2》海选招募演员的广州DJ，与周星驰(星爷)有过多年合作的苑琼丹很惊讶温超精湛的模仿力，她表示一度想在自己出演的《妹仔大过主人婆》中为他争取一个角色，最后因为剧本中加不了适合他的角色才作罢。

