黄百鸣嫁女赞女婿100分 宴请杨受成甄子丹(图)
　　新浪娱乐讯 黄百鸣女儿黄漪钧(Alvina)在9月16日下嫁某银行创办人林炳炎的后人林秀棠儿子林诗?(Owen)，并在晚上于洲际酒店举行婚宴，筵开50席。出席宾客众多，并找来绯闻男女庄家彬和傅明宪担任兄弟姐妹，场面盛大，实在可喜可贺。
　　黄漪钧透露当天是她与新郎哥的拍拖两周年纪念日，意义重大，而新郎哥也表示以传统的单膝跪地求婚才抱得美人归，问他有没有爱的宣言？他说：“永远对她好，永远爱她。(喜欢太太哪一点？)她为人很直，有哪句说哪句，不用猜测，简单很多。(给太太多少分？)绝对100分。”而站在丈夫身旁的黄漪钧也大赞男方为人说：“他很帅、对我父母好、为人孝顺、很细心、最重要的是爱惜我。(会努力造人吗？)不是说造就造，没特别计划。(去哪里度蜜月？)下年才出发，预计是地中海。(上午接新娘时有没有感动得哭起来？)一点点吧！”至于新任岳父黄百鸣同样大赞女婿值100分，问他会不会不舍得女儿嫁人？他说：“不会，老公待她好便行。(想抱孙吗？)顺其自然啦！(会传授相处之道给他们吗？)不用了，他们相处得很好，没有争执。”
　　另外，担任姐妹的傅明宪被追问其前夫叶剑波被判串谋诈骗罪名成立之事，她紧张地失言道：“今(昨)日是黄漪钧生日，噢！不，是婚礼，不好意思，我不想说自己的事，不想抢他们风头。”而担任兄弟的庄绍绥儿子庄家彬回应绯闻女友傅明宪前夫被判罪名成立之事时说：“没留意，我整天都很忙。(会安慰她吗？)见到她再说。(你们是在拍拖吗？)好朋友吧！(可以聊心事的？)个别事啦！(会与她计划将来吗？)我事业为重。”
　　傅明宪闻前夫失言
　　当晚出席婚礼的嘉宾众多，包括有中联办副主任李刚、富商杨受成、林建岳、刘陈小宝与陈细洁、古天乐、郑中基、谷德昭、萧定一与未婚妻Michelle、巫翊鸣、陈司翰、林家栋、关心妍、陈妙瑛、罗宝文、诸葛梓岐等。巫翊鸣被追问涉嫌打记者一案时，他只说：“不好意思，我迟到了。(那案子进展如何？)一定没事啦！”图库供稿

