TVB一个抢滩内地 欧阳震华想当二哥
　　本报记者 陈娟娟
　　本报讯 今夏，电视剧《天师钟馗》在各大卫视播出，拿下收视冠军的好成绩。昨日记者获悉，出品方华策影视决定开拍《钟馗传说》。“钟馗”的主演欧阳震华在接受记者采访时坦言，他欲借这部内地电视剧抢占内地市场，不再局限于只是TVB一哥。
　　自认没天分、没身材、不俊俏的欧阳震华被许多观众捧为“TVB一哥”，但他不屑“一哥”之名。“我跑龙套就跑了十多年，我怕什么？我不是‘一哥’，我只是‘二哥’！‘一哥’总是被别人针对的，我向来不做‘一哥’，我永远都是‘二哥’。大部分‘一哥’是被捧出来的，而我全是靠自己的努力拼出来的。”因此，此次主演电视剧《天师钟馗》，欧阳震华想靠在TVB剧的人气拓展内地事业，也能在内地剧中担当男一号。
　　欧阳震华是个“绯闻绝缘体”，出道多年鲜有绯闻。说起和太太的相处模式，欧阳震华毫不谦虚地自称好老公：“夜店我也会去，工作太累了，如果不去喝一杯，晚上回家会睡不着。不过都是跟一帮好朋友一起，都是男人。”据悉，欧阳震华的太太傅洁娴是前澳门赌王傅老榕的孙女，经朋友介绍相识的，也是个出了名的低调人。据说，欧阳震华是在认识她半年多之后，才知道她是豪门千金。结婚十几年来，欧阳震华和太太感情极好。欧阳震华夸起太太更是不遗余力：“我太太是个很贤淑的女人，是个做好老婆的材料。她帮我管理财务——不是理财，是管财啊。如果有一天太太跑了，我就什么都没了。”

