言承旭：我曾经想用婚姻拴住一段感情(图)
　　随着《就想爱着你》的热播，言承旭的人气持续燃烧，似乎当初红极一时的F4旋风又回来了，而印象中“难搞”的暴龙，此番也表现得极为配合，一边感叹自己过了偶像年纪，一边又感动大家还将他归于偶像一族，包容他的任性与调皮，在其经历了近十年的蜕变后，这个男人终于摆脱了《流星花园》里那个桀骜的莽撞男了！
　　采写_本报记者 李可  制图_李伟昭
　　单飞曾压力大到流泪
　　“要让那些喜欢我的人觉得有面子”
　　因F4被关注的言承旭，单飞后曾一度迷失方向，创立“StarJerry工作室”得到充分的自由的同时，却面临单拳难敌众手的尴尬，一度工作锐减，甚至要求助于王菲经纪人陈家瑛才得以打开内地市场，让他尝尽这条演艺路的艰辛。所幸，在经历了难熬的时光后，凭借着《白色巨塔》一剧中饰演的内敛而情深的苏怡华医生，他为自己来了个大翻盘。之后由他担任男主角的几部剧集都收视飙红，偶像剧《就想爱着你》开播不久就开出了收视红盘，收视超过仔仔担任主角的《痞子英雄》，被媒体戏称为“完胜老拍档”。    
　　南都娱乐：网友评说《就想爱着你》中你终于学会了用“眼神”演戏，你自己觉得呢？
　　言承旭：都还好，我只是尽我的所能演出而已，其实我从没有给自己设定目标，我只想对得起自己的心就好。
　　南都娱乐：但不是一开始就这么顺利吧，单飞后遇到了不少困难，听说你排解压力的方法除了运动就是哭？
　　言承旭：是啊！男生不可以哭吗？我觉得在演艺圈，如果能做到想笑时笑，想哭时哭真的很难得了，因为当你习惯周围的环境，你的反应力就会降低，会渐渐变得冷漠，笑与哭也会失去最原始的感情，这其实是件很可怕的事，好在，我现在还能做到想笑时笑，想哭时哭。
　　南都娱乐：听起来你是个情感蛮丰富的人？
　　言承旭：我会有感情细腻的部分，可同时我也是个不懂得如何表达感情的人，不会用嘴巴关心人，这可能和我生长的环境有关，小时候妈妈带我和姐姐生活过得很苦，我打工贴补家用减轻妈妈的负担没问题，可却从没给过妈妈一个拥抱，或是说些暖她心的话，到现在也一样，我的爱一向都是用行动来表达的。
　　南都娱乐：入行这些年，会感觉已成长为大男人吗？
　　言承旭：心态肯定在改变，会自信也稳重许多，可同时我也还有小男生的心理，我挺喜欢这种介于两者之间的感觉的，不会特别努力想怎样，凡事按部就班进行就好，因为这样才会更开心些。
　　南都娱乐：你觉得现在的成绩可以证明自己了吗？
　　言承旭：有，我一直在努力证明，那些喜欢我的人喜欢我是件很有面子的事情，就像我妈妈觉得我取得现在的成就很有面子一样。
　　南都娱乐：一些媒体同行也反映，你现在比较会交际了，不像以前那么酷？
　　言承旭：其实肯等待我慢热的人都可以感觉得到，因为大家熟络后会发现我其实是个很爱讲笑话的男生，以前会觉得这是属于我自己的事，现在我愿意拿出来与大家分享，所以了解我的人总说，我像个长不大的小男生。
　　F4时期会有怨言
　　“Ella教会我如何去关心别人”
　　他是“暴龙”，桀骜不逊的性格曾一度惹得负面新闻不断，也让他备受煎熬，他和F4其他三人的关系被称为“貌合神离”。他也曾经第一个站出来控诉“恩人”柴志屏是“吸血鬼”。就连在媒体眼中，他也是那个老是摆臭脸的人……如今年龄已是“3字头”的他已经平和了不少，他说，现在他虽然不能百分百融入这个圈子，但起码已经接受了其中的游戏规则。而他也有了圈中第一个承认的女星好友—Ella。
　　南都娱乐：F4成军时，关于你们的友情曾引起过诸多讨论，你们之间的感情真的像外界评说的“貌合神离”吗？
　　言承旭：这个圈子真的有点复杂，不小心会讲错话，哪怕站的位置有改变都会引发别人的口舌，其实我们几个人关系很好，不像外界说的谁与谁走得近，或是谁与谁走得远。
　　南都娱乐：但F4时期的你貌似有挺多抱怨的？
　　言承旭：一定会有抱怨在里面，但主要是我这人的个性比较直来直往，其实我也很理解外界对我们的定位，既然成了偶像，自然要有偶像的标准，要起榜样的作用，要处事得体，要谦逊有礼，可毕竟那时年纪小，头脑一热会有想不通的时候。
　　南都娱乐：单飞后会在心里暗暗和其他三位成员较劲吗？现在还是会常联络吗？
　　言承旭：不会，因为我们四个人每个人擅长的东西都不一样，发展轨迹也不相同，没什么可比性，像我这个人，可能比较笨吧！我好像不能同时做许多事，像出专辑、拍戏、开演唱会，我只能认真做好一件事，一脑多用好像行不通，至于联络，有空时自然会，其他人发展得也都蛮好啊！
　　南都娱乐：现在可以百分百融入这个圈子吗？
　　言承旭：还会有空隙，不过我一直在努力融入其中，因为我清楚这是我的职业，我曾经一度非常怕和人接触，会觉得太复杂，因为一不小心就会被拿来做文章，不像和小动物相处，只要我对它们好，它们就会对我好，好在我现在的心态会比以前好许多了，许多事都不会强求，会记得了解游戏规则。
　　南都娱乐：听说现在圈中你的最新好友是ELLA？
　　言承旭：我们真是感情非常好的麻吉，我还帮她做过脚底按摩呢！ELLA教会我许多东西，如果不是因为认识她，我也不会变得像现在这么活泼，有时我会想，或许我也可以转行当喜剧演员吧！是她让我成长了许多。
　　南都娱乐：ELLA对你最大的影响是什么？
　　言承旭：她真的改变我许多，是她让我发现原来我以前真的有做的不够好的地方，她让我更加乐观，还教我如何关心别人。
　　无法左右结局的恋情是悲剧
　　“我希望林志玲生活会很顺利”
　　在记录言承旭成长历程的《9314男人与男孩》中，他将曾经的一段爱情形容为“悲剧”，那种身不由己的感伤让人动容，当所有人都将其中的“公主”认定为林志玲时，他不过是露出害羞的笑容，用不置可否的语气祝福这位好朋友未来一切顺利，而对于未来的缘分，他虽不积极却也绝不回避，甚至透露如果能在相亲时遇到一个聊得来的女生也未尝不是一件好事。
　　南都娱乐：你在《9314男人与男孩》书中有提及过往感情，为什么用“悲剧”来形容它？
　　言承旭：因为我无法左右它的结局，有太多的外在压力影响这段感情，那种身不由己的感觉，本身就是一种痛苦。
　　南都娱乐：你觉得林志玲是怎样的女生？
　　言承旭：她是个很好的女生，人好，心好，所以我希望她的生活都会很顺利。
　　南都娱乐：你们现在还有联络吗？
　　言承旭：是朋友就会有联络嘛！我出书，她也祝贺我，同样，她有新动向，我也会祝福她。
　　南都娱乐：在爱情里，你同样不善于表达吗？
　　言承旭：我真的不会说一些很讨人喜欢的话，这可能和性格有关，上学时，我暗恋一个女生，每天都渴望可以看到她，可就是没勇气向她表白，哪怕最后知道她也喜欢我时，我也没敢开口，不过我还蛮怀念那段没有开始没有结局的暗恋感觉的，那种感情其实很甜蜜。
　　南都娱乐：爱情中你觉得最浪漫的环节是？
　　言承旭：我还记得以前常会骑脚踏车载女友出门，还会一边骑，一边唱歌给她听，结果因为骑车时间长太，隔天腿累得伸都伸不直了。
　　南都娱乐：在处理感情方面，你做过不是很理智的事情吗？
　　言承旭：有，我曾经想用婚姻拴住一段感情，当然结果可想而知，换成现在的我这简直是不可想象的事情。
　　南都娱乐：和以前相比，现在的爱情观有变吗？
　　言承旭：没有，还是会喜欢理解我，体谅我的女生，主要是可以聊得来，其他别的都不会过多要求。
　　南都娱乐：现在有积极努力寻找爱情吗？
　　言承旭：我比较相信缘分，缘分到了、爱情就来了。其实婚姻在我看来就是在合适的时机，遇到了对的人，又恰好有那么一股冲动，少了哪一样都不行。
　　南都娱乐：你会接受别人特别为你介绍女友吗？
　　言承旭：你是指相亲吗？会啊！如果有人愿意给我介绍，我会去见面的。如果恰好遇到一个可以聊得来的对象不是很好的事情吗？只是我用不用特别声明一下，是相亲会，不是签名会啊！哈哈。

