Selina只收4000元小钻戒 计划明年愚人节结婚
　　信息时报讯 Selina律师男友张承中5月29日在她演唱会上惊喜求婚，两人于本月12日在双方家人见证下秘密订婚，双方都个性低调，刻意买了不到2万元新台币(约合4200元人民币)的“小小钻戒”作订婚戒指，理由是“纪念就好，这样才能常常戴”。
　　两人亲友透露，订婚是任爸的坚持，认为“要有订婚仪式表示公开在一起”。订婚仪式相当简单低调，参加的人仅有双方亲属共9人，地点则选在张承中友人所开设的西餐厅内。两家人在此庆祝成为一家人，席间准婆婆更赞赏Selina“会主持、反应快”，还偷偷塞给她一只金手镯。
　　两人在订婚仪式上只交换了小钻戒，因为在演唱会求婚时，男友已送给Selina一只贵重的伯爵钻表，任家觉得这次订婚钻戒只要小小的就好，戴在手上方便又不显眼。张承中则赞任家实在很开明，大家都认同不要铺张浪费，希望能带动大家婚礼朴实庄重的想法，“简单隆重，不要奢侈，但不是随便。”
　　张承中说，与Selina交往3年多，她不骄纵但很会撒娇，两人很少吵架，一有不高兴，通常都是很爱笑的Selina先笑出来，两人立刻没事，“她是个很天真善良的女孩，也很宝气，有谐星的细胞，有她在，大家都很快乐。”
　　因Selina爸妈的结婚纪念日是4月2日，两人本打算同日结婚，但因日子不够合宜，暂定提前一天举行“愚人节婚礼”，让大家更加难忘，不过还要征得家长同意。

