林依晨父母离婚23年 因爷爷过世关系终破冰(图)
　　新浪娱乐讯 林依晨的父母离婚23年，因爷爷过世，林妈妈出席告别式，与林爸爸关系破冰。看着妈妈走出这一步，林依晨百感交集，去年大病一场在鬼门关前走一回的她说：“人生抱着遗憾或怨恨，是不明智的。”她告诉自己“亲情永远无法切割”，也鼓励妈妈学习放下。
　　从18岁出道就一肩扛起家中经济重担的林依晨，曾经对父亲极不谅解。高三时林妈妈小脑中风，当时她一直认为，是因为父亲离开，林妈妈压力过大、过劳才生病，从头到尾她不愿打电话给父亲，也惊觉“只能靠自己”，从此一夕长大。
　　林依晨在圈内是出了名的洁身自爱，这也与她出身单亲家庭有关。她曾透露，妈妈因为不想让爸爸那边的家人说闲话“小孩教不好”，对她非常严格，她也不想让妈妈丢脸，搞得两人都在硬撑。
　　5年前林依晨大学毕业，爸爸也参加了毕业典礼，但彼此互动不多，直到两年前，林依晨看了德国艺术片《当樱花盛开》后，对亲情有更深一层领悟，主动联系父亲。两人相约骑脚踏车，过程中靠着聊天、吃饭、看风景，重新认识对方，后来林爸爸还不时会接送林依晨上下通告。
　　她坦言最初不敢告诉妈妈，“后来跟妈妈说了，她一开始感觉不舒服。”不过妈妈没有反对，只是并不参与。她不愿再多说小时候的心情，“爸爸都会看我的新闻，不想让他难过。”而据了解，林依晨88岁的爷爷日前过世，妈妈除了出席丧礼，与林爸爸也恢复讲话。
　　但不可否认的，妈妈和爸爸关系破冰，对这位孝顺的小女儿来说，能拥有一份圆满的亲情，为时不远。联、褚?君/文

