李嘉欣承认努力造人 将亲证喜讯？
　　信息时报讯 自传出怀孕以来，李嘉欣(右图)未有正式现身及开腔辟谣，据知最近有人见过李嘉欣，指她身形比前发福，孕味甚浓，令传闻增添可信性。李嘉欣将于下周到内地出席新浪微博(http://t.sina.com.cn)一周年活动，是她“怀孕”后首次现身，相信有喜传闻届时便可证实。
　　而李嘉欣早前接受杂志访问时，被问到何时做母亲，她话有玄机地说：“怀孕这件事，会发生的就会发生。人人都有真空期，我曾有三年没拍拖，人家就说我没人要，社会对女性有一种歧视，觉得女人都有一个限期，总在赶着做一些事，我有自己的时间表，人家怎说对我没影响……我确实在尝试，但是未必非它不可。”
　　不能接受男人不忠
　　虽然一直有指与家婆许世勋太太相处一般，但李嘉欣坦言十分欣赏两老到现在还恩爱地拖手：“和一个人相伴了几十年还能这么好，我时时被感动到眼湿湿！我加入这个家族，他们会用包容态度对我，他们看我想工作，就会鼓励我工作。真正的教养之家不太在乎别人的眼光，不硬性要求他家的媳妇每天只打麻将和做慈善，因为他们不需要用这些来彰显他们的位置。”
　　另外，向来是独立女性的李嘉欣，虽已嫁入豪门，被不少女性视为活在幸福当中，但她直言永远不能接受女人的幸福是男人给予的：“女人的幸福是最基本对自己好，还有朋友和工作都能给你幸福。作为一个女人不喜欢自己的人生，反而等人来对自己好，就算有人出现，你的磁场都会吓走他。”李嘉欣亦不能接受男人不忠：“有人对你好，当然好，没有，也没有甚么大不了。”东东

