陈志云涉贪案最快今日定夺 复职无线前景不乐观
　　信息时报讯 无线总经理陈志云涉嫌贪污案，香港廉政公署罕有地要求前日才报到的陈志云，需在48小时后即今日再次向廉政公署报到。消息指，廉政公署已接获律政司指示，随时可采取行动，但有人指大律师不在场，拒绝办理有关手续，故是否落案检控陈志云，最快今日有定案。而控罪可能包括“公职人员行为失当”，检控一旦落实，将会是首次有电视台高层被控相关罪名。
　　廉政公署执行处是于今年3月11日采取代号“威远”行动，拘捕陈志云、丛培昆、陈永孙、金牌监制钱国伟及艺人宁进，其中钱、宁二人较早前获撤销担保，毋须再报到。而陈志云、丛培昆和陈永孙前日先后返回北角廉署总部报到。据悉，虽然无线为上市公司，但亦属廉政公署监管的公共机构，故涉案人士即使没有直接的金钱交易，若因其职权而作出失当行为，仍可控以“公职人员行为失当”罪名。根据法例，“公职人员行为失当”属普通法中的罪行，没有明文规定最高惩罚，但若案件在区域法院审理，最高可判处入狱7年。
　　近日，陈志云获复职无线的传闻甚嚣尘上，然而在前日举行的无线总监级会议上，电视广播有限公司副主席方逸华(六婶)亦有出席，她不但对陈志云复职安排只字不提，更面露不悦神色。有指无线原定安排陈志云于本月底举行的“邵逸夫奖”颁奖礼担任司仪，但陈志云的名字已在工作人员名单中剔除。东东

