吴宗宪卖豪宅套现 综艺天王地位不保
　　本报讯 继主持了13年的《我猜我猜我猜猜》被取代后，吴宗宪又丢了一个节目。吴宗宪主持的《王牌大明星》8月起停录，手上的节目从三个减为两个。吴宗宪节目最高纪录曾达到7个，现在仅剩《POWER星期天》和《综艺大国民》。
　　吴宗宪和侯佩岑主持《王牌大明星》近两年，7月起节目开始重播，现在已有一个月没录影，节目重播或不播官方没有消息公布。制作人何志宏回应说：“节目没停，是暂停播出，来上过节目的来宾多达700人，实在想不出来宾人选，节目会改版，主持人照旧。”不过知情者认为复播机会不大。吴宗宪最高纪录是一星期主持7个节目，现在只剩2个，他解释只是因为他累了。他说，随时可以开新的节目，如果收视不佳就下来，也是正常的事。
　　除了节目锐减，吴宗宪的副业也出现缩水情况，他过去投资横跨唱片、餐饮，但几乎每投资一项就收掉一项，曾经最好的唱片业也因卖掉了周杰伦而被断送，如今只剩阿尔发光子科技及杰克传播，还面临资金危机。因此，吴宗宪今年屡传破产。在“缺钱说”甚嚣尘上时，吴宗宪表示要卖掉住了8年的豪宅，卖出初估可获利7亿新台币(约人民币1.5亿元)。对于被指卖豪宅套现钱解困，他澄清：“我的儿子要念一所音乐学校，离原本的屋子很远，就卖了屋子，搬到靠近音乐学校一带”。(陈中)

