台湾美腿名模隋棠：我用冷热水交替刺激胸部
　　采写_特约记者 李可
　　隋棠的个性比较慢热，所以第一次接触她的人都会觉得她有点冷，很难亲近。抛开慢热的个性，她其实是个凡事非常认真，任何问题都不会含糊敷衍的艺人，从台湾名模跨行为戏剧界的当红花旦，隋棠想证明的只有一件事，那就是“我希望大家重新认识演员隋棠，而不仅是名模隋棠”。
　　偶像剧新宠 不想只属于模特圈
　　隋棠最喜欢的演员是刘青云，最敬佩的导演是杜琪峰，在模特界打拼多年的她，一直寻找着一切可以踏入戏剧界的机会，哪怕如今已成为偶像剧新宠，她也不敢有丝毫的懈怠，渴望在演绎不同角色中逐渐增强自己的气场。
　　南都娱乐：你从模特成功转型为演员的秘诀在哪里？
　　隋棠：第一，我真的很爱演戏，第二，我的身高还比较合适，在T台我的身高不是很高的那种，应该算是个缺点，可演戏时却很容易搭男主角，所以会获得比较多的演戏机会吧！
　　南都娱乐：为了演戏，你经常会推掉许多走秀工作，收入也大减，你觉得值得吗？
　　隋棠：值得，模特有光鲜亮丽的光环，时间久了，大家就会觉得好像我只属于模特圈，而我想让大家了解到我也有演戏的天赋，可以成为一名优秀的演员。
　　南都娱乐：有人说你是林志玲的接班人，她涉足戏剧界后，你也有所涉及，是想用实际行动证明你不逊于她吗？
　　隋棠：我从不会介意外界怎么讲，只会按着我的想法做事，我涉足戏剧界，完全是出自于对演戏的热爱，，从入行到现在我所取得的成绩，是一步步积蓄能量将自己调整到最佳状态的结果。
　　南都娱乐：演戏最吸引你的地方是什么？
　　隋棠：走秀时，每天都跟不同的人合作，来来往往间彼此很难培养出深厚的情谊，可演戏就不一样了，大家是一个团队，能很容易地培养出深厚的情谊，彼此互相信任，相互帮助，我喜欢这种感觉。
　　名模养成术 原始保养最安全
　　模特出身的隋棠推崇的是最原始保养方法，她喜欢借用食材、运动和简单的按摩来保持窈窕身形，即便微整形风行，她却从没头脑发热地去想试个究竟，“因为我常有活动，或是拍戏的工作，没时间去尝试需要恢复期的美容方法，而且我也觉得只要平时注重内外调理，生活有规律，最原始自然的保养方法才是最安全的扮靓方法。”
　　南都娱乐：相对于走秀，演戏时更劳心劳力，模特出身的你有特别的秘诀保养肌肤吗？
　　隋棠：我的保养秘诀都是原生态的啦！我觉得女人的美丽很大程度上来源于气色，所以如果工作繁重，我一定会煮紫米粥喝，会加入红枣补血补气，帮助恢复精神。至于肌肤方面，敷面膜是最快捷最方便的基础保养，所以无论多累，我都会敷过面膜再休息。
　　南都娱乐：对身形保养有什么秘诀吗？
　　隋棠：会特别注重胸部保养，淋浴时会采用冷热交替的方法刺激胸部肌肤，按摩更是必不可少的步骤，因为这样胸部才不会下垂。其实不止胸部，我还会特别按摩小腿和胳膊，按摩不仅可以雕塑身形更可以排除身体的垃圾，对于容易水肿的人来说更是消除水肿的超好方法，所以我一直都有坚持。
　　南都娱乐：平时偏爱运动还是借用饮食调整来保持身材呢？
　　隋棠：会结合两者来进行，像我喜欢在餐前吃水果，一来可以加强胃肠蠕动，二来也可以起到饱腹的作用。还有，每天的柠檬汁水也是必喝的，不仅可以用来补充VC，还可以起到纤体美容的作用，至于运动，像仰卧起坐、跑步都是必做的功课。
　　南都娱乐：如果感觉自己某一时间偏胖，通常会采用哪种方式短时间瘦身？
　　隋棠：煮蔬菜汤喝，可以连续吃两天，我觉得偶尔采用微断食来调整身形效果蛮不错的。还有像冬瓜海带汤也很好用，利水，消肿，不但能促进新陈代谢，也能保持窈窕身材。
　　台湾非典型名模隋棠
　　● 隋棠没有很大的物质欲望，不爱买东西，衣柜里面现在还放着小学时代的毛衣，只因为是阿姨送的，又没坏，就舍不得丢掉更新。
　　● 隋棠基本不去夜店，大多时候晚上九点十点上床睡觉，十二点的时候，精神状态就已经接近晕倒。
　　● 隋棠很喜欢户外运动，喜欢冲浪，曾经还因为冲浪受伤全身上下缝过70几针。现在由于代言的关系，很少玩冲浪，所以改成了骑脚踏车。
　　电视剧作品
　　《痞子英雄》 饰 雷慕莎 ；合作演员：周渝民、赵又廷、陈意涵
　　《那一年的幸福时光》 饰 黄国芬；合作演员：温升豪、郭采洁
　　《偷心大圣PS男》 饰 马小茜；合作演员：蓝正龙、温升豪、白歆惠

