刘德华为演唱会日本血拼 逛地摊狂买牛仔裤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，刘德华入行三十年的演唱会，门票被一抢而空，而加演三场。对此刘德华非常开心，更细心准备。他特意飞去日本吸收潮流资讯，更大买不同牌子的牛仔裤，以求为演唱会注入流行元素吸引粉丝。
　　刘德华对门票被热烈抢购感到兴奋：“真的好开心、好感动！要多谢Fans的厚爱及支持我的观众朋友，我会将最好的一切与他们分享，疯狂共度圣诞、除夕及迎接新年。”
　　对于本次入行三十年的演唱会，刘德华一丝不苟，早前趁有空档即飞赴日本取经，务求在演唱会“型”合粉丝需要。刘德华称：“日本是潮流集中地，到当地逛逛既可吸收最新潮流信息，一些新奇事物也可以启发思维，为我的演唱会注入不同元素，到时又可带给歌迷惊喜。”被喻为穿牛仔裤最有型的刘德华，此行大手扫牛仔裤，不只大牌子，不少日本小铺都成刘德华的“目标”，每次进去总是如获至宝，大买特买，就连便利店刘德华都不会放过，甚至放下“天王”身段，蹲在地上搜罗。
　　《人办》MV 四好友助阵
　　刘德华为了配合演唱会推出一张新唱片，以一连串的经典难忘作品会Fans，他又邀请了四位圈中神秘好友在其新歌《人办》MV中亮相造势。刘德华卖关子不肯讲是谁，众星分文不收的答应演出，令刘德华感激不已，他还为四位好友各自设计了从未尝试过的“惊喜”形象，包令大家眼前一亮。 (苗菲)

