刘德华初恋维系6年 他想对她说：留意你的生活
　　有着“史上最干净爱情故事”之称的张艺谋新片《山楂树之恋》已经揭开其神秘面纱，一位50后观众看完片后一边流泪一边告诉我们，“这种电影太少了，在现在这个物质的社会，太多年轻人心浮气躁，这部影片能改变他们对爱情的认识。”
　　也许，现在的80后、90后不能体会这位50后观众对爱情的认识。那么，明星们呢？
　　明星们也和我们一样，都曾经历过让人难以忘怀的初恋。
　　他们的初恋怎么样？都有美好的结局吗？答案当然是否定的。
　　只是相信，那一份初恋，也永远会存在于他们的心中。
　　何润东 “三个月后，她对我没感觉了”
　　我是无数女孩心目中的“白马王子”，可也曾经被人无情抛弃，我不觉得自己做错什么，有时真的觉得是命运弄人。
　　17岁那年，我在加拿大多伦多求学时遇到了她，当时就有一种“触电”的感觉。只知道她姓陈，可没勇气当面表白。回家之后，我找来电话本，翻看多伦多所有姓陈的住所电话，共有500多个。花了5小时，终于在快要绝望的时候找到了她，但这份美丽的爱情童话只持续了短短三个月。
　　分手毫无征兆。“她过生日的时候，我花了20个小时为她画了张肖像，花30个小时写下了我们认识3个月的爱情故事，然后装订好。这些都是我在读书和打工之余完成的，熬了好几个通宵。本以为她会很感动，但没想到在她生日后一个礼拜，她就和我说拜拜了。理由很简单，没感觉了。”
　　我想对她说：和你分手后，很长时间，我都无法忘记你，也没有接受新感情。不知道，现在的你还好吗？
　　张智霖 “我和她在沙滩制造浪漫”
　　大家都知道我和袁咏仪是一对，可你们知道我的初恋情人吗？告诉你们，我的初恋情人的模样像日本红星小泉今日子。当时，我小学读的是男校，直到升中学后才开始接触异性，中学三年级开学时便留意到她。
　　自从发现她后，我就开始一连串的追求攻势，先约她去图书馆一起温书，然后相约游泳，漫步沙滩制造浪漫。
　　最后，对方去了海外，我们这段感情也结束了。
　　他想对她说：我曾在一个公开场合碰见你的妈妈，知道你已婚并已当了妈妈，我在心里恭喜你找到幸福。
　　宣萱“18岁谈场恋爱，却遭遇劈腿男”
　　我是位直率的女孩，直到18岁，才有朋友给我介绍男朋友。
　　可能是之前没谈过恋爱的缘故，我一开始恋爱便很投入，几乎每天都要和他见面。
　　后来无意中发现他和旧女友仍有联系，原本以为他们是朋友便没放在心上，想不到最后竟成为分手的导火线。
　　原来他和旧女友分手后很快再复合，只是我自己不知道而已。
　　她想对他说：我很讨厌你这种脚踏两条船的男人。
　　刘嘉玲 “我妈‘破坏’了我的初恋”
　　大家都知道我和梁朝伟的爱情，可我要告诉你们的是，梁朝伟并不是我的初恋。
　　早在13岁时，我就认识了一位小男友，对方后来移居上海，还会给我寄情书，却被我妈“截获”。
　　母亲好好训诫了我一番，我也就与那位小男生断了往来。
　　她想对他说：如今我和梁朝伟终于走到了一起，也希望曾经的你能过得幸福。
　　李冰冰 “21岁主动告白遭遇拒绝”
　　在我的生命中，有过一次也是唯一的一次主动表白，“就是觉得他好看，然后就突然跟他说‘我喜欢你’，可他没有接受我。”
　　这也给我带来极大的阴影，这事发生在我21岁时。“被拒绝的感觉挺难受，这之后我再也不敢对别人表白了，等别人爱我，我再爱别人吧。”
　　她想对他说：这段青涩初恋，让当时懵懂的我学会了遮蔽感情，那么你又学会了什么呢？
　　成龙 “为了电影，我放弃了她”
　　我从16岁开始谈恋爱，当时没钱没事业，以为爱情就是生命的一切。
　　我经常花整个下午的时间，坐在公园的长椅上和女友谈心。后来渐渐成熟了，明白电影才是自己的最爱，于是和初恋情人分手，埋身于事业当中。
　　他想对她说：请不要怀疑当初我对你的真心，只因当时我们都太年轻，有太多可以选择的东西。
　　徐若? “死缠烂打没好结局”
　　我是在15岁初恋的，当时只懂得死缠烂打，一天要打电话给对方好多次，知道他正在做什么才行。
　　正是因为这样，我最后被抛弃了，第一次知道什么叫心痛。
　　她想对他说：被你抛弃后，我第一次明白原来心真的会痛，痛到走路都不能走，吃饭都会不由自主地落泪。
　　张曼玉 “有缘可惜性格不相投”
　　我的初恋男友是位韩国籍发型师，是我从英国回中国香港发展时认识的。
　　我们两人颇有缘，可惜性格不相投，历经三度合合分分后，最终还是我挥剑斩情丝，毅然决然地离开对方。
　　她想对他说：我们就是有缘无分。
　　周迅 “他爱我却不愿我演戏”
　　1996年，在三里屯一个不起眼的酒吧，一个歌手闯进了我的视线，我为他的歌声感动、流泪。终于有一天，男孩走进了我的世界，我们相爱了。
　　后来，男孩有了些积蓄，我们开始商量结婚。但他提出今后我不能再演戏，这是我不能答应的，最后他提出分手。
　　她想对他说：初恋的伤痕也许会影响我一生的爱情观，所以到现在我还没有嫁人。
　　徐静蕾 “他和我分手却不说原因”
　　我一直都不想谈初恋，那是一段极其失败的经历。
　　我刚上高中就认识了他，我非常爱他，见他一面，接到他的一个电话就是生活的全部意义。那几年，他时常不知去向，呼无数遍也无用。
　　有一次我在配音，他给我打电话说十分钟以后来接我。从那以后这个人失踪了三天，再见面时，就说分手，也不说原因。然后，就真的结束了。
　　她想对他说：不管你爱不爱我，动不动玩失踪不是一个男人该做的。
　　周润发 “我的初恋维持了两年”
　　早在读中一时，我就有了拍拖经验，对方是同班同学。
　　初恋往往不会有结果，我的这段情缘只维持两年就告吹了。早年还偶尔和对方联络一下，现在双方各自嫁娶后，已不再互通音讯了。
　　他想对她说：希望彼此都把那段经历当成一生最美的回忆吧。
　　林心如 “交往四五个月他不要我了”
　　我的初恋是在16岁，他是高中时的同学，还是篮球队员，样子很像日本红星吉田荣作。
　　刚开始交往那会儿，我天天盼望见到他。
　　可交往四五个月后，男朋友就提出了分手，认为两个人都不够成熟，这样下去，两人都会痛苦。
　　面对莫名的抛弃，我体会到了失恋之痛。
　　她想对他说：也许你的理由很充分，不过我承认，从那以后我成熟了。
　　张柏芝 “拍一天拖，够快吧”
　　我的初恋发生在澳洲，时间非常短暂，几乎连对方的名字都忘了。我们只是拍了一天的拖，手都没拉过，第二天对方就坐飞机去外地念书了，在外地还托其姐姐传了封真挚炽热的情书给我。
　　可惜对方不认识中文，我又不懂英文，故很快告终。
　　她想对他说：年少无知的我们呀。
　　刘德华 “我被人横刀夺爱”
　　我读书时被女友抛弃而首次落泪，曾为她戒烟和放弃打保龄球。可惜，六年的感情还是成了过眼云烟。
　　女友在分手后两年，就与一位我认识的男子结婚，是那男子横刀夺爱。
　　我足足经过了两年时间，才把初恋失败造成的创伤平复。
　　他想对她说：到现在仍有留意你的生活，这不是爱情，是亲情。综合

