杨丞琳吃零食谦称不算瘦 吴尊笑其“圆圆的”
　　中新网9月15日电 据台湾《联合报》报道，欢喜冤家的台湾艺人吴尊和杨丞琳，拍摄《阳光天使》爱斗嘴，被零食喂胖的杨丞琳，谦称体型不算瘦，吴尊快人快语：“对啊，你圆圆的。”让她为之气结，连续说了两次：“我活了26年，没被讲过圆圆的。”吴尊才惊觉事情大条了，赶紧说抱歉。
　　据报道，吴尊饮食、运动自有一套规矩，杨丞琳形容他是严格的“吴班长”，一群人烤肉，她自告奋勇帮忙，却被纠正烤肉方式不对，吴尊坚持亲自操刀，结果旁人吐槽：“根本没差别啊。”杨丞琳笑说：“他连喝??薏仁汤都要加牛奶，搞得我压力很大。”
　　报道说，身为健身教练的吴尊，拍片空档积极训练她们，狂作腰部、臀部运动甩肉，吴老师挂保证“两个月包瘦”，杨丞琳打趣说：“以后我失业就去你汶莱的健身房开课。”吴尊质疑：“你能教什么啊？”杨丞琳反将一军说：“我可以教跳舞啊，名气很大耶，底薪8万(新台币)就好。”
　　此外，杨丞琳拍戏皮肤晒黑更显健康，天生“白肉底”的吴尊超羡慕，加上胸围激升至C罩杯，让她颇为满意，开玩笑说：“会有一点舍不得瘦”，但为了10月新加坡演唱会，势必努力减肥、背歌词，一雪在香港签唱会忘词的糗事。

