明星开网店赚小钱揽人气 借粉丝“跑马圈地”
　　晚报记者 轩召强 报道
　　时下，网购早已成为许多消费者的首选，正吸引着越来越多的年轻群体加入到网购大军中来。作为时尚潮流发动机的明星们自然也不甘落伍，纷纷投身到网购事业中来，其中头脑精明者如徐静蕾、伊能静、江一燕等，更是瞄准了日益壮大的粉丝经济中蕴含的巨大商机，干脆“跑马圈地”开起了自己的网店，拍戏唱歌之余干点副业，也不失为一种乐趣。且不论明星老板们的网店生意有多旺，能借此招揽来人气无疑也是一大收获。
　　开啦卖饰品，老徐亲自当麻豆
　　和网络打交道，徐静蕾算是明星中的高手。从博客女王到开啦电子杂志，再到鲜花村网店，如今又转战淘宝开张开啦官方旗舰店，徐静蕾在网络方面的投入可谓不遗余力，网店经营也从简单的兜售T恤时装升级到“试水”饰品领域，并亲自参与产品的概念设想和设计创意。
　　记者近日登录这家网店发现，老徐这家淘宝网店的背景，几乎全是《杜拉拉升职记》的海报，设计意图十分明晰，一看就知道跟老徐有关系，而且这网店的名字“kaila”又让人联想到她旗下的同名杂志。店铺出售的饰品包括了戒指、手镯、项链等200多种，价位也从几十块到数百元不等，几乎所有商品都会打着“徐静蕾KAILA”的字样。而为了促销，老徐更是卖力吆喝，日前秋冬款上柜时，老徐亲自上阵当“麻豆”(模特)佩戴4款限量版饰品。
　　与其他草根店铺相比，老徐网店算是“装潢”华丽，品种丰富，名头也响亮，仅客服就有7位。但并非所有饰品都能大卖，记者昨日登录时就注意到，部分饰品的销售纪录至今为零。不少光顾老徐网店的粉丝网友留帖评价甚高，但也有网友表示饰品价格普遍较贵。不过老徐坦言，开网店就是对自己的自我挑战，结果并不重要，重要的是享受过程中的快乐。
　　明星二手衣，伊能静帮粉丝砍价
　　一贯被标榜为玉女、才女的伊能静，最近也投身网店事业，并借助自己人气颇高的微博(http://t.sina.com.cn)为网店大声吆喝：“校长二手店开幕了！因为是交给朋友去打理，所以还不是很完善，请大家包涵！ ”
　　记者注意到，网店里最初挂出的二手衣统一叫价480元一件，为了证实货品确实是伊能静穿过的，不少衣服都配有伊能静穿着该衣服出席活动时的照片。偶像网店开张，自然引来不少粉丝的追捧，但也有粉丝留言表示衣服偏贵。对此，伊能静特意通过微博解释，“关于价位统一是怕不好处理，这些都是正版从日本带回来，只穿过一次喔。价格大概是原价的一半喔！目前刚开始，先尝试，大家喜欢才继续经营。也希望能将收入的百分之二十捐给慈善基金会！ ”不过，随后伊能静还是帮着粉丝跟店铺老板成功 “砍价”，将商品价格统一调整到了380元。伊能静的“亲民”做法果然奏效，记者昨日登陆该网店时发现，该店铺第一批24件夏装已全部拍出，店铺老板称月底会上第二批服装。
　　明星二手货，江一燕赚钱搞慈善
　　在众多网店明星老板中，凭《南京！南京！ 》走红的新生代女星江一燕无疑是相对经营有方的一位——从高中开始她就做着一些小生意，从家乡带来特产或淘些小货品在同学中倒卖赚钱。淘宝开始兴起的时候江一燕就注册了账号开始卖东西，可以说是淘宝的元老级卖家了。走红以后，她也开始留心为网店做宣传，在自己的名片上印了店铺名字，拍片或做通告的时候就顺便把网店介绍给身边的朋友。江一燕的生意得到了其他艺人朋友的大力支持，在她的淘宝店上还能找到胡彦斌、高圆圆、范伟等明星的二手闲置产品。小店的经营很快上了轨道，盈利颇丰，江一燕曾自豪地宣称：“在淘宝众多的店主中，我是最会演戏的；在中国的诸多明星中，我是最会开网店的。 ”
　　记者注意到，相比其他明星网店，江一燕的店铺更具慈善色彩，其销售所得除了助学款，还会用于支援西南抗旱灾区的救援工作。一进入她的店铺，首先映入眼帘的便是显眼的“流浪的爬行者——爱心义卖站”几个大字，而店铺还打出公告：“每一笔资金江一燕及江一燕中文网的同事们都将通过置换物品的方式亲自送到孩子们手中……”
　　相关链接
　　他们也开网店
　　窦唯的CD店
　　一直过着隐居生活的窦唯，最近悄无声息地推出了新专辑《早春的雨伞》。值得一提的是，窦唯放弃了传统的发行公司发表唱片，采用了自产自销的方式卖专辑，建立了官方网站，并在淘宝开店卖CD。从目前来看，窦唯的CD店生意还算可以，而且买家基本上给出的均为好评。
　　周杰伦的道具店
　　周杰伦一度在某网站开了家“杰伦的店铺”，当时拍卖了周杰伦 《霍元甲》MV中的纸扇，1000元起拍最后以84075元的价格被一名叫做“奈何”的网友拍得。
　　林志颖的私人店
　　林志颖很早就开始通过网上卖东西赚钱，起初是参加拍卖，把自己用过的赛车T恤、帽子放到网上去卖。多年积累下来，目前的固定顾客有四五千人，每月营业额达40多万元人民币。
　　安又琪的服装店
　　据说每一件商品都由安又琪本人挑选，最开始她也只是想把自己的演出服放在网上卖，结果由于到各地参加的活动很多，也就抽空在当地淘了一些衣服和小饰品放在网店上卖。

