舒淇：为什么甄子丹的老婆不是我？
　　《精武风云·陈真》北京首映
　　“前晚，刘伟强执导的电影《精武风云·陈真》在北京举行首映式，主演甄子丹、舒淇、黄秋生、黄渤、余文乐、霍思燕、木幡龙等全部亮相。片中和甄子丹有一段纠结恋情的舒淇似乎还没“出戏”，不仅对甄子丹现实中的婚姻生活充满羡慕，还在媒体面前感叹：“为什么甄子丹的老婆不是我？”据悉，该片将于9月21日在全国上映。
　　◆ 甄子丹接戏不只为赚钱
　　甄子丹饰演的“叶问”早已深入人心，如今再次扮演民族英雄，并且是自己曾经演过的角色，他坦言在一开始有点担心：“我已经演过陈真，本来就没什么兴趣，而且又演了《叶问》，再演民族英雄的话似乎有点重复。”不过，刘伟强对陈真这个人物的新构思终于说服了甄子丹：“这次的陈真加了很多不同元素，他有双重身份，而且刘伟强在文戏和武戏上给了我很多突破的空间。”
　　近年来甄子丹隔三岔五地出现在大银幕上，有媒体担心这样会让观众造成审美疲劳，但甄子丹却不这么认为：“创作是需要激情才有灵感的，不是说三年拍一部电影就一定好看，有灵感和用心更重要。如果是为了赚钱而拍戏，当然会影响质量，但我不会这么做。”
　　◆ 舒淇被甄子丹眼神感动
　　舒淇和甄子丹在片中有一段非常纠结的恋情，回到现实里，舒淇毫不避讳地称很羡慕甄子丹的太太汪诗诗：“我太羡慕甄子丹的太太了，她能有这样的男人爱着，实在太幸福。”说完，舒淇还握着麦克风，摆出一副失望的表情自叹道：“为什么甄子丹的老婆不是我？可能全世界的女人，都在恨自己为什么不是甄子丹的老婆。”
　　有媒体问舒淇为什么如此喜欢甄子丹，舒淇回忆道：“我们拍打戏的时候非常冷，但他在零下的温度打了四五天，最后还病了要去打点滴，但他都毫无怨言，我非常欣赏他的工作态度。而且我们一起吃饭的时候，他看着老婆的眼神非常温柔。”舒淇的一番表扬，惹得一旁不擅谈私人生活的甄子丹羞红了脸，赶紧摆出一副一本正经的样子作出回应：“我每天都保持着做人的执着，无论是对工作还是家庭。所以我也祝福你(舒淇)，如果你找到你的真命天子，你也会这么幸福。”
　　◆ 霍思燕称不会离开华谊
　　近日华谊兄弟遭遇明星“大地震”，身为华谊艺人的霍思燕也在当天被问及和华谊合约的问题。有记者问霍思燕，她几乎没有演过华谊的电影，是否会因担心前途而选择离开华谊？霍思燕作出否认：“我在华谊6年，的确一直没机会演华谊的电影，所以人家经常说我是墙外香。但我特别认人，要离开公司是很难过的事情，就像恋人分手一样，所以我不会离开，我是个恋旧的人。”羊城晚报记者 王正昱 摄影 张宇

