周秀娜祸不单行 韧带受伤眼生疮(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，早前周秀娜拍摄新戏《热浪球爱战》终于杀青，近日才发现自己全身伤。前晚她以黑色低胸连身裙出席私人晚宴时，虽然打扮得性感艳丽，但手上却用白色绷带包扎着，令高贵造型马上失色不少。除此之外，她更透露祸不单行，眼睛也生了疮。
　　周秀娜坦言是早前拍排球戏时不小心弄伤，令向来坚强的她都忍不住痛楚，更现场哭了出来：“整只手突然肿了，痛到马上哭了出来，之后工作人员都好紧张帮我涂药酒，虽然那会消肿了，以为无事了，但这几天就更痛要看医生。”
　　她指因为伤及韧带，现在连胸围都扣不上：“那只手无力到连Bra都扣不了，今天都是妈妈帮手给我戴的。”正“残废”的她真的祸不单行，最近连眼睛都不听话，她说：“拍完戏又发现原来有只眼都生了疮，医生说吃药要是好不了就要做手术，所以现在不停祈求吃完药会没事。”
　　无暇出席富豪饭局
　　对于早前有指她成为富豪饭局目标，她称没有听公司说过，更直言连和男友Avis吃晚饭的时间都没有，笑说：“想约我吃饭，打赢Avis再说。”而于晚宴期间，当会场老板们邀请周秀娜合照时，公司同事都一直在她身旁“照顾”，想向“女神”近身都很难。此外，周秀娜在微博(http://t.sina.com.cn)表示终有时间休息，手伤则愈来愈痛，要针灸敷药。(苗菲)

