《为你钟情》文咏珊：嫩模圈曾经很“干净”
　　“以前的模特圈风气很好，不会卖肉、卖性感。”文咏珊说。9月15日晚，三个黎明的“徒弟”、即将在内地公映的电影《为你钟情》的主角———文咏珊、李治廷和卫兰广州宣传。在接受羊城晚报记者专访时，文咏珊感谢黎明给了她一个新生的机会。因为一年多前，她还是那个名叫Janice Manr 的“香港第一名模”。
　　十四岁当嫩模，只为挣点零花钱
　　羊城晚报：你14岁就成了香港的“嫩模鼻祖”，当时为什么想进入娱乐圈？
　　文咏珊：其实好简单，就是想攒点零花钱。小时候妈妈给我拍了很多照片，珍藏了一屋子。我从小就对镜头很敏感，当模特，家里人也很支持。
　　羊城晚报：模特的生活怎么样？为什么后来又想做演员？
　　文咏珊：整天摆POSE，穿着漂亮衣服，但再漂亮也是衣服，模特只是陪衬。这也是为什么我后来想做演员的原因。对我来说，拍戏是一个长线的投资。以前我当模特的时候，总觉得去做别的事是“捞过界”。但很多前辈都给我建议，说模特生涯好短暂，为何不能创另一番事业呢？
　　羊城晚报：你会彻底放弃模特工作吗？
　　文咏珊：不会，现在我做模特跟以前不同了，主要是拍广告而已，我最多的收入就是来自广告。      
　　羊城晚报：跟黎明公司签约，是怎样一个机缘？据说你开了一个很高的签约价。
　　文咏珊：是他们公司的一个员工牵线的，然后就跟黎明见面了，过程其实好自然。我根本没有开高价啦，因为我根本不介意———钱是很重要，但不是最重要的，如果公司不适合，再多钱有什么用？外界那么说，只是因为转会总是新闻最多的时候吧。
　　羊城晚报：为什么选择了黎明？
　　文咏珊：因为他曾经是艺人。艺人当老板，他一定会很明白我们的心酸、顾虑和担忧。他的艺人身份真的给了我很大信心。我爸爸妈妈也鼓励我选择黎明的公司。事实证明，他真的很疼我们每一个人。
　　嫩模力拼性感，其实我能够理解
　　羊城晚报：进公司一年多了，感觉跟以前做模特有什么不同？
　　文咏珊：以前当模特，公司只会告诉我，今天的工作在哪里，然后我就自己跑去。没有人管，都是自己照顾自己，也因此让我学到了独立。现在太幸福了，还有保姆，也不用那么辛苦地拎着十多双鞋去开工。
　　羊城晚报：关于嫩模有很多不好的传闻，你怎么看？
　　文咏珊：其实我那个时候的模特圈子，风气真的很好，很健康。不会有现在给外界的感觉———卖肉，卖性感，总是要穿三点式。那时候的工作很简单，就是去走秀，拍照，而且拍的都是正常的照片。现在这个圈子的风气不好，是外界造成的，假如你不性感，可能就没人找你了。从这点来说，我是理解她们的。我很幸运，不用那么做，通过正常途径就让大家认识了我，这是上天给我的福气。
　　羊城晚报：你会因为头上有个“前嫩模”的标签而不高兴吗？
　　文咏珊：不会。我如果没有做过嫩模，黎明也不会认识我，我也不会有今天的机会。
　　不跟Baby比较，“敌人”只有自己
　　羊城晚报：听说你跟乐基儿关系很好？不担心外界说你讨好老板娘？
　　文咏珊：对呀，我们到同一家公司之前，就已经合作过，她是我最喜欢的模特之一。现在在一个公司，很多广告都可以合作。乐基儿很有创造力，她平时在造型方面帮了我很多忙，亲近是很正常。难道真的因为担心这些新闻，就去伤感情吗？
　　羊城晚报：这次拍片，很多人都觉得你的戏份多，但卫兰的名字却排在你前面。你怎么看？
　　文咏珊：大家太敏感了。其实能演一个好角色就够了，谁前谁后只是外面人在说而已。公司给了我一个很好的发挥空间，让我在一个角色里尝试大肚、学生、复古三种状态，已经是最好的证明。
　　羊城晚报：都是嫩模出身，大家常会把你跟Angela Baby作比较。你觉得你们俩谁更成功？
　　文咏珊：对于我来讲，自己是自己最大的敌人。外界总会把各种人放在一起比较，如果在意的话，永远都没办法成功。我会满足于自己每一点小进步，比如现在大家都会觉得我在镜头前的表现要比以前成熟，眼神能表达一些细微的情感。我在慢慢学，慢慢做，希望大家都会看到我的努力。李丽

