崔建邦否认与陈志云划清界限：没他就没我(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，无线总经理陈志云涉嫌贪污及串谋诈骗，下星期二(21日)在香港东区裁判法院提堂，身为其爱将的崔建邦近日被指为求自保与恩师划清界线，昨天崔建邦为“电影专业培训计划2010”开学礼担任主持时，否认其事，更公开宣称“没陈先生就没我”。
　　崔健邦会后接受访问，问到可有联络恩师陈志云时，他大方承认近几天也有跟师傅短信联络，并指陈志云心情平稳。
　　陈志云自身难保，有指身为陈志云爱将的崔建邦为求自保而跟恩师划清界线？对此崔建邦说：“报道没的写才写，是不会影响我同陈志云的感情。”问到可担心陈志云？他想了一阵答道：“我相信及永远支持陈先生，我自己人微言轻，可以做的不多，我只可以讲一句，没陈先生就没我。”问他为何称呼陈志云做陈先生如此见外？他解释只是怕传媒不知他在讲谁。问到陈志云近日是否正在忙于星期二上庭的事？崔建邦指这个时候陈志云很需要时间及空间处理一些事，如果需要我，一定支持他，我会在心中支持他。
　　问到陈志云是否不在港？崔建邦却称没有问对方，因不想骚扰他。再问他星期二会否去听审？他则语带不耐烦地说：“不知道，如果他需要我去就去?。(你想不想去？)不是说想不想，不答了，怎么答你！”(苗菲)

