刘伟强：《精武风云》新陈真是时尚人文英雄
　　陈嘉上、刘伟强、甄子丹组成的主创“金三角”耗资上亿港元拍摄的超级动作巨制《精武风云·陈真》号称打造了一个全新的陈真——会弹钢琴、抽雪茄、喝洋酒，出入高档会所且风度十足……昨日，导演刘伟强偕主演甄子丹等人亮相上海。对于15年前已经演过陈真的甄子丹，还有不愿意重复自己的刘伟强导演来说，此番借鉴了好莱坞超级英雄元素的陈真“是一个时尚的人文英雄，打得很好，脑筋也很好”。
　　刘伟强：我退了陈嘉上编剧8次稿
　　编剧陈嘉上曾在微博(http://t.sina.com.cn)上表示：“我有次和倪老(倪匡)在饭局讨论电影剧本，倪老说他创作的电影剧本超过200套，包括李小龙的《精武门》，而陈真只是他虚构的人物，想不到多年后大家封他为民族英雄。” 陈嘉上认为，“确有陈真这徒弟，但只在霍元甲的讣告上看到名字。倪匡叔是看上了这名字，按此创作了一个经典。”
　　此番拍摄陈真的是求新求变的香港导演刘伟强。从红极一时的《古惑仔》系列，到救市港产电影的《无间道》三部曲，一部电影只要打上“刘伟强”的印记，就能给人带来期待和惊喜。而对于陈真这个被反复拍，早已铸成经典的题材，却让自言不愿意重复自己的刘伟强心动，刘伟强说他会和自己较劲：“如何使自己的每一部电影，都能带给观众不一样的尝试、不同的东西，是我一直追求的，不然拍起来会很闷。虽然陈真的故事在我们很小的时候就有了，而近年来功夫片也很多，但我还是选择拍一个不一样的陈真，对于其他同类型同题材的影片来说，我拍的是在它们的基础上有所提升的。”
　　摄影师出身的刘伟强，被称为华语电影圈有名的快枪手，王家卫的御用摄影师杜可风曾由衷盛赞道，“刘伟强是香港手提摇镜最棒的。”在《精武风云·陈真》里，刘伟强再一次表现出自己对于电影节奏和视觉画面的技艺和掌控能力。“总有人说阿狗阿猫都可以当导演。我以前也是这么认为的，在我还是小工的时候，我就觉得很多导演什么都不懂，全凭底下的各个团队说了算，那时我也会‘欺负’一下什么都不懂的导演，让他听我的，但是我当了导演后，我就知道要全面掌控，什么都要参与，什么都要会。”他透露，为了达到自己心目中的陈真形象，就算是最会讲故事的香港导演陈嘉上参与编剧的剧本也被他8次退稿。
　　首先，刘伟强认为要把陈真的传奇性扩大，陈真的每一个动作要非常快、狠、准。有看过影片的媒体提出，该片中打斗动作过于激烈，甚至有些惨不忍睹。刘伟强表示，“当年我也(因为《古惑仔》系列)背负这些压力，电影有着发人深省的东西，我也知道作为电影人的责任，我们最终反映的是积极的、有历史意义的内涵，而不是纯粹的打打杀杀。如果我真的是有教唆人犯罪的能力，我想我早就在拍完《古惑仔》后当上‘大哥’了。”对于新片的票房，刘伟强显得信心十足，“我是商业片导演，但是我也拍文艺片，即使我拍的文艺片也有商业价值，我拍片是希望更多人看，有票房。”
　　甄子丹：
　　新陈真更文气
　　15年前演过陈真，此番再次上阵，甄子丹能带给我们什么惊喜？这个问题成为了大家关注的焦点。对此，甄子丹昨日在专访中坦言接拍之前他对自己能否突破也有疑虑，“我15年前就已经演过陈真了，其实我自己都觉得没有新意了。这几年演过很多民族英雄了，《叶问》那么成功，的确是很难突破了。从演员的角度，我当然不希望我演的角色被定型，我希望有新的突破。所以我反反复复考虑了好久才决定要接下这个片子。可是我觉得大家都喜欢我演这样的感觉，我希望把握观众对我的这么一个印象。所以我就接了。”问及在新片中能带给观众什么惊喜时，甄子丹表示自己演绎的新陈真更文气：“从角色的角度说，我塑造了一个比较文气的陈真，片中陈真去了欧洲8年，回来之后就有了双重的身份。白天他就不是陈真，造型比较洋化中西合璧。而晚上就变身成一个超级英雄，我演起来也非常地过瘾，因为可以在一部戏里扮演不同的角色，同时也可以让大家看到甄子丹可否去把握这种多重角色的感觉。既有陈真的武打风格，又有一点点李小龙的影子。”
　　据透露，此番为了拍摄《精武风云·陈真》，甄子丹还献出了自己的“第一次”：首次全裸出镜。甄子丹解释说：“那场戏导演原来是想让我穿裤子的，可是这样就太不真实了。后来跟导演商量了一下，很快我就跟导演说，可以拍全裸，可是要拍得正大光明，可不能偷偷摸摸的。其实说是全裸，但拍出来的画面当然还是只有背面的，只露了屁股，我们不是拍色情片。”甄子丹也坦言为了保持臀部的完美线条，他在拍这场戏前狂做运动。对自己的身材，甄子丹也颇有信心，他还告诉记者，其实导演在拍这场戏时给他找了“裸替”，可甄子丹看到“裸替”的身材后，就要求自己上阵，所幸拍出来的画面也让甄子丹颇为满意。早报记者 李云灵

