林嘉欣被传怀龙凤胎 为老公学做饭包饺子
　　林嘉欣的干妈潘迪华与嘉欣情同母女，近日接受香港著名广播节目主持人查小欣的电话访问，谈干女儿与袁剑伟的相处之道。她更透露，嘉欣应袁先生及自己的建议，产后会放弃工作专心带BB。另有传闻说林嘉欣首次怀孕便是龙凤胎。
　　为何瞒婚？
　　嘉欣是外国人性格
　　潘迪华十分心痛嘉欣被人抹黑为小三：“其实嘉欣与Steve(袁剑伟)因工作关系，认识很久，后来重逢，袁剑伟已回复单身，他们才开始拍拖。嘉欣很早就想结婚，但事前不敢张扬，因为她跟公司合约未完，而合约规定合约期间，她不准结婚。后来合约满了，我叫她快出来交待，但她是外国人性格，认为结婚纯属私事，不需要公开，结果受一场委屈。失实报道出来后，她很不开心，从加拿大打长途电话给我诉苦。”
　　袁剑伟怎样？
　　有学识有教养打90分
　　袁剑伟年过四十，在加拿大修读心理学，回港后加入无线任职MV编导，曾为周慧敏、张学友等拍摄，其后转做广告导演，很有才华。潘迪华对这个干女婿赞不绝口：“他很尊重长辈、有礼貌，我给他90分。”潘迪华说他俩通信一年多才真正见面：“为多了解他，我叫他写信，我说我是老人，没有计算机，不懂电邮，他真的定期写信给我讲他的行程见闻，是个很有学识、有眼界、有教养、有耐性的男人，很难得。” 
　　如何相处？
　　老公常送燕窝花胶
　　去潘迪华家吃饭是爱静的嘉欣与袁剑伟拍拖的一大节目，潘迪华说：“他很喜欢吃东西，我便提醒嘉欣一定要学会做菜，我把女佣也带去加拿大趁机教她。开始时煮得不太好，我和袁剑伟都照吃，怕她不开心，现在她煮得很好了，连饺子也会包，又会炖很多款不同的汤，很聪明。我觉得嘉欣很幸福，袁剑伟对她很好，每次回加拿大都叫我替他买燕窝、花胶给嘉欣补身。”  查小欣

