无线提醒艺人勿谈案情 陈志云事件进入司法程序
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，无线电视业务部总经理陈志云前天被廉署正式起诉，被控串谋诈骗，有指无线高层李宝安以电邮通知艺人封口不谈此事，一众无线小生花旦表示没有收到通知。不过无线外事部副总监曾醒明承认公司前天已经发出内部通告，提醒艺人事件已进入司法程序，不要提及案情。
　　昨天有报道指陈志云在二月举行的新书发布会中，邀请了五名无线花旦包括佘诗曼、杨怡、陈敏之、杨思琦、陈倩扬等义务到场支持，但原来他的前助手丛培昆收取了赞助商的赞助费，有指上述五位“被骗”花旦将要出庭作证，不过佘诗曼、杨怡和杨思琦昨天在电视城工作时，均表示没有收到通知，一切事情交由公司安排。
　　佘诗曼：为保护艺人
　　昨天有报道指廉署将传召50人就陈志云的案件出庭作供，当中大部分都是无线的小生花旦，包括杨思琦、杨怡、佘诗曼、黎耀祥、叶翠翠、黄宗泽、陈法拉、徐子珊等，众人昨天如常回电视城开工，佘诗曼表示案件已经进入司法程序，不便多说什么，问她可有收到李宝安的“封口令”？她坦言经理人有叫她不要多说有关案情的事，相信公司此举也是为保护艺人，问她可有致电陈志云？她想了一会，只说：“有劳了！”随即入厂开工。
　　黎耀祥：尽公民责任
　　黎耀祥昨天为处境剧《天天天晴》开工，他表示与陈志云私下不熟，所以没有打电话慰问他，又说一直很欣赏他的为人，大赞他是一个有才华和EQ高的人，不担心他之后的工作问题，并称如需要上庭定会尽公民责任，但暂时没有人联络他，讲到公司下“封口令”一事，黎耀祥指没有收过该电邮，他说：“如果有艺员参加过有关陈生的活动，其实也不方便说太多，毕竟案件已经进入司法程序，说太多会对案件造成影响，影响判断。”
　　杨怡表示不知要出庭作证的事，一切交给公司安排，又说没有收过封口电邮，但如果有传媒问到，她也只会讲个人感受，不会谈论过程，并希望陈志云有足够的精神面对难关及平安渡过。
　　叶翠翠：他是个好人
　　黄宗泽、杨思琦、陈法拉都表示公司没有叫他们封口，黄宗泽更笑称自己只是小职员，李先生(李宝安)不会有他的电邮或电话。徐子珊则谓事件未明朗前，大家不方便发表意见。至于叶翠翠自爆早前曾与陈志云吃饭，向他请教工作上的问题，问她可是陈志云爱将？她说：“不会答，但和他聊天可以学到很多事，我之前都有出席过陈先生的活动，但没有留意酬劳的事。(廉署可有找你出庭作证？)暂时没有，但如果有需要会帮忙。(有没有联络陈志云？)不会刻意致电给他，现在也不想骚扰他，他是一个好人，很照顾每一个员工。”
　　曾醒明：会配合调查
　　另外，无线外事部副总监曾醒明承认公司前天已经发出内部通告，指事件已经进入司法程序，为免影响案件，现阶段不应说有关案件的任何资料，他说：“通告主要礼貌上提醒艺人不可提及案情，与案情无关的事当然可以说，毕竟这件事已经进入司法程序。(廉署可会再到电视城搜证？)不会。”对于有指有艺人将被传召一事，曾醒明表示这只是个别的揣测，不过无线定会配合调查，至于陈志云的去向问题，无线会在适当的时候公布。(苗菲)

