欧阳震华：“一哥”靠捧 “二哥”靠拼
　　《天师钟馗》今年暑假在多家卫视热播后，其续集《钟馗传说》目前正在热拍中。在续集中，由欧阳震华饰演的“钟馗”更卡通、更喜感。
　　作为收视保证的欧阳震华，被称为香港“TVB一哥”，不过他本人在接受采访时称自己并不是“一哥”，而是“二哥”。被公认为好男人的他还称所有收入都上交，“如果太太走了，我就什么都没有了。”
　　【说造型】
　　前胸后臀都垫枕头 还有粉丝团
　　《钟馗传说》不仅在演员方面加入了潘长江、金玉婷等笑星，相比于第一部的搞笑雷人造型，这部续集更有喜感。拍摄时，欧阳震华还在前胸和后臀处都塞上了大枕头，走起路来扭来扭去。因为帮百姓降妖除魔，钟馗备受人们的爱戴，于是他还有了粉丝团，号称“葵(馗)花籽”。只要钟馗一出现在人间，就立刻会有大批的粉丝一拥而上。
　　长相普通又很低调的欧阳震华，近年来已经成为TVB剧的收视保证。他笑称自己是“万金油”，什么都能演，但更擅长演喜剧，“如果找我去演冷面杀手，那肯定是错误的！”
　　被捧为“TVB一哥”的欧阳震华毫不关心TVB的派系斗争，也不屑“一哥”之名。“我向来都是别人做别人的，我做我的。我跑龙套就跑了10多年，我怕什么？我不是‘一哥’，我只是‘二哥’！大部分‘一哥’是被捧出来的，而我全是靠自己的努力拼出来的。”
　　【说婚姻】
　　“如果太太跑了，我就什么都没了”
　　欧阳震华的太太傅洁娴是前澳门赌王傅老榕的孙女，但欧阳震华是在认识她半年多之后，才知道她是豪门千金的。结婚十几年来，欧阳震华和太太的感情极好，是公认的好男人。即使在外拍戏，欧阳震华和太太也是每天都要通电话，“打个电话，报个平安，这样可以让太太睡得甜一些。”
　　欧阳震华夸太太很贤淑，在家里帮他管钱，“钱我都是交给她去管的，怎么处置的我都不知道。如果有一天太太跑了，我就什么都没了！哈哈！”
　　“我和太太都不是会搞惊喜的人。前阵子我生日的时候，一帮朋友问我太太要不要给我举办一个惊喜派对，我太太说：‘千万不要，他会生气的！有什么计划，提前告诉我们会比较好。’”欧阳震华说。
　　本报记者 孟丽

