名模洪晓蕾老公偷情贵妇 4年婚姻屡遭家暴(图)
　　洪晓蕾不会离婚
　　洪晓蕾老公8月26日与董家少奶奶钱德月传出外遇，但两人都极力否认。极少面对媒体的商人董建三直至友人出面爆料，才坦承老婆和王世均有暧昧，还是洪晓蕾告诉他的，“今年初，她三更半夜打给我，说钱德月晚上打电话找王世均，但王世均喝醉睡着了，她接了电话，然后去查看王世均的简讯，发现他们都以公婆相称。蕾蕾跟我讲话时很难过，但她说她不会离婚。”与洪晓蕾不同，董建三正与妻子协议离婚，但两人因为赡养费问题没谈拢，目前正在分居。
　　8天晒恩爱3回
　　洪晓蕾和王世均传婚姻生变，两人否认到底，4日还一起出席慈善时尚派对，当时，王世均还指着凯渥模特儿童怡祯大开玩笑：“我今天有带我的外遇对象来。”秀后三人还参加在夜店举办的after party，钱德月也在现场一起喝酒。本周两人更一连参加台湾谐星马国毕和许杰辉的两场婚宴，8天3场高调演出“夫妻同心”。洪晓蕾否认丈夫有婚外恋：“没有这件事情，我不清楚，不知道该怎么回应。现在一切都很好，但一直有不同的传闻和说法，已经严重影响到我现在的生活。”并称和“第三者”钱德月是朋友，上周还一起喝酒。洪晓蕾老公王世均和钱德月也全盘否认。但钱德月随后表示：“我跟我先生是有问题，但跟朋友(指王世均)没有关系。”她指责老公疑心病重，“只要我跟男生说话，他就会不高兴，是误会。”
　　尽管洪晓蕾、王世均和钱德月都否认外遇事件，但据悉夫妻俩的周遭好友都知情，洪晓蕾的友人透露，狮子座的洪晓蕾爱面子，不愿面对婚姻的不完美。童怡祯称更多细节自己也不清楚，“只要她愿意讲，我们都会陪在她身边，但她若不愿意讲，我们也不会多问，可能等她消化完(情绪)，她才会跟我们讲。”泰渔
　　4年婚藏家暴暗潮
　　洪晓蕾齿痕抓伤满身
　　洪晓蕾和王世均已经结婚四年，这段看似甜蜜婚姻却一路风雨。有关夫妻俩的风波不断，加上洪晓蕾酒驾撞人、王世均KTV酒后打人，两人形象负面，有“惊世夫妻”封号。
　　洪晓蕾丈夫婚前已有三子
　　2006年11月，洪晓蕾待产时，爆出王世均在外已有3个儿子，一个是前妻生，两个是前未婚妻所生的非婚生子。
　　被老公咬出“爱的印记”
　　2006年12月底，两人才登记3个月，就首传家暴，洪晓蕾去医院挂急诊，但否认被打，称在家被门夹到手。2007年8月，她出席凯渥梦幻之星活动，被发现手臂上有明显齿痕，她虽坦承是老公咬的，但却肉麻说是“爱的印记”。
　　伤痕累累自称跌伤
　　2009年12月她再传家暴送医、额头缝4针的消息，她和王世均买玩具时，虽被拍到右眼窝有明显瘀青、脖子有抓痕，但她却说是“自己在家里楼梯跌倒”。隔两天，她出席活动，拒绝拨开刘海。
　　曾同玩乐共患难
　　两夫妻跑派对成密友
　　王世均和洪晓蕾、董建三和钱德月两对夫妻，以前是常结伴跑派对的好友，两家庭有着上流社会幸福婚姻的形象，现在却成为笼罩在外遇疑云下的豪门恩怨。
　　王世均娶了名模洪晓蕾，不但晋身时尚圈名人，夫妻联手的人脉也让两人结识更多富商豪门。钱德月老公董建三是三和耐火工业董事长，他以往对媒体、时尚圈都很陌生，近年却在老婆带领下多次出席时尚派对，也在老婆牵线下认识王世均夫妻。
　　两对夫妻不论在派对上还是私下宴乐都互动密切，王世均去年底在KTV圣诞派对发生酒后伤人风波，钱德月和老公也在。王世均伤人事件后去医院谈和解，钱德月也现身。双方家庭算是同玩乐也曾共患难，但交情都因外遇疑云瓦解，董建三透露洪晓蕾和钱德月已经不是朋友，而自己和王世均也做不成朋友，他说：“我们早就没有联络了，朋友不是这样做的。”

