林志颖：妻子做全职太太 防吃醋床戏会报备(图)
　　做爸爸之后改变大
　　作为第一代的偶像，林志颖凭借帅气的外表曾俘获众多女性的芳心，虽然时光并未让他的娃娃脸显出丝毫沧桑，但去年公开已经生子的消息无疑证明这个“旋风”长大了。比起当年对于感情的处处避讳，谈及孩子的林志颖满脸慈爱：“现在拍戏我们每天都会通过视频、彩信等方式来见面，儿子看见我也并不陌生，总是很兴奋。”林志颖笑着说，当爸爸之后心态发生了很大变化：“以前一个人想干什么就干什么，不会顾及太多，但是现在多了一个甜蜜的负担，肩头多了一份责任感，但是只要看见他笑了，我就什么都够了。做爸爸以后我更加宅了，如果没有事情，我几乎都不出门，抱着他看着他慢慢睡着就是我最大的满足。”尽管看起来依旧稚气未脱，但林志颖笑称对于给孩子换尿布、洗澡等等都十分熟悉，自称是“超级奶爸”。
　　尽管已经为人父，但林志颖此次与赵靓、郭品超等一同主演的《单身公主相亲记》依然坚持以往的青春偶像风。对于自己的路线，林志颖笑着说也在极力尝试跨越：“其实成熟与否并非是角色或者外形，是内心的。我也想多一些戏路，但是来找我的角色似乎都是这种类型的，我也很希望尝试警察或者特种部队之类的角色。”
　　妻子将做全职太太
　　为顾全粉丝的感受，林志颖与模特陈若仪之间的传闻尽管数度传出，但却始终未得肯定。目前已经产下儿子，又有传闻称两人直至上个月才正式登记结婚。林志颖对此大笑着澄清：“怎么可能？我们很早就登记结婚了，应该是去年，在孩子出生前，我可不想宝宝出生时，父亲那一栏是空的。”
　　为顾全与林志颖曾经数年的地下情，陈若仪曾被爆毅然辞去模特工作。对于目前的家庭生活，林志颖表示将是十分传统的男主外、女主内：“我想我们俩都这么爱孩子，肯定舍不得让宝宝一个人在家，总有一个人在家照看，她的重心应该更多会在家庭。”目前忙于拍戏，林志颖透露为防止妻子吃醋，但凡床戏都会提前报备：“应该会去说一下，但是她也会很理解。”
　　被台湾媒体戏称为林董，林志颖近年来除开在娱乐圈，在电子业、赛车等方面都吸金过人。早在2007年，他就被爆身家已过十亿。对于身价虽然温婉避免，但林志颖笑着说仍然会努力工作给儿子做榜样：“有了他之后，我总会觉得要更加努力的工作，有更多的好作品，以后才能给他做一个很好的榜样。”

