富豪饭局盯上靓模 “价平货嫩”受青睐
　　青春少艾、肯搏肯露的靓模，近年在女星与名模之外，开辟出一个新市场。不过大量靓模涌现，令市场供过于求，靓模本身已经“以贱价顶烂市”，加上经理人从中抽佣，真正落袋的酬劳所余无几。
　　名气一般的靓模逼于无奈，只得另谋出路，包括以性感泳衣上阵做私模任人拍照，或者到夜场夜蒲希望认识富二代、公子哥儿。一些富豪也将焦点由女星、名模转移至靓模，出价力邀靓模出席饭局。据悉周秀娜、陈静等当红靓模，都成为富豪邀约饭局的对象。
　　靓模“价平货嫩”受青睐
　　“金融海啸之后，富豪节省多了，请一线女星和名模，动辄要几十万，而靓模不但便宜而且靓丽青春，当然有富豪喜欢。”知情人士透露。除了饭局外，近年富豪亦有开船上派对，一班穿上比基尼的靓模上船陪富豪二代吃喝玩乐，有钱落袋之外，亦有机会认识富豪公子，不少靓模也乐此不疲。
　　据传有三个途径可以约靓模饭局：首先是通过靓模经理人主动问价，其次是透过圈中中介搭路联络，最后便是富豪直接联络靓模，除了保障私隐，还可以避免中介及经理人从中取利。
　　陪吃陪玩只能拿车马费
　　有传靓模出席富豪饭局，在行内已是公开的秘密，但价格却低得可怜，一线靓模能拿得到5位数酬劳，如果没什么知名度，就只有几千元当做车马费。但部分靓模却无奈出席，务求继续在娱乐圈生存。
　　近期甚红的周秀娜也听说过靓模饭局，她表示：“庆幸自己没遇到过，每个人都有自己想走的路。” (阿文)

