Rosemary妈妈离婚要赔千万 焦头烂额拟上诉
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，Rosemary在美国涉嫌藏毒及撞车被捕后，一直没有露面。而其母Julie又正在打离婚官司，老公Alian向她追讨一千多万的离婚诉讼费，可谓焦头烂额！
　　早前有消息指她离开香港到法国探望奶奶，致电Rosemary妈妈Julie，问到Rosemary是否还在香港？她说：“她的事我不能讲，讲得太多那边律师很难做事，Rosemary都好大压力，你们给她点空间。”Julie被问到与老公Alian离婚对簿公堂，Alian追讨一千多万离婚诉讼费，她承认有此事，但对判决不满，至于会否上诉？她说：“我现在在和律师谈，Rosemary之前因为我和她爸爸搞离婚，加上我身体有病，所以才搬回来住，现阶段她的事我真的不可以讲太多。”
　　Rosemary自从在美国涉嫌藏毒被捕后，一直没有露面。另外，杨其龙昨晚出席活动，问到Rosemary的事，他不愿多谈，问他可曾见过有模特儿在他的夜场滥药？他说：“今天人家的艺术活动，讲些正面的事。奉劝现在?年轻人，玩还玩，不要玩到不懂控制自己，我现在也很少泡吧，通常饮几杯就回家。”(苗菲)

