李连杰称愿将壹基金交给“集体”领导
　　“壹基金会中断吗？”“有可能。”“会有这么严重吗？”“有，你和我，我们都不能理解的严重性。”这是柴静11日专访李连杰的一段对话。个中原因，他语焉不详。作为民间公益组织，壹基金不能向公众募捐，所以当初壹基金与中国红十字总会签订了3年合约，在中国红十字总会架构下独立运作慈善计划和专案，现在3年合约即将到期。而按照李连杰的愿望，如果壹基金能拿到“身份证”，他愿意卸职，将基金会交给一个集体管委会领导。
　　创立之难 筹建壹基金 头发都熬白了
　　壹基金的模式，在中国没有先例，从一开始就注定了它的艰难和不确定性。它甚至令这位功夫巨星愁白了头。李连杰在《面对面》中表示，“看《海洋天堂》，那个没有染发，全部是白的。我从2007年突然之间，头发两边都白了。因为白天想，晚上也想，吃饭也想，要想很多的方法，去走这条路。”
　　他的态度 如果壹基金能有“身份证” 愿意卸职
　　如果壹基金计划中断，李连杰能承受吗？他回答，“能，我一直告诉自己，它有第一天，就有结束的那一天。你觉得它有钱，干吗不批，这么好一个基金，你怎么知道政府要面对的问题，很多问题。”而按照李连杰的愿望，如果公益基金最后能批下来，他就卸职，将基金会交给一个集体管委会领导。
　　自揭内情
　　“筹备初期，一个上百亿身家的富豪，只给了我10万块。”
　　李连杰说：“2005年、2006年筹备壹基金的时候，我就跟一个香港的好朋友说我要创立一个基金，希望你帮忙，他有上百亿的身家，他说好啊连杰，拿钱，10万块钱。我说不会吧，冲我跟你的交情，你有这么高的身价，就给我十万块钱，说句不好听的，打发要饭的也不止十万块钱。他说连杰你过来，就把我拉到他的办公室，一打开有十几万封要钱的信，他说我每年会拿出1.5亿港币摆在这里，谁要募捐，我就十万十万这么给，把这1.5亿给完了结束了，第二年就再拿1.5亿，再这么给。所以当我理解了人家有钱人的想法时，就更加坚定了我创立壹基金每人一块钱的想法。”
　　网友反应
　　中国难道就没有私募慈善基金存在的土壤吗？
　　这期《面对面》播出后，不少网友昨日在微博(http://t.sina.com.cn)热议此事。有网友分析中肯，“壹基金与挂靠的红十字基金会合约到期，看来双方的合作并不愉快。中国难道就没有私募慈善基金存在的土壤吗？我们国家立法和监管相对民间团体力量的发展而言比较滞后，很无奈。希望此案能推动相关立法。”  (成商)

