名模洪晓蕾老公与贵妇偷情 结婚四年屡遭家暴
　　日前，台湾名模洪晓蕾的老公被爆出轨，搭上贵妇钱德月。
　　8天晒“恩爱”三回
　　洪晓蕾和王世均传婚变，两人否认到底，本月4日还一起出席慈善时尚派对。本周两人更一连参加台湾谐星马国毕和许杰辉的两场婚宴，8天3场高调露面。
　　洪晓蕾老公王世均和钱德月也否认婚外恋。但钱德月随后表示：“我跟我先生是有问题，但跟朋友(指王世均)没有关系。”她指责老公疑心病重，“只要我跟男生说话，他就会不高兴，是误会。”洪晓蕾的友人透露，洪晓蕾爱面子，不愿面对婚姻的不完美。
　　两夫妇跑派对成密友
　　王世均和洪晓蕾、董建三和钱德月两对夫妻，以前是常结伴跑派对的好友。王世均娶了名模洪晓蕾，夫妻联手的人脉结识更多富商豪门。但两家交情都因外遇疑云瓦解，董建三透露洪晓蕾和钱德月已经不是朋友，而自己和王世均也做不成朋友，他说：“我们早就没有联络了，朋友不是这样做的。”
　　洪晓蕾不愿离婚
　　极少面对媒体的商人董建三直至友人出面爆料，才坦承老婆和王世均有暧昧，还是洪晓蕾告诉他的，“今年初，她三更半夜打给我，说钱德月晚上打电话找王世均，但王世均喝醉睡着了，她接了电话，然后去查看王世均的短信，发现他们都以老公老婆相称。蕾蕾跟我讲话时很难过，但她说不会离婚。”董建三正与妻子协议离婚，因为赡养费问题没谈拢，目前正在分居。
　　洪晓蕾和王世均结婚四年，风波不断，2006年11月，洪晓蕾待产时，爆出王世均在外已有3个儿子，一个是前妻生，两个是前未婚妻所生的非婚生子。2006年12月底，两人才登记3个月，就首传家暴，去年12月再传家暴送医、额头缝4针。 宗禾

