刘嘉玲大方谈张曼玉 不介意梁朝伟被纠缠(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，梁朝伟与刘嘉玲虽已婚，但与张曼玉(张曼玉)的“三角关系”仍然纠缠不清，不过日前刘嘉玲在北京宣传时，竟罕有地谈及旧情敌，大赞张曼玉漂亮，更对梁朝梁朝伟能有这样的“纠缠对象”感高兴，认真大方！
　　刘嘉玲日前到北京为英皇发行的电影《狄仁杰之通天帝国》宣传，对于张曼玉在威尼斯影展曾表示会捧《狄》片场，没料最后却没见人影，刘嘉玲罕有地大方回应，更大谈与梁朝伟的相处之道。不过身在上海出席卡地亚派对的梁朝伟，却一反常态不接受传媒访问，只简单透露拍戏点滴，不知是否怕被追问张曼玉事宜。
　　“亲密照”没影响
　　这阵子刘嘉玲虽然忙于为新作四围飞宣传，但仍然精神奕奕，在北京站宣传时，更不介意大谈旧情敌张曼玉，刘嘉玲不讳言觉得张曼玉挺好、挺漂亮，还笑指这样美丽的误会很好看，即使多番澄清也没用，更称：“我们都是有智慧的人，纠缠这么多年肯定会是一个很好看的电影或者是电视剧本，所以也会替伟仔开心。”
　　谈到早前有传媒趁其结婚纪念日，拿着她与男性友人的“亲密照”给梁朝伟看，刘嘉玲笑指梁朝伟不会因此事生气，因他俩的感情并非那么脆弱，而面对连番流言蜚语，也令嘉玲得出一个结论，她说：“因为太多人爱梁朝伟，每个女孩子都羡慕我身边有位万人迷，不过如果我是男人，我也会羡慕他，哈哈！”
　　获老公提点鼓励
　　与梁朝伟共同生活多年，刘嘉玲不讳言不时获对方鼓励，如当初拿到《狄》片剧本时，梁朝伟并非指导她如何揣摩角色，而是告诉她如何与该片导演徐克相处，刘嘉玲称：“他告诉我徐克是不会放饭，因为他是个疯子，所以要自己找时间吃东西。”有指她饰演武则天一角原意是找林青霞，对此刘嘉玲否认。而完成宣传工作后，刘嘉玲透露将会捧老友王菲场看演唱会，虽然对方已把门票给她，但她已转赠友人，所以届时会到后台帮忙打点。(苗菲)

