萧蔷淡定回应陪酒包养整容：我现在中看又中用
　　大导演们都在渴望“清纯”，可在娱乐圈生存不易，要活得好活得久，清纯是不够看的，把自己历练得铜墙铁壁、处事圆滑才足以应付明枪暗箭。这一点，已在无数大龄却依然站在镁光灯下的女明星身上验证了。比起梁太刘嘉玲、许太李嘉欣，还没准备当太太的萧蔷，更得拿出十二分精神，应对那些躲不过的娱乐事件。
　　回应陪酒视频：是广告公司拍的
　　“我聚餐时的确是搞气氛的那个”
　　前不久，一段不知年月不知地点的“萧蔷陪酒”视频在网络上遍地开花，围观网民情绪稳定，集体反映“这很正常”。解读一下这些评论，实在耐人寻味，似乎搁在“娱乐圈景德镇花瓶”萧美女身上，“陪酒”是天经地义的任务。身边人比萧蔷还坐不住，经纪公司义正词严发了声明。而萧蔷则在活动现场扑哧一声笑出来，抛出金句：“我妈妈跟我说过，当有人向你泼粪时，脏的不是你，而是粪。”
　　回想这段风波，萧蔷第一反应是“感谢家庭教育”。她一面谦虚着，一面描述金句一抛台下反应：“大家都鼓掌了。”至于谁是粪，谁是泼粪的人，她不关心：“我只想说，如果你本质是干净的，外面形形色色影响不了你。”最后她还是愿为本刊还原“陪酒”现场，“当天现场有二三十个人，在浦东很大的一个五星级饭店，是中午记者会后的午餐，有老板跟他太太、小孩，广告公司全部工作人员，我的经理人、造型师等等，你看得出来我还蛮放松的，因为视频就是广告公司拍的，我有想为什么吃饭还要拍，经理人说是广告公司留底用的。”
　　视频里的萧蔷推杯换盏，被好事网友谓之“风骚”，萧蔷也不讳言，自己在聚餐时确实是搞气氛的那个，“谁叫我小时候就是康乐股长呢，我希望照顾到每一个人。”
　　事实上，这段视频发生的时间是五年前，但时不时就跑到网站高处，配以耸动字眼。萧蔷提到上传视频的人，“我不去想其他人是恶意的，可能只是各自立场不同，可能只是为了点击率，有句话是祸兮福所倚，福兮祸所伏，好的事情也有危机，坏的事情也是转机。”于是，新一轮指责再现，经纪公司大动作的声明被认为是为萧蔷炒作。萧蔷依然应对轻松：“哪件事不是炒作啊？我不知道他们是为了什么，这不是我该想的部分。我该想的是碰到这样的问题，自己的心态是如何，要怎样解决。我没有把它当成很严重的事。媒体可能喜欢拿我来开玩笑。”至于经纪公司的做法，萧蔷说：“我想他们也是希望不要造成我的困扰，也不想助长别人为所欲为。虽然我不在意。”
　　回应上海千万豪宅：不是富豪相赠
　　“再有钱，没有喜欢，也还是有点难度”
　　不在意又得解释的第二桩事是上海的房子。萧蔷香闺位于上海使馆区，媒体报道称其拥有“千万豪宅”，且是正在交往的富豪相赠，而据萧蔷透露，该富豪是“老头级别”。
　　首先，萧蔷解释房子价格：“我没有估算过，但的确是很好的地段，我为什么想买在那里，因为它以前是霞飞路，特别有夜上海的感觉，很有历史感，思古悠情。”其次，是富豪赠的吗？她哈哈一笑：“最好是某富豪相赠，要送就送贵一点。没有啦，是我自己买的。”至于传说中的“老头子”男友，萧蔷否认：“那真是网络上写的，我从没说过是老头子。我不骗你。”为了安抚一众被称为“老头子”的男性粉丝，萧蔷又急中生智，“万寿无疆谓之老，顶天立地谓之头，父天母地谓之子，这才是老头子，老头子有什么不好？老头子很难找唉。”
　　和不少女星忙着撇清豪门之交的做派不同，萧蔷承认身边确实有很多条件很好的人，其中也有人希望能跟她定下来，许出对未来的信心，只是她把主动权掌握在手里，“要很心动很心动很心动，我才会作出这样的承诺。人才、钱财，还是奴才，这三才(财)都很要紧，重点是我有没有心动。心动了我可以取人才，可以奴才，也可以钱财。但再有钱再富再贵，没有喜欢，个人来讲还是有点难度。”
　　澄清了爱情关系，她也捎带解释了一下“富豪饭局”：“像我这样的知名度，大家都知道，如果做了什么事，应该会很快有它的后遗症。我也不会说欢迎大家去指证，这些都是无聊的事，没必要费心思思考这样的问题。”
　　回应演18岁少女：那是导演对我的赞美
　　“装嫩是女孩子一辈子的功课”
　　网络发达的今天，萧蔷的胸部常常被拿来“研究”，人们大概很难接受无缺陷美女纯天然的事实。她说她曾为隆胸传闻在家生闷气，哥哥走过来，翻了翻新闻说：“妹，你最近工作很少，收入不多吧？不然为什么胸部做那么小，应该做大一点。”这种家人的幽默跟自在，早让她锻炼出强大内心。
　　现在她气定神闲，网络攻击角度从整容换成了装嫩。前阵子回台湾宣传电视剧《聊斋3》，新闻写她装嫩扮演18岁妙龄少女，她认定这是导演和广告商对她外表的赞美跟欣赏，“其实老不老只有自己知道，别人高兴怎么想就怎么想吧，我只要能获得自己的乐趣就好。我是几岁就几岁，从来没有隐瞒，但我看起来比实际年龄状态要好这也是事实，不然导演怎么会找我演十几岁的小孩呢，如果会牵强，我会让导演说服我，哈哈。”她鼓励所有女人，“装嫩是每一个女孩子一辈子的功课。让自己看起来年轻美好，不牵强的，应该是必修的。”
　　这番自信来自娱乐圈的生态，“我常觉得演艺圈一直不缺漂亮英俊的、吸引人的人，但为什么一个十年又一个十年，我还可以在我的工作岗位上，一定是大家发现了我的努力。”和年轻艺人相比，萧蔷自称“中看又中用”，“我常觉得小时候是中看不中用，那时候整个人胸襟和视野都不够开阔，现在的我是中看又中用，可以在每个领域都很自在。”
　　南都娱乐    萧蔷
　　现实条件就是富豪接近美人的武器
　　用事业危机、美人迟暮、爱在何方、成家与否、高龄产妇五大难题来考验萧蔷，她果然做到了“中看又中用”。
　　南都娱乐：这些年作品不少，也拍电影，但影响力却不及《一帘幽梦》，有无压力？
　　萧蔷：只是看你选择，可以选喜欢的角色，不喜欢就不演，这是大环境问题，我没太大感受，只是看剧本，角色感动你，就跟她共度这段时光。我不会认为接的戏不够多，不够大制作。演艺圈本来就是多变的，很多事是上天在写剧本。我也从不会给导演或投资人打电话要求试一试。
　　南都娱乐：看到写你美人迟暮会难受吗？
　　萧蔷：没人可以改变河流的速度，但可以在过程中不断累积美好的能量，自然而然会由内而外地讨喜。我常觉得一个女生不凭借外表，而是相处时个性上的气质吸引人，这很了不起。当然一定要有个想法，现在的你永远比昨天的你年轻，现在是最年轻的。有需要的话，我也没有排斥去做什么(整形)，顺其自然，有需要又没什么副作用的话。不过现在没这个需要，我保养得还蛮勤快的，泡澡、瑜伽，涂的保养品也不少啊。
　　南都娱乐：娱乐圈美女似乎很难摆脱包养传闻，有没觉得这是对美女的歧视？
　　萧蔷：我常感叹造物主的神奇，当看到其他美人时，我都心生赞叹，美女是不可多得的，应好好对待、爱惜美人。当然美人本身行径也不能太嚣张。至于传言，就是工作成本的一部分，我们让别人赞美，让别人批评，让别人臆测。(富豪特别容易接触你们？)有时候现实条件是男人自信心的重要因素，他可能觉得现实条件很优秀，应该在生活获得想要的，那是他的武器。有武器自然容易接近。至于说你防御得好不好，要不要被攻陷，就是自己的决定了。
　　南都娱乐：刘嘉玲、李嘉欣这些跟你同级的美女都走进家庭了，你有这方面的时间表吗？
　　萧蔷：没有。我常觉得单身也可以过得多姿多彩。家庭代表着责任，不仅是你的，还有另一半，甚至还有这个制度的。目前单身还蛮快乐的，当然我并没预设任何立场，没一定要家庭，也没一定不要，一切看上天剧本怎么安排。(你很被动？)我一直是啊。这叫顺其自然，我有原则跟态度。(等着被追？)女生应该享受被追求。我只是没那么积极去做什么，爱情会来就来。这10年，我一定会有男性朋友，只是没有到要牵手走一辈子步入礼堂那个阶段，爱情还是有的。
　　南都娱乐：你不担心高龄产妇的问题？
　　萧蔷：的确这是很实际的问题。我一直很佩服林青霞小姐，她的母爱非常伟大，到了49岁还生下第二个女儿。如果我有机会碰到值得为他这样拼命的人，说不定也会试试。正常情况应该不会生不了，我怕的是小孩体质不会太好，也没想过自己身材会不会变形，生完会不会恢复，主要想的还是对小孩会不会不好。

