李治廷：不会用音乐去追女生 对女友没标准(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 陈爽 实习生 程菲 　
　　新片
　　看《阿飞正传》模仿哥哥追女
　　李治廷和黎明公司新人Janice Man(文咏珊，JM)合作的《为你钟情》，虽然与1985年张国荣(哥哥)版同名电影没有关系，只是借用了同名经典老歌的歌名，但李治廷在拍戏时还是借鉴了哥哥在《阿飞正传》里的表演。戏中，李治廷扮演张伟杰想要模仿张国荣追求女生，所以拍戏前导演专门要求他看了哥哥的《阿飞正传》，从中摸索那种感觉。另外，李治廷最喜欢听哥哥的《追》，“这首歌真的很经典，也很好听。”在接受一次电台采访时，他跟JM的选择一样，两人在合作中培养了不错的默契。
　　戏内，李治廷称赞JM给了他启发，“她工作态度很专业，她会读剧本，想自己每句话怎么说，还跟我讨论。我以前不会这样的，不知道原来可以这样。当我看到她那样的时候，才发现原来(演戏)可以那么认真。”戏外也互动亲密，李治廷说：“我会推荐她歌听，她会给照片我看。”因为模特出身的JM对拍照很有兴趣，虽然现在演戏但是她也不会放弃模特和拍照，“我收入的最大来源就是模特儿工作接的广告。我一定不会放弃，没有模特工作，就没有现在的我。”
　　爱好
　　一直爱音乐，也爱上电影
　　李治廷以前曾表示，“离开电影还可以，但离开音乐不如死了算。”现在听到这句话，他自己也忍不住笑了，“我的梦想是做音乐，现在也很爱电影。一开始我是说，爱音乐，喜欢电影，但现在连电影也爱上了。”标准来说，李治廷从十一二岁接触音乐，十五六岁完全被音乐吸引，十八岁确定自己将来要做音乐，“我觉得这不会影响学业，中学生有很多时间。”这也是李治廷与《为你钟情》中的角色不同的地方，除了音乐还有学业。还有一点不同，戏中李治廷凭借音乐赢得Janice Man芳心，但他却坦言，戏外这不太可能，“我不会用音乐追求女生的，觉得没什么用。对我来说，音乐是因为它让我开心，觉得人生很有意义。”
　　尽管拥有外国名牌大学的学历，李治廷还是义无反顾走上音乐之路。对此家里人更多的不是反对，而是担心，“他们对我只有一个要求，就是读完大学。”
　　演戏
　　演旧时代人物全凭感觉
　　不管《岁月神偷》、《李小龙传》，还是《为你钟情》，都是演绎旧时代人物。李治廷表示真的是个巧合，“公司在开拍前才告诉我要演什么，第一次跟我说，要演一个60年代的年轻人，我说OK。第二次跟我说，演一个80年代的年轻人，我说OK，好啊。第三次，没想到他们跟我说，你要演李小龙小时候，我就‘哇’一声。”尽管背负不小压力，李治廷还是很淡定，演戏时只“凭感觉”发挥，“因为我信任导演和监制，他们会跟我讲很多东西，让我的心情能配合当时的戏份。”那么外表新潮、受过国外教育的李治廷如何驾驭角色，他说：“我一边是接受外国的思想，一边还是保有香港的文化。两边应该有个平衡，如果拍戏需要，那我会拿出自己香港化的一面来演出。”以后想挑战什么角色？李治廷两手一摊，“真的不知道，没什么特别想或不想的，也不介意尝试新东西。”
　　前辈
　　与王力宏比较，只能说谢谢
　　在电影事业上，李治廷与任达华和梁家辉两位前辈合作过，他坦言前辈对他的影响和帮助很深，但具体却很难说得清楚，“那些东西已经渗进我的脑子里，很难说出来。但他们现场都不严厉，可以说，他们非常爱惜我、提携我。”
　　在音乐事业上，李治廷常常被打上小王力宏的烙印。有人说李治廷不仅外貌长得像王力宏，连唱腔听起来都很像，李治廷听到立刻大笑，“那真是要谢谢那个人了，因为王力宏唱歌很棒。”但李治廷也有无奈，“别人说我们很像，我无所谓。毕竟人家是亚洲数一数二的巨星，你们拿我和人家比，我只能说，太谢谢了。”而另外有观众表示，《为你钟情》里，李治廷的歌声比黎明要好，李治廷还是那句，“黎明是巨星，能将我和他相比，真是太感谢那些人了。”
　　同病相怜，《为你钟情》中的搭档JM因为同为口靓模鼻祖，常与AngelaBaby比较，自从签了黎明公司后，JM曝光率一下子少了很多，被AngelaBaby抢去不少风头。JM却说：“没有谁好一点，在我心里面，自己才是最大的敌人。和自己比，我多了很多尝试。我会很努力做好自己的工作。”JM透露，身边的前辈和工作人员都觉得她面对镜头比以前更成熟了。
　　爱情
　　随缘，感觉对了就是对了
　　对于《为你钟情》中男女主角青涩而轰烈的爱情，李治廷坦言，“我本人不会那样做，我的路不会这样走。”李治廷觉得自己会先做好一件事，再去做另外一件。和男主角一样大的时候，李治廷脑子里只有学业和音乐。在娱乐圈中的他，对交女朋友的想法，是随缘，“没有标准。跟我的音乐一样，没有要求，适合的时候，感觉对了就是对了，让它自然地发生。”李治廷不透露以前是否交过女朋友，也否认公司和老板禁止艺人恋爱，“老板不会反对恋爱，他只是在我们旁边帮助我们成长。”
　　30岁以前要赚够多少钱，要拿多少奖，要拍多少戏，李治廷也从来不考虑。他不喜欢给自己设限，不喜欢给自己设目标。为什么？“老实讲，可以吗？我觉得这些(目标)没有用的，世界是不停地变的，我们要跟着去变。”他只有对自己的简单要求：做每件事都要很用功去做，无论是访问、拍照、拍戏，都要用同一种态度和力气去做。是的，他很用功，记者从李治廷身上挖不出任何绯闻，有记者笑称要他主动爆料，他却回应，“我每天喝八杯水。”

