薛凯琪变影坛新贵 难抽身出歌碟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，薛凯琪成为千万票房女主角后，片酬跃升一倍，依然吸引不少片商垂青片约不断，令她最快明年才能重返乐坛推出广东碟。
　　薛凯琪在影坛成绩愈来愈好，尤其今年演出的电影在中港台都大收旺场，为港产片争气。薛凯琪除了吸引年轻一代的支持者及有观众缘，演技与专业态度也很受导演赞赏，难怪变成影坛新贵。
　　过去几个月有不少片商向薛凯琪打主意，纷纷送上剧本属意她演出。据知薛凯琪对手头上多部片约都感兴趣，但完成所有电影最快都要排到明年初。
　　沙漠区拍剧
　　另外，薛凯琪现身在内地的沙漠区天幕拍摄电视剧《画皮》，要在当地逗留三个月。拍摄过程非常辛苦，强风吹得薛凯琪满身满嘴都是沙，但她觉得只要拍到一部好戏，什么也值得。由于该处属偏远地方，薛凯琪虽然带了手提电脑，却不能大派用场。
　　当薛凯琪得知新歌《字花》的播放率在过去一周登上三大电台的流行榜首位，她即开心得拿着亲笔写的“大字报”相片放上微博(http://t.sina.com.cn)，并留言：“因为计算机在这里没法上网，我只能用手提电话在微博和大家说话。”
　　档期紧密
　　新碟成绩理想，本来唱片公司计划年底为薛凯琪推出新碟，但因拍片档期密麻麻，预计最快要明年四月才会出碟，相信薛凯琪的歌迷要耐心等候。(苗菲)

