贾静雯争女案月底决战 斥法官黑心否认最后温存
　　中新网9月15日电 贾静雯争女案昨日在台北举行公听会，但贾静雯缺席，她的新任律师蔡惠子透露新进度，指孙志浩在贾上周五提出抗告、并声请延长假处分之际，也已委托律师声请假处分，希望能早日把女儿梧桐妹带到美国念书。孙志浩昨认为公听会不至于影响判决，也批评陶晶莹所谈诸多谬误，希望她能客观地看完美国的判决书。
　　台湾《苹果日报》消息，当初贾静雯赴美争女，美国法院基于管辖权交给台湾法院审理，假处分便是设定梧桐妹可以先待在妈妈身边直到9月30日。但一审结果贾静雯不服，除了在上周五提出抗告，也声请延长假处分时间；而孙志浩表面按兵不动，还表示“如果是我输了官司，绝不会抗告”，其实他的律师团队也在上周声请假处分，要求在9月30日前带走女儿。
　　贾否认最后温存
　　对此贾静雯十分不满，她对蔡惠子表示，所谓在美国温存2夜的事是不实的情况；蔡惠子则说，孙志浩以台湾多八卦、狗仔为由要带走女儿，“其实八卦都是孙志浩在放话，根本是在利用媒体伤害她”。
　　不过，贾静雯的抗告书送去法院后，要等到庭期分出来，恐怕还要再10到20天，势必超过9月30日，蔡惠子说，双方目前都已提出新要求，法官一定会在30日之前做出新的处理意见。
　　孙志浩的律师蔡亚宁则说，的确已提出声请假处分，因为女方很不理智，她认为公听会不会影响判决，法官本来就是基于子女最大利益来判。孙志浩也说：“这不是正规途径，应该相信司法。”他强调，“当初美国法官当庭致电台湾地区法官，确认将以小孩最佳利益为原则判决，加上女儿在台湾生活时间居多，才将案件转回台湾，当时坚信司法的贾，现却因不得所愿而批‘黑心法官’”。

