王力宏中秋成都开个唱 不喝速溶咖啡不吃玉米
　　成都商报讯(记者 袁波)明晚的中秋之夜，成都将迎来一位特殊的客人，“音乐王子”王力宏将陪伴蓉城市民共度中秋佳节———王力宏MUSIC-MAN2010世界巡回演唱会成都站将于明晚八点在成体中心浓情开唱。
　　王力宏MUSIC-MAN2010世界巡回演唱会已经在重庆站和沈阳站成功举办，两地的劲爆开场，令所有到场者大呼过瘾。现场，王力宏演绎了28首歌曲，展现十八般武艺，加之绚丽、魔幻的舞台效果，令全场观众目不暇接。
　　据成演集团透露，万众期待的王力宏成都演唱会明晚就要登场了，可喜的是，演唱会门票的销售非常火爆，成都体育中心4万张门票几近售空，现在倒计时抢票也已进入白热化阶段，不少粉丝都把给自己的家人、朋友或同事购买一张门票当成一份特殊的中秋礼物。另外，自重庆首演大获成功之后，不少重庆歌迷意犹未尽，纷纷抢购王力宏9月22日成都演唱会的门票。所以，目前仅剩少量门票，想和王力宏共度中秋的歌迷要抓住最后的机会了。
　　据成演集团透露，为了王力宏成都个唱完美的举行，主办方后勤保障工作也是准备周详。由于王力宏从小在美国长大，对食物要求非常西化，晚餐的采买清单上有薯片、饼干、纯净水以及黑咖啡跟奶精，王力宏不喝速溶咖啡，所以主办方还准备了咖啡机。此外，清单上还有西式快餐，不过王力宏不喜欢吃玉米棒，点名把玉米棒全部换成薯条。至于演唱会当晚的后台准备方面，王力宏倒是没有太多要求，只是让主办方准备了130条白色浴巾跟100多条白色毛巾供他的团队擦汗。

