关楚耀回应藏毒事件 和卫诗是朋友暂不拍拖
　　关楚耀经历涉嫌藏毒被拘留日本后返港，痛定思痛，过冷河一年推出新歌《一年》，唱忏悔之情，乐迷接受，在义父谭咏麟边骂边帮下，逐步走到人前，重拾事业，昨天(9月20日)推出改过自新后的新碟(Hear IAM )，十一首新歌，没一首是情歌，提到前度女友卫诗，关楚耀说：“我要多谢她。”言下之意，是否怨卫诗拖累自己？
　　小欣求证：他说她是好姑娘，但自己暂不拍拖了
　　关楚耀新主打歌中有一首《阿Q》，他说：“面对逆境就要用这种阿Q精神，从坏事中看到好处。”
　　他活用这份精神在涉嫌藏毒事件上，“如果不是在日本出了事，今日的我可能继续沉溺，可能发生更大的意外，发生了这么大件事我觉醒了，才学会生性，懂得珍惜，珍惜事业，珍惜家人和朋友。”因祸得福，他和父母的距离拉近了，沟通多了。一首新歌《知恩》就是表达他对朋友家人的感激“对卫诗呢？”我问。    
　　“我感激她的，她是个善良的女孩子，我们一起在日本出事，度过患难，大家最明白那份感受，她很喜欢音乐，很喜欢唱歌，现在她未有机会，我想以自己给她做榜样，就是如果努力和坚持终有一天有机会。”关楚耀说他们仍然保持联络。
　　“会否送新碟给卫诗？”我问。他说：“捧场的话，自己买一张吧。”我是继阿伦后，第二个收到他新碟的人，但我仍会去买一张以示支持。
　　谈到感情生活，关楚耀说：“我27岁了，要专注事业才可以有能力供养父母，所以暂时不会拍拖，以免分心。”

