蔡依林新欢是肌肉男模？ 被曝亲密同游日本
　　信息时报讯 日前传出蔡依林与混血型男同游日本，这位绯闻男友Vivian原来是她新歌《玩爱之徒》MV的男主角，更有传他能接拍MV，完全是蔡依林自己内定，不过双方的经理人都澄清，拍MV时两人都只是“第一次接触”。
　　这位新绯闻男友Vivian来头不少，身高近1.9米的他曾当选2009年新加坡先生，拥有傲人胸围和6块腹肌，有“亚洲版基努·里维斯”之称。有传他俩是在“蔡帮”(一班蔡依林好友的简称)活动中认识，两人一挞即着。据悉，在11日的生日会完结后，Vivian和蔡依林一同从后门离开，第二日就同游日本。
　　为免被人识破及恋情曝光，蔡依林刻意与Vivian分开坐，女方坐商务客位，而男方则乘坐经济客位。甫抵东京，二人分头领取行李，而蔡依林也可以放下戒心，主动上前拖实Vivian的手，更甜到漏地依偎对方，俨如热恋中的情侣。
　　对此蔡依林经理人王永良承认两人的确是朋友，Vivian方面则证实近日确实有去日本。
　　蔡依林前不久在代言活动时，曾表示“喜欢肌肉男”，而新西兰和新加坡混血的Vivian的五官像彭于晏，也有周董的单眼皮，跟他们一样爱健身。但也有认为是男方是藉搭上天后炒作，表示他原本就计划进军台湾演艺界，正在接洽戏剧演出。

