否认财务危机 吴宗宪：我真的很有钱
　　扬子晚报
　　本报讯 继主持了13年的《我猜我猜我猜猜猜》被庾澄庆取代后，吴宗宪又丢了一个节目。吴宗宪主持的《王牌大明星》8月起停录，手上的节目从三个减为两个，即《POWER星期天》和《综艺大国民》，每月收入少了200万元新台币(约人民币42.5万元)。但吴宗宪前天仍信心十足地说：“我真的很有钱，我的天王地位依然屹立不摇。”
　　再停一档节目 只因“太累”
　　吴宗宪和侯佩岑主持《王牌大明星》近两年，7月起节目开始重播，现在已有一个月没录影。制作人何志宏回应说：“节目没停，是暂停播出，来上过节目的来宾多达700人，实在想不出来宾人选，节目会改版，主持人照旧。”不过知情者认为复播机会不大，吴宗宪还是另起炉灶抢钱实惠。吴宗宪最高纪录是一星期主持7个节目，现在只剩2个，他解释只是因为他累了。他说，随时可以开新的节目，如果收视不佳就下来，也是正常的事。
　　吴宗宪主持《我猜》的13年间，一共赚了3.5亿元新台币(约人民币7400万元)，屡屡当选吸金王的他现在月薪不超300万元新台币(约人民币64万元)。
　　否认财务危机 称“很有钱”
　　其实，吴宗宪早就行动起来争取弥补财务缺口，今年5月时，他悄悄接下对男性前列腺有益的保健食品代言，进账800万元新台币(约人民币170万元)。外界认为这是他暌违多年首次大规模代言，但吴宗宪说，他一直都有代言房地产，这次因为厂商是好友，自己也试用过产品才代言，他说代言金额多少不重要。厂商则透露价码在“友情价和天价之间”。对于财政危机，吴宗宪前天再次否认，高呼“我真的很有钱”。对于近来媒体不断唱衰他投资经营的阿尔发光子科技公司，吴宗宪也强调自己的公司资金状况“很好”，公司“好得要命”，他也没有欠任何人钱。
　　对于被指卖豪宅套现钱解困，他澄清：“我的儿子要念一所音乐学校，离原本的屋子很远，就卖了屋子，搬到靠近音乐学校一带。爸妈也考虑搬回姐姐家。人口少了，不用住那么大。”

