周慧敏成同志梦中情人 何超盈20岁生日获赠钻石
　　新浪娱乐讯 周慧敏(Vivian)9月24日手持价值12万元的Balenciaga(巴黎世家)限量手袋出席其品牌新店开幕礼。对于因接拍《得闲炒饭》而被女同志选为梦中情人第一位，周慧敏笑言感到开心，却未曾试过被同志追求。至于戏中另一半吴君如，周慧敏则称对方就读女校时已经与不少同学擦出火花。
　　周慧敏欣然接受被选为女同志梦中情人第一位，并说：“她们很给面子，我很开心，拍这部戏后便多了一班观众支持，其实我也有很多同志朋友，而观众能够接受这角色实在是很大鼓励。(现实中是否曾被同志追求？)没有，我又不是读女校，只知道君如以前就读女校时，很多同学都会有火花。”
　　周慧敏透露暂没有接拍新戏，并自嘲是个兼职艺人，问她是不是想象李嘉欣哪样当全职妈妈？她说：“真恭喜她！这是件开心事，她的孩子一定很漂亮，其实我有很多朋友生了孩子，但我不会被这气氛感染，会坚持二人世界，况且我们也算是一家几口。”
　　何超盈生日快乐
　　昨日是何超盈的20岁生日，大会特别送上蛋糕祝贺对方，何超盈透露于前晚已和家人、朋友与男友一起庆祝生日，昨晚出席完活动会回家庆祝，她表示赌王已送礼物给她，但不肯说是什么，而四太则送一套钻石首饰，妹妹超欣也亲手送上摆设。问其男友Greg有没有送上生日之吻？她甜笑：“怎么答？总之开开心心啦！(赌王有何寄语？)想我开开心心！(生日愿望呢？)一切顺利、开心！(想男友事业有成早日娶你吗？)他工作很辛苦啊！(赌王想你快点嫁吗？)生日不答这题目。” 图库供稿

