杨紫琼：女人要有私房钱 结不结婚无所谓
　　即将于9月28日全国公映的《剑雨》，是功夫女星杨紫琼继十年前《卧虎藏龙》后独挑大梁的古装武侠片。日前她接受采访，表示自己“年龄大了，身手却越来越好了，因为有了内功，能够更加了解自己”。
　　杨紫琼曾经想退隐
　　《卧虎藏龙》之后，杨紫琼虽然也拍过《天脉传奇》和《飞鹰》等，但票房并不理想，杨紫琼坦言很多电影“打得不够过瘾”，因此一度生出退隐的想法，直到遇到《剑雨》。“《剑雨》里你们将会看到许多‘杨紫琼’动作，武指董玮是我多年朋友。在《剑雨》里他不仅给我设计飞来飞去的威亚，还有不少现在流行的地面动作，是我之前很少会涉及到的，打得很特别。”
　　有了好朋友的帮忙，杨紫琼说自己这次是越打越过瘾、越打越轻松，比十年前还要顺利和舒服。“我觉得年龄大了，身手却越来越好了，因为我有了内功，能够更加了解自己。年轻时冲劲很足，现在则会是看得很清楚。而且，我的腿功还好，还能踢那么高。”
　　少女的神态最难演
　　《剑雨》的导演苏照彬坦言，片中的女主角在塑造时是以杨紫琼为范本的，但杨紫琼却认为自己并不像电影中角色那么主动，可以逼婚：“现实里我本人比较内在，我不会主动，喜欢顺其自然。”
　　相比武打场面，杨紫琼觉得少女的心态是自己最难把握的：“毕竟我不是少女了，那个年纪女孩的神态和想法甚至看爱人的眼神，都需要你放真心去体会揣摩。”
　　现实生活很大女人
　　在现实生活里，杨紫琼与前法拉利总监、现国际汽车联会主席托德拥有一段甜蜜的爱情，杨紫琼表示自己不愿意成为女英雄：“我其实是个平凡的女人。”现实生活里，她很“大女人”，不会做饭，还说“世界上好吃的东西太多了，不然就去朋友家吃，不用我煮”，就连私房钱，她也说：“女人永远会有她自己的钱，一定要藏的。”戏里她主动对郑雨盛说：“你肯不肯娶我？”但是戏外却是托德每一天都要求婚，而她每一天都回答“明天再告诉你。”在被问到为什么不结婚的时候，杨紫琼笑说：“两人在一起开心最重要，我们现在的状态就是很开心，那么结不结婚又有什么所谓呢？”

