林嘉欣加拿大与老公牵手逛街 7月巨肚曝光(图)
　　信息时报讯 32岁的女星林嘉欣在得知怀孕后于今年6月嫁给香港广告导演袁剑伟，此后她一直隐居加拿大安胎，行踪十分神秘。日前袁剑伟趁工作空档，飞往温哥华陪老婆过中秋，香港媒体终于捕捉到林嘉欣怀胎7月的模样，照片中可看出她因怀孕胖一大圈，但双颊圆润精神很好。当天她与老公十指紧扣逛街，幸福模样羡煞旁人。
　　林嘉欣苦练厨艺
　　向来低调的林嘉欣去年和星皓电影公司约满后并未续约，随后她被指有意息影退出演艺圈。没想到今年9月初竟爆出她恋上有妇之夫袁剑伟，而且正在加拿大待产。随后袁剑伟跳出来澄清说林嘉欣不是第三者，因为他2006年就和前妻分居，而他在2008年离婚后才和林嘉欣在一起的。袁剑伟还大方分享婚宴照，坦承两人在6月13日完成终身大事，而两人的婚姻也得到外界祝福。
　　近来林嘉欣安心在温哥华待产，更趁空学习烹饪；18日下午她和袁剑伟现身当地超市，她维持婚宴时的短发造型，双脚明显水肿，但女明星风采仍在。身怀7个月巨肚的她，一路脚步轻快，先买了百合花才步入超市，还娇声提醒老公：“要买牛油喔！”最后2人挑选有机牛奶、有机鸡蛋、蔬菜才离开。
　　据悉，大腹便便的林嘉欣，平时常逛美术馆，也常去沙滩散步。这位准妈妈如今一回家就下厨，手艺进步神速，烤蛋糕颇具水平，显然已开始实习家庭主妇生活。至于早前有医护人员爆料，指她怀的是龙凤胎，林嘉欣的密友也澄清：“她预产期是11月底、12月初，不是龙凤胎，她从来没有呕吐不舒服，很享受这个时刻，喜欢和宝宝一体的感觉。” 
　　袁剑伟练习开车路线
　　林嘉欣专心待产，老公袁剑伟也卖力工作，他近年自立门户投资“12制作有限公司”，手握可口可乐、Visa等大客户，年赚千万元港币，身家不俗。目前袁剑伟大部分时间在中国拍广告，不能经常陪在老婆身边，不过他每天都会打电话，随时掌握状况。
　　袁剑伟的朋友透露：“他很紧张林嘉欣，每天都问她有没有不舒服，也事先练习开车路线，等她要生时，就可以快点到医院，好夸张！”而袁剑伟原本接下3个月的工作，也准备加速在1个月内完成，就是希望到时能陪林嘉欣进产房。

