蔡依林恋上“肌肉男” 曾一起拍MV牵手日本同游
　　据中国台湾“中时电子报”报道，近日，艺人蔡依林与神秘型男在日本牵手同游，被日本网友认出，并在博客中予以曝光。随后，有读者指出，该男子正是曾与蔡依林合拍MV的混血男模Vivian Dawson，两人疑似在合作拍MV时假戏真做。
　　据报道，当日，蔡依林与一名帅气的混血男子同游日本涩谷。蔡依林虽然低调素颜逛街，但仍因丰唇、大眼睛等特征，被日本网友认出。随即，该网友将消息在自己的博客中公布，引来各方对于蔡依林新欢的一片猜测。
　　那么，与蔡依林逛街的帅男究竟是谁？很快，有读者爆料，日本网友曝光的“高大、身材结实像男模”的型男，正是曾与蔡依林合拍《玩爱之徒》MV的混血男模Vivian Dawson，两人双宿双飞在东京亲密约会。
　　Vivian是2009新加坡先生
　　该读者爆料称，蔡依林12日一早搭乘华航班机到东京，刻意坐商务舱与坐经济舱的Vivian分开，一到日本，她戒心放松，通关并领完行李后，放心地与Vivian牵手，一副小鸟依人的模样，完全是热恋中的情侣。Vivian在外国长大，会说几句中文，但他曾向友人说，比起金发辣妹更欣赏东方美女，辅仁大学英文系毕业的蔡依林，可以与他沟通无碍。
　　Vivian虽然看似名字女性化，却是189厘米的超级型男。他是新加坡、新西兰混血儿，曾在墨尔本当过健身教练，并当选2009年新加坡先生，精壮结实的胸肌加上6块腹肌，堪称十足的型男。联系到蔡依林前不久在代言牛仔裤活动时，曾表示“喜欢肌肉男”，很明显Vivian非常符合蔡依林的审美观。
　　经纪人证实两人是朋友
　　蔡依林经纪人王永良对此表示：“他们确实是朋友，其它的是艺人的私事。”Vivian所属模特公司经纪总监Amber回应称：“他的确去了日本，应该是巧遇，他是去日本工作，其它需要再了解。”
　　据悉，蔡依林这次赴日幽会手法复杂又高明。出发前，她先表示“桃花运还没到”，又声称与多位友人一起出去。看起来，蔡依林对这段恋情非常保密，经纪公司似乎并不知情。不过，有工作人员表示：“发现蔡依林应该谈恋爱了，变得更有女人味，穿着柔媚，很替她开心。”友人看了Vivian照片后直说：“他就是她的菜，应该是真的。他混血的五官像彭于晏，也有周董的单眼皮，跟他们一样爱健身。”
　　八卦王

