盘点娱乐圈人妻 学习婆媳相处之道(图)
　　本报讯(记者 张晓禾)  郑伊健和蒙嘉慧拍拖了四年，一向坚持不结婚的郑伊健，最近改口风，说自己有意走进婚姻殿堂。苦等四年的蒙嘉慧，终于入门有望了。
　　在蒙嘉慧生日到来之际，她和郑伊健准备到北海道旅行庆生，但郑伊健准备带着自己的父母家人同行。
　　由于郑伊健要先到当地进行拍摄工作，于是，带队护送两老去北海道的任务落到了蒙嘉慧身上。无缘享受二人世界的蒙嘉慧，还要照顾郑伊健父母，在去北海道的全程中，她都“黑脸”不高兴。
　　其实，不管是明星还是普通人，如何处理婆媳关系，都是一个难题。
　　在如今的娱乐圈里，有的女星这方面处理得如鱼得水，有些女星却苦不堪言。
　　优生榜
　　张柏芝
　　相处之道：早日生子
　　张柏芝和狄波拉的婆媳关系，可谓娱乐圈中的典范，从进门并不那么受欢迎，到最后哄得拉姑眉开眼笑，甚至到“艳照门”爆发，拉姑都没有责怪张柏芝，可见张柏芝有多讨老人家的欢心。
　　这一切除了张柏芝的贴心外，更和她为谢家产下两子是分不开的。孩子是父母之间的纽带，同样孩子也是媳妇和婆婆之间的催化剂。有了孩子，婆婆都会为了下一代迁就媳妇，同时也会更加疼爱媳妇。
　　董洁
　　相处之道：低调过日子
　　董洁和潘粤明结婚之时相当低调，只是和家人在酒店摆了宴席，圈内人士一个都没请，这让婆家相当满意。
　　在生完孩子之后，董洁立即复出工作，但有粉丝看到董洁仍然穿着结婚以前的旧衣服，生活相当节俭。
　　另外，还有媒体拍到，董洁和老公潘粤明外出用餐时，经常将吃剩的菜打包回家。
　　这样节俭又没有绯闻的明星媳妇，婆婆还能有什么不满意的呢？
　　李翊君
　　相处之道：投其所好
　　结婚多年的歌手李翊君在谈到平时的生活时透露：“我有空的时候喜欢租喜剧片回家和家人一起看，因为可以放松压力。”
　　在“传授”婆媳相处之道时，她表示，除了让女儿多陪奶奶之外，还有一个“绝招”：“就是常常陪我婆婆看电影，尤其是刘德华演的电影，因为我知道她最喜欢刘德华了！” 
　　差生榜 
　　伊能静
　　经验教训：常年不在家
　　庾澄庆出身名门，母亲张正芬是京剧名伶。庾家祖先创办过亚细亚烟草公司。
　　而伊能静则出身单亲家庭，小学3年级投靠20岁的大姐到香港，后随母改嫁给日本人伊能祥光，16岁出道。外传她与庾澄庆交往时，庾母就常毫不掩饰对伊能静的嫌弃，曾以“小歌女”称呼她。
　　婚后的伊能静也经常外出拍戏，在家的时间不多，更不要说有时间陪婆婆。所以，牵手门事件之后，庾澄庆母亲对儿子选择离婚是十分赞同的。
　　李嘉欣
　　经验教训：绯闻太多
　　李嘉欣与许晋亨父母之间早在两人拍拖之时就有了纠葛，李嘉欣此前与众多超级富豪来往密切，让许家父母对她不太满意，这也为李嘉欣与未来婆媳之间的关系埋下了隐患。 
　　而李嘉欣当了许晋亨太太后，不忘火速重返工作岗位抢钱。外更传许晋亨的妈妈不喜欢她卖弄性感，但她依旧身穿多套薄如蝉翼的性感睡衣，表现专业。
　　徐濠萦
　　经验教训：花钱大手大脚
　　陈奕迅的老婆刁蛮在演艺圈也是出了名的。
　　结婚后的徐濠萦每月都会去大商场扫货几次。身为三线明星，徐濠萦自己赚钱不行也就罢了，还狂花老公的钱，令婆婆非常心痛。
　　徐濠萦未嫁陈奕迅前是个血拼惯了的物质女郎，做了陈家媳妇后，照常月月去大商场扫货，婆婆虽然有钱，但她毕竟是从苦日子熬过来的，对媳妇花钱大手大脚颇有微词，不时好言相劝，可徐仍当耳边风。

