朱孝天“围剿”言承旭粉丝：你是恶灵超度你
　　中新网9月25日电 朱孝天与言承旭粉丝的交恶战再度升级，24日凌晨1时，朱孝天在微博上对挑衅的言承旭粉丝发起反攻回击，一连回复数十位旭迷：“经判断，你是恶灵！般若波罗蜜，超度你！”但在自己粉丝的劝导下，朱孝天在30分钟后删除博文。
　　据台湾“中国时报”消息，23日傍晚，朱孝天在微博(http://t.sina.com.cn)上发文：“事情已经过去了，其实我不应再多作解释。我并没有影射任何人，媒体针对Jerry(言承旭)是因为他的前科，跟我没关系。很多旭迷跑来我这指责我，无所谓，我早就不怕滚水烫了。但有几个唯派在我这里用很糟糕的字眼，辱骂了支持我的人。于是我崩溃了。”
　　朱孝天还在微博上写道：“我朱孝天这一辈子最感到奇耻大辱的事情，就是前几年有几个女生因为我在网络上被人暴力地污辱了，而我却没来得及保护她们。我深感羞愧并发誓再也不让这种事发生了，哪怕会因此而坠入地狱，我也在所不惜。”
　　谁知这篇“我不入地狱，谁入地狱”的文章竟引发言承旭粉丝的炮轰，旭迷们回复“你根本比不上言承旭的一个脚趾头”、“公众人物心眼这么小。你有意思，什么叫有前科啊？”、“朱孝天，你除了在网站上说三道四搬弄是非，又为F4做过什么”、“F4里就你混的最差...”等。
　　对于此番批驳，朱孝天更是疯狂地一一回覆，更大骂：“经判断，你是恶灵！般若波罗蜜，超度你！”但却被自己粉丝劝导消气，半小时后朱孝天把回复文章删除，也回复自己粉丝：“我常常会陷入一种玉石俱焚的心情，但你们的支持总是会把我拉回来。”
　　经纪人Summer似乎已经习惯朱孝天的情绪与失控，她说：“他个性真实，处理事情看当下的心情，他很保护粉丝跟身边的工作人员。F4当中，他跟言承旭最早认识，只是两个魔羯座的人，都不擅表达关心跟情感。”她客观说，事件发生后，朱孝天跟旭迷比与言承旭的交情，连朱孝天自己都坦承幼稚。

