林志玲出庭围观人潮挤爆 自认错过结婚时刻(图)
　　围观人潮挤爆法庭
　　之前的庭讯林志玲都是委请会计师、律师等辩护人出庭，前天是最后一次开庭，她在两名助理及3名辩护人陪同下意外现身法院，一踏进法院，全场人都被她吸引住了。“林志玲来了”的消息迅速传遍整个法院，庭讯后已是午休时间，原本空荡荡的法庭区竟然挤满了人，而且九成围观者还是女性，还有人不时在法庭外探头观看，负责维持秩序的庭警知道林志玲会走过他身旁，事前他还向同事问“我今天看起来帅不帅”。庭讯结束后，林志玲快步离去，未发一语，不过还是有幸运的群众成功要到林志玲的签名。
　　自认错过结婚的时刻
　　在参加完庭审的当晚，林志玲继续忙着赚钱，出席她所代言的护法产品的记者会，心情丝毫不受案件影响。当晚林志玲坐着高空秋千从天而降，她还笑称秋千不够高不够刺激。
　　日前言承旭透露曾想用婚姻绑住一段感情，外界认为他当时想结婚的对象就是林志玲。前晚林志玲被问及此事，她说“没有，没听他讲过。”而被问到有没有想结婚时，她感慨地说：“我有自己很想结婚的那个时刻，但没有结果，好多年以前了。”虽然林志玲目前没有结婚的念头，但她也设想过自己的婚礼，“现在的婚礼，我们平时已经看到很多花招了，我的婚礼希望简单，有草坪有阳光，越简单越好。” 泰渔

