大S《剑雨》中自我颠覆 不当“烂片女王”
　　由吴宇森监制、与苏照彬联合导演的武侠悬疑片《剑雨》将于9月28日在全国公映。该片由杨紫琼、郑雨盛、王学圻、大S、余文乐、戴立忍、林熙蕾等联袂主演，继在本月初威尼斯电影节首映后，该片日前还在北京举行了小范围试映，引来业内人士的盛赞。尤其是由大S饰演的“杀人狂”一角，形象的颠覆让人刮目相看。
　　昨日，在大S公司回复记者的电邮采访中，大S透露，此片中的角色是导演为其量身打造的，上一刻可以美艳动人，下一刻立马变成了杀人机器，“这对于我来说，颇有挑战性，可能导演知道我是一个‘被虐狂’吧，总喜欢挑战极限。”
　　女魔头一角量身打造
　　电影《剑雨》中，退休女杀手(杨紫琼)爱上了小镇青年(郑雨盛)后想退隐江湖，却被杀手组织连环追杀……大S一改偶像剧中的甜美“公主”形象，扮演一名不折不扣的“嗜血杀手”，她野心勃勃，企图取代杨紫琼成为新晋女杀手“绽青”。
　　该片在威尼斯首映后，有媒体评价《剑雨》是吴宇森对于中国武侠片的回顾，很少有飞檐走壁的镜头，人物打斗时多是用剑，画面较为优雅，怀旧的气质像一幅古典连环画卷，表面上看，《剑雨》是部武侠片，实际上又是部爱情片，期间又充满悬疑元素。
　　但据大S透露，是导演苏照彬将之前故事中涉及“拳脚”的部分全部改成了“刀剑”，并在武侠片的基础上增加了悬疑的元素。至于“绽青”一角，也是苏照彬为她量身打造的，“他在写剧本的时候就想到一个适合我演的角色。我同他曾合作过电影《诡丝》，彼此配合默契，也早成为朋友，因此他一邀请，我就来了。《剑雨》中，他把我变成天真好色的杀人狂，全世界他是唯一一眼就看出我骨子里是‘女魔头’的人。”
　　大S印象深刻的一场戏是：“绽青”杀人后继续挥剑猛砍，脸上溅满鲜血，导演苏照彬就一句话“再甜美一点”，大S立刻明白，“他是想让我用天真烂漫的方式杀人。其实拍片时，导演每次给我的要求都很折磨人，但我乐于接受，因为十分有挑战性。”
　　更想拍时装戏
　　为了《剑雨》里的完美演绎，大S还奉献了出道以来“尺度最大”的一次表现。片中不仅有主动强吻王学圻的激情戏，还有一场仅用花布遮身、裸背色诱郑雨盛的香艳场景……而这些也必将引来极大的争议和话题。
　　对于大S的表现，吴宇森表示出乎意料，他看好大S竞争明年金马奖的最佳女配角，“大S是非常感性的好演员，她扮演的女杀手冷艳又可爱，让人望而生畏又非常喜爱”。面对导演的称赞，大S看得比较平淡，屡屡出演古装动作片的她坦言，“打戏让我开始恐惧。拍摄《剑雨》时，我同杨紫琼有多场动作戏，一天右手忽然麻痹不能动，检查后才发现是桡神经发炎。我现在最想拍时装片。”
　　大S近年来接连出演的《大内密探灵灵狗》、《龙凤点》等电影均票房大卖，但口碑却不佳，对于“烂片女王”的称号，大S并不介意，她说：“我拍戏一向拼命，不断自我颠覆，希望观众能够看到我的努力。”
　　深圳商报记者 李佳佳

