吴孟达“不要客串” 跟星爷投资劲亏500万(图)
　　近日，“香港首席男配角”吴孟达到成都接拍新电影《大人物》，“达叔”专门抽出时间与读者亲密接触。面对热情影迷的“拷问”，“达叔”有问必答，学说四川话、和影迷开玩笑……聊到尽兴处，吴孟达甚至和影迷说起了自己的家庭生活。而且在和记者聊天时，吴孟达还透露他曾经跟着星爷(周星驰)在天津投资传呼台，最后投资项目却垮台了。
　　星爷买房产
　　一直很有眼光
　　一直以来，达叔与星爷几乎“秤不离砣”，就连星爷也要让“达叔”三分，星爷几乎每一部作品都有他的身影。但从《功夫》开始，两人似乎渐行渐远。对此，吴孟达表示，最近几年周星驰忙着投资，“他投资房地产很有智慧，他在夏威夷都有投资房地产，我跟他也有过投资，当年在天津做过一个传呼台，我们每人投资了500万，但后来就垮台了。”
　　对于星爷现在新片一直搁浅的状态，吴孟达表示理解，“他是想碰到一些新的事情，这样才能刺激他，要不老是那一套，尽管观众很喜欢看，但从表演上没有新鲜的东西。”目前，周星驰正积极筹备新片《喜剧之王2》，当被问到是否在这部影片中与星爷再次合作时，吴孟达说：“如果我们以后还有机会合作，不是看我的计划，要看他的计划。”当被问到他在香港地区最欣赏的喜剧演员是谁时，“达叔”故作惊讶状，“周星驰，你知道他吗？他是非常优秀的男演员，我很欣赏他。”
　　近几年，星爷连连被爆“众叛亲离”，魏达深、陈国坤、田启文、黄圣依、林子聪纷纷弃他而去，近来又爆出张雨绮与公司之间的合约纠纷，对此，吴孟达表示，“我是实话实说，我没有资格批评他，我对他没有个人的怨言和意见，当年很多人对他有成见，可能碰到一些事件对他们来说是有感而发。”
　　回首过去
　　自己怎么那么贱
　　吴孟达饰演配角无数，他笑称很多角色连自己都记不清了，“有时候我回头看这些戏，经常会对自己说，我那时候怎么那么贱啊！”说起自己现在接拍新片的标准，吴孟达表示：“不要客串，中国有句老话，‘宁为鸡首，勿为牛后’意思是你情愿当个小鸡的头，也不要当牛的尾巴，大戏客串一下本来是好事，但对观众没有交待，只是利用了你的名气，对票房也没有什么特别意义，只是在宣传上有意义，我情愿拍一些小片，有自己的表演，那些客串的角色我基本会拒绝。”吴孟达坦言：“我从未计较自己在戏中是主角还是配角，但有一点，必须有戏。”据《成都商报》
　　明星财商大考验
　　范冰冰
　　称买不起私人飞机
　　叫穷大王
　　前日，范冰冰在上海出席某品牌的代言活动。对于最近网上盛传的范冰冰为了出席活动方便，买下了一架价值2000多万元的小型豪华私人飞机的传言，范冰冰回应称自己买不起飞机。此次代言奢侈品，对于是否喜欢购买奢侈品的问题，范冰冰回答说：“我觉得没必要时时刻刻去追求奢侈品，自己如果获得成绩后，才会购买自己喜欢的物品奖励自己。”据《广州日报》
　　周杰伦
　　开店亏损数十万 
　　散财童子
　　据香港媒体报道，周杰伦投资的古董店及餐厅近日亏损了数十万港元，最后母亲不准他再做“散财童子”。据悉，周杰伦一直很乐于借钱帮助朋友解困，如曾捐20万港元与患了急性心肌炎的舞蹈员做换心手术，救了对方一命。本报综合
　　张柏芝
　　欠千万巨债狂吸金
　　欠债狂人
　　自从张柏芝诞下次子Quintus后，一直有传张柏芝密谋复出娱乐圈赚钱，但一直与张柏芝合作的国内某品牌，以张柏芝2008年的不雅照事件影响公司形象及收入而入禀法院，向张柏芝索偿4150万人民币。最近，双方达成庭外和解协议，张柏芝仍要付上赔偿金额。本报综合

