蔡依林被曝恋上肌肉男 甜蜜牵手游日本涩谷
　　据台湾媒体报道，近日，台湾艺人蔡依林与神秘型男在日本牵手同游涩谷，被日本网友认出，并在博客中予以曝光。随后，有台湾读者指出，该男子正是曾与蔡依林合拍《玩爱之徒》MV的混血男模Vivian Dawson，两人疑似在合作拍MV时假戏真做。
　　报道称，蔡依林9月12日搭乘班机到东京，刻意坐商务舱与坐经济舱的Vivian分开。一到日本，她戒心放松，通关并领完行李后，放心地与Vivian牵手，一副小鸟依人的模样，完全是热恋中的情侣。Vivian在外国长大，会说几句中文，他曾向友人说，比起金发辣妹他更欣赏东方美女，而辅仁大学英文系毕业的蔡依林，可以与他沟通无碍。
　　Vivian虽然看似名字女性化，却是身高1米89的超级型男。他是新加坡、新西兰混血儿，曾在墨尔本当过健身教练，并当选2009年新加坡先生，精壮结实的胸肌加上6块腹肌，堪称十足的型男。联系到蔡依林前不久在代言牛仔裤活动时，曾表示“喜欢肌肉男”，很明显Vivian非常符合蔡依林的审美观。
　　对此，蔡依林经纪人王永良表示：“他们确实是朋友，其他的是艺人的私事。”Vivian所属模特公司经纪总监Amber回应称：“他的确去日本，应该是巧遇，他是去日本工作，其他情况需要再了解。”

