林志玲为漏税案上法庭 所涉金额达200万元(图)
　　据中国台湾媒体报道，9月23日，台湾名模林志玲被要求补税及缴纳罚款合共819万元新台币(约200万元人民币)一案，在台北高等法院开庭。法院虽然没有传讯林志玲，但她意外到庭旁听，引起现场一阵骚动。林志玲离开法院时只微笑说谢谢，没有接受访问。该案定于10月7日上午9时半宣判。
　　不认漏税主动起诉
　　台北市税务部门在去年底调查认定，属于凯渥模特公司、有“台湾第一名模”之称的林志玲从2003年到2005年所获得的收入，分别是226万余元(新台币，下同)、1291万余元及2577万余元，当中漏报了部分业务收入，须补税684万多元，罚款135万多元。
　　林志玲方面表示不服，并在近期起诉相关单位。她委请律师、会计师代为出庭。其会计师、律师表示，林志玲并非领凯渥公司的薪水，她的收入属于“执行业务所得”，依法可扣除45%的必要开销(例如美容、美发所需费用等)再报税。但税务部门认为林志玲受雇于凯渥公司，收入是“薪资所得”，其中的99%都必须要缴税。
　　美女到场引起轰动
　　自林志玲提出起诉以来，由于她委托了代表，所以法院一直没有对林志玲作出传讯。不过，前天的开庭已是最后也是最关键的双方辩论阶段，林志玲忽然现身，安静地坐在法庭内聆听。开庭时已是中午，林志玲穿着蓝色洋装，薄施脂粉，但来到法院后还是一下子就被人认出来。消息很快在法院里传开，不少人慕名赶到法庭以亲见美女名模。庭里庭外都很热闹，甚至有人逮到机会请林志玲签名。
　　据报道，庭讯后有人羡慕地问法官帅嘉宝：“看到美女，感觉如何？”不过他的回答却是：“没特别注意到。”林志玲虽然对官司很关心，但她显然没打算利用名人的身份去影响舆论，全程都没有接受采访。
　　■链接：
　　林志玲否认言承旭曾求婚
　　就在“漏税案”开庭的同一天，林志玲出席了其代言的洗发水品牌的宣传活动。已经5个月没有在台湾公开露面的她，在没有任何安全措施的状况下，乘坐两层楼高的秋千从天而降。林志玲事后笑说“不怕、很刺激”，但她的经纪人则心惊胆跳，生怕“女神”摔伤。林志玲主动透露自己目前想接演台湾电影，而且已经正在挑选剧本。
　　言承旭日前受访时表示“曾想用婚姻绑住一段感情”，外界都认为他说的对象是林志玲。前天林志玲听到此事后，先是愣了一下，才表示“他没对我说过类似的话。”此外，她对“漏税案”避而不谈。(宗禾)   
　　艺人谈“税”色变
　　蔡康永
　　蔡康永于2004年、2005年大赚5200多万元(新台币，下同)，他认为其中超过半数是需要先扣除成本的“执行业务所得”，因此没有报税。但在去年，台湾法院认为这些都是“薪资”，因此判定他漏报所得，连税带罚须缴1101万元。对此，蔡康永说：“我已采取新的报税方式，不会再有这样的事情发生。”
　　吴宗宪
　　2008年2月，吴宗宪旗下杰克传播等公司被查出在2000年、2001年漏报税款，被判补税和罚款，合计超过3100万元。
　　萧蔷
　　2009年11月，台湾税务部门认定她在2003年间漏报所得税96万元，要求补税、缴罚款共385万元。萧蔷提出上诉，但最终败诉。

