萧淑慎白低胸装出庭 否认吸毒被劝戒心瘾(图)
　　中新网9月21日电 综合台湾“联合报”、TVBS报道，女星萧淑慎因一再吸毒案遭判刑，昨天开庭时，她仍否认吸毒，并认为“一审刑度对我太严厉了”还强调下月要参加反毒活动，法官提醒她，毒瘾者的心瘾难戒，要她为将来好好斟酌。检方则质疑她未悔过，一方面否认犯罪，却又争执刑度过重，前后矛盾。
　　萧淑慎多次被查获吸毒，一开始检方给予不起诉处分，但必须观察勒戒，后来她又因吸毒遭判刑1年7月、获缓刑4年。不料，她自去年5月起，向观护人报到时，三度验尿都被发现有吸食安非他命的阳性反应，今年6月被士林地院依3次吸毒共判刑1年6个月，她不服上诉。
　　法院昨天首度开庭，萧淑慎辩称，她当时吃太多精神药物，并不知道吃到毒品，又说施用的安非他命是之前买的，误认是药物而施用。
　　二审法官特别提醒萧淑慎：“吸毒是害你自己，为自己的将来，应好好斟酌”，“你说吃的时候不了解是毒品，但买的时候不清楚吗？”连续3次验出有吸毒的阳性反应，是不是已有心瘾，不要将自己陷于不利，法官并要求萧淑慎悔改，要继续按期接受验尿。
　　萧淑慎的律师希望二审降低刑度，强调让萧淑慎捐公益捐或作社会劳动，都比关在监所对社会有帮助；气色不错的萧淑慎在庭讯后强调，10月将参加桃园县政府的反毒等公益活动，亲身说明吸毒的害处，希望有机会带给社会正面的力量。
　　当天，也许是穿着白色低胸上衣的关系，让好久不见的萧淑慎，看起来比以前丰腴，不过萧淑慎否认体重上升，还说其实是瘦一点了。 当有记者询问其大概体重时，萧淑慎表示：“没有增加，就是跟之前比的话，是往下降，现在体重是比较往下的。”

