蔡依林与男模“狂爱”3小时 恋情急速升温(图)
　　新快报讯 刚过30岁生日的蔡依林(Jolin)，日前和《玩爱之徒》MV的26岁混血男模Vivian Dawson(锦荣)爆出恋情。虽然蔡依林方面一再否认恋情，但昨日港媒指两人其实恋情进展神速，Jolin近日赴内地宣传前，还被撞正偷偷约会锦荣，两人共处Jolin香闺，“狂爱”3小时。
　　直击冒台风约会3小时
　　Jolin近日为新专辑到内地做宣传，出巡前，仍放不下热恋中的男友，两人连续三天都偷偷见面，19日更顶着台风约会，被港媒全程直击。
　　据港媒报道，本月17日晚上10时许，Jolin和一名女性友人一同搭乘出租车，车在巷弄内上演了前进、后退、乱绕等甩跟拍游戏后，一名女子走下车，警戒地看了四周，向Jolin打暗号后转到前座去坐，一分钟后，身材高大的锦荣则从巷弄内现身，火速上车。锦荣上车后，一直和Jolin并肩坐在后座，直到深夜两点多，两人才共乘一辆出租车回到Jolin住处。
　　19日凌晨，台风登陆宝岛，锦荣再次顶风冒雨从自家出发，快走了半小时后，在停车场入口以小跑步的方式钻进Jolin住处。这场香闺约会，只有短短3个小时，凌晨四点锦荣就先出门了。他离开约半小时后，Jolin就搭上保姆车，直驱桃园机场，前往成都进行商演。
　　回应 Jolin避谈锦荣默认
　　两人传出恋情后，Jolin的经纪人王永良率先出来表态，态度暧昧：“两人只是朋友，其他部分是艺人的私事，我们不回应。”Jolin近日到内地录制节目，接受记者采访时，她开腔承认与男模Vivian一起在东京游玩，“当时我正在放假，我们是好朋友，玩得很开心。”但当记者问及恋情时，经纪人马上出面挡驾，节目中Jolin对相关问题也坚持有问“避”答。甚至连日来在内地的采访，华纳唱片都不断提醒记者，避免提问恋情绯闻和抄袭等负面消息。经过各地媒体的轮番“拷问”，蔡依林最终很官方地亲口回应，“这都是传闻。我跟他只是朋友。”
　　相比于Jolin的“狡猾”，锦荣的态度则可爱得多。当天被撞正后，有记者询问他是否和Jolin交往？他露出神秘的微笑并未否认。再问他是否知道周董是Jolin的前男友？锦荣也笑笑点点头，经纪人也在一旁护驾说：“这个谁都知道！”但当记者提到听说周杰伦打算追回Jolin时，锦荣则立即收起笑容，经纪人也赶紧开口“灭火”：“这不关他们的事！”随后立刻将锦荣拉走。(徐绍娜)
　　●Vivian资料●
　　中文名：锦荣
　　年龄：24 岁
　　身高：189cm
　　三围：43.5、34、37
　　Vivian是新加坡和新西兰混血儿，曾是一名健身教练，身材超棒 ，于2009年荣获“新加坡先生”称号。因担任蔡依林《玩爱之徒》的MV男主角 ，两人传出姐弟恋。

