蔡依林否认恋爱为气周杰伦：这种事很白痴(图)
　　中新网9月25日电 蔡依林24日出席慈善活动，被问到与混血男模锦荣的恋情时，蔡依林大笑称是“不错的朋友”，而提到被疑半公开恋情为气旧爱周杰伦，蔡依林则否认说“这种事很白痴！”
　　默认恋情 否认气周杰伦
　　据台湾“中国时报”消息，活动中，媒体见蔡依林就猛喊“恭喜”，她则满脸笑容，承认混血男模锦荣是“还不错的朋友”，谈到两人交往之初是否交往MSN，蔡依林回击媒体：“都什么年代了，还交换msn！”
　　心疼男友的蔡依林还在活动中恳请媒体放过对方，并否认与锦荣日本同游4天3夜。被问是否带戒指定情，蔡依林笑言：“也太早、太夸张了。”不过她坦言最近“心情很好”，但否认家人见过他
　　由于蔡依林的恋情多数是分手后才承认，这回与锦荣关系半公开，外界质疑她被男友消费，对此蔡依林她解释：“艺人有什么好比较，就和我一样啊。演艺圈很难交朋友，我觉得日久见人心，交朋友看缘分，是因为个性。”有消息指她帅气男友是为气旧爱周杰伦，蔡依林大方地说：“没有，不会觉得，(做这种事的话)很白痴。”
　　新欢自觉压力大 旧爱发来贺电
　　蔡依林绯闻男友锦荣公司高层昨表示：“他（锦荣）运气很好，才来台湾，就可以跟这么专业的艺人合作，与她（蔡依林）能当朋友真的很难得，也很投缘。”据锦荣好友形容，近日他压力不小，都要进公司要同事念报纸给他听，听完也都不发一语就离开。
　　蔡依林绯闻男友彭于晏透过公司表示：“大家都是朋友，如果真的有新恋情，就送上最深的祝福，希望她快乐。”
　　旧爱周杰伦所属公司代回应：“我们在香港，不太清楚整个状况，之前杰伦在北京演唱会也讲过有人适合一辈子当朋友。”

