周杰伦中秋香港开唱 黄秋生任嘉宾两人飙舞
　　新浪娱乐讯 周杰伦(Jay)中秋节在香港举办巡演，请来干爹黄秋生担任特别嘉宾，只见黄秋生以牛仔劲装从升降舞台帅气出场，有如天王降临，他先演唱《免费教学录像带》、与辣妹拚洛克舞步，再与 Jay“父子对决”同台飚舞，青春活力完全不输干儿子。气质女星桂纶镁当晚也是座上宾，《不能说的秘密》主角齐聚， Jay同场加唱同名电影主题曲，high翻全场。
　　黄秋生中秋夜惊喜现身周杰伦演唱会，令香港歌迷兴奋投以热烈欢呼声，近六年没在红馆开唱，他一现身就气势十足，先与女舞者辣舞挑起观众兴奋神经，间奏时舞台大屏幕出现《不能说的秘密》电影片段，他饰演的父亲正对儿子周杰伦弹吉他唱歌，影像中Jay对他说：“可不可以不要吵！”画面巧妙回到演唱会现场，此时Jay现身合唱《免费教学录像带》，两人一起飙舞，引爆全场高潮。
　　看见干爹在自己演唱主场博得满堂彩，Jay直说很厉害，“黄秋生今天比我更rocker！是不是要继续当歌手？”黄秋生笑说：“问他们?！”全场观众立即报以尖叫掌声，令过去曾发过唱片的他心很痒，笑说：“想不到我唱歌有市场！可以考虑再写几首歌了！”电影《头文字D》创下好口碑及票房，趁黄秋生当嘉宾，Jay在台上问观众：“我们明年拍《头文字D-2》好不好？”观众反应热烈，黄秋生笑说：“那我要开始减肥了！”
　　黄秋生写得一手好书法，他在演唱会后台一见到Jay，就送上自己写的“周节棍”三字墨宝， “周节棍”的典故？因为他有位朋友是老教授，有次学生在唱周杰伦的《双节棍》，教授听完觉得有趣，再跟学生确认一次：“你刚唱的就是‘周节棍’的‘双杰伦’吗？”黄秋生听完这笑话，对“周节棍”印象深刻，趁这次同台，前两天挥毫写下这三字送Jay。
　　至22日为止周杰伦已在香港连唱六场，他回忆上套在香港连唱七场，这次将共有八场演唱会，他对台下歌迷说：“你们继续支持我，我就越唱越多场好不好？”让歌迷为之疯狂，尖叫声浪几乎掀掉红馆屋顶。
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)台北?香港／联机报导

