郭富城五年内不结婚 赛车不像老婆像朋友(组图)
　　新浪娱乐讯 9月22日，郭富城现身某汽车品牌代言活动，明确表示五年之内不会考虑结婚，理由是不想分心影响工作。谈到赛车和女友哪一个更重要，郭富城没有直接回答，只是说赛车是好朋友，因为没有结婚，所以不知道老婆是什么感觉。
　　之前有媒体报道，郭富城公开称将在五年之后结婚，对此郭富城表示了肯定，他透露是在参加新浪微博(http://t.sina.com.cn)一周年“童鞋星级礼”活动中说的这番话。郭富城表示，之所以定下五年的期限，是因为接下来要筹备自己的音乐剧，不想因为婚姻的事情分心。当被问及这一计划是否与女友商量过，他的结婚对象是否是熊黛林的时候，郭富城表示这是私事，不需要别人来管。
　　郭富城坦言，李嘉欣结婚后的幸福状态刺激了自己，“看到她发自内心的幸福，我真的很羡慕。”对于将来要多少孩子的问题，郭富城回答：“两个就好，先要一个男孩，再要一个女孩，我比较传统。”
　　由于当天是汽车代言活动，因此郭富城与赛车的关系也成为媒体关注的话题。郭富城坦言，有的人认为赛车是老婆，但是自己不会那么晚，赛车只是好朋友，因为自己没有结婚，所以并不知道老婆的感觉是什么样的。
　　谈到即将上映的新片《魔术外传》，郭富城透露之前曝光自己自创舞蹈的宣传片只是片场的花絮，并不会出现在电影里。对于和章子怡相比，谁的陕北话说得最地道，郭富城谦虚地表示，“还是章子怡吧，毕竟她是内地的演员。”
　　王玉年/文 孙慧/图 张大伟/视频

