侯佩岑婚宴不请周杰伦 不请档期满的大明星(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，身为台湾天王周杰伦旧爱、有“台湾第一美女主播”之称的侯佩岑，她昨天(9月24日)以白色低胸连衣裙秀香肩，在香港出席洗发水代言活动。虽然周杰伦也在香港举行个人演唱会，但她表明不会前往观赏，期间还发挥伶俐口才，直言不会邀请工作忙的大明星朋友赴婚宴，间接否认会邀请旧爱分享人生大事的喜悦。
　　不捧场不见面
　　虽然周杰伦昨晚(9月24日)在港举行尾场演唱会，但侯佩岑直言下午赶回台湾工作，“没办法，希望他演唱会顺利，(有见面吗？)不会见面，下午有工作，(怕未婚夫吃醋？)没有，我真的要工作，刚才才知是尾场演唱会。(和周杰伦很久没见？)对，很久没见，(是朋友关系？)大家一定是朋友。”至于未婚夫是否禁制她见周杰伦，她说：“每一个人都有朋友，他不会盯着新闻看，他不了解演艺圈的东西。”
　　两三年后生孩子
　　自言计划两、三年后才生小孩的侯佩岑，说本订于九月结婚，但其外婆因跌倒而令手骨折断需休息，因此把婚事押后至明年，还直言不心急出嫁。问是否因为未婚夫走不掉了？侯佩岑说：“关系好就没问题，重要日子想有重要的长辈在场，婚礼会在海外举行，(美国？)因怕他们辛苦远行，看方便在哪里。”
　　至于会否请周杰伦赴婚宴，侯佩岑答得巧妙：“大明星朋友都不打算请，他们工作很忙，(也就是说不请周杰伦？)只请好朋友及家人。”她表示婚纱早已选了Vera Wang及Romona Keveza。
　　另外，周杰伦前晚(9月23日)在演唱会上演奏大提琴，原来大提琴是前天(9月23日)才在香港购买，他说：“我答应每晚为观众带来惊喜。”演出后他还兴奋地将大提琴弓抛落台，引起歌迷疯狂争夺。(颖颖)

