钟楚红：我有很多爱情，不一定是异性(图)
　　香港女星钟楚红日前在台北微风广场，为法国某珠宝做代言。50岁的她身穿红色长裙，搭配价值5000万新台币的珠宝，显得贵气逼人。虽然在眼角能看出岁月的痕迹，但肤质仍然吹弹可破。淡出演艺圈近20年的钟楚红巨星风采依旧，被多次追问此行是否为复出做暖身，她优雅地笑着回应：“没想过。”
　　否认定居巴黎
　　历经丧夫之痛两年多，这是红姑首次出席公开活动。据悉，她只要露脸30分钟，酬劳超过就200万元新台币(约50万元人民币)。穿一袭红色礼服的她，身材保持得很好，加上与生俱来的气质，即使一身价值5000万元新台币的闪亮珠宝，也难以抢走她的光采。钟楚红笑称：“很久没穿红色了，觉得自己比平时要漂亮。”
　　钟楚红婚后退出影坛，只出席公益和广告代言，依然备受影迷期待的她，会不会考虑再复出？钟楚红保持优雅的笑容，表示：“没想过，应该不会。”她强调：“现在生活重心是爱，对环境、朋友、周遭事物；我有很多爱情，不一定是异性。现时生活仍不够自在，因为媒体还是经常会关注我。”
　　近期传出红姑有意定居巴黎，她对此否认：“没有，你会相信吗？巴黎只是我最喜欢的地方，有花园、展览馆、市场，很自在。”她还透露，自己全靠游泳、瑜珈让身材、肌肤一直保持得宜，但现在仍然有些不满意，直呼：“再胖一点就好了！”
　　支吾认张曼玉是朋友
　　20多年前演艺圈曾盛传钟楚红和张曼玉不和。两人年轻时交情甚笃，却传因互爆对方的情事而交恶，后来在张国荣的牵线下才重修旧好。近来，网友再度把旧事拿出来讨论。
　　钟楚红此次飞抵台湾，在机场被记者追问和张曼玉是否有联络时，点头表示两人还有联络。但被问到双方还是朋友时，钟楚红竟一时语塞，停了5秒钟才结巴地答道：“是……啊！”
　　★链接
　　5小时连吃9间美食店
　　9月22日，钟楚红离开台湾之前，把握机会，四处品尝台湾的美食。一向爱吃的她上次赴台便去了阳明山吃野菜，一尝养生美食。这次她主攻平民小吃，22日早上9时多，钟楚红去叹了清粥小菜，点了满桌的美食，吃得津津有味。这一上午，钟楚红不停地吃喝，品尝了糕点、便当、担仔面、咖啡，5个小时内先后光顾了9间美食店，食量惊人，堪称大胃王。
　　钟楚红沿路还买了不少果酱、调味料和手信，问她是否担心体重飙升？她摸摸微凸的肚子，尴尬地笑说：“很担心，回去要好好减肥了。”多次私下到台的她说最喜欢台湾的茶馆和咖啡馆，因为“装潢都很有味道，东西又好吃，每次回去都会胖几公斤”。

