邓健泓称陈志云为“恩师” 寄上问候和祝福(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，薛家燕、邓健泓、陈倩扬、泳儿、官恩娜等昨天出席“沙田节开幕典礼”记者会，陈志云爱将之一的邓健泓被问及相关事件，他强调陈志云是他的恩师和朋友，已经传短讯给陈志云，问候并祝福对方。
　　陈志云被正式起诉，爱将之一的邓健泓昨天表示事件已经进入司法程序，不方便响应太多，不过他强调陈志云是他的恩师和朋友，自己有为他不开心，也很担心他，他透露已经传短讯给陈志云，内容是简单的问候和祝福语，对方则以“THANKS”回复。问他可会前去探望陈志云？他说：“暂时不会，会等适当的时候才去。(现在有很多人和他划清界线？)我不会，他是我的恩师，我不会忘记他帮了我很多！(可担心他的前途？)其实这件事还没有结果，希望快点水落石出，但我相信他能够处理得很好，因为他是一个EQ高和坚强的人，希望他没事。”
　　对于无线封口令一事，邓健泓坦言有提醒他不要说有关案情的事，不认为是封口令，只是保护艺人的方法。
　　事业家庭感情皆安好
　　日前有报道指邓健泓因女朋友龚嘉欣太粘而闹分手，邓健泓表示无论在事业、工作、家庭和感情方面一切安好，不觉得事情会有任何变动，笑称本身很喜欢小朋友，暗指龚嘉欣像小孩子。问到是否已视龚嘉欣为结婚对象？他笑称晚点再说，总之现在一切顺利和开心，问到中秋节可会一起过？他说：“中秋节要做秀，或者之后约朋友到我家一起赏月，因为我家看到的月亮特别大。” (苗菲)

