周杰伦当主持人 不唱不跳不演只说话
　　晨报讯 写歌、唱歌、拍电影、演电视剧、当导演……这些还不够，周杰伦又要当主持人了。
　　日前，周杰伦正式录制了自己首档主持的节目《Mr.J频道》，不仅搭档全用“自家人”，他还给自己定下“不唱不跳不演只说话”的“三不原则”。
　　去年，周杰伦接受本报记者专访时提到自己想要进军主持界的想法，近日，他的愿望成真了。记者获悉，其筹备多时的台湾中天节目《Mr.J频道》日前正式录制。
　　据周杰伦透露，这是一档“集舞蹈、音乐、幽默、风趣于一体”的节目，而他选择的主持搭档全部都是“自己人”———小麦、雪糕、杜国璋以及乙黑绘理。小麦及雪糕是他的编舞老师及专属伴舞、杜国璋是他的“御用”化妆师，曾在多部MV及电影露脸；惟一的女生乙黑绘理是“浪花兄弟”的MV女主角。“因为这些人从小就玩在一起，熟悉彼此的笑点，默契好，互动很自然，笑点不做作。”
　　除了音乐，周杰伦试水的影视作品反响都很一般，对于这次的主持处子秀，周杰伦十分自信，“刚出道时，我可能会担心，但经过了十年演艺圈的历练，现在对自己的说话很有信心，我也不怕冷场。”同时，他还自曝自己主持有“三不原则”，即：不唱、不跳、不演戏，只负责讲话。对于每集邀请的来宾他也是亲自参与挑选，“太难搞的艺人是不会来的，还有跟我的名字常连在一起的人，也是不会出现的。”(记者 王皓)

