郑欣宜只想瘦身不想瘦脸 只因鼻子嘴巴大(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，郑欣宜、关心妍、唐宁、罗仲谦与吴若希昨天一起出席活动，郑欣宜一直在进行减肥计划，不过近日有增肥迹象，她指会再努力多减十多磅，但却不想瘦脸，全因她鼻和嘴都大，脸太瘦将缺点暴露出来，加上肥姐从前讲过女孩子的脸要有肉才够福气。
　　郑欣宜在中秋佳节仍要录歌，将不会跟父亲郑少秋过节，但也会通电话问候。中秋要投入录歌，因她的新唱片现才做起三首歌，所以当天也会谢绝朋友来探班，因工作时想认真去做好它。提及陈志云被廉署正式起诉，郑欣宜表示她对事件并不了解，而过去曾一起合作多次，感觉陈志云EQ好高，相信他能平安度过这一关，她会为对方祈祷。
　　关心妍婚后首过中秋
　　关心妍将于下月推出新唱片，原先她一早请好假在中秋与家人过节，然而之前工作延误，现中秋当天仍要开工拍MV，只好改变计划待老公来探班，这也是她婚后首个中秋要在工作中度过，她坦言是有点失望，只好这几天提早吃饭补数。对于陈志云被廉署起诉，关心妍表示没对方的电话号码，只好为他祷告，相信他有信仰能撑得住。但当提到有信仰是不应做坏事，关心妍答称：“大家都是罪人，我都有很多不好的地方，这次事件真假尚未清楚。”
　　唐宁婚期尚未落实
　　唐宁最近在微博(http://t.sina.com.cn)公布婚讯，她指其实婚期尚未落实，总之会一切从简，最多也是跟家人及朋友吃饭庆祝。她坦言现跟未婚夫共赋同居，不会另觅爱巢，婚后也想生孩子，但会顺其自然，不过她强调自己不会息影，到八十岁仍有人看也会继续做下去。(苗菲)

