张柏芝粉嫩现身纽约 为中国电影节捧场(图)
　　本报讯(记者苏蕾)由央视电影频道和美国美华艺术协会共同主办的首届中国电影节日前在美国纽约拉开帷幕，向世界推广中国电影文化精髓。开幕式当天，张柏芝、吴彦祖、蒋雯丽、张涵予、苏有朋、张靓颖等盛装走过红地毯步入纽约林肯艺术中心，面向美国公众推广中国电影。
　　张柏芝亮相引发尖叫
　　当晚，身着坠地长裙亮相的张柏芝无疑是红毯上的焦点，引发众多影迷的尖叫。因为身体原因，张柏芝在活动过程中未发一言，但其一举一动仍让众多粉丝疯狂。在之后的电影节开幕式现场，主持人蒋小涵代替张柏芝说出了这次参加纽约中国电影节的感受，同时还说出本次张柏芝所穿的礼服并非国外知名品牌，而是由香港设计师设计的，之所以这么做是因为张柏芝希望借此机会传达一个理念：中国有好的设计师，也有好的演员和导演，更能拍出出色的影片，带给世界观众。
　　张靓颖献声《我用所有报答爱》
　　除张柏芝外，蒋雯丽、吴彦祖、张涵予、苏有朋和张靓颖的登场也让现场影迷兴奋异常，身着粉红色长裙的张靓颖一出现就引发了现场歌迷高分贝的尖叫声。开幕式现场，张靓颖高歌一曲《夜宴》的主题曲《我用所有报答爱》，获得了雷鸣般的掌声。
　　由本次影节嘉宾们分别主演的5部影片——蒋雯丽尝试转型、自导自演的影片《我们天上见》，张涵予、苏有朋倾情出演的中国首部谍战大戏《风声》，尔冬升导演、吴彦祖和张柏芝首次合作的影片《旺角黑夜》，苏有朋主演的《寻找刘三姐》和张柏芝主演的《忘不了》等，也将在电影节上集中展映。

