林嘉欣婚事追踪夫家起底 老公被曝风流才子(图)
　　“闪婚隐退”始末
　　“星皓老板难忘旧情为其复出留后路“
　　从一个月前传林嘉欣退出娱乐圈，到后来经纪公司辟谣，接着爆出林嘉欣是第三者抢人老公在加拿大待产，再到质疑为其主演的电影《唐吉可德》炒作，一切的一切，像极了一出狗血言情剧，不过无论如何，随着导演老公的受访、大肚照的流出，这位娱乐圈向来的文艺女青年代表真的潇洒转身去为人妻为人母了，究竟这是一出策划好的广告剧还是一码环环相扣的爱情戏，记者几经调查，采访了多位熟知真相的圈中人，只为把事件中的几单疑点解释清楚。
　　去年与星皓就结束合作
　　“每年都能去游学”
　　林嘉欣首传退出娱乐圈，并被指当第三者大肚安胎的消息公布后，所属经纪公司星皓娱乐有限公司终于在9月8日发表公开声明，承认自2010年开始，星皓与林嘉欣小姐达成独家代理合作关系，同时仍在言语中百般维护林嘉欣，称尊重“她在国外学习、进修的生活方式”。但据记者向星皓知情人士查证得知，《唐吉可德》其实是林嘉欣在星皓的最后一部戏约，在此之前，林嘉欣就向老板王海峰提出了不续约去游学的要求，两人也达成一致意见。因此，实际上在去年年底，林嘉欣就已成为自由身。此外，该名人士也透露，林嘉欣与星皓的合约原本就很松散，自主权相当大，公司对她的约束力并不强，“基本上她个性就是很自由独立的那种，不管不顾，每年都会跟老板说要去游学，老板也都答应。”
　　星皓老板最爱
　　“可预支片酬，虽离开仍被维护”
　　之所以林嘉欣能有这么大的自主权，一方面跟她的性格有关，更重要的则是仰仗星皓娱乐的老板王海峰对她的宠爱。2001年林嘉欣加盟星皓，即被捧为一姐，主演多部电影及推出唱片，而王海峰也与林嘉欣传出绯闻。虽然这段情未得林嘉欣承认，但事实上，两人的关系一直被员工们戏称“金童玉女”，算是圈中公开的秘密，有消息人士向记者证实，原本不属于圈内人的王海峰，正是因为认识林嘉欣在先，才投身娱乐事业，专门为她成立经纪公司，一心一意捧她上位，因此，林嘉欣的处女作《男人四十》才能与张学友搭档演出。
　　王海峰对林嘉欣的“宠爱”包括，她主演的电影可以很早收到尾款片酬，甚至有时候还可以预支片酬。尽管公司为林嘉欣安排有经纪人Polly，但实际上林嘉欣的合约之类的事情都是王海峰说了算，所以只要大小姐开声说想去游学，绝对没人敢管。
　　此外，早在今年6月，圈内便传出林嘉欣怀孕的消息，据说，当时有朋友去打趣王海峰，询问林嘉欣怀孕跟他有没有关系，他一度黑面，但依然出言维护说，嘉欣跟公司只是转了合作方式，她喜欢出国念书就由她去。
　　“缺席《唐吉可德》宣传让片方措手不及”
　　林嘉欣挥一挥衣袖潇洒离开，但其实仍然留下不少麻烦事需要经纪公司处理。第一桩便是星皓娱乐投拍的电影《唐吉可德》，正值上映宣传期，原本林嘉欣有说可以出席上海站宣传，但因为突然怀孕，令宣传方措手不及。虽然林嘉欣最近的消息令到电影关注力大增，但宣传方信誓旦旦地表示，决不是他们的炒作。不过工作人员也承认，林嘉欣的新闻客观上确实帮了电影不少忙。
　　婚事追踪 夫家起底
　　林嘉欣安心加国养胎  风流老公为爱变住家男
　　婚事最新进展
　　传将诞龙凤胎 预产期变为12月
　　之前媒体报道，林嘉欣的预产期在11月，正当大家兴高采烈地猜测婴儿性别之时，据9月14日可靠消息显示，32岁的林嘉欣一箭双雕，婚期与孕期几乎同步，如今怀有6个月身孕，预产期为12月，腹中乃是龙凤胎！林嘉欣的80岁干妈潘迪华与林嘉欣情同母女，有媒体第一时间致电她求证这一消息，她闻言很惊讶，只称不知道，但心情喜悦，十分替干女儿欢喜。昔日曾有媒体向潘迪华打探林嘉欣腹中胎儿的性别，潘迪华一问三不知，可见林嘉欣的口风之严密，但她对袁剑伟的赞赏之意却无法掩饰。今次最新喜讯爆出，媒体再三打探林嘉欣的最新消息，可惜潘姐姐近日身体状况欠佳，匆匆挂线。如果此次消息属实，无论是对于离异无子的袁剑伟，还是对于十分喜爱小孩子的林嘉欣而言，都可谓双喜临门！
　　导演老公大起底
　　家境不俗 才华横溢 风流成性
　　9月初，一封匿名邮件令传媒大为兴奋，这封邮件将销声匿迹多时的林嘉欣炸出了水面，里面言之凿凿称林嘉欣未婚怀孕，甚至连其做产前检查的加拿大多伦多圣玛丽综合医院都被指认，与此同时，香港某日报的娱乐版以“三角孽恋曝光，苦恋已婚小导演，林嘉欣入宫梦碎”为标题，“未婚先孕”、“小三逼宫”的声浪一波强过一波，几成海啸之势，几天之内，压力陡增的林嘉欣“被传媒吓到”，几乎不再踏足香港，而从2008年开始与林嘉欣传出绯闻的袁剑伟突然转换身份，以丈夫的形象出现， 9月11日出版的香港《明报周刊》以封面刊登了二人的婚宴照片，此举反将了香港媒体一军，多家媒体的记者开始对“神秘人”袁剑伟进行紧锣密鼓的身家大起底，而有知情的记者则透露：“林嘉欣已经在香港消失一两年，几乎所有的活动场合都看不到她的身影，此次是袁剑伟自己向《明报周刊》独家提供了婚宴的照片，否则《明报周刊》根本挖不到这个料。”
　　而随着此事在香港媒体圈内的发酵，袁剑伟的身世及二人的情史也被完全披露，据悉这个比林嘉欣大近10岁的男人，家境不俗，绝非传媒口中的“小导演”。在加拿大修完了电影和心理学课程，1991年20岁的时候回港进入无线电视台当助理编导。随后离开无线担任广告导演，替黎明、彭羚等执导MV，包括黎明的《happy2000》，1999年与友人一起成立会馆(the clan)广告制作公司，在广告界屡获殊荣。与他的工作能力一样，相貌英挺的袁剑伟的女人缘也颇为不俗，据无线电视台员工的原话，他“在公司情史也多，迷倒不少女同事，曾跟刘家良师傅女儿Sandy拍拖，1995年分手后令到另一个快要结婚的女编导跟未婚夫分手，1995年一离开公司，却又通知我们他要跟另一个女人结婚”。被问及当年轰轰烈烈的女人缘，袁剑伟却不慌不忙：“哪个人年轻时没拍过拖呢？都过去了那么久，但年轻时发生过的事，我不会不认，不过我要说，我视嘉欣为终老的伴侣，我们才会结婚。”
　　林嘉欣与袁剑伟相识于工作之中，当年袁剑伟喜欢拍电影，因筹备独立短片《解决》相识，之后两人越走越近。离开陈光荣之后，林嘉欣为方便与袁剑伟见面，更瞒住公司搬到渣甸山大厦同居，曾被香港记者目睹两人前后脚离开寓所，而两人之间亦是默契十足，林嘉欣外出工作，袁剑伟则驾驶其奔驰四驱车出外兜风，又或与友人饭聚，但一定会在林嘉欣收工前赶回家守候，而林嘉欣收工就直奔家中。能够收服大众情人，肚里又有结晶，小女人林嘉欣已经心满意足，向传媒派发的照片，无不巧笑倩兮，幸福满溢，原本已经足够甜美的笑容，如今简直要滴出蜜来。
　　林嘉欣的个性情路 
　　偏爱成熟男   曾背小三罪名
　　出道17年，林嘉欣的绯闻只少不多，区区的3段情，每一段的男主角都大她十余岁，其中不乏已婚的成熟男人。台湾歌手兼制作人张洪量、香港星皓娱乐老板王海峰以及音乐人陈光荣，都曾是折服于她的裙下之臣。其中最为人所熟知的就是王海峰与陈光荣。
　　2001年，王海峰经导演尔冬升而结识林嘉欣，当时就被对方的气质所吸引，将其签约到星皓公司旗下，并豪撒五千万力捧当时还是新人的她，接连拉拢她与大卡士合作，包括让她和歌神张学友在电影《男人四十》中演对手戏。为了力捧嘉欣，王海峰主事的星皓公司更放弃宣传和林嘉欣同期的三位新人傅天颖、张?悦及黄伊汶。当时有记者问王海峰“用5000万捧林嘉欣值不值”。他就反问一句“你们认为用5000万捧Twins是否值得？”，维护之心可见一斑。因为关系亲密，两人更一度被星皓员工们戏称“金童玉女”。虽然这段“暧昧”的情感最终以“襄王有心，神女无梦”的基调结束，但林嘉欣传出怀孕退出娱乐圈的消失时，王海峰，依然出言维护说，称嘉欣跟公司只是转了合作方式，为对方留下后路。
　　而林嘉欣的另外一段个性恋情则发生在2003年，林嘉欣经由郑伊健认识陈光荣，随后没多久，尚未完全办妥离婚手续的陈光荣，夜宿嘉欣家中致使恋情公开，林嘉欣因此背上“第三者”称号，传媒时刻轰炸，社会压力加速了二人恋情的崩盘，一年之后，这段感情就告结束，两人相当默契地从此绝口不提彼此，真正做到“相濡以沫，不如相忘于江湖”。她说：“我的爱情只有自己才知道，这始终是两个人的事，我不会向任何人说出口，与好朋友聊天时也不会。”如此滴水不漏的保护措施，直到2008年恋上袁剑伟，也未见丝毫改变。她的圈中好友，《月满轩尼诗》的导演岸西在记者致电追问林嘉欣婚事时，对此深有体会：“我2008年就知道她在拍拖，她那时已经想给自己放假一两年。”但她的“小三”称号一旦背上，就成了众人眼中的十字架，直到袁剑伟无法一如既往地冷对这种无形的苛责，在杂志上出言澄清：“2006年我已经和妻子分居，认识嘉欣时我已办妥离婚手续。我们是2008年因工作认识而拍拖，她绝对不是第三者。”他也为前妻出言维护：“我跟她的关系仍是朋友。”袁剑伟东奔西走，在杂志上为自己妻子大声疾呼正名的时候，林嘉欣则完完全全只做一个安心的小女人，默不作声，一切事宜交给丈夫处理，她只负责靠在丈夫身边，甜蜜地微笑。接二连三地恋上成熟男人，或许就是由于在类似这样的关键时刻，无论是财力还是能力，小男人皆是靠不住的。
　　林嘉欣三段情史
　　1994年 歌手张洪量
　　台湾男歌手张洪量于1994年发掘林嘉欣，林嘉欣不理家人反对，由加拿大赴台发展演艺事业，传两人萌生“师生情”，但最后因合约问题而令关系告吹。
　　2001年 老板王海峰
　　林嘉欣在2001年加盟星皓，担任多部电影主角，荣升为一姐的她因而与老板王海峰传出绯闻。
　　2002年 音乐人陈光荣
　　林嘉欣于2002年拍摄电影《恋之风景》，邂逅已婚音乐人陈光荣，两人曾被拍到一起过夜，恋情“见光死”，关系仅维持一年多。

