查可欣巧遇凯特-布兰切特 送唱片备受凯特赞赏
　　新浪娱乐讯 近期，正忙于唱片宣传的查可欣接到某国际化妆品品牌的邀请，主持该品牌的新品发布活动。在活动中，查可欣以一席米色长裙亮相，引得当晚参与活动的时尚人士纷纷称赞。而在活动中，查可欣巧遇澳大利亚电影演员凯特o布兰切特，查查则以影迷身份向自己的偶像凯特o布兰切特送上了自己的最新唱片《The Last Radio Show》，而凯特也表示一定会认真的听这张唱片。在演出结束后，查查又立即开始了与好友王啸坤的排练，力求音乐节有精彩的表现。
　　8月12日发布个人首张创作概念专辑的查可欣，在专辑发布后忙于新专辑的宣传工作。从八月开始，查可欣保持着每周一次现场演出的频次，连续多场的音乐节演出，让查可欣的现场演出表现大大提升。而同时身为电台DJ的查可欣，在专辑发布后的这段时间相继被各国际品牌邀请，显得分身乏术，这也让一向坚强的她在微博(http://t.sina.com.cn)上叫苦不堪，时间太少成了她最头疼的大问题。虽然工作辛苦，但查可欣表示能被更多的听众在音乐方面得到认同，这是最骄傲的成绩。
　　近期正在准备10月音乐节演出的查可欣受邀参加某国际化妆品牌主持人，以双语MC身份主持该场发布会。查查当晚以一席米色长裙登场，一亮相即获得当晚参与活动的时尚人士赞赏。曾获得奥斯卡奖的澳大利亚影星凯特o布兰切特的出席，成为了媒体当晚活动的焦点。在活动间隙，凯特o布兰切特与查可欣闲聊了起来，查查在期间表示凯特一直都是自己的偶像，在得知查可欣身为歌手身份后，凯特表示希望有机会能听到查查的音乐，查可欣立即叫同事带来了自己的最新唱片《The Last Radio Show》送给凯特。凯特告诉查查很快要在悉尼自己的剧场开始排演话剧，查查也表示，话剧也是自己多年的梦想。在活动结束后，查可欣表示，能把自己的第一张唱片送给自己的偶像真是一件特别幸福的事儿，音乐依然是自己一直坚持的梦想。
　　活动结束后，为准备十一假期的摩登天空音乐节与杭州热波音乐节，查查立即开始了乐队排练。而在热波音乐节中，查可欣将于好友王啸坤一起玩翻唱，这将给热波音乐节带来新的亮点。

