崔建邦邓健泓被传明哲保身“背叛”陈志云(图)
　　御大内密探008　　前几天“陈志云案”开庭，老友王喜在风雨中为他撑伞开路。但是008看到报道，据说陈志云众叛亲离，性格耿直的王喜或许已是其身边的最后一点温暖。
　　陈志云之前拥有众多好友兼爱将，这些支持者人称“迷云党”。其中最“死党”的两个人，一个是邓健泓，一个是崔健邦。邓健泓跟陈志云要好是无线人人都知道的事情，他甚至会公开叫陈志云“蜜糖”；而崔健邦也一直说陈志云是他的“恩师”。但在陈志云惹上麻烦之后，有杂志称这两个人都立刻跟他划清界限，唯恐自己被连累。
　　大约两个月前，陈志云为香港商台主持新节目《生死之交·陈志云》。陈志云邀请圈内好友来做嘉宾，但没想到的是，邓健泓竟开价4万港元一集，这个价钱制作公司根本就出不起，很显然，这是邓健泓婉转地拒绝。此外，崔健邦也曾被已经落难的陈志云邀请出席一个宗教活动，但崔健邦明确拒绝了———当晚，崔健邦在台北小巨蛋观赏郑秀文的演唱会，有传闻称无线高层乐易玲也在那里。显然，崔健邦选择了重新站队。
　　但008却为这些明哲保身之士表示担心。因为008收到消息，陈志云在被起诉前的几天，“大当家”方逸华已明确表示要召他回无线复工，只是因为廉署的突然“变脸”而打乱了计划。008了解到，陈志云被委派负责排解四大唱片公司跟无线近一年来的版权纠纷———这或许就是其律师所说的秘密“历史任务”。在“大当家”看来，他那中饱私囊的“错误”跟其个人能力以及对无线的贡献比起来，几乎“不值一提”。如果陈志云一旦被判无罪，他很可能重回无线掌权，届时那些投靠“新主子”的“墙头草”们，估计就有麻烦了。

