李嘉欣选择剖腹生产 婆婆：生男生女无所谓(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月21日消息，据香港媒体报道，李嘉欣自2008年下嫁许晋亨后，结婚两年屡传怀孕。她昨天(9月20日)正式公布怀孕喜讯，40岁的她将为许家添“兔宝宝”。李嘉欣得到婆婆赠言“生男生女，无所谓”，让她安心极了。
　　准妈妈李嘉欣昨天(9月20日)出席《新浪微博一周年 童鞋星级礼》活动，大会安排6个保安为她开路，犹如皇后出巡。身穿上宽阔的连衣裙加高跟鞋的李嘉欣，经理人紧张搀扶；上台时，司仪也叫她站好，不要随意走动。
　　李嘉欣表示早于上月初出席宣传活动前已知道怀孕，不过她不肯透露怀孕周期。李嘉欣说：“我跟家人也在倒数孩子出世，我和家人经常被追访，已感到很不方便，胎儿现在已超过三个月。”问她怀有四个月还是五个月身孕？李嘉欣坚持不作回应。有指2月4日前出世的孩子生肖属虎，李嘉欣说：“应该是兔宝宝。”她表示不会透露BB性别。
　　留港生产 否认人工受孕
　　有传李嘉欣是人工受孕，她否认传闻，并表示怀孕令她失去预算，推掉了很多外地的工作，她为此感到抱歉。李嘉欣继续说：“怀孕初期，医生嫌我太瘦了，幸好我没有呕吐，胃口也渐好了，现在体重已达标准。”李嘉欣表示已决定开刀生孩子，但她表示其实不怕自然分娩的痛。有指40岁是高龄产妇，李嘉欣说：“是否高龄不是问题，我不太紧张，我当然希望孩子顺利出世，一切随遇而安。我已有心理准备做妈妈这条路不容易走。”有传她会到英国待产，李嘉欣说：“生孩子是人生大事，我会留在香港，这个最喜欢的地方。”
　　许晋亨闻喜讯装酷
　　李嘉欣表示刚知道怀孕当天，她致电丈夫许晋亨报喜。当知道喜讯后，许晋亨只说了句“是吗”，便没有再说话了，其实他非常开心，只是在装酷。李嘉欣继续展示恩爱，“投诉”许晋亨。李嘉欣说：“我们常常逛街，看到漂亮的戒指，老公一定会第一时间购买；但我怀孕后看到漂亮的戒指，他竟取笑我怀孕大肚子后，手指会肿如香肠，叫我不要看了。”
　　谈及为胎儿扫描，李嘉欣表示胎儿没有遮掩重要部位，而她躺着时看不清画面，只有相伴的姐姐感动得哭了。李嘉欣说：“之前我陪伴姐姐看胎儿扫描，我也激动地哭了；现在轮到自己做妈妈，却很平静。”
　　生男生女  婆婆无所谓
　　至于婆媳不和的传闻，李嘉欣昨天(9月20日)主动提起婆婆：“感恩公公、婆婆很开通，送了两句话给我做大礼，两老说生男生女不由他们决定，叫我无须感到压力大；还有是我们是否要生孩子也不重要，最重要是生活开心。”李嘉欣表示传媒不应将心地善良的长辈写得负面，公公、婆婆是最好及开通的长辈。
　　问是否被婆婆催促进补？李嘉欣说：“没有，婆婆没有煲任何补品给我，家里人吃什么，我也一样。老人家一向很疼爱我，视我如女儿，并非未怀孕就没好东西吃，怀孕了才吃山珍海味。”
　　怀孕后继续工作  遭母亲投诉
　　李嘉欣怀孕后还拍了三个广告，招来母亲极度不满。她昨天(9月20日)出席活动，还多次被质疑为何仍在工作，她还不敢让母亲知道穿着高跟鞋。李嘉欣羡慕陈慧琳生孩子后仍工作，她笑着说：“要是我没有被禁锢，也会继续工作，老公也不反对。”
　　至于前晚(9月19日)在福临门跟许氏家族吃饭，刘銮雄也跟家人在该处晚饭，对方有否祝贺？李嘉欣大方地说：“我根本没遇见刘銮雄，只有传媒告之他在场。”她表示昨天(9月20日)之前没有告诉任何人有关怀孕的消息，只有家人与身边好友知道。(颖颖)

