吕良伟回应妻子家世传闻：我靠哪个女人上位了
　　本刊记者 杨林
　　多数内地观众对吕良伟的印象还是《上海滩》中留着小胡子的丁力，而良好的保养让已54岁的他看起来只比当年的丁力稍老一点点。如今，吕良伟已是一个成功的老板，他创办的触动传媒正筹备在纳斯达克上市。2003年，吕良伟和一位美籍华裔商人用1000万美元创立了该公司，目前每年营业额达两亿元人民币。公司经营出租车车载广告系统，目前北京、上海、广州、深圳的出租车内，都能看到触动传媒的电视广告屏。
　　接受FAMOUS专访前，吕良伟刚录完一档电视节目。节目现场众多媒体终于见到他的妻子杨小娟，虽然不像周海媚、邝美云那般美艳动人，但看得出来是个智商和情商非常高的女性，不少女记者感慨，难怪吕良伟在兜兜转转之后选择了她，这次算是选对了。
　　1978年吕良伟签约TVB成为艺人。1981年与周润发、赵雅芝合作电视剧《上海滩》在香港一炮而红，上世纪80年代中期该剧进入内地后红遍大江南北。吕良伟于1989年离开无线，全心投入电影。1991年他主演的《跛豪》，掀起传记电影热潮。
　　1988年11月9日与周海媚在美国登记结婚，但仅五个月，女方便以性格不合为由提出离婚。1996年吕良伟还以传统中式婚礼迎娶邝美云，但此婚姻却只维持一年半。2001年1月，吕良伟与来自贵州的杨小娟“奉子成婚”。
　　我不是枭雄性格
　　FAMOUS：香港演员一般都喜欢炒楼，你怎么做起了触动传媒？
　　吕良伟：以前跟现在的想法有很大的不同，当演员的时候想的就是利用自己的知名度做一些小生意，像开酒吧之类的。经过这些年，我需要更远大一点的目标。做生意是长远的，只要按照一个赚钱的模式来干就不会赔钱，不像拍电影，是一种很冒险的投资。
　　FAMOUS：你投资过电影吗？
　　吕良伟：投资过一部《刑杀之法》，当时想法很不成熟，自然票房也很不成功。
　　FAMOUS：现在你重拍《上海滩》的计划进展如何？
　　吕良伟：现在在做市场营销，等把市场做好了，就能决定投资多少。目前问题不在投多少钱，我跟投资方说，可以不赚，但绝不能亏。我心里已经有一个故事架构，等发展成熟后就可以动了。
　　FAMOUS：演了这么多黑帮电影中枭雄的角色，你性格像枭雄吗？
　　吕良伟：我做不了枭雄，因为我心太软，没办法为了钱出卖朋友。要那么多钱干吗？生不带来死不带走，以前我想自己多一些，现在我觉得帮助人是我的使命。
　　FAMOUS：《跛豪》应该是你的代表作，听说你们拍的时候并没有征得吴锡豪(注：广东潮州人，绰号跛豪，香港上世纪六七十年代贩毒集团首脑，活跃于泰国、中国香港、台湾等地。)本人的同意？
　　吕良伟：我们拍的时候是保密的。直到快上映的时候，为了用《跛豪》这个名字，才不得不通过律师去监狱见“跛豪”本人。不过吴先生对我还是比较赞赏的，他说：“吕先生，你演得不错，我家人都表扬你了，但我没你帅。”不过吴锡豪没怎么搭理制片人麦当雄，麦当雄刚讲了两句，他就说：“你不要说了，我什么地方得罪你了？你要拍我的故事。”
　　FAMOUS：1991年你演的《跛豪》呼声挺高，但最后在金像奖最佳男主角上输给了《双城故事》里的曾志伟，听说你气得一年没拍戏？
　　吕良伟：确实有点生气，没有意思嘛，不公平。因为他不是男一号，谭咏麟才是男一号，大家都在说，怎么会是他拿？他是一个男配角，怎么拿了最佳男主角奖？我记得曾志伟上台领奖时，台下“呜?”的一片。我从来不否认那段时间的失意，但遇到挫折时，我会反省一下，想想自己究竟适合什么不适合什么。
　　我不靠女人上位
　　FAMOUS：我看你的自传里，提到了自己的三段婚姻。
　　吕良伟：书中讲的主要是我人生的改变，而这些也是改变我的事情。以前我和周海媚就是不懂爱情常吵架，连她睡觉晚起跟爸爸吃饭也会吵架，换成现在我就不会了，她爱怎么生活是她的习惯。另外我更没有像媒体写的，什么邝美云对我逼婚。刚有个记者问我，是不是都靠女友上位？讲话要有证据，我以前的女友，包括周海媚、邝美云和郭锦恩，请问，我靠哪一个上位？我因为跟哪一位在一起，而得到《上海滩》《跛豪》、触动传媒？
　　FAMOUS：你的两位前妻都是女明星，最后怎么选择一个普通人做老婆？
　　吕良伟：我太太不是普通人。我在低潮期认识她，是她的智慧、内涵各方面打动我，给予我无限的支持与鼓励，给我重生的力量，她真的不是普通人。1997年香港金融风暴，我的股票和房产都变成负资产，我一下子变成没钱人，还欠银行钱，人很彷徨。当时她出现，让我看到未来，我决定走出低潮做给她看。
　　男人做给女人看有两个最重要的因素，一个是决定打拼事业，另一个是不花心。她常问我，如果有一个比她更漂亮、更有智慧、更有钱的女人出现怎么办？我说，就算是公主在我面前我也不会选择她，如果一个男人连灵魂都可以出卖，那算什么男人？
　　FAMOUS：富豪龚如心遗产是怎么回事，当时香港媒体盛传巨额遗产给了你？
　　吕良伟：你说有没有这么好笑？就因为他们(指媒体)问了她欣赏哪个明星，龚小姐讲是吕良伟，然后我就要背负这个罪名。我连龚小姐面都没见过，还可以说我这么多年。后来不是有个风水师跳出来，说他才是龚小姐的男友，他拿了她钱什么的。你说我是不是很冤枉？但我是男人，没必要动不动站出来澄清什么，反正真金不怕火炼，来吧，谁怕谁？
　　FAMOUS：那你太太杨小娟曾在金钱上支持你吗？
　　吕良伟：1997年时，她曾经说过要拿钱出来，但我不要，我把一些房子能卖的就卖了，剩下就熬着。到了2002年，景气变好，我原来的股票就赚了一大笔钱。坚持住的楼房这几年也赚了不少钱。我觉得没必要花女人的钱，女人的钱啊，最好不要用，否则一辈子洗不清。现在我钱都交给老婆管，我也从不问她手里有多少钱。
　　FAMOUS：有传言说你太太是高干子弟？
　　吕良伟：什么都有得传，我自己明白就好。有人说，咦，你老婆是高干子弟，我都不回答。不管她是什么，我还不是老老实实地在做生意。

