阮经天“忙晕了” 老偶像成“新宠”(图)
　　台湾男星出现断层
　　打开报纸杂志，已看腻出席各大精品活动的男星吗？现在，台湾的精品圈正刮起“断层风”，品牌公司大叹“找不到合适的男星做代言”，对于常常重复邀请嘉宾，只能说“很无奈”。
　　新偶像阮经天苦撑大旗
　　精品圈想要找有话题、有质感的男星，首推阮经天身价与邀约最高最多，其他人不是价码太高，就是没话题、地位。阮经天今年被GUCCI包下，接连出席活动，但他的邀约太多，Tod's日前杭州旗舰店也找上他，出席时还引发当地民众骚动，被警告“别握太多手”，让人见识到人气。
　　虽然之前被假豪门新闻缠身，但高以翔仍是精品圈的最爱，外型佳且魅力十足，如今他也红到香港去，之前PaulSmith 香港办大秀，也找上高以翔当男主角，香港时尚杂志也找他登9月号封面，人气直逼小天。此外，赵又廷也是商家最爱，但他秋冬投入拍摄电影，减少曝光。
　　最近因《新兵日记》暴红的姚元浩，询问度颇高，但实际邀请的品牌却少，因为他仅在台湾有知名度。他之前的处女秀献给了Ferragamo，“孙排长”穿上南美贵族的新衫，颇有架式。
　　部分明星有质感，却没话题，让花钱的精品不见得能博得版面，如Ferragamo找年轻帅气的杨佑宁，却少了火爆的话题。凤小岳有张混血脸，也被看好，但他在电影《艋?》之后没有新作，风头全被小天、赵又廷压过。
　　但也有新生潜力股，如接连演出《下一站，幸福》、《钟无艳》的吴慷仁，就被部分品牌视为可努力栽培的新人，可惜现在仍是男二号，且知名度仍有待提升。
　　老偶像 最抢手是小虎队
　　“复古”是时尚循环流行中不败元素，如今更从伸展台上吹到台下。近期包括林志颖、齐秦、钟汉良等“新”面孔成为活动市场主嘉宾，这些资深偶像，因出席费合理、态度敬业，又擅长与媒体交际，为自己创造新商机。
　　从去年开始，活动场合最常见的艺人是赵又廷、杨谨华、张钧宁，部分搭配模特儿、宅男女神或时尚F4。他们不但面临媒体访问相对无言窘况，厂商也疑虑重复率过高。
　　林志颖与钟汉良，前者是“小旋风”，后者是“小太阳”，在偶像市场都曾叱咤一时；而情歌唱得比情史更呕心沥血的齐秦，熟男魅力是最大本钱。现在据说最抢手的是小虎队，尤其考虑到内地市场，许多品牌费尽心思想捞到小虎队合体代言的处女作。
　　郑元畅出书阮经天被逼买100本
　　小综(郑元畅)的文字书《自导自演》选在中秋节上市，个性敏感的他书中吐露曾因单亲家庭背景感觉自卑，并坦承一出道即以《蔷薇之恋》走红，一度适应不良而迷失自我，有段时间竟“花钱买朋友”。
　　这次新书到拉斯维加斯取景，赌城繁华与糜烂的面貌唤起他对那段日子的回忆，他说，那个时候内心很空虚，赌城就像演艺圈，表面虚华，身在其中会更想抓住真实。
　　因为这种“想很多”的个性，小综在圈内出了名地会照顾人，新书发布会上，凸显他的好人缘。张艾嘉、林依晨、林志玲、彭于晏都拍VCR道贺，同门阮经天更亲自站台，还被逼承诺会买100本。
　　《自导自演》砸了300万元新台币制作，张艾嘉“骂”小综当“导演”也不找她演，小综搞笑地说，未来若有机会执导筒，要安排小天与张艾嘉谈恋爱，还说已在幻想两人头靠着头亲密的画面。

