李嘉欣现身如皇后出巡 生兔宝宝拒透性别(图)
　　中新网9月21日电 李嘉欣自2008年下嫁许晋亨后，结婚两年屡传怀孕，她昨日正式公布怀孕喜讯，40岁的她将为许家添“兔宝宝”。
　　香港《明报》消息，准妈妈李嘉欣昨日出席活动，大会安排6个保安为她开路，犹如皇后出巡。身穿阔身连身裙加高跟鞋的李嘉欣，获经理人紧张搀扶；上台时，司仪也叫她企定不要多走动。
　　李嘉欣表示早于上月初出席宣传活动前已知道怀孕，不过她不肯透露怀孕周期。李嘉欣说：“我跟家人也在倒数BB出世，我和家人经常被追访，已感到很不方便，胎儿现在已超过三个月。”问她怀有四个月还是五个月身孕时，李嘉欣笑起来，坚持不作回应。有指2月4日前出世的孩子生肖属虎，李嘉欣说：“BB应该是兔宝宝。”她表示不会透露BB性别。
　　有传李嘉欣是人工受孕，她否认传闻，并表示怀孕令她大失预算，推掉很多到外地的工作，她为此感到抱歉。李嘉欣续说：“怀孕初期，医生嫌我太瘦，幸好我没有呕，胃口也渐好，现在体重已达标准。”李嘉欣表示已决定开刀生BB，但她表示其实不怕自然分娩的痛。有指40岁是高龄产妇，李嘉欣说：“是否高龄不是问题，我不太紧张，我当然希望孩子顺利出世，一切随遇而安。我已有心理准备做妈妈这条路不容易走。”有传她会到英国待产，李嘉欣说：“生孩子是人生大事，我会留在香港，这个最喜欢的地方。”
　　李嘉欣表示得悉怀孕当日，她致电丈夫许晋亨报喜，她初时说推掉很多工作，丈夫还关心地问她是否生病；当获知喜讯后，许晋亨只说了句“是吗”，便没有再说话，其实却开心到不得了，只是在扮酷。李嘉欣又大晒恩爱，“投诉”许晋亨。李嘉欣说：“平日我们逛街，看到靓戒指，老公一定第一时间购买；但我怀孕后看到靓戒指，他竟取笑我大肚后，手指会肿如香肠，叫我不要看了。”
　　谈到为胎儿扫描，李嘉欣表示胎儿没有遮掩重要部位，而她躺着时看不清画面，只有相伴的家姐感动得哭了。李嘉欣说：“之前我陪伴家姐看胎儿扫描，我也激动地哭了；现在轮到自己做妈妈，却很平静。”
　　生男生女 奶奶没所谓
　　至于婆媳不和的传闻，李嘉欣昨日主动提到奶奶：“感恩老爷奶奶很开通，送了两句话给我做大礼，两老说生仔生女不由他们决定，叫我不须感到大压力；还有是我们是否要生孩子也不重要，最重要是生活开心。”李嘉欣表示传媒不应将心地好的长辈写得负面，老爷奶奶是最好及开通的长辈。

