谢霆锋用“值得”概括十年 打游戏请教儿子(图)
　　新浪娱乐讯 9月20日，谢霆锋以代言人身份和香港著名漫画家《神兵玄奇》作者黄玉郎在上海出席活动，活动现场黄玉郎表示《神兵传奇》若搬上大荧幕男主角问天定请谢霆锋来演，谢霆锋在接受新浪娱乐专访时用“值得”来概括过去的十年成长，并透露如今大儿子LUCAS已经用高科技手段来学习，还经常教他打游戏。
　　活动现场播放了谢霆锋十年前在黄玉郎漫画活动上的一段采访，《神兵传奇》漫画原著《神兵玄奇》作者黄玉郎先生感慨说，从小看到霆锋长大，看到他现在的成就，替他父母高兴。十年前与谢霆锋在香港从龙虎门中结缘，今天在上海《神兵传奇》中上演了十年前的一幕，有一天《神兵玄奇》搬上荧幕的话，他还将邀请谢霆锋来扮演男主角问天。看到那些青涩的采访片段，谢霆锋大感意外，“说实话那么长时间我都忘记出席过那个工作，看到十年前的自己很吃惊，所以到现在还不得不感叹时间过得真快，快到自己都会忘记。”回顾这十年，谢霆锋从一个叛逆少年成长成大众心目中的好爸爸、好男人，谢霆锋用“值得”两个字来概括，“这十年我所做的一切现在看来都是值得的。”
　　谢霆锋表示玩游戏是个很好的减压方式，“可能因为有家庭的关系，现在玩游戏时间没有以前多，但还是会用这个方法来减压，在网络空间里找到自己安全的世界，或者跟朋友网上聊聊天，把自己想说的事情说出来，减压后再投入工作。”之前网上有曝光过一张LUCAS拿着IPAD打游戏的照片，问谢霆锋会不会教儿子玩游戏，他笑着说，“现在是他教我！”随后他感慨到时代在变，下一代都必须通过高科技手段去学习，“有时候我去看看LUCAS在玩什么游戏，他就会跟我说该怎么打才能赢。”(尤优)

