壹基金不会关 李连杰忙道歉
　　李连杰提及壹基金遭遇困境的言论，引得议论之声四起。中国红十字会秘书长王汝鹏官方回应，称壹基金不存在关闭问题。对此李连杰称，中国红十字会与壹基金没有任何矛盾，“我觉得很抱歉。 ”
　　背景回放：在一期央视 《面对面》节目中，壹基金创始人李连杰接受主持人柴静采访时透露，以自己名义成立的公益慈善组织“壹基金”成立3年来，面临着许多问题，甚至有可能“中断”。此语一出，议论之声四起。
　　李连杰提及壹基金遭遇困境的言论，一度引起公众关注。近日，中国红十字会秘书长王汝鹏在其博客中正式发表官方回应，称壹基金不存在关闭问题。同日，李连杰在回应媒体时称，中国红十字会与壹基金没有任何矛盾，“我觉得很抱歉，因为我说的一些话，给中国红十字会带来一些被动。”
　　对于壹基金与中国红十字会是否有3年之约的问题，王汝鹏表示承认双方签订了合作协议和补充协议，第一个3年合作期到今年的2月5日就已到期，到期后，双方并没有提出终止合作的书面提案，“实际上，我们双方的合作已经根据协议约定自动续延了。”
　　对于公众最关心的壹基金面临关闭的问题，王汝鹏回答，壹基金只是一个基金，不是一个基金会，只是一笔专用的钱，因此它不具有独立法人地位。作为设立在中国红十字会的一个专项公益基金，只要壹基金账户上的钱没用完，就不存在关闭问题。
　　当日，李连杰也就有关壹基金的言论做出回应。他首先对此前有关“壹基金可能面临关闭”的言论给中国红十字会所带来的被动道歉。“我对中国红十字会很感恩，没有它，根本不可能有今天的壹基金，两者怎么可能有矛盾？ ”李连杰称，两者之间的合作没有任何障碍，合作期间，双方共同走过了很多难以想象的困难，共同成长。“第一个3年合作期已经到期，根据合约规定，如双方没有书面终止合约，就自动转入下一个三年。我想把壹基金过去3年的经验，分享给全世界的红十字会。”(新京报)

