萧亚轩娇羞看40万示爱广告 神秘男被疑旧爱(图)
　　中新网9月29日电 昨天，萧亚轩意外收到了署名“L.S.”的神秘人士，在报纸上占用半版的示爱：“Forgive me for wanting to be with you when I grow old(容恕我想和你一起变老)。”昨天，萧亚轩(ELVA)反应又惊又喜，频说：“好浪漫喔，如果我也喜欢他会更加分。”而“L.S”有可能是“Love，Sunny”的缩写，幕后金主直指她的前男友Sunny王。
　　台湾《苹果日报》消息，昨天“L.S.”刊登的英文广告，译成中文是：“没有你，我是个漫无目的游魂，你的一个微笑，照亮我整个世界……现在我只求有个机会，试着赢得你的芳心。”昨天下午，萧亚轩看到报纸，激动地频搔头、咬手机，先问：“你们确定不是经纪公司登的？”然后羞红脸：“要这样做应该要很大胆，好像要把我娶回家。”
　　联络资料耍心机造假 经纪公司否认炒作
　　据了解，这则广告费用超过40万新台币，媒体循线找到汇款邮局、汇款人电话和地址，发现这位藏镜人很神秘，电话转语音无人接听。唯有汇款邮局临近萧亚轩经纪公司，但经纪公司否认是宣传期的炒作方式：“要花这些钱就去买电视广告，可以播很多歌。”
　　最大“嫌疑犯“Sunny王听到后一头雾水，他说：“不是我，我完全不知道这件事。”得知来龙去脉后笑说：“愿意花40万登广告好有钱！”是否有可能再追萧亚轩，他迟疑一下说：“应该很难了吧！”
　　萧亚轩则说：“L和S开头我都想得到，但合在一起我真的猜不出来。”那L、S分别是谁？她装傻：“什么？”该不会是罗志祥(Lo.Show.)？她笑说：“那英文要找人帮他翻译吗？”总不会是胖子戎祥(LS谐音)？她翻白眼：“怎么可能！”曾和她传绯闻的周汤豪，也由经纪公司否认：“和他没关系。”
　　浓情跃然纸上
　　亲爱的Elva，
　　没有你 我是个漫无目的游魂
　　你的一个微笑 照亮我整个世界
　　容恕我想和你一起变老(成长)
　　现在我只求有个机会
　　试着赢得你的芳心
　　L.S.

