星妈曝儿子7大绝密隐私：周星驰从小就“自闭”
　　“星爷”周星驰入行28年，如今已成为国际知名的天皇巨星，但他的私生活却十分低调，给人一种神秘莫测的距离感。若论对星爷最了如指掌的人，莫过于现年70岁的“星妈”凌宝儿。在昨日出版的香港某周刊里，凌宝儿破天荒曝光星爷不为人知的7大绝密秘闻。当中，还包括多年前星爷受到一位“影圈大哥”威吓，连累星妈接获对方的粗口问候电话。
　　绝密1　　沉默寡言似自闭
　　外界对星爷的误解，多缘于他的孤僻个性。据星妈透露，星爷从小便沉默寡言，喜欢独来独往，“我都担心他是自闭儿，他小时候成天不出声，只会抓住窗口的两根铁护栏看街上的人；就算一起出去喝茶，他也老是望着隔壁那一桌，好像有很多东西在想”。
　　小学三年级，星爷便以行动拒绝星妈再去接他放学。对于这一幕，星妈仍历历在目：“有一天，我去协和小学接他放学，他像一支箭似的跑过马路，自己搭车回了家。我后来说他这样乱跑很危险，他就说：‘你不要再来接我放学啦，被同学笑，很肉酸的！’从此我就再也没有去接他了。”
　　绝密2　　被影圈大哥威吓
　　知子莫若母。在家时，星妈不会?嗦过问儿子太多事情，而星爷也很少跟星妈争吵和发脾气，最多只会一声不吭进房间“闭关”。但星爷独来独往不买账的性格，却曾经惹来一位“影圈大哥”不满，牵连到星妈接到对方的威吓电话。“那个人打来电话大爆粗口，问我是怎么教儿子的！他说想跟周星驰吃顿饭都这么难，怎么这么不给面子！还叫我小心点……我接完电话告诉星仔，他还是一声不吭，也不知道他有没有去处理！”
　　后来，“影圈大哥”还提出无理要求，邀请星妈去参观他的新居，并且暗示星爷一家人要搬家跟他做邻居，“之后他移民，又说预备了隔壁的房子给我们，可能是觉得住在隔壁好控制我们吧！”据知，星妈所指的“影圈大哥”，曾对星爷有知遇之恩，星爷母子对他都十分感激，可惜他抱着一套师徒式观念，意欲钳制星爷，不让他接拍其他公司的电影，偏偏星爷“吃软不吃硬”，受到威吓却不肯妥协。据悉，后来一位电影公司老板出面，买断了星爷原属于“影圈大哥”公司的片约，事件才得以解决。
　　绝密3　　揭穿老爸有外遇
　　现年70岁的星妈，一个人一手带大星爷及他的两个姐妹，称得上是一位坚强母亲。重提当年与星爸离婚的原由，星妈坦言是因为儿子发现丈夫有第三者。“有一天，我带几岁大的星仔去戏院看《埃及妖后》，他说上厕所，谁知道回来却说见到爸爸拖着另一个女人。当时我也没有十分不开心，离婚就离婚！可能因为大家一早就合不来了，有个了结反而更好。”
　　离婚后，星爸为他们付房租，但孩子却由星妈独力抚养。她曾一日做三份工，包括天台小学教师、医务所登记护士，晚上则帮人裱画赚外快。她说：“我真的很独立，觉得自己肯定能搞定。”
　　虽然改嫁可能会在精神上和经济上得到依靠，但坚强的星妈却从没想过，“带着几个孩子，我担心他们被欺负”。所以，生活再艰难，她也咬紧牙关撑过来，“我从来没有让他们饿过肚子，这辈子我敢说，从未借过人家一分钱，我的性格就是不认输！”
　　绝密4　　酷爱白色文化衫
　　星妈除了每天坚持煮一顿爱心午饭给同住的儿子外，在误打误撞之下，还为星爷的形象作了一点“贡献”。原来，星爷经常以一件白色文化衫走天下，那就是出自星妈之手。她说：“第一件是我买给他的，其实是名牌Paul Smith，后来他说很舒服，我再帮他买了半打，也不知道他穿了多久。总之，一定要没有任何图案的，他才喜欢。”
　　绝密5　　怂恿妈妈争球台
　　俗语有云：“养儿一百岁，长忧九十九。”星妈也不例外，像星爷近年喜欢踩单车在马路狂奔，她就很为他的安全忧虑：“有人跟我说见到星爷踩单车，很危险，我也请他们帮我劝劝他，有时外人说的话他反而会听。”
　　除了骑单车这一嗜好，星爷另一嗜好是打桌球。之前他们家所住的屋苑会所有一张桌球台，星爷每日必去，后来会所装修，将桌球台改做乒乓球台，星爷当然舍不得，还要星妈代为出面向业委会提出反对，可惜反对无效，桌球台终究被拆走，如今星爷只好改到皇朝会打桌球，还逐渐以踩单车嗜好取而代之。
　　星爷踩单车让星妈担心，但原来他在投资方面的事情也让她老人家提心吊胆，特别是购入天比高地皮一事，让她心有余悸：“真是被他吓坏，看报纸说他花了3.2亿港元买下了地皮，我当时想：有没有搞错！他哪有这么多钱呀？后来听说原来他是跟一位认识了十多年的好朋友一人一半合买的。”即使早前星爷荣升上市公司大股东，还是令星妈很担心：“我们全家人数学都不好，都不会算数，怎么做生意？！”
　　绝密6　　投资受大刘影响
　　据星妈估计，星爷对投资产生兴趣，很有可能是因为他与城中富豪刘銮雄交好，在对方耳濡目染下，也培养出兴趣。而随着天比高地皮建成四幢独立屋后，以天价售出其中两间，事实证明星爷很有眼光。
　　虽然为儿子的投资担惊受怕，说到星爷成家立室的问题，星妈却非常开明：“可能因为我妈妈在加拿大出生，所以我对这些繁文缛节也不是很看重，没什么传宗接代的传统思想，何况他(星爷)自己都好像没什么打算，我都想着他会独身。”
　　对于儿女选择伴侣，星妈向来采取放任态度。她澄清外界有关她对星爷女友意见多多的传闻：“娶媳妇没什么条件的！这些事情我真的不会管，比如小女儿，说嫁就嫁了。”
　　绝密7　　过节封巨额利是
　　外传星爷吝啬、刻薄，但对家人却是另一回事，尤其对星妈，他更是孝顺有加。虽然他不懂表达，过年过节也没特别买什么礼物孝敬母亲，但却给了一张无限额信用卡给星妈随意用，并经常叫她多去旅行散心，至今星妈已经差不多环游了全世界。
　　对于姐姐与妹妹，星爷平日虽然不声不响，但同样贴心。星妈说：“他跟大姐感情最好，可能因为他小的时候姐姐整天买东西给他。不过，对小妹他也没有厚此薄彼，过年过节，例必一人一封大利是。”记者估计约有七位数字，星妈却故作神秘，笑而不语，只承认银码足够她们想买什么都可以。这其实说得一点也不算夸张，像年前星妈在中环威灵顿街开设的一家眼镜店，便是由星爷给本钱，可见星爷对家人相当阔绰，可惜后来铺位大幅度加租一倍，眼镜生意才被迫结束。(阿文)   

