蔡依林再会男模打羽毛球传情 男主角首做回应
　　信息时报讯 30岁的蔡依林(Jolin)与26岁混血男模Vivian Dawson(锦荣)的恋情藏不住，日前她结束温州商演飞回台北，被目击与锦荣高调现身运动中心打羽毛球兼约会。男主角前日现身经纪公司，提到Jolin满脸笑容，用英文夸她“非常好”。
　　据了解，Jolin除保龄球外，羽毛球也很擅长，助理常帮她与友人订场地。上周六蔡依林在温州举办歌友会，隔天下午飞抵台北，晚上迫不及待约锦荣去南港运动中心打球，该场地运动的群众很多，加上她的新恋情已成媒体焦点，但她毫不遮掩。
　　Jolin接连在公开场合与锦荣出双入对，据她友人表示：“Jolin就是豁出去了，她这次谈恋爱什么都不怕。”而Jolin也从“私人行程不用交代”、“是不错的朋友”到“请给我一点空间”，呵护新恋情态势越来越明显。
　　锦荣则以中文不好为由多次回避问题，只用英文说：“She is very nice！”被问到“Do you love Jolin？”他闻言将头歪一边做跌倒状，紧张表示：“She is a very nice friend！”
　　天后新恋情进度
　　7月 MV来电   他担任她《玩爱之徒》MV男主角来电
　　9月11日 生日护花   他以护花使者身份出席她30岁生日派对
　　9月12日 甜蜜赴日   她秘密与他赴日旅游
　　9月19日 夜探香闺   他在她去成都商演前，到她住处陪伴3小时
　　9月26日 约打羽毛球   两人在友人掩护下，到运动中心打羽毛球

