伊能静出书讲述婚变疗伤 身体力行分享心灵修习
　　“我曾经对爱贪心，幻想着能拥有现世安稳也能有灵魂伴侣。”“如果我受伤，那是因为我赋予了我爱的人伤害我的权利。”日前，影视明星伊能静推出新作《灵魂的自由》，书中真实记录了经历婚变之痛后的自我疗愈过程，伊能静身体力行地与受过感情创伤的读者们分享一堂“身心灵疗愈修习课”。该书6月在台北首次推出后，受到热捧，此次大陆简体版由万卷出公司出版。
　　伊能静曾出版过十余部热销书，《灵魂的自由》是她时隔5年再度冲击文学图书畅销榜的新尝试，也是她首次把私人日记式的文字结集出版。虽然距离婚变已经过去一年半的时间，但在伊能静看来，这本书是自己从艺20多年来，第一次如此直言不讳、大胆真实地披露心路历程，深刻触及了心底的所有情感。
　　据该书编辑介绍，这本书她用了两年时间进行创作，1000个寂寞阅读的夜晚，与20位心灵大师对话，写出了40篇心灵札记。书中有对年少时父爱的追忆，有对爱人的忏悔告解，有对人生百态的深刻体悟，有对孩子的柔软母爱，还有内心深处对爱的无限渴求和自身感情最终归宿的表白。
　　《灵魂的自由》全书以纯文学的语言剖析家庭、父亲、孩子、工作、爱情、婚姻等问题的方方面面，更有与海子、村上春树、奥修、尼采等心灵大师的对话，其主旨是灵魂在烈焰灼烧之后，才会拥有真正的自由，书中写到“深深感谢生命以这样死缠烂打肥皂剧的方式让我醒悟，过往一切的痛都是生命里最美好的事物。因为这些人和事物的出现，我才会找回内在的真我。”本报记者 蔡 震

