李小冉网络留言透露案情：鄢颇案只抓到顶包者
　　信息时报讯 自男友鄢颇被砍事件之后，李小冉多次通过微博(http://t.sina.com.cn)声援，之后便销声匿迹专心照顾男友：“事业和生活都要继续，我们俩现在对生活的态度还是很积极的。”前日凌晨3时，她再度通过微博发表心声，“最近很多人问我此案的进展，我一直沉默，不过在飞机上看着漆黑的窗外突然有冲动想说几句……我会等下去，等到真相大白的一天，俗话说：若要人不知除非己莫为，天网恢恢疏而不漏。”
　　李小冉希望真凶能够早日落网，“我知道警方破案不易，鄢颇的案子经过警方的分析，凶手策划了两年多，证据确实不好找，但是我确信公安干警的能力，一定要等到真相大白的那一天”。并透露了一些她所知道的“真相”——“顶包的L在事发前不久接受了一套北京的公寓和奥迪A8的车”，“某人在5月底拿到的香港身份，6月初老鄢就出事了，在出事前一周我还接到了电话称，‘我拿到身份了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’”。而对于自己作品都是源于某人投资和推荐的说法，她也嗤之以鼻，“真是可笑，拜托哪位高手人肉一下我的作品及投资方，麻烦帮我公布出来”。
　　李小冉坦言，事情发生后，鄢颇及自己的生活与事业都需要继续，“我们俩现在对生活的态度还是很积极的，希望以后这种事发生的几率越来越小”，她甚至表示，“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕”。

