蔡依林新恋情升温 男主角首次回应“她很好”
　　据台湾媒体消息，30岁歌坛天后蔡依林与26岁混血男模Vivian Dawson(锦荣)的恋情看似正在升温。9月26日，蔡依林刚结束温州商演飞回台北，就被目击与锦荣高调现身运动中心打羽毛球；而锦荣前天被记者追问，提到蔡依林时也满脸笑容，并用英文夸她“非常好”。
　　报道称，蔡依林上周六在温州举办歌友会，不料唱完第一首歌《美人计》就发现舞台上方的吊灯因过热而燃烧，演出因此意外中断了十多分钟。她隔天下午飞抵台北，晚上便约小男友锦荣到南港运动中心打球，虽然该场地市民很多，但她却毫不遮掩，显然正处于热恋期。据她的友人表示：“Jolin(蔡的英文名)已经豁出去了，她这次谈恋爱没什么怕的。”
　　锦荣前天下午回经纪公司时被媒体追访。被问到跟蔡依林谈姐弟恋会不会有压力，他缓缓回答：“我不知道你在说什么。”问他知不知道周杰伦也喜欢蔡依林，他也不回应，不知道是中文程度不太好还是故作镇定。见他就要溜进电梯，媒体只好改用英文询问：“Say something about Jolin，ok？(可以谈一下蔡依林吗？)”他终于回答：“She is very nice！(她很好)”脸上尽是笑容。记者追问：“Do you love her？(你爱她吗)”他闻言整个人歪一边做跌倒状，神情紧张地表示：“She is a very nice friend！(她是一个很好的朋友)”随后便溜进公司。　　(王尚)

