李泽楷奖励梁洛施生子有功 送豪宅及游艇(组图)
　　新浪娱乐讯 22岁的梁洛施自去年4月为李泽楷生下长子长治，今年6月又生双胞胎，三张“皇牌”在手，虽没名分但是地位稳如泰山。最新出刊的香港《东方新地》报道，“小小超”李泽楷为奖励梁洛施生儿子有功，将两大至爱——位于石澳的木屋及价值千万的邦德游艇都送给了她。
　　石澳是不少富豪聚居的地方，李泽楷的木屋位于石澳道12号，这块地皮是他1994年以1.2亿港币(约合人民币1亿元)买下，三面环海，坐东向北，1996年拆原址巨宅，聘请曾为郑裕彤等名人设计大屋的设计师操刀，打造成梦想中的特色木屋。木屋占地2000平米，另有4000平米室外花园，坐拥大浪湾海景，买地连建筑费，木屋共花费2亿，期间曾停工及不断改动，兴建及装修时间前后长达8年。而去年，这座木屋再度大兴土木。据悉梁洛施一直对这座童话式建筑相当喜爱，长治出生后，李泽楷即为他重新装修。大屋除了加设多间婴儿房及游戏室外，又换掉有棱角家私及装修，加装防撞胶边及栏杆，添置小朋友家具，花园加设防蚊设备，古典木屋骤变儿童天地，李泽楷毫不介意，只求环境适合儿子居住。
　　除重建木屋奖励女友外，李泽楷更豪掷千万港币，购买一艘新的Sunseeker Predator80游艇。该船长80尺(约25米)，最高速度可达每小时42.5海里(约80公里)，这系列游艇常于007系列电影中出现，因而有“邦德船”之称，此品牌也获刘銮雄等不少名人追捧。 jzb/文

