齐秦自曝被对方父母嫌老 比女友大24岁(图)
　　近日，齐秦被传已经和小女友雅雅在美国注册结婚。日前，齐秦做客《非常静距离》时透露，自己和女友的婚姻大事已经提上日程。
　　“她的父母曾嫌我年纪大”
　　齐秦的四川女友雅雅今年26岁，这对年龄差距24岁的情侣已经相恋了5个年头。齐秦说，雅雅身上有四川人吃苦耐劳的个性，在家也会做做饭，很会关心照顾人，对她是100分的满意。”不过，齐秦也坦言，年龄的差距也让女方父母一开始很介意，“因为我跟她爸妈已差不多一样大了，但是我觉得爱情是两情相悦，跟其他的东西都没有关联。女方的父母一开始不好意思说，后来到了这一、两年才吐露真言，说其实当初嫌我年纪有点大。”
　　“王祖贤在国外生活很孤单”
　　在齐秦的人生里，王祖贤是一个绝对无法避开的人物，齐秦说前段时间王祖贤还打电话给他，问他是否在恋爱，“我跟她讲我没有。因为大家在一起太久了，我不希望伤害到她。她一个人在加拿大生活也比较孤单，我不晓得她是不是已经有交往的男朋友，所以我就暂时先这么跟她说着。如果我说我马上结婚了过得非常幸福，那肯定对她是一种刺激嘛。”
　　据悉，本期节目将于今晚00：35安徽卫视播出。
　　记者 张译文

