范玮琪来沪担任评委 称明年出嫁
　　本报讯 记者 闵慧 日前，范玮琪来沪担任“超级舞蹈学院”评委。以训导主任身份出现的范范，谈起评委身份直言不敢当：“自己跳舞很差劲，选手们都比自己要厉害。”身为“棒棒堂”永久堂主的她，堂下拥有众多舞蹈高手，她声称：“选手们都像自己的孩子一样，此次自己做评委是要给他们更多的鼓励”。
　　今年二月，黑人陈建州终向范范求婚，两人历经多年的爱情长跑终将迎来结果，彼时也是感动了一票好友和粉丝。如今半年过去了，却仍旧不见两人结婚动静。现场范范表示：“本来希望尽快结婚的，可是两人工作太忙，加上一些事情耽搁，至今婚礼什么都没有准备，总之现在希望明年可以结婚啦。”
　　有媒体追问，棒棒堂成员王子、小杰单飞后的演唱会有向范范索吻的请求，不知黑人是否吃醋，范范大方笑言：“他才不会介意。”
　　自出道以来，范玮琪就一直因有一群优质姐妹淘而广受称赞。近日，S.H.E成员Selina被曝与圈外男友订婚，好友范范也特意在微博(http://t.sina.com.cn)上开心祝福。活动现场，范范表示，等到自己结婚时一定会邀请姐妹们来帮忙，可能还会有好友做伴娘。
　　媒体采访中，范范还透露，今年的新唱片已经在录制中，这张自己全部创作的专辑将会在年底前出炉，不过内容暂时保密。她表示：“谈到新专辑，自己感觉比结婚还要紧张，希望不会难产”。

