瑶瑶公主长成记：外表很嗲内心很爷们(组图)
　　□专题撰文 信息时报记者 谢奕娟
　　注重事业——蔡康永劝她收起性感 
　　两年前，18岁的瑶瑶只是一名普通的高中生，一个偶然的机会，她拍了电玩广告一夜走红，那句“杀很大”的广告词红编宝岛台湾。她被奉为“宅男女神”，不过，瑶瑶却表示受之有愧，“我很开心，但觉得我不是。‘女神’要非常漂亮、自信，像Jolin(蔡依林)才称得上。而我只是一个平凡的小女生。”她转投可爱路线，媒体预言她将“左踢王心凌，右打杨丞琳”，瑶瑶也只表示自己要学的东西还很多。
　　她坦言，自己一开始的性感是为了拍广告，“那时还很懵懂，不敢拒绝。但现在也不会刻意回避以前，那是一个过程。我比较希望大家从新专辑里边看到我的改变，现在比较像是真正的我。”瑶瑶表示，这次变身离不开公司打造，也离不开前辈提携，尤其是蔡康永，“康永哥是我的贵人，没有他我可能没有今天的机会。他让我好好照顾自己，还说很多女艺人可以走那么久，是因为她们一直在努力，所以不要心急。还有衣服多穿一点，在非必要时不可展现自己的性感。”
　　在新专辑中，瑶瑶消灭了一切性感元素。公司请来周杰伦、曹格、Ella为她写歌。谈到偶像周杰伦，瑶瑶兴奋不已，“中秋节刚刚看过他的演唱会。他弹钢琴的样子特别帅，不管做什么事都那么专注，电影也拍得相当棒。”她等了周杰伦将近半年，直到新专辑快要完成，才收到这份惊喜。周董为她创作的《幸福不远》，极具周董风格，不过歌曲偏低的音域对瑶瑶来说是一个挑战。
　　瑶瑶还尝试自己创作——为曹格写的曲子填词。“那是一首三拍子的舞曲，一听就让我想到小时候看迪士尼卡通，公主王子出来跳舞的感觉。”于是，她将这种跟王子谈恋爱的感觉写到歌里。
　　工作机会比恋爱难得 
　　瑶瑶当过一段时间的节目主持人，跟蔡康永、吴宗宪、阿雅搭档。与他们的接触让瑶瑶感觉到什么是差距，“他们非常厉害，会的东西非常多，我觉得自己还需要很多的努力，脑袋里东西不够多，经验上的累积还不够，而且反应不够快。”
　　除了唱歌和主持，今年4月，瑶瑶第一次参演了偶像剧《倪亚达》，在片中演杨佑宁的妹妹，角色跟她的个性很像，演起来不太费力。悟性很好的她还被导演称赞“会用特别的方式吸引镜头，不只有胸还有脑而且非常聪明”。但瑶瑶说除了天分，积累的也是很重要的，平时看电影就是她的一大爱好，尤其喜欢动作片和歌舞片。“我很欣赏李连杰，他不仅只会演打戏，前一阵子看他演的《海洋天堂》，被感动哭了。女生我最欣赏舒淇，长得漂亮又有气质，也很会演。还有安吉丽娜·茱莉。”如果可以，她也很想尝试当打女。
　　投身工作，瑶瑶表示现在不想恋爱这事，“我认为自己的工作机会比谈恋爱机会还来得难得。谈恋爱有的是机会，遇到有缘的人肯定会有缘分，就像妈咪交代的一样。”对于择偶标准，瑶瑶认为孝顺和体贴最重要，她觉得自己性格有点男孩子气，所以追求的人不多。谈过三段感情的她第一次恋爱是在15岁，和自己的学长，但这段持续了一年多的初恋却因为对方的劈腿而告终。
　　扛起家庭——
　　父亲早逝17岁开始养家
　　事实上，成为小公主只是个梦想。出身普通家庭的瑶瑶从小过着节俭的生活，15岁读夜校，开始半工半读。她考取的松山工农电机科夜间部，一是看中学校离家近，二是考虑到女孩读工科更方便找工作。那时瑶瑶晚上上课，白天就去打工，工资刚好够付自己的生活费。第一份工作是在饮料店卖奶茶，除了站台销售，奶茶的制作加工，一些粗重的体力活也要一手全包，因此锻炼出女孩子少见的肱二头肌。
　　“一开始打工是想赚点零用钱，17岁时，我爸爸突然过世，才开始去想帮家里多扛一点，因为我是家中的老大。”瑶瑶的父亲3年前因心肌梗塞过世。她说父亲过世的当天早上还骑车送她去上班，她好后悔那时没有从背后紧紧把他抱住，只是在下车时随口说了句“拜拜”，竟成为与父亲的最后一句话。直到晚上回家时，见到家里挤满人，亲戚告诉她父亲已过世，她震惊得无法言语。
　　瑶瑶从小爱好唱歌、跳舞，但因为家境不好无法负担她学费，为此父亲在过世前还给她写信说抱歉。每次想到这些都令她难过不已。父亲过世后，她主动帮妈妈分担养家重担，在弟弟妹妹面前还扮演起父亲的角色，负担他们的学费。虽然自己休学进入了娱乐圈，但她希望弟弟妹妹可以读书，不要过早走上社会。瑶瑶说，自己的名字“郭书瑶”是爸爸取的，瑶的意思是“像玉一样越磨越亮”。在身边的同事看来，经历过生活磨砺的她也确实比一般女孩更独立和坚强。宣传人员透露，这次到大陆宣传，瑶瑶11天跑了6座城市，从早上9点工作到深夜一两点，她一直很配合，最多只会嘀咕说饿了，“别看她说话很嗲，样子很娇，但是其实很能吃苦，很男孩子性格，大大咧咧的。自己是艺人，但出去跑通告东西都会自己拎。”
　　扛不住的时候怎么办？瑶瑶说，自己不会找妈妈去安慰，她对妈妈是报喜不报忧，“最有效的办法是吃冰激凌，再来就是洗个澡，睡一觉，感觉不开心的事情都会烟消云散了一样。”
　　赚的钱全部交给妈妈
　　也许是因为曾为钱奔波，瑶瑶以节俭成性出名。很多女生都不断换包包，但瑶瑶一直都背一个朴素的黑色双肩包。她的化妆品也不多，一块粉饼用到裂了，会拿保鲜膜包好继续用。对此她毫不讳言，“化妆品同事会买给我，化妆包她们买杂志时会送，也拿给我用，我不介意，可以用就好。”因为宣传服很多，所以她也不常买衣服。而且她到现在都会戴上口罩去坐公共交通工具，觉得计程车挺贵的，也不够环保。
　　“从小爸爸妈妈就灌输钱够用就好，不要有太多的欲望。”瑶瑶从打工开始，就坚持定期存钱。那时午餐吃公司的便当或同事给的泡面，晚餐自己买，每天餐费只需10元新台币。现在她赚的每一分钱也交给妈妈存起来，妈妈用这些钱开了一家早餐店，支付弟妹的学费、生活费。“现在我是新人还没有那么多赚钱的能力，而且我还要走很长的路，能多存一点就多存一点。”她希望自己以后有能力把家人的生活费全包下来，妈妈就不用工作，也希望自己到国外念书。
　　“我很想出国念书，去日本、纽约学化妆或跳舞。自己从小就梦想当一名舞者，帮我的偶像伴舞，或者开一家店，卖自己设计的服饰。”现在，只要有时间，瑶瑶就会学舞蹈和钢琴。“学芭蕾的女生都很有气质，一直是自己兴趣”，晚上洗完澡后，她就会躺在床上把双腿搭在墙上，抬腿和拉筋，每天坚持半个小时以上，有时累到抬着腿就睡着了。但相比别人从七八岁甚至更小就开始学，20岁才打基础的她觉得分外吃力，不过还是坚持每天练习。
　　记者手记
　　穷人的孩子早当家
　　时常感叹90后太弱不禁风，缺乏责任感，但20岁的瑶瑶却有着这个年纪的女生少有的懂事和坚强。真的应了一句话，穷人的孩子早当家。她很懂得感恩，讲起同事和前辈总以贵人相称。她很谦虚，也很清醒，反复强调自己是个新人，知道自己要走的路还很长很远，知道成名不是总靠运气，因此抓紧一切机会充实和累积自己。最可贵的是她“不装”，不会刻意回避自己的过去。真正的可爱是不用扮的，在举手投足间总会自然流露。

