刘德华回忆朱丽倩曝光：当时环境真不是人活的
　　刘德华去年终于为“刘太”朱丽倩正名，但随之而来的却是隐婚的指责，更有人“搭顺风车”踢爆某男性艺人为他的“男友”。多年来靠勤力出名的刘德华几乎遭遇“四面楚歌”，其后他与传媒的关系也一度降到冰点。然而这次新片《狄仁杰之通天帝国》(下称《狄仁杰》)将要上映时，刘德华却已恢复了天王的潇洒。日前在广州接受记者的专访，他说：“那个时候真的觉得这个环境不是人活的。”
　　记者：当初太太被曝光的时候，你有段时间接受采访时都比较沉默。但现在好像又已经很开朗了，为什么呢？
　　刘德华：其实我以前就是这样子的。中间有段时间怕了，好像每个人都会盯着你，你话太多说你话多有什么问题了，你话太少又说你说太少出什么状况了，反正就是怎么说怎么做都不对，真的很痛苦。我觉得当时的环境真不是人活的，真不是一个艺人应该活的。
　　记者：比较介意大家都说你些什么呢？
　　刘德华：比如之前有个替身出来说刘德华拍戏所有厉害的镜头都是他替拍的，我很不爽。所以这次拍《狄仁杰》的过程中我就跟导演说一个替身都不要。但是有一天要拍一段从路上跳下来的戏，很危险。导演说让替身上吧，我说不要我自己来。然后徐克导演就跟我说：“万一你受了伤，我们全组这么多人怎么继续下去呢？”他说很多很会打的明星也都使用替身的，这没什么，关键是，你还要对整个剧组负责。他还说你该学学狄仁杰，外界对他的影响力就很低。从那天开始我就决定回到以前，我要做回以前的刘德华。就是人家说什么我都不管了，面对同一段事实每个人都会有自己的取向，去选择相信什么说什么，很多东西不是自己努力就可以控制的。
　　记者：你觉得现在幸福吗？
　　刘德华：我觉得我已经很幸福了，可以和家人待在一起，时间都由我自己掌控，不需要被别人安排。　周昭
　　刘德华去年为“刘太”朱丽倩正名，但随之而来的却是隐婚的指责，更有人“搭顺风车”踢爆某男性艺人为他的“男友”。多年来靠勤力出名的刘德华几乎遭遇“四面楚歌”。然而这次新片《狄仁杰之通天帝国》将要上映时，刘德华已恢复了天王的潇洒。
　　很幸福，能和家人在一起
　　去年刘德华和朱丽倩“瞒婚”的消息被曝光时，多年来靠勤奋出名的刘德华一度遭遇媒体与粉丝的信任危机，当时他一度很沉默。“觉得当时的环境真不是人活的，”刘德华回忆说，“有段时间真怕了，好像每个人都会盯着你，你话太多说你话多有什么问题了，你话太少又说你话太少出什么状况了，反正就是怎么说怎么做都不对，真的很痛苦。”
　　拍摄《狄仁杰》时，刘德华又因为害怕外界的评论而坚持不用替身，徐克导演跟他说：“万一你受了伤，我们全组这么多人怎么继续下去呢？”他建议刘德华学学狄仁杰，因为外界对狄仁杰的影响力就很低。受电影人物的启示，刘德华决定回到以前，做回以前的自己，人家说什么我都不管了。“有趣的是，做完决定之后，反而觉得天开地亮。”刘德华说，而现在他觉得很幸福，可以和家人待在一起，时间都由自己掌控，不需要被别人安排。
　　拒绝演裸戏，不学甄子丹“露股”
　　《狄仁杰》宣传期间，最大的卖点是李冰冰色诱刘德华的一场戏。对此，刘德华有点无奈，但也还是积极配合。被问及拍摄色诱戏时片场有没有什么特别的事情，刘德华连忙转移话题说：“没有，就是蚊子比较多，拍戏的时候要不停帮她赶蚊子。”即便如此低调，日前李冰冰帮刘德华擦脸上的蛋糕而遭拒绝的绯闻照还是吸引了大家的眼球。
　　“其实这个圈子就是这样子，你看《精武风云》打得够辛苦了吧，但这两天打开报纸，大家还不是只说甄子丹的裸戏？”刘德华自我解嘲说，当被问及会不会像甄子丹一样拍“露股”的裸戏，刘德华连连摆手：“不行。真的，我脱光了衣服就不会演戏了，我的底线是穿底裤拍。”
　　广日

