曾宝仪难忘央视秋晚 成“新人”要老友请大餐
    点击进入曾宝仪微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，刚刚在2010年中秋晚会上第四度担纲主持的全方位才女曾宝仪开通微博(http://t.sina.com.cn)，成为一名迟到的“微博新人”。而她织的第一条“围脖”就是与大家分享自己的秋晚感受，而她的粉丝也在短时间内破万，足见其经过大晚会之后又积累了超高人气。
　　谈到刚刚完成的中秋晚会，曾宝仪坦言虽已跟它“亲密接触”四次，但到现在仍然很兴奋，她说：“能够跟那么多好朋友站在全世界都看得到的平台上主持，陪全球华人一起过一个如此重要的节日，是一件值得永远珍惜和难忘的事。最重要的还是谢谢大家的支持和鼓励，希望今后还会有第五次，第六次，更多次陪大家一起过节。”
　　曾宝仪表示自己早听说过微博，但因为一直在拍戏或是忙着筹备主持活动，一直没顾上开。对此她还笑言：“我早就看到身边很多朋友都玩得很起劲，像中秋晚会上遇见的蔡依林和林俊杰等人在休息空档都在用微博聊天，所以受大家影响我也得赶紧加入，要不就被他们嘲笑落伍了。”。开通没多久粉丝数就疯涨也让阿宝很惊喜，而且她也坦言这样的互动方式很轻松有趣。除了分享自己的心情外，她也不忘跟圈内好友聊天，看到好久不见的林志颖，她也不忘开玩笑要他请客，看来微博俨然已经成为难得相聚的明星们最好的交流地。

