周杰伦谈和蔡依林绯闻：双J恋这辈子已不可能
　　信息时报讯 周杰伦(周董)事业如日方中，但感情方面却交白卷，两位旧爱侯佩岑及蔡依林(Jolin)各自找到好归宿，前者将于明年嫁人，后者近日则与混血男模Vivian甜蜜同游日本，周董首次回应“太棒、蛮好”，直言今生今世不可能再与Jolin做恋人，为传足十年“双J恋”正式画上句号。
　　周董上周五晚在香港举行尾场演唱会，邀得张惠妹(阿妹)任嘉宾，掀起全晚高潮。周董先自弹自唱张惠妹的《哭不出来》，阿妹坐在他身旁一脸陶醉，其后合唱《BAD BOY》时，两人大跳贴身舞，表现high爆。周董坦言三年前已想邀阿妹做嘉宾，可惜档期不合，另外“找女生做嘉宾很易传绯闻”。他自爆8年前为对方写了《忍者》却遭退歌，“现在明白她当年不唱是对的，因为歌路风格不同”。
　　演唱会后，周董在后台受访时，被问知否旧爱侯佩岑日前也在香港出席活动，他说：“不知道。(有没有邀请她看演出？)她有男友不方便。”对于侯佩岑表示明年的婚宴不会邀请他，周董哑口无言，但表示有与对方联络，问到会否送结婚礼物？他说：“想想吧。”至于Jolin与混血男模男友打得火热，他回应：“听说她有男朋友，太棒、蛮好，大家以后不用再写我。”他又自爆Jolin生日有致电对方，还笑指“双J恋”可放入博物馆珍藏，并强调“我想，我们这辈子不可能了，当朋友就好”。
　　望明年与英皇合作大片
　　周杰伦这次在港连开8场演唱会，期间曾被拍到与英皇老板杨受成及导演林超贤吃午饭，据可靠消息透露，英皇电影将于明年3、4月开拍大制作电影，诚意邀请周董演出，电影将穿梭香港、内地及欧洲拍摄，以法国为主景，属大时代片种。周董坦言当日午膳正是商讨合作机会，至于详细内容则要看档期安排。
　　此外，导演刘伟强也携电影《头文字D》班底捧场演唱会，周董透露已催促刘导赶快拍摄《头文字D》续集：“再不拍，我就老了，希望尽快开拍呀！”

