朱孝天与言承旭粉丝交战 周渝民忙撇清关系(图)
　　朱孝天新浪微博
　　新浪娱乐讯 朱孝天与言承旭粉丝交战再度升级。9月24日晚，朱孝天在微博(http://t.sina.com.cn)上替旭迷超度，引发旭迷不满打起笔战。25日，F4之一的仔仔出席某护发活动上很怕淌浑水，被问到此话题赶紧撇清：“他们打电话给我，我都不敢接，最好避免联络。”
　　听到记者转述朱孝天形容旭迷是“恶灵”，还以“般若波罗蜜，超度你”来超度言的粉丝，仔仔忍不住哈哈大笑：“这就是孝天啊，不这样做他就不叫朱孝天，他一直是我们之中最敢讲的人，讲话很极端，也勇于接受外界批评。”
　　仔仔说，他不是微博会员，所以也不会上网看留言，但朱孝天和旭迷对干的事，有友人辗转寄给他看：“看的都是不完整的东西，不清楚他发文的内容是什么？”他说，以前朱孝天跟言承旭私下感情不错，发生这事应该是朱孝天个性使然，他也透露，朱孝天曾在镜头前骂过他，“这些都伤害不了我，是朋友就不会介意，认为他 是在开玩笑。”
　　对朱孝天形容言承旭城府深，仔仔想了半晌说：“用语上可以再斟酌一下，被大家解读成别的事毕竟不好。”
　　今年是F4成军10周年，外界希望F4再合体，也有人问仔仔，对言承旭请辞偶像剧“败金女王”后，由吴建豪接演的看法？仔仔瞪大眼睛说：“我们现在都是不同公司，实在不方便替他们发言，可能有他们自己的考虑。”
　　仔仔不讳言，自己因为有忧郁症，直到目前都还定期看心理医生，他说：“生病了不去看病只会让病情越来越糟，我愿意说出来就是希望给大家正确的观念。”他也强调，现在的他很正常，原本去年底要拍的电视剧《回家》也将于近日开拍。联、杨起凤/文

