薛家燕为子女放弃自杀念头 离婚后儿女为重(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据香港媒体报道，很多广告商喜欢起用薛家燕，觉得她旺相好福气，事实上尽管有离婚的缺憾，薛家燕的人生仍然是很幸福，她做过幸福童星，当过幸福少奶奶，如今是幸福妈妈。
　　爸爸从反对到支持从艺
　　问及家人对其初从演的态度，薛家燕回答：“父母很紧张我们，我喜欢‘第八艺术’，爸爸最初是反对的，妈妈觉得我有天分就支持，最终由做官的爷爷投赞成票，二对一批准我入行。其实爷爷在业余时间喜欢研究命理，认为我在这行发展有利，于是爸爸就转为支持我，培养我。我想演戏、唱歌，他都请老师教我，我也有学习粤剧唱腔、南拳北腿及芭蕾舞，这令我在演艺圈增添许多机会，在这一行发展顺利。由于我拍戏影响学业，爸爸也请老师帮我补习功课。他认为做演员不等于不必读书，学识很重要，没学识将来做任何事都难以成功。”
　　成功靠努力学习
　　薛家燕八岁那年获得制片商赏识，邀请她演出电影《七儿八女九状词》，从此踏进漫长的演艺生涯。薛家燕的星途非一帆风顺，“我16岁仍做配角，去新加坡随片登台，当时演《姑娘十八一朵花》，院商说我连“对嘴”都不专业，叫我练习后再来。幸好老板认为我胜任，与我一起研究用新方法吸引观众。我花了一个月时间和乐队练歌，然后再去登台。头两晚差强人意，后建立口碑，观众知我真人真唱，中英文歌都有，自然吸引力大增，之后场场爆满，结果在新加坡登台满一个月，又在马来西亚演出半年，返港即签十一套女主角的片约。更出唱片《unchain　my　heart》卖45万张黑胶碟。” 这些经验都促使薛家燕4年前开办“薛家燕妈妈艺术中心”，目前艺术中心学生有一千多人，学生遍及新加坡、大马、香港。
　　离婚后以儿女为重
　　薛家燕曾是幸福少奶奶。谈到婚姻经历，她说：“前半段婚姻我很幸福，享受过幸福少奶奶好一段日子。我虽然外表开放，但思想很传统，结婚生育一定要做，当年三十岁事业有成，爱情却没着落。因为爸爸不喜欢我与圈外人拍拖，所以转行做生意是为了寻找‘Mr right’，从事TVB丽的剧集录像带的发行生意，因此认识在美国经营饮食业的石保庆，他善于做生意，而我理财的能力很差。他则教了我很多，例如钱银交易、订合约、谈判形式，石先生这方面很强，所以很吸引我，我们便开始拍拖，决定结婚前，我更花了一年时间学烹饪，想证明我不仅懂演戏，退下来仍可做贤妻良母。在1984年嫁给石保庆后便退出娱乐圈，我喜欢小朋友，34岁结婚后立即有小孩，38岁高龄产妇仍生第三个女儿。可惜正好到第三名女儿，婚姻才出现问题，最终离婚收场。”
　　为子女放弃自杀念头
　　近年不时发生一些失意母亲带同子女自杀的事件。薛家燕以她的故事激励同遭遇的人。离婚对家燕而言简直是生不如死，“心爱的人突然离开你，自己没有经济能力，人言可畏，一个人带着三个小孩(石佑珊、石耀珠、石耀庭)，背负沉重的包袱。自己感到很彷徨，想逃避自杀，庆幸当时大女抱住我叫：‘妈妈不要呀！’我回头望见他们很可爱，不忍心遗下他们，于是放弃了自杀的念头。”96年复出演《真情》，‘好姨’一角走红了，于是拼命工作，广告、登台、拍戏来者不拒，一日走三场，每天工作十多个小时，连新城电台主持都做，简直是女铁人。”
　　学会享受人生
　　到了今天，薛家燕是幸福妈妈。“对呀，我正是享受人生第三阶段的幸福，享受亲情、友情、观众的支持带来的快乐。有三个儿女的孝敬和爱惜；有身边好朋友的关爱，我有需要时打一个电话他们就来帮忙；人到中年演戏仍有这么多观众喜欢自己，又有广告商支持。这种福气不是人人都拥有的，我很珍惜。这亦是自己经过一段时间辛劳换来的成果，也要感恩。”
　　为社会付出很满足
　　现在不时有人跟薛家燕说，儿女长大了，现在不用工作了，好好享受人生吧。“但我觉得不可以不做事的，人应该借自己的影响力为社会服务，帮助别人，那是人的生存价值。人活着要有意义，那种满足感是无法取代的。”一直很奇怪薛家燕为何一把年纪仍那么热衷参与儿童节目。薛家燕解释自己很喜欢跳舞、唱歌、演戏，从小到大，她都很享受表演工作。同时，她也明白童年父母的管教方法会影响到子女的一生，所以对儿童成长过程的教育特别关注。“我兴办‘家燕妈妈艺术中心’的原因就是觉得一个人的童年经历会影响一生。现在有些小朋友长于唱歌跳舞，但未必有人懂得去栽培他们，有机会给他们发挥所长。人才是需要培育的，而我知道父母如何栽培我，我希望以此来帮助别人。”  (苗菲)

