张柏芝复出日薪百万 参演黄百鸣贺岁片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息，据香港媒体报道，“潮妈”张柏芝复出之作终于落实，铁定加入贺岁片《最强?事》，获黄百鸣度身打造角色，拍档有票房保证甄子丹和古天乐，与刘嘉玲组成双生双旦放笑弹。片酬方面更是大跃进，收千万拍十多天戏，日薪近百万，成女星奇葩。
　　张柏芝阔别银幕已久，她的复出令人期待。张柏芝结婚生子后一直蛰伏多年，自从二公子出生后，她静极思动，一直传她有意复出，之前有说尔冬升及周星驰均欲邀其演出，可惜最后全部是假的。张柏芝真正复出之作原来已悄悄落实，将联同现今最卖座的甄子丹、古天乐及影坛大姐刘嘉玲，组成双生双旦拍喜气洋洋的贺岁片《最强?事》。
　　双生双旦重本
　　据知黄百鸣之所以能成功邀得张柏芝首肯，全因其主理的贺岁片一向受欢迎，轻松搞笑的贺岁戏种对于已为人母的张柏芝很适合，再加上如此强劲演员阵容，对于张柏芝复出头炮来说可算是相当有把握。事实上甄子丹、古天乐及刘嘉玲在内地均有极高叫座力，相信对张柏芝再次打入内地?场必定有极大帮助。
　　由于张柏芝刚决定加入，黄百鸣已下令再改写剧本，度身为其打造角色，暂时只知道甄子丹和刘嘉玲为一对，张柏芝则与古天乐有感情线。
　　据知今次?芝大概拍十多天戏份，日薪有近百万，可算相当夸张，加上其他三位贵价演员，甄子丹身价千五万，古天乐近千万，刘嘉玲亦达数百万元，单是演员费已不菲，认真是“最强资金打造的?事”。
　　不会巡回首映
　　向黄百鸣求证有关?芝加入，他直认不讳说：“的确是的！(张柏芝复出有没有特别要求？)没有哦，她很好，没有说特别要求，也没有说不离开香港，总之很合理。(你怎么样打动她的？)我想是诚意和整个班底好。(张柏芝儿子会不会演出？)没有谈过这件事哦！”
　　消息指张柏芝虽没有特别要求，不过就提出只会出席内地和香港各一场的首映礼，不会跟从现今跑埠巡回的宣传方式，相信是不想离开两名儿子太久。剧组方面亦非常体谅，愿意作出配合。(苗菲)

