陈冠希新加坡办画展 担心拖累他人取法国名(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据新加坡媒体报道，25日香港男星陈冠希赴新办画展，他担心自己不太光彩的名声，会拖累其他两名画家，因此刻意取了个法国名字，保持低调。他的画作主题是“我讨厌你的注视”，通过作品表现互动媒体的偷窥及其侵犯隐私的本质，以及它对明星的解构。
　　法国名“陈的家族”
　　陈冠希前晚低调来新，为与新加坡及美国两名画家合办的三天画展作准备。为免过早惊动媒体，为他展出画作的复兴艺术馆(Museum of Art & Design)刻意等到昨晚画展开幕前半天才向媒体发出新闻稿。陈冠希也没有以本名参展，而是另取法国名字“Etalier Des Chene”。他通过电话向记者解释，它有“陈的家族”之意，因为他每次从事艺术工作，不只是他个人之力，背后也有许多人在帮忙他。
　　画作主题“我讨厌你的注视”
　　据了解，陈冠希的画作主题是“我讨厌你的注视”，通过作品表现互动媒体的偷窥及其侵犯隐私的本质，以及它对明星的解构。和他联办画展的是本地画家罗杰翰(Jahan Loh)和美国画家扎古安(Jakuan Meledez)，三人的画展总题叫“奸诈三重奏”(Treacherous Treis)，顾名思义，主要通过好玩的方式来宣扬艺术。新闻稿说，三个不同领域的艺术家都狂傲不羁，具有反传统思维，专走先锋道路，他们的作品反映出个性和文化起源的多样化，希望能引起年轻人和艺术鉴赏家的兴趣。
　　画展策划人郑巧云告诉本报，她是通过艺术圈的朋友，在一年前认识陈冠希，知道他有意办画展，加上他和两名画家都认识，因此促成这次的合作。
　　她笑说，陈冠希起初担心自己不太光彩的名声，会拖累其他两名全职画家，于是刻意取法国名保持低调，希望大家把目光放在他的作品上面。
　　不是每幅画必卖
　　郑巧云透露，陈冠希这次展出十幅画作，因为是处男展，所以不是每幅画必卖，他愿意卖的作品可以议价。郑巧云说，陈冠希从小就爱涂鸦，对绘画是无师自通，但从他设计服装、装扮，看得出他浑身充满艺术细胞。

