传香港TVB将易主 李兆基之子欲高价洽购(图)
　　中新网9月28日电 据香港文汇报报道，香港电视市场再起风云，有近43年历史的TVB(电视广播)或易主。恒地27日证实，集团副主席、李兆基之子李家杰私人向邵逸夫洽购控股TVB的邵氏兄弟，TVB也证实大股东正洽商出售公司不多于30%股权，不过未达成协议。市传收购作价高达90亿港元，熟悉李家的消息人士指，李家杰入主TVB未必单看中邵氏多幅地皮，反可透过新置的媒体平台，发展更多不同类型的业务。
　　该消息人士认为，随着港府开放免费电视牌照，无线电视未来未必可以维持高增长，故李家杰一旦购入TVB这个电子媒体，预计他会将之变身为一个新业务平台，对一直从事地产传统业务的富豪第二代而言，在父辈基础下另辟新天地，有了这个平台，李家父子可发展更多不同生意。这交易将是一笔好生意，业务范围不单单是地产业那么单一，可以更加多元化，社会上影响力也会相应增加。
　　恒地指仍处初步接洽
　　有关李家杰以私人名义洽购TVB一事，市场消息指出，该交易早已流传，而且洽商已近尾声，只待签署文件，交易作价将逾90亿元。恒地发言人昨证实，集团副主席李家杰曾与邵氏方面接触，但一切收购细节均未落实，并强调收购事项现仍处初步研究阶段，四叔李兆基也没有亲自与邵氏代表会面。发言人又进一步澄清，收购事宜是李家杰的“个人研究”计划，并不涉及恒地系内上市公司。对于收购动机及涉及金额，发言人均拒绝回应。至于，李家杰于收购完成后会否引入新股东、洽商新合作关系又或与父亲李兆基一同发展等，该熟悉李家的消息人士表示仍未有听闻。
　　TVB昨晚发表声明，证实大股东邵氏兄弟正初步商讨可能出售邵氏兄弟股份事宜，而今次商讨出售邵氏兄弟所涉及的TVB股份，将不会超过TVB的30%股权；同时，有关洽商未就任何可能出售达成协议。TVB今日将会复牌。
　　或附带其它资产项目
　　目前邵氏兄弟持有TVB26%股权，邵逸夫基金会持有6.23%，连同邵逸夫家族的持股，邵逸夫共持有TVB32.49%股权，是TVB最大股东。由于TVB的声明指这次商讨所涉及的TVB股份不超过30%股权，按TVB昨日收市价46.5元计算，总市值为203亿元，以上限30%股权计，只仅值61亿元，故传闻中的90亿元作价，则今次的交易可能还附带有其它资产项目。市场传闻则指出，邵氏兄弟尚持有约四幅位于清水湾及将军澳的地皮，估值逾20亿元。

