粉丝对骂皆因一句话 网友旁观：明星态度很关键
　　因为支持的明星和偶像不同，粉丝们经常在网上大打口水仗。昨日记者就在明星的微博(http://t.sina.com.cn)上看到了两对明星粉丝的口水仗：朱孝天和言承旭的粉丝对骂还未处理完，这边阮经天和赵又廷粉丝又上演新争执。
　　老偶像粉丝对骂
　　朱孝天VS言承旭
　　处理不当事件
　　升级
　　惹事那句话：“言承旭只能在娱乐圈混”
　　朱孝天在自己的微博中回答F4是否会上春晚的消息，却多说了一句“言承旭只能在娱乐圈混”，惹得言承旭粉丝在朱孝天的微博中纷纷留言声讨，由此掀起两派粉丝的骂战。
　　朱孝天此言一出，言承旭的粉丝就疯狂地在朱孝天微博中留言，大骂朱孝天无耻、无能。而朱孝天的粉丝也不甘落后，两派掀起对骂。24日凌晨，持续了近十天的骂战，因为朱孝天的一篇微博而再度升级：“我朱孝天这辈子最感到奇耻大辱的事情，就是前几年有几个女生因为我在网 络上被人暴力地污辱了，而我却没来得及保护她们。我深感羞愧并发誓再也不让这种事发生了，哪怕会因此而坠入地狱，我也在所不惜。”朱孝天借此表明自己的态度，要不惜一切手段保护自己的粉丝。他还称骂人的言承旭粉丝为恶灵，并在微博中念咒。而作为事件的另一位核心主角，言承旭却始终没有露面。
　　网友旁观：言承旭表现胜过朱孝天
　　在整个过程中，朱孝天的表现令人失望，且不说整个事件的起因是什么，两派粉丝谁对谁错，单看朱孝天和言承旭在整件事情中的表现，朱孝天不停地发出不理智的言论，言承旭虽没有调停，却很沉默，胜过朱孝天许多。
　　新生代粉丝对骂
　　赵又廷VS阮经天
　　明星和气解决
　　惹事那句话：“神秘嘉宾没到，做人失败”
　　中秋之夜，钮承泽(豆导)找来《艋?》的主创人员阮经天、赵又廷、凤小岳、黄镫辉和蔡昌宪周年聚首，孰料阮经天缺席，豆导先于微博发文，而后 “蚊子”赵又廷也回应，说“神秘嘉宾没到，做人失败”。结果引发阮经天、赵又廷的粉丝互骂。赵又廷微博说完这番话，其粉丝立即回复表示支持，称“阮经天不是大牌却爱耍大牌。”当然，阮经天的粉丝不乐意，大骂赵又廷“自以为是，人品太差”。
　　不少网友猜测到阮经天缺席，大概是因为要陪女友许玮宁，而他的经纪人也在第一时间证实了这一点，“因为当天日子特殊，小天早已约好和家人以及朋友一起过中秋，所以缺席了当晚的聚会。”赵又廷也回应道：“那句话是我和小天的玩笑话。”
　　网友旁观：明星态度很关键
　　粉丝不够理智，但两位明星的做法没让事件继续恶化。网友评价，明星的态度很关键。首先是赵又廷及时地承认错误，表明了立场。阮经天也在整个事件中没有任何回应，只是在自己长久没有更新的微博上发了一句“希望大家都记得开开心心的月亮”。两位明星这样淡然的处理方式，也让两边的粉丝很快地平息了战火。 实习记者 贺瑾

