谢安琪想跟随老公吃素 做运动练好身材(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日消息，据香港媒体报道，谢安琪出席《健康有计适饮适食齐起动》活动，很少入厨的她最爱是健康食物，有机会下厨便以蔬菜类为主，也有很多小朋友食谱，家里人也很支持健康饮食。她透露老公张继聪吃素，现在想跟随老公一起吃素。
　　谢安琪透露老公张继聪吃素，她和家人的饮食习惯是少肉多菜，自己会考虑跟随老公吃素，她在中学时期试过吃素三年，当时身体都适应得来。谢安琪为配合这个饮食健康和运动的活动，还身体力行，出席活动前特别做了200下仰卧起坐练腹肌。谢安琪说：“从小到大最难减的就是肚腩，现在开始会练腹肌，向腹肌进发。(向老公请教？)是呀，其实我们都有健身教练，不过他比较认真。(练腹肌想穿衣性感一些？)不会，只想求健康，太重的话做起事都会慢一些，最主要是练出身形，并非想秀什么出来。”
　　李兆基(四叔)的长子李家杰证实洽购邵氏股份，谢安琪称：“不知这事，没有意见。”假如有新股东加入，四大唱片公司问题会有转机？“我希望大家和平，到了最后，所有人都皆大欢喜便最理想。”
　　又有指陈志云的爱将舍他而去，对此，谢安琪承认没有联络对方，现阶段不会打扰他，也不欲发表太多意见，自己偏向默默支持。(苗菲)

