梁朝伟忙拍片冷落刘嘉玲 买情侣手镯哄老婆
　　自《一代宗师》开拍以来，梁朝伟可说是被好友王家卫玩死，电影拍摄好像永无止境，结果梁朝伟不时要飞回内地开工，连累他常冷落娇妻刘嘉玲。
　　忍耐多时，一向各有各玩的刘嘉玲也终于发火。早前她在北京宣传电影《让子弹飞》时，先指《一代宗师》电影票房成绩肯定不及《让子弹飞》，又指王家卫进度慢，随时连贺岁档也赶不及，似在投诉有老公等于没老公。据知，刘嘉玲的犀利词锋也吓到梁朝伟，而梁朝伟不想得失好友，又怕开罪老婆，所以相当会做，准备了连番惊喜讨好老婆。
　　拍了8年仍未搞掂
　　《阿凡达》用了10年时间拍成，王家卫似乎也想挑战一下这个纪录，《一代宗师》至今拍了8年仍未知何时可以关机。
　　其实《一代宗师》早于2002年就已举行开机记者会，当时梁朝伟还向叶问之子叶准拜师学咏春，但记者会举行之后，王大导演迟迟没有落实正式开拍的时间。2008年，黄百鸣找来甄子丹开拍《一代宗师·叶问》，抢王家卫的“头啖汤”。后来黄百鸣更将电影名字改为《叶问》，但人家第三集也快将开拍，连《叶问前传》也早已问世，王家卫却仍然坚持慢工出细活。去年，王家卫终于开拍，更选定章子怡及宋慧乔当女主角，可惜梁朝伟在练功期间遭踢断左手，拍摄过程只好再度推后。《一代宗师》至今仍在赶拍当中。
　　10分钟搞掂礼物
　　近日趁拍戏间隙回港的梁朝伟，上周被拍到现身中环一间首饰店，售货员才刚拿出手镯，伟仔连款式也来不及看清楚，便叫售货员包起来。前后不用10分钟，伟仔已买下一对数万港元的情侣手镯，随即急急脚赶赴机场前往北京。当日的伟仔更悉心打扮了一番，相信在北京会跟老婆短聚。虽然礼物简单，但伟仔亲力亲为的诚意值得加分。 (中新)

