陈冠希有条不紊为复出暖场 离隆重登场只差一步
　　陈冠希的复出之路不疾不徐，这样的调调给人一切尽在掌握的感觉。在他带着新专辑隆重杀回娱乐圈之前，“周杰伦度身定制单曲”“Lady Gaga将参与专辑合作”这样的传闻已经为这次复出炒足了噱头。他越来越频繁地在各种领域里抛头露面，同时谋划着宏大壮观的复出计划，这种周密的布局和有条不紊的步态似乎为渐渐打消人们对他东山再起的质疑。现在，离陈冠希重新隆重登场终于只差一步之遥了。
　　有条不紊地为复出暖场
　　在Levi’s CURVE ID系列上海发布会的秀场上见到陈冠希，和半年前在台湾那次时装秀不同，这次他不是T台上的压轴明星，从头到尾只是坐在嘉宾席上，帽衫遮住了大半张脸，在喧闹嘈杂的秀场里，沉默的他，仍有着明星的光彩。尽管，他的这次现身异常低调；尽管，台上何韵诗和高圆圆在卖力地为时装秀做热身表演；尽管，这次Levi’s用高科技手法让时装秀变得引人入胜……但是，最后全场的焦点依然是陈冠希。时装秀结束后，媒体的“长枪短炮”把采访区围得水泄不通，后排的一圈记者只能踩着桌子、椅子费劲地端出麦克风。复出半年，尽管在很多公众场合露过面，对媒体来说现在的陈冠希仍旧显得神秘和难得一见。
　　陈冠希的复出之路非常谨慎，他始终小心地控制着在公众面前曝光的节奏，这种有条不紊的频率既能巩固铁杆粉丝们对他的期待，同时在公众面前又能塑造出一种巨星般的神秘感。继3月份在台北的Levi’s时装秀上复出后，6月份他又出现在香港Juice(陈冠希自己的时装店)六周年的派对上，到场嘉宾除了日本潮流教父藤原浩以外，他的家人也悉数到场站脚助威，那张店内全家福合影几乎被所有八卦小报摆到了封面最显著的位置。到了8月份更多消息接踵而来，网友挖出他与Lady Gaga的合影，两人将要在陈冠希新专辑中合作的消息不胫而走。此后，周杰伦将为其度身定做新歌的新闻也得到证实，据说歌名叫《You can fly》，歌词大意正是要鼓励年轻人失败后重新站起来，这似乎正是影射陈冠希复出势在必得的心情。这些虚虚实实的传闻按部就班地被一一曝光，不过这些都只是一出隆重登台前的暖场。
　　“我不会拍一部《Gossip Girl》那样的时装秀”
　　Levi’s的发布会结束后已经是晚上10点，在酒店仍有两家媒体的拍摄和专访等着陈冠希，待记者与他坐下来开始这天最后一组访问时，显然，从美国到上海几十个小时的舟车劳顿已经全部挂在了他的脸上。此时，酒店所在的繁华街区大多数店铺都已经打烊，街上也只剩零散几个行人顶着小雨疾步匆匆。摄影师希望他能站到街上拍摄，他毫不犹豫地答应了，可能只有这个时候，他才能毫无顾忌地呼吸一下外面的自由。有一对刚从电影院出来的情侣经过我们，他们显然瞥见了这位难得一见的明星，于是迅速拿起手机在10米开外的地方拍起来。陈冠希立刻警觉，他示意助理不要阻止那对情侣拍摄，又大声对那两个人说，可以过来合影。可惜，两个小年轻并没听见，他们转过身继续走到更远些的十字路口望向这边，也许此刻他们觉得陈冠希正如传闻中那样自以为是又狂妄傲慢。
　　“上次在台湾的时候，你曾经说过9月份你的新电影会开拍，现在筹备得怎么样了？”
　　“哦，拍电影的计划要往后推，可能要等到明年3月了。”
　　“为什么？”
　　“因为最近我觉得最重要的是音乐，我有很多话希望不是通过媒体告诉人们，我不想通过他们告诉大家在陈冠希身上发生了什么事，我是一个怎么样的人。我想要直接传递我的信息给大家。所以，目前就先把新专辑的事情做好，然后再分精力做电影的部分。”
　　“能提前告诉我们那部电影的剧本是关于什么吗？和你这几年来的经历有关吗？”
　　“哈哈，这个现在还不能告诉你。”
　　“那你会拍一部和时尚有关系的电影吗？现在《Sex and the City》《Gossip Girl》这种电视、电影这么流行，你应该很擅长这个题材。”
　　“呃，我的电影里当然会包含Fashion方面的东西，但Fashion不会是唯一的内容，还有很多别的东西，是会传达很多不同信息的那种。我不会拍一部《Gossip Girl》这样像是Fashion Show一样的电影。”
　　“你也会看《Gossip Girl》这种女孩子喜欢的电视剧吗？”
　　“哦，当然，当然。但不是我喜欢看，是我女朋友非常喜欢看这个电视剧。所以，我会陪她一起，每周一、二……的晚上我们会一起看。哈哈哈哈……”
　　“我还记得上次你说年底会在北京开设Juice的分店，现在准备得怎么样了？”
　　“这些计划，包括拍电影的事都会随着新专辑的发布往后推，所以，大概在北京开店也会等到明年的3月份。”
　　街头穿着只是你看到的冰山一角
　　在陈冠希的众多身份中，“潮神”应该是最不允许被忽视的。不管你愿不愿意承认，打扮时髦、品位出众要比他那张英俊的脸蛋更有效地奠定了他演艺事业的基石，即便经过一场对艺人几乎致命的风波，他依然有力气重新杀回这个圈子，从某种意义上说，有赖于他身后的这块盾牌，从他在台北借Levi’s代言人的身份复出便足以证明这个事实。而Levi’s在那场风波过后也几乎是唯一一个对陈冠希仍然不离不弃的品牌。
　　“你和Levi’s的合作大概有三四年了，你会怎么评价这个品牌？”
　　“可能时间更长，应该有五六年。其实，在我和Levi’s合作之前是不太懂这个牌子的History，然后我只是熟悉它的Logo，只是觉得它就是一个简单的牛仔裤品牌。后来，我听完整个品牌的介绍，看过他们的回顾展览，才知道他们并不那么简单，有很深的传统。我又本身就很喜欢牛仔裤。我不可以说我每一条牛仔裤都是Levi’s的，但是90%应该有。”
　　“你大概有多少条牛仔裤？”
　　“应该有七八十条了。”
　　“你对Levi’s这一季推出的英伦风格的方正系列牛仔裤怎么看？你之前穿的都是松松垮垮的街头风格，现在这种贴身的款式是不是对你来说也是一个挑战？”
　　“大家常常都会说我是街头风格，其实‘街头’只是一部分。我平时也会穿比较正式的衣服。贴身对我来说不是问题，我也经常会尝试一些看着好像没可能的风格。”
　　“你会怎么搭配这种风格的牛仔裤？”
　　“Polo衫搭配Tight牛仔裤应该是蛮好的，我不知道以后我会怎么穿，但现在，这种搭配应该是最好的。”
　　“英伦是一种比较经典的风格，它现在又被推陈出新，你怎么看待经典与新潮之间的关系？”
　　“如果没有经典就没有新潮。好像505、501系列都是蛮经典的款式，但是每一年也会有不一样的改变，New Fashion应该都是建立在Classic的基础上。But， fashion is always changing。”
　　“你选择牛仔裤的时候会注重什么细节？”
　　“不会是很具体的Detail。舒适是最重要的，那些制作粗糙的东西是没办法接受的。舒适之后才会考虑它的设计，当然，设计感也非常重要。”(执行、采访/祁首杨 摄影/范欣)

