刘德华回忆朱丽倩曝光：那时真的很痛苦
　　□金不同
　　即便贵为天王，也有落寞时。刘德华去年终于为“刘太”朱丽倩正名，但随之而来的却是隐婚的指责。多年来靠勤力出名的刘德华几乎遭遇“四面楚歌”，其后他与传媒的关系也一度降到冰点。
　　这次新片《狄仁杰之通天帝国》(下称《狄仁杰》)将要上映时，刘德华已恢复了天王的潇洒。日前接受记者的采访，说起曾经的落寞，他淡然且坦率。
　　记者：当初太太被曝光的时候，你曾经说不会“因为不相信你的人而伤心”。但其实好像你之后有段时间接受采访时都比较沉默，现在好像又已经很开朗了，为什么呢？
　　刘德华：其实我以前就是这样子的。中间有段时间怕了，好像每个人都会盯着你，你话太多说你话多有什么问题了，你话太少又说你说太少出什么状况了，反正就是怎么说怎么做都不对，真的很痛苦。我觉得当时的环境真不是人活的，真不是一个艺人应该活的。
　　记者：比较介意大家都说你些什么呢？
　　刘德华：比如之前有个替身出来说刘德华拍戏所有厉害的镜头都是他替拍的，我很不爽。所以这次拍《狄仁杰》的过程中我就跟导演说一个替身都不要，哪怕拍到呕吐我都不要替身，我不要人家到时候又这样说我。但是有一天要拍一段从路上跳下来的戏，很危险。导演说让替身上吧，我说不要我自己来。然后徐克导演就跟我说：“万一你受了伤，我们全组这么多人怎么继续下去呢？”他说很多很会打的明星也都使用替身的，这没什么，关键是，你还要对整个剧组负责。他还说你该学学狄仁杰，外界对他的影响力就很低。从那天开始我就决定回到以前，我要做回以前的刘德华。
　　记者：你觉得自己现在幸福吗？
　　刘德华：我觉得我已经很幸福了，可以和家人呆在一起，时间都由我自己掌控，不需要被别人安排。

