歌手高明骏吸毒被抓 娱乐圈毒瘾难戒另有内幕
　　晚报记者 韩垒 报道
　　台湾地区歌手高明骏近年来一直默默无闻地生活在北京，直到昨天媒体爆出消息称，北京警方在某小区里抓获一名常年吸食大麻，尿检阳性的46岁男子就是他。目前，高明骏已被朝阳公安分局处以治安拘留5天。
　　与多年前一桩桩明星吸毒事件的轰动效应相比，公众对此次高明骏涉毒案的反应却几近到了 “虱多不痒”的地步，明星吸毒，正在沦为搏出位的“常规化”事件。
　　常年吸食大麻
　　高明骏涉毒，相信在一段时间内，会成为缺乏猛料的新闻媒体追逐的素材。但对涉毒内幕、细节的报道，带来的效应是什么，却没人会去追问。近年来，几乎每隔一段时间，北京的某个小区里，就有某位名人因吸毒被抓，只不过这次，是一位出生于缅甸，发迹于台湾地区歌坛的歌手。
　　高明骏早年在台湾出道，恰逢台湾流行音乐的黄金年代，首张个人专辑《年轻的喝彩》一炮而红后，其陆续推出了 《我独自在风雨中》、《丛林男孩》等9张个人专辑，其中的一首单曲《我悄悄蒙上你的眼睛》更是被广为传唱。他略带嘶哑沧桑的嗓音给不少人带来了慰藉和感动。
　　短暂的事业高峰后，高明骏开始了漫长的沉寂。来到内地后，他常年驻扎北京，曾一手打造“明骏女孩”，但无论是组合还是个人品牌的发展，都未达到预期效应。以一些北京的圈内人士来看，这种人到中年、事业处于停滞期的明星，是最容易受到毒品诱惑的。这一点，在高明骏本人处得到了证实，根据他的口供，他承认自己常年有吸食大麻的习惯。
　　涉毒事件多如牛毛
　　回想当年张元或零点乐队涉毒案被报道时，公众的普遍反应是震惊与错愕。然而，此次高明骏吸毒一事曝光后，一湖南网友在网上跟帖称，“奥巴马年轻的时候还吸过大麻呢，多大一点事！ ”更有网友称，从来不觉得吸毒和道德品质有什么关系。而许多人在得知高明骏吸毒后的第一反应也都是：哦，这不过是又一起，仅此而已。
　　这两年，媒体披露的明星涉毒事件几乎可以说“多如牛毛”，媒体曝光此类事件时虽然带有惩恶扬善的正面宣导，然而一次次的曝光，到最后却让公众感到麻痹，这无疑是大家都不愿看到的。
　　公众舆论过度容忍
　　为什么娱乐圈毒瘾难戒，这已是一个老生常谈的话题。北京圈内人士也表示，实际上这个圈子吸毒的现象已极为普遍，女明星拿吸毒当减肥的最佳工具，艺术家则靠毒品激发灵感，更多的人抱着玩玩的态度上了瘾，反正玩得起，为什么不玩，这样的思维方式笼罩着娱乐圈。
　　而过往的案例也让明星觉得这不是一件什么大不了的事。张元还是拍着电影，满文军照样出来唱歌，甚至因涉毒经历，原本黯淡无光的演艺生涯突然有了新话题，当法律无法决定性地影响他们的前途，而社会舆论又过分容忍艺人的所作所为，一切都被商业利益绑架了，吸过毒的明星们被贴上了“更容易让公众引发兴趣”的标签，一个个待价而沽，涉毒案就会一次次地频繁上演。也许在不久的将来，就能看到高明骏带着他的全新单曲，在各大场合演绎着“劫后新生”。

