艺员不受无线被收购传闻影响 专注幕前(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据香港媒体报道，近日李兆基(四叔)以90亿收购TVB的传闻甚嚣尘上，无线多位艺员如陈豪、米雪、苗侨伟等，均表示或多或少有听说过无线卖盘，但身为幕前人员，最重要专注拍剧，其它的则不会多理会。
　　最近在剧集《公主嫁到》中饰演驸马一角大受欢迎的陈豪，更被视为今年台庆颁奖礼视帝大热人选，不过陈豪对夺奖无信心，他说：“剧集是为了带给观众欢乐，不是为拿奖而拍，现在拍出来得到效果已很开心。” 对于无线被收购传闻，陈豪表示自己身为幕前人员，最重要紧守岗位，其它的不在他的控制范围。
　　米雪则表示不清楚外传收购无线一事，她只专注拍剧，其他事情都不理会，而且对她来说最重要是剧本好，经历了无线多个朝代的米雪，对于公司是否易主已不再感到错愕。米雪十月会拍处境剧《医家有喜》，在新剧中饰演医生，她表示为了拍这个剧，推掉了内地四五部剧集演出，损失不菲。
　　苗侨伟对无线卖盘传闻没有意见，只希望如果有新老板入主最好加工资，及投放更多资源，将节目质量做得更加好。有报道指明年香港会有五家电视台，所以将会掀起一场人才争夺战，苗侨伟认为可供大家更多选择是好事，最重要是大家有工作。(苗菲)

