无线演员夏雨曾是偷渡客：内地才是我的根(图)
　　文/玛姬
　　1978年，中国开始改革开放，两地电视台要合作，于是无线派夏雨等艺员到广州表演，这把上世纪60年代偷渡到香港的夏雨吓破了胆。
　　夏雨是典型的香港人，也是最有“香港精神”(指捱得苦、不怨天、不尤人)的那代人中的一员。1962年，16岁的夏雨从内地偷渡到香港，没有高学历，也没有一技之长，刚到香港时只能从事体力劳动，在码头当搬运工人。在他的记忆中，那段时光却是非常快乐的：“每天都享受海风，午餐是自己劳动的成果，不要以为我工作辛苦，我自得其乐。”
　　一次阅报，看到电影公司招聘演员，夏雨报考并成了临时演员。1974年加入无线当演员后，他一直有不少演出机会，在《倚天屠龙刀》中演张翠山，在《书剑恩仇录》中演余渔同等。
　　1978年，内地开始改革开放，两地电视台要合作，于是无线派夏雨等艺员到广州表演，这把这个“偷渡客”吓破胆。无线向他派定心丸，保证他完成工作后一定可以返港，夏雨不敢违抗公司，但惶惶不可终日。过了罗湖海关后，夏雨便一直担心被抓，工作之余都躲在宾馆里，同事还以为他身体不适。最后，夏雨当然是平安返港，但1984年的中英会谈又一次吓坏夏雨，他像当时的不少香港人一样，对香港的前途感到莫名恐慌，于是决定与妻儿移民加拿大。
　　加拿大的生活宁静而沉闷，不是爱工作爱忙碌的夏雨所能忍受的。看到回归后的香港更加繁荣，夏雨又如许多港人一样“回流”，继续他最爱的演艺事业，人生历练更丰富，演技也炉火纯青，终于在2008年击败一众后辈，捧走了无线电视最佳男主角奖座，创下事业高峰。
　　夏雨还开始回内地工作，少小离家老大回，令他不胜感慨：“那时回到广州，我小时候是在那里长大的，以为自己忘得了，但原来是忘不了，我现在回去拍戏，都会住回老家去。唉，如果现在太太孩子不是在加拿大，要我再选择一次，我宁愿移居回内地了，至少，同样价钱的楼，内地的比加拿大和香港的都漂亮。而且，那里才是我的根。”

