周星驰母亲谈星爷：几岁大就踢爆老爸外遇(图)
　　常言道“知子莫若母”，周星驰的妈妈凌宝儿日前接受了《东周刊》的专访，为我们掀起了星爷私生活的一块小小的面纱。
　　童年：几岁大就踢爆老爸有外遇
　　现年七十岁的星妈，以单亲母亲身份独力抚养三个儿女长大成人。重提当年与星爸离异的原因，星妈坦言是由儿子发现丈夫有第三者的，“有一日，我带几岁大的星仔去戏院睇《埃及妖后》，他说去厕所，谁知道回来说见到他爸爸拖着另一个女人，那时我真的没有不开心，离婚就离婚，可能因为大家一早就不合，反而是一个了结。”
　　工作：做生意星妈担忧，皆因全家数学差
　　近年来星爷的生意可谓是风生水起，特别是投资房地产更是有人猜测星爷赚了过亿，同时早前星爷还荣升上市公司的大股东。不过，星妈却表示对儿子的这盘大生意感到忧心，皆因“我们全家人数学都好差，都不合格，子女都唔系好叻计数，怎么做生意？”
　　生活：固定发型、白T恤是星妈的“设计”
　　九一分界留长发已成为星爷近年的特色，不说不知道，原来星爷发型还是出自自己手笔，星妈透露：“我见?有打俾发型师约整头啊，不过我听讲?成日俾人剪到一半就要求自己剪。”除了发型外，星爷常年来都是一件白色底衫走天下，而这个形象原来无形中是星妈设计的，因为第一件白色底衫就是她帮星爷买的，“后来他说挺好看，再帮他买了半打，都唔知他穿了多久！总之一定要无任何图案和无襟章他才喜欢。”
　　此外，星爷还有一个奇特的兴趣爱好———踩单车在马路狂奔。养儿一百岁，常忧九十九。星爷的这个奇特的爱好就真的是可以让星妈忧到一百了。因为星爷爱在马路上踩单车狂奔。星妈也真的是看在眼里，急在心里，还拜托了星爷周围的人帮她劝下星爷，因为她觉得“有时外人讲好过阿妈讲他嘛！”。

