陈冠希走出阴影将迎30岁 自曝只要开心不想结婚
　　陈冠希近期与另外两名画家在新加坡举行画展，他在接受新加坡媒体访问时表示，两年前的“艳照门”让他跌进“地狱”，但他“现在已经变成一个比较好的人”。陈冠希还称与女友杨永晴没有分手，不过“没想过要结婚”。
　　将接拍好莱坞电影
　　说到“艳照门”事件，陈冠希表示当时自己从很高的地方“直接跌进地狱”，但学到了许多东西，也将自己锻炼得更坚强，“变成一个比较好的人”。陈冠希还说，过去脑子里只想着钱，“滥用了别人的信任感”，现在他已知道做错了，并感到非常抱歉。这两年来，他几经辛苦才原谅了自己，也已慢慢走出了“艳照门”的阴影，还觉得自己“充满了力量”。
　　说到未来的工作计划，陈冠希表示接下来会推出新唱片和接拍好莱坞电影。会不会担心社会大众仍不接受他？陈冠希表示这不是自己决定的，而是要看别人觉得应不应该给他第二次机会。他还称会通过新歌说出自己想说的话，又忍不住抱怨媒体有时没有把他的话真实、完全地报道出来：“我不是说记者都是混蛋，也可能是他们听不懂我要说什么。”
　　只要开心不想结婚
　　近来不时有传陈冠希已和女友杨永晴分手，但是这次陈冠希作出了郑重否认，表示他们的关系非常好，交往4年来，一直都很开心。不过当记者提到何时结婚时，陈冠希却说：“开心就够了，还没想过要结婚。”记者问他这次来新加坡，会不会去当地的夜店逛逛，陈冠希说自己现在已很少去这种地方，“我下个月就30岁了，但觉得自己的心理年龄好老，大概是45岁到60岁”。
　　《羊城晚报》

