陈冠希办画展 担心连累他人取法国名字(图)
　　据新加坡媒体报道，近日，陈冠希赴新办画展，他担心自己不太光彩的名声，会拖累其他两名画家，因此刻意取了个法国名字“陈的家族”(Etalier Des Chene)。他的画作主题是“我讨厌你的注视”，通过作品表现互动媒体的偷窥及其侵犯隐私的本质。
　　担心连累他人取法国名字
　　陈冠希日前低调抵达新加坡，与新加坡及美国两名画家合办画展，画展的名称为“奸诈三重奏”。陈冠希没有以本名参展，而是另取法国名字“Etalier Des Chene”。他通过电话向记者解释，这个名字有“陈的家族”之意，因为他每次从事艺术工作，不只是他个人之力，背后也有许多人在帮助他。
　　据了解，陈冠希的画作主题是“我讨厌你的注视”，通过作品表现互动媒体的偷窥及其侵犯隐私的本质，以及它对明星的解构。据画展策划人郑巧云介绍，她是通过艺术圈的朋友，在一年前认识陈冠希，知道他有意办画展，因此促成他们的合作。她说陈冠希希望大家把目光放在他的作品上。
　　十幅作品可以议价购买
　　郑巧云透露，陈冠希这次展出十幅画作，因为是首次展览，所以不是每幅画必卖，他愿意卖的作品可以议价。郑巧云说，陈冠希从小就爱涂鸦，对绘画是无师自通，但从他设计服装、装扮，看得出他浑身充满艺术细胞。  本报综合

