杨紫琼亮相北京 称想要安静的爱情家庭生活(图)
　　本报讯 (记者程雪超) 吴宇森首部武侠电影《剑雨》昨日在京举行首映仪式。监制吴宇森、导演苏照彬携主演杨紫琼、郑雨盛、王学圻、大S、余文乐、戴立忍等主创现身，并接受了媒体的采访。在现场活动中，杨紫琼与两位“男友”郑雨盛、李宗翰登台，并与两人深情拥抱。
　　有记者问吴宇森，选择韩国明星郑雨盛加盟是不是因为考虑海外票房，吴宇森表示，主要是导演苏照彬的想法。“我们在选择演员的时候首要是考虑他适不适合这部戏，其次才是票房。当我们第一眼看到他的时候，觉得他非常适合。因为他给人看起来一点都不武侠，这样才能起到片中变脸的效果。他非常努力， 虽然我们跟他说了会有人配音，但是他还是非常认真的背中文台词。”
　　在影片宣传之初，不少人认为该片的实际导演是吴宇森。对此，吴宇森予以否认。“我只是监制，不是导演，我会给年轻人充分的自由去发挥，不会干涉。”
　　最想变成谁？
　　《剑雨》创造性地融合了中国博大精深的古医术，逼真的拍摄手法令失传已久的东方易容奇术再现江湖。在电影里，神医李鬼手的手下，林熙蕾扮演的杀手细雨经过虫蛊、噬肉、磨骨等多次手术，褪去旧貌换上新颜，改头换面化身杨紫琼。因为片中逼真再现古代“易容术”，因此在现场互动中，当被问及“变脸”时最想变成谁时，吴导一脸严肃地表示是郑雨盛，“他那么高，又那么帅，我自然想变成他了。”杨紫琼令人意外表示自己想变成王学圻，并称对他的演技十分佩服。
　　说票房
　　女性武侠+职场爱情武侠
　　广州日报：几位演员怎么看待这部戏，认为它会票房大卖吗？
　　吴宇森：我对这部戏还是蛮乐观的。《剑雨》是一个真实的武侠，其中还有很多和现代接轨的东西，我对《剑雨》能够取悦观众还是蛮有信心的。
　　杨紫琼：我觉得这部片子很不错的。给观众塑造了一个女性的武侠世界。
　　大S：我觉得这是一部突破性的武侠片。它融合了爱情、奇幻、幽默等多种元素。片中人物的追求都很简单，但是就是这么简单的追求导致了江湖的混乱。我对《剑雨》还是很有信心的，我认为它能够给观众以震撼。
　　戴立忍：我觉得这是一部职场爱情武侠。黑石集团就是一个公司，这个公司的员工内部出了问题，就引起了江湖上的仇杀。至于票房，我觉得很难判断。
　　王学圻：我觉得这部影片挺不错的。听说在威尼斯电影节上获得9分的高分，在以往从来没有中国影片能获得这么高的评分。
　　广州日报：杨紫琼，你觉得这部戏与《卧虎藏龙》比如何？
　　杨紫琼：其实自从《卧虎藏龙》之后我10年没有接武侠片就是因为怕被人拿来与它做比较。而我在很久以前就想和吴宇森导演合作，但他的影片中没有女性角色。这次剧本中的角色令我非常喜欢。片中我扮演的角色其实与现在的内心状态很像，都希望能有一种安静的爱情家庭生活。
　　广州日报：你现在年纪已经算是蛮大的了，以后还会继续接拍这种高难度打戏吗？
　　杨紫琼：我觉得我不会被年龄所限制，如果有好的剧本我还是会考虑的。其实以前拍武侠片都是把视觉效果放首位，现在都会把演员的人身安全放在第一，所以其实挑战没有以前那么大。
　　广州日报：作为一个资深武侠明星，你对新人有什么建议吗？
　　杨紫琼：我觉得武打明星还是要以演技为主。因为一些高难度的动作现在都可以通过特效或者替身来做到，所以演技的作用就被突出了。
　　谈床戏
　　不会笑场会紧张
　　广州日报：两位在片中有一段激情的床戏，拍摄时两位会不会有些过激反应，比如笑场？
　　大S：当然不会笑场，我们都是专业演员哎。不管是和王学圻老师拍床戏，还是和黄晓明拍床戏，对我来说都是一样的。
　　王学圻：其实我会比较紧张。(笑)但是从剧情的发展来看，这场激情戏是必须要有的。不然片中大S被活埋的剧情就讲不通。其实当初导演给大S设计了两个结局，一个是被活埋死掉；一个是活埋后被大雨冲出来，侥幸活了下来，过着隐居的生活。不过听说后面的结局被剪掉了。

