黎耀祥自称绝缘体 自称家庭型爱下厨(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日消息，据香港媒体报道，昨天杨怡与黎耀祥齐出席一个德国品牌新产品发布会，二人更分别获赠名贵厨具一套。黎耀祥将与佘诗曼合作新剧，问到可怕与对方传出绯闻，黎耀祥称自己是绝缘体，是家庭型的，不会传绯闻。
　　杨怡自称厨艺虽然不精，但本身却很爱入厨，最拿手是蒸排骨。至于黎耀祥也同样爱下厨，他表示因母亲厨艺了得，从小耳濡目染下厨艺亦相当了得，就连太太也要向他学习。
　　问到黎耀祥可会考虑开餐厅？他却表示不会，因有几十人等自己开餐，会享受不到煮食的乐趣。不过他也承认近年很少时间下厨，平时多由佣人煮饭。谈到有传他将与佘诗曼合作新剧《法证先锋III》，黎耀祥承认十二月便会开拍，这次也是他首度与佘诗曼合作。被问到可怕与佘诗曼传出绯闻？黎耀祥自称是绝缘体，不怕会传绯闻，他又笑说：“Bobby (欧阳震华)都没事，我们是家庭型。”问到他是否不怕“蛇”，只怕“老虎娘”，黎耀祥否认之余，并为佘诗曼辩护，他说：“阿佘是很爽朗的男孩子性格，被人误会。”去年黎耀祥凭《巾帼枭雄》荣登视帝，因而令《巾帼2》也被看好，黎耀祥透露《巾帼2》10月18日播映，至于能否凭该剧蝉联视帝，他称对奖项不看重，只希望能好过第一集。
　　另外，吕慧仪与马德钟昨天出席一个男士内衣秀，活动上并畅谈对内衣颜色的喜好，吕慧仪表示喜欢红色，因这颜色旺她，而马德钟则喜欢蓝色。吕慧仪昨天全程躲在后台，待完秀后才出台，她笑说：“在后台大饱眼福。”当身穿性感内衣的男模在她身边行过时，吕慧仪更看得目定口呆，十分搞笑。 (苗菲)

