刘德华与上千粉丝庆祝生日 感触落泪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据香港媒体报道，刘德华前晚在香港举行大型生日庆祝活动，跟一千多名“刘德华天地”会员庆祝生日。今天(27日)才是刘德华正日生日，而前晚适逢刘德华农历生日及他入行三十周年纪念，歌迷会精心炮制一个生日蛋糕给刘德华，放上刘德华由入行至今的照片，刘德华看见非常之开心，更一度感触落泪。
　　去年可算是刘德华最不开心的一年，因他被“爆”结婚，令他的形象不免有影响，不过Fans依然对刘德华不离不弃，当刘德华唱出最后一首歌《仍唱我的歌》时，便一度唱不下去，更忍不住哭了。当问刘德华今年是否特别感动时，刘德华即表示：“不是，都是多谢Fans这么多年支持我，我也不懂如何说，总之多谢大家。”
　　Fans情绪高涨
　　前晚刘德华唱出多首歌，劲歌热舞令Fans的情绪高涨，纷纷冲到台边，彷若如年底个唱预演，由于现场有烟花效果，刘德华已经多次劝喻Fans要离开台边，当他看见Fans不想离开，即紧张地以手势叫他们退后，这时Fans才听话地退后。问到刘德华生日太太送什么礼物给他时，刘德华即作状踢脚，笑说：“乖啦，乖乖吧，我真的不会答啊！”
　　赞成转卖无线
　　对于李兆基有意以90亿收购无线的新闻，刘德华表示：“如果我是六叔(邵逸夫)就会卖，不要理这些传闻，打给四叔(李兆基)问下吧，现在香港又会发新免费牌照，竞争颇大，90亿确实是个颇吸引的价钱，问他Fans Club买不买，哈哈?(你要多少钱才买？)我不敢说呀，叫暗标，如果价钱不合便算。”(苗菲)

