李嘉欣怀孕获赠300万名马
　　40 岁的李嘉欣与许晋亨结婚两年，终于造人成功。据香港媒体报道，李嘉欣怀孕后，除了得到丈夫许晋亨赠300 万名马作为奖励外，许家两老还不惜花费千万港元帮她养胎。
　　李嘉欣选择公开怀孕的消息，原来是为了公公婆婆的声誉着想。李嘉欣在婚后曾发表过“不介意用代母生孩子”的言论，随即传出她为孩子一事与两老产生摩擦。不过在李嘉欣怀孕后，两老态度立刻180 度转变。此次李嘉欣留在香港安胎，其实是许家两老的意思，他们很紧张媳妇肚子里的BB，所以希望全程亲自照料，且不惜花费千万港元，预订养和医院头等病房、逾百万补品、星际医护团队、数十万胎教器材，再加上顶级保镖团护送李嘉欣出入。李嘉欣怀孕后，除了得到丈夫许晋亨赠300 万名马作为奖励外，婆媳关系亦大为改善，可谓万千宠爱于一身。
　　外界一直盛传李嘉欣此次是“人工受孕”且会“离港安胎”，但李嘉欣开腔否认传闻：“ 这次纯粹是意外有孕，也因为怀孕了就影响到年初接下的广告合约。而且我最爱香港，生孩子是人生大事，会选择在最喜欢的地方，所以会留在香港安胎。”据悉，李嘉欣怀孕不单打乱了她到欧洲拍摄广告的行程，同时也要停工安胎，损失了3 千万港元的广告。

