吴绮莉赚钱抚养“小龙女” 成龙未付半毛钱(图)
　　新浪娱乐讯 成龙与吴绮莉的私生女吴卓林已11岁，将进入中学就读，据见过的人表示，吴卓林长得很漂亮，有母亲模特儿般衣架子，鼻子和轮廓明显看出成龙的遗传。外传成龙未支付分毫养育费，可能是吴绮莉日前返港公开亮相出席活动的原因。
　　以前吴绮莉提到成龙不是避谈，就是转头走人，她前晚(9月30日)出席活动似早有准备，耐心接受媒体访问，并直言女儿早就知道父亲是成龙，并没要求父女相认。
　　成龙当年因吴绮莉大肚生女，被逼在媒体镜头前道歉，并说出经典之句“我犯了全天下男人都会犯的错”，后来外遇的吴绮莉携女远走他乡，从未在媒体曝光多说什么，成龙后来立遗嘱把财产都留给妻子林凤娇，但外界理所当然认为，对吴绮莉应该有封口费、生活费等照顾协议。
　　据一位熟悉吴家人士表示，吴卓林的外婆是中医，对友声称她多年来和女儿一起照顾外孙，作父亲的成龙并未探视女儿，也没付过抚养费用，情理法上都有点说不过去。女儿跟着吴绮莉姓，吴卓林虽不懂中文，电视、电影上有父亲出现的身影，总会多看几眼，不过吴绮莉却要她认清现实。
　　如果吴绮莉肯带女儿验DNA，证明孩子是成龙的，该付的巨星不会不付。媒体环境今非昔比，爆料、上节目大谈家务事赚通告费的艺人比比皆是，稍稍沾点星味的，都能变成活动热门来宾。如果吴绮莉不愿意去验DNA，而愿意公开爆料，必定也会大家抢。联、王雅兰/文

