林志玲逃税官司败诉需缴150万 林妈妈称将上诉
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，“台湾第一名模”林志玲扰攘多时的逃税官司，她被指逃漏92至94年个人综合所得税(简称：综所税)，遭台湾税局要求补税及罚款819万元新台币(约人民币180万)，台北高等行政法院昨天(7日)判决林志玲需缴684万新台币(约人民币150万)的税款，林志玲当天因身在外地没有出庭，其母亲与律师都对判决感到失望，而市民因林志玲没出庭而感到失望。
　　林妈妈将上诉
　　林志玲的母亲吴慈美昨天(10月7日)接受访问时惊讶地说：“伤脑筋。怎么会这样？”、“怎么要补缴这么多？”林志玲每年都诚实地申报所得税，对于法官判决要补缴684万新台币(约人民币150万元)的税款，实在无法接受，她准备上诉据理力争，但还是要等林志玲回台北后再与律师商量。
　　据悉林志玲年收入约7000万新台币(约人民币1500万元)，台北市税局认为她从92年至94年度综合所得税申报不实，但林志玲认为她的收入是“执行业务所得”，依法可先扣除所得四成五的成本费用后，再以收入的五成五扣税，并没有逃税。但是，税局认为林志玲是受?于凯渥公司，因此只能扣除薪资所得扣除额7.5万元新台币(约人民币1.7万元)。至于还有100多万新台币(约人民币22万元)罚款部分，法官认为林志玲是取自凯渥公司的“执行业务所得扣缴凭单”申报，而非刻意漏税，判不用缴该罚款；全案可上诉。
　　身在外地没有出庭
　　林志玲因身在外地未有出庭，到现场想一睹林志玲风采的多位市民直呼“真可惜”，而林志玲的律师听到判决的结果，表情相当失望，转身离去，不理会现场传媒的询问。(颖颖)

