高海宁绯闻连累父亲 爸爸被指是“继父”不开心
　　新浪娱乐讯 北京时间10月3日消息，据香港媒体报道，林保怡、高海宁、黄宗泽等昨天出席新剧《读心神探》的宣传活动。高海宁早前被拍到与旅行社太子爷约会，更指她的父亲是继父，令她父亲非常不开心。
　　高海宁说：“我不明白他们为什么要用这个字眼来气他，爸爸是我的亲生爸爸，他健康有问题不可以这样刺！(如何逗父亲开心？)买东西请他吃，又帮他按摩，只有叫自己放开些，做这行要‘吃得咸鱼抵得渴’。(怕不怕吓走追求者？)我没有追求者，所以要催旺桃花。”
　　再次做警察的林保怡表示此次的片种与以往不同，他指监制事前有上网收集资料，问他可怕又被指抄袭外国剧？他认为抄袭与否要视乎编剧，不讳言有参考网站和书本，但强调故事完全不同。
　　黄宗泽拍拖不公开
　　另外，有指黄宗泽和陈法拉在微博(http://t.sina.com.cn)传情传出绯闻，黄宗泽对此表示在微博搞宣传的确有用，他不会介意那些报道，反正都是玩笑。问到绯闻女友胡杏儿有没有生气？他表示没有，但就有叫他挑一张好看点的照片放在微博上，问他是不是结婚才承认恋情？他说：“结婚一定会公开，拍拖就不会了，怕随时会有变动，免得尴尬。(与这个随时变动的女孩子是不是已有共识不公开？)总之半暗不明就最好，结婚就会讲，因为这代表两人会一直走下去，但要等我赚多点钱，最近收到税单，要交七位数的税。”(苗菲)

