许晋亨快当爸心情好 李嘉欣微博自拍晒幸福(图)
　　中新网10月2日电 据香港明报报道，快将升任爸爸的香港富豪许晋亨，1日独自现身沙田马场，为他与太太李嘉欣名下爱驹“快意”打气。平日经常十指紧扣出双入对的“嘉亨”，大概担心马场人流多，影响怀有许家骨肉的李嘉欣，故她只留在家中安心养胎。不愁寂寞的她在微博(http://t.sina.com.cn)大玩自拍，又透露“快乐”心声，实行高调地大晒幸福！相信就算爱驹败北而回，也丝毫无损“嘉亨”愉快心情。
　　昨日沙田马场举行“国庆赛马日”，“嘉亨”的爱驹“快意”虽赛前被捧成顶头大热门，但最后包尾而回，令不少人大跌眼镜！
　　但人逢喜事的许晋亨依然保持四万笑容，对记者所有提问均笑而不答，对胜负认真看得开！而李嘉欣也在微博显露愉快心情说?“祖国生日快乐！我也要快乐！”她又说：“人生中让人觉得快慰的事；当你达成一些人家认为你无法做到的事情。有人会觉得这是任性，我却认为是激发斗志。”李嘉欣留言所指“无法做到的事情”是什么，相信只有她本人心中最清楚。
　　许晋亨与父母许世勋夫妇前后脚现身，许世勋夫妇一贯手拖手恩爱入场欣赏爱驹“赏惑”出战。
　　准爷爷不时面露笑容，但未有提及儿媳妇半句。赛前不太被看好的“赏惑”却爆冷地勇夺冠军，总算为许家争回一些面子！

