吴奇隆走出情伤 全力工作“很充实很快乐”
　　由吴奇隆参与投资并亲自制作的电视剧《完美丈夫》时下正在浙江热拍。而由吴奇隆主演的系列数字电影《镖行天下前传》也于昨晚开始在CCTV-6播映。昨日，华西都市报记者采访到正在横店忙碌赶拍海润年度大戏《扇娘》的吴奇隆，他表示：“往事不需再提。现在全身心投入工作，很充实很快乐。”
　　新剧融入《非诚勿扰》桥段
　　《完美丈夫》是一部根据网络人气小说《人人都爱我丈夫》改编的都市家庭励志喜剧。由戴娇倩、保剑锋、TVB老戏骨林保怡、吕颂贤联袂出演。吴奇隆介绍说：“《完美丈夫》以三个性格不同的女人(分别是“剩女”“离异女”和面临丈夫出轨的女人)为主线，通过她们在面对爱情、婚姻问题时的态度和处理方式，反映70后、80后的现实生活状态。”该剧还将《非诚勿扰》中“拜金女宁愿坐在宝马车哭泣”等情节融入剧中。
　　表演、制片兼顾“很享受”
　　何润东、范冰冰、李冰冰等艺人都开始走幕后工作路线，吴奇隆除了这次担当电视剧的制作人，之前他还监制过电影，以制片人身份参与了网络励志剧《无憾青春》。有报道称吴奇隆要淡出表演，吴奇隆解释道：“其实我一直都没有专心做幕后的想法，但演戏是我当下的正业。”
　　马娅舒的事就让它过去吧
　　小虎队在央视春晚的精彩演出，激起一股强大的怀旧风潮，不少人建议小虎队重组。有传闻说吴奇隆不找另外两只“虎”出演是因为关系不佳，吴奇隆坦然表示，“这些都无须解释和澄清。兄弟情依然在我们心中，那是任外人怎样也都无法了解和割裂的一种感情。”该片取名为《完美丈夫》，有传闻称吴奇隆取这个剧名有特别含义，吴奇隆经纪人蔡小姐否认：“完全没有其他的意思。”提到吴奇隆前妻马娅舒，蔡姐告诉记者，“他一直都不愿提及往事，认为过去的事就让它过去。他现在忙于工作，大家能感受到他现在很开心。”华西都市报见习记者   张杰

