台湾紧缺“优质熟男” 庾澄庆被相中演孔子
　　据台湾媒体报道，近期电视剧《智胜先师》(原名《又见麻辣鲜师》)相中了庾澄庆(哈林)挑大梁出演穿梭古今的“孔子”，而另一边即将开拍的《拜金女王》又邀请他出演一位年轻企业家。
　　哈林受宠若惊之余，频问经纪人“我像老师吗？”“我看起来很有钱吗？”对是否接演犹豫再三。
　　其实哈林曾在李行执导的电影《细雨春风》中，出演过一位弹着吉他的少年；2001年在《流星花园》中客串出演街头艺人。不过，角色都是音乐人，演的基本上是哈林自己。
　　台湾本来优质熟男就紧缺，与哈林同类型的焦恩俊、邱心志等都忙着在大陆发展，哈林今年主持金曲奖，唱作俱佳，令不少制作人眼睛一亮，立刻成为影视圈的香饽饽。
　　据悉，《智胜先师》与《拜金女王》两剧皆开出“时间配合你，片酬很好谈”的优越条件，哈林也已看完两剧的剧本，但面对相对陌生的领域，哈林还是很犹豫，尤其是他在乐坛前卫、顽皮的形象，竟有人找他演“孔子”，不但要扮古装，穿越到现代后还要搞笑，让要求完美的哈林迟迟下不了决心出演。《智胜先师》的制作人柯宜勤表示，哈林质感佳，且对影视圈来说是个新鲜面孔，“他有表示过担心，但我还是会尽量争取的。”

