高明骏涉毒被警方抓获 曾与满文军走得很近(图)
　　近年来把重心移往北京且在北京定居的台湾歌手高明骏，日前因吸毒被逮捕。北京市公安局27日晚间，在高明骏的住所查获5克大麻，加上高明骏的尿检呈现阳性反应，涉嫌吸食大麻，目前已被拘留。据知情人士透露，高明骏跟曾因涉毒闹得满城风雨的满文军走得很近。
　　记者28日从北京市公安局证实，台湾歌手高明骏因吸毒被抓获。
　　承认长期吸食大麻
　　北京警方28日晚证实，9月27日20时许，北京市公安局禁毒处根据线索，在朝阳区一小区内查获一名涉嫌吸毒的男子，并在其住处查获大麻约5克。经审查，涉嫌人员高某(男，46岁)承认长期吸食大麻的违法事实。经过检验，高某尿检呈大麻阳性。目前，高某已经被北京警方治安拘留。
　　经记者多方核实，被查获的高某即为歌手高明骏。
　　跟满文军走得很近
　　当高明骏被抓的消息传回台湾后，当地媒体随即联系到喜欢音乐负责人陈子鸿，陈子鸿当年与高明骏都在谭健常门下，两人是好兄弟，陈子鸿得知消息后，立即电话联系高太太，据陈子鸿转述：“他就是手贱，去摘了野生的大麻吃，没有交易行为。”
　　报道称，陈子鸿最初接获询问时很惊讶：“怎么会？好意外？”接着马上打到高明骏的手机，由高太太接听。据转述，高明骏是在北京看到野生大麻，就自己采了吃，“他带了警察去看他采野生大麻的地点，证实他真的是自己采的。”据转述，高太太很烦恼，但幸好不是更严重的买卖大麻罪。
　　据唱片圈透露，高明骏近年来极少与台湾艺人来往，反倒是跟北京艺人走得近，其中包括曾因涉毒闹得满城风雨的满文军，这也引发北京警方可能从满文军事件循线追查到高明骏的说法。  
　　(宗禾)
　　高明骏简介
　　《我悄悄地蒙上你的眼睛》被广为传唱
　　出生于缅甸的高明骏，9岁开始离开家独自在外求学。18岁只身从缅甸去中国台湾。
　　1988年高明骏进入歌坛，发行首张个人专辑《年轻的喝彩》一炮而红，之后他陆续推出了《我独自在风雨中》、《丛林男孩》等9张个人专辑，其中的一首单曲《我悄悄地蒙上你的眼睛》更是被广为传唱。
　　由于厌倦了成为音乐流水线上的产品，高明骏选择了暂别歌坛。之后，他从台北搬到北京定居。

