何润东自曝最爱《灌篮高手》 照相狂想办摄影展
　　今日主打明星导游 专业画家何润东
　　画画是一件极需要静下心来做的事。在这个假期，如果你想抛开沉重的工作世俗的欲望，度过一个平静并且复归内心的假期，那么不妨宅在家里，拿起画笔，不失为一个好方法。
　　爱画画 能让心灵平和
　　何润东曾在加拿大安大略省美术学院接受了非常学院化的美术教育，但他说自己的绘画才能几乎是天生的：“我还没有记忆的时候，就开始在地上乱涂乱画，好像一生下来就会画画。我是在漫画的陪伴下长大的，《灌篮高手》是我最喜欢的漫画。其实我父母比较希望我当医生啦，大家都觉得好像医生应该比艺术家成功，不过后来看我那么成功，父母还是决定让我去闯一闯。”
　　何润东回忆起一件往事，那还是他很小的时候，他自己画了一张卡片送给空姐，跟空姐交换了一大包玩具，这件事让他颇有成就感。现在画画带给他的更多是心灵上的平和：“现实中还是有很多压力和烦恼，投入画画的时候就能忘记这些，感觉就好像进入了另一个世界，走完一圈出来心情会好很多。”何润东表示，现在没有时间来画画了，只是偶尔画一下漫画。黄奕生日的时候，何润东就画了一幅漫画送给她当礼物，画的是一个穿着风衣的威猛男子，用何润东自己的话来说就是：我的礼物最大，所以我要在最后压轴的时候送你！
　　爱摄影 希望办个展
　　很多驴友会选择把大假用在外出旅行上，一边旅行一边拍照，倒不是拍到此一游的照片，而是记录下旅行中让自己心动的一刻。何润东从七年前开始对摄影产生兴趣，他曾说想当《国家地理》的摄影师，背着相机浪迹天涯是他最大的心愿。和其他的摄影发烧友一样，何润东在器材上也烧了很大一笔：“花了三十多万。从一开始用底片的，到现在用数码的，一共有6台机器，还丢过两台。”何润东计划用一个超长假期去拍摄一些有意思的照片，实现自己办摄影展的梦想：“如果能办摄影展的话，展览会有两个主题，第一个主题是纪实性的，另一个主题呢，我会找一些朋友来当模特。”
　　成都商报记者 徐云霄

