吴尊生日获炎亚纶偷吻 无意中泄杨丞琳私隐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息，据香港媒体报道，飞轮海昨天在九展Star Hall举行签唱会，四子却迟到，令活动延迟了一小时才能举行。适逢本月10日是吴尊的生日，公司送上蛋糕预早庆祝，炎亚纶更突然上前吻贺，把吴尊也吓了一跳。
　　辰亦儒向传媒为迟到道歉，并解释因为收拾行李而迟到，因他们想将歌迷赠送的礼物全部带走，但最后行李都超重150kg。虽然要令粉丝呆等，但不减全场近二千名歌迷的兴奋情绪。
　　会上四子继续大卖性感，炎亚纶、辰亦儒、汪东城(大东)分别露出手臂及胸肌，大东更在跳舞时不停狂扯鱼网背心上衣，令现场气温急升。他们唱出第一首歌曲《太热》时，不时向歌迷献上飞吻，又不停摆出各种姿势，之后当然少不了与歌迷大玩游戏。
　　由于飞轮海经常缺席颁奖礼，昨天大会特别安排送上四子历年来在港得到的奖项，吴尊却不慎将“第31届十大中文金曲全年最高销售组合奖”的金球弄破，他还作状打棒球般想抛出金球，十分搞笑。
　　问到吴尊的生日愿望，他表示希望专辑能受大家欢迎，并祝福大家身体健康。他又透露已向公司请了几天假期，希望可与家人去旅行，但地点还没确定。问到绯闻女友杨丞琳可会同行？吴尊笑说：“没有啦，只是跟家人。(有表示没有？)还没有。”
　　队友又指吴尊最爱吃蛋糕，几乎将歌迷送的蛋糕都吃光。问到会否叫杨丞琳亲手整蛋糕？吴尊不假思索泄露私隐，答道：“她都不懂得做。(你很清楚吗？)她不懂得煮饭，因为我们经常说吃东西的事。(会扣分吗？)不会，我喜欢煮东西给另一半，对方洗碗就可以了。(她有试过吗？)在戏里有。”(苗菲)

