Jessica C.再陷隆胸疑云 出席活动收警钟胸(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据香港媒体报道，Jessica C.(JC)因凸肚脐形状古怪而被指从该处植入硅袋，再次卷入隆胸疑云，昨天(10月6日)她在时装活动中为隆胸解画，指肚脐古怪是穿环所致，坚决否认隆胸。
　　Jessica C.昨天(10月6日)出席时装店开幕活动，为新店担任剪彩嘉宾。她虽然穿上阔领连衣裙，但严密地“封胸”，仅露出一双长腿。她早前出席胸围秀时露出凸肚脐，因为肚脐形状古怪，而被质疑曾接受由肚脐植入硅袋的隆胸手术，不知是否受到隆胸传闻影响，她昨天(10月6日)刻意收起招牌“警钟胸”，免得再被外界研究。
　　Jessica C.并不是首次被指隆胸，其助手前天已给她看过隆胸报道，对于这次肚脐隆胸疑云，她一笑置之，并坦言在胸围秀中已感觉到被狂拍肚脐。但她否认隆胸，并解释说：“其实是带脐环的疤痕，我觉得我的肚脐很酷，不会去做手术改变，我男友也觉得我的肚脐很可爱，与众不同。(之后再用脐环遮掩？)这个是形象，不会特别用脐环遮掩，其实我当初在香港工作已是这样的，只是现在才被人讨论。我也要戴?环，但为了外形整洁而没有再戴。” (颖颖)

