谭咏麟不透露朱丽倩是否已怀孕 帮好友保密(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息，据香港媒体报道，谭咏麟和刘德华份属好友，对于有传刘德华太太朱丽倩怀孕消息，谭咏麟没有所闻，也没过问，就算知道都不会透露，打算做“拉链口”。
　　谭咏麟称：“我没问刘德华，因为没见到对方。(会否不敢开口问？)不会不敢，只会问完不讲出来，自己是拉链口。(可以透过微博(http://t.sina.com.cn)透露出来。)这样做大家便要猜，如果刘德华做父亲一定会恭喜他！(刘德华有否向你请教生子心得？)没有，刘德华不会问，他全部都会，好有经验。(刘德华没做过父亲哦。)他好多事都好有经验。(你暗示他做过爸爸？)你们给个陷阱让我踩，我还敢贪痛快多讲几句么。”
　　梁咏琪被问到刘德华太太朱丽倩有喜，她笑说：“如果是刘德华的儿子，这小朋友应该没有朋友，因为他长相太帅，没有人敢接近。要是消息属实一定会恭喜对方，但不打算致电向刘德华了解。”
　　近日钓鱼岛的“撞船事件”造成中、日关系紧张，有指中国旅游巴在福冈被包围，对此，谭咏麟直言：“这时间风火紧，能避就避，每个地方都存在极端的人，所以能不去日本就不要去，之前阿叻(陈百祥)都有叫我去日本滑雪，我说先看看，反而叫他改去加拿大滑雪，总之今年去日本都要想清楚先，如果殃及池鱼便不好。”
　　梁咏琪表示暂时没计划到日本，这一来可以避免不必要意外，所以有计划去日本旅游的朋友，最好还是留在香港，梁咏琪希望中国和日本在经济和政治上都和睦共处。(苗菲)

