冯媛甄当主持似公主 嘉宾林依晨忙得没饭吃(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月29日)，旅游节目《首尔酷旅行》在台北举办开播记者会，主持人冯媛甄、曾少宗、Terry和特别嘉宾林依晨齐齐亮相。这次到韩国出外景，冯媛甄趁机疯狂逛街购物，助理和两位男主持都成了苦力和保姆，让冯媛甄当了一回公主。嘉宾林依晨因为行程太赶，两天要录完11集内容，忙得几乎连吃饭都没时间。
　　冯媛甄、曾少宗、Terry主持“首尔酷旅行”去了韩国2个月，把整个首尔好吃、好玩的地方都走遍。最开心非冯媛甄莫属，她每天至少会买10件衣服，化妆品更是不能少，助理拿不了，Terry就成了她的苦力。有一次大家把身上的钱都花光光了，没钱坐车回饭店，可怜的Terry只好跟着冯媛甄走回住处。Terry形容，那天晚上还飘着细雨，他跟在冯媛甄后面帮忙提着大包小包的东西，感觉超悲凉的，前面的“大小姐”一路却相当雀跃，细数着今天买了些什么。
　　此外，隔天大伙要拍爬山健行的行程，结果冯媛甄走不动，竟然叫Terry背着她爬山，最后Terry也“腿软”，冯媛甄还是不愿意自己走路，竟叫导演指挥摄影师上山去拍空景就好了，Terry大呼，这趟韩国行真的让他见识到女生失心疯起来是什么样了。
　　该节目特别邀请韩文系毕业的林依晨担任特别嘉宾，不过她却没像冯媛甄这么有闲可以逛大街，因为她的行程超赶，两天之内要录11集，以致忙得连饭都几乎没时间吃。而最让她印象深刻的食物，竟然只是路边买的海苔饭团，她直呼：“比高级的宫廷料理还好吃！”(王杰/文并图)

