陈小春推掉工作陪采儿年底补办婚礼 
　　早报讯(记者吴晓铃摄影向宇)
　　港星陈小春和应采儿在今年2月14日宣布结婚之后，一直没有举行婚礼。昨晚，陈小春亮相成都参加商业活动，透露会于11月在香港补摆喜酒。个性传统的他表示，这个婚礼不似吴彦祖那种放在森林里举行的原生态，也不搞party玩浪漫，而是真正热热闹闹请客吃饭。
　　表面上很痞的陈小春，婚后居然被曾志伟爆料是“妻管严”，日常生活都是应采儿照顾，让应采儿“又当老婆又当妈”，只要是邮件、博客这些有密码的，通通要应采儿帮他打开才能看到，否则就记不清楚。也正因为如此，应采儿在博客里感叹赴新疆拍戏路途遥远十分辛苦，陈小春就立刻回应“作为一个爷们儿，还要让家室受累，很没出息。”这次补办喜酒之后，陈小春早已计划好赴国外旅游，“所以这一段时间暂时不安排工作，一切都等回来再说。”
　　应采儿日前在微博(http://t.sina.com.cn)揭露娱乐圈确有淫媒存在，只是一直没有艺人揭发。对此陈小春大发感慨，“这种事情其实国内外的娱乐圈都存在，只不过女艺人就比较吃亏一点。”他也相当赞赏应采儿曝光此事，称只有把这些人清除，才能还娱乐圈一个干净的环境。

