戳破天价片酬 有些天价是谣传质不过硬才用钱砸
　　俞亮鑫
　　有人戏称，近年来上涨最快的不是房价，而是片酬——影视圈频频爆出“天价”：“四大名著翻拍卖出了天价”，“孙红雷、谢霆锋等明星片酬出现天价”，编剧六六身价比《双面胶》时涨了30倍创出“天价”，导演高希希每集片酬30万元，创了导演“天价”……
　　有些天价是谣传
　　有些“天价”是真的，有的“天价”却是炒作。比如“孙红雷拍电视剧《曹操》的单集片酬30万元”的说法，孙红雷就坚决否认：“那是绝对不可能的！”他坦言，只要剧本够好，他不会看重片酬的高低。又如，六六的编剧“天价”是别人根据她随口一言“推”出来的，她透露，写《双面胶》时根本就没拿稿费，是“白送”的，所以，“天价”也就成了一句空话。至于高希希的30万元单集酬劳，高导当众辟谣称：“谣传！”但他也指出，目前市场需求这么大，30万元一集的酬劳可能有人愿意出，但作为导演首先要面对剧本、面对观众，而不是面对人民币。
　　好戏未必要高价
　　据记者了解，如果遇上真正的好戏，好导演、好演员都愿意低价接戏。
　　高希希就称，他拍《三国》时，“全体演员的片酬只拿到了市场价的1/4”。赵宝刚也说，他执导的《婚姻保卫战》，黄磊、佟大为等明星均以远低于市场价的片酬友情出演，袁立甚至愿意“零片酬”出演，虽然最后导演还是给了她一个大红包，但远低于市场价。
　　质不过硬才用钱砸
　　而那些真正把演员片酬炒高的，往往是质量平庸的剧组。前些年，最先创出演员片酬“天价”的是张柏芝，《周璇》剧组付出了近1000万元的片酬把她请出来，拍戏43天，平均每天片酬在22万元以上，40集每集片酬近25万元。但后来，这部创了“天价”的电视剧由于投资过高，连本钱都没有收回来。很明显，钱多砸不出过硬的艺术品质。
　　实际的情况是，演员往往会以高价来回绝那些不想演的戏。但问题是，中国有太多的剧组，而一线当红明星只有那么些，总会有人愿意拿出高价，所以就水涨船高了。
　　低价优质是真本事
　　看来，“天价”与品质无关，与收视率也无缘。比如陈家林当年执导的《江山风雨情》，会集了陈道明、陈宝国、王刚、唐国强等大腕明星，也是一部创了片酬“天价”的戏，但收视表现上照样遭遇“滑铁卢”。相反，用了默默无闻、片酬低廉的新人来主演的《士兵突击》、《武林外传》等剧，却引发了收视狂潮。近期张艺谋的《山楂树之恋》，也用了两位新人，票房和口碑基本上也不错。这说明，影视作品真正的本事在于用低片酬创造高收视或者高票房。

