王杰怨念爆发谈三段旧情 曝母亲逼走前妻(图)
　　第一段婚姻：妈妈逼媳妇陪跳舞
　　王杰对第一任妻子最愧疚，他18岁时认识15岁的她，当时她被流氓调戏，他英雄救美，却得罪台北西门町的黑帮，后来还被追杀，躲在旅馆时发展了这段情。但这段包含他初夜的凄美婚姻在他当兵后结束，“我从小痛恨妈妈，因她好酒、好赌，我当兵时，我妈每晚找一堆武行到家里玩，还叫我太太陪跳舞，她受不了，把女儿生下来后，写了一封信就走了，女儿生下来时我还在当兵，我妈一直在欺骗我，是好多年之后舅舅告诉我才知道！”他走红后，曾想买个房子送她，但她消失了。
　　第二段婚姻：最痛是见不到儿子
　　提到跟第二任妻子离婚，王杰说现在每月仍要负担离婚的父母生活费、前妻赡养费，“我每月赚不到100万港币我就死了吧，还好我现在一个月收入还有200万人民币。”但他表示，“我还是很爱她，她给了我一个儿子！” 
　　虽然每月付高额赡养费，却仍见不到儿子，王杰怒骂这都是媒体的错，“因当时媒体写我酗酒、赌博，法官判我败诉”，甚至儿子的同学也到王杰的facebook上留言说“对我的印象不好！很糟糕！”。王杰说：“最痛的是儿子，我从儿子两三岁起到现在都见不到他，不知道他长什么样子！”
　　与方文琳旧情：被骗财却等不到人
　　当日节目中播放当时王杰与方文琳合作的片段，聊到当时与方文琳的绯闻，王杰顿时动怒开炮：“我希望名字不要再跟她摆在一起，其实我跟她在一起只有半年，媒体却写了4年。但我要奉劝她好好带孩子，不要一天到晚都是别人的错，我被骗房子、车子、钱，最后等不到人，这话我忍很久，难道要我忍到死掉吗？”
　　被旧爱王杰扫射，方文琳啼笑皆非：“他是不是记错人，那都是没有的事，20几年前有印度尼西亚富商要送我房子，我都不要了，如果他觉得这样说可以博版面，我无所谓。”她更反问：“他(当年)不是不承认跟我谈恋爱吗？况且大家可以去查看看交往时是谁比较红？”她更大方祝福他，因她认定“王杰早就不是我生命中在意的人”。

