张柏芝捐百万助眼疾儿童 以行动澄清传闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，张柏芝出席奥比斯活动并捐出100万港元，她希望起带头作用，更多人关注儿童眼疾的问题。早前有传闻张柏芝担负起外家生活费的重担，因此她接了很多工作。昨天(10月7日)她豪气地捐了100万元，既有善心又以行动澄清负面传闻。
　　当天张柏芝以青春打扮亮相，针织长袖衫与牛仔短裤，自小儿子Quintus出世后，她首次在香港公开亮相。面对记者拍照时，她乐意配合，但透过公关声明不接受访问，不知是否回避记者追问令她尴尬或负面的传闻。
　　张柏芝获安排上奥比斯的飞机参观，她离开飞机下楼梯时，戴着一副模拟白内障的眼镜。由于视觉变得模糊，身边的医生要扶着她。张柏芝表示奥比斯的救盲行动始于1982年，当时自己只有两岁，现在自己可以透过这个机构帮助有需要的人，觉得很开心。这次她捐出100万元，希望打动香港人，关注帮助患眼疾的小朋友。她称小孩子在10岁前，及早接受治疗，痊愈的机会更大。
　　模拟白内障眼镜赠两儿
　　张柏芝又说戴着模拟白内障眼镜下楼梯时觉得很紧张，幸好有医生扶着，否则她不敢举步。所有白内障患者都需要别人扶助，希望他们的路走得更顺利。她会带两副眼镜回家给两个儿子，要让Lucas知道自己很幸福，要懂得珍惜眼前的一切。(颖颖)

