高明骏太太：他摘了野生的大麻吃 没有交易行为
　　中新网9月29日电 综合台湾TVBS、“联合报”报道，近年来把重心移往北京的台湾歌手高明骏，在北京遭到公安逮捕，北京市公安局27日晚间，在高明骏的住所查获5公克的大麻，加上高明骏的尿检呈现阳性反应，涉嫌吸食大麻，目前已被拘留。
　　当高明骏被抓的消息传回台湾后，当地媒体随即联系到喜欢音乐负责人陈子鸿，陈子鸿当年与高明骏都在谭健常门下，两人是好兄弟，陈得知消息后，立即电联高太太，据陈子鸿转述：“他就是手贱，去摘了野生的大麻吃，没有交易行为。”
　　报道称，陈子鸿最初接获询问时很惊讶：“怎么会？好意外？”接着马上打到北京高明骏的手机，由高太太接听。据转述，高明骏是在北京看到野生大麻，就自己采了吃，“他带了警察去看他采野生大麻的地点，证实他真的是自己采的。”据转述，高太太很烦恼，但幸好不是更严重的买卖大麻罪。
　　1988年出道的高明骏，以首张专辑“年轻的喝采”一炮而红，至1995年止共出版9张专辑，之后并陆续参与电影、电视剧演出。
　　据唱片圈透露，高明骏近年来极少与台湾人来往，反倒是跟大陆艺人走得近，其中包括曾因涉毒闹得满城风雨的满文军，也引发北京警方可能从满文军事件循线追查到高明骏的说法。

