高明骏吸毒被拘五天 被抓地点为陈琳自杀小区
　　北京警方28日晚证实，27日20时许，北京市公安局禁毒处根据线索，在朝阳区一小区内查获一名涉嫌吸毒的男子，并在其住处查获大麻约5克。经审查，涉嫌人员是46岁的台湾地区歌手高明骏，被查获后，他承认长期吸食大麻的违法事实，尿检也呈大麻阳性，目前，高明骏已经被北京警方处以治安拘留5天。另外，高明骏的住所位于北京市朝阳区东坝奥林匹克花园，正是歌手陈琳自杀的地点，这不仅让人再次联想到陈琳自杀之谜。
　　妻子回应他摘的是野生大麻
　　按照北京市的规定，由于高明骏是第一次因吸毒被抓，不会被处以强制戒毒。如果是第二次吸毒被抓，除了治安拘留外，还会强制戒毒。当高明骏被抓的消息传回台湾后，当地媒体随即联系到音乐人陈子鸿，陈子鸿与高明骏是好兄弟。报道称，陈子鸿最初接到电话时很惊讶：“怎么会？好意外？”接着马上打到北京高明骏的手机，电话由高明骏妻子接听。据其妻子转述，高明骏是在北京看到野生大麻，就自己采了吃，“他带了警察去看他采野生大麻的地点，证实他真的是自己采的。”据了解，高太太为这事很烦恼，但幸好不是更严重的买卖大麻罪。据唱片圈透露，高明骏近年来极少与台湾艺人来往，反倒是跟内地艺人走得近，其中包括曾因涉毒闹得满城风雨的满文军，也引发北京警方可能从满文军事件循线追查到高明骏的说法。
　　高明骏承认有常年吸食大麻的习惯
　　近年来，几乎每隔一段时间，就有名人因吸毒被抓，只不过这次，是一位出生于缅甸，发迹于台湾地区歌坛的歌手。高明骏1988年在台湾地区出道，首张个人专辑《年轻的喝彩》一炮而红后，其陆续推出了《我独自在风雨中》、《丛林男孩》等9张个人专辑，其中的一首单曲《我悄悄蒙上你的眼睛》更是被广为传唱。短暂的事业高峰后，高明骏开始了漫长的沉寂。来到内地后，他常年驻扎北京，曾一手打造“明骏女孩”，但无论是组合还是个人品牌的发展，都未达到预期效应。以一些北京的圈内人士来看，这种人到中年、事业处于停滞期的明星，是最容易受到毒品诱惑的。这一点，也在高明骏本人处得到了证实，根据他的口供，他承认自己常年有吸食大麻的习惯。
　　高明骏吸毒被抓的地点恰好就是陈琳自杀之地、
　　骏两家是邻居，平时多有走动，而且陈琳自杀事件发生后高明骏的妻子第一时间在现场哭着说陈琳“太傻”，甚至网友还爆出了高明骏工作室就在陈琳自杀的楼上。这一切都让人猜测高明骏夫妇是了解陈琳自杀的内情，但是面对记者的百般提问，高明骏始终不做正面回答。
　　圈内人表示涉毒明星多如牛毛
　　回想当年张元或零点乐队涉毒案被报道时，公众的普遍反应是震惊与错愕。然而，此次高明骏吸毒一事曝光后，许多网友的第一反应是：哦，这不过是又一起，仅此而已。这两年，媒体披露的明星涉毒事件“多如牛毛”，然而一次次的曝光，到最后却让公众感到麻痹。为什么娱乐圈毒瘾难戒，这已是一个老生常谈的话题。北京圈内人士也表示，实际上这个圈子吸毒的现象极为普
　　遍，女明星拿吸毒当减肥的最佳工具，艺术家则靠毒品激发灵感，更多的人抱着玩玩的态度上了瘾，反正玩得起，为什么不玩，这样的思维方式笼罩着娱乐圈。
　　而过往的案例也让明星觉得这不是一件什么大不了的事。张元还是拍着电影，满文军照样出来唱歌，甚至因涉毒经历，原本黯淡
　　无光的演艺生涯突然有了新话题，当法律无法决定性地影响他们的前途，而社会舆论又过分容忍艺人的所作所为，一切都被商业利益绑架了，吸过毒的明星们被贴上了“更容易让公众引发兴趣”的标签，一个个待价而沽，涉毒案就会一次次地频繁上演。
　　华西都市报综合

