关咏荷腹部微隆疑再有喜 童装店挑选婴儿服(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，现年46岁的关咏荷，最近被传曾接受人工受孕，虽然老公张家辉已否认此事，但最近见她于童装店内挑选初生婴儿的衣服，手臂、双腿及下围都比以前圆润，腹部微微隆起，当追问她是否有喜时，只笑了一笑没有回应。
　　关咏荷自06年为老公张家辉诞下宝贝女Brittany后，两公婆近年也有意再生多一个孩子，并扬言不设防造人，可惜至今仍无所出。对于太太试过怀孕失败，一直渴望有第二胎的家辉，最近也改口风表示一切随缘。
　　下围变丰满
　　最近下午四点许，记者在铜锣湾遇见穿上松身连身裙、脚踏平底鞋的关咏荷，在附近商场的童装名店穿梭。现场所见，她的手臂及双腿明显比以前“粗壮”不少，而下围也变得丰满，腹部也微微隆起，步伐十分缓慢，就像一个怀孕初期的妇女。
　　期间见关咏荷专注为女儿挑选衣服，大部分以粉色及碎花图案为主，之后她再挑选初生婴儿服装。不一会儿，关咏荷已选了数件往柜?付款。此时有一位女途人认出，还主动上前与关咏荷打招呼，其后一起交流照顾孩子的心得。当关咏荷离开时，被问及传指她再次怀孕时，她只牵强地笑了一笑没有回应。提及张家辉早前再夺影帝，有否跟老公庆祝？关咏荷笑着说：“我已经走了。”然后便转身离开。
　　超市买食物
　　相隔数天，关咏荷独自到中环IFC逛街，还到超市推着购物车穿梭，逛了半小时，她选购了一些蔬果、面包、芝士等营养食物往付款处排队。之后到下层的落客区等车，当记者再次追问她是否怀孕，关咏荷同样笑而不答，其后由司机接送返归。此外，张家辉则于微博(http://t.sina.com.cn)上载戴着古怪眼镜的自拍照，逗宝贝女儿一笑。(颖颖)

