策划：镜头前他们是明星 镜头后他们是老板(图)
　　撰文/ 刘晓丽 编辑/ 王子烨
　　拍戏、接广告、商演走穴是明星的主要生财手段，但是近日先是赵薇经纪人陈蓉证实赵薇在北京的餐厅歇业，后有伊能静在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上大肆宣传自己新开的网店，于是明星“第二职业”再次走入大众的视线。
　　明星做副业从来都不是什么新鲜事儿，明星“第二职业”真正被认知能追溯到香港娱乐圈最繁荣的“四大天王”时期，比如90年代刘德华自组天幕电影制作公司，虽然推出《91神雕侠侣》 票房大卖，但是之后投资所有电影都血本无归，亏损高达几千万，差点破产，最后不得不靠向华强夫妇的支持才勉强渡过难关。还有钟镇涛炒房失利，被裁定破产等等。
　　但是因为经济能力、时间精力以及管理经验等等原因，一线二线三线明星和半路转行的明星对待副业的态度各有不同，有的是玩票性质，比如周杰伦投资的古董店及潮流店，虽然都是入不敷出，但是周杰伦明确表示投资古董店纯属个人爱好。但是也有把副业当成主业来经营的，比如早先的苗侨伟、戚美珍夫妇放弃拍戏，专心经营他们投资的眼镜店；杨采妮在演艺事业最高峰期时，选择与男友一起从商，先后成立形象工作室；还有李亚鹏，或许为了能匹配天后王菲，自打结婚之后，相比拍戏，李亚鹏似乎更热衷于经商。
　　大明星几乎全军沦陷，最爱房地产
　　明星不差钱，大腕儿们更不差了，随便一部戏或者一场演唱会又或者一支广告收入可能高达7位或者8位数收入，所以放眼娱乐圈，大腕们纷纷下海，当仁不让成为明星副业大军中的绝对主力。而且通常当红明星都有经济头脑，大家也都明白再多金也不可能一直“挥霍”，坐吃山空，于是纷纷瞄准副业。从成龙、李连杰、周润发、周星驰、刘德华到王菲、刘嘉玲、那英、赵薇等等几乎所有一线明星都有副业。
　　而房地产往往是一线明星的最爱，一方面房产市场瞬息万变，需要资金周转灵活，而大腕明星向来资金充裕，所以只要有耐心，房价上涨到适当之时出手，就稳准捞金，几乎是百发百中。周星驰靠炒房家财万贯，成龙大哥也是靠房地产爆富，还有关之琳、王菲、刘嘉玲等等早就因为投资房产晋升千万富婆，范冰冰更是将目光投向加拿大，置办房产进军旅馆业，如今也是颇为成功。
　　那英
　　知情人士透露，那英是娱乐圈中在京城拥有房产最多的明星，名副其实的“楼王”。早在1995年，她就和王菲双双购买了当时北京开发最早的豪华别墅嘉林花园。之后，只要有新款时尚的楼盘发售，那英总是要找来资料仔细了解，或者亲自前往实地考察，十年来她名下的房产“走马灯”似地换个不停。
　　年初，在北京东四环国宾道公认的豪宅云集的板块内，矗立起一片崭新的高档美式休闲别墅社区。 “大姐大”那英悄然搬进该别墅区内的“楼王”别墅，成为娱乐圈明星的“住房领袖”。另外那英的“天后姐妹团”王菲、刘嘉玲等在炒房大潮中，几乎个个都是赚得盆满钵满。
　　周星驰
　　上世纪90年代，星爷在香港买入了第一套房产，在净赚了1000多万港元之后，星爷开始积极寻找热门投资标的。之后，在其幕后军师——女友于文凤的帮助下，短短几年内身家暴涨。于文凤乃香港建设主席于镜波之女，极善理财投资，现任星辉公司的财务大臣。由于她家从事地产生意，深谙投资理财，策划星爷在房地产的投资总是无往不利。在她的建议下，星爷在2004年与菱电集团购入山顶普乐道一处地皮兴建“天比高”豪宅，由于地点好、建物豪华，目前“天比高”成为香港第3贵的豪宅，并助星爷成为香港艺人首富，缔造了一个传奇。
　　刘德华
　　或许是因为名气的响亮，刘德华一直被视为明星投资失败的典型案例，先后投资电影公司、经纪公司均以失败告终，但是事实上，不为人知的是刘德华在投资房产上面绝对有一手，而且从不吝惜，动辄千万元甚至亿万元。据传他曾在宣传《十面埋伏》的空档期飞去沈阳，目的仅为聚资收购房产。至于华仔目前具体房产数目，有消息说，他在香港、新加坡、加拿大和美国等世界各地共有50处房产，而且仅在香港，刘天王就拥有10处房产之多。
　　不够钱炒房？
　　他们成了小业主
　　相比那些超级大腕，对名气并不是很突出的明星来说，经济上基本属于“小钱不缺大钱未必能有”的状况。由于经济财力的限制，这些明星们可选择的范围一下子变得狭窄很多，所以他们的投资一般都是比较单一，而且通常都是小投入大回报的类型。一方面船小好调头，另一方面由于事业上并不是忙得不可开交，投资副业还能打发非宣传期的生活。于是与明星生活最贴近的餐饮、美容、时尚等便成为首选，明星们有点小空闲，热爱社交，人缘极佳，开店的目的一方面是为赚钱，另一方面则是为了娱乐，而且还能借着名气招徕顾客，鱼与熊掌兼得。

