立威廉拍摄新广告 湿身激凸露点显尴尬(图)
　　新浪娱乐讯 　立威廉日前到广州拍摄保养品广告时T恤因泼水透明而激突露两点，露出壮硕结实好身材，引发现场工作人员一阵骚动和尖叫声，让原本模特儿出身对于拍照驾轻就熟的他顿时也害羞的不知所措。
　　今年立威廉与闫妮主演的《张小五的春天》在央视一套黄金档创下13%高收视率，紧接着8月份起广西卫视、湖南卫视、黑龙江卫视、广东卫视、吉林卫视等五省地方电视台陆续播出，收视率也是开出红盘一路飚红，估计已超过5亿人口收看《张小五的春天》。
　　《张小五的春天》更是以7千万余万次网络视频点击量名列电视剧榜首，领先今年内地电视剧播出。原本凭借偶像剧走红，在?地具有万千年轻粉丝支持立威廉，最近也因 《张小五的春天》火红成为新一代的师奶杀手，在内地逛街的时候经常被一堆粉丝追捧着要签名合影。
　　立威廉人气的上升使他备受众多品牌厂商的青睐，近期连续接下自由空间服饰和知名保养品两支广告代言，凭借八位数代言费成为台湾偶像剧广告酬劳最高的男演员。
　　接连拍摄电影、电视剧和广告立威廉今年可谓是荷包满满，前两周回新加坡又订下一栋160平米约7百万的小豪宅犒赏自己，立威廉在新加坡已有2栋房子，也当起了包租公，加上新置产的第3栋楼，立威廉的朋友笑他真的成了年轻有为的小富豪。
　　立威廉和熊黛林主演的电影《我的野蛮女友2》即将在11月5日起全国上映，立威廉将在10月底赴?地做宣传，来自全国各地的影迷都计划赴往北京、上海等地参加立威廉的电影首映会。

