张柏芝清纯装扮不慎露肚腩 捐百万助盲童(图)
　　中新网10月8日电 综合香港媒体消息，盛传接拍黄百鸣的贺岁片及马楚成新戏的张柏芝，昨日穿短裤晒玉腿现身机场，出席奥比斯救盲活动。母爱泛滥的张柏芝戴上白内障眼镜体验失明之苦外，更豪捐100万港元支持活动。
　　昨日张柏芝以青春打扮亮相，针织长袖衫与短牛仔裤，自小儿子Quintus出世后，她首度在港公开亮相。对于媒体拍照她乐意配合，但透过公关声明不接受访问，不知是否回避追问令她尴尬或负面的传闻。
　　穿上热裤、粉红间条衫的张柏芝明显收身不少，只是腰间仍有小肚腩，但全程脸带笑容的她。
　　张柏芝获安排上奥比斯的飞机参观，她离开飞机下楼梯时，戴着一副模拟白内障的眼镜。由于视觉变得模糊，身边的医生要扶着她。张柏芝表示奥比斯的救盲行动始于1982年，当时自己只有两岁，现在自己可以透过这机构帮助有需要的人，觉得很开心。今次她捐出100万元港元，希望打动港人关注帮助患眼疾的小朋友。她称孩子在10岁前及早接受治疗，很大机会痊愈。
　　张柏芝又说戴着模拟白内障眼镜下楼梯时觉得很慌张，幸好有医生扶着，否则她不敢迈步。所有白内障患者皆需要别人扶助，希望他们的路走得更顺利。她会带两对眼镜返家给两个儿子，要让Lucas知道自己很幸福，要懂得珍惜眼前一切。
　　早前有传张柏芝负担外家的生活费担子很重，故她频接工作。昨日她豪气捐100万元港元，有善心又以行动澄清负面传闻。

