星妈称对儿媳不挑剔 曝周星驰抱定独身主义(图)
　　周星驰最近一两年时有负面新闻爆出，而这些大部分都和“脾气大”、“不好相处”挂上钩。此外，向来低调的周星驰，感情世界也如谜。日前，最了解周星驰的“星妈”凌宝儿破天荒接受香港媒体专访，揭秘周星驰不为人知的秘密，对于儿子的感情问题，她更惊天爆出“星仔可能抱独身主义。”
　　星爷年近五十情事无着落
　　星妈澄清：
　　从不挑剔儿子女友
　　周星驰的母亲凌宝儿毕业于广州师范大学，为儿子取的名字就出自唐代王勃《滕王阁序》中的一句“俊彩星驰”。已70岁的星妈知书达理，待人亲切，从不倚老卖老，不喜欢出风头，周星驰公司员工都很喜欢她，但外传星妈对儿子情事干预甚多，和星爷女友如于文凤就一直处不好，所以断了她进周家门之路。日前星妈接受香港周刊专访，否认管过星爷交朋友，外传她不让于文凤在家过夜、挂她电话等等，星妈表示两人根本没什么接触，都没见面，哪来这些事？不过，对这些传闻，星妈也不介意，她笑说周星驰自己都不出声，她又何必呢？
　　周星驰年近50，情事无着落，星妈表示自己没有传宗接代思想，不给儿子压力，对他的成家立业问题却看得很开，而星爷自己也打算独身。“可能因为我妈妈是在加拿大出生的原因，所以没有传宗接代这些传统思想，何况他本身都没有打算，我猜他都是独身居多的了。”
　　对于儿女选择伴侣，星妈强调向来采取放任政策，也澄清外界传她对儿子的女友诸多挑剔的传闻，“娶媳妇不用看条件，这些事我真的不理的。好像我最小的女儿，她说嫁就嫁了。”
　　最了解周星驰的“星妈”凌宝儿还揭秘周星驰不为人知的其他秘密。
　　1.自小沉默寡言
　　曾担心星爷自闭
　　外界对周星驰的误解，多半缘于他的孤僻性格。星妈透露，周星驰自小便沉默寡言，喜欢独来独往，她忆述周星驰的童年往事：“以前都担心他是自闭，经常不说话，只是喜欢抓住窗门看着街上来往的行人，即使一起上茶楼喝茶，他也是看着邻桌，好像很多东西要思考。”尽管周星驰不爱说话，但是仍最获星妈疼爱：“三姐弟中，他不喜欢上街、不喜欢说话，是最乖的一个。那时候，他最大的爱好就是到公园模仿李小龙打功夫。”
　　2.独来独往难相处
　　曾被“影圈大哥”粗口威胁
　　儿子不爱说话，星妈表示自己也会体谅对方，但外人却未必能接受。星妈爆料称儿子独来独往不买账的性格，曾经惹来一位“影圈大哥”不满，牵连到星妈受到对方的粗口电话威胁，“他说：有没有搞错？想约他吃顿饭都这么难？这么不给面子？小心点啊！”星妈表示，事后有把电话内容复述给儿子听，但是周星驰听完照样默不作声，不知道他后来有没有处理。据悉，该“影圈大哥”曾对周星驰有知遇之恩，可惜他意欲控制周星驰接拍其他公司的电影，周星驰“受软不受硬”，虽然受到威胁，但是并不妥协。后来一位电影公司老板出面，买断周星驰与这位“影圈大哥”公司的片约，事件才得以解决。
　　3.炒楼经与于文凤无关
　　投资受刘銮雄影响
　　香港媒体不只一次报道周星驰靠着于文凤在房地产赚了不少钱，星妈在专访中表示，周星驰喜欢投资，应该是受到刘銮雄影响，当年用3.2亿港元买下一块地皮，真是吓坏她了，虽然是和一位认识十几年好友一人一半，还是担惊受怕。如今“天比高”建成四栋别墅，两栋天价卖出，其中一栋价格就3.8亿港元。
　　4.星妈星爸离婚原由
　　星爷亲自揭发星爸外遇
　　今年70岁的星妈，独力养大三个子女，是一位坚强的妈妈。提及当年与星爸的离婚原由，星妈坦言是儿子周星驰揭发丈夫有第三者的，“那天我带着只有几岁的星仔去看电影，他说要上厕所，谁知道回来就告诉我看到爸爸跟另外的女人在一起。”
　　离婚后，星爸为他们付房租，但三个孩子却由星妈独力抚养，高峰期曾一天做三份工作。尽管改嫁可能会在精神上和经济上得到依靠，但坚强的星妈却从来没有这样想过，“我的性格就是不能认输。”
　　5.酷爱穿白色内衣
　　原来是星妈一手打造
　　周星驰经常以一件白色内衣走天下的造型，也是出自星妈之手。“第一件是我买给他的，其实是名牌来的，后来他说挺好看，我就再买了半打给他。总之他一定要没有任何图案才喜欢。”
　　至于儿子近年一成不变的发型，星妈透露：“我有看到他打电话给发型师约弄头发的。不过，听说他经常给人剪到一半，就会要求自己来剪。”
　　6.谁说星爷吝啬
　　无限额信用卡星妈任用
　　外传周星驰吝啬、刻薄，星妈却表示他对家人非常大方，虽然每逢节日不会买礼物孝敬母亲，但开了一张无限额信用卡给星妈任意使用，并经常让她多去旅游散心，至今星妈已差不多游遍全世界。
　　对于姐姐与妹妹，星妈照样非常贴心，“他与姐姐感情最好，最聊得来，可能因为小时候姐姐经常买东西给他。不过，他对妹妹也出手大方，过节定会给每人一封大利市。”被问是否七位数字，星妈故作神秘：“反正银码足够他们想买什么都可以。” (综 合)

