“亚洲小旋风”当爹 林志颖重操旧业做艺人
　　继2007年的收视冠军《放羊的星星》之后，林志颖回归到他的艺人身份，第二部偶像剧《单身公主相亲记》在湖南卫视热播，昨日，“亚洲小旋风”林志颖接受了本报的采访。
　　当企业家：他就是个IT狂人
　　近年来，明星经商已经成为一种风潮，但成功的案例不多，而林志颖在赛车、高科技、餐饮、摄影、网购等领域都获得成功。还为台湾的银行开发制作软件，甚至连狗仔队常用的那套设备，也有他公司的研发成果。早前，就有消息说林志颖的家就是个小型科技馆，在节目中，林志颖就在现场遥控了远在台北的家，令观众惊叹不已。
　　作为企业家，经营秘诀是什么？“不断追求创新！”林志颖给出六个字。当被问及艺人涉足商圈，最需要注意什么时，林志颖回答说，“最重要的是要找信任的合作伙伴。我算是幸运的，关于我的副业，都是和我的好朋友一起经营，由他们专业的领域来管理各个产业。”
　　再当艺人：成都演唱会等明年
　　由于在赛车、科技等领域花了不少时间和精力，近年来，林志颖的影视作品并不多。自《放羊的星星》后，只有2008年拍摄的《少林寺传奇2》和今年的《单身公主相亲记》。而歌手出道的他，离推出上一张专辑《挡不住我》已是四年有余。
　　对此，林志颖回答说，“前两年我在内地开了两场个人演唱会，期间拍摄了《少林寺传奇2》，等到明年情人节再发行实体的专辑。”林志颖透露，眼下在新电影《极速天使》和《假如我是你》两个剧组间奔波赶戏，此外，还有柴智屏与安徽卫视合作的电视剧《MyGirl》。
　　对于原本定于今年的“旋风亚洲颖爆奇迹”林志颖巡回演唱会成都站，一直没有具体消息，林志颖表示，“关于我的个人演唱会应该是要放在明年了，具体的部分还是要看经纪人的安排。”
　　新晋父亲：希望儿子也握方向盘
　　从1997年至今，林志颖的赛车车龄已经有整整13个年头。就连儿子小小志满周岁抓阄时，他也还是满希望儿子能去拿方向盘。
　　对于儿子小小志，林志颖曾在微博(http://t.sina.com.cn)上写下“他摇摇晃晃的一小步，却是我人生的一大步”，在接受华西都市报记者采访中，他说，“我不会强迫他一定要当赛车手或者是艺人，这还是要看他长大后的选择。我一直在学习怎么做个好父亲，在这个过程中也体会到父母的辛苦。平常和儿子在培养兴趣互动中，也不会刻意去强调些什么。”
　　华西都市报见习记者李思恒

