蔡琴演唱会准备 太忙了男生不敢追她
　　成都商报记者 乔雪阳 香港报道
　　波浪般的卷发、妩媚的笑容、一身泛着紫光的闪亮礼服裙和手上硕大的兰花钻戒戒指，一年不见，蔡琴依然保持着不变的美貌和魅力。昨天下午，蔡琴的“海上良宵”全球巡演发布会在中国香港隆重举行。容光焕发的蔡琴面对媒体，不仅卖力介绍演唱会相关细节，更得意透露自己保持身材、嗓音和体力的独门秘方。
　　用歌声打造一艘梦幻之船
　　一开始，蔡琴就向媒体透露了此次演唱会主题命名的寓意：“之所以把这次演唱会的主题定为海上良宵，第一是取自上世纪著名的大歌星葛兰的那首经典金曲，就是1960年香港电影《六月新娘》的主题曲《海上良宵》，我非常喜欢；第二大家可能不知道，我的父亲生前是位船长，小时候我经常送他到码头，哭哭啼啼地不舍得他离开，想要和他一起上船……”
　　因此，蔡琴表示，借着这次巡演的主题，一方面是怀念父亲，另一方面，“我希望我的演唱会能像一艘船那样，用歌声带着大家去海上做一趟梦幻之旅。”
　　据蔡琴介绍，这次的演唱会分为三段：第一段———中国古典风，曲目有《我有一段情》《你是春日风》《苏州河边》等中式小调；第二段———好莱坞华丽风，编曲现代，如《晚霞》《相思河畔》；第三段———世外桃源未来风。《女儿圈》《海上良宵》，其中《女儿圈》从未演唱过“每段我都准备了一件非常特别的礼服，并且和每段的特色风格相配合。”
　　和上次一样，这次的舞台服装也是蔡琴自己设计的。“舞台对服装有自己的要求。颁奖礼上穿的衣服，可以只顾好看，不管好穿与否，反正就那么几分钟。舞台上就不行，既要好穿、好脱，还要好看。”
　　已经连续两年来成都开过演唱会的蔡琴，对于观众们来说会否失去新鲜感？面对这个问题，蔡琴坦然回应说：“不担心，如果失去新鲜感，成都就不会邀请我了。”她告诉记者，“这一次其实我本来蛮低调，只想唱唱上海、北京、香港和台北。但成都再次邀请了我，我也曾问经纪人会不会接得太快？我经纪人说不会，演出方很有信心。原因是节目是新的，曲目是新的。”
　　每天快步边走边唱，保持最好状态
　　近年来，蔡琴将全部精力放在演艺与公益事业上，个人感情方面仍是空白。对此，蔡琴坦言：“男生都不敢追我，因为我太忙了。爱上我的人肯定会想每天见到我，但是我总是在四处演出。”那么会不会因此感到遗憾呢？“不会，歌唱是上天赐我的才华，不应该放弃”。
　　从另一个角度看，如此繁重的演出工作，加上蔡琴不请嘉宾、一人从头唱到尾的“强硬作风”，对于体力和嗓子来说都是个巨大的考验。如何应对这样的挑战呢？蔡琴骄傲地告诉记者：自己每天都坚持锻炼，“家里都不说了，我去巡演住的酒店里都有跑步机，但我不是慢跑，而是快步走，每天5公里的距离，而且边走边唱歌。舞台上的功夫就是这么练出来的。”
　　在保养方面，蔡琴很注意不喝冰饮、避吹冷风，也不高声讲话。“在演出间隙，我的闲暇时间不过是两三天，很琐碎，我主要拿来睡觉、运动、养生。平常能不化妆就不化妆。”

