周柏豪称赌王是其超级偶像 若追何超云不管家底
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息，据香港媒体报道，周柏豪继续大赞绯闻女友何超云人好，坦言不会因为对方背景而打消追求念头，更公然称赌王何鸿?是自己超级偶像，明显走“岳父政策”，望早日赢得美人归；而何超云则透过微博(http://t.sina.com.cn)凭歌寄意，向周柏豪传情。
　　周柏豪昨午化身黑衣人，到湾仔探班，面对记者追访，他表现大方，透露绯闻新闻出街后，他已于网上联络何超云，彼此对新闻也不太在意。问到会否因为女方家势而不敢放胆追求，周柏豪坦言：“假设啊，如果我真的追她，我不会理其他的事。说真的，我本身都有些有钱朋友，难道因为这样而不同对方做朋友么？”
　　问他最欣赏何超云的地方，周柏豪说：“她人好?，他们两姐妹都好有心支持我，不过今年我廿五岁，黄金时期当然要拼命工作为先。(超云好多人追？)我都知道！”
　　谈到“未来岳父”何鸿?，周柏豪笑说：“他简直是我偶像啦，应该是全部男人?偶像。(羡慕对方什么？)事业?，他好厉害，为人又风趣。”至于何超云则透过微博向周柏豪“传情”，更以许茹芸歌曲《好听》歌词作回应，写下：“你说的话总那么好听，你爱不爱我不想确定，然后静静轻轻是再也不去理……”
　　语带双关讽DaDa
　　另外，周柏豪早前与DaDa Lo合作拍剧，对方玩失踪令台前幕后相当不满，DaDa最终道歉，又担心自己前途尽毁。周柏豪昨表示接受对方道歉，却语带双关称：“不单只是我一个人的问题，当天制作单位的高层都好激动，如果她担心自己的前途，我想要比其他人更加努力才行?，因为她做错过事嘛。”(苗菲)

