刘德华太太朱丽倩传有喜 经纪人好友齐封嘴(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，一直宣称结婚会公开的刘德华去年被踢爆跟朱丽倩结婚，成了大话天王，昨天有消息指老婆朱丽倩有喜，其经纪人及助手都不回应，好友李克勤、黄日华也一齐封嘴，令传闻更添悬疑。
　　49岁的刘德华早年一直向外界宣称自己未婚，并指自己结婚定会公告天下，不过，原来全是大话西游，09年，刘德华婚书曝光，踢爆他跟朱丽倩08年6月已在美国注册，“大话天王”现形，刘德华只好公开道歉，并在微博(http://t.sina.com.cn)指自己结婚全因想要小朋友，又称高龄难有小朋友，所以，要依靠医学方法，而医学方法则需要注册夫妇，香港医生才能进行，说到底是想生子再结婚。
　　李克勤拒谈好友家事
　　刘德华的心愿，人人皆见，而昨天44岁的朱丽倩传出有喜讯，致电刘德华经纪人及其助手，问到有关朱丽倩有喜一事，他们都不予回应。
　　而刘德华的一班好友也不约而同封嘴，李克勤昨天出席活动时，被问到此事时表示：“一家不知一家事，不知道哦！”问到会否与老友谈育儿经？李克勤则避谈。黄日华昨天接受电话访问，也不愿响应此事，齐齐封嘴护友，令有喜一事，更添神秘色彩。(苗菲)

