商天娥今日婚宴 无线亚视派重量级明星恭贺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月3日消息，据香港媒体报道，现年48岁的商天娥今天举行婚宴，商天娥曾跳槽亚视，所以亚视会派影后鲍起静及万绮雯列席，而无线则派出汪明荃、乐易玲及曾励珍到贺。而姊妹团则以谢宁、韩马利等圈中姊妹组成，届时群星熠熠热闹非凡。
　　现年48岁的商天娥终觅得Mr.Right，今天她下嫁开设灯饰公司的李伟诚，晚上会在湾仔筵开数十席大宴亲朋。可是婚宴遇上程咬金，适逢今晚是无线重头剧《公主嫁到》大结局，《公》剧更于大埔超级城举行两小时大团圆活动，虽然不少与商天娥分属好友的剧中演员希望能亲身到贺，可惜湾仔及大埔路程甚远，难以分身赴会。曾答应担任婚宴司仪的阮兆祥，笑称要穿古装与“三公主”佘诗曼一同赴宴。此次商天娥和公主同时“嫁到”，引发严重抢人潮！
　　群星即场拍片恭贺
　　不过《公》剧监制梅小青似乎不肯放人，她接受电话访问时强调一切以工作为先：“好多艺人有和我说想去喝喜酒，无奈正好是大结局，所以和剧组商量过，我们会在现场集齐所有演员拍一段片段恭贺商天娥，还会马上传给她看，弥补不足！”除了佘诗曼及阮兆祥外，陈豪、陈法拉、黄浩然、陈敏之、关菊英等《公》剧演员也会出席活动，当中不少是商天娥婚宴的座上客。
　　谢宁韩马利做姊妹
　　但商天娥在圈中打滚多年，绝不愁没人去喝喜酒，与她同期训练班出身的刘嘉玲、刘青云及吴君如已答应赴宴，而刘青云更曾致电商天娥表明，一定带同老婆郭蔼明出席。商天娥曾跳槽亚视，所以亚视也会派影后鲍起静及万绮雯列席，而无线则派出汪明荃、乐易玲及曾励珍到贺。而姊妹团则以谢宁、韩马利等圈中姊妹组成。(苗菲)
　　商天娥婚宴
　　时 　间：晚上八点开始
　　地 　点：湾仔君悦酒店
　　出席嘉宾：刘嘉玲、吴君如、刘青云、郭蔼明等
　　《公主嫁到》结局宴
　　时 　间：晚上八点开始
　　地 　点：大埔超级城
　　出席嘉宾：畲诗曼、陈豪、陈法拉、阮兆祥等  (苗菲)

