商天娥夫妇互赠情歌 郑嘉颖佘诗曼喜宴碰头(图)
　　刘嘉玲与曾华倩、吴君如印证姐妹情
　　曾华倩、刘嘉玲及吴君如三人情如姐妹，当年盛传三人因梁朝伟而反目。曾华倩于微博上载多张喜宴照片，当中包括三人谈笑玩乐的画面，再次印证三姊妹情未变。姚莹莹也上载了第12期艺员训练班导师及同学的照片，众人上台祝贺一对新人，照片所见，曾华倩与吴君如玩得十分兴奋，曾华倩还自嘲两个大笑姑婆在台上捉弄其他人。
　　佘诗曼与阮兆祥前晚(10月3日)于大埔出席《公主嫁到庆团圆》活动，活动完毕立刻赶往商天娥的婚宴，佘诗曼还与较早到场的郑嘉颖同场，绯闻男女一齐贺商天娥。
　　曾志伟《Unchained Melody》赠新人
　　至于全晚最感动的，是新郎情深款款地献唱，台下的新娘子商天娥感动得两眼通红；随后，她也上台唱歌送赠丈夫，丈夫同样感动得眼泛泪光。当晚有份儿喝喜酒的曾志伟也献唱了一曲《Unchained Melody》送赠一对新人，但曾志伟笑言唱完歌后已醉倒，连谁送他回家都忘记了。
　　蔡一智结婚纪念获惊喜
　　草蜢三子与商天娥相识多年，最近是蔡一智与太太的4周年结婚纪念，两人也特意前来贺商天娥。虽然前天(10月3日)是商天娥的大婚之日，但她也不忘祝贺老朋友，还一早准备了蛋糕送给蔡一智夫妇。被邀上台切蛋糕的蔡一智坦言十分惊喜，还互祝对方白头到老。蔡一杰也献唱情歌助兴，祝贺两对夫妻。(颖颖)

