黄秋生：我是霸王也是美男子 干儿子陈冠希很乖
　　本报特派记者 黄文龙 温州专电
　　“哈哈，周杰伦自己不是抱着跳舞的女孩，玩得那么开心，还反过来说我。”27日，得知干儿子周杰伦接受媒体采访时调侃他爱泡妞，黄秋生也“不甘示弱”抖出周杰伦的老底。黄秋生还说，他的另外一个干儿子陈冠希很乖。
　　前晚《精武风云》的主创刘伟强、黄秋生、霍思燕、徐佳佳参加了在浙江温州举行的慈善晚宴，晚宴上《精武风云》的赞助商家JC珠宝还将影片中演员所佩戴的珠宝饰品拿出来拍卖，黄秋生等人也拿出珍藏来拍卖。晚宴拍得的60余万善款全部交给慈善机构。
　　电影虎头蛇尾？拍电影有很多规矩
　　影片曾被批虎头蛇尾，对此刘伟强说，他拍的结尾其实是不一样的，只可惜大家都看不到。黄秋生则在一旁补充道，拍电影有很多规矩，很多时候不是我们能够决定的。
　　黄秋生在片中饰演黑社会老大，记者赞其是实力派，黄秋生很高兴，但他却反驳说：“不会啊，我觉得我也很帅啊，我是霸王，霸王也是美男子，你去看一下历史，不骗你的。”
　　狗仔偷拍家人 儿子被搞得有心理问题
　　在宴会上黄秋生很开心，但是他也有不爽的时候。最近有狗仔跟踪他分居多年的太太和上中学的儿子。还爆出黄秋生的儿子在学校里前呼后拥，像极了黄秋生在影片中所扮演的老大，狗仔把黄秋生儿子拍得很帅，称他有入娱乐圈的潜质。
　　黄秋生对此很不爽，他对本报记者说：“他们(家人)并不是公众人物，这是私密！是隐私！我一定要告他们(偷拍他家人的狗仔)。”
　　这个事情导致他儿子情绪不好，还请了心理医生。
　　周杰伦常抱美女玩
　　近日黄秋生的干儿子周杰伦在接受媒体采访时，特意跟记者说：“老爸，少泡妞哦。”
　　但是忙于拍戏的黄秋生显然没有时间去关注。前晚，在本报记者的提醒下他才知道，他瞪大了眼睛说：“少泡妞？”说到这里，他先是干咳了几声，然后伸伸脖子说：“这臭小子……杰伦平常不也经常抱着那些跳舞的美女，有时还会带着一堆美女找我玩，呵呵。”
　　玩笑之后，黄秋生说：“周杰伦很乖的，到香港参加演唱会，都会邀我参加。”
　　陈冠希节日会打电话问候
　　黄秋生跟当红的干儿子周杰伦这么亲密，那跟曾经出过“艳照门”丑闻的干儿子陈冠希关系怎么样呢？
　　黄秋生说：“我们关系都很好啊，包括杰伦和梁洛施也都经常在一起聚会啊。陈冠希很乖的，他在节假日的时候经常会打电话问候我。”
　　梁洛施生完小孩之后，与李泽楷大秀恩爱，传闻还收到夫家的两座豪宅和一艘豪华游艇，记者问其是否为干女儿的幸福而感到高兴时，当了干外公的黄秋生调皮地反问记者：“你说呢？”但喜悦之情溢于言表。

