李玟新加坡个唱将公布婚讯 明年香港办奢华婚礼
　　新浪娱乐讯 10月2日消息，据新加坡媒体报道，有台湾媒体报道称李玟将在新加坡个唱舞台上宣布婚讯，明年10月底她将在香港步上红毯，与未婚夫布鲁斯结婚。前年李玟砸5百万美金为布鲁斯庆生，举办9天的奢华派对，还请来美国歌手蕾哈娜献唱，婚宴是否照生日派对规格办理？她开心地说：“预算一定更高！”
　　李玟结束7年爱情长跑 新加坡个唱将公布婚讯
　　李玟与布鲁斯爱情长跑7年，2005年在加拿大订婚后，布鲁斯每一年都开口向她求婚，但李玟始终未点头——单亲家庭长大的她，对婚姻始终有恐惧，也担心嫁人后无法兼顾最爱的歌唱事业。直到今年她展开暌违12年的“East to West东西演唱会”巡演，布鲁斯一路相伴支持，终于化解李玟所有顾忌，更开始考虑生小孩。
　　而10月1日李玟在新加坡出席活动，宣布将于今天(10月2日)在新加坡个唱上宣布明年与布鲁斯结婚。经纪人姚谦说，李玟预计工作到明年6月，就要暂时放下工作开始筹备婚礼：“她很重视细节，已经开始规划，要给所有人最美好的回忆。”此外他也透露，其实李玟更希望明年能回台湾开演唱会，在婚前与所有粉丝分享喜悦。
　　婚礼于明年在香港举办 规格高过奢华庆生派对
　　对于婚礼细节，李玟确实如姚谦所说的“十分重视”。她原想邀请亲友到菲律宾的小岛观礼，无奈岛上饭店只有60个房间，无法容纳所有宾客，只好作罢，近日她终于下定决心改在香港举办，至于婚纱，她想找这次打造演唱会服装的造型师设计。
　　而在前年，李玟曾砸5百万美金(约3500万人民币)，为布鲁斯庆祝50岁生日，一口气举办9天的奢华派对，还请来美国歌手蕾哈娜献唱，婚宴是否按照此“规格”办理？她开心地说：“预算一定更高！”  jzb/文

