披露明星婚前协议 小S社交自由张柏芝巧防离婚
　　在《婚姻保卫战》中，马伊?和佟大为有一份婚姻协议，实际上，很多明星在现实中也签署过类似的婚前协议，而且有些协议是有法律效力的，万一哪天吹灯拔蜡，那可就按照白纸黑字来说话了。让我们看看那些五花八门的明星婚前协议都有什么内容吧。 
　　财产分割碧昂丝：每生1胎得500万美元 
　　身家财产至少3亿美元的嘻哈大亨JAY-Z与妻子碧昂丝签下婚前协议，提出的条款超大方。如两年内离婚，碧昂丝可以拿1000万美元；假如离婚，JAY-Z承诺将拿出1000万美元帮碧昂丝购屋；婚姻维持下去，碧昂丝每年可领100万美元，最高可领15年；每生1胎，JAY-Z将支付碧昂丝500万美元。 
　　布兰妮2006年与老公凯文离婚，很多人认为24岁的布兰妮可能得将自己的一半财产分给凯文，但事实上，她在婚前协议中已经表示，她6500万美元的财产不会给凯文一分一厘。这份协议长达60页，可以说保护了布兰妮结婚前就挣到的大多数家产。 
　　维护独立小S：社交活动自由 
　　小S、许雅钧夫妇称二人在婚前已经协议好了，婚后各不干涉互相的社交活动，这些社交活动肯定包括小S去陪大款喝酒，许雅钧去夜店。 
　　翁虹和丈夫刘先生在正式结婚前，签订了婚前协议，翁虹说这个想法是丈夫提出的：“首先第一条，不能随便提出离婚跟分手，第二就是如果有任何的工作影响到感情的话，必须以感情为第一优先考虑，还有就是不可以有家庭暴力。” 
　　子女归属张柏芝：如离婚孩子归女方 
　　据说张柏芝和谢霆锋在结婚前也签署了一份婚前协议，其中最有名的一条是：“他日无论何种原因分手，张柏芝都可带走自己所有子女。”现在看来，这一条更像是张柏芝防止离婚的小伎俩，因为带走所有子女，对于单亲家庭的小谢来说深知其中的痛苦。 
　　惩罚出轨 泽尻绘里香：规定亲热次数 
　　日本偶像泽尻绘里香婚前逼男方签订契约。具体内容有“亲热每月五次，每多做一次就要付款50万日元(约3.7万人民币)，有情趣方面等异常要求必须事先谈判”。契约还规定出轨要交罚款，具体内容有，“出轨要交罚款3000万日元，和其他女性约会罚款1000万日元，上床罚款2000万日元。”如果离婚，男方百分之九十的财产要给泽尻绘里香，如果有孩子，归属权必须由泽尻绘里香来决定。 
　　影星迈克道格拉斯与前妻黛安卓的婚姻持续近20年，闹离婚时官司打了一年多，最后以4500万美元成交。他和凯瑟琳泽塔琼斯结婚前先谈妥婚前协议，才放心步上红地毯。协议将婚后不忠行为作为其中重要的条款：如果道格拉斯被发现出轨，他要付出340万英镑的代价。同时，泽塔琼斯一戴上结婚戒指就可以获得道格拉斯所有资产的十分之一，如果离婚，女方将根据结婚的年数，每年获得100万英镑的赡养费。宗禾

