张曼玉化身维纳斯 不求重回青春称现在最美(图)
　　新浪娱乐讯 近日，国际影后张曼玉(Maggie)为某品牌拍摄代言广告，以一袭黑色维纳斯女神装扮亮相，神采飞扬。同时，她也大方表示自己一点儿也不怕老，岁月更能散发美丽。
　　Maggie除了以黑色系塑造出广告一贯的时尚质感，造型师更尝试以皮质和雪纺纱独特的编织，衬托出Maggie的动人曲线。当她在片中走在现场象征时间的装置艺术品中，裙摆摇曳间流露出融合知性和个性的性感，几个回眸的特写镜头，更呈现出她独特的吸睛微笑魅力。Maggie幽默自嘲：“最近纷纷挑战了西洋与本土，不同的女神扮相，在新片《更好的生活》中我尝试了妈祖的角色，而今天又以维纳斯西洋女神造型亮相！”
　　自我要求极高的Maggie，在广告拍摄现场，不停的监看拍摄成果，息影已久，除了日前在新片《更好的生活》轧一角之外，已很少进行拍摄，Maggie甚至表示，现在的生活非常简单，保养步骤也很简单不复杂，工作人员看到镜头上的Maggie，也纷纷表示肌肤不仅跟以前一样紧实，又显得更光滑，而对于许多女性都奢求“如果时光可以回到年轻时……”的愿望，Maggie一贯的自信笑容说；“我一点都不怕老呢，年轻的时候有稚嫩的可爱，但随着年纪增长，只要保养得好，更能散发出自信与成熟魅力，我现在就是啊！”图库供稿

