王杰接受专访痛批方文琳 赞周杰伦怎么穿都帅
　　中新网10月2日电 据台湾《联合报》报道，火爆浪子王杰1日接受台湾媒体“SS小燕之夜”专访，脾气火爆的他批方文琳、媒体甚至母亲，尤其提到他因香港报纸乱写，在马路上遇到报纸总编辑时，掐他脖子再把他摔到马路上的往事时，吓得张小燕对在场媒体说：“今天都不要写，就当来看看我这个老朋友就好。”
　　王杰说：“我从小就痛恨我妈，我妈半夜都会拉她(王的第一任老婆)起来陪客人跳舞，她受不了，把女儿生下来后，写了一封信就走了，女儿生下来时我还在当兵，我妈一直在欺骗我，是好多年之后舅舅告诉我才知道！”
　　王杰提起方文琳也动怒说：“这位太太，我跟她在一起从头到尾只有半年，媒体却写了4年。”他说开始是方文琳追他的，但现在他想劝方文琳好好把小孩带大，不要去怨恨，收起眼泪。
　　日前有媒体指王杰将于3年后封麦，他接受电台专访时否认此事，还说：“将在公元2015年全面退出娱乐圈。”他的人气不如过往，还以自创曲“我知道我是一个过气的歌手”自嘲。
　　王杰出道超过20年，看透港台两地的演艺生态，直批：“香港歌手做事不磊落，结婚的不敢承认，有小孩的也很久才说，年龄永远停留在20多岁。”随后夸起台湾乐坛的表现突出，他说：“周杰伦很帅，怎么穿还是帅气。”但仍不忘以前辈姿态，建议他：“造型可以朴实点。”

