泳儿广州为K歌选手打气 透露将变“肌肉美女”
　　新快报讯 (记者 徐绍娜/文 夏世焱/图)百威K歌之王争霸赛华南赛区总决赛于前晚在广州举行，香港女歌手泳儿担任本场嘉宾献唱助阵。据介绍，此次比赛晋级的选手将进入全国总决赛并获得角逐格莱美大奖的资格。而获fans提前庆生的泳儿也开心分享近况，透露正努力锻炼，将在新专辑中变“肌肉美女”。
　　今年K歌之王开赛以来，泳儿已连赶三场为选手打气，不但自己加入百威音乐王国，也乐于和参赛选手打成一片。前晚泳儿在现场献唱了三首泳式情歌，并透露自己的新专辑将于11月份面世。说到新专辑，泳儿还和大家分享了练歌的一些趣事：“这段时间我一直在攻快歌，身心非常疲惫，有一次深夜在家附近的大街上边跑边唱，搞得保安跑过来制止。”不过付出总会有收获，泳儿乐滋滋地向记者透露，她现在已经成功去除腰间的小圈圈并练出了两条腹肌纹：“我的目标是练出22寸小蛮腰和6块腹肌。”问到原本瘦弱的她为何还一味追求骨感和性感，泳儿解释道：“这样看起来会强壮点，容易压台，前辈中Sammi的身形就很好，虽然瘦但很健康。”
　　至于首次挑战快节奏的新歌《十二个我》，泳儿则透露会有很多新鲜元素：“MV中会有一些露腰的服装造型，舞蹈方面，我差不多挑战了所有柔韧方面的动作，趴地、一字马等高难动作都会上。”

