Rosemary被控三项罪名 12月8日美国开审(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，Rosemary在美国涉嫌藏毒及撞车后不顾而去，其中撞车案昨日有突破性进展，她已正式被控三项罪名，12月8日开审，并非所传的赔钱了事。
　　名模Rosemary早前偕男友Jason到法国避静10天，前日早上，二人被拍得由法国秘密返港，当时Rosemary心情不俗，面带微笑，但封嘴拒谈案情。涉嫌在雷诺市(Reno)驾车撞到地标及路旁消防水龙头的Rosemary，案件原定昨日在美国审讯，但聆讯排期被暂时剔除，故其返港时精神抖擞。不过，正当外界以为该案暂告一段落时，昨日却有突破性发展，原来她已正式被控三项罪名。
　　每项最高入狱半年
　　雷诺市政府律师办事处的总检控官嘉纳(William Gardner)证实，Rosemary被控的三项罪名分别是意外后不顾而去、未能出示第三者保险及不适当右转，每项罪名的最高刑罚为入狱6个月及罚款1千美元，嘉纳表示Rosemary已由律师Tammy Riggs代表否认控罪，故原先暂定昨日(29号)的提堂日期已不适用，案件排期至12月8日在雷诺地方法院开审。不过，对于Riggs指Rosemary不会出庭，嘉纳说：“被告由律师代表出庭的要求，需要预先获法官批准。”
　　涉毒案下月审理
　　至于Rosemary涉在《火人节》被搜出摇头丸一案，律师Riggs表示提堂日期已定于下月26日下午，在雷诺市约个半小时车程以外的Lake Township司法法院进行，而被起诉的罪名，法庭证实只有“出售或交换受管制药品”一项，但不排除稍后加控其它罪名的可能性。
　　Rosemary出事后，男友Jason一直陪伴在侧，而妈咪Julie、好友邓达智及何国钲等亦对她不离不弃，其中邓达智昨晚得悉Rosemary被控三项罪名后，希望可以罚款了事或判社会服务令，还为对方说好话：“始终没人命伤亡，这次对她来说是个警惕。”

