林峰已是过去式 何超云周柏豪“等待发展”(图)
　　信息时报讯 赌王何鸿?三房长女何超云与皮草业太子爷王大业分手后，感情不愁寂寞，先是火速与林峰传出绯闻，现在又传她迷恋周柏豪，早前周柏豪主演舞台剧《我不要被你记住》，超云更看足两场，还买他的CD，又合照又签名，超云扬言与林峰绯闻已是过去式，但谈到周柏豪即表明态度，不排除发展机会，而周柏豪亦与超云口径一致，不过强调“拍拖不会公开”。
　　何超云前日举行二手衫慈善义卖活动，为抑郁症患者筹款，母亲陈婉珍全力支持，母女二人大方捐出多件名牌二手衫。当被问到传完林峰，现又与周柏豪传绯闻一事，超云说：“林峰已经是过去式，而周柏豪是因为我第一场没有看完，觉得个故事很好，所以第二天去看完它。CD是他送给我的，妹妹同他是好朋友，我受她感染。”至于两人有否机会发展，她说：“机会说不定，暂时不会想，因为马上就要回英国，如果真要同明星拍拖，最重要的是他人好不好，每个行业都会有好人，在一起也会有好的影响，如果到时真是，我会灌输这方面知识给我妈咪。”
　　周柏豪：现在拍拖也不会公开
　　周柏豪前晚出席活动时，对于与超云有否发展机会？他说：“不排除，好多事情说不定，大家都是年轻人，今天不知明天会发生什么。”继而承认对超云有好感，两人还一直保持联络，他说：“大家都认识，我没入行前已认识。(她好迷你？)她们两姐妹好支持我。(超云看了两次你的舞台剧？)是的，总之我现在是单身，但如果现在拍拖一定不会公开。”
　　何家姐妹爱追星
　　何家向来与演艺界有缘，何超仪于2003年11月下嫁男模陈子聪更成为一时佳话。忆起当年第一次带子聪见父亲赌王何鸿?的一幕，超仪接受访问时坦言历历在目：“当年第一次带他见爹?，爹?问他做什么，子聪说做模特儿，气氛真系好紧张，想不到爹?最后都欣然接受。”
　　三房的两位千金何超云和何超莲也不遑多让，超云自与皮草太子爷王大业分手后，旋即与林峰传出绯闻，更不忌讳看足林峰两场演唱会，有传两人秘密拍拖已两年。而两姐妹更是“追星一族”，飞轮海、韩国天王Rain、贺军翔等型男无不喜欢，看完演唱会都爱走入后台合照。

