母亲曝周星驰隐秘：受大哥恐吓 揭发父亲婚外情
　　专题采写/本报记者展娟娟
　　周星驰入行28年，一直以来私生活十分低调。日前，周星驰的母亲凌宝儿接受香港媒体专访，爆料了周星驰的秘密。当年，只有几岁的周星驰向母亲揭发了父亲有第三者。而成名后的周星驰曾受到一位“电影圈大哥”的恐吓。
　　曾遭圈中大哥恐吓
　　周星驰一向喜欢独来独往，也因此被外界贴上“脾气大”标签。星妈日前在接受采访中透露，家人对此十分体谅，不过外人却未必接受，周星驰还曾惹来一位“电影圈大哥”不满，连累星妈受到对方的粗口电话威胁。“那个人打电话到家里，在电话里不断地讲脏话。”据悉，该“电影圈大哥”曾对周星驰有知遇之恩，周星驰母子都对他十分感激。但他想要控制周星驰接拍其他公司的电影，星爷没有作出丝毫让步，后来一位电影公司老板出面，买断周星驰与这位“大哥”公司的片约，事件才得以解决。
　　亲自揭发父亲有外遇
　　今年70岁的星妈，独自养大三个子女一直未再改嫁。提及当年与星爸离婚原因，星妈坦言是儿子周星驰揭发了丈夫有第三者，“那天我带着只有几岁的星仔去看电影，他说要上厕所，谁知道回来就告诉我看到爸爸跟另外的女人在一起。那时候我真的没有不开心，可能因为大家很早之前就合不来，离婚反而一个心结。”星妈还表示不干涉儿女的婚姻。

