吴绮莉带“小龙女”赴港 称女儿没提见成龙(图)
　　中新网9月30日电 曾与成龙相恋并诞下私生女的吴绮莉，昨晚在香港出席活动。明显发福的她透露自己目前没有恋爱，提到成龙她则大方表示女儿没有提出过要见父亲。
　　据香港“星岛日报”消息，吴绮莉因怕坐飞机，带同女儿专程由上海坐19小时火车赴港出席活动，由于她身形略胖，被疑是否再度有喜，对此吴绮莉澄清只是惯早睡早起，而且女儿将近12岁，明年升中学。她多次强调忙打理公司及画展，就算有人追求也没空恋爱。
　　谈到“小龙女”踏入青春期也将恋爱，吴绮莉表示女儿算乖。至于女儿有否问及爸爸的事？吴绮莉说：“她没问，都是多年前的事，要讲在小时候已讲了，现在的小朋友7、8岁已成熟，不会不知道，但过了多年还讲来做什么。”对于早前成龙失言被批评，吴绮莉指女儿因中文欠佳，而她本身又没时间看报纸、电视，只曾听闻，她对此事淡然回应：“事不关己，己不劳心，最紧要照顾好自己，家中很多事要处理，我要教小朋友，不会经常去留意八卦新闻。”
　　被追问是否成龙任何事都不关她事，吴绮莉认为：“做人要向前望，过去了不再讲，再讲不闷吗？做人要面对现实、接受和处理，要进步，拿几十年前旧事来讲都没意思，对小朋友也不健康，女儿没提出要见爸爸，人无完美，不要想自己没有的，应去想拥有的，做人就更开心，女儿本身都好开朗，知问题要面对，不是逃避。”

