高明骏太太回应涉毒：没毒品交易 摘野生大麻吃
　　南都讯记者孙锐发自北京 见习记者吴莎 9月27日晚，台湾歌手高明骏因涉嫌吸毒，在位于北京市朝阳区的住所中被警方带走，并在其住处查获大麻约5克。据悉，高明骏的尿检呈大麻阳性，他本人也对其长期吸食大麻的事实供认不讳。 
　　警方：拘留期5天，不会强制戒毒
　　为了解事态进展，南都记者拨通了北京市公安局禁毒处的电话，但接听电话的警员以“有纪律约束”为由拒绝透露任何相关信息，只是向南都记者表示此前媒体关于高明骏因吸毒被抓的报道确有其事。随后，南都记者从一位知情人士处获悉，高明骏目前已经被北京市公安局朝阳分局刑事拘留，为期5天，但因其是第一次吸毒被抓，根据相关规定，不会采取强制戒毒措施。而对于高明骏是否还涉嫌藏毒和毒品交易等罪名，该人士表示还要做进一步调查取证，“目前警方掌握的证据只是在高家中查获5克大麻以及高本人承认长期吸食大麻。对于其他方面的情况还得进一步调查才会有结果。”
　　太太：他就是手贱，没有交易行为
　　高明骏涉毒被抓的消息传回台湾后，当地媒体随即联系到高明骏的好友陈子鸿，陈子鸿转述高明骏太太的话：“他就是手贱，去摘了野生的大麻吃，没有交易行为……他带了警察去看他采野生大麻的地点，证实他真的是自己采的。”
　　陈子鸿称，对于高明骏被抓一事，高太太很烦恼，但幸好不是更为严重的买卖大麻罪。
　　业内爆料
　　陈琳在他的居住地跳楼自杀，该小区吸毒被抓的明星不少
　　采访中，一位对北京娱乐圈十分了解的业内人士向南都记者爆料，高明骏所在的小区居住的明星不少，近几年因为涉嫌吸毒被警察带走的也不少，“只不过是有的媒体报道了，有的至今都没人知道而已。”“那这些艺人在吸毒这件事上是否会有一些往来和联系呢？”面对南都记者的这个问题，这位圈内人不置可否，有些意味深长地反问，“你认为呢？”
　　去年，陈琳跳楼身亡时，也曾有人提出与吸度有关。而当时陈琳自杀地点恰恰就是高明骏所住的那栋楼。不仅如此，还有人提到了陈琳和高明骏妻子小妹的闺密关系。“这些都是猜测吧，报道这些的人想象力也的确很丰富。但我不明白，为什么非要把这两件事联系到一起呢？”听完记者的描述，这位业内人士这样说道。
　　采访最后，这位圈内人向南都记者感慨地表示，娱乐圈的人吸毒是比较普遍的现象，而这些人的目的也不尽相同，有的是为了好玩儿尝鲜，有的是为了激发灵感搞创作，还有的女艺人竟然是为了减肥，“在这个圈子里，吸毒也算是‘潜规则’之一吧，有时想上位这也会成为因素之一。”

