大S与安钧璨牵手被偷拍 称自己像其阿姨(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息，据香港媒体报道，大S徐熙媛日前在北京被拍摄到与曾经在《战神》合作过的台湾男星安钧璨十指相扣，曝出绯闻。在牵手照曝光的第一天，两人在微博(http://t.sina.com.cn)上互动，大S说：“钧璨，我们被偷拍啦！还有绯闻耶！我好像你阿姨喔……”而安钧璨响应说：“你不像阿姨，你是正妞。”到第二天大S在微博上写道：“早安，善良的男孩女孩……爱无处不在，用心发掘它吧！”令人很多联想。
　　而大S经纪人豆豆被问及大S与安钧璨是否正在拍拖时笑说：“应该没有吧！他们俩是认识很多年的好朋友，当天安以轩生日，两人都在北京，就在派对上见面了。他和大S的关系就像和安以轩一样，都是姐弟！”至于两人亲密牵手，经纪人解释因大S之前拍戏手受了重伤，正接受治疗，安钧璨牵手只是绅士照顾她。
　　安钧璨传为富二代
　　安钧璨本名黄益承，据悉是富二代，父亲黄秋荣是白手兴家的成功商人，现为政坛名流。安钧璨以“阳光美型男”选举第一名晋身娱乐圈，之前是“可米小子”的成员，多以做综艺节目为主，拍过几部剧。近一年来在大陆拍剧，早前在《秦俑》拍摄期间曾与安以轩传出“姐弟恋”，安钧璨很认真地澄清和安以轩没有谈恋爱。(苗菲)

