苑琼丹挑老公奉行实用准则 不看样子只求实用
　　□本版撰文 信息时报记者 何珊 实习生 赖妙娴   本版摄影 信息时报记者 萧嘉宁
　　看过周星驰版《唐伯虎点秋香》的观众除了记得秋香巩俐之外，一定还会记得里面的“石榴姐”苑琼丹。虽然苑琼丹总是以丑角无厘头的形象出现在荧幕，但其灵活多变的表演风格扮相，总能在一众小花中脱颖而出。近几年，苑琼丹投身内地发展，经常香港内地两头跑。随时背起包就能出行的苑琼丹，包内多是实用物品，她奉行的是“实用为最大原则”，“我带的东西必须都要派得上用场。挑老公也一样，一定要实用，看样子是没用的”。实用准则为她带来不少方便，日前从横店拍完电影的苑琼丹，助理的家人病了，她连放了助理多天大假，而自己就提着行李跟包包只身来到广州，为广东电视台的《叮王争霸》担任评委。
　　围巾
　　实用指数：★★★
　　习惯做空中飞人的苑琼丹非常会照顾自己，自认相当怕冷的她总会随身带上一条围巾，在搭飞机、化妆间、候机场等各种场合都可以拿它出来御寒，不让自己着凉。
　　化妆包
　　实用指数：★★★★★
　　喜欢搞怪的苑琼丹也有个化妆包，看起来和一般女孩子的化妆包差不多，里面的化妆装备不算多，但都是些物美价廉的实用配备，苑琼丹还调侃自己，“我的东西不多，人长得漂亮就不用那么多东西嘛。”即便是贵精不贵多，但是唇膏、镜子、粉饼、护手霜、乳液、防晒霜、卸妆油……还是一样也不少。习惯了轻装上阵的苑琼丹，出行很少带上化妆师，像是到电视台录影，没有助理在身边的她，还是妆发自己一手包办。
　　钱包
　　实用指数：★★★★★
　　钱包可以说是每个人的贴身宝物，没了它还真麻烦。为了出行方便，苑琼丹有两个钱包。一个专门装人民币，一个专门装港币。
　　苑琼丹的钱包很大，还被撑得鼓鼓的，记者被苑琼丹的大钱包吓到了，她很幽默地说：“因为我人民币多呗。”除了人民币之外，苑琼丹的大钱包里还塞满了各种名片，她说：“工作的时候需要和人打交道，所以会摆有很多名片。”
　　手机
　　实用指数：★★★★★
　　因为录制节目和拍戏时规定不能带手机，所以苑琼丹只好把自己的手机暂时“遗弃”在包里，回到化妆间她才从包里拿出自己的手机。急着查看来电的她，一不小心把手机弄掉在了地上，倒也没有多心疼，反倒是看见有六个未接电话时，表情既紧张又无奈，嘴里念叨着：“谁打了这么多个电话给我？”边说边忙着回复，真是片刻不能停。
　　菊花蜜糖
　　实用指数：★★★★
　　苑琼丹从轻便的手提包里拿出一瓶大约1000毫升的菊花蜜糖，已喝了一大半，只剩下1/3余留瓶中，“我整天香港内地两头跑，都没时间好好休息，经常熬夜，最近还上火了，脸也肿了，姐姐帮我买了一瓶菊花蜜糖，我就放在行李箱中，每天冲一点来喝，缓解一下。”

