张柏芝产后复出拍片 与古天乐打造情侣贺岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据香港媒体报道，香港电影发展局10月18日起，于上海举办《香港电影回顾展2010》及《香港与内地电影合作商谈会》，身为委员之一的黄百鸣昨天(10月8日)出席记者会，他表示活动安排放映23部香港版本的经典电影，藉此协助香港电影业拓展内地市场；而他最近全力向合拍片发展，包括张柏芝复出影坛的头炮之作的贺岁片《最强?事》。该影片将打造情侣贺岁，包括张柏芝配古天乐、甄子丹配嘉玲、杜汶泽配熊黛林，而黄百鸣就配曾于张艺谋《三枪拍案惊奇》中饰演老板娘的阎妮。
　　杜汶泽与熊黛林高矮配
　　《最强?事》安排在香港及内地取景拍摄，已落实的演员计有张柏芝、古天乐、甄子丹、刘嘉玲、杜汶泽、熊黛林、杨颖(Angela Baby)及阎妮，郑中基也会客串演出；故事以龙凤配故事作骨干，张柏芝配古天乐、甄子丹配嘉玲、杜汶泽配熊黛林，而黄百鸣就配曾于张艺谋《三枪拍案惊奇》中饰演老板娘的阎妮。
　　黄百鸣不否认?张柏芝日薪百万
　　刘嘉玲最近很少参演喜剧，但是黄百鸣就称赞她是经验丰富的演员，“我对刘嘉玲演喜剧有信心”。对于传闻指张柏芝日薪百万元，片酬远高于刘嘉玲，黄百鸣三缄其口：“演员身价是商业秘密，请张柏芝是觉得她物有所值，该片总投资最少要花5000万元。”
　　至于曾志伟追击开拍贺岁片《我爱香港》打对台，曾志伟更夸下海口“没理由赢不了”，黄百鸣笑着说：“曾志伟看见我的《家有?事2009》票房不错，眼红之下才拍贺岁片，多谢他。希望他这次会赢，有竞争才有进步，放马过来。”(颖颖)

