盘点好莱坞的亚洲酱油党 懂英语有能力还得性感
　　□专题撰文 信息时报记者 陈爽 实习生 程菲
　　好莱坞针对亚洲观众的作品越来越多，因此电影中的主要配角常会选择亚洲人。对于找在亚洲属于“天王”、“天后”级别的演员去做绿叶，虽然一些铁杆粉丝可能会觉得尴尬，但希望做“国际影星”的亚洲演员也不在少数，所以好莱坞的“亚洲酱油党”真的还蛮常见的。不过，要在好莱坞做一个“酱油党”并非易事，除了要有一定影响力，身材相貌更是硬指标，语言能力也有要求。曾打入好莱坞的香港演员杨紫琼就说过，“亚洲演员要进入不同的文化圈并非易事，要遇到好的剧本更不容易。所以亚洲演员们应该积极地亲自去找制片公司或者编剧，让他们知道自己的存在。”
　　纯亮相型：中岛美嘉
　　比松田圣子的“路人甲”好很多
　　惊悚片《生化危机4》有望11月在中国内地上映，除了《越狱》男主角温特沃什·米勒出演男主角，在亚洲人气很高的日本女歌手中岛美嘉也有份参演。此前她为人熟知的电影是《NANA》，演技和外形都让人惊艳，但其好莱坞首演却是饰演一名血腥残暴的僵尸！中岛的这次演出，令人联想到当年松田圣子在好莱坞电影《哥斯拉》中饰演“路人甲”的一幕，不过她是片中亮相的“第一只僵尸”，境地算是有改观。
　　第四集里，女主角米拉·乔沃维奇将会面对更多被大量复制的食人僵尸，中岛美嘉就饰演了T型病毒的第一位感染者。谈到选择她的理由，导演保罗·安德森解释说，“这次故事的舞台回到游戏的起源地——日本东京。因此，第一感染者应该让地地道道的日本人来演。恰巧我在Youtube上看到中岛美嘉的音乐录影带，于是就选择了她。”导演对她的演技赞赏不已，“中岛全身湿淋淋地站在极寒冷的环境中，却丝毫不影响她的表现力，是一名十分出色的演员。”
　　其实，能成功打入美国市场的日星可谓少之又少，渡边谦与真田广之算是近年异数，女星方面更是罕见，菊地凛子的曝光度相对较好，但她参演的多是艺术片，像中岛美嘉这种进军好莱坞的路数，到底效果如何恐怕还是得打个问号。
　　当粉丝型：何超仪、徐天佑
　　兴奋与裘德·洛有对手戏
　　本月初开拍的史蒂芬·索德伯格新片《感染》，序幕戏在香港展开。裘德·洛、马特·戴蒙担任男主角，香港演员徐天佑、何超仪则分别出演病毒感染者和其姐姐。据悉，电影开场戏将发生在香港，由于2003年香港曾是非典病毒的重灾区之一，剧情讲述徐天佑饰演的携带非典病毒者搭乘飞机前往美国时，病毒被散播给机舱乘客。戏中，徐天佑将会与何超仪有较多对手戏，但能有机会拍摄好莱坞大片，他也感到非常荣幸。而何超仪则有幸与裘德·洛有对手戏，自言“禁不住兴奋”。她还忍不住显摆说：“有个好莱坞帅哥曾经来过香港出席活动，我们同桌吃过饭，当晚好多美女围着他，但他不理那些美女，就和我猛讲话。”外间猜测，该名“好莱坞帅哥”应该就是裘德·洛。
　　为片酬型：任达华
　　外形理想价钱更理想
　　继洪金宝、周润发后，香港男星任达华也曾进军好莱坞，在安吉丽娜·茱莉主演的电影《古墓丽影2》中饰演拥有神秘水晶球的华裔商人，属于戏份不轻的反派角色。当时电影有部分外景在香港拍摄，需要一个华裔演员，而为了衬得起女主角茱莉，这个男演员必须身形高大，英语能力好而又有拳脚功夫底子，任达华则成为合适人选。片酬上，任达华笑而不语地表示，价钱理想，当然比在香港拍戏高一点。
　　有卖点型：李秉宪
　　打戏强、英语好、有胸肌
　　在好莱坞大片《特种部队：眼镜蛇的崛起》中，李秉宪饰演的亦正亦邪忍者“白幽灵”，获得导演和观众的一致认可。被问及这一男角色为何不选择中国演员，导演斯蒂芬·索默斯表示，“年轻、能打、有肌肉而且英语好的中国演员并不多。”间接反映出，中国演员要想进军好莱坞，还有很长的路要走。片中，李秉宪的表现可圈可点，不仅英文发音相当标准，打戏、文戏方面都有出色演出。白幽灵和蛇眼的最后一战，李秉宪赤膊上阵，结实饱满的肌肉不仅让粉丝惊艳，也让导演大呼请李秉宪出演很值得：“当时我只是听别人推荐他，后来发觉他真的很好。”斯蒂芬还开玩笑说：“我将在亚洲发行的DVD里特别剪辑一段李秉宪脱光上身的慢镜头，让大家欣赏。”
　　屡败屡战型：陈冠希
　　多场客串保住知名度
　　其实，陈冠希的好莱坞之旅很早就已经开始：2006年，25岁的陈冠希获日本名导清水崇点名邀请，出演好莱坞版《咒怨2》的男主角。虽名为主角，但在当年2分27秒的预告片中他仅出现数秒，而该片的重头戏都落在女主角莎拉·米歇尔·盖拉身上。2008年，他有机会出演超级大片《蝙蝠侠：黑夜骑士》，由于影片在香港取景，颇为注目，不过最后陈冠希在片中只有三秒钟的镜头，连正脸都没看清楚。而他在片中的角色既不是传闻中的秘密警察，也不是什么“无间道”内奸，只是一名对剧情没有影响的门口接待员。2009年，陈冠希又接演好莱坞低成本浪漫喜剧《几乎完美》，与华裔演员胡凯莉搭档。陈冠希努力在好莱坞电影上四处出击，尽管所获不丰，但总算保住一定知名度，令他得以拓展其它生意。
　　他山之石，可以攻玉
　　渡边谦
　　技巧：创出独特的表演方式
　　闯荡好莱坞，日本演员渡边谦足以供亚洲其他演员借鉴。上世纪90年代初，他在事业高峰期遭遇败血症的打击，但顽强抗争十余年后又成功复出，并在2003年与好莱坞结缘。首部《最后的武士》不但与汤姆·克鲁斯合作，还让他拿到奥斯卡最佳男配角的提名，之后的《蝙蝠侠：开战时刻》、《艺伎回忆录》、《盗梦空间》，部部都与大导演大明星合作，戏份还越来越重。对此，渡边谦自信地表示，自己演出的方式是不把喜怒哀乐夸张地表现在表面，这在好莱坞是较少见的。
　　Rain
　　技巧：摆正心态不怕丢脸
　　凭借在亚洲积累的超人气以及北美亚裔人口中的高知名度，Rain“曲线救国”先借音乐巡演向美国投石问路。之后他降低身价接演名导沃卓斯基兄弟的《极速赛车》，以及小成本制作《忍者刺客》。毕竟只有摆正自己的心态，才能进入好莱坞这个小圈子。尤其是《极速赛车》要求以英文演出，结果无数媒体抓住Rain英语的弱点数次在记者会上要求他讲英语。对于媒体的苛求，Rain并不在意，“如果真的说错了，又能怎样？我是韩国人！”连曾经模仿Rain的MV制作了恶搞视频的美国脱口秀主持科尔伯特，后来都自称是Rain的忠诚粉丝，可见玩笑式的讽刺反倒帮助了Rain进军好莱坞。

