郭晶晶非遭“透视”第一人 警方已介入调查(图)
　　郭晶晶与多名跳水运动员被不法透视偷拍后，10月10日，有媒体在网上发现一个透视扫描程序，能将照片“裸体化”，有网站更以此制作透视照牟利。明星呼吁政府管制这种不法行为。
　　“透视”事件：
　　疑有“内鬼”，警方已介入
　　郭晶晶遭红外线透视偷拍的片段流出，娱乐圈中女星人人自危，各人均想尽办法力保三点不失。
　　据分析，从拍摄角度看，拍摄者几乎与郭晶晶正在参加训练的一米板处于同一水平线上，而且其距离赛场也相当近，即便镜头的原始比例也能清晰捕捉到运动员的每一个细节，而当变焦后，更是可以高清聚焦到某一个关键点，甚至可以看清跳板后方正在淋浴的运动员的五官。从拍摄角度和距离分析，偷拍者所处的位置可能不是普通的观众席。有人分析，偷拍者很可能是内鬼，警方已介入调查。
　　郭晶晶与霍启刚的“晶刚恋”已经六年，这期间绯闻不断，晶晶和霍少爷也不是头一次被偷拍了。但是，在今年8月，香港媒体曾传霍启刚背着郭晶晶与来自台湾、曾主持电视成人节目的女主播赵彤约会，并附有偷拍图片若干。一个月之后，又传郭晶晶带霍启刚回京见父母，准备30岁前结婚。紧接着，又时隔近一个月，偷拍短片再次曝光，并且迅速传播开来。是有人故意暗中使坏，拆散“晶刚”，毁掉这段姻缘么？
　　据悉，此事件也引起香港娱乐界高度关注，曾经有过被偷拍经历的陈慧琳、张柏芝和钟欣桐，都声援郭晶晶，呼吁规范立法，社会自律。
　　“透视”扩散：
　　网上流传透视扫描程序
　　一波未平一波又起，网上正流传一个透视扫描程序，不用偷拍便可“自制”女星的透视照，照片质量难分真伪，有部分照片更是三点尽露！有网站贩卖女星的加工透视照，行为非常可耻。
　　网站早在2006年已设立，内存大量女星的透视照，点击率逾20万。网站声称是美国设立的合法成人网站，含有中、日、英三种语言的警告字样，但一点击进入全是中文。其中，网站提供“透视扫描”服务，并有“想看谁的裸体就看谁的裸体！”的字句。进入网页后，网站相片库存上载不同类型女星的透视照，例如以性感出名的台湾女模白歆惠，而内地花旦范冰冰与李冰冰也榜上有名。
　　网站又设立“透视女星贩卖区”，女星的透视照均被标价贩卖牟利，价钱高达10美元(约78港元)。但暂时只见大陆与台湾女星有定价，香港女星全部均是“ComingSoon(即将奉上)”。至于这班“ComingSoon”的香港女星中，包括佘诗曼、李珊珊、张慧仪与郭羡妮。此外，已婚女星也无一幸免，陈慧琳、乐基儿与周慧敏均榜上有名，牵涉的女星共有数十人之多。
　　明星呼吁：
　　应立法保障艺人隐私
　　而“透视照”之风亦有扩张之势，除了透视色情网外，其实红外线偷拍的网站亦已遍地开花，包括专门偷拍中国、日本、美国红星，有台湾网站更以博客的形式重点介绍，除了偷拍外，杨丞琳、周杰伦、徐若?等照片亦遭色情恶搞，令情况更加堪虑。
　　榜上有名的李珊珊接受记者电话访问，得知相片遭色情加工贩卖牟利后很生气，狂批幕后黑手“人渣”：“不要用‘食得咸鱼抵得渴’这种话说我们做艺人要承受这种压力，我们也是人！好端端竟然给这些人渣整出这样的照片，就算是合成图，我都觉得是精神上被侵犯，和强奸没分别?！”她认为政府应出手干预，保障艺人的基本私隐：“政府要立刻管制这些人渣！”
　　男明星也为受害女星鸣不平。黄秋生说：“网络世界已经进入无政府阶段啦！好恐怖?！政府和私隐专员要主动出击，不要等有人报案和投诉才做事，现在这样，等于这些女星给人精神上非礼，甚至是强暴！还成世界么？那些女星不用出门了？”杜汶泽也替一班受害女星抱不平：“是不是应该有法律去制止这样的行径呢！”
　　法律界人士：
　　发布透视照也违法
　　对于有美国色情网站在女艺人身上“做手脚”，将有穿衣服的照片，变成露点的不雅照片，香港律师黄国桐表示任何国家或地区，包括香港网站，只要发放淫秽物如图片、片段，即触犯淫秽刊物条例。黄又表示法律不只是保障艺人，只要网站将任何人的淫秽图片或影像上载，也即属违法。黄国桐又提醒大众：“任何人到网站下载淫秽内容自用，亦有机会侵犯版权，如再将内容发放或上载，即触犯‘发放不雅刊物条例’，最高刑罚罚款50万港币及监禁五年。”

