陈法拉身世曝光 15岁随母亲移民美国
　　凭借《溏心风暴》《公主嫁到》等电视剧逐渐走红的香港无线新一代花旦陈法拉(见左图)日前遭到网友恶搞，将其敏感部位的照片制作成短片放上网络，居然获得了近百万次的点击。记者了解到，在这一系列短片中，“受害女星”还包括吴佩慈、林嘉绮、熊黛林、钟嘉欣等人。对此，陈法拉非常生气，她表示，“希望大家不要这么无聊，希望大家能够尊重我们！”值得一提的是，如今在香港娱乐圈崭露头角的陈法拉，居然还是一位土生土长的成都人，15岁才和妈妈一起移民到美国，后来回到中国香港发展，进入了娱乐圈。
　　陈法拉怒斥不良网友
　　近年女星的肖像被移花接木制作成不雅照放上网的例子屡见不鲜，近日，有香港的摄影爱好者四处拍摄女艺人敏感部位照片，制作了一系列恶搞短片放在网上播放，造成了很恶劣的影响。其中陈法拉和钟嘉欣的短片点击量达到了近百万次，成为这个系列短片中的NO.1。对此，陈法拉非常生气，痛斥不良网友，“网络越进步就越多不尊重，希望大家不要这么无聊，希望大家尊重我们！”钟嘉欣则坦言：“没有看过，不知真假。其实不想担心这么多，平时出入我都会很小心！”
　　陈法拉是个成都姑娘
　　值得一提的是，如今在香港娱乐圈发展得不错的陈法拉，居然是一个不折不扣的成都妹子，15岁时才跟随母亲移民到美国。据知情人士介绍，陈法拉的父母出国前都在四川省舞蹈学校(现在属于四川艺术职业学院)工作，父亲是调琴师，母亲是一名舞蹈老师。“1982年，陈法拉出生在四川省舞蹈学校，爷爷给她取名‘法拉’，‘法拉’是音符的意思。”据了解，陈法拉曾在胜利西路小学读书，当时很调皮，功课不是很扎实。小学升初中时，陈法拉凭借特长加分考上了盐道街中学。“她爸爸是1992年去的美国，5年后，已经读初三的陈法拉和母亲一起移民到了美国。”在美国学习生活的陈法拉非常热衷参加选美比赛，先后获得过全美亚裔小姐冠军、国际华裔小姐亚军等称号。随后，陈法拉从美国回到中国香港，正式开始了自己的娱乐圈生涯。(记者 任宏伟)

