阿Sa陈伟霆姐弟恋公开 阿娇留言送祝福
　　今年阿Sa蔡卓妍与郑中基惊爆隐婚又离婚的消息震惊娱乐圈，近日阿Sa终于迎来新的恋情，对象是同门小师弟陈伟霆。
　　坦承恋情“很开心很幸福”
　　10月10日，有港媒率先爆出阿Sa与同公司的男歌手陈伟霆(William)秘密相恋。10日晚，阿Sa突然透过英皇公司向媒体承认，与陈伟霆已热恋3个月，二人因经常合作及私交甚笃而坠入爱河。随后在晚上11时许，阿Sa终于通过微博(http://t.sina.com.cn)留言，亲自承认与陈伟霆相恋：“已经收到很多朋友们电话和在微博的祝福，哈哈，谢谢大家，我现在很开心，很幸福，之后的路就交给上天来安排吧。”3分钟后，陈伟霆也在自己的微博上留言，承诺会珍惜阿Sa：“谢谢大家的祝福。我会努力让她开心快乐！”
　　阿娇留言送祝福
　　留言发出不足一个小时，已经有近六千条回复表示对两人相恋的祝福。其中同为Twins成员的好友阿娇留言恭喜两人：“看到那么多人祝福你们，作为你的好姊妹也非常替你们高兴，终于找到个爱你的人了，William你要好好对阿Sa呀，祝福你们。”而大师姐容祖儿闻讯后，也透过媒体祝贺对方幸福快乐。
　　陈伟霆和阿Sa相恋的消息曝出后，杜汶泽在微博中发表搞笑祝福，称：“得知贤弟蜜运当中，深感安慰。秋天来了，正是恋爱季节，去爱吧！恭喜你！祝你愉快和你的暗疮能得以改善！耶！”
　　陈伟霆称阿Sa是结婚对象
　　蔡卓妍继微博默认与陈伟霆相恋后，又在接受访问时大方承认恋情，她称自己和陈伟霆的确是在恋爱，只是开始时间不长，等感情稳定时候就会公开，并不需要隐瞒。而陈伟霆也感叹缘分很神奇，他们虽然认识了7年，但之前其实并不熟，只是这几个月合作多了，聊的多了，大家就互相有了好感。陈伟霆还发表爱的宣言表示两人正在热恋期，自己很爱阿Sa，不想否认恋情伤害阿Sa。公开恋情是想让整件事变得更加轻松和开心，希望可以过普通情侣的生活，手拉手一起逛街，得到大家的祝福。当他被问到是否会介意阿Sa曾经结婚时，陈伟霆表示自己爱一个人就会接受她的过去。至于是否会考虑与阿Sa结婚，他称要等上天安排，不过自己已经认定对方是结婚对象。
　　阿Sa陈伟霆恋情公开首现身
　　10月11日，阿Sa和陈伟霆(William)一同现身香港机场，这是两人在公布恋情后的首次公开亮相。当日，面对现场众多媒体的守候，William大方搭住阿Sa肩膀拍照，并表示虽然恋情公开让自己压力倍增，但绝对有信心承担。而对于两人是否将以情侣身份一同工作，阿Sa则表示：“尽量不要，希望我们能轻轻松松、开开心心、正正常常！”当日，有媒体询问阿Sa在前夫郑中基承认恋上女主播后的反应，阿Sa大方送上祝福。而陈伟霆对于自己曾与前女友一起文身一事，也轻松表态，不会特意洗去文身。
　　圈中地位悬殊
　　24岁的陈伟霆比阿Sa小三岁，因2003年参加全球华人新秀歌唱大赛香港区选拔赛而被发掘， 2006年加入英皇成为乐队组合Sun Boy'z成员，2008年退出Sun Boy'z作独立发展，目前是英皇力捧的新人王，不过两人目前在娱乐圈的地位和成就显然比较悬殊。陈伟霆出道以来绯闻不多，去年曾传出与黄晓明现任绯闻女友杨颖(Angelababy)相恋，一度被誉为是“金童玉女”般的恋情，两人更不避嫌出席公开活动秀恩爱。而阿Sa最著名的恋情则是与郑中基的六年情，不过两人的婚姻已于今年走到尽头。　 钟和

