小S点评蔡康永的说话之道：夸得人心花怒放
　　商报记者 陈和生
　　“本来已经很讨人喜欢的你，在未来变得更讨人喜欢。”这是蔡康永在新书《蔡康永的说话之道》开篇向读者做出的承诺。10月15日晚，由河南商报参与主办的2010康熙盛典全国巡回演唱会郑州站演出将在郑州航海体育场举行，蔡康永又将带给河南观众什么样的“说话之道”呢？
　　说话有学问 不可随便说
　　“名嘴”兼“才子”的蔡康永深谙“说话之道”，他在节目主持中妙语如珠，经典语录风靡一时。此番，“不乖小王子”蔡康永在“妙语”多年之后，首次尝试“授之以渔”，出版了《蔡康永的说话之道》。该书繁体版在台湾上市后，很快登上三大书店——诚品书店、金石堂书店、博客来网络书店的销售排行榜冠军，并引发“说话之道”的热烈讨论。
　　说话到底有什么讲究呢？蔡康永觉得说话的学问太深了。蔡康永认为，“贵人不一定能改变人生，外表不一定会决定魅力，但生活中：报告、开会、道歉、要求加薪、演讲、倾听诉苦，都只跟一件事情有关，就是你会不会说话，你有没有能力去想象，听你讲话的人是什么心情，想听到什么。” 
　　按照蔡康永的理解，说话不只是“术”，更多的是“道”。得到这些经验，和蔡康永的人生经历不无关系。从小在人情世故复杂的大家庭中成长，蔡康永深知“怎么说话，能决定你是谁”。他说，“通过研究说话，你会比较根本地搞清楚自己跟别人的关系，搞清楚自己跟别人在想什么，还有，最重要的，自己到底是一个什么样的人。”
　　搞怪有讲究 不可乱放肆
　　《蔡康永的说话之道》收录了40篇短文，还配上令人喷饭的搞笑插画。当你捧起这本书，蔡康永的主持风格跃然纸上，一样的犀利和俏皮。
　　大家都说，蔡康永算是一个搞怪的主持人。这一点，看过《康熙来了》的观众都不陌生。但是，蔡康永说“搞怪也有讲究的，不能乱来”。
　　蔡康永以《康熙来了》为例，他说，“大家一定觉得《康熙来了》是挖人隐私的节目，希望来宾说得愈多愈好。错！其实我最常做的事，是在保护、阻止某些人说得太多。”
　　有时来宾在现场失控“爆料”，蔡康永就会带着小S设法把话题引开。小S这样评价蔡康永——“跟他聊天绝对不会被刺伤，还会被附加的一两句小夸奖逗得人心花怒放，又感觉真诚不滑头。” 

