JessicaC遭日本名模质疑隆胸 劝对方别造谣(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，Jessica C.和日本知名杂志模特儿渡边知夏子昨天同场出席时装品牌I.T新店开幕，Jessica C.早前被渡边知夏子公开质疑有隆胸之嫌，两人首度同场，但原来Jessica C.却不知对方是谁，经提醒才恍然说：“原来是她！虽然刚才见到面但没有交谈过，希望她不要再乱讲东西啦。”
　　除男友不会给人摸
　　Jessica C.表示没有生对方的气，只是觉得有点受伤害，还一再强调自己的肚脐是因穿脐环所致，现在决定拆掉，问到那会否考虑纹身？Jessica C.笑说虽然很爱男友，但如果真的纹名字，她只是纹母亲或未来孩子的名。再问到稍后会否跟渡边知夏子打招呼？Jessica C.即略带犹豫说：“应该会，(会不会给她摸一摸验真假？)不会啦，除了我男友不会给其他人摸，大家都不要再讲这个话题啦，人生苦短啊，珍惜每一天啦！”
　　至于渡边知夏子却扮作什么都记不起，自称记性差，问到当时何出此言？渡边知夏子称可能是因谣传关系，总之自己不想理会太多。再问到见面可会尴尬？渡边知夏子却误会是问会否隆胸，她表示不会做这种手术，所以感觉很难想象。经再次提问，她才说：“不会尴尬！(会不会试摸一下？)我对这方面没兴趣。”而对于郭晶晶一事，她表示之前有听闻过类似事情，但既然已成事实，望受害者不要太介意，不理会就是最好。(苗菲)

