商天娥近日完婚 曾因贪嘴失“一姐”(图)
　　1984年无线开拍重头剧《鹿鼎记》，男主角是梁朝伟，监制李添胜力排众议起用商天娥饰演大美人陈圆圆及阿珂，引得圈内圈外一片反对声。
　　上世纪80年代中期，香港无线电视有感当时的几位花旦芳龄渐长，为免“青黄不接”，特意在训练班中挑选一批接班人。当年被看好的女艺员有蓝洁瑛、刘嘉玲、邓萃雯等，但最被力捧的却是近日完婚的商天娥。
　　当年商天娥亦算是清秀佳人，一双会说话的灵动美目，加上硬朗直率的性格，令人印象深刻。1984年，偶像剧《侬本多情》开拍，花花公子与贫家女的爱情故事，女主角居然是新人商天娥，就连男主角张国荣也感愕然。
　　同年，无线开拍重头剧《鹿鼎记》，男主角是梁朝伟，监制李添胜力排众议，起用商天娥饰演大美人陈圆圆及阿珂。当时不论是金庸迷，还是电视台工作人员，都不赞成。很多年后，同剧女主角之一的吴君如，在一次清谈节目中采访商天娥时，也表示自己当年十分羡慕她可以演阿珂这个角色，还投诉监制李添胜偏心。剧集播出后，商天娥被金庸迷批为“最平凡的阿珂”，“换刘嘉玲演更合理”之类的批评不绝于耳。
　　1985年的《楚河汉界》，商天娥遇上“最有气质的小龙女”陈玉莲，当然只好演女二号。故事主线是男主角周旋于两美女之间，本来也有许多发挥的机会，可惜她的身材开始变得圆润，戏服改了又改，“肥娥”这个外号于是不胫而走。
　　其后，爱吃的商天娥身形越见富态，到了1987年，已比拍摄《鹿鼎记》时胖了差不多三个尺码，从此与美女角色绝缘。1995年约满无线后，商天娥到不同地区拍剧，演技越见出色，2004年她重返无线，转走实力派路线，反而得到认同，也证明了恩师李添胜当年没有看走眼。玛姬/文

