Angelababy质疑阿Sa恋期 掀双方粉丝骂战
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据香港媒体报道，想不到甜蜜蜜的“陈蔡恋”竟然演变成微博(http://t.sina.com.cn)骂战！事缘日前Angelababy在微博留言，惹来质疑旧爱陈伟霆(William)与蔡卓妍(阿Sa)恋期真伪言论，阿Sa粉丝即群起攻击，掀起双方粉丝激烈骂战。
　　陈伟霆与阿Sa日前甜蜜公开三个月恋情，而Angelababy前天凌晨却在微博向阿Sa粉丝留言：“你真的相信他们只有三个月吗？”质疑“陈蔡恋”的言论即惹起阿Sa粉丝不满，Baby的粉丝即群起回击，纵使Baby已将留言删除，粉丝仍以其微博作战场唇枪舌剑，战火四起！有网友骂Baby：“受不了，自己和黄晓明打得火热，还在那里损人家，抢曝光！”Baby粉丝即挡驾：“可能一时口快说了自己知道的事情，她也没意思说要把他们之间的事情说出来吧？”两帮粉丝骂战不断，当中不乏人身攻击字眼。
　　上月开始暗涌
　　另外，有网友翻查阿Sa上月九日的留言：“谁伤害过我，谁出卖我，谁欺骗我，我都会记住！你永远都不会再能够走进我的世界！”Baby隔不久响应：“同样的，谁对我好，谁真心对我，我也都会记住……”有网友指Baby刻意唱反调，爆出陈伟霆的新欢旧爱早已隔空开火之说！
　　面对流言，Baby自称不会被伤害到，昨午她再留言：“睡到自然醒的感觉真好，珍惜眼前人，大家都能幸福就是最好的结局。”其经理人Kim昨天表示：“Baby不会回应啦，(粉丝骂战？)他们有言论自由，有各自喜欢的偶像，大家都是努力工作，又不是做什么坏事！”阿Sa昨晨也在微博留言：“现在去开工，又要接受一天的流言蜚语。”昨天下午她身穿低胸T恤离开中环发型屋连踩两场工作，容光焕发的她全程笑容满面，问她有否看恋情报道时，她说：“没有！(谭咏麟说是宣传？)不理。(开心就行？)是。”
　　陈伟霆护旧爱
　　约晚上八点左右，阿Sa离开发型屋后，再乘车往干德道一幢大厦，问她Baby在微博表示不信她与陈伟霆拍拖三个月，阿Sa即说：“我就这件事有问过陈伟霆，他说不信Baby会那么讲。”当追问她买豪宅是否筑爱巢，她没好气地说：“之前我都说过是和家人投资。”
　　另有报道指陈伟霆将情侣戒挂上脖子，他昨天否认，强调只是项链款式，对于Baby言论他表示：“我要说的已经说完，其它没意见。”(苗菲)

