网站加工女星裸照牟利 陈慧琳李珊珊斥人渣(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，郭晶晶与多名跳水运动员被不法透视偷拍后，昨天网上发现一个透视扫描程序，能将照片“裸体化”，有网站更以此制作透视照图利，香港女星已经排了预告名单，榜上有名的李珊珊怒斥人渣，希望政府出手管制这种不法行为。
　　郭晶晶遭红外线透视偷拍的片段流出，轰动全城，圈中女星人人自危，各人均想尽办法力保三点不失。不过，一波未平一波又起，网上正流传一个透视扫描程序，不用偷拍便可“自制”女星的透视照，照片质量难分真伪，部分更是三点尽露！其中有网站贩卖女星的加工透视照，行为非常可耻。
　　郭羡妮榜上有名
　　该网站早于06年已设立，内存大量女星的透视照，点击率逾20万。网站声称是美国设立的合法成人网站，含有中、日、英三种语言的警告字样，但一点击进入全是中文。其中，网站提供“透视扫描”服务，大胆表示“想看谁的裸体就看谁的裸体！”的字句。进入后，网站相片库存上载不同类型女星的透视照，例如以性感见称的台湾女模白歆惠，而内地花旦范冰冰与李冰冰也榜上有名。网站又设立“透视女星贩卖区”，两岸三地女星的透视照均被标价图利，价钱高达10元美元(约78港元)，但暂时只见内地与台湾女星有定价，本港女星全部均是“Coming Soon”。
　　至于这班“Coming Soon”的本港女星中，包括“视后大热”佘诗曼、李珊珊、张慧仪与郭羡妮，此外“人妻级”的女星也无一幸免，陈慧琳、乐基儿与周慧敏均榜上有名，牵涉的三地女星共有数十人之多。相信假以时日，以上女星的透视照随时爆出！而“透视照”之风亦有扩张之势，有台湾博客已经上传部分透视照与网友分享，顺势宣传这个透视扫描程序，加上各式各样合成照，网上疯传色情照势一发不可收拾！
　　李珊珊怒斥“人渣”
　　榜上有名的李珊珊昨天接受电话访问，得知相片遭色情加工后图利后很生气，狂轰幕后搞手“人渣”：“不要用‘食得咸鱼抵得渴’这种话说我们做艺人要承受这种压力，我们也是人！好端端竟然给这些人渣整出这样的照片，就算是合成图，我都觉得是精神上被侵犯，和强奸我没分别?！”她认为政府应出手干预，保障艺人的基本私隐：“政府要立刻管制这些人渣，再不然就叫曾志伟出声！”而陈慧琳则说：“这些人好无聊，希望大家不要把时间浪费在这样的事情上。”（苗菲）

