阿Sa前夫不寂寞 郑中基被指恋上女主播(图)
　　据香港媒体报道，在阿Sa与陈伟霆甜蜜承认恋情的同时，她的前夫郑中基也并不寂寞，被爆与香港有线电视台主播余思敏交往密切。对此，郑中基前日承认与余思敏正在“发展阶段”，并对阿Sa和陈伟霆的恋情表示祝福。
　　38岁的郑中基和27岁的阿Sa今年初被踢爆早于2006年已在美国注册结婚，两人承认有其事并随即宣布离婚，不久即有消息传阿Sa另结内地富贵男友，不料真命天子原来是24岁的陈伟霆，有指两人去年因合演电影《美丽密令》走到一起，郑中基却懵然不知。不过，离婚后的郑中基也不寂寞，近日被传与香港有线台主播余思敏交往密切。据说，有线台的不少工作人员都知道他们正在拍拖，但余思敏表现得极为低调，小心翼翼保护恋情以免“见光死”。有消息指，郑中基和余思敏是在公开活动中相识的，去年初，郑中基宣传《家有?事2009》时，余思敏便曾以主播身份访问他。据了解，余思敏现年30岁，毕业于香港树仁学院新闻及传播系，是香港有线电视第一批招募的主播，除担任娱乐新闻主播外，还为《怪谈》节目当主持，偶尔参与电影演出，事业上成绩平平。自从今年5月经同事介绍结识郑中基之后，余思敏便常常被目击下班后登上郑中基的白色保姆车，然后直抵郑中基在清水湾的住宅过夜。
　　日前，郑中基被拍到以新文身图案，将当日文在臂上的阿Sa的英文名字覆盖，可见他已在爱情路上重新出发。前日面对记者追问，他也承认：“我是和她(余思敏)吃过几次饭，还在发展阶段，可以说的不多。”(阿文)

