阿Sa陈伟霆公开恋情 公开亮相(图)
　　昨日，阿Sa和陈伟霆一同现身香港机场，这是两人公布恋情后首次公开亮相。陈伟霆大方地搭住阿Sa肩膀拍照，并表示虽然恋情公开压力倍增，但绝对有信心承担。
　　10日，蔡卓妍通过英皇公司向传媒承认，跟25岁的陈伟霆已拍拖3个月，并在微博(http://t.sina.com.cn)上贴出两人的大头贴，表示“现在很幸福，之后的路交给上天来安排吧”。陈伟霆也通过微博表示：“我会努力让她开心。”
　　蔡卓妍和陈伟霆生日只差一天，陈伟霆感叹缘分很神奇，他们虽然认识了7年，但之前其实并不熟，只是这几个月合作多了才互有好感。有传两人早在拍摄电影《美丽密令》时就已擦出爱的火花，但当时阿Sa跟郑中基仍是夫妻关系，陈伟霆的女友则是Angelababy。而今年3月阿Sa与郑中基举行“离婚记者会”，4月媒体就爆出Angelababy恋上黄晓明，陈伟霆成为“受害者”。两件事在时间上的不谋而合不得不让人感慨阿Sa和陈伟霆的缘分之深。
　　媒体还爆料称，郑中基和一位女主播有了新恋情。前一阵子，郑中基将手臂上阿Sa名字的文身除去，也被理解为打算在爱情路上重新出发。对此，阿Sa也大方地送上祝福。陈伟霆和前女友也有情侣文身，但他态度轻松，表示不会特意洗去。

