张曼玉走向幕后 明星总监你有几把刷子？
　　张曼玉走向幕后，担任某首饰品牌广告片创意总监和形象设计。近日，广告片首次在该品牌发布会上曝光，引起广泛关注。发布会上，品牌负责人大赞张曼玉的幕后工作表现十分出色，“Maggie(张曼玉)对幕后工作很有兴趣，十分开心投入，事前做足准备及资料搜集，我给她101分！”
　　梁巍：明星从台前走向幕后的方式越来越多样化：演员可以转行导演、监制、制片人，模特能去搞服装设计，创立自己的品牌。多年前就听说张曼玉醉心于珠宝首饰设计，为其法籍前男友的品牌担任设计总监。如今又回到国内来担任创意总监和形象设计，看来是要拓展事业领域了。
　　齐书勤：是啊，如今在娱乐圈渐渐淡出的张曼玉开始搞副业了，反正人家不缺钱，权当做点事情充实一下自己，另外，顶着明星的光环，搞副业也比较顺手，自己就可以做广告形象代言人，对于一个奔50的女人来说，在同龄女星中，张曼玉的生活丰富多彩。
　　梁巍：我倒是很怀疑，明星搞副业，到底有多高水平，作品中又有多少是掺了水分的。名模马艳丽在T台上曾经风光无限，但她深知吃青春饭总是好景不长，于是就高瞻远瞩地将自己成功转型为服装设计师，还拥有了自己的品牌。 “贝嫂”维多利亚也是如此，其名下拥有服装、化妆品等多个品牌，自称“总监”。但马艳丽的设计水平有目共睹，金鸡百花电影节上，她为袁莉设计的礼服就被批评得体无完肤。至于维多利亚，又能有多少时间专心花在设计上呢？
　　齐书勤：也不能以偏概全，像陈冠希开潮流店，无论上海还是香港，人气和销量都很高；再如赵薇、李亚鹏等人开餐馆，还有早期时成龙、周星驰投资房地产，都赚了个盆满钵溢。有一点可以肯定的是，明星开店，玩票居多，大多是花钱雇人经营，自己的主业还是娱乐事业，生意场上赚的大多是“粉丝”的钱，内行买账的肯定不多，就像是概念车，并没太多实用价值。我们不用去在乎明星开店有多少收益，是赚是赔，开心就好。
　　梁巍：那就直接宣布当老板好了，为什么非要顶着一个“总监”的头衔？我们承认，娱乐圈也是一个可以磨炼人的地方，很多明星出道时土里土气，到最后都变成了时尚达人。但这并不等于他们自己就具备了相关的实力，要知道，在他们身后有多少高手、推手在出谋划策。邀请张曼玉担任创意总监，和邀请张曼玉担任代言人，本质上应该是没有任何区别的，不过就是换了个称呼而已。
　　齐书勤：给明星一个职位，让他们挂帅上任，总比单纯做广告更有效果，明星开店不但省去了广告开销，而且还是一个长期性的免费广告，不时爆出点新闻，在媒体笔下就成了广告软文，这可比打广告省钱。总而言之，张曼玉这次担任创意总监是件好事，我们不用过多理会商品的市场效应，没准她设计的首饰真的会迎合大众胃口。 特派记者梁巍 记者齐书勤

