郭富城点头承认45岁生日 将与妈妈及熊黛林共度
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据香港媒体报道，郭富城将联同周润发、甄子丹合作拍摄3D巨制《大闹天宫》，郭富城被指以800万片酬扮演牛魔王一角，身价远不及收4000万的发哥和2600万的子丹，郭富城直指报道不准确，也不会因酬劳最低感到不舒服。当提到绯闻女友熊黛林时则不欲多谈，但暗示其本月26日的45岁生日，将与两位心爱女人—妈妈和熊黛林一起过。
　　郭富城以联合国儿童基金香港委员会大使身份出席昨天的高尔夫球慈善活动，期间他展示迷你版“教育百宝盒”，象征会送给有需要的学童，并代表联合国儿童基金接受150万善款。
　　推新碟纪念入行20年
　　郭富城透露将于本月28、29日到海口市参加高尔夫球国际明星邀请赛，他不擅高尔夫球技术，但也要下场，会作赛前练习，届时硬着头皮支持，郭富城称：“怕没时间练习，正碰上今年是我入行20周年纪念，现正筹备推出纪念大碟，预计圣诞前推出，如果能够亲自作一首歌会更有意义，其实年初时已完成两首慢歌，但考虑到自己是动感歌手，所以希望作一首代表自己的快歌，这周便到期要交歌了。由于没有时间，今年不考虑开20周年演唱会。”
　　不与发哥子丹比片酬
　　郭富城参演的电影《大闹天宫》会在十一月头开拍，他很期待首次与发哥和甄子丹合作。说到他片酬收800万，比两位巨星低，郭富城笑笑说：“报道不准确。(不止这个数？)这个不说，每个演员的片酬都有其价值，不会因为发哥那么高片酬，自己便觉得不舒服，因为身价和努力及付出的时间是相辅相成的，最重要是自己喜欢这角色有新挑战，也很期待3D效果，同时不会执着戏份多少。(是否要求做帅版牛魔王？)我没要求，全是导演意思，就算丑样都没所谓，最着重是故事内容。(和甄子丹有否对打场面？)要卖关子，总之剧情说我煽动孙悟空大闹天宫，有好多情节和子丹攻打宫廷。”
　　早前已为造型倒模的郭富城，被问到角色有否鼻环？他笑说：“没那么新潮，但会有牛角。”当提到熊黛林在10月10日生日，问郭富城有何表示？他立刻避谈：“不用讲，不发表。(之前拍到你们一起提早庆祝，一切已在心中？)不会发表。”那么10月26日生日的他又会如何庆祝？郭富城表示：“这个月的工作排得密密麻麻，不知有否假期。(不能过二人世界吗？)工作最紧要，身边朋友叫我留时间给他们为我庆祝。(和最爱庆祝？)我妈妈，我都希望她陪我庆生。”是否两女(其母和熊黛林)一男？对于这个问题，郭富城笑着点头。(苗菲)

