夏文汐与嫩男“偷情”被拍 像被人摆了一道(图)
　　鉴定报告：夏文汐与嫩男的“恋情”曝光更像是被别人摆了一道
　　近日，复出拍电影《出轨的女人》的港星夏文汐被爆和长驻美国的老公黄冠博婚姻出现危机，45岁的她寂寞难耐，与25岁嫩男同居，并被拍到两人在阳台调情，而小男友还帮她洗内衣裤。
　　上世纪80年代夏文汐曾红极一时，她在镜头面前从不遮遮掩掩，只要剧本需要，说脱就脱。在代表作《烈火青春》中，她和汤镇业在电车上演激情戏，场面露骨，最后这段情节在上映时被删除。其后，她在《唐朝豪放女》中的露点演出更令她一炮而红。之后，夏文汐陆续拍摄了《花心红杏》、《一屋两妻》等片，成为邵氏艳星。
　　夏文汐1989年随台商黄冠博赴美定居并产下三女，其间只拍了杨佩佩制作的《神雕侠侣》和《新龙门客栈》两部电视剧。最近她正式复出拍电影，在《出轨的女人》里热吻、裸露、激情戏等样样齐全。恰逢新戏开拍，这边厢夏文汐就和嫩男上演了一场“真人情欲秀”，让人质疑是否有炒作之嫌？
　　不过，008却觉得里面的内情不简单。夏文汐近年频传与老公吵架，婚姻恐怕早已亮起红灯，而此次复出，估计也是为求经济独立，为今后的下一步计划而做铺垫。在这样的情况下，夏文汐找个年轻小帅哥谈一下恋爱，算是情理之中。但是，夏文汐毕竟还是有夫之妇，应该还不至于为了博宣传而不惜将自己的情事也摆上台面。说不定是有心人摆了她一道，有意放料以收到炒作的效果。

