张曼玉变“创意总监” 教名模裴蓓摆POSE
　　张曼玉近日走向幕后，担任某首饰品牌广告片创意总监和形象设计。近日，该广告片首次在该品牌发布会上曝光，引起广泛关注。在发布会上，该品牌负责人陈先生大赞张曼玉在幕后的工作表现十分出色，“Maggie(张曼玉)对幕后工作甚有兴趣，十分开心投入，事前做足准备及资料搜集，我给她101分！”华西都市报记者联系到担当该广告片女主角的国内名模裴蓓。她向记者证实该广告片的艺术总监确实是影坛天后张曼玉，她透露，张曼玉做幕后工作特别认真敬业，“而且很亲切，没有巨星架子。”
　　裴蓓透露说，这段由她担当女主角、张曼玉担任艺术总监的广告片是今年六月份在北京拍摄的，由国内著名摄影师冯海亲自拍摄。提到与张曼玉的合作，裴蓓表示：“在接这个工作的时候得知创意总监是张曼玉，我非常期待和兴奋。因为我一直非常喜欢她的作品，算是她的影迷。”有报道说在这次合作过程中，素颜加便服的张曼玉除了为裴蓓的发型化妆给予不少意见之外，更亲自指导她和男模摆出各款性感自然的pose，还参与构思、统筹开工时间及为模特儿裴蓓整理妆容、戴项链。裴蓓证实，“我们这个广告片的拍摄共用了十几个小时，她一直都是事事亲力亲为，不是那种简单的挂个艺术总监的名头。她还专心参与每个拍摄环节，在每个细节处给予很具体的指导意见，表现得非常敬业和专业。”与这位成就卓然的影坛天后合作，裴蓓表示没有感到压力，因为“张曼玉特别亲切，一点架子都没有，早上开工见到她，她像个邻家姐姐一样向每个工作人员寒暄问候。”记者问及有没有在影后那里学到一些表演的技巧，裴蓓表示：“她真的是一个值得我学习的榜样人物，我要学习的最重要的东西应该是她做人的优雅态度吧。”  华西都市报见习记者张杰

