适时“复出” 陈冠希：我想有家有儿子
　　晨报记者 高磊
　　不是香港，也不是台北，更不是洛杉矶，久违的陈冠希把复出舞台的第一步，迈向了上海——10月23日，虹口足球场，群星云集的“东亚飞扬上海演唱会”上，他借势亮相，与黄秋生、郑秀文、农夫搭档，首度放歌。在外界看来，这无疑是一个重要信号：曾宣布“无限期退出香港娱乐圈”的陈冠希，似乎准备“出山”了！
　　昨日凌晨，刚刚在美国度过30岁生日的陈冠希，接受了晨报的越洋电话专访。
　　适时“复出”
　　3年多没上台，有点紧张
　　“其实，这些年，我每天都在工作、生活，所以，这一次，真的没有把它当作是‘复出’。”电话中，陈冠希不愿直面“复出”一说。不过，他还是坦言，3年多没有上台，心里难免紧张，为此，他请出了黄秋生，“因为他是我的干爹，第一次演出，我希望他能在”。至于另一个搭档Sammi，两人交情同样不浅，“新专辑中，她帮我录了一首歌，这次在上海，我们会合唱一首新歌《Mr.Sandman》。”陈冠希说，这次演出，好在有许多朋友站在身旁，给他力量和勇气。
　　事实上，在暂别娱乐圈的这几年，对于“朋友”的定义，陈冠希显然有了新的认识：“现在的我，不想跟太多圈内人交往，除了固定的几个好朋友之外，我会提醒自己，结识朋友要小心，因为娱乐圈有太多假人、假东西，有人背后说着你很多不好，当面又是另一套。所以，我必须清楚地知道，自己的朋友究竟是谁。”
　　唱出心声
　　如果失败，再试一次
　　除了演出，11月，陈冠希还将发行新专辑，其中收录了3首粤语歌、8首国语歌。他毫不讳言，歌词写的都是自己的事，每首歌都像是一个故事，譬如最先曝光的主打歌《Mr.Sandman》中，RAP部分就继续着陈冠希式的自言自语：我叫陈冠希，和你一样，我有痛苦和压力，也想过要放弃……一听便知，是“闭关期”的反省之作。
　　陈冠希告诉记者，这几年，他总共写了100多首歌，筹备新唱片时，挑出其中一首给了周杰伦，短短两三个星期之后，周董就交上了这首英文名叫《ICanFly》的歌曲，“这首歌想表达的是，如果失败，不妨再试多一次，你会发现，虽然经过了那么多困难，跌倒了还是要起来，重新‘飞’。我就是那个example(例子)，所有年轻人看到我，都会相信自己也有这样的能力。JAY写的这首歌我很满意，非常好听。”
　　此前，陈冠希曾公开表示，这次的新唱片不会在香港举行宣传活动，记者问他，这是否是为了当初那句“无限期退出香港娱乐圈”的承诺，他否认说：“没有故意要这样子，只是这次大部分歌曲都是国语歌，加上我的档期到年底已经排得很满了。当然，如果有机会，香港记者也有兴趣的话，我也可以和他们坐下来解释这个专辑。”
　　期想未来
　　努力工作，有老婆儿子
　　蛰伏的这几年，陈冠希自认过得很开心，“在美国，我可以过回普通人的生活，上街买东西、整理房间，在此之前，我完全没有自己的空间”。他说，从19岁出道开始，好像每天都在工作，身边永远有两个助手、一个经纪人，帮忙打理一切，自己却像陀螺，停不下来，“休息的这段日子，我有了多点时间思考未来，比如5年后自己会是怎样。”记者反问他，关于这个问题，是否已经有了答案，他笑着说：“希望人能开心点，有好的家庭，有自己的老婆和儿子，能有更多时间与朋友坐下 来 聊天。”
　　在陈冠希看来，经历了那样一场风波之后，自己与女友杨永晴的感情成熟了很多，“未来应该蛮容易的”。面对好多人“什么时候结婚”的追问，陈冠希说：“你知道吗？‘结婚’这个词，对我们来说，只是一句话而已。我们的感情非常好，比娱乐圈一些夫妻的感情都要好很多。只是现在，她还在上学，目前阶段，我努力工作，她努力上课，大家开心就OK了。”
　　采访中，陈冠希向记者透露，这几年，报名上了很多课，慢慢发现自己对艺术的兴趣，前不久，还和朋友在新加坡开了画展。除此之外，他迷上了烧菜，“明年过完年，我应该会去上一个中国菜的课程”。他笑说，目前自己的烹饪水平还很一般，由最初的“蒸蛋糕”刚刚进阶到“做早餐”，不过，希望有一天能煮饭给妈妈吃，“从我出生开始，家里都是妈妈在做菜，所以，我的印象里，好像做饭只是女人的事。但这几年，我碰到一些自己很崇拜，很强的男人，发现几乎每个人都会做饭，他们告诉我——如果你是个男人，一定要会烧菜。”陈冠希说，家人对自己的好，在那段特别的日子里，体会尤为深刻，“吃了那么多年妈妈做的菜，为她煮一顿饭，也是应该的”。

