“Sa伟恋”被传阴谋论 Anglababy介入其中
　　阿Sa和陈伟霆终于公开承认热恋3个月。不过，对阿Sa的新恋情，除了对她的祝福外，依然传出了很多不同的声音。似乎这样的恋情背后有着很不一般的阴谋。
　　公司行为
　　记者昨日得到消息称，和之前隐瞒婚姻一样，阿Sa此次晒恋情也是“公司行为”，因“隐婚”事件导致其事业滑坡，其接到的商演和其他戏剧的邀约量少了一半，片酬方面也小幅震荡。此次经纪公司借鉴了不少女星大方公开结婚生子消息，令身价大涨的“经验”，也选择为阿Sa公布恋情，重塑其健康的形象，有助事业“回暖”。
　　报复情敌
　　除了说是公司行为外，还有一种更为狗血的说法，即阿Sa报复陈伟霆的前女友Anglababy，因为此前Anglababy曾经介入“Sa基”的婚姻。
　　Anglababy前日在微博(http://t.sina.com.cn)上回复一个叫“奥特曼”的网友时说：“你真的相信他们只有三个月吗？”“相处之道乃一物降一物，和对的人在一起，所有问题自然迎刃而解，你可找到那降你的一物？让你想发脾气也发不成，反倒被将了个军。”阿Sa则借回复“经典语录”的博文回击：“谁对我不好，谁伤害过我，谁出卖我，谁欺骗我，我都会记住，放心，我不会做什么，但我会无视你，而且，你永远都不会再能够走进我的世界。”Anglababy的微博事后被迅速删除，令“复仇”一说更添疑云。
　　此外，阿Sa的前夫郑中基承认和主播余思敏吃过几次饭，还算发展阶段。
　　成都商报综合报道

