郑中基对新恋情装聋作哑 余思敏自称压力大(图)
　　信息时报讯 据香港媒体报道，阿Sa与郑中基这对过气夫妻，近日分别被爆与陈伟霆及有线电视台主播余思敏拍拖，不过两人对新恋情被揭的反应却显得极大对比。
　　郑中基一言不发
　　前日阿Sa与陈伟霆在香港机场高调晒恩爱，相反一直未有就此事作出回应的郑中基，前日悄悄现身香港中环，戴上帽子、墨镜和口罩的他，独自于酒店门外等车，手上拿着一包疑似装有药物白色胶袋，当记者拍照时，郑中基只顾查看手机短讯。提到旧爱阿Sa与陈伟霆拍拖一事，以及他与余思敏的恋情，郑中基一概装聋扮哑，然后登上七人车离开。
　　余思敏自称压力大
　　此外，余思敏前日接受有线电视台主播卫志豪的访问，对于近日传出与郑中基绯闻后，她坦言感到压力，影响到家人，令生活受到困扰，父母看到杂志封面也感到不快。她承认与郑中基是朋友，但在发展当中，其它私人事不想多谈。
　　有杂志报道称余思敏“搭上”郑中基之后突然富贵，有被包养的嫌疑。余思敏接受访问时一一澄清，她说自己所住物业为她与妹妹合资购买的自置物业，不是郑中基买给她的。对于被指“全身名牌”，余思敏表示杂志所指的那个手袋已经用了好几年，而且自己有能力照顾自己，更强调：“我不会随便接受名贵礼物。”对于被杂志指获郑中基以私人保母车接载她下班，她说：“那天刚与他吃完午饭，他基于风度便叫司机载我回来。”
　　被问到郑中基看了报道是否很困扰，余思敏表示：“报道出来以后，我们曾经联络，他真的很气，很气杂志这样写，但我们也不会被报道影响心情。”余思敏重申希望回复正常工作，希望低调处理私人生活。
　　洋洋

