明星婚前协议五花八门 张柏芝妙计防离婚
　　在《婚姻保卫战》中，马伊?和佟大为有一份婚姻协议，实际上，很多明星在现实中也签署过类似的婚前协议，而且有些协议是有法律效力的，万一哪天吹灯拔蜡，那可就按照白纸黑字来说话了。让我们看看那些五花八门的明星婚前协议都有什么内容吧。
　　张柏芝
　　离婚孩子归女方
　　据说张柏芝和谢霆锋在结婚前也签署了一份婚前协议，其中最有名的一条是：“他日无论何种原因分手，张柏芝都可带走自己所有子女。”现在看来，这一条更像是张柏芝防止离婚的小伎俩，因为带走所有子女，对于单亲家庭的小谢来说深知其中的痛苦。
　　碧昂丝
　　生一胎500万美元
　　身家财产至少3亿美元的嘻哈大亨JAY·Z与妻子碧昂丝签下婚前协议，提出的条款超大方。如两年内离婚，碧昂丝可以拿1000万美元；假如离婚，JAY·Z承诺将拿出1000万美元帮碧昂丝购屋；婚姻维持下去，碧昂丝每年可领100万美元，最高可领15年；每生1胎，JAY·Z将支付碧昂丝500万美元。
　　小S
　　不干涉社交自由
　　小S、许雅钧夫妇称二人在婚前已经协议好了，婚后各不干涉互相的社交活动，这些社交活动肯定包括小S去陪大款喝酒，许雅钧去夜店。
　　道格拉斯
　　出轨罚340万英镑
　　迈克尔·道格拉斯与前妻黛安卓的婚姻持续了近20年，闹离婚时官司打了一年多，最后以4500万美元成交。他和凯瑟琳·泽塔琼斯结婚前先谈妥婚前协议，才放心踏上红地毯。协议将婚后不忠行为作为其中重要的条款：如果道格拉斯被发现出轨，他要付出340万英镑的代价。同时，凯瑟琳·泽塔琼斯一戴上结婚戒指就可以获得道格拉斯所有资产的十分之一，如果离婚，女方将根据结婚的年数，每年获得100万英镑的赡养费。 于乐

