郭晶晶被偷拍引愤怒 陈慧琳指责太恐怖
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，据香港媒体报道，“中国跳水王后”郭晶晶被红外线偷拍三点尽露片段全城震怒，早在07年娱乐圈也曾闹红外线偷拍恐慌，流传乐坛天后陈慧琳(Kelly)和影后张?芝透视假照，对于郭晶晶成受害者，陈慧琳指责太恐怖，促政府应立法监管。
　　郭晶晶遭无耻之徒利用红外线摄录机透视偷拍，令她在黑白片段中“三点尽露”俨如全裸，就连队员吴敏霞及其他国家练习跳水的男女运动员也无一幸免。记得红外线透视偷拍早在07年已发生，当时内地还流传出多张据说是以红外线透视相机拍下的女艺人照片，包括陈慧琳、张?芝及朱茵等“疑似透视全裸照”，但事后有指照片浑水摸鱼，是计算机合成的，但这种“红外线”的透视把戏，一直引起女艺人的极度不安。
　　呼吁大家自律
　　昨天(10月9日)记者联络陈慧琳，她慨叹每一项科技发明本应是有其特别用途，却被无良之徒不法使用，她说：“不但对女艺人，而且对普通人这样做也是不可以的。现在连逛街也会很担心。”陈慧琳指科技是放在正途上使用，不是做此等无耻行为。对郭晶晶被拍“透视照”，陈慧琳大感无奈，也不知可有特别布料以防被“透视”：“现在的科技究竟有多厉害，我都不知道，真希望大家自律。不但女艺人，而且男艺人也会害怕，逛街时被镜头‘扫’一下就全身透视了，很恐怖的！(政府应立法管制？)到了这种恐怖的地步，立法才是最好的手段。”
　　钟欣桐同情晶晶
　　曾经被偷拍换衫的钟欣桐(阿娇)对郭晶晶的遭遇深表同情，她说：“知道种事令人发指，太过分了，希望大家自律，不要再伤害他人。”
　　至于张?芝正身在内地工作，对于郭晶晶被偷拍事件，她透过经理人表示听到事件后感到很震惊，身为女艺人觉得很不安全，认为不法分子应适可而止，若再如此下去应受到应有惩罚，大家也要懂得尊重女性。(颖颖)

