阿Sa回应背夫暗交陈伟霆传闻 称不知Angela质疑
　　点击进入：蔡卓妍微博   Angelababy微博   陈伟霆微博  阿娇微博
　　新浪娱乐讯 日前，蔡卓妍(阿Sa)高调承认与师兄陈伟霆谱出姐弟恋，随后坊间流言满天飞，有杂志指阿Sa一年前已背夫暗交陈伟霆，而当时的陈伟霆仍与Angelababy相恋，二人暗地里于红?租住单位私会，关系混乱。对此，阿Sa在今天中午14时举行的第3张个人专辑发布会予以澄清，她称说的已说的已说完，由打算公开拍拖已有心理准备面对流言蜚语。
　　提到陈伟霆前女友Angelababy在网上留言质疑二人相恋不只三个月时，阿Sa称：“我知道后也有去看，但找不到哪条微博(http://t.sina.com.cn)，之后我有跟William(指陈伟霆)谈论这事，他也说不相信Angelababy会这样做，这也不像是对方为人。”
　　提到阿Sa父亲还表示不知“Sa霆恋”，阿Sa称父亲一向保护自己，也不会向记者透露。那么两人是否见过家长？Sa没有正面回答，呼吁大家给予空间，自言跟陈伟霆的恋情仍像小幼苗，需要时间去适心培养。
　　另外，有杂志指二人一年前暗租房私会，阿Sa表示：“其它一切不作响应，这没完没止，时间可以证明。”
　　除此，有香港媒体曾报道称阿SA和陈伟霆有情侣下巴，暗指两人整容。当香港记者将这个问题抛向阿Sa时，她先是不明意思地追问：“是不是在说我们很般配？”当得知是暗指整容后，阿Sa随即不愿回应，“我只注重美容，不注重整容。”
　　日前，阿娇(钟欣桐)于微博宣泄不快，称“有很多事情我不能控制，我不说不代表我想隐瞒，但是说了会代表没事吗？谁会让我继续走下去呢？”，有媒体称阿娇可能为情所困，也想公布新恋情。对此，阿Sa表示：“每人也有不快事，这两天有不停开解她。”那么阿娇是否为情事困扰呢？好姐妹阿Sa并不愿意回应：“每个人也有私人事吧。”TUNGSTAR/文并图

