阿Sa晒恋情被指属“炒作” 帮助其事业“回暖”
　　阿Sa又恋爱了，在和郑中基宣布离婚半年后，她通过微博(http://t.sina.com.cn)发布与陈伟霆的亲密自拍照，大方公布恋情。前天，两人更是一同返港，大秀幸福，如此高调，不禁令人疑惑。记者昨日得到消息称，和之前隐瞒婚姻一样，阿Sa此次晒恋情也是“公司行为”，因为公司希望通过公布阿Sa的新恋情挽回其形象。
　　“隐婚门”重创阿Sa事业
　　Twins这对英皇昔日最赚钱的组合，却接连遭遇“跌停”，先是阿娇爆出“艳照门”，之后阿Sa又爆出了“隐婚门”。这桩以离婚收场隐瞒了4年的婚姻，也把阿Sa的事业打入了谷底。尽管英皇方面依然力挺，新片《翡翠明珠》也继续用阿Sa做女一号，但有消息称其接到的商演和其他戏剧的邀约量少了一半，片酬方面也小幅震荡。Twins更被封为了“孪生大话精”。
　　公司决定公布阿Sa恋情
　　阿Sa和陈伟霆的恋情公开后，得到了很多人的祝福。当然，也引来了不少质疑。有网友就表示，“英皇都能让阿Sa隐瞒结婚4年，这次怎么会那么爽快同意她公开新恋情呢？”
　　记者昨日从有关知情人处得到可靠消息，其实阿Sa无论是隐婚还是公开恋情，都是“公司行为”，“真为那些明星有点不值，私人感情也要受到公司的控制，阿Sa的公司希望能用全新的健康阳光的新恋情来拯救她走出之前经历的事业停滞期。”据透露，阿Sa因为“隐婚门”，事业大受影响，而借鉴了不少女星大方公开结婚生子消息，令身价大涨的“经验”，英皇也选择为阿Sa公布恋情，重塑其健康的形象，帮助其事业“回暖”。林艳雯

