阿Sa陈伟霆承认恋情 秘恋3个月随时结婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，一个失婚、一个失恋，28岁的蔡卓妍(阿Sa)和25岁的陈伟霆(陈伟霆)日久生情惊爆“姊弟恋”。两人亲口承认拍拖，阿Sa扬言为陈伟霆不会隐瞒恋事，陈伟霆更认定阿Sa是结婚对象。
　　阿Sa和陈伟霆一直是同门师姐弟关系，不过自阿Sa“瞒婚又离婚”回复“单身”，陈伟霆也因Angelababy移情黄晓明惨遭情伤，同是天涯沦落人的阿Sa和陈伟霆据知发展地下情已三个月，阿Sa向密友透露被陈伟霆打动芳心，是欣赏他发奋图强具上进心，陈伟霆则被阿Sa的乐天性格所吸引。
　　否认一脚踏两船
　　两人昨天一同在郑州出席歌友会，阿Sa前天更将与“爱郎陈伟霆”头碰头的甜蜜合照上载微博(http://t.sina.com.cn)秀幸福。昨天联络两位当事人，阿Sa和陈伟霆亲口认拍拖，阿Sa甜丝丝说：“是刚刚开始，好短时间，想着感情稳定才公开，不会隐瞒。”而陈伟霆也口径一致：“开始了几个月，是好神奇的缘分，记得七年前拍第一个MV就是Twins。(你主动出击？)互有好感。”两人相恋是在Angelababy及Ronald(郑中基)之前？陈伟霆即澄清两人是单身才开始，他处理感情是一段完结才一段。
　　拍拖光明正大
　　至于此次承认恋情，陈伟霆称从头到尾都没有刻意隐瞒，等稳定便会公开，他开心地说：“现在稳定不怕承认，我们在热恋期，自己好爱她，不想否认恋情伤害到阿Sa，好想保护这段感情。(阿Sa有前科不敢再讲大话？)有些事情是逼不得已的。”当年给Baby“爱的纹身”，陈伟霆可会给阿Sa一个？陈伟霆说：“这个顺其自然。”而陈伟霆现在最担心是女友阿Sa的健康，知道她近日身体欠佳耳水不平衡，所以他希望承认恋情，不想再给女友压力，公开后两人可以光明正大过拍拖生活，手拖手逛街看戏。
　　问他可介意阿Sa曾结婚？陈伟霆说：“当你爱一个人，就会接受她的过去，接受这段新恋情，是因为大家都放得下，大家都有重生的感觉，也不会拿来比较。”陈伟霆说一切等上天安排，现已认定阿Sa为结婚对象。
　　对于陈伟霆承认与阿Sa恋情，Angelababy经纪人说：“如果是真的话就祝福他们，其他不响应。”另有传阿Sa前夫郑中基与有线女主播余思敏恋上，不过未获双方响应。(苗菲)

