阿Sa陈伟霆“姐弟恋”曝光
　　南方日报讯(记者/李培见习记者/吴敏)曾经在面对与郑中基长达6年的恋情与婚姻时，蔡卓妍(阿Sa)选择了“不公开”，结果在秘密结婚消息曝光后，又以离婚收场。如今，28岁的阿Sa在面对媒体追问时，大方承认与25岁的陈伟霆已“姐弟恋”3个月，但她同时特别强调“是在大家单身的情况下发展的”。
　　10月9日，阿Sa在微博(http://t.sina.com.cn)中贴出了与陈伟霆的大头照，举止亲密，使这段恋情浮出水面。昨日，两人一同返港，更是被媒体“围追堵截”，而两人也丝毫不躲避，大方合照。阿Sa在听闻前夫郑中基恋上女主播后还送上祝福，而陈伟霆则连说自己“很爱阿Sa”，已经认定她是结婚对象，但是否结婚还要等上天安排。
　　在承认恋情后，阿Sa和陈伟霆相继在微博上发表“爱的宣言”。阿Sa在微博上写道：“这两天用了自己很多很多的勇气，多希望勇气像空气一样无处不在。”陈伟霆则说：“这条路是漫长的。今天从机场出来时，我们的脚步感觉很重，好像每一步也需要很大的力气！放心！我会把肩膀练得强壮，背负更大的重量，使我们每步也走得轻一点。”对于阿Sa的新恋情，阿娇第一时间送上祝福和鼓励：“勇气不够用不要紧，还有我，点都会撑你。”不仅如此，阿娇还在陈伟霆的微博上留言：“支持你，那她以后的幸福靠你了。”
　　据悉，阿Sa和陈伟霆已相识7年，是同门师姐弟。陈伟霆在“交代”这段恋情时表示，之前与阿Sa并不熟，这几个月合作多了，聊得多了，大家就互相有了好感。

