女星婚前协议大披露 小S要自由张柏芝要儿子
　　娱乐圈里的明星也许星光十足，但面对感情问题的时候，往往就没有那么底气十足了。合作对手往往都是俊男美女，再加上收入颇丰，对他们爱情的考验往往比普通人要严峻得多，所以有不少明星为了避免婚后的财产分配起争端，都先签协议再进婚礼殿堂。
　　英国乐坛“坏孩子”罗比·威廉姆斯去年已向女友艾达菲尔求婚成功，却拖到今年8月才举行了婚礼，英国《太阳报》称，现年36岁已坐拥8000万英镑资产的罗比，一直要求女友签订婚前协议书，但女友拖到最近才同意签，两人的婚礼也就随之晚了一年。
　　女主播侯佩岑的婚期也近了，昨天她在上海也宣称，自己不排斥签署婚前协议。如果她要签署，不妨参考以下几位明星，也许有借得着的地方。不过婚前协议也是把双刃剑，对有的人来说是护身符，但对有的人来说也许就是紧箍咒了。
　　我们是自由的小S：婚后社交自由
　　小S和许雅钧的婚姻虽然并未被看好，但两人至少在人前还是表现得十分恩爱。在许雅钧被拍到和辣妹在夜店亲热的时候，小S跳出来解释，说这是许雅钧的自由。
　　原来，二人在婚前便已经协议好了，婚后各不干涉互相的社交活动，这些社交活动肯定包括小S去陪大款喝酒，许雅钧去夜店鬼混等。
　　如此一来，我们便能理解为什么外界再怎么用言论“拆散”二人，他们依然还是互相信任！
　　不过话说回来，小S签这份婚前协议让自己现在是有苦说不出，因为每次许雅钧去夜店被媒体拍到，她除了担心许雅钧会不会出轨外，还要“大度”地站出来为他向媒体解释。
　　孩子都是我的张柏芝：离婚后孩子归女方
　　有知情人透露，张柏芝和谢霆锋在结婚前也签署了婚前协议，其中最有名的一条是：“他日无论何种原因分手，张柏芝都可带走自己所有子女。”现在看来，这更像是张柏芝防止离婚的小伎俩，因为带走所有子女，对于单亲家庭的小谢来说深知其中的痛苦。
　　而前段时间因离婚争女对簿公堂的贾静雯和孙志浩夫妻，如果当初在婚前协议上像张柏芝那样，写好孩子归谁就没有这么多麻烦了。据说二人的婚前协议上只有一些跟钱有关的条款，包括送给贾静雯两栋豪宅，都登记在贾静雯的名下。如果离婚，那么孙家每月要支付她50万新台币(约合人民币10万元)生活费等等。
　　你只能是我的泽尻绘里香：规定男方亲热次数
　　日本偶像泽尻绘里香婚前逼男方签订契约。具体内容有“亲热每月5次，每多做1次就要付款50万日元(约3.7万人民币)，有情趣方面异常要求必须事先谈判”。契约还规定出轨要交罚款，“出轨要交罚款3000万日元，和其他女性约会罚款1000万日元，上床罚款2000万日元。”如果离婚，男方90%的财产要给泽尻绘里香，如果有孩子，归属权必须由泽尻绘里香来决定。
　　影星道格拉斯和泽塔琼斯结婚前先谈妥婚前协议：如果道格拉斯被发现出轨，他要付出340万英镑的代价。同时，泽塔琼斯一戴上结婚戒指就可以获得道格拉斯所有资产的10%，如果离婚，女方将根据结婚的年数，每年获得100万英镑的赡养费。
　　家产都是我的碧昂丝：生1胎得500万美元
　　身家财产至少3亿美元的嘻哈大亨JAY-Z与妻子碧昂丝签下婚前协议，提出的条款超大方。如两年内离婚，碧昂丝可以拿1000万美元；假如离婚，JAY-Z承诺将拿出1000万美元帮碧昂丝购屋；婚姻维持下去，碧昂丝每年可领100万美元，最高可领15年；每生1胎，JAY-Z将支付碧昂丝500万美元。
　　小甜甜布兰妮2006年与老公凯文离婚，很多人认为24岁的布兰妮可能得将自己的一半财产分给凯文，但事实上，她在婚前协议中已经表示，她6500万美元的财产不会给凯文一分一厘。这份协议长达60页，可以说保护了布兰妮结婚前就挣到的大多数家产。看来，女星立婚前协议不仅为了保障爱情，更重要的是为了保障身家。
　　章子怡在经历“捐款门”之后，就再也没看到她拉着她那有钱的未婚夫vivi出来秀恩爱了，很多人猜测，二人早已经分手。不过回想起来，二人曾经也已经走到了婚姻殿堂的门前，当时，章子怡那有钱的未婚夫提出签署婚前协议，其中规定，如果二人离婚的话，章子怡不能分vivi的家产，只能得到一定的赡养费。如此看来，二人分手对章子怡未必是坏事，这么抠门的男人，将来不见得能把章子怡摆在重要位置。

