揭秘张柏芝与多位男星纠葛 陈晓东曝其感情混乱
　　引子：陈晓东指张柏芝感情混乱不念旧情出言不逊
　　起：初出道打“玉女牌”《喜剧之王》一炮走红
　　1980年，张柏芝出生在中国香港。小学毕业后，她便被父亲送到澳大利亚读书。从小就喜欢照顾人的张柏芝本来打算做一名护士。然而，1998年，当17岁的张柏芝从澳洲高中毕业回香港时，被星探挖掘，接拍了一支柠檬茶的广告。
　　清丽的外形，让张柏芝被媒体誉为“小林青霞”。在林青霞、王祖贤、张曼玉等“玉女前辈”逐渐淡出舞台后，娱乐圈急需玉女接班人。经纪公司开始刻意将张柏芝往这个方向包装。幸运的张柏芝，很快得到周星驰发掘，在《喜剧之王》中，凭借小舞女柳飘飘一角一炮而红。
　　《星愿》里的张柏芝
　　这部片子最后成为当年贺岁片的票房冠军，成绩达三千万港元。从此，张柏芝正式成为新一代玉女掌门人。接着，《星愿》、《河东狮吼》、《忘不了》等一系列叫好又叫座的影片，更是奠定了她的地位。
　　承：情路坎坷，生性爱玩感情从未空白过
　　初恋朱永棠：张柏芝十七岁前后返回香港后，有了这段刻骨铭心和轰动媒体的初恋事件。当时张柏芝从澳大利亚返回香港不久，当时她没有继续求学，无所事事的张柏芝，在当年香港的娱乐业繁荣发展时期，犹如现在的超级女声热潮，张柏芝自然也有着明星梦想的情怀！此时，张柏芝结识了这位男孩子朱永棠，在两人火热恋情的基础上，才引出张柏芝和朱氏兄弟的那场恩怨风波。
　　周星驰：对于打造张柏芝《喜剧之王》而走红的周星驰，因为当时张柏芝经常在新闻采访中，以及各类颁奖典礼等场合，大加赞誉周星驰，说他很聪明与很幽默和很迷人，甚至说他的眼神会把你电死的！
　　所以媒体曾经传闻两人有地下恋情，但是随着张柏芝相继而来解约风暴的喧闹，两人传闻的地下恋情，则没有接续的下文，而张柏芝多年来都表示感激周星驰的引领出道之恩！
　　陈晓东：可以说陈晓东是张柏芝婚前的绯闻男友中，唯一让张柏芝敢于正面坦承和谈论的男友。当年东东和柏芝这对被称为金童玉女的情侣，也历经分手与复合风波，直到媒体传出黎明介入东芝恋后，东东就宣布和柏芝分手！
　　但是张柏芝却始终表现出余情未了，她曾经公开发表宣言；除非我和东东重新和好，否则不会再找另一个男朋友！可惜这段恋情最终在两人恩怨纠缠中消亡！
　　陈小春：众所周知；当初张柏芝与陈小春的春芝恋焦点，就是两人结伴到泰国享受阳光假期！当时他们两人在下榻的酒店泳池边，被新闻记者拍摄到整整一个下午，两人亲密无间地不停说笑。
　　而此前两人被传闻从相恋到分手，这次双双度假是否再次复合，由此引发新闻媒体们的高度关注！但是两人终归也没有将这段传闻感情进行到底，双方对外永远都说相互是最知心的好朋友！
　　谢霆峰：当初从传闻张柏芝插足谢霆锋和王菲的恋情起，两人从开始到后来的绯闻始终甚嚣尘上，但是两人坚称相互只有兄妹情，随后他们同到泰国度假时，被香港新闻媒体爆出恋情真相！
　　2003年1月，张柏芝接受《娱乐百分百》采访，坦白地向主持人小S承认错爱谢霆锋。总之两人聚散离合，最终出乎意料的终成正果，双双缔结良缘而结成婚配！
　　锋芝扑朔情史：
　　2002年初，媒体开始传出谢霆锋与张柏芝关系暧昧的消息。
　　2002年4月，谢霆锋终于承认跟王菲分手，坚决否认有“第三者”。
　　2002年中“浪子回头”谢霆锋成功与王菲复合。
　　2002年7月，张柏芝言语中间接承认与谢霆锋分手。
　　2003年1月，张柏芝接受《娱乐百分百》采访，坦白地向主持人小S承认错爱谢霆锋。
　　2006年6月初，张柏芝以5000港元低价贱卖六只名贵爱犬。有“知情人”道出卖狗真相：谢霆锋患有见不得毛毛的哮喘病。张柏芝默认已和谢霆锋复合。
　　2006年8月初，张柏芝于电台发表爱的宣言，“锋芝恋”高调复合，引来娱乐圈炸锅。
　　2006年9月，张柏芝谢霆锋闪电结婚。
　　黎明：继此前张柏芝分别被新闻媒体爆出；她与陈小春和谢霆锋的恋情之后，新闻媒体再次爆出；张柏芝在合作影片《情迷大话王》时，被黎明展开感情追求，同时黎明以名贵跑车相赠而取悦张柏芝！后来张柏芝飞车受伤在医院疗养期间，中国星的老板娘陈岚，向媒体批评陈晓东不负责，而陈晓东则愤恨地回应透露，张柏芝的奔驰跑车是黎明所送！然而，张柏芝与黎明这段传闻恋情，最终同样逐步淡化而没有下文，随着陈晓东的愤愤不平而逐步烟消云散的淡化了！
　　陈冠希：记得零三年初时，新闻媒体爆出陈冠希与张柏芝，两人秘密幽会在某餐馆同吃鲍鱼，服务生透露两人席间非常亲昵，由此媒体爆出两人的地下感情。另外零五年七月，张柏芝与陈冠希也被新闻媒体拍到，他们在日本住在同家酒店，期间举止亲密异常！
　　而同年六月时，张柏芝在台湾综艺节目《康熙来了》中，也间接坦承了跟陈冠希的绯闻！这段节目视频在艳照门事件时，已经被很多人再现网络上，而张柏芝也随着艳照门事件的逐步升级，成为其中最大的受害者之一！
　　黎婴：曾经有新闻媒体爆出过，张柏芝与影星黎姿的医生弟弟黎婴的感情传闻。然而就在媒体证据确凿地展开争论之后，影星黎姿出面辟谣说；柏芝未入行前已跟我两姐弟认识，至今已有多年了，他们只是朋友关系！
　　另外针对媒体爆料恋情的依据，黎姿就说；柏芝只是经常到我弟弟的诊所看皮肤问题的，他们只是医生与病人的关系！另外黎姿也透露，自己弟弟很受女孩子们青睐，但是父母希望弟弟能娶个贤良淑德的传统女孩子！这段恋情传闻逐步淡化在媒体的议论中！
　　另外针对媒体爆料恋情的依据，黎姿就说；柏芝只是经常到我弟弟的诊所看皮肤问题的，他们只是医生与病人的关系！另外黎姿也透露，自己弟弟很受女孩子们青睐，但是父母希望弟弟能娶个贤良淑德的传统女孩子！这段恋情传闻逐步淡化在媒体的议论中！
　　但是老板娘陈岚被问到此事时，陈岚则否定儿子的说法表示；现在我不会回答，很快就有好消息公布！此后尚未等到好消息出现，艳照门事件却爆发出来，而围绕着艳照门事件的内幕，张柏芝成为江湖传闻的导火索。
　　郭富城：早前张柏芝与陈晓东的聚散离合之后，张柏芝在出演影片《芭啦芭啦樱之花》期间，因为面对新闻媒体连续称赞郭富城，所以媒体则引用某些亲密现象，爆出张柏芝与郭富城的地下恋情，而张柏芝仅回应说；他的舞跳得好好看，和他合作很开心！
　　同时张柏芝表示；我才不怕媒体的传闻，郭富城是感情绝缘体！这段传闻最终被大家归结为影片的宣传炒作而逐步淡化下来！
　　苏致远：记得此前有香港和台湾等多家新闻媒体爆出；张柏芝的儿子不姓谢而姓苏，与此同时其他相关媒体也引经据典，同时纷纷披露报道张柏芝的儿子姓苏而不姓谢。而港台两地新闻媒体报道所指的姓苏的人，就是台湾政界资政苏贞昌的侄子苏致远，同时相关证据和说法漫天飞舞，而张柏芝和谢霆锋两家人，均对此事拒绝予以回应，由此则让这件事情更加显现得扑朔迷离。
　　许志安：日前香港媒体再爆猛料，继郑秀文、前助手“细佬”和余德琳外，许志安在2003年曾与张柏芝假戏真做！7年来频频与女友分手的许志安，与郑秀文复合不成，反被踢爆花心情史，相信连他自己都始料不及。

