周柏豪与杨爱瑾“打情骂俏” 令何超云吃醋
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，据香港媒体报道，何超云最近被指对型男周柏豪有意思，周柏豪昨天(10月9日)与剧中女友杨爱瑾(Miki)拍剧，男方在微博(http://t.sina.com.cn)留言“我有女朋友杨爱瑾”，令身在英国的何超云吃醋地质问：“不是我吗？”
　　何超云最近与皮草太子爷王大业宣布分手，随即与林峰及周柏豪传绯闻。正当她与周柏豪的绯闻闹得热烘烘，她不避嫌连续两晚捧对方主演的舞台剧，还入后台探班以及合照，还第一时间将合照放上微博。但是两人被追问恋情时均异口同声表示欣赏对方，好像为恋情留下伏笔。
　　没回复留言
　　周柏豪最近为电台电视剧《有房出租2》开工，由于杨爱瑾在剧中饰演其女友，周柏豪昨天早上在微博写：“世界早安，又是剧集拍摄，今天我有女朋友杨爱瑾”，立刻惹来身在英国读书的何超云吃醋，并留言反问周柏豪说：“不是我吗？”然后又为对方打气写下：“努力工作。”但是周柏豪并没有回复对方。
　　打情骂俏
　　杨爱瑾也转载周柏豪的微博，并写下“轻轻的我走了，正如我轻轻的来”，明目张胆与柏豪打情骂俏，周柏豪也相当喜欢，还回复杨爱瑾：“早一点回来，别让我担心你。”不知何超云看后可会生气？(颖颖)

