阿SA公开与陈伟霆姐弟恋 强调单身后才发展(图)
　　中新网10月11日电据香港“明报”消息，蔡卓妍公开恋情，她承认跟年轻3岁的英皇师弟陈伟霆恋爱，据悉，两人已恋爱两至三个月。阿Sa经历过跟郑中基六年没公开的恋爱到结婚，直至在秘密结婚消息曝光后，同时亦是离婚收场。在重重打击之下，阿Sa今次选择大方公开恋情，可见她对陈伟霆这段情有一定信心。
　　阿Sa与陈伟霆恋爱的消息传出后，媒体致电向阿Sa求证，阿Sa接受电话访问时语气轻松：“是呀！我(与陈伟霆)是拍拖。”阿Sa表示双方是在单身情况之下发展恋情，阿Sa说：“我们是在大家单身的情况下发展，其它的我不讲啦！迟些再谈吧！”阿Sa日内举行新唱片记者会，她已做足心理准备被传媒追问新恋情。同时，阿Sa与陈伟霆今日将由内地返港，面对传媒交代恋情。
　　上传头碰头合照
　　阿Sa前日在微博(http://t.sina.com.cn)上载跟男友陈伟霆的头碰头合照，她在安阳举行歌友会，陈伟霆担任嘉宾，而她作特别鸣谢，陈伟霆亦回应劲歌热舞真的好看。恋情公开后，才知道两人不但互戴高帽，原来更是公开打情骂俏，未知两人以后会否避忌情侣档工作了。
　　强调单身后才发展
　　阿Sa公开恋情时，特意告之他们是“单身”后才发展，可能跟负面传闻有关。有传阿Sa跟陈伟霆早在拍摄电影《美丽密令》时已擦出爱火花，两人一吻定情，当时两人各有另一半，阿Sa跟郑中基仍是夫妇关系，陈伟霆的女友则是Angelababy(杨颖)；两人秘密发展恋情，一段四角关系维持了一段时间。阿Sa的生日是11月22日，陈伟霆则在11月21日，去年，阿Sa要求提早一天跟陈伟霆一起举行生日会，当时以为两人凑热闹，现在看来却是恋情的蛛丝马迹。直至今年4月爆出Baby恋上黄晓明，陈伟霆成为“受害者”，阿Sa与郑中基亦于今年3月举行“离婚记者会”，初时后者被指花心导致离婚。传闻真真假假，只有当事人才知道内情。
　　前夫郑中基爱上女主播
　　最后，阿Sa与陈伟霆恢复单身，由于两人是多年的同门师姐弟，一直保持朋友关系，现在发展恋情，经多年来的相处与互相了解，阿Sa更公开承认陈伟霆的男朋友地位，相信会是被祝福的一对。
　　至于阿Sa的前夫郑中基，感情也有“着落”，有传他恋上有线主播余思敏。郑中基为了忘掉旧情伤，将手臂的阿Sa名字纹身(Charlene)，以其它图案遮掩，他也在爱情路上重新出发。

