蔡少芬遭遇“被亲热” 表示是电影配音
　　 近日，一对青年男女床上亲热的夸张音频突然蹿红网络，引起了不少人的关注。这段音频尺度之大令人咋舌。不少网友纷纷好奇录音中两人究竟是谁？有好事者称，这段录音最初出现在香港某知名艺人微博(http://t.sina.com.cn)上，并冠以“TVB一姐遭人算计”的标题，但几小时之后便被删除。
　　有网友按照这个线索猜测当事人为蔡少芬、张晋夫妇，并将录音与两人公开亮相的视频录音相对比，结果惊人相似。但究竟蔡少芬与老公是不是真的亲热音频男女主角，在记者连线蔡少芬夫妇时，他们直斥无聊，并称不排除被人算计可能。为了求证此事，记者联系了蔡少芬经纪人。蔡少芬经纪人听后表示对此事毫不知情，要回去听过录音之后才能回复。稍后，当我们再度联系时，经纪人给记者安排了蔡少芬的电话采访，对于此音频蔡少芬先是表示不清楚怎么回事，但在记者的追问下，她表示应该就是给《爱情维修站》的配音。
　　蔡少芬告诉记者，这段床戏大约有一分钟，但因为跟片方签有保密协议，上映前不要泄密，自己不可能外泄，对于这段电影配音如何流出，蔡少芬表示不排除在片场有人偷录。而记者随后致电《爱情维修站》片方及导演王宁的经纪人，截至发稿前仍未得到回复。 本报记者 高宏 

