陈冠希出新歌高调复出 昔日女友各有各忙(图)
　　本月4日，陈冠希从新加坡回到香港，出席艺术家KAWS举行的新书签名会。会上被问及最近是否将推出新唱片时，陈冠希笑容满面地说：会在10月7日自己的生日当天推出新歌。昨天，首波主打单曲《Mr.Sandman》率先登场，MV更是邀请了adidas Originals共同打造；在MV中，EDC亲身示范了某品牌在2010年秋冬的重点单品。
　　当年发生艳照风波后，陈冠希曾表示“无限期”退出香港娱乐圈。但昨天，也就是他生日当天，正式推出了新歌提供给电台及电视台播放，之后每隔3-4周会陆续推新歌，同时，新歌的MV在陈冠希旗下的时装店不停播放。至于唱片何时有卖，陈冠希说：“不知道。现在出不出唱片也没关系，我只想做好音乐，有5首歌已在电台播放。新唱片有3首广东歌以及8首国语歌共11首，歌词都是写关于我的事，希望大家留意歌词。”
　　陈冠希同时坦言，不会在香港特区宣传新唱片。对此他解释，因为他已安排了太多宣传，包括在内地等地方。被问及这是否意味着放弃香港市场？陈冠希说：“不是放弃，我只是不想重复做过的事，我在香港很多东西都试过，还拍过全年最卖座的电影，也拍过广告，连A1(香港新闻版头条)都上过，我想尝试新东西、新市场，测试一下自己的潜能。”
　　问及是否会参与电影《头文字D》续集拍摄时，陈冠希则表示一切尚未落实：“如果找我，我也会拍吧。” (颖颖)
　　冠的女人，各忙各的
　　阿娇：我只听刘若英
　　对于陈冠希的复出，钟欣桐(阿娇)日前出席活动时，冷淡地说：“复出，不错。”被问到可觉得对方食言，违背当天无限期退出香港娱乐圈的言论？钟欣桐说：“不回应，与我无关。”陈冠希的新歌上市，问钟欣桐想不想听？她似乎有弦外之音地说：“我已很久没听歌，唯一听的是刘若英的《我们没有在一起》。”追问是否要将这首歌送予陈冠希？钟欣桐没正面回答，只回答：“我还有话说，不要插嘴。我觉得刘若英这首歌很好听。”
　　张柏芝：打扮娇俏为慈善
　　张柏芝10月7日出席“奥比斯精彩无障之旅”慈善晚会。张柏芝捐了一百万港元给奥比斯。
　　当天，柏芝穿着牛仔短裤和条纹上衣，戴着时装帽，打扮得青春洋溢活力四射，大秀名表钻戒炫富。还被老外紧捏玉手不放，她还媚笑屈膝逢迎洋老板为其让座位，动作豪放且大秀交际手腕。
　　相关
　　陈冠希10月23日亮相上海滩
　　陈冠希(Edison)10月23日将有份参与在上海世博举行的《东亚飞扬演唱会》，与众星一齐亮相。由于这次是Edison 在艳照事件后首度重踏舞台于4万多观众面前献唱，心情难免紧张万分。日前他与友人密会时，便被记者拍下“心神恍惚”将厕所门当作餐厅入口的尴尬情景。
　　陈冠希有份参与上海世博盛大项目之一的《东亚飞扬演唱会》，10月23日在上海虹口足球场举行，场地可容纳45000多名观众，届时有份出席的包括刘德华、黎明、郑秀文、许志安、张国立、任贤齐、杨千?、吴彦祖、何韵诗及余文乐等30多位东亚艺人。
　　复出新歌抢先听
　　陈冠希的唱功不过如此
　　点评人：新快报记者徐绍娜
　　阔别近3年后，陈冠希终于携自己的新专辑《CONFUSION》高调复出，昨日更将首波主打单曲《Mr.Sandman》作为自己30岁的生日礼物，率先登场。记者发现，该首单曲的MV昨日已在网络上风靡，陈冠希放弃以往偶像路线，大玩即兴rap，歌词也以自身故事为主，MV制作上看得出颇花心思，只可惜Edison 的唱功仍遭网友诟病，有多数人认为其并不适合rap。
　　在新歌推出之前，陈冠希就嘱咐歌迷要留意自己新歌中的歌词。果然，记者在听完该单曲后，唯一觉得新鲜的也是歌词。“我叫做陈冠希，和你一样，我有痛苦和压力，也想过要放弃，没私人飞机，过海关也会被哔哔……我的生活，像是一场马戏团的show，跳来跳去下一关……”Edison 似乎要把自己这几年的遭遇和所悟所得一股脑塞进自己的音乐里，痛痛快快地向这个世界宣泄，他甚至在歌词中喊出自己的质疑：“我的父母告诉我，这世界属于我，当时我怀疑，这到底是对还是错……对着镜子问着，why me？”
　　至于音乐风格上，流行的即兴rap并没有带给他更多的好处，反而为网友所诟病，网友“6时”认为他的唱功实在不敢恭维，“还没国内的业余rap厉害，只能靠帅气和歌词弥补了他唱功上的不足。”尽管Edison此前曾特邀台湾擅长饶舌音乐的热狗帮其翻译歌词、纠正发音，但他洋腔洋调的中文发音仍将饶舌歌词讲得“很不对味”，令不少网友大喊“受不了”。而旋律上，网友“惜缘孤鹤”则认为该单曲的调调有点像麻吉弟弟的《劈哩啪啦》，还是具有流行潜力的。

