钢琴 吉他 魔术 看周董秀“十八般武艺”
　　国庆期间，一把有周杰伦签名的吉他在世博园的信息通信馆里亮相，吸引了不少游客驻足欣赏。不过，喜欢他的粉丝们都知道，周董在音乐上的才艺远不止弹吉他这么简单。10月16日，周董的“稻花香2010超时代武汉演唱会”将在武汉体育中心体育场上演，届时，周董将会为武汉的粉丝们弹钢琴、吉他，变魔术，秀出自己的“十八般武艺”。
　　许多忠实粉丝都知道周董对钢琴的热情。除了在歌曲里唱到肖邦的夜曲，他执导的第一部电影作品《不能说的秘密》中也以钢琴天才的身份亮相。这次纪念出道十年的“超时代”演唱会上，钢琴当然也是必不可少的桥段。据介绍，这次将在“超时代”演唱会上亮相的是一架周董独创的喷火式钢琴，造价达到100万。这架特制的机械感钢琴也是周杰伦最新专辑《跨时代》同名歌曲《跨时代》MV的重量级出境道具，不仅有着颜色颠倒的黑白键、略有管风琴味道的琴身，还有汽车排气管般的花哨造型，琴身上发亮的机关与流窜的发光电流还会根据弹琴的速度变幻出不同的颜色，感觉相当棒。周董曾在介绍设计这台钢琴的构想时表示，“音乐的创造快感就在于此，任你天马行空，创意无限，音乐的表现需要这些道具，才能有震撼感，所以演唱会上我一定要用上它，弹到很火爆的时候还会喷火喔！”
　　此次演唱会的曲目也囊括了周杰伦出道十年来的多元曲风。因此，除了大展钢琴才华自弹自唱外，周董也将在武汉体育中心体育场的舞台上大秀一段Fingerstyle指法弹奏吉他，来展示他高超的弹拨技巧。而对于另一大特长变魔术，永远不甘人后的周董一向对自己要求超高，这次他在演唱会上表演的魔术可不仅仅是小手法，而是配合整个舞台的设计实现现场视觉的突破，必须是要到现场才能领略的秘密。
　　汉阳沌口24小时送票：62555555
　　售票热线：61025511，61025500

