蔡依林绯闻越闹越凶 周杰伦怒斥吃醋传言
　　蔡依林(Jolin)与比她年轻4岁的新西兰、新加坡混血男模锦荣传绯闻，据悉两人已热恋两个多月，前日终被拍得在健身房约会。二人穿上黑白间条情侣装，锦荣还协助Jolin做锻炼大腿内侧肌肉的运动，其间锦荣以手撑其椅背，轻声细语指导她，打得火热。而作为这桩恋情的“第三者”，周杰伦也相当“郁闷”。据台湾最新一期八卦周刊报道，周董近日遭友人爆料，传为VJ恋忧郁。周杰伦本人则于前晚借好友的微博(http://t.sina.com.cn)反击，不承认吃醋。
　　蔡依林健身房约会被拍
　　前日，Jolin高调与锦荣穿黑白间条情侣装，在台北松山运动中心健身房运动。展露健壮手臂的锦荣做运动时，推荐Jolin锻炼大腿内侧肌肉，还细心拉起她的手脚腕套进运动器材，Jolin坐在器材上来回开合双脚，锦荣则将手撑在Jolin椅背上，轻声细语指导她。
　　当Jolin发现记者后，即紧张地向男友使个眼色，示意他拿背包，然后二人从后门从防火梯快闪，见镜头还即分开跑。Jolin被问到是否常和锦荣这样约会，她一言不发快闪上出租车，未几锦荣也走出来，记者用英文问他和Jolin约会的问题，向来笑脸迎人的他快跑离开。事后锦荣透过经纪人回应是否与Jolin以结婚为前提交往，他说：“互有好感，还在认识阶段，谈结婚太早。”
　　杰伦回应“吃醋”说
　　据周刊报道，周杰伦的友人向记者爆料，周董私底下也是爱谈八卦的人，之前对于蔡依林的绯闻总是随时更新，还会幕后讲评。但是这次“VJ”恋是真的刺激到他了，因为除了蔡依林本人没否认外，两人的朋友也向周董证实：“这次是真的！”且Jolin这次的绯闻对象，除了收入和周董没得比，其他不论外表、体格、学识都是Jolin绯闻对象中最好的，这难免让之前以为“双J”感情逐渐升温的周董黯然情伤。
　　面对媒体的爆料和逼问，尽管周董多次亲自响应称并未受影响，但此次周董身边友人爆料似乎非同小可，惹得周董彻底坐不住了，于是借好友小麦的微博回应吃醋一事，并忍不住破口大骂，“说我吃醋他们真是多虑了，别想乱写什么就加个身旁友人，这招看腻了。”
　　此外，前天已飞往美国忙电影“青蜂侠”后制工作的周董，还透过音乐公司对外表示，他不清楚蔡依林的恋情进展，但好友如果有新对象的话，会衷心祝福Jolin，“如果是真的，会非常开心祝福她。” 
　　徐绍娜

