陈怡蓉飙泪否认收富商厚礼 房包是自己买的(图)
　　新浪娱乐讯 富商张纲维向前未婚妻索回赠礼，女星陈怡蓉受池鱼之殃。10月9日出席内衣发表会时，陈怡蓉忍不住委屈当众痛哭流涕，她首度表态两人关系：“我们去年3月有想试着交往，但两人的环境和成长背景都不一样，觉得还是当朋友就好，已经很久没联络。他送的礼物也退回去。”
　　张纲维向前未婚妻赵姓女子追讨订婚礼物，告上法庭，陈怡蓉因此被牵扯，不仅传是介入张和未婚妻的第三者，还传出张纲维曾送她名牌皮包和房子。
　　陈怡蓉当天刚现身活动现场就已红了眼眶，情绪明显不佳，她说：“房子真的是我自己买的，还在贷款，我希望全家人能住在一起，传成这样对我家人不公平，女孩子的名誉很重要。”
　　圈内好友制作人王佩华也到现场替她打气，她开始崩泪，说与张纲维认识3年，当时因工作两人才认识1个月，就接到对方未婚妻打来的电话，问两人关系：“我说我们之前没有任何关系，请他们以后不要再打给我了！”之后两人没再联络。
　　直到去年3月陈怡蓉过生日，张纲维送了价值50万的柏金包，她觉得太贵重就退回去，陈怡蓉说：“我的包包全是自己买的，去年3月我们曾试着想交往，但还没开始就觉得双方作息差太多，也没共同话题，决定还是当朋友好，之后真的没再联络过了。”
　　她经纪人戴纬易表示，近来不少名嘴在电视上讨论此事，误会她；陈怡蓉表示，她的父母都是初恋就结婚，家庭观念很保守，一度对她不谅解，“我妈已经说要跟我断绝母女关系，说我以后嫁不出去，我真的没有跟他同居，也没拿过他的东西。”因她这阵子都在大陆工作，只能透过电话向家人解释。
　　至于外传为张纲维生子的艺人韦汝，其手帕交小甜甜昨表示，两人九月才见过面，前几天也还有用MSN联系，都觉得怀孕传闻很扯，有劝她干脆出面澄清。她说，韦汝对感情很执着，是很能为男友牺牲的女孩，加上她对演艺事业没有太大野心，只要找到“对的人”，的确可能扮演在男人背后默默付出的女性角色。联、杨起凤、王筱君/文

