陈奕迅自揭阴暗面 结婚四年曾有出轨念头(图)
　　中新网10月12日电 陈奕迅日前赴台为明年台湾演唱会宣传，结婚4年、家庭幸福美满的他，前晚受访自揭阳光形象背后也有“阴暗面”，并坦承曾有出轨念头，据台湾“苹果日报”消息，陈奕迅说：“越轨(出轨)说没有想是骗人，人嘛，一定会想。”但他自嘲“胆子小”不敢做。
　　陈奕迅曾在香港唱到描述不伦恋的歌曲《无人之境》时，与女舞者大胆激吻，引起哗然，他与徐濠萦结婚4年，育有6岁可爱女儿陈康堤，但他说自己有“阴暗面“，只能靠演戏与演唱会做平常不敢做的事，他先搞笑说：“像杀人！”后说：“开玩笑啦，这太可怕。”但随后坦承阴暗面包括“出轨”，他说：“越轨(出轨)说没有想是骗人，人嘛，一定会想，但公众人物很麻烦，现在跟家人不错，所以不会想。”他还笑说：“我胆子小，靠演戏跟舞台表演过瘾就好。”
　　陈奕迅没有明说是哪一段时间有出轨念头，出道以来鲜少有绯闻的他，婚姻最大危机莫过于去年与已婚香港歌手谢安琪闹不伦绯闻，当时两人都矢口否认，也有一说是唱片公司炒新闻。
　　陈奕迅今年已在香港等地唱了20多场，嗓子有点状况，可能长茧，但他没有检查，目前以中药护嗓，未来演唱会可能要降Key唱，“不一定要飙高音才能表达感情嘛”。忙于工作的他，女儿是最大支柱，“我们会互相说我爱你，跟她相处会变得有童心”，还说想再生1个。

