冯德伦将加盟华谊参与一哥之争 欲与冯小刚合作
　　新浪娱乐讯 10月12日消息，据悉，华谊将首度向香港男星伸出橄榄枝，邀请集导、演、歌为一体的冯德伦加盟，并以此作为华谊开拓香港版图的首个动作。华谊资深经纪人李雪坦承目前双方正在沟通，至于“一哥之争”，她表示：“华谊不缺一哥，作品才是第一位。”李雪还透露冯德伦最想演冯小刚的喜剧，希望能实现两人在华谊的“双冯会”。
　　开拓香港版图 华谊首度挖掘香港男星
　　“华谊一哥”黄晓明要转会的消息近来传得沸沸扬扬，虽黄晓明与华谊双方均未做出正面回应，但仍有知情人士透露，黄晓明是否跳槽，近期事态就会明朗。“华谊一哥之争”原本就已硝烟弥漫，黄晓明出走，无疑让张涵予、陆毅、苏有朋等男星蠢蠢欲动。就在大家猜测“华谊一哥”将花落谁家时，昨日有消息称，华谊将首度向香港男星伸出橄榄枝，邀请集导、演、歌为一体的冯德伦加盟，并以此作为华谊开拓香港版图的首个大动作。此后华谊将大幅招揽香港明星，并大跨步进军香港演艺市场。昨日，华谊资深经纪人李雪坦承，确实正与冯德伦就签约华谊的部分进行沟通，已谈到合约细节的部分。
　　加剧一哥之争 大家都很优秀 华谊不缺一哥
　　和台湾明星苏有朋类似，一旦冯德伦加盟华谊，华谊将负责他在内地的电影、电视剧、代言等事务。冯德伦加盟，是否会加剧原本就已战况激烈的“一哥之争”？李雪回应：“没有任何这样的想法，我们不会有一哥之争，华谊不缺一哥，作品才是第一位的。”
　　近年来，冯德伦渐渐将工作重心转向内地，除了执导电影《大佬爱美丽》、《精武家庭》，其主演的《出水芙蓉》以及正在上海热拍的NBA题材影片《神奇》等电影，也让他在内地积攒了不少人气。不单如此，冯德伦的人缘颇佳，他执导的喜剧片《跳出去》监制是周星驰，年底他又将执导一部由尔冬升监制的影片，导演才华不可估量。与此对应的是，近年来华谊每年有十几部电影的制作量，一旦冯德伦加盟华谊，除了“演”，在导演方面相信他也会得到更多的机会，甚至有望成为继冯小刚之后，华谊又一个“冯导”。无独有偶，李雪也透露冯德伦最期待与冯小刚合作，“但‘双冯会’能不能实现，还是要看缘分吧。”

