张雨绮首谈解约星辉 没有私人恩怨只为更好发展
　　南都记者方夷敏
　　焦点话题A
　　解约星辉
　　“是为了寻求更好的发展”
　　【背景资料】张雨绮和星辉公司的解约事件是在9月份《白鹿原》开机发布会的前一天被张扬出来的。有爆料称张雨绮接拍该片未通过星辉。张雨绮在星辉的经纪人在接受采访时坚称她是“单方面宣布解约”，公司正与律师开会，会寻求法律途径维护权益。其实，比起前辈“星女郎”黄圣依和李卉等人，张雨绮已是最受宠的一个，《长江七号》后曾接演徐克的《女人不坏》、星辉电影《跳出去》等。
　　南都：其实很多人都很关心的一个话题是你和星辉公司的合约问题，现在怎么样了？
　　雨绮：目前这个事情早就交给了法律来处理。其实并不是不想谈，只是现在还没到时候，今后一定会向大家交代清楚这个事情。
　　南都：为什么会和星辉解约呢？其中有涉及到什么私人恩怨吗？
　　张雨绮：没有私人恩怨。就是为了寻求更好的发展。我对我自己的发展和星辉公司对我的设想上有分歧，所以解约对大家都比较好。
　　南都：《长江七号》后，你又出演了周星驰监制的《跳出去》，把你从时尚女郎变成了村姑，他对你在这个片子的表现满意吗？
　　张雨绮：周星驰本来想通过《跳出去》让我能去(一些)电影节，只是拍出来后才发现非常的闹剧，但这部戏养成了我要长时间准备角色的习惯，为此推掉了很多片约，一般拍惯了商业片的演员是很难接受的。所以尽管王全安用了比周星驰和徐克更狠的方法，我却可以理解和接受。
　　南都：参演第一部电影到现在，你出道不过3年，却已经和周星驰、徐克合作过，他们都是“怪人”，你和他们打交道有什么经验吗？
　　张雨绮：首先我对他们没什么企图。可能我小时候接触人多，胆子比较大，所以不会因为他们是大导演而觉得高高在上，而是先用一个女人传统的视角来界定他是一个什么样的男人，比如说是长辈。我觉得和周星驰、徐克第一次见面时，他们都比我紧张。其次，他们都是奇怪的人，和奇怪的人打交道你也得用奇怪的方式，你看他们奇怪，他们看你还觉得奇怪呢。他们都说过我奇怪，徐克就说我在外表、本身性格和所表现出来的方式都很不统一，你这三个很乱的，乱得要把你搞爆炸了。
　　南都：你和周星驰、徐克都合作过，他们的训练方法有什么不同？
　　张雨绮：他们的方法都比较聪明，节奏很快，现在这种很笨的方法他们肯定不会接受。
　　焦点话题B
　　《白鹿原》女一号
　　“他敢开口，我敢接招”
　　南都：《白鹿原》开机发布会上，大家才很意外地知道你是最早确定的演员，而且陕西话已经说得很地道了。为什么会接这个角色？
　　张雨绮：从一开始，我一直想和王全安导演探讨我怎么才能塑造好田小娥，但他只是很简单地跟我说，把方言练好就行。我听了很诧异，后来想这可能这是他的方法。要创作好角色，唯一能做的就是把自己完全交给导演，信任他就够了，他比别人都更明白，而且不会骗我。其实大部分导演不太敢要求演员用几个月时间做准备，但王导做到了。这个男人有这个魄力，敢开这个口，我也敢接招。
　　南都：王全安有觉得你奇怪吗？
　　张雨绮：没有。反倒是我对他挺好奇的。因为作为一个导演，他实在是过于低调了，后来接触才发现他追求的就是那种不紧不慢的平稳，我现在非常欣赏这种态度，如果从一个女人角度看一个男人，会觉得非常可靠。
　　一开始我觉得王导真不像拍电影的，包括他让我“放弃聪明”的训练方法就让我很意外。之前见过的导演，无论成名或没成名的，都过于聪明，所以你也要用聪明的方式跟他们打交道，但跟王导，你要用更拙实的方式。你要是太聪明的话，他会往后退，在这个圈子里面这点真的很特别。我觉得《白鹿原》这个戏王导不拍别人拍不了，因为陕西特质在他身上表现得非常明显，尤其是他吃海碗陕西面食时的那种坦然，能够一下子把我拽回到那个时代，而别人可能就不行。
　　南都：那么对你而言，这次接拍《白鹿原》和你之前接的电影有什么不同？
　　张雨绮：《白鹿原》让我感觉终于找到了自己想做的事情。因为之前我一直有一种被人拽错行的感觉，那些并不是我最想要的。《白鹿原》让我觉得电影应该是这样拍的，王导的方式方法更符合我内心的感受，因为我一直想踏实地做一个自己想做的东西，无论成功与否，主要是要让内心满足。我相信《白鹿原》会是我最深入地把自己褪脱的一次。相比之下，商业片虽然不用付出那么多，反而却让人有一种不安，这并不是说我不愿意接商业片，只是和自己目前想要的层次有关。
　　她的训练课
　　“星女郎”怎么进入白鹿原
　　1、学陕西话：拍摄前王全安带着张雨绮到陕西体验生活，整个过程中，他对张雨绮的唯一要求是：把台词用陕西话练好。并找来当地的小女孩教她。张雨绮说，她和教陕西话的小女孩面对面坐着，连续两天，除了吃饭上厕所，就是不停地听和说。为了学陕西话，张雨绮甚至用上了很多学音乐的方法。张雨绮的外婆曾在西安生活过一段时间，那时外婆家里会来一些陕西人，她觉得自己很容易被讲陕西方言的男人吸引，因为他们表达的情感非常到位，喜欢的话会表现比喜欢更深，讨厌的话又会更狠。
　　2、下地干农活：到了外景地内蒙后，张雨绮被要求下地干活。“不下地不知道，农活其实是一个看似简单却非常繁琐复杂的工程，需要一个步骤一个步骤非常智慧地去完成。”现在她说起来已经有一套套经验：比如捆麦子，麦子看着很光滑，其实有很多刺很扎手，所以捆麦子要非常讲究方式方法，主要是要让身心放松，如果过于紧张一定会伤到自己。张雨绮觉得这种体验可以“让自己原始的状态出来。”
　　她说，由于拍摄地下午经常停电，所以可以看看书或睡一会儿午觉。慢慢的，开始喜欢这种原始生活，会觉得变简单了，也比较容易集中精神做一件事。比如每天都练习打坐，修修佛法，巩固一下英文，“这是以前自己一直想做但又没做的。我觉得自己变化蛮大，能静下来反思自己。”

