刘嘉玲帮梁朝伟护肤增进感情 夸丈夫皮肤好(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据香港媒体报道，刘嘉玲昨天(10月8日)出席护肤品活动，与品牌合作12年的她，多年来保持明艳照人，她透露护肤绝不可偷懒。她笑着说：“平常我如果看见丈夫梁朝伟，也会帮他护肤，因为这可增进夫妻感情。”
　　丈夫皮肤越来越好
　　刚从台湾宣传《狄仁杰之通天帝国》回到香港的刘嘉玲表示，男人的皮肤不及女人的矜贵，有时皮肤粗粗也不错。问梁朝伟的皮肤质素如何？刘嘉玲说：“他的皮肤越来越好，因为吃得健康，以及拍武打片《一代宗师》状态不错，就像运动员般血液循环得好，皮肤自然好。”提及梁朝伟因练武弄伤手，是否已完全康复？刘嘉玲说：“拍武打片，经常会受伤，即使是专业人士也会，更何况是半路出家的梁朝伟？他现在拍戏必须很小心，需要用东西支撑(手部)。”刘嘉玲表示《一代宗师》拍摄进度还可以，她休息一下后，会再次前往探班。提及黄百鸣的贺岁片《最强?事》，刘嘉玲说：“我应该会拍，但有些东西仍没落实。我多年没拍喜剧，希望观众农历新年开心度过，我也会轻松地演出。”
　　否认与吴君如没有交谈
　　刘嘉玲最近出席商天娥婚宴，有指她与传闻不和的吴君如虽然坐同一张台，但彼此视而不见，还没有交谈。刘嘉玲说：“怎么可能？我们当天一起拍照聊天，怎么会说我们没交谈？我们经常通电话。”她笑言喜宴当天非常忙碌，只是打招呼已用了1.5小时，她说：“当晚我很兴奋激动，因为重遇很多训练班时的老师、服装师、化妆师，已有很多年没见，是很特别和难忘的一晚，我要感谢商天娥。”问她会否因此而想拍电视剧，重返无线拍剧？刘嘉玲笑着说：“如果拍电视剧，真的需要考虑一下，因为我年纪不轻了，要很好体力才可以支持拍剧。”(颖颖)

