色情网公开兜售女星透视照 众多大牌被明码标价
　　数十位明星裸照66元任看
　　由来已久香港女星“Coming Soon”
　　新快报综合报道 “国宝”郭晶晶被红外线偷拍，正当一众女星仍绞尽脑汁“力保不失”之际，怎料一场透视浩劫已来临！原来一直有商人利用美国注册的色情网站，贩卖内地、香港和台湾数十位女星不知真假的“透视照”图利，无论是蔡依林、白歆惠、章子怡、范冰冰，或是“人妻”陈慧琳、巩俐、赵薇等无一幸免，这场黄色风暴势必沦陷娱圈！
　　该色情网站极之吊诡，以美国网站名义注册于2006年开设，并以中文、英文、日语做出警告，指网站是遵循美国法律，严禁十八岁以下未成年人士入内欣赏。虽然这是美国色情网，但上载内容不乏中文，除了贩卖内地、香港、台湾女星的透视照图利外，更设有透视扫描服务，令好此道人士更加难辨照片的真伪性。
　　然而，自网上疯传跳水王后郭晶晶及一众北京奥运跳水运动员的透视短片后，不少女星已开始担心“三点”终会失守，并想方设法自救！可惜，原来透视网早于四年前已经用红外线或移花接木技术深入发肤，早已被透视浩劫燎原。
　　该网站早于2006年已设立，内存大量内地、香港、台湾女星的透视照，点击率超过20万。网站声称是美国设立的合法成人网站。其中，网站提供“透视扫描”服务，大胆表示“想看谁的裸体就看谁的裸体！”的字句。进入后，网站相片库存上载不同类型女星的透视照，例如以性感见称的台湾女模白歆惠，而内地花旦范冰冰与李冰冰亦榜上有名。网站又设立“透视女星贩卖区”，女星的透视照均被标价图利，价钱高达10美元(约66元人民币)，但暂时只见内地与台湾女星有定价，香港女星全部均是“Coming Soon”。
　　至于这班“Coming Soon”的香港女星中，包括“视后大热”佘诗曼、李珊珊、张慧仪与郭羡妮，一班“人妻级”女星也无一幸免，陈慧琳、乐基儿与周慧敏均榜上有名，牵涉的女星共有数十人之多。而“透视照”之风亦有扩张之势，有台湾博客已经上传部分透视照与网友分享，顺势宣传这个透视扫描程序，加上各式各样合成照，网上疯传色情照势必一发不可收拾！
　　受害者气愤 李珊珊：真是人渣
　　除了透视色情网外，其实红外线偷拍的网站亦已遍地开花，包括专门偷拍中国、日本、美国红星，有台湾网站更以博客的形式重点介绍，除了偷拍外，杨丞琳、周杰伦、徐若?等照片亦遭以色情恶搞，令情况更加堪虑。
　　有份上榜的李珊珊接受记者电话访问，闻言后立刻气上心头，怒斥偷拍放上网的行为极之卑劣：“真是人渣！不要再说我们艺人要承受这样的压力，好好的漂亮地出来，竟被这样的人渣这样偷拍，就算是合成照片不是真身，我都觉得精神上被侵犯，等同被强奸！我建议政府应出手立例对付人渣，保障私隐。”陈慧琳说：“这些人好无聊，希望大家不要浪费时间做这样的事。”
　　同行声援 黄秋生怒斥：等同强暴
　　网上有色情网站公然将女星的靓相“加工”变三点尽露，一向敢言的黄秋生也看不过眼：“网络世界已经进入无政府阶段啦！好恐怖啊！政府和私隐专员要主动出击，不要等有人报案和投诉才做这个事。现在这样，等同一些女星被人精神上非礼，甚至是强暴！还有世界可言吗？一些女星还敢出街吗？”
　　至于杜汶泽也替一班受害女星不值：“是不是应该有法律去制止这样的行径呢？网民可以有性幻想，但都要尊重别人。如果那个女星想给你看，她自己会脱衣，她不脱衣就是不想被你看啦！”他呼吁网民大可从合法又免费的路径去找“慰藉”：“其实网上面有好多免费的日本AV片，那些AV女郎身材好，又愿意被你看，起码不是移花接木啊！”
　　专家说法黄律师：发布假淫照一样犯法
　　香港律师黄国桐表示任何国家或地区，包括香港网站，只要发放淫秽物如图片、片段，即触犯淫秽刊物条例。黄又表示艺人有肖像权，法律不只保障艺人，只要网站将任何人的淫秽图片或影像上载，也即属违法。黄国桐同时提醒大众：“任何人到网站下载淫秽内容自用，亦有机会侵犯版权，如再将内容发放或上载，即触犯‘发放不雅刊物条例’，最高刑罚罚款50万港元及监禁五年。”
　　●价目表
　　女星遭“问价”
　　色情网站售卖以计算机程序透视女星露点照，更公开价格，不少台湾及内地女星已遭殃，网站更“声称”香港女星也即将成为受害人！
　　白歆惠 10 美元
　　徐熙娣(小 S) 10 美元
　　Makiyo 10 美元
　　陈怡蓉 8 美元
　　范冰冰 8 美元
　　蔡依林 5 美元
　　萧亚轩 5 美元
　　李冰冰 5 美元
　　周迅 5 美元
　　林心如 5 美元
　　相关链接
　　透视偷拍郭晶晶的疑是内鬼
　　据分析，从拍摄角度看，拍摄者几乎与郭晶晶正在参加训练的一米板处于同一水平线上，而且其距离赛场也相当近，即便镜头的原始比例也能清晰捕捉到运动员的每一个细节，而当变焦后，更是可以高清聚焦到某一个关键点，甚至可以看清跳板后方正在淋浴的运动员的五官。从拍摄角度和距离分析，偷拍者所处的位置绝不是普通的观众席。因为郭晶晶身为体坛巨星，又是香港名门阔少的女友，这样的特殊身份吸引狗仔跟风不足为奇，有人分析，偷拍者很可能是内鬼。

