蔡依林有男模新欢 周董网上大骂“狗周刊”
　　蔡依林(Jolin)和新加坡男模锦荣(Vivian Dawson)的恋情绯闻愈演愈烈，作为这桩恋情的“第三者”，周杰伦也相当“郁闷”。据台湾最新一期八卦周刊报道，周董近日遭友人爆料，传为VJ恋忧郁。周杰伦本人则于前晚借好友的微博(http://t.sina.com.cn)反击，痛批该八卦周刊为“狗周刊”，并大方祝福旧爱。
　　友人爆料周董为“VJ”恋落寞“VJ”恋近期打得火热，周董作为Jolin的旧爱一直牵涉其中，不断被问及对这段恋情的看法，台湾八卦周刊更引用周董友人爆料，称周董确实被“伤到了”，为此相当郁闷。
　　据周刊报道，周杰伦的友人向记者爆料，原本在演唱会后台总是表现得一派轻松的周董，这次在香港的演唱会后台很沉默，感觉“有被伤到”，而平常爱跟朋友讲电话开玩笑的周董，近来也好像变了个人，不太接电话。
　　该知情人士还透露，周董私底下也是爱谈八卦的人，之前对于蔡依林的绯闻总是随时更新，还会幕后讲评。但是这次“VJ”恋是真的刺激到他了，因为除了蔡依林本人没否认外，两人的朋友也向周董证实：“这次是真的！”且Jolin这次的绯闻对象，除了收入和周董没得比，其他不论外表、体格、学识都是Jolin绯闻对象中最好的，这难免让之前以为“双J”感情逐渐升温的周董黯然情伤。微博反击“说我吃醋多虑了”
　　除了被爆为旧爱恋情而忧郁外，周刊还指出周杰伦为“VJ”恋吃醋的另一证据。据悉，周董近来正为首度担任综艺节目主持人而忙碌，据知他原本是打算邀请蔡依林到新节目担任压轴嘉宾的，但就在“VJ”恋爆出后，这件事就没了下文。面对媒体的爆料和逼问，尽管周董多次亲自响应称并未受影响，但此次周董身边友人爆料似乎非同小可，惹得周董彻底坐不住了，于前晚借好友小麦的微博回应吃醋一事，并忍不住破口大骂，痛批爆料周刊是“狗周刊”。
　　周董当晚在好友小麦的微博上开炮，全文以“狗周刊”称呼爆料的周刊，“狗周刊是白痴还是脑残……说我吃醋他们真是多虑了，别想乱写什么就加个身旁友人，这招看腻了。”此外，周董还称要发动其他名模、艺人联合抵制这家爆料周刊，并语带揶揄地放话，“盼望狗周刊没有我们依旧可以大卖。”
　　此外，前天已飞往美国忙电影“青蜂侠”后制工作的周董，还透过音乐公司对外表示，他不清楚蔡依林的恋情进展，但好友如果有新对象的话，会衷心祝福Jolin，“如果是真的，会非常开心祝福她。” (徐绍娜)

