阿Sa大方承认与同门师弟陈伟霆姐弟恋(图)
　　今年春天，阿Sa蔡卓妍与郑中基隐婚又离婚的消息震惊娱乐圈。不过很快，阿Sa迎来了新的恋情，10日晚，阿Sa突然透过英皇公司向媒体承认，与同门小师弟陈伟霆热恋3个月。
　　微博(http://t.sina.com.cn)坦言“很开心很幸福”
　　10月10日，有港媒率先爆出阿Sa与同公司的男歌手陈伟霆(William)秘密相恋。10日晚，阿Sa突然透过英皇公司向媒体承认，二人因经常合作及私交甚笃而坠入爱河。晚上11时许，阿Sa透过微博留言，亲自承认与陈伟霆相恋：“已经收到很多朋友电话和在微博的祝福，哈哈，谢谢大家，我现在很开心，很幸福，之后的路就交给上天来安排吧。”3分钟后，陈伟霆也在自己的微博上留言，承诺会珍惜阿Sa：“谢谢大家的祝福。我会努力让她开心快乐！”
　　姐弟恋 圈中地位相差悬殊
　　留言发出不足一个小时，已经有近六千条回复表示对两人相恋的祝福，其中包括阿娇和容祖儿。不过两人地位相差悬殊一时成为话题。24岁的陈伟霆比阿Sa小三岁，因2003年参加全球华人新秀歌唱大赛香港区选拔赛而被发掘， 2006年加入英皇成为乐队组合Sun Boy'z成员，2008年退出Sun Boy'z独立发展，目前是英皇力捧的新人王，但跟阿Sa的江湖地位相比，不值一提。
　　陈伟霆出道以来绯闻不多，去年曾传出与黄晓明现任绯闻女友杨颖(Angelababy)相恋，一度被誉为是“金童玉女”的恋情。本报综合报道

