陈冠希以慈善的名义复出 将与黄秋生郑秀文合唱
　　如果形容娱乐圈中其他艺人看陈冠希的心态，就好比手机厂商看iPhone一般不是滋味，倒也有几分贴切。2008年，虽然因“艳照门”宣布退出，舆论也是几乎一边倒“痛打”，但丝毫没有影响陈冠希的市场人气。近年来不断盛传其复出，陈冠希出席各大活动也会引发粉丝疯狂追捧，比如此前来上海为专门店开幕剪彩，便有上千歌迷“压断”马路，并手举横幅，为偶像打气。如今，随着前段时间他为合作品牌拍的MV在网上疯传，再加上昨日慈善性质的东亚飞扬上海演唱会证实其出席，陈冠希的复出之路可谓“坦坦荡荡”。
　　有趣的是，纵观那些卷入丑闻的明星，他们的翻身仗都颇雷同。陈冠希当年因私生活被逼退出，如今借慈善演唱会复出；还有，那个内地涉毒歌手满文军也是借慈善“洗底”；还有还有，因为“诈捐门”被轰到臭头的章子怡恰恰也是借助一系列慈善活动重新塑造形象。道德的天平，有时就是一个奇妙的玩意。
　　其实他从未“退出”
　　在陈冠希淡出的日子里，网上各种关于他出席时尚活动的照片以及视频，甚至当年接受国外媒体采访剖析“艳照门”的视频仍然转载率颇高，不花一分钱，不用一部作品，陈冠希轻易在这两年里保持着居高不下的市场人气，这不得不令娱乐圈一些还在依靠绯闻的艺人眼红。据悉，从“艳照门”的漩涡中退出后，陈冠希并没有彻底消失，他那句“无限期退出香港娱乐圈”，怎么看都是极为聪明的一句公关语。这在当时似乎平息了卫道士们的愤怒，让陈冠希可以离开风暴中心。此后他更专注于自己的时尚潮流品牌，2009年以仅在台湾播放的某品牌牛仔裤广告打响复出头炮，引发热议。然后，在台湾开店，在上海开店，虽然都是时尚圈中事，但粉丝热情丝毫未改，媒体关注度依然很高。无论是台湾还是上海专门店的开店当日，均大排长队，引人注目，甚至于在台湾举行的开店庆祝会上，陈冠希所在包厢外，时刻站着想要更近距离看一眼偶像的辣妹，当他趴在栏杆上露出一小脸时，全场集体向他行注目礼。
　　就在东亚飞扬上海演唱会宣布陈冠希将加盟前，一支由他演唱并主演的某潮牌新歌MV在网上热转，这首名为《Mr.Sandman》的MV，在发布当天短短半日就累计数万的点击量。歌曲根据美国上世纪50年代大红大紫的女生合唱团体the chordettes的同名歌曲改编，RAP的部分他唱出这3年心声，“我叫做陈冠希，和你一样，我有痛苦和压力，也想过要放弃……whyme，mr sandman please，请你帮我把梦快递，和你一样，其实我和你一样。 ”
　　将与黄秋生郑秀文合唱
　　谈到10月23日晚在虹口足球场的东亚演唱会，陈冠希表示自己将与黄秋生、郑秀文和好友农夫在台上合作，“黄秋生我一直叫他"干爹"，其实就算退出之前我也从没有在上海、在那么多人面前唱过歌，有他在我身旁，我觉得不会感觉紧张。”而郑秀文则将与他合作演唱《Mr.Sandman》。事实上，在等待“复出”最好时机的同时，陈冠希并没有放弃创作，他透露自己的新专辑已经进入到后期制作阶段。据悉，他在这3年里共计写了100多首歌曲，不少都反映了他“艳照门”后的心声，目前该专辑共计收录了8首国语和3首粤语专辑，其中还有周杰伦创作的歌曲，师姐郑秀文也帮忙录制了新歌。从这样的歌曲比例分析，陈冠希的复出将以台湾以及内地市场为主。业内人士分析，因为相比香港，“艳照门”在台湾以及内地市场的影响没有那么严重，这一举动显然非常聪明。
　　对于陈冠希复出，外界众说纷纭，有人认为闹出这样一件丑闻的艺人应该永远消失在公众眼中，也有人认为任何一个有错误的人，都有其存在的理由，并有人评价类似的事每天都在发生，只是陈冠希比较倒霉，但说到底那也只是艺人的私人感情生活，况且照片中的男女当时男未婚女未嫁，毕竟违法乱纪的都有改过自新的机会，何况私生活不检点的呢？而东亚娱乐老板林建岳则表示，陈冠希的复出是由市场决定的，观众什么时候接受他，他就什么时候回来。同时林建岳以开放的心态表态：“我以前是他的老板，现在也是。他(陈冠希)犯了错，我们要承认，但是罪不至死。他现在还活得好好的，又没死，我为什么要放弃他？”

