蔡康永：不要学《康熙来了》的“特技表演”
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　新书传授“说话之道”称《康熙来了》不是好榜样
　　蔡康永：不要学我们的“特技表演”
　　“那是人家付我们钱让我们表演，所以那个是说话界的特技表演。”台湾主持人蔡康永如此形容自己在《康熙来了》中的“说话之道”，并奉劝大家不要学习这种“表演”。
　　昨天下午，新书《蔡康永的说话之道》中文简体版在京举办了首发式。
　　额头前依旧是几缕银发倔强地向左偏，蔡康永身穿绣着大红花的黑色西装亮相首发式，一上场便滔滔不绝地传授“说话之道”：“我认为说话之道其实是跟别人、跟这个世界的关系。我们做主持人呢，永远都站在对方的位置来想事情，所以关心别人最重要。”
　　他因主持《康熙来了》而被内地观众熟悉。但他接下来却话锋一转，直言平时的“说话之道”和电视上的是非常不一样的：“那是人家付我们钱让我们表演，所以那个是说话界的特技表演。”
　　他举了个例子：“我们逼问刘德华私生活的时候，是因为我们处于工作状态，身上拥有了一个执照，可以问生活中过于直接的问题。但是如果吃完饭，我绝对不会过问人家的生活，除非他是我的朋友。”
　　蔡康永很担心《康熙来了》会让大家认为说话都应该像小S(《康熙来了》另一位主持人)和他那样直接。“所以我写这本书来赎罪。”蔡康永笑言。
　　为此，蔡康永特意安排了内地高校巡回演讲环节。从10月中旬开始，他将在中国传媒大学、中央美术学院、南京艺术学院等十余所高校进行演讲，亲自传授积累多年的说话之道。
　　文/记者王梦菁

