Jocelyn老公筹备惊喜之旅 金字塔下见证爱(图)
　　新浪娱乐讯 有“翻版关之琳”之美誉的名模Jocelyn Luko婚后与丈夫Anthony一直恩爱如昔。今年生日，Jocelyn的丈夫为给爱妻惊喜，特别筹备一个埃及之旅，让两口子在金字塔下见证爱是永恒。
　　名模Jocelyn演绎某品牌首饰时，不禁惊叹它那精细无比的手工与别出心裁的构思，还说：“它的概念很有意思，而且造型时尚，亦易于配搭，我一直很喜欢收藏银制首饰，觉得它的感觉很年轻，无论出外闲逛还是现身公开场合，银制首饰也相当适合作配衬之用。”    
　　期待已久
　　Jocelyn夫妇已结婚两年，表现还是如胶似漆，经常走访各国，享受二人世界，展开浪漫旅程：“老公说今个生日的礼物就是一起飞往埃及旅行，这是个期待已久的旅游胜地，我一直渴望到访该处，观赏宏伟历史遗迹，包括金字塔，它是超智慧的建筑，就像是外星人所建造那样，能够近距离欣赏它，实在令我兴奋不已。”
　　爱护儿童
　　Jocelyn除了忙于模界事业外，亦经常全身投入行善积德，既助柬埔寨贫童供书教学，又为拯救被遗弃动物出一分力，同时挺身宣扬环保：“环保乃要珍惜自己居住的地方，而儿童则是未来的社会栋梁，至于动物可说是人类的朋友，所以我要爱护?们。”
　　向往影坛
　　说到从模界进军幕前乃大势所趋，问Jocelyn可会作此尝试？她说：“不知为何还没有人找我拍戏呢？其实有机会的话我也想尝试一下，但没有机会也没所谓，因我很享受模界事业，仍觉得这行业充满惊喜与乐趣。”(图库供稿)

