阿Sa陈伟霆假恋爱真炒作？ 港媒曝为唱片宣传
　　楚天都市报讯 本周香港因阿Sa陈伟霆高调宣布拍拖引起全城热话。但最新一期香港《3周刊》却指两人假拍拖真炒作，二人恋情蒙上阴影。
　　端倪：机场合影显尴尬
　　报道指阿Sa陈伟霆于10月11日双双返港时先一前一后出闸，后在媒体的要求下才勉强站在一起合照。陈伟霆轻搭阿Sa肩膀时也显得不敢用力，而且眼神闪烁。当现场记者要求两人亲吻时，阿Sa更立刻弹开以笑遮丑，显得十分生疏，并不像外间形容两人打得火热。
　　秀完恩爱后两人即分道扬镳，陈伟霆登上七人车直返九龙塘寓所，阿Sa则乘另一架保母车先到湾仔录音，再返回英皇公司，直到下午5点多才回跑马地家中。
　　巧合：曝光恰逢宣传期
　　此外，两人恋情曝光的时间“巧合地”与阿Sa唱片宣传相吻合。据了解，在英皇高层霍汶希离职进修后，英皇歌手宣传策略有变，以往英皇一向对阿娇阿Sa采取全盘否认绯闻的态度，但这次阿Sa不但大方承认恋情，又早在微博(http://t.sina.com.cn)上传于陈伟霆的亲密合照，似是早有计划。
　　背景：恋情背后商机多
　　据悉，这次英皇让旗下艺人阿Sa与陈伟霆公开恋情，是考虑到阿Sa自从瞒婚事件后气势大不如前，为即将到来的新唱片宣传及11月Twins演唱会造势，的确需要增加曝光率；至于陈伟霆虽然人帅又会跳舞，但近日面对罗仲谦追击，被抢去不少广告。两人曝出恋情正好制造话题，对两人也百利而无一害。
　　有传闻称，英皇会先让陈伟霆担任Twins演唱会嘉宾，又会为阿Sa陈伟霆两人创作情侣新歌，让两人合唱出碟。如果效果理想，粉丝又不抗拒的话便会开拍爱情电影让两人担任主角。当然两人更可以用情侣档形式出席活动、成为广告代言人等。青涩恋情背后其实商机无限，财源滚滚。 网易
　　阿Sa回应劈腿传闻：新恋情像幼苗
　　前日下午，阿Sa被问Angelababy质疑两人相恋不只3个月一事时称：“我知道后也有去看，但找不到那条微博，之后我有跟Wiliam(陈伟霆)谈论这事，他亦说不相信Angelababy会这样做，亦不像对方为人。”记者还追问双方是否见过家长？阿Sa没有正面回答，呼吁大家给予空间，自言跟陈伟霆的恋情仍像小幼苗，需要时间去精心培养。另外，有杂志指两人一年前已暗自私会，阿Sa称：“其它一切不作响应，时间可以证明”。
　　《京华时报》

