胡因梦：路遇李敖会握手 婚姻和亲子关系促思考
　　文学大师李敖用这样的字句形容着他曾经的妻子。那段才子佳人，四个月闪婚又闪离的恩怨情仇，总会引起很多人的兴趣，至今为人们津津乐道。几十年过去了，胡因梦并不介意别人总是重提往事，但如果你想追问得多一点，她会推荐你看她的自传。
　　10月12日，胡因梦来到沈阳北方图书城，与沈城读者交流如何排解生活中的不快乐。这是胡因梦第一次造访沈阳，但是在她的生命历程里，不知道来过这里多少次了。胡因梦祖籍沈阳，她的父亲是个地道的沈阳人，她从小就生活在东北人的聚居区里。提到对沈阳的印象，胡因梦说这里有一种非常熟悉的感觉，东北人的性格一直都是那样——直率、豪爽。昨日上午，胡因梦在下榻的酒店接受了本报记者的独家专访。
　　不介意被称“李敖前妻”
　　辽沈晚报：您从事心理探究30年，但是在对您的报道上仍然会用 “电影明星”、“李敖前妻”这些字眼，会不会感到无奈？
　　胡因梦：也不会。外界的评论已经和我本身没太大关系了。另外，我的工作坊其实运作得很好，我的博客已经有1000万的网友，有越来越多的人在了解生命科学这一块。
　　辽沈晚报：和李敖还有接触吗？
　　胡因梦：在路上有时会遇到，我就过去和他握握手。
　　婚姻是来给社会交待的
　　辽沈晚报：您还会再婚吗？
　　胡因梦：婚姻是来给社会交待的。和两个人实质的关系并没有多大的联系。我的男友也是我的助手，我们现在共同学习，共同完成很多工作，心灵契合这种关系可能超越婚姻的关系。
　　辽沈晚报：今后呢，会干涉你女儿的婚姻吗？或者希望她和怎样的男孩交往？
　　胡因梦：不会。都是她的自由。好恶本身是肤浅的，女儿选择男友一定有她的观察在，我只要了解她为什么喜欢他，一定有一些特质相互吸引。
　　剩女的根源在男尊女卑
　　辽沈晚报：那“剩女”现象呢，一些职业女性往往会在爱情和婚姻上遇到问题？
　　胡因梦：根源上还是男尊女卑的社会吧。女人以嫁人为出路，呈现出女性的自我价值感不能够完整。都是条件式的，比如，要成家，要嫁个好人才能得到认定。但是，对男性的价值认定却是自我的实现能力，这种衡量标准是不平等的。女性只有把对自己的价值认定这块发展出来才能和另一半有一个完整的结合，否则还是无法有内在的稳定感。
　　辽沈晚报：作为演艺界的前辈，对现在的娱乐圈怎么看？
　　胡因梦：没什么太大差别。娱乐圈提供的是一种压力疏解。人们可以把某种美感和价值感的追求投射到明星、名人的身上。但是，任何投射和疏解，都不可能是深刻的。因为它本身是为了逃避。但是，娱乐本身是有价值的，因为人的压力很大，大家需要看个电影，看个美丽的人来逃避自己的现实生活。
　　记者 陈妍妮
　　如果有一个新女性，又漂亮又漂泊，又迷人又迷茫，又优游又优秀，又伤感又性感，又不可理解又不可理喻的，一定不是别人，是胡——因——梦。
　　——李敖
　　胡因梦其人
　　出生于1953年，自20岁主演 《云深不知处》走红，在15年的演艺生涯中，胡因梦出演了 《海滩上的一天》、《梅花》、 《我们都是这样长大的》等40余部电影。
　　金马奖最佳女配角、亚太影展最受欢迎女演员等奖项加身，五光十色的舞台，无数影迷的喜爱簇拥，价格不低的片酬，都没能留得住这位中国“台湾第一大美女”转身的决心。 35岁之后，胡因梦完全停止了演艺工作，专心从事有关心灵探究，翻译、写作心理学书籍，并致力于推动生命科学、生态环保等议题。
　　“亲子关系和婚姻都促成我的思考”
　　当绝大多数人都在大步流星追赶着时代的节奏时，胡因梦选择了以“平常心”看待生活。在她当红的时候一部戏的片酬100万台币，但是她却放弃了，去做一个字4毛钱的翻译，只因为做翻译比做演员感觉更充实、心安。现在，那个曾经风华绝代的美女，坐在你眼前，你更想用另一个形容词来描述她，是气定神闲。时光确实剥夺了柔亮的肤质，却半点不能损失那份美感。
　　婚姻也促成了我的思考
　　辽沈晚报：您是何时对心理学感兴趣并选择作为终身事业的？
　　胡因梦：应该是27岁的时候。当时，从影了一段时间，这个过程让我对人性有了深入的观察。感觉到人追求的都是名利，这种追求其实是源自很深的匮乏。
　　而追求本身又无法去满足这种匮乏感。因为追求带来的更多是比较，比谁更出名，更有钱等等。这些比较只会带来更进一步的不满，并不是可以让人获得真正幸福的途径。当然，小时候的亲子关系，和李敖的婚姻也都促成我的思考。再则媒体对名人的报道往往更关注风花雪月，其实很难呈现出名人的真面貌，但是我有与人分享内在真相的愿望。
　　现在孩子的自主权太少
　　辽沈晚报：您在各地演讲，与读者的互动中发现现在大家最大的困惑有哪些？
　　胡因梦：我觉得是家庭教育的问题。父母威权式，控制式的教育，忽略和否定孩子，没有培养孩子的价值感。即使一家一个孩子，家长都很珍惜，可是仍然是在把自己的意志、希望和愿景延伸给孩子，孩子的自主权太少。再者，就是两性问题。其实和父母的问题会延伸到两性关系上。特别是女性，在婚姻中有很多失落，和男性无法达成心灵和价值观上的沟通。
　　辽沈晚报：在您看来这些问题应该怎样解决？
　　胡因梦：修身、齐家、治国、平天下。“修身”其实就是对自己身心灵整体的了解和探索。对心理的健康的教育，应该在我们很幼小的时候就进行。但我们现在的基础教育都是表象的知识。这造成我们都是等到事业、婚姻出了问题了，才回去探究原因，治疗问题，这时其实已经为时已晚。我现在从事的生命科学教育，有很多投入做幼儿这块，从小培养孩子去认识人和自然，自己和他人、自己和自己的关系，而不是很混沌地生活着，这才是解决问题的根本。
　　养生方法是早晨练瑜珈
　　辽沈晚报：那当一个人遇到焦躁、不满、疾病时，能不能说说您会怎样教他正视自己？
　　胡因梦：焦躁是有很多原因的，比如你肾虚或是身体的毒素太多，抑或是感到没有价值感，在与人相处中突然卡住了，都会感到焦躁，所以首先要学会层层看事情，找出焦躁的本因。生病换个角度也是个成长的过程，人生病不是一天形成的，是一个淤积的过程，一旦生病了那是在告诉你现在需要改变你的生命态度了，要把过去的习惯重新反省。但是为什么要等到生病了才去成长呢？为什么不能提前改变自己呢？这才是身心灵科学的概念，是个预防医学的概念。
　　辽沈晚报：现在教养生的很多，但是也出现了神医变假医的情况。
　　胡因梦：这是错误的观念造成的。养生要依法不依人。但是现在很多人都在依人不依法。那些方法自古就有，要勤快一点自己去阅读，去寻找适合自己的、有效的方法。但最重要还是把这些方法变成自己的习惯。
　　辽沈晚报：您都采用了哪些方法？
　　胡因梦：我上午都不工作的。早晨起来会练习吐纳和瑜珈。
　　记者 陈妍妮

