揭秘女星产后瘦身秘诀 王菲喝中药赵薇健身(图)
　　2009年10月13日，李湘在北京剖腹产女，但早在李湘怀孕七个月时，体重已经飙升了近40斤，生产之时，更暴增60斤，达到160斤。生小孩的女明星数不胜数，但像李湘这般产后近一年，不瘦反胖的妈妈并不多见。最近多次出席活动都以一身臃肿的身材亮相在世人面前的李湘也在受访时大吐苦水，称一直都在塑身减肥，但成效甚微，令她十分苦恼。
　　其实演艺圈里很多女明星生完孩子后，身材仍然娇媚动人，以惹火的身材成为辣劲十足的妈咪。请看娱乐圈10位女星产后减肥瘦身的秘诀。
　　赵薇最近登上了《时尚健康》杂志九月号封面，并为该杂志拍摄了一组风格美艳的大片。对于产后瘦身，赵薇坦言：“为了减肥，我每天坚持去健身房健身，完了就去游泳。我个人不推荐采用节食等极端方式来减肥。节食等传统瘦身方式不是导致精神不振、营养不良，就是破坏女性线条并难以坚持，而且也不能随心所欲地想瘦哪里就瘦哪里。更糟的是，一旦停顿下来，辛苦得来的瘦身成果就会迅速消失殆尽。”
　　2、张柏芝
　　张柏芝每天早餐吃一根香蕉、一个苹果，只含8卡路里的热量即能填饱肚子又有美肤的功效。晚餐后便坚决不吃任何东西。每当想吃巧克力或冰淇淋的时候，就以喝水或绿茶来代替。生完小孩之后即请瘦身专家指导运动，每天固定训练两小时，且使用健身中心的健身器材。
　　3、小S
　　小S用饮食结合运动来调整她的身材。每天吃5餐，早餐：姜丝鱼汤、绿色蔬菜、麻油面线等。中餐：麻油猪肝、什锦蔬菜、五谷杂粮饭为主。下午茶：一碗甜玉米粥，晚餐：鲑鱼炒饭和药膳鸡腿为主，夜宵：黑糖番薯。除饮食之外，小S还定做了调整形体的内衣，这让小S在产后不仅没有妊娠纹，连小肚子也要好得快一些。
　　4、陶晶莹
　　生完孩子两个月，陶子产后身材恢复慢与水肿体质有关，麻油猪腰和红豆苡仁汤是可以帮助利水的，但出于瘦身考虑，麻油要减半，而且也只喝汤水。属于水肿体质的人，建议饮食清淡，减少盐分吸收。也可以通过运动来帮助血液循环，解决因为新陈代谢而产生的水肿症状。
　　5、董洁
　　董洁生产后，其瘦身方法也像她生孩子一样节省，采用健身操加瘦身产品按摩的方法。健身操是经教练指导、董洁自己发明的一套动作，对身体的各个部位进行逐一击破。每天，董洁都会进行全身按摩，既达到瘦身的目的，又对全身的皮肤进行了保养。
　　6、王菲
　　王菲产后瘦身秘笈是用减肥药方：决明子一两，山楂二钱，车前子三钱，陈皮二钱，何首乌一钱半，甘草一钱，枳壳一钱。辅以仰卧健身操，做这套健身操时，要保持仰卧的姿势，共有四个步骤：1、膝盖弯曲，双脚并拢，用力绷紧臀部的肌肉，提起盆骨，离开地面，重复20次；2、双腿弯曲，脚掌膝盖打开与肩同宽，放松肌肉，提起盆骨，脚掌不离地，重复20次；3、双脚并拢提起，然后，双脚不要分开，左右转动，尽量让脚尖碰到地板，重复20次；4、双手抱头，双腿膝盖弯曲齐肩宽。提起上身，腰部不离地，提起躺下重复50次。
　　7、钟丽缇
　　钟丽缇认为生了孩子一个月就应进专业健身院健身，坚持运动对保持产后形体至关重要。在影视圈运动健身几乎是每一位明星妈妈必备的健身项目，除了每天都会花上半小时游泳之外，练习走楼梯也是她的日常项目，而且在练习时关掉冷气，让身体出汗，这样可使塞在毛孔中的污秽全部排出。
　　8、蒋雯丽
　　为了战胜“地心吸引力”，还自己一个健美苗条的身材，蒋雯丽请专家指导科学地制定了一套瘦身秘诀。秘诀一：控制饮食，早餐吃一根香蕉、一个苹果，只含8卡路里的热量，既能填饱肚子又有美肤的功效。还要注意，在晚餐后要坚决不吃任何东西。秘诀二：每当想吃巧克力或冰淇淋的时候，就可以用切成条状的红萝卜、青椒、小黄瓜、花椰菜等蔬菜作为零食来代替。秘诀三：烹调午餐和晚餐时尽量用低脂植物油。用低脂植物油炒菜，并用喷壶来喷洒色拉油，可以尽量地减低食物中的含油量。秘诀四：生完小孩之后即请瘦身专家指导运动，每天固定训练两小时，且适当地使用健身中心的各种运动器材。
　　9、孙悦
　　“生完孩子，我不沾油、不吃糖，而且也很少喝水，实在太渴就漱漱口，从而减少水肿的可能。结果我产后3个月就已经瘦了33斤啦！”提起身材恢复迅速，孙悦难掩喜悦之情，“我每天都在儿子的陪伴下，慢跑1小时20分钟。其实开始5天我一点没减下来，但是坚持了1个月，一下就瘦了25斤！”孙悦表示，现在她已经基本恢复到产前的身材了。
　　10、王艳
　　为了给宝宝球球树立一个事业妈妈的好榜样，王艳开始全面复出，开展自己的演艺事业。当王艳再次出现在众人面前时，依然清丽秀美，说话声音还是那般柔柔的。特别是身材恢复得特别好，对此王艳表示说，产后她非常重视适量运动，并会经常做瑜伽，现在体形已经和产前基本一致。
　　北京冬雨
　　■链接
　　产后如果要急速减肥，就得遵照如下五点：
　　第一、合理地控制饮食。
　　第二、孕期的最佳运动就是散步行走，产后形体恢复阶段，最佳运动仍然是步行。
　　第三、睡前仰卧起坐。
　　第四、少吃零食多喝水。
　　第五、达到减肥目标后，继续坚持合理的膳食。

