曹格助阵“美在花城”选美 武术冠军夺魁
　　南都讯 记者齐帅 10月16日晚，第十七届“美在花城”在广州体育馆进行了收官之战。12强佳丽在动感十足的音乐节拍里展开了最后的角逐。当晚，星光璀璨。森美担任特邀主持，谢天华、曹格和佳丽们一起载歌载舞，王祖蓝、著名作曲人捞仔、金牌大风香港行政总裁陈辉虹连同世界跳水冠军余卓成，奥运举重冠军陈伟强，奥运跳水冠军胡佳组成了评委阵容。
　　气势磅礴的龙头舟，美轮美奂的银色皇冠，在这个金碧辉煌的舞台上，最终，曾获全国武术冠军的任雅通夺得桂冠，最高的姑娘1.76米的郭蕊斩获亚军奖杯，曹妮娜获季军。此外，任雅通还获得最受媒体欢迎奖和最具活力奖，郭蕊也同时获得最佳才智奖和最佳仪态奖。此外，最上镜小姐由网上人气很高的清纯美人黎月明获得，徐?获得最佳友谊奖。三甲选手难掩激动、泪洒舞台，任雅通表示自己完全没想到拿冠军，所以泪水来得猝不及防，而自己在比赛中最大的收获是能看清楚自己的弱点，比如声音不好，能够想办法去弥补。郭蕊表示自己将来想继续做模特，同时希望能加强自己的语言能力，而季军曹妮娜表示自己从小到大都是丑小鸭，在长大的过程中才发现原来自己也可以很美丽，希望自己能够更加聪明睿智，未来可以做一个出色的女主播。
　　明星助阵 曹格很害羞
　　亚运主题贯穿始终。跑步、自由体操等运动元素被运用到当晚的舞蹈中。佳丽们身穿运动比基尼和香港著名排舞师SunnyW ong，世界街舞冠军阿牙一起活力起舞。香港著名演员谢天华也一身白衣做起了领舞和伴舞，穿插在选手的表演中间，最后甚至还身着中山装，表演起了中国武术。谢天华表示佳丽们尽管没有舞蹈基础，但是经过SunnyW ong的集训，在舞台上都表现了高超舞艺，令自己十分钦佩。著名歌手曹格则在舞动的佳丽中献上了《Super W om en》、《两只恋人》、《梁山伯与朱丽叶》等歌曲。曹格比赛后表示，佳丽们都很漂亮，这让自己很害羞，“昨天彩排我戴了个大眼镜，眼睛只敢看地上。今天在舞台上跟她们一起表演，我很紧张。”
　　王祖蓝遭选手“挑衅”  
　　在才智问答环节，曹妮娜被问及如果王祖蓝不愿意再扮女人，如何说服他扮女人。曹妮娜表示让王祖蓝扮一个从来没有扮演过的角色，比如变性人。王祖蓝调侃：“这样性别对我来说就越来越乱了。”引起现场爆笑。赛后接受采访的时候，王祖蓝表示对选手让他扮演变性人并不太介意，只是觉得有些找不到选手答案的逻辑。说起自己扮女原则，他表示不要丑化和贬低女性，有点搞笑没问题，美丽很重要。在比赛中，主持人阮星航还爆料“王祖蓝也不是单身”。对此王祖蓝也表示并不在意，自己也讲过有女友，只是近期不会结婚。“等事业稳定再想结婚的事。我很怕好事多磨，让传媒见到我女朋友会给她造成压力，而且传媒通常不会写好的东西。我们肯定会结婚，但是怕很快宣布也会很快分手，希望能用时间证明我们的感情。”    
　　经典语录
　　———陈??在解答相亲节目中灭王祖蓝灯的原因：“王祖蓝应该是全世界所有，不应该为我一人所有。我不可以这么霸住他。祖蓝，我们有缘再会！！”
　　———森美为难选手：“让你裸替我可不可以？”黄琛答：“如果你愿意换上我这身泳衣，我就愿意替你！”
　　———森美让丘淑君扮清纯，丘淑君奶声奶气地问观众：“大家说我清纯不清纯呀？”森美答“清纯和无知是两回事……”

