大龄女星自掏腰包买宅筑巢 只为留住男人心(图)
　　近年喜结连理的娱乐圈明星们，无论是梁朝伟、刘嘉玲，还是田亮、叶一茜，几乎都是男方一掷万金买豪宅筑爱巢讨得女方欢心。但是现在娱乐圈明星中似乎流行这样一个趋势，大龄女明星纷纷自掏腰包买宅筑巢，只为留住男人心。
　　阿Sa掷两千万与男友筑爱巢
　　刚刚离婚的阿Sa最近与香港歌手陈伟霆传出新恋情。虽然阿Sa在微博(http://t.sina.com.cn)中一再表示就算流言四起也要勇敢面对，但粉丝们还是认为刚刚离婚的阿Sa就和这样一个小明星恋爱了，有点不可思议，而阿Sa日前竟然一掷两千万购置豪宅，与小男友共筑爱巢。
　　爱巢位于香港跑马地的一个约160平方的复式单位，而家住九龙塘的男友与她约会起来就更加方便。据说此楼盘一梯两户，一共只有四十六个单位，景观开阔，既可享受美景又可保护隐私。消息一传出，粉丝在网上讨论不断，不少网友表示，是不是阿Sa因大龄离婚，对自己失去信心，才花巨资套牢男友。也有网友表示，阿Sa根本就是被爱情冲昏头脑，才做出愚蠢行为。
　　麦当娜买三栋豪宅都为小男友
　　麦当娜受到年轻人的追捧，除了唱歌好听以外，她的标新立异也是时尚标志。而如今50多岁的麦当娜最大的爱好就是买豪宅，原因只有一个字——情。
　　果敢地与导演里奇离婚，恋上小男友吉瑟斯鲁兹的麦当娜的第一栋豪宅并非为自己和男友所筑，但是也与小男友有关。麦当娜为幼子花了4000万美元在纽约曼哈顿区购买的一幢4层联排别墅被粉丝们称为“城堡”，而也有粉丝表示之所以给幼子买这样的别墅，是为了让他别妨碍自己谈恋爱。
　　这还不算，近日麦姐在佛罗里达州的一套托斯卡纳式豪宅也曝光了，在这栋价值1190万美元的豪宅里，麦当娜打造了一个超级豪华的马厩，当然她和小男友可以一起在这里打马球了。除此之外，最近她还花了50万美元租下了翰普顿的一个庄园，用途纯属为了她和小男友能在这里一起度假。
　　张曼玉20万月租豪宅换来小男友背叛
　　今日秘密返港的张曼玉，形容消瘦，锁骨、胸骨暴现，原因是与自己相恋三年的德国籍小男友OleScheeren玩劈腿，情伤之下，张曼玉搬离北京爱巢。想当初，粉丝们都不看好张曼玉与比自己小七岁的德国籍建筑师男友的姐弟恋，但是先后传来的订婚、结婚的消息让粉丝们也略为放心。
　　最近，已经确定张曼玉与小男友闹分手，而原因是男方另结任职建筑师的年轻新欢。三年之间，张曼玉息影专心谈恋爱，并且豪贴私房钱，自己出钱每月20万租下北京一所豪宅，如今46岁的她却人财两失，打击实在太大。
　　情感专家点评
　　有多大能力谈多爽的恋爱
　　昨日记者采访情感专家雨虹，谈到如此倒贴的姐弟恋时，她表示，“其实如何恋爱并不重要，姐弟也罢，倒贴也好，这不过是愿打愿挨的恋爱中的男女的“贱”性而已。故貌美的张曼玉在年纪不轻时被小弟弟戏耍一回也非常正常。女人一恋爱，容易智商跌破底线，如阿Sa般的明星又如何，在那个圈里她不过是男人视线中的女人而已。与其纠结谁大、谁小，谁贴、谁赚，不如量入为出，有多大能力谈多爽的恋爱，既便最后落到不堪，至少彼时姐们儿心情不错。”实习记者 贺瑾

