陈蔡恋被疑不止3个月 阿Sa回应：恋情像幼苗
　　本报综合消息10日，阿Sa与陈伟霆公开表示恋爱3个月。然而就在两人高调秀爱后，有香港媒体爆料阿Sa一年前已经背着丈夫暗地里和陈伟霆交往，而当时的陈伟霆仍与杨颖(Angelababy)相恋。 
　　据香港媒体13日报道，对“陈蔡恋”恋爱时间的质疑缘于Angelababy的微博(http://t.sina.com.cn)留言。11日凌晨，Angelababy在微博向阿Sa粉丝留言：“你真的相信他们只有3个月吗？”该言论一出，立即惹起阿Sa粉丝不满，纵使Angelababy已将留言删除，粉丝们仍以其微博做战场进行舌战。
　　有网友骂Angelababy：“受不了，自己和黄晓明打得火热，还在那里损人家，抢曝光！”Angelababy粉丝则挡驾：“可能一时口快地说了自己知道的事情，她也没意思说要把他们之间的事情说出来吧？” 
　　昨天下午两点，阿Sa举行第3张个人专辑发布会。有记者提到Angelababy质疑两人相恋不只3个月一事，阿Sa称：“我知道后也有去看，但找不到那条微博，之后我有跟William(陈伟霆)谈论这事，他亦说不相信Angelababy会这样做，亦不像对方为人”。记者还追问双方是否见过家长？阿Sa没有正面回答，呼吁大家给予空间，自言跟陈伟霆的恋情仍像小幼苗，需要时间去精心培养。另外，有杂志指两人一年前已暗自私会，阿Sa称：“其它一切不作响应，时间可以证明”。

