李心洁继母身份遭追访 称与老公风吹雨打都不怕
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，日前，李心洁与恩师张艾嘉再次合作舞台剧。向来感情事低调的她婚后继母身份均成传媒追访对象，承受种种压力都能处之泰然。李心洁年初终结婚，更扬言与老公“风吹雨打都不怕”！一副幸福小女人的模样。
　　相隔多年李心洁婚后再演舞台剧《命运建筑师之远大前程》，无独有偶与恩师张艾嘉再次合作，为她度身订造围绕幸福的题材。
　　“真正幸福是身边有一个深爱的人，相反只有自己一个，一定觉得孤寂！幸福未必要拥有好多，最重要懂得知足，如果好有钱，但觉得不够，有100万就想要300万，就不会幸福。两个人相处，彼此不了解都不会结婚啦，所以心灵好重要，要听自己的心声，还有自己需要什么。”
　　生命无常 活在当下
　　“我算是幸福的，开始懂得珍惜身边拥有的事情。生命无常，所以要活在当下，珍惜现在，今天不知明天事，我不会去想将来。有一天我开车，思考如果我撞车死了，是否会后悔呢？我答案是没有，因为我尽力去爱身边的人，勇敢去爱一个人就要告诉他知道，人一辈子整天担心什么事不去做，你一定会后悔。”
　　亲情 老公送花才温暖
　　“人与人相处得时间长了，你会发觉大家价值观变得好相似，好像石头摆在一齐互相摩擦一样，形状会越来越吻合，我跟老公拍拖一段时间，到了这个境界才决定结婚的。我们可以说是互相珍惜，大家经常分开工作，但每当想起他就觉得好幸福，因为他已经在我的心里面，我们的爱已经是好大好壮的树，就算风吹雨打都不怕！”
　　“我们会珍惜相处时间，会做好多大家都喜欢的事情，例如去看电影，差不多每次见面都会去看。他有时会想一些办法哄我，最甜蜜是一次他来机场接我时送花，那时真是好温暖。我比以前成熟了，没有那么任性和霸道，以前我会坚持自己，争到赢为止，现在我会尊重他的想法和感受，生气一会叫自己冷静，所以我们好久没有吵架了，觉得吵架好累啊，包容就是大家相处方式，想对方快乐。”
　　生儿育女顺其自然
　　做后母并非易事，李心洁坦言曾有适应期，但她从不计较，相信爱的付出对方会感受得到。
　　“她好懂事，我觉得爱的付出好自然，从来没有考虑自己有多么辛苦，有多大负担去爱一个小朋友，付出的爱令生命变得更好，是值得的。当然最初有适应期，需要学习如何跟小朋友相处，但世界上没有完美的父母，只是想让她知道我有多爱她，一世都爱她，无论她的生命中发生什么事，我都会在她的身边，这个就是我对她的原则！”
　　“结婚以来都有人问过我什么时候生小朋友，但这些事情是顺其自然的啦，一切都要看时机，但现在好多工作要做，都未有时间去思考这个问题。”
　　事业：演到90岁不言休
　　“8、9年前鬼片系列令我走上事业第一个高峰，难免被人标签只能拍鬼戏，但我想演不同类型的戏。我会视最热爱的表演为终身工作，90岁还有能力都会去演，想不断锻炼自己，成为一个全面演员。我当然期待再跟恩师张艾嘉和老公合作，不过始终合作好几次，有好剧本同角色才再想啦。”
　　后记 张曼玉影响至深
　　“我不是小时候就想做演员，记得16岁时看了张曼玉的那套《阮玲玉》，觉得好震撼，明白一个演员如何将角色演到好有生命力和灵魂，所以入行以来好想跟她合作，向她学习，自己又好迷恋她，她对我成为演员有好大影响。”

