李心洁婚后复出寻找幸福 林奕华新作12月来袭
　　新快报讯(记者 陈煜?)一年前，导演林奕华携手从艺20年首度踏足舞台的张艾嘉，创下广州话剧市场创纪录的880元天价门票，并赢得满堂喝彩的骄人成绩。同时，那部《华丽上班族之生活与生存》也拉开了林奕华舞台“城市三部曲”的序幕。
　　尽管广州戏剧迷与“城市三部曲”之二的《男人与女人之战争与和平》失之交臂，但好在作为收官之作的《命运建筑师之远大前程》已敲定将于12月10日、11日与大家见面，届时，另一位金马影后李心洁将携手王耀庆、杨?宁在广州大剧院和观众一起探讨“幸福的定义”。
　　房子，比《蜗居》更纠结
　　与前阵子热播的电视剧《蜗居》一样，林奕华在《命运建筑师之远大前程》中也抓住了当下都市人的一大心结——房子。
　　不同的是，《蜗居》中的房子是“毒药”，姐姐海萍成了吃力不讨好的房奴，妹妹海藻更以“第三者”的代价换来了伦理和情感的双重压力。反观林奕华眼中的“白领宝贝”，既不是房奴，更不是小三，她的房子是现成的，但是，住进大房的她立马就丢掉了幸福感，甚至觉得幸福遥不可及，最后还落得要去看医生……
　　对此，林奕华认为这部戏更深层次地探讨了现代人对于幸福的理解与定义，并希望通过这部戏让都市人更加看清自己的心。显然，舞台上的这一房子是作为指代物质化城市里的意象，尽管来得要抽象些，但却更能体现人们内心的挣扎与纠结。
　　幸福，“被看见”的只是欲望投射
　　如果说开篇的《华丽上班族之生活与生存》是以感慨职场残酷为题，接下来的《男人与女人之战争与和平》让人见识了爱情的角力，那么最后的《命运建筑师之远大前程》则将让都市人看清自己的幸福正在被物化、被控制、被吞噬。
　　林奕华坦言作品灵感来源于19世纪英国批判现实主义小说家狄更斯的作品《孤星血泪》。在狄更斯笔下，暗讽了工业革命带来的现代化改变了人们的价值观和幸福指标，如今来到林奕华的舞台上，他要揭穿眼下人们那“被看见”、“被认同”的欲望投射，到头来只会成为幸福的障碍。
　　而此次出演剧中女主角，是李心洁在今年2月和彭顺结婚后，卸下嫁衣的“复出”之作，首登舞台的她将如何跳出银幕的表演模式，又将如何诠释幸福的“谜团”，都将成为该剧的一大亮点。

