周海媚险堕“潜规则陷阱” 怒揭真相提醒众人
　　信息时报讯 周海媚早前接到一位谎称是电影公司高层的人，借找她演出电影之名要她“陪老板”，令伊人火冒三丈，更在微博(http://t.sina.com.cn)将事件公诸于世，警惕大家要小心。
　　圈中女星被指获中间人邀约富豪饭局一类的传闻，近年来屡见不鲜，想不到入行多年的周海媚亦有此遭遇。周海媚上周六更新微博，称最近接到谎称是香港某电影公司高层的电话，通话内容乃该“电影公司高层”欲找她演出电影，实则要进行“潜规则”，令她非常生气。她在微博重申：“自入行以来本人一直秉承正直做人、认真工作的原则，坚决杜绝类似事件发生，所以也想提醒大家若接到此类电话提高警惕。”
　　有记者致电给身在天津的周海媚，问到那名不法之徒要进行什么“潜规则”？她说当日收到电话以为是演出邀约，但对方要她“招待”老板，她最初以为只是吃饭谈工作，才跟他继续谈，怎料对方最后指出要“陪老板”！海味才如梦初醒，得知对方是冒充，“我感到好大侮辱，立即骂他，他知难而退匆匆收线”。
　　谈到为何将事件公开，周海媚扬言希望大家警惕之余，亦指该不法之徒很缺德，希望对方想一想自己的行为很有问题，思想污秽，严重影响下一代。
　　明星怒爆“潜规则”
　　有说娱乐圈是大染缸，不时传出艺人为求上位而出卖身体，与有势力人士进行不道德交易，但也有明星曾挺身而出，指证恶行，甚至以死控诉。
　　梅根·福克斯
　　梅根·福克斯(右图)日前自爆是“潜规则”受害者，称一堆制片跟导演，都想要跟她有一腿。梅根最有名的试镜骚扰事件，是《变形金刚》导演迈克尔·贝要她穿清凉帮忙洗车。但她成名后，还有知名制片或导演，居然还敢大胆挑明了说：“你让我超‘性奋’！”希望跟她有一腿。只是心直口快如她，仍不敢报出这些人的名字。
　　米基·洛克
　　别瞧米基·洛克现在满脸沟渠，年轻时也曾是大帅哥一枚，他自爆这个圈子的同性恋超多，因此试镜的时候，要求他陪睡的同性恋导演或制片，多如过江之鲫。
　　徐怀钰
　　徐怀钰(左图)自爆去年5月于内地登台期间，被当地经理人硬拉入K房声称”陪大老板“，吓得她落荒而逃，避走台湾，以至于大半年没工作，收入成问题，为了与经纪公司打官司，她还在律师事务所担任起无薪水的见习助理。
　　张紫妍
　　韩国女星张紫妍去年3月自杀身亡，留下遗书指控经纪公司老板逼她与别人陪酒及上床换取工作，并对她施加暴力等行为，当地警方经调查后对其前老板以胁迫他人等罪名起诉，今年10月3日消息，张紫妍的经理公司前老板被处以1年有期徒刑。

