“Sa霆”牵出“四角恋” 网友叹“水很深”(图)
　　28岁的阿Sa与25岁的陈伟霆近日曝出姐弟恋。随着两人恋情的公开，许多传闻陆续浮出水面，有媒体称阿Sa与陈伟霆其实已经暗中交往一年，而并非两个人所称的“三个月”。此外，陈伟霆的前女友Angelababy还被传曾介入郑中基和阿Sa之间的婚姻，而阿Sa如今与陈伟霆的相恋，也是为了“报复”Angelababy而导演的一场“公主复仇记”。
　　本报记者陈琳 长沙报道
　　疑云
　　“Sa霆恋”牵出“四角恋”，网友叹“水很深”
　　近日有港媒曝阿Sa和陈伟霆去年在拍《美丽密令》期间暗生情愫，当时阿Sa尚未和郑中基离婚，而陈伟霆也有正牌女友Angelababy，两人恋爱属于“偷食”。据知情人士称，阿Sa与陈伟霆去年10月合拍《美丽密令》便经常“短信传情”，而拍摄时的多场激情戏也成为两人感情升温的催化剂。戏外两人同样亲密，有工作人员透露当时阿Sa与陈伟霆关系很好，整天在拍摄现场“打来打去”。
　　因陈伟霆的前女友Angelababy被传曾介入郑中基和阿Sa的婚姻，因此这段“Sa霆恋”在牵出“四角恋”之余也不免被笼罩上不少阴影。有“阴谋论者”称阿Sa只是导演了一部“公主复仇记”，目的是为了“报复”Angelababy。此外，还有圈内人士质疑两人公布恋情是为了炒作人气。种种“传说”背后，不少网友不由感慨：“Sa霆恋真的水很深！”
　　澄清
　　阿Sa强调两人在单身情况下开始的
　　被“阴谋论”惹急了的阿Sa显然有些不知所措，她第一时间罕见地通过唱片公司发声明，除了承认恋情，阿Sa更强调：“我们是刚刚开始，双方都是在单身的情况下开始发展的，开始了3个月。”她同时否认有所谓的“四角恋”，“因为我的生日与他相隔一日，所以一向私交很好，加上又经常合作，在很自然的情况下发展了感情。”陈伟霆也多次表态，称：“我不想否认恋情伤害阿Sa，公开是想整件事变得轻松、开心，希望可以过情侣生活，牵手逛街看戏，得到大家的祝福。”阿Sa陈伟霆近来还通过微博(http://t.sina.com.cn)大秀幸福，阿Sa发博文称：“终于回港了，这两天用了自己很多很多的勇气。多希望勇气像空气一样无处不在。”陈伟霆也发博文承诺：“我会把肩膀练得强壮，背负更大的重量，使我们每步也走得轻一点。”
　　余思敏承认与郑中基恋爱
　　就在阿Sa与陈伟霆高调晒恩爱的同时，郑中基的绯闻女友、香港有线娱乐台主播余思敏前日接受好友卫志豪访问，承认与郑中基“正在发展中”。她坦言外界传出她和郑中基的绯闻后，她感到压力大，生活受到困扰，父母看到杂志封面也感到不快。她承认与郑中基在发展当中，其他私事不想多谈。

