吴君如自嘲成饮宴黑星 被传与刘嘉玲不和(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报道，昨天为“世界视觉日”，奥比斯眼科飞机医院特别举行“正视行动2010”颁奖典礼，吴君如身为“奥比斯儿童大使”也出席支持。不过吴君如最近连续两次出席饮宴场合均惹上是非，之前出席吴彦祖婚宴被指与陈小春不和，最近去饮商天娥喜酒，又被指与刘嘉玲不咬弦，她大叹自己成了饮宴“黑星”。
　　吴君如今年四月曾到过印度为奥比斯做探访活动，未来也会计划再去些更贫穷的地区探访。问到会否带爱女去一起体验生活？她说由于女儿给宠爱惯了，现正测试她的忍受能耐，两星期前就曾带她到云南拍戏现场探爸爸陈可辛的班，让她过过农村生活，女儿因少接触大自然，也有好奇心，肯亲自用饲料去喂鸡、察看毛毛虫的动态，但都是玩一会儿便嚷着要回酒店吹空调，所以会继续培养她的耐性。
　　提到吴君如没接的戏刘嘉玲也不接拍，正好应了近日两人出席商天娥的婚宴时，被指两人互不理睬全程没交谈过。吴君如苦笑说：“我还是不去喝喜酒比较好，我好像做了去饮宴的‘黑星’，我跟嘉玲是平时常有聊天和通电话的，去到饮宴自然会跟平时少见的人聊多一点，这就讲我俩反面，当晚有些是十几、二十年没见的老师和同学，单是打完一轮招呼都几乎散席，曾华倩坐我旁边都没时间谈过一句。”
　　吴君如无奈，指真不明白近来常发生是非在自己身上，像之前去饮吴彦祖的喜酒，已被人传她跟陈小春不和被粗口辱骂，现又被说她跟刘嘉玲不咬弦，即使不拍戏都惹是非。(苗菲)

