费玉清自掏腰包埋单上海演唱会回馈骨灰级歌迷 
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　今年是费玉清连续第十年来沪举办专场演出，为回馈上海歌迷，小哥大方地表示将为连续十年前来捧场的歌迷免费送票，此外只要凭此前任何一场费玉清上海演唱会票根，购票观众都能享受到九五折优惠。闷声大发财的小哥，名下有多处房产投资，每年的巡演收入也不输给周董这样的超级大牌，因此在圈中一直被称为首富。对此，小哥也承认金钱于他已只是一个数字，而今是考虑将这笔财富回馈社会的时候了。小哥透露，目前已经有一个较为长远的慈善计划，争取“散财”有道。
　　唱不动了一定会退
　　屈指算来，从2001年费玉清首次登上上海舞台与蔡琴共同在上海大剧院举办专场到2003年开始个唱；再到2004年首次转场到可容纳万人的上海大舞台演出；至 2007年与周杰伦合作《千里之外》，他在上海的演唱会可谓是一票难求；再到2009年年末首次加场，连续10年时间内，费玉清在上海的演出市场一直保持着常胜纪录。
　　今年是费玉清连续在上海开唱的第十年，一直让观众破费的小哥也决定破费一次，自掏腰包为忠实歌迷埋单。凡收全费玉清之前9年在上海演唱会所有票根的观众，可以至主办方开思文化免费换领今年演唱会门票；而凭此前任何一场演出票根的歌迷也可享受今年演唱会门票的九五折优惠。
　　小哥表示，这是最好也是最能体现诚意的回报歌迷的方式。自己虽然在上海已经唱到了第十个年头，但是每每上台前自己仍会感到十分紧张。“如果出现任何的差错都会让自己觉得对不起一贯支持自己的观众。目前来说觉得自己的嗓音和精力仍能够做到让观众和自己满意，若是哪天无法达到要求了一定会激流勇退，留一个完美的费玉清的形象在歌迷心中。 ”
　　投资有道今要散财
　　17岁进入歌坛，近40年的从艺生涯，费玉清不但是公认的歌坛常青树，还是一个腰缠万贯的“大地主”。日前，台湾媒体又披露费玉清于年初以3亿新台币的价格买下一家台北最繁华地段的火锅料理店面。而他的经纪人也向媒体证实，小哥投资眼光一向精准，近年都选最好地段区域进行投资。除台湾地区以外，小哥在内地多个城市都有别墅、商铺等房产，市值都是以亿元为单位。此外，小哥演艺收入也在港台艺人中名列前茅，仅今年至今，他就给自己安排了37场个唱、40场商演，哪怕是当红的超级大牌都望尘莫及。
　　对于名下到底有多少资产，费玉清也笑言算不过来，“就是一个数字而已。 ”小哥谈到从小到大，母亲总是灌输给他“知足常乐”的道理，即使后来当了艺人，自己也没有太大的改变。“现在通过唱歌我的生活环境改善了，但欲望好像没有增加，对名牌也没有需求。 ”
　　今年母亲的离世也给费玉清沉重的打击，“钱真的只是身外物，家人的平安健康，才是最基本的财富和快乐。 ”小哥表示，如果金钱能让一部分人改善生活，幸福起来，他很愿意分享自己的财富。据悉，从去年开始，每年1月，小哥都会向台北的慈善机构捐赠1000万元新台币作为“定投”，他表示这个捐赠将无限期持续下去。而与费玉清合作多年的上海演出商也透露，小哥私下会委托他们向内地受灾地区捐款，每次的数目都在几十万人民币左右，“他为人比较低调，这方面的事情不太会讲。”

