张卫健微博账号深夜被盗 传出胃癌晚期假消息
　　昨日凌晨3点，张卫健的微博(http://t.sina.com.cn)公布了几条“坏消息”：患胃癌且处于晚期，退出娱乐圈，打算连婚姻都要放弃。一度让众网友关切不已，连其艺人好友苏永康、许志安等都大感震惊，纷纷在微博上留言为其加油……消息发布约一小时后，张卫健所属经纪公司的工作人员在微博上予以澄清“大家不用对Dicky(张卫健英文名)担心，已证实是假”，许志安也出来证明，“刚和Dicky联络，有人刻意作弄，所有朋友不用担心”。此时，发布假消息的微博已删除。8姐熬夜关注事件进展，看到最后不得不顶着两个熊猫眼感慨一句：上网有风险，明星要小心，网友需明鉴。
　　深夜发微博 “自称”胃癌晚期
　　“坏消息”被证属“假消息”，令人虚惊一场。8姐发现，该黑客同学很是用心，为炮制“假消息”做了一番计划，有步骤地发布几条震撼性发言，先是宣称“这段时间心很累，真的很累。经过慎重思考与抉择，本人特此声明，广大媒体朋友与一直感动着我的fans：由于私人原因，即日起退出香港娱乐圈，永不反悔！！！”扔出一个重磅决定，让人摸不着头脑，发生什么事？
　　十分钟后，微博上出现新发言，“很舍不得大家，但我的身体与家庭都出了一些严重的问题，我与张小姐的缘分也将随着这份声明烟消云散。谢谢大家的关心，未来我会一个人勇敢地去面对这一切！”
　　约4分钟后，微博再次更新，“谜底”现身：“下午一个人去医院取报告，胃癌晚期！”
　　恶作剧回帖 戏弄明星朋友和粉丝
　　更离谱的是，这位黑客同学不但“说谎”说得有模有样，而且还颇有兴致地与微博网友玩起互动，以“张卫健”的口吻回应前来留言的艺人以及网友们。比如林志颖在微博上留言安慰称：“兄弟要加油。我相信你可以的，别忘了你是齐天大圣，我是哪咤，再次连手战胜病魔。不管你决定如何，全力支持你，需要任何帮忙尽管说。”“张卫健”回复答谢称：“谢谢小志，如果时间可以倒流，我希望回到自己一无所有的时候。”———就这样看来，该黑客同学非常了解张卫健，玩的这手不仅是技术活，还兼带八卦常识。
　　当谎言被揭穿后，该黑客同学居然不慌不忙地留言说再见，“1、只是为了测试i4安全性，经验证短程内可进入获取用户信息……今夜对不住大家了，你们可以称呼我为H acker.H，gd nite……2、走之前给大家一项福利：DICK Y账号ddddicky@ sina.cn，密码abc123456，呵呵，再见各位……”
　　各位微博粉丝们，以后再见偶像微博突然冒出个“坏消息”，可要长个心眼先咯，安慰前请先质疑一下。
　　相关链接    
　　名人明星博客账号被盗事件
　　马伊? “我要离婚了”事件
　　3月23日下午，马伊?发表了一句话博客《我要离婚了》：“遭到了丈夫文章的家庭暴力。”事后她称是黑客窃取了她的博客账号。
　　何国钲 “张敬轩出柜”事件
　　7月，香港著名造型师何国钲在微博上说张敬轩和关智斌公布同性恋情，事后他澄清该微博根本不是出自其手，账号遭到“黑客入侵”。

