周秀娜受惊过度 空中被“鬼”压(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，性感女神周秀娜(Chrissie)昨天(10月18日)现身商场出席万圣节活动，在低胸衫外加毛毛背心外套，遮掩澎湃性感身材，她坦言担心被红外线透视偷拍：她说“穿了深色的打底衫，比平时穿多了。(加乳贴？)没有，但是以后行内衣、泳衣秀一定会做好预防措施。(封胸？)快冬天，做人也要休息一下，长期保持火辣是不行的，会爆血管。”她还透露曾坐飞机觉得被鬼压，现在想起还会害怕。
　　万圣节约人搞鬼
　　万圣节将至，周秀娜希望约朋友玩，但不知是否放假，问会扮演什么的鬼应节？她突然说：“但是今年已经被吓坏了，最近拍戏几天没睡好，乘坐飞机时睡不着，好像被鬼压着，真的很害怕，所以不想再遇到，宁愿想着给空中少爷压好一点。”
　　喜欢澳洲吴彦祖
　　前晚(10月17日)才由澳洲打碟返回香港的她，透露这次演出反应很好，全场爆满，还有男观众请她下台一齐跳舞，但是被她拒绝，问此行有没有艳遇？喜欢帅哥的她说：“组织活动中的工作人员中有一位帅哥很像吴彦祖，很害怕在澳洲都会碰到自己喜欢的类型，不过没办法，我已有男友，他也有女友。”(颖颖)

