刘德华称适时公布当爹 朱丽倩消瘦不似有孕(图)
　　中新网10月18日电 据香港“明报”消息，刘德华早前一再否认太太朱丽倩的怀孕传闻，但他每逢见到小朋友，不期然流露出父爱。华仔昨日为新专辑《unforgettable》举行签唱会，吸引逾千歌迷捧场。今年是刘德华出道30周年，大会安排小朋友扮演他的经典电影造型，例如“华Dee”、“大只佬”。
　　刘德华照顾小朋友甚为细心，他表示不论生儿子或女儿都中意。曾被揭瞒婚的刘德华又自嘲，处理感情问题是“低材生”，不敢教导蔡卓妍 。
　　活动开始前，刘德华与29位歌迷合照，意即加上他便达“30“数字。接着是小朋友出场，近日被传太太朱丽倩有喜的华仔，见到小朋友即流露出父爱，他更弯身帮助跳拉丁舞的小女孩整理鞋带，非常细心。
　　适当时候公布做爸爸
　　最近有杂志拍到朱丽倩的近照，消瘦不似怀孕，有指帮了华仔澄清传闻。华仔一脸尴尬说：“好呀！那就多谢！“问到近期活动均有小朋友出现，华仔闻言只哈哈哈笑，追问他是否很中意小朋友？华仔没好气说：“你说呢？”当被问及是中意儿子还是女儿时，华仔说，“你想让我跳进陷阱？我两样都中意，今次活动是想怀念不同的造型，所以特别多小朋友。”
　　对于生育问题，华仔笑言大家好关心，一切顺其自然。若有BB会否公开？华仔说：“到时才算，适当时候会讲。”是否每次见到他都要问一次？或是他在网络上公布？华仔笑说：“你每次都问，我只好次次说?！”
　　自嘲爱情低材生
　　刘德华早前自爆曾为淡化鼻上伤痕而打美白针，有指他是“始祖”，现在很多女星，例如蔡卓妍、大S、谢安琪 都被指打针变脸。华仔笑说：“不是，我觉得她们都好自然。”谈到蔡卓妍公开与陈伟霆 拍拖，华仔大赞勇敢，会祝福他们。至于有否将经验与蔡卓妍分享？华仔自嘲：“我在这方面是低材生，没什么好说。”

