微博“围观”明星诉烦恼 张卫健被传患胃癌
　　本报讯 (记者 黄丽娟)微博(http://t.sina.com.cn)的功能逐渐演变成明星的发言平台，有的回应一切与自己有关的话题；有的吐露烦恼种种、发发牢骚。记者近日“蹲守”微博数日，发现明星的烦恼引来众多网友的“围观”。
　　张卫健：微博账号被盗，被传患胃癌
　　昨日凌晨3时许，香港明星张卫健在微博上公布已罹患胃癌晚期的消息，原文称：“很舍不得大家，但我的身体与家庭都出了一些严重的问题，我与张小姐(其妻张茜)的缘分也将随着这份声明烟消云散。”凌晨4时许，许志安在微博为其澄清：“刚和Dicky(张卫健)联络，有人刻意作弄，所有朋友不用担心”。随后，张卫健发微博称是微博账号被盗用，有人恶作剧。昨日下午，记者再次查看张卫健的微博，发现公布与否认“癌症传言”的微博均已删除。
　　方力申：否认10月底结婚
　　邓丽欣与方力申是娱乐圈半公开的一对，有传本月在W Hotel摆喜酒结婚。昨日方力申很郁闷地连更两条微博，间接否认自己10月底要结婚。
　　方力申表示，前几天，有个朋友发短信，“问我到底十月什么时候结婚。我说传闻一出的时候，我已经回答了你是假的，为什么还问？”结果，“她说朋友的朋友说已经收到我发的请帖，还笑她跟我认识这么久都没有被邀请。她说她的朋友也不知道是谁，因为是她的朋友的朋友的朋友跟她说的。”方力申委屈地表示，“不知道为什么，现在，越来越多人喜欢选择直接相信一些‘朋友的朋友’的说话，而放弃相信自己雪亮的眼睛。”

