林志玲为花博紧张彩排 称税务官司会再上诉(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月16日)晚上在台北，名模林志玲为今晚花博演唱会进行彩排，对于将要在数万人前演唱，她坦言好紧张。说到欠税官司，林志玲表示会再上诉，为其它人发声争取公平正义，哪怕成为炮灰也没关系。
　　台北花博演唱会将于今晚7点开场，包括周杰伦、五月天等专业歌手均会演出，林志玲将与伴唱卡拉带及台北爱乐合唱团30位小朋友合唱。昨天彩排时她化身“志玲老师”，在台上又变花精灵，带领小朋友边走边跳，轻快出场。对要在数万人前演唱《美丽的力量》，林志玲撒娇掩面害羞说：“哎呀，我刚吃喉糖开嗓，在车上练15分钟，我不要唱现场啦！好紧张啊！”
　　林志玲哥哥林志鸿22日结婚，林志玲当总招待，为了哥哥的婚事，她自己打电话联络认识的饭店、婚纱，她笑说：“饭店还以为是我要结婚了。”她还说，“嫂嫂很了解哥哥，很温柔，爱情长跑多年，我万分替他们感到高兴。”至于嫂嫂是否怀孕，她机灵耸肩说：“嗯？我不是当事人，我不知道，我不要说。”对妈妈吴慈美催她嫁人，她说，“可是妈妈也希望我陪在她身边，每个人都有自己的人生步骤，顺其自然吧。”
　　说到欠税官司败诉，林志玲表示会再上诉，她说：“我还是会继续争取赋税公平和正义，希望可帮演艺朋友，很多人为我加油。”更称如果可以帮助很多人，她愿意做炮灰。  (王杰/文并图)

