林峰吴卓羲兄弟情深 没有争抢钟嘉欣(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，林峰、吴卓羲、钟嘉欣闹出三角绯闻，一直有传闻林峰钟情于钟嘉欣。但是，吴卓羲与钟嘉欣最近因拍电视剧而传出绯闻。因此，林峰跟情如兄弟的吴卓羲反目。昨晚(10月18日)无线台庆亮灯仪式，三位绯闻主角应记者要求合照。林峰表示与吴卓羲已是十多年的兄弟，没有争抢钟嘉欣。
　　林峰表示脱难
　　林峰不清楚三角绯闻是怎么一回事，他表示刚下飞机，没有看报道。有指他追求钟嘉欣，输给吴卓羲？林峰说：“未曾开始，又怎会输？”对于传闻他们为争抢钟嘉欣而兄弟反目，林峰坦言传闻搞笑，他们已是十多年的兄弟。问及吴卓羲与钟嘉欣是否相衬？林峰说：“我们是百搭的，怎么配搭都可以，但我只是说荧幕上相衬。”林峰笑言与钟嘉欣的绯闻传了很久了，这次吴卓羲加入，他总算脱难了。对于昨晚(10月18日)搞笑三宝“福禄寿”以整容话题跟他开玩笑，林峰表示不介意：“我睡眼惺忪的样子，连汪明荃也称赞我在放电。”
　　钟嘉欣不回应炒作的新闻，吴卓羲也表示没有追求之意，他解释：“拍亲热合照只是配合剧情。”有传闻指他在微博(http://t.sina.com.cn)中诉苦说“有朋友令我失望”，吴卓羲为免引起敏感揣测，立刻解画：“我所指的是圈外朋友，我与林峰的感情不受影响。”(颖颖)

