Angelababy阿Sa微博互动 Sa霆现情侣尖下巴
　　暗示劈腿留言已删除
　　当日凌晨，Baby在微博上回应一位祝福阿Sa的粉丝说：“你真的相信他们只有3个月吗？”随后即删除留言，但已触怒对方粉丝。有网友骂Baby：“受不了，自己和黄晓明打得火热，还在那里损人家，抢曝光！”Baby的粉丝即刻挡驾：“可能一时口快快的说了自己知道的事情，她也没意思要把他们之间的事情说出来吧？”两帮粉丝骂战不断，针锋相对的回应逾一万条，当中不乏人身攻击字眼。
　　Baby见状留言为粉丝降温：“看了点评论，只想说过去的就让他(它)过去吧，我也不需要再知道当初到底发生甚么了，没有意义，珍惜眼前人，希望大家都幸福。”以及“谢谢你们的维护，感动：不过我不会被这些文字伤害到的。”但她随即又将这两段留言删除，似乎不欲愈描愈黑。直至前日中午才留言：“睡到自然醒的感觉真好。珍惜眼前人，大家都能幸福就是最好的结局。”
　　陈伟霆拒回应Baby留言
　　不过，有网友翻查阿Sa上个月九日的留言：“谁伤害过我，谁出卖我，谁欺骗我，我都会记住！你永远都不会再能够走进我的世界！”结果Baby隔不久就回应：“同样的，谁对我好，谁真心对我，我也都会记住……”有网友指Baby刻意唱反调，爆出陈伟霆的新欢旧爱早已隔空开火之说！不过，Baby的经理人Kim前日表示：“Baby不会回应的啦，(粉丝骂战？)他们有言论自由，有各自喜欢的偶像，大家都是努力工作，又不是做坏事！”而陈伟霆方面前日除了否认与阿Sa戴情侣戒指，对于前女友Baby的留言，他说：“我要说的话都说了，没东西回应，没意见！”
　　
　　知情人爆料：阿Sa经常要求登台带上陈伟霆
　　阿Sa与陈伟霆公开表示恋爱三个月，但随后香港数家周刊均指两人恋情在去年已有迹象，连陈伟霆的前女友Angelbaby都在微博直指不相信两人在一起只有三个月。
　　在高档楼盘包房约会？
　　有香港杂志称，一向对恋情守口如瓶的阿Sa，这次一反常态极速承认拍拖，皆因她与陈伟霆去年拍摄《美丽密令》时一场激烈吻戏擦出爱火。而当时阿Sa与郑中基仍未离婚，陈伟霆也有公开女友Angelbaby，所以只能偷偷摸摸。据阿Sa身边人透露：“阿Sa很主动，去年11月主动说跟陈伟霆一起搞生日会，知道他和公司同事有骑单车习惯，又要求参加。有一次阿Sa骑单车受伤，陈伟霆表现得很紧张，当时大家都觉得有点奇怪，但没想到他们已经一起。今年阿Sa经常向公司要求有什么工作、登台都搭上陈伟霆，原来他们是要争取一起出外的机会，和帮助陈伟霆赚钱。”
　　杂志又称，阿Sa与陈伟霆极速发展后，为方便见面，曾有一段时间在红?某高档楼盘包了一间房约会。今年初已有人分别见过两人经常在深宵时分别出现在该楼盘，而住港岛区的阿Sa更多次在工作后不直接回家，要保母车送她到红?附近下车。两人秘密拍拖连好姐妹阿娇都不知情，结果拍摄《前度》时就曾传出阿娇与陈伟霆的绯闻。
　　阿Sa回应：“其它一切不作响应，这没完没止，时间可以证明。”
　　玩失踪让Baby抓狂？
　　杂志表示，随着阿Sa与陈伟霆感情越来越稳定，经常到处飞的Angelbaby虽然没办法看着男友，但也察觉有异。据Angelbaby友人称：“Baby经常飞来飞去，经常都是电话联系。以前陈伟霆整天打电话给Baby，但去年10月开始电话越来越少，有时Baby都联系不到他，玩失踪。陈伟霆经常解释说很忙很多事情做，但他有多少工作大家都知道啦！之后Baby回香港，他又说公司不想他有绯闻，怕给记者拍到，不愿意出来约会，让Baby很不开心并怀疑有第三者。正好当时黄晓明狂追Baby，有次Baby与陈伟霆大吵架闹分手，怎知他爽快说好，所以大家都觉得他劈腿才会这么爽快。”为此，Angelababy日前还在网上留言质疑二人相恋不止三个月。
　　阿Sa回应：“我知道后也有去看，但找不到哪条微博，之后我有跟William(陈伟霆)谈论这事，他也说不相信Angelababy会这样做，这也不像是对方为人。”
　　阿娇微博疑泄新恋情 　
　　信息时报讯   蔡卓妍(阿Sa)承认跟陈伟霆拍拖后，同为Twins成员兼好姐妹的钟欣桐(阿娇)，似乎在感情上也遇上疑惑。前晚她忽然在微博贴上一段感受，内容似是想效法阿Sa公开新恋情，而最近与阿娇绯闻传得最盛的则是幕后音乐人庄冬昕，外间直指她的插足令歌手郑融与监制男友庄冬昕情变。
　　阿娇在微博说：“有很多事情我不能控制，我不说不代表我想隐瞒，但是说了会代表没事吗？我很努力地为每一个发生在我身上的问题去找出路，但是谁会让我继续走下去呢？我从来没有生过任何人的气，就算在最低潮的时候，我也是抱住一颗感激的心，你对我的好已经超出我所想像的了，就算我没法走下去，我也不会忘记你为我所做的一切。”对此，阿Sa在微博回应称：“小娇娇，所有事情都会有解决的方法，刚刚不是跟你说了很多次，我会站在你身边。”昨日，阿Sa宣传新专辑时再被问到阿娇的事，她不愿回应阿娇是否为情事所困，只说：“每个人也有私人事吧。”
　　至于郑融日前到红馆欣赏杨千?演唱会，问到情变一事，她说：“我没看报道，我与庄冬昕一直以来都是好朋友和监制的关系，至今也没有改变。”她声言自己目前单身，见到庄冬昕也不会尴尬，庄冬昕仍然替她监制唱片。郑融说：“如果见到他与阿娇在一起，我也没有什么感觉。”
　　阿Sa陈伟霆惊现情侣尖下巴
　　阿Sa和陈伟霆11日返回香港时不避嫌晒幸福，陈伟霆更表示要锻炼肩膀让阿Sa依靠。外间笑言，不知他是否健身过度，令原本圆圆的下巴变成尖椎形。搞笑的是，前日如常工作的阿Sa电了一头曲发迎接新恋情，而她竟然也从以前的圆脸变成尖脸，有香港媒体评论两人真是齐齐出现情侣尖下巴。
　　至昨日宣传新专辑时，提到阿Sa父亲表示还不知道“Sa霆恋”，阿Sa称父亲一向保护自己，也不会向记者透露。那么两人是否见过家长？阿Sa没有正面回答，呼吁大家给予空间，自言跟陈伟霆的恋情仍像小幼苗，需要时间去悉心培养。
　　对于有香港媒体称阿Sa和陈伟霆有情侣下巴的说法，当香港记者将这个问题抛向阿Sa时，她先是不明意思地追问：“是不是在说我们很般配？”当得知是暗指整容后，阿Sa随即不愿回应，“我只注重美容，不注重整容。”“Sa霆恋”曝光后，谭咏麟曾经反问媒体阿Sa与陈伟霆拍拖是否做宣传。问她是否知道该言论，阿Sa微笑说：“我没看报道哦！”问她是否开心最重要？她即说：“是。”
　　DIY旧衣服
　　化身优雅贵族
　　蔡卓妍(阿Sa)将于今天推出新碟《beauty remains》，沉醉爱河中的她依然非常紧张新碟，封套内的四套战衣都是将家里积存的旧衣服经过DIY拼凑后成为独一无二的靓衫。
　　这次封套拍摄在废置的长沙湾屠房取景，以颓垣败瓦衬托阿Sa的“最后贵族”Look，寓意她在恶劣环境中仍能保持最美一面。为了制作特别效果，现场要放烟雾，令在屠房里?了几小时的阿Sa皮肤敏感，但她仍忍住痕痒，坚持完成工作才去看医生。阿Sa笑说：“希望经过小小苦楚最后苦尽甘来，EP大卖又赢口碑。”
　　黄晓明拥抱“孔雀哥哥”
　　Angelbaby的绯闻男友黄晓明，前日出席于上海八万人体育馆举行的中国第一季达人秀决赛。他在现场
　　对达人选手鞠躬致敬，并认为“达人”就是“平凡的人却有着一颗勇敢的心，做到了常人不可能做到的事”。黄晓明同时颁发“绚丽的绽放”奖给“孔雀哥哥”姜仁瑞，穿上孔雀开屏道具服的姜仁瑞，为卧病在床、不能说话的妻子跳“孔雀舞”，感动得晓明给他一个深深的拥抱及持久的鞠躬。

