何家劲亲证为驻颜曾喝尿 娱乐圈明星牺牲多
　　如何让自己外表更“赞”一直是娱乐圈男女比较流行又私密的话题，关于“驻颜术”的传说在圈中更是五花八门。有人拿瘦脸针、肉毒素减肥，也有人为求体型纤细改变骨头形状，方法极为恐怖。日前，有媒体报道称何家劲曾为保持年轻不惜喝尿，令人诧异万分，昨日记者终于联系到何家劲本人，在电话中，何家劲亲口向记者证实了这一说法，并告诉记者“自己也是谎言的受害者”。
　　昨日被记者问到喝尿传闻是否属实时，何家劲显得十分坦白，他说：“那都是20多年前的陈年旧事了，当时在台湾很多人都知道。我确实喝过，不过就一次，因为都是骗人的，没有效果，而且对身体没什么好处。”何家劲也向记者透露了自己“真正”的驻颜秘诀，他说：“其实心情才是最重要的，平时坚持运动，烦恼少一点，保持一颗年轻的心就好了。”在说起最近的工作时，何家劲坦言还在忙着拍戏，“正在国内拍摄《包青天》，全新的系列，希望能够给观众带来不一样的感觉。”
　　何家劲为了保持年轻不惜喝尿，幸好也只有一次。相比之下，有些艺人为求达到美好的外表可谓近乎疯狂。叶玉卿就曾为保持身材吞下蛔虫卵，利用被寄生的方式减少身体对营养的吸收。“奶茶”刘若英刚出道时并没有现在这般消瘦，为了能让体重迅速下降，刘若英也曾尝试服用利尿剂的减肥方法。在谈起圈内明星为此采取的疯狂举动时，何家劲说：“因人而异吧，很多演员就是为了形象不惜拿健康做赌注的，这个也不是谁能阻止得了的，演员都是靠脸蛋生存。不过我还是希望大家都能以良好的心态看待这件事，好心情加上合理的运动最重要。”
　　记者 娄跃星 谢云深

