言承旭停工半年休养身体 推掉1亿元收入 
　　据台湾媒体报道，言承旭近半年都因胃病在休养身体，推掉约20部电视剧、10部电影和15场代言活动，等于将约1亿元拒之门外。最近他胃病痊愈，即将全面复出，被媒体目击进发廊做新造型，为拍日本宣传照做准备。
　　从去年到今年年初，言承旭接了包括偶像剧、唱片和写真书在内的多项工作，忙碌行程导致身体垮掉，最近半年都在休养和沉淀心情。而近期他胃病痊愈，正在为全面复出做准备。
　　10月12日晚上，言承旭被媒体目击现身台北东区，长发及肩、戴着棒球帽的他造型十分不羁。经纪公司回应称：“Jerry(言承旭)是为了要拍日本的宣传照，去剪发、染发。”
　　据悉，在前半年停工期间，言承旭不止推掉包括《拜金女王》在内的20部偶像剧，还有10部电影和15场代言活动，按照他的身价损失约1亿元。经纪公司称停工是为了艺人健康考虑。而且言承旭虽然在休息，但期间他也不间断在上英文和日文课。
　　记者发现，近日他更新微博(http://t.sina.com.cn)，“大家都好吗？来上英文课喽！这是我最近读到的一段话，我很喜欢，跟大家分享：Findout what makes you feel better inside.No matter what is going on outside。希望大家都先找到自己内心的快乐噢。”这是他隔一个月再度现身微博与粉丝互动，连好友大S都马上留言，笑称他是“神秘人”。而言承旭也给最近被手痛折磨的大S打气：“神秘人我很好！相信生命力超强的你，也一定没问题的！” (联合)

