黎明乐基儿目击车祸见死不救 安坐车内“看秀”
　　国庆期间，黎明乐基儿夫妇齐放假，两人相约多年老友、赛车手关兆昌和雷颂德等到香港跑马地饭聚。喝完红酒抽完雪茄的黎明，满脸通红，乖乖做乘客由司机接载离开。途径太子道东时，一行人目击车祸，“车神”关兆昌第一时间下车施以援手，但黎明夫妇俩却安坐车厢内当“看秀”一样。
　　据港媒报道，当天下午2时许，黎明一行六七人从跑马地离开，行至彩虹道分岔路时，一辆货车突然失控撞到电单车，骑车人痛苦倒地，关兆昌见状立即下车帮忙，神色凝重慰问伤者，又及时打电话报警。随后，黎明司机也下车了解情况，并不时回头向安坐车中的黎明汇报。关兆昌一直留守现场，劝阻行人不要驻足观看，而黎明夫妇却始终安坐车中，隔着车窗八卦张望。黎明看到闷了，就和老婆乐基儿头贴头相互依偎。最后，关兆昌在现场逗留近半小时直至救护车到场才离开。“车神”的见义勇为和黎明的事不关己形成了鲜明对比，港媒批两人“品德似乎相差好几倍”。
　　有前科飞机上拒“布施”
　　2002年，身为“联合国儿童基金”特使的黎明被空姐爆料指拒绝在飞机上为该基金会“零钱布施”，事后，黎明理直气壮：“做善事是心甘情愿，不能逼迫，喜欢给就给，不喜欢给就不给，我又没欠你的，我不会为形象而去做善事，而是想做就做，做善事是随心，没有人可以逼。”《新快报》
　　▲这边是不理车祸，这边却是和贡米在自行车上“甜蜜蜜”。贡米近期推出单曲《寻爱的翅膀》，黎明客串了一回，这也是黎天王首次出现在他人的MV作品。

