蓝洁瑛并无好转否认复出 精神问题遭蔡枫华调侃
　　■新快报记者 徐绍娜 综合整理
　　近日，阿Sa和郑中基突然爆出的新恋情令外界大感新鲜，而同样新鲜的还有，昔日被列入“四大癫王”的蓝洁瑛、蔡枫华竟先后传出要复出。蓝洁瑛突然“现身”称有导演正和她倾谈新戏，蔡枫华则风光“劲歌”再展歌喉。
　　蓝洁瑛 我真的想复出，好等钱用
　　当年“靓绝五台山”的蓝洁瑛于1992年拍完《大时代》后，精神状态开始失常，如今住在筲箕湾公屋，每月靠3000多港元“综援”生活，时常被拍到蓬头垢面、发福邋遢的形象。
　　日前网络上突然出现自称蓝洁瑛者，更留言称自己正跟一个知名导演谈新戏准备复出。上周五蓝洁瑛在街头遭遇记者，对此事一头雾水，向记者表示：“我没有写过，不过我真的想复出呀，我很缺钱，你们帮忙叫导演来找我啦。”
　　翌日下午，蓝洁瑛外出时发现有记者等候，突然发难说要报警，但她上楼十多分钟后又致电向记者道歉，“刚刚不好意思，我不喜欢有人在家门口等。”随后更邀请记者一起上兰桂坊吃饭。在兰桂坊饱餐了吞拿鱼腩和牛肉饭后，蓝洁瑛还跟记者去唱K，大吐心事。蓝洁瑛表示，自己经常被偷电话，现在已没有和圈中人联络。得知训练班同学商天娥国庆期间结婚，蓝洁瑛也立即埋怨娥姐没请她，更指责娥姐当年曾欺负她，“她整天说她的戏才叫戏，我的什么都不是。有一次在片场发脾气还差点打到我。”看来，蓝洁瑛目前的状态并没有比之前街头煲烟骂人时好多少，复出只是一厢情愿。
　　蔡枫华 不要再诽谤我有精神病
　　同是“四大癫王”之一的蔡枫华，近日也有“复出”态势，日前他获无线邀请，与老搭档卢敏仪亮相《劲歌金曲》，大唱首本名曲《倩影》和《绝对空虚》，并表示希望再次在香港开唱，重申从没放弃香港市场。
　　镜头前的蔡枫华，讲话尽管还有点口齿不清，但表现没有异样，唱歌也未走音，只是中途突然做出指天大呼“肥姐保佑我”的奇怪动作，让人摸不着头脑。当晚，正式录影一开始，蔡枫华就像“上足了电”，中途还把麦克风伸向观众要欢呼声，熟练到好像从没离开过主持岗位。他甚至开腔畅谈当年趣事，全程酷爆。卢敏仪称赞说：“其实他好真，好可爱！但有时太过固执，还好豪气，开演唱会买一整排座位请工作人员。”蔡枫华也说：“我都希望再开演唱会，请上卢敏仪！”卢敏仪要求他不要再钻牛角尖，他也淡然答应了。重登舞台，蔡枫华技艺未生疏，唯独形象上还是露了馅。当天他自爆减了十多斤，还大手笔花上千港元剪头发、置新装，可惜昔日的“红唇王子”连胡须都没剃干净，裤腿夹在袜子里，鼻毛乍现，实在大打折扣。
　　据报道，当晚无线对他也照顾得相当周到，安排VIP房间给他，又有保镖护驾，还安排粉红色专车接送。蔡枫华当晚做完活动没有立即回家，而是约上卢敏仪去尖沙咀吃宵夜聊天。直到深夜12点，卢敏仪才送他回家，但蔡枫华竟不认得回家的路！要停下来向尾随其后的记者求救，但期间似乎仍对媒体敌意很重，一下车就破口大骂扬言要报警，更搞笑地拉蓝洁瑛垫背：“我和记者协会说了，不要再让杂志诽谤我有精神病，你以为我是蓝洁瑛啊？”
　　八一八
　　同人不同命
　　蓝洁瑛跟商天娥、吴君如、刘嘉玲和曾华倩等人同属无线第12期(1983年)艺员训练班。当年蓝凭清纯气质迅速走红，拍过《盖世豪侠》和《大时代》等经典电视剧，名头比当年的刘嘉玲都响。但如今，其他同学或称姐称后，或家庭幸福，唯独她，落得只有一个街头煲烟的落寞形象。
　　·吴君如
　　吴君如如今在香港娱乐圈绝对算是个人物。不仅演戏已炉火纯青，人缘更是好得没话说，加上有个大牌导演当男友，还有漂亮女儿绕膝下，乐得她整天合不拢嘴。
　　·刘嘉玲
　　事业、家庭两不误，在娱乐圈左右逢源，今年更有几部大戏奉献，又嫁得人人艳羡的影帝老公梁朝伟，过着逍遥自在的日子。
　　·曾华倩
　　昔日玉女虽然婚姻不幸，结婚三年就匆匆离婚，但好在有子万事足。曾华倩这些年与儿子享受天伦，偶尔出来炒炒更，倒也怡然自乐。
　　·商天娥
　　TVB“姐辈”女星，今年48岁的娥姐最终觅得Mr.Right，日前下嫁开设灯饰公司的富商李伟诚，人生活出另一种精彩。

