蔡康永宣传新书 妙语连珠讲解“说话之道”(图)
　　著名台湾艺人蔡康永牵手盛大文学推出了《蔡康永的说话之道》中文简体版，昨天蔡康永亲临作品的首发活动，妙语连珠讲解“说话之道”，并坦言写这本书带着“赎罪”的心理，因为不希望大家被他《康熙来了》等节目中的说话风格误导。
　　新书
　　总结“妙语”经验
　　蔡康永被认为深谙“说话之道”，他的经典语录曾占据了新浪微博(http://t.sina.com.cn)人气指数总榜前三名的位置，转发率也高居榜首，形成了说话的“康永风尚”。因此蔡康永这次首次尝试出版他的第一本实用书《蔡康永的说话之道》，将他多年来的“妙语”经验总结归纳成一本“工具书”，全书共包括40篇精彩短文，文章之外还穿插了熊宝绘制的“令人喷饭”的搞笑插画。
　　现场
　　“拍马屁”跟良心没关系
　　蔡康永在书中说：“贵人不一定能改变人生，外表不一定能决定魅力，但是——说话可以！”昨天在现场他也面对许多大学生和粉丝分享了他的“说话之道”。蔡康永举例说，“我讲的说话之道，只是非常基本、简单的东西，绝对没有什么神奇的。比方说你办公室同事，她今天穿了一件很可怕的衣服，或者烫了一个很可怕的发型，在办公室你看到她明明觉得很恶心，你是硬把这句话吞下去假装没看见，还是昧良心说你今天发型真好看？我永远给人家的建议就是说发型真好看！任何人都希望得到别人的赞美。”
　　蔡康永认为，这种“拍马屁”的说话方式其实跟良心没关系，“我们赞美别人用到的不是良知，而是善意。如果你面对另一种事情，比如别人把小狗杀了，你在旁边鼓掌，这个是没有良知的事情。但生活里一些小事情跟良知无关，大家如果深挖到很可怕的道德层面上去，结果就会很尴尬。人家说良言一句三春暖，如果你经常有这种挣扎的时候，不知道到底要站在哪方，我给你建议：一定给人家温暖。”
　　千万别刻意模仿我
　　在聊天中，蔡康永还提醒各位粉丝不要刻意模仿他在节目中的说话方式，他创作这本书也是带着赎罪的心理，希望大家知道，平时的说话之道跟主持人在电视上的说话之道是非常不一样的。
　　“我希望《康熙来了》的观众千万不要照着《康熙来了》主持人的风格说话，因为《康熙来了》的主持人说话，那是人家付我们钱让我们表演的，那是属于特技队伍做的事情，是说话界的特技表演。像我们逼问刘德华私生活的时候，那是因为我们处于工作的状态，刘德华也是在工作，我们也是在工作，那时候我们被赋予了一个执照和特权。但在平时生活中，我绝对不会过问人家的生活，除非他是我们的朋友。所以我很担心《康熙来了》带给大家一些奇特的想法，认为平时说话都应该像小S和我说话那样直接。”(记者 王大鸣)

