内地主持马松做客康熙 小S闻阿雅“变脸”(图)
　　新浪娱乐讯 继那英、李冰冰、黄晓明、秦海璐等内地一线明星做客康熙后，新锐主持马松以内地综艺主持身份与台湾当红综艺主持小S、蔡康永唇枪舌战，做客节目成内地登康熙第一男主持人，而小S也不忘搞笑，在现场闻阿雅“变脸”。
　　《康熙来了》特别礼遇内地主持马松  马松称受宠很紧张
　　马松此次携新书《马小松的视界》赴台宣传，做客台湾最夯综艺节目，与吴宗宪、胡瓜、曾国城等前辈大过招。年仅21岁却已经主持过4档黄金时段综艺的马松称，此行台湾最大的收获是发行了自己的新书，而且能做客《康熙来了》，自己最紧张的通告献给了《康熙来了》。《康熙来了》设专位特别礼遇马松，与小S、蔡康永对立而坐。
　　小S闻阿雅“变脸” 马松替大陆观众发声邀约小S
　　节目录制开场马松力挺小S姐妹淘阿雅为内地最受欢迎台湾主持人，小S当场“丢狠话”大喊停机，“质疑”阿雅竟走红内地为最受欢迎女主持。有丰富主持经验的马松即“讨好”小S称，两人是不同类型的主持人，阿雅是完美知性路线，而小S是受众群很广的性感女神路线，并再三强调小S及姐妹淘在内地均是当红女星。马松并替大陆观众向小S带话，希望小S能有机会主持内地节目，多来内地跟喜欢她的观众见面。

