费玉清是个人来疯 巡回演唱会12月18日到郑州 
　　记者 王峰 文 李康 图
　　本报厦门专电 费玉清世界巡回演唱会郑州站将于12月18日在郑州举行，这位歌坛常青树的现场演唱是否真的如天籁般温婉动听？除了唱歌外他的搞笑口才又如何？10月16日，本报记者专程赶赴费玉清厦门演唱会现场，为郑州歌迷打个头阵，看小哥如何以歌服人。    
　　打扮正经爱搞笑
　　演唱会在前日晚上8点15分正式开始，在一段暖场音乐过后，费玉清便干净利落地出现在观众面前，一如平常地身着深色西装搭配金色领带，再加上一丝不苟的发型，看来他是要把“歌坛公务员”的称号贯彻到底了。
　　费玉清一上台就保持着谦谦君子的风范，他向台下鞠躬道：“大家好，又让各位破费了。”惹得台下观众笑声一片。不过在他开腔以后，现场迅速安静下来，人们无不被他的歌声所折服，不管是《采槟榔》、《勿忘我》、《亲密的爱人》、《在雨中》这样的经典台湾老歌，还是《我有一段情》、《月圆花好》之类的南方小调，费玉清都拿捏得准确到位，充分将“费式唱腔”发挥得淋漓尽致。在唱歌间隙，他还向观众详细介绍了唱歌的转音如何拿捏。  
　　除了唱歌，费玉清的搞笑功力也很了得，虽然他的演唱会上没有嘉宾，没有伴舞，更没有频繁的服装更迭，但这并不妨碍他成为舞台上的焦点，他不但用荤笑话把观众逗得前仰后合，他还自嘲自己已经老了，年轻时也可以用“俊美”来形容自己，并且说自己长得很像Rain，并且打出自己的年轻照和Rain做对比，果然有几分相像，他又称陈奕迅是自己失散多年的弟弟，因为卷发时的费玉清和陈奕迅也很相像，这一环节又让观众笑得前仰后合。    
　　今年加盟索尼公司的费玉清依然保留着每年出一张CD的习惯，他没忘记推销自己的作品，在唱了一首CD中的《真的好想你》后，他就有些不好意思地说：“其实我的CD买回去听还是蛮不错的，也可以买给爸爸妈妈听，真是送礼自用两相宜。”
　　模仿别人最拿手
　　费玉清还用自己的风格翻唱了孙燕姿的《遇见》和张韶涵的《隐形的翅膀》，不过他最拿手的是模仿秀，他介绍说，要模仿其他歌星除了唱腔要把握好外，最重要的是要抓住歌手唱歌时的神韵，一些小动作更能体现歌星的特点。他把凤飞飞的妩媚、刘文正的耍酷、周华健的平易近人以及蔡琴的迷离眼神都拿捏得惟妙惟肖，现场气氛一下沸腾起来。看到此情景，他颇有些无奈地说：“看来大家还是喜欢一个不正常的费玉清。”        
　　《南屏晚钟》、《昨夜星辰》、《梅花三弄》、《新鸳鸯蝴蝶梦》、《一剪梅》……一首首经典金曲让人们陷入回忆之中，也许是因为费玉清的歌迷年纪偏大，又或者大家都沉浸在他的歌声中，和其他歌星的演唱会相比，现场显得较为安静，除了一些掌声和欢笑声外，大部分时间人们都在静静地听歌，只有在快结束时观众席上喊来一声“千里之外”，费玉清便抓紧时间和观众搞了一次唯一的互动：“好，《千里之外》，你让我唱我就唱！”
　　要在郑州人来疯  
　　据记者了解，费玉清演唱会的曲目是根据不同城市的文化风格来设置的，比如这次的厦门演唱会就加入了不少闽南语歌，费玉清在说话时也不时掺杂闽南语。虽然目前还没有确定郑州演唱会的具体曲目，但可以肯定的是，所选的都将会是郑州观众熟悉并广泛传唱的歌曲，并且要加强笑话和模仿秀的环节，争取把互动这方面做得更好。在演唱会结束后，相关负责人告诉记者，其实费玉清这次收敛了许多，估计是台下太安静了，他的情绪也不好调动，他希望郑州的观众能多些尖叫和热情，“因为这样，我们就能看到一个人来疯的费玉清”。

