传“Sa基”新恋情都是玩“网恋”
　　蔡卓妍(阿Sa)与陈伟霆(William )大方公开恋情、郑中基(Ronald)与余思敏(Sammie)承认正在发展，这两段新恋情占据了港媒连日来娱乐版面。此次又讲，闷不闷？几位当事人接受最新一期《明报周刊》专访，阿Sa透露与William如何开始并交往的零碎片段，离婚夫妻同时爆出新恋情，首度亲自开腔的郑中基则对传闻动怒并透露与女主播开始细节。
　　相比前妻对新恋情的高调宣布，郑中基与有线女主播余思敏的恋情则显得有些“小心保护”，自两人恋情曝光后，郑中基也只是以“吃过几次饭”、“算是发展阶段”来应对传闻。此次接受访问终于对“包玩女主播”等传闻表示震怒，“不应该伤害我身边的人。”
　　说起与余思敏是否开始一个月，郑中基从两人开始“微博(http://t.sina.com.cn)联系”讲起。“一个月？差不多吧。都是近期的事，她之前当然访问过我，直到一个手机活动(4月29日)，她当司仪，我是嘉宾，因为当日的主题有关微博，那阵子我刚刚开始玩，便跟她成为微博之友，再约出来吃饭。”郑中基坦言，对方给自己留下极佳印象：“她是一个有内涵的女孩子，斯文、大方，教育程度又高，大家聊天好舒服。”
　　阿Sa&陈伟霆：
　　MSN、SMS连起一段情
　　今年3月，郑中基与蔡卓妍召开记招，公开已婚四年之余更同时宣布正在办理离婚手续，戏剧性变化震惊娱乐圈。在两人离婚时隔七个月之后，女方一反以往高调公开新恋情。连日来有关恋情细节少不了提到阿Sa说起与William的开始，“其实在公布离婚之后，有很多朋友好担心我，会特别担心，怕我一个人的时候会胡思乱想，William是其中一个，我们一直都很friend，但那时开始，多了谈一些内心感受，我们各有各忙，都是靠MSN、SMS联络，经过一段时间的了解，大家开始有点感觉，投入一段新感情对我来说不是容易的事，但缘分到了就自自然然一起，我们的交往片段很零碎，因为开始拍拖才三个月，而大部分时间只靠视像电话见面。”而谈及小自己五岁的william如何打动自己时，她也并未回避，“他很爱惜我，不单只是爱，还加上珍惜，他很珍惜我，我说过的话，他会记在心上，叫他帮我做的每一件事，他会立即办妥，很有责任感。他年纪虽然比我小，但思想很成熟，从来也不觉得他是小孩。”南 都
　　■相关新闻
　　郑中基愿与阿Sa演情侣
　　阿Sa与陈伟霆日前以情侣姿态出席友人饭局，公开在人前表现甜蜜。席间二人更成为被玩对象，全桌人突然起哄向他们祝酒，只见陈伟霆与阿Sa也大方笑着举杯，十足一对新人。而郑中基近日出席某手机活动，有报道指郑中基和阿Sa不想合作，两人以800万的高价片酬吓走内地剧组，他对此否认。郑中基表示没有片方找两人，自己也不介意与阿Sa合作，扮演夫妻或情侣角色都愿意。
 

