周润发接戏多发嫂赚钱有道 1.28亿买山顶豪宅 
　　信息时报讯 周润发过去一年接戏很多，从《谍海风云》、《让子弹飞》，到近日的《建党伟业》，以及接下来的魔幻3D片《大闹天宫》，片酬以800万美元起跳。《福布斯》早前公布“2010福布斯中国名人榜”，发哥稳占第23位。而赚钱有道、投资稳健的发嫂，早前斥资1.28亿港元，买入香港山顶加列山道阳光花园洋房，?价3.6万(约每平方米38.8万元)，创下该物业屋苑成交纪录。 
　　钟情海景房果断拍板
　　据知情人透露，近大半年，发嫂一直留意市场优质靓盘，尤其是有无敌靓海景，“投资的事，其实买哪里、多少钱，发哥都没什么意见，全部交给老婆决定”。今年年中，一度有消息传出，发哥发嫂看中了贝沙湾的3亿大屋，二人更被发现多次出入看楼，实地视察内外环境。不过，发哥最后打消买贝沙湾的念头，转向位于半山的特色豪宅。
　　“山顶洋房，要有海景，又要优质，盘源真不多，卖一间少一间，听行家说，发嫂看完阳光花园，好快就决定要买。”一名区内地产代理透露，由十幢洋房组成的阳光花园，当中只有六座可以饱览整个南区海景，其余四幢景观只能楼望楼。发哥发嫂买入的是属于位处较高的海景洋房，四房双套间隔面积达3500?(约325平方米)。由于同类单位选择不多，加上近日阳光花园成交次数变得活跃，发嫂于是拍板入市。
　　卖旧物业劲赚1020万
　　买入心头好，发嫂同时亦放售持货六年的九龙郝德杰道嘉珀山顶层特色户，成交价5700万，账面劲赚1020万，升幅跑赢同期开售的九龙站另一物业君临天下，再次证明发嫂的投资眼光。 
　　老婆理财有道，发哥更加可以专心拍戏。这个月初，他便起程飞往天津，为《建党伟业》埋位开工。除此之外，他又以4000万的天价片酬接演了3D大片《大闹天宫》，扮演玉皇大帝，和甄子丹、郭富城、何润东等人对戏。电影早前在北京正式开工，身在天津的发哥，完成《建党伟业》的戏份后，便会加入《大闹》大队。由于3D后期制作时间要长达15个月，要看发哥做“玉帝”，最快也要等到2012年中。

