言承旭痊愈复出抢金 养病半年损失近亿元
　　信息时报讯 言承旭因患胃病半年来没有新作推出，有台湾媒体爆料称他休养期间推掉的工作酬劳，加起来估计有4.7亿元新台币(约1亿元人民币)。已经痊愈的他最近要复工，全面收复失地。 
　　休养期间学语言
　　从去年到今年初，言承旭的工作量都很大，拍完《就想赖着你》后，还出了唱片《多出来的自由》、写真书《9314男人与男孩》。卖命工作让他的身体被累垮，患上胃病之后他突然暴瘦，所以半年来他都在养病，期间除了偶尔出席宣传活动外，有空也会探访幼儿园做慈善活动。在休息期间，他还继续有去上英文和日文课，而且时不时用英文发微博(http://t.sina.com.cn)，展示学习成果之余，也和粉丝分享心情。最近小外甥出生，言承旭也在家里帮忙照顾，他透露虽然自己像新手爸爸那样手忙脚乱，但也忙得很开心。如今，养精蓄锐的言承旭开始为复工做准备。
　　剪头发准备复工
　　前晚，人在台湾的言承旭开着用了10年以上的老爷车到发廊弄头发。他发长及肩，私底下打扮很随性，戴着棒球帽盖住大部分的五官，但仍隐约可看出他蓄着胡子，不修边幅，经纪公司透露：“言承旭是为了要拍日本的宣传照，去剪发、染发。”
　　据了解，这阵子言承旭推掉的偶像剧包括《拜金女王》在内一共有20部，依他的行情价来算每部约1700万元新台币(约369万元人民币)；10部电影，总片酬约5000万元新台币(约1085万元人民币)；活动站台至少15场，约8000万元新台币(约1736万元人民币)，其中还不乏去米兰或巴黎与好莱坞明星一起站台的活动，总计约推掉4.7亿元新台币(约1亿元人民币)。对此，言承旭经纪公司表示：“我们以艺人的健康为优先，希望呈现最好的表现给大家。不过就算他状态好，也不可能所有工作都接，按正常工作状态来说，他这半年损失5000万元新台币(约1085万元人民币)是有的。”泰渔

