周海媚否认旧疾复发 医院抽血只因伤风咳嗽(图)
　　日前，周海媚被发现一脸憔悴地到北京医院抽血，走出医院时明显忧心忡忡，令人担心其红斑狼疮旧病复发。不过，她对此予以了否认。
　　今年12月便满44岁的周海媚，近年在北京定居及发展，两年前她回巢无线连拍两剧《学警狙击》和《蔡锷与小凤仙》，当时有传她因拍剧压力大，疑红斑狼疮再度复发。事实上，周海媚1998年因患上红斑狼疮而销声匿迹多时，不过每次被问及病情，她都采取回避态度。
　　今年7月，周海媚完成电影《红军村》的拍摄工作后，忽然消失了一阵子，就连微博(http://t.sina.com.cn)也自8月开始停止更新，直到上周五她才再次在微博留言报告行踪，并扬言之后就会开始忙个不停。不过，日前她被发现走出北京某医院，当时周海媚披头散发，一身街坊装兼脚踏人字拖，加上素颜的她戴着眼镜，一脸憔悴地用左手紧紧按压着右手臂的血管位置，估计她应该是刚在医院接受抽血检查。之后，她自行驾驶其座驾往家具店闲逛，形单影只未见其建筑师男友陪伴。看她憔悴的面容和忧心忡忡的神色，不禁令人怀疑她的红斑狼疮症又再度复发。
　　对于外界的猜测，周海媚在接受采访时澄清，当日只是因伤风咳嗽才到医院打吊针，她说：“内地每逢吊药物前都要抽血验身，避免出现敏感。 ”是不是红斑狼疮复发？她否认道：“太敏感了，想得太多。我健康好好，多谢大家关心。 ”

