陈伟霆为阿Sa改纹身 原与Angelababy同款(图)
　　新浪娱乐讯 Twins成员阿Sa本周高调宣布与同公司师弟陈伟霆热恋三个月，却被香港周刊众口一致指两人其实暗交一年。本周《忽然一周》更称陈伟霆为哄阿Sa，将原本与Angelbaby热恋时纹在耻骨上的十字架纹身改成被“S”围绕，寓意与阿Sa永远痴缠。
　　被指因“Sa霆恋”离婚
　　阿Sa与陈伟霆公开恋情后，几乎被所有香港媒体一致认定两人早于去年11月合作拍摄《美丽密令》时已暗中擦出爱火花。据知情人称，阿Sa与陈伟霆去年在一起后便不能自拔，主动向老公郑中基提出离婚。当时郑中基多次努力，还找阿Sa爸爸做说客都失败收场。据知当时有人向郑中基献计，让他向媒体公开他与阿Sa的已婚关系，一方面让陈伟霆知难而退，另一方面也能逼阿Sa与对方分手。岂料结婚证书曝光后，阿Sa却顺势开记者会宣布离婚，难怪郑中基受不了刺激当场崩溃落泪。
　　陈伟霆改纹身哄半亿阿Sa
　　被指哄女孩有一手的陈伟霆，昔日与Angelbaby传绯闻时已被媒体发现两人同在右边耻骨位置有一个相同图案的十字架纹身。不过随两人分手，Angelbaby多次否认与陈伟霆有爱的纹身，更表示不会将男友名字纹在自己身上。而陈伟霆则早在8月时已自曝遇邪灵扯烂十字架，更刻意说因此在身上纹上十字架以淡化他与Baby的一段情。之后他又称：“如果女朋友可以一辈子的话，我都会纹她的名字。”据报道他早前为哄阿Sa，在与旧爱同款的纹身上加上阿Sa的“S”，以显示对阿Sa的承诺。被问及男友为自己改纹身，阿Sa甜笑道：“不知道，不清楚。(有没有见过那个纹身？)没啊！(你会不会纹回对方的名字？)这一刻不会，等上天安排啦！”
　　据悉出道十年，近年年赚3千多万港币的阿Sa，广告、电影、电视剧拍不停手，加上她投资属稳打稳扎型，赚了钱就买楼，每次投资都有斩获，估计她身价逾半亿。自称只有七位数字储蓄的陈伟霆这次财色兼收。

