Hotcha玩“地下情” 张惠雅出尽法宝黏男友(图)
　　新浪娱乐讯 Hotcha入行短短数年，靠了得的舞技而深得民心，形象则一向正面，3位成员黎美言(Winkie)、张纹嘉(Crystal)与张惠雅(Regen)的绯闻，可谓少之又少。不过，3位性格开朗的小妮子当然不乏裙下之臣。日前，张惠雅就前往旺角吃饭，其间她全程粘着男友，怕走失一样。
　　Hotcha早年以跳舞女子组合闯入乐坛，发展了短短数年，虽未能走到一线位置，但胜在3位成员黎美言、张纹嘉与张惠雅性格开朗、形象健康，因而得到不少歌迷的欢心。有关3人的绯闻一向少之又少，只有张纹嘉曾跟陈柏宇传过绯闻，至于其余两位的感情事都非常低调，甚少提及。
　　眼里只有对方
　　日前，张惠雅跟一班舞蹈员排完舞后，一起前往旺角某间茶餐厅吃饭。一行人刚坐下，便说个不停，但张惠雅跟身旁男性友人则拿着餐牌，低下头细心地、慢慢地挑选心水食物。点完菜后，张惠雅就跟身边的男友倾谈，而且谈得全神贯注，眼里只有对方。张惠雅说得满面通红，不知道是否因为害羞而面红，还是刚跳完舞浑身发热的缘故。
　　担心闷坏男友
　　一桌有6、7人之多，但是张惠雅全程只跟身旁的男友说个不停，并未理会其它人，完全陶醉于自已的2人世界。吃了1小时后，一班人便埋单离去，全部人在门外说说笑笑，唯独张惠雅的男友自己站在一边，恍如跟其它人不认识一样，张惠雅见男友闷闷不乐，一步出门口便走到他的身边。男友说了几句，张惠雅立刻?嘴，其后便无聊得看着自已的指甲，很快又装作没事发生一样，指指前面的朋友，跟男友一起跟上去。虽然两人没有任何亲密动作，但明显全程粘着，看来他们都非常紧张对方，一秒钟都不能分开。
　　纯洁跳舞组合
　　Hotcha的3位成员黎美言、张纹嘉与张惠雅，分别被Neway发掘，2007年正式加入乐坛。由于当时正值乐坛缺乏女子跳舞组合，加上被Neway力捧，在K店总能看到Hotcha的广告及最新歌曲MV，因而声名大噪。唱片公司还数度送3人到日本和韩国等地习舞，可见公司对她们极之重视。
　　此外，Hotcha还多次跟其他歌手及组合合作，当中包括张智霖、方大同、农夫及艾粒等。而3人也分别参与不同剧集的演出。Hotcha出道4年，除早前张纹嘉跟陈柏宇传过绯闻外，其余时间，3人几乎是零绯闻，形象极之健康。(图库供稿)

