罗仲谦赞傅颖身形完美 价钱理想乐意亲热(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，据香港媒体报道，傅颖(Theresa)与罗仲谦昨天(10月17日)以绯闻情侣档为秋冬时装展演出，罗仲谦坦言两人拍档的酬劳更高，并赞傅颖身材完美。这次大会还没有其他要求，他就表示如果要拖手演出可能酬劳会更高。问及是否只要老板付钱，与傅颖亲热演出也可以？他说：“如果价钱理想，我很乐意配合。”
　　傅颖觉得不好意思
　　昨天(10月17日)跟傅颖与罗仲谦同场的还有郑嘉颖的绯闻女友徐靖雯，她身材高？站在傅颖身边时将对方比了下去。罗仲谦却无视徐靖雯的存在，称赞傅颖双腿最美。问他如何评价徐靖雯的长腿？罗仲谦说：“我心目中傅颖是身形最完美的。”反之，傅颖被罗仲歉称赞觉得不好意思，她说：“因徐靖雯听不懂广东话，罗仲谦才讲这么客气的话。”
　　徐靖雯暗示郑嘉颖年纪大
　　徐靖雯透露最近学游泳，成功减了约10斤令身形更好。问她为何不由绯闻男友郑嘉颖做游泳教练？她说怕郑嘉颖太忙。对于郑嘉颖扬言与她没有发展机会？她说不清楚，由于她只有23岁，郑嘉颖比她年长故沟通有问题。
　　昨天(10月17日)同场的还有嫩模组合Octobeez，她们原本是4人组合，但其中一位成员因健康问题退出，她们说少一人分钱收入比前增加。对于Freeze解散，她们不想作比较，自认性感而不暴露，与Freeze不同。(颖颖)

