刘德凯不曾演喜剧 一如既往的保持风度
　　一双深眸柔情凝视，一把吉他浅吟低唱，当年刘德凯的“费云帆”不知虏走了多少少女的心。十多年过去了，年逾五旬的刘德凯成了老帅哥，然而举手投足间透着的仍是那植根于骨髓的浪漫情怀。记者日前在横店热拍的古装神话剧《钟馗传说》中遇到刘德凯，本以为可以看到他放下其一直以来风度翩翩的深情，可他还是保持着一如既往的风度笑说：“搞笑就留给欧阳震华，我不负责搞笑。”
　　记：你一向给观众风流倜傥、深情款款的印象，似乎从来没有演过喜剧，这次会尝试吗？
　　刘：没有，搞笑留给欧阳震华就够了，他只要说一句话都很有喜感。我演的人物相对比较正，因为是窦娥的父亲，要和钟馗一起帮女儿申冤。其实我自认不是一个会搞笑的人，演戏这么多年，我还从来没有演过喜剧，舞台剧倒是演过。
　　记：是怕破坏自己的形象，所以一直不敢尝试吗？
　　刘：倒不是怕破坏形象，我觉得喜剧不是靠夸张的肢体语言和无厘头去表现的，真正的喜剧是通过故事、人物、情境来让观众发笑的，就像我们以前在台湾的屏风表演班演的喜剧，能让观众笑满两个小时，但舞台上的演员是完全没有笑的，也没有夸张的表演，所以真正的喜剧剧本是很难得的。在荧屏上，我并没有把握能演好一个喜剧形象，如果硬要去演没办法说服自己，所以还是不要搞笑了。
　　记：因为《一帘幽梦》的影响，至今你在观众眼中可能还是浪漫爱情的化身，会不会觉得这个标签太深刻，以致于你之后的角色都仍离不开这种影子？
　　刘：其实我自己并不觉得那是一个标签，如果观众至今还念念不忘，那也不是什么坏事。但每个演员都想要去超越那些经典，而不是靠一个经典吃一辈子。对于现在的我来说，仍处于渴望超越的状态中，但我也并不强求，看到喜欢的角色就会去演，心中仍然保持着和年轻时一样的热情，把每一个角色当作下一个经典。
　　记：出演了那么多琼瑶剧，你自己对于爱情的理解是怎样的？
　　刘：这是个太大的题目，什么是爱情没有人能说得清。我现在对爱情没什么想法。
　　记：是因为过往的情感经历让你疲倦了吗？对婚姻还会有渴望吗？
　　刘：以前的事就不要再谈了吧！可能我比较随性吧，对爱或者说婚姻，不主动追求，但也不拒绝，一切顺其自然，以前是，现在也是。
　　○新报记者|潘昕|文|

