张卫健现身谈机会 义务给大学生举行脱口秀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据香港媒体报道，张卫健昨天在香港演艺学院举行一场脱口秀分享会，主要是把“机会”的主题讯息传送给大学生，这次纯粹是义务性质，张卫健希望有机会做一个正式脱口秀达成心愿。 
　　　张卫健表示：“以往在红馆开演唱会都会有稿，每个字经过精挑细选，这次完全无稿，会以轻松心态跟在场的大学生分享自己入行前十几年和入行后20多年的故事，反映出自己遇过的机会。”在张卫健眼中有“把握机会”、“等待机会”、“创造机会”，他称：“从小的概念，‘等待机会’便是愚者，‘把握机会’是能者，‘创造机会’是智者，当中三种都亲身经历过，希望给他们一些讯息。” 
　　　张卫健有鉴于时下一些年青人吸毒、自杀、功课压力大的个案与日俱增，他想透过自己的奋斗过程，或者在社会大学遇过的蛊惑招数，从中令学生们吸收学校以外的课程，他笑说：“比如我怎么踩在许志安的头上，试过演出时告诉他穿黑衣服上阵，最后我以全红衣服出现，抢爆他，哈哈，其实想和大家分享自己从小角色向上爬，最后在无线当男主角，其后逐一打开中、港、台市场，所以不一定大学毕业才成功，不一定父母有钱才有前途，我都没有这些，现在的成绩表对父母都有交待。”
　　　这次张卫健是义务性质参与，他坦言有斟洽商业性的演出，现时蠢蠢欲动想做脱口秀和导演。问到昨晚可有朋友到来支持？他搞笑地称：“一个都没有，由于这是有内涵和教育性，我的朋友都好肤浅，所以不来啦。”(苗菲) 

