朱茵欣赏黄贯中霸气 绝对不允许偷情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据香港媒体报道，朱茵早前接受了CEN《主播会客室》主持卫志豪的访问，在节目中大谈与拍拖超过十年的男友黄贯中的相处。朱茵指黄贯中在舞台上做现场演出时那种霸气及不可一世的感觉最性感。
　　朱茵坦言：“我和阿Paul(黄贯中)大家都觉得失去对方就再找不回来。”演艺学院戏剧科出身的朱茵将演出舞台剧《疯狂夜宴搞偷情》，被问及会否接受情人偷情？朱茵指：“偷情仅限于舞台剧桥段，现实中一定不容许这种事情，一点余地也没有。”她表示，遇上情人不忠自尊心会受损，需要花好几年时间调整。被问到过往的情伤有否令她的爱情观180度转变？朱茵斩钉截铁回答：“有，越来越小心这些糖衣陷阱，好像狼来了一样怕了，也谨慎了很多。”不经不觉与黄贯中拍拖超过十年，到底黄贯中有什么地方令她着迷？朱茵大赞：“阿Paul 在舞台上做live show那种霸气及不可一世的感觉最性感。”她大数黄贯中优点：有耐性、为人很真，而且很有眼光。朱茵解释：“他为人很真，想见你就会来找你，不理会你在做什么。”
　　黄贯中有否向她求婚呢？朱茵表示：“大家一向对婚姻有共识，我自己也很怕做事有太多计划，结婚是需要一份冲动，想结就结。”她又指自己不太看重一纸婚书，结婚不是要做场戏给别人看。至于谁爱谁多一点？朱茵甜丝丝表示：“阿Paul说他爱我多一点，这样我会开心一点。”(苗菲)

