演员片酬飙升 甄子丹梁朝伟3千万领跑港台艺人
　　新快报讯 随着内地电影和电视市场日益蓬勃，演员身价近年也不断飙涨，有的演员去年和今年的片酬一对比，夸张跳了几级，如张柏芝复出身价劲增4倍，达1000万元，本来收1500万元片酬的梁朝伟，今年身价也翻倍。内地艺人涨价也不落后，当中以李连杰片酬最贵，今年起收约6644万元，另一个当红的功夫巨星甄子丹，今年也增加一倍，达3000万元，贵得令人咋舌。
　　演员身价飙涨 伟仔、子丹加一倍
　　有消息称，李连杰今年接拍华语片《龙门飞甲》，身价已由去年的600万美元(约3986万元人民币)，上调至1000万美元(约6644万元人民币)，加幅虽大，但片商乐意照付。此外，周迅、黄晓明、刘烨、陈坤、李冰冰等，身价基本都是几级跳，陈坤、黄晓明均涨价250万元，两个冰冰加价也在100万元以上。最夸张的是，有份出演《唐伯虎点秋香2》的周立波，片酬竟由80万元人民币跳升至80万美元。
　　而香港演员在经历了片酬数年冻结后，一经解冻也是疯了似的飙涨。港星中片酬最高当数梁朝伟和甄子丹。梁朝伟去年叫价1500万元，今年接演导演马楚成明年开拍的《巴黎攻略》已涨价至3000万元，加幅达一倍。至于甄子丹拍完《叶问》后，片酬一年之内已涨价几次，去年片酬1500万元，现时已叫价3000万元。
　　其他男星也不示弱，刘德华出演《狄仁杰之通天帝国》收1000万元片酬，今年接演陈大明执导的《我知女人心》时，已收1800万元，加幅近一倍。古天乐去年片酬收500万元，但随着《窃听风云》、《大内密探零零狗》和《枪王之王》的票房过亿，片商主动将他的片酬加至1000万元。
　　女演员方面，淡出影坛好几年的张柏芝，一复出身价就由300万元涨到1500万元。据知，她接拍黄百鸣的贺岁片《最强?事2011》，仅20多天戏份就收1000万元片酬，接演陈勋奇的《杨门女将》则收1500万元，但她2006年接拍内地电影《第601个电话》时，片酬只有300万元，“五级跳”的片酬着实令人吃惊。舒淇一年前以200万元片酬接拍《非诚勿扰》，今年再演续集片酬已涨至500万元。
　　电影市场好，演员拍电视剧也跟着涨。谢霆锋早前以每集30万元接拍内地剧《剑侠情缘》；出演人气剧集《蜗居》的海清，去年每集剧酬劳三四万元，如今每集酬劳跳升到22万元。本来收两三万元一集的姚晨，自《潜伏》走红后也加价至25万元一集。孙红雷想减少拍电视剧，故将原来每集收10万元的酬劳提高到30万元。
　　业界怨声载道
　　吴思远：真想一枪打死经纪人
　　演员身价疯狂飙涨，其实已令业界怨声载道。片商向广电总局投诉，不少导演也颇有微词。吴思远前天出席香港电影回顾展时，就直言对经纪人“哄抬价格”很不满，笑称“真想一枪打死经纪人”。
　　造成演员相互飙片酬的局面，多数导演认为有两个原因：一是实力派“人太少”，二是经纪人“哄抬价格”。吴思远感叹道：“以前我们的片子演员片酬只占30%，但现在超过60%都给了明星，这太不正常了。”关锦鹏也笑言：“不是冰冰，又是冰冰，演员的选择性太少了。我的片子现在都选新人来演。”
　　吴思远指出，大腕的成熟演员就那么几个，“要请就要出高价，还要下手快，不然可能就要等到后年。”导演刘家辉也表示：“随着李连杰表态不接打戏，成龙逐渐淡出功夫片舞台，香港的功夫片演员只剩甄子丹还在孤军奋战了。”
　　另一方面，经纪人“哄抬价格”也是重要原因，吴思远透露，经纪人为了自己可以提成更多，会不断哄抬明星价格，他笑称，“我们一直开玩笑说，真想一枪打死经纪人。”
　　此外，不少电影公司也对演员疯狂涨价有微言，甚至向广电局投诉，但广电局已表明不会干扰。寰宇电影公司老板林小明说：“演员老这么加片酬，我们投资人真的很惨，因为风险全部由片商去冒，演员则高枕无忧，加一倍片酬也已经算有良心了。”但他表示不会去广电局投诉，“因为自由市场，嫌贵可以不请。”(徐绍娜)
　　话你知
　　演员身价十级跳
　　(以下数字单位皆为元，人民币)
　　●港台演员——
　　去年 今年
　　甄子丹 1500 万 3000 万
　　梁朝伟 1500 万 3000 万
　　周杰伦 1400 万 2500 万
　　刘德华 1000 万 1800 万
　　张柏芝 300 万 1500 万
　　古天乐 500 万 1000 万
　　刘青云 250 万 650 万
　　吴彦祖 400 万 650 万
　　舒淇 200 万 500 万
　　●内地演员——
　　去年 今年
　　李连杰 3986 万 6644 万
　　孙红雷 200 万 700 万
　　周立波 80 万 530 万
　　陈坤 150 万 400 万
　　周迅 200 万 400 万
　　刘烨 200 万 400 万
　　黄晓明 150 万 400 万
　　黄渤 150 万 400 万
　　范冰冰 150 万 300 万
　　李冰冰 150 万 250 万
　　姚晨 50 万 220 万

