张学友“定金门”升级 代表律师斥责对方作秀
　　新快报记者 徐绍娜
　　10月11日，“歌神”张学友在北京召开的个唱发布会被浙江一家演出公司“搅局”，不料“定金门”竟然升级为“殴打门”，这家口口声声自称“维权”的演出商12日主动向记者爆料，指前一天在张学友的发布会上，他们的人被七八名貌似五大三粗的“黑保镖”恐吓，甚至人身受到威胁，目前受伤者还躺在医院。记者第一时间向张学友经纪人陈淑芬以及天星公司代表律师求证事件。
　　受伤者出示医院验伤单
　　张学友2011年世界巡回演唱会的新闻发布会在11日下午召开，现场层层把关、戒备森严，主办单位特别加强了保安工作。昨天本报也报道，就在张学友发布会即将开始的时候，几个身着“还钱”字样T恤的人试图冲进现场，但刚走出电梯就被现场的多位保安“拿下”，骚动几乎是还没开始就被平息。
　　但是该演出公司的一名财务人员却通过公司找来记者爆料，说在发布会上被打了。这名工作人员透露，因为自己的工作是负责与北京天星文化娱乐有限公司接洽并讨回这笔债务的，所以，在演唱会发布会的当日，出于个人的目的，只是前往演唱会的现场了解一下，在现场也遇见了昔日的“合作伙伴”，但都被视为空气或陌生人对待。他还说演唱会的主办方也料到会有对手上门，因此特别动用“黑保镖”让现场戒备森严，可见做好了准备。随后，有人报警才平息这场“武力”的爆发。
　　目前躺在医院的该名受伤者，手执验伤单表示，张学友方面至今没有出面解决此事，警方也已经受理此事。
　　张学友方怒斥作秀
　　记者先致电张学友经纪人陈淑芬，对方没有接电话，却发来短信简短回复：一、“定金门”和她无关；二、她对发布会上打人、恐吓一事并不清楚，建议去找天星公司的律师。
　　记者又拨通了律师赵彤的电话，对方称这个案件其实很简单，“天星和世纪风采其实没有矛盾，就是对方想借着张学友的名气作秀，他们表演完，目的也就达到了。”
　　赵律师也详细解释了“定金门”的来龙去脉，“自陈太(陈淑芬)委托我处理这个案件后，其他9家演出商均已退款完毕。但世纪风采一直追着我们不放，不是我们不退款，而是他们不接受。我本人一直在跟他联系，通过律师‘连本带息’地将钱退回，但他们硬是不拿，于是制造了这出闹剧。”赵彤最后表示，这个案件法院很快就会处理，“演唱会之前肯定会有结果。”赵律师还表示，双方的纠纷肯定不会影响张学友明年的巡回个唱。

