陶晶莹曝来内地主持内幕 坦言与经纬是好姐妹
　　新浪娱乐讯 在上周落幕的金鸡百花电影节上，陶晶莹身着白色抹胸短裙，与身穿黑色低胸礼服裙的央视小花旦经纬携手红毯，俩人不时俏皮打趣，笑声不断，嫣然一对好姐妹。而后俩人在颁奖礼上的表现更是可圈可点，备受好评。工作间隙陶子就一些粉丝关心的问题接受了专访，并坦言与经纬是好姐妹。
　　选择工作离家近是主因
　　20年前以歌手身份出道的陶晶莹，那时被视为唱片公司的“票房毒药”，现在却是台湾最当红的主持人，被誉为台湾主持界的一姐，最近她更是放下家庭，来内地主持节目，加盟了福建东南卫视的新节目“星光大会”。之所以愿意来内地担任主持，陶子表示首先是因为录制节目在福建，距离台湾的家不远，方便经常回家看看；其次就是“星光大会”与其目前主持的节目“超级星光大道”有合作，“主要是这两个方面，才最终决定自己可以在内地主持节目”，陶子笑着说。
　　完美出镜缓解压力
　　对于压力，陶子坦言在她的生活中，压力最大的就是主持。陶子认为，写作可以慢慢想，唱歌可以一遍又一遍地录，而主持如果主持不好，就永远没有机会了，因此自己录影前除了做足功课，对自己的服装和配饰要求会更高。陶子笑称，上自己节目的都是“武林高手”，自己要怎么和他们过招，除了要问出不一样的问题，还要考虑如何让自己“完美出镜”。突然陶子反问记者“你对我今天的服装和配饰能打几分？”“90分吧”记者说，“哈哈……谢谢你，这个评价很高了，这要感谢Burberry和CEMNI千年还有我的造型老师”陶子开心地说。
　　坦言与经纬是好姐妹
　　一听到有关经纬的问题，陶子就夸张地说：“她真的好漂亮好高贵哦，我好羡慕她的姣好身材呦。”作为台湾的王牌主持，陶子的主持呈现出前所未有的趣味性、话题性、爆发力、吸引力的特殊风格，当问及对搭档经纬如何评价时，陶子很少严肃地说：“她真的是位非常棒的主持人，很会把握主持的节奏，和她搭档真是一件快乐的事。”“私下里我们也是好姐妹，我们已经说好了晚会一结束就去吃江阴的小吃，来的路上她就在给我描述这里的馋嘴蛙和酸梅汁，把我馋虫都勾上来了，告诉你一个小秘密，经纬很能吃辣哦。”

