Selina俞灏明受伤引关注 SHE成员微博祝福感人
　　新浪娱乐讯 10月24日晚，Selina的唱片公司华研国际音乐总经理何燕玲(Linda)女士和Selina的父亲在18点30分左右召开简短的新闻发布会，将Selina目前的状况作了简单的说明。据何燕玲所言，目前Selina的状况已经稳定，她的意识很清楚，而且可以少量进食。S.H.E剩下两位成员在微博(http://t.sina.com.cn)上分别给予Selina及俞灏明以感人的鼓励，令人动容。在困难时刻，S.H.E三位成员深厚姐妹情可见一斑。
　　中午Ella更新微博对俞灏明进行鼓励，以下是其微博文字：
　　俞灏明同学，你也要加油喔，我也会诚心的为你祈祷的！希望你尽快康复，为爱你的人和你哎的人继续努力！
　　Hebe在下午五点左右更新，并转发Ella的文字，鼓励俞灏明要勇敢面对，以下是其微博文字：
　　嗯！灏明~你要勇敢！而我也知道你一直都是勇敢的。加油加油加油！！！
　　发布会结束后，Ella连发两条微博，文字感人，句句充满对Selina的鼓励及祝福，好姐妹的情分不言而喻，以下是Ella微博的内容：
　　今晚让我们一起唱“公主selina”！为老婆的坚强，为老婆的勇敢加油！老婆你最棒了！我们永远爱你，你是我们心中永远的公主！
　　会痛吗，那一下下我的心都碎啦，你豆大的泪珠不停的落下，你却?有忘了坚强。 心疼吗，哎你的人心当然会疼啊，公主selina，你受了点伤，你还是我的公主呀。 selina轻轻甩着长头发，飘来一阵阵的香，我注定属于！ selina粉红色?形容她，娇艳玫瑰也只为她芬芳！

