杨紫琼坦言享受爱情 笑容胆量是独家武器(图)
　　《卧虎藏龙》十年之后，《剑雨》再战江湖，成为杨紫琼这十年间惟一真正意义上的武侠片。现在的Michelle已成为国际影坛最具知名度的华人女“打星”，但是，她真的是一个强硬、强势的女版“邦德”吗？
　　她是这个世界上最强的女人之一，天性彪悍，属虎，狮子座。投身演艺圈后，成为华语电影中钢筋铁骨、凤毛麟角的女打星。马来西亚政府曾册封她为拿督；2009年，中国颁给她“影响世界华人大奖”，法国又送给她戛纳电影节特别大奖。
　　接近50岁知天命的年纪，杨紫琼还在拍电影，拍得过瘾；她也还在玩，兴致勃勃，和男友让-托德加起来有111岁了，还手牵手漫步海边。
　　上天眷顾，经年拼搏后，所有殊荣都被她得到。但是，她真的如自身功夫那般强硬、强势吗？
　　我希望有人爱，有人疼，有人保护 
　　《剑雨》是《卧虎藏龙》十年之后，杨紫琼第一部真正意义上的武侠片。吴宇森说，杨紫琼除了会打，还有真性情，豪爽，爱照顾人，“演侠女，就好像是演她自己。”
　　“拍《剑雨》的一场打戏，看到他们对大S说用力点，再用力点！我就想起当年。我是知道的，什么用力？如果不会，完全不明白从哪里用力！”采访时，杨紫琼说到做“打女”的不易，十分感慨。
　　在007系列《明日帝国》里，各种惊险打斗场面，杨紫琼完全不用替身，打破了西方对华人女性被动、顺从的惯常认知。“你们一定认为邦女郎要冲着邦德喊：救命啊，救命啊！但我从来都不认为自己和她们有关，甚至经常认为自己就是邦德！”
　　这个女版“邦德”就没有柔弱面吗？
　　“我是一个很现代的女人，很独立；但我和《剑雨》中的角色相同的一点是，我们都要享受爱情。我需要有人爱，有人疼，有人保护！”
　　ELLE: 这次又“大打出手”，选择拍《剑雨》的原因是什么？
　　杨紫琼： 吴宇森和张家振(也是我的制片合伙人)告诉我，这个故事是特别为我写的。这是我之前从未尝试过的角色。我和吴宇森从很久很久之前就说要一起拍电影，但每次都未遂。之前他的电影都是男性侠义，也确实不适合我来演，这次真的是好机会！
　　ELLE: 什么样的角色？让你有这么大的兴趣。
　　杨紫琼： 这是个爱情故事，很甜，但也有痛苦。我以前的片子都少有爱情，只有《卧虎藏龙》，还特别苦，俞秀莲从来没有开心过，全都是忍。一忍再忍，忍到死为止。这次的故事想说，人生中你可能做错事，如果有了第二次弥补的机会，要怎么做。当这个女人有第二次机会的时候，就好像跳水的瞬间，决定了，哗啦，跳进去！我要享受爱情！我要做一个女人，有人爱，有人疼，有人保护！电影就是这样，希望带着你笑，带着你哭，是一个幻梦的经验。
　　ELLE: 《剑雨》描述的是很普通的夫妻，经历江湖风雨，又回到普通生活中去，你欣赏这个主题吗？
　　杨紫琼： 每个人想有名，有钱，但最后，两个人可以过平静生活，其实那才是最开心的。因为得到越多，负担越大，会怕死，怕失去。平静，可以带来轻松；做人，就一定要开心。
　　ELLE: 十年磨一剑，《剑雨》里也有挑战吧？
　　杨紫琼： 是。我喜欢《剑雨》里的这个角色，除了动作出色，很多时间，也是用眼睛说话的。
　　笑容和胆量，是我的武器
　　二十多年前的香港，钟楚红、张曼玉式的美女当道，女明星都以当花瓶为荣，杨紫琼却选了打星这条曲折路。她用了十几年才得到好莱坞正视，直到2000年《卧虎藏龙》才被认可演技。她筹资拍片也曾失利，直到近些年依然会不幸接到烂片，但没人比她在红地毯上更闪亮，更有大家风范。
　　她闯荡江湖，靠的是什么？“笑容和胆量！”她哈哈大笑，送出答案。
　　当年，她不会念中文，香港电影界又是当天早上才能看到剧本的作风。剧本到手，别人都埋头背起来，她怎么办？写成英文发音，再背！这样很吃亏，正好赶上动作片盛行，她想想，没有女人敢打，既然这样，我来吧！
　　幸而她很小就爱运动，跑步，跳高，加上舞蹈功底，身手灵活，但是用十几年时间练就的钢筋铁骨，决非几句话就能说尽辛苦的。为演好第一部动作片《皇家师姐》，杨紫琼专门到洪家班习武半年，早八点去，晚七点走，一个纤弱女子，每天练功、打沙包、踢腿，让刚从加拿大返港的元奎不敢小视她。这么多年，她先后多次扭伤脖子、肩膀、脚踝和腰，打伤腰椎和脊椎，肩膀脱臼、撕裂。
　　杨紫琼有恐高症，但看着别人，“吊着很细的威亚，30层楼，真的跳下来！没威亚，人从七楼上摔下去，好像掉得不够痛，太柔了，再摔一次！”都这么拼命，她再不提及自己恐高。
　　为了让香港认识她，她从最苦最吃力的武行做起。为了让好莱坞认识她，一切好像从头开始。“拍007之前，第一次见面，好莱坞的人很惊奇，咦，你会讲英文？我早就会了！”贯穿她岁月的，一直是电影；为了爱它，她付出全情。
　　“我一段时间只能做一件事。”杨紫琼是个不能分心的人。
　　所以她可以等到《天脉传奇》昆汀-塔伦蒂诺探班，让他爱上中国，来北京拍《杀死比尔》；可以等到吴宇森和张家振的好时机，合作成立“星城娱乐有限公司”，签下宋慧乔、林熙蕾，这次《剑雨》又顺势签下郑宇成；可以等到所有人都赞赏她的演技，章子怡、李冰冰感谢她戏里对她们的帮助。
　　ELLE: 把电影圈比作江湖的话，你最厉害的武器是？
　　杨紫琼： 我的笑容。在任何环境里，如果有很平静的心，没有什么事情了不起。我们每天都要面对很多人，比如我去世博园，一进去，哇，人山人海都冲上来，怎么办？只好微笑着，没事没事，友好地打招呼吧！因为我身边的全部人都已经快发疯了，如果我害怕了，他们就真的要疯了！
　　ELLE: 你拍电影受伤过很多次，没想过放弃算了？
　　杨紫琼： 说真的有。1986年拍完《中华战士》，我说以后都不要再拍动作片！脖子受伤，其他地方也有伤，整个人像废了，我们去花莲拍了三个半月都没回过家，每天都在打打打。(注： 当时她被对手踢伤脚筋和背部，医生因诊断错误竟将她的脚筋拉断，几乎断送演戏生涯。)但后来好多了。现在又有特效可以帮助，以前的威压都很细，不能穿帮，也不会做特效，很容易断。
　　ELLE: 你靠什么撑下来？
　　杨紫琼： 大胆。以前我以为自己无所不能，但身体会有极限。很多人，像我，成龙，受伤都伤在很简单的动作上；反而危险系数高的动作，全部人都很警惕。
　　我最记得，我和成龙拍的《警察故事III——超级警察》，我们从单车飞上火车去，火车上再打来打去，人家都以为我们的绿幕特效做得不错，其实哪有特效？我当时在想什么？我疯了吧？真的好危险！
　　ELLE: 你对电影产业很有热情，不管是作为演员，还是和吴宇森、张家振成立了公司来说，你想给华语电影带来怎样的发展？
　　杨紫琼： 每个人，李连杰、巩俐、成龙，一有机会去好莱坞，那里的人都会将原本不是写给我们的角色，写给中国人。中国有庞大的市场。在北京、上海、香港的电影节，能让美国人也感受到，我们的电影真的有水准。电影是我永远的爱。
　　摄影：梅远贵 形象：MIAOMIAO ZHENG\诸葛苏佳 化妆/发型：李东田(东田造型)采访撰文：THREE 文字编辑：李晶 摄影助理：要峰

