周杰伦当主持邀侯佩岑上节目
　　携《Mr.J频道》加盟电视主持行列的周杰伦，竟然大方邀请前女友侯佩岑上节目！而“J女郎”之一的林志玲是10月18日晚的座上宾，下次节目录像的女主角则是张惠妹和S.H.E(周杰伦也曾与Hebe传绯闻)。不过，担任其绯闻女友时间最长的蔡依林却不在邀请名单内。
　　据台湾媒体报道，周杰伦上个月在节目首次录影时曾说：“上节目的都是我的朋友，和我的名字常常连在一起的不会上。”但在曝光的受访名单中，却有多位他曾经的绯闻女友。工作人员解释称：“‘连在一起的’应该是指蔡依林吧！所有通告都是和周杰伦讨论后决定的，一些特殊邀请都是他亲自发的。”
　　据悉，《Mr.J频道》将于10月30日晚8时首播。初执主持棒的周杰伦十分紧张和谨慎，希望从熟悉的艺人入手录制节目。当记者和现场工作人员看到名单中有侯佩岑，都感到相当吃惊，后来才知道周杰伦其实与侯佩岑一直有联系，两人分手后还是朋友。工作人员爆料称，周杰伦亲自打电话给侯佩岑，两人达成默契。随后，制作单位再打电话给侯佩岑的经纪公司确认，但其经纪公司却回应称：“已知道这件事，但要跟上面报告”，之后便没了下文。而侯佩岑的经纪人葛福鸿则表示“不知道这件事”。看来，周杰伦与这位唯一曾对外承认的恋人是否有缘同台，还是未知之数。
　　(小妖)    

