Angelababy恋情公开化 为黄晓明挑选外套(图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，Angelababy近日与绯闻男友黄晓明秘密拍戏奉旨拍拖，纵使旧爱陈伟霆(William)和阿Sa爱得高调，但同样正在蜜运的她亦将恋情地面化。昨日(21日)，刚返港的Baby已急不及待为黄晓明挑选新装作生日礼物，期间甜蜜电话更不离手，恩爱程度不下于“陈蔡恋”。
　　早前Angelababy旧爱陈伟霆与阿Sa竟一反常态承认拍拖三个月，而且二人还不停在日志上传情，Baby更因忍不住在网上响应“三个月”之说，掀起粉丝在网上的骂战。虽然旧爱爱得高调，但同样沐浴爱河的Baby与晓明也得到粉丝祝福，身处内地的他们更秘密合拍《一场风花雪月的事》 兼奉旨拍拖，明显不甘示弱。
　　合适即打电话
　　前晚Baby刚从内地返港，昨日难得放半日假，即到铜锣湾为下月生日的黄晓明挑选礼物。
　　尽管Baby只得短短时间扫货，但连扫三个场的她只看男装，由于黄晓明经常于内地拍剧，当地气温比香港更寒冷，所以她主攻男装的厚身外套，而且还逐一用手细心地触摸质料，真是好女友。
　　当她看到合适之后，即兴奋地打电话，似乎要询问对方意见，但她一拿起电话后就舍不得收线，而且还不停地甜笑，好明显是与黄晓明谈心。由于Baby只顾用电话传情，于是边走边讲的她再没有用心选衣，走完一间又一间都是空手而回。
　　男粉丝门外等女神
　　昨日身穿短裤长靴的Baby已经换上流行秋装，加上夸张的红嘴妆，所以扫货不消十分钟已有两班男粉丝在门外等候“女神”出现。虽然Baby正用电话甜蜜传情，但心情大好的她也对粉丝有求必应，任拍不介意。
　　由于人群越来越多，Baby助手才上前替她解围，期间记者上前问Baby是否选礼物给即将生日的男友黄晓明，她只甜笑回应，其助手也抢答说：“难得她今天不需要拍戏，你们让她逛下街啦。”其后Baby亦礼貌地保持微笑，赶快坐出租车离去。
　　Baby日前在深圳被拍到与黄晓明拍戏兼吃饭，其经理人Kim只说：“拍戏的事要保密，他们吃饭就不回应啦。”
　　深圳拍戏奉旨谈情
　　Angelababy与黄晓明在深圳甜蜜地拍摄新片《一场风花雪月的事》，两人在片场的举动亲昵，连在场的粉丝都不禁大赞两人超合适的。粉丝透露一身黑衣戏服的黄晓明外表很酷，但一见到Baby立刻热情起来，不停把玩Baby脖子上的围巾来撩对方玩，两人旁若无人地谈情，非常恩爱。
　　《一场风花雪月的事》片由《风声》导演高群书执导，电影讲述饰演女公安的Baby为追查国宝级文物而牵涉入帮派及家族纠纷中。高导大玩绯闻噱头，撮合Baby与黄晓明合演内地公安情侣，片中大量的对手戏促成二人朝夕相对，正强攻电影市场的Baby可谓奉旨谈情。
　　心思送礼雄颜一笑
　　Angelababy特地送礼哄爱郎，圈中不少女星为博“雄”颜一笑，都出尽法宝，别具心思。
　　熊黛林
　　今年5月，熊黛林去伦敦工作，得悉当地的内衣裤甚为漂亮后，暗示会为绯闻男友郭富城买内裤。
　　乐基儿
　　乐基儿向来爱送“球”为黎明庆生，2005年被拍得手拿两个巨型气球为黎明庆祝，前年黎明生日，她继续送银黑色气球当礼物。
　　汪诗诗
　　今年8月30日，汪诗诗在威尼斯与老公甄子丹庆祝结婚七周年纪念，更送了iPhone给他当礼物。
　　情侣一起赚钱
　　圈中多对绯闻情侣都爱拍住上接演出接广告，除了酬劳较“好”之外，更可奉旨谈情，一举两得！
　　胡杏儿、黄宗泽
　　胡杏儿跟黄宗泽一直死口不认恋情，但为了赚钱，经常以情侣档上阵拍广告，他们更试过扮成一对新人，十足两夫妇大秀晒恩爱。
　　廖碧儿、陈豪
　　廖碧儿跟陈豪经常情侣档吸金，虽然二人平日均拒提及绯闻，但有演出有钱赚即不介意拍着一起上，更坦言一起出秀有加酬金。
　　傅颖、罗仲谦
　　傅颖跟罗仲谦今年传出绯闻后，就经常一起走秀，他们都表示不介意以情侣档接活动，两人又指若酬劳满意，即使又抱又亲都可以！

