林志玲为哥哥婚礼当招待 邀邱士楷见习(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月22日)在台北，林志玲哥哥林志鸿的婚礼在台北圆山饭店举行婚宴，婚礼由林志玲担任总招待，她微笑透露绯闻对象邱士楷也受邀出席。
　　名模林志玲的哥哥林志鸿与空姐女友刘思绮昨天在台北圆山饭店举行婚宴，席开60桌，婚宴费用加上会场布置约80万元新台币，婚礼由林志玲担任总招待，她以哥哥精心挑选的黑白礼服开心现身，也微笑透露绯闻对象邱士楷也受邀出席。
　　林志玲日前因欠税引发风波，她挺身站出来为模特儿、主持人等发声，要求修改相关职业执行业务所得标准，日前获税务部门善意响应，对此她并承诺修法若通过，会将补税的684万台币全数捐出做公益。
　　长子结婚，林志玲母亲吴慈美心情大好，何时轮到志玲姐姐？她笑答：“顺其自然啦，不过也一定要Push一下，毕竟年纪到了。”林志玲则娇羞说：“哥哥成家了，反而希望能多留在爸妈身边。”至于希望能抱孙子还是孙女？吴慈美说：“问这个太早了，男生女生一样好，都喜欢。”
　　林志鸿婚礼贵宾多为男方亲友，林志玲绯闻对象邱士楷何时现身备受瞩目，林志鸿说：“他因为公事在外地，现在应该在赶来的飞机上。”最后邱士楷低调出席喜宴，躲过媒体包围快闪入席。
　　(王杰/文并图)

