钟镇涛有女万事足 不叫范姜“老婆”叫“女友”
　　在娱乐圈，钟镇涛的经历算得上是一个传奇，经历了从早期辉煌到跌落谷底的破产风波，再到如今拥有一子三女的幸福美满，他的心态修炼得越来越好，在苏永康、谭耀文等一群“宅男”中，身为“老大哥”的他却悠然自得地自称“最年轻”。
　　前晚在电影《宅男总动员》拍摄现场，钟镇涛接受了本报记者专访，开心地透露九个月大的小女儿已经会叫爸爸，并坦言会在不久的将来为生命中最爱的女友范姜举行一场盛大的婚礼。
　　杀回影坛做“新人”
　　今年1月，钟镇涛的女友范姜再为其诞下一女，兴奋的阿B哥也变得忙碌起来，又是为犒劳女友写新歌，又是忙着带一大一小两个千金，还细心地为一大家子添置了一辆新的七人车。不过看来赚奶粉钱也很重要，刚刚在上海拍完电影《无界之地》，又马不停蹄地投入《宅男总动员》的拍摄。阿B哥表示，赚钱有很多种方式，但拍戏还是他最喜欢的工作，“其实自从《花好月圆》后，我就没怎么拍戏了，有了小女儿之后，我的戏瘾好像又犯了，我觉得拍戏能够令我更充实，所以决定重新杀回影坛！”钟镇涛表示，《无界之地》和《宅男总动员》只是一个开始，他为自己的重回影坛进行了非常详细的规划，“我觉得我要像一个新人那样一步步来。”因此在苏永康、谭耀文等一群“宅男”中阿B哥还乐呵呵地自称“最年轻”，而虽然演的是一个“宅男”，阿B哥说自己一点儿也不宅，就算难得宅了，也会邀请一大帮朋友到家里来玩，“我的宅子很大，每次我都会把它搞得很热闹。”“而且你还有两个女儿。”一旁的苏永康插嘴说。阿B哥连忙纠正，“不是两个，是三个！”(注：钟镇涛与前妻还有一个女儿)看来像谭校长一样越活越年轻的他还真是“有女万事足”。
　　女友是带孩子天才
　　在钟镇涛的生命中，他的未婚女友范姜绝对是一个“贵人”，不仅帮助他度过破产那段最落魄的时光，还为他生了两个可爱的女儿，然而两人却迟迟没有结婚。如今，钟镇涛封范姜为“带孩子天才”，自己一直在内地拍戏，多亏了范姜把两个小朋友照顾得非常好。“一直在内地拍戏，老婆会来探班吗？”记者话刚出口，钟镇涛便郑重其事地纠正：“不是老婆，是女友，我们还没有结婚呢，我们不会像别人那样隐婚，我真的还是单身哦！”看到记者瞪圆的眼睛和不解的表情，钟镇涛自有自己的解释：“你看我们都那么稳定了，孩子都生了两个了……其实结不结婚都一样啦，现在这样，没有家庭的压力不是挺好？”那作为一个女人，范姜就不会渴望穿一回婚纱拍一套婚纱照吗？“拍婚纱照，随时可以啊，随便去找一个婚纱赞助不就可以拍了？”钟镇涛不改幽默达观的本性，“当然还有一个很重要的原因，你不觉得一叫老婆，就容易变成黄脸婆啊？还是叫女友比较好，永远那么年轻！”
　　不过，作为一个有担当的男人，钟镇涛当然有对自己深爱的女人最深的承诺，“当我们不那么忙了，不会再像现在这样飞来飞去了，我会为她举行一个盛大的婚礼，请上所有我的好朋友，我们的女儿可以当花童，哈哈，我现在已经在想要在哪里举行这个大PARTY，是海上，还是空中，反正海陆空我都在考虑了！”
　　每天跟小女儿视频聊天
　　谈起女友范姜，钟镇涛总是一脸的幸福洋溢，而说到两个千金，他更是父爱满满：“嘿，你看我的微博(http://t.sina.com.cn)了吗？看到钟懿小姐的作文了吗？”钟镇涛得意地向记者“炫耀”，5岁的女儿钟懿已经能写出100分的作文！记者随后在钟镇涛的微博上发现了他贴上的一篇钟懿写的“跟爸爸玩”的作文，“我喜欢跟爸爸玩，我爬山，爬到爸爸的脖子上；我骑马，骑在爸爸的背上；我荡秋千，荡在爸爸的手臂上。”而钟懿的表演天赋更是早有表现，3岁时就随钟镇涛一起参加各种公开活动，在今年春节东方卫视的《十大快乐明星家庭盛典》上，还随父亲一起登台演唱《只要你过得比我好》，显现出超过父亲的明星锋芒。钟镇涛对于女儿的歌唱天赋也毫不掩饰，向记者透露在年底温拿五虎的香港演唱会上也会让小姑娘登台，“不过我会让她先把书读好，把小提琴拉好，让她知道，上台不是那么容易的，即便她的爸爸是钟镇涛，也要通过她自己的努力去实现自己的梦想”。
　　至于已经九个月的小女儿钟帼，钟镇涛更是得意：“也不知道是遗传了谁的天才，才九个月，就已经会叫爸爸妈妈了！”即便一直在上海拍戏无法与女儿团聚，但阿B哥一点儿都不寂寞，“我每天都会和小女儿视频聊天，一点儿也没有相思之苦。唯一的遗憾就是她想亲我的时候，只能亲电话，而我想抱她的时候，只能抱抱其他人。”他透露，一有空，范姜便会带着两个女儿来探他的班，当然他也会犒劳女友，一有时间，便会带她一起去旅行。　○新报记者|潘昕|文|朱良城|摄 

