周华健传奇爱情揭秘 地摊上买戒指向老婆求婚
　　本报记者 吴开兴
　　在鱼龙混杂、充满诱惑的娱乐圈，能一直保持近30年单一浪漫爱情的明星十分难找，周华健算上一个。他能用地摊上买的戒指，对未婚妻说：“你愿意嫁给我吗？”如今有人问他，亿万财富重要还是创作出像《明天我要嫁给你》的歌重要时，他会选择后者。有着唯美爱情的周华健这次福州演唱会主题叫“花的拼图”，甚至连演唱会赞助商品牌，都要求有浪漫醇正的故事。
　　传奇之恋点亮穷小子精彩生活
　　今年50岁的周华健生在香港一个普通家庭。离大学毕业还有半年时，周华健毫不犹豫地向学校申请退学，加盟滚石唱片公司，然而当时公司也无心把他当作重点歌手培养。对于踌躇满志的周华健来说，这无疑是致命的打击。就在人生最低潮的时候，周华健邂逅了一个美国女孩。
　　1986年，周华健与康粹兰举办了简单的婚礼。当天，周华健把一枚从地摊上买来的戒指套在太太的手指上， “你愿意嫁问她：给家徒四壁、热爱音乐的穷小子周华健，并且保证爱他一辈子吗？”康粹兰含着眼泪：我愿意！”“
　　没有婚纱，没有蜜月，连西服还是向老板预支薪水买的。由于经济拮据，他们连请客吃饭的钱也掏不出，更别提布置新房了。租来的旧公寓里，没有一件像样的家具，两人晚上也只能将就着睡在地板上。
　　后在康粹兰帮助和支持下，周华健歌唱事业突飞猛进，成为华语歌坛重量级明星之一。
　　“花的拼图”原是爱的拼图
　　“花的拼图”巡回演唱会是周华健在2008年汶川地震后就一直想做的一个项目，但因为“纵贯线”的演唱会贯穿了2009年整年，一直到了今年才正式举办。汶川地震之后，周华健加入帮助灾区妇女建立“爱心玫瑰谷”，开辟玫瑰种植和香料生产中心的公益活动，演唱会主题“花的拼图”命名正是来源于此。
　　周华健介绍，这次巡演将把演唱会和慈善结合起来，“每卖出一张门票，我们就捐出10元认养一株大马士革玫瑰苗。情侣们买两张门票一起去看，那边就会有两株玫瑰是你们俩的，多么浪漫。”
　　连演出赞助商也要求有浪漫传奇
　　这次周华健“花的拼图”福州演唱会，传有几家厂商都有意赞助，最后他选择了香格里拉·大藏秘。周华健认为香格里拉·大藏秘自身的故事相当浪漫唯美，很适合这次演唱会主题。
　　1848年，两位法国传教士跋山涉水来到圣地香格里拉。他们安居传教，并在此采用青稞酿制干酒，品一口，青稞的芳醇在舌尖萦绕不散，当地人将其视做玉液琼浆，流传于民间百余年。后这段传奇被一位当年在海外的中国女留学生获知。这位女留学生和一群充满理想与浪漫的年轻人跋山涉水来到香格里拉，找寻到当年教堂中酿酒的锅和凝结的铜管等器皿。教堂的传教士亲自将酿酒的珍贵资料交到她手中，就像传奇故事中所讲到的历代传承。这也造就了当今大藏秘青稞干酒的传奇之酿。

