罗志祥十一月五棵松开唱 为演唱会造势诚意感人
　　晨报讯(记者 王琳)11月13日，台湾男歌手罗志祥将在北京五棵松篮球馆举办“舞法舞天”演唱会。昨天，罗志祥在北京亮相为演唱会造势。一直走亲民路线的罗志祥在发布会上始终一副和蔼可亲的笑容，他还表示希望那些讨厌他的人能来演唱会。
　　此番在五棵松登台是罗志祥出道以来首次在北京举办大型个唱，发布会现场他显得相当谦虚，相比之下，到场支持的歌迷却非常高调，不停呐喊，一度令主持人柳岩出现了口误，将“五棵松”说成了“五棵三”。现场歌迷疯狂至极，罗志祥的人气可见一斑。但他却表示更希望那些讨厌他的人来看他的演唱会，“我曾经收到过一封信，写信的人说以前很不喜欢我，甚至还骂过我，但看了我的演唱会后，就开始想了解我，这种感觉很不错。我希望能用诚意感动那些不太喜欢我的人，所以请我的歌迷带那些讨厌我的人来五棵松吧。”
　　蔡依林、张惠妹、萧亚轩三位女歌手都曾担任过罗志祥演唱会的嘉宾，此番开唱的嘉宾人选也因此备受关注，罗志祥表示人选尚未确定，但自己非常想邀请大S登台，“我们在《转角遇到爱》里合作过，很熟，如果她能来跟我互动一定很精彩。”
　　晨报记者 史春阳/摄

