Selina受伤前绯闻男友反映不同 我猜另觅人选
　　新浪娱乐讯  10月24日消息，据台湾媒体报道，前日Selina在上海拍剧时发生意外，身体三级烧伤，情况令人担忧。其实Selina的受伤消息，是由其前绯闻男友佼佼抢先在微博(http://t.sina.com.cn)发放。佼佼当时正在台湾拍摄节目，当他接到Selina烧伤的消息时，即被吓呆，随即在近八时于微博留言：“Selina早日康复。”
　　同晚约九时，他再写道：“今天录像节目时，制作冲进来告知她在上海拍戏烧伤了！后续有待了解！”未几又发布新料：“Selina的爸爸已抵上海！请大家为她加油与祝福！”明显佼佼已实时和任爸爸取得联络，可见他们关系良好，能互通消息。
　　小猪低调慰问旧爱
　　不料佼佼对Selina的关爱，却惹来网民不满，指摘他“借势再做新闻”，戥佼佼不值的任妈和任爸即首次在佼佼的微博留言代平反：“请你(歌迷)不要这样说，佼哥是萱的好朋友。”佼佼在微博道谢世伯及伯母之外，自称紧张及难过，在七时多于影棚收到消息时，觉得很难熬，但又不敢多问，因太多消息，只望Selina一切安好。
　　而被传06年因不满Selina“劈腿”恋上佼佼，怒斩逾两年“地下情”的小猪，由前日及昨日不断更新微博，但全是和歌迷、圈中好友棒棒堂、张惠妹大谈角逐“金钟奖颁奖典礼”中“最佳男主角”的心情及请支持其剧《海派甜心》等，只字不提Selina。不过据知小猪前晚深夜在颁奖礼后，已收到Selina受伤消息，亦已第一时间传了短讯关切慰问Selina，又说会为她祈福。
　　《猜猜猜》另觅人选
　　和Selina主持《我猜我猜我猜猜猜》节目的“哈林”庾澄庆，昨日透过唱片公司表示已第一时间传短讯给Selina，可能她休息或当时情况混乱，故一直未有回复，哈林祝Selina早日康复。他又指节目是隔星期进行录像，刚巧下周毋须开工，至于会否影响节目？哈林说要视乎Selina的情况再作调动。而制作人表示将找人顶替Selina，但人选要开会后才决定。
　　Selina的天后好友张惠妹在微博留言为Selina受伤感惊讶及伤心，她留言：“拜托大家一起祈祷……这消息也太糟了，心情顿时坏透。”

