Selina脸没事需植皮 痊愈以年计算婚期恐延迟
　　Selina和俞灏明22日在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》一场爆破戏时被烧伤，两人均被送往上海瑞金医院灼伤科诊治，目前均已脱离生命危险，因爆破点在二人身后，故灼伤位置均在后背，四肢，两人均没有毁容危险。
　　伤情：脸没事 两人都需植皮
　　天娱传媒经纪总监司捷在俞灏明入院后接受了媒体采访，表示俞灏明被烧伤主要是爆炸热浪引起的水泡，并说现在判断的是全身39%烧伤，但应该不会有毁容的危险。目前俞灏明在重症无菌隔离病房，神志已经清醒，但还不能开口说话。至于如何治疗，司捷称医生表示要在72小时以后病情稳定后，医院才能判断接下来的治疗计划。
　　Selina身体有40%三级烧伤，据烧伤科医生表示，烧伤级别全球通用，共分三级，Selina现时情况属最严重级别，由表皮到真皮均严重烧伤，需立刻送往深切治疗部，赶在黄金时间进行抢救。过了危险期才可以做植皮手术；但这种手术风险不会太高，只是移植身体完好的皮肤就可以，康复期间需要做多个复原手术，痊愈时间以年计算。
　　昨晚，Selina所属公司及其父亲召开了说明会，Selina的状况已经持续的稳定，她的意识很清楚，而且可以少量进食。
　　湖南卫视：换不换角看二人恢复状况
　　湖南卫视副总编辑、总编室主任李浩也表示：“戏还是要继续拍下去，但是换不换角要看两人的治疗和恢复的情况。具体的善后事务处理由剧组负责，但湖南卫视方面会尽最大努力来帮助二人康复及挽回损失。 ”
　　原因查明：炸点提前被引爆
　　剧组当时在上海松江郊外一处废弃的冶炼工厂内进行拍摄。出事的时候，剧组准备拍摄一场逃生戏，Selina与俞灏明要从两层的厂房中逃出去。
　　烟火师一共定了5个炸点，剧组烟火师有十几年的从业经验，炸药引线都由其手动控制。按计划，要等到Selina与俞灏明奔跑到厂房外时，再由烟火师引爆炸点。试拍时一切正常，没想到实拍时，当两人刚刚走到门口，外面的烟火师就失误了，提前引爆了安在门口的3个炸点。Selina与俞灏明两人毫无防备，加上二人都是穿着化纤的戏服，火一燃起后衣服很快就被引燃，导致不同程度被灼伤。
　　导演自责 剧组发声明
　　《我和春天有个约会》的台湾导演陈铭章显得非常自责。他更新微博(http://t.sina.com.cn)称自己的心很痛，对批评全盘接受。“一天的心力交瘁，我的心好痛，但怎么也比不上他两人的万分之一，我有很大的责任，请大家一起为他俩祝福！我对不起大家！ ”同时剧组于昨日发表声明称，将派专人护理两位伤者，对治疗全力配合。
　　链接片场屡出事故
　　2008年4月《我的团长我的团》片场发生意外爆炸，烟火师一死二伤。
　　2008年4月《我的团长我的团》再出事故，伤38人重伤4人，一人骨折可能瘫痪。
　　2009年4月 新《三国》垃圾污染水库，火烧赤壁变生态大灾难。
　　2010年9月《8090》拍结婚戏遭遇意外，尤小刚右脚骨折。
　　2010年10月《犬王》导演炸死军犬，众多明星在微博上斥其过分。
　　爆破误伤有先例
　　周杰伦：周杰伦在拍摄《龙战骑士》MV时，配合武打动作安排不少爆破镜头，更在一场爆破戏中让屁股爆伤：“我回去才发现屁股淤青了，一整块像拔火罐的感觉。 ”
　　吴尊：吴尊参演动作片《锦衣卫》时，被一场山上爆破射箭戏弄伤眼睛，“本来安排我射箭出去五六秒后炮才爆炸，结果我一射出去，不到两秒就爆了。我的眼睛一下睁不开了，一直在流泪。 ”
　　王挺：演员王挺在拍摄战争题材电视剧《高粱红了》时，剧组发生意外爆炸，导致王挺直接面向炸点的脸部和胳膊大面积烧伤，之后被送往医院进行治疗。王挺的伤势被医院鉴定为：双臂为深二度烧伤；面部为二度烧伤。
　　谢君豪：早前在内地完成电视剧《杨贵妃秘史》时，有份演出的谢君豪拍摄时因剧组不专业惨被烧伤，工作人员没有马上处理，导致他脸部烧伤，幸好及时换肤。为此同戏的大哥黄秋生更在出席活动时公开炮轰剧组罔顾人命：“在内地拍戏会死人。 ”
　　胡慧中：曾被誉为是林青霞接班人的台湾著名武打女演员胡慧中，1998年在拍摄《猎魔群英》的爆炸场面时，因汽油爆炸威力太猛，脸部及身体多个部位严重烧伤，差点退出影坛。
　　反思
　　不专业 无监管致事故频发
　　近年来影视圈事故频发，受害者也再不仅仅是影视边缘人，如今当红的俞灏明和Selina都被烧伤，也让影视圈里人人自危。影视圈的繁荣有目共睹，但用事故和鲜血的代价换取的繁荣应当得到反思。
　　“安全生产”难顾及
　　业内人士透露，因为国内影视圈从业者流动性强，剧组成员大都是临时召集，拍戏就来，杀青分完钱就走，多数都停留在类似于装修包工头的管理模式，很多人都是工头临时召集来干活的，甚至有不少临时雇来的民工。这些人多数都没有相应的上岗资格，既没有合同也没有保险。
　　还有更常见的情况，几乎所有剧组都会要求进度，并降低拍摄成本。有时候导演也没办法对画面精雕细琢，干活的工人们更有可能草草了事。
　　安全监管没人理
　　广电总局主要是负责电视剧题材的审批以及拍摄完成后的审查，电视剧的拍摄过程则并不参与。此前一些剧组涉嫌破坏某地景区环境的事件中，剧组拍摄都会到该景区所属政府备案，但当地政府也没有明文规定负有监管责任。如果一个剧组拍摄中出现重大事故，片方会拿出几十万给伤亡者家属善后，片子还会照常拍，而并没有哪个部门会站出来，认真地追查事故责任人。“安全第一”的口号在中国的工地上赫然醒目，但是在影视剧组中，安全问题被投资、成本控制、票房、市场等一大堆问题挤到了角落。到目前为止，关于剧组的安全监管、保障、防范等问题，都没有明确的规定，也没有哪个安全监管部门来负责。
　　忽略应急预案
　　尽管爆破环节在专业人士指导下进行，仍有可能发生意外，因此剧组必须有基本的应急预案，配备相关医疗工作人员，准备灭火器应对起火事故等，但有些剧组很可能为了省钱而准备不足。像这次事故发生在一个废旧的工厂里，消防设备、救护人员都不具备。
　　演员拍摄小型的爆破场面时一般都会亲自上阵，而为求效果逼真无破绽，大多难以采取保护措施，连隔热衣服也无法穿上，可以说是“把命都交了出来”。只有在大型爆炸场面的时候才会用替身或者人偶代替，因此亲自上阵时被火舌烫伤、灼伤是常有的事，像俞灏明那样身体大面积烧伤的已经算是很严重的事故了。
　　借鉴
　　好莱坞有教训也有经验
　　好莱坞也经常有事故发生，007新片《安慰量子》拍摄中，邦德驾驶的超豪华跑车就曾连续发生两次重大事故，替身演员受重伤。李小龙之子李国豪当年就死于剧组的道具枪，因为谁也没想到，道具枪里面竟然被装进了真子弹。
　　不过好莱坞依然有很多先进经验值得我们学习。美国有专门的演员工会，他们会出面帮群众演员争取相关的利益以及赔偿。
　　好莱坞大片《木乃伊3》剧组在浙江横店拍摄时，导演也亲自面试群众演员。拍戏前，剧组工作人员拿一根绳子，丈量好每位群众演员之间的距离，左右前后的距离都得把握好，不得有偏差。剧组还专门配备了随队医务人员。
　　本版稿件均由记者王琳娜采写

