Selina回台治烧伤 《约会》剧组停工
　　Selina俞灏明被烧伤 追踪
　　本报讯 (记者 冯伟宁)Selina和俞灏明在上海拍戏被烧伤，受到了外界的普遍关注。昨日晚间，Selina的爸爸在沪召开简短的新闻发布会。与此同时，Selina被秘密转移出院。
　　昨日一大早，“任爸”任明廷就赶到上海瑞金医院，不过面对记者的采访，表情凝重的任爸只是简单的双手合十，不停的向媒体表示感谢，并脱帽鞠躬。晚上6点，任明廷和Selina所属华妍总经理Linda在沪召开简短的新闻发布会，任明廷并未接受记者采访，只是在长时间鞠躬后，祝福所有人能够身体健康。而华妍公司的总经理则表示，在Selina的伤势更稳定的情况下，再商谈理赔事宜。据其透露，目前Selina的病情已稳定，意识清楚，能少量进食。
　　原来这是一场调虎离山之计，就在新闻发布会召开的同时，Selina被一辆流动救护车送离瑞金医院，她将从虹桥机场坐包机飞回台北继续治疗。
　　Selina和俞灏明因拍摄电视剧《我和春天有个约会》一场爆破戏时被烧伤，粉丝除了祝福和心疼外，也有担心，灼伤需较长时间才能康复，剧组会不会因此换角？事故发生后，这种猜测和质疑声开始蔓延网络论坛。昨天上午，该剧导演陈铭章通过微博(http://t.sina.com.cn)正式澄清：“针对换角一事，我不知消息从何而来，因为目前仍在等待两位伤者的意愿。台里的长官明确表示，只要演员愿意继续出演，剧组就会持续等待。目前剧组也处于停工等待中，尚无确定换角这个决定。除非演员或家属因为考量自身伤势与复原问题决定退出，剧组才会被迫有第二层考虑。在此说明，并持续为两位伤者祝福，谢谢关心！”

