Selina拍爆破戏受伤 四成烧伤恢复期以年计
　　新浪娱乐讯  10月24日消息，据台湾媒体报道，烈火无情，S.H.E成员任家萱(Selina)前日在上海拍摄爆破戏时，与同剧演员俞灏明发生意外，严重烧伤！有消息指Selina有四成皮肤受伤，最严重的部位更达三级烧伤，家人已申请SOS医疗专机将她送返台湾医治。
　　即将29岁的S.H.E成员Selina，本打算明年与未婚夫张承中结婚，但她前日在上海拍摄内地剧集《我和春天有个约会》时，与同剧演员、22岁的俞灏明发生严重意外，双双被烈火烧伤。据知事发时，二人正拍摄爆破场口，由于火药提前爆炸，导致二人受伤，实时被送往上海卢湾区瑞金医院抢救。据当地医疗消息指，Selina有四成皮肤被烧伤，下肢尤其严重，伤势由轻度至三级烧伤不等，情况令人担忧，未知会否影响婚期。
　　有网友在微博(http://t.sina.com.cn)留言，指俞灏明为救Selina，在千钧一发间奋勇揽实她，以致伤势严重。据了解，他的背部严重烧伤，伤势及至真皮，与Selina差点成为火人。意外发生后，Selina的爸爸、未婚夫张承中及经理人公司华研的老板何燕玲，实时飞往上海了解，而俞灏明的家人亦赶抵医院，有传Selina的家人更计划以SOS医疗专机将她送返台湾接受治疗。
　　拟乘医疗专机返台
　　华研发言人张小姐表示，医生指Selina的情况比预期乐观，但有不少皮肤被三级烧伤，预计需要45天才能康复。对于Selina被传有五成皮肤烧伤及受到吸入性呛伤，张小姐说：“我们没有这样说。”她透露Selina将接受植皮手术，而任爸爸与张承中暂只能隔窗探望：“医生建议让Selina保持稳定情绪，她现正在加护病房的隔离病房(ICU)，不能有任何身体接触及对话。”她承认已申请SOS医疗专机接Selina返台湾，而华研高层施人诚则在微博表示，Selina的伤势估计不会影响行路。至于SOS组织则透露，Selina的家人希望将她送往台大或长庚医院接受治疗，但由于伤口还在处理中，未来一、两天未能成行。
　　任妈妈陪做手术
　　任爸爸昨日一脸憔悴地现身医院，而未有同行的任妈妈则留守在家，她接受电话访问时嚎哭说：“我女儿很怕痛，还要承受这种痛苦！”她表示从丈夫口中得知，爱女全身四成皮肤三级烧伤：“手脚和背部都有熏黑现象，脚部和手掌最严重，背部则没有全部。”她指Selina外婆为孙女祈祷：“甚么阿弥陀佛，我用各种方式一直祈祷。”她正等候丈夫来电，若确定女儿在上海开刀便立即起行：“我希望Selina第一眼能看到妈妈，我在家吃不好，也睡不着。”至于Selina妹妹任容萱则在微博留言，感激各界关心。
　　昨晚10时半，一名自称“捷大欢喜司”的人在微博透露俞灏明的最新情况：“刚和杨总从医院回来，灏明烧伤很严重，脸部肿胀的不轻，由于肿胀不能睁开眼睛，神志清醒。”
　　四成烧伤痊愈期以年计
　　Selina身体有40%三级烧伤，伤势令人担心，劳永乐医生表示烧伤级别全球通用，共分三级，Selina现时情况属最严重级别，由表皮到真皮亦严重烧伤，需立刻送往深切治疗部，赶得及黄金时间抢救：“如果身体有5成烧伤死亡率同时高达5成，伤者会因烧伤流失水分、蛋白质、电解质同失血，容易造成细菌感染，过了危险期先可以做植皮手术。(手术风险？)不会太高，只系移植身体完好的皮肤就可以，康复期间需要做多个复原手术，痊愈时间以年计算。”
　　至于保险赔偿问题，保险界的连炎辉透露要视乎险种类别：“意外保险要看影响工作程度，如果保额为100万美金，永久性做不了工作，就分100个月赔足，现在三级烧伤属暂时性，赔偿要看医生判断影响的程度，另外有买医疗保险的话，就会覆盖整形同SOS专机费用。”
　　S.H.E好姊妹打气 Ella心疼“老婆”愿分担痛楚
　　台湾女子组合S.H.E出道以来，成员Selina、Hebe与Ella的感情都非常要好，不但没有传不和，Hebe与Ella私下更称Selina为“老婆”！Selina发生意外后，Hebe与Ella虽同样身在内地，无奈因今日需赶往江苏工作而不能前往探望，只能在微博为好姊妹打气，Hebe心痛地写道：“用诚心和信念为她祷告吧！好爱好爱她……好不舍……心痛……持续祷告……”，昨午她再留言说：“老婆，我想抱你。”而Ella亦送上祝福：“多希望我可以为你分担一些甚么！老婆，你要加油，要坚强，上帝的爱永远与你同在，我们也在！我们永远爱你！”
　　前绯闻男友黄子佼抢闸报料捱骂
　　前日Selina出事后，其前绯闻男友黄子佼(佼佼)是首个在微博公布消息的艺人，前晚8时许，他简单地留言一句“……Selina早日康复”，随即引起恐慌，不少“童孩”斥他“说话讲一半”，不知Selina发生何事。约2小时后，佼佼再度留言：“在录像节目期间，有制作人冲进来告知Selina在上海拍戏烧伤了，后续有待了解，任爸已抵上海，请大家为她加油与祝福。”有“童孩”留言替佼佼难过，指他听到Selina出事时“脸都垮下来”，只能勉强微笑一下，亦有人狂轰他借势造新闻。不过，任爸爸则在佼佼的微博留言力撑，劝“童孩”不要激动：“请你不要这样说，佼哥是萱的好朋友。”佼佼实时致谢，并祝福Selina一切都好。
　　罗志祥戥“旧爱”担心 祝早日康复
　　台湾组合S.H.E成员Selina前绯闻男友罗志祥(小猪)表示，前晚《第45届台湾电视金钟奖》结束后，约凌晨12时许已得悉Selina受伤的消息。他表示已实时传短讯关切事件，非常替她担心，并会为Selina祈福，希望她可尽快好起来。
　　庾澄庆短讯慰问 下月录像暂换拍档
　　人气高企的Selina，除了唱歌外，亦有担任主持工作及拍摄电视剧。她在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》，与男主角俞灏明发生意外后已实时停工。
　　至于与Selina齐齐为台湾综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》担任主持的庾澄庆(哈林)，昨日透过唱片公司表示：“昨晚(前晚)很晚才知道这个消息，已实时传短讯予Selina慰问，可能对方正在休息，因此未有回复。”他明白当时的情况定必很混乱，希望Selina能好好休息，早日康复！而节目录像方面，哈林表示由于是隔星期录像的，因此下周没有《我》的录像通告，以后的安排则要看Selina的情况。不过，《我》下月4日的一集则要找人顶替，但人选未定。
　　两岸三地好友好心痛 大小S潘玮柏祈祷“加油”
　　Selina及俞灏明拍剧时烧伤，两岸三地艺人纷纷在微博为两人打气，祝愿早日康复。
　　徐熙媛(大S)：“会好的女孩！神爱你！”
　　徐熙娣(小S)：“诚心的帮Selina祈祷！加油！”
　　蔡康永：“为Selina及俞灏明祈福，任何工作场合大家都要尽量保护自己，天气冷了，在餐厅打工或用餐的人，当心各种加热的燃料啊，大家平安最重要的。”
　　李玟：“好心痛，希望她早日康复，若有需要任何支持，我一定会支持她。她刚组成S.H.E时，有透过公司安排见面，她开心到喊，她是甜姐儿，好可爱。”
　　阿雅：不幸中大幸
　　阿雅：“可怜Selina，怎么拍戏会发生这样的事！真心疼，还好没有危急(及)生命，不幸中的大幸！祝Selina早日康复，再看到你的甜美笑容！大家都要平平安安啊！”及“听说俞灏明为了保护Selina也伤的(得)不轻，危机时见真君子！为俞灏明祈福！他们两(俩)这一劫过后一定更有福气！加油！”
　　潘玮柏：“请大家在沈(沉)重难过的时候不要骂来骂去，鸡蛋里挑骨头，每个人得知消息和内容的时间、细节都不一样，但得知所有事之后一定就是帮Selena(Selina)和灏明祈祷的时候，不是吵来吵去的时候，大家都要坚强，要欢容，要同条心！最重要的，一定要为他们祈祷！加油二位！”及“大家帮Selina祈祷！很想念她的笑容！加油！”
　　郭品超：“师姐你要加油喔！”
　　侯佩岑：赶快好起来！Selina加油，你最勇敢了！祈祷！
　　汪东城：“心真的很痛，我在用力祈求师姐快快好起来，她真的是个善良可爱的女孩，请大家一起为Selina祈福，为她祈祷。”及“师姐一定会平安无事的，加油，师姐。”
　　炎亚纶：“此时无声胜有声。”
　　蔡依林：会好起来的
　　蔡依林：宝贝我们都为你祈祷，加油！好心疼，会好起来的，会好起来的，我们都为她祈祷。
　　张信哲：啊？这么严重，我同三位小朋友(S.H.E)都熟，但她们太忙了，真是需要好好休息，希望Selina趁这次事件好好休息！
　　徐若?：帮Selina祈福，平安坚强度过！
　　陈建州：为她祷告！希望上帝陪伴她渡过难关，我们能做的就是帮两位受伤的敬业艺人加油打气。
　　李小璐：这些年因爆破受伤的演员工作人员太多，有的甚至失去生命，大家千万要做好万无一失的保护措施啊！
　　邓紫棋：希望不影响结婚
　　邓紫棋：“好惨，3级烧伤都好严重，尤其是女生承受力没那么高，希望她快点好起来，也最好别影响到她结婚。”
　　蔡卓妍：“我拍《武侠梁祝》都试过被道具弄伤盆骨，动都不能动又好痛，最后要负伤赶戏……意外避免不了，祝福她早日康复！”

