蔡康永南京逛夫子庙 买扑克夸小S
　　昨晚，蔡康永换了一席黑色复古长衫，随意束了一条腰带，做客南艺讲述“说话之道”，热闹火爆程度不亚于在南京录制了一期高校版《康永来了》。拿小S开涮爆料《康熙来了》往事，对于网络红人小月月也信手拈来，让学子们对偶像的“崇拜度”激增。
　　逛夫子庙买了2副扑克
　　首次来南京签售新书，蔡康永甚至在前天去逛了夫子庙。收获了两副能让小S抓狂的扑克牌。“2副扑克牌，一副上面印着蒋介石，还有一个是林志玲，”蔡康永笑言，“千万不能让小S知道夫子庙没有她的扑克牌，否则她肯定气得会杀过来发威”。
　　小月月让我们的生活变优雅
　　现场蔡康永跟学生的对话就像在录制节目那么放松，看似随意展开。“其实我也了解到一些引起内地老师和家长担忧的奇特人物”，令全场拍掌大笑的是，蔡康永想到的例子竟然是凤姐，立即有学生提醒他，现在最火的是小月月。“小月月有查出来本人吗？你们知道她出名的原因吗？她过着很high的感情生活，其实他们引起关注是有道理的，他们多少给我们乏味的生活提供了一些优雅。”
　　1、有没有后悔进入娱乐圈？
　　答：这是一份好工作，有两个好处啊，一是每天都可以见到很多漂亮妹妹，最重要的是每天都有很多人一再跟你表达他很喜欢你。其实就算是有那么多人在用苹果的东西，见到苹果的老板也未必能激动地跟他说，我很爱你！明星们就很幸福，一再可以确认这一点，所以说这是很美妙的工作。
　　2、如果不主持《康熙来了》怎么办？
　　答：我发现现在小S完全有能力独当一面，也可以带其他主持人一起合作，节目大可以改名“西天来了”或者“西红柿来了”。她很有热情，也很适合做主持。小S拒绝去拍戏，因为她不能接受离开家几个月，难以割舍老公孩子。而且主持人这个工作一定是越老越吃香的，因为一个看着五月天长大的主持人在采访的时候，会让他们很有压力。
　　3、给你飞船、轮船、火车、飞机这几种交通工具，你会选哪一种？
　　答：有一次我们谈论说你上次哭是什么时候，我就说是我看宫崎骏的《千与千寻》，白龙对小千说，我曾经在一条河里面救过你，我就忍不住哭了。小S就笑我，看动画片也会哭，特别孩子气。千寻找白龙时坐火车的那段给我印象很深，宫崎骏总能挖掘到人们隐藏在心中的感觉，所以我选择火车。
　　4、是不是越忽略你的人越会被你在意？
　　答：坏男生总是给女孩带来紧张感，相反好男生会让人无聊。女孩挑战坏男生，克服之后会产生成就感。所以我劝乖宝宝们，不妨在谈恋爱的时候，给对方一些紧张感，让她发觉你没那么好捉摸。
　　张楠 丁立

