Selina烧伤后紧急转院 目击者还原爆炸全过程
　　本报综合报道 10月22日，为湖南卫视新版《我和春天有个约会》开工的S.H.E成员Selina和俞灏明在一场爆炸戏中受伤，双双被送进上海瑞金医院抢救(详见昨日快报第13版)。昨天18:30，Selina的父亲在上海召开记者发布会，席间，Selina已被秘密送出医院，她乘包机返回台北之后，直接被送到林口长庚医院，进行后续治疗。
　　事故发生后，两位偶像伤情牵动众多艺人、粉丝的心。昨天，有媒体根据目击事发经过的粉丝、剧组相关工作人员及俞灏明表哥的介绍，还原这次爆破事故的过程。
　　事发时：
　　俞灏明以肉身保护Selina
　　当日事故发生时，剧组正在拍摄一场爆破戏，Selina与俞灏明从正在爆炸的厂房中急速跑出。据剧组工作人员介绍，原本应该在Selina与俞灏明奔出屋外后再实施引爆。谁知道实拍时，两人刚走到门口，身处室外的烟火师就失误提前引爆了安插在门口附近的3个炸点，导致Selina与俞灏明在毫无准备的情况下，被不同程度灼烧。俞灏明表哥也透露了当时爆炸的情况：“爆点提前了，几个炸点同时爆炸，那会儿有个小助理跟着俞灏明，他看着那股气浪把他们(俞灏明和Selina)炸得往后一仰，飞出去很远。小助理都吓傻了。”
　　有媒体报道指发生爆炸时，俞灏明用肉身保护Selina造成伤势更重。对此说法，天娱方面并没有明确回应，但是Selina所属唱片公司宣传统筹施人诚表示：“其实剧本原本就设定男主角护女主角逃离爆破现场，但我们也相信依俞灏明的善良，也一定会保护女孩子。”
　　事发后：
　　Selina哭喊好烫 俞灏明两眼呆滞
　　事发后，据现场目击的粉丝忆述，“当时Selina爬起来，一脸漆黑，头发前冲，旗袍下摆都烧没了。她哭得好惨。助理扶着，她一直哭着说‘好烫好烫’，旁边有人给她浇水。”至于俞灏明的情况更糟，“灏明一直趴在垫子上，背上衣服烧得支离破碎的。我跑过去，就看到他抬头，一张脸全黑的，头发变成一团黑漆漆的，两眼有点呆滞地说：‘好烫……水……’随后，有工作人员跑过来拿着桶装水往他身上倒，在工作人员的搀扶下，俞灏明缓慢地站了起来，手臂后背都红红的，还有部分白的黄的。”
　　这位粉丝表示，哭喊着的Selina很快被车接走送去医院，倒是送俞灏明去医院的车等了好一会儿才到。待车到达后，之前一直被扶着的俞灏明自己走上车，“他坐在了靠窗的位置，面无表情，应该是已经痛得麻木了。”

