刘嘉玲出席品牌活动 自掏腰包捧场王菲个唱(图)
　　新浪娱乐讯 22日晚，时尚女王刘嘉玲亮相北京798艺术区，受邀出席某国际品牌盛大庆祝晚宴。黄色修身皮衣，加上黑色长靴的刘嘉玲一到现场立即成为媒体焦点，紫色手拿包更彰显了她独特的时尚潮流感。
　　除了被媒体穷追不舍近期话题不断的关于《狄仁杰》及《让子弹飞》的新闻，对于多年好友王菲即将举办的演唱会，刘嘉玲表示一定会去现场为她加油。当记者问到她是否拿到演唱会的票时，她笑道，“我当然是买票了，买了几十张邀好友去看，不过这个票还真的不好买，非常的紧张。”
　　回应片酬传闻：让市场承认价值
　　近日，梁朝伟在采访中大赞刘嘉玲，称她是自己的“解药”。刘嘉玲说道，“其实家庭主妇会做的事情我都会做，家庭主妇不会做的事我也会做。我和伟仔会互相照顾对方，而我会把家里都打点的井井有条。”
　　最近电影明星的片酬暴涨一事闹的沸沸扬扬，刘嘉玲被传出以五百万接拍黄百鸣的《百强喜事》，并且因为片酬和戏份不如张柏芝而心生芥蒂。刘嘉玲在现场大方给予回应，“每个人都有自己的价值，我相信市场上给出来的数字，自然是看到了她的价值所在。”
　　《让子弹飞》《非诚勿扰2》之争：三影帝必胜
　　刘嘉玲之前在电影《狄仁杰》中扮演的武则天受到了观众的一致好评，更有消息称《辛亥革命》剧组有意邀请她出演皇后一角。她在现场表示还在看剧本阶段，“我不想因为一个角色被定型，演完女皇演皇后，演完皇后演妃子，作为一个演员还是想尝试多一些的角色，但是如果这个角色很精彩的话我会去考虑。”
　　对于12月份即将上映的电影《让子弹飞》，刘嘉玲对导演姜文则赞不绝口，“姜文是个很优秀的导演，我非常欣赏也很相信他的才华。”被记者问到12月份《让子弹飞》与葛优的另一部电影《非诚勿扰2》竞争时，刘嘉玲开玩笑道，“我对票房非常的有信心，我们这边有三个影帝，冯小刚那边只有一个，这样我们就先胜一筹了。”

