《观音山》东京首映 张艾嘉谈退出：听电影局的
　　南方都市报10月25日报道 第23届东京国际电影节于前晚正式开幕，昨日，压轴主竞赛单元角逐的华语片《观音山》于全球首映礼前，为迎接在最后时刻赶上相关活动的女主角张艾嘉，专门以全阵容举行发布会。前晚，中影集团副总裁江平率中国电影代表团退出东京电影节，媒体关心《观音山》剧组对此事的回应。该片制片人方励表示，《观音山》在东京的相关活动都会听电影局的。
　　在《观音山》入围本届东京电影节后，该片女主角张艾嘉和范冰冰 将PK影后的消息不断传来，张艾嘉也凭借该片的出色演技入围金马影展竞逐影后。但她却因档期受限，难以亮相电影节开幕式。24日该片全球首映礼前三个小时，张艾嘉终于抵达东京。为迎接她能在最后时刻与剧组成员会师，制片人方励特别为其举办发布会。
　　前晚，中影集团的副总裁江平携中国电影代表团成员宣布中国代表团退出东京电影节，原因是代表团遭遇了无法协调无法解决不可退让的原则问题。在场媒体追问《观音山》剧组对此的态度，制片人方励代表剧组称：“收到东京电影节正式邀请是给国家广电总局报备的。到现在为止我们没有接到政府的任何指示，一旦收到我们会按照政府的指示办事。”接下来，他说道，“发生昨天这样的事情，我们感到很遗憾。本来作为两岸的炎黄子孙我们都很高兴在东京聚会，展示我们的华语电影，《观音山》电影本身就是两岸主创合力完成，我们希望这部片子能够给东方的观众带去中华文化的精髓，在别人的舞台上弘扬自己的文化。”

