黎姿限制父母探望外孙女 调养身体欲再求子(图)
　　自今年7月一次诞下一对双胞胎后，初为人母的黎姿视一对女儿如掌中宝。为怕她们受细菌感染，黎姿二十四小时高度戒备，不带双胞胎外出，更谢绝外人探访，甚至连自己父母想探望外孙女都要分批限人数轮流上门。另外有消息称，黎姿并不打算就此“停工”，她目前正在调养身体，准备多生几个。
　　限制探视人数
　　黎姿怀孕，高峰期重达82公斤，双胞胎女儿在母体内抢营养，抢输的幼女出生时体重严重过轻，要留在医院睡氧气箱，帮助呼吸。母女被迫分隔一个多月，令初为人母的黎姿相当忐忑。为让幼女尽快恢复正常体重，更吩咐工人每天速递人奶到医院。
　　出院后，瘦弱的幼女仍只有不到3公斤，与重4公斤的长女仍差一大截。出生婴儿抵抗力差，加上幼女体质较弱，黎姿为怕爱女受细菌感染，一直将双胞胎隔离在家，就算打防疫针也是医生上门。连亲戚家人想见双胞胎一面都要过关斩将。
　　还欲再生几个
　　虽然已有一对双胞胎女儿，但据悉黎姿仍未打算“收工”。从不考虑瘦身的她反而继续吃营养餐，养好身体，能生就生。据知情人士称：“她没想过瘦身，喂人奶的妈妈本身要有均衡营养，不可以节食。她经常说看着两个女儿什么辛苦都不记得，还说多生几个都没问题。”

