蓝正龙加盟博纳演艺 新片将与韩星合作(组图)
　　新浪娱乐讯 10月18日，台湾偶像男星蓝正龙正式与北京博纳演艺经纪公司签约。蓝正龙坦言，加盟博纳主要是看中了在电影上的发展，接下来将与韩国女星合作拍摄一部内地女导演执导的黑色幽默喜剧。但他不愿意说出这位女星的名字，只表示非常期待与全智贤、林秀晶合作。
　　新片尝试说北京话
　　蓝正龙介绍，在12月份将与内地一位年轻的女导演合作拍摄一部黑色幽默喜剧，主要讲述年轻人的困境，故事在幽默诙谐之余还有一些黑暗。与他对戏的女主角是韩国人，但具体是谁还不能说。不过蓝正龙坦言，对全智贤、林秀晶等人的印象都不错。
　　谈到这个人物，蓝正龙称并不像偶像剧那样时尚，看起来朴实一些，“像是年轻上班族”，对于自己在电影中的造型，蓝正龙表示没有太大困难，但要说北京话有些难度，在媒体的再三要求下，蓝正龙只挤出了略带儿话音的三个字——“没事儿”。
　　来内地待遇好很多
　　谈到为何加盟博纳演艺，蓝正龙透露是之前台湾的经纪人和内地的经纪人见面后一拍而合的结果。对于内地市场，蓝正龙坦言，看重的是创作的空间和执行上的能力，而外在环境也很重要。对于片酬是否有提高，蓝正龙表示这不是拍戏的关键，但内地待遇的确好，“内地资源很丰富，题材、硬件、软件都是台湾比较缺乏的。至于待遇差多少，蓝正龙笑了：“差很多。”
　　蓝正龙刚刚拍摄完成了电影《酷马》的宣传，他表示相对于偶像剧，电影想象的空间比较大。谈到自己喜欢的导演，蓝正龙说，“喜欢冯小刚，《手机》《非诚勿扰》都不错。”
　　王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频

