Selina手脚三级烧伤 婚期恐受影响
　　新浪娱乐讯 北京时间10月24日消息，据台湾媒体报道，Selina于上周一(18日)抵达上海拍摄剧集《我和春天有个约会》，男主角是俞灏明，前日进行第五天拍摄，下午4时左右，两人拍摄一场爆破戏，之前曾试戏六、七次都没问题，怎知正式拍摄时炸药提早爆发致发生意外，Selina和俞灏明均被火舌吞噬。
　　据了解，烧伤后的Selina饱受惊吓，幸送往瑞金医院时意识仍清醒，而其未婚夫和父亲已赶往上海探望。但由于Selina手脚三级烧伤，她与张承中的婚期恐怕会受影响。
　　意外发生后，Selina未婚夫张承中和任父急飞上海探望，但由于Selina入住的是加护病房，为免受细菌感染及让其心情保持稳定，医生嘱咐亲人与同事暂不能进去见面，以免令她情绪波动。因此，张承中和任父只能隔着玻璃遥望Selina。有记者致电张承中，他语气急速表示不方便说话，而戴了鸭舌帽的任父则一脸憔悴、神情紧张抵达医院。
　　留在台湾的任母接受电话访问时难过痛哭：“我女儿很怕痛，还要承受这种痛苦，什么阿弥陀佛，我用各种方式一直祈祷。”她说要等丈夫电话，如决定在上海做手术，自己即起程，她忧心如焚地说：“希望Selina第一眼能看到妈妈，我在家吃不好也睡不着。”而准女婿在上海爱相随，还托家人和朋友关心她，令任母很窝心，至于两人婚期会否受影响？她表示未有讨论。jzb/文

