余思敏前男友为其买房交首付 家境富裕曾追阿Sa
　　新欢VS旧爱
　　信息时报讯  郑中基与蔡卓妍(阿Sa)今年3月宣布离婚，最近两人分别传有新恋情，阿Sa大方承认与师弟陈伟霆拍拖，反之与有线娱乐女主播余思敏传绯闻的郑中基，只称是朋友关系，但女方自此被指忽然富贵，除一身名牌，原本家住上水公屋的她，更火速以200多万港元购入位于青山公路韵涛居单位自住，有传是得到绯闻新欢郑中基“周全照顾”。
　　日前，有人向香港媒体爆料，原来当日余思敏买楼首期的近30万港元，实为已分手的前男友陈朗支付。这位自称是陈朗多年好友的爆料人，对于连日来有关陈朗的报道心感不值，要为对方讨回公道。她说：“这些报道讲到陈朗很无情无义，其实余思敏能够买楼，都是陈朗私底下出钱。当时他们已经分了手，但陈朗觉得同余思敏拍拖七年，即使不在一起亦希望余思敏有个安乐窝，所以给了近30万给她做首期。”
　　当问及余思敏首期是否前男友支付时，她表现甚为抗拒，并坚称有能力付首期。而她的前男友听完余思敏的转述后，承认给了余思敏部分首期款，并留有当时买楼的单据。东东
　　陈朗家境富裕
　　也曾追过阿Sa
　　郑中基自传出爱上余思敏，令寂寂无闻的余思敏被翻情史。本身家境富俗的陈朗，曾在温哥华留学，多年前以模特儿身份入行，后来获导演杜琪峰垂青力邀拍戏，曾在《鬼马狂想曲》等亮相，后来签约有线电视担任主持人。2004年他退出娱圈转型从商，并于铜锣湾开设中医保健诊所。
　　据知，陈朗2004年曾追求郑中基前妻阿Sa，当年陈朗与阿Sa合作电影《这个阿爸真爆炸》，余思敏亦有份参演。陈朗当时经常买零食哄阿Sa，两人相处愉快。东东

