李心洁暂别银幕进军舞台剧 还没计划要宝宝
　　新快报讯(记者 陈煜?) 婚后复出的李心洁接受了恩师张艾嘉的邀请，出演舞台剧《命运建筑师之远大前程》。眼下正随剧组在香港紧锣密鼓演出的她，在电话采访中坦言自己禁不住“张艾嘉+林奕华这一黄金组合的巨大诱惑力”，所以毅然接受了走上舞台的挑战。据悉，这部林奕华“城市三部曲”系列的终结篇将于12月10日、11日亮相广州大剧院。
　　年初，向来感情事低调的李心洁和导演彭顺终于“拉埋天窗”。虽然彭顺已有小女一个，但记者关心问及造人计划时，李心洁表示还没计划要宝宝，“我们两个人都是工作狂，忙起来就没有时间去思考这个问题，一切顺其自然就好。”
　　走出银幕
　　“张姐比我还要紧张”
　　时隔八年再登舞台的李心洁坦言，这不是一个自己熟悉的表演空间，“我是一个对自己表演有很高要求的演员，更不想让张姐和林奕华导演他们失望，所以进了剧组之后压力一点也不小。直到在世博首演结束后，张姐点头说好自己才松了口气，没想到的是当时她比我还要紧张。”
　　十几场演出下来，“在演绎自己”的李心洁也收获了不少心得体会，她开玩笑地告诉记者，舞台上除了没有NG的机会，要求演员有很高的专注度和敏感度，“如今我随机应变的本领已大有进步了！”
　　疯狂演绎
　　“精力上有点吃不住了”
　　早前台北一天要演两场，如今在香港最高纪录也是两天下来演了四场，对于如此高强度的工作量，自称是“工作狂”的李心洁也不得不向记者“抱怨”了起来，“体力上还行，但在精力上我都有点吃不住了！”
　　“天真、现实、虚荣、迷失、崩溃……‘宝贝’的内心戏已经不能单纯说是丰富，那简直就是纠结复杂。”李心洁说，“虽然对演员来讲这是一个很难得的、可以充分发挥的角色，但是在四分之三的戏份里，人物的情绪说变就变，就跟坐云霄飞车一样，根本由不得你去酝酿，所以一场演出下来会觉得心很累。”
　　戏中角色
　　“一个跟我很像的女生”
　　剧中，张艾嘉笔下的“宝贝”在不断追寻幸福的荆棘之路上慢慢蜕变，直到最后双目失明了才真正看到幸福。“这是一个非常立体的人物，几乎把大部分女人的前半生都集中在她身上。”对于恩师为自己度身订造的一部女人成长史，李心洁说，“这是一个跟我很像的女生。也许张姐是最了解我经历的人，所以‘宝贝’有很多我的影子，我在‘宝贝’身上能看到曾经的自己。”
　　对于李心洁交出的答卷，导演林奕华表示很满意，“我满意的不仅是她的表演，她还能把自己的人生观代入角色当中。事实上，心洁没有将之看成一份工作，而是生活在戏里，这是一种忠于自己的真实感，难能可贵。”
　　幸福箴言
　　“完美房子不是完美的家”
　　意在探讨现代都市人幸福感的林奕华，把一间房子搬上了舞台，更为特别的是堪称“完美”的这幢房子将随着剧情的发展开始一点一点被拆卸，最终只剩下空洞的支架结构。“活在当下的大多数人内心都被物质化了，对房子的幻象和憧憬也渐渐变了质。”李心洁觉得，“家”是每个女人愿意花一生时间来寻找的最终幸福，但那并不是一个实体，而是在心灵层面上的一种归宿感。
　　“真正幸福是身边有一个深爱的人，相反只有自己一个，一定觉得孤寂！幸福未必要拥有好多，最重要懂得知足，否则就跟坠入无底洞一样，永远只能被欲望所控制。”

