熊黛林三招为男友庆生 坦言已将郭富城当成家人
　　新浪娱乐讯 10月23日消息，香港媒体报道，熊黛林近日与郭富城感情继续升温，Lynn更是出三招为男友庆生。她自曝将郭富城当成自己家人一样看待，更有意入籍做香港人。
　　自2006年与郭富城在广告中“吻出爱火”后，来自南京的熊黛林(Lynn)身价以及在郭富城心中的地位一直有增无减。4年来恋情虽多次出现暗涌，但她“护城”款式多多，最近香港媒体《新Monday》报道她将出3招为郭富城庆生。
　　近日公开表示想在5年后结婚生子的熊黛林，本周二(10月19日)出席活动时暗示男友生日要一起过，还会出3招哄男友开心。日前郭富城出席活动时，除公开表示视熊黛林与母亲同等分量外，更暗示下周二(10月26日)的45岁生日将与女友庆祝。而早前留在巴黎与吴建豪拍台剧《拜金女王》的熊黛林，30岁生日也要留在当地度过。不过本周二出席活动时，熊黛林表示已经收到郭富城送的生日礼物。被问到会否为对方庆生时，她大发娇嗲道：“不要问我，我不想说谎。”之后她又说：“好想吃火锅。去法国很不习惯，天天吃方便面。”
　　据熊黛林友人透露：“Lynn知道城城生日前会去台湾工作。她都会跟着过去做跟班女友，还会在那边亲自做城城最爱的麻辣火锅呢！之后当然就是好好对未来婆婆啦！听说她这几天除了买礼物给城城，还挑礼物给婆婆呢！”对于郭富城当她如家人一样重要，熊黛林甜蜜表示自己也将郭富城当成家人一样：“很开心！他也是我很重要的朋友。因为我在香港很少朋友，认识他这么多年，他很照顾我。”她又表示将于日内回南京办签证，有记者提议她跟郭富城结婚可以快点做香港人。她又甜蜜表示：“我现在都有身份证....。.过多几年再说啦！”JZB/文

