卫兰承认卫诗被解约 首次承认新男友(图)
　　羊城晚报记者 李丽 摄影/魏辉 刘伟
　　由黎明及其公司旗下三位艺人李治廷、文咏珊和卫兰主演的《为你钟情》在香港获得好评后，又将于10月29日在内地公映。三位新人前晚来到广州，卫兰首次透露自己有新男友并大方透露出狱回港后卫诗的现状。
　　卫兰的妹妹卫诗因涉毒，之前在日本被关押长达两个月之久，近日被当地法院判处两年徒刑，缓刑三年，近日回到香港。卫兰透露，卫诗回港后的第一件事就是买票看姐姐的新作《为你钟情》。“她看这部戏哭了好多次，因为她觉得文咏珊的角色很像她，也是那么倔强。”卫诗当初涉案时，所属唱片公司A-music曾发表声明，称若卫诗被判有罪，就会与其终止合约。因此，如今卫诗已经“失业”了。说到这事，卫兰忍不住哽咽：“一直以来，我都很想跟妹妹分享所有的东西，包括唱歌和电影。但现在，我们可能没有这样的缘分了，但我相信，以后一定会有的。”
　　在《为你钟情》中，卫兰扮演李治廷和文咏珊的女儿。当李治廷成为中年人后，角色由黎明接替。卫兰所做的就是照顾片中的父母。卫兰说，这个角色简直就是为她度身定做的，“因为我自己一直照顾着妹妹和爸爸，角色跟我的经历很相似”。《为你钟情》也让卫兰明白家庭的重要性。“如果你希望儿女健康成长，爸爸和妈妈的关系是很重要的。我一直觉得，一个人最大的幸福就是有家人的支持和信任。”那现在卫兰是否有感情归属？没想到她竟然大方承认了：“其实我已经好久没拍拖了，但最近遇到了一个好男人。”
　　【链接】
　　文咏珊：别说我像张柏芝
　　文咏珊是比周秀娜更早的第一代香港嫩模。被称为“嫩模鼻祖”的她被香港观众认为是《为你钟情》的一大惊喜。但刚开始演戏时文咏珊曾经犯过不少错误，第一次拍戏，她就被剧组批评有“模特职业病”。“就是正常的走路戏，突然导演就叫停，说我在走猫步。我还很委屈，直到在监视器看回放，才发现自己的样子真的很不自然。后来，我只好故意把两条腿放松了走路，才过关了。” 
　　被称为“张柏芝接班人”的文咏珊称自己的偶像也是张柏芝。“我很羡慕她，不是羡慕她幸福的家庭，而是她演戏时的那种状态———很放，很有冲劲，很有自己的风格。”但她并不喜欢大家说她像张柏芝。“有自己的风格，观众才能记住你。之前大家说我像朱茵，这次又说我像张柏芝，那下次我像什么？！”

