刘嘉玲深色晚礼服亮相 称幸福随处可见(组图)
　　中新网10月21日电 “群星耀中国生活大典”昨晚在重庆人民大礼堂举行，寓意“幸福健康生活”的各大奖项被到场的众位明星捧走，而一直以优雅知性示人的刘嘉玲获得了当晚的“明星生活典范大奖”，成为了整场颁奖典礼中最受人瞩目的焦点，在发表获奖感言时刘嘉玲更是表示，幸福在生活中随处可见，只需要你用心去发现。
　　虽然在当晚的活动中有多对明星夫妇到场，但独身一人的刘嘉玲依然是场内最受人追捧的明星。站在红毯上的刘嘉玲身着一件深蓝色晚礼服，美丽中透着女人特有的稳重与知性，这样精致、高雅的风格刚好与活动中所倡导的“乐享幸福健康生活”的理念不谋而合，因此刘嘉玲也成为了“明星生活家”典范大奖的最佳人选。
　　在全场观众的欢呼声中，刘嘉玲接过寓意着健康生活新理念的生活典范大奖的奖杯，在发表获奖感言时这位知性美人首先就是和现场观众拉近了距离：“很多年前我就曾来重庆拍过一部电影，从那时起我就特别爱吃重庆的麻辣火锅。”在全场再次报以的热烈掌声中，刘嘉玲吐露了自己对于幸福生活的看法：“其实在我们的生活中幸福是随处可见的，只要你细心的去发掘就会有所体会，就好像我最近睡眠不是很好，我昨天在酒店里睡到自然醒，我就觉得很幸福。如果我吃了一个非常美味的蛋糕，我也会觉得很幸福，其实在生活中感受幸福就是这么简单。”
　　简单平实的话语，却透露着刘嘉玲对于幸福生活与众不同的理解和追求，刘嘉玲表示，能够得到这个典范大奖确实非常激动，她也希望自己的影响将“幸福健康生活”的理念传递给周围更多的人。

