李嘉欣穿高跟鞋挺大肚宣传 漏口风称怀男胎(图)
　　中新网10月20日电 据香港“明报”消息，李嘉欣怀孕5、6个月还继续工作，昨日她挺着大肚子出席某宣传活动，穿着黑色上衣与牛仔裤，明显胖了很多。李嘉欣知道胎儿性别但暂不透露，却说漏嘴“BB出世后可以跟家姐儿子分享BB衫”；揣测她会为许晋亨生个小王子。准爸爸许晋亨接受老婆特训做摄影师，她生产时由他入产房拍摄。
　　报道称，李嘉欣仍贪靓穿上3?高跟鞋，她称因为出席活动才穿高跟鞋，平日已改穿平底鞋。怀孕未令她觉太辛苦，没有作呕不适，缺点是胖了很多，增重了12磅。她透露已知道胎儿性别，但暂时不公开。怀孕后最大转变是口味变了，以前她最爱吃甜品甚至当正餐，但现在对甜品有点抗拒。偶然还会吃泡面，没有戒口，唯一不敢吃的是大闸蟹；也没有特别进补。嘉欣的孕妇运动是步行，没有学瑜伽。
　　小BB可以着“表哥”衫
　　李嘉欣说要布置BB房，亦要买BB用品，提到买BB衫，她说漏了称孩子出世可以穿着“表哥”的衣服。李嘉欣的姐姐早前生了男婴，她说家姐的BB有很多衣服，他们可以“分享”。媒体问嘉欣她怀的是否“小王子”？她笑说：“BB衫可以中性的，黄色、蓝色与白色等；不穿粉红色便可以了。”
　　为BB出世做准备，李嘉欣又要训练老公做摄影师，入产房拍摄BB出世。她称老公负责拍照兼拍DV，近日她已为许晋亨辅导，让他看BB出世的片段，好让他做好准备。她笑言老公看到片段时觉得紧张又震惊。
　　弯腰看不到脚趾才停工
　　问李嘉欣何时停工待产？她称现在大肚子情况已是站着看不到脚趾，要是再大一点，弯腰也看不到脚趾时便停工。现在她也有足够休息时间，并且有瘦身广告向她招手了。嘉欣笑言瘦身广告穿少布一点也可以，但要求母子档上阵则不会接受了，她不想孩子太早曝光。

