梁朝伟甄子丹片酬一年内从1500万涨至3000万 
　　随着内地电影和电视市场日益蓬勃，演员身价近年也不断飙涨，有的演员去年和今年的片酬一对比，夸张地跳了几级，如张柏芝复出身价劲增4倍，达1000万元，本来收1500万元片酬的梁朝伟，今年身价也翻倍。内地艺人涨价也不落后，当中以李连杰片酬最贵，今年起收约6644万元，另一个当红的功夫巨星甄子丹，今年也增加一倍，达3000万元，贵得令人咋舌。
　　有消息称，李连杰今年接拍华语片《龙门飞甲》，身价已由去年的600万美元(约3986万元人民币)，上调至1000万美元(约6644万元人民币)，增幅虽大，但片商乐意照付。此外，周迅、黄晓明、刘烨、陈坤、李冰冰等，身价基本都是几级跳，陈坤、黄晓明均涨价250万元，两个冰冰加价也在100万元以上。最夸张的是，有份出演《唐伯虎点秋香2》的周立波，片酬竟由80万元人民币跳升至80万美元。
　　而香港地区的演员在经历了片酬数年冻结后，一经解冻也是疯了似的飙涨。港星中片酬最高的当数梁朝伟和甄子丹。梁朝伟去年叫价1500万元，今年接演导演马楚成明年开拍的《巴黎攻略》已涨价至3000万元，增幅达一倍。至于甄子丹拍完《叶问》后，片酬一年之内已涨价几次，去年片酬1500万元，现时已叫价3000万元。
　　其他男星也不示弱，刘德华出演《狄仁杰之通天帝国》收1000万元片酬，今年接演陈大明执导的《我知女人心》时，已收1800万元，加幅近一倍。古天乐去年片酬收500万元，但随着《窃听风云》、《大内密探零零狗》和《枪王之王》的票房过亿，片商主动将他的片酬加至1000万元。
　　演员身价疯狂飙涨，其实已令业界怨声载道。片商向广电总局投诉，不少导演也颇有微词。吴思远日前出席香港电影回顾展时，就直言对经纪人“哄抬价格”很不满，笑称“真想一枪打死经纪人”。据《新快报》
　　又讯 香港地区资深娱记查小欣日前在博客发表文章，爆料梁朝伟1994年就曾手执白色兰花，当众下跪向刘嘉玲求婚，所以梁朝伟张曼玉的绯闻传归传，但梁朝伟对刘嘉玲一直都深情。(成风)

