李嘉欣漏口风怀男婴 挺大肚开工仍穿高跟鞋(图)
　　李嘉欣仍十分爱美，穿上3寸高跟鞋，她称因为出席活动才穿高跟鞋，平时已改穿平底鞋。她觉得怀孕并不辛苦，没有呕吐或者其他不适，缺点是胖了很多，现在已增重10斤。她透露已知道胎儿性别，但暂时不公开。怀孕后最大转变是口味变了，以前她最爱吃甜品甚至可以当正餐，但现在对甜品有点抗拒。她偶然还会吃杯面，没有戒口，唯一不敢吃的是大闸蟹，也没有特别进补。李嘉欣的孕妇运动是步行，没有学瑜伽。
　　宝宝可以穿“表哥”的衣服
　　李嘉欣表示准备布置宝宝的房间，需要买些婴儿用品，提及买婴儿的衣服，她透露孩子出世后，可以穿“表哥”的衣服。李嘉欣的姐姐前不久生了一个男婴，她说姐姐的宝宝有很多衣服，他们可以Share(分享)。记者问李嘉欣怀的是否“小王子(男婴)”？她笑着说：“婴儿的衣服一般是中性的，黄色、蓝色与白色等；不穿粉红色就行了。” 
　　为宝宝出世做准备，李嘉欣还表示要训练老公做摄影师，进产房后拍摄宝宝出世。她表示老公负责拍照片以及拍DV，最近她已为许晋亨辅导，让他看一些宝宝出世的片段，好让他做好准备。她笑言老公看片段时觉得紧张，并且震惊。
　　弯腰看不到脚趾才停工
　　问李嘉欣何时停工待产？她回应现在怀孕的情况是站着的时候看不到脚趾，要是肚子再大一点，当弯腰时也看不到脚趾，就会停工。现在她也有足够的休息时间，并且有收身广告向她招手。李嘉欣笑言收身广告穿少布一点也可以，但要求母子档上阵则不会接受了，她不想孩子太早曝光。
　　李嘉欣是微博(http://t.sina.com.cn)常客，她也关注张卫健的微博被黑客入侵的事。她说最担心被人冒认并发放消息，她只好经常换密码作保障。(颖颖)

