Rosemary妈妈哭诉离婚经过 交千万法庭保管
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据香港媒体报道，名模Rosemary母亲彭莉(Julie)，最近哭诉与前夫Alain的离婚经过。不幸患上恶疾及抑郁症的她，同时被法庭裁定她的前夫可以分享她一半身家约1100万港元(约970万人民币)，以及要将她现在居住的渣甸山寓所出售。昨天(10月20日)彭莉眼泛泪光地透露现在需要卖房子筹一大笔钱，感觉很无助。
　　被法庭冻结所有资产要借钱解困的彭莉，上星期获法庭暂时解冻，但勒令她立刻将手上的股票、债券、基金等套现，然后交出一千多万给法庭保管。昨天(10月20日)彭莉到银行处理有关事宜时遇上记者，她拿出一大叠文件，眼泛泪光地说：“打算上诉离婚官司，但难度很大……总之我没有做错事，我是受害者。法庭要我卖房子还要筹一大笔钱，谁可以打救我？现在真的很无助，如果再没有其他办法，有可能上街游行，让全部人都知道我的苦处。”彭莉表示女儿Rosemary本身也有官司在身，但她依然支持母亲，两母女现在关系已重修旧好，彭莉才稍为安慰。提及Rosemary复出北京走秀，她则不愿置评，只希望女儿开心就好了。(颖颖)

