华研经理称Selina状况稳定 意识清醒能进食(图)
　　以下是何燕玲女士发布会所讲的全文：
　　大家晚安，从意外发生到现在，已超过五十小时，那我们非常感谢各界持续给我们的关心跟帮助，那我们今天就是利用一点点的时间，跟大家把Selina的状况做一个简短的说明。
　　上个星期五的下午，就是意外发生之后，Selina在第一时间就被紧急送到上海的瑞金医院接受治疗，我们华研唱片及家属非常感谢瑞金医院，在第一时间，由廖院长、还有主治医师张勤(音)主任、还有施艳(音)小姐，还有很多专业的医护人员，给予Selina最紧急最妥善的处理，所以，Selina的伤势可以在最短的时间之内得到了最好的治疗。医师今天告诉我们说，Selina的状况已经持续的稳定，她的意识很清楚，而且可以少量进食。在此，我们公司还是再次代表家属还有所有公司的同仁，谢谢张主任医生还有很多帮助我们的各个单位，像剧组啦还有各个单位，给我们很多的资源跟协助。
　　对于这次的意外，华研唱片处理的最高原则，就是说我们要让Selina在第一时间得到最好的医疗照顾，我们不计任何金钱代价，不计任何人力物力，务必希望在这72小时之内，她是被好好地照顾着。所以在这个期间，很抱歉我们一直没有办法很详细地跟关心的各位媒体还有社会大众报告她的状况，但是请了解，我们都是在处理她的伤势，然后也谢谢大家的体谅跟了解。
　　然后呢，有关于其他的一些议题，各界都非常地关心，但是我们现在是希望说，在Selina的伤势在更稳定的状况之下，我们一定会积极地处理其他的一些部分，不管是理赔啦或是保险或是其他的部分，但是第一，就是救人第一，我们先把她的伤势作最好的处理。
　　然后呢，其实我们早上任爸也有到了医院，跟医生做了直接的沟通了解，也知道Selina的伤势比之前的状况有更稳定。我们也有请任爸到现场，请任爸跟各位说明。谢谢各界的关心，其他关心的议题，在Selina的伤势好后，再讨论。那现在让任爸来说明。 
　　以下是Selina的父亲任爸发布会上的发言：
　　何燕玲女士：谢谢大家，谢谢。
　　  (发布会结束)

