琼瑶曝御用导演“小三”人生 堪比纠结琼瑶剧
　　>>>点击进入琼瑶新浪博客 　
　　前日，琼瑶在自己宣传新版《还珠格格》的专属博客上，更新了一篇和新剧完全没关系的日志《握三下，我爱你》，讲述了她的金牌搭档刘立立导演的爱情故事。从37岁开始执导琼瑶的作品，她执导了一辈子的琼瑶爱情戏，然而她的爱情，却绝对比任何一部琼瑶剧都纠结！
　　年少轻狂
　　爱上有妇之夫
　　琼瑶介绍，刘立立年轻时就是校花级人物，毕业于戏剧系，“很多学长追求，大家写情书给她，打赌谁能追到她。董哥也是其中之一。但是直到董哥毕业，这些学长谁也没追到她。”董哥就是这起爱情风波里的男主角，琼瑶并没有透露全名，其人也是中国台湾地区影视圈的名导。琼瑶介绍，两人毕业后都进了影视圈，都从“场记”干起，中间经历了种种曲折后，居然谈起了恋爱，但此时“董哥已‘使君有妇’”，两人开始在外面租房子同居。
　　这个时候，“董哥”的正室王玫女士出场了，琼瑶写道：“当时，王玫已经生了一个女儿，整天为家务操劳。当王玫知道董哥有了外遇，她没有吵闹，没有争风吃醋。”这位王女士非常豁达，趁董哥出差的机会，和刘姐见了面，并将后者接到了家里。
　　尊重正室
　　终身不要孩子
　　为了尊重王玫，刘立立决定终身不要孩子，而把王玫生的三个孩子当成亲骨肉对待，从小疼爱异常。更令人吃惊的是，刘导演把自己“赚的每一分钱，都用在董家”。琼瑶称让自己感动的还不是刘姐的无怨无悔，而是正室王玫的“无私、宽宏、包容的心”。“她不止包容，还深爱着刘姐，感激她为这个家所做的一切！”
　　意外一摔
　　竟被诊出绝症
　　3年前，刘立立在大陆拍片时，在片场摔了一跤，但还是带病由人扶着坚持拍完全剧。只是没想到的是，小小的摔跤在医生的彻底检查下，刘立立被诊治出得了一种罕见的遗传性“小脑萎缩症”(类似于《一公升的眼泪》中女主角所患疾病，无法医治，全身机能逐渐衰退)。
　　琼瑶透露，此后3年，刘立立在医院中瘫痪在床，日渐丧失生活自理能力，而照顾她的正是王玫和董哥。在征得刘立立的同意下，王玫和董哥近日还做主给她做了“气管切开”手术。
　　而最让琼瑶感动不已的是，在王玫小儿子董四海的提议下，王玫和董哥离婚了。并在10月3日，医院的病床前，让董哥和刘立立举行了一场罕见的婚礼。“结婚以前，他们去病床前把离婚证书亮给刘姐看，董哥说：‘我可以娶你了！你要不要嫁我？’刘姐眼睛湿了，眨了眨眼。”
　　如今已不能说话的刘立立，还借用琼瑶短篇爱情作品《敲三下，我爱你》中的经典桥段，有一次连握了三次王玫的手，王玫不解，琼瑶却懂得，那是“我爱你”的意思。她忍不住对男主角董哥说：“你生命里，有这么伟大的两个女人，你也没有白活了！”
　　那些经典的琼瑶剧都是她拍的
　　刘立立，琼瑶御用导演，在大陆的琼瑶迷群里，她还有个外号叫“琼瑶剧教母”。琼瑶迷们所看到的《雁儿在林梢》(1979年林青霞秦汉主演)、《一颗红豆》(林青霞秦汉主演，1979)、《聚散两依依》(1981年钟镇涛吕秀菱)等系列影片，以及《婉君》《在水一方》《庭院深深》、《烟雨??》《鬼丈夫》《海鸥飞处彩云飞》《望夫崖》等电视剧皆出自她之手。
　　爱情的胜利，道德的溃败？
　　看完刘立立导演的故事后，一些网友表达了自己对此事的另一种看法，觉得这个爱情故事在“感人”的同时容易教坏年轻小孩。“身为一个向往一夫一妻到白头的人，我无法接受伦理道德的界限被‘大爱’这个观念模糊掉，不希望看到有知名度的人在公开的平台为这样的事情背书，请三思。”一位网友如此劝告琼瑶。陈玲莉 何佳穗

