王力宏暴发户之说惹争议 经纪人请媒体别联想
　　专题采写/本报记者赵丽
　　从音乐才子晋升为电影导演的王力宏，日前接受台湾电视节目采访惹出争议。一直节俭的他只买过一部6万元新台币的车，他解释不想把血汗钱花在很物质的地方，称买跑车就像暴发户，这一说法被指暗讽周杰伦等爱车一族。对此王力宏经纪公司回应：“他只是表达个人价值观，请媒体不要做过多联想。”
　　现场露出“成龙牌”袜子
　　王力宏自爆看到哥哥结婚生子后，生活重心全都在小孩身上，让他对走入家庭生活有点“害怕”。但王力宏已经在台湾世界展望会认养了20个小孩，他更透露目前最大的竞争对手是小S，笑称小S目前认养了30个小朋友，加上她还有2个自己的小孩，所以她“两边”都赢，“希望有一天我在(认养)孩子的数量上可以拼过小S。”
　　访谈进行到一半，王力宏还主动露出袜子，得意地说，这是“成龙牌”，上面还绣有成龙的英文缩写J.C，他全身上下连袜子都不需要用钱买。王力宏解释，去年他和成龙合作电影《大兵小将》，当时大雨滂沱，袜子湿了却无处买，于是成龙捐出了自己的袜子给王力宏。说得兴起，王力宏还神来一“脚”，让摄影机往他的脚上拍特写，露出了他的“五趾袜”，让人见识到他童心未泯的一面。
　　“暴发户”之说惹争议
　　日前有媒体指王力宏仅买过一部6万元新台币的车，出道15年没有买过新衣服，家里除了音乐器材，只有一张床和一台电脑，他解释自己不是物质欲望低，但如果把血汗钱花在很物质的地方，他觉得很可惜，“买跑车啊，就像一个暴发户一样，我觉得没有意义，而且还有很多可以帮助的人。”
　　不过，他的这一“暴发户”之说被一些媒体解读为暗讽周杰伦、郭富城等名车爱好者，郭富城经理人小美对此表示：“我不是太清楚整件事来龙去脉，也不必要对号入座。”王力宏的经纪人公司则回应：“他只是表达个人价值观，请媒体不要做过多联想。”

