我猜我猜我猜猜猜 香港四大天王兔年春晚同台？
　　本报讯 经典不可复制，却可以重现。当一身白衣的小虎队出现在虎年央视春晚时，众多电视观众为之兴奋。小虎队重组是今年央视春晚最成功的一个节目，既然观众有这种怀旧的心态可供迎合，这个路数重复一次又有何妨。昨日，有消息称导演组方面有意策划当年香港流行乐坛的“四大天王”张学友、刘德华、郭富城、黎明兔年春晚“再聚首”。
　　猜测1，唱什么？
　　我猜：翻唱经典歌
　　有人会说，最想听他们唱个人的经典歌曲，因为所谓怀旧，怀念的就是粤语流行歌曲最鼎盛的20世纪90年代。有人会说，既然四大天王再同台，好歹应该让大家看到一点不一样的演出，四个人来个大反串，总比四个满脸皱纹的西装男假装白马王子要有意思得多，而且这四人都是演技派，唱得好，演得也不会差。确实，这四个四十岁以上的男人完全有能力演出一部名为《最近比较烦》的音乐剧。张学友烦老婆、女儿一大家子是女人；黎明烦老婆总想怀孕当妈妈；刘德华烦公开了老婆失了人气；郭富城则烦名模女友总想升级当老婆。
　　但是央视春晚毕竟是央视春晚，几乎可以肯定的是，这些天马行空的想法是不可能实现的，四大天王同台肯定是以翻唱经典为主。
　　猜测2，穿什么？
　　我猜：西装西装还是西装
　　大家的心中四大天王是什么样的呢？张学友深情地唱着《吻别》，刘德华演唱《忘情水》，黎明一双电眼浅唱《今夜你会不会来》，而郭富城则留着四六分头、转着手腕唱《对你爱不完》。既然打的是怀旧牌、玩的是经典，那么演唱的显然就是他们最脍炙人口的歌曲，而造型也将会是他们最被大伙接受的形象——合身的西装。
　　如果大家不嫌弃他们脸上的皱纹和稍显发福的身材，其实这样的场面还是足够经典足够让人回味的。
　　猜测3，唱多久？
　　我猜： 点之前，10分钟内10
　　按照春晚的节目安排惯例，四大天王的演出应该是在晚上10点之前，在观众进入第一个倦怠期的时候，给大家带来刺激，而他们的表演时间应该在10分钟以内。先是每人演唱一段自己的经典之作，最后将是毫无新意地来一首合唱，强调四大天王同台这个概念。
　　四大天王同台唱什么呢？唱《同一首歌》显得不伦不类，唱《你和我》自爆其短，唱新歌不可能，最有可能的是唱一首他们自己的歌，而这首歌不仅经典，还非常符合主旋律，那就是《中国人》，你甚至都能够想象主持人的串词，一定是海外侨胞、留学生代表、驻外机构发来了多么热情洋溢的贺电，这首歌曲唱出了中国人的气势，在举国欢腾迎接新春的时候，大家共同祝福伟大的祖国繁荣富强。
　　央视态度：天王同台有难度
　　从去年的英伦配到今年的小虎队，现在的央视春晚越来越听从民意，因为导演们也知道，观众对于央视春晚的期待越来越低，央视春晚这桌年夜饭对于很多人而言是可吃可不吃的。与其花钱挨骂，曲高和寡，不如顺应大众的呼声，上一些大家喜闻乐见的节目，找一些话题十足的人物，早早就把气氛炒热烈。而事实也证明，这是成功的。
　　其实，在今年小虎队登上春晚舞台之后，网民们就已经开始热烈讨论谁将上2011年的春晚，当时热门人选是F4。在一轮热炒之后，F4显然是败下阵来，因为无论是知名度、影响力，他们都不及四大天王，或许再过几年，当年追捧《流星花园》的孩子们都已为人父母，F4真的有可能上央视春晚，因为春晚要的是怀旧而不是推新。
　　对于四大天王上春晚，目前导演组的态度并未明朗，因为张学友、刘德华、黎明、郭富城四个人的工作都非常忙，想要把他们聚在一块不是一件容易的事。
　　天王态度：内地市场最被看重
　　对于如今的港台艺人而言，内地市场是有巨大的魔力吸引着他们，因为香港毕竟地方太小，整个娱乐业又处于萎靡不振的状态，他们急需到内地来赚钱和赚人气，不管你是新人也好，天王也罢，内地市场才是他们现在最看重的一块。
　　四大天王中，张学友是唯一一个从来没有上过春晚的，他在很多个场合都表态其实自己是很希望能有机会上春晚的。黎明虽然现在已经很少在幕前表演了，但是他的公司今年的工作重点也放在了内地，能把央视公关下来，这对于任何一家公司而言都是求之不得的。至于郭富城、刘德华，近年来主攻电影的他们比谁都更清楚，电影票房的主力还是内地观众。

