电视剧《极致情感》 汤镇宗再当老板(图)
　　新报讯【记者 翟翊 实习生 于穆铭】 18日下午，由天津市卓远天美文化传媒有限公司出品的电视剧《极致情感》在津举行开机发布会暨全国演员选拔活动启动仪式。导演王建为，主演汤镇宗、李佳、卢奇等悉数亮相。
　　该剧讲述了而立之年的都市女性冷江月在父母的压力下“被结婚”。婚后不久，丈夫的企业倒闭，自己又因怀孕在业绩考核中被淘汰而不得不走上创业之路。创业过程中，冷江月既经历了企业高速膨胀的喜悦，又要面对资金链断裂的低谷……最终成长为商界女强人。从《外来妹》开始，香港演员汤镇宗就经常以“老板”形象出现在内地观众面前。此次，在《极致情感》中，汤镇宗依旧饰演商界成功人士，在剧中和女主角之间发生了一段暧昧朦胧的感情。
　　由天津本土影视公司投拍的另外3部电影《桃花红了》《最美的不是爱情》《记得来生在一起》也同时启动。这4部影视剧都将于春节期间与观众们见面。
　　汤镇宗：很多角色都是弟弟让给我的
　　在《极致情感》的启动仪式上，最吸引媒体目光的莫过于依然风度翩翩的汤镇宗。当年的《外来妹》让汤镇宗成为内地观众心中的白马王子，而采访中，汤镇宗告诉记者，这个角色是弟弟汤镇业让给他的。
　　“我弟弟一直比我红，我很清楚，很多角色都是弟弟让给我的……”汤镇宗此言一出，让不少记者惊讶不已：“我还以为您是弟弟呢。”面对大家的反应，汤镇宗笑了：“我弟弟只是头发少而已，显得很成熟，但我真的是哥哥。”汤镇宗表示，自己的演艺之路弟弟帮忙不少。“当年的《外来妹》以及《封神榜》中的伯邑考、《雪山飞狐》中的田归农，其实都是人家找我弟弟演的，他没接却推荐我。在事业上弟弟一直以来都充当着为我开道的角色，我这个哥哥反倒不如他操心多。在我演艺生涯低谷的时候，也是他推荐我到台湾发展，我能有今天离不开弟弟的帮助。”
　　虽然弟弟一直比自己红，但汤镇宗丝毫没有不平衡，“我从来不给自己压力，家里有一个很出色的演员已经很好了，父母也没有给我们制定标准必须怎样，心态平和也是永葆青春的一种方法。”汤镇宗坦言自己在商海里潜伏了一段时间：“这些年接戏比较少，我就想做生意。去年我和弟弟在广州合开了一家饭店，结果生意不是很好，我现在已经退股了，只留弟弟一个人经营。”撤离商海，汤镇宗发现：“我还是最爱演戏，心里对表演始终放不下。而且演戏也比较牢靠，不像做生意会赔钱，对我来说演戏不需要本钱，只赚不赔。”
　　在新剧《极致情感》中，汤镇宗仍以商人姿态出现，“我之前演的大多是商业题材，近几年这类角色演的不多，所以我觉得这也算是自己的一次回归。有了这些年的积淀，也可以将这类角色诠释得更完美。因为不想被定型，过去几年里我尝试了很多不同的角色，但是后来发现，找我最多的还是老板角色，可能是喜欢我身上的‘贵族气质’吧。既然这样，我就还演老板吧。”此外，汤镇宗还表示自己最大的愿望是将工作重心转向电影，“电视剧可能一天要拍20场，而电影可能一天只拍3场，可以留给演员更多思考。”采访中，记者笑称他的普通话不灵光，汤镇宗则不好意思地说：“前段时间碰到当年拍摄《封神榜》时的搭档傅艺伟，她就批评我了：‘怎么20年过去了，说普通话还是一点进步没有呢？’”汤镇宗也希望自己的普通话稍稍进步一些，他透露自己5年前就在北京买了房子：“但是房产证一直没办下来，所以我也没住进去，希望尽早解决，我好在内地真正安营扎寨吧！”
　　新报记者 翟翊  摄影 新报记者 崔跃勇

