明星跳槽求职遭挖角 娱乐圈人事变动如外企
　　这阵子，梁静茹、吴建豪加盟环球，贺军翔卖身华研，吴克群、萧亚轩、蔡依林留守东家……在“劳动合约”面前，明星也是老百姓，也是打工的白领，乐坛也有猎头，也有跳槽挖角，人事变动稀松平常。曾经有一个Offer放在你面前，没有珍惜，那便追悔莫及。可若到头来一张纸成了空头支票，甚至还有封杀的危机，那后悔药的剂量可就要更大了，这就是为什么像李宇春这样的明星们约满后都要慎之又慎。
　　别谈办公室恋情
　　梁静茹
　　有不少歌迷将梁静茹约满出走相信音乐，归结于刘若英的加盟，另一种说法是刚刚嫁人的她要避嫌旧爱玛莎。两种猜测都有几分可信的程度。前者似乎是情歌天后的同质竞争，恐让自己所获得的公司资源被削减，后者则颇有几分犯了“办公室恋情”禁忌的意思。总之，与相信音乐约满后，梁静茹当然是门可罗雀，接洽了不少唱片公司，环球各方面条件让她很满意，终让其下定决心托付新东家。
　　这个新的工作环境之所以叫人满意，同事之中有张学友、陈奕迅、谭咏麟等大牌撑门面，虽说蔡琴、张靓颖等女同事个个实力也不俗，但彼此路线不同，像她这样治愈系的女歌手，无疑能坐稳情歌天后宝座，继续吟唱恋人心情。反过来，她的加盟也奠定了环球音乐“情歌天后宫”的龙头地位，可谓双赢。另一方面，新婚的梁静茹要求了更多的空间与自主，新东家也将放手让她做更多自己喜欢的音乐，一年来她沉潜于幕后的成果不日就将以专辑的形式推出。一边收歌录音一边首次尝试担任制作人，难怪梁静茹近日整个人散发出一股幸福氛围。
　　当然要招情歌天后至麾下，薪酬也不能少，业界猜测以她唱片在大中华地区销售情况，加上每年约100场商演、15场大型巡回演唱会，每年带给公司收益可达人民币2100万元，签约金可能逼近此数目，对此唱片公司不愿证实，她的经纪人只表示：“签约金无法透露，未来希望努力达到这个数字。”
　　人红自有猎头挖
　　吴建豪
　　吴建豪自F4出身，“职业生涯”起点不低，不过音乐方面即便能歌善舞，出道以来并没有真正拿得出手的代表作品。好在今年，吴建豪凭借偶像剧《下一站，幸福》在戏剧上的亮眼表现，又打了一个漂亮的人气翻身仗，在业界自然成了香饽饽。不能忘情于歌唱的吴建豪一说要酝酿推出华语唱片，也自是不缺下家的。
　　趁着《下一站，幸福》打下的人气，吴建豪趁热打铁带动音乐事业，最后选择了环球音乐作为新起点，并已经开始如火如荼地进行录音。在新东家，吴建豪还要像杜拉拉那样当上一阵“菜鸟”，毕竟在音乐这块与张学友、陈奕迅这些同事相距甚远，学习更多才是王道。最近他正在法国拍摄连续剧《拜金女王》，对于专辑他自己也很有想法，只怕时间不够用，吴建豪表示：“真的很开心可以与环球音乐合作，尤其与新的制作人合作也让我感觉到很放心，因为制作人十分用心，和以往比起来，我在诠释歌曲上也有很大的突破，很期待之后和环球音乐可以一起激荡出新的火花。”
　　人气跌便看远景
　　贺军翔
　　一个薪酬可以拿很多，一个事业前景更远大，如何选择，贺军翔选了后者。
　　如今行业不景气，就业难。对于人气有些颓势又对自己寄望颇高的人而言，那就更是难上加难。好比一个曾经的高层，对自己的心理期待不会再是从基层做起，因此各种考量也就显得更多。贺军翔从去年9月底与TVBS约满后，一直都是个人经纪，在长达一年的寻寻觅觅了超过15家经纪公司之后，终于花落华研，成为好友郭品超的师弟，其中的主因还是看重了华研的发展前景。事实上在超过15家接触的公司里，有的公司开出的条件非常不赖，甚至开出一年收入6千万台币(约1292万元)的诱人条件，但他都不为所动。据悉是他个性有着强烈的不安全感，希望能找到可以信任的公司，华研拥有广告、戏剧、唱片的能力，贺军翔或还有望挑战音乐领域，这些是它雀屏中选的原因。最重要的是，公司有曾与他合作的好友郭品超，颇让他放心，不会有人际方面的烦心事。
　　念旧情不如加码
　　吴克群、萧亚轩、蔡依林
　　有人跳槽走人，也有人不为所动，在刚刚续约的一堆“忠心耿耿”的旧臣之中，吴克群、萧亚轩、蔡依林是有些共性的。ELVA在金牌大风(包括其前身)起落多年，中途虽“出轨”还是倦鸟知还，续约仪式上以“大老婆”自居；蔡依林一直是陈泽杉的心头爱将，后者宁可让徐若?雪藏华纳多年，对JOLIN予取予求；尽管吴克群两年在音乐上处于空白，种子音乐的一哥地位也是不可撼动。这所有，如蔡依林所言，感情分有是有，但不会单纯为感情而决定工作。
　　本想说“念旧情不如加薪”，但加薪不如加码合适，天王天后对于自己的职业规划，除了物质上要有满意的位数，精神上更要有一哥一姐的绝对地位。昔日的邻家男孩转变为身材结实的成熟男人，吴克群希望将原本使用的吴克“群”改回本名吴克“?”，种子音乐立刻为其完成心愿，更准备限量生产的“大黄蜂”跑车做签约礼。萧亚轩的签约礼则是大钻戒，全身行头加上耳钉、项链逾新台币1亿(约2154万元)，公司还给她20个国家的环游旅行奖励，待遇超然。即便这样，萧亚轩还是强调：“我们都要疼爱彼此，我做好我的本分，‘夫家’在工作上也要给我好的环境。”这一语似是道破这些旧臣们忠心耿耿背后的心理活动。(记者 丰彦)

