陈伟霆曾和阿娇传绯闻 阿Sa被曝出招夺爱
　　信息时报讯 “Sa霆恋”曝光后，牵出越来越多绯闻，除了传出男方劈腿、女方婚外情，更接连爆出阿Sa(蔡卓妍)倒贴、包房等新闻，连陈伟霆(William)旧爱Angelababy也在微博(http://t.sina.com.cn)上怀疑“Sa霆”不止拍拖3个月。日前，香港周刊将这团复杂的爱火烧到阿娇身上。去年底，阿娇和陈伟霆拍《前度》时曾传出绯闻，据周刊报道，两人其实交往了两个月，但William突然提出分手，最初阿娇以为男方变心，但原来是阿Sa出招挖墙脚。
　　陈伟霆3年前力追阿娇？
　　报道称，早在2007年，陈伟霆还未脱离Sun Boy'z时，就已经想追求阿娇，但碍于地位悬殊，加上当时阿娇和方力申正在交往，陈伟霆知难而退，据知情人透露当时知名度不高的William追女技术一流，“他当时整天发短信给阿娇，又送手工小礼物，可惜阿娇只是把他当成弟弟。”
　　但因为两人同属英皇公司，一直有机会见面所以保持着朋友关系，直到去年底合拍电影《前度》，戏中两人有多幕鸳鸯浴、热吻等亲热戏，戏外陈伟霆常常嘘寒问暖，还不时借口到阿娇家里帮忙修理电脑，令受过伤的阿娇打开心门，知情人继续透露，阿娇那段时间开心好多，但好景不长，今年年初陈伟霆突然以努力工作为由提出分手。
　　阿Sa出招横刀夺爱
　　“Sa霆恋”曝光后，有关两人恋爱过程的传闻闹出多个版本，流传最多的版本是，阿Sa在去年底拍电影《美丽密令》时就跟陈伟霆擦出火花，因为跟《前度》拍摄时间有交集，按时间当时William已跟阿娇在交往，所以传出阿Sa疑似挖好姐妹阿娇墙脚的消息。据报道，当时还是人妻的阿Sa主动向男方展开攻势，第一，以姐妹名义在自己家里开派对，最后演变成二人世界；第二，在片场玩失踪，以开工为名掩人耳目，实则带男方去玩。据知情人透露，最初不知就里的阿娇还在微博上祝福阿Sa和陈伟霆，但后来了解实情后出席活动，被问及“Sa霆恋”多是非时，阿娇话中带刺：“可以拿来拍戏了。”虽然报道指Twins因此事反目，但是两人近日在微博上的互动还非常好。
　　留Baby印记
　　陈伟霆：绝无恋上阿娇
　　陈伟霆前日出席活动时，面对流言蜚语一一回应，他表示这是最后一次澄清：“我们一起是很短时间不是一年。”对于有指他与阿娇秘密交往两个月，因而导致Twins反目，他说：“不回应，没有此事。”但是却没有否认阿Sa主动追求，他回应：“这是我们的秘密。”其后才说：“当然是男方主动。”他还表示不会针对Angelababy暗示他与阿Sa不止交往三个月一事致电对方，“她不是那种人，就算是她做也不是这个意思。”与郑中基不同，陈伟霆不会更改旧爱的情侣文身，也不会增加新的文身，他不怕阿Sa吃醋，“我想她会体谅我，知道是工作需要，不会逼我文身。” 

