胡静产后复出扮丑女：当演员比当名媛轻松(图)
　　羊城晚报记者  余姝  文/图
　　产后近一年的胡静昨日亮相电影《爱情维修站》的首映现场。瘦身成功的她已经恢复高挑瘦削的身材，谈起为人妻为人母的生活，胡静称：“在马来西亚家庭是第一位，在北京工作是第一位。”
　　产后复出扮丑
　　产后才四个月，胡静就接拍了《爱情维修站》。因为是剖腹生产，胡静的体力并没有完全恢复。胡静承认，对于她的复出，丈夫朱兆祥颇有微词，但她坚持自己想法，“好不容易碰到一部喜剧，而且还饰演一个小人物，太难得了”。在新片中，胡静不遗余力扮丑，给自己套上牙箍，刷上黄牙，扎上土气的大辫子，“我特别想颠覆形象，所以怎么丑怎么来。”
　　虽然嫁入豪门，但胡静没有改变对演艺事业的追求。“当初结婚的时候，我就跟他达成了共识。”而丈夫也很支持胡静的事业发展，“我的每部影视作品他都会看，这是他给自己的家庭作业。”
　　学当贤妻良母
　　丈夫最近获得马来西亚苏丹赐封的拿督头衔，胡静也成为首位中国籍“拿汀”(拿督的妻子)。胡静低调地表示，其实拿督的头衔只是一种荣誉，并没有任何实权，封号带来的唯一改变是两人不能再像过去那样衣着随便了，“以前我俩常常穿着T恤短裤就跑出去吃大排档。当了拿督，他出门必须穿有领的衬衫。”
　　从中国明星到马来西亚媳妇，胡静也经历了一个适应过程，“我在学习做个贤妻良母，虽然不能下得厨房，但必须入得厅堂。比如语言，我要学英文和马来语。还有生活习惯，在马来西亚吃饭，左手用叉子，右手用勺子，刚开始我不会用，觉得非常困难，现在也习惯了。”胡静的身份和性格也让她的丈夫和家人觉得新鲜，“我很独立，像我这样的女人是我丈夫之前没有碰到过的。他跟我结婚后，也明白不能把我困在家里。”
　　绝不拍激情戏
　　为了宣传新片，胡静带着儿子回到国内小住了一段日子。她表示，只要有工作，她就会回国，休息时都待在马来西亚，“在中国我就是全职演员，在大马我是全职太太。”两种生活状态，在胡静区分得很清楚，“在大马我特别轻松，全身心照顾丈夫和孩子，在北京我全力忙工作，做个尽职尽业的演员。”谈到接戏的原则，胡静坦言激情戏是不能逾越的底线，“我给自己一个原则，身为人母人妻，必须顾及家人的感受。不能太自私。”
　　对胡静而言，目前最重要的工作还是做个好妈妈。她表示儿子将在中国接受教育，因为丈夫认为20年后世界的中心在中国。儿子现在不回来接受教育，以后会落伍。胡静笑言自己不是一线演员，但如果等儿子长大后，没有一个作品是他喜欢的，做妈妈的自己会觉得很遗憾。虽然身在大马的上流社会，但胡静不认为自己是个名媛，“还是叫我演员吧，那会让我活得比较轻松。”

