应采儿：拍军装照是我的主意 11月香港补办喜宴
　　本报讯 (记者莫斯其格) 应采儿和陈小春今年大年初一注册结婚，11月将在香港补摆喜酒，宴请演艺圈的好友参加。近日，两人曝光了一组结婚请柬，请柬充满了传统的中国元素。在请柬照片中除了早前曝光的军装结婚照，又新增了几个造型，从服饰到妆容、发型都回归复古风。近日，应采儿接受了记者采访，称拍军装结婚照是自己的主意。
　　近日，由南京军区前线文工团、深圳帝元天下影视公司等单位联合出品的电视剧《冰是睡着的水》在广州播出，应采儿更是首次挑战出演红色浪漫年代一个经历坎坷、身份复杂的“女谍”角色——性格最丰富、命运最曲折的“女一号”、科学家的女儿韩晓琳。性格开朗的应采儿表示，这是一个“很不应采儿”的角色，很有突破。
　　应采儿拍这部戏感觉异常“艰辛”，但是由于这是她入行多年来，性格层次最丰富的一个角色，因此她非常用心。此外，韩晓琳这个叛逆的角色深爱着穿一身军装的红色青年王斌，加上《冰是睡着的水》的演员几乎全部是前线文工团的军人，因此，应采儿这段时间戏里戏外打交道的都是军人们，她对“军人”及“军装”都留下了非常美好的印象，大概正是因此原因，今年大年初一注册结婚后，应采儿与陈小春在准备办结婚仪式拍结婚照时，就选择了拍一组军装照。应采儿表示：“我很喜欢军装，觉得拍这些很特别。”

