刘嘉玲再说孕事：不急不恼 努力就好
　　昨晚，刘嘉玲与萧蔷、辛晓琪、田亮和叶一茜夫妇、孙海英和吕丽萍夫妇等集体亮相重庆，参加“群星耀中国生活大典”，经过网友们两个多月的投票，这些明星获得了“明星生活家”的各项大奖，他们现场大方分享自己的生活理念。刘嘉玲透露她正在为孕事 “努力”，“过日子图的就是实在”；而叶一茜则信奉男主外、女主内，和田亮吵架的她，常常“主动说话求和解”。
　　刘嘉玲 ;梁朝伟
　　婚龄：2年感悟：过日子图的就是实在
　　生子不强求努力就好
　　自从与梁朝伟两年前结束爱情长跑走到一起，刘嘉玲的肚子就成粉丝关注的话题。几乎每一年，媒体都会让她怀孕数次。如果每次都算数，刘嘉玲估计已经怀孕十几次。
　　如今同一时代的女星李嘉欣终于造人成功，刘嘉玲的“孕事”又让大家操心起来。作为昨晚活动主办方水星家纺的代言人，刘嘉玲面对这个回答了无数遍的问题，仍然不急不恼。她笑称现在这个年龄，已经万事不强求，生孩子更要看缘分，“当然，我们会很努力，哈哈。”获得“明星生活家·典范大奖”的她，还大谈自己屏幕后的普通生活，“其实我也像普通主妇一样，家里吃的、用的、水电杂费都要亲自打理。我的生活理念和普通人一样，过日子图的就是实在”。
　　翁虹;刘冠廷
　　婚龄：4年感悟：婚姻需要信任坚持
　　看孩子长大开心就好
　　在这些年的婚姻生活当中，翁虹最大的感受就是包容和体谅，“非常明确地知道自己的位置，自己是个女人就应该把自己的本职工作做好，不要去抢了男人的事情。比方说，我们是事业家庭，紧密地结合在一起，事业上，他是我的经纪人，我就要听他的，在家庭中，我们是平等的，两人要互相沟通，不过大的决定权交给我先生，我觉得男人应该承担更大的责任。”
　　刘冠廷对幸福的定义很简单，“等我们都七八十岁了，不在乎银行有多少存款，事业有多成功，我们两个手牵手走在海边，看着小孩子成长为有为的青年，那种感觉就会很幸福。”
　　在家里，刘冠廷负责理财，翁虹喜欢做甩手掌柜，“专门负责花钱”。“他是个非常精明的丈夫，他是个生意人，对数字很敏锐，我很崇拜他。”
　　田亮 ;叶一茜
　　婚龄：3年感悟：家人团聚就是幸福
　　有缺点正常合适就好
　　昨日亮相重庆，叶一茜产女后身材完全恢复，和田亮携手亮相，俨然金童玉女。但说起过日子，两人还是老实交待，“我们每个人都有缺点，幸运的是我们是最合适的。”
　　叶一茜称，在生活里，她和田亮与普通夫妻一样，动不动就吵架，“我们的‘吵点’相当低，比如为一瓶水是200毫升还是300毫升都要吵，碰到大事，反而还可以有商有量，或者直接让田亮拿主意。”小夫妻拌嘴之后，究竟谁来打破僵局？“我们不存在哪个主动道歉，一般都是我主动找他说话，他就知道我请求和解了”。而一向信奉男主外、女主内的叶一茜，对田亮的事业相当支持，家务事几乎不用田亮操心，“我最喜欢在家里做饭，还经常研究、创新各种菜式，所以这一点几乎引不来矛盾。”在田亮看来，“一家人能团聚在一起这就是幸福。”
　　冯远征;梁丹妮
　　婚龄：17年感悟：回家就要放松一点
　　压力大不怕吵架就好
　　这二位从电梯里出来就手牵手，结果途中被记者们冲开了，冯远征还回头在人群中找自己的妻子。
　　家对冯远征来说就是港湾，“回家就要放松一点，不必那么紧张，不用那么矜持，想干什么就干什么。”冯远征和梁丹妮也会吵架，“主要是因为压力大，她压力大跟我吵架，我压力大跟她吵架，也不敢骂导演，只有回家跟老婆骂骂，抱怨抱怨。老婆不会做饭，所以她最让我操心的是我出去拍戏，她在家吃饭的问题怎么办，每次问她，她就愉快地说减肥，我就给北京的朋友打电话，让他们轮流请她吃饭。”
　　梁丹妮最不能容忍冯远征的是东西乱放，而冯远征不能容忍的是梁丹妮给他整理，“一整理就找不到了，我所有洗发的擦脸的都不盖盖，她也不能容忍。”梁丹妮喜欢毛绒玩具，“我老给她买，家里至少有200个。”早报重庆专电特派记者吴晓铃

