王力宏“家徒四壁”省钱做善事 生日买二手车
　　信息时报讯 出道15年的王力宏家住台北市的豪宅“国庭”，但却自爆“家徒四壁”，除音乐器材，只有1张床及1部计算机。曾透露仅花6万元新台币(约1.3万元人民币)买二手车的他，日前在台湾接受电视节目访问时说：“买跑车啊，就像暴发户，没有意义。”虽没指名道姓，却不免让人联想似暗指如周杰伦、罗志祥、郭富城等名车爱好者。
　　生日买二手车
　　王力宏称去年33岁生日，送给自己的礼物是花6万元新台币在网上买的二手车，这也是他唯一买过的车子。他力行环保，事前请弟弟查资料研究市面上最环保的车款，结论却是买二手车最环保，因此舍弃名车。如今这部车依旧停在他台北豪宅停车场，还变成移动仓库，环保到底。
　　他表示自己不是物质欲望低，但如果把血汗钱花在很物质的地方，他觉得很可惜，“买跑车啊，就像一个暴发户这样，我觉得没有意义，而且还有很多可以帮助的人，我跟世界展望会合作，每年都让我觉得要多多帮助一些没有办法帮助自己的人”。
　　袜子都靠成龙“接济”
　　王力宏在外打扮很随性，尤其“白袜配凉鞋”曾是媒体焦点，对此他很不解：“为何大家对我的袜子这么感兴趣？如果在家附近买东西还要穿金戴银，我觉得很累。”他还俏皮主动亮出脚上袜子，得意地说：“这可是成龙牌，上面还绣有成龙的英文名字缩写J.C。(Jacky Chan)，全身上下连袜子也不用钱。”他解释，去年他与成龙合作电影《大兵小将》，他们在偏远地区拍戏，大雨湿了袜子却无处可买，成龙索性捐出他的五趾袜给王力宏，他至今还穿着。

