王力宏录节目：看到哥哥结婚生子后 我害怕成家
　　新快报10月21日报道 从音乐才子晋升为电影导演的王力宏，日前接受台湾电视节目《广告牌人物》采访时自爆，看到哥哥结婚生子后，生活重心全在小孩身上，让他对走入家庭生活有点“害怕”。
　　在世界展望会认养了20个小孩的他，目前最大的竞争对手是小S，他笑称，小S目前认养了30个小朋友，加上她还有2个自己的小孩，所以她“两边”都赢，“希望有一天我在(认养)孩子的数量上可以拼过小S。”
　　日前有媒体指王力宏仅买过一部6万元新台币的车，出道15年没有买过新衣服，家里除了音乐器材，只有一张床和一台电脑，王力宏解释说：“买跑车的人，就像一个暴发户，我觉得没有意义。”
　　访谈进行到一半，王力宏还主动露出袜子，得意地说，这是“成龙牌”，上面还绣有成龙的英文缩写J.C，他全身上下连袜子都不需要用钱买。王力宏解释，去年他和成龙合作电影《大兵小将》，当时大雨滂沱，袜子湿了却无处买，于是成龙捐出了自己的袜子给王力宏。说得兴起，王力宏还神来一“脚”，让摄影机往他的脚上拍特写，接着露出了他的“五趾袜”，让人见识到他童心未泯的一面。
　　早前，王力宏白袜搭运动凉鞋的装扮，曾被热烈讨论，王力宏不解，“为何大家对我的袜子这么感兴趣？”节目主持人则打趣地建议：“下次你不妨穿成龙的五趾袜搭配凉鞋。”

