Selina离沪转院回台北 伤情稳定将接受手术(图)
　　本报讯 (记者康沛)10月22日下午，S.H.E成员Selina和快男俞灏明在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》的一场爆破戏时遭遇意外，两人均严重烧伤。事情发生之后，两人被送至上海瑞金医院重症监护室治疗。Selina被确诊为三度烧伤，伤处主要集中在手脚和背部，需要植皮治疗，而俞灏明的烧伤程度更严重，达39%。
　　昨日，Selina的爸爸和其所在公司华研国际在上海召开了发布会，介绍了其伤情，而同一时刻Selina从上海转院乘坐专机飞回台北接受进一步治疗。
　　伤情
　　Selina三度烧伤，俞灏明全身39%烧伤
　　Selina受伤当天，其父亲和未婚夫张承中便赶往了上海。随后，Selina经纪公司华研国际相关人士向媒体透露了Selina的伤情，称她被确诊为三度烧伤，伤处主要集中在手脚和背部，需要植皮治疗。昨日下午，华研国际负责人Linda和Selina的父亲任明廷在上海举行发布会。Linda表示，经过几天的治疗，Selina的病情已持续稳定，现在可以少量进食，且意识清醒。“知道Selina受伤的消息后，我们公司立刻决定不计任何人力、物力和金钱成本让Selina接受到最好的治疗。”对于相关方面的理赔，Linda表示会等Selina情况再稳定一些时做出处理。同时，Selina的父亲也鞠躬在现场感谢几天来各界的关注与支持，并希望女儿能够尽快康复。
　　而与Selina一起受伤的俞灏明则伤势更重，其经纪公司经纪总监司捷表示，他现在的确诊结果是全身39%烧伤，包括后背和四肢，但应该不会有毁容的危险，而俞灏明的背部可能也要面临植皮手术。
　　近况
　　Selina已秘密转院
　　而就在发布会的同时，浑身缠满纱布的Selina被秘密送出医院。为了防止记者拍摄，工作人员在她四周打了好几把伞遮挡。Selina从上海浦东机场搭乘复兴航空公司的包机直接飞回台北，接受植皮手术的治疗。
　　原本Selina打算和未婚夫张承中在明年4月结婚。事故发生后，Selina的粉丝都担心她的伤情会让她的婚期受到影响。有媒体报道称，其公司的相关人士介绍，Selina的婚期是否会延后要看她伤势的恢复情况，现在最重要的还是尽一切可能把Selina的伤势治好，其他问题都留待以后讨论。
　　■ 好友祝福
　　在得知Selina受伤后。同为S.H.E组合的Hebe与Ella都在第一时间为Selina祈福，希望好姐妹能够平安度过危险期。Hebe在微博(http://t.sina.com.cn)说：“用诚心和信念为她祷告吧！好好爱她，好不舍，好心痛。持续祷告。”台湾歌手梁静茹、张惠妹、范晓萱等也都在微博为Selina加油。

