陈德容不敢再扮清纯 彻底颠覆清纯玉女形象
　　一双水汪汪的大眼睛诉说着爱情中所有弯弯绕绕的小心思，陈德容可谓是“琼女郎”中最清纯的。如今，当年《一帘幽梦》清纯的“紫菱”也变得成熟了，在电视剧《断箭》中，摇身一变成1930年代上海滩的京剧名伶，陈德容坦言：“自己再也演不出当年的清纯了。”
　　关于表演
　　彻底颠覆清纯玉女形象
　　正在横店热拍的年代剧《断箭》既融入了《上海滩》的时代背景，也加入了《潜伏》的谍战剧情，围绕“七七事变”后日本人策划的一起起暗杀阴谋让群雄逐鹿的上海滩也蒙上了白色恐怖的阴云，上海滩第一大帮派继承人达文秀与好兄弟胡双南、京剧名伶陆小青等之间的命运纠葛展开，陈德容扮演的就是京剧名伶陆小青。
　　记：这个造型看上去有点风尘，是什么地方吸引了你？
　　陈：我以前的角色要么很柔弱，要么很任性，但陆小青完全不一样。她开朗、自信，是一个爱唱戏的疯子，一心想成名，却频频遇到陷阱。但她对自己说，就不相信我会这么倒霉！就不相信我唱不红！后来遇到英雄救美的男主角，一下子就被吸引了，认定他就是自己生命中的男人，在战乱的年代，带着明天不知会怎样的心情，跟随自己认定的男人，东奔西走。我觉得她很男孩子个性，甚至有点江湖气。就是这点让我演得十分过瘾。
　　记：是不是想要打破自己一直以来的清纯形象？
　　陈：也可以这么说。我觉得我的人生到了这个阶段，是处于比较理性的阶段，陆小青后期就很贴近我现在的个性。以前拍琼瑶剧的时候，我凡事都很执着，甚至很冲动，现在渐渐成熟了，再看看当年拍的戏，我觉得我再也演不出那种清纯了。
　　记：剧中的京剧名伶一心想成名，却频遭陷阱，是不是有影射现在的娱乐圈，你有过这样的经历吗？
　　陈：呵呵，我倒没有这样的经历，大概因为我的脑袋很清楚。我入行时候只有十几岁，是被星探发掘，很年轻，也不晓得娱乐圈是什么状况，但我幸运的是认识了琼瑶，所以一开始就很顺。   
　　关于感情
　　精神上的契合最重要
　　“琼女郎”的感情大多波折，似乎在戏里演多了那种轰轰烈烈、刻骨铭心的爱情，现实中就很难觅到真心爱人。多年来，陈德容始终单身，尽管传言中被很多富豪追求，但她自言“感情空窗”。
　　记：一直传说你被很多富豪追求，是真的吗？
　　陈：呵呵，富豪啊，其实我身边什么朋友都有，富豪朋友是有不少，但只是朋友而已，我对爱情有我自己的期许，现在的社会是物质的，但我没有那么严重。我更注意精神上的契合和心灵的沟通，喜欢有情趣且个性诚恳的人，最重要的是懂我、理解我。
　　记：演了那么多琼瑶剧，现在你也已经到了适婚年龄，会不会很渴望婚姻？

