王力宏炮轰明星买名车如暴发户 疑是隐射郭富城
　　天王爱跑车，不过王力宏却是一个例外。去年狂吸金1.6亿新台币(约4000万港币)的他，排名仅次于吸金王周杰伦。而日前王力宏接受电视节目访问，出名节俭的他强调钱应使则使，对于偶像天王爱买车，王力宏语带不屑说：“买跑车啊！就像一个暴发户，我觉得没有意义。”
　　言论隐射多位艺人
　　此言一出，即令人联想到台湾地区“车痴”周杰伦和香港地区“车狂”郭富城两大天王，罗志祥、林志颖、周渝民等也被列入名册。周杰伦拥有15部名车，包括名闻天下的“蝙蝠车”和奔驰超级跑车，而郭富城(左图)名下靓车多到家里6个车位也不够，其中最贵的是车价高达1200万的幽灵之子。
　　王力宏、周杰伦并称台湾地区音乐才子，二人由乐坛竞争至影坛，周杰伦率先做导演拍《不能说的秘密》，王力宏紧随其后，自导自演《恋爱通告》，加上年前音乐榜“买榜”风波，令两大天王早有宿怨，想不到这次连郭富城都牵涉入内。
　　出道15年的王力宏出名节俭，不但一年买不到二至三件新衣，甚至去年生日他送给自己的礼物竟是网上买的二手车，这也是他唯一买过的车子，省钱得令人咋舌。虽然王力宏住在台北市国庭豪宅，但“家徒四壁”，只有一张床、一部计算机和音响器材，连录音室的吸音棉也是亲手DIY。
　　郭富城经理人：不必对号入座
　　对于王力宏的言论，郭富城经理人小美对此表示：“我不是太清楚整件事来龙去脉，亦不必要对号入座。”
　　圈内爱车的方中信虽然口口声声说欣赏，但暗讽味甚浓：“对方是有善心的人，我好欣赏，我就赚不到过亿，自己都希望将来可以赚到这么多钱，讲同一番说话，我做不了暴发户，亦都庆幸对方无儿无女，其实他可以仿效盖茨那么捐，捐一半都好的。”
　　吴卓羲则觉得每人有自己一套理论，他赞成应该多行善，却不认同频换车是暴发户行为：“那别人换车的同时，都可以捐钱做善事的，乱花钱是不好，但有人买几百元衣服，有人买几千元衣服，都是追求生活质量好一点点而已。”
　　杜汶泽则说：“讲到暴发户，其实每人的喜好不同，有能力买亦无可厚非，买了又不等于他再不做善事。相信他都是出于好意。”(成风)

