Selina俞灏明拍戏III度灼伤 程序出错提前爆炸
　　《我和春天有个约会》爆炸戏出意外
　　前晚，微博(http://t.sina.com.cn)上有爆料称演员Selina及俞灏明在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》时被烧伤，并在上海瑞金医院接受紧急治疗，Selina的父母及未婚夫、俞灏明的父母已赶赴医院照料。昨日凌晨，俞灏明的经纪人在自己的微博上证实了这一消息。据悉，Selina及俞灏明的伤势不轻，均属于III度灼伤。至记者发稿时止，俞灏明还在ICU重症监护室进行治疗。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　意外回放
　　程序出错提前爆炸
　　演员脸部没有大碍
　　10月22日下午，有爆料称Selina和俞灏明在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》一场爆破戏时被灼伤，剧组将其送到上海瑞金医院急救。这个消息随即得到剧组人员和两位演员的经纪公司证实。剧组昨日发声明称：“《我和春天有个约会》剧组昨日在一场爆破戏的拍摄中突发意外，演员俞灏明和Seline意外受伤，目前正在积极治疗。剧组相关负责人表示，两位演员并无大碍，剧组也会派专人精心照顾，争取早日痊愈。”
　　至于这个意外发生的原因，据Selina所属公司华研方面透露，意外发生在当天下午4时左右，演员是因为一场爆破戏“程序问题出错提前爆炸而受伤”，“正式开拍前试戏六七次都没有问题，但正式开拍时不幸发生意外”。
　　对此，执导《我和春天有个约会》的导演陈铭章显得非常自责。他更新微博称自己的心很痛，对批评全盘接受。此外他还透露两名演员的脸部并无大碍，意识清醒，正在接受隔离治疗。他的微博上说：“一天的心力交瘁，我的心好痛，但怎么也比不上他两人的万分之一，所有对我的批评我全部接受，毕竟意外是在我眼前发生的，我有很大的责任，对我的关心，我很感谢，但我不重要，重要的是他俩，他们现在正接受最好的隔离治疗，意识清醒，脸无大碍，但仍须时间复原，请大家一起为他俩祝福！我对不起大家！”
　　最新进展
　　Selina申请回台植皮
　　未婚夫已赴上海陪伴
　　据悉，Selina和俞灏明在22日傍晚6时左右被送往瑞金医院。当晚，有媒体对瑞金医院做的电话连线采访消息，两人目前伤情稳定，对于有消息称Selina烧伤面积有50%及吸入性呛伤的说法，医生没有正面回答，只表示医院将配备最好的医生和医护人员全力救助。
　　昨日，和Selina在同一家唱片公司的前辈施人诚在其新浪微博公布Selina受伤的最新进展，间接否认“Selina烧伤面积有50%”的说法。据称，Selina的情况是III度灼伤，必须做植皮手术，受伤部位分别是手、脚和背部。为此，Selina的家人已经申请SOS医疗专机，欲带她回台治疗。
　　而华研公司方面证实，Selina还在隔离区，只是四肢受伤，脸部和头部没有问题。关于微博上流传的俞灏明“英雄救美”导致受伤更严重的说法，华研方面则表示不清楚。
　　Selina受伤后，其未婚夫和父母第一时间赶到上海陪伴，至于什么时候康复，医生也表示不清楚。
　　由于Selina与未婚夫张承中明年春天就要大婚，目前她背部有灼伤，不少粉丝担心影响她穿上露背婚纱。据医生介绍，由于III度灼伤后皮肤无法自行愈合，所以Selina必须进行植皮手术，才能保证不影响明年大婚时穿婚纱的效果。
　　俞灏明伤势较严重
　　天娱称“还在ICU”
　　昨日下午，天娱传媒发表声明，公布了俞灏明的烧伤以及治疗情况。天娱称，据诊断，俞灏明背部、手臂、腿部均有不同程度烧伤，烧伤面积达39%，属III度灼伤，俞灏明现在ICU重症监护室进行治疗。至于意外发生的原因，天娱方面的说法是“火药提前爆炸”。
　　据悉，意外发生后，俞灏明的父母、天娱传媒高层杨柳、经纪人等均已第一时间赶赴上海。天娱传媒副总、艺人事业中心总经理杨柳在接受记者采访时称：“意外发生后，剧组第一时间将灏明和Selina送往瑞金医院进行治疗，目前我们都在跟医生以及灏明的家人进行沟通最有效的治疗方案，医生诊断他的背部灼伤得比较严重，已经伤到真皮组织，脸部有点肿，目前其他各项指标平稳。我们一定会力保灏明能获得最好的治疗。在接下来的治疗期间，我们也会全力以赴，公司也会积极配合医生和灏明的家人。”
　　好友微博送祝福
　　Ella：老婆，你要加油，要坚强，我们永远爱你！
　　Hebe：用诚心和信念为她祷告吧！好爱好爱她……好不舍……心痛……
　　蔡康永：愿大家都保重自己，我想额外提醒大家小心餐厅点火用的酒精膏！
　　小S：诚心帮Selina祈祷！加油！
　　潘玮柏：大家都要坚强，要宽容，要同心！最重要是一定为他们祈祷！！加油两位！
　　徐若?：帮Selina祈福……平安坚强度过！还有灏明加油……
　　汪东城：师姐一定会平安无事的。加油，师姐！
　　陈翔：坚强，坚持住。我们全家人为你们祝福。早日康复。

