Selina为养家拍戏出意外？ 任爸否认家里缺钱
　　晚报记者 韩垒 报道
　　Selina、俞灏明在拍摄《我和春天有个约会》的过程中被烟火灼伤，目前分别在台北、上海两地的医院里治疗，但关于两人的各种传言已经漫天飞扬，尤其是人气鼎盛的Selina，从退出娱乐圈到为接拍电视剧延迟婚期，被指家中缺钱，需要Selina嫁人前赚安家费。对此，昨天任爸在台北接受媒体访问时表示否认。
　　Selina收获“三温暖”
　　●工作 虽然因伤影响到代言、商演、主持，但她担任主持的综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》，节目组表示不接受她的请辞，期间暂找人代班，坚持等她康复归来。
　　●生活 好姐妹Ella与Hebe一完成工作返回台北后，随即去医院探望Selina。昨天，两人首次见到伤后的Selina，称赞其“比我们想象的还坚强，真的是个女英雄”。
　　●感情 Selina预定明年4月结婚，此次意外发生后，外界担心婚事恐受影响。据台媒昨日报道称，其未婚夫张承中昨日表示，无论是否按照原定时间，仍旧催Selina筹备婚事，鼓励未婚妻勇敢面对辛苦的医疗日子，“你只要专心去想婚礼，之前忙拍戏没时间想，现在放轻松去规划就好。 ”
　　Selina接戏为养家？
　　S.H.E自从去年年底透露单飞迹象后，今年三人都开始了不同程度的个人事业，Hebe发表新专辑，而Selina也开始了主持生涯，但她很少接拍电视剧，这也让《我和春天有个约会》剧组因为Selina的进组颇受关注。
　　据知情人士透露，Selina在《春天》剧组的片酬相当高，一集甚至直逼20万元的天价。 34集拍下来，Selina的片酬总额超过600万元，甚至是内地一线演员的 “峰值”。甚少拍戏的她为何会接拍电视剧，台湾媒体盛传是因为一向以来就是家庭经济支柱的Selina希望在嫁做人妻前为任爸任妈赚回安家费，好让她开开心心出嫁，为此她甚至将婚期推迟至明年4月。对于此种说法，任爸昨天在接受采访时表示，自己和任妈都有退休工资，家庭生活没有问题，根本不需要女儿赚安家费。
　　Selina将退出演艺圈？
　　Selina受伤，S.H.E组合经济损失惨重，昨天更有网友在微博(http://t.sina.com.cn)上发文称华研音乐正在秘密草拟一份Selina退出演艺圈的声明文件，准备择日向媒体发布，与此同时，华研还将同时宣布S.H.E正式解散，对此华研的工作人员予以了否认。
　　华研表示，S.H.E不会解散，而Selina也不会因为受伤退出娱乐圈，为此，华研还于昨天在微博上推出了Selina病房日记，每天公布Selina的复原过程，看得出来在其身上颇为用心。
　　《春天》剧组已经换角？
　　因承受不了媒体的质疑压力，昨天 《我和春天有个约会》剧组发表声明，称将在不日公布意外事故的调查结果，不会推卸责任，而对于传言中称剧组已经找到了Selina和俞灏明的顶替者，并进入续拍的状态，剧组也表示目前整部戏处于停工的状态。
　　声明中称，目前俞灏明的病情平稳，头脸部的肿胀开始消退，病人已经开始少量进食。目前俞灏明的治疗方案以常规保守治疗为主，暂时不考虑植皮，争取把手术范围控制到最小。俞灏明的主治医生介绍，目前病人的心理状况良好，对他的术后恢复非常有利，医生对他的恢复状况也持乐观态度，希望大家能够保持冷静的心态，尤其要给病人一个安静舒适的环境，这样对他的恢复帮助很大。
　　声明中还表示在事发后，湖南台的高层领导也十分重视，并且紧急飞抵上海看望受伤演员。而《我和春天有个约会》剧组目前仍处于停工状态，关于事故的调查和处理结果将不日公布。

