李敖“美女标准”笑翻观众 公开坦言喜欢瘦美人
　　首席记者谷子发自香港
　　前天晚上，在九龙湾国际展贸中心，凤凰卫视2010中华小姐环球大赛正在进行美丽与才智的完美结合。在经过了长达五个月的艰难比赛后，要在最后的总决赛中站在最高的领奖台，美女们还要过道道难关，除了才艺展示，最难的当数接受主持人和评委的刁钻提问环节。凤凰卫视娱乐节目总监、华姐大赛负责人高雁说，一贯坚持“美丽与智慧并重”和“高标准、高定位、高品位”的中华小姐环球大赛与其他选美活动不同，每届都会有才貌兼具的“美才女”脱颖而出。当然，华姐大赛之所以与其他的选美赛事相比难度系数很高，重要的一个原因就是进入最后环节的都是有真正的才学积累和极强的心理素质的选手，在这里，光是漂亮是没用的。虽然不是评委，但以颁奖嘉宾上台的李敖道出的一番“美女标准”笑翻全场，他坚定地认为，不是美女的标准其中有一个是，维纳斯的腰太粗了。
　　“美才女”用才华证明实力
　　除了12位才貌兼备的佳丽，当晚总决赛的“配角”阵容更是星光熠熠——总决赛晚会司仪由凤凰卫视主持人窦文涛、胡一虎、沈星、尉迟琳嘉联袂担当。香港著名电影导演黄百鸣、著名作家梁凤仪、香港著名模特儿琦琦、著名音乐人鲍比达、城市大学前校长、文化学者张信刚等担任评委嘉宾。面对主持人和评委们的严峻甚至近乎刁钻的考验，佳丽们睿智的表现和敏锐的反应赢得了评委们和现场观众的一致赞赏。佳丽叶帆平时爱看《三国》，自称“犀利哥”的尉迟琳嘉便现场提出尖锐问题考验叶帆，请她用《三国》里的人物来对应评委张信刚和鲍比达。“张教授上知天文下知地理，毫无疑问他对应的是诸葛亮；鲍老师应该对应周瑜，他多才多艺精通音律，这一点和鲍老师很相称。”她的这番精彩回答也为她赢得了最具文化气质奖。
　　李敖公开表示喜欢瘦美人
　　当晚最劲爆的环节除了前三名的新鲜出炉，当数李敖为亚军叶帆颁奖时语出惊人的“审美论”——主持人沈星现场向李敖抛出了“您心目中的美女标准”的难题，“这可是你招我说的”，李敖爽快地发表了一段“美女论”，“要说什么样的最美，就要避免几个不美丽的条件：第一，古希腊人的审美，像维纳斯的腰太粗了，所以太肥或太胖的不能选；第二，美国人的标准，美国人的审美标准就是太壮了，不像我们中国女孩这么纤细……所以要想美，就要放弃古希腊人、美国人的审美观，第三，要注意穿衣，因为美人通常只有1/3的衣服穿着好看。”
　　对于要为中华小姐颁奖，李敖表示，虽然前几日的广州之行稍显沉重，但来到这个现场却能笑得很开心。“希望中华小姐能够将中华女性美丽的标准发扬光大。”

