周杰伦装功夫明星不说话 做主持人练习讲笑话 
　　本报讯(记者 薛姣)有一个年轻人自小父母离异，从小对音乐情有独钟，表现出了惊人的天赋。高中毕业后，年轻人没有考上大学，只能到餐馆当服务生，被老板暴骂过，克扣过薪水。
　　后来，一个偶然的机会，年轻人进入吴宗宪的公司做音乐制片助理。其间，他写的歌不被人认可，甚至有人当面扔进垃圾桶。年轻人没有泄气，终于有一天，他的第一张专辑问世了，立即轰动歌坛。
　　这个年轻人就是周杰伦。
　　如今，他是歌坛天王，还拍电影、当导演、做主持。他甚至“混”到了好莱坞，拍了《青蜂侠》。最近一条关于他的新闻，是说他在美国洛杉矶的比弗利山庄买了一套豪宅，山下邻居还是某嘻哈天王。
　　他像一个全能体操队员一样，不断地挑战各种项目类别，虽然，他还不是一个个人全能冠军，但是相信随着他尝试的项目越来越多，全能冠军迟早是他的。 
　　意外项目：好莱坞
　　装酷+寡言 “骗”了大导演
　　周杰伦红得“令人发指”，所以电影导演们，纷纷都把他拽到自己的电影里来。先是当演员，后来有想法的周杰伦索性自己当了导演。但他没想到，一不小心玩到了好莱坞，去年跟性感女神卡梅隆·迪亚兹拍了一部李小龙演过的电影《青蜂侠》。
　　“我听到很多韩国日本演员都想去，我就觉得自己绝对不能输，虽然我英文很烂，但我有一种不能输的民族意识。”周杰伦说，当听到这个消息的时候，自己冒出的第一个念头就是这样。
　　但其实，周杰伦很心虚，因为他英文很烂。“所以，我干脆设了一个局。当初导演面试时，我装得很酷，一股不愿多说话的样子。再给好莱坞那边看我以前演过的动作戏，他们以为我是功夫明星。等到后来发现我英文不行，他们已经决定用我了，其实我也很意外。”
　　先进去混个脸熟 再从长计议
　　周杰伦说，自己的目标是先不管三七二十一进到好莱坞再说，之后再把自己的优点和特长发扬光大，“让人家知道我是歌手，我在电影里故意唱歌弹琴，这也是老外觉得比较特别的地方。做艺人这十年，最爽的就是拍了《青蜂侠》。”
　　虽然，美国人在网站上对周杰伦的评价让人听起来不是很开心，“不帅，没演技，英文白痴，零吸引力……”但至少，他能通过这样的A级制作，在全球范围内混个眼熟，无论电影成功还是失败，周杰伦都是赢家。
　　规划项目 做主持
　　一个人害怕拉来好友做主持群
　　本月30号，台湾的综艺节目又多了一个——《Mr.J频道》，这就是周董挑战的另一个项目——主持人。
　　你能想到吗？随便说什么都会莫名害羞，别人采访他回答问题就一两个字，以这些为鲜明特色的周杰伦，居然要当主持人！
　　最开始，这个节目是策划周杰伦一个人主持，节目制作人也说服了自己相信周杰伦的潜力。但决定后，周杰伦睡不着觉了。
　　“节目虽然是录播，但是时间那么长，我要一个人说那么多话，我觉得我活到现在可能都没说过。”
　　周杰伦害怕了。有一天，他和他从小玩到大的朋友一起吃饭，大家打打闹闹，不断说些笑话。周杰伦也玩得很开心，突然他灵机一动，打给制作人：“不然让我的朋友们一起来吧，弄个主持群。”于是，周杰伦的编舞老师、化妆师都加入了主持阵容。
　　请自己的绯闻对象提高收视率
　　周杰伦是个音乐才子，但同时也是一个有头脑的生意人。你看看他列的节目嘉宾：林志玲、侯佩岑、S.H.E，这不都是他曾经的绯闻对象吗？如今却变成他的座上客，简直一大看点。
　　周杰伦身边的工作人员对记者说，这些名单都是周杰伦自己列的，而且他会亲自去跟嘉宾对脚本，“因为他太紧张了，生怕自己说错，每个脚本都要对好几遍。”
　　最让周董身边人佩服的是，自从决定要主持以来，周董多了一个习惯，就是看笑话大全，以及到处搜集笑话。
　　“他现在跑别的通告，别的主持人说过的笑话，他都认真记下了，有时候还让我们帮忙记，还要分类，冷笑话热笑话。”
　　最搞笑的是，周董还要情景模拟。“有时候在车上，大家都累得不行想睡觉，就他一个人在那里琢磨笑话，然后还要我们假扮哪个嘉宾，锻炼自己的反应能力。跟着了魔似的。”
　　必须项目 消费
　　买车买房不手软
　　周董不单事业成功，对投资也很在行。
　　你看他买的东西：古董车，现在收藏家们的最爱；房子，快速生钱的私家“银行”。
　　先说古董车，人家花几千块钱台币买来，再花些钱修修，然后搁着，那车就升值了，据说有一台已经飙到了几百万。
　　单说这房子吧，台湾周刊说，这次周董阔气砸下新台币两亿元(约4300万人民币)，买下位于洛杉矶比弗利山庄的豪宅，豪华游泳池、花园、客厅简直美轮美奂。
　　其实，仔细分析，周董追求的两个层次的享受。首先，比弗利山庄的房子，是全世界很多人都向往的，买到那里，就相当是买了一个聚宝盆，即使这辈子啥也不干都行。
　　其次，买这房子精神层面的收获也不小，比弗利山庄都是些社会名流，好莱坞巨星住的地方，买在那里岂不是意味着自己也跻身好莱坞名流的层面了？
　　对投资乐此不疲
　　走红后的周杰伦一直很舍得花钱改善居住环境，早在4年前就已花800万人民币买下一间约250平方米的“元大钦品”顶层豪宅，和妈妈、外婆一起居住。随着收入飞涨，周杰伦今年5月再度出手，还在预售的超级豪宅“元大一品苑”成为他的心头好，他不仅一口气订下17、18楼，总面积约858平方米，还不忘替爱车买新家，购买了5个车位，全部总价高达6500多万人民币。

