罗霖黎燕珊拒谈李妮 亚姐会重组筹善款(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，“仁美清叙”会长黎燕珊、主席罗霖昨天宣布该会重组后的首个大型筹款晚会《仁美俪影新一页》将于11月9日举行，对于与黎燕珊传不和的李妮并没有出席记者会，二人均不欲多谈此事，但强调会邀请所有会员出席筹款晚会。
　　《仁美俪影新一页》筹款晚会除了历届亚姐参与，应届一班准亚姐会以民族服装出场，并即场投选“最佳民族服装奖”，当晚更邀请到台湾艺人明道演出，郑秀文亲自捐出自画的油画拍卖，黎燕珊开心说：“现已突破当初设定的100万善款，当晚设拍卖环节，应该筹得更多数字。”提到她和李妮内讧，她即说只想谈晚会的事，但强调李妮仍是会员，一直都没有说过不邀请对方出席。罗霖对于李妮闹不和事件，她平和说：“之前有不同意见，需要互相包容，总之其他问题容后再谈，(李妮没有出席招待会？)秘书有发通知给各成员，但不清楚谁会出席，要是这都要我跟进，恐怕睡都没时间。”移居上海的罗霖为了此次工作，这阵子经常港、沪两边走，自称：“快要家变了，老公投诉少时间陪他，很不开心，我同他讲抱歉，完成工作后要哄回他作补偿，但是我不怕他去认识第二个。”罗霖又是经理人身份，她无意重返幕前演出，提到S.H.E。成员Selina拍戏时被火严重烧伤，罗霖称：“我以前拍剧都试过有爆破场面，我死人都会跑快一些，还要一条过，所以做艺人好多意外会随时发生。”(苗菲)

