43岁周慧敏被曝怀孕三月 丈夫倪震短信否认
　　周慧敏和倪震一直对外声称“丁克”，但据最新一期的香港杂志《东周刊》报道，周慧敏已秘密怀孕三个月，两人更赴教会祈祷护胎，又看NBA做胎教，不过，昨天倪震通过短讯否认了这一传闻。
　　辞工作养胎
　　明年适逢周慧敏入行25周年，她表示公司提议开纪念演唱会，但她宁愿写自传庆祝。放弃赚钱机会的她其实是因为明年要迎接她和倪震的爱情结晶。为了安胎，下月便满43岁的周慧敏近期只接轻巧的工作，连好友黄凯芹早前邀请她出席演唱会嘉宾也不惜临时推迟。据其身边人透露：“还好阿Chris(黄凯芹)疼Vivian(周慧敏)，不但不生气，还为她保守秘密。”
　　曾错失良机
　　消息指周慧敏现已秘密怀孕三个月，胎儿算是稳定下来。早前她穿上连身裙出席活动时明显肚凸，只有露长腿转移视线。又见她在活动中走天桥显得步步为营，但身为大肚婆的她心情极佳，笑足全程，活动结束后便急忙回家安胎。周慧敏以往曾在采访中坦陈过去错失怀孕的最佳时机：“其实当年移民加拿大是最好(怀孕)时机，不过当时维持现状，大家都觉得很舒服。”
　　向教友报喜
　　为保住胎儿，周慧敏要求倪震每周日都跟她一同去位于北角的“Island ECC”教会做礼拜。17日下午5时，两人结伴出席，只见唱歌时周慧敏非常投入，而倪震则表现得较为含蓄。牧师叫教友祈祷时，两人闭上眼低头祷告，周慧敏更念念有词。24日两人又入场到教会做崇拜，之后与大批教友到大坑饭聚。席间两人非常甜蜜，周慧敏更紧握倪震手臂向教友报喜。饭后倪震先去拿车，再到门口接老婆。周慧敏上车时朋友更大声提醒：“小心点，看着大肚婆啊！”让周慧敏非常开心。
　　看NBA做胎教
　　倪震一向喜欢小孩。他曾在采访中坦言曾与周慧敏谈论生子一事：“最近有个朋友，生了个BB很可爱……好玩呢……我回去跟Vivian说，她问：‘要不要生啊？’”而他近期也减少去其投资的美式桌球，预留多些时间在家中陪伴娇妻。周慧敏表示平时在家，跟倪震一个在书房，一个在工作室，两人即使在家也用短讯传情。她说：“有时就算大家都在家，我们也会用MSN互相送花、公仔，大家都会很开心。”据悉即使怀孕，周慧敏生活习惯也没有改变，仍然每天早上吃一块咖啡蛋卷当早餐。她自认NBA粉丝，现在更看NBA当胎教，希望孩子有运动天赋。她说：“我是篮球迷，有NBA赛事的话，我每天早上都会起床追啊！”
　　不过，就此传闻，昨天倪震已通过短讯否认，指传闻是没实质根据的报道和揣测，并指任何响应都只会令剧情发展得更加精彩，所以他和太太不作响应。　中和
　　高龄产妇的女明星
　　林青霞 生育年龄：46岁
　　想当年第一美人40高龄嫁人，46岁生女儿，震惊了多少人，娱乐圈还有为数众多的女明星拿林当励志偶像，觉得不管多大年纪自己都能生，娱乐圈的高龄产妇前赴后继蔚为壮观，没生的鼓足勇气生，生了的还要加把劲继续生。
　　吴君如 生育年龄：41岁
　　吴君如真的是娱乐圈超级强悍的高龄产妇，2006年在怀孕9个月的时候，41岁的她仍坚持主持电台节目，最终早产诞下了近6斤重的女儿。而在本应该休养的“月子”中，吴君如又“极速”复工，十足女强人作派，丝毫没有初为人母的小心翼翼，倒令陈可辛只能在旁干着急。据传，吴君如还打算怀第二胎，继续高龄产妇的特殊体验。 
　　翁虹 生育年龄：39岁
　　性感女星翁虹于去年闪电结婚、快速生女。因为有一个健身教练的老公，翁虹这高龄产妇做得十分安心，怀孕9个月还坚持健身，年近四十才获得第一个孩子的翁虹成为“美丽时尚星妈”的代表。
　　那英 生育年龄：36岁
　　那英36岁生下第一胎后，并没能挽回千疮百孔的十年爱情，不仅遭遇婚变，而且患上严重的产后抑郁症，好在她最终战胜了自己。
　　钟丽缇 生育年龄：37岁
　　被誉为一代性感女神的钟丽缇，最近以37岁高龄再度怀孕，情愿不做纤体代言人，也要帮音乐人老公生儿子。最近她生了一个奥运宝宝，还是女儿，母女平安。
　　链接：高龄产妇注意事项
　　1.孕前要进行身体检查。这是夫妻双方都要进行的检查。
　　2.更多关注血糖、血压等指标。
　　3.孕期保健要格外注意，要保证定期进行产前检查。
　　4.怀孕16-20周时，要进行唐氏筛查。
　　5.怀孕20周以后要做羊水穿刺。
　　6.孕前要提前1个月口服叶酸，可以避免神经系统发育疾病。
　　7.高龄产妇自然分娩的难度更大，需要提前做好准备。高龄孕妇剖宫产适应征较高，通常有90%的高龄产妇选择剖宫产。高龄孕妇的骨盆比较坚硬，韧带和软产道组织弹性较小，子宫收缩力相应减弱，容易导致产程延长，甚至难产、胎儿产伤和窒息。
 

