周慧敏被曝怀孕仨月 经纪人否认称传闻是个笑话
　　本报综合消息倪震、周慧敏夫妇一直对外声称“丁克”，但据最新一期出版的香港某杂志报道，周慧敏已秘密怀孕3个月，她还看NBA赛事做胎教。27日，周慧敏经纪人澄清周慧敏并没怀孕，“这（怀孕传闻）只是个笑话”。
　　推掉工作安心养胎 
　　明年适逢周慧敏入行25周年，周慧敏之前曾表示公司提议开纪念演唱会，但她宁愿写自传庆祝。杂志报道称，周慧敏放弃赚钱机会其实是因为明年要迎接她和倪震的爱情结晶。为了安胎，今年11月便满43岁的周慧敏近期只接轻巧的工作，连好友黄凯芹早前邀请她出席演唱会嘉宾也临时推迟。据周慧敏身边人透露：“Chris(黄凯芹)疼Vivian(周慧敏)，不但不生气，还为她保守秘密。”
　　据报道，其实前段时间周慧敏穿连衣裙出席活动时腹部已明显凸起，她只有露长腿转移视线。报道还称，周慧敏已秘密怀孕3个月，胎儿算是稳定下来。
　　经纪人称传闻可笑 
　　报道还称，即使怀孕，周慧敏生活习惯也没有改变，早上经常吃一块咖啡蛋卷当早餐。周慧敏是NBA的粉丝，她现在拿NBA赛事当胎教片来看，希望孩子有运动天赋。
　　26日，倪震用手机短信回应周慧敏怀孕的传闻，倪震称传闻是没有实质根据的报道和猜测，任何响应都只会令剧情发展得更加精彩，所以他和太太不作响应。27日，周慧敏经纪人也出面明确表示周慧敏并没怀孕：“我很明确地告诉大家，Vivian目前绝对没有怀孕，这只是个笑话。她公开宣布过不会生育的。”

