梅艳芳关门弟子何韵诗：曾靠比赛奖金维持生活
　　本报长沙讯  何韵诗1996年因获得香港第十五届新秀歌唱大赛冠军而进军歌坛，并成为梅艳芳生前唯一的女徒弟，圈内更称其是梅艳芳的“关门弟子”。前日，何韵诗与吴克群、郭书瑶一同参加《快乐大本营》录制。素有“模仿达人”之称的何韵诗在被观众要求模仿师傅梅艳芳时，却表示“梅姐是模仿不了的”。而谈到自己的出道经历，何韵诗坦言尽管有梅艳芳的金字招牌，自己入行其实并不算顺利，“靠着当年参加新秀大赛获得的奖金硬撑着好几年，第一年完全没工作，第二年才逐渐有一些通告，但酬金也都非常的少。”
　　尽管身为梅艳芳的“关门弟子”，但这个金字招牌却并没有为何韵诗在入行时带来多大利润，相反这个招牌还在无形中对她形成了一种压力。在当时的香港乐坛，何韵诗的遭遇其实也是艺人不被重视的一个信号。“当时家人都还在加拿大，我刚回香港，不想让他们太担心我，可入行的第一年时几乎没有任何工作，直到第二年才有一些卡通剧中文版的翻唱让我去唱，比如《小丸子》之类的，之后也开始尝试做过一些客串主持，但每场的酬务费大约只有200、300块，只能维持几天的生活，幸好参加新秀大赛时获得了一笔奖金，我那时就靠着这笔奖金硬撑了好几年。”
　　直到入行的第五年，何韵诗终于发行个人专辑，随着人气的提升，还实现了开个人演唱会的梦想，如今，其首张国语专辑《无名诗》也即将于11月推出。不仅如此，何韵诗还因她开设的个人品牌潮店多了个“老板”的身份，她更开玩笑称：“其实，唱歌只是我的副业，我的店子才是我的主业。”
　　当在现场被要求模仿师傅梅艳芳时，何韵诗只是在唱腔上略微进行了模仿，“模仿梅姐其实很难的，他们那个年代已经做了一些很犀利的东西，想要去跨越是有难度的。看他们那一代的巨星，成绩那么辉煌，在台上那种挥洒自如，我们这个年代是无法模仿的，梅姐是模仿不了的。” 记者龙玲

