Selina被炸伤曝行业短板 演员安全烟火师掌握
　　俞灏明和S·H·E成员Selina在拍摄《我和春天有个约会》时被意外炸伤，是最近一周娱乐圈最引人关注的事件。
　　在这两位年轻演员受伤前，同样的事故也曾发生过。究竟是什么原因，让本该是“做戏”的爆炸场面变得危险重重？记者近日通过对业内人士的采访发现，烟火师资历浅、没经验、待遇差等原因，给这个职业添加了种种不确定因素。在危险滋生的背后，隐藏的是整个行业的人才匮乏和管理不规范。
　　俞灏明和Selina不是这类事故的第一批受害者，但我们希望，他们是最后一批。
　　1尴尬现状
　　不只“春天”出意外
　　10月22日，俞灏明和Selina在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》时被炸伤，医生确诊，Selina属三级灼伤，俞灏明烧伤面积达39%，他们都需要做植皮手术。
　　拍戏有危险，尤其是拍摄战争题材的影视作品，这个大家都知道。但片场发生事故的消息时常见诸媒体，就值得在业内敲响警钟。
　　飞轮海成员吴尊去年在拍摄古装动作片《锦衣卫》时，曾被一场爆破戏弄伤眼睛，他回忆说，本来安排他射箭后五六秒后才有爆炸，结果不到两秒就爆炸了；去年年底，缉毒题材电视剧《第一速度》拍摄时，扮演女警的郭金距爆炸点过近，脸上“挂彩”；也是在去年，拍摄电视剧《高粱红了》的演员王挺被爆炸意外烧伤，打了半年的官司才换来70余万元的赔偿；让人记忆犹新的还有，2008年电视剧《我的团长我的团》拍摄期间，烟火组组长在演示爆破炸点时遭遇意外爆炸不治身亡，另有两名助手受伤；2008年6月9日凌晨，电影《赤壁》在拍摄两船相撞的镜头时发生意外，以致武师1死6伤。剧组解释说，当时剧组拍摄的是吴船燃火撞向曹船，拍摄完毕开始灭火时，风势引起大火失控，数秒钟内便把两船覆盖。
　　中国影视作品在拍摄时意外频发，不断造成人员伤亡，除了偶然之外，还有什么人为疏忽的因素呢？
　　2事故探究
　　元凶一：急上手
　　很多烟火师只跟过两部戏就急着上阵了。
　　拍战争戏，有人受伤正常吗？一位入行30多年的资深烟火师说：“既然是戏，那么战争就是假的，不应该造成人员伤亡。当然，因为有人的因素加入，有时意外难免，但假如烟火师本人都受伤了，那只有一个可能，就是违规操作。”
　　这位烟火师表示，这行的从业人员有个不成文的说法——三分技术，七分经验，“5年的烟火师只能做助手，10年的烟火师方能独立操作，而且还要从小场面开始做起。但现在的情况是，很多烟火师只跟过两部戏就急着上阵了，不出问题才怪。”
　　电影《西风烈》中有很多爆破场面，导演高群书对此的体会是“就是一个笨功夫，必须一次次实验，没有万一”。爆破戏是拍摄中安全等级最高的，除导演外，制片人、制片主任、动作指导都要在场。
　　对于一些爆破失误，高群书认为根本在于人的问题，很多爆破师其实不缺经验，但是越有经验就越容易掉以轻心。在《西风烈》中担任爆破师的是一位香港专业人士，干这行已经有几十年，但此前在好莱坞影片《盗墓迷城3》中工作时，就因为犯过经验主义错误伤过自己。
　　元凶二：赶进度
　　很多戏演员真的是在玩命。
　　目前影视作品拍摄期太短，剧组在拍摄的时候特别喜欢赶进度，导演也总会催促工作人员做事要麻利有效率，因此许多必要的安全措施都省略了。
　　“对剧组来说，赶进度是最重要的，因为多耗一天时间，器材和工作人员的费用就得上百万元。所以，即使之前说好每天有8小时休息时间，正式开拍后，有时候每天只能睡两三个小时。一个迷糊，就容易出事情。”演员严宽这样告诉记者。
　　一位在许多剧组待过的业内人士透露，为赶进度，很多剧组在拍武戏时，甚至会减少演员的保护措施或者让威亚变细，“外界只看到了演员的回报高，其实他们也不容易，很多戏他们真的是在玩命。在拍摄‘火烧人’场面时，专业替身演员穿防火衣、擦防火油，而业余替身演员仅穿件隔热的石棉衣，有的甚至往衣服上泼点水就往火海里冲。”
　　元凶三：想省钱
　　全国正规的烟火师不超过15位。
　　制片方为省钱降低安全保障方面的要求，也是意外频发的主要原因。
　　老版《西游记》孙悟空的饰演者六小龄童称，“当年拍戏的时候，剧组为了省替身演员的钱，很多危险镜头都是我亲自上，到现在身上还有很多疤痕没有消失，有几次险些丧命。”在他看来，国内外剧组对替身演员的处理完全不同，“在国外，稍微有点危险的场面就找职业替身演员，这也是国外演员拍戏过程中很少出事的根本原因。”他也承认，“钱是主要问题。”
　　八一电影制片厂一位资深烟火师表示，现在全国正规的烟火师不超过15位，大多数人都改行了，因为做这一行很危险，最重要的是烟火师的待遇在剧组里算比较差的，“在中国香港，烟火师的待遇和摄影师一样，在美国则是终身聘用，而在中国内地，烟火师挣的钱比化妆师、灯光师还要低，所以干这一行的没什么年轻人。”
　　元凶四：机制差
　　剧组成员大多是临时召集。
　　国内目前的现状是，影视剧组多为临时机构，灯光师、烟火师、特技人员、武术替身和大批群众演员都是“临时工”，这些人大多没有相应的上岗资格，既无合同也无保险。
　　杭州某影视公司制片人透露说，因为剧组成员大多是临时召集，拍完戏、分完钱就各奔东西，管理难度可想而知。更有剧组只求节约成本，雇用一些不合格的员工，或在安全保障方面降低要求，也是意外频发的重要原因。
　　当然，国内已经有一些剧组的管理相对专业，比如冯小刚在拍摄《集结号》时，高价从韩国请来专业特技小组。费用虽不菲，但在拍摄火爆的战争场景的戏时，众多群众演员安然无恙。此外，好莱坞的有些制作方式值得借鉴，像《木乃伊3》在浙江横店拍摄时，导演面试100个群众演员，最终只有30个被看中。有危险镜头时，剧组人员丈量好每位群众演员之间的距离，保证没有偏差，并在现场配备了医务人员。
　　演员呼声
　　希望完善保护机制
　　由于中国的影视业还处在发展阶段，对演员的保障体系不够完善，有些剧组不仅替身演员的生命安全得不到保障，连主要演员的安全问题也无法解决。李冰冰建议说：“国外有非常健全的演员保护机制，不管是主演还是群演，都一定会在合同上定明爆炸戏和动作戏的危险程度，精确到身体部位，以及购买什么程度的保险，这一点很值得我们借鉴。”
　　正在韩国拍摄战争影片《登陆之日》的范冰冰在对俞灏明和Selina受伤表示难过的同时，坦言自己此前从未考虑过拍战争戏的危险，“作为演员很信任剧组的安排，发生这么多事故后，也呼吁剧组能够真心为演员提供一个安心拍戏的环境。”
　　娱记酷评
　　这样的“意外”太牵强
　　“在内地拍戏会死掉。”黄秋生曾经的炮轰或有偏颇之处，毕竟剧组事故全世界都有。但把一切都归结为“意外”，于情于理都说不过去。
　　经常能够听到一些演员或剧组工作人员抱怨说，现在一些剧组拍戏简直就是“琉璃碗里擂胡椒——险得很”。 很多事件，放在单一的环境里，它只是个案，怕就怕连在一起的集体反应。事实上，留意娱乐圈的人不难发现，光今年围绕剧组发生的安全事故就有好几起，用“安全事故频发”来形容影视剧组的安全现状已不为过。
　　也许，单就某一个剧组或某一起安全事故而言，可能具有偶然性。但是，将众多事故放在一起，就不难发现隐藏在剧组内部的安全管理问题。安全措施严重不足，负责安全的人手非常紧缺，而我们的监管部门由于对影视拍摄缺乏专业的认识和管理，使得监管形同虚设。这一切使得剧组的拍摄现场出现了安全的真空地带。这些综合因素，恐怕有一个关键词可以概括——“不专业”。
　　除了主管部门和剧组负责人对剧组片场的安全问题应引起充分重视之外，相关的法规条例空缺使得工作程序“瘸腿”是事故难免的关键原因，如果我们的相关部门迟迟不介入或介入不专业、不作为，那现实版“火烧赤壁”的悲剧仍在所难免。
　　在安全面前，任何进度、任何艺术水准、任何惊心动魄的场景和逼真的精彩诠释，都只能是第二追求目标。毕竟，看戏不是看残忍的斗牛表演，用鲜血换来的“场面”，那还是戏吗？
　　信报记者 唐雪薇

