熊黛林以女主人身份出席郭富城寿宴 恋情明朗化
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港媒体报道，熊黛林前晚以女主人身份出席郭富城的生日派对，虽陪玩至清晨5时许，但继续直下攻“城”，在郭富城寓所温馨短叙四小时，才急急赶往澳门工作。
　　郭富城和熊黛林的恋情近年开始明朗化，昨天是郭富城45岁生日，熊黛林前晚与爱犬拿着特别订制的生日蛋糕“攻城”，两口子在家切蛋糕后，郭富城使出调虎离山计，引开大批守候的传媒，独自驾车外出，先到湾仔出席生日派对，其后安排另一架车接载熊黛林到派对。
　　熊黛林当晚以女主人姿态出席派对，即使陪玩到天光亦毫无怨言，反而开心到不愿离开。郭富城尽兴直到清晨5点左右走人，并再出招安排熊黛林从另一门口离开，再由其好友载返郭富城的大坑嘉园寓所。一天“攻城”两次的熊黛林与爱郎温馨短叙四小时，到第二天清晨十点半才一脸倦容驾车“出城”，急急回家梳洗。逗留半小时后，熊黛林由保母车接载到上环坐船往澳门出席活动，问到闯城是否尽兴？熊黛林一脸甜笑，只表示送了蛋糕和礼物给郭富城，当问到早起身是否够睡，她即一脸尴尬，与助手急急入闸离开。
　　当熊黛林离开不久，精力旺盛的郭富城昨天中午12点驾车外出，相约友人踢足球，晚上往上环继续出席生日饭局，同场还有经理人小美及无线高层何丽全。谈及生日愿望，郭富城说：“希望身体健康，世界和平。(熊黛林送了什么礼物？)不讲了！”
　　祝爱郎早日成家
　　至于熊黛林在澳门出席某品牌旗舰店开幕时表示，与郭富城吃中菜庆祝。谈及郭富城曾说有陈年鲍鱼没吃，问到她是否吃鲍鱼？熊黛林说：“不用讲得这么细节，大家开心就行。(郭富城希望成家立室？)祝他早日成家。(也是祝自己？)我的愿望是拍多点戏！(你不帮他达成愿望？)他的愿望要靠自己努力。(几时正式公开关系？)可不可以不要问我。(留给对方答？)自己知道好开心就行，不用说给每一个人知道。”问到郭富城是否还没求婚，熊黛林笑着扯开话题。(苗菲)

