张柏芝挖刘嘉玲助手抢做一姐 助手曾工作10多年
　　新浪娱乐讯 据新加坡媒体报道，张柏芝挖走刘嘉玲助手硬抢“港星一姐”地位！
　　停工3年复出接拍贺岁片《最强喜事》的张柏芝，不仅以1000万港币的片酬成为香港片史上片酬收得最高的女星，其声势及片酬完全盖过第一女主角、只收500万港币片酬的刘嘉玲，爆料人还透露，张柏芝更私底下挖走跟随刘嘉玲有十几年的助手诗琪，势要双重打击刘嘉玲！
　　爆料人表示，张柏芝在07年本应凭剧集《天涯歌女》饰演周璇一角在中国内地攀上一姐位置，但她选择了生Lucas及在08年发生了“淫照”事件，而令她“望门止步”，她当时只好呆在家中当良母，错失了在内地赚钱的好机会。
　　所以，她现在要全力收复失地，就看中了曾帮了刘嘉玲10多年的助手诗琪，不惜以高薪挖走对方，原因是她熟悉内地环境和人脉，可让她全力发围时，不用为繁琐小事而烦，加上对方当助手的经验丰富，也曾帮过初入行的郑秀文，资历接近20年。
　　刘嘉玲轻松面对
　　传被张柏芝抢片酬、抢助手及抢一姐地位的刘嘉玲，据其密友透露，刘嘉玲一贯都以轻松心情面对各种是非，事实上，刘嘉玲由1989年拍《说谎的女人》开始，拍了21年戏，早已名利双收，什么风浪没见过，所以她的心情一直都没有被影响。
　　据刘嘉玲的身边人透露，“外传张柏芝挖走刘嘉玲的助手？诗琪是真的帮了她很多年，在05年的时候，诗琪曾向刘嘉玲借钱周转，还讲好要分期归还，不过，对方就没有依时还钱，刘嘉玲就觉得诗琪欠诚信，两人的宾主关系也随即终止；而事隔几年，刘嘉玲因心软又再请她，直到数月前，发觉她投入工作的程度差强人意，所以决定不再用她，再加上刘嘉玲签了新的经理人公司，已有新助手补位，艺人和助手很多时候都会合久必分，张柏芝都不算是抢助手。”
　　至于被张柏芝超越一姐地位，刘嘉玲的身边人笑言：“刘嘉玲现在接广告都接到手软，她是不是一姐，观众有眼看，她才不会理会这些是是非非，现在她最注重享受拍戏的乐趣，钱都是各有各赚。”
　　一线女星片酬大比拼
　　张柏芝 ：《无极》收300万港币，今年拍《杨门女将》收1500万港币。
　　刘嘉玲 ：《狄仁杰之通天帝国》收400万港币，拍《最强喜事》收500万港币。
　　周迅：《画皮》收200万人民币，但拍《孔子》就升为400万人民币。
　　范冰冰 ：《十月围城》收150万人民币，今年拍《赵氏孤儿》就升为300万人民币。
　　李冰冰：《老鼠爱上猫》收150万人民币，今年拍《狄仁杰之通天帝国》就升为250万人民币。

