张敬轩误踩牛粪迟到 透露新界居所成“牛公厕”
　　新浪娱乐讯 北京时间10月25日消息，据香港媒体报道，张敬轩昨天出席旅游行李箱的品牌活动，竟迟到半小时，他解释因出门时误踩巨型牛粪，不得不返回家换裤和鞋。原来“踩金”情况对他来说经常发生，他已经习以为常，但无意搬迁，更觉居所风水甚好。
　　张敬轩所住的新界居所，由于附近都是原居民，他们养牛耕田，所以他居所门口经常会有牛粪，他笑称已变成“牛公厕”，有时一开门便见到牛躺在门口，张敬轩便大力敲门赶它们离开，所以不时都会踩中牛粪，张敬轩说：“不要紧，都是有机的，也是郊外的大特色，纵使惹来不少苍蝇也习惯了。”张敬轩形容所居之地有如挪亚方舟，上周便见到将近二米长的水蛇出现，所以要摆放硫黄，又有白鹭、大蝴蝶、野猪和猴子等，由于不被批准，所以无法在门外建栏杆。虽然如此，张敬轩对现居感到满意，闲时可以玩独木舟，他说：“之前搬独木舟时不慎扭伤腰部，要看跌打治疗，我还问医师会否影响生育，对方竟说我没有子宫，怕什么呢。(踩屎不吉利？)不怕，相信我的不幸事已到水尾，而且搬入郊区后身体健康得多。”
　　张敬轩将以政协青年委员身份代表广东音乐界出任亚运火炬手，于十一月十一日在中山传圣火，张敬轩已经作过彩排练习短跑，同时他联同谢安琪主唱《亚运》主题曲，张敬轩称：“原先和周笔畅合唱，现在变成和Kay合唱。”(苗菲)

