Selina消肿双眼皮再度成型 忍痛复建练习拉筋
　　中新网10月28日电 Selina严重灼伤第六天，任妈高兴爆料爱女“双眼皮再度成型”，并透露已开始消肿。而10月31日及11月1日分别是Selina与未婚夫张承中的生日，公司密谋帮她庆生，发言人施人诚昨日说：“我们已在官网请粉丝将祝福卡片寄来，上传祝福影像，同事也会拍影片。”因Selina自称“梗后”，影片一定十分搞笑。
　　看H.E鼓励新闻很开心 
　　据台湾“中国时报”消息，S.H.E三人感情深，Ella昨原要到纽约游学，因Selina灼伤，延后一周出发。Selina昨开始复健，练习发音、运动脸部嘴角、吸吐气练肺活量，也练手掌开合、腿被拉筋和抬大腿，她很疼痛却坚持完成。她还看自己的电视新闻，看到H.E的鼓励很开心。
　　公司驳拍片赚安家费 
　　任妈说，她一人在病房睡不好，护理人员于是打开房门，让她听到门外交谈声，任妈说：“加护病房可没有人可以陪睡的，我胆小的女儿啊！妈咪是多么想时时刻刻陪伴在你身边！分担你的痛苦！”任妈还说，女儿说笑给爸妈听，爸妈可是“内心深深啜泣着”，但看到爱女嘴唇红润，任爸也十分舒心，任妈说：“任爸多日紧绷的胃口也豁然打开，中午终于有点心情真正吃完一碗饭。”
　　唱片公司昨说：“周刊报导Selina为赚安家费才去拍片是不正确的，筹备婚礼要时间，所以婚礼订在明年，片酬3000万新台币也不确实。”

