林嘉欣表示还想多生一胎 不退休但暂时不接戏
　　还想多生一胎
　　林嘉欣前日开心分享初为人母的感受，回忆生产当天情况，她说：“当初想用最天然的方法生，甚至忍住不打麻醉，不过分娩时医生发现胎儿位置不正，心跳更突然下降，后来却发现宝宝的脐带绕颈一个圈，医生决定临时开刀。”而丈夫袁剑伟也全程在旁紧握妻子的手作鼓励，更亲手剪脐带。外界以为她宝宝预产期应是11月底，但林嘉欣表示，并没有早产。
　　谈到女儿的模样，林嘉欣透露女儿身高50厘米，“护士说超过一般宝宝，手脚比较长，比较高大，我觉得脸、鼻、嘴比较像我，眼睛和手脚就像爸爸。”已出院回家休养的嘉欣，现以母乳喂哺幼女，每两小时便要起床，虽然比较辛苦，但只要女儿一个笑容，便认为再辛苦的事也是值得。说起女儿的名字Kayla，林嘉欣表示有纯洁、受人疼爱的意思，更是古埃及一位女神的名字，中文名要等孩子的爷爷决定。她还表示自己非常喜欢小孩，而且不想让女儿过分受宠，所以还想生多一胎来平衡一下。
　　最快明年回港
　　外传林嘉欣将为爱息影，专心当贤妻良母，她也透过香港媒体澄清没有这回事，“从来没有说过退休，只是因为女儿还小，暂时先不会复出工作。其实演艺事业是我一辈子的工作，这几年对我来讲是一个经验，说不定对我日后事业会有帮助，不过我不会着急。”不过她也表示接下来接工作会更随性，“我有兴趣就会接，如果没有就会选择适当的生活。”不过她坦言暂时不会接戏，并表示最快明年才会带宝宝回香港见亲友。

