S.H.E三姐妹忍泪相见 Selina已能笑能撒娇(图)
　　新浪娱乐讯 拍戏遭火吻的Selina手术第二天(10月26日)，家人、Hebe与Ella、未婚夫张承中都来探望，她喊痛之余，能笑、能唱、能吃、能坐、会撒娇、会热烈地分享受伤经过，Hebe和Ella含泪说：“她的坚强超过我们想象。”
　　夫婚夫阿中每天下班都到医院探视。Selina见到他，先喊；“好痛，好痛，想到爆炸时，真的很恐怖。”阿中很体贴地说：“你不要再想那个过程，之前你没空想婚礼的事，现在你可以专心筹备婚礼了。”婚礼是否会延期，家属与公司都表示还没有考虑到，任妈证实已经拍了婚纱照，任爸则对女儿说，阿中自意外以来的表现，让他深深相信阿中对Selina的爱。
　　S.H.E忍泪相见
　　Ella和Hebe心系亲如姐妹的Selina，前晚返台后，昨天下午5时左右到医院探视，停留约一小时。两人说：“我们进去前，当然心情很紧张，要忍住 眼泪，Selina也有掉一两滴泪，但她的坚强超过我们想象，她给我们信心激励，她真的很勇敢，她的高EQ战胜许多事。”
　　Selina一直讲着爆破现场、在上海医院的事，Hebe说：“在她身上看到，信念和信心是最好的良药。”Ella说：“她都那么坚强了，我们旁边的人也要坚强。”Selina31日生日，两姐妹还在考虑如何替她庆生。
　　任爸终于吃饭
　　Selina术后情况稳定，已经陆续吃了卤肉饭、鲈鱼汤等，她对爸爸说：“我会听医生的话，会好好配合，赶快好起来。”所以展现很强的企图心，昨天早上喝了米浆，下午就拿米浆杯上的冷笑话问家人，还唱了《鲁冰花》，这样的态度，让任爸终于放下心：“意外发生以来，我终于第一次能好好吃一顿饭。”
　　Selina说话声音还是很“奶”、还是会向爸妈撒娇，头发只是修短些，并未剃光，虽然尚未照镜子，但她完全明白自己脸部的水泡伤势，也能半坐起来看电视，但听任爸的话，暂不看新闻。
　　为免增加感染风险，家属婉谢朋友探视及花篮。虽然医院规定探病时间是上午11到12时、傍晚6到7时，但也配合家属需求弹性开放，当天有江蕙等人送花。Hebe和Ella说，Selina都知道外界对她的关心。
　　公司尚未讨论到保险及究责，不过据传剧组指出祸因是“设备老旧失灵”，一度引起华研企宣主管施人诚反弹，但他随即取消原本言论。先前公司替Selina推了至少上千部戏约，直到这一部是30年代的上海歌舞片，她想在婚前留下代表作，没想到“千中取一”就出事。
　　导演再度道歉
　　“我和春天有个约会”导演陈铭章昨天再度在微博(http://t.sina.com.cn)道歉，指他身为导演仍该全部承担。因事发后，剧组至今未有人出面开记者会，说明事发真相，已让两人粉丝不满，要求剧组尽快公布事发经过，交出爆破师。联、袁世?/文 侯永全/摄影

