Selina灼伤面积较大 剃光头发准备植皮(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，在上海被火噬的S.H.E成员Selina(任家萱)，前晚乘搭SOS医疗专机返台，昨天Selina接受5小时清创手术，目前情况稳定，身体被烧伤的Selina，脸颊也有轻微烧伤和水泡，有消息指她已剃光头，稍后准备用头皮来做植皮！
　　Selina于22日在上海拍爆破戏时被严重烧伤，前晚她在任爸爸和未婚夫张承中至爱相随下，终于平安返抵台湾，Selina至爱的阿中和任爸爸，都是在医疗专机上，才首度见到受伤后的Selina，三人恍如隔世，Selina激动得哭了出来，据知，Selina知道有数十记者在医院守候时，身心均伤痕累累的她激动说：“妈妈我很怕！”
　　下机后，Selina随即被急送林口长庚医院烧伤烫伤中心，由专长烧伤医疗的杨瑞永医生负责治疗。由于Selina的伤势处理刻不容缓，昨天早上9点，医院立即为Selina做清创手术，将烧烫坏死的肌肉组织清除，覆上人工敷料，5小时手术过程非常顺利，Selina于下午3时已恢复意识，父母亦入隔离病房探望短短5分钟，任妈妈直到此刻才见到爱女，情绪激动，而Selina因为麻醉药未过，大部分时间在昏睡。
　　烧伤面积达大
　　任爸爸和华研唱片于4时在医院召开记者会，一脸疲惫的任爸爸说：“萱萱眼眶泛泪，情绪有点激动，很痛，我为此感到非常不舍，但她比我想象中坚强。”任爸爸透露爱女的伤势：“她烧伤面积达很大，其中6成为三级烧伤，双颊也有轻微烧伤及水泡，手术后需2至3周才复原，希望她伤的皮肤能自行再生，若无法则需植皮。”爆炸发生时，Selina因穿了丝袜，由于丝袜惹火关系，她双腿的伤势严重，而脸部亦有少少烧伤。
　　而华研总经理何燕玲表示：“Selina身上布满大量的人工敷料，情况稳定，医生指目前所有生命数据非常好，但她很疲倦，需要休息，等待康复。”她透露清创手术只是第一个阶段，之后就是伤口复原期，最重要是伤口不可以有任何感染，所以任家婉拒外人探视，所以Ella和Hebe都不能探视“老婆”。而医疗团队透露，在做植皮期间必须穿弹性衣及做复健运动，以减少未来肌膜收缩造成疤痕，如腿上留下凹凸疤痕恐无法再穿超短裙。
　　俞灏明传已毁容
　　有传Selina乘SOS医疗专机返台时，胸部以下要穿防护衣上机，而有网友爆料，称其有亲友在瑞金医院工作：“得知两人均已剃掉了头发，准备用头皮来做移植。”、“我妈是这两人住院的医生，她说Selina将来走路都可能有影响，肯定不能再当明星了，另外俞灏明更惨，毁容了。”(苗菲)

