张柏芝生猛复工3000万进账 重酬广告只拍半天
　　张柏芝“复出”后接二连三开戏外，更获不少广告商青睐，可谓分身不暇。近日晚上，她便被发现现身香港北角，与杜汶泽拍宣传片。被记者首次拍得“复工”的张柏芝展露笑颜，精神饱满、状态甚佳，似乎已十分适应忙碌的生活。
　　拒绝杜汶泽“追求”
　　张柏芝一声“复出”，先后确定接拍马楚成新片《赛车》、贺岁片《最强?事》及《杨门女将之军令如山》，有指三部片约令辣妈进账3000多万港元，更出现“争档期”的情况，可见她有市有价。当晚，张柏芝被发现深宵时分，现身某餐厅内与杜汶泽拍《最强?事》宣传片，当剧组发现有记者在门外拍照，即用黑布遮挡相机镜头，以防造型及剧情外泄。被记者首次拍得“复工”的张柏芝全程展现笑颜，且与杜汶泽说个不停。
　　据悉，戏中扮演富家子的杜汶泽向张柏芝展开热烈追求，奈何最终美女情归古天乐。原来杜汶泽在大银幕上已先后三次被张柏芝拒绝，难怪他早已习以为常。听说明天(28日)张柏芝将抽空飞往上海，出席《杨门女将之军令如山》的开镜记者招待会，工作档期已排到明年年中，不过观乎张柏芝刻下状态，可谓越忙越起劲。
　　广告商不离不弃
　　另外，年前发生“艳照事件”时，张柏芝刚巧担任某女性清洁用品代言人，结果遭内地网民狂骂及狠批，惟广告商一直对柏芝不离不弃，早前更诚邀她续约，再拍摄重头产品广告。
　　广告商为方便张柏芝照顾两名儿子，更选择到香港取景，张柏芝只花大半天便可完成所有拍摄工作，可谓皆大欢喜。有指张柏芝为报答广告商的“知遇之恩”，不排除短期内再与对方合作，刻下只欠少许技术上的条件，双方便可动笔续约。 (东东)

