Maggie Q好莱坞打拼成绩佳 电影电视双线发展
　　相信不少人对Mag-gie Q 一点也不陌生，由模特儿到进军影坛，再摇身一变成为好莱坞打女，在美国电视剧集《霹雳煞》中当女主角，开创先河为亚洲女星杀出一条血路，令不少女星都以她为榜样。
　　提起下了多少工夫才被冠以“打女”之名，Maggie Q 说：“在外国别人一见你是中国人就假设你天生会功夫，完全不理会你背后付出多少努力。虽然我不是武术冠军，但从小就喜欢游泳跑步，对我现在的工作是很有用处，不过，自己要付出不少努力去换取成果。”
　　Maggie Q 以前只是一个贫苦学生，来亚洲打算做兼职赚钱交学费，当初只打算留两个月，最后一待待了八年。最初什么人也不认识，中文也讲得不好，而且家乡在夏威夷，一时之间不能适应城市生活，对演艺圈这一行也不熟悉，曾令她很无助。后来被成龙发掘在他监制的一部戏里演出，就在那时才学会一些基本功。到了好莱坞发展时被武术指导重新训练，武打动作才变得更专业，因为有些动作是骗不了人的。被问在《霹雳煞》的海报中的文身是真的吗？Maggie Q 说：“没错，我不用遮文身实在太好了。因为剧中我是个比较反叛强悍的角色，而导演觉得我的文身很符合角色。”至于为什么会选择文凤凰呢？Maggie Q 解释说，刚到亚洲发展时生活很艰难，后来陪朋友去看相时，算命师说她是一只雀，起初她也不太明白。有位朋友跟Maggie Q 说那只雀便是一只凤凰，因为凤凰是在火中重生的，用它来形容她的成长历程十分贴切。(中新)
　　链接
　　片约不断
　　●Maggie Q 由2006年开始进军好莱坞，第一部戏是《不可能的任务3》，扮演汤姆·克鲁斯的左右手，当时已令外国观众眼前一亮，奠定“打女”形象；
　　●2007年与布鲁斯·威利斯合演《终极警探4.0》；
　　●2008年与伊旺·麦奎格及休·杰克曼合拍《桃色名单》；
　　●去年演出《我爱纽约》。在好莱坞的星途发展相当不俗，令不少港星羡慕。今年更是成为美国电视剧集《霹雳煞》的主演。

