Selina拟取头皮植皮 其父称病情比预想严重
　　在上海遭灼伤的S.H.E成员Selina(任家萱)受伤情况比想象中严重，全身有超过一半的面积遭灼伤，脸上也因二度灼伤起了一些小水泡。由于灼伤面积太大，为减少在身上留疤，医疗团队考虑取头皮进行局部植皮手术，以减少在身上留疤；但取皮过程得剃掉她美丽的长发，必须与Selina及家属沟通后才会进行。
　　林口长庚医疗团队由整形外科主导，已经为Selina进行清创手术，先稳定生命迹象，后续再安排植皮等手术，由于唱片公司要求院方对病情“封口”，医疗团队负责医师杨瑞永教授非常低调，拒绝透露细节。
　　据了解，Selina全身有超过一半的面积遭灼伤，脸上也因二度灼伤起了一些小水泡，属于浅二度灼伤，只要处理好，并不会留疤；倒是她全身有30%是会留疤的三度灼伤，且集中在双腿和手臂，未来的治疗复健长达一两年。
　　Selina除了大面积灼伤，也因在拍片现场吸入大量爆破的汽油粉尘，出现轻微的吸入性肺炎，院方已照会胸腔内科处理；遭逢重大意外，很容易出现“创伤后症候群”，院方也会诊精神科协助安抚Selina受创的心。
　　Selina全身遭灼伤，身上能取下来做植皮手术的部分有限，大概只剩下前胸、腹部等部分，但势必会在身上留一块块疤痕，对爱美的Selina恐怕是很沉痛的打击。
　　儿童烫伤基金会医疗组长、马偕整形外科董光义医师表示，三度灼伤的伤口痊愈后，须长期穿弹性衣压迫，以免疤痕肥大变成歪七扭八的“蟹足肿”，关节部位也须留意疤痕挛缩问题。一般来说，烧烫伤病患复健之路长达一两年。未来Selina恐怕无法再穿上迷你裙，跳舞等动作也会受到一定程度的影响。
　　董光义说，三级烫伤已伤到真皮层的组织，一定会留下疤痕，外观也无法恢复到原先的样貌，伤口要半年以上才可能回复到接近肤色，但触感一定摸得出来。
　　任爸探视过后，在记者会上也坦言Selina病情比早先宣布还严重：“灼伤面积超过50%、三度灼伤超过六成。”他哽咽承认，女儿脸部也受伤，谈到女儿清创的痛苦过程：“她出乎意料的坚强，看到我们时情绪激动，眼睛泛泪、大声吸气。”她还有两次手术要面对，须观察两周后才能执行手术。　　　　　　 钟 新

