熊黛林攻城独守空房 郭富城尴尬否认被逼婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，和郭富城拍拖三年、首年施展“攻城33小时”绝招为自己庆祝生日的熊黛林，今年为庆祝郭富城45岁生日继续“攻城”，并花尽心思携带已预订的星级蛋糕，率先和爱郎在家中二人世界齐吹蜡烛！
　　昨天下午五点左右，熊黛林离开位于天后的模特儿公司，拿着本地星级人气饼厨Tony Wong亲自炮制的蛋糕，驾车返回大坑道寓所，期间被问到是否继前天攻城失败后，再接再厉和郭富城吃饭庆祝？她只甜笑，没有回应。
　　全程慢驶
　　直到晚上七点半，明显已装身并以短裙示人的熊黛林，带着爱犬、蛋糕和一袋衣物驾车到郭富城家，并全程慢驶以免弄毁蛋糕，所以花了十分钟才到达，保安见其坐驾即开门准予入内，明显见惯见熟。约半小时后，郭富城竟独自驾驶跑车离开，直去位于湾仔的六国酒店，出席好友为他准备的派对，率先上门为郭富城庆生的熊黛林却不见踪影。
　　获赠名表
　　另外，郭富城昨天出席在海港城举行的《LONGINES优雅态度？真我个性摄影比赛颁奖礼》，今天生日的郭富城更获赠逾六万元的手表。郭富城说已广邀朋友出席晚上的生日饭局，包括熊黛林。问他成家立室是否生日愿望？他说：“工作好重要，希望有这天，(妈妈有没有催婚？)没有，(熊黛林催婚？)那么尴尬……你问她啦。(妈妈催熊黛林？)你们想多了。”
　　同场杨采妮说其参演的内地电影《西风烈》中加插广告，是正常的商业因素，但自己毋须参与爆炸场面：“如果要拍动作场面，会做好预防措施、买保险或用替身。”她续说希望受伤的Selina能早日康复。(苗菲)

