40岁莫文蔚冷对婚恋 清凉短裙亮相室外(图)
　　本报讯(记者 刘颖)昨天傍晚，莫文蔚在世贸天阶为新专辑《宝贝》做发布和新歌《洗澡时唱的歌》的MV首播。北京天气已经寒冷，但莫文蔚依然敬业地以清凉短裙在室外亮相，还抱着一只可爱的狗狗，一向业内闻名的长腿造型显出40岁的她依然活泼、任性。
　　40岁、未婚，莫文蔚被称为“黄金剩女”。对此她并不觉得尴尬，反而挺自豪：“这也算是一种称赞吧。不是谁都能成为黄金剩女的。你要有一定的成就、能力，不是只看结婚了没。”这次《宝贝》专辑由张亚东担任制作人。正当大家一起欣赏新MV时，“男主角”张亚东突然现身，这是他们传绯闻后首次公开见媒体。两位音乐才子是在2009年合作《回蔚》专辑时传出绯闻的。莫文蔚对此依然平常看待：“绯闻是怎样都会来的，这是这个行业的一部分，我从来都不会特别在意有没有八卦新闻。”
　　她似乎觉得只是解释还嫌不够，更对张亚东大加赞扬起来：“我们特别有默契，跟他做音乐实在太爽了。因为我们的频率很接近，所以相处很愉快、工作很顺利。很难得我可以有一个这么合拍的在音乐上的伙伴。”
　　莫文蔚是一个超越了一般歌手、演员的偶像，就是因为她除了对外输出自己才艺外，还以自己的精神态度吸引了众多粉丝。对于自己的感情态度，她昨天也再次宣称：“我觉得现在的人，不论男女，已经不太需要被其他的因素控制。以前来自周围环境不得不让人面对的诸如‘我是不是该结婚了？’‘我是不是该生孩子了？’等问题其实都已经变成了自己个人的选择。尤其是女生，结不结婚其实是我想不想，而不是该不该的问题。是‘我认为找到了我想要的、适合我的人’，而不是‘有没有人要我’的态度。”

