Selina将做植皮手术 Hebe和Ella写歌祈福
　　Selina(任家萱)24日深夜搭乘医疗专机抵达台北松山机场后，随即转送林口长庚医院接受治疗。据台媒报道，25日，Selina完成初步的清创手术。Selina全身有超过一半的面积遭灼伤，当中有6成为三度灼伤，脸上也因二度灼伤起了一些小水泡。由于灼伤面积太大，为减少在身上留疤，医疗团队考虑取头皮进行局部植皮手术，以减少在身上留疤。
　　康复需要一两年 无法再穿迷你裙
　　据了解，Selina全身有30%是会留疤的三度灼伤，且集中在双腿和手臂，未来的治疗康复时间长达一两年。
　　因为Selina全身遭灼伤，身上能取下来做植皮手术的部分有限，大概只剩下前胸、腹部等部分，但势必会在身上留一块块疤痕。
　　据台湾儿童烫伤基金会医疗组长董光义医师表示，三度灼伤的伤口痊愈后，须长期穿弹性衣压迫，以免疤痕肥大变成歪七扭八的“蟹足肿”，关节部位也须留意疤痕挛缩问题。一般来说，烧烫伤病患复健之路长达一两年。未来Selina恐怕无法再穿上迷你裙，跳舞等动作也会受到一定程度的影响。
　　姐妹写歌祈福 公司着手理赔
　　另一方面，Selina的好姐妹，SHE原成员Hebe和Ella在闻知惨讯后，写了一首名为《公主Selina》的歌曲。其中有“会痛吗？那一下下我的心都碎啦，你豆大的泪珠不停落下，你却没有忘了坚强/心疼吗？爱你的人心当然会疼啊，公主selina,你受了点伤，你还是我的公主啊……”等歌词。此外，Selina原本正在接洽的跨年演唱4场也受到影响。据悉，暂时将由Hebe、Ella二人组顶替Selina上场。
　　而目前，Selina经纪公司华研国际音乐也已经开始着手准备理赔事宜。《我和春天有个约会》制片方湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩在接受媒体访问时声称，湖南卫视只是购剧方，并非事故的主要责任方。他称现在只能是由剧组负责善后。此外，据香港媒体介绍，Selina的外公在获悉Selina的伤情之后，突然在家中风病倒，令任家“雪上加霜”。
　　相比Selina的情况，俞灏明则要更为严重一些，虽然目前他已经脱离了危险期，不过接下来的恢复需要更多的时间。由于俞灏明的烧伤面积比Selina大，预计他植皮加后期恢复，最少也需要两三年的时间。
　　综合

