陈冠希复出自曝曾被宠坏 谈人生低潮强调梦想
　　中新网10月25日电 陈冠希相隔两年半再复出舞台演唱，前晚在上海《东亚飞扬演唱会》获得歌迷热情支持，不断有人叫他的名字，欢呼声不绝。他在台上演唱两首新歌，分别与郑秀文、黄秋生及农夫合唱，不仅没有怯场，而且表现投入。
　　据香港“明报”消息，陈冠希再踏舞台自曝感觉良好，他坦言跟以往感觉不同，并承认以往被宠坏，他回忆那时每星期上台演出两次，会不太尊重，但这次自己为演出做足了彩排工作。被问是否为复出打下强心针，陈冠希说自己没想到反应这么好，他透露在台上玩得好开心，会努力工作报答大家支持。他认真地表示会比以前更珍惜演出的机会，他说：“我，陈冠希多年没有上台演出，看到仍有人理我，好开心。”
　　演出上，陈冠希邀请郑秀文一起合唱新歌《Mr. Sandman》，郑秀文自曝最初觉得这首歌不是她想像类型，曾一度婉拒，后来再聊天才接受，也想支持久未上台的陈冠希。据悉《Mr. Sandman》有几句歌词讲女生遭遇办公室性骚扰，陈冠希解释说歌曲是给人梦想，指女生在社会辛苦工作，也提到自己一样有痛苦和压力，希望拉近距离。他感触地说近几年自己经历过低潮，更鼓励大家人不可以没有梦想。

