张韶涵预定十年后升格为人母 要留日记给女儿
　　新浪娱乐讯 张韶涵历经与母亲感情风波后，对未来自己的家庭生活蓝图有了重新定义，她日前接受东风电视《佼个朋友吧》主持人黄子佼专访时透露，预定十年后升格为人母，还指定要生女儿。她留下一组密码，将日记、照片、秘密锁上，只给女儿独享，佼佼顺口说：“给观众看一下”，想套出密码却遭识破，张韶涵大叫：“没有要给你们开啦！”
　　黄子佼和张韶涵都爱狗，身为主持人的佼佼特地选在宠物餐厅，作东招待张韶涵及她的三只爱犬同欢。饲有爱犬“元气”的佼佼没花多少时间就跟“张家三犬”玩成一片，拿起食物充当训犬师教狗儿们表演特技，嚷着：“不愧一只叫Chloe一只叫Hermes，都是名牌果然训练有素。”当场和狗狗大玩亲亲，笑说：“我和张韶涵间接接吻了！”
　　张韶涵带着刚出版的演唱会写真书送佼佼，他看到她演唱会性感造型为之惊艳，一直怀疑张韶涵在演唱会大露“事业线”，胸部根本垫上六个脚垫，她频喊冤回击：“哪有！一直都这样”，还要现场工作人员评评理。提及演唱会时遇到的“尴尬时刻，张韶涵说，因为衣物太性感，常唱到一半发现内衣线跑出来，只好冷静唱完然后快点转身调整。佼佼闻言立即接话：“看吧！撑不住”令张韶涵好气又好笑。
　　佼佼现场突袭检查张韶涵随身包包，发现她少女般外表下，骨子里其实是个热爱3C用品的宅女！iPod、iPad、小笔电一应俱全。更发现她也是个“大药罐”，竟随身携带40种药品，最神奇的是有调时差药品。她表示，自己行程紧，常一下飞机就要上舞台，为了演出完美，她常靠这些药品维持舞台表现。佼佼对张韶涵包包内的女性用品?若指掌，被糗怎么会这么清楚时，回说：“开玩笑，我也是有交过女朋友的。”还自曝某一任女友很爱抹东抹西，常常嘴巴都油油亮亮的，他说这样也好，“一人擦、两人补。”
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)

