目击者还原事故全过程：Selina烧伤后大声哭喊
　　昨日，记者根据目击事发经过的粉丝、剧组相关工作人员及俞灏明表哥的介绍，还原事故发生的全过程。
　　事发前：Selina拜托爆破师“一定要安全”
　　当日事故发生时，Selina与俞灏明从正在爆炸的厂房中急速跑出。Selina在拍摄爆炸戏前就已经非常紧张，一直在问“爆炸是不是安全的？”俞灏明就在旁边安慰她，让她不要太担心。当二人准备就位时，Selina还特别冲着爆破师问了一句：“很安全的吧？”爆破师对她表示“很安全”，她就向爆破师鞠了一躬，然后说：“一定要安全啊！”就在Selina说完这番话不久，意外就发生了。
　　事发时：俞灏明以肉身保护Selina
　　原本应该在Selina与俞灏明奔出屋外时再实施引爆。谁知道实拍时，两人刚走到门口，身处室外的烟火师就失误提前引爆了安放在门口附近的3个炸点，导致Selina与俞灏明在毫无准备的情况下，被不同程度灼烧。俞灏明表哥也透露了当时爆炸的情况：“爆点提前了，几个炸点同时爆炸，那会儿有个小助理跟着俞灏明，他看着那股气浪把他们(俞灏明和Selina)炸得往后一仰，飞出去很远。小助理都吓傻了。”有媒体报道，爆炸时，俞灏明用肉身保护Selina造成伤势更重。对此，天娱并没有明确回应，但是华研唱片宣传统筹施人诚则表示：“其实剧本原本就设定男主角护女主角逃离爆破现场，但我们也相信依俞灏明的善良，也一定会保护女孩子。”
　　事发后：Selina哭喊好烫 俞灏明两眼呆滞
　　事发后，据现场目击的粉丝忆述，“当时Selina爬起来，一脸漆黑，头发前冲，旗袍下摆都烧没了。她哭得好惨。助理扶着，她一直哭着说‘好烫好烫’，旁边有人给她浇水。”至于俞灏明的情况更糟，“灏明一直趴在垫子上，背上衣服烧得支离破碎。我跑过去，就看到他抬头，一张脸全黑的，头发变成一团黑漆漆的，两眼有点呆滞地说：‘好烫……水……’随后，有工作人员跑过来拿着桶装水往他身上倒，在工作人员的搀扶下，俞灏明缓慢地站了起来，手臂后背都红红的，还有部分白的黄的。”该粉丝表示，哭喊着的Selina很快被车接走送去医院，倒是送俞灏明去医院的车等了好一会儿才到。待车到达后，一直被扶着的俞灏明自己走上车，“他坐在了靠窗的位置，面无表情，应该是已经痛得麻木了。”

