飞轮海单飞不散伙组合好赚钱 期待上春晚
　　信息时报讯 (记者 马婷) 一直传言要散伙的飞轮海用实际行动证明了他们单飞不散伙的决心。近日趁着刚发新专辑《太热》机会，他们以组合的形式开始了一系列的“抢”钱大战：录制《快乐大本营》，举办歌友会，他们昨日更到广州出席代言活动。
　　四人各有发展
　　今年央视春晚筹备之初就传出四大天王合作和F4将重组的新闻，而飞轮海也是不少观众想在春晚上看到的组合。飞轮海直言还没收到邀请，但很期待有机会被春晚导演相中：“春晚是每年全国人民都会关注的一台晚会，多年来飞轮海组合也对它尤其看重和期待。”
　　除了期待献演春晚外，组团5年的飞轮海也希望四人能分别在各自的领域有所发展。炎亚纶想像师姐Hebe一样发个人EP；辰亦儒希望挑战主持增长见识；而汪东城则想成为全能艺人，就算像梁朝伟在《色·戒》中大尺度的戏，只要艺术需要同样可以接受。吴尊则希望通过五年或者更长时间，在电影方面做出自己的成绩，如果遇到好角色甚至可以降薪，“片酬主要都是制片方和经纪公司的协商，但是我认为如果角色很好，片酬多少并不重要。”
　　吴尊关注亚运武术项目
　　作为Selina的师弟，飞轮海也表达了对Selina的关切之情，吴尊透露参演《锦衣卫》时，也被一场山上爆破射箭戏弄伤眼睛，“本来安排我射箭出去五六秒后炮才爆炸，结果我一射出去，不到两秒就爆了，炸到我的眼睛，一下睁不开了也不敢睁开，我怕睁开看不见东西，吓死了，一直在流泪。”最后吴尊呼吁大家多给Selina一些空间，“伤者现在最需要空间抚慰心灵和休息治疗。”亚运临近，飞轮海表示如果有时间希望到场观看，曾在中学当过前锋及候补中锋辰亦儒最关注篮球，汪东城则关注游泳和跳水：“因为我有‘水中蛟龙’之称，跳水很刺激。”吴尊则最爱田径和武术，“因为这次文莱武术代表团也会参加。”

