Selina公司驳斥设备老化论 称剧组推诿责任(图)
　　点击进入：华研公司宣传总监许世昌微博
　　新浪娱乐讯 俞灏明与Selina的爆炸事故发生之后，《我和春天有个约会》剧组抛出了意外因“烟火设备老化失灵，并非烟火师失误”的说法。对此，Selina所在的华研公司的宣传总监许世昌昨日通过微博(http://t.sina.com.cn)予以驳斥，称合格的烟火师应能查看到设备失灵，这就是人为操纵的疏失。
　　俞灏明Selina意外发生后，舆论普遍质疑烟火师可能不合格。对此《我和春天有个约会》制片人杨杨曾回应称：“烟火师是上海电影制片厂的，是符合上岗资格的烟火师。”他透露，如今上影厂已进行调查，证实事故并非由于烟火师的失误造成，而是烟火设备老化失灵。
　　对此，许世昌显得很愤怒。他在微博上驳斥称：“先老化的是脑袋吧！不然也不会说出这种理由，一个合格的烟火师连老化失灵的烟火都无法查看，还叫什么合格。”并怒斥对方推诿责任，“老化失灵伤势都这么严重，请问如果没失灵是不是连命都没了，请你们负责任点，说点人话不要推给不会讲话的烟火！ 这就是人为操纵的疏失！”
　　另外，许世昌表示目前的最主要事情是努力让Selina和俞灏明好起来，不是推诿责任，发表不负责任的话：“谁都不愿意遇到这种事，现在大家也全力祈祷Selina与灏明能够康复，我们能做的就这些！也不是现在要去责怪谁！只是请某些人不要发表不负责任的话，伤害这些善良的人！”新娱/文

