S.H.E忍泪相见 未婚夫病榻催婚 
　　本报讯 Selina手术后第二天(10月26日)，Hebe与Ella、未婚夫张承中都前来探望，她喊痛之余，能笑、能唱、能吃、能坐、会撒娇，“分享”受伤经过，Hebe和Ella含泪说：“她的坚强超过我们想象。”
　　据悉，Selina未婚夫阿中每天下班都到医院探视。Selina见到他，先喊：“好痛！好痛！想到爆炸时，真的很恐怖。”阿中很体贴地说：“你不要再想那个过程，之前你没空想婚礼的事，现在你可以专心筹备婚礼了。”婚礼是否会延期，家属与公司都表示还没有考虑到，任妈证实已经拍了婚纱照，任爸则对女儿说，阿中自意外以来的表现，让他深深相信阿中对Selina的爱。
　　昨日，华研音乐还在微博(http://t.sina.com.cn)上公开了Selina的病房日记。透露Selina昨日已开始做一些基础复健，包括用基本发音运动脸部肌肉及嘴角，吸吐气练肺活量，还有手掌开合，抬大腿等。每个动作都让她感觉非常疼痛，但一定要做。
　　事发后，剧组至今未有人出面说明事发真相，已让网友不满。前日上海电影制片厂表示，和出事剧组无合作关系，是该厂烟火师接私活。(陈中)
　

