王菲个唱曲目曝光  称到时我唱什么都不许笑
　　本报讯 近日，有记者在北京工人体育场偶遇在此为演唱会排练的天后王菲，并在排练室门外守候了整个排练的过程，收集整理出王菲这次演唱会的曲目单。尽管当天的排练中，未看出有何特别安排，但近日，王菲发微博(http://t.sina.com.cn)称“到时我唱什么都不许笑”很可能提前埋下伏笔，一向喜欢玩翻唱的天后会在安可部分带给大家什么惊喜看来也只有到演唱会时再揭晓了。
　　在三个小时的排练过程中，王菲与乐队排练了包括《雪中莲》、《红豆》、《又见炊烟》、《但愿人长久》、《怀念》在内的早期歌曲；也有包括《乘客》、《再见萤火虫》、《催眠》、《开到荼靡》、《香奈儿》、《彼岸花》在内的中后期经典；新歌部分，只有今年春晚大热歌曲《传奇》及收录在去年张亚东作品集里的《我爱你》，而此前众媒体猜测的《幽兰操》及网友爆料的为演唱会特别录制的新歌，并未收录在这次演唱会中。近日网上热议的天后迷上的神曲《忐忑》，也未在当天的排练中出现。
　　最后，王菲与乐队进行排练的是重新编曲之后的《寒武纪》、《新房客》、《香奈儿》、《彼岸花》，而这四首也是由王菲亲自创作的收录于2000年《寓言》专辑中的歌曲。据悉，当初交由林夕创作的这四首歌完整讲述了关于爱情相遇、破裂及重生的过程。这四首颇具涵义的歌，相信可以让歌迷们看到天后蛰伏六年后华丽的重生。(小浪)

