43岁周慧敏被曝怀孕3个月 经纪人称是个笑话
　　近日，林嘉欣诞下爱女赚足圈内艺人艳羡目光，吴君如、李嘉欣接踵而至的好消息，似乎使一直誓做“丁克族”的周慧敏起了动摇之心。香港媒体近日爆料，今年43岁的周慧敏其实已怀有三个月身孕。不过喜讯传出后，频繁被媒体恭喜当上“爸爸”的倪震却以“不想令剧情发展更加精彩”为由拒绝回应，周慧敏的经纪人则矢口否认将其视作笑话。
　　专题采写/记者展娟娟
　　爆料
　　临时请辞好友演唱会，只为安胎
　　玉女掌门人周慧敏婚后数度传出怀孕喜讯，她和倪震两人却每次都以要做“丁克族”问题为挡箭牌矢口否认。近日周慧敏被拍到疑似出席“报喜”饭局的照片，秘密怀孕3个月的消息随之被媒体爆出。香港媒体称，早前坦承错失怀孕最佳时期的周慧敏，因为难敌倪震父亲倪匡十年施压，不得不避开公众视线将秘密造人提上议程。据香港媒体报道，周慧敏此前穿连身裙出席活动，明显小腹微凸，走秀时也是小心翼翼，不过她全程心情大好，结束工作后立刻返回家中休息安胎。还有消息称，为避免在台上又唱又跳动胎气，周慧敏还不惜临时请辞做好友黄凯芹的演唱会嘉宾，力保腹中小生命平安。周慧敏随行工作人员表示：“Vivian一直想要宝贝，努力了好多年，这次终于有了，倪震一家上下都好开心。”
　　43岁的周慧敏作为高龄产妇首次怀孕，一举一动自然备受老公呵护。据香港媒体报道，为了保住宝贝，每到周末周慧敏夫妇都会一同前去位于香港北角的教会祈祷。香港某周刊日前还登出一组二人上周日于教会祈祷的照片，图中的周慧敏唱诗歌全程十分投入，颇为虔诚。牧师让教友祈祷时，二人紧闭双眼、低头祷告，似乎祈祷腹中宝贝健康平安。
　　回应
　　经纪人称这只是一个笑话
　　不过怀孕传闻随后却得到周慧敏经纪人的否认，对方称其为笑话，并称“周慧敏的工作已排到明年10月，而且已决定明年3月底开她的入行25周年演唱会，试问怎么会大肚？”而频繁被媒体恭喜当上“爸爸”的倪震却以“不想令剧情发展更加精彩”为由拒绝回应。
　　据悉，今年入行已满25周年的周慧敏，原本计划举办纪念演唱会以示庆贺，但她目前为专心迎接与倪震的爱情结晶，已低调取消演出改为出版自传留作纪念。首次出书的她被媒体问及会否找老公倪震代笔时开心表示：“如果写自传会由自己亲自写，倪震可能做校对！” 而对于自传内容是否会涉及倪震去年“偷食”的不快事件，周慧敏也显得颇为大方，她向媒体表示“很多东西都是成长经验，每个经验有正面能量，如果什么都不写便不会好看。”言下之意对于老公“偷食”并不刻意回避。

