俞灏明暂不植皮 有剧组投保“看人下菜”
　　本报讯(记者 卢圆媛)《我和春天有个约会》剧组发生爆炸事故后，Selina和俞灏明的伤势一直牵动着大家的心。昨日记者了解到，Selina和俞灏明病情稳定，俞灏明暂时不考虑植皮。另外，关于剧组为演员投保的问题，有制片人表示，不同演员投保种类和投保金额都会不同。
　　俞灏明不考虑植皮
　　昨日湖南卫视方面表示，湖南卫视高层都已经去探望了俞灏明，俞灏明病情平稳，头脸部的肿胀开始消退，已经开始少量进食。目前，俞灏明的治疗方案以常规保守治疗为主，暂时不考虑植皮，争取把手术范围控制到最小。
　　昨日，Selina的爸爸透露，Selina做了清创手术后状态很好，气色好了更多，说话也很有力气，已经可以和大家讲笑话了。Selina的未婚夫张承中则体贴地表示，正好趁这个时间考虑婚礼的事情。
　　湖南卫视方面还透露，稍后将公布对爆炸事件的调查结果，保险赔付的事情也将在调查后再进行。
　　有剧组投保是走形式
　　近期，《娱乐现场》采访了关于剧组为演员投保的问题。有导演指出，剧组为演员上保险更多的时候是在走形式，并不会对演员详细说明。很多演员对自己上了什么险种、又有什么样的保障根本就不清楚。
　　《娱乐现场》在采访中还了解到，有些剧组的制片方为剧组人员买保险是“看人下菜”，不同演员投保种类和投保金额都会有差异。为了节省开支，在一些演员身上，特别是群众演员在安全保障上从一开始就存在着差别对待。新版《亮剑》的制片人万荣在接受采访时透露：“根据不同的演员、不同的危险性来上保险，武行会更多。有些就是过场戏、文戏，比如演个女记者什么的，买什么保险啊？”《百花深处》的制片人陈东东透露：“保险数额跟演员本人和经纪公司都是有商榷的，几十万元、100万元、200万元、500万元、800万元都有。”

