何润东温岚海上献演传奇剧 韩国粉丝前来助阵
　　本报讯 (钮芒)影视歌坛偶像明星何润东、温岚日前出现在歌诗达邮轮上，参加哈啤110周年海上嘉年华活动。两位年轻人熟悉的偶像明星分别化身“冰爽王子”与“炫火公主”，献演了一出以“寻找中国啤酒之源”为线索的海上传奇音乐剧，同时拉开了“海上邮轮嘉年华”110小时玩不停的序幕。
　　当晚，何润东除了特意挑选配合主题的“冰爽酷装”外，还准备了晕船药、挡风衣等必备品，为的是能把海上嘉年华活动进行到底。演出安排在停靠济州岛港口的邮轮甲板上。何润东坦言：“这是我第一次在船上唱歌表演，而且是在国外，据说现场还有韩国粉丝前来，真的感到很开心。”
　　曾经出演过《我的美女老板》《非常完美》《情定爱琴海》《雪地里的星星》等影视剧的何润东，近年开始尝试幕后工作。《泡沫之夏》虽未在韩国播出，但在网上已成热剧，让身为制作人的他开心不已。而“炫火公主”温岚在音乐剧开启冰封记忆的那一刻，也显得热情四射，一曲《热浪》将现场立刻变成欢乐的海洋。温岚除了与关锦鹏导演合作的电影《用心跳》即将上映，最近正忙于魏德胜导演的电影《赛德克巴莱》，偶像剧《我和我的兄弟恩》近期也已开镜，她在剧中饰演一名电台DJ。
　　    潘索菲 摄影

