揭秘王菲“背后”的男人 豪华阵容多为昔日旧友
　　王菲的2010巡回演唱会将于本月29日在北京正式拉开序幕，“天后”本人近日也忙着与乐队合作排练，争取以最好的状态复出。贵为“天后”，王菲结识了香港和内地一大批大牌音乐人，不少她的圈内好友都是零报酬为其献计、做策划。众人拾柴火焰高，而从王菲演唱会阵容的人际关系看，这场演唱会似乎也成为王菲旧友中一两个人攒的“局儿”。
　　演唱会临近，阵容也随之浮出水面，剥开层层迷雾，站在王菲“背后”的男人都是一水儿的乐坛大腕儿。
　　吉他手
       梁翘柏一手打造《流年》《色盲》   
　　梁翘柏来自香港，与林夕、金培达、陈少琪并列，是四大金牌音乐人之一，曾为王菲、陈奕迅、容祖儿、陈慧琳、许志安、蔡琴、陈坤、李克勤、周笔畅、卢巧音、何洁等歌手担任唱片监制、作曲与编曲人。梁翘柏近日在接受采访时称，他在乐坛最大的骄傲就是为王菲监制的《流年》《色盲》等主打歌曲。
　　李延亮参与制作专辑《王菲》
　　说到吉他手，必须要提到的一个人就是李延亮。他是中国最优秀的乐手之一，被誉为内地“首席吉他”，很多吉他爱好者都知道他，因为他们学吉他基本上都是曾参照过他写的《吉他天才——李延亮教弹吉他》教材和电视教学VCD《李延亮独门异招》，李延亮曾参与制作王菲的《王菲》专辑。
　　邓讴歌窦唯好友，挎刀《幽兰操》
　　两人最近的合作是在今年1月，邓讴歌担纲王菲复出后首支单曲《幽兰操》的作曲、编曲及制作人。值得一提的是，邓讴歌是王菲前夫窦唯的好友，1999年曾与窦唯合作发表专辑《幻听》，2000年再次与窦唯合作发表专辑《雨吁》。近两年常伴在许巍、陈楚生身旁。　　
　　键盘手
　　Kubi、王文颖均是首次合作
　　Kubi、王文颖此次与王菲都是首次合作。键盘演奏家Kubi来自荷兰，曾任张靓颖演唱会的音乐总监，也是羽泉演唱会御用班底“V-BAND”的重要成员之一，近期也参与了那英世界巡演台北站的演唱会制作。1987年出生的王文颖是乐队中年纪最小的成员。
　　贝司手
　　章谋圣(南瓜)参与2005年王菲巡演
　　1970年生于台北，祖籍安徽桐城，外号“南瓜”的职业贝司手章谋圣，上世纪90年代便与王菲结识。他先后与万芳、李翊君、黄小琥、阮丹青、任贤齐、李泉、谭维维等人合作，并在2005年王菲巡回演唱会担任贝司手。2006年“梦想中国”节目主题曲也出自他之手，此外，他还曾为徐静蕾打造首支单曲《梦想照进现实》。
　　鼓手
　　褚伟明经“南瓜”介绍相识
　　此前公布的鼓手余伟民，因为个人风格与王菲的曲风冲突，退出巡演乐队，他的位置由褚伟明接任。褚伟明目前是上海最知名的鼓手之一，并在上海音乐学院任教，他是上海最著名爵士酒吧CJW的JAZZBAND成员，与李泉、谭维维、胡彦斌等人有过多次合作，此次进入王菲巡演乐队由贝司手章谋圣“南瓜”推荐。　
　　打击乐手
　　刘效松窦唯好友
　　刘效松是目前公认的国内最优秀的鼓手之一，在上世纪80年代曾赴西班牙系统学习西方打击乐。他是王菲前夫窦唯的好友，曾在1994年跟随魔岩三杰和唐朝乐队参加了香港红馆演唱会。
　　化妆师
　　Zing王菲御用化妆师
　　“晒伤妆”“五彩红眼妆”“蝴蝶妆”“白眉毛”，这些引领时尚潮流的“天后”妆容就出自他。到目前为止，已曝光的与演唱会相关的两次妆容均由Zing打造。　
　　和声
　　窦颖、樊竹青前者为窦唯妹妹、张亚东前妻，后者为内地新秀 
　　庞大的团队中，只有窦颖和樊竹青是女性。
　　尽管前夫窦唯已成为过去时，但王菲与小姑子窦颖的私交并不受此影响。抛开窦唯这层关系，窦颖还与王菲好友张亚东有过一段扑朔迷离的婚姻，这也让窦颖与王菲的关系更具戏剧性，最近的一次合作便是今年年初的《幽兰操》，与王菲的性格有些相似，窦颖同样孤傲。另一位和声歌手樊竹青，有“龙女之声”的美名，曾被选定担任内地版《神雕侠侣》的主题曲配唱。　 　
       曲目
　　嘉宾
　　除了有望在王菲演唱会现身的赵薇、那英、张亚东等大腕，王菲演唱会还有一位神秘嘉宾——鹿可儿。据知情人士透露，鹿可儿实为王菲经纪人陈家瑛老师的侄女，生于香港，从小很喜欢音乐还发行个人新专辑《不解之谜》，而且王菲内地好友那英、景岗山、孙楠等人为其专辑填词，而这次能成为王菲演唱会换装环节的热场嘉宾也是陈家瑛为其安排。　　
       本组撰文 记者 孙帅 谢云深 整理
 

