43岁周慧敏怀孕了？ 倪震表示不愿回应此事(图)
　　信息时报讯 昔日玉女掌门人周慧敏婚后数度传出有喜，前日有香港杂志称她已“秘密怀孕3个月”，甚至拍到她疑似出席报喜饭局。周慧敏老公倪震前日发出短信表示不愿回应此事，“任何回应都只会令剧情发展得更加精彩”。至于10年来都渴求抱孙的倪匡，前日有媒体就喜讯向他求证，他仅不停说“不知道”。
　　杂志表示，43岁的周慧敏和老公倪震一直对外声称不想怀孕生子，但她之前不惜临时请辞好友黄凯芹的演唱会嘉宾，近期也只接轻松的工作，为的都是希望腹中小生命平安。据其身边人透露：“幸亏Chris(黄凯芹)很疼Vivian(周慧敏)，不但没生气，还为她保守秘密，跟记者说并没有请她当嘉宾。Vivian一直想要BB，努力了好多年，这次终于有了，她和阿Joe(倪震)都好开心。”消息指周慧敏现已秘密怀孕三个月，胎儿算是稳定下来。早前她穿连身裙出席活动时，刻意露出玉腿转移焦点，但走秀时显得小心翼翼。心情看来大好的她，笑足全程，结束工作后立刻返家休息。其实周慧敏以往曾在采访中坦诚过去错失怀孕的最佳时机：“其实当年移民加拿大是最好(怀孕)时机，不过当时维持现状，大家都觉得很舒服。”至上周日周慧敏和老公在与朋友餐叙，席间似是报喜，夫妻俩神情甜蜜，两手紧握，在场人都被他们的喜悦感染，他们上车前，友人还大嚷：“小心点！看好大肚婆喔！”
　　不过，倪震却发出短信向媒体否认怀孕一事，直言“我和太太不会回应此事，让时间证明一切。”至于周慧敏的经理人则说：“完全不可能，不用问当事人Vivian都知道没有可能。她的工作已排到明年10月，而且已决定明年3月底开她的入行25周年演唱会，试问(怎么)会大肚？真是笑话。”(东东)

