何润东自认没能力不会单干 称“不是这块料”
　　记者 韩垒 实习生 于艳
　　晚报讯 日前，凭《泡沫之夏》人气飙升的何润东被味觉糖食品任命为首席品牌官，正式成为该食品的代言人。在演艺圈摸爬滚打了10多年的何润东，今年终于凭借《泡沫之夏》咸鱼翻身、人气暴涨，代言接到手软，不过，他对演艺圈时兴的“单干”却毫无兴趣，还自贬“不是这块料”。
　　何润东入行十年，身兼模特、歌手、演员、制作人多重身份，早就具备了开公司单干的实力，但他却对自己没信心：“我没有识才阅人的本事，当歌手、演员、制作人都是我的理想，所以我才会投入精力去做好。”他还自贬说，“我不是开公司的这块料，像经纪人要头脑快、会炒作、安排通告，我完全做不来。 ”
　　不过作为制作人，何润东还是挺会算的，《泡沫之夏》请大S来出演时，虽然片酬没打折扣，却给大S加了很多任务，不仅忽悠大S唱了好几首电视剧插曲，还让大S亲自为歌曲写词，大S也主动辞掉好几个节目的主持任务来配合拍片进度，让何润东大赞“物超所值”。
　　随着人气飙升，何润东的代言费也水涨船高，光广告就已接下数十支，赚得盆满钵满。问及此次的代言费，何润东避重就轻，反倒是以巧克力来衡量：“这次合作我被聘为首席品牌官，所以待遇也和巧克力挂钩，如果业绩好的话，可能薪酬就会多加几盒。其实只要满足我的胃就可以了，酬劳不是用钱来衡量的。 ”

