吴镇宇定做龅牙戴 逛街怕被粉丝打扰
　　由高群书执导，段奕宏、倪大红、吴京、吴镇宇、余男、夏雨等联袂主演的动作电影《西风烈》今日上映。片中一向出演变态杀手的吴镇宇，此次在《西风烈》依旧演反派，饰演杀手麦高。昨日，吴镇宇接受了记者的采访，在采访中，江湖人称“神经刀”的吴镇宇显露了极富个性的一面，并自曝自己在北京出门都要“化妆”戴龅牙牙套。
　　批偶像剧明星“神经质”
　　近年来，吴镇宇转向内地发展，谈到香港演艺圈，吴镇宇直言没有什么来往，“沟通不来，他们的思考方法很怪，永远不会谈电影的。比如，有一次我对一个新人说，把戏演好了就可以进步，他却说你不理解，现在不是演戏的年代，现在是要靠关系。”
　　至于偶像剧，吴镇宇直接地把“神经质”这个词汇送给了偶像剧的演员：“我都不明白他们演戏时怎么能做出那种表情，那才是真的很神经。” 
　　曝避粉丝打扰戴龅牙逛街
　　已当爸爸的吴镇宇工作之余，喜欢在家打坐，吴镇宇说，这是因为演坏人演得太多，需要反省“罪恶”！随后，吴镇宇还为明星身份抱怨了一番，并透露为了避免被粉丝认出，他在北京逛街时会戴上一个龅牙牙套。“龅牙是专门定做的，跟戴口罩一样戴上去。但还是要被认出来，因为我的体型啊，眼神啊很不配合龅牙，我停留在某一个摊子超过30秒，就得打电话叫五六个人到现场解围。”  记者 王琼

