郭富城邀请熊黛林参加生日派对 恋情日益公开化
　　名分神马的，只是时间问题！嘿嘿……(设计对白)?白天郭天王在某代言活动中直言邀请了熊黛林，夜晚她就大方地开车直闯天王家。
　　天王郭富城与名模熊黛林的绯闻传足3年，传女方多次“攻城”未果，“城嫂”地位始终未得天王首肯。不过，郭富城今年似乎有了松口迹象。因为本版截稿时间太早，不晓得昨晚郭天王的正日子，他们的恋情有没有大突破？
　　昨日是郭富城的生日，免不了又要遭受一番“恋情大拷问”，这也是他近年生日的必做题。前天在香港出席活动的他，有问必答，似乎渐渐欲将恋情公开化，夜晚熊黛林更是大方带着自己的小狗驱车前往郭富城家中，公开痕迹明显。
　　事先张扬：有邀请她参加生日派对
　　10月25日，郭富城参加活动时，被媒体追问“生日派对是否邀请熊黛林？”他起初搪塞称不清楚，被追问之下，终于开腔说“邀请了。”受到鼓励的媒体继续追问：“生日愿望是不是成家立室？”“大家都问了好多年了，工作很重要，希望有这么一天。”那“有没被熊黛林催婚？”闻此天王笑哈哈地回答：“这么尴尬的问题，你问她啦。”
　　高调攻“城”：熊黛林不再鬼祟
　　在郭富城事先张扬表示会开派对庆祝后，熊黛林当日晚也不避嫌，高调地带着爱犬还有一个蛋糕，于8时前开车从家中驶至郭富城住所，座驾停到大门前让记者拍照，她面带微笑但未接受访问，大厦保安开路让她直驶入停车场。但15分钟后，郭富城竟独自开着跑车极速离开住所，原来却是抛下熊黛林在自己的家，而他则与朋友到湾仔吃饭庆祝。8姐不禁感慨，这多像是老夫老妻过家家的模式啊……

