Selina将远离“热舞” 复出时间遥遥无期
　　10月22日，《我和春天有个约会》片场发生爆炸意外，致使该剧的两名主角Selina与俞灏明全身烧伤紧急入院。现在两位伤者正在紧张治疗，SHE组合的其他两位成员ELLA、HEBE在微博(http://t.sina.com.cn)上表达了对Selina的思念和关心。但是在姐妹之情感人至深的同时，对于号称亚洲女子第一天团的SHE组合的未来之路，我们也有些许担忧。没了Selina，她们怎么办？
　　问题一复出时间遥遥无期
　　据悉，因为烧伤严重，Selina要先把身上的死皮去除，接下来还要植皮、复健跟去疤，医师评估，时间至少得花半年以上才行，而后未来的治疗复健更长达一两年的时间。现在，SHE所有的通告都由Hebe、Ella两人勉强继续跑，Selina原本正在接洽的跨年演唱4场也受到影响。而Selina一人停工造成的损失就过2000万。SHE一直都被称为是吸金组合，最多的时候年收入过亿，如今Selina复出时间遥遥无期，成员的缺失使很多广告和电视剧都面临违约的危险，这将是SHE组合面临的最大困难。
　　问题二 Selina将远离“热舞”
　　据医生透露，Selina全身有超过一半的面积遭灼伤，脸上也因二度灼伤起了一些小水泡，属于浅二度灼伤，虽然只要处理好，并不会留疤；但是她全身30%都是会留疤的三度灼伤，且集中在双腿和手臂，未来Selina恐怕无法再穿上迷你裙，跳舞等动作也会受到一定程度的影响。作为演唱组合，没有了“热舞”的资本，SHE该怎么面对以后的音乐之路，而且遭逢如此重大的意外，很容易出现“创伤后症候群”，Selina心理的阴影更不是一年两年能够痊愈的。
　　问题三“遗忘法则”将成魔咒
　　娱乐圈新人胜旧人的定律一直都根深蒂固，面对层出不穷的新人，SHE能保住天团地位完全是靠辛苦的努力和频繁的出镜，而现在，一旦因为Selina的受伤而淡出大家视线，遗忘法则将会迅速起作用，东山再起将是何等艰难。虽然很多粉丝表示一定会等待SHE再次演出的那一天，但是现实总是残酷的。而SHE如今连站在海滩上的机会都即将失去，又该怎么去追赶粉丝遗忘的脚步呢。 本报记者 赵雪

