熊黛林隔空催婚郭富城 春光满面默认恋情(图)
　　
　　中新网10月27日电 熊黛林前晚为绯闻男友郭富城庆祝生日后，昨天在澳门出席活动时，显得一脸甜笑春风满面，被问何时才肯公开恋情，熊黛林直言自己开心就可以，没必要对外界说什么。
　　据香港“星岛日报”消息，提到与郭富城的生日宴，熊黛林直认那晚与一班朋友吃中菜庆祝，有传当晚吃的是贵价陈年鲍鱼，她没有否认，只说：“不讲细节啦，大家开心就好。(送什么礼物？)不讲，简单一点，朋友过生日而已，吃顿饭就可以。”被问饭后两人有否继续下半场，熊黛林娇羞答说：“之后就不讲啦。”
　　现场有媒体起哄称郭富城想成家立室，熊黛林听后笑道：“祝他早日成家立室。(你不帮他达成愿望？)他自己的愿望要自己达成，我的愿望是拍多些戏，每天开开心心。”被问是否还没被郭富城求婚，熊黛林则谎称麦克风坏掉扯开话题。
　　随后，媒体再追问她何时公开恋情，熊黛林撒娇说：“可不可以不问我？”之后强调道：“我自己觉得开心就可以，不需要向外人讲什么。”问她会否再与郭富城私下庆祝，她笑言不知。
　　昨晚寿星郭富城驾红色法拉利与一众好友吃火锅，心情打好的他笑容满面，直言生日愿望是身体健康、一切顺利利。当被问到熊黛林送何生日礼物时，他“吓”了一声，然后尴尬地说：“多谢多谢。”

