小S吃醋狂“损”林志玲 称不记得对方是谁(图)
　　当着女人的面夸另一个女人，尤其是当着能言善道的小S面赞林志玲漂亮是什么后果？日前，小S在沪出席某品牌活动，主办方介绍曾邀请林志玲后，对小S用一句“麻辣仙姑”的点评，让她记恨在心，连连暗“损”林志玲，甚至称漂亮的自己让人们永远记不起林志玲是谁。不过说起老公小S立刻满脸幸福的样子，充分展露其两面性。
　　A面(对美女：冬天般寒冷……)
　　连续四次暗贬林志玲
　　引发这位名嘴不满的，是当天活动所在地某领导在小S现身前的暖场发言。其实，他只是提到：“在小S之前，曾邀请过大美女林志玲和性感美女若?，而这次很高兴请来‘麻辣仙姑’小S”。
　　就是“麻辣仙姑”四个字让小S“记恨”在心。在出场摆了一大圈有趣的姿势后，小S带来了一幅自己创作的画。当主持人请小S给这幅画起名时，她突施“冷箭”，“就叫《健康百分百，打倒林志玲》好了”。本以为小S只是随口一说，谁知道她又主动提到：“从没听到有人叫我‘仙姑’的，这是不是仙女啊？不过在我来之前还加上林志玲让我很不开心；当然，如果说我比她更受欢迎，我会很开心。”
　　之后在听到权威数据称，如今人群中只有3%的人不是“亚健康”状态后，小S又指着刚才提林志玲的领导半开玩笑表示：“我会吃更多善存片，让自己变更漂亮，让你永远记不起林志玲是谁。”
　　已三次损过林志玲的小S，最后接受记者采访被问起自己在大陆代言有多少，是否超过林志玲。她立即回击：“我是接广告最多的啦。别跟我提林志玲，我不知道她是谁？她都不出来了吧。”在记者都佩服小S“踩人上位”神功时，她终于赶紧圆个场，“我要多来大陆的，多写点我的正面……”
　　B面(对家人：春天般温暖！)
　　从没签过婚前协议
　　面对老公和女儿，小S表现完全不同。外界屡传她老公去夜店，问她会否考虑收缴老公财政大权，以防他在外沾花惹草。小S称对老公一百个放心，“他逛夜店是喜欢跟朋友聚在一起喝酒聊天。其实没什么大不了，所以我们真的很幸福。”而对有媒体爆她有签婚前协议，小S明确否认：“我没有。婚前协议书我觉得是非常尴尬的事。如果谈恋爱丑话说在前，比如‘离开后给我多少钱’，心里都会有疙瘩，所以那个协议书不可能发生的。”
　　至于姐姐大S的婚姻大事，小S则是更多的祝福：“世界上我最怕的人有两个，一个是我老公，一个是大S，大S的幸福是非常重要的，胜过名利和金钱。”
　　对会否让女儿看《康熙来了》，她说：“我个人不让她看，但我婆婆会背着让她看。有天我爬在哈林哥身上，她说妈妈你在干嘛，我说：‘妈妈是很敬业的明星。’我的工作是逗大家开心，如果连我自己都觉得见不得人，我怎么跟女儿讲？所以没有什么大不了的。”茅中元

