周秀娜获封女神感觉爽 招认爱吃香肠(图)
　　新浪娱乐讯 余迪伟、邹凯光演出一连4场独口秀节目于10月24日晚圆满结束，还邀得周秀娜担任嘉宾，大玩瑜伽。而李克勤、郑伊健也被邀到台上接受访问，令现场高涨气氛一浪接一浪。
　　男扮女装的余迪伟，邀得周秀娜做嘉宾，并在台上不停向她提出贴身问题。周秀娜坦言，对于自己被称女神，感觉是很爽，又称很喜欢吃雪糕和香肠，还笑言如改变性取向，便会找余迪伟。期间，余迪伟更以大腿踏着周秀娜的大腿，还问她若被宅男贴了相，看起来“曳曳”时会怎么办？周秀娜未有回答，只称自己控制不了。最后两人又在台上齐做瑜伽动作和跳舞。完成表演后，周秀娜大赞余迪伟的男扮女装，笑言对方身材劲过自己，“我都未跌出来，他太大了，我认输。(你为何不穿性感服现身？)我只是来玩，而且都抢不到镜，他的飞钉(额上饰物)好劲，我在后台看配音情节时，笑到胃抽筋。”
　　要求开第二部分
　　至于即兴被邀上台的克勤，也来搞笑一番，还跟余迪伟又唱又跳《旧欢如梦》，至于伊健则被邀跟邹凯光齐斗射模拟羽毛球，靠声效分高低，两人还重谈相识和合作经历。另外，余迪伟和邹凯光指完成4场演出后，要跟高层商谈才知否再做第二部分 2，邹凯光说：“高层都只是给我一个微笑，还要再谈。(你预先打底，知道表演会被脱裤？)之前无打底，但知24日晚会整我。(希望到红馆演出？)当然，但最重要的是享受笑声。”图库供稿

