齐秦承诺最晚明年结婚 称想多做些不后悔的事
　　50岁的齐秦最近又活跃起来。今年7月，齐秦发行了新专辑《美丽境界》，而在最近接受采访时，他又承认将和比自己小24岁的小女友雅雅结婚，并计划生子。至于婚期，“最晚应该是明年之内”。
　　谈及日常生活，齐秦说自己一直是个喜欢运动的人，“早年服兵役当海军，所以游泳很好，还会打篮球和羽毛球。十多年前，我在朋友的推荐下开始打高尔夫球，喜欢那种绿草如茵的感觉，而且在打球的同时可以思考很多人生问题。”
　　最近，齐秦即将结婚的消息传得沸沸扬扬，齐秦毫不避讳地向记者承认，他和小女友雅雅的确即将结婚，并计划生子。有没有敲定喜事日期？“很快了。(会在年内？)这个不一定，不过最晚应该是明年之内。 ”已是知天命之年的齐秦感慨地说：“时间过得很快，人生苦短，我想多做一些不后悔的事情。”    
　　■链接
　　出售与王祖贤联名“爱巢”
　　齐秦和王祖贤相恋十多年，并曾在12年前于台北联名买下准备结婚的爱巢。两人分手7年后，爱巢终于在最近卖出。房屋中介透露，两人共同持有的位于东区SOGO商圈的房子日前成交，卖价约7000万元新台币(约人民币1553万元)。 
　　据资料显示，该房子是齐秦与王祖贤在1998年7月联名买下的，虽然目前屋龄已有40年，但因为位于台北市忠孝东路4段的“黄金地段”，所以还是很抢手。当时该房子的买价约为2000万元新台币(约人民币430万元)，十几年来涨了2.6倍，扣除中介费用两人共赚5000万元新台币(约人民币1100万元)。 
　　房屋中介透露，上个月两人委托代理人表达出售意愿。据悉，该代理人是齐秦的家人，起初开价为8000万元新台币，最终以“实拿7000万元新台币”成交。(王尚)

