俞灏明重伤因英雄救美 导演坚称未打算换角(图)
　　本报记者 莫斯其格 　
　　导演微博坚称未打算换角
　　剧组承诺把损失减到最低
　　昨日上午，陈铭章在新浪微博发文澄清了剧组的换角传言，“针对换角一事，我不知消息从何而来，因为目前仍在等待两位伤者的意愿，台里的长官明确表示，只要演员愿意继续出演，剧组就会持续等待。”
　　他还表示，目前剧组仍处于停工等待中，尚无确定换角这个决定，除非演员或家属因为考量自身伤势与复原问题决定退出，剧组才会被迫有第二层考虑。
　　湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩则表示：“戏肯定还是要拍下去，现在可能暂时停几天，但是接下来还是要把没有两人的部分先拍好。至于他们还能不能继续演这部戏，要不要换角，这都要看恢复情况。”
　　至于两人在恢复期的赔偿和损失问题，李浩表示：“这个具体还说不好，不过我们一定会尽力把他们的损失减到最低。”
　　父亲连夜探望大伞遮面
　　经纪人称俞灏明“脸部肿胀”
　　前日，天娱发表声明，称俞灏明背部灼伤比较严重，而在剧组的声明中，也明确表示两位演员均没伤到脸部。但前天深夜，俞灏明的经纪人司捷在微博上称俞灏明“脸部肿胀”，引起网友关注。
　　司捷在微博上称：“刚和杨总从医院回来，灏明烧伤很严重，脸部肿胀得不轻，由于肿胀不能睁眼，但神志清醒。”司捷透露，俞灏明入院后打过一针镇静剂，一直自己控制疼痛，意志很坚强。司捷在接受媒体采访时则称，目前俞灏明在重症无菌隔离病房，神志已经清醒，但还不能开口说话。至于如何治疗，司捷称医生表示要在72小时以后病情稳定后，医院才能判断接下来的治疗计划。谈及俞灏明脸部肿胀的原因，司捷表示是爆炸热浪引起的水泡，应该不会有毁容的危险。
　　而前天晚上6时多，俞灏明父亲在天娱艺人部总经理杨柳的陪同下前往瑞金医院烧伤科探望儿子，离开时，俞爸爸被多位天娱工作人员搀扶，并用大伞遮面，从他松弛的面部表情来看，情况似乎并不是很糟糕。
　　此前有消息称，俞灏明之所以伤势比Selina严重，是因为他“英雄救美”，在突然爆炸时用身体保护Selina。这个消息得到天娱老总王鹏的妻子夏青证实，她在微博上向大家证实，“灏明为了保护Selina，背部伤得比较严重，真是个好孩子。”
　　任爸透露目前一切安好
　　《我猜》找人顶替Selina
　　Selina(任家萱)的父亲任明廷昨天一大早前往医院看望女儿病情，医院门口大批记者围上去试图采访，表情凝重的任爸只是简单的双手合十不停地向记者表示感谢，并脱帽鞠躬，随后神色匆匆地在经纪公司的工作人员与几名阻止记者拍摄的保镖的陪同下上楼前往病房了解女儿的病情发展。 中午，面对大批在医院守候的媒体和歌迷，任爸透露Selina目前一切安好，希望大家能给她安静的环境让她好好休息。
　　虽然任爸表示Selina“安好”，但她主持的节目《我猜我猜我猜猜猜》还是迫不及待宣布换主持。她的搭档庾澄庆指节目是隔星期进行录像，刚巧下周无需开工，接下来视乎Selina的情况再作调动。但《我猜》的制作人已经明确表示将找人顶替Selina，但人选要开会后才决定。

