Selina六成皮肤受到损伤 恐告别迷你裙
　　连夜包机返台后，Selina被立刻送往台北长庚医院的加护病房，交由台湾权威的烧烫伤专家杨瑞永主治。记者昨日获悉，在经过长达5小时的清创手术后，Selina目前意识清醒，已能少量进食，但三度灼伤的皮肤必须进行植皮手术。
　　恢复周期至少一年
　　长庚医疗团队透露，对于Selina的治疗，初期以观察伤口变化为主，接下来的重点是植皮手术，她脸部虽有轻微灼伤，但影响应该不大，由于受伤集中在下半身，医生表示，如果腿上留下不平整的疤痕，恐怕以后无法再穿迷你裙。据悉，由于Selina全身六成的皮肤都已受到损伤，医生考虑将从取其头皮来完成植皮手术。唱片公司方面透露，Selina恢复之路恐怕得长达一年，短时间内S.H.E难以合体。
　　损失恐高达千万
　　Selina的受伤令事业大受影响，损失恐高达千万元。有媒体算了一笔账，S.H.E平均每年吸金约5100万元人民币，接下来有许多广告代言的问题待解决，目前已知受影响的就有6个；此外，Selina和哈林的主持工作原本预计11月4日就要恢复录像，但是如今铁定得先换人；加上原本正在接洽的跨年演唱4场、即将发行的音乐作品，都会受此影响。　　据悉，SHE的商演暂时将由Hebe、Ella二人组顶替上场。
　　阿穆隆狱中求父帮俞灏明找烧伤草药
　　目前，俞灏明仍在重症病房监护，72小时的灼伤休克期已过，并且已能少量进食。昨日，一位网友在微博(http://t.sina.com.cn)爆料称，“接到一个陌生女子的电话，说是阿穆隆同室犯人的家属。阿穆让她带话给我，说是蒙古有一种治疗烧烫伤的神奇的草。让我给穆爸电话，去收集一些，交给俞灏明。”虽然无法判定爆料内容的真假，不过记者了解到，同为快男出身的阿穆隆和俞灏明私交不错，阿穆隆的一份心意让众多芋头感动不已。 记者 王平平

