Selina完成清创手术 俞灏明确诊为深二度烧伤
　　Selina俞灏明拍戏烧伤事件追踪
　　Selina和俞灏明本月22日在上海拍摄湖南台的定制剧《我和春天有个约会》一场爆破戏时，被严重烧伤。昨日下午，天娱公司老总龙丹妮和俞灏明的父亲在上海举行发布会，透露俞灏明被确诊为深二度烧伤，没有毁容危险。至于转院至台湾的Selina，目前已完成初步清创手术，且脸部伤情并无大碍。对于事故发生原因，剧组公布的说法为“烟火设备老化。”湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩称，该剧并非湖南台自制剧，而是向上海新文化公司购买的成品片，由上海新文化公司组建剧组，同时湖南台借调了部分团队组成制作班底。正因此，事故责任方迟迟未定。
　　最新进展
　　俞灏明 确诊为深二度烧伤
　　昨日下午，天娱公司老总龙丹妮和俞灏明的父亲在上海举行了简短的发布会。龙丹妮称俞灏明目前已确诊为深二度烧伤，手臂伤势比较严重，但他已经度过最艰难的72小时，脱离了生命危险，并没有毁容。他的身体各项指标恢复良好，已开始少量进食。俞灏明接下来的治疗时间会很长，但是公司已经做好准备，将不惜任何代价为其提供最好的医疗。此外，龙丹妮透露现在最关键的问题是治疗，其他问题是下一阶段的工作，表明了暂时不愿过多纠缠责任方的态度。
　　而俞灏明的父亲表现得非常平静，他感谢了天娱公司和湖南卫视的帮助，以及所有关心俞灏明的粉丝和媒体朋友，并透露俞灏明非常配合治疗，现在情况良好。整场发布会持续三分钟左右，二人没接受任何采访便匆匆离去。据悉，俞灏明烧伤事件目前已经成为天娱公司要处理的首要问题，原定于昨日下午在京举办的张杰发片会也因此事而延期。
　　Selina 烧伤面积超过50%
　　与此同时，烧伤事件另一位受害者Selina的父亲也在台湾向媒体公布了女儿的最新状况。据台湾TVBS电视台报道，Selina目前已经完成初步清创手术，需要两到三周的复原期。初步估计Selina包括颜面部位在内的烧伤面积超过50%，而其中更有六成的部位是三度烧伤，伤势相当严重。Selina的父亲说，女儿在手术期间表现得非常坚强，他为女儿感到非常不舍，同时也对各界的关心表达感谢。Selina的妈妈也在微博(http://t.sina.com.cn)上表示，“经过三天痛苦的煎熬，终于见到了我那全身包裹纱布勇敢坚强的心肝宝贝！我也把这些天来所有朋友的关心与温暖带去给她了。接下来的日子，不敢想象。”
　　现场还原
　　网友目击 Selina开拍前曾祈祷
　　事发前一天，俞灏明在微博留言：希望明天的爆破戏能一次通过，也祝愿我和Selina能平平安安。
　　事发后，有探班网友发帖回忆了当时现场惊心动魄的一幕：当天事发前，Selina冲着烟火师鞠了一躬，“一定要安全啊！”开拍时，正当两人牵手准备往门外跑，就听到轰的一声，一大团火光将他们淹没了。“Selina爬起来，一脸漆黑，头发前冲，哭得好惨。助理扶着，她一直哭说好烫好烫……旗袍下摆都烧没了，上面也支离破碎的，然后有人给Selina浇水。俞灏明一直趴在垫子上，背上衣服被烧得支离破碎。我跑过去，就看到他抬头，一张脸全黑的，头发变成一团黑漆漆的，两个眼睛有点呆滞……他的衣服都炸成黑黑的硬硬的条状，可以折断的那种脆感。灏明那时候动作有些缓慢，站起来后发现衣服全毁了。手臂后背都红红的，还有部分是白的黄的……”
　　剧组回应 设备老化引发意外
　　事发后，有媒体报道称烟火师提前引爆炸药导致事故发生。针对此说法及网络上关于“剧组为省钱找无证烟火师上岗”的质疑，昨日剧组工作人员做出了回应，“剧组请的烟火师是上海电影制片厂的，是符合上岗资格的烟火师。目前上海电影制片厂也已介入调查，可以证实的是事故并非由于烟火师的失误造成，而是烟火设备因老化而失灵。”
　　本版采写/本报记者 勾伊娜

