杜汶泽成都当嘉宾苦练神曲《忐忑》 
　　成都商报记者 任宏伟为您报道
　　自从“英皇下一站天王天后”歌唱新秀选拔赛独家网络直通赛区在新浪四川一开通，立刻受到了来自全国各地的网友关注。仅仅三天时间，就有数百名网友报名参赛，其中外地选手占了8成。在这些报名选手中，不仅有因为征婚而名噪一时的“三高剩男”范涛，也有想挑战Twins的成都版漂亮姐妹花，还有来自湖南的“小林俊杰”陈琛、北漂的原创高手童亚卿。与此同时，英皇众星对这项赛事非常重视，甚至实力派演员杜汶泽在苦练如今网络爆红的神曲《忐忑》，希望届时能在现场秀上一手。
　　甜美女生要组“成都版Twins”
　　“我们叫‘Lovely’，要用我们的声音将爱传播给大家！”昨日下午，报名参加“下一站天王天后”的川大学生张雪琪告诉成都商报记者。英皇娱乐旗下的组合Twins。而来自川大播音主持专业的张雪琪和贺媛，两人的甜美可爱丝毫不逊色于Twins。聊到为什么来参加这次比赛，张雪琪表示，“平时我们两个人就特别喜欢唱歌，在KTV我们都是不折不扣的麦霸。这次有这么好的一个机会，所以我们两个人决定来试一下。”相对许多参加过选秀比赛的“回锅肉”，张雪琪和贺媛还是第一次参加选秀比赛。
　　相对于“Lovely”的清新甜美，北漂北京的创作歌手童亚卿则很有偶像歌手的气质。因为怀揣音乐梦想，所以在武汉音乐学院学习了两年作曲的他，毅然踏上北漂的征程。作曲系出身的他，写了许多原创歌曲，而且给它们归类，称之为“乡村音乐”。“有一点像民谣，但也有民族音乐的元素，到时候你们就知道了！”除此之外，包括因为征婚而名噪一时的“三高剩男”范涛、湖南的“小林俊杰”陈琛都相继报名参赛，争当“下一站天王天后”。
　　杜汶泽要来成都唱《忐忑》
　　龚琳娜的《忐忑》蹿红依然在持续，在王菲透露想翻唱神曲之后，杜汶泽也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上挂出视频，这次他真的是独唱了一段《忐忑》，不过在20秒钟之后，他自己就笑翻在地。杜汶泽在自己的微博上挂出一段视频，翻唱了《忐忑》。视屏中，杜汶泽穿着整齐，随后将右手食指竖在鼻尖，双眼一对，放声高唱：“带个刀，带个刀，带个刀……”同时模仿原唱龚琳娜的手势和姿势，在20秒钟之后，终于无法忍受，笑翻在地。10月27日的新闻发布会，杜汶泽也将亲自来到成都为活动扎场子。组委会相关负责人向记者开玩笑，“到时候也让杜汶泽现场为大家演唱这首神曲，呵呵！”
　　与此同时，大家都非常关注英皇一姐容祖儿是否会来成都为启动仪式做嘉宾。昨日成都商报记者了解到，容祖儿最近在筹备自己的个唱，如果档期合适，一定会亲自前往成都。同时记者了解到，容祖儿每次个唱造型都有突破，越来越性感诱人。

