缪骞人不满《网中人》影射自己 与李添胜决裂
　　文/玛姬
　　在上世纪70年代的新人中，李添胜最看好的男演员是周润发，女的除了郑裕玲外，还有周润发的前女友、1976年香港小姐“最上镜小姐”缪骞人
　　正在热播的《巾帼枭雄之义海豪情》，担任监制的是人称“添哥”的无线金牌监制李添胜。不过，在许多老观众的心目中，其另一个昵称“扫街茂”更为亲切。
　　1969年，无线电视开台不久，才20岁出头的李添胜进入无线工作，职位是道具工作人员。李添胜的勤奋和不计较，令他很快便兼任场务，然后是助导、编导，后来因为综艺节目《欢乐今宵》缺演员，索性让他走到幕前。李添胜在针砭时弊的趣剧《阿茂正传》内扮演主角“扫街茂”，是一名不平则鸣的清洁工人。该角色大受观众欢迎。
　　但李添胜没有趁机转到幕前，不久后成为监制。李添胜爱起用新人，他看中的演员有一半以上都会走红，周润发、郑裕玲、梁朝伟、刘德华，还有去年的视帝黎耀祥，都是被他一手捧红的。在上世纪70年代的新人中，李添胜最看好的男演员是周润发，女的除了郑裕玲外，还有周润发的前女友、1976年香港小姐“最上镜小姐”缪骞人。但是，李添胜和缪骞人最终因《网中人》而决裂。
　　缪骞人因长剧《狂潮》走红并与周润发相恋，后来因为富商林先生的出现而分手。1979年，李添胜开拍百集新剧《网中人》，男主角是饰演上进青年的周润发，两位女主角分别是饰演千金小姐的郑裕玲和饰演富商情妇的缪骞人。
　　该剧是边拍边播的，才拍了三分之一，已引起缪骞人的极大不满。据说在原来的剧本内，情妇及其富商爱人这两个角色的性格气质，都与缪骞人本人及她现实中的富商男友一样，就连剧中的戏服、道具、场景，也都参考了两人的实际情况。缪骞人越拍越生气，一怒之下便以健康理由辞演。
　　缪骞人显然是豁出去了与电视台对抗，不惜放弃大好事业(当年的电视杂志人气榜上，缪骞人的受欢迎程度一直在前五名)。李添胜也认为编剧写的剧本太过分，表示愿意改，但缪骞人不肯听他的电话，也拒绝补拍任何镜头。后来，李添胜亲自改了剧本，安排缪骞人的角色在剧中死去，成功化解了危机，而缪骞人也逐渐离开电视圈，转拍电影。之后每次提起缪骞人这个名字时，李添胜都叹息不已。

