刘德华回忆入行经历 曾遭谭咏麟蔡琴打击(图)
　　入行30年，刘德华耕耘不缀，最新专辑翻唱多首经典老歌。卖力宣传的华仔，在新闻发布会上自曝入行歌坛时，曾因唱功问题遭到谭咏麟谭校长的“劝退”，最终还是以“勤力”两字打动老天王。
　　而当年他想翻唱蔡琴的《被遗忘的时光》，也遭到了蔡琴委婉的拒绝。不过，华仔向热爱他的粉丝保证，就算台下只有五六个歌迷，自己都不会放弃。
　　新专辑对音乐生涯进行总回顾
　　刘德华这一辈的艺人，都到了要总结演艺生涯的阶段。前不久张学友在个唱新闻发布会上就说，希望通过巡演回首过去，展望未来。同样，刘德华的新专辑也对影响其音乐生涯的历程来了一次总回顾，而发布会上，更是对他的演艺道路来了一次大回眸。
　　对于走过的道路，刘德华颇为风趣地说：“入行30年，我的音乐硬要出现在你们的生命中，好惨哦”，而当大屏幕上回顾起他出道时的样子，他笑着说，“那个时候长成这样，相信让很多年轻人对当艺人有了一些信心。”
　　曾经想唱歌 被谭咏麟“劝退”
　　发布会上，刘德华还透露自己曾经遭到谭校长的“劝退”：“有一次谭咏麟跟我说，你可以不唱吗？你演戏非常好，但唱歌就不怎么样。我们是非常好的朋友，所以他说话很直接，那我就说我练几年再唱。一直到1986年再唱给他听，唱完之后他说不错，就主动写了歌给我。”
　　刘德华和谭咏麟似乎特别有渊源。 “我第一次唱谭咏麟的歌是演完《神雕侠侣》之后，唱他当时的一首新歌《夏日寒风》，唱的时候忘词了，都变成了LaLaLa，我就对观众说，这是谭咏麟的新歌叫《LaLa歌》，他到现在还骂我。”
　　想翻唱蔡琴的歌 却被打击
　　新专辑中，刘德华还翻唱了蔡琴的《被遗忘的时光》。华仔说，自己很多年前就开始听蔡琴的歌，“一次上她的节目，对她说，有机会我一定要翻唱你的《被遗忘的时光》。”她脸色一变说：“呵呵，很难唱哦。”
　　“我说我练一下，一练就是十几年，后来拍《无间道》，就用了这首歌。专辑里唱了这首歌，还想寄给蔡琴姐，结果蔡琴说：‘算了吧’，哈哈。”  
　　综合

