Selina烧伤案责任难定 内地拍戏安全屡遭炮轰
　　中新网10月26日电(张曦) 台湾S.H.E成员Selina和俞灏明本月22日在上海拍摄湖南台的定制剧《我和春天有个约会》一场爆破戏时，被严重烧伤，事故责任方还未确定的同时，内地拍戏的安全问题也引发了多方关注。
　　昨日下午，天娱公司老总龙丹妮和俞灏明的父亲在上海举行发布会，透露俞灏明被确诊为深二度烧伤，没有毁容危险。与此同时，华研唱片公司总经理何燕玲偕同Selina双亲也于下午4时在台湾举行记者会，表示转院到台湾的Selina目前已完成初步清创手术，全身有超过50%灼伤，其中有6成是三度灼伤，脸部遭火舌波及起了部分小水泡。
　　事件回放 
　　根据探班粉丝透露，22日当天拍摄的戏码是家豪(俞灏明饰)要拯救遭绑架的姚小蝶(Selina饰)，当两人成功脱逃时，身后的仓库同时爆炸大火。当时俞灏明身着黑西装裤、白衬衫与黑色西装背心，Selina则是穿着俏丽白色短旗袍。
　　当天下午拍摄第二场爆破戏时，Selina还一度紧张询问爆破师是否安全，跟向对方鞠躬交代“一定要安全阿！”开拍时，两人狂奔而出，接着一声巨响，凶猛的火舌将两人吞噬， Selina虽然被俞灏明在第一时间扑倒，但旗袍依然被烧得支离破碎，不断哭喊“好烫阿！好痛阿！”其他人员则是不断往她身上浇水，现场还来不及叫救护车，Selina就被工作人员以自用车载走直奔医院。
　　责任归属
　　事发后，事故责任方迟迟未定。有媒体报道称烟火师提前引爆炸药导致事故发生。针对此说法及网络上关于“剧组为省钱找无证烟火师上岗”的质疑，昨日剧组工作人员做出了回应，“剧组请的烟火师是上海电影制片厂的，是符合上岗资格的烟火师。目前上海电影制片厂也已介入调查，可以证实的是事故并非由于烟火师的失误造成，而是烟火设备因老化而失灵。”
　　湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩称，该剧并非湖南台自制剧，而是向上海新文化公司购买的成品片，由上海新文化公司组建剧组，同时湖南台借调了部分团队组成制作班底。
　　星途堪忧
　　俞灏明是第一届“快男”的第六名，在冠军陈楚生“出走”之后一跃成为天娱的 “一哥”。并出演了《一起去看流星雨》等偶像剧。早前有媒体曝光余灏明单去年为天娱赚了3000万，仅次于李宇春的5000万元。如今俞灏明遭此一劫，对天娱来说无异于当头一棒。
　　内地拍戏安全屡遭炮轰
　　事件发生后，内地拍戏的安全问题引起了多方关注，《重庆商报》记者采访了八一电影制片厂一位不愿透露姓名的导演，拍摄过不少爆破戏的他坦言国内拍摄爆破戏时存在的隐患。他指出，爆破戏本就是一个“高危险性配合”，但由于资金、技术存在的问题，导致拍摄事故时有发生。
　　香港演员黄秋生曾炮轰《杨贵妃秘史》的剧组人员太外行，他说：“我记得我们拍一场用火的戏时，因为操作人员特别外行，结果烧到了谢君豪，脸都烧焦了，他们理都不理，只管拍自己的。”黄秋生直言：“在内地拍戏真的会死人！”

