43岁周慧敏有喜 看NBA比赛当胎教(图)
　　据港媒报道，43岁的周慧敏已秘密怀孕3个月，虽然丈夫倪震否认怀孕传闻，但最近夫妻二人还到教堂祈祷护胎，向朋友们报喜，又看NBA做胎教。
　　婉拒给好友当嘉宾
　　为了安胎，周慧敏近期只接轻巧的工作，连好友黄凯芹早前邀请她出席演唱会当嘉宾也临时推迟。据其身边人透露：“还好阿Chris(黄凯芹)疼Vivian(周慧敏)，不但不生气，还为她保守秘密。”
　　前不久，周慧敏出席活动走秀时显得小心翼翼，但心情极佳，笑容满面。活动结束后她便急忙回家休息。周慧敏以往曾在采访中坦承过去错失怀孕的最佳时机：“其实当年移民加拿大是最好(怀孕)时机，不过当时维持婚姻更重要。”
　　近日，有媒体拍到周慧敏和倪震饭后上车的一幕，周慧敏上车时朋友还大声提醒：“小心点，看着大肚婆啊！”
　　夫妻在家用短信交流
　　周慧敏表示平时在家，她和倪震常常一个在书房，一个在工作室，两人常用电脑、短信交流，她说：“我们会用MSN互相送花、送公仔，大家很开心。”据悉，周慧敏自认是NBA粉丝，“有NBA赛事的话，我每天早上都会起床看！”即使怀孕了，她的生活习惯也没有改变，现在更是看NBA比赛当胎教，希望孩子有运动天赋。 王昕
　　太巧合
　　海景房里儿子多 半山豪宅出千金
　　相关新闻
　　生男生女的因素很多，不过，嫁入豪门的香港女星生儿育女很巧合，貌似与住宅位置有关：生儿子的都在海边有豪宅，生女儿的却都住在山上。
　　40岁怀上身孕的李嘉欣，近期两度漏口风说自己怀的是儿子。两年之内已为李泽楷生下三个儿子的梁洛施，则将携子于下个月李泽楷生日时返港。无独有偶，李嘉欣夫家和娘家的豪宅都在香港石澳的大浪湾道，李泽楷的豪宅也位于大浪湾道。就连住在香港赤柱舂坎角一栋海景豪宅的张柏芝也是连生儿子。
　　40多岁的黎姿7月诞下两颗“明珠”。据悉，黎姿老公马廷强婚后，就迁入月租12万港元、能看到维多利亚港景色的半山豪宅兰心阁。“千亿媳妇”徐子淇一连生了两个女儿，还信心满满地说：“要一直生到33岁。”其住在恒基地产旗下的中半山麦当劳道36号惠苑22楼顶层。张素芹

