Selina未过危险期 未婚夫探望任父求恩典(图)
　　中新网10月26日电 据香港“明报”消息，人气组合S.H.E 成员Selina(任家萱 )，在上海拍摄爆炸戏时发生意外，严重烧伤，面积达50%，四肢及腰背最为严重，脸部亦有轻微灼伤。昨日，Selina在台湾长庚医院接受清创手术之后，情况稳定；不过，任父表示女儿还处于危险期，乞求上苍赐予恩典。盛传Selina头发剃光，而她所属的华研唱片严斥“完全没有这件事”。
　　Selina前晚乘坐医疗专机由上海返台湾，其父亲及未婚夫张承中陪伴。Selina在机上见到两人，情绪激动落泪，她抵达台湾后随即被送到长庚医院接受治疗。
　　完成5小时清创手术
　　意外发生后，外间对Selina的烧伤程度有不少揣测，昨午，她所属的华研唱片总经理何燕玲与任父、任母举行记者会，说明Selina的最新情况。他们神情严肃地表示，Selina全身超过50%面积灼伤，严重的3级灼伤面积多达30%；Selina昨日已在灼伤加护中心进行第一阶段的清创手术，历时5小时，待恢复的状况良好，家人便会与医生商量是否进行植皮手术。
　　剃光头报道不实
　　早前有说Selina面容无损，但任父表示女儿面部都有轻微灼伤，但没有大碍。华研唱片表示，Selina受灼伤部位包括双颊、手、手背、脚、大腿及背部，由于她拍戏时身穿旗袍及丝袜，导致左右大腿部位受伤，最为严重，脸部也遭火舌波及，起了小部分水泡。Selina昨日首先进行清创手术清理伤口，接着涂上大量人工敷料，需要约3星期恢复期。手术进行相当成功，之后待伤口愈合后，再进行下一阶段的手术。有传Seline已剃光头，待进行植皮手术，唱片公司严斥“完全没有这件事”。
　　任父乞求上苍恩典
　　任父在微博(http://t.sina.com.cn)表示，经过三天的煎熬，前晚在机上“终于见到了我那全身包裹纱布勇敢坚强的心肝宝贝……接下来的日子，不敢想象。但是宝贝你并不孤单！爱你！”可以想象Selina的受伤程度颇为严重。任父昨日表示Selina现在还处危险期，非常心痛，如果可以的话，他愿意用自己的身体换取女儿承受火焰的蹂躏、痛苦与折磨。任父在微博乞求上苍的恩典，祝福勇敢坚强的心肝宝贝女儿平安度过危险期，逐渐康复，亦祝福俞灏明顺利康复。
　　未婚夫忧心探望
　　昨晚，Selina未婚夫张承中忧心忡忡到医院探望，而Selina的好姐妹Hebe、Ella亦频频致电关心病情。由于避免Selina受到伤口感染及情绪起伏，影响复元，Hebe及Ella这两天不会前往医院，她们请任父代为传达鼓励加油说话。至于S.H.E的工作，正商讨由Hebe及Ella代为出席。华研唱片今日开始在官网设置“Selina加油专区”，以及不定时公布Selina最新情况。

