Selina重回演艺圈成疑 外公闻其受伤后中风
　　昨天，相关方通报称Selina已在台湾进行了清创手术，5小时手术顺利；而俞灏明伤情恢复较好，脸部已大部分消肿。关于植皮手术事宜，目前还需要进一步商讨与会诊。
　　Selina外公中风公司否认剃光头植皮
　　Selina搭乘医疗专机返回台湾地区后，被送往长庚医院继续接受治疗。目前，Selina的清创手术已完成，生命迹象稳定。但Selina全身有超过一半的面积遭灼伤，脸上也因二度灼伤起了一些小水泡，属于浅二度灼伤，如果处理好，就不会留疤；不过Selina全身有30%是会留疤的三度灼伤，且集中在双腿和手臂，未来的治疗复健长达一两年。而任爸也透露Selina的情况比预想中严重。此外，Selina除了大面积灼伤，也因在拍片现场吸入大量爆破的汽油粉尘，出现轻微的吸入性肺炎；遭逢重大意外，很容易出现“创伤后症候群”，院方目前也会诊了精神科协助安抚Selina。据香港媒体介绍，Selina的外公在获悉Selina的伤情之后，突然在家中风
　　病倒，令任家“雪上加霜”。“她还有两次手术要面对，须观察两周后才能执行手术。”任爸表示希望Selina伤后皮肤能自行再生，若无法再生就必须接受植皮手术。此前一直有传闻称Selina已剃光头，将用头皮进行植皮手术。对此，华研唱片公司严斥“完全没有这件事”，而S·H·E下半年的演出，目前已排定一场跨年演唱会商演，以及广告代言等，现已和相关单位讨论让Hebe、Ella代为出席宣传活动。有粉丝担心，Selina未来是否能重回演艺圈，如此爱漂亮的她，身上若留有疤痕，恐怕不愿意再面对观众。
　　公司损失上千万阿穆隆狱中送偏方
　　事故发生后，Selina和俞灏明的经纪公司都损失重大。首当其冲的是跟庾澄庆（哈林）主持的台湾综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》，原定于11月4日恢复录像，现今只能重新找人顶替。而洽谈中的多个S·H·E活动，包括四场跨年演唱会、六场商业秀、出新专辑及
　　其他广告代言，都改由其余两位成员Hebe及Ella以“三缺一”姿态上阵，或被迫取消！若以Selina去年的收入结算，估计意外令她损失约9，000万新台币（约2，300万人民币）的收入。而此前天娱内部工作人员曾表示俞灏明单方面就为天娱赚了3000万元，仅次于李宇春的5000万元。不过，目前两人的伤情也牵动了同门的关心。张杰原本定于10月25日下午举行的《这，就是爱》新专辑发布会和演唱会开票仪式因此为之推迟。而昨天一网友微博(http://t.sina.com.cn)中写到“接到一个陌生女子的电话，说是阿穆隆同室犯人的家属。阿穆隆让她带话给我，说是蒙古有一种治疗烧烫伤的神奇的草。让我给穆爸电话，去收集一些，交给俞灏明，让他一定要好起来。这些劫难中的男孩子们。请都好起来吧！”让人非常感动。此外，湖南卫视《天天向上》节目的制片人张小姐也表示暂时不会邀请新人来顶替俞灏明当主持，会等其康复。华西都市报记者陈颖

