Hebe与Ella含泪探Selina 称其是个女英雄(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港媒体报道，台湾女子组合S.H.E成员任家萱(Selina)因拍爆破戏而遭严重烧伤，虽然惨遭火噬，但Selina得到亲情、爱情及友情的精神治疗，情况已渐趋稳定，未婚夫张承中更对她不离不弃；好姊妹Hebe及Ella更盛赞她是女英雄！
　　上周五在上海拍爆破戏被严重烧伤的Selina，目前仍在台湾林口长庚医院留院观察，前天完成五小时清创手术的她，目前情况稳定，并恢复意识。Selina全身烧伤面积超过50%，其中6成部位达3级烧伤，尤以腰腿最严重，面部也因轻微烧伤而起水泡。鉴于伤势严重，有传Selina要以“悬空治疗”医治。
　　任母证实已拍婚照
　　自意外发生后，Selina双亲与未婚夫张承中连日来到医院探望，张承中更一直陪伴在侧，原定明年4月结婚的他俩，有传因意外而影响婚期，但张承中对Selina不离不弃，昨天下班后即直奔医院照料未婚妻。问到有否向Selina打气，一脸憔悴的他用力地点头，但并没响应婚期会否有变及心情是否平复。据悉，Selina与阿中见面时曾说：“很痛，想到爆炸时，真的很恐怖！”张承中即安慰未婚妻不要再回想那些过程：“你早前没时间想婚礼的事宜，现在可专心筹备了！”至于婚礼是否延期，家人及公司表示目前尚未考虑，不过任妈妈已证实他们已拍了婚照。事实上，常拍摄婚纱宣传及广告照的Selina，最期盼的是能够穿上简单优雅的Vera Wang婚纱，与张承中走进礼堂。
　　至于与Selina情同姊妹的Hebe和Ella，昨天下午五点到医院探望，逗留大约一小时，她们受访时强忍泪水说：“我们进去前，一定要忍住眼泪，Selina也有掉一两滴眼泪，但她的坚强超过我们想象，她是个女英雄，她给我们信心激励，她的高EQ战胜许多事！”Hebe透露Selina换药时虽然痛极，但不曾掉眼泪，令她折服，并在微博(http://t.sina.com.cn)上表示在好姊妹身上学到乐观与坚强。她俩透露正考虑如何替Selina庆祝本月31日的生日。
　　讲冷笑话唱歌哄双亲
　　任爸透露爱女手术后情况稳定，并可吃鲁肉饭、喝鲈鱼汤及米浆等，又向家人讲冷笑话及唱了《鲁冰花》，让双亲放下心头大石，任妈则表示两母女曾隔空拥抱，互相打气！对于有传Selina已剃光头方便植皮，华研唱片公司否认，并表示只因秀发被烧伤而作出适度修剪。发言人表示Selina仍没有照镜，但也知道面上的水泡伤势，目前能半坐看电视，但暂时不看新闻。至于工作方面，华研已代Selina向中视辞演与庾澄庆拍档《我猜我猜我猜猜猜》。(苗菲)

