曝梁洛施将携子返港为男友庆生 为嫁入豪门铺路
　　据香港媒体报道，11月8日是李泽楷44岁生辰。装修了八年、价值逾2亿港元的豪华木屋亦传将于下月入住。为庆祝双喜临门，据闻，李泽楷将举行家宴Party，现正身处北美的梁洛施将带同3个儿子返港，陪男友“小小超”共庆生日。据悉，家宴Party除将请“福临门”的厨师上门炮制外，有传李嘉诚亦会出席见乖孙同儿子的女友，甚至有可能为梁洛施嫁入李家做进一步准备。
　　自2007年邂逅真命天子李泽楷后，年仅22岁的梁洛施火速表演“两年抱三”，先于去年4月诞下长子长治，又于今年6月再诞双胞胎儿子，赢尽城中祝福。虽然儿子都有三个，但对于婚事，男女双方多次透过发言人卢觅雪强调不心急，为灰姑娘传奇留下余韵。 (星星)
　　有此一说
　　豪宅旺丁
　　梁洛施两年抱三子，足证李泽楷位于香港大浪湾道12号的超级木屋够旺丁。大浪湾道依山傍水，地势隐蔽而风水佳，位于大浪湾道10号的许家大宅亦紧接报喜，曾发表“结婚不包生仔”的李嘉欣证实有喜。上周，李嘉欣挺着大肚子出席慈善活动时，两度漏口风指BB可与姐姐的儿子穿同一套衣服，还说要根据男丁名字的族谱改名，看来是40岁高龄一索得男，成功为许家继后香灯。

