Selina父亲承认女儿脸部有伤 暂不考虑植皮
　　前晚调虎离山返回台湾后，因拍戏被烧伤的Selina(任家萱)终于传出好消息。据悉，返台后，Selina已进行了清创手术。目前将暂时不会实行原先要进行的植皮手术，医生将根据Selina的恢复情况再做决定。不过，回到台湾的任爸也证实了本报昨天曾透露的Selina脸部受伤的消息，再度揪起歌迷的心。
　　承认脸部有伤
　　Selina和俞灏明22日下午因拍摄《我和春天有个约会》而受伤后，Selina所属经纪公司华研国际曾发表声明称，Selina的伤势主要集中在四肢。不过，本报记者前天就从了解Selina治疗情况的内部人士处获悉，Selina脸部其实有伤，但该消息被华研国际相关人士否认。
　　不过，令人生疑的是，前晚出院的Selina脸上一直缠着纱布。究竟是怕被媒体拍到憔悴还是怕被拍到伤势？这个疑问前晚11点有了答案。在“调虎离山”回到台湾接受台湾媒体采访时，任爸任明延透露：“Selina全身有超过50%面积烧伤，当中有6成为三度灼伤，而双颊也有轻微灼伤。”
　　不过，任爸也透露，Selina主要的伤势集中在腿部，因为剧组让Selina双脚穿了一双“惹火”的丝袜，因此在爆炸发生时，Selina的双脚烧伤程度最严重，而面部是有些许烧伤。
　　完成手术暂不植皮
　　此外，记者获悉，昨日上午9点开始，台湾的林口长庚医院开始对Selina进行了历经5个小时的清创手术。手术一直到下午2点才结束。据华研国际随后召开的发布会透露，手术非常成功，目前Selina情况稳定，各项指标很好。不过据了解，清创只是属于治疗的第一阶段，接着Selina还需要2-3周伤口的复原期，期间要避免感染。
　　此外，根据原先透露的情况，Selina可能需要进行植皮手术，但林口长庚医院在为Selina进行清创后暂时没有进行植皮手术，而是给Selina进行了药物敷疗。如果Selina能够依靠自己的力量长出新的皮肤，就可不用进行植皮手术。据记者了解，植皮手术尽管可以最快时间让病人的烧伤部位恢复，但移植的皮肤与原本的肌肤存在区别，且没毛孔，不会排汗，还要很久才能长出触觉神经。
　　未婚夫等紧急探望
　　Selina的伤势也让关心她的朋友和未婚夫非常担心。据悉，Selina未婚夫张承中也前往长庚医院再次探望自己的未婚妻。戴着帽子、身穿白色T恤的张承中大约晚上6点现身在长庚，立刻引发大批媒体追逐采访。
　　不过对于婚期是否受影响，伤势是否影响Selina穿婚纱等问题，张承中只是脸色凝重，不发一语，看得出他对Selina的伤势也非常担心。

