琼瑶小生中年发福命题 秦汉马景涛紧致依然(图)
　　曾几何时，琼瑶剧中那些俊美的小生把一众当年的少女现在的阿姨迷得死去活来，恋爱定同马景涛，嫁人当嫁林瑞阳是那时候最浪漫的决心。然而时光流转，当年的那些迷人的小生如今也沦为中年，发福的发福，白发的白发，又有几个还能维持当年的“偶像风采”？ 文_FYY
　　反面教材 
　　林瑞阳  
　　当年的他是《一帘幽梦》里嬴弱的楚廉，是《望夫崖》里桀骜不羁、热情洋溢的夏磊；如今的他是白发满头，有着幸福大肚腩的地产商林瑞阳。岁月丰厚了他的钱袋却松弛了他的体形。或许每日饭桌应酬，迎来送往，懒得锻炼的商人生活真的可以把一个英俊小生毁灭至此。
　　正面教材
　　秦汉
　　他是一代人心中永恒的白马王子，很多观众，都将他视为琼瑶小生的代名词。年轻时的他英俊秀美，中年后的他依然儒雅迷人，虽然不至肌肉满身，但体态轻盈，并无半点发福迹象。有消息报道，中年后的秦汉喜欢喝茶，收集紫砂壶，或者正是某种奇妙的茶多酚让秦汉一直处于“保鲜”状态？
　　马景涛
　　他的咆哮穿越了年代，他的好体格也经受住了岁月的考验。精干的身形，肌肉明显，忽略他略带皱纹的脸，完全看不出他已经是48岁的高龄。据说，咆哮教主曾自豪地宣传“我每天都坚持锻炼身体，身材才能保持得这么好，男性朋友们可以向我取经啊！”
　　中男发福为哪般
　　中年时期是许多男人达到事业高峰的时候，交际应酬不断，精致食物或太过油腻的食物多属于高热量食品，多余的热量在身上堆积成了一层层的脂肪，是造成中年发福的最大元凶。另外，人一旦到了中年后体力会大不如从前，因此活动量下降、运动量减少也是造成中年发福的原因之一。
　　拯救发福中男大作战
　　吃  鉴于人到中年肌肉消耗卡路里的功能呈减弱趋势，中年人应少吃高脂肪、高热量食物，中年男士更应杜绝吃甜食、油炸食品，晚餐淀粉食物越少越好。
　　喝  普洱茶清热利水，有很好瘦身功效，针对大肚腩明显的中年肥胖效果更佳。
　　动  中年男士多数有缺钙的问题，在健身中一定要注意对膝、踝等部位的保护。减少器械训练，以有氧运动为主，循序渐进。

