传大S订婚汪小菲 姐妹淘集体封口阿雅支吾(图)
　　中新网10月28日电 大S被爆和小其5岁的“富二代”汪小菲闪电订婚，网友还整理出两人微博(http://t.sina.com.cn)传情当证据。大S前经纪人王伟忠很讶异：“这么大的事，没听说。我相信如果到了这节骨眼，她会跟我说的。”其好友阿雅起先支吾其词：“由她们自己对外说。”之后又说不知道。更可疑的是，徐妈妈手机声音呈海外漫游状态，好友黑人、Makiyo都关机。
　　恋过蓝正龙周渝民 
　　34岁的大S，演艺事业如日中天，感情生活却很坎坷，总是“姐弟恋”，曾和蓝正龙、周渝民爱得浓烈，最后都因个性问题分手。她的好友阿雅、范晓萱、范玮琪个个都感情稳定，妹妹小S更是婚姻美满，只有她孤单一人，如今传出闪电订婚，令外界哗然。
　　唐季礼泄热恋情事 
　　日前唐季礼出席新戏《情定大饭店》发布会时说溜嘴，“大S正在谈恋爱，恐怕不会有档期啊。”有网友指出，大S的恋爱对象正是汪小菲，并举证汪小菲的微博上曾出现疑似祝贺他结婚的留言，巧合的是22日大S回应那段内容写，“他们会是全世界最幸福的人！绝对！没看过那么配的！”
　　微博回应夸最幸福 
　　近日，大S在微博中写道：“梦到一个笑起来有鱼尾纹，鼻梁上有晒斑，很开朗，很细心的男孩，重点是脸上写了我的名字。看来再强的女人，脆弱的时候还是渴望有他陪着。”让人觉得大S若有所指，而她和汪小菲两人前后几分钟的“晚安”留言，也被视为甜蜜传情的证据，还有网友爆料22日晚间目击两人亲密吃火锅，并传出目击两人在饭店订婚。日前也拍到小S和老公许雅钧出入北京三里屯某饭店，似乎又间接证实订婚传言。
　　汪小菲好友昨日回应表示没听说过，并说：“小菲有女友啊，是电影明星张雨绮。”另外汪小菲家族企业目前正在积极扩张，有人质疑是开店前的炒作。同时汪小菲妈妈日前在上海，不在北京，不太可能订婚。

