周杰伦豪宅豪赌皆传闻 或携手刘谦上春晚
　　所谓人红是非多，乐坛天王周杰伦最近也是“麻烦”缠身。继不久前被爆料在台湾豪赌狂输，近日又被媒体爆料还有“余资”购买美国洛杉矶当地的豪宅。不过，本报记者昨日通过其经纪人口中证实，这些都是子虚乌有。此外，记者昨日还得到爆料称，曾在《我要上春晚》节目上与董卿搭档表演魔术的周董，兔年春晚将携手刘谦“魔术秀”，并继续由董卿“穿针引线”。
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　豪赌
　　没有那么夸张
　　日前，有媒体爆料周杰伦在新加坡豪赌输掉6亿新台币(约合人民币1.3亿)，而昨日，周董又被发现在好莱坞拍摄《青蜂侠》期间，秘密买下位于美国洛杉矶的比弗利山庄的豪宅，这座豪宅价值2亿台币(约合人民币4300万)。该媒体还指出，比弗利山庄的豪宅气派辉煌，不仅豪华游泳池、花园、客厅一应俱全，平时还请专人打扫看管。
　　昨日，记者致电其经纪人秋珍小姐求证，她回答道：“这个消息肯定是假的，起码我从没听他说过。”
　　对于之前的豪赌事件，经纪人也一笑置之，“我看到这个报道，心里觉得好夸张。”她向记者坦言，事情的始末是周杰伦应主办单位要求参加活动，而那个地方与所说的赌场正好相邻，“是主办单位邀请杰伦，他也不好推脱就去小试身手了，并非像外界报道的那么夸张。”
　　春晚
　　还在等待通知
　　上个月，周杰伦亮相央视选秀节目《我要上春晚》，并表演了其颇引以为豪的绝活魔术，还大胆宣称要上2011年春晚和刘谦一较高下。
　　记者昨日得到消息，导演组似乎确实有意让周杰伦、刘谦和董卿组成魔术“新三角”，为观众带来不一样的节目。秋珍告诉记者，目前周杰伦本人正在美国为新电影《青蜂侠》做后期配音，还没有正式接到央视方面的邀请，不过她表示，周杰伦自己还是很想在春晚舞台上一试身手，表演魔术，“以他对魔术的钟爱，可能真的会上舞台表演吧。”
　　她坦言，兔年春晚周杰伦会否亮相，或者与刘谦合作魔术都尚未定夺，“一切都听从主办方的安排。”
　　【相关新闻】
　　刘谦积极酝酿新节目
　　本报早在两个月前率先报道了已连续两年上春晚的刘谦，会再次登上兔年的春晚舞台。昨日，记者致电其经纪人何先生。他透露，目前刘谦正在积极酝酿新节目，争取给观众带来新颖的感觉。而外界盛传的刘谦将与董卿携手周杰伦一同在春晚上表演的消息，何先生表示：“我没听说过会有这样的合作，只能说现在一切未定。”不过，他指出，如果央视方面真的给出新颖的表演方案，也未尝不可。

