事故剧组昨日发声明 近日公布调查和处理结果
　　俞灏明与Selina在《我和春天有个约会》剧组（以下简称《春天》剧组）拍戏意外烧伤的事件成为近期大家关注的焦点。各种小道消息也纷纷流传了开来，有传“Selina将永久退出娱乐圈，S.H.E也将永久解散”。对此，Selina所在公司总监许世昌否认了这一消息：“这不是真的，Selina不会退出娱乐圈，我们肯定会等她回来。”此外，《春天》剧组也发声明表示不会推卸责任，并将在近日公布事故调查和处理结果。目前，剧组仍处于停工状态。
　　成都商报记者 徐云霄上海为您报道
　　剧组声明：
　　不推卸责任，将公布调查结果
　　昨日，针对俞灏明和Selina在爆炸戏中被烧伤以及关于此事的种种传言，《春天》剧组发出通报，通报提到了两人的伤情，“10月24日深夜，Selina已经飞抵台湾，25日上午进行了清创手术，手术十分成功，进入第一次手术的恢复期。10月26日，由目前国内烧伤权威专家带队的上海瑞金医院医疗团队对俞灏明的伤势进行了会诊，确认俞灏明的主要烧伤部位为手臂、背部，总体烧伤面积29%，大部分烧伤部位为二级灼伤，目前俞灏明的病情平稳，头脸部的肿胀开始消退，病人已经开始少量进食。目前俞灏明的治疗方案以常规保守治疗为主，暂时不考虑植皮，争取把手术范围控制到最小。”通报称目前剧组仍处于停工状态，对于外界最关心的事故调查和处理结果，将“不日公布”。
　　此外，日前有剧组工作人员在接受采访时指事故起因乃是因为“设备老化失灵”，此说激起了伤者方面及公众的不满。昨日，剧组方面就此发表声明，“关于此次事故的原因和责任正在紧张的调查中，涉及多个环节，将会在近日正式公布，此前的各方猜测均属不实，请公众以剧组方发布的确切消息为准。”另外剧组也表示，绝不推卸责任，一定会妥善处理各项事宜，请伤者家属及所属经纪公司放心。
　　业内人士：
　　现在不可能有所谓的“死亡配额”
　　爆炸戏的危险性、演员的安全保障成为连日来公众关注的焦点，不少业内人士就此发表了自己的看法。导演康洪雷执导的电视剧《我的团长我的团》曾经也遭遇了爆破戏出意外，导致一死两伤的事故，因此他也被媒体追问对于此事的看法，康洪雷认为：“生命是至高无上的，绝不能冒生命危险来满足视觉效果。”他表示爆炸戏的确存在很大风险，“炸药这种化学类药物本身就具有很高的危险性，尽管有时防范措施非常完善，但化学制剂总是会受气温等外界条件所影响，所以，即使具备了专业设备和专业团队，仍有很多人为不可控的因素。”
　　此前，有媒体报道了拍戏有“死亡配额”的消息，称剧组允许在拍摄爆破戏时出现规定范围内的人员伤亡。昨日，华谊兄弟总裁王中磊在重庆参加电视剧《钢魂》的开机仪式时，被记者问起了这个话题。王中磊表示，据他所了解，这种所谓的“死亡配额”现在根本不可能存在，“当年可能有，但现在的剧组是不可能有的。在现在这种条件下，肯定要杜绝的，没有听说过有死亡配额。”

