“寸嘴Barbie”出局 罗丽莎：选美要大方得体
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日香港消息，《亚洲小姐竞选》10月26日选出港澳赛区6强，有“寸嘴Barbie”之称的廖祉宁最终被踢出局，问她是不是可以收山嫁人？她便热泪盈眶，又坦言赛果公平，只希望获导演垂青拍电影；至于评审团罗丽莎、罗霖则认为廖祉宁有需要再培训！
　　昨日(10月26日)“仁美清叙”主席罗霖、副主席罗丽莎(Losa)、会长黎燕珊以及两位会员陈绮、黎虹燕，应邀出席亚姐竞选活动，为港澳赛区选出6强，经过泳装和便服等环节后，最终诞生的6强包括4号祁翼、5号万嘉丽、6号李莹莹、9号陈明月、10号何娅及12号闵兰。至于经常成为传媒焦点的13号“寸嘴Barbie”廖祉宁则被踢出局，当得悉未能入围时，她便黑脸转身返回后台！
　　罗丽莎在台上分享选美心得，坦言最重要的是大方得体，除了漂亮以外，学历也相当重要。至于6强是否她的心目中之选？她表示：“有4位。(廖祉宁最终被踢？)镜头前她很上镜。(罗霖觉得她的谈吐需要再培训？)是吧，再有时间培训会好些。”罗丽莎认为选美不能够单靠外表，修养和学历都重要。至于廖祉宁最近被周刊拍了一辑走光照，罗丽莎说：“当年保母千叮万嘱，叫我们人前人后都要小心。”
　　罗霖也坦言，廖祉宁应该再培训，因为对答时不明白对方想说甚么。提到走光照，她说：“我没看到，但以前选美保母会叮嘱小心，再加上廖祉宁做过模特儿，有经验也有警觉性，除非博出位！”
　　寸嘴Barbie想拍戏
　　至于没能入围的廖祉宁则否认变脸色，坦言会反省评判对她的批评，又表示赛果公平，只因自己太有信心才落败，但她仍有意加入娱乐圈，因近日带给大家不少新闻和娱乐，希望获导演垂青拍戏。被拍走光照是不是知情？她推说记者敏感又专业，又指科技太先进。问到落败后会不会结婚嫁人？她定一定神后便开始哭：“每个人都有私人事，不想说，目前都不想讲缘分的事。”还叫记者不要拍照。 图库供稿
 

