Selina正常进食馋嘴想挑食 未婚夫承诺婚期不变
　　“任俞”烧伤跟踪报道
　　已拍婚纱照
　　本月31日便满29岁的Selina，原定于明年4月1日与拍拖三年的律师男友张承中举行婚礼，如今飞来横祸，外间均担心她必须延后婚期。不过阿中对未婚妻的深情未有因意外而动摇，意外发生后阿中即连夜与任爸爸飞抵上海，护送Selina返台后，他连日来风雨不改到医院陪伴未婚妻，更大派定心丸指婚礼如期举行。
　　而任妈妈透露，两人早前已拍摄结婚照。Selina穿着著名婚纱品牌VeraWang的约10万元的纯白色婚纱，充满蕾丝、皱褶和长长拖裙。任爸爸对未来女婿也赞不绝口，并指经过今次事件令他明白阿中对女儿的爱，令他十分感动。任爸透露Selina目前已可正常进食，而且胃口不错，早餐喝过米浆后又馋嘴想吃卤肉饭，他说：“她还说笑话给我听，爱吃东西的Selina回来了。”另一方面，Selina两位好姐妹Ella和Hebe前日下午手牵手到医院探望Selina。
　　阿穆隆狱中找奇药
　　而俞灏明仍在重症病房监护，72小时的灼伤休克期已过，并且已能少量进食。昨日有位网友在微博(http://t.sina.com.cn)爆料称，“接到一个陌生女子的电话，说是阿穆隆同室犯人的家属。阿穆让她带话给我，说是蒙古有一种治疗烧烫伤的神奇的草。让我给穆爸电话，去收集一些，交给俞灏明。”虽然无法判定爆料内容的真假，不过记者了解到，同为“快男”出身的阿穆隆和俞灏明私交不错，阿穆隆的一份心意让众多“芋头”(俞灏明粉丝)感动不已。
　　而《我和春天有个约会》同剧男演员朱梓骁近日上载了一张剧照到微博，被网友狂轰他趁机炒作，更有网友把他列入“十大不顾道德明星”之列。让他爆粗留言说：“我去你大爷，能给嘴巴积点德不？我心痛都来不及，哪来的炒作！”

