王祖贤情不再钱不少 售陈年爱巢劲赚千万(图)
　　信息时报讯 齐秦和王祖贤相恋10多年，曾在12年前台北买下准备结婚的爱巢，分手7年后爱巢终于在最近卖出。房屋中介透露，他们共同持有的东区SOGO商圈大楼4天前成交，卖价约7200万元新台币(约人民币1553万元)。 
　　据资料显示，该房子是齐秦与王祖贤在1998年7月联名买下，位于台北市忠孝东路4段的大楼，当时买价约2000万元新台币(约人民币430万元)，虽然两人早已无缘当夫妻，但十几年来房价涨了2.6倍，扣除中介费用两人共赚5000万元(约人民币1100万元)。 
　　房屋中介透露，上个月两人委托代理人表达出售意愿，附近中介都积极抢卖。据了解，该代理人是齐秦的家人，起初开价8000万元新台币(约人民币1725万元)，高于市价，经过多次谈价，该代理人才愿意以“实拿7000万元(约人民币1500万元)”成交，成交价约7200万元新台币。 
　　今年50岁的齐秦和43岁的王祖贤分分合合多次，1998年齐秦透露两人准备结婚，齐秦的父亲还先为小孩取名为“齐贤”，日前卖出的爱巢，就是当年准备结婚居住的房子，可惜两人还是无法修成正果。 泰渔
　　齐贤恋纠葛21年
　　1989 拍片相恋
　　齐秦拍电影处女作《芳草碧连天》，钦点女主角王祖贤，起初她不理他，却在他一次酒醉，拥吻定情
　　1993 移情大亨
　　王祖贤为到香港发展，和齐秦分手，在港拍《青蛇》和已婚的香港影视大亨林建岳发生婚外情
　　1996 苦恋复合
　　王祖贤结束和林建岳婚外情，和齐秦复合
　　1998 买屋待婚
　　齐秦在西藏开演唱会，王祖贤上台拥抱，两人并在台北买房子，准备到西藏结婚
　　2003 分手离台
　　齐秦前妻要求他认养儿子，导致再分手，她息影并远赴加拿大游学
　　2010 爱巢出售
　　7月传王祖贤在加拿大削发为尼，齐秦代为否认。10月卖出两人原有房子

