蓝心湄力劝运动健康瘦身 怒斥翊萱药物减肥(图)
　　新浪娱乐讯 央视四套《天涯共此时》外景主持人翊萱在台湾时尚教母蓝心湄《女人我最大》的节目上差点痛失台湾大只妹代表的称号，原来连夜赶拍戏的翊萱在郊区因为压力过大，认床无法入眠，身心俱疲体重直直下落。
　　身材突然小了一号的她在节目上什么衣服都可以穿，变成标准码，这可让蓝心湄惊讶不已，苦恼这样怎么示范把胖的身体通过穿衣显瘦。蓝心湄还说道：“翊萱不管胖瘦，都一定会发她通告，因为还可以做一集变瘦的人，旧衣如何处理，但翊萱只要身体健康就好，胖瘦我都支持。”   
　　翊萱也提到自己?肥的心路历程，坚持不吃减肥药，减肥药对身体的伤害很大，平常靠的都是运动跟健康食品，而且大吃大喝后隔天会轻食，大运动量慢跑，虽然一直?不下来，但确从来也没有放弃，有时候晚上自己规定六点前吃完晚餐，但常常10点就饿到发晕，让翊萱难受不已，这次是因为拍戏太紧张，压力让她忘却饥饿，这样才让翊萱瘦身成功。翊萱自己也说道：“这次真的是压力逼瘦的，因为拍戏阵仗庞大，我又要背原住民语言，连宵夜时间都忘记了，让我瘦了很多很多，但这是健康瘦身，完全没有依靠药物，健康饮食，运动健身，虽然很辛苦但是自己还是坚持下来了”
　　时尚教母蓝心湄展现大姐风范，担心翊萱因为减肥是否会影响身体健康，怒斥翊萱一定不能胡乱吃减肥药，减肥药伤肝伤肾，切记不可因为一时的开心瘦身影响了身体，健康合理饮食，多做运动才是正确的减肥方式。
　　随着师兄徐乃麟的脚步，都是通告满档，最希望到?地参与节目的翊萱，还笑说吃胖一点比较好，这样大陆电视台也可以来邀约，毕竟台湾大只妹在穿搭跟热爱美食上是无人能敌的，还有着北京血统的翊萱最希望到北京多走走参加节目，因为把北方美食吃一圈是她最大的梦想。

