Ella和Hebe探望Selina 未婚夫称婚礼计划不变
　　信息时报讯 S.H.E成员Selina拍戏意外被烧伤，进行过5小时清创手术的她复原期恐长达1年，外界担心她与未婚夫原定明年4月的婚期将延迟，但未婚夫张承中前日探望Selina时，扬言婚礼计划不变。
　　全身包扎只露出眼睛的Selina目前正留在医院休养。现年37岁的张承中连日来风雨不改到医院陪伴未婚妻，对未婚妻的深情未有因意外而动摇。据报道，日前Selina向未婚夫哭诉：“好痛，好痛，现在想起爆炸，还是觉得很恐怖。”张承中即安抚她说：“别再想那些，你之前都没时间想婚礼的事，现在就想要怎样办我们的婚礼。”任爸因此非常感动，任爸还透露Selina已可正常进食，而且胃口不错，馋嘴想吃卤肉饭，他说：“她还说笑话给我听，爱吃东西的Selina回来了。”
　　Ella和 Hebe前日下午牵手到医院探望Selina，在病房逗留了约一小时，并透露Selina见到她们时流了两滴眼泪，但状况稳定只是感到痛楚。两人表示Selina已剪掉长发，但至今仍未照镜子。
　　昨日，唱片公司在微博(http://t.sina.com.cn)上继续公开了Selina的病房日记，Selina昨天开始做一些基础复健，包括用基本发音运动脸部肌肉及嘴角，吸吐气练肺活量等。

