成龙维权案下周开庭 发声明称对于侵权能忍则忍
　　国际巨星成龙被浪莎公司侵权的官司有了新进展，日前，成龙形象的授权方——艺房紫(北京)文化传播有限公司，状告浪莎针织有限公司、浙江浪莎袜业股份有限公司(以下统称“浪莎公司”)两家企业侵犯其肖像权及姓名权，将于下周在北京市第二中级人民法院正式开庭审理。 
　　据了解，自2007年5月开始，浪莎公司旗下产品的外包装上就一直使用成龙照片，接着，电视上也出现了成龙“主演”的浪莎产品广告。事实上，成龙及成龙形象合法授权单位——艺房紫(北京)文化传播有限公司从未授权浪莎公司任何对于成龙个人个性特征(如姓名、肖像等)的许可，浪莎公司方面在事实上构成了对成龙肖像权及姓名权的侵权行为。对此艺房紫(北京)文化传播有限公司在第一时间采取法律手段，致函浪莎公司，要求停止对成龙形象的侵权并赔偿损失。 
　　对此浪莎公司回复艺房紫(北京)文化传播有限公司，在回函中进行道歉，并承诺将以公开方式澄清事实、赔偿损失等，然而直至今日，被告并未兑现其承诺，仍继续实施虚假宣传等侵权行为。 
　　针对此次自己的姓名权及肖像权被侵犯，成龙的态度十分坚决，并对此次维权极为重视，其本人亦郑重发表以下声明： 
　　“我本人从事慈善事业多年，最大追求是能够为自己的国家和人民贡献一份微薄之力，但自本人归国效力以来，一而再、再而三遭遇此类侵犯本人权益的事件，我已做到能忍则忍！作为一名归国的海外游子，这一次我意挺身而出，并已委托本人的公司(艺房紫(北京)文化传播有限公司)与浪莎公司打这场久违的官司；一是对浪莎公司这种肆无忌惮侵犯及损害明星权益，获取巨额不法之财的侵权行为给予法律上的惩戒；二是警示其他相关侵权企业不要再出现或继续此等侵权行动；更为重要的是提醒每一个有识之士——每个人的自身权益都很重要，在遇到侵权行为时，我们每一个公民都有义务拿起法律武器去维护自己的权益！” 本报记者 张漪

