实录：立威廉做客聊《野蛮2》 贵公子转型宅男
　　新浪娱乐讯 10月27日下午，立威廉做客聊新电影《我的野蛮女友2》，在介绍新片的同时，他也大谈和两岸三地的女演员合作拍戏的感受，近期他扮演的角色不再重复早期贵公子的形象，而且力求转型尝试更多的角色类型。以下是聊天实录：
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友，大家好！这里是新浪直播间。今天跟大家请到了一位可能很多网友都非常喜欢的帅哥，我们欢迎立威廉，欢迎！
　　立威廉谈新片：不演贵公子演邋遢宅男
　　立威廉：新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：立威廉，之前有在新浪做过客吧？
　　立威廉：有，其实我几乎每一年都还在这里做专访，我的博客都在这边写。
　　主持人尹俊：所以对很多新浪网友都特别熟悉，每次立威廉都会带来新的作品和新的工作状态，这次来也是带着新的宣传任务来的。
　　立威廉：我11月5日《我的野蛮女友2》会上映。
　　主持人尹俊：在这部戏里立威廉演什么样的角色？
　　立威廉：大家如果看这部戏的时候会发现，这个角色跟我以前演的贵公子角色完全不一样，戏里面是演一个宅男，因为原本韩国版的《野蛮女友》也是一样，男主角被女主角欺负，所以熊黛林在戏里面一直在欺负我，欺负还蛮严重的，你想到怎么打法我都被她打了。
　　主持人尹俊：第一次演宅男的角色？
　　立威廉：对，所以拍这部戏的时候就跟导演沟通，要做一些比较有实体语言的动作，就比较没有自信的动作，可是这个角色虽然比较胆小，可是会为了爱牺牲，所以《我的野蛮女友2》主要是一个爱情浪漫故事。
　　主持人尹俊：对于立威廉来说你演这样的宅男跟之前你演贵公子相比会不会大很多，因为你往这一坐感觉就是你一个贵公子，不用演，但是要演一个宅男，我就想一个气质这么好的男生怎么演。
　　立威廉：这么大的转变，不止是我演了贵公子的角色，因为我拍《我的野蛮女友2》之前的戏是《混混天团》，在戏里面演混混、一个流氓的，我从一个流氓马上要进组演宅男，难度是蛮高的，我觉得已经设计了一些动作，比如小驮背、咬指甲，穿比较保守的衣服，已经透露那个角色了。
　　主持人尹俊：之前已经做了功课，宅男的肢体语言的学习。
　　立威廉：对。
　　主持人尹俊：生活中立威廉算是比较宅的人吗？
　　立威廉：我应该算是，因为我如果平常没事也会坐在家里，买点小菜，看DVD。
　　主持人尹俊：你会晚上会去夜店吗？
　　立威廉：不会。
　　主持人尹俊：真的是宅男的生活，如果不工作的话？
　　立威廉：对。
　　主持人尹俊：跟女生在一起的话，你也会是容易被人欺负的吗？
　　立威廉：我相信不是每个人都喜欢被女朋友欺负，多多少少会吵架怎么样很正常，可是被打到戏里面的这种严重性可能比较低。
　　主持人尹俊：在戏里被打的最严重的一场是？
　　立威廉：有一场，熊黛林以为我在用她的洗发精，她一直在拉我的头发，蛮痛的。因为熊黛林大家对她感觉很酷，其实她人蛮会撒娇的，她很贴心，每个动作要打我之前她会跟我说，不好意思，抱歉了。可是因为一开始她当然不敢用那么大力气，可是因为我也跟她说没关系，你直接打吧，不然这样拍不完。
　　主持人尹俊：如果生活中女朋友这样动手可能立威廉就受不了了。
　　立威廉：对啊，不要动到我上医院就好了。
　　立威廉评新片：笑点很多 不与原版比较
　　主持人尹俊：提到女主角了，这次合作的对象是熊黛林，可能很多人也比较熟悉了，跟熊黛林合作你怎么形容她？
　　立威廉：原本知道她是一个名模，我们在现场看到她的时候，她跟我的高度差不多，她有1米78这样，我1米8，可是她戏里面一定要穿很高的高跟鞋，所以她已经比我高一头了，所以她眼睛瞪你就很大，我看她也会害怕。
　　主持人尹俊：气场很强。
　　立威廉：对。
　　主持人尹俊：我知道你们两个都是模特出身，是不是合作起来默契度高一些？
　　立威廉：其实我跟她合作非常开心，因为我觉得她前两部戏都是拍蛮大的戏，所以她也不算是一个新人，所以我们默契其实蛮好的，一开始就没问题。而且因为我们剧组里面是香港导演马伟豪，大家都用广东话来沟通，我的中文也不是非常好的。
　　主持人尹俊：广东话不太好沟通。
　　立威廉：对，广东话更听不懂，熊黛林在香港待一阵子嘛，所以当我的翻译师。
　　主持人尹俊：《我的野蛮女友2》不知道你拍了多久？
　　立威廉：其实我们拍了一个多月，在广州拍，有花一个多礼拜在韩国，我们去首尔拍，因为我们希望这部戏还是带一些，因为我是一个韩国的华侨的角色，我希望能带一些原版的东西进来，因为基本上原本是一个韩国的基本，而且我们的编剧真的是《野蛮女友》的编剧。
　　主持人尹俊：如果跟原版相比新版会有什么变化？
　　立威廉：我相信大家不会比较，虽然我们用《我的野蛮女友2》的名称，可是我们是给国内的观众，比较偏国内的观众，而且里面还有何炅老师，我相信大家会知道这部戏会有多一倍的笑点，因为何炅老师也是演一个宅男，她跟冯媛甄，也是台湾来的演员，就会欺负何炅老师，所以我们有两个对象互相这样打。(笑)
　　主持人尹俊：笑点很多，你们拍戏过程中会不会也非常热闹？
　　立威廉：非常热闹，而且有一次我们还在，因为我们很多戏都在一个游乐场拍，那边有马戏团，有动物园，还有玩高山车这些的，所以我相信每个人都有休息半天或者怎么样也会跑去玩，跑去看马戏团，所以我们的过程真的蛮丰富的。
　　主持人尹俊：这部戏，现在回忆这一个月的拍摄过程，有哪件事让你特别难忘的？
　　立威廉：我觉得我们去韩国的那一段对我来说比较难忘，因为我第一次到韩国拍戏，当时是冬天，所以非常冷，而且我们剧本都写好了，到那边就下雪，那个时候不应该下雪的，可能因为最近天气有很多变化，下了雪其实我觉得对戏有加分，因为在下雪场浪漫的东西会拍的比较有效，所以我相信我们会带一个更好看的作品给大家。
　　主持人尹俊：对你来说看到下雪会很兴奋，因为新加坡出生的。
　　立威廉：对，毕竟是热带国家，所以没有雪，这是我这辈子第二次看到雪，很早很早以前在德国拍东西，看到雪，去年在北京拍《张小五的春天》也看到雪，这次在韩国是第二次。
　　主持人尹俊：那种感觉看到雪，第二次看到的感觉是什么样的，当时心情？
　　立威廉：很开心，因为可能觉得拍一个浪漫的戏，所以又下雪，我觉得这是缘份吧。

