Selina未婚夫：你可以专心筹备婚礼了
　　昨日《我和春天有个约会》剧组称：“关于此次事故的原因和责任正在紧张地调查中，涉及多个环节，将会在近日正式公布，此前的各方猜测均属不实，请公众以剧组方发布的确切消息为准。”前日，好姐妹Ella与Hebe前去探望了Selina，S.H.E终于在病房内团聚令Selina心情大好。昨日，唱片公司华研音乐在微博(http://t.sina.com.cn)上公开了Selina的病房日记。
　　Ella与Hebe探望好姐妹
　　关于Selina伤势，微博说道：“Selina今天开始做一些基础复健，包括用基本发音运动脸部肌肉及嘴角，吸吐气练肺活量，还有手掌开合，脚背拉筋以及抬大腿，每个动作都让她感觉非常疼痛，但却一定要做，这是复原功课的开始。”而因为S.H.E三人在病房相聚，Selina心情大好，“晚上Selina要求看新闻台有关此新闻的报道，听到姐妹们对她的称赞和鼓励，觉得很开心。”Ella说：“Selina比我们想象中还要坚强”，也坦承受伤的Selina和过去真的不一样，她们2人见到“老婆”时，情绪都非常激动，Selina还反过来安慰她们。Hebe称赞Selina是个“SHERO”(女英雄)，“我们真的非常、非常心疼她，她真的非常勇敢、坚强，我更崇拜她了！”
　　Selina向未婚夫撒娇
　　无情大火，令Selina(任家萱)皮肤留下伤疤，却没动摇未婚夫张承中对她的爱。据港媒报道，Selina见到张承中即喊：“很痛！爆炸时真的很恐怖！”张承中随即体贴安慰道：“不要再想了，之前你没空想婚礼的事，现在可以专心筹备。”虽然不知婚期是否受影响，但张承中的话已令人感动。任妈昨日承认二人早前已拍摄结婚照。Selina穿着名婚纱品牌Vera Wang的价值约12万港元的纯白色婚纱，充满蕾丝、皱褶和长长拖裙。
　　恢复进食
　　灏明想听音乐了
　　自25日下午，天娱传媒总裁龙丹妮和俞灏明的父亲在上海举行情况说明会后，湖南电视台台长欧阳常林也专程到瑞金医院的ICU病房，看望刚刚脱离危险期的灏明，并表示台里一定会全力以赴帮助俞灏明恢复。
　　灏明也第一时间收到了演艺圈好友们的祝福。天娱旗下艺人谭维维、江映蓉等为灏明录制祝福VCR。王栎鑫、陆虎、天天兄弟通过《娱乐无极限》栏目向灏明传达这份祝福。俞灏明大受感动，表示自己一定会挺过去。
　　俞灏明也终于恢复了进食。昨日中午，俞妈妈亲手为宝贝儿子熬制了鱼汤及青菜，在少量进食后，灏明提出了想听音乐的要求，妈妈把MP3送到了儿子的枕边。记者 何佳穗

