任爸：丝袜致Selina腿伤严重 脸部有少许烧伤
　　Selina秘密送抵台湾 送入诊室将做植皮手术(图)
　　当晚，全身以被子盖住的Selina一抵达医院，便被推入诊间。连日来焦急守候爱女的任爸一路相陪，谈到女儿伤势，任爸心疼地说：“我愿用生命代替Selina！”他哽咽表示，感谢上苍垂怜和所有朋友的祝福，让她能平安度过生命难关，往后的路还很长，相信在大家的支持下，她能康复。任爸随后脱帽一鞠躬感谢大家的关心。
　　此外，任爸还表示感激上海瑞金医院、医疗团队与SOS帮忙，也感谢各界关心。其父又透露爆炸发生时，由于Selina双脚穿了一双惹火的丝袜，因此双脚的烧伤程度最严重，此外面部也有少许烧伤。当说到此处，其父忍不住当场哭了出来。
　　现场，媒体与Selina的经纪人发生了一定的口角。传媒质问其经纪公司为何说谎，突然改变初衷返台湾治疗。对此，华岩音乐总经理何燕玲说，他们一直在做评估，一旦决定Selina的情形许可，马上返回台湾治疗，目前Selina一切稳定，需要的是时间去康复，希望大家给她鼓励。
　　另外，华岩音乐方面透露，Selina目前状况趋于稳定，接下来即将进行全身多处的植皮手术，以及长期的复健疗程。新娱/文

