策划：Selina俞灏明烧伤事件之三堂会审
　　策划：Selina俞灏明烧伤事件之三堂会审
　　策划：爆破专家称剧组抠门是隐患 应急措施重要
　　策划：律师称演员索赔途径多 利益保护最大化
　　策划：演员拍爆破戏被误伤盘点
　　策划：解密爆破场面所用工具 爆破戏四个步骤
　　新浪娱乐讯 原本只是一场普通的爆破戏，谁曾想提前爆炸的三个炸点却让活力四射的Selina和俞灏明现在只能躺在医院里接受治疗。大面积烧伤，未知而漫长的康复期，中断的演艺事业，已经有太多人付出了沉痛的代价。现在，虽然我们还不能完整地拼凑出《我和春天有个约会》剧组爆炸事故发生的全过程，也无从知晓事情最后将如何处理，但是我们或许可以了解，发生了这样的事，正确的应对措施是什么。新浪娱乐为此专门请来医学、法律以及爆破方面的专家三堂会审，告诉你，他们该怎么办。
　　医学专家：严重烧伤会留疤 心理重建任重道远
　　严重烧伤会留疤 吸入性损伤影响声带
　　10月25日，经过五个小时的煎熬，Selina在台湾林口长庚医院完成了伤后的首次手术清创手术，接下来她需要二至三周的伤口复原期。据其所属经纪公司华研音乐和任父证实，Selina受伤部位为双腿、手臂手背与腰背部，脸部有轻微灼伤，烧伤面积超过身体的50%，其中有六成为三度灼伤。而仍然留在上海瑞金医院救治的俞灏明也已度过72小时危险期，情况稳定可以进食，身体各项指标趋于稳定。据悉，俞灏明的伤情略轻于Selina，最终被确诊为深二度灼伤，受伤最严重的部位在背部和手臂，烧伤面积是29%，没有毁容的危险。
　　烧伤级别全球通用，共分三级，Selina现时情况属最严重级别。中日友好医院面部烧伤后瘢痕整容大夫胡晓根医生告诉新浪娱乐，严重烧伤不止伤及皮肤，也对皮下软组织包括皮下脂肪、肌肉甚至功能性的器官造成损伤。清创手术后即进入创面愈合阶段，胡晓根说，在这个阶段最重要的是要保持创面清洁，防止创面感染，减少并发症的发生。创面愈合后才可下一阶段治疗，而对于严重烧伤，最常见的治疗方法就是植皮，“植皮可以很快消除创面，但是烧伤程度比较严重的话后期不可避免会留下疤痕，而且有可能出现功能性的障碍。”
　　胡晓根还提到，由于在爆炸现场有大量烟雾、粉尘及刺激性气体，烧伤患者很多都伴有吸入性损伤。“轻微的会造成呼吸道损伤，比较厉害的话则有可能引起呼吸道水肿、窒息，如果吸入颗粒到肺部组织可能对肺有损伤。至于损伤后果，严重的可能造成声带的损伤，引起声音嘶哑、发生问题、声音改变等。”
　　心理重建任重道远 复健锻炼不可或缺
　　事件发生后，Selina的父母一直通过微博向大家报告最新进展，仅仅在手术后第二天，Selina就开始了简单的肢体复健，“早上开始颜面肢体复健。虽疼痛万分！见到我们，萱萱还是调皮地使劲?喊-阿-咿-呜-ㄟ-欧！接着，缓慢地延展她的手指、脚踝、膝盖关节，尝试着用力吸吸球器，简单的动作确是让她咻咻的喊痛！原本斜卧在床，下午探视已可坐直看电视！”任爸任妈欣慰地看到坚强的女儿踏上了漫长的复健之路，但是在这条路上将要面对的痛苦和挫折也许比烧伤之痛更甚。
　　曾被誉为是林青霞接班人的胡慧中，1998年在拍摄《猎魔群英》的一场爆炸戏时，从三楼直接被炸至跌下来，全身烧伤。胡慧中日前接受访问时曾表示，烧伤使她身心受创，“当时我没有植皮，现在还有疤痕。不过我好辛苦大步槛过，痛楚不会有人感受得到，尤其是她(Selina)这么年轻，那种痛楚好难形容。”钱嘉乐接拍《东方秃鹰》时担任替身，因汽油弹误爆至皮肤二级烧伤，医生随即为他安排移去整张面皮的大手术。虽事隔多年，钱嘉乐仍记忆犹新。
　　胡晓根医生告诉新浪娱乐，伤者在早期愈合后，功能复健就要跟上，而痛苦也将不可避免，“特别是肢体锻炼，每一次锻炼都是一次对疤痕收缩的抵抗，病人会很痛苦。”不只是身理上的痛楚，心理重建也是一堂重要而漫长必修课，“灾害和损伤对健康人来说是很严重的心理打击，恢复过来需要很长时间，病人需要很强的自信心，通过积极配合治疗和早起功能锻炼，尽量减少对以后生活的影响。”

