大S默认定情富二代 进入姐妹淘祝福阶段(图)
　　信息时报讯 大S惊传与相识才20多天、身家约25亿的“富二代”汪小菲闪电订婚，本人未有回应，但汪小菲已经在微博(http://t.sina.com.cn)承认与张雨绮分手，没有否认与大S订婚事。而小S婆婆许妈妈受访时说露嘴，一句“总是好事情，很快大家就会晓得了”。小S也证实：“我姐姐的幸福是我最在乎的事情，只要她幸福，我都替她开心。”随后小S还转发汪小菲微博并留言讨好“准姐夫”：“祝福你也祝福她。”而大S的“姐妹淘”范晓萱、范玮琪、阿雅等人也纷纷送上祝福。
　　汪小菲急撇张雨绮
　　汪小菲虽未证实订婚消息，但也未有否认。昨天他在微博澄清，和前女友张雨绮已经分手：“我和雨绮因为性格问题已经分开一段时间，但我们还是好朋友。她是一个善良的女孩。我们虽然没法走下去，还是希望她未来事业感情一切顺利。”而张雨绮不约而同也在微博声明：“我和汪小菲的感情已经结束了。分开主要是两人性格不太合适，彼此有一段时间不大联系，也不知对方状况，我也是和大家一起知道了这个消息。我相信这是好事儿。”
　　小S婆婆证实订婚
　　大S订婚之事未能得到当事人以及徐妈妈证实，倒是小S婆婆许妈妈表示，前天大S曾到她家吃饭，大、小S一群好朋友都在，“每个人都很快乐。这是很好的事。”并说不会在上海订婚。随后因为小S、黑人、范晓萱、阿雅等转发汪小菲微博，也证实的确好事近。据悉，大S拍完《剑雨》，和众演员曾去汪小菲开的兰蕙馆吃饭，杨紫琼等人都和汪小菲熟识。也有说是在安以轩的生日宴搭上，据推测以本月22日定亲可能性最高。
　　“烂片女王”敢爱敢恨
　　34岁的大S出道18年，和黑人陈建州、韩国偶像具俊烨、仔仔周渝民、蓝正龙等传过恋情，恋爱精彩程度绝对比她演过的电影更有看头。同时因为口无遮拦，曾爆罹患抑郁症时想拿刀砍妈妈，和小S在节目上称“进电影院看布袋戏的人都是神经病”，惹火很多戏迷，更因前男友蓝正龙和家人吵架上演失踪记，也不只一次被指“耍大牌”。
　　近年着力朝电影圈发展，2008年拍《保持通话》入围香港金像奖最佳女主角，当时她自爆200万元片酬全拿去买鞋。她后来接拍《大内密探灵灵狗》、《未来警察》、《龙凤店》等片，荷包满满却惨被冠上“烂片女王”称号。
　　“京城四少”身家不菲
　　俏江南餐厅据说1年即可净赚逾10亿元人民币，汪小菲因25亿身家被冠上“京城四少”封号。他今年29岁，比大S小5岁，接掌俏江南餐饮集团执行董事，他分别以母亲张兰名字创立北京顶级商务人士聚集的高档奢华会所，包括黄晓明等圈内人都是常客，事业版图颇为出色。
　　汪小菲的父母离异，北京商界不曾听闻他的生父是何许人也，张兰后来再嫁艺术家老六(田益宾)，张兰本身极爱艺术，曾以2200万元人民币标下刘小东的《三峡新移民》，创下中国当代艺术拍卖纪录。
　　张雨绮失宠借酒浇愁
　　因演出周星驰《长江七号》被封为“星女郎”的张雨绮，去年6月在上海电影节，透过王中磊牵线结识汪小菲，今年4月底还被拍到两人在机场拥吻。张雨绮和周星驰的“星辉”解约之事，曾闹得如火如荼，大家都以为张雨绮有汪小菲撑腰，但这次突然传出“大小恋”，仿佛一切都成泡影，日前有媒体拍到张雨绮在街头形单影只，借酒浇愁，看起来的确有些失落，原来是因为失恋。
　　有报道称汪小菲的妈妈张兰一直不是很喜欢张雨绮，尤其这次张雨绮在《白鹿原》中将有过火的表演，更是争议很多。有称张兰并不希望儿子牵扯进一些敏感事件中，掌握实权的她拒绝“金援”张雨绮，这可能就是汪张分手的原因之一。眼下张兰的餐厅正筹备上市，更是无暇管及儿子的私生活。

