大S接受考验 汪母：订婚没我参加不算(图)
　　29日，汪小菲的母亲张兰在自己名下的“兰会所”大摆订婚宴，款待大S的母亲。原本有消息称，大S母亲已与前天在上海的俏江南中见过亲家，但据身边人士透露，双方并未谋面，29日的兰会所之聚，才是双方真正的订婚宴。
　　“汪S恋”话题持续在演艺圈发酵，在大S和汪小菲未出面说明之前，汪小菲母亲张兰的态度成为外界关注焦点，而昨天也传出两个版本，一是张兰称自己没参加的订婚不算，并表态不希望当婆婆；另外则是昨晚张兰首次与大S见面，并称赞这位准媳妇“人感觉很好”。
　　张兰表态：我没参加不算
　　前天上午大S与汪小菲十指紧扣出现在上海虹桥机场，一同搭机回北京。此前两人规划晚上观看王菲复出首场演唱会，但在恋情被踢爆之后，汪小菲不得不紧急带着大S与张兰见面。而就在前天上午，有媒体率先采访到张兰。张兰自称对于台湾女孩非常有好感，也赞赏大S不错，人品也挺好的，言谈间似乎对这个准媳妇相当满意。不过当记者问到其是否见过大S时，张兰矢口否认，而对于订婚事件，张兰的回答更是出乎意料：“谁说的，我不知道呀！他们是闹着玩的！我没参加不算正式订婚，订婚要双方家长列席，一些细节要双方坐下来谈。”并同时表示自己还年轻，不想那么早当婆婆。
　　而前天下午，张兰再次接受媒体采访时，承认晚上将第一次见大S，心情也显得不错：“儿子命令我要和他们吃饭，我就必须遵从。”谈及两人订婚，张兰则松口不少：“现在年轻人都很前卫，他们想清楚觉得是对的，作为母亲也管不了这么多。”不过截至昨晚，张兰并未再表态两人的婚事。
　　大S继续晒幸福
　　从前天晚上到昨天，大S先后两次在微博留言，从文字中也可以看出大S的幸福感。一条是昨天凌晨1：03，好友黑人在微博调侃这几天世界都围着大S在转，大S立刻回复：“世界没为我打转，我也不是宇宙的中心，只是，我呼吸的不是空气，是幸福。”而另外一条则是昨天10：12，大S留言：“早安~善良的男孩女孩~工作照做，咖啡照喝，地球照转，善良继续。人生的惊喜不断，感恩，珍惜爱。”相较于大S的高调，汪小菲则低调许多，自从发布爱的宣言后，两天来再无新的留言。
　　而昨天大S的经纪人也出面澄清，大S的演艺工作将不受订婚影响，目前新片已经确定，即将开拍。
　　小S否认婚期已定
　　前天，小S和王伟忠一同在台湾出席杂志讲座，立刻被追问关于大S的新闻。对于此前徐爸爸声称大S和汪小菲将在明年2月举行婚礼，小S立刻否认：“爸爸讲的不算数，大S有新的发言人，你们可以再等等。”而对于两人闪电订婚，外界揣测大S已经怀孕，小S更是立刻否认：“我可以负责地告诉你，她真的没有怀孕。”而对于两人交往的细节，小S三缄其口，表示一切等大S自己跟媒体交代。 华西都市报实习记者任翔

