陈小春应采儿争吵仍甜蜜 称随时可能擦枪走火
　　信息时报讯 (记者 何珊) 陈小春和应采儿这对性格火爆的新婚爱人，才被拍到在香港街头女方甩头走人，让人以为两人有危机；那边厢，两人就高调发布“鸾凤和鸣”请帖，将幸福传递开来。在度蜜月拍婚纱照及筹办婚礼的空档，陈太应采儿接受信息时报的专访，透露出挑11月13日摆酒，是因为那天是父母的结婚纪念日，而地点选在迪斯尼除了浪漫之外，真正原因是订不到别的酒店，心直口快的应采儿对上冲动直接的陈小春，连吃饭的小分歧也能演变成擦枪走火：“但是我要是错了，我也会跟他道歉。而且本来就没有什么原则性的问题，吵吵就过去啦。”
　　挑父母结婚纪念日摆酒
　　大年初一在拉斯维加斯注册结婚之后，陈小春跟应采儿立马就投入到工作中，转眼大半年过去了才敲定摆酒的日子，应采儿说选在这一天对她有特殊含义：“11月13日，其实也是我父母的结婚纪念日。他们相爱这么多年，对我的影响也蛮大的，所以就挑选了这么个日子。”早前发布的结婚请柬都非常复古，两人的表情又很温馨搞笑，应采儿说既然决定了在香港摆婚宴，反而希望请柬有中国特色：“于是我就想到了复古这个主题，我就和小春商量，专门去北京拍了这个照片，所有的班底的都是内地的。”
　　对于发中式请帖，却在香港迪斯尼摆喜酒，应采儿透露：“一个是因为订不到酒店了，另外就是我觉得迪士尼挺浪漫。女孩子都喜欢童话。婚礼方面我把重点放在了红酒上，吃饭反倒没有这么注意了。”回顾整个婚礼筹办，最让她头痛的地方是写请柬和感谢卡，还有排宴席的位子，因为朋友太多，夫妻两个写到手软。
　　最浪漫的还是求婚当天
　　对于结婚前就被冠上“陈太”头衔，一开始她还挺不习惯的：“感觉把人叫得好老。结婚之后觉得这也是一种很甜蜜的称呼。”这位新扎陈太觉得两人的相处方式，婚前婚后没有太大改变，不过现在会多为对方想一些：“以前是两个人，现在是一个家，现在遇到事情会更成熟。”应采儿从小接受西式教育，陈小春则是传统的大男人，两人在生活习惯上有差异：“比如他喜欢吃中餐，我喜欢吃西餐，有时候会有一些小分歧。”应采儿说闹过矛盾总是小春先低头，但是她要是错了，也会跟他道歉。
　　婚后非但没有减少工作，应采儿的影视作品倒是一部接一部，正值新剧《冰是睡着的水》在广州影视频道《风云剧场》播出，她一人分饰两角，还有不少打斗场面：“其实我入行以来，接的很多都是轻松搞笑的喜剧角色，但是我很想去体验一下这个人物在如此曲折的经历中自我救赎的历程。”刚入剧组就被病毒传染生病了，上吐下泻的应采儿冰天雪地要往湖里跳，最感动的是小春的心疼和鼓励。回想两人相爱路，最浪漫的时刻还是回到求婚的当天，“因为他不是一个很懂浪漫的人，但是求婚那天我觉得他是天下最浪漫的男人。”

