姚元浩咸鱼翻身：从隋棠男友到新兵红人(图)
　　南都讯记者黄晓雅 实习生 杨丽娟 在台湾的影视剧作品中，猛刮了数年的“花美男”风潮，今年终于被一股崛起的“阳刚军旅风”吹散。在一众绵软的偶像剧中，台湾民视军旅题材剧《新兵日记》，首集创下8.58的高收视，最高飙至13.88(约457万人次)，把偶像剧《命中注定我爱你》13.64的最高收视甩在身后。
　　这部充满汗水和阳光味道“男儿剧”的翻红，带旺剧中的一帮男演员，其中尤以性格正直的“孙排长”姚元浩人气蹿升最快。他从原本默默无闻的“隋棠男友”，一夜之间，蹿红为继好兄弟阮经天之后的又一“型男小生”；从只能在各种影视剧作品中充当配角的龙套，攀升到主演剧集、主持综艺节目、频繁商演的当红炸子鸡。
　　在娱乐圈埋头苦熬近10年，姚元浩饱尝各种辛酸，如今一夕翻身，他对自己的“鸿运当头”还是充满了不确定感，他用“就像在汪洋中起伏，不知道眼前的是陆地，还是海市蜃楼”来形容自己内心的不安。当这颗新星在海峡对岸冉冉升起之际，南都记者专访了这位新晋型男姚元浩，在娱乐圈沉浮10年，高中时便已“出道”的他，曾在夜市卖过豆花，在加油站当过加油工……翻红之前，姚元浩究竟有过怎样不同寻常的打拼经历？且听他一一道来。
　　翻红前
　　曾是女友隋棠的周边产品
　　在《新兵日记》之前，姚元浩最为人熟悉的身份，是台湾名模隋棠的男朋友，偶有新闻见报，也全拜女友所赐，两人常被拍到骑摩托车约会、吃路边摊，姚元浩在这一对“女强男弱”的“姐弟恋”中，完全沦为女友的周边产品，默默打拼的他，常被隋棠鼓励“时运还没到”。
　　与阮经天同期出道的姚元浩，在娱乐圈苦熬近10年，常在偶像剧中出演配角或客串，事业低潮时，靠家人接济度日，《新兵日记》拖了一年多才播放，其间只有补贴没有片酬，姚元浩还卖掉车子作生活费。如今新剧赶超好兄弟阮经天当年的《命中注定我爱你》，他以阳刚形象杀出重围，被封继小天之后的“新型男小生”。姚元浩用酷爱的冲浪来阐述自己一路走来的忐忑，“好像在汪洋中起伏，10年来我只看着前方，渴望能到达陆地，在那里看到成功。但有时候在浪头上看到，远方好像有个小岛了，却不知道那会不会只是个海市蜃楼。”
　　翻红经历
　　新兵人气王是怎样炼成的
　　出道前：在加油站当过加油生，在夜市卖过豆花
　　高中时期，姚元浩在戏剧学校表演科系学习，导演张作骥到学校为电影《黑暗之光》选角，一眼相中在舞台后学习打鼓的姚元浩，“中间去拍戏，高中毕业前又没拍了。当时我对演艺圈的工作懵懵懂懂，只觉得我喜欢表演，就跟着导演去拍电影，根本没把在演艺圈做事当一个工作。”
　　在此期间，姚元浩忙着到各处打工，体验人生。“我开过洗车场，雇了四五个员工，一起帮人家洗车；在加油站做过帮人家加油的工作人员；在台湾的夜市卖过豆花……很多客人都跟我讲，你长得很帅啊，为什么不去当明星？我笑一笑，就过了。”他还在制作公司当过助理，接电话、买便当，当时他的薪水只有两万多台币。“我喜欢在外面跟人家交朋友，还能自己赚一些零用钱。身为演员，我觉得必须体验很多别人体验不到的东西，我刚好体验到了。搞不好，我以后会演加油站的加油生，演一个在台湾夜市工作的人……我的经验就比别人丰富了！”
　　高中毕业后，姚元浩又遇到了一次重返幕前的机会。某天姚元浩和朋友聚会，才踏进餐厅门，就被杰星的经纪人相中。起初姚元浩还以为对方是诈骗集团的工作人员，拿着名片到处查证，才终于安下心来，在《吐司男之吻》中演了一个角色。
　　初入行：生活拮据靠家人接济
　　自《吐司男之吻》后，姚元浩开始陆续参演一些电视剧，但此时他每集的收入只有1000块人民币左右，而一集戏份，往往要拍摄三个礼拜或一个月，无戏可拍时，境况更是苦不堪言。“有时候收入上有问题，手头紧就要对自己节制，肚子饿的时候，就算没钱在外面吃饭，我回到家里，奶奶都是做最丰盛的给我吃，她会给我很多，就像我的避风港一样。”
　　为了赚取生活费，姚元浩一边拍戏苦熬，一边靠自己冲浪的特长赚外快，做冲浪教练、贩卖冲浪装备，即便如此，生活依然十分拮据，不得不靠家人接济生活。“以前我和奶奶住在一起，但奶奶过世之后，我就一个人住。离开奶奶这个避风港，才知道外面是大风大浪。”
　　姚元浩说，他从小父母离异，生长在单亲家庭，由奶奶一手带大，在最难熬的时候，爸爸和奶奶给了他最大的鼓励：“我爸爸是一个传统的台湾人，他不会把爱放在嘴边说出来。但我还是可以感觉到，我爸爸其实很在意我，他花很多心思在我身上，可我年纪小的时候不懂得去看。奶奶也是，我现在没有办法弥补她了。现在终于让我看到了成功的一撇，最希望奶奶也可以看得到。我记得《新兵日记》播的第二天，得到很多观众的回响，那天晚上，我梦见奶奶跟我比‘赞’，竖起大拇指微笑地跟我说：‘终于，很好！’在梦里，我感觉很欣慰。早上醒来，我连刷牙的时候都在哭。”
　　埋头打拼：不问红不红，只把目标设定在当下
　　在娱乐圈沉浮了近10年，姚元浩说，他常常不知道自己在浪头上看到的小岛，究竟是向往的大陆，还是海市蜃楼。一次又一次的希望落空，他告诉自己，这只是一个过程，在这过程中去享受这些经历，可能在成功之后会对自己很有帮助。“就像我以前去打工，我不觉得是很丢脸的事情，我为别人服务，可能在过程中，可以得到客人的谢谢，看到客人开心的表情，还对我以后的表演有积累。我当然希望马上就可以发光发亮啊，虽然拍过戏，但没有红、也没有收到很多观众的掌声，所以不管是戏剧或主持，我只把目标设定在当下，把最好的状态呈现出来，我已经尽了最大的力量。”
　　“因为不知道未来会怎样，所以一直往小岛去，但又发现那不是小岛的路程中，压力是最大的，中间太多幻想的空间。”沮丧的时候，姚元浩有自己的一套减压方式，一是钟爱的冲浪运动；二是在别人成功的案例里，借鉴积极的“念力”来感染自己。“台湾有一本小说，叫《秘密》，讲的是通过积极的念力，每个人都可以心想事成。检讨完自己，我就让自己往好的方向去想。除了冲浪，我很大的动力是精神力量，告诉自己虽然没有成功，但我也要往成功的方向看。”
　　翻红后
　　“很想登上春晚的舞台”
　　在《新兵日记》中，姚元浩交出了他入行10年来，最亮眼的一份成绩单。《新兵日记》讲述的正是关于男子汉的理想故事：社会变迁之后，男孩子们的拼搏精神还能否一如既往地保持？训练、汗水和笑中有泪的元素，构成了这部剧的全部。姚元浩饰演的“孙排长”和剧中所有的“阿兵哥”一样，他们每个人都有缺点，但他们勇于接受训练，勇于改变自身的缺点，勇于成为一个顶天立地的男儿。
　　为了演好《新兵日记》里严厉冷酷的排长“孙安邦”，姚元浩和同剧演员在军营中接受了3个多月的特训，学习带兵、操练，把身体锻炼得黝黑精壮，也把声音练得洪亮、厚实，一扫偶像剧男主角“花美男”的风格，改走阳刚路线。“大热天要穿着3层的军装拍戏，冬天还是只能穿一样多的军装；真正的士兵有休息时间，但我们不能休息，烈日下更要拍，导演说这样才能拍出在阿兵哥在阳光下挥洒热汗的感觉。这部戏前后拍了一年多，军营里的新兵都已经退伍了，我们还在服役。现在我们每个人都练就了1分钟起码40下伏地挺身的功力。”拍摄期间演员们只有补贴没有片酬，姚元浩还卖车子换取生活费，而嗓子的过度操练，也令他在主持综艺节目时，几乎失声。
　　《新兵日记》播出后，姚元浩迅速蹿红为台湾最新的“型男小生”，各种影视歌邀约不断，他的身价行情也一路翻涨，为商家站台的酬劳，从5万新台币，跳到10多万新台币。除了继续参与《新兵日记》的拍摄，他还与“新兵兄弟”们一起主持歌唱节目《新兵进行曲》，半小时酬劳就为5万元新台币。民视也趁热捧出2年上千万新台币的合约来力捧“新一哥”。
　　“虽然《新兵日记》的成功，让大家很支持我们，但我心里觉得应该还要更努力，因为眼前的成功并不代表未来。”说到接下来的奋斗目标，姚元浩笑说，他很想登上春晚的舞台。“目前的规划，是让《新兵日记》有一个漂亮的E N D IN G，让观众给我们更大的掌声。长远的嘛……有机会让我上春晚的话，这样的目标够远了吧？哈哈。其实我还是抱着一个学习的心，慢慢在这个路程上努力。呵呵，不过，如果我要想上春晚的话，现在先要把歌唱学好。”
　　新兵面试Q&A
　　Q1排长“孙安邦”这个角色，最大的魅力是？
　　A：其实我们这部剧会在台湾这么火，是因为里面所有的角色都很到位。比如孙安邦，就很正面，对任何事情都很严格。可另外一个班长的角色，却很随和、很搞笑。因为角色间的这种对立，才让《新兵日记》的感觉这么丰富。大家互相衬托，才能把每一个角色都包装得很完整。
　　Q2和女友隋棠好事将近？
　　A：我很满意现在的状况，大家都在工作上冲刺，如果到了分享喜讯的时候，我一定会大方地告诉全世界。

