大S找到自己的缘分：再强的女人还是渴望有他陪
　　“有些人认识好多年却觉得陌生，有些人见一面就像认识了几辈子这叫缘分。”——大S
　　这是前几天出现在大S微博(http://t.sina.com.cn)中的一句话。这句意味悠长的话，立即引起了大S资深粉丝躲猫猫的注意，难道大S恋爱了？
　　躲猫猫是一名白领，但她也有自己的小爱好，就是追星，不过她喜欢的明星只有美容大王大S。昨天，躲猫猫看到有粉丝在网站上爆料说大S和张雨绮的男友汪小菲在一起了，还有很多网友觉得大S当了小三，躲猫猫立刻四下打听消息的真实度。
　　几经辗转，躲猫猫打听到了我们这里，通过和汪小菲朋友的核实，我们给了躲猫猫一个确实的答案，大S的确在和汪小菲谈恋爱，两人虽然认识的时间很短，但很快就坠入了情网。
　　以下是躲猫猫和我们的聊天记录，经过躲猫猫的同意，我们把对话公布了出来，从对话中可以看出来，躲猫猫一方面对自己偶像的恋情比较紧张，另外一方面，她希望自己的偶像幸福，找到生命中的最爱。
　　大S和汪小菲真的在谈恋爱吗？
　　答案：是的  两个人认识不到一个月
　　躲猫猫：我想问问，听说大S的新男友是张雨绮的男朋友汪小菲，这是真的吗？
　　gigi：你是怎么知道的？
　　躲猫猫：感情空窗好一阵子的大S昨晚在微博上透露想被人疼爱的心情。她声称，梦到一个笑起来有鱼尾纹、鼻梁上有晒斑，很开朗、很细心的男孩，重点是脸上还写了她的名字。最后大S还忍不住自叹，“看来，再强的女人，脆弱的时候，还是渴望有‘他’陪着”。
　　(随即躲猫猫发了张汪小菲的照片)这是汪小菲的照片，能看到笑纹和鼻梁的晒斑，联想吧，还有他们围脖的互动。
　　gigi：你觉得是真的吗？
　　躲猫猫：应该是真的。在今年8月10号的时候，有个人写了一篇博客，是关于张雨绮和汪小菲分手的，可是这篇文章却被有意识地删除了。另外，汪小菲的微博上今天拒绝评论，也没有加张雨绮关注，据说之前是有关注张雨绮的。再有就是大S的闺密——吴佩慈也转过汪小菲的微博。而且，有张汪小菲和他人合影的照片，据说那个人就是吴佩慈的男友。所以，一切蛛丝马迹说明，应该是真的。
　　gigi：我刚刚去问了汪小菲的一个朋友，那边说，两个人是真的好上了，认识时间很短，不到一个月吧，那天在后海，我这位朋友也在现场，大S和汪小菲玩得很高兴，两人也很亲密，就是男女朋友那种，身边的朋友都为他们祝福。
　　那他们订婚了吗？
　　答案：应该是  大概在22号订的
　　躲猫猫：  我今天一直在看他们的微博，发现了不少东西。汪小菲前几天去台湾，有去静心莲！静心莲是大S最爱的素食餐厅。有网友说，在大S生日那几天(大S生日在10月6日)，汪小菲去了台湾，还开了瓶62年的红酒。大S博客中还贴了汪小菲的照片，直说他可爱。
　　10月1号晚上差不多时间，两人微博中出现了这样的话语，汪小菲微博：电话没电了。北京下雨了，很凄凉，但挺美的。亲爱的晚安。大S的微薄则写道：晚安善良的男孩女孩，今晚我很幸福。我想两人应该是通了一晚上的长途电话吧。
　　网上还有人说他们订婚，是真的吗？
　　gigi：应该是订婚了，汪小菲的一位朋友告诉我，说汪小菲和大S已有结婚的打算，并且已经订婚了。
　　订婚日大概是10月22日吧，那天晚上，大S、汪小菲、钟小江(汪朋友)三人去后海吃火锅，钟的微博里有那天的餐厅照片。有网友还称看见了三人，大S和汪小菲很亲密，钟拿了个单反帮两人拍照片。钟在25日的微博里还说：嘿嘿！那天就我们仨，我拍的各种照片，开心极了！两人美得冒泡儿。但钟只在微博中发了餐厅照片。
　　而汪小菲朋友们的微博从22日晚上开始都是祝福的话，一条写道：“特好的一哥们打来电话告诉我他刚刚订婚的消息。从他兴奋的口气中听得出来他是找到了真爱，恭喜你我亲爱的朋友！不过等你婚礼一定闹死呢，哈哈哈……”另外一条写的是：“开心的聚会，最好兄弟要结婚了。打心里替他开心……”
　　汪小菲和大S谈恋爱时，与张雨绮分手了吗？
　　答案：不清楚 张雨绮经纪人称不像分手了
　　gigi：你能接受他们两人的恋情吗？
　　躲猫猫：其实我以前挺喜欢大S的，觉得她简直就是女人中的典范。但今天这个事情曝光后，很多人说她是第三者，让我很惊讶。难道她真的是小三吗？
　　gigi：你觉得她是吗？      
　　躲猫猫：我觉得汪小菲应该和张雨绮分手了，他们7月底还被拍到一起看演唱会。所以说明他们大概是八九月份分的手，你去帮我问问，看到底是不是真的。
　　gigi：张雨绮经纪人说两人不像分手了，因为她才和张雨绮一起参加活动，张雨绮看起来感情上没有什么不对，张雨绮和汪小菲是公开恋爱的，大家都知道，但是分手却没有听说。不过她经纪人也说，艺人的私生活不方便过问。
　　躲猫猫还想说：
　　真心希望大S能够幸福
　　找到生命中的最爱
　　其实我觉得大S和汪小菲应该是真的在恋爱，虽然大S之前交往过蓝正龙、仔仔，都没有修成正果，但这次大S好像真的找到了真爱，她在微博里面写，“有些人认识好多年却觉得陌生，有些人见一面就像认识了几辈子，这叫缘分。有些时日闷得发霉，有些大事一夕发生，这叫天意。有时心小得连一个眼神都容不下，有时心大到天塌了都从容不迫，这叫历练。勇气能带你得到智慧，懦弱带给你更大的懦弱。”
　　我真心希望大S能够幸福，找到生命中的最爱。本报记者 张晓禾

