策划：爆破专家称剧组抠门是隐患 应急措施重要
　　策划：Selina俞灏明烧伤事件之三堂会审
　　策划：爆破专家称剧组抠门是隐患 应急措施重要
　　策划：律师称演员索赔途径多 利益保护最大化
　　策划：演员拍爆破戏被误伤盘点
　　策划：解密爆破场面所用工具 爆破戏四个步骤
　　爆破专家：剧组抠门是隐患 应变措施很重要
　　近几年，剧组拍戏发生爆炸事故的新闻屡见报端。2008年电视剧《我的团长我的团》在云南拍摄，在一次试戏时发生意外，烟火组组长郭岩被弹片穿胸不幸去世，他的两名助手也身负重伤。去年电视剧《高粱红了》在河北拍摄战争场面时也突发爆炸事故，导致王挺、朱亚文等四位演员受伤入院。如今，Selina、俞灏明又成为受害者。到底是什么原因让片场暗藏杀机事故层出不穷？演职人员的基本生命安全怎样才能得到保证？新浪娱乐专门联系上了香港著名特技导演同时也拥有多年爆破经验的罗礼贤。
　　罗礼贤告诉新浪娱乐，爆破戏发生事故的原因有很多，烟火师的水平、准备时间是否充足、现场的特殊环境、各部门配合以及机器运行情况等等都会影响爆破效果，稍有不慎都有可能酿成大祸。不过，当被问到目前最大的隐患，罗礼贤将矛头指向了剧组，“每个人都想通过最小的付出获得最大的效果，没有从安全或者稳定度出发，很多剧组都很省，所以给烟火师的时间少、空间小，烟火师又要承担很大的压力。如果剧组不给够钱不给够时间，谁来做都一样。”罗礼贤还提到，真正专业的剧组在爆破上要给烟火师足够的主动权，“好的烟火师如果看到有不安全的情况出现，不管是不是实拍，他都应该不按按钮(指不启动爆破程序)，烟火师应该有这个判断。但是在内地和香港，烟火师的自主权比较低，没这么独立。”
　　在罗礼贤的记忆中，大的爆炸事故香港多年前也曾发生过，不过现在已很少听说，“因为现在香港拍的戏也少了。”罗礼贤说，在香港，烟火师必须有相关资质才可上岗，剧组在拍摄爆破戏份时还要提前跟相关部门申请牌照，如果演员离爆破点很近要穿上防火衣，另外应变措施也要做足以防意外发生，“比如要请消防车、医生在场，万一发生事故可以第一时间进行处理。”当然，实拍前的演练至关重要，通过演练烟火师可以检查安全距离是否足够，“但是现在演练时真正爆炸的也很少，不管是从时间上还是投入上，在剧组时间和钱是挂钩的。”
　　但是，不可否认，爆破戏的偶然性不能完全排除，即便是专业、严格如好莱坞大制作，也不能百分之百排除事故的发生，“拍《木乃伊3》的时候，我的手下就被炸伤了。”罗礼贤说，机器故障有时也是个不可控因素，“但是在做之前经过检查还是可能避免的，要多一点时间去检查。”

