“完美丈夫”吴奇隆剧组庆生 好友杭州相聚(图)
　　时报讯 由吴奇隆担当制片人的电视剧《完美丈夫》正在杭州紧张拍摄。因为前期都是封闭拍摄，前天，剧组特地组织了媒体探班并举行了主创见面会，戴娇倩、保剑锋、秦岚、林保怡、吕颂贤、洪小玲等主演悉数出席。当天，吴奇隆现场提前许下生日愿望：寄情工作。对于众人关注的感情话题，他则淡然回应：一切随缘。
　　《完美丈夫》是吴奇隆担当制片人的第三部作品，不知是“近水楼台先得月”，还是为了节约成本，这部戏里的演员，几乎都是吴奇隆的好友。吴奇隆则笑言大家非常给面子：“其实对于一部时装剧，能有这样的阵容搭配非常难得。包括秦岚他们，档期都很紧，确实都是帮忙来加盟，所以我谢谢他们。”
　　当天，《完美丈夫》剧组为本月31日过生日的吴奇隆提前庆生，戴娇倩更是代表大家亲手送上巨大的蛋糕。对于生日愿望，吴奇隆显得很淡然，称希望明年能够以幕后为主，3部正在筹拍的戏都能有好的结果。至于忙碌的他是否借工作之名拒绝感情，吴奇隆也大方回应：“我生活中70%的时间都交给了工作，真的没有时间去考虑别的，如果有闲暇时间，我宁愿去睡觉。对于感情，我希望还是随缘，到了就到了，没有我也不会奢求。”
　　对于怎么会想到当制片人，吴奇隆坦言，做演员很被动，有时候真的是人在江湖，身不由己。“我只是想拍自己想要的作品，做制片人就是占主导地位，这部戏从演员、剧组都可以由我来定。也很感谢所有朋友的配合。”

