大S汪小菲被曝闪电订婚 张雨绮承认恋情已结束
　　本报综合消息 日前，有消息称大S(徐熙媛)与知名连锁餐厅俏江南总裁汪小菲订婚，双方秘恋仅20天。28日，汪小菲前女友张雨绮证实她和汪小菲感情已结束。
　　被曝22日晚订婚
　　有消息称，大S与汪小菲是在10月22日订婚的。22晚，汪小菲的好友在微博(http://t.sina.com.cn)上传一张心形爆米花的图片，并说明当晚是“幸福的一晚”。23日晚间，大S微博就上传了一张形状相同的心形爆米花图片，并写下充满幸福感的话语：“很高很高的温度，才能让玉米开成花朵。很多很多的练习，才能让爱情炼成幸福。”
　　27日，台湾媒体就此传闻采访了徐妈妈，但未获得证实。倒是小S婆婆许妈妈说漏了嘴，一句“总之是好事情，很快大家就会晓得了”，间接证实传闻。许妈妈还透露说大S不会在上海订婚。
　　28日，早前因为被拍到与大S牵手照，而背上大S新欢“黑锅”的安钧璨表示：“我很难过，但如果消息是真的，我会衷心祝福她。”
　　张雨绮称恋情终结
　　在大S与汪小菲闪电订婚一事风传的同时，张雨绮与汪小菲的恋情被曝早已结束。28日早上8点19分，作为当事人之一的张雨绮通过微博正式就此事作出回应。张雨绮在微博中承认她和汪小菲的感情已经结束，“分开主要是两人性格不太合适。”张雨绮说，她和汪小菲“彼此有一段时间不大联系，也不知对方状况，我也是和大家一起知道了这个消息(指大S和汪小菲订婚)。”
　　同一天，汪小菲也发博文承认分手：“大家都在关注我们的感情生活。我和雨绮因为性格问题已经分开一段时间，但我们还是好朋友。她是一个善良的女孩。”
　　■恋情日程表
　　27日，某知名娱乐论坛出现一个点击率超过63万的技术帖《818大S和汪小菲Fall in love全过程》，作者“爱喝红酒的小仙女”力证汪小菲和大S不但一见钟情，更在短短20多天内秘密订婚。
　　据“小仙女”推断，9月30日，大S和汪小菲相识于安以轩的生日宴。“这天是大S和安钧璨被偷拍的那天，安以轩和汪小菲早已是称兄道弟的好友，两人在那一天正式相识。”
　　10月1日，大S在微博发言：“心里开了一朵小花，蝴蝶就不用飞了。但是蝴蝶不飞了，还美吗？”据“小仙女”推测，大S一向以蝴蝶自喻，这段话表明她正纠结在感情和事业的选择中。
　　“小仙女”发现，10月6日是大S生日，她当天没有办派对，而是等汪小菲7日到台湾后才狂欢了一晚。7日凌晨，大S发博文感慨：“常常想，我何德何能竟然能如此幸运幸福。”
　　“小仙女”还根据两人朋友的微博，推断出订婚是在22日晚。汪小菲一名朋友留言：“事出突然，相信当晚在座的几位发小也相当震惊，汪少应该把珠宝店整套测戒指号码的拎去了。”
　　

