未婚夫要Selina专心想婚事 EllaHebe前往探望
　　Selina(任家萱)虽然有可能50%的皮肤都留下伤疤，却没动摇未婚夫张承中对她的爱，还安慰未婚妻正好趁养病时候想想怎么筹备婚礼。据悉，他们早前已拍了婚纱照留下美好回忆。而好姐妹Ella和Hebe前天终于能前往医院探望好友，她们大赞Selina“很勇敢”。
　　Selina出事后，作为拍档的Hebe和Ella非常心痛，但还是要先完成S.H.E已接下的演出，只好纷纷在微博(http://t.sina.com.cn)留言为“老婆”打气。前天下午她们终于可以来到Selina所在的林口长庚医院探望，逗留一小时后离开。Hebe和Ella强忍泪水接受访问：“我们进去前，当然心情很紧张，但一定要忍住眼泪。Selina也有掉一两滴泪，但她的坚强超出我们的想象。”她们透露会在本月31日为Selina庆祝生日。
　　Selina发生意外后，未婚夫张承中对她不离不弃。据知Selina见到张承中即喊：“好痛，爆炸时真的很恐怖！”张承中则体贴地安慰她：“不要再想了，之前你没空想婚礼的事，现在可以专心筹备。”任妈妈承认女儿与准女婿早前已拍摄婚纱照，Selina穿的是著名婚纱品牌VeraWang约港币12万元的纯白色婚纱。任爸爸则透露Selina伤势稳定，心情也不错，能跟家人讲冷笑话，还在病房唱起了《鲁冰花》。(王尚)    

