汪小菲母拒认大S 称其订婚是闹着玩
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，徐熙媛(大S)闪电订婚竟惹来“未来婆婆”张兰质疑，指自己没有出席，只是一对年轻人“闹着玩”！幸好她对大S评价甚高，看来不会棒打鸳鸯。
　　台湾女星大S与内地富二代汪小菲从认识到订婚，前后只不过一个月，震惊两岸三地娱乐圈。盛传他俩已于本月18日在北京王府井一间教堂内举行简单订婚仪式，不过近日有传媒向汪母张兰求证时，她说：“不算正式订婚，我没有参加，只是他们闹着玩！”还坦承至今仍没有与“未来儿媳”见过面。虽然如此，但张兰对大S印象相当不错：“只要是儿子喜欢的我都喜欢！我知道大S也不错，人品挺好，台湾女孩子我觉得还蛮好的，挺优秀的！(有传大S婚后将息影？)她可以做自己喜欢的事，美容、拍戏或管餐厅也没有问题。”经理人公司则否认大S隐退之说。至于大S与汪小菲前天被拍到十指紧扣现身上海机场，有指两人急着飞往北京拜会张兰做补救。
　　徐妈妈否认与亲家谈婚礼
　　对于张兰矢口否认儿子已订婚，大S妈妈返台后接受访问时也口调一致：“我人在台湾，不可能有订婚宴！”她自称日前到上海的确是与准女婿汪小菲见面，有传当晚是双方家长谈婚礼，但她只表示是与剧组开会，还指女儿稍后仍要拍戏。纵使徐爸爸曾表示女儿婚期定于明年2月18日，但小S连声否认，还表示姊姊已找到新的“代言人”，一切听从“夫家”安排。自从爆出订婚一事后，大S与汪小菲继续在微博(http://t.sina.com.cn)传情。
　　另外，“黑人”陈建州被好友唐志中踢爆他曾与大S拍拖，还目击大S“野蛮女友”上身，掴了黑人一耳光。不过，黑人表示两人只是青梅竹马，并在微博上与其妹小S说：“你姊最近应该觉得全宇宙都以她为中心。”徐爸爸亦被揭情史，指他情归一名曾卖槟榔的女子，但他表示没打算再婚。(苗菲)

