“徐汪恋”高调张扬引猜测：是旺夫还是预谋
　　晨报记者 彭骥
　　“徐汪恋”如一出连续剧般上演至今，当事两家高调大秀婚事背后的“经济账”逐渐成为话题，俏江南上市、进军台湾地区市场等都与这段恋情联系在了一起。
　　旺夫？俏江南一夜红遍台湾
　　也许是“徐汪恋”太过突然，当事双方又秀得太过高调，引发舆论猜测颇多。“徐汪恋”曝光当天，汪小菲这边在微博(http://t.sina.com.cn)证实与张雨绮分手，那边大S与母亲已经出现在上海与汪小菲会合，会面地点就在汪家旗下俏江南餐厅；次日，大S、汪小菲赶赴北京，汪小菲的母亲张兰当晚也选择自己名下的“兰会所”大摆酒席，款待大S母亲。一系列环环相扣的动作，在微博之外，更如直播一般，全程有高清图片为证，当事人面对相机也毫不回避。
　　接着，徐熙媛父亲徐坚开始曝光嫁妆，称打算送给大S一套12万新台币(约折合2.6万元人民币)的黄金金饰当嫁妆。而张兰在接受采访时，也有意无意地开玩笑，称自己其实并不知道儿子订婚的事，对大S也不太了解，但相信儿子的眼光，只要儿子喜欢的她都没意见，还不忘将自己的餐厅拉进来，“大S？你说俏江南吗？俏江南英文SouthBeauty，第一个字就是大S。”接着频频反问：“大S在台湾怎样？”一副权衡得失利弊的生意人态度已令不少旁观者嗅出其“一场事先张扬的预谋”的味道。
　　昨日，有台湾地区媒体就公开指出，如此张扬的“徐汪恋”背后，是一副精密策划的经济算盘。该媒体报道称，大S与汪小菲高调公开订婚消息后，俏江南餐饮集团在台湾地区知名度一夕暴涨，“大S尚未正式嫁入汪家，却先带来帮夫运，俏江南原在台湾知名度不高，仅因张兰去年来台时，一度有媒体报道，但如今短短3天内，俏江南餐饮集团全台皆知，为其进军台湾打下知名度。”而在中国台湾市场的品牌知名度，正是张兰一直想要的，张兰去年到台湾时，表示看好台湾市场，有意斥资上亿元在台北、台中、高雄打造4家俏江南概念店，首先想让俏江南进军台北101的86楼高楼餐厅。
　　预谋？为启动上市埋下伏笔
　　据悉，外界出现对“徐汪恋”的分析文章，称启动上市计划的俏江南正处于新的发展阶段，不排除善于利用女明星关系吸引眼球的汪小菲再次博宣传的可能性。据悉，俏江南去年荣登大陆餐饮富豪榜第2名。2008年底，俏江南曾让出10%股份，获得了3亿元的融资。最近，俏江南动作频频，在上海、深圳等地及纽约、伦敦、东京等海外城市开设新店，外界在传俏江南近期将启动上市计划。对此，张兰在接受采访时表示，俏江南未来5年的计划是成功上市并通过收购大的企业，使俏江南企业规模进一步扩大。该文章分析称，不论是开新店也好上市也罢，汪小菲一家太需要宣传，“作为少东家的汪小菲一直善于利用女明星关系吸引眼球。从牛萌萌到章子怡，再从章子怡到张雨绮，直至今天的大S，哪一次的‘恋情’不是占据娱乐新闻的头版，哪一次不让媒体跟在他屁股后面追捧。估计汪小菲一家比谁都清楚媒体对他们家成员以及他们家事业的影响程度如何。”
　　此外，对于大S“奉子成婚”的说法，徐爸爸已断然否认，“不可能，她自我要求高。”他还称，自己也是看了新闻才知道汪家多金，“有钱是其次，感情比较重要，女儿对钱不是很在乎。”而张兰表示，大S是否退出演艺圈，要她自己拿主意，“我绝不干涉她的私生活，既然我把她当女儿看待，那就得尊重她，她喜欢在演艺圈发展就放手去做，不用瞧我脸色。只有先尊重别人，才能让别人尊重你嘛。”

