富二代汪小菲情事再起波澜 甩掉张雨绮搭上大S
　　晨报记者 彭骥
　　大S徐熙媛与张雨绮前男友汪小菲被传于22日闪电订婚。昨日，汪小菲、张雨绮颇为默契地先后发微博(http://t.sina.com.cn)确认已分手，对“徐汪恋”只字未提。大S则未作回应，倒是小S间接证实此事，“只要姐姐幸福就行”。此段恋情的细节引发网友极大兴趣，安以轩、吴佩慈、杨紫琼等也被牵扯其中。
　　汪张发微博大S不做声
　　日前，有媒体披露，“富二代”汪小菲不仅与张雨绮情断，更与大S闪电相恋并订婚。而当事三人对此消息低调处理，都不接受媒体采访。
　　昨日上午8点多，正在西安拍摄《白鹿原》的张雨绮首先发微博，“我和汪小菲的感情已经结束了。分开主要是两人性格不太合适，彼此有一段时间不大联系，也不知对方状况，我也是和大家一起知道了这个消息。我相信这是好事儿。他很出色，我由衷祝他幸福！”一小时后，汪小菲也在微博上发言：“看到大家都在关注我们的感情生活。我和雨绮因为性格问题已经分开一段时间，但我们还是好朋友。她是一个善良的女孩。我们虽然没法走下去，还是希望她未来事业感情一切顺利。”
　　同时，大S对此事保持沉默，倒是小S在汪小菲微博上留言“祝福你也祝福她”，又在接受采访时表态：“只要我姐喜欢就行啦，至于到底什么事，等她自己告诉各位吧，反正我会祝福她，愿她一生幸福。”而接受中国台湾媒体采访时，小S婆婆更是漏出口风，称大S现在已经去上海了，“可能是好事吧，如是有喜事的话，一定告知各位。”但她否认两人在上海订婚。
　　知情人爆料杨紫琼牵线
　　有意思的是，对这段情感纠葛，某论坛出现一个“技术分析帖”《大S和汪小菲Fallinlove全过程》。该帖称，两人相恋共分四步，先是安以轩牵线；再是大S微博留言“菲！菲！”面临选择；然后，汪小菲10月6日飞台湾，关系确定，大S微博感叹“常常想，我何德何能竟然能如此幸运幸福”；最后推断出汪小菲和大S已于10月22日晚秘密订婚，源于汪小菲好友微博的“事出突然，相信当晚在座的几位发小好友们也相当震惊，汪少应该是把珠宝店整套测戒指号码的拎去了”、“特好的一哥们打来电话告诉我他刚刚订婚，从他兴奋的口气中听得出来，他是找到了真爱”。
　　对此，昨日下午，安以轩在出席某发布会上否认自己是大S、汪小菲的介绍人，并称介绍人是吴佩慈。而同天电影《密室之不可告人》北京发布会上，吴佩慈也作出否认，“我想他们的事情还是让当事人自己表态比较好。我只能说我不是他们的牵线人。但是如果这是真的，我会祝福他们！”知情人士透露，牵线人实际上是杨紫琼，拍完《剑雨》后，大S、吴佩慈等去汪小菲开的兰会所吃饭，杨紫琼与汪小菲熟识，居中介绍。
　　此前，电影《刀见笑》宣传方透露，该片之前已经属意一位女新人出演女一号，甚至连合同也已签好，但汪小菲中途“拦截”，使得《刀见笑》最终选择张雨绮出演“寐娘”，不知算是他送给张雨绮的“定情信物”还是“分手礼物”，“6月份张雨绮来为《刀见笑》配音时，汪小菲全程陪同，8月份我们找张雨绮看片，都是通过汪小菲联系的，两人分手的消息，我们也是刚刚知道。”

