大S与汪小菲见四面就订婚 自言天造地设(图)
　　中新网10月29日电 在汪小菲承认已订婚的十分钟后，另一位一直保持沉默的当事人大S也更新微薄，对订婚传闻作出回应，她表示自己初见汪小菲时“就知道是他”，更首次披露两人虽然已订婚，也仅仅是在见了四次面后，她自称与汪小菲是“天造地设的一对儿”。
　　两日来，被媒体报道的沸沸扬扬的“大小恋”今日正式得到当事人的证实，事件男主人汪小菲是在29日午后更新微博(http://t.sina.com.cn)，首度承认与大S订婚传闻，他在微博中表示，与大S订婚是在“很冷静不突然”的前提下决定的，他还称两个人“只是在一个很恰当地时候遇到了一个对的人”，汪小菲还暗示刚刚结束的订婚可以让“大S安静地回归家庭生活”。
　　另外，大S与汪小菲今日现身机场，全程十指紧扣向关注他们的人宣告恋情。
　　大S身穿破洞牛仔裤，手拎黑色铂金包依旧是一副时尚女王架势，墨镜遮面，不减星味。汪小菲知道大S手受伤，贴心的让其在一边休息，自己则去办理托运行李，当办完登机牌之后这对情侣高调地十指紧扣步入安检区。
　　以下为汪小菲微博内容：
　　大家也别猜了，我俩就是订婚了。很冷静也不突然。只是在一个很恰当地时候遇到了一个对的人。我们只想有一个开心，舒心的生活，继续我的工作和事业，她也可以安静地回归家庭生活。感情很难有对错，只有合不合适。给点空间和祝福给我们这两个年轻人好吗？
　　以下为大S最新微博内容：
　　其实也不算太年轻啦。重点是，我很幸福、很确定、很开心！而且 我们会一直幸福下去！从跟小菲见第一面我就知道是他，见第四次面就订婚了。不得不说，天造地设。感谢各界关心！所有祝福我们就收下了~

