大S与汪小菲高调宣布婚期 准婆婆：他们闹着玩
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　大S与汪小菲 “闪婚”的八卦传奇还在续写，就在昨日两人甜蜜亮相，宣布明年2月18日结婚的同时，准婆婆、俏江南集团董事长张兰却突然对媒体喊话：“他们是闹着玩的！我没参加不算正式订婚。”这又不得不让人揣摩这段甜蜜恋情背后的真相。
　　见四次面就订婚
　　昨日中午，大S与汪小菲牵手现身机场，全程十指紧扣宣告恋情，两人照片很快在微博(http://t.sina.com.cn)上曝光。随后，汪小菲也在微博上回应：“大家也别猜了，我俩就是订婚了。很冷静也不突然。只是在一个很恰当的时候遇到了一个对的人。我们只想有一个开心，舒心的生活，继续我的工作和事业，她也可以安静地回归家庭生活。感情很难有对错，只有合不合适。给点空间和祝福给我们这两个年轻人好吗？”大S也紧随其后，在自己的微博上回应道：“我很幸福、很确定、很开心！而且我们会一直幸福下去！从跟小菲见第一面我就知道是他，见第四次面就订婚了。不得不说，天造地设。感谢各界关心！所有祝福我们就收下了。 ”
　　昨天下午，大S和汪小菲从上海飞往北京，并乘车返回汪小菲的豪宅，当晚还一同前去观看了王菲演唱会。大S已将大件行李搬入汪小菲的豪宅，两人已开始同居生活。有媒体报道，汪小菲表示大S将从此回归家庭生活，暗示她可能淡出娱乐圈，当全职豪门贵妇。
　　婆媳都是强势女
　　就在媒体大肆渲染两人“闪婚”之事，汪小菲的母亲、俏江南集团董事长张兰昨天却对媒体喊话：“他们是闹着玩的！我没参加不算正式订婚。 ”张兰强调，订婚要双方家长列席，细节要双方坐下来谈。
　　据悉，此次大S和汪小菲返回内地也是为了见双方家长，前天汪小菲已见过徐妈妈，而昨晚大S也与准婆婆张兰见面。在此后接受媒体采访时，张兰承认已见到大S，还开玩笑说：“儿子命令我要和他们吃饭，我就必须遵从。”问及对两人闪电订婚有什么想法时，她说：“现在年轻人都很前卫，他们想清楚觉得是对的，作为母亲也管不了这么多。 ”谈到对大S的印象，张兰则表示：“她很文静，人感觉很好。 ”对于汪小菲微博透露大S将来要回归家庭，张兰则表示：“女人都该拥有自己的事业，去完善自己的价值，如果她成为我家媳妇，我会支持她。 ”
　　张兰号称慈禧后代，又是白手起家的女强人，而准媳妇大S以有主见著称，“大小慈禧”成一家人，未来强势婆媳关系更受瞩目。有媒体称，张兰一向不喜欢儿子“涉足”娱乐圈，台湾媒体引用知情人士的话说：“张兰对儿子抱有很大的期望，她不会同意儿子与女艺人结婚的。”而张兰在前晚接受台湾媒体采访时还说：“我还没有想这么快当婆婆！ ”可见，张兰对于这个媳妇还有待考验。

