大S被网友怀疑是“小三” 汪小菲发微博澄清
　　点击查看汪小菲微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 日前有网友举证，称与某餐饮集团执行董事汪小菲高调订婚的台湾女星大S是“小三”。对此当事人汪小菲通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)作出回应，称他俩就是在安以轩生日那天认识的，并表示，“请有些人别长那么多脏心眼行吗？”
　　网友举证大S是小三
　　据媒体报道，有网友指出大S今年7月就已经做“小三”苦追汪小菲，那时汪小菲与张雨绮仍是恋人。并以今年夏天大S和小S发的多部微博举证，如7月初，大S忽然更新一贴微博：“一直以为面对爱情要学会防守，现在惊觉学反了，其实该学的是如何下手。”8月中旬，大S又更新两次微博，一次谈起恋爱像开车，“该积极的时候不积极……简直就是人间凶器”；另外一次谈到暧昧，“暧昧真是让人痛苦又让人快乐”。此外，8月31日，大S和小S在微博上有一次对话，小S问了一连串的“敢不敢”，大S说：“我很担心，你会陪我吗？”9月2日，大S忽然很兴奋地发表博文说：“今天真的做了很棒的事！不过还不能告诉你。”9月19日，大S微博又说：“爱一个人，不要让他觉得有压力。”网友“别多名堂”说：“现在看来大S当时陷入了一场让她患得患失的感情，她做了汪小菲和张雨绮之间的‘小三’，因为8月初，汪小菲和张雨绮还曾被拍到亲密牵手。”
　　汪小菲连发微博作澄清
　　对于大S是“小三”的猜测，汪小菲在微博中表示：“刚看了一些各种的猜测，真挺有意思的。首先，代表朝阳区人民谢谢大家的关心，但是还真有点猜的不靠谱。我俩就是安以轩那天认识的，非常投缘，而且都想结婚。不是有句话吗，叫先成家后立业。家庭稳定才是事业的基础，而且小徐也很善解人意。挺好。还有请有些人别长那么多脏心眼行吗？”
　　而针对有网友怀疑此举是为了宣传汪小菲所在的餐饮集团的说法，当事人也予以澄清：“什么小三，给饭店做宣传之类的话很荒诞。我俩就是正常恋爱，并且是要结婚了，与其他的因素无关。希望大家多允许一些美好的事物存在，这样有助于北京的空气质量，蓝天也会多一些。最后，再次代表小徐，朝阳区人民，还有环保局谢谢大家的理解与支持。赶紧都该忙什么忙什么去吧。”
　　JZB/文

