吴奇隆40岁当老板 “三虎”有望聚首拍新戏(图)
　　“小虎队”中的老大吴奇隆也“随波逐流”，当上了老板，而其制作拍摄的电视剧《完美丈夫》即将杀青，日前，刚刚度过四十岁生日的吴奇隆在庆生会上接受了本报记者专访，透露了自己当制片人的酸甜苦辣，更自曝有意将邀苏有朋、陈志朋一同“三虎”聚首，合作一部戏。本报记者 林艳雯
　　曾亏损八百万如今翻身等“数钱”
　　明星对当老板趋之若鹜，但并非人人都能像章子怡一样赚得盆满钵满。何润东当制片人的第一部戏《泡沫之夏》口碑和收视率双赢，而吴奇隆却并没有这样幸运，在这次的《完美男人》之前，他其实也曾默默投资两部戏，但是都以失败告终，“最多的时候我亏了七八百万吧，那时候确实有点挫败感，还好，这次终于翻身了，我是来收钱的。”《完美男人》是根据网络人气小说《人人都爱我丈夫》改编的，刚宣布开机便遭到不少电视台的“抢购”。
　　对于大家都跟风争当“明星制作人”，吴奇隆坦言，其实并没有外界想象的那么容易，钱并不是那么好赚的，“电视剧的市场风险很大，发行周期也比较长，常常都要一年半到两年才能回笼资金，能不能赚钱，需要时间来证明。”被问及当“老板”要做些什么具体的事情，吴奇隆直言，其实更多的是自己的团队帮忙，而他只是利用这些年圈内积累的人脉来负责邀请艺人就好了。
　　打破不合传闻为苏有朋量身做新剧
　　在小虎队三人中，一直有传闻吴奇隆和陈志朋关系非常好，常会保持联络，倒是签约了华谊兄弟的苏有朋显得有点“高傲”，和另外两只“虎”略显疏远，一直忙着自己的发展无暇照顾昔日兄弟的情谊。对此，吴奇隆表示：“其实平常我们三人都很难聚到一起，只能电话或者短信，我们的感情也不会因为说经过了某一次的碰头就突然变得更好或者怎样，但是我还是很关心他们。”确实，吴奇隆说自己知道苏有朋最近演了《密室之不可告人》的电影，也知道对方在接受采访时透露自己很想要演“怪”一点的角色，不想继续当美男。为了苏有朋的这句话，吴奇隆也可谓十分有心，“所以我最近在想，要为有朋量身定做一个特别一点、奇怪一点的人物，然后再去找他。”
　　至于陈志朋，吴奇隆也一直很关心这位昔日兄弟，他表示，很希望能有一部戏把三兄弟都聚齐了，一起出演，“现在我自己当制片人，主动权也多了，不会像以前只做演员的时候那么被动，所以只要有了想法，就可以去计划。”

