钟汉良自曝：拍吻戏女导演亲自跟他演练(图)
　　从歌手到演员，虽然出道15年，但是一向低调的“小太阳”钟汉良却很少在电视节目里露面。但近日，钟汉良带着自己的新专辑《视觉动物》做客了《非常静距离》，接受了主持人李静的“拷问”，一向很保护家人的钟汉良也首次曝光了自己的家庭背景，还透露了在拍热剧《来不及说我爱你》时的趣事。
　　拍吻戏 进无线 先和女导演亲亲
　　钟汉良1999年放下了自己歌手的身份，迈进了内地的影视剧市场。从《康熙秘史》到《来不及说我爱你》，钟汉良和许多内地美女演员霍思燕、宋佳、李小冉等都拍过吻戏。在《来不及说我爱你》和李小冉拍吻戏时，两人还激烈地吻出了血，“激烈到有时候牙齿跟牙齿撞到就会流血。我觉得在拍戏的过程当中，一定要让自己喜欢她。但是当收工回家了，你就要清醒了”。虽然钟汉良和李小冉吻得够逼真，不过该剧女导演似乎功不可没。钟汉良曝料说，其实当时和李小冉的第一场戏就是拍吻戏，所以两人都比较尴尬，为了让二人尽快融入角色，女导演还亲身上阵代替李小冉示范吻戏，钟汉良不得不为艺术“牺牲”了一回。
　　进无线
　　家庭困难勇挑重担
　　一向对家人保护有加的钟汉良几乎没有对媒体说过他的家庭，这次面对名嘴李静，钟汉良透露了自己出生在一个普通家庭，高中毕业后因父母开的工厂遭遇兼并，而家里条件每况愈下，作为家中唯一的男孩只有毅然挑起了生活的重担，报考了香港无线电视台舞蹈班，以领取微薄的工资补贴家用。
　　1993年无线开拍讲述温拿五虎成名前故事的电视剧《少年五虎》，因为在无线舞蹈班表现突出，钟汉良被调去饰演《少年五虎》中钟镇涛一角，“小B”这个角色一夜之间让钟汉良在香港变得街知巷闻，“有一天我开着一台二手车出去，在我家附近撞了。人没事，就是车动不了了，然后我就下去，当时天桥就围观了很多人，周围的很多婆婆、阿姨就很热心围上来说，‘小B，你怎么了？没事吧？那边有公共电话你去打呀！’那个时候我才意识到我是真的‘火’了！”  记者 张译文

