大S传出订婚消息 男方是“京城四大名少”之一
　　本报综合报道 和周渝民分手两年，大S的感情一直处于空窗期。她以“女魔头”自称，全心投入工作，仅今年就接拍了超过五部以上的电影和偶像剧。
　　但大S向来没有停止对爱情的追求，香港导演唐季礼日前透露，大S已经开始了新恋情。尽管唐季礼语焉不详，但大S之后在微博(http://t.sina.com.cn)上写了一段若有所指的文字，“梦想太大，心太执着，身体吃不消”。同时她还声称，有个男孩出现在自己的梦里，这个男孩的特征是——笑起来有鱼尾纹、鼻梁上有晒斑、很开朗很细心。大S自叹：“再强的女人，脆弱的时候还是渴望有他陪着”。
　　大S所指的这个他，是谁？
　　10月25日，大S再度更新自己的微博，“有些人认识好多年却觉得陌生，有些人见一面就像认识了几辈子，这叫缘分。”
　　两天后，也就是10月27日(昨天)，圈内流出传言——大S和汪小菲正式确定了关系。甚至有人猜测，两人可能已经闪电订婚。
　　这个汪小菲，又是谁？
　　在汪小菲出场之前，故事要先从张雨绮讲起。
　　位列“京城四大名少”的汪小菲，是餐饮企业“俏江南”的公子哥，典型的富二代出身。在大S之前，汪小菲正和张雨绮处于热恋当中。在张雨绮之前，章子怡也和汪小菲传出过绯闻。
　　外界推测，前不久张雨绮和周星驰的解约事件，是因为有汪小菲在背后撑腰。汪小菲也公开承认过，张雨绮确实是他的恋人，两人还被媒体拍到过在机场的亲密照片。但张雨绮很快发现，汪小菲虽然身为富二代，平时可以住豪宅开名车一夜千金，但他并没有真正的财务权。
　　和周星驰闹翻后，张雨绮要交纳巨额的违约赔偿金。汪小菲对此无能为力，因为“俏江南”的真正老板是他的母亲张兰。而张兰对张雨绮缺乏足够的好感，虽然她平时并不干涉儿子整天混在娱乐圈里，跟那些女明星打交道，但汪小菲要是想动用生意场上的资金，去帮张雨绮赎身，这几乎是不可能的事情。
　　张雨绮还没想好该拿汪小菲怎么办，这个时候，大S出现了。
　　故事开端
　　张雨绮不知道该怎么办
　　故事发展
　　大S心里开了一朵小花
　　9月30日，签约华谊的台湾艺人安以轩在北京庆祝生日，冯小刚、舒淇、刘谦等人均有出席。大S正好在北京治疗手伤，因此也受邀参加了好友的生日宴。
　　众所周知，华谊旗下有许多女艺人。而汪小菲和华谊的关系非常铁，平时开口“中军”闭口“中磊”(王中军和王中磊)。安以轩的生日宴，当然少不了汪小菲的身影。就是在这一天，大S认识了汪小菲。
　　大S和汪小菲的故事，应该归为“一见钟情”还是“公子泡妞”，外人不得而知。但汪小菲对大S的猛烈攻势，可以从一些细节上看出端倪。
　　汪小菲之前对微博并不热衷，但自从认识了大S之后，他学会了在微博上莫名其妙地说晚安，至于是说给大S听还是怎么样，无从得知。但大S热衷微博是不争的事实。
　　两人认识后的第二天，也就是10月1日，汪小菲的首个“晚安”微博，第一个回复的人，就是大S。似乎两人之间早就有了约定。这一天，大S已经飞来杭州拍戏，不知道汪小菲做了些什么，大S在微博上发了一句非常暧昧的感言：“心里开了一朵小花。”
　　隔天，汪小菲发了他的第二条“晚安”微博，“北京下雨了，很凄凉，但挺美的，亲爱的晚安”。五分钟后，大S在微博上也发了一条“晚安”微博，并说，“今晚我很幸福。”
　　故事高潮
　　汪小菲追随爱人去台北
　　10月3日，大S转发了一条关于电影《剑雨》的微博，这条微博的原作者是一个叫zciacia的云南女孩，当然这女孩和大S没任何关系，大S只是趁机示爱。zciacia在微博里写了自己的一点生活琐事，说自己和菲一起去电影院看了偶像郑宇成主演的《剑雨》。但大S转发了这条微博，并且回复了两个字和两个惊叹号——菲！菲！
　　除了当事人和知情人，谁都不知道大S这么做是什么意思，引起了粉丝的猜测。当然现在我们都已经明白，汪小菲在朋友圈的昵称，就叫菲菲。
　　等到两人真正确定关系，应该是在10月7日，大S生日的第二天。
　　10月6日，大S生日。这一天，喜欢热闹的大S居然没有举办庆祝活动，人在台北的她，只是约了好姐妹范玮琪一起去发廊打理造型，并且把生日派对改在10月7日晚上。这让很多人非常诧异，而大S也没有交代原因。
　　10月7日，答案揭晓，汪小菲当天微博的内容是——“又到台北了，很开心……83年Petrus和62年lafite，你说开哪瓶？”
　　大S和汪小菲在台北到底发生了些什么？我们无从得知，但大S让大家看到这样一段话：“我何德何能，竟然能如此幸运幸福，除了感谢和珍惜，其他就暂且不深究了。”
　　故事收尾
　　弟弟打算为这段姐弟恋负责
　　大S和汪小菲真正认识的时间，算起来不到一个月，但目前圈内沸沸扬扬传着两人已经订婚的消息。
　　不管是恋人关系还是闪电订婚，已经34岁的大S，确实需要一段幸福的感情。而1981年出生的汪小菲，看起来应该还算有所承担。
　　昨天传出订婚消息后，他更新了自己的微博，写下这么一段话，“责任就是要自己健康，爱你的人才能健康。责任就是要自己开心，这样爱你的人才能开心。责任就是当天塌下来的时候，自己的嘴角还是上扬的，这样她才能和你一起微笑。突然恍然大悟。让摩托车跑车都休息去吧，我要和你们说再见了。因为我要为了她好好活着。当暴风雨要来的时候，别怕，最起码还有我呢！”
　　是不是献给大S并不重要，重要的是，他是不是真的可以承担起责任。
　　汪汪王王
　　汪小菲，“俏江南”集团老板张兰的独子，生活奢侈，喜爱名车。和章子怡传过绯闻，张雨绮是公开女友，目前和大S有订婚传闻。
　　汪雨，海协会会长汪道涵之子(三公子)，和多位女明星传出绯闻，赵薇也在其中，并且有证可查。
　　王烁，其父是澳籍华人富商王志才，其继母是演员王艳。曾与牛萌萌、李小璐等众多女星传过绯闻，刚刚结束和周迅之间那段轰轰烈烈的感情。
　　王珂，背景不详，行事神秘，2008年和女星刘涛结婚。
　　■京城四大名少
　　注：狗血(通常形容情节老套，剧情幼稚)

