经纪公司否认因Selina受伤导致S.H.E解散(图)
　　晨报记者 高磊
　　Selina俞灏明烧伤事件追踪报道
　　Selina的意外受伤，是否会影响S.H.E三人合体的演艺之路？昨日，对于“S.H.E将就此解散”的传闻，经纪公司华研国际严正否认：“S.H.E会一直存在。”经纪公司同时透露，心情、伤情都在逐步恢复的Selina，自昨日起已经开始做一些基础复健。
　　经纪公司强调：
　　S.H.E会一直存在
　　昨日，有消息称在拍摄事故中烧伤的Selina由于受伤面积过大，需要多个部位植皮康复，经纪公司已正式起草文件，将择日宣布其退出娱乐圈，S.H.E也将就此解散。对此，S.H.E所属公司华研国际在接受媒体采访时表示，网友所传都是假消息，“我们现在所有的精力都在想办法给她治疗，怎么可能在这个时候发布这个消息？”华研方面强调，Selina不会退出娱乐圈，S.H.E也将一直存在，“华研的官网上已经开通了‘为Selina加油专区’，有关于她的情况，我们都会在那里公布，不会通过其它渠道发布消息”。
　　病房日记公布：
　　Selina已开始做复健
　　为了让外界第一时间了解Selina的恢复状况，昨日，华研国际在微博(http://t.sina.com.cn)上公开了Selina的病房日记：“病况——Selina今天开始做一些基础复健，包括用基本发音运动脸部肌肉及嘴角，吸吐气练肺活量，还有手掌开合，脚背拉筋以及抬大腿，这些动作必须自发性地去做，每个动作都让她感觉非常疼痛，却必须一定要做，这是复原功课的开始。心情——昨日S.H.E三人在病房合体相聚，晚上Selina要求看新闻台有关此新闻的报道，听到姐妹们对她的称赞和鼓励，觉得很开心……”
　　据任爸透露，Selina手术后情况稳定，并可吃鲁肉饭、喝鲈鱼汤及米浆等。Selina知道爸爸辛苦，昨日吃早餐时，拿豆浆杯上的笑话“爷爷、爸爸、儿子谁爱哭”来考爸爸，答案是“夜夜(爷爷)想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花”，爸妈听闻笑中带泪，对她放心多了。
　　任妈则表示，两母女曾隔空拥抱，互相打气。昨日早晨，任爸在微博上写道：“早上探望宝贝了，带了水果和她爱吃的青菜、鸡腿。任麻告诉她水果冰的，等一下再吃，她马上说她爱吃冰冷的，因为她发现吃冰凉的会比较舒服。”
　　未婚夫派定心丸：
　　要把Selina娶进门
　　Selina遭遇飞来横祸后，外界都猜测原定明年4月1日的婚礼势必延后。不过，未婚夫张承中对未婚妻的深情未因意外而动摇。
　　昨日，台湾媒体援引可靠消息称，病床前的Selina向未婚夫哭着诉苦说：“好痛，好痛，现在想起爆炸，还是觉得很恐怖。”张承中立即安抚她说：“别再想那些，你之前都没时间想婚礼的事，现在就想要怎么办我们的婚礼。”令在场亲友大为感动。张承中借此表明，不管复原状况如何，都希望能如期将Selina娶回家。据悉，日前Selina的爷爷听闻她被大火烧伤，突然中风倒地，这对任家又是“雪上加霜”。
　　[链接]
　　俞灏明脸部肿胀开始消退
　　晨报记者曾玉报道 前天深夜，负责调查《春天》剧组爆炸戏烧伤演员一事的湖南卫视专员已抵达上海，他在电话里告诉记者：“现在的第一要务是调查清楚事件真相，以及帮助两人治疗。 ”根据进一步的会诊结果，俞灏明的烧伤面积被定为29%，其中主要是二度灼伤。
　　在《春天》剧组昨日发出的通报中，提到了俞灏明的伤情，“目前俞灏明的病情平稳，头脸部的肿胀开始消退，病人已经开始少量进食。俞灏明的治疗方案以常规保守治疗为主，暂时不考虑植皮，争取把手术范围控制到最小”。而对于外界最关心的事故调查和处理结果，剧组在昨日晚些时候的另一份声明中指出：“关于此次事故的原因和责任正在紧张调查中，涉及多个环节，将会在近日正式公布，此前的各方猜测均属不实，请公众以剧组方发布的确切消息为准。 ”另外，剧组也表示绝不推诿任何责任。

