徐怀钰失踪违约公司求偿280万 徐母称被骗(图)
　　新浪娱乐讯 10月30日消息，据台湾媒体报道，徐怀钰(Yuki)3月22日与前东家“享鸿”合约官司和解，原本该履行与新东家“龙演”5年合约，但她3月23日起人间蒸发，现任经纪人周彦彤提告，向她求偿280万元，并向法院提出假扣押声请。昨法院派人前往徐怀钰住处进行假扣押，她躲在房间不愿出来，徐母质疑遭设局，对此“龙演”则否认。
　　徐怀钰和新经纪人周彦彤因合约反目，经纪人向法院提假扣押声请，昨法院派人到她中山北路7段住处执行假扣押。徐母昨愤怒地说：“她心里很难过，莫名其妙这样被人骗，演艺圈现在这样，艺人怎么活。”
　　徐母还提及“龙演”是经广播主持人林可的牵线下才知道该公司，大骂：“等于是一个骗局、一个陷阱。”至于“龙演”表明有依合约中写明2百万酬劳、安排20场商演，她却失联，徐母回说：“都只是说说而已，你有工作行程吗？”对经纪公司指控她人间蒸发，徐母回说：“哪有失联，他们的话能信吗？”她还提出女儿因之前拍电视剧受伤，颈椎做手术换人工关节还在休养中；徐母坦言现在吃老本，只能凑出2万左右的和解金。
　　对此，周彦彤昨表示：“本来不想把她逼成这样，希望她没事，但之前听说她在天母球场附近出现，又有属名她的粉丝传真给我们说‘都5个月还没告，一定是没证据、乱讲话’，才决定执行(假扣押)。”
　　对徐母指控设局，经纪公司发声明，除强调合约在徐怀钰“意识清楚下且有证人自愿签署”，并表示，若徐母持续不实指控，将提出刑事诉讼。 Apple/文
　　附名词解释：假扣押
　　债权人的诉讼请求为金钱给付时，为防止法院判决后，债务人不履行给义务，债权人可向法院申请对债务人的财产进行假扣押。申请假扣押的债权人如未能在法院规定的期限内起诉，债务人可申请撤销扣押，申请假扣押的债权人应提供担保，如因申请假扣押不当给债务造成损失的，债权人应赔偿损失，如债务人提供相应金额的担保，法院可撤销假扣押。

