林志玲写亲笔信鼓励Selina 曾受坠马之痛(图)
　　信息时报讯 Selina(任家萱)与俞灏明拍《我和春天有个约会》爆破戏发生意外后，不少艺人都以各种方式向他们打气，身为S.H.E一分子的Ella和Hebe更是秘密探望仍在加护病房养伤的Selina。而也在工作中受过堕马之伤的林志玲，以“志玲姐姐”名义亲笔写了信，请任爸转交，当任爸逐字逐句读给Selina听，在听到“人总是在脆弱时，发现自己无比坚强”时，据任爸形容，Selina很认同地点头。
　　林志玲还在亲笔信中写道：“这种痛楚，让你承受，没有人舍得，让你忍受这分毫的痛，所有爱你的人都不允许。但是，天使，你要相信自己可以，可以走过这次的苦难，翅膀复原了，再展翅飞扬。等好了之后，再用力地大哭。现在要倔强地，将所有的氧分留给身体修复。加油，天使宝贝！”
　　俞灏明专人24小时护理
　　与Selina同受苦痛的俞灏明也正在医院治疗。日前，有报道指俞灏明入院8天费用总计22474.22元，平均每日的医疗费近3000元，住院期间由专人对俞灏明进行24小时护理，每日为其擦浴。饮食方面，俞灏明于25日开始吃流质食品，此后俞灏明的状态稳定，26日起他每日进食蛋白质。据了解，烧伤患者在创面未愈合前，由于创面渗液渗出，每日蒸发水分量大，蛋白质丢失严重，热量消耗多，补充蛋白质有利于创面细胞生长，促进愈合。

