徐子淇大伯找人代孕得三子 李兆基圆孙子梦(图)
　　嫁入豪门李兆基家族的名模徐子淇已经连生两女，取名李?彤和李?儿，盼子之心不言而喻。
　　这边厢，徐子淇、李家诚夫妻还在努力造人，那边厢，大伯李家杰已经在美国通过代孕母亲喜得三子。
　　爷爷抱着孙子乐不可支，不过，“千亿媳妇”的生子压力就更大了。
　　据香港媒体报道，恒基兆业主席李兆基之长子李家杰日前向传媒发放新闻稿，公布弄璋之喜，更连中三元。李兆基对于一次获得三名男孙，表示喜出望外，更特地向仁安医院仁心仁术慈善计划捐献2000万港元，同时又向恒基兆业地产有限公司的直属员工，每位派1万港元红包一个，两项捐献共值3300多万港元，正可为三名孙儿带出“生生不尽”的吉祥意头。
　　恒基兆业地产集团副主席李家杰被爆早前从美国找代母诞下三个儿子，李家杰向传媒发出的新闻稿与儿子的照片中并没有透露详情，只表示李家杰很高兴做了爸爸，三个儿子在七月出生，名字分别为李智信、李智仁与李智勇，三名儿子长得胖嘟嘟十分可爱，各有表情好精灵，而李家杰与爸爸李兆基抱住三个BB时，一脸开心满足。
　　李家杰信佛教，
　　自批命不宜结婚
　　据知，李家杰身为长子，一直未婚，于是谈不上生儿育女，但他侍父至孝，虽然父亲四叔没有给他压力，但他眼见父亲已年近八十岁，很希望一圆父亲抱男孙的心愿。
　　李家杰不结婚，还有一种说法，据称他对风水命理素有研究，他曾替自己算命，发现自己不宜结婚，否则会一生受制于老婆，但为了继后香灯，只能以人工受孕来完成这件大事。
　　据知情人士透露，李家杰一向对人工受孕的技术很推崇，亦非常注意它最新的科技发展，朋友若遇夫妻不育苦恼，他都会力推他们考虑人工受孕，故此，李家杰接受人工受孕，并不是一时兴起的冲动行为，而是经过深思熟虑的部署实行。
　　拍拖太密实，
　　女友受不了
　　其实，李家杰亦非女性绝缘体，以前他曾与不同女性约会，只因他过于小心的作风而吓怕身边女伴。李家杰处事向来谨慎，他身为富豪之子，身家丰厚，地位非凡，因此他行事非常小心，例如每次约会女友都必定大费周章，安排司机以专车接送女朋友到某中转站，再转乘另一辆专车到约会的地方，回程亦同样要经过几轮接送，女士们大感吃不消，只能知难而退放弃做亿万新抱的机会！
　　亦有李家杰身边好友透露，其实李家杰已有固定女友，双方约会至少已一年，女方斯文高贵，虽非名门之后，却甚有教养，具大家闺秀风范，身边的好友都期待两人尽快拉埋天窗。
　　李家杰喜欢研究茶道，在1999年和友人成立香港茶会。另外，他亦醉心中国哲学和艺术。虽为富豪后代，但他从不予人花花公子的感觉。(宗禾)
　　周慧敏怀孕3个月？
　　丈夫倪震代为否认
　　有杂志指周慧敏秘密怀孕3个月，其夫倪震通过短信否认。
　　报道指周慧敏怀孕3个月，所以前不久推掉担任好友黄凯芹演唱会的嘉宾；而周慧敏原打算明年举行入行25周年纪念演唱会，现在也打退堂鼓。前天其夫婿倪震通过短信否认，指传闻是没实质根据的报道和揣测，并指任何响应都只会令剧情发展得更加精彩，所以他和太太不作响应。
　　刘嘉玲无意找代母
　　坚持生宝宝要自然
　　李家杰在美国找代母诞下三子成为热门话题。刘嘉玲前晚出席活动被问到会否仿效找代母时很肯定地答：“不会！”更透露已与梁朝伟达成共识，无论有没有宝宝都要顺其自然，不考虑任何人工方法。
　　问可有投诉老公梁朝伟太忙，没时间造人，刘嘉玲说：“没有，我自己11月要开拍《最强喜事》，不要将焦点放在生宝宝上，我们人生中仍有许多其他事要做。”再追问早前她与富豪的绯闻激怒梁朝伟？刘嘉玲说：“什么绯闻，我们俩一向都没事。”
　　讲到Selina拍戏烧伤一事，刘嘉玲表示想起都惊怕，幸好自己很少拍爆炸戏，意外很难料，这是做演员的代价，所以一定要买重保险。她也督促梁朝伟买保险，受益人当然写她。

