大S“闪电”恋上汪小菲 网友“破译”相恋过程
　　在娱乐圈，每天都有暗流涌动的事情。昨天，“波浪”最猛的是大S和京城“俏江南”餐饮连锁店的少东家汪小菲成了一对“恋人”，而且还有传他们认识20多天，现在已经“闪电”订婚了。这两人的恋情还涉及到另一个女星，那个人便是张雨绮——与汪小菲在一起恋爱已经长达数年的“星女郎”。
　　一夜相识：安以轩生日宴
　　大S是个“微博(http://t.sina.com.cn)控”，她每天在微博上发心情、感受等等，而近段时间，八卦的粉丝们发现，大S的微博里明显出现了恋爱中女人的“痕迹”——从躲闪到肯定，再到确定，以及享受这份恋情，她的字字句句都是“证据”，加上前两天唐季礼导演无意中曝光大S正在恋爱，因此，大S的另一半是谁备受关注。
　　台湾有人拍到大S和安钧璨在一起的照片，以为这就是大S的新欢。但是昨天有人曝光，她新恋上的人其实是张雨绮的男友(现在已经是“前男友”)汪小菲。双方交往的“脉络”更被“闲得无聊”的网友从微博的蛛丝马迹中一一“破解”。一位网友在天涯版里详细“猜测”了两人从相识到相恋的过程，据这位网友描述，两人的相识是在9月30日安以轩的生日宴上，这天也是大S和安钧璨在北京被偷拍的那天。
　　数天暧昧：短信传送“幸福”
　　汪小菲的名字出现多是因为“星女郎”张雨绮，身为身家三亿的“俏江南”少爷、张兰的独子，与张雨绮恋上后，汪小菲的表现颇受网友肯定。
　　9月30日汪小菲与大S认识后，随即有网友发现，第二天凌晨汪小菲道“晚安”的微博，即10月1日02:26来自彩信的微博后面，第一个回复的人正是大S。10月1日，王婧(旅游卫视节目主持人)在微博上调侃汪小菲与另一个男人总混在一起时，汪小菲的回复是“单身的日子只能是这样了，唉”。似乎显示他与张雨绮的恋情出现了“问题”。大S隔日飞杭州工作，10月1日下午，她首度在微博发表暧昧感言：“心里开了一朵小花，蝴蝶就不用飞了。但是蝴蝶不飞了，还美吗？”大S向来自诩为“蝴蝶”，因此有网友判断，“两人应该是发了一日短信，通了整天电话”。这天晚上，汪小菲又第二次发了他的晚安微博。说的是“电话没电了。北京下雨了，很凄凉，但挺美的，亲爱的晚安。”——有网友指，“这句亲爱的，应是称呼大S的”。时隔5分钟后，大S在微博也道晚安，并说：“今晚我很幸福”。两个小时后，她又发安钧璨和汪小菲的聚餐图，并称“我也想去”。
　　闪电相恋：汪小菲为大S过生日
　　至此，还有网友“八”出这三天内的各项“诡异”事件，例如10月4日，汪小菲被人撞见和张雨绮甜蜜逛珠宝店，似乎两人并未分手。但10月3日，汪小菲在认识大S后的第三天，大S转发了一条微博，这条微博的原发者是zciacia，是一个云南的“路人MM”，她说她和菲一同去看《剑雨》，配图是影片男主角郑宇盛的帅照。但是大S却莫名地转发了其微博，回复则是两个字：菲！菲！有人就猜测，“这符合大S顽皮又故弄玄虚的个性，时至今日，还没有人猜测大S和汪小菲之间有任何的联系。暂时还被大S粉丝们忽略的圈外人汪小菲，他在朋友圈中的昵称，就是菲菲”。
　　紧接着这幕戏到了高潮10月6日——这天是大S生日。网友称，10月5日安以轩的微博说明大S回台湾了。10月7日，汪小菲的微博显示他也在台湾，“又到台北了，很开心……”。大S的生日是10月6日，而6日当天，大S除了和范范一同去弄了个新造型之外，并没有办生日派对，真正的生日宴挪到了7日晚上来办，网友猜测道：“如果你能联想到，7日汪少从京城赶到台北，并且带来了83年Petrus 和62年lafite，就知道生日宴延期的真正原因了。汪少在台一直逗留到9日。其间应该是甜蜜的恋爱期。”汪小菲生于1981年，比1976年生的大S小5岁。大S曾有过失败的姐弟恋，而且公布这段恋情又有可能引发“抢张雨绮的男友”的质疑，这些矛盾，大S也在微博上说了出来，“犹豫……这么果决对吗？害怕……这么带种好吗？……”有网友表示，“她把心中那些短暂的纠结放下，坦然接受这段感情的到来，应该是7日凌晨的深谈”。因为8日凌晨大S的结论是“常常想我何德何能，竟然能如此幸运幸福，除了感谢和珍惜，其他就暂且不深究了”。
　　当事人：张雨绮雪上加霜
　　对于网友们的这些猜测，本报记者昨天联系了目前正在替张雨绮友情打理工作的姜先生，他表示，他与雨绮只是工作上的来往，对其私生活毫不了解。前一天张雨绮刚刚参加了一个时尚活动，看上去也并无心情上的起伏。有意思的是，昨天汪小菲自己“主动”站出来将恋情的指向明显化，他发表了微博“责任就是要自己健康，爱你的人才能健康。责任就是要自己开心，这样爱你的人才能开心……当暴风雨要来的时候，别怕，最起码还有我呢！”相对大S近日频频健康出现问题，有网友表示，这就是对于大S的直接表白，之后，汪小菲的朋友转发了他的这条微博，并且在自己的微博中不提名地表示“他们分手几个月了”。
　　昨天，记者也从一位知情人士那里得知，汪小菲与张雨绮的恋情确实已经“玩完”，而汪小菲恋上新欢的确又是一名娱乐圈明星，这传闻中的三方，无论怎样，张雨绮都是目前最雪上加霜的那一个。感情上与汪小菲分手，事业上她与星爷正闹“解约”，失掉了汪小菲的支持，再加上近年工作不多赚钱有限，张雨绮支付高额的违约金成为一大难题。　本报记者 张漪 
 

