徐子淇夫妇不露面避风头 徐濠萦谈代孕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，刘銮雄儿子刘鸣炜投资达25亿在尖沙咀开设的商场“THE ONE”开幕礼，沈嘉伟、何超琼、李民桥与女友Bonnie、林孝贤、霍启山、徐濠萦等到贺，刘銮雄联同女友甘比和女儿一早到场打点，甘比的妈妈和姐姐也到场，原本通告纸上有恒基二少李家诚和太太徐子淇，最后却没有露面，不知是否逃避谈到兄长李家杰找代母生仔的事。
　　刘鸣炜透露花了三个月时间筹备开幕礼，投资总值达25亿，面对不少新商场的对手，他并不担心，各有各做，百花齐放。
　　徐濠萦透露在刘銮雄另一间商场有铺位，至于会否在“THE ONE”开分店，她表示：“没有那么快，要来的话希望不是搬过来，而是多开一间。(出席开幕礼，可能免收你两个月租金？)哈哈，公是公、私是私，大家都要赚钱。”
　　谈到李家杰找代母生仔，徐濠萦说：“我生第一胎时好舒服，不过相隔六年，再生不知是怎样，自己不介意代母生仔，以前有朋友都试过，只是香港人较保守，其实生出来都是自己的宝宝，拥有自己的DNA，最重要是宝宝健康，有好莱坞女星都这样做过。(据说，可能是刑事罪？)那么大件事啊，我赞成这么做，但不代表我会做。(陈奕迅会否接受代母生仔？)男人一定不肯，因为不是他们怀宝宝，其实找代母生宝宝应该有很多原因，无可厚非。”(苗菲)

