策划：演员拍爆破戏被误伤盘点
　　策划：Selina俞灏明烧伤事件之三堂会审
　　策划：爆破专家称剧组抠门是隐患 应急措施重要
　　策划：律师称演员索赔途径多 利益保护最大化
　　策划：演员拍爆破戏被误伤盘点
　　策划：解密爆破场面所用工具 爆破戏四个步骤
　　演员拍爆破戏被误伤盘点
　　1998年胡慧中在拍摄《猎魔群英》的爆炸场面时，因汽油爆炸威力太猛，脸部及身体多个部分严重烧伤
　　2007年电影《一个人的奥林匹克》因为时间误差造成爆点提前爆炸，演员郭家铭从脖子到脸都被炸伤，布满大大小小的伤斑。
　　2008年4月8日，电视剧《我的团长我的团》在云南拍摄时发生意外事故，中方烟火组组长郭岩在演示爆破炸点时，炸药意外爆炸，郭岩因弹片穿胸不治身亡，他的两名助手也身受重伤。
　　2009年5月9日上午，《高粱红了》剧组拍摄王挺饰演的连长背着朱亚文在火海中奔跑的戏，本该在王挺跑远之后才出现的爆炸场景，恰好在他跨越炸点的瞬间误爆，致使王挺面部、前胸和手臂被烧伤，朱亚文双手也被火灼伤。王挺的伤势被医院鉴定为：双臂为深二度烧伤；面部为二度烧伤。
　　2009年周杰伦在拍摄《龙战骑士》MV时，配合武打动作安排了不少爆破镜头，更在一场爆破戏中炸伤屁股：“我回去才发现屁股瘀青了，一整块像拔火罐的感觉。”
　　2009年电影《锦衣卫》拍摄过程中，一场爆破戏本应该在吴尊射箭出去五六秒后炮才爆炸，但是在吴尊射箭不到两秒后就提前爆了，险些造成吴尊失明。
　　2010年9月，于小伟在拍摄军旅题材电视剧《水上游击队》时，因与烟火师在时间上配合失误被炸伤脚踝。

