李小龙女儿越洋来维权 律师表示有难度(图)
　　虽然“功夫之王”李小龙已经去世37年，但他的形象及名字仍频频出现于屏幕及各色商品、店铺。昨天，他的女儿李香凝专程来到父亲的故乡———广东。此行不是省亲，也不是拍电影，她是奔着维权来的。
　　昨天，省侨办、省工商局和省知识产权局的有关领导，与其一行进行了座谈。
　　乱象
　　“功夫王”在中国“代言”快餐
　　遗传了父亲的武打基因，在影视界、音乐界均有不俗表现的“小龙女”缘何踏上维权路？李香凝说，这是因为国内一些个人及企业未经授权同意，抢先将其父的形象、姓名登记注册为商标并作商业用途，他们此行就是要“清乱”。
　　的确，李小龙让中国功夫“火了一把”，使“Kungfu”一词写入英文词典。但在中国，李香凝看到父亲成了某快餐店“真×夫”的代言人，心里却很不是滋味。
　　陪同她来粤的BruceLeeEnterprises(李小龙企业)特别顾问柯约瑟表示，在美国，公众人物和明星的商标，包括姓名和形象直接受到法律保护，但在中国还没有相关规定。
　　目前，在美国及大多数国家和地区，李小龙的形象、姓名等商标专利均专属于李小龙企业、基金会和李香凝母女。李香凝说：“十年前我妈妈退休后交棒给我，我希望将父亲未竟的事业进一步升华。近年来，我在美国已陆续将父亲影片及商标的所有权购买回来，希望能够将它们重新组合扩展，把‘李小龙’变成全球品牌。如今，我为父亲姓名和形象维权，既是保护他的民族精神和品牌价值，也为了维护消费者权益，不希望挂着李小龙形象又可能有瑕疵的产品误导消费者。”
　　“上海世博会上也有很多李小龙的形象，我们没有意见，因为他代表着中国的形象，可将他作为快餐店的形象就显然不合适。”柯约瑟说。
　　“我们在全国进行摸底，长沙有振藩(李小龙的原名)文化传播公司，上海和青岛都有用李小龙或小龙功夫注册的公司。”不过，最让他们头疼的是李小龙故乡顺德的一些企业，“虽然在建李小龙乐园、李小龙纪念馆的时候，双方都进行了接洽，对方也承诺不擅自注册任何与李小龙有关的商标，但最后这些工程的启动却未经家属同意。更滑稽的是，一个姓张的人注册了李小龙牌咖啡、饺子、糖、龟苓膏、方便面、冰激凌，以及牙刷、牙膏、电器等商标。”
　　行动
　　计划在华成立维权办公室
　　本月25日，国侨办主任李海峰在北京会见了李香凝，并对她的维权行动表示支持。在国侨办的牵线搭桥下，李香凝与国家工商行政管理总局商标局(下称“国家商标局”)也进行了接洽。该局发出一份正式的复函，称“李小龙及其英文姓名‘BruceLee’开发利用的权利应当归其继承人所有，如未经李小龙继承人授权而注册为商标使用，易造成消费者误读，产生不良社会影响。”
　　笔者在商标函字【2010】第132号中看到，对于申请中的“李小龙”和 “BruceLee”商标，商标局将依法予以驳回；对于已经初步审定并公告的，建议由李小龙继承人或其授权的组织按照《中华人民共和国商标法》有关规定提出异议，商标局将依法裁定；对于已经注册的，建议李小龙继承人向国家工商总局商标评审委员会提出申请，以裁定撤销该注册商标。
　　有一些相关的企业喊冤，称他们用的不是李小龙本人的照片，而是武术造型而已。对此，国家商标局表示，只要李小龙继承人有不同意见，可按照《中华人民共和国商标法》有关规定提出异议，商标局将根据双方当事人提供的事实和理由予以裁定。
　　“我们感谢中国尤其是家乡人民对父亲的尊重和爱戴，因此希望以最温和的方式处理。”李香凝说，她正计划在中国成立专门的办公室，处理父亲姓名和形象商标的相关问题。她也可能为此重拾普通话和粤语。
　　广东省侨办副主任朱尔武表示，李小龙的形象代表了中华民族的骨气和精神，这值得我们政府部门加以保护。省侨办将全力配合李香凝女士，让有关方面进行协调解决。如果大家能够达成合作，那就更完满。
　　律师说法
　　形象的版权保护有难度
　　知识产权方面的律师莫瑶江说，关于将疑似李小龙的形象用于商品的现象，李家人的知识产权维权会有一定难度。在我国，商标需要注册，版权是自动产生。但一方面，那个形象只是相似，但无法认定；另一方面，李小龙的图案需要注册才能产生版权。而这位“功夫王”有许多种经典动作，很难将他每一种动作都用版权保护起来。
　　南方日报记者曹斯林亚茗
　　通讯员沈卫红

