“排骨仔”敖嘉年遇袭受伤 传遭师兄冼灏英殴打
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据香港媒体报道，前晚发生一宗艺人醉酒暴力伤人事件，近期备受无线力捧，有份主演新剧《花花世界花家姐》的敖嘉年，与有份参演该剧的“武林高手”冼灏英，疑因一宗拜师学武误会而发生冲突，二人在《花》剧杀青宴碰上，敖嘉年竟被人打至左眉骨爆裂，血流披面，需缝三针，当场破相，而警方昨晚已采取行动拘捕涉嫌者。
　　最近因演出《巾帼枭雄之义海豪情》“排骨”一角而人气急升的敖嘉年，不但“排骨”在《巾2》常被人打，现实中同样被打。他前晚出席无线剧《花花世界花家姐》在九龙湾一间卡拉OK的杀青宴时突然遇袭，左边眉骨被人用玻璃杯击中，当场血流满地，伤口深至见骨，没来得及反应的敖嘉年，只能用纸巾掩着伤口止血，狂叫很痛，而涉嫌伤人的冼灏英，曾一度想扑上前袭击敖嘉年，不过被在场幕后人员阻挡，否则敖嘉年肯定伤上加伤，至于在场目击的其他演员，均被突如其来的袭击事件吓呆和哗然。
　　花旦小生须助查
　　《花》剧杀青宴出席者众，包括：佘诗曼、林峰、梁靖琪、艾威、陈自瑶、袁伟豪、黄浩然及幕后人员等，而非此剧演员崔建邦亦有到场联欢。由于这宗伤人案多人目击，此案已交由秀茂坪警区重案组接手跟进，警方昨天更到案发现场，取走案发时的录像带供深入调查之用，而一众在场的花旦、小生，将陆续被警方传召作供，以助了解事件。
　　袭击事件之始末，据知是冼灏英不满敖嘉年口口声声称他为师傅，那边厢却向“大圣劈挂”师傅陈观泰跪地拜师。
　　不过，被袭击后的敖嘉年为息事宁人，本不想将事件搞大，所以事发后先向无线制作资源部总监乐易玲汇报，随即由同剧演员兼好友梁靖琪陪同下，前往私家医院求诊，但私院认为他的伤势有可疑而不受理，他只好转往伊丽沙白公立医院求医，伊院当值警员同样因其伤势可疑，要开File处理，敖嘉年曾要求备案了事，但事态严重，警方需要他正式录口供，他迫不得已只好和盘托出被打经过。敖嘉年伤势颇重，伤及神经致看东西亦觉疼痛，而面部开始肿胀，伤口更需接受磨皮。
　　经过一晚的休息，嘉年昨天先接受了事前已约好的《巴巴闭边个够我查笃撑》查小欣做访问，下午再到秀茂坪警署录口供，离开警署便即返电视城见无线高层乐易玲详细交代事件经过。
　　艺员部急召冼灏英
　　至五点四十五分，敖嘉年沿电视城餐厅信道前往艺员部，见他精神不错，但在黑框眼镜下亦清楚可见其左眉角包有纱布，问身体可有其他伤口？敖嘉年没有回答，只表示事件已交由警方处理，不便多讲为由便匆匆向艺员部方向走去。据知，艺员部正急召冼灏英会面了解事件始末。
　　而涉嫌伤人的冼灏英，事发后似乎不当一回事，在凌晨十二点四十九分更上载一张与林峰的合照于微博。当昨天傍晚致电他问是否将敖嘉年打至破相？冼灏英张口结舌说：“没有呀！(你喝了酒？)我喝了好多呀！你们有没有搞错了呀？没有这样的事哦！”冼灏英说罢便以有来电为由而匆匆挂线。稍后时分，冼灏英再回复称自己正开工，要迟些再说，但一直没有回复。
　　警方发言人昨天证实，前晚(廿七日)十时，一名三十八岁男子在宏照道一间娱乐场所内，被一只杯击中左眼，其后被一名五十三岁男子涉嫌袭击，自行前往伊利沙伯医院求医及报案。
　　警方事后拘捕涉案的五十三岁男子，晚上获准保释候查，稍后向警方报到。案件暂列作殴打案处理，交由秀茂坪警区重案组接手调查。
　　敖嘉年
　　年龄：38岁
　　习武经验：自小跟父亲学南派功夫，长大后改打北派，其后再入大圣劈挂门，拜陈观泰为师，黄秋生是其师叔，钱嘉乐则是师兄。
　　入行经过：早年在电台担任DJ，后转任电视台节目主持，由01年起参演过不少无线电视剧，直至去年在《巾帼枭雄》饰演蒋必文一角才始为人认识，更为他赢得“飞跃进步男艺员”奖项，今年更有望以《巾帼枭雄之义海豪情》中“排骨”一角竞逐台庆颁奖礼“最佳男配角”奖。
　　代表作品：《巾帼枭雄》系列、《五味人生》、《翻叮一族》
　　冼灏英
　　年龄：53岁
　　习武经验：1975年起向陈秀中学习大圣劈挂，成为入室弟子，他亦开设了自己的武馆并任武术搏击教练，不少艺员如马国明、麦包和黄浩然等都跟他习武。
　　入行经过：1983年加入邵氏第六期武训班，从此展开演艺生涯，早前上载自己演唱的国语歌《最后的温柔》MV到YouTube，成为热播短片，获高达廿四多万点击率。
　　代表作品：《古灵精探》系列、《我和?尸有个约会》系列、《学警狙击》、《师奶兵团》。(苗菲)

