汪小菲承认已与大S订婚 明星齐发微博表祝福
　　点击进入汪小菲、大S新浪微博(http://t.sina.com.cn)
　　新浪娱乐讯 10月29日中午，“汪S恋”男女主角汪小菲和大S发布微博，公开承认已经订婚。圈内众多艺人、好友在微博上表达了对二人感情的祝福。
　　何润东还想找大S拍戏
　　好友何润东对大S说：“你在事业上那么拼那么累，有个好男人可以照顾你，身为好朋友的我，真的很开心！但你千万别就此息影因为何制作还想找你拍戏呢！”
　　汪小菲的好友安钧璨也表示，“菲啊~飞啊~我也正要飞回京。你终于开口了。你们知道我诚心祝福的，一直是。”杨幂则夸汪小菲敢于说话：“好棒，男生就是要敢站出来说话嘛。恰当的时候遇到对的人。真爱这句话。”
　　明星感叹爱情万岁
　　胡彦斌表示：“找到对的人不容易！祝幸福！”而蔡卓妍则祝福他们永远幸福快乐在一起。此外，她还对好友周丽淇也表达了祝福，“你也要幸福喔！”周丽淇则回复说：“跟你一样啊姑奶！恭喜大家都找到幸福。”
　　张含韵则激动地说：“震晕了……爱情万岁。”刚刚起床的萧敬腾则说：“yeah~~~~起床就看到幸福。”朱丹则表示，“关注了这么久终于想回复句！就要那么勇敢，就要那么坚定！就要那么非你莫属！祝福幸福！”飞轮海成员炎亚纶表示：“人生开心就好，幸福可不等人！”熊乃谨表示：“爱，需要祝福！所以，我们要祝福！”
　　文章也向汪小菲表达了祝贺：“欢迎你即将加入已婚老爷们儿的队伍！找时间庆祝！”而杜海涛、聂远等明星也通过转载微博表达了祝福之情。JZB/文

