张雨绮汪小菲承认分手 大S家人赴上海
　　娱乐圈的是是非非
　　对于当事人来说，滋味各不相同，但对大众来讲，无论酸甜苦辣，都如同涮涮吧里的小火锅一样，热气腾腾，一片热闹景象……
　　张雨绮汪小菲承认分手
　　昨日，本报报道了“京城名少”汪小菲甩张雨绮，与台湾女星大S闪电订婚的消息。昨日，两位当事人张雨绮和汪小菲都在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中承认分手。虽然第三位当事人大S没有公开表态，但小S和婆婆的言行，都透露出一些讯息。
　　■主料 酸菜 张雨绮：分手因性格不合
　　昨日早上8时许，张雨绮首先通过微博承认已经和汪小菲分手，并祝福汪小菲的新恋情幸福，“我和汪小菲的感情已经结束了。分开主要是两人性格不太合适，彼此有一段时间不大联系，也不知对方状况，我也是和大家一起知道了这个消息。我相信这是好事儿。他很出色，我由衷祝他幸福！”
　　随后，9时许，汪小菲也更新微博，承认分手一事，“看到大家都在关注我们的感情生活。我和雨绮因为性格问题已经分开一段时间，但我们还是好朋友。她是一个善良的女孩。希望她未来事业感情一切顺利。”
　　■辅料 辣椒 大S家人赴上海
　　对于新恋情，汪小菲只字未提，但小S却转发了汪小菲的分手微博，并附赠“祝福你也祝福她”的博文。而小S的婆婆在接受采访时也不小心说漏了嘴，表示之前大S曾到她家吃饭，大S、小S一群好朋友都在，“每个人都很快乐。这是很好的事”。问及小S婆婆许妈妈全家是不是要去上海帮忙准备时，许妈妈表示：“嗯，今天去上海哟！”随后，小S的老公许雅钧在接受采访时也不打自招地予以否认：“也不是说去上海订婚啦！”那为什么去上海呢？“可能是好事情啦，你们很快就会晓得了。”记者随即追问：“有没有看过对方 (指男方汪小菲)？”许妈妈显然已经喜得合不拢嘴：“没看过，但是真好。有喜事会让大家晓得的。”
　　据悉，汪小菲和张雨绮相识于华谊的酒会；而巧合的是，大S和汪小菲也是在酒会上一见钟情。据知情人描述，安以轩9月30日凌晨在北京办生日宴，大S刚好在北京治疗手伤，因此得以出席。当天一同出席生日宴的还有刘谦、冯小刚、舒淇、熊乃瑾等。而安以轩、熊乃瑾和汪小菲一干人等则早已是称兄道弟的好友，就这样通过朋友的朋友，大S和汪小菲相识了。
　　本报记者 罗媛媛

