大S横刀夺爱闪电订婚
　　本报讯 记者 闵慧 台湾地区著名艺人大S已与“京城四少”之一汪小菲秘密闪电订婚，而两人的热恋期只有短短的20来天！这一消息如雨后春笋般滋润了整个娱乐圈，也成了大众津津乐道的话题。一位1976年出生的女明星恋上1981年出生的“富二代”会有幸福生活吗？大S再度上演“姐弟恋”是否被外界看好？
　　微博(http://t.sina.com.cn)自曝暧昧
　　据了解，汪小菲和大S是10月22日晚上秘密订的婚，众多圈中好友一周前就已知这段恋情。
　　之前没有任何征兆，这让娱乐圈众多好友都倍感意外。据称，大S和汪小菲相识于安以轩的生日宴。当时大S因手伤在北京治疗，而汪小菲则一直是安以轩称兄道弟的好友，所以两人在北京的生日会上自然相识。简单见面第二天，大S就在微博上感慨“心里开了一朵小花，蝴蝶就不用飞了。但是蝴蝶不飞了，还美吗？”不禁让人揣测一向以蝴蝶自喻的大S，彼时正纠结于感情和事业的选择中。之后，大S更是“不打自招”的转发网友的微博，原因是该条微博爆料自己和汪小菲一起去看了《剑雨》首映。随后的多天内，大S也是和汪小菲不断地通过微博传情达意，除了互贴各自行程、连道“晚安”外，大S甚至为了汪小菲的来访，特意把自己的生日派对延迟一天举行。两人共同好友安以轩的微博则彻底揭开二人订婚秘密。“事出突然，相信当晚在座的几位发小好友们也相当震惊，汪少应该是把珠宝店整套测戒指号码的拎去了”。
　　“花心男”VS“多情女”？
　　如今突传秘密订婚的大S和汪小菲，除了速度“闪电”外，两人过去感情也都相当丰富，曾被媒体“津津乐道”。
　　大S，除了因性格、美貌常常登上娱乐版头条外，其绯闻也是一大因素。自出道以来，大S的恋情就始终和“姐弟恋”联系在了一起，从早期的黑人、蓝正龙到之前的仔仔无一例外地都要比她小，如今绯闻对象汪小菲也是小她五岁。
　　不同于大S的艺人背景，汪小菲被大家熟识则是源于他的绯闻艺人女友。先前章子怡的负面新闻传得沸沸扬扬的时候，就有媒体披露汪小菲和章子怡的恋情关系，报道称两人常在中国大饭店开房做SPA。不过后来汪小菲主动站出来辟谣，并力挺当时的女朋友“星女郎”张雨绮，男方隶属富二代、女方出身娱乐圈，当媒体把这看作“才情美貌女和帅气多金男”的又一佳话时，汪小菲微博透露自己和张雨绮之间因性格不合而分开，转而投入大S怀抱，多情男果然名不虚传。

