Selina医院过29岁生日 父母称病情已好转 
　　台湾组合S.H.E成员Selina(任家萱)昨日29岁生日，因早前拍摄爆破戏烧伤，故今年生日需要在医院中度过。同在病床上的俞灏明托公司工作人员问候Selina，祝她生日快乐。
　　Selina粉丝送礼加油
　　为了令身在医院的Selina收到粉丝的祝福，她所属的“华研国际音乐”在其官方网站开设“Selina加油站”专区，收集粉丝送赠的生日贺礼，包括卡片或影片，并于昨日送给她，让她在医院仍能感受粉丝的爱。另外，Selina的父母前日网络上透露爱女的病情已有好转，多得驻院医生“家轩”的悉心照顾，感激他常常逗Selina笑，令她可以欢笑来纾缓治疗的疼痛：“一周前莫名地跌入深渊，感恩医师们的精湛医疗，朋友们的祈祷祝福，将我们拉回遍布荆棘的崖边。”
　　Selina的队友Hebe日前到新加坡领取“最受欢迎组合”等五奖，新加坡歌迷折了五千多只纸鹤，祝福Selina尽快康复。Hebe在台上一度哽咽，扬言希望与两位成员一直走下去。
　　俞灏明祝Selina生日快乐
　　至于一同烧伤的内地男星俞灏明，经过多日治疗后，其康复状况渐渐进步，令家人与粉丝甚感安慰。针对目前进行的保守治疗法，俞灏明昨天还是继续进行换药治疗，每三个小时在医生及护理人员的帮助下翻身换药。治疗过程是艰难而漫长的，据了解，俞爸爸送给灏明的MP3里下载了很多动听的歌曲，灏明现在在病房里偶尔听听音乐来放松自己。 
　　灏明受伤后，歌迷每天都在贴吧及天娱的官网、各大门户网络上发帖、留言，为灏明加油祝福，一起祈福灏明尽早康复，并告诉灏明他们要再听灏明和谭杰希唱《笨小孩》，灏明一定要加油，要相信老天眷恋笨小孩。芋头们也会坚强起来，因为这样灏明才会感受到许许多多的温暖。11月14日是灏明的生日，虽然还有半个月，但芋头们已经早早地在为灏明收集1114个祝福。歌迷们不仅每天都会派人在医院轮流守候，希望灏明能尽快康复，并每天都有很多歌迷给灏明写信、寄送祝福卡片，昨天护士给俞灏明读了歌迷写给他的信，当听到歌迷说因为灏明受伤而每天流泪的时候灏明特别感动，他感谢芋头们对自己一直的牵挂和祝福，希望芋头们都能身体健康，自己也一定会更加坚强的配合医生进行后续的治疗。
　　在收到子怡姐姐的祝福卡及杨澜姐姐的祝愿和鲜花后，灏明有些惊喜也很感动，表示自己一定会积极配合治疗，同时灏明也真诚的感谢公司师兄师弟师姐师妹的问候，争取早日康复，尽快与大家见面。 
　　病床上的灏明虽然每天都要强忍疼痛但仍然不忘关心Selina病情，在得知10月31日是Selina生日时，当天更是托公司工作人员问候Selina，祝她生日快乐，希望她要坚强乐观面对痛苦，相信她一定能够战胜这场劫难。　　　　　天 天

