郭书瑶做客《八九不离十》 很早出道贴补家用
　　【深圳商报讯】(记者 徐松兰)明晚，有“新一代甜蜜教主”之称的台湾歌手郭书瑶将做客深圳娱乐频道《八九不离十》栏目，直面节目中BLING团80后、90后的尖锐问题。
　　台湾艺人郭书瑶最开始因拍摄各大外拍网站广告和代言游戏产品而走红，同时主持了《我猜我猜我猜猜猜》等台湾王牌栏目，知名度暴涨，可谓近年来台湾蹿红最快的新人。凭借着青春甜美的外形、姣好的身材和甜美的娃娃音，被称为“宅男女神”。不久前，郭书瑶刚刚发行了第二张个人大碟《Honey》，公司为这张新专辑的主打歌特意花心思请舞蹈老师编排了具有标志性的“honey舞”。对于公司给自己“奶油甜心”的定位，瑶瑶坦言不介意，而且这个称呼也是她非常喜欢的，“公司对每个艺人都有定位，我自己觉得适合艺人就行，‘奶油甜心’非常适合宅男的欣赏标准，能让大家想到初恋，像吃甜点一样甜蜜。”
　　在接受记者采访时，郭书瑶还表示，因为家境不太好，“90后”的郭书瑶很早就开始为母亲分担养家的重任。入行至今她一路都很幸运，从当初仅凭着一股对工作的热忱，到现在慢慢得到市场的认可，除了自己的刻苦努力外，一路以来为她提供过帮助的人也功不可没。

