大S携母赴沪密谋婚事 未来婆婆大赞其孝顺(图)
　　中新网10月29日电 大S被传和内地“富二代”汪小菲闪电订婚，28日晚，她和妈妈在上海汪小菲所开的会所，被问订婚消息，大S并未否认，只表示每件事都很幸福，而汪小菲的母亲张兰则大赞大S很孝顺漂亮、演技很棒。
　　据台湾“中国时报”消息，汪小菲和旧爱张雨绮昨日分别在微博(http://t.sina.com.cn)上公开分手消息，汪小菲更坦言与张雨绮分手已有一段时间，力挺大S并非“第三者”。
　　昨晚大S和徐妈妈在上海静安区延安中路的“俏江南”881会所，9点半离去时，被大批媒体问“真的要结婚吗？”母女俩回头微笑。大S昨说，除了手受伤，现在每一件事都很幸福。未否认订婚，请大家给她两天时间处理事情。
　　汪小菲的知名餐饮业女强人母亲张兰，昨对儿子订婚一事，先是大打太极，随后频问“大S在台湾怎样？”，更表示：“订婚？没听说，我刚下飞机，从伦敦回来，去了20天。”张兰表示不认识大S，但知道对方很漂亮很孝顺，演技很棒，更坦言：“我挺喜欢台湾女孩子的，感觉都很乖巧懂事。”被问大S当汪家媳妇机率有多大，张兰说：“漂亮、聪明、孝顺的我都爱，如果有这样的女孩子，当媳妇的机率百分百。”
　　据“俏江南”餐厅员工爆料，昨晚大S母女跟7、8个人吃饭，可能是商量婚事细节。妹妹小S则在汪小菲微博说：“祝福你也祝福她！”

