敖嘉年挨打称莫名其妙 眼角要缝四针或要整容
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报道，无线艺人敖嘉年日前在卡拉OK遭另一艺人冼灏英袭击受伤，敖嘉年左边眉骨爆裂要缝上3、4针，令工作受到影响，暂时要停工，不过敖嘉年受伤后第二天仍有到电台接受查小欣访问，透露受伤经过。
　　昨天他从北角寓所驾车返将军澳电视城接受《东张西望》访问、洗伤口及见制作资源部总监乐易玲。下午2点左右他在无线外事部会见传媒，当时他戴上太阳眼镜，左边眼眉贴着胶布，明显见到他的左眼角红肿。有指此次事件源头是跟拜师有关，有指冼灏英不满嘉年称他做师傅，但又向陈观泰跪地拜师，嘉年强调事件进入司法程序，不便多讲，一切由警方处理。
　　冼师傅一拳打过来
　　最初他选择到私家医院疗伤，不想把事件搞大，最后程序上一定要备案，敖嘉年忆述当晚经过，他约在十点半到达卡拉OK，正与发型师唱歌期间被人淋水，他扭转脸看不到是谁，大家都静了望着他。他说：“当我唱完便去了洗手间抹身。谁知一出来就有一个玻璃杯丢到我左眉眼角位置，整只杯烂掉，我被玻璃杯扔中的时候，跟着冼师傅一拳打过来，我一手挡开，之后现场的人就拉住他，当时太混乱，好多人用纸巾按住我伤口，我只是见到自己整件背心都是血，再出来时他已走了。(是不是冼灏英扔的杯杯？)太混乱了，那刻是晕一晕。”
　　伤口不浅或要整容
　　被袭后的嘉年便去了私家医院缝针，院方觉得他要报警，所以要转去伊丽莎白医院求医，最后缝了三、四针，因伤口不浅，日后可能有需要磨皮整容，结果他清晨五点才录完口供回家。至今嘉年仍不知对方向他出手的原因，他说：“我同他渊源其实是当初学武术时他做我教练，当时没正式拜师，而公司同事叫他做冼师傅，难道叫冼师傅就是师傅？是不是一世呢？又没斟茶，他也叫我叫他做教练就行了！OK！教练好、师傅好，正如我学瑜伽，一个导师不适合自己，是不是可以转呢？这个是不是我的选择权呢？当我转向陈观泰拜师时都有打过电话给他，大家都会沟通，至于会否引伸到卡拉OK件事，我真的不清楚。”
　　如果警方真的落案起诉冼灏英，他会否帮忙求情？敖嘉年说自己身份很矛盾，他去报警，是否求情要看当时情况，他都没试过这种事，到时再考虑。(苗菲)

