大S新恋情曝光 与汪小菲恋爱只需10分钟
　　日前，网友发帖爆料，大S已与京城名少汪小菲闪电订婚！昨天上午，半年前还被拍到在机场拥抱的汪小菲和张雨绮，先后在微博(http://t.sina.com.cn)宣布两人之间的感情告终。对于大S和汪小菲之间的新恋情，尽管双方并没正面承认，但种种迹象表明，“大小恋”已成事实。大S和小S当年曾经合唱一曲《十分钟的恋爱》，多年之后，20天即打得火热的“大小恋”将歌曲恰如其分地诠释。
　　汪小菲张雨绮宣布分手
　　记者昨日登录张雨绮、汪小菲、大S三个绯闻男女微博，张雨绮率先在微博发言，宣布和汪小菲恋情已经终止，汪小菲紧随其后也上传微博证实与张雨绮恋情结束，两人都表示分开的原因是“性格不合”，汪小菲还祝福张雨绮：“还是希望她未来事业感情一切顺利。”随后，本应与此事无关的小S则转发汪小菲微博：“祝福你也祝福她！”
　　据传，汪张恋情早在两个月前就玩完了，原因是“菲妈”张兰对张雨绮缺乏足够的好感。但坊间还有另一种说法，汪小菲和张雨绮还未正式分手，有网友于10月4日在珠宝店里看到两人甜蜜逛街，幸福得令人羡慕。
　　曝“大小恋”全过程
　　几天前，网友“爱喝红酒的小仙女”在某论坛上贴出大S与汪小菲的恋爱全过程。据描述，安以轩9月30日凌晨在北京办生日宴，大S刚好在北京治疗手伤一起出席。当天一同出席生日宴的还有刘谦、冯小刚、舒淇、熊乃瑾等。而安以轩、熊乃瑾和汪小菲一干人等则早已是好友，这样通过朋友的朋友，大S和汪小菲相识了。而转天10月1日，大S便在微博上发言：“心里开了一朵小花”，隐晦地表明心态。
　　据爆料，大S和汪小菲属于一见钟情，订婚日就在10月22日晚上。当日，大S、汪小菲和钟小江等人去后海吃火锅，被网友撞见，“大S和汪很亲密，而钟充当摄影师帮两人拍照片。”而汪小菲的另一个朋友则回复道：“我为他们兴奋到现在了，哈哈……开始要想闹他的招。”汪小菲朋友的微博上几乎从22日晚上开始，就全是朋友祝福的话，包括“特好的一哥们打来电话告诉我他刚刚订婚的消息。从他兴奋的口气中听得出来他是找到了真爱……”
　　有媒体联系到小S的婆婆，她表示，“总之是好事，有喜事会让大家晓得的！”她还透露，大S近日与一群好朋友到家里来，并跟自己分享了一些“开心的事”。此外，媒体追访到小S，她说：“我不会代她回答，但我姐姐的幸福，就是我此生最在乎的事情。”
　　据称，汪小菲原本并不是个“微博控”，但是自认识大S的那天起，他学会了在微博上说“晚安”。对于这段早晚将会亮相的恋情，大S和汪小菲以微薄互动，一对看似毫无关系的人，在网络上遥相呼应，微妙而耐人寻味。
　　汪小菲V：看到大家都在关注我们的感情生活。我和雨绮因为性格问题已经分开一段时间，但我们还是好朋友。她是一个善良的女孩。我们虽然没法走下去，还是希望她未来事业感情一切顺利。10月28日
　　汪小菲V：责任就是要自己健康，爱你的人才能健康。责任就是要自己开心，这样爱你的人才能开心。责任就是当天塌下来的时候，自己的嘴角还是上扬的，这样她才能和你一起微笑。突然恍然大悟。让摩托车、跑车都休息去吧，我要和你们说再见了。因为我要为了她好好地活着。当暴风雨要来的时候，别怕，最起码还有我呢！10月27日
　　大SV：有些人认识好多年却觉得陌生，有些人见一面就像认识了几辈子，这叫缘分。10月25日
　　大SV：很高很高的温度，才能让玉米开成花朵；很多很多的练习，才能让爱情炼成幸福。10月23日
　　大SV：他们会是全世界最幸福的人！绝对！没看过那么配的！10月22日
　　旁白：两人关系进展火速，已经谈及责任二字。
　　大SV：早安，善良的男孩女孩。星期一吃素喔！这会是个好习惯，加入吧！10月11日
　　汪小菲V：今天我也吃素。10月11日
　　旁白：大S是素食主义者，汪小菲响应她的号召，并于当天在微博回应。
　　汪小菲V：又到台北了，很开心，迟到的十一迟到的假期…83年Petrus 和62年lafite你说开哪瓶？10月7日
　　大SV：常常想，我何德何能竟然能如此幸运幸福，除了感谢和珍惜，其他就暂且不深究了。
　　10月7日
　　旁白：大S的生日是6日，她特地推迟一天等待7日到达台北的汪小菲一起祝贺生日。
　　汪小菲V：电话没电了。北京下雨了，很凄凉，但挺美的。亲爱的晚安。
　　10月1日
　　大SV：晚安，善良的男孩女孩。今晚我很幸福。
　　10月1日
　　旁白：两人初识的第二天，即在微博上亲密互道晚安。
　　大SV：心里开了一朵小花 蝴蝶就不用飞了。但是蝴蝶不飞了 还美吗？10月1日
　　旁白：大S在飞往杭州的途中首次透露心机。
　　本版整理 
　　新报记者 王轶斐

