李兆基长子借腹得三男 要做专业单亲爸爸(图)
　　信息时报讯 “我抱着BB，BB搂着我的感觉，好特别，有亲人的感觉”。恒基地产主席“四叔”李兆基的长子、女星徐子淇的大伯李家杰，通过代母一索得三男。47岁的李家杰前日首度透过公关对外透露初为人父的心情，父子之间的相处温馨洋溢。据了解，三个BB目前与“四叔”同住，“四叔”每天放工回家均以弄孙为乐；而初为人父的李家杰并没有将带小孩的事情完全假手于人，喂奶与换尿片也没有难倒他，他更大赞“自己是专业daddy(爸爸)”。
　　外间认为李家杰的三名儿子必定万千宠爱在一身，侍奉的佣人众多，但原来他并没有打算完全假手于人。作为单身爸爸的他特意上课学习了儿童心理学及儿童急救等。那商界强人突然变成“凑仔公”，究竟累不累？“当然累，不是抱着他们这么简单，要举高和他们玩，抱完老大再抱老二和老三，所以每次抱完都很累。”不过李家杰就乐在其中，他还非常民主及开通，三名儿子暂时只有中文名字，分别是智信、智仁、智勇，未有英文名。据悉，李家杰希望把改英文名字的权利留给孩子自己，等他们成长后，自己为自己改名。
　　三胞胎虽是十足十“饼印”，但各有独特性格。老大李智信眼仔碌碌，一副爱思考、文静的模样；老二李智仁则经常笑脸迎人，对外界充满了好奇的样子；而老三李智勇就精灵惹人喜爱。外界对三胞胎赞不绝口，据悉李家杰得知种种赞美时曾自豪说：“当然啦，我儿子嘛。”东东
　　心理专家：保姆不能代替母亲
　　尽管李家杰扬言“会学做单亲爸爸，学习作为一个单亲爸爸如何照顾小朋友”，但未婚借肚生子的事情还是在香港引发较大争议。有香港立法会议员认为，公开三名儿子由代母所生的身份，对他们日后可能会造成歧视和打击；而且虽然以李家财力，绝对可以令孩子在最好物质条件下长大，但他们失去了母爱，那不是物质可以取代的，有可能会对其日后个人性格等构成影响。
　　对此，有辅导心理学家指出，父亲可多带孩子参加社交活动扩宽生活圈子，也无须刻意隐瞒欠缺母亲的事实。且单亲爸爸不应刻意聘请多名保姆代替母亲，“因为母亲是不能够以保姆代替的，太多保姆反而容易令子女产生混淆。”

