Selina发烧忍痛度29岁生日 罗志祥个唱斥谣言
　　新浪娱乐 11月1日讯，澳门，10月31日是Selina(任家萱)29岁生日，原先两位好姊妹Ella、Hebe也想到医院相伴，可惜Selina突然发烧，在医生的劝告下，Selina只好减少会客。而未婚夫张承中(阿中)则在唱片公司华研的官网中，向未婚妻送上祝福“生日快乐，浴火重生！”还透露Selina常痛到要求增加吗啡剂量。而Selina的前绯闻男友罗志祥(小猪)10月30日晚于澳门举行演唱会时，否认对她的伤势表现冷漠，澄清已于事发后第一时间传短讯给对方。
　　Selina10月31日于台湾长庚医院，度过其29岁的生日，由于她31日突然出现发烧的症状，医生叮嘱她要减少会客，但只属烧烫伤患者必经的过程，是轻微发烧而非感染，不必过度担心。由于Selina发烧，所以好姊妹Ella及Hebe未能到医院为她庆生，未婚夫张承中则在唱片公司官网真情留言，除了祝福她“生日快乐，浴火重生！”还透露Selina常痛到要求增加吗啡剂量，歌迷看了纷纷心疼落泪！
　　张承中表示：“她会记得要常翻身以免褥疮，再痛也要动动四肢避免肌肉萎缩。痛得受不了她会骗自己一下就过了，或泛着眼泪却笑着说：‘我好像习惯这个痛了’。” 他还透露，Selina常痛到“哭喊、发抖、生气、埋怨、泄气，然后随着吗啡渐渐昏迷，带着泪光安慰自己：就快要昏迷了。”无法到医院探望Selina的Ella透露：“老婆每次生日都有主题，记得那次男扮女，女扮男，我竟然被老婆要求扮女！真是无语！”她祈求Selina早日康复，到时要她扮甚么都愿意。　
　　斥网上谣言
　　此外，小猪30日晚到澳门举行演唱会，唱到慢歌《搞笑》时还突然感触落泪。问小猪为何会感触落泪？他答：“因为最近有很多无聊的新闻出来，我觉得为甚么传媒都不问当事艺人的反应，只看网上说的留言便马上大造文章，令我觉得现在网上的人势力过大，艺人明明没有做过却在背后被人捅了一刀。”
　　小猪表示网上传言他生了怪病，他笑言生病为何还可以在台上又唱又跳、走路正常呢？记者问小猪可有跟另一当事人杨丞琳沟通过？他答：“没有也不会，因为我认为外面这样传对男艺人还可以，但对女艺人是种伤害，因为外面不知道的人可能会信以为真，这样我觉得不太OK也不喜欢。我希望传媒以后真的要保护艺人要查清楚才去报道。”
　　发短讯问候
　　至于有人说他在Selina受伤后没有问候表现冷漠，他说那天刚好是台湾“金钟奖”典礼，他知道后已经马上传短讯去问候，小猪说：“难道要我大肆宣传指我已经发短讯给Selina，我不喜欢这样做。(你的好友要结婚了？)对，很高兴大S找到自己喜欢的，我会祝福她，(会送甚么礼物吗？)我会封大红包给她啦！”
　　另外，小猪31日来港出席宣传活动，再谈到与杨丞琳的绯闻，他直言目前未有想过结婚，至于有指他们一同泡温泉，小猪觉得报道莫名其妙。图库供稿

