汪小菲恋上大S 张雨绮：我们已分手
　　本报讯(记者 张晓禾) 昨天，大S粉丝率先爆料大S情陷内地富二代汪小菲，两人还传出了订婚的消息。 随后，两位当事人张雨绮和汪小菲都在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中承认分手。
　　相比较张雨绮的失意，大S则要幸福得多。在接受采访时，大S说现在除了手受伤，其他都很幸福。而小S和她婆婆的言行，也都透露出一些“喜讯”。
　　张雨绮博客承认分手
　　祝福对方新恋情幸福
　　昨天早上8点过，张雨绮首先通过微博承认已经和汪小菲分手，并祝福汪小菲的新恋情幸福。张雨绮说，她和汪小菲的感情已经结束。
　　对于分手的原因，张雨绮说是两人性格不太合适，彼此有一段时间不大联系，也不知对方状况。
　　张雨绮最后还表达了对男方的祝福：我相信这是好事儿，他很出色，我由衷祝他幸福！
　　就在张雨绮发博客没多久，9点过，汪小菲也更新微博，承认分手一事，“我和雨绮因为性格问题已经分开一段时间，但我们还是好朋友。她是一个善良的女孩，我们虽然没法走下去，还是希望她未来事业感情一切顺利。”
　　大S没否认订婚
　　说除了手受伤其他都很幸福
　　男友的前女友公开承认分手，那如今的大S又是一种什么样的心情呢？昨天，我们联系上正在内地的大S，面对自己感情曝光，大S只是一个劲地笑，心情显得很不错。
　　说大S已和汪小菲订婚，事实真是如此吗？
　　大S对此表态说：“我现在除了手受伤了，其他都很幸福。两天之后，我会回台湾召开一个媒体发布会，把经过说清楚，总之我现在很幸福了。”
　　言谈之中，大S并没有否认订婚的消息。

