Selina医院迎来29岁生日 病情不稳定伤口渗血
　　自从在《我和春天有个约会》剧组拍戏被意外烧伤后，主演俞灏明和Selina(任家萱)的伤情一直受到外界关注。根据最新一期的《明报周刊》报道，Selina的病情不容乐观，伤口不时渗血，上周四晚还出现轻微的发烧现象。
　　据《明报周刊》的报道，Selina的病情并不像外界想的那样乐观，主治医生林主任谈到Selina的病情时竟然脱口而出：“还没有稳定。”医院的医护人员还透露说：“她(Selina)的脸部受灼伤，整张脸肿起来了，皮肤像熏过一样。面部的皮肤做了手术，包扎着，仍未消肿，不过相对她身上严重烧伤的皮肤已经好得多了。目前她的身体被包扎着，穿上保护衣，不时有血水渗出。而康复期最少要一年！”
　　昨日是Selina29岁的生日，张承中也写信鼓舞她：“老婆，虽然很漫长，我们心里都清楚，你一定会通过这个考验，祝你生日快乐，浴火重生。”对于各种猜测，张承中也表示Selina没有后悔接拍这部戏，甚至不计较片酬：“好的电视台、好的导演、好的剧本，又是音乐剧，还愿意等她的时间。她是想接的，她想把角色演好的，因为初次挑大梁，所以她是不计较片酬的。”曾经坠马受伤的林志玲还以“志玲姐姐”的名义写了亲笔信进行鼓励，由任爸逐字逐句读给Selina听。
　　成都商报记者徐云霄综合报道

