英皇群星选拨新人做师弟 为成都选手送上秘笈
　　在主办方进行了赛事的介绍后，演播厅的灯光突然暗了下来，两位川剧演员翻着筋斗现身，紧接着，在两面大旗的“掩护”下，英皇群星相继亮相。因为泳儿和钟舒漫都是从英皇举办的歌唱比赛中脱颖而出的，所以两人现场献唱，展示了草根偶像的实力。
　　值得一提的是，接下来亮相的泳儿、钟欣桐、钟舒漫和古巨基四人手中分别拿着锦旗，上面写着为选手准备的选秀秘笈！首先出场的泳儿带来的秘笈是“准备”。“选手一定要在比赛前准备充分，毕竟只有一次机会，一定要把歌曲练习好才能参赛。如果条件允许，应该去专业音乐院校上课。”钟欣桐的出场无疑获得了现场最多的尖叫，对于手中的“勤奋”，她也是分外有感触。“做到这个很不容易，选手有才艺固然很好，但是要是不勤奋的话就很难继续自己的演艺生涯。”钟欣桐更是以自己的经历与大家分享；“当时我和阿Sa出道时，有一年时间就是跳舞、唱歌，每天练习的时间超过9个小时。记得第一次举行演唱会时，只有14天准备时间，又要唱很多前辈的歌曲，所以特别紧张，几乎没有休息，每天都在失眠！”在钟欣桐分享了心得之后，钟舒漫则带来了“才艺”。钟舒漫不仅歌唱了得，而且会弹琴、会作曲，在2009年推出的专辑中，有一半的作品都出自她的原创，为了让自己更上一层楼，钟舒漫甚至特意前往美国学习跳舞。最后，刚下飞机，从下榻的家园国际酒店赶来的英皇一哥古巨基则带来了“信心”，鼓励大家不要看重结果，无论好坏，都要勇敢踏出第一步。
　　“厚礼”迎接新天王天后
　　因为首次在内地举行这样的大型歌唱比赛，对于英皇娱乐行政总裁吴雨而言，也是充满了无尽的期待。在昨日的新闻发布会上，吴雨的发言让怀揣音乐梦想的选手很激动。“最后的10强选手将与我们英皇娱乐马上签约，考虑到他们自身的潜力及今后的发展，我们特意为他们准备两份合约，一份是唱片约，一份是经纪约；与此同时，我们还会把10强选手送到香港，接受英皇娱乐最专业的培训！”是不是已经很能打动人了？那么接下来吴雨的讲话，能让人血脉沸腾。“最后决出的‘天王天后’，我们会马上为他们推出新专辑，而且分别与古巨基、容祖儿搭档合唱情歌。不仅要出唱片，而且他们还会在英皇拍摄的电影中担任男女主角。”如此丰厚的条件，的确让“下一站天王天后”这项全新的选秀赛事变得前途光明，从众多雷同的选秀节目中脱颖而出。
　　李宇春、张靓颖、谭维维、张杰，成都这座城市涌现出了太多平民天后和草根英雄。不过，经过七年的成长，似乎选秀节目已经走到了“穷途末路”。对此，作为“下一站天王天后”的主办方之一，成都商报表示希望通过此次比赛，能够将成都从“选秀之城”转变成为“造星之城”，毕竟选了那么多人才出来，如何让他们充分发挥各自的潜能，才是最为重要的事情。而英皇娱乐所提供的条件，它所拥有的超强造星实力，恰好能与这样的需求完美结合。

