AngelaBaby视张柏芝为偶像 从未想过结婚(图)
　　新浪娱乐讯 Angelababy、张舒雅、郑融及卫兰等30日出席一日本时装店开幕礼。Baby最近忙拍贺岁片《最强?事》，她开心表示，很开心可以见到偶像张柏芝，柏芝更带着儿子Lucas开工，她说自己以前细个已觉柏芝好漂亮，现在竟然有机会一齐拍戏，就像梦想成真。Baby坦言也羡慕柏芝如此幸福。问到baby会像对方一样，在最红时结婚吗？Baby笑指自己从没想过何时会结婚，一切会随缘份。
　　卫兰完演唱会后，现在要忙着筹备新唱片，故无暇休息。对于新唱片销量，她指公司表示出货量不错，令她可放心。问她可会叫男友买唱片支持吗？卫兰笑言没有，但朋友都会识做，大家都会支持。她又说到圣诞才有假期，暂时未知能否与男友共度首个圣诞佳节。有指老板黎明指明不准许Janice Man拍拖，卫兰笑指自己也认了拍拖，公司是不理他们的私人生活，只叫他们要公私分明，工作与拍拖之间要懂得取个平衡。
　　张舒雅被传吃回头草签约无线，她坦言上月曾返过无线与乐易玲倾谈现在的情况，对方表示会迟一些决定。有传她也考虑签Angelababy的模特儿公司，张舒雅表示不能透露太多，时间可证明一切。TUNGSTAR/文并图

