微博闪婚绽放富贵光芒 网友：大S入豪门成大$
　　在中国，什么都必须“抢鲜”——这不，作为首例微博(http://t.sina.com.cn)直播“相恋”及“订婚”的明星恋人，大S和汪小菲在顺利完成轰轰烈烈的“微博爱情”阶段性剧情后，昨天，此场“口水狂欢”迅速就成了“余波”，而两人的恋情在前几天的集中“八卦”后，主体内容已经结束，话题转向双方旧爱及财富。
　　旧爱们很淡定：专心化妆 专心背词
　　对于当事人来说，他们习惯的是“只见新人笑，不听旧人哭”。但是对于旁观者而言，新人旧人都是大家“乐见”的。这不，昨天台湾媒体开始将八卦矛头转向大S的旧爱们。前男友蓝正龙听到大S的婚讯，很惊讶地说：“哇哦，我祝福他们！”而另一位前男友仔仔，正与前女友的媒人安以轩合拍新片《回家》。处于这种尴尬的情况下，仔仔选择不予响应，也没多说祝福的话。
　　汪小菲的前任女友张雨绮呢？已经不再有一搭没一搭地工作了，而是抓紧时间忙着赚钱呢。10月28日，张雨绮现身重庆出席某商业活动，当天她笑容满面，穿着性感的低胸礼服，被人评“忘情伤”，据记者了解，有人传言，1986年生，比大S小了整整10岁的张雨绮目前也有了新“桃花”。双方的分手似乎都没有“你死我活”，而张雨绮的新片《刀见笑》，经证实，正是汪小菲代为接洽，为夺角色，汪小菲还花钱在电影中植入了“俏江南”的广告。《刀》片制片人更曝汪小菲张雨绮恋情是“闪电散”，“在6月时还是他陪伴张雨绮来配音，8月找张雨绮看片，都是通过汪小菲联系的。”更有趣的是，在王菲前一天某微博中提及“大小恋”时，张雨绮居然还留言了，她是这样说的，“专心化妆，专心背词，今晚你是主角，必定大放异彩。”
　　李敖建议大S：结婚前，先掌控财产！
　　大S与汪小菲的这段恋情，“闪婚”和“有钱”是关键词。这两天，徐家一家老少均喜气洋洋，徐爸爸计划送女儿的婚嫁礼物，也不忘对外人说起那个黄金链值多少多少钱，而徐家女人们就聪明，徐奶奶表示很满意未来孙女婿，称赞他“很帅”。小S呢，也说，“我老公比他帅”。随大S和汪小菲29日下午飞机返京的跟拍者描述俩人的状态时，“豪”字不离口，“一同乘坐豪车返回汪小菲的豪宅，汪小菲先下车，独自从一楼正门走进公寓，接着又下到地下车库，来接大S同返爱巢。当时，汪小菲还非常贴心地帮大S搬运LV行李箱”。“当晚，汪小菲的母亲张兰在自己名下的兰会所摆豪席，款待大S及母亲。”
　　台湾媒体算了一笔账，“徐家有三姊妹，小S徐熙娣、大大S徐熙娴(大姊)都已结婚生子，如今大S跟进，呈现一个嫁得比一个好的状态，二女婿许雅钧家产30亿台币，大S未婚夫汪小菲家产137亿台币，两只超级金龟婿，圈内人笑称徐家‘富可敌国’了”。某些敢说敢言的个性明星听说消息后，发表的感言也直指“钱”这个部分，周杰伦说：“不错啦，很恭喜，对方很有钱！”而目前华人圈中语言最恣肆的李敖则隔空给大S建议：“结婚前，先掌控财产！”他还叮嘱大S：“没签好婚前协议绝不能让男生得逞”。最有趣的是，“媒人”安以轩狂给汪小菲好评时也不忘“钱”字，“他人很好，是有知识文化的男人，不是那种不干事的富二代，有梦想、会着手实现；也不爱玩，跟他吃饭我没付过钱。”因此，昨天有网友发了一条微博表感慨，“大S嫁给汪小菲后，成了大$”。

