Selina情况不稳伤口渗血 未婚夫在病房一度痛哭
　　Selina(任家萱)的伤情一直受到外界关注，根据最新一期《明报周刊》报道，有医护人员透露Selina的病情并不乐观，伤口一直渗血，上周四晚还出现轻微发烧的现象。其未婚夫张承中据说在病房内当场痛哭，而任爸爸在接受访问时，也终于承认Selina目前的情况“不稳定”。
　　虽然其经纪人公司称Selina康复进展良好，但记者前往台湾林口长庚医院采访Selina的主诊医生林主任时，他竟冲口而出：“还没有稳定。”据悉，Ella和Hebe曾两次探访好友，在病房内Ella与张承中一同当场痛哭，离开时仍有泪光。据悉，Selina全身一半皮肤被烧伤，其中六成部位包括背部、四肢达三级烧伤程度。 
　　有医护人员对记者说：“她(Selina)的脸部受灼伤，整张脸肿起来，皮肤像熏过一样。面部的皮肤做了手术，包扎着，仍未消肿，不过相对她身上严重烧伤的皮肤已经好得多了。目前她的身体被包扎，再穿上保护衣，不时有血水渗出来。这段时间最担心她受感染，所以她一直在隔离病房。她目前太痛了，打了止痛针也感到痛，我觉得Selina比我想像中坚强。”康复期要多久？“最少也要一年吧！康复后走路也可能出现问题，要长时间做物理治疗。” 
　　接受记者访问时，任爸爸说：“Selina还是非常痛，但是她很勇敢，很坚强。(结婚一事是否真的延误？)只能说她还有很长的路要走，她十分需要大家的祝福。(医生说情况不稳定，是真的吗？)是有不安定性……因为怕被感染。” 提起未来女婿，任爸爸说：“这件事的发生让我看到阿中对Selina的爱，他是个百分之一百的好女婿。” 
　　(阿文)

