钟欣桐首次做评委 自称比选手更紧张
　　“评委老师好，我是XXX号选手，我要带来的曲目是……”当选手抬起头正视评委时，突然一下“短路”，不知道该说什么。原来，坐在评委席上的居然是古巨基和钟欣桐，选手不紧张才怪！昨日下午，在“英皇下一站天王天后”的海选现场，选手们都表现得非常紧张。他们紧张的原因不仅是因为比赛，更是因为能见到自己的偶像，让他们非常兴奋。而第一次担任评委的钟欣桐也很兴奋，闲下来就拿着桌子上的铃铛一直“叮”。“第一次当评委的我，在参赛选手紧张的同时，其实我也很紧张哦！”
　　值得一提的是，昨日海选现场，同样是在歌唱比赛中脱颖而出的泳儿和钟舒漫，也充当了一次选手，重温了当年参加比赛的场景。
　　“哎呀，你们到底搞什么啊？”
　　“我当年参加比赛，是最后一天的最后半个小时才决定的。当时我胆子很小，和朋友一直在报名点徘徊。最后我朋友终于看不过去，就说既然都来了，一定要去试下。这样我才扭扭捏捏报名参加了比赛！”钟舒漫回忆起自己当年参加比赛时的情景。
　　为了让选手更加清楚比赛的环节，钟舒漫和泳儿客串了一把选手，向大家演示了整个流程。“你好，我是V！”泳儿双手做了一个非主流的V手势，一旁的钟舒漫更搞笑，非常性感地说道：“我是S！”并戏称两人的组合叫“VS”。两人夸张的表情，让评委席上的古巨基和钟欣桐哭笑不得，古巨基边笑边说道：“你，你，你，不是要宣传新专辑嘛！怎么怎么……”接下来，“VS”演唱时，更是摆了一个乌龙。明明告诉钟欣桐自己演唱的是“Twins”的歌曲，可是一曲唱罢，钟欣桐瞪大了眼反问，“这个是Boy'z的歌曲啊，哎呀，你们到底在搞什么啊？”话音刚落，全场哄堂大笑，古巨基更是后悔不已。“早知道就不‘叮’她们，让她们一直唱到天黑！”
　　“选手紧张，我更紧张”
　　与其说是海选比赛，还不如说是“握手会”。每位选手唱完歌曲，都会提出要求，“我能和你握手吗？”其间，更有一位酷似谢霆锋的男生，一进场就不停地“哇噻，哇噻”，表达对古巨基的崇拜。这位选手是一位跆拳道教练，一身的拳脚功夫让人大开眼界。不过既然是歌唱比赛，还是要秀上一首。正当这位选手深情演绎时，古巨基突然叫停。“你觉不觉得你的侧面像谢霆锋！”面对古巨基的称赞，这位选手非常淡定。“很多人都这样说，我都习惯了，我觉得我还要比他帅一点！”选手的自信让评委很是佩服，不过第一次担任评委的钟欣桐还是向选手提出了建议：“第一次当评委的我，在参赛选手紧张的同时，其实我也很紧张哦！我有一个小建议给大家，之后的参赛者在准备的时候应该多选择一些普通话歌，更重要的是要适合自己的，因为适合你的才是最好的！好吧，大家都要努力加油！”
　　成都商报记者 任宏伟 实习生 庄泳

