郑秀文许志安被曝复合 两人表面避忌背人缠绵
　　本报讯 今年8月，许志安公告与拍拖3年的圈外女友余德琳分手。有指他为了重新追求旧爱郑秀文，发出单身宣言，结果郑秀文发微博(http://t.sina.com.cn)声明否认做第三者，许志安更被前助手女友“细佬”自爆旧恋情，令复合传闻破灭。自此郑秀文与许志安绝口不提对方。但两人最近在上海为“东亚飞扬演唱会”同台，虽然表面继续保持距离，但在私人庆功宴上却关系密切。郑秀文的发型师好友Billy更迫不及待将两人亲密合照放上网。
　　人前避忌
　　上周六的“东亚飞扬演唱会”上，郑秀文谢绝与许志安同台，在众人面前保持距离。演唱会结束后的庆功宴上，两人终于有机会同台出现，但却各据一方，大部分时间“背对背”，全无眼神交流。
　　人后缠绵
　　然而，在无记者和外人在场的私人庆功宴上，郑秀文与许志安立刻变得亲密，同桌又吃又喝有说有笑。郑秀文的御用发型师Billy更捉住两人与幕后人员合照。照片中许志安喝到脸红红，郑秀文则笑容灿烂。深夜两时，发型师Billy就将此“世纪合照”放上微博，标题是“努力过后，大家尽兴！”3小时内引来一百多个粉丝留言，让Billy再于凌晨5时回复：“真的谢谢大家的支持！祝福他们！代Sammi(郑秀文)多谢大家！”留言一出让更多粉丝留言恭喜，连郑秀文自己也在照片中打了个心形图案。周日她更公开在微博上传她和许志安当晚的合照，近日也频频发出希望拍拖结婚的宣言。
　　(余乐)

