汪小菲情定大S 张雨绮现身重庆避谈感情 
　　大S与富二代汪小菲(俏江南餐饮集团太子)传出交往20天就神速订婚的事情后，昨天各方的反应让传闻愈演愈真：不仅小S的婆婆说漏嘴，承认大S有好事告诉大家，昨日一大早，汪小菲和旧爱张雨绮还纷纷在网上发表声明，划清界限。女主角虽然并未现身说法，但她的一帮姐妹淘却纷纷站出来力挺。昨日张雨绮来渝出席代言人活动，全程避谈和汪小菲的情事。
　　曾经恋人张雨绮祝汪小菲幸福
　　昨日一早，汪小菲便在微博(http://t.sina.com.cn)上撇清自己和张雨绮的关系：“我和雨绮因为性格问题已经分开一段时间，但我们还是好朋友。她是个善良的女孩。我们虽然没法走下去，还是希望她未来事业感情一切顺利。”随后，小S立即转发，并祝福汪小菲也祝福“她”。几乎在同一时间，张雨绮也在自己微博上表示，自己和汪小菲的感情已经结束，并对汪小菲和大S订婚表示了祝贺：“彼此有一段时间不大联系，我也是和大家一起知道了这个消息，我相信这是好事儿，他很出色，我由衷祝他幸福！”尽管如此说，但有记者拍到了日前张雨绮在北京和朋友相约喝酒，看上去很有些失落。
　　订婚之夜 爱的爆米花泄露天机
　　有媒体猜测，大S和汪小菲二人是在22日完成订婚。记者在微博上发现，22日晚，汪小菲的好友在微博上传一张心形爆米花的图片，并说明当晚是“幸福的一晚”。而在23日晚间，大S就上传了一张形状相同的心形爆米花的图片，并写下了充满幸福感的话：“很高很高的温度，才能让玉米开成花朵。很多很多的练习，才能让爱情炼成幸福。”
　　此外，在22日晚间，早前因为被误会是大S新欢的安钧璨也曾发表一篇微博，称要送上自己“微不足道的祝贺”，不过后来被安钧璨删除。
　　姐妹反应 小S阿雅等均兴奋力挺
　　虽然传闻铺天盖地，一向对微博痴迷的大S昨天一整天却一言不发，倒是大S的众多姐妹淘兴奋异常。范玮琪、范晓萱纷纷表示了对好姐妹的祝福。阿雅在微博上也发表力挺宣言：“大S，不管你是订婚还结婚，拍戏不拍戏，甚至如果，这么美的你突然对大家宣布其实你是个男的……做姐妹的我们只希望你快乐！你的幸福，就是我们的快乐！！”昨日小S也对媒体表示会为姐姐的幸福感到高兴：“反正呢，我是不会代她回答，但我姐姐的幸福，就是我此生最在乎的事情。”
　　本栏稿件由记者 张译文 采写

