敖嘉年负伤开工 陈观泰坦言师门不幸(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，因向陈观泰拜师而惹冼灏英不满遭拳击至爆眉骨的敖嘉年，昨天下午二点左右由女友驾车接载到分域码头吃饭后便回家，他表示还不需要到医院洗伤口，但对冼灏英保释候查有一些担心，强调没有生对方的气。而其师傅陈观泰则称有冼灏英这样粗暴的师弟是师门不幸。
　　而身在北京的陈观泰坦言有如此粗暴的师弟属师门不幸，对嘉年被打更感心痛：“我和冼灏英算是师兄弟，一直没有联络，他打嘉年这件事都没找过我，以前古代就要逐出师门，现在是法治之区，由警察去处理啦！(对冼灏英的印象怎么样？)他太小器。(嘉年说早几年想和冼灏英修好？)我知道，冼灏英不接受，他是学武之人又是长辈，是不应该出手。(对你不敬？)我不说了！这个人的品德好有问题。”
　　此外，有报道指马浚伟早年曾叫敖嘉年“收皮”，昨天马浚伟出席公开活动时说：“嘉年已经打了电话给我说没讲过，他觉得搞到我很生气表示不好意思，他只是说有个前辈的说话伤到他，我要解释是想还自己清白，我是男人都不会讲收皮，加上前不久才和嘉年合作，以前都没有合作过，事件已交给律师处理！”而黎耀祥则说：“我就不如‘排骨’红啦！希望他没事！印象中的冼灏英都不火爆！”陈美诗称曾跟冼灏英合作，指他是练武之人，对事件感到奇怪，相信是饮酒累事。(苗菲)

