周秀娜为事业不惜分手 与男友聚少摩擦渐增(图)
　　新浪娱乐讯 周秀娜(Chrissie)以嫩模姿态“胸袭”娱乐圈，努力经营下在芸芸嫩模之中崛起站稳阵脚，但因工作排山倒海，又时常不在港，最近与拍拖3年的男友因为聚少离多而摩擦增多。挑通眼眉的周秀娜当然明白问题所在，但又觉得现在的一切都来之不易，故已作好最坏打算，倘若有天要为事业赔上爱情也会在所不惜。
　　周秀娜今年接拍了4部电影，在新作《抱抱俏佳人》中与林峰有一场脱剩胸围的大胆亲热戏。提到周秀娜每次拍戏都会“露一手”，她就解释这场戏是有必要的：“原本没有这场戏，但导演想让我跟林峰的关系更加鲜明。加了这场戏后，观众会更容易明白女强人杨千?跟我这个整天依赖男人的女孩有什么分别。”
　　谈到拍摄过程，周秀娜就坦承非常尴尬：“拍摄之前和林峰忙得没时间热身，就位就要开始拍，大家都觉得紧张又尴尬，所以拍之前喝了红酒和白酒。拍戏过程中肯定会有身体接触，幸好林峰是个好对手，令我可以很放心地演。”虽然喝了酒壮胆，但二人仍被叫停了十几次，周秀娜笑言已经吻到没感觉了。不过，跟林峰合作后，她发觉对方的电力的确强劲，“他的双眼望着我的时候，会令我忘记对白呢！(是否有一点喜欢上他？)戏中我是很喜欢他，现实中他也是理想的男友类型，可惜我已经有男朋友了！”
　　问到周秀娜经常性感演出，这次更有大胆亲热戏，事前可有向男友备案？一向爽直的周秀娜则说：“我是拍完这场戏后才跟男友说。如果事先告诉他，拍的过程中就一定有会所顾虑，我想先专注拍摄。”对于先斩后奏，男友倒很明白这是工作需要，但周秀娜仍叫他别去看首映。那么在接拍亲热戏方面，周秀娜又会否有底线？“如果是剧情的合理需要就会做，好像《抱抱俏佳人》片内脱剩胸围也没问题，但是现在没有一套剧本摆在我的面前，很难回答会不会有更激情的演出。”
　　35岁才结婚
　　近日因为工作紧密而缺乏休息的周秀娜刚病愈，但访问后翌日她又要飞往日本工作，问到工作忙与男友见面少了可有惹来投诉？周秀娜就不讳言地说：“今年工作增多，的确少了时间陪他，重要假期节日我也不能陪家人一起过，更别说是男朋友了！大家谈过这个问题，摩擦一定会有的。”
　　提到感情有摩擦、聚少离多，很容易便会被第三者介入，问她会否担心有朝一日被男友抛弃？她就坦白地说：“两个人一起讲求信任，我曾经跟男友谈过现阶段想以事业为先。如果他将来要抛弃我，我也没有办法。”至于结婚计划，男友也提及过，但周秀娜自觉现在才20多岁，还想在事业多闯10年、8年，所以已向男友明言现在非结婚时机，那么她认为何时才是理想结婚年龄？“35岁才会想吧！现在我对电影越来越有兴趣，尤其想向打女路线发展，模特工作始终不是长远发展，但是电影里可以扮演不同年龄的角色，发展空间比较大、比较长远。我自知演技还有很大的进步空间，所以未来我会修读有关演艺的课程作自我增值，增强竞争力。”图库供稿

