徐汪恋风起云涌 网友曝汪有女儿徐是小三
　　晨报记者 彭骥
　　相识20多天订婚，恋情曝光两天定婚期，婚期确定两天后延期，一场“徐汪恋”甜蜜秀峰回路转，带出汪小菲有女儿、大S是小三等虚虚实实的所谓内幕。当事人说可能陷入“罗生门”，能检验的只有时间。对此，大S摆出“坦然”姿态，以“我珍惜好的，也珍惜不好的，此时此刻，此情此景，过了就好”回应。
　　汪母态度前后不搭
　　话说汪小菲、大S自述一见钟情后火速订婚，双方父母见面商谈婚期，2011年2月18日被定为两人大喜的日子。然而，汪小菲母亲张兰的言论却颇有意思，最初受访称，订婚“是他们闹着玩的，我没参加，不算正式订婚”。这一表态被媒体解读为汪母表达不满情绪。没想到，一天不到，张兰再受访时态度来了一百八十度大转弯，大赞大S优秀，并称双方门当户对。张兰解释，此前“闹着玩”的表态被外界曲解了，“我意思是不要太匆忙，要办得风光盛大一点”。
　　同时，张兰却又果断喊停决定不久的“明年2月18日”这一婚期，主张“婚礼明年3月举行”，“很多细节还要再讨论，3月是个好时间，春暖花开，开春见喜，时间比较充裕。”她计划隆重操办，与大S平底鞋配白纱的简单婚礼构想不同，“我也会在台北宴客，婚礼来宾以他们的朋友为主，我的朋友当然也会邀。我还是想在海边举行，山盟海誓嘛！”
　　张兰还为儿子儿媳定下了未来蓝图，“12个！我全世界都给他们买好房啦，让他们去度假。”此外，她为大S说话，“她不会是为了钱，我们家也没什么钱”。也为儿子说话，“他不是什么‘富二代’，他有自己的想法和专业，就像他自己搞地产和酒店”。据悉，张兰本月将赴台谈在台北信义商圈开分店事宜，届时会与徐家再碰面。
　　而相比之下，徐家一改此前活跃，父母表态少了很多。
　　汪徐两人继续秀爱
　　与此同时，网友深挖“徐汪恋”，带出虚虚实实的“内幕”。关于大S的爆料帖出现在“苹果论坛”等，一位自称有好友在北京某时尚杂志工作的网友称，自己从好友处得来的消息是，张雨绮10月29日为该杂志拍摄封面照，其经纪人对工作人员透露大S是小三，张雨绮被劈腿却后知后觉。关于汪小菲的爆料帖出现在天涯八卦论坛等，ID名为“鱼戏莲叶上”的资深网友，为汪小菲打上“离异、无财、负债、家暴”等标签，称汪小菲3年前和前妻关某闹离婚，“当时她女儿‘汪某月’刚满1岁，离婚原因是夫妻感情不和，据男方称女方以怀孕强迫其结婚，双方并无感情，而且女方无正当职业(酒吧女招待)，婚后恶习多多，对长辈非常不孝顺，脾气性格都很差。”而法庭做离婚判决时，汪小菲自称没有财产，生活费都是母亲所给，最后女方分文未得，汪只支付女儿每月1000元的抚养费。
　　汪小菲、大S等当事人对这些“家暴”、“小三”等说法低调处理。汪小菲通过微博(http://t.sina.com.cn)澄清大S绝非“第三者”，“我俩就是在安以轩那天认识的，非常投缘，而且都想结婚。不是有句话叫先成家后立业，家庭稳定才是事业的基础，而且小徐(大S)也很善解人意。挺好。请有些人别长那么多脏心眼行吗？”大S昨日18点左右也通过微博表示：“我没在高调，只是坦然；我没在低调，只是在过日子。甜言蜜语我听，因为好听；疯言疯语我也听，因为有趣。我珍惜好的，也珍惜不好的，此时此刻，此情此景，过了就好。”

