“咪神”陈静谷胸扮鸭子 急躲外国扑克冠军(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，“百果园咪神”陈静(DaDa)昨天(11月3日)出席扑克活动，大方展露事业线，立刻吸引老外扑克冠军飞扑上前献殷勤，令曾有被摸经历的她吓得急促回避。
　　陈静昨天(11月3日)前往澳门出席记者会，白色低胸并且谷胸上阵的她令“五寸长”的事业线呼之欲出，同场多个世界扑克冠军都报以欣赏眼光，其中陈静站在冠军Joe旁边时，令他心跳加速。当玩游戏时陈静需要跪在凳子扮“鸭子2”，Joe立刻有风度地上前扶助，先扶手臂，再扶纤腰，表现细心，但是她却显得十分尴尬，她摇头说：“I Am OK(我没事儿)。”
　　存有阴影
　　陈静承认感到尴尬：“我知道他害怕我跌倒，才礼貌地扶我，但我很怕被人摸，因为以前坐巴士时曾被人摸大腿，到现在还有阴影，之后对男人都会抗拒，被碰到敏感部位时都会很害怕，平时坐港铁也会抱着手提包保护自己，所以与男模合作也会事先沟通好。”但是，陈静在玩扑克牌时，大胜世界扑克高手，令她开心不已。
　　另外，陈静最近前往台湾垦丁为年历拍摄，刚拍拖的她坦言在工作上很有满足感，故不强求拍拖，还预计圣诞节会孤独度过。(颖颖)

