周秀娜网聊里奥-费迪南德 喷血写真赠球星(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，周秀娜昨天(11月2日)透露“与英超球星有个约会”，这位性感女神原来与对方进行“网交”(两人是网友)。她还透露对方会于月底前往香港，虽然她想保密对方的身分，但是却被助手揭穿了。原来这位有幸与周秀娜约会的，正是曼联球星里奥-费迪南德(Rio Ferdinand)，两人本月底会在工作上合作。
　　周秀娜昨天(11月2日)出席《网络生活iAwards 2010》，透露在交友网认识了一位英超球员，他下个月会前往香港探望她。追问究竟是何方神圣，周秀娜故作神秘，不肯透露半句，她表示想保密这个人的身分。但是，助手却透露“神秘人”就是曼联球星里奥-费迪南德(Rio Ferdinand)。周秀娜表示两人本月底会在工作上合作。
　　月底前往香港探望
　　周秀娜透露与里奥-费迪南德的相识过程时，她笑着说：“最初认识这位新朋友，我说自己是艺人、模特儿，他不相信，于是我寄写真给他看，然后再用语音倾谈。(问她是否想以写真集引诱里奥-费迪南德？)不是，这只是见面礼。他来香港时说会带个足球送给我，但他不相信写真中的人是我，可能听我的声音较低沉，以为我是男人吧。”
　　男友被蒙在鼓里
　　问公然与英超球星约会，不怕男友吃醋，再次酿造冷战吗？周秀娜说：“男友的确不知道这件事，如果有机会，我也会介绍男友给里奥-费迪南德认识。”有指很多球星都爱追求模特儿，周秀娜说：“我与里奥-费迪南德只是朋友，所以不会想太多。”(颖颖)

