周慧敏现身上海坚持“丁克”观否认怀孕
　　晨报记者 彭骥
　　昨日，素有美容界奥斯卡之称的2010年度COSMO美容盛典颁奖典礼在上海大剧院举行，邬君梅、袁成杰、朱茵、杨采妮、侯佩岑、赵雅芝、高圆圆、周慧敏等明星红毯大秀。周慧敏用“时间会证明一切”来回应自己最近的怀孕传闻，坚持丁克主张。
　　据悉，周慧敏和倪震一直对外声称“丁克”，然而，最近有香港媒体却图文并茂地报道周慧敏已秘密怀孕三个月，指称倪震、周慧敏一起赴教会祈祷护胎，还看NBA做胎教，而夫妇两人对此均未回应。有此话题，昨晚压轴出场的周慧敏吸引了最多关注。红地毯上，周慧敏身着白色高腰连衣裙，被认为是有意遮住腹部，倒像是孕妇装扮。接受采访时，被问及是否怀孕，周慧敏表示，外界传闻并不属实，“总之时间会证明一切！经常会有各种传闻，如果一一回应的话，反而会助长这种风气。”如此回应有点模棱两可，那她是坚持自己一贯的“丁克”主张吗？周慧敏给出肯定回答，“是的。我觉得每个人都有自己不同的追求和价值观，这已经是我和我先生的共识。”这算是否认了怀孕传闻。不过，纵然周慧敏和丈夫态度果决，但公公倪匡不久前还公开表达想要孙子的想法。周慧敏闻此嫣然一笑，“我公公本人的个性很好玩，可能是媒体问他的时候他随口说说的。其实他非常崇尚自由，年轻时候也经常带着太太四处去玩，从来没有给我们过任何压力。”

