大S汪小菲亲密逛超市 婚期延到明年3月后(图)
　　新浪娱乐讯 10月30日消息，据台湾媒体报道，34岁的大S和29岁、身家24亿的少东汪小菲原定明年2月18日完婚，因汪母张兰出面踩煞车后，婚事确定延期。S妈昨说：“希望在明年春天。”据了解应在3月以后。大S与未婚夫汪小菲更是爱得高调，昨下午被目击亲密逛超市后，晚上又现身王菲演唱会。
　　大S与汪小菲闪电订婚，连日来被网友讨论钓到金龟婿，网友指她变成“大＄”，她昨在微博(http://t.sina.com.cn)写着“如果你爱上了克拉克，发现原来他拿下了眼镜就是超人，你还爱他吗？偷笑吧，还计较什么。”似在暗指爱上汪小菲后，才知他身价不凡。而大S被指为钱闪嫁，S妈澄清：“之前根本不知道他(汪小菲)有没有钱。”张兰昨也说：“她不会是为钱，我们也没什么钱。”喜讯公布后，2人高调晒幸福，昨天下午先逛超市，晚上又共赴北京五棵松体育馆欣赏王菲演唱会，开场前5分钟，汪小菲驾着黑色轿车现身，身边的大S露出幸福微笑，他见媒体围堵忍不住皱眉，随即从贵宾入口驶入，引起媒体一阵追逐。
　　汪澄清大S非第三者
　　汪小菲昨也在微博澄清大S绝非“第三者”，“我俩就是在安以轩那天认识的，非常投缘，而且都想结婚。不是有句话叫先成家后立业，家庭稳定才是事业的基础，而且小徐(大S)也很善解人意。挺好。还有请有些人别长那么多脏心眼行吗？”
　　2人原定2月18日完婚，张兰出面踩煞车，外界揣测未来“婆媳问题”会成问题，张兰则说：“不会，她也很优秀，我什么都不担心，一切顺其自然。”他29岁就决定结婚，张兰坦言：“不早，尊重他选择。知子莫若母，儿子的选择，我相信他不会错，非常信任，他接受非常良好教育，非常优秀。”而汪小菲被指“富二代”，张兰也说：“他不是富二代，我的生意跟小菲没关系，是我自己在打理，他在做地产业，他做得很好，很优秀。”
　　至于婚期，张兰表示：“让他们小两口决定就好。”本月她将到台湾谈在台北信义商圈开分店事宜，届时会与徐家碰面。S妈也说：“由小菲决定，大S在忙，小菲也有工作要忙，重要的是婚期要调整出来。”称大S因忙拍戏延后婚期。
　　大汪恋爱得高调
　　微博甜蜜传情：2人透过微博传情，上个月29日汪在微博承认订婚，大S马上回“跟小菲见第一面我就知道是他，见第4次面就订婚了。不得不说，天造地设”
　　俏江南尝美食：大S上个月28日被目击带徐妈妈现身上海俏江南餐厅用餐
　　机场十指紧扣：上个月29日2人从上海飞抵北京，十指紧扣，大S甜蜜靠在汪小菲怀里
　　恩爱大逛超市：昨被拍到一起逛超市，被认出后匆匆逛了30分钟就离开
　　一起看演唱会：2人不怕被媒体追，昨晚一起去看王菲演唱会
    Apple/文

