Selina灼伤入院13天损失难估 华研代讨公道
　　新浪娱乐讯 11月3日消息，据台湾媒体报道，Selina灼伤已13天，导演陈铭章宣布剧组暂时解散，昨她所属华研发声明，要求剧组在本周内提出调查说明，以厘清事发原因与责任归属。华研表示不便透露赔偿金额，但该剧片酬和Selina《我猜我猜我猜猜猜》主持费，及复元期间无法工作的损失必然不小。
　　华研表示，Selina拍湖南卫视《我和春天有个约会》爆破戏灼伤后，10月31日是她生日，仍处于高风险的感染期，每天疗程更让她承受巨大痛苦，但剧组至今仍未回复相关细节。至于外界关心的Selina婚期，华研表示要等她伤势更稳定后才能讨论。
　　Selina父母前晚在微博(http://t.sina.com.cn)上透露女儿复元进度，表示她原本被纱布包到只能露出眼睛、鼻孔和嘴唇，已进步到能露出整个鼻头；讲话从气若游丝到能完整表达内心感受。
　　未婚夫张承中和Hebe、Ella前天也再度到林口长庚医院探视，读生日祝福卡片给Selina听，而担心Selina伤势而延后1周赴美游学的Ella，昨早已搭机前往纽约，临行前不忘在跟Selina说：“我要很做作的去美国当学生?！老婆，请放心的好好养病喔！加滑(嘉桦)会平平安安的回来！”
　　昨Selina师大公民教育与活动领导学系的学弟妹，特别录制一段《师大公领系给学姊的祝福》系呼影片，影片是由系上拉拉队21名大1、大2学生共同跳系呼，并上传至YouTube，片中学弟妹以公领系“勇往直前”、“不畏艰难”的精神鼓励她，希望她能早日康复。
　　《春天》炸破 Selina单飞梦
　　单飞受阻
　　《我和春天有个约会》剧组解散、《我猜我猜我猜猜猜》无法主持
　　合体无期
　　复元之路漫长，S.H.E短期难一起工作，Selina个人也没有收入
　　身心煎熬
　　除了伤口剧痛，爱美、被捧为公主的她，心灵创伤更难想象
　　婚期恐变
　　原订明年4月结婚，能否如期拍结婚照、步上红毯，得视后续伤况
    Apple/文

