Selina唱片公司等待湖南卫视完整调查报告(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，任家萱(Selina)被火灼伤事件，唱片公司华研要求湖南卫视限期本周日(11月7日)公布完整真相，但昨天(11月3日)傍晚公布进展却是“目前事故调查报告及取证材料已经基本完成，剧组将更进一步调查责任事故，同时提交合作投资方审。”。因此华研方面回复仍在等完整的报告。
　　剧组人员言论惹公愤
　　昨天(11月3日)内地有网站披露该剧组有人指出：“我们的事故引起这么大的关注，主要是因俞灏明和任家萱的知名度比较高。论事故的大小、程度，跟《我的团长我的团》无法比，他们一下伤了40多个人。”此说即引起公愤，指责剧组人员没有责任感、以人数换概念，推卸责任、难道死人才算大事，稍晚该篇新闻也遭删除。
　　换药痛苦好像梦魇
　　至于任爸对调查报告尚未得悉，因忙于照顾女儿。他透露任家萱换药时的确很苦痛，在微博(http://t.sina.com.cn)上说：“换药是萱萱的梦魇，剧烈的疼痛让她几乎没有力气说话，任爸爸总是鼓励她用深呼吸吐?的方式释放压力，并冥想着众人祝福的力量会感动天使围绕在她身边保佑她。虚弱时，任妈妈用汤匙一口一口地喂她，还笑着说又回到二十多年前小时候的情景，只是满嘴满手的菜肴不安份的小萱萱，换成现在安静乖巧的任家萱。 感恩，平安。”他并透露任家萱的未婚夫每天到医院陪伴，看见她因换药而痛苦，会跟她开玩笑、斗嘴调情。(颖颖)

