张雨绮开腔谈情变之后：没酸没愁没乱来
　　“不管怎样，我对那段感情充满感激，因为它曾经给过我很多欢乐。我们在一起是因为快乐，分开是因为不那么快乐了。所以，不管在一起还是分开，都是正确选择。真的希望他能开始新的幸福生活，否则我也还会牵挂不安的。”
　　这半年对于张雨绮来说可谓跌宕起伏，3月汪小菲为证明与章子怡无瓜葛，写博客称深爱女友张雨绮；4月25日两人手牵手高调亮相某慈善晚宴，而后被拍到在机场拥吻；9月初张雨绮要和捧红她的星辉解约，正当人们猜测汪小菲将助她打官司时，10月底汪小菲却和大S闪电订婚，张雨绮立刻成为“孤家寡人”，正当公众热议此事之时，张雨绮被拍到“借酒浇愁”，此后更有爆料称，张雨绮新男友是刘涛老公王珂……面对愈演愈烈的传闻，张雨绮昨日对本报记者说，“现在的状况，我心怀感激”。
　　“救”爱 不想大家误解汪小菲
　　新京报：对于公众对大S和汪小菲的恋情的关注，以及你的一些事，王菲的微博(http://t.sina.com.cn)说得很有意思，“淡定也要有度，谨防淡的都没味了，定的都断气了”，你怎么看？
　　张雨绮：没什么淡不淡定的，是因为我们分开已经有一段时间，这个事情已经和我没有什么关系了。所以这个事出来，觉得有必要简单地向大家解释一下我们相处的实际状况，免得大家误解了他，除了对他表示祝福之外，还真不知道该说点什么。
　　新京报：你在微博回应时表示，汪小菲是个出色的男人，你真的这么大度吗？
　　张雨绮：不管怎样，我对那段感情充满感激，因为他曾经给过我很多欢乐。我们在一起是因为快乐，分开是因为不那么快乐了。所以，不管在一起还是分开，都是正确选择。真的希望他能开始新的幸福生活，否则我也还会牵挂不安的。
　　新京报：但网上流传你喝醉了的照片，说你心情不好，借酒浇愁。
　　张雨绮：这次拍摄《白鹿原》，和张丰毅老师他们那帮爷们还喝过一次，他们应该知道山东女孩的酒量(笑)。其实这次回北京，也是想好好放松一下，找朋友喝几口很正常，分手不分手都可以喝，是吧？但是因为有这么个事，大家会有先入为主的联想。
　　新京报：你现在真实的状态是怎样？
　　张雨绮：我自己还好，也就是说一切基本正常，我更喜欢我现在的状况，就是比从前踏实自在一些。感情是自己的私事，好不好自己知道就行了，没必要拿出来大说特说，能说的就是我对身边的一切充满感激。
　　“新”情 再有男友，会公开承认
　　新京报：短短半年从解约到分手，发生在你身上很多事情，外人看来你挺倒霉的，你怎么看？
　　张雨绮：说实话，现在对我而言，算是人生的一个重要时刻。因为接演《白鹿原》这样一部重要的电影，是我从影以来最大的机遇，我非常珍惜它。包括前一段时间在海拉尔拍摄，天高地大，空气干净，心情非常舒畅，和来自世界各地的优秀人才一起共事，也让我感到赏心悦目。王全安导演的要求非常高，人也很有趣，经常在现场把大家逗笑，他是一个善用减法面对事物的人，事情简单了才能快乐，很多人不懂这个简单的道理，他让我体会到了这点，我很感谢他。
　　新京报：现在关于你感情生活的传言还是很多，比如有人说你和王珂(王珂2008年和刘涛闪婚，目前已育有一双儿女)的传闻？
　　张雨绮：爱情很甜蜜幸福，当然值得每个人追求，所以，我也一定会有新的爱情的。但绝不会是大家现在胡乱猜测的任何一位。这又不是什么一定得完成的演出，一定要赶个时间开场，秀给大家看的事情。这种事凑合不得，宁缺勿滥。所以，我还真得借此声明一下，除非我亲自告诉大家，否则，从现在起传说猜测的任何一位所谓新的男友，都是不可能的事情，再这么传就有点儿无聊无趣了。我只想说，一旦有了新的男友，我会大大方方告诉大家，因为这是好事儿呀。
　　新京报：那你现在会考虑感情的事吗？
　　张雨绮：谈不谈感情，其实都是为了能够得到快乐。我现在已经能搞明白，真的快乐，是来自人的内心，而不是找到另外一个什么人。之所以这么说是因为我对自己有了更多的认可和发现。
　　前男友“恋情”追踪
　　汪小菲否认付600万分手费
　　本报讯 “离异有女家暴男”，形容富二代汪小菲的这句话，来源于近日网友的爆料：“汪小菲曾与酒吧女结婚，育有一女，三年前离婚。女方控诉遭遇家暴。”昨晚，汪小菲通过微博反击：“不论什么事都应该有个度，无中生有的捏造已形成了对我们的人身攻击。捏造结婚离异的事简直太荒唐了，还拖欠什么抚养费。另外一边又在编造我和雨绮分手付了六百万，怎么编造故事的人那么没有逻辑呢？突然把我从只有一千块的穷光蛋形容成了兜里揣着几百万现金的富豪！荒唐至极！”
　　此外，记者另从《白鹿原》剧组处得知，张雨绮对六百万分手费一说也觉得很滑稽，并表示自己不会去理会。
　　汪母声讨诽谤
　　本报讯 昨日，汪小菲母亲、“俏江南”集团老板张兰，也针对传闻发出声明，澄清不实报道，声明中称：
　　对于近日有个别媒体报道的关于汪小菲曾经结婚，我深表震惊。因为这完全是无中生有的不实报道。我作为母亲在这里对此事进行严正澄清。对于目前已出现的及日后可能出现的所有失实报道，我们保留通过法律途径追究责任的权利。我作为母亲，充分相信孩子的判断力，也尊重其选择并衷心祝福他们。同时我也希望大家能够给他们空间。
　　本版采写/本报记者 杨林 勾伊娜

