Selina伤后将登台？S.H.E有望现身深圳跨年
　　跨年晚会已经成为各大卫视的必争之地，昨日深圳卫视耗资五千万打造史上最豪华“跨年音乐季”在北京启动，大张伟、周笔畅、游鸿明作为嘉宾现身会场。“跨年音乐季”有超过50位明星到场献声，横跨上海、北京、南京、深圳四大城市，时间跨度持续一个多月。周笔畅否认自己被卫视争抢，而之前传闻李宇春与周笔畅同台，估计将难以成事。
　　周笔畅不与李宇春同台
　　同样亮相发布会现场的周笔畅则显得相当自信，表示自己在首张EP中已经尝试作词作曲，希望未来渐渐向一个专业的创作歌手迈进。周笔畅日前被传出以180万的出场价被几大卫视争抢，昨日她本人表示并不是，选择在自己家乡深圳献唱也是回到温暖的家。
　　作为新生代的代表人物，李宇春的名字也都在深圳卫视跨年音乐季邀请之列。同周笔畅从同一个选秀比赛走出来的，这两人却很少亮相同一个晚会。本次跨年有四场演唱会，之前传闻会再续前缘，将推翻掉“超女”无姐妹的潜规则。不过据悉李宇春届时将现身北京，看来还是没能打破“不同台”的魔咒。
　　S.H.E 将现身深圳现场
　　S.H.E 的成员Selina和剧中男主角俞灏明在片场忽然发生意外爆炸而严重烧伤，但是S.H.E 的名字在深圳卫视的嘉宾名单上赫然在列。当现场记者向主办方询问受伤的Selina如何能加入演出时，黄总坦言S.H.E 与深圳卫视跨年演唱会的合约很早就已经签订，所以一定会出现在深圳卫视“跨年音乐季”的终点站。“整个深圳卫视跨年音乐季的主题是‘圆梦’，我们现在也一直与对方积极地联系，希望Selina早日恢复能够圆这场盛大跨年音乐季的梦，深圳的表演一定会给大家带来惊喜。”上海、北京和南京将分别于11月21日、12月8日和12月25日开唱，深圳作为终点站将于12月31日唱响。

