大S准婆婆发话大办婚礼 为未来孙子全世界买房
　　大S准婆婆，俏江南集团董事长张兰再度接受采访，透露儿子汪小菲与大S的婚礼将在明年3月举行，她坚持婚礼要轰轰烈烈，更发话希望大S婚后生12个小孩。
　　大S如此有性格，准婆婆张兰更是女强人，张兰说：“我讲话直接直爽，但不会给媳妇压力，我保证不是强悍的婆婆，这可放心。”日前她说儿子订婚是“两人闹着玩的”，被外界解读为大S嫁豪门还需时日，张兰表示“没点头就不算数”这句话被曲解了，她说：“我意思是不要太匆忙，要办得风光盛大一点。”张兰并放下女强人身段说：“大S话不多，很乖巧，我很喜欢，很贤慧啊，还送我一个爱马仕包呢！”她甚至为媳妇未来规划好蓝图，被问想要几个孙子，她豪气地说：“12个！我全世界都给他们买好房啦，在伦敦、美国都买了房子，让他们去玩，让他们去度假。”
　　日前汪小菲在微博(http://t.sina.com.cn)上说要大S婚后回归家庭，张兰说知道大S下周就要拍新电影，“跟她说过该履行的合约都要去完成，这是做人的诚信，我有空也会去看她。”
　　大S否认为钱嫁：
　　没想到克拉克是超人
　　大S徐熙媛向来敢爱敢恨，10月30日这天，大S从凌晨1点多到深夜11点多，接连发了三则微博，每则都看得出来她的陶醉。最经典的是她说，“如果你爱上了克拉克(《超人》中超人的名字)，发现原来他就是超人，你还爱他吗？偷笑吧，还计较什么。”暗指爱上汪小菲后，才知他身价不凡。而大S被指为钱闪嫁，S妈澄清：“之前根本不知道他(汪小菲)有没有钱。”张兰昨也说：“她不会是为钱，我们也没什么钱。”
　　恋爱进行时
　　逛超市 看王菲
　　大S与汪小菲喜讯公布后，2人高调晒幸福，前天下午先逛超市，被认出后匆匆逛了30分钟就离开。晚上，大S和汪小菲再度开百万豪车，共赴北京五棵松体育馆欣赏王菲演唱会。开场前5分钟，汪小菲驾着黑色轿车现身，身边的大S露出幸福微笑，他见媒体围堵忍不住皱眉，随即从贵宾入口驶入，引起媒体一阵追逐。
　　传闻
　　汪小菲离异有一女？
　　某知名论坛上，网友“鱼戏莲叶上”抖猛料，称汪小菲其实是“离异有女无财负债家暴男”，并提醒大S“小心步李湘和贾静雯的后尘”。
　　据描述，汪小菲曾和一酒吧妹结过婚。“他3年前就和前妻关某离婚了，当时他女儿汪某月才刚满1岁。离婚原因是夫妻感情不和，据男方称女方以怀孕强迫其结婚，双方并无任何感情。”该网友称这起离婚官司就发生在自己曾工作过的法院，当时汪小菲自称没有财产，他的生活费都是他母亲给的，名下产业处于亏损负债状态，所以无夫妻共同财产。法院调查后，证实他所说基本属实，所以其前妻关某未能分割其财产。最后法院判决女儿归女方，汪负担女儿每月生活费1000元直到其18岁为止。当时汪小菲的前妻关某听到判决后哭得死去活来，一口一个骗子骂汪小菲。宗 河

