张柏芝陈慧琳万圣闹天宫 凯莉米洛素颜吓人(图)
　　万圣节又是“哗鬼”出笼的时候。一向爱搞怪的好莱坞明星扮鬼扮马庆祝，当中以万人迷男星莱昂纳多·迪卡普里奥的狒狒头套扮相最抢镜。而一众明星吴佩慈、汪东城、何润东、阿娇、阿Sa等也纷纷在微博(http://t.sina.com.cn)贴出扮鬼照片，其中汪东城的吸血鬼造型最有型。
　　张柏芝陈慧琳真要闹天宫
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 继甄子丹、周润发、郭富城等大牌加盟后，昨日《大闹天宫》再次公布另外一波阵容，称张柏芝、梁咏琪、陈慧琳三大资深美女也将助阵，其中张柏芝出演女娲，梁咏琪出演嫦娥，息影近两年之久的陈慧琳复出将出演观音菩萨。
　　由郑保瑞导演、阿甘监制的《大闹天宫》讲述孙悟空连同牛魔王与天庭为敌，最终二人率群魔大闹天庭，片中讲述孙悟空其实是女娲补天时遗落凡间的一块晶石，女娲的角色就交由张柏芝担任。另外《大闹天宫》里虽然没有天蓬元帅什么事情，可是梁咏琪饰演的嫦娥与孙悟空和玉皇大帝有很多对手戏。因为怀孕和生子，陈慧琳息影近两年，《大闹天宫》是她复出后的第一部电影，片中她是普渡众生的观音菩萨，在电影中更有点化孙悟空弃恶从善的重要戏份。
　　片方星皓介绍，《大闹天宫》神、魔恶战连场，云端的灵霄宫、花果山、水帘洞、火焰山加上东海龙宫，可谓海陆空全齐。“海军总司令”东海龙王将由刘桦出演，而天庭中的“卫戍司令”托塔天王李靖则由张兆辉出演，樊少皇则出演天庭第一战神二郎神手下战将巨灵神，使用的兵器是一对轰天锤，更带领四大天王镇守南天门。
　　凯莉·米洛素颜吓人
　　信息时报讯 前天是万圣节，一众艺人热衷扮鬼吓人，性感女神凯莉·米洛却被拍到素颜上街，邋遢模样比鬼还吓人。据悉她是上街买保养品，穿着连帽外套，肤色蜡黄、双眼无神，模样邋遢惊悚，英国媒体揶揄：“这是她的万圣节装扮吗？”
　　另有报道，凯莉·米洛一批“难以启齿”的裸照被偷走，小偷跟她勒索一大笔钱。上周，该桩诉讼案在英国秘密进行。凯莉·米洛根本不希望媒体知道，也许是因此“艳照门”，才让“澳洲歌姬”如此憔悴。
　　刘嘉玲扮巫婆
　　梁朝伟连日来在内地开平拍王家卫的《一代宗师》，已经很久没有机会和老婆刘嘉玲一同出现，难得嘉玲不愁寂寞，经常飞来飞去出席不同的活动，除了现身王菲演唱会后台，日前她又应邀到上海国际金融中心，为某品牌专门店剪彩。适逢万圣节，她把和好友相聚的相片贴上微博，穿上白色衫头戴巫婆帽，跟好友拍照之余不忘讲电话，不知电话中的是否老公梁朝伟呢？

