大S送名包讨未来婆婆欢心 网友指两人都强势
　　铁血史
　　“慈禧”有多强？
　　白手起家一年只能哭一次
　　张兰白手起家，创下价值25亿身家。她毕业于北京工商大学企管系，生下汪小菲与丈夫离婚，后于1989年随舅舅前往加拿大。在加拿大打黑工，最多的时候一天打6份工。张兰当时带到加拿大的6岁儿子的照片都是扣着放在床头柜上的，原因是“怕看到儿子的呼唤妈妈的眼睛会动摇我对梦想的追求”。
　　1991年，34岁的张兰赚了2万美元创业资金后，放弃“华人选美大赛冠军”头衔回北京创业。半年后她在北京开了川菜馆并渐渐打响名头。2000年，创建俏江南，至今在北京、上海等城市已经拥有50多家分店。她曾透露自己一年只给自己一次哭的机会，有压力也不需要男人分担。
　　另一个被媒体解读为张兰强势的“佐证”是，有媒体报道说张兰的现任丈夫田益宾一直以玩摄影为主，是活跃于北京的一位自由摄影家，并无份参与张兰庞大的餐饮事业。
　　“女王”有多强？
　　吓怕两任男友获封“娱圈第一强势女”
　　大S也不输阵。之前两段恋情结束后都曾传出“男方怕怕”的消息，大S也因此获封“娱乐圈第一强势女”。与蓝正龙的恋情，传闻由于大S希望蓝正龙做自家的“倒插门”女婿，但男方不从而破裂，导致蓝正龙被“变相封杀”。话说大S超级注重形象，为保护秀发，连男友搭她肩膀都得先通知一声。所以蓝正龙在分手信中道：“女神、仙女都不是用来爱的，都是用来膜拜的，对不起，我不能用香火供品来仰慕你。”而周渝民也多次被传向朋友诉苦，称大S和徐妈妈都是大女人，常常对他呼来唤去，圈内更有传闻说：“仔仔”一听到大S的高跟鞋响声就开始毛骨悚然。
　　两边派
　　担忧派：“慈禧”不喜欢女艺人
　　对于这段婆媳关系，网友多半不看好。台湾地区媒体引用知情人士的话说：“张兰对儿子抱有很大的期望，她不会同意儿子与女艺人结婚的。”网友“聋了耳朵”表示：“张兰18岁回到京城时出落得标致可人，走在大街上常被星探‘盯上’，而张兰的回答始终只有一个字：不。上世纪50年代原是清华大学教授的父亲，由始至终灌输给女儿的是：一定要上大学，知识就是力量。张兰从骨子里对戏子是不认同的。”而汪小菲与前女友张雨绮分手也一度传闻是由于张兰对张雨绮投了反对票。
　　力撑派：“女王”形象健康能过关
　　不过也有网友认为张兰是很讲修养、注重细节的女性，与挑剔和追求完美性格的“处女座”大S十分一致。汪小菲也说爷爷是满族正黄旗旗人，姥爷上世纪50年代原是清华大学教授。他们中国传统贵族式的气质和生活方式对汪小菲造成了根深蒂固的影响。而大S本身也很注重个人的仪态和修养，与张雨绮不同，出道以来形象一直很健康。
　　大S的强势也被认为与前男友蓝正龙、周渝民的家境贫寒有关。这次徐家摆出“怀柔”政策，多数网友相信徐妈妈很难像之前对待蓝正龙和周渝民一样对汪小菲呼来喝去。另外有网友分析小S嫁入许家后与婆婆关系相处融洽，而大S一向比小S更为乖巧，应该更能讨豪门婆婆欢心。(宗禾)
　　大S汪小菲逛超市
　　过招
　　A  张兰态度反复 大S名包拢准婆婆
　　“大小恋”传出之后，张兰对大S的态度备受关注，曾被指主宰“菲绮恋”命运的她对于“大小恋”同样握有“生死大权”。最初，张兰一直态度模糊，前一天还对外称“两人订婚是闹着玩”，隔天却变脸了，以娶大S做汪家媳妇为荣。张兰的态度转变，有指是因为“大S很会做人”。据知，大S和汪小菲10月29日从上海飞北京和张兰见面吃饭，准婆媳第一次见面，大S就送上名贵的爱马仕包包，逗得张兰很开心。
　　不过有传言张兰快速接受大S有她自己的经济算盘。有了大S，俏江南餐饮集团在台湾知名度一夕暴涨，而张兰有意斥资上亿元在台湾打造俏江南概念店，并且俏江南正启动上市计划，需要宣传。
　　B  网友爆料汪小菲是离异家暴男
　　张兰握财权 前儿媳分文未得
　　日前网友“鱼戏莲叶上”抖猛料称汪小菲其实是“离异有女无财负债家暴男”，与前妻关某离婚时分文未拔，女儿跟随前妻如今已有4岁，并提醒大S“小心步李湘和贾静雯的后尘”。
　　汪母张兰听到这一传闻，非常愤怒，“太无聊了！谁写的？卑鄙！太卑鄙了！一定没有好下场。我用人格担保，那是根本没有的事！”
　　C  全权掌握儿子婚礼细节
　　放话儿媳婚后生12个
　　前日，张兰透露儿子汪小菲与大S的婚礼将在明年3月举行，她坚持婚礼要轰轰烈烈，更发话希望大S婚后生12个小孩。张兰说：“我讲话直接直爽，但不会给媳妇压力，我保证不是强悍的婆婆，这可放心。”她甚至为媳妇未来规划好蓝图，被问想要几个孙子，她豪气说：“12个！我全世界都给他们买好房啦，在伦敦、美国都买了房子，让他们去玩，让他们去度假。”

