大S明年3月风光嫁豪门 准婆婆：生12个赠豪宅
　　中新网11月1日电 昨日，大S准婆婆，俏江南集团董事长张兰接受采访，透露儿子汪小菲与大S的婚礼将在明年3月举行，她坚持婚礼要轰轰烈烈，更发话希望大S婚后生12个小孩。
　　据台湾“中国时报”消息，张兰昨日表示，“很多细节还要再讨论，3月是个好时间，春暖花开，开春见喜，时间比较充裕，小菲和我那天吃饭后就没再碰头。台湾不是很多命理大师吗？可以帮我们斟酌斟酌好日子。”
　　张兰说：“年轻人要结婚，来宾我尊重他们的决定，以他们的朋友为主，我一些长辈、政经界朋友，当然也会邀，放手让年轻人规划他们想要的婚礼，我只会从旁协助。我还是想在海边举行，山盟海誓嘛！”她坦言非常信任儿子汪小菲的判断和选择，“他有自己的想法和专业，就像他自己搞地产和酒店，和俏江南没有直接关系。”
　　大S如此有性格，准婆婆张兰更是女强人，张兰说：“我讲话直接直爽，但不会给媳妇压力，我保证不是强悍的婆婆，这可放心。”日前她说儿子订婚是“两人闹著玩的”，被外界解读为大S嫁豪门还需时日，张兰表示“没点头就不算数”这句话被曲解了，她说：“我意思是不要太匆忙，要办得风光盛大一点。”似乎不愿让外界感受她太强势。
　　张兰并放下女强人身段说：“大S话不多，很乖巧，我很喜欢，很贤慧啊，还送我一个爱马仕包呢！”她甚至为媳妇未来规划好蓝图，被问想要几个孙子，她豪气说：“12个！我全世界都给他们买好房啦，在伦敦、美国都买了房子，让他们去玩，让他们去度假。”
　　日前汪小菲在微博(http://t.sina.com.cn)说要大S婚后回归家庭，张兰说知道大S下周就要拍新电影，“跟她说过该履行的合约都要去完成，这是做人诚信，我有空也会去看她。”

