卫兰与男友亲密返家 黎明否认棒打鸳鸯
　　信息时报讯 爱情事业两得意的卫兰，10月31日日趁孪生妹妹卫诗出席活动，带着拍拖只有三个月的男友Roger回家，至凌晨仍未见其男友离开。身为老板的黎明对旗下艺人谈恋爱也采取开放、开明的态度，并不禁止艺人发展恋情。
　　现年28岁的卫兰，与孪生妹妹卫诗一向感情要好，自从2009年卫诗在日本涉嫌藏毒出事后，爱妹心切的卫兰曾一度情绪低落，机缘巧合下结识了Roger。虽然Roger不懂广东话，但卫兰上月在红馆开演唱会时，他亦高调捧场。两人拍拖仅三个月，但爱得十分痴缠。当日，卫兰与男友一起回家，素颜的卫兰不时低头查看手机短信，但当走到暗角时，穿上咖啡色外套的Roger一手搭住卫兰肩膀，顺势将女友搂入怀中。
　　其实，卫兰向来少有绯闻，入行前爱玩的她曾在18岁时与花心男Gordon拍拖一年，当歌手后由于她人气急升，被男方放料爆情史，期间更流出二人的亲热照，令她以妹妹卫诗歌曲《Be A man》暗讽对方。这次的男友Roger，似乎已经认定是Mr. Right，两人爱得大方，而卫兰也曾表示拍拖不需先问准老板黎明，说他从来没有反对自己拍拖。至于与卫兰同门的Janice Man(文咏珊)，却被传遭黎明棒打鸳鸯，但黎明已否认，称不会干涉旗下艺人的感情生活。东东

