Selina经纪公司正式问责湖南卫视
　　晨报记者 曾玉
　　Selina和俞灏明拍戏被烧伤已经过去了十多天，昨日，Selina所属华研国际公司终于发声明正式向湖南卫视问责。这份声明责成湖南卫视于本周内提交调查报告，并赔偿损失。
　　在声明中，华研国际先说明了Selina参演本剧的原因，也对她目前的伤情做出了说明：“Selina目前病情稳定，持续进行手术治疗中，但由于受伤面积颇大且程度颇深，目前仍处于高风险的感染期，而每日的疗程对她来说更是非常巨大的痛苦。”随后，直接向湖南卫视开炮：“此意外事件发生迄今已逾十天，我们也要吁请当初邀约我方拍摄此剧的湖南卫视，依照对本公司的承诺，尽快于本周内提出此事件的调查说明，厘清意外发生之原因与责任归属，以保障两位因职业受伤的演员之权益并赔偿其损失，并让所有演艺相关工作之执行单位引以为戒，防止此类意外再度发生。毕竟每一位幕前幕后的工作人员都是其家人、朋友、粉丝的挚爱，这种苦痛不应该再发生在任何人身上。”
　　针对华研国际的问责，《我和春天有个约会》剧组负责宣传的朱小姐昨日接受了记者采访，回应称：“上周日，华研方面已派人到上海和剧组进行了沟通。我们已经把事故调查报告，在口头上给他们做过了说明，只是最终的文字报告还需要给合作方新文化公司，以及湖南卫视的高层进行审核，需要进一步的沟通。”朱小姐表示，湖南卫视一定会把最终结果真实准确地告诉公众，也会切实负起善后责任。而剧组内部昨日有人告诉记者，在调查报告中，烟火师必然是责任最大的，但爆破装置的突然失灵只是事故原因的一部分，具体情况几天内剧组会详细对外披露。

