大S力证不为钱而嫁 婚期初定明年三月
　　原定2月18日完婚的大S和汪小菲突生变故？要推迟婚期？自小S公开否认其父所言“2月完婚”不算数后，昨日，又有消息称汪小菲之母张兰出面将婚事延期。那到底是多久呢？徐妈妈(大S母亲)回应：“希望在明年春天！”据悉，很有可能是在2011年3月以后。
　　大S力证不为钱而嫁
　　连日来，大S与汪小菲爱得高调，牵手亮相机场、亲密逛超市，更驾车同观王菲演唱会，一系列举止让不少网友质疑大S在显摆。“钓到金龟婿，变成大＄。”
　　面对女儿被指为钱闪婚，徐妈妈否认：“之前根本不知道他有没有钱！”据台湾同行调查，大S财礼其实并不输于男方，去年收入约1750万的她，去年4月花约近4300万在台北市信义区买下一栋豪宅，室内格局5房2厅3卫浴，附有4个车位、14个机车位！前日，大S的大姐夫帮忙搬家，徐妈妈等已入住豪宅，似有意跟准亲家门当户对。有消息称，大S和汪小菲回台北结婚请客和婚后来台居住探亲，都将住在这套房内。
　　准婆婆开分店不让插手
　　“大汪恋”曝光后，大S的爸爸曾亲口对媒体透露，俩人的婚期定在明年2月。但这一说法遭到小S的否认，直言：“爸爸说的不算数。”对于这一说法，徐妈妈表示一开始就没将婚期确定，大S因为忙拍戏所以才延后婚期，“由小菲决定，大S在忙，小菲也有工作要忙，重要的是婚期要调整出来。”那具体调整到何时呢？“希望在明年春天。”大致时间为3月份之后。
　　而婆婆张兰则透露，本月她将到台湾洽谈在台北信义商圈开分店的事务，届时会与徐妈妈等碰面。在准媳妇和准亲家的家门口开分店，难道大S真的会息影回归家庭，帮忙操持生意？对此，张兰强调：“我的生意跟小菲没关系，是我自己在打理。”
　　而对于近日有传言称汪小菲“曾结过婚，生育一女后离异”的传闻，张兰坚绝否认，并直斥“太卑鄙”。 早报记者肖姗姗

