余文乐篮球赛受伤落败 郭富城与邱淑贞打气(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据香港媒体报道，余文乐与好友组成的篮球队“横洲工业”，前晚(10月31日)进军《康文杯》总决赛，除了战友黑人(陈建州)特意从台湾前往香港助阵之外，好友郭富城、沈嘉伟与太太邱淑贞也到达现场打气，可惜最终落败。
　　大家在比赛中一起全力应战，余文乐多次与对方球员发生激烈碰撞，其间撞伤眼部及腰部，幸无大碍。之后大家一起去吃火锅，尽兴至凌晨2点。
　　邱淑贞瘦身成功
　　余文乐为球队能打入总决赛而感到兴奋，虽然他前天(10月31日)早上才完成工作返回香港，但无阻高昂的士气，他与球队成员周柏豪、黑人(陈建州)一起全力应战。最近诞下第三名女儿的邱淑贞与丈夫沈嘉伟、郭富城在场边观看比赛，穿着松身衫的邱淑贞明显成功收身。他们看得相当投入，经常拍手为球队打气，当看见余文乐受伤时，还显得担心紧张。场内几百名观众，气氛热闹，“横洲工业”的粉丝占大多数，球队每次抢攻都响起欢呼声。余文乐表现拼搏，与对手有多次激烈碰撞，其中一次失去平衡跌倒在地上，扭伤腰部，表情十分痛苦。
　　撞伤眼部 腰部跌瘀
　　虽然输了比赛而回，但余文乐表示不会不甘心，大家已尽力，比赛不一定每次都赢；他最开心的是大家在比赛中的投入程度，享受过程，以及带出正面信息，完成梦想。余文乐说：“我觉得表现及格，只是我有些不够?，有点不舒服。”对于被人撞伤眼部变成“大细超(眼睛一只大，一只小)”，余文乐说：“除了眼睛，我的腰也受伤了，但没有时间看医生。”他幸好在上篮落地时，对方球员抱了一下他，帮他缓冲了一下，令受伤程度不至于太严重。
　　吃火锅庆祝  郭富城被抄牌
　　球赛后，大大家吃火锅庆祝，问是否由他请客？余文乐说：“不说这些，最重要的是大家开心。我最开心的是黑人(陈建州)特意前来香港参加比赛。”提及沈嘉伟与邱淑贞出席支持，余文乐说：“我没有特别邀请，看见他们前来打气，也感到很意外以及开心。我听闻郭富城的座驾被抄牌，感到不好意思。”
　　黑人(陈建州)昨天(11月1日)已返回台湾，他在微博(http://t.sina.com.cn)上表示，参加球赛是数月前与余文乐的承诺，他一定要去香港支持，也很开心有机会用篮球与香港的朋友互动。(颖颖)

