陶晶莹接受采访力挺大S：“闪婚也有真爱”
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 谷晓? 昨日，靳羽西、张国立、陶晶莹、邬君梅、柴亮等各界名流明星艺术家现身沪上，为2010年FACE鞋类协会慈善活动筹善款，台湾地区著名主持人陶晶莹接受了本报记者专访，不仅分享了由她自己创办的女性网站，呼吁大家要关心、善待女性外，对“姐妹淘”大S的闪婚消息也给出自己的看法，透露大S是“跨越了所有障碍，才找到了心中的挚爱”，更表达了对她的祝福。
　　大S与汪小菲近来闪电订婚的消息，在娱乐圈掀起了一阵狂澜。作为大S的好姐妹，陶晶莹表示：“我也很惊讶大S这么快就订婚了，不过他们还算低调，也挺闪电。”对于外界质疑大S和对方只相识20天就订婚，显得太过于草率，陶晶莹立马为大S“辩护”道：“我知道她也是寻觅了很久才找到挚爱，以她的冰雪聪明和女人的直觉，可能也是判断了很久才有所决定。我是真心祝福他们。”
　　前几天，大S的爸爸向媒体透露两人明年2月28日将举行婚礼，陶晶莹对此表示：“目前我还没有联系到她本人，所以对于她明年结婚的消息，我也不是很了解。但是小S有告诉我，‘姐姐现在真的很幸福’，从没见过她这么幸福。”陶晶莹还表示：“我觉得闪电结婚能天长地久的也有很多，所以我相信有这样的爱情存在。当然我也很羡慕大S，这么快就可以碰到自己的爱人，我就没有那么快被人爱上，不然我就是真的碰到一道闪电被闪到。”
　　历数大S的几任男友，无论是蓝正龙、周渝民还是现在男友的汪小菲，似乎一直都对“姐弟恋”情有独钟。对此，陶晶莹“自嘲”地说：“哈哈，问到姐弟恋，可算问对人了。我就是姐弟恋的奉行者。”她表示，感情的事情是两个人的事，旁人无法去判断，“两个人只要恩恩爱爱就好了。”

