网友争当“大小恋”八卦编剧 主角传闻汇总(图)
　　34岁的大S与小她5岁的俏江南少东汪小菲相识20天闪电订婚，上周三此爆炸性喜讯传开后，流言四起，先是汪小菲被网友爆料3年前离过婚并育有1女，接着昨日又有媒体爆出汪小菲母亲张兰为让张雨绮离开儿子，给了她600万分手费。还有人猜测，“大小恋”只是为了汪小菲在台北扩展事业而进行的炒作。对此，汪母张兰怒斥：“胡说八道，会告网友诽谤。”汪小菲在微博(http://t.sina.com.cn)表示：“怎么编造故事的人那么没有逻辑呢？突然把我从只有1000块的穷光蛋形容成了兜里揣着几百万现金的富豪！荒唐至极！”
　　剧情 1
　　汪小菲是离异有女家暴男？
　　前日有网友在某知名论坛上爆料，指汪小菲其实是“离异有女无财负债家暴男”，引得各大网站陆续转载。爆料网友指汪小菲曾与一酒吧女招待结婚，3年前离异时，女儿才满1岁。并称离婚主因是感情不睦，女方还控诉汪小菲家暴、在外鬼混，且联合公婆欺负她。 
　　该网友又称，这起离婚官司就发生在他曾工作过的法院，当时汪小菲声称和该女虽领了结婚证，但没办喜酒，且领证是受女方怀孕要挟，请求法院作废2人婚姻。汪小菲自称名下无财产，生活费都是母亲所给，名下产业属于亏损且负债，离婚后他需负担女儿每月1000元生活费直到女儿18岁。
　　这则八卦火速在网络炸开，有记者求证张兰，她怒斥：“太胡说了！我人格担保，没有的，让他(网友)把结婚证公开好吗？你问他在哪个法院，把小菲所谓的案子全部公开，我们不怕。”她表示已请律师介入调查，将针对不实言论提告。她透露汪小菲确实为谣言动怒：“他很不开心，我在劝他，小孩子很脆弱，国外回来很单纯。” 
　　“大小恋”传出订婚时，张兰表示“两人订婚闹着玩的，我没参加不算正式订婚”，之后又态度转变，盛赞准媳妇大S，且会隆重举办婚礼，她解释道：“我不是反对，只是想分享幸福，意思被扭曲了。”好端端喜事却惹上八卦，她坦然面对：“不会困扰，好的坏的都去接受，我们会用法律去解决。”
　　剧情 2
　　张雨绮爆脾气拿600万分手费？
　　“大小恋”传言不断，这桩新闻的另一女主角、汪小菲前女友张雨绮自然也成为公众关注的对象之一。日前，张雨绮前助手向媒体讲述了她眼中的“张汪恋”。她透露张雨绮与汪小菲的相恋过程既甜蜜又火爆，二人分手除了因汪小菲难忍张雨绮爆脾气外，汪母拒绝“金援”张雨绮打官司也是原因之一，为了让张雨绮离开自己的儿子，汪母更给了对方600万分手费。
　　该助手称，张雨绮与汪小菲的恋情始于2009年7月下旬，二人在“华谊之夜”活动上，经王中磊介绍相识，回到北京后汪小菲对张雨绮展开爱情攻势。“那时候汪小菲追得张雨绮很紧，两个人频频约会，很快就如胶似漆了。汪小菲对张雨绮的事都非常上心，她能参演《刀见笑》，就是汪小菲动用人脉帮她拿到角色的。后来她跟星辉闹解约，听说汪小菲还打算跟妈妈拿钱给她打官司，只不过他妈妈没答应。”
　　正当公众都以为张雨绮有汪小菲的支持，不怕与周星驰闹解约之时，两人的恋情突然结束，而分手原因是“性格不合”。“张雨绮脾气火爆，圈内人都知道，她和汪小菲吵架的时候，曾试过在家里对抽耳光。”对于有传汪小菲妈妈张兰拒绝“金援”张雨绮是汪张分手的原因之一，该助手并不否认：“汪小菲妈妈不肯拿钱给儿子打官司，因为这件事张雨绮每天对着汪小菲吵吵闹闹，你说有哪个男人能忍受啊？”她又爆料，“张兰不肯给钱打官司，只可以给钱让小张离开汪小菲，我听说她拿了600万。”
　　对此，汪小菲昨在微博上愤怒回应：“不论什么事都应该有个度，无中生有的捏造已经形成了对我们的人身攻击。捏造我结婚离异的事简直太荒唐了，还拖欠什么抚养费。另外一边又在编造我和雨绮分手付了600万，怎么编造故事的人那么没有逻辑呢？突然把我从只有1000块的穷光蛋形容成了兜里揣着几百万现金的富豪！荒唐至极，纯属造谣！”但不久他又将这条微博删除。
　　剧情 3
　　借大S炒作拓展事业？
　　汪小菲被爆是“离异无财负债家暴男”后，还有网友提醒年入8000万元新台币(约合1750万元人民币)的大S不要步贾静雯后尘，当心万一未来分手他要分她财产。还有网友认为，“大小恋”只是在为俏江南餐厅在台北开设分店做宣传。对此，张兰坦承汪小菲在俏江南没有持股，但将创立自有品牌，做房产，还会开五星级饭店。
　　张兰是俏江南集团董事长，身家超25亿元人民币，29岁的独子汪小菲是俏江南集团董事，创立以母亲名字命名的“兰”(Lan Club)会所与SUBU。但张兰透露，汪小菲在俏江南集团内并无持股，她解释：“这是我20年前一手创办，那时他还小，没考虑那么多。”未来是否让儿子持股？“以后再说吧，我还年轻，倒也不是不放心，只是还没想到。” 
　　张兰也说汪小菲将打造五星级饭店，创立自有品牌，她表示：“我鼓励他往地产业发展，他也喜欢酒店业，要靠他本事自己做，创业是要自己付出的。”至于投资金额？她说：“他正在做，我不知道。”
　　链接
　　张雨绮被爆移情王珂前助手称不可能
　　虽然张雨绮无缘嫁入豪门，还大方在微博祝他幸福，但有网友透露张雨绮已经找到新的靠山、女星刘涛的老公王珂，两人在北京郊外别墅共筑爱巢两个月，让正室刘涛气不过，和王珂闹离婚、更积极争取小孩抚养权。 
　　对此，张雨绮的前助手表示，她认为消息并不可信：“她跟小菲9月4、5日两天还一起在香港购物，9月6日至9月8日在上海，9月中旬就进入《白鹿原》剧组拍摄了，所以帖子说两人共筑爱巢两个月是不可能的。”她也否认了张雨绮在那期间脚踏两条船的可能性，“不会的，我知道她很爱小菲，小菲也很爱她的。如果不是这样，小菲也不会跟她到上海，帮她弄打官司的事情的。”

