“汪S恋”牵动京城四少与娱乐圈女星食物链(图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体11月4日报道，大S与汪小菲电订婚，被封为“京城四少”之一的他原本遭外界指狠甩旧爱张雨绮，不料张雨绮惊传已与“四少”王珂相恋，加上汪小菲父子被传皆与章子怡秘恋，若包括“四少”汪雨、王朔与女星的绯闻，这复杂的纠葛关系宛若两岸三地演艺圈的复杂“食物链”，涉及21位名人的爱恋。
　　“京城四少”汪小菲、汪雨、王珂、王朔都是家世显赫的富二代，并称“汪汪王王”，年轻富贵加上英挺外貌，让他们与不少内地、港、台女星纠葛不清，因为29岁的汪小菲这次高调与大S订婚，不断被媒体将他过往情史起底，连带也让“京城四少”其它成员的感情生活曝光，包括章子怡、赵薇等大牌女星都被卷入。　
　　汪小菲除前女友张雨绮外，还有绯闻对象章子怡，但“超级发电机”章子怡的绯闻关系表四通八达，包括霍启山、导演张艺谋、赵薇老公黄有龙，偏偏赵薇又和“京城四少”的海协会前会长汪道涵之子、身家超过4亿元的汪雨传过绯闻，当下就让汪小菲与30多岁汪雨的绯闻“食物链”搭上关系。
　　家族经营房地产的王朔，28岁也有4亿元的资产，曾与周迅交往，因为周迅也曾与王菲老公李亚鹏谈过恋爱，赵薇又是王菲超级好友，这关系一连结，也让他陷入这复杂的食物链中；背景较神秘的王珂，29岁，被指是软件开发公司的老板，2008年与女星刘涛闪电结婚，是“京城四少”中唯一已婚者。　
　　原本他与其它三少的感情史毫无瓜葛，不料在大汪恋中黯然退出的张雨绮，竟然没多久就传搭上他，让“京城四少”的情史宛若一张蜘蛛网般互相牵连，其中包括大S旧爱周渝民、曾与张艺谋交往的巩俐及汪雨前女友黄奕也都卷入这张关系图，让人对中国富二代追星的本事叹为观止。JZB／文

