张雨绮开腔祝福汪小菲 分开是因已不快乐了(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，张雨绮被指遭徐熙媛(大S)夺爱而与京城阔少汪小菲相恋，还指她借酒浇愁，以及与另一男士拍拖示威。最近她接受内地媒体访问时，透露已与汪小菲分手了一段时间，所以事情已与她无关，只能说的就是祝福他们，因为她对以往与汪小菲的感情是充满感激，对方曾给她很多欢乐，在一起是因为快乐，分开是因为已不那么快乐，希望他能开始新的幸福，否则自己会牵挂不安。
　　张雨绮还强调喝酒并非浇愁，是否分手都会喝酒，她还否认有新男友，还表示交男友不是赶着买菜，不用心急，若有男友同样会大方公布。
　　昨天(11月3日)有台湾传媒报道，作为媒人的安以轩其实暗恋汪小菲多年，并无意撮合他们，没想到会在自己的生日派对上，意外撮合徐熙媛与汪小菲，二人还闪电订婚，她因此在夜店买醉，喝至神志不清、没脸见人。但安以轩的经纪人对此回应，安以轩与汪小菲是真的很好，但多年来在感情上都没有进一步发展。
　　徐熙媛心情好并没痛哭
　　同时徐熙媛还被网友爆料，指她在飞机上痛哭。她前晚(11月2日)在微博(http://t.sina.com.cn)上写：“演戏的是疯子，看戏的是傻子，别忘了回家过日子，勿沈(沉)迷。”她把“沉迷”写“沈迷”，只好自嘲“耍狠失败”，不理会流言蜚语。昨天(11月3日)一早她就在微博写上：“早安，善良的男孩女孩，张开眼酝酿一下好心情，然后维持一整天，没有比开开心心过日子更棒的了。” (颖颖)

