张国荣“复活”被证属炒作 港娱乐界斥荒谬
　　中新网11月4日电 据香港中通社报道，张国荣已离世7年，近日有网站炒作其“复活”谣言，引起网民轰动。香港法律界人士3日指出，在香港证明一个人死亡，有既定法律程序，并直斥“张国荣复活”传言荒谬及无聊。
　　据媒体报道，张国荣“复活”的消息近日在微博(http://t.sina.com.cn)上疯传，并跃上搜寻榜上第一名，微博上的爆料指出，张国荣不但还活着，更要与和他同年去世的梅艳芳一起开演唱会。据悉，“80后”作家郭敬明也参与了相关事件的炒作，近日内地娱乐圈记者也打探此事。
　　香港娱乐界对此事反应较为平静，香港行内娱乐记者认为，张国荣去世是众所周知的事实，不可能作假，相信这是网站利用传言炒作，藉此提升网站点击率。
　　香港律师钱志庸指出，在法例上，只有医生能判断一个人是否死亡，医生会开出一张死亡纸，另外也有情况会由死因判裁庭作出判决。但如果一个人失踪了超过六年，申请人可以向法庭作出申诉，要求继承其遗产。
　　不过，目前已经有公关公司出来澄清此事只是该公关公司炒作制造的一条假消息，目的是为了向客户证实公司的炒作能力，遂才策划了由郭敬明爆料，网友猜测的形式炒作了“张国荣复活”的假消息。
　　有张国荣歌迷表示，不相信“张国荣复活”的消息，对有网站利用张国荣炒作消息感到愤怒。虽然张国荣离世多年，但永远活在他们心中。
　　2003年4月1日晚上18点41分，张国荣在香港文华东方酒店二十四楼健身中心跳楼自杀，于19时06分于玛丽医院去世，终年46岁，这个突如其来的消息震撼了整个华人社会。2003年4月8日，张国荣的葬礼在香港殡仪馆举行。

