查小欣：你赞成找代母产子吗？
　　查笃撑·查小欣
　　有意用90亿收购香港一台独大的无线电视的富二代李家杰，是典型钻石王老五？比起大肆铺张迎娶徐子琪的弟弟李家诚，他低调得多，最近却忽然宣布已找代母替他诞下三胞胎，实时引爆代母生宝宝的世纪话题，独霸社会新闻及娱乐头条。
　　名人艺人都被问是否赞成请代母，赞成派有谢安琪、苏永康、冯德伦、林志玲等，古天乐则是大反对派。
　　三胞胎全是男丁，势将成为千亿爷爷李兆国的继承人，对于心急开枝散叶的大富豪来说，请代母好处多的是，无需经过邂逅、拍拖、耍花枪、你追我逐、患得患失、求婚、大摆筵席，仍要听天由命才知道是否有机会抱孙，却又不能操控是男是女。典型的生意人会觉得不够稳妥，请代母自己拥有话事权，合乎“生意原因”。
　　恐怕大家族都抱着要子不要母亲的心态，免得娶外人回来要摆多双筷子，都去美国制造双胞胎、三胞胎、四胞胎，单亲繁殖剥夺城中渴望嫁入豪门美女们的功能，各美女要加快钓金龟婿，甫入门便要用尽方法生男丁，确保在豪门地位。
　　城中兴高采烈讨论代母问题几天后，情绪沉淀，开始有人质疑借肚生仔的道德和法律问题。
　　大理论留待思想家、哲学家、心理学家、道德重整会等各人发表，作为家长十分明白以身作则的重要性。三胞胎由出世得到的教育是有钱便使得鬼推磨，三胞胎都有人肯代生，有钱还有什么做不来？这根深蒂固的观念在血中流，家庭教育多好也不能洗脑，价值观易有偏差。
　　三胞胎势将在缺乏母爱的单亲家庭长大。他们不会有母系的亲戚，如姨妈、小姨及舅舅等，有多大影响则要留日后才知。爷爷定有超多物质满足他们各方面的物欲，但能否填补母亲的地位，如果能够，未必是好事。
　　真有爱心，喜欢孩子，有个更快更好的方法，领养吧，世上无依靠孩子何其多，安吉丽娜·朱莉和皮特就因收养孩子，国际形象超好。

