钟汉良超级粉丝成都追星改签机票
　　“喂，你好！这里是华西都市报钟汉良热线。”昨日上午，曾拍过《四大名捕会京师》、《逆水寒》、《康熙秘史》等多部影视剧，有“小太阳”之称的香港明星钟汉良接听华西都市报明星热线，与粉丝“热聊”。接完热线后，钟汉良还参加了“念慈?2010年度音乐协作网中国歌曲排行榜欢唱会成都站”活动。
　　为见偶像粉丝干脆改签机票
　　从上午9点半，华西都市报明星热线就响个不停，还有粉丝跑到华西都市报“蹲点”。上午10点20分，身穿黑色休闲服的钟汉良一走进华西都市报明星会客厅，便被粉丝团团围住。不少粉丝背着旅行包，她们分别从武汉、深圳、东北等地赶来。“我是来四川旅游的，本来是今天早上的飞机。可是我看到华西都市报上面写今天钟汉良要来这里接热线，我就把飞机票给改签了。”这位女粉丝兴奋地说。因为只能隔着玻璃门看偶像，不少粉丝用手机打起了热线，可热线太火爆，一直打不进去。
　　频开玩笑钟汉良展露喜剧一面
　　“喂，您好！这里是华西都市报吗？”、“你真的是钟汉良吗？”“我太兴奋了，有点口齿不清了”……电话里，粉丝难掩激动心情。钟汉良也被这良好的气氛所带动，显现出孩子气的一面。玩心大起的他，甚至一人分饰两角和歌迷们开起了玩笑。“喂，你好，请问你找谁？”、“好，那我去找他一下”……钟汉良用不同的语气和音调，和大家热切交流。当一位打进热线的粉丝提出希望给朋友黄菊送上生日祝福时，钟汉良把声音提高8度，对着电话喊道：“黄菊，起床啦！”逗得歌迷笑声不断。钟汉良表示其实自己一直期待演喜剧。“我其实还有点人格分裂，可能演一个夸张的角色能够更加拓展自我。”目前除了新专辑《视觉动物》发行外，钟汉良的演唱会及大银幕计划都已提上日程。
　　热舞造势与水木年华同献爱心
　　华语歌坛权威指标《中国歌曲排行榜》年终盘点日前已正式启动。在接完本报热线后，钟汉良和水木年华、牛奶&咖啡参加了《中歌榜》成都站的演出。“才一擦肩就着火了，冲动在你心房扩张……”昨天下午三点半，很少跳舞的钟汉良首次在蓉秀国标，以一袭白衫携新歌《视觉动物》惊艳亮相。在现场，钟汉良还认领了贫困小朋友想要一盒蜡笔的愿望。前一段时间公开发表“暂时单飞”消息的水木年华则同台表演了《旅途》、《起程》等歌曲，一同表达了对灾区的祝福。华西都市报记者陈颖
　　实习生赵婉露摄影雷远东

