汪S被疑恋情不单纯 汪小菲：望有人少长脏心眼
　　大S与“俏江南”餐饮集团少东家汪小菲从相识到闪电订婚只用了20天，高调恋情的背后也开始出现阴影，如今面临诸多似是而非的议论。有网友再次从大S的微博(http://t.sina.com.cn)着手，推测大S今年7月已经开始苦追汪小菲，那时汪小菲与张雨绮仍是恋人。更有媒体质疑汪小菲是在借大S的名气为俏江南的上市、进军台湾做免费宣传。面对种种传言，大S保持淡定，汪小菲则忍不住跳出来澄清，他昨日发微博回应：“什么小三，给俏江南做宣传之类的话很荒诞”，“请有些人别长那么多脏心眼行吗？”
　　专题采写/本报记者陈琳
　　大S介入汪张恋？
　　大S汪小菲的火速恋情如同一出连续剧，如今男女主角都面临非议，有网友“别多名堂”近日在论坛发帖，称大S刚开通微博时更新并不热情，直到7月初才开始频繁更新。其间她在微博中多次提及“暧昧真是让人痛苦又让人快乐”、“爱一个人，不要让他觉得有压力”一类的话。“别多名堂”表示：“现在看来大S当时陷入了一场让她患得患失的感情，她做了汪小菲和张雨绮之间的‘小三’，因为8月初，汪小菲和张雨绮还曾被拍到亲密牵手。”
　　借大S名气博宣传？
　　有台湾媒体公开指出，如此张扬的“徐汪恋”背后是一副精密策划的经济算盘。该媒体称，大S与汪小菲高调公开订婚消息后，俏江南在台湾知名度一夕暴涨，“俏江南原在台湾知名度不高，张兰(汪小菲母亲，俏江南董事长)去年来台时一度有媒体报道。但如今短短3天内俏江南全台皆知，为其进军台湾打下知名度。”张兰去年到台湾时就表示看好台湾市场。加上俏江南目前刚刚启动上市计划，因此不排除善于利用女明星关系吸引眼球的汪小菲有再次博免费宣传的可能性。
　　[微博回应]
　　汪小菲指网友“猜得不靠谱”
　　外界及台湾媒体听起来有理有据的推测，并没有引发大S的情绪反弹，她前日在微博中写道，“工作照做，咖啡照喝，地球照转，善良继续，人生的惊喜不断，感恩，珍惜，爱”。
　　汪小菲昨日则连发两条微博进行回应，“刚看了一些各种的猜测，真挺有意思的。首先，代表朝阳区人民谢谢大家的关心，但是还真有点猜得不靠谱。我俩就是安以轩那天认识的，非常投缘，而且都想结婚。不是有句话吗，叫先成家后立业。家庭稳定才是事业的基础，而且小徐也很善解人意。挺好。还有请有些人别长那么多脏心眼行吗？”汪小菲还直言“什么小三，给俏江南做宣传之类的话很荒诞”，“我们就是正常恋爱，并且是要结婚了，与其他的因素无关。希望大家多允许一些美好的事物存在，赶紧都该忙什么忙什么去吧”。
　　汪母力挺“徐汪恋”
　　在这出火速订婚的大戏里，汪小菲的母亲张兰戏份也不少。之前还对媒体表示“不想这么早当婆婆”的她近日飞速变脸，力挺“徐汪恋”。据台湾媒体报道，大S近日和准婆婆碰面用餐时已送上知名包包讨欢心，逗得张兰大乐，狂赞大S：“我还没送她，反倒她先送了见面礼，挺贴心的！大S我很喜欢，很乖巧、朴素，有礼貌。”
　　而在接受台湾某电视媒体采访时，张兰也一脸满意地说：“我很多在台湾的朋友和企业家一提到大S都伸大拇指，我也觉得能找到这样一个被伸大拇指的儿媳妇，是我的荣幸。我祝他们幸福永远，白头到老。”虽然大S比儿子大5岁，张兰却很看好这对姐弟恋：“女孩子大一点，还会照顾和疼爱人。”至于汪小菲微博暗示大S可能结婚后退出娱乐圈，张兰说：“不管是做什么，女人都该有她的一份事业，都应该在社会上完善自己的价值，如果大S成为我们家的媳妇，我也很愿意支持她的事业。”

