张柏芝日薪61万 强势复出同步接演4部电影(图)
　　昨日，投资高达4亿元的魔幻3D大片《大闹天宫》片方宣布，张柏芝正式加盟该片出演女娲。加上此前确定出演的《杨门女将之军令如山》(简称《杨门女将》)、《最强?事2011》和《赛车》，蛰伏4年的张柏芝一复出就接下了4部影片。记者打探到，这4部影片都在今年10月到明年2月间拍摄，张柏芝的拍摄时间一共是63天，进账约3819万元。算下来，张柏芝的拍片日薪高达61万元。
　　《大闹天宫》
　　15天进账800万
　　《大闹天宫》已经开机，甄子丹、周润发、郭富城、何润东、陈乔恩等都会在片中出演。昨日片方又宣布了第二批演员名单，其中包括张柏芝、梁咏琪、陈慧琳和樊少皇。昨日记者从知情人士处了解到，张柏芝在该片中出演女娲，拍摄15天，片酬为800万元人民币。该知情人透露，张柏芝在其他剧组都是女一号，片酬上千万元很正常，但在《大闹天宫》中，女娲并不是主角，所以张柏芝的片酬并不算“跌价”。
　　《杨门女将》
　　30天拿走1293万
　　日前，《杨门女将》在上海举行新闻发布会，出演女主角穆桂英的张柏芝也在现场。当时，本报记者就张柏芝的片酬问题咨询过该片导演陈勋奇。记者问陈勋奇：“张柏芝1500万港币(约1293万元人民币)的片酬会不会太贵？”陈勋奇反问记者：“贵吗？我觉得这里的女明星一年随随便便都能赚到这个数字啦。”据悉，《杨门女将》将于本月6日开机，张柏芝会在剧组拍摄30天左右。
　　《赛车》
　　8天片酬863万
　　日前，张柏芝在汤唯、林志颖、刘若英主演的影片《赛车》里客串出镜，以报答导演马楚成当年拍摄《星愿》捧红自己的恩情。张柏芝在《赛车》中饰演一位技能超强的赛车手，会和汤唯、刘若英赛车。她在剧组里只待了8天，片酬是1000万港币(约863万元人民币)。
　　《最强?事2011》
　　10天收获863万
　　日前，张柏芝为由她主演、黄百鸣监制的贺岁片《最强?事2011》拍摄了宣传片，这部影片将于本月开机。张柏芝在片中饰演一位平民美女，富家子弟杜汶泽对她展开热烈追求，她却情归平民帅哥古天乐。据了解，张柏芝在《最强?事2011》中的拍摄时间是10天，片酬是1000万元港币(约863万元人民币)。
　　记者还了解到，这4部电影仅仅是张柏芝复出的开始，她的工作档期已经排到明年年中。据悉，张柏芝已经口头答应，和大儿子Lucas一起出演周星驰的电影《喜剧之王2》，母子片酬1500万港币(约合1293万元人民币)。
　　记者 张世韬
　　相关新闻
　　张柏芝片酬 贵过舒淇姚晨
　　目前，张柏芝、舒淇、姚晨都是炙手可热的女明星，不少大导演找她们拍戏。但记者调查后发现，在片酬方面，舒淇、姚晨甘拜下风。舒淇目前片酬是500万元，她拍《精武风云·陈真》用了110天，算起来日薪4.5万元；姚晨目前片酬是220万元，她拍《爱出色》的单日片酬约为4.9万元。
　　记者 张世韬

