准婆婆张兰盼大S生12个 婚礼定在明年3月
　　本报综合消息前天，大S的准婆婆、俏江南集团董事长张兰接受媒体采访，她透露儿子汪小菲与大S的婚礼将在明年3月举行。张兰坚持婚礼要轰轰烈烈，还发话希望大S婚后生12个小孩。
　　婚期定在明年3月
　　据台湾媒体昨天报道，张兰在访谈中表示，“很多细节还要再讨论，3月是个好时间，春暖花开，开春见喜，时间比较充裕。台湾不是很多命理大师吗？可以帮我们斟酌斟酌好日子。”
　　张兰说：“年轻人要结婚，来宾我尊重他们的决定，以他们的朋友为主，我一些长辈、政经界朋友，当然也会（到场）。放手让年轻人规划他们想要的婚礼，我只会从旁协助。我还是想在海边举行，山盟海誓嘛。”张兰坦言非常信任儿子汪小菲的判断和选择，“他有自己的想法和专业，就像他自己搞地产和酒店，和俏江南没有直接关系。”
　　大S送准婆婆名包
　　“S汪恋”传出之后，张兰对大S的态度备受外界关注。有媒体报道称，张兰其实一直态度模糊，前一天还对外称“两人订婚是闹着玩”，隔天却改口了，以娶大S做汪家媳妇为荣。对于张兰态度的转变，有消息称是因为大S很会做人。据悉，大S和汪小菲10月29日从上海飞北京和张兰见面吃饭，准婆媳第一次见面，大S就送上名贵的爱马仕包，逗得张兰很开心。
　　在前天的采访中，张兰也不忘赞扬大S：“大S话不多，很乖巧，我很喜欢，很贤慧啊，还送我一个爱马仕包呢！”有记者问大S送的包喜不喜欢，张兰连说两句“喜欢”。
　　张兰盼得12个孙子
　　据报道，大S和准婆婆张兰的性格都很要强。谈起未来的婆媳关系，张兰说：“我讲话直接、直爽，但不会给媳妇压力，我保证不是强悍的婆婆，这可以放心。”张兰甚至为媳妇规划好未来蓝图，谈到孙子，她豪气地说：“12个！我全世界都给他们买好房啦，在伦敦、美国都买了房子，让他们去玩，让他们去度假。”
　　相关新闻
　　最快订婚奖
　　昨天下午，在金马奖记者会上，小S脸上充满笑意，她说：“(大S)订婚是确定了，但是讲真的，大S都没有跟我说何时要结婚呢。”对准姐夫的感觉，她透露，徐妈妈赞汪小菲绅士有礼又体贴。蔡康永也开玩笑说：“希望金马奖主席设一个最快订婚奖。”

