Selina公司要求确定责任归属 湖南台：周末交送
　　新快报11月4日报道 (记者 易哲)11月2日晚Selina 所属华研唱片公司发出了正式声明，除了感谢在Selina遭烧伤的这段时间各界给予的慰问与帮助，也吁请湖南卫视尽快于本周内提出此事件的调查说明。而该公司负责人在接受媒体采访时也直言不讳地表示，华研一方对于事故发生后十多天内《我和春天有个约会》剧组方面完全销声匿迹的行为非常失望，因此所有的矛头都指向了该剧的合作方——湖南卫视。昨日，湖南卫视专门就此给各大媒体发来声明，其该事件的新闻发言人朱小姐也接受了本报记者的电话采访，朱小姐明确表示：“调查说明将于本周末向公众公布。”
　　华研唱片：责任方只认湖南卫视
　　11月2日晚Selina所属的华研唱片发出了正式声明。在声明稿中除了感谢这段时间各界的慰问与帮助，也透露Selina病情暂算稳定，但是每日疗程还是相当痛苦。内容里也提及拍摄方湖南卫视，“希望该公司对于造成这次不幸事件的原因，在本周内提出事件的调查说明，厘清意外发生之原因与责任归属，以保障Selina与俞灏明的权益并赔偿损失。”华研唱片也对媒体的所有报道有所回应，认为有少数媒体在进行采访工作与报道之时，忽略对当事人及其家人隐私及安危之影响，造成了二度伤害，更希望媒体在报道时，不要随意引用来源不明的网络消息。
　　另外，华研负责人说，Selina拍《我和春天有个约会》是因为湖南卫视邀约、剧本好、导演有口碑。先前传湖南卫视称仅是买片播放，似是逃避责任，华研说：“我们以该台对我们的说明为主。”并要求该台依承诺于这周日(11月7日)前提出调查说明。华研负责人还表示，“该台(指湖南卫视)台长一直很关心，导演则在微博(http://t.sina.com.cn)表达关心。但剧组多日来从未尽说明之责。”
　　湖南卫视：调查说明周末交送
　　对于华研唱片火药味十足的质疑，昨日下午湖南卫视给所有主流媒体发出了一则声明。声明中表示调查说明至今没有公布的原因是“因涉及环节较为复杂，本着还原事件真相的原则，让报告更加客观和准确，剧组将更进一步调查责任事故，同时提交合作投资方审定”。而对于将调查说明交给华研唱片的时间，声明内并没有明确提到。
　　随后，记者致电湖南卫视该事件的新闻发言人朱小姐，对方表示：“其实关于调查说明，10月31日我们就已经和华研唱片方面以及上海新文化国际交流有限公司三方一起做了一次口头上的沟通，事故的原因华研唱片方面其实已经知道了，但要把这些内容整理成文，则需要一点时间。我们这周一组建了对此事的专门调查组，周二调查组请来了专门的律师团协助调查，调查说明应该明天(11月4日)就能给到湖南卫视。但这份调查说明，我们还需要交由上海新文化一方，经他们调查审定之后方能交给华研唱片。”记者追问调查说明具体公布的时间，朱小姐回应说：“时间应该是在本周末，但具体什么时间向大众公布，还需要我们三方一起协商。”
　　剧组：事故仍在调查中
　　近日，不少网友质疑从两位演员都大面积烧伤来看，在拍爆破戏前他们并未涂抹专用药膏，剧组也没试爆，准备工作没做足。对此，剧组工作人员澄清道，“我们在爆破前，所有的准备工作都没出问题，包括救护措施、药膏都很到位。”被问及此前剧组曾表示一周内公布事故报告，却迟迟没有消息时，该名工作人员直言，“之前说的一周只是一个预估时间，现在也不能确保需要多久。因为事故报告一旦公布是不能更改的，得让所有人信服，需要先经过多方确认。”
　　最新伤情
　　Selina拆除部分绷带露出鼻头
　　昨日，任爸爸在微博说：“今日探视萱萱，已由原本仅能露出眼睛、鼻孔、嘴唇的情形，进步到可以露出整个鼻头；已由原本气如游丝，进步到可以完整地表达内心感受。”据悉，Selina还在发烧，华研在最新声明中称Selina目前仍处高风险感染期。而Selina的未婚夫张承中每日都赴院探望。
　　俞灏明最晚50天后可出院
　　俞灏明自10月22日入院以来，经连日来的保守换药治疗，病情已稳定。据剧组工作人员透露，俞灏明受伤部位的坏死组织已逐渐脱落，慢慢生长出新的组织，恢复情况挺不错。至于出院时间，他称经院方保守估计，再过40-50天可出院。他还透露除了吃流质食品，俞灏明现在已能进食米饭和南瓜粥。“他现在食欲很好，很想吃东西。除了每日三餐吃蛋白质，他的家人还会送米饭、南瓜粥、鱼汤、虾蟹给他，有时会把南瓜或者虾蟹搅碎了给他拌饭吃”。据记者了解，由于俞灏明全身都裹满厚重的纱布非常闷热，加上伤口的疼痛，他用听音乐和看电视的方式转移注意力，俞妈妈还特意买了非常柔软、透气性较好的枕头给他，以减轻身体闷热带来的痛苦。
　　算一算
　　Selina停工损失难估
　　记者从医院方面获悉，俞灏明入院12天治疗费用总计3.5万元，平均每日3000元左右。若继续沿用保守治疗，治疗费用最高约达19万元。至于Selina方面，华研唱片表示不便透露赔偿金额，但该剧片酬和Selina的《我猜我猜我猜猜猜》主持费及复原期间无法工作的损失必然不小。
　　★单飞受阻
　　《我和春天有个约会》剧组暂时解散，《我猜我猜我猜猜猜》无法主持。
　　★合体无期
　　复原之路漫长，S.H.E短期难再一起工作，Selina个人也没有收入。
　　★身心煎熬
　　除了伤口剧痛，爱美、被捧为公主的她，心灵创伤更难想象。任爸爸曾在微博发文：“换药是萱萱的梦魇，剧烈的疼痛让她几无力气说话。”Selina虚弱时，任妈妈会用汤匙一口一口喂她，还笑说又回到20多年前Selina小时候的情景，只是满嘴满手菜肴、不安分的小萱萱，换成现在安静乖巧的Selina。
　　★婚期恐变
　　原订明年4月结婚，能否如期拍结婚照、步上红毯，得视后续伤况如何。

