传刘文正将复出开演唱会 前经纪人不知此事
　　本报讯(记者 赵晓峰)近日，有关刘文正和费翔的“断背绯闻”在网络上传得沸沸扬扬，记者3日又从一名演出经纪人处得知，竟然有人在筹备刘文正复出演唱会，而且日期定在明年“五一”节前的春季档期。
　　刘文正远走美国后，20多年来国内一直鲜有他的消息，台湾媒体甚至一度传出他的死讯。好友罗大佑还发过“寻人启事”。费翔曾漏口风称在美国“偶遇”刘文正，“依然很帅”。2009年年末，曾志伟还曾表示希望联系刘文正复出在香港开演唱会。多年来，有关刘文正复出的传闻不断冒出，但无孔不入的台湾记者却没拍到一张刘文正35岁后的照片。此次“断背绯闻”莫名传出后，3日一位杨姓演出经纪人向记者透露，目前他所在的公司正在和刘文正接触，争取对方同意明年春季在上海举办个人演唱会。
　　记者就此事致电目前在上海的刘文正前经纪人夏玉顺，对方表示：自己也多年未和刘文正联系了，对于演唱会一事，其一无所知。不过夏玉顺表示此事可能性不大，“他早就无意这个圈子很多年了，而且他目前在美国生活得很好，不为经济所困，没有复出的动力。他的情况和王菲不同，毕竟20多年了，他的歌迷都是中年人了，即便他复出能有多大号召力也不好说。”

