“大小恋”婚期谁说了算 汪母坚持明年3月完婚
　　信息时报讯 “大小恋”谁说的话算数？以前大小S都是妈妈代言，后来徐爸说汪小菲和大S明年2月结婚，接着传出2月18日，不过婚事确定延期，前天“准婆婆”俏江南集团董事长张兰说：“婚礼明年3月举行。”她坚持婚礼要轰轰烈烈，宾客涵盖两岸政经界，“我也会在台北宴客，这是两岸联姻，要隆重马虎不得。”但这与大S希望的简单婚礼似乎出现“矛盾”。
　　张兰保证不是强悍婆婆
　　大S是大女人，张兰更是大女强人，“我讲话直接直爽，但不会给媳妇压力，我保证不是强悍的婆婆，这可放心。”日前她说儿子订婚是“两人闹着玩的”，被外界解读大S嫁豪门还有排等，随后她受访解释“没点头就不算数”这句话被曲解了，“我意思是不要太匆忙，要办得风光盛大一点。”似乎不愿让外界感受她太强势。她甚至为媳妇未来规划好蓝图，想要12个孙子，“我全世界都给他们买好房啦，在伦敦、美国都买了房子，让他们去玩，让他们去度假。”
　　大S暗指不知对方身家
　　大S与汪小菲这段闪电订婚，连日来被网友讨论钓到金龟婿，网友指她变成“大＄”，她前日在微博(http://t.sina.com.cn)写着：“如果你爱上了克拉克，发现原来他拿下了眼镜就是超人，你还爱他吗？偷笑吧，还计较什么。”似在暗指爱上汪小菲后，才知他身家不俗。而大S被指为钱闪嫁，徐妈妈除了变得很低调，表示“不要给人爱现的感觉”，另一方面也澄清：“之前根本不知道他(汪小菲)有没有钱。”张兰前日也说：“她不会是为钱，我们也没什么钱。”有趣的是，她那句“在全世界都买好了房子”，算是多没钱呢？那么，当张兰的媳妇好当吗？一位友人笑说：“应该很好当，张兰有五六十家餐厅，常不在北京，大S比小S更会做人，她第一次和准婆婆见面，就送上爱马仕精品包，厉害、不简单，34岁年纪也快‘北风北’(麻将术语，走下坡)，该胡就胡，当她媳妇可以的。”泰渔
　　婚礼模式PK
　　大S理想婚礼
　　大S参加珠宝发表会时曾畅谈梦想婚礼，想以白纱配上长串珍珠，穿上平底鞋，举办“温馨”婚礼派对。“珍珠我喜欢得要命，一定要戴珍珠配简单白纱。我会穿平底鞋，才能轻松喝挂，以免折断鞋跟受伤。”
　　张兰理想婚礼
　　张兰前天说，“很多细节还要再讨论，3月是个好时间，春暖花开，开春见喜，时间比较充裕。年轻人要结婚，来宾我尊重他们的决定，以他们的朋友为主，我一些长辈、政经界朋友，当然也会邀，放手让年轻人规划他们想要的婚礼，我只会从旁协助。我还是想在海边举行，山盟海誓嘛！”
　　大S年赚8000万2亿豪宅当新房
　　尽管外界认为“大小恋”是女方高攀男方，事实上大S财力不容小觑，去年收入约8000万台币(约1757万人民币)的她，去年4月花约近2亿元台币(约4393万人民币)买下台北市信义区的豪宅。徐妈妈和徐爸爸证实最近忙着搬新家，似有意赶在小两口办婚礼前搬进去，证明跟准亲家门当户对。
　　大S去年4月大手笔花约近2亿台币买下的豪宅属于1层1户，室内格局5房2厅3卫浴，附有4个车位、14个机车位，该宅将来作为汪小菲和大S新婚后来台居住之处。徐妈妈不愿透露豪宅和家人居住等细节，低调说：“这是家务事，我不想多谈。”但对大S凭自己实力和财力买下豪宅，徐妈妈自豪说：“女儿辛苦工作多年，自己省吃俭用没问题。” 
　　李敖女儿抖汪小菲“有口臭”
　　作家李敖之女、美籍华裔博士李文表示对“大小恋”不看好，还指汪小菲有口臭，连学历和英文也很一般，汪小菲母亲张兰前日笑说：“小菲没有口臭。” 
　　李文日前受访时透露汪小菲是她在北京的邻居，她认为“大汪恋”闪电婚是危险的，因为汪小菲不曾在台湾住过，大S也不熟悉内地男孩子的一些习惯，更何况2人背后的婆妈“也不是省油的灯”。对于网友大赞汪小菲又帅又有钱，李文则说：“我觉得汪小菲还好，可能我讲他不高兴，他有口臭。我不知道他是俏江南的人，但是我们都认识，他也很尊重我，他妈妈看到我也很尊重我。”

