温碧霞称怕生子好痛 郭可盈炒楼赚过双倍的钱
　　新浪娱乐讯 郭可盈、温碧霞、10月31日出席活动，问到郭可盈有否在内地置业？她说：“想呀，不过要了解清楚条例及信息，我好喜欢上海及北京，因为好贴近香港，郑明明对内地房地产有认识，我都会请教她。”
　　近日楼价居高不下，问到可盈有否斩获？她说：“有一定的升幅，现在楼价惊人，住屋对香港人来讲需求是很大的，希望政府有政策帮帮年轻人。”
　　当追问确实赚了多少钱时？她说：“总之有一定升幅，曾经赚过一倍多啦！是一幢市区楼，已经卖出！不过买楼是讲求运气。”
　　谈到李兆基(四叔)大儿子李家杰找代母生子，可盈说：“好惊讶！恭喜四叔，他那么想抱男孙，好厉害呢！一次生3个，(不过外界有反对声音！)视乎个人需要吧，最紧要是自己开心，相信他有一个好环境让小朋友健康成长。”
　　谈到徐子淇有生儿子压力？可盈表示自己没有生儿子的压力，她说：“下次生女儿都无所谓，性别不重要，性格才最重要。”
　　正忙于在内地拍剧的温碧霞，表示于巴厘岛有物业，因为自己较爱阳光与海滩。同时由于经常在内地工作，所以还考虑在内地置业。提到工作，她表示，刚完成黄国兆执导的《酒徒》，该片之前于釜山电影节及温哥华国际电影节参展时，反应非常好，她很开心。之后会到台湾及香港宣传，非常忙碌。
　　提到富豪李兆基长子李家杰聘请代母产子一事，温碧霞表示因怕生子会好痛，所以才领养小朋友，但个人绝不接受由代母生子一事。

