侯佩岑胡可热议闪婚 “美容大王”大S成焦点
　　一年一度的COSMO美容大典昨在上海大剧院举行，尽管现场美女如云，但没有到场的“美容大王”大S却成为全场焦点，侯佩岑、朱茵、赵雅芝、高圆圆、伊能静、萧蔷、陈晓东、郭品超等一众明星，不论认识大S还是不认识她的，所有话题都围绕其堪称童话般的20天闪电订婚来进行，大部分明星都认为爱情没有时间长短的限制，但能够做到像大S那样有勇气20天就订婚的人还是不多。
　　爱情长跑型 没有勇气闪婚
　　大S的20天闪电订婚成娱乐圈一个奇迹，美容大典主持人胡可和梁永斌一上来就拿这个调侃，胡可腼腆地承认沙溢已非正式向自己求婚，梁永斌立即说：“人家可是20天就订婚。”胡可也开玩笑说：“那我们21天吧。”不过若让胡可真的21天就结婚，她摇摇头表示做不到，“两个人的恋爱大多是奔着结婚去的，但我性格比较慢热，结婚不能太草率，至少要等到明年再说，还有许多细节要商量”。而高圆圆和于小伟公开恋爱也有一段时间，问及婚期，高圆圆显得有些无奈：“我最怕被问到这个问题，因为我不喜欢被计划推着走，如果生活中常有惊喜，那该多浪漫啊！”记者假设于小伟认识她20天就提出订婚，她直摇头说自己接受不了。爱情长跑更久的朱茵和男友黄贯中，在一起十多年还没结婚消息传出，朱茵表示爱情长跑其实也很浪漫：“结婚是需要冲动的，我很满意现在的感情状态，我也是比较浪漫的人，没准哪天想到结就结了！”
　　力挺闪婚型 爱无谓时间长短
　　尽管多数人表示自己没勇气“闪婚”，但都理解大S“一见钟情”。有美式浪漫的邬君梅说，“做女人都有这种直觉的，相爱的人第一眼就能看出这个人是你想要的。当年我第一次站在我家那位身边时，我就知道是他了！”曾与张柏芝一见钟情的陈晓东到现在还非常相信这种刹那来电的感觉：“如果真有感觉，我会向她表达，但至于能否变成闪电，那就要看对方是否配合了。”而伊能静也对“闪婚”给予理解，“每个人要寻找到对的那个人都会经历漫长的等待，因此当那个人出现时，你会非常明确这就是自己想要的”。杨采妮、李湘也都认为，爱情没有年龄、国籍、时间的界限，“只要双方都觉得幸福快乐就好，感觉和缘分的东西很难说清，也无所谓快慢”。
　　【姐妹淘说】
　　侯佩岑相约大S
　　开告别单身派对
　　作为大S的姐妹淘，侯佩岑听到大S订婚消息，第一反应也很震惊，“怎么会那么快呢，明明是我比她先订婚嘛！”侯佩岑透露，尽管两人交往只有短短20天，但大S还是曾私底下跟姐妹淘透露“我恋爱了”。而当看到大S脸上开心的笑容，侯佩岑更是诚心地为好姐妹祝福：“我从她脸上看到了她一直想要的幸福，我知道她每天都很快乐就够了。”大S和汪小菲已将婚期定在明年2月18日，早就订婚的侯佩岑对姐妹比自己先结婚有些“嫉妒”，她开玩笑说，不能和大S一同举行结婚，但已和大S相约一起开个告别单身派对！外界都传汪小菲很花心，再加上两人又是姐弟恋，20天就决定的婚姻到底可靠吗？侯佩岑说：“大S是个很清楚自己想要什么的女孩子，我觉得她在做这个决定时就已想好了。”至于自己的婚期，侯佩岑表示由于工作的关系，可能要到明年夏天才能排上计划，“其实家里人都在催我们快点结婚，我们会加油的！”

