大S是小三？ 汪小菲微博大发雷霆否认(图)
　　本报讯(记者 张晓禾)  最近几天，想必大S都是幸福的。与富二代汪小菲一见钟情，两人相识仅20天即闪电订婚。谁知，幸福中的大S也有了苦恼，日前就有网友列举证实，大S其实是个“小三”，今年7月，汪小菲和张雨绮还是恋人时，她就开始苦追汪小菲了。
　　网友的说法让汪小菲很不开心，昨天他就在微博(http://t.sina.com.cn)中大发雷霆，称这样的猜测很不靠谱。
　　网友：大S是小三
　　网友“别多名堂”在论坛上发帖，称大S刚开通微博后，更新并不热情。但7月初，她忽然更新一条微博：“一直以为面对爱情要学会防守，现在惊觉学反了，其实该学的是如何下手。”
　　8月中旬，大S又更新两次微博，一次谈起恋爱像开车，“该积极的时候不积极……简直就是人间凶器”；另外一次谈到暧昧，“暧昧真是让人痛苦又让人快乐”。
　　此外，8月31号，大S和小S在微博上有一次对话。小S问了一连串的“敢不敢”，大S说：“我很担心，你会陪我吗？”
　　9月2号，大S忽然又很兴奋地发表博文说：“今天真的做了很棒的事！不过还不能告诉你。”
　　9月19号，大S微博又说：“爱一个人，不要让他觉得有压力。”
　　“别多名堂”说：“从大S不停更新微博来看，大S当时陷入了一场让她患得患失的感情，她当了汪小菲和张雨绮之间的‘小三’，因为8月初，汪小菲和张雨绮还曾被拍到亲密牵手。”
　　汪小菲：我和她就是正常恋爱
　　对于网友的说法，汪小菲相当不开心。昨天，他连发两条微博对这种猜测进行了否认。
　　汪小菲说，我俩就是安以轩生日那天认识的，非常投缘，而且都想结婚。不是有句话吗，叫先成家后立业，家庭稳定才是事业的基础。而且小徐也很善解人意，挺好，还请有些人别长那么多脏心眼行吗？
　　随后汪小菲又说，什么小三，我俩就是正常恋爱，而且是要结婚了，与其他因素无关。
　　圈内人：大S真不是小三
　　大S是否真是小三，我们随后从圈内人士处了解到，张雨绮和汪小菲大约是在9月份分的手。汪小菲和张雨绮分手后，才和大S谈恋爱，所以大S不是小三。

