安以轩戏里完婚戏外单身 羡慕大S抢到小菲哥
　　羊城晚报记者 余姝 摄影 小刚 　　
　　由安以轩、李承铉、洪剑涛、黄一飞等人主演的都市爱情喜剧电影《结婚狂想曲》目前正在北京赶拍。昨日记者前往探班，正赶上剧中男女主角安以轩、李承铉结婚的一场大戏，两人在现场还大秀吻技。 
　　大S和汪小菲火速相爱订婚的消息，成为近来娱乐圈一大热点。而两人最初就是在安以轩的生日派对上认识的。身为媒人的安以轩自然成为当天媒体追逐的焦点。当被问到当天的情形时，安以轩一脸甜笑：“其实真的不像外界传言那样，是一次刻意的安排。那天的派对，我给身边的好朋友都发了短信，来了六七十个人，有冯小刚、舒淇、大S……好多朋友，我那天忙着替大家互相引荐，完全没想到他俩会成为一对。”安以轩感叹自己眼拙，没有看出大S和汪小菲已萌生火花，“我也是他们在微博(http://t.sina.com.cn)上发言后才知道的，真是后知后觉呀！”
　　安以轩透露，她和汪小菲私交很好，平时都喊对方“小菲哥”，汪小菲的母亲张兰也有意收她做干女儿，“他们一家人都很好，我想大S是真的找到幸福了”。在自己的生日会上，别人走了桃花运，安以轩不羡慕吗？“当然羡慕！希望下次在别人的生日会上，我也能找到自己的桃花运。”安以轩笑言，自己已经无意中当了五六次媒婆了，也不知道为什么到现在都没有找到另一半，“也许缘分还没有到吧”。
　　在《结婚狂想曲》里，大S和李承铉饰演一对相恋已久却受到百般阻挠的情侣。片中，面对岳母的不屑，李承铉有了一个“异想天开”的想法，用网络直播自己的婚礼来赢得赞助，从而得到“贪财”的岳母支持，然而情敌却再次出招破坏……除了李承铉和安以轩两位主演外，洪剑涛一改往日亲切的“洪班长”形象，变成反派的助手，专门负责搞破坏。而周星驰电影中的黄金配角黄一飞则饰演安以轩的父亲，成为这对年轻人的坚强后盾。

