Selina未婚夫网上真情告白 愿与爱人患难与共
　　前天，是Selina经历拍戏烧伤后的第一个生日。除了演艺圈的各位好友在微博(http://t.sina.com.cn)上为她送上生日祝福之外，一向低调的Selina未婚夫“阿中”张承中更在爱人的唱片公司官网上写下了一封“真情告白信”。
　　未婚妻一家对剧组不抱怨
　　谈及未婚妻Selina所承受的病痛，张承中在信中说：“自己根本不敢去想。”不过对于酿出悲剧的剧组，张承中称Selina一家人表现出极大的包容。“我们也都没有后悔接拍这档戏。当时有这个热情邀约，好的电视台、好的导演、好的剧本、又是音乐剧，还愿意等她的时间……她是想接的，她是想把这角色演好的。任爸是开明的，女儿的决定就是他的决定；任妈是喜悦的，因为她觉得粉丝会很高兴；我是支持的，因为S.H.E的每一步，都在累积传奇，都是历史成就。”
　　Selina配合治疗希望快好
　　张承中在信中详细透露了Selina的身体恢复情况，“(她)自己知道要多吃东西才会好得快，会提醒自己练习发音帮助脸部肌肉运动，练习用遥控器动动手指，定时吸气练习肺活量，常翻身以免生褥疮，动四肢避免肌肉萎缩……”张承中表示，虽然Selina积极配合治疗，但怕痛的她依然会要求医生增加吗啡剂量。“换药时，她会求医生多打几针止痛针，然后说服自己换药才会快好，忍不住痛时她会不停地要求加吗啡，哭喊、发抖、生气、埋怨、泄气，然后随着吗啡渐渐昏迷。”
　　愿与“老婆”患难与共
　　信的末尾，低调的张承中一反常态地大方称呼Selina为“老婆”，表示虽然康复之路漫长又艰辛，但自己一定陪伴Selina通过这次考验，“老婆，虽然很漫长，我们心里都清楚，你一定会通过这个考验，祝你生日快乐，浴火重生！”同时，张承中表示，歌迷的支持也同样给了自己很多信心。“我有空就看看官网，你们的留言给了我很大的力量……既然我是个最接近她的歌迷，我会传达你们的力量给她，在传达的同时，你们也给了我力量。”快报记者 应嘉轩
　　相关新闻
　　“真情告白信”(节选)
　　幻想着爆炸及急救经过，如此胆小的她，怎么可能捱过这种惊吓？听着曾被烧伤的艺人形容三度灼伤的疼痛，如此怕痛的她，怎么可能受得了？现在的我，不能想象，根本不敢去想，却还是会想……
　　我跟她说好了，现在尽量不谈事情怎么发生的，不想那些惊吓与煎熬，不谈到底有多痛，将来有太多机会可把这经验分享或帮助大家，现在，只要记得听医生的话努力痊愈。
　　老婆，虽然很漫长，我们心里都清楚，你一定会通过这个考验，祝你生日快乐，浴火重生！

