大S独自回上海开工 汪小菲母亲斥儿子结婚报道
　　这几天大S和京城名少汪小菲的闪电恋情已成为娱乐圈的头号新闻，上周五大S和汪小菲牵手回京，面对媒体镜头泰然自若，宣告他们的恋爱正如胶似漆。在度过了四天甜蜜爱情假期之后，昨天中午大S独自离开北京，她的眉梢眼角都洋溢着幸福感，年过三十的她好像一位正在开始初恋的少女一般。　　上周五大S和汪小菲从上海回到北京，立即遭到了内地和港台媒体的围追堵截。据了解，大S目前在上海与韩庚拍摄一部新片，为了与情郎回京苦苦哀求剧组重新安排拍摄通告，给她几天假期回北京。昨天早晨记者获悉大S在结束了与汪小菲四天的北京假期后将返回上海继续拍摄新片，早晨八点钟左右记者就来到机场守候，中午十二点左右，突然一个清秀的身影出现在机场，她就是大S。大S戴着墨镜装扮随意，脖子上围着一条灰色围巾，显得朴素清纯，一位中年男士陪伴她的左右，而情郎汪小菲却没有出现，令人感觉奇怪。也许是第一次独自办理离京手续，大S竟然走错了柜台。当她办完登记手续、托运完行李后，她好像还给汪小菲打了一通电话，轻声细语一番。
　　当大S发现记者的镜头时，毫不慌张，反而面带微笑，微微点头示意，对媒体提出的问题则不做回应，但她身上洋溢着“人逢喜事精神爽”的快乐气息清晰可感。也许是情急生错，本来应该走贵宾通道的大S不知不觉走到了普通安检通道，结果她被前后左右的很多乘客认出，有的乘客要求跟她合影，有的乘客跟她打招呼，安检口一片骚动。大S微笑致意，动作从容。
　　支持未婚夫 传闻是“疯言疯语”
　　徐熙媛(大S)与北京阔少爷汪小菲相恋的消息传出后，惹来负面传闻不断，徐熙媛被指是第三者，前天网上流传汪小菲曾与一名酒吧女结婚并生女。徐熙媛在微博(http://t.sina.com.cn)上留言：“我没在高调，只是坦然；我没在低调，只是在过日子。甜言蜜语我听，因为好听；疯言疯语我也听，因为有趣。我珍惜好的，也珍惜不好的，此时此刻，此情此景，过了就没了。”
　　汪母亲发声明
　　驳斥传闻是不实报道
　　另外，汪小菲的母亲张兰昨日发表声明，澄清汪小菲曾经结婚是不实报道。声明称：对于近日有个别媒体报道的关于汪小菲曾经结婚，我深表震惊。因为这完全是无中生有的不实报道。我作为母亲在这里对此事进行严正澄清。希望相关媒体立即停止侵权行为。对于大家关心的小菲目前的感情生活，我作为母亲，充分相信孩子的判断力，也尊重他的选择并衷心祝福他们。
　　汪小菲回应“分手费” 
　　称已构成人身攻击 
　　除了离异传闻，昨日某网站又称，张雨绮前助手爆料：汪小菲为与张雨绮分手，汪母曾付了600万分手费。昨日，汪小菲通过其微博再次回应相关负面传闻。汪小菲在微博中首先否认了相关谣言，称“荒唐至极，纯属造谣”。
　　博客原文：
　　不论什么事都应该有个度，无中生有的捏造已经形成了对我们的人身攻击。捏造我结婚离异的事简直太荒唐了，还拖欠什么抚养费。另外一边又在编造我和雨绮分手付了六百万，怎么编造故事的人那么没有逻辑呢？突然把我从只有一千块的穷光蛋形容成了兜里揣着几百万现金的富豪！荒唐至极，纯属造谣！

