大S情定汪小菲 你是否相信四见定终身
　　泊来品·泊明
　　中国人常用一见钟情来比喻美好的爱情，之所以称之为美好的爱情，是因为一见钟情的潜台词是众里寻她千百度之后终于遇到了那个梦中人。但一见钟情这回事的美好之处还在于，生活中是很难见到一见钟情的，一夜情倒是更常见些。然而，也正因为不常见，所以万一有一见且钟了情的事，我们是不大敢相信的，即便那是我们曾经以为美好的东西。以最近的大S和汪小菲的恋情为例，虽然很多人在表达祝福之情，但不相信大S和汪小菲恋情能够持久者也不乏其人。甚至有媒体已经请了运程大师为二人算过，说两人恋情坚持不到18个月，也就是一年半的时间。
　　我不知道大师预测的依据是什么，是二人的星座还是生辰八字。但在不相信或者说不认同大S与汪小菲的恋情这件事上，我觉得有些人是因为本身就怀疑一见钟情这种爱情童话的。大S和汪小菲说他们是四见订婚，这简直比一见钟情更童话。一见钟情只强调了一见的结果是爱上了，但爱和婚还有一定距离的。一见钟了情之后，到底几见才能订婚，应该没有一个确定的说法，很可能也没人做过这方面的专门统计。但现在大S说他们见第四面就订婚了，我相信很多人的第一感觉会是：这是不是太快了？毕竟，童话更适合存在于传说里，而不常见于现实中。而且，大多数的婚姻都不是理想爱情的结果，而是现实目的的结果。可以这么说，爱情是主观的盲目，但婚姻大多数情况下是目的性的结果。用郎咸平谈论美国经济政策的阴谋论来解释的话，婚姻就是阴谋的结果。因此，大S口中四见订婚的浪漫爱情故事，很可能因此被我们私下解读为郎“财”女貌的阴谋论。
　　除此之外，艺人身份和富二代的身份，恐怕也是大S与汪小菲四见订婚被怀疑的原因之一。因为艺人每谈一次恋爱都是人尽皆知的大新闻，而富二代一族也因为他们中常有人跟娱乐圈的女星谈情说爱而成为谈资。如此一来，女明星和富二代的恋情给人的第一印象，便是一个“乱”字。因为只有“乱”似乎可以解释为什么女星有那么“多”恋爱可谈，为什么富二代有那么多妞可泡。如此印象下，自然会有人把女明星与富二代的恋爱当成又一次乱爱的结果。
　　但真相到底是什么，我们真的不知道。有一点可以肯定的是，既然别人自己都说很幸福了，而幸福又是一种感觉，我们有什么理由以自己的感觉怀疑别人的幸福感呢？

