“准婆婆”直夸大S知性 汪小菲婚礼可能延期
　　女星大S与“富二代”汪小菲的订婚消息“一石激起千层浪”。近日，有爆料称大S是介入“菲琦恋”的第三者，也有踢爆汪小菲是个离过婚的“负资产者”。
　　昨日，大S与汪小菲在北京分开，独自飞往上海拍摄新片。巧合的是，其“准婆婆”、俏江南董事张兰昨日也现身沪上，未来婆媳在沪上“团圆”。据悉，张兰出席某银行活动，还与同参加活动的老虎伍兹热情合影。
　　张兰在之前接受采访时表示，为了给儿子办盛大的婚礼，汪小菲和大S私下订的明年2月18日婚期可能要延期举行。另有消息称，两人已于前天在北京领证。
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　大S回沪拍戏
　　婆婆为“准媳妇”心情好
　　在上海订婚，飞北京看王菲演唱会，再回上海。从10月28日与汪小菲十指紧扣公开恋情后，两人甜蜜了五天终于不得不分别，大S独自回到上海继续拍摄新片《大武生》，昨天下午4点左右抵达机场。虽然没有了“未婚夫”的陪伴，但手戴大钻戒的她看起来毫不孤单，心情大好。
　　与此同时，大S的准婆婆、汪小菲的妈妈、俏江南董事张兰也在前后脚抵达上海，为了出席在沪举行的一个银行慈善活动，婆媳二人在上海“团圆”。据记者观察，出席活动的张兰虽然没有接受媒体采访，整个活动过程一言不发，但其脸上却始终笑容洋溢，足见准媳妇大S的出现令其心情大好。
　　对于这段“闪婚”，外界很多人都在看准婆婆张兰的反应。不久前，她才表示大S汪小菲的订婚“只是他们闹着玩的，我没参加不算数。”令人误以为她反对这桩婚事，粉丝们甚至开始担心大S未来的婆媳关系难以相处。不料时隔几日后，张兰的态度发生了一百八十度的大转变，她近日表示“很欣赏大S的知性，对待大S会像对待自己的女儿一样”。
　　据透露，促使张兰发生转变的原因在于，大S日前从上海飞往北京和张兰见面吃饭时，就送上一只爱马仕的包，逗得张兰非常开心。此前张兰在接受采访时也透露，大S与汪小菲于2月18日的婚礼可能要延期至3月。“婚礼一定要盛大，不能办得太匆忙，可能2月18日又是春节大假，太匆忙了。”
　　对于传闻俏江南是准备利用大S在台湾的影响力扩展版图，才得到张兰首肯，嫁入豪门的说法。张兰在采访时也予以了驳斥，“俏江南已经享誉世界了，不需要利用这件事情去炒作。而且我也不希望把他们的婚事扯到企业。”
　　汪小菲身世被曝
　　“富二代”只是空壳？
　　虽然这头大S和汪小菲情意正浓，但那头对于两人的闪电结合也是众说纷纭。前日，在国内某一知名网站上，网友“鱼戏莲叶上”突然称汪小菲其实是个已经离婚并且生有一女的离异人士，该网友自称这件事情发生在自己曾工作过的法院内。据该帖描述，“他3年前就和前妻关某离婚了，当时他女儿汪某月才刚满1岁。离婚原因是夫妻感情不和，据男方称女方以怀孕强迫其结婚，双方并无任何感情，而且女方无正当职业，婚后恶习多多，对长辈非常不孝顺，脾气性格都很差。女方则控诉男方家暴以及不管家庭，在外面鬼混，联合公婆欺负她，只因为她生了个‘赔钱货’。”此外，该网友还爆料称汪小菲自称没有财产，他的生活费都是他母亲给的，而且名义下虽有产业但基本处于亏损负债状态，其个人资产基本为零，甚至是负值，最后法院判定汪小菲每月给女儿1000元的抚养费直到18岁为止。
　　此消息一出，更引得网友议论纷纷，众多网友表示“这样的男人配不上大S”。之后，汪小菲的母亲张兰发表声明，驳斥了这段不实传言，更表示要将对方告上法庭。
　　虽然外界总是不看好这对有情人，可这头两人在微博(http://t.sina.com.cn)上还是情意浓浓。前日，大S写道：“我?在高调，只是坦然，我?在低调，只是在过日子。甜言蜜语我听，因为好听。疯言疯语我也听，因为有趣。我珍惜好的，也珍惜不好的，此时此刻，此情此景，过了就没了。”言语间更是力挺男友。而汪小菲也在微博上说：“幸福来得太快太猛，我都有些恍惚，何德何能？突然如洪水一样袭来，对我的人身攻击一下让我开心了！终于有些人的心理平衡了。而我也随着他们的满足得到了解脱。”两人用言语驳斥了这些不实的传言，更坚定表达了相爱的决心。

