全民微博皆为“大小恋”疯狂 张雨绮已忘情伤？
　　晒恋情派
　　大S吸的不是空气，是幸福
　　大S与未婚夫汪小菲不避讳晒幸福，除了手牵手现身机场，昨日又被网友拍到两人一起购物的照片。沉浸于订婚喜悦当中的大S频在微博(http://t.sina.com.cn)留言，甚至还说现在呼吸的不是空气，是幸福，羡煞旁人。
　　世界没为我打转，我也不是宇宙的中心，只是，我呼吸的不是空气，是幸福。
　　10月30日01:03
　　早安~善良的男孩女孩~工作照做，咖啡照喝，地球照转，善良继续。人生的惊喜不断。感恩、珍惜、爱。
　　10月30日10:12
　　酸溜溜派
　　张雨绮暗示获王菲力挺？
　　至于备受情伤的汪小菲前女友张雨绮，上个月28日到重庆出席活动时，现场见她不时笑容满面，似是有意遮掩情伤，被追问分手心情时她也说：“我很好。”
　　不过，她转发王菲的一则微博，倒引来网友猜测是否仍心有不甘。10月29日在北京正式复出开唱的天后王菲，在微博上提到“大哎室(大S)”的订婚话题，其实，原帖有点令人丈二金刚摸不着脑袋，但竟引来张雨绮转发并留言“感谢菲姐”，于是意外引起大批粉丝上网笔战。一派支持张雨绮的粉丝，认为王菲仗义执言力挺，总算有人肯说句“公道话”；另有一派网友则笑张根本会错意，还有人质疑她回复留言是想营造获天后力挺的假象，暗酸她心有不甘。
　　谢菲姐温馨提示！！！专心化妆，专心背词……今晚你是主角，必定大放异彩！！！
　　@veggieg：温馨提示：淡定也要有度哦，谨防淡的都没味儿了，定得都断气儿了~ 偷窥之心不可有，八卦之心谁能无啊 (管大哎室订婚贴转发数量有感)。我现在脑瓜子里全是词儿，咕咕滴往外冒，原谅我~~~ 原文转发(4662)|原文评论(5260)
　　10月29日16:12
　　“红娘”安以轩好吃味
　　“大小恋”承认订婚后，最吃味的，不是周渝民、蓝正龙，竟是安以轩？她在微博上发文“我是那个生日许愿自己有段幸福的感情，却美了他们俩的寿星”，似乎语带酸味放冷箭，又似乎对于自己一直在当别人红娘感到无奈。她还留言给大S说：“记得你答应我的事啊！”至于答应什么事，她就装神秘说，“还是留给她(大S)说比较好，我没立场讲。”
　　终于~我可以大大呼吸，大声祝福！江湖谣言太多，俺帮朋友挡子弹多了但没挡过大炮！我最多是媒人、是汪小菲5年的“妹子”、是那个生曰许愿自己有段幸福的感情却美了他们俩的寿星、但真不是江湖传言那幸福的新娘！你俩一定要给我好好的！好好的！好好的！大S，记得你答应我的事啊！！
　　10月29日18:19
　　一哥们发私讯给我“你又做了红娘啦”，这才想起他因我请客认识了一姐妹俩拉都拉不住的恋爱了！想想这几年的例子有好多，而我都后知后觉的才知道，真的是无心插柳~而有时努力想凑的连朋友都做不上。有的开花结果，有的曾经爰过~一切都是缘份注定！老天安排的！不用谢我，也不用怪我，更别再打电话问我！
　　10月30日00:25
　　祝福派
　　小S直呼感激“姐夫”
　　对于大S这次闪电订婚，外间怀疑她是否因为已经怀孕。小S不仅澄清真的没有，在公开场合跟微博上又不遗余力地大赞“姐夫”出色：“斯文度、体贴度和我老公不相上下，简直是小Mike(小S老公许雅钧英文名)，我还怀疑我姐喜欢Mike。”
　　最爱的姐姐找到一个会爱她、保护她、懂得欣赏她的人，他很棒，重点是他很爱我姐，我此生了无遗憾了！小飞，我姐交给你了，要好好对她！不然我在节目上说你坏话！
　　10月29日16:17
　　对不起~妹妹一急写错姐夫名字！小菲，感谢你让我姐开心，她现在看起来像个18岁少女！感谢你让我妈安心，她心中大石总算能放下！感谢你的出现，我们全家充满爱！以后我吃俏江南免费吗？
　　10月29日17:16
　　安钧璨诚心祝福
　　早前大S曾与可米小子的安钧璨传出绯闻，当她与汪小菲的恋情大白于天下时，网友这才明白，安钧璨原来是掩护两人的烟幕弹啊。
　　菲啊~飞啊~我也正要飞回京。你终于开口了。你们知道我诚心祝福的，一直是。
　　10月29日13:56
　　调侃派
　　S字头女星猛料多
　　最近S字头的女星猛料频频，阿Sa承认跟陈伟霆在热恋，Selina惨遭爆破戏意外被烧伤，大S与汪小菲闪电订婚并准备结婚。于是，“爆料奇闻”的微博上，记载了一段特搞笑的段子。
　　公交车上，两哥们在八卦，一人问，“大S是S.H.E里的阿Sa吗？”另一人回答，“哦靠！大哥你是火星人啊，大S是Twins里的Selina，就是刚被烧伤的那个。汪小菲还是有情义的，刚被烧伤就订婚了……”
　　10月31日12:18
　　网友感慨：大S入豪门成大$
　　大S与汪小菲的这段恋情，“闪婚”和“有钱”成了关键词，至少两人间爱的信物就价值不菲。大S曾于10月12日微博张贴了一张她脖子上的全美单颗钻石项链，并写下“形影不离”的博文。现在看来应该就是汪小菲送的爱的定情礼物，照名牌珠宝行情，这颗一克拉以上的爪形单钻，最少50万台币(近11万人民币)起跳。据珠宝业者观察，这类单钻项链颇符合大S性格，“很简单、雅致”，目视至少有1克拉。有台湾媒体还算了一笔账，“徐家有三姊妹，小S徐熙娣、大姐徐熙娴都已结婚生子，如今大S徐熙媛跟进，呈现一个嫁得比一个好的状态。二女婿许雅钧家产30亿台币，大S未婚夫汪小菲家产137亿台币，两只超级金龟婿，圈内人笑称徐家‘富可敌国’了”。
　　某些敢说敢言的个性明星听说消息后，发表的感言也直指“钱”这个部分，周杰伦说：“不错啦，很恭喜，对方很有钱！”而目前说话向来肆无忌惮的文人李敖则隔空给大S建议：“结婚前，先掌控财产！”他还叮嘱大S：“没签好婚前协议绝不能让男生得逞”。最有趣的是，“媒人”安以轩狂给汪小菲好评时也不忘“钱”字，“他人很好，是有知识文化的男人，不是那种不干事的富二代，有梦想、会着手实现；也不爱玩，跟他吃饭我没付过钱。”因此，前日有网友发了一条微博表感慨，“大S嫁给汪小菲后，成了大$”。

