陶晶莹要带“姐妹淘”来内地 不能忘记帮助别人
　　虽然秋意很凉，不过昨日申城却因为众多明星的爱心慈善，变得暖意浓浓。昨日，著名演员张国立、邬君梅，台湾名嘴陶晶莹，靳羽西，小提琴家柴亮等带着各自发起的慈善项目，齐聚一堂，在慈善活动中接受FACE捐助，努力让每个需要帮助的孩童们脸上都绽放出笑容。活动间隙，陶晶莹接受了本报记者的专访，透露由她创立的旨在帮助女性的网站“姐妹淘”将很快扩展来大陆。
　　收获特别生日大礼
　　昨日出现在申城的陶子，显得容光焕发，刚过完41岁生日的她，又迎来了一份“生日大礼”——由全球鞋业界伙伴联合成立的慈善机构FACE捐赠的一笔善款。沉浸在家庭幸福中的她，不忘把关爱给予更多的女性，由她创立的“姐妹淘”网站积极加入到了关注弱势群体的慈善行列中。陶子说：“这次的善款，会用于‘单亲妈妈关怀计划’，帮助遭受家暴的妇女及儿童，有一个安全的生活环境，掌握技能开启人生全新的一页。”在陶子看来，创立“姐妹淘”的缘由，就是为了替女性发声，“我想不用等到自己成了百万富翁，才能为大众做善事，现在我们也一样可以。女性集结起来，就会成为一股温柔又坚强的力量。今年5月，我们就搞过一个母亲节的活动，募集了30多万新台币，虽然钱不多，但是我们帮助了遭受台湾‘8·8’风灾的一些学校的孩子，让他们能够每天吃上午餐。我们希望能够帮助到一些大的慈善机构照顾不到的角落，所以我会特别拜托律师朋友，每隔一段时间为我推介一些慈善机构的新的计划，关注民生新闻，寻找需要帮助的人。”
　　大S闪婚成“姐妹淘”话题
　　采访中，陶子透露，将把“姐妹淘”的网站扩展到大陆，“我们是今年1月26日在台湾地区成立的，目前虽然我们的网站很小，但是调研专家说，来网站的网友们粘着度都很高，他们会在站内浏览很久。”与一般的女性网站其实像是变相的奢侈品、美容用品推销网站不同，“姐妹淘”着力打造“心灵网站”，“让女性有一个倾诉的平台，人在自己过得不错的时候，千万不能忘记帮助别人，而且如果能在做一些有意思的活动的同时，还能帮助到更多的人，那就更好了。”因为自己的名人效应，很多圈内朋友都会争先加入“姐妹淘”的活动，“黄韵玲、萧敬腾等都来参加过我们的亲子游园会。”网上还会每周设立一个话题，邀请各方人来发表评论，而最新的话题就是好姐妹大S与汪小菲的闪电恋爱。对于大S的恋情，陶子表示：“大S是冰雪聪明的女人，我相信她用直觉也用智慧判断过这段感情，所以我祝福她。”随后，她还大方坦露自己对于大S的羡慕之情，开玩笑地说：“从来就没有人闪电恋过我，如果有这样的人，我想他一定是被闪电劈过了。”虽然还没有直接联系到热恋中的大S，不过她表示从小S那里，她已经听说了好姐妹最近过得非常幸福。对于媒体问，如何看待姐弟恋，陶子大声回应：“问我就对了，我本身也是姐弟恋奉行者，我们都相信有爱就不会有任何障碍。”
　　向张国立“偷师”学说话
　　最近陶子在大陆出现的频率有些高，对于是否要来大陆开辟新战场，她笑说：“这里有邀请我，我就来呀，反正现在直航很便捷，两个小时左右就到了。”昨日在慈善活动中，她也和在百花奖上有过合作的张国立重逢。张国立昨日也收获了由他发起的“儿童生命救助计划及助学基金”的首笔捐款。张国立上台致感谢辞时，陶子拿着手中的摄影机把他的发言都录了下来，事后她还有些遗憾地说：“开头没有录到，他说的慈善活动千里之行始于足下，多好的开场。在百花奖的时候，张国立老师的发言就给我留下了很深的印象，因为他差了一票没有得影帝，但是紧接着又要为别人颁奖，这个过程中他的话语组织得那么好，听上去那么有文采。后来，我才知道原来张国立老师主持过好几届的百花奖。所以这次，我把他的话都录了下来，向前辈学习，继续努力。”

