动作明星培训班 丁子峻要为唐季礼“扛校旗”
　　晨报讯(记者 吴昊)著名导演唐季礼(图左)开办的“华大之星——动作明星培训班”即将迎来第一批学员，其中包括丁子峻(图右)、黄奕、于娜等明星。唐季礼笑称他们是“超级插班生”，并且有意让丁子峻当“大师兄”。
　　导演唐季礼于今年6月宣布新公司华大影业成立，5个月后，和上海戏剧学院合办的“动作明星培训班”招生正式启动。唐季礼在之前《情定大饭店》发布会上的采访中曾大倒苦水，表示中国娱乐产业正面临“演员荒” ,尤其是功夫明星，“像我的华大影业明年开拍的几部作品需要大量的动作明星，但现在真的很难找到，开设这样的一个系统化的演艺教学课程，我们就是希望快速地把能够成为功夫明星的人找出来。我们要找的是功夫明星，而不是普通的演员。”
　　唐季礼还透露，之前跟他合作过电视剧《神话》中的蒙恬将军的饰演者丁子峻，将会作为第一批“超级插班生”入校训练。唐季礼非常看好丁子峻，有意让他作为培训班的大师兄。丁子峻本人也表示自己已经主动报名唐季礼导演的“动作明星培训班”，并非常愿意为这个“培训班”扛一回校旗。“唐导对我来说，亦师亦友，如果师傅要求徒弟做什么，徒弟一定二话不说。如果让我做大师兄，那我一定要扛着培训班的校旗绕校园一周(笑)！”

