何润东投入漫画世界做宅男 提高中文且减压(图)
　　新浪娱乐讯 香港，很多人以为漫画只是一些孩童的玩意，但一些日本漫画却对何润东帮助甚大，除了看漫画时能让他心情放松外，漫画的情节与角色也能大大帮助他在演戏上全情投入，将角色发挥得淋漓尽致。
　　大多数人都认为漫画是满足孩子们爱看卡通的儿童刊物，不过，现今社会日益进步，就连漫画的进展也变得复杂化，出现了涉及暴力和色情，较适宜成年族群欣赏的类别。
　　有助提升中文水平
　　曾在加拿大接受教育的何润东(Peter)，从小便是一个标准漫画迷，但他看的却不是外国的卡通漫画，反而是一些翻译成中文版本的日本漫画，当时的他目的只有一个，就是从看漫画中学习中文，久而久之不单提升了何润东的中文程度，更带领他走进漫画世界，为他打稳了拍剧和拍摄电影的基础，使他看过剧本后更容易投入不同角色之中，演绎出不同角色应有的形态和味道。
　　房内阅读关手机
　　每日面对圈中四面八方涌来的压力，何润东却懂得以阅读漫画来为他减压，他说：“虽然现在工作压力很大，但我也懂得放松自己，久不久我便会关掉手机，将自己锁在房间内，用一天的时间全程投入地将一套漫画好好欣赏，在无人打扰的情况下，我便能投入漫画的世界，看完后返回现实，我便会将所有烦脑一扫而空。”
　　《北斗之拳》够Man
　　何润东透露自小最爱的漫画便是《北斗之拳》，爱的是漫画中能带出男子气慨，永远都以一个“义”字行头，就是因为这套漫画而与郭品超成为好友。

