蔡卓妍赶回香港 与陈伟霆甜蜜庆祝万圣节(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)与陈伟霆拍拖后，经常分隔两地。前天(10月31日)，蔡卓妍难得有一天假期，她立刻从内地返回香港与男友庆祝万圣节。蔡卓妍开心地将照片上载微博(http://t.sina.com.cn)，跟粉丝分享甜蜜。戴上粉红色假发，眼角画上血痕的蔡卓妍，小鸟依人的用双手紧紧挽着穿白色血衣的陈伟霆，甜到入心。
　　每天电话传情
　　前晚(10月31日)出席万圣节派对的还有钟舒漫及同事，众人尽兴至凌晨6点。陈伟霆昨天(11月1日)中午出席叱咤颁奖礼记者会，未见蔡卓妍现身，他说：“女友要返内地继续拍电影《白蛇传》。”但是，蔡卓妍昨天下午午4点多在微博上表示，晚上与母亲吃生日饭，还没有离开香港。问蔡卓妍是否特意赶回香港与他庆祝？陈伟霆说：“某程度上，可以这样说。”为争取见面，岂非要飞来飞去？陈伟霆表示即使见不到面，他与女友也会每天通电话，内容都是谈工作。
　　不介意女友拍接吻戏
　　陈伟霆表示看见蔡卓妍拍电影要飞天遁地，很担心和心痛，但是蔡卓妍是专业的演员，一定会努力。有指丁子高不会看杨千?的接吻戏，陈伟霆被问是否介意蔡卓妍拍接吻戏？他只说：“只是工作需要。”陈伟霆刚与夏文汐拍竣情欲片，问他以后会否不接拍？他澄清：“我拍的不是情欲片，而是剧情片，我会尝试接拍其他剧种。”他与蔡卓妍同是11月生日，两人拍拖后首次过生日，陈伟霆暂未想到如何庆祝。(颖颖)

