冼灏英徒弟麦长青：敖嘉年称呼我师兄(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据香港媒体报道，与敖嘉年在夜店闹出涉嫌伤人事件的冼灏英，昨天(11月1日)与徒弟麦长青(麦包)、陈志健与郑君炽茶叙。麦长青将照片上载微博(http://t.sina.com.cn)。麦长青没有向冼师父正式拜师，他说：“一句师父叫了20多年，除非他不肯认我是徒弟。”
　　冼灏英坚称没动粗
　　坊间传出事件的另有版本，有人恃着走红而惹是生非。麦长青说：“夜店事件发生时，我并不在场，不便多作评论，但我认识的冼灏英很理性，而且练武之人是很小心脚拳，以免伤人。我从未见过师父醉酒，所以看报道时也感到愕然。”冼灏英昨天(11月1日)只提了一句“我没动手”。
　　师徒聚会先核准身分
　　至于敖嘉年是否冼灏英的徒弟，麦长青说：“敖嘉年叫我做师兄，跟大家一样称呼冼灏英做师父，他也学了几年功夫，究竟算不算师父？可能各有见解。”问事件后跟敖嘉年相遇会否有芥蒂？麦长青认为同事会打招呼，不会有问题，他说：“郑君炽是师父首个徒弟，他为了师父的事而特意返回香港，大师兄叫我召集师兄弟饭局，但事先要问清楚肯承认师父，才可参加。”(颖颖)

