影视圈当红长发美女 大S范冰冰颖儿展新事业线
　　新浪娱乐讯 大家一般将掌纹中的一条称为事业线，但在影视娱乐圈中，媒体往往将女星胸前景象笑称“事业线”。近日，记者发现，众位长发美女的事业走势一路飙升，看来新“事业线”的说法又多了一种解释，就是头发长度。我们下面要评点的几位女星，都是当下关注度最高，事业冲锋期的女艺人。
　　人气女星大S长发如瀑
　　台湾女星大S近日可谓风生水起，事业爱情两得意。而她的成功很多程度得益于她一贯以来的银幕形象，一头瀑布般的长发，既唯美飘逸又女人味十足。大S自己更一直以一头秀发为傲，据说她还有个怪癖，不让别人碰自己的头发。 
　　新晋影后范冰冰长发妩媚
　　新晋影后范冰冰虽然经常以各种造型假发出席活动，但她那一头光泽度极佳的长发还是令媒体与观众印象极其深刻。时而直发清爽、时而卷发性感，范冰冰将自己的长发玩味的光芒万丈。
　　荧屏新贵颖儿长发唯美
　　与蓝正龙主演偶像剧《丝丝心动》的热播，让长发披肩的颖儿映入观众眼中。《丝丝心动》作为某品牌的定制剧，对女主角发质要求甚高。剧中有很多颖儿长发飘扬的唯美情景，一头飘逸长发的颖儿散发出无限青春活动。颖儿自己亦表示，自己特别喜欢长发飘飘的感觉，电视剧中有很多展现完美秀发的镜头，也算是完成了自己的一个梦想。
　　三位同样一贯以长发造型示人的女星，都相继交出了影视生涯的阶段性优秀成绩单。大S成功走入大银幕与婚姻两座殿堂；范冰冰亦在影视圈拼搏多年后捧回国际级影后桂冠；新秀颖儿受台湾偶像剧教母柴智屏钦点，前途更是不可限量。我们期望各位长发美女延长事业线，为喜欢她们的观众带来更好的作品，获得更高的奖励与认可。

