Selina公司要湖南台说明事故 律师释疑赔偿责任
　　■ “Selina俞灏明拍戏烧伤事件”追踪
　　本报讯 10月22日，湖南卫视参与投拍的电视剧《我和春天有个约会》上海片场发生意外爆炸，主演俞灏明和Selina(任家萱)被严重烧伤。前日，Selina所属经纪公司华研国际发出声明，称Selina目前仍处高风险感染期，要求湖南卫视本周内出具事故调查说明，理清意外发生原因与责任归属。昨日，湖南卫视向本报发来事故调查进展说明，称“目前事故调查报告及取证材料已基本完成，因涉及环节较为复杂，本着还原真相，让报告更加客观和准确，剧组将更进一步调查责任事故。”
　　显然，这份说明仍未尽说明之责，事故责任方上海新文化国际交流有限公司、湖南卫视和《我和春天有个约会》剧组曾承诺事故发生后一周内给出调查说明，如今“一拖再拖”也惹来演员经纪公司和粉丝的不满。
　　华研国际 剧组未尽说明之责
　　前日晚，Selina所属经纪公司华研国际发出声明。声明中除了感谢这段时间各界的慰问与帮助，也透露Selina病情暂算稳定，但由于受伤面积大、程度深，目前仍处于高风险感染期，治疗手术持续进行中，每日疗程是相当痛苦的。声明指出Selina接拍该剧，是因为湖南卫视的影响力，剧集的编剧和导演都具口碑。公司希望湖南卫视在本周内交代意外原因及责任，以保障伤者权益及赔偿损失。
　　华研国际同时呼吁媒体不要作失实及揣测的报道，让伤者及家属得到清静空间。华研国际昨日接受台湾媒体采访时表示，尽管湖南台台长一直很关心，导演也在微博(http://t.sina.com.cn)表达了关切之意，但剧组11天来未尽说明之责，实属不应该。
　　湖南卫视 取证工作已经完成
　　昨日，湖南卫视给本报记者发来“关于《我和春天有个约会》意外事故调查进展的说明”。说明中称“事故发生第一时间，剧组即成立了专门的调查组，对事件的发生过程及相关责任人进行了详细周密的调查和取证。目前事故调查报告及取证材料已经基本完成，因涉及环节较为复杂，本着还原事件真相的原则，让报告更加客观和准确，剧组将更进一步调查责任事故，同时提交合作投资方审定，审定完成后送达华研国际及天娱传媒。”
　　该声明还透露“上周日，华研国际已特派相关负责人前往上海与剧组调查小组进行过正面沟通，天娱传媒方面也与剧组一直保持畅通联系，事故调查的相关情况对方已基本知晓。”不过记者就此致电该剧制片人姚女士和导演陈铭章，两人均未接电话。而湖南卫视宣传人员彭先生透露，剧组为每位演员、工作人员都买了保险，届时，两人的治疗费用肯定有一大部分是由保险公司来支付，但剧组为二人上的保险额度为多少，彭先生表示并不清楚。
　　■ 律师释疑
　　昨日，针对此事，天秤律师事务所的张律师表示，剧组在国内并不是能承担法律责任的实体，艺人在拍摄时受伤的责任归属问题，一直比较复杂，需要根据不同的情况来判断，但从艺人受伤的角度来说，应该由聘请他(她)出演的一方来承担责任。由于《我和春天有个约会》制作出品单位涉及三方，具体演员和哪一方签的约都将是未来赔偿甚至引发诉讼的关键。

