组图：大S结束爱情假期离京 面带笑容心情好
　　新浪娱乐讯 这几天大S和京城名少汪小菲的闪电恋情已成为娱乐圈的头号新闻，上周五大S和汪小菲牵手回京，面对媒体镜头泰然自若，宣告他们的恋爱正如胶似漆。在度过了四天甜蜜爱情假期之后，今天中午大S独自离开北京，她的眉梢眼角都洋溢着幸福感，年过三十的她好像是一位正在开始初恋的少女一般。
　　上周五大S和汪小菲从上海回到北京，立即遭到了内地和港台媒体的围追堵截，他们先是返回汪小菲的豪华公寓，然后又一起观看王菲的演唱会，接着又被网友目击到甜蜜地逛超市，这一系列新闻让这段恋情迅速达到了白热化的程度。据了解，大S目前在上海与韩庚拍摄一部新片，为了与情郎回京苦苦哀求剧组重新安排拍摄通告，给她几天假期回北京，可见心情急切。今天早晨我们获悉大S在结束了与汪小菲四天的北京假期后将返回上海继续拍摄新片，早晨八点钟左右新浪娱乐就来到机场守候，随后又陆续见到港台媒体的记者赶来，接近中午时分仍未见大S的身影，记者们也无奈散去。
　　中午十二点左右，突然一个清秀的身影出现在机场，我们马上一眼认出她就是大S。大S带着墨镜装扮随意，脖子上围着一条灰色围巾，显得朴素清纯，一位中年男士陪伴她的左右，而情郎汪小菲却没有出现。也许是第一次独自办理离京手续，大S竟然走错了柜台。当她办完登记手续、托运完行李后，她好像还给汪小菲打了一通电话，轻声细语一番。
　　当大S发现记者的镜头时，毫不慌张，反而面带微笑，微微点头示意，对媒体提出的问题则不做回应，但她身上洋溢着“人逢喜事精神爽”的快乐气息清晰可感。也许是情急生错，本来应该走贵宾通道的大S不知不觉走到了普通安检通道，结果她被前后左右的很多乘客认出，有的乘客要求跟她合影，有的乘客跟她打招呼，安检口一片骚动。大S微笑致意，动作从容，似乎要把自己的幸福与大家分享。相信大S和汪小菲很快就会迎来他们第二个甜蜜的爱情假期。图文/冯科

