网友炮轰明星脑残代言 周杰伦被评广告界烂片王
　　随着范冰冰代言的“曲美”全国下架，关于明星代言广告的话题又在网络上热了起来。不少网友开始讨论这样的话题：近几年来哪些大明星们为了利益，不惜代言一些雷人，甚至是“脑残”的广告。从网友们讨论的情况来看，付笛生、任静代言的某妇科产品，赵本山代言的蚁力神，周杰伦代言的某品牌奶茶等，都遭到了网友炮轰。
　　天涯网友“冬瓜炒土豆”发帖说：“八一八那些??有神的明星代言，先从国际巨星成龙开始。”为何先从成龙开始呢，她解释：“国际巨星成龙大哥代言的产品范围可是很广泛的，上至汽车下至水饺洗衣粉，只有我们想不到的，没有他代言不到的。”
　　让“冬瓜炒土豆”最震惊的，是成龙所代言的某汽修学校。“某天在电视里突然看见成龙代言某某汽修学校，听着巨星念着：到该学校学的是找工作的技术，赚钱的技术，过好日子的技术，我瞬间泪流了。”网友们也确实百思不得其解，为何成龙会接此广告，“这个广告第一次看到差点没缓过神来，他跟修车行业，那是八竿子打不着的关系啊！”
　　让网友们觉得“欣慰”的是，成龙曾经代言过的汾煌可乐、爱多VCD等，早已不复存在。
　　烂片之王周杰伦：
　　奶茶广告频遭恶搞
　　“冬瓜炒土豆”接下来介绍亚洲天王周杰伦，近年来周杰伦越来越多地出现在电视广告中，但是周天王接的广告总是良莠不齐，什么奶茶、电动车、网游都有涉足，加上广告拍摄制作比较一般，周天王被网友称为广告界的“烂片之王”。
　　某品牌奶茶，算是周杰伦“烂片”的开端。“我是你的什么？”“你是我的×××！”“哈，原来我是奶茶呀！”“这样，我就可以把你捧在手心了。”该桥段从诞生至今，已经被网友改编成若干的恶搞版本。比如“我是你的什么？”“你是我的NOKIA啊！”“啊？原来我是手机啊？”“这样，我就可以天天打你了啊。”
　　后来，周杰伦有一个电动车的广告。网友认为：“奶茶广告至少还花了一点心思，周杰伦那个电动车广告，则真的是烂片一部了。”对于这个电动车广告，“冬瓜炒土豆”表示：“粗糙的广告，害得我以为那个周天王是山寨的。”
　　走红地毯的舒淇：
　　冰红茶广告让人纠结
　　最近的一个由舒淇代言的冰红茶广告，也是搞得网友们一头雾水。“冬瓜炒土豆”说：“冰红茶就冰红茶，非得整得跟拍香水一样。红地毯，闪光灯，一堆记者。这架势，这场景，是要跟奥斯卡媲美吗？”当然场景还是其次，广告词是其中最雷。“记者：舒淇，你找到你的另一半了吗？舒淇：不是好的味道我不要。记者：真的是非诚勿扰。”“冬瓜炒土豆”评价：“答非所问、乱七八糟，考验观众的智商吗？”对此表示疑惑的网友不在少数，网友ailisi说：“ 我很纠结这三句话，拆开每个字我能看得懂，合起来，谁能告诉我这三句话表达的是什么意思？”
　　快报记者 吴杰

