大S过招强势婆婆 女王对慈禧胜算有多高？(图)
　　豪门进行时
　　第1步
　　汪小菲母亲宴请亲家母
　　不介意儿子姐弟恋
　　“大小恋”传出之后，一直态度模糊的准婆婆、俏江南集团董事长张兰日前终于接受台湾某电视媒体的采访。在采访中，张兰一脸兴奋说大S成为汪家的媳妇是她的荣幸，还称不介意儿子谈姐弟恋。至于汪小菲订婚声明中暗示大S可能结婚后就此退出娱乐圈，张兰说：“如果大S成为我们家的媳妇，我也很愿意支持她的事业。”
　　有媒体拍到10月29日晚张兰在兰会所里大摆宴席，款待大S的母亲。
　　不过如此张扬的“徐汪恋”背后，有媒体指出是一副精密策划的经济算盘。据悉恋情公布后，俏江南餐饮集团在台湾知名度一夕暴涨，而张兰去年到台湾时，表示看好台湾市场，有意斥资上亿元打造俏江南概念店，有指启动上市计划的俏江南正处于新的发展阶段，不排除善于利用女明星关系吸引眼球的汪小菲再次博宣传。从牛萌萌到章子怡，再从章子怡到张雨绮，直至今天的大S，汪小菲一直善于利用女明星关系吸引眼球。
　　第2步
　　大S送顶级名牌包讨欢心
　　准婆婆张兰窝心打满分
　　据台湾媒体报道，10月29日下午，大S和汪小菲从上海飞北京和张兰餐叙，“准婆媳”初次见面，气氛热烈，大S很会做人，和“准婆婆”张兰碰面用餐，送上某知名品牌的顶级包讨欢心，张兰大乐：“我还没送她，反倒她先送了见面礼，挺贴心的！这包挺漂亮的，灰色的，我也不知是什么材质，哪种款式，就是好看，大S眼光好。”张兰说：“气氛很好，聊些家常话，我很喜欢台湾女孩，大S我更喜欢，很乖巧、朴素，有礼貌。” 饭局上，张兰告诉大S：“要继续拍戏，她全都听进去，很听话的，给她打满分。”
　　餐会中提及订婚、结婚时间吗？张兰说：“没说这个，订婚、结婚都是大事，要准备得更充足。2月过春节放大假，铁定来不及，不过我尊重年轻人想要的婚礼形式。”张兰说要办一场轰轰烈烈的世纪婚礼，她勾勒画面：“会选在海边，象征小两口感情海誓山盟，天地见证同欢。”
　　第3步
　　网友爆料大S主动当小三
　　汪小菲微博(http://t.sina.com.cn)澄清传闻
　　大S自称与富二代汪小菲一见钟情，相识仅20天即闪电订婚，不过有网友列举其微博证实，大S今年7月就已经做“小三”苦追汪小菲，那时汪小菲与张雨绮仍是恋人。  
　　不过前天汪小菲立刻在微博澄清，“什么小三，给俏江南做宣传之类的话很荒诞。我俩就是正常恋爱，并且是要结婚了，与其他的因素无关……”
　　“慈禧”有多强？
　　白手起家
　　一年只能哭一次
　　身为“俏江南”集团的“掌门人”，张兰白手起家，创下价值25亿身家。她毕业于北京工商大学企管系，生下汪小菲后与丈夫离婚，后于1989年随舅舅前往加拿大寻找新出路。在加拿大打黑工挣钱，最多的时候一天打6份工。
　　1991年，34岁的张兰赚了2万美元创业资金后，放弃“华人选美大赛冠军”头衔回北京创业。半年后她在北京开了川菜馆并渐渐打响名头。2000年，创建俏江南，至今在北京、上海等城市已经拥有50多家分店，更在“2009胡润餐饮富豪榜”以25亿元人民币身家排名第二。她曾透露自己一年只给自己一次哭的机会，有压力也不需要男人分担。
　　另一个被媒体解读为张兰强势的“佐证”是，有媒体报道说张兰的现任丈夫田益宾一直以玩摄影为主，是活跃于北京的一位自由摄影家，并无份参与张兰庞大的餐饮事业。
　　“女王”有多强？
　　吓怕两任男友获封
　　“娱乐圈第一强势女”
　　虽然张兰一向作风强势，但大S也不输阵。之前两段恋情结束后都曾传出“男方怕怕”的消息，大S也因此获封“娱乐圈第一强势女”。
　　与蓝正龙的恋情，传闻由于大S希望蓝正龙做自家的“倒插门”女婿，但男方不从而破裂。两人分手后一度关系紧张，2008年，剧集《这三个女人》曾想邀蓝正龙参演，但传闻因剧中女一号大S反对，导演不得不放弃。由于大S在圈内人缘颇广，很多偶像剧导演和制片方都不敢轻易得罪大S，导致蓝正龙被“变相封杀”。
　　而周渝民也多次被传向朋友诉苦，称大S和徐妈妈都是大女人，常常对他呼来唤去，即便他的朋友在场也是如此，令他不胜其烦。圈内更有传闻说：“仔仔”一听到大S的高跟鞋响声就开始毛骨悚然。
　　网友
　　担忧派：
　　“慈禧”不喜欢女艺人
　　对于这段婆媳关系，网友多半表示不看好。认为大S困难重重。有媒体称，张兰一向不喜欢儿子涉足娱乐圈，台湾地区媒体引用知情人士的话说：“张兰对儿子抱有很大的期望，她不会同意儿子与女艺人结婚的。”网友“希——聋了耳朵”表示：“有报道说张兰18岁回到京城时出落得标致可人，走在大街上常被星探‘盯上’，甚至被追赶到公车上。而张兰的回答始终只有一个字：不。上世纪50年代原是清华大学教授的父亲，由始至终灌输给女儿的是：一定要上大学，知识就是力量。我的理解是张兰从骨子里对戏子是不认同的。”而汪小菲与前女友张雨绮分手也一度传闻是由于张兰对张雨绮投了反对票，一票否决。
　　力撑派：
　　“女王”形象健康能过关
　　不过也有网友认为“女王”也有她的优势，网友认为，张兰是很讲修养、注重细节的女性，与拥有“处女座”出名的挑剔和追求完美性格的大S十分一致。而大S本身也很注重个人的仪态和修养，与张雨绮不同，出道以来形象一直很健康。
　　大S的强势也被认为与前男友蓝正龙、周渝民的家境贫寒有关。这次徐家摆出“怀柔”政策，多数网友相信徐妈妈很难像之前对待蓝正龙和周渝民一样对汪小菲呼来喝去。另外有网友分析小S嫁入许家后与婆婆关系相处融洽，而大S一向比小S更为乖巧，应该更能讨豪门婆婆欢心。

