张学友与郎朗为慈善跨界合作没接到春晚的邀请
　　南方日报上海讯(特派记者/郑照魁)继王菲之后，“歌神”张学友也将在时隔多年后于今年年底展开自己的巡回演唱会。虽然距离演出时间已经不远，但张学友异常淡定，前日还抽空参加在上海举行的为艾滋病孤儿举行的慈善拍卖会。在当天下午举行的新闻发布会上，张学友公开承认，之前所传闻的“四大天王”聚首兔年春晚的说法属于无稽之谈，因为他不但没有时间，而且也没有收到邀请。
　　张学友演唱会门票拍卖300万元
　　将在今年底开始的张学友1/2世纪巡回演唱会是张学友时隔多年后再度开始自己的巡回演出。而在前日的慈善拍卖会上，张学友特别把全国巡回演出50场中每场最佳的两个座位共100张签名VIP门票组成慈善爱心大礼义卖，所有款项都将用于中国艾滋儿童的救助中。而在拍卖会上，这100张门票拍出了300万元的天价。
　　虽然距离演唱会日益临近，但张学友对这一“大动作”依然异常谨慎，甚至不肯透露演唱会的任何细节。而对于之前传闻的四大天王聚首明年春晚的事情，张学友则坦言自己很可能没时间，因为巡回演唱会是从12月30日开始，光是在内地就有50多场演出，如今已经签下合同，不可能因为春晚而更改。而且，“我不知道其他几个人怎样，但至少到现在我没接到过春晚方面的邀请。”
　　当晚张学友和郎朗首度合作演出一曲《爱是永恒》，对自己这位“搭档”，张学友赞不绝口：“我下午和他排练了一遍，但他第一次弹这首曲子就可以把整支歌曲的情感演绎得淋漓尽致，我们之间实在是很有默契。”不过张学友不肯透露是否会让郎朗担任自己演唱会的嘉宾：“我很想啊，但郎朗也很忙的，不知道他有没有时间。”
　　林俊杰花95万元上郎朗钢琴课
　　由可口可乐、普莱尔基金会以及中国预防性病艾滋病基金会联合举办的慈善拍卖会，是长期为贫困地区受艾滋病影响的孤儿们提供援助的关爱项目，今年吸引了郎朗、张学友、陈奕迅、林俊杰、张靓颖等诸多明星捧场。当晚拍卖所得的11877000元善款，将悉数捐给中国预防性病艾滋病基金会。
　　当晚的拍卖会上，持续关注该项目的成龙、刘翔、姚明、周杰伦都献上拍品：成龙送上爱马仕限量版“成龙”丝巾，刘翔捐出签名跑鞋，姚明则提供签名NBA正品球衣、周杰伦则将2010超时代世界巡回演唱会香港站御用大提琴运到现场。拍卖会上，郎朗提供的一对一教授的钢琴课程更是吸引了无数人的目光，最终这一机会被林俊杰以95万元夺走。而这一价格也绝对算得上是目前最贵的钢琴课了。
　　○○相关
　　张学友演唱会“定金门事件”惹官司
　　前日，关于张学友内地演唱会演出商“诚意金”一事也有了结果，来自浙江的演出商与中间人北京天星文化公司的负责人沈诗仪一起在香港举行新闻发布会，回应早前张学友经理人陈淑芬就“沈诗仪未得到任何授权，私自越权收取‘300万合作诚意金’并汇入自己的私人账户”的指责。
　　发布会上，沈诗仪声泪俱下哭诉，并举出多份证据，证明自己没权力动用公司户口金钱，全部要经陈淑芬等人批准。而对于这一事件，浙江演出商祝伟民也表示会采取法律行动，目前北京第二中级人民法院已受理此案件。

