费翔刘文正被曝是同性恋人 刘文正为爱隐匿
　　爆料一
　　费翔刘文正美国同居
　　昨日，网友荆方在微博上发了一条消息：“刚刚确认，费翔和刘文正是一对。定居纽约。为什么完美得令人心醉的男人都不属于女人？”该博文短短时间内就取得了万千关注，这则“同性又同居”的消息主角竟然是形象完美的乐坛常青树费翔，实在是有点劲爆，不过，该博文不久后被删除。
　　记者随后在网络上搜索到，早在去年5月，就有媒体以《传费翔是同性恋，与爱人刘文正隐居美国》为题，对两人的“恋情”进行刨根挖底。据报道描述，刘文正当年是和邓丽君并驾齐驱的最红男歌手，《三月里的小雨》、《兰花草》都是他的代表作。刘文正最红的时候，费翔刚出道，刘文正当了费翔的师哥，两人好得形影不离。后来，刘文正于30多岁最红的时候退出歌坛，远走美国。巧的是，上世纪80年代初，费翔也正当红，在大陆的巡回演唱会轰动全国。可是没多久，他突然也去了美国，理由是“充实自己，学唱歌剧”。但其实明眼人都知道，两人一前一后都去了美国，显然是因为爱情而离开了人们的视线。
　　报道中还提到，一个绰号“大白鲨”的台湾秀场大姐大曾爆料称，“刘文正在变成同性恋前，曾追过张艾嘉……”而陈丹青也曾在采访中说过刘文正是同性恋，“他介绍我认识不少同性恋朋友。台湾那位著名的歌手刘文正，现在消失了，非常俊美，我到纽约住他家里，还有关锦鹏、罗大佑，当然大佑不是同性恋。”
　　而爱情世界一直很神秘的费翔，当年经常和刘文正一起出现在台北街头，二人都没有女友。曾饰演双性恋的费翔，还曾发表过尊重“同性恋”的言论：“任何一种爱都值得尊重，我支持同性恋、双性恋在法律及社会中的同等权利，同时也觉得这是一个私人的问题。”
　　有网友总结道，男人到了40岁以后如果还不与异性结婚，就极有可能被确诊为同性恋。费翔与刘文正从没与女星传出绯闻，更没有与异性恋爱的记录，而他们俩在台湾时就好得不得了，去美国过两人世界也是情理之中。
　　爆料二
　　刘文正“为爱隐匿”
　　刘文正远走美国后，20多年来，国内一直鲜有他的消息，台湾媒体甚至一度传出他的死讯，好友罗大佑还发过“寻人启事”。但有传刘文正的低调退隐，是“为爱隐匿”，费翔也曾漏口风称在美国“偶遇”刘文正，“依然很帅”。
　　刘文正从退出娱乐圈开始，有关他离世的消息就不时传出。去年连其好友夏玉顺表示和他完全失去了联系，“近期我一直联系不上他，之前他平均3个月至半年就换一次电话，所以我没在意，因为平常遇到这样的情况，我只要打给远在美国的刘妈妈就能与他再联络上，但这次连刘妈妈也失去了联系，很让人着急。”据称，刘文正退隐多年，决心要与娱乐圈断绝往来，投身商业，个人资产已超过1亿美元，在美国以及东南亚都有私人住宅。
　　关于刘文正隐匿的原因，除了他自己讲的要离开娱乐圈回归宁静外，另一个版本也在坊间广为流传，就是他要与费翔隐居过同性生活。刘文正购置房产以“远离华人区”为原则，为过上悠闲隐秘的生活，其行踪不定，联系方式也定时更换，台湾媒体曾悬赏百万新台币寻找刘文正在美国的住址，但最终无果。
　　值得一提的是，到现在狗仔队也挖不出一张刘文正35岁以后的照片，当时传言曾经英俊不可方物的他，一定是变老变肥变秃，不敢见人。可在2004年，费翔有一次接受媒体采访，有人提到刘文正现在变丑了，他则透露自己不久前还在美国“偶遇”刘文正，说他依然很帅。但这说辞令网友更加猜疑：费翔大概是情急之下，想为爱人澄清吧，台湾狗仔队那么厉害都找不到刘文正后期的照片，他居然能在那么大的美国偶遇刘文正，这可能吗？
　　小档案
　　费翔
　　1960年12月24日生，身高191cm，台湾著名歌手。出生于台湾，成长于美国，先学医学，后学音乐，1987年在央视春节联欢晚会上因《冬天里的一把火》一唱成名。
　　代表作：《外婆的澎湖湾》、《故乡的云》、《冬天里的一把火》、《情为何物》等
　　曾经的绯闻女友：胡因梦、朱桦。
　　刘文正
　　1952年11月22日生，身高179cm，他是琼瑶电影中的当红小生，也是校园歌曲和流行歌曲的集大成者，他演唱的歌曲在上世纪80年代初被内地男歌手，如张行、吕念祖等广为翻唱，形成了当时内地流行歌坛“男学刘文正，女唱邓丽君”的风潮。
　　代表作：《迟到》、《阿美阿美》、《兰花草》、《三月里的小雨》、《闪亮的日子》、《小雨打在我身上》等
　　曾经的绯闻女友：张艾嘉。
　　链接 网友看“费刘恋”
　　祝福派
　　88：刘文正，相当帅，人品很好，他在台湾乐坛的地位，比现在的罗大佑、李宗盛高得多，是和费翔一样的完美男人！只要你们幸福就好。
　　漫步闲庭：嘿嘿，我是大妈，但我不伤心。这么大年纪出柜，证明他们的确都找到了心中所爱，只要他们快乐幸福就好。
　　肥肥：小时候觉得费翔很帅，但他从美国回来那么多年一点绯闻都没有，我早已接受了他是GAY的事实，祝你们幸福！
　　镇定派
　　娟娟：不震惊。这么帅这么好滴男人，GAY的可能性很高。喜欢他们的女人们也不用心碎了。
　　李小小：如果非要他属于一个人，那我宁愿他属于一个男人，而不是属于一个女人。
　　蓝色的甜菜：两位都一把年纪了，爱干什么干什么去吧。
　　嚎啕派
　　JJ：为什么优质男永远属于别人，普通女孩太杯具了，除了美女，还要防备男人。
　　菊花风情：帅男全是gay，他们不屑女人，鉴定完毕！所以提醒一些女生注意，别看见帅的就去追。

