传刘文正费翔是同性情侣 费翔助理称无稽之谈
　　曾经在台湾红极一时的美男歌手刘文正自1991年赴美之后一直杳无音讯，还曾多次被传死讯。但前日，广州作家荆方却在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料：“刚刚确认，刘文正与费翔是一对，定居纽约。”
　　这条消息引来许多网友的关注，但随后博主在接受采访时表示她也是从朋友的传言中获悉，并无确凿证据，随后还将该条微博删除。其实费翔与刘文正是一对的消息传言已久，著名画家陈丹青也曾在接受采访时证实刘文正是同性恋者。
　　爆料一 费翔刘文正美国同居
　　记者在网络上搜索到，早在去年5月，就有媒体以《传费翔是同性恋，与爱人刘文正隐居美国》为题，对两人的“恋情”进行刨根挖底。据报道描述，刘文正当年是和邓丽君并驾齐驱的最红男歌手，《迟到》、《三月里的小雨》、《兰花草》都是他的代表作。刘文正最红的时候，费翔刚出道，刘文正当了费翔的师哥，后来，刘文正于30多岁最红的时候退出歌坛，远走美国。巧的是，上世纪80年代初，费翔也正当红，可是没多久，他突然也去了美国，理由是“充实自己，学唱歌剧”。
　　报道中还提到，一个绰号“大白鲨”的台湾秀场大姐大曾爆料称，“刘文正在变成同性恋前，曾追过张艾嘉……”而陈丹青也曾在采访中说过刘文正是同性恋，“他介绍我认识不少同性恋朋友。台湾那位著名的歌手刘文正，现在消失了，非常俊美，我到纽约住他家里，还有关锦鹏、罗大佑，当然大佑不是同性恋。”
　　爱情世界一直很神秘的费翔，当年经常和刘文正一起出现在台北街头，二人都没有女友。费翔还曾发表过尊重同性恋的言论：“任何一种爱都值得尊重，我支持同性恋、双性恋在法律及社会中的同等权利，同时也觉得这是一个私人的问题。”
　　爆料二 刘文正“为爱隐匿”
　　刘文正远走美国后，20多年来，国内一直鲜有他的消息，台湾媒体甚至一度传出他的死讯，好友罗大佑还发过“寻人启事”。但有传刘文正的低调退隐，正是“为爱隐匿”。
　　刘文正从退出娱乐圈开始，有关他离世的消息就不时传出。去年连其好友夏玉顺也表示和他完全失去了联系，“近期我一直联系不上他，之前他平均3个月至半年就换一次电话，所以我没在意，因为平常遇到这样的情况，我只要打给远在美国的刘妈妈就能与他再联络上，但这次连刘妈妈也失去了联系，很让人着急。”
　　据称，刘文正退隐多年，决心要与娱乐圈断绝往来，投身商业，个人资产已超过1亿美元，在美国以及东南亚都有私人住宅。
　　关于刘文正隐匿的原因，除了他自己讲的要离开娱乐圈回归宁静外，另一个版本也在坊间广为流传，就是他要与费翔隐居过同性生活。刘文正购置房产以“远离华人区”为原则，为过上悠闲隐秘的生活，其行踪不定，联系方式也定时更换，台湾媒体曾悬赏百万新台币寻找刘文正在美国的住址，但最终无果。
　　值得一提的是，到现在狗仔队也挖不出一张刘文正35岁以后的照片。2004年，费翔有一次接受媒体采访，有人提到刘文正现在变丑了，他则透露自己不久前还在美国“偶遇”刘文正，说他依然很帅。但这说辞令网友更加猜疑：费翔大概是情急之下，想为爱人澄清吧，台湾狗仔队那么厉害都找不到刘文正的照片，他居然能在那么大的美国偶遇刘文正，这可能吗？据《新快报》等
　　各方回应
　　费翔助理：完全是无稽之谈 
　　朱桦：发布消息者不积口德
　　面对传闻，费翔助理张弛昨日接受记者采访时表示，此消息完全是无稽之谈。而曾与费翔传出绯闻的歌手朱桦，也指责发布消息者“不积口德”。
　　昨日，记者先致电费翔助理张弛，他听后反问记者“你觉得呢？”记者表态不好说后，张弛很肯定地说：“传闻完全是无稽之谈。”而歌手朱桦昨日回应说：“没经过当事人核实就报道，全是在胡扯。”朱桦指责发布消息者“不积口德”，而谈到费翔目前感情归宿，她以“每个人都在追求各自生活目标和内心方向，私人事件还要问当事人”来回应记者。 本报记者 任奕洁

