Selina公司发声明 要求湖南卫视本周内给说法
　　本报讯(记者 赵晓峰)2日夜，Se1ina所属经纪公司北京华研国际就其拍戏受伤—事发出声明，要求邀请Se1ina拍摄《我和春天有个约会》的湖南卫视必须本周内给出事故调查说明。
　　声明中说：意外事件发生迄今已逾十天，我们吁请当初邀约我方拍摄此剧的湖南卫视，依照对本公司的承诺，尽快于本周内提出此事件的调查说明，厘清意外发生之原因与责任归属，以保障两位因职业受伤的演员之权益并赔偿其损失，并让所有演艺相关工作之执行单位引以为戒，防止此类意外再度发生。
　　记者随后致电华研国际宣传刘念女士，其表示，如果当事方不能给出令艺人满意的调查结果，艺人和所属公司保留采取法律手段追究责任的权利。同时，Se1ina也吁请媒体朋友们慎思，“我们支持媒体报道事实，但也希望能为当事人留—点友善、温暖的距离与空间。伤者接下来的恢复过程还很漫长，呼吁媒体朋友们勿继续在医院守候，让所有患者都能安心接受治疗。”
　　号称亚洲女子天团的S.H.E刚庆祝完成军10年却面临解散命运，Hebe宣布单飞，SeIna在拍摄《我和春天有个约会》时受伤住院。1日Ela在微博(http://t.sina.com.cn)上宣布她将去美国留学。看来即使公司不宣布解散，S.H.E合体的演艺生涯目前也暂告一段落。
　　安娜

