曾志伟卖力夸广州 五位港星快乐“迎亚运”(图)
　　羊城晚报记者  章琰  摄影 魏辉、刘伟
　　11月1日下午，曾志伟，BIG FOUR(张卫健、许志安、苏永康、梁汉文)现身广州正佳广场，在一场名为“超级无敌亚运SHOW，玩转正佳睇BIG FOUR”的派对上，为迎亚运而卖力吆喝：曾志伟使出“插科打诨”的浑身解数，现场笑声不断；而BIG FOUR则在现场原声演唱，将3月香港红馆演唱会的火爆再度重现。
　　曾志伟盛赞广州最近大兴土木“成效”显著：“整个广州都完全不同了！我到广州一下车，首先是看到‘单双日限行’的实施，接着就看到广州的变化好大，有了一种‘迎宾’气氛。马路、大楼到处干干净净，地面没有垃圾了，四处都有亚运色彩。”
　　既是广州亚运会宣传大使，又是广州市政协委员的曾志伟，认为“宣传亚运”是他当今的头等大事，“亚运”二字，已经成为他逢人必说的主题：“一看到外国朋友来中国，我就问，‘去过广州吗？去看看啦，好不容易来中国了！’有朋友来香港，我就怂恿，‘去过广州吗？都到了香港，顺便去看看啦，这么近，不去可惜！’碰到去过广州的朋友，我张口就问：‘知道哪里有好吃的吗？广州什么给你印象最深刻啊？我介绍个吃东西的好地方给你啊！’……”曾志伟自嘲道，现在自己都像个复读机了。
　　提及亚运，BIG FOUR的热情不逊曾志伟。许志安表示，无论多忙，亚运期间自己都将以各种形式前来“捧场”。而号称最爱跳水的张卫健也不改调皮本色地扬言，一定要来追看亚运的“插水”项目。

