Sa基被爆十月才开始处理 他俩仍是夫妻？(图)
　　人人都说“太子基”花心，可是在下面的这个周刊故事里，他居然是苦候对方回心转意，直到她公开另结新欢，才肯死心签字离婚的那个角色。
　　原以为“Sa基恋事”早已告一段落，孰料又爆出原来两人的离婚手续刚开始排期处理。蔡卓妍(Sa)与郑中基(R onald)于今年3月同日宣布已婚兼且决定离婚，当时就称“离婚手续已经在处理中”。不过最新一期的《壹周刊》却爆出离婚一事原是阿Sa单方面提出要求，而郑中基大半年来则一直等老婆回心转意，直至“Sa霆恋”高调曝光后，男方才死心无奈同意离婚并于10月21日正式入纸家事法庭(案件编号：FC JA 2701/10)，案件现正排期处理。昨日南方都市报记者也致电阿Sa的经纪人薛小姐求证相关事宜，她表示：“艺人私人事情我们不方便做回应。”
　　周刊引述知情人爆料称郑中基一直希望挽回这段夫妻情义，“Ronald根本不想离婚，三月尾开完记者会，Ronald还好关心阿Sa，不时和Sa爸联络，希望老婆回心转意，事关离婚一直都是阿Sa个人要求，R onald拖到十月中才肯签字，全因为阿Sa同william拍拖拍得高调，william又话当阿Sa是结婚对象，无理由再拖。”阿Sa今年3月戏剧性宣布结婚离婚信息，上月却大方宣布已与同门师弟陈伟霆拍拖三个月，并强调两人是在自由身时候开始恋情。知情人对此就表示：“阿Sa之前周围同人讲搞清楚了所有离婚手续，就算她真是同william拍拖只有三个月，身份根本就是郑太。不过如果她不这样逼ronald死心，都搞不定。”

