华研催湖南卫视本周给说法 剧组回应缺乏说服力
　　华研积极维护当事人
　　10月22日事发至今，Selina所在公司华研国际一直保持积极态度，不断对外发布及时的消息，前天更是明确提出要求讨说法：“此意外事件发生迄今已逾十天，我们也要吁请当初邀约我方拍摄此剧的湖南卫视，依照对本公司的承诺，尽快于本周内提出此事件的调查说明，理清意外发生之原因与责任归属，以保障两位因职业受伤的演员之权益并赔偿其损失。”
　　尽管现在事故原因依然不清楚，可华研说明了当初接拍该剧的原因，给出了交代：“本公司与Selina会同意接拍此剧，是因前来邀约的湖南卫视是非常具影响力的媒体平台，此剧也是杰出港剧作重拍，剧情内容深获公司与艺人之认同喜爱，且导演亦有良好口碑，基于以上三点考虑，始达成此剧之合作协议。”
　　另外，华研方面对Selina的病情也直言不讳：“Selina目前病情稳定，持续进行手术治疗中，但由于受伤面积颇大且程度颇深，目前仍处于高风险的感染期，而每日的疗程对她来说，更是非常巨大的痛苦。”此外，华研还呼吁媒体给予当事人空间，“这段时间媒体朋友们对此事件的关注报道，我们深深感谢，但少数媒体在进行采访工作与报道之时，忽略对当事人及其家人隐私及安危之影响，造成了二度伤害”。
　　剧组回应缺乏说服力
　　事故发生了13天，剧组没有对事故原因做出任何公开说明，致使华研要发声讨说法维护当事人利益的压力，而网上更是骂声一片。剧组终于在昨天下午交出一份事故调查进展说明书，可是态度稍显被动，除了称在事故发生第一时间，剧组即成立了专门的调查组，对事件的发生过程及相关责任人进行了详细周密的调查和取证外，就没有给出任何事故责任交代，只表示因为事故调查报告及取证材料已经基本完成，可因涉及环节较为复杂，剧组将更进一步调查责任事故，同时提交合作投资方审定。
　　不管有多少的不愿意，为了平缓社会各界的压力，剧组一直和华研保持沟通，与两位受伤演员的经纪公司都已经达成一致意见。即使会把事故报告交由合作各方审定后，送达华研国际及天娱传媒，可是并没有说明对事件有何具体的做法，缺乏说服力。此外，剧组方面也确认了详细报告的出具时间，拒绝向媒体透露出具报告时间的日期。
　　华研PK剧组
　　【事故的调查说明】
　　态度积极，吁请湖南卫视依照对公司的承诺，尽快于本周内提出此事故的调查说明，理清意外发生之原因与责任归属，以保障两位因职业受伤的演员之权益并赔偿其损失。
　　事故发生第一时间，剧组即成立了专门的调查组，对事件的发生过程及相关责任人进行了详细周密的调查和取证，但没有给出任何事故责任交代。
　　【报告出具期限】
　　要求剧组于本周内提出此事故的调查说明报告。
　　出具事故报告时间为何日，负责人表示不能透露。
　　【演员赔偿及损失】
　　关心演员病情，也希望各界继续为Selina以及同时受伤的俞灏明祈福祝祷，积极要求赔偿，并让所有演艺相关工作之执行单位引以为戒，防止此类意外再度发生。
　　表明已与两位受伤演员的经纪公司都已经达成一致意见。报告送达华研国际及天娱传媒，可是并没有说明对事件有何具体的做法，对演员作出何种赔偿等问题并不提及。
　　【对媒体的态度】
　　呼吁媒体给予当事人空间，不能忽略对当事人及其家人隐私及安危之影响，以免造成二度伤害。
　　会努力配合工作，正面沟通，但是没有对事故原因做出任何公开说明，不向外表示任何立场，对媒体报道也不给予回应。

