大S被网友举证“夺爱惯犯” 飞机上喝啤酒痛哭
　　中新网11月3日电 据台湾“苹果日报”消息，大S与蓝正龙、周渝民、汪小菲都是姐弟恋，也都曾传她是第三者，大S被网友戏称是“惯三”，前两段与蓝正龙、周渝民的恋情，也都曾传因逼婚不成分手。报道称，汪小菲1个月前才带女友张雨绮去见他们的偶像，不久后却火速与大S订婚，颇有因大S介入劈腿嫌疑。昨有网友爆料大S在飞机上点啤酒喝，崩溃痛哭。
　　强势女王
　　有网友翻出大S以前几段恋情，称大S是“惯三”，指她曾介入蓝正龙和他的前女友、周渝民与许玮伦，还称她做了汪小菲和张雨绮间的“小三”(第三者)，这则消息的传出引起大量媒体转载。
　　大S与汪小菲闪电订婚，有网友扮起“柯南”，从大S在微博(http://t.sina.com.cn)上的发言“一直以为面对爱情要学会防手，现在惊觉反了，其实该学的是如何下手”推测她今年7月就苦追汪小菲，而汪小菲8月还被拍到与张雨绮亲密牵手，怀疑大S是小三，但汪小菲随即在微博否认。
　　传出亲友团逼婚
　　大S与蓝正龙、周渝民都曾传是逼婚不成分手。昨有媒体报导，网友称汪小菲是被大S的亲友集体逼婚，原本只是买戒指，希望她当女友，大家却起哄说好日子到了，逼得男的骑虎难下。介绍2人认识的安以轩称未参加2人订婚派对。
　　对网友批大S是惯性第三者，她贴身助理??说：“公司不想响应网友爆料。”对网友爆料大S闪电订婚，是因为女方家人逼婚，??说：“网络爆料各式各样都有，我们没有回应。”
　　而大S与汪小菲在北京度过4天的甜蜜假期后，昨午独自1人前往上海拍新戏，她戴墨镜与围巾现身机场，被民众认出时，也挂着微笑，幸福之情溢于言表。未料有网友阿莎小姐在微博上爆料，大S昨午乘坐自北京飞往上海的航班上，情绪崩溃，她点了啤酒，顾不得昔日形象嚎啕大哭，??听闻后大呼：“神经病，谁说的，我们没有回应。”

