Selina病情稳定情绪不稳 保险公司将支付住院费
　　Selina俞灏明拍戏被烧伤后续报道
　　本报讯(记者 刘咏戈)自10月22日电视剧《我和春天有个约会》(以下简称《春天》)烧伤事件发生至今，剧组的善后处理进入最后阶段。但Selina所属经纪公司华研国际音乐发出最新声明，称Selina目前仍处高风险感染期，要求湖南卫视本周内出具事故调查说明。而俞灏明方面也透露最迟要50天才能出院，医疗费高达19万元。
　　Selina方面要求给说法
　　华研国际称要求湖南卫视就事故作出说明，保证两位演员权益并赔偿损失。此外，声明还称，Slina由于受伤面积大、程度深，目前仍处于高风险感染期，不过治疗手术仍在持续进行，目前病情稳定。Selina未婚夫张承中写日记时透露，Selina常痛到“哭喊、发抖、生气，然后随着吗啡渐渐昏迷，带着泪光安慰自己：就快要昏迷了。”但张承中表示，Selina始终没有后悔拍摄该剧。
　　俞灏明医疗费约19万
　　目前，俞灏明正在用保守换药的治疗方法，暂时不考虑做植皮手术。该工作人员透露，俞灏明受伤部位的坏死组织已逐渐脱落，慢慢生长出新的组织，恢复情况挺不错。至于出院时间，他称经院方保守估计，再过40~50天可出院。据医院方面透露，俞灏明入院12天治疗费用总计3.5万元，若继续延用保守治疗法，治疗费用最高约达19万元。
　　保险公司将支付住院费
　　因为俞灏明和Selina目前都在治疗期，每天产生的住院、治疗费用不菲。据剧组宣传彭先生说，剧组为每位演员、工作人员都买了保险，届时，两人的治疗费用肯定有一大部分是由保险公司来支付，而俞灏明可能也为自己买了保险。
　　湖南卫视称已达成一致
　　昨日，湖南卫视向媒体发布了调查进展：“事故发生后第一时间，剧组即成立了专门的调查组，对事件的发生过程及相关责任人进行了详细周密的调查和取证。目前事故调查报告及取证材料已经基本完成，因涉及环节较为复杂，本着还原事件真相的原则，剧组将更进一步调查，同时提交合作投资方审定。”说明中还表示，上周日，华研国际已特派相关负责人前往上海与剧组调查小组进行过正面沟通，事故调查的相关情况对方已基本知晓，剧组已与两位受伤演员的经纪公司达成一致意见，事故报告交由合作各方审定后送达华研国际及天娱传媒。

