钟嘉欣化身水晶灯 力撑林峰做好本份工作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，钟嘉欣、谢婷婷、汪圆圆和庄思敏昨天在一个商场开幕礼担任模特儿走秀，只见她们穿上以家居为题的服饰，造型奇特。化身做水晶灯的钟嘉欣表示身上的衣服很重，已做足安全措施，以防低胸裙滑落。谈及林峰被指没有电影市场，钟嘉欣出言力撑对方，指演员本身很难控制市场。
　　对于绯闻男友林峰早前被指没有电影市场，却得到方逸华写信鼓励，令男方感动到眼眶泛泪一事，钟嘉欣表示方逸华无论写信给那一个员工，都会令对方很感动，她同样都会，她认为艺人本身很难控制票房如何，只要做好本份就行。问到钟嘉欣觉得林峰是票房灵丹还是毒药？她说：“两样都不是，一部电影很难代表所有事，他还年轻又受欢迎，而且我又不是专家，不识怎去分，我觉得只要做好本份，一定会有人欣赏。”不过钟嘉欣工作多多，现在都没有时间支持林峰的新戏，她笑说就算看不到，都会买碟支持。
　　另外，汪圆圆透露正拍摄电影《最强喜事》，饰演一个与她性格相反的女孩，戏中的她非常霸道，甚么都要争第一，与男女主角古天乐和张柏芝都有对手戏，她更大赞张柏芝十分漂亮，又有经验，但就不敢叫她教演戏，洋妞性格的汪圆圆又觉得在片场吃饭盒很有趣，笑称一人一盒饭很公平。问她可希望像姐夫甄子丹般蜚声国际？她笑说姐夫是大明星，现在她只希望有机会拍更多的戏，累积经验，令自己越来越进步。(苗菲)

