章子怡连环勾汪小菲父子？ 汪母：无聊透顶(图)
　　据香港媒体报道，正当近日京城阔少汪小菲撇张雨绮跟大S火速订婚一事闹得热烘烘之际，竟又有惊人消息传出，指章子怡原来曾跟汪小菲及汪父传过绯闻，令这段“大小恋”越爆越严重。网友更翻出章子怡以往的绯闻，总结道：如果说大S是爱夺人所爱的“惯三”，那章子怡就是通杀父与子的“女杀手”。
　　关于父子情史 张兰：无聊透顶
　　汪小菲是汪则翰与“俏江南”集团董事长张兰女士的独生子，有指汪则翰早年是豆制品厂供销科科长，张兰则是厂里会计，生下独生子汪小菲后两人于早年离异。张兰现任丈夫是摄影艺术家“老六”(真名田益宾)。记者致电张兰，有关汪小菲生父身份，以及当年离婚原因她都不愿多谈，张兰说：“小菲的问题是小菲的问题，我的事情不想谈，太没意思了。我们做事业的，不是靠个人炒作，我只要了解我的事业就好。”
　　有传汪则翰曾与章子怡交往，对此张兰直斥说：“真是无聊透顶，太无聊了。我们都是有教养的人，不会做这种无教养的事。”问现时有否与汪小菲生父保持联系，张兰说：“当然有联络，朋友都联络，生父为什么不联络？太不近人情了嘛！”有传张兰曾是华裔小姐冠军，但她不愿证实此事。
　　关于汪小菲同性传闻 大S：发臭别熏到别人
　　11月2日有网友爆汪小菲有同性密友Jonathan Wu，张雨绮和大S等都是“烟幕”。但事后Jonathan Wu 也在网上否认认识汪小菲，呼吁网友“不要为了个人利益，利用他人照片造谣”。未婚妻大S也受不住，并在微博(http://t.sina.com.cn)留言：“每个生命都有权呼吸新鲜的空气，都有权享受自由。当然，你可以选择发臭，但别熏到别人……”
　　此外有传张雨绮前助手也爆料称两人分手，张兰给了张雨绮600万元分手费，让张雨绮封口。对此张兰直说：“太无聊了，我们赚的是血汗钱，我们不会这么做。”
　　11月2日晚，张兰和现任丈夫一起出席某晚宴，张兰的出现犹如巨星降临，被大批狗仔追拍。对于“大小”的婚事笑而不答，只是透露她在台湾的新店将于明年五月开业。原本计划11月10日到台湾的张兰，也预定与“准亲家”见面，可惜近日流言不绝，张兰因此改变主意：“现在不去了，全部行程都取消，台湾传媒太可怕了。” (星星)

