钟汉良成为微博人气王 鬼马称“评论都是浮云”
　　谁是明星微博人气王？
　　明星微博现在热得发烫，究竟谁是真正的微博人气王？记者观察发现，传说中的姚晨、天后王菲，都不是。
　　谁是人气王？
　　姚晨和赵薇都是不折不扣的“微博女王”，两人的关注人数已经超过了300万。陈坤、黄晓明等国内一线小生的微博关注度也分别达到200万和100万。虽然关注度高，但是留言评论的很少，包括近日高调复出开唱的天后王菲每条微博的评论也只有几千条，而陈坤的微博大部分只有几百条评论。大部分人都是抱着打酱油的心态，看看就算了。然而钟汉良的微博尽管关注只有20多万，每条微博留言几乎都上万条，转发达到七八千条。从开微博到现在，他只发表了41条微博，但是每一条都能引起粉丝的疯狂转发和留言。
　　钟汉良微博写了什么？
　　钟汉良的第一条微博发表于今年8月10日，内容为“本人今年35，单身，跟我交往吧！”这条微博引发了粉丝的集体表白求交往，一直到昨天为止，这条微博的评论数量已达到4万多条。随后他又发表一条：“我深‘V’了！”贴出低领照。而最近的小哇更是连自己的“女儿”黑花都贴了出来，“哈?，我是来自成都的黑花，专长是趁爸爸睡觉时把粉丝送的零食吃光光，再把袋子掉得远远的，就不会被发现……”黑花是个可爱的熊猫公仔，钟汉良之后的几条微博都是以黑花的口气发表的，令网友大赞黑花和黑花爸可爱。
　　记者发现，钟汉良不像其他明星一样喜欢在微博里分享自己的生活和工作，更多的时候他喜欢放他自己画的抽象画，模糊的自拍照以及他的“女儿”黑花，同时，他还关注舟曲、关注菲律宾人质事件等。
　　连 线
　　钟汉良：
　　粉丝给我写评论，我会读
　　四栖明星钟汉良出道已15年，极少在电视节目和新闻媒体前露面，记者辗转联系到他，通过邮件，他很认真地回答了记者的问题。他透露自己正在成都拍摄一部民国的年代大戏《菩提树下》，饰演一个很苦情的人物：厚朴。
　　关于微博》》
　　记者：为什么开微博第一条会想到以征婚的方式来发？下面很多自荐的粉丝哦。
　　钟汉良：因为觉得现在的城市人都比较宅，跟网络已经亲密到类似恋人关系，所以才会想发一条这样的微博来诠释现代人生活状态，在网上求交往。看了很多形形色色的回复，但是我总不能跟那么多人交往吧！
　　记者：微博是自己本人写的还是由助手代写的？
　　钟汉良：我已经“深V”(发过穿深V领的照片)过了，还有什么可值得怀疑的？
　　记者：最近频繁出现在微博上的玩偶熊猫黑花是怎么得到的？
　　钟汉良：因外在成都拍戏，熊猫也是成都最有特色的代表，第一眼看到他就想当他爸，把他带回家。
　　记者：为什么会想到以黑花的身份来写微博呢？以后会不会写出一个系列剧来？
　　钟汉良：想从一个不同角度来看待世界和自己。系列剧……嗯，可以考虑发展。
　　记者：在微博里自称是黑花的爸爸，是否很想要当爸爸，想要个女儿？
　　钟汉良：我的年纪也很合适当爸爸了吧，并不局限于女儿还是儿子，只要是小孩都很喜欢。
　　关于人气》》
　　记者：是否想到过，你的任何一条微博评论都上万？
　　钟汉良：评论神马的都是浮云，跟大家分享我的心情点滴这才是王道，微博更神奇的力量是可以让我自己去挖掘自己潜在能量，更了解自己。
　　记者：会不会仔细阅读每个粉丝的留言？
　　钟汉良：如果你有给我写过评论，可能我会读到过哦。
　　记者：为什么很少与留言的粉丝互动？为什么很少将自己生活、工作中的事与粉丝分享呢？
　　钟汉良：微博已经无孔不入了，我就不再王婆卖瓜了。
　　本栏稿件由首席记者 巫天旭 实习生 陈柯羽 采写

