李敖嘴喷“徐汪恋” 大S还击：臭气熏人
　　晨报记者 彭骥
　　“徐汪恋”曝光约一周，大小明星纷纷大呼意外，一向孤傲示人的天后王菲都表示“偷窥之心不可有，八卦之心谁能无”。此时，连李敖也忍不住在电视节目上对“徐汪恋”一阵“毒舌”，激得在上海拍戏的大S不再淡定，“你可以选择发臭，但别熏到别人”。
　　作为持续近一周的热点，“徐汪恋”不仅是坊间话题，还是圈内明星们的谈资，连李敖父女都牵扯进来。不久前，李敖女儿李文就爆料称，她是汪小菲的邻居，了解汪小菲有口臭，且学历不高。李敖在受访时也建议大S：“结婚前，先掌控财产！没签好婚前协议绝不能让男生得逞。”而日前，李敖在台湾地区做客张菲的节目，话锋更加犀利地唱衰“徐汪恋”，“全世界有那么多臭气，为什么要去闻那小子口臭，两人妈妈都是厉害的妈妈，未来很容易引发大战”。
　　昨日，正在上海拍摄《大武生》的大S，为影片试造型，谢绝了任何采访。不过，对于“铁嘴”李敖的攻击，原本一直号称“甜言蜜?我听，因为好听；疯言疯语我也听，因为有趣”的大S再也坐不住了，在微博(http://t.sina.com.cn)上犀利回击：“每个生命都有权呼吸新鲜的空气，都有权享受自由。当然，你可以选择发臭，但别熏到别人；你可以选择封闭自己，那要封紧，别扰乱他人。”而独留北京的男主角汪小菲忙于在微博上“八卦”，围观另一宗网上流传的所谓“惊世八卦猜测的大闹剧”。准婆婆张兰则在上海参加活动时透露，决定取消10日去台湾地区的安排，“因为传言越传越夸张，原定11月10日要去台湾工作，顺便探访未来亲家徐妈妈，现在全部取消行程”。
　　[链接]
　　张雨绮：我无愁可浇
　　作为汪小菲前任女友，与张雨绮有关的传言也不少，包括借酒浇愁、抢刘涛老公等。对此，张雨绮接受采访予以回应，她表示和汪小菲分开已有一段时间，“不管怎样，我对那段感情充满感激，因为他曾经给过我很多欢乐。我们在一起是因为快乐，分开是因为不那么快乐了。所以，不管在一起还是分开，都是正确选择”。事实情况是，她称自己忙于拍戏，没什么愁可浇，“这次拍摄《白鹿原》，和张丰毅老师他们那帮爷们还喝过一次，他们应该知道山东女孩的酒量。其实这次回北京，也想好好放松一下，找朋友喝几口很正常，分手不分手都可以喝，是吧？但是因为有这么个事，大家会有先入为主的联想”。
　　最后，她断然否认了与刘涛老公的绯闻，“我一定会有新的爱情的。但绝不会是大家现在胡乱猜测的任何一位。这又不是什么一定得完成的演出，一定要赶个时间开场，秀给大家看的事情。这种事凑合不得，宁缺勿滥。所以，我还真得借此声明一下，除非我亲自告诉大家，否则，从现在起传说猜测的任何一位所谓新的男友，都是不可能的事情，再这么传就有点儿无聊无趣了。我只想说，一旦有了新的男友，我会大大方方告诉大家，因为这是好事儿呀”。

