梁朝伟：与刘嘉玲感情很好 明年将拍三部电影
　　梁朝伟，电影里，他是阴沉狡诈的易先生；网上，他却是进退有度的“梁大叔”；人前，他是时尚型男，人后，他又是邻家大哥。近来，关于刘嘉玲的各种传闻很多，不过梁朝伟说，他与刘嘉玲感情很好，还是互相关心。
　　心态 不介意被称“梁大叔”
　　记者：你介意有网友称你做梁大叔吗？
　　梁朝伟：不介意。每个人都有他们自己对我的想法，我也没办法改变呐，而它也影响不了我。
　　记者：你喜欢跟80后90后的年轻人接触吗？
　　梁朝伟：喜欢。我喜欢跟年轻人聊天，如我妹妹的小孩，想知道他们的想法和他们喜欢的东西。
　　生活 不喜欢刻意安排
　　记者：你结婚也有两年了，作为丈夫，角色改变，你有什么体会吗？
　　梁朝伟：其实我不觉得结婚有什么改变。我跟刘嘉玲在一起很多年了，结婚只是做了一件事而已，没有什么改变。我们之前的关系也是这样，责任也要承担，也会关心对方，唯一的变化是在外面的称号不一样了。
　　工作 喜欢拍喜剧
　　记者：你近几年的电影里的角色都比较深沉内敛，以后还会接喜剧吗？
　　梁朝伟：我明年会接三部戏，其中有一部就是喜剧。我喜欢拍喜剧，我这几年拍的戏太沉重了，可以说掩盖了我童真的一面。
　　性格 慢性子可以享受很多
　　记者：你私底下是不是一个慢性子的人？
　　梁朝伟：我是比较珍惜现在这一分钟的，时间对于我来说没什么概念，真实的时间只在这一分钟，对我来说没有什么七点、八点、九点，都一样，都是只有这一分钟，尽量在享受这一分钟。
　　记者：你从小就是这么随性的人，还是说你经历过什么？
　　梁朝伟：是的，我从小就是这样的，我从来没有很急过。我觉得一急就会错过很多东西，慢慢的就可以享受到很多东西。通常我会一个人出海，带一些平时永远不会看的剧本。(在海上)除了你以外，没有人跟你交谈，这时正好用来看平时不愿意看的剧本。因为城市的压力很大，出海听听海浪的声音，看看小鸟、天空、云，也是一种放松。  南度

