周秀娜恋情告急 男友细心呵护成功挽回(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日，据香港媒体报道，“性感女神”周秀娜与男友Avis近日被传冷战，恋情告急，令一众宅男“重燃希望”，以为女神回复单身。不过Avis已出尽办法哄回女友，务求稳住正牌男友的身份。
　　管接管送
　　据知，周秀娜和Avis已经和好如初，早前因拍戏致手脚受伤的周秀娜，目前仍需定期覆诊，细心的Avis日前充当柴可夫司机，管接管送陪女友看医生。两人进到医馆后，周秀娜一见自己手部的X光片，即雀跃地要男友替她与图片合照，相当无厘头。
　　随后医师要替周秀娜敷药，虽然她叫医师不要太大力，但当医师触碰到其痛楚根源时，周秀娜即不停大叫。之后医师又替周秀娜检查脚部伤势，更令她痛得死去活来，要握着纸巾掩面兼强忍泪水。Avis不忍见女友受苦，便讲笑话哄对方开心，希望转移视线减轻女友痛楚。
　　经过一轮“痛”击后，两人离开医馆时路经卖大闸蟹的铺头，周秀娜发娇嗔嚷着要吃大闸蟹，可惜她的伤势还没有完全康复，Avis为了女友健康着想，不惜施软功哄她：“好了我买一箩煮给你吃。”周秀娜也听话不再闹扭别，之后双双离去！
　　地产经纪追住周秀娜硬销楼盘
　　之后两人遇到一班地产经纪，由于周秀娜近年成为“吸金潮模”，加上她之前又称有意置业，轻易成为经纪的“目标”。虽然一众经纪卖力硬销楼盘，但周秀娜刚敷好药，Avis担心有人不慎撞倒女友伤口，便出力护驾，令成班经纪狂追不果，不过周秀娜亦礼貌地收下经纪的卡片后离开。(苗菲)

