李连杰：中国的公益事业亟需专业人才
　　中新社北京11月6日电 (马海燕 高琳)“我不是一个慈善家，而是一个‘人人做公益’梦想的推动者。”壹基金发起人李连杰今天呼吁，中国的公益事业迫切需要更多专业人才。
　　在第一届京师公益论坛的现场，李连杰很高兴论坛的标题上没有“李连杰”三个字，“只有这样公益才能可持续发展”。“中国的公益事业只有热情是不够的，更需要专业人才，只有他们才能领导中国的公益事业透明地、可持续地发展。”
　　李连杰有一个“十年公益梦想”：“第一个三年计划：成立壹基金，让壹基金实现‘去李连杰化’，做公募基金会；第二个三年计划：建立公益研究院，传播公益文化，培养专业公益人才；第三个三年计划：建一所公益医院，形成公益产业链条。”
　　现在还处在“第二个三年计划”阶段的李连杰正努力推动专业人才的培养。作为北京师范大学壹基金公益研究院的理事长，李连杰说，该研究院不是属于北师大或壹基金的，而是是属于大家的。他希望通过研究院这个平台，培养更多的公益人才，让中华民族成为内在软件提升的民族，成为人人都有社会责任感的民族。
　　李连杰说，公益事业的可持续发展部能只靠激情，应该向制度化、标准化、专业化方向发展，人工福利等方面都应该对等。“持续专业人才必须给足工资，否则他也将在三年后变成被救助对象”。
　　李连杰的呼吁得到了许多公益教育专家的认同。香港中文大学公民社会研究中心主任陈健民就说“在中国做好事太难了”，中国公益事业发展已经进入到面向公众开展公益教育的时代，公益理念相对滞后已经成为制约中国公益事业发展的瓶颈之一。
　　北师大社会发展与公共政策学院院长张秀兰希望壹基金在中国将来可以发展成为洛克菲勒基金会那样的组织，在公益活动、人才培养上开辟一条成功之路。

