ELLA赴纽约充电两个月 主要为学习语言(附图)
　　南都讯 记者黄锐海 实习生蔡慕嘉 S.H.E成员ELLA本周二已启程飞往美国纽约，开始游学生活。目前SELINA仍在医院接受治疗，ELLA选择这时期到国外游学，难免再次让歌迷联想到她为个人发展做准备，而她这次游学的安排也引起外界关注。昨日，南都记者致电S.H.E经纪人李姚了解情况，李姚称ELLA的游学早在公司的计划之中，并再次重申，S.H.E绝对不会解散。
　　据了解，ELLA这次会在美国待一两个月的时间，主要学习语言。至于歌唱或舞蹈方面的课程暂时不确定有没有，目前公司还在帮她安排中。”据悉，此次前往美国游学，ELLA有同事和朋友相伴而行，方便照应。至于是谁，李姚则表示不方便透露。“这次是属于她个人比较‘私人性质’的游学，今年S.H.E既忙新专辑又忙演唱会，ELLA正好可以趁游学这段时间好好休息一下，艺人也需要充电的嘛。”所以，这次ELLA的行程上完全没有工作安排，而且她也没有发个人专辑，所以更不可能独自去美国进行宣传。
　　之前网络上各种关于S.H.E将要解散的传言也因为ELLA的游学，再次炒得沸沸扬扬。对此，李姚无奈地说道：“到最后我们都不想去理，不想再去澄清了。从五六年前开始，就有传言说S.H.E要解散了。”

