张柏芝前经纪人朱永龙：选新人先看人
　　“香江星爸”
　　张柏芝前经纪人：选新人先看人品
　　曾因一手打造张柏芝的香港金牌经纪人朱永龙，近年来将工作重心转到内地，全力培养有“小张柏芝”之称的贡米。日前，华西都市报记者联系到朱永龙，他透露将要在内地建立一个明星培养基地，培养全方位素质的演艺新人。
　　错过赵薇遇上张柏芝
　　早在十几年前，朱永龙就来到“北上”内地打探新人，“大概是1997年，一个朋友带我与北京电影学院的一群同学见面，其中就有赵薇。当时我觉得她很有灵性，有意签约。但是后来我回香港正好发现了张柏芝，而且赵薇刚好也遇到其他很好的机会，我就没能签到她。看到她现在发展得很好，我也为她感到高兴。”朱永龙还透露，贡米并不是他在内地试图全力打造的首位。2004年他曾与‘2002年环球小姐中国赛区总决赛’亚军、广东女孩郭芯其签约，但在拍了几个广告后就再没声息。朱永龙表示，“我们的交流出现很大分歧，就中止合作了。”
　　“准狠稳”打造新人
　　目前朱永龙正计划在内地成立一个明星培训基地。谈及选新人的独家秘笈，朱永龙说：“首先选人的眼光要‘准’，我要看到值得长期培养的潜质。然后，根据每个新人的特质安排一系列全面的‘狠’培训，包括歌舞表演、仪态形象、武打骑术训练，应答采访的技巧等等。最后，重点转移到为艺人定位发展方向、进行一些推广宣传以及安排阶段性的工作计划。我不会很急功近利地帮艺人接很多不适合她的工作，而是耐心走‘稳’每一步。比如贡米在电影《李小龙》里，虽然原本有安排吻戏等亲热戏的打算，但我觉得她都还没谈过恋爱，还不适合演这种戏，替她推掉了。”
　　非常注意看人品
　　朱永龙曾全力培养张柏芝，最后却因为合约矛盾分道扬镳，如今全力以赴培养贡米，与当年打造张柏芝的劲头不相上下，难道不担心解约“杯具”重演？朱永龙表示，“因为之前与张柏芝的事情，我也看透了，签约是没有多大用处的，如果铁定想散伙，没有毁不了的约。我觉得自己之前太注重艺人工作方面的能力，没太考察人品这方面。现在我都会非常注意这点。其实用真诚的关系来维系比什么合约都能长久。”华西都市报见习记者张杰

