微博星事：祝福记者节 大S“话中有话”
    (记者 杨汶) 昨天是记者节，微博(http://t.sina.com.cn)中，众多网友都纷纷对新闻工作者们表示节日快乐。作为和娱乐记者保持着一种剪不断理还乱关系的明星们，自然也有话说。 　　最近恋情闹得沸沸扬扬的大S，就在微博中向记者们表示了祝贺：“记者因阅听人赋权，又称无冕王。祝无冕王记者节快乐！”但话锋一转，大S也不忘再补上一句“还有啊，记者虽不容易，但也别走偏成编剧。”很快，这则微博就引来了网友的讨论，有人猜测可能是最近大S和汪小菲恋情曝光，大S对于记者的一些报道不满，才会如此话中有话。 　　在娱乐圈摸爬滚打多年的刘晓庆也在微博中发表了自己对于记者那又爱又恨的心情，原来“刘大姐”也曾有过做一名记者的梦想，“今天是中国记者节。记者节和护士节、教师节一样，是三个行业性节日之一。做一名新闻记者，是我曾经有过的理想：和世界同步！祝我们剪不断，理还乱，数不尽恩怨情仇的记者们节日快乐！” 　　其实，仔细想来，明星和娱乐记者的恩怨多来自“狗仔”，而“狗仔”长期以来又总是和娱记画等号，这或许也是众多娱乐记者最胸闷的事情。你看，长期受狗仔困扰的王菲就不改洒脱个性，一天之内发了多条和狗仔有关的消息，“自从有了围脖，我们都做了自己的狗仔。”“而狗仔们都转行去抢沙发了。”“所以说，哪有绝对的是非对错，一切因我们的心情而定，都是附加之物啊。”“做自己的狗仔，让狗仔堂堂正正做人。”看来，现在的明星们都忙着自曝了！

