费翔回应与台湾男星刘文正同居：莫名其妙
　　近日有人在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料说，歌坛常青树费翔与台湾老牌歌星刘文正是一对同性恋人，目前双双定居纽约。在事业巅峰期突然隐退的刘文正被指当年是“为爱隐匿”。正当网友们感叹“这年头好男人都有男朋友了”时，费翔昨天接受记者访问时却作出否认：“这是一个莫名其妙的新闻！”
　　记者联系上费翔时，他才刚刚飞抵美国，不知道发生了什么事。在仔细看了相关的新闻后，费翔说：“这是一个莫名其妙的新闻，都是‘据说’，都是‘传闻’，根本没有实质性的东西，我不知道是该气，还是该笑……我可以回应，但不是澄清———因为本身没有什么‘不清’的。”
　　关于与刘文正的关系，费翔做了两点表态：“第一，刘文正是我进入歌坛时的前辈，也是我非常尊重和欣赏的艺人；第二，我和刘文正是30多年的老朋友了，我们一直有联系。他退出是因为对歌坛厌倦了，这是他自己的一个选择，跟别人没有关系。”
　　各大媒体至今无法挖出一张刘文正35岁以后的照片，有传言说他变老、变肥、变秃了，所以不敢见人，但2004年费翔接受媒体采访时透露曾在美国偶遇刘文正，发现对方“依然很帅”———这也成为了两人在一起的“证据”之一。对此，费翔对记者说：“作为朋友，我当然不喜欢他被别人丑化。”
　　说到自己上个世纪80年代定居美国一事，费翔说：“最直接的一个原因是，我是为了进军百老汇；第二，我父亲是美国人，我定居美国再正常不过，跟‘别人’又有什么关系呢？”
　　对于如今的八卦新闻，费翔坦言“不太适应”：“我20岁时的那个时代已经over(结束)了，我不是线上的焦点人物，只是个老艺人，我的那些故事大家都很熟了。我现在出现在媒体上时，都是因为我的作品。但现在的媒体环境如此，我也只能去接受。我想，等我完全接受不了的时候，我也会彻彻底底地消失。实在太累了！” 肖执缨
　　刘文正已经隐居国外多年，昨日的一条重磅新闻让他又回到了大众的视线，记者昨日联系上刘文正经纪人夏玉顺，尽管此前夏玉顺曾称与刘文正失去了联系很久，不过听闻记者叙述“断背同居”的传闻时，他表示没有这回事。

