Selina损失2000万谁来赔 明星上保险公司黑名单
　　俞灏明和Selina因拍戏受伤，伤情引人关注，两人在受伤期间的损失和赔付问题也日渐成为焦点。《我和春天有个约会》(以下简称《春天》)剧组承诺将向公众公布调查说明，发言人朱小姐表示接下来将着手商量赔付事宜，并按照两地的保险条款进行赔偿。但是，不少网友表示：“网上不是说很多保险公司都将明星列入‘黑名单’吗？单靠剧组赔偿，赔得起吗？”文/本报记者 莫斯其格
　　Selina损失2000万，谁来赔？
　　自10月22日Selina与俞灏明烧伤入院后，演艺事业全面被迫停止，损失惨重。有传闻称Selina的损失至少达到2000万元人民币，而作为天娱“一哥”，俞灏明的收入也受到严重影响。
　　日前有报道称，在事故发生之后，俞灏明的经纪公司天娱传媒已委派相关负责人与《春天》剧组协商赔付善后事宜。对此，《春天》剧组该事件的新闻发言人朱小姐表示，“关于赔偿部分，剧组对Selina所属华研唱片公司及俞灏明所属的天娱传媒采取一致的做法，会先向两个经纪公司发出书面的调查说明，在这之后才商量赔付事宜。”至于期间需要隔多长时间，她表示目前尚不明确，“需要多少天，我们没法说。到时，我们需要他们提供医疗费用的单据和艺人的投保情况，再根据两地保险条款进行赔付。” 
　　谈及剧组是否也愿意承担两位艺人在演艺事业的损失时，朱小姐称：“关于这方面，我们也会在与双方的经纪公司协商后，做出相应赔偿。”
　　有没有为爆破戏投保，还是谜？
　　虽然《春天》剧组对两位明星作出赔偿承诺，但在网友、粉丝看来，这样的承诺并不能让他们满意。有网友留言称：“虽然Selina损失2000万元人民币的说法肯定有夸大的成分，但肯定也不是个小数目，《春天》剧组赔得起吗？”“俞灏明还躺在ICU重症病房，剧组即使赔了一些钱，可是这个损失得怎么算？他的演艺生涯才刚刚开始……”
　　此外，有网友提问称：“剧组到底有没有给演员买保险？”虽然在事件发生之初剧组和演员方面都曾透露有买保险，但现在华研方面一直要求《春天》剧组“给个说法”，而且剧组现在明确表示愿意赔偿，让这份明星保险是否存在成了网友心目中的一大疑问。
　　同时，有从事保险业的网友透露，演员在世界十大危险职业中排名第九，在保险业内被戏称为“不受欢迎的人”，“比如成龙、谢霆锋这两个从不用替身、爱玩命的演员更是上了香港保险公司的‘黑名单’，投保被拒之门外。”
　　明星属高危职业
　　成龙谢霆锋成保险公司黑名单
　　俞灏明、Selina拍戏烧伤，令演员的安全问题再次被外界关注。演员乃至摄制组的安全到底如何保障、演员真的被列入保险公司“黑名单”吗？影视公司和保险公司各有说法。
　　明星隐瞒危险程度可能遭拒赔
　　说到为演员投保，很多人首先想到到底由谁来负担这笔费用。经纪公司几乎给出一致答案，即演员拍戏期间的保险并非由经纪公司负责，“保险问题还是剧组说了算。”
　　那么，投保方式上，国内剧组又是怎样分配？据了解，因条件不同，各方差别很大。“所有戏我们都会上保险，不管文戏还是武戏。”知情人士透露，“只要没有太特别的需要，文戏和武戏所投保险一样，金额肯定能应付意外事故的需要。但如果拍的是爆破等危险戏份，我们还会为演员单独投保。这样的保险建立在普通形式之上，需要额外费用。”据悉，在内地，暂时还没遇到保险公司不待见明星投保的情况，“但如果给明星投保时隐瞒了工作危险程度等情况，一旦发生意外，保险公司可以赔偿，但也有理由拒赔。”
　　保险公司有艺人黑名单？
　　那保险公司真的会像网友所说的拒绝接受“万人迷”作为客户吗？有传闻称当年拍《还珠格格3》时，剧组有意为饰演“五阿哥”的古巨基投保千万元，但保险公司一听保险对象是艺人，又是要骑马、要武打，便拒绝受保。《男儿本色》是谢霆锋从影以来最玩命的一次演出，由于他拍戏很少用替身，拍动作戏时经常受伤，以致香港本地保险公司早已把他列入黑名单。“我和成龙，在香港是没有保险公司敢承保的。”为此，剧组不得不远赴美国为他投下6000万元的巨额意外保险。不过，内地某保险公司管理层则否认明星不受欢迎：“保险公司不会拒绝任何客户，只是一旦涉及保额超过责任限定，财务核保等繁琐手续就无法避免，一些保险公司或许因此不愿接受类似保单。”
　　延伸阅读
　　身体有价，明星天价买“放心”
　　人们总是羡慕明星的收入高，但这份高收入却是以夜以继日的工作、高强度的曝光率、没有规律的饮食为代价的，而且会在工作中遇到一些想象不到的危险。对此，明星们自己心里很清楚，因此，他们中的不少人防患于未然，早已买好巨额保险以防不测。
　　最贵的手 500万元 
　　作为魔术师，刘谦要靠一双手来“创造奇迹”，因此，他自然给自己的双手购买保险。据刘谦的助理说，保险是花了约30万元，在台湾买的。
　　除了魔术师，钢琴家的手也很值钱，基于演出中的意外风险，郎朗在国内某保险公司为自己的双手购买了500万元的“十指意外伤害保险”。法国“钢琴王子”理查德·克莱德曼的双手更贵，投保金额高达50万美元。 
　　最贵的脸 1亿日元
　　明星的脸当然值钱。早在2008年，金城武在日本拍摄化妆品广告期间，就为自己的脸投保1亿日元。而在拍摄电影《怪物》时，电影公司老板为女星林嘉欣的漂亮脸蛋购买了1000万元的保险。
　　最贵的眼 100万美元
　　罗志祥拥有一双天生的“电眼”，他一度担心自己的眼睛会被墨镜划伤，为此，唱片公司为他的眼睛投了约1000万元新台币的意外险。此外，为了保护迷人的眼睛，好莱坞明星伊丽莎白·泰勒买了100万美元的保险。
　　最贵的腿 10亿美元 
　　有“花蝴蝶”美称的乐坛天后玛丽亚·凯莉对自己的双腿非常在意。为了保护这双生财工具，玛丽亚不惜砸重金，自己先为玉腿投保了10亿美元的意外保险。
　　体育名模海迪·克卢姆的两条长腿在投保时价格不一样。克卢姆右腿的保险金额达到了120万美元，左腿因为儿童时代跌倒在玻璃上，留下了一个小小的疤痕，保险金额比右腿少了20万美元。踢踏舞王迈克尔·弗拉特给自己估值高达3.75亿英镑的双脚投保了2500万英镑。蔡依林曾为双腿投保5000万元新台币。
　　最贵的声带 100亿韩元
　　容祖儿靠着漂亮的声音在乐坛立足，英皇公司特地花了5000万港元为容祖儿声带买保险。
　　韩国歌手也很注重自己的声音保险一项，比如Rain，普通演出的声音保险就高达100亿韩元。另外，韩国的一些知名主持人也是声音保险额度较高的一类人。
　　最贵的胸 8位数
　　林志玲为丰胸瘦身公司拍摄新一辑广告照时，剧组说帮她投保8位数的巨额保险。 
　　最贵的臀 2.5亿美元
　　美国炙手可热的影、歌双栖红星詹妮弗·洛佩兹曾投保巨额“美体险”。全身保险分配如下：脸和头发各为5000万美元；隆胸保险金额为2亿美元；髋部投保了1亿美元；臀部保险金为2.5亿美元；两条腿的保险金额为1亿美元。
　　最贵的嘴 50万美元
　　英国的密利斯·戴维斯是世界上闻名的小号演奏家。他把自己的双唇看作是一宝，于是他向保险公司买了50万美元的保险。

