费翔刘文正否认传闻 称十几年没联系
　　曾在中国台湾地区红极一时的男歌手刘文正自1991年赴美之后一直杳无音讯，还曾多次被传死讯。日前，广州作家荆方却在微博(http://t.sina.com.cn)上报料：“刚刚确认，刘文正与费翔是一对，定居纽约。”这条消息引来许多网友的关注，但随后博主在接受采访时表示她也是从朋友的传言中获悉的，并无确凿证据，随后还将该条微博删除。
　　面对传闻，费翔助理前日接受记者采访时表示，此消息完全是无稽之谈，曾与费翔传出绯闻的歌手朱桦也指责发布消息者“不积口德”，谈到费翔目前的感情归宿，她以“每个人都在追求各自的生活目标和内心方向，私人事件还要问当事人”来回应记者。前天，刘文正的经纪人兼好友夏玉顺在美国忍不住对传闻破口大骂：“他们十几年没联络了，怎么什么事都跟刘文正有关！”夏玉顺表示：“刘文正和费翔十几年没联络了，只有一次费翔上了《超级星期天》，通过我问刘文正是不是想复出？费翔连刘文正电话都没有。”
　　此外，有媒体采访了最早报道此新闻的一位广州记者，据该记者透露，当天几乎所有广州主流都市报的娱乐记者都收到了一封电子匿名信，信件很简单，只说：“请留意广州作家荆方，有费翔的猛料。”随后，《费翔被曝同性恋》的报道就出炉了，因此，该事件也被怀疑为一次炒作。

