朱茵坦言性感无需暴露 称黄贯中台上最迷人(图)
　　新浪娱乐讯 2010年11月7日 香港性感女神朱茵名花有主早在10年前已名花有主，随着时光飞逝，吹弹立破的肌肤虽然略带风霜，幸好依然骚在骨子里，性感烙印永恒不灭。
　　昔日在《闪电传真机》做老鼠吱吱吱，朱茵就是最性感的老鼠；拍戏玩制服诱惑，她也是最性感的女童军，没办法，性感DNA太强，连朱茵也不禁盛赞：“我觉得自己有时候都颇性感，性感是一种感觉，不可以刻意营造，但自己觉得性感没有什么用，要人家觉得你性感才算是性感！”
　　脱光是暴露不是性感
　　遥想当年，朱茵在戏中穿上女童军制服玩制服诱惑，不少雄性动物都为之血脉沸腾，但这却是她“性感CV”的小污点：“穿制服一点都不性感，不过各人有不同的喜好！”朱茵说性感，自有一种权威，在她的字典里对“性感”另有一番解读：“我觉得脱光一点都不性感，一定要穿衣服，要惹人遐想，如果什么都不穿，再没有神秘感，又何来有遐想？所以脱光只是暴露，绝非性感！”
　　性感的女人，就像系上丝带的精致礼物盒，拉开丝带，礼物盒内还有另一层，叫人窥探不到其中底蕴，却又带来无限惊喜。朱茵就是这类人，但在她眼中，钟楚红才是礼物中的香奈儿，叫人蠢蠢欲动：“红姑真的腻到不行了，笑容甜得令人一剑封喉，随着岁月流逝，她散发出的魅力从来没有褪色，真的很厉害；我也非常喜欢狄娜姐姐，她的性感是来自思想、智慧、幽默、谈吐，为世人带来划时代的性感美！”
　　黄贯中台上闪出爱火
　　打从10岁时看一部戏，第一次见到金像影后谢茜嘉兰芝的美艳，朱茵开始明白女性有种无形魅力，因为当时年纪小，不知这就是性感，但这是很好的通识教育，知道女人的性感美是现实社会的必需品。朱茵知道男人都可以是性感动物，拿起吉他，十指在弦线疾走的黄贯中，就是全球最性感的男人：“他在台上是全世界最性感的人，至少他引发了我的火花，我不知道有多少人感受到，但已经深深吸引了我！”

