“宝岛星妈”吴翊凤赞大S聪明：把握自己想要的
　　编前：
　　许多港台大牌制作人、经纪人来内地挖掘新人已渐成风潮，“宝岛星妈”吴翊凤日前来成都探班《菩提树下》剧组，并为新晋艺人指导培训；张柏芝前经纪人——香港金牌制作人朱永龙将“小张柏芝”贡米打造得星途灿烂。什么样的艺人才是真正聪明的艺人？什么样的新人才具备长期包装的潜质？听听“星妈”“星爸”们怎么说。
　　身为台湾地区资深经纪人，Amy吴翊凤大学没毕业便掌握包括舒淇在内超过三百位模特，年薪过百万台币；28岁掌管琼瑶公司演艺经纪部；捧红了林心如、林熙蕾、陈柏霖、焦恩俊、孙兴、吴辰君、陈莎莉、刘雪华，被誉为“宝岛星妈”；而她与吴宗宪、贾静雯的恩恩怨怨更是长期占据娱乐头版。日前，吴翊凤来成都探班《菩提树下》剧组并为新进艺人指导培训，接受了华西都市报记者专访。
　　聪明艺人：大S把握时机舒淇懂得坚持
　　大S与汪小菲的恋情成为争论焦点，看好者并不多，吴翊凤直言：“大S其实很聪明，能够适机地把握自己想要的东西，没什么不好，也是她该得的。随着社会的发展，明星想要恋情不被曝光几乎很难。与其让狗仔来曝光，还不如自己宣布。现在很多经纪公司都不会刻意限制艺人恋爱，只要他不耽误工作，并且知道自己的实力和位置，基本都是允许的。”
　　吴翊凤认为想要在娱乐圈有出路，最重要就是应该知道自己想要什么。“我大学没毕业在广告公司做模特经纪时遇到16岁的林立慧，也就是后来的舒淇。”据吴翊凤介绍，舒淇准备去香港发展时，希望吴翊凤做经纪人，但吴翊凤已经去了琼瑶公司，因为舒淇拍过一些裸露的写真，琼瑶是不会和走艳星路线的艺人签约的。“不管如何，无论做什么都是她自己的选择，所以她能够坚持到底。”
　　头疼艺人：贾静雯负面多与宪哥贸然合作
　　2001年，吴翊凤自创经纪公司，当时很红的贾静雯和陈昭荣都在她旗下。然而吴翊凤表示贾静雯是其经纪人生涯中伤害自己最深的一个。“当年我对她就像妈妈对女儿一般，偏偏这个世界上会听妈妈话的女儿实在太少了。静雯帮我成就了很多，我也为她收拾了很多烂摊子，得罪了很多人。”吴翊凤爆料称自己甚至下跪，求媒体不要曝出贾静雯的负面新闻。“2004年原本说好续约，但我外出旅游接到记者电话，说贾静雯已经在开记者会签给别人了，让我好多年都难释怀。这事给我的经验就是作为经纪人和艺人建立相互的信任感、责任感是最重要的！此外，你还得和艺人赛跑，并且一定要比他们跑得快，不然他很快就会觉得不再需要你。”
　　2003年，吴翊凤与吴宗宪的“宪宪家族”合作，但期间不断传出分家不均的丑闻。“我和他合作的最大错误是并没有理解他要的是什么就贸然合作了。我最惨的时候就是背了750万新台币的债务，现在也都清了。”
　　造星心得：有好计划，稳扎稳打
　　当年吴翊凤第一次带着林心如去内地拍《还珠格格》的时候，就对内地市场产生了极大兴趣：“一个艺人和经纪人在面对2000万观众和面对10多亿观众的时候，这种心理上的落差是无法形容的。”进军内地市场，吴翊凤认为一旦艺人确定要前来，就应该有好计划，并稳扎稳打。“吴翊凤说：“虽然多年来在名利场经营，但我对艺术的理想不曾放弃，我最大的梦想是打造出真正能够表现艺术神圣感的国际巨星。” 华西都市报记者陈颖

