宣萱张可颐被曝掀骂战 合作电视剧不能及时杀青
　　两人合作的电视剧因种种原因不能及时杀青，宣萱在接受媒体采访时，直指同剧演员张可颐经常迟到，拖延了进度，一场骂战就此开锣……
　　在上周翡翠台首播的《刑警》里又看到了宣萱。1991年，宣萱因拍了一个广告而被TVB高层赏识，对方认为宣萱虽然样貌只算是清秀，但性格爽直、真诚、有原则，加上学历高、家境好，给人的感觉很“高档”。宣萱1992年在英国大学毕业后，正式加盟TVB。短短3年间成为一线女主角。直率和原则性强是宣萱的优点，但也是她的缺点。
　　TVB演员在拍外景时，会将随身物品放在车里，很容易失窃，但因为报警费时，加上财物不多，很多人被偷后都只当自己走霉运，不加追究。但宣萱不这么想。宣萱拍某剧时屡遇失窃，于是心生一计，在自己的钞票上记下了记号。不久后宣萱再次被盗，她便要求某个她心中的“目标人物”交出钱包让她检查，否则就报警。为了息事宁人，“目标人物”交出钱包让宣萱检查，虽然宣萱找不到她的记号钞票向对方道了歉，但很多人都对宣萱这类“直率”行为十分不满。
　　宣萱十分守时，也容不得别人迟到。某次她与张可颐合作，张可颐因为头一天工作得很晚，所以迟到了半小时，自知理亏的张可颐当众道歉。张可颐本身也是一线花旦，既然她肯低声下气，众人也就作罢。
　　本来一切相安无事，但刚好两人合作的电视剧因种种原因不能及时杀青，有媒体就此采访宣萱，她说同剧的演员如张可颐等时有迟到，可能因此令进度延迟———其实，令拍摄进度拖延的真正原因是导演有意拍续集，中途改了剧本。宣萱当时指出的迟到者还有好几位，只是其中以张可颐最有名气，媒体自然集中写她了。
　　消息一出，张可颐成了众矢之的，还多了个“迟到王”的称号。张可颐立即反击，对媒体表示宣萱在拍摄期间常常因为忍不住笑而NG，每场戏要重拍六七次，她才是影响拍摄进度的“元凶”。于是，两大花旦正式开始展开骂战。　　一直以来，电视台里很多人对宣萱的“直”敢怒不敢言，只有同级数的张可颐敢反击她；不过张可颐本身也有不少缺点，宣萱也正好为大家出一口气。因此两人骂战，大家乐见其成，没有人来劝架。直到电视台高层下令两人收口，这件事才告一段落。    文/玛姬

