阿Sa陈伟霆高调拍拖 身份仍是“郑太太”？
　　特约记者 陈琳
　　阿Sa(蔡卓妍)和郑中基今年3月戏剧性地在同一天宣布已婚且决定离婚，两人的恋情在一片惊愕中落幕后，10月初，阿Sa与陈伟霆开始出双入对大秀幸福。然而，香港媒体近日爆料称，阿Sa和郑中基才刚刚开始办理离婚手续，阿Sa目前的实际身份还是“郑太太”。
　　爆料：离婚还没有办妥
　　阿Sa和郑中基在同时宣布已婚及决定离婚的双料重磅炸弹时，双方都称“离婚手续已经在办处理中”。但据香港媒体爆料称，离婚一事原是阿Sa单方面提出，而郑中基根本不想离婚。3月开完记者会，郑中基还很关心阿Sa，不时和阿Sa爸爸联络，希望老婆回心转意。然而，在阿Sa有了新恋情后，郑中基自感破镜重圆无望后才死心，无奈同意离婚并于10月21日正式向法庭申请离婚，目前案件正在排期处理。毕竟，阿Sa和陈伟霆拍拖拍得很高调，陈伟霆又当阿Sa是结婚对象，没有理由再拖。
　　对于阿Sa强调和陈伟霆是在单身情况下开始了3个月的说法，知情人士称：“就算她真是同陈伟霆拍拖只有3个月，身份根本就还是郑太。不过如果她不这样逼郑中基死心，就会搞不定。”
　　反应：陈伟霆称没问过
　　对于外界质疑阿Sa以“郑太太”身份和陈伟霆开始交往，阿Sa也自有说法，前日她向媒体证实，与郑中基已分居一年多：“我们做足法律上要做的手续，双方签了名，也协议不涉及赡养费问题，剩下的只是法律程序和跟进事宜，在我个人来讲已经跟郑中基没有什么可以做的。”她前天还在微博(http://t.sina.com.cn)上感叹：“要做到让每个人都开心快乐，真的很难很难。我只希望在我的小小能力范围内，可以尽量满足一些人，或许不是所有人，我已经很快乐了。”
　　郑中基被问及离婚未办妥事宜时，表示这只是技术问题，希望大家不要作太多揣测。而处境最为尴尬的陈伟霆则表示对阿Sa百分百信任，一切已经在阿Sa和郑中基的离婚记者会当天让大家清楚知道了。他同时还强调自己并没有过问离婚程序是几时提交法庭的，他要做的就是和阿Sa一起面对外界和支持对方。

