《春天》剧组公布事故报告：爆破师负事故全责
　　本报讯 (记者勾伊娜)10月22日，《我和春天有个约会》剧组在上海拍摄一场爆破戏时发生意外，主演Selina和俞灏明被不同程度烧伤入院。前日，剧组公布了该事故的详细过程报告，确定事故发生的主要原因是爆破师现场操作失误。剧组承诺将全面负责两位受伤演员的医疗、保险、理赔等善后事宜，并根据事故调查结果追究相关直接责任人。昨日，记者就此致电该剧宣传人员朱女士，至截稿时对方始终未接电话。
　　爆破点未按顺序引爆
　　事故报告显示，当天拍摄的戏份分为室内爆破和室外爆破两部分。室内爆破戏顺利完成。室外爆破部分共设置五个爆破点，爆破顺序为Selina和俞灏明跑出门口后，从离门口最远的第一个窗口开始，依次爆破。Selina和俞灏明即按预定路线奔跑，刚跑出门口两三步，爆破点没有按预先设定的顺序爆破，而是突然全部爆炸。报告确定：“事故发生的主要原因是爆破师现场操作失误。”
　　剧组承诺担负善后理赔
　　报告中，剧组表示将全面负责两位受伤演员的医疗、保险、理赔等善后事宜；根据事故调查结果，追究相关直接责任人。针对具体的理赔数额、拍摄爆破戏时是否向当地安监局和公安局报备等问题，昨日记者致电该剧制片人姚女士、宣传朱女士，至截稿前二人均未接电话。而参与投资的湖南卫视宣传人员彭先生则表示，“剧组和卫视是两回事，很多情况卫视都不清楚。”据悉，目前剧组已经解散。
　　【疑点】
　　在昨日公布的事故报告中，剧组详细描述了事发前的准备工作与事发过程，不过一些细节与目击整个过程的粉丝所表述的文字不符。
　　关于事前准备
　　报告称 “拍摄前相关人员多次检查了爆破现场状况，并准备了湿麻袋、灭火器等应急设施。开拍前演员和爆破师反复演习。”
　　网友说 该粉丝透露剧组并未试爆，只靠工作人员用嘴巴模拟声音。“第一次爆破是在仓库内，结束时两人说感觉背部很烫，Selina还称她穿丝袜很容易烧着。第二次爆破前，Selina一直问安不安全？看得出她很紧张。”
　　关于事发施救
　　报告称 “在(两位演员)扑倒瞬间，工作人员用低温二氧化碳灭火器第一时间向演员身体喷洒，并上前实施抢救……”
　　网友说 “爆炸时火光好大，Selina先爬起来，一脸漆黑，头发前冲，旗袍下摆都烧没了。她一直哭着说‘好烫好烫’，旁边有人给她浇水。俞灏明一直趴在垫子上，背上衣服烧得支离破碎，两眼呆滞地说：好烫，水……接着有人拿着桶?水往他身上倒。”SourcePh">

