李敖父女讽汪小菲母亲 劝大S婚前把钱握在手里
　　扬子晚报11月4日报道 李敖女儿李文日前接受采访，称汪小菲是富二代，现在很多富二代流行和香港小姐啊，女明星啊结婚，“我觉得蛮俗的。”至于汪小菲，李文说，她与汪小菲不是很熟，见过四五次，是上下楼邻居，对其印象不是很好，“说出来他可能不高兴，他有口臭。”对其母亲张兰评价不是很高，称其“不是省油的灯”，大S的妈妈“也不是省油的灯”，“我怕会出来什么问题，不过我祝福他们，但是我是不太看好。”
　　李敖2日上台湾综艺节目，直说不看好，“我对豪门婚姻不看好，没人成功！”问他是否认识汪小菲的妈妈张兰，他语不惊人死不休地说：“一脸横肉！”网友直批：“这家人实在管得宽！”对于女儿的口臭论，他大笑：“全世界的臭气这么多，为什么偏偏闻他的嘴。”
　　问他认不认识汪小菲，他挥挥手：“不认识、不认识，幸好不用闻！”他还瞎扯远嫁香港的林青霞：“豪门婚姻没人成功，你看林青霞成功吗？林青霞就是钱没抓到！”
　　李敖说大S未来的婆婆张兰不是简单人物，“双方妈妈都很厉害，简直是大对决！”更预告：“好戏连台，敬请期待！”他也苦劝大S：“要在婚前把钱掌握在手里！”还要记得找好急救医生：“现在谁打谁都还不知道呢！”

