蔡依林男友被曝劈腿两嫩模 爱玩夜店怨女友主动
　　中新网11月5日电 今日有周刊爆料蔡依林的男友锦荣上夜店时不仅泡妞，更与两位台湾嫩模关系暧昧，更有知情人透露两人的恋情中“蔡依林比较主动！”
　　据台湾“今日新闻”消息，混血男模锦荣因与蔡依林合拍MV进而传出恋情，两人更是多次被拍到约会画面。虽然两人看似甜蜜，但5日却有周刊爆料指出“锦荣劈腿两台湾女模”，一名外籍男模更爆料称锦荣上夜店时不抽烟不喝酒“只管泡妞”！
　　虽然锦荣与前女友已分手近九个月，但依然能在网上搜寻到不少他与女性友人的亲密合照。爆料者更透露“锦荣与两位台湾模特关系很暧昧。”还说锦荣曾向友人透露“蔡依林比较主动！”
　　爆料者在报导中表示“锦荣曾经提到起初对蔡依林并没有任何念头，是女生主动邀约后才开始熟悉的。”锦荣的经纪人Amber第一时间回应传闻说：“他是个很好相处的人，个性讨喜外型又帅，对于感情和私人生活只要不影响工作，公司都不会过问。”而蔡依林经纪人王永良则纳闷这样奇怪的爆料，直说：“我们不知道该怎么回应！”
　　“VJ恋”在外界看来似乎也是雾里看花，艺人的恋情总是很吸睛，但双方的相处方式到底是不是如外界看到的这般甜蜜，恐怕只有当事人最清楚了。

