周秀娜回应富豪百万大餐邀约：我一日7餐很饱
　　新浪娱乐讯 北京时间11月7日消息，据香港媒体报道，周秀娜(Chrissie)再被富豪问价。有神秘内地富豪看见她正与男友冷战期，立刻寻找中介人致电周秀娜本人，豪花一百万元请她吃饭，但她依然不为所动。周秀娜还表示现在身在台湾，一日7餐已很饱，无福消受。
　　去年周秀娜已被富豪问价，当时她笑指若然真的有饭局，一定也要请男友Avis和她的双亲。想不到事隔一年，再次有内地神秘富豪看见她透露与男友正在冷静期，立刻乘虚而入请她吃饭，实时出动问价四式向她问价。
　　几次出招不心息
　　据知，该内地富豪曾经以中介人致电周秀娜的经理人，希望相约伊人见面，可惜其经理人一一为她挡驾，富豪仍未心息，除了在facebook明示暗喻外，还狂发短讯给周秀娜希望见她一面，当然也不得要领。
　　内地富豪眼见攻势未有奏效，女神依然不为所动，最后出动终极杀着，?神秘女子致电周秀娜本人，据知还出价一百万现金价吃一餐温馨饭，遭受多个电话骚扰，令身在台湾工作的周秀娜不胜其烦。
　　Avis支持女友表示放心
　　周秀娜昨天(11月6日)在微博(http://t.sina.com.cn)透露被问价一事，她写道：“远在台湾的我，收到远在内地打来的电话，一位神秘女子在电话另一边说有富豪喜欢我，想和我吃饭，我引用杜汶泽一句对白：‘你知道这个是漫游吗？很贵呀。’其实我在这里每天吃七餐，还没吃遍台湾小吃，我饱得很，无福消受。”
　　其男友Avis表示支持周秀娜，矢言不担心女友被问价，他在电话中说：“我看微博才知道，其实她已成熟，我对她放心、安心。没人能骗她，况且她还有经理人挡住，真的不需要担心。”(颖颖)

