王力宏回归歌坛  深觉导演不好当  
　　本报讯 自编自导自演的喜剧电影《恋爱通告》落幕之后，王力宏又从导演恢复到了歌手身份。近日，他推出了新专辑《十八般武艺》。“和导演、演员比起来，当歌手， 真是太幸福了。”王力哇，宏昨日接受记者采访时说，在跨入电影圈之后，才明白歌手的好。
       当年，王力宏因为和Se?lina合唱《你是我心内的一首歌》而传出绯闻，被媒体踢爆，Selina和王力宏情愫暗生。而前不久，因为Selina在爆破戏中受伤，王力宏得知消息之后，不顾两人之间的传闻，第一时间在微博(http://t.sina.com.cn)上送上祝福，“Selina辛苦了，早日康复！我们大家都很爱你！”
       王力宏说，身为演员和导演，他知道这类事件经常发生，但Selina受伤让他感触特别深，“其实，只要仔细点，明明可以避免的，为什么会导致受重伤呢？”这事也给将来继续当导演的王力宏敲响了警钟，“我在拍《恋爱通告》时就说过，演员最大，我不仅要倾听他们的意见，更要保证他们的安全。”王力宏说，在下一部影片中，一定会特别注意这类事件，“如果是拍摄一些有危险性的镜头，我肯定要为演员买足巨额保险的。”(本报记者 陈娟娟)

