任家萱痛哭释放情绪 调查报告：爆破师负全责
　　新浪娱乐讯 北京时间11月7日消息，据香港媒体报道，任家萱(Selina)拍戏遭火灼伤至今已17天，现在她强忍皮肉之痛和复健之苦。前天(11月5日)终于在心理医生建议不要压抑的情况下，首次放声痛哭释放压力，有报道指她患急性肾衰竭，但她爸爸昨天(11月6日)加以否认，希望粉丝安心。
　　而华研唱片也表示：“一切病情以主治医生说明为准，对八卦传言不予回应。”昨天(11月6日)电视剧《我和春天有个约会》剧组终于针对意外发生提出调查报告，坦承爆破师操作失误是事发主因。
　　剧组愿意赔偿
　　造成任家萱被火烧伤的电视剧《我和春天有个约会》剧组，昨天(11月6日)终于针对意外发生提出调查报告，坦承爆破师操作失误是事发主因，原设计有5个爆炸点，必须依序引爆，没想到正式开拍后，爆破师未按顺序引爆，而是突然全部爆炸，爆破师操作失误，需负全责。剧组将负责任家萱的医疗、保险等相关赔偿。但任家萱每年收入估计达3000万港币，受伤造成她身心受创，何时能复工实难预料，赔偿金该赔多少才合理？
　　任家萱爸爸指医师担心任家萱太依赖止痛药，所以要减剂量，而心理医生告诉任家萱不要压抑情绪，要适时宣泄大哭一场，这些话让平时刻意表现坚强，不想让爸妈担心的任家萱像触动心弦一样，再也忍不住，终于放声痛哭。(颖颖)

