陈冠希做生意玩限量 复出不拍戏忙着卖鞋 
　　复出不拍戏忙着卖鞋 学习苹果饥饿营销
　　陈冠希做生意玩“限量”
　　本报讯(记者牛萌)近日复出的陈冠希扮演起了电子商务弄潮儿，与乐淘网合作卖鞋。虽然价格贵得令人咋舌，但因为他跟苹果营销一样玩“限量”的饥饿营销，居然挺火热。
　　曾经号称退出香港娱乐圈的陈冠希，近日带着他的潮流设计来大陆发展。记者发现，他设计的一双板鞋在乐淘网上的标价达1100元，但因每天仅售10双，反而有不少网民来“抢”。
　　据陈冠希的商业合作伙伴透露，陈冠希是圈里公认的“潮人”，在设计方面的天赋不亚于演戏，此次他复出专注于生意，恐怕收益会不亚于在娱乐圈的“正业”。
　　明星“生意人”
　　产业链型 代表人物：赵本山
　　本山大叔以二人转起家，将地方文艺成功缔造成全民喜爱的文化产业帝国，其精细的业务分工和成熟的商业模式值得众人思考。
　　个人爱好型 代表人物：林志颖
　　喜欢研究电脑的林志颖拥有两家相关的IT公司，主营软件开发、监控系统、多媒体，几乎垄断了台湾地区银行的软件系统。此外，林志颖还开餐馆，成立车行，在两岸投资房地产和股票，身家惊人。
　　无奈失败型 代表人物：钟镇涛
　　钟镇涛在楼市高峰期，借贷1.5亿港币购入多栋豪宅。可惜，金融风暴令楼价暴跌，为还债，他抵押了5栋豪宅仍欠债天文数字，最后于2002年10月宣布破产。

