罗家英微博自曝患病 贝尔氏麻痹致颜面肌肉失调
　　新浪娱乐讯 近日，罗家英在微博(http://t.sina.com.cn)自曝身体出现问题，11月7日，他透露自己换上贝尔氏麻痹，但乐观的他不忘分享与太太汪明荃的旅游照片，心态十分轻松，还呼吁大家注意身体。而在他分享的贝尔氏麻痹的介绍中，可看出该病是由于颜面神经的病变引起，会导致脸部肌肉功能丧失等症状。
　　近日，罗家英在微博上分享了一组与汪明荃的旅游照片，两人大晒恩爱，相当幸福。但在11月5日，他发完照片后又补充：“身体出现一些小问题，微博暂停，下次还你一个生龙活虎的家英哥，88(再见)”引起许多粉丝关注。7日，罗家英更新微博，透露自己得了贝尔氏麻痹，并在博客中贴出该病症的详细说明，并呼吁大家注意安全：“抵抗力差了，百病丛生，感冒菌入侵了第七神经线，就发生这病情，受冷，休息不够，等等，请大家注意一下。”
　　据悉，人体的第七对脑神经称为“颜面神经”，支配脸部各种表情和闭眼的肌肉，当颜面神经位於脑干的神经核或颜面神经的路径受到损伤，就会引起脸部一侧的肌肉等功能丧失，称作“贝尔氏麻痹”。病因一般是因为病毒感染后患者的免疫反应异常，造成颜面神经水肿、发炎、细微出血而引起麻痹，部分病者笑时，嘴角可能歪向正常一侧，嘴巴、眼睛无法完全紧闭等。患者接受药物及复健治疗後，有80%病人会在4至6周内康复。    >>>点击进入罗家英微博

