黄贯中成都演出祸不单行 其弟遭酒瓶伤虎口(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，黄贯中和弟弟黄贯其及乐队，昨天凌晨在成都某酒吧演出，场内有人突然发生争执，当时在台上整理乐器的阿其，不幸遭飞来的玻璃碎片割伤左手，伤口深可见骨，需送院治理。黄贯中不禁在微博(http://t.sina.com.cn)爆粗，心情激动。
　　黄贯中前天及昨天凌晨，携弟弟阿其及乐队应洋酒品牌邀请，在成都某酒吧表演，不过昨天凌晨演出时，却发生不快事件。事缘演出前酒吧二楼卡座有客人发生争执，继而动武，并往楼下掷玻璃杯和酒瓶，担任吉它手的阿其当时正在台上调校结他，无辜遭飞来的玻璃樽击中，被碎片误伤左手“虎口”位，血流如注。因伤口深可见骨，事态严重，工作人员立即将阿其送往就近医院，其他工作人员则报公安及通知在后台准备的黄贯中，黄贯中得悉后即赶赴医院了解。
　　微博发火激动爆粗
　　事发后，黄贯中得悉弟弟被误伤，即在微博激动爆粗：“他X的！还未开始，已经打到满台血，阿其手伤到见骨，真的火了，失控了，这里干什么？”折腾了一整晚，大队昨晨赶返香港，并第一时间安排阿其入院再接受治疗，据悉阿其已照X光，现正等待报告。
　　黄贯中昨天接受电话访问，虽语带疲惫，但仍说：“今(昨)天早上搭飞机返港，廿几个钟没睡过。(事发经过？)我没看到事发经过，当时在后台，一片混乱，知道弟弟左手虎口被割好深，他是弹吉它的，影响很大。(伤势？)缝了针，真的好内疚，家人也好担心！(那演出怎么算？)这些先不理，我先顾着弟弟。”他坦言要了解事件的来龙去脉：“要讲清楚事发内情，不好影响形象，不想影响内地登台演出。”
　　身心俱疲失约女友
　　黄贯中昨来在本来欣赏女友朱茵舞台剧尾场，不过因身心俱疲，要驱车返家休息，他无奈地说：“这次好倒霉，去到成都丢了两箱行李，想不到之后更倒霉，发生这样的事，真是祸不单行！”其经纪人昨晚发声明，交代事件始末，指黄贯中虽感到无奈，但仍感谢主办单位全力协助求医及报公安，返港后，主办单位仍来电慰问，并强调会全力跟进事件。至于朱茵亦十分担忧，她在微博留言向男友加以慰问。(苗菲)

