张雨绮首谈“大小恋”希望他幸福否则我会牵挂
　　信息时报讯  “大小恋”爆发之后，汪小菲的前女友张雨绮沉寂几日，前天终于在北京开腔。对于外界盛传大S是从她手中抢走汪小菲一事，她前日接受《新京报》采访时表示：“现在的状况，我心怀感激。”
　　这半年对于张雨绮来说可谓跌宕起伏，3月汪小菲为证明与章子怡无瓜葛，写博客称深爱女友张雨绮；4月25日两人手牵手高调亮相某慈善晚宴，而后被拍到在机场拥吻；9月初张雨绮要和捧红她的星辉解约，正当人们猜测汪小菲将助她打官司，10月底汪小菲却和大S闪电订婚，张雨绮立刻豪门梦碎，正当公众热议此事之时，张雨绮又被拍到“借酒浇愁”。随后又传出张雨绮搭上了刘涛的老公王珂……面对愈演愈烈的传闻，张雨绮说：“不管怎样，我对那段感情充满感激，因为它曾经给过我很多欢乐，不管在一起还是分开，都是正确选择。”
　　谈旧爱
　　除了祝福 真不知该说什么
　　Q：对于公众对大S和汪小菲的恋情的关注，以及你的一些事，你怎么看？
　　A：没什么淡不淡定的，是因为我们分开已经有一段时间，这个事情已经和我没有什么关系了。所以这个事出来，觉得有必要简单地向大家解释一下我们相处的实际状况，免得大家误解了他，除了对他表示祝福之外，还真不知道该说点什么。
　　Q：你在微博(http://t.sina.com.cn)表示汪小菲是个出色的男人，你真的这么大度吗？
　　A：不管怎样，我对那段感情充满感激，因为他曾经给过我很多欢乐。我们在一起是因为快乐，分开是因为不那么快乐了。所以，不管在一起还是分开，都是正确选择。真的希望他能开始新的幸福生活，否则我也还会牵挂不安的。
　　Q：但网上流传你喝醉了的照片，说你心情不好，借酒浇愁。
　　A：这次拍摄《白鹿原》，和张丰毅老师他们那帮爷们还喝过一次，他们应该知道山东女孩的酒量(笑)。其实这次回北京，也是想好好放松一下，找朋友喝几口很正常，分手不分手都可以喝，是吧？但是因为有这么个事，大家会有先入为主的联想。
　　Q：你现在真实的状态是怎样？
　　A：我自己还好，一切正常，我更喜欢现在的状况，就是比从前踏实自在一些。感情是自己的私事，好不好自己知道就行了，没必要拿出来大说特说，能说的就是我对身边的一切充满感激。
　　谈“新情”
　　大家猜测的“新男友”是不可能的
　　Q：短短半年从解约到分手，发生在你身上很多事情，外人看来你挺倒霉的？
　　A：说实话，现在对我而言，算是人生的一个重要时刻。因为接演《白鹿原》这样一部重要的电影，是我从影以来最大的机遇，我非常珍惜。包括前一段时间在海拉尔拍摄，心情非常舒畅，和来自世界各地的优秀人才共事，也让我感到赏心悦目。王全安导演的要求非常高，人也很有趣，经常在现场把大家逗笑，他是一个善用减法面对事物的人，事情简单了才能快乐，很多人不懂这个简单的道理，他让我体会到了这点，我很感谢他。
　　Q：现在关于你感情生活的传言还是很多，比如有人说你和王珂的传闻？
　　A：爱情很甜蜜幸福，当然值得每个人追求，所以，我也一定会有新的爱情的，但绝不会是大家现在胡乱猜测的任何一位。这又不是什么一定得完成的演出，一定要赶个时间开场，秀给大家看的事情。这种事凑合不得，宁缺勿滥。所以，我还真得借此声明一下，除非我亲自告诉大家，否则，从现在起传说猜测的任何一位所谓新的男友，都是不可能的事情，再这么传就有点儿无聊了。我只想说，一旦有了新的男友，我会大大方方告诉大家。
　　“大小恋”周边
　　乱
　　“富二代”追星乱史
　　大S不要蓝正龙不要周渝民，最后与只有4面之缘的“富二代”汪小菲闪电订婚，相当惊人。对于中国男人的现状，窦文涛那句“事业上竞争不过‘官二代’，感情上竞争不过‘富二代’”如今又是应验。随着台湾女星大S与北京富二代“京城四少”之一的汪小菲订婚消息传出，大S即被指撬张雨绮墙脚；而盛传张雨绮搭上另一“京城四少”、女星刘涛的丈夫王珂。与此同时，汪小菲父子又被传曾与章子怡秘恋，香港媒体把他们的关系串连做成一个图表，竟发现一线花旦与富二代环环相扣，那是相当乱啊。
　　假
　　章子怡恋过汪小菲生父？
　　“大小恋”最近又牵扯出更多东西，首先是有关汪小菲生父的话题。一直以来大家只知道汪小菲的母亲张兰，而身为俏江南集团老板的张兰的现任丈夫是摄影艺术家老六(真名田益宾)，至于汪小菲的生父是谁，一直没有消息。有网友爆料称张兰的前夫是她曾担任会计的原豆制品厂供销科长，但也没获得证实。最近又有一张汪小菲与一中年男子在一起的图，有网友称该男子叫汪则翰，是汪小菲的生父。据悉，汪则翰是邓文迪生意上很好的伙伴，在北京很有实力。另外，许多人知道汪小菲曾与章子怡传过绯闻，而有网友说其实汪则翰也与章子怡秘密交往过。对此，有台湾媒体向张兰求证，她不愿证实儿子生父的身份，但却否认相关绯闻。
　　怒
　　刘涛称爆料人居心叵测
　　“富二代”男友汪小菲被大S闪电撬走后，张雨绮一直很淡定。近日，有网友在论坛上发帖，称张雨绮被甩后已迅速搭上刘涛老公王珂，两人在京郊共筑爱巢两月有余。对于老公王珂卷入“大小恋”的大漩涡，刘涛始终没有发表直接的回应。前日深夜，她终于在微博上力挺老公王珂：“闪婚(注：刘涛与王珂于2008年闪婚)可以不需要祝福，但需要勇气与尊重……请你们那些居心叵测的人都回家洗洗睡了吧！这个世界虽不大，也没那么多亲戚。”

