李嘉欣被曝怀孕路曲折 曾尝试“体外养卵”
　　据香港媒体报道，40岁的李嘉欣尽管发表过“结婚不包生子”的言论，但自从去年姐姐李嘉明怀孕后，她也深受感染积极怀孕。据可靠消息指，一直不肯承认是人工受孕的李嘉欣其实是去年底由香港养和医院副院长陈焕堂操刀为她做“体外养卵”的，即“未成熟卵子体外培养”，才终于成功怀孕。
　　近日，许晋亨在爱巢加建婴儿房，日内将会大肆装修。为免影响老婆，他已安排好新家给老婆住，让她安心养胎。
　　50万“造”BB
　　报道指，40岁高龄的李嘉欣去年底接受养和医院副院长兼妇产科主管陈焕堂医生推荐，做“未成熟卵子体外培养”，终于成功“造人”。李嘉欣曾自爆自己的妇产科医生姓陈，原来就是养和医院副院长陈焕堂。养和医院有一个体外受孕中心，提供人工受孕一条龙服务。
　　养和医院体外受孕中心发言人表示：“不成熟卵子体外培养虽然比一般体外受孕成孕机会较高，但母体的卵子一定要有较高质量才行。而每月只能做一次，失败后要下个月才抽卵子再做。”体外培养未成熟卵子的费用每次约7万港元，但因为李嘉欣连续做了三次才成功，合共花了约20万港元。
　　加上接受体外受孕期间的住院费、医生费、药费等，估计李嘉欣人工“造”BB花了约50万港元。
　　广告价倍升
　　婚后的李嘉欣已经甚少在幕前演出，怀孕后的嘉欣，虽然闲时只接广告及剪彩活动，但BB“脚头”好，令妈妈“吸金”能力更强，宣布怀孕后连接三个活动邀请。
　　据悉，李嘉欣的广告价也由200万港元增至怀孕后的500万港元，她亦开心自爆目前已经有纤体广告商以7位数字利诱她产后拍修身广告。就算做了妈妈，一样“钱”途无限。 (星星)
　　★
　　话你知
　　何谓“体外养卵”
　　一般的体外受孕是先让母亲打排卵针，然后将卵子抽出，经受精成胚胎，再“植入胚胎”；至于未成熟卵子体外培养，与一般体外受孕的分别是，是母亲无需使用排卵药，只要在母体抽取卵子放到特殊的营养液中培养，成为成熟卵子再进行受精培养成胚胎后，然后植入母体。39岁的黎姿，去年就是接受一般体外受孕，今年7月为丈夫马廷强诞下双胞胎女儿。

