阿Sa仍是郑太太 10月21日郑中基提交离婚申请
　　阿Sa(蔡卓妍)和郑中基今年3月戏剧性地在同一天宣布已婚且决定离婚，“Sa基恋”在一片惊愕中落幕后，10月初“Sa霆恋”又登堂入室，然而如今与陈伟霆出双入对大秀幸福的阿Sa，近日却被香港媒体爆料离婚手续才刚刚开始办理，目前实际身份还是“郑太太”。报道称郑中基已经苦等大半年，希望阿Sa可以回心转意，直到看到“Sa霆”热恋，自感破镜重圆无望后才死心，于10月21日正式向法庭申请离婚。专题采写/本报记者陈琳
　　爆料
　　离婚还未办妥，阿Sa还是“郑太太”
　　阿Sa与郑中基于今年3月同日宣布已婚及决定离婚的双料重磅炸弹，当时双方都称“离婚手续已经在办理中”。“Sa基恋”落幕之后，“Sa霆恋”登堂入室。不料近日这段情事又生波折，香港媒体爆料称，离婚一事原是阿Sa单方面提出，而郑中基大半年来一直在等老婆回心转意，直至“Sa霆恋”高调曝光后，郑中基才死心，无奈同意离婚并于10月21日正式向法庭申请离婚，目前案件正在排期处理。据爆料，有知情人士透露：“Ronald(郑中基)根本不想离婚，3月开完记者会，Ronald还好关心阿Sa，不时和Sa爸联络，希望老婆回心转意。由于离婚一直都是阿Sa个人要求，Ronald拖到10月中旬才肯签字，全因为阿Sa同william(陈伟霆)拍拖拍得高调，william又当阿Sa是结婚对象，没有理由再拖。”而对于阿Sa强调和陈伟霆是在单身情况下开始了3个月的说法，该知情人士表示“就算她真是同william拍拖只有3个月，身份根本就是郑太。不过如果她不这样逼Ronald死心，会搞不定。”
　　回应
　　郑中基称技术问题，希望不要过多揣测
　　对于外界质疑阿Sa以“郑太太”身份和陈伟霆开始交往，阿Sa也自有说法，前日她向媒体证实，与郑中基已分居一年多：“我们做足法律上要做的手续，双方签了名，也协议不涉及赡养费问题，剩下的只是律师要继续做的法律程序和跟进事宜，在我个人来讲已经跟郑中基没有什么可以做的！”她前日还在微博(http://t.sina.com.cn)上感叹：“要做到让每个人都开心快乐，真的很难很难，我只希望在我的小小能力范围内，可以尽量满足一些人，或许不是所有人，我已经很快乐了。”
　　郑中基前晚被问及离婚未办妥事宜时，表示只是技术问题、技术处理，希望大家不要作太多揣测，“要讲的上次记者会已讲了，祝大家生活愉快。”而处境最为尴尬的陈伟霆则表示对阿Sa百分百信任，3日晚出席某品牌手机发布会时他表示，消息只是杂志的报道，一切已经在郑蔡两人离婚记者会当日让大家清楚知道了。他同时还强调自己并不清楚离婚程序是几时提交法庭的，他没过问。而当被追问如果消息属实，他是否会不理会女友的“郑太太”身份继续与阿Sa交往时，陈伟霆大表忠心，称由机场一起走出来的那一刻就已经决定要一齐面对外界和支持对方。

