陈冠希搭档带旗下歌手农夫出走 双方为分权闹翻
　　陈冠希(Edison)自2008年爆发“艳照”事件后，避走美国近两年，他的CMD唱片公司全权交由拍档张进伟(DJTommy)打理，但他今年逐步回归娱乐圈后，却传双方为分权问题闹翻，DJTommy毅然在上月带同旗下歌手农夫一起离巢，另起炉灶。
　　两人识于微时
　　Edison 为了将他喜爱的hip-hop 音乐带进香港市场，特别下苦功努力学习中文和学广东话，后来他在网上认识了DJTommy，由于他们音乐意向相投，两人遂开始合作。为了扩大发展，他们在东亚老板林建岳支持下，成立了CMD娱乐公司，旗下艺人有何超仪、农夫和乐瞳。正当公司准备大展拳脚之际，却发生了“艳照”事件，Edi-son逼于要暂别香港，所有演艺工作要全部停下来。
　　CMD公司交由Tommy打理后，Edison 仍然力撑农夫，在“艳照”事件最敏感的时期，适逢农夫在港公开表演，他都专程飞回香港撑场，又为他们设计形象和选歌及为他们开个唱。
　　重任CEO意见不合
　　Tommy接受访问时坦承已离开Edison的公司一个多月，不过他否认两人不和，“做事方向不同，大家有不同看法，不过我们没吵架没反目，大家公私分明。”Tommy并表示两人仍是朋友，Edison即将推出的新碟，他也有份参与，并不排除将来跟Edison仍有合作机会。
　　消息又指Tommy拉农夫一同离开Edison 的公司，更有传林建岳会打本给他另起炉灶，Tommy闻言笑笑说：“没这样的事，如果有这么好的机会(指林建岳打本开公司)，我又怎会错过？其实农夫一直是我签回来的，当日我和Edison 合作，所以就一起做。现在刚好约满，我就带上他们一起走。”
　　而陈冠希也回应，说和Tommy是在很和平气氛下结束关系的，而且他同样会支持农夫日后的发展。(东东)

