罗家英自曝患上贝尔氏麻痹症 微博向粉丝承诺
　　本报讯  提及《大话西游》里那个高歌《Only you》的“唐僧”，很多人对罗家英一定不陌生。这位已年过六旬的香港演员，自六年前查出肝癌后，鲜少于荧屏露面，近日再次走入公众视线中，却是在微博(http://t.sina.com.cn)中自爆身体再遇“危机”。他透露患上贝尔氏麻痹症(脸部肌肉丧失功能)，不过一向积极乐观的罗家英不仅心情未受影响，反而在微博中向粉丝承诺尽快“还你一个生龙活虎的罗家英！” 
　　5日凌晨，罗家英在微博中贴出与汪明荃的甜蜜合照，照片中夫妻两人在一片枫叶林下搭肩相依。不过他在随图附上的留言中称：“身体出现一些小问题，下次还你一个生龙活虎的家英哥。”引起不少网友关注。7日凌晨，罗家英再次更新微博，透露自己患上贝尔氏麻痹症，并在博客中贴出该病症的详细说明：“抵抗力差了，百病丛生，感冒菌入侵了第七神经线，就发生这病情。”在他分享的贝尔氏麻痹症介绍中，可看到该病是由于颜面神经的病变引起，会导致脸部肌肉功能丧失的症状。据悉，该病一般由病毒感染引发，患者因免疫反应异常，造成颜面神经水肿、发炎、细微出血而引起麻痹，部分病者笑时嘴角可能歪向正常一侧，嘴巴、眼睛无法完全紧闭等。得知消息的网友们心系“家英哥”病情，纷纷在微博中献计献策，有人甚至晒出一份治疗该病的康复疗程单，分别标注出服药时段以及药性、药量，供“老大”参考。
　　近日周星驰透露，不少影迷翘首期待的《新大话西游》将于明年2月开拍，内容讲述唐僧、孙悟空师徒相识之初的故事。罗家英是否能再铸“唐僧”经典也为众多星迷关注。日前被媒体问及是否会再续师徒前缘，罗家英的回答十分坚定：“不会再找我演了，因为是前传故事，我太老了。”  记者展娟娟

