大S汪小菲外出用餐秀恩爱 安以轩深夜买醉(图)
　　新浪娱乐讯  据台湾媒体11月5日报道，大S、汪小菲闪电订婚，之后被拍到同进同出，甜蜜恩爱。但汪小菲住所保安以及其他知情人透露，其实两人开始恋情远不是从安以轩生日派对那天。而安以轩也被拍到因为暗恋汪小菲却被大S捷足先登，深夜买醉。
　　汪S同进同出
　　11月1日，台湾媒体拍到大S和汪小菲两人整个白天都窝在汪小菲的豪宅内，足不出户，直到晚间七点多，才现身停车场，准备出门觅食。记者上前采访，汪小菲非但对提问充耳不闻，还开车载着大S企图冲撞记者，最后在大S劝说下，才开车快闪离去。 
　　安以轩深夜买醉
　　正当汪小菲和大S爱得浓烈、幸福得高调时，当初无心作媒的安以轩，却只能伤心难过、喝酒买醉，让自己昏迷不醒。
　　因一场生日宴意外撮合大S、汪小菲的媒婆安以轩，10月30日被拍到在北京的知名夜店Banana喝得酩酊大醉。当晚安以轩虽然和往常一样，与许多当地富商名流聚会，但这次她没让助理出面挡酒，反而是一杯接一杯豪饮，彷佛要把自己灌醉。
　　31日凌晨一时许，安以轩醉倒在助理身上，需要人搀扶才能走路，还用台语问：“是要回家吗？”喝得醉茫茫的她，用外套的帽子把整张脸遮住，好友安钧璨则在一旁护着她，深怕她跌倒。片刻，华谊兄弟老板黄中磊请司机开车送安以轩回下榻的饭店。友人私下表示，安以轩当天其实是借酒浇愁。 
　　安以轩暗恋汪小菲？
　　五年前，安以轩透过王中磊认识汪小菲。据传，凭感觉交朋友的安以轩，初见面就对汪小菲有好感，只是安以轩向来被人追求，不主动示好，因此在男方没有积极示爱的情况下，安以轩只好以哥们儿相称。但据了解，只要有聚会，安以轩就会想办法约汪小菲到场。
　　任谁也没想到，就在安以轩9月29日的庆生派对，身为座上客的汪小菲，和赴北京看病而凑巧出席的大S互看对眼，迸出爱的火花。两人自此天雷勾动地火，天天煲电话谈情，汪小菲更一改不爱在微博(http://t.sina.com.cn)留言的习性，经常发文回应大S爱的对话。
　　据悉，大S在六年前拍偶像剧《战神》，与安钧璨成为好友，透过安钧璨介绍，安以轩才跟大S有了交集。生日宴当天，大S就是被安钧璨带去的。
　　汪S恋已有俩月？
　　但另有爆料指出，大S与汪小菲认识的确切时间，并非安以轩的生日派对，而是更早之前。
　　知情人士说：“两个月前就听说大S跟汪小菲在一起了，只是大家都不敢讲。”台媒求证汪小菲住家保安，对方表示约一个月前，就见过大S出入汪家。

