Selina烧伤因爆破师失误？ 粉丝不认可
　　新报记者|茅中元|文
　　经过约半个月的调查，湖南卫视《我和春天有个约会》(以下简称《春天》)剧组，日前公布了该剧10月22日导致Selina和俞灏明被烧伤的事故报告。报告大意称事故的主要责任在于爆破师。
　　报告：爆破师承担主要责任
　　这份《春天》剧组上周六通过几大门户网站发布的事故报告指出：在拍摄10月22日爆破戏之前，制片主任、外联制片和相关技术人员多次检查爆破现场状况，并在现场准备了海绵垫、湿麻袋、二氧化碳灭火器和水等应急设施；经专业爆破师论证，当天的爆破程序分为室内和室外两部分，Selina和俞灏明跑出门后，5个爆点依次爆破；下午4点开拍，副导演喊完演员开始口令后，Selina和俞灏明即按预定路线奔跑，刚跑出门口两三步，爆破点没有按预先设定的顺序爆破，而是突然全部爆炸。对于爆破师究竟在哪个环节出现问题，报告只有一句：“根据调查，事故发生的主要原因是爆破师现场操作失误。”
　　华研：湖南卫视应承担主要费用
　　事故报告公布后，记者昨天联系Selina所属华研国际公司有关负责人施人诚先生。他表示，公司整个周末都在忙Hebe的香港音乐会，暂时没时间细读剧组方面提供的报告，需要8日到公司上班后请专家一起参与评估后才能给出答复。
　　《春天》一剧各方关系较复杂，湖南卫视是购片方，拍摄方是上海某文化影视投资公司，而被认定为主要责任人的爆破师又来自第三方。那赔偿究竟该由哪方承担？施人诚表示：“剧组方面给我们的报告中许诺关于Selina的所有医药费及相关损失都会赔偿。给我们承诺的都是湖南卫视，所以我们并不担心(谁来赔偿)，我们相信湖南卫视是一个守信用的媒体。”施人诚透露，目前Selina恢复良好，精神乐观，每天坚持康复；但他强调她目前仍处高度感染期，“因全身超过50%皮肤受伤，这些部位皮肤还没生长好”。至于Ella赴美游学引发S.H.E“名存实亡”说法，他并不认同，“Ella去游学在Selina受伤前就定好，而且她最近正好有档期，所以就去美国充下电，但很快就会回来”。
　　网友：要求剧组负责人道歉
　　Selina的粉丝显然对这份经半个月才公布的事故报告多有不满。有网友表示：“我们歌迷除真心为娜娜祈福外，也要求剧组给个说法。这次如让他们随便蒙混过去，难保下次不会再有这种令人心痛的事情发生。”还有网友说：“那种说明稿需要花2周搜证调查吗？非常官方，看不出诚意。我们要求剧组负责人亲自出面在媒体上道歉。”
　　疑问：前后原因为何不一致
　　记者在看了事故报告后也多有疑问。首先，这次事故公布的报告和之前剧组对外的说法就有差异。事故发生后，《春天》剧组相关工作人员曾对外称，剧组聘请的是专业爆破师，事故发生的原因是设备老化，如今突然又改口称事故的责任都在爆破师。到底哪个原因是真？
　　其次，报告只是简单说是爆破师操作失误所致，但爆破师在准备充足的前提下，为什么会操作失误？失误的步骤又是如何，怎么会导致5个爆点同时爆炸等等细节，在事故报告中都没有提及。截稿前，记者从同行处获悉，湖南卫视相关宣传负责人称这次的事故报告只是提供给了几家门户网站，而且网上公布的并非详文，具体的详细事故报告，剧组已经呈供华研和天娱两家公司。最终，将由几家公司协商事故处理结果。
　　另外，最近有消息传闻称俞灏明伤情不重，可能出院。记者昨天辗转联系上俞灏明的助手司捷，但他称这是“瞎说”，并表示尽管俞灏明恢复得不错，但真正的痛苦才刚开始，因为皮肤的恢复生长才刚开始。对于剧组公布的报告，他则表示，因为周末没有看到，所以不做评论。而对Selina出现肾衰竭，需要洗肾的传闻，华研公司昨天予以了否认。

