性感女主播柳岩变身舞娘 不愿与小S比较(图)
　　中新网11月4日电美女主播柳岩，从主播台一路跨界影、视、歌全方位发展，曾因在东方卫视《舞林大会》的舞台上激情热舞而备受瞩目更获网络票选的舞娘冠军，令不少人刮目相看。日前柳岩受邀为某舞蹈杂志拍摄新一辑的辣舞写真，身材虽娇小但玲珑，可谓凹凸有致的柳岩，身着以白雪舞裙为主题的纱裙演绎舞娘心声，敬业刻苦的她还不忘忙里偷闲，对着侧拍镜头吐个舌头扮个鬼脸，逗乐所有的工作人员。
　　在随后的专访环节中，由舞蹈表演到多栖发展，从主持经历到未来畅想，柳岩有问必答十分配合。身为新生代当红主持人的代表人物，柳岩的坦诚和乐观，令人印象深刻。以下为《柳岩：辣舞主持 You'll find a way to shine》专访原文：
　　问：你在《舞林大会》上的惊人表现已经有很多人了解了，能给我们讲讲你在北京台“金话筒”奖晚会上的桑巴舞表演吗？
　　柳岩：“金话筒”奖晚会相当于我们主持界的一个联欢晚会吧，2009年的《舞林大会》又刚好是主持人版的，所以组委会就提出让我去跳一曲。当时跳的四对中，像李响等都是被“赶鸭子上架”的，只有我好歹算是《舞林大会》里比划过几下子的，所以就给我选择了比较热辣难度也较高的桑巴舞。
　　问：是《舞林大会》让你发现了自己的舞蹈天分吗？
　　柳岩：其实不是，我从小就喜欢唱歌跳舞，不过妈妈是个语文老师，所以觉得舞蹈就当爱好好了，没有必要发展为职业。我小时候最希望学的还不是舞蹈，是武术，我老吵着要去学，每次我妈都会对我说：“明年就送你去少林寺。”但她只是说说而已。我有一次还差点离家出走去少林寺，最后因为没钱没有成行。
　　问：你这几年一直在往“多栖”发展，还客串了电影《画皮》吧。
　　柳岩：是的，最早是因为我和陈嘉上导演一起做节目，他邀请我去客串一个角色。虽然我以前拍过电视剧，但电影是第一次，它比电视剧更严谨，比如在地上贴上地标，确认你只能走到这个位置，都要相当地精确。不过拍《画皮》最难忘的是我的扮相，由于是在汉代的故事，造型不但没有了我一贯的刘海，妆还是超级淡的妆容，和我本人差别极大，最后导致我的经纪人一直追着化妆师问能不能有刘海、妆能不能浓点……
　　问：演戏、唱歌、主持，如果只能选一个，你会选哪个？
　　柳岩：我想还是主持。正如我说过的，主持可能是这三个行业中最不需要天赋的。是的，在刚入行的时候，那些有天赋的人会做得更好，但是随着你不断地采访、采访，见得人多了，就真的会自然而然地“升级”。有许多从歌手转做主持的人也是这样，就说大张伟吧，他是去年转做主持的，刚开始的时候，他很紧张，还不断地询问我，最近遇到他，他已经成长为一个很成熟的主持人了，很受欢迎。做主持让他更懂得聆听，他以前不太会接主持人的话，而现在他自己也做主持人了，就更听得进别人的话了。
　　问：你最希望主持一个什么样的节目？
　　柳岩：我希望做一档脱口秀节目，像郭德纲在天津卫视主持的节目那样，完全是因为他的个人魅力而受到大家的欢迎，嘉宾也很喜欢上他的节目。另外我最喜欢的还是音乐节目，因为没有太多的八卦，就是很纯粹的谈音乐。
　　问：在你过去的主持经历中，哪件事情让你印象最深刻？
　　柳岩：应该还是采访梁朝伟然后“索抱”的那次。许多女性在不同年龄段都会有一个不同的梦中情人，但我从小到大的梦中情人一直是梁朝伟，所以那个拥抱真的让我非常激动。他是个很有修养的人，会很仔细地聆听每一个人的话。我最喜欢的不是他成为影帝之后的那些片子，相反是在他刚出道时所演的一些搞笑片更能打动我。
　　问：有很多人说你是“内地版的小S”，你自己怎么看？
　　柳岩：我不是小S，也不可能是小S，因为我就是我，而且内地和台湾主持不一样，有很多的“尺度”问题。不过我很喜欢小S，经常看她的节目。其实我只想成为一个比较“幽默”的主持人，但这也很难，都需要不停学习和积累。
　　问：在不工作的时候，你有什么爱好？
　　柳岩：嗯……我是个没有什么爱好的人……就是工作，吃饭，睡觉。
　　问：真的吗？不爱做饭，或是养宠物、爬山什么的？
　　柳岩：……虽然做饭我做得也还不错，但谈不上是什么爱好。应该没有哪个女人愿意一辈子做饭吧。我记得小时候有一天，我妈突然对我爸和我说：“你们以为我喜欢做饭？我喜欢搞卫生？其实我不喜欢！但是我没办法！”

