温碧霞香吻拍出7万元 出席慈善明艳动人(图)
　　本报讯（记者王振国/文，实习生陈卓达、记者王维宣、王燕/图）11月6日，港星温碧霞到广州代言某医院慈善晚宴活动，并捐出自己抽象风格的画作作价3万拍卖。结果，画作拍卖出5.6万元，一个香吻却拍出了7万元，吻比画值钱。温碧霞最近工作忙个不停，连拍《酒徒》等两部电影，接下来还要推出唱片。
　　当天温碧霞身穿一身吊带连衣裙，显得明艳照人。成婚多年的她尽管没有生养小孩，但是对目前的生活很满意，表示与领养的小朋友Xavier相处得很开心。她坦言，怕怀孕过程的痛苦所以不想生育。另外，她认为自己不会为了家庭忘了工作：虽然算不上全面复出，但她骄傲地表示，今年已经拍了两部电影，接下来还将录制唱片。其中最快与观众见面的，是她12月在香港推出的电影新作《酒徒》。影片是她和新导演黄国兆合作，在片中突破性地扮演一位深闺怨妇，早前在温哥华电影节、釜山电影节、北京的新人电影节等地获不错评价。
　　“我饰演一个在感情世界中失落、空虚的女人，跟我之前演过的角色有反差，我很喜欢。”温碧霞当天表示。《酒徒》改编自香港作家刘以鬯开创中国意识流小说之先河的原著，讲述的是发生在上世纪60年代初香港的故事，男主角是卖文为生的作家刘先生。温碧霞饰演作家的房东王师奶，与作家有过一夜风流，但由于有丈夫与孩子，因而无法继续这段情感，最后选择了自杀。早前该片男主角张国柱表示，跟温碧霞在片中有床戏，但是点到为止那种，尺度并不大，而是强调含蓄暧昧的感觉。而温碧霞6日当天接受记者采访时也连连摇头表示，称不会接《色，戒》那般大胆、尺度那么大的影片。

