甄子丹被曝西安学武艺 给酒店弹钢琴换自助餐吃
　　甄子丹如今是华语功夫电影最炙手可热的演员。不过很少有人知道，甄子丹到底师从何人，他又有着怎样的学武经历。近日，甄子丹当年的队友接受采访，曝光了甄子丹20多年前学武艺的经历。
　　母亲引荐他学武艺
　　记者收到一张20多年前的老照片，照片的左边是年轻的甄子丹，右边是他的师父———国内著名的武术运动员赵长军。由于赵长军现已定居美国，据赵长军武术学院主教练马超介绍，1987年，24岁的甄子丹被从小习武的母亲麦宝婵从美国送到西安武术队学习武术套路。马超找到了甄子丹当年的两位队友，一位名叫徐瑛，一位名叫肖关纪，肖关纪告诉记者，甄子丹当年在西安习武每天至少要练十小时，赵长军对他也很关照，除了练基础，还教了甄子丹各种看家本领：棍术、刀术、长拳，腿法。不过，甄子丹给队友们留下更深的印象却是在生活中。
　　引来不少女队友爱慕
　　当时的甄子丹已经在台湾、香港的电影中崭露头角，他到西安学武的目的就是为了更好地拍打片。据说，刚到西安的甄子丹只带了一个大箱子，箱子里有各种款式的衣服。徐瑛说：“当时国内的男装不是黑的就是蓝的，他的衣服非常花，送给我都不好意思穿。”
　　吃惯了西餐的甄子丹，对面食也很不习惯，他就瞄准了西安唯一一家五星级酒店的西餐。肖关纪说“甄子丹每天晚上在酒店弹钢琴，弹上一小时，大堂经理就免费管我们一顿自助餐吃”。除了弹钢琴，甄子丹还会吹萨克斯。肖关纪至今记得，“甄子丹有一次游秦始皇陵，在路边把萨克斯拿出来就吹，很多游客就围过来看，非常气派。”
　　多才多艺，加上打扮时髦，24岁的甄子丹在队里引来了不少女队友的关注。徐瑛说：“女孩子不好意思看他，看见他撒腿就跑，都挺爱慕的。”俞乐

