当红明星喜欢“不务正业” 陈冠希复出忙做兼职
　　本报记者 郝岩
　　赵本山近10亿的资本俨然是中国娱乐首富；吕良伟的公司今年也要在纳斯达克上市；喜欢网络的林志颖开起网络购物公司。昨天记者获悉，前几天正式复出的陈冠希也扮演了一把电子商务弄潮儿，与乐淘合作卖鞋。相比前两年大家夸夸其谈的明星经济，现在明星们正在做的可称为明星产业。也因为这些明星成功创业的经典案例，激励着更多大小明星前赴后继投身商海。
　　记者从中挑拣一番，发现明星成功的典型套路有几类：切合自身实际情况，深研本行形成工业化产业链。代表人物赵本山，以东北二人转起家，最终成就了二人转，将地方文艺成功缔造成全民喜爱的文化产业帝国。在赵本山一系列火红的农村背景文化产品背后，是其值得众人思考的精细的业务分工和成熟的商业模式。
　　靠人气、形象开拓商业版图。代表人物陈冠希。“艳照门”之后，陈冠希虽然宣称退出娱乐界，但始终活跃在大众媒体前的他应该算非常有商业头脑的小字辈成功人士。他的公司已经在香港、吉隆坡、上海有3家专卖店，售卖年轻人喜欢的T恤、卫衣、牛仔裤和球鞋。他还与一些大品牌合作设计单品，在复出同一天，他就忙着将clot品牌设计的板鞋摆在乐淘网上鞋城上卖，他是很会将自己在娱乐市场的号召力转换成商业价值的明星，最新消息称他即将借助乐淘进军商界，如果命题成立，其在亚洲的“潮牌”商界将再次扩充。
　　半道出家却能潜心修炼得道。代表人物林志颖。目前林志颖拥有两家相关的it公司。这两家科技公司主营软件开发、监控系统、多媒体，并且几乎垄断运营了台湾地区银行的软件系统。喜欢玩网络的林志颖后来也把网络做成了事业，开起了网络购物公司。林志颖开网络科技公司和餐馆，成立车行，在两岸投资房地 产和股票，外传其身家已过10亿人民币。
　　以上列举的都是明星经商成功人士，明星商人何其多而可让我们提及的还属少数，曾志伟曾说明星开餐厅70%都是亏钱的，钟镇涛、杨采妮、姜育恒很多明星不务正业折了老本最后还是靠演艺工作重获新生，毕竟演艺和经商完全是二回事。在演艺上有天赋不等于在生意场上也同样有天赋、有本事。有的演员在戏里做商人，本事大得很，但在生意场上，他实际上不过是个蹩脚的伙计。

