阿娇：阿Sa不说离婚原因 对郑中基已是仁至义尽
　　原以为自己和郑中基的事已成为过去式，不会再被提起，但前天，就有香港媒体报道阿Sa、郑中基离婚手续还在办理中，从法律上来讲，两人还没有完全结束夫妻关系。
　　另外，香港媒体还说， 两人离婚是阿Sa单方面提出要求，郑中基大半年来一直等老婆回心转意，直至“Sa霆恋”高调曝光。
　　此新闻一出，引发阿娇和Twins经纪人霍汶希不满。阿娇更是语出惊人，直指郑中基有错，发微博(http://t.sina.com.cn)称阿Sa不说出离婚原因，已经是对前夫仁至义尽。
　　阿娇：阿Sa对郑中基仁至义尽
　　阿Sa和郑中基的恋情和婚姻都比较隐秘，在被香港媒体登出2006年在洛杉矶结婚的“婚书”后，两人开发布会承认已婚，并且已经决定离婚，但未说出具体原因，只是称结婚后经过相处，发现分开对彼此都比较好。
　　在“Sa霆恋”曝光后，媒体舆论倾向男方。前天更有消息称郑中基“痴心等待阿Sa回心转意”，这也激怒阿娇和经纪人霍汶希。
　　阿娇在微博中写道：“真的，公道自在人心！你不说出离婚原因，对他已经算仁至义尽了！错不在你，你要知道我们都很爱你的！”
　　此后，阿娇这篇微博被疯狂转发，激起网友八卦热情，纷纷向阿娇刨根问底，搞得阿娇不胜其烦，只得删掉此微博，并且大发牢骚：“好麻烦！我想微博这东西真不适合我。” 
　　倒是阿Sa比较豁达，留言给阿娇称“神马都是浮云，不用太在意，心中快乐就好”。
　　网友：郑中基偷情被抓致离婚
　　一位名为flobo的香港网友发微博道出阿Sa离婚内情，怒斥郑中基偷情被抓导致离婚。
　　“请媒体别忘记，这半年一直在等老婆回心转意的人也同时恋上女主播并承认在一起了，直到自己被抓到才肯签字，然后把责任都推到前妻身上，自己却变成一个受害者一样！什么男人呀？”
　　随即，霍汶希转发此微博并且评论道：“不需气愤，公道自在人心！我信我爱的人！”似乎也同意了该说法。
　　综合

