张兰暗批张雨绮 大S下手快狠准李敖唱衰豪门婚
　　大S和汪小菲闪电订婚的消息让娱乐圈一下子“炸开”了锅，围绕两人的八卦在这一周层出不穷，他们身边的人也身不由己地被卷挟到这场娱乐八卦的大漩涡中。
　　继徐妈妈出面表态大赞准女婿汪小菲“有教养”，男方的母亲张兰日前也面对《南都娱乐周刊》表示，她尊重汪小菲的所有选择，“哪怕他爱上的是捡垃圾的，作为母亲我也支持他”。自此两人的恋情终于落定，相关细节也逐一曝光。
　　旧爱VS新欢
　　疑问一：汪小菲张雨绮为何分手？张兰：有些女孩不诚实、不孝顺
　　对于汪小菲的前女友张雨绮，大S“准婆婆”俏江南集团董事长张兰没有做任何正面的评价，她仅仅表示“有些女孩不诚实，不孝敬父母”，但是当记者追问“有些女孩”是否特指张雨绮时，她坚决否认，称只是泛指，同时她也否认自己曾把张雨绮赶出别墅，“了解我张兰的人都知道，我是做不出这种事情的，员工都知道我为人处世的原则都不是这样的。”
　　外界传言由于母亲张兰太强势，汪小菲个性懦弱，几乎什么都听母亲的。张兰对此嗤之以鼻，她表示汪小菲并不是富二代，他现在所从事的完全是自己的事业，没有向张兰要过一分钱，全部靠自己。甚至说“我用我的人格和个人魅力发誓，没有(在外面闯祸让母亲出面摆平)。小菲他从来没有做出丢脸、对不起我们家庭和企业的事”，言语间对自己的儿子充满自豪。同时她也恳请媒体保护汪小菲这个“好孩子”。
　　对于只见了四面就和汪小菲订婚的大S，张兰也表示认可。思想前卫开明的张兰表示“缘分到了，怎么快都是正常的。有的人一辈子头发白了，都没有得到真爱。我从来不干涉年轻人的事，他们有自己的价值观、自己的生活方式，有自己对爱情的理解，也很不容易，所以给他们一点空间和尊重。”
　　对于汪小菲大S的年龄差距，她幽默地说“女孩子大一点，还会照顾和疼爱人”，对于婚礼安排，她表示主要尊重年轻人，她只要开开心心去参加就可以了。
　　疑问二：大S如何擒拿汪小菲？
　　台湾媒体人：她下手快狠准
　　10月26日，有网友在某知名论坛发帖，称从大S与汪小菲的微博(http://t.sina.com.cn)中推测出两人闪电相恋且订婚的秘密。此后，两人的微博传情更演变成围观群众福尔摩斯式八卦追踪的公共话题。据微博显露的信息分析，大S与汪小菲从相识到相恋甚至订婚，仅仅20余天。
　　9月29日，安以轩生日宴，大S与汪小菲相识，两人一见钟情。隔天，汪小菲在微博上回复好友王婧评论，流露出已是单身的信息。
　　10月6日，台北，大S生日，单独过，迎接次日带上红酒的汪小菲。
　　10月22日，开始微博调情，汪小菲积极配合，身边好友起哄。
　　10月24日，传是两人订婚日，未得证实。
　　10月28日，上海，汪小菲承认与张雨绮分手，为新女友扫清前路。当晚，大S携母亮相俏江南，疑似商谈结婚细节。
　　10月29日，大S与汪小菲手牵手现身机场。一向沉默的大小S父亲徐坚松口大S已订婚，并说：“明年2月将在台湾和内地办喜宴。”大S微博透露第四次见面就订了婚。
　　有台湾媒体人在娱乐节目中评说，大S“下手”快狠准，顺利擒拿汪小菲，这也符合女星嫁豪门的特征，像女星刘涛和王珂，也是相识只有两周便闪电结婚。
　　疑问三：女星嫁豪门会幸福吗？
　　李敖：很有趣，但白头偕老很难
　　“大小恋”曝光后，相关爆料蜂拥而至。张兰原订10日来台，2日急踩煞车。因为日前李敖女儿李文说汪小菲有口臭，学历一般，住处普通还会漏水，唱衰大小恋，张兰说被这些捕风捉影的消息搞得心烦，“这几天台湾媒体对我太坏，尽说些不实的内容，对我诽谤，台湾行缓缓吧！”重申对不实报道绝对起诉。 
　　昨天祸首的爸爸李敖说，“女儿很可怕，太犀利了，常语出惊人。”李文住北京豪宅柏悦居，一月租金15万台币，楼上是章子怡，楼下是关之琳，隔壁是姚明，还有汪小菲。“全世界有这么多臭气她不闻，偏闻他的口臭。大S、汪小菲得先找好急救医生，之后谁打谁不知道，可能会有血光之灾，也许是两个妈妈打起来。” 
　　他向来不看好女星嫁豪门，“豪门恩怨很有趣，白头偕老难度高。”
　　他认为大S和汪小菲的母亲都是女强人，很难有好下场，他奉劝大S，赶快把钱放进口袋，什么婚前协议都没用。
　　综合

