乐基儿有问必答：生小孩再过一两年吧
　　难得来北京出席某品牌发布会的天王嫂乐基儿，一如既往地展现了她的好脾气，和夫婿黎明数年来带领记者游花园的金句风格不同，性格直率的乐基儿有问必答，从离婚传言到怀孕大计，再包括好友Rosemary吸毒事件，这位因婚姻才半只脚踏入娱乐中心的洋派姑娘，用最淡定的态度告诉大家，啥叫敏感事件？I don’t care！  采写_本刊记者 张燕
　　1、这个法国品牌秀气氛很浪漫，你会不会想要一个法国式的浪漫爱情？
　　年轻的时候肯定都有想过，不过现在都没有了，因为我都结婚了嘛，哈哈。
　　2、结婚以后，媒体一直写你跟Leon感情出了这样那样的问题，是真的吗？
　　当然不是，那些杂志常常都会写很多不同的故事，如果读完你们要相信我也没有办法，不过如果我们感情真的有问题，我们自己一定会宣布。
　　3、所以你们现在感情很好？有生BB的计划吗？
　　就是正常咯，(笑)不过生BB就没有想。因为有很多工作，所以我们两个暂时都没有这个计划，他年底还要拍戏，迟点吧。
　　4、不会担心吗？他年纪越来越大。
　　哎呀，有什么好担心的。他本来年纪就很大，而且生小孩的人是我啊。我们两个家里长辈也都好好，他们知道我们自己会知道怎么安排，到了一定阶段要发生的事情就一定会发生，我想再过一两年吧。
　　5、好朋友Rosemary藏毒事件回港后，你们有联络吗？
　　其实我觉得这是一个好可惜的事情。她是我朋友，我不想就这件事答太多，最重要是知道她回到香港，很安全，我也没有烦她。因为就好像平时我有很多新闻出来的时候，也不见得需要别人来慰问我，既然她没有联络我，我想也没有这个需要。

