马伟豪否认张柏芝有“怀孕合约”
　　实习生 李歆 
　　近日，由曾执导《河东狮吼》、《新扎师妹》等影片的香港导演马伟豪执导的电影版《奋斗》正在热拍。作为自己真正意义上“第一部进军内地市场”的作品，导演马伟豪介绍，电影版的《奋斗》不再是京味十足，而将变成一部具有“海派幽默”的影片。在接受采访时，与张柏芝有多次合作，有着很好交情的马伟豪否认圈中盛传的张柏芝“怀孕合约”，“以她讲义气的为人，绝对不会要求这么无理的条约。”
　　近来，演员的片酬成了众所关心的话题，电影演员的片酬在一年内飞涨了两三倍。这次《奋斗》的拍摄，起用的几乎是全新人阵容，对于此举是否迫于大牌片酬太高的无奈，马伟豪断然否认，他表示大牌都是从新人成长起来的，因此要多给新人机会。
　　此前，马伟豪和张柏芝曾经有过多次合作，因此，对于近期张柏芝的复出马伟豪也颇为关心。复出后的张柏芝片酬近1500万元，马伟豪虽然感叹“好贵啊”，不过依旧期待与其再合作。先前有报道称，张柏芝和尔冬升导演因片酬不和闹矛盾，张柏芝接戏前都需与片方签下“怀孕合约”，拍摄期间怀孕要一切以宝宝为先。马伟豪表示完全没有此事，“她告诉我今后两年将以工作为重，想要接拍好作品，而且他们夫妻最近并没有计划要孩子。”

