文咏珊支吾避谈恋情 否认公司棒打鸳鸯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日，据香港媒体报道，文咏珊(Janice Man)与男友阿峰拍拖多年，有指她近日被公司棒打鸳鸯，她虽否认有此事，但被问到恋情时，即封口不提，似有难言之隐。
　　昨天文咏珊以代言人身份出席一个日本美容产品活动，问到在这段时间出任日本产品代言人会否较为敏感？她说：“护肤品都要用，最重要是适合自己，哪个地区是个人选择。”她表示目前只担任品牌的香港区代言人，至于会否需要到日本宣传则要问经理人。问到暂时会否避免到日本工作？她称要是有合适的工作也会去，不会局限在一个地方。
　　早前有指因她高调拍拖而被公司棒打鸳鸯？文咏珊否认说：“没有?。(你现在有无拍拖？)不答，自己想有些有空间，想努力工作，不是刻意不答，但也不会刻意去提。”问她以后与男友外出会否避忌一些？她即说：“会。(上街前后脚？)你又问啦，好难答，可不可以放过我？”虽否认公司棒打鸳鸯，但她响应恋情时却表现得十分避忌，有别初出道时的大方，她称站在个人立场希望有多些私人空间，希望大家将焦点放在其工作上。再问到老板(黎明)是否已见过其男友？她马上语塞，只抛下一句“ bye bye”便转身离去。(苗菲)

