Selina为灼伤奋战 任爸任妈微博报病情
　　点击进入(任妈and任爸)新浪微薄
　　新浪娱乐讯 Selina(任家萱)烧伤事件牵动了万千歌迷的心。11月9日晚，Selina父母更新微博(http://t.sina.com.cn)，介绍了Selina病情恢复的进展：“感恩上苍垂怜！昨晚萱萱睡得较好，今日换药过程也顺利，双手裹着纱布已两周，左手大拇指已经可以裸露在外重见天日！”
　　Selina父母在微博中称：“感恩祝福！感恩上苍垂怜！昨晚萱萱睡得较好，今日换药的过程也顺利，因此换药后萱萱较有精神与任爸聊天，疼痛感也相对舒缓！双手裹着纱布已两周的萱萱，左手大拇指已经可以裸露在外重见天日，感恩上苍！又向前迈进一步！”任爸说，Selina是病人却处处体谅人，“护士称赞萱萱麻醉换药前，体贴询问如果无法控制，拉肚子在床怎好？”Hebe在微博说：“老婆好可爱，今天一看到我，就用她的大姆指对我比‘赞’！”
　　Selina父母介绍：“饮食较为清淡，吸氧气时萱萱质疑说有热炒的味道，护士们笑她想吃热炒想疯了！下午醒来，因过敏造成眼嘴红肿且气喘，萱萱自忖坚强面对病痛努力复健仍难克服敏感发烧困扰，不禁悲从心起眼泪夺眶。”Selina父亲也不断安慰她，“深呼吸放宽心发泄出来！”最后任爸还说“祈求祝福祈祷上苍让萱萱不再敏感！不再发烧！感恩祝福！平安。”
　　JZB/文

