Selina公司质疑《春天》剧组调查报告
　　本报讯(记者 赵晓峰)10日晚，就数日前《我和春天有个约会》(以下简称《春天》)剧组发布的俞灏明、Se1ina受伤事故调查说明，Se1ina所属公司华研国际发表公开意见，称这份说明“并未呈现全部真相，有欠周详且不能令人信服”。
　　在这份意见中，华研国际对剧组的事故调查说明提出了4点质疑：
　　1.爆破事故现场未有完备的灭火设施：事故现场并未准备水桶及水，所准备的湿麻袋、二氧化碳灭火器亦仅是为了拍摄爆破戏后场景灭火之用，并非专为预防人员受伤而准备。
　　2.未为爆破戏安排替身演员：剧组公布事故经过中提及男女替身演员已到位，但根据剧本显示男替身演员仅是为了武打戏待命；且爆破戏镜头之安排是以达到拍摄演员面部表情为目的，两者皆证明替身演员并非为爆破戏准备。
　　3.未能及时提供积极有效的医疗救护：在演员受伤后第一时间，并未看见剧组公布事故经过所称预备之水出现，在没有预备救援用水之情况下，仅能就近先以少量蒸馏水(饮用水)应急，且事故现场亦未配置有医护人员，错失了救护黄金的时期。
　　4.本事故之究责：《意外事故调查通稿》仅简略以“事故的发生原因是爆破师现场操作失误”之单一原因作为责任结论，并未呈现全部真相，有欠周详且不能令人信服。
　　华研国际表示不满剧组及湖南卫视调查中的态度，敦请剧组就上述疑点对本公司再作补充说明。而《春天》剧组宣传朱小姐接听记者电话时，表示此事具体技术细节将由剧组研究后再做回应，但其认为剧组在调查态度上没有问题。

