蔡康永：说话要学会赞美 愿意亮相央视春晚
　　昨日，蔡康永来汉为自己的新书《蔡康永的说话之道》举办讲座并签售，在江城掀起“康永热”。当晚8时，讲座举办地洪山礼堂门前人头攒动，人满为患，足见蔡康永的魅力之大。但在媒体见面会上，尽管采访的媒体被分成了三批，从下午2时一直持续到6时，蔡康永依旧彬彬有礼、儒雅
　　昨日，蔡康永来汉为自己的新书《蔡康永的说话之道》举办讲座并签售，在江城掀起“康永热”。当晚8时，讲座举办地洪山礼堂门前人头攒动，人满为患，足见蔡康永的魅力之大。但在媒体见面会上，尽管采访的媒体被分成了三批，从下午2时一直持续到6时，蔡康永依旧彬彬有礼、儒雅谦虚，从工作生活各个方面侃侃而谈，显示了台湾艺人的良好风范。
　　在意别人的感觉很重要
　　谈写书：说话要学会赞美
　　新书《蔡康永的说话之道》，其实是蔡康永酝酿了很久的事情。作为一名艺人和作家，为什么会出这样一本“实用书”呢？蔡康永介绍说，他有很多机会在演艺圈，跟年轻的人在工作生活中接触，不自觉地看到了很多事情，如果他们对自己的事情稍微有一点想法和理解，讲究一点方式，可能会好得多。
　　蔡康永举了一个例子：比如办公室同事，她今天穿了一件很可怕的衣服，或者烫了一个很可怕的发型，最好的建议就是说发型真好看，衣服真漂亮，用一种善意的语言来赞美。这种赞美与良心和道德无关，它是善意的，真诚关心别人、在意别人感受的人才会成为很棒的人。
　　不介意穿高跟鞋
　　谈时尚：服饰不存在过时
　　蔡康永曾连续五年做台湾金马奖的主持人，也是一名时尚达人，在穿着服饰上，时常有一些惊人之举。对于时尚的看法，他认为，服饰不存在过时的问题。
　　“我15岁的时候经常穿一些标新立异的服装，生怕别人不认识我。”蔡康永笑称，那时是因为年轻，而如今，对于服饰的看法也大有不同。作为一个艺人，敬业是很重要的，服装就是一种表现。他透露要穿着长袍演讲，“这并不是奇装异服，为什么现在就不行了呢？”此外，蔡康永还认为，男性不应该被一些男性气质所捆绑，“如果有机会，我也可以穿高跟鞋！”
　　愿意亮相央视春晚
　　谈工作：对小S赞赏有嘉
　　综艺访谈节目《康熙来了》大获成功，究竟是《康熙来了》成就了蔡康永，还是蔡康永成就了《康熙来了》？对于这个问题，蔡康永表现得很谦虚：“是《康熙来了》成就了我！”蔡康永直言，以前他只能算不入流的主持人，但在主持《康熙来了》之后，得到了极大的进步和成长，这其中也有小S的很多功劳。
　　不久前小S来汉，对蔡康永不吝赞美之辞。此番来汉，蔡康永“投之以桃，报之以李”：“我觉得小S是娱乐主持界的天后，天生就是做娱乐节目的，没有小S的话，娱乐圈减少了太多的光芒，她是一个为娱乐而存在的明星。”
　　“作为台湾的当红主持人，如果央视春晚邀请担当主持人，你会不会加入？”见面会上，有记者抛出这样一个无厘头的问题，引得蔡康永哈哈大笑：“春晚邀请我？恐怕不会吧？”考虑了几秒钟后，蔡康永很认真地回答：“如果春晚邀请我，我一定会参加。就好像别人邀请你吃饭，你总不好拒绝吧？”同时，他也很理智地解释，“就算央视春晚邀请了我，春晚的性质也不会发生任何改变。”
　　老祖宗的东西值得学习
　　谈微博(http://t.sina.com.cn)：那是换汤不换药
　　蔡康永的微博有290多万人关注，如写的“给未知恋人的爱情短信”、“给残酷社会的善意短信”等转发率非常高，对此，他谦逊地表示，“这些其实都是老祖宗曾经说过的话，我只不过是换了种说法。”
　　蔡康永还拿他那条著名的微博举例：“15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说‘我不会耶’。18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说‘我不会耶’。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。”其实这段话，用老祖宗的话说，就是“少壮不努力，老大徒伤悲”。最后，蔡康永总结说，“老祖宗的东西，还有很多值得我们去学习。”

