“大小恋”再传婚期 经纪人称大S不堪其扰 
　　尽管大S与汪小菲已经双双关闭微博(http://t.sina.com.cn)希望低调生活，不过只要两人一天不出面说明婚期，媒体依旧不会放过两人。昨天，台湾媒体曝料称两人将于明年3月27日至29日期间在海南三亚举行世纪豪华婚礼。大S经纪人郭小姐在接受华西都市报采访时低调表示，婚礼时间一切以大S的公布为准，而对于大S关闭微博一事，郭小姐也首度帮腔：“大家真的打扰到大S了。”
　　“大小恋”究竟何时能修成正果持续受到猜测，日前才传出两人将在明年举办婚礼，并分别在北京、上海与台北等3地摆酒，婚礼也将依汪小菲母亲张兰意思盛大操办，邀请的贵宾将跨足政、商与演艺界。不过昨天台媒却曝出另外版本，称大S与汪小菲的婚礼将在明年3月27日至29日于海南三亚举办，而猜测的来源正是汪小菲目前正在三亚兴建顶级酒店项目。据了解，此前汪小菲曾在网上大谈海南岛房地产及顶级酒店计划，而三亚的自然风光也成为汪小菲最终决定将自己的婚礼安排于此的原因。除了祝福，这场备受瞩目的婚礼也被人解读为汪小菲为事业造势。
　　对于两人明年3月在三亚的盛大婚礼，张兰在接受采访时不愿证实消息。随后华西都市报记者致电大S经纪人郭小姐，在躲避媒体多日之后，郭小姐昨天首次对话本报记者，对于台湾媒体踢爆两人3月结婚一事，郭小姐显得非常低调：“我们从来没有这样说过。一切以大S出来公布为主。”日前大S称自己不堪其扰，宣布关闭微博一事，郭小姐替大S首度回应：“那是因为真的打扰到她了！烦请大家给她一些个人生活和空间，她也只是个普通人。”而对于大S何时出面说明婚事，郭小姐称会在决定好后一并向媒体交代。
　　华西都市报实习记者任翔
　

