吴孟达谈新戏忆往昔：能爬起来因为没勇气自杀
　　新报记者|潘昕|文
　　在周星驰电影里，吴孟达扮演过颓废老爸、龅牙、乞丐……似乎正儿八经地演一个严肃的角色还从未有过。正在央视一套热播的商战大戏《新安家族》终于让吴孟达如了愿，在剧中他扮演许家掌门人许善夔，尽管这角色只能算作“奸商”，却被吴孟达视为从艺以来分量最重的角色。记者昨天电话采访了身在香港的吴孟达，经历了叛逆的年轻时代，如今儿孙满堂的他希望自己晚年能像剧中的许老爷一样回归简单平淡。
　　谈角色
　　小人物翻身成枭雄
　　《新安家族》讲述了以汪、许、鲍三大家族为代表的徽商群体，内求发展，外争商权，在与外国列强资本的较量中奋力反抗，为争取国际贸易中的商业公平权，直至献出生命的故事。吴孟达扮演的许家掌门人许善夔精于算计，精明强干，在商战中为达目的不择手段。吴孟达说自己以前也演过TVB的商战戏，但没那么复杂，也没有那么深厚的文化内涵，所以这次的压力特别大，“一开始我就不停地思考，必须时刻提醒自己要完全抛弃最拿手的那种喜剧无厘头的表演方式。”为此这位老戏骨做了很多功课，反复研究人物的性格，还看了不少那个年代的书，来揣摩人物的时代背景：“尽管这是一个为了私利不择手段的人，但我并没有把他当成一个大反派去演，他是许家的掌门人，他必须扛起整个家族的命运和事业，因此在前半段要演出一代枭雄的感觉。”
　　拍摄期间，吴孟达作为剧组里最资深的演员，也是最用心的一个，他至今遗憾因为自己的普通话不标准而必须靠后期配音，但在拍摄时为了配合其他演员，他仍苦练普通话，并坚持用普通话与其他演员对戏。吴孟达很认真地对记者说：“我知道大家都喜欢看我的喜剧，但我希望能通过这部戏让观众也能接受我演正剧，喜欢我演的一代枭雄。”吴孟达更透露，其实一直以来都很想演悲剧，只不过没有制片人来找他。谈及老搭档周星驰近年来作品不多，吴孟达忙为老友解释：“他就是那样的个性啊，自从2000年《少林足球》后，他就几年才出一部片子，2003年拍了个《功夫》，2007年拍了个《长江七号》。”吴孟达坦言最近与周星驰没有联系，但如果有合适的角色和机会，还是很希望再一起合作。
　　忆往昔
　　感谢当年“混蛋”事
　　尽管“枭雄”演得很过瘾，但吴孟达却说自己更爱80岁、牙全部掉光了时的许老爷，“年轻的时候不惜一切奋斗拼搏，到了晚年他已经完全没有了功利心，回归到一个朴实的老头，他的要求很简单，能喝到一碗热汤就满足了。其实人生就这样简简单单最好。”说到这里，吴孟达很感慨。想当年，他也有过和许善夔一样的年少轻狂，被“酒、色、赌”害惨，破产后因为周润发不肯借钱而与之绝交，包括他的师弟杜琪峰在内的朋友都认为他是“扶不上墙的烂泥”，穷苦潦倒的他甚至想过自杀。记者刚刚提到“年轻”两个字时，吴孟达便豁达地哈哈大笑起来：“嗨，我年轻时候的那些破事儿大家也都知道了，很混蛋，爱玩、爱喝酒、爱赌博，还破了产。不过我现在觉得这是我人生最好的一段经历。谁都有年轻的时候，失败过，摔倒了，关键要能够再爬起来。”被问及当初他能够“爬起来”的最大动力，吴孟达竟脱口而出：“因为我没有勇气自杀！我当时站在小时候常去的一个水库面前，想着跳下去就什么都解决了，可最终还是没有那个勇气，只有痛定思痛，勇敢面对，重新再来。那便是我人生最大的转折点。”尽管语气很轻松，然而当时的种种辛酸只有他自己知道，“我也很想对现在的年轻人说，年轻有热情是好的，但凡事一定要用心去做，不能轻浮骄傲。”
　　经历过叛逆的年轻时代，吴孟达希望自己的晚年也能和剧中的许善夔一样，回归简单，儿孙满堂，“人老了钱再多也没用，到了晚年就希望能够简单一点，还有体力的时候就偶尔拍几部自己喜欢的戏，大部分时间和儿子、孙子们一起玩，真是其乐无穷！”
　　谈儿女
　　儿子比我更搞笑
　　除了年轻时代的那些“混蛋事儿”，吴孟达的风流韵事也可以拍成一部电影了，他结过三次婚，二十年间三位太太先后替他生下四个女儿。2001年，第三任太太侯珊燕终于替48岁的吴孟达生下一个儿子。如今用儿孙绕膝来形容他是最合适不过。吴孟达告诉记者，他已经做了外公，一个外孙和一个外孙女分别是两岁和三岁，而提起9岁的儿子，他更是乐不可支，“我儿子很聪明的，也很搞笑，常常捉弄我”。吴孟达说，儿子常常整蛊自己，“比如把我的手机藏起来，骗我说找不到了，又或者说谁谁谁来电话跟我约好了见面，结果让我在那个地方空等”。问他和儿子谁更搞笑，吴孟达脱口而出：“我儿子比我搞笑啦，我在生活中只能属于正常搞笑，但我儿子身边的朋友都说他很有喜剧天赋。”问及会不会把儿子培养成和他一样的喜剧明星？吴孟达说：“未来社会将如何发展谁也说不清，我希望儿子能踏踏实实地先把书念好。他喜欢做什么，当演员也好，不当演员也好，我都不会限制他的发展，会支持他的决定。”

