大S汪小菲恋爱细节被挖光 不堪舆论压力
　　昨晚7时整，大S在微博(http://t.sina.com.cn)宣布，从此退出微博！7分钟后，其未婚夫汪小菲转发该微博，并写道：“蜜兔（注：英语Me Too的音译，意味“我也是”）！”由此，一起以微博泄密为开端，轰轰烈烈亮相于大众视野的微博时代的爱情，以这对未婚夫妻双双把微博关闭，暂告段落！此后，大S的这条微博在短短一个半小时内，获得过万评论。有网友伤心，也有网友认为这又是一出变相炒作，更有网友嗅出其中的不对味，表示二人关闭微博，其实是因已经闪电解除婚约，不想再在微博被人烦！
　　大S和汪小菲于9月30日相识，6天内确定关系，20天内秘密订婚，所有的交往细节都因为微博上的互动被网友挖出曝光，开启微博时代的玄妙爱情——个人隐私被“挖”光殆尽！但爆炸式的信息传播也让两人成为各种传闻和非议的中心。有人指大S劈腿，有人曝光汪小菲的身家和婚姻经历，大到汪小菲母亲感冒，小到两人携手逛超市等都成为媒体追踪的目标。昨日，大S的“关博”宣言里就声明这一点，称已无法承受外界舆论的压力。“我所认识的每一个我爱的人，都不是透过媒体报道来评估他的身价，如果爱能那么简单就好。现在开始我关闭微博，至于历史上因人言可畏而逝去的生命来说，我的退出只是对盲目荒谬的集体公审小小的抗议。支持我的朋友们，感谢！还有啊，以后用我名字出现的人，就是冒名啦。”记者 陈玲莉

