台男星王柏杰曝因失恋割脉 曾参演《十月围城》
　　羊城晚报记者  李丽 　现年21岁的台湾男星王柏杰凭电影《九降风》获得第10届台北电影节最佳新人奖后，一口气接拍了《十月围城》、《关云长》、《神奇侠侣》和《建党伟业》等大片，星途光明。但前日凌晨，却从台湾传来王柏杰企图割脉自杀的消息，媒体认定这是因为他跟相恋两年的25岁《艋?》女主角柯佳?分手了。但《神奇侠侣》剧组昨日却告诉羊城晚报记者，其实王柏杰只是在跟朋友在家里喝酒玩猜拳时，不小心打破了酒瓶。
　　说法一：为情自杀
　　爆料者：台湾媒体    
　　王柏杰与柯佳?在合作拍偶像剧《比赛开始》时擦出爱火花。柯佳?曾深情地说：“世界末日前，我们不会分手。”虽然柯佳?曾离婚，但王柏杰不在乎世俗眼光，更甜蜜地说：“我非常确定就是她！”
　　不过近期两人情海生波，前日有市民向台湾报纸报料，说两人发生争执，王柏杰企图割腕自杀，柯佳?即刻报警求助。记者根据报料线索来到台北市仁爱医院急诊室，发现王柏杰包扎着左手腕，手背、手指还留有干掉的血迹，吊着点滴的他一脸落寞地蹲坐在门口与友人抽烟，其母也随后赶到。不过王柏杰否认自杀，他自称是酒醉弄伤手，还强调与女友感情没问题：“怎么会分手？不会分手！”
　　据悉王柏杰柯佳?因聚少离多感情早已出现问题，加上男方爱喝酒，两人经常吵架，女方多次提出分手，但王柏杰难舍这段姐弟恋，上周六他已在微博(http://t.sina.com.cn)中暗露自杀端倪，留言道：“黑暗中的一点光。光在人在，光灭人亡……柏杰！”
　　正在赶拍电影《鸡排英雄》的柯佳?前天则表示两人分手已经一个多月，她强调双方是协议分手，过程十分和平。
　　说法二：打破酒瓶
　　爆料者：《神奇侠侣》 
　　羊城晚报昨日向《神奇侠侣》剧组打听王柏杰割脉一时。剧组表示，王柏杰的确伤腕，但只是在与朋友的派对活动中不慎割破，被台湾狗仔添油加醋，渲染成为情所困，让他情绪一度受影响。
　　《神奇侠侣》宣传主管郝小姐透露，王柏杰原定11月中旬到北京参加活动并进行《神奇侠侣》的配音工作。因要离开一段时间，出发前，他的台湾好友为其在家中践行，小饮数杯，在猜拳玩闹中，不慎打破酒瓶割破手腕，于11月10日凌晨4点左右被朋友送至就近医院急救。又因医疗规定，饮酒之后，无法进行伤口缝合手术，所以一直等到当天中午才进行手术。最终，他于下午1点左右完成手术，脱离危险。事发后第一时间，《神奇侠侣》监制陈可辛、主演吴君如等已致电王柏杰经纪人询问病情。
　　郝小姐表示，王柏杰受伤后非常自责，在急救室外透气时，又被狗仔拍下病容，心情不佳。“为情割腕的说法，纯属无稽之谈。好在柏杰现在已经脱险，他也请我们转告给媒体朋友，目前一切安好，感谢关心。”另外，原定的《神奇侠侣》配音工作，也因此意外而延后，待王柏杰伤愈后再安排。

