王菲素颜现身全程无语 刘嘉玲舒淇同台争艳(图)
　　中新网11月10日电 据香港“明报”消息，王菲昨日素颜现身，为某慈善摄影展站台3分钟。同场其他女星刘嘉玲、舒淇、李美凤、叶?文与何超琼则美艳亮相，艳光四射。
　　王菲低调站边方便快闪
　　报道称，王菲于7时20分到场，一身Celine黑色长裙，梳髻几乎没化妆似的，脸容有点累。她跟化妆师与形象指导合照后，应媒体要求拍单人照，全程没说话，表情欠佳。
　　王菲的低调吸引更多途人围观，为求一睹天后风采。她站了3分钟便速闪入后台，直至大会司仪三、四次请王菲出来与众嘉宾大合照，她才再现身并站在最侧边，方便结束活动时速闪离场。虽然王菲在传媒前没有表情， 但这期间她继续在微博(http://t.sina.com.cn)跟朋友闲聊星座，又取笑男性朋友是豪宅宅男。
　　刘嘉玲赞钟楚红最靓
　　刘嘉玲被赞是20个香港最美的女人之一，她笑说：“太抬举了，香港最靓的女人不是我，是红姑(钟楚红)；她令人感觉舒服。”对于圈中男女艺人皆趋向人工美化，刘嘉玲表示并不反对，她认为令自己更漂亮又信心增加的也无妨，但自己暂未有需要。
　　刘嘉玲拍贺岁片《最强?事》，原本是第一女主角，但因张柏芝加入，对方片酬比她高而惹不满？刘嘉玲称答应参与演出是好玩，自己占戏不多，并非女主角，亦不知别人的片酬。对这些负面传闻她不会介意，否则便白活了。昨日刘嘉玲与好友王菲同场，刘嘉玲早前到北京捧王菲演唱会场，她大赞听王菲的歌声就是享受，所以演唱会上她不需要说话。

