阿Sa否认和陈伟霆同居 抗拒情侣档合作
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(阿Sa)买下新屋与男友陈伟霆筑爱巢，昨日(11月10日)她在新碟白金祝捷会上否认其事。另一方面，今天早上阿Sa为亚运担任火炬手，她形容这次是自己人生具代表性和光荣的一次。
　　昨日阿Sa出席公司为她新碟“Beauty Remains”举行的白金销量祝捷会，提到有报道称她在跑马地买下与男友陈伟霆共筑爱巢，她一口否认，并表示早前已说过，跟妈妈一向住在租回来的物业，早前买下该单位是给妈妈的，不是如报道所指跟陈伟霆筑爱巢。
　　抗拒情侣档合作
　　阿Sa又透露之前在公司开会谈到明年Twins推出国语碟，希望到时不但能在内地宣传，还可到星马和台湾宣传，问岂不是可能要牺牲很多拍拖时间？阿Sa说：“恋爱有很多方式，没什么跟大家分享，其实都是那样吧，(陈伟霆有没有祝贺你和买了多少张你的唱片？)不讲这些了，(不说是不是因为他没有买？)不是，只是不想说，(他懂得唱你的新歌吗？)你问问他吧，我不想情侣档，分开工作好些，(如果他为你排舞呢？)这也不错。”至于前天阿Sa公开表示暂时不想结婚，问她陈伟霆看过后有什么反应？她说：“我们很少谈到这些公事，(这是公事吗？)我们不会谈有关报道。”
　　研究跑姿最重要漂亮
　　此外，今天阿Sa将在广州为亚运担任火炬手，她直言：“这次真的很光荣，是人生中极具代表性的一次。”至于她到时会接谁的棒？阿Sa说：“现在还不清楚，要晚上开会后才知道，(你会不会有特别手势？)我要排舞师教我跑步姿势，Fans对我说过往那些艺人怎样怎样跑，叫我不要跑得快，最重要漂亮便行，不过，我会不停提醒自己尽量不要将火炬转手拿。”图库供稿

