陈小春夫妇今日办婚礼 婚宴以红酒代替鱼翅(图)
　　南都讯 陈小春与应采儿今日将于香港迪士尼举行婚礼，并将用大量中国元素改造米老鼠的老家。陈小春与应采儿这两天带着工作人员为婚礼筹备夜不成眠，问应采儿是否紧张，她透露有过年初在美国注册的经验应该好点，但不保证现场会不会因为人生大事而感动得不能自已。
　　很早之前应采儿便宣布她的婚宴不会出现鱼翅，以支持鲨鱼保育，但在香港的婚礼，这道菜是身份地位的象征，不可或缺。拿什么取代鱼翅，让她和陈小春大伤脑筋，后来她想到以红酒替代。她说：“结婚是一件开心的事，朋友们很容易喝很多酒，要是你买的酒不好喝，不是让别人难受嘛？”
　　同场加映
　　衣锦还乡之余，还抱得美人归
　　日前，有网友曝光了一组陈小春应采儿回老家广东惠州惠阳补办婚礼的图片。原来陈小春本姓李，因为家贫，小春的爷爷被卖到广东省惠阳县一个姓陈的村子，李家人才改姓了陈。小春13岁辍学给一些缺少劳力的农家打短工，身材瘦小的他插秧、种田、割稻等农活样样能干。1980年，陈小春随父亲去了香港。初到香港，小春与全家人都挤在贫民窟的三间笼屋里。每到晚上，各种声响和气味，常搅得小春难以入睡。
　　如今，陈小春终于出人头地，小春的父母也回到惠阳老家安享天年，也因此，带着妻子回老家办喜事，自然是不可或缺的事情了。

