传张柏芝长子lucas将入娱乐圈 经纪人否认
　　新快报记者 刘嫣
　　生子事业两不误的张柏芝，高调复出后以天价片酬狂接电影。近日有知情人士爆料，张柏芝早在8月以“天价”签约四川峨影厂。而她3岁的大儿子Lucas也将首度“触电”，在片中与柏芝大演母子情。
　　喜剧电影将在南海选景拍摄
　　据悉，峨影厂继投拍电影《让子弹飞》之后，此次与欢乐传媒共同投拍喜剧电影《无价之宝》，而张柏芝早在今年8月就已与峨影厂签约。该片是一部融合了搞笑、探险等多种商业元素的喜剧电影，讲述的是一个家庭，夫妻双方因为矛盾带着孩子去小岛拍广告，在小岛却遭遇到了“黑手党”，引发了一连串搞笑事件。在片中Lucas算是本色出演，扮演张柏芝的儿子。至于影片的导演和男主角，峨影方面称仍是保密阶段。峨影厂厂长何世平说：“我敢肯定地说，导演是一个著名的喜剧导演，而男主角也是大家喜欢的一线明星。”
　　据悉，《无价之宝》将于12月开机，预计明年暑期档上映。峨影厂是如何找到张柏芝的？何世平笑说这只是峨影厂的电影项目之一，“我们与北京欢乐传媒公司合作这部电影，双方各占50%，对方又通过关系找到张柏芝，就这样谈妥了。”
　　“光看剧本，我们就觉得很有意思。”何世平透露，该片虽有成都资本介入，但不会选在四川拍摄，“目前剧本还在最后的打磨中，按照剧本发展，拍摄地会选在南海一个海岛。”
　　母子齐上阵片酬超千万
　　产后复出的张柏芝已成名导的香饽饽，都是天价片酬，此次出演《无价之宝》是否也是千万片酬？何世平并不正面回应，只是得意地说：“还行，不贵吧。因为我们签了她和大儿子Lucas，母子将一同出镜！”
　　对所谓天价片酬，宣传人员彭小姐表示其实是一个误传，透露这次张柏芝的片酬在一个合理的价格之内。同时她透露，这次之所以答应与儿子共同出演，主要还是因为剧本和题材以及制作格局，都让张柏芝比较满意。“故事堪称是为她两母子量身定做的，情节巧妙，亮点多多。张柏芝在看完剧本之后相当兴奋。此外，我们准备为其打造一支全亚洲最强的幕后团队以保证影片的制作水准，而在其他主演的人选方面也是颇具看点。”
　　张柏芝曾在今年6月高调带Lucas赴内地宣传“伯乐”周星驰的《长江七号爱地球》。记者招待会上，Lucas的精灵活泼成为全场焦点，抢尽星爷风头。
　　今年才3岁的Lucas真的要在妈妈的带领下正式进军娱乐圈吗？昨日中午张柏芝经纪人Emily在微博(http://t.sina.com.cn)上予以否认，强调“只有张柏芝签了约”。本报记者昨日也求证到，其实张柏芝只是与峨影厂签了一个“部头约”，而Lucas并没有签约。彭小姐强调，这次Lucas只是根据剧情需要进行客串，并非主演。
　　八一八
　　星爸未出娘胎就出道
　　Lucas这次“触电”可谓重走父亲谢霆锋的星路。作为大明星谢贤和狄波拉的儿子，谢霆锋还在妈妈肚子里就已经成为了媒体关注的对象，小时候更是无数次为杂志拍摄封面。与儿子出生时大批媒体在医院门口日夜蹲守相同的是，谢霆锋出生时也有大批记者现场报道。用谢贤的话来说，谢霆锋是天生的明星。
　　为让霆锋和女儿谢婷婷避开媒体快乐成长，谢贤后来举家迁往加拿大。谢霆锋虽然喜欢唱歌，但一直比较排斥进入娱乐圈。随着谢贤生意失败，16岁的谢霆锋不得不与英皇签下长期经纪约，替父还债。
　　可能是有感自己的童年都生活在聚光灯下，谢霆锋不止一次表示无意将儿子Lucas训练成童星赚钱。霆锋说：“我没这样的意愿，之前有广告商叫他(Lucas)，我都没接。”对于儿子的未来，他说；“最重要是做个有用又成功的人。行行出状元，什么工作都无所谓，最重要的是对社会有贡献。”
　　星妈一天睡不到三小时
　　今年，张柏芝以强势姿态复出。片约、活动不断，忙得不可开交，加上这部《无价之宝》，张柏芝已接演5部电影。先以1000万港元接拍黄百鸣的《最强?事》；后又接拍《杨门女将》出演穆桂英，创下1500万港元的天价片酬；《大闹天宫》里，她又以800万港元的“薪水”化身女娲，还在马楚成导演的《赛车》中客串，8天片酬1000万港元。即是说，从10月中旬到明年2月，张柏芝接拍的5部戏片酬将超过5000万港元，较复出之前，身价翻番。
　　近日，柏芝携Lucas到上海拍摄马楚成新片《赛车》。拍戏间隙，她抽空陪儿子到游乐园玩，她说：“今天(11月8日)超开心，虽然工作令我感到疲惫，但能和儿子一起，享受他喜欢的生活，一天睡不到三小时，我都感到很幸福。”
　　Lucas明星路一路畅通
　　出生于演艺世家的Lucas，身价过千万元，在明星宝宝身价大PK中当之无愧排名榜首。不少广告商对Lucas虎视眈眈，开出天价诱惑，但是谢霆锋张柏芝都没有答应接拍。有报道指，星妈张柏芝早已为儿子铺好明星路，实行子承父业。
　　习惯镜头
　　Lucas自小已跟着爸爸妈妈爷爷奶奶出入公开活动，刚开始面对长枪短炮他很害羞，还曾被大批媒体吓哭。不过久而久之已经非常习惯面对镜头。
　　微博晒相
　　柏芝不时帮Lucas拍照，而且爱发上微博或博客与粉丝分享儿子的可爱。更有粉丝为Lucas建立专门的博客和贴吧，不停更新Lucas的趣怪表情及动作。
　　风头盖星爷
　　经过一轮热身准备后，今年6月柏芝终于带Lucas一起演唱周星驰《长江七号爱地球》主题曲。在记者发布会上，活泼好动的Lucas风头甚至盖过了星爷，成功完成处男第一项娱乐作品。

