娱乐圈光棍节大起底 不恋爱就过节(图)
　　□晚报记者 谢正宜 报道  邬思蓓 晚报制图
　　“不恋爱，就过节！ ”在这象征着“单吊”的11月11日光棍节，娱乐圈明星本着能成双成对就绝不形单影只的原则，新老恋情纷纷浮出水面，爱与婚姻稳定的那几个，低调撇清，闪婚闪恋的这几对，高调黏紧。
　　[已婚派]
　　老夫老妻：汪明荃忙开工不陪罗家英
　　爱情长跑总是让人心生笃定，即使罗家英和汪明荃算算不过是新婚而已，但 “老夫老妻”的他们自有相处之道，汪明荃更是数度在夫婿病重与危难时相伴左右。
　　日前罗家英自曝患上 “贝尔氏麻痹症” (暂时性的颜面神经麻痹)，11月8日，他与汪明荃完成加拿大巡演后返回香港，大批传媒闻风接机。绑蓝色头巾，推着行李与汪明荃一同走出机场的罗家英并未掩饰自己的病症，更坦然相告媒体：自己眨左眼有困难，左边嘴角有点僵硬，说话时歪嘴，而病发之初，自己也一度想要退出娱乐圈： “目前面部仍是麻痹，医生嘱咐要多做面部运动，就是多嘴多舌啦！医生说我一定会好的，所以我也很有信心，只是有点觉得麻烦。”
　　一向敬业的罗家英稍作调整，即飞到厦门与元华等合拍剧集 《神通佛影》，而太太汪明荃因有工作在身，不会停工随行： “他目前已经吃药，正在康复中，心情也不错。”
　　尘埃落定：孟广美低调入住豪宅婚房
　　旅居海外多年的孟广美，感情上月终于尘埃落定，与准夫婿吉先生高调亮相，她表示自己才认识先生10个多月就决定要互许终生，是因为总在细微处感受关怀： “去年流感盛行时，因为疑似感染，就自我隔离一个星期，当时还不是很熟，从来不会传简讯的吉先生竟然连发上百通安慰关注。他连我的手都未拖过，就向我求婚， 50岁的人，很好，由头到脚都好好，很有智慧，心胸广阔。”
　　前日，孟广美公务完毕，返回北京坐上一辆别克商务车离开机场。半个多小时后汽车来到世贸天阶商场停下，孟广美下车拉着行李快步走进已经关门的商场。原来，孟广美的婚房就在世贸天阶的顶层，据说面积达上千平方米，为 夫婿的私人宅邸，从豪宅可以一览京城繁华夜景。
　　[订婚派]
　　“黑白配”：十年恋情，情绪稳定
　　“如果有一天他们分手了，我们就不会再相信爱情”——对于 “黑人”陈建州与“范范”范玮琪，太多网友抱着祝福的心态，看他们稳定而公开的恋情，看他们时不时微博(http://t.sina.com.cn)发图秀恩爱，而终于，他们赶在光棍节前举办订婚宴，不为作秀，只为一段美好的恋情画上美好的逗号。
　　陈建州曾经说，娱乐圈中的绯闻、劈腿以及第三者之类的东西很不营养。 “我会让范范一辈子放心，也让年轻的朋友看看，天下真的有这样的爱情。 ”今年2月，陈建州在新泽西NBA球场向范玮琪求婚，从相识到相恋至今迈入第10年，两人终于在11月6日于台北西华饭店订婚，订婚宴前，他录制了一段VCR，逼范玮琪说出究竟喜欢自己哪一点，她害羞地说，“他人很黑，但心很亮。 ”订婚宴全程以“亲友聚餐”为主，席开四桌，场面并不豪华，范玮琪的礼服价值人民币六千多元，陈建州则穿着已经相伴十年的PRADA西装，钻戒也只有一克拉，一切都是“普通人级别”。
　　范玮琪对这段感情终于“订”下来也是情绪稳定：“觉得基础已经很深，不管未来怎么样，都觉得很踏实，相处是每一天的事，我们一切都很好。 ”
　　“大小恋”：不堪其扰，关闭微博
　　日前，有网友拍到大S与汪小菲现身上海某咖啡厅，从大S表情看来她显得非常不开心，整个约会过程闷闷不乐，也不和未婚夫交谈什么，也许是这些日子有关他们的负面新闻让大S非常疲惫。时至昨晚，两人同时选择了关闭此前公布恋情的阵地——微博。
　　9月29日，北京，安以轩生日宴会，两人一见钟情。 10月6日，台北，大S生日，汪小菲带上红酒相贺。 10月22日，网络，汪小菲在微博上传一张心形爆米花图案；隔天，大S也展示了一张角度不同的心形爆米花。随后，汪小菲的朋友圈开始齐声大唱祝福歌，称某位好朋友订婚了，要好好闹一闹。 10月28日，上海，汪小菲承认与张雨绮分手，为新女友扫清前路。当晚，大S携母亮相俏江南，疑似商谈细节。 10月29日，大S在微博上承认恋情，并透露第四次见面就订了婚。
　　在前几段广为人知的恋情中，大S爱上的都是帅气的小弟，既投入又时刻掌控。蓝正龙在分手后曾说大S太黏人，与周渝民恋情结束后，很多爆料说大S管仔仔太紧。当这两个男人还在反省上一段恋情对自己的启示，大S已经选择用一种轻松而决绝的姿态告别过去，她在微博里表态：“一直以为面对爱情，要学会何时‘放手’，现在惊觉学反了，其实该学的是如何‘下手’。 ”
　　[恋爱派]
　　李小璐贾乃亮：男追女已有一年多
　　李小璐和贾乃亮的恋情曝光后，相比较李小璐的遮遮掩掩，男友贾乃亮显得很坦率。前日，在山东卫视《你是我的生命》开播发布会上，贾乃亮直言“感谢董璇的牵线，我和小璐谈一年多了。”
　　男追女，还是女追男？贾乃亮笑称“当然是我追她啊”。记者们追问贾乃亮当初的追求方式，贾乃亮用“这个还是保密吧”来回挡。至于订婚，他表示，“看到最近圈子里不少朋友在订婚，我确实挺着急的。不过，我们两个人眼下还是更注重事业，感情是生活的一部分，有了感情拍戏时更能真情流露了。”
　　阿SA、陈伟霆：买宅同居不结婚
　　上个月的十全十美之日，阿Sa(蔡卓妍)与同门师弟陈伟霆几乎同时发微博，大方坦白了两人的恋情。年初刚宣布与郑中基离婚的阿Sa，坦承自己是在工作中对陈伟霆日久生情；而比阿Sa小三岁的陈伟霆也不惧外界压力，直言对方就是他的结婚对象。但这段恋情却遭遇风雨，网友和媒体普遍表示不看好这段恋情，多数媒体更认为这段恋情有为二人炒作人气的嫌疑。
　　前日，阿Sa接受采访时表示，甩掉郑太之名一身轻松，日前更以两千万买入跑马地豪宅做爱巢，目前正在赶工装修。

