陶晶莹：从3C白痴到女主编 “姐妹淘”网站发声
　　采写：南都记者 齐帅 　
　　有个性的台湾著名主持人陶晶莹做慈善也有别于他人的严肃，弄得生动泼辣，创意十足。最初因为受大男子主义刺激，要为女性战斗，她一时义气创办“姐妹淘”网站，关注所有女性的精神健康，希望女人能团结起来形成温柔而强大的力量。网站也会经常举办一些主题活动，筹集善款。她关注的人群，是更加敏感和更加容易被大慈善机构忽略的一些小角落。刚刚接受了FACE机构给“姐妹淘”注入的善款，陶晶莹表示这笔钱将用于帮助那些受家暴的单身母亲及小孩的生活。
　　看“姐妹淘”网站，设计清新淡雅，文风温馨私密，仿佛是一群老友，在一个有温暖阳光的午后，聚在一个种满绿色植物的庭院，喝喝茶，说说心里话。倾诉烦恼，分享经验，最后疑问获得解答，心情舒朗，更有爱的力量和帮助他人的愿望。除了帮助广大女性，网站还定期举办主题慈善活动。
　　在上海领取FAC E善款的现场，陶晶莹再次发挥名嘴风范，用极快的语速清晰阐述自己的慈善观念。当她谈及这个话题时，眼里散发出一种摄人的光芒。陶晶莹日前也专门在EM AIL中就慈善问题和南方都市报记者进行了沟通。她的文字中带有很强的口语特色，一如既往地清晰、亲切。
　　从艺人到网站总编辑，从3C白痴[3C指电脑Com-puter)、通讯(Communica-tion)和消费电子产品(Con-sumer Electronic)的简称]、生意盲到网站主编、慈善活动策划者，陶晶莹虽然也有很生气很咬紧牙关的时候，不过现在勉强支持运营的她仍然很乐观要坚持把这份很费精力很不容易的慈善事业做下去。
　　慈善态度：
　　女人更好更美了，这世界自然就会更美好
　　陶晶莹表示自己的慈善方向是：“我们会去关注那些被大型慈善机构所忽视的需要帮助的人们。让每一个角落里面需要帮助的人们得到帮助。”她当初办网站的时候，也在自己的网站上清晰表明：“经验有限，不如以网站结合各界女人的力量，相互扶持，伸出手来搭个肩，拉一把，让女人们的视野无远弗届，增加深度、高度———女人更好更美了，这世界自然就会更美好。”她想告诉大家的是做慈善不需要你有很多的钱，现在的你我一样可以做到，女性们团结起来，就能有一种强韧的力量。“让女性有一个倾诉的平台，人在自己过得不错的时候，千万不能忘记帮助别人，而且如果能在做一些有意思的活动的同时，还能帮助到更多的人，那就更好了。”
　　变身缘起：
　　一股义气发起的战斗
　　有一次，陶晶莹在电台做节目时，一位男听众打电话进来，大放厥词，激烈表达了歧视女性的态度。当时陶晶莹很气很吃惊。她要为女性发声！当时便很热血地说了一句：“女人，fight！”这成为她日后的座右铭：“为自己而战！为千千万万个女人而战！”陶晶莹坚信知识就是力量。“我们提供一个女人交流意见、舒压、彼此打气而且能共同成长的空间，因为女人不只是会减肥和化妆的动物。”她还在网站上表达心情：“战，不是要打倒谁，而是要让自己更强、更有智慧、更好。”
　　陶晶莹任网站总编辑，她表示成立“姐妹淘”网站是希望让所有女人更了解自己，也让男人可以更懂女人。在给女性一个“发声圣地”的同时，定期举办主题慈善活动，希望能够帮助到一些大的慈善机构照顾不到的角落。陶晶莹拜托律师朋友推介一些慈善机构新的计划，时时寻找需要帮助的人。比如今年5月，“姐妹淘”筹办“宠爱女人节”活动，活动所得扣除成本后，募集了30多万新台币，帮助了遭受台湾“8·8”风灾的一些孩子，让他们能够每天吃上午餐。
　　角色变化：
　　从3C盲到女主编
　　陶晶莹属于说风就是雨的爽快人。在筹办网站前，自己是3C白痴，只会上网打麻将，还没搞清楚就跳入网络世界，这让她在创办网站最初就迎来当头一棒。“当初听工作人员估计架设这个网站每年只要花两万五(新台币)，没想到在‘姊妹淘’开站记者会后，我才知道工作人员搞错了，其实一年要花费108万，得知这个消息后，我呆了十分钟。我老公也说“‘老婆，怎么办？’最后我想，记者会都办了，也不能说不做了。只能硬着头皮继续。经营至今花费大约100万左右，还蛮会省钱的，加上有些会员也会介绍我一些生意，网站有广告进来，我就能稍微喘口气。但是，经营网站的目的不是为了赚钱。”陶晶莹透露过去曾有厂商找她合作，想将网站增加商品贩卖的服务，虽然背后有很大的商机利润，但被她拒绝了。“我不希望‘姊妹淘’从一个讨论的平台，最后沦为赚钱的商业工具。”她透露现在网站并未像外界说的那样亏损，已经可以开始持平。
　　从艺人到网站总编辑，陶晶莹发现自己几乎所有的时间都要用来开会、拜会客户或是构思新活动。虽然很辛苦但是自己也觉得蛮有趣。“因为艺人都被保护得太好，做了这个之后才觉得自己几乎是个废人，但做了网站后，反而让大脑活络，反应变快，也更能处理危机。”她介绍目前网站除了自己有四个工作人员。为了更好地经营它，陶晶莹和自己的团队一起繁忙地筹划幸福讲座、努力办活动，如女人园游会、红娘PARTY，而展望未来，她希望可以做得更大，还可以做艺术节等等。“我现在因为自己做网站的关系，也会去做一些活动的企划，也常常丢一些Idea给制作人。我个人也积累了许多待人处事的经验，以及对各行业更多的认识。自己更会运用媒体和人脉的优势杀出重围。”
　　变身的快乐：
　　相互打气，辛苦有回报
　　“姊妹淘”网站气氛很温馨。它的内容聚焦在两性感情、美妆时尚和流行生活等女性最关注的议题。陶晶莹这个主编显然很努力，还专门策划了主编访谈板块，利用自己做艺人的优势，来探访明星朋友们的内心世界。网站上经常可以看到陶晶莹自己勤力更新的文章，更发动好友来助阵，不少名人参与其中，讲述自己或身边的故事。最令陶晶莹开心的是，辛苦的努力终于有了回报。“根据网站浏览的数字分析，显示‘姊妹淘’会员的黏着度很高，大家不只是来逛逛。而是会花时间停留，仔细阅读文章，并留下宝贵意见交流，所以还蛮难得的。网站目前会员近十五万，浏览近1900万，我个人觉得还算蛮成功的。经营网站比当初预期的乐趣更多，一点都不觉得辛苦，最大的乐趣是看到很多女性能藉这个平台，讨论她们的婚姻生活，分享私密对话，例如她们与老公婆婆相处不好。就会有很多人提出解决方法互相打气。”
　　陶晶莹的慈善变身
　　●变身内容：“姐妹淘”网站总编辑
　　●受惠人：受家暴的单身母亲及小孩
　　●变身心得：“经营网站比当初预期的乐趣更多，一点都不觉得辛苦，最大的乐趣是看到很多女性能藉这个平台，讨论她们的婚姻生活，分享私密对话，例如她们与老公婆婆相处不好。就会有很多人提出解决方法互相打气。”

