周杰伦主持挨批很愤怒 歌迷喊：你快回来唱歌
　　周杰伦打拼10年稳坐音乐圈王者的位置，但他偏偏不满足，把擅长的音乐放到一边，拍电影、导电视剧，如今还做起了主持人。不过周董想当全能选手的道路并不太顺利，拍的电影反响尚且说得过去，导的电视剧就已经挨批评，现在做主持人则引发一片嘲笑。面对有人喊出的“周董，歌迷喊你回去唱歌”的批评声，周董这回真的发怒了。
　　早期 一心唱歌不说话
　　周杰伦1999年出道，出道之初曾承诺歌迷每年都会出一张专辑。今年是周董出道第11年，按计划的时间表推算，这个11月周董应该推出第11张专辑，但由于去年专辑发行计划推迟到今年5月，所以第11张专辑的发行日期也就相应延后。专辑推迟的原因是周董太忙，忙着导电视剧、出演好莱坞电影。周杰伦出道之初并不爱说话，说的远不如唱的好。2005年，周杰伦本色出演了首部电影《头文字D》，观众认为，有些木讷的男主角藤原拓海和当时少言寡语的周杰伦颇为相似。但随着年龄的增长，周杰伦的语言能力越来越强。2008年10月，周杰伦在北京宣传新专辑《魔杰座》时，台下有歌迷大叫“周杰伦你能别这么帅吗”，周杰伦莞尔一笑，“快别这么说”。此时的周董应对各种场合已游刃有余。
　　中期 当导演差强人意
　　2007年，周杰伦再探影视圈，自导自演了青春校园题材的电影《不能说的秘密》。这次尝试相当成功，《不能说的秘密》在中国内地的票房高达3400万，亚洲票房接近960万美元，该片还荣获2007年第44届台湾电影金马奖最佳原创电影歌曲、最佳视觉效果、年度台湾杰出电影等奖项。虽然此后周杰伦出演的电影《满城尽带黄金甲》、《大灌篮》外界评价好坏参半，但在导演电影中尝到甜头的周杰伦已经做好准备将触角伸向电视剧。2009年2月，周杰伦宣布要导演一部科幻偶像剧《熊猫人》，由一手栽培的南拳妈妈等新人主演。这部投资1.1亿元新台币的偶像剧在广州影视频道收视率只有0.06%，网友戏称创历史最低收视纪录。对于观众批评《熊猫人》“造型太卡通，剧情很弱智”的说法，周杰伦回应说，因收视对象主要是小朋友，因此希望成年人轻松幽默地看待此剧，“就是搞笑，看了会心一笑，如果你不笑，就是你有病。”
　　现在 主持挨批很愤怒 
　　本月初，周杰伦担纲主持台湾中天娱乐台的新节目《Mr.J频道》在台湾播出，这是一档访谈类节目，嘉宾由周杰伦钦点，除了聊人生，周杰伦还会与他们一起唱歌、玩乐器。首期嘉宾是罗志祥。节目收视率还不错，与中天娱乐台历年的同时段节目相比，《Mr.J频道》首集开播收视率为0.32，同时段排名第13名，却是该台历年最高的。但观众对节目中周杰伦的主持表现却提出异议，认为他像嘉宾一样，回答简短，到后来几乎是罗志祥在撑场面。更有人直接叫嚣：“还是回去好好唱歌吧！”随后又有台湾媒体炮轰他为挽救收视，不惜炒作过气绯闻、找林志玲担任第二集的嘉宾。前天，周杰伦通过助理的微博(http://t.sina.com.cn)表示心中的愤怒，“大家都在辛苦努力，你们在扯什么后腿啊？大家互相鼓励不是很好吗？”至于请来林志玲做嘉宾挽救收视的说法，周杰伦也予以反击，“告诉你们，几乎所有来宾，我在首集播出之前就录好了，请问我要救什么收视啊？我只要不是第一，就说我惨遭滑铁卢，《超人不会飞》的歌词你们看懂了吗？请看懂了再来批评我做的任何事情。”   
　　晨报记者 王琳

