罗君左因病逝世 因糖尿病截肢求生意志不屈
　　新浪娱乐讯 北京时间11月14日消息，据香港媒体报道，电视艺人罗君左于昨晚六点三十八分与世长辞，终年51岁。好友萧键铿在病房外向传媒公布罗君左的死讯，他语带悲伤地说，罗君左在离世前能看到很多好友前来探望，感到十分欣慰，他没有留下遗言便安详地离去。
　　罗君左多年来深受糖尿病病魔煎熬，肾、心脏都有问题。据与罗君左相识20年的阿Sam说，罗君左因为出现水肿情况，11日晚到广华医院求诊，医生为他做过心电图和照X光后，要他留院观察。至12日上午10时突然坐在病床上感到心脏不适、失禁，无法说话，面色转黑，医生赶来急救时他已陷入昏迷，医生替他插喉帮助呼吸后，将他送入深切治疗部治理，情况危殆。其生前好友胡渭康、吴丽珠、邓英敏、廖安丽曾赶往医院探望，梁葆贞离开时泪流满面。
　　一生感激阿梅
　　1959年出生的罗君左，在21岁时加入香港电台广播剧组，配音演出过《沈胜衣》、《风信子》等广播剧；后来转投无线电视，81年至86年在《香港八一》至《香港八六》系列的处境剧中饰演陈斌(罗君左)，由于深入民心，自此得到“罗君左”的称号。后来加入《欢乐今宵》，以模仿明星表演广为观众熟悉，扮肥姐令人拍案叫绝。参演不少无线电视的剧集大都是演绿叶的角色，并参与幕后配音工作。他与歌星梅艳芳相识于微时，梅艳芳在他经济危急时伸出援手，令他对阿梅一生感激，从不缺席悼念阿梅的活动。
　　获杰出生命奖
　　罗君左因患上严重糖尿病而淡出娱圈，09年因细菌感染及受糖尿病影响，去年曾两度施手术。切去右脚小腿后，一直要以轮椅代步，但他从未气馁，相信“失去一条腿并非失去全世界”。去年还特意戴上义肢签约无线。今年香港再生会特向他颁发“再生会杰出生命奖”，表扬他坚毅不屈的求生意志。(苗菲)

