方力申邓丽欣默认恋情 不否认同房度春宵(图)
　　北京时间11月14日消息，据香港媒体报道，方力申与邓丽欣被踢爆到马尔代夫“蜜月”旅行后，昨天公开以情侣姿态出席活动，春风满面，他们口径一致默认亲密关系，更没有否认同房度春宵！
　　近期娱乐圈潮兴公开恋情，向来被视为一对的方力申与邓丽欣，昨天终于默认恋情！二人早前刚以情侣姿态接拍内地剧后，前天又被踢爆到马尔代夫旅行过二人世界，惹起秘婚及度蜜月疑云！刚返港，二人昨天继续以情侣档出席“百福婆婆”活动，虽然邓丽欣身穿Plotz灰色衣服出现，但人逢喜事特别红光满面，接受访问时，更获方力申全程护航！
　　自行更正非单身
　　问到是否到马尔代夫结婚及蜜月？方力申否认：“没结婚、没蜜月，我还是单身……(急忙自行更正)不是，总之没结婚啦！”邓丽欣则说：“结婚一定会被传媒查到！”问到可有结婚冲动？自认“还小”的邓丽欣说还没到适婚年龄，方力申不禁冲口而出更正：“你还是18、22(岁)么？不过我事业刚刚起步，都不心急结婚！”
　　虽然被讽个正着，但被问到是否和方力申拍拖时？邓丽欣仍大方地说：“我没想过介意或逃避点什么，整个旅程好正常在机场往返，我们好大方！”她坦言已有准备了被香港旅客发现，如被拍照也没所谓。至于方力申则以“好怕羞”为由要低调谈情，不过他又明白地说：“拍到什么就是什么，我做人顶天立地，没什么见不得光，我不会说谎，只是不讲而已！”他们异口同声表示不想详细交代相恋经过，只叹笨说之前拍剧只收“打包友情价”，如事先张扬“情侣档”，也许昨天可收得更高的价钱。对于每次拍拖外游都被踢爆？方力申无奈地说：“不要提以前那些糗事啦！”
　　不介意被称“女友”
　　由于方力申要上台，独自面对传媒的邓丽欣被问到是否与方力申同房？她不置可否说：“大家都有共识，不想讲太多细节的事啦！(方力申是不是你男友？)我是和方力申去旅行！(二人世界？)是呀！”她没直认方力申是男友，但又说不介意当上“女友”之名：“那么写也不会告你们(记者)，我们也不是那么坏！”
　　另外，日前于微博(http://t.sina.com.cn)踢爆二人同游马尔代夫的网民Carol_K，前晚上载一张疑旅客准备入闸的照片，当中一对以全黑色打扮的情侣，估计是方力申与邓丽欣，Carol_K表示不会再在网上透露目击过程。(苗菲)

