何超云向周柏豪派定心丸 称赌王不限制自已择偶
　　新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，据香港媒体报道，赌王三房千金何超云自与皮草业太子王大业分手后绯闻不断，早前更与周柏豪传出绯闻。前晚周柏豪生日前夕，二人同场出席活动，何超云不避嫌公开向柏豪大派定心丸做生日礼物，扬言赌王开绿灯不限制自己择偶，难怪周柏豪生日开工依然笑不拢嘴。
　　何超云与周柏豪前晚同场出席公开活动，现身MINI Cooper推出的MINI Countryman新车揭幕仪式及派对，最终在传媒要求下，二人半推半就合照及一起接受访问，周柏豪坦言起初对同场不尴尬，但现场气氛令他感到不知所措。而周柏豪亦坦言有与对方联络，但在何超云面前就非常小心地说：“正常朋友方式下的正常沟通。”问到大家会否视对方是理想伴侣？何超云说：“是朋友，非常理想的朋友。”
　　赞父亲皮肤靓
　　何超云坦言做朋友的条件是要互相关心，至于周柏豪如何才可以夺得她的芳心？她忽然调皮地说：“如果他有告白，我也不会讲，不好玩啦！”至于是否要先过赌王关？此时，她在周柏豪面前大派定心丸：“爸爸好尊重我，不会限制我和谁拍拖。”
　　何超云也透露是此回港是为陪伴赌王在本月二十日出席领奖活动，她相信父亲可以自行上台领奖，又大赞父亲皮肤好，她说：“他可以代言护肤品牌，皮肤是粉红色。他可以自己走，不过就好像胖了些，有73公斤，医生希望他减四磅。”
　　何超云出席活动后，即与一男一女友人乘车前往上环信德中心过澳门，刚见完周柏豪的何超云心情似乎十分好，虽然有传媒跟足全程，但依然笑容满面。(苗菲)

