周杰伦被曝个唱拉肚子 与阿妹同一耳机听歌(图)
　　新浪娱乐讯 台语及华语界两大天后江蕙与张惠妹携手同台上中天MR.J频道，二姐竟当起“媒人”大力撮合周杰伦、张惠妹，不但称赞他们速配，还直言“绯闻，是无风不起浪”！
　　一开场，江蕙先感谢张惠妹及周杰伦的鼓励让原先担心演唱会没人来而不敢开个唱的她决定放手一搏，她说：“我要感谢两个人，一位是阿妹，她不断鼓励我，再来是杰伦，第二次要开唱时，杰伦唱片公司跟我说你一定会去当嘉宾，所以就决定开了！”
　　在访问的过程中，阿妹舒适的翘起二郎腿与江蕙坐在沙发上，杰伦笑阿妹“她很像在家里看电视，坐的相当随性”！二姐闻言：“阿妹，你会不会坐的太轻松了！”杰伦接着说：“你是当坐在你家看电视吗？”，突然江蕙亏他：“你怎么知道他在家里都是这样坐，你有看过是吧！？”杰伦紧张马上回答：“没有！不是啦！只是个形容。”，江蕙仍继续追问：“很多人再问你们的关系是怎样，大家都很关心，既然难得我们三个人在一起就讲清楚，无风不起浪！”杰伦立刻澄清：“只是报纸爱乱写乱踹测”，接着马上坐过去阿妹身旁解释并模拟当时情境：“我跟阿妹认识很久了，当时她要让我听她的新歌，我就靠过去用另一边的耳机听，而且我们是音乐的关系结缘，音乐人都是用音乐沟通的！”说完，江蕙故意离开座位远看他们说：“看你们两个坐在一起还满搭的，我来当红娘。”不过，阿杜老师又吐槽杰伦：“可是杰伦你讲这样，我跟你那么熟，记得有次我要听一首歌靠近你时，你居然叫我闪开，怎么差那么多，难怪人家(媒体)要写！”
　　被二姐江蕙揶揄的杰伦，也不遑多让的反击：“二姐，曾经有跟你的异姓好朋友分享你的音乐然后坐很近吗？”，江蕙大笑但仍不忘继续亏他说：“真会记恨耶！分享是有，但哪有像你们一人一边耳机，观众朋友想知道你们的状况，不然私下跟我说，我再写到部落格上。”杰伦好气又好笑：“感觉二姐今天是故意来弄我的！”
　　对江蕙感情的事情，杰伦试图旁敲侧击的问：“有没有在出唱片时，因为事业的关系与另一半分手，还是出唱片就顺便在一起了！？”，江蕙机伶回：“我没有，今天跟你们拚了，杰伦你有很多事我都知道喔！我跟阿妹是特别来宾，应该是我们问你，而且你是主持人，理论上是你要先讲再慢慢的利诱我们讲出来。”
　　现场播放江蕙在杰伦演唱会中担任特别嘉宾片段，还大喊“我爱你”，阿杜老师原本想亏杰伦没想到无意间讲出江蕙的绯闻对象，让她脸红尴尬不已，江蕙说：“跟杰伦说我爱你是出自内心，我看着他从没出道到现在那么红，相当厉害！”阿杜老师：“我们也没料到！以为他当时推出的第一张专辑是要与《洪荣宏》对打。”杰伦马上灭火紧告阿杜老师：“有些名字是不能提的！”
　　周杰伦、张惠妹及江蕙三人开过多场演唱会，阿妹曾经在江蕙不知情的状况下意外现身合唱，让她开心不已，而阿杜老师也爆杰伦曾在演唱会上拉肚子的料，阿杜老师说：“有一次演唱会，杰伦突然将一首慢歌唱超快，舞群跟不上还以为他又要玩甚么新把戏，不过唱完后他迅速到台后，跟我说杜哥杜哥，我拉肚子拉肚子，此时说完整场像皇帝传话一样传杰伦拉肚子连搬道具的也都知道，大家都慌了！”，阿妹与江蕙惊讶问：“是拉在裤子上吗？听说你都没穿(内裤)”阿杜老师赶忙澄清：“他有穿，因为演唱会上是我负责帮他脱裤子换衣服！”说完全场狂笑。(TUNGSTAR/文并图)

