陈小春应采儿香港迪斯尼大婚 混搭梦幻和传统
　　据香港媒体报道，今年年初一(2月14日)在拉斯维加斯注册的陈小春与应采儿，今日(11月13日)在香港迪斯尼举行婚礼，将用大量中国元素改造米老鼠的老家。这段时间夫妇两人带着工作人员为婚礼筹备夜不成眠。问应采儿是否紧张，她透露有过在美国注册的经验好一点，但不保证现场会不会因为人生大事而感动得不能自己。而她婚宴选的红酒成为宾客交口八卦的重点，因为这款被赞为“天堂甘露”的红酒，被拿来取代鱼翅，以实践她保育动物的决心。
　　梦幻与传统的迪斯尼婚礼混搭
　　应采儿和每个女孩子一样都喜欢童话，迪斯尼乐园一直是她幻想中的婚礼最佳选择，如今总算如愿。她和陈小春大费周章搞定在迪斯尼办婚礼后，决定在那里来个大混搭——要米老鼠的家大走“中国风”。昨天起，工人都已进驻迪斯尼乐园，以中国传统的金色和红色妆点这个本来的西式梦幻王国。应采儿说，“因为在拉斯维加斯采取西式注册，我们希望婚礼回归中式传统。”从早前曝光的请帖上印的“?”字剪纸及“鸾凤和鸣”字样，都能感觉到应采儿和陈小春对中国传统的重视。至于迪斯尼中的主题婚礼与“中国风”的布置能混搭成什么样，得要等到今日婚礼现场才能揭晓。婚宴用红酒取代鱼翅很早之前应采儿便宣布她的婚宴不会出现鱼翅，以支持鲨鱼保育，但在香港的婚礼，这两样菜色是身份地位的象征，不可或缺。拿什么取代鱼翅，让她和陈小春大伤脑筋，后来她想通了，以红酒替代。她说：“结婚是一件开心的事，朋友们很容易喝很多酒，要是你买的酒不好喝，不是让别人难受吗？”因此她重点放在红酒上。“吃饭反倒没有那么在意。”采儿透露，婚礼上挑选的红酒名为“MontPerat”，这款人气红酒曾在2008年日本漫画书上被称为“天堂甘露”，意思是天堂里滴出来的酒。但是供应五百多位客人的高级“天堂甘露”红酒，究竟花了多少银子？她始终不肯透露。
　　注册前曾紧张到喘不过气
　　昨天应采儿笑说，对于今天的婚礼已经比较不紧张了，“但这是一个阶段，一个人生的阶段，现在还说不准。”因为应采儿和陈小春今年农历大年初一在美国拉斯维加斯注册结婚时，她连化妆准备都紧张得喘不过气来，“我觉得真的很像电影，当时不是在担心什么，就是你很自然会感觉到紧张。”问她当时解决方法是什么，她笑说让化妆师帮忙把她礼服拉链放松点才能自然呼吸。应采儿回忆，其实她进了教堂已经没事，倒是陈小春开始紧张，牵着她的手抖个不停。 (星星)

