剧组公布事故主因 Selina公司称难令人信服
　　
　　本报讯(记者寿鹏寰周萌)在电视剧《我和春天有个约会》的拍摄过程中，一场爆破戏造成两位主角俞灏明和Selina不同程度灼伤。剧组日前公布事故主因，引发Selina所在公司华研国际的质疑。
　　剧组称，事故主因是爆破师现场操作失误。但因该爆破师已经失去联系，网友认为剧组有推卸责任之嫌。
　　华研国际昨日也提出了五大质疑，要求剧组作补充说明。
　　剧组工作人员昨日接受本报记者采访时称，事故调查的最终报告还没有完成，剧组方面正就华研国际提出的几个疑问与华研国际进行沟通，目前还没有结果。
　　●剧组说明要点
　　1.10月22日，在拍摄爆破戏之前，相关技术人员多次检查现场，并准备了海绵垫、湿麻袋、灭火器和水等。演员和爆破师也反复演习。开拍前，替身演员到位。
　　2.开拍时，Selina和俞灏明按预定路线奔跑，但爆破点不是依次爆破，而是突然全部爆炸，两人向安全区的海绵垫跑去。
　　3.在两人扑倒瞬间，工作人员用灭火器喷洒并抢救。当时Selina和俞灏明面部朝下、背部朝上趴在海绵垫上，随即被送医救治。
　　4.根据调查，事故发生的主要原因是爆破师现场操作失误。
　　5.剧组承诺全面负责两位受伤演员的医疗、保险等善后事宜。
　　●华研国际质疑
　　1.剧组对于事故责任仅简单地以 “主要原因是爆破师现场操作失误”作为结论，并未呈现全部真相，有欠周详，且不能令人信服。
　　2.剧组公布的事故主因到底是由什么单位鉴定的，没有说明。
　　3.现场并未准备水桶及水，所准备的湿麻袋、灭火器也仅是为了拍摄爆破戏后场景灭火之用，并非专为预防人员受伤而准备。
　　4.剧组公布的事故经过中提及替身演员到位，但剧本显示，替身演员仅是为了武打戏待命，且爆破戏镜头的安排是以拍摄演员面部表情为目的，这都证明替身演员并非为爆破戏准备。
　　5.在演员受伤第一时间，并未看见剧组公布的事故经过中所称预备之水出现。在没有预备救援用水的情况下，仅能就近先以少量蒸馏水(饮用水)应急，且事故现场亦未配有医护人员，错失了黄金救护时期。
　　整理/记者寿鹏寰

