香港投资家爆娱乐圈交易秘闻 熊黛林等划清关系
　　香港娱乐圈又要掀起新一轮“猜谜游戏”了！日前出版的香港某周刊报道，香港投资专家兼社评主笔周显大爆香港女星与富豪之间的交易秘闻，里面提到“K小姐”“S小姐”等一系列“字母小姐”，引来大众好奇的猜测。
　　名模港姐纷纷否认
　　周显爆料称，有一名模K小姐一夜身价上百万、落选港姐S小姐列卖淫名册第一位、选美冠军与富商“交易”时被藏身衣柜的男友撞破。
　　对于周显的爆料，一众“名模”赶忙划清关系，周汶?、熊黛林等纷纷自称不懂炒股更不认识周显，陈嘉容则力撑她所认识的K小姐“没有这么笨”。
　　此外，炒股有道、来财有方的港姐叶翠翠表示不怕被牵连：“没做过怕什么？”叶翠翠说：“如果真有其事，就公开名字啊！”她还自称从没有人向她问价，也没听说有这种不道德交易。
　　爆料者来头不小
　　大爆模特、港姐秘闻的周显是何许人也？原来，此人因投资眼光独特而被不少富豪视为“军师”，得以穿梭富豪名人之间见尽欢场轶事。
　　他的网志杂文题材广泛，除投资、旅游、饮食、随想、连载小说外，还有一栏专门讲女人，其中涉及不少富豪、女星、名模、名女人。
　　猜猜看，这些“字母小姐”都是谁
　　K小姐  特征：香港本地名模，年过30，有样貌有身材，爱炒股
　　周显指名模兼艺人K小姐，偶尔以卖淫赚外快，一夜价格为百万港元(以下同)。
　　K小姐认识了40出头、身家近十亿的金融才俊，两人搭上后，男方开始教K小姐炒股，其中一只就是他旗下上市公司的股票。自以为阅人无数的K小姐对这位才俊非常爱慕，于是煽动亲戚朋友集资入货，结果一干人共惨输5000万，K小姐个人输掉七八百万。
　　C小姐  特征：模特，30岁以下，未婚
　　周显指模特C小姐曾拒绝过不少好老板，她很想嫁人，2005年因周显的关系认识了当年年仅30，在内地开厂的G君。此君样子不丑也不帅，勉强算个公子。他看准了C小姐恨嫁的弱点，就展开攻势。岂料拍拖一个月就把C小姐甩掉，C小姐对G君没付分手费一事甚是记恨。
　　T小姐 特征：选美冠军，26~30岁，曾有英俊男友
　　周显自称所认识的选美女星中，有不少具有一脚踩几船的能耐。
　　选美冠军T小姐深知找个又帅又有钱的男友很难，于是同时找一个有钱，一个英俊，合二人之力满足她的愿望。但英俊男友早起疑心，于是藏身家中衣柜，识破T小姐与富豪男友的好事。T小姐“人”、“财”皆失，最后虽找到一个身家过亿的固定男友，但论钱，不及之前富豪男友的十分之一，论样貌，也比原来的帅男友输百倍。
　　S小姐 特征：落选港姐，25~30岁，自称与家人同住的乖乖女
　　周显在《四面入水的S小姐》一文中，提到一位好友的经历。
　　那位有妻室的仁兄数年前赚到第一桶金后，以九龙站物业首期及每个月6位数的价码包养了落选港姐S小姐，但S小姐另有两个男友，年轻那个不时到富豪的豪宅与她幽会，另一个也在经济上照顾她，S小姐对外则声称是与家人同住的乖乖女。综合

