Selina经纪公司不满调查结果 提出5点质疑
　　疑点一：
　　《我和春天有个约会》剧组提出的《意外事故调查通稿》系出自哪些单位鉴定出具的？
　　疑点二：
　　爆破事故现场没有完备的灭火设施：“事故现场并未准备水桶及水，所准备的湿麻袋、二氧化碳灭火器亦仅是为了拍摄爆破戏后场景灭火之用，并非专为预防人员受伤而准备。”
　　疑点三：
　　未为爆破戏安排替身演员：“剧组公布事故经过中提及男女替身演员已到位，但根据剧本显示男替身演员仅是为了武打戏待命；且爆破戏镜头之安排是以达到拍摄演员面部表情为目的，两者皆证明替身演员并非为爆破戏准备。”
　　疑点四：
　　未能及时提供积极有效的医疗救护：“在演员受伤第一时间，并未看见剧组公布事故经过所称预备之水出现，在没有预备救援用水之情况下，仅能就近先以少量蒸馏水(饮用水)应急，且事故现场亦未配置医护人员，错失了黄金救护时期。”
　　疑点五：
　　对于事故的责任追究，华研国际方面也有异议。“《意外事故调查通稿》仅简略以‘事故的发生原因是爆破师现场操作失误’之单一原因作为责任结论，并未呈现全部真相，有欠周详且不能令人信服。”湖南卫视方面的相关工作人员告诉记者，“受伤演员经纪公司对于事故调查中提出的这些询问意见，剧组都在进行积极的沟通。”

