Selina公司质疑《春天》剧组 事故调查疑点多 
　　本报讯 记者 林艳雯 Selina拍戏受伤后十几天，《我和春天有个约会》剧组才迟迟给出声明。Selina所属的华研音乐方面昨日却再度发出声明，就剧组所谓的“解释和说明”提出几大疑点，希望剧组能够补充相关信息，作为后续处理的依据。
　　准备充分？
　　应急措施缺乏
　　《我和春天有个约会》剧组表示，在10月22日拍摄爆破戏之前，制片主任、外联制片和相关技术人员多次检查了爆破现场的状况和灭火工具等，而且在现场准备了海绵垫、湿麻袋、二氧化碳灭火器和水等应急设施。
　　不过，华研方面在昨天的声明中却表示，根据现场工作人员及现场相关记录资料显示，“爆破事故现场未有完备的灭火设施，现场也没有准备水桶及水，所准备的湿麻袋和二氧化碳灭火器也只是为了拍摄爆破戏后场景灭火之用，并非专为预防人员受伤而准备的。”
　　有替身待命？
　　其实只是虚设
　　据《春天》剧组提供的调查报告表示，10月22日午后准备拍摄前，导演与武术指导、爆破师等进行了充分沟通，1个多小时的准备时间里，演员和爆破师反复演习。而报告中还表示，正式开拍时，导演、制片、演员、替身演员等全部到位。
　　但华研方面指出：“剧组公布事故经过中提及男女替身演员已经到位，但根据剧本显示，男替身演员仅是为了武打戏待命。”而不是爆破戏的替身。“且爆破戏镜头的安排是以达到拍摄演员面部表情为目的，因此证明替身演员并非为爆破戏准备。”
　　事发后及时抢救？
　　连扑火的水都没有
　　Selina和俞灏明是在事发当天的傍晚就被送进了瑞金医院，剧组方面也表示，在事故现场，在两位演员扑倒瞬间，工作人员马上用低温二氧化碳灭火器第一时间向演员身体喷洒，并上前实施抢救。之后还立即将他们送往医院。
　　但华研方面认为剧组没能及时提供积极有效的医疗救护。“在演员受伤第一时间，并未看见剧组公布事故经过所称预备之水出现，仅能就近先以少量蒸馏水(饮用水)应急，且事故现场也未配置有医护人员，错失了黄金救护期。”华研认为，准备的不充分，也让剧组没有条件做到声明中所谓的“及时抢救”。

