香港娱乐圈又添长短脚恋人 王祖蓝高攀李亚男
　　据香港媒体报道，身高只有1.6米的王祖蓝，近年事业扶摇直上，爱情也勇攀高峰，情定高他一头、身高1.75米的李亚男。
　　今年中，王祖蓝自爆跟圈外女子拍拖，其实只为制造烟雾，掩饰与高妹李亚男拍拖的秘密。11月6日，祖蓝回无线为《荃加福禄寿》演唱会开会，下午收工后即驾车会合李亚男。两人碍于要保密地下情，在大街刻意前后脚保持距离，直到在一间学院饭堂买外卖，见周围无人，王祖蓝于是放松戒心，拉住女友手返回车内。穿着平底鞋的李亚男，依然高出男友一个头，恍如大姐姐拉着小朋友，祖蓝看女友更加要抬高头。不过这对“长短脚恋人”，却未有因高度差距影响拍拖心情。
　　其实早于2006年，还在主持儿童节目的王祖蓝，认识华姐冠军李亚男后便主动展开追求，浪漫招数层出不穷，奇迹般地击败几位高大威猛对手，赢得美人归。可惜当时女方正获公司力捧，怕绯闻影响事业，交往三月后提出分手。谁料分手之后，事业风生水起的竟是王祖蓝，到《荃加福寿禄》时人气更是爆棚。二人分手三年，王祖蓝对李亚男仍然依恋，没有再追女孩，李亚男虽然有同异性约会，不过也一直没拍拖。直至去年，未死心的祖蓝决定追回亚男，并成功复合。(阿文)

