林心如宅女想拍拖 静待白马王子出现(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，久未在香港露面的林心如，早前来港宣传新剧《三国》，她透露自己现在专注在内地赚钱，但感情却无着落。又因为年纪大了喜欢宅在家里，认识到对象比较难。
　　剧中饰演孙尚香的她，为了解角色背景，事前做足准备工夫，除了练体能外，还买下大堆书籍参考，无奈密密麻麻的字令伊人产生倦意，久久未能成功阅读一本，最后只好看碟恶补。
　　对于好友赵薇于年前的电影《赤壁》中同演孙尚香，更不乏打戏，林心如不讳言当初也以为剧中会有多场打戏，但其实只有一场，令她大感意外，不过她万料不到该场戏竟要花三个晚上才能完成：“角色讲我很厉害玩双刀，但我好多时临场才学，最难的是耍刀花，耍完之后两只手好酸，所以谈情戏和打戏让我挑，我宁愿谈情！”
　　专注内地赚钱
　　近年长驻内地的她，虽然收入丰厚，但感情却苦无出路，林心如自称很想拍拖，但至今没有遇上心仪对象，问到是否因忙所致，她笑说：“不是！要拍拖肯定抽得到时间，不过这个人没出现！平时都是对着演员和工作人员，全部不是结了婚就是有女朋友，现在大了又很少出去玩，好多时留在家里，但都开心！”完成该剧宣传后，林心如便要筹备其处女制作的古装剧《倾室皇妃》，该剧预计年底开拍，届时她除了亲身上阵担演王妃外，还有意打友情牌广邀好友参与：“之前有问过范冰冰和章子怡做制作人是不是好辛苦，有做功课，但成功了就有好大满足感，因为好像自己的宝宝一样。”(苗菲)

