周秀娜穿错衣像小羊任摸 被张文慈抢尽风头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据香港媒体报道，日前张文慈与周秀娜一同出席新片首映礼，两位不同时期的性感女神作正面交“峰”，相信令不少人也引颈以待，期待二人出尽法宝斗性感，谁知周秀娜竟因错估天气而包到实，让张文慈的三?事业线抢尽“峰”头！
　　前晚，新片《?尸新战士》举行首映礼，出席的有导演罗守耀，演员周秀娜、张文慈、钱小豪、蒋璐霞、元华及一众o靓模如A.Lin、Hailey C。及Annie G。等。
　　穿错衣零性感
　　不知张文慈是否特意性感力撼一众嫩模及新一代性感女神周秀娜，以低胸装现身的她尽秀三?事业线，非常抢镜，反观周秀娜竟穿了一件零性感的毛衣包到实，她也坦言穿错衣服：“我都知道穿错了衣服，不过是在天气，我以为会降温所以穿了这件毛衣，好似小羊咩一样，好多同事都过来摸我！”
　　问到张文慈有否教她如何以性感突围？周秀娜表示没有，但对方反而有教她武打戏份，自己也一向喜欢看张文慈的演出，又指对方很友善！
　　怕广告商发怒
　　至于“大获全胜”的张文慈被问到是否特以性感迎战时，她解释：“不是啦！其实是早前和温碧霞、陈法蓉和洪欣接拍了个美胸广告，我怕再收起性感会惹广告商发怒！(美胸后有何不同？)弹性好一点！(自己验还是给人验？)我自己觉得而已！(几时找另一半呀？)等耶稣安排啦！”(苗菲)

