台媒曝安以轩向汪小菲讨清白 称从未倒贴过对方
　　新浪娱乐讯 安以轩意外促成好友汪小菲和大S的闪电姻缘，随后却被怀疑暗恋汪小菲5年，她打电话向汪小菲抱怨：“我很不爽，你凭什么啊？”汪小菲急忙安抚：“你不要理他们(指媒体)，没事啦！”大汪婚期传在3月底，昨天(11月12日)安以轩恰巧在婚礼地点海南岛拍广告，问她届时会不会去喝喜酒，她笑说：“接到喜帖再说?。”
　　大S和“俏江南”餐饮集团董事汪小菲因安以轩9月底生日派对相识相恋并闪电订婚。身为大汪恋的“红娘”，安以轩在一个月内两度被拍到和友人酒叙，被解读为“借酒浇愁”，她终于忍不住跳出来喊冤，直骂：“每次都是朋友聚会，一次是合作男演员李承铉生日、一次回台好友帮我接风，我是要买什么醉？浇什么愁啦！”她坦言朋友聚会喜欢喝酒助兴，也不在乎喝多出糗，“反正大家会扶我”。 
　　据了解，安以轩对外界一再指她暗恋不成、疗情伤十分火大，当时她人在北京拍电影，看到报导立刻致电汪小菲，用一贯豪迈的语气呛：“本小姐我这辈子没暗恋过别人，你是凭什么？为什么就不写你暗恋我啊？”听得汪小菲哭笑不得，拼命安慰她，她无奈说：“你们好好的就好，牵扯我干嘛！”
　　致电安以轩，她再次喊冤：“我可能是全台湾跟汪小菲最熟识的人，但他真的不是我喜欢的型，且我认识他5年来，也都和他的女友有交情，怎么可能暗恋他！我真的不想搅和这件事。”但她也明白表示并不因此影响和汪的交情；近年她和黄晓明、华谊兄弟总裁王中磊传过绯闻，对此她表示：“媒体先写我和谁谁谁，又说我暗恋汪小菲，不是自打嘴巴？”大汪恋婚期指日可待，她乐见其成，至于会否出席婚礼，她笑说：“还没接到喜帖。”
　　安以轩除刚出道被传是黑道千金，她个性海派，交友广阔，还半开玩笑成立“安氏企业”聚众玩乐，好友安钧璨、Linda、夏于乔、刘品言、陈乔恩、白歆惠都是成员，颇有大姊大气势；而她私下的确爱牵红线，姊妹淘包括Linda、刘品言、夏于乔都受惠。她说：“我撮合过6对，圈内外都有。”

