阿Sa称十月已办妥离婚手续 暂时不想二婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍、钟欣桐、泳儿、钟舒漫、诗雅昨天到中环为英皇珠宝演绎最新“瑰丽典藏”珠宝首饰，对于有报道指阿Sa仍是郑太身份，却高调与陈伟霆拍拖，她强调早在十月已办妥所有法律程序。
　　Twins两位好姐妹分别佩戴过百万元钻饰，可谓闪爆全场，而难得性感的钟舒漫也现出胸前“事业线”，反而很有潜质的泳儿却一直包到脖子。对于之前有指阿Sa与陈伟霆高调拍拖时仍没办完离婚手续，阿Sa说：“我不是郑太是蔡小姐。和郑中基都分开一年多，是拍拖前已经做好法律上的事，搞清楚关系，学郑中基的话，技术上的问题技术上处理。”不过之前阿娇却在微博(http://t.sina.com.cn)上指是“另有内情”，阿娇即马上说是自己乱说，阿Sa也表明要说的在记者会上已经交代好。问到现在各有新恋情是好事？阿Sa表示希望大家开心幸福。
　　跟陈伟霆需要考验
　　问到如果马上跟陈伟霆结婚是否没有抵触？阿Sa笑说：“我暂时没想过这些，心理上没那么快可以迎接另一段婚姻，因为婚姻是要想清楚，两个人相处是很大的学问，都要等相处时间长些再考虑。(那即是之前没想清楚？)不讲以前的事啦?”阿Sa直言预计了很多事情会成为她跟陈伟霆的考验，但最紧要是两人开心。Twins即将在澳门举行个唱，问到可会叫陈伟霆捧场？她笑说还是不要，因为对方有工作在身。提到以前郑中基看秀要鬼鬼祟祟，如今公开是否更舒服？阿Sa像有弦外之音说：“当初都不关我事，现在都舒服，不理太多啦，最紧要开心，其他就随缘。” (苗菲)

