台媒曝大S汪小菲明年3月底海南岛办婚宴(图)
　　新浪娱乐讯 11月12日消息，据台湾媒体报道，大S、汪小菲婚期已确定在明年3月27至29日期间举行，地点将选在有东方夏威夷之称的海南岛三亚。由于汪小菲正在当地筹备顶级度假酒店，而今这场备受瞩目的两岸联姻世纪婚礼又在当地举行，更被外界认为是为汪小菲事业造势。
　　日前才传出“大汪”明年的世纪婚礼将在北京、上海与台湾等3地举办，婚礼将依汪小菲母亲张兰意思盛大举办，与会贵宾将跨足政、商与演艺界。昨婚礼最新日期传出将在明年3月27至29日于海南岛举办。不过张兰昨却不愿证实消息，仅说：“我不知道，这是个人问题，不想回答，?问他们。”而大S助理??说：“目前没收到这样的消息。”
　　汪小菲曾在微博(http://t.sina.com.cn)大谈海南岛房地产及顶级酒店计划，他透露“来海南有段时间了，最近一直在海口和三亚两地来回跑。马上我和朋友将会在三亚龙湾打造真正融合中国风格和禅意文化的度假酒店。这也是我的梦想，愿早日实现”。
　　事实上汪小菲去年底正式成立地产开发公司，出任董事长，三亚的新酒店就是开业代表作。今年初他曾接受媒体访问，透露近年来最大的休闲乐趣就是搭飞机到海南岛三亚探方案看设计，而他打造的酒店将是中国第一家环保概念酒店。
　　只是原本预定在上海北京跟台北办婚宴的计划，又订在明年青年节档期于海南岛举行，令人联想婚事喜宴与汪家母子事业都环环相扣。Apple/文

