柏芝首度祭出母子档 天价出演峨影厂新片
　　生子事业两不误的张柏芝，高调复出后以天价片酬狂接电影。昨日下午，记者收到爆料称，张柏芝已与四川峨眉电影制片厂签约，将在其投资的喜剧片《无价之宝》中出演女一号，其长子Lucas也将首度“触电”，在片中与柏芝大演母子情。据了解，这是张柏芝母子首次在电影中出镜，峨影集团总经理何世平透露，“张柏芝和Lucas的合约早在今年8月便已签下，母子俩片酬超千万。”
　　喜剧电影 将在南海选景拍摄
　　据悉，《无价之宝》是一部喜剧电影，将于12月开机，预计明年暑期档上映。峨影厂如何找到张柏芝？何世平笑说这只是峨影厂的电影项目之一。“我们与北京欢乐传媒公司合作这部电影，双方各占50%，对方又通过关系找到张柏芝，就这样谈妥了。”
　　据透露，本片融合搞笑、探险等多种商业元素，讲述的是一个家庭，夫妻双方因为矛盾带着孩子去小岛拍广告，在小岛却遭遇黑手党，引发一连串搞笑事件。“光看剧本，我们就觉得很有意思。”何世平透露，该片虽有成都资本介入，但不会选在四川拍摄，“目前剧本还在最后的打磨中，按照剧本发展，拍摄地选在南海一个海岛。”
　　母子齐上阵 片酬超千万
　　产后复出的张柏芝已成名导的香饽饽，都是天价片酬，此次出演《无价之宝》是否也是千万片酬？何世平并不正面回应，只是得意地说：“还行，不贵吧。因为我们签了她和大儿子Lucas，母子将一同出镜！”
　　张柏芝曾在暑假期间高调带Lucas赴内地宣传伯乐周星驰的《长江七号爱地球》，记者招待会上，Lucas的精灵活泼成为全场焦点，抢尽星爷风头，母子俩除了为《长江七号》配音，《无价之宝》应算是张柏芝和Lucas母子俩首度合作的电影。据悉，首次“触电”的Lucas算是本色出演，仍扮演张柏芝的儿子。“但Lucas戏份应该不会太多。”何世平称，至于影片导演和男主角，何世平称目前仍处于保密阶段，具体名单本周末公布，“我敢肯定地说，导演是一个著名的喜剧导演，男主角也是大家喜欢的国内一线明星。”
　　五部电影齐开 片酬超5000万
　　今年，张柏芝以强势姿态复出。片约、活动不断，忙得不可开交，加上这部《无价之宝》，10月以来张柏芝已接演5部电影。先以1000万港元接拍黄百鸣的《最强?事》，后又接拍《杨门女将》出演穆桂英，创下1500万港元的天价片酬；《大闹天宫》里，她又以800万港元的“薪水”化身女娲，还在马楚成导演的《赛车》中客串，8天片酬1000万港元。即是说，从10月中旬到明年2月，张柏芝接拍的5部戏片酬将超过5000万港元，较复出之前，身价翻番。炙手可热程度，不亚于复出歌坛的王菲。
　　记者 钟茜
　　柏芝一天睡三小时
　　陪Lucas体验职场
　　近日，柏芝携Lucas到上海拍摄马楚成新片《极速天使》。8日当天没戏，她便携子到上海莘庄的星期8小镇体验“儿童版职场人生”。柏芝饶有兴趣地参观了缩微版医院、空港和电视台，并为Lucas拍下“电力工程师”的职业靓照。她说：“今天超开心，虽然工作令我感到疲惫，但能和儿子一起，享受他喜欢的生活，一天睡不到三小时，我都感到很幸福。” 小鱼

