香港投资专家周显曝富豪女星性交易
　　香港娱乐圈又要掀起新一轮“猜谜游戏”了！据8日出版的香港某周刊报道，香港投资专家兼社评主笔周显大爆香港女星与富豪之间的性交易秘闻，里面提到“K小姐”、“S小姐”等一系列“字母小姐”，引来大众好奇的猜测。
　　名模K一夜百万
　　周显写的“讲女”网志，大部分提及女星。10月30日发表了一篇题为《卖淫变输钱的K小姐》的文章，开宗明义形容K小姐是名模也是艺人，偶尔靠卖淫赚快钱，一夜身价上百万元。据说，K小姐认识了一位四十出头、身家上十亿的金融才俊，欢好过后，对方开始教K小姐炒股。自以为阅人无数的K小姐对这位才俊非常倾倒，于是叫上家人姊妹朋友集资入货，结果一干人合共惨蚀5000万港元，K小姐一个人输掉了七八百万元。原来，“才俊”实际上是欢场老千，借嫖女星而赚取的数字达两三亿元。当然，也并非每个模特儿都会卖身赚快钱，周显在另一篇网志《赵完松与?煲费》中，提到模特儿C小姐很想嫁人，2005年因为周显的关系而认识了当时年仅30岁、在内地开厂的G君，岂料拍拖一个月便被对方抛弃，而C小姐对G君没付分手费一事引以为恨。
　　【圈中人回应】周显的爆料，令一众“名模”赶忙划清界线，周汶?、熊黛林等纷纷自称不懂炒股更不认识周显。而陈嘉容则力撑她所认识的K小姐“??蠢(没有这么笨)”。
　　落选港姐侍三男
　　港姐成为富豪猎物的事情也时有所闻，周显有部分网志也提到选美女星。在《四面入水的S小姐》一文中，他提到一位好友的经历。那位有妻室的仁兄数年前赚了第一桶金后，以九龙站物业首期及每月六位数字包养了落选港姐S小姐。但S小姐另有两个男友，年轻那个不时到豪宅与她幽会，另一个也在经济上照管她。同侍三男、极度开放的S对外却声称是一个与家人同住的“乖乖女”。不久，“第一桶金”识穿S的真面目，大受刺激下转而寄情嫖妓，更在淫媒的女星名册中发现S名列第一，才发现自己当初有多傻！
　　【圈中人回应】说到港姐交易名册一事，经常大爆娱乐圈秘闻的袁弥明并不感意外：“名册？当然有啦，不过人人都知道我不做这些事情，所以没有中间人找过我，我也想知道自己是什么价钱！”
　　选美冠军被捉奸
　　周显所认识的选美女星中，不少都有一脚踏两船的能耐。《T小姐》一文中提到，冠军人马T小姐深知要找个又帅又有钱的男友很难，于是同时找一个有钱人、一个靓仔，合二人之力满足她的愿望。但靓仔男友起了疑心，于是藏身家中衣柜，识破T小姐与富豪的好事。T小姐“人”、“财”皆失，最后虽找到一个身家过亿的固定男友，但钱却不及之前的十分之一，男友相貌也比靓仔前男友丑百倍。
　　【圈中人回应】炒股有道、财来有方的港姐叶翠翠不怕被牵连：“没做过怕什么？”至于会否觉得爆料者立心不良，叶翠翠说：“如果真有其事(他)就公开名字啦！”她还自称从没有人向她问价，也没听说有这种不道德交易。阿文

