汪小菲“死磕”网友 大S“永别”微博 
　　306万的粉丝数量，微博(http://t.sina.com.cn)人气总排行榜第5名，单日人气榜前3，微博红人大S，在昨晚19：00更新的微博竟成为了最后的“告别”，宣布将关闭微博。“我所认识每一个我爱的人，都不是透过媒体报道或评估过他的身价，如果爱能那么简单就好。现在开始我关闭微博。”这条在昨晚更新的微博不免有些劲爆，因为此前，大S每天起床都会发一条“早安，善男善女们”。
　　如今，“微博达人”宣布隐退江湖，对此，大S直言，自己的离开是对外界各种流言蜚语的最好抗议：“之于历史上因人言可畏而逝去的生命来说，我的退出只是对盲目荒谬的‘集体公审’小小的抗议。”至于是否会重返微博，大S也给出了肯定的答案：“以后用我名字出现的人，就是冒名啦。”
　　大S突然关闭微博，让人不禁猜测导火索是汪小菲。昨天凌晨，汪小菲在微博上和一位网友展开了激烈的唇枪舌剑，并表示：“为了我爱的人，今天老子跟你们这些人没完了！”10分钟后，对于网友的继续胡搅蛮缠，火气未消的汪小菲又不依不饶地予以回击：“这位隐君子还有你代表的一些人，要骂就到我这骂，别藏着躲着。对待你们这些人我唯一能做的就是跟你死磕了。”
　　汪小菲的微博“骂战”也引来了网友的集体围观，有人赞其为“护花使者”，也有网友连连摇头：“怎么像是泼妇骂街？”就在大S告别微博7分钟后，男友汪小菲不仅立刻转发了该条微博，还用“蜜兔”来称呼大S，可见两人的恩爱并未受到任何影响。
　　记者 林艳雯 实习生 耿耀

