佘诗曼卖楼狂赚868万 前男友郑嘉颖叹楼价难追
　　信息时报讯 香港无线一姐佘诗曼和视帝郑嘉颖这对过气恋人，自去年分手后命运各异，佘诗曼除了凭人气剧集《公主嫁到》荣升台庆颁奖礼视后顶头大热外，原来她在2003年以500万港币购入自住的北角云景道海景台高层B室单位，日前以1368万港币高价出售，账面劲赚868万港币；反观郑嘉颖不仅人气急跌，他前日更自爆积极赚钱也难追楼价，至今只能做租客而无缘做业主。
　　卖掉与陈浩民的旧爱巢
　　佘诗曼事业运畅顺，就连投资眼光也独到过人，前日有地产市场消息传出，指佘诗曼7年前购买的北角单位，近日成功售出，价钱劲升一倍有多。据悉，佘诗曼的香闺面积约119平方米，三房一厅，可俯览维港无敌海景。其实佘诗曼早于上月出席房地产活动时，已暗示卖楼消息，当日她还认叻说：“我投资物业至今，从来没亏过钱。”原来当时她已密谋放盘。
　　有关佘诗曼的海景台故事，可谓极其曲折。话说她早年居于清水湾孟公屋村屋，与前绯闻男友林家栋做邻居。2002年3月她和陈浩民合演电影《飘忽男女》时相恋，拍拖半年即买海景台筑爱巢。有传佘诗曼曾获高人指点，指她若要在事业上有好发展，就必须近水，故她才拣海景台对着靓海景。此后，2005年佘诗曼凭《凤凰四重奏》成为TVB首位双料视后，一姐地位稳如泰山。到2004年，佘诗曼又以个人名义、以456万港币购入鸭?洲深湾轩第3座的61平方米的高层单位，有指当日她与陈浩民一起看楼。奈何“陈佘恋”随后告急，2006年分手后，男方撤离爱巢，但他对佘诗曼念念不忘，翌年潜返海景台，租住该大厦一单位，博与佘诗曼近水楼台；陈浩民更曾发表翻挞宣言，扬言对佘诗曼“仍然在等”，期间又有传马德钟夜访佘诗曼香闺，撞正陈浩民而大吵一场。
　　郑嘉颖叹楼价难追赶
　　不过，佘诗曼并未与陈浩民旧情复燃，反而与郑嘉颖传出绯闻。秘恋一年分手后，41岁的郑嘉颖被传随时被飞出今年台庆颁奖礼视帝候选之列。近日在内地拍剧的郑嘉颖前日感叹至今仍未能买楼，还是租住西贡南围村屋，“不赚多点钱，怎么能追到香港的楼价，我说要买都说了那么多年，谁知道楼价还在升，一般香港人真的买不到，我们只可能租楼住，所以回内地赚钱是一个补救方法！”东东

