郭富城举办私人派对 与全球四百歌迷共欢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，郭富城近日埋头苦干，为其20周年纪念大碟进行录音工作，他不想香港及其他地区歌迷以为他只偏重台湾之歌迷活动，日前就在观塘一间极高雅的私人会所举办了香港站派对！现场挤满了400多名来自香港、星、马、泰、韩、日、北京、上海、广州等地的歌迷！
　　正好当夜也是郭富城的农历生日的前夕，香港站的歌迷也算是可以和郭富城预庆生辰格外兴奋，大唱各种语言的生日歌向郭富城报以深切的祝贺！
　　郭富城笑说：“今年真是特别值得纪念的一年，在台湾预祝新历生日，而在香港预祝农历生日，证明与歌迷的缘份也是注定了！所以决定以后每年都要办庆生活动了！”全场歌迷欢呼声四起！到了送礼物环节，郭富城一直呼吁歌迷不要花钱买礼物给他，反而用来做慈善就最令他开心了！是夜歌迷除向郭富城起誓作终生支持之外，更多加一份誓言，并每人手持一个写上“城”字的心形纸牌，全场歌迷一同向郭富城起誓，一生支持郭富城的慈善心，令郭富城感动不已！
　　郭富城生日许愿是希望大家都身体健康，和20周年纪念CD大成功！当夜也同时颁发杰出义工奖给歌迷，令生日会平添意义！(苗菲)

