王力宏澄清“暴发户”言论 称无意针对他人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据香港媒体报道，王力宏早前在访问中暗讽买跑车的人是暴发户，不禁令人以为他是在暗讽郭富城、周杰伦及罗志祥等一班拥有跑车的男星，昨天王力宏来港出席活动时，重申此番言论只是个人价值观，绝不想评论或针对任何人。
　　王力宏昨天以“地球英雄”身份到铜锣湾宣扬保护地球讯息，同场还有诸葛梓岐、罗孝勇、罗仲谦等预演秋冬新装。王力宏表示很高兴能用自己的身份去正面影响别人，现希望致力在有意义的活动上，就像在其个唱上，也会叫歌迷离开时记得带走垃圾。
　　提到早前访问中指买跑车的人是暴发户，王力宏说：“那只是个人的价值观，绝不想评论或针对任何人，我觉得娱乐圈经常会给观众一个误解的影响，我只想分享我的价值观。”他表示从没拥有过跑车，并坦言就连出席活动的衣服也是借的，因他不喜欢没有必要的东西，认为那是浪费。
　　同场罗孝勇被问及近日有报道指其绯闻女友林欣彤，出席完活动后打的士飞奔到他家跟他密会？罗孝勇指当时正身在江门，但承认林欣彤曾到过他家里，他说：“妈妈都认识一班‘巨声’，当他们是一家人。(伯母对她印象如何？)没什么特别。(有无问你们是不是拍拖？)有，但我都答我们是好朋友。”(苗菲)

