王祖蓝扮女装代女友李亚男领奖 恋情获祝贺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，王祖蓝与李亚男共谱“蓝男恋”，昨天王祖蓝更在微博(http://t.sina.com.cn)风趣炫耀，指其“光棍委员会”主席一职任期届满！身为王祖蓝好友的徐子珊，也戏称王祖蓝嫌她不够高才看不上她。
　　公开名草有主的王祖蓝，昨天在微博正式宣布：“曾经作为光棍委员会主席的我任期已经届满，希望下届主席可以完成我未完成的艰辛任务，尽快解散这个会，请问有谁愿意当主席？”罗敏庄和黄日华马上送上祝福。他以反串造型出席无线台庆记者会时，更代表女友李亚男上台领取红包，阮兆祥则大叫“结婚”戏弄一番。
　　徐子珊吃醋
　　另外，徐子珊与汪诗诗昨天出席鞋履品牌时装秀时，被问及“蓝男恋”时，她坦言对消息感到震惊：“我和祖蓝合作过两套戏，他都看不上我，可能是因为我不够高同时我太男孩性格啦！”被问及会否考虑与比自己矮的男士拍拖时，她说：“虽然从来没喜欢过比我矮的男孩，不过都不排除这个可能性，不过男朋友最紧要都是对我和我家人好啦！”同场的歌手邓紫棋(G.E.M。)透露，有意于三、四年后置业。
　　何傲儿赞真心重要
　　对于王祖蓝与李亚男公开恋情，好姊妹马赛说：“之前已经知道祖蓝和李亚男拍拖，现在公开了替他们开心。我也不担心男友高度这个问题不担心，有99%的男孩子都高过我，祖蓝都高我半?啦！”
　　其他圈中艺人亦替“蓝男恋”高兴，何傲儿说：“亚男心地好好，个个都喜欢她。是人都钟意漂亮的，但真心重要过躯壳。”廖碧儿及卫兰亦连声恭喜，廖碧儿大赞他们甜蜜，卫兰则说：“大家都是基督徒，当然替他们开心，是神为他们安排适合的对象。相爱就不会介意神高，幸好我男友高过我。”(苗菲)

