李嘉欣正式承认怀上男宝宝 称公婆都非常开心
　　南都讯 记者朱燕霞 发自香港 准妈咪李嘉欣上月透露宝宝出生后会用姨甥仔二手衣物，当时的她还对腹中宝宝性别甚为保密，不过昨天她终于正式承认了——— 确实是位男宝宝！
　　昨天下午，李嘉欣受邀出席某首饰品牌的开幕活动，脚踩坡跟鞋、鲜黄抹胸娃娃裙遮掩了隆起的肚子，精神状态良好。在接受访问时，李嘉欣公开透露腹中骨肉是儿子，公婆都感到开心，不过问及宝宝几个月、这位准妈咪喜欢虎宝宝还是兔宝宝时，她则聪明地回应道：“我想太多老虎围住了，想是兔。”
　　因为怀有身孕的缘故，李嘉欣的出场也显得十分小心，身边多名工作人员及保镖护驾，主办方也即时送上母子珍珠项链，更现场称赞其为“城中幸福女人的代表”。李嘉欣心情靓靓接受传媒访问，开玩笑称：“这排佗(BB)太舒服，失礼了，不好意思，其实怀孕让我觉得很有压力，他们个个听到就说‘切，我们看不出你有压力，我们都觉察不到’。”近来有报道指李嘉欣饮食等无禁忌不注意养胎而导致婆媳紧张，李嘉欣回应：“奶奶(婆婆)不恶。其实最过分的就是那些诅咒BB可能患唐氏综合征的报道，我看到就不开心，影响心情，其实现在我享受、感受这个过程。”

