剧组回应Selina经纪公司质疑 称将再调查核实
　　本报讯 (记者勾伊娜 杨林) 针对《我和春天有个约会》剧组于上周六公布的事故调查结果，Selina所在经纪公司华研国际前日公开提出五点质疑。昨天，剧组发言人朱小姐接受采访时虽然没有一一回应，但她表示，“我们和大家一样，10日晚接到了华研国际的邮件，剧组马上就与他们进行了沟通和解释。事故报告是需要双方共同确认的，他们提出质疑我们也需要再调查核实，然后再请领导审批。一来一回也很正常，目前后续的工作还在进行”。　五点质疑具体内容
　　《我和春天有个约会》剧组提出的《意外事故调查通稿》系出自哪些单位鉴定？
　　爆破事故现场没有完备的灭火设施：事故现场并未准备水桶及水，所准备的湿麻袋、二氧化碳灭火器仅是为了拍摄爆破戏后场景灭火之用，并非专为预防人员受伤而准备。
　　未为爆破戏安排替身演员：根据剧本显示男替身演员仅是为了武打戏待命；且爆破戏镜头之安排是以达到拍摄演员面部表情为目的，两者皆证明替身演员并非为爆破戏准备。
　　未能及时提供积极有效的医疗救护：在演员受伤第一时间，并未看见剧组公布事故经过所称预备之水出现，在没有预备救援用水之情况下，仅能就近先以少量蒸馏水(饮用水)应急，且事故现场亦未配置医护人员，错失了黄金救护时间。
　　《意外事故调查通稿》仅简略以“事故的发生原因是爆破师现场操作失误”之单一原因作为责任结论，并未呈现全部真相，有欠周详且不能令人信服。

