周渝民返台拍广告 闻旧爱大S婚讯不送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 11月12日消息，据台湾媒体报道，昨晚周渝民(仔仔)戴口罩、帽子一身黑，从上海虹桥机场搭机低调返台，见记者和女粉丝守候笑得尴尬，问他有上网看大S和未婚夫汪小菲的微博(http://t.sina.com.cn)吗？会不会觉得他们太高调？有什么祝福的话想对大S说？等问题，他都充耳不闻，只是低头快走，不断地用微弱的音量说：“谢谢。”没给祝福，随后跳上停在机场门口的保母车，一路狂飙连闯2个红灯，狠甩记者跟拍。
　　仔仔前晚跟大S近到同在一栋废弃铁皮屋拍戏，他在1楼搭建的摄影棚拍合拍剧《回家》，她则在2楼为电影《大武生》化妆，两人随有打照面的机会。但仔仔当天收工后，昨晚已悄悄飞回台北接拍广告，避免面对旧爱的尴尬。
　　大S则是自顾不暇，除了要考虑未婚夫汪小菲心情，她也清楚仔仔个性，所以 《大武生》转景到仔仔所在的车墩拍摄，也没有刻意去打招呼。看来两人当年分手时说要当“家人”的承诺，在现实生活中很难实现。
　　仔仔今年虎年接拍电影《爱你一万年》、电视剧《回家》加上两岸广告就进帐近1600万元，返台后将为全家便利商店拍广告，去年他担任关东煮代言人业绩颇佳，今年再度续约，又有65万元入袋。Apple/文

