王伟忠讲幕后：顾着生意的吴宗宪不好笑了
　　昨日，台湾综艺教父王伟忠在来蓉助阵话剧《宝岛一村》演出时接受早报专访，大谈台湾综艺节目幕后故事。这位一手打造了 《康熙来了》、《我猜》等当红台湾综艺节目的幕后高手，认为主持人最重要的任务就是和观众当朋友，因此蔡康永、小S才会备受欢迎。他建议大陆的主持人一定要磨出自己的个性，“你不可能讨好每一位观众，所以只能做一个分众支持率最高的人。”
　　吴宗宪已经不好笑了
　　王伟忠远不如他开创的台湾综艺节目《康熙来了》、《我猜》有名，他发掘出来的主持人吴宗宪、胡瓜、陶子、蔡康永、大小S甚至阿雅，也远比他名声显赫。
　　王伟忠透露，其实台湾主持人最初也是架子端得老高。但台湾电视业制播分离之后，胡瓜最早开始在节目里自嘲、耍宝，到王伟忠制作《我猜》，他更把主持人是替观众服务的观念贯彻到底。这档节目中，吴宗宪插科打诨无所不用其极，却也因此红得一塌糊涂。
　　王伟忠说，吴宗宪作为主持人，真的非常出色，“他不会高高在上，会讲老百姓的话。但现在他显得不好笑了，因为这几年他去做生意了嘛，当你把节目当成副业时，观众也会把你当副业。”
　　小S是很自由的“花瓶”
　　随着《康熙来了》等节目在大陆走红，小S在备受年轻人推崇的同时，其“低俗”的主持风格也开始遭人诟病。对此，王伟忠解释，“《康熙来了》本来就是为有线电视台深夜10点档制作的一台节目，这个节目是为年轻人设计的，尺度本来就比较宽。所以小S走这个路线正好合适。如果做无线，可能就会完全不一样。”
　　在王伟忠眼里，小S思维跳跃，没什么逻辑，是个很自由的“花瓶”，知道自己适合做什么。“她要的不是多大的荣誉，而是很舒服地和大家在一起。所以我们找了蔡康永和她搭档，当她太疯疯癫癫，蔡康永就会把她拉回来”。 早报记者吴晓铃

