大S恋情挨“板砖”宣布关微博
　　本报讯（记者朱雅清）大S与富二代汪小菲的恋情曝光至今，两人在收到祝福的同时也遭受了不少“板砖”。昨天，大S在微博(http://t.sina.com.cn)上发表一番感慨，并向广大粉丝宣布要关闭微博。
　　近日，一张大S与汪小菲的约会照在网上传开。
　　照片中头戴蓝色蝴蝶结的大S惨遭拍砖，有网友辛辣地嘲讽大S的装束是在“装嫩”。昨天凌晨2点，汪小菲终于打破沉默，冲冠一怒为红颜。他在微博上向挑事者还击：“我告诉你，像你（某网友）这样的乌合之众我已经忍很久了，你可以发表看法但不能侮辱别人，尤其是我爱的人，今天跟你们这些人没完了！”汪小菲还强硬地表态，要和无聊人士“死磕”到底。
　　昨晚7时许，大S也更新微博，她写道：“我所认识每一个我爱的人，都不是通过（媒体）报道或评估过他的身家，如果爱能那么简单就好了。现在开始我关闭微博，之于历史上因人言可畏而逝去的生命来说，我的退出只是对盲目荒谬的集体小小的抗议。感谢支持我的朋友们！以后用我名字出现的人，就是冒名啦。”大S的关博宣言立即引发网友热议。许多网友表示支持，建议大S“走自己的路让别人说去”。也有网友表示惋惜，“舍不得你，希望可以重新见到你”。在1万多条评论中，汪小菲的回复虽然只有“蜜兔（我也是）”二字，但有网友解读认为他也会追随大S，关闭微博。

