陈小春应采儿13日香港迪斯尼大婚 婚礼走混搭风
　　组图：陈小春应采儿正装婚纱照 蓝天下甜蜜接吻
　　新浪娱乐讯 陈小春与应采儿明日(13日)将于香港迪斯尼举行婚礼，并将用大量中国元素改造米老鼠的老家。他们这两天带着工作人员为婚礼筹备夜不成眠。当被问到是否会紧张时，应采儿表示有过年初在美国注册的经验应该好点，但不保证现场会不会因为人生大事而感动得不能自己。
　　梦幻与传统的迪斯尼婚礼混搭
　　应采儿和每个女孩子一样都喜欢童话，迪斯尼乐园一直是她幻想中的婚礼最佳选择，如今总来如愿。她和陈小春大费周章搞定在迪斯尼办婚礼后，决定在那里来个大混搭──要米老鼠的家大走“中国风”。今天起，工人都已进驻迪斯尼乐园，以中国传统的金色和红色妆点这个本来西式梦幻王国。应采儿说，“因为在拉斯维加斯采西式注册，我们希望婚礼回归中式传统。”从早前曝光的请柬上印的“?”字剪纸及“鸾凤和鸣”字样，都能感觉应采儿和陈小春对中国传统的重视。至于迪斯尼中的主题婚礼与“中国风”的布置能混搭成什么样，得要等到明日婚礼现场才能现场揭晓。
　　婚宴摆“天堂甘露” 红酒取代鱼翅
　　很早之前应采儿便宣布她的婚宴不会出现鱼翅，以支持鲨鱼保育，但在香港的婚礼，这两样菜色是身分地位的象征，不可或缺。拿什么取代鱼翅，让她和陈小春大伤脑筋，后来她想通了，以红酒替代。她说：“结婚是一件开心的事，朋友们很容易喝很多酒，要是你买的酒不好喝，不是让别人难受嘛？”因此她放在红酒。“吃饭反倒没有这么在意。”采儿说透露，婚礼上挑选的红酒名为Mont Perat，这款人气红酒曾在08年日本漫画书上称为“天堂甘露”，意思是天堂里滴出来的酒。但是供应五百多位客人的高级“天堂甘露”红酒，究竟花了多少银子，她始终不肯透露。
　　注册前曾紧张到喘不过气
　　应采儿笑说，明天的婚礼已经比较不紧张了，“但是这是一个阶段，一个人生的阶段，现在还说不准。”因为，今年初，应采儿和陈小春农历大年初一在美国拉斯维加斯注册结婚时，她连化妆准备都紧张得喘不过气了，“我觉得真很像电影，当时不是在担心甚么，就是你很自然会有感觉到紧张。”问她当时解决方法？她笑说让化妆师帮忙把她礼服拉链放松点好自然呼吸。应采儿回忆，其实她进了教堂已经没事，倒是陈小春开始紧张，牵着她的手抖个不停。

