萧亚轩笑称徐乃麟是老公范本 减肥到底拒绝丰腴
　　新浪娱乐讯 台湾知名综艺主持人徐乃麟主持节目《天才冲冲冲》收视火红，萧亚轩光临节目玩游戏搞笑，原本一开始还担心会把节目搞冷的萧亚轩，在乃哥的护航下，陪同她同组玩游戏，制造效果，二人同时捧腹大笑。游戏中不管是黏土还是瞎拼ABC单元，萧亚轩每个关卡都会拿到高分。在国外长大英?超棒的萧亚轩，遇到大家用搞笑的形容词或者旁敲侧击的方式讲英文，这把她搞的晕头转向，突然间完全傻眼听不懂英语了，她同时也大赞乃哥及其他艺人机智灵敏，还说道这样讲英文连外国人都不懂，但却是可以让全世界懂英文的人笑出来。
　　徐乃麟开玩笑说道：“跟我同是处女座的萧亚轩，我当然知道她的笑点，难得来到节目，当然要好好照顾，有我在不用担心啦。”此话一出也让萧亚轩感动不已，不但全力配合还难得展现幽默搞笑，还说道：“找老公真的是要以乃哥为范本，贴心又细心，虽然外表火爆但却是豆腐心。”乃哥听后表示谢谢天后厚爱，但却不领情的说：“我自己比较喜欢高挑丰腴的女孩，希望体重只有43公斤的萧亚轩要再胖一点，不要瘦到只有我的三分之一。”  
　　这一席关心的话可让正在维持体重的萧亚轩哭笑不得，还好只是把乃哥当老公范本，因为要变成丰腴女孩可不是萧亚轩能接受的。

