Angelababy送黄晓明“分手疑云”做礼物
　　新快报讯 （记者 梁燕芬）11月13日是黄晓明和余文乐生日，黄晓明与父母在深圳跟两百余名粉丝庆生。而黄晓明的绯闻女友Angelababy 没有给男友祝福，反而转发了余文乐的微博(http://t.sina.com.cn)，更在博客转发了“找理想男友”的文章。
　　粉丝除送上自制礼物外，又以唱歌、舞蹈等表演为偶像庆祝，黄妈妈更受粉丝的真诚感动落泪(见图)。而最令晓明感动的，是来自成都、患有自闭症的粉丝“子殷”为他现场演奏钢琴。黄晓明生日会首推微博直播，整场生日会从上午十点开始至晚上九点全程微博直播。
　　黄晓明生日当日，刚刚从欧洲旅游回国的Angelababy 不但没有去接机，反而在家里蒙头大睡。中午时分，Ange-lababy在微博转发“找理想男友”的文章，她说：“我要寻找的是一个不会跟我吵架，是一个可以接受我一切坏毛病并且愿意和我一起改正；会喜欢女孩，会像宠自己的女儿一样宠我的男人。”
　　稍后Angelababy也并没有在微博祝福绯闻男友，反而转发了余文乐的微博，一边羡慕陈小春和应采儿大婚，一边祝福余文乐：“好幸福啊！人逢喜事精神爽！寿星仔Happybirthday。”“原来今天有5个朋友生日，看来今天是个好日子。”丝毫没有提及黄晓明。

