芮成钢提问成龙：美元贬值你想对奥巴马说什么
　　“金话筒”芮成钢提问成龙：
　　昨晚，北京国家大剧院星光灿烂，2010年度“金话筒”颁奖大典在这里举行，铁城、沈力、张颂、邢质斌、傅成励、孙小梅、鲁健、朱迅、欧阳夏丹、张泽群老中青三代播音员主持人济济一堂。
　　在颁奖现场，获得“金话筒奖”的央视主持人李小萌，把“金话筒”奖杯，送给了一位特殊的观众——来自四川北川地震灾区的朱元云老人。李小萌介绍，朱元云老人是她在2008年汶川地震中的采访对象。当时，老大爷挑着一个扁担，走在与下撤村民相反的道路上。老大爷表示自己只想回家看看，即使下撤的同乡一直在告诫他回去很危险，也不能打消他的念头。后来李小萌帮他扶起扁担送他上路，老大爷走了几步之后突然回头说“让你们操心”，李小萌看到这位善良的四川老人，自己受了灾却还在关心别人，当即忍不住在镜头前失声痛哭。
　　李小萌表示，虽然这次得奖是因为2009年的主持作品，但每次观众遇到她，说起的都是2008年那次在四川难忘的采访，让她感受到了作为一名新闻工作者，如果没有这些采访对象，一切都是零。李小萌表示会在颁奖典礼的第二天，带老人看看天安门，逛逛北京城。
　　本届“金话筒奖”获奖者之一的芮成钢，一向擅长对话世界政坛要员和商界精英，在颁奖典礼上，芮成钢被主持人要求向成龙提问，并且只能提一个问题。思索片刻后，芮成钢犀利发问：“成龙大哥，眼下美元贬值，你想对美国总统奥巴马说什么？”成龙思索片刻后回答：“我只要两个条件，今后我在好莱坞拍片，要么提高片酬，要么直接付我人民币。”华西都市报记者   杜恩湖

