群星亮相杂志活动 余思敏拒评郑中基分身家(图)
　　新浪娱乐讯 11月15日，香港艺人方力申、傅颖、洪金宝、陈豪、曹格、陈志云、陈宝珠、陈伟霆、汪明荃、王祖蓝和官恩娜等出席某杂志举行的颁奖礼。有线主播余思敏被追问与郑中基发展情况，她笑称：“还是这样，多谢大家关心！”提到政府立例离婚平分身家，问到她可赞成郑中基分给蔡卓妍？她称要问回当事人或终审法官，因自己未结过婚也不清楚，透露现阶段还未有结婚打算，并表示不会刻意避采访阿Sa。
　　最近娱乐圈弥漫著甜蜜气氛，继“蔡陈恋”后，方力申公开了与邓丽欣的恋情，记者恭喜他，小方笑说等他拿奖才恭喜吧，还是望大家专注其感情。提到港政府立例离婚分身家之说，小方称结婚便想一生一世，现在婚也未结不会去想。另外，曾被传小方追求过的傅颖也有现身，她也大方送上祝福，但就概叹自己没有恋事可公开。
　　另外，蔡卓妍之前接受访问透露希望与陈伟霆过生日，陈伟霆称当天要工作，但就事先张扬会预备神秘礼物。阿娇在演唱会笑说如果阿Sa离婚可平分郑中基的身家便很合算，陈伟霆指阿娇只是搞气氛而已。久未露面的洪金宝一向对儿子的感情事也不多管，提到天明与周家蕙感情稳定，洪大哥坦言也希望抱孙。TUNGSTAR/文并图

