蔡卓妍盼与男友陈伟霆游欧洲共度生日(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)前晚(11月14日)现身九龙湾主持商场圣诞亮灯仪式，并举行《Beauty Remains》签唱会，吸引500粉丝、市民围观。蔡卓妍自从公开与陈伟霆(William)拍拖，连活动都借来作话题。大会预告蔡卓妍男友陈伟霆下月在同一场地将会有演出，还送上一对企鹅公仔祝蔡卓妍与情人甜甜蜜蜜；其后蔡卓妍玩游戏，再从小圣诞老人化名陈伟霆向蔡卓妍献吻和献心，蔡卓妍在整个活动中都在甜笑。蔡卓妍透露即将到来的生日想约男友陈伟霆，一起欧洲游庆祝。
　　蔡卓妍11月22日28岁生日，之前1天(21日)则是男友陈伟霆25岁生日，现场粉丝送上生日蛋糕与蔡卓妍提前庆祝。其后蔡卓妍接受访问，坦言今年想跟男友一起过生日，自己最近爱上吃大闸蟹，有构思搞大闸蟹派对，还想约男友一起欧洲游，蔡卓妍说：“现在忙着拍戏，但生日想放假，有六成机会能空出档期度假，最想能与陈伟霆一起欧洲游，但是陈伟霆生日当天可能要前往成都，如果我能放假，也会前往找他。”
　　惊喜礼物赠男友
　　有指两人拍拖正藉敏感期，公司禁一起搞生日会？蔡卓妍说：“我们都公开了，随缘，只想开心。”问蔡卓妍想男友送什么生日礼物？她说：“没有。”反而她已想好送什么礼物给男友。问到送什么？她笑说：“会花多一点心思，但暂时不会说，要留一点惊喜。”
　　陈伟霆想二人世界庆生日
　　陈伟霆昨天(11月15日)出席派对时表示：“今年是与蔡卓妍拍拖首年一起过生日，但我当天有工作，希望能安排一起庆祝，已买了神秘礼物，是健康用品。其实我想与蔡卓妍私自庆祝，不想搞生日派对。”问钟欣桐在演唱会上说蔡卓妍离婚可以平分郑中基的家产能赚一笔？陈伟霆不介意钟欣桐这样说，知道对方只是开玩笑。
　　郑中基绯闻女友余思敏也在派对出现，她笑言与郑中基关系仍在发展中，感谢大家关心，而有关分家产的问题，她叫记者问郑中基。(颖颖)

