王晶之父导演王天林辞世 从艺六十年桃李满天下
　　本报讯 纵横香港影视圈数十年，曾提携杜琪峰等一批影人的传奇导演———王晶之父王天林，于前晚(11月16日)8时20分因器官衰竭，于香港九龙塘浸会医院不幸离世，享年83岁。前几年，香港电影资料馆为王天林专门出了一个专刊，取名《大娱乐家》，胜赞其为香港电影作出的突出贡献。
　　王晶前晚发表声明称，父亲病重多日，但走时很安详，多数亲人也陪伴在他身边。王天林在TVB工作时的徒弟陈木胜导演接受本报记者采访时称：“虽然早知道老师状况恶化，但他真的走了我还是非常难过，葬礼上我一定要去送他。”王晶向记者透露，父亲出殡日大概会在下个月初，具体时间到时再告知媒体。至于扶灵人，王晶说父亲同辈大多也不在了，父亲的侄子、杜琪峰等弟子应该会张罗好这件事。
　　从艺六十年桃李满天下
　　在王晶和杜琪峰的电影里，经常出现一位胖胖的老先生：250磅（113公斤）的身躯，超过50英寸（3.8尺）的大肚腩，笑的时候像弥勒佛，电影《黑社会》中提着西裤到处转的黑帮大佬形象更是深入人心。其实，他的身份便是纵横娱乐圈60多年、拍摄了近300部作品的王天林。
　　年青一代即使没看过王天林最有名的电影《野玫瑰之恋》《啼笑姻缘》，也该听说过他制作的电视剧《射雕英雄传》《万水千山总是情》《楚留香》等。几十年来他的作品滋养过很多香港和内地观众，被称“大娱乐家”。早期王天林率领国泰电影公司对抗邵氏，晚年在TVB更是培养出杜琪峰、林岭东、陈木胜等新一代香港导演，而他的儿子王晶更是成长为香港商业片导演的代表人物。
　　杜琪峰赶见最后一面
　　香港演艺圈都对王天林的去世深表惋惜，大弟子杜琪峰接受香港媒体电话访问，称晚上收到恩师离世的消息，他就致电王晶了解问是否需要帮忙。杜琪峰于11月14日曾和林岭东去探望王天林，对方当时吃了药要睡觉，留了一会便离去，收到对方离去消息真的很不舍，深感哀痛，但知对方安祥也安慰。
　　任达华视王天林尤如家长，之前曾合作电视剧《千王之王》，一直被老导演当做孩子看待。刘德华说起王天林时表示，他是一个很爱玩的老人家，也经常捉住他的手倾谈，是一个慈祥、可爱的长者，“知道天林叔年纪大，也许是上天安排，他去另一地方享乐。”
　　晚辈寄思
　　香港影视圈追忆“伯乐”
　　陈木胜：在当年的TVB，我是王天林老师领导下的一个导演，从得到老师去世的消息一直都很难过，虽然他身体情况变糟糕有一段时间了，但听到他往生的消息心情还是非常糟糕。他是个非常开朗的人，而且基本上把自己知道的东西毫无保留传授给我们，可以说我关于古装片导演的所有技巧都是他教给我的。
　　王老师的葬礼我一定会参加，希望他能在另一个世界一样快乐，我们做弟子的一定要送最后一程。
　　汪明荃：刚知道王天林大导演逝世，心中非常难过和悲痛，在80年代香港电视剧最辉煌的日子，天林叔可以说是代表人物，我非常幸运跟天林叔合作多年，为观众制造了很多经典角色，也成就了汪明荃，我衷心地谢谢他。
　　黄日华：刚从记者口中得知，我的‘伯乐’王天林先生已离开了。再一次令我心如刀割。天林叔：一路走好，你的知遇之恩，永远留在我心里。
　　鲍起静：他是我见过的老人家里面，记性最好的一个，没有人能有他这样好的记忆力。他对中国电影历史记得一清二楚，常常会跟我们讲故事，是一个很风趣可爱的老人家。他从杂工到助理再到编导，这样一步一步走过来，他的一生几乎都贡献给了影视事业。我认为他是电影界精英中的精英，是一个非常了不起的人。
　　苗侨伟：郭靖、杨康、李世民都是你的知遇之恩，让我们有机会去演一个难忘的角色，一幕幕当年拍摄的情景这刻不断浮现脑海中，当日几个充满冲劲的莽撞少年遇上你这位慈祥的伯乐，此刻感受不能言喻，现在只想祝天林叔一路走好。
　　三种身份
　　导演
　　辉煌在六十年代
　　王天林1927年生于上海，17岁到香港，1947年由叔父王鹏翼引进影坛，先后做过冲印、录音、场记、助导等工作。1950年正式任导演，此后先后指导了《峨嵋飞剑侠》《桃花江》等作品。
　　1960年他执导了由葛兰主演的作品《野玫瑰之恋》，讲述的是一个香港版《卡门》的故事，该片曾入选中国100部最具代表性电影，被公认为港片经典，王晶曾赞誉父亲为“六十年代的王家卫”；同年指导的《家有喜事》更夺得亚洲影展最佳导演、编剧等奖。
　　监制
　　缔造众多经典剧
　　到70年代为止，王天林还能拍出大量电影佳作，神怪、武侠、家庭伦理、粤剧歌唱、国语歌舞、爱情喜剧无所不能，是最受欢迎的实力派导演，此外，他还执导闽南语片和潮语片。不过在1973年，他加入无线电视台（TVB）任监制，这期间监制了《啼笑姻缘》《陆小凤》《万水千山总是情》等剧。当然最为内地观众熟知的便是《射雕英雄传》，他缔造了TVB最辉煌的一个时代。
　　王天林1991年退休后一直在杜琪峰、王晶作品中客串，2002年，王天林获得香港金紫荆终身成就奖。
　　老师
　　改变杜琪峰命运
　　王天林纵横香港影视圈六十载，一生桃李满门，被圈内尊称为“天林叔”，2007年，在他80岁寿辰时，包括汪明荃、郑少秋、刘伟强、许鞍华、刘青云等满门桃李中，最让王天林得意的弟子应该是杜琪峰。当时杜琪峰的一班老友过档亚视，杜琪峰也准备辞职。王天林说服当时的无线助理总经理梁淑怡，破格用“初级助导”的职位留住他，此举被业界称为是“改变了杜琪峰的一生”。
　　杜琪峰对王天林也相当尊重，请王天林客串一周戏，会大方地给师父封一个8.8888万的红包让他开心。
　　本报采写/本报记者 杨林

