《大武生》否认大S借生病完婚：她是尽责演员
　　新浪娱乐讯  大S于18日正式发布声明，证实已与汪小菲登记为合法夫妻，晋升人妻之列。于此同时，有媒体报导外界质疑正在拍摄电影《大武生》的她，是否以生病为由向摄制团队告假，上演“假生病，真结婚”戏码。对此，11月19日，《大武生》剧组发布声明，表示大S是认真、尽责演员，否认不实报导，展现力挺立场。剧组声明稿全文如下：
　　鉴于近日有媒体对本剧组及本片女主演徐熙媛小姐进行的不实报导，本剧组郑重声明：
　　1.徐熙媛小姐自进入本剧组开始拍摄工作后，始终认真敬业，从未因为任何私人原因影响过拍摄工作。
　　2.本月14日，徐熙媛小姐按照拍摄计画，在现场进行拍摄，完成当天的全部拍摄后才返回休息。15及16两日，剧组依原订拍摄计画，未安排徐熙媛小姐拍摄工作，该报导所称的“诈病”、“提前离开”等均为不实报导。
　　3.本剧组是管理严格的专业制作团队，该报导所谓的“剧组工作人员爆料”纯属虚构。
　　4.本剧组对涉及本剧组及本片女主演徐熙媛小姐的不实报导表示强烈谴责，该不实报导严重影响了本剧组的正常拍摄，并严重诋毁的本片女主演徐熙媛小姐的声誉。本剧组特发此声明，以正视听，同时保留法律追究的权利。
　　电影《大武生》剧组
　　2010年11月19日
　　新浪娱乐台湾特派  (郑伟柏)

