林志玲孙红雷亮相代言 孟非邀志玲非诚勿扰(图)
　　新浪娱乐讯 11月18日讯，上海，主持人孟非11月17日出席国际品牌活动时，操心起了同场的“大龄剩女”林志玲的个人感情生活问题，盛邀其参加内地最火爆的婚恋交友节目《非诚勿扰》。当天林志玲身穿露肩裙光彩照人十分娇艳，被当众“逼婚”的她娇笑盈盈，表示“会找时间创造一个惊喜的回忆”。
　　7日一早，著名节目主持人孟非的微博一改往日严肃、深度的风格，发了一条很八卦的消息，微博(http://t.sina.com.cn)说道：“第一次穿修身西服，觉得怪怪的，你们说呢？”。微博配的图片中西装笔挺的他一改休闲形象，让人眼前一亮。众多粉丝纷纷留言，“太帅了”、“酷哦，有内涵的男人就是养眼”等溢美之词，而微博最后留下的一句“马上出门”，更是留下了巨大的悬念。
　　原来孟非如此精心装扮，是要会大美女林志玲。这次活动以“甜美生活”为主题，邀请《非诚勿扰》主持人孟非助阵也更好的诠释了“甜美生活”这一幸福主题，整场活动始终围绕着甜蜜的主题展开，而孟非和该品牌代言人林志玲的一番对话却成为全场气氛的最高潮和引爆点。
　　当晚活动，最大的聚焦点在林志玲作为该品牌的代言人致辞环节。林志玲以其自身的切身感受表达了对甜美生活的向往，而孟非则紧扣活动主题关心起大美女林志玲个人的甜美生活问题，并盛情邀请林志玲参加当下最火爆的新派婚恋交友节目《非诚勿扰》来追寻美好生活。而林志玲在惊喜之余，也表示“会找时间创造一个惊喜的回忆”。台下所有到场的嘉宾和媒体也都对两人报以会心的微笑和热烈的掌声，现场的气氛热情洋溢。图库供稿

