TVB“金牌绿叶”“包不同”罗君左因病去世
　　据香港媒体报道，11月12日，多年来饱受顽疾折磨的TVB演员罗君左因心脏病发作入住深切治疗部。经过一天的抢救，11月13日晚6点38分，因心脏衰竭，罗君左与世长辞，面容安详，终年51岁。罗君左自加入TVB后就忠心耿耿，虽然多年来一直是配角，但他都诠释得令人印象深刻。正是因为他勤勤恳恳，所以即使当他截肢了，在约满后，无线还是主动续约两年，令他感动。知恩图报的他在截肢后积极参加慈善活动，同时还不忘祭拜老友梅艳芳和肥姐沈殿霞。
　　坚持为TVB配音近十年，最终罗君左有机会出现在电视剧中，他的扮相都是那么憨态可掬。其中最令人印象深刻的非《天龙八部》中扮演的“包不同”莫属，“非也”来“非也”去的台词实在好笑。
　　2005年以后，罗君左出演的电视剧数量逐渐减少，原来是受到了病痛的折磨。近年来，他先后患上腮大动脉瘤、肾炎、糖尿病等疾病。去年因细菌感染，脚部生疮，刮骨后，由于糖尿病的影响使得伤口不能痊愈，医生则建议他切除右脚。 9月30日，切除右脚后，伤口仍旧未能愈合，时隔仅两个月，为保性命，罗君左于12月忍痛将右腿的半截小腿也一并切除。生性乐观的罗君左截肢后依旧心态很好，积极装义肢，更是坐着轮椅参加活动。

