阿Sa拒要郑中基一半身家 强调要好来好去(图)
　　阿Sa与前夫强调好来好去
　　当晚是阿Sa的农历生日，却要跟男友陈伟霆分开，外出工作，阿娇为此特别预备生日蛋糕送到台上，并带同全场观众一起高唱生日歌。阿Sa感激地说：“多谢你陪我过了10年的生日。”阿娇说：“没有10年，入行9年多，当中发生一些事要分开……”阿娇忍不住哽咽流泪，再讲不出话，阿Sa安慰她说：“行啦！这些大家心照吧！”当两人一起演唱《相爱六年》，忍不住双双哭了起来，场面感人。
　　对于离婚夫妇的财产需按“公平原则”均分，与郑中基正办理离婚手续的阿Sa却暗示不想要前夫分文，她说：“那又不用(平分身家)！”不料在旁的阿娇竟忍不住连说两次“那你有So(着数)哦！你有So(着数)哦！”当她知道多嘴失言时，便掩面不停笑，阿Sa则板起脸说：“我不需要，(可以分到半间唱片公司给你哦？)我不想将自己的分给他。(应该是他分给你？)我不需要，大家好来好去。(离婚手续是否办妥？)我重申一次，我同郑中基在法律上的处理一早搞好，已讲了很多次，最重要大家都开心快乐。”
　　阿娇拒提与方力申出游往事
　　至于前度绯闻男友方力申与邓丽欣到马尔代夫甜蜜度假，阿娇表示：“我都想去呀！”吓得在场所有人以为她也想跟方力申一起去马尔代夫，阿Sa连忙解画道：“是我们两个相约了很多年要去马尔代夫玩。”问到阿娇会否祝福方力申？她坦言：“如果是真的会祝福他开心。”
　　问阿Sa会否带男友陈伟霆一起与阿娇到马尔代夫玩？她说：“没时间，但希望多些人一起去。若然阿娇也带多一位去，那便完美了。”阿娇则表示会带助手同去，帮忙拿战利品，有媒体追问上次到瑞士之行方力申可有替她拿行李，阿娇尴尬地说：“一单还一单，不要挖回以前的事。”阿Sa也维护拍档说：“‘旧屎’(旧事)都冲走了。”
　　东东
　　阿Sa晒礼物肉麻称“小娇娇”
　　日前阿Sa农历生日，好姐妹阿娇提早送出寿星女最爱的Chanel手袋作为生日礼物，而阿Sa亦在微博(http://t.sina.com.cn)答谢她说：“这是小娇娇今年送我的礼物，超喜欢啊！谢谢你！”
　　除此之外，她们也经常在微博晒“姊妹情深”，写上：“一日twins，一世twins！能相爱10年不是容易的事，我们因为爱，所以爱，因为有爱，所以坚持这份爱，虽然我们的爱需要接受无数考验，但这些经历只会让我们的爱更加巩固，更加珍惜这份不容易的爱！”
　　陈伟霆支持女友  不分郑中基家产
　　在Twins的澳门演唱会上，Boy'z(关智斌与张致恒)担任嘉宾。当阿Sa介绍嘉宾Boy'z组合出场时，阿娇笑问道：“不是Sun Boy'z(阿Sa男友陈伟霆曾是成员)吗？”阿Sa尴尬回应说：“是Boy'z呀。”对此，陈伟霆前日出席“星级厨师大比拼”活动时表示，知道演唱会上阿娇把他与阿Sa的恋情开玩笑，他因为有工作在身未能捧场，希望有机会担任Twins的嘉宾。他有感可能公开恋情后正值敏感期，公司才避免两人同场工作。
　　谈及香港立例夫妇离婚会对分家产，但阿Sa表示不会跟前夫郑中基分，陈伟霆就表示支持女友一切决定：“这些留给她(阿Sa)选择，她做任何决定，我都会支持和尊重。”

