戏王之王詹瑞文：我是笑帝 詹Sir的多重身份
　　他被尊称为戏王之王
　　在香港，一大帮明星跟着他学演技
　　包括一声不吭就给李嘉诚添了几个孙子的梁洛施
　　也包括艳照门事件中梨花带雨、让万千少男心碎的阿娇
　　以及离婚门事件中面露悲怆、沉默得恰到好处的阿Sa
　　詹瑞文可能是这个世界上最爱自说自话的人
　　那么，这一回，听走下舞台的他，来给你讲一段“笑帝”的故事
　　自述|詹瑞文  文|林夏生  图|杨子、本刊资料库 
　　录音整理|杜敏华  造型| 杨薇(Vicky)
　　如果让我写一本自传，我想我这本书开篇的第一句话会是—“我，终于从小时候的一个喊包，成为了今天闪耀舞台的笑帝。”
　　小时候的我，是一个不折不扣的大喊包。那时候，我的个子不高，而且，很爱哭。我们一家人住在木屋区，后来木屋拆了，又被安置到七层大厦住。
　　我很庆幸自己没有在荒山野岭间长大，而是被安置在市井街边。再加上还有一帮年纪相近的小邻居做伴。每天门一打开，一堆孩子就满大街地跑，这里瞧瞧、那里混混。这些因素决定了我相较于其他人，对环境的质感更为敏锐一点，且懂得什么才是街头智慧。
　　那个时候，我完全不觉得穷是件不好的事，或者说，我对钱根本没有概念。那时的生活条件确实蛮差的，但我很懂得自娱自乐。
　　对那个时候的我来说，有吃有穿还有得睡，还有什么好不高兴的。不像如今这个年代，家家户户大门紧锁，小孩子只能被关在屋子里玩。玩具、游戏越来越多，仿佛快乐只能用金钱来购买。我小时候拥有的那些很简单的快乐，现在已经消失殆尽。
　　我的童年物质条件不多，但精神却得到了很大的满足，所以我一直活得很自在。小时候的照片里边最多的，就是我在走廊跳舞，很多大人围起来给我鼓掌，我在中间笑得很灿烂。就像《岁月神偷》里边的罗进二，表演欲旺盛，也很鬼灵精怪。现在想来，也许爱演戏的天性在那个时候就被激发了。我就想要吸引所有人的注意。不过没想到的是，有一天，我真的做到了。
　　刚从学校毕业时，我的同学大多都选择了电影电视，因为这些能快速满足你的物质生活，比如瞬间成名，又或者瞬间发达。但我当时并不心急，我知道我总有一日能获得那些，但不是那个时候。在全香港人都不知道舞台表演是什么东西的时候，晴天里劈了一个响雷，然后我就从一片混沌里跳了出来。
　　我第一个作品是自己的独角戏。那个时候我刚从演艺学院毕业，心里藏着一团火，就像星爷电影里的酱爆一样—马上就要爆了。当时我什么都来不及想，一个人拼着一股冲劲，就把作品创作出来了。在学校读戏剧的时候，我每天都必须说很多话，结果我的第一部作品《多手多脚》出来，却是个默剧。当时香港从来没有人做舞台表演，我是第一个吃螃蟹的。我也从来没有想到过票房，其实是无暇顾及。直到上台前一刻我才突然感到害怕，要是没有人来看怎么办。等到幕一拉开，我吓了一跳。小剧场里坐满了人—虽然只有70个观众。他们可能不知道我想干什么，但作为香港最早的舞台剧观众，他们愿意来看我一个人演一出没有半句台词的剧，多么不可思议。
　　演出的效果让我喜出望外，也让我坚定了要做One man show的心。后来我去了英国。在那里，我尝试做了现代的所谓形体剧场作品《bozo’s dead》，还开始巡回演出。故事围绕马戏团里一个叫bozo的角色死了而展开，是个荒诞风格的舞台剧。回想起来我一人多角的风格就是那时建立起来的，我在剧中饰演3个角色—中国厨师、中国侦探和一个中国医生。
　　尽管我的英文带着强烈的香港口音，但观众们居然很喜欢我的表演，这深深启发了我：原来表演靠的不是语言，我的表演可以跨越语言的界限。那时我就知道，我必须把好的戏剧，带回香港去。接下来，就是大家都知道的东西—我回到香港，开始实践自己的演艺事业。
　　我以前不知道什么叫做演戏，以为声嘶力竭才是好演员。到我真正学演戏的时候，才慢慢把这种表面的观念甩开。演技是一个沟通的桥梁，帮我和世界建立关系。演戏， 不是演绎情绪，也不是演绎感情，更不是演绎故事。而是在演绎我自己，演绎每一个人最精彩的东西，演绎我的人生。通过演戏，我可以去认识自己，去认识自己世界里的一切事物，以及在短短几十年人生和自己的关系。
　　很多明星都尊称我一句“詹Sir”。不是我好为人师，而是他们认准了要跟我学戏。在香港，很多媒体把我称为“戏王之王”，这是对我的恭维，但我也晓得，自己受得起。是的，我的徒弟遍天下。香港演艺学院有， 国家话剧院有，还有林嘉欣、邓萃雯、梁洛施、李嘉欣、徐子珊、吴佩慈、阿Sa、阿娇……近来我的剧团又收了个实习生，叫向佐—听起来可能有点陌生，不过他的爸爸是向华强。很多人很好奇，你能教他们什么呢？我不教他们怎么演戏，但我教他们了解自己，享受戏剧。
　　没错，我懂得享受戏剧。很多人演悲剧，但我总在笑。戏剧教我们如何认识生命，我期望通过戏剧表演，带给别人生命力，而不是痛苦。当人们听到“詹瑞文”这个名字的时候，我希望他们的反应是—突然打起精神，继而开心大笑。今年我做了一部新的作品，名字就叫做《笑帝》。这是我对笑的致敬。
　　我的人生已经走到了一个至关重要的阶段，我发觉到，和人沟通的最好方法，就是自己的幽默感。无论在什么年代，这个世界都需要正能量。而笑所带来的正能量，是任何东西都无法媲美的。我的人生已经和笑分不开了，笑就是我一生的事业。在未来，无论是文化产业，还是艺术创作，无论是电影、电视，还是舞台，我都会一直笑下去。
　　我想我不仅仅是一个喜剧演员，我是一个快乐的人。我演戏，不是在演绎笑，也不是在演绎快乐，而是在演绎一种积极的人生态度。
　　詹Sir的多重身份
　　他永远有出乎你意料的表情—喜怒哀乐，甚至更多更多。
　　他永远有出乎你意料的表演—何止手舞足蹈，他连静坐都有戏。
　　他永远有出乎你意料的尝试—比如他和孟京辉合作、11月中上演的新戏《柔软》。
　　一个艺术家
　　记着：你给自己的定位是什么？演员？艺术家？
　　詹瑞文：一个演员就应该是一个艺术家，否则，他只能是一个工匠。一个工匠是什么呢，就是导演要什么，他就能立刻做出来。就仿佛“他”是有很多款的，可以任君选择。一个艺术家会不断地发现自己，不断地变化，对自己、对人生的认识都逐渐在加深。如果一个人停止了自己的成长，那么无论演得多有模有样，都相当于他体内的创作能力已经死亡。再说，如果一个演员是一个艺术家，他会快乐很多，他能在很苦的困境中，找到自己的乐趣，找到一种再生的感觉，这就是艺术家和演员最大的区别。
　　一个超级玛丽
　　记着：如果给自己下一个定义，你觉得自己是怎样的一个人？
　　詹瑞文：我是一个不会轻言放弃的人。从我开始创作舞台作品那一天开始，我就深深意识到这将会是我的终身事业。但这一选择是不容易的。每次遇到难关时，我都想，谁让这条路是自己选的呢。我最享受的，就是每次咬牙克服困难，过了关，我都和自己说：“哗，Jim，你好厉害！”就跟超级玛丽一样，不断过关，不断努力。
　　一个永远吃不饱的人
　　记着：你平均每年都会推出新作品，同时也在重排旧作品，很多人觉得这出于商业目的的考虑。
　　詹瑞文：很多人误解了多产的人，觉得多产的人都在向钱看。我没办法改变这些人的想法。但我热爱创作。创作这个东西，诗意点就叫呼吸，是你的生命依赖品；但实际点吧，其实创作就是饥饿。肚子饿了要吃饭，脑子空了要创作。那样才会饱。另一方面，我也热爱重排旧作。我常说，现在这时代太急了，没什么事可以慢慢累积的，所以每隔一段时间，我就会重排作品。想让作品永远紧跟时代，就必须把它往更深度里推，这是要一定的文化和时间的沉积才能达到的。
　　一个不追求“一夜情”的人
　　记着：当你在舞台上表演，你期望观众给你的反应是什么？
　　詹瑞文：我渴望和观众建立一种亲密关系。我要把舞台剧带进内地，吸引更多观众走进剧场。记得最有名的那句钻石广告语吗？“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”，我要的恰恰相反。我不只要求戏剧存在过，我要它活下去。我希望观众走进剧场，是来享受戏剧，而不是追求那种当下的刺激和快感。我想和观众建立的这种亲密关系，就好像谈恋爱，但我不要一晚的激情，我要的是细水流长。

