余文乐何润东范晓萱出席派对 祝福大S新婚(图)
　　新浪娱乐讯 11月17日晚，时尚型男余文乐、跨界艺人何润东以及个性潮人范晓萱齐聚上海出席Happy Hunting“悦猎o悦型”派对，范晓萱作为大S的好姐妹表示并不知道她结婚的消息，但作为好友一定支持她并祝她幸福。
　　活动现场三位潮流人物身着新款潮流服饰出现在派对上，在跨界做制片人的何润东这样说道，“不是盲目地追求时尚，而是希望能够从中感受到追逐与被追逐的快乐”；略显低调的潮男余文乐则对这次活动的现场布置很感兴趣：“我们在追逐潮流的同时，其实也是在散发着自己的潮流魅力。”而已与PUMA多次合作的范晓萱则表示：“这些产品一向都有自己的风格，这次在Happy Hunting主题下推出的冬季产品系列，更是让我感受到了追逐型潮的乐趣。”
　　最近大S的婚讯是娱乐圈热点，作为大S的好姐妹范晓萱在采访中，但并收到大S的报喜通知，在记者告知她大S已登记结婚的消息时她表示自己并不知情，“真的啊，我昨天好像有个miss call(未接来电)，我没有接到。但我们都好支持她，一定要幸福！”范晓萱和男友也稳定交往多年，对于会不会走进婚姻殿堂，范晓萱依然选择不婚：“没有啊，数十年如一日，我不婚主义的观点没有改变，开心就好。”(尤优)

