萧敬腾为火灾遇难者祈福 准备踏足大银幕
　　新报记者|丰彦|文|朱良城|实习生|梁益宁|摄
　　执着于音乐梦想的萧敬腾，日前正努力打磨准备踏足大银幕，演技上的稚嫩萧敬腾认为靠勤奋多少可以补足，因为在这个年轻人心中，无论电影还是音乐什么都要尽全力。在得知上海高层公寓发生火灾后，他第一时间为受灾者祈福，也表示如果有什么是自己可以做的，会尽全力帮忙。
　　“要我做什么都行”
　　为上海火灾受灾者祈福
　　见到萧敬腾是在“2010百威音乐王国”K歌大赛全国总决赛，身在杭州的他却是心系着上海静安高层公寓大火的受灾者，在前一晚的深夜，他便在微博(http://t.sina.com.cn)上与蔡康永等大批明星一齐祷告，祈愿伤亡降到最低，所有人都能平安。“我是很紧张的，虽然我身处千里之外，只能通过报纸媒体了解到新的情况，心里还是很痛。我只希望那些朋友都很好，都能度过难关。如果有什么可以做的，我会尽全力，要我做什么就做什么。”萧敬腾说。同为当晚表演嘉宾的萧亚轩也是祈福者之一，火灾发生时她就在上海举办个唱发布会，从得知着火后她就很为受灾的居民揪心，“为他们感到难过和忧心，我会一直为他们祈祷，希望伤者能平安无事，失去亲人的朋友能节哀”。
　　带着多少有些沉重的心情，当晚萧敬腾与萧亚轩全心演出为27位决赛选手的音乐梦想加油打气，看到他们为自己的音乐梦展开决斗，也让从选秀出道的萧敬腾颇有感慨，“当时在比赛时，我也是把它当成演出的舞台，去克服一切，享受站在舞台上的时间。我觉得有梦想就是成功的一半，享受自己最喜爱的工作是最快乐的。我建议想要在这条路上发展的他们多听音乐多学习，后面还有很多事情等着他们”。
　　对于自己的音乐梦想，萧敬腾说想做的专辑还有很多，各种曲风摇滚、爵士、舞曲都要吸纳，因为表现音乐情绪有很多方法，都想要呈现给自己的歌迷，“前面几张公司的想法占多，我同意公司的专业，但希望后面我能够完全给大家听到我自己的音乐。”对于近期网络将他和方大同、林宥嘉、卢广仲并称新的四小天王，萧敬腾很谦虚地表示将继续努力一起前进，“卢广仲我很喜欢他的音乐和人，我们也是很好的朋友，大同的话更不用说了”。
　　“外行人要全身心投入”
　　拍电影挑战打戏
　　除了歌手的身份，萧敬腾马上就要投入新电影的拍摄工作，在这部《杀手欧阳盆栽》中，曾自言“不擅演戏”的他要挑战男主角，并且有很多武打戏要挑战。为此，萧敬腾很努力。“电影里的主人公是个孤儿，被师父带大培养成杀手，他本身却是善良的人，因此执行很多任务的时候，放过了很多人。这里面有很多武打戏，我会亲自上阵。最近都在做武术特别训练，因为我不是从小学武术的人，所以挺难的。前阵子因为意外，手还受伤了。台词也很长，需要好好练习。”萧敬腾说，自己并没有觉得已经会演戏了，只要求自己正式开拍时能完全投入。
　　全力做电影，似乎萧敬腾的音乐本行也很难兼顾，新专辑也被延期。不过马上要进行的北京个唱他还是很上心，还叫来好友仔仔撑场，希望彼此有趣互动能让观众喜欢，说起他俩缘分，“我们其实没见几次面，但一直互相关心，见面话题也差不多，很谈得来”。
　　链接
　　众明星为火灾受难者祈福
　　蔡康永：祈愿伤亡降到最低，祈愿大家平安……
　　姚晨：默哀，愿逝者安息……
　　李冰冰：唉……祈请上天保佑这些生命和亡灵
　　陆川：向在上海一线的记者朋友致敬。我们需要记住每一个死难者的名字；永远缅怀他们……
　　周立波：为上海胶州路火灾中，不幸罹难的同胞们默哀祈祷！在此不幸的突发事件中，政府各部的快速反应也让人聊表欣慰。心碎与感动；让我今天极其错乱！流泪中……我真的、真的、真的很难过！同胞走好！消防队员！英雄！
　　29分钟胶州路火灾画面，看得我比看《唐山大地震》哭得还要惨！不幸罹难与生离死别，快速反应与消防英雄，我的眼泪从来没有那么复杂过！！！我难过……难过……

