大S汪小菲被曝登记结婚 明年3月办婚宴(图)
　　中新网11月17日电 据台湾《中国时报》报道，大S和汪小菲16日下午在北京朝阳区民政局登记结婚，从热恋到闪婚前后49天，汪小菲随即发简讯告知好友，也表示明年3月办婚宴。大S婆婆俏江南餐饮集团董事长张兰没表态：“不要问我，我在开会。”大S透过助理??表示私事不回应，徐妈妈未接电话，小S也不回应，媒人安以轩说，没收到喜讯，属实当然祝福。
　　证件齐备 一刻不等
　　汪小菲友人证实，昨天登记结婚没选日子，之前两人早有计划，因大S是台湾艺人，两地联姻需多点时间办相关证件，昨天终于都办好了，一刻也不能等，这回变成“闪婚”。
　　报道指出。大S昨早从上海到北京，稍微休息后就到民政局，两人戴墨镜，几乎没讲话，只是简单询问填证手续，随即填写贴照签字缴费，当两人找工作人员盖章时，工作人员吓一跳，两人微笑以对，前后不超过10分钟，一位目击者说：“两人没在现场拍照，是准备好带过去的。”昨晚9时，两人现身北京机场，搭9点半飞机回上海，小S也陪同。
　　　　高人指点 时辰超优
　　16日是农历的好日子，虽没载明宜嫁娶，但很适合“纳采”，纳采是传统婚礼过程中的六个手续之首，两人赶在下午3点多完成登记，正是良辰吉时，和两人生肖(大S属龙、小菲属鸡)很搭，命理师认为这是经高人指点的好时辰。
　　　　台湾媳妇 进军更顺
　　报道称，大S成为“汪太太”，对积极要在台湾开店的张兰来说，有个台湾媳妇自然多了一份助力。商界认为，张兰拥有115亿身价，娶了台湾媳妇大S，由媳妇担任餐饮相关事业重要角色，可拉近台湾消费者的认同，由自家媳妇掌舵，情理法兼具。

