微博爆料大S和汪小菲领证 安以轩称未收到消息
　　新浪娱乐讯 据网友爆料，之前宣布订婚的大S和汪小菲今日在北京市民政局登记结婚，但该消息未经证实。新浪娱乐联系了大S与汪小菲的身边好友安以轩等人，他们均表示没有得到相关的消息。
　　民政局传出领证消息
　　据在江苏电视台工作的微博(http://t.sina.com.cn)网友刘宇哲称，“得到比较靠谱的消息：大S和汪小菲在北京民政局登记了~~~就在刚刚。所谓遭太后阻挠，大S豪门梦碎阴谋论就此破灭。”他随后在微博表示，是听内部人士爆料来的消息。但该消息未经当事人证实。随后新浪娱乐联系了刘宇哲本人，他表示是一位内部人士透露的这一消息，但是更具体的事情，他也不知道，更不愿多说。
　　“好友”称办证不足10分钟
　　蔡康永和吴佩慈的经纪人也表示，没有听说他俩说过有类似汪小菲和大S领证的消息。大S的经纪人称，这是他俩的私事，不便透露。另据报道，汪小菲的一位好友表示，“很多好朋友都已经收到了汪小菲的报喜短信。大S是今日早晨飞来北京的，上午就与汪小菲直接去了朝阳区民政局，办理的整个过程耗时不超10分钟。”
　　安以轩表示没有收到消息
　　新浪娱乐连线大S和汪小菲的好友安以轩，她表示最近一直在工作，上午刚刚从外地回来，然后就继续工作了，并没有收到来自汪小菲或者大S方面的消息，身边的朋友也没有透露类似的新闻。“他们俩领证的事还是听你们说的了。”安以轩表示，“我觉得他们也不想说，之前很多事情都对他们有些负面的影响，其实我觉得好的消息都是由他们自己讲，也该是他们自己讲，别人嘴里说的不要信。”JZB/文

