彭浩翔情感专栏《爱的地下教育》结集出版
　　这两年，彭浩翔火得不得了。
　　今年春夏在内地上映的《志明与春娇》引得一片叫好声，深获都市男女拥戴；韩寒的《独唱团》上一篇《耐克来兮》再夺眼球，观者皆叹其想象力诡异蓬勃；在上海电影节的活动上，他炮轰广告植入泛滥，“观众买票进电影院是要看故事，不是为了看广告杂志”、再如“假设《阿凡达》没有3D技术，同样是一部好看的电影，3D是救不了烂片的”。
　　所以，钱报读书会第九期就邀请了这个重量级的导演，彭浩翔。这次他以作者的身份来杭州，他要说的是他的新书《爱的地下教育》。
　　《爱的地下教育》是彭浩翔在情感专栏里的文字结集，“我仿佛对中国年青人的爱情生活进行了一次长时间和深入的田野调查。”
　　“我不会去说安慰的话，那些话亲戚朋友都会说，我说的是一些家长不愿说的话，有时候也会骂他们。爱不需要地下教育。”所以，彭浩翔希望，在杭州，他能和钱报读者一起，热辣点评感情事。
　　这个“恶”导演，看中梁洛施
　　彭浩翔是个有着“恶”趣味的香港导演。
　　“恶”趣味并不是一个贬义词，在这个恶搞娱乐的时代，彭浩翔的趣味正好迎合很多年轻人的趣味。你不能说这是荒诞，但也不能说这是应该。就跟彭浩翔这个人一样，喜欢他的观众会觉得万般有趣，不喜欢他的观众可能会觉得低级恶心。
　　说他12岁的自拍短片《智勇三雄》太遥远，只说他24岁写的小说《全职杀手》吧，就完全出自“要当导演先当编剧、要当编剧先写小说”的深谋远虑。
　　许多人叫他“鬼马导演”，香港人则称他为“怪鸡导演”、“新一代开山怪”。
　　当然，彭浩翔自己并不觉得自己偏爱搞怪，“我想做一些不同、有趣的东西，但现在不知为什么，忽然间你做有趣的东西，不想和大家一样时，是一种怪。”彭浩翔说，“我觉得《志明与春娇》只是一部讲述爱情故事的电影，没什么搞怪。其实相当纯情，也没什么床戏。”
　　《伊莎贝拉》是彭浩翔第一部正剧电影，当初梁洛施出演《伊莎贝拉》时还是一个有着性感小蛮腰的青春玉女；而现在，彭浩翔想邀梁洛施出演，都要特意量身定做一个大肚婆的角色。彭浩翔显然对梁洛施情有独钟：“我拿着《指甲刀人魔》的剧本去找投资方，希望能把它拍成一个长片。吃指甲刀的女孩原本想找梁洛施来演，非常不巧的是她当时已怀孕，我接下来的长片《撒娇女人最好命》也期待与她继续合作。”
　　这个处女座男人，是T恤控、波鞋控
　　标志性墨镜从不摘，他不时强调自己是典型的处女座，工作狂、有洁癖和控制欲。尽管强调自己很少熬夜，但他仍坚持每天只睡4到6个小时，除了遮熊猫眼，墨镜还可以掩饰他狡猾的眼神？也许如他所言，处女座的人总会有点不安全感。 
　　他是个T恤控，喜欢收集有趣的T恤，应该有五六百件了吧，比较喜欢的品牌是BAPE(日本猿人)。也许从他的处女作《买凶拍人》开始，你便开始留意到那个趣怪的“人头落地”工作室logo，还有“雕刻时光”、“导演”、“茶水”等工作人员T恤，一度成为不少影迷DIY T恤的热门之选。
　　虽然没有特别去存一个数量，彭浩翔大概也有六七十对波鞋。他说试过在街上被外国人搭讪，指着他的鞋说，“天啊，真是有这种颜色的。”还问他是在哪里买，回答是从美国订回来的——这算不算是一点都市小虚荣？
　　本报记者 王湛 

