香港艺人罗君左离世 被评扮得最似肥肥的人(图)
　　■新快报记者 梁燕芬
　　梅艳芳翁美玲发小好友
　　罗君左广为人知的一个身份是梅艳芳的发小好友。罗君左与梅艳芳相识于微时，友情深厚。罗君左表示在阿梅未入娱乐圈前已经互相认识，出去玩会将钱混在一起花，是真正的友谊。不过两人也试过吵架，那时他发现阿梅男友一脚踏两船，而另一名女友则是他的好朋友翁美玲，他于是叮嘱阿梅不要太投入，但阿梅反骂他不要离间她与男友的感情。后来翁美玲去世，阿梅知道是自己的男友抱翁美玲去医院的，伤心哭了三天，之后跟罗君左道歉说误会了他。他对阿梅说不用道歉，事情始终会水落石出，只是他没想到是翁美玲死后才清楚。
　　罗君左曾透露梅艳芳与翁美玲同是女中豪杰。有一次他去夜店，遇上一醉酒警员，其间发生碰撞，有一名警员竟拔枪指着他。当时在房间的翁美玲立即走出来大骂那个警员。阿梅到场时，又帮他挡驾，继续骂对方。他觉得翁美玲与阿梅都像侠女一样，换了是他根本不敢出声。所以他对她们十分感激。
　　2007年12月30日，罗君左推出一本《不可能再遇上Anita——梅艳芳》的书，并爆当年“哥哥”张国荣去世前一刻，曾致电阿梅声称会跳楼，当时阿梅不信，还戏言他在文华酒店跳下来就相信，没料到“哥哥”真的这样做。
　　反串沈殿霞、徐小凤惟妙惟肖
　　罗君左出生于1959年7月12日，家境清贫，父母因病早逝，唯一的亲人是哥哥，但其后亦离世。1980年，21岁的罗君左加入香港电台广播剧剧组。罗君左凭《烟外晓云轻》获时任TVB电视监制的曾励珍赏识，被邀转投TVB演出喜剧。初期以饰演系列剧《香港八一》至《香港八六》中的“陈斌”一角为人熟知，从此得到了“斌仔”的昵称，这一叫就是20多年。加入TVB后，罗君左还是以声音出场为多，曾为莫少聪、吕方、林志颖配音，甚至可以反串女声，曾在《恨剑笑》中为林青霞配音。而他在综艺节目《欢乐今宵》中表演模仿秀，其中模仿“肥姐”沈殿霞几可以乱真，连肥姐本人都大为赞叹。他扮演徐小凤也惟妙惟肖。
　　虽然一直没有当上主角，但罗君左“绿叶”的实力观众还是有目共睹的，他最为内地观众所熟悉的是他在金庸剧中所饰演的系列配角。其中最令人印象深刻的非《天龙八部》中扮演的“包不同”莫属，“非也”来“非也”去的台词实在好笑。
　　两度截肢获颁“杰出生命奖”
　　罗君左患有先天性糖尿病、高血压，加上有心脏病及肾炎，健康一直欠佳，2008年开始病情严重。至2009年，他的右脚脚趾附近长了一粒如半只手掌大的疮，穿了后伤口越来越痛，及开始烂肉发出恶臭，他让医生替他切除四只脚趾，可惜伤口依然未能痊愈，医生遂提议他割去小腿，前后动了三次手术。虽然受病魔折磨多年，但他仍积极面对人生，更曾在今年1月11日举行的香港“十大再生勇士选举颁奖礼”上获颁发“杰出生命奖”，但他自己觉得受之有愧。
　　去年罗君左续约无线两年，还在《巾帼枭雄》中客串了米铺老板的角色，近日更积极计划参与舞台剧作幕前演出。对于罗君左离世，无线外事部总监曾醒明表示公司感到痛惜，他大赞其演出的角色深入民心，而他截肢后也有与他续约。至于其身后事，曾醒明表示公司会与其好友尽量合作，考虑在《东张西望》节目或TVB娱乐台安排播出纪念特辑。
　　链接
　　TVB逝去的那些“金牌绿叶”
　　·关海山
　　人称“虾叔”，在TVB的剧集中多以家族中的长者出现，包括《天地男儿》中的叶胜、《鹿鼎记》中的陈文亮等。关海山在2001年退休后，于2006年9月11日去世，享年82岁。
　　·鲍方
　　从上世纪80年代开始加盟TVB，《京华春梦》饰演刘松仁的父亲，最为人津津乐道。2000年，在拍摄《茶是故乡浓》时中风入院，此后再未拍摄剧集，2006年9月23日，他因肺功能衰退病逝，享年84岁。·石坚
　　外号“奸人坚”，曾是粤语电影中的老牌奸角。1975年进入TVB后，拍摄过《狂潮》、《倚天屠龙记》、《射雕英雄传》等经典剧作。2009年6月3日因心脏衰竭逝世，享年96岁。
　　·成奎安
　　绰号“大傻”，为TVB拍摄的剧集并不多，但仍给观众留下了深刻的印象。2009年8月27日，早被诊断患上鼻咽癌的他在香港浸会医院病逝，终年54岁。
　　·陈鸿烈
　　上世纪六七十年代的著名奸角，《金枝欲孽》中的御医“孙清华”才为他带来在TVB的第一个奖项——“实力非凡男艺人”奖。因为在拍《毕打自己人》时心脏病突发昏迷，于2009年11月24日去世，享年66岁。

