Angelababy推豪华写真 夏永康赞其越来越性感
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，Angelababy(Angelababy)未能现身首个个人相展，为昨天(11月17日)推出的豪华版写真造势，靠著名摄影师夏永康现场支持。夏永康透露Angelababy将任新片的女主角，但对于会否“撮合”黄晓明合作就大卖关子。夏永康表示Angelababy数年间有很大转变，变得越来越性感。
　　潮模Angelababy上周在内地为黄晓明庆祝生日后投入工作，即使昨天(11月17日)在海港城举行香港首个个人相展，也没有现身。宣传的重任就落在拍摄写真集的著名摄影师夏永康及形象设计师Sean K身上，两人现身时吸引Angelababy的粉丝索取签名。
　　表情性感
　　夏永康表示Angelababy数年间有很大转变，称赞她性感：“她在15、16岁时，我就识她了，直至刚与她拍写真，觉得她有很大转变，这次豪华版写真加了电影元素，她发挥得很好，很有潜质。(谷胸美人鱼很性感？)不只是身材性感，她面部表情都很性感。”
　　Angelababy继《全城热恋热辣辣》后，落实拍摄夏永康新片《全球热恋》，夏永康透露Angelababy是主角之一，问会否“撮合”黄晓明合演？他笑着说：“现在还不知道。”至于问有否邀张曼玉客串？他透露这次也有神秘嘉宾。
　　至于黄晓明在生日狂欢后，被拍到一脸倦容现身北京，只顾玩电话，好像在与Angelababy传情。(颖颖)

