传大S汪小菲已于北京民政局领证结婚
　　大S 汪小菲昨天闪婚
　　昨天，有知情人士透露，大S与汪小菲上午在北京市朝阳区民政局登记结婚。不久这个传言变成了现实：汪小菲在接受媒体采访时大方承认和大S已经结婚。昨晚8点半，大S和汪小菲在北京首都机场乘机前往上海，两人十指紧扣，甜蜜无比。看到有媒体在场，大S有些躲避镜头，汪小菲则牵紧新婚妻子的手，更多了一份坚定。两人手上都戴着一枚钻戒，不同的是，汪小菲戴在了无名指，大S则戴在了中指。
　　十分钟搞定一切
　　据悉，大S是昨天早晨飞到北京的，上午就和汪小菲直接去了朝阳区民政局，办理的整个过程耗时不超过10分钟。”
　　而据汪小菲的好友介绍，汪小菲与大S选在昨天领证结婚，并没有特别的意义，“之前他们就有这个计划了，但是因为大S的户籍不在内地，办理起来需要比较长的时间，今天终于都搞定了。他们觉得一刻都不能再等了，所以就直接去办理了结婚手续。”
　　目前还没有听说这一对新婚伉俪有度蜜月的计划，但是婚礼已经确定于明年3月在海南举办，届时众多圈内好友都将到场观礼。
　　换个马甲回博客
　　早前“大小恋”曝光后引发了网友热议，成为一时的娱乐圈焦点话题，处于热恋期的两人毫不掩饰地在各自微博(http://t.sina.com.cn)上发表爱的宣言隔空传情。不久，由于和网友在言语上的交恶，导致大S和汪小菲时常与网友争执，最终大S关闭微博，汪小菲也“妇唱夫随”选择了关闭微博。
　　但近日有网友爆料，大S已重回微博，并用“黄油大哥”的网名继续与汪小菲网上传情。“黄油大哥”在微博中承认自己“换个心情，换个马甲”，并在自己的简介中说“谢谢大家”，甜蜜之情溢于言表，看来两人结婚也算是意料之中的事情。
　　算命师预言：2013年11月3日分手
　　曾预测周杰伦和蔡依林、大S和蓝正龙、朱孝天和林熙蕾会分手的算命师陈谦之，前天预言“大小恋”只能维持3年，精确时间是2013年11月3日，那时大S已37岁。而两人的分手过程会纠缠许久，其中2013年10月、11月是关键。
　　陈谦之以两人星座命盘论述，表示两人不论何时结婚，都会因汪小菲的“金星”位于巨蟹座，即在2011年12月到2012年4月，以及2012年9月和10月出现关系降温。两人会努力改善，但随着大S的“金星”进入天蝎座，同时土星年运也进入天蝎座，还是会面临新的感情问题。本报综合报道
　　相关新闻 他们也快了吧 黄晓明带Baby见家长
　　黄晓明与香港模特Angela Baby的恋情绯闻一直未能获得当事人正面承认，近日又有传言说两人已经分手，然而，据香港媒体报道，就在上周六黄晓明33岁生日的前一天，Angela Baby赶到深圳为“海绵蛋糕”(晓明大哥)庆祝生日。为了让男友度过一个难忘的生日，“宅男女神”Angela Baby可以说是哄人招数尽出，施展完一轮功夫后，马上把黄晓明哄得很高兴。
　　第一招：姐妹陪玩。Angela Baby当晚约了一批模特姐妹花在深圳某酒店包场，令派对现场更活色生香。
　　第二招：制服诱惑。Angela Baby特地穿了一件加小码水手制服，更不时风骚露腰，性感迷人。
　　第三招：服侍周到。Angela Baby在派对满场跑，更不忘服侍“主人”黄晓明，既有神情注视，又有喂食香肠，更有贴面亲吻等含情之举。
　　第四招：笼络婆婆。Angela Baby深知黄晓明一向孝顺，所以她连日跟黄晓明父母喝茶，其间礼貌十足，令黄母对这位未来媳妇很满意。

