大S汪小菲闪电领证 换马甲重开微博
　　昨日下午，有网友透露，认识48天的大S和汪小菲已在北京市朝阳区民政局登记结婚。该网友是北京民政局工作人员，看到大S和汪小菲到民政局办理结婚手续。此消息在多家论坛上出现，随后汪小菲亲自证实了这一喜讯，并透露将于明年3月在海南办婚礼。
　　汪小菲亲自证实喜讯
　　据汪小菲的一位好友介绍，“之前他们就有结婚计划了，但是因为大S的户籍不在内地，办理起来需要较长时间，昨天终于都合适了。他们觉得一刻都不能再等了，所以就直接去办理了结婚手续。”据了解到，大S是昨日早晨飞来北京的，上午与汪小菲直接去了朝阳区民政局，办理的整个过程耗时不超10分钟，“没有人认出他们来，特别顺利，很快就办完了。”汪小菲晚些时候证实了这个消息。
　　两人并不是奉子成婚
　　汪小菲的这位好友还称，虽然“大小恋”曝光到昨日领证结婚时间很短，但是他们并不是奉子成婚，目前大S并未怀孕。好友称，目前还没有听说这一对新婚伉俪有度蜜月的计划，婚礼已经确定于明年3月27至29日在海南举办，届时众多圈内好友都将到场观礼。
　　此前有媒体报道，汪小菲大S把婚礼的地点选在海南三亚，是因为汪小菲正在当地筹建顶级度假酒店，而今这场备受瞩目的两岸联姻婚礼，更被外界认为是为汪小菲事业造势。 本报综合
　　大S换马甲重开微博(http://t.sina.com.cn)
　　上周和汪小菲双双宣布关闭微博的大S，日前又被网友八卦出“用‘黄油大哥’的名字重新回到微博界！”网友“蜗牛G小姐”近日贴出了大S重开微博的几点证据：“第一，在小S最近关注的微博中，就能找到‘黄油大哥’。第二，此人发微博时也是用繁体字，语气也很像大S。第三，此人的微博几乎都在炫耀自己最近的幸福生活，很符合大S热恋中的心情。”此外，还有网友指出，在“黄油大哥”的微博关注中，名叫“黄油小熊”的人其实就是汪小菲。 应嘉轩

