钟楚红：我不是豪门少奶 每一天都期待爱情(图)
　　好久不见的钟楚红来北京参加某品牌新品发布活动，身材性感、风情万种，自是谋杀菲林无数。但一开口，竟还带着点少女的羞涩和不自信，这样矛盾混合起来的钟楚红，坚持说她无拍片计划，真是令一大批男粉丝遗憾，好在，她对爱情依然充满希望，男同胞们，请给力啦。采写_本刊记者 张燕
　　1 今次活动主题是变化，对你个人来说，现阶段期待有哪些变化？
　　世界在变，每一天都在变，如果我能配合世界的变化是很好的，但我觉得有一些东西还是要坚持不能变，比如对爱的坚持、对真善美的坚持，这个就不应该变。
　　2 复出拍戏会是计划之一么？
　　其实现在也是复出啊。我也没说过我退出什么的，只是没有好的机会。只要有喜欢的品牌活动和慈善活动我还是会参加，至于电影，我确实很久没有计划了，我没有想过要拍戏了，就像我理解的“变化”，这个算是我坚持的部分，有些事情决定了，我就不想再改变。
　　3 那变化的部分还包括期待爱情吗？
　　对，我每一天都期待爱情。
　　4 现阶段爱情出现了没有？
　　呵呵，我本来就是充满爱的一个人，也是一个很容易开心和满足的人⋯⋯
　　5 以前都说你过的是豪门少奶奶生活，现在对另一半会有物质要求吗？
　　其实我从来不是什么豪门少奶奶，那不是我。我的生活很简单，我平时都自己上街市买菜，自己做饭，我还很喜欢做园艺。至于会喜欢什么类型的男人，我真的很难说，要碰到了才可以讲。

