众星缅怀“天林叔” 王晶称父亲走得安详(图)
　　黑白电影年代，他执导过经典歌舞电影《野玫瑰之恋》；转投电视圈，他监制出《书剑恩仇录》、《千王之王》等大批经典剧集；港产片时代，他演活了《黑社会》老叔父“邓伯”。
　　他，就是一代名导演、金牌监制、人称“天林叔”的王天林，著名导演王晶的父亲。昨日，王天林因心脏机能衰竭安然离世，享年83岁。
　　据香港媒体报道，王晶昨日深夜在香港浸会医院门外向媒体宣布父亲离世的消息。在宣布这一消息时，王晶双眼通红难掩心中悲痛。
　　消息发布后，圈内人士纷纷缅怀王天林。
　　演员汪明荃表示，正是王天林的赏识成就了今天的自己。她曾与王天林合作拍过《万水千山总是情》、《京华春梦》等。
　　演员苗侨伟怀念昔日王天林扶持“五虎将”(刘德华、黄日华、汤镇业、苗侨伟、梁朝伟)的日子时也不无感慨：“都是你的知遇之恩，让我们有机会去演上一个难忘的角色！”
　　刘德华也回忆，王老经常握住他的手倾谈，是一个慈祥、可爱的长者。　　整理/记者 赵振宗
　　王天林大事记
　　1960年凭粤语片《家有喜事》获亚太影展最佳导演奖
　　2002年在金紫荆颁奖礼上获终身成就奖
　　2006年凭《黑社会》获提名台湾金马奖最佳男配角

