彭浩翔新书展现毒舌风采 抽醒宅男肃清剩女(图)
　　晚报记者 谢正宜 报道
　　早年凭借 《买凶拍人》、《AV》、《出埃及记》等作品备受年轻人追捧的作品奠定自己华语电影导演领军地位的彭浩翔，却因游离于“主流电影圈”之外而一直不被公众所熟知。然而近年随着他的《伊莎贝拉》勇摘柏林银熊和《志明与春娇》的热映，这个名字开始正式走入普通大众的视野。
　　昨天，身穿绿色卡通T恤加牛仔裤、戴黑框墨镜，人称“全港最鬼马导演”的影坛新贵彭浩翔，就这样以一贯的“文艺范儿”携新书《爱的地下教育》亮相上海滩，声称要“抽醒宅男，肃清剩女”的他文字恶搞辛辣、尖锐毒舌，就如同其一贯的电影风格：鬼马、独树一帜，却又复杂多面。
　　◎谈写作
　　写专栏毒舌文字  当剧组感情顾问
　　去年9月，彭浩翔来宣传小说《破事儿》的时候，有了写情感专栏的想法。于是，他在博客开设答信专栏，内容涉及爱情辅导、性教育、心理治疗等，每周数十万网民追捧转发。专栏经整理编选结集为《爱的地下教育》出版，此书打出了“左手救赎、右手荼毒”的口号，内容涉及爱情辅导、性教育、心理治疗等范围，面对形形色色的情感问题，彭浩翔给出的回答永远恶搞辛辣。比如“你对他，不是出自真爱的不离不弃，只是源于盲目的不忿不甘”、“凡尘没几个圣人，大都是些相濡以沫的贱人”——被网友奉为“爱情导师”。
　　“我不会说安慰人的话，那些话你的家人、朋友都会告诉你，我说的是他们不好意思跟你讲的，有时候也会开骂。”虽然已晋升为炙手可热的导演，但彭浩翔坦言，今后会当监制多一些，基本上会用一半的时间写作，一半的时间拍电影。“写书不用考虑成本的问题，就只有你和文字的关系，唯一的缺点就是赚钱不多。 ”
　　在纸质出版物中，彭浩翔还要玩出创意，在书中夹送“杂物”：因为某些言语尺度过大，出版商用“□□□”代替。彭浩翔不死心，让出版商夹杂了一枚书签，留下了电子邮件地址，称只要读者买书后向这个地址发送邮件，“即刻将此书所有被删改内容发还于你”，他还鬼马地敲上了“阅后即焚”字样的刻章。除此以外，彭浩翔还让出版商夹了一块真的创可贴，理由是为受伤的读者“情感疗伤”。
　　而在昨天新书签售会上，彭浩翔却遭遇了来自热情开放的上海书迷们的狂轰滥炸，尺度之大令人咋舌，“你有过一夜情么？”“您总共谈过几次恋爱，甩别人多还是被甩的多？”“两个女生，一个有内涵没外表，一个有外表没内涵，你选哪个？ ”——“我选有外表的，因为内涵方面其实我可以帮忙的，外表我就实在帮不上忙。”面对书迷尖锐的提问，这位智商高达135的导演用招牌式的热辣恶搞、个性十足的回答赢得了满堂喝彩。
　　俨然已化身成为情感大师的彭浩翔向记者坦言，“写完这部书后，我都变成了一些演员和助理的感情顾问了，有时我在拍摄现场工作的时候，他们就会跑过来问我：‘导演，您有没有十分钟，我能说个自己的感情问题么？ ’”
　　◎谈电影
　　为3岁侄子拍片  “彭浩翔”走遍天下
　　“大家觉得我比较鬼马、邪恶，那只是我的一部分，其实我还是喜欢不同类型的电影。”彭导的作品风格多变，从恶搞的《买凶拍人》到励志的《青春梦工场》，再从温情的《志明与春娇》到血腥的《维多利亚一号》，他总能在“怪”中带给观众惊喜，“因为我想把彭浩翔不同的那几面在不同的地方用不同的方法去呈现给大家。 ”
　　对于近年来中国影片频频光顾国际影展却鲜有斩获的现象，彭浩翔依旧语出惊人：“我觉得主要是因为导演的才华，当导演的人都应该先去学编剧，电影讲到最后还是讲故事，所以导演是一个把故事讲出来的人。用什么方法讲、用什么技术讲其实都排在故事后面，不能颠倒过来。 ”
　　而在与记者谈到心中最想拍摄的电影时，彭浩翔的回答同样直率辛辣：“其实我一直想为我侄子拍一部儿童片，他今年3岁，一直吵着要看我的电影，我哥觉得不合适给小孩子看，说要等到他18岁才行，而我又不想15年后他才知道他二叔有多牛。 ”
　　向来被外界认为“最香港”的香港导演，彭浩翔昨日却突然宣布转战内地电影市场，惹来影迷的一阵惊呼，担心他会不会就此失去其一如既往的“港味”而去迎合主流市场和观众的品味，对此彭浩翔表示，“我觉得首先大家对我有一个误解，我住在香港，投资方在香港，场景在香港，你就觉得这是香港电影，但我觉得口味是跟每一个人走的，不是跟地区的，所以我无论去到哪里都是我的风格，不管我在哪里拍，我都是在拍彭浩翔的电影。 ”

