邵逸夫103岁生日神秘庆祝 所有车拉下窗帘(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，今天(11月19日)是无线43周年台庆大日子，也是老板邵逸夫爵士(六叔)的103岁新历与农历的生日，喜上加喜。昨晚(11月18日)，方逸华(六婶)于半岛酒店设宴为邵逸夫庆祝生日，但为免邵逸夫被传媒追访引起混乱，全程严阵以待，邵逸夫的座驾拉上窗帘，开进酒店停车场后，酒店保安还随即关上铁闸，好让邵逸夫神秘地庆祝生日。
　　今天出席台庆
　　邵逸夫生于1907年11月19日，农历生日是10月14日，凑巧今天(11月19日)是邵逸夫的新、农历生日在同一天，特别有意思。今晚(11月19日)邵逸夫出席台庆，在全台艺员及刚重返无线的陈志云拱照下贺寿，而方逸华昨晚(11月18日)提前为邵逸夫举行生日会，邀请好友出席。
　　昨晚(11月19日)7点25分，方逸华乘坐绿色房车抵达半岛酒店，她戴上红色颈巾，穿红色外套，坐在后座，身旁有一个黑色的Chanel手提包，估计是送给邵逸夫的礼物。方逸华看见记者在场立刻显得愕然，随即弯身向司机吩咐，司机迅速将座驾，开进停车场，酒店保安也一早在门外迎接。
　　所有车窗拉下窗帘
　　相隔5分钟，邵逸夫乘坐七人车抵达，所有车窗拉下窗帘，只隐约看见车上的工人。酒店保安立刻紧张地严阵以待，拦截行人，让七人车进入，并随即关上铁闸，不让传媒拍摄邵逸夫乘坐升降座椅下车的情况。(颖颖)

