蔡康永坦言怕访内地艺人小沈阳装得像大学教授
　　本报讯 一向低调只访问别人的蔡康永，近日做客《杨澜访谈录》，聊起自己访问过的内地艺人，蔡康永无奈地表示自己有点害怕访问内地的艺人，因为连小沈阳上他的节目都装得像大学教授。
　　蔡康永说，台湾地区的电视节目是娱乐至上，主要频道的新闻节目也是充满琐碎的娱乐新闻和社区新闻，“我一到内地就守着电视机看纪录片，那些都做得很好。”
　　他说，他很难想象在台湾能出现《百家讲坛》这样的节目，“我们小时候被逼着背《论语》跟《孟子》，逼到我们无法忍受的地步，如果有个学者又在电视上讲《论语》的话，那真没有收视率。”
　　在《康熙来了》中，蔡康永一直充当理智、深沉的角色，但他称自己的严肃深沉和内地艺人一比，简直是小巫见大巫，“我有几次来内地访问影片的主演，他们大概都是问一句，答一个字两个字，连小沈阳上《康熙来了》都没有了他一段一段的笑话，严肃得像个大学教授，而王学圻、孙红雷这类严肃的演员，他们可能追求的是像梅兰芳大师这样的吧。”
　　蔡康永曾经很坦诚地告诉公众自己是同性恋。但最开始家里人不能接受，“最挣扎的阶段就是我在中学的时候，我妈就开始要帮我相亲！她认为我最好回归主流。而我爸爸是一个纵容我的人，他对我这方面都是睁一只眼闭一只眼。”
　　蔡康永还自爆，在台湾曾有一个已经淡出影坛多年的男明星因为不认同蔡康永的性取向，拒上他的《康熙来了》。(余乐)

