大S化名“黄油大哥”复出微博？ 获姐妹团关注
　　信息时报讯 “大汪恋”被网友不断唱衰，大S与未婚夫汪小菲觉得人言可畏而于11月10日双双关闭微博(http://t.sina.com.cn)，但天涯的网友们前日爆料称，大S最近改以“黄油大哥”匿名在微博“复出”传情，也有网友认为汪小菲才是“黄油大哥”。
　　网友“欧阳之恋422”分析说，大S在原来的微博上曾自称“金刚狼”，现在又称“黄油大哥”并不奇怪，博文中的“宝贝”就是指汪小菲。巧的是“黄油大哥”14日晚近7点发文：“以前我是不吃不睡金刚狼，宝贝把我变成又饿又困健忘猪，戒指不见了……”前天下午2点又写道：“媒体变成三姑六婆，三姑六婆变成小丑，小丑变成角儿，角儿化为乌有。”很有大S直率的味道。网友“黑白贵族”就分析，“黄油大哥”第1个关注的人是小S，而且关注人群里有蔡康永、安钧璨、吴佩慈等“大S帮”的人，甚至大S和汪小菲之前的微博竟然也在关注人里；再点小S的微博，新加的关注人是“黄油大哥”，阿雅新加的也是“黄油大哥”。那大S是否就是“黄油大哥”？阿雅前日说：“我真的不知道。”大S助理豆豆则说：“没听说。”不过，也有网友认为“黄油大哥”是汪小菲，至于为何取这个名字，网友“时尚小野猪”认为：“他很多兄弟在微博里都叫黄油……像黄油567、黄油杰克、黄油小熊。”有网友搞笑称：“大概就是代表他们那一群留学回来的吧。”
　　有趣的是，微博里迅速多了几个名含“黄油大哥”的用户，包括“黄油大哥快来织围脖”、“黄油大哥外星人会找我”，不约而同都用了大S的照片。
　　此外，汪小菲14日晚捧场德云社的演出，心情大好的郭德纲指着台下的汪小菲说：“你就是最近比我还火的那个男人么？你能不去陪大S逛街来看我的相声，我很欣慰。”泰渔

