王晶之父香港著名导演王天林病逝
　　著名国、粤语片导演王天林11月16日晚上与世长辞，儿子王晶发表声明，宣布父亲离世的消息。王晶在声明中写道：“我们敬爱的父亲王天林，今晚(十一月十六日晚)八时二十分，于香港浸会医院，因身体机能衰退，与世长辞，享年八十三岁，父亲临终时，各子女均侍候在旁，送他安然离去。治丧详情，日后公布。 ”
　　[成长坎坷]从小场记到大导演
　　王天林不仅是王晶的父亲，杜琪峰的师傅，他还是上世纪五六十年代香港商业电影的旗帜人物，是影视剧双界元老。无论从电影、电视，甚至是整个娱乐圈的发展来说，王天林都是一个令人肃然起敬的名字。
　　1928年出生于上海的王天林，为了躲避战争，十几岁的他就跟着叔父到处跑，19岁的时候到了香港。一开始在一个朋友开的洗印室里当徒弟。 1947年，在叔父王鹏翼的引见下进了影坛，先后做过冲印、录音、场记、助理导演等工作。 1950年开始，王天林正式担任导演，成名作《桃花江》。1959年执导《家有喜事》，获第7届亚洲影展最佳导演奖。执导的名片还有《野玫瑰之恋》、《南北和》等，还执导厦语片和潮语片。
　　上世纪70年代香港电影走下坡路的时候，王天林加入香港无线电视台担任监制，由他监制的作品大多让人“如雷贯耳”，包括《啼笑姻缘》、《书剑恩仇录》、《陆小凤》、《万水千山总是情》等。到上世纪80年代香港电影步入辉煌期的时候，他的儿子王晶立即成为商业电影的新一代弄潮儿。
　　[硕果累累]
　　杜琪峰林岭东是其得意门生
　　在影视圈多年，王天林昔日很多门生，今天都成了独当一面的人物。在众多名字中，他首推杜琪峰与林岭东。王天林曾经这样评价这两位得意门生：“不要说什么徒弟，是他们有本事，他们跟着我，替我工作，两人帮了我很多。他们都有很大进步，这就是能跟得上时代了，那是最重要的。 ”
　　2005年，王天林凭借在杜琪峰年度代表作《黑社会》里，饰演上一代社团组织领袖，获得第42届台湾电影金马奖最佳男配角提名。同年5月，他拄着拐杖踏上戛纳影展红地毯。 2005年，王天林还入选了“香港影史百佳导演”，同时入选的还有吴宇森等人。他开玩笑说自己最满意的作品是1960年由尤敏主演的《小儿女》，“感觉像是提早出现四十五年的王家卫电影。 ”
　　2008年是王天林的80周岁大寿，香港电影资料馆举办“大娱乐家王天林”电影专题，放映他上世纪五十至七十年代不同类型的作品，展示他多方面的才能，并出版专书，举办多个座谈会、讲座及小型图片展，评论王天林的作品及在影视界的成就。
　　王天林所获荣誉
　　香港影史百佳导演
　　获第7届亚洲影展最佳导演奖
　　2002年获金紫荆终身成就奖
　　2006年香港电影金像奖最佳男配角提名
　　第42届台湾电影金马奖最佳男配角提名
　　影人怀念
　　汪明荃：“在 80年代香港电视剧最辉煌的日子，天林叔可以说是代表人物，我非常幸运跟天林叔合作多年，为观众制造了很多经典角色，也成就了汪明荃，谢谢你，天林叔，我永远怀念你！”
　　杜琪峰：曾于近日和林岭东去探望王天林，对方当时吃了药要睡觉，留了一会便离去，收到对方离去消息真的很不舍，深感哀痛，但知对方安详也安慰。
　　刘德华：“知道天林叔年纪大，也许是上天安排，他去另一地方享乐。 ”

