郑秀文否认与许志安复合 诉苦称感情很惨(图)
　　中新网11月19日电 郑秀文昨日在香港出席救助贫困儿童的公益活动，她表示想再多助养两名儿童，因为自己不着急结婚生子。提到日前与旧爱许志安拥抱的照片曝光，郑秀文强调自己还是单身。
　　据香港“星岛日报”消息，郑秀文在活动中表示，近日到贫困地区探访后，再多助养两名儿童，合共25位，每年需花费5位数字。问到何时向自己生育，她说：“暂时没特别想孕育小朋友，上帝要给我就会要，我不紧张当妈妈，世上还有很多角色让我去当。”
　　早前郑秀文到上海出席公司举办的音乐会，事后在微博(http://t.sina.com.cn)发放很多与其他艺人的合照，独欠旧爱许志安那张，不过，却被媒体偷拍到在后台揽着许志安的照片。她坦言此举是为了避忌：“有拖拍我会公开，但现阶段没有，所以不想增添麻烦。”
　　在场媒体起哄她与许志安都是单身，拍拖很正常。郑秀文却说：“世上有很多人也单身，哪我便跟很多人也匹配吗？(你俩特别相衬)这是歌迷的梦想，若然现阶段我跟任何人拍拖都会公开，因为拍拖是威风事，但现在真的没拍拖，所以没法说。”
　　对于圈中人纷纷公开恋情，郑秀文笑言：“有的话我即时给你看。”其后她握着拳头说：“现在我感情上很惨呢，虽然公开恋情会有麻烦，但我这年纪没必要隐瞒，我跟任何人拍拖，我的歌迷都会开心的。”

