杨谨华为自己设计内衣 轻易升级为E杯族(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据香港媒体报道，有“台湾咪神”之称的杨谨华谷胸上阵拍摄内衣广告，拥有34D上围的她亲自为自己设计内衣，轻易升为E Cup族。
　　台湾女星杨谨华一向是有料之人，她已连续三年成为某内衣品牌大中华地区代言人，还成功续约稳坐“内衣达人”地位。早前杨谨华为该品牌拍摄新一辑广告，毫不吝啬美好身材展示上围，并以不同姿势展现性感胴体，诱惑度十足。有传广告商有意邀请杨谨华前往香港造势，同时打算邀请另一位代言人白歆惠，但是由于白歆惠只是台湾区代言人，目前是否签约香港区仍在洽谈中，但白歆惠经纪人表示未有收到消息。
　　着重健康美感
　　对于是否与本地嫩模如周秀娜、陈静等相争，杨谨华昨天(11月15日)透过经理人说：“我知道香港有很多美女，但暂时我还没有机会前往香港，因为最近我忙于拍摄台剧《钟无艳》，之后要到上海参与风尚大奖。”杨谨华还直言不认识任何嫩模，当记者告诉她嫩模身材丰满，她说：“我还没有时间了解她们，但是我相信大家不是竞争对手，我穿的内衣希望可以给人有健康和美感，不要只是从身材丰满的角度来看，我觉得内衣就像女生的衣服一样，内外都要完美。”
　　家里有五十套内衣
　　杨谨华表示去年开始参与内衣设计，自封已成为“内衣达人”，身边不少女性朋友也询问她有关方面的意见，问到男友有否称赞她穿得漂亮，她害羞避谈说：“现在专心工作，没有注意这一点。(家中拥有多少套内衣？)我想大概五十套吧，(升Cup更显自信？)好的内衣可以调节女性胸部形状，我觉得感觉很好。”(颖颖)

