传张柏芝将出千万助父开公司 密会江湖老爸(图)
　　盛传多时的谢家母子档——张柏芝与Lucas，终于证实以破纪录逾千万港元天价接拍电影《无价之宝》，张柏芝复出短短几个月，已连接5部片约稳入袋5000万港元酬劳，创出吸金神话。但据悉张柏芝表面风光，实则负担沉重，婚后多次被指贴私房钱接济娘家，一度惹来婆婆狄波拉(拉姑)微言。最近香港媒体更发现张柏芝跟不见多时的父亲“胡须勇”(张仁勇)密会。虽然爸爸曾有多次欠债前科，甚至祸及自己，但张柏芝为助爸爸东山再起，有传将出资8位数给爸爸开设娱乐公司。
　　曾代父还债 平息江湖风波
　　爸爸胡须勇的江湖背景曾为张柏芝带来不少麻烦，当中最大桩的要数1999年发生的“江湖奸杀令”，当时有传胡须勇卷入欠债风波，有人为报复向张柏芝发出“奸杀令”，事件轰动全城。张柏芝被迫开记者招待会声泪俱下宣读声明，随后有指柏芝代父还债方能平息风波。为免影响女儿星途，自此胡须勇转趋低调，近年更加少有公开露面。坊间流言四起，盛传他欠债千万港元已离开香港避风头，连外孙Lucas、Quintus 出世他都没有现身探望。
　　据知，胡须勇已洗心革面，凭借女儿在娱乐圈人脉，于马来西亚、中国内地做中介，如去年10月曾请谭小环、卢惠光、梁靖琪等人到马来西亚为一间海鲜酒家剪彩，从中抽佣。虽然收入不算稳定，但总算是正当生意，张柏芝知道后大表支持。知情人称：“之前张柏芝整天劝爸爸搞生意，现在看到爸爸有成绩都很开心，还答应出本钱让他正式开间娱乐公司。”
　　上周，媒体发现胡须勇秘密回港探女儿，于“锋芝”爱巢逗留逾一小时。之后两人又驾车外出用膳，胡须勇的座驾是价值近百万港元、连郭富城都有一辆的名牌跑车，可见他经济不差。
　　带儿子入行 拉姑开两大条件
　　张柏芝与Lucas继合唱《长江7号爱地球》主题曲后，正式以母子档现身大银幕，《无价之宝》导演王晶证实Lucas有份演出：“张柏芝收天价，Lucas是无价，只客串一场，他们会演回母子。”
　　据知，由于拍戏是大事，故张柏芝不敢学上次唱歌不预先通知拉姑。对于孙子3岁就做童星，拉姑开出两大条件，知情人透露：“第一，不可以影响Lucas学业；第二我要去监场，不然就不准拍。”在拉姑令下，剧组将Lucas戏份定于下月圣诞期间开拍，地点是海南一个小岛，让Lucas能够于学校放假期间献出“触电”的宝贵第一次，皆大欢喜。 (快周)
　　说一说
　　屡屡补贴娘家
　　极重亲情的张柏芝，多年来一直肩负养家重责。据悉谢霆锋每月除了要赚钱养家、供楼之外，有时还要出钱让老婆补贴娘家，令拉姑有所微言。
　　·豪给家用
　　坚持每月给数万港元的家用给已再婚的妈妈。
　　·姐姐做贵价保姆
　　怀“二公子”期间，有指柏芝以3万港元月薪请姐姐戴碧芝做保姆带Lucas。
　　·带弟弟入行
　　不仅照顾两位弟弟的起居饮食，还提携弟弟张豪龙成功加入娱乐。
　　说一说
　　娱圈孝星
　　·张学友
　　哥哥张学智曾沉迷赌海，学友多次为哥哥还债。1996年哥哥在澳门欠下500多万港元赌债，有传学友为赚钱被逼到澳门开慈善演唱会，还频频接活动“兼差”。
　　·蔡少芬
　　又是嗜赌惹的祸，不过对象换成是蔡妈妈。有指多年来蔡少芬代妈妈还债逾千万港元，2000年更公开跟妈妈断绝关系。幸而蔡妈妈迷途知返，母女关系重修旧好。蔡少芬跟张晋结婚时，蔡妈妈也有现身婚礼。
　　·陈奕迅
　　父亲陈裘大在2000年惹上官司身陷牢狱，为打官司陈奕迅斥资过千万港元上诉。至去年陈爸爸因肝病获准保外就医，陈奕迅即再掷百万港元送爸爸到北京换肝。
　　·李彩桦
　　为还死去父亲欠下的百万港元巨债，李彩桦年仅16岁便入行背负全家家计，为赚钱，登台、拍剧样样都接。

