嫩模陈静与杨梓瑶破冰 性感合作一起赚钱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据香港媒体报道，曾多次隔空骂战互指对方抽水的“百果园咪神”陈静(DaDa)与“浸大E神”杨梓瑶(Carol)昨天(11月14日)一起出席代言online game活动，两人性感上阵展示事业线之余，还在台上握手示好以及大方地合照，两人还异口同声表示没有不和，总之有钱一起赚。
　　同样拥有E Cup喷血身材的“百果园咪神”陈静和“浸大E神”杨梓瑶，昨天(11月14日)同以“星尘传说Online”代言人身份出席活动，同场还有以女仆Cosplay的新八模成员Mia、Suki、Rika、Betrys、Hazel和Hidy。陈静和杨梓瑶两人均以同款性感低胸 Cosplay造型上阵，在台上比美事业线及以短裤秀美腿。
　　后台聊得开心
　　虽然陈静和杨梓瑶曾经不和，不只一次隔空骂战，还互指对方抽自己水，但昨天(11月14日)两人同台却表现融洽，全无尴尬之情，她们还应司仪要求握手示好，还大方地合照，期间还有说有笑。
　　问杨梓瑶是否与陈静握手言和？她说：“我们一直都相安无事，虽然我们私底下不是朋友，但是没有大家所讲得那么夸张，刚刚在后台我们聊得很开心，我们并没有不和。(是不是有钱一起赚？)是，有钱一起赚。”她表示两人的样子和身材各有各好，别人要比较也没有办法。
　　赞杨梓瑶身材好
　　陈静指两人没有不和，她说：“没事。(是否介意将你们比较？)比较无所谓，只是为了工作，比较可以赚钱就不介意。(你觉得你与杨梓瑶谁比较漂亮？)见仁见智，当然我希望大家觉得我比较漂亮。(身材呢？)身材她好一点，她很瘦，我还要减5斤才满意。”
　　另外，嫩模许颖及欧阳晓彤合作推出电子版写真集《Love is Free》，昨天(11月14日)在旺角闹市以比基尼上阵宣传，但外加毛毛外套，她们说已做足安全措施，还表示写真集的相片会更加大胆。(颖颖)

