Angelababy为黄晓明庆生 送吻喂肠还捏下巴
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据香港媒体报道，嫩模界女神杨颖(Angelababy)与大陆靓仔小生黄晓明这对绯闻男女，虽曾多番传出分手，但原来只是烟幕，上周黄晓明生日，杨颖便首次以女主人身份为黄晓明在深圳搞“水手制服”诱惑派对，在派对上杨颖送吻、喂肠以及捏下巴驯服黄晓明，并请来一班模界姐妹为她见证恋“明”成功。
　　11月13日生日的黄晓明，是杨颖和晓明拍拖以来首个生日，杨颖为隆重其事，事前向公司请假数天，在上周四(11日)已秘密到深圳会合黄晓明，第二天(12日)杨颖先跟晓明父母喝茶见家长，打好未来老爷奶奶的关系牌。而身在深圳的黄晓明和杨颖明显不再避忌，喝茶后杨颖在街上公然拉着黄晓明大衣的腰带调情，还像树熊般紧紧地抱着爱郎，为晚上的派对作热身。
　　同返酒店
　　晚上的水手制服派对才是戏肉，杨颖提前已包下一间酒店的法国餐厅，并约定一班青春活力的模特儿好友如杨汀叮及摄影好友Mikocokiki等均有出席，全部女生清一色换上水手装齐贺寿星公，而杨颖一直坐在黄晓明身边，犹如女主人一样，而且不停发放甜蜜攻势，对身旁的黄晓明体贴入微，不停地送上香吻，还主动给黄晓明送肠入口，两人谈得兴起时，杨颖还捏黄晓明的下巴，温柔招数数之不尽，受到皇帝式享受的黄晓明看来十分受落，派对一直玩至晚上11点半左右，之后再转场到钱柜唱K倒数庆生日，玩到凌晨3点才离去，杨颖与黄晓明然后同回酒店。
　　与晓明同月同日生日的杨颖经纪人Kim，于踏入13日凌晨时分，上传遭杨颖突袭庆祝她的生日，但其实杨颖正身在深圳，似有声东击西之意，而昨天(11月15日)Kim回复杨颖为黄晓明庆生日一事说：“私事不回应，(杨颖不为你庆祝，比较紧张黄晓明？)不一定生日当天庆祝，她为我庆祝那天，她原本工作很忙，突然买了一个蛋糕在我家里出现，我也很感动。”
　　疑似向陈伟霆示威
　　杨颖的旧爱陈伟霆最近与蔡卓妍公开恋情，眼见旧爱公然谈情，故以黄晓明庆生，藉此公布恋情。为爱郎庆生后，昨天(11月15日)杨颖在微博上载一张脚部受伤的照片，她说：“一切美好的背后，终会经过痛苦的历练，继续加油。”好像暗示“公开”恋事后，已有心理准备迎接以后的压力和闲言闲语。
　　黄晓明助手表示当天是电影《一场风花雪月的事》剧组为黄晓明庆祝生日，杨颖也有拍这部电影所以也一起，他说导演等都有出席，至于是否公开恋情？这些都不回应。(颖颖)

