吴君如陈可辛来沪 为“香港缤纷冬日节”站台
　　中新社上海11月17日电 (记者 李佳佳)吴君如、陈可辛17日出现在上海，为香港旅游发展局推出的“2010香港缤纷冬日节”站台。
　　由陈可辛监制、吴君如与古天乐配音、谷德昭出任导演的电影《神奇侠侣》此次被香港旅游发展局“相中”，特邀剧中两个主角“炯炯侠”和“香香侠”担纲网络大使。香港旅发局还专门为此制作了一部香港圣诞推广动画短片，展示著名的香港灯饰。
　　这部名为“爱圣诞，爱香港”的动画短片，已在旅发局“香港缤纷冬日节”网站及其他热门网站上线，供游客观看、下载与互动分享。
　　陈可辛当天还大赞香江夜景，“每年香港最浪漫的时候莫过于圣诞节，而最让人有怀旧感觉的则莫过于中环”。今季一棵高30米、由2000万颗施华洛世奇水晶点缀而成的圣诞树，将出现在香港中环的皇后像广场。
　　“2010中国国际旅游交易会”将于18日在沪开幕，香港旅发局选此时机加大圣诞推广力度，在内地市场“吸金”意图明显。
　　统计显示，到今年10月底，内地访港旅客人次已超去年全年，达到历史新高的1830万人次。且随着2010年最后一个节庆活动的到来，内地游客赴港旅游的新一轮热情将再次被触动。
　　香港旅发局主席田北俊表示，香港的圣诞浪漫温馨，多年来深深吸引着内地旅客到访，今年冬天，水晶圣诞树、亮丽的灯饰，再加上星光熠熠，香港耀眼的圣诞节更是不容错过。
　　香港旅发局亦重申将与旅游业界紧密合作，用赴港旅游的“优质诚信香港游”和在港消费的“优质旅游服务”，为赴港旅客提供全程保障。

