大S汪小菲把证领 黄晓明带Angelababy见家长
　　有人用“贵圈很乱”来形容娱乐圈，大S和汪小菲、黄晓明和Angelababy(杨颖)的恋情被传得沸沸扬扬。大S和汪小菲不堪其扰宣布退出微博(http://t.sina.com.cn)，黄晓明和Angelababy分分合合消息无数，不过昨日都传来靠谱的好消息，两对俊男美女都进入了婚姻的快车道。
　　大S汪小菲把证领
　　昨日下午，知情人透露，汪小菲与大S已在北京市朝阳区民政局登记结婚。汪小菲好友证实了这一喜讯，并透露这对新人将于明年3月在海南办婚礼：“很多好朋友都已经收到了他 (汪小菲)的报喜短信。 ”
　　好友介绍说，汪小菲与大S选在这天领证结婚，并没有特别的意义：“之前他们就有这个计划了，但是因为大S的户籍不在内地，办理起来需要比较长的时间，今天终于都合适了。他们觉得一刻都不能再等了，所以就直接去办理了结婚手续。 ”
　　目击者爆料：两人自带照片领证
　　昨日下午有网友在微博上透露，大S和汪小菲在北京民政局登记了。
　　记者辗转联系上一位目击者，他告诉记者昨日下午3时左右，民政局里登记的人并不多，虽然也有人在排队，但轮到他俩的时候，大S和汪小菲就径直走进去了。这位目击者告诉记者，可能是有人帮他们排了队。两人几乎没有说话，只是简单询问了相关手续，随后便填了单子，贴了照片，签字、领证、缴费、走人，干净利落一气呵成。
　　这位目击者表示，反倒是去找工作人员盖章的时候工作人员愣了一下，但是他们只是报以微笑，不到十分钟就搞定了。这位目击者还对记者说，“他们两人的照片都没在现场拍，是自己带去的。 ”记者还了解到，昨日领完结婚证之后，两人一起飞往上海，看来大S忙着拍戏并没有因为结婚而放假休息。
　　其实早在这个月初，就有网友爆料他俩在筹划领证了。一位网友说：“大S和汪小菲欲在北京市朝阳区领证，托关系找朝阳民政局的人呢，结果托到俺朋友那里去了，更逗的是分别几条线托人，找到的是一个人。 ”
　　小两口态度：疑换马甲重回微博
　　虽然大S和汪小菲在11月10日关闭微博，但是昨日记者得知，他们只是换了个马甲重新回来，大S的名字叫做“黄油大哥”。网友们发现，在“黄油大哥”关注的好友里，阿雅，吴佩慈，小S等都是大S身边最亲近的人，“黄油大哥”在微博上的调调也颇像大S。
　　虽然大S的马甲找到了，不过汪小菲的还有些身份不明，网友们认为，一个叫做“黄油578”的人比较可疑。
　　黄晓明Angelababy见家长
　　香港模特儿Angelababy与内地小生黄晓明的感情从被曝光起就扑朔迷离，并且传出各种版本，不过始终未能获得当事人正面承认。上周六是黄晓明的33岁生日，生日前夕，其与Angelababy恋情告危的传言还未消散，昨日就传出了Angelababy赴深圳为他庆祝生日的消息，而且有图有真相。
　　知情人透露：图片绝不是剧照
　　11月13日，黄晓明在深圳与粉丝大搞生日慈善派对。实际上，在生日前一天他已提前与Angelababy一起庆生。Angelababy当晚相约一帮姐妹花身穿水手服在深圳某酒店包场，为黄晓明庆生，从派对现场图片可见两人十分亲密，除了有女方喂男方吃东西、贴面亲吻、互相注视等“含情之举”，还有两人户外牵手兼黄晓明父母在场的图片。爆料称，当晚两人还一起入住了酒店高层蜜月套房。
　　因为两人最近合作拍摄高群书导演的新戏《一场风花雪月的事》，所以曝光的照片被不少人质疑是剧照，但这种说法遭到剧组否认。
　　黄母态度：对Angelababy印象很好
　　11月13日，黄晓明和父母曾一起现身深圳华厦艺术中心与粉丝一起庆祝生日，黄晓明的母亲在听到媒体关于Angelababy的提问时，她开心地表示：“我们昨晚也有在一起，我们都是好朋友。 ”她表示自己对Angelababy印象很好。
　　记者 刘臣君综合整理

