梁洛施李泽楷“二人世界”低调游东京(图)
　　自从今年1月忽然现身郑秀文香港红馆演唱会后，超过10个月未曝光的22岁梁洛施，据知一直躲在加拿大多伦多照顾儿子，其间亦只会飞到新加坡小住，再没被传媒发现，行踪神秘。
　　梁洛施为了让三个儿子与爷爷及爸爸见面并共度温馨圣诞节，有指她和三个儿子11月8日已秘密返港，上周更有人目睹她撇下三子与母亲在香港跑马地逛街，面上绽放幸福笑容。
　　11月8日是“小小超”李泽楷44岁生日，原来梁洛施不仅特地带三个儿子返港庆生，两人还撇下三个儿子，一起飞赴日本东京过了整整6天的“二人世界”。11月14日，记者就拍到梁洛施独自出现在日本成田机场，准备登机离开日本。
　　由“英皇小花”变“千亿阔太”，飞上枝头的梁洛施却没有架子，全程没有保镖助手随身，行李更要自己推，而且她打扮得像一个OL，拎着的包包也只是价值一万元左右的LV包，朴实性格绝对符合李家低调作风。
　　生完三个儿子后，只见梁洛施身材已经恢复苗条。当天她化着淡妆，22岁的她清丽得就跟普通女孩没两样。因为没有保镖陪同，她推着行李到处找登机口，还走错几次路才找到；登机时跟机场工作人员说个不停，而且全程微笑，怎么看都不像是“千亿阔太”。又要推行李又要搞登机手续，加上陪男友玩足6天，只见梁洛施累得频频揉眼睛。
　　此外，梁洛施手上拿着的是香港特区护照，看来她还没有入籍加拿大或者新加坡。 （星星）
　　八一八
　　游走“三国”
　　尽管梁洛施贯彻“小小超”低调行事的作风，但是她既要带孩子又要不时陪伴“小小超”，以致经常要做“空中飞人”，穿梭于几个国家之间。
　　·加拿大主要在加拿大多伦多生活的梁洛施，平时除了带孩子外，闲时也会进修英文自我增值，务求拉近同“小小超”的文化差距。
　　·新加坡为避开香港传媒，有传在新加坡有生意的“小小超”，在当地买了豪宅，梁洛施不时带着儿子到新加坡享受天伦之乐。
　　·日本曾经跟日本NHK主播真正加留奈拍拖的“小小超”，经常要留在日本处理电讯盈科业务。身为女友的梁洛施不时也会到日本陪伴男友。

