金马影后杨惠姗重庆办展 透露林青霞变读书狂
　　昨日，“中国现代琉璃艺术第一人”、两届金马奖影后杨惠姗及其丈夫、导演张毅来渝，为“重庆台湾名品博览会”作准备。在接受记者采访时，两位曾在上世纪七八十年代叱咤台湾影坛的电影人不仅畅谈了自己从明星转型的过程，还透露了好友林青霞的近况。
　　感叹 林青霞变化大
　　虽然已息影多年，但杨惠姗和影视圈依旧有联系，她说和林青霞常常一打电话就是4、5个小时，前不久，还同行逛了上海世博会。
　　对于林青霞是否有复出计划，杨惠姗坦言：“这是她本人的事情，我很难帮她回答，但她的变化真的很大。”杨惠姗说，“当年在美国拍《无情荒地有情天》时，张毅老板着脸对青霞说‘不看书，不念书，怎么演戏？’虽然青霞当时有些不以为然，但现在她很感谢张毅。”杨惠姗说，现在林青霞的阅读量惊人，阅读和写作也让她更漂亮，更内敛了。
　　新作 张毅要拍重庆故事
　　据悉，杨惠姗从影12年，虽然当演员和制作琉璃雕塑，完全不搭界，但杨惠姗却认为实质一样：“演员是用肢体来表演，而琉璃雕塑师是用琉璃来表演。” 杨惠姗说，她曾用琉璃做过一只藏獒，著名导演杨德昌看后，十分感动，便提出要做一部关于动物的电影。曾与杨德昌一起拍摄了《光阴的故事》的张毅正在根据这个故事创作一部3D动画片：“暂时叫《长江动物园》，讲的是在抗战时期，一个动物园从南京转移到重庆的故事。预计投入了两亿元，三年后在各大院线上映。”
　　杨惠姗夫妇曾到过重庆三次，他们对重庆火锅仍情有独钟，还特别想在重庆开一家琉璃装饰的火锅店。
　　记者 王琼 文/摄

