方力申邓丽欣公然拍拖去旅行 恋情不怕公开(图)
　　近期娱乐圈流行公开恋情，7年来一直以情侣姿态示人但从未承认恋情的方力申(小方)与邓丽欣(Stephy)，近日被网友踢爆到马尔代夫过“二人世界”后，两人以情侣档出席活动，口径一致默认亲密关系，更没有否认同房度春宵！
　　自行更正非单身
　　问到是否到马尔代夫结婚及度蜜月，小方否认：“没结婚、没度蜜月，我还是单身……(急忙自行更正)不是，总之没结婚啦！”Stephy则说：“结婚一定被传媒查到！”问到可有结婚冲动，自认“年纪还小”的Stephy说尚未到适婚年龄，在旁的小方不禁冲口而出更正：“你还18、22(岁)吗？不过我事业刚刚起步，都不心急结婚！”
　　虽然被质问，但问到是否和小方拍拖时，Stephy大方地说：“我没想过介意或逃避什么，整个旅程好正常在机场往返，我们好大方！”她坦言有心理准备会被旅客发现，如被拍照也没所谓。至于小方则以“好害羞”为由要低调谈情，不过他已“有图有真相”：“拍到什么就什么，我做人顶天立地，没什么不见得光。我不会说谎，只是不讲！”他们异口同声表示不想详细交代相恋经过，只后悔说之前拍剧只收“打包友情价”，如事先张扬“情侣档”，或可收得更高的价钱。对于每次拍拖外游都被曝光(早年被撞破与阿娇到瑞士旅行)，小方无奈地说：“不要提以前的倒霉事啦！”
　　网友乘机催婚
　　小方前绯闻女友阿娇，Stephy绯闻男友导演叶念琛及死敌傅颖被问到小方与Stephy公开“亲密关系”一事，均向两人送上祝福。叶念琛略为避忌说：“恭喜。(拍戏时就知他们的恋情？)他们入戏而已，演得好好，我专心拍戏。(你同Stephy都传过绯闻。)不讲这些啦。”随即挂上电话。
　　对于方力申与邓丽欣的恋情公开化，不少网友都送上祝福，不少网友更向他们催婚：“太好啦！恭喜恭喜！快点结婚！”另有网友称最近很多恋情被踢爆，娱乐圈喜事一箩筐！
　　另外，日前于微博踢爆两人同游马尔代夫的网友“Carol_K”，近日晚上载了一张疑旅客准备入闸的照片，当中一对以全黑色打扮的情侣，估计就是小方与Stephy。“Carol_K”表示不会再在网上透露更多的目击过程。
　　八一八
　　蜜运藏不住
　　★陈伟霆&蔡卓妍
　　上月，两人向媒体自爆拍拖3个月，之后不时于镜头前晒幸福，陈伟霆更视女友为结婚对象！
　　★王祖蓝&李亚男
　　本月10日，“蓝男”先后在微博(http://t.sina.com.cn)自爆已拍拖一年多，祖蓝表示他们都很认真，公开恋情后大感轻松！
　　★汪小菲&徐熙媛
　　两人上月在微博自爆明年初将拉埋天窗，虽然“闪婚”引起轩然大波，但汪母张兰已认定大S为最佳媳妇！

