香港娱乐圈性交易揭秘 她们都是字母小姐？(图)
　　背景起底
　　“周刊每一页都有‘鸡’出现”
　　纸醉金迷的香港，最受欢迎的资讯是什么？除了令人目不暇接的四方娱乐八卦，就是包括投资、炒股、买楼在内的各种生财门道，各大媒体都使出浑身解数祭出自己的独家生财秘籍。即使是此次爆出富豪女星性交易的周显，也是凭借其富豪炒股军师的身份，才得以和众多富豪、金融才俊有所往来，并获知众多内情，以此为吸引读者的卖点开辟专栏。香港媒体同行透露，周显本人与“地产神童”罗兆辉的发迹过程有点相似，皆是由地产及相关投资起家。后被称为“富豪炒股军师”，常与杨受成同桌吃饭，动辄与萧若元、刘家昌、向华胜等几家娱乐圈的大哥元老一同出游，人脉之广可见一斑。他本人对炒股军师的身份亦有不自觉的洋洋自得，他更为香港笑贫不笑娼的社会现实出声解释道?“当娼的确并不高尚，但我见过太多的明星当娼，拿一本周刊出来，几乎每一页都有“鸡”的出现，还有几个很红的男星的鸭，给一名年轻富豪去‘搞基’，但是粉丝照样拥戴如神祗。我当然不会笑贫不笑娼，但是在社会的现实中，确实如此，前提是除了嫖客之外，公众并不知道她当娼。”一席话将香港娱乐圈揭了个底儿掉！
　　猜谜时间：赵薇老公前女友被锁定
　　接下来是独乐乐不如众乐乐的猜谜时间。周显笔下出现了K小姐、C小姐、S小姐、T小姐四位小姐，皆为模特和选美女星。
　　K小姐爱炒股，结识了一位身家近十亿、被称为“博士”的金融才俊，后者花费百万港元包养她，更建议她去买自己公司名下的股份，K小姐以为发财时机到，一阵激动，当即鼓动亲朋好友一起，自己快马加鞭入股一百万美元，结果人财两空。根据K小姐“有样有身材、本地名模、马虎算艺人、年过30、爱炒股”的特征，圈内人经过排除嫌疑之后，向本刊记者指认，K小姐很大可能为名模周汶?。周汶?则极力撇清称自己根本不懂炒股。
　　“30岁以下，未婚，被某富商以交往结婚的名义玩弄，未几被甩的模特C小姐”，则在模Cat(陈雅丝)和周秀娜之间徘徊，最终Cat成为被指认对象。知情人爆料，香港的模圈内流行找富豪包养，城中面向富豪名流的私人Club是模们时常出入的场所，而周显和他那帮富豪朋友亦是私人Club的常客。Cat今年18岁，因拍过澳雪沐浴露的广告，被圈内称为“澳雪女”，曾被目睹与一位四五十岁的痴肥中年富商同入一家私人Club逗留良久。
　　S小姐则是位猛女，同时脚踏三条船，伺候中年富商和两位年轻男友，同时更是淫媒花名册上的头一位。S小姐的特征是“落选港姐、25至30岁、自称与家人同住的乖乖女”，圈内人排除各人之后，向本刊记者指认，称S小姐疑为目前与家人同住的徐淑敏。而徐淑敏则称从未听说过这类消息。
　　最后一位T小姐，则是“没有工作能力，靠男朋友养的选美冠军，26至30岁”，同时与身家数十亿、年龄四十来岁、人品非常好的富豪与穷靓仔男友交往，结果后者躲在家里的衣柜，撞破了T小姐与超级富豪的好事。据指认，T小姐很大可能为叶翠翠。叶翠翠为2005年香港小姐冠军，芳龄29，曾有一名靓仔男友——英皇小生李逸朗，据称是香港靓妹最喜欢的类型。叶翠翠也曾与黄有龙交往，据传被赵薇挖墙脚分手后，一次性付几千万买下位于香港北角附近的“赛西湖”豪宅，对外则宣称是自己炒股得来，顿成全港笑柄，因记者一问即知她对炒股一窍不通，此后被戏称为“股神港姐”，这也符合“没有工作能力”这一条件。对于周显的不具名描述，叶翠翠的回应颇耐人寻味：真有其事就指名道姓！更称从未听过有这种不道德交易。
　　而最新一期香港某周刊的第二波性交易炸弹，除了爆出无线男女明星被包养名单，更不具名地详细描述了香港三大淫媒的特征。知情人向本刊记者爆料其中之一为上世纪90年代的香港大学校花施念慈，如今自己经营模特公司，旗下有10位模，施念慈时不时会为自己的模与富豪牵线搭桥，名为经纪公司老板，实为淫媒。
　　现状： 模力压二三线明星
　　根据香港某传媒集团记者J所言，与台湾模特在公司的安排之下大力进攻演艺圈，开拓多种收入渠道不同，香港的普通模特“真的很惨”，常规收入来源一般是走秀、出写真、出书，模特与艺人之间的微妙界限，轻易无法打破。且每年都有新的模特涌现，入行的年龄则年复一年，有日趋下降的态势，此外还有模(即年纪不够，身高和家世亦有所欠缺，多半充当平面模特的小女生，如周秀娜等)抢饭碗。模特界以美色、身材和年龄所进行的搏杀，从来都是战况惨烈。但成千上万的模特包括平模，最终能够到达TOP这一高度者可谓寥寥无几，大部分人终其职业生涯，也只是在中等甚至偏下的收入水平线上挣扎，这一点有模特亲身所言为证。以前亚视制作副总裁的女儿邓文斯Mancy为例，她出道三年，至今仍然声名平平，坦言：“我是全职模特，当了三年模特儿都没有人知道我是谁，其实我一年只要能赚十几二十万，够吃够住就OK。”年收入十几二十万在内地也只是中等偏上，更何况在物价贵到飞起的香港？一位普通的、年届40的香港酒楼清洁工，以每小时30港元计，月薪都有6000-8000港币。可见想在香港模特界闯出名头、名利兼收绝非易事。
　　但这些希望以青春和美色换取金钱的年轻女孩，进入竞争如此激烈、淘汰率高企不下的行业，无论是出于补贴家庭的目的，还是为了更快捷便利地获得名利，都不可能甘心坐以待毙。她们自会通过各种途径完成自己的赚钱大计，除了常规的走秀、写真等，另类途径包括拍MV、网拍、主持活动、饭局甚至“送外卖”。“送外卖”是对于陪睡的别称，最后这种途径还带着点遮遮掩掩的色彩，陪饭局则已堂而皇之成为模们收入可观的第二副业。女F4前经纪人称：“网拍模很好赚，时薪一千元起跳，会赚的人月入二十多万。但政商名流饭局更好赚，女模年龄从十八岁到五十岁都有人爱，有点知名度更好，大老板请客户吃饭，若有女伴在场，气氛轻松，很多事更好办。”而去年7月香港就爆出消息，不少模均有饭局价，吃饭时谈好价就可以。对于饭局的价码，香港和台湾都是明码实价。在需求庞大的饭局市场上，最受欢迎的不是各大明星，而是出场价码较低、盘正条顺的年轻模，二三线明星甚至要排在她们之后，当然后者的价码会高一些，依等级从一二十万到几万不等，有资深制作人向记者爆料称，每到节假日，模供不应求，政商饭局就会向他要二三线的明星出席。对于模和小明星们而言，陪饭局显然已经不涉及道德问题。
　　饭局和“外卖”的另一大生力军则是选美小姐们，13年前，香港小姐选举正处于巅峰状态时，香港警方已经查获一个操纵女星卖淫的“淫媒”，爆出一些港姐在未红前被安排去马来西亚“送外卖”，而一些港姐在当选后立即就被安排以5万-20万元的价格陪富商吃饭。时至今日，这一状况仍然存在，今次周显描述的几位字母小姐中，不乏当选的或者落选的选美小姐，其中一位的“月薪”为20万，外加千尺住宅，每周“上班”四五次，这样一位不事生产的选美小姐被富豪包上三五年，获得一栋豪宅不是问题。而众多港姐或者候选港姐，到内地较富裕的中小城市出席饭局以捞金的行为，更是成为常态。这些模特和选美小姐，通过淫媒的牵线搭桥，傍上富商之后，不少人成功挤进各类电视电影之中，转型为艺人。
　　诱惑：专供富豪的高档消费场所
　　周显此次通过专栏描述香港娱乐圈列女传，在事实上起到了一种宣扬的作用，无怪乎有人怀疑这是香港玩乐圈有意无意中向内地发出的信号，如此形象鲜明地勾勒出娱乐圈的光怪陆离景象，勾引众多大陆富商蠢蠢欲动的春心：此处靓女多，有钱即可玩，速来。或许周显的本意并非如此，但事实上，香港富豪对于包养一事的热衷，又似乎可以传染，城中泰半富商名流，几乎都爆出过包养女星的传闻。同一位女星，在多人怀中辗转多次的结果，就是“满城皆是襟兄弟”。
　　而香港专供富豪们消费的高端场所也在此次事件中被曝光，包括周显在专栏中爆出的香港本埠一处大热的高档场所，据记者调查，场内提供女性名册，可透过中间人预约本地名模、模及女星，价格数万港元起。这一高档场所位于花园道、麦当劳道一商业大厦顶层，该处乃会员制，成员非富则贵，会所内装修豪华，从K歌房到休息室一应俱全，不接待生客，周围布满闭路电视。驻场的小姐标榜来自“本地”，外表斯文，吸引众多本地富豪、红人前来捧场，人均消费三千港元起，不少富豪曾被拍到从此处携出台女离去。

