王晶父亲王天林去世 一生制作五百多部电影
　　N本报综合消息
　　提起“王天林”这个名字，你一定很茫然。但若要提起他的儿子王晶，恐怕就无人不知。
　　看到“王天林”这副身形，你一定很熟悉。影片《行规》中那个吃着臭豆腐、笑里藏刀的胖老头；《黑社会》中爱喝老人茶、爱听周璇老歌、定时遛狗的老长者。
　　16日20时，这位可爱的“胖老头”王天林在香港浸会医院，因身体机能衰退，与世长辞，享年83岁。他一生制作了500多部影视作品，出演了50多部电影，直到今年还有他的电影上映，而这最后一部便是罗守耀导演的《灭门》。
　　他与《射雕》 TVB长篇电视剧的鼻祖
　　对于这位可爱的“胖老头”，大家对他的印象停留在他客串的几部黑帮大片中。其实，这位“胖老头”在香港影坛的分量和他的体重成正比。王天林是香港影视业20世纪50年代到80年代变迁的一个重要的注脚，他生于上海，17岁来到香港，由叔父王鹏翼引进影坛，从带位员、场记出身，后来做到大导演，他导演了《家有喜事》、《南北和》系列、《野玫瑰之恋》等传世之作，圈内敬称“天林叔”。
　　值得一提的是，王天林在70年代进入了TVB当制作人，TVB最早的戏剧部就是他建立起来的，他可以算是TVB拍电视剧，尤其是长篇电视剧的开山祖师。大家非常熟悉的如83版《射雕英雄传》、《楚留香》、《书剑恩仇录》、《京华春梦》、《万水千山总是情》。王天林在TVB年代还用许多有趣的电影手法处理电视效果，其中最有名的就是被称为“偷鸡”的出镜入镜。1983年，王天林在拍《射雕之华山论剑》时就曾以此法拍出千军万马的大场面，大批演员反复出镜入镜，最后竟让几个人变成了几十个人。
　　他与王晶 拍三级片是“基因遗传”
　　有人说：“王晶的出现绝非偶然，王晶的成功也并非凭天才的小聪明。因为他有个好老爸。”对此，王晶也不否认，“我入这行(导演)，靠老爸引荐。”对王晶而言，选择走上电影之路很大程度是因耳濡目染：“其实早在八九岁时我已开始翻看爸爸的剧本了，大部分都让我觉得糟透。到了15岁左右，我就变成常常替爸爸看剧本，记得我不时跟爸爸说：‘怎么这么土气？这个不行啊，太老套了。’”王天林虽是TVB黄金时代的高产编导和监制，但到了70年代中后期难免在创造上遭遇瓶颈。这时适逢儿子王晶长大成人，王天林于是引荐19岁的王晶入TVB为《欢乐今宵》写笑话。没多久，王晶与负责节目的刘天赐混熟起来，随之有了8元一个笑话的稿酬以及踏入导演的行列。
　　对于王晶的发家——三级片，业内人士戏称“这是遗传”。王天林年轻时曾被同行称作“黄大仙”，关键在于他什么题材都拍过且几乎逢片必接，甚至包括厦语片和潮语片，曾经一年同时“服侍”六七个老板。这点“基因”估计遗传到王晶身上，王晶拍片也是来者不拒，也正因为有老爸撑腰，不仅许多明星愿意接拍，而且市场销量也不赖。
　　他与杜琪峰 晚年客串黑帮片迎“第二春”
　　“以前我是做他的副导演，做导演的基础都是从他那里学来的。今时今日，他年纪大了，不能再做那么多事情了，但是他很高兴可以在片场见到大家。”杜琪峰在接受采访时，曾谈到他的导师王天林，而如今很多观众对于王天林的印象，可能不是他导演的作品，反而是他参演的《黑社会》、《枪火》等影片，特别是在杜琪峰的电影世界里，王天林无论是体型还是角色，象征着“重量级”的不动如山的一面，即使是在《枪火》中的临死前，他依然泰然自若地吃东西。杜琪峰找他来演戏的目的也很简单，就是怕老人家退休之后，一个人呆在家里闷。王天林对徒弟的孝心和成就也是格外赞赏。而王天林演杜琪峰的戏也没片酬一说，大多数是红包：“有一次过年，只客串了7天戏，他就给了个88888元的红包。”
　　王天林是在担任TVB的监制时，提拔了杜琪峰、林岭东、林德禄等年轻编导，而导演陈木胜是他的徒孙。1990年，王天林宣布正式退休，两代门生协力制作一部电影送予恩师。该片名《天若有情》，光看幕后阵容已极其强劲：监制杜琪峰，策划王晶、林岭东，导演陈木胜，主演刘德华、吴倩莲。对于影片的意义，杜琪峰曾如此解释：“目的是要表扬天林叔，但难道要拍一部《王天林》吗？不是这样的。所以我觉得拍这部戏的目的，就是希望赚来的收入能全部归阿叔，所以，这跟题材无关，只要拍一部有钱赚的戏就行了。”
　　哀悼“胖老头”
　　“在80年代香港电视剧最辉煌的日子，天林叔可以说是代表人物，我非常幸运跟天林叔合作多年，为观众制造了很多经典角色，也成就了汪明荃，谢谢你，天林叔，我永远怀念你！” ——汪明荃
　　“刚从记者口中得知，我的‘伯乐’王天林先生已经离开我们了。再一次令我心如刀割！天林叔：一路走好，你的知遇之恩，永远留在我心里。黄日华叩上！”——黄日华
　　“收到天林叔离去的消息真的很不舍，深感哀痛，但得知天林叔安详也安慰。” ——杜琪峰
　　“知道天林叔年纪大，也许是上天安排，他去另一地方享乐。”
　　——刘德华

