大S汪小菲被曝领证 明年3月海南办婚礼
　　昨日下午，有知情人士透露，汪小菲与大S已在北京市朝阳区民政局登记结婚。汪小菲的好友证实了这一喜讯，并透露这对新婚伉俪将于明年3月到海南办婚礼，“很多好朋友都已经收到了他(汪小菲)的报喜短信”。
　　昨天，在江苏电视台工作的微博(http://t.sina.com.cn)网友刘宇哲称，“得到比较靠谱的消息：大S和汪小菲在北京民政局登记了，就在刚刚。所谓遭太后阻挠，大S豪门梦碎阴谋论就此破灭。”他随后在微博表示，是听民政局的人爆料得来的消息。其后，搜狐娱乐联系到汪小菲的好友，据这位好友介绍，汪小菲与大S选在11月16日领证结婚，并没有特别的意义，“之前他们就有这个计划了，但是因为大S的户籍不在内地，办理起来需要比较长的时间，今天终于都合适了，他们觉得一刻都不能再等了，所以就直接去办理了结婚手续。”据了解，大S是昨天早晨飞来北京的，上午就与汪小菲直接去了朝阳区民政局，办理的整个过程耗时不超过10分钟，“没有人认出他们来，特别顺利，很快就办完了。我们也很快收到了他的报喜短信”。
　　据悉，婚礼已经确定于明年3月在海南举办，届时众多圈内好友都将到场观礼。(毛国莉 黄杰)  

