胡杏儿否认骂男友黄宗泽 刘璇印花装潮爆亮相
　　新浪娱乐讯 2010年11月15日消息，香港，胡杏儿、钟嘉欣和刘璇，前晚(11月13日晚)齐齐出席所属唱片公司Neway Star举行的音乐会。有指胡杏儿在拍摄《跑马场》期间，只顾玩微博(http://t.sina.com.cn)，反而其绯闻男友黄宗泽就勤读剧本。刚自青岛返港的杏儿前晚不忘为自己平反，并坦言背剧本应是前一晚已经做妥的事。
　　胡杏儿、钟嘉欣、Hotcha、刘璇、吴日言等一众歌手，前晚出席所属唱片公司举行的“Neway Music Live 2010 之 Hot Stars Party”音乐会。
　　久未在台上献唱的杏儿表示不感紧张，因有空便会到公司旗下的卡拉OK免费唱歌。但她笑言免费练歌时，就没预绯闻男友黄宗泽的份儿。记者笑指他们合拍新剧《跑马场》，于青岛可日对夜对，聪明的杏儿即说只有日对，晚上要开工才会夜对。她随即更为被指在青岛拍摄期间只顾玩微博，相反黄宗泽(Bosco)就勤力地读剧本的传闻平反，称背剧本应是前一晚的工作，笑言不及黄宗泽懂得扮勤力。
　　而钟嘉欣就透露正为明年3月的新碟录歌，并于歌路和形象上作出改变，但就强调绝不是走性感，因不适合自己，只是较着重型格。刘璇也称公司希望她改变造型，故人生首次染发，虽然是深啡色并非很抢眼的色彩，但刘璇说已感到像整容般大突破，为此挣扎了很久。但最搞笑是当问到其新碟封套将有什么突破时，她笑言既染开头发，就染个红色作自我挑战，但就决不会走性感。而刚加盟Neway Star的吴日言表示今后除唱歌外，还会作多方面发展。图库供稿

