蔡康永：相信大S会重开微博 她只是去“旅行”
　　昨日，有着台湾娱乐圈“才子”之称的蔡康永，携新书《蔡康永的说话之道》来到成都宣传，并举行了一场关于“说话之道”的校园巡回演讲。《康熙来了》中，小S专挖明星“痛处”，但受访明星没一个人真正生气，蔡康永扮演的“灭火员”起了很大作用。据了解，他写作本书的很多灵感也来自于《康熙来了》。昨日接受本报专访时，他还坦然面对此前“微博(http://t.sina.com.cn)传播大S‘小三’证据”之说，并透露今年将筹拍第一部电影，讲述娱乐圈中的爱恨纠葛。
　　大S关博
　　他说
　　她只是去“旅行” 会回来继续写
　　作为大S好友，蔡康永表示，大S与汪小菲的恋情，自己并非最先知晓，“大小恋”是北京的朋友最先知道，之后才传到台北，他属于“第二拨知道的人”。
　　记者：你常在节目里扮演为小S“灭火”的角色，你对圈里八卦感兴趣吗？
　　康永：我很感谢我能主持《康熙来了》这种可以听故事的节目，从这个节目里我能得到更多灵感。私下我也会对一些八卦感兴趣。我不会避讳去说很多问题，毕竟作为娱乐圈的一员，肯定会被公众检视。
　　记者：此前你曾在微博转发大S在与汪小菲恋情曝光前的一条微博，大意是“爱情不是推让，而是要靠自己争取。”这被不少网友认为是大S当“小三”的铁证，你怎么看？
　　康永：这段微博是大S自己写的，所以肯定代表了她某个时候的心情。我转发这条微博只是认为这条微博说的是对的。至于他俩之间到底怎样，可能是大家对艺人要求比较高，太容易被人检视与要求，造成一些误会是肯定的。如果现在你问大S她那条微博是什么意思，按她那种女王个性，她也会承认是自己写的。
　　记者：前几天大S和汪小菲都关了微博，你怎么看？
　　康永：他们就像是去旅行了，只是把家门锁上了，我相信他们旅行回来后，会再次把门打开，我认为大S会回来。
　　王菲写博
　　他说
　　她真的很会写 魅力非凡
　　在娱乐圈，爱“织围脖”的明星不少，蔡康永便是其中之一。拥有近300万粉丝的蔡康永，对微博也有着自己的观点：“微博简直让很多人成了神经病。”
　　记者：现在很多明星爱玩微博，连天后王菲也喜欢。
　　康永：她(王菲)真的很会写微博，我想她是唯一一个不管在唱歌还是微博上都魅力非凡的艺人吧！现在的确很多明星爱玩微博，之前有一次，我和梁咏琪一起颁奖时，在台上她就拉着我合影，我当时想，如果台下大部分人都没有微博，不知道我俩在做什么，肯定会认为我们是神经病，平时拍照还没拍够，还跑到台上来拍。
　　记者：你在微博有很多温暖、警示的句子，之后打算出一本关于微博的书吗？
　　康永：有想过把微博上的爱情短信、善意短信集结成书，但需要做一定加工才能出版。
　　周董当主持
　　他说
　　抢我饭碗 还请人拍马屁
　　对于写《蔡康永的说话之道》的初衷，他表示，他在博客和微博看到过很多不“讨巧”的话，他认为如果说话的人能讲究一点方式，可能会好很多，“这本书不一定要叫说话之道，也可叫它生存之道或处理人际关系之道。”
　　记者：你是天生就懂“说话之道”，还是后天练习？
　　康永：其实我见过很多主持人，他们说话语速很快，非常流利，但不见得会让人舒服。我也不是一来就会，我是一个娱乐圈的人，有更多机会跟人说话，也有更多机会说错话，所以才能更多地反省，渐渐发现如何说话才是最让人舒服的。最近我上周杰伦的新节目《Mr.J频道》，我出现时，周杰伦很惊讶，他根本没想到我会来。其实我只是想看看为什么周董不好好唱歌，要来跟我抢饭碗。他的节目上还有4个助理主持，其中一个专门负责拍周董马屁。
　　记者：为什么专门拍马屁？
　　康永：当这个助理主持发言时，我就说：“你这个节目真的是太妙了，还有专人负责拍主持人马屁！”周董刚开始主持节目，需要用这种手段来给自己安全感吧。这说明他有用心来做好这个节目。
　　花絮
　　武汉演讲签书遭遇改场地
　　在武汉演讲、签书会及成都演讲时，蔡康永都遇到改场地等小插曲，对此他表示，“我不可能任何事情都做到很完美。当我的团队决定第二天补签一场的时候已经是半夜两三点了，最后能够成行，给更多的人签书我已经觉得很完美了。这本书出来以后，我接到很多邀约，庆幸的是，我到任何一个城市听到的都是欢迎的声音，没有哪里会说‘蔡康永不准来’。我已经觉得很满意了。
　　成都晚报记者 滕杨 摄影 张磊

