汪小菲大方承认领证 办完全部手续还需近2个月
　　“吃饭时没听她说呀！她从小就很有主见、很独立，做什么事她自己有想法，她若会跑去登记，一点也不意外啊！”——— 台湾媒体找到大S的姑姑，她闻言后大为惊讶，因为大S15日返台才跟奶奶吃过饭，16日早晨就飞到内地。     
　　北京·机场
　　11月16日21：30
　　十指紧扣 各亮戒指
　　11月16日21时30分左右，大S和汪小菲十指紧握来到首都机场，搭乘航班前往上海。大S独自在柜台前办理登机手续，汪小菲悠闲地坐在一旁，翘着二郎腿幸福地笑着和旁边的人说着话，不时用眼光看着大S。两人手上各戴有一枚钻戒，不同的是，汪小菲戴在了无名指，大S则戴在了中指。
　　新浪娱乐向两人询问：“网上说你们是在今天办理的结婚手续，是不是真的？”两人默不作声，笑笑后快步进入贵宾大厅。
　　上海·机场
　　11月17日0：30
　　前后亮相 缄口不言
　　11月17日凌晨零时30分，两人同机抵达上海虹桥机场，和在北京机场不同，两人忽然“分道扬镳”，先是汪小菲走出机场，大S则等“夫君”走远后才出现，虽然脸上一直带笑，但和汪小菲一样，面对媒体的追问全都一言不发。
　　细节 注册过程只花了15分钟
　　南都讯 见习记者 吴莎 大S与汪小菲已于前日在北京登记结婚(昨日南都B01)，昨日，汪小菲大方承认领证，“我一刻也不能等！”有关两人登记结婚的更多细节陆续曝光。
　　据网友及汪小菲的好友爆料，两人是在北京朝阳区民政局领证的。台湾“今日新闻网”报道，“小S的婆婆证实了这项好消息”，据她透露，由于涉台婚姻程序较为繁琐，原本正在上海拍戏的大S特地于15日返回台湾领取证明，并于第二天直飞北京登记。两人注册过程只花了15分钟，并需要在民政局的红色背景墙前拍结婚照；稍后，两人回到北京的爱巢稍作休息，晚上，两人搭乘飞机返回上海。     
　　据汪小菲的好友解释，16日并不是什么特别日子，只是因为大S直到刚刚才将各种证明备齐。   
　　猜想 大S有可能怀孕，未满3个月
　　闪恋闪婚如此迅速，台湾媒体怀疑大S是奉子成婚，证据是“在上海拍摄新片《大武生》的她，一反常态禁止拍照，拍戏间歇还用一块黑布挡住自己，上下车还要使用三把黑伞把自己遮住，并且需要助理搀扶”。
　　媒体观察到，一向高跟鞋不离脚的大S，现在没有活动时就会换上随身携带的平底鞋。而根据在北京、上海机场拍摄到的照片来看，大S也一直穿的是平底鞋。媒体据此分析，台湾人有怀孕3个月内不宜对外公布的传统“大S很可能怀孕不满3个月”。
　　事实 办完全部手续还需近2个月
　　虽然已领证，但从严格意义上说两人还不算正式夫妻。根据民政局条例，在7至10天的公证期后，两人的结婚公证将会被寄到海基会验证，需要15天左右。然后汪小菲需要排队等台湾方面面谈，大约需时1个月。最后，等大S在台湾把一切手续办好，汪小菲还需携单身证明和非近亲证明赴台再次排队注册，又需要10天。
　　而据汪小菲友人证实，届时两人将在海南、北京、台北各办一场婚礼，有说汪小菲可能还会带大S在法国举办一场婚礼，因为他在法国求学期间在那边结识了不少朋友。
　　有传大S可能会出席江苏卫视跨年演唱会，南都昨日向卫视方面求证。总编室刘宇哲回应：卫视2个月前就已和大S有所接洽，并提议邀请汪小菲担任“神秘男嘉宾”，但双方还在商谈，目前并未签约。

