梁洛施悄然返港行踪保密 为44岁男友庆生(图)
　　三个“迷你超”行踪保密
　　这次回来，梁洛施仍是十分低调，因为“小小超”不想他们母子受到记者日夜追访，所以她回港一个多星期，也没有通知香港和台湾的圈中友好。去年圣诞节梁洛施也有带长治回港见爷爷，还抽空去看郑秀文演唱会，又跟很多圈中友好如杜汶泽、谭耀文和陈伟霆等吃饭，搞到狗仔队经常跟着她和“小小超”，令“小小超”不胜其烦。所以上周他派出私人飞机接梁洛施母子和梁妈妈一同返港，事前做足保密工夫。记者向梁洛施发言人卢觅雪求证，她在电话中表示：“我没什么可以回应。”问到今次回来将逗留多久，她仍然不漏口风：“现阶段真的没话可以说。”
　　梁洛施拖母逛街
　　虽然“小小超”勒令所有人对梁洛施母子行踪封口，但14日下午约5时，有人在香港跑马地发现梁洛施和梁妈妈的行踪。当日梁洛施以素颜示人，平日一身贵气的她罕有地穿上“街坊装”，不过身材高挑的她依然十分夺目，吸引途人的目光。最难得的是，她们身边没有一队保安人员，两母女平民化地挽手逛街，但不久便消失在人群之中。
　　据悉，“小小超”为了迎接他们母子回来，特别再装修石澳大浪湾的超豪木屋，把它变成“欢乐天地”供他们居住。房子里面除了加设多间婴儿房及游戏室外，也加装了防撞塑胶栏杆，慎防小孩子四处走动时会撞伤；全屋还换了没有棱角的家具，设计花尽心思。
　　此外，谭耀文表示不知好友梁洛施低调返港，由于他仍身在杭州赶戏，暂时未知下月圣诞可否赶及回港度过，如果时间许可也想碰面叙旧。他在电话中回应：“我大半年没和她联络，看看到时赶戏赶成怎样。见面的事随缘啦，真的要看时间，大家各有各忙。” (东东)

