阿Sa拒要郑中基一半身家 阿娇唱歌为其庆生
　　Twins钟欣桐(阿娇)与蔡卓妍(阿Sa)日前合体于澳门举行演唱会，不过“直肠直肚”的阿娇连番失言，令阿Sa颇尴尬。对于香港特区终审法院裁定离婚夫妇的家产需按“公平原则”均分，阿娇竟对阿Sa说：“你有数哦！”阿Sa当场黑面道：“我不需要！”阿娇又泼冷水说Twins的国语碟“能出(的话)再说”，令阿Sa忍不住又马上回应，“一定出得成。” 
　　当晚是阿Sa的农历生日，阿娇为此特别预备生日蛋糕送到台上，并带同全场观众一起高唱生日歌。阿Sa感激地说：“多谢你陪我过了10年的生日。”阿娇说：“没有10年，入行9年多，当中发生一些事要分开……”阿娇忍不住哽咽流泪，再讲不出话。
　　对于离婚夫妇的财产需按“公平原则”均分，与郑中基正办理离婚手续的阿Sa却表示不想要前夫分文，她说：“我不需要，(可以分到半间唱片公司给你哦？)我不想将自己的分给他。(应该是他分给你？)我不需要，大家好来好去。(离婚手续是否办妥？)我重申一次，我同郑中基在法律上的处理早就搞好，已讲了很多次，最重要大家都开心快乐。”
　　至于前度绯闻男友方力申与邓丽欣到马尔代夫甜蜜度假，阿娇表示：“我都想去呀！”吓得在场所有人以为她也想跟方力申一起去马尔代夫，阿Sa连忙解释道：“是我们两个相约了很多年要去马尔代夫玩。”问到阿娇会否祝福方力申？她坦言：“如果是真的会祝福他开心。”

