张家辉出席盛典低调不浮夸 甄子丹气场十足(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(15日)，洪金宝、郎朗、甄子丹、张家辉、方力申、罗启锐、张继聪等明星，纷纷应邀出席某杂志举办的周年庆典。
　　张家辉这位演艺界的实力前辈可谓是得奖无数，但是他一向秉着低调的原则，从不炫耀，因为他认为这是浮夸的表现。
　　无论《精武风云》在宣传时刮起多大的旋风，但是一经上映，票房不尽如人意，而前几日，甄子丹更是连发微博(http://t.sina.com.cn)，将票房的失利归咎于卖片的幕后团队，而甄子丹也对此解释了一番。
　　小方早前与邓丽欣外游被揭恋情，记者向他恭喜，小方笑说：等他拿奖再恭喜吧！小方又表示：将会离港拍剧几个月，问他岂非见不到女友？他叫传媒多关心其工作，他还是少提私事好了。说到他秘密赚钱，问他是否努力赚老婆本？他否认说：他四十岁才考虑结婚。说到立法离婚分身家之说，小方坦言：结婚便想一生一世，现在婚还没结不会去想分。
　　有线主播余诗敏被追问与郑中基发展情况，她笑称：还是这样，多谢大家关心！提到政府立法离婚平分身家，问到她可赞成郑中基分给阿Sa？她表示：要问当事人或终审法官，她没结过婚不清楚，现阶段还没有结婚打算。(tungstar/文并图)

