蔡康永怕访问内地艺人 称小沈阳装得像大学教授
　　蔡康永因为和小S一起主持综艺节目《康熙来了》而被内地观众追捧。一向低调只访问别人的康永哥，近日做客《杨澜访谈录》，聊起自己访问过的内地艺人，蔡康永无奈地表示自己有点害怕访问内地的艺人，因为连小沈阳上他的节目都装得像大学教授。
　　谈节目
　　“《百家讲坛》
　　放到台湾就死翘翘”
　　蔡康永说，台湾电视节目是娱乐至上，主要频道的新闻节目，也是充满琐碎的娱乐新闻和社区新闻，“我几乎都不看电视，新闻也是上网去找，一到内地就守着电视看纪录片，我觉得那些都做得很好。”蔡康永说，他很难想象在台湾能出现《百家讲坛》这样的节目，“我们小时候被逼着背《论语》跟《孟子》，逼到我们无法忍受的地步，如果有个学者又在电视上讲《论语》的话，那真没有收视率。”
　　谈艺人
　　“内地艺人
　　都把自己当艺术家”
　　蔡康永和小S的《康熙来了》已经被观众贴上了“曝料”、“辛辣”和“出格”的标签，台湾艺人在节目里比拼着谁曝的料更猛，谁最出格吸引观众眼球。蔡康永在节目中都是充当理智、深沉的角色，但他称自己的严肃深沉和内地艺人一比，简直是小巫见大巫，“我有几次来内地访问影片的主演，他们大概都是问一句，答一个字两个字，连小沈阳上《康熙》都没有了他一段一段的笑话，严肃得像个大学教授，而王学圻、孙红雷这类严肃的演员，他们不会觉得自己是娱乐圈的人，可能追求的是像梅兰芳大师这样的吧。”
　　谈自己
　　“曾有演员
　　因我的性取向拒上《康熙》”
　　蔡康永曾经很坦诚地告诉公众自己是同性恋。但最开始家里人不能接受，“最挣扎的阶段就是我在中学的时候，我妈就开始要帮我相亲！她认为我最好回归主流。而我爸爸是一个纵容我的人，他对我这方面都是睁一只眼闭一只眼。”
　　蔡康永还自曝，在台湾曾有一个已经淡出影坛多年的男明星因为不认同蔡康永的性取向，拒上他的《康熙来了》。记者 张译文

