Hebe：曾觉Selina无聊 出事才清楚这么爱她(图)
　　“从没觉得自己被埋没”
　　一个人就用回本名“田馥甄”，这是Hebe的坚持，以“超级新人”的姿态打天下，也是想要证明自己的声音还有别种表现力。这一点，《TO HEBE》以骄人成绩做到了。但从另一个层面解读，“田馥甄”坚持不用“Hebe”，也是为了保持S.H.E的延续性，告诉大家这不是一次离队单飞。也因为这样，当记者问眼前这个还有些不太习惯一人做宣传的“新人”，是否在组合里声音被埋没了很久，她给了否定的答案。
　　“我觉得以前的表现恰如其分，三个人做了完美的平衡，一个团体要的是和谐性，如果用我现在的唱腔去唱S.H.E的歌，也许就有了反效果”，Hebe一再强调S.H.E的她也是一种表现，“并不是被埋没，我自己知道我有其他的声音区块，其他的唱法，也喜欢其他类型的音乐，这也是我为什么选择自己出来发一张专辑，因为这些曲风在S.H.E中比较少，也很难允许我发挥，所以我想做一些不一样的东西。”
　　如音乐上田馥甄告诉我们的一样，在这个三人团体中，她自认也是妥协性最高的一个。她坚称自己看似冷淡，但生性本就是“活泼的女孩儿”，跟两个“超活泼”的人比起来就显得很平静，“多多少少就会习惯扮演某种角色，不管三个人里面，或是日常生活，我都会妥协，妥协不代表冷漠，只是在用另外一种比较柔和的方式在执行自己想要表达的东西。对这个世界没有针锋相对，也不容易受伤，这是我后来学会的生存之道”。
　　“她们俩可以轻易催我泪”
　　直至今日有了个人答卷，离梦想最初开始的地方一晃有了十年，田馥甄不觉得这些是迟来的，当年自己能与陈嘉桦、任家萱两个原本素不相识的女孩结成S.H.E已是一份幸运，“原本歌唱比赛结束只有Selina被选中，我和Ella都是被淘汰的，所以唱片公司只要签Selina一个人，后来又让三四个进入决赛的试唱，然后就选了我和Ella，那个时候我觉得自己根本出不了唱片”。就这样，S.H.E得以成军。三人第一次见面时，印象不算太好。她以为看起来很文静的Selina是一个很无聊的人，“第一次见到Selina觉得她就是一个娇滴滴的女生，被保护得很好，师大的学生很有家教很会念书，我就想这个女生应该很无聊吧，后来发现其实不然，她非常好笑。大家都说她是‘梗后’ (形容很会制造笑点)，还跑去主持节目，真是不可貌相”。
　　十个年头她们互相扶持走来，田馥甄说真正站在台上感受到同样眼光的是三个人，所以她们都了解彼此的感受。如今，只要三姐妹在一起，做什么都开心，一起在台上开演唱会，互看一下对方，那一秒眼神的交会，都能懂彼此的想法。就算三人有什么不开心也不会发展成吵架，“我们三个很了解对方，当你了解到对方的时候就不会去踩到她的底线，不会触怒到她的那个点。有时候意见不合，我就少说两句咯，每个人都安静，就不至于会唇枪舌剑”。
　　Hebe说另外两个可以轻易把她眼泪催落：“我平常不轻易掉泪，我们曾经在车上谈到谁先死，谁后死，如果谁死了怎么办，我的眼泪啪就下来了。我觉得内心有熊熊烈火在燃烧，但是我的外表和语言表达让我看的出是冷一点的那种人，这可能就是我的人格特质。有些东西是比较内敛的，反而是平平的才感觉这个东西起来的时候，否则真的高潮用什么堆积？”
　　“以Selina身体为第一位”
　　这份姐妹情，Hebe用“深刻”来形容，不知从几时开始累积，就占满了三个女孩的内心。“其实有时候很讽刺，平常习惯在你身旁的时候不会意识到，在可能失去她时才惊觉有多爱她。记得在《Superstar》的时候，Ella从楼上摔下来，腰摔伤了，我们另外两个很难过很难过。这是第一次很明显感觉到三个人的心凝聚起来了”。Hebe说，偏偏要出状况的时候才更清楚是这么地爱两个姐妹，“就像Selina这次发生这样的意外，我每天都很想她，每天都会看手机里她的照片，一边看一边不害臊地说‘我有多爱你’，内心汹涌地跑出来这个念头”。
　　虽然S.H.E多灾多难，但Hebe相信所有的逆境和磨难会让人更坚强，“通过这件事我们发现更加爱彼此，所以我们觉得我们一定会度过这个难关，只是每次老天爷给我们的考题都不一样，解决问题的时间也长短不一，但我们一定能度过”。
　　现在Selina还在做积极的治疗，Ella去了美国求学，她的个人歌唱事业刚起步，S.H.E各种传闻漫天，却不会动摇彼此挽手走下去的决心。Hebe表示S.H.E的未来将完全以Selina的身体状况为第一位。只要歌迷们还需要，S.H.E就不会分，说这话的时候她目光如炬：“因为某些意外，或者是市场不需要你了，没人要听S.H.E了，硬合起来给谁听？排除这个状况，我们没想过分开。即便大家已经不能接受我们，有时候下午茶我们自己还聊道，即便老到60多岁，我们还觉得自己是S.H.E。那个精神是永远存在的，我们觉得可以唱到80岁。”新报记者|丰 彦|文|朱良城|摄

