大S民政局登记照曝光 发声明不忘和小S“攀比”
　　经多方知情人证实，11月16日大S和汪小菲于北京市朝阳区民政局注册结婚(详见本报11月17日B01版与11月18日B01版)，之后，又有媒体爆料大S在上海《大武生》片场犹如保护动物，为挡媒体，她的保姆车用反光布遮住，来去由助理撑着大伞护驾。8姐当时还想，这当事人的正面回应，恐怕一时半会是等不到了。
　　大S声明：我们两家都很开心
　　谁知，17日上午，大S就委托好友发表声明，证实了结婚消息。声明被冠上“大S温馨小声明”的题目，正文如下：
　　小菲和我于11月16日在北京登记结婚了，感谢各界关心和祝福，我们两家人都非常开心！小菲和我今后工作照常，恳请媒体朋友给点空间，追杀我们的同时自己也请注意安全！感谢。
　　有意思的是，在声明结尾，一向称自己是“外貌协会”的大S似乎按捺不住内心的喜悦，又补了一句“P.S我老公帅度不输我妹夫。”
　　这个“妹夫”，当然就是小S的老公许雅钧。
　　婆婆：希望她成为快乐的媳妇
　　11月17日，经纪人也向各媒体发放了汪小菲和大S两人在民政局的结婚照。照片中汪小菲紧紧揽住眉开眼笑的大S，站在龙凤呈祥图案的红底描金背景墙前。
　　此外，张兰也证实了汪小菲和大S结婚的消息。她对大S赞不绝口，表示“非常优秀”，对于媒体报道她寄望大S要踏实做人，张兰矢口否认：“我从来没有说过这话，她(指大S)已经很踏实了，我只是说要她快乐就好，没其他要求。”

