王天林驾鹤西去 王晶称父亲走得安详
　　香港名导王晶的父亲、被称为香港“影坛教父”的王天林11月16日晚在香港浸会医院病逝，享年83岁。王晶在医院表示：“父亲年纪大了，他走时没痛苦，多谢大家关心。”王天林临终时，子女皆在旁送最后一程，至于丧事的安排仍在商讨中，详情将于日后公布。
　　本报见习记者 杨欣薇
　　导而优则演
　　250磅的身躯，超过50英寸的大肚腩，笑的时候像弥勒佛——电影《黑社会》中提着西裤到处转的黑帮大佬形象深入人心。他就是王天林，纵横娱乐圈60多年，拍摄了近300部作品。
　　1928年生于上海的王天林，早年经叔父引荐下参与电影工作，年仅22岁便首次执导电影《峨嵋飞剑侠》上、下集。执导的经典歌舞片《野玫瑰之恋》和《教我如何不想她》更是如今仍被电影人津津乐道的经典作品。此外，王天林还投身电视剧制作，83版的《射雕英雄传》、《万水千山总是情》、《楚留香》、《千王之王》等经典剧都出自他手下。
　　王天林晚年导而优则演，2006年凭借杜琪峰的《黑社会》获得了金马奖最佳男配角的提名。
　　桃李满香江
　　名导演杜琪峰视王天林为一世恩师，他昨晚难掩哀痛：“很不舍得，真的好哀痛，但知道天林叔走得安详，总算安慰。”杜琪峰表示，得知天林叔最近身体不适，所以前晚与林岭东到医院探望，由于天林叔当时吃药后感到疲倦，所以没再打扰，想不到便成永诀。他同时表示，稍后会联络王晶，希望能帮忙办丧事。
　　83版《射雕英雄传》的演员们纷纷通过微博(http://t.sina.com.cn)悼念“伯乐”。黄日华说：“天林叔，一路走好，你的知遇之恩，永远留在我心里。黄华叩上。”苗侨伟与妻子戚美珍表示：“一幕幕当年拍摄的情景这刻不断浮现脑海中，当日几个充满冲劲的莽撞少年遇上你这位慈祥的伯乐，此刻感受不能言喻，遍遍怀念只能化作无限哀思！”
　　众星齐缅怀
　　文隽表示：“我非常尊重老先生，老先生的离开我当然很难过和惋惜，但他走得很安详我也觉得挺安慰的。”
　　刘德华回忆王天林经常谈笑风生，是一个很能玩的老人家，也经常捉住他的手倾谈，是一个慈祥、可爱的长者，他说：“知道天林叔年纪大，也许是上天安排，他去另一地方享乐。”
　　汪明荃则指出：“我非常幸运跟天林叔合作多年，为观众制造了很多经典角色。谢谢你，天林叔，我永远怀念你！”

