彭浩翔《爱的地下教育》夹花样 玩转情感问答
　　本报讯 (记者 乐梦融)随着《伊莎贝拉》在柏林摘得银熊奖和《志明与春娇》的公映，彭浩翔走入大陆影迷的视野，作品备受年轻人追捧。昨天，身穿卡通T恤加牛仔裤的“全港最鬼马导演”以一贯的“文艺范”携新书《爱的地下教育》亮相上海，要“抽醒宅男，肃清剩女”的毒舌相当“给力”。
　　彭导的新书《爱的地下教育》内容涉及爱情辅导、性教育、心理治疗等，并解答网友关于爱情的疑惑，因而为网友奉为“爱情导师”。他的文字恶搞辛辣，如同其一贯的电影风格。他向记者坦言，写完这部书后，他成了导演兼演员的感情私人顾问，好多演员向他倾诉感情问题。
　　在纸质出版物中，彭浩翔还要玩出创意，在书中夹送“杂物”：因为某些言语尺度过大，出版商用“□□□”代替。彭浩翔不死心，让出版商在书中夹一枚书签，留下电子邮件地址，称只要读者买书后向这个地址发送邮件，“即刻将此书所有被删改内容发还于你”，并幽默地敲上印章——“阅后即焚”。除此以外，彭浩翔还让出版商在书中夹了一块真的创可贴，理由是为受伤的读者“情感疗伤”。
　　在昨天的新书签售会上，彭浩翔遭遇了热情开放的上海书迷们的“狂轰滥炸”：“两个女生，一个有内涵没外表，一个有外表没内涵，你选哪个？”“我选有外表的，因为内涵方面其实我可以帮忙的，外表我就实在帮不上忙。”书迷尖锐的提问激发了彭浩翔招牌式的热辣恶搞，赢得满堂彩。

