马雅舒的蜜月真漫长 胁迫老公全程陪同拍戏半月
　　本报青岛专电 不论在机场跟洋老公热吻，还是在片场摆弄着手指上夺目的“鸽子蛋”，马雅舒婚后的幸福，似乎不仅要招摇给前夫看，几乎是要招摇给全世界看。昨天，记者去青岛探班浙江卫视定制剧《爱的交响乐》，虽然马雅舒只是临时友情加盟，却依然成为媒体的焦点。她也甜甜透露，半个多月拍摄时间，洋老公一直陪伴左右。
　　《爱的交响乐》是台湾金牌制片人阮虔芷携手台湾名导何丽萍倾情打造的都市时尚剧，分为上下两篇，长达80集。马雅舒在剧中扮演董事长的妹妹，是一个豪门女。马雅舒在片场的现场造型，的确很有“豪门范儿”：身上是高级套装，配爱马仕铂金包，手上的“鸽子蛋”更光彩夺目。剧组监制透露，剧中大部分行头都是演员自己提供的，马雅舒也不例外。
　　昨天一场重头戏，是马雅舒和台湾小生谢祖武的对手戏，两人在路边争吵，谢祖武为救马雅舒被车撞成植物人，马雅舒抱着谢祖武哭喊，豆大的眼泪瞬间滴下来，完全不需要眼药水。拍完，她即刻谈笑风生，看起来心情大好。心情好是自然的，因为有老公陪着。“这次我来青岛拍戏，他也被我‘胁迫’过来了。”所以虽然每天要拍十六、七个小时，马雅舒也不觉得幸苦。
　　不仅全程陪老婆，马雅舒透露，“我老公之前还在我的戏里客串了一把，演我的老板。”当然这是她牵的线。进组前马雅舒在《裸婚》剧组拍戏，洋老公也来探班，她介绍老公和导演认识，没想到却被导演相中。
　　马雅舒口中的老公似乎哪里都是优点，记者笑问，“难道他就没有缺点吗？”马雅舒小女人地说，“现在看他什么都是优点，可能以后吵架了，才会看到缺点吧。”本报记者 徐洁

