王晶父亲名导演王天林因身体机能衰退病逝 
　　信息时报讯 香港著名导演王天林前晚去世。很多人记忆里，他只是王晶的爸爸，杜琪峰电影里常见的那个胖子。其实，王天林是香港早年的名导演，他曾执导过130多部电影，1959年，凭电影《家有喜事》获得第七届亚洲影展最佳导演奖，2002年获金紫荆终身成就奖。杜琪峰视之为带出道的前辈，对死讯表示十分哀痛，他教给杜琪峰如何处理大量片场突发情况，“很多事情发生，他总能很从容地应对。” 
　　王天林的儿子王晶前晚发表声明，证实父亲于香港浸会医院，因身体机能衰退，与世长辞。王晶说，父亲在睡梦中去世，各子女均侍候在旁，稍后会公布治丧详情。据悉王天林因心脏衰竭而死。体重超过150斤的王天林近年患心脏病，出入需以拐杖借力。王晶日前出席陈小春的婚礼时已向人透露父亲入院。
　　成就大，造就接班人
　　1928年生于上海的王天林，1947年开始参与电影工作，由戏院带位员、冲印、录音、场记，做到副导演、导演。上世纪50年代中期开始执导电影，22岁首次执导《峨嵋飞剑侠》上、下集。其后，执导了经典歌舞片《野玫瑰之恋》和《教我如何不想她》。上世纪70年代初转投电视业，在无线监制了《书剑恩仇录》、《京华春梦》、《万水千山总是情》、《小李飞刀》、《千王之王》、《射雕英雄传》等剧集。王天林晚年导而优则演，不时客串电影，如杜琪峰的黑社会系列以及儿子执导的搞笑电影等，2006年凭杜琪峰的《黑社会》，获提名金马奖最佳男配角。
　　纵横影视界60年的王天林，造就及捧红不少幕前幕后人才，如汪明荃、郑少秋、夏雨、刘松仁、谢贤、杜琪峰、黄日华、苗侨伟等。至于其子王晶亦虎父无犬子，无论编、导、演、监制、出品几乎无一不晓。王晶曾表示没有得到父亲太多提拔，却不否认因为父亲的关系，王晶才进入无线担任编剧并开始走入影视圈。 东东

