方力申邓丽欣默认拍拖旅行 旧爱阿娇大方送祝福
　　信息时报讯 方力申与邓丽欣被踢爆到马尔代夫“蜜月”旅行，惹起秘婚及度蜜月疑云！前日两人公开以情侣姿态出席活动，春风满面，并口径一致默认亲密关系，更没有否认同房度春宵！ 
　　还年轻不心急结婚
　　问到是否到马尔代夫结婚及蜜月，方力申否认：“没结婚、没蜜月，我还是单身……(急忙自行更正)不是，总之没结婚啦！”问到可有结婚冲动？自认“还小”的邓丽欣说还没到适婚年龄，方力申不禁冲口而出更正她：“你还是18、22(岁)么？不过我事业刚刚起步，也不心急结婚的！” 
　　被问到是否和方力申拍拖时，邓丽欣大方地说：“我没想过介意或逃避点什么，整个旅程好正常，在机场往返，我们好大方！”反观方力申则以“好怕羞”为由要低调谈情，不过他强调，“拍到什么就是什么，我做人顶天立地，没什么见不得光，我不会说谎，只是不讲而已！”他们异口同声表示不想详细交代相恋经过。对于每次拍拖外游都被踢爆(早年被撞破与阿娇到瑞士旅行)，方力申无奈地说：“不要提以前那些糗事啦！” 
　　随后，邓丽欣被问到旅游时是否与方力申同房，她不置可否说：“大家都有共识，不想讲太多细节的事啦！(方力申是不是你男友？)我是和方力申去旅行！(二人世界？)是呀！”她没直认方力申是男友，但又说不介意当上“女友”之名：“那样写也不会告你们(记者)的，我们没那么坏！” 
　　旧爱阿娇送祝福
　　至于曾和方力申传过绯闻的钟欣桐(阿娇)，前日就送上祝福！阿娇表示：“祝福他们！如果是真的话，我会恭喜他们！(还有和小方联络吗？)之前都有和小方一起做电影《出水芙蓉》的宣传，大家有见面，之后我忙着回内地拍剧，就没再联络啦！”东东

