组图：陈小春应采儿摆喜宴 高举酒杯大秀恩爱
　　新浪娱乐讯 11月14日，陈小春与应采儿在香港迪斯尼乐园店补摆喜宴。采儿表现高涨，大方应大家要求与小春亲吻十几次，其中一次更连亲九下，寓意长长久久。
　　婚礼仪式在下午三时半举行，小春携兄弟姊妹率先进场，采儿则挽着父亲的手进场，小春见到太太进场时，紧张得抹汗，更一度感动得眼睛湿润。二人宣读誓词时，他们表现轻松，没有太紧张。仪式后，采儿更兴奋得叫了出来，又不时跳起，露出波鞋。他们的结婚戒指是金色的，小春解释之前在美国注册时用银色，采儿指这次用金色是surprise。二人应记者要求接吻拍照，他们十分合作，亲足九下，最后一下更激烈拥吻，相当甜蜜。二人合卺交杯，新娘子一口气干杯，接着采儿便抛花球，但姊妹团却无反应，结果花球跌了落地，由其中一个姊妹执起。众人之后走到传媒前拍大合照。
　　一对新人更接受访问。小春却坚持没有眼睛湿润，他指今天很多亲友，他都三魂不见七魄，好像没有睡过一样。这次在迪斯尼搞婚宴，采儿强调没有赞助，主要是因为环境很漂亮又梦幻，有童话感觉，好像《美女与野兽》。在旁的小春立即否认自己是野兽。采儿又指其偶像华仔因工作没能来，她很失望，但华仔也有致电恭贺他们。提到度蜜月，采儿透露在外国。问她是否造人之旅？她却说：不可以。小春立即很紧张的说：什么不可以，可以呀！采儿则说，最快也要明年才生子，因为有些工作在身。 tungstar/文并图

