王晶父亲王天林病逝 同为香港名导演
　　本报讯 香港导演王晶的父亲、著名导演王天林因身体机能衰退，昨晚在香港九龙塘浸会医院去世，享年八十三岁。王晶在深夜发表声明，公布了父亲离世的消息。他表示，父亲临终时，各子女均侍候在旁，送他安然离去。
　　生于1928年的王天林，19岁时进入影坛，先后做过冲印、录音、场记、助导等工作，1950年正式担任导演，1959年执导《家有喜事》获第7届亚洲影展最佳导演奖。1973年，王天林加入香港无线电视台，监制了《啼笑因缘》、《书剑恩仇录》、《陆小凤》等多部作品。
　　作为见证了香港影视业变迁的重要人物，王天林和香港影坛许多导演、演员都有过合作，也是很多后辈的伯乐。昨晚王天林去世的消息传出后，许多电影人纷纷表达了怀念和哀思。作为王天林的徒弟，导演杜琪峰透露前两天曾去探望恩师，当时王天林吃了药要睡觉，只呆了一会儿便离开。收到恩师离世的消息让杜琪峰非常哀痛和不舍，但得知对方走得很安详也感到安慰。出演过王天林导演的83版《射雕英雄传》的黄日华则通过微博(http://t.sina.com.cn)表示自己在听到消息时心如刀割，“天林叔，一路走好，你的知遇之恩永远留在我心里。永远怀念你！”此外，汪明荃、刘德华、任达华等也通过各种方式寄托对王天林的哀思。

