好友曝汪小菲大S注册结婚 办理顺利没被人认出
　　本报讯（记者杨林 实习生张静）闪电订婚不久的汪小菲与大S，昨日下午被曝两人在北京市民政局登记结婚。从相识到结婚，汪小菲与大S以不到两个月的时间完成了自己的终身大事。对于两人北京登记一事，大S经纪人??称，艺人私事不予回应。按照两岸关于婚姻登记规定，即使大S、汪小菲登记属实，完成整个结婚流程还需要在台湾当地进行登记和确认。据汪小菲友人透露，两人婚礼已确定明年3月在海南举办，届时众多圈内好友都将出席婚礼现场。
　　手续办理不超10分钟 大S经纪人不予回应
　　据汪小菲好友透露，昨日下午汪小菲与大S已在北京市民政局登记结婚，并称汪小菲将此好消息以短信的形式撒播给了不少好友。据爆料人介绍，汪小菲与大S领证的日子并无特殊意义，只是因为大S是台湾户籍，在结婚手续办理上存在着诸多流程。而大S近日终于将所有证明备全，迫切渴望结婚的两人担心夜长梦多，故此昨天直奔民政局，办理了结婚手续。据透露，大S是昨晨飞抵北京，上午与汪小菲去了民政局，办理过程不超过10分钟。“没有人认出他们来，特别顺利，很快就办完了。我们也很快收到了他的报喜短信。”知情人说。据悉，新婚后的两人决定于明年3月份在海南举办婚礼，众多圈内好友将出席婚礼送祝福。此外，由于两人被工作束缚，目前暂无蜜月计划。
　　北京登记结束 台湾还有三个程序
　　从“大小恋”到嫁入豪门，大S的感情终于有了归宿。对于两人闪婚一事，记者联系了大S经纪人??，并不否认此消息的她表示，这是大S的私事，自己不便做出回应。
　　关于台湾户籍与北京户籍结婚手续办理流程，记者采访了北京市民政局工作人员。据了解，台湾与大陆的婚姻手续繁杂，需要开具的证明也非常多。该处工作人员表示，台湾户籍人士须回原籍开具无配偶证明及声明书，此外还需本人身份证正本、护照、台胞证、以及无直系血亲与三代旁系血亲关系的亲笔签名声明。而办理结婚手续也分为两个阶段，需到省府民政局(社会婚姻服务处)办理结婚登记。大陆这边手续完成后，两人还不是完整意义的“合法夫妻”，两人要到台湾当地民政厅指定公证处办理公证、在台湾海基会办理文书认证手续、再到女方所在区所办理台湾结婚手续，最后换领女方新的身份证才算“大功告成”。

