吴卓羲被曝新欢是内地版瑶瑶 否认遭其男友封杀
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据香港媒体报道，早前有传香港艺人吴卓羲与钟嘉欣戏假情真，话还没说完，男方又有新绯闻。这次女主角是有“内地瑶瑶”之称的女星张馨予，她以36F上围成为吴卓羲的新欢，虽然两人秘密交往，但张馨予上载在吴卓羲寓所的自拍照而露出马脚。昨天(11月17日)，吴卓羲承认认识张馨予，对方曾到他的家作客。有传吴卓羲也因此惹祸上身，张馨予内地男友向制作单位下封杀令，要赶绝吴卓羲。
　　“内地瑶瑶”张馨予大有来头，她曾担任模特儿，因亲热的照片在网上疯传，成为宅男女神；她曾演小乔角色，故获封为“暴乳小乔”。张馨予最近进军电影，她与钟镇涛合作《宅男总动员》，传闻男友是内地高干子弟。吴卓羲在上海拍剧时，在夜店认识张馨予，并开始交往，女方因此经常前往香港，并进驻吴卓羲寓所。张馨予将自拍照上载微博(http://t.sina.com.cn)，被发现布置是吴卓羲的家。张馨予的内地男友向内地制作单位下封杀令，要赶绝吴卓羲。
　　声称只是朋友
　　吴卓羲昨天(11月17日)早已做好准备会见传媒，他表示已看过报道，并承认与张馨予只是朋友，对方曾到他家中作客。吴卓羲说：“当天有一大班朋友去到我家里开派对，她只是其中一个。我不清楚她是否有内地男友，我无须过问私事。我们有联络过，她也知道这个报道。”问是否正发展感情？吴卓羲说：“只是朋友，我也不敢拍拖，不想每天有几辆狗仔队的车陪伴出入。”
　　不觉得被内地封杀
　　问是否担心在内地被封杀？吴卓羲说：“我最近才推掉一部内地的电视剧，未来还会返回内地登台及拍广告，我不觉得被封杀。”有指他为了张馨予方便前往香港，因而聘用司机，吴卓羲说：“我已聘请了司机一年，有时开工太累，我不想驾车。”(颖颖)

