刘若英微博诉苦机场遭摸身 安检引众星讨论 
　　近日，机场安检问题再惹争议，美国为加强反恐，要旅客接受全身扫描或拍身检查。
　　然而，经常需要出境的艺人面对切身问题更是避无可避，遭机场安检人员拍身摸胸的刘若英(昵称“奶茶”)终于忍无可忍，于微博(http://t.sina.com.cn)大吐苦水。可是不少网民却声讨奶茶扮巨星胡乱撒野，奶茶唯有立即删除留言。
　　奶茶诉苦被指耍大牌
　　奶茶24日于微博写道：“我非常尊重机场安检，是为了所有人的安全。但我不明白，为何检验器没响，也要被‘摸身’检查？问他们，常得到几种答案‘机器不准，我们有权检查，全部人都要检查，别管机器’，唉！另外，为什么一定要用手摸呢？好多次被碰到不舒服的地方，跟他们反映，他们也只是笑笑不理。唉……何时才懂得尊重。”
　　奶茶抒发自己的亲身经历，在微博惹来极大回响，而将成为亚运会闭幕式表演嘉宾，献唱经典岭南童谣的古巨基，回复奶茶时表示自己同样遭受如此经历：“很有同感，我也有过这样的体验和有过这些问号！”艺人一边倒支持奶茶的言论，可是网友却持相反意见，认为奶茶耍大牌，以为自己享有特权，奶茶不愿挨轰，唯有于晚上速速删走文章。
　　其后，奶茶回复网友留言时，亦讲出自己惨被摸胸的经历：“我发此事并非因为我觉得自己是明星，并非觉得自己了不起……只是被陌生人‘摸胸部’不舒服，想知道原委，撒撒娇吧，大家别吵了。”
　　群星诉苦：要安检也要尊严
　　对于刘若英被“安检”摸胸部，令她感到不舒服一事，经常出国的艺人群起讨论，有人有同感，指应受尊重，也有人则觉得安全最重要。
　　梁咏琪：过关经常都要安检，很多地方都是这样，我试过最尴尬的一次是一边安检，隔壁就有关员用手机拍照，不过没有办法，为了安全也要接受，搜身是正常程序，幸好没被人碰过重要部位。
　　李玟：美国出境比较严，因为不同国籍的人太多，自己也试过被搜身，但就没有上下摸，不过有次妈妈穿了五六件衣服过关，关员要她脱衣服检查，那一次妈妈很生气，有一次姐姐不仅要脱鞋，关员还拿铁棒检查她的脚，姐姐也觉得不合理。自己就试过在夏威夷过关，要把所有液体都拿出来检查，自己不小心漏掉了一支眼霜试样，被关员叫回去再排队。
　　钟舒漫(歌手)：2月去过美国，过关经过重重障碍，那一次也有被人搜身，只是用手拍拍，没有碰到重要部位，如果有我会大叫，一定投诉，还想不到现在这么夸张，严谨一点没关系，但要尊重。
　　诸葛梓歧(模特)：有一次在加拿大被海关要求看我手机短信，我觉得好过分，我当时问为什么要看我短信，他只是说“我怀疑你”，我说短信是私隐，如果真的要看，我要求叫律师，他可能怕把事搞大，就放我走了。
　　任达华：我早几个月在美国回来还没有这么严重，但也要脱鞋、解皮带，脱剩牛仔裤和衬衫，我觉得安全是重要，安检一定要，但也要顾及人的尊严，政府应该要想办法出来解决，现在这样做不合乎情理。
　　美国安检新政策引争议
　　美国政府为加强反恐将安检升级，强迫旅客接受全身扫描仪或拍身检查，前者被指危害健康，甚至有可能致癌，后者则因为要触及重要部位，被指近乎性侵犯，损害私隐及尊严。
　　新措施实施后扰民例子多不胜数，例如有男童被要求赤裸上身进行拍身检查、癌症病人进行拍身检查时被弄破随身尿袋……
　　日前有美国网民发起全国拒检日，美国国务卿希拉里日前在受访时，也忍不住出言批评新措施扰民：“可免则免，谁会自讨苦吃”、“哪有人希望接受拍身检查？”又表示自己如果是旅客也不希望做拍身检查。
　　对于美国机场加强安全检查措施惹公愤，有律师表示：“出境旅客要不接受全身扫描，要不就接受拍身检查，是会难受的，要不就被人看，要不就被人摸。措施是有争议性，但法律是这样，你可以选择拒绝接受检查，后果就是不让出境，始终机场权力大，措施现在比较严格。”
　　香港机场以人手全身检查
　　至于香港机场管理局规定，所有离港旅客进入出境检查大堂时，必须接受机场保安人员检查。据悉，自一名尼日利亚青年在去年圣诞节将炸弹藏在裤内，企图炸毁美国航机的事件发生后，香港机场已马上加强对前往美国旅客的保安检查，由以往用金属探测器检查，再额外以人手进行全身检查，据了解，有关检查跟警方进行的搜身程序相仿，有需要时，可能会触及身体各部分。
　　本组稿件均据中娱

