黄日华怒轰TVB 不满台庆夜被迫“隐形”(图)
　　点此进入黄日华微博 　
　　新浪娱乐讯 北京时间11月21日消息，据香港媒体报道，无线台庆剧《刑警》的Stone Sir(黄日华)昨天(11月20日)突然发火，对《刑警》在台庆节目中“隐形”十分愤怒，公开炮轰处理欠公平公正；他骂这间公司是“Totally Very Bad(意思是说如今TVB太差了)”。另一名“型警”苗乔伟对《刑警》在前晚(11月19日)《万千星辉贺台庆》被赶绝，坦言未获邀请出席，他幽默回应：“是不是害怕我会在台庆中拔枪？”TVB的43周年台庆，昨晚(11月20日)举行《万千星辉贺台庆》，从《公主嫁到》与《义海豪情》两剧艺员领风骚，实行为12月颁奖礼造势；另一部台庆剧《刑警》如“隐形”一样。
　　最近回归TVB拍摄台庆剧《刑警》的黄日华，在剧集拍摄到上映的宣传期间也表现很开心。前天(11月19日)他还在微博(http://t.sina.com.cn)写恭贺无线43岁生日，祝节目叫好、子女成材，以“离家外出的儿子——黄华敬贺”。他还在微博为同事打气，回忆昔日参加台庆演出的快乐、辛酸，百般滋味在心头；近年他已习惯在家收看台庆。
　　微博上喷火
　　昨天(11月20日)早上黄日华还在回味台庆，先后给在《刑警》合作，前晚(11月19日)有份演台庆的胡定欣、王浩信与王君馨等鼓励。但他的情绪急转弯，突然喷火在微博写了这句话：“有人说：‘一部叫好叫座的剧集，不获重视、缺宣传(靠演员自己去做)、屡遭打压，台庆剧在台庆夜被迫隐形。何来公平、公理、公正。’我黄华很想问是那间公司？”他还以愤怒、喷火形容心情。接着他还写上：“结果有人告诉我是这间公司‘totally very bad’。我顶(支持之意)。”
　　胡定欣安慰  粉丝支持
　　同剧的苗侨伟和应，他回复：“为何刑警在台庆不受重视呢？”“不是公司的问题……是人为的……？ ”至于胡定欣留言安慰黄日华，叫他不要太激动；梁烈唯火上加油，表示不明白为何连台庆开场片也没有《刑警》。粉丝支持一起指责无线不公平。
　　害怕影响警察形象
　　对早前声言已收火的黄日华昨天(11月20日)突然变身喷火华，炮轰无线。记者致电黄日华的助手阿国，他说黄日华正在踢球，不回应事件了，大家不要这样大反应，言论自由嘛。
　　记者就黄日华不满无线台庆忽略《刑警》问及监制卫世辉？他称《万千星辉贺台庆》并非节目巡礼，一样没有提及《天天天晴》。由于《刑警》题材较严肃，而且是涉及警察形象，要是安排与曾志伟一起玩，怕影响了警察形象。前晚(11月19日)有份演台庆的胡定欣与王君馨等也参演《刑警》，但她们没有以《刑警》造型在台庆亮相。问他为何没有邀《刑警》艺员做出席嘉宾？他称只负责节目制作，有关艺员出席安排要问艺员部。
　　三哥：害怕我拔枪
　　“三哥”苗侨伟对卫世辉解释因《刑警》涉警方题材故不宜玩，他笑说：“原来他害怕我们在台庆拔枪。虽然《义海豪情》也有枪，但不及《刑警》先进；可能怕我们互相开枪。”苗侨伟称前晚(11月19日)也在赶拍剧集，但事前也未获邀请出席台庆。问他《刑警》是否被迫隐形？他笑称是隐形了，是否被迫，是否人为则不清楚了。他还称黄日华久未喷火了，今次就让他喷火好了。(颖颖)

