徐锦江携神秘女孩用餐 年近五十岁潮味十足(图)
　　采写_本刊记者 卓伟  摄影_特约记者 风行
　　在张纪中新版《西游记》中，一向在荧屏上扮演“凶神恶煞”般反派人物的徐锦江出人意料地出演忠厚老实的沙和尚。其实身处娱乐圈二十多年，人们几乎很少听到徐锦江有负面新闻传出，在婚姻生活中，徐锦江与结婚多年的发妻殷祝平恩爱和谐，每每出席活动他们特殊的“夫妻发型”也总是吸引不少目光，然而日前记者目击徐锦江与一位神秘女孩并肩逛街，状甚亲密。
　　日前某天中午时分，记者在双井桥附近的某大型超市意外发现了徐锦江的高大身影，当天徐锦江戴着一顶圆筒帽，穿着一件颜色亮丽的皮衣，脖子上系着一条五彩围巾，装扮颇有几分“潮味”，而与他并肩同行的是一位个头不高、身材丰满的年轻女孩，他们两人显得非常开心，有说有笑，走出超市后徐锦江与女孩一起又走进了一家“必胜客”吃饭。徐锦江和那位女孩隔桌而坐，四目相交，兴致勃勃地继续“畅聊”，别看在银幕和荧屏上徐锦江总是一副凶恶嘴脸，但此时他却一脸柔情，目光柔和，仿佛变成了一个沉浸在快乐中的纯情少年。“英雄难过美人关”，何况徐大哥这样曾经的“色男”乎？大约在一个多月前的某天深夜，记者就曾在日坛附近的某高档餐厅撞见徐锦江与这位女孩一起吃饭，两人当时也很亲热，饭后徐锦江开车把女孩送到一处公寓社区，之后他才返回了自己的公寓，而记者发现徐锦江与黄晓明原来还是邻居。

