周秀娜否认不满酬劳 不穿短裤因尺寸不合(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据香港媒体报道，周秀娜昨在为欧洲内衣品牌走秀，但见她上身穿着逼爆胸围，下身却衬黑色长裤，明显被同场两位性感内衣模特儿比下去。问其不穿整套内衣是否因酬劳不满意，周秀娜牵强解释是短裤尺寸不合适，不过她表示人总是需要进步，她希望自己是高价。
　　周秀娜穿着内衣出场更只有短短三分钟，与大会高层影完合照后，即回到后台穿回背心上衣，才再次出台示范秋冬护肤沐浴用品。
　　问周秀娜为何不穿整套内衣？她解释显得牵强：“我刚刚从台湾回港，今天才试身，因为内裤的size不适合才不穿，本来大会有条短裤给我，但没弄好，所以我才穿长裤。(是不是对酬劳不满意？)我对酬劳好满意！”问到是否一开始已经讲明要穿一套内衣出场？周秀娜只称最重要是效果漂亮，又说自己本身有带短裤，但与胸围的颜色不衬，才穿回黑色长裤。问她现在是否要高价才肯穿内衣？她笑称价钱一向由公司谈，但相信人是需要进步，她也希望自己是高价。讲到今年不少嫩模都推出月历，她可有此计划？她说：“本来都想出，但没有一个好的构想，加上我工作很忙，没有档期，如果有个比去年还好的idea再考虑。”(苗菲)

