张柏芝陪子体验职场人生 身心疲惫无怨无悔(图)
　　纵总有各种话题和非议围绕，张柏芝仍当之无愧是一个好妈妈。上周张柏芝抵沪拍摄马楚成新片《流光速》，与汤唯、刘若英等实力派同台飙戏。虽然有三度怀孕传闻在身，但张柏芝似乎用实际行动粉碎猜测，更因为不愿意同爱子Lucas分开一天，索性带他一同来沪，还忙里偷闲陪爱子两度体验“儿童版职场人生”，哪怕一天只睡三小时身心疲惫仍无怨无悔，慈母之爱令人敬佩。
　　采写_本刊记者 邱致理   摄影_特约记者  秦耀辉
　　张柏芝复出接拍三部电影，身价飙升，据说片酬每部都过千万港币。来沪赶拍马楚成新片，又要挨冻，又要扮大肚，实在辛苦，不过即便每日工作排满，拍摄间隙张柏芝都要抽时间陪爱子Lucas玩耍，8日中午，张柏芝作为一位普通的母亲，携Lucas来到上海莘庄的星期8小镇体验“儿童版职场人生”。张柏芝饶有兴趣地参观了缩微版的医院、空港和电视台，并为Lucas拍下“电力工程师”的职业靓照。一同来沪的张柏芝弟弟在微博(http://t.sina.com.cn)中引述他家姐的话说：“今天超开心，虽然工作真的令我感到身心疲惫，但是能够和自己的儿子一起，享受他喜欢的生活，一天里面睡不到三小时，都感到很幸福。”
　　时隔一日，张柏芝敌不过Lucas的苦苦哀求，10日上午再度带儿子重返游乐场。由于上一次有了惊动记者的教训，这一次张柏芝母子越发低调，张柏芝不仅帽子口罩全副武装，只露出两只眼睛，小镇也暂时封场，停止对外营业一小时，并出动了数十位工作人员陪这对明星母子游乐。   
　　Lucas在太阳王子和太阳公主的迎接下，带上“PASSPORT”和“旅行支票”，开始了在星期8小镇的“职业”冒险旅程。当迷你版的消防车驶入视野，Lucas的“扑火”任务开始了。穿上消防员制服、戴上安全帽，张柏芝同Lucas兴奋地坐上消防车，赶赴位于小镇某栋民宅的“火灾现场”。由于是第一次面对“火灾”，我们的小消防员显然有点怯场，“扑火”任务以失败告终。
　　但是，在星期8里没有失败者。在妈妈的鼓励下，Lucas开始了第二份“工作”—可乐罐装工人。现代化的可乐生产流水线完全蛊惑了Lucas，从吹瓶、冲洗、罐装、压盖到包装，我们的“罐装工人”亲历亲为，一丝不苟，并DIY了一份特别的可乐包装。Lucas制造，全球独此一瓶。
　　有了这一次成功的打工经验之后，Lucas开始越来越享受“上班”的乐趣。他先后应聘成为医生、巧克力制作师、考古学家、微生物研究员、糖果工人、押运员等近十种职业，一并收获了草莓味的巧克力“吉他”一枚、糖果若干、古兵马俑半截，并且渐入佳境、越战越勇。最后，Lucas在星期8小镇科学馆流连忘返，与“泥沙”、“重金属”和“细菌”斗智斗勇，被授予“水质环保科学家”合格证书。星期8小镇儿童教育指导规划师田女士表示，像Lucas这种“初入职场”的孩子，能在短短时间内适应新环境，并掌握四五种工作技能，非常出色。从Lucas选择职业的倾向中，可以观察到他对于科学和动手项目的浓厚兴趣。
　　张柏芝不仅全程陪儿子互动，更充当“官方摄影”，卡片机不离手，为Lucas拍下每一组“职业”造型，毫不松懈。虽然有了二公子Quintus，但张柏芝对大儿子Lucas的痴爱有增无减，看情形想让她生第三胎，她都未必舍得。

