陈伟霆不送女友性感内衣 称其穿什么都性感(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)将于下周一生日，陈伟霆(William)表明不会送性感内衣给女友作生日礼物，以免吓到对方，他还笑言“如果有那种味道，穿什么都性感”。
　　陈伟霆与郑明明昨天(11月19日)出席活动，明天(11月21日)生日的他透露今天将为电影《出轨的女人》煞科，届时各人将为他与拍档夏文汐提早庆祝生日。陈伟霆表示会为夏文汐送上“性感”礼物，他说：“已挑选礼物可以衬托她的性感。(内衣？)是晚装，没试过买内衣给朋友。(送给女友蔡卓妍？)没试过，如果有那种味道，穿什么都性感，今年是一起之后第一个生日，不要吓到他，送健康一点的东西。”
　　陈伟霆表示蔡卓妍已送上手提包作其生日礼物，至于陈伟霆为11月22日(下周一)生日的蔡卓妍准备什么么礼物？他说：“是秘密，讲心不讲金，21日在成都工作，希望22日赶回来陪她。”
　　近日有传陈伟霆好友G.E.M。(邓紫棋)与绯闻男友林宥嘉情变，陈伟霆表示没有听闻，问他可有慰问G.E.M.？他说：“如果她有需要会自己找我。(知道你忙于拍拖不麻烦你？)我忙于工作，也没时间拍拖。”他还透露G.E.M。是个小富婆，很会理财。(颖颖)

