郭台铭过完60岁大寿 再添一“虎子”
　　新快报讯 据台湾TVBS电视台报道，鸿海董事长郭台铭昨日早上再添一“虎子”，郭董亲自召开记者会跟大家分享喜悦，透露小儿子重3110克，非常健康，取名为“郭守善”，希望他永保赤子之心。
　　郭台铭自娶得夫人曾馨莹(狗狗)后，喜事是年年有。去年狗狗才为其生下千金郭晓如，今年又再添一公子。由于曾馨莹和郭台铭都属虎，昨日诞生的虎宝宝，可谓谱写了“虎父虎子”的佳话，令刚刚过完60岁大寿的郭董笑得见眉不见眼。
　　其实早前外界对曾馨莹何时为郭台铭添丁的传言甚多，版本除了10月初生子之外，亦有今年底、明年初生产等各种不同说法。据知，曾馨莹待产前因怕像头胎一样承受太多媒体目光，还曾一度赴美静养。昨日郭董亲自召开记者会，透露小儿子体重3110克、身高53厘米，“将来应该也是满高个，我也检查了手指跟脚指头，都满健康，一切正常，刚刚在吃母乳。所以我也非常感谢，上天对一个60岁的老人的眷顾，当我遇到最困难的时候，让我又重拾我的幸福，又给了我第二春。”据知，鸿海近来受到外资大卖的影响，股价一度失守110元关卡，近日开始止跌回升，不少投资人也期望郭台铭得子后，股价能力挽狂澜。 (徐绍娜)

