宁进抢做陈志云爱将 出招与王喜争宠(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据香港媒体报道，陈志云复职后，昔日密友宁进即出招抢回爱将地位，前天他与陈志云回教会，齐齐听道洗涤心灵，跟有情有义的王喜争宠！不过，陈志云与宁进一直一前一后，表现低调！
　　无线总经理陈志云最近高调复职，在上周台庆夜上更获六婶方逸华安排合照站中间，得宠地位稳如泰山，“密友”王喜可谓“功不可没”！自陈志云出事后，王喜一直不离不弃，经常陪出庭及出席活动，更到大屿山跪拜大佛为陈志云祈福。另外，自认是陈志云“Best Friend”的宁进最近也不认输默默出招，前天被发现陪陈志云回教会，是陈志云复职后首次一同公开露面，但可能两人都卷入涉贪案中，所以表现低调，没有交谈兼一直保持距离，离开时更分头走，似乎不能像王喜那样“见得光”！
　　曝复职心情劲靓
　　前天早上约10点半，西装革履的陈志云与休闲装扮的宁进乘坐白色七人车抵达青衣，到林以诺牧师主持的教会听道，陈志云一下车后即一支箭向前行，头也不回没有等宁进，显得颇为避忌。其后两人在教会内听道及唱诗歌，约个多小时后仪式完结，宁进跟随大部分教友从后门离开，陈志云则留下与教职人员聊天，其后才从正门步出，并坐七人车返归。
　　昨天宁进到负责的摩托车车房打点，见他同时要处理文件及与整车师傅研究，状甚忙碌！当他发现记者后即颇为避忌，但仍接受访问，他表示陈志云复职后心情大好，所以拉他一同回教会：“他觉得林以诺牧师讲道好精彩，加上复职之后更加多谢神，觉得神帮了他好多，于是拉上我一齐返！(听道有什么收获？)令我反思一下、改变一下做事方式。”
　　承认有经济问题
　　对于有指陈志云带挈王喜新剧播出，宁进说：“都替他开心！他真是有情有义！(你想不想回无线？)顺其自然啦！(如果不做TVB做什么？)全职做车行，也是我兴趣！”他自言少了TVB及酒吧收入后，经济的确出现问题，只有省点花！(苗菲)

