明星炒楼生财有道 毛舜筠21年从未失手
　　别以为只有一线明星才有实力炒楼赚钱，不少独具慧眼的艺人凭借敏锐的商业触觉和稳健的投资理念早就炒楼炒成了隐形富豪，其中包括薛家燕、肥妈玛莉亚、毛舜筠等，周润发也靠着太太高超的理财能力，炒楼大赚了一笔。
　　周润发：拍戏炒楼身家十亿
　　周润发现在的片酬高达500万美元(约4000万港元)，近年来接片不少，身家丰厚。不过显然发哥还不满足拍戏赚的“小钱”，加上“发嫂”陈荟莲高超的理财能力，多年来累积了天价财富。早在上世纪80年代，发嫂就看准炒楼有赚头，投资西贡地皮，“海捞”了不少。在发嫂的规划下，周润发在香港持有7项物业和地皮，市值近8亿港元，再加上海外物业、股票和储蓄，身家保守估计超过10亿港元！今年年中，一度有消息传出发哥发嫂看中贝沙湾价值3亿港元的豪宅，二人更被发现多次出入看楼，实地视察内外环境。不过，发哥最后打消买贝沙湾的念头，转向位于半山的特色豪宅。
　　投资范例：嘉珀山顶层特色单位———二人2004年持有的旧楼，今年以5700万港元卖出，账面狂赚1020万港元。
　　薛家燕：炒豪宅赚四千多万
　　薛家燕炒楼专买半山豪宅，至今名下物业市值已超过4000万港元，加上基金投资、现金、艺术学校等生意，保守估计身家过亿。因为家燕姐工作繁忙，理财的重任经常交给大女儿。对于炒楼，两母女异口同声：“一直都说买楼投资是最稳健的，我们会考虑地段、房子情况和四周环境，港岛区就最有投资价值，最重要的是要考虑自己能否负担得起。曾经有过失败的投资，吃了大亏，所以买之前一定要亲自去看实体房，最忌盲目上阵。”薛家燕强调入市一定要看准时机，像最近楼市高到不正常，还是看准了再出手。
　　投资范例：西半山殷桦花园一期中层单位———2009年买入时价值830万港元，现已涨到1229万港元，升值48%。
　　毛舜筠：炒楼21年爱玩长线
　　毛舜筠从1989年开始投资物业，先后拥有7个物业，低入高卖，多年来共赚近2000万港元！毛舜筠谈起投资心得信心十足：“投资楼市我通常都会先拿一笔钱出来，付多些首期，然后放租，让别人帮我供楼。我不喜欢短炒，长期持有是有好处的。”
　　毛舜筠现与丈夫和两个女儿居住在沙田碧涛花园一个相连的单位，是她在2007年以1400多万港元买入，现在已升值三成。除了投资楼市大赚外，今年8月毛舜筠还开始做起网上美容生意，推销天然化妆品等，大有要做商界女强人的气势。
　　投资范例：薄扶林道富林苑CD座低层单位连车位———2004年以675万港元买入，2008年卖出时高达1328万港元，净赚600多万港元。
　　肥妈：变身上市公司主席
　　酒吧歌手出身的肥妈玛莉亚近年退居幕后，早前投资2000万港元成立一控股公司，经营业务涉及饮食节目频道、经纪人公司、影视制作等。上个月该公司被另一集团收购，肥妈也摇身一变成为上市公司的行政总裁及主席。肥妈表示：“现在手上钱多了，接下来会在澳门搞学校，还会开拍歌舞片。”
　　56岁的肥妈投资有道，她坦言全靠丈夫支持：“老公是高人，我碰到难关时他会给我意见，他就是我的明灯，经常指点我出手、收手。”肥妈说她投资的宗旨是赚一倍就收手，所以大部分都是赚得多。近年肥妈又开始玩股票，也赚了不少：“我通常给自己50-80万港元做本金，亏了就亏了，不要贪心。”
　　投资范例：清水湾道俐富苑B屋两单位———1995年买入时市值720万港元，2008年以1450万港元售出，赚了一倍有余。(李尤 阿文) 

