Selina男友回顾心路历程 患难与共感人至深
　　新浪娱乐讯 Selina(任家萱)在拍戏意外灼伤之后已进行2次植皮手术。她的男友张承中今日在Selina东家华研音乐的官方论坛发表帖子，回顾女友受伤以来二人患难与共的日日夜夜和自己的心路历程，众多网友被感动，纷纷回帖为其加油鼓劲。以下为帖子全文：
　　一个月来，她每天的生活很简单。
　　就是反复地清创、植皮、换药、麻醉、止痛，伴随着免疫系统弱化、感染不断，发烧、疱疹、盗汗、胸闷、发抖、昏睡、恶梦、失眠、意识不清、忽冷忽热，以及永无止尽的剧痛。原来，大面积三度灼伤的折磨，求死都不得，因为她不能动，而且有好一阵子，她痛得连咬舌的力气都没有。我不知道她哪来的神力可以走到今天。
　　她好想康复，但不论排便、翻身、复健，每个小动作都要花好久时间，每个小进步都痛彻心扉。她怕吗啡成瘾，常常告诫自己不要依赖药物，再多忍一下；她忧心任爸日渐消瘦，每天咬牙逼自己进步，让任爸心安；她的手指还不灵活，但她会要我帮她连上网，看你们的留言，边看边哭，边看边笑。她看到自己红肿的脸，自嘲像关公，却偷偷地哭，问我脸会不会好；她换药时不小心瞄到双腿，自己形容好像拼图，然后傻笑、发呆；她常若有所思，过一会委屈痛哭失声：“我待人很好啊，为什么要我承受各式各样的痛？我这个样子怎么办？”过一会又强颜安慰自己：“我已经很幸运了，好多人关心我，我会加油！”每次换药，她一定祷告，祈求上苍赐她承受疼痛的力量；每晚睡前，她一定祷告，感激上苍她又挨过了一天，恳请上苍帮助她面对明天，乞求上苍让她能睡着。
　　如果她能暂时没有意识没有感觉，应该会好过一些。
　　一个月来，我每天的生活也很简单。
　　就是无助地看着这一切，看着她痛、看着她苦笑、看着她担心、看着她情绪起伏、看着她故作镇定、看着她放声大哭。我束手无策，我只会骗她：“撑过今天！明天，就会好多了…”明天再骗她一次。
　　我不是菩萨，我不停地想：这个考验应该要有意义吧？对她，是天将降大任吗？对HE，她们的友情还需要考验吗？对我，要我每天看着她受罪，难道是考验我的抗压指数吗？还是在考验任爸任妈的慈悲？不会是要考验歌迷吧？那对电视台？对指挥现场的导演、剧组？爆破师？是有意义的吧？日前上海大楼失火死伤逾百人，天啊！我感同身受，不敢想象却又完全能想象的恐怖画面，在我脑中挥之不去。公安立即着手调查，可能是因为涉及失火、爆炸及过失致人死伤罪吧？那么，电视台说她的事故起因于过失，会有人告诉我们发生了什么事吗？还是，我错了，我应该什么都不要想，考验就是考验，不需要有答案，不当然有意义。
　　如果我能不要看不要想，应该会好过一些。
　　我真的比你们幸运吗？我知道我比你们幸运，你们可能比我更担心、更无助、更难过。我相信她的每一个明天都会比今天进步，我也相信这个考验会是有意义的。
　　                                                             中

