陈伟霆生日会上借酒壮胆 向阿Sa跪地求婚
　　本月22日是蔡卓妍(阿Sa)的28岁生日，男友陈伟霆与众好友在香港跑马地大开派对为阿Sa庆生。当晚，陈伟霆使尽手段让女友开心，情到浓处更夸张地跪地向阿Sa求婚。
　　为了与女友共度交往后第一个生日，陈伟霆在内地工作完急忙赶回香港与阿Sa会合，双双来到跑马地的英皇骏景酒店。没多久阿Sa好友钟舒漫、关智斌与女伴、郑希怡与绯闻男友Andy、吴浩康及女友庄思敏等陆续到场。一行人大开派对，满场跑的阿Sa更成为“麦霸”。其间陈伟霆捧着插满烟花蜡烛的蛋糕赠予阿Sa，令她感动万分，两人现场上演一幕蜻蜓点水式的生日接吻。陈伟霆更送了一架价值近万元、车身印满英国国旗的单车给女友，希望阿Sa多做运动，令身体更加健康。
　　也许是因为之前一直有报道指两人收入地位悬殊，陈伟霆借阿Sa“上位”，让陈伟霆无比郁闷。多喝了两杯后，陈伟霆乘着酒劲向阿Sa求婚。友人透露：“凌晨两点左右，陈伟霆开始语无伦次，对阿Sa说：‘放心，我会养你。’大家都吓了一跳。后来，他还跪地求婚，阿Sa只知道傻笑。还好方婷(英皇经纪人)及时出声：‘傻小子，快起来啦。阿Sa知道你的好。’”
　　短裙上阵秀长腿的阿Sa，狂欢至凌晨三点才与男友陈伟霆双双步出，全程甜笑的阿Sa看见记者拍照更挥手打招呼。(阿文)

