Selina烧伤面积54% 停工损失2000万
　　本报讯 Selina上月22日在上海因拍爆破戏意外导致三度灼伤，事件发生至今1个月，华研唱片21日首度公布病况详情，表示她总烧伤面积为54%，即全身超过一半被烧伤，比原先了解的严重。因治疗至少得1年，估计她停工损失超过2000万元人民币。昨日，Selina在受伤后首度更新微博(http://t.sina.com.cn)，称“我真的比你们幸运！”
　　烧伤面积过大靠头皮移植
　　自从Selina由上海送回台北林口长庚医院治疗后，任爸、任妈几乎每天都在微博公布她接受治疗的身心煎熬及复元状况，但有关她的烧烫伤面积及程度始终未获证实。华研表示，Selina受创部位主要分布全身及四肢各处，三度灼伤占41%，其中占36%的双腿最严重，烧伤面积过大导致得剃光长发靠头皮来移植。在近1个月的治疗期间，她已进行数次大小不等的清创手术及2次植皮手术。据悉，她看到双腿严重伤口忍不住崩溃大哭。
　　而华研一直到前日才公布病情，可能担心不宜在Selina度过危险期前让粉丝知道，但也有可能准备要和《我和春天有个约会》剧组细谈。
　　吗啡无法抑制换药剧痛
　　因Selina被灼伤的面积过大，医生决定用头皮来植皮，因此将她长发剃光，每日换药的剧痛连止痛剂吗啡都无法抑制，可说十分痛苦，还好她总算挺过来了。Selina受伤后，华研员工都到医院轮班照顾她，她一周前还请任爸录下她的感谢声音寄给同事，据悉她声音中气仍不足，她说：“我知道你们都有来医院，辛苦你们了！我会加油！”
　　Selina态度乐观
　　虽然病情如此严重，Selina昨日却借男友张承中之手在新浪微博表示自己已经很幸运，态度相当乐观。她在微博中写道：“我真的比你们幸运？我真的比你们幸运！”而这也是Selina在事发后首次更新微博。
　　剧组成立赔付小组
　　《我和春天有个约会》剧组与华研唱片已各自成立项目赔付小组，进行细部商讨，近期将展开双方第1次面对面会谈，但以Selina去年约3000万人民币的年收入来看，剧组恐怕得付出相当惊人的赔偿金。
　　尽管Selina缺席S.H.E将拍摄的6支广告及年底的演唱会，但华研唱片表示酬劳一样会均分给Selina，而未婚夫张承中在事件发生后也强调明年一定把Selina娶进门，也希望如期在明年4月办婚礼。(本报综合)
　　

