Selina烧伤需一年康复 未婚夫坚持明年4月结婚
　　早报讯 《我和春天有个约会》剧组发生爆炸事件造成俞灏明和S.H.E的Selina (任家萱)严重烧伤，事发后一个月Selina所在公司华研唱片前天正式公布详细病情。华研唱片表示，任家萱总烧伤面积达到54%，三度灼伤占41%，其中双腿烧伤最为严重，占总数的36%，目前已经进行过2次植皮手术，而整个治疗时间至少得一年，估计其停工损失将超过2000万元。此外，Selina明年4月的婚期，未婚夫张承中昨天接受采访时坚持婚期不变。
　　昨天Selina的爸爸在接受台湾媒体采访时透露，Selina目前已度过第一阶段高度感染危险期，因总烧伤面积范围太大，可供移植的皮肤太少，Selina已将长发剃除，采用头皮作植皮之用。而原定19日进行第3次植皮，因新生头皮太薄，延至前天才植皮。任爸透露，手术过程非常顺利，Selina还说她在手术时梦到钢铁人，“手术清醒后，Selina向护士透露过程恍若南柯一梦，她梦到电影钢铁人及其助理小辣椒；我祝福我女儿有钢铁人的坚强斗志，以及小辣椒的乐观睿智。”
　　而对于一直陪在Selina身边不离不弃的男友张承中，Selina这次的受伤也对他造成了很大的伤害。复健中承受着巨大压力的Selina，因为不忍未婚夫看到自己被大火灼伤后的面容，曾经试图阻止未婚夫进入病房探望病情，并希望阿中能离开自己，让自己独自度过一段时间。随着明年婚期的临近，Selina的恢复情况没有之前想象的那般进展迅速，也让人不禁忧心忡忡，担心起这场飞来横祸是否会影响Selina同未婚夫的婚期。据悉，虽然Selina情绪波动较大，但阿中坚持不拖延婚期，争取明年4月如期娶Selina进门。

