樊少皇：被誉表演界劳模 不做生活的凹凸MAN
　　编辑、撰文/谷月
　　人物档案
　　出身演艺和武术世家，自3岁开始便跟随身为邵氏著名武打演员的父亲樊梅生，从童星做起进入演艺圈。13岁起在父亲的指导下正式学习武术，1997年因饰演电视剧《天龙八部》里的虚竹而红遍两岸三地。2009年，他又以《叶问》入围第28届香港电影金像奖最佳男配角。今年 ，樊少皇以自己主演的6部影片《叶问2》《叶问前传》《美丽密令》《未来警察》 《唐伯虎点秋香2》《越光宝盒》强势登陆影坛， 同时又接拍了《倩女幽魂》《龙门飞甲》《大闹天宫》 《楚留香新传》等影视作品，被誉为娱乐圈的超级劳模。
　　看到他，想起虚竹，那实在是个塑造得很成功的角色。不过，和他聊天却完全把虚竹抛开了，不木讷，也不循规蹈矩，他热爱当下，爱潮流，动不动说记者“你凹凸(out)了”。这个武打明星，被誉为表演界劳模，他的生活，可一点也不凹凸噢！
　　STAR 推荐
　　练武的人都会很注意节食，油和盐都要减少。我一周有3~4天晚餐不会吃米饭这一类的主食，尽量也不要消夜。如果实在特别饿，就只能吃那种特别干特别干的饼干或喝水，告诉大脑已经饱了。无论男明星还是女明星都是一样，不注意饮食调整，哪怕增加很多运动量，体重完全减不下来的。
　　《乐活志》：最近忙些什么？新角色有什么突破和挑战？
　　樊少皇：最近工作很忙，同时在拍两个电影和两个电视。有两个戏在北京，一个在山东，还有一个在无锡，整天飞来飞去。这些新戏中，“打”的元素在不同的角色中都有发挥。在《楚留香新传》中，我演楚留香的好友胡铁花，他武功高强同时也很重情义，有一些比较细腻的兄弟情的演绎。
　　《乐活志》：这一次在北京呆了多久？是拍戏还是宣传？
　　樊少皇：在北京呆了四五天了，这次主要是做宣传，还做了《非常静距离》的一个电视节目。节目里有弹一段吉他，那是十几年前我自己作词作曲的歌，这些年拍戏比较忙就没写新的。我买了一把木吉他，在拍戏的空隙弹弹。在北京有的街道边看到过流浪歌手，很潇洒的，那种感觉很棒。
　　《乐活志》：觉得北京天气怎么样？最近吃过最美味的餐厅是哪家？
　　樊少皇：北京的天气比我想象中好，没什么风沙。有一次去天漠那边拍戏，天气比北京冷很多，沙尘很厉害。北京比较温暖，挺舒服的。
　　这里好吃的餐厅很多，我很喜欢大董烤鸭，杨家火锅也很好，每次到北京我都会去。杨家火锅知道吗？不知道哇！你太凹凸了！
　　《乐活志》：你知道自己在微博(http://t.sina.com.cn)上有多少粉丝吗？都是自己发的文字和图片吗？还玩哪些SNS网站？
　　樊少皇：大概接近19万吧，没有太在意。我都是自己发图片和文字的，绝对的原创，实时更新。除了新浪微博，我最近也开了别家的微博。开心网？哈哈，你凹凸了吧！我记得2009年的时候拍戏那会儿大家总问“偷菜”了没？ 现在都不玩了。
　　《乐活志》：你之前听说过“乐活”(LOHAS)吗？你怎么理解这个概念的？
　　樊少皇：“乐活”概念好像很久了，不过我自己没怎么关注这个概念本身。对，我凹凸了。哈哈，我们可能更注重的是环保、低碳、绿色这些活动。我在微博中也转过一个帖子，关于保护动物拒绝皮草的。平时在剧组，我都会自己带餐具，尽量不用一次性的筷子和饭盒。开车的时候也比较注意，有的人停车在路边等候的时候都不灭车，这个习惯很差，排出更多尾气，不环保。
　　如果每个人都注意一点点，我们的生活环境就会好很多。我有一个梦想，过5~10年汽车能源可以全都用电，不用汽油，清洁能源能为环保贡献很多。
　　《乐活志》：你平时都通过哪些方式锻炼？锻炼是每天的必修课吗？
　　樊少皇：不拍戏的时候，我几乎每天都去健身房，跑步比较多一点。现在外面空气太冷，夏天的时候汽车尾气又多。内地很多地方空气很好，在香港，外面人多、车多、灰尘多，感觉自己就像个吸尘器一样，都呼吸不到氧气，没有呼吸的感觉。
　　每天我都会健身，这就是朋友聚会的时间。不开工的话，我会呆4~5个小时，练一会儿器械，也听着音乐，看看电视，主要是一个和朋友交流的机会。
　　《乐活志》：除了演艺方面的工作，您最大的爱好是什么？
　　樊少皇：最大的爱好还是拍电影。哈哈，其实自己也偶然写点小东西，突然灵感迸发的时候想到的东西会写成小诗歌，但这个算不上爱好，是一个很好的帮助我记录当时心情的方式。应该说除了演艺，最喜欢音乐吧。
　　《乐活志》：你喜欢旅游吗？旅行都有什么心得？
　　樊少皇：我在TVB的时候去过的地方很多，那时候做大江南北、寰宇风情节目的主持，可以满世界到处跑。印象最深刻的地方是毛里求斯，那里真的很美，日落、晚霞，云的颜色变幻得太梦幻了。没电视、没电话，早上起床的时候服务生会来让你签字，很有趣。
　　《乐活志》：你梦想中的生活方式是怎样的？
　　樊少皇：能够做自己有兴趣的工作，把工作和兴趣结合在一起，这才是最快乐的生活。
　　心理测试 樊少皇选择 C
　　你会寻找什么样的灵魂伴侣？
　　在你的想象中，一个温馨的安定小窝，能让你喜欢赖在其中，必须搭配以下哪种决定性要素，才能产生画龙点睛的效果呢？
　　A。放送你最喜欢的音乐？?B。燃放香精或香油蜡烛
　　C。制造有氛围的灯光？
　　D。在世界各地精心选购的饰物
　　A：对方必须是个自然取向的人，对自我有信心，为人处事也进退有节，如果他(她)能和你沟通聊天，常常给你启发性的刺激，为你开启心灵大门，让你更能认识真我需要的话，请不要怀疑，这个人就是你的灵魂伴侣。
　　B：当你遇到灵魂伴侣的时刻，第六感颇强的你，立刻就会感应到。分析你的灵魂伴侣，是能让你完全放松自我的那种人。在对方面前，你将完全表现出你的个性，勇敢说出你的各式想法，不需要忸怩作态，或是刻意投其所好，对方就能全心全意地接受你，不想改造你，就是你对灵魂伴侣的要求。
　　C：谁能成为你的灵魂归属，问你或许会得到一堆“有的没的”条件当答案。但事实上，对方能带来稳定的力量，才是最重要的因素。你有点缺乏安全感，心灵能量多半处于游移的状态，他(她)所引进的平实能量，使你的心灵状态不再飘浮，在稳定的气流中，感受到平静的幸福。这样的话就能掳获你的心。
　　D：你会不会老是寻找不到属于你的灵魂伴侣，纵使恋爱一段又一段，即使有恋爱伴侣，却觉得心里还是有个黑洞，不能被填满。恋爱中惯常的吃喝玩乐活动，使你觉得有些疲乏无味，灵魂伴侣要是个艺术气质浓厚的人才行。他(她)能引发你对艺术事物的热情之火，如果在相聚的火光中，时时能感受到艺术感动的巨大能量，别怀疑，他(她)就会是你的灵魂伴侣。

