娱乐圈隐形富婆教你致富 杨思琦：储钱买楼(图)
　　常听人说“娱乐圈是个赚快钱的地方”，不过生财有道赚钱之术何止“一个圈”？据最新一期的《东周刊》报道，娱乐圈有不少隐形富婆，如毛舜筠、薛家燕在房地产界的小展身手赚足过千万，杨思琦悭家买楼也成小富婆，而许秋怡靠着内地登台掘金月入可达71万……
　　杨思琦生财之道：储钱买楼秘诀：悭家兼妈咪指点
　　杨思琦是出了名的勤力悭家之人，她的钱可说都是靠省出来的———她2001年当选港姐冠军时，就狂接广告及商场show，不买名牌，常穿赞助服装，杨思琦就这样积蓄到第一桶金。
　　说起自己成为“小富婆”的经历，她就感激妈咪的先见之明：“我大部分投资都是妈咪决定，当年存到一些钱，妈咪就帮我拿主意，她觉得买楼较保险，所以我就决定买第一间屋，想不到现在升值了那么多。”
　　于是，尽管杨思琦在无线的月薪只得两万元，男友不是富豪，而是刻薄港媒口里的“月薪仅8000穷星”，她现在也已是三层楼在手的业主，市值已近1700万。
　　薛家燕生财之道：专炒豪宅秘诀：女儿协助，量力而为
　　犹记得薛家燕先前还因低价沽售“缩水铺位”而蚀超两百万，不过对于多年来一直坚持“有钱一定要买砖头”的她而言，这个损失应在接受范围内。目前家燕姐的名下物业市值已超过4000万，加上基金投资、现金、艺术学校等，保守估计身家过亿。
　　家燕姐与大女儿石?珊一起理财，两母女在买楼观念一致：“我们会先看地段、单位四周环境，选港岛区最有投资价值的。最重要是考虑自己是否负担得起。”珊珊还透露，母亲还会将大部分钱都投资稳定的基金，每走一步都会和她及行内朋友商量过再自己分析。
　　许秋怡生财之道：内地掘金秘诀：多开工，月均登台15次
　　许秋怡自嘲自己早年赚到钱不懂投资，学别人做生意开美容院却月月亏损，买楼也是乱买。“所谓力不到不为财，投资都要拣自己熟既?。”
　　那么，投资不利的许秋怡靠什么成为富婆呢？
　　原来全靠多开工！自1996年开始她就在内地登台演出，多年来将演出费储起身家也涨了不少。据其透露，每个月平均北上登台十四五次，每场show最少收3万人民币。单是10月已有9个商演，加上香港公司的相关晚宴活动，月入共71万。
　　每个月登台十四五次，这个钱可真是辛苦钱。
　　毛舜筠生财之道：炒楼+化妆品生意秘诀：长期放着有着数
　　近年逐渐在电视荧幕活跃的毛舜筠，在楼市投资上也颇有一手。自1989年开始投资物业的她先后拥有七个物业，逢低入市高位卖出，炒楼21年共赚1890.8万元，从未蚀过。讲起投资心得她就表示：“投资楼市我通常都会先拿一笔钱出来，给多点首期，然后放租给人帮我供，我不喜欢炒楼，长期放着才有着数。”近日，她还介绍蔡少芬将同屋苑单位高价售予保安局局长李少光，提携朋友赚钱。
　　除了炒楼，毛毛还进军商界。她刚于8月开展其网上美容生意，自己亲身上阵为产品宣传，连代言费都省下一份，而其第一批推销的产品是全天然矿物粉底及胭脂、眼影及专用粉底扫。

