吴克群参加节目做慈善 到大学换物被围观 
　　阔别歌坛两年半，台湾歌手吴克群近日来到国内首档大型明星慈善节目东方卫视《闪电星感动》以物换物做慈善，为湖北阳新县贫困家庭的白内障病患儿童负担手术费。恰逢吴克群近日刚推出全新创作专辑《爱我 恨我》，在采访中他首次袒露心声，原来自己也曾被女方家长刁难，也过过灰暗的宅男生活，新专辑中的许多歌曲就是宅在家里写出来的，本期节目将于近期播出。
　　吴克群外场换物地点设在上海的松江区大学城。出发之前，他在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上发表了一条简单的话：“松江大学城，我来了！”没想到，这句微博给吴克群带来了“幸福的烦恼”——被大学城热情的同学们围了个水泄不通。吴克群自我解嘲道：“我这下是真的被围观了！”甚至刚开始，有个女歌迷就愿意用自己浑身上下的名牌衣服和包包换吴克群的一块钱，不过这样一来，就有作弊之嫌，吴克群礼貌地拒绝了。
　　他手拿一块钱进入了一家DIY饼干店，准备换一盒巧克力，但是店老板娘不认识他而且坚持要先付账，吴费尽口舌老板娘仍然态度坚决，店中的其他四位女生顾客也帮吴求情，老板娘才勉强答应。做完巧克力吴才说明来意，这让老板娘很为难，但在吴和女生顾客的极力请求下，才答应了换物。
　　随后吴克群发现了一家卖吉他的阁楼，吉他老板正在给一个女生上课，吴克群说明来意，吉他老板却以上课为由拒绝换物，吴克群急中生智，提议自己当老师给女生上课，如果老板和女学生都满意，则希望老板接受交换请求。吉他教授完毕，老板满意地拿出自己DIY的吉他交换，价值2800元。上完课后，吴克群对记者回忆他大学刚毕业时的日子，“当时我身上只有500新台币，女朋友她妈妈还问我，你有什么资本能让我女儿幸福过上好的生活？”不过，后来吴克群通过努力渐渐成了知名歌手，这也让他得到了更多的启发，“我觉得努力和受挫后，会让我们更强壮，我写歌的灵感也来自于此。”张漪

