郭书瑶助阵《非常亚运会》 收敛性感秀活力(图)
　　新浪娱乐讯 “童颜巨乳”四个字让身材出众的郭书瑶走红，成为众多宅男的“杀手”，但步入20岁的瑶瑶可不想被“性感”定义。近日，依旧甜美的郭书瑶现身广州，助阵广东卫视亚运节目《非常亚运会》，大玩体育游戏。以宣传服出镜的瑶瑶希望打破以往大家对她身材的印象，接下来会转型甜美活力少女，呈现这个年龄应有的东西。
　　收敛性感 学新东西展新形象
　　今年推出《首张同名专辑HONEY》的郭书瑶摒弃写真中的性感，大展甜美可爱。对于这张专辑。郭书瑶期望能给大家以前不一样的感觉，呈现这个年纪应有的东西。步入20岁的郭书瑶介绍接下来更想让大家看到自己甜美可爱、充满活力的一面，因此在新专辑中，首次尝试了奶油妆、强烈的未来感等多样造型。怕被定型为“性感”的郭书瑶表示蔡康永也曾建议她非必要的时候不要展露身体，除非是出席一些颁奖典礼。
　　放弃赖以成名的性感，转型活力甜美女生，被问到是否担心男歌迷失望？郭书瑶表示：“真正喜欢我的歌迷并不是真正关注我的身材，歌迷也有建议我去学点东西，在这张新专辑中加强了咬字，不要那么童音，也和周杰伦进行了合作，杰伦写的抒情歌很慢，首次尝试这么中低音的歌，接下来也会尝试自己创作。”除了在音乐上进行新的尝试外，郭书瑶也接拍电视剧《倪亚达》，喜欢戏剧的瑶瑶很想朝大银幕发展，想尝试动作片，虽然吊钢丝会非常辛苦，但趁年轻能做的时候努力争取。
　　喜欢做运动 否认胸大不利于跑步
　　由于这次是参加广东卫视亚运期间的特别节目《非常亚运会--<大家来相会>亚运特别直播节目》，郭书瑶也透露平时很喜欢运动，运动是维持身材的好方法，自己比较喜欢的运动是跑步、游泳和跳舞。拥有傲人上围的郭书瑶被问到跑步是否会“负荷”过重时进行了否认，表示运动起来并没有差别。不过，在《非常亚运会》节目中，穿宣传服上阵的郭书瑶表示自己是充当队长的角色，负责指挥队员参与游戏，帮他们加油打气，另外就是献唱歌曲《HONEY》。
　　据悉，11月13日—26日亚运期间广东卫视每晚22:48分播出的《大家来相会-非常亚运会》以“嘉年华”为节目形式，结合体育赛事资讯，用轻松的视角和幽默的语言来解析当天的赛事亮点，并将亚运元素融入到游戏当中，在娱乐的过程当中普及亚运知识。该节目配备了强大的主持阵容，宋嘉其、毛琳、朱荣、薛姗姗等广东卫视著名主持人将会在十几天的节目当中轮番上阵，爆笑主持。众多高人气明星运动员、当红艺人何洁、李玖哲、郭书瑶、爱戴等和新鲜出炉的亚运金牌冠军都将在轻松搞笑的节目气氛当中玩转现场游戏。湖水/文

