王喜代提敬告 勿造成陈志云骚扰(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据香港媒体报道，刚复职的无线电视总经理陈志云涉嫌贪污一案，日前在区域法院提堂，并定于明年六月二十一日审讯，爱将王喜昨天出席一个手表活动时表示刚从内地工作回港，回港后也有和对方电话联络，笑称陈志云现在很努力工作，并遵照法庭指示，又暗示一众证人如果在公司见到陈志云，不要做出令人误会的事。
　　王喜说：“水泥匠过桥，过得人过得自己，希望证人们帮帮忙，在公司见到陈先生，不要造成陈先生的骚扰，令人误会，见到不应该见的人，要互相尊重法庭的指示。(是不是陈先生和你讲过曾发生误会？)这是我个人意见。”
　　有指王喜主演的剧集《?探查过界》因为陈志云复职才得以重见天日，对此，王喜表示剧集在零九年拍完，因为无线有很多存货，所以要排期推出，强调网上在十月十九日已经预告剧集将于十一月出街，当时陈志云仍未复职，所以两件事是没有关系的。讲到陈志云复职后将光荣引退？王喜说：“他没有讲过有离意，他一向很正面，不会说这些，如果是真的，他会囊括三件十大新闻：被抓、复职和离职！哈哈，我都是讲笑。(如果陈先生辞职会不会共同进退？)是两件事，大家都不是小朋友。”王喜称二人的关系一如以往，是总经理和演员，没有特别沟通，河水不犯井水。(苗菲)

