陈小春“卖身契”内容首曝光 微博晒海岛蜜月
    点击进入陈小春 应采儿微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 应采儿、陈小春11月13日在迪斯尼乐园举办梦幻婚礼后，两人便飞到热带海岛度蜜月，两人透过微博(http://t.sina.com.cn)每天传送海天一色的风景，还在微博持续打情骂俏，令人嫉妒。而更令天下女人嫉妒的小春”爱情卖身契”也正式曝光，他在抢亲时亲笔签下的不平等条约后，家务归他，收入全归采儿，难怪从从拉斯维加斯注册结婚到婚礼，她一路笑得幸福又甜蜜。
　　刘德华送红包
　　陈小春在婚礼上大声朗读并签署的爱情“卖身契”近日也随之曝光。据悉，这份爱情“卖身契”包括如何使用零花钱、谁来做家务、生男生女，许下一生一世相爱的誓言，颇为搞笑。“卖身契”由应采儿亲手制作，以粉红色卡片为底，封面由两人的婚纱照剪贴而成的心形图案，里面为应采儿罗列的爱情条款，内容搞怪又温馨甜蜜。日前采儿曾不断在微博上嘟曩”偶像”能否出席婚礼，原来她口中的偶像是刘德华。她说：”因为他在台北的工作排不开，后来不能来，但是他还是特别打电话过来恭喜，让我很开心。”而周到的刘德华还送来一个红包，上头写着“用生命祝福，要幸福哦！华仔”让采儿忍不住说要爱华仔一万年，正牌新郎倌小春则不是滋味的回她，”那我就(爱)九千九百九十九年吧，华叔”。
　　海岛蜜月照晒微博
　　两人在婚礼后便飞往一海岛度蜜月，虽然两人嘴里说不愿透露去哪里度假，但两人微博晒满了幸福的海岛风光，自称“微博夫妻”，也留下了大量线索引人遐想。而且有网友扮起狗仔队，分析陈小春发的微博所说的当地时间和北京的时差，届此猜测他们度假地是东南亚的哪个地方。微博上还可看到两人还将去潜水，让经纪人看得胆颤心惊，因为应采儿回京后便要立即开工，要是晒得太黑可就不得了了。
　　蜜月后即开工
　　据悉，应采儿度完蜜月后会立刻复工，与林志颖搭档投入到柴智屏的新剧《彩虹甜心》的拍摄中。而由应采儿主演的谍战剧《冰是睡着的水》仍在内地热播，应采儿首次挑战出演红色年代一个经历坎坷、身份复杂的“女间谍”韩晓琳，她的演技得到了广大观众认可。
　　附爱情卖身契：
　　Baby丁丁：
　　我爱你。以后生活要很幸福，每月我的收入都会交给你，我的零花钱由你来支配。我负责供楼水电费，想买什么名牌都随你，最要紧的是你喜欢。家里面的家务由我来打理，想生男孩生女孩都随你。对你的家人体贴入微，欢迎丈人丈母娘来我家里长住，天天检查我有没有欺负你。会对你的女朋友很好，有认识到好的男孩子就介绍给她。对你我一定会很温柔，生生世世陪着你，总之今天开始，我的生命里只有你。Baby，我爱你。
　　一生一世爱你的老公baby春春上
　　立契时间：11月13日
　　立契人：陈小春

