蔡依林与靓模锦荣恋情升级 很可能共度圣诞(图)
　　小天后Jolin与混血男模锦荣的恋情似乎愈来愈明朗，两人不但将共度圣诞节，甚至可能一起跨年。
　　混血男模锦荣受邀出席好莱坞惊悚动作电影首映礼并担任嘉宾，一出场其喜上眉梢的姿态立即惊艳全场。锦荣是新西兰及新加坡混血，很希望能进军电影圈的他，希望未来也能和男主角罗素·克洛一样拍电影，成为新西兰第五大名人。谈到剧中主角为了深爱的妻子，突破重围冒险犯难，锦荣表示，如果自己所爱的人遭遇困难，他也决不会袖手旁观，一定力挺到底，说者是不是无心不知道，但听上去很像是在暗指他和Jolin的关系。
　　面对媒体询问有关于蔡依林的问题，锦荣都一一接招。平时常去看电影的锦荣，最喜欢看动作片和喜剧片，更说有机会会带蔡依林来看这部电影。
　　蔡依林即将在圣诞节在高雄举办演唱会，锦荣大方坦承他已收到Jolin耶诞夜演唱会的邀请函，他应该会出席捧场。既然圣诞不能单独约会，那么跨年倒数将如何度过呢，对于这一穷追不舍式的问题，锦荣仍旧回答顺畅，表示需要先查看工作安排，看来想做天后的男友还真是不容易。当媒体问到，蔡依林在跨年时会到高雄演唱时，锦荣也表示，如果他的行程可以排开，他想南下高雄看Jolin表演。
　　话你知
　　Jolin主动 进展神速
　　7月：拍MV擦出火花据传蔡依林与锦荣因早前7月合拍《玩爱之徒》MV而擦出火花。
　　9月：牵手出国游
　　被粉丝曝出两人牵手出国游，发展堪称神速。
　　10月：Jolin现神秘吻痕
　　两人被直击除了一起上运动中心，蔡依林靠近锁骨的地方还尴尬的多出块红红的斑痕，让人联想到是“种草莓”的吻痕，虽然事后蔡依林解释是皮肤过敏，不过已经几度出游被目击，两人的关系，让人越来越好奇。
　　10月：说漏嘴思念男友
　　27日为新专辑改版上黄子佼节目，谈到男友锦荣，被问“离开台湾这么久，比较想念男友还是狗？”蔡依林说漏嘴表示离开台湾很想念男友。随即便被黄子佼嘲笑“应该是狗吧，因为男朋友可以短信、视频，狗不会。”蔡依林才醒悟过来自己中计。
　　11月：带回新家过夜
　　蔡依林(Jolin)刚搬入台北瑞安街豪宅，热恋中的她耐不住和男友锦荣分开片刻，趁着为演唱会闭关前，赶紧带男友回新家过夜。周刊记者发现，锦荣已被蔡依林驯服，成了乖乖牌男友，而他也随意听天后差遣，11月2日半夜11点，蔡依林电话一来，他开心得像猴子蹦跳，等蔡依林接他回新家过夜。并被拍到锦荣在便利店门口等待时无聊玩手机，以及两人甜蜜牵手进门等照片。
　　锦荣桃花旺 隐忧不少
　　由于锦荣是新加坡、新西兰混血男模，外形俊俏女人缘自然相当好，虽然与前女友已分手近九个月，但依然能在网路上搜寻不少他与女性友人的亲密合照。早前某周刊刊登文章，爆料者透露“锦荣与两位台湾模特儿关系很暧昧。”更说锦荣曾向友人透露“蔡依林比较主动”！
　　爆料者在报道中还表示“锦荣曾经提到起初对蔡依林并没有任何念头，是女生主动邀约后才开始熟悉的。”就是因为锦荣这样“若即若离”的态度，让蔡依林反而对他印象更为深刻！
　　尽管锦荣与蔡依林多次被拍到约会画面，两人看似甜蜜，但周刊爆料指出“锦荣劈腿两台湾女模”，一名外籍男模向周刊透露，锦荣上夜店时不抽烟不喝酒“只管把妹”！
　　只是面对这样的爆料，锦荣经纪人Amber说：“他是个很好相处的人，个性讨喜外形又帅，对于感情和私人生活只要不影响工作，公司都不会过问。”而蔡依林经纪人王永良则纳闷这样奇怪的爆料“我们不知道该怎么回应”。
　　“VJ恋”在外界看来似乎也是雾里看花，艺人的恋情总是很吸睛，但双方的相处方式到底是不是如外界看到的这般甜蜜，恐怕只有当事人最清楚了。

