小S曾宝仪演“和解秀” 黄子佼自嘲被“消费”
　　新快报讯 (记者 梁燕芬)因黄子佼“结仇”的小S和曾宝仪，日前在金马奖上上演“和解秀”，小S那一句“你不是我的仇人，是恩人”，让不在场的“男主角”黄子佼严重中弹，更引来全场哄堂大笑。昨日，正在福建筹备主持东南劲爆音乐榜颁奖的黄子佼，接受采访时也尴尬回应了这重被提及的旧绯闻，他表示不介意被消费，“都说我出书故意‘消费’和小S的绯闻来抢眼球，瞧，如今我也被消费了。”
　　10年前，小S和黄子佼这对情侣，因曾宝仪介入而分手的绯闻八卦早已成了娱圈往事，不过10年来小S和曾宝仪却从未再同过台。19日晚金马奖的颁奖现场，曾宝仪终于在父亲曾志伟的陪伴下，走上了小S和蔡康永主持的颁奖台，一场搞笑的“和解秀”就此上演。
　　小S先做吃惊状，表示要“先走一步”，接着又对蔡康永说，“她是故意带她爸来吓我的吗？”“我会过去迎接她，可是会把她绊倒”，场面极度搞笑。当小S走到阿宝身边时则表示，“我们现在是要上演，尽释前嫌的戏码是不是？”在曾志伟和蔡康永的撮合下，两位10年的绯闻仇敌终于来了次大拥抱。没想到紧接着小S竟对阿宝说，“你其实不是我的敌人，是我的恩人”，如此露骨的话语，让不在场的黄子佼“误中流弹”。
　　直至金马奖结束，这场“和解秀”还是全场最热的八卦话题。而记者获悉，金马奖当日黄子佼不在台湾，而在对岸的福建筹备即将由他主持的第8届东南劲爆音乐榜颁奖典礼。昨日，黄子佼在接受记者采访时，不免提及这段让他“中弹”的和解秀。黄子佼表示他很不想提那些绯闻旧事，“当年我出书时，只有极少的篇幅提及和小S的往事，媒体就说我在“消费”小S，好吧！如今金马奖上我也被‘消费’了一回，扯平了，我不介意。其实都是为了节目效果，可以理解。”
　　说到现在感情生活，黄子佼称自己生活严重无规律，实在不适合找圈内人。对于即将主持的东南劲爆音乐榜颁奖，当记者问他有没有兴趣也像小S和蔡康永一样模仿阿凡达造型，黄子佼笑称那都是他玩剩下的了，“以前什么造型没做过，女装啊等等。”

