印尼歌手伊尔拉姆因性爱录像出庭 被判刑12年
　　新京报11月23日报道 因涉嫌自拍性爱录像违反印尼相关法律，印尼流行歌手纳兹里尔-伊尔拉姆22日出庭受审，如果罪名成立，他将被判12年监禁。
　　据称笔记本电脑被盗
　　29岁的伊尔拉姆受到的指控是违反印尼反色情法。
　　今年，几段据称是伊尔拉姆与知名电视节目主持人露娜-玛亚和电视剧女演员卡特-塔里的性爱录像在网上曝光后，在以穆斯林为主的印尼国内迅速引起了轰动。
　　媒体报道说，伊尔拉姆家中的笔记本电脑被盗后，这些性爱录像就出现在网上。伊尔拉姆随即于今年6月被捕。
　　22日，在严密的安全戒备下，伊尔拉姆案的首次闭门听证会在万隆市举行。在听证会进行过程中，大约500人聚集在法庭外，数百名警察也被部署到法庭外以防止支持严惩伊尔拉姆的穆斯林强硬派与伊尔拉姆的歌迷发生冲突。
　　如果此次被法院裁决罪名成立，伊尔拉姆可能会面临12年监禁和60万美元罚款。
　　歌迷认为审判不公
　　面对指控，伊尔拉姆称性爱录像中并没有他，他也没有传播这些性爱录像。当天出现在法庭上的还有性爱录像的女主角之一玛亚。玛亚和另一女主角塔里都没有受到起诉，她们均声称自己没有出现在性爱录像中。
　　伊尔拉姆的歌迷、22岁的饭店服务员鲁丽·阿斯塔利说：“有许多像这样的案子，那些人为什么被释放了而伊尔拉姆没有呢？是因为他有名吗？我们希望得到公正。”
　　强硬派要求严管网络
　　印尼的一些伊斯兰强硬派人士表示，伊尔拉姆性爱录像丑闻充分表明有必要对网络予以更严格的控制。在伊尔拉姆的性爱录像刚刚开始在网上传播时，印尼通讯和信息部长赛姆比林就强调要屏蔽一些“道德上可疑”的网站。
　　目前有关伊尔拉姆性爱录像一案的审讯将如何走向还有待观察。此前在2006年，印尼版《花花公子》杂志曾刊登“年度之星”女郎卡提卡·古纳万的内衣照。古纳万和该杂志主编随即被控有害风化，不过法院最终裁决古纳万的内衣照并非色情照片。在此案后，印尼于2008年颁布了更严格的反色情法。
　　(新京报)

