Selina首次公开详细病情 大半个身子被烧伤
　　本报讯(记者 张晓禾)上月22日，Selina(任家萱)因拍摄《我与春天有个约会》爆破戏出意外导致三度灼伤。在这一个月的时间，关于她好的坏的情况不断传出，令无数粉丝牵挂不已。前天，其经纪公司华研唱片首度公布Selina的病况详情，她总烧伤面积为54%，即全身超过一半被烧伤，比先前传言要严重许多！医生表示，她的恢复过程将很漫长。
　　或许是明白真相曝光后，担心粉丝情绪上会受不了，坚强的Selina昨天突然现身微博(http://t.sina.com.cn)，借未婚夫之手更新，用乐观的态度表示自己很幸运！目前华研唱片已经与湖南卫视双方各自成立项目赔付小组，进行细部商讨，近期将展开双方第一次面对面会谈。
　　双腿受伤程度最为严重
　　21日，Selina的经纪公司华研唱片公布了她受伤的真实病况。Selina总烧伤面积为54%，三度灼伤占41%。主要为双腿占36%以及腰部5%，其余13%皆为浅二度灼伤，受创部位主要分布全身及四肢各处，尤以双腿的受伤程度最为严重。
　　从公布的实情来看，Selina远比外界想象的还要严重，为何推迟这么久才予以公布呢？华研唱片表示，主要是不想让粉丝太过伤心，目前Selina已度过第一阶段高度感染危险期，现在出来说除杜绝一些坊间不实的传闻外，也让更多关心她病情的海内外歌迷及社会大众安心。
　　利用头皮为其植皮
　　因为Selina被灼伤的面积过大，可转供移植的皮肤太少，更顾及术后复原状态希望将可能的疤痕面积尽量缩减，医生遂决定采用头皮作为植皮之用。因大小数次反复的清创手术令Selina备受伤口疼痛煎熬，除了原烧伤的患部外，因植皮而衍生的新表皮伤口也需同时进行治疗，初期，每日的换药过程都为Selina带来身心巨大的压力与痛楚，连止痛剂吗啡都无法抑制因剧痛带来的颤抖。
　　华研索赔不少于3000万
　　虽然未来治疗让人担忧，但Selina的情绪已经非常乐观。
　　昨日，她借未婚夫之手更新微博，这也是Selina在事发后首次更新微博，她直言自己很幸运，“我真的比你们幸运？我真的比你们幸运！”虽然只是短短两句话，已可见她对未来的勇敢。与此同时，华研唱片也积极地在为她争取赔付。
　　不过关于如何赔付，华研唱片和湖南卫视双方已各自成立项目赔付小组，进行细部商讨，近期将展开双方第一次面对面会谈。据悉，以Selina去年约3000万人民币的年收入来看，剧组恐怕得付出相当惊人的赔偿金！此外，尽管Selina缺席S.H.E将拍摄的6支广告及年底的演唱会，但华研唱片表示酬劳一样会均分给Selina。
　　医生：治疗的关键 
　　在于关节部位能否恢复
　　到底54%的烧伤是什么概念呢？昨天我们咨询了西南医院烧伤科主治医生党永明。
　　党医生说，一般烧伤按照大小面积分，大于50%叫大面积烧伤。而Selina的烧伤主要以下肢为主，两个脚是约占7%，两小腿约占13%，两条大腿约占21%，臀部约占5%~6%，也就是说Selina的烧伤面积是相当的大。
　　在治疗方面，党医生说，通常会采取病人自己皮肤移植，以头皮为主，因为其生长较快，可以反复取用，但是在关节部位就不能用头部皮肤，因为比较薄，没有真皮层。
　　对于Selina来说，关节部位相当重要，以后站起来是否“能歌善舞”全看这里。但是康复训练很痛苦，首先从关节的被动运动开始，手术之后，先用人工锻炼，然后是行走训练，特别是踝关节更重要。
　　这些都需要Selina拿出巨大的勇气来克服。至于手术之后会否留疤痕，党医生说，这个要看烧伤的深度，现在还不好说。
　　党医生还比较关心Selina的呼吸道，他说，一般烧伤病人，都是吸入了大量的有毒气体，导致了窒息，在烧伤的同时呼吸道也会受到影响，Selina是歌手，更应该注意呼吸道的恢复。

