模特公司拍摄月历 熊黛林S形半躺意态撩人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道年尾将至，模界一姐熊黛林(Lynn)及Angelababy所属的模特儿公司特别远赴澳洲拍摄2011年全新月历，各人性感登场拍摄，寓工作于娱乐，难怪在海边取景的Baby笑言不舍得拍完。Style模特儿公司每年都印制精美月历，这次花超过百万元制作费，专程飞到澳洲昆士兰取景。大伙儿于九月出发，一众模持儿包括熊黛林、Angelababy、姚予晴、刘丹、戴小奕及杨汀叮等分成两组，要拍摄的模特儿就被送到拍摄场地，其余的就去观光。
　　架势有人识
　　其中Baby以高贵打扮示人，她对昆士兰的阳光与海滩最有印象，在沙滩上拍摄的她，大赞天空晴朗得没有一片云，虽然天气炎热，但当攀上石头拍照时感受着海风扑面的感觉，舒服得不愿离开，笑言：“真是不想太快完成自己的部分。”
　　至于一姐熊黛林就被安排在酒店房内拍摄，半躺在椅子上的她，脚踏在床上，摆出撩人的S形甫士，美感尽现。当熊黛林不用拍摄时就到了著名的Warner Bros. Movie World参观，除欣赏刺激的飞车特技表演外，更获优待与飞车特技员拍照留念；此外，熊黛林在园内又大玩机动游戏，更被当地华人认出并要求合照及接受当地媒体采访，相当架势。
　　月历做善事
　　至于其它模特儿就去了果园采摘新鲜水果，又抱着树熊拍照及喂食袋鼠，行程相当丰富。本次月历不作公开发售，只有小量作慈善义卖，捐款扣除开支将拨捐香港血癌基金，帮助有需要的人，非常有意义。

