大小恋闹腾娱乐版面20多天 大S一箭射三雕 
　　京城汪家因为一场恋爱，闹腾娱乐版面20多天，虽然当事人又是关微博(http://t.sina.com.cn)又是发声明，请求媒体给他们点自由和空间，但越来越多媒体表示“大小恋”存在宣传炒作痕迹。一场集合女星、富二代、前女友、前男友，还有个传说中的“恶婆婆”的豪门婚姻，除了一对新人“真的很幸福”之外，也捧红一个与娱乐圈没有关系的餐馆、一处
　　三亚房地产开发计划以及女星节节攀升的片酬。
　　婆婆张兰：将在台湾开餐厅
　　18日，大S公布领结婚证后，上海媒体就在浦东机场捕捉到张兰女士的倩影，皮草大衣搭配雷朋墨镜，越来越有明星范儿，笑脸盈盈否认儿媳怀孕一事。儿子恋爱中，张兰出尽了风头，台湾媒体曾表示他们甚至拿出接待奥巴马的姿态接待张兰赴台，但一切却又因张兰曝台媒乱写而取消行程。
　　“大小恋”爆出后第一时间，张兰接受台媒专访，从最开始“我还年轻，不想当婆婆”到很快改口“支持儿子的决定，希望能很快抱孙子”，她的俏江南餐饮集团找到了声名远扬的机会。据悉，俏江南即将上市，而分店也即将开到台湾去。
　　老公汪小菲：将在三亚建酒店
　　汪小菲和大S婚讯曝光后，汪小菲的朋友却主动向媒体爆料，称婚礼将举办三场，老婆家乡台湾、老公留学地法国以及三亚。很多人好奇为什么二人不在北京或上海俏江南的餐厅办，放到三亚又为什么？谜底揭晓——汪小菲年底正式成立地产开发公司，出任董事长，即将在三亚建立他的新酒店。而“大小恋”的盛大婚礼必然会为酒店增加非同一般的人气，简直是一次不要钱的广告。
　　大S自己：片酬超过200万
　　在大陆电影投资人眼中，大S是一个很勤奋的演员。
　　今年，大S在大陆拍摄上映的电影包括《全城热恋》、《未来警察》、《剑雨》、《龙凤店》，其正在拍摄及已经拍成未映的电影有《大武生》、《百万巨鳄追缉令》以及港片《未世录》。这个数字，连“劳动模范”范冰冰也望洋兴叹。西安的制片人高先生告诉记者：“年初准备找大S拍戏，对方要到180万，最后讲价至150万。但这时又有一个公司杀出，邀请她出演另一部戏，片酬给到了220万。最后的结果可想而知。大S的聪明就在于接戏多。”
　　本报记者 任奕洁 唐爱明

