张柏芝经纪人公司失窃 存私照电脑被盗(图)
　　新浪娱乐讯 张柏芝经纪人公司日前失窃，遗失三部电脑，电脑内有不少张柏芝的照片，当中包括工作照、家庭照以及绝密私人档案。问到会否担心数据被不法之徒利用？柏芝表示毫不担心，更觉得此举可让警方加速破案！
　　张柏芝近期忙于穿梭中港两地拍戏，经纪人亦陪伴在侧，故在警方通知下才得知办公室遭失窃，其经纪人周小姐已返港核算损失，发现三部电脑被盗，据知电脑内有大量柏芝的工作照及一些由经纪人拍摄的柏芝家庭照片，此外还有不少文件，包括柏芝的绝密私人数据以及一些电影合约，若被不法之徒拿来作非法用途，后果不堪设想！
　　不怕作非法用途
　　笔者就此事致电周小姐，她透露警方前日通知她其办公室与邻近单位遭连环被盗，并在办公室内套取大量指纹协助查案，而柏芝也知道经纪人公司遭偷窃！问到柏芝可有担心不法之徒把电脑内的相片及绝密数据卖给媒体？周小姐说：“柏芝不担心！希望警方尽快破案！”
　　最近柏芝经常穿梭中港两地拍摄《杨门女将之军令如山》及《最强?事》，因内地天气寒冷而不幸病倒，稍后柏芝将在港拍摄《最强?事》，完成拍摄后又要飞到内蒙拍摄《杨》片，因内蒙天气严寒，故周小姐要为柏芝准备大量保暖物，如暖炉、厚长羽绒、特制保暖鞋及逾千个暖包等。 sun/文

