Selina烧伤后首次更新微博 自称“很幸运”
　　晨报讯(记者 王琳)上个月22日Selina在上海拍摄《我和春天有个约会》爆破戏时意外受伤，到昨天意外发生已整整一个月。昨天，Selina在男友的帮助下发表微博(http://t.sina.com.cn)，称自己很幸运，这是她在事发后首次更新微博。
　　Selina在意外发生之后就停止了更新微博，昨天她借男友之手首次更新微博，“我真的比你们幸运？我真的比你们幸运！”态度相当乐观。但据Selina所在的华研唱片透露，Selina的伤情其实非常严重，她的受创部位主要分布全身及四肢各处，尤以双腿的受伤程度最为严重，总烧伤面积为54%，其中三度灼伤占41%，主要为双腿占36%以及腰部5%，其余13%皆为浅二度灼伤。在事发后一个月内，Selina已进行了两次植皮手术，因被灼伤的面积过大，可转供移植的皮肤太少，更顾及术后复原状态，希望将可能的疤痕面积尽量缩减，医院采用的是用头皮植皮。Selina术后反复发烧长达半月余，一度因自体免疫力不足引发脸部疱疹、气喘及胸闷，直至近日上述状况才渐趋平缓。随后Selina的复原状况日趋稳定、良好，除复健治疗持续进行外，左手大拇指首先拆除绷带纱布，新生皮肤嫩红且良好，随后右手大拇指、脸上及头皮纱布、左手手臂绷带纱布都逐日卸除。目前，Selina已度过第一阶段高度感染危险期，但每天还是需要依赖鼻饲以保证身体所需养分及热量。Selina原定本月19日要进行第三次植皮手术，但由于新生头皮仍太薄等原因，医院暂缓了第三次手术。
　　据悉，华研唱片与湖南卫视双方已各自成立项目赔付小组进行细节商讨，近期将展开双方第一次面对面会谈。

