张雨绮油画小礼服亮相 高贵似女王大秀巨钻(图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在紧张拍摄《白鹿原》的张雨绮现身某时尚发布会，这位频繁出现在娱乐新闻头版的话题女王身穿油画小礼服两度出场，聚集众多媒体的镁光灯，女王范儿十足。发布会间隙，记者有幸独家抓访到了张雨绮，她首次回应“大小恋”：“愿天下有情人皆成眷属”。
　　千万珠宝加身化为新贵名媛
　　活动当天，张雨绮压轴出场，黄黑相间的油画小礼服瞬间就聚集了现场所有的镁光灯，尽管一直被记者追问对“大小恋”即将大婚有什么要说的，但是她全程含笑不答，似乎心情丝毫未受到影响。
　　在随后的晚装秀阶段，张雨绮以一身甜美奢华的形象走上T台，重现了2008年《女人不坏》中唐露出场时的轰动场面，艳压全场，自信随性，散发着无尽贵气，将整场发布会推向最高潮。
　　惊喜遇到挖掘自己潜力的导演
　　由王全安执导的《白鹿原》目前已经完成五分之一的拍摄，王全安曾说张雨绮的性感与生俱来，而她在表演方面的才华远比外表更加出色。对此她表示很开心，“不过，我心里也很清楚，现在这个阶段，我需要做到背对观众、面对自己，以平稳的心态在导演的帮助下创作好角色。所以，我会努力的”。
　　张雨绮笑说自己正处于一个不断发现惊喜的阶段。“遇到一个能挖掘自己潜力的导演，对演员来说是件很幸福的事。他是一个天生知道自己要什么的人，也知道用什么样最简洁的方式去获得。他会更多的跟你谈方法而不是想法，这点在电影导演中的确十分突出”。
　　坦言自己“一直生活的爱里”
　　幕后的张雨绮安静了很多，而颈间千年翠钻多层钻石项链、时尚的发型和精致的衣装，却让她散发着成熟女性的另种迷人气质。面对记者追问当得知“大小恋”即将大婚后的心情，张雨绮大方送上了祝福：“愿天下有情人皆成眷属”。
　　对于过去的恋情，张雨绮说：“回想起来，我更愿意记住这段感情美好的部分”，她说“进入《白鹿原》剧组工作已经半年多了，更喜欢现在的自己、现在的生活，视野开阔，安然自在，心情舒畅的时候更多了”。对新的感情，张雨绮表示顺其自然，“如果说爱是一件快乐的事情，一种幸福的心情，我其实一直就生活在爱里”。

