超女王贝整容致死 引发娱乐圈明星整容大爆料
　　这大约是网友最乐此不疲的一个游戏，翻出成名明星们若干旧照，一一比对，“鉴定帝”从来不会失望，从范冰冰到黄奕，从林志玲到蔡依林，再到近期的热门李小璐、Angelababy，永远是最高嫌疑对象。最近中招的当属李冰冰，《红玫瑰与白玫瑰》里的截图，与如今这张标准美人脸几乎要判若两人……尽管她们均击鼓鸣冤称“被整容”了，但明眼人心里都在感叹，时间在她们脸上留下的不是皱纹，而是高科技吧？记者走访内地与台湾的著名明星整形师，让他们揭开娱乐圈这讳莫如深的秘密，明星整形，那其实跟吃饭睡觉一样，都是常态。
　　明星整形那叫一个平常
　　“八成女艺人都有整形经历”
　　有没有连微整形都没有过的天然艺人？内地明星整形师斯勤对记者的提问嗤之以鼻：这是一个很“二”的问题，就相当于，有不穿衣服就能走红的人吗？胡瓜的女婿、台湾知名整形医师李进良说话同样直接，那些很瘦很瘦的一线女星，能有这么曼妙的身材，一定是加工过的，小S、蔡依林……嫌疑都很大。
　　两岸整形医师给记者提供了颇为惊人的统计数据，斯勤坦言，国内数得上的百位一线女艺人统统是他的客人，其中不乏最近频频为演唱会宣传的某东北歌后，刚拿了影后的莲花级演员，另外也有不少一线男星是座上客，比如最近表现有点“二”的某公认大帅哥。见记者有点怀疑，斯勤更现场掏出手机为记者展示了这位“二”帅哥给他发的短信：“今晚让我姑妈也来打一针”，记者一看，电话号码确实是属于这位如日东升的一线男明星。而台湾方面，李进良则称线上八成的台湾女艺人都有过整形经历，他的夫人小祯更毫不客气地说现在台湾流行的不再是天然美女，而习惯讨论哪个女星整得最为自然。以网络红人张馨予为代表的一批年轻艺人很坦率地表示，为了让自己上镜更好看，打瘦脸针是应该的，这是职业艺人敬业的表现。
　　明星整形依然是不能说的秘密
　　“后天发育是用到烂的借口”
　　而贵为一线的明星们，虽然她们的脸和身材在一天天悄悄地改变，但对是否动刀这事，则总有点雾里看花不想讲的味道。
　　烂借口1  通告每天密密麻麻，没时间整形
　　代表女星：尚雯婕 何洁
　　明星回击整形流言的第一招，便是搬出密密麻麻的工作时间表，以证明自己没时间整。尚雯婕、何洁等超女明星，常常还会有粉丝帮忙贴出偶像们每日的行程安排力证没时间整形。
　　但事实果真如此吗？据斯勤介绍，从预约到看诊再到完成手术，整个过程一周就够，一些注射类的微整形手术只需要两个小时。像尚雯婕的改变，斯勤就直截了当地断定：她应该是颧骨、下颌角动过，每个位置都变了。台湾这边则更夸张，李进良说曾有半成名的选秀艺人在一天之内完成了眼睛、鼻子、下巴、抽脂、隆乳、垫臀等多项手术，“几乎是换了一个人再走出去。”
　　李进良更爆了个很有趣的料，“前不久有个香港歌手来台湾开演唱会，她开演唱会需要穿开高衩的礼服露右大腿，于是她说，我右边大腿没有那么匀称，你先帮我抽右边大腿。我说很少有人抽脂就抽一边，她说没关系，因为这边腿要露出来，另外一条腿她要施力，等演唱会结束了再来抽另一边。”你看，连抽脂都可以先抽一条腿，还怕什么整容没时间。
　　烂借口2 吃药按摩二度发育，腋下没有伤口！
　　代表艺人：林志玲 蔡依林
　　台湾的名模风潮一刮数年，一时间，台湾娱乐圈随处可见瘦而曼妙的魔鬼身材，清纯平胸成out之势，无奈之下，成名女星也得展开二度发育，以期搭上性感版面的末班车。于是，“我知道你很难过”的蔡依林有了G奶封号，当然，那是她合理饮食“调理”出来的，林志玲更不消说，那都要感谢恩人纤体中心。李进良语声干脆，“我们诊所很多艺人来做隆胸、抽脂、垫臀，但从来都是打死不肯承认。”
　　对于二度发育的说法，李进良嗤之以鼻。至于艺人们为了证明没有隆胸，而频频甩腋下求真相的做法，也被李进良鄙视了：“隆胸的伤口的确可以做在腋下，但现在很多人是做在乳晕，这在台湾是非常非常常见的。”                      (南都)
　　专家爆料团
　　斯勤 大陆最知名的“明星整容医师”，一线明星客户多达百位，其中知名女星胡静在婚前更指定他帮忙“做脸”。《MEN’S UNO》、《时尚cosmo》、《时尚新娘》、《周末画报》都有他的专访文章。他更上过《鲁豫有约》，畅谈整容故事。
　　李进良 台湾知名整容医师，综艺节目主持人胡瓜的女婿。他不但是明星的动刀人，自己也算半条腿跨进娱乐圈，常上综艺节目，与台湾艺人关系良好，明星客户包括《麻辣天后宫》女主持利菁等。

