大S公布“龙凤呈祥”结婚照 婆婆温馨祝福(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　大S、汪小菲周二在北京低调注册结婚后，就于当晚飞回上海继续各自的工作。前晚，大S通过汪小菲的好友张朝阳首次公开发表婚讯，同时还发布了结婚照。昨日，婆婆张兰在接受媒体访问时为大S怀孕的消息辟谣。
　　大S在声明中表示：“小菲和我于11月16日在北京登记结婚了，感谢各界关心和祝福，我们两家人都非常开心！小菲和我今后工作照常，恳请媒体朋友给点空间，追杀我们同时自己也注意安全！P.S我老公帅度不输我妹夫。大S敬上”。大S在宣布结婚消息的同时，还不忘向妹妹小S“示威”。 
　　结婚照上，“龙凤呈祥”背景墙前新人紧紧地依偎在一起，笑得合不拢嘴，而显示屏上的时间赫然写着“2010.11.16”。
　　因为大S和汪小菲的闪婚，所以关于大S有孕的传闻甚嚣尘上。昨日，婆婆张兰在接受媒体采访时，否认了大S怀孕的传闻，“暂时还没有。”谈到儿子的闪婚，张兰表示尊重并对两人给予祝福，“这是年轻人的事，只要他们觉得合适就在一起，没什么的。”
　　张兰也不吝表达对媳妇的喜爱之情，“她(大S)么，是个快乐媳妇，她喜欢做什么我就支持。”曾有媒体报道张兰要大S“踏实做人”，张兰予以澄清，“我从来没有说过这话，她(指大S)已经很踏实了，我只是说要她快乐就好，没其他要求。”有媒体报道称张兰看不惯艺人，对此论调，她同样给予了驳斥，“我还是很开明的。”至于婚后大S是继续拍戏还是淡出娱乐圈，张兰称“她应该有自己的事业”。
　　张兰还表示自己会管教儿子成为好丈夫，“我对自己儿子有信心，而且我也会管教好他，对这个家庭负起责任来，让他做一个优秀的丈夫。”对于之前有传言称，汪小菲可能涉足电影业，她说，“他愿意做什么事业，是他的选择，尤其是男人嘛，有理想有抱负，他自己选择，做妈妈的祝福就OK了。”

