郭书瑶不当甜心转型清纯 亚运会最爱看体操(图)
　　南方日报讯(见习记者/吴敏实习生/杨文静)亚运期间，广东卫视强势推出《非常亚运会〈大家来相会〉亚运特别直播节目》，于11月13日至26日每晚8时05分播出。节目以“嘉年华”为节目形式，结合体育赛事资讯，用轻松的视角和幽默的语言来解析当天的赛事亮点，在娱乐中普及亚运知识。18日，刚推出个人新专辑的台湾新生代甜美女星郭书瑶来穗担任节目艺人嘉宾，为亚运加油助威。
　　向周董邀歌
　　性感宝贝郭书瑶出道以33F的身材吸引众多眼光，被称为“奶油甜心”。今年，郭书瑶推出了首张个人专辑《Honey》，希望借此转型，不做低胸性感的装扮，而是呈现符合年纪的清纯甜美、青春活力的风格。为了这个专辑，她特意修正自己的娃娃音，并尝试中低音域的歌曲，还献出了作词的处女作。这张专辑受到金曲歌王曹格、S.H.E中Ella的鼎力支持，连乐坛天王周杰伦也亲自为郭书瑶写了一首抒情歌曲。郭书瑶透露，为了向周杰伦邀歌，她特别录了一段VCR给周杰伦，并送上自己的EP。
　　最爱看体操
　　郭书瑶受邀担任《非常亚运会》的嘉宾，并演唱新专辑的主打歌《Honey》。郭书瑶表示，虽然没能到体育场馆内看比赛，但会通过电视关注亚运赛事。“在台湾的电视报纸上都能看到亚运会开幕式报道，放了很多烟花，很漂亮”。郭书瑶透露，“我最喜欢看体操，每当看到十六七岁的女孩子在台上比赛，都觉得很感动。”2008年她曾到奥运会现场观看过体操比赛，被运动员的精湛技艺折服。

