彭浩翔推新书 称冯小刚对自己有误解
　　彭浩翔的才气，早已通过《志明与春娇》、《伊莎贝拉》等片子有所体现，而他个人的知识结构更是没有底线，因为凭他一己之力，就能将全国男女老幼、刁钻犀利的情感问题答得滴水不漏。近日，香港著名导演彭浩翔的个人新作《爱的地下教育》精装版与内地读者见面。自从去年9月彭浩翔在自己博客开设答信专栏后，由于文字辛辣活泼，广受读者、影迷的热情追捧，更被各大报刊杂志邀请开设《爱的地下教育》专栏，该专栏已经被电影公司买断并将被改编拍成电影。近日，记者通过文治图书用电子邮件采访了彭浩翔。
　　开设专栏
　　答疑解惑至少酝酿一周
　　记者：怎么会开设情感专栏？
　　彭浩翔：去年我在上海宣传首本内地出版的短篇小说集《破事儿》时，我的编辑无意中聊起，说早前在博客上看到我回复一位长沙Tomboy读者的电邮，包括我在北京讲座上答读者提问，她都觉得我有张“贱嘴毒舌”。我一时不确定她这样讲是褒是贬，但她觉得这样侃大山很有趣，建议我开个答读者感情问题的专栏。后来我回港后就在网上试着解答读者疑问，没想到便收到很多读者来信，在开始的两个星期，除了看信回信外，根本无心力干别的事情。之后就有媒体邀请我在杂志开设此答信专栏。
　　记者：您怎么会有那么丰富的情感经历来应付这些刁钻古怪的问题呢？
　　彭浩翔：我这个年龄了，感情经验自然不少，加上我从小有个嗜好，就是喜欢听同学朋友们诉说他们的感情烦恼，因此在这方面，我可算是自小就“海纳百川，集百家之大成”。其实真正落手答的时间不多，只是在收到来信后，许多时候都要酝酿一段时间，去想一下该怎样响应。除非来信者有特别注明时间的限制，否则一般来说，收信后都会先搁一到两个星期，让它去发酵酝酿。
　　澄清误解
　　去国外电影节不是爱现，是推销
　　记者：据传《爱的地下教育》一书已经被某影视公司洽购版权，消息是真实的吗？
　　彭浩翔：是真的。今年年初，这专栏在杂志连载没多久，内地一家影视公司来找我，洽谈这专栏的电影改编版权。一开始他们还没想到什么方向，只是觉得有趣。由于我有别的计划在身，因此不能担任这片的导演，所以他们邀请我出任监制。在之前担任某短片比赛评委时，我看过一位香港广告导演所拍的短片，对他印象颇深，于是提议找他来发展这故事及执导，目前正在弄剧本，预计在明年初左右于内地开拍。
　　记者：您非常欣赏冯小刚导演，他也曾说非常喜欢你，但他说你太热衷去国外的电影节了，您怎么想？
　　彭浩翔：对于喜欢去国外电影节，我想不少人，包括冯导可能有些误解，其实去电影节，主要是让国际发行商和国外买家看到电影公司的成品。
　　目前每年全球电影太多，要是没在电影节上拿到好位置，例如竞赛单元或赢得奖项，即使你拍得再好，也难吸引发行商的注意。发行讲究时机，半年后才看到你的电影，这部电影就已经旧了。所以电影节除了是给观众看外，其实还是个商品展销会。不过近年中国电影主力集中本土市场，国外收入持续疲软，让大家有个错觉，认为去这些电影节，只是为了花钱做宣传和满足个人虚荣感。
　　文学取向
　　最爱王朔余华
　　记者：《爱的地下教育》这本书中您帮助很多遇到情感问题的人分析他们的处境，寻找解决方案，对您来说，收获是什么？
　　彭浩翔：这大半年的过千封来信中，让我接触到许多来自不同地区不同背景的人，做创作的人很容易往一个小圈子里钻，没机会接地气。因此感谢网络的出现，这个答信专栏让我仿佛亲身走到全国各省各地去作田野调查一样，能深入到每个阶层，对中国年轻人的感情生活的认知，有一个深刻了解。
　　记者：您的《耐克来兮》正在《独唱团》连载，打算做多少期？一本好杂志的标准是什么？
　　彭浩翔：我认为一本好杂志该具备的条件，再简单不过，就是好看。以《独唱团》目前的内容来说，我觉得它是达标了。不过下期可考虑把字体弄大一点，现在看来字体都好像有点小，看得有点累人。《耐克来兮》将连载三期，后面也有计划给他们写些故事。
　　记者：您最欣赏的华语作家是谁？
　　彭浩翔：不能说自己吗？呵呵。我最欣赏的有哈金、王朔、余华、钟阿城、王小波和李敖等，他们都给我很大的启发。
　　记者：拍电影、写作、上微博(http://t.sina.com.cn)，许多事情同时进行，不会觉得应付不过来？
　　彭浩翔：我觉得还好，工作对我来说也是嗜好的一部分，在中间能找到趣味。工作时间长不可怕，但要是你只是把它看成每月为拿一份薪水而去做，那就太辛苦了，总得在里面找点乐趣吧。所以我仍会继续找寻我的新嗜好，还会把我的新嗜好融进我的工作当中，这样任何人都不能说我是玩物丧志啦！ (记者 齐书勤)

