Selina俞灏明伤愈在即 有望一个月内出院
　　新浪娱乐讯 selina(任家萱)和俞灏明在10月22日因拍摄《我与春天有个约会》一场爆破戏而被烧伤，经过近一个月的住院治疗后，近日据selina的父母及两人所属的经纪公司华研和天娱方面分别透露，selina和俞灏明都有望在3至4周痊愈出院。
　　selina的父母近日一直在微博(http://t.sina.com.cn)上发布女儿的恢复情况，而据前晚更新的微博透露，Selina已经能够离开病床试坐轮椅。任父表示，虽然selina只是在病房内享受了短短一刻钟的回旋，但已经让她很兴奋，还撒娇说：“爸爸，我好希望能像坐婴儿车一般徜徉在绿野平畴”。不过selina乐观的态度却让父亲更为感伤，在这段话后添上了一个“泪”字。另外据华研公司方面表示，selina近期将进入第二阶段植皮手术。
　　另外，据天娱公司透露，前天俞灏明也拆除了脸上的纱布，并在受伤后第一次拿起镜子，看见镜中的自己时，俞灏明露出了微笑，似乎是希望以坚强来面对伤痛。据了解，俞灏明的受伤创面恢复较好，结痂部位已经开始自然脱落，仅有5%的受伤创面暂未恢复，预计一个月内就可痊愈。jzb/文

