官恩娜手机失而复得 保住与男友密照和短信(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，官恩娜(Ella)昨日神色慌张到电台受访，原来她发现遗失了手机，并担心手机内与男友的密照及肉麻短讯外泄，显得失魂落魄。幸好最终寻回手机，才教她松一口气。
　　Ella昨日到电台宣传新歌《一刻感应》，刚见香港记者即慌张说：“完蛋了，我丢了手机，里面有好多艺人电话。”问到在哪里遗失？Ella详细解释说：“今早赶着出门，在停车场找车，发现电话不在身边，即叫助手打给我，结果电话没响，估计是在找车沿途丢失，后来赶紧叫工人沿街寻找。”
　　藏有肉麻短讯
　　问到电话中有否欲照？Ella睁大眼摆手摇头说：“没有，不过有些亲密照，直到现在我的心还嗵嗵直跳，吓死了。(情欲短讯？) 也没有，当然有一两句好想你这种肉麻短信。”Ella表示很少不见手机及钱包，难怪她多次唉声叹气，并握紧握拳说：“吓死了。”问到会否出厚酬寻手机？Ella说：“我要看看情况。”
　　怕遭柏豪追斩
　　Ella又自爆前日大胆好友周柏豪取电话号码，但不够24小时就遗失电话，她笑说：“被他知道的话肯定会追杀我的。”而柏豪表示不介意有人打给他，他说：“成日都有匿名电话打给我，如果真是有人捡到电话打给我，我会说服他交出电话的。(Ella话你会追斩?？)我帮她找回过好几次了，她很粗心，成日将电话乱放。”
　　之后香港记者联络Ella，得知她已寻回手机，她开心得说：“真是好险，工人在停车场附近找到的，吓死我呀。”

