张晋报喜 蔡少芬回应怀孕“谢大家关心”(图)
　　中新网12月1日电 据香港媒体消息，现年37岁的蔡少芬08年嫁给内地演员张晋，婚后两人一直计划生小孩，昨日张晋终宣布太太怀孕的喜讯，心情兴奋的张晋更戏言太太怀孕后脾气更大，现在俨如皇后一样。
　　报道称，张晋和孙耀威等昨日在旺角出席福音电影《流浪汉世界杯》庆功宴，庆祝该片获中美电影节金天使奖最佳电影，导演关信辉在台上一度感动哽咽。双喜临门，该片除了电影获奖外，张晋更公布荣升爸爸，他表示很开心，但拒绝透露太太怀孕多少周。
　　有媒体问张晋是否怕胎儿未足3个月，他表示：“不是的，我同Ada(蔡少芬)都是教徒，不会担心这个讲不讲得，有人问就会说。”至于何时是预产期？他说：“先不讲，留下次有机会再说。”随后他却漏口风指本周六会与太太在港出席一个公开活动。
　　张晋坦言担心太太独自开工，他说：“我特别请几个人照顾Ada的饮食同出入，之前有三、四个，打算再请两个，但她中意逛街，我都有叮嘱她一定小心。”问太太怀孕后脾气有否改变？他竟笑说：“她脾气一向不好，在家就加大，不过有我也明白，孕妇情绪不能控制，而且她家成日呕，我会尽量迁就，她在剧里就是做皇后的，回家后更加似皇后。”
　　张晋自言目前心情又惊又喜，喜是老婆终于怀孕，惊是老婆出入不够小心，故自己不开工便会陪太太。
　　蔡少芬方面则只透过经理人说：“要讲老公都会讲，多谢大家关心。”怀孕中的她近日也不忘玩微博，前晚才在网上透露与家人吃韩国烧烤，饱到想呕。此外，还有报道指蔡少芬日前与好友陈法蓉在重庆的化龙桥买楼，据说是买来孝顺张晋父母。

