MaggieQ这个女人不简单 爱动手也爱收养流浪狗 
　　Maggie Q
　　●原名：Margaret Denise Quigley
　　●中文名：李美琪
　　●出生日期：1979年5月22日
　　●出生地：夏威夷檀香山
　　●星座：金牛座
　　●身高：1.7米
　　对美剧迷来说，秋天是狂欢节。老剧强势回归，新剧凌空出世，纷纷抢滩。这个秋天的新剧里，动作、性感、悬疑、惊险样样齐备的《尼基塔(Nikita)》让人兴奋。
　　喜欢《尼基塔》的粉丝有两个理由推荐它：首先，这是CW电视网(哥伦比亚及华纳兄弟联合电视网，出品过《绯闻女孩》、《吸血鬼日记》、《全美模特新秀大赛》)今年推出的重头戏，改编自大导演吕克·贝松1990年拍摄的经典同名电影，至今已有N个翻拍版本。自9月开播以来，收视飘红，美国媒体表现出了异乎寻常的浓厚兴趣，《洛杉矶时报》和《华尔街日报》在首播日都做了大篇幅报道。第二个理由是，剧中第一女主角、周旋于正义与邪恶、情场与战场的性感女杀手，由Maggie Q扮演。
　　尽管美越混血的Maggie Q和中国并没有任何血缘关系。但早年被成龙发掘、成名于香港娱乐圈，与吴彦祖、陈冠希等传出过绯闻，是香港各类八卦杂志的常客，甚至还有个中文名叫李美琪……这些经历都使得她与中国的渊源超过近来的任何一位美剧主演。
　　在很多人印象中，模特出身的MaggieQ只是个花瓶，正如她被简化的名字———Margaret Denise Quigley才是她的大名，因为很少有人能读对“Quigley”，香港报刊干脆把她的姓简写成了“Q”。但实际上，这个女人不简单。
　　1.尼基塔·女杀手
　　一边卖弄性感，一边掀起血雨腥风
　　在《碟中谍3》中和汤姆·克鲁斯出生入死，在《虎胆龙威4》中与布鲁斯·威利斯交易军火，在《旅行者》中身着黑纱内衣色诱伊万·麦奎格，然而在《尼基塔》之前，对不少美国观众来说，Maggie Q依然是一个陌生的名字。将这个名字放在《尼基塔》这样的黄金时段电视剧主演名单的首位，即使对于财大气粗的CW来说，也正如《纽约》杂志所形容的，“是一场冒险”，Maggie Q本人也承认，对于这样的机会来说，自己并不是那个“常规的选项”。
　　然而，她却意外战胜了所有对这个角色虎视眈眈的女星，成为新一代电视版的尼基塔。据制片人透露，之所以会最后敲定Maggie Q，是因为她跟其他来试镜的女星不同，“当你把一支枪交到Q手上，她不会马上拆得四分五裂。”
　　Maggie Q似乎天生就具备又危险又美丽的女杀手气质，她这个“尼基塔”集集上演致命诱惑，一边卖弄性感、烟视媚行，一边却出其不意地掏出口红、触动机关，随时引发血雨腥风。然而，只要检视一下Maggie Q的履历，就可以知道为什么在美国荧屏首挑大梁的她会具备如此强大的气场———撇开进军好莱坞后的一系列硬朗形象不说，早在香港发展阶段，她也从来都以美艳打女形象示人：从《特警新人类2》、《尖峰时刻2》到《赤裸特工》、《环游地球80天》……
　　Maggie Q用业绩证明自己并非花拳绣腿。《尼基塔》在洛杉矶比华利山召开的记者会上，她透露自己在拍摄期间意外打伤了一名男演员，“他没有避开我，然后突然跌倒了，吓我一跳！”男演员身高1.90米。细心的观众会发现，《虎胆龙威4》好些个镜头里布鲁斯·威利斯的头上都留有疤痕，那是Maggie Q不小心踢伤的，事发时，布鲁斯血流如注被紧急入院，缝了28针。做客美国电视节目《LateN ight》时，Maggie Q气定神闲地教主持人踢腿、蹲马步，主持人几乎站不稳，笑称“屁股撕裂了”。
　　但其实，Maggie Q原先并没有任何武术功底。作为模特，她在香港崭露头角而被成龙发掘时，她甚至还不能弯腰用手指够到自己的脚尖。但她在运动方面却有惊人的天赋，“我以前不是受欢迎的小孩，我在学校做过的唯一‘大事’就是成为校队运动员。我的学生时代全是在运动赛事中度过的，这是我唯一擅长的东西。”童年时代和少女时代的Maggie Q是田径和游泳健将，当年的老师、教练和同学都仍记得那个小名叫Maggie的Quigley家女孩。“她很甜美。”教练Edward Sawada回忆道，“她是个很优秀的长跑选手，非常强健。”强健的不只是她的身体，还有意志，在教练的鞭策下，MaggieQ总能达到要求。“她勤奋、谦逊，非常审慎，而且漂亮。我真的为她骄傲。”
　　不知道是不是看出了这个在记者眼里出奇瘦弱、手臂只有“两个钱币”那么细的女孩身上潜藏的运动细胞，慧眼识人的成龙成了Maggie Q的“老板”，将她安排在自己的“成家班”门下学武术，从腿功到拳术到剑法，将各类流派的功夫都学了个遍，甚至要学习如何操控手枪。然而，当时的Maggie Q却没信心将所学运用于电影。“成龙他们想要我演电影，”她说，“但我害怕搞砸。”成龙一次又一次盛情相邀，她终于鼓起勇气在电影《尖峰时刻2》和《环游地球八十天》中出镜，戏份不多却能一显身手。
　　深得香港功夫电影真传的Maggie Q在拍摄《尼基塔》时，即使并非那么必要，也坚持亲自上阵不用替身。“为了观众，我必须全情投入。”Maggie Q告诉《华尔街日报》记者。在过往拍动作戏时，她曾多次负伤，一次是被木条打中脸部，半边脸肿了两个星期；还有一次出演爆破戏，一只耳朵的鼓膜被震坏，差点聋掉。每部动作片开拍之前，她都要花上一段时间练习其中需要用到的武打动作，《尼基塔》也不例外。当她发现《尼基塔》并没有经费用作武打训练时，甚至求助于担任武术指导的男友，为整个团队制定了一套训练体系。
　　她是Maggie Q
　　一个性感女星
　　一个来自夏威夷小镇的混血姑娘
　　一个在日本和中国台湾混不下去的模特
　　一个把布鲁斯·威利斯踢得缝了28针的女杀手
　　一个为保护动物可以全裸、可以骑鹿的素食主义者
　　2.穷学生·穷模特
　　文上一只“力量之鸟”凤凰，激励自己
　　美媒预测，《尼基塔》今秋大热，没准会带动街头巷尾的文身店的生意。《尼基塔》的海报上，Maggie Q一身性感装束，斜坐在皮椅上，大腿至臀部的文身非常惹眼。这是她自己的文身。在剧中，她并没有像原先那样，有意将文青遮掉，“尼基塔有文身很合适，她是街头长大的小孩，有坚硬的内核。”
　　文身的图案是一只展翅飞翔的凤凰。这只凤凰是她在中国文的。当时，她不止一次跟友人去算命，在不同的算命先生那里听到同样的话：“你是一只鸟。”当时的她不懂这句话的意思，直到有一天她遇见了一位艺术家，对方说：“你知道鸟代表什么吗？你是一只凤凰，你来自于一无所有，最后会有所建树。”于是她找人给自己文上了这只凤凰，希望它能激励自己成为那只“力量之鸟”。
　　凤凰从灰烬重生，也许正能象征Maggie Q从一个穷学生只身闯荡亚洲、在香港成名、在好莱坞站稳脚跟的经历。“我想着在亚洲待两三个月就回家的，没想到一待8年。”2009年，她主演了田壮壮导演的《狼灾记》，2008年，她在《三国之见龙卸甲》中饰演曹操的孙女曹婴———这个角色是专为她而虚构的。
　　美国媒体分析称，美籍亚裔明星向来是“墙里开花墙外香”，在亚洲开始发展事业，将会获得比在美国本土更好的发展，Maggie Q当年也是正在亚洲模特界走红的，她曾是一百多本杂志的封面女郎，包括《时代》周刊亚洲版、《时尚芭莎》、《时尚》、《嘉人》等知名杂志，她甚至被《时代》誉为“Model界一大发现”。
　　她的亚洲成名路走得却并不坦荡。
　　高中毕业后，17岁的她听从友人建议，穿着最便宜的衣服只身离开了夏威夷檀香山与世无争的小镇，闯进日本模特界。不久，这个来自热带小岛的女孩发现“外面的世界很无奈”：日本模特界十分排斥亚欧混血，“他们要的要么是真正的白种人，要么是真正的日本女孩。有天我去试镜，满屋子人对我嚷：谁招你来的？我们要的是美国人，不是黑头发的冒牌货！”Maggie Q是越战这个错误的美丽结晶———波兰-爱尔兰裔的美国大兵父亲，在战争中遇见了生活在越南的母亲，战事结束后将她带回檀香山，自此有了M aggie和四个哥哥姐姐。
　　在日本三餐不济，连买三个苹果都要下很大决心的Maggie Q，以为移师中国台湾会改变命运。去到之后，她发现依然没人肯用她当模特，“我每晚都哭，但没什么，我有目标在前方。”Maggie Q没有放弃希望，她一个人住在阴暗潮湿的时钟旅店，接拍少而又少的杂志封面，直到有一天遇见了贵人。
　　那天，心情低落的她在台北夜市上遇见一个陌生女人，她们开始攀谈。“我说我不是模特，因为我没工作，她问我原因，我说这里的人都不喜欢我。”
　　女人写下一串号码递给她，“去香港吧，对你来说是个好地方。”Maggie Q十分诧异：“我不会说广东话，在香港我一个人都不认识，我害怕！”女人鼓励她：“香港比台北更加国际化，去吧！”
　　那晚，Maggie Q回到房间，辗转难眠，最后，她接受了陌生女人的建议。她把写着电话号码的纸塞进行囊，买了张去香港的单程机票。之后，她坐上巴士来到号码的主人———Meeyian Yong的办公室。往后10年里，Meeyian Yong一直是她的经纪人。
　　在香港，Maggie Q时来运转。1.7米的个头对T台来说显得太矮，但在平媒上却成了强项。一次，谢霆锋要找个模特一起拍照片，除了Maggie Q，所有来面试的女模特都比他高，她由此得选。依靠这个意外掉入囊中的工作机会，她开始被媒体关注：“站在谢霆锋旁边的女孩是谁？”Maggie Q这个被简化了的名字从此开始频频出现在香港报刊上。
　　她生命中的贵人
　　成龙———教她各流派功夫
　　算命先生———跟她说：你是一只鸟
　　陌生女人———给她一串号码，让她去香港
　　谢霆锋———找她一起拍照片，只因她比自己矮
　　“尼基塔”———首位真正意义上由亚裔扮演的美剧主角
　　3.一只狗·一头鹿
　　唯一能想到的办法是：骑鹿！
　　在亚洲，Maggie Q被人觉得是“外国人”，在美国，她频频被形容为有种“异国情调的美”。“难道我是从外星球来的吗？”她无奈地问。这次出演《尼基塔》，她是有史以来第一位真正意义上的主流美剧亚裔主演(美剧如《Lost》中的韩裔演员金允珍只是主演之一，并不能算是女一号)，“很高兴我能代表那些不常被代表的人群。”然而她并不想被自己的黄皮肤、黑头发限制，只演那些“《艺伎回忆录》式”的东方女性角色。
　　在这个远离美国本土长大的姑娘看来，自己是个亚洲人胜于是个美国人，她钟爱母亲的家乡———美丽平静的越南乡间。眼下，她生活在洛杉矶，很自在。而在香港，她时时觉得自己像一只被猎捕的动物。“我简直要窒息了。”她回忆自己整天提心吊胆防狗仔跟拍的岁月。香港这个弹丸小地的八卦周刊的数量远多于洛杉矶，“不管去哪里都会被认出来。我不能交男朋友，不能去杂货店。”
　　她和7只狗生活在洛杉矶，包括一只吉娃娃、两只德国牧羊犬、一只比特犬和三只杂种狗。她一视同仁地将它们的照片贴在化妆车里的镜子上，“它们是我家的国王和王后，家里到处都有它们的踪影。”关于爱犬有桩趣事。一次遛狗时，她的狗碰到了一头正在熟睡的雄鹿的肚子，惊醒过来的鹿怒了，将坚硬的鹿角顶向她的狗。“我唯一能想到分开它们的办法就是：我去骑在鹿身上！”演惯动作片的她来了这么一招，结果并不出人意料———愤怒的鹿把她抛进了树丛，她摔断了腿。两天后她出现在片场，被纱布包裹得像个木乃伊，“谢天谢地，电影最后没公映！”
　　Maggie Q对动物出奇的狂热，她的狗多是收养的流浪狗：“我还是个孩子时就喜欢把动物捡回家。”如果没有成为明星，她猜自己八成会当兽医，当年去日本发展时她还想着，如果不能成名，好歹也要赚够兽医学校的学费。
　　“保护动物、怜悯动物，是感知环境、感知我们自身的第一步。”她看过一本书，里面提到第三世界的人将种植的作物送到发达国家作为家畜的饲料，自己却饱受饥荒的煎熬，从此，她变成了素食主义者。在一项活动中，为唤醒人们的动物保护意识，她甚至全裸出席，只以莴苣叶遮挡重要部位。
　　为保护动物不惧全裸的她却为“尼基塔”衣服太过性感而烦恼———《尼基塔》的海报因尺度太大被禁止在学校附近的便利店张贴。剧中，她隔5分钟就会换件华服，那件让观众眼球大吃冰淇淋的红色比基尼被她形容为“用绳子连在一起的两片布”，她质问导演：“我就不能穿条好好的连衣裙吗？”
　　原来，荧屏上风情万种的她私下里只是一个不施粉黛、只穿最简单T恤和牛仔裤的随性女子，“我更习惯于大汗淋漓，穿着裤子和皮靴，像男人一样。一盛装打扮，我就觉得浑身不自在。”
　　南都见习记者 吴莎

