成龙携龙家族探访震后灾区 为小朋友铺床(图)
　　新浪娱乐讯 日前，国际巨星成龙携其“龙家族”艺人抵达成都，专门探访四川震后重建的武都幼儿园，与小朋友们共度周末。此次成龙带领龙家族旗下艺人新七小福及新晋组合“JC girls”，与幼儿园小朋友互动，玩的十分开心。
　　在四川5.12地震后，成龙第一时间赶到现场，于5月16日参加由人保慈善基金会与成龙中国共同举办的“万众一心抗震救灾”活动，而身为人保慈善基金会慈善大使的成龙，也时刻关心着地震灾区的孩子们，曾创建“龙子心”的成龙，在震后立即表示决定与人保慈善基金会联合，修建震后重建的PICC中国人保武都幼儿园项目，给在地震后的小朋友送上自己的一份爱心。
　　此次成龙代领新七小福及JC girls来到武都幼儿园，为幼儿园担任揭幕嘉宾。在汶川地震后，成龙一直对四川震后重建事业十分关注，而与人保携手合作的武都幼儿园重建也是他一直关心的，现在保武都幼儿园不但建好，还真切帮助到四川震后儿童，也是圆了成龙一个心愿。而成龙此次抵达四川，实现自己要建好武都幼儿园的承诺，也让之前的流言不攻自破，现场围观的众多群众也被成龙的大爱所感染。
　　心系慈善的成龙一抵达成都就急着了解情况，当得知武都幼儿园已经正常运营了一段时间，孩子们也十分开心满意后，成龙才露出欣慰的笑容。除了在幼儿园参加揭幕外，成龙还与PICC人保的吴总一起为小朋友铺床叠被子，之后又来到活动室内与小朋友一起玩游戏，无论是丢球还是踩气球都吸引了众多小朋友与成龙互动，幼儿园的小朋友们还为成龙送上了自己编排的舞蹈和图画，而在幼儿园活动结束后，成龙也送上装满文具的龙子心书包作为礼物赠给小朋友。
　　在不少慈善活动中，成龙都会携“龙家族”旗下艺人出席，共同感受慈善公益事业带来的快乐和感受，不仅是慈善领头人，也是龙家族的火车头。此次为武都幼儿园揭幕，成龙也特地带上了新七小福及新晋组合JC girls齐齐跟小朋友互动玩耍。活动一开始，由幼儿园小朋友组成的腰鼓队就让给龙家族的艺人们感受到了小朋友们的热情和天真，仪式结束后，小朋友更与新七小福及JC girls玩成一片，一起跳舞做游戏，也让新七小福和JC girls感受到了孩子们的单纯和美好。

