李兆基长子否认找代母产子 警方：取证有难度
　　李兆基连抱三男孙，但是喜事随时可能变成刑事。李兆基儿子李家杰被指到美国聘请商业代母借肚产子，涉违反香港《人类生殖科技条例》。香港食物及卫生局局长周一岳前日表示，已将一宗代母产子个案交由警方跟进，研究是否需要进行调查和执法，据报道，其案件正是李家杰被指借肚生子的个案。
　　警方搜证有难度
　　警方会否检控李家杰，关键是有没有实际人证物证。虽然事件已交由警方跟进，但是否要作检控，需视乎警方调查结果。报道指出，警方刑事总部现正就有关个案进行初步的资料搜集工作，包括了解法例详情，就个案背景进行分析，暂时未有进一步行动。
　　警方消息称，由于事件难找到证人、证据，不能随便邀请李家杰协助调查，否则对方有权拒绝，“你没有证据在手，人家可以说没有空不见你。”邀请李家杰问话也难望成事，更遑论拿公费到美国搜证。
　　事件已被广泛报道，但李家杰及其家族公司恒基地产只承认他是三胞胎之父，从没承认婴儿由代母所生。恒基前日回应时强调，一直以来没有提及李家杰找代母产子。
　　10月26日李家杰被周刊揭发由代母产子诞下三胞胎时，李家高调回应事件。恒基地产发出照片，但新闻稿只表示李兆基欣获三名男孙，并向员工派利是及向医院捐款合共3300万港元，内容没有提及代母产子。之后，借肚产子事件引起广泛的道德争议。李家杰曾发表声明回应指，生儿育女是人生大事，家庭生活亦是受社会尊重和法律保障的事情。
　　香港《人类生殖科技条例》第17条规定，任何人不得在香港或其他地方作出或接受付款，进行或参与代母行为。初犯最高可处罚款2.5万元及监禁6个月，再犯最高可被处罚款10万元及监禁两年。

