周海媚再演《杨门女将》：忙到不想结婚
　　还记得《倚天屠龙记》里那个艳若桃花、心狠手辣的周芷若吗？还记得张学友最流行歌曲《吻别》MV中那个情人杀手吗？
　　26日晚，著名影星周海媚抵达沈阳出席“媚影海洋·多莉丝年度尊享盛宴”活动。这回亮相少了几分妖媚，多了几分平和雍容，不过还是能够让人想起她在《倚天屠龙记》中那个令人难忘的周芷若。
　　活动后她接受本报记者的采访时表示，比较《倚天屠龙记》的各个版本并没有意义，每个人都有自己的周芷若，“每个演员都有自己演绎的方法和方式，这样比较是很不公平的，没必要比较。《倚天屠龙记》的影视作品都是根据小说来拍的，原著这么好，不管拍成什么样都会有人关注的。 ”
　　1985年，刚刚入行的周海媚出演了自己的处女作《杨门女将》，如今再度复出，参演的依然是这个题材。周海媚笑说自己现在“升级”了，原来是杨九妹，这次是杨五娘，辈份不一样。
　　曾经和吕良伟闪婚又离婚的周海媚又有了男朋友，不过她表示，自己太忙了，根本没时间去想结婚的问题。她说，从来没有结婚的冲动，闲暇时就多睡觉，给自己补补觉。“艺人的工作时间很不稳定，所以要注重自己的保养，不拍戏的时候就会去美容院，还要多睡觉。” 记者 刘臣

