青春版“李小龙”李治廷：有伤痕才能成长(图)
　　采写/本刊记者 陈炯 摄影/韩萌
　　在青黄不接已多年的香港娱乐圈，李治廷的出现让圈内人奔走相告：他英俊明朗，才华横溢；2009年以歌手身份入行，第一张专辑就横扫香港各个音乐新人奖；2010年转战大银幕，以处女作《岁月神偷》荣获“金像奖最佳新人”；更重要，他才刚刚23岁，未来无限。人们用这样的句式表达内心的激动：“天上掉下个李治廷”。
　　采访当天，李治廷迟到了一会儿，原因竟然是他忍不住多听了会儿迈克尔-杰克逊，而且还是其在“杰克逊五兄弟”组合时期的歌，这倒很符合从《岁月神偷》《为你钟情》到《李小龙》里他带来的上世纪七八十年代的年代感。
　　与同龄人动辄吸毒酗酒的叛逆不同，李治廷气质干净安全，他甚至是伦敦帝国学院物理系毕业的高材生。“物理让我明白世界是分层次的，无论音乐或是电影，都是我欣赏这个世界的层次。”他是父母的乖小孩，大学毕业后想进入娱乐圈时，他会对爸妈说，“别担心，物理系毕业的学生在英国赚钱是排第二的。如果娱乐圈真的有什么不好的事情，我学的这个专业，一定可以养活自己”。
　　完全没有新人的木讷，善于应对媒体；模仿谢霆锋、李小龙惟妙惟肖，这是他上娱乐节目的拿手戏。在各种赞扬里，李治廷沉默了，“(对表扬)我常觉得不是真的，可能因为我自己真的看到很多很多缺点，或是很多进步的空间”。他下意识地翻看起自己的手掌，“我都不太清楚自己是什么样的人”。他的右手手掌上有一条很深很清晰的疤痕，那是拍摄《李小龙》时缝的五针伤口，“我觉得一定要有伤痕才可以成长，所以感谢所有人给我机会，让我去成长”。
　　对话 李治廷
　　我是半个宅男，努力派的！
　　FAMOUS：看到你是物理系毕业，一下子就想到《生活大爆炸》，学物理的人难道不是满脑子都想着宇宙之类、戴很厚眼镜的宅男吗？
　　李治廷：我是半个宅男吧。在英国读书时跟同学聊天也很困难，但我发现世界上有很多不同类型的人。比如在我们学校，有个很漂亮的女生，穿很朋克的衣服，粉红头发，很高的高跟鞋，但成绩是全年级前三名。要知道在我们大学，TOP10已经很棒，已经可以拿奖学金了。
　　FAMOUS：你没拿到？
　　李治廷：当然没有！我是那种很稳重但不是天才的学生，我是努力派的。我小学成绩不是很好，对学习没信心，觉得那不是我的世界。中学一年级时我对自己说：“不如试一试用功会怎么样？”当年我就考了六个A七个B，之后成绩越来越好，我明白原来只要用功就是可以的，就这么简单。
　　FAMOUS：你有多用功呢？
　　李治廷：读大学时，每天九点起床，然后去健身，之后去图书馆，学习到下午一点左右回家做饭吃饭，再去图书馆，读书到晚上，回家做饭吃饭，然后再回图书馆，读到九点左右回家睡觉。我喜欢吃一些很清淡的中餐，我会蒸鱼，做一点点的菜。真的是很健康很痛快的生活。
　　FAMOUS：你很用功，但也遇到过很多贵人啊，你那么年轻，黎明就敢让你自己做专辑。
　　李治廷：对啊，当时他才听完一首歌就说，“没问题了，你自己做吧。” 真的挺离谱的，因为大部分创作歌手之前是做幕后嘛，可能跟某个监制学了很久，帮明星做了很多歌，然后再转到台前。但我第一次做完的歌就是我的第一张专辑，当初压力真的很大，很多东西根本不知道怎么做。还有拍《李小龙》时遇到梁家辉，他人真的很好，本来他完全有资格直接指出我不足的地方，但他只是很和气地私底下一点点指引我，不是逼我“你一定要这样”，而是说“我觉得有哪些选择可能会更好”。
　　FAMOUS：要扮演那么多人的偶像李小龙，你是怎么给自己信心的？
　　李治廷：我记得第一次跟李振辉(注：李小龙的弟弟)见面时，他就说“真像我哥小的时候”，那时我就觉得有一点点信心了；然后其他人也说很像，我就开始多一点点信心了；练拳开始觉得有感觉了，又多一点信心了?就这样慢慢地增长。
　　FAMOUS：文隽曾说你当时练武练到休克？
　　李治廷：其实那是拍搏击比赛的戏时，我的对手是一米九的洋人，所以我的策略是先消耗他的力气，那我就得先挨打。我得挨12拳，很多都是打在头部，为了看着真实，每一拳至少要用八成力，那时本来就很累，头又挨了那么多拳，就晕了。
　　FAMOUS ： 那场戏拍了多少条？
　　李治廷：拍了很多，因为要拍不同的角度，扮演洋人的演员比我更惨，他拍了十多遍，每一次他大概挨四十多拳吧，十遍就是四百拳。
　　FAMOUS：会不会每天回去身上都有淤血？
　　李治廷：一定会的。但最麻烦的还是最后那场戏，我往外跑的时候被铁皮划破了手，缝了五针。
　　FAMOUS：你觉得你跟李小龙身上有什么相通的地方吗
　　李治廷：对前辈的尊重。李小龙可以在外面打架，但回到家一定会很尊重家里的长辈。我一直都是这样，哪怕叛逆也好，我不会对前辈没有礼貌。

