李嘉欣怀孕五个多月出席 有望诞下水瓶男宝宝
　　南都讯 记者 张麟 实习生 王姗姗 发自香港 二月临盆，李嘉欣工作接到一月！前晚，李嘉欣出席香港中环皇后像广场的圣诞节亮灯仪式。大肚便便的李嘉欣依火辣如初，身穿VeraWang黑色纱裙，脚踩高跟鞋，怀孕后增大的上围反而增添了一分女人韵味。据她自己透露，怀孕至今，目前并无很大的不适，就是上围增长太多。丈夫许晋亨看到稍稍长肉的李嘉欣，感到非常开心，“我重了十几磅，他希望我可以保持下去，然后一直生下去。”
　　当晚，李嘉欣成为了媒体最关注的焦点，让同场的“神奇侠侣”古天乐和吴君如稍显“失色”，发布会一结束，媒体就蜂拥到李嘉欣身边，里里外外包了三层。李嘉欣显然也是心情大好，近一个小时的活动和采访的过程中没有坐下来休息过，她自己也并不觉得特别累，“只是觉得肚前多了个东西。”李嘉欣自己更是把工作安排到了明年一月初，反而是家人有点担心，“公公婆婆总是很担心我出去工作，很怕自己的孙万一有什么闪失。但现在其实还好了，因为胎儿已经稳定了。”自言已肥了十多磅的嘉欣，说圣诞节本打算跟丈夫许晋亨前往日本旅行，但遭妈妈反对，“妈咪说，‘如果我的孙有什么问题怎么办，你们是不是赔给我一个？你们会后悔的！’”尊重岳母的许晋亨立刻取消行程，今年的圣诞节两人只能乖乖呆在香港。闲暇时的李嘉欣以姐姐的孩子做“试验”，练手自己的育儿术。
　　对于怀上男孩，李嘉欣虽然表示这一切都是上天的安排，不过还是表示许晋亨面对男孩的喜悦，“但说到底，男生还是会比较喜欢男孩。”当记者们问到最关键的预产日期时，侃侃而谈的李嘉欣忽然保持神秘，“我怕有太多人跟这件事，所以不方便透露。”记者获悉，李嘉欣的预产期定在明年2月，极有可能是个兔仔水瓶男宝宝。

