郑少秋拍戏跌伤 郑欣宜提醒“你不是20岁”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，郑少秋前天(11月30日)拍无线新剧《心战》时在录像厂内出意外，从4米高的假山上跌下来，右肩膀着地受伤被送进医院，经检查后回家休息。郑少秋今天(12月2日)将会带伤复工。郑欣宜知道父亲拍戏出意外时，担心得哭了，还忍不住教训父亲“你不是20岁” 。
　　不想工作进度受阻 今天复工
　　昨天(12月1日)记者致电郑少秋，由太太官晶华代接听，指他正休息中，前天(11月30日)在医院接受检查，幸好肩膀与颈骨都没有受伤。医生给他止痛药，要休息6日，但他不想阻厂期，故今日便复工。昨天(12月1日)官晶华陪郑少秋看跌打医生敷了药，搽药酒时他也忍不住叫痛。刚知道郑少秋出意外时令官晶华很担心，郑少秋说拍摄要照顾同场的小女孩，还要顾及表情、讲对白，忘记了自己的安全而发生意外。
　　郑欣宜对郑少秋透露她吓得哭了起来，而感到尴尬，她说刚知道郑少秋被送进医院时，因大家失去联络而担心。后来父亲给她回复电话，安慰她不用担心。她想父亲一向很有活力，他努力工作不想工作进度受阻，怕他勉强开工。她只好有提醒父亲说：“你不是20岁。”(颖颖)

