侯佩岑赚钱多未婚夫退婚？ 经纪人证实明年结婚
　　中新网12月1日电 侯佩岑与未婚夫黄柏俊的婚期一拖再拖，日前却有报导称黄柏俊家中自认赚的没有女方多，希望侯家多考虑这档婚事，更有另一说法指出“侯佩岑这两年事业运大旺，婚事别急于一时。”不过种种说法，都被侯佩岑经纪人否认，直说“婚期已定在明年春夏，预计在国外小岛举行。”
　　据台湾“今日新闻”消息，侯佩岑自2009年圣诞节期间与未婚夫黄柏俊订婚以来，婚期一直是外界焦点，不过两人婚期一延再延，先前原因是说家中长辈身体状况出了点问题。不过现在就有报导指出，男方家中自认赚的没有侯佩岑多，担心无法匹配女方，还要侯家多做考虑。
　　其实侯佩岑今年接下不少饮料、彩妆、品牌等代言，估计进帐就有2000万新台币，再加上活动走秀，节目主持等，今年收入起码4000万新台币。未婚夫黄柏俊虽为金融才子，但年薪约1200万新台币，确实与女方有些差距。不过这些说法，也都遭侯配岑经纪人廖素平低调否认：“这些都是揣测，两人感情一直很好，婚期也已定在明年春夏，预计在国外小岛举行，其他我也不便多说。”
　　据悉，侯佩岑与黄柏俊原定于今年9月步入礼堂，不过先是受到侯佩岑外婆摔伤影响、接着男方家中长辈也传出身体不适，因此婚期一拖再拖，如今面对各种说法，经纪人还强调：“婚礼选在春天进行，是因为冬天穿婚纱太冷了啦！”

