徐子淇开腔称解除生仔压力 “开工造人”不偷懒
　　新浪娱乐讯 北京时间11月27日消息，据香港媒体报道，国际名牌为庆祝其位于香港太子大厦的亚洲旗舰店开幕，昨晚在中环码头举行开幕酒会，千亿儿媳徐子淇作为嘉宾出席。大伯李家杰请代母产下三胞胎，以圆父亲李兆基心愿，而一直想生儿子的徐子淇昨天首度开腔响应事件。
　　她强调如今已松一口气，同时会把母爱与三位侄儿分享。穿上红色短裙腰间给遮盖着的徐子淇立刻惹来大肚疑云，她笑着否认：“没有那么快，有消息会公开，其实是冬天成天吃火锅，又喜欢吃朱古力，才胖了不少。”
　　会照顾好三个宝宝
　　提到其大伯的三胞胎，徐子淇说：“好可爱，好大块头，我两个女儿经常跟宝宝玩，是好健康的小朋友。大女儿很爱惜他们，我们楼上楼下，经常都拿玩具给他们一起玩。(多了几个小朋友，大女有否妒忌？)之前小女儿出世时会有少许，现在便没有。(给宝宝多些母爱？)家里人会疼，会照顾好三个宝宝，多些人上街好开心。(会否羡慕再生宝宝？)“我都好想生宝宝，好可爱。带儿子与带女儿不同，女孩总是撒娇，男孩子不可以成天抱他们，需要训练他们坚强。”
　　阿哥帮我松一口气
　　外间一直都觉得徐子淇有“生仔”的压力，她坦言：“现在反而没什么压力。之前要完成公公心愿，现在不同，阿哥帮我松一口气，我变得轻松。(会否考虑人工授孕，可以拣选性别？)大伯生三个是缘分，积下来的福，其实人工授孕方法不一定有宝宝，很多事命中注定，有时做得多卖力都未必有。”徐子淇表示公公没有偏心，每个小朋友都疼爱。女孩子会嗲一点，家里有儿有女都好。(生儿子好些？)怎么样都还会生多一个，但不一定每个子女都乖，万一这个不乖，还有另外一个陪自己，现在会全力开工造人。”(苗菲)

