张柏芝趁着儿子年纪小 复出拍戏不能一家度圣诞
　　新浪娱乐讯 北京时间11月29日消息，据香港媒体报道，正在赶拍贺岁片《最强?事》的张柏芝，昨天(11月28日)拍完通宵戏后立刻前往又一城出席《救助儿童会》的《织善冷帽慈善义卖日2010》，除呼吁市民慷慨解囊，还身体力行，走下台与义工一起编织冷帽。她坦言小时候已懂得织毛衣，也织过毛衣给儿子Lucas和Quintus，织毛衣时充满爱的感觉。大会为答谢张柏芝到场支持，特别送上一盒4顶、分别绣上她一家四口英文名缩写的C、N、L及Q字冷帽，令她笑逐颜开。
　　透露织“温暖牌”毛衣充满爱
　　张柏芝在台上谈及近况，她表示最近两个月日夜拍戏，每天拍二十几个小时，没太有多时间睡，身体虽然疲累，但心灵上很开心。她解释：“回家时看见儿子非常爱我、欢迎我，心灵上很舒服。我宁愿牺牲睡眠时间，有4个小时睡就只睡1小时，将其余3个小时拿出来陪儿子。现在的生活都只是工作，陪儿子，然后继续工作。”她还表示因家里靠近海，非常寒冷，Lucas和Quintus虽已穿了很多衣服，仍冻得手脚发抖。除了拍摄《最强?事》外，张柏芝稍后还要飞往内蒙拍摄电影《杨门女将之军令如山》，她笑言现在天天都冻得发抖，想起内蒙的寒冷天气，两天前还刮起一场30年来的最大风雪，不禁担心起来。
　　完成工作后  全情投入照顾儿子
　　为何一口气接拍那么多电影？张柏芝说：“Quintus还小，什么人都不认得，连母亲也不认得，只认得奶瓶。Lucas也开始上学了，剩下我一个人在家。我想趁着这个空档去增值自己，我还年轻，最爱拍电影，于是就拍几部电影。等Lucas和Quintus长大后，Lucas需要做功课时，我再变回母亲的角色。现在我可做自己喜欢的事，而且不影响孩子们。娱乐圈需要度期、拍电影和拍广告也要度期，做母亲也要度期呀。”今个圣诞节，张柏芝因在内蒙拍电影，坦言为未能陪老公谢霆锋及两个儿子过圣诞而觉得过意不去，只好自我安慰说：“不紧要，我忙完这段时间，就会全情投入在儿子身上。”
　　无惧个人资料及照片被盗
　　事前虽讲明不接受传媒访问，张柏芝临走前仍跟有线电视聊了几句。提及早前经理人公司发生失窃事件，三部存有其个人资料及照片的计算机被偷走，她说：“我不怕，上帝早已预备。”再问稍后前往内蒙拍戏，可会非常挂念儿子？她笑言：“我每天都挂念他们。”(颖颖)

