娱乐圈结婚经济学 陈小春：婚后事业更精彩(图)
　　结婚对明星来说，似是把双刃剑：过去谁都不敢结婚，或到国外秘婚，或多年隐婚，但今年风向大变，“婚浪潮”忽成圈中主流，无论是杨千、丁子高，还是爆冷搭上汪小菲的大S，抑或说嫁说足了一年的侯佩岑，婚姻面前，人人高调。最夸张是陈小春、应采儿，一年内在全球三地举办婚礼，盛况犹如作巡回秀。结婚当然不比做戏，签下婚书就是真的捆绑一生一世，但世易时移的好处是，如今结婚被广泛接受，明星结的不仅是婚，更是利益联盟，有曝光率翻倍、形象加分、代言路数拓宽等强大效果，实现夫妻双双把钱赚……我们不妨以最近大热的陈小春、应采儿结婚为案例，看看明星的结婚经济学。
　　采写_本刊记者 叶晓萍
　　陈小春形象加分，应采儿曝光率激增
　　陈小春上世纪80年代以跳舞组合风火海成名，90年代在风靡一时的《古惑仔》系列饰演山鸡，曾是梅艳芳提携的后辈，曾与张柏芝传出同游泰国，曾与圈中损友夜夜笙歌，从20岁混到40岁，那副资深古惑仔的不靠谱形象早已深入人心。三年前与应采儿拍拖，却很快被女方吃定，好友郑伊健也多次爆料，说他以往拍拖口风很密，这次却常常把“我女朋友”挂在嘴边，这位古惑佬确被逐渐驯化，不久前接受本刊专访更自称是小男人，又自夸已在学习煲汤给太太喝，大晒恩爱之余，倒也十分贴合当下新好男人的潮流。人在娱乐圈，接戏、代言、走秀无不靠形象食，这反映在今年陈小春接下的代言上，从腕表到地板，显然已转而针对或成熟或居家的消费人群，与他早年形象相比，仿如180度转变。
　　而应采儿方面，出道十年的她近年多在内地拍戏，即使如今香港女演员断层，她在香港的星途似乎也起色不大，基本沦为三线艺人。但今年因婚讯传出，她在媒体的曝光率突然飙升，尤其在内地，更多次登上时尚消费、婚庆类杂志封面。根据网络点击的关注度统计图，她在2月、10月、11月举行三场婚礼时，关注度分别为她几年来最高的三个时刻，而今年全年的关注度也比前两年明显增加。此外，她和陈小春在今年年中也得到某旅游杂志赞助，到毛里求斯一边拍照做访问，一边预演蜜月，寓享受于工作，既赚了旅游假期又增加了曝光率，十分划算。
　　婚礼贺礼当补贴，婚后开工再掘金
　　近日在香港举行的婚礼上，陈小春、应采儿摆了52围酒席大范围宴请圈内外亲朋好友。从港媒曝光的婚礼花费看来，包括首饰、酒席、注册场地、新人和兄弟姐妹房间等费用，整个婚礼支出粗略估计逾170万港币，于是向来被指“孤寒”(吝啬)的陈小春，这次却被认为是太烧钱。但事实上，陈氏夫妇很可能在接受宾客的贺礼时已经填补了钱包：中国星的向太给应采儿送了价值六位数字的珠宝作贺礼，又送了一双耳环给陈小春；死党郑伊健、黎明太太乐基儿选择了封红包，而刘德华、刘青云等人则奉上可观的礼券，再加上其他亲朋好友的贺礼，对婚礼当天的开支显然是充分的帮补。与杨千、丁子高不同，他们这一对的婚礼完全没拉赞助，加上各地巡回举行的战线长达一年，因此陈小春不讳言婚后首要事情就是挣钱养家。据悉，他在婚礼前几天还在忙着为新片《孤岛惊魂》配音，而蜜月回来后又要马上配合片方做宣传，工作果然一点不敢落下。至于应采儿方面，在谈到何时造人时，一向豪爽的她忽然显得拘谨，表示还要等明年，因为今年工作已经排满了。
　　从美国到香港，公司全程张罗巡婚秀
　　11月13日下午，陈小春、应采儿在香港迪斯尼酒店外草坪上举行西式婚礼，场外不明真相的路人好奇围观，有人疑惑：这小两口不已是老夫老妻了吗？确实，这已是他们今年举行的第三场婚礼。从2月14日情人节暨年初一在美国婚礼开始，到10月下旬在陈小春老家广东惠阳摆酒，再到11月中香港大宴亲朋，传媒总能在每个节点第一时间接到他们的喜讯，而相关的现场照片、婚礼细节也总是及时而全面地曝光，再经由网络广泛转载，成为人们日常谈资？?基本上除非你憋足一年玩自闭，否则实在很难不知道：他们已经结婚了。而这次香港婚礼前夕，港媒也提前数天收到采访通告，除了婚礼详细流程保密外，时间地点、采访时段、自备长焦镜头等提示一应俱全。当天婚礼采访结束后更有百元利是派发，虽然与李嘉欣、黎姿等人的豪门婚礼利是不可同日而语，仍可见主办方的安排周详。
　　娱乐圈情侣日子向来不好过，过去总是遮遮掩掩无比别扭，一是外界接受程度问题，二是分属不同公司容易互相利用宣传、大搞绯闻无间道，最终因为利益不均不欢而散。不过同在一家公司旗下的陈小春、应采儿却躲过此劫，拍拖三年最终修成正果，他们更有一荣俱荣、要赢就是双赢的天然优势。其公司经纪人李小姐向本刊记者表示，艺人结婚始终是好事，毕竟时代不同了，现在艺人结婚也很正常；而除了陈小春回惠阳老家的摆酒是他们自理外，两人在美国、香港的婚礼，都由公司全程支持，包办了婚礼策划和媒体公关等工作。
　　南都娱乐×陈小春
　　“公司为我们精心策划筹备婚礼”
　　南都娱乐：今年在美国、惠阳和香港都举行了结婚仪式，感觉犹如搞巡回Show？
　　陈小春：我们刻意选择2月14日情人节在美国拉斯韦加斯结婚，因为太太家人都在美国；选择在惠阳办婚宴，因为要宴请我内地亲戚；至于在香港就有更多亲友了，海外来宾到贺亦方便，希望能与所有人分享我们的喜悦。
　　南都娱乐：如此高调，公司给了哪些支持？
　　陈小春：公司中国星上上下下很齐心为我们付出时间和精神去策划和筹备美国和香港的婚礼，在此要再次感激他们对我们的支持和爱护。
　　南都娱乐：如果大家开始把你看做居家男人，跟过去又型又潮的古惑仔不同了，会失落吗？
　　陈小春：不会失落。这是很自然和正常的事。其实每个人在每个阶段都应该有不同的变化，如果是幕前的变化和进步就交由观众去评论吧。
　　南都娱乐：有没担心过，因为结婚会影响一些拍戏、代言的机会？
　　陈小春：完全没任何担心，现在时代不同，结婚不代表会影响事业，你不见很多天王天后结婚后演艺事业不是更精彩吗？
　　南都娱乐：有人说你们结婚后，你的知名度也带动应采儿上封面、代言的机会，怎么看？
　　陈小春：不是的。太太她在市场上定位很好，本来工作量就很多，并不是由我带动的。
　　南都娱乐：结婚后自己有什么变化？
　　陈小春：作为一个男人，婚后责任感更强，因为要照顾家庭和太太。
　　南都娱乐：结婚花费不少，今后是不是打算更努力工作养家了？
　　陈小春：哦，那当然要赚钱咯。
　　南都娱乐：在香港婚礼上你说要马上开始造人计划，预计明年会当爸爸吗？
　　陈小春：希望上天会送我这份礼物。
　　其他明星教学案例
　　杨千? 丁子高 明星与公关的捞金组合
　　这一对明星与公关的结合，确实是捞金的完美搭档。两人自去年8月被曝光已登记结婚后，至今人气一直高企，现在干脆公开以夫妻档形式行走市场，丁子高经营的公关公司接到需要明星走秀的活动时，往往优先考虑自己太太；而杨千?也多番为丈夫承办的各种活动站台，两人还会以夫妻身份双双出席一些发布会等。在此过程中，杨千?从败犬一跃而成女王，而丁子高本人及其公司知名度也借杨千而攀升，在外做事自然方便多了。最绝的是，目前他们已为12月举行的婚宴觅得婚纱、珠宝等8个品牌赞助，金额近千万。届时除了开支外，他们夫妇竟然至少有500万进账，办一场婚礼简直像比做生意还好。
　　侯佩岑 黄伯俊
　　前女主播靠绯闻宣传救人气
　　张爱玲说过有的女人是“结婚员”，这句话用在侯佩岑身上尤其适用。这位早已转型成为娱乐圈人士的台湾前女主播，虽然过去曾凭与连胜文、周杰伦的恋情而催谷人气，但多年来事业发展一直平平，主持的访谈节目不温不火，即使在台湾也最多是二线明星。而今年她却全凭婚讯预热，曝光率从年头贯穿到年尾，年初透露婚讯，年中谈出嫁日期，每个节点都适时放料，稳健而有节奏地保持住了全年的关注度。而临近年尾，她又表示因家中长辈健康原因，正式婚礼要拖到明年年中，如此一来婚讯的“宣传期”又延长了。但侯佩岑很上道，这时又出来透露，自己与未婚夫认识三个月已同居，给这个长达一年多的濒临疲软话题又注入新的兴奋点。
　　大S 汪小菲
　　过气女星、拓荒公子互惠互利
　　大S多年来通过妹妹小S、姐妹淘们的合力“造神”，一直自封仙女、女王，但事实上她出道多年一直星途平平，作品最有名的就是早年的《流星花园》，近年进军影坛的表现也乏善可陈，而在台湾媒体眼中，她更早已是过气女星。前不久她闪电搭上内地“京城四少”之一、俏江南少东家汪小菲，闪电订婚并于上周正式注册结婚，翌日两人甜笑现身上海机场。忽然攀上高枝嫁入豪门，大S的人气也随之大涨，纵观她全年受关注度平平，10月底却忽然在网络上的搜索量和点击率飙升，不仅频繁占据各大媒体娱乐头条位置，回到台湾更是被大批记者拥到机场跟拍，待遇直逼国际巨星。而巧合的是，最近半年俏江南正要在台湾开设分店，而此时关于“大小恋”铺天盖地的新闻，对男家的生意开拓来说，无疑犹如大范围的强力广告植入。

