谁是台湾吸金王？蔡依林SHE总和不敌周杰伦(图)
　　中新网11月30日电 据台湾“今日新闻网”报道，2010目前已经进入倒数阶段，盘点一下今年最吸金的台湾歌手；最后还是话题不断的天王周杰伦(Jay)以近8.5亿(新台币，下同)连续3年拔得头筹，其次也是过去与周杰伦名字常连在一起的天后蔡依林(Jolin)夺下，第三名则是日前传出团员Selina烧伤的天团S.H.E紧追在后。
　　周杰伦出道以来话题不断，除了兼具唱、作、导、演于一身，2010年更一口气举办31场世界巡回演唱会、20厂商演，再加上高额的广告代言费，本年度将以近8.5亿的高收入风光成为NO.1，这更超越了前两年约6亿以及5亿的成绩。
　　过去经常与周杰伦名字挂在一起的天后蔡依林更是紧追在后，有着“拼命三郎”之称的她，今年度更以近5亿的成绩排名第二；目前与混血男模锦荣交往的她，更是闭关准备演唱会当中，吸金程度同样不同小觑。
　　亚洲女子天团S.H.E更是出道十年以来人气保证，只是日前团员Selina传出拍戏烧伤意外，让S.H.E未来要面临得少一人工作的情况，不过依旧拿下第三名的成绩。有趣地是，蔡依林与S.H.E四人的吸金总数，却还打不过一个周杰伦。据了解，周杰伦过去7年的个人收入，高达近28亿！

