刘嘉玲：梁朝伟是我的救生圈 王菲微博太疯狂
　　无论她演不演戏，她都是媒体娱乐版里的常客；无论她经受多少流言，她在人前都永远保持微笑；只要她出现的地方，就有无数陌生的人潮，这样的人才无愧“明星”这个头衔，她的名字叫刘嘉玲。昨日出现在沈阳施华洛世奇圣诞点灯仪式上的刘嘉玲，桃红色洋装、黑色蕾丝袜搭配长款皮手套，通身洋溢着甜蜜柔美的气息。无论是在活动现场与热情影迷互动，还是随后与本报记者面对面的采访聊天，刘嘉玲都难掩自己幸福女人的自信和淡定。
　　关键词：沈阳 沈阳人说话带劲儿
　　对沈阳这座城市，刘嘉玲并不陌生，只是这一次来正赶上冬季，让她很是兴奋：“一下飞机，呼吸着清冷的空气，我就有一种特别‘东北’的感觉，这里的建筑物、风土人情，都让我有一种特别的体验。”和沈阳籍歌星那英相熟的刘嘉玲，尤其对东北话很感兴趣：“沈阳人说话就透着热情，听沈阳人说话会有一种特别带劲儿的感觉，有机会我倒是挺想学一两句的。”只不过每次来沈阳，都因为工作来去匆匆，让刘嘉玲觉得遗憾。她说，自己在圣诞节前后特别希望能在有雪的地方过：“这次提前来沈阳感受圣诞的氛围，也算了了自己的一个心愿！”
　　关键词：演戏 演戏不再是生活的重心
　　经历了前几年“不当演员只当明星”的生活，2010年对刘嘉玲来说算是收获颇丰的一年，接连拍了《狄仁杰之通天帝国》《让子弹飞》和《最强?事2011》3部电影，都是大导演的力作，自然受到极高的关注。她本人在很有成就感的同时，也坦率地表示：“到了我现在这个阶段，演戏不再是我生活的重心，因为我不太可能像年轻时那样一部接一部地拍戏，体力和精力上都不太允许。我都是遇到特别心动的好剧本，然后有非常适合的班底，我才会接，接了就好好拍，很享受表演的这个过程。”
　　关键词：美少女 什么角色都勇于尝试
　　前两天刘嘉玲自己在微博(http://t.sina.com.cn)上放了两张《最强?事2011》的剧照，照片中的她戴着红色长假发和黑色礼帽，一身黑色皮衣皮裙，并标注为“宇宙超级美少女”，引来粉丝疯狂转载。昨日记者提起这个话题，刘嘉玲自己先笑个不停：“就是觉得好玩，我在戏里扮演一个失落的女作家，是个有些精神分裂的女人。”刘嘉玲说，自己只拍了短短几天戏，却换了数不清的造型：”每次到现场换上戏服，我都有缓不过神儿来的感觉，但是不抗拒，什么样的风格都勇于尝试，呵呵。”
　　关键词：微博 王菲太疯狂了
　　说到微博，自然不能不提刘嘉玲的闺中密友王菲，最近成了微博达人的王菲，几乎天天都要在网上和亲朋好友们互动：“我都向她投诉过了，说她未免太疯了。”刘嘉玲说自己也很喜欢微博这种交流方式：“如果没有微博，大家可能不觉得我是个挺好接近的人，我的开朗和随性，都通过微博传递给我的观众了，希望他们能看到一个真实的刘嘉玲，不是被媒体误读的刘嘉玲。”
　　关键词：《让子弹飞》 哪个女演员能拒绝？
　　在贺岁档电影，刘嘉玲参演了《让子弹飞》。之前媒体很多报道都用“御姐”这个词语，来形容此番刘嘉玲在剧中扮演的县长夫人一角，她自己倒不敢苟同：“其实我扮演的这个女人很有女人味，是个柔情似水的女人，和《狄仁杰之通天帝国》中武则天的感觉完全不一样。”
　　说到为何接下《让子弹飞》这部戏，刘嘉玲反问：“姜文、葛优、周润发这样的阵容，试问哪个女演员能拒绝？”每一个和姜文合作的对手演员，都会用“霸气”来形容这个男人，刘嘉玲自然也不例外：“他是霸气，但绝不会让人不舒服，他只是坚持自己所要的东西，仿佛一个将军，带着我们这些士兵打一场硬仗！”刘嘉玲用“很荣幸”来形容自己与姜文合作的感受：“他的执著、体贴、细腻甚至温柔，让人非常享受与他一起工作的过程。”
　　关键词：梁朝伟 他是我生命中的“救生圈”
　　刘嘉玲告诉记者，之前接拍《最强?事2011》感悟不少：“我扮演的这个女人虽然表面上看来很失意，在事业上不得志，但每当她失魂落魄的时候，甄子丹扮演的男朋友就会出来安慰她、听她倾诉，是她生命中的救生圈，所以从另一个层面来说，她其实是幸福的。”记者问梁朝伟是她生命中的救生圈吗？刘嘉玲答得坦然：“当然！他一直站在我身边支持我呀！”
　　结婚两年，刘嘉玲和梁朝伟一直处于聚少离多的状态，她直言已经习惯了。王家卫的《一代宗师》从年初拍到年尾还未杀青，记者问刘嘉玲会不会因此提醒先生，以后不要再接拍王家卫的戏了？刘嘉玲摇摇头：“不会的，他们彼此之间很有默契，慢是因为认真，拖延时间是为了保证质量，我应该默默地支持才对。”
　　关键词：幸福 是特别简单的一件事
　　无论她自己是否有这种感觉，但不得不承认，镜头内外的刘嘉玲都是气场强大的女人，她在被记者要求定义“幸福”二字时，眼中透着一丝光芒：“幸福的定义每个人都不一样，我觉得幸福就是特别简单的一件事情，与奢侈品和所有物质上的东西无关。”她说自己现阶段是幸福的：“我有健康的身体，然后还在不断进步着，需要明白我的人都明白我，还能奢求什么呢？”
　　接下来即将到来的圣诞节，刘嘉玲说会和梁朝伟互送礼物：“这是我们多年来保持的习惯，他很细心也很窝心，常常会送我一个我几年前说过想要的某个东西，让我惊喜和感动。”被媒体问了无数遍的生儿育女的话题，刘嘉玲也不回避：“我说过自己已经和老天请求，但我们都不强求。我能确定的是，有没有孩子，我们都很幸福。”本报首席记者林娜

