郑少秋不慎跌进深洞两次送医 郑欣宜被吓哭
　　人民网娱乐讯 据香港媒体报道，郑少秋前晚(11月29日)为新剧拍摄厂景时，不慎跌进四米深的洞内，右边肩膊着地受伤立刻送往将军澳医院，之后再转介到养和医院，由于他肩膀麻痹、背部肌肉及头部感到疼痛，因此需再照磁力共振检查。
　　郑少秋前晚(11月29日)于电视广播城为新剧《心战》拍摄厂景时，不慎受伤，要工作人员送院作检查。事缘剧组于厂内搭了一个四米高的洞作拍摄之用，当时场口讲述他要救洞内两名小演员的，期间，秋官不慎失去平衡，跌进洞内，右边肩膀先着地，幸而地上已有安全软垫，但是由于当时他戴着眼镜，因此脸部也被刮伤，鼻梁也被撞得青了一片。
　　郑少秋之后感到左边肩膀麻痹，要深呼吸才可动一下，因此工作人员见状立刻送他前往将军澳医院诊治。直至昨天(11月30日)早上，他再转介到养和医院，虽然之前照过X光后没有断骨及骨裂，但背部肌肉及头部仍觉痛楚，故需要照磁力共振。
　　郑少秋昨晚(11月30日)于电话中表示，头及颈椎仍感不适，因此需要回家休息，但是由于赶拍那个厂景，因此明天(11月30日)仍要忍痛返回司拍摄。他坦言一定会有阴影，还表示女儿郑欣宜得悉此事后，立刻致电给他，还吓得哭出来。昨晚(11月30日)秋官已取得磁力共振报告，表示没有大碍，但要吃止痛药。

