大S计划生个龙宝宝 沪上密会安以轩小S策划婚礼
　　汪小菲在自家俏江南做东，大S、小S和安以轩围坐一桌，大快朵颐的同时也策划着那场脚步越来越近的女星和富二代的婚礼。记者得到消息，一直在沪拍摄电影《大武生》的大S，上周末见缝插针地同妹妹小S一起拍摄了一支家居用品的广告，老公汪小菲还特地从北京飞往上海陪伴左右，不仅姐妹爱人相聚，来沪走秀的安以轩也“轧一脚”，四人一同于当晚在浦东陆家嘴正大广场的俏江南聚会，商量婚礼的细节。据知情人透露，安以轩不仅是两人的红娘，还将担任婚礼的“伴娘”。此外，大S也将“效仿”小S，婚后便准备怀孕，计划生个“龙宝宝”。本报记者林艳雯实习生谷晓?
　　大S计划婚礼后就造人
　　几周前，大S和汪小菲急着在北京领了结婚证，被许多人误以为是“奉子成婚”，之后当事人汪小菲亲口向记者否认大S怀孕之事。记者也了解到，正在上海拍摄《大武生》的大S戏份排得满满当当，每天几乎20个小时连轴转地拍摄，加上一些动作戏码，完全不可能是怀孕的人可以承担的。而台湾媒体透露，大S的爸爸曾说漏嘴，称大S有生兔宝宝的计划。记者也从知情人处打听这一消息，得到的答案是，“兔宝宝”应该来不及了，《大武生》可能要拍到明年，生个“龙宝宝”还差不多。
　　据悉，大S一直都很喜欢小孩子，当年小S生长女许俏妞后，就是大S帮忙带的。当时，大S乐得帮许俏妞换尿布照顾婴儿，动作十分熟练，许俏妞对这个姨妈也比自己的妈妈还亲，差点惹得小S吃醋。今年34岁的大S，一直很渴望能有一个自己的孩子。加之婆婆对于这对新婚小夫妻也满怀期望，望能给汪家添孙子，“一拍即合”让生子计划很快被提上议事日程。在电影《大武生》拍摄结束后，大S就将全心筹备婚礼，并为“龙宝宝”做准备。
　　对于大S的婚礼细节，小S昨日接受采访时透露，这是一个高度机密，“她现在生怕别人泄密，连家里人都防着。”小S也表示没有巡回婚礼那么夸张，只是在内地和台湾办两场。
　　老婆拍戏汪小菲勤探班
　　富二代的爱情总是短暂得令人唏嘘。不过，据熟识汪小菲的人透露，汪小菲对大S十分悉心照顾，大S一直在上海拍戏，小两口无法常相聚，汪小菲便北京上海两头飞。
　　一位剧组工作人员告诉记者：“大S拍《大武生》很辛苦，这个片子是文戏和武戏分两个组一起开工，有时候文戏拍到凌晨四五点刚收，武戏组八九点又要开工了。听说汪小菲常来给大S送养生汤。”记者了解到，不仅《大武生》剧组常会得到汪小菲的“探班”，大S和小S上周五在沪拍摄一支家居用品的广告时，汪小菲全程陪伴左右。工作人员形容：“大S和小S正在拍一支挺写实的广告，基本就是描述他们的家庭生活，结果才拍了没多久，就看到一身休闲装的高瘦男子出现在现场，在棚内左顾右盼，那个人就是大S的老公汪小菲。”工作人员还透露，休息时，汪小菲一直搂着大S的腰，两个人说话都是柔声细语的，看起来非常甜蜜恩爱。连小S都忍不住在一旁调侃说：“简直腻死人”。
　　安以轩红娘变“伴娘”
　　对大S和汪小菲而言，安以轩实在是功不可没的“关键人物”。大S和汪小菲的相识是在她的生日宴上，她也成了当之无愧的“红娘”，而记者昨日得到消息，大S的婚礼，安以轩也同样不可或缺，将当伴娘。知情人透露，安以轩上周末在沪出席一个时尚活动，而小S当天也飞抵上海，和姐姐大S相聚，同时，汪小菲也于当天早上在北京机场被逮个正着，拖着行李箱飞上海，一众人齐聚沪上，原来是密谋大S的婚礼事宜。当晚10点，浦东陆家嘴的一家俏江南里，安以轩穿着便装带着鸭舌帽现身，和已经落座的汪小菲大S夫妇及小S相会，四人大约聊了两个小时左右，才起身离开。因为这家俏江南位于该广场的十层，而一般客用电梯只能到达八楼，因此汪小菲特地选在这一家以保证私密性。据工作人员透露，四人相谈甚欢，而大S和汪小菲全程都十分亲热，到晚上11点过后，一行人直接从直达电梯到地下停车库，开车离开。
　　尽管安以轩自己在微博以“红娘”自居，但外界有爆料称，她并非大S和汪小菲的“红娘”，而是“暗恋”汪小菲。而那组安以轩在生日派对上抱着汪小菲痛哭流涕的照片更是让人臆想连篇。不过知情人告诉记者，这是冤枉安以轩了，她和大S、汪小菲的关系非常不错，正因如此，这次，大S才借着两人同在上海的机会邀安以轩一起商量婚礼事宜，席间更向安以轩发出邀请，请她当自己的伴娘。
　　相关新闻
　　2010年大S收入过亿
　　年末至，谁是“吸金王”又成热点话题。昨日，周杰伦被曝2010年吸金1.8亿元人民币成最赚钱歌手，值得一提的是，嫁入豪门的大S吸金能力也毫不逊色。
　　自从凭借《流星花园》“大红大紫”之后，大S在偶像剧领域消沉了好一阵子，今年，与何润东、黄晓明搭档出演的《泡沫之夏》却收视和口碑双赢，令她重振旗鼓。同时，她在内地大银幕的发展也毫不逊色，《剑雨》和《龙凤店》已经上映，《未世录》、《百万巨鳄追缉令》、《魔法小葫芦》和《大武生》等在拍，片酬十分客观。此外，还接拍了十多支代言广告。加起来年收入预计超过1亿元新台币，堪称台湾地区女偶像之首。难怪接受《鲁豫有约》采访时，大S底气很足地表示，就算嫁入豪门也不会放弃自己的事业，并称会和小S一样，就算结婚生子依然会拍戏工作。
　　此外，妹妹小S也毫不逊色，2010年收入1959万元人民币。

