梁咏琪新恋情曝光 与美国总领事发言人暗交半年
　　新浪娱乐讯 北京时间11月27日消息，据香港媒体报道，自与郑伊健分手后，梁咏琪择偶口味即作180度转变，短短时间已跟来自法国的Sly搭上，可惜二人分手收场，梁咏琪更于今年5月高调在微博(http://t.sina.com.cn)公告回复单身。纵使梁母曾表示不喜欢洋女婿，但梁咏琪似乎仍然钟爱“吃西餐”。据知，梁咏琪与Sly分手后不久即搭上美国驻香港领事馆总领事发言人Matthew(窦尔博)，发展一段港美情缘。
　　碍于Matthew身份特殊，梁咏琪为男友忍痛挂着“黄金剩女”身份扮单身，拍拖拍得极之低调。两人平时除了很少一起上街外，约会地点也都只在朋友的家，或在寓所过二人世界。而平时很少运动兼懒出门的梁咏琪，为了投运动型男友Matthew所好，也不时做跑步等带氧运动强身健体，甘心为爱郎改变生活习惯。
　　昨天下午2点左右许，驾着宝马战车的Matthew现身湾仔谢斐道，现场所见，Matthew虽略见中年发福，但浓眉深目，高出梁咏琪差不多半个头，与梁咏琪很是匹配。只见他下车后先到告士打道一家咖啡店坐下，期间又折回谢斐道入表，等了约一个小时也没有显得不耐烦，随后梁咏琪出现，但同行还有一名女友人，认真谨慎。
　　急甩电灯泡
　　女友人十分识做，让梁咏琪与Matthew挨着坐，虽然三人一直谈笑风生，全程有说有笑，但梁咏琪仍忍不住在公众场合与Matthew打情骂俏。半小时后三人离席，女友人为免再做电灯泡自行离开，梁咏琪见街上人很少即与Matthew越走越近，更不理途人目光二人喁喁细语，只见梁咏琪兴奋得指天笃地，与Matthew谈得相当投契。
　　两人走入一幢商业大厦内，一小时后，Matthew自行下楼驾车返回半山寓所。再过一小时，梁咏琪才施施然Call保母车接送离开。当她发现记者时显得神情错愕，问到同行外籍猛男是否男友？她说：“不是！朋友而已！”并称只是相约一起看Alan Chan的展览。对于母亲不喜欢她与洋人交往，梁咏琪闻言只笑不答，但见她春风满面，自信十足，足证与新欢感情相当稳定。(苗菲)

