大S婚后身价飙 小菲的钱张兰在管 
　　台湾女星徐熙媛(大S)9月底与餐饮集团俏江南的少东汪小菲一见钟情，两人上月在北京正式注册结婚，婚礼暂定明年举行，不过“大小恋”的新闻依然不断。昨天记者从知情人士处获悉，大S婚后身价大涨，片酬从200万元升至400万元，代言价码更是涨3倍。
　　今年，大S在内地拍摄上映的电影有《全城热恋》、《未来警察》、《剑雨》和《龙凤店》，其正在拍摄及已经拍成但尚未公映的电影有《大武生》、《百万巨鳄追缉令》和《未世录》。这个数字，连“劳动模范”范冰冰也“望尘莫及”。据知情人士透露：“(我们)年初准备找大S拍戏，对方开价180万元，最后讲价至150万元。但这时又有一个公司杀出，邀请她出演另一部戏，片酬给到220万元。最近公司决定再度邀请大S来出演电影，结果对方已经开到了400万元起跳，听说有的片商开出了500万元的价码，这个价钱目前绝对是超一线华语女星的价位，与张柏芝婚后的价位看齐，仅次于张曼玉、巩俐、章子怡等有国际知名度的女星。”在代言酬劳方面，大S更是涨了3倍。记者获悉，刚刚拿下大S婚后首个代言的永和豆浆，给大S开出的酬劳近千万元，而大S此前的代言费在200多万元。据台湾媒体预估，大S今年拍电影、电视的酬劳，加上10个代言，收入将近4000万元。
　　与大S身价看涨相比，他的老公汪小菲却被媒体曝光，他的母亲张兰掌握了儿子的财政大权。早前张兰在接受内地财经节目专访时大谈自己的成功之道，自爆与儿子汪小菲一直都是共享一个银行户口，她持主卡，儿子持附属卡，她说：“小菲花一分钱我都能知道，我们所有资产都在企业里。小菲是一个非常有抱负的年轻人，我们在精神上、企业资产上是富有，但在金钱上就是贫穷的。”摆明暗示儿子的财政权全在其手中。外界普遍以为大S这次是钓到金龟，但现在看来她和她的妹妹小S处境一样——婆家都把钱看得牢牢的。

