包小柏新书签售李泉助阵 耍贫嘴与粉丝逗趣(图)
　　新浪娱乐讯 11月28日下午，台湾音乐教父包小柏现身北京为其全新发行的娱乐工具书《包装秘籍——明星是这样炼成的》做宣传，好友李泉到场搞笑“讨债”。当天包小柏一改往日严肃“包公脸”形象，现场耍贫嘴与粉丝逗趣，更苦口婆心劝说年轻人要选择正确的道路进入娱乐圈。
　　李泉助阵搞笑“讨债”
　　娱乐圈每天风起云涌，大众对“炒作”“整容”“闪婚”“选秀”等关键词早已司空见惯，但一直没有资深的娱乐人士为想进入娱乐圈的人讲述“圈中之道”。而包小柏创作这本新书正是想要揭示娱乐圈的那点事。得知包小柏出书，张亚东、何润东等圈中好友纷纷发来VCR送上祝福，张含韵更是自曝经过包小柏的“魔鬼特训”后进步了很多。好友李泉更是亲自到场站台，打趣称：“柏哥当歌手时我还没出道，我出道当歌手时柏哥已经转型当制作人，现在好不容易我终于当上了制作人，结果他又改行去当作家了，总是走在我前面！”包小柏哈哈大笑后醒悟过来：“所以今天你是来向我‘讨债’的。”
　　揭秘等大牌成名血泪史
　　《包装秘籍》围绕中性、炒作、作秀、内幕、潜规则、粉丝、选票、媒体评审团、湖南卫视、黄包车等关键词讲述娱乐圈，通过自我检视、测验为想要进入娱乐圈的人指点迷津。书中不乏通过李宇春、SHE、张惠妹、孙燕姿、杨宗纬、蔡依林等众多大牌明星的成长血泪史来告诫新人：红不一定有道理，不红一定有原因。当天有不少年轻粉丝到场，面对想要进入娱乐圈的年轻人，包小柏告诫他们：要慎重加小心，因为现实总比你想象得残酷。针对近期因整容丧命的超女王贝事件，包小柏感到惋惜，但他也不忘宽慰家长们，“尽管有些事情很残酷，但是娱乐圈的现状绝对没有大家想象的那么糟糕，如果孩子有实力，不妨支持他们。”
　　耍贫嘴与粉丝逗趣
　　很多人印象中的包小柏总是一脸严肃不苟言笑，甚至一度被冠以“包公脸”的称号，有趣的是，包小柏也亲口承认他与两个哥哥包伟铭、包小松同是包拯第33世孙，身上的确有包公的血脉。除了铁面无私的一面之外，包小柏其实也有搞笑的一面。当天发布会上，他不仅变身代班店长，充分发挥自己“话痨”的本色，更现场耍贫嘴跟粉丝大开玩笑。当他问到：“大家在电视里看到我的第一印象是什么？”有女粉丝高喊：“帅！”包小柏马上接话：“有人说是‘帅！’那你家的电视机一定是坏掉了！”逗得在场的人无不大笑。李青/文

