周杰伦一年狂赚1.84亿 阿妹落榜输在代言少
　　信息时报讯 虽然还有整一个月时间才跨入2011年，不过今年最吸金的台湾歌手却已经出炉，冠军当然还是那个吸金能力超强的周董(周杰伦)，金额还改写了新历史，超越前年的1.5亿元(人民币，下同)和去年的1.2亿元，达到了惊人的1.84亿元，完成2008年以来的3连霸。周董的旧爱蔡依林以近1亿元位居次席，这也是女歌手之冠，第3名至第5名依次为S.H.E、罗志祥(小猪)和王力宏。
　　虽然未到年尾，不过因为歌手工作计划都已排定，故统计时间是一直延续到今年12月31日。周董今年办了31场世界巡回演唱会，以及接了20场商演，加上他原来就是高单价的代言天王，今年吸金首次突破1.84亿元，大幅领先其他歌手，第2名蔡依林与第3名S.H.E加起来仍不敌他。而在过去的7年中，周董个人累计吸金达到6.8亿元；如果加上前绯闻女友蔡依林，两人就缔造了10.68亿元的傲人金额。
　　阿妹落榜输在代言少
　　金曲奖有遗珠，十大吸金歌手也不例外，去年分列第7与第9的张韶涵和张惠妹(阿妹)，今年失守摔出榜外；而萧敬腾是表现最突出的星光帮歌手，吸金也破2000万元，但仍不敌其他前辈，差临门一脚，只能望榜兴叹。
　　阿妹今年以分身“阿密特”横扫金曲奖，还开了11场阿密特演唱会，但她的收入是靠金嗓一步一脚印唱进来的，比起十大入榜者的代言收入，她只有2个代言，明显吃亏，是未能入榜的主因。张韶涵今年只有5个代言，比往年下滑，但她勤跑商演，共唱了25场，吸金总和仍有2700万元，成绩并不恶；萧敬腾在“星光”热潮渐退的情况下，靠经纪公司操盘，包装出明星质感，8支广告、加上商演，以及首次跨足影坛接拍《杀手欧阳盆栽》，发展面向多元，吸金2400万元，逐步向十大叩关。泰渔

