蔡康永投资艺术品5年涨10倍 为收藏者支招(图)
　　据台湾媒体报道，蔡康永投资艺术品达13年，最近和友人合出新书《蔡康永和买画的朋友们》，分享收藏艺术品的乐趣，他这几年更勇于出手，甚至花500万新台币（下同）买下以色列设计师设计的一张椅子，他透露才一年该作品已涨至600万。另外他还收藏草间弥生、村上隆、KAWS等人的作品，部分作品5年投资报酬率已涨10倍。
　　蔡康永两年前在日本小型拍卖会上，以35万买下80多岁、目前住在精神病院的日本艺术家草间弥生创作的“蕾”，如今该作品已涨5倍达175万；另外，他去年在网络上以9万买下LV樱桃包设计者村上隆所创作的5个限量公仔“in-uchi doll”，其中两个“Victor”(白皮肤、穿黑色衣服)和“Bob”(黑皮肤、穿白色衣服)现在叫价12万，该系列公仔穿有不同色彩衣服，肤色也不同，他表示穿红色衣服的公仔最贵，买价约15万。
　　虽爱投资艺术品，但蔡康永认为这领域一是换现金和脱手都慢；二是不能贷款买，必须全额现金，资金要雄厚；三是作品来源有限，要与全世界的投资者抢购，很花费时间；四是万一买错，投资的几百万可能付诸流水，因此他不赞成一般人贸然投入。 （时报）

