李明依曾协议离婚三次 发微博确认婚姻终结
　　新浪娱乐讯 李明依和美籍老公Peter Henderson协议离婚达11年，昨日(11月30日)，她收到美国律师邮件，告知二人离婚即日起生效，她通过新浪微博表示，“我正式离婚了，很难说自己是高兴还是悲伤，我哭了。”
　　发微博确认消息
　　李明依昨日收到美国律师邮件，告知二人离婚即日起生效，她在微博上表示，“刚刚接到通知，我正式离婚了，很难说自己是高兴还是悲伤，我哭了。11月是个很特别的日子。”
　　李明依受访时表示：“突然接到一个结果，我不知道自己是赢了还是输了，钱能解决的事，我能解决多少算多少，最困难的是钱不能解决的事，为了维护小孩最快乐的童年和最完整的成长，我用尽心思，这是用钱无法买到的。”
　　曾三度协议离婚
　　李明依29岁时赴纽约游学3个月，与口琴老师Peter一见钟情，转年情人节在纽约结婚，婚后二人因太自我而有意离婚。1999年11月，李明依生下儿子后与丈夫首次考虑离婚，2001月4月，她携子返台至今，这期间二人长时间分隔两地，李明依也发现前夫劈腿，双方三度协议离婚。
　　李明依的离婚之路非常不顺，先后找了三位律师，但不是因律师太忙、生重病，就是双方对儿子的监护权和赡养费有意见，一直无法达成协议。直到去年11月老公终于签字，二人才将离婚协议书交由美国律师处理，昨天她终于离婚成功，耗时达11年才获自由身。但她前后付出约1200万元代价才赎回自由身，包括她不追回和前夫在纽约合买的别墅。李明依前后为别墅付了约500万元贷款，也甘愿在分居期间陆续付给前夫生活费，支付一家三口的旅游费等700万元，并让前夫拥有儿子共同监护权，未来她将独力抚养儿子。
　　李明依简介
　　李明依，英文名Emi Lee。台湾歌手、演员、节目主持人与文字工作者，曾经主持过多个一线节目，近年以育儿为主。性格直接，快人快语，好恶分明。
　　JZB/文

