陈法拉拟30岁生儿育女 否认不生子激怒婆婆(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月28日消息，据香港媒体报道，日前有报道指陈法拉早于08年与Neway太子爷薛世恒结婚，并承诺婆婆薛老太与无线两年合约期满后，会收山专心生子，但报道指法拉没有兑现承诺，令薛老太非常生气。陈法拉昨天出席活动时，对于以“婆婆”称呼薛老太没有否认，又说与对方关系好过以前，更扬言希望三十岁时生子。
　　陈法拉、马诗慧、琦琦、余安安、戴凯欣、黄漪钧等出席知名日本时装品牌TUSMORI CHISATO二十周年世界巡回展览及IFC专门店开幕庆祝酒会。陈法拉对于被指结婚和不肯生仔的报道表现冷静，她指报道是天马行空，不知传闻从何而来，她最不好意思的是因自己关系连累薛老太被人拍照，问到不生子一事是否激怒婆婆？她笑说：“我们的关系比以前更好。(薛老太是你婆婆？)这就要问她，到了适当的时候就会公布，外面怎写不重要，反而令我们多了沟通，她事后都有打电话给我，大家解释清楚没有误会。(与薛世恒有计划生育吗？)晚一点，我希望三十岁生育，但工作的事又很难控制。(婆婆有没有叫你留在家相夫教子？)没有。”
　　计划圣诞节到外地旅行
　　对于薛老太不满她续约无线，陈法拉指合约一向是公司安排，她只会履行合约内容，她又透露圣诞节希望有假期到外地旅行，问到是否与老公同行？她说：“我不会这样答你。(与男朋友？)不知道。”
　　陈法拉主演的剧集《义海豪情》今晚播出大结局，她表示处境剧《天天天晴》同样于今晚结局，所以一众演员会在一厂齐齐欣赏。
　　任达华请假陪女儿过节
　　琦琦的女儿正就读小一，问她可有留意最近直资学校的风波？她表示女儿读的是国际学校，对于有指直资学校把学费用作买股票之用？她坦言觉得危险，她说：“我女儿的小学都试过在开放日叫家长捐钱修整学校，其实好多家长都乐于为学校做事，子女都会得益。”讲到圣诞节，琦琦指女儿在圣诞节生日，她最希望父亲任达华能陪她过生日，因此任达华已向公司请假，明年才会接戏，圣诞节专心陪女儿。(苗菲)

