周海媚称和男友感情稳定 但没时间结婚(图)
　　晨报讯 港星周海媚近年来内地发展，前阶段传出她因红斑狼疮复发就疹将减少工作，并会嫁人。但近日来沈时她对此否认，“太忙，不想结婚”。
　　“海味”周海媚已年过40，却仿佛美丽永驻，此次来沈为美容会所沈阳多莉丝海洋SPA做代言的周海媚，在接受记者采访时，称自己的保养心得很简单，“第一肯定是要心态好，平时拍戏时间不稳定，更要注意休息，偶尔也会去做美容。”
　　周海媚曾有很长时间淡出娱乐圈，被曝患有红斑狼疮。近年复出来内地发展很顺利，也交了内地男朋友，最近又传出她旧疾复发，会减少工作量，并希望年底嫁人。周海媚没有直接回应传言的真假，只称：“我很忙啊，拍戏时间都很长，还有很多活动、代言、剪彩之类的，没有时间结婚，也没有时间去想这些。”周海媚表示因为男友在北京，她一年会有一半的时间在北京一半的时间在香港，“我和他的感情很稳定。”
　　周海媚透露，她会出演《杨门女将》中的杨五娘，这也是张柏芝的复出新作，对于角色她很喜欢，“我第一部戏演过杨九娘，现在演杨五娘，是升级了。而且演员还有郑佩佩、刘晓庆，导演陈勋奇也是我非常好的朋友。”近日，因很多剧组事故频发，问及拍电影会不会因此考虑用替身，周海媚表示，“替身肯定是会有的，很多难度高的动作，我也做不到，但大部分要自己做。危险的场面大家要小心就好了，相信经过了这些事故后，导演会做好防范的。”(记者 孟丽)

