张柏芝开公司为夫妻档铺路 密会赵本山力推新人
　　张柏芝近期高价复出，5部片约赚进5000万，原来她拼命赚钱是为与老爸张仁勇一起开娱乐公司捧新人。28日有消息称，其投资千万的公司将从明年元月开始正式运营，首位签约的艺人已定，是来自东北的姑娘孙紫晴。据悉，张柏芝还动用人脉，把她推荐给了赵本山，希望有机会上春晚。
　　开公司为夫妻档铺路
　　据悉，柏芝愿出面当老板，主要是希望近年不顺的老爸东山再起，同时也为她和谢霆锋开夫妻档公司铺路，毕竟两人当艺人可以，运营公司仍缺乏经验。有知情人士透露，张柏芝开公司耗资千万，公司主要承接活动以及捧新人，首波主打的艺人是东北姑娘孙紫晴。
　　孙紫晴是北京电影学院毕业生，入行一年多，已有多部影视作品，“她被柏芝看中还是张仁勇强烈推荐的，觉得她很像范冰冰，觉得有培养前途。张柏芝对签首位新人很谨慎，足足考查了半年。别看柏芝性格大大咧咧，做事很认真，她考查新人很像当年她拍《喜剧之王》的桥段。”
　　上春晚本山有条件
　　据了解，柏芝这次捧新人，希望一炮而红。最近已通过人脉成功帮孙紫晴争取到唱亚运歌曲《亚洲盛会》的机会，她更听从老公谢霆锋的建议，准备帮孙紫晴上春晚。据了解，她已于上个月秘密会晤赵本山，此次会面，一方面是赵本山希望张柏芝能拍自己的下一部电影，而张柏芝也想把孙紫晴推荐给老赵。
　　知情者透露：“赵本山明年春晚小品还是农村题材，这次需要两个女角儿，赵本山计划用一个自己的女徒弟，另外一个在圈内找人，张柏芝获悉后便力荐孙紫晴。”目前双方还在商谈，赵本山也要考查孙紫晴，毕竟上春晚不是儿戏。该知情人士还表示，赵本山面试孙紫晴时要求很特别，“先要孙紫晴一直笑5分钟，目的是看她是否有喜感，要是自己都笑不出来，怎么让观众笑？”
　　昨日，记者发现孙紫晴在微博上倾诉在春晚大本营影视之家排练的辛苦，当然也没忘记感谢张柏芝的提携，春晚倒计时76天时，她还拍了照片留念，上春晚似已板上钉钉。

