梁咏琪新恋情曝光 新男友是美国外交官
　　最近，娱乐圈里频频传出“喜讯”，明星“剩女”们的恋情频频曝光。先是大S与汪小菲、蔡依林与混血男模锦荣，张雨绮也盛传与汤臣集团二公子汤珈铖有绯闻，不过双方已经否认。而这两天，刚刚与法国男友分手半年的梁咏琪也被香港媒体曝光她再度吃起“西餐”，与美国驻香港领事馆的总领事发言人窦尔博(Matthew)恋情被曝光。
　　上周五的晚上，开着名车的窦尔博出现在香港湾仔谢斐道。窦尔博虽然略有些中年发福，但浓眉深目，加上身高高出梁咏琪差不多半个头，与梁咏琪十分匹配。当晚尽管梁咏琪是与女友同行，但是到了后半程，女友率先离开，梁咏琪看见街上人不多马上与Matthew越走越亲近，更不管路人目光，只见梁咏琪兴奋得指手画脚，与Matthew聊得相当起劲。随后，两人走到一栋商业大厦内，一小时后Matthew自行下楼开车返回寓所。再过一小时，梁咏琪才慢慢叫保姆车接送离开。当她发现香港记者时显得神情错愕，被问到同行外籍猛男是不是男友？她说：“不是！朋友而已！”并表示只是相约一起看展览。之后Matthew被香港记者追问他跟梁咏琪是不是男女朋友关系时，Matthew扯开话题。但当问他是否喜欢梁咏琪，以及会否再与梁咏琪见面，他虽然没有正面响应，却大方地说：“将来的事没有人会知道，不过我可以说我很喜欢香港，很喜欢这个城市，生活得很开心，很珍惜现在这份工作。”而梁咏琪昨晚再度被香港媒体追问新恋情，以往高调承认恋情的她，这次选择低调地说：“不回应，感谢关心。”
　　据了解，梁咏琪的新男友Matthew，30多岁的他毕业于芝加哥大学，比身高175厘米的梁咏琪高出半个头，两人外型般配。Matthew在香港过着十分富裕的生活，住家位于半山腰，月租金约10万港元，座车为逾50万港元的BMWZ4，热爱爬山、游泳，最精通的运动则为滑水及滑雪。昨天记者在梁咏琪微博上发现，与Matthew爱得甜蜜的微博是处处透露玄机！Matthew热爱运动，他在网上列明兴趣有滑雪、滑水、游水及赛车，虽然梁咏琪向来不爱运动，但为投其所好也下定决心做运动，两人更经常结伴到山顶跑步。她在微博上贴出跑步照，并说：“今天的感恩跑……今天可能是今年最适合跑步上山的一天。倒转的眼前景色，美得让我完全忘掉拉得紧紧的筋络有多痛。” 

