谭咏麟呼吁两电台高层和气生财(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据香港媒体报道，很久没坐港铁的谭咏麟昨天(11月30日)出席“长者港铁安全运动”，他对车厢感到好奇，不停地张望。他说：“乘坐公共交通工具很方便，如果不是担心会引起混乱，我也想每天乘坐。”有指周润发现在也会乘坐港铁，谭咏麟说：“他喜欢无拘无束，等我也来试坐一下。”问他会否与儿子一起乘坐港铁？他笑着说：“可能他也想过来玩一下。”对于香港电台与新城高层最近隔空展开骂战，谭咏麟表示大家应该和气生财。
　　对于香港电台与新城高层因《传媒大奖》引起的骂战，谭咏麟表示最好每年由一个传媒机构主办颁奖礼，歌手不会太辛苦。谭咏麟认为传媒高层骂战可能只是言语之间的误会，大家帮自己的机构，他说：“娱乐圈怎会有永远的朋友或敌人？最好的就是和气生财。”
　　关心妍朝圣不敢“造人”
　　关心妍表示有次乘坐港铁到马湾工作，她的八达通余额不足，要丈夫为她增值。关心妍稍后会与林以诺牧师前往以色列拍摄特辑，问到老公会否同行？关心妍说：“老公不想我一个人去，他担心当地治安不够安全。”若与老公同行，会否趁机“造人”？关心妍说：“这是神圣的地方，没刻意去想这些事。” (颖颖)

