高调大小恋营销俏江南 证券界人士称预热上市
　　
　　高调“大小恋”营销俏江南
　　今年娱乐圈最受瞩目的一场恋爱当数 “大小恋”，女星大S和俏江南少东家汪小菲从相识到领证，仅用了一个多月。这场闪婚除了让当事人双方成为舆论焦点外，也带红了“俏江南”这个名字。
　　身为“富二代”，汪小菲背后有着国际餐饮服务管理集团“俏江南”，其创始人母亲张兰也以“成功企业家”形象示人。
　　这场 “双赢”的婚恋不禁让人引发猜想——这是一场有借婚姻炒作企业的“阴谋”。外界认为这是一场策划好的炒作。
　　曝光陡增
　　大S恋情造就明星婆婆
　　不久前，俏江南的创始人张兰在香港获得了企业家奖，这个消息频繁占据了娱乐新闻的版面。媒体关注的焦点并不是“成功的女企业家”获奖，而是让这个“明星婆婆”来澄清儿媳妇大S是否怀孕。
　　自“大小恋”曝光以来，汪小菲身后的俏江南集团以及母亲张兰的出镜率成倍增长，蹿红速度用“一夜成名”来形容丝毫也不夸张。只要张兰在公共场合露面，哪怕对儿子的恋情说一句“不知道”，也能立马登上娱乐版面。而她本人也似乎乐意频繁高调亮相，装扮也越来越有明星范儿。
　　大S公布领结婚证后，本月18日，上海媒体就在浦东机场拍到张兰的倩影：皮草大衣搭配墨镜，越来越有明星范儿。镜头中的张兰笑脸盈盈，并且大方地向媒体谈及“大小恋”。
　　婚恋阴谋？
　　“大小恋”成了企业活广告
　　随着俏江南即将上市、分店要开到台湾等消息的传开，这场恰到好处的婚恋所带来的“名利双收”，不禁让外界猜想：这不会是一场精心策划的“婚恋阴谋”吧。
　　一位不愿透露姓名的圈内人士表示，“大小恋”适时曝光，登上各大网站娱乐头条，铁定是有幕后团队操纵，这一方面炒作了大S的人气，汪小菲身后的俏江南也乐得顺水推舟，坐收宣传之利。
　　而汪小菲的朋友也主动向媒体爆料，称他们的婚礼将在三亚举办，原因是汪小菲于年底将在三亚建立他的新酒店，并出任董事长，“大小恋”的盛大婚礼必然会为酒店增加非同一般的人气。“这简直就是在为俏江南做免费的宣传广告。”网上此类言论不断。
　　当事人回应
　　汪小菲：恋爱无关“进军台湾”
　　对于外界有关“靠恋情炒作俏江南”的传闻，当事人汪小菲断然否认，并表示“这是两码事”。
　　昨晚，本报记者电话采访了汪小菲，他表示俏江南确实在筹备开分店，但却否认了去台湾开分店和公司上市的事情，“我们结婚和公司开分店是两码事，公司也没打算上市。”汪小菲说。
　　他承认，两年前俏江南曾筹划去台湾开店，并且圈定了台北著名的101商圈，但是现在还没有提上日程，公司目前主要筹划的是本月26日在深圳开第三家分店，以及接下来将在二、三线城市开店，而在台湾何时开店还是未知数。
　　但俏江南股份有限公司总裁魏蔚在接受记者采访时却透露，俏江南有意向在台湾开店，近期张兰也将前往台湾商谈此事。
　　商业效应
　　“俏江南已响遍台湾”
　　不管两人的婚姻是否有“炒作”企业之嫌，毋庸置疑的是，俏江南确实火了。
　　在台湾，原本很多人以为俏江南只不过是内地一处旅游景点，但如今，台湾中天新闻的报道称“俏江南已响遍台湾”。
　　大S一直都是台湾媒体的宠儿，但现在在台湾，张兰母子甚至比大S更红。张兰曾宣布本月11日在台举办俏江南记者会，尽管未成行，但台湾媒体的期待程度让人惊讶：“我们真的会拿出迎接奥巴马的姿态来迎接他们三人。”
　　财经视角
　　曝光为“上市”预热
　　中信建投证券分析师刘杨接受记者采访时表示，汪小菲大S的恋爱可谓一箭三雕。
　　首先，俏江南的品牌得到宣传，短期之内知名度迅速升高；其次，大S作为艺人，这种曝光和新闻正是他们需要的；第三，关于两人恋情沸沸扬扬的报道，从某种角度讲，对俏江南的上市也是一种预热。“食品行业是很讲究人气的，知名度越高，人气越旺，顾客自然愿意光临。”刘杨告诉记者，以前就曾出现过为公司上市而造势宣传的案例，这是很多企业的品牌营销手段。
　　渤海证券分析师邵琳也认为，不排除将俏江南上市与“大小恋”联系在一起的可能性，但婚恋新闻对于俏江南上市能带来何种影响，很难量化估计。
　　文/记者寿鹏寰实习记者张乃心

