彭于晏称关注冯小刚微博 希望能被选中演戏
　　
　　新快报讯 他是《仙剑奇侠传》里痴情羞涩的唐钰小宝、是《蜂蜜幸运草》里纯真的森田、是《我在垦丁天气晴》里笑容温暖的汉文，他因此成为了很多女粉丝心目中的“初恋男孩”，他，就是台湾花样美男彭于晏。日前，彭于晏携手羽坛天王林丹、体育名嘴黄健翔一起亮相吉列“锋隐”剃须刀北京发布会，当被问及如何看待自己的偶像光环时，彭于晏笑称自己没有所谓的偶像包袱，平时生活中就是个简单随性的人。一张天生俊朗的脸，高182cm的健美身材，彭于晏的“美色”常常盖过了他出众的演艺实力。媒体给他的标签是阳光可爱，他自己却希望媒体用“努力”来形容自己。“我一直在努力地学习，不管是唱歌还是跳舞，我都在不断地追求进步，希望大家能关注到”。
　　由于刚刚拍完一部与体育有关的电视剧，现在的彭于晏特别崇拜运动员，当天的活动中，他一见到林丹，便像粉丝一样冲上去索要签名。他说：“我刚刚首先恭喜了他，这次他实现了羽毛球的大满贯，表现是世界级的。因为之前拍戏的体验，我对运动员非常尊敬，他们是经历了很多次的失败才迎来了成功。为什么运动员是很多年轻人非常崇拜的对象，就是因为有这样坚持不懈的精神。”彭于晏说，林丹让他感受到男人的自信，而黄健翔很幽默，说的话常让大家哈哈大笑。
　　接下来，彭于晏将参演一部电影，目前还在看剧本的阶段。他表示非常喜欢张艺谋和冯小刚导演，也曾向两位导演推荐自己，并有关注冯小刚的微博，“不知道导演有没有注意我，但我希望自己能够好好努力，让导演选中我。”（王春雨）

