侯佩岑婚期延至明年春夏 传因女方赚得比男方多
　　台湾美女主播侯佩岑今年初与证券公司高层黄柏俊订婚后，婚期一延再延，最近台湾演艺圈出现了侯佩岑结婚“黄”掉的传闻，原因居然是女方赚得比男方多，让女方“怀念”起台湾歌坛最会赚钱的前男友周杰伦。不过昨天侯佩岑的经纪人廖素平表示：“这些都是揣测，两人感情一直很好，婚期也已定在明年春夏，预计在国外小岛举行，其他我也不便多说。”             
　　侯佩岑今年总计赚进4000万元新台币(约899万元人民币)，可以说是事业得意。而她的未婚夫黄柏俊为花旗证券副总，年薪约40万美元 (约1220万元新台币、约266万元人民币)，相较于未婚妻侯佩岑的收入，确实相差一截。据台湾媒体报道，男方的经济状况是让侯佩岑再三考虑婚期的主要原因，加上前男友周杰伦今年再度成为台湾艺人中收入最高的，达到了8.5亿元新台币(约1.9亿元人民币)，与现任男友差距近70倍。
　　昨天记者采访了侯佩岑的经纪人廖素平，她对侯佩岑“嫌贫爱富”的传闻表示：“空穴来风的事，不需要回应。有没有钱，看是从谁的眼光来看，不需要为他人而活。”至于婚期一延再延，廖素平透露：“已经选在明年春夏，主要是希望婚礼在宜人的天气中举行，冬天太冷了啦！她(侯佩岑)想在国外的小岛上结婚，但目前没定在哪一个岛，因为想去的地方和要去的人，时间上还没办法配合。”据知情人士透露，对于婚事延了又延，侯佩岑选择轻松面对，她和黄柏俊的感情很稳定，不受外界传闻影响，婚期延后应该是因为侯佩岑外婆摔伤，如今男方也有长辈身体不适，好事多磨，才惹出不少传言。

