黄晓明称很想突破以往演技 女友求婚不着急
　　11月26日在《赵氏孤儿》的发布会现场见到黄晓明，夸他片中演技突飞猛进，他那双无敌桃花眼，瞬间便笑得睁不开了。“谢谢，谢谢……”记不清他说了几次“谢谢”，但是却让人觉得心酸，贵为华谊一哥，电影也拍了好几部，他竟然如此需要这样一句简简单单的肯定！那天的他因为这一句话变得很开心，即使在遭遇了自己最讨厌的事———“被人问隐私”时，也不像往常那样变了脸。成都商报记者问及他何时向杨颖(Angelababy)求婚时，他居然也不否认：“这事要不等我们宣传完‘赵孤’再说？”
　　成都商报记者 陈玲莉
　　人人都说他长得好演得差，这次毁容给你看———
　　“我是真的想在演技上突破以往”
　　你不是黄晓明，可能根本无法理解身处娱乐圈中的他的窘境：穿衣服永远时尚“美眉”们狠批“耍帅”、“没品”；演电视剧，不管是古装的《鹿鼎记》还是偶像剧《泡沫之夏》，得来的评论也多是“做作”、“矫情”；就连他那1.8米的身高，也总是成为开涮的话题，较真的黄晓明选择脱鞋验明正身，但是这样做还是不对，引来一片说他“2”(北方方言，通“傻”)的骂声……如果说内地演艺圈还能找出一个作啥啥不对的是非型演员，唯有一个人可以媲美———未蜕变前的“是非女王”范冰冰。俩人还有一个共同点：范冰冰很美，这一点即使很多讨厌她的人都不得不承认；黄晓明也是公认的帅，他身上的很多是非，都跟他的那张脸有关。所以在《赵氏孤儿》里他选择了“毁容”。
　　“原来剧本里我演的这个将军韩厥，是屠岸贾的一个亲信，在被派去杀庄姬肚子里的孩子时，因为心有不忍，放过了孩子，被屠岸贾砍了一刀。”黄晓明介绍说，这一刀剧本里是砍在肩膀上的，但在自己的强烈要求下，陈凯歌导演让刀“砍”到了他的眼睛上。“伤疤弄到脸上，会有一个很大的反差。韩厥出场的时候是个秀美的白面将军，后来和程婴结成复仇同盟，代表着程婴心中的复仇欲望。”
　　“我建议导演，这一刀一定要够狠，最好是砍到眼睛上，这样还可以在眼睛里放个玻璃花。”黄晓明“自虐”的要求得到了陈凯歌的嘉奖，后者当即转头对陈红说：“你看，这就是演员。”黄晓明谈及此事有些自得，很是庆幸当初自己的这个决定，“我是真的想在演技上突破以往。”
　　不过，他也为自己的“自作孽”吃了不少苦头，这个“刀疤”从他的一侧眉眼中间滑过，不但形容恐怖，每天化妆就要两个小时，“那个日本进口的化妆水要把皮肤收紧，一抹到脸上就痛。拍一天就痛一天，卸妆后还有凹坑，红疤几天消不掉。有一次不小心还把仿血浆的道具液体滴到了眼睛里，眼睛肿到不行，回北京宣传《叶问2》的时候去医院一查，才知道已经是眼角膜化学性烧伤了。”
　　人人都说他演技浮夸，这次他片场偷师———
　　“谢谢陈凯歌导演教我做减法”
　　一个有趣的现象是，在黄晓明演的电视剧中，10部有9部被批演技浮夸，但近些年他转战大银幕，表演却比小银屏好一些。除了《唐伯虎点秋香》中的搞笑戏份让人不忍目睹外，《风声》中他的日军特务机关长武田一角颇胜以往，《叶问2》中也误打误撞塑造成功了一个鲁莽青年，到了《赵氏孤儿》，他和老戏骨葛优的多场密室幽会戏，身上惯有的做作大减，演出状态放松自然。俩人富有个性冲突的对白为影片带来了很多笑声。
　　“其实我也不知道怎么演成这样了，但真的是在演的过程中无意中造成的，当你在很沉重的背景下看到这么一段，自然就会发笑。虽然是无意为之，但我想正好是做到了很多演员想做但没做到的事。”黄晓明这样解释一些记者对他和葛优密室戏“断背”的误读，面对“恶搞”，这一次他非常自信。
　　“说到底，我就是想做一个好演员，做一个不按套路走的好演员。”黄晓明特别认真地强调自己的理想。当演技得到认可时，他连声说了好多遍“谢谢”，还特意谢了两个人。一是陈凯歌，“谢谢他教会我怎么放松地去演戏，我以前想太多，而他教会我怎么去做减法。”二是葛优，黄晓明透露自己趁机向葛优偷师了一把。“我经常会问他，为什么您演戏那么好？葛大爷就对我说，演戏就是说人话办人事。”他自己也觉得自己进步了很多，因为在《夜宴》时，面对葛优的七个字台词，他才说到第三个字就紧张得卡壳了。而这一次再面对葛优时，他已经能收放自如。
　　人人都追着他问杨颖，这次他终于松口———
　　“(求婚)我不急，等宣传完电影再说”
　　在黄晓明的字典里，还有两件事令他很讨厌：一个是被朋友背叛，一个是被媒体追问隐私。但是记者们最想问他的，始终还是他和女朋友杨颖的情事。
　　电影事业一片大好的他，什么时候向杨颖正式求婚？沉浸在演技被认可的喜悦里的黄晓明摇头苦笑：“真是给了我一个甜枣，又给我一个巴掌。”之前，他一直强调，这是私事，不想让媒体介入太多，但是随着最近在生日会上的甜蜜被偷拍，又被挖出已带女朋友见过了家长，他不否认已有向杨颖求婚的意思， “这事我不急，(何时向杨颖求婚)要不等我们宣传完‘赵孤’再说？”
　　比起爱情，黄晓明更愿意讲的还有他的理财大事。他现在不仅是华谊明星股东中惟一持股身价过亿的演员，自己还和朋友一起参股投资了红酒庄、高尔夫球场等产业。成都商报记者问他演戏之外是否也很有理财头脑，他笑笑，嘴角习惯性地上翘：“那要看跟谁比了。我投资理财的朋友都告诉我说，你其实什么都不懂，但是有我们这帮朋友帮你就够了。”谈到为何不将华谊的股票套现，他也坦诚地表示：“暂时不会卖，说白了，因为我感恩。”当初他签入华谊本就是为了寻求更多的机会进军大银幕，如今他正在朝着梦想的脚步一步一步迈进，感恩？相信这是句大实话。
　　黄晓明唱哭陈凯歌
　　黄晓明在《赵氏孤儿》首映礼上，费尽全部心思为新片宣传，深得陈凯歌欢心，力邀他演出下一部电影。在接受媒体访问时，黄晓明不仅表示钦佩导演陈凯歌，还自嘲演技差，有一场戏，他需要给葛优下跪，但陈凯歌觉得他做得不好，于是亲自教戏，还是五体投地的那一种，令黄晓明十分感动。而当黄晓明献唱张国荣歌曲《共同度过》时，令曾与张国荣合作《霸王别姬》的陈凯歌，一度因为思忆故友而热泪盈眶！(成风)

