亚姐佳丽穿泳装拍外景 胸口橙皮纹有碍观瞻(图)
　　中新网11月30日电 据香港文汇报报道，应届亚洲小姐候选佳丽29日继续在合肥拍摄外景，她们先穿着泳衣在徽园拍摄，再到天鹅湖公园拍摄，继14号印度尼西亚佳丽贝安琪。比亚齐斯因签证问题和16号内地佳丽何娅萌因家事未能随队拍摄后，11号韩国佳丽权蕙洙也因胃痛缺席昨日活动，反而15号佳丽刘晓智带病出席。
　　由于当地天气上升至十多度，十六位候选佳丽在太阳底下拍摄泳衣场面时，明显没有前一日般惧寒，不过9号泰国佳丽邱淑芬的烂面情况仍然严重，昨日更发现她胸口有不少橙皮纹，有碍观瞻。18号内地佳丽王欣的泳衣好像尺寸太小，把胸口的肉都挤了出来。邱淑芬表示胸口有橙皮纹是因为发育期时不时抓痒留下的痕迹，她坦言很不喜欢，苦笑表示可能因为时间太久，即使她不停涂很多去纹产品都没有用。讲到她的好友权蕙洙因胃痛缺席，她表示很担心对方，她说：“我们来自不同的国家，都知有很多女仔会很累和水土不服。(你有没有？)我就反而脚痛，因为以前只有做秀时才穿高跟鞋，平时很少穿。”
　　王欣则表示泳衣尺寸没有不对，笑言瘦了之后穿泳衣更有信心，对于权蕙洙因病缺席，问她可觉得身材很好的权蕙洙不在场，令她更有信心？她笑谓大家都是公平竞争，她不会踩着别人往上爬，对自己很有信心，相信每位佳丽都有自信。
　　状态不错的8号塔吉克斯坦的佳丽维他。芝宝丝娃直言不习惯在公众场合穿泳衣，觉得有点不舒服，又指自己之前有点胖，更不想在众人面前穿泳衣，但为了工作都会忍受。记者指她状态很好，她说：“可能因为和工作人员熟了，开始享受比赛，我都有信心得奖。”
　　15号内地佳丽刘晓智昨日带病出席活动，她表示来到合肥的第一日就有点感冒，加上训练很辛苦才会病倒，又说如果真的发烧就会请假休息。另外，休息一个早上之后，下午权蕙洙又要随大队到天鹅湖公园拍摄，原来她本身对猪肉敏感，可能吃了猪肉而不知道，才闹胃痛，早上看了医生之后已经没有大碍，对于没有出席早上的泳衣拍摄，问她可觉得少了一个表演机会？她以英文笑说：“That's OK，之前在惠州拍外景时已经穿过了。”

