张柏芝高身价复出 与老爸合开公司力捧新人
　　信息时报讯 最近张柏芝高身价复出，短短几个月5部片约赚进5000万，她如此拼命赚钱原来是与老爸张仁勇一起开娱乐公司接活动捧新人。据悉，张柏芝投资千万的公司将从明年元月开始正式运营。
　　为夫妻档公司铺路
　　据香港媒体报道，张柏芝愿意出面当老板，主要是希望近年不顺的老爸东山再起，同时也为她和谢霆锋开夫妻档公司铺路，毕竟两人当艺人可以，运营公司还缺乏经验。
　　目前她和父亲开的公司主业是承接活动以及捧新人，首位签约艺人就是来自东北的姑娘孙紫晴(圆图)。孙紫晴北京电影学院毕业，入行一年多，已经有多部影视作品。这次孙紫晴被张柏芝看中还是张仁勇强烈推荐，觉得她很像范冰冰，觉得有培养前途。而张柏芝对于签首位新人也很谨慎，她足足考察了半年时间。
　　力推新人给赵本山
　　张柏芝这次捧新人是希望一炮而红，最近已经通过她本身的娱乐圈人脉，成功帮孙紫晴争取到机会唱亚运歌曲《亚洲盛会》，而张柏芝更是听从老公谢霆锋建议，准备帮孙紫晴上春晚。上个月，张柏芝已经秘密与赵本山见了一次面，这次见面一方面是赵本山希望张柏芝拍自己下一部电影，而张柏芝也准备把孙紫晴推荐给赵本山，看东北出来的孙紫晴是否适合出演赵本山的小品。据了解，赵本山面试孙紫晴时要求很特别，先要孙紫晴一直笑五分钟，目的是看她是否有喜感。当时面试时，张柏芝也在现场，她对赵本山的要求很赞同。

