蔡康永传授投资艺术品秘诀 网购村上隆限量公仔
　　蔡康永投资艺术品达13年，最近出书分享收藏艺术品的乐趣，他这几年更勇于出手，去年花500万元新台币(下同)，请朋友在英国画廊买下以色列设计师Ron Arad设计的1张椅子，造型流线，光泽亮丽，刚刚一年过去该作品已涨至600万元，他笑说：“很多人以为家具不属于艺术品，但如今这家具已经进化为雕刻品了。”另外还收藏草间弥生、村上隆、KAWS等人作品，部分作品5年投资报酬率已涨10倍。
　　草间弥生“蕾”涨5倍
　　两年前他在日本小型拍卖会上，以35万元新台币买下80多岁、目前住在精神病院的日本艺术家草间弥生创作的“蕾”，如今该作品已涨5倍达175万，该作品以女性特征的阴道融合性、生命起源和女性突破等意义，他表示她的作品在1980年花10万就可买到，如今起码要花50万才能到手。
　　网购村上隆限量公仔
　　另外他去年在网络上以9万元买下LV樱桃包设计者村上隆所创作的5个限量公仔，其中两个Victor(白皮肤、穿黑色衣服)和Bob(黑皮肤、穿白色衣服)现在叫价12万元，该系列公仔穿有不同色彩衣服，肤色也不同，他表示穿红色衣服的公仔最贵，买价约15万元。
　　明星爱收藏 冯导刚入市王刚悔青肠
　　一个接一个诞生的拍卖纪录及火爆行情，令人好奇，究竟是怎样的群体在收藏这些艺术品？据知情人士透露，在大量涌入的新贵人群中，演艺圈名人早已成了这支收藏队伍中的生力军，成龙、王刚、海岩、王中军、冯小刚、张铁林、张涵予、汪涵、陈鲁豫等都有不菲成绩。
　　康永的投资之道
　　一、换现金和脱手都慢，不赞成一般人贸然投入。
　　二、不能贷款买，必须全额现金，资金要雄厚。
　　三、作品来源有限，要与全世界的投资者抢购，很花费时间。
　　四、万一买错，投资的几百万元可能付诸流水。
　　椅子
　　创作者：Ron Arad 
　　作品名：Blo Void 4 
　　购入时间：去年
　　买价：500万元
　　现值：600万元 
　　王中军：当代艺术品肯定涨
　　藏品：油画、雕塑和古董
　　知情人透露，华谊老总的家和办公室就像欧洲古董店。王中军自己说最满量的时候，他收藏的油画大概有300件，主要集中于艾轩、杨飞云等当代名家。2005年高峰时，他把早年买进的方力钧、张晓刚等人的作品卖出，收益可想而知。两年前王中军花800万元(人民币，下同)买入杨飞云的画，今年上半年春拍以3000万元卖出。
　　王刚：不怕买贵，只要买对
　　藏品：鸟笼子、瓷器、古玩
　　王刚不认为收藏一定是有钱人玩的游戏，小有小的玩法。最让他后悔的2008年天津拍卖会，有一件清乾隆青花穿花龙纹梅瓶，起拍价120万元人民币，没想到竞价还在攀升，王刚没法再跟进，最终该藏品以598万元成交。两年后，这只瓶子拍出3468万元，3年之内价值又翻了五六倍，王刚当场捶胸顿足。
　　康永投资三部曲
　　勤做功课：自己要多看书，不能只靠道听途说
　　语文能力：要常上国外网站查看相关资料 
　　要交朋友：找信赖对象咨询，对方必须有国际观和艺术敏锐度
　　冯小刚：花费百万买油画
　　藏品：油画
　　与王中军大手笔的“别墅美术馆”不同，冯小刚在个人收藏方面低调很多，但他们俩的收藏趣味与电影上的合作同样相得益彰：都是偏爱写实油画。去年保利秋拍吸引了不少明星大腕进场，其中最引人注目的就是冯小刚。正式拍卖时，冯小刚坐在第一排，认真翻看图录、记笔记。最终，冯导花费百万元买下杨飞云的作品。
　　张铁林：包圆买全场手札
　　藏品：手札、古籍善本
　　张铁林的收藏兴趣集中在古籍善本领域和名人手札上，他说：“手札其实就相当于现在的短信，看起来很亲切。”他曾创下一个人包圆买下一场买卖会上的全部手札藏品。2003年前后，张铁林以225万元的价格，在上海春季拍卖会上拍得赵之谦的 《国朝汉学师承续记》的39通手札。到了当年秋季拍卖时，赵之谦的手札价格就已经翻了一番。
　　张涵予：宁买残不买新
　　藏品：古董家具
　　张涵予玩得比较早，早年间买了很多东西，信奉宁买高不买低，宁买残不买新：“十几年前就逛潘家园，后来北京有一个收藏家叫梁广平，他是跟马未都一起开店的专家，我从他们那儿买东西。他们是不卖假货的，所以一点点熏陶、一点点学。到现在，你把家具往那一放，离五米远，我就能知道个八九不离十。”

