王喜戒烟后发胖 将与钟嘉欣情侣档登台(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月28日消息，据香港媒体报道，王喜昨天为一间男士美容纤体中心担任开幕嘉宾，记者指王喜的身形似乎胖了不少，问他是否借机吸引纤体公司注意？王喜表示是因为早前戒了烟所以胖了，笑称对此次的酬金感到满意，圣诞节更会和钟嘉欣情侣档到外地登台赚外快。
　　早前有报道指陈志云复工后，解决与四大唱片公司的纠纷后便光荣引退，王喜称没有听陈志云说过此事，而且每个高层都是轮流被传要走，好像之前也有报道指陈志云复工会削了乐易玲的权，但都没有此事，他笑说：“大家轮流被传很公平，其实公司主席梁乃鹏之前都已经发表言论，我们都没什么要补充了。”讲到他和无线的合约将届满，问他可会续约？他表示还要拍多一部剧才够数，到时再说吧。
　　梁乃鹏否认乐易玲被调职
　　前晚，TVB副行政主席梁乃鹏自掏腰包请剧集《公主嫁到》的台前幕后人员吃饭，乐易玲与陈志云皆出席盛会，并全程有说有笑，以行动打破争权传闻。梁乃鹏澄清有关乐易玲被指失势被调职到邵氏工作一事说：“这个是无中生有的事，乐小姐能力很强，是TVB不可多得的好员工。说有分‘志云党’和‘乐易玲党’根本不对，陈志云一直是乐易玲上司，不可能会分党派，总之两人都对公司很重要。”(苗菲)

