陈志云无缘TVB颁奖礼 称与“证人”普通接触
　　中新网11月25日电 香港无线电视台(TVB)业务总经理陈志云复职10天，昨日出席长期服务暨杰出员工荣誉大奖颁奖礼。陈志云更透露12月5日的《万千星辉颁奖典礼》改了计分新机制，为表公证他不会参与投票，但他强调自己不会避开传闻中的“证人”，会依足法庭指引处事。
　　据香港“明报”消息，于上周二复职的陈志云直到昨天才接受媒体访问。他表示很高兴复职全面投入工作，但并发觉有什么不同，目前正在处理一些日常工作。对于无线颁奖礼，陈志云坦言会参与制作，包括布景和流程。对于外界盛传他欲辞职的消息，陈志云无奈表示：“太多谣言，好难一一去解释，如果样样解释，就没时间工作。”
　　接着陈志云透露有关12月5日的《万千星辉颁奖典礼》改了计分新机制，当中占30%为观众投票、20%来自监制，而50%则来自评委会。而评委会成员有6名，为各部门的主管，但是哪6名则不作透露，因为不想给他们造成压力，但肯定自己不会参与。陈志云表示新机制在他复职前已定下。提到如何与“证人”保持距离，陈志云说：“跟法庭及法律原则为大前提，普通接触，但不能讲案情，而且见到面，不可能不打招呼吧！”

