陈志云贺曾励珍得TVB大奖 与不和同事说笑到场
　　新浪娱乐讯 11月26日，据香港媒体报道，无线“2010长期服务暨杰出员工荣誉大奖颁奖典礼”在昨晚举行，多位高层均有出席，包括复职不久的陈志云、李宝安、梁乃鹏、郑善强和董事利孝和夫人。至于身为高层的曾励珍、谭玉瑛、韩马利均夺得30年长期服务奖，陈国邦和太太罗敏庄同取得十年服务奖。 
　　　焦点人物的陈志云和传不和的李宝安结伴到场，两人有说有笑，更大方合照，重新投入工作的陈志云感觉很开心，对于有传他复职后随即准备辞职的说法，他说不想谈论这些话题，不想为没完没了的传闻逐一回应。问到是否跟一些证人艺人保持距离，他说：“一切遵照法庭指示，法庭指引得很清晰，现阶段不会干涉证人口供，不可就案情接触证人，当然普通见面不谈到案情事，其他工作上接触便没问题，难道见到面都不打招呼吗？”
　　　今年陈总不会参与奖项评审工作，他解释：“在我复职前已经成立新机制，所以今年没份投票，觉得安排很恰当，没有问题，但仍会负责有关制作上的编排。” 
　　　说到黄日华不满台庆剧《刑警》受到不公平对待，陈总说：“黄日华和苗侨伟都是角逐视帝人选，很想他们到时会出席。”至于有否邀请他们出席，陈志云便没有正面响应。 
　　　服务无线30载的谭玉瑛表示：“转瞬间便30年，令我回忆起训练班时期。很替他们开心，当年合作已发现他们的特质。”(苗菲) 

