陈法拉暗示已嫁薛世恒 表示与婆婆关系融洽(图)
　　信息时报讯 最近凭剧集《巾帼枭雄之义海豪情》中“晴晴”一角人气急升的陈法拉，将有机会与“九姑娘”邓萃雯争视后，不知道是不是因为心情大好，前天终于忍不住暗示已经嫁入薛家，更明确表示与家婆关系越来越好，并下定决心计划30岁生小孩！
　　陈法拉被传与Neway太子爷薛世恒秘密结婚多时，但一直没有承认。前日她出席时装活动时，再谈及被传与薛世恒秘密结婚一事时，却有突破性发展。事缘陈法拉被问到有报道指她嫁入薛家后承诺薛老太两年内生小孩，却因未有兑现而惹怒婆婆，她听罢即说：“太天马行空，不知道为什么会有这样的传闻。最不好意思的是记者拍她(指婆婆)。因为我是公众人物，所以影响到身边的人。”被问到是否激怒婆婆？她说：“我们的关系还好过以前，(她真的已经是你婆婆？)你问她吧。(为什么要问她？)总之适当时候大家有共识就会公开，外面的人怎么写我不管。”似是默认了薛家媳妇的身份。
　　当问到婆婆有没有叫她不要再拍戏？陈法拉说：“没有，我很开心身边的人都支持我的工作。”至于何时计划生小孩，陈法拉表示30岁才会考虑。她又透露圣诞节将会外出庆祝，媒体笑问她是否偕“老公”同行？醒目的她即笑说：“不会回答你！(那会不会跟男友去？)现在还不知道。”
　　至于陈法拉的未来妯娌，与二公子薛嘉麟交往的诸葛梓岐，被问到陈法拉暗示已婚，她表示对别人的事不作回应，“这些是她的私事，你去问她，让她自己说吧。”至于她与未来婆婆的关系，她说：“一向都很好，我们相处得好开心。(和男友几时结婚？)计划中，但不是明年，到时如果选了日子一定会告诉大家。”东东

