黎耀祥坦言钱比奖重要 透露多年锻炼演技(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月28日消息，据香港媒体报道，“视帝”大热的黎耀祥接受专访，非无线“亲生仔”的他坦言面对现实，钱和奖项他宁可选择金钱。因为得不得奖都无损他演技的兴趣，更自称无线没有一个人可像他那样，用休息时间做种种实验来磨练演技。
　　无论亲生或非亲生，黎耀祥及陈法拉均属三色台的标志人物，电视台每年制作数十套剧集，大多由几个“特权分子”连庄，劣币驱逐良币已是不争事实，再叹悲哀亦是多余！不愿作一生劣币怎么办？是否由黎耀祥或陈法拉大喊一声“我要做视帝、视后”便可解决？反正电视创作已买少见少，倒不如多赚几桶金，干脆做个星之炼金术师！
　　翻查黎耀祥十年前一个访问，当他被问到要一个成名机会，还是要一百万现金？黎耀祥二话不说答道：“一定是一百万！”物转星移，十年后的今天，一百万元对他来说已非大数目，如果以一千万元换取“好莱坞一级演员”或“国宝级演员”头衔，其答案依然实际：“我会选一千万，因为我现在拥有的成就已经好满足，在行内行外都获得认同，拍完《义海》真的满足，要我在演艺生涯画上句号都没有怨言，做好莱坞巨星我真的是一点都不想！一千万就不同，这个数目够够我用下半世！”
　　面对现实赚钱无罪
　　黎耀祥对演戏的执着并非源自理想，而是生活态度的一种体验，就如吃饭一样，天天都要吃！不过，金钱却是最现实的，他决不能戴着人皮面具空谈艺术，他说：“无疑钱可以平衡到我的心态，这个是现实问题，赚钱是永恒的道理，人不是为钱为什么？”
　　非人实验挑战演技
　　犹幸有实力的人能在本分中寻找乐趣，不至在流水式作业的工作中慢慢溺毙，如果说黎耀祥不懂演戏，“黎耀祥”三字着实能倒转写，遥视娱乐圈仅存的几块良币中，他尝试在演技中进行各种实验：“演戏是要付出，就算多累都想精神得到满足，我会尝试神经实验！比如拍《铁血保镖》那个时候，我试过发烧发到整个人都傻了，当时我还在想最好不要回厂开工，添哥(李添胜)好人道，他说过随便我回不回，当时我想如果自己是一部机器就没问题，试下用意志忘记发烧，我玩了两天，真的有效哦！看回放和平时一模一样，原来肉体同精神真的可以分开的，做演员真的好像进了大观园那样！”
　　无线“唯一”傲视同侪
　　谈及各种非人实验时，黎耀祥眉飞色舞，埋藏已久的傲气散发全身，肯定自己是无线的“唯一”，他说：“我想TVB没人可以做到我这样，没人会浪费休息时间去做实验和观察，有时我还会想戏中的我和现实是不是以接轨，可不可以将它融合，想起都兴奋！”
　　后记：人生如戏
　　当黎耀祥太太为他整理衣裳时，黎耀祥却突然板起脸，吓得太太问他是否感到不适？黎耀祥即笑说：“哈哈！我只是假装的！”太自然了！亲如太太都察觉不到！黎耀祥续说：“我拍戏再不会将表情堆砌，反而想更自然，我两年前开始做到，但刘青云早我十年，这就是天分！”(苗菲)

