大S拍戏期间与密友共商婚事 安以轩有望任伴娘
　　本报讯 (记者勾伊娜)据台湾媒体报道，小S上周末从台北飞往上海，次日与正在沪拍摄电影《大武生》的大S一起合拍广告。拍摄期间，大S丈夫汪小菲突然现身探班。恰巧的是，上周六“红娘”安以轩也在上海工作，四人当晚齐聚俏江南，共话大S婚礼事宜。针对“红娘”安以轩将担任大S婚礼“伴娘”的消息，昨日，安以轩宣传林先生向记者表示：“我也是从媒体上得知，在上海工作是事实，但是否当伴娘，这是艺人的私事，我也不好过问。”
　　新婚夫妻甜蜜“腻死人”
　　据媒体报道，最近大S正在上海拍摄影片《大武生》，汪小菲经常会前往“探班”。此外，大S也将“效仿”小S，婚后便准备怀孕生个“龙宝宝”。上周六，大S和小S在沪拍摄一个家居用品的广告时，汪小菲更是全程陪伴左右。该广告脚本仿佛为大S量身打造，新娘为新居挑选家具脸上尽是甜蜜。拍摄中汪小菲的意外到来让大S笑得更甜。休息间隙大S赶紧奔向汪小菲，他也无视旁人大方地搂着老婆的腰，两人恩爱分秒不浪费，连小S都忍不住在一旁调侃“简直腻死人”。
　　安以轩“红娘”变“伴娘”
　　当晚六点，汪小菲大S夫妇、小S以及也在上海工作的安以轩，齐聚上海浦东陆家嘴的一家俏江南，四人共同商议大S婚礼事项。据报道，在今年9月29日生日宴上介绍大S和汪小菲相识的“红娘”安以轩，将担任二人婚礼的“伴娘”。
　　对于大S的婚礼细节，小S前日接受台湾媒体采访时透露，这是一个高度机密，“她现在生怕别人泄密，连家里人都防着。”不过小S称没有巡回婚礼那么夸张，只是在内地和台湾办两场。

