周海媚谈保养秘诀 与男友关系稳定暂无结婚打算
　　本报首席记者林娜报道
　　这几年与周海媚有关的娱乐新闻，多是围绕“外形酷似刘翔的圈外男友”及“疑似红斑狼疮”的病情，她本人有时出面回应，有时就任由传闻散播。本周末，周海媚应邀来沈参加 “媚影海洋·多莉丝年度尊享盛宴”活动，接受了沈阳多家媒体的采访。谈及外界关心的这些焦点话题，周海媚一副见怪不怪的语气，她说自己很健康，近两年也没有结婚的打算。
　　不再为接戏而接戏
　　曾几何时，周海媚是香港小姐选举中最受瞩目的落选佳丽，是TVB港剧里最受欢迎的玉女明星。随着时间的流逝，她却因为一场“疑似红斑狼疮”的病情，使得演艺事业不得不处于暂停的状态，之后身体康复再回来，她却似乎看淡了名利场，变得随遇而安。周海媚说，这几年自己的影视表演工作安排得张弛有度：“一年可能只会接拍两三部戏，选择自己真正喜欢的作品，每天奔波的生活不再适合我了，年轻时的冲动和闯劲已经过去，我现在很享受边工作边过日子的平衡状态。”
　　不会刻意与同行比较
　　周海媚刚刚接拍了香港导演陈勋奇执导的古装史诗动作大戏《杨门女将之军令如山》，在片中扮演杨五娘一角，与之合作的女明星是张柏芝、郑佩佩、刘晓庆、于娜等老中青代知名女星。问她与这些气场强大的同行合作，会有压力吗？周海媚淡淡一笑：“我只负责演好自己的角色，尽好本分就好了，不会刻意和其他人比较，压力自然就不存在了。”
　　心态好才是保养秘诀
　　即将迎来自己44岁生日的周海媚，无论是身材还是样貌都保持得相当年轻，难怪总有很多美容和化妆品的广告代言工作找上门来。说起自己保养的秘诀，周海媚倒是不吝与大家分享：“其实就是心态好，吃饱睡饱皮肤自然就漂亮了。”她说自己现阶段的人生信条就是简单快乐：“什么事情都不会刻意去做，也没有非达成不可的目标，平和的心态让我保持心情愉快，人也轻松许多。”
　　北京香港都是家
　　现在的周海媚有一个相处多年的圈外男友，这个消息众所周知，她也不会特别隐瞒，当记者问其近两年是否有迈入婚姻殿堂的计划时，她很干脆地说：“没有。”至于个中缘由，她的答案更爽快：“没有理由，就是因为工作很忙，现在的状态也很稳定很好，所以不用靠结婚来证明什么。”尽管大家常在内地看到周海媚的身影，男友也是内地人，但她说自己其实还是北京香港两地跑：“毕竟香港是我出生的地方，我会常常回去，哪边都是我的家。”

