Selina未婚夫坚持明年4月与其“带伤结婚”
　　《我和春天有个约会》剧组发生爆炸事件造成俞灏明和S.H.E的Selina(任家萱)严重烧伤，事发后一个月Selina所在公司华研唱片前天正式公布详细病情。华研唱片表示，任家萱总烧伤面积达到54%，三度灼伤占41%，其中双腿烧伤最为严重，占总数的36%。目前已经进行过3次植皮手术，而整个治疗时间至少得一年，估计其停工损失将超过2000万元。日前，Selina未婚夫张承中在接受采访时表示坚持明年四月的原定婚期，争取绝不拖延。
　　“Selina刚完成第三次植皮，手术过程非常顺利，Selina还说她在手术时梦到钢铁人。”任爸日前在微博(http://t.sina.com.cn)上发文，Selina半夜发烧现象舒缓，睡眠状态也稳定，第3次植皮手术过程顺利。而对于一直陪在Selina身边不离不弃的男友张承中，现在也承受着巨大压力。据了解，因为不忍未婚夫看到自己被大火灼伤后的面容，Selina曾经试图阻止未婚夫进入病房探望病情，并希望阿中能离开自己，让自己独自度过一段时间。不过阿中表示坚持不拖延婚期，争取明年4月如期娶Selina进门。与此同时，庾澄庆与Selina今年7月接手《我猜我猜我猜猜猜》节目，近来因Selina意外遭烧伤，节目收视率暴跌，曾经的主持人吴宗宪感慨地说：“节目久了就会老态，老了就会疲态，疲了就会淘汰。”更坦言：“自己不淘汰自己，就等着被别人淘汰。”华西都市报记者陈颖

