徐熙娣受访谈人生哲学：是幸福就照单全收(图)
　　高清图：小S受访大谈人生哲学 是幸福就照单全收
　　新浪娱乐讯 近日，小S应邀为《时尚健康》杂志拍摄封面，并接受其专访，大谈自己的人生哲学。不跟人生闹别扭。不和幸福过不去。于是全世界都爱上她。
　　以下为采访原文：
　　她就这么神情恬淡地坐在跟前，面对面始终直视着我的双眼。她把双腿蜷起来整个人抱成一团，她一边掰着光溜溜的脚板作拉筋状，一边从眼睛里散发出某种让人舒服的温暖，很真诚又简单，有礼貌又像是朋友在聊天。
　　一直以来，她越是红，人们越好奇她的真实面目是否也像电视机里一样犀利麻辣让人爱恨交加手心冒汗。很多人热爱她的真实大胆，认为这就是她兀自在残酷演艺圈杀出一片出头天的资本。
　　就像她18岁时站在吴宗宪身边主持《我猜》，演出“人中皇后”的铁效果；20岁时在《娱乐百分百》里“直播”牙齿上的钢牙套；23岁时“徐老师”上身，连金曲奖这种大场面也为她折服；26岁时主持《康熙来了》，天造地设，吃男艺人豆腐从此成为她的独家招牌；27岁，她结婚、怀孕、生孩子，统统变成娱乐圈大事件……
　　我们只以为她是够疯狂。却原来，她对人生的理解再平静不过。
　　不跟人生闹别扭。不和幸福过不去。于是全世界都爱上她。她是徐熙娣，那个看起来比谁都大胆比谁都疯狂的“妖女”，那个骨子里对人生万事其实最能看得开的徐家小妹。
　　幸福没那么容易，但也没那么可疑。
　　徐熙娣与小S
　　“很多人说他们很想要变得像我在节目上一样，但我想说，真的万万不可。”
　　经纪人说，这是史上接受最长时间的一次访问，说起来，给我们杂志的这次拍摄，还是小S在内地第一次单独担纲、专程拍摄的封面。我们在拍摄换景换妆的间隙聊天，断断续续聊了快两个小时。她接过录音的设备，全程举在嘴边。这在访问过的艺人里，还是独此一位。
　　她语速很快，问答之间几乎从不拐弯抹角，甚少给你“官方答案”。她说话的声音和脸上的表情像是某种生性温良的小动物，不具攻击性，眉目间让人觉得暖洋洋的，眼神很亮。
　　镜头外的她很安静，但一旦到镜头下会迅速达到状态，肢体和眼神同时具备力量。然后在看照片的时候发出满意的大叫，一边直呼“美啊！快帮我寄给张曼玉！”一边一巴掌扫过摄影师的肩膀：“大师嘛你！”
　　很多熟悉她的观众是从差不多十年前就开始看她跟她姐每天在《娱乐百分百》里跟大家大聊日常琐事，每天一小时的Live直播，完全无脚本上演。她是那个扮丑、搞怪、分享糗事都百无禁忌的怪怪女生，也是那个会在镜头前把脸哭花、捏着纸巾跟离家出走的大S亲情喊话、然后丢下纸巾说“进新闻！主持不下去了啦！”的疯狂女主持。
　　那时候她不如现在漂亮，也还没有这么红，对于“时尚”和“美”也还在追随大众潮流。直到在康熙上吃男艺人豆腐、问疯狂麻辣的问题并招来热烈讨论，那都是后来的事了。她变得漂亮性感又迷人，但个性里某个让人咋舌的疯狂部分显然从未变过。
　　而且当年敢做的许多很夸张很丢脸的事，以现在的小S，也都真的不太敢做了。
　　“就是顺其自然。你现在让我再扮‘徐老师’，我会觉得是硬要做，但当年就会什么也不想觉得好好玩。或许再过个两年，再让我扑在男艺人身上我也会觉得做不来，那就不做了。”
　　“而且我很喜欢那种，让观众去猜测我到底是不是这样的人的感觉。比如夸张的时候他们想说我是不是真的那么爱男人？这样才有趣吧，不然多无聊。”
　　那个爱观察人的细微举止的小S、爱巴结婆婆以及和老公撒娇的小S，甚或爱吃男艺人豆腐的小S，都是真实的她。
　　“每个女人其实都很想当妖女，都想要任性、疯狂，都想要大吃男生的豆腐，但真实的人生中你我都不可能这样做。每个人都一定会有很多面向，只是你有没有机会去把那些阴沉、妖惑或者俗仔(闽南语，意思是胆小鬼)的个性放大，而我刚好有舞台，可以把它们放很大。”
　　于是爱她的人爱这种放大，觉得自在地展现心底乖张念头真是一件爽快的事；于是恨她的人也恨这种放大，她让他们慌乱不适，感觉规矩的人生仿佛受到了挑战。而她说：“节目不过是消耗品。那些是用来看的，不是用来做的。”
　　徐熙娣与蔡康永
　　“异性是我尽量不想要去交朋友的一种人类。”
　　读书人蔡康永和妖女小S，这组合成就了独一无二的《康熙来了》，也成就了他们的友谊。刚主持
　　《康熙来了》没多久的时候，蔡康永陪小S去《娱乐百分百》参加“男女对唱大赛”的单元。谁也没想
　　到读书人康永哥会愿意在一档综艺节目上又唱又跳，但蔡康永说：“我来是因为我对熙娣的爱。”
　　后来，他就成了没事爱喝点小酒的徐熙娣酒后打电话骚扰的对象。不管她怎么闹他，他也都陪她聊完直到她挂电话。
　　然后有天蔡康永在微博上回答网友提问，有人问他如何描述与小S的关系，他说：“一种不用结合的爱。”
　　徐熙娣和蔡康永常常让我们觉得“有友如此夫复何求”。蔡康永说“每一个认识熙娣的人都会把她当一块瑰宝。”他说她又认真又洒脱，又美貌又不是很把自己太当一回事，让他由衷喜欢。
　　我们一直觉得她就是那种无论男女都适合跟她做朋友的好人选，却怎么也没想到，在徐熙娣的朋友版图上，“男人”是一种几乎被划得比外星人还要更远的物种。
　　“异性即使再聪明或再有故事，除非是同志，不然我跟他们在一起我就是身体不舒服。一直会坐立难安地去感受中间那种尴尬的气氛，太不舒服了，异性是我尽量不想要去交朋友的一种人类。除了我老公，还有陈建州，还有我公公。蔡康永因为是同志，所以另当别论。”
　　即使是认识十几年的老友陈建州，她虽把他当成心灵伴侣，可以在聚会时或电话上大聊特聊，也不喜欢跟他独处。徐熙娣对男生的“距离感”完全超乎我的想象。
　　“那你如果生一个儿子，该怎么办？”
　　那个百无禁忌的小S脸上此刻第一次露出为难的表情：“我真的没办法想象……我也很担心以我这种温柔的个性会把他教得太柔弱，所以我都跟我两个女儿说，以后妈妈生了弟弟，我们就一起好好指使他！男生应该还是需要训练吧？”
　　或许是自小的成长里面就只有徐妈妈和两个姐姐这一家子女人一起，“男性”在徐熙娣的世界里，竟是一块宁愿绕行的禁区。
　　徐熙娣与许雅钧
　　“年轻的时候我们都会想说人生要多疯狂，到一定年纪之后就会觉得图个安稳就已足够。”
　　许雅钧(MIKE)是小S的先生，那个自从他下跪求婚、娶徐熙娣为妻之后便成了半个公众人物的男人。
　　他们的婚礼曾经变成全台湾百姓都“共襄盛举”的传媒头条。关于他的新闻，一开始是被编撰出各种身家背景，后来是他和小S一起出席各大活动的照片，再后来变成了他“夜店搂妹”的绯闻，还惹上了“家暴”疑云：有报纸把小S被老公家暴甚至“传已分居”的新闻写得绘声绘影，全世界都在说“无风不起浪”，等着看这段已维持了5年的婚姻的好戏。
　　于是她说幸福，被解读成作秀；她说相信，被解读成粉饰。即使一向对媒体好脾气的小S这次不依不饶把该报纸告上法庭，即使报纸已经败诉要赔钱道歉，大家也不一定就甘心承认他们的婚姻真的恩爱无虞。
　　而她的幸福，她心知肚明。
　　“新婚的时候我很喜欢问结婚十几二十年的人，像王伟忠，你们后来怎么样？那个激情还在吗？
　　你看到你太太的身体还会有兴奋感吗？以前我没办法想象。那时他们都跟我说‘你到后来就懂啦，就是家人’，那时我觉得‘家人’是个非常敷衍的答案。可后来我发现真的是这样。你就是看着这个人觉得只要他很健康，不要遭遇横祸，一种淡淡的感觉，你就已经很满足。你们手牵手一起逛个录影带店，互相轻轻吻对方的嘴巴一下，回家的时候你看到他在那儿，灯亮着，你觉得就够了。那种感觉会很深，原来他们讲的‘家人’，就是这种感觉。年轻的时候我们都会想说人生要多疯狂，到一定年纪之后就会觉得图个安稳就已足够。”
　　一切已经非常平静。她和他一起在家里，他打他的电脑她看她的书，不用顾到彼此会不会怎样，她喜欢这种感觉。对于双子座的她来说，这安稳就是幸福。
　　徐熙娣和徐熙媛
　　“我非常爱她，也有点怕她。大S和老公生气是我的两个雷区。除此之外我百无禁忌。”
　　大S徐熙媛，是那个从小比她漂亮、比她有原则、比她强势的姐姐。
　　“她是我们家的精神领袖。”小时候徐妈妈没多少时间管她们，她们三姐妹一起长大，大姐立志做一个默默无闻的路人，大S 则年仅8岁就在电影里展露甜美笑容，而她除了在儿时的照片里眼神散淡得出奇之外，几乎没给人什么记忆点。姐妹三人三种个性，相亲相爱，一起被徐妈妈揍，一起在黑暗的屋子里玩想象力的游戏，一起踏着清晨微湿的步子去上学。从小到大，她是那个个性最“随便”，只要把她喂饱，她就都不太会有意见也几乎不会生气的小妹，晃在其实有点牛脾气的大姐和人生超有原则的二姐身后，没心没肺地长大。
　　曾几何时，大S还在节目里问她“你是不是想变成我”，还在纠正她讲一堆废话说不到重点的说话习惯，还在推荐好用的化妆水给她收缩毛孔；却不知从哪一天起，她开始变成让姐姐大S最羡慕的“完美女性”：漂亮，性感，拥有和美家庭，享受人生的态度自在又随性。我们暗自揣测，从一出道就被和大S“绑定”在一起的小S，是否在潜意识里有意让自己做一个和姐姐相反的人？这想法一出口便被她击毙：“如果会有这种想法，对我来说就是城府太深了一点。”
　　“对大S，讲真的会有点怕她。她眼神太锐利了。我有时候跟她聊天看着她的眼睛，看久了就会不自觉地示弱，觉得我这个眼神输她。但比如说我们两个一起工作，因为她已经是很讲原则的人，会说‘你一定要怎样怎样’，我就会想说好吧她已经很有原则，那我就要更加的随便，才会让气氛是软化的。可是我不会想说我才不要跟她一样。我太爱她，她的一切我都爱，我非常欣赏她这种独特的个性。有时候我会默默羡慕想说做人能这么有原则？像是以后如果我死了别人在回想我，就很难讲说她是一个多独特的人，朋友们就只会说‘啊熙娣人很好’之类的，可是大S死后你再回想，你就会想说‘她曾经有个什么思想让我觉得很有趣’，她就是常常会有这种让人觉得念念不忘的有趣思想。”
　　“我的雷区就是怕大S或我老公会生气。除此之外，我其实百无禁忌。”这个大喇喇的妹妹，是在“微博曝光大S鬼脸照”以及“录康熙时跟蓝正龙聊过头”惹到姐姐生气之后，默默学乖的。(《时尚健康》供稿)

