贾静雯女儿有望上海定居 孙志浩可能获得监护权
　　贾静雯与孙志浩争夺女儿监护权的官司最近有了新的进展。二审结果，孙志浩的态度明显软化，称能考虑将女儿留在上海而非带去美国，以方便常在内地拍戏的贾静雯探望女儿，而贾静雯也基本认同了这个做法，让女儿定居上海作为“中间站”，而监护权归爸爸孙志浩。尽管如此，心理专家还是认为对孩子而言，跟随妈妈会是更好的选择。
　　二审开庭双方各让一步
　　9月6日，贾静雯因不满前夫孙志浩取得女儿的主要监护权向法院提出抗告，12月2日，台湾地区法院开庭调解，贾静雯和孙志浩都在律师的陪同下亲自出庭。据悉，法庭上孙志浩原本态度强硬，表示美国的教育环境有利于女儿的成长，但可以在学校假期期间将女儿交由贾静雯照顾。在女法官提出“从女儿最大利益”出发考虑的劝解下。孙志浩的态度软化，表示愿意接受贾静雯提出的方案，让女儿留在上海。贾静雯也随即让步，称可以考虑把监护权让给孙志浩。
　　据贾静雯律师蔡惠子表示，法官希望双方和解。“毕竟父母离婚后，为争监护权而对簿公堂，对孩子来讲不是好事。”
　　贾静雯微博记录女儿成长
　　虽然9月时的判决结果是孙志浩获得主要监护权，但记者从贾静雯的微博上看到，从9月开始，贾静雯几乎每天都和女儿梧桐妹在一起，微博里都是她拍下的女儿的生活照。“我是天使的母亲，我会尽全力保护天使与我的爱。但谁能告诉我，该如何才能让天使可以留在台湾平安快乐地长大呢？”“天使睡前默默地坐在书桌前，不准我看，花了十分钟给了我惊喜，谢谢天使。”
　　10月7日是贾静雯的生日，那天她在微博上写道：“今天切蛋糕在许愿的时候，我宝贝小声在我耳边说‘妈妈，你可以跟蛋糕说，我想和你住一百天吗？’”许多网友都表示，贾静雯是一个好妈妈，梧桐妹跟着妈妈会比较幸福。有网友留言说：“看到这里，终于还是忍不住眼泪掉了下来，我也是两个宝宝的妈妈，能体会你的心情，希望你能开心幸福。”微博如此勤快地晒幸福，也让贾静雯获得了网友的集体力挺。
　　9岁以下孩子宜随母亲生活
　　对于一个不满5岁的孩子来说，究竟是跟着父亲比较好还是跟母亲较为妥当？心理专家郭铁军表示，从心理学的角度来看，离婚后孩子应该判给不埋怨、指责和批评对方的那一方。“孩子遭遇父母离异，在心理上容易产生自卑感，甚至会自我否定。这时候，就必须给孩子高度的自由感，让她在两边都可以享受到爱。”他还表示，梧桐妹这个年龄的孩子由母亲照顾会比较好，“这个时候的孩子可能对母亲的依赖会比较强一些，母亲可以带给孩子更多安全感。”(记者 林艳雯 实习生 谷晓?)

