黄秋生否认写诗暗讽大S 称编的故事很精彩(图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，黄秋生为亚太影展赴台，今晚将颁发最佳男主角奖，不过抵台第一件事却是替自己喊冤，称自己从来没暗讽过大S。
　　日前媒体报导，因大S从《大武生》剧组请假去结婚，让他被迫停工，而气得在微博写诗骂她，他解释：“我根本没有演《大武生》啊，是个误会。我在洗手间里看到一首诗，就拍下来放到微博，他们就说我写了一首诗讽刺大S。我们只是在同一栋楼里化妆，只见过一次，也没讲话，这故事编得真的很精彩。”
　　黄秋生说，大S刚出道就访问过他，两人并不熟。“我已在微博上解释过，但没有微博，媒体也一样乱写。有人说‘认识你的人都知道不是实情，不用解释’，这跟我人生态度不一样，我每次都用我的方法解释清楚，就好像家里面有垃圾，你不打扫，垃圾会自己长脚跑走吗？”
　　今年阮经天爆冷夺下金马影帝，黄秋生说：“若我得奖，但觉得其它人比我好多了，我真的不好意思去拿，我会上台把奖拿了后，亲自请那个该得的演员上台颁给他，还好目前没这种经验。”以他地位可以这样做，阮经天却不行：“是啊，他太年轻还没地位，就自己尴尴尬尬地把奖拿回家就算了，自己心里明白。”JZB/文

