大小S有意进军大陆搞副业 效仿张兰白手起家
　　昨日，汪小菲和张兰做客杨澜的节目，张兰盛赞大S与儿子是天造地设的一对，汪小菲也称大S善良、纯净、懂礼，他与大S倾心相恋后，突如其来的幸福曾经让自己感觉心虚，直到后来遭遇的纷纷扰扰才让他感觉自己对这段恋情有所付出。据台湾媒体报道，这段跨越两岸的婚姻也坚定了大S往大陆发展的决心，小S证实两姐妹有到大陆发展副业的想法。
　　“钱”进北京大小S拓展美容业
　　据台湾媒体消息，有“美容大王”之称的大S擅长美容保养，她将物色适当店面投资相关产品，而小S则想投资餐饮业，她证实了还在讨论阶段，“未来成形了再公布。”大小S10年前曾在台北东区开过服饰店“师奶”，经营辛苦加上没赚钱，店没多久就收掉了，两人也几乎没想过再投资。但大S下嫁汪小菲后，却受了其母子白手起家的影响，如今也想拿钱投资副业。据悉，汪小菲童年时过得有些辛酸，在法国留学时也曾有过吃超市剩菜且被黑人打劫的经历，后来回国后在北京成立“兰”会所，这才走出了自行创业的第一步。他对投资极有想法，也影响了老婆和小姨子。有记者就投资副业一事求证徐妈妈，她先是大笑否认：“我没听她们说，但是我知道熙娣对做生意完全没兴趣，应该不可能吧！”不过随后正在拍广告的小S则回应道：“有这件事，我跟几个朋友吃饭时在聊，还不成熟，过一阵子才有进度。”
　　“住”进上海婆婆张兰送豪宅
　　大S和汪小菲婚礼越来越近，有记者日前在上海外滩某家居店撞见大S和汪小菲牵手的身影。原来，婆婆张兰把上海的一处房产作为“新婚礼物”送给了儿子和媳妇，而比较“挑剔”的大S则亲力亲为布置新房。
　　据悉，大S婚后性情大变，不仅改掉了古怪脾气，而且十分温柔善解人意，连正在拍摄的《大武生》剧组的工作人员也直夸其开工时一直笑容满面，对所有人都很亲切。大S和张兰的婆媳关系也很融洽，张兰不时在公开场合表扬大S温柔贤淑，是心目中理想的媳妇。日前在接受采访时，张兰甚至开玩笑称，自己对儿子汪小菲说，将来大S生了孩子，不要叫她奶奶，“叫我??(意为姑姑)就好”，以此表明自己和大S之间并不是严肃的婆媳关系，而是像朋友一样。大S识做，曾送名牌包做见面礼，张兰也毫不“吝啬”，近来大手笔豪赠上海一处房产给汪小菲，作为两人今后在上海的爱巢。有传张兰在上海有多处豪宅，以她对金钱的看重，此番赠房产可谓诚意非凡。 (徐绍娜)

