日本模特木村乃出自传 侧田曹格“中枪”？
　　有的明星自传，就如丢下一枚炸弹，自曝自己也会伤及旁人。喻可欣的自传抖出了和刘德华的少年情事，吕良伟的自传直指自己是被邝美云逼婚，眼下，又有一位在香港发展数年、并以傲人上围闻名的日本模特木村乃，出了一本日文自传，大爆自己在香港的“集邮史”。这次又是谁遭殃了呢？
　　南都讯 见习记者吴莎 据昨日出街的香港《壹周刊》报道，在早前出版的木村乃的自传中，提及自己与香港娱乐圈中两位男歌手有染。虽然其中人物都以化名代替，但仍惹来香港媒体对号入座。这次被火力伤到的人，则是侧田和曹格这对好兄弟。不过经南都求证，木村乃本人早已亲口否认了这种猜测。尽管如此，港媒已经以封面故事大做了这个很狗血的新闻，两位“中枪”男士接下来是不是该想办法洗白了呢。
　　夜店中认识一对歌手好兄弟
　　根据木村乃的描述，起初，她与流行曲男歌手阿K en在夜店相识，随后在一个Party上，阿K en把好兄弟，一个在台湾走红的马来西亚歌手Bins介绍给她。当晚，喝到酩酊大醉，“他们两个在酒店大堂大声唱粗口歌，好多人都在看。”
　　据香港周刊报道，由于有“蒲”圈中人证实，木村乃和侧田、曹格一度过从甚密，因此K en和Bins被疑是侧田和曹格。
　　有个“人帽合一”的人很小气
　　木村乃自爆，她是先与阿K en挞着，后来则与Bins偷食。在木村乃的描述里，阿K en对女友极为小气，把粉丝送的零食转手送给木村乃。周刊更刊出蒲友爆料：“木村乃曾经说自己跟一个男的回家，当时那人还是人帽合一，没有什么人见过他光头的样子，他突然脱下帽子说：‘我最秘密的，都不介意脱下来给你看，你也要脱掉什么东西给我看！’”
　　有人酒后发狂打女人
　　相形之下，Bins则豪气许多。“起初觉得搭上男友的朋友不道德，所以初见面时大家没什么反应。之后我在香港机场接朋友撞到阿Bins，大家交换电话后就开始了。”“有次他叫我去马来西亚找他。他安排我住最靓的酒店，还给我一张信用卡任我刷。”
　　不过，木村乃书中又说，这位温柔男Bins，却曾在酒后狂性大发。“我跟他去酒店的卡拉O K玩，其间他喝高了就和我姐姐吵架。”“他双手捉住我的脸，我以为他是想亲我。怎知他用头猛地撞在我的头上。”木村说自己当时又惊又怒，立马用头撞回去还击，导致两人用拳头互殴。打完架之后两人精疲力竭，又一起上床睡觉。“他是明星时充满自信，但私下却是一个好自卑的人，因而他难以自我控制。”
　　到底木村乃所指的是不是侧田和曹格呢？为此，南都记者致电侧田经纪公司在内地相关负责人，对方表示此书在日本发行时，已有日本媒体询问此事，木村乃本人已亲口否认自己书中所指的是侧田与曹格。

