刘嘉玲庆生赚钱两不误 梁朝伟为太太走T台(图)
　　晨报记者 曾 玉
　　今天是刘嘉玲的生日，昨天，刘嘉玲打出一套组合拳，把自己的生日庆祝及代理品牌新店的剪彩仪式结合在一起，并请来杜德伟、贾静雯等艺人走秀，赚足眼球。而晚间的生日派对，王菲、李亚鹏、胡军等众多圈内好友都有出席。
　　刘嘉玲拉老公前来走秀
　　刘嘉玲实在是一个很有生意头脑的人，除了在上海开出酒吧，旗下还有众多产业，包括服装代理，而把生日庆祝和新店开张结合在一起，不得不说是高招。昨天的剪彩仪式，到场媒体数量众多，这也让老板娘非常开心，走秀的最后，刘嘉玲甚至把老公梁朝伟当作神秘嘉宾，请上T台走了一圈。不过，梁朝伟穿的并非刘嘉玲所代理的品牌，刘嘉玲解释：“他身上有其他的服装代言约在，所以不能给我当模特了。”
　　昨天的梁朝伟始终很低调，把风头都让给了自己太太。发布会之前他就已经到场，而在走秀期间，他也只是躲在后排静静地观看，面带微笑，被老婆拖上T台之后，梁朝伟竟然露出了羞涩表情。实际上，这对夫妻最近都忙于各自的工作，刘嘉玲在宣传《让子弹飞》，梁朝伟则在拍摄《一代宗师》。此间传言梁朝伟多次受伤，刘嘉玲表示，梁朝伟毕竟不是一个打星，确实容易受伤，自己虽然心疼，但是看着梁朝伟做自己喜欢的事，她很支持。
　　众明星戴面具参加派对
　　除了这对超级大牌夫妻档，昨天出现在T台上的还包括杜德伟、贾静雯等明星，其他一些模特则多半是刘嘉玲的朋友。主持人是周立波，他的到来让现场增添不少趣味。刘嘉玲表示，她原本还邀请了连胜文(连战之子，不久前遭枪击)前来参与走秀，可惜无法成行了，“我很遗憾这样的事情发生，希望他能很快好转，过两天我也会到台湾探望他”。
　　晚间的生日派对则放在了被称为上海最奢华的外滩二号、华尔道夫酒店举行。晚宴在20时左右开始，过后则是生日派对，这一次，刘嘉玲对媒体严防死守，拒绝放入任何人。有现场嘉宾称，王菲是到得最早的人之一，她到的时候大部分媒体都还没赶到现场。接下来的时间里，李亚鹏、杨澜、胡军等人陆续到达，其中杨澜并没有在里面待多久，很快就出了酒店。有消息称，大小S、赵薇、郭晶晶等人也会前来捧场，不过截至记者发稿，还没有看到这些明星。
　　记者从现场嘉宾处了解到，昨晚从宴会开始，就一直以面具为主题，所有女嘉宾都戴上了插有羽毛的面具。刘嘉玲一开始以一身黑色礼服、黑色面具出场，不一会儿又换成了白色，频繁换装的她看起来对于老了一岁毫不在意，尽情享受着生日的快乐，中间一度亲吻自己的多年好友王菲。

