大S穿高跟鞋打破奉子成婚传闻：要穿平底鞋出嫁
　　新快报讯 特派福州记者 林牧 报道 大S昨日亮相福州，展开婚后第一次公开活动。参加天梭表新品发布活动的大S一身红装高调晒幸福。尽管主办方一再不让记者提过多涉及婚恋问题，但是面对众多记者的旁敲侧击，大S还是大方地回应媒体，并表示希望实践一直以来梦中的浪漫典礼，“穿一双平底鞋与心爱的人接受祝福。”
　　此前有报道称，与汪小菲闪电领证皆因奉子成婚，但大S昨天用5英寸高跟鞋打破此传闻。圣诞将至，大S总结自己的2010年时说：“很特别，太幸运。”“今年换了一个很好的房子，家人有了一个可以很好在一起的空间。又因为手受伤，可以暂时停下忙碌的工作，让自己领悟到一些东西。”说了自己在今年的诸多收获后，大S终于提到了汪小菲。“突然之间，另一半就出现了。我觉得老天对我特别好，幸福突然在那一刻就降临了。”对于种种传言，大S直言自己特别幸运。大S表示，自己操办婚礼的心情很迫切，等电影一拍完，就希望能够实践梦想的婚礼。她向往着穿平底鞋出嫁，“婚礼上有好吃的东西，好喝的酒，每个参加的人都轻松快乐。”大S说。
　　大S与汪小菲，因为微博互动恋情迅速升温，媒体也正是通过微博上的蛛丝马迹曝光了这段恋情。大小恋49天后闪电领证，微博此间扮演了重要角色。然而昨日，大S首次对外正式公布，自己已经关闭微博，“只是偶尔用别人的账户去看看。”
　　大家都还记得，上月中旬，大S以一句“现在开始我关闭微博……我的退出只是对盲目荒谬的集体公审小小的抗议……”仅仅数分钟后，汪小菲响应，一句“蜜兔”(metoo我也一样)也表明追随大S。虽然此后有媒体追踪到，大S改名“黄油大哥”继续微博，但昨日的她，对外表示，大家不要再到微博追踪我足迹了。

