女星生子肚皮之争：嫁了豪门战争才开始(图)
　　21世纪什么最贵？人才！黎叔这句名言不仅娱乐了普通大众，更是深深钻入了豪门的心坎里。比钱有什么意思，那都是浮云，比孩子才是正理，那是老天的意思。于是，当女星一入豪门，她的肚子就是一个战场，生不生？生男生女？都是一场场战争。最近豪门媳妇频频怀孕，那明争暗斗啊，谁也不肯落下。
　　有人暗喜
　　徐子淇被爆怀双胞男胎 
　　众所周知，千亿儿媳、恒基二少李家诚老婆徐子淇狂想生男，特别是梁洛施为李泽楷再追一对双胞胎儿子，恒基大少爷李家杰惊爆一胎得三男后，压力更大。据香港媒体报道，有传徐子淇已怀孕两个半月，而且更是双胞男胎。
　　其实，徐子淇近日在公开场合早就强调了要全力生的决心。11月26日出席活动时，她说：“如果没有(大伯的)三胞胎，我下一个BB会好紧张，因为要圆老爷的心愿。大伯有三个儿子，让我松了一口气。生儿生女自己控制不了。我不会做人工受孕，有就有，命运注定。”她坦言老爷李兆基没有偏心，因孙女懂撒娇，“有男有女好幸福。生多几个有保险。”
　　但对于徐子淇怀有双胞男胎的传闻，恒基发言人表示没收到消息：“如果真的有宝宝，怎么会两个半月就知道是男孩？总之有消息就会通知大家。”
　　编辑说一句：双胞胎可靠科技
　　为了增加怀孕的几率，很多女性尤其是高龄产妇会选择打排卵针。医生指出，在没有人为干预或家族遗传的情况下，发生多胞胎的几率非常低。不过在排卵针或人工受孕的帮助下，双胞胎经常发生在中外女星身上，如黎姿、席琳·迪翁和茱莉亚·罗伯兹。
　　有人娇嗔
　　李嘉欣梦到生男痛哭
　　6日，大腹便便的李嘉欣出席“顶级珠宝展览酒会”，这是她生子前最后一次出席公开活动。
　　李嘉欣笑言，许氏家族都是出男丁，生女儿会很难，朋友说她是“碧咸嫂(指辣妹，生了好几个，全是男生)”命格，再生两三个也是男孩。她又自爆有回做噩梦生了男胎，回家像置身“男生宿舍”无人管，不禁哭了出来，醒来后她即致电丈夫说明不再生。
　　编辑说一句：李嘉欣进许家时，高调表示不想生。结果婆婆脸色一暗，嘉欣立马有孕。她有这个胆，打破许家传统吗？
　　有人暴躁
　　蔡少芬黑脸验胎
　　为做妈妈，37岁的蔡少芬停服可能引致生畸胎的“强直性脊椎炎”药物，现在有喜三个多月了。怀孕本属喜事，但脊椎腰痛令蔡少芬苦不堪言，令脾气一般的她躁上加躁。前几天，蔡少芬在张晋陪同下到中环验胎，全程黑面怒对老公，只见张晋不敢反抗，一味低头。
　　编辑说一句：正常孕妇反应，放到明星身上，都是事。不知道张晋抗压能力如何。
　　有人神伤
　　刘嘉玲生日愿望只求健康不求子
　　今天是刘嘉玲的生日。昨日，刘嘉玲携众好友一同现身上海为某品牌走秀。梁朝伟特意向王家卫告假来上海为妻助阵。现场，刘嘉玲坦言生日愿望只是自己能够健康快乐，至于生儿育女的事情还是顺其自然比较好。
　　编辑说一句：年纪越大，要求越低，男女无所谓，只要是仔就行。可惜啊，一切都成了浮云。

