应采儿戏言要包养陈小春 想生“兔宝宝”
　　新剧出演“灰姑娘”
　　新快报讯 记者 贺雅佳 报道 《海派甜心》姐妹篇《彩虹甜心》日前在深圳开机，此剧由台湾“偶像剧教母”柴智屏担纲制作，《海派甜心》导演林合隆执导，刚结婚的应采儿和已经当爸爸的林志颖在剧中奉旨谈情，上演灰姑娘和王子的爱情故事。
　　柴智屏打造“无名指偶像”
　　《彩虹甜心》是应采儿婚后的首部作品，她和林志颖在剧中分别扮演负债累累的平民女孩彭小千和富家公子邵峰，经过一番风风雨雨，两人最终上演了“灰姑娘与王子幸福地生活在一起”的大团圆结局。
　　应采儿刚结婚，林志颖连儿子都有了，两个已婚男女扮纯情遭到质疑。对此柴智屏表示，“现在的影视作品为了能卖得好都需要明星压阵，我觉得粉丝们对于追星也越来越成熟了，大家都很理性。所以我在挑选演员的时候，觉得林志颖很适合邵峰这个外表刚强、内心软弱的角色，他结婚、生子都不妨碍塑造人物，反而经历了人生的各个阶段后演员会变得越成熟，有利于他的表演。应采儿也是这种情况，结婚并没有影响她大大咧咧的性格，彭小千这个人物就是按照她写的。《彩虹甜心》这部戏会把林志颖和应采儿打造成‘无名指偶像’”。
　　应采儿要生“兔宝宝”
　　剧组透露，《彩虹甜心》本来定于11月中旬开机，但是考虑到应采儿要度蜜月，所以推迟到月底开机。林志颖、应采儿已经于11月28日进组，剧组还特意为应采儿订了双人套房，方便陈小春来探班。在应采儿进组的第一天，大家就纷纷改口叫“陈太”，争着看她的钻戒，弄得应采儿很不好意思，说还是叫她采儿好了。
　　近日传出应采儿为了陈小春准备淡出影视圈的消息，对此应采儿表示，“老公很重要，但是工作也重要，我明年的工作都已经排满了，根本没有退出娱乐圈的计划。结婚后也要女人当自强，有自己的事业，我跟小春开玩笑说，‘干脆你退出娱乐圈吧，我来养你，这样不是更有轰动效应吗？’结婚只是人生的一个阶段，从此我的生命中多了一个需要我关心照顾的人，所以我要努力工作，挣更多的钱，不要让老公太辛苦”。
　　至于造人计划，应采儿表示拍完《彩虹甜心》就会为生个“兔宝宝”做准备。“我属猪，小春属羊，‘猪兔羊’是生肖里的‘三合’，寓意一家和乐、运势好”。

