众大腕送别王天林 王晶捧像杜琪峰谢贤等扶灵
　　晨报综合消息 于上月16日辞世的香港电影界大佬王天林昨日火化，骨灰安奉于大围宝福山，长伴爱妻。王天林之子王晶手捧遗像(如图)，杜琪峰、陈木胜、谢贤、曾江、刘松仁等为之扶灵。杜琪峰表示，看见恩师走得安详，大家都很安心。
　　王天林的丧礼仪式从早上10：00开始，采用佛教仪式进行。刘天赐、钟景辉、汪明荃、刘伟强、秦沛、石修、赵雅芝夫妇、刘兆铭等均前来向他作最后致敬。汪明荃回忆起与天林叔的多年合作，十分感慨：“他为观众创作了很多经典角色，也成就了汪明荃。谢谢你，天林叔！”仪式于11：45左右结束，由王天林的徒子徒孙扶灵，包括导演林岭东、杜琪峰、陈木胜、游乃海以及演员谢贤、曾江、刘松仁、黄日华。一身孝服的王晶捧着亡父遗像步出灵堂。随后，王天林遗体火化，骨灰安奉于大围宝福山，长伴爱妻。
　　大弟子杜琪峰在出殡仪式后接受采访，称自己和阿晶(王晶)看见恩师走得安详，都感到安心。“刚得知消息(指王天林去世的消息)的时候我感触很大，后来就想开了。毕竟师父已经80多岁了。以200多磅的身材，能活到80多岁，很难得的。”杜琪峰透露，他在瞻仰师父遗容时也并没有哭，因为看见恩师在棺木里的遗容很慈祥，仍然很可爱、搞笑。他还表示，自己从恩师身上学会了“坚持”。“他教会我要勇于承担，他说做我们这个职业无论多困难都要坚持下去，这是我们这个岗位的专业精神。这句话是我自己和下一代要谨记的。”王晶则表示，相信父亲是在没有遗憾的情况下离开人世的。“父亲年龄已经很大，愿望基本上已经完成，在之前十年，我和妹妹以及他的徒弟都将他想做的事情尽量帮他做了。所以我相信爸爸没有什么遗憾。”
　　(杨莲洁)

