房祖名自爆被劈腿很受伤 演新片“谢霆锋上身”
　　近日，电影《李献计历险记》剧组向媒体开放探班，该片的同名动画片曾被誉为“年度最牛动画”，是“最能代表80后生活和精神状态”的国产动画作品。而在电影版里，房祖名出演颓废、粗犷还带几分酷劲的李献计。“失恋”是影片的线索之一，房祖名也在现场自爆被女友“劈腿”的往事。
　　探班当天恰好是房祖名28岁生日，剧组人员为房祖名举行了生日会。当问到有什么生日愿望时，房祖名说：“我现在对生日的期望变得很低———我希望能有机会跟爸爸妈妈一起过生日吧，因为从来没试过。”
　　房祖名在片中经历了一场惊心动魄的失恋，他也大方谈到了自己的某位前女友疑似“劈腿”的痛苦回忆：“别人恋爱一般是从开心、平淡、痛苦到疯了，我是直接就从开心到疯了。当时看到她跟一个男的在房间里说话，我非常生气，于是点了餐馆里最贵的东西吃，后来夺门而出，再也没跟她说话。”
　　谈到角色，房祖名笑称扮酷最有挑战性：“扮酷不是我的本行，所以我要逼自己‘谢霆锋上身’(笑)。”影片已经开拍一月有余，剧情涉及穿越时空，问房祖名最想回到什么时候？房祖名说是5岁，因为可以在那时候就把周杰伦签下来。
　　[链接]
　　羽·泉本色出演工人兄弟
　　当天片场探班，正值羽·泉哥俩的戏份。他们扮演一对工人兄弟，李献计穿越到上世纪五十年代恰巧遇到了哥俩。平日潮范儿十足的羽·泉，穿上那个年代的工人服，说着具有时代特色的台词时，令在场众人都忍俊不禁。陈羽凡得意地说，“我和海泉不是来玩票的，本色出镜，演工人绝对像！”
　　(余姝 文/图) 

