Selina当伤疤是很酷的刺青 俞灏明将赴港复健
　　10月22日，Selina和俞灏明在上海拍摄爆破戏意外烧伤，经过40多个日夜，昨天记者获悉，两人第一阶段救治效果比较理想，俞灏明即将转院去香港进行第二阶段的复健治疗，而双腿重新着地的Selina则“二度发声”，勇敢地称表示不怕将来留疤。
　　俞灏明：赴港进行复健治疗
　　据天娱昨日向记者通报，俞灏明目前第一阶段基本治疗取得理想效果，受伤创面已基本恢复，重度灼伤部位也在渐渐恢复中。不过，由于烧伤创面刚愈合，仍有少量分泌物和药痂，细菌易繁殖，加上新生表皮薄嫩，结构和功能都不完善，容易发生感染、破溃。
　　入院40多天，俞灏明一直卧床治疗，在伤口愈合的过程中，疤痕组织逐渐形成时会产生收缩力，而容易造成关节挛缩与变形。加上俞灏明属于重度灼伤，红肿迟迟不褪，手背和臂弯处的功能恢复也差强人意。天娱称，“为了避免俞灏明现在过度依赖家人，接下来第二阶段漫长的复健治疗将有规划的展开”。据称，重度烧伤的康复不仅需要时间，更需要坚强的毅力，俞灏明现在会坚持进行一些肌力训练和牵张运动，增加关节活动度。在可以忍受的范围内，关节活动每个小时会进行10-15次。为了减少疤痕出现的面积，下一步医生也会为灏明进行疤痕按摩。综上所述，对于第二阶段的治疗，俞灏明家人通过和医生的反复商榷，确定将灏明转往香港医院进行复健治疗。
　　Selina：二度发声勇对留疤
　　Selina(任家萱)同时也在饱受烧伤之苦痛，据称，50%皮肤烧伤，面部也未幸免的她，已接受三次植皮，并被迫剃掉部分秀发。在入院后的一个月内，基本未见亲朋，连她的妹妹也只被允许探视二次。近日，任爸在微博中透露，由于病情稍有稳定，一些朋友近期纷纷首次来探望爱女，但看到Selina的模样，无不痛哭：“首次来探视萱萱的朋友，乍看萱萱的瞬间，都忍不住嚎啕痛哭。”而前天，Selina的妹妹任容萱，也首度接受台湾媒体采访，公布姐姐的重伤后的“二度发声”。妹妹表示怕影响姐姐情绪，她只见过Selina两次，其余都是通过手机短信跟录音来关心彼此，她还播放了2段Selina寄给她的录音。录音中，Selina表示，自己受伤后，由于周身痛苦，她只关注“什么时候可以不痛了”，从未对医护人士提及对伤疤的担心，Selina说，“因为近期痛才是我关注的主题，但是我有想过，如果将来脸上，腿腰屁股都留伤疤，我也当是这个时期的tattoo(刺青)，很酷，这印迹跟我的生活有一个结合。” 　　 本报记者 张漪

