刘嘉玲面具派对庆生 王菲微博大秀金色面具(图)
　　一身黑色晚礼服，气场十足的刘嘉玲昨日现身沪上，在下午出席完自己代理的某品牌剪彩仪式后，刘嘉玲昨晚在沪大宴宾客，邀请王菲、李亚鹏、姜文等众多明星好友参加自己的45岁生日派对。老公梁朝伟特意向《一代宗师》剧组请假，赶来为爱妻祝寿。
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　现场明星领号码“结对子”
　　“天后”王菲来了，李冰冰来了，就连不常在时尚派对抛头露面，向来“低调”的姜文都风尘仆仆地来了。众星云集上海，目的却只有一个——为好友刘嘉玲庆生。兴致颇高的刘嘉玲将自己45岁的生日派对变成了一场洋气十足的化装舞会。
　　据悉，刘嘉玲昨晚可谓一掷千金，大摆将近15桌酒席，重金聘请了知名厨师操刀烹制各色佳肴。除此之外，据现场工作人员透露，昨晚的晚会主题定位为“面具”，每位获邀参加派对的明星都必须用面具遮住自己的真容，在伪装自己的情况下同舞伴跳舞。而这个“面具生日派对”的想法则是刘嘉玲的点子。王菲还在微博上传了一张自己头戴金发面具的照片，并留言“Ladysandgentleman，今儿高兴，Alowfolowme。”而寿星刘嘉玲则身着银色低胸晚礼服，头戴银色面具，变身“白发魔女”。
　　除了用面具遮面保持神秘感，入场之前，每位来宾还会领到一个带有数字的号码球，进入现场之后，男女嘉宾需要通过手中的号码球来寻找数字相同的明星，之后在进入舞池时便“结成对子”互为舞伴。而一位现场人员告诉记者，相比起3个月前的王菲生日，刘嘉玲昨天的生日派对明星阵容更胜一筹。
　　伟仔向王家卫告假陪爱妻
　　在昨天下午的剪彩仪式上，风尘仆仆赶来为娇妻庆生的梁朝伟无疑最为惹眼。在刘嘉玲近期为姜文《让子弹飞》的宣传忙得团团转时，梁朝伟也没闲着，他正加班加点在剧组赶拍电影《一代宗师》。这次为了爱妻生日，梁朝伟特意向剧组告假，而被伟仔的真诚打动，向来以纪律严格著称的王家卫特许他“回家探亲”。
　　据刘嘉玲透露，每年梁朝伟陪自己庆生几乎是雷打不动的惯例。而赶来贺寿的圈中好友对于两人的恩爱都十分羡慕，周立波还不忘打趣：“你们夫妻俩终于团聚了！”而对于老公的远道而来，刘嘉玲感激地表示：“无论我做什么事情，他都会很支持。每年我的生日他都陪我一起过，从来没有错过。”
　　在王家卫执导的电影《一代宗师》中担任主演，戏份最重的梁朝伟为拍戏多次“伤筋动骨”。据悉，不久之前梁朝伟为了拍摄一个高难度的踢腿动作而意外受伤，为免伤势恶化火速回港就医。据剧组人员透露，由于打戏非常多，拍戏拼命的梁朝伟拍戏受伤已成家常便饭。
　　谈及梁朝伟的伤势，刘嘉玲也是心疼不已：“他毕竟不是学武打出身的，很容易受伤。我当然很心疼，但是他是在做自己喜欢的事情，我虽然心疼，但还是要支持他。”

