揭秘刘嘉玲46岁豪华生日派对 
　　梁朝伟献唱，送30万元名牌包
　　地点：上海外滩某酒店 餐厅包场费：200万 餐饮消费：至少100万元
　　在追看《绯闻女孩》、羡慕纽约上东城区名媛们的派对生活的童鞋们，前晚在上海举行的一场派对一定不能错过，因为这场为庆祝刘嘉玲46岁生日的盛大派对中，不只有香槟、红酒、穿着华服
　　的美女和帅哥，还云集了目前最红的明星。记者昨日联系到参加本场派对的一位香港朋友，他详细描述了那个华丽的夜晚。
　　来宾 200余明星朋友到场不是大牌就是名流
　　前晚，刘嘉玲砸下200万，包下上海外滩某酒店的一整层宴会厅，邀请了200余位明星、朋友参加。派对开始前，刘嘉玲先招呼大家吃自助餐，然后就是各位宾客尤其是女宾客的梳妆时间。
　　刘嘉玲的朋友中，有很多都是当红的造型师和化妆师，这些化妆师朋友除了当嘉宾，也顺便帮一些明星朋友化妆，王菲的复古造型和主人公刘嘉玲的造型，就是造型师陈非设计的。而他为王菲设计的大红唇在黑暗的灯光下，会出现荧光的效果。王菲的黄色面具造价不菲，据悉高达6万元。但这也比不过寿星女镶钻的白色面具，贵达10万元，和刘嘉玲白色的BlingBling裙装相映生辉，体现出女主人尊贵的身份。
　　据悉，参加生日派对的所有嘉宾必须持有邀请函和面具才能入场，虽然一开始，有工作人员要求宾客不能用手机拍照，但随着气氛的热烈，加上王菲等明星都是微博控，后来大家都用手机开始拍照、发微博直播。导演张一白甚至跟拍王菲去休息室的瞬间，制作了名为《上海，上海》的图片，还戏言这将是下一部电影。
　　晚宴 每人餐食标准5000元梁朝伟献吻拥抱
　　据现场朋友描述，现场白色长桌上都有红色的蜡烛，因已用过正餐，派对中只供应红酒、香槟、甜点和一些小吃。而这些甜点都是出自顶级大厨之手，据悉生日晚宴每人餐食的标准高达5000元，光餐饮这块至少花费100万元。
　　细心的宾客都会发现，每一个红酒的瓶子上，都印着刘嘉玲的头像，这是专门为刘嘉玲订制的生日用酒。甜品的盘子上，同样印制有刘嘉玲的头像，而最后一道菜，是两个色泽诱人的寿桃，处处显示出派对主办者的精心。而有了丈夫梁朝伟陪伴左右，刘嘉玲显然更加开心，更透露亲自向王家卫告假，才能把老公“押来”。生日蛋糕推上来时，刘嘉玲和梁朝伟共同切蛋糕，46岁的刘嘉玲玩性不改，只说18岁生日快乐，而朋友此时就开始起哄，让梁朝伟献吻拥抱，其中王菲的起哄声更是热烈，一向腼腆的梁朝伟，也适时送上一个温暖的拥抱和热吻。
　　礼物 梁朝伟为爱妻献唱送30万元名牌包
　　因很多朋友从北京飞到上海参加派对，但因天气原因飞机晚点，因此晚8时半开始的派对，很多朋友还未能到场，刘嘉玲也是现场向大家解释。
　　派对的前半段稍显平静，刘嘉玲感谢朋友以及一些朋友送上生日祝福。而当时间渐渐逼近午夜时，场内突然放起火爆的音乐，此刻狂欢才真正开始，梁朝伟在钟镇涛和杜德伟的陪伴下，为爱妻献唱，换了一身黑色礼服的刘嘉玲，也上台发表感谢词。
　　大家也送上名贵礼物作为生日贺礼，梁朝伟送的是价值30万元的名牌包。周立波夫妇也带着包装精良的硕大礼物现身，而小S和许雅钧则送上D&G的礼物。本报记者 罗媛媛

