张庭产后复出演武则天 穿戏服逗女母爱泛滥(图)
　　新浪娱乐讯 12月5日消息，浙江横店，12月1日，宫廷悬疑魔幻大戏《唐宫美人天下》在横秦王宫景区热拍。张庭复出扮演武则天，明道则在其中扮演一对孪生兄弟。张庭一身戏服抱可爱女儿现身片场，母爱泛滥。
　　张庭低调复出 扮演青年武则天
　　片场小憩，角落远远看见一位衣着华丽，举止得体的女演员，她就是台湾女艺人张庭，因为外型清秀，拥有甜美无邪的笑容、水汪汪的大眼睛和招牌式的酒窝被星探看中，从此踏入演视圈，并迅速成为台湾的化妆品广告女王。自从饰演了《绝色双娇》里活泼可爱的芊芊后，在大陆的人气一路高涨。作为剧中最为重要，也一向被观众所熟知的历史人物“武媚娘”(青年时期的武则天)，据制片方透露，于正在创作“武媚娘”这个人物的时候，有意让她褪去了华丽和工于心计的一面，而是首先将她还 原为“一个女人”。正是这个特别构思，吸引了已经淡出荧屏多年的“酒窝美女”张庭。对于她借《唐宫美人天下》复出，老公林瑞阳表示十分支持，希望她能够继续自己热爱的演艺事业。
　　爱女囡囡陪伴 张庭尽显母爱
　　这次拍戏张庭的宝贝女儿也出现在现场，这是张庭与林瑞阳在爱情的结晶，因为遗传了爸爸的修长身材，有长长的腿，脸蛋神似妈咪，有对可爱的小酒窝，小名唤“囡囡”。
　　快满周岁的囡囡在片场活泼可爱，虽然不会走路，但也牙牙学语偶尔也能叫上一声“阿姨”，张庭趁着中途休息使劲的逗着女儿。图库供稿

