日模出自传爆性史 侧田被影射怒斥“无耻可悲”
　　中新网12月9日电 据香港“明报”消息，日籍模特木村乃去年在日本推出自传，大爆在港发展数年的性史。昨日有周刊报道指其中一篇隐名文章描述香港乐坛两名充满才气的好兄弟，都曾跟木村乃有亲密关系，字里行间被指有影射曹格、侧田之嫌。曹格与侧田响应时反应各异，曹格方面表示不会对号入座，一笑置之，但若有损名声会法律追究；侧田则与木村乃划清界线，强调只见过两次面，不满被摆上版面博宣传，直斥木村乃无耻、可悲！
　　报道称，曹格的唱片公司针对被怀疑之事回应?“我们不会对号入座响应失实报道，但如果对曹格的名声及形象有影响，会保留法律追究。曹格近期忙于在宣传，公司已将此事告知他，他听后一笑置之，说一切交给公司处理。”
　　侧田昨晚录制某节目，面对记者追访有备而来，迫不及待响应说?“我已经不是第一次被人借来博宣传，我要用无耻同可悲形容木村乃。”
　　侧田忆述与木村乃是3年前认识，“跟她只见过两次面，她是我朋友的朋友， 我同她无关系。我不知她点解要摆我上台，今次已是第4次有人借我做宣传。”问到好友曹格亦被牵连，侧田说?“我认识木村乃，因为她是我朋友的朋友，而曹格如何认识，我不知道。”

