金庸再次“被去世” 发微博者道歉
　　本报讯 昨晚，微博忽然传出金庸去世的消息，在引发一阵骚动后，旋即被闾丘露薇等人证实是假。
　　一位网友昨晚发了微博，称金庸因中脑炎合并胼胝体积水于2010年12月6日19时07分，在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世。这个消息如炸雷般迅速在微博中被转载，很多网友纷纷通过各种渠道求证消息的真实性。
　　今年6月，就有人传播谣言称金庸先生去世，很快被证实是假，昨晚这条消息发出后，也很快被证实是谣言。发微博者很快又发微博致歉：“因本人饭后失察，误信歹人谣言，以为金庸先生真的仙逝，并乱发感慨，此皆因本人为人粗疏，不学无术所致。由此给微博众友造成困扰，我谨此致歉。”
　　看到金庸去世的消息后，凤凰卫视著名记者闾丘露薇第一时间通过微博辟谣，称金庸12月5日刚出席树仁大学荣誉博士颁授仪式，并指出香港没有尖沙咀圣玛利亚医院。如果金庸真的患病，那么他所住的医院绝对不会是小医院。但记者随后致电香港电话查号台，却无法查询到该医院电话。查号台工作人员证实，尖沙咀绝对没有名叫“圣玛利亚”的医院。
　　记者随后又致电了金庸曾工作过的《明报》以及《东方日报》等媒体。《明报》相关负责人刘先生向记者证实，他们也听到了传言，也在证实当中。不过，如果金庸先生去世，他们肯定会第一时间得到消息。《东方日报》的记者也证实，以香港媒体的敏感度，如果金庸去世，肯定早就扑过去了。截至昨晚9时许，凤凰网也发消息进行辟谣，证实金庸去世是谣传。
　　文化快评
　　愿大侠无恙
　　正所谓，“人有旦夕祸福”，年过八旬的慈眉善目如老太太、与世无争之金大侠，再次“被传”死讯。按说大侠挂印封刀、退隐江湖数十年，近年来却不断 “被死亡”，真令人慨从中来。如此声名赫赫的一位老人，平日隐居于香港半山豪宅之内，其起居消息之公布，往往半遮半掩，与公众沟通渠道不畅。然而，盛名之下，安静难寻，比如其当院长、读博等事，确是无风不起浪，始而纷纷猜测，继而往往证实。于是，每回传来噩讯，坊间总难免猜测纷纷，且由于其粉丝甚众，讯息一时疯传。金大侠本姓查，此后，每传此讯，各方真该好生“查”上一番，切莫唐突寿者为好。愿粉丝冷静，大侠无恙。 (记者 狄蕊红 吴成贵)

