刘嘉玲梁朝伟亮相剪彩庆生 好友客串模特现身
　　晚报记者 韩垒 报道
　　2010年被刘嘉玲称为 “心想事成”的一年。这一年，她出演电影《狄仁杰》当了一回“皇帝”，演了姜文的《让子弹飞》，和葛优合作对手戏，还有代理的两个时装服饰品牌也先后在上海开店。昨天，刘嘉玲与梁朝伟恩爱亮相上海，为其代理的新品牌giu－liano Fujiwara新店剪彩，而一班圈内外好友客串模特现身，别开生面。晚上，这一班好友又化身嘉宾，在外滩的知名酒店为嘉玲45岁生日庆贺。这个生日，她过得尽兴且精彩。
　　贾静雯、波波、登T台杜德伟贾静雯
　　射手座的刘嘉玲善于交际，朋友遍天下。这些平日里的关系到了关键时刻，显示出了强大的作用。昨天的T台上，一班好友纷纷登台走秀，完全颠覆平日的形象。在媒体面前刻意维持善良好妈妈形象的贾静雯(上右二)烟熏狂野造型亮相，刚刚在滚石30周年演唱会上激情“脱掉”的杜德伟(上左二)专程赶来，周立波(上左一)义务担任了司仪，包一峰、李东田等潮流界名人也一反平日造型亮相，令T台充满惊喜。
　　嘉玲身边的知情人士透露，这些圈内外的好友都是她平日注重累积的结果。外界都说嘉玲爱玩，但如果不是这样的性格，她不可能积累这么广泛的人脉。坐在台下默默观赏的杨澜，就是因为自己的珠宝品牌几次活动，嘉玲都两肋插刀力挺，所以这次杨澜也同样“投桃报李”。与周立波也是几面之缘就成    为好友，贾静雯身处风波依旧低调出现，堪称巾帼对巾帼。娱乐没有圈？其实娱乐就是个圈，个人以义气相挺，才形成了足够的能量，这个T台上的每个人，都是“模子”。
　　外滩庆生玩面具游戏
　　令众好友齐齐云集的最重要原因，就是昨天晚上，刘嘉玲选择在上海外滩的顶级酒店度过45岁的生日。除了从未错过刘嘉玲生日的梁朝伟，王菲(上右一)等其他没有参加下午T台秀的好友也专程从北京赶来。
　　关于今年的生日，刘嘉玲早早地向媒体预告。这自然与她的好心情有关。这一年她收获很多，接受媒体采访时，她说：“这是让我十分感恩的一年，真的可以说心想事成。 ”她选择的庆祝方式是面具舞会，“TO MASKIN ORDER TO UNMASK”(伪装是为了卸下伪装)，主题简洁明了。晚间，好玩的好友们纷纷通过微博曝光彼此的造型，笑得最灿烂的，当属她自己。
　　伟仔全程陪伴展恩爱
　　记者问刘嘉玲伟仔有没有送生日礼物，她回答：“我早收到了。 ”“是什么礼物？ ”“秘密，不能告诉你。 ”两个人的幸福容不得外人多窥视。
　　但身为名人，自然就要被人拿来看，拿来说。下午T台的走秀高潮，刘嘉玲牵着夫婿梁朝伟现身，现场刘嘉玲笑得开心，步伐迈得很大，兴奋之情溢于言表，几乎是拉着梁朝伟走完全程，而梁朝伟则露出招牌腼腆笑容，偶尔挥手向观众致意。
　　梁朝伟在发布会前就已低调到场，在后台陪刘嘉玲与洪伟明等宾客寒暄。走秀开始时，梁朝伟主动要求到场边看秀，但他没有坐在位置上，而是在一旁静静微笑站着看完十几分钟的走秀全程，直到将与刘嘉玲上台，他才静静走开去往后台。深情关注太太的小细节，十分动人。
　　刘嘉玲说，每年梁朝伟都会尽量抽空陪她过生日。正好昨天她的品牌剪彩，她便“押着”《一代宗师》导演王家卫放人，两人已很久没有见面。听闻梁朝伟赶拍 《一代宗师》，因戏受伤，刘嘉玲说：“他毕竟不是学武打出身的，很容易受伤。我当然很心疼，但是他是在做自己喜欢的事情，我虽然心疼，但还是要支持他。 ”
　　晚上的生日宴会上，在众人的期待之下，嘉玲和伟仔深情相拥。这一刻，胜过了所有的心疼。

