钟楚红黑裙出场成焦点 称女性自爱才会获得尊重
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据香港媒体报道，钟楚红、温碧霞、杨采妮等昨天(7日)出席水晶活动，黑色低胸连衣裙尽显其性感魅力，成为全场焦点。谈及有女星出席富豪饭局，钟楚红笑说自己没碰到过问价，更称女性必须洁身自爱才能获得尊重。
　　钟楚红以黑色低胸连身裙现身，露出事业线抢尽风头，把同场女星给比下去，但其她女星都悉心打扮到场，温碧霞露出玉肩美腰，杨采妮以大露背示人。
　　钟楚红轻易成为焦点，这反而令她有点怕羞，坦言以前被指性感会很抗拒，但现在社会尺度已经不同。说到有报道指嫩靓模陈静被富豪邀请出席饭局，钟楚红笑说：“我好糗，没人找过，大概以前只想着拍戏拍到傻，也不喜欢应酬，不过女性必须洁身自爱，人家才会尊重你。”钟楚红对钱不是看得很重，自问有赚钱能力，她自称是个愿意为爱情而放弃面包的人。自从丈夫离世后，钟楚红至今还没找到令她心动的人，也很享受独处，不容易去投入爱情，当然有时都想与人分享。
　　温碧霞拒千万交易
　　有关富豪饭局，温碧霞坦言经常也有类似中介人接触自己，曾有内地富豪愿意出数千万来认识她，但她坚持感情是不能用钱去出卖，绝对不能接受不道德的交易，最后都会改电话来避过这些人。
　　陈静吃饭吃出祸
　　身为陈静经理人的施念慈表示陈静有联络她，陈静没想过和朋友吃饭演变成这样，自己有安慰她，也觉得旗下的女星都很乖，施念慈表示没见过该富豪。但承认有发生过问价情况，但大家都知她不会乱来，只会为她们接有关娱乐圈的工作。(苗菲)

