刘嘉玲新店开业梁朝伟站台：夫妻难得团员(图)
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲12月7日现身上海为其代理的服装品牌开幕剪彩，老公梁朝伟特地向《一代宗师》剧组请假前来支持，走秀谢幕时两人牵手走上伸展台，幸福之情溢于言表。
　　近期忙于姜文电影《让子弹飞》宣传的刘嘉玲今天特地抽空为她代理的服装品牌Fujiwara开幕剪彩，她邀来众多圈内好友穿著该品牌走秀，除艺人杜德伟、贾静雯，还有时尚名人陈国熹及各行各业的好友。走秀谢幕时，刘嘉玲牵起老公梁朝伟的手现身给大家以惊喜，现场刘嘉玲笑得开心，步伐迈得很大，兴奋之情溢于言表，几乎是拉著梁朝伟走完全程，而梁朝伟则一如既往显得非常腼腆，偶尔挥手和观众致意。
　　梁朝伟在发布会前就已低调到场，在后台陪刘嘉玲与洪伟明等宾客寒暄。走秀开始时，梁朝伟主动要求到场边看秀，但他没有坐在位置上，而是在一旁静静微笑站着看完十几分钟的走秀全程，直到将与刘嘉玲上台，他才静静离场。对于老公的支持，刘嘉玲在接受新浪娱乐专访时幸福表示，“本来要拖设计师来谢幕的，突然觉得应该带他一起来谢谢大家，因为他也是半个主人。”虽然由于合约关系梁朝伟今天没能穿她代理的品牌亮相，但她觉得这个品牌的男装非常适合他，梁朝伟自己也很喜欢这些服装的设计。
　　12月8日是刘嘉玲的生日，每年梁朝伟都会尽量抽空陪她一起过，正好今天她的品牌剪彩，她便“押著”《一代宗师》导演王家卫放人，两人已很久没有见面。难怪发布会主持人周立波见两人牵手就惊呼“你们夫妻两终于团聚了！”刘嘉玲透露，晚上将与梁朝伟举办生日派对，邀请《让子弹飞》导演姜文与众演员、以及参与走秀的杜德伟、贾静雯等好友一同庆生。
　　近期刘嘉玲忙于《让子弹飞》宣传，而梁朝伟则赶拍《一代宗师》，传闻梁朝伟多次因戏受伤，刘嘉玲说：”他毕竟不是学武打出身的，很容易受伤。我当然很心疼，但是他是在做自己喜欢的事情，我虽然心疼，但还是要支持他。”她表示今年是很忙的一年，能一年内有三部电影的成绩让她很满足也很感恩，“今年确实是很心想事成的，我应该非常感恩，与姜文和葛优合作，他们是我非常敬佩的艺术工作者，演了武则天又和怪导徐克合作，作为演员今年演的很过瘾。”说到生日愿望，她说是“希望能够健康、自在地生活”，并透露梁朝伟已将生日大礼送上，但具体细节不能多说。(尤优)

