第三位亚姐宣布退选 网友称因担心沦为收视炮灰
　　怕成“收视炮灰”？
　　已确定于本月5日举行总决赛的“2010年亚洲小姐选举”，与同天举办的无线台庆颁奖礼被认为是今年香港荧屏的“年度终极PK”，但在这节骨眼上，亚姐方面却“节外生枝”了，此前传已是“内定亚军”的何娅萌前日正式宣布退选，成为开赛以来第三名退赛佳丽。鉴于之前无线播出《巾帼枭雄之义海豪情》及《天天天晴》大结局时，亚视收视惨吃“白果”，这次候选亚姐们的“缺席退选”被网友嘲为是因担心沦为“收视炮灰”。
　　两台正面对撼惹话题
　　早在未公布决赛日期之时，亚视和无线就已先通过“节目巡礼”交战了一回，而在将亚姐决赛日期定在12月5日之后，这俩老冤家无可避免要再来一次正面交锋。此前有传，无线在不容有失情况下准备让路，将台庆颁奖礼提前到12月3日举行，避开一班亚姐的“峰”头。后来无线决定将台庆颁奖礼如期举办，亚视不得不正面迎战。此时，亚姐方面却不断有选手退赛，惹来不少话题。
　　相比于无线“黄日华争奖”、“无线台庆得奖名单提前泄露”、“陈豪获高层力撑稳坐视帝宝座”等劲爆新闻的连番轰炸，临近决赛的“亚姐选举”却风头锐减，除偶尔晒晒泳装照，几乎没有抢眼球的东西，加上隔三差五就有佳丽缺席活动或退赛，不少网友调侃，亚视此次恐怕是“输定了”，“佳丽们恐怕是担心沦为收视炮灰，才纷纷退选的”。
　　“内定亚军”阵前退选
　　此前，曾有报道指本届亚姐早已内定三甲，冠军是3号万嘉丽、亚军是16号何娅萌(见大图)，季军则是泰国佳丽邱淑芬。但前日，来自天津的何娅萌正式向大会提出退选，理由是“家有要事”，要返乡处理。
　　何娅萌自参选以来，负面新闻不绝，先是被传为内定亚军，后又在上月中拍摄外景的泳装环节时，所穿的低胸连衣裙不慎移位，走光露出乳晕，成功抢镜。此外，她早在上月19日起就以“家有要事”为由向大会请假，自此一直缺席宣传活动，其间更两度延长请假。上月底，大会最后向她发出通知，要求其必须于11月30日向大会报到，但何娅萌未能如期到合肥参与决赛彩排，前日下午更向大会提出正式退选要求。对此，大会对外表示由于时间紧迫，将不会再找其他佳丽填补空缺。(徐绍娜)
　　八一八
　　缺席退选成风
　　本届亚姐佳丽体质一般，先后有人因病缺席及不胜压力而退选。
　　缺席族
　　★“芭比姐”廖祉宁
　　先后曾五度缺席亚姐活动，其中在10月因为心肌炎需入院开刀检查血管。
　　★8号寇晨瑜
　　曾为穿泳装而脱痣的寇晨瑜，因为患上感冒加上贫血，缺席10月11日的亚姐慈善派粥活动。
　　退选族
　　★12号 麦莎莉
　　越南佳丽麦莎莉在11月12日因对食物过敏，进食后全身抽筋，更严重至送院，终由家人决定退选。
　　★7号娜塔妮亚
　　澳大利亚佳丽娜塔妮亚·卡娜丝娃(小图)在11月18日因不胜工作量致铁质偏低，常感头晕及不适而退选。

