徐子淇被指已怀孕两个半月 密友称是双胞男胎
　　“密友”大概是这个世界上最危险的动物之一了———最近频频被报道的俄国女间谍，都是高层的密友。而咱们的娱乐爆料，同样也少不了“密友”这样一种动物，少了他们，八卦周刊怎么挖或者编出明星的八卦呢。
　　香港恒基大少李家杰7月在美国诞下三胞男的消息在上月被媒体披露，也因此，李家二少李家诚与太太徐子淇的“生仔大事”又再掀关注———徐子淇什么时候才能如愿生下男丁？她会不会像嫁入豪门的邱淑贞一样，搏命生到42岁还追不到一个仔？好吧，现在有消息了，最新一期的《东方新地》昨日报道，据徐子淇密友透露，徐子淇已怀孕两个半月，所怀的更是双胞男胎，扭转先前3：2(即李家杰三子：李家诚夫妇两女)劣势变4：3之余，更凑成了两个“好”字。如果爆料属实，那么徐子淇这一双?仔比大伯李家杰那三个男B可省事多了(最近李家杰因涉嫌找商业代母触犯香港相关法律，引来警方立案调查)，她这次就真的“女子女子”了。
　　久未公开露面的徐子淇，在11月尾连续出席两场活动，容光焕发上围大胀身材益发惹火。活动上徐子淇再次否认李家杰一索三子的事情给她与老公李家诚带来压力，称反而是帮助消压。而在有媒体问及她是否又有了身孕时，徐子淇则作出了否认。
　　但是，据昨日出街的香港周刊《东方新地》报道，徐子淇的密友向周刊证实她其实已怀孕两个半月，家族从未出现双胞胎的她，今次所怀的是?仔！至于在11月30日的活动上否认有喜的原因，完全是因为B B未满3个月的小气期。
　　8姐分析：?仔消息是否属实，是否人工受孕所得？
　　看毕这简短的密友爆料，8姐结合几方面分析下：
　　1：最近爱穿宝塔装？
　　从最直观的外形服装观察，11月26日、11月30日、12月5日，徐子淇出席三场活动都以低胸晚装出席，但三条裙装在腹部均是多层次的蓬蓬设计，是巧合还是当事人近日喜爱此类设计？   
　　2：怀孕不避高跟鞋？
　　以上提到的3场活动中，前两场都可以看到徐子淇穿的都是细高跟鞋。按说在怀孕初期，保胎起见不应这样穿，但8姐翻回2008年12月徐子淇怀孕3个月时候的图，发现当时的她也在穿高跟鞋。
　　3：两个半月知性别？
　　除非人工受孕，否则基本上不可能在两个半月内精准判定腹中胎儿性别。而对于没有家族遗传情况下的徐子淇，如若真的是双胞胎，那更是极有可能是人工受孕。不过，徐美人近日才在接受《明报周刊》专访时称：“(人工受孕)都未必成功，不会尝试，一直顺其自然。”这难道是徐美人面对大伯李家杰人工受孕一索得3男的压力下，一边死鸭子嘴硬，一边暗渡陈仓？

