王喜为朋友两肋插刀 愿卖房力撑陈志云打官司
　　TVB受贿案，与陈志云一起卷入漩涡的，还有多年的老友王喜———陈志云被捕时，王喜是人们眼中的“志云代言人”；陈志云复职时，他被指有望“平步青云”；如今，他的《?探查过界》得以登陆TVB，也被传是得益于陈志云……“什么派不派的，都是你们界定出来的，我们没有派系，我只是私底下跟他是好朋友，你们每个人都有朋友，朋友有难时你们也会在他身边陪伴，仅此而已。”近日，前来广州担任珠江频道《叮王争霸》嘉宾的王喜，在接受记者采访时这样感叹。
　　【表情：无畏】
　　“敢挺志云，可能因为我不怕死”
　　陈志云被捕之际，不少TVB艺人摆出了一副“划清界限”的姿态———廖碧儿否认跟陈志云有过联系，郑嘉颖、黄宗泽、吴卓羲、谢天华等倒戈投奔乐易玲，林峰摆明不给陈志云面子……只有昔日爱将王喜一路为其摇旗呐喊，不但在陈志云停职期间放出“卖房也要帮他打官司”的豪言，还在陈志云提审当日，为其撑伞。
　　“可能我不怕死吧。”王喜耸了耸肩。他认为，自己做那些事不值一提：“我根本帮不了他什么忙，顶多说朋友有难时出现一下，大不了就把自己的房子卖掉，用这些钱给他安顿一下，有个落脚的地方，朋友之间做这些事情很正常。”
　　王喜坦言，自己与志云是朋友，而非派系关系：“你们用‘党’、用‘派’、用‘party’或者其他什么词汇都无所谓，在我这里，只有朋友关系。以后也会一如既往，私底下可以吃饭聊天，工作上他是我上司，他忙他的，我做我的，河水不犯井水。如果不是他做《志云饭局》，从幕后走向台前，可能至今仍没有人知道我们是朋友。”
　　至于“志云代言人”的称谓，王喜也认为很荒谬：“我不是他代言人，我只是在他不方便回答的时候跟大家说，‘陈生不方便回答，不好意思！’我什么也没答出来啊！你们问我他心情好不好，我答‘很好’，你们问他气色如何，我答‘还行，谢谢关心’，这也叫代言？”
　　【表情：无辜】
　　“《?探》的排期，是去年就定好的”
　　由王喜、钟嘉欣主演的无线新剧《?探查过界》近日接档台庆重头剧《义海豪情》，于上周一晚黄金档开播。有传言该剧因陈总回朝才得以从仓底“咸鱼翻生”。对此传言，王喜一脸无辜：“这部剧是2009年拍的，现在才播是因为一直在做后期、等排期嘛！”
　　王喜承认，TVB排期需时很长，因为后期工作量大，至少需五到六个月。“大家太低估TVB的仓库容量。”王喜感叹，“2010年的节目，其实2009年底就已经排好了，由不到谁来改动。陈生10月还没复职，已有网页预告了说这部剧会播出啊！我不介意大家这么猜测，因为大家都猜错了！”
　　相比起刚结束的《义海豪情》，《?探》走的是轻松幽默的路线，描述一家侦探社内各式“?探”遇到的不同趣事奇案。“如果接连两部剧都是‘重口味’，观众神经顶不顺。”王喜介绍，虽然分类上是推理剧，但《?探》却不同于《刑事》系列、《刑警》等推理题材，“查”得更加另类，不仅查人，还查“借尸还魂”，悬念重重。
　　“这是一部很奇怪的喜剧，悬念很多。”对于观众很感兴趣的悬念，王喜却不肯揭示谜底：“上面下了封口令，这些桥段通通要保密，我憋得好辛苦！”而对于《义海豪情》宣传时的疯狂剧透，王喜认为是“错误的做法”：“我不知道他们为什么放料出去，但我知道，将剧本发给媒体的人，做了一件很不正确的事情。这是侵权行为，哪怕你打着宣传的旗号，也不能掩饰这种行为的不正确！”
　　【表情：无奈】
　　“有没有戏拍不是我决定得了的”
　　周日晚，TVB台庆颁奖礼，视帝、视后由上届得主黎耀祥、邓萃雯蝉联。其实这一结果，王喜在上周六接受本报记者采访时已预料到：“不用预测什么视帝视后，很简单，就是把去年TVB台庆场面重新播一遍———还是那两个人，还是那两个奖！”
　　相比起黎、邓二人“连庄”的风光，王喜则显得不太如意———有传他2008年与无线高层乐易玲闹翻，曝光率大不如前，去年只有一部《烈火雄心3》推出，今年也只一部迟迟才播的《?探》，今年台庆既未获提名，也没有机会现场观摩。“又不是演主角，连配角都不算，怎么去提名最佳男主角、最佳男配角？至于现场，只有获提名的人才能去的。”
　　王喜承认，“我是一个低产的演员，从1996年签约无线之后，戏一直不多。这不是我一个演员可以左右的，我能做的，就是等待高层‘发落’。”王喜直言：“我现在很多时间都花在内地做节目上，也很想拍戏，我曾经有个经纪人，但他跳槽了，现在没人帮我。你们也帮我宣传一下，我很希望能在内地开拓戏路！”羊城晚报记者 章琰  摄影/魏辉

