网传武侠大师金庸香港去世 作协否认
　　本报讯(记者卜昌伟)昨晚，一则来自微博的消息称金庸于当晚去世，消息立即引起全国金庸迷的关注。本报致电中国作家协会书记处书记、新闻发言人陈崎嵘先生求证。陈崎嵘表示，中国作协并没有获得这一消息。经证实，该微博消息为虚假消息，金庸先生并没有去世。
　　昨晚8时，一则“金庸因中脑炎合并胼胝体积水于今日19点07分在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世”的消息在网上流传。晚8时30分许，凤凰卫视记者闾丘露薇在其个人微博上称金庸去世是假消息。闾丘露薇称，金庸3日刚出席某大学荣誉博士颁授仪式，另外香港也没有“圣玛利亚医院”。 
　　去年9月，金庸被聘为中国作协第七届全国委员会名誉副主席。金庸去世的消息让中国作家协会新闻发言人陈崎嵘感到震惊，经过与香港方面确认后，陈崎嵘确定金庸去世的传闻为假消息。其后，金庸好友潘耀明也表示此为谣传，他前几天还见过金庸，身体尚好，而金庸创办的《明报》亦明确表示这是谣传。 
　　其实，金庸去世的消息，早在今年6月曾被传过一次，后谣言不攻自破。半年不到，此番“乌龙”再此降临到金庸先生身上。许多网友对此谣言深表反感，不明白造谣者开这样的玩笑究竟何为，指责该谣言的发布者没有道德。

