陈奕迅称与徐濠萦不太熟 飞屋环游创世界纪录
　　羊城晚报记者 肖执缨 实习生 陈健玮 文/图
　　昨日中午，陈奕迅与来自全国各地的40余位消费者一起，见证了一项新吉尼斯世界纪录的诞生———世界上最大的氦气球群，载着他徐徐升起。据吉尼斯工作人员介绍，该氦气球群由超过20000个红白粉色气球组成，仿如好莱坞动画片《飞屋环游记》真实版。
　　气球升上去的那一刻有什么感觉？陈奕迅说：“虽然不是很稳，但一点都不害怕。万一有什么安全状况，我很清楚腰带在哪里。”被问及是否想在演艺生涯创造世界纪录时，陈奕迅笑着否认：“我不是一个很有目的性的人。”
　　谈到妻子徐濠萦和女儿，陈奕迅鬼马地说，“她(女儿)不知道我来这个活动是干吗的，我跟她不熟，跟徐小姐也不太熟，都是好久不见。”有记者问道：“这么鬼马的爸爸，应该常和女儿一起做些比较刺激的事吧？”陈奕迅却摇头，还称女儿没有畏高，反而是自己畏高，“我宁愿带着下一代多看大自然。可能住在城市里吧，年轻人有好奇心去接近大自然。”
　　之后的工作日程，陈奕迅排得满满当当：刚拍完叶念琛导演的电影，接下来先后要在澳门、美加、台北、高雄等地巡回演出，还将推出国语专辑。对于如何在生活中发掘娱乐，陈奕迅认为：“人最大的权利就是选择，可以选择开心地过一天，可以选择不开心地过一天，我当然愿意选择开心地过一天。”肖执缨、陈健玮

