台名模年收入排行 林志玲收入过亿蝉联榜首(图)
　　中新网12月6日电 台湾名模2010年度收入盘点曝光，林志玲连续7年蝉联名模收入冠军，今年粗估她收入超过1亿6千万(新台币下同)，隋棠、白歆惠则分居二、三名。
　　据台湾“联合报”消息，林志玲今年代言商品超过12个，其中不乏亚太区代言人，以平均每支广告代言价码超过千万来算，林志玲代言广告收入破1亿2千万元。
　　另外今年拍摄日剧《月之恋人》，片酬约破1千万台币，下半年林志玲全为出席活动，每场活动价码约百万元，以40场来计酬劳接近4千万，总和今年赚进超过1.6亿元。
　　但除林志玲破亿元外，隋棠今年凭着《偷心大圣PS男》走红，加上现正拍摄的《犀利人妻》、电影《命运化妆师》，平均每集价码约15万元起，拍戏约收入700万以上。 但走秀活动与广告代言中，隋棠走薄利多销路线，平均广告价码约200万元，今年有5支广告代言，加上出席活动约15至20万元，今年预计海捞2千万元。
　　白歆惠今年有偶像剧《偷心大圣PS男》、电影《鱼狗》等，拍戏收入约400万元，广告代言180至200万元间，而她今年还接了香港纤体中心代言，价码超过50万港币，走秀与出席价码也约15至20万元，今年也捞进1500万元。

