苏有朋获明星旅行家奖 呼吁明星慈善不作秀(图)
　　新浪娱乐讯 日前，2010年度旅游盛典正式落幕。苏有朋、夏雨等获得明星旅行家奖。采访中，苏有朋表示自己最喜欢的是巴黎、伦敦等北欧国家。他还笑称自己方向感极强，即使在陌生的地方只要有张地图就可以独自徒步出行。谈到慈善活动时，苏有朋更是呼吁明星做慈善不是在作秀。
　　面对主持人对旅游的提问，苏有朋坦言其实自己没有什么时间旅游，去过的地方大多都是因为工作的需要。让他印象最深刻的地方则是前往非洲肯尼亚的环保之旅，得天独厚的大自然美景深深的吸引了他，让他印象深刻。
　　说到去过最艰苦的地方，苏有朋感慨，前几日去过位于河北来源的希望小学，当地条件十分艰苦，孩子们甚至都不能保证教学质量。所以我只能尽所能给孩子们带去礼物，亲手为学校组装体育器材，用我的特长教小朋友们唱歌。正如他自己所说，在带给孩子们快乐的同时，他自己也体会到了不一样的幸福。
　　此次志愿服务中，苏有朋体会到了与小朋友、与其他志愿者一起分享人生经验的乐趣，并受益颇深。他说，作为爱心大使，要尽己所能传播志愿公益文化，同时要身体力行，为孩子们做实事。同时，他也呼吁明星们做慈善不是在作秀，应该尽可能的投入其中。

