刘嘉玲45岁生日 梁朝伟请假为老婆“站台”
　　今天是刘嘉玲45岁生日。为了跟老婆一起迎接她生日的第一分钟，梁朝伟昨日特地向《一代宗师》剧组请假，帮老婆“站台”。这天刘嘉玲在上海为某服装品牌剪彩，梁朝伟悄悄前来捧场，在活动最后还任由刘嘉玲牵着他的手走上T台。当晚，两人还在上海举行了“面具生日派对”。
　　昨天，刘嘉玲宣传完《让子弹飞》就飞去上海，为自己代言的名牌新店开幕剪彩，还请来杜德伟、贾静雯、陈国熹等一堆好友捧场。梁朝伟在活动开始之前就已低调到场，在后台陪刘嘉玲跟宾客寒暄。走秀开始时，梁朝伟主动要求到场边看秀，但他没有坐在位置上，而是在一旁静静站着，微笑看完十几分钟的走秀。最后，刘嘉玲牵着他一起上台。刘嘉玲笑得特别开心，兴奋之情溢于言表。而梁朝伟虽然笑容腼腆，但也大方挥手跟观众致意。
　　刘嘉玲说，12月8日是她的生日，每年的这一天梁朝伟都会尽量抽空陪她过。正好碰到她代言的品牌剪彩，她便“押”着《一代宗师》导演王家卫放人，因为她和老公已很久没有见面。刘嘉玲透露，晚上将与梁朝伟举办生日派对，邀请《让子弹飞》导演姜文与众演员，以及参与走秀的杜德伟、贾静雯等好友一同庆生。
　　梁朝伟赶拍《一代宗师》，多次因戏受伤，刘嘉玲表示：“他毕竟不是学武打出身的，很容易受伤。我当然很心疼，但是他是在做自己喜欢的事情，还是要支持他。”她表示今年是很忙的一年，但她仍然很感恩，今年的生日愿望是“健康、自在”，至于生儿育女的事情还是顺其自然比较好。羊城晚报记者  李丽

