汪小菲曾向安以轩致歉 猪哥亮戳蓝正龙痛处(图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，12月3日，大S在福州出席名表活动，表示拍完《大武生》后就要好好安排婚礼事宜。而与“大小恋”有关系的安以轩也表示，对于卷入此时很无奈，“汪小菲打电话跟我道歉，谢谢我体谅。”而猪哥亮最新片《鸡排英雄》日前热拍，他大赞与蓝正龙合作过瘾，并揶揄其没娶到大S直戳其痛处。
　　大S筹办婚礼等杀青
　　大S3日在福州出席名表活动，这是她婚后首场公开活动，一身红色洋装，喜气洋洋，厂商特别送钻表当她新婚贺礼。她说：“谢谢大家祝福，我目前专注拍摄电影《大武生》，杀青后，就要好好安排婚礼事宜。”
　　汪小菲向安以轩道歉
　　另一位与“大小恋”有关系的安以轩，3日出席亚太影展影片观摩记者会，大家又问是否当大S的伴娘，她无奈说：“我真的没有收到大S的结婚邀请，从头到尾我只是做媒，没想到变成暗恋汪小菲，还要去当伴娘？”她笑说，帮朋友做媒算“积功德”，对暗恋一说，“汪小菲打电话跟我道歉，谢谢我体谅。”
　　猪哥亮与蓝正龙对戏浑身劲
　　猪哥亮日前拍摄电影《鸡排英雄》，前日大赞与他对戏的蓝正龙“不错、过瘾”，最后补上一句，“可惜啦，很可惜没有娶到‘那个’(大S)！”专打他痛处，让酷男孩当场尴尬成?男孩。猪哥亮说，和蓝演对手戏激起自己的演技，“蓝正龙很‘粗鲁’，一幕医院门口的戏，用力把我推到墙边，害我骨头酸两天！”亏完蓝正龙没娶到大S，他还很得意说，“蓝正龙我有在管，新闻当然要追一下。”他也说，阔别十载后首次拍电影：“这次导演为我量身打造，让我演得很爽！”JZB/文

