李嘉欣怀孕不惧穿高跟鞋 徐子淇被传再怀胎
　　李嘉欣昨天在香港穿着蓝色单肩晚装现身“顶级珠宝展览酒会”，虽然怀孕了，但她仍不理老公的禁令，穿上了3英寸的高跟鞋。在接受记者采访时，她笑称，这次是瞒着老公穿的，并称此次是生子前最后一次参加公开活动。之后，除了有很吸引她的活动，一般不会再公开露面。 
　　李嘉欣透露，宝宝已想好了英文名，但因为习俗，目前还不能公开，她又称，其实最初是想了女孩子的名字。当记者问是不是会再生一个女孩时，李嘉欣挠了挠头，笑称有朋友曾说她是生男孩子的命，再生两三个也还是男孩。她还自爆，自己曾做噩梦，生了对男的双胞胎，回到家后就像置身于“男生宿舍”，不禁哭了出来。醒来后，她就打电话给丈夫，说不会生二胎。
　　李嘉欣还透露，宝宝十分好动，之前她曾播莫扎特的音乐作为胎教音乐，但宝宝太好动，不停地踢她，她不得不关了音乐。宝宝半夜里又像打拳般在她肚子里乱动，令她睡不好觉，于是，丈夫就在旁边叫肚子里的宝宝不要再吵妈妈了。综合
　　延伸
　　阅读
　　徐子淇终圆儿子梦？
　　密友爆料其怀的还是双胞胎
　　徐子淇自嫁入香港豪门后，与老公李家诚就一直努力造人，要让老爷李兆基一圆男孙心愿。好在李家诚的哥哥李家杰一不小心有了三个儿子，总算减轻了一点徐子淇生儿子的压力。不过近日，徐子淇密友爆料，称徐子淇已成功怀有双胞男胎。
　　不过，这次徐子淇一反高调的作风，她一直没有公布怀孕的消息，只是密友爆料说她10月怀孕，至今两月有余。据悉，最近两个月徐子淇已经很少出现在公众视野里，全因妊娠反应严重到要补充营养卧床休息。即使偶尔一两次出席公众活动，也是穿得大腹便便，看不出肚子大小。王尚

