王喜：为朋友两肋插刀 愿卖房力撑陈志云打官司
　　本报讯 (记者 莫斯其格/文 邵权达 实习生 陈卓达/摄)在TVB颁奖礼前，TVB艺人王喜一直在广州录制电视节目《叮王争霸》。为什么不回香港出席“万千星辉颁奖典礼”？王喜解释说：“我今年没有获得提名。其实TVB台庆不是你想去就能去的，如果没有提名就不能被邀请，就算你想去那坐一晚上也不行。”
　　无线总经理陈志云复职的同时，他的好朋友王喜主演的《?探查过界》马上开播，这不免让人联想到是陈志云在背后帮忙。对此，王喜日前接受记者采访时开腔否认：“巧合而已。每年TVB电视剧的播出时间是早就安排好的，不可能是随便变更。”不过王喜说自己并不介意大家作出类似猜测，“大家将我归为这个派那个派，但其实我跟陈先生只是很好的朋友而已，工作上就是总经理和演员的关系。”
　　谈到和陈志云之间的相处，王喜说两人相处有原则：“朋友需要帮忙时，我是第一个走出来的人；朋友没有需要的时候，我就会‘隐形’。”陈志云遇上官司，王喜说自己没做什么值得表扬的事情，“只是尽了朋友的义务，在他的身边陪伴、聆听，给一些小意见，这些没有什么大不了的。”话虽如此，但王喜也已经做好为朋友两肋插刀的打算：“如果情况不太理想，我大不了将房子卖了，让他有充裕的资金继续打官司。”

