密友称徐子淇怀双胞胎 穿裙显孕相孕吐严重(图)
　　孕吐情况较以往严重
　　原来，李家杰今年7月在美国一索得三男后，李家诚夫妇并未松懈，继续努力造人，到10月初又成功怀上。尤其徐子淇家族从未出现过双胞胎，这次获知怀的是?仔后，李徐两家都喜出望外。据悉，徐子淇这次的孕期反应明显比之前要大，除了身体变差容易生病外，孕吐情况也频繁许多，经常会反胃、呕酸水，为此一直在家中静养安胎，连续一个多月没有公开亮相。早前徐子淇就曾透露，自己生日当天因为发高烧而被迫在床上度过，老公李家诚只得独自一人代表她奔赴原本安排好的生日饭局。知情者称，徐子淇怀孕期间口味大变，爱吃炸鸡、番薯和生番茄。可惜她常常把吃进去的东西都吐出来，李家上下担心胎儿会营养不良，于是天天为她进补燕窝、花胶、鲜奶等高蛋白食品，务求令徐子淇在明年生出白白胖胖的男孙来。
　　强调生多几个才保险
　　其实，徐子淇近日在公开场合早就强调了要全力生的决心。11月26日出席活动时，问到会否压力大要生儿子，她表示：“如果没有(大伯的)三胞胎，我下一个BB会好紧张，因为要圆老爷的心愿。大伯有三个儿子，让我松了一口气。始终生儿生女自己控制不了。我不会做人工受孕，有就有，命运注定。”她坦言老爷李兆基没有偏心，因孙女懂撒娇，“有男有女好幸福。(你是不是要生到有儿子为止？)都会想着继续生，因为子女不是个个都乖，生多几个有保险。”
　　频繁穿松身裙显孕相
　　而从11月以来，出席活动的徐子淇开始流露出怀孕的种种迹象。她的体态明显比之前更为丰腴，好几次都选择了那种如蛋糕裙般的低胸晚装，从而令腹部被特制的花边层次所遮掩。比方12月4日晚她与老公李家杰出席晚宴，一身的行头尽显富贵逼人。单是她身上的一条蓝宝石钻链，就镶有63粒蓝宝石及4514粒钻石。不过，媒体对她那件似乎显得肚子凸起的宽松晚礼裙更感兴趣，不知是否由于胎儿未满三个月的缘故，徐子淇一反往日的高调作风，避开传媒访问，令再度怀孕的疑云欲盖弥彰！
　　医学小百科 双胞胎可靠科技
　　为了增加怀孕的几率，很多女性尤其是高龄产妇会选择打排卵针，每针连诊费大约3000元港币，通常需要注射10天。由于增加了排卵数，故怀有多胞胎的机会大增，有极端的例子更高达六胞胎。医生指出，在没有人为干预或家族遗传的情况下，发生多胞胎的几率非常低。不过在排卵针或人工受孕的帮助下，双胞胎经常发生在中外女星身上，如黎姿、席琳·迪翁和茱莉亚·罗伯兹。

