李嘉欣产前封镜秀 自曝拿莫扎特音乐做胎教(图)
　　据香港媒体昨天报道，李嘉欣6日晚出席某“顶级珠宝展览酒会”，一袭蓝色的低胸晚装，难掩其隆起的腹部。李嘉欣现场表示，出席完此次公开活动，她便安心养胎待产。李嘉欣透露，已给胎儿听莫扎特的音乐做胎教，但是宝宝听音乐后反应太大，常令她睡不好觉。
　　辣妈增肥15斤
　　李嘉欣怀孕至今已有约6个月，然而，这位大腹便便的准妈妈当晚仍现身活动。之前有报道称“李嘉欣亮相活动便收40万，俨然成了最贵价的艺人”，李嘉欣表示已看到报道，但也没特别理会。李嘉欣坦言，这是她生孩子前最后一次公开活动，除非有特别的活动她才会再见人。李嘉欣还引用老公许晋亨的叮嘱：“我一家大小都在你手上！”
　　李嘉欣透露，老公本来已经不批准她再穿高跟鞋，可她当晚仍“违规”穿上近3寸的高跟鞋。谈起目前的生活状况，李嘉欣称妈妈给予的压力最大，公公婆婆反而很开通，只要她能应付得了也就无所谓，二老知道她是有分寸的。李嘉欣说每天都要称体重，已经增重16磅(约15斤)。
　　莫扎特做胎教
　　腹中胎儿自然是李嘉欣谈话的焦点。李嘉欣称，近来她为宝宝专心选购日用品，已经准备好了九成。李嘉欣自曝懂得胎教，可是胎儿反应太大，尤其听到莫扎特的音乐，令她晚上睡不好觉，她准备要停了音乐。
　　李嘉欣说：“我有一点点害怕，他在肚子里边像打拳一般，我睡左边他就向右出拳，睡右边他就向左出脚，连老公都叫他要乖一点，不要整到妈妈。”
　　李嘉欣将选择剖腹产分娩，记者问她是因为怕痛，还是要选择吉时。李嘉欣回答：“剖腹产也一样会痛，其实我们也没有刻意选时间，都是选择较方便的时间，不会太过迷信。”
　　担心变成男生宿舍
　　李嘉欣已为宝宝取好了英文名，中文名则要多选几个。李嘉欣还说，许氏家族都是生男孩，有朋友曾说她再多生两个也会是儿子。这番话让她禁不住当场落泪，因为她一直喜欢女孩。
　　记者建议李嘉欣以后可以再多要一个女儿，她斩钉截铁地说：“不生，万一多一个男孩我会晕倒。我有一天梦见自己生了对儿子，在梦中哭起来。醒了后我打电话给老公，我真的不想家中变成男生宿舍。”
　　本报综合报道

