陈冠希傍上ladygaga冲人气 上海高调登台
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) “再战江湖”的陈冠希近日复出动作频频，但无论是开微博、暌违三年发专辑还是为亚洲游戏展代言，都不及他将邀请Lady GaGa到亚洲巡演的消息来得令人震撼。前日凌晨，陈冠希透露正身在美国，与Lady Gaga经纪人开会洽谈合作，并呼吁大家祝他好运。据悉，陈冠希拉拢了东亚娱乐老板林建岳，不惜以逾亿港币的天价邀请Lady Gaga于2012年到中国巡演。虽然巡演能否成行还是未知数，但急于挽回人气的陈冠希无疑借Lady Gaga为自己博取了大量宣传。
　　今年8月，一张陈冠希与美国当红潮流歌后Lady Gaga的合照在互联网广泛流传，不少人感到奇怪，为何陈冠希可以在Lady Gaga美国巡回演唱会的后台休息室亲密合照。原来陈冠希和Lady Gaga的经理人Troy Carter是认识多年的好友，在Troy Carter的介绍下，他与Gaga也成为了朋友，两人在数月前开始恰谈在亚洲举行巡回演唱会的事宜。陈冠希的CMD娱乐公司将会联同林建岳旗下的东亚娱乐合作代理Gaga的2012亚洲巡回演唱会。为了促成此事，早前陈冠希与林建岳已秘密飞往美国与Gaga见面，商谈合作事宜，并初步达成了协议。
　　近日，再度赴美商谈合作细节的陈冠希忍不住在微博上透露了这一令人兴奋的消息，同时还贴出了一张他们与Gaga经理人在酒店一间餐厅开会的照片。随后他在接受记者采访时亦证实表示：“现在真的是很初步地洽谈，未知能否成事，你们祝福我啦！”并称赞Lady Gaga“好nice没什么架子，我好欣赏她，希望这次真的可以谈到她来亚洲表演啦！”
　　Lady Gaga凭百变形象和唱到街知巷闻的大热歌曲《Bad Romance》和《Poker Face》热爆全球。去年8月Gaga到澳门威尼斯人酒店表演后，亚洲不少演唱会主办商都想请她演出，可惜一直未获答复。这次，陈冠希拉拢东亚娱乐老板林建岳，为争取Lady Gaga的亚洲巡回演唱会独家代理权，不惜以逾亿港元的天价酬金作吸引。由于天后档期密密麻麻，最快也要后年初才可以在日本、韩国、新马泰及中国海峡两岸和香港等亚洲各地巡回演唱，香港的票价和场地稍后才会公布。
　　陈冠希动作频频
　　上海高调登台
　　今年10月，陈冠希借“东亚群星演唱会”在上海登台正式高调登台。当晚，众星铺垫打头阵，陈冠希的人气盖过了刘德华、郑秀文等天王天后，不少粉丝冒着大雨为他捧场。黄秋生更特意亲临现场，为这个“干儿子”打气壮胆。
　　暌违三年发片
　　陈冠希签约种子音乐，新专辑《Confusion》将于圣诞节前夕发行。这次全新国语大碟当中所有的歌词全都由他本人亲自操刀填写，再由台湾的著名音乐人MC Hot Dog协助他完成中文的文字叙述，并找来他的好友周杰伦为他创作专辑中的一首歌曲《我可以》。
　　织围脖揽人气
　　11月20日，陈冠希以“edc陈冠希”之名开微博，并在两小时内一口气连发17条，注册当晚就将陈奕迅、郑秀文等51位好友加了关注，绝无扮演路人甲的意思。目前他的微博拥有27万粉丝，与明星中的微博红人相比还有距离。
　　代言亚洲游戏展
　　近日，亚洲游戏展官方表示将聘请陈冠希担任展会大使。陈冠希本人也在微博发表了今年代言亚洲游戏展的海报照片。他将演唱本届展会主题曲“Man in the mirror”，在歌中他首次披露两年来的心路历程。
　　谢奕娟

