陈奕迅杭州参加活动 称工作安排会直到春节
　　2万只由百万网民打造的巨型草莓气球昨天中午在杭州黄龙体育中心升空，载着“恐高”的陈奕迅，在吉尼斯世界纪录认证官见证下，创下了一项全新的吉尼斯世界纪录——“世界最大氦气球群”。
　　当陈奕迅象征性地举着一只标着20000的喜庆气球出现在现场时，活动已比预定时间晚了半个多小时，延时不是明星大牌，而是“气球太难搞”，在50位专业技术人员花了近10小时的努力后，20000个红、粉和白三种颜色组成的气球群才得以完美“团聚”，这个气球群整体高度相当于三层楼。
　　陈奕迅透露，自己在英国读书时就曾自费买票参观过吉尼斯世界纪录博物馆，还买了世界纪录的书，想到2011年的吉尼斯世界纪录一书里，会有与自己有关的新世界纪录，他就忍不住开心傻笑。不过，对于主持人楠楠说的：气球升空的高度与姚明身高一样时，陈奕迅立即予以反驳，他认为，升空高度至少是姚明加易建联的身高，“我亲眼见过姚明的，我的身高刚好到他的胸。”陈奕迅一脸认真。
　　有关婚后陈奕迅努力赚钱养家、老婆徐濠萦却很败金的消息时常见诸报端。有记者问及听说有唱片公司出天价挖合约快满的陈奕迅时，男主角先是直言“网络消息不可全信”，而后对“天价挖角”很是感兴趣，甚至自言自语：“天价！不错哦！”提及随后的工作安排，陈奕迅表示，海外巡演会一直开到农历春节，新年后，内地巡演也即将展开，果然是“模范赚钱好丈夫”！记者 蔡舟舟

