黄日华爆“五虎”隐私 汤镇业好色刘德华疑断背
　　新浪娱乐讯 北京时间12月6日消息，据香港媒体报道，黄日华前晚受邀担任“荃加福禄寿宇宙最长演唱会”的表演嘉宾，被问到“五虎”往事，黄日华直言大爆汤镇业好色，而刘德华当时与潘宏彬形影不离，更被以为是同性恋。
　　阮兆祥则问到“五虎”往事，例如“五虎”之中谁最好色，黄日华即大爆是汤镇业，他说：“在我们的年代，有哪个男人不好色？只是掩饰得好而已，但汤镇业就明刀明枪，所有应届港姐有谁没有被他……但他说这不是咸湿，而是博交朋友！”
　　王祖蓝指“五虎”当年只有刘德华没有绯闻，问黄日华可知他与谁传过绯闻？他竟直言曾以为刘德华是同性恋者，他说：“他钟意和彬仔玩，即是潘宏彬，他们以前经常出双入对，无论拍戏或私下饭叙，两人都形影不离，我当时真的以为他们是同性恋，后来才知道不是。”
　　方逸华撑黄日华捧奖
　　黄日华早前炮轰无线不重视他和苗侨伟、宣萱主演的台庆剧《刑警》，王祖蓝叫他有何不满可现场喷火，但他笑称在后台见到好多灭火筒，因此现场不适宜喷火；讲到闹得热烘烘的台庆颁奖礼，“福禄寿”三人大赞他演戏演得好，并马上举行颁奖礼前奏，向他颁发“2010最佳男主角”奖，并真的拿出台庆奖座颁给他，但他笑称不敢接，又问台下的乐易玲可不可以拿，只见乐易玲在台下掩嘴狂笑又拍掌，连旁边的老板方逸华都高举双手拍掌，阮兆祥见状笑说：“厉害呀！逸华撑日华！”接过奖项的黄日华难掩兴奋之情，在台上献唱《中国人》时，不停高举奖项，又向观众派自己的相片，气氛热烈！ (苗菲)

