肥姐去世郑欣宜成“郑氏孤儿” 生父干爹两不理
　　博览8卦周刊有个好处，就是你对明星家里的那些不知道真假的是非，比对隔壁邻居脸长脸短都清楚。记者发现，在周刊故事里，肥姐的宝贝女儿情况不太妙哦。
　　据香港媒体报道，自肥姐去世后，其从小受尽万千宠爱的宝贝女儿郑欣宜就变作了“孤儿仔”，生父郑少秋对她不闻不问，而干爹邓光荣也因“面子”问题而对她不加理睬。
　　据周四出刊的《3周刊》报道，港媒在一个教会网页上，发现欣宜于上月17日在一次教会聚会中首次讲见证的内容，见证的内容披露了欣宜的内心世界，她透露自己“从前人生只为妈妈”，然而母亲去世后，“那些跟我有血缘关系的人，居然在妈咪过世后，不再当我是一家人，我觉得这个世界已经无希望。”
　　“有血缘关系的人”，是否指的是郑少秋？港媒求证郑少秋，对方答：“她有这么说啊？等我问下她！”港媒问郑少秋是否会主动找欣宜，他答：“她有找我！”并说：“有时我有空她又未必有空，她有空我又在拍戏，她现在好多工作！”而郑少秋甚至不知道欣宜已经信主。不过，11月29日，郑少秋因拍戏跌伤尾龙骨，欣宜则主动致电问候。
　　而据周三出刊的《壹周刊》报道，在肥姐生前一直将其女郑欣宜当做契女看待的邓光荣，在肥姐过世的这两年里，也一直对欣宜不闻不问。
　　周刊报道称，一切因由都出自肥姐的追思会那天。在追思会上，邓光荣上台痛批郑少秋几年来不管肥姐和女儿，弄得场面尴尬，幸而有欣宜开腔解围“大家都是误会，纪念妈咪我希望不要这么多是非，让我们怀念妈咪”，郑少秋才得以下台。
　　欣宜因此被外界大赞识大体，可是干爹邓光荣就气上？周刊描述道，肥姐生前，欣宜每次从加拿大回港，都会跟邓光荣见面聚会，但据知情人爆料，如今“欣宜打过几次电话给干爹，但他都好冷淡”。知情人称，邓光荣觉得“欣宜不应该帮口，撑这个无情无义的老窦！之后他都有和别人怪罪欣宜，说欣宜这么做，搞到他好没面子”！　　 8 姐

