陈冠中新小说内地出版：为一代香港人画像(图)
　　晨报记者 徐 颖
　　他曾是“香港符号”《号外》总编，《三联生活周刊》策划人，张爱玲《倾城之恋》话剧改编者，与徐克、尔冬升、谭家明等导演合作的资深编剧。他写的电影剧本《等待黎明》，让周润发拿了“金马奖”，《不是冤家不聚头》又让萧芳芳拿了“金马奖”。近日，这位有着“多面手”称号的香港文化大家带着他在内地首次推出的小说《什么都没有发生》来到季风书店。这也是陈冠中香港三部曲中的第二部。
　　陈冠中写的是1949年到1998年的香港一代，它们有个特定称谓：香港“婴儿潮”一代(即1949年后出生的一代)。《什么都没有发生》塑造了香港市民张得志的发迹之路。他出身于香港破落户，长年漂泊海外，足迹遍及非洲、东南亚、北美、西欧、大陆与台湾，冷眼旁观了尼日利亚政变、大陆历史剧变时期、台湾黑社会、香港的辉煌及回归等等众生世相。小说呈现的是香港商业化的冷酷逻辑对人性的扭曲，背后是香港经济的一度膨胀与虚妄，以及下一代香港人典型的生活方式。著名学者吴思称，作者那种“什么都不能真正投入”的感觉很打动自己，他认为，“这本小说可与加缪的《局外人》媲美。”而陈冠中本人，更愿意将该书视为一代香港人的精神自画像。

