赌王健康状况回稳 分身家二房先受惠(图)
　　据香港《文汇报》报道，健康状况回稳的89岁“赌王”何鸿?，将所持的信德集团股份中的2.51亿股转赠予5名子女，被外界视为“权力交棒”。据联交所股权资料，受益者为二房夫人蓝琼缨的5名子女，即：何超琼、何超凤、何超?、何超仪及何猷龙。该笔股份总市值约为12.17亿港元，每名子女平均分到2.43亿港元。市场相信，何鸿?会再有财富分配动作。
　　此外，身为信德董事总经理的何超琼，也以个人名义持有信德股份。有数据指，在这次股权变动前，何超琼已经持有约2.3亿股信德集团的股份，即占11%股权。此外，何超凤占6.6%股权，何超?占1.6%股权。
　　根据《福布斯》今年的统计，光是何鸿?个人身家已大概有20亿美元(约155亿港元)，全球财富排第113名，有约30%的澳门人直接或间接受雇、受益于他的公司。
　　何鸿?近年已在陆续进行“交班”，其中，二房的何超琼及何猷龙分别执掌市值105亿元的信德和近60亿元的新濠；三太陈婉珍主要打理古董生意及越南赌场业务；而去年于香港上市的澳博则由四太梁安琪负责。澳博市值658.59亿元，在何鸿?的三家上市公司中市值最大。(王尚)

