大S幸福秀婚戒想生宝宝 身价飙升赛范冰冰(图)
　　大S日前赴福州参加活动，作为婚后的首次公开亮相，她以一袭抹胸红裙配复古波浪发型出镜，并大秀钻戒。大S表示自己肯定会考虑生宝宝，但目前还未有具体规划。而谈到婚后的变化，难掩幸福的她表示，自己刚刚搬了新家，除想念老公汪小菲外，更希望新戏能尽快杀青去享受家庭幸福。
　　虽然汪小菲的财政大权被母亲张兰牢牢地掌握着，但这丝毫不影响“大小恋”的发展。大S婚后身价飙升，今年，大S在大陆拍摄上映的电影有《全城热恋》、《未来警察》、《剑雨》和《龙凤店》，其正在拍摄及已经拍成但尚未公映的电影有《大武生》、《百万巨鳄追缉令》和《未世录》。这个数字，连“劳动模范”范冰冰也望尘莫及。
　　今年总收入有望突破4000万元
　　据知情人士透露：大S年初的身价大约是150万元，可如今已是400万元起跳，“绝对是超一线华语女星的价位，仅次于张曼玉、巩俐、章子怡等国际级女星。”在代言酬劳方面更是涨了3倍。刚刚拿下婚后首个代言的永和豆浆，给大S开出的酬劳近千万元，要知道，大S此前的代言费只有200多万元。据预估，大S今年的总收入有望突破4000万元。
　　汪小菲婚戒值10万
　　汪小菲自与大S闪电订婚以来，一举一动都成为媒体注目的焦点。当天现场许多女性友人争相向他敬酒时，他举起左手秀出无名指婚戒，仿佛在昭告天下他已婚。他的婚戒也因此曝光，是某品牌新款镶钻的宽版黑白三环戒，要价10万元。
　　徐妈妈身为岳母，一边赞美女婿品味高，帅气十足，但另一方面对于婚宴当天该穿什么当主婚人感到苦恼。(星星)

