陈倩扬出嫁科学家男友 陈志云不避嫌疑到场(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日消息，据香港媒体报道， 陈倩扬昨天(12月4日)与科学家男友陈浩然结束爱情长跑举行婚礼，倩扬出嫁正式成为陈太。虽然倩扬是陈志云被廉署起诉、案中5名无线女艺人其中之一，但是陈志云昨天(12月4日)仍没有避忌，以总经理身分到场观礼，人到礼到为倩扬送上祝福。倩扬坦言很开心对方到来，指公司很多人都对她很好。
　　盼生孩子不设防
　　戴上300多万赞助首饰的倩扬，表示从接新娘开始至行礼已流了1公升的眼泪，令她最惊喜感动的是丈夫特别找来其儿时偶像郑伊健及少爷占录下祝福的话送给她。倩扬还坦言指婚后她一直都会不设防，希望尽快生孩子。
　　倩扬特别邀请了好姐妹高海宁、周家蔚、龚嘉欣、宋熙年及伦紫玄担任姐妹团，当中以高海宁最为性感抢尽风头，但是新娘子坦言不介意，笑指姐妹裙是由她亲自安排，还现场与高海宁亲嘴力证姐妹情。问她为何不邀请同届冠军的张舒雅任姐妹？她表示原打算请对方当姐妹，可惜她有工作在身。
　　高海宁接到新娘花球开心不已，她否认事先获安排抢回来，笑言可能是因为缘分到了，她说：“人人都想嫁得好，我也想，但最快的应该不是我，是周家蔚。”(颖颖)

