刘嘉玲庆生献吻王菲 众星微博直播派对现场(图)
    刘嘉玲庆生王菲戴可爱面具 网友绘漫画微博分享
    王菲微博>>> 
    刘嘉玲微博>>>
    梁朝伟>>>
    李亚鹏微博>>>
    张一白微博>>>
　　新浪娱乐讯 12月8日是刘嘉玲生日。7日晚上，她包下上海外滩2号新落成的精品酒店一整层宴会厅，邀请200余位明星朋友共同庆祝生日。据媒体报道，这次刘嘉玲生日派对豪掷200万元，而老公梁朝伟也特地从《一代宗师》剧组请假飞到上海来为老婆庆祝生日，并亲手送上价值30万元的名牌包作为生日礼物。
　　此次刘嘉玲的生日派对主题为“面具派对”。12月3日，刘嘉玲就在自己的微博上刊登了邀请函的照片，一个精致的面具暗示这将是一场神秘的派对，上面写着：“戴上面具，是为了揭开面具的那一刻。”有些在外地没能拿到邀请函的朋友，刘嘉玲还通过彩信，发送了电子邀请函，如此贴心，难怪刘嘉玲在圈内朋友众多，好友王菲、李冰冰、大小S、贾静雯等都陆续参加。据悉，生日晚宴每人餐食的标准高达5000元，所以200位嘉宾，光是餐饮这块就达到了100万元，非常豪气。此外，女主角刘嘉玲的面具造价更是高达10万元，镶满了水钻，相当贵气。王菲的面具也是值6万元多。据保守估计，一向爱热闹的刘嘉玲，这次生日是豪掷了200万元和好朋友一醉方休。而在生日派对上，她许下今年的生日愿望是“健康、自在”。
　　众星微博直播派对现场 王菲忙发微博被“揭发”
　　虽然有说法称当晚所有嘉宾的手机都不准带入场内，但众星纷纷在微博上直播派对盛况，这一规定显然不起作用。“微博控”王菲不仅自己发图发文，还被“滔哥1010”等人发上了她忙着看手机的画面，揭发王菲是“绝对围脖控”。李冰冰则上传自己和刘嘉玲的合影祝她生日快乐。
　　而当晚最温馨的场面，当属刘嘉玲深情拥抱梁朝伟并亲吻王菲。这些画面被“下午茶9”和“滔哥1010”等捕捉到，“下午茶9”还发了一张梁朝伟眼神怪异看向王菲的照片，十分有趣。而由于当天是面具派对，照片上女星的脸常让网友们需要靠推理来确定是谁，王菲的自拍照就让许多人惊讶：“怎么不像本人？”“比较像小S”。导演张一白拍的王菲特写照更让人“王菲赵薇，傻傻分不清楚”。 jzb/文

