舒淇不效法大S闪婚 称感情要细水长流(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月7日消息，据香港媒体报道，身为”香港血癌基金”爱心大使的陈宝珠昨天与舒淇出席《香港血癌基金X海港城‘窝心圣诞窝’慈善筹款揭幕礼》。舒淇被问到想不想像大S那样闪婚，舒淇干脆地表示不会！感情要慢慢认识了解，细水长流。
　　舒淇表示圣诞节会选择在泰国度过，问到有否男伴同行？她即说：“有！”舒淇又说：“男伴就是男性朋友。(有没可能发展的男性朋友？)个个都有可能或者没可能，感情不是说来就来、等一下子就来。(你想等一下子就来？)有时不是天雷地动一下子就来，凡事无绝对。(对感情事不积极？)连下个月去哪里都没定，根本没时间去发展或者给机会人，好难去认识人，不过一个人都很自由。”问到会否想如大S般有天雷地动的姻缘？她说：“缘分很难讲，都很浪漫，但比较适合自己，快得那么紧要。(闪电结婚？)不会！要慢慢认识了解，两个人一齐是一世。”
　　同场的陈宝珠声沙抱恙，她笑称声线性感，并表示前天失声，不知道是否因连吃五只大闸蟹所致，她笑称吃大闸蟹最高纪录是七只！她又透露会邀请儿子杨天经的女友出席圣诞派对，问到会否催婚？她说：“不会给压力，顺其自然啦！(想抱孙？)没想过，因为这个世界太艰难，将来那些小孩会好辛苦。”(苗菲)

