天林叔走了没有太多遗憾 王晶和谢贤等扶灵 
　　著名导演王天林于11月16日晚上因身体机能衰退与世长辞，享年83岁，昨日为他举行葬礼，王晶表示父亲临走前见了亲友和徒弟最后一面，老人家有福，没有太多遗憾。遗体火化后，骨灰将长伴爱妻。
　　昔日与王天林有深厚友谊的台前幕后好友包括刘天赐、钟景辉、汪明荃将致惜别辞，扶灵名单方面有上世纪七十、八十、九十年代的徒子徒孙，包括导演林岭东、杜琪峰、陈木胜、游乃海以及演员谢贤、曾江、刘松仁、黄日华。周润发因在北京拍戏，所以不能出席王天林丧礼，王晶指发哥已通过杜琪峰问候。
　　黄日华回忆当年王天林找他和苗侨
　　伟演出《射雕英雄传》，“他找我演这角色，我才可以有今天成就。”他记得拍摄“神”剧时，天林叔对他说：“孩子，我能找你做，你放心，做好自己就行，又叫四哥和刘丹看住我。”黄日华是扶灵名单之一，他称：“天林叔80几岁属于笑丧，又有这么大成就和这么多徒弟，已经无憾，相信他带着欢乐走的。”
　　陆续前往吊唁的圈中人还有姜大伟、李琳琳、苗侨伟、戚美珍、乐易玲、陈志云、何丽全、刘青云、惠天赐、吴浩康、庄思敏、陈法蓉、郑佩佩、文隽。送上花牌人士众多，包括周润发、李司棋、周星驰、刘德华、汪明荃，演艺人协会、导演会等。欣欣

