许志安：不介意奉子成婚 特想有个孩子
　　新快报讯记者 贺雅佳 龚吉林 报道由张卫健、许志安、苏永康、梁汉文组成的BIGFOUR 昨天来到广州，为12月24日平安夜在广州体育馆举行的演唱会造势。在之前BIGFOUR 的香港演唱会上，郑秀文曾以嘉宾的形式出现，不过在接受记者专访时，BIGFOUR 明确表示广州演唱会一定不会再请郑秀文了，嘉宾将是和他们合作了20年的音乐人吴国敬。
　　而被问到三个好朋友会不会帮许志安和郑秀文复合时，许志安认真地说：“感情事不需要别人帮的，两个人的事情不需要三个兄弟操心，爱情是一种感觉。至于未来的感情，真的无可奉告。”但是许志安说他现在确实特别想有个孩子，想当爸爸，“我们家是很传统的，肯定是要结婚再生孩子，但是我觉得现在社会已经越来越开放，双喜临门也无所谓，只要负责就好了。我现在就是很想有个人让我负责。”
　　张卫健表示，当晚除了许志安外，其他三人都会携眷出席，“但是不会让她们上台了，在台下看就好了。其实苏永康跟现在的女朋友已经很久了，关系很稳定，我觉得有可能我们在晚会现场让他求婚，这样应该挺震撼的。”而苏永康竟然害羞，顾左右而言其他，表示想为自己70岁的母亲在广州找个老伴，最好是首富，这样自己就能够当一回富二代。梁汉文则比较正经，他透露BIGFOUR 每个人都会有一些感人的情歌，他们很愿意现在为有情人伴奏、演唱，在万人面前帮有情人求婚。

