台湾组合大嘴巴北京遭窃 担心照片电话簿外流
　　新浪娱乐讯 台湾团体“大嘴巴”3日夜间进了派出所。原来团员们前晚结束北京签唱会后，返回车上发现车门被撬开遭贼光顾，怀秋和40背包遭窃，爱纱的包包也被翻搅过，工作人员陪同到公安局报案，总计损失价值约四十万台币。除了金钱损失，笔电及手机也被偷走，其中包含与艺人朋友合拍照片及电话资讯，团员希望不要造成朋友困扰。
　　大嘴巴此次北京行为宣传精选辑《首部曲》及出席活动，案发当晚团员因要换饭店，所有行李都载上保母车，准备晚间到新饭店入住，没想到晚间七时许结束工作后，一行人返回车上才发现物品被偷。 怀秋和40的随身背包不翼而飞，损失包括两台笔记型电脑、两副耳机、一台PSP、一台新相机、怀秋的黑色皮外套、台币现金约15000元，以及护照、所有证件及信用卡等 。
　　北京警察动作迅速也十分关心，认真询问人现场状况，连小细节都没漏掉，让怀秋和40十分感激。两人在公安局作笔录时难掩失落，40说：“有点无力，但这么多人帮我们，真的十分感激，不过还是要以我们的经验提醒大家，出门在外一定要随时注意个人的随身物品。”由于团员的台胞证由工作人员统一保管，大嘴巴仍顺利飞往上海进行后续活动。
　　新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

