动作明星培训班隆重开班 唐季礼：打星无法速成
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 耿耀 想成为下一个甄子丹吗？由唐季礼打造的“动作明星培训班”，前天终于在沪隆重开班。在开学典礼上，陈嘉上、吕良伟等明星讲师纷纷现身助阵。唐季礼直言不讳地表示，自己开班是在贴钱办慈善，帮学员“到处刷卡”。“我找人出房租、找人出钱拍戏、找人给奖学金、找人给学费，只是希望给他们条件上学。”对于外界给自己扣上的圈钱恶名，唐季礼苦笑回应。
　　交钱接受功夫培训，是否就能一跃成为“打星”？对此，唐季礼昨天表示，自己不能保证经过5个月的密集培训后，学员就一定会成为下一个甄子丹或李连杰，“5个月结束就想当明星，这根本不可能，成龙、李连杰也是练了多久才找到一个机会的，我们只是通过培训，让他们知道自己到底行不行，结束后我们的导师也会给他们指明今后的方向。”
　　“办明星培训班总比不办希望要大。”唐季礼透露，自己筹拍中的几部大戏《情定大饭店》、《急先锋》、《十二生肖》，目前都面临着演员荒，因此不排除从学生中选出男女主演，“我还会把学院所有的资料都给成龙看。”唐季礼承诺：“对于学员，我们每年会拍一部不少于1000万投资的毕业大戏。”不过他表示，要想参演，每位学员还需“竞争上岗”。

