刘嘉玲抵台欲探“旧爱”郭台铭 郭夫人称欢迎
　　新浪娱乐讯 12月13日消息，刘嘉玲为担任张清芳演唱会嘉宾来台，人脉广的她先关心好友连胜文伤势，更称要探望曾十指紧扣的郭台铭新生儿郭守善。郭董夫人曾馨莹昨在家坐月子，大方说：“如果她要来，很欢迎。”
　　刘嘉玲前晚担任张清芳演唱会嘉宾，郭台铭原要到场，传为避开刘嘉玲，由郭妈妈坐轮椅捧场。刘嘉玲和郭董无缘相聚，是否会主动探望郭董刚出生的儿子郭守善，她还要好友邱黎宽安排。
　　昨下午约1时，刘嘉玲抵台所搭乘的BMW，从信义区艾美饭店的地下停车场开出，一路直驶孙芸芸居处，座车才开进停车场约10分钟，又马上驶出，最后又开进郭台铭居处。
　　曾馨莹上个月19日再添虎子郭守善，后住进健康管理中心坐月子，上周一已返家坐月子，昨接电话时，儿子在旁发出响亮哭声，她昨透露儿子有了小名“小虎”，长相就是爸妈的综合体。
　　曾馨莹昨听闻刘嘉玲来，她说：“应该是找别人吧。”她也透露前晚本要和郭董去听张清芳演唱会，“他本来要带我去轻松一下，但没满月，媒体又那么多”。若刘嘉玲来探望，会觉得尴尬吗？狗狗直率说：“不会啊，都过去式了。”据悉，刘嘉玲昨探望的应该是也与郭台铭住在同一区的好友颜宁。孙芸芸昨咋透过助理表示，刘嘉玲来台当演唱嘉宾，她到家里是老友叙旧。 Apple/文

