日模出书爆集邮香港男歌手 出面否认称纯属虚构
　　有香港周刊爆四年前到香港发展的日籍模特儿木村乃去年在日本推出自传大爆性史，书中提及她搭上两名男歌星，矛头更直指“打斗兄弟”侧田和曹格。现在跟韩籍女友论及婚嫁的侧田与木村乃划清界线，直斥被人利用做宣传非常可耻、可悲。
　　侧田表示三年前经朋友介绍认识木村乃，只见过她两次，和她并无关系。记者问两人是否曾拍拖，他称：“别开玩笑，很荒谬！我经常被说成‘蒲友’，说在夜店见到我，其实我已很少夜蒲，天天在家，不知为何被利用，已经第四次被人利用来做宣传。”他坦言以前常出去玩所以容易被利用，但现在已改变，希望别再提往事。他亦坦言已向韩籍女友提及报道，他和女友都感到不快，但获女友信任，他强调34岁已玩够，想有个家，希望明年可以实现。
　　目前身在北京宣传的曹格，透过公司得知此事后一笑置之，又笑指不明白传媒为什么总爱为他跟侧田制造新闻。(阿一)
　　当事人说
　　“爆料书”纯属虚构
　　木村乃直斥被胡乱翻译著作，她激动地说：“那本书好多东西都是虚构的，尤其人物是假的，只有地方和夜店是真的，主要写我在香港的开心事。(书中爆两男与你玩脱衣舞？)没有写这些！”她又自爆有位拍拖一年半的美国男友，担心不懂中文的他得悉传闻后会不悦。

