安以轩暗讽大S 姐妹淘似决裂 
　　从承认订婚，到闪电领证结婚，已经趋于平淡的汪小菲和大S的恋情日前再起波澜。只是这次的主角成了既是两人红娘、又一度传出将做大S伴娘的姐妹淘安以轩。日前，安以轩在接受媒体采访时，公开怒问大S：不知道他们把我放在什么位置上？是红娘、情敌，还是伴娘？由此可以看出，这几乎是安以轩亲口承认了她暗恋汪小菲的传闻，这对感情很好的姐妹淘由此感情彻底破裂。
　　怒问 究竟当我是什么？
　　这段被网友命名为《“大小恋”三位女主角同时现身，安以轩发怒张雨绮淡定大S晒幸福》的视频，早在4天前就被网友传到网上，但直到前天有网友将其转至天涯社区，才彻底火了起来。
　　在来源于湖南娱乐频道的节目《娱乐急先锋》的采访中，一头乱发的安以轩一脸倦容地表示，“从红娘到被遗弃到伴娘，我也不知道我的身份是什么。”
　　安以轩说，其实自己也很迷茫，并称，“我真的没有收到邀请当她(大S)的伴娘。”紧接着，被众多网友称为安以轩怒问大S的一段表白出炉，“那我不知道她最后到底会是让我站在红娘、伴娘，还是情敌，还是哪个位置上，我可能得好好问一下S她们。”
　　暗讽 大S幸福得像打了肉毒杆菌
　　在“大小恋”闪婚大戏中，安以轩一直被视为最无辜的女主角。显然，她的爆发远不止上面这么简单。
　　在紧随其后的视频中，节目节选了次日她出席亚太影展观摩记者会时接受采访的片段。除了此前的彻底否认将做汪氏夫妇伴娘，她更将矛头直指大S。
　　有记者问：他们现在感情很甜蜜吗？安以轩答称，“那当然、那当然。是甜蜜到不行，就是整个嘴角上扬，仿佛打了肉毒杆菌，不会下来。”
　　(进益)

