陈豪廖碧儿六年情断？传女方转投富二代怀抱
　　N本报综合消息
　　本报讯 昨日，有媒体爆出同是TVB艺人的陈豪与拍拖6年的廖碧儿分手，原因是廖碧儿瞒着陈豪另结新欢，与坐拥数亿身家的“富二代”林忠豪情投意合，11日晚更以女友身份出席男友友人饭局。
　　旧爱·陈豪 今年失奖再失人
　　今年，39岁陈豪继失落TVB台庆“视帝”后，女友廖碧儿又另结富家子，陈豪事业爱情两空。身高171cm，拥有35C，31岁的廖碧儿被誉为“港版藤原纪香”，祖籍广东。2000年她参选温哥华华裔小姐夺魁，随后参选2001年国际华裔小姐夺冠。与叶璇一样，她也是在出道之初就被邵逸夫指定进入了《皆大欢喜》剧组。2005年她在《妙手仁心3》中饰演曾淑淇，今年她则在《叶问前传》中饰演北野由美。陈豪与廖碧儿从2004年开始传绯闻，虽然两人没有正式承认情侣关系，但玩“地下情”的他们从不避嫌公开打情骂俏。
　　恋人·廖碧儿 TVB受冷 想嫁人
　　受TVB力捧的廖碧儿，自年前失落“飞跃进步女艺员奖”后，对公司及前景心灰意冷，欲趁年轻早点嫁人。无奈与陈豪的感情拍拖长达6年，处于平淡期，于是搭上32岁“钻石王老五”林忠豪。11日晚，廖碧儿以女友身份现身林忠豪与友人的饭局。饭局后林忠豪更亲自驾驶近400万港币的兰博基尼跑车，送廖碧儿返回其位于浅水湾道的亿万豪宅。12日凌晨3时，廖碧儿与林忠豪离开豪宅，心情甚好的她，虽被媒体撞见，但面对镜头时仍面带微笑。据悉，廖碧儿被记者撞见密会富家子林忠豪的同一晚，陈豪为慈善节目《欢乐满东华2010》演出，镜头前笑容灿烂、卖力表演，结果筹得30万港元善款。问到会不会与廖碧儿一起参与筹款表演，陈豪还甜丝丝地说：“这事留给公司安排！”全然不知廖碧儿有新的绯闻对象。
　　新欢·林忠豪 与房祖名是生意搭档
　　林忠豪，是汇能灯光有限公司主席。父亲是中渝置地控股有限公司副主席林孝文，母亲是中南钟表家族成员庄月华。2003年他开始创业，致力发展环保事业，2006年投资环保冷气，2009年投资汇能光管。目前除了是汇能灯光有限公司主席外，他还是中山三角镇商会副会长、香港潮州商会青年委员会委员及电影顾问小组委员，而他涉猎的生意范畴也很广，包括饮食、环保冷气、环保灯光、零售、制造、贸易、地产及物业管理等，并于2010年获颁“青年企业家奖”。很有生意头脑的林忠豪，在2007年与好友房祖名合作投资薄荷糖生意，短短三个星期已经回本，他接受专访时说：“不是因为回本快，而是够好玩，每次搞活动都好像跟朋友开派对一样。”他在办公室内放了一个薄荷糖糖架，方便招呼朋友及客人。
　　“廖陈”6年情
　　●2001年廖碧儿刚出道时因拍《皆大欢喜》与刘恺威拍拖，之后又跟林文龙、陈键锋传过绯闻。
　　●2004年初，陈豪和廖碧儿拍剧集《心花放》传出绯闻。同年8月，廖碧儿被拍到在陈豪寓所短聚。
　　●2007年5月，陈豪被指与蔡少芬同游泰国山洞传出绯闻，他即时否认。有指2007年4月陈豪拍《溏心风暴》时被陈法拉狂电，导致廖碧儿和陈法拉不和。
　　●2007年7月，两人与数名友人结伴到澳门欣赏英超球队曼联的比赛。
　　●2008年初，传出廖碧儿因事业心重，向陈豪提出和平分手，陈豪对此不置可否。同年陈豪与电视剧《珠光宝气》饰演情侣的2006年落选港姐黄莹传绯闻。
　　●2008年底，传陈廖二人旧情复燃，在活动上隔空传情。
　　●今年2月，有指陈豪与佘诗曼因拍《公主嫁到》相恋，陈豪否认绯闻。

