“温拿”五虎选“十大港闻” 负面正面个个不同
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，据香港媒体报道，“2010十大港闻选举”记者会昨天在时代广场举行，大会邀请了行政长官曾荫权担任主礼嘉宾，并有温拿乐队以及一班小学生出席支持，温拿“五虎”呼吁市民投票，而他们自己心目中的“十大港闻”也各有不同选择。
　　谭咏麟与特首握手时，更与特首交头接耳。问谭咏麟跟特首交谈了什么话题？谭咏麟表示他赞特首夫人等厨艺好，最出名炮制松饼，他还特别提到特首为香港市民工作得好辛苦，所以代表不同社会声音，特别是七、八十后为他打气。
　　谭咏麟笑陈振聪“太贪”
　　“温拿”昨天现场选出心目中最大的一宗2010新闻，谭咏麟所选的是陈振聪涉伪造遗嘱，争龚如心千亿遗产被拘控这单新闻，谭咏麟说：“当时好多人看到，上天就最清楚，真的不能太过分，太贪就不好，与众为敌更是不应该，在死无对证下抽水实在不应该。”
　　钟镇涛选了海关督察许细文捐肝救执勤受伤同僚袁伟祥，这是正面的新闻，钟镇涛指这些英雄事迹值得表扬，他又认为黄金宝夺奖也值得表扬，因感觉黄金宝真正能发挥香港人的精神，他促请香港政府应尽快设立单车场地给予运动员练习，将来可望在国际上获取更佳的成绩。
　　阿强以李巧珍引以为戒
　　陈友对香港旅行团于马尼拉被挟持，造成八死七伤，这宗新闻好震撼，虽然这次是个别事件，其实港人与菲律宾人都有一定感情，事件发生后，他就叫家中菲佣暂时不要上街买菜，不过港人对事件表现冷静，懂得分是非黑白。
　　彭健新挑选了青海玉树地震，港人黄福荣、曾敏杰救人赈灾遇难受表扬，彭健新说：“他们有舍己为人的精神，很值得表扬人性一面，因为在危急关头很需要帮忙，即使现在重建仍需要大家踊跃及慷慨捐助。”
　　叶智强选出女导游李巧珍辱骂内地团友的新闻，阿强指他虽然不常在港，他从网上看到这新闻，觉得香港一向重视旅游业，这事的确对业界产生影响，希望所有服务性行业的从业员都提高警觉。(苗菲)

