庄思敏否认分手 称是男友误会吃醋已和好(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日，据香港媒体报道，庄思敏、森美、吴若希昨天出席“爱圣诞。爱地球”活动开幕及圣诞树亮灯仪式，主要向年青人推广循环再造及爱惜资源的重要性。庄思敏的男友吴浩康早前在微博宣布分手，并暗示女方“偷腥”，昨天庄思敏轻松地表示两人已经和好，她也没“偷腥”，是误会而已。
　　庄思敏称：“酒精影响他眼花，他都认识我身边的朋友，当时宴会环境较嘈杂，我和朋友便贴近交谈，大家指手划脚，男友以为说他坏话，自己以后会避忌一点，他介意我和异性聊天。(圣诞节对他好些作补偿？)向来对他好好，圣诞节准备买份实际的礼物给他，可能是电话或计算机，也看中一张按摩椅，买了便可以一起用。(已经同居了？)不是，我有时会去他的家。(经常买东西给男友，不担心被指‘倒贴”？)不会，当然男友会介意别人这样看。”
　　森美设计时装成“名师”
　　最近有嫩模被指出席富豪饭局，庄思敏表示试过被朋友欺骗，不知情之下去过一次，当时朋友只说约吃饭，去到见到席上有很多男人已感奇怪，幸好全程都是普通饭局，没有异常行为，其后另一位朋友告知她，这位朋友经常设富豪饭局。庄思敏说：“好不抵，红包都没有，可能我有钱，所以没人问价；只试过被朋友骗出来埋单，几千元便看清一个朋友都算值得。”
　　森美担任“减费大使”，他会将环保意识教导自己的小朋友，叫他们不要用花纸包礼物，玩具可以轮流再玩，森美自己也很支持环保，会把一些旧衣精心剪裁缝制成新装，曾经被误会是出于名师设计，他笑说：“我好省的，很少买贵衣服，其实是小气。”(苗菲)

