崔建邦自认坏榜样 醉驾判罚款及停牌9个月(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月15日消息，据香港媒体报道，崔建邦近年是非缠身，他先后因涉嫌殴打前女友邝敏慧，以及醉酒驾驶，多次出入法院。昨天(12月14日)早上，崔建邦就10月的酒后驾驶案件到观塘裁判法院应讯，他被判停牌9个月，罚款6000元。崔建邦离开法院时神情轻松，对于被指身为公众人物，是年轻人的坏榜样，他说：“我一向也不是榜样。”
　　今年10月26日，崔建邦驾车途经将军澳警方路障时，被揭发酒后驾驶，酒精测试为35微克。昨天(12月14日)早上9点，身穿蓝色衬衫及牛仔裤的崔建邦抵观塘法院，他在法庭内双手放在身后，紧握双拳，神情紧张。裁判官判刑时表示，审阅感化报告和社会服务令报告后，认为被告在娱乐圈工作，工作时间不稳定，难以安排社会服务。同时，他连串的犯事，感化也不适宜，但监禁则判刑过重，所以判他罚款6000元及停牌9个月。裁判官一再提醒崔建邦酒后驾驶危害他人，停牌期间绝不可驾驶，并且在停牌后必须自费进行驾驶改进课程。
　　努力工作“洗底”
　　获轻判的崔建邦离开法庭时表现轻松，他表示尊重法庭判决：“醉酒驾驶是不应该的行为，停牌期间，我不会再驾驶。”问他会否戒酒？崔建邦并没有回应，他表示吸取教训，在道路上需要留意乘客及道路使用者的安全，他会紧记判决带来的所有经验。至于如何弥补形象？崔建邦说：“努力工作，我没有预想会有怎样的判决，愿意接受任何惩罚。”对于身为公众人物，他是否对年轻人造成坏榜样？他说：“这是一种警剔，我一向也不是榜样。”
　　唐诗咏撇清关系
　　旧爱唐诗咏一直对崔建邦不离不弃，多次传出两人复合，直至崔建邦与俄籍模特儿Marina V。交往曝光，唐诗咏才死心。她昨晚(12月14日)出席活动时被问及崔建邦的判决时，她表示“不回应”，分明想与崔建邦撇清关系。
　　崔建邦去年12月涉嫌袭击模特儿女友邝敏慧，她报警求助，事件至今年5月法官接纳撤销控罪，判他自签5000元守行为一年。邝敏慧与崔建邦分手后，参与有线电视节目演出，以及做模特儿，最近还公开幸福事儿，她表示现任男友对她很好，不会动手动脚，敢于公开恋情，无须偷偷摸摸。(颖颖)

