容祖儿称不打算生孩子 2R黄婉君挺孕腹带球过门
　　新浪娱乐讯 12月15日讯，香港，Joey容祖儿、2R黄婉君、?婉佩、蔡颖恩、何志恩14日出席Anteprima发布会。身穿超短裙的容祖儿落座时不慎走光露底裤。身怀有孕的黄婉君腹部隆起孕味十足。
　　众艺人早前拍下的个人摄影作品上传到facebook，让网民投票选出最喜爱的作品。结果Joey的相片最多人投票，依照Joey的意愿，大会将筹得善款捐给护苗基金，Joey也以个人名义捐了十万元给护苗。Joey台上表示：因为她怀疑自己不会生小朋友，所以选了护苗，希望可以帮助一些小朋友。她解释：不想生小朋友主要是因为社会问题，也担心教育，怕小孩走歪路，所以不敢生，传宗接代的任务就交给弟弟，他已有个拍拖七年的女朋友。问Joey不怕被误会是断背吗？她说：不关事，这种恋爱也可以生小孩，只是她的个人意愿，担心教育问题外，也怕自己怀孕后无法修身。
　　怀有身孕的黄婉君仍穿上三?高跟鞋，由于有催奶现象，腰肢变粗，她笑言：“从没有过35?的腰。”
　　黄婉君表示不知胎儿是男是女，但黄婉佩指着姐姐的肚说：“像她就好啦！”黄婉君说：“妈妈叫我不要验，因为她喜欢儿子，如果知道是女儿，叫我不要告诉她，等生出来再说。”她表示婆家大部分均是男生，因此老公反而喜欢女儿，暂定在香港生产。
　　问何时轮到黄婉佩生子，她说：“还要很久啦，但我都希望40岁前生。”有传黄婉佩和向佐的感情出现问题，她说：“我们还在拍拖，好开心，结婚要迟一步，向太太也没有催婚。”

