藤原纪香连任日本唱片大奖颁奖礼主持(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据日本媒体报道，藤原纪香将要连续两年担任日本唱片大奖颁奖典礼主持人，对此，在昨天举行的记者会上藤原纪香表示能够连任主持人感到很开心。
　　第52届日本唱片大奖颁奖典礼即将于12月30日晚上6点半到9点54分在新国立剧场中剧场举行，届时TBS-MBS电视台将会对该节目进行全程现场直播。昨日(12月13日)，在位于东京赤坂的电视台当局举行了颁奖典礼前的发表会活动。在活动现场，正式公布了日本著名女星藤原纪香与歌手兼演员的?正章将成为今年颁奖典礼的男女主持人的消息。这也是藤原纪香连续两年第二次、?正章连续十五年第十五次担任该盛典的主持人一职。
　　主持人与获奖者在颁奖典礼之前便与观众见面，这在该项盛事的历史上还是首次。环顾着来到发表会现场的众多知名人士，站在台上的藤原纪香也发表了自己的宣言，她表示：“自己一直都很喜欢这个节目，这次能够连任主持人一职，我感到很开心，这样我就可以有更多的机会去近距离地感受现场的气氛了。同时我也非常感谢主办方所给予我的信任，我一定会好好努力的！”而?正章也是一脸笑意地说：“能够再次连任自然是十分高兴，当了这么多年的主持人，我深感日本在歌手这一方面的资源还很丰富，还有很大的潜力！”
　　除了藤原纪香与?正章以外，安住绅一郎、加藤SHIRUBIA、?田绘里奈等人也确定将作为主持人助手登场。另外，在活动现场还提前透露了13个奖项共36组歌手的获奖名单，著名歌手兼作曲家的植村花菜也已经确定获得了今年的优秀作品奖和作词奖。在得知自己获奖以后，植村花菜手拿着纪念奖品、心情激动地说：“奖品的分量，就是奖杯的分量，此时此刻的我感觉仿佛就已经站在了颁奖典礼的现场一般。我向大家保证，等到了颁奖典礼那天，我一定会为大家献唱一首经典的歌曲！”(布布)

