魏骏杰微博爆粗疑骂旧爱 前女友滕丽名淡定应对
　　又是一场微博风波，这次主角是过气恋人魏骏杰和滕丽名(阿滕)。日前魏骏杰在微博张贴其单手抱着两个月大爱女的合照，有粉丝表示若是他和阿滕在一起就perfect 了，但魏骏杰的微博留言竟然叫粉丝去死，又称“这种贱人趁早撇低，否则后悔一辈子”，粉丝认为矛头直指阿滕，因而与魏骏杰隔空展开骂战。阿滕表态淡定，还抛出“金句”讽刺旧爱：“幸福的人不会到处骂人。”
　　滕丽名：一笑置之
　　2007年，魏骏杰和阿滕分手不久，即闪电与比他年轻20岁的重庆女孩张利华结婚买楼，今年还诞下女儿。粉丝却在他秀与爱女合照时重提旧爱阿滕，惹得魏骏杰火大回应：“你去死吧。”此话一出，不少网友即指他应注意言行，为孩子积口德，但他继续爆火：“不用，我积的德多着。”他又提及阿滕：“滕丽名一点问题都没有，只是你们这帮人太低下了。”其微博紧接发出一条简体字博文：“我钱是愈来愈多但又死不了，看到个名字而已，激动什么呀！难怪人家不要她，明智！这种贱人趁早撇低，否则后悔一辈子！”大多粉丝认为“贱人”矛头指向阿滕，纷纷炮轰魏骏杰没风度，结果两帮人微博开火骂了四个小时之久。
　　魏骏杰被粉丝轰骂旧爱没风度，阿滕笑说：“我做事情对得起天地良心，我有品，不会讲发生什么事，我相信不是他本人回复的，他心知肚明，一笑置之啦。如果真是要揭开来骂，我讲事实就不能这么好受啦，所以我觉得他会停手的啦。”问她两人分手是否有隐情，她只说：“我有包容，其他不讲啦。”阿滕直言不会发火，亦不会致电魏骏杰、不会看对方的微博。问她与魏骏杰是否仍是朋友，她说：“相识啦。”如果风波继续又如何？她说：“暂时还没有骚扰到我。我觉得幸福的人不会到处骂人，哪有这么闲啊？”问她是否认为旧爱现在幸福，她笑说：“我不知，我又不是他，也没有看他任何事。”
　　魏骏杰：没爆粗算好
　　魏骏杰事后以黑客入侵微博解释“贱人”事件，“我那晚是有上微博，喝了红酒同Fans聊天，最后那句是说滕丽名没有问题。之后的话不是我讲的，有句留言是真的，就是叫那个网友去死。我抱着女儿拍照不知道多开心，家庭幸福，她就留言讲那些话，没说粗口算好啦。”有粉丝质疑骂阿滕贱人的话是其身边人代发的，他坚称：“一定不是身边人，不会是我老婆，她不会拿我电话，也不知我这个微博账户，我绝对相信是黑客所为。”
　　他又说会打电话给阿滕解释事件：“她会信，由拍拖到现在我们都没什么，我怎么会说她是贱人？那样我就贱了。她很了解我，大家都有sms联络。”其实他大可在微博公开解释，但他说：“解释做什么，都没有做过，我也不会关微博。有些人都不是我Fans，用文字伤害我，为什么要跟土匪讲道理？” (东东)
　　八一八
　　两堕爱情陷阱
　　现年34岁的滕丽名，感情路上屡遇挫折。
　　●1998年，与魏骏杰因拍摄无线剧集《陀枪师姐》而擦出爱火花，不久即共筑爱巢同居。两人在人前人后均恩爱非常，2007年5月突然爆出两人已分手几个月，滕丽名的左手手臂、手腕及颈部更出现不明伤痕，令人怀疑是受情伤所致。不过滕丽名依然维护魏骏杰，坚称绝无第三者。
　　●缘尽魏骏杰，滕丽名和郭政鸿传因合拍无线剧集《野蛮奶奶大战戈师奶》展开近两年的地下情，去年7月滕丽名却在博客自爆回复单身。原来男方与离婚3年的前妻复合并育有一个女儿。滕丽名同样为旧爱说尽好话，分外令人同情。

