何俐俐曝丈夫手术后坚持工作出事 赵世光会诊
　　新浪娱乐讯 12月15日讯，香港，华光航业董事长赵世光于上周六再度中风，现正留医。其妻何俐俐日夜贴身照料，透露丈夫情况稳定，又表示他之前的心脏手术很成功，但24小时不到便坚持出院工作，才弄成这样。
　　赵世光上周六再度中风，现正于玛丽医院深切治疗部留医，情况乐观。其妻何俐俐昨天(12月14日)早上9点多，带一位手挽印有“上海市中医医院”胶袋的男士入病房，问到丈夫情况，她说情况稳定。下午1点45分，何俐俐由赵式平搀扶离开医院回家，追问赵先生有没有进行开脑手术？何俐俐重申：“不用，病情控制住了。(请名医为他诊治？)不说了，这里是公家医院，以免影响声誉。(会转院吗？)不说了。他很好，我也很乐观。”
　　 另外，赵式和也表示医生称其父病况稳定，又表示父亲昨天早上已经醒来，由于不想他太激动，特意不跟他说话。至于赵式庆与太太郑慧师于12点半现身，逗留约半小时后离开。
　　整队医生教授照顾
　　何俐俐于傍晚近6点折回医院，问她赵先生能否认得人？“暂时不能，因为要平衡他血压，中风的人若出现水肿便很重要，太冷也会使得水肿胀大，之后脑细胞会死得快点，无法康复，幸好现在有医生、教授等整队人帮他，下药平复他情绪、血压，所以处于半昏迷状态。(心痛吗？)自己家人当然啦！(他偶尔有醒吗？)没意识的，他不会记得，但医生看到他的迹象是清醒，觉得他求生意志很强。(是停药问题吗？)他本要吃两种药，但停了一种，而之前的心脏手术很成功，但他24小时不到便坚持出院工作，才弄成这样。(这次他出院后会休息吗？)康复期一定休息，但康复以后，他的性格也不会改。”另外，赵世光妹妹赵世亮也有现身医院，她透露在哥哥耳边打气；而赵式和丈夫李承康以及奶奶李颜玉秀也有来医院探望。

