滕丽名不想回应魏骏杰微博爆粗 称都已过去(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据香港媒体报道，早前滕丽名疑似被旧爱魏骏杰在微博骂贱人，引起双方粉丝骂战。最近她拍剧时舍身为“老公”谢天华挡刀，对于旧爱的言论还没删除并没有理会，她笑言感情生活如“开工挡刀”。
　　最近滕丽名与谢天华在西贡的别墅拍摄电视剧《抉宅男女》，二人饰演夫妻，因滕丽名知道谢天华有外遇而提出离婚，但谢天华拒绝，最后二人患难见真情。剧情讲述谢天华被黎彼得殴打，滕丽名看见“老公”被袭，立刻上前为爱郎挡刀。问滕丽名现实中会否为男人死？她说：“不是(会否为男人死的问题)，这些都是自然反应，就像有小朋友冲出马路，也会用身挡。”
　　圣诞没有约会
　　有传滕丽名早前被人夺爱，问她对爱情是否很洒脱？她立刻转话题：“不要拉太远了。(感情生活怎样？)开工挡刀。”对于疑似被旧爱魏骏杰在微博骂贱人，留言至今仍未删除，只是禁止粉丝留言，滕丽名没有理会地说：“算吧，这些事已经过去了，不说了。”她还称圣诞要在工作中度过，没有特别约会。
　　另外，圈中掀起生孩子潮，问谢天华何时生孩子？他说：“生孩子潮每年都有，等我有四叔那样的身家，一次生几个。”(颖颖)

