48岁叶童疑似有喜 传其为防老公偷吃当高龄产妇
　　信息时报讯 48岁的叶童嫁给广告导演出身的陈国熹22年无生养，昨日香港周刊曝光叶童疑似怀孕三个月的照片，照片中，叶童手挽着老公，贴身的棉质衣服显出微微隆起的肚子。
　　结婚多年，老公屡传“偷吃”，叶童一直持信任态度。周刊报道，叶童原本决定不生小孩，但为力保婚姻，不得已冒着高龄生子的危险，经过半年的秘密求医催孕，现在已经成功怀有三个月身孕，而陈国熹也暂时收敛，两人为了迎接宝宝还买了新房。
　　对于怀孕一事，叶童经纪人刘小姐虽然表示“最近不觉得她有怀孕迹象”，但看过“孕照”后也不知道是什么情况，她以“艺人的私事”为由拒绝回答此问题，只是强调：“时间能证明叶童有没有怀孕，大家看吧。”但对于周刊指叶童怀孕是为了绑住花心老公，刘小姐则直接否认，“我不清楚是从哪里传来的，看到这样的说法我觉得是个挺好笑的笑话，这些传闻花样百出，连身边人都没听过。” 
　　叶童最近一次公开亮相是本月5日担任无线台庆颁奖礼的嘉宾，当时她身穿黑色松身礼服，类似孕妇装。但上月底，叶童到台湾担任金马奖评审时，在节目中表示考虑认养或借腹生子，“不用我生，叫别人生啊！看双方需求(指代理孕母)。”同时她还表示不认为不生小孩很严重，“我还没把自己照顾好，也怀疑自己能否照顾小孩。” 

