侯佩岑期待梦幻婚礼 为婚期一波三折自圆其说
　　台湾著名女主播侯佩岑因被指是周杰伦与蔡依林的第三者而一夜成名，此后，其感情生活便成为焦点。早前侯佩岑与金融才俊黄柏俊闪电订婚，虽然婚期一波三折地延期，但她对婚姻依然充满期待，更畅谈梦幻婚礼模式。
　　曾是周杰伦绯闻女友的侯佩岑，年初宣布与黄柏俊闪电订婚，可惜原定明年1月在外地一个小岛举行的婚礼却因佩岑外婆意外跌倒而延期。其间，不断有传言指婚期一拖再拖是因为男友赚钱不及她多、未来老公不是“真金龟”，难免令人怀疑她与外婆的关系是否好到可与自己的终身幸福相比？她说：“从小到现在我就跟外婆一起住，我希望我最幸福开心的时候可以跟她一齐分享，可惜老人家跌倒康复会比较慢，医生说她最少两个月不可以动。”但既然闪电订婚，何不“打铁趁热”，选择在台北举行婚礼？原来在外地结婚是外婆的意思，“外婆很喜欢看海，又说当我结婚的时候可以顺道一家人一齐去旅行，所以婚礼一定会等她康复。”侯佩岑似在为婚礼延期而解释。
　　事实上，侯佩岑的梦想婚礼也受外婆影响，“外婆看起来很年轻，小时候，她带我出去都被误会她是我妈妈，她就会很开心。她跟我一样爱美，很注重自己的身材，当晚上吃完饭的时候，她会看一看自己的肚子，然后就会跟我说播音乐跳舞，所以我想我的梦幻婚礼最好会有一个舞台，可以跟新郎、伴娘、伴郎，爸爸妈妈和外婆一齐跳舞，像电影般的Happy Ending一样开派对一齐跳舞。”她笑逐颜开地说。
　　婚后继续工作
　　圈中许多女星嫁入豪门后，都会退出娱乐圈相夫教子，但侯佩岑却表示已与另一半商量过会继续工作，除非是有了小孩，她说：“我们都很Support(支持)对方，现在我很喜欢自己的工作，但如果女人有了小孩就已经是踏入另一个阶段，你的一切都像是为他而做，我想我也会为他而考虑放弃或减少工作，所以当妈妈要有好好的心理准备。(何时才准备好呢？)大概结婚后两三年吧！不过有宝宝是要看上天，好像我以前没有那么好的耐性跟小孩子相处，最多只可以与他们玩5分钟，可是人大了就慢慢有耐性，所以我相信与他们也需要一种缘分。”她笑言将来最好有一子一女，首先来个男孩子，因为她觉得成长阶段里，妹妹有哥哥保护是很酷的事。有人说，女人的头发代表她们的感情线，而刚巧侯佩岑现在的秀发是她人生中留得最长的时刻，相反她读书的年代却是“男人头”，她笑说：“我念中学的时候，女生不许留长头发，剪发的前一天晚上我就已经哭，妈妈带我去剪的时候又哭，剪完以后再哭，因为我喜欢的偶像曾说他喜欢的女生是长头发，所以他就不会爱我了。”
　　老公求婚有爱没花
　　做访问期间，侯佩岑一提到家人或外婆时，都会“自动”地滔滔不绝，但当谈到准老公黄先生时，她就变成只懂甜笑的小女生。她尴尬地说：“其实求婚的过程应该跟大家的差不多。(那有没有跪下？)都有啦！(那有没有花？)那就没有。”在记者几经追问下她才甜笑回答：“其实我也没想到我们认识不久他就向我求婚，既然在当时那个时候，我没办法拒绝，但我心里有想过是不是要接受呢？看他这样子先‘Say Yes’再算啦！” 

