梁咏琪15年情路盘点 郑伊健分手后钟情外籍人士
　　新浪娱乐讯 梁咏琪入行后情史不多但具话题性，1999年和邵美琪就郑伊健上演“夺面双琪”哄动全城。与“伊面”分手后，梁咏琪转为与外籍人士打得火热。在今年5月，梁咏琪与Sly分手后，随即搭上美国驻香港领事馆总领事发言人Matthew，梁咏琪更将于今年平安夜在北京见家长。
　　以下是梁咏琪情路盘点：
　　●Kenny
　　1995年出道时大方承认有任职会计的男友Kenny，可惜入行后两人生活环境互有差异，分手收场。
　　●郑伊健
　　1999年与“邵美琪男友”郑伊健庆祝生日后，以胜利者姿态走出男方家，2006年初传逼婚不遂分手。
　　●Sly
　　2006年被狗仔拍到与法国籍男友Sly在车上激吻，两人一度论及婚嫁，，却因为梁母反对恋情，两人今年5月宣布分手。
　　●Matthew
　　今年5月与法国籍男友Sly分手后，梁咏琪被曝与美国驻香港领事馆总领事发言人Matthew坠入爱河。两人目前关系稳定，梁咏琪于12月9日首度公开承认，与Matthew相恋。
　　●James
　　今年11月，梁咏琪与著名时装品牌总监James秘密约会，之后梁咏琪否认恋情，并指对方已婚。八卦王/文

