廖碧儿结束与陈豪6年情？不避嫌与富二代约会
　　信息时报讯 感情拖拉了6年的廖碧儿与陈豪，期间不时离离合合，但香港媒体昨日指她正瞒着陈豪另结新欢，与坐拥数亿身家的富豪二代林忠豪情投意合，11日晚更以正印女友身份出席男友友人饭局。虽然其后被撞破好事，但廖碧儿仍大方笑着被媒体拍照，更指与陈豪只属好友，似要与对方划清界线。
　　与阔少返家被撞破
　　早年受TVB力捧的花旦廖碧儿，自年前失落飞跃进步女艺员奖后，对公司及前景已感心淡，欲趁年轻早点嫁人。无奈与陈豪的感情拖拉长达6年，正意兴阑珊之际，于友人介绍下，邂逅了“亿万阔少”林忠豪，据知此人来头不小，乃汇能灯光主席，32岁的他名副其实是钻石王老五之一。
　　由于两人年纪相若，加上志趣相投，相识没多久感情便飞速发展，11日晚，廖碧儿更以正印女友身份现身林忠豪与友人的饭局。席间廖碧儿与林的友人言谈甚欢，气氛融洽。饭局后林忠豪更亲自驾驶近400万港币的兰博基尼跑车，双双返回其位于浅水湾道的亿万豪宅。至前日凌晨三时，廖碧儿与林忠豪从豪宅步出，眼见她手拿10万元港币的Hermes手袋，贵气十足。心情甚好的她，虽被媒体撞破好事，但面对镜头时仍笑着任由拍照。
　　随后两人步向车房，更不时情深对望，林忠豪先载她到中环的友人住所，逗留片刻后，两人离开时，林忠豪细心为廖碧儿开车门，并送廖碧儿返回其将军澳的寓所。
　　强调与陈豪只是朋友
　　对于是否与林忠豪拍拖，虽然廖碧儿未肯承认恋情，言谈间有所暗示道：“我们是朋友啊！(林忠豪是不是追你？)哈哈！这些你去问他啦！是好朋友，都认识一段时间了，(为什么去他家？)因为吃完饭后还有party，但有东西落下了就回去拿呗。”对于林忠豪的为人，廖碧儿赞到天上有地下无，“他人很好，很Nice，我本身读工商管理，他就做生意，那大家会交流下，我好欣赏那么年轻又叻的人。”
　　由于一直与陈豪被公认为一对，被问到“另结新欢”会否担心陈豪吃醋？廖碧儿即划清界线谓：“我和他一路都是朋友而已！”东东
　　陈豪
　　年龄：39岁 
　　职业：演员 
　　奖项：2007年凭《溏心风暴》荣膺TVB视帝，今年获“最佳专业表现大奖”等 
　　物业：调景岭上盖“都会驿”物业
　　座驾：TOYOTA Prado四驱车价值约30万港币 
　　林忠豪
　　年龄：32岁
　　职业：汇能灯光有限公司主席
　　奖项：2010年青年企业家奖 
　　家族物业：浅水湾道豪宅及其他约10个物业 
　　座驾：兰博基尼价值近400万港币 
　　与房祖名是生意搭档
　　林忠豪热衷投资环保
　　林忠豪的父亲是中渝置地控股有限公司副主席兼著名外科医生林孝文，母亲是中南钟表家族成员庄月华。他本人于2003年创业，对发展环保抱很大理想，涉猎生意范畴亦很广，包括饮食、环保冷气、环保灯光、零售、制造、贸易、地产和物业管理等，2010年获“青年企业家奖”。去年，林忠豪又与好友房祖名投资Rio薄荷糖生意。除了做生意，他更热爱高尔夫球和旅游。
　　廖陈情史逐期看
　　廖碧儿2001年刚出道时因拍《皆大欢喜》与刘恺威拍拖，之后又跟林文龙、陈键锋传过绯闻，而2004年与陈豪拍剧而传出6年的恋情最为人熟悉。
　　暧昧期
　　2004年初，陈豪和廖碧儿拍剧集《心花放》传出绯闻。同年8月，廖碧儿被拍到在陈豪寓所短聚。
　　甜蜜期
　　二人齐声否认恋情，但不避嫌经常以情侣档姿态一起赚钱，打情骂俏。2007年7月二人与数名友人结伴到澳门欣赏英超球队曼联的比赛。 
　　暗涌期
　　2007年5月，陈豪被指与蔡少芬同游泰国山洞传出绯闻，他即时否认。有指2007年4月陈豪拍《溏心风暴》时被陈法拉狂电，导致廖碧儿和陈法拉不和。 
　　冷战期
　　2008年初传出廖碧儿因事业心重，向陈豪提出和平分手，陈豪对此不置可否，只是一味耍太极。同年中陈豪与剧集《珠光宝气》饰演情侣的2006年落选港姐黄莹传绯闻，女方在facebook上载与陈豪的贴面“蜜照”。 
　　考验期
　　2008年底有传陈廖二人旧情复燃，在活动上隔空传情。今年2月有指陈豪与佘诗曼因拍《公主嫁到》恋上，与廖碧儿陷三角恋，陈豪即向她大派定心丸，而阿佘也否认绯闻。 
　　扑朔期
　　今年7月有指廖碧儿在“三角恋”中胜利，及后又与陈豪以情侣档赚钱，但二人关系扑朔迷离，女方被问及男方的事时表现冷淡。

