“姐妹淘”反目？经纪人回应：安以轩大S没闹僵
　　大S和汪小菲闪恋、闪婚的近两个月来，有一个人始终被牵连其中，那就是安以轩——从红娘到情敌又到伴娘，她的角色始终扑朔迷离。不过，此前一直保持沉默，并在微博上祝福大S的安以轩，昨日却被爆出一段“直斥”大S的采访实录，甚至用“打了肉毒杆菌”来形容大S疯狂晒幸福脸挂笑容的状态。这出姐妹变情敌的“不和闹剧”，引发网友热议。
　　本报记者 林艳雯
　　［姐妹情断？］
　　暗讽“打肉毒杆菌”
　　怒斥、暗讽，一段被网友命名为《“大小恋”三位女主角同时现身，安以轩发怒张雨绮淡定大S晒幸福》的视频，因为这些敏感词而备受关注。视频中，接受采访的安以轩顶着一头乱发，一脸疲惫地说：“从红娘到被遗弃到伴娘，我也不知道我的身份是什么？然后我自己也很迷茫，但是我真的没有受到邀请当她的伴娘。”
　　说到动情时，安以轩还情绪激动地称：“我不知道她最后到底会是让我站在红娘、伴娘、情敌，还是哪个位置上。”
　　另一段视频是安以轩在参加某活动时，被问及大S如今是否新婚甜蜜，她语出惊人地称大S“甜蜜到不行，就是整个嘴角上扬，仿佛打了肉毒杆菌，不会下来。”此外，安以轩还曾在谈及自己的婚姻观时，称现在很多人的爱情婚姻太快速，都没有时间去好好了解对方。一时间，外界关于安以轩与大S“姐妹情已断”的猜测沸沸扬扬。
　　［经纪人回应］
　　和大S应该没闹僵
　　本报记者昨日就此事致电安以轩的经纪人林先生，起初他表示自己并没有看到这个新闻，无法回应。时隔四个小时后，他回应，自己已经看过那段新闻和视频了，然后解释称，关于大S和安以轩的关系，在旁人看来是无法解释清楚的，“朋友关系本来就很微妙，就算是亲兄弟亲姐妹也未必能够知道什么叫朋友。”
　　林先生坦言，最近安以轩很忙，档期特别满，而且一直在重感冒，“可能当时精神状态也不太好。”不过，他认为，安以轩和大S应该没有到闹僵的地步。
　　【姐妹性情】
　　大S爱吃醋很黏人安以轩豪爽人缘好
　　“娱乐圈第一强势女”的头衔一直是大S“霸占”着，无人敢挑战。因为其前几任男友仔仔和蓝正龙也都是圈内艺人，对于大S谈恋爱时的“强势”，不少友人也是有所耳闻。
　　据透露，大S对男人“管”得很严，以及爱吃醋的风格似乎一直没能改掉。早前仔仔曾在谈及与大S分手的原因时坦言，“独占欲和控制欲”让他很受不了，甚至仔仔参加综艺节目录制的细节也都要提前向大S汇报，互动环节必须要经过大S同意。此外，蓝正龙也曾在接受采访时透露，大S很黏人，不工作的时候都要男朋友陪在身边。
　　不同于大S，安以轩在台湾地区娱乐圈是出了名的大气和豪爽，她拥有一群很好的姐妹朋友。有消息称，因为家资雄厚，安以轩也从来不把钱看得很重，“比如买东西，她向来很舍得，名牌包包，甚至LV的鞋子，都会买。”
　　虽然安以轩的影视作品并不是很多，收入也并不如其他一线女星那么可观，但她还是非常豪气，对朋友也很舍得花钱，“她在圈内人缘很好的。”
　　记者 林艳雯

