大S安以轩姐妹淘决裂后续：两人背后各有靠山
　　本报讯 (记者 裘晋奕 实习生 冉红窦)临近岁末，比葛优带来的贺岁档3部大戏更有看头的戏码是什么？想必，因大小恋而和闺蜜彻底决裂，并暗讽对方“幸福得像打了肉毒杆菌”一样的安以轩和大S的PK(本报曾详细报道)，应该能够占得一席之地。
　　但究竟是什么能让安以轩和在台湾圈中可谓“呼风唤雨”的大S正面对垒？原来双方都不是等闲之辈：大S的干爹杨登魁曾护航封杀蓝正龙，安以轩则有开保安公司的父亲保护。 
　　大S干爹“黑白通吃”
　　圈内一度有传闻，大S与蓝正龙分手后，蓝正龙被封达4年之久，除了大S自己的影响外，更多原因是由于大小S的干爹杨登魁。
　　杨登魁在台湾演艺界绝对是名人。大小S此前主持了9年的《娱乐百分百》的电视台就是其产业，该节目停掉后，他又专门为大小S开设新节目《大小爱吃》。
　　据了解，杨登魁青年时曾投身黑道，杀死“基隆戏院帮”头目陈顺发而入狱。1975年假释出狱后，结识了不少电影人士，成立“登魁影业公司”进军演艺圈，而后成为台湾最有实力的片商。
　　表面上，杨登魁虽不承认与封杀蓝正龙有关，但他坦承过，在感情问题上曾提醒过大S。正因如此，大S与蓝正龙分手后，使得很多偶像剧导演和制片方都不敢轻易得罪大S而纷纷选择站在她这一边，这也使得蓝正龙因此遭到大S“变相封杀”长达四年之久。
　　安以轩父亲也有背景
　　大S有干爹撑腰，安以轩的背景也不简单。
　　曾有台湾综艺节目爆料称，安以轩爸爸黑白通吃，家中主业是军用纺织品，安爸爸开的保安公司目前负责整个台北101大厦的安保。
　　此前，当郭品超和安以轩传出绯闻时，就有媒体爆出：安爸爸直称如果绯闻是真的，他找人打断郭品超的腿，更曾有传闻说郭品超曾因害怕安以轩的家世而不敢与其拍摄吻戏。
　　而安以轩和郭品超同时出席的一期《国光帮帮忙》中，两人几乎是亲口证实了传闻。当时，主持人庹宗康曾问他们作为新人，在片场有无被欺负，两人均答有。
　　庹宗康直接对安以轩说：“谁要欺负你，会遭报应吧，会被打断双腿躺医院。”郭品超则说：“搞不好直接就不在了。”

