苏永康被称赞连称不敢当 期待与本山老师合作
　　这是一场热情的大雪，在雪中久候的热情粉丝等来了心仪的偶像——苏永康；这是一场多情的大雪，让一个被明星光环笼罩的大男人变得温情又孩子气；这是一场淘气的大雪，它固执地拖住了忙碌的苏永康南行的脚步；这是一场也许早就注定好了的大雪，让苏永康看到了童话般的沈阳，也让记者看到了一个不一样的苏永康。
　　雪中送别
　　本报记者带你走近苏永康
　　昨日来沈参加商业活动的苏永康因为这场沈阳入冬以来最大的雪被困住了脚步，沈阳飞往广州的飞机临时取消。为了不耽误第二天广州的工作行程，已经赶到沈阳桃仙机场的苏永康不得不拖着沉重的行李箱，与经纪人折回酒店，商量对策。
　　在酒店的咖啡厅里，苏永康拿出了一支笔和几页纸，利用这段时间开始赶稿——作为某时装杂志的专栏主笔，苏永康早就习惯了这种“古老”的写作方法，谈话中，苏永康还主动地对记者说起了自己的“老土”，“像你们记者平时写稿都是用电脑吧？我很少用那个，也不太接触网络，什么博客呀微博呀，我都没有，对那些东西也都不太感兴趣，比较老土，哈哈。”在记者和苏永康短短几个小时的接触中，他的质朴纯真展露无遗，面对窗外的大雪虽然他十分心急，却还是孩子气地不忘掏出手机拍了几张雪景珍藏起来。
　　下午5点，在记者的帮助下，苏永康和经纪人走进了沈阳北站的候车大厅，即将开始自己从没有过的旅程经历，拖着行李箱的苏永康随着人群走向检票口，还不忘对记者表示感谢，“太感谢了，你也早点回家吧，外面那么大的雪。”言语中流露出的体贴随和让人很难想象这是一位大歌星，也让记者对在白天采访中认识的苏永康有了更加深刻的认识。
　　亲切谦逊
　　被称赞连称“不敢当”
　　在昨日的活动现场，苏永康身穿黑色羽绒服，黑裤黑鞋，连眼镜框也是黑的，远远看上去给人一种酷酷的感觉，然而当他一开口，一句热情洋溢的“大家好”一下子就让人感受到他的活泼与热情。
　　在半小时左右的见面会中，记者注意到一个细节——每当主持人向苏永康提出问题时，他都会礼貌地微笑相对，然后站起身，认认真真地回答主持人的提问，在这一起一坐之间，绅士之风尽显。当现场负责人表示不敢在圣诞节时邀请苏永康，是因为苏永康人气太旺，担心会引起歌迷骚动时，苏永康连忙摆手，略带害羞地连称“不敢当不敢当”。而当被问到是喜欢演员还是歌手身份时，苏永康更是笑称：“我只是个歌手，不敢以演员自居，在我心中黄秋生那样的人物才称得上是演员，我还不算。”
　　幽默真诚
　　期待与本山老师合作
　　虽然不常来沈阳，但苏永康对沈阳还是很有感情，尤其是在参加过《明星转起来》后，他更是对沈阳充满期待和向往，还当场用一句顺口溜表达出此次来沈的最大遗憾：“沈阳好，饺子没吃着！”苏永康说：“赵本山老师、小沈阳都是很出名的人物，他们很有才华，我在香港的时候就会上网看他们的表演，不敢说期待与他们合作，但希望能够有机会和他们多接触多认识，你们知道小沈阳唱歌也是很棒的，我参加节目的时候也学唱过二人转，很有趣。”
　　在采访中，苏永康还提起了一件在机场碰到的趣事，“我在广州机场碰到了一位孕妇，她来和我合照，跟我说‘我是听着你的歌长大的。’我当时心想，要做妈妈的人都是听着我的歌长大的，她的孩子也要听我的歌长大吗？”
　　见习记者 李晨溪

