李治廷《芭莎》大片：电影新宠 复古新范(组图)
　　郭子健形容：李治廷身上的优雅气质不属于这个年代，文隽形容：李治廷像天上掉下来的，观众认为他是史上最帅的“李小龙”，让“李治廷”这个名字一下子步进了大众的视线。这位23岁的香港新生代男演员的横空出现，像给久未露朝气的香港电影带来了一道曙光。今年三部电影角色均不属于这个年代，印证了李治廷的确有着无可复制的气质。且看这位电影新人王为《时尚芭莎》拍摄的最新时尚大片，领会这股来自香港的“复古新范”。
　　李治廷－绝密档案
　　1987年2月26日出生。
　　双鱼座，最单纯的星座之一，温柔、善良、浪漫、多情，同时拥有准确的直觉和缜密的思考。
　　出生在香港，中马(来西亚)混血儿。
　　英国伦敦帝国学院物理系毕业。
　　喜欢狗。
　　喜欢打台球、滑水、跑步。
　　喜欢Michael Jackson，也喜欢Beyond。
　　凭借电影处女作《岁月神偷》获得第29届香港电影金像奖最佳新人奖
　　第二部电影《为你钟情》，一曲《一片痴》热播全港
　　最近热映的电影《李小龙》由他主演
　　采访李治廷遇到东四环大堵车，堵得正憨时不禁回忆起《岁月神偷》里李治廷扮演的老大罗进一，车窗外是懒懒的阳光和不愿挪步的车辆，车窗里我的脑海中台风肆虐，一个花季少年在阁楼上写作业，电台里播着他为意中女孩点播的歌曲，他听到便在风雨中微笑昏睡了。
　　想着这个《岁月神偷》中六十年代英俊青年罗进一，《少年李小龙》中五十年代型男李小龙，《为你钟情》中八十年代学生王子张伟杰，在现实生活中究竟会是什么样子时，走进摄影棚却被李治廷热情的招呼声唤醒：“嗨！你好！”整个影棚都似乎快乐地要跳起来。
　　天上掉下个李治廷
　　《李小龙》首个预告片公布的现场，李小龙的姐姐来了之后，先是看了一眼李治廷，并没有说话。电影预告片放完后，她走过去跟李治廷说：“你是有些像我哥哥当年的样子。”李治廷感动得快哭了，虽然只是简短的一句话，却是对他努力表演的最大肯定。
　　说像李小龙并不只有李小龙的姐姐。影片导演叶伟民和文隽先生筹拍《李小龙》多年来，一直都没有找到合适的人选。而当他们看到《岁月神偷》中出演“罗进一”的李治廷，就认定这一定是“天上李治廷掉下来的礼物”。
　　“与李小龙的神形俱似”的赞誉，更多地来自于李治廷的刻苦表演。为了真实再现出李小龙扬威世界的武术风范，根本不会武术的李治廷在专业教练的指导下苦练咏春拳法和自由搏击术，在几个月的时间内便把肌肉练出型来了。
　　而在拍摄时，他同样需要全力以赴。在李小龙与查理・欧文在“台港澳国术大赛”中激烈交锋的一段戏中，导演要求两名演员在动手过招中完全不许留力，这让两人在演戏中流鼻血、呕吐甚至脑震荡成为家常便饭。
　　“前一部戏教会我信念，这部戏教会我不怕面对挑战，李小龙是一个每天都要挑战自己的人，今天我能不能再进步一些？”每天不管工作多辛苦多晚，他都要完成当日锻炼，靠毅力完成了拍摄，他将拍电影视为一次成长。
　　物理系高材生的演艺哲学
　　李治廷最初为人所知，是因为音乐。似乎是天生注定，李治廷要踏上音乐的路，因为他有一个喜欢唱歌的父亲。虽然父亲对音乐只是个人喜好，但却深深地影响了李治廷。
　　十二岁的时候，李治廷跟着老爸去studio看乐队玩音乐。音乐的魅力给年少的李治廷带来深深的震撼，让他情不自禁地迷上了音乐，开始了学习打鼓。
　　中学时，李治廷遇到了一位很好的音乐老师。这位老师如同伯乐一般，给了李治廷很多帮助。在这期间，李治廷开始玩吉他、参加学校的歌唱比赛，也渐渐有了些名气。17岁那年，有一天他跟着爸爸去一位叔叔开的studio玩，碰到Amusic的行政总裁王凯文，他唱了一首陶?的《普通朋友》引起了王凯文的注意。
　　如果按照这样的路线发展下去，就像很多人认为的，李治廷的大学会选择音乐，然而，事实是他是伦敦帝国大学的物理系的高材生。
　　18岁的时候，他选择了前往英国攻读物理专业。对他而言，音乐对他来说本来是个爱好，他说“一来将来不能靠父母，二来做人要有态度，还有音乐大部分是凭感觉，凭感觉的东西，我觉得反倒没有必要专门去读。”李治廷想得很清楚，他一直到大学毕业才返港开始艺人生涯。
　　事实也证明了李治廷选择的正确，在一个音乐派对上，李治廷见到Amusic的老板黎明，黎明对他说：“你要用功做音乐。”李治廷说：“我会的。”这句话他一直记在他的心里，回国后签约Amusic之后他的个人专辑《今天开始》在2009年横扫香港各大音乐新人奖，并为同门艺人卫兰全英文专辑《Morning》包办所有填词。至于作曲，他会在自己的歌里实现，他坦诚地说：“因为我刚学，很多地方不稳定，许多曲子是自己无意识哼出来的，所以先在自己身上练，慢慢练多了之后再为别人写曲。”
　　物理系的学习不仅让他掌握了一门科学，也让他养成了用理性逻辑思维看问题的习惯和面对自己演艺事业。即使面对“作为新一代艺人，你自己觉得最重要的优势在哪里？”这样的问题时，他依然表现出物理人的思维。他在采访纸上用碳素笔画了个坐标，“向上的箭头指代运气，向左延伸的箭头指代实力，起伏不定的波浪线表示人不可能永远在低处，所以运气很重要，它算优势的一部分，没有运气，人不可能起来，实力则让运气在时间上延长，有实力，运气不好的时候慢慢等，一定会再起来。” 而这就是一个物理系高材生的演艺哲学。
　　他的哲学，让他的演艺之路平步青云——《岁月神偷》票房突破2300万港币，在香港金像奖拿下了最佳剧本、最佳电影主题曲和最佳男主角，以及最佳新人奖等四项大奖，李治廷作为最佳新人奖的获得者，一夜间成为街头巷尾的热议话题。
　　绍兴黄酒加咸鱼的中国味道
　　“红了又怎样，我还是那个爱吃咸鱼的我啊。”李治廷坏坏的一笑，颇令人心动。“在英国读书的时候，我妈每次来英国看我，我总要让她带我最喜欢吃的东西，那就是咸鱼了！”
　　李治廷的母亲是一个很要面子很优雅的人，怎么也不好意思拿着咸鱼在外面。于是，每次包得里三层外三层，然后像拿着手包一样拿得很漂亮。然后见到李治廷的时候，便立刻扔给了他。品尝咸鱼的时候，李治廷总喜欢用黄酒来搭配，而且必须是绍兴黄酒。他笑说：“黄酒就咸鱼，典型的中国味道。”
　　虽然母亲每次都不情愿携带咸鱼来看儿子，但在生活中两人却是感情非常好。由于父亲经营公司，他的生活主要是妈妈照顾。
　　有一次他在家里录歌，妈妈来敲门问：“阿仔啊吃饭啦！阿仔啊听见没吃饭啦！”他唱得正是投入的时候，只得停下来开门，妈妈问：“你在干什么？”李治廷把刚才录的歌放给妈妈听，妈妈边听边夸：“你唱的真好听啊！”可是还没夸完就听见录音里传来自己的喊门声，妈妈也觉得好败兴，两个人在屋里相视大笑。
　　“我们家就是这样的氛围，每天都是笑啊笑的。”也许正是这样的氛围，让李治廷笑起来格外好看，“我最喜欢收藏，所有收藏品中最喜欢的就是我舅舅的一把旧吉他。”李治廷说：“旧东西会有历史，他会让你想到很多东西。你也许会想它的第一个主人是谁，这个人是做什么的。旧东西总是会承载着很多经历和事情。”
　　他最珍惜的这把旧吉他，是李治廷的舅舅送给他父亲的，后来他父亲又送给了李治廷。舅舅过世很早，李治廷从来没有见过他。但他看到这把吉他，就会想起自己的这个未曾见面的舅舅，想起舅舅的手指曾经触摸过吉他上的哪个位置。
　　李治廷最初就是用这把吉他来学习弹吉他的，虽然在中学时，吉他被朋友弄坏了，不再有以前好听的声音，但李治廷依然珍惜着这把吉他。他说他以后可能会送给自己的儿子，然后告诉他这些故事。
　　“我不想说什么豪言壮语，也不想说我一定会达到怎样怎样的高度，我只想做我自己最喜欢并且擅长的事，”李治廷顿了顿，抚摸着颜色渐蜕的旧吉他说，“还有，一定要享受其中。”这个典型ABC性格的阳光男孩，从不担心自己未来的前途，也许他就是没有什么好担心的，因为一个时代仅出那么几个样貌俊美又才华兼备的男孩，他已然是其一，又有什么好为未来发愁的呢？稿件提供/《时尚芭莎》  摄影/粟子

