母亲被跟拍 容祖儿求狗仔勿骚扰家人
　　南都讯 据香港媒体报道 容祖儿作为商台“叱咤”我最喜爱的女歌手十强之一，12日现身拉票。对于她与家人朋友去泰国玩，其母被拍到和同性友人在一起，随后又被狗仔队狂跟感到害怕，需要容祖儿做心理辅导，容祖儿请求停止骚扰其母。
　　容祖儿最近与家人及朋友共八人到泰国充电三天，全程游泳及晒太阳，很享受。之前有杂志拍下其母与同性友人一起，容祖儿更称对方做“阿爸”，容祖儿强调对方是圈外人，遭狗仔队狂跟好害怕，容祖儿担心对方的安全，需要向母亲及对方进行心理辅导，也提醒大家要保持冷静，过马路要打醒精神。
　　容祖儿苦笑说：“作为公众人物，我知道自己有权利及义务被人评论，却不应搞我家人，这是我的底线，妈妈只是一个普通家庭妇女，年纪不轻了，我帮不到她，感觉好无奈！”谈到母亲身边的同性密友，容祖儿指朋友之间，不是男就是女，即使写什么也好，真的不要搞到其母亲的安定生活，毕竟家人对每个人都好重要。
　　容祖儿强调，她没有叫过妈妈的朋友做“阿爸”，她说：“妈妈才是我阿爸，这些年来妈妈都母兼父职，我只叫她做阿茵，我这么诚实，希望大家懂得尊重我这小小心愿，不要再讲下去，免得没完没了。”

