“金刚”“侠侣”同登月 两影片预告创意大撞车
　　本报讯 (记者闫晓茜)将于明年7月上映的《变形金刚3》日前发布了首款预告片，导演迈克尔·贝将复活金刚的地点搬到了月球。此预告片和《神奇侠侣》7月份发布的预告片在创意方面严重“撞车”。
　　开篇，两部预告片都在最明显的位置交代了“1969年”人类登月的时代背景，“月球一小步，人类一大步”的名言，也是两片不可或缺的元素。在发现变形金刚和神奇侠侣之时，两片中的宇航员也都不忘呼唤“休斯敦”。更有趣的是，连拍摄宇航员迈出步子，两片都选择了近乎一致的镜头角度。唯一不同的是，《变形金刚3》选择彩色翻拍历史片段，而《神奇侠侣》则是采用了黑白片的形式。
　　《神奇侠侣》的预告片发布比《变形金刚3》早了半年，有网友看完这款预告片后称：“中国电影终于也被好莱坞‘山寨’了一把。”记者致电《神奇侠侣》的宣传主管郝小姐时，她表示：“昨天我们看到《变形金刚3》的预告片时，觉得太神奇了。看来《神奇侠侣》注定要遭遇更多神奇之事。”
　　此前曝光的官方剧情显示，《变形金刚3》里，“汽车人”与“霸天虎”被卷入了人类危险的“太空竞赛”中，山姆又一次向他的机器人朋友们伸出援助之手。这一集中将会有新的变形金刚登场，包括大反派“震荡波”，他在汽车人与霸天虎来到地球鏖战时接管了塞伯坦星球。
　　《变形金刚3》将于2011年7月1日在北美公映，我国香港、台湾地区的公映时间为6月30日。

