韩星池珍熙香港宣传 因老婆监场拒重现吻戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月13日消息，据香港媒体报道，韩星池珍熙及韩孝珠昨天(12月12日)继续在香港宣传，当被问拍摄接吻戏的感觉时，不知是否因池珍熙老婆监场的缘故，两人大为尴尬，而池太太昨天(12月12日)陪老公与陈可辛喝茶时，左闪右避，贯彻低调作风。
　　池珍熙与韩孝珠昨日现身东港城《同伊》见面会，获数百粉丝到现场支持，当司仪李润庭叫二人在台上重演剧中接吻场面时，两人均大为尴尬，摆手拒绝。池珍熙透过翻译说：“虽然这场接吻戏令我难忘，韩孝珠既漂亮又年轻，但是我将这个机会让给司仪吧。”韩孝珠立刻礼尚往来说：“池珍熙迷人之处，是他整个人也是如此迷人。”
　　铜锣湾巴士巡游
　　有线昨天(12月12日)出动旗下主播上台扮池珍熙和韩孝珠二人在《同伊》中的造型，但池珍熙说：“卫志豪的裤子未穿好，是否扮演色情版肃宗？”而余诗敏则以英语与池珍熙交谈。
　　其后两位韩星于五时许出席铜锣湾巴士巡游，并下车向市民派发宣传品，获大批市民热烈欢迎，二人继而转往铜锣湾利园COVA与陈可辛、吴君如一家三口喝茶，期间池珍熙老婆及儿子均有现身，但池太对记者甚为回避。而陈可辛见记者在场显得面黑，吴君如还说：“什么心情都没有了。”
　　晚上池珍熙与谢安琪(Kay)于尖沙咀吃饭，谢安琪送了琉璃摆设及CD给池珍熙，池珍熙称赞她漂亮，演绎《同伊》中文版主题曲出色。(颖颖)

