林志颖：我是好奶爸会换尿布 儿子可能进娱乐圈
　　“小旋风”林志颖已经是个奶爸了———这个奶爸还当得真用心，喂奶、换尿片这种“技术活儿”全不在话下，而且“只要回到台湾，就整天不出门，在家里陪‘小小志’(林志颖儿子的昵称)”。
　　而谈到儿子的未来，林志颖表示，活泼好动的“小小志”很有可能进娱乐圈。
　　常请教柏芝“育儿经” 
　　在新片《极速天使》中，林志颖和另一个主演张柏芝经常聚在一起讨论“育儿经”。今年的36岁生日，林志颖是在片场过的，虽然有剧组人员帮忙庆生，但他还是很匆忙地要赶去下个剧组，这对于林志颖来说还是第一次，因为以往的生日他都会放自己的假去庆祝，但有了“小小志”后，反倒是儿子的生日更重要一些了。
　　记者：如果将来你的小朋友跟你说“我要去开车”，你会同意吗？
　　林志颖：同意啊，我并不会排斥，他如果有兴趣我肯定很支持。 
　　记者：你会跟张柏芝交换小朋友的故事吗？ 
　　林志颖：会啊，我常常请教她蛮多问题，毕竟Lucas三岁多，比小小志大两岁，所以她的经验还是比较丰富，我经常问她，用什么奶粉、什么尿布比较好啦。 
　　记者：讨论这些话题好玩吗？ 
　　林志颖：为人父母讨论这些其实很正常，而且都很乐意去跟别人分享，只要一听到别人谈到小朋友的事情，自然就会注意，然后一起讨论，每个父母一定都是这样的。 儿子很好动，听到音乐就跳舞。
　　记者：Lucas现在抛头露面比较多，也可能会拍电影之类的，小小志有这个可能吗？  林志颖：还没有想法，看未来吧，看他有没有这个兴趣和天分。 
　　记者：你们夫妻俩的基因都很好(林志颖的老婆陈若仪是名模)。
　　林志颖：我觉得他(小小志)还蛮有可能(进娱乐圈)，因为他很好动，见人就笑，见人就“呱呱啦呱呱啦”地叫，很活泼，听到音乐就停不下来，一直跟随音乐动啊、跳舞啊，什么都来，很活泼。 
　　记者：那你这次拍戏是不是离开他最久的一次？ 
　　林志颖：因为我一部接一部地在拍戏，(今年好像拍了三部？)拍了两部电视剧、两部电影，刚刚又开始拍一部电视剧。所以我一回台湾就不出门了，每天陪着他。综合 

