梁咏琪：放开爱自己 跟郑伊健分手后很自在
　　“所有事情都会有结束的一天，那不如我们不要看那么远，就看现在好了。现在发生过的，有动过情的，就是永远了”
　　本刊记者  易立竞  发自北京
　　为了圣诞节在北京的演唱会，梁咏琪一天内接受了N个采访。这是她演艺生涯中的第4次个人演唱会，她打算把曾经学过的十八般武艺全搬上舞台，包括钢琴和好几年没碰的吉他。为了在舞台上自弹自唱，手指上偌大的水泡早已磨成干瘪的老茧。
　　听起来劳动量很大，但和2003年那次演唱会比起来，已经很是轻松。那时，她正在拍电影《向左走向右走》，香港台湾两地飞。电影杀青当晚就进棚录歌，10天后开演唱会。那个时间表让梁咏琪觉得恐怖，这在别人看来是基本不可能完成的任务，但她还是接了。她挺乐观，“到时候总会有办法的。”
　　哪知道，录歌时完全没办法放松。她崩溃了，跑到厕所大哭。制作人不知怎么安慰，想着让她流流眼泪发泄一下也好。哪知道她竟然哭了两个小时。
　　梁咏琪说自己从小就有表演欲，喜欢唱歌。1994年在街上被星探成功发掘前，她已被若干星探用各种方法邀请过。最戏剧的一次，梁咏琪在前面跑，星探在后面追，两人你追我赶地跑了几条街，星探只为了把联系方式给她。
　　做明星，是因为刺激和好奇。母亲也接受，因为觉得娱乐圈简单，唱唱歌、跳跳舞就好。“完全没有抗拒，也没有过度的保护。”
　　随之而来的事情，却让梁咏琪和家人觉得没那么简单了，因为整天被狗仔队追，被媒体乱写。她不知道，这只不过是一个猫和老鼠的游戏，媒体是那只不停追逐、调戏老鼠的猫，虽然可能把老鼠逼到绝境，却也可能反过来被老鼠玩。
　　刚开始被狗仔队追，她会跑，却不知道在躲什么。后来，再看见狗仔队，她学会主动冲上前打招呼，比如大冷天里，半夜十一二点从餐厅出来，看到狗仔队拿着相机还在守候，她会过去问人家，“还没下班啊？”
　　“是啊，等你呢。”
　　“其实他们也未必想要知道你的什么，只是工作而已。我就主动汇报，‘刚才和朋友在里面聊演唱会的服装、发型，一会儿坐那辆车牌XX号的车回家，我的家在香港中环XX号。’”狗仔队回去可以交功课了，也就不跟了。
　　出道15年，梁咏琪拍过35部电影，发行过12张国语专辑，18张粤语专辑。
　　这15年里，她一直以短发示人，很少有人知道，她以前长发齐腰。她拿出手机让我看里面一个长发小美女的照片，“这是第一次在香港曝光的样子，是拍一个广告。那时我还在上学，照片被我从杂志上撕下来珍藏着。”之后不久，她外公去世，外婆一直眉头紧锁闷闷不乐。“我太瘦，她总说因为我留长头发的缘故，营养都被头发吸走了。”为了让外婆高兴，她把头发剪短了。从那以后，再没留过长发。
　　入行之前，梁咏琪在街上第一个碰到的明星是张学友，“他的声音很温暖，好像一个大哥哥在跟你讲话。听他的歌会听到哭。”
　　入行后，有一次去台湾，在一家餐厅吃饭，忽然发现林忆莲就坐在她身后。林忆莲是梁咏琪惟一“粉”的人，她激动得一个人坐在那里默默哭起来。
　　2004年，香港，第二次个人演唱会，梁咏琪正在台上自弹自唱林忆莲的歌，远远看到一个人捧着束花走了上来，原来主办方知道了她的心头好，特别安排林忆莲上来捧场，“我差一点就哭了，但是要继续唱歌，所以使劲控制着。”整首歌，她紧张得甚至不知道自己是怎么唱完的。音乐一停，她说：“谢谢林忆莲，请你下台。”演唱会结束后，梁咏琪窘到不行，“应该留她合唱一首歌，谁也没想到我会那么快让人家下台。”
　　在香港，梁咏琪是出了名的三好艺人：歌好，人好，相貌好。周围人提起她，会毫不吝于说句“nice”。除了当年和郑伊健的恋情曾有过些许波澜外，她鲜有负面新闻。2003年，梁咏琪被选为“香港十大杰出青年”，成为香港最年轻者获此殊荣。
　　有人说她EQ高，她说因为自己超级乐观，从不会做最坏打算，而且很善忘，不好的事情和人在她脑子里绝不存档。
　　她称自己为“大头虾”，不仅丢三落四，稀里糊涂，还经常认错人。
　　有一年梁咏琪和周星驰、徐锦江去夏威夷拍电影《百变星君》，徐锦江拍完戏送了她一对夏威夷的杯子。过了几年，在一个首映会上，梁偶遇一位长相酷似徐锦江太太的女士，便走过去打招呼。“我跟你先生在夏威夷拍戏时，他很照顾我，请帮我谢谢他。”她热情洋溢地寒喧了一堆，那位女士平静地说，“我不是徐锦江的太太。”
　　这类乌龙事件在梁咏琪的生活里层出不穷，她说这和自己太热情、太冲动有很大的关系。但怎么变得冷静、理智，她至今也没想到法子。
　　渴望安定的关系
　　人物周刊：据说你以前有舞台恐惧症？
　　梁咏琪：刚入行的时候是这样，去那种几万人的场馆会腿软。但这次我蛮有信心的，准备了很多东西，有点迫不及待想去表演的感觉。
　　人物周刊：你是个工作狂吗？
　　梁咏琪：我不会用工作狂来形容我自己，但我是个爱工作的人。工作并不等于赚钱。我做慈善的工作，没有钱，但这个也是我工作的一部分。
　　人物周刊：在你看来，做艺人最难的是什么？
　　梁咏琪：艺人做的事情，会被无限量地放大，有时候踏错一步，就会被放大到非常严重的地步，会被批判。所以每一步都要很小心。
　　人物周刊：你踏错过吗？
　　梁咏琪：当然有过不小心。我觉得事情没有对或错，只是看怎么处理它。娱乐圈有太多这种例子了——瞒婚不是错的，只是看你怎么处理；谈个恋爱也没有错，只是看你怎么处理这个恋情。这是一门学问。
　　人物周刊：可否说你事业上顺利，感情上不顺？
　　梁咏琪：有些人觉得，到我这个年纪还没结婚、生小孩，那就是失败的。我不这样想。感情路怎么走，没有对或错。这个是个人的快乐，你怎么寻找个人的快乐而已。
　　人物周刊：你恨嫁吗？
　　梁咏琪：我有希望安定的心，希望有一个安定的关系，结不结婚真的就是一个仪式而已。最重要是两个人那种互相认定对方的状态。我是渴望这种关系的。
　　最无助的时期
　　人物周刊：出道15年，有没有需要你进行危机公关的时候？比如当年你和郑伊健的恋情遭到攻击，大家说你是第三者的时候。
　　梁咏琪：简单地说，当年我只是接受了一个自称是单身的男生的追求。
　　人物周刊：当年面对质疑的时候，出面解释过吗？
　　梁咏琪：只是说我接受了一个单身男生的追求，我并没有做第三者。但是媒体就是需要那些材料，给他们抓到材料了，就会炒下去。我没有怪媒体，也没有怪他。上天安排这样的事情给我，是一定让我学习一些东西的。
　　人物周刊：这件事，有没有给你的事业造成影响？
　　梁咏琪：当然有！媒体上面铺天盖地在说这件事情，那个力量太大了，让我对自己的表演失去了信心，觉得喜欢我、支持我的人也少了。开始的时候处理不好，后来说什么也没有办法改变人家的想法，我只能沉住气去做自己的工作。
　　这个事情发生之后3年，2003年，我在红馆开个人演唱会时百感交集，觉得是在重新把我的事业慢慢建立起来，把我的歌迷抓回来。那次演唱会，在舞台底下等着坐升降台上场的时候，听到上面传来的欢呼声，突然间感觉很放松。观众的欢呼、支持是我找回自信的很重要的元素。第一次演唱会，他们就让我那么风光。我曾对我的歌迷说，“只要有一天你们还在台下为我挥舞荧光棒，我就会为你们继续唱下去！”这个过程其实很煎熬，像坐过山车一样。
　　想起他，已完全没感觉
　　人物周刊：遭受质疑的时候，有想过要放弃事业，或者放弃那段感情吗？
　　梁咏琪：有想过放弃事业。我没想过放弃感情，我不是一个很现实的人，是一个感情用事的人，一个理想主义者。
　　人物周刊：你活得自在吗？
　　梁咏琪：现在很自在。当慢慢懂得不再介意报纸上写什么、网络上写什么之后，就会很自在。我从四五年前开始，就已经不是很在意媒体和偷拍了。
　　人物周刊：从跟郑伊健的感情结束之后？
　　梁咏琪：对。跟他的感情结束了之后，整个人轻松了很多，不是因为哪个人的问题，而是这个一会儿上一会儿下的经历，有个明确的句号之后，我发现我变得很放松，很自在。不用再因为一段关系，或者其他什么，让我不能释放真正的自己。
　　人物周刊：你在感情中一直收着自己？
　　梁咏琪：我跟一个人在一起的时候，会非常保护他，不想他受伤。有时候会很累，会想，为什么总是我在保护你呀？结束了这段感情之后，我可以为我自己讲话了，我做的事情不怕影响别人、也不怕别人影响我了。后来发现这种状态对我工作有很大的帮助，特别是跟媒体的关系。不在意狗仔队偷拍，不在意他们怎么写，想做什么就做，想去哪里就去。我发现，从我不介意开始，媒体还真的对我蛮好的，原来之前那些担心都是多余的。
　　人物周刊：你现在听到郑伊健这个名字，有什么感觉？
　　梁咏琪：没感觉。这个过程是一种成长。
　　人物周刊：你还相信爱情吗？
　　梁咏琪：相信，现在还相信。
　　人物周刊：你相信爱情会天长地久吗？
　　梁咏琪：八九年前我写过一首歌叫做《我们的永远》，里面讲的大概意思就是，这一刻所发生的就已经是永恒了。所有事情会有结束的一天，那不如我们不要看那么远，就看现在好了。现在发生过的，有动过情的，就是永远了。
　　想成为张艾嘉那样的女人
　　人物周刊：你认为你演艺事业的高峰期是在哪个时间段？
　　梁咏琪：《短发》、《洗脸》、《胆小鬼》、《新鲜》四张国语专辑，于我是华语音乐上非常成功的开头。我觉得人生最大的成就并不是说你红了多少年，而是经历。
　　人物周刊：太正常、不特立独行的人，在演艺圈发展，会有很多问题。
　　梁咏琪：我不想做太有话题的人。也有人跟我说，故意弄些新闻吧，我不习惯，宁愿穿那个短一点的裙子出来。(笑)在线上的艺人，千万别太在意自己在报纸上的版面，因为有一天你一定是不被关注的。等我老了、退休的时候，我出来参加个活动，看看老朋友，看看还记得我的歌迷，第二天版面一点点大，这是一定的。如果你很在意的话，一定活得很不开心。
　　人物周刊：有哪个公众人物的生活是你向往的吗？
　　梁咏琪：张艾嘉，她一直都是我学习的对象。她每次看到我就跟我说，你不用那么累，不用那么忙，你要生活，要谈恋爱。她很懂得平衡生活跟事业之间的关系，像她这样子的人其实不多。她的事业是她的兴趣，也是她的特长，她也做幕后经纪人，也有家庭，各方面都安排得很好，很有成就。她可以作为一个女人的典范，其实男人也很少能做到这样平衡。
　　我坚强，但不要强
　　人物周刊：看你在电影中出演的角色，经常大肆破坏“清纯玉女掌门人”的形象。
　　梁咏琪：我都无所谓，演一个有趣的角色是一种经历。一些娱乐性、观赏价值不高的电影我也拍过，都是一种经验。
　　人物周刊：明知道没有欣赏价值，或者有可能因为拍了部烂片被人批，你还拍，是为了赚钱？
　　梁咏琪：总比坐着没事好啊。有时间的话，我觉得这种事也挺有趣，有趣的话就去做、去体验啊。
　　人物周刊：有趣是你选择工作很重要的一点吗？
　　梁咏琪：是。如果一个剧本跟上一个完全一样，那就无趣了。一个演员在不同时期会遇到不同的电影，多去做、多经历、多认识一些人也没有不好。
　　人物周刊：你觉得自己适合做一个艺人吗？
　　梁咏琪：我的心态是可以做一个快乐的艺人的。做艺人对我来说只是工作而已，这个环境虽然复杂，但是我的心态、生活蛮简单的。
　　人物周刊：你从2005年起退出香港乐坛的颁奖典礼，为什么？
　　梁咏琪：香港的颁奖礼太多了，很多时候，唱片公司会为了年底得奖而去企划歌曲、专辑，就好像一整年里你的事业，都是为了在那个颁奖典礼上拿奖，这失去了我们唱歌的意义。
　　我甚至看过一些人没有出过国语专辑，为了在国语歌曲颁奖典礼拿奖，就录一首歌，凭那首歌去拿一个奖。唱片公司用这种填鸭式的方法去巩固新人的地位，我觉得有点变质，那就选择不参加。别人去参加我觉得他们有他们的理由，我也会尊重。
　　人物周刊：算过自己得过多少奖杯了吗？
　　梁咏琪：没有。人生还是要往前走，何必往后看呢？那些得过的奖，当下是光荣的时刻，我感受过了，大家也见证过了，之后我就往前看了。

