华研否认三千万索赔报道 Selina短期不会复出
　　本报讯(记者 任磊磊)Selina、俞灏明拍戏受伤事件，15日华研唱片就近期《壹周刊》报道“Selina伤情”、“索赔金额”等不实报道发出声明，否认事件的真实性，并表示将搜集相关资料后提出诉讼。记者了解到，Selina与《壹周刊》交恶已经不是第一次了。
　　台湾最新一期《壹周刊》报道指出，华研唱片替拍片遭火灼伤的Selina，向剧组索赔人民币三千万。对此华研唱片给记者发来声明表示，华研国际与湖南卫视保持友好的对话并达成积极协调及解决问题的协议，将为伤者提供最好的医疗照顾。而对Selina索赔三千万一事，华研唱片方面表示，报道根本不符合事实。另外，声明还指出，目前媒体将坊间许多有关“Selina伤情”、“索赔金额”等空穴来风且荒谬不实的传言，加以引用报道，以讹传讹，华研唱片将搜集相关资料后提出诉讼。
　　记者致电华研唱片宣传刘念小姐，她表示，网络上有关Selina索赔的报道都不符合事实。而对大家关注的Selina是否会出现在某卫视跨年演唱会一事，刘小姐也表示这些都是传闻，“绝对不可能，她现在还在养伤。虽然具体时间要多久，医生还没有给出一个确切答复，但短期内是不可能的。”
　　记者了解到，Selina和《壹周刊》交恶已经不是第一次了。去年年初，台湾媒体就报道Selina因不满《壹周刊》曾报道她“收佼佼(黄子佼)百万名车，转勾王力宏”，愤而控告周刊社长兼总编辑裴伟等4人诽谤。

