蔡康永以设计师身份参加发布会 想为大S做婚鞋
　　实习生 姚轶  
　　近日，鬼才主持人蔡康永以设计师身份，现身在上海红坊举行的2011 JC COLLEZIONE春夏女鞋发布会。常在造型中溶入自己创意的蔡康永表示自己设计女鞋的理念就是要让穿鞋的人感觉到自己很被宠爱，像公主一样。等到明年3月自己设计的鞋子正式问世，他将为小S、林志玲服务，亲手为她们穿上高跟鞋。“如果时间合适，赶得上进度”，蔡康永也非常愿意为大S设计婚鞋。
　　演艺圈男士跨界时尚参与设计并不鲜见，不过大多数人包括陈冠希在内都更青睐设计男款波鞋，而设计女鞋的人还不多。“我觉得高跟鞋应该是优雅、性感、浪漫的，让女孩子在穿上鞋子之后有被宠爱的感觉。”不同的女明星对高跟鞋有不同的要求，在他眼中，“小S只追求性感的效果，而蛋糕鞋适合甜美的侯佩岑，至于林志玲就可以挑战比较有设计感的鞋子。”
　　蔡康永同时透露，在已经开始筹备的个人电影处女作里，他会将自己与小S作为电影主角的原型，“这个故事主要讲的是一对男女主持搭档，但是不会与我和小S的故事完全一样。因为这对男女主持之间还有很深的情感纠葛。”他表示，整个拍摄筹备将在明年3月之后正式开始。

