吴绮莉带“小龙女”回港主动曝光(图)
　　自从11年前诞下“小龙女”吴卓林以来，吴绮莉一直保持低调，偶尔带女儿回港也从来不会对媒体回答任何问题。近日她回港举办画展，母女俩商量许久，决定主动曝光，接受了《明报周刊》的专访，并首次曝光母女合照。
　　11年前，吴绮莉与成龙相恋，分手后毅然生下女儿独立抚养。吴绮莉表示从未后悔，“我从不做令自己后悔的事，我还挺享受做妈妈的过程。”她眼中的吴卓林“活泼、主动、鬼主意甚多，天蝎座，一点都不害羞”。吴绮莉虽然很疼女儿，但有些时候仍非常严厉，“如果她做错了原则上的事，譬如讲大话又不肯认，让我发现了，我会毫不留情……”她试过叫吴卓林双手举起五寸厚的辞海，罚站两小时，也试过用皮带抽她的大腿及屁股。
　　吴卓林显得比同年纪的小朋友成熟。有些小朋友会在她的面前八卦说：“你爸爸是那个谁谁谁！”吴绮莉就会开玩笑地说：“是吗！这是没证实的事，说你老爸是迈克尔杰克逊都行。”女儿也曾问吴绮莉：“为什么人家都有，唯独我没有爸爸？”吴绮莉的回答是：“你有很多东西，别人同样没有，不要和别人比较。”吴卓林出生以来，从没见过父亲，吴绮莉如何向她交代事件的始末。她说：“那很简单，对她讲真话。妈咪年纪轻，任性加上好胜，终于做了这件事，下了这个决定，我不希望女儿重蹈覆辙。”
　　吴绮莉并没有为孩子找一个新爸爸，“缘分这回事，没有办法强求，我不会急急地为女儿找个父亲。”宗禾

