阮经天借读书名义逃兵役被曝光
　　为免如日中天的事业中断，不少台湾男星想尽办法逃避兵役。台湾相关部门12月13日终忍无可忍，公布黑名单，点出阮经天、贺军翔、郑元畅等接近“三字头(三十岁)”的艺人，借读书拖延、逃避当兵入伍，违背兵役的公平。
　　上世纪九十年代初，“小旋风”林志颖红遍东南亚，可惜由于服兵役的关系，他服完兵役后已
　　变为“老旋风”，声势大不如前。有林志颖为鉴，不少台湾男星都想尽办法拖延，即使年近三十岁，一样可以借没有毕业为名，宁做老学生，不去当大兵。
　　台湾有关部门12月13日点出阮姓、贺姓、郑姓、明姓及窦姓男艺人逃兵役，虽然没有指出他们的名字，可是名单同时列出他们就读的校名。对号入座之后可知，矛头直指28岁的阮经天、27岁的贺军翔、28岁的郑元畅、30岁的明道、31岁的窦智孔。
　　有关人员指出，读书是学生的权利，服兵役却是义务。可惜不少艺人很有头脑，纵使接近三十岁，一旦遭某校退学，立刻找另一学校注册。今年28岁的阮经天事业如日中天，其大学之路已走过六年仍没毕业，每当被问服役问题，他只说当兵是义务，绝不会逃避。他的助手12月13日代答：“完全不担心当兵事宜，计划明年拍完两部电影后，约九月、十月一定去当兵。”贺军翔则通过经理人公司表示每周都上课，只是因为工作太忙，所以学分一直修不满。明道经理人则说：“目前计划已排到明年，不是躲兵役，明道也希望越早当兵越好。”
　　韩国男丁也要服役，宋承宪、元斌、张赫等服完兵役后声势一直下滑，但是他们复出后不断演出，最近已恢复人气。而Rain则因事业太忙，军方批准他延期入伍。 颖颖

