阮经天等大学读了6到10年不毕业 被疑为逃兵役
　　“醒吾技术学院进修部二专观光系二年级”，这是一个怎样的学院和专业啊，居然同时有阮经天、贺军翔、郑元畅3个大明星就读？而且，读了6年还毕不了业？其中是不是另有秘密？
　　南都讯 记者黄晓雅 实习生渠畅 对于台湾人来说，“服兵役，男士有责”。但不少台湾“适龄”男艺人却继续在娱乐圈大展拳脚。13日，金马奖新科影帝阮经天、明道、贺军翔、郑元畅、窦智孔等5位年近三十的男艺人就被“火很大”的台相关部门点名，怀疑其通过“念书延毕业”的方式规避兵役。而五人也被列入“就学情况特别观察”黑名单，要求定期清查，一失去学籍就会立即被征召。
　　相关部门的通报中指出，他们盯上几名“延毕”男艺人好几年了，通报内虽然未指出全名，但分别用阮姓、郑姓、明姓、贺姓、窦姓来点名，并公布其所属学校，阮经天、明道、贺军翔、郑元畅、窦智孔等5人的身份一下明朗，最夸张的窦智孔读了10年大学，年数最少的也很不客气地读了6年。巧的是，阮经天、贺军翔、郑元畅3位，全都就读于醒吾技术学院进修部二专观光系二年级。据台湾相关部门工作人员表示，“男艺人们很会算，从A校被退学后，立刻注册B校，以保有学籍。因此尽管年龄逼近三十，仍无法予以征召。”
　　昨日，南都记者就此事致电阮经天，其透过经纪人麻生汶回应，小天目前还未从醒吾技术学院毕业，“但小天不会逃兵役，因为他爷爷就是军人，当兵是每个男孩子都应该做的事情，而且他身体好得很，不会找理由逃。”她还透露，阮经天预计将于明年十月份完成手头的电影拍摄工作后，应征入伍。
　　南都记者再欲致电贺军翔和明道方面时，却发现明道经纪人关机，而贺军翔经纪人电话则转入语音信箱。不过，据早前的台湾媒体报道，贺军翔已透过经纪公司表示，“没办法，工作太忙了，学分根本修不齐，所以一再地延期毕业。”明道经纪人则回应工作计划已排到明年，明道本人很想尽快服役。
　　娱乐圈病人
　　台湾男生逃避兵役有六大手法，包括：成为留学生、被外国人收养、有双重国籍、增肥到BM I值大于37.5或减肥到BM I值小于14.5、装傻扮智能不足、假装罹患忧郁症等招数。其中以“抱恙”最受男艺人欢迎。8姐发现了一个台湾娱乐圈病人名单，看了实在让人担心，万一有天有人终于读完了书，会不会就开始生病了啊？
　　●周杰伦：僵直性脊椎炎
　　●蓝正龙：扁平足
　　●五月天阿信：扁平足
　　●五月天怪兽：地中海贫血
　　●五月天石头：先天性心律不齐
　　●朱孝天：哮喘
　　●苏有朋：高度近视
　　●Energy团长牛奶：脊椎受伤

