吴绮莉首度剖白与成龙婚外情：从来没有后悔过
　　1999年10月，吴绮莉与成龙的感情关系、怀上“龙胎”的新闻被爆出后，娱乐圈掀起不少波澜。事隔多年后，吴绮莉与“小龙女”吴卓林母女俩仍不时是狗仔队追踪的猎物之一。为了即将于12月16日起在上海举办的个人画展，吴绮莉带着11岁大的小龙女选择了在报刊中正式亮相接受专访，分享她多年来对待曾经那份感情的态度以及作为单亲妈妈的育女经，她承认当年任性好胜但“从来没有后悔过”。
　　忆述当年这段备受争议的感情，现时的吴绮莉则很坚定地说道：“我从来没有后悔过，我不做令自己后悔的事，如果真的要说出感受，我还挺享受做妈妈的过程，因为她是一个蛮OK的小朋友，看到女儿我非常满足。”
　　面对曾经这段不如意的感情，吴绮莉态度坦然，“孩子没有责任，将来她喜欢怎样，由她自己决定，我做人拿得起放得下，女儿也会问我‘为什么人家都有，唯独我没有爸爸？’我就会解释，你有很多东西，别人同样没有，不要和别人比较。”多年以来，吴绮莉身兼父职一手抚养爱女成长，过程有辛苦有收获，问其如何教导女儿对父亲的态度：“我会不会叫她对爸爸怀有怨意？一定不会。每件事我都告诉她，凡事可以两边看，有对有不对，自己就算不喜欢的事，也不要怀有恨意，何况大人的事，何必把包袱给小孩。”
　　吴绮莉于1999年11月19日诞下女儿卓林，如今11年过去，吴绮莉对时间流逝并无太多感叹，只是讲道：“面对着她的成长，有得有失，眨眼就这么大，看着她长大而自己又不是那么的老，我觉得很值。起码我不会孤独。”
　　(余乐)

