黎耀祥称没计划签约无线 最终决定老婆做主(图)
　　北京时间12月11日，据香港媒体报道，黎耀祥、商天娥、曾华倩、吕慧仪等人昨天为“欢乐满东华”筹款活动进行切烧猪拜神仪式，祈求一切顺利。黎耀祥被问到是否无线用天价想打动他？黎耀祥表示签约要考虑，自己没计划签约，但老婆是经理人由她做主。
　　近期人气大旺蝉联“视帝”的黎耀祥会伙拍娥姐合演《‘祥’情金曲‘商’声汇》，两人大展歌喉，希望筹得更多善款。黎耀祥笑说：“我们是‘世纪’合唱团，不过年纪不小，娥姐唱甄妮原Key，好厉害！”
　　说到无线以天价打动黎耀祥签约，黎耀祥表示要考虑一下，因已习惯由太太做经理人，大家好有默契，当然无线亦是不错团队，自己没有计划签约，除非老婆说做不来，现在见她忙接电话都好心痛。“这阵子黎耀祥不时客串电影演出，不过他情归拍剧，对电影兴趣不大，他说：”香港的市场正在萎缩，就像电影有20万观众已经要庆功，这还不及电视剧的零头。“
　　商天娥频频献唱，她否认想当歌手：“公司都有好多能唱之人，我只是把十多年收起来的唱K经验搬出来，我老公的舅父叫我学粤曲。”黎耀祥打趣说下次可以唱粤曲串烧。(唱粤曲不是盖鸣晖专利吗？)下年大家交换唱，更有新鲜感。吕慧仪将首次担任“东华”司仪，当晚服装由公司提供，只会性感不露肉。(做善事性感可否接受？)她笑说：“可能捐钱叫我穿外套，哈哈！” (苗菲)

