成龙游走世界有“熊”作陪 慈善活动紧锣密鼓
　　新浪娱乐讯  成龙游走世界有“熊”作陪！七月他在伦敦订作两只猫熊娃娃“LA”及“ ZY”，从此随他跑遍全球、与各国名人、大明星合照，半年来已累积大批各国粉丝。近日他在台北透露，五年内将集结厂商赞助及慈善捐款、义卖粉丝送的礼物，悉数捐作公益，“我还会请李宗盛做一首歌，主旨是和平、有爱、和谐，计划募集上亿台币帮助弱势”。
　　成龙先是认养一对猫熊“龙龙”、“凤凤”，但真的猫熊没办法长期在身边，到伦敦宣传《功夫梦》时，他便到当地著名的哈利斯玩具店，特别订作专属的猫熊公仔，跟着他坐头等舱游遍欧、美、亚各洲大城市。由于他无论到那个城市，都爱为一对猫熊公仔拍照贴上网，公仔们很快就拥有各国粉丝，越来越旺的人气更吸引时尚品牌BURBERRY主动赞助衣服！他计划将来举办爱心义卖拍卖公仔及相关物品，但重感情的他笑说，担心到时舍不得！
　　成龙目前拍片计划满档，担任总导演的《辛亥革命》预计明年十月上映，自编、自导、自演的《十二生肖》正紧锣密鼓筹备，同时寻找最适合演出片中27岁、精通中、法、英语的女主角人选，到台湾拍片的计划也已成形，计划到兰屿取景。他筹备多时的“成龙电影纪念馆”预计明年于上海开幕，现正如火如荼建设，届时将展出他从影多年以来，经典影片中出现的道具及车辆。
　　身为影坛大哥，成龙领导成家班及摄制团队很有一套，但自认过去对儿子房祖名的关心及帮助不够，自从看到威尔史密斯教育、培养儿女的方式后，发现好友以身作则、适时提点，让孩子从小就拥有开阔视野并给予资源协助，让他决定改变教育及培养小房子的态度，尽量提供资源，“不过我和他沟通还是不太有耐心，这点我会慢慢改变。”
　　文、摄影／新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)

