廖碧儿与阔少吃饭被撞破 称和陈豪只是好友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月13日消息，据香港媒体报道，感情拖拉了6年的廖碧儿(Bernice)与陈豪，期间不断地离合，还无望是开花结果，原来她正瞒着陈豪“另结新欢”，与坐拥数亿身家的富豪二代林忠豪(Alastair)打得火热。前晚(11日)还以女友身份出席林忠豪与朋友的饭局，虽然及后被撞破好事，但她仍笑着给媒体拍照，还指与陈豪只属好友，好像要与对方划清界线。
　　早年受无线力捧的花旦廖碧儿，自年前失落飞跃进步女艺员奖后，对公司及前景已觉得心淡，想趁着年青嫁个有钱人，无奈与陈豪感情也拖拉长达6年，正意兴阑珊之际，于友人介绍下，邂逅了“亿万阔少”林忠豪。据知此人来头不小，乃汇能灯光主席，母亲是中南钟表家族成员庄月华、父亲为着名外科医生，只有32岁的他，名副其实是城中钻石王老五之一。
　　拿着10万富贵手提包
　　由于两人年纪相若，加上志趣相投，相识没多久便打得火热，廖碧儿还懒理陈豪，前晚(12月11日)以女友身份，现身男友林忠豪与朋友的饭局。席间她与男友的朋友也言谈甚欢，很快便打成一片，气氛融洽。饭局后林忠豪还亲自驾驶近四百万的兰博基尼跑车，一起返回其位于浅水湾道的亿万豪宅，直到昨天(12月12日)凌晨三点，她与林忠豪由豪宅步出，看见她拿着十万元的Hermes手提包，贵气十足，心情很好的她，虽被记者撞破好事，但面对镜头时仍笑着让记者拍照，实行以胜利姿态宣布女友身份。
　　及后两人步向车房，还经常深情地对望，沉醉恋爱中，于廖碧儿系上安全带后，林忠豪便送她到中环坚尼地道朋友的住所，逗留片刻后，两人离开时，林忠豪细心为她开车门，尽显风度，再当司机送她返回其将军澳寓所，待女友安全上楼，他才放心离开。
　　返豪宅有下文
　　昨天(12月12日)香港记者致电廖碧儿，问是否搭上“亿万阔少”林忠豪，虽然她不肯承认恋情，但言谈间却非常风骚，她笑着说：“我们只是朋友而已。(他是否追求你？)哈哈，这个问题你要问他了。是好朋友，已认识了一段时间，(为什么去他家？)因为吃完饭之后还有派对，但有东西忘记拿了，就回去拿。”对于林忠豪的为人，她称赞到天上有地下无，她说：“他人品很好，我本来时读工商管理，他是做生意的，大家也会交流一下，我很欣赏他这么年轻，就已经事业有成。”
　　而一直与陈豪被公认为一对的她，被问到“另结新欢”会否担心陈豪吃醋？廖碧儿立刻划清界线地说：“我们一直只是朋友而已。”(颖颖)
　　陈豪
　　陈豪 Moses Chan
　　出生：1971年4月16日
　　年龄：39岁
　　职业：演员
　　奖项：2007年凭溏心风暴膺TVB视帝，今年获《最佳专业表现大奖》等
　　物业：调景岭上盖“都会?”物业
　　座驾：TOYOTA Prado四驱车价值约30万元
　　林忠豪
　　林忠豪 Alastair Lam
　　年龄：32岁
　　职业：汇能灯光有限公司主席
　　奖项：2010年青年企业家奖
　　家族物业：浅水湾道豪宅及另外约十个物业
　　座驾：兰博基尼跑车价值近400万元

