发哥《大闹天宫》“求做”玉帝又怕麻烦
　　信息时报讯(记者 陈慧) 有发哥亮相的场合总是充满欢乐！他昨天出席电影《大闹天宫》的发布会，先自我调侃，称因为胖才能接演“玉皇大帝”；又说有甄子丹在，不怕拍打戏。反倒是古装神话人物繁复的化妆吓怕这位大牌，发哥昨天主动提出要减片酬，就是不想因为化妆浪费时间。　　拍打戏没问题 怕化妆费时间
　　由郑保瑞执导，甄子丹、周润发领衔主演的《大闹天宫》已进行了两周的实战。昨日，除了张柏芝因拍摄《杨门女将》缺席外，甄子丹、周润发、郭富城、陈慧琳、梁咏琪、何润东等15位演员在京首度集结。而这么多耀眼的明星中，似乎只有发哥的地位才担得起“玉帝”这一角色，他却笑言能够出演全因“最近长肉了”，还放下巨星身段自我调侃：“这个角色是我求回来的，从来没当过神仙，觉得特别有意思，每天云里雾里转，所以愿意跟着子丹走一回。”
　　还没正式开演的发哥表示以现在的年纪拍打戏没问题，却对另一个问题很计较，那就是化妆。这几年回流内地拍戏的发哥每每签约，据悉都是比照好莱坞拍戏标准，一天工作八小时。在看过甄子丹、郭富城等人每天都耗上几小时化妆后，发哥说情愿减片酬少化妆，也不愿耽误八小时的工作时间。“我拍过《加勒比海盗3》，知道这种电影很辛苦。像子丹他们上妆三四个小时，卸妆又40几分钟，片场来回市区又要2个半小时，岂不是我只有1个小时演戏？所以我跟片方说减点片酬，都不要因为化妆浪费时间。”周润发还表示，小时候就对神仙的生活充满向往，最近也老在琢磨神仙吃啥、穿啥、住啥。不过生活中充满喜感的他表示不会把玉帝演得太喜感，“这可不是一个喜剧啊！”
　　武指加男一号 甄子丹只睡两个钟
　　已经进组拍戏的甄子丹，身兼男一号和动作指导两项重任，他昨天说“孙悟空”怎么演还在琢磨之中。“现在开工一两周了，演了几场打戏，我也不断在和导演、演员沟通，孙悟空的角色还在琢磨中，我希望有一些新鲜感，在继承经典的基础上，一定要留有新意。”这位被指消费过度的一线男星昨天自己说目前每天只睡2小时，全然不觉疲累。
　　被指是“史上最帅牛魔王”的扮演者郭富城颠覆了以往这一角色大鼻丑陋的形象，城城却对此大吐苦水：“为了演这个牛魔王的角色，每天化妆都要超过3个小时，几天戏拍下来脸部都有了反应，有时甚至想要化一次妆把所有戏都拍完。”郭富城开玩笑道已经向甄子丹提出要求，希望安排他跟“玉帝”来一场狠的打戏，“殴打”发哥一把。除甄子丹外，片中打戏最重的当属扮演二郎神的何润东，他昨天还说为了电影几乎变成左撇子，因为“右手拿兵器已经要残废了，连吃饭都改用左手。”他与子丹的一幕打戏将是全片高潮之一，预计于明年一月中拍摄，更会打足十日。何润东坦言与子丹对打有压力，为此近日更不断进健身房操练肌肉(右图)，希望届时身形更有看头。
　　故事新编
　　“猴狐之恋”揭面纱女一号花落星皓新人
　　《大闹天宫》的拍摄灵感源自古典名著《西游记》第五回“乱蟠桃大圣偷丹 反天宫诸神捉怪”，曾担任《叶问》系列编剧的黄子桓与《功夫》编剧霍昕，选择将牛魔王与孙悟空之间的冲突更加戏剧化。影片主要讲述年少莽撞的孙悟空一心想当神仙，却因误交牛魔王与天庭为敌，最终二人率群魔大闹天庭，逼使玉帝和众仙出手迎战的故事。
　　谈到重塑经典形象，身为编剧的黄子桓昨日在现场谈起他所理解的孙悟空：“它很有自信，又很爱自由，初时有点反叛，随着不断成长终于悟出了‘能力越大责任越大’的道理。另外孙悟空还有了爱情戏，因为九尾狐对它动了心。”
　　六小龄童曾说，“让孙悟空谈恋爱是对古典名著的扼杀”，对于片中“猴狐之恋”的设置，“当事人”甄子丹声称还未拍到此部分，要等拍完之后才有真切的感受，导演郑保瑞则解读说：“孙悟空和九尾狐并不是来自同一族群，因为外界的因素在最艰难的时刻遇见彼此，那种爱不仅仅局限于男女之情，更多的还是一种包含了友情和亲情在内的，惺惺相惜的大爱。”
　　《大闹天宫》中涉及的“神、魔、妖”三界角色超过150个，昨天发布会片方就首次完整公布阵容，此前一直被严格保密的女一号“九尾狐”花落星皓新人夏梓桐。陈慧琳、张柏芝、梁咏琪三大美女在片中分别扮演观音、女娲、嫦娥。　　观音在片中有点化孙悟空弃恶从善的重要戏份，陈慧琳昨天坦言，这样的角色很难遇，所以自己也要慈悲为怀，将拍摄此片的全部片酬捐给慈善机构。梁咏琪对嫦娥也有她的解读，“做错事一定会受到惩罚的，不然虽有美艳，也只能孤独一辈子。”张柏芝昨天因为赶戏，并未到场助阵，而她出演女娲一角则将是见证孙悟空成长的重要人物。

