廖碧儿改称陈豪同事 陈豪坦言以平常心面对(图)
　　阔少似乎是不少女明星的最终归宿，中途搭上同事？没关系，最终还是要飞进豪门……
　　香港无线红小生陈豪继痛失“我最喜爱的电视男角色”后，女友廖碧儿又转约富家子，成为“双失”青年。大前晚廖碧儿被香港媒体撞破她与坐拥数亿身家的富家子林忠豪密会。媒体披露后，廖碧儿前日返电视城开工时对“新欢”赞不绝口，并即时把她一向称为“好朋友”的陈豪“降级”为同事；同日，陈豪在家接受电话访问时坦言将以平常心面对，还表示外面有一大片森林正等着他。
　　陈豪与廖碧儿自2004年开始传绯闻，虽然二人未有正式承认情侣关系，但他们从不避嫌公开打情骂俏，又不时以情侣档捞金，亲密关系已是圈中公开的秘密。不料两人关系早已出现暗涌，据香港媒体报道，前晚廖碧儿以“真命女友”身份，现身富家子林忠豪及友人的饭局。饭局后，林忠豪驾驶约兰博基尼跑车，接载廖碧儿返回位于浅水湾的逾亿港币豪宅，欢聚逗留至凌晨3时才离开。
　　前天廖碧儿返回电视广播城开工，对于被指有新恋情，她立刻说：“没有。是朋友。”但同时对林忠豪赞不绝口，“我们是好朋友，通过朋友介绍，认识了一段时间。(追求你？)哈哈！这一点你要问他。(他待人如何？)很好，很N ice，我念工商管理，他又做生意，彼此有交流，我很欣赏这么年轻又这么有才华的人。”
　　当被问及“另结新欢”会否担心陈豪吃醋时，廖碧儿立刻划清界限：“同事归同事，同一间公司拍剧一定会被人写(绯闻)。”
　　而被降级为同事的“前度男友”陈豪，前天亦在家中接受了电话采访，对于6年感情结束，他说：“算啦，缘分这个东西，是你的就是你的。(知道他们拍拖吗？)不知道，她没和我说过，真的没FEEL到(廖碧儿有致电你交代？)，不用交代都好清楚，都登出来了。”
　　至于被笑称“双失青年”，陈豪坦然说：“那就从头再来，明年再出发。(介意与富二代比较？)不介意，人本来就不分高低。”
　　10月才“逼婚”，现在已变心？
　　陈豪与廖碧儿的分手消息相当突然，因为10月14日在香港举行的《A /X秋冬时装秀》新闻中，廖碧儿还被港媒指向陈豪逼婚。
　　当日陈豪在接受采访时说：“我比较低调，绯闻和感情事一向少说，想有点空间。(要等结婚再说？)不会多说，但又不会不说，等结婚再说。”此时廖碧儿突然插口问陈豪：“那你会不会结婚啊？”陈豪只答：“我会。”记者问陈豪计划何时结婚？他就说：“无计划，即兴就来。”记者转而又问廖碧儿是否很心急结婚？她则略感尴尬地说：“我去买杯咖啡，你们和陈豪慢慢聊。”此情此景，恰被港媒形容为“逼婚”。

