郑中基27万的相机 惹出一堆“羡慕嫉妒恨”
　　提到郑中基，很多人都知道他是富二代“太子基”、实力派歌手、喜剧演员。而与阿sa的“隐婚”和离婚也成为今年娱乐圈最狗血的话题之一。这两天，郑中基又被网友指认出一个全新的身份：他是一个水平相当专业的摄影师！有网友爆料，几年前在Flickr(全球最热相册网站)上备受推崇的徕卡摄影师“大神Tinyeyes”原来真的就是郑中基！此消息也被郑中基随后在微博上亲自证实。网友对郑中基低调、才华的钦佩之余，也不禁感叹：郑中基不愧是个大“隐士”，不光隐婚，还隐身当上了最牛明星摄影师！
　　“震惊了”郑中基原是高超摄影师
　　这两天，一篇名为《震惊了！》的帖子在网上疯传，该帖爆料称摄影界鼎鼎大名的“大神Tinyeyes”的真身正是香港演员、歌手郑中基，该帖子称：“Tinyeyes是当年Flickr上最优秀的徕卡相机摄影师之一，与日本的TommyOshima齐名，在摄影风格上也有共同之处。而在2007年，Tinyeyes突然离开Flickr并删除了所有照片。”爆料一出，瞬间被围观和评论。有网友也赶紧在郑中基的微博上留言一问究竟，郑中基对此也给予证实，“hahaha终于被发现。”有网友追问其为何在Flickr上消失，郑中基表示，他并没有消失，而是换一个名字继续“潜伏”。不少网友表示，如此有才华却又低调的明星如今很少见了！
　　“嫉妒了”一台相机就价值27万
　　华西都市报记者昨日也在豆瓣网上看到网友上传的大批郑中基的摄影作品，其景深、调度、色彩均是专业水平，除了大量反映香港人文风情的黑白照片，姚晨、黄秋生、杜汶泽等不少明星也成为郑中基作品中的主角，相当的“文艺范”。还有网友在郑中基微博中一张拿着相机自拍的照片中，认出该相机是徕卡M9钛合金限量版，市场价值27万人民币，这也让不少网友嫉妒万分，“郑中基之所以照片拍得
　　好，价值不菲的设备是关键。”昨日，郑中基再次发博表示，“器材不是问题，用心拍才是答案。”此言虽受到很多网友赞同，但也有网友不认可，网友“颜子丑”就说：“都是安慰穷人的说词。”随后，郑中基转发了网友这句评论，并表示“好的摄影师不分贵贱。”此言受到网友一边倒的支持，“当看到别人有好相片就说别人器材好，心态不好难以出好相片。”
　　“富二代”郑中基不拍太阳和女友
　　众所周知，郑中基的父亲是金牌大风公司的大老板郑东汉，郑中基是地道的“富二代”。而他与阿Sa隐婚四年，今年宣布离婚的消息也曾轰动一时。除了这些光鲜的标签外，郑中基的个性低调，似乎最喜欢的是摄影。
　　据称，郑中基默默开博客贴图片，曾引得台湾知名杂志邀他合作，对方竟不知他是郑中基。郑中基摄影超过10年，现在拥有超过30部相机，通常拿一部胶片加一部数码机。他还特意修读外国摄影课程；涉猎的题材包括人物、动物、风景、花等，惟一不拍的是太阳。
　　摄影是一项烧钱的爱好，对郑中基来说也是。虽然他否认自己是富二代，但他光相机就花了160万元，为了相片质量，他还花10多万元买扫描仪。据说，他在香港开摄影展，有记者问起，还有什么没拍过，郑中基说：“没拍过女友，因为她会有一堆问题。”
　　华西都市报见习记者张杰

