张孝全内地拍新戏 夸阮经天影帝名至实归(图)
　　新浪娱乐讯 台湾型男张孝全出演的电视剧《乌托邦办公室》正在热拍，张孝全在剧中转型出演一名“科学怪才”。张孝全坦言内地的戏路宽，更有利于自身发展。不过曾两度提名金马奖的他也并未放弃“影帝梦”，在夸阮经天实至名归的同时也在暗自鞭策自己。
　　张孝全夸阮经天“影帝”实至名归
　　首次在内地接戏，张孝全便被《乌托邦办公室》的“科幻风”牢牢吸引，在剧中挑战一名“科学怪才”，一改往日的偶像风格。“以前在台湾拍的戏比较单一，没有内地这里的戏路丰富”，张孝全笑称自己对未来的期望就是“能在内地有戏拍”，“不是玩笑话，是真的，现在台湾很多艺人都来内地发展，内地有戏演也不是这么容易的”。随着阮经天、郑元畅等“西游”内地后大获成功，越来越多的台湾艺人也纷纷效仿，想在内地市场有一番作为。虽然很想在内地有戏拍，但曾在金马奖上获得最佳新人和最佳配角提名的张孝全对于金马奖也并非毫无“野心”，尤其是当阮经天问鼎“影帝”后，更成了一种“鞭策”，“我觉得他很棒，因为金马奖很多年来都没有颁给台湾本土演员了，阮经天实至名归，我祝贺他的同时也激 励自己”。
　　张孝全不信大s情欲戏惹怒张兰 
　　这两天，外界传出张孝全两年前与大S合作的电影《爱的发声练习》，由于两人的激情戏拍摄尺度很大引起了大S婆婆张兰不满，有消息称张兰在浏览媳妇作品时无意间看到该批剧照，顿时觉得难以接受，认为媳妇的这些照片会让汪家“丢脸”。而大S则觉得那组照片只是工作需要并无关系，婆媳关系瞬间遇冷。夹在两人之间的王小菲只得忙着到处公关，希望刊登有这组照片的网站可以及时撤换或者删除。昨天记者向张孝全求证，他表示完全不清楚此事，自己一直在组里拍戏，没有听朋友或者导演说起。随后他补充说：“即使大S的婆婆真的要让大尺度剧照‘清屏’我觉得也不过分”，他表示该举动是“爱的表现”，并不过分。不过张孝全相信大S的家人应该能理解她的工作，不会做出这么“不理智”的举动。

