廖碧儿宣传新剧否认同居绯闻 称造谣者会有报应
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，最近有报道指廖碧儿搭上“亿万阔少”林忠豪，又指她抢人男朋友，其绯闻男友陈豪日前接受周刊访问时，以“过去已经过去”为六年情作结，并处处为廖碧儿着想，不欲多谈对方的事，只希望她能幸福快乐地生活；而廖碧儿昨天出席活动时，否认现在与人同居，更声称知道是谁“放料”，直指对方会有报应。
　　廖碧儿昨天出席新剧《居家兵团》宣传活动，问到她可有看过周刊报道，她坦言看过，并指周刊的报道不是事实，加上不知道报道的内容哪些是“人家”讲的，所以不回应“人家”的话。问到“人地”是否指陈豪？她说：“是，大家都是朋友和同事，封面那句‘过去已经过去’都不知道是不是人家讲的。(有没有打电话问过陈豪？)大家不会质疑讲过什么，而且报道今天才出来，不知讲的事是不是正确。(可担心报道会影响声誉？)影响到朋友、家人和同事，我入行九年，认识我的人都知道我努力工作。”
　　否认同居绯闻
　　讲到有报道指她专认识富贵朋友，廖碧儿表示，认识朋友不会理会对方有没有钱，做得朋友的都是很好的人，并否认现在与人同居，间接否认与林忠豪的同居绯闻，又说与对方是朋友，不会因此而避开他。问到如果林忠豪展开追求又可会接受？她说：“做朋友不会说考不考虑，朋友出来吃饭也不出奇。(再和陈豪一起工作呢？)我不抗拒，一切等公司安排。(外间觉得陈豪是受害者？)报道要这样写我都没办法。”
　　放料者有报应
　　谈到周刊指陈豪怒甩她，廖碧儿竟反口表示没有看过有关报道。问她可会因最近的负面新闻而检讨自己？她认为自己最近有剧出街，新闻一定会有的，而且好坏都有人写，她不能控制别人，她不在香港两年时也有新闻，即使是之前《公主嫁到》自己没份演出，都有新闻牵涉到她。
　　另外，有报道指廖碧儿认识Men's beauty太子女之后，硬抢对方的外籍富贵男友，问她是否认识该男士？她表示报道没有写名，不知道是谁，所以不会响应不是事实的报道，但她知道是谁放料，她说：“这个世界是圆的，你怎么对人最后都会掉回头，‘主’会分析到！”但廖碧儿称不知对方为何要这样做。问她是否指放料者会有报应？她直认不讳，而且因为她知道是谁，所以不怕站出来和大家说清楚，并再次强调世界是圆的，你怎么对人最后都会返转头。
　　讲到她为了认识富豪，多次指陈豪是同性恋，廖碧儿对此冷淡地说：“所以我不希望影响同事之间的关系，做这行有好和坏的新闻，食得咸鱼抵得渴，总之不要影响家人和朋友。”(苗菲)

