吴绮莉携“小龙女”办画展：成龙早是“别人”
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　在1999年为成龙诞下“小龙女”之后，香港女星、前“亚姐”吴绮莉逐渐淡出娱乐圈。尽管多年来难逃狗仔的追踪，也永远绕不开与成龙的一段情，但吴绮莉早已决意 “告别过去”。昨天在沪举办的个人画展开幕式上，以画家身份出现的吴绮莉带着女儿吴卓林公开亮相，她表示，自己不愿再谈与成龙有关的话题，女儿和艺术创作，才是她全新的生活起点。
　　邀女儿一同圆梦
　　在旁人眼中，11年单亲妈妈的生活充满艰辛，但吴绮莉却乐在其中：这一回，她就让女儿吴卓林全程参与画展，还展出了一些女儿的作品。而这位年满11岁、外表酷似母亲的“小龙女”昨天更请来一帮好友，现场和一些摄影记者玩起了“捉迷藏”。
　　吴绮莉说，之所以让女儿“高调亮相”，是希望能和女儿一同分享举办个人画展这个非同一般的“梦圆时刻”，“我也反复考虑了很久，要不要让她出来。但这个画展对我们意义重大。这就像一个导演好不容易拍了他梦想的电影，没理由不让家人来参加首映式吧？ ”
　　看到吴卓林创作的那些色彩亮丽的以爱为主题的作品，吴绮莉颇为骄傲地表示，女儿虽然没什么功底，但画风自然，她每次看着都觉得可爱。她还自爆平时在家中是个严母，总会对女儿的错事唠叨个 “没完没了”，但在艺术教育上却放任女儿自由发展，“我喜欢的画画、陶艺等等，她都会一起学。但我不要她只学基本功，或者一定要和某幅画仿得一模一样，我希望让她自己发挥。 ”
　　画画为让人开心
　　记者注意到，在当天展出的吴绮莉作品中，有许多以树木、花朵、果实和太阳为主要元素的画作，充满童趣。对此，吴绮莉表示，她是在有了女儿以后，才喜欢上描绘这些意象的，女儿带给她的感悟也都被描绘在画布上，甚至可以说，她是和女儿一起成长、互相学习的，“我每次回香港都是坐火车，看到窗户外面的风景就觉得很宁静、很舒服，所以我画了很多这些景色，希望能让大家感觉到喜悦、开心。 ”
　　而在画展策展人胡伟伟眼中，吴绮莉的心境也与一般为玩票而作画的女星不同，“尽管她历经磨难，但你可以在画里看到真正的宁静、喜乐与平和，所以我们给画展取名‘起初’，就是说这是她在艺术上的一个全新的开始。”而在当天的采访中，吴绮莉用来教育女儿的一段话，似乎可以更好地描述她11年来的心路历程，“我一直这样教小孩，就是人不可能十全十美，做人要知足。无论你做了什么事，就算是错事，如果发生了也要面对现实，不要去怨，要有很正面的态度。 ”
　　不会再说“别人”
　　纵然早已寄望于人生的另一个“起初”，但与成龙的“过去”，依旧是吴绮莉无法回避的问题。早前有港媒爆出 “复出为索取高额赡养费”、“希望女儿认祖归宗”等传闻，昨天吴绮莉轻松地表示，她不会回应这类不实报道，也不会再谈成龙，“要交代的，我以前都说过了。关于别人的事情，我不会再答了，这跟我也没有关系，连女儿对这些问题都觉得闷了。 ”
　　“我的家里就只有我、女儿，还有三条狗。”针对当天展出的一些“家庭自画像”，吴绮莉笑称自己忙得没空恋爱，但并不排斥有合适的对象时考虑结婚，“一个人活到某个年纪后就会发现，感情不是你能控制的，是随缘的。 ”
　　事实上，除了画画之外，远离娱乐圈的吴绮莉还做过室内装潢、家居设计等工作，这些稳定的工作，让她丝毫没有重返娱乐圈的打算，“我不是不喜欢拍戏，但因为以前发生的事，会有很多附加的东西产生。作为一个妈妈，我不希望有任何新闻伤害到我的小孩，所以选择做其他工作。”

