传周润发养子已19岁 自己戴电子表送孩子名表
　　本报讯(记者 薛姣)  有句俗话叫“人前风光，人后遭殃”。虽说风光无限的明星们人后不至于太遭殃，但心酸的事免不了总有那么几件，最惨的就是在娱乐圈摸爬滚打了一辈子，挣下无数家当，但到了一把年纪了却膝下无子。
　　已经55岁的发哥，如今事业有成，夫妻恩爱，但却一直没有孩子，就连粉丝都替他遗憾，这么优秀的基因，就这样白白在岁月中蹉跎了。有媒体报道，发哥夫妻俩为孩子曾做过不少努力，之前还有传二人花100万寻找代孕妈妈。
　　不过近日有新加坡媒体报道，其实发哥在18年前就领养了一个儿子，上月底大学毕业，他还亲自买名表送给养子！
　　发嫂曾怀孕 发哥亲自布置儿童房
　　发哥在影视圈可以叱咤风云，可是说起孩子，真是一把辛酸。他和发嫂结婚两年之后，发嫂怀孕，发哥欣喜若狂，早早就开始布置婴儿房，开始还不知道是男是女，发哥把男孩女孩的用品分别买回家。后来知道是女儿了，发哥更是高兴，因为他喜欢女儿，女儿乖巧。
　　在未出世的女儿面前，发哥不是什么大明星，就是一个普通的父亲，他常贴在妻子肚皮上和女儿说话。可是，天不从人愿，宝宝脐带绕颈窒息胎死腹中。痛失爱女后，发哥发嫂痛不欲生，发哥把眼泪往肚里吞，强忍伤痛陪伴老婆，默默把女儿房紧锁。
　　没有子嗣 婆媳20年“内战”不断
　　就这样，日子一天一天过去了，可是之前早早夭折的宝宝让发嫂心里有了阴影，怀孕变成了她的恐惧，加上发哥工作忙碌，两人始终没计划再生小孩。
　　事业做得红红火火的发哥也没放在心上，“其实我觉得做星二代压力太大，每天都要被狗仔跟拍，还要承受舆论的压力。如果记者们能跟我签字，保证不拍我的孩子，那我就生。”40多岁的时候，发哥还这样调侃记者。
　　今年发哥已经55岁了，很多人在这个年龄都可以抱孙子了，而发哥的母亲也已经90多岁，老人家盼孙子盼得都快绝望了。一直都有传闻说发哥母亲和发嫂20年来“内战”不断，婆媳关系形如水火，原因就是发嫂一直没再怀孕。
　　养子18岁 收养于上世纪90年代
　　最近，有媒体说，其实发哥发嫂早于18年前已选择领养儿童，这名养子在上世纪90年代已飞往澳洲留学，上个月终于大学毕业。
　　领养这名养子时，发嫂小产不久，发哥为免老婆再受生育之苦，在友人帮忙下收养了名孤儿。但由于得不到发哥本人的回应，几乎没人见过发哥的“养子”，究竟是领养还是助养，也没人可以证实。
　　前几天，发哥被目击到香港尖沙咀一间名表店购物。只见发哥左挑右选，看中一只男装表，估计售价最少6位数港币，还很紧张地问店员：“给年轻人戴会不会太老气？”显然是用来送礼，经过约半小时研究与考虑，还是把表买下。
　　发哥以节省出名，多次被传媒拍得手戴价值数百港币的电子表，如今豪买名表，收礼人在他心中地位肯定不低，故被揣测是送给“养子”的毕业礼物。
　　这些艺人也领养了孩子
　　徐帆 她的领养因为太喜欢孩子
　　徐帆和冯小刚结婚十年，却始终没有自己的孩子，实在喜欢孩子的徐帆最终领养了一个小女孩。前几天，《非诚勿扰2》北京首映，徐帆带着4岁的小女儿出席，首次公开出现在公众面前，爱女深切的冯小刚，还当众亲吻女儿。
　　韩红  她的领养源自于一个真实的故事
　　一首《天亮了》让无数人泪流满面，因为它讲述了一个真实的故事。
　　1999年，第一个黄金周，贵州某风景区发生一起缆车坠毁事故，下落时，一对年轻的夫妇用双手紧紧向上托住自己年仅两岁半的儿子，结果双亲身亡，而孩子获救。
　　歌手韩红据此创作了《天亮了》，她后来以未婚的身份收养了这个孩子，孩子名叫潘子灏。韩红全心全意对待子灏，甚至错过了两次婚姻，但是她却依然无怨无悔。
　　邓婕 她的领养因为家里少了一些欢笑
　　张国立和邓婕结婚后，并没有自己的孩子。张默是张国立与前妻所生。这几年，张默也开始漂泊着到处拍戏，让张国立夫妇感觉到家里少些温馨和欢笑。
　　一次去孤儿院看望孤儿，邓婕的母爱彻底被激发了，最终决定领养孩子。现在两人对孩子可谓非常宠爱。为了怕媒体对孩子成长造成影响，甚至很少让其曝光。
　　蒋雯丽 她的领养因为想要一个女儿
　　蒋雯丽夫妇收养了一个女儿。因为家里已经有了一个儿子，所以他们决定要一个女孩。夫妇二人去了孤儿院后拍了一堆孩子的照片。“后来我们发现，有好几张照片的边上，有个小女孩永远蹲在小角落里，让我们俩特别觉得心疼。”最后夫妻两个决定，那个有缘的小女孩就是他们的女儿。

