曾志伟称绝不出资给儿子拍电影 要让他碰钉子
　　前晚，曾志伟来到广州某新开业的商场，跟观众大玩奖门人的游戏。随后他有谈到自己接下来的工作计划，但说的最多的，还是儿子曾国祥。曾国祥的首部执导的片子《恋人絮语》上映在即，曾志伟有份出演，帮忙宣传，但是绝不出资给儿子拍电影，曾志伟说：“我想让他去碰碰钉子。”
　　曾志伟多年来资助过不少新导演，唯独没有儿子的份，“他不想我开戏给他来导，我其实也不太想。”他说，自己能有今天皆得来不易，儿子需要知道这个道理。“作为一个新导演，要知道不是每样事情都来得这么顺利的。我如果现在帮他走得顺畅，等到哪天我不帮他了，他才发现，原来这么难找投资者的！那时他会更辛苦。”
　　虽然曾志伟没有出钱，但有出力，在《恋人絮语》中客串角色，但是他强调“不能因为是儿子的戏，就逢戏必接。”他说这部新片只看了一点点，但心中有数知道儿子拍成什么样，“拍摄技巧不错，他是个新手，商业上还有要再努力的地方，但是我觉得，作为第一部来说，已经是好成绩了。”他说自己私底下常给儿子意见，但是更希望有前辈来提点，“这可能是我们家族的习惯，曾宝仪也好，他也好，他们的出道后都有一些朋友和前辈来指导他们，我觉得如果他们实力够的话，前辈带几步，就能走出自己的路了，如果由我带的话，哪天我不在了，他就不会走路了。”
　　最后，曾志伟谈到他跟黄百鸣的“恩怨”，两人今年春节档期打擂台引发不少口水战，明年春节档曾志伟又要以《我爱香港》对战黄百鸣的《最强?事》，曾志伟说两人是友善的竞争，多一点竞争的气氛，民众才会觉得节日的来临。

