李克勤否认改签BMA 曹格不回应木村乃4p说(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月19日消息，据香港媒体报道，bma老板罗杰承开设的全新KTV“Red MR”昨天(12月18日)开幕，打破Neway独大局面之余，还正式与四大唱片公司歌手回归KTV，自然得到四大歌手的支持。昨天(12月18日)到贺的歌手包括四大唱片的李克勤、谢安琪、Mr.、孙耀威、Swing、陈柏宇、周柏豪、薛凯琪、方大同等，以及bma旗下歌手曹格、周丽淇、野仔和周国贤，场面非常热闹。不过，与Neway关系友好的英皇、金牌、东亚及无线旗下歌手艺人都没有现身。
　　否认获邀改签bma
　　盛传获邀改签bma的李克勤，虽然要在下午4时抵达东莞工作，但仍抽空出席于中午12时45分的开幕典礼。他说：“我与罗杰承是认识已久的好朋友，再加上南华情意结，所以特意前来支持。他找我加入踢南华元老队，与唱片无关。”面对Red MR、Neway与四大唱片的是是非非，李克勤语重心长地说：“乐坛和卡拉OK都应该百花齐放，我不管哪里能唱哪些歌。他那么有诚意开卡拉OK，大家都要支持。Neway涉侵权播四大歌曲？不知，最好问唱片公司。”他说大儿子Ryan最近因手受伤而爱上唱K，至于Ryan歌艺如何，他笑言仍有很大的进步空间。
　　曹格被影射  朋友取笑
　　曹格前晚(12月17日)参加朋友婚宴，没睡好立刻赶到机场，乘昨天(12月18日)早上的飞机前往香港支持老板。问何时光顾这家KTV？他笑言：“明晚(12月19日)。你不知我是股东之一吗？”是否真的有Red MR股份？曹格说：“不知，只听过公司高层说老板送股份给我当花红，但我想靠自己努力。”提到早前木村乃在自传里描述跟香港一对乐坛好兄弟有亲密关系，字里行间被指有影射曹格、侧田之嫌，曹格说：“我被很多人取笑又见报，太太没被吓着。”对于侧田指责木村乃可耻，曹格说：“生气又能怎样呢？她已说不是我，即使写得像我也没办法，希望不再有非事实及非音乐的事影响我的心情和我的家人。”
　　周丽淇不敢去Neway
　　对于Neway没四大唱片新歌，周丽淇卖口乖说：“那就来我们这边唱。”Red MR也没英皇、东亚等歌手的歌，问可会去Neway唱？周丽淇战战兢兢地说：“我不敢去，老板不会那么小气，但我在这个敏感时候不敢有这些动作。一间卡拉OK有所有歌手的歌是指日可待的事，不排除有一天Red MR可以拥有所有歌手的歌。可能将来就只有这一间卡拉OK。”(颖颖)

