廖碧儿否认当小三抢富豪男友 与陈豪是朋友(图)
　　中新网12月20日电 廖碧儿日前被指搭上“亿万阔少”林忠豪，前绯闻男友陈豪近日接受访问，坦言事情“过去已经过去”，似乎要为这段情划上句号，但廖碧儿昨日出席活动，仍称陈豪是朋友，提到她当小三抢好友的富豪男友，廖碧儿则表示知道爆料者是谁，更指对方会有报应。
　　据香港“星岛日报”消息，昨日廖碧儿出席新剧《居家兵团》宣传活动，对被指搭上富二代林忠豪并同居；陈豪坦承6年情玩完及当年她与刘恺威拍拖时曾当小三等传闻，廖碧儿只说：“报道不是事实，别人说的话我不回应。”追问她所说的“别人”是否指陈豪，廖碧儿说：“是，我们是朋友，我一向都这样讲。”随后，她又强调：“因为报道没有写名，我不回应内容了，我知有个人讲出来，心知的，这个世界是圆的，你怎么对人，别人怎么对你。”问到其意思是否指对方有报应，廖碧儿说：“是，(你是否锁定目标？)是呀，所以我可以出来同你们讲，不需要躲你们。”
　　此外，有指她为了认识富豪，竟然对外界说陈豪是同性恋，对此廖碧儿说：“所以我说不要影响同事之间，做这行有好和坏的新闻，食得咸鱼抵得渴，总之不要影响家人及朋友。”问到可担心报道影响声誉，廖碧儿说：“影响到自己、家人及同事，形象当然都有，我入行9年以来都好努力工作，也好小心形象。”对于有指她一心想认识富贵男友，她说：“从小到大交朋友不会在乎有钱抑或没钱，只是为人好不好，值得做朋友的，都是好人。”

