张家辉：不会像甄子丹狂接戏 承认正积极造人
　　信息时报讯 (记者 何珊) 凭借《证人》横扫7项影帝的张家辉，前夜来广州白云区出席万达广场开业活动，称过去一年多的时间压力很大：“一部戏拿这么多奖，换作其他人是会七孔流血的。”他强调拍戏不是为了钱，更不能为了奖项，他希望来年能尝试今年松隆子拍摄的《告白》，跟全度妍主演的《下女》那样的惊悚题材。
　　“七料影帝”后张家辉今年全年只有《线人》一部电影上映，他自嘲自己心态好，懂得调适，甄子丹近期势头好一年接拍5部戏，张家辉称赞对方作品有水平，但那不是他的风格：“怎么保持好势头呢？我总不能拿了奖之后，什么都不管，拼命接戏吧？然后赚了很多钱，我也不是这样的心态。”
　　关于拿奖和挣钱，张家辉表示心态很纯粹：“先做好手上的工作，不要胡思乱想(想拿奖是胡思乱想？)。因为演好角色才是首要的，如果一开始就抱着能不能拿奖的目的，那你去工作就不是全心全意的了，变得有杂质了，结果到头来就什么奖也拿不到。所以要先全神贯注做好自己的工作，至于出来的结果如何，那由不得你去控制。”
　　对于刚拍完《建党伟业》梁启超的戏份，张家辉大赞导演黄建新有深度，还说不担心会因演员太多，戏份被剪，全当出一点心意。他还主动谈及早前放假跟太太关咏荷上海旅游：“抛下孩子几天，好久没试过二人世界，很满足，一起吃吃喝喝逛逛街，很悠闲。不是刻意为了庆祝节日，我也忙了这么久，没时间陪她，刚好有假期就跟她一起去玩玩。”他承认最近积极“造人”，男孩女孩不要紧，但一切随缘，此外他还难得一展歌喉，演唱一曲张国荣的《明星》，他说平时很少去唱K，多数一大帮人吃完饭去坐一下，跟老板去应酬一下。

