刘嘉玲化身粉红女郎 血拼1小时买圣诞礼物(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据香港媒体报道，梁朝伟连月在内地拍戏，与刘嘉玲的造人计划被迫停工，但早前刘嘉玲45岁生日，梁朝伟特地请假相陪，得到老公滋润的她温馨过后，日前化身粉红女郎在名店疯狂扫货。
　　刘嘉玲与梁朝伟结婚两年多来一直积极造人，虽然刘嘉玲明讲心急做妈妈，但坚持天然制造拒请代母，宁愿与老公梁朝伟慢工出“正货”。由于连月来梁朝伟在内地拍新片《一代宗师》，夫妻俩分隔两地没空造人，不过早两星期刘嘉玲45岁生日，爱妻心切的梁朝伟即向剧组请假，预先回港“复工”造人外，又买贺卡哄刘嘉玲开心，之后陪寿星女飞往上海，为她代理的时装品牌剪彩，再联同好友王菲、李冰冰等开生日派对，使得刘嘉玲全晚兴奋异常。
　　穿梭名店有收获
　　虽然共度生日后二人各有各忙，但得到梁朝伟滋润后，仍处于生日当月的刘嘉玲明显春风得意。当天下午约三点，戴着墨镜的刘嘉玲一身粉红装束，以粉红色运动装外套及长裤，配上蓝色格子T恤，她急急穿梭各大名店血拚，逛了约一小时已大有收获，买下数袋战利品，店员还为她拿着一袋二袋送到附近停的车子里，刘嘉玲见到有媒体拍照，即着打招呼，问到是否买圣诞礼物给梁朝伟，刘嘉玲甜笑而不答，登车离开。
　　事隔一日，刘嘉玲悉心打扮过后再出动，与数名友人到中环晚餐到深夜才离开，在店外任由媒体拍照。问到造人计划可有眉目时，她没有回答，但笑容满面挥手道别。(苗菲)

