侧田自叹没钱在香港买房 渴望与韩国女友结婚
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，侧田早前在曾自曝写了首歌给韩籍模特儿女友《我爱你(韩文)》，他表示是因为与女友吵架，在失意时写下此曲。侧田无奈表示在香港买不起房，因为女友在北京住了八年，并且内地楼市得不错，有意在北京安家。
　　侧田大方表示要结婚，他现任女朋友是在北京住的韩国人，女友给他想结婚生子的感觉。“女朋友在北京住了八年，你不见我在香港的时间，其实是去了北京陪她，顺便去当地认识新朋友。我俩是在香港认识的，当初相识她不知道我是一个歌手。我们见面的时候很甜蜜，但每个月say goodbye时最难受。今年就是有想成家立室的意欲，我最希望像雷颂德，既可以做自己喜欢的音乐，放假时又可以和自己的小朋友去公园。女朋友对我有影响，我目标是成家立室。我34岁了，想一想爱情、家庭都不在香港。我好想买房，但你根本争不过那些富豪争。几年前已经被买房这个问题困扰着我，我成天想‘Why我做到像只狗似的都买不起房？’之前去北京看过房，都OK。这次上去发展，先用半年时间学北京文化，特别是学他们的幽默感，到时做访问才容易融入。”
　　侧田说要到北京发展，叮嘱他去酒吧，他忙说：“我好久没去了，你这阵子什么时候见我去酒吧的新闻。”提到和曹格打架那次，侧田说：“都说那次我只是劝架，唉，解释了好多次，你们都说是打架！”他又说：“现在我没饮酒，又减少抽烟，有空就打球减肥，没夜蒲，生活好正常。闲时又自己煲汤、煮东西吃。”看来，侧田真的学习做住家男人了！(苗菲)

