Selina“现声”捞金 被未婚夫戏称小沙弥
　　据台湾媒体报道，Selina 拍爆破戏被烧伤59天后，S.H.E 三人终于“合体”，前天为代言站台。
　　Hebe和Ella前日出席服装代言活动，Selina预录声音，虚弱“现声”。她听起来显得微弱，但仍非常积极乐观：“两个多月不见了，好想念你们喔。我虽然很辛苦，但是目前我进步的状况还算不错。这两个月以来，真的很谢谢歌迷朋友们，还有媒体朋友们，给了我非常非常多的鼓励。”
　　圣诞节将至，Selina 有感而发说：“这是个非常欢乐的节日，像我们以前都会交换礼物啊什么的。哎，今年应该没办法玩了，也许我会跟护士们一起交换礼物。”
　　Hebe透露，往年她们会500元新台币(约120元人民币)的礼物互相交换，今年希望以更有意义的方式过节，把500元新台币捐给烧烫伤基金会，也鼓励粉丝一起参与。
　　在医院休养的Selina 为取头皮进行植皮手术，之前剃去的长发，目前已长成三分小平头模样。任爸在微博称赞女儿“明眸皓齿像极了淘气的小沙弥”，她的未婚夫阿中每晚到医院探视时，也会先摸摸她的头说：“小沙弥，今天过得好吗？”
　　另据悉，在Selina受伤后，有些厂商向唱片公司商讨与S.H.E 解约，有的则提出在Selina缺席的情况下，继续合作但无酬使用她们的肖像一年的要求，让Hebe和Ella感受到不少人情冷暖。
　　链接
　　Selina双腿植皮成功
　　日前，一张Selina脸部烧伤的照片牵动了不少粉丝的心。对于被曝派人持照片要挟湖南卫视，并开出天价赔偿金的传闻，Selina所属的华研音乐日前作出回应，直斥传闻是空穴来风。外界的纷纷扰扰似乎并未影响到Seli-na。Selina目前不仅伤势恢复情况良好，乐观坚强的心态也让她成为病房中的“开心果”。
　　据Selina的父亲(任爸)在微博透露，Selina的双腿在经过多次植皮手术之后，新生皮肤的成长很迅速：“虽然仍有水泡的困扰，但双腿植皮后的新生皮肤日趋稳定。”对于经过植皮手术后如同凹凸不平小路的双腿，Selina 自嘲：“以后会有人好奇问，我在哪买到那么多颜色的流行网袜。”
　　除了一双美腿康复良好，Selina烧伤的右臂也因外露四天而增加了不少水泡。看到好姐妹受苦，Hebe十分心疼：“超怕打针的她，必须忍痛让针刺进一颗颗水泡抽出水泡里的液体，明明害怕但却忍着不掉泪，看了真让人心疼。”不过在病床上越战越勇的Selina显然不想让外界看到自己受苦，据任爸透露：“萱萱对护士比手画脚地说：一觉醒来，水泡妹就哗啦啦地跑出来了。我已对皮肤及水泡喊话水泡乖，水泡乖，水泡快快地离开。”就连护士都说，从没有看过病人会如此乐观地面对水泡。
　　任爸还兴奋地表示，日前在医务人员的指导下，Selina已经能独立一人在病床上练习康复运动。“见面时萱萱手舞足蹈使劲伸展脚尖触碰床尾。”而生性好动的Selina也不忘在床上玩起高难度动作，将周围人逗乐：“爸爸，你看我在跳坐姿芭蕾。”

