林嘉欣产后首度开腔：宝宝很好 我学会顺其自然
　　本报讯 林嘉欣今年3月后，就一直没有在公众面前露面，而是回到加拿大养胎，接着9月就传出她在加拿大生子的消息。由彭氏铁三角打造的贺岁片《恋人絮语》将于12月31日在全国上映，影片女主演林嘉欣在电影中与陈奕迅合作出演四段“热恋”中的一段。这也是林嘉欣产前的最后一部作品。
　　昨天，在该片发行方乐视娱乐公司的安排下，林嘉欣产后首次接受媒体电话采访，直言自己很享受现在的生活，已学会顺其自然地面对一切，包括爱情、家庭和孩子的降生。
　　昨日当记者问及她现在的情况，她很坦然地表示，自己已是一个顺其自然的人：“我已经不是小孩子了，恋爱、结婚和生宝宝都是很正常的事情。之所以没有公开，我想这应该属于个人的私隐，还是有我个人的一个空间比较好。不过现在可以告诉大家，宝宝很好，我特别开心和幸福。”
　　《恋人絮语》讲述了当下年轻人不同的爱情观，不过，林嘉欣对爱情的看法也很直接：“其实我原来对爱情有好多疑问，对自己，对爱人都产生过疑问。就算经历过一场恋爱，看过一场电影，读过一本书，都不能找出答案。现在我终于明白了，根本就没有一个特定的答案。人的年龄越大越懂得随缘，所以我现在不但对爱情没有疑问，而且对家庭、婚姻和宝宝的到来，都没有疑问。一切都是顺其自然的，该来的时候一定会来。为什么要搞那么清楚呢？未知的世界才是最美的。”
　　这次在《恋人絮语》中，林嘉欣和陈奕迅是首次合作。影片中林嘉欣最喜欢哪场戏？林嘉欣笑着说：“如果我说是床戏，大家会感觉很劲爆吧”。
　　她解释道，这是自己和陈奕迅在热恋中，很甜蜜和温馨的一场床戏：“但有一件事必须要讲，这是在电影中看不到的，但每次想起来都要笑。那场戏是讲我和陈奕迅对望，一番肉麻对白后，应该是一个甜蜜的长吻，但我深情望着陈奕迅时，只听到‘嘣’的一声，原来陈奕迅放了一个屁，陈奕迅立刻笑场大叫‘对不起’，说自己实在憋不住了。全场所有工作人员都被他逗得大笑，现在想起拍戏时的气氛，还是很开心。”
　　本报记者 陆芳

