廖碧儿冷笑恭贺陈豪成抢手货 不回应绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据香港媒体报道，廖碧儿近日被拍到与富豪二代林忠豪出双入对，更有周刊封面大字标题指她是“贪钱精”，面对负面报道，昨天廖碧儿表示“谣言止于智者”，不再回应。对于分手后陈豪成了TVB剩女的抢手货，廖碧儿冷笑祝贺他，问及造谣者是否是陈豪，她没有正面回答。
　　昨天廖碧儿和《依家有喜》一班演员，包括郭晋安、米雪、廖安丽、许绍雄及秦沛等人到将军澳一间小学举行开心迎圣诞活动，与学生们大玩游戏，其中一位女生的名字更与郭晋安老婆区倩怡同名同姓，近日太太再度有喜的郭晋安，因赶着回家带小孩，活动结束后即马上离开。至于近日有新绯闻的廖碧儿，不知是否有爱情滋润，全程笑容满面，又刻意走下台选了一名胖乎乎的男生玩游戏，似乎对“小胖”情有独钟。近日成了封面人物的廖碧儿，事后接受访问，明显有备而来，她坦言已看过报道，对于杂志的报道她表示没办法也控制不了。问到报道指她是“贪钱精”？她冲口而出：“是呀，我当是娱乐新闻，入行至今九年，我努力做好本份，积极存钱，同家人的生活都是自己一手一脚做的，朋友及支持我的观众知道我是什么人，不回应了。”
　　恭喜陈豪成抢手货
　　对于报道指她与林忠豪同居？廖碧儿照例否认只说：“回应过了，谣言止于智者，老爸每天教我一句金句，这句是昨天教的，家人都知道事实，不用澄清。”有指绯闻令她形象受损，问到她如何补救？廖碧儿说：“我一向尊重自己，不论工作或做人，你怎么对人，人家就会怎么对你，我知道是谁造的谣，谁说的心里有数，大家也心里有数。”当问到她是否指陈豪？她却没有正面回答，只称时间久了大家就会知道。
　　与陈豪六年情玩完，男方即成了电视台小妹妹们的抢手货？对此廖碧儿冷笑道：“那恭喜他啦，(你走宝了？不知道，好多报道都不是事实。”之后欲转身走。问到她现在与陈豪的关系是否仍是朋友？她表示与陈豪一向都是朋友，又否认与对方不和。之前廖碧儿以“人家”来形容陈豪，昨天则以同事相称，因而被笑指升级？廖碧儿指跟陈豪一直是朋友和同事。问到会否叫绯闻男友林忠豪开公司捧自己？她即收起笑容说：“不再回应。”说完转身走掉。(苗菲)

