吴大维：爱情对生活来说只占14.4%
　　继范冰冰、孙俪、梁静茹18日来蓉代言吸金后，昨日13时，头戴黑色棒球帽、一身休闲装扮的吴大维出现在城西某广场，为某英语培训机构代言。虽然已经数次来过成都，但吴大维的亮相依旧引来人潮涌动。
　　接受记者采访时，吴大维毫不避讳地谈到了目前的感情状况，并幽默地给出了“精确”的比例：“工作占到生活的50%，娱乐占35.6%，剩下的就是爱情，只有14.4%。”
　　谈代言
　　和老外流利交流很时尚
　　此次来蓉，是吴大维第一次为英语培训机构做代言，成都是活动宣传的第三站。无论参观培训中心还是在接受记者采访，吴大维的幽默都尽显无疑。
　　在参观培训中心时，看到正在上课的学员“开小差”，吴大维便会做出鬼马表情朝里大喊“study、study”；听到记者提问时，吴大维会特意提高嗓门，朝记者竖起拇指：“这个问题问得好”“你说得太准了。”
　　集主持人、演员、歌手多重头衔于一身的吴大维，如今又有了一个新称号“时尚英语教父”。谈到如何看待这个新头衔时，吴大维笑笑说：“还好啦，我觉得学习英语就应该当成一种时尚，年轻人用一口流利的英语与老外交流，比穿几条很时尚的裤子或衣服更有时尚感一些，英语重在多说。”
　　谈事业
　　坦言最爱玩的是电影
　　在采访中，当记者问吴大维“如果不进入演艺圈，如今最有可能从事什么职业时”，吴大维的回答让现场人员忍俊不禁：“问得太好了……但是我答不出来。我真的不知道怎样回答，或许和朋友开个店先赚点钱，或许是找一份工作。每个地方会碰到很多不同的机遇，有很多的机缘。”
　　谈起第一次做主持人的经历时，吴大维说当时录节目其实很随性，只是没想到后来形成了一种风格：“当时节目做得好与不好我都不知道。”当有记者感叹吴大维入行23年，不论是做主持还是做歌手、当演员，都用一种类似于“玩”的态度在对待，但做起任何事情来都显得游刃有余。对这番评价，吴大维显然很满意，他竖起拇指大赞：“你说得太准了。”
　　“入行时觉得娱乐圈是个很有趣的职业，能做一些一般工作中做不到的事。”虽然不少明星都认为娱乐圈压力大，但吴大维却看得很开：“可能有些人觉得唱歌就是要红，但我觉得很多事顺其自然就好。”虽然都是在“玩”，但程度却有不同，吴大维坦言：“我玩得最好的依旧是主持，而最喜欢玩的则是电影。”
　　谈爱情
　　需要谨慎但并不恐婚
　　在不久前上映的电影《活该你单身》中，吴大维饰演了一个看似风流倜傥，实则既痴情又纯情的极品男人。
　　巧合的是，已经年过40的吴大维至今单身。
　　当被问及如何平衡自己的工作、爱情和玩乐时，吴大维很幽默地给出了如下数据：“工作占到了生活的50%，玩乐占到了35.6%。还剩多少？哦，还有14.4%。”
　　随后，他看看周围的人大笑道：“剩下的就是爱情，这样看来，爱情是需要更多一些，要继续努力。”
　　而对于之前有传闻称他对婚姻感到恐惧时，吴大维坦言并非如此：“没有恐惧，只是要三思而后行。”
　　早报记者 段祯

