吴彦祖：明年还当导演 做父亲就淡出娱乐圈(图)
　　早报记者 骆俊澎  
　　香港艺人吴彦祖今年走入婚姻殿堂，变成有妇之夫后仍然魅力未减。昨天，他亮相广州车展，为代言的车站台吸引大批粉丝。谈及与模特妻子Lisa.S的婚后生活，吴彦祖表示与此前并无两样。他透露要是有了孩子，自己可能会淡出娱乐圈当好爸爸。
　　婚后生活照常
　　昨日发布会上播出由吴彦祖主演的90秒微电影作品《SLS赛威·一触即发》，这部微电影的完整版将于12月27日在央视首映。片中吴彦祖扮演的神秘男子似007般上天入地，还要跳火海。吴彦祖介绍影片在上海和香港两地取景拍摄，“微电影”与广告的不同之处在于，一般广告都是30秒，超过30秒都很贵，这次是90秒，还有拍摄时剧组不但封桥封隧道进行拍摄，还启用了航拍，很有好莱坞动作片的质感。问及这个微电影有这么多惊险的镜头，妻子是否会担心，他说：“其实我拍危险镜头很小心的，事先都做好安全措施，而且我所在的剧组都很负责，我拍了这么多年戏并没有受伤过，我妻子对我很放心。”
　　谈及婚后生活有什么改变时，吴彦祖说与Lisa.S相处有8年之久，此时的婚后与婚前已经没有什么差别，“不过如果有了小朋友就会不一样，有了孩子我会减少工作的安排，在家里陪孩子，我已经准备好了，要是妻子怀孕我就会推掉所有的工作，然后全心陪老婆生产。”他说希望最好能有两三个孩子，但是何时生则是顺其自然，“这个真是要看上天的安排，有时想要的时候没有，不想要的时候有，这方面我也跟Lisa.S说不用在乎社会、媒体、家人的压力，一切都不用刻意。”
　　明年继续导演工作
　　圣诞假期就要到了，不过吴彦祖可能没时间跟老婆度假了。他透露下周《窃听风云2》就要在香港开拍了，他将跟刘青云、古天乐再聚首；而他的新片《形影不离》也即将展开上映前的巡回宣传。明年吴彦祖准备筹划第二次当导演，“我已经设想很久了，第一部《四大天王》以后就开始计划了，不过我事情太多，一直搁置，最近又重新启动，明年我会把导演工作放上议程。”

