未婚夫透露Selina双腿如蜂窝 容颜难恢复(图)
　　中新网12月22日电 Selina因拍摄爆破戏意外灼伤，事发至今62天，持续住院接受治疗与复健。未婚夫张承中今天上Selina加油网站发言，透露三度灼伤的她双腿如蜂窝、手如生牛肉，外观难恢复。
　　据“中央社”消息，张承中上午三度在Selina加油网站公开心情与未婚妻的病情，他说：“随着她的皮慢慢补满，生命指数渐渐稳定，接踵而来的，是生理与心理复健的双重挑战。”据悉，Selina目前复健的最大障碍，除了新皮易破，还有虚弱无力的萎缩肌肉。
　　张承中坦言，Selina每次复健拉扯关节，疼痛有如撕裂皮肉；每痛完一次，总是破的破、肿的肿，Selina好不容易辛苦完成一天的复健，接续就面对奇痒难耐让她辗转失眠；“好不容易闭上眼，醒来又是一身紧绷；沮丧完了哭累了，擦擦眼泪再来一次。”
　　除了漫漫复健长路之外，张承中也指出，“三度灼伤的意思是，康复后有后遗症长期相伴，外观不可能回到从前。”肌肉萎缩改变Selina的身形，双腿像蜂窝，双手背及手臂烧伤处有如新鲜的生牛肉，至于黑红黑红的脸，有机会不留疤。
　　张承中说：“她比我们都清楚自己原来模样，当然，她也比我们都清楚自己现在是什么模样。”Selina自我解嘲又嚎啕痛哭，会镇定端详自己却含泪望着阿中，彻底绝望却又怀抱希望，她想回到过去但只能迎接未来，最后只能默默武装自己，笑脸安慰大家。
　　张承中希望这个考验会更有意义，希望Selina没有白白受罪，盼公安单位能依法调查、电视台明确解释前因后果、导演、剧组不要再逃避、媒体能持续追踪事件始末、深入探讨事件教训。
　　“无论多痛多久，她仍然等待着通过考验的那一天，我依旧期待着S.H.E的下一张专辑。”张承中坚信Selina会回来，他也深信，这个社会也不会只好奇Selina的外表变化，迎接她的还会有许多更有意义的关注。

