周杰伦新欢丑照曝光 谎报年龄“年轻”三岁(图)
　　中新网12月21日电 据台湾“苹果日报”消息，周杰伦上周六被拍到与小模罗康妮甜蜜用餐，外界对新任“J女郎”充满好奇，她曾接受台湾媒体访问称是1984年出生，但前天其经纪人表示她是1985年出生，昨有自称她学长网友，爆料她真实年龄为1982年生，今年28岁，等于少报3岁；她已荒废的博客上也显示是1982年出生。
　　除年龄被揭，当年罗康妮放在博客上的陈年牙套照片也被曝光。至于她与周杰伦如何认识，则出现2种版本，她的经纪人Monica前天透露，当初是公司另一名女艺人替周杰伦拍MV，罗康妮去探班才认识周董。
　　但与周杰伦合伙经营某潮店的负责人蒋先威前天表示她是潮店员工，蒋先威昨再还原当晚用餐状况，企图替周杰伦缓颊，称原本他坐周董旁边，但因他感冒戴口罩，周董要他离远一点，才换她坐周董旁边。对于罗康妮真实年龄或有关周董的任何问题，她的经纪人Monica表示：“现在公司希望除了她工作上的事，其它不能多说。”
　　早前有台湾媒体披露，周杰伦周六晚跟妈妈叶惠美与罗康妮一起用餐，他与罗康妮并肩而坐，一向很小心谨慎的周董，难得在公开场所让女生坐旁边，女生甚至还帮周董夹菜，餐毕罗康妮贴心搀扶周妈走路，似乎跟周妈很熟稔。康妮拥有32D好身材，曾在某购物广告中扮演窝在家里的台版“鱼干女”。
　

