李彩华承认与前经纪人闹纠纷 与富商男友已分手
　　羊城晚报记者 易芝娜 摄影/魏辉  陈思远
　　李彩华12月19日亮相深圳参加某休闲鞋品牌时尚秀，穿着背心短裙与年轻模特们一起大跳健康舞。虽然早前才传出她与富商男友分手，最近又与前经纪人罗霖闹解约，但李彩华心情似乎并未受影响，接受采访时笑容可掬地称：“想尽快物色对象，希望早点结婚。”
　　承认分手：因相处时间不够
　　李彩华与富商男友拍拖两年多，曾计划结婚。不过早前有香港杂志爆料称二人分手，原因是李彩华长期在内地拍戏，男友最终另结新欢。昨日李彩华被问及此事时坦然承认：“圈中不少人都是这样，因为工作而没办法与另一半相处，最终导致分手。如果对方无法理解我的工作，那也是没办法的事。”
　　她承认满怀“恨嫁”之心，苦于找不到如意郎君，“不过我很满意现在的工作状态”。她表示仍将花很多时间在内地工作，最近才刚刚在内地拍完一部电视剧《回家的诱惑》，“我出演一个情感相当复杂的女性，从纯情女到复仇女，演得很过瘾”。
　　指责罗霖：不想再签经纪人
　　谈及另一件不顺心的事———与经纪人罗霖解约，李彩华仍然笑容满面：“我跟她并没有签约，只是尝试合作了三个月。这件事是近年来让我最不开心的事，也让我总结教训，以后可能都不会再签约经纪人。”
　　李彩华与罗霖的合作始于今年8月，近日罗霖对外爆料称李彩华跳过经纪人自接工作并拒付佣金，李彩华却拿出单据称已付罗霖佣金，但罗霖任职期间从未帮她接到工作，二人因此决裂。李彩华表示：“整件事就像一场让人很不开心的梦，令我很头疼。总之这件事让我以后都不想再签任何经纪人。”
　　李彩华称自己在内地工作时日已久，遇到很多事都是自己想办法解决，并不担心没有经纪人会不方便。“我也试过在内地拍完一部戏后收不到尾数(酬金)，不过最后还是顺利解决。我已出道10年，已不是当年那个什么都不懂的小女孩。”

