张柏芝堕马受伤 谢贤淡定说“没事”(图)
　　据香港媒体报道，复出后的张柏芝变身“女版谢霆锋”，拍戏时毫不爱惜身体，日前更由马背堕地受伤，令粉丝担心得痛哭。
　　张柏芝近日忙于在内地赶拍与任贤齐合演的新片《杨门女将》，饰演穆桂英的她，日前拍摄骑马勇救爱儿文广的戏份时发生意外，由马背堕地受伤。专业的她前天如期往苏州出席剪彩活动，并于傍晚回到香港，准备在港作详细检查。
　　柏芝的经纪人Emily接受电话访问时，详述张?芝的受伤经过：“那天风沙很大，有6至7级风势，柏芝在马背试了两次都没有事，谁知道真正拍摄的时候，马匹突然将她摔到地上！由于盔甲戏服很重，柏芝很难重新站起来，匹马还几乎踩在她身上，幸好马主醒目立刻拉住，而饰演丫环的临时演员就帮忙托一托，搞到自己脊椎也有事，柏芝就手脚、肩颈和肩膀等多处擦伤！”
　　柏芝受伤的消息由化妆师Will在微博上发布，由于没有交代详情，令粉丝极为担心，有人更哭起来，为安抚粉丝，柏芝忍痛透过经纪人上载美照报平安，并写上：“一定要记得(我)永远是最能忍痛和有勇气的女人哦！”
　　至于谢贤得悉媳妇受伤后淡然地说：“我已经见过她，没有事！(叫她要爱惜身体？)你以为跟她说她就听！工作要紧，她这次回来，也是因为想念老公和两个儿子，想享天伦之乐！”
　　而身为超级粉丝的潮模Ange-lababy (杨颖)非常担心偶像受伤的情况，她立刻在微博留言送上祝福，写道：“看到这个消息的时候有种心痛的感觉，做演员真的很辛苦，不过，相信她是坚强的。”而柏芝的好朋友叶佩雯也表示知道这个消息后，几乎吓破胆：“起初以为她骑的是道具马，后来才看见柏芝亲自骑的是真马，真的被她的专业吓了一跳，真的很佩服她。”

