刘若英40岁不嫁只等陈升？告娱乐节目诽谤
　　刘若英经纪公司委托律师起诉东南卫视《娱乐乐翻天》
　　日前，刘若英所属的相信娱乐公司发表公开声明，称福建电视台第二套电视频道东南卫视《娱乐乐翻天》6月1日播出“天后也愁嫁系列之为爱痴狂的刘若英”，提及她与陈升互相爱慕，并影射她40岁还不嫁，就是为了等他的内容未经查证，公司现在已委托律师控告诽谤，并于福州市鼓楼区法院立案。昨天，记者联系上《娱乐乐翻天》制片人刘先生，他表示“节目组目前没有收到任何通知”，对于其他相关事宜拒绝回应。
　　刘若英：与陈升从未有男女情
　　“刘若英曾多次回应两人为师生，从未有男女感情发生，但两人互动仍被放大检视。其所属公司日前表示刘若英已不堪其扰，所以只能诉诸法律。”昨天下午，记者在该公司官网中看到，声明中称“福建电视台第二套电视频道‘东南卫视’在2010年6月1日制作播出的《娱乐乐翻天》，在刘若英小姐并未接受该栏目记者针对内容相关问题的访问，未经查证等情况下，播出长达15分钟的专题‘天后也愁嫁之《为爱痴狂》的刘若英’。专题内容全是针对过去刘若英在其他场合访问内容剪辑。主持人以误导性语言带入专题，且播出内容断章取义。对刘若英名誉造成极大伤害，现本公司代表刘若英发表此声明，并已委托律师控告福建电视台《娱乐乐翻天》栏目诽谤。”声明还表示“未来刘若英小姐不再对媒体针对此相关事项回答、澄清任何问题”，并透露该案件已于2010年9月在福建省福州市鼓楼区法院正式立案，近期将开庭。
　　《娱乐乐翻天》：未收到任何通知
　　记者致电该《娱乐乐翻天》栏目组，接线工作人员表示自己是新人并不清楚情况。随后记者联系上该栏目制片人刘先生，他表示“节目组目前没有收到任何通知”，对于其他相关事宜刘先生挂断电话拒绝回应。据悉，相信娱乐公司表示其实刘若英并没要求赔偿金额，只希望对方公开道歉。
　　据了解，刘若英和陈升的绯闻流传其实已久。此前，刘若英专辑《一整夜》推出后，曾参加侯佩岑主持的节目《桃色蛋白质》。该期节目以刘若英为主角，陈升作为嘉宾参加。不过由于多年未见，刘若英从开场就哭到崩溃的场景一直被传闻称为因情而伤。而陈升当时对刘若英所说的“当刘若英亚太影展成为影后之后，我就对她说，你可以离开了，不要再黏我。你有你的梦，我有我的事情要做。我会是那种永远都让你找不到的爸爸，而不是一个每天问你是否回来吃饭的爸爸。你不会找到我的。”等话语，多次被媒体拿出来作为绯闻证据。
　　华西都市报记者陈颖

