郭台铭夫妇艺人婚宴献爱心 曾馨莹飙泪捐两千万
　　中新网12月20日电 据台湾中时电子报报道，台湾艺人黄国伦和寇乃馨19日在新店举办婚礼演唱会“遇见天使，遇见爱”，鸿海集团董事长郭台铭与刚坐满月的妻子曾馨莹全程参与，曾馨莹被现场温馨喜悦气氛感动，从头哭到尾，当黄寇捐出200万(新台币，下同)给喜乐家族和喜乐保育院后，她马上跟进“多加一个零”，再捐2000万，郭台铭因不能参加婚礼，离开前又塞了20万大红包。
　　郭台铭说，去年群创在苗栗办尾牙，由寇乃馨和黄国伦主持，“据说当时两人已偷偷结婚，还奉子成婚(寇赶紧插话没有)，他们那天说要请我吃喜酒，承诺会把尾牙赚的奖金都捐做公益，我很感动，今天就来了。”
　　郭台铭拿出手帕说：“人的富足，不是拥有多少钱，而是拥有多少爱，爱不是占有，爱是付出，我这老男人的手帕，今天都可拧出水来了。”曾馨莹这时又热泪盈眶，她说：“我很容易感动，你们也知道，我哭点超低！”郭台铭又说，女儿嫁人后，永龄基金会董事长空缺已久，他宣布由曾馨莹接下基金会董事长。他也要求黄寇：“明年我要喝你们的满月酒！”
　　黄国伦演唱《我相信》给永龄基金会，另唱《你就是我的幸福》给当爸爸的郭台铭。另由科技界高层宣明智等组成的“野狗合唱团”上台唱《爱的组曲》。

