Selina恢复良好长出三寸平头 未婚夫每晚探视
　　中新网12月20日电 台湾女子团体SHE18日下午出席厂商代言活动，其中Selina公开“献声”，透过录音方式向Ella和Hebe还有现场歌迷问好，甚至还自嘲表示，今年圣诞节只能在医院和护士玩交换礼物。而任爸也在微博上谈到，女儿剃光的头发已经长出来，现在就像个小尼姑。
　　据台湾“今日新闻”消息，Selina在录音中说：“大家好！2个多月不见了，好想念你们，这2个月以来虽然很辛苦，但是目前进步的状况还算不错。”她还表示，“圣诞节要到了，这是一个非常欢乐的节日，像我们以前，我话好多，以前都会有交换礼物什么的，今年没有办法玩了，也许我会跟护士们一起交换礼物，我爱你们，Hebe、Ella，我爱你们，还有所有歌迷朋友，我爱你们。”最后并送上飞吻。
　　Selina于10月22日在上海车墩影视基地拍摄湖南卫视电视剧《我和春天有个约会》时，因爆破师操作失误导致全身54%灼伤，经过这阵子的休养似乎恢复的不错，今日SHE三缺一代言，在听完预录的声音档时，团员忍不住红了眼眶。Ella就说，歌迷这么久没听到她的声音，一想到他们的心情就有一点点泛红。
　　另外，Selina父亲在17日微博上透露复原情形。他写道：“感恩上苍！萱萱的头发复元顺利，短发乌黑亮丽，三分小平头配上明眸皓齿像极了淘气的小尼姑，阿中每晚探视萱萱时，都会先摸摸萱萱的头说小尼姑今天过的好吗？任爸就会识趣地尽早离开让小俩口互诉心曲！鲜肉色网袜式的双腿虽然惨惨惨不忍睹，但萱萱乐观地自嘲，还好也过了露腿的年龄了！感恩祝福！平安！”

