郑伊健被曝突然想结婚 蒙嘉慧淡定说“不信” 
　　蒙嘉慧与男友郑伊健拍拖以来，很少同场出席活动，日前，两人却差不多同一时间在尖沙咀出席不同的商业活动。谈到郑伊健在好友陈小春的婚礼上表示自己突然有了结婚的念头，蒙嘉慧表示不相信。
　　当日，蒙嘉慧为法国美容品牌担任新店剪彩嘉宾，她竟表示不知道与男友在“打对台”，她说：“巧合吧，代表大家都有工作，是好事。”问她会否为高酬劳而情侣档工作？蒙嘉慧说：“商业性质的工作就不会，如果是慈善活动就有可能。”
　　郑伊健早前透露有结婚念头，蒙嘉慧说：“我没听过这番他说的话，如果是真的，会觉得挺愕然的，因为他平常除了买游戏机之外，凡事都很慢热，要想很久才作决定，任由他慢慢想好再作打算吧。”她强调两个人相处最重要的是开心，她不为一纸婚书而着急。蒙嘉慧说：“未来的365日都没有结婚打算，我们各有各忙，还没有时间。”
　　而郑伊健表示蒙嘉慧不应该因“郑伊健想结婚”的话题感到愕然，他说：“我接受访问经常讲起这个话题，自从陈小春结婚之后，很多朋友便追问我何时结婚，令我也开始考虑这个问题，但还没采取行动。”问他有否与女友谈及结婚？郑伊健说：“一谈便会立刻结婚，不会谈起，暂时还没有正式行动。”

