周杰伦疑似带“台版鱼干女”见家长(图)
　　本报讯 周杰伦(周董)日前被直击带妈妈叶惠美与一名清秀美眉同桌用餐。特别的是，这位被拍到与叶惠美挽手漫步的“J女郎”，亲密得如准媳妇一样。消息传出，引来众多猜测。上周六晚8时，周董与妈妈、同学等人现身台北某餐厅用餐，周董被记者发现与清秀美眉并肩而坐，周妈坐在他们正对面，看起来犹如周董带清秀美眉见母亲。
　　餐毕离去时，周董特意戴上口罩掩人耳目，该清秀美眉则挽着周妈的手走在后面，互动亲密。有记者上前询问周董清秀美眉是不是女朋友？有发展机会吗？他激动地说：“我妈的干女儿，我发展个屁呀！”被问到干女儿的英文强吗？会找她练英文吗？周董犹如踩到痛处：“你要不要全程用英文问我？”记者说：“没办法喔。”他再回呛：“那就不要废话！”随后甩开记者离开。有人认出，这个美眉，正是曾在购物网站广告中化身“台版鱼干女”的女模罗康妮，今年25岁。
　　两人被爆探班结缘
　　饭聚被拍后，前日周董澄清那天身旁的清秀美眉就叫罗康妮(如图)。跟周董有无可能发展？他回应：“不要做太多联想。”而罗康妮经纪人Monica对记者透露，周董在拍MV的时候，罗康妮去探班因此结识，后来周董介绍她到旗下潮店工作，两人经常相约吃饭、出游。
　　罗康妮本人曾表示喜欢“身高175cm以上，长得干净、舒服、有才华”的男生。那周董是否符合她的条件？她透过经纪人表示：“没想过这问题耶！就是普通朋友。不希望被认为靠周董炒新闻。”
　　新欢起底
　　最新曝光的这位“J女郎”罗康妮，曾在网站广告中扮演窝在家购物的“台版鱼干女”，她比周董历任女友都来得聪明，深谙周妈妈叶惠美是周董心中最重要的女人，自然用力讨好，打“妈妈牌”的策略相当高明。
　　目前，罗康妮正积极朝演艺圈进军，拍过机车、口香糖等近30支广告，她在今年9月为购物网站拍的广告中，模仿绫濑遥主演的日剧《萤之光2》的“鱼干女”造型，爆笑情节让她颇受瞩目。(余乐)

