黄秋生遭杂志跟踪偷拍 怒轰私隐署不负责任(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月18日消息，据香港媒体报道，黄秋生儿子数月前遭杂志跟踪偷拍，他透过律师发信给个人资料私隐专员公署，要求彻查是否有人涉及侵犯私隐，但私隐署的回复令黄秋生相当生气。他怒轰私隐署作风官僚，对他的信只作敷衍回复。
　　黄秋生怒轰私隐署作风官僚，他说：“那本杂志跟踪我的儿子已经大半年了，拍他和他的同学、老师上学、放学，在学校的一举一动，拍来干什么？登出来后，令我的儿子心情低落，那本杂志这样做是否侵犯了他的个人私隐？于是我找律师发信给个人资料私隐专员公署，希望他们正视。岂料他们回信，表示不接纳我的投诉，这个事件已经被报道出来，成为了新闻，已经不算私隐了。在个政府是不是空心的？这么不负责任，这么牵强的理由都能说。是否因为我的儿子不是郭晶晶，没被红外线偷拍那么受注目，所以就不管？”
　　考虑移民
　　而问到他会否考虑采取进一步行动？他继续生气地说：“还可以怎样行动？再找律师花十万、二十万吗？我对这个政府失去信心，唯一可以考虑的是移民，去尊重个人私隐的地方生活。”
　　记者就黄秋生的批评致电个人资料私隐专员公署，发言人只精简地回应：“个别人士的个案我们不便透露。”(颖颖)

