陈法拉不评男友生意 陈伟霆做胸肌模型(组图) 
　　新浪娱乐讯 昨天(12月16日)，陈法拉、陈伟霆(William)、诗雅及名模周汶?、Ana R.、Cara G。等，在铜锣湾出席某品牌服装新店开幕活动。他们亲手为胸部模型装饰并签名，以呼吁大众对乳癌的关注。这些模型将在网上拍卖，善款捐给香港癌症基金会。
　　陈法拉男友薛世恒两兄弟负责的Neway卡拉OK将面对罗杰承斥巨资的Red Mr。卡拉OK竞争，而罗杰承更获环球等四大唱片助阵，陈法拉亦已签约“星焕国际”唱片公司，随即便加入卡拉OK大战。陈法拉则表示：自己是TVB员工，而且生意事她不懂，故不便多讲。问她是否不会干涉男友的工作？陈法拉说：大家做的都不同，生意上她更加不会给予意见，但她也希望明年可以出一张唱片。问她是否不会光顾Red Mr？陈法拉直言：是，自己是偏心的。
　　William为大会倒模了一个胸肌模型，稍后将放于网上作慈善拍卖。他的胸肌十分健硕，连诗雅也忍不住要伸手摸两下。William透露，倒模时感觉冷冷的，感觉蛮尴尬，要把衣服脱光，而帮他做的全是女生，可谓艳福无边。为了让出来的效果好，他称事前不停做扩胸运动。William被问到可钟情大胸女孩，他称对身材追求不大，健康就成。TUNGSTAR/文并图

