吴彦祖代言名车透露造人计划：想要两三个孩子
　　信息时报讯 (记者 陈爽)  香港型男吴彦祖今年走入婚姻围城，变成有妇之夫后仍然魅力未减。昨日，他亮相广州车展为代言的某品牌车站台吸引大批粉丝，谈及婚后生活，吴彦祖表示与此前并无两样，“我们俩在一起都8年了”，而造人计划则并未特殊规划，“顺其自然吧”，不过他表示最好是能有“两三个孩子”。
　　讽郭富城收藏名车没意义
　　昨日发布会上播出由吴彦祖主演的90秒微电影作品《一触即发》，片中吴彦祖扮演的神秘男子似007般上天入地，潇洒中带着致命吸引力。吴彦祖介绍影片在上海和香港两地取景拍摄，拍摄时剧组不但封桥封隧道进行拍摄，还启用了航拍，很有好莱坞动作片的质感。
　　虽然代言汽车，不过吴彦祖自己并不开车，“我都是请司机开的，因为平时工作忙，总是很累，自己开觉得不安全，因为几年前出过车祸，也会怕危险。”郭富城等香港明星都爱收藏名车，不过吴彦祖不以为然，“我没想过收藏车，在香港这是没有意义的，因为香港太小了，你有那些法拉利、兰博基尼也没法开。等我以后年纪大了，回到美国或是内地住了，地方大了再说吧。”
　　谈宝贝计划要顺其自然
　　今年4月6日，吴彦祖与相恋8年的女友Lisa S在南非举行婚礼，正式结为夫妻。谈及婚后生活，吴彦祖说与Lisa S相处太久，此时的婚后与婚前已经没有什么差别，“不过如果有了小朋友就会不一样”。他说希望最好能有两三个孩子，但是何时生则是顺其自然，“这个真是要看上天的安排，有时想要的时候没有，不想要的时候有，这方面我也跟Lisa S说不用在乎社会啊、媒体、家人的压力，一切都不用刻意。”
　　新计划下周拍《窃听2》
　　今年吴彦祖最重要的作品是与奥斯卡影帝凯文·斯派西合拍了伍世贤导演的《形影不离》，对于这部电影吴彦祖十分欣赏，“剧情很好玩，有很多黑色幽默，还有奥斯卡影帝参与，与我以前的作品很不一样。”他还爆斯派西很能玩，来广州后比他还熟，“他还找了些酒吧带我们去玩。”新的工作方面是下周就将要开拍的《窃听风云2》，“还是原班人马，不过故事就完全不同。”

