发哥发嫂风雪历险16小时 两公里“长征”赶工
 
　　信息时报讯 周润发（发哥）夫妇从杭州赶赴横店为新片完成最后拍摄时，原本两个半小时的车程，也因为大风雪被迫困在车龙16个小时。最惨的是，发哥与发嫂要徒步走完最后两公里路程。而发嫂出发前已经感到身体不适，剧组人员雪中送粥给她维持体力。
　　杭州有报道指当地遇上五年来最大风雪，除了多班航机被迫延误，陆路交通也接近瘫痪，发哥在北京为《大闹天宫》赶工后，马上要为另一部电影《建党伟业》完成最后拍摄，途经杭州转赴拍摄现场横店时，遇上世纪大塞车，原本两个半小时的车程，与发嫂陈荟莲被迫困在车厢16个小时，连水都不能喝，十分凄惨。
　　发嫂连日来为照顾发哥，因此积劳成疾患上大感冒，在杭州时已经需要打点滴，可是她仍然坚持与发哥同行，却万料不到遇上超级大风雪。虽然发嫂身子略有好转，但眼见距离目的地遥遥无期，加上剩余的饮用水不足以果腹，心急如焚的发哥不时与横店剧组人员联络，商讨“逃亡”对策。当一行人等到半夜，剧组紧张起来，为怕搞出人命，在确定发哥位置后，派人花上5个小时把热粥送给发哥和发嫂保命。
　　发嫂吃过热粥后精神了不少，直到前天清晨6点，发哥看见距离拍摄场地只有两公里，决定与发嫂徒步行往目的地。据了解，为了轻便行装照顾同行的发嫂，向来视相机如命的发哥，连“第二生命”也不顾，留下相机给司机保管，只嚷着要带备急救箱傍身，可是发嫂却认为自己撑得住，最后连急救箱也置之不理，可见他俩夫妻情深。
　　而发嫂随后则说：“其实他（发哥）正在赶戏，拍3天就要走。这次真的很凄凉，又不能上厕所，真的很感谢剧组送粥。他还说最重要是保命，说老婆最重要，见我没什么事，所以就走路。”

