Rosemary正式在港复工 胸压全场状态大勇(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据香港媒体报道，涉藏毒案的名模Rosemary，昨晚终于首度在香港复工走秀，精神奕奕，大秀M字胸“震”压全场！
　　名模Rosemary在美国涉藏毒案后一直深居简出，除了曾到北京为设计师何国钲走秀外，几乎全面停工。直到昨晚，Rosemary为好友黎晓灵(Kimmy)代理的法国首饰品牌Violette par Larme Violette活动才正式首次在香港公开露面，母亲Julie妈到场支持，同场出席嘉宾包括赵硕之及岑洁仪等。
　　拒接受访问
　　Rosemary面庞明显饱满，面对现场半百传媒仍毫无惧色，以低胸裙上阵，大抢“峰”头。完秀后Rosemary亲自献上蛋糕预祝Kimmy生日，并在台上致辞指这次是为支持好友才出席，但却没有接受访问。其母Julie表示Rosemary不是害怕传媒而不受访：“今天是Kimmy的Party，不想抢了主人家的风头。(她是不是胖了？)她一直都丰满。”
　　另外，Kimmy表示感谢Rosemary：“她在我心目中是无价的，只要Julie两母女开心，我就开心。”至于岑洁仪被问到陶?结婚会否有感“新娘不是我”，她说：“我结婚，新郎都不是他啦！”(苗菲)

