黄日华微博发“流血事件”吓坏粉丝(图)
　　黄日华微博：是收养的狗狗做手术 　
　　新浪娱乐讯 北京时间12月18日消息，据香港媒体报道，黄日华昨天(12月17日)下午突然在微博留言，说自己前晚(12月16日)发生恐怖流血事件，要在医院中度过，立刻吓得粉丝们揣测他被袭击，非常担心他。他发现大家受惊，连忙解释是刚收养的狗做切除身上肿瘤的手术后，流血不止，不是他自己流血，让粉丝们担心感到抱歉。
　　黄日华昨天早上与张兆辉起程前往成都演出，上午10点24分在微博留言报告行：“出发，‘辉黄’演唱会成都去。”下午3时39分，他再次留言说：“因发生恐怖流血事件，下半夜在医院中度过，整晚没睡便要匆匆上路，现在很累。”由于他没有详细交代事情，粉丝们看到“恐怖流血事件”后大表惊慌，担心他遇袭受伤，纷纷留言慰问。
　　致电向他了解，身在成都的黄日华表示因刚在吃饭，害怕菜冻了，便打算吃完后再详细讲述情况，没想到令大家担心。他已赶紧留言：“对不起，让大家担心。我没事，正与张兆辉在成都吃饭，稍后再解释流血事件，请见谅。”
　　爱犬做完手术伤口出血
　　后来，他解释：“Boomer(领养的大狗)昨天做了绝育及切除身上肿瘤的手术。到了半夜发现?颈部的伤口突然出血，用双手及药棉按住帮它止血，反复几次后，双手、满地都是狗血，真恐怖，立刻叫助手送它去动物医院急救。弄了整个晚上，待它留院后才走。看见它真的可怜及令人万分担心，祝Boomer早日康复以免受痛苦，支持住呀。”(颖颖)

