大S夫妇派喜饼秀甜蜜 送前男友不避嫌(图)
　　新浪娱乐讯 大S与汪小菲相识49天闪电结婚，12月22日，大S的前男友蓝正龙及台湾八大电视台荣誉董事长杨登魁及部分台湾媒体记者等都收到她挑选的精致喜饼，并附卡片有夫妻俩互紧搂背影，写着“我们很幸福”！蓝正龙昨闻讯“哇”了一声。
　　蓝正龙得知大S送喜饼来难掩惊讶，但仍表示祝福。喜饼的保鲜期限只有7天，他在北京拍电影《巨额交易》，势必不能吃到，经纪人比利特地问：“那可以给公司同事吃吗？”他答：“OK啊。”比利也答应会拍喜饼照传给蓝正龙看。不过另一位前男友仔仔却没收到，经纪人小支表示：“当然没有。”似乎2位前男友亲疏有差。
　　1盒260元 派送不止200份
　　大S刻意挑选“珠宝盒”喜饼，据查平均1盒单价约260元人民币，她说：“是我吃过全台最好吃的甜点，想把舌尖爆炸的幸福感受，传达给每个人。”至于婚期？她表示因没时间筹备，所以还没定案。徐妈妈态度低调：“这喜饼真的很好吃，她挑过后我有去试吃，开心啦。”还表示喜饼不止200盒，至于婚期到底何时？她则说：“尚未确定，一切先等工作做完再说。”另徐父则说：“等她回来才会知道。”但据悉大S1月底将返台。小S昨祝福说：“一吃下去就觉得幸福在我体内蔓延开来。”
　　近日有媒体称大S人虽在拍电影《大武生》，但正值新婚的她，始终难逃相思之苦，日前还被直击她撇下剧组密会汪小菲画面，消息还指称她拍完后将“息影”筹备婚礼，专心相夫教子。对此，大S经纪人豆豆否认：“绝对不可能！”APPLE/文

