演员罗家英回什邡探亲 与一双干儿女团聚
　　成都商报讯（记者 张世豪）“我这次来什邡太高兴了，一年多不见，孩子们都会叫干爹了！”昨日，香港地区著名演员罗家英低调现身什邡，看望之前他认领的一对干儿女，一年之后再次与孩子们见面，罗家英激动地表示，“孩子们长得太快了，我真的很开心，以后我会争取每年都来什邡看望他们。”
　　昨天下午，罗家英出现在什邡市，他怀里抱着两个小孩，原来这两个孩子是罗家英认领的干儿女，小女孩儿来自什邡元石镇，姓罗名万琛，今年两岁了，“小琛琛，干爹来看你啦，你还认识干爹吗？”罗家英抱着小万琛乐得合不拢嘴。刚开始和罗家英见面时，小万琛显得有点害羞，罗家英一直很有耐心地逗小万琛，一小会儿工夫，小万琛对罗家英就熟络起来，小万琛还不时抚摸“干爹”的脸。而干儿子罗雨辰则是初次和“干爹”罗家英见面，“因为上次比较仓促，只是认领了，没有见面，这次终于见到了，他小脸胖嘟嘟的，真的好可爱啊。”罗家英离开时，小万琛和小雨辰不断地挥舞小手告别，样子十分可爱。
　　看到干儿女，罗家英乐得合不拢嘴，他表示，“晚饭时孩子们的家长会请我喝什邡的羊肉汤，听说非常美味，恰好冬至到了，正好吃羊肉，他们太贴心了。”看到自己的孩子认明星做了“干爹”，两位孩子的家长也乐呵呵的，一位家长表示，“我们以前在电视上经常见到罗家英大哥，没想到他还当了我家孩子的干爹，我们很感动，这次还给娃娃带来了礼物，没想到他这么有爱心。”
　　在接受成都商报记者采访时，罗家英表示，“我姓罗，孩子们也姓罗，我今年64岁了，没有小孩，上次来到四川地震灾区，我深受感动，特别是有机会和‘罗汉宝宝’结下这样的缘分，我希望我可以为他们做点什么。”罗家英表示，平时经常电话联系小万琛和小雨辰的父母，“今后我会尽量抽时间再来什邡，来和干女儿、干儿子联络感情，以后争取每年来一次吧，如果有时间把汪明荃也一起带来，她看到孩子们后肯定会很开心”。
　　汶川大地震发生后，什邡“罗汉宝宝”的故事打动罗家英，2009年5月13日，108个宝宝重聚什邡一起参加“祝福明天———四川什邡地震罗汉娃生日抓周会”共度周岁生日，抓了周还拉了“保保”，罗家英在108个“罗汉娃”里选中了一男一女两个罗姓小孩作为自己在什邡的干儿子、干女儿，他当场表示在今后孩子们的成长中给予力所能及的帮助。
　　此外， 罗家英还告诉成都商报记者，前日，他和汪明荃参加了杨千（女华）和丁子高的婚宴，“他们真是天生的一对，很幸福。”前段时间，罗家英在微博自曝患上贝尔氏麻痹症（暂时性的颜面神经麻痹），曾一度想要退出娱乐圈，引起不小关注。对此，罗家英表示，“现在已经好多了，基本不会影响工作，衷心感谢大家的问候，我一定会完全康复的！”

