新快报2010娱乐盘点：我们都是自己的狗仔队(6)
　　【污点】真假志云，黑白酒井
　　香港廉政公署于3月11日逮捕了五名涉嫌贪污人员，其中有四名是香港无线TVB公司员工。目前四人身份已被确定，分别为TVB总经理陈志云、市场及营业部业务拓展主管陈永孙、节目部监制钱国伟以及男艺员宁进。另外一名非TVB员工确认为陈志云的私人助理丛培昆。
　　3月13日被廉署扣查近40小时后陈志云终获准保释候查，尽管之后陈志云神态轻松地否认了期间港媒对其种种涉案内容的猜测，并坚称“真的假不了”，但事隔三个月之后，香港廉政公署经过调查之后还是宣布正式起诉陈志云，并指陈志云在去年7月和今年1月期间，在两项与TVB有关的活动及表演中串谋，陈志云收受利益，涉嫌贪污。另一项控罪，指陈志云及丛培昆今年1月至2月，串谋诈骗TVB和TVB艺员。
　　陈志云一向在无线位高权重，他的涉案，令外界猜测TVB高层的派系斗争将由四派互斗演变为乐易玲、曾励珍、梁家树的三足鼎立的新格局，而原本附属在四大势力之下的各大艺人的发展动向也被各界密切关注。
　　不过案情显然短时间内难有定论，在此案开庭二审的过程中，控方在参考过现有证据之后，决定撤回对陈志云、丛培昆、陈永孙三人合共八项控罪中三项控罪。至此，局势已经逐渐向陈志云一方倾斜。在三审时，陈志云更是否认了全部对自己的指控，并成功将此案拖到了明年6月21日再审。与此同时，TVB宣布陈志云官复总经理原职，一度墙倒众人推的陈志云大有咸鱼翻生之势。而外界在关心他及TVB命运的同时，也顺道将TVB内部在这场总经理归去来的戏码中上演的“金枝玉虐”与“宫心计”尽览无遗。
　　那边厢，日本著名女星酒井法子的吸毒事件，从一开始就像极了一部悬疑大片。今年8月3日凌晨，日本东京巡警在街头做抽检，对人气女星酒井法子的丈夫、冲浪用品商店的经营者高相?一进行盘问时，发现了其随身持有兴奋剂毒品，遂将他逮捕。酒井法子抵达现场之后先是向警方解释毒品是壮阳药，但当丈夫验尿结果呈阳性反应后，她当场失控痛哭大喊：“怎能接受这种侮辱！”表示要安置儿子先行离去后，就此下落不明。随后，高相?一在接受审讯时供出，酒井法子也在吸毒。
　　日本警方对酒井法子的追捕极具戏剧性，这其中酒井法子显示了极高的反追捕能力，不仅声东击西，令手机信号出现在与逃亡路线南辕北辙的山梨县身延山附近，又故意在熊本市露出行踪，令警方无所适从。
　　8月8日晚，逃亡5天之久的酒井法子向东京警方自首，并承认曾吸食冰毒。她向警方供称，去年夏天被丈夫高相?一劝诱，开始吸食。
　　陈志晕：
　　哥虽年薪500万港元，但上有老下有小，在香港500万养个家你们以为很容易？香港的房价以英尺计算，一英尺才相当于一米的三分之一，但我们每英尺的价钱都比你们每米的价钱高，我贪点小钱怎么了？不就十几万喝咖啡的零花钱吗？这帮以前见面投怀送抱的孙子就反了！这次哥若是没事，看哥出来怎么整你们！
　　微博
　　■阿坑：
　　哥贪的不是钱，是收视！这下倒好了，哥没戏，你们也唱不出什么来，这边厢是树倒猢狲散，那边厢则是班门弄斧、粗制滥造，结果丢了不就是哥带走的“收视率”嘛！
　　■嫣子：
　　大婆台红也红了那么多年了，都以为这次二奶台能赢，谁知道也是个扶不起来的阿斗。其实谁做一把手有什么所谓呢？都一样，都一样。
　　■霏霏：
　　志云这一搞，看透人情冷暖啊。其他暂不评论，但可以肯定的是，王喜是个好同志！
　　■蓝蓝：
　　越来越多明星需要危机公关，这是一个无敌新兴职业！莫要以为射手座都是些脑筋不好的人，他们比一般人都要聪明，而且高瞻远瞩，一出现事关名誉金钱的危机，就第一时间去谋划应对之策，陈志云开一场记招，各行得力精英军师有11名之多。
　　■易先生：
　　其实这就像湖南卫视和江苏卫视，不会因为某个人的离开而瞬间改变排名顺序的，有些东西确实是需要一定的时间积累。
　　酒精法子：
　　我老公真不是盖的，藏毒被抓马上说是我给的，害老娘躲了那么久的猫猫，最后走投无路只好自首。这么多年精心维护的玉女形象顷刻间毁于一旦不说，连大腿根部的文身也给搞得人尽皆知，当初老娘真是瞎了眼了，怎么就嫁了这么个窝囊货！
　　微博
　　■佳佳：
　　藏毒又如何？不是还有某乡镇企业准备出一亿邀请她来中国代言吗？
　　■嫣子：
　　男怕入错行，女怕嫁错郎，女明星尤其怕所托非人。你看看，多少女明星都是被老公给害的，贾静雯也算一个。
　　■十六：
　　就没见过一个清纯玉女嫁过一个好男人，酒井法子当年的美好形象，就像被泼了酒精，被一不小心遮掩不住的欲望点着了。
　　■阿坑：
　　酒精酒精，躲猫猫算不上是什么好法子，但值得庆幸的是，你没躲到韩国去，否则一个不小心就与朴龙河、张紫妍、崔真实、U-Nee等人扎堆去了。
　　■霏霏：
　　玉女都是经纪公司包装出来的，她们自己也装得很痛苦，阿娇深有体会。不过，话说回来，吸毒是不是娱乐圈的另一个潜规则呢？看看今年，被逮着的有满文军、高明骏、陈少华……连赵本山的前经纪人高大宽也吸上了，而这几位，以前的形象都还蛮健康啊。那那些本来形象就很糟糕的艺人呢？无法想象。
　　■小麦：
　　日本的玉女都遇人不淑，还是自甘堕落？有句古话是：牛不喝水不低头，出事后只会把责任全部推给老公，实在愚笨得可以。更笨的是，她还想着出自传“一箭双雕”，既可圈钱以解经济窘困，又可“漂白”形象。你眼眶红了是真心忏悔，还是只是想钱想疯了。
　　■易先生：
　　中国玉女也不见得就遇人很淑了好吧，瞧瞧我的前梦中情人周阿敏，居然找了那么一个贱男做老公，在酒吧与大学生舌吻就算了，还用假分手涮了所有人一把。如出一辙的还有的某兽、芙蓉表姐、凤姑姑等人，这个世界现在真是越烂的人越容易出名、赚钱。

