大S派喜饼晒幸福 蓝正龙收礼惊喜大叫
　　信息时报讯 大S与汪小菲相识49天闪电结婚，前日，大S的前男友蓝正龙及台湾电视台高层及部分台湾媒体记者等都收到她挑选的精致喜饼，并附卡片有夫妻俩互紧搂背影，写着“我们很幸福”！蓝正龙得知自己有收到喜饼后“哇”了一声。
　　大S刻意挑选“珠宝盒”喜饼，每盒单价约260元，她说：“是我吃过全台最好吃的甜点，想把舌尖爆炸的幸福感受，传达给每个人。”至于婚期？她表示因没时间筹备，所以还没定案。收到喜饼的人还包括大S的一帮姐妹，小S夸张地说：“一吃下去就觉得幸福在我体内蔓延开来。”而范玮琪、吴佩慈都在微博上传喜饼的图，祝福大S。
　　蓝正龙得知大S送喜饼来难掩惊讶，但仍表示祝福。喜饼的保鲜期限只有7天，他在北京拍电影《巨额交易》，势必吃不到，经纪人比利特地问：“那可以给公司同事吃吗？”他答：“OK啊。”比利也答应会拍喜饼照传给蓝正龙看。不过另一位前男友周渝民(仔仔)却没收到，经纪人小支表示：“当然没有。”大S对两位前男友似乎亲疏有差。
　　另外，近日有媒体称大S拍完电影《大武生》后将“息影”筹备婚礼，专心相夫教子。对此，大S经纪人豆豆否认：“绝对不可能！”泰渔

