45岁刘嘉玲：我这个年纪什么都可接受
　　信息时报讯 刘嘉玲与姜文、周润发及葛优3大影帝合演电影《让子弹飞》，戏中一幕她被姜文伸手摸胸60秒的“激情戏”成为焦点，虽然要穿着睡衣与身兼导演的姜文缠绵，嘉玲在接受香港媒体采访时却坦言，拍摄前绝不用向老公梁朝伟备案，因为她只是做专业演员应该要做的事，若遇到可信任的导演及合理情节，她绝对可以不设任何底线拍摄更激烈的亲热戏。
　　裸戏：不需大惊小怪
　　专业、成功的演员往往能全程投入角色忘我演出，嘉玲表示与伟仔同样入行已久，故大家已十分明白，她笑言：“这些动作不需大惊小怪，性生活是每个成人都会做的事，有什么大不了，电影根本就是反映生活的一个渠道。”问她是否因伟仔曾有更大胆的演出所以会明白？45岁的她表示：“我们不会注重在形式上，只要导演觉得需要和剧情成立就可以，如同样反映生活而需要更大胆演出，我都会接受，我现在这个年纪，应该什么都可接受了。”
　　嘉玲认为，中国普通观众很少看欧洲电影，会觉得这是见不得人的画面，她说：“所以我不太喜欢看好莱坞电影，穿着内衣裤怎样做爱呢！可能因为要通过审查，但这样就不真实了。”问她可有定下底线？她说：“只要信任导演，我就会拍，不是豁出去，但一定要拍得靓及跟着故事情节，而不是去卖弄。如果勉强演员去拍，出来都不自然，观众同样会看得不自然。”她还透露，“《2046》里我和张震都有场很大胆的戏，只是最后王家卫剪了没有用。(是否感到可惜？)我想王家卫会有一日，像《东邪西毒》般再拿出来用。”
　　摸胸：事前做足准备
　　问嘉玲摸胸戏是否姜文刻意安排？她说：“是否他安排我不知，这个动作在整部戏来说属一个爆笑位，是很幽默性感的一个画面，排戏时候已有真正接触。”她评价姜文，“我觉得他是一个很认真专业的导演，绝不会将那场戏搞砸；当他对我说有这事，我也认同需要有这个动作，正式拍摄时，他不想我尴尬，所以除清场外，还给了点酒我喝；当时正值冬天，他还细心地帮我在床上铺了暖暖的毛毡，可能他也是演员出身，令演员有一个舒服环境，会发挥得更好。”
　　嘉玲直言这次在片中戏分太少，令她没过足戏瘾，但因本身是姜文的粉丝，故就算姜文要她客串一场戏也都会做。她说：“我觉得一部戏好看、是应该所有角色都好看，这次个个都在状态，是一个精彩的组合，而且工作气氛好好，就算拍完自己的戏分也不舍得走，留下来看姜文和葛优演戏，可惜片中和发哥没机会碰头，所以我对他说这次(合作)不算数。”
　　未来：不会全心拍片
　　今年共拍了3部电影的嘉玲，表示未来日子不想全情投入电影工作上，之后暂时也没有任何计划，她说：“今年3部戏也不是我计划当中，只是刚巧遇到好角色和好导演，觉得不应该错过；但我不想全程投入在电影上，我有自己的生意，不能像伟仔拍《一代宗师》般，一拍就几年。我经常要飞来飞去，圣诞节也要往内地工作，不过我也会顺道去探伟仔班。”早前她在台北为张清芳演唱会担任嘉宾，被指事后到郭台铭家中探访他刚出世的二公子，她澄清自己也有很多朋友住在该区，纯粹误会。
　　《舞之韵》圣诞节上演
　　“踢踏舞王子”提前秀舞技
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) “我希望越来越多的人喜欢踢踏舞，推广踢踏舞文化”，被誉为“中国踢踏舞王子”的爱尔兰国家舞蹈团特邀演员姜少峰日前在广州和记者聊起了他的踢踏舞大计，并现场向大家传授舞技。12月25日，爱尔兰国家舞蹈团《舞之韵》将在大剧院上演，该剧与《大河之舞》、《舞之王》并列为爱尔兰踢踏舞三大王牌代表作，姜少峰说：“越来越多的人开始接触和喜欢踢踏舞，但是国内的踢踏舞学校特别少，好的老师更少，所以我将推广踢踏舞作为我最重要的任务。”
　　姜少峰从2000年开始学习踢踏舞，2003年便获得“中国踢踏舞王子”的美誉，2008年，他又前往美国学习美式踢踏舞，谈起这次表演，他说：“爱尔兰踢踏舞和美式踢踏舞最大的区别在于，爱尔兰踢踏舞在跳的时候，要保持直立的身体不变，而美式踢踏舞更注重于一种随性的发挥。”据悉，这次《舞之韵》的演员年龄在25岁左右，他们将通过各种不同的表演形式如古典芭蕾、乐器演奏、踢踏舞来呈现一台大型的音乐舞踢踏舞剧。
　　魏松平安夜再临广州
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 广州乐迷又有了度过平安夜的新阵地！12月24日当晚，广州大剧院将上演“花城之夜·圣诞音乐会”，前不久刚在广州上演“中国三大男高音”音乐会的著名歌唱家魏松将再临广州，带来《我的太阳》、《圣母颂》等曲目以及歌剧《风流寡妇》、《茶花女》的选段。
　　曾被《纽约时报》评为“21世纪世界最伟大的小提琴家之一”的张乐也将加盟音乐会，他将演绎萨拉萨蒂的《流浪者之歌》和马斯奈的《沉思》。此外，乐团也将为广州观众献上《圣母颂》、《爱的致意》、《雪橇》等应节曲目。演出上半场以交响乐为主，下半场则加入了演唱曲目，而且多为如《饮酒歌》等人们耳熟能详的经典歌剧选段。

