汪小菲大S送出喜饼 为讨好婆婆找“裸替”
　　上个月大S和汪小菲扯证结婚，让闹腾了一个多月的“大小恋”暂告一段落，不过两人何时举办婚礼却是外界一直关注的焦点。昨日，大S的“姐妹淘”吴佩慈和范玮琪不约而同地通过微博表示，已经收到了汪小菲和大S送来的喜饼。网友表示：喜饼到了，婚礼还会远吗？
　　大S“姐妹淘”微博秀喜饼
　　前不久，大S和汪小菲在北京市朝阳区民政局闪电结婚扯证后，迅速进组参加电影《大武生》的拍摄，让两人婚礼的具体时间、地点成为外界关注的焦点。有媒体揣测，待《大武生》拍摄完毕后，大S会就此息影，安心做富家少奶奶，甚至有消息称，大S和汪小菲将在明年3月于海南岛举办豪华婚礼。不过近日大S在《大武生》片场接受记者采访时否认了以上说法，她说，“这些都是传闻，我们过年才筹备！”
　　昨日，大S的好姐妹吴佩慈和范玮琪不约而同地在微博上表示已收到大S送去的喜饼，二人非常激动，分别在微博上大晒喜饼。从喜饼的礼盒设计(如图)不难看出，汪小菲和大S不仅颇费心思而且不惜花费大价钱。据悉，礼盒是从一家著名的法式糕点坊定制的，礼盒内装法式面包和巧克力之类的小点心；而在礼盒外，则附带一张手绘风格的小卡片，卡片上汪小菲和大S互相搀扶，爱意浓浓的背影分外抢眼；而卡片下方“我们很幸福”这五个字，也让两人幸福的大好心情跃然纸上。吴佩慈在微博上直呼“甜蜜幸福”，范玮琪则激动地感慨：“我的姐妹，谢谢你和小菲的喜饼，真的好高级啊！有点舍不得吃，一起幸福！”而不少网友在网上的讨论也炸开了锅，纷纷猜测，两人的婚礼应该不远了！
　　汪小菲帮大S找“裸替”
　　虽然幸福地给亲友送上了喜饼，但相信最近的大S还是比较郁闷。日前有传，因昔日电影《爱的发声练习》的床戏照被翻出，导致大S与婆婆张兰的关系闹僵，虽然张兰也否认了，但是近日又传出大S在新戏《大武生》里与吴尊、韩庚均有激情裸露戏。对此，有消息还说老公汪小菲亲自向导演高晓松要求，一定要为大S找“裸替”。而提到此事，大S在片场接受采访时平静地说：“我不想用私事来为戏炒新闻，这些问题我不想回应。”据了解，大S在《大武生》的戏分已经杀青，目前已离开剧组。
　　成都商报实习记者 吴洋

