新快报2010娱乐盘点：我们都是自己的狗仔队
　　前言：
　　欢迎来到紧张刺激恐怖兴奋并蒂的好时代。
　　veggieg 在微博里说“自从有了微博，我们成了自己的狗仔队”。
　　如果说手机影像让平民狗仔队迅速普及，那微博的诞生将让人人都是狗仔队的时代真正到来，这不是我们的预言，这是群众的共识。
　　金像奖上，就算最幸运的摄影记者也只能站在警戒线外拍照，明星能拍到最棒的特写，微博比狗仔更近；
　　狗仔队能拍到明星的脸，记录明星所说的话，但弄不到真心话，明星会把真心话写在微博上，微博比狗仔更真；
　　汪小菲就因大S被网友攻击“爱钱爱帅哥爱炒作”而勃然大怒，在微博掀起骂战，最后不堪压力注销微博……微博比狗仔更狠；
　　陈坤一直没有关注黄晓明，这对北影同窗最近就传出了不和的消息……微博比狗仔更八；
　　微博改变了娱乐圈，而娱乐圈也在改变着微博。微博是一个新舞台，它没有聚光灯，却无所不知。
　　除了明星，还有我们自己。
　　身边的很多人已经私信代替短信，因为大家看微博私信的频率要大于看手机短信。
　　贺佳佳最近的一条微博是：开了一天会，凡凡病了也没能陪。买个蛋糕送给他，圣诞快乐！
　　大笑嫣最近的一条微博是：平安夜，街上闲逛了一圈。到处都是人，想吃饭看电影，都没有座位也买不到票。于是买了个蛋糕，回家喝红酒。
　　蓝蓝同学最近的一条微博是：庭院里的九重塔炒猪面肉、东南亚汁白贝，貌不惊人却好吃到让人惨叫。
　　即将过去的2010年，似乎每个人都变成了自己的狗仔队。
　　我们的盘点特刊便以此为题，通过微博的形式梳理这一年发生的娱乐事件，你们能看到爱在微博蔓延，八卦在微博弥漫。
　　这是一叠非常私人化的年终盘点，这是一份浓缩微博技术和八卦精神的娱乐大餐，你们会喜欢的。
　　【Sa基恋】上午“结婚”，傍晚离婚
　　这是今年香港娱乐圈最具戏剧性的一个事件。3月27日，香港某报曝光郑中基和阿Sa2006年结婚的结婚证书，傍晚6时30分，两人携手在香港九展举行记者招待会，承认结婚，并表示两人离婚程序正在进行中。
　　3月27日香港媒体曝出郑中基、蔡卓妍(阿Sa)二人早于2006年已在美国注册结婚的消息。报纸上结婚证书中二人的名字赫然在目，该消息无疑又是投落在香港娱乐圈的一枚重磅炸弹。27日下午，郑中基和阿Sa召开新闻发布会，承认两人已婚4年，并宣布正在办理离婚。郑中基同时强调，离婚绝对与第三者无关。傍晚大约6时35分郑中基和阿Sa同步出场会见记者，两人的神情很凝重。
　　郑中基首先开腔承认已婚的事实，并表示双方的分手不涉及任何第三者：“结婚是事实，2006年我们很开心做了结婚的决定，得到双方家长的同意在洛杉矶结婚。我们双方都觉得无需要无必要向大家公开，两位都同意这种处理方法。由于多年来传媒的不实报道，所以决定召开这次记者招待会，这也是最后一次和大家做交代。这些年来和阿sa很开心，共同成长。不过，基于对双方的了解，觉得分手对大家日后会比较好。我们是在很理性的情况下和大家公开分手的消息。再次强调，我们分开并无涉及任何第三者，和外界所有不实的报道。离婚手续已经在处理中，所有法律上要做的都会做。”
　　郑中基的情动落泪，让阿Sa随后也哽咽地表示：“从我和郑中基认识到拍拖到结婚，大家都有共识地去做每一样决定，我们的婚事，除了是我们两人的决定，也得到身边家人朋友的支持，觉得没必要和大家交代，希望这事成为我们之间小小的秘密。现在发觉，原来艺人不可以存在任何私隐。”
　　阿Sa：
　　从我和郑中基认识到拍拖到结婚到离婚，大家都有共识地去做每一样决定。现在发觉，原来艺人不可以存在任何私隐，所以我要宣布和WILLIAM正在拍拖，我现在很开心、很幸福。
　　微博
　　■小麦：
　　同公司这么多年，偏偏在失婚之际就高调宣布跟同门师弟对上眼了，咋看咋像师姐“献身”拉师弟炒作一把嘛！
　　■明哥：
　　别扯了，谁信啊，给个对联吧——上联：钟欣桐很傻很天真下联：蔡卓妍离婚不出声横批：睬你都傻！■易先生：
　　我得知阿Sa和郑中基结婚的第一反应是：还是阿娇有眼光，陈冠希老师至少还是个偶像派！
　　■佳佳：
　　之前就有人说，TWINS很神奇，一个失身全世界知道，一个失身全世界不知道。突然之间就对她们没感觉了，爱谁是谁吧，对她们的任何绯闻都不意外了，利益是关键。
　　■小麦：
　　师弟也算偶像派吧，反正不是实力派。而且人家师弟的旧爱还疑是“Sa基”离婚的“小三”Angelababy咧！
　　■佳佳：
　　其实我宁可她跟马QQ咯，多和谐啊，郎财女貌。其实太子基很有才的，他的摄影作品很强大，绝对让人刮目相看的。
　　■霏霏：
　　“SA基恋”总让我想起当初的王菲和谢霆锋。或许，小靓仔是天后失婚后的一剂甜品，可以起到镇痛的效果，但终究经不起时间的考验。
　　■霏霏：
　　说起来，今年离婚的明星虽然不多，但爆炸力都巨强。黄奕和姜凯那一出，网友几乎一致地群殴；巩俐黄和祥离没离，至今还是个谜；伊娃的老公帕克，居然和7名女子有染；影后桑德拉·布洛克的老公被爆偷吃，气得布洛克宣布永不再嫁……两个人过日子，真的那么难吗？
　　■蓝蓝：
　　看了太子基在围脖的移轴照片以及他当年在flickr 贴的摄影“作品”，太震了，各种电闪雷鸣——人家也是一文化圈里的人呀，摄影爱好者！所以，总有一些卖点让女人心甘情愿地投向那个贱人。
　　■蓝蓝：
　　唔，爱得刻骨铭心恨得入心入肺，天蝎座的女人最懂得这些戏份，用情到深处，她再独孤，都愿意为对方而飞蛾扑火，地下情有什么关系，只要我们彼此深爱。可惜的就是一旦不爱了，她就真的生生恨了起来，无所谓再维持什么表面客气，
　　表面不说心里都有怨怼……

