小S老公平安夜撇妻女混夜店 在台汪小菲未现身
　　新浪娱乐讯 12月26日消息，据台湾媒体报道，台北平安夜又湿又冷，但101楼下的夜店气氛很热烈， 25日凌晨，小S老公许雅钧(Mike)，现身夜店过圣诞，因大S与汪小菲日前秘密返台，2人疑一起参与夜店狂欢，但守候多时，始终未见“大汪”踪影，仅见Mike在友人陪伴下，穿梭开放式包厢中消费。
　　他在夜店一直待到超过清晨4点，未走大门，由其它通道离去，还有店内保全陪同，当晚低温飘雨，Mike仅着短袖T恤，最后坐上房车离开。
　　徐家女婿汪小菲 陪大S返台会亲友
　　小S昨表示，老公是跟朋友去夜店庆祝，她本人则选择在家陪2个女儿，不过因大S带老公汪小菲回来过圣诞，包括小S公婆、老公Mike及徐妈妈等家人齐聚吃圣诞大餐，小S说：“第1次跟姊夫一起过圣诞，很开心，我觉得小菲会是可以跟老公Mike媲美的好男人。”汪小菲此番来台，也是大汪49天闪婚后，第2次抵台，却是首次以“徐家女婿”身分在台会亲友。
　　大S的《大武生》戏刚杀青，她日前在杭州出席活动时，原本厂商不准媒体提问私事，但人逢喜事精神爽的大S，却主动破题说：“今年最大的收获是拍了一部好戏，手伤也复原得差不多，也找到了一位很好的老公。”
　　问到谁能当她的伴娘？会不会找安以轩？她说：“当然啊，她也是我的好姊妹之一，但也要看对方有没有空，我妹妹已经报名范范那边，但她打算来大喝一场。”未来打算生几个小孩？大S说：“大家都知道我爱孩子，有了好老公，一切随缘，希望老天爷可以给我一个更好的礼物，至于生几个，得看身材恢复状况吧。”Apple/文

