盘点：2010年看天后的“复出”大戏
　　本版撰文 李佳杰
　　李佳杰：娱乐圈，金打的舞台流转的星。灿烂星辰中，有似流星，一生的璀璨只在秒瞬之间；有似彗星，留下无数传说，每一次重现必引世间纷扰，因而智慧的古人称其“扫把星”。王菲、阿娇、张柏芝，百姓景仰谓其女神、天后、玉女，每每下凡，举世轰动。且看2010天象奇观。
　　赵薇：家庭事业双丰收
　　今年赵薇可谓多喜临门，婚姻家庭圆满以外，事业也一路高歌。先是出任上海国际电影节评委，后又凭电影《花木兰》斩获长春电影节和百花奖影后。此外，刚一复出的赵薇就开始频频代言，并且有多部影片获邀参加拍摄，人们期待赵薇的蜕变。
　　那英：复出巡演出国门
　　如果不是被闺蜜王菲抢去了风头，内地乐坛的“大姐大”那英才是今年复出大戏的女一号。淡出歌坛七年之久的那英，今年初以一场跨年演唱会的形式宣告复出。此后，“那20年”世界巡演从台北小巨蛋唱到了维也纳音乐厅。在今年CCTV-MTV的颁奖典礼上，那英一举摘得最受欢迎女歌手奖项，让这七年来不断涌现的后辈们都白忙活了一场。　
　　阿娇：芙蓉终得出水来
　　自从艳照门事件后，阿娇也曾经数次出现在公开场合，但都不算正式复出。电影角色被删，电影没通过审查，演唱会在酝酿之中。尽管开始接拍广告，参加走秀，但对于阿娇来说，真正的复出只能从2010年开始。 2010年，阿娇携《出水芙蓉》正式复出，尽管成绩不尽理想，但毕竟是迈出了象征性的一步。　
　　张柏芝：身价爆涨五倍多
　　今年，张柏芝再得一子，事业也梅开二度。目前，张柏芝除接演《最强?事》外，手头还有《赛车》、《杨门女将》等5部片约。据悉，《最强?事》的片酬是1000万港币，《杨门女将》的片酬则是1500万港币，与三年前的300万相比，暴涨五倍。
　　汤唯：千呼万唤始出来
　　汤唯复出已经被喊了很久，但多年来，只闻风声不见雨点。今年4月，汤唯与张学友合拍的香港影片《月满轩尼诗》正式公映
　　王菲：续写“菲”一般传奇
　　虽逢娱乐圈的多事之秋，但可以肯定的是“王菲”这个名字不会缺席任何一张年度娱乐盘点的榜单。自从央视虎年春晚以一首 《传奇》宣告回归，围绕着王菲复出的话题从年头聊到了年尾。 2010年末，天后终于发力，京沪两地连开十场演唱会，据传吸金6200万元。上海站谢幕不久，老公李亚鹏在某发布会上喊话，大意是他愿退居幕后，当好“王的男人”。
　　王菲的复出绝非昙花一现。京沪“天价”试水成功，台北、香港两地也已宣告明春开演。事实上，内地演唱商也未停止张罗，广州、成都、南京、武汉等地，绣球纷纷砸来，唱不唱就等天后一句话。王菲真成了票房灵药？至少黄牛栽了！10月29日，京城首演，二十余黄牛因倒票拘留，执法之严吓得票贩们抱头鼠窜；11月19日，移师申城，传说中的一万两千元的天价票，连黄牛听了都捂嘴大笑，“朋友，不要捣浆糊！ ”除去前两场生意马马虎虎，后三场几乎都含泪“割肉”。然而，这一切仍然无法阻止天后需要她的“传奇”。王菲的筹码是不愁有演出商抬价，演出商的筹码是不愁有“冲头”来被宰，歌迷的筹码只剩下血汗换来的真金白银。据闻演出商曾搞过市场评估，那些自掏腰包支持王菲的歌迷大多为高级白领或成功人士，月薪过万者占据主流，即便喊价3000元，那也只是毛毛雨。换言之，观众不是没钱，就看你怎样忽悠。
　　那么天后的演唱会“含金量”真的如此之高？在这个问题上，媒体的笔触相当耐人寻味，总体表扬，顺带吹毛求疵。无法体会“瑕不掩瑜”的潜台词是出于对天后的爱，还是恐于菲迷的强势？其实，最淡定的还是王菲，一如开唱前后王菲的自白——“都表(不要)紧张我，我们的口号是：没期待，无恐惧，不失望。”；“各位总的鼓励在此一并谢过，明天会更好哈”。
　　长达两个小时的演唱会，依旧没有互动，没有安可，王菲仅仅向观众吐出几个“谢谢”，对于等待了六年的歌迷，很难说这是遗憾还是对天后本性不改的满足。如果你因此责怪她的“伪装”，她又会告诉你，微博上一个叫“veggieg”的“草根名人”才是真实的她。
　　六年间，王菲也一直游弋在冷酷与狂热的形象之间。在狗仔面前的黑超冷漠，在姐妹淘派对上的把酒言欢；在台上惜字如金，在台下嘴不把门的耍贫。
　　许多歌迷仍然清楚地记得，王菲当年告别时的那一席话：“如果我以后不唱了，希望你们忘了我。”对，她从来没有说过不唱了，因此这句话如同陈冠希的“无限期”一样，解释权归她所有。
　　当初，绝大多数歌迷为她的复出埋单时，都抱着同一个信念，“也许，这真的是王菲的绝唱”。天后不忍心摇醒你的美梦，不代表天后的老公不会。李亚鹏突如其来的“息影”之说，先甭管是借题发挥还是心有所想，至少证明一个事实，“我老婆比我更能挣钱！ ”
　　在这事儿上，黄健翔一语中的，“假如你老婆复出一下就可以每场赚500万元，连演10场还被抱怨好多地方没光顾，你还遭那演戏的罪吗？ ”
　　2010年，王菲，为娱乐圈再度留下一个传说。
　　相关链接：王菲的复出之路
　　2月13日 王菲登陆央视春晚，一曲《传奇》为复出预热。
　　4月7日 王菲复出后首款宣传照曝光。
　　7月9日 王菲演唱会海报正式曝光，同时主办方宣布北京、上海10场演唱会开票。
　　7月19日 王菲在北京出席演唱会发布会，亮相5分钟，只说了4句话，其中一句还是“久违”2字。
　　10月28日 王菲赴五棵松体育馆进行最后彩排，场内唱得激烈，场外黄牛持币收票。
　　10月29日 沉寂了6年的王菲“2010巡唱”首场演唱会在北京举行，开场前场外聚集数万人，王菲正式复出。
　　11月19日 “2010巡唱”移师上海世博文化中心，成为该演出场馆对外开放后，首个在此开唱的艺人。

