电视节目说奶茶为陈升痴狂 刘若英要上告
　　今年6月，福建一卫视制作了一档名为“‘天后也愁嫁’之《为爱痴狂》的刘若英”的专题报道，称刘若英(奶茶)与陈升曾有恋爱关系，这激怒了奶茶。
　　日前，刘若英所属唱片公司“相信音乐”向媒体发来声明，称该节目的内容报道失实，对刘若英和陈升的名誉造成了严重影响，目前已向福州法院提起诽谤诉讼，要求该台公开道歉。据悉，法院已于9月立案，并于近期开庭。
　　几乎每次做宣传，奶茶都会被问到与师父陈升的感情，对此奶茶要么扭头不答，要么矢口否认。如今，被该节目宣告其与陈升确立恋爱关系后，奶茶再也坐不住了，遂委托“相信音乐”发布声明，澄清两人只是师生关系，同时坦言奶茶将不再对媒体针对此事回答任何问题。
　　“这件事情拖了很久，我们不想与媒体交恶，于是与节目协商，但是对方态度恶劣，拒绝道歉，我们才决定以法律途径解决此事。”“相信音乐”的工作人员表示。
　　但多年来，奶茶和陈升的暧昧情愫的确给人以遐想空间，工作人员解释说：“刘若英感情丰富，她给五月天阿信的信也很煽情，我们也不知道为什么这么多人希望她和陈升在一起，可能是先入为主的关系吧。”
　　对此，奶茶也通过微博进行回应：“很多事，可以不在意外界的眼光，但有些误会，别人总等着你解释。解释了，还是有人选择相信他们以为的版本。真相是师徒情，除了徒弟敬爱师父，没有大家期待的浪漫情节。我必须行动。因为你们欠我一个师父。” (据新闻晨报)
　　声明节选>>>
　　刘若英并未接受该栏目记者针对内容相关问题的访问，专题内容全是过去刘若英在其他场合访问内容剪辑。主持人以误导性语言带入专题，且播出的内容断章取义……刘若英与陈升之间的情谊，过去多年遭受误解，她已多次澄清两人为师生关系，从未有男女感情发生。
　　借此再次声明，刘若英与陈升属师生关系，未来刘若英不再对媒体针对此相关事项回答、澄清任何问题。
　　——刘若英所属唱片公司“相信音乐”的声明

