陈豪廖碧儿话中有话 一对旧爱隔空对话(图)
　　廖碧儿“甩掉”陈豪搭上“富二代”林忠豪的新闻，成为香港娱乐圈最近的热门话题，有周刊更以封面大字标题指廖碧儿是“贪钱精”。昨天香港某周刊曝光了林忠豪的身家背景，也用“骗情6年”来形容廖碧儿，并引用陈豪的话称，分手原因是因为“满足不了她”。而另一边，廖碧儿前天出席新剧《依家有喜》的宣传活动时，对于分手后陈豪成了“TVB剩女”的抢手货，则冷笑表示祝贺。
　　林忠豪被指虚有其表
　　据周刊报道，被廖碧儿视为“金龟婿”的林忠豪，现年32岁，其父是中渝置业控股有限公司副主席兼著名外科医生林孝文，母亲则是中南钟表家族成员庄月华，他的表哥是李泽楷，背景似大有来头。但该周刊翻查资料，发现其驾照登记的地址，即廖碧儿经常出入的浅水湾十二号独立屋，原来并非其名下物业，他只是暂借某富商的房屋居住而已。事实上，林忠豪手上没有物业，只有几辆私家车，而他接载廖碧儿的林宝坚尼，也是2003年的旧款。不过，据说因为林忠豪平时出入很风光，让廖碧儿误以为他身家丰厚，所以没摸清底细就上钩。连月来，廖碧儿放假或收工后就会随时陪伴林忠豪左右，还拿到了浅水湾独立屋的钥匙，成功进驻豪宅当“女主人”。上周五，她被拍到跟林忠豪牵手出入屋苑，还风骚地说：“我们是朋友，但将来的事谁也不知道。”对于旧爱陈豪，她则划清界限，由以前的“好朋友”降格为“同事”。 
　　陈豪自称“满足不了她”
　　据说，陈豪六年来对廖碧儿一心一意，鲜有传出绯闻。对于廖碧儿另结新欢，消瘦了十磅的陈豪无奈地说：“我也是看报纸才知道。”问他觉得自己输在哪里，他说：“可能我给不了她想要的东西，做得不够好，满足不了她。”问他是不是因为不如新欢有钱，他也没有否认，只是表示：“我不知道怎么回答这个问题。”至于廖碧儿说他只是“同事”，陈豪则表示异议：“我不会这么说，她是我的同事，也是我的女朋友。”至于会否祝福她的新恋情，陈豪也保留地说：“唔……不知道怎么回答。”
　　不过，陈豪断言不会再吃回头草，对廖碧儿已经心淡：“都过去了，发生了这么多事情，现在发现工作最重要，事业最实际。”
　　廖碧儿冷笑恭贺旧爱
　　前天，廖碧儿出席新剧《依家有喜》的活动后，接受了记者采访。对于被指是“贪钱精”，她坦言已看过报道：“入行至今九年，我一直努力做好本分，积极存钱。我和家人的生活都是自己一手一脚营造的，我的朋友和支持我的观众会知道我是什么人。”问她如何挽救形象，廖碧儿说：“我一向尊重自己，不论工作或做人，你怎么对人，人家就会怎么对你，我知道是谁造的谣，谁说的心里有数，大家也心里有数。”问她是否指陈豪，她却没有正面回答，只称时间久了大家就会知道。
　　六年情结束，陈豪现在成了电视台小妹妹们的“抢手货”，对此，廖碧儿冷笑道：“那恭喜他啦！不过，好多报道都不是事实。”(阿文)    

