廖碧儿被“逼供”绯闻 不胜其烦拂袖离去(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，昨在是冬至，无线情境喜剧《依家有喜》一班演员一起吃冬至饭，近日负面新闻多多的廖碧儿则迟到，当她被问到有关报道时，感到厌烦，后来更黑面离开。
　　廖碧儿因传出甩掉相恋六年的男友陈豪，与富豪二代林忠豪拍拖而被指“贪钱”，近日再有周刊指她“大食”(暗指欲望强烈)，陈豪满足不了她，令她形象受损。昨天廖碧儿到电视城开工拍《依家有喜》，因迟到而要全场人等她一个，她见到记者第一句便说：“要讲的在Radio(其实是指电台访问)响应过，要讲的已讲了。”
　　问到今年第一年与林忠豪过冬至，廖碧儿冷冷地答道：“这些问题不会再答。”之后再追问冬至会否跟林先生吃饭过节？她表示今晚开工，要到明天才收工。对于有周刊指因她“大食”，陈豪满足不了她？廖碧儿表示没看过，至于形容她“大食”，她指完全不知这是什么意思。
　　陈豪近日也在电视城开工，说到他们同化妆间也无缘相见时，她冷冷地表示不清楚，她说：“报道出来后也有联络陈豪。”说到她曾暗示陈豪是造谣者，廖碧儿昨天表示没有说过是陈豪。问到为何当天不否认，她即黑面避谈，继而转身离开，监制潘嘉德见状便以赶开工为廖碧儿打圆场。
　　郭晋安报喜 太太再怀孕
　　郭晋安的太太欧倩怡再度怀孕，郭晋安表示这是今年圣诞收到最大份的礼物，他宣布太太怀孕已三个月，可以光明正大讲。问到这胎是否想生女儿，凑成个“好”字？郭晋安表示与太太都想保持神秘感，所以没有问医生宝宝的性别。问到儿子可知将会有弟弟或妹妹？郭晋安指儿子还不知道，但他相信大儿子不会欺负弟妹，反而担心弟妹会欺负他，因医生指第二胎的心智发展会好过第一胎。(苗菲)

