大S偕汪小菲返台过节 称生孩子随缘
　　早报讯 据台湾媒体报道，与富商阔少汪小菲相识49天便闪婚的大S近日趁工作空当偕夫婿婚后第二次回台，与家人一同过节日。这是汪小菲首次以“徐家女婿”身份抵台会亲友，预计会停留数日。
　　对此，记者前日联系到大S本人以求证此事，接到电话后，大S笑说：“不好意思，我现在正在带小孩，手边没空。”但据小S证实，自己已与姐夫及家人齐聚一堂共吃圣诞大餐，并大方赞美姐夫汪小菲，称“第一次跟姐夫一起过圣诞，很开心，我觉得小菲是可以跟老公Mike媲美的好男人。”
　　前日下午有记者向大S的爸爸证实此事，可惜徐爸爸却表示尚未见到来自内地的“女婿”，只表示“我也听说了(指汪回台)。”而问及大S是否会带汪小菲来拜访徐爸爸？徐爸爸则说：“还没，我还没看到他。”不过大S一向很孝顺，所以徐爸爸信心十足地说：“假如有回来一定会来看奶奶，(现在)就还没看到她。”
　　大S的《大武生》戏刚杀青，日前在杭州出席活动时，更是心情大好地表示自己找到了一位很好的老公，大方晒幸福足显两人婚姻甜蜜。而被问及未来打算生几个小孩，大S说：“大家都知道我爱孩子，有了好老公，一切随缘，希望老天爷可以给我一个更好的礼物，至于生几个，得看身材恢复状况吧。”

