杜汶泽：世界太吵 摄影让我静下来
　　■新快报驻京记者梁晓雯
　　杜汶泽的微博里有太多照片记录着他的艺人生活，有太多的美女，如张柏芝、熊黛林、容祖儿，还有他最重要的女人——老婆田蕊妮。之前忙于拍摄《最强?事》的他不忘把众星拍个遍，而在新片《巨额交易》的北京发布会上，这个“微博控”就在记者提问的前一秒还自拍了一张发了上去。
　　在接受新快报记者专访时，杜汶泽提及最多的名字是夏永康、张柏芝、周润发(发哥)。在他眼中，发哥的摄影水平不是一般人能企及的，但渐渐已自成风格的他，有信心在退休时出一本娱乐圈的“电影史”。
　　缘起夏永康启发我拍明星
　　拍完《最强?事》不久的杜汶泽，将在《巨额交易》中当一回大佬，这两日会在北京798进组拍摄。他说自己的习惯是在开拍一部电影之前不做准备，但一定要休息几天。“就像如果刚演完王晶导演的戏，你就带着这个风格去演别人的戏，那不行。”
　　如今的他走到哪里都带着相机，因为摄影好玩得让他爱不释手。“我迷上了手动对焦，因为当你拍一个人时，你的精神都集中在那个对象上。世界太吵了，摄影会让我至少有几秒，静静地集中在这个人身上。一般的生活太没焦点了。”
　　其实他最早用的机器并不是真正意义上的相机，而是带有500万像素的手机。他拍明星有一个便利——因为自己是艺人，所以明星们大多不会反感被拍。从来没有学过摄影，对杜汶泽启发最大的人是王家卫御用的著名摄影师夏永康。“我对摄影的所有认识都是他教我的，他说不要学任何技巧，摄影就是生活，在生活中猛拍狂拍，等到年纪大了，就有一堆的照片。我与别人的生活不同，别人照片中都是家人，而我的照片中尽是导演、明星。”在他眼中，拍一张好照片记录下一个年代、一个明星是最有趣的事。
　　发烧 为张柏芝专门买相机
　　如今杜汶泽有了几部相机，其中两部是胶片机。用他自己的话说：拍重要的东西就用不贵的胶片机，拍不重要的就用更贵的数码相机。而在他的摄影中，唯美风格多体现在几位女明星身上：张柏芝、田蕊妮、容祖儿、汪明荃(阿姐)。
　　从微博直播陈小春与应采儿的婚礼，到自称为《最强?事》指定的业余剧照师，杜汶泽的摄影越来越被大众关注。他还自爆为了张柏芝专门买了一款相机，并拿出最满意的一张给记者看。张柏芝眼神迷离，十分性感，引发记者好奇的是照片的背景。“你们有很多东西没见过，那背景就是拍戏现场的一盏灯。我叫她背光站在那里拍一张照片。她很愿意，但说了一句：‘以后你会拍得很痛苦，因为你想找我这么漂亮的人很不容易。’”早前他拍摄的容祖儿造型性感无比，而拍了那么多美女，杜太却并不吃醋，因为微博上每天的那句“杜太，早安”，已成为他的坐标。“我老婆也说，同一个胶卷里有张柏芝时，她会觉得自己不够美。”
　　杜汶泽说，抓住每个人最漂亮一面的方法就是抓她当下的感情。“张柏芝只有一份感情，那就是‘做明星’的感情。你看她的每一张照片都像是明星写真。我拍过一张她双手祈祷的照片，那是因为当时游艇遇到了好大风浪，她差点掉下水去，于是跪下来祈祷。”
　　最近阿姐唱粤剧的照片也登上了他的微博。“阿姐让我帮她拍，粤剧跟京剧一样是国粹，历史甚至更长，可惜粤剧还没有冲出来，被更多的人熟知。”杜汶泽惋惜地说。
　　大计几千元相机拍出电影史
　　娱乐圈有很多人是摄影发烧友，如发哥、任达华、郑中基。之前“摄影大神”郑中基终于被发现，但随之而来的是他花27万港元买相机的爆料。杜汶泽觉得这对郑中基不公平：“他很低调，拍戏那么成功，他有能力赚几百万，花十几二十万买相机，没什么啊。”不过他自己不是“烧钱派”，至今几千元的相机还在用。
　　发哥已经是公认的专业摄影师，但很低调；任达华喜欢精彩瞬间，喜欢强调颜色；杜汶泽则喜欢在片场为艺人拍照，甚至喜欢拍摄自我搞笑的瞬间。“我不会故意去拍一个人，都是把合作过的人记录下来。夏永康告诉我，要说拍风景，一般的摄影师都比不上发哥，香港拍风景拍得最好的人一定是发哥。”任何人都可以做摄影师，看你有没有那个心去找美丽的东西。
　　早前杜汶泽参加高雄电影节时看到一本书，其中全是诸如林青霞等台湾明星的照片，不知道是谁拍的。如今，自己的作品越来越多，他并不想搞摄影展，但早已规划好在年老的时候，出一本书用来做慈善。“我退休时，香港电影的历史就像是我拍出来的，说不定成为‘娱乐摄影史’，甚至可以称为‘中国电影史’”。目前，杜汶泽的下一个目标是刚拉开20场演唱会帷幕的好友刘德华。
　　顺便说说
　　杜汶泽出演“黑心经纪人”
　　新快报讯记者刘嫣报道继《无间道》中成功塑造了“傻强”形象之后，杜汶泽也被认为是黑帮片的王牌演员之一。在12月31日即将上映的电影《绑架冰激凌》中，这位“大叔”再度扮演了一名“黑心经纪人”，操控娱乐圈明星为黑帮服务，揭露了这个圈子里很多不为人知的秘密。《绑架冰激凌》通过一位歌坛新秀被投机者商人绑架后发生的一连串离奇乌龙事件，揭露出娱乐圈幕后黑手们的丑恶行径，以黑帮类型片手法揭露行业黑幕。例如粉丝围攻歌手、潜规则真相败露、娱乐公司幕后老板骗签合约后指使手下打砸抢等桥段，极具港式黑帮片风格。
　　作为一号男主角，杜汶泽也再度回归黑帮片路线，饰演黑心经纪人，领军这场娱乐圈内部的黑帮斗法，心狠手辣之余仍不失鬼马本色，再现《无间道》中的“傻强”风范。在片中，他将与台湾老牌喜剧明星孙兴扮演的娱乐公司老板，内地资深演员巫刚扮演的遭遇中年危机的服装商人，一起组成一个三人“大叔组”，进行幕后斗法。剧照中，这位昔日“傻强”也凶相毕露，形神兼备。
　　而从“超级女声”走出来的叶一茜，则与影坛新人赵美彤一起，在片中出演一对歌坛姐妹花。影片导演古宇表示，虽然娱乐圈存在种种潜规则和不良现象，但仍有很多人怀着纯真的梦想在努力打拼，希望《绑架冰激凌》能够给圈内的新人们一些有益的提示和警醒。

