大S派喜饼秀甜蜜 小S肉麻祝福：幸福蔓延全身
　　大S与汪小菲相识49天闪电结婚，12月22日，大S的前男友蓝正龙及台湾八大电视台荣誉董事长杨登魁及部分台湾媒体记者等都收到她挑选的精致喜饼，附带的卡片上有夫妻俩互相紧搂背影，写着“我们很幸福”。大S的好姐妹吴佩慈和范玮琪也在微博上表示已收到大S的喜饼，还开心地在微博上大晒喜饼。
　　喜饼送出不止两百盒
　　大S挑选的“珠宝盒”喜饼，1盒单价约260元。礼盒是从一家著名的法式糕点坊定制的，礼盒内装法式面包和巧克力等小点心；而在礼盒外，则附带一张手绘风格的小卡片，卡片上是汪小菲和大S互相搀扶的背影；而卡片下方“我们很幸福”这五个字，也让两人的幸福心情跃然纸上。
　　大S称：“这是我吃过全台湾最好吃的甜点，想把舌尖爆炸的幸福感受，传达给每个人。”徐妈妈则表示送出的喜饼不止200盒：“这喜饼真的很好吃，她挑过后我有去试吃，开心啦。”小S也给姐姐送上祝福：“一吃下去就觉得幸福在我体内蔓延开来。”收到喜饼的当然少不了大S的姐妹们。吴佩慈在微博上直呼“甜蜜幸福”，范玮琪则激动地感慨：“我的姐妹，谢谢你和小菲的喜饼，真的好高级啊！有点舍不得吃，一起幸福！”
　　蓝正龙仔仔待遇不同
　　值得关注的是，同样身为大S前男友，蓝正龙和周渝民却受到了不同对待。蓝正龙得知大S送喜饼难掩惊讶，但仍表示祝福。他正在北京与韩国女星韩彩英合拍新片《巨额交易》，而喜饼的保质期只有七天，所以只得分发给留在台北的助手和工作人员吃，但其助手承诺会将礼饼拍下给蓝正龙看。大S另一个前男友周渝民(仔仔)却没有收到喜饼。联想起蓝正龙宣传《巨额交易》时高调送祝福给大S，而周渝民面对大S话题总是逃避的态度，莫非两人还有心结未解开？(余乐)    

