杜汶泽照片记录艺人生活 退休时出娱乐圈电影史
　　杜汶泽的微博里有太多照片记录着他的艺人生活，有太多的美女，如张柏芝、熊黛林、容祖儿，还有他最重要的女人——老婆田蕊妮。在接受采访时，杜汶泽提及最多的名字是夏永康、张柏芝、周润发(发哥)。在他眼中，发哥的摄影水平不是一般人能企及的，但渐渐已自成风格的他，有信心在退休时出一本娱乐圈的“电影史”。
　　杜汶泽他走到哪里都带着相机，因为摄影好玩得让他爱不释手。如今杜汶泽有了几部相机，其中两部是胶片机。用他自己的话说：拍重要的东西就用不贵的胶片机，拍不重要的就用更贵的数码相机。而在他的摄影中，唯美风格多体现在几位女明星身上：张柏芝、田蕊妮、容祖儿、汪明荃(阿姐)。
　　从微博直播陈小春与应采儿的婚礼，到自称为《最强喜事》指定的业余剧照师，杜汶泽的摄影越来越被大众关注。他还自曝为了张柏芝专门买了一款相机，并拿出最满意的一张给记者看。张柏芝眼神迷离，十分性感，引发记者好奇的是照片的背景。“你们有很多东西没见过，那背景就是拍戏现场的一盏灯。我叫她背光站在那里拍一张照片。她很愿意，但说了一句：‘以后你会拍得很痛苦，因为你想找我这么漂亮的人很不容易。’”早前他拍摄的容祖儿造型性感无比，而拍了那么多美女，杜太却并不吃醋，因为微博上每天的那句“杜太，早安”，已成为他的坐标。“我老婆也说，同一个胶卷里有张柏芝时，她会觉得自己不够美。”
　　杜汶泽说，抓住每个人最漂亮一面的方法就是抓她当下的感情。“张柏芝只有一份感情，那就是‘做明星’的感情。你看她的每一张照片都像是明星写真。我拍过一张她双手祈祷的照片，那是因为当时游艇遇到了好大风浪，她差点掉下水去，于是跪下来祈祷。”
　　最近阿姐唱粤剧的照片也登上了他的微博。“阿姐让我帮她拍，粤剧跟京剧一样是国粹，历史甚至更长，可惜粤剧还没有冲出来，被更多的人熟知。”杜汶泽惋惜地说。
　　娱乐圈有很多人是摄影发烧友，如发哥、任达华、郑中基。之前“摄影大神”郑中基终于被发现，但随之而来的是他花27万港元买相机的爆料。杜汶泽觉得这对郑中基不公平：“他很低调，拍戏那么成功，他有能力赚几百万，花十几二十万买相机，没什么啊。”不过他自己不是“烧钱派”，至今几千元的相机还在用。
　　发哥已经是公认的专业摄影师，但很低调；任达华喜欢精彩瞬间，喜欢强调颜色；杜汶泽则喜欢在片场为艺人拍照，甚至喜欢拍摄自我搞笑的瞬间。“我不会故意去拍一个人，都是把合作过的人记录下来。夏永康告诉我，要说拍风景，一般的摄影师都比不上发哥，香港拍风景拍得最好的人一定是发哥。”任何人都可以做摄影师，看你有没有那个心去找美丽的东西。
　　如今，杜汶泽的摄影作品越来越多，他并不想搞摄影展，但早已规划好在年老的时候，出一本书用来做慈善。“我退休时，香港电影的历史就像是我拍出来的，说不定成为‘娱乐摄影史’，甚至可以称为‘中国电影史’”。目前，杜汶泽的下一个目标是刚拉开20场演唱会帷幕的好友刘德华。 《新快报》

