蔡康永想甩《康熙》玩转型 筹钱拍银幕处女作
　　做导演、 做生意、做设计师
　　台湾主持界熊猫级的蔡康永最近又是拉林志玲、林熙蕾筹拍电影，又是和美国品牌女鞋合作，令人想起他在两年前就已经说过：2010年，我将退居幕后，不再主持《康熙来了》。
　　转型动作一：筹1400万元拍银幕处女作
　　蔡康永从作家跨行主持10年后，近期不仅当起经纪人，而且执导电影处女作《金银岛之恋》(暂定名)将于明年5月开拍，已募得资金约1400万元人民币，剧中双生双旦中的一对，敲定他旗下艺人林熙蕾和陈亦飞，好友林志玲和小S将客串演出，他本人仅执导和献“声”。
　　原来为一圆导演梦，他今年忙着筹拍《金银岛之恋》，目前正在赶写剧本，剧情描述一对姓金与银的主持人，互相讨厌却必须绑在一起，2人在光怪陆离的演艺圈中找寻善良人性的故事。该部电影安排两对男女主角，其中一对敲定林熙蕾和陈亦飞，蔡康永说：“选择这个题材，因为这是我最熟悉的一块，不过找主角和配角不麻烦，拜托好友们帮忙就好，最烦的是剧本。”预计开拍后在内地和台湾取景。
　　蔡康永是美国加州大学洛杉矶分校电影相关科班出身，曾任李连杰主演的《功夫皇帝方世玉》编剧和张曼玉主演的《客途秋恨》、王祖贤主演的《阿婴》电影策划。
　　转型动作二：暗示将签下林志玲经纪约
　　蔡康永近期和富邦金控董事长蔡明忠合组“海滩娱乐”公司，跨行当经纪人，该公司资本额仅300万元，目前旗下签约艺人除他自己外，还有林熙蕾、陈亦飞与新人甘子玉、利晴天等，他说：“主持之外，我想做更好玩的事情，拍电影是我下一步最想做的事情，但这个计划需要一个团队，因此我成立传播公司。”
　　外界对他签下林熙蕾的事非常好奇，他表示知道她约满后，透过双方朋友牵线，谈妥了她的经纪约，“和她签一年，她的经纪约不完全属于我公司，我们只做她大陆经纪部分(含电影、商业代言等)”。未来是否有意签林志玲，他低调说：“没有特别锁定谁，碰到任何约满的明星，我都会想要了解对方签约意愿，所以等志玲约满后，我会主动找她谈。”
　　转型动作三：成为品牌女鞋东方设计师
　　多才多艺的蔡康永还是一个时尚设计师，他表示，未来他要注册个人品牌，推出自己的相关商品。而日前他与某品牌美国女鞋合作“CAI”品牌，成为第一个东方设计师，日后也不排除穿女鞋出席颁奖典礼，下一步想做什么？他卖关子说：“不是艺人以往常做的服饰、化妆品、保养品等。”未来他的商品将主攻大陆市场，很有生意头脑的他说：“只要有15万人支持这个商品就会成功，而上海和北京两大城市人口肯定不止这个数字。”(余乐)
　　转型心愿：
　　不想做重复的事
　　蔡康永身份多元，不仅是作家、主持人，还曾任电影编剧、策划、大学讲师、杂志总编辑、电台创意总监等，每次出席重要场合如金马奖、金钟奖颁奖典礼，造型独特总能吸睛，他解释：“我只是不想做重复的事。”
　　两年前他曾说过，计划2010年退出演艺圈，默默搞失踪，换另外一个名字出书或去某个国家，如今期限已到，他说：“现在我已经逐渐退居幕后，只要《康熙来了》一停，我就不再主持节目了。”

