命理学家谈陈豪廖碧儿：二人分手 命格早有端倪
　　早几天记者朋友跟我说，陈豪现在是“双失汉”了。我说此话何解？原来香港媒体指陈豪继失落视帝一奖后，其绯闻女友廖碧儿近日又被指背着陈豪恋上富家子弟，陈豪是失奖兼失恋，自然成为“双失汉”了。
　　媒体这样说其实没有恶意，相反陈豪在圈中人缘甚佳，与记者关系也相当不错，所以媒体对于一而再、再而三拍得廖碧儿与其他富家子弟过从甚密，当然是替陈豪感到不值。其实多年来陈豪与廖碧儿虽然从没承认恋情，但两人拍拖俨如公开的秘密，市民大众也早已认定他们是一对了。今次两人恋情正式告终的新闻传出，自然惹来议论纷纷。
　　外间都指廖碧儿拜金，无论事实是否如此，陈豪与廖碧儿之间的矛盾其实从命格已可找到端倪。
　　生于辛未日的陈豪，这种日柱的男女在金系列中是最不主动，面对感情亦如是。因为金被地支土所埋藏，加上辛金又是阴金，更加容易被埋没。如果生于农历三、六、九月或十二月等土旺的月份，更会出现“厚土埋金”的情况，生性特别保守，不太懂得或愿意表达自己内心深处的想法。陈豪正好生于农历三月，在感情上属于太不积极争取自己所爱；如果出现争夺之象，辛未日的人大多会成为被动者，宁愿守候一份感情也不会主动去弄清楚事情的来龙去脉。
　　廖碧儿的出生日柱为癸酉。天干癸属水，地支酉属金；因日柱地支代表着配偶，而癸酉日出现金生水的情况，即由下而生上，代表容易得到配偶宠爱，对方的付出往往比较多。由此看来，廖碧儿命中遇到的情人，都会特别迁就她、爱护她，她不必付出太多便可觅得良缘。
　　既然命中容易遇到对自己好的伴侣，但为何外间常指廖碧儿不满足呢？其实我觉得这跟廖碧儿自坐印星有关。生于癸酉日的人皆属自坐印星，“印”即偏印，为人常常喜欢思考，而且偏向另类的思想，不易被一般人了解。在选择伴侣方面，自己也会较飘忽，以致容易让别人误会。
　　其实辛未日的男女都很重视家庭，传统思想较重，也早有自己的一套人生计划。相对来说，自坐印星的廖碧儿，个性古灵精怪，幻想力强，喜欢天马行空胡想一番，虽然适合艺术或创作性的工作，但因容易受突如其来的想法所影响，这种人较难定性下来，需要经过一段日子的摸索，才找到最终目标。在感情路上，这两种态度碰在一起，自然容易造成冲击；不是说这两种命格的人一定难以开花结果，但这份感情很需要耐性去经营才能成事。可以说，陈豪与廖碧儿之间必须跨过好些关口才能真正缔结良缘，即使今次最终又能安然无恙，相信未来一段时间还是会遇上其它的挑战呢。

