孟广美大赞婆婆善解人意 坦诚与继子关系不亲
　　信息时报讯 成为富商吉增和的未婚妻一个半月，孟广美公开家庭生活，虽然大赞80多岁高龄的婆婆对她好得不得了，还会煮水饺给她吃，但也承认全世界婆婆都觉得媳妇不够好。除了婆媳问题，她还有一个重大问题，就是与14岁继子培养感情。
　　孟广美订婚后减少工作，但她觉得并没过少奶奶生活，而是忙着家里的装潢，“虽然老公说‘你喜欢比较重要’，但我认为家是两个人的，所以大事让他决定，关于审美观、联络等下游的小事就交给我。”她说：“连买个水龙头都变成好神圣，一想到全家都要用，就挑选得很仔细。” 
　　吉增和14岁的儿子曾到台湾见证父亲跟孟广美的订婚仪式，但孟广美诚实回答目前跟继子还不亲，“他跟我不亲是正常的，所有事情都需要时间！还好教育部分是大姑管，她每天都来家里看我儿子，像亲妈一样。”至于婆婆，孟广美说：“婆婆可以跟我妈妈手牵手聊天两三小时，全世界的婆婆永远觉得媳妇不够好，但她真的没对我出难题，我很感激。”除了嘴甜猛夸，她还用婚礼向婆婆“示好”，“婆婆的感受很重要，订婚那次婆婆有微言，觉得太高调，不是家里的作风，还好老公很明理，不但理解还帮我解释，所以明年如何办还要看他们的想法。”孟广美透露婚期会等春暖花开：“我希望能在户外举行，可是北京天气好的时间很短，所以大约4、5月或是9月吧。” 泰渔

