陈明真回应“当妾”事件：永邦 你欠我一个道歉
　　上世纪90年代初，情歌《变心的翅膀》传遍大街小巷，让人记住了它的演唱者——玉女歌手陈明真。昨日，这位久违歌坛多年的女星带着新专辑《再度相逢》来成都宣传。采访中，陈明真十分坦诚，侃侃而谈，就连之前震惊娱乐圈的歌手永邦报其“当妾”事件，陈明真也完全不避讳，怒斥永邦为博宣传不惜出损招，并首次隔空喊话：“永邦，你还欠我一个道歉！”
　　被曝“当妾”
　　斥永邦为博宣传乱讲话
　　至今单身的陈明真曾经历过两段轰动娱乐圈的感情。第一段是与台湾艺人陈俊生的“双陈恋”，因女模介入而分道扬镳，第二段则是与台湾著名音乐人季忠平错综复杂的恋情。前段时间，歌手永邦自己爆料，季忠平曾要他当“说客”，劝服其妻谢丽君接受陈明真“当妾”。而随后，陈明真“霸占”季忠平，致谢丽君与季忠平离婚等消息传出，令陈明真形象受损。昨日，陈明真对此并不回避，她表示，与其被别人乱说，还不如自己来说，“我不想去评价永邦这种为博宣传乱讲话的做法，我有寄律师函给他，表达我的警示，谁料永邦将责任都推到了媒体身上，足以证明他的心虚。”随后，陈明真不忘隔空喊话：“永邦，你还欠我一个道歉。”虽然两段感情令陈明真颇为受伤，但她表示不会后悔，“我是那种为爱可以付出一切的人，虽然感情曾经很受伤，但毕竟是人生路上的经历，能帮助我成长。”
　　不走寻常路
　　新专辑只有两首新歌
　　尽管已四十三岁，但坐在记者面前的陈明真美貌不输当年，披肩长发，露背T恤搭配流行的雪地靴，岁月并没有在陈明真的脸上留下太多痕迹。陈明真称，最新专辑《再度相逢》用了一年时间筹备，除两首新歌《舍不得放开》和《2012的传说》外，其余十首都是翻唱的经典老歌。为何一张专辑只收录了两首新歌？陈明真笑言：“一张专辑一般是十首歌，但往往能被人记住的只有一两首，为了给人以新鲜感，又能尽快被人记住新歌，我采用了发EP，或者用两首新歌主打，翻唱为主的全新形式”。陈明真否认自己是老歌手“复出”，“近年来，乐坛不景气，发片很艰难，但我不是为了赚钱才在圈子打拼，而是为了这份喜欢的职业，所以面对困难时，我很轻松。”
　　钟情担担面
　　想写一本“成都美食”
　　除了唱歌和拍戏，陈明真还钟情于美食，特别是成都的美食。昨日，她向记者爆料，经常打飞的到成都来“偷食”各种美食。“我平均几个月就会来一次成都，什么龙抄手、钟水饺、赖汤圆、回锅肉、水煮鱼、老妈蹄花，这些名小吃早已被我吃了个够，但有一样东西每次来我都必须要吃——担担面。”陈明真说她对担担面里的佐料欲罢不能，甚至还专门去学过它的做法，但至今没能领略到精髓，遗憾不已。
　　她表示，由于对美食十分有研究，她正考虑是否推出一本关于成都美食的书籍或者推出一档介绍美食的栏目，“如果能把自己的美食经历写下来，想必对好吃嘴们也是一种帮助”，陈明真憧憬着。
　　成都晚报记者 王平平 摄影 李豫龙

