言承旭谈林志玲一度哽咽：没法给她安全感(图)
　　早前林志玲做客“快乐大本营”时，因听到言承旭撰写的一段短文而忍不住热泪盈眶。前晚，几乎与综艺节目绝缘的言承旭首次亮相内地综艺节目，应邀与五月天、郎朗一同亮相“快乐大本营”新年特别节目“全民来给力”录制。当节目现场再度回放林志玲落泪的视频时，言承旭当即情绪激动，更一度哽咽得难以言语。尽管没有正面承认这段恋情，但他哽咽着说：“我有时候很小孩子气，对于比较成熟的女生来说，没法给对方安全感，我还需要慢慢长大。”这期节目将于下月1日晚在湖南卫视播出。 本报记者龙玲 长沙报道
　　生活节俭
　　穿洗得发白的裤子上节目
　　言承旭前晚一亮相便迫不及待地强调：言承旭不等于道明寺。道明寺挥金如土，而言承旭则以节俭闻名。在何炅的逼问下，他透露了节俭的生活习惯。他坦言自己平时很少添置衣服，经常穿同一件衣服去参加通告，因此常常被公司臭骂。节目录制现场，言承旭还自称现在穿在身上的服装是自己最漂亮的一套，结果何炅发现他其实穿了一条已经洗得发白的裤子，言承旭表示这条裤子跟了自己很多年，有感情了。而他的墨镜和围巾也是粉丝送的，用了很多年。他并不认为这是寒酸之举，更解释因出道前家境并不富裕，已经习惯了这种生活方式。不过他表示，对于家人、女友以及朋友并不吝啬，更十分享受身边人感受到自己的温暖。
　　感情脆弱
　　“我太孩子气，成长得太慢”
　　前晚，节目组现场播放了林志玲早前在“快乐大本营”提及与言承旭的感情时非常伤感的视频。视频结束后，所有人转过身来，唯独言承旭仍盯着大屏幕，半晌才转过身来，面色明显不好。他没能忍住自己的情绪，在现场一度哽咽起来。尤其被谢娜说中心事时，更是潸然泪下，“是我自己不好，太孩子气了，成长得太慢了，喜欢过比我成熟的女孩，但没办法给她一种安全感，不能一直再这样下去了。我是在单亲家庭长大的孩子，所以一直非常羡慕那些家庭健康的孩子，也非常希望自己能够有一段美满的婚姻”。对于是否会加入“隐婚族”，言承旭坦言，自己虽然是艺人，但也是个普通人，私生活不希望公开，即使是结婚的喜讯。
　　快乐大本营改版，要“全民来给力”
　　2011年的“快乐大本营”将更加给力。制片人龙梅向记者透露，从2011年元月起，观众将会发现节目板块有明显变化，主题为“全民来给力”，将从网络红人、特色草根、潮流达人以及行业翘楚中选拔出最具有娱乐精神的普通嘉宾，组成“给力团”，并针对各自不同特点选择明星，组成“帮帮团”，通过两两搭配参与竞争的方式，最后由现场观众评选出一位最优秀者担纲当期的“神马奖”，打造“全民来给力”的娱乐互动平台。龙梅还举例称，例如1月1日播出的这一期节目中，大家可看到世界级著名钢琴家郎朗和有“钢琴魔法师”之称的薛啸秋搭档，带给观众完全不一样的演出。此外，言承旭、五月天也会配对草根达人，进行一场精彩纷呈的“才艺大PK”。

