Selina外观恐难恢复 未婚夫张承中讨公道
　　12月22日，Selina的未婚夫张承中(阿中)在华研唱片官网第三次发文，发表了一篇名为《阿中：这让考验更有意义》的文章，详细描述了Selina烧伤至今的治疗及康复情况，同时也表达出对电视台和剧组的强烈不满。阿中在文中要求剧组和电视台不要再逃避，呼吁粉丝及民众正确地看待Selina烧伤事件，敦促有关方面依法调查，给未婚妻一个公道。
　　张承中称，Selina在康复过程中十分坚强，但伤情并未有太大进展，“双腿像大红大紫的蜂窝，双手背及手臂烧伤处好比新鲜的生牛肉”，并透露“康复后有后遗症长期相伴，外观不可能回到从前”。Selina目前康复的最大障碍，除了新皮易破，还有虚弱无力的萎缩肌肉。张承中坦言，Selina每次康复拉扯关节都疼痛难忍，情绪也很不稳定，但依然乐观坚强地面对。阿中也始终充满着乐观，在期待调查结果的同时，也“期待着S.H.E 的下一张专辑”。
　　他希望通过对Selina个人意志的考验能衍生更积极的社会意义，并盼电视台明确解释前因后果，导演、剧组不要再逃避，媒体能持续追踪事件始末、深入探讨事件教训，若此“她就没有白痛白受罪，你们就没有白担心白难过，社会资源也没有白白浪费”。
　　张承中，是美国西北大学法律硕士，目前任律师一职。父亲张世良曾经任职“立法委员”。现年37岁的张承中，足足大了Selina11岁，两人透过亲友介绍认识，认识之初Selina认为年龄差距过大，因此没有好感，不过张承中积极以MSN、电话攻势展开追求，半年后才感动了Selina，后来Selina甚至以“白马王子”来形容张承中，甜蜜之情溢于言表。Selina发生意外后，阿中每天准时到病榻前报到，为未婚妻加油打气，更允诺绝对不改婚期，将如期娶Selina进门，被广大网友封为好丈夫“新偶像”。 (联合)

