《康熙来了》一停就不再主持 蔡康永想签林志玲
　　蔡康永身兼多种身份，除了是主持人、作家外，现在还跨行当起经纪人，签下林熙蕾。两年前他曾说过“计划2010年退出演艺圈”，眼看2010年底已到，日前蔡康永公开表示：“只要《康熙来了》一停，我就不再主持节目。”
　　蔡康永其实已经开始在跨行当经纪人，目前旗下签约艺人有林熙蕾、陈亦飞与新人甘子玉、利晴天等。蔡康永说：“主持之外，我想做更好玩的事情，拍电影是我下一步最想做的事情，但这个计划需要一个团队，因此我成立传播公司。”当有记者问未来是否有意签林志玲，蔡康永低调表示：“没有特别锁定谁，碰到任何约满的明星，我都会想要了解对方签约意愿，所以等志玲约满后，我会主动找她谈。”
　　蔡康永还透露未来他要注册个人品牌，推出自己的相关商品。日前，他与某品牌美国女鞋合作一个品牌，成为第一个东方设计师，日后蔡康永也不排除穿女鞋出席颁奖典礼。
　　问他下一步想做什么？蔡康永说：“不是艺人以往常做的服饰、化妆品、保养品等。”未来他的商品将主攻大陆市场，很有生意头脑的他说：“只要有15万人支持这个商品就会成功，而上海和北京两大城市人口肯定不止这个数字。”
　　综合

