邝美云庆贺48岁生日 自曝终于找到另一半(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月25日消息，据香港媒体报道，邝美云昨晚在沙田马场会所筵开22围贺48岁生日，她戴上绿宝加钻石耳环、钻石颈链、钻石戒指、钻石手表的她一身珠光宝气，但她仍不忘呼吁各界行善，并自曝已找到生命中的Mr. Right。不过她口中的Mr. Right却正是她的爱犬Cash。
　　邝美云生日，两爱犬Cash及Euro充当迎宾。邝美云昨晚偕同两位心肝宝贝：爱犬Cash及Euro现身生日会，狄波拉与老公胡须Kong、张敬轩、陈志云、泳儿、钟舒漫、洪杰、关智斌、庄思敏与男友吴浩康及许冠文伉俪等均有到贺，众人留影，Cash及Euro则充当迎宾，邝美云更预备鲍鱼、寿包等招呼在场传媒。
　　伸舌回应
　　寿星女邝美云穿上黑色丝绒低胸高开衩晚装裙，戴了绿宝加钻石耳环、绿宝钻石颈链，左手则戴上巨型钻戒及钻石表的她说：“这件裙子是设计师陈华国送的，这些首饰我收藏好多年，我没算有多少钱，不过那些绿宝石是找了十二年才找到适合配衬的钻石，(生日愿望？)身体健康啦，(想找到Mr. Right？)我找到啦！就是Cash?！Cash你爱不爱妈咪呀？”只见Cash伸舌回应，令人啧啧称奇。
　　不用送礼
　　邝美云被问到收到什么生日礼物，她说：“我发了短信给整班朋友，叫他们不用送，我家里不大，摆不下，加上我好幸运好多东西都有，转赠还更有意义，所以叫了开厂的朋友有剩余物资、货办留给我，我在内地已经有36间学校，会再开10间，下个月有间青少年中心在内地开幕，需要大量物资。”
　　而曾与关智斌传绯闻的张敬轩，被问是否与关智斌共度平安夜，他说：“是一齐给邝美云姐姐过！(关智斌送了什么圣诞礼物给你？)不知道有没有，但我没买礼物给他，我刚刚从内地回来，最近忙着搬家。可能人大了，比较爱热闹，出年我三十岁生日都想大搞。”
　　关智斌、泳儿、钟舒漫及洪杰等，则异口同声说：“邝美云发了短讯叫不要送，我们带了份心意，我们将送礼的钱捐了去慈善机构。”(苗菲)

