新快报2010娱乐盘点：我们都是自己的狗仔队(9)
　　【王贝之死】　美丽无罪，整容有害
　　王贝曾是2005年超女成都赛区20强。比赛时，她与李宇春一个组，李宇春是18号，她是20号。2006年，王贝在《梦想中国》重庆赛区脱颖而出，拿到了参加全国入围赛的绿卡。2010年，她在济南某酒吧坚持自己的音乐梦想，2010年11月15日，爱美的她与母亲一起在武汉中澳整形医院进行了颧骨降低和下颌骨缩小手术，因医疗事故折翅人间。
　　因王贝之死而引起舆论热议的主要有两方面内容，其一是人们对近年来越来越流行的整容项目的关注，整容到底安全不安全？又该怎样来监管？消费者在整容过程中一旦发生事故又该如何来索赔？等等这些话题令王贝之死引发了包括央视在内的众多媒体对此进行了铺天盖地的探究和深挖；其二是与王贝一起整容的王贝之母，在知晓自己女儿莫名死亡的消息之后，平静地选择了接受医院一方2000000人民币的封口费，给有关此事的调查划下了句号。
　　旺贝：
　　妈妈，为什么不把我生好看点？害我跟你一起去整容。去的还是一家做这么个小手术都会出事故的破医院！妈妈，我是不是你生的？难道我的存在和两百万现金对你而言价值是等值的？妈妈……
　　微博
　　■十六：
　　整容整破相的听说过N次了，整死人头一次听说，医疗事故可不分长得丑长得俊，那些医生眼前看到的都是人民币的模样。
　　■小麦
　　新闻评论如是说道：死了的旺贝，是真死；没死的韩真真、何洁等，绝对、肯定就是假出家、假艳照。小贝的死，有两大教训，一是不能“整”死自己；二是准备做“超女”前要想清楚，成不了超级女“声”，就会沦为超级女“剩”。
　　■阿坑：
　　记得黄子华曾向女性观众透露过减肥的标准——比瘦再瘦十斤，试问这没完没了的折腾，弄不好还要冒着搭上小命的风险，值得吗？
　　■佳佳：
　　其实，在她死之前，我不知道她是谁，在她死之后，我也仅仅知道她整容死了，我还是不知道她是谁。
　　■霏霏：
　　很多人看到消息的第一反应是：这王贝本来长得挺漂亮的，干嘛还要整？不要怪娱乐圈残酷，怪只怪自己太贪心。
　　■乐乐：
　　明星微整容，简直是娱乐圈另一潜规则啦。我身边的爱美一族都毫不掩饰自己去整了，不晓得中国明星为何还对整容忌讳如此之深。既想做婊子也想立牌坊。真正讨厌。像人家韩星，可是光明正大承认整容是件好事。不过呢，王贝这个事情告诉大家，整容还真不能随便整，安全至上，美丽第二！
　　■易先生：
　　也不完全是啦，周润发帅吧？他自己都承认做过消除眼袋之类的整容手术，他那句“整容的原因是因为观众，观众都是我的BOSS，我要对他们负责”的话很给力啊。
　　■蓝蓝：
　　只要混开了，混熟了脸，再拍点好看的硬照，上上杂志、拍多几部片子或者造型师再给点力，当初多不好看的，都会因为看习惯了然后心理被暗示了再然后都看得很顺眼……啊，我有说莫文蔚吗？我有说范冰冰吗？
　　【羊羔体】“鲁奖”公布，“羊羔体”出
　　10月19日，中国文学最高奖项之一“鲁迅文学奖”公布了第五届获奖名单，30位获奖作家中不乏苏童、方方等名家，但最受关注的却是以诗歌集《向往温暖》获奖的湖北诗人车延高——他在诗人之外的身份是武汉市委常委、纪委书记。
　　就在车延高获奖的当晚，其身份和作品成了微博、网上论坛的热点话题，尤其是他的两首旧作《徐帆》和《刘亦菲》被网友们翻出并引发了广泛的争议，日内即被转发5500次，评论超过2000条。这两首诗因为语言直白，被网友调侃称“多敲几下回车键，我也能写诗”，更有人取其名字谐音将之命名为“羊羔体”，与诗人赵丽华的“梨花体”并称，甚至被大规模仿写。
　　由此引发了“口水诗”大行其道，就连三四年来乏人问津的“诗歌生成器”也借此东风起死回生，迅速风靡。仅仅一个“猎户星免费在线写诗软件”，上线不到一个月就已经制作了24万余首诗歌。
　　一时间，各种观点纷至沓来。有人认为，官员写诗本身就给人以附庸风雅的猜想，写诗获奖，更给人权力与文学之间狼狈为奸的嫌疑。面对公众的质疑和媒体的采访，车延高本人则表示，只看一两首诗很难看出作者风格，对于批评和质疑都不反对，但希望大家能瞄得准一些，击中要害。
　　风波之后的车延高写下了近700字的获奖感言，其中一句写道，“社会生活诸多坎坷，起起伏伏是一面海……一旦现实给我一扇表达真情的窗口，读者可以看见我内心深处有一条情感的大河。”
　　扯羊羔：
　　曾有一位网友批评我，说"你写的诗挺好，就是看不懂"，于是有了《徐帆》，而能打动人的往往就是这种老百姓能看懂的语言所写出的文化情。说实话，我觉得公务人员既要有执政能力，也要有执笔能力，这是我一直的坚持，毕竟这在中国历史上并不新鲜，现在读到的唐诗宋词，就多是为官者的上乘佳作。
　　微博
　　■明哥：
　　一个民族、一个国家的堕落都是从知识分子的堕落开始的。官场腐败与社会乱象，已经彻底腐蚀并扭曲了很多读书人。放眼望去，国家的脊梁在哪？满世界的跳梁小丑！
　　■十六：
　　“梨花体”之后再有“羊羔体”，诗歌由此变成口水和谐音，真是丢人，还好意思说老百姓能看懂呢？没有一点体恤民情之心，而是为了自己煽情，以官员的身份居高临下地向明星献媚，老百姓看了要倒胃口的。
　　■易先生：
　　去年出了个“绵羊音”曾轶可，今年马上有了“羊羔体”，两者之间貌似有种剪不断理还乱的暧昧关系，总之都属于五音不全！
　　■阿坑：
　　“鲁奖”让人们认识了车书记，车书记让人们看清了“鲁奖”！从“不理性”的恶搞到“不客观”的争议，所有的声音，都让中国的文坛和官场看起来很美、很耐人寻味。
　　■十六：
　　据诗通社消息，今年入围“鲁迅文学奖”而没获奖的，在接下来一两个月间纷纷获了别的奖项，小说方面韩少功获了“纽曼华语文学奖”、王安忆获了“上海文学奖”，诗歌方面更有意思，郑玲、王家新、冯晏、卢卫平四位落选者同时获了“苏曼殊诗歌奖”。听说本届“鲁奖”诗歌奖的另一位得主傅天琳曾表示郑玲没获奖，她是不该得奖的。
　　■嫣子：
　　我觉得挺好的，诗歌这种东西本来就没一个固定格式，传递的也就是一种情绪。当官的闲来能写写诗歌，总比贪污腐败来得好，就是别耽于小情小调就行了。
　　■霏霏：
　　看过“娱间道”发的一篇文章，说中国的官员中，像车书记这样的人不是太多，而是太少太少了。文章说得有些道理，因为跟那些天天浸淫在酒池肉林里的官员相比，把写诗当做最大爱好的车书记确实显得可贵、可爱许多。
　　■阿坑：
　　当年，艺术狂人波依斯喊着“人人都是艺术家”的口号，改变了世界的艺术格局，也引爆了中国当代艺术市场这颗泡沫炸弹；眼下，诗人车书记笔下的“羊羔体”，同样使得公众与诗文，在这个娱乐至死、物欲横流的消费时代里从来就没有过的这么亲密……这样的一出时代悲喜剧，看来就连莎翁也要为之叹服。
　　■管管：
　　我觉得社会进步了，起码，“羊羔体”可以名正言顺摆上台被人调侃一下了。想当初，是个领导的玩儿就一定不让小民多嘴——何止领导，领导的女儿的玩儿都不可以多嘴——深圳那个谁谁的闺女叫妞妞的，不是和冠希哥哥整了部电影了么？那破电影还不如羊羔体呢！可就是不让说啊，不让往下说！！
　　■阿坑：
　　进步，在于被唤醒的公民意识，而互联网在其中的作用不容忽视。“作家富豪榜”惹争议、“羊羔体”获鲁奖、“给力”上《人民日报》头版、真假曹操墓、作家谢朝平被捕、清华教授被指抄袭、《科幻世界》倒社风波、“童话大王”退出作协……细数2010年若干文化事件，无一不让人们充分认可了网络的力量，让有限的声音最大化，这正是建设一个公民社会所必需的。
　　■小徐：
　　官场跟文坛之间似乎真的越来越热乎了，今年图书市场的官场小说也络绎不绝，而且本本“有话题”，如果车书记稍微拐个弯，说不定也是和王跃文比肩的官场小说作家了。
　　■阿坑：
　　如何公正透明，或许正是大小官方奖项总会在民间引起争议的原因所在。“大家对我的身份与获奖有没有关系产生质疑，不仅仅是在质疑我个人，更多的是体现了公众对于整个社会环境如何净化、如何使一些问题在处置的过程中更加阳光化的一种期望。”车延高的说法，值得政府及有关部门参考、反省，人民群众的期望，说到底就是想要更加“阳光化”。
　　■十六：
　　官方奖项能带来获奖本身更大的好处，就像是一项关乎前途的投资，因此要做到“阳光化”几乎是不可能的。车延高获奖之事，也许他本身真的没有怎么去活动，但一个官员身边总会围绕着不少好事之人，据说武汉有一位做企业又写诗的老板诗人一手促成了本次车书记的获奖，车书记貌似“被获奖”的，他当然可以“喊冤”。
　　【任俞烧伤】大陆拍戏，小心有“炸”
　　10月22日，电视剧《我和春天有个约会》片场发生意外，S.H.E 成员之一的Selina和俞灏明因为一场爆破戏而导致严重烧伤。
　　据其所属经纪公司华研音乐和其父证实，Selina受伤部位为双腿、手臂手背与腰背部，脸部有轻微灼伤，烧伤面积超过身体的50%，其中有六成为三级灼伤。而俞灏明的伤情略轻于Selina，最终被确诊为深二级灼伤，受伤最严重的部位在背部和手臂，烧伤面积是29%，没有毁容的危险。
　　两位伤者情况稳定之后，烧伤事件的后续焦点主要围绕赔偿事宜来进行。Selina所属的华研音乐与《我和春天有个约会》的投拍方湖南卫视、上海新文化，在事故调查和赔偿金额的问题上相持不下。时至今日，双方是如何达成共识的依然令人雾里看花。
　　Salina：
　　那天拍爆破戏，我突然想起朋友说大陆拍戏不安全、不规范的话，所以反复求爆破师做好工作“一定要没事哦”，没想到导演一叫开始，姐就和男主角一起被炸得飞起，引以为豪的一双美腿被毁不说，现在脸上的伤能不能好都还不知道，以后再给姐多加十倍的片酬也不来大陆拍戏了！！
　　微博
　　■蓝蓝：
　　记得某天和霏霏说起S姐的新闻，S爸妈欢喜到落泪地写下：S今天告诉我们，她强忍全身痛楚，终于独立排便了！当时我们都极其难过，名利站一边，父母哪忍心看到自己的孩子如此，而一旦出了什么事情，娱乐版面给的关注是昙花一现，最后陪伴在身边的，每天呵护和记录她的情绪和进步的，却是爸爸妈妈……
　　■霏霏：
　　娱乐圈的风光也领略过了，回去安心过日子吧，给人留个念想，多好。
　　■小麦：
　　烧伤男“国民弟弟”形象受损，是否能再走偶像路线难说。而且尽管其公司在“还原”事发经过时，把他塑造成“舍己护花”的光辉形象，但是毕竟负责赔钱的恰就是他的老板之一，断不能像烧伤女那样追着索要天价赔偿，日后生计堪忧啊。
　　■乐乐：
　　昨日再看到Selina最新伤情，报道用“蜂窝状”以及“鲜牛肉色”来形容她时下状况。光想想就觉得恐怖。这妞想再风光复出，似乎有点难啊。
　　■管管：
　　黄秋生早说过，在内地拍戏迟早要把老命搭上，尤大导还埋怨对方大嘴！
　　【鄢颇被砍】导演涉黑？女友曝光！
　　著名导演陆川6月9日上午11时在微博上称，某青年电影人在京被砍成重伤。由此揭开了梅婷前夫、青年导演鄢颇遭人追砍事件的序幕。
　　鄢颇遇袭地点是北京一地下二层的车库，3人手持西瓜刀追砍鄢颇。行凶者砍人之后迅速逃离车库。随后，鄢颇被送往医院，经过两天的医治方才脱离危险期。圈内人士对此也非常关注，并连连爆料，随后鄢颇的正牌女友——女星李小冉也随之浮出水面。
　　鄢颇被砍伤的消息传出后，导演高群书在微博中爆料称“原来是泡妞惹的祸”。随后，又有传言说“鄢颇被砍因涉足演员殷桃的恋情”，不过很快另一女星李小冉被证实是此事的关键人物。据媒体报道，李小冉在事发后一直守候在鄢颇的病床前，在接受采访时，李小冉称鄢颇被砍伤与自己的香港前男友A先生有关，其自称与A先生好过两个多月。后来发现他和赌球、讨债等事务联系在一起，就提出要分手，分手时对方曾发誓要毁了她。
　　据悉，警方已逮捕了该事件的十名涉案嫌疑人，但李小冉近日却坚持认为，三名嫌疑人皆只是顶包者，真凶还另有其人。
　　鄢泼：
　　我就那么点爱好，打电脑游戏、拍戏还有泡妞，我泡小冉的时候根本就不知道她有个黑社会前男友啊！那天在停车场，那些人上来就砍，屁股被砍开花不说，手也差点砍断，这下连游戏都玩不成了！万幸的是，我先说好了，不准砍脸。伤好后，我还可以继续拍我的电影。
　　微博
　　■嫣子：
　　我觉得他肯定知道李小冉的背景，这不是圈内人人都知道的事情吗？
　　■霏霏：
　　小泼在圈子里的口碑好像不咋地，外传他比较花心，还把前妻梅婷搞得挺惨。为爱扑火的烈女小冉，隐隐地觉得，小泼不值得她这样。
　　■佳佳：
　　有点帅、有点坏、有点小才华，这绝对是吸引女人的三大重要元素。
　　■小麦：
　　也许是狗血剧看多了。事情发生后，我立马想到的是：又是一出以身犯险的炒作戏码吗？
　　■管管：
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，不是人人出门都会有人砍的。
　　■乐乐：
　　是呀，要不然，假若鄢颇真是顶好的男人，精明人梅婷，怎么会放过？总之呢，坏人自有坏人磨。
　　■小徐：
　　都说小冉为情难得，鄢泼碰上小冉也是难得，如果不散，那多年后也是娱乐史上一段佳话。
　　【惊天大八卦】惊天八卦，越吹越大
　　11月2日，一条所谓的娱乐圈“惊天大八卦”在网上网下疯传，横跨作家、艺人两大领域的郭敬明也加入爆料的行列，让这个传闻看起来格外像真的。
　　郭敬明在微博上记录说他得知了一个很震撼的八卦消息，“太他×劲爆了啊！足够上下里外、前后左右颠覆搞垮78次‘那个’行业啊！整个行业全部垮棚啊！太！够！劲！了！YZM(艳照门)算什么！”而另一方面，有娱乐圈中人连发三条微博，大意是，“听到一个八卦，好激动。据说本周曝光，大S结婚顿时成为浮云。”虽坚持不透露八卦的具体内容，但表示当事人比大S高级多了，甚至比章子怡还高级。尽管最早发布消息的人最后都没有透露这个即将发布的八卦消息是什么内容，但煞有介事的模样勾起了大家的窥视欲望，有人又进一步表示，这个故事是比肩刘文正和费翔美国同居的新闻，是两女一男的深度故事。还有人给出提示，“大家眼光放远些。看向‘东方之珠’！”
　　于是，那一晚上的微博几乎疯了，猜测对象甚至还牵涉到张国荣，猜测张国荣不是自杀而是隐身。大量网友纷纷就此展开技术分析，成龙、梁朝伟、张曼玉等国内一线明星几乎无人幸免，这种人海战术也使得谣言频传，不实消息越来越多。就连发布消息的郭敬明也吃了点苦头，有人在网上把他的手机号码找了出来，并不怀好意地予以公布。到了晚上，当初发微博的始作俑者纷纷删了记录，但热情的网友们却在苦等12点的到来，只可惜最后什么也没等到。所谓“惊天大八卦”，不过是个越吹越大的肥皂泡。
　　郭小四：
　　太他×劲爆了啊！足够上下里外、前后左右颠覆搞垮78次'那个'行业啊！整个行业全部垮棚啊！艳照门是神马？大S结婚顿时变浮云？豪门、情仇、三角恋，动魄惊心！
　　微博
　　■小徐：
　　四姑娘，我等了你一夜呢，你连我都蒙？我决定下一本书要写写这档子事，书名就叫《2010，我要和四谈谈》。
　　■易先生：
　　小徐姑娘，你哪个单位的？谁允许你评论的？！黄晓明今年专门负责“二”，四姑娘今年是他的倍数，不仅四了，还八！可惜啥都没八出来就嗝屁了，别人不写小说了，改玩脑筋急转弯了，哎~不对啊！脑筋急转弯你应该按三呐！这个小四真是不按常理出牌！
　　■霏霏：
　　曾有网友猜，那个惊天八卦是“张国荣没有死”。作为一位哥哥迷，我希望、也愿意相信这是真的。
　　■佳佳：
　　其实为什么大家会相信张国荣没死这种这么荒谬的说法呢？当晚12点的时候，真的是感觉阴风阵阵。其实这些都是“围脖”上那些带V的家伙们炒起来的，名人说话要负责啊。
　　■霏霏：
　　小四做出如此匪夷所思的事，有以下几点可能：一，他被人黑了；二，他真有惊天八卦，但怕太惊，临阵不敢说了；三，他受惊了；四，想以此测试自己的影响力；五，他在准备“惊天”之前，接到了爱人HH的电话……
　　■十六：
　　小四一贯语言错乱，而且越错乱越有人围观，这次也不例外吧。
　　■小麦：
　　其实想靠炒作出名，兽兽们不用牺牲色相了，马诺们不用抛金句了，只需像小四那样，做个“标题党”，单凭“惊天大八卦”5个字就以最快速度达到最好的效果，何乐而不为呢？
　　■嫣子：
　　瞎起哄，本来名声就不好，又哄掉了几分。“狼来了”喊多了，别人就不会再理你了，自己面壁思过吧。
　　■蓝蓝：
　　那天晚上，我接了N个电话，然后还打给了圈中所谓的知情人，最后发现小四那个是旧闻，而所谓的劲爆，更是旧旧旧旧闻——“什么，你这陶瓷是西周的？我看是上周的吧！”这段子换到我们这里，就是“什么，你以为这是上周的？这是西周的吧！”
　　后记：
　　我们刚刚做出了一个非常艰难的决定，将我们的真相公之于众。摄影师亲切地对我们说：“你们不要怕，百花齐放，百家争鸣，畅所欲言嘛。”我们说，“其实吧，我们也不想。”摄影师说：“你看，说跑题了吧？”
　　热爱八卦，讨厌庄十三，嫉妒九头身，爱生活，爱大笑，我们和你一样，我们不是凡客，不是必胜客，好像也不是快客，我们是娱乐客。
　　我们之间没有距离，我们一起出门，有些买苹果四代，有些买四袋苹果。
　　我们都是岗顶上散淡的人，我们绝不恨爹不成刚。
　　让红围巾飞一会儿，拍张好看的片子算个事吗？让你们爽一把算个事吗？
　　我们站着，还把眼球赚了。

