林文龙内地绯闻不断 郭可盈买车生仔套牢老公
　　林文龙、郭可盈夫妇最近是非不断，两名前经纪人汪子琦、王怡卿双双爆料二人恶劣行径。郭可盈表面上只是一笑置之，私下却连出送车、卖楼、生仔等攻势，以图套牢老公抢救婚姻。
　　林文龙在内地拍戏绯闻不断，最近更遭两名前经纪人大揭恶行。而与林文龙传出绯闻的内地女星董维嘉更多次在个人网页及微博发言，“我没有你想象中那么恨你，你的丈夫也没有你想象中那么爱你”、“当一个人消失了，到底会有多少人寻找他”等等留言幽怨愁苦，字里行间透露出对林文龙仍未忘情。
　　对此郭可盈如临大敌，不顾已是高龄产妇年纪，在今年1月诞下爱女林美茗后，准备继续为林家追生个儿子。林文龙也没有再返回内地拍剧，留港配合老婆积极造人。二人还出售了一号银海单位，改为月租6万元入住清水湾松涛苑，待楼价回落再度入市。
　　郭可盈除了出生仔招套牢丈夫外，更加投其所好，不惜贴钱送车给林文龙。日前二人到九龙湾展贸看名车，林文龙对其中一部60多万港元的二手BENZ甚感兴趣，对车行职员问长问短，又进入车厢内试坐，而郭可盈则一反以往高傲，全程陪着丈夫选车。21日晚两人又带着女儿外出用餐，提前过冬至。(阿文)     

