薛家燕推广“弟子规” 强调尊师重道及孝顺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，第二届“夫子庙会”嘉年华将于明年一月三十日举行，薛家燕获邀任“夫子庙会大使”，昨天记者会上薛家燕大力推动中华传统文化的价值及智慧，希望通过《弟子规》等教导时下年轻人学会尊师重道及感恩。
　　薛家燕刚从马来西亚登台演出完毕，赶回港与父亲及家人过冬，圣诞又要与钟镇涛到新加坡演出。薛家燕表示她一直有推广“弟子规”，更以Rap歌形式生动地教授给小朋友认识，让他们从小学习尊师重道的规矩。由于她从小教导自己的儿女，所以他们很乖巧，很少激怒她，不过最近她经常看到有年轻人一遇上不开心就跳楼寻死，这样结束生命并不是英雄行为，也没将问题解决，更令家人伤心，因此她好希望时下的年轻人都能学懂感恩。
　　薛家燕表示在戏行也一样，当年她是新人时，任姐、波叔一来到，他们后辈就必恭必敬，这并不是前辈摆架子，只是作为后辈应尊师重道，这就是“有规有矩”，但现在拍戏、拍剧，她都遇过一些不认真工作的新人，例如不熟读对白、迟到、没精神演出，甚至不懂理会别人感受，不过薛家燕都会拉这些新人提醒一番，讲明这样做她不会讨厌，但却会好“令人讨厌”，通常被训话后也会有所改善。
　　薛家燕觉得孝顺父母也很重要，之前有学生心目中最喜爱的父母亲选举，她笑说：“父亲是李嘉诚当选，学生们又真是会选，够有钱嘛，不过妈妈就好多选我，因为我样子够可爱，又有笑容够亲切，永远不会骂人！”(苗菲)

