刘嘉玲72小时追踪探访：大明星的给力生活(图)
　　现在是12月6号下午3点20分，北京盘古七星酒店某行政套房内，刘嘉玲身穿小黑无袖裙，画着小烟熏，淡粉双唇，站在半身高的梳妆镜前。造型师正为她作最后的发型整理。还有10 分钟，刘嘉玲就将下楼，出席《让子弹飞》的媒体见面会。戴上长手套，挂上项链，刘嘉玲最后看了眼化妆镜，对着镜中人笑了下，说：“我喜欢麦当娜，她的演唱会，我场场必看。因为她一直都很努力，永不放弃。而且我觉得，她现在的状态要比十几年前更好。”
　　GRAZIA觉得，这句话完全可以直接用在刘嘉玲自己身上。就像从她的眼神里，我们看出了一股 “杀气”，更确切说是“霸气”。
　　这儿先给“霸气”下一个定义，它不是贬义词，也不意味着目露凶光。霸气是明白自己要什么，并且清楚自己的能力有多广。历数两岸三地各年龄段的女星，眼神里流露霸气的屈指可数。 
　　当天晚上，北京室外气温零度以下，刘嘉玲身穿白色无袖裙一踏上红毯，就引来闪光灯一片。“刘嘉玲看这里！”“刘嘉玲大美人！”摄影师、粉丝的声音此起彼伏，那天出席的明星大腕儿并不少，包括葛优、周润发这样的影帝，但不客气地说，刘嘉玲赢得的呼声是最高的。有一个细节特别能凸现她的御姐范儿走完红毯，大多数女星都立刻钻进了助理拿来的黑色羽绒服里，只有刘嘉玲，披上了随身带来的皮草外套，保暖的同时，又保持了高贵和美丽。 
　　让我们将时针拨到12月7号下午2 点，上海外滩茂悦酒店。意大利品牌的时装发布会和剪彩仪式正在这里举行这是刘嘉玲新代理的时装品牌，麦姐靠女儿进军时尚产业，刘嘉玲则是通过获取代理权。从最初的谈判，到店面选址、设计、走秀的各个细节，她都亲自过问， 尽显商业女强人雷厉风行的办事风范。在此友情提示，美国潮牌Ed Hardy 的国内代理权也握在刘嘉玲手中。一大早，刘嘉玲就从北京飞抵上海，此时，她正站在后台，蓄势待发。灯光暗去，T台亮起。模特一个接一个走上台，这些人中包括著名公关人包一峰、导演陈国熹、造型师李东田、歌手杜德伟等等，全都是刘嘉玲亲自邀请的圈内外好友。最后的效果怎么一个字：赞！刘嘉玲实在太聪明了，整场秀，不仅气氛热烈，并且，这些高矮胖瘦不一的非职业模特，立刻把这个在国内尚不为人熟知的品牌的距离给拉近了。                   
　　秀的末尾，神秘嘉宾登台，梁朝伟戴着顶压舌帽，腼腆地走上T 台，这是他这辈子头一回和老婆同台走秀。为了老婆生日，梁朝伟放下还没拍完的《一代宗师》，大老远飞来上海，为老婆庆生，还带了十分贵重的礼物。有八卦小报称，梁朝伟今年送给刘嘉玲的生日礼物是一款限量版的爱马仕Birkin，并且是目击者近距离亲眼所见。这纯属谣言，真相 是，梁朝伟的确送了礼物，但梁嫂不肯透露是什么，只说 “比Birkin 还要贵很 多”。梁朝伟当天下飞机时的确捧着一个超大超精致的爱马仕盒子，但里面装着的是面具，用来作什么？我们稍后自会揭晓。
　　经过比“子弹飞”更加密集和凌厉的日程安排，你认为刘嘉玲会找地儿歇 着去了？当然，如果真是这样，那就不 是今天我们看到的顽强不倒的刘嘉玲了——麦当娜式的女性，字典里没有退缩、软弱、犹豫，更没有体力不支这回事。
　　7号晚上，外滩2号的华尔道夫酒 店，刘嘉玲提前一天的生日派对就在这 儿举行。有必要提及下这酒店：它的前是上世纪二三十年代著名的上海夜总会——英国在沪侨民俱乐部，能在这露 脸的，都是当时重要的达官贵人，还有不少神秘的间谍人士。好吧，这繁荣、繁华、繁复的场面，因为刘嘉玲的生日大派对，又出现了。
　　虽然是私人派对，但酒店入口早已经被媒体摄影摄像记者团团围住。除了今天的主人翁，刘嘉玲、梁朝伟，来的都 还有谁？毫无悬念，刘嘉玲的好姐妹，一妇当关，万夫膜拜的王菲，及她的刚刚宣布息影、职业前途待定的丈夫李亚 鹏。因为《狄仁杰》一片深厚结缘的李冰冰，挚友胡军，以及大量排名不分先 后的著名人士：杨澜、吕燕、李东田、周立波、曹可凡、杜德伟、贾静雯等等。此外还有许多我们不熟悉的来自商界的大腕，在此提醒，刘嘉玲除了艺人身份 外，也是位精明强悍的商界女性，纵横商场，也得靠大家捧场。 
　　为了这场“生趴”，刘嘉玲包下了华尔道夫酒店全部客房，一共十来间，除了一间留给自己外，其余全安排给了 朋友。“大家住得近，方面串门子，特别热闹，感觉像一个大家庭！”回到酒 店后，刘嘉玲匆匆换上礼服、戴上面具，然后一一敲响了隔壁朋友的房门。“他 们居然全都没认出我！连我的声音都没听出来！”刘嘉玲说。“连王菲都没有认出我来，最后还是看到我手上的红线才猜到的。”说起王菲，刘嘉玲还特地表扬了她，“王菲那天很给我面子，平时她可懒得应酬呢，那天我安排化妆师 给她化妆，花了好几个小时！”
　　对于像刘嘉玲这样一位德高望重的 艺人来说，她的生日，如果只是简简单单的请大家来吃吃喝喝，那真是无聊透顶，好在，刘嘉玲就是刘嘉玲，生日派对，也得办的与众不同，她身边的工作人员 向GRAZIA 透露，刘嘉玲对这次的生 日派对特别关注和在意，一个月前就开 始着手准备，亲自过问各种细节，几乎到了事必亲躬的地步，而且主题也极其鲜明：面具舞会。现在你知道梁朝伟为啥要不远千里捎来面具了吧！在来宾收的邀请卡上，写着：戴上面具，脱掉心中的面具。 
　　GRAZIA 必须得说，这主题不仅好玩，而且还相当文艺，有直指人心、发人深省的功效。派对当晚，刘嘉玲身穿玛丽皇后式的宫廷风格黑裙，头戴白色威尼斯狂欢节式的面具，迎接来自五 湖四海的宾客。第二天有媒体报道说，生日派对上，刘嘉玲亲吻了两个人，一个自然是她的老公梁朝伟，另一个就是她的闺蜜王菲。 
　　那顶“威尼斯狂欢节面具”是刘嘉玲特意花几万块钱订做的， GRAZIA 特地向她本人核实了真相。原来，这顶面具是21 年前梁朝伟去参加威尼斯电影节时买来送给刘嘉玲的，一直没机会戴，今年总算等到了。本来，她是打算给梁朝伟戴的，因为这个面具是为男人做的，女款是露出双唇的，但梁生不肯，刘嘉玲就自己戴了。而大家后来看到的现场照片上，梁朝伟所戴的那款面具，其实是刘嘉玲的，夫妻俩算是玩了次角色互换。至于她身上那件长袍，也是3 年前买的，“平时我就喜欢买些衣服，可能放几年，再有机会穿。” 
　　面具已戴，心中面具是否脱落？根据GRAZIA 编辑当晚的亲身观察，  确实已脱得干净，那赤裸、坦率、豪迈、近乎江湖儿女的赤诚心态，表露无遗。
　　派对一开场，周立波先生以普通 话串场，保持他一贯油滑、小奸小坏、老调常弹的风格。好在后来，刘嘉玲上了场，掌握了话筒。事实证明，她确实有做主持人的潜质，能迅速让现场升温，high 起来。插科打诨、机智 幽默，她都占全了，但又不是职业化的造作，比如，梁朝伟上台，周立波刻意问，梁先生百忙中来，什么感想，刘嘉玲抢先说道：他当然得来，必须的！没什么明星夫妻众人面前的刻意的惺惺相惜、举案齐眉，无非是有点霸道的太太，一副“家里我说了算”的幸福与自豪，这种不假思索、毫无掩饰的真实，GRAZIA 倒是非常感动。 
　　来宾心中的面具也脱了吗？有图有真相。大部分人都high 了，忘我了。 据保守估计，当晚一共喝掉香槟和葡 萄酒300瓶，派对一直到半夜2 点多 才结束。虽然派对不向媒体开放，狗 仔也无机会近身，但来宾，不管是娱 界的共同身份，所以，刘嘉玲亲吻王菲的图片，在当晚就传遍了网络，实况转播，刘嘉玲的庆生派对，不仅是自己的大日子，而且还是让众人找到真我的好日子。   
　　你也许会问，刘嘉玲究竟在过几岁生日？按照国际惯例，本着尊重女性的传统，我们通常都不暴露寿星的年龄，但，这不是脱掉心中面具的舞会吗？这不是大好的坦诚相待的机会 吗？连刘嘉玲在众人面前，都大胆说出自己年龄，所以GRAZIA 认为，但说无妨：刘嘉玲45 岁了！一个女人，在45 岁的时候，还能这么美，这么自在，这么豁达，这样的人生，不仅是 幸福的，简直是幸运的，是吧？
　　那么，回到一开始的问题，刘嘉玲到底想做麦当娜吗？通过72 小时的近距离观察和贴身近访，GRAZIA刻感受到，刘嘉玲根本不用去模仿麦当娜，她自己就是一个麦当娜式的霸气女人。看完这篇文章，各位亲爱的读者，你们同意吗？ 

