新快报2010娱乐盘点：我们都是自己的狗仔队(7)
　　【Lady GaGa】怪异花瓶？音乐天才！
　　闪电眼妆、蝴蝶发髻、白色长发、IPOD屏幕太阳镜、漆皮胸衣、紧身三角裤、立体结构外套、裸色、易拉罐卷发、龙虾装、肉片裙……在LadyGaGa横空出世之前，这些时尚碎片绝大部分只会出现在舞台和T台上，直到“衣不雷人，不出门”的LadyGaGa出现，人们才惊叹：天呐，衣服还可以这样穿！
　　如果你觉得LadyGaGa只是个吸引眼球的“怪异花瓶”，那就大错特错了。其实，这位24岁的纽约富豪女是个不折不扣的音乐天才。4岁练习钢琴，13岁就写了自己的第一首钢琴叙事曲，17岁被纽约大学提前录取，她的内秀，不是一般人能企及。2010年，GaGa凭借她的音乐，横扫各大音乐颁奖礼。
　　第52届格莱美奖上，GaGa获得了5项提名，最后抱回两项大奖，而她在颁奖现场与艾尔顿·约翰的演出，被媒体评为格莱美最佳演出之一。在2010年的世界音乐奖上，GaGa一个人包办了包含最佳流行歌手在内等五项大奖，成为最大的赢家。8月12日，GaGa在洛杉矶史泰博体育中心进行巡演演唱时，公布出道以来专辑销量已突破1300万张，单曲销售更是突破5100万张。除此之外，GaGa在今年度继续她的《TheMonster Ball Tour》，在忙碌之余不忘公益，出席了防治艾滋病等公益活动，并将一场位于纽约的演唱会收入，全数捐给了海地地震灾民。
　　雷滴嘎嘎：
　　穿生肉衣，扎HelloKitty头，你说我怪，但我很红。我爱和平，我支持同性恋，我是雷滴嘎嘎。
　　微博
　　■易先生：
　　雷滴嘎嘎绝对是几千年才出一个的妖孽！有时候我都怀疑她是来自火星滴外星人。好在她是美国人，若是她在中国，那凤姐、芙蓉姐姐和尚雯婕，肯定会挤得没有生存空间。但话说回来，雷滴嘎嘎的歌还是挺好听的，就是唱“嘎嘎呼啦啦”的时候，那嗓子也忒粗了点，快赶上乡下那叫破嗓子的鸭子了……
　　■阿坑：
　　关于雷滴，只有你想不出的惊叹，而没有你八得完的话题。嘴巴可要悠着点哟，可别到了词穷之际，才记起葛爷那句“我以为，酒要一口一口地喝，路要一步一步走，步子迈得太大，会扯着蛋”。
　　■嫣子：
　　说真的，这人红得比芙蓉姐姐晚。要是我们芙蓉生在美国，说不定现在比她还红。不知道她得意个什么劲呢？
　　■佳佳：
　　如果只是造型夸张，吸引眼球，那Gaga姐和芙蓉、凤姐没啥两样了，重点是Gaga的音乐确实很棒，她是近几年最出色的歌手之一。
　　■小麦：
　　很多人觉得她打扮雷，也有人觉得那叫个性，而且人家不仅拿时尚着装奖，也囊括过多项格莱美等专业肯定，证明人家可是声色艺俱全的。我倒觉得她总比咱们“国产”的尚雯婕、凤姐等“雷母”强多了！
　　■蓝蓝：
　　木星和天王星2010年合相在白羊座后，带来一系列的新思潮、新观念、新反叛，让我们勇于表达独特性与真实性，其实网上各种裸照、出位言语等的恶俗炒作，也属于此星象影响下的潮流，它鼓舞了某些人不顾一切地炒作自己，争取更多的吸引力和金钱效应。白羊座的嘎嘎姐，明年上半年还会更猛！
　　【大片】阿凡达高，子弹飞硬
　　《阿凡达》最后在中国卷走了13亿元人民币的票房，相当于内地每个人为这部电影掏了一元钱。迄今为止，这样的纪录只有卡梅隆能一而再、再而三地创下。他真的不愧为电影界“世界之王”。
　　有了《阿凡达》在年初创下的开门红，内地电影一百亿元票房的目标，得以在今年提前实现。而它在中国导演心里炸出的波澜，堪称有“深水炸弹”的威力。《阿凡达》之后，很多中国导演也开始尝试用3D技术来拍电影，虽然水准还远远不及，但总算敢于在电影技术开发上走出自己的一步。《阿凡达》之后，广州市区也有了自己首家IMAX影院，中国首部IMAX电影《唐山大地震》也在今年上映了，IMAX一夜之间红遍全中国。
　　而岁末，姜文的《让子弹飞》也火热上映。这部电影和3D、IMAX都没什么关系，有关系的是它上映首周末的单日票房破了《阿凡达》的纪录，这就有点意思了。而后来8天破3亿元票房的惊人速度，也让姜文充满胆气地放话说：“要比就和《阿凡达》比。”
　　从年初《阿凡达》的高票房，到年底《让子弹飞》的硬水准，证明了中国内地的电影市场真的有无限潜能，也证明了中国电影不是不能超越好莱坞，只不过是需要多少时间的问题。《阿凡达》和《让子弹飞》的“又高又硬”，让人对2011年中国电影的发展，有了双重信心。
　　咖眉浓：
　　花了那么长时间拍的《阿凡达》，总算对得起我的努力，中国的观众很给力，13亿票房让我很满意，没白到北京来宣传。不过最近听说你们年底还有部电影叫《让子弹飞》，上映那天火爆程度比《阿凡达》还好？嗯，我也要会会这个叫姜文的导演，听说他准备到好莱坞来翻拍这部“子弹”。
　　微博
　　■明哥：
　　《阿凡达》和《让子弹飞》都是好东西，观众不傻，用姜文的话就是“性价比高、不糙的东西、讲究的东西”，干嘛不看呢？票房能少吗？谁说中国没有好电影？总之，子弹很提气，值回票价。
　　■霏霏：
　　老实说，看《阿凡达》的时候，中途有点儿犯困，虚拟人不容易给人亲切感，我更喜欢《让子弹飞》的快节奏。其实，《非诚勿扰2》也不错，只是大家可能不习惯正儿八经谈人生的冯小刚。2010年，值得看的电影还有很多啊，《盗梦空间》、《玩具总动员3》、《哈利·波特7》、《志明与春娇》都不俗，《山楂树之恋》很纯，也值得一看。
　　■阿坑：
　　《阿凡达》是难得的好片，更是一块不可多得的里程碑！它的出现，至少在广州，让电影院狠狠地把剧院踩在了脚下。据说，前不久一房地产项目原打算建剧院的，结果《阿凡达》热之后，就被改头换脸成了IMAX-3D影院。现实就是这么残酷。
　　■蓝蓝：
　　回想当初《阿凡达》时，我居然是从淘宝上买的黄牛票，一大早往东莞冲，看全亚洲最大的IMAX屏。结果遭遇各种塞车，到达时已经开场半小时了，黄牛已把我的票再次卖掉……在各种谴责各种委屈各种强迫之后，黄牛又给出了两张票，我就这样看了《阿凡达》。现在想想，当初《阿凡达》再牛×，也不过混得个“牛”字，却不大记得细节了……翻翻微博才知道，原来当时几次有哭的冲动，而后当真哭了一次，倒！
　　■小麦：
　　当年卡梅隆一部《铁达尼号》，把不爱花钱进电影院的咱爸咱妈都鼓动起来了。今年一部《阿凡达》不仅卷走了十亿票房，关键人家有着可持续发展的眼光和头脑，把3D技术和机器推销到了中国。我们国产电影老说什么勇闯好莱坞，单靠题材、内容，估计还是不能全面压倒外人。
　　【王菲复出】一个神话，一场朝圣
　　2010年央视春晚，王菲独唱一曲《传奇》，正式复出。离开娱乐圈5年，王菲专心在家相夫教女，但娱乐圈却始终没有忘记她，因为5年来始终未有一位女歌手能够达到王菲的高度，于是王菲成了一个标志，成了娱乐圈的一个神话。
　　有人说王菲复出是因为缺钱，但仅仅三个城市的15场个唱就让人知道，如果你是王菲，你真的不差钱。7月在北京开记者发布会，惜字如金。10月北京开唱，5场场场爆满，黄牛票炒到了一万元一张。事实上，王菲演唱会上，除了“谢谢”之外，什么也不说，她的声音也远不及当年那样天籁。但是王菲就是王菲，一站上舞台，她的气场就足以让人震撼，她的造型就让人惊艳。看王菲演唱会，更像是一场朝圣。11月，王菲上海再度开唱，声音状态明显要比北京好，演唱会的最后还特意为静安区火灾罹难者献上《心咒》的音乐和“给他们”的莲花，让天后的形象更加亲民、真挚，加分不少。
　　明年，天后将在香港继续开唱，有财团想要包场，王菲为了歌迷而谢绝了，因为很多歌迷买不到票，希望她再加场，王菲却觉得那样超出了自己的极限，不想演出质量受损。但每场650万元的酬劳，15场也足够了，难怪李亚鹏决定息影，专心当“王的男人”。
　　fayawang:
　　复出是一种很钱的东西(森情滴)，复出是一种饼(无奈滴)，因此，复出是一种很有钱的饼(恍然大悟滴)。
　　微博
　　■嫣子：
　　听不懂，看不懂。佛曰：不可说。
　　■蓝蓝：
　　哪有那么容易被拍到在香港买这买那的，都是当事人乐意在狗仔队扎堆的地方出没而已，不然，为毛不见她在沙田、跑马地买东西？狮子座的人喜好金光灿灿的大阵仗，却又不喜欢自己太过刻意地去为之，如亦舒所言，恶形恶状地争来，姿态太难看。狮子女是不会轻易离开群众的视线的，她虽不在江湖，但她从来没离开江湖……
　　■霏霏：
　　王菲的复出被神化了，她越不可亲近，就越有人想去亲近。歌迷的心态就是这么怪。我曾经看过她的演唱会，没有演，只有唱，还不如在家听CD。其实今年最好看的演唱会应该是滚石30年那场，可惜只在台湾开唱。还有，今年复出的人不少啊，“艳照”帮的阿娇、冠希、柏芝都复出了，但风头完全不及王菲。汤唯复出时媒体还闹过点动静，后来也都浮云了。
　　■佳佳：
　　我专门飞去上海看了王菲的演唱会，说实在的，她的声音已经跟以前没法比了，但是整个制作是非常好的，玩概念更是玩得出神入化，把王菲“神化”了。现场，可以看到很多富婆，香奈儿、爱马仕的包包随处可见，已经成了富婆们显摆的一个场所。我还坐错了座位，坐的刚好是杨千?老公丁子高的位子，哈哈。

