刘德华贺叶德娴生日 致辞感人弄哭谢安琪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月27日消息，据香港媒体报道，刘德华前晚(12月25日)与他“最爱惜的女人”叶德娴(Deanie姐)在红馆两次庆祝生日，并率领过万名观众唱生日歌，令她十分感动。刘德华还透露出嘉宾谢安琪(Kay)的心底话，令谢安琪眼带泪光与他拥抱，刘德华还鼓励她：“最重要的是为快乐而哭。”
　　为寿星两次送惊喜
　　叶德娴是刘德华演唱会的固定嘉宾，“母子”情深。刘德华于前天(12月25日)彩排时，已为于圣诞节生日的“干妈”送上第一个惊喜。当叶德娴唱完《赤子》时，乐队立刻奏出生日歌，刘德华捧着蛋糕带领舞蹈员、小武僧及谢安琪等唱生日歌，令她非常开心。
　　拥抱以及鼓励谢安琪
　　到正式演出时，刘德华在安歌部分突然感性地说：“请大家给我3分钟安静，我有些重要话要讲，今晚有一个我很爱惜的女人在现场，今天是她的生日。”全场观众立刻起哄，刘德华对着坐在控制台看演出的叶德娴说：“MaMa I Love You。”坐在叶德娴后面的容祖儿立刻拥抱，刘德华也与全场过万名观众合唱生日歌。
　　谢安琪是“刘德华天地”的会员，她以嘉宾身分与偶像合唱。刘德华介绍谢安琪出场时说：“好多粉丝我都看着他们长大，这个我看着她出道、结婚、生孩子。记得她刚生完孩子，身躯肥胖现身我的首映礼，她说不想粉丝忘记她，要积极减肥复出。她在我心中，发展和表现都非常好，不用担心被粉丝遗忘。”谢安琪立刻眼带泪光与刘德华拥抱，刘德华再鼓励她说：“哭不要紧，最重要的是为快乐而哭。”
　　黑人粉丝广东话打气
　　前晚(12月25日)席上出现一班黑人，刘德华好奇地问他们是否懂得广东话？还叫现场歌迷教他们唱《如果有一天》，他们还用不纯正的广东话大叫：“刘德华好靓仔(很帅)”场面搞笑。由于这晚是圣诞节，观众情绪高涨不肯离场，结果刘德华两次安歌，并笑问：“你们今晚没约会吗？为什么不肯离开？”结果演唱会超时15分钟才完场。(颖颖)

