蔡康永成立新公司暗示有意签约林志玲(图)
　　志玲约满后，我会主动找她谈
　　蔡康永毕业于加州大学洛杉矶分校电影专业，曾任李连杰主演的《功夫皇帝方世玉》编剧和张曼玉主演的《客途秋恨》、王祖贤主演的《阿婴》电影策划。
　　蔡康永身兼多种身分，除了是主持人、作家外，现在还跨行当起经纪人，签下林熙蕾。两年前他曾说过“计划2010年退出演艺圈”，眼看2010年底已到，日前蔡康永公开表示：“只要《康熙来了》一停，我就不再主持节目。”此外，有消息称由蔡康永执导的电影处女作《金银岛之恋》将于明年5月开拍，目前已募得资金约1400万元人民币。与此同时，蔡康永还透露将成立传播公司、注册个人品牌，目前已有意签约林志玲等明星。
　　银幕处女作小S陈亦飞积极“站台”
　　蔡康永凭借《康熙来了》中睿智的主持风格受到观众好评，但很少有人知道，他毕业于加州大学洛杉矶分校电影专业，曾任李连杰主演的《功夫皇帝方世玉》编剧和张曼玉主演的《客途秋恨》、王祖贤主演的《阿婴》电影策划。对导演一直有着独特情结的他，目前忙着筹拍《金银岛之恋》。
　　赶写剧本的蔡康永透露，该剧描述了一对姓金与银的主持人，互相讨厌却必须绑在一起，两人在光怪陆离的娱乐圈中找寻善良人性的故事。电影有两对男女主角，其中一对敲定林熙蕾和陈亦飞，蔡康永说：“选择这个题材，因为这是我最熟悉的一块，找主角和配角不麻烦，拜托好友们帮忙就好，最烦的是剧本。”蔡康永透露预计明年5月开拍，已募得资金约1400万元人民币。好友林志玲和小S将客串演出，他本人仅执导和献“声”。作为台湾资深娱乐主持人，坐镇《康熙来了》多年的蔡康永挖出不少艺人的幕后猛料，如今高调宣布新作对准娱乐圈，会否影射圈内艺人八卦？蔡康永此前在接受媒体采访时公开表示：“影射是肯定逃不掉的。我以前做过一个剧本，里面的角色不仅换了真实的名字，甚至还换了性别，但还是被人对号入座。没办法了，这次我已经准备好迎接别人的攻击了。”
　　成立新公司暗示有意签约林志玲
　　两年前，蔡康永在接受媒体采访时曾表示，计划于今年退出演艺圈，换另外一个名字出书或巡游他国。如今期限已到，他是否真要退出呢？对此，蔡康永日前表示，其实现在他已经在逐渐退居幕后了，“只要《康熙来了》一停，我就不再主持节目了”。
　　蔡康永其实已经开始在跨行当经纪人，目前旗下签约艺人有林熙蕾、陈亦飞与新人甘子玉、利晴天等，蔡康永说：“主持之外，我想做更好玩的事情，拍电影是我下一步最想做的事情，但这个计划需要一个团队，因此我成立传播公司。”当有记者问未来是否有意签林志玲，蔡康永低调表示：“没有特别锁定谁，碰到任何约满的明星，我都会想要了解对方签约意愿，所以等志玲约满后，我会主动找她谈。”
　　蔡康永还透露未来他要注册个人品牌，推出自己的相关商品。而日前他与某品牌美国女鞋合作“CAI”品牌，成为第一个东方设计师，日后也不排除穿女鞋出席颁奖典礼，下一步想做什么？蔡康永说：“不是艺人以往常做的服饰、化妆品、保养品等。”未来他的商品将主攻大陆市场，很有生意头脑的他说：“只要有15万人支持这个商品就会成功，而上海和北京两大城市人口肯定不止这个数字。”华西都市报记者陈颖综合报道

