Ella为Selina“喊冤” 谴责剧组和制作单位
　　南都见习记者吴莎 继Selina的未婚夫张承中在华研国际官网发文，痛陈Selina烧伤、治疗与复健过程中遭遇的种种痛苦，呼唤电视台明确告知前因后果、导演与剧组不要逃避之后，Selina的好姐妹Ella也终于按捺不住了。她不仅于21日发微博表示为Selina感到不值，更是于22日在华研官网张承中的文章下面直接回帖，诘问剧组和电视公司：“谁能站出来说一声对不起？谁能给社会大众一个交代？”这个帖子昨日在微博被转发了3万多次。南都记者致电华研宣传人员，证实发布微博的是Ella本人。然而，湖南卫视的宣传人员的电话却一直未能打通。
　　Ella：任家总把悲伤藏起来
　　剧组：事故受关注是因为明星名气大
　　Ella称：“两个月的时间过了，是该好好地把事情交代清楚了。”她认为，一直以来，Selina及其家人都选择把事态好的一面公布给大家，是出于安抚大家的立场，实际上，他们“总是很得体地把自身的痛苦和悲伤藏起来。……但发生这样的事，他们能好到哪里去？”———Selina及其家人的痛苦和悲伤，在张承中的那篇名为《让这考验更有意义》的文章中可见一斑。
　　然而，《春天》剧组的相关人员在早前接受媒体采访时表示：“其实我们的事故之所以引起这么大的关注，主要是因为俞灏明和Selina的知名度比较高。论事故的大小、程度跟《我的团长我的团》没法比，他们一下伤了40多个人。”
　　Ella：现场连湿毛巾都没有
　　剧组：准备了湿麻袋等应急设施
　　Ella称自己为Selina及其家人感到很不值，“我只要一想到就很心痛，我甚至不能接受我的老婆(对Selina的昵称)会发生这样的事”。Ella痛斥剧组和制作单位：“有任何相关单位或是有关人员站在他们的立场想想吗？发生这么严重的事，谁站出来说一声对不起，谁能给社会大众一个交代！！！”Ella透露，在事发现场，“连一条湿的大毛巾都没有，请问，是哪来的自信可以拍这样的爆破戏？”
　　《我和春天有个约会》剧组曾在事发半个月之后公布过一份事故调查报告：“在拍摄10月22日的爆破戏之前，制片主任、外联制片和相关技术人员多次检查了爆破现场状况、灭火工具等，并在现场准备了海绵垫、湿麻袋、二氧化碳灭火器和水等应急设施。”
　　Ella：没看到任何公开道歉
　　剧组：至今未有正式回应及调查报告
　　“任妈and任爸”微博透露，日前在一个代言活动中，Selina通过声音和H ebe、Ella合体，Ella说：“她是个‘得体大师’，你们看她乐观，但她能好到哪里去？”任妈妈在报纸中看到Ella的这番话，当场飙泪。
　　Ella转发了这条微博，称：“这个伤痛太狠，太残忍！事情过了这么久，也没有任何人或单位出面说明，哪怕只是一句公开的道歉，我真的为老婆感到不值！”在华研官网的跟帖中，她也说：“不管是导演、剧组、制作单位，还是电视公司，或是媒体大众，希望大家可以因为这一个事件，拿出你们的智慧，做最好的处理！让未来能够谨慎地预防这样的悲剧发生！！”
　　《春天》剧组究竟何时才能正式道歉及公布调查报告，南都记者致电湖南卫视宣传人员，但一直未有接通。

