李翊君全球巡演在即 大方分享美容心得(图)
　　新浪娱乐讯 自称是“全球飞”的李翊君，娇小的身型却有着惊人的嗓音爆发力，诠释起多首经典歌曲《雨蝶》、《萍聚》、《七情六欲》等脍炙人口的好歌，场场永远是最经典的演出。年底两月20场大陆演出加上3场东南亚演出还有明年一月的美国两场演出，满档的演唱活动邀约，李翊君丝毫不喊累，还有自己一套美丽保养的小秘方，上飞机就能入睡的功力，让再累的李翊君永远可以美美的与歌迷们见面。这次大方秀出飞机上补眠照片，让李翊君大笑：“真是被经纪人林志远出卖，这是我飞机上抱着枕头睡觉的照片，当艺人练就一身好功力，睡眠不足是女生的大敌，所以为了让自己永远是最美的一面，我一定会有充足的睡眠。”
　　有着好肤质好嗓音及崇高敬业态度的李翊君，经常出席美容保养品类的活动，每次出场都让现场嘉宾惊艳李翊君的好气色，让李翊君成为各家产业争相邀请的对象，经纪人林志远说道：“每个产业都会邀请艺人表演，但大家偏偏独爱李翊君，我想她每次出场都是白皙美丽皮肤托出好气色，高价购买的漂亮小礼服穿搭让她成为全场注目焦点，看起来就是会为厂商带来好运势，这是让她活动满档的原因。”
　　李翊君听闻后大笑道：“我就是爱美，为了厂商跟歌迷就是要让自己呈现最美状态，那怕是要飞到北极或南极，我都可以在飞机上睡，最后美丽的出场表演。”

