盘点2010年慈善门：善事不好做明星大腕也无奈
　　撰文 于音
　　于音：2010年的娱乐圈是有“污点”的一年，大牌明星苦心打造慈善事业却不幸栽跟头。头顶“国际章”光环的章子怡身陷“诈捐门”，经营多年的“慈善形象”瞬间崩塌；成龙大哥新片《大兵小将》票房老早过亿了，承诺的慈善捐款迟迟不到位；李连杰吆喝“壹基金”好多年了，但深受体制困扰的他却不禁流露隐退之心。
　　@“肠仔”：慈善神马的最无聊了，明星作秀就是浮云。
　　@“Ruby小多多”：章子怡的“诈捐门”折腾了好长一阵子，但最后还是不了了之，事情也没见查得多明白啊！
　　@“我与梦舞”：人在做，天在看，奉劝明星们三思而后行。
　　章子怡“诈捐”：
　　做慈善跌倒，做慈善爬起
　　地震善款说不清无奈身陷捐款门
　　去年底，一场有预谋的 “泼墨门”让章子怡迅速陷入被动，随即而来的 “桃色纠纷”、 《雪花秘扇》被换角等负面新闻一个接一个。今年1月22日，有网友在天涯社区发帖爆料，一篇名为 《章子怡，地震善款你用在了哪里》的帖子牵出旷日持久的 “诈捐门”。
　　聪明的网友在红十字捐款到账查询系统中查出，章子怡于2008年5月捐献的两笔款项共84万元，与其宣称的100万元相差了16万元。此外，章子怡早前称自己在戛纳共为灾区筹得100万美元，但国家民政部、四川慈善总会等方面从未收到善款。1月28日，章子怡发声明回应 “诈捐”，强调戛纳善款将用于和 “关爱儿童组织”筹备四川德阳 “资源中心”的建设，并称一切就绪后会对外公开帐目明细。
　　不甘心的网友又 “人肉搜索”出为戛纳筹款成立的 “章子怡基金”，截至2008年12月，其报税表里的美元额度仅为45471美元，与百万美元差距甚远。更有所谓的消息人士爆料，捐款的钱都汇到了章子怡海外私人帐号中，数目高达200万美元。随着舆论的监督和网友的拷问，章子怡方面于2月8日补交了16万个人捐款，并发表致歉声明，但戛纳帐目始终不明。
　　2月9日，央视新闻频道分别在 《东方时空》、 《新闻1+1》、 《24小时》中聚焦章子怡 “诈捐门”， 报道同时呼吁章子怡尽快给公众一个交代。
　　首度开腔谈善款公众不满提质疑
　　兜兜转转，一个春节长假过去了，章子怡 “诈捐门”事件仍未水落石出。从2月中旬到3月上旬，章子怡似乎享受了一段 “安全期”，但事儿还没完，章子怡始终无法自圆其说。
　　3月12日，章子怡经过两个多月的沉默，终于在3月12日凌晨接受 《中国日报》特约撰稿人周黎明独家专访，详细回答捐款风波中网友提出的各种质疑。章子怡表示，戛纳募捐到的近50万美元中，有45万美元的认捐至今未能兑现，她同时坚称，基金会将在四川德阳项目破土动工三个星期内，按协议通过关爱儿童组织捐出 40万美元。因基金会目前仅有41107.86美元，若其它认捐款不能到位，差额部分由她个人补足。
　　3月16日，该访谈正式发表在 《中国日报》网站上。可惜的是，章子怡 “声泪俱下”的长篇访谈并未得到网友认同，采访者周黎明也被网友 “人肉”，有不满的网友甚至怀疑周黎明被章子怡 “买通”，采访字里行间似在为章子怡 “代言”。还有不买账的网友提出 “八大疑问”，并贴出了相关证据，图文并茂，关于章子怡到底是 “真善”还是 “伪善”也成了网友争论焦点。
　　借慈善之名洗底重塑健康新形象
　　开腔受访似乎开了好头，但就在事态刚刚好转了24小时后，多家网站都推出了名为 《细数章子怡的十年骗术人生》的文章，大有 “围剿”章子怡的趋势。随后，又有知情人爆料称圈内不止一人正力图用手中资源将章子怡逼至绝境。
　　想要 “绝境逢生”，没有强大的心理承受能力和强势的气场是不行的，身经百战的 “国际章”毕竟不是一般人，从哪里跌倒就从哪里爬起，洗底+保持曝光率最终成了章子怡 “重塑形象”的杀手锏。西南大旱后，冯小刚、张国立、陈道明夫妇六人联合发起 “送水”行动，章子怡积极响应，于4月初向红十字总会匿名捐款20万。
　　4月20日，央视举行 《情系玉树》赈灾晚会，章子怡继 “诈捐门”之后首次在公众场合亮相，并捐款20万。 6月1日儿童节当天，章子怡现身四川德阳援建项目发布会，再度承诺捐出基金会账户全部资金40万美元，并在发言中几度哽咽落泪。发布会后，章子怡探访德阳社会儿童福利院，与小朋友们欢度六一。 7月3日，身为“特奥全球形象大使”的章子怡又亮相开普敦绿点球场，参加了一场世界杯慈善足球赛。
　　除了大打 “慈善牌”，深谙娱乐圈生存法则的章子怡当然要保住自己的老本行电影。在 “诈捐门”闹得最凶的时候，章子怡不惜自降片酬接演 “防艾”为主题的电影 《魔术时代》，随后还不停出席与影片相关的各种 “防艾滋病”的公益活动。此外，王家卫继续使用章子怡拍摄 《一代宗师》，而章子怡也被爆将加盟合拍片 《巾帼英雄》，出演花木兰。
　　而欧米茄、蒙牛等代言广告在手，也宣告神马“诈捐”都是浮云，“国际章”早已恢复了健康形象。
　　成龙：不是忘捐款
　　2009年5月11日，成龙探访北川中学时，曾承诺捐献新作 《大兵小将》部分票房援建北川中学。 2010年3月 《大兵小将》在内地共收获1.53亿元人民币票房。 2010年9月1日，新北川中学开学，负责新北川中学援建捐赠事宜的中国华侨经济文化基金会，以及北川中学校长刘亚春却不约而同透露并未收到成龙当初许诺的捐款。
　　9月3日，北京成龙慈善基金会方面解释称，成龙承诺把电影票房收益中属于自己的分红部分捐助北川中学重建，但某些电影从票房统计到分红，中间相隔两三年也不是不可能。目前大哥还没有拿到 《大兵小将》的一分钱分红，当然善款也就没到位。
　　而成龙从助理那里得知“诈捐”消息后第一反应就是“清者自清”，随后成龙又陆续出席了多个公益活动，但从未直接回应该事，只是有所指的强调 “人在做，天在看”。
　　李连杰：虽无时间表，早晚要退出
　　从2007年创建 “壹基金”至今，李连杰以慈善为主要事业，电影 “退居二线”，即便是拍了《海洋天堂》，也是以慈善之名关注自闭症儿童。但在9月12日晚播出的央视 《面对面》中，李连杰接受柴静采访时却透露，壹基金计划存在中断的可能。
　　因为壹基金的模式在中国没有先例，所以从一开始就注定了它的艰难和不确定性，它甚至令这位功夫巨星愁白了头。作为民间公益组织，壹基金不能向公众募捐，所以当初壹基金与中国红十字总会签订了3年合约，在中国红十字总会架构下独立运作慈善计划和专案，现在3年合约即将到期。而按照李连杰的愿望，如果壹基金能拿到 “身份证”，他甚至愿意卸职，将基金会交给一个集体管委会领导。
　　而在11月底接受媒体采访时，李连杰再度强调： “并不是李连杰在就捐钱，李连杰不在，爱心人士就不来了，因为每个人其实都是它的股东，所以，李连杰要退，必须要退，必须要企业家、社会监管它。只要壹基金在，就会参与整个的管理理念。”至于 “壹基金”何时完成 “去李连杰化”的过程，难以割舍的李连杰坦言，自己退出暂时还没有时间表。

