陈美诗透露瘦身不瘦胸秘方 坚持慢跑不忌甜食
　　新浪娱乐讯 北京时间12月26日，据香港媒体报道，陈美诗(Macy)入行五年，一直保持纤瘦身材。身高165cm的她，现时维持92磅，最令人羡慕是她竟能瘦身不瘦胸，拥有32C骄人身材。她透露独门瘦身秘方，和圈中人大有不同。
　　陈美诗独步瘦身秘技，和一般娱圈艺人的方法大有不同，她说：“好多圈中人都用禁食方法减肥，每餐只吃几条菜、几个水果，甚至用粥水充饥，虽然是瘦了，但会搞坏体质，我是绝对反对！如果因为这样而令自己?精神，我宁愿胖还好一些，我是推荐健康主义者。”
　　陈美诗觉得减肥最健康的方法就是做运动，还要持之以恒。最爱慢跑的她推荐：“我觉得慢跑可以全身减，没时间限制，只要有空地就可以，又不用人陪，沿途又可以欣赏风景，一举两得呀。”
　　她的瘦身秘技
　　1.每次慢跑约一小时，最理想是每天跑，但如果没时间，最少都要每周跑三次。
　　2.慢跑切忌快，因为太快太用力过度，会令小腿变粗，那就失去瘦腿的目标。
　　3.维持一日三餐，可吃肉、鱼及饭面，甚至甜品，但不可过量，七成饱就收口。
　　4.不要食零食，绝对无益又易肥，如想过口瘾，可选拣天然有机零食。(苗菲)

