传小SVCR言语不当遭封 安徽卫视：只是正常调整
　　大S因婚恋系列新闻以至片酬一路疯涨，而小S虽然凭借麻辣主持更早地在大陆年轻观众群中确立口碑，却与姐姐大S在大陆的发展冰火两重天。近日，有媒体报道“康熙”助阵安徽卫视2011元旦晚会，但小S在跨年VCR中的“酒话”惹火了安徽卫视高层，疑将遭该卫视封杀。消息一出，随即引来各方追问，昨日，记者就此向安徽卫视2011元旦晚会相关负责人求证，周林平否认高层封杀“康熙”的传闻，称和央视春晚临场换将一样，都是正常节目调整。
　　近两日，小S跨年VCR的视频被网友狂搜，视频中，蔡康永与小S在一起录制，被小S搭肩，聊及跨年夜的计划，蔡康永说：“想做平时录制节目都不会做的活动，就是很传统的过年的游戏，牌戏之类的。”而小S的跨年计划则不改其热辣本色，“我想陪公公婆婆、陪老公陪小孩子，然后大家一起喝酒、喝酒、不断地喝酒，希望能够喝醉。”难不成是小S的疯话刺激了安徽卫视？
　　昨日记者就封杀传闻向安徽卫视2011元旦晚会相关负责人周林平求证，他否认“康熙”被安徽卫视高层“封杀”的说法，称这些都是正常调整，“春晚也有三审五审时反复进行节目调整，甚至在直播当晚也有大腕的节目为不影响零点倒计时，而临场被调整。这次安徽卫视2011元旦晚会跨年VCR被调整也是正常节目调换。安徽卫视跨年活动与其它卫视不同的是，一方面，安徽卫视主打热播剧集影视明星牌，另一方面，安徽卫视今年推出48小时大跨年盛宴。12月31日晚的国剧盛典以盘点2010年大剧热剧为主，到场的200多位明星都是与今年热播剧口碑剧相关的影视红星，比如：《媳妇的美好时代》的主演海清、黄海波；《黎明之前》的主演吴秀波、林永健；《老大的幸福》的主演范伟、孙宁等。而大跨年盛宴下半场安徽卫视2011元旦晚会，则以展望2011年可能热播的剧集为主，到场的100多位明星主要是新版《水浒》主创、韩剧《你是我的命运》主创、泰剧主创等。小S跨年VCR被调整，主要是和2010和2011大剧热剧关联度不大，并无‘封杀’的意思。” 本报记者 高宏

