娱乐圈姐妹淘设立帮派 六年一班煮夫主妇最多
　　在娱乐圈，流行一个说法叫“娱乐没有圈”，但却有很多帮派。而她们也开始结婚生子。
　　“六年一班”：煮夫主妇最多
　　多年前，天后王菲自封“班长”组建了“六年一班”，而班里成员均是在娱乐圈内摸爬滚打十余年的大佬，包括歌坛天后那英，影后刘嘉玲、赵薇，华谊公司副总裁费麟，导演张一白、张扬等，江湖地位坚不可摧。
　　今年，10场演唱会圆满落幕，班长菲姐稳赚6200万。就在菲姐大“出”之际，其老公李亚鹏于27日宣布息影，未来不再拍戏，回家做起“煮夫”。
　　“七仙女”：婚嫁生娃才靠谱
　　在台湾娱乐圈，有7个女人很是招人嫉招人恨，不仅因为貌美，还因她们说话口无遮拦，做事高调，她们就是以大S为首，由小S、范玮琪、范晓萱、柳翰雅(阿雅)、吴佩慈、Makiyo共同组成的“七仙女”帮。
　　随着小S率先嫁入豪门，连生两娃，其他“仙女”也不甘落后。“七仙女”之首大S短短二十几天内便完成“认识-热恋-订婚-领证”这一伟大工程，令众人大呼“威武”。而范玮琪与相恋数年的男友黑人订婚，阿雅、范晓萱正与各自男友相恋正酣，吴佩慈、Makiyo则坚持不懈寻寻觅觅，朝婚嫁目标迈进。
　　“泰迪家族”：女儿当自强
　　“泰迪家族”“大家长”是霍思燕，秦岚、李小璐、熊乃瑾、杨幂、甘薇。这群姐妹花热衷自拍，崇尚时尚，大都是“微博控”。霍思燕总是张罗大家一起吃饭，一起出来坐坐。
　　但婚恋方面，泰迪家族却不太给力。近日，只有李小璐与贾乃亮的恋情曝光。秦岚尽管有个大导演男友，但却让她的影视工作更忙。
　　“安氏企业”：最近很悲催
　　“安氏企业”的帮主是女星安以轩，“二当家”是安钧璨，“安氏企业”也因此而得名。成员还有夏于乔、白歆惠、Linda、陈乔恩、刘品言。要入帮，必须所有成员一致通过才行。近年来，安以轩安钧璨转到内地发展，在这种“资源共享”的情况下，与安钧璨相熟的大S也顺便认识了汪小菲。安以轩红娘做成“情敌”，耐人寻味。
　　华西都市报见习记者李思恒

