苏有朋北京出租商铺惹风波 不懂法“情有可原”
　　晨报讯(记者 颜斐) 王先生承租台湾影星苏有朋的商铺用于经营，装修之后才得知台胞购买的房屋不得从事经营活动。为此，他将苏有朋和房屋中介诉至法院，要求赔偿其经济损失。之后，苏有朋又提出反诉，要求对方支付不给付租金的违约金。记者昨天获悉，朝阳法院一审认定，苏有朋购买商铺前不久才实施此法规，作为非法律专业人士，未能及时了解“情有可原”。但王先生作为租房人未对此经营限制加以留意存在过错，故只判决双方解除合同，驳回双方其他诉讼请求。　　据王先生说，去年7月20日，他和苏有朋、时代之家房屋中介公司签订房屋租赁合同，约定苏有朋将其所有的一套朝外SOHO商展出租给其用于经营美发店。一切准备就绪后，王先生到工商部门进行注册登记，却被告知“不得使用台胞购买的房屋作为经营场所从事经营活动”。王先生认为，苏有朋和时代之家公司在签订合同时均未向其作出提示，故诉至法院，要求解除租赁合同，苏有朋返还房屋租金、押金并赔偿装修费、水电费等经济损失共计44万余元，时代之家承担连带赔偿责任。
　　法庭上，苏有朋的代理律师表示，苏有朋没有任何过错，不应当承担责任。同时，苏有朋还提出反诉，要求王先生赔偿不给付租金的违约金582380元。
　　鉴于苏有朋对王先生无法取得营业执照的主张提出异议，法院向工商行政管理部门核实了《建设部等部门关于规范房地产市场外资准入和管理的意见》的执行情况。法院认为，苏有朋并非法律专业人士，该《意见》实施的时间仅在其购买房屋前不久，苏有朋无法及时得知最新颁布的各项法律法规情有可原，苏有朋对于王先生无法取得营业执照、不能实现合同目的所遭受的损失不存在明显过错。而王先生既没有对中介公司的资质进行审查，也没有对租赁房屋的经营限制加以留意，故对于无法实现商业经营的目的亦存在一定过错。
　　法院从公平角度考虑，对王先生要求苏有朋返还租金、押金并赔偿装修等相关损失的请求不予支持；同时对苏有朋要求王先生承担违约金的主张亦予以驳回。

