蔡康永转行当经纪人 拍电影都找自己人
　　信息时报讯 蔡康永从作家跨行主持10年后，近期不仅当起经纪人，他执导的电影处女作《金银岛之恋》(暂名)也将于明年5月开拍，目前已募得资金6700万元新台币(约合1500万人民币)，已敲定他旗下艺人林熙蕾和陈亦飞出演，好友林志玲和小S将客串演出。
　　康永是美国加州大学洛杉矶分校电影相关科班出身，曾任《功夫皇帝方世玉》编剧和《客途秋恨》等电影的策划。为一圆导演梦，他今年忙着筹拍《金银岛之恋》，目前正在赶写剧本，剧情描述一对姓金与银的主持人，互相讨厌却必须绑在一起，两人在光怪陆离的演艺圈中找寻善良人性的故事。电影将安排两对男女主角，其中一对敲定林熙蕾和陈亦飞，康永说：“选择这个题材，因为这是我最熟悉的一块，不过找主角和配角不麻烦，拜托好友们帮忙就好，最烦的是剧本。”
　　一向“不安于室”的蔡康永，近期又成立公司，跨行当经纪人，旗下签约艺人除他自己外，还有林熙蕾、陈亦飞与新人甘子玉等，他说：“主持之外，我想做更好玩的事情，拍电影是我下一步最想做的事情，但这个计划需要一个团队，因此我成立传播公司。”未来是否有意签林志玲，他低调说：“等志玲约满后，我会主动找她谈。”
　　《康熙》一停不再做主持
　　身分多元的蔡康永表示，“我不想做重复的事”，2年前他曾说过，计划2010年退出演艺圈，默默搞失踪，换另外一个名字出书或去某个国家，如今期限已到，他说：“现在我已经逐渐退居幕后，只要《康熙来了》一停，我就不再主持节目了。”他透露，未来他将注册个人品牌，推出自己的相关商品，但“不是艺人以往常做的服饰、化妆品、保养品等”。他的商品将主攻祖国大陆市场，尤其看好上海北京的市场潜力。

