苏有朋房屋纠纷被判解除合同 房客其他请求被驳
　　本报讯(记者 付中 通讯员 刘妍)租了苏有朋的房子开美发店，工商却不给办照。王先生称这时才知有台胞房屋不得从事经营活动的规定，于是起诉苏有朋要求赔偿。
　　记者今天获悉，朝阳法院认为苏有朋不了解法律“情有可原”，但王先生作为租房人不了解法律实属不该，为此判决解除合同，驳回了其他诉讼请求。
　　去年7月20日，王先生和苏有朋签订租赁合同，租赁苏有朋在朝外SOHO的一处商铺，双方的居间人是“时代之家房地产经纪公司”。
　　王先生称，签订合同的时候没有看见房主苏有朋，是中介公司找苏有朋事后签字确认的。
　　合同签订后，王先生支付了首期租金87357元、押金58538元，并对房屋进行了装修，缴纳了房屋的水电费，购买了美容美发用品。一切准备就绪后，王先生却被工商部门以“不得使用台胞房屋从事经营活动”为由，不予注册登记。
　　王先生为此起诉，要求解除合同，苏有朋返还租金、押金，并要求其和中介赔偿装修费等。
　　王先生认为，苏有朋在大陆购房时，应当知晓相关法律法规对台湾人士购房的相关规定，且时代之家公司作为专业中介公司也应明熟知上述规定，而二者均未向其作出提示，故诉至法院。苏有朋的律师表示，当时，是中介公司告诉苏有朋房子可以出租，他才出租的。苏有朋没有过错，所以不承担责任。
　　法院认为，苏有朋非法律专业人士，相关规定实施时间在其购房前不久，苏有朋不知情有可原，不存在明显过错。而王先生既没有对中介的资质进行审查，也没有留意房屋的经营限制，存在一定过错。
　　法院从公平角度考虑，只判决解除合同，对王先生的其他诉讼请求和苏有朋的反诉请求均驳回。

