言承旭林志玲做客内地节目 为旧情隔空同哭(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月22日消息，据香港媒体报道，台湾第一名模林志玲早前在内地节目，听到主持人读出绯闻男友言承旭(Jerry)在分手后撰写的恋爱史，令伊人当场落泪；日前言承旭上同一节目，节目内回放林志玲当天流泪片段，言承旭竟禁不住哽咽无言，两人隔空同哭，像为旧情“默哀”。
　　林志玲与言承旭的恋情疑幻疑真，两人向来避谈往日情，不过前不久林志玲为内地节目《快乐大本营》谈及对爱情的遗憾，以及渴望被爱时，主持人即读出言承旭在分手后撰写的恋爱告白，谁知林志玲当场洒泪！
　　自揭有一小孩
　　日前言承旭也获邀出席该节目录像，并与小朋友互动，起初言承旭还流露大男孩笑容，更自爆最近也有一个小孩，原来是其姐姐生了宝宝，荣升舅舅的言承旭也掩不住喜悦。及后节目制作单位照办煮碗，回放当天林志玲在节目内洒泪画面，此时言承旭亦禁不住哽咽，无言近五分钟，两人隔空同哭，令这段旧情再掀关注。
　　渴望美满婚姻
　　言承旭在节目也畅所欲言，大谈爱情观，他坦承曾发生过“姐弟恋”，间接承认与林志玲拍过拖。他又自称比较孩子气，觉得女生感觉上成熟点，自己会有一种被照顾的感觉；他称在单亲家庭成长，所以更加要被关爱，也渴望有段美满婚姻，希望外界给艺人多点空间。(苗菲)

