张家辉做刘德华嘉宾 互笑对方是“神经病”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月26日消息，据香港媒体报道，刘德华演唱会前晚已是第五场，前晚平安夜为了配合圣诞气氛，刘德华换上一身火红装束上阵，表演迈克尔杰克逊舞步，继续大秀他的八块腹肌。昨天是七料影帝张家辉做嘉宾，二人更互指对方有精神病大开玩笑。
　　刘德华大唱圣诞歌，又配合飘雪效果，令入场观众都非常兴奋，除了女观众表现疯狂，不少男Fans都冲到台前跟刘德华深情拥抱，节目完了也不肯离场，要场馆连续播放六次离场广播。
　　前晚七料影帝张家辉登场做嘉宾，张家辉太太关咏荷及女儿也一起来撑场。张家辉出场时，刘德华说：“好多人都说我勤奋，这嘉宾都是经过不断努力获得大家认同及赞赏，虽然他永远觉得自己是配角，不过他在我心目中是最光辉的主角。”
　　张家辉向刘德华打招呼叫声“老大，你知不知道‘老大’在内地的意思是偶像的意思？”刘德华反问：“是么？真的不知道。”接着两人又你一句我一句大开玩笑。张家辉开刘德华玩笑：“你是我在圈中最不服的一个人，我觉得你有精神病……如果不是有精神病怎么可以什么时候都那么精神，成天做事都不用休息的？”刘德华反笑张家辉都有精神病：“你都有精神病，不是精神病，成天见你都不精神！”张家辉即反驳：“我没你那么厉害嘛！”一轮斗嘴后，张家辉唱出《明星》一曲，现场反应非常热烈，张家辉说：“我在家里练歌时，我女儿都不知道我唱什么，更大哭。”不过现场他女儿及太太关咏荷不停鼓掌以示支持，眼见爱女如此捧场，张家辉忍不住讲：“Brittany,Merry Christmas！”相当温馨。 (苗菲)

