孙兴亮相《闪电星感动》 期待能与赵本山合作
　　孙兴日前在东方卫视慈善综艺节目《闪电星感动》中成为“十个一”工程慈善项目中一员爱心大使，将出力为云南省慧源完小的少数民族小朋友孩子筹集建造饮水、蓄水设施的十万元善款。而这也是他继2006年出任“闪电爱心大使”后，再度参加《闪电星感动》，为此他还特别穿上了当时穿的西装。也许是因为少时家境不佳，没有能完成学业，孙兴努力在娱乐圈打拼，就是为能给家人一个保障而对于其他在求学途中遇到困难的孩子们，孙兴也愿意伸出自己的手，帮上一把。在徐家汇商圈，孙兴拿着启动资金一元钱，开始了爱心换物之旅，从面包一路换到24K金做的茶壶。
　　忙里偷闲接受媒体采访，对于新年的工作计划，孙兴笑说，电视剧拍多了，“从2011年开始，我可能要转而在大银幕上发光发彩了，不过不想拍喜剧，而是要拍能够触动人心的影片。”昔日在电视剧《家有仙气》续集中与赵本山有过合作的孙兴，问及在赵本山“转战”电影的同时，是否两人还会再续前缘？孙兴回答：“有机会当然想了，赵本山老师是我非常尊敬的演员，而且他对我也特别的好，每次见面，他那么大一个腕儿，还会主动给我打招呼，真是让人感动。”
　　○霍燕妮 文 齐琦 摄

