未婚夫透露Selina双腿如蜂窝 肌肉萎缩无力
　　Selina因拍摄爆破戏意外灼伤，至今仍住院接受治疗。她的未婚夫张承中昨日在Selina加油网站发言，透露三度灼伤的她双腿如蜂窝、手如生牛肉，外观难恢复。
　　张承中昨日上午三度在Selina加油网站公开自己的心情与未婚妻的病情。他说：“随着她的皮慢慢补满，生命指数渐渐稳定，接踵而来的，是生理与心理复健的双重挑战。”据悉，Selina目前复健的最大障碍，除了新皮易破，还有虚弱无力的萎缩肌肉。张承中坦言，Selina每次复健拉扯关节，疼痛有如撕裂皮肉，每痛完一次，总是破的破、肿的肿。好不容易完成一天的复健，晚上还要面对奇痒。“好不容易闭上眼，醒来又是一身紧绷；沮丧完了哭累了，擦擦眼泪再来一次。”
　　张承中还指出，“三度灼伤的意思是，康复后有后遗症长期相伴，外观不可能回到从前。”张承中还说：“她比我们都清楚自己原来模样，当然，她也比我们都清楚自己现在的模样。”
　　张承中希望Selina没有白白受罪，盼相关单位能依法调查、电视台明确解释前因后果、导演、剧组不要再逃避、媒体能持续追踪事件始末、深入探讨事件教训。“无论多痛多久，她仍然等待着通过考验的那一天，我依旧期待着S.H.E的下一张专辑。”张承中坚信Selina会回来，他也深信，这个社会也不会只好奇Selina的外表变化，迎接她的还会有许多更有意义的关注。(成风)

