吴奇隆霍政谚圣诞双龙会 戴娇倩刘思彤展孝心
　　新浪娱乐讯 刚刚过去的周末正逢圣诞节，所有人都置身欢乐中，有人呼朋引伴热热闹闹开“爬梯”，有的和家人团聚共享火鸡大餐，然而明星们过节的方式却大相径庭，有的还在拼命的工作，有的趁着开工前的一天陪家人，而有的是刚刚杀青带着父母去度假。
　　吴奇隆在圣诞节前刚刚进驻横店，开始拍摄新戏《步步惊心》，在剧中饰演四阿哥胤?，即后来的雍正皇帝。另外当红新人霍政谚也正在横店赶拍《七侠五义人间道》，并在剧中饰演仁宗皇帝，一个宋朝、一个清朝，两个朝代的皇帝在横店来了个圣诞双龙会，虽然两个人都在拼命赶工，但仍不忘在微博上发布自己的圣诞祝福，而巧合的是，吴奇隆为了《步步惊心》首次剃发，而《七侠五义人间道》是霍政谚的首部古装戏，同时为戏奉献了第一次，这个圣诞可谓是别有意义。 
　　那边吴奇隆、霍政谚忙着赶工，这边戴娇倩是赶紧抓住进组前的最后一天陪爸爸妈妈一起过圣诞，戏约不断的戴娇倩机会没有时间和家人一起过节，这次可以和家人一起过圣诞，她十分开心，更是笑称要坐着南瓜马车去拍戏。而刚刚结束《双城生活》拍摄的刘思彤，则是趁着空档带着父母一起游山玩水，共度圣诞节，之后刘思彤将开始《再见艳阳天》的全国宣传，而该剧也将于2011年年初在卫视与观众见面，敬请期待！

