胡杏儿南京助阵慈善 气场十足大秀时尚魅力(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，一直在横店忙于拍摄电视剧《跑马场》的香港演员胡杏儿空降南京，出席了由金陵晚报主办的“爱与生俱来”的大型慈善拍卖派对宴。胡杏儿一身黑色长裙造型现身，气场十足，其爱心捐赠物品更被拍到最高价，实为爱心不落人后。
　　当晚，身穿黑色V领长裙，混搭褐色皮草外套，脚踩黑色高跟鞋的胡杏儿贵气现身，气场十足，一现身就引得现场尖叫声不断，大展时尚魅力。胡杏儿这一身穿着在一众嘉宾中显得格外亮眼，礼服V领的设计让胡杏儿露出了锁骨，小显性感，合体的剪裁和上好面料都将其姣好的身材显露无遗。正所谓厚积而薄发，多年的娱乐圈的洗礼让胡杏儿的越发淡定，越发女人味。
　　据悉，这场爱心拍卖是由金陵晚报就跟红十字会一同成立了“金陵博爱宝宝资金”，专门用来救助家庭贫困且患有重病的孩童。这次爱心拍卖所得善款将会如数用于救助这些孩子。胡杏儿一直热衷于慈善事业，从08年起被委任保良局健障大使，与该组织一起秉持着以爱心扶持贫苦及有需要的人们，与他们一起面对贫穷和灾难，合力克服困境的宗旨。同时作为公众人物的她，不断宣传号召更多社会人士关注贫困地区儿童教育和健康问题。此次身在横店拍戏的她在得知此项活动后，即表示非常想要来参与，帮助这些暂时受困的孩子重新站立起来。作为活动的压轴人物，当下她就贡献了一只她自己代言的限量版手表给主办方进行爱心拍卖。在内地高涨的人气和爱心不为人后的态度，使得她这件拍品成为当晚20件拍品中拍的价格最高的一件。同时胡杏儿也在现场号召更多爱心人士可以加入慈善事业中来。

