大S汪小菲开发喜饼 互相紧搂背影很幸福(图)
　　中新网12月23日电 据台湾“苹果日报”消息，大S与汪小菲相识49天闪电结婚，昨她的前男友蓝正龙及众多媒体都收到她挑选的精致喜饼，并附卡片有夫妻俩互紧搂背影，写着“我们很幸福”。
　　报道称，蓝正龙得知大S送喜饼来难掩惊讶，但仍表示祝福。喜饼的保鲜期限只有7天，他在北京拍电影《巨额交易》，势必不能吃到，经纪人比利特地问：“那可以给公司同事吃吗？”他答：“OK啊。”比利也答应会拍喜饼照传给蓝正龙看。不过另一位前男友周渝民却没收到，经纪人小支表示：“当然没有。”似乎2位前男友亲疏有差。
　　大S刻意挑选“珠宝盒”喜饼，据查平均1盒单价约1300元新台币，她说：“是我吃过全台最好吃的甜点，想把舌尖爆炸的幸福感受，传达给每个人。”至于婚期，她表示因没时间筹备，所以还没定。徐妈妈态度低调：“这喜饼真的很好吃，她挑过后我有去试吃，开心啦。”还表示喜饼不止200盒，至于婚期到底何时，她则说：“尚未确定，一切先等工作做完再说。” 另徐父则说：“等她回来才会知道。”但据悉大S1月底将返台。小S昨祝福说：“一吃下去就觉得幸福在我体内蔓延开来。”
　　之前有媒体指称大S人虽在拍电影《大武生》，但正值新婚的她，始终难逃相思之苦，日前还被直击她撇下剧组密会汪小菲画面，消息还指称她拍完后将“息影”筹备婚礼，专心相夫教子。对此，大S经纪人豆豆否认：“绝对不可能！”
　　

