杜汶泽也是好“摄”之徒 拍张柏芝走红(组图) 
　　□专题撰文 信息时报记者 陈慧 　
　　前几天参演的新电影开机，杜汶泽三不五时要对着台下的长枪短炮做表情，还偷闲在台上玩自拍，微博更新不停。和记者面对面专访，谈到摄影，还会拿出iPad展示自己的摄影作品。作为目前最Hit的明星摄影师，杜汶泽说他的摄影终极目标是年老时出一本摄影书，让大家看看他还有同时代的明星的另一面。
　　是张柏芝让他“走红”
　　摄影师杜汶泽近来很红，连阿姐汪明荃都在微博公开邀请他来帮自己拍照。事关早前拍摄《最强?事》期间，杜汶泽以客串剧照师身份，帮张柏芝拍了一组照片，公布后令外界赞叹：简直是专业摄影师的水准。
　　玩摄影有段日子的杜汶泽就说，确实是张柏芝这辑照片令他“走红”。而当初为了把张柏芝拍得美美的，他还特地购置了一部新的德国Contax胶卷机，在整组照片里，杜汶泽最满意两张：一是张柏芝穿黑色衬衫站在片场巨型照明灯前，以及她双手抱拳做祈祷状的照片。他介绍说：“片场有很多生活里难遇到的奇怪道具，我当时就让她站到灯前面逆光拍，效果很好；另外那张，当时我们是在游艇上，突然间浪很大，柏芝就跪在甲板上祈祷，那一刻感觉很好。”杜汶泽还说，张柏芝一度很得意，而老婆田蕊妮也表示，看着张柏芝的照片觉得自己“很丑”。
　　帮张柏芝拍完照，不仅围观群众赞叹，也有越来越多的圈中人要求杜汶泽来客串摄影师，早前陈小春应采儿婚礼，杜汶泽“上蹿下跳”拍照很开心，至于刚给阿姐拍毕的粤剧表演照，他说责任重大，在北京拍摄新片都不忘打听哪里有好的冲洗设备。
　　力挺郑中基烧钱无罪
　　前几天有网友爆料，郑中基以化名在网上发布自己拍的照片，有人评价照片很精彩，也有人说全是钱堆出来的，因为郑中基使用的是价值高达27万的相机。经常交流摄影心得的杜汶泽忍不住替老友辩解：“这么说不公平。他用的器材是很贵，但有钱不是罪，有赚钱能力就去买一个十万的镜头嘛。”谈到两人不同，杜汶泽说：“他比较喜欢拍静态照片，我很少拍人以外的。”
　　至于会不会像郑中基一样豪掷千金买装备，杜汶泽态度避忌，说目前家里不超过四台相机，数码跟胶卷都有，不过又开玩笑：“为什么做访问，因为拍电影；为什么要拍电影，因为要拍照。”他还透露最早玩摄影就是一台手机走天下：“那时我跟张智霖在东莞拍戏很无聊，看他拍照我也拍，拿部N95就开始了，习惯是那时候养成的。”后来就吃饭拍补妆拍走到哪儿拍到哪儿，杜汶泽强调自己摄影有原则，那就是重要的照片从来只用胶卷机。
　　现场所见杜汶泽挎着一部胶卷机手里还拿着数码机，对于到哪都带着相机的生活，杜汶泽认真解释道：“摄影太好玩了，最近几年我觉得世界太吵了，当我去拍一个人的时候，整个精神都集中到对象身上，那个时候最安静。”
　　留存一段电影史
　　杜汶泽说因为有了微博，才让外界注意到他的私人爱好，其实一直以来娱乐圈不乏摄影高手：“周润发跟任达华就是拍照很厉害的，但他们风格不一样。华哥的照片像他的人，内容精彩颜色强烈；发哥就低调，夏永康(香港知名摄影师及导演)告诉我，发哥的风景照，是一般摄影师都拍不出来的水准。”
　　翻看杜汶泽的微博，照片已经成为主要内容，他说把镜头对准明星全因夏永康的教导：“他叫我不要学任何技巧，摄影就是生活，在生活中猛拍就对了。而我的生活就是围绕着一帮导演跟明星，我想这么拍下去，到退休之后会留存下一段香港电影或者是中国电影历史。”
　　摄影才华受到关注，有没有想过开辟多一条财路，杜汶泽说这些问题目前都没想过，唯一想好的是“不想开影展，只想出本书，收益捐做慈善，让别人看到我们这一代电影人的故事就行”。
　　影@星“太子基”
　　很多人知道郑中基是“富二代”，而他优秀摄影师的身份却与和阿Sa隐婚一样深藏不露。近日才有网友发现，原来他曾以“Tinyeyes”化名在知名网站Flickr(一家数码照片储存、分享的社交网络平台)活跃，用网友的话说，当年在Flickr上是“叱咤风云”级别的：“Tinyeyes是当年最优秀的Leica摄影师之一，与日本的Tommy Oshima齐名。应该是2009年初，他突然离开Flickr并删除所有照片。”
　　身份披露后郑中基更加高调在微博发表自己日常摄影作品，有网友分析其景深、调度、色彩均是专业水平，反映香港人文风情的黑白照片相当“文艺范儿”。而对于离开Flickr，他称是之前被盗用，后来换了个名字继续玩。

