大S平底鞋亮相孕味足 带汪小菲首见家长(图)
　　中新网12月27日电 综合港台媒体消息，大S(徐熙媛)日前携老公汪小菲回台北过圣诞假期，昨台湾媒体直击汪小菲首次以女婿身分与徐家长辈徐奶奶、S爸徐坚等人聚餐，他送上名表做为见面礼，大S手上更戴上巨型钻戒。大S母亲表示十分想抱孙子，希望大S快点生小小菲或小小媛。
　　穿平底鞋飘孕味
　　昨午约5时多，大S与汪小菲坐车到台北的一间钟表店，只见汪小菲与外国朋友下车，留着大S与外甥、姐夫在车上。汪小菲在表行逗留15分钟左右，不时拿起手机通话。有媒体问他是否买礼物给大S父母，他没回答即上车。
　　随后一行人前往餐厅用餐，两人一前一后进餐厅，汪小菲对媒体提问依然不答，媒体转问大S，“婚后就准备相夫教子”、“穿平底鞋是因为怀孕的关系吗”？当有媒体要求2人拍合照，她微笑说：“低调一点。”
　　首见徐家长辈
　　之后大S的父母也到餐厅，当被问及是否对女婿满意时，大S母亲即说：“满意。”问大S父亲有没有送女婿见面礼，他说：“等结了婚再说。”
　　小S与老公及女儿最后抵达餐厅，小S说：“这是他们(汪小菲与徐家长辈)第一次见面。”问她有否谈到大S婚期时，她说：“没有，这两天他们就是跟家人聊天、吃饭。”饭局中途，小S出来上厕所，开心透露徐家心情：“气氛欢乐，小菲有被表哥灌酒，他今天穿紧身上衣，胸肌很大，他出现，奶奶最高兴了，希望大S幸福，奶奶说她放心了，我爸爸3个女儿都嫁掉了。”
　　获汪小菲送上名表做见面礼的大S母亲对女婿赞不绝口：“他们恩爱最重要，他(汪小菲)很可爱，希望快点生小小菲或小小媛。”
　　昨人在国外出差的大S婆婆张兰闻言也猛赞说：“媳妇也好哇！”当被问及是否嘱托儿子带礼物送亲家时，她说：“心意就够了，不要那种虚的，我们互相欣赏。”
　　随时开工造人
　　另外，大 S日前在杭州出席活动时主动说：“今年最大收获是拍了一部好戏，也找到一位很好的老公。”至于生育大计，大S则说：“有了好老公，一切随缘。”

