孟瑶曝光结婚证书及全家福 否认奉子逼婚入豪门
　　近日有消息称，女演员孟瑶成功对内地富商男友实施“逼婚”，且两人是奉子成婚。孟瑶前日在微博和博客上先后作出澄清，她表示，自己和丈夫周磊在2008年已领了结婚证，孩子出生在2010年10月，还拿出结婚证和抱着孩子的照片为证。
　　凭借俏丽的容貌、36F的劲爆身材，孟瑶成为王晶导演近两年的专用女星。但自今年3月之后，孟瑶便再也没有出现在公众面前。有消息指，原来孟瑶在香港“闪育”生子并以此逼婚成功嫁入豪门，其老公周磊是国内某知名内衣品牌总裁，两人在2009年孟瑶为该品牌担任代言人时相识，感情的发展速度堪比大S和汪小菲。
　　对于种种传言，孟瑶近日亮出结婚证和自己抱着婴儿的照片进行澄清：“我不是个前卫女！什么逼婚？什么奉子成婚？这些不是我做的事！我是结婚了但绝不是奉子！我和周磊结婚是在2008年，我们的小少爷出生在2010年10月。”
　　在照片中，孟瑶的身材略显丰腴，脂粉未施的脸上充满母爱。孟瑶的语句中流露出幸福：“待在香港的日子，因为怀有身孕，变胖变丑，脸上不断地起痘痘，但一想着快要见到肚子里那个小小的他，就充满了力量和期待！”并称：“小少爷是老天赐予我们家的天使！”

