杨梓瑶收起性感做评委 郑羽家黑色胸衣上阵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月27日消息，据香港媒体报道，杨梓瑶收起性感担任选举评判，令人大失所望。来势汹汹的30H小羽则不负众望，穿上黑色bra top露出5寸事业线，以丰满身材迎战，可惜最终仍不敌衣着保守的Bambi。
　　“浸大E神”杨梓瑶(Carol)、歌手罗力威及许廷铿于亚洲游戏展担任“PlayStation Girl选举”评判。收起性感的杨梓瑶被问到会否考虑加入歌手行列？她笑言：“平时同朋友唱K，多数只是听歌以及帮朋友点歌，自己很少唱。”问衣着性感的参赛者会否加分？她回应：“穿得性感可能出场时会抢眼点，不过也要看整体表现。”
　　问男友会否减她的分？杨梓瑶甜蜜地表示：“不会，他圣诞为我煮十六磅的火鸡，很感动，因为我要考试，不能陪他去玩。所以在家里复习，他煮东西。”同场的罗力威则表示比较留意参赛者的服装打扮及对答。问会否着重罩杯的级数？他回应：“注重内在美多。”
　　梁筠儿夺冠军
　　选举结果最终由陈静师妹梁筠儿(Bambi)取得冠军，问她会否介意作性感打扮？她说：“如果是cosplay，性感也可以。”不过要数全场最养眼的参赛者，必定是拥有30H骄人身材的台湾郑羽家(小羽)。小羽以黑色bra top上阵，显露5寸事业线，可惜只能屈居第二，她表示不介意作性感打扮：“只要重要部位盖着就好了。”(颖颖)

