李嘉欣晒气质风圣诞树 张柏芝过把圣诞老人瘾
　　明天圣诞节，打算怎么过？吃个大餐还是来次狂欢？在微博上，明星们已经把气氛搅得很浓很浓了。
　　我们都是圣诞老人
　　张柏芝：一天能睡4小时，也要抽出3小时陪儿子的张柏芝，终于在高片酬的利诱之下出山了。一口气接了5部戏的她最近正在内蒙古拍摄电影《杨门女将之军令如山》，“穆桂英”之前不慎坠马受轻伤，随即返港看医生，前天再返片场，就变成了圣诞老人——张柏芝手捧大袋礼物、做送礼状的照片登录微博。
　　这个圣诞节，张柏芝要呆在片场，她也为没办法陪老公、儿子过节过意不去，只好自我安慰说：“不要紧，我忙完这段时间，就会全情投入在儿子身上。”
　　阿Sa：收到阿娇送上的圣诞礼物(一副眼镜)之后，阿Sa也积极酝酿投桃报李，只不过越洋淘宝，快递出问题：“各位公司的同事和好朋友，你们的礼物滞留在英国机场，未能及时送到，可能要过了圣诞才到，唯有当是新年礼物吧。”
　　angelababy：靓模只靠一张漂亮脸蛋闯天下？angelababy还很会做人。最近她在微博上陆续送出圣诞礼物，bobbi brown的化妆礼盒(送给第1000个留言的人)、franc franc的戒指盒子(送给第5000个留言的人)。
　　我们都有圣诞树
　　李嘉欣：怀孕6个多月，李嘉欣依然不停工，各大秀场上晒孕后身形，身价跟着肚子齐涨。她之前就在微博上透露最爱过圣诞节，还亲自动手在家中布置圣诞树，“今年的圣诞树走透明感气质风，大家觉得如何？”
　　去年，李嘉欣的圣诞树上挂满了小熊，今年，大美人更中意点点星光，相比之下，更显温馨，这也许跟她将为人母有关。尽管李嘉欣拒绝透露分娩时间，但香港媒体透露她将在明年2月诞下水瓶男宝宝。
　　袁咏仪：儿子张慕童(小名魔童)已经四周岁，袁咏仪只盼望他尽情狂欢，“这棵圣诞树，是我和魔先生合力装饰的，漂亮吗？行吗？他很满意！”
　　洪晃：洪晃今年在北京三里屯开了家服装概念店，她在微博上晒出店内的圣诞树，上面有很多天使，确实挺有创意。  
　　我们都有圣诞愿望
　　刘嘉玲：“我希望每一年多增长一些智慧，希望世界和平，所有人身体健康、快乐。”
　　熊黛林：“圣诞不用收什么礼物，能够吃一餐饭已很开心。”(编辑插嘴：这顿饭一定是和郭富城吃。)
　　琦琦：“希望任达华圣诞节专心陪女儿”。
　　某时尚编辑：“做2月杂志，最害怕的是——这边正在讲某对明星情侣的潮流搭配，结果人家那边分手了？！做编辑的只有不断默默祈祷：明星大人们从圣诞到情人节请保持感情稳定啊！”(编辑插嘴：《歌舞青春》金童玉女扎克·埃夫隆和凡妮莎·哈金斯已分手。)

