阿信开潮店不现身：不想名气淹没了设计
　　晨报记者 徐宁
　　明星开店都靠个人号召力，但是五月天的阿信却反其道行之。继他和插画家不二良的艺术展“StayReal纯真年代”在上海展出后，由两人共同担任设计师的服装店也在上海扎根，阿信人在上海，却没有出现在昨天的仪式上，只有不二良一人巡店。晚些，晨报记者与阿信电话连线，他解释称，没有现身是不希望“喧宾夺主”，他认为明星开店光靠号召力是没用的，他希望自己的设计能永远留存，因为这比名气不朽。
　　图案为学生鸣不平
　　阿信本身就是学设计出身，与不二良是同学，用不二良的话来说，“两人因为不爱读书而结缘，又因为喜欢设计走到一起”。
　　“我和不二良都特别喜欢T恤衫，所以每家店都会去逛。有时候感慨，为什么这个版型不搭配那个图案？于是想到，为什么不自己来设计。”阿信在团队中主要是提供创意，不二良介绍说：“比如设计反战的图案，他会把想法告诉我，两人来来回回商量后，最终由我定版。”阿信自言他的设计灵感来自音乐和生活，“有一个著名的雕塑是尿尿小童，于是我尝试颠覆，设计了便便小童”。后面的英文尤其给力，“书啃出来还是要如厕”。另一款的灵感来自阿信童年对应试教育的不满，卡通人物因为不肯读书被老师揪坏耳朵，脚下粘着口香糖，课本上还有一句，“总之又狼狈又倒霉”。亮点是背后的图案，“是各种数学公式、英文常用句式”，不二良打趣说，“考生可以买给前面的人穿”。阿信一声叹息：“考生万岁！”
　　此外，阿信的设计还鼓励年轻人青春不要留白，“我设计过一个疯狂车手。有些事现在不做，一辈子都不会做了。生命只有一次，不想后退，只有向前。”
　　衣服最希望王菲穿
　　上海是明星开店的重地，陈冠希、林俊杰、潘玮柏、蔡依林等人的潮店纷纷开到这里，商品价格动辄就要近千。阿信觉得不妥，价格偏高是一个原因，主要原因还是希望自己的设计能被更多非歌迷认可。“明星开店是非常正常的事情，的确有明星不做事只负责用自己的号召力吸引粉丝来买，但是我不希望这样做，因为如果这样，不再那么红的时候店也就毁掉了，我希望我的设计都是艺术品。”不二良对此表示认可，并透露阿信即使工作很忙，所有的事情也是亲力亲为，甚至把自己裹得严严实实来巡店，“阿信是学室内设计的，店铺的装潢由他亲自完成，他希望这里更像是一座博物馆”。不二良还爆料，阿信的女朋友也有“参与”，“我们都是男生，所以设计女装的时候最为头痛，阿信的女朋友就成了我们的模特，有衣服都是她先试穿。阿信还会要求身边所有的女生都穿。”阿信表示，最希望王菲穿他的服装，因为她在香港时也来店里逛过。

