张雨绮双封写真曝光 享受改变一切如新(组图)
　　近日，当红女星张雨绮双套封面写真曝光，再度凸显了她百变的特质。通过“解约门”、“被分手”等几次事件，风口浪尖上的张雨绮也日渐树立起淡定、坚强、独立、时尚等时代女性新标杆。
　　有人说，张雨绮的2010年继续延续着她的好运气。出演导演王全安新作《白鹿原》，并饰演女一号“田小娥”，为她的电影之路加上了重重的一个砝码；也有人说，从“解约门”到“被分手”，张雨绮的2010堪称流年不利。无论怎样，这一篇都将会被时间翻过。“享受改变，一切如新”，张雨绮仅用8个字挥别过去，开启全新的一年。下一步，下一站，下一个路口，哪怕下一个曲折，她都能用超越自身年龄的智慧和气度从容应对，淡定不惊。
　　面对作品：
　　勤奋、努力、能吃苦是她的“非秘密武器”
　　在娱乐圈里，张雨绮十足的好运气令人瞠目。在她的履历表中，闪耀着诸如周星驰、徐克、王全安等这样响当当的名字。自出道以来，张雨绮始终与大导演，大明星合作，实在令人羡慕。从开山之作《长江七号》到奠定时尚根基的《女人不坏》，再到时下热拍的史诗巨作《白鹿原》，不算高产的她却在大银幕上走得铿锵有力，步步为营，努力实现着自己演艺事业的“三级跳”。
　　在张雨绮这个年纪，青春貌美似乎比别人更容易获得机会，她在庆幸的同时也保持着难得的清醒。“有太多人说我幸运，但不能否认的是我努力过，也一直努力着。成名与成功对于任何一个人都并非轻而易举，对我亦如此”。张雨绮为了《白鹿原》中的“田小娥”一角主动请缨，下放农村，割草拾麦，体验生活；拜读原著，苦学方言；宴请小说作者陈忠实虚心讨教……。当还有很多人质疑时尚美艳的她能否演好一个陕西村姑时，《白鹿原》开机发布会上，她一口流利、地道的陕西方言让太多人看到了她的付出和努力。
　　据悉，电影《白鹿原》将于农历新年前后杀青。随后的一年里，导演王全安将携新作《白鹿原》冲击各大国际电影节。而影片女主角张雨绮也势必成为今年不可忽视的国际女星新势力。这不是幸运，也并非偶然，因为“勤奋，努力，能吃苦”是她的“非秘密武器”。
　　面对绯闻：
　　她是“淡定女神” 看她“时尚起义”
　　从“解约门”到“被分手”，当有太多人哀其不幸时，狮子座女生可没有自暴自弃、哭天抹泪、躲避疗伤。仅年底的近三个月内，张雨绮一口气连登包括《时尚健康》《芭莎珠宝》在内的8本国内一线杂志封面。从清纯大方到性感冷艳，从知性婉约到淡定高贵，她让我们看到了一个本色却又百变的“封面女郎”张雨绮。与此同时，张雨绮高贵、优雅、淡定的气质也吸引并成为众商家争相邀请的座上宾。有媒体调查报道称：岁末年初品牌活动繁多，在10位品牌公关的口中，有7位最先报出张雨绮的名字。良好的艺人形象、极力的配合度、以及品牌所能获取的宣传效应等，都是他们首选张雨绮的因素。张雨绮在口碑和回报率上稳居榜首。频频用时尚武装自己仿佛是对流言蜚语最给力的回击。淡定女神无声无息地上演着“女孩当自强”的“时尚起义”。
　　面对慈善：
　　她希望成为有力量的女人
　　年仅24岁的张雨绮，有着姣好的面容和丝缎般的肌肤，不过这并非她美丽的全部。年纪轻轻的她很早就获得过“最具爱心华人女星”的称号。2010年她再度在慈善领域努力耕耘。10月，张雨绮有幸成为新一年度 “粉红丝带代言人”，用一组全裸大片展现自然之美，以此呼吁更多女性投入乳腺癌防治运动中，珍视生命，关爱健康。
　　“我一直都想挑战一些有力量感的角色。当我积极地投身到乳腺癌防治运动中去的时候，我认识了很多有力量的女性，她们的人生可能受到过致命的伤害，身体可能是残缺的，但他们承受着，与病魔抗争着，不轻言放弃的精神令我动容。她们不需要明星离不开的珠宝、华服、高跟鞋，就能散发出耀眼的光芒，那是一种发自内心的力量。我希望自己成为这样的女人。”张雨绮认为，当自己尽其所能去给人以帮助时，自己能获得莫大的幸福感，至于给什么头衔和称号不重要。“我希望自己能成为有力量的女人，从而帮助到更多的人”张雨绮直言。
　　面对新年：
　　她享受改变 把未来就给未知
　　面对崭新的一年，张雨绮坦言没有过多的设计，但她也表示自己不是一个循规蹈矩的人，希望自己的每一天都能有所改变。张雨绮并不担心自己的改变会“失败”——“人在越年轻的时候，越有资格使用‘试错法’，即便是错了也都是成长的经历和经验。新的一年，我想享受每一次改变，至于未来那就是留给未知的”，张雨绮如是说。(图片来源《健康之友》《品味》摄影/韦来 造型/张梦音)

