陶晶莹夫妇平安夜探望Selina 泄其脸部伤情
　　中新网12月27日电 据台湾“苹果日报”消息，陶晶莹与老公李李仁平安夜探望遭灼伤的Selina，昨她将探望后的心情日志写在网络上：“报上不是说她的脸没事吗？那么那一块红、一块黄，还有一些从焦黑退下的棕色是怎么回事？”字里行间泄露Selina的脸伤严重，昨陶子解释：““我是经过Selina家人同意，写得已经很含蓄了。”
　　报道称，Selina拍戏灼伤至今2个多月，陶子昨以“那是她吗”为题，将探望Selina的心情写上网。陶子描述看到Selina的第一眼很震惊，她笔下的Selina，“因动手术取头皮补脚皮，长发剪了，像个阿兵哥……两只手臂、两条腿都穿上肉色紧身衣，还看到她头皮里的几道缝线”，且她与李李仁都发现Selina紧身衣上仍有血渍。
　　此文昨引起网友热烈回响，说文章催泪， 也鼓励她要继续为Selina面对不合理及不安全的工作环境发声，但有人质疑陶子对好友伤势过于清楚地描绘，是否不妥时，陶子振振有词：“阿中(Selina未婚夫)写像生牛肉，我写得有阿中清楚吗？没经过Selina家人同意我会写吗？我写文前有问过阿中，要不要先给他看，他说不用，我看到什么就写什么。其实我心情也很复杂，不知该怎么帮她。”陶晶莹还透露，Selina家人拿了1张Selina刚被灼伤脸部的焦黑照片给她看，比现在严重得多，她都没提，自认相当含蓄。
　　对于陶子对Selina伤势的描述，Selina经纪公司昨表示，Selina的脸伤相对于手脚接受清创手术而言较轻，但也不是不严重，而经纪公司表示对Selina的伤势一向很透明，也就没有觉得陶子泄有露太多伤势的问题。
　　而Selina持续在医院复健治疗，昨任爸在微博提到，营养师最近特别提醒Selina要按3餐吃橙子，因橙子有丰富维他命C，对皮肤很好，任爸现在都亲削橙子喂爱女。

