萧淑慎缴罚金免牢狱灾 做义工挽救形象(图)
　　新浪娱乐讯 12月29日消息，据台湾媒体报道，艺人萧淑慎因为吸食安非他命被高等法院轻判1年1月徒刑，后执行金钱惩罚39万元(约8.5万元人民币)免去牢狱之灾，但她忘了有关部门通知她昨天上午前往缴交罚金，直到被媒体询问她才想起，便立刻飞车到有关部门缴钱，她说：“我要谢谢媒体的通知，让我免去了很多麻烦(拘提或通缉)！”
　　今年33岁的萧淑慎因三度吸毒被警方逮捕，今年11月被判刑1年1月并可以金钱惩罚代替牢狱之灾，有关部门原通知她昨天上午10点到执行科报到，但她却迟迟未现身。
　　昨傍晚5点多，萧淑慎才飞车赶到，她边缴钱边说：“我一整天都在创世基金会当义工，户籍地没人在家，也没人去派出所领检方的通知书，还好下午记者打给我，我才知道这件事。”
　　律师林家庆指出，判决有罪的被告会收到检方通知到案执行，可以金钱惩罚代替牢狱之灾的被告需到场后才能声请缴钱取代服刑；若被告毫无理由未到，检方最严重可认定人犯蓄意躲避执行，而拘提甚至通缉。
　　萧淑慎昨离去前表示，她从判决后就一直在做公益，强调39万元(约8.5万元人民币)的罚金则是从自己棺材本拿出来的，“希望法官能让我继续贡献这个社会，不要撤销我的缓刑”。
　　士林地检署发言人颜乃伟指出，检方依法可视被告态度，在判决确定的6个月内提出撤销前案缓刑的声请，交由法官裁决，目前尚未对萧淑慎提出该声请。Apple/文

