陶晶莹探望Selina曝光实情 粉丝艺人“要真相”
　　台湾名嘴陶晶莹(陶子)日前与老公前往台湾长庚医院，探望严重烧伤的任家萱(Selina)，之后写了一篇《那是她吗？》的博客。陶晶莹坦言刚看见受伤后的任家萱十分惊讶：“一个坐在床上头发像个当兵的小女孩，那是她吗？那一块红一块黄还有一些好像从焦黑褪下的棕色，是怎么回事？”任家萱的手脚穿着肉色紧身衣上仍有血渍，头皮有几条缝线，原来据称是以头皮补脚皮，陶晶莹极之心痛：“为什么有这么残忍的事情发生？”
　　陶晶莹提及当天任家萱去厕所时差点滑倒，吓得在场人士十分紧张，最后向任家萱送上祝福：“愿你疼痛越来越少，福气越来越多，加油。”不少艺人和粉丝看后十分感动。而张惠妹与源活娱乐制作动画短片祝任家萱圣诞快乐，任家萱在华研音乐官网感谢各界关心和支持。
　　粉丝艺人微博“要真相”
　　Selina、俞灏明因拍摄《我和春天有个约会》，被烧伤至今超过两个月，但是调查结果和赔偿等问题，仍没有说法。Selina的未婚夫张承中近日在华研官网留言，表示导演、剧组和有关方面在逃避责任。
　　有香港粉丝看到张承中的留言后在微博上发起“我们要真相！”的号召，微博已有超过五万人次转发，当中还包括谭咏麟、黄百鸣、舒淇等60多位艺人及演艺圈幕后人士的转发力挺。(于乐)

