林熙蕾疑与朱孝天复合：就算分开也会再在一起
　　去林熙蕾微博看看>>>>
　　去朱孝天微博看看>>>>
　　中新网1月1日电 林熙蕾和朱孝天去年8月传分手，新年刚开始，“天蕾恋”爆复合，她在博客上转贴“我想谈一次永远不分手的恋爱”文章，里头写“就算吵架、就算生气、就算分开，也会再在一起。”，两人还以微博互贴爱狗照传情，又“巧合”都在加州过节，似乎重燃爱火。
　　感情稳定时 常在网上问候
　　据台湾“中国时报”消息，“天蕾恋”感情稳定时常隔空传情，分手后，朱孝天在北京演舞台剧，林熙蕾送花，后来还在博客中转贴文情并茂文章，“那场恋爱，我们都会长大，都会懂事，都会成熟，但也会在只有彼此的时候幼稚一下下，我们会一直走下去，蹒跚漫步，夕阳西下，白头到老，相濡以沫，然后轻抚著你的脸庞、轻声说句，对你的感觉一直都在。”
　　两人默契好 旅美时间相同 
　　林熙蕾上月13日在微博上晒帮爱犬小雪梳毛照片，朱孝天则同一天贴出爱狗Kabu睡觉照，19日林熙蕾贴看海照，24日朱孝天放一张海景，十分默契。据悉，林熙蕾上月赴美国，本月中旬回台湾，而朱孝天也同时间从加州回到内地拍戏，经纪人林有慧称朱孝天是因脊椎旧伤到美国看医生，不清楚有无复合。
　　嘴硬但心软 密友也看好 
　　两人当年因合拍电影《东京审判》来电，朱孝天小林熙蕾5岁，姊弟恋不被看好，但竟发展了5年，期间曾被传秘婚，但两人否认，去年中分手后，林熙蕾搬离大直豪宅住到新店。她密友透露，她嘴硬心软，与朱复合可能性高，也有好友说她分手就不吃回头草。

