郭书瑶化身美人鱼 井柏然陪伴下与烟火比闪耀
　　新浪娱乐讯 甜心教主郭书瑶以万千亮片化身璀璨美人鱼，企图要与101百年烟火比闪耀，内地超人气小天王井柏然化身护花王子陪同郭书瑶在跨年夜晚与全台歌迷幸福暖暖手。这次甜心教主挑战台北、台中及台东三场超远距离的赶场演唱会，原本以为跨年时分要在车程中度过的两人心情小沮丧，直到得知跨年时两人将会在直升机上高空倒数，让郭书瑶跟井柏然大呼惊喜说：“看了这个人数限定最严格的高空烟火秀一定是一个好彩头。”另外为了对抗跨年夜的强烈寒流，贴心的郭书瑶特别准备了“暖手福袋”发送给媒体朋友，暖手福袋里装着暖暖包、姜茶及甜心蛋糕配合着新歌《暖暖手》要让一路相随赶场的媒体从身体甜进心里。
　　甜心教主郭书瑶笑称获得人生第一颗钻 北京勇夺最佳新人奖嘉勉归台
　　才刚从北京勇夺腾讯最佳新人奖嘉勉归台的甜心教主郭书瑶，笑称这是她人生中的第一颗钻石，带着兴奋的心情与小师弟井柏然马不停蹄地投身跨年马拉松演唱赛，郭书瑶身穿上万亮片化身璀璨美人鱼闪耀登场，有王子装扮的井柏然浪漫相陪，登对的两人要让全台歌迷笼罩在“暖暖手”的幸福氛围中，这次台北、台中及台东三场，可以说是由北而南至东挑战最遥远距离的赶场纪录，在时间分配上可说是分秒必争，其中台东场次还动用了直升机来接送这对种子音乐的金童玉女，最让他们开心的是原以为倒数时刻会在车程中度过，没想到可以在直升机上高空倒数，俯览南台湾烟火美景，两人都开心的期待这个特别的时刻，笑说看了这个人数限定最严格的烟火秀，明年一定会更顺利。
　　对抗超级寒流 窝心准备“暖暖手福袋” 让媒体朋友赶场不受冻温暖甜心头
　　去年底才以《爱的抱抱》EP初试啼声的郭书瑶，今年以《Honey》专辑晋升甜心教主，现在更以小师姐身分偕内地小天王井柏然合唱《暖暖手》温暖全台。甜心教主的爆红气势，从频频得奖喜讯即可了解，郭书瑶相当感谢媒体朋友的一路相挺，贴心的为这些要在强度寒流下奔波采访的媒体朋友准备“暖暖手福袋”，让他们不仅暖暖手还甜进心头，福袋里贴心备有姜茶跟暖暖包，可以由内而外暖和身体，另外郭书瑶突发奇想，放了只奶油熊蛋糕要大家在看她表演的时候才能吃，搭配着她的歌曲体会甜心教主的甜蜜心意。

