林宥嘉否认被偷拍而打人 称是自我防卫挡镜头
　　本报讯(记者 寿鹏寰)林宥嘉公司发声明称，林宥嘉没有打人，并要追究报道林宥嘉打人的周刊法律责任。 
　　12月26日，台湾歌手林宥嘉到香港，与号称“香港蔡依林”的艺人邓紫棋逛街，不料被偷拍，香港某周刊发表《林宥嘉发狂打人》的报道，报道称林宥嘉发现被拍后情绪失控，与摄影记者拉扯、打人欲抢相机，场面失控。 
　　昨日林宥嘉所在公司华研国际发表声明，否认林宥嘉打人，表示当晚林宥嘉和朋友会面，中途走到黑暗处突然出来4人，拿相机试图贴近去拍照。 
　　毫无准备的林宥嘉在当时受到惊吓，做出本能的自我防卫反应，过去挡镜头，绝不存在该周刊所报道的“打人”行为。
　　华研国际表示，该周刊报道严重失实，已经严重影响林宥嘉的名誉与形象，要求该周刊尽快发布澄清并予以更正。同时保留追究一切法律责任的权利。 
　　事件回放
　　林宥嘉和“香港蔡依林”邓紫棋从4月传出绯闻，2人低调谈情8个月。26日，林宥嘉、邓紫棋在香港会面，都戴着眼镜、口罩，在街头的亲密举止，就像一般热恋中的情侣。 
　　据该香港周刊报道，发现有媒体上前拍照，林宥嘉企图抢记者相机，边喊：“这是私人事，我是台湾人，我来做音乐，不想上你们杂志。”
　　一旁的邓紫棋显然被吓坏，力劝他先放手、上楼，但他情绪失控，和记者发生拉扯追打，直到警察和香港唱片公司同事到场，才令风波平息。 
　　林宥嘉档案
　　1987年7月1日生于台湾。2007年7月以大学生的身份，勇夺台湾中视主办的歌唱选秀节目《超级星光大道》第一季冠军，并获华研音乐签约，成为专属歌手。 

