黎明有望明年为人父 黎父露口风：就快当爷爷
　　信息时报讯 乐基儿与黎明结婚两年多，曾多次被传出怀有身孕，但全部都被证实是假消息，但最近又有香港媒体传她怀孕两个月，黎明父亲还不小心向外说漏嘴称“就快当爷爷”，令好事又有了眉目。
　　一直说自己尚未准备好做妈妈的乐基儿，早前在访问中突然透露明年计划生仔，原来态度转变另有原因。据闻乐基儿已经怀孕两个月，但黎家上下十分紧张，没满三个月不敢向外透露。另外，为避免喜事相冲，所以黎明有意缺席杨千?的婚礼，转去捧场刘德华演唱会，就算外界误会两人不和他也在所不计。据知黎明父亲得知媳妇有喜，十分开心，还对外透露称“就快做爷爷”，有记者致电黎明夫妻求证，但一直没有回复。
　　圣诞节有钱不赚
　　向来是品牌宠儿的乐基儿，自升格为“天王嫂”后身价暴升，今年走势更加强劲，圣诞节活动出场费由去年13万元升到15万~20万，飙升逾50%。但虽贵为港模身价第一位，她却宁愿有钱都不赚，日前穿皮褛加贴身牛仔裤的乐基儿，独自到香港中环太子大厦购物，只见她买了一大堆用作开Party的玩乐道具，又认真拣选圣诞卡及包装纸袋，之后再转攻寝室用品，径直走到摆放香熏蜡烛的层架前细心挑选，不断将蜡烛拿起来细闻。最后，买了一大袋香喷喷蜡烛的她笑着离开，问到黎太买来做什么？她说：“送给公司同事嘛。(送什么给黎明？)这些就不说了，圣诞快乐。”乐基儿当日穿着超薄黑色网状上衣，除白色Bra展现眼前外，其小肚腩及肚脐亦一览无遗。为免女主人继续被记者询问，司机立刻上前护主，之后急急开车离开。

