何超莲变豹妹玩通宵 何超云等偶遇白马王子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月2日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?三房千金何超云和何超莲虽然最近相继分手，但却不愁寂寞各有各玩。何超莲与妈妈在家倒数迎新后，换上低胸豹纹连衣短裙战衣，和两女友人到中环兰桂坊玩，沿途被不少男途人称赞她漂亮，至凌晨5点才尽兴离开。而姐姐何超云则希望遇到白马王子。
　　除夕夜，不少市民纷纷外出参与倒数派对，开心迎接2011年。之前相继甩拖的何家姊妹超云和超莲，前晚亦不例外，各自外出，各自精彩。昨日凌晨2时半，香港记者在热闹的中环兰桂坊，发现化行妆、戴上蓝色隐形眼镜的超莲，豹纹连身短裙打扮，但外面却穿上黑色外套，与两名女友人夜蒲。问她是否转场时，她说：“刚刚同妈咪倒数完现在出去玩。我都19岁了，同朋友庆祝很正常，不过不可以玩太久。”
　　途人赞靓求合照
　　至凌晨5点，玩至兴起的何超莲，脱掉外套露出小小事业线，与一女友人步出，她表示因朋友身体不适要送对方离开，但是见到很多记者在场，立刻决定提前离开，并致电仍在场内的友人一同离开。期间有数名男路人认出何超莲，并大赞她很漂亮以及要求合照，何超莲有求必应，态度亲切。之后她独自乘七人车回家。另外，何超莲因与G.E.M.用同一化妆师而认识，对于近日G.E.M.与林宥嘉拍拖时跟记者发生冲突，她表示可能男方不习惯香港传媒采访方法。
　　祝父亲身体健康
　　至于同样还没找到另一半的姐姐何超云，前晚(12月31日)八点半，单身前往君悦酒店出席倒数派对，在进场后会合数名女友人聊天。何超云于倒数后立刻离开，问新年愿望，她说：“新年愿望是父亲身体健康。(想不想拍拖？)希望遇到。”其后由司机接送离开。
　　此外，“爆E超莲”钟永慧(Iris)也和好友“蓝莓”刘俐一起性感打扮现身兰桂坊，期间钟永慧还兴奋地手舞足蹈，但全程不见另一好姐妹何超盈。(颖颖)

