Angelababy与黄晓明拍广告 不惧绯闻当面撒娇
　　新浪娱乐讯 12月30日消息，近日，Angelababy与黄晓明、阮经天合拍广告的照片曝光。照片中，一身甜美造型的Angelababy面对绯闻男友黄晓明毫不避讳，反而在扮演“面试官”的黄晓明面前撒娇装可爱以求过关，十分有趣。
　　Angelababy与两大帅哥合拍广告
　　去年该广告《西游记》系列拍摄期间有传黄晓明曾力荐Angelababy出演蜘蛛精一角，最终这个角色却被张梓琳抢走，黄晓明还因此对张梓琳心存芥蒂。今年Angelababy终于如愿与黄晓明和阮经天一起拍广告，且她在片中出演的还是极为重要的角色，不仅负责帮助黄晓明和阮经天两兄弟化敌为友，更成为片中唯一一个有独白的演员。
　　不怕绯闻当面向黄晓明撒娇
　　在日前曝光的照片中，Angelababy面对绯闻男友黄晓明毫不避嫌，两人反而面对镜头大方做出搞怪表情。头戴白色毛线帽的baby造型清纯可人，站在身穿舞师服的黄晓明和阮经天中间一脸娇笑。爱搞怪的黄晓明自告奋勇化身“面试官”对Angelababy进行一连串的考验，而baby则不怕绯闻，当场摆出撒娇表情“软化”黄晓明，十分有趣。李青/文

