阿信上海潮店日进六位数 网店见机狂盗版
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　明星开潮店，多半是副业，然而对于学美术设计出身的五月天主唱阿信，却是干回了正业。上周日，阿信与知名设计师不二良一同创立的潮牌stayreal在新天地开幕，即便阿信刻意保持低调，但潮店的生意却仍然好到爆。据悉，上周开业以来，该店平均每天的营业额都达十几万元，一举坐上沪上明星潮店的头把交椅。
　　潮牌也要低姿态
　　阿信与不二良本是高中同班同学，自称不爱读书的他们因喜欢设计而成为好友。不二良透露，他与阿信的合作有一种自然的默契，“阿信有着很丰富的文字和想法，而我则把这些想法用画笔在衣服上呈现出来，这种合作不但是把一种理念传达给外界，同样也可以借由一些主题让大家对这个世界有个反省和警示，像反战小鼠系列等。 ”阿信表示，他们的设计被认同，很大因素取决于低姿态来看待这个世界。比如，受伤的小鼠系列就是阿信对学生时代的一种写照，“卡通小鼠因为不肯读书被老师揪坏耳朵，脚下粘着口香糖，‘总之又狼狈又倒霉’。亮点是背后的图案，各种数学公式、英文常用句式。 ”
　　慎用明星号召力
　　上海一直是明星潮店的风水宝地，与stayreal一墙之隔的就是刚刚开业的林俊杰个人潮店，对垒之势尤为明显。不二良表示并没有较劲的意思，相反可以给歌迷更多的选择和比较。他认为与其他明星潮牌动辄上千的定价相比，stayreal亲民得多。阿信表示，不希望靠自己的号召力来吸引粉丝，最好大家都不知道这家的老板是谁。 “因为如果那样，当一个艺人不再那么红的时候，店也就毁掉了，我希望大家认可的是我的设计。 ”
　　不二良也透露，虽然阿信很低调，但对于店内的事都是亲力亲为。这次上海新天地店，所有的店内装修都是阿信亲自设计、画图、监工，期间多次专程飞到上海探店，“每次他都把自己裹得严严实实的来巡店，就怕被周围的人认出。 ”
　　盗版一眼便识破
　　在香港、台北，阿信的潮店拥有一批明星粉丝，高以翔、周渝民、贺军翔、SJ等都是常客，就连天后王菲返港也常逛此店。树大招风，此次刚一进内地开店，淘宝网上的仿冒店就一夜催生。不二良向记者表示，盗版问题难以完全避免，但对于他们这个品牌而言影响并不明显。“首先我们正版的价位本来就不贵，而且目前市面上的仿冒品基本上一眼就能识破。 ”
　　不二良透露，他们的每一个款式，从设计到套色、制版都是由他和阿信亲手完成，“因此盗版商不可能拿到我们的套色，印出来的图案颜色一定是有偏差的。 ”
　　有意避开长乐路、新乐路等潮店街，也显示了阿信的独道眼光。上周开业至今，该店平均每天的营业额都高达十几万元，几乎没有第二家明星潮店能与之相比，大大超过了他们的预期，而阿信和不二良此次来沪的另一个任务则是为上海的第二家新店选址。

