台湾名模林嘉绮做好结婚准备 给男友打100分
　　中新网12月29日电 据台湾《时报周刊》报道，过去向来都和老外交往的台湾名模林嘉绮，这次却低调和在美国出生的华裔男友Michael Huang谈了2年远距离的恋爱，她坦言之所以不敢将恋情公开，都是为了不想给对方压力并保护好这段感情，但现在彼此关系已经相当稳定，才愿意松口公开承认恋情。对于传出两人可能好事已近，沉浸在甜蜜中的林嘉绮透露，Michael是她第一次遇到的“一百分情人”，她已经做好结婚的心理准备！
　　今年名模收入总排行由林嘉绮夺冠，除了拍摄偶像剧《泡沫之夏》，她本人光活动出席就超过六十场，再加上广告代言等，可谓收入颇丰。虽然和第一名模林志玲在收入上还相距甚远，但林嘉绮豁达地称，收入不如媒体估计，而且累积财富对她来说已经不是重点，现在只想付出更多时间给她珍惜的亲人和男友。
　　今年圣诞夜，林嘉绮在美国和男友Michael一起度过圣诞并跨年。她对过往恋情也不愿再多谈，她说，过去以工作为重，男友都被她排除在外，常让对方失望，这几年她转变心态，特别珍惜身边的人。她还说：“我未来的老公应该要感谢我以前的男友们，因为他们磨练了我的脾气，现在的我更愿意花时间陪他。”

