陶晶莹探望Selina称其十分勇敢全程微笑(图) 
　　本报讯 记者 林艳雯 “那是她吗？”这是陶晶莹去医院探望Selina后的感慨，也是她昨日更新的关于Selina的博客的主题，更是一句让无数人忍不住泪流的感叹。
　　关于Selina的恢复，大家都是通过微博获得信息，只是，任爸任妈一直都报喜不报忧。近日亲自去探望Selina的陶晶莹，却受到了震撼，“一个坐在床上头发像阿兵哥的小女孩，那是她吗？”
　　陶晶莹在博客中写道：“报上不是说她的脸没事吗？可是，那一块红一块黄还有一些好像从焦黑退下的棕色，是怎么回事。”不仅如此，Selina的手臂和两条腿都穿上了肉色的紧身衣，紧身衣上仍有血渍。陶晶莹透露，现在的Selina的康复训练会拉扯到新生的皮肤，又疼又痒。
　　恢复中的Selina，目前行动依然需要人帮助。“nana说她可以下床了，然后就摇摇晃晃走了几步，满脸骄傲的样子，等待大家的赞许。”一边走，还一边坚持要自己走去上厕所，还自豪地称“以后不用麻烦大家了。”只是，Selina才走进厕所，就差点滑了一跤。但是还没等陶晶莹安慰她，Selina已经开始安慰大家了，“没事啦，我走慢一点就好了。”
　　“你是怎么忍过来的，你是怎么熬的，怎么眼睁睁看着自己不一样的身体和脸，怎么仍然相信这个世界而继续和颜悦色地对大家说这话。你何止坚强、何止勇敢。”探望Selina让陶晶莹深受触动。
　　“现在好多了，头皮也取了两块用来植皮，真的好多了。”Selina反复强调自己好多了，让反复告诉自己不能在Selina面前哭的陶晶莹还是忍不住，只好用拥抱来表达感动，“她一派轻松是为了安慰我们吗？”没想到，Selina不仅勇敢面对“面目全非”的自己，竟然还有心情关心陶晶莹的女儿，“她还要介绍我皮肤药膏，说是给异位性皮肤炎的女儿??擦也不错。”虽然身边的众人都忍不住要落泪，但Selina竟然全程都微笑着。

