林宥嘉被指“发狂打人” 公司斥周刊报道失实
　　歌坛新生代小天王林宥嘉近来人气火爆，但突然“遭遇”了绯闻与打人新闻的“双重袭击”——他在香港与香港艺人邓紫棋一起过圣诞被某周刊拍到，该周刊后刊文称，当时林宥嘉情绪激动，“发狂打人”，就此，昨日林宥嘉所属的华研国际公司给媒体发来公开信，称“林宥嘉打人”系无中生有，华研将保留追究该刊法律责任的权利。
　　23岁的林宥嘉和19岁的邓紫棋从4月传出绯闻，本月26日，香港某周刊在香港拍到了两人在街上“熊抱”的亲密画面。据该周刊文章称，当晚7点周刊记者偷拍到她和林宥嘉从住家出发，一起吃牛排、逛街、看电影，共度5小时的画面。周刊文称，“似想掩人耳目，但在街头的亲密举止，就像一般热恋中的情侣，邓紫棋不时用双臂扣住林宥嘉的脖子熊抱、索吻”。媒体突然近身拍照，被林宥嘉两人发现，气氛顿时“从火热转为火爆”。该报道指，“林宥嘉企图抢记者相机，边喊：‘这是私人事，我来做音乐，不想上你们杂志。’他情绪失控和记者发生拉扯追打，直到警察到场，才让风波平息。”
　　一向斯文的林宥嘉出手“打人”惹来议论纷纷，华研国际昨日发来声明，称文章失实，声明称，“当晚，林宥嘉在香港与友人会面。中途行至黑暗处突然跳出4人，手持相机试图以极近距离接触。毫无准备的林宥嘉在当时受到惊吓做出本能的自我防卫反应，希望保障人身安全。绝不存在‘打人’行为。” 张漪

