刘嘉玲自制月历性感妖娆 被指神似麦当娜(图)
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 刘嘉玲日前拍摄一组成熟性感的时尚大片，她还将这组写真制成1208份名为“一代嘉玲”的2011限量版年历，赠送给自己的友人。嘉玲在这款大片中共尝试了五套造型，其中尤以她穿黑色紧身胸衣，金发配淡烟熏妆的造型最引人注目，“强档御姐”气场十足，被指是在向麦当娜致敬。其实这套造型的创意来自刘嘉玲本人，她认为，“这就是我想要的样子。”
　　刘嘉玲说，拍过很多杂志和广告，但总觉得无法呈现真实的自己，所以这次她特地自掏腰包组成摄影团队，请来知名摄影师李奇以及化妆师陈非，为的是拍出自己想要的感觉。对于“扮麦当娜”的评价，嘉玲笑说：“麦当娜很性感，我很喜欢她，但这次拍摄没有想过麦当娜，可能是金发的关系让大家有所联想，其实无所谓，这是一种缘分巧合。如果大家觉得像，我也很开心。”
　　刘嘉玲婚后复出的三部作品分占国庆、贺岁、农历年三大重要档期，其中《狄仁杰之通天帝国》大卖3亿，《让子弹飞》11天破4亿，春节档她的《最强?事》又将上映。《让子弹飞》中她被姜文“摸胸”的戏分成为焦点，近日有网上却曝光了梁朝伟和姜文老婆周韵早年拍摄的一组广告，广告中，两人扮演一对夫妻，亲密床照更是赚尽了眼球，有网友看后调侃道，“原来姜文是在报复伟仔啊！”

