侧田承认收入少离开香港乐坛 转至北京发展(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月29日消息，据香港媒体报道，侧田昨天(12月28日)举行《JUSTIN reLo记者会》，宣布将于明年3月把工作及生活基地搬往北京，并现场与金牌大风中国区暨台湾区总裁黄伟菁签订合约，还获得香港公司高层送赠安排好供他入住的北京住屋钥匙。当黄伟菁称赞侧田跟其他发展北京市场的艺人不同，只想能接触更多的音乐人，不旨在赚钱时，侧田激动地落泪，泪流不止地说：“当年读大学，临走前刻意跟母亲吵架，可能是希望离开后不会太挂念。我知道最近做访问说了太多没意思的话，是希望到北京后没那么伤心。”他哭的同时，台下十多名歌迷和工作人员也被感动得流泪。侧田见状，走下台跟他们拥抱。
　　承认收入少
　　访问时，侧田表示离开是为求在爱情和事业上有进步，希望能在北京成家立室做爸爸，但强调并非放弃香港乐坛。他说：“我的目标不是要大红大紫。我的价值观变了，家人和爱人排第一。钱，足够就可以了。我希望找到内心的和平，现在不和平。”侧田避答是否在香港的形象太负面而离开，但承认自己跟很多歌手一样，在香港的收入少。
　　没有放弃香港乐坛
　　提及早前接受杂志专访申诉乐坛的不是，侧田说：“有谁没有申诉过自己的工作？我只不过是说一下而已，家家都有本难念的经。”问可于1月红馆开个人演唱会举行“封麦克风”仪式？他说：“不要那么绝，我仍会做香港的工作，每年回香港见粉丝和我的兄弟。”(颖颖)

