郭富城约会人妻被拍 回应称无需解释(图)
　　楚天金报讯 据香港媒体报道，一直乐做最后一个“单身天王”的郭富城，与名模熊黛林拍拖四年来，虽屡被拍到打桌球、吃火锅谈情，但是却始终不给女友一个正式名分。最近几个月都在北京赶拍《大闹天宫》的郭富城，趁熊黛林在台湾拍电视剧，竟与剧组一名新婚不足一年的女宣传日久生情，而且郭天王用的还是惯招：吃火锅。郭富城回应记者求证时表示：“没必要向你解释！”
　　依偎取暖
　　当晚，郭富城与助手离开《大闹天宫》片场，拍了一整天戏的城城未见疲态，返回下榻的酒店稍事休息后，便与助手来到酒店内的火锅城吃饭。郭富城一坐下就不停打电话，不一会两名女子加入饭局。其中短头发大眼睛的女子熟络地坐到郭富城身旁，两人一见面即谈笑风生，女方对城城含情脉脉，城城亦以电眼回应。吃饱后，女方一脸迷醉靠在郭富城肩上。
　　日久生情
　　据了解，该名短发女子名叫Iris，年约30岁，早年任职传媒，现在是有份投资《大闹天宫》的星皓电影公司的女宣传人员，与任职传媒的老公新婚不到一年。
　　据剧组工作人员爆料称，郭富城与Iris在北京住同一间酒店，而且房间在同一楼层，故此平日也有互相“照应”。“其实Iris喜欢他(郭富城)很多年，这次在北京日对夜对，Iris很主动，女方还会为他前后打点，你知道他一向来者不拒，两人就一拍即合了。”此外，郭富城在微博内只关注了65个人，其中就包括Iris。
　　曾与Iris共事的知情人表示，“她(Iris)做记者时已经很多绯闻，她整天自认为长得像梁咏琪，可能因为这样所以很迷郑伊健，不过人家不理她。她现在的老公，之前结过婚，是从人家老婆手上抢过来的。没想到她现在结了婚依然死性不改。”
　　紧张回应
　　记者手持郭富城怀疑偷吃人妻的照片找他本人对质，他高举照片反复问：“谁啊？这是谁啊？”记者清楚说明来意后，他表现“镇定”，连续几声“哈哈”。记者再三追问两人关系，他表示无需解释，随即转身离去。 (新地)

