陈冠希感激谢霆锋宽恕：这是很大的鼓励(图)
　　中新网12月29日电 据台湾“苹果日报”消息，陈冠希(Edison)3年前因艳照风波暂退演艺圈，最近从台湾以新专辑 《CONFUSION》正式复出歌坛，昨他在台北举行记者会，坦然面对媒体提问，曾是他好兄弟的谢霆锋，当年因张柏芝卷入艳照风波与陈冠希友情转淡，但谢霆锋之后表示愿宽恕他、当他是朋友，他昨说：“这是很大的鼓励。”对张柏芝及阿娇，他表示也依然视为朋友。
　　艳照风波事发至今快3年，2大受害女星张柏芝与阿娇，前者曾痛骂他“受够你了”、“猫哭耗子假慈悲”，后者则表示不想再见到他，日前阿娇做出善意表示仍把他当朋友，他闻讯说：“以前是朋友，以后仍是朋友。”至于谢霆锋、张柏芝夫妇，他希望有机会碰到时会自然打招呼。
　　谢霆锋曾表明依然当他是朋友，陈冠希心存感激说：“很开心，很幸运。”但对于张柏芝，他透露没把握“1个是男生，1个是女生，会有点不一样，但我还是当他们是朋友”。陈冠希昨也透露1年半前从美国回香港时，曾发生有父母阻挡小孩跟他拍照，让他很受伤。
　　陈冠希歌词中常提及始终在他身旁、不离不弃的女友杨永晴，他表示，当初所有朋友都认定女友会离开他，但杨永晴很成熟又有勇气，还常鼓励他：“没事，你要相信自己，你一定做得到。”陈冠希还承认艳照风波发生前，曾想与杨永晴闪电结婚，但现在他要重新起步、杨永晴刚毕业，目前都无结婚打算。

