陈冠希被小S逼问艳照门 自曝拍狗都怕被误会
　　中新网12月31日电 陈冠希在艳照门风波3年后，29日为宣传新专辑上《康熙来了》。一出场陈冠希就对小S大喊：“你之前说我会跟女朋友分手，现在还没呀！”小S却不以为意地说：“现在我还是这么觉得啊！”随后还怪陈冠希引起艳照风波，小S笑言“害我跟老公都不敢拍亲密照！”
　　据台湾“今日新闻”消息，陈冠希3年前因电脑送修，意外流出与多位女星亲密照，引起喧然大波，当时远走国外避风头。这次再度上《康熙》，主持人小S、蔡康永将火力集中在3年来的心路历程，小S逼问：“那你现在拍照有尺度吗、电脑里有什么照片？”陈冠希结巴地说：“想…想拍什么都可以呀，电脑里都是生活照！”
　　随后，蔡康永问小S如果是照片中的女主角，心里做何感想，她想了一下才回：“如果是老公的话还好，但如果是男友一定会分手！”蔡康永还逼问：“如果男朋友是陈冠希呢？”小S仍然坚持：“不是分手，就是要娶我！”
　　陈冠希透露现在电脑坏了，都直接买新的，小S趁机嘲笑：“你当时那个举动真的很不小心，所以你家现在已经积了10几部电脑了吧！”陈冠希也坦承：“其实我在事情发生后，一年多都没有照相机，我怕有人拍到我拿相机拍小狗，都会误会我。

