Selina真实伤情再惹震惊 陶晶莹洒泪粉丝讨说法
　　对于大多数人来说，时间是一眨眼就到了年底，但是对于受到严重烧伤的Selina和俞灏明来说，过去的两个月过得如何艰辛难熬，套句王菲的歌词来说是“时间怎样爬过我的皮肤，只有我自己最清楚”。两个月的“沧海桑田”后，他们受的伤究竟怎样了？事故调查结果和责任赔偿问题有说法了吗？答案既让人悲伤，也让人沮丧。前日陶晶莹去医院探望Selina后，震惊地在自己的博客上说Selina的伤势比外界传得更为严重，“这是Selina么？不是媒体说她的脸没事吗……”
　　陶晶莹探视很震惊：
　　不是媒体说她的脸没事吗？
　　陶晶莹当天是与自己的丈夫李李仁一起去探视Selina的，但见到Selina后她震惊地几度洒泪，“我看见她了，一个坐在床上头发像个阿兵哥的小女孩。那是她吗？报上不是说，她的脸没事吗？那么，那一块红一块黄还有一些好像从焦黑退下的棕色，是怎么回事？”之后，陶子还描述，“她的两只手臂两条腿都穿上了那种肉色的紧身衣，在回家的路上，老公问我，你看到紧身衣仍然有血渍吗？我看到了，当然看到了，我还看到她头皮里的几道缝线，她说取了两块头皮来补脚皮……一开始每天发高烧 剧痛难忍得用吗啡，整日昏迷，意识不清……现在又要复健拉扯新生皮肤来延展又痒又疼”。带着一颗巨大的受撞击的心，陶子后来在博客中动情地问，“你是怎么忍过来？你是怎么熬？你是怎么眼睁睁看着自己不一样的身体和脸？”
　　这段博文自从出炉后，即在网络上疯转，网友热烈回应称文章催人泪下，更有网友们表示，“也许这才是Selina真正的烧伤病情，而外界媒体的报道只是Selina家人怕外界担心才有所含蓄。”陶晶莹也证实了这个猜测，她在接受台湾媒体采访时表示，“我是经过Selina家人同意，写得已经很含蓄了。我写文前有问过阿中(Selina未婚夫)，要不要先给他看，他说不用，我看到什么就写什么。其实我心情也很复杂，不知该怎么帮她。”陶晶莹还透露，Selina家人拿了1张Selina刚被灼伤脸部的焦黑照片给她看，比现在严重得多，她都没提。
　　粉丝讨说法：
　　这事一定不能就这样算了！
　　与当事人让人痛心的伤势相比，相关责任方的反应却让人感到“有点冷”。Selina、俞灏明因拍摄《我和春天有个约会》被烧伤至今超过两个月，但是调查结果和赔偿等问题，仍没有说法。11月6日，也就是事发后半个月，湖南卫视在华研的催促下交出了一个调查报告，指事故主要原因是爆破师现场操作失误，并承诺剧组将负责Selina和俞灏明的医疗、保险、理赔等善后事宜，以及追究相关直接责任人。可是一个多月过去了，这个谈判依然毫无进展。日前，Selina的未婚夫张承中通过华研国际官网向粉丝和公众致了一封题为《让这考验更有意义》的公开信，信中除了通报Selina的病情和艰难复健的情况外，阿中还敦促公权力依法调查，并要求电视台和剧组不要再逃避。华研方面也无奈地透露，各方谈判进展缓慢。
　　面对如此困局，近日有粉丝在微博中发了“我们要说法”的号召帖，内容称，“我们是不容许Selina白白受苦！阿中(Selina的未婚夫)说他一人不能做什么，但S.H.E是有几百万的粉丝力量，我们看到的就转给媒体看，转给艺人看，这事一定不能就这样算的！”记者在微博上看到，此文被包括谭咏麟、黄百鸣、舒淇等60多位艺人及演艺圈幕后人士转发力挺。
　　本报记者 张漪

