林宥嘉邓紫棋恋情回顾：热爱音乐让两人结缘
　　新浪娱乐讯 近日，一则“林宥嘉因被偷拍街头动粗”的新闻让林宥嘉和邓紫棋的绯闻再次成为备受关注的焦点。林宥嘉和“香港蔡依林”邓紫棋今年4月爆出绯闻，两人一直未予以承认，始终以“好朋友”相称。这段因音乐结缘的恋情在小心隐藏八个月后，却因被偷拍以及随之而来的“动粗事件”而正式曝光，其间过程可谓跌宕起伏、峰回路转。
　　热爱音乐让两人结缘
　　林宥嘉和邓紫棋4月初被爆在台湾密会，之后林宥嘉在香港办音乐会，不避嫌唱邓紫棋的歌《all about you》，还在台上感谢她，两人绯闻乍泄。5月邓紫棋来台发片，记者会上“秀金鱼10招”表情，巧的是林宥嘉的演唱神情就以“金鱼嘴”闻名。9月林宥嘉在微博上放了男孩亲吻金鱼的图画，又被揣测借图传情。
　　虽然两人始终以“好朋友”相称，不认恋情，但是事情并未得以停歇。9月初，香港某周刊踢爆邓紫棋与林宥嘉关系突飞猛进，已发生肉体关系，这让邓紫棋颇为愤怒，指责道：“杂志无中生有，不能报道失实，将事件扭曲，我希望传媒可诚实地报道。看见这个报道的时候，我也很生气，内容太离谱了，所用的字眼都是人身攻击。”
　　虽然双方都尽量避免在媒体面前谈及对方，但是在采访中邓紫棋曾透露两人相识于在香港举办的一次活动，因为对音乐的热爱而让两人成为朋友：“有次同场，他主动称赞我唱得好。”
　　被偷拍致恋情正式曝光
　　由于绯闻男女主角一直以来沉默应对媒体打探，因此林宥嘉和邓紫棋是否真为恋人关系并无定论。直到12月26日，香港某周刊拍到两人在街上贴面、熊抱的亲密画面，这段恋情才正式曝光。
　　当晚7点，某周刊拍到邓紫棋和林宥嘉从住家出发，一起吃牛排、逛街、看电影《婚前试爱》，共度5小时的画面。两人虽同样戴着眼镜、口罩，似想掩人耳目，但在街头的亲密举止，就像一般热恋中的情侣。只见邓紫棋不时双臂扣住林宥嘉脖子熊抱、索吻，从后方勾住他的肩膀，如入无人之境。
　　据报道，当发现被偷拍后，林宥嘉企图抢记者相机，并喊道：“这是私人事，我是台湾人，我来做音乐，不想上你们杂志。”据称，林宥嘉情绪失控和记者发生拉扯追打，直到警察和香港唱片公司同事到场，才让风波平息。28日林宥嘉在微博中对“打人”报道作出回应，自称“良家妇女”，强调当晚因为有4名男子突然从暗处迎面冲过来，他感到惊吓和攻击性，于是本能反应冲过去抱着对方。邓紫棋则在微博中以歌词表达心意：“无人能乱我所思，从来更加理智，毫无退缩之意……”并接受访问时重申，林宥嘉只是拉着记者的相机带，并非如夸张标题“发狂打人”。当被问到公司是否知道自己拍拖，邓紫棋只说公司一直了解她做什么，林宥嘉是很用心工作的人，以及对音乐诚实的音乐人，只会单纯直接地做好音乐。 JZB/文

