刘德华个唱紧张排练 朱丽倩走密道看老公(组图)
　　信息时报讯 刘德华20日起在香港红馆举行入行30周年演唱会，台上49岁的他大秀性感胸腹肌，展现熟男魅力，台下他的妻子朱丽倩也低调撑场。有香港媒体从圣诞夜起连续4天，直击她从隐密通道进入红馆后台，再由华仔助理协助混入观众席。据悉她每天都现身盯场，不错过万人迷老公的精彩瞬间。
　　华仔每天约下午4点进场彩排，朱丽倩则于6点抵达。为避免被拍，朱丽倩舍弃平常代步的7人座保母车，改租灰、白2台客货两用厢型车搭乘，到红馆后座驾更刻意停到平常放音响、道具的长廊入口，快闪走密道进入后台。等到演唱会开始，华仔的助理才将她带到观众席不起眼的位置，约11点安可时段，再折返后台，反复探测无跟拍后再驱车离开。
　　如此小心翼翼，足见华仔护妻心切与私生活不想被打扰，2人关系虽已不是“秘密”，却还是“不能说”。但据了解，华仔虽忙着演唱会，25日开唱前还亲手送上名表给朱丽倩当圣诞礼物，让她相当开心。东东
　　《新少林寺》明年1月19日上映
　　陈木胜赞华仔“打出禅意”
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 少林寺故事曾多次搬上银幕，不过多发生在古代，《新少林寺》这样以民国为背景的倒不多见，影片日前宣布定于2011年1月19日全国公映，导演陈木胜在接受信息时报采访时表示，和其它电影一样，少林和尚仍然维护正义，锄强扶弱，“它应该是当时的维和部队”。
　　故事脉络：行侠仗义 不变主题
　　少林寺有一千五百年的历史，陈木胜一开始在选择故事上也很犹豫。但后来翻阅史料的过程中，他见少林寺在军阀混战时期帮助了很多难民，于是决定以此为背景。写剧本的同时，他又联想到这几年的天灾以及义工的奉献精神，“年代的变化是停不了的，可是人心的善良是永存的。我们想了很久，才把少林寺变成‘维和部队’，你打仗我救人。”他认为《新少林寺》不光是一部动作片，更主要的是要表现出少林寺人性的东西。
　　经过求证考量，陈木胜还在《新少林寺》中设置了功夫与武器的双重对决，他希望这样的设置可以拓宽大家看待“功夫”与“武器”的界限与含义。“其实就是男人和男人之间选择怎么去解决问题的方式而已。”
　　主角对比：李连杰放 刘德华收
　　28年前李连杰主演的《少林寺》成为经典，《新少林寺》启用了并非以武功见长的刘德华，陈木胜对此并不担心，“我们选择了比较实在一点的拍法，是演员能打得到那个地步的一种拍法。刘德华在进组之前密训了很久，所以他现在也能打出很实在的少林拳法。刘德华在戏中成为一个僧人后，打的部分很出彩，用一种‘收’的状态去打少林拳。”
　　另外，与老版《少林寺》的快意恩仇不同，此次陈木胜还加入了对少林寺“禅武”精神的解读。他表示：“禅武的精神，就是讲如何提升一个人的自我境界。我希望在电影里，可以通过刘德华饰演的侯杰从一个军阀到一个僧人的变化来向大家传达这种精神。这是以前关于少林寺题材的影视剧所没有拍过的。”

