林心如登时尚杂志封面 讲述小女人单身主义(图)
　　林心如
　　不招摇，不造作，不野心勃勃，不左右逢源，
　　不紧不慢地工作，不慌不忙地生活，不急不躁地追求，
　　不沉迷名利，不贪慕虚荣。
　　愈是否定生活里的否定，愈是肯定，
　　愈是能与对的人、事、感受交朋友。
　　Editor&Text卢昊·Photograph 尤奕·Make up李铭泽·Cover Clothes BADGLEY MISCHKA·Designer 王峥
　　原来以为跑到地球的另一面去工作，不再会遇到粉丝的困扰，但我们错了。在第一天拍摄的中段，我们就被两个中国旅行团包围得无法正常工作。几十个马上要去机场赶飞机的中国游客团团围住林心如，举着手中的手机、相机狂拍不肯罢手。第二天，再度被一车中国游客跟踪，从企鹅湾跟到好望角，我们在南非也没有很消停地工作过。
　　在10000公里以外的拍摄，让我见识到了林心如的魅力，不停的有各种肤色的人在看到林心如时用英语称赞她的美丽，多数人直接用夸张的英语说她看起来太像芭比娃娃，林心如笑说：“我快要跟当地人做朋友了吧。”南非之行，从30多个小时的飞机转机中开始，然后是各种早起、晚睡、整天的强照射下工作，林心如都没有丝毫懈怠，反而是兴致最高的那个，她买很多的纪念品，请工作人员吃饭，她坚持既然已经坐了那么久的飞机出来玩，就要玩得尽兴，不然出来的意义何在。在即将回京的前一天，坐在森林公园营地的长餐桌前，跟她聊起这次的南非之行，聊这些年的起起伏伏，波波折折，聊她为自己事业规划的新的愿景，是否更有一番浓重的味道。
　　她说这次南非之行看到的，见到的，足够用不虚此行来形容，但这辈子可能不会再这么长途飞行的赶到这里来。其实人生也是如此，来过了，看过了，不一定非要浓墨重彩地记录、缅怀，来过就好了。
　　小女人的单身主义
　　林心如单身这件事情，让人有些不愿意相信，这么个性格随和、温婉柔弱的女子，应该是众人追逐的目标。但她真的还是单身。就在去年她发行《洋葱浓汤》专辑的时候，很多媒体认为那是在祭奠一段逝去的爱情，她的恋情也再度被媒体关注。而林心如自己，还是坚持自己的单身宣言：“一个人挺好的，我现在还没做好结婚的准备。”林心如坚持自己并不向往婚姻，但热烈的期待爱情，爱情的另一方有同样好看的外表，有自己的生活，有足够的责任感和幽默感，这些就够了。
　　出道十年，只有一段青涩的感情和一段当事人均不承认的恋情，林心如的感情世界远比她的角色简单得多。“戏里恋爱谈得太多了，结果把现实的机会都占了。”林心如大笑着说。还记得与苏有朋绯闻满天飞的时候，林心如泰然自得地与苏有朋逛街、吃饭，十年过去，两个人还是吃饭、逛街，但恋情的故事早已灰飞烟灭。“绯闻这个东西，只是记者们给自己找的一件事情，不需要澄清什么，在一起就是在一起了，躲也没有用，没在一起就是没在一起，大方点也不会怎么样，时间就是最好的证明。”
　　林心如坦诚自己在爱情上也遭遇过各种各样的问题或者说不开心，但事过境迁之后，并不影响她对于爱情的憧憬。“到我这个年龄，不可能没谈过恋爱，也不可能没有受过伤害，但好在我这个人比较大方，很多事情都放得下，没有什么事情是过不去的。所以慢慢的，朋友变得更加重要，而不是恋人。”
　　林心如的外表太像个小女人，总让人联想到那些小鸟依人之类的词汇，但她自己很多时候是个性格很强的大女人。对于大女人还是小女人，她自己觉得也说不太好，好像在事业方面，自己是挺独立挺坚强的，但在感情方面，还是比较温柔，比较依赖对方的。“大女人还是小女人往往是要看什么事情，有时也想赖着男友，但整体上，我依然坚持女人应该独立一些。”
　　三十以后的林心如渴望爱情，她不认为工作忙碌是影响恋爱的借口，遇到对的人，何时何地在做什么并不重要，一切都可以为了爱情而变得渺小。
　　事业第一的女强人
　　在机场看到林心如，她手中的电话便没有断过。两个手机交替着响，都是关于工作的事情，好像很多事情都是她自己在搞定。看起来柔弱的林心如，其实很强大，当她跟章子怡一起拍摄《非常完美》，看到同龄人已经可以运筹一部影片的时候；当她与老东家解约，准备成立自己的工作室时，她强大的小宇宙开始爆发，其实从跟华谊解约的那一刻开始，她就准备自己做一个工作室，做一些自己喜欢的作品，但很多事情并没有预想得顺利，所以还是接戏，边拍戏边筹备其他的事情。对于这个“自主创业”的计划，她并没有急于求成，而是跟她的台湾朋友在不断地看剧本，找机会。“找本子找了很久，原本计划的是一部电影，但写了几稿都不是特别理想，反而是这个电视剧先被大家认可。”
　　谈到演戏的老本行，林心如渴望突破的期待很明显。“其实也不是说要多突破，只是希望多演一些之前没有尝试过的角色。比如《封神榜》里的苏妲己，再到《非常完美》里面性感小野猫范儿的经纪人，之后是《美人心计》中机关算尽的窦太后。这些我都喜欢，大家看到会说，林心如也可以演这样的角色，这我就很开心。”已经不想再提《还珠格格》，但电视台无尽的重播让一代又一代的人还是在看到林心如的第一时刻想到“紫薇”这个名字。“其实不算什么困扰，现在看到电视重播《还珠》我还是会看，觉得那个时候自己好好笑。但不要总是提，毕竟之后我还有很多别的作品。做演员，现在是最好的年龄，在二十岁的时候演三十岁，感觉总是摸不到三十岁的东西，但三十岁的时候回头演二十岁，可以驾驭得很好，因为经历过，而再去演四十岁也一样可以把握那个心态，毕竟在娱乐圈磨砺的十年，懂得了很多做人的道理，这些到四十岁的时候也受用吧，这应该就是所谓的长大。”
　　林心如在演员中算是运气好的一个，琼瑶剧在当年点石成金的造星效果，让她顺利进入演艺圈较高的位置。事后被定型算是这部戏的副作用，但这样的起点，至少比那些摸爬滚打一路上来的女孩子幸运百倍。但当她事业到达一个高度的时候，后续的助力却没有跟上。在同剧的赵薇、范冰冰都已经跃升一线女明星时，林心如走得相对慢了，她也总是在拍戏，但总是碰到不能播出的剧集；她渴望拍电影，几次三番跟当时的老板说，但结果还是寥寥。她觉得自己不比别人差，努力工作的劲也不缺，但很多事情不是自己决定的。圈内人说，林心如是那种陪广告老板去夜店都视为洪水猛兽的人，因此她在娱乐圈某些通行的法则前面止步了。林心如不这样认为，她觉得谈事情就是谈事情，中午饭可以谈，不喝酒可以谈，如果一定要喝酒寒暄，那意义已经不在事情本身了。记得《非常完美》首映式，面对章子怡、范冰冰两位同龄人如今的成就，记者对林心如发难，她坦然以对。在正视自己的同时也要正视别人，林心如再说到这些，只是笑笑，有些事情不能去怪别人，可能命运就是那样安排，但过去的就可以忘记，怎样去安排好自己的未来更有意义。
　　其实开朗、聪明，对自己有强烈预期，这才是林心如，与她塑造的那些广为人熟知的角色大相径庭。她很明白自己希望做到怎样，但无奈，很多外部环境并没有按照她的预期发展，于是她自己把握自己的未来，也许会更辛苦，但终究可以掌控自己的故事。
　　"我不接受没有时间谈恋爱这个借口，首先我没那么忙；其次如果有了合适的人，时间、空间都不会成为距离。所以，关于爱情，只在乎你有没有遇到合适的那个人，其他的都不重要。"
　　Q&A
　　(F=《风尚志》  L=林心如)
　　F： 你最近开始做制片人，这是一部什么样的戏？
　　L：是一个古装的爱情故事，其实我很早就看到这个小说，只是这个小说的作者是一个18岁的女孩，她对于爱情的描述很浅，但故事很好，有很多可以发挥的空间。我就买下版权，找编剧改成电视剧了。
　　F：选择爱情这个题材，是因为时下这类故事比较卖座吗？
　　L：爱情是永恒的主题吧，爱情故事一直都比较有观众缘。这次决定做古装，也是因为之前《美人心计》的热播给了我很大的鼓励。
　　F：古装戏成本会很高吧？
　　L：其实还好。因为古装戏场景比较固定，可能都是影视城之类的。但我希望能把画面拍得漂亮，所以选择了一些漂亮的外景，也尽量不去横店拍，选择了一些新的影视城。
　　F：这样不是需要很多投资？
　　L：投资是蛮大的，但因为有好几个投资方在投资，所以目前资金应该是没有问题的。
　　F：你自己有投资吗？
　　L：我有股份。
　　F：这个股份是实在的投了钱还是自己的片酬？
　　L：钱和片酬都有，我是真的下了工夫在这部戏上的。
　　F：现在可以叫你林老板了？
　　L：还算不上，投资方才是老板吧。
　　F：决定演员是你说的算，还是投资方？
　　L：基本上要我点头才可以的。
　　F：那你还是老板啊？
　　L：是吗？(害羞的笑)那算吧。
　　F：做老板之后有什么不一样的感受吗？
　　L：其他方面其实还好，钱方面真的很可怕。每次拉出的预算单子，我都要仔细地计算。以前做演员的时候怎么会考虑这些事情，可能还会去要求一些事情，自己开始做这些琐碎的预算时才发现这有多麻烦。
　　F：这些有跟合作过的章子怡取经吗？
　　L：倒没有问她，但当时在《非常完美》剧组时，子怡真的把我们照顾得非常好。生活、休息、拍戏都照顾得很仔细，所以这次我也希望我的剧组能让演员们都过得舒服，这样才能好好地拍戏。
　　F：这次你选择的演员多是自己的朋友，还是只看适不适合角色？
　　L：都有吧。我的朋友我也有打过招呼，但是大家档期都比较紧。大部分选择的还是之前合作过比较好的演员吧。
　　F：你要谈价格吗？
　　L：我不谈，我只会亲自去跟每个人打招呼，具体的价格都是我的经纪人去跟他们的经纪人谈的。
　　F：你算是较早开始自己做工作室的艺人了，为什么会选择在大陆而不是在台湾？
　　L：签约华谊之后，工作重心已经转移到内地了，其实在那之前也都一直在内地拍戏，只是合约在台湾的公司。很多朋友都在北京，所以自己成立工作室顺利成章也就在这儿了。
　　F：毕竟你是台湾人，在那边的时间更长一些，人际交往的圈子和人脉会不会那边更好一些？
　　L：不会耶，我在台湾也没什么人脉。我其实不工作的时候大部分时间是游离于娱乐圈之外的，我的朋友都是上学时的同学，休息的时候大多跟他们玩在一起。
　　F：所以你是一个不善交际的人？
　　L：要怎么看。我蛮容易交朋友的。但应酬我不是特别喜欢，我不喜欢那种要不停地敬酒，结果都还没有吃饱的饭局。
　　F：有传闻说，你从不出席广告客户的应酬？
　　L：没有那么夸张，大家工作完一起吃个饭，这我都没问题。我不喜欢的是夜店、喝酒那样的场合，如果谈事情可以吃中午饭嘛！
　　F：但其实你是能喝一些酒的。
　　L：我挺喜欢红酒的。但常常是跟朋友一起。
　　F：喜欢酒还是喜欢醉？
　　L： 很少可以喝醉吧，享受那种喝酒的过程，一点点微醺的状态很舒服。
　　F：喝酒对你算是享受生活的一种吗？
　　L：旅行吧。我喜欢旅行，常常想着要到哪里去玩，带家人出国。
　　F：你工作这么忙，旅行的时间多吗？
　　L：我其实还好，现在每年在剧组的时间通常只有半年，剩下的时间多半都是休假啊，出席一些活动什么的。以前休假就会回台湾，跟家人一起，成立工作室之后，会比较多留在北京，我的工作人员希望我能多拍拍杂志，出席一些活动什么的。不过这些其实并不像拍戏那么受限制，很轻松。
　　F：所以现在对你来说，赚钱已经不是目的了？
　　L：花钱是目的吧。我觉得怎么把赚来的钱好好地花出去才是现在生活的意义。我以前会比较追名牌，喜欢买一些限量版之类的东西，现在都不太会，衣服都很随意，包包可能也只会买经典款的。
　　F：外界传你是圈中的富婆也是真的喽？
　　L：这倒没有吧。现在很多房子的价格高到我一听都觉得吓人。后悔当时没有多投资一些，如果早些时候多买了一些，现在倒是有可能是富婆。
　　F：那你这么辛苦地做制片人，投资影视剧，目的是什么？
　　L：希望给自己更多的主动性吧。做演员还是太被动，遇到自己喜欢的想演的角色机会太小。因为大家在选择演员的时候并不会去想你想演一个什么角色，你的突破是什么，而是你演什么最保险，所以我接到的角色往往都是雷同的。拍久了会觉得希望挑战更多的可能性，比如像《非常完美》、《美人心计》让大家渐渐看到不同的我，这是我希望未来去做的吧。
　　F：其实你最喜欢的还是做演员？
　　L：可以这么说，我也许会慢慢增加幕后的工作，减少拍戏，但一定还是会坚持拍戏，因为我真的很喜欢，未来我可以不演自己制作的戏，而去寻找更具突破的角色，这样范围就会变得更宽些。
　　F：是否希望在状态最好的时候冲到一个奖项之类的认可？
　　L：其实，奖项我不是那么看重，我还是觉得观众认可就是最好的奖项。我也入行不短的时间，期间有拍过很热播的作品，被很多人认识喜欢，我觉得这样就蛮好的。如果一定要一个什么金像、金马这类的奖项，我觉得这是求之不得的事情，很多时候运气也占了很大的因素在里面。
　　F：你跟赵薇的私交很好，所以常常被拿来比较。
　　L：是，这个是真的。她生女儿就来问我什么时候结婚，这个没法比，也比不了。
　　F：那你没有着急过感情的事情？
　　L：我还好，我渴望恋爱，但结婚还好，没有很想结婚，小孩子我也没有很喜欢。我不是一个特别能照顾小孩子的人，朋友的小孩拿来玩一玩还好，如果长期照顾，我还真的不行。
　　F：如果恋爱，你对对方的要求是什么？
　　L：帅吧。(哈哈)一定要帅，然后要有幽默感。这是必须的。
　　F：需要是豪门或者小开吗？
　　L：不需要，只要不用我养他就好。正常就好。
　　F：这听起来很容易找到。
　　L：但其实我的圈子就是那么一点点，都是同学什么的，没什么机会认识可以谈恋爱的人。
　　F：工作有影响到恋爱吗？
　　L：没那么夸张，我从不相信说忙到没时间谈恋爱这件事，只要你遇到喜欢的人，时间总是会有的。
　　F： 很多当年演过《还珠格格》的演员都很怕电视台总是重播这部戏，你害怕看到它吗？
　　L：我不会耶。台湾也几乎每年都在重播，我都还是会看，觉得自己当年好好笑啊。
　　F：好像剧组中你跟赵薇的关系更好一些？
　　L：因为当时我们的年龄一样大，冰冰那时候还是小孩子，所以跟赵薇聊得比较多，后来我又跟赵薇合作了好几部剧，感情才会比较深厚一些。
　　F：从入行到现在，你的绯闻一直不多。
　　L：不多吗？
　　F：对比起来，不多。
　　L：其实我算是半个娱乐圈的人，不工作的时候不太跟娱乐圈的朋友见面，自己出门也不化妆戴个帽子想去哪就去哪，所以很少被拍到。

