林依晨拍《恋爱恐慌症》传热恋搭上“宝马”男 
　　本报讯 林依晨出道快10年，除了与贺军翔、吴尊传过绯闻，还曾暗恋才子导演，但绯闻对象仍算寥寥可数，不过近来拍电影《恋爱恐慌症》的她却惊传正在热恋中。台湾媒体近日直击林依晨连续两天收工会情郎，对方是年约三十几岁的熟男，住在台北市中山北路豪宅，两人约会十分小心。男方论财力、稳定和体贴的程度来看，都很符合林依晨长久交往的条件。
　　男友开宝马住豪宅
　　林依晨今年8月推出新专辑《美好的旅行》，她坦言单身已久，想谈场恋爱，唱片公司还特别为她准备玫瑰精油、粉盒、桃枝与粉红色内衣等礼物，希望小天后招来桃花朵朵。到了11月出席代言的服饰品牌活动，林依晨现场教人如何搭讪，被问到平日是否会帮男友搭配衣服，她竟然说：“他有自己的风格。”当时就被怀疑已有恋爱对象。之后她受访时解释：“有了互有好感的对象，反而因工作忙，没有机会相处培养感情。”推测两人从认识到交往，应该超过两个月。
　　这次被媒体抓个正着的“豪宅男”，看起来三十多岁，开宝马车、住豪华别墅，与林依晨“希望工作上能有很多变化，不过谈感情，对象一定要很稳定”的长久交往条件来看，似乎颇为符合。据悉，这名男子是朋友介绍认识的，从国外来的“ABC”，近来还和一群友人到剧组探班林依晨，身边友人似乎也已看出他对林依晨特别照顾，两人感情火速进展。
　　小心翼翼保护恋情
　　不过林依晨恋爱不昏头，对新恋情相当细心保护，记者向她身边友人查访，都没人听说她热恋中，消息保密到家。12月21日，《恋爱恐慌症》还在台北某大饭店拍摄林依晨大摆喜宴的戏。从早上10时拍到晚上9时多，导演一宣布收工，林依晨立刻拎起行李箱飞奔楼下，一出饭店大门，她立即变得谨慎小心，边走边回头，之后搭上一辆早已在街边等候多时的银色宝马车，立即消失在夜色当中。
　　约一小时后，林依晨才现身住处附近，但她不忘故布疑阵，提前下车过马路步行回家，而宝马车内的司机就深情隔街痴望着林依晨，直到林依晨走进家门，宝马车才离开。接着开到一处豪宅，一名男子下车，“深情男”这才露出庐山真面目：只见他年龄大约三十多岁，头戴白色球帽，白T恤搭配白色牛仔裤与球鞋，整体打扮毫无特色，看起来像是圈外人。隔天晚上9时多，林依晨同样是一收工就赶着去会情郎。这回精明的她改变策略，直接搭计程车来到中山北路的豪宅。林依晨在豪宅待了近三个钟头，才依依不舍搭计程车离开。
　　(徐绍娜 吴佳)

