言承旭元旦过生日大谈愿望 盼永远当孩子王
　　中新网12月31日电 据香港“文汇报”报道，元旦就要过生日的艺人言承旭，今年特别在官网推出网络生日贺卡感谢歌迷们的支持，并相约一起合作电视剧《就想赖着你》的小小彬与迷你彬一同入镜，许久没见的三人在拍摄现场“玩疯了”，几人拍得欲罢不能，一直不想结束，让原定只拍摄一组照片，追加拍了三组。
　　常常给人酷酷忧郁形象的言承旭，曾经说过比较会跟小孩相处，果真一碰到小孩，言承旭心房马上完全打开，在拍照现场像个大男孩，跟两个小朋友玩起枪战，展现活泼顽皮的一面，还开起玩笑捏着小小彬的脸问：“想不想我啊？”小小彬马上认真地猛点头回答：“有……有……有！”天真直接的反应让他笑个不停。言承旭很喜欢小孩，他的生日愿望是：希望当永远的孩子王！
　　把小爱化成大爱 
　　言承旭曾经呼吁粉丝们不要买礼物给他，希望大家用买礼物的钱帮助真正需要帮助的人。今年生日，歌迷仍自发性地把小爱化成大爱，在世界各地发动多项公益捐款活动，包括在内地兴建言承旭春蕾小学的宿舍楼，全校160套课桌椅和30套计算机台；赞助圣方济育幼院15位国小生的学费；捐赠印尼展望会、印尼震灾和大海啸的小孩等，让这份爱一直传播到世界每个角落。
　　小朋友亲笔祝福 
　　来自世界各地的歌迷都知道言承旭生日。曾受到帮助的言承旭春蕾小学小朋友等都贴心地亲手制作生日卡，小朋友的亲笔祝福让言承旭感到开心与感动。

