林宥嘉首度访谈打人事件 否认打人否认女友(图)
　　新浪娱乐讯 12月29日消息，据台湾媒体报道，林宥嘉日前在香港被拍到和绯闻女友邓紫棋约会，与记者发生抢相机肢体冲突，前晚他在台北担任陈小霞音乐会嘉宾，之后首度受访谈当晚状况，连说：“没有没有，没有打人。”也不愿道歉。至于和邓紫棋关系，尽管被拍到熊抱、索吻，他仍嘴硬不认女友，称对方为“很欣赏的人”。
　　他回忆当晚，“一开始他们4个男生从黑暗中冲出来，叫我旁边女生(邓紫棋)的名字，觉得很害怕而且有攻击性，所以我才冲过去把一个人抱住，警察来了我才松手。”所属华研也发声明澄清他“没有打人”，但他抓住记者相机不放、还想抢DV，是否防卫过当？他摇头：“因为我没有打他，我只是冲过去把他抱住。”
　　事发至今，是否后悔当时的行为或为失控道歉？他说：“没有，假如再发生一次我还是会；假如他们(港媒)把影片拿出来，大家就可以知道我有多害怕，我真的不知道他们要干么。”但他在冲突中，曾说“你们是什么报社”、“我不想上八卦杂志”，表示已知对方是记者非暴徒，是在害怕什么？
　　工作人员试图插话要帮忙，他却说：“等一下，不要帮我解释。”就连和邓紫棋的关系，他也说：“我从来没有说过我们是好朋友，那是公司的说法。”所以被拍到熊抱、索吻是否为情侣？他说：“媒体越问我越不想讲，我不想我的私事成为报纸里的东西。”最后自行定调她为“很欣赏的人”。
　　他对歌唱很有想法，华研也将他捧在掌心上，给他良好的音乐环境和资源，但才23岁就固执己见，自认“音乐人，不是什么明星”，若无法调整自己的心态面对娱乐生态，未来发展不免令人打上大问号。
　　迷幻王子沦失控哥
　　◎2007：迷幻王子
　　参加《超级星光大道》，演唱时表情迷离，似沉醉在自己的音乐世界中，获此封号
　　◎2008：傲气红咖
　　比赛夺冠、发个人专辑，知名度大涨，却不喜欢被人群注目，在餐厅与人吵架
　　◎2009：难搞歌手
　　第2张专辑筹备过程，意见多，想法一来就翻案
　　◎2010：暴怒男友
　　约会被拍抢相机，情绪失控，却称自己受惊吓
　　Apple/文

