柯以敏当评委：真诚依旧 毒舌不再(图)
　　楚天都市报讯 (见习记者赵杰)带着“你明白我的话吗？”这句经典口头禅，“毒舌”柯以敏来了。昨日，湖北卫视选秀节目《七星情歌会》首期录播现场，柯以敏端坐评委席。自今年6月起，这位直言快语的评委专业户先后坐镇东方卫视、青海卫视等多家卫视的选秀节目，此次携手湖北，复出之势尽显。
　　受伤很多很收敛最希望女儿卖豆浆
　　自2005年担任超女评委以来，直言快语的柯以敏因其犀利的点评风格，被媒体封号“毒舌”。2007年与杨二车娜姆闹出“戒指门”事件，泪洒现场后遂逐渐淡出。此次回归评审界，是否会延续以往的麻辣风格？
　　在昨天的录制现场，记者看到柯以敏嘴下相当留情，不仅没有尖锐的批评，在听完一位选手演绎的《cryingup》后，话语让人温暖到化掉：“要想着自己的一个故事，用心来唱，唱到每一个评委都掉泪那你就是成功了。”
　　面对记者的“转性”发问，略有发福的柯以敏显得很坦然：“我在娱乐圈受过很多伤，枪打出头鸟，现在收敛一点未必不好。”同样担任评委的华谊唱片副总文雅更为“毒舌”们喊冤：“绰号都是媒体封的，私下里了解的朋友都知道，他们平时说话也是这样的风格，可为什么到了台上说真话就变毒舌了呢？”
　　此前有消息称，柯以敏可能带女儿参加青海卫视跨年节目，但昨天采访时，柯以敏坚决否定，“不希望女儿进娱乐圈”，并开玩笑“最希望她卖豆浆”。看来，柯以敏果然受伤不轻。
　　期待扎实新人建议选秀者先打好地基
　　回归选秀，柯以敏和众评委依然期待再造新星。“我很幸运，参加了2005年的超女，我一直到现在还看好周笔畅，她可以唱很久”，柯以敏说，“但现在的歌坛需要一些新鲜空气了，周杰伦红了11年了，现在还是他，你明白我的话吗？”
　　谈及选秀歌手的出路，柯以敏认为，歌手首先地基要稳。“不懂看谱，不懂认调，喜欢谁的歌就死背死背，你让他唱自己的歌，他就一点也不会表达了。”而此前柯以敏“栽培”出的超女，也被传与“恩师”少有联络，柯以敏坦然回应，现在更多的是“寒暄”，“超女都长大了，我给的意见可能也不接受了，我们现在已经不是师生，而是朋友。”

