林宥嘉与女友约会被拍 失控追打记者抢相机(图)
　　中新网12月29日电 台湾《苹果日报》援引香港某周刊报道，林宥嘉和“香港蔡依林”邓紫棋从4月传出绯闻，2人低调谈情8个月，恋情正式曝光。近日，两人被拍到在圣诞节隔天(26日)在街上熊抱的亲密画面；林宥嘉发现被拍后情绪失控，与摄影记者拉扯、打人欲抢相机，场面失控。
　　本月26日，邓紫棋在港出席活动，公开说圣诞节“和林宥嘉没碰面、没简讯、没礼物，爸爸和堂哥就是男伴”；言犹在耳，当晚7点香港某周刊就拍到她和林宥嘉从住家出发，一起吃牛排、逛街、看电影，共度5小时的画面。
　　当天，林宥嘉、邓紫棋虽同样戴着眼镜、口罩，似想掩人耳目，但在街头的亲密举止，就像一般热恋中的情侣，邓紫棋不时用双臂扣住林宥嘉的脖子熊抱、索吻，直到有媒体上前拍照，气氛顿时从火热转为火爆。
　　报道称，林宥嘉企图抢记者相机，边喊：“这是私人事，我是台湾人，我来做音乐，不想上你们杂志。”一旁的邓紫棋显然被吓坏，力劝他先放手、上楼，但他情绪失控和记者发生拉扯追打，直到警察和香港唱片公司同事到场，才让风波平息。
　　昨林宥嘉所属经纪公司华研回应，当天因狗仔突然冲出来，他被吓到，本能性的阻挡，并没有打人；对于他和邓紫棋在大街上的亲密互动，华研仍称：“2人是好朋友， 一起讨论做音乐。”邓紫棋昨在香港力挺男友：“夜晚突然有4个男的跳出来照相，他是本能反应拉住对方，我不觉得他是冲动。”邓紫棋并称昨要工作，杂志出刊后尚未和林宥嘉联络。

