周秀娜性感日历曝光 暗示男友偷情立刻分手
　　新浪娱乐讯 北京时间12月29日消息，据香港媒体报道，周秀娜(Chrissie)与罗仲谦(Him)讨论偷情。罗仲谦强调自己不会偷情，因为在感情上输不起，似乎想暗示给绯闻女友傅颖知道。周秀娜则表示假若爱侣偷情，她不会追寻真相，也不会与对方理论，只会选择离开。
　　周秀娜与罗仲谦早前为《婚前试爱》宣传，戏中二人都抵不住诱惑，在婚前越轨。问他们对偷情有何看法？周秀娜强调现实生活一定拒绝偷情，他说：“你今天对人怎样，第二天人们就会怎样对你。如果我受诱惑，必定先问自己输不输得起？”早前有传罗仲谦一脚踏两船，被绯闻女友傅颖发火炮轰，不知是否想暗示给对方知道。
　　饮料比喻爱情
　　周秀娜则以饮料比喻男女之间的爱情观，她说：“女人对爱情就像喝酒，相处久了，对男人的爱就越来越浓。相反，男人对爱情就好像喝茶，开始有新鲜感就会对你很好，日子久了就会慢慢淡。”她指假若爱侣不忠宁愿放手：“我不会去追求真相，也不会亲手揭开答案，我只会离开。”
　　性感年历曝光
　　另外，周秀娜扬言推出的性感年历终于曝光。虽然她打扮成性感的黑色小兔，还谷胸咬红萝卜，但封面中央的抢镜位置，竟被OctoBeez师妹Rika抢走，沦为“大配菜”的周秀娜只与后排的A. Lin看齐，一姐地位似乎不保。(颖颖)

