邓紫棋微博证与林宥嘉恋情：从没否认不想分享
　　信息时报讯 (记者 马婷) 歌坛绯闻情侣林宥嘉与邓紫棋绯闻传足8个月，两人始终不认情侣，只以好朋友相称，然而最近两人被抓到在香港约会，终于让恋情曝光。26日晚林宥嘉与邓紫棋一起吃饭散步，为了避人耳目还戴着口罩，没想到仍被狗仔拍到两人隔口罩接吻的镜头，不过看到4名狗仔，林宥嘉当场拉扯对方，显然护花心切，最后双方以和解收场。
　　林宥嘉否认打狗仔
　　26日下午邓紫棋结束活动后，立即返家准备和林宥嘉约会。当晚7时邓紫棋卸了妆、戴上口罩与等候她多时的林宥嘉一起离开住处，接着去吃饭、看电影、到公园散步。不过就在两人散步之后，准备上楼之际，林宥嘉发现有狗仔跟拍，忍不住出手抢相机，让邓紫棋在一旁紧张地说：“你冷静一点。”林宥嘉对着狗仔高喊，“这是私事，我是台湾人，我来做音乐，不想上你们杂志。”还边喊边提出要报警。双方僵持约半小时，直到警方与林宥嘉所属的香港唱片公司负责人到场，事情才结束。
　　林宥嘉助理刘念则表示，他当晚并非打记者，香港狗仔队报道严重失实，而是为保护朋友的本能反应，他的手指因此扭伤和擦伤要敷药，至于被问到当晚是否和邓紫棋拉手、接吻及要公开恋情，刘念则没否认：“这方面不作回应。”
　　邓紫棋微博证恋情
　　对于此事，邓紫棋也力挺林宥嘉。她表示，当时因有4个记者冲出来，所以林宥嘉才会本能挡开相机。她还强调，双方是拉拉扯扯，“他是为了保护私人空间，我不觉得他有做错。”
　　随后，她又在微博承认她和林宥嘉的情侣关系：“过去十个月，我学到的其中一项，是当你遇到喜欢在你的真心上加上阴谋的人，不要尝试说服他们。为什么约个会要戴眼镜戴口罩？为什么亲吻要隔着口罩？为什么别人正常的生活，歌手要拼了命冒着险去争取？曾经当我把心情毫不保留讲出来的时候，被多少坏心眼的人加上企图，一直伤害我？现在我决不会再管这些人！事实我们从来没有否认，只是避免分享太多！我会继续过我的人生，做我的音乐，爱我爱的人！”邓紫棋这条微博可视作她与林宥嘉“爱的宣言”，不过这条微博很快又删除了，相当诡异。

