台老牌艺人徐风癌症恶化 化疗两月体重骤降(图)
　　新浪娱乐讯 12月29日消息，据台湾媒体报道，65岁资深艺人徐风，因罹患食道癌第3期，今年3月进行食道切除手术，化疗也于8月完成。未料他9月发现骨盆酸痛，返回医院检查，证实癌细胞又疑转到骨盆，目前已接受2个月化疗，头发也因副作用掉光。徐风昨说：“真的出乎意料之外，本来很闷，现在情况好点了。”
　　徐风因罹患食道癌，体重从原本65公斤爆瘦至45.5公斤，历经繁复化疗，5月还曾以抗癌大使身分出席癌症检测记者会，7月老搭档张菲的母亲过世，他也曾到灵堂致哀，原以为抗癌成功，未料癌细胞突然转移，他昨透露：“9月检查后发现转移，真的是出乎意料之外，10月开始做电疗、照钴60，做了30次，皮肤也因为电疗出现溃烂。”
　　2个月前徐风开始接受化疗，由于疗程得做半年，估计得到明年4月，他形容：“我现在就注意不能感冒和受到感染，因为免疫力下降，要很小心照顾自己。”
　　谈到目前情况，他表示：“原本骨头会酸痛，现在情况好一点了，体重也维持在48、49公斤。”癌细胞转移，徐风坦然接受：“只希望赶快好起来，我可以为癌症病患办演唱会，唱歌给他们听。”而他下周也将返回医院接受化疗评估。Apple/文

