林宥嘉和G.E.M.拍拖被拍 遇偷拍记者变全武行
　　圣诞佳节冷冰冰，对于情侣来说，最温暖的事情莫过于和另一半一起度过了。人之常情，明星也不例外。12月26日，是西方的boxingday(拆礼物日)，在这天里，林宥嘉和邓紫棋(G .E.M 。)这对明星小情侣因为在香港街头拍拖被当场断正。特地飞来香港会女友的林宥嘉，面对“煞风景”的偷拍记者，怒从心头起，终于使浪漫的约会变成了一套全武行。
　　浪漫约会5小时：晚餐+电影+公园漫步
　　据香港媒体报道，26日下午，邓紫棋一出席完公开活动就急速赶回在荃湾的寓所，晚上7时，只见卸了妆、戴着口罩和黑框眼镜的邓紫棋拖着林宥嘉的手走出寓所———原来林宥嘉一早就在邓紫棋家中等候。
　　接下来，林宥嘉和邓紫棋在荃湾晃荡了五个多小时，走到哪里，狗仔也就跟到哪里。据报道，他们先乘的士到某西餐厅用餐，两人点了一碟沙律、两客牛扒和两杯饮品，盛惠589港元，由邓紫棋埋单。9点40分，两人走出餐厅，邓紫棋还细心地替林宥嘉整理脖子上的围巾。接着两人又去看电影，选择的影片是有周秀娜激情画面的《婚前试爱》。看完电影后已是11点多的深夜了，两人仍游兴不减，又在附近的公园漫步起来。这一个晚上，两人拖手、揽肩、亲吻，样样都没少，甜蜜十足。
　　恋情早有端倪：抓住一切机会见面
　　其实，林宥嘉和邓紫棋的恋情早有端倪。今年初，首次推出国语专辑的邓紫棋，为了录音和宣传曾长驻台湾三个月，当时就有传闻说其与林宥嘉相恋；今年8月，两人一同出席“新城国语力颁奖典礼”时，还被媒体拍到了林宥嘉忍不住偷望G.E.M的照片。不过，被媒体直接目击到两人约会的画面，这还是第一次。
　　据知情人透露，这对小情侣抓住一切机会见面。“他们经常瞒着双方的唱片公司，争取时间偷会，月初G.E.M先抽时间去了台湾两日一夜见男友，这次林宥嘉刚刚于平安夜在上海开完演唱会，返台前就趁途经香港同G.E.M一起过圣诞咯！这次连公司都不知道的！”
　　抢夺狗仔相机“演化为肢体冲突”？
　　两个大忙人，又是异地恋，8姐就可以理解林宥嘉发现偷拍记者时的恼羞成怒了。杂志中说，他们在公园漫步了15分钟之后，两人准备上楼回邓紫棋的寓所。这时，林宥嘉发现了冷不防上前来拍照的记者，第一反应便是上前抢夺记者的相机，眼见抢相机不成，林宥嘉又转头抢夺另一名记者的摄录机，并高喊：“你们不要再拍！”“我不信你们这套！”“这是私人的事，我是台湾人，我来做音乐的，不想上你们杂志！”有记者在混乱中被抓伤手臂，记者的摄影闪光灯也被摔烂。
　　见拉扯升级，邓紫棋在一边高声劝架：“你们先放开好不好！听我说好不好！”费了好大的劲，邓紫棋才将林宥嘉拉到一边，并示意男友先上楼去，留自己来善后：“你先上去，你相不相信我？”而林宥嘉仍激动地向女友大喊：“报警啊！快点啊！”直到警察和唱片公司人员到场，林宥嘉才平静下来，并表示愿意赔偿记者的损失，双方不作追究。
　　周一，邓紫棋就此事回应香港媒体：“我是做音乐的，希望大家只留意我音乐上的事啦。”而林宥嘉则通过经纪人回应：“他上周六、日在大陆演出，只是路过香港去找好朋友而已，他很欣赏她(邓紫棋)的音乐，两人在音乐上也有一些交流，当天摄影师突然冲出来，他被吓到，才会有那些反应，也是基于本能吧。”
　　独家回应
　　小欣连线
　　G.E.M.：他没发狂，也没打人！
　　一直传G.E.M。跟林宥嘉开展隔海恋情，两人不置可否，终于在12月26日礼物日给狗仔队由黄昏七时跟至凌晨时分，拍下他们在街头亲嘴拥抱看戏食牛扒的拍拖实况，狗仔队终于在G.E.M。所住大厅楼下现身，吓得林宥嘉马上护G.E.M.，跟记者起冲突，结果G.E.M。报警，警察到场调停，该辑照片成为周刊封面，并大字标题“林宥嘉发狂打人”，向来不提私事的G.E.M。因对我信任，二话不说接受我独家访问，为林宥嘉平反。
　　冲突经过：他为保护我才拉扯相机
　　“跟林宥嘉拍拖多久？”问邓乐琪。
　　19岁小妮子一本正经：“我向来都不喜欢提私事，我希望大家将注意力放在我的音乐上，我很努力做音乐，如果讲私事，传媒便会忘记我的音乐。”
　　G.E.M。讲述当晚跟记者发生冲突经过：“当时是深夜12时，我和宥嘉回到我家楼下，忽然有四个人从暗角闪出来，有人拿着相机，有人拿着摄录机对着我们，但无表明身份，我下意识向后退，我想是男女有别，宥嘉则为保护我，挡在我前面，并想去拿记者手中的相机，此时记者才表露身份，可是他们却拿不出记者证。”
　　“我要郑重澄清一点，宥嘉只是跟记者拉扯相机，他没有发狂，也没有打人，他们乱写，我则受了点惊，宥嘉则在拉扯间给抓伤了手。”
　　“当时很混乱吗？”“混乱，我没法拉开他们，幸好后来我们报了警，警察到了场来平息事件，宥嘉亦由唱片公司接走了。”
　　缘何牵手：音乐是我们共同的话题
　　“除了欣赏林宥嘉的音乐才华，还欣赏他什么？”
　　“音乐是我们的共同话题，他对音乐很有热诚，是个很单纯的人。”透过电话也感觉到她的甜。
　　“宥嘉欣赏你什么呢？”她封嘴：“不知道。”
　　他们俩拍拖去看《婚前试爱》，记者在戏院内拍得他们并肩而坐的照片，“为何看这电影？”问G.E.M.。
　　“就只有它还有票，其实它卖剩第一行及第二行票，我们坐第二行，记者竟可以坐在我们后面，真是神通广大。”G.E.M。说。
　　“你们两个音乐发烧友，会合作吗？”
　　“短期内一定不会，如果没今次事件可能会，现在不会了，不想外界以为我们利用私事搞宣传。”G.E.M。说。

