赵正平坦言娱乐圈辛酸若重选不做电视人(图)
　　赵正平，人称赵哥，是近年来在台湾异军突起的一个艺人，以他直言不讳的风格闻名。虽然他已经入行近20年，但是直到近些年参与录制《康熙来了》《国光帮帮忙》等节目才让普通观众认识他，继而影响力波及到大陆。这次来北京主演舞台剧《疯狂电视台》，是赵正平第一次来北京，也终于让记者领教了他的爽朗个性。
　　谈舞台剧 这个角色非我莫属
　　新京报：这次《疯狂电视台》，你演的角色(一个为了购买电视台疯狂打击收视率的奸商)有没有和你自身性格相同的地方？
　　赵正平：其实没有什么同不同，你说坏，坏不到哪儿去，凶，也狠不起来。实际上是因为嗓门大，长得又一副很熊的样子，所以这个角色就非我莫属了。
　　新京报：当初是王伟忠找你来演的吗？
　　赵正平：伟忠哥一开始就认为，我能撑起角色，所以想让我演。我看剧本，大把大把的台词，我没有演过舞台剧，只能要求改剧本。而且我爱发挥，就和导演沟通好，按我的现场感觉走，所以每场我演得都不一样。
　　新京报：《疯狂电视台》揭露了好多台湾电视圈的怪现象，会不会怕观众看了觉得不好。
　　赵正平：不会。这几年的台湾，演艺圈幕前的艺人和幕后的工作人员的需求量逐年攀升，竞争也越来越激烈。有的工作人员真的快疯掉了，每天窝在公司里，连过节都在公司。而艺人，为了要有节目可以上，不得不去配合制作单位，做一些他们不想做的演出。所以，这个戏就是要反讽台湾电视人，让他们自己反思台湾这几年的电视现状。媒体文化进步相当快，但却是大跃进，全部是虚的，不像以前，还会做一些比较知性的，激发人心的节目。
　　新京报：听说你脾气大，很难伺候，而且什么都敢说，不怕得罪人吗？
　　赵正平：我的脾气一直都如此，曾因为脾气不好被人用烟头烫过手。可是我今天之所以还是这样，不是发神经病，或是吃错药。因为我在这个圈子已经十七八年了，合作过的大导演，大牌明星不少，彼此都认识，清楚了解对方，所以即便“搅和”也是小打小闹，心里都有数。
　　谈自己 40岁了，该干点别的了
　　新京报：如果让你重新选择，你还会做电视吗？
　　赵正平：台湾电视圈有句老话：上辈子做坏人，这辈子做电视人。我认同这个讲法，因为电视人工作很辛苦，只能拿这个话来自嘲。如果让我回到18年前重新选择，杀了我都不会选择做电视人。当初我就是看报纸招电视助理，觉得这个工作一定了不得，才去应征。
　　新京报：那么不做这行的话，你会想做什么？
　　赵正平：本来2007年底，我就打算领了年终奖，就走人，然后摆个小摊子，卖盐酥鸡去。可是没想到2007年底，上《国光帮帮忙》后收视率飙得很高，我就突然觉得，自己像个角儿了，所以一路走到现在。也许以后我会考虑开个饭店，做点汤汤水水，服务人民。
　　新京报：听说你有大半年没主持电视节目了，反而在做很多幕后的事情，是在慢慢转型吗？
　　赵正平：我做这行二十年，一直没离开过幕后工作。我十月份才导完了一部单人剧《回声》，剩下的时候就是演舞台剧。以前觉得自己做的节目还不错，大家喜欢看我骂人，但现在发现，有话直说的态度很好，一时半会大家可能会爱看，但久了就会腻，觉得这个人没文化。我都四十啷当岁了，还在做这些，没道理嘛。应该要做一些不一样的事，让大家看到其实赵正平还是有能耐的。
　　采写/本报记者 天蓝
　　摄影/本报记者 郭延冰

