三毛最后一封信全公开 以爱而生以爱而死
　　记者胡孙华
　　三毛人生的最后一封信，被称为“字中有字，信中有信”，到处充满着微妙的隐喻。从眭?平首次揭开的三毛“绝笔”达芬奇密码中，我们可以看到：一个顽皮的三毛、才情的三毛、悲伤寂寞的三毛，如何以爱而生，以爱而死。
　　“小熊”是三毛生前对眭?平这个真挚热情的好友的昵称。“我走了，这一回是真的”，直接流露出去意已决的决心。
　　“当敦煌飞天的时候”，眭?平认为这是三毛对死的另类而美丽的解读。三毛写过敦煌飞天的文章，她说如果将来死了，埋在敦煌的月牙泉那里是最好的。她写到那里的一个长老领悟到生老病死时，要在夜半离开妻子，骑马走开。三毛在那里感到自己像飞天一样成为一道光，悬浮着看到下面跪着的自己。
　　“自制心太强”，因为当时三毛和眭?平都是公众人物。
　　“我那一批三百七十五个钥匙，起码有一百把要交给谁。”以前旅馆的接待前台都有很多放着钥匙的格子，眭?平曾和三毛聊天时，说她像有375间房间的阅历丰富的人。她很高兴和荷西沟通了200多把钥匙。但因为荷西不会中文，要谈到《石头记》、唐宋八大家，三毛只能找眭?平。眭?平遗憾地说，1990年是他和她变化最大的一年，他去国外读书，“那100个箱子我们没有太多时间去分享和沟通”。
　　“这次我带了白色的那只小熊去了，为了亲他，我已经许久不肯擦一点点口红，可是他还是被我亲得有点灰扑扑的。”那只白色的小熊是眭?平送给三毛的。眭?平说，当三毛不擦口红亲小熊的时候，表示她的心情很坏，“被我亲得有点灰扑扑的”，可想而知她当时的心情有多糟糕。
　　“此刻的你在火车上，还是在汽车里？”这句话，其实是三毛问眭?平的心情怎样。眭?平说，火车，有很多节车厢，可以随意走动，可以换不同的车厢；汽车，在拥挤的汽车里，空间狭小，哪怕有你讨厌的人，也不能改变。
　　“你不要松掉我衣袖，在一个夜雨敲窗的晚上。”眭?平说，“夜雨敲窗”、“松掉衣袖”都是他们共同热爱的诗句。
　　信中，三毛称眭?平为“同志”，而最后署名为“爱人三毛”。因为在与三毛的交往中，眭?平和三毛都希望寻求那种既是爱人又是同志的朋友，既爱他，又志同道合。“我们当时说我们一定要找一个又是爱人又是同志的另一伴。”
　　附：三毛的最后一封信
　　小熊，我走了，这一回是真的。当敦煌飞天的时候，?平，我要想你。如果不是自制心太强，小熊你也知道，我那一批三百七十五个钥匙，起码有一百把要交给谁。这次我带了白色的那只小熊去了，为了亲他，我已经许久不肯擦一点点口红，可是他还是被我亲得有点灰仆仆的。此刻的你在火车上，还是在汽车里？如果我不回来了要记住，小熊，我曾经巴不得巴不得，你不要松掉我衣袖，在一个夜雨敲窗的晚上。好，同志，我要走了。欢迎你回台湾来。爱人三毛。

