廖碧儿拒谈新欢 林忠豪参加派对孤单倒数(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月2日消息，据香港媒体报道，廖碧儿与新欢林忠豪拍拖后首个大除夕，但廖碧儿要演出无线的倒数活动，林忠豪前晚(31日)只好单身参加名人派对，全程木无表情地抽烟显得很无聊，凌晨倒数完后便匆忙离开，不知是否赶往会合廖碧儿共度元旦。对于有传林忠豪是“空心老倌”，廖碧儿拒作回应，只希望2011年少些负面新闻。
　　前晚(12月31日)将近9点，林忠豪乘坐的7人车到达酒店门口，穿上蓝色上衣加皮衣的他，身形较胖，但身手相当敏捷，一下车便木无表情地冲进酒店。派对期间他曾独自走出酒店抽烟。
　　全程表情木然
　　至12点半倒数完毕，他随即冲上车离开。由于绯闻女友廖碧儿当时正身处奥海城出席倒数活动，问他是否赶往会合廖碧儿庆祝元旦？他全程表情木然，没有回答记者提问，便拉上车门离开。
　　自林忠豪与廖碧儿传绯闻后，负面新闻不绝，传他是空心老倌，还说曾追求Ana R.、诸葛梓岐及卢恬儿等女星，但只有廖碧儿接受他的追求。廖碧儿在倒数活动回应记者，对此冷淡地说：“别人的事我不回应，没廖碧儿这个名的事都不回应。(是否介意？)不回应，总之我做好自己，周刊的报道就当是娱乐。之前也有人问我是不是去过他家拜年，我们是朋友，当然会去朋友家拜年。”
　　新车自己付钱
　　有报道指她富贵买新车？廖碧儿强调新车买了一段时间，是自己付钱的，与父亲交换使用，家中有两架车。还指她曾与丁子高拍拖？她否认，强调与丁子高是朋友。她希望新一年少点负面新闻，会努力做好工作。“会否相约林忠豪度元旦？她说工作了一整天，活动结束后不会跟朋友去玩。(颖颖)

