言承旭节俭开破车 每月八成收入买礼物送女友
　　言承旭绝对是一个好男人，对自己节俭，对女友大方，他在录制《快乐大本营》中提到每个月给自己的预算，伙食费、置装费、交通费都是0元，但他愿意为女友花大钱，把自己每个月8成的费用，都拿来买礼物送女友。
　　开的是10年的“古董”车
　　言承旭从小生活很苦，妈妈教他要节省，他彻底实行，他目前开的是车龄约10年的车，而这不是他唯一一部老车，当模特时期买的银色二手车，他接手开了超过10年后，日前才报废。
　　他说：“因为车子的排气管在半路掉了，是公交车司机按喇叭，跟我说‘你的排气管掉了，快去捡’。”
　　有1万拿8000买东西送女友
　　《快乐大本营》安排一个桥段，提供他1个月1万元人民币的额度，看他的花费分配，结果他在个人伙食费、置装费、交通费都填上0元，理由是工作时都有人安排，手机费200元人民币，唯独在恋爱费用上很大方，填上8000元人民币，他说：“我喜欢买东西送女友，让她的房间内都是我送的东西，一回家就会想到我。”
　　为友人寿宴花1万多买单
　　言承旭日前刚刚过完34岁生日，但他私下不帮自己过生日，却很爱花钱帮朋友祝寿。
　　日前有男性友人生日，他送衣服当礼物，还花了1万多元请吃饭。经纪人生日时，他也送上名牌包，但他自己使用的黑色大背包不但用了8年，背带还有缝补痕迹，他却舍不得换。综合

