萧蔷捐献年历收入12载 不拒负面影响持续做公益
　　新浪娱乐讯 日前，台湾第一美女萧蔷赶赴内地，受邀参加某年会活动。她作为最后的压轴出场，精彩的表演获得了全场满堂喝彩。并且萧蔷一一满足大家心愿与现场观众亲密合影。同时，萧蔷也在现场赠送了慈善年历，希望收到它的人都能开心 幸运。
　　据悉，萧蔷本人制作的公益年历已经持续了12个年头，每一年她都会将年历售出的所有收益作为慈善基金捐献给社会。近期，萧蔷本人2011年的年历已经推出。此次活动的主办方浙江商会也是今年第一个用单位形式来购买萧蔷的慈善年历的组织，萧蔷在每一本年历上都亲笔签名，且把所有销售的善款捐献给慈善机构，并表示这是一个好的开始，还会继续将销售年历的收入捐献给需要帮助的人。
　　记者通过电话形式采访了萧蔷，被问到为什么每年都会做公益，她个人也表示：“我已经连续12年在自己的年历，每年都会将收益捐献给慈善机构。我想做好自己的事情并希望能用自己的行动去感染其他人。用这些收入捐给需要帮助的人。而且我会一直持续把公益做下去。同时，针对近日网络乱传中途不堪骚扰离场
　　萧蔷也表示却无其事，活动很顺利也很圆满。现场粉丝和观众都很热情，部分不负责任的媒体这么报道不仅是对自己也是对主办方的恶意伤害，萧蔷表示很无奈。希望清者自清。并且已经得知主办方邀请律师在处理此次负面事宜。希望大家都能凡事客观正面的报道。尤其是对于这样有慈善和公益的事宜给予积极的报道，也是对那些真心做善事的人给予支持。

