成龙当选美国“最受欢迎动作明星” 与德普同榜
　　本报讯 美国第37届人民选择奖5日晚在洛杉矶揭晓，偶像爱情片《暮色3：月食》荣获“最受欢迎电影”等四项大奖。香港影星成龙荣获“最受欢迎动作明星”奖。
　　广受青少年影迷青睐的系列影片《暮色3：月食》成为当晚最大赢家，一举摘走年度最高奖——“最受欢迎电影”大奖，同时荣获“最受欢迎剧情电影”奖；女主角克里斯汀·斯图华获得“最受欢迎女演员”奖，片中三位主要角色还共同夺得“最受欢迎演员团队”奖。
　　好莱坞最具票房号召力的著名影星约翰尼·德普春风得意，蝉联“最受欢迎男演员”奖。香港影星成龙凭借在《功夫梦》中的出色表现荣膺“最受欢迎动作明星”奖，投资仅4000万美元的《功夫梦》在北美取得1.77亿美元票房，跻身2010年十大最卖座影片之列。
　　排在2010年度票房榜第三位的动作片《钢铁侠2》荣获“最受欢迎动作片”奖，迪士尼动画片《玩具总动员3》荣获“最受欢迎家庭电影”奖。《长大后》荣获“最受欢迎喜剧片”奖，该片男主角亚当·桑德勒荣获“最受欢迎喜剧明星”奖。
　　堪称影视歌潮流风向标的人民选择奖历史悠久，是好莱坞颇具特色的重要艺术奖项，有别于奥斯卡等奖项由业内精英人士评选，该奖项完全由影迷、歌迷、电视迷投票产生，其中又以青少年爱好者投票最踊跃，具有鲜明的青春气质。

