林峰父母催婚逼得紧 坦承自己想过退出娱乐圈
　　新快报记者 曾乐 综合整理
　　TVB红人林峰，去年歌、影、视三线齐飞，接着在电影《翡翠明珠》及《抱抱俏佳人》中担正男主角，又夺得2009年“十大劲歌”亚太男歌星及TVB8“最受欢迎男歌星”、演唱会DVD和CD大卖三白金，成绩斐然的同时也惹来不少风雨。据港媒报道，本来就打算30岁后退出娱乐圈，帮忙打理家族生意的林峰，加上惨遭负面新闻围攻，大感意兴阑珊。在细妹的婚宴上，林峰更坦言，有想过退出娱乐圈。
　　细妹婚宴成相亲局
　　上周，他的妹妹林蔚殷出嫁，正于上海拍剧的他专程请假一天回厦门出席婚礼，一直希望长子林峰早日成家、继承家业的林氏两老，这次趁机催婚、“招”媳妇，厦门父老纷纷响应，带同未婚女小辈喝喜酒，落力推介。妹妹的婚宴成了林峰的相亲局，务求他早日成亲落叶归根。
　　林峰衣锦还乡，大受亲友及妹妹欢迎，当晚合照不停。林峰曾透露被父母催婚，母亲又常叫他去相亲，这次林家嫁女，林氏两老趁机“推介”，厦门叔伯纷纷帮他介绍对象，个个携妙龄女儿或侄女去喝喜酒，并刻意为林峰引见，年龄由十几岁到二十多岁，从朴实到时髦，白领到大学生，燕瘦环肥品种样样齐，个个显然有备而到，让林峰整晚应接不暇；此外，当晚不少女生也主动坐近林峰，自我介绍，还问长问短。
　　林峰坦承想过退出
　　当晚7点，林峰细妹林蔚殷挽着父亲进场，将女儿交到女婿手上后，林父即献唱一首华语歌，之后轮到弟弟献唱，老大林峰千呼万唤压轴出场，现场欢呼声此起彼落，林峰一上台即大赞弟弟：“很开心唱歌有人接班，弟弟原来会唱，还唱得不错。”他有感而发：“很开心看到妹妹比我先结婚，希望他俩赶快生个宝宝，让我妈快点有孙抱，不用来追我。”
　　林氏两老除了希望长子早日成家外，也希望他认真考虑接班问题。据悉，其实林峰入行前曾承诺父亲30岁退出娱乐圈，打理家族生意，现年31岁的他期限早过，加上父亲又心痛他备受外界攻击，故趁他这次回乡，再重提旧事。
　　婚宴接近尾声时，记者向他求证父母逼他退出一事，他说：“有想过退出，但家人很开通，难得我找到喜欢的工作，爸爸也很支持，现在弟弟也很能帮他。”
　　心灰意冷考虑退出
　　林峰表面说热爱演艺工作，但相比之下，否认退出之说不如之前态度那么强硬。林峰去年接受采访时曾表示，“在演戏上，我认为自己还有发展空间，我只能试着去走，30岁退出？那是我5年前说的，不过后来我的想法开始不同了，公司不断给机会我，而且我是在做一件自己enjoy的事，我不会再给自己设定(退出)的时间。”
　　林峰是家族第三代长子嫡孙，当年在厦门大学修读建筑，之后再赴美国南加州深造，本为接手家族生意作准备。有一次随父亲与无线高层吃饭，机缘巧合下毅然放弃学业闯娱乐圈，但承诺30岁后会回家继承父业。
　　林峰入行以来有无线掌门人六婶方逸华、无线高层乐易玲力捧，迅速成为歌影视大红人，近年来曝光率冠绝全行。但风光背后，过度催谷的林峰惨成箭靶，据说最让林峰深感受伤的是连娘家无线都多次摆他上台，诸如方逸华亲信、邵氏高层黄家禧狠批他市场欠稳；而档期满满的林峰，睡眠不足，浑身病痛，去年9月拍剧，还中途倒地被送院，后证实颈椎移位，导致脖子和手不能移动，但为了不妨碍拍摄进度，两日后硬顶着颈箍拍剧，让林峰父亲很是紧张，马上来香港照顾。
　　因为娱乐圈是非多，加上父母催促他成家接受家族生意，让林峰左右为难，重新考虑隐退一事。
　　●链接
　　林峰家底：17亿资产
　　林峰家底丰厚，有个“厦门李嘉诚”爸爸林华国在中国经营房产、建材及工程，单在厦门就有多个房地产发展项目，公司持有多块地皮，资产保守估计约17亿元，现为香港厦门联谊总会永远名誉会长。
　　除以厦门做发展基地外，林氏的投资也遍布全国，包括于湖南卫阳投资6亿元人民币建闽港工业新城；去年3月于杭州投资5000万美元设立触点科技有限公司作技术研究和实验。

