“奸人”黄子华自曝考警员被拒
　　“回水！”“除裤！”前晚，在万名观众“四面楚歌”的呐喊中，黄子华《2010栋笃笑——娱乐圈血肉史2》在广州体育馆开启了一连三晚的首场演出。令人意外的是，首次进入内地体育馆开秀的子华，竟开了四面舞台“捞金”，不过全场万余观众几乎座无虚席。演出取消了中场休息，黄子华一口气讲足140分钟，除自揭20年来混娱乐圈的“血肉史”：演溥仪患上抑郁症；报考警员谋生却被拒之门外；也不时即兴爆肚，让观众high足一整晚。
　　吸金有术：
　　开四面台容纳更多观众
　　“黄子华居然开了四面台，赚死他！”演出刚开始，就有观众看着黑压压的人群发出感叹。与黄子华人气不相上下的林海峰，去年同在这里开秀也才开了三面台，而黄子华不仅将场馆来了个360度的全面利用，连舞台都缩小到十几米见方，令人赞叹他“捞金有术”的同时，也不得不佩服他的人气。
　　为了照顾四面的观众，黄子华一改以往的习惯，演出中边讲边围着舞台踱步，而舞台上方的四面大屏幕除即时放大他的影像，还不时插播各种回顾画面。从第一部栋笃笑《娱乐圈血肉史》中自嘲擅演“淫妇的老公”，“生出来就是戴绿帽子”的，到10周年的《拾下拾下》回顾自己拍戏部部票房烂，除了一部“成龙有份参演的”，20年的浓缩片段令观众有“弹指一挥间”的感叹。为了给观众制造视觉惊喜，黄子华在服装造型上也做足准备，演出中没有换装时间，他却改变了三次造型，从脱掉上身的皮衣，到取下格子布长袍，最后露出“点题”的血淋淋衬衣，背后还印了鲜红的一巴掌，颇为惹眼。
　　血肉史多：
　　不靓仔票房差还患抑郁
　　痛说当年“血肉史”的黄子华，亮出了不少绝对私隐的娱乐圈经历。他自爆演《男亲女爱》爆红，却被郑裕玲嘲笑“老土”，“她同我讲，‘黄子华，你执下个样(打扮一下)啦。’问题是，我已经执?(打扮过)啦。”《男亲女爱》后，他自编自导自演电影《一蚊鸡(一块钱)保镖》，由于票房太烂，他自嘲应改名为《一蚊鸡棺材》——“因为抵死咯，一元钱就给自己买了副棺材，还不抵死！”由于“不够华仔、伟仔靓仔”，又不够郑伊健古惑仔，黄子华曾试图报考警员，但身体测试都通过了，面试却因为“唔似差人(不像警员)”被刷出局。到底自己是什么样的形象、适合演什么，黄子华也很疑惑，他自言演《奸人坚》被人投诉教坏小朋友，“贱格贱出新意思，骂我别骂TVB”，但却有粉丝独爱他的这份贱，“子华，我爱你，因为你好贱！”更有人找他拍公益广告，角色居然是演“金鱼佬”(色诱小朋友的坏叔叔)。
　　纵横娱乐圈20年，此生自己演过最爱的一个角色，黄子华坦言是“溥仪”。“我得到了此生最好的一个角色，可我却患上了抑郁，每晚只能通过看《老夫子》来开解自己。”他坦承，抑郁的原因是自己太过“入戏”，“这部剧有1000场戏，960场溥仪都是身不由己，剩下40场不会，因为没有他。”当晚，这部与蒋雯丽、秦海璐等人合作的《非常公民》在现场播出了一些片段，令人领略到一个不苟言笑的、减肥30多斤的戏骨版黄子华。
　　互动热情：
　　粉丝台下抛钱包求签名
　　当晚粉丝们热情爆棚，除了例牌的大喊“除裤”、“回水”，还上演抛钱包的戏码。当黄子华提到自己年轻时在红馆看谭咏麟个唱听到有人大喊“抛钱包”时，贵宾区里突然冲出三名女粉丝向他抛钱包。打开一看，包里还夹有美金等各式外币，并附纸条“求皇上签名”。有观众质疑这几个粉丝是“托儿”，其实，对熟悉黄子华的粉丝来说，在香港上演了十多场的《娱乐圈血肉史2》早已不是什么秘密，粉丝们早早就做好准备，知道应该在哪个互动环节“下手”。
　　更令人意外的一次互动出现在演出开场不久，VIP观众区突然有观众站起来大喊，“那盏灯好扎眼啊，我们看不到你的样子。”被打断了表演的黄子华随即回应：“开着灯你看不到我的样子，这我就好奇了，难道关灯你就看得到？要不我们试试看。”结果，现场工作人员真的熄灭全场灯光，让粉丝们兴奋得大叫，也对他化险为夷的应变能力击节叫好。
　　信息时报记者 谢奕娟

