阮经天盼与周冬雨合作 自称拍古装片眉毛有优势
　　新快报讯  记者 贺雅佳 报道 阮经天 4日现身上海，正式加盟某饮品成为“蓝血人”。贵为金马影帝的阮经天当天表现得非常亲民，除了大方谈起他和许玮宁的绯闻外，更承认自己在拍广告的时候，是黄晓明和Angelababy的“电灯泡”。
　　从偶像小生到百事巨星，阮经天说自己一直很幸运。在当演员之前，做过游泳教练、救生员、吧台服务员、咖啡店端盘子的、便利店店员、厨师。感慨倒没有，因为还没走到路的尽头。只是感觉很幸运，这一路很多人都不放弃我。”关于接下去的工作安排，阮经天称很期待和“谋女郎”周冬雨合作武侠片《血滴子》，“我演古装的一大优势是眉毛粗，可以比别人迟起15分钟化妆。”
　　当记者问到他和许玮宁结婚的话题时，阮经天大方说：“哈哈！如果结婚的话，我不会刻意说也不会刻意隐瞒，感情是两个人的事，不会在媒体上说邀请大家来我的婚礼这样的。”。而当问到和Angelababy、黄晓明一起拍广告是“电灯泡”时，阮经天笑着说：“还好吧！可能因为我额头很亮吧，呵呵！晓明对我就像对她(Angelababy)一样，一样在片场开玩笑。我之前也看过媒体对他们俩的报道，也注意观察了他们一下……怎么说呢，彼此之间感情好才是最好的。”

