刘嘉玲：嫁给梁朝伟像冥冥中注定(图)
　　在《让子弹飞》中，刘嘉玲饰演风情万种的县长夫人，多年的人生经验和江湖烟火的历练，让她的演技呈现出特有的魅力。2010年，刘嘉玲频频出现在大银幕上，从《狄仁杰之通天帝国》到《让子弹飞》，和即将上映的《最强?事》，刘嘉玲在岁末年初有三部电影先后上映。让观众对她的演员功力有了新的印象。日前，刘嘉玲做客《鲁豫有约》，谈了她的事业，也谈了关于她和梁朝伟的感情生活。
　　她说：“他(梁朝伟)是一个内心很干净的人，特别干净，但是他很害羞，他真的跟这个世界有距离的……他负责做梦，我只能辅助他去完成他的梦想。因为他也是我心目中一个非常尊重的演员，撇开我跟他的关系，他确实是一个非常优秀的演员。林青霞跟我讲过一句话，她说，你呀，一定要好好地对他，他是一个伟大的演员，你一定要成就这么一个伟大的演员，你的使命很大。”
　　刘嘉玲和伟仔爱情长跑20年，她透露他当年花了不少心思追求，最后走入礼堂，她说不丹婚礼全程没有哭，却因为梁朝伟粉丝送的贺卡而感动掉泪，“贺卡上是伟仔写过的一首歌，内容正是不丹婚礼的写照，我想他十几年前已幻想在一个地方与自己的女人完成婚礼，像冥冥之中注定，让我一边看一边流泪。”
　　二人相知相惜，绯闻却从未间断，她解释：“我觉得在这个世界上还挺难再找到一个像他这么懂我的人了，而且他允许我去做我自己，这个是太难得了，我觉得很幸运，不过我做了很多是别人看不到的，因为他是万人迷，他的Fans会将我用放大镜检视，所以我可能一直都被别人拿来攻击，其实我是一个怎样的人，他最清楚。”刘嘉玲表示，在她面前，伟仔像小孩子一样放松，展现出他真实的一面，“爱上一个人是很容易的，但是要保护住一份爱情是需要很大的宽容跟明白的，还有要珍惜，我觉得。”
　　回忆当年的“裸照”事件，刘嘉玲豁达地说：“所有过去的伤害都是帮助我成长的。我有遇到过曾经有意或者无意伤害过我的人，再碰面时，他们可能有些不好意思，但我会走到他面前去，说敬你一杯，谢谢你给我这个成长的机会，让我长大了，谢谢你。” (凤凰)

