阮经天：期待华语电影被世界影坛重视
　　他曾经当过游泳教练、救生员，在餐厅端过盘子，在咖啡厅打过工，转行模特后也经历了一段无闻岁月，如今时过境迁，他已贵为新科金马影帝，他就是台湾当红小生阮经天。昨日，阮经天空降上海，出席某品牌签约新闻发布会。在稍后的媒体见面会中，阮经天正式回应了近来传得沸沸扬扬的辞演事件。回首星路历程，小天也是感想良多。
　　否认因《血滴子》回绝星爷
　　周星驰是我从小到大的偶像，如果能和他见面我会觉得很高兴，但是彼此之间并没有谈到过具体合作，只说过如果有机会，希望有一天能够跟星爷合作。
　　出演《艋?》后阮经天片约络绎不绝，而他对片约的挑剔也早是公开的秘密，最近更有香港媒体爆料，称周星驰去年曾邀阮经天出演其监制的影片《西游记之三藏伏魔》中的孙悟空一角，而小天因要拍陈可辛监制的古装武侠片《血滴子》让星爷碰了一鼻子灰。阮经天昨日正式回应，表示自己拍完《艋?》后，其实就一直在跟陈可辛合作，为此其他的片子也都没有再接，所以也没有辞演《西游记》一说。“在参演《血滴子》的消息曝光之前，我就告诉过大家已经确定有一部影片要参与，但是因为当时需要保密没有透露是哪部。所以一直以来都是在和陈可辛导演合作，没有为了谁推掉谁的说法。”
　　而《血滴子》的女主角方面此前也有消息称将会由新科“谋女郎”周冬雨出演，在现场有媒体问起阮经天有否看过《山楂树之恋》，他表示等回到家就会“补课”，“我的一个女性朋友看《山楂树之恋》的时候哭得稀里哗啦，之后还反复跟我说这部电影一定要看。”对于有媒体追问剧组是否已确定将由周冬雨来出演《血滴子》女一号，小天则未置可否。由于一直以来拍的都是青春偶像片，总以时装打扮示人，这次将在《血滴子》中首次尝试古装造型，阮经天表示“紧张大于期待”，但即使紧张，一贯嘻嘻哈哈的小天还是不忘开玩笑：“如果是古装造型的话我在拍戏时还能晚起床十五分钟，因为我的眉毛比较粗，不用怎么画。”
　　“交友”是“最强喜事”
　　其实我并不像大家表面上看到的，是那么容易交朋友的一个人，也许我很爱笑，也许我常常一副嘻嘻哈哈的样子，但是真的能够进入我生活里的人并不多。
　　身为百事品牌签约新人，这次与黄晓明、Angela Baby合作的新版广告片名字就是《最强喜事》，被问起什么是自己2010年中的“最强喜事”，阮经天认为是“交到许多朋友”，谈起具体原因他却是感慨良多：“这次拍广告我认识了新朋友晓明，而这一年因为拍电影电视剧我认识了身边的许多好友，比如说‘太子帮’，这一年算是在我人生中交到好朋友数量非常多的一年，对我来说很不简单，所以我说这是我2010年的最强喜事。”
　　而说起2010年是否还有未完成的目标，自然会谈及金马奖。对此阮经天至今回想起来还是兴奋异常：“金马奖其实一直以来都是我努力的目标，但也不是我那么短期的目标，所以去年拿到这个奖的时候我自己都感到非常意外很讶异，真的觉得非常幸运。去年对我来讲是完成度非常高的一年。”
　　展望新的一年，小天认为能把自己手头的几项工作都做好就非常不简单，“我也不会在短时间内给自己设立太多的目标，就希望每年起码能有一两部戏能和大家见面，我想去年我和我的兄弟们一起都做得很好。所以去年的目标大致都已经达成，那金马奖真的是想都没有想到的一个‘Bonus(加分)’。今年还有一个目标就是希望能够拿出一个不一样的自己给大家看，以往拍摄的作品都是大家比较熟悉的时装片，在未来希望不管是电影还是电视剧，都能给大家看到一个你们不曾见过的小天。”
　　谈起2011除电影外的工作计划，有媒体问他是否会涉足主持或音乐，阮经天回答道：“主持的话我暂时还不会考虑，因为在台湾地区有太多人比我会说话，比如‘小猪’罗志祥，他们都是很棒的主持人。而音乐方面我可能会需要很长一段时间来准备，因为不论是拍电影电视剧还是广告片，我都希望在作品诞生之前把自己准备好，音乐也是一样，要兢兢业业认真付出才能把好的作品带给大家。”
　　期望华语电影走向世界
　　人生在很多时候，并不会单纯地1+1=2，但只要你一直朝着你的目标你的梦想去努力，你可能有一天突然从0变成了100，你自己也不一定明白是怎样累积出来的。
　　阮经天出道前也曾经历过艰难岁月，被记者问起回首过往的感慨或感想，小天的脸上依然堆着满满的笑容：“感慨其实还好，因为我还没有走到路的尽头，我想可以到我20年以后再来感慨。其实一路走来很幸运，因有很多人帮过我，有很多人不放弃我，比如我的家人，尤其是爷爷和妈妈，一路上给了我最大的支持。”他认为今天的所谓成就，要归功于平日的累积与对梦想的执着，“不管是以前当游泳教练、救生员还是在餐厅当服务生，或是现在做艺人，每件事在做的时候，我都希望能够认真地尽力把眼前的事情做好，并且不放弃心中的梦想。一旦有你自己的渴望，只要一步一步地做，永远不知道下一步会有什么惊喜。其实时间慢慢一点一点累积下来，只要你不放弃，只要你坚持梦想并且坚持做自己，对得起自己，有一天你就能完成你想要做的事。”
　　之后记者又问他有否向国际影坛迈进计划，他的表情却变得有些沉重，他表示近期没有相关计划，但是对于华语电影在世界影坛中的位置自己有些无奈，“我去年去柏林参加影展，当时表面上风风光光很开心，但是其实大家都忽略了一件事情，现在的华语电影虽然越来越受到大家的重视得到越来越多的关注，可是在国际上依然没有成为一支重要的力量，那时候我记得来访问我们的就只有几家华人媒体。我希望在我演员的生涯里面，在国际舞台上能有一天坐在下面的不光是三三两两的华人媒体，而是能被西方世界更多地重视，希望在我们这一辈演员就可以做到。”

