刘德华外甥女借演唱会行骗敛财 被证实早有前科
　　晨报记者 高磊
　　家家有本难念的经，即便是天王刘德华也不例外。这边厢，一连20场的 “刘德华UnforgettableConcert2010”在香港红馆开唱正酣；那边厢，香港杂志爆出刘德华的何姓外甥女以“天王是我舅舅”为招牌，代人订购刘德华个唱门票，但最后不仅不给票，还不退钱，受害者怒称要报警求助。昨日，记者从刘德华方面获悉，此事早已得到解决，天王通过经纪公司出面，向受害者发出了25张门票，平息了这一风波。
　　两次投诉，华仔亲戚订票敛财
　　据香港媒体报道称，就在去年12月下旬华仔演唱会开锣前，一位化名“棉花糖”的刘德华粉丝向记者爆料称，刘德华的外甥女私吞了她用以购买25张个唱门票的12000元，并称会报警求助。据悉，这名以代购演唱会门票为名敛财的女子，是刘德华其中一位姐姐的女儿，年约28岁，名叫何敏馨，刘德华家人均称呼她乳名“细蚊”。不到一个月后，又有一名马姓小姐称，通过“细蚊”订了10张价值280元以及8张价值480元的刘德华个唱门票，合计6640元，结果她和“棉花糖”一样既拿不到票也拿不回钱。
　　马小姐向媒体出示的短信互发纪录中，“细蚊”坦言已把买票钱花光了，“11月，她叫我们一班朋友先把买票的钱给她，但直到刘德华演唱会第一场开演了，她还是没有给我们票。后来她承认买票的钱已经被她花光了，不能立即还给我们。我给了她十日期限还钱，但最后还是没还，近来她更玩起了失踪。有朋友和我的遭遇一样。听说这一次她总共骗了超过5万港元”。
　　“订票门”事件传出后，刘德华向香港媒体承认，自己的确有一位与“何敏馨”同名同姓的亲戚，但他为维护家人不肯透露与对方的关系。据了解，东窗事发后，“细蚊”立即找母亲向舅舅刘德华及外公求情，刘家出手相助，但不出一个月，又闹出第二桩投诉，对此，刘德华通过助手回应：“让当事人他们用自己的方法解决！”
　　早有前科，外甥女靠援助金过活
　　这已经不是“细蚊”第一次借舅舅之名敛财了。据了解，三年前，刘德华在香港举行16场个唱时，外甥女“细蚊”就以同样的伎俩，假借代订刘德华个唱门票为名，广收票款，收钱后却向当事人声称门票已卖完，同时不肯退款，玩失踪，导致十多人上当受骗，所涉票款金额近8万港元。有知情人透露称，以前“细蚊”很喜欢逛夜店，每次遇到新朋友，会主动说她是刘德华的外甥女，并拿出和刘德华一家人的合影，力证身份，这次，因为受害人将行骗一事发在facebook上，才从网友反馈中得知，早在三年前就有另一群人同样“中招”。
　　此次事件意外带出了外甥女的窘困处境。香港媒体称，尽管舅舅刘德华家财亿万，但“细蚊”与老公以及两名3岁和5岁的女儿，一直蜗居荃湾石梨村公屋，靠拿香港政府定期为低收入人士发放的“综合社会保障援助金”生活，另有消息称，“细蚊”的丈夫多年前曾因涉毒而被判刑。

