罗百吉名下夜店涉毒遭警方突袭 自称店面已转让
　　新浪娱乐讯 2011年1月1日，新年第一天，艺人罗百吉等156人便因其名下夜店涉嫌贩毒被带回台北警局接受调查。
　　艺人罗百吉经营的夜店DV8，去年十月曾遭媒体爆料店内施用、贩卖毒品的情形严重，已沦毒窟。辖区大安分局经多月搜证埋伏，趁跨年夜突袭临检，果然查到K他命等毒品，将罗百吉及员工、舞客共一百七十人全部带回侦讯、验尿。讯后五名持有或贩卖毒品嫌犯，移送法办。
　　罗百吉否认吸毒，表示自己仅到场当DJ、主持跨年派对，且夜店也早已不是他在经营。警方采集他的尿液送验后，暂时释回。
　　位在北市复兴南路的DV8，平日常打着罗百吉驻点表演的噱头，吸引不少热爱嘻哈电音的舞客前往消费。罗百吉虽然否认自己是老板，但警方查出，实际负责人是罗百吉的干妈，怀疑他也有股份。
　　警方为查缉店内毒品泛滥情事，大安分局长张传忠特别指示成立专案小组严密监控。警方发现，该家夜店仅每周三、五、六营业三天，平日客人并不多，但遇到特殊节日，警方勤务多、警力薄弱之际，就会出现许多有毒品前科人士出入，甚至还会向乔装客人的警员兜售毒品，于是决定先按兵不动，准备一举成擒。
　　元旦凌晨二时许，警方在检察官林达的率领下，出动大批警力突袭临检该家夜店。许多青少年见警方上门，赶紧将桌上、身上的毒品丢在地上。
　　警方清查后，店内共有一百五十六名客人，其中三人未成年，还有十四名员工，便以游览车将全部人带回警局。图库

