宣萱与马德钟谈情不来电 自封绯闻绝缘体(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据香港媒体报道，无线新剧《飞虎》昨天在电视城试造型，演员马德钟、林嘉华、罗仲谦、王浩信等人更穿上飞虎队制服，手持长枪乘坐装甲车出场，很有气势。女主角宣萱透露在剧中与马德钟有感情戏，不过自己是绯闻绝缘体，不怕传绯闻。
　　马德钟表示飞虎队是一个神秘的部队，相信该剧能加深市民对飞虎队的认识，又说本次的制作相当认真，比如昨天的装备都是真的，更有飞虎队队员在场检查，加上此次参与拍摄的队员大部分都有警察经验，每个人都训练有素。问他可需要操练自己？他笑称：“都要操一练，但秀肌肉的任务就留给其他肌肉男。”
　　女主角宣萱透露本来需要剪短头发，配合剧中干练女探员的角色，但最后都不用剪，她笑称不抗拒剪头发，反而觉得短发更有新鲜感，她表示剧中都有动作场面，监制也叫她要开始做运动。她在剧中与马德钟有感情戏，不过自己是绯闻绝缘体，不怕传绯闻。
　　梁烈唯望“吻”苟芸慧
　　梁烈唯的右眼肿了，原来他早前拍《女拳》时，被一张爆开的木椅的木屑飞入眼中，不过由于要赶着拍剧，他只吃药消肿，没有看医生，直到大除夕当晚，眼睛又再发炎肿了起来，最终要在元旦当天做手术，他说：“现在伤口不太痛，但手术费好贵好肉痛。这次在剧中就会和苟芸慧有感情戏，她是近年身材、样貌和人品都很好的女艺人，多谢监制给机会我们合作，希望剧中能有吻戏！(现实中会对苟芸慧展开追求吗？)不知道，也许拍剧时会擦出火花。” (苗菲)

