明星的“狗狗心事”：江语晨抖吉娃娃家丑(图)
　　娱乐圈中爱养宠物的明星众多，其中尤以养狗为甚，而且宝贝得很。像蒋介石的曾孙蒋友柏，家里就有9条狗；而爱狗成痴的周杰伦前绯闻女友江语晨，从小家里陆续养过约克夏、大麦町等不同种的狗更近200只。虽然花费不菲，但众人都乐在其中，到底每个人都有些什么“狗狗心事”呢？
　　江语晨抖吉娃娃家丑
　　狗母女险搞乱伦
　　江语晨从小就陆续养过约克夏、大麦町等狗狗近200只，现在她养了3只吉娃娃当小孩般疼爱，6岁的Nini是妈妈，快3岁的狗女儿Mojo、Milk是Nini去繁殖场配种后产下的。江语晨笑说Nini、Mojo母女俩常在发情时互骑，气得江妈妈在客厅大吼：“你们母女俩搞什么鬼！”
　　江语晨最疼爱Nini，完全把她当女儿看，会带Nini去繁殖场配种，只有一个理由：“我害怕失去它，所以想留它的后代。”结果生下的Mojo果然毛色与Nini几乎一模一样，母女宛若复制狗，因为常黏在一起，常让亲友搞混。但她回忆当初带Nini去山上的繁殖场配种时，看到近300只吉娃娃住在不好的生活环境中，生存只是为了配种，让她难过地对Nini低语：“你看你有多幸福。”谈起狗经头头是道的她，强调一定要找体型比母犬小的公吉娃娃配种，才不致发生胎儿体型太大，导致母狗难产的事情发生。
　　毛色较深的狗女儿Milk很好动，江语晨穿针织衫抱它，它不安分地在衣服上乱抓，江语晨看到衣服被勾破，忍不住尖叫：“你抓坏妈妈的衣服！”而且3只狗一到公园就失控乱跑、大便，搞得江语晨手忙脚乱，几次情绪失控地尖叫。
　　因为3只母吉娃娃都没结扎，因此发情时常让她很困扰。Nini最爱用前脚抱住她的手磨蹭，她常在看电视时将一只手借给Nini“发泄”，但Nini还会与女儿Mojo上演“假凤虚凰”的母女乱伦剧。江语晨笑说爸爸每次看到这些画面，都会低吼斥责：“难看死了！”阻止它们乱搞。 
　　蒋友柏甘当“猫狗奴”
　　月花6万养动物
　　蒋友柏很酷，但狗儿似乎很能软化他，他前日出席宝贝狗协会活动，虽然满嘴表示对狗很亏欠，也把照顾家里9只狗的功劳归给老婆，但他也很直截了当地表示：“我对狗也会生气，但差别在于我不会把狗丢出去。”他承认没办法每天遛狗3次，陪它们玩2小时，所以在照顾狗狗上，有时也会觉得难过。
　　蒋友柏养了9只狗、3只猫、2只鹦鹉、两缸鱼，每个月光动物开销就要6万港币，再加上养小孩，他笑说，“一个月要赚很多钱才行。”那小孩和狗谁比较容易让他崩溃？他说：“都要看年纪，应该差不多。” 
　　由于家中的狗数量饱和，他曾经捡过的4只狗都找人领养，其中一只从捡到后送医院治疗到找到主人，花了2个半月，他说：“大家都知道我住哪里，也知道我会捡狗，那里的狗就变多了。”他强调，没有能力就不要养狗，才不会造成养了又丢弃的流浪狗问题。
　　陈楚河抱狗女疗情伤
　　笑称年纪小未发育
　　《命中注定我爱你》男星陈楚河到大陆拍电视剧《夏家三千金》4个月，一回台湾人事全非，最惨的是女友跑了。他不愿明讲失恋对象是不是Makiyo，只说干脆养了小母狗“山米”当新欢。这只“山寨版米格鲁”温驯好养，正是他喜欢的类型。
　　其实，陈楚河之前多次被拍到接送Makiyo，恋情纸包不住火，连Makiyo去上《康熙来了》，都被好姐妹小S故意拿出来取笑。不过最近问他，他却说“很少联络了”，会不会故意说谎以避免再被偷拍？他说：“不会！”然后再小声补充一句“我们会小心啦”，存心营造扑朔迷离气氛。陈楚河表示，花时间拼事业，但女朋友却顾不了，回台湾发现失恋，他就决定要养一只流浪狗，至少狗狗可以交给妈妈养，不会说走就走。
　　朋友给的这只“山米”，名字是他取的，因为“山米”是杂种狗，外型像是米格鲁和腊肠狗的综合体，算“山寨版米格鲁”，简称“山米”。向来率性的他，口无遮栏地开起玩笑：“山米年纪很小，连乳头都没长好呢。”

