阮经天身价一路飙升 加入“蓝色家族”(图)
　　由阮经天、黄晓明、Angelababy合拍的2011新春贺岁广告电影《百事乐事 最强喜事》昨日在衡山电影院全球首播。刚在香港拍摄完品牌平面广告的“金马影帝”阮经天，赶赴上海出席“百事阮经天签约发布会暨2011百事可乐新春广告电影首映礼”。在随后的群访中，阮经天证实自己的新作正是陈可辛的《血滴子》，如果与“谋女郎”周冬雨合作，阮经天坦言：“紧张大于期待。”谈及女友许玮宁，阮经天表示：“如果结婚，我不会刻意隐瞒。”
　　黄晓明和baby打情骂俏
　　阮经天当灯泡全程照亮
　　在《百事乐事 最强喜事》中，阮经天与黄晓明组成“黄金搭档”，并力邀贺岁大片《最强喜事》中的美女演员Angelababy客串助阵，黄晓明与Angelababy这对“绯闻情侣”的搭档出演自然成为众人关注的焦点。在广告中，黄晓明与Angelababy不避嫌地在镜头前打情骂俏，不时摆出嘟嘴撒娇的表情，现场有记者问小天在片场是不是很尴尬，充当超级电灯泡，小天先是一笑：“这位大哥的问题很犀利。”随后反问：“你是不是觉得我额头太大像电灯泡？”引来众人大笑，随后小天说：“还好啦，我们三人关系都不错，晓明对我和对她都一样，他怎么闹我也会怎么闹她。”
　　帮妈妈追星要晓明签名
　　坦言结婚不会刻意隐瞒 
　　对于黄晓明的绯闻，师弟阮经天有些闪烁其词，但对于自己与许玮宁的恋情，阮经天一点都不避讳，本报记者问其是否会选择隐婚时，小天认真回答：“结婚是值得高兴的事，我不会刻意隐瞒，但也不会大肆宣传，毕竟是自己的私事，但我会告诉我的亲朋好友。”谈到与黄晓明的合作，阮经天表示两人已结下兄弟般的深厚友谊，双方不仅以“师兄弟”互称，阮经天更表示他的妈妈特别喜欢黄晓明，希望黄晓明能给他一张签名照。昨日，人没到场的黄晓明不忘为阮经天的妈妈带来一张他亲笔签名写下祝福的最新专辑——“祝阮妈妈永远美丽健康，爱你哦！”当小天亲口念出黄晓明的赠言时，还有些许吃醋地 说“他最后一句是学我啦！”
　　还没看过《山楂树》
　　搭档周冬雨会“紧张”
　　当过游泳教练、做过救生员、在餐厅端过盘子……曾经的青涩小生阮经天凭借钮承泽导演的大片《 艋?》爆冷夺得金马影帝，星途一片坦荡。此前有消息称阮经天的新戏是陈可辛执导的新片《血滴子》，并因此拒绝了星爷的《西游记之三藏伏魔》和徐克《龙门飞甲》。昨日记者向其求证，阮经天说：“不是辞演，也不是拒绝，其实我最早定下的就是陈导的片子，只是因为当时需要保密，才一直没说。星爷也是我的偶像，有机会希望能合作。”
　　对于传言称女主角意属“谋女郎”周冬雨，两人将在片中出演情侣一事。阮经天表示自己也是看新闻才知道的，“我只清楚我的部分，至于是不是周冬雨，我真不知道。如果真的是她，我的紧张大于期待。”问及是否看过周冬雨主演的《山楂树之恋》，小天坦言没有，“我一个朋友看了，哭得很厉害，我最近会抽空看。”据小天透露，《血滴子》初定今年3月开机，首次出演武侠片的小天坦言“很紧张”，“毕竟跟之前演过的角色、类型都不同，我也很期待我的古装造型。”
　　成都晚报特派记者 何佳穗
　　上海报道

