点评女星新年运势：章子怡翻身王菲捞金(图)
　　对于娱乐圈来说，是是非非的2010年过去了，这一年，有人憋着气要卷土重来，有人把自己嫁了，有人把孩子生了……而我们，可算是欣赏了一年娱乐明星的精彩人生。只不过，刚刚过去的2010年，有很多未完待续，所以，我们又可以找好位置，端着茶杯，等着新一轮大戏开幕。今年，你最想关注谁呢？是王菲新一轮的巡演？还是赵薇产后复出的大片？还是章子怡翻身之作？
　　王菲：继续巡演挣大钱 
　　王菲复出是去年娱乐圈的大事。证明天后就是天后，巡演从北京唱到上海，2011年年初又将唱到香港、台湾地区。
　　当然，王菲的脚步不会停。2011年内地巡演的行程也已经敲定，成都、广州、南京这些地方王菲都要去！根据主办方的说法，5月初内地巡演从广州开始，每20天一个地方，南京是5月27日、28日，接下来成都……唱完最后一站，基本上已经到了7月。
　　看来，王菲这回是要赚个盆满钵满。从去年演唱会的表现来看，今年巡演的票价肯定不会低，还有可能走高。
　　另外，唱歌全面复出，不知道菲姐会不会再考虑大银幕？
　　章子怡：两部作品打翻身仗
　　章子怡这个号称名扬国际的大偶像，一夜之间由于触犯了人们道德底线的“诈捐门”事件而震动了华语娱乐圈。这一年，人们看得最多的是她的眼泪。
　　所以，这一年，章子怡非常低调。感情上章子怡也颇为曲折，与以色列裔富商未婚夫Vivi Nevo分手，与旧爱霍启山复合貌似也无望，章子怡只淡淡地表示自己目前专注于电影事业，不再强求感情。
　　她只有默默地做慈善，积聚人气，为今年的大复出打基础。今年章子怡最有力的翻身之作应该就是王家卫的《一代宗师》，还有和郭富城合作的《魔术外传》。能不能重新出发，就看这两部作品了。
　　赵薇：保护家人更重要
　　无所谓好不好：小赵今年有新作品啦，我非常期待。去年拿了奖，今年还能继续拿奖。
　　爱谁谁：其实，我最想看小赵的全家福，哈哈。
　　去年，娱乐圈里还有一件大事，就是赵薇产女。人家悄悄地就把孩子生了，我们这些不明真相的人干着急。
　　不过赵薇的产后复出倒是神速，不但飞速地接了几个广告，还敲定了产后复出的首部电影《时空地道》。这部电影是和老同学黄晓明合作，戏里，两人扮演情侣。
　　但小记认为，粉丝们更关注的是赵薇的女儿。说实在的，赵薇对家人的保护确实够严实，神秘劲可是无人能敌！而号称全能的狗仔至今也没拍到赵薇老公女儿一张照片，所以，新年来了，狗仔们肯定得暗地使劲，赵薇啊，你也得更加努力保护家人才行啊。
　　大S：明星or主妇？
　　对于闪恋闪婚这档子事情，人们不厚道会往下接着说的两个字就是“闪离”，说实话围观者可能大多都觉得大小恋可能以这个结局收场，以满足自己看热闹的心态。此想法不免邪恶，但是有点靠谱。大S靠着这场恋爱俨然已成巨星姿态，汪家的俏江南也是如雷贯耳了，两人每每恳请媒体尊重他们隐私，但从拍拖到注册到家长，媒体都全程见证，是狗仔功力太深？姑且听之。
　　且不论后事如何，2011年3月大S和汪小菲的婚礼肯定是很抢眼，也必定是娱乐圈开年大事。
　　但还有一个问题是，汪小菲曾在微博中透露，他的意愿是大S能在婚后退出娱乐圈，安心料理家事。但是就凭着大S那要强的性格，退出娱乐圈，放弃自己喜欢的事业，她会干吗？
　　张柏芝：作品成井喷质量难保
　　凭借家庭庇护从“艳照门”事件中逃脱的张柏芝，2010年5月12日剖腹诞下次子Quintus。30岁抱得两子，这在一线女星身上实属少见，而且张柏芝能够安心相夫教子，“模范媳妇”的形象获得一致好评，也不枉谢霆锋在外面不惜形象身体拼命赚奶粉钱了。而且复出以来，虽然小有风波，但处处受人好评，片酬和各种收入更是滚滚翻倍。
　　但问题是，这么拼命，虽是一件可歌可泣的事情，但是今年，几部电影一起上，就能看到成果了，抓了数量，质量还真的不好保证了。不过，张柏芝已经是两个孩子的妈妈了，还能这么漂亮，对影迷来说，还是福气。
　　周冬雨：要演艺事业还是学业
　　《山楂树之恋》捧出了周冬雨这个以清纯为招牌的小姑娘，看现在，周冬雨忙着各种秀场，再接下来，周冬雨可能需要的就是一部靠谱的电影或者电视剧了，老谋子给了她知名度，但是《山楂树之恋》远没到成就她的地步，加一把力，或许在2011年周冬雨可能会成为内地头号小花旦。
　　但有一个问题，就是周冬雨还是个高三的学生，她天天忙于演艺事业，学业又怎么办呢？俗话说知识就是力量，尤其是在现在都是科班出身的演艺圈，怎么着也要本科毕业吧。

