新科影帝阮经天亮相上海 拍片不怕当“灯泡”
　　三秦都市报(特派上海记者 杜鹏) 当过游泳教练、做过救生员、在餐厅端过盘子……曾经的青涩小生阮经天凭借钮承泽导演的大片《艋?》爆冷夺得金马影帝，一跃成为台湾最红的偶像小生，昨天新科影帝阮经天亮相上海，出席某饮料品牌的签约仪式，新闻发布会现场阮经天短装亮相，看来火爆的人气让小天感觉不到丝丝凉意。
　　新年伊始，阮经天现身上海入冬的申城气温接近零度，但阮经天仍以干练的西装亮相，期间为了配合新片的宣传，阮经天甚至穿上了短袖。在新电影广告《百事乐事最强喜事》中，阮经天与黄晓明、Angelababy这对绯闻情侣搭档共同合作，现场有记者就向阮经天发问与这两人拍片会不会很尴尬，风趣的小天随即反问，“是不是自己的额头比较大，所以有点像电灯泡”，惹得现场笑声一片。对于黄晓明的绯闻，师弟阮经天还多少有些闪烁其词，但对于自己与徐玮宁的恋情，阮经天一点都不避讳，当有记者问及阮经天是否会隐婚时，小天则表示，“婚姻是值得高兴的事情，一定不会刻意隐瞒”。
　　2010年对于阮经天来说可以说是百事百顺，凭借《艋?》夺得金马奖以后，阮经天就片约不断，就连周星驰也曾向阮经天示好。据悉阮经天新戏《血滴子》将于明年三月份开拍，向来演贯了时装剧的阮经天将首次尝试武侠片。阮经天形容自己现在的心情是紧张多于期待，毕竟风格截然不同，不过也蛮想看看自己武侠片的服装造型。有传新任谋女郎周冬雨将出演该片的女主角，小天表示暂时还没收到任何通知，不过最近回台湾后会抽空看《山楂树之恋》。

