张曼玉平价商场扫货 与义女梁家辉之女相伴而行
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据香港媒体报道，张曼玉堪称时尚风向标，更是国际超级品牌的宠儿，虽然如此，张曼玉对平民化的商场也情有独钟。昨天她与干女儿——梁家辉的两个女儿一起去平民商场买东西，尽显亲民形象。
　　长期在巴黎、北京两边走的张曼玉(Maggie)，昨天罕有地现身铜锣湾一个平价商场买东西，同行还有几名女友，其中两人更是好友梁家辉的千金。
　　昨天下午四点左右，张曼玉与梁家千金各自在商场扫货，期间张曼玉与她们有讲有笑，似乎在分享购物心得。而一向名牌不缺的张曼玉，原来钟情的也不都是名牌，她更看中商场一楼转角位一间占地只有十平米的本地鞋店。
　　张曼玉平时到名店购物有人服侍，但在小店内一样买得开心，与店员有说有笑，离开商场时更一袋二袋满载而归，不过当她离开商场时发现有传媒在场，即与梁家辉女儿分道扬镳，然后在怡东酒店会合上车回家。虽然张曼玉昨天戴着墨镜，但商场内依然有大批少女认得她，张曼玉也十分有礼貌，虽然没有签名影相，但仍向大家报以微笑。
　　做导演摆布裴蓓
　　问到张曼玉新年有何大计？她只说：“不说了！我不想拍照啦！Bye Bye!”继而她与众人上车绝尘而去。
　　此外，张曼玉最近摇身变成导演，为珠宝设计师好友陈瑞麟与前男友Guillaume共同创立的珠宝品牌Qeelin拍摄广告，捕捉名模裴蓓最美一面。(苗菲)

