徐子淇挺大肚出席朋友聚会 照顾女儿无微不至
　　新快报1月5日报道 据香港媒体报道，在除夕夜，“四叔”李兆基亲口向传媒承认媳妇徐子淇已经怀有三个月身孕，“肚都大了、肥了好多！”四叔兴奋地说。当晚，徐子淇一家四口到私人会所与朋友们开Party兼倒数，穿毛毛外套的她虽只怀孕约三个月，但已隆起的肚皮却相当有分量，左看右看均属巨肚，难怪有传李太太这次怀的是双胞胎了。
　　看图说话
　　照顾女儿无微不至
　　众所周知，四叔渴望抱男孙，所以公布媳妇喜讯同时亦坦言如果媳妇再生孙女的话会感到失望，可以想象徐子淇追仔的压力非常大。为免引起传媒哄动，除夕夜没有陪公公上船看《除夕倒数咏香江》表演的徐子淇，当晚宁可与老公及女儿出席朋友搞的倒数Party。当晚8点半，徐子淇一家四口加两位佣人开心到场，穿粉红毛毛外套、肚皮明显隆起的李太太拖着穿白色外套的小女儿Hayley，到有专人负责烧烤食物的平台玩乐，而穿粉红外套的大女儿Leanna则由老公李家诚照顾。由于现场有很多小朋友在场，加上停着一辆小朋友专用的玩具车，贪玩的Hayley见到马上甩开母亲的手到处跑，只顾笑的李太太则一味跟随其后，并叫着小女儿的名字。
　　徐子淇与坐上玩具车的女儿在平台玩足半小时，其间一直笑容满面，只是怀着巨胎的她在陪女儿玩乐途中要坐下休息，兼要将玩具车的摇控器交由老公接棒。晚上9时，Party正式开始，Hayley不舍地放弃玩具车跟母亲入会所。席间，脱下外套走出平台休息的徐子淇，其隆起的巨肚更为明显，只见她边走边要用手扶着粗腰，看来徐子淇这一胎应该怀得颇为辛苦。至晚上10时半，李氏一家再度现身平台，除了两个女儿玩得不亦乐乎外，看着女儿玩乐的李先生李太太亦异常尽兴，还要求朋友替他们合照。最后，大女儿驾了玩具车到平台另一边，怕小女儿闷的徐子淇即抱着她到喷水池边走“Catwalk”，母女两人相当温馨。
　　港媒爆料
　　“十大戒条”要遵守
　　恒基发言人表示徐子淇对公公的言论没有响应，而徐子淇御用化妆师GaryChung接受采访时表示，无论生男生女，子淇都一样开心。子淇好友陈君宜则表示：“我一个月前见她的时候没有发觉她怀孕，我会打电话问她的。”徐子淇密友透露怀孕后的徐子淇口味大变且频繁呕吐，“她怀孕3个月已经重了20磅，像人家怀孕6个月那么大，好夸张！她整天说肚子好像保龄球那么累赘，走路都要保姆扶稳，脸、鼻和脚都水肿，不说还以为她快要生了。”身体不适再加上孕妇在怀孕期间一向避忌多多，因此徐子淇取消了元旦与家人外出旅行的计划，就连日前新年倒数活动也未有出席。可见李家上下都十分紧张，自然一切可能对胎儿不利的行动都要严禁。有香港杂志就为这位“千亿媳妇”徐子淇列出了“养胎十戒”，尽管当事人并没有确认，但是按李家上下的表现看来，这“十大戒条”也不是不可能的。

