黄子华广州开演 观众扔钱包“求皇上签名”
　　南方日报讯 元旦假期，黄子华把前不久在香港红馆首演的《黄子华栋笃笑20年“娱乐圈血肉史2”》搬到广州新体育馆。1月1日晚，场内上万个座位几近爆满，随着黄子华的个人“血肉史”的展开，不时爆发笑声，接近150分钟的演出毫无冷场。本场演出从他第一场栋笃笑一炮而红开始进入演艺圈开始讲起，串起他拍电影的惨痛经历。黄子华用一个个爆笑的段子，轻松道出演艺圈的怪状、艺人的辛酸，以及从中总结出来的成长感悟。黄子华形容自己是火柴男：“一支火柴，不燃烧就变成废柴。”
　　现场观众热情高涨，非常配合黄子华发起的互动，演出过程中也出现了相当有趣的片断。表演到中途，坐在前排靠中间的两位观众突然站起来大叫：“对面的灯太耀眼，看不到你！”表演被打断，黄子华笑着回答：“这是个很有意思的哲学问题，难道把灯熄了你就能看到我的样子？”台下笑成一团。黄子华继续说着：“我们把灯关了！”灯光逐渐暗下来，最后，伸手不见五指。黄子华问：“这样继续好不好？”台下齐呼：“不好！”灯光恢复后，黄子华替两位观众圆场：“这样吧，我边讲边走，稍微避开灯光照顾一下你啦。”接着他一走到要面向那两位观众的地方时就转身，惹得整场爆笑不断。
　　表演接近尾声，发生了让谁也没有预料到的一幕，现场再掀高潮。黄子华讲起当年看林子祥演出时买的是最便宜的票，就下定决心要赚钱，下一次买前台的票，往台上扔钱包。话音未落，两三个装着信用卡、现金的钱包飞上舞台，全场呼声雷动。其中一个钱包附有字条，写着“求皇上签名”。(记者/吴敏 实习生/温友丽)

