胡杏儿成品牌宠儿 内地商演忙不停(图)
　　新浪娱乐讯 胡杏儿自从来内地接演电视剧后，成为了内地潮流产品广告商宠儿，慈善活动，商业活动纷至沓来。近期更是活动，电视剧两边忙，赚得不亦乐乎。近期更被某品牌看中，由她出席该品牌的大型活动，上演香车美人的盛况。
　　新年伊始，保时捷客户答谢宴在杭州太子湾公园拉开帷幕，当红实力派偶像女星胡杏儿靓丽造型到场助阵。胡杏儿既时尚，又可塑性强，优雅，高贵的形象深受各大广告厂商的热爱，因此获邀为名品担任时尚标，当晚同场出席的还有型男任达华。据悉，由于胡杏儿近年频频被内地电视剧相中，在众多内地电视剧中都有不错的表现和口碑，加上本身就具有一定的群众基础，又一向健康、时尚的形象，目前已成为香港女星中备受品牌青睐的宠儿，光是年末，年初这段时间就已经活动，电视剧两边忙，忙的不亦乐乎。活动当天胡杏儿为了显示为主办方及活动的重视，不惧严寒，轻装上阵。白色的斜肩礼服露出了美丽的肩膀和锁骨，同时还独具创意的露腰及露出一双线条优美的腿，让人在惊叹她不俗的时尚品味外更是由衷佩服她的敬业，专业的态度。活动现场胡杏儿精彩的表演和歌喉也使她成了现场人气最高的人，先后演唱了《close to you》及《我愿意》两首经典歌曲，博得阵阵掌声。同时，现场贵宾及客户纷纷热情要求和其合影，更有甚者立刻拿出手机和胡杏儿自拍直接发上微博，可见其人气看涨。
　　据了解，胡杏儿目前还是在横店赶拍由传媒大学首次投资的大型电视剧《跑马场》，春节后会回香港录制其最新唱片，希望到时候能把自己的音乐也带来和内地的支持者分享。

