太座VS初恋情人 刘嘉玲曾华倩轻松谈伟仔(图)
　　南都讯 (记者朱燕霞) 因为梁朝伟，刘嘉玲和曾华倩摆在一起就充满“戏剧性”，更何况两个女人来个正面“交锋”！据最新一期的《明报周刊》报道，近日为宣传电影《让子弹飞》，刘嘉玲接受了由曾华倩客席主持的节目《嘉玲·华倩闺中密语》，被称为梁朝伟两代女人面对面——— 太太刘嘉玲与初恋情人曾华倩。两位高EQ女人在镜头前频频过招，更不介意将旧日情事摆上台面。
　　访谈中，主持曾华倩的提问也颇为犀利，先是搬出与梁朝伟曾传出绯闻的张曼玉追问，问刘嘉玲是否介意与张曼玉合作，刘嘉玲十分自如回应“当然好！我和她的戏，不知有否这样的剧本与机会，我觉得我们两个人如果拍一部戏，单是海报已经很美。”一招过后，曾华倩随即提及梁朝伟在《色戒》中与汤唯的大胆情欲戏，问及是否有事前请示。刘嘉玲毫无尴尬做出回应表示有请示，“我认为一定要拍。其实我们观众看到的，不过是很表面的东西，我知道李安最初要拍这戏时，的确做了很多思想工作，梁朝伟跟汤唯，他(指伟仔)最需要得到我的支持，这些很正常，我们应该用专业的角度，而不是八卦的心态去看。”    
　　刘嘉玲与曾华倩认识已经有28年，两人自1982年在无线训练班结缘并与吴君如变成“三剑侠”，但因为梁朝伟的关系，两人姊妹情几番起伏。曾华倩趁着此次访谈再次澄清道，“刘嘉玲与曾华倩的名字放在一起，很多人都会将很多东西加在中间，很多人觉得我和你的关系很微妙，就因为一个梁朝伟，别人觉得好像当年什么什么的，其实不是。真的不关嘉玲事。”

