大S送喜饼给前男友 蓝正龙大方祝福旧爱
　　本报讯 台湾大、小S姐妹可谓是足够的新闻话题，日前，大S前男友蓝正龙做客《康熙来了》，被小S发问：“我姐的喜饼好吃吗？”蓝正龙坦言收到大S的喜饼时，一度吃惊地想“怎么可能，应该是开玩笑的吧！”随后他还反问小S：“你可以帮我问你姐为什么要送我？”
　　小S表示曾与大S讨论喜饼名单，大S突然补一句：“对了，还有蓝正龙。”小S说：“我当场吓了一下，看了她一眼，她的想法连我也不了解。”蓝正龙却大方祝福旧爱：“以前情人送的礼物，有意义的都会留下。”至于大S与汪小菲将在大年三十(除夕夜)在北京一家四合院餐厅举办婚宴，日前在马尔代夫拍的婚纱是为宴客准备的消息时，小S表示“都没听说”。被问及大S新婚后徐家过年如何安排，小S直说：“没经她同意我不敢随便透露。”但小S透露汪小菲还没有给自己的两个女儿红包，但之前来台送了一桶棒棒糖及巧克力当做圣诞礼物，小S坦言比起礼物和红包，她更感激汪小菲让大S发自内心幸福地笑。
　　除去大S的婚宴话题吸引眼球，两姐妹的吸金能力也很超人，近日，由大小S联袂担纲拍摄的红星美凯龙最新广告片，于元旦登上央视黄金时段。这已经是大小S为红星美凯龙代言的第三个年头，据透露，广告秉承了一贯温馨时尚的风格，通过大小S的倾情演绎，展现了中国家居生活的改变。至于请两姐妹代言的酬劳是多少，商家表示不便透露，“这是商业机密，大小S与我们合作这么长时间了，肯定不会亏待她们的。”(王美丽)

