三毛挚友昨日在京发布《三毛的最后一封信》
　　本报记者 郝岩
　　1991年1月4日凌晨，三毛在台北荣总医院自杀身亡，掀起轩然大波。而三毛并未留下任何遗书，至今，三毛之死依然是一个未解之谜。昨天，在三毛离世二十周年之际，《三毛的最后一封信》由长江文艺出版社联合台湾人类智库出版集团，两岸同步出版。三毛生前的挚友、忘年交、该书作者，台湾才子眭?平首次披露20年前三毛死前的最后一封信和最后一个电话，并携带了大量三毛遗物，向世人展示三毛这位传奇女性的大爱、才情与寂寞。
　　台湾文坛大师司马中原在本书序中直言，三毛亲口说，台湾有位深知我心的老弟，但他太痴太傻，我根本不可能嫁给他，但我不能不说：我真的很爱他。而这个人正是本书作者眭?平。
　　首度披露三毛最后一封信
　　1991年三毛的离世为世人留下了太多的谜团——三毛之死究竟是意外事故，还是计划已久的自杀？三毛离世前的最后一年究竟是何种生活状态和精神状态？三毛离世之前有没有留下什么留言、遗书？
　　其实，在三毛离世的前几天，三毛偷偷地将她人生中的最后一封信夹在她的最后一本新书《滚滚红尘》中，送给了来医院看望她的眭?平，并在临死前的最后一天将电话打到眭?平家，可惜眭?平并未在家，电话留声机真实地记录下了三毛生前最后的声音。
　　直到三毛离开人世，眭?平才在西伯利亚飞驰的火车上意外发现了三毛偷偷藏匿给他的最后一封信，而该信被心思巧妙的三毛夹在了书中男女主人公生离死别的一场戏中……
　　在三毛留给眭?平的最后一封信中，三毛写道“我走了，这一回是真的”等话语，直接流露出去意已决的决心，信中共含有12个密码，包括：“小熊”、“敦煌飞天”、“自制心太强”、“那批三百七十五把钥匙、“起码一百把交给谁”、“白色的那只小熊”、“不肯擦上一点点口红……亲得有点灰扑扑的”、“火车、汽车”、“夜雨敲窗”、“松了衣袖”、“我要走了”、“爱人……同志”。
　　这些“密码”均是三毛生前最后一年中与眭?平共同的默契与秘密——有的展现了三毛的大爱与寂寞，有的清晰地揭示了三毛当下的心情状态：如“小熊”是三毛对眭?平这个真挚热情的好友的昵称；敦煌飞天则是对生死的另类而美丽的解读；口红是象征内心状态的暗语；爱人同志是对人生伴侣的向往；夜雨敲窗、松掉衣袖则是两人共同热爱的诗句……
　　为爱而走，接续三毛“不及的梦”
　　在台湾，眭?平是家喻户晓的台湾电视台新闻主播、台湾中央电台音乐总监、欧洲华文作家协会副会长，多才多艺的他曾获得台湾四座广播与新闻采访金钟奖、五座音乐演唱与制作人金曲奖、上海国际音乐节银奖、台湾文学奖。吴祖光、曹禺、柏杨等众多大陆、台湾名人称眭?平为“台湾第一才子”。眭?平更是被评为台湾三大电视新闻主播、台湾十大报告文学作家，因为丰富的人生经历而被票选为“台湾人最羡慕的人生”。
　　而眭?平的奇幻人生正是因为受到了三毛的巨大影响。在与三毛的相识相知中，眭?平受三毛影响，对文学、对人生意义、对人与人的沟通有了全新的认识，毅然辞去了名利双收的台视主播职务，以最艰苦的方式开始了他20年的环球之旅，履行与三毛的“生死之约”，接续三毛的脚步，完成她没有走完的旅途。
　　从西班牙加纳利三毛故宅，到三毛笔下的非洲撒哈拉沙漠，20年间眭?平从未停下脚步，至今他已走过180多个国家，在三毛去世20周年之时，交上了20个与三毛有关的故事、20幅追溯三毛一生的图画、20首纪念三毛的歌曲，交出了约定了20年的“功课”，即“给三毛的一封回信”。
　　在完成了这封信之际，眭?平也走到了与三毛去世时相仿的年龄，他也深刻体会到人生中能够有一份深度沟通的情谊、一个旗鼓相当的灵魂至交，是何等难能可贵的事情。诚如三毛母亲在该书随带光盘中的录音留言所说：“我心里都觉得很安慰，因为三毛有那么好的一个朋友，那真是不容易。我想三毛的爱，现在在眭?平的身上就会流传下去。三毛远去了，接着眭?平再来把她未走的路再走下去，我真的很感谢他，这真的不容易。除了感谢，我还是感谢，真是希望三毛在天上，看到眭?平为她所做的，她一定在上面，跟平常你两个人在一起一样，她会大笑……”

