丁春诚创服装品牌 高以翔王心凌送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 被媒体誉为“最具影响力时尚男艺人”的丁春诚，摇身变成了“丁老板”，他创立了自己的潮流品牌“Dorisbella”。无论是Logo还是名字，都非常符合他本人的风格。“Dorisbella”品牌运用了有别于其他品牌的设计概念，推出了男女都可以穿的款式，另外还有over size，英国style等特别的款式！邀请了最专业的Fashion造型团队打造Doris bella独树一格的强烈风格。这次服装的设计重点则是强调搭配与时尚的基调，让大家可以轻松又简单的塑造出个人特色。
　　丁春诚表示：“对于设计的信念，我强调要活出自我，找到自身的价值，超越品牌的概念。dna系列是由Designer sphinxt所设计出来的，我希望可以把Doris bella的意念植入每个人的体内。我想说的是Dorisbella并不是代表一个品牌，它是有生命有意义的，Doris bella这个名字的来由是希腊神话中海洋女神的名字，藉由海洋女神我们想要传达是海洋孕育了生命的起源，人每天都需要水份，人体百分之70是由水份组成的，人跟水份有着密不可分的亲密关系，就像是我们对于时尚，设计，艺术的渴望，生活中不就应该充满着那样的元素吗？那就是现在，由我们每个人开始来散播生活的种子吧！”
　　自“Dorisbella”上线发布以来。丁春诚的各路明星好友高以翔、王心凌等纷纷送上祝福。今年来，丁春诚风头强劲，代言广告、拍电影，偶像剧事业全面开花，更是被观众冠以“最给力百变男偶像”的名号。

