林志玲哥哥发声：“马桶王子”没有提亲
　　据台湾媒体报道，言承旭(Jerry)、林志玲的爱恋纠葛9年，迄今两人仍关心彼此，但林妈妈吴慈美“一厢情愿”中意“马桶小开”邱士楷，还表示女儿婚期就在年底。不过林志玲的哥哥林志鸿却强烈否认说：“我也是看报纸才知道婚期，还有其他杂七杂八的事，根本是编造的，基本上根本没有这件事。”
　　林志玲、Jerry先后上大陆节目《快乐大本营》，女生谈及旧情落泪说“遗憾”，Jerry则语塞无言。事后吴慈美抱怨Jerry谈旧情会妨碍女儿婚姻，希望不要再炒作，引起Jerry粉丝强烈不满，在“言承旭港湾”网站发言抵制吴慈美代言的酱油，有粉丝更激动得爆粗，有粉丝留言“林大妈就去刷马桶吧”，也有人希望林志玲赶快结婚，到时会一人买一箱酱油，当做她的结婚礼物。
　　但熟知Jerry、林志玲内情的友人指出，其实他们迄今仍很关心彼此，谈到对方时心情起伏都很大。去年Jerry久病不愈时，林志玲很关心、很着急，而他谈到林志玲就语塞，觉得自己不够好配不上她。两人因男方没办法给女方安全感才分手，但仍是会互传短信关心的朋友。
　　林志玲从未松口承认“Mr.Right”是邱士楷，志玲好友透露，其实他们很想问吴慈美，到底知不知道女儿真正爱的是谁？想要的是什么？若是她要嫁邱士楷早嫁了，不会把分手后4年的时间都“嫁”给工作。
　　林志玲哥哥林志鸿也否认妹妹婚期，他表示妈妈吴慈美也不可能捏造婚事：“妈妈可能就说了‘乐观其成’几个字，结果就被硬解读成透露婚事。”至于邱士楷是否有向林家提亲？林志鸿说：“真的没有。”而邱士楷对于个人婚事仅回应说：“我没有回应。”显然林志玲没点头，他也只能默默地卖马桶。 (联合)

