蒙嘉慧赞郑伊健孝顺 称其值得托付终生(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2011年1月3日，据香港媒体报道，蒙嘉慧最近因无线新剧接受专访，她难得开心说起男友郑伊健，她公开大赞郑伊健好孝顺，自己的母亲从患癌住院到辞世，郑伊健一直陪伴左右，更称他是值得托付终身的男人，不排除和郑伊健走近结婚殿堂的可能。
　　签约无线为照顾家人
　　蒙嘉慧自幼父母离异，外婆把她带大，五年前外婆患癌，为令自己更安心地照顾外婆及应付外婆患癌的庞大医药费，她把自己的经理人合约签给无线，为的是有更多的时间照顾家人。07年，外婆去世了，却发现妈妈也患上癌症，她用了大部分的时间去陪伴妈妈走完人生最后一程，去年妈妈走了，和TVB的经理人合约也完了，一切就像冥冥中自有主宰。“早前有报道说我闹别扭拒绝续约无线，其实我和TVB只是换了另一个合作的模式。看回头，五年前我好需要安定的生活去照顾家人，TVB给了我很大的自由度去陪家人。我事事以家人为先，拍剧以外的应酬，我很少参与。你要明白，老人家就像小朋友，你明明约了家人吃饭，但忽然一个电话打去话取消饭局，他们会好失望的。所以公司的饭局除非你一早讲好，否则我不会临时临急出席。你可能觉得我好蠢，但在我心中，陪家人才是最重要。近数月也有其他经理人找我谈，现在的我就想放一长假，什么都不用想，也不想下任何决定。好像一切都是注定的，妈妈走了，经理人约也完了，我感觉人生中，也算告了一段落，走向人生另一条路。当时我宁愿做少点工作选择陪她们，现在想回，自己的选择是对的。新一年最开心就是没大计，什么都不用想。”
　　郑伊健好孝顺
　　早前蒙嘉慧卖掉北角半山物业劲赚四百万，所以钱对她来说绝对不问题，倒不如想想人生另一件大事—结婚吧，反正拍拖四年多的另一半郑伊健最近不停向传媒放风，说想和蒙嘉慧结婚。蒙嘉慧说：“喂，我想说他是向你们放风，但我从没听过他亲口讲呀！(没这打算吗？)这是人生的一个过程，不排除这个可能性，他(伊健)是绝对可靠及信任得过的终身伴侣。”
　　难得蒙嘉慧开口说男友郑伊健，不禁追问两人感情。蒙嘉慧甜丝丝地答道：“某种程度就像多了一个家人。最令我感动的是，他陪伴我母亲走过最后岁月。妈妈生病期间我去了内地拍剧，他无时无刻不是心系我妈妈，去医院探我妈妈，这都令我好感动。妈妈出殡时，郑妈妈和我讲如果我想喝汤，随时可以上去他家，那刻令我感觉真的好温暖，也都好感谢他一家对我的关心。这是我人生当中最感恩的，所以我会好努力去维持的。你们觉得他像个‘大男孩’，但好多事，只有相处下去才知道，例如他对家人的好，顾家及孝顺。告诉你一个好好的例子，他的爸爸是会用最新的高科技。有次我在日本买了一颗电子樱花树给我爸爸，他想了很久也想象不到樱花树成形的样子。我想了一想，打了一个电话，不消一会就收到世伯发来的照片。我表妹见到呆了，因为她没想到伊健爸爸会这么新潮，会用电话拍照，然后发给我。我想说明什么？就是说，如果一个男孩子有耐性去教家人用iPhone，这就是爱护老人家的表现，自问我都没这样的耐性，这也是我要学及欣赏的。另外，我比较喜欢旅行，妈妈离开之后，这半年来是我人生去旅行最密的时期。去得最多就是日本，有时和伊健一家人一起去。最遗憾是爸爸因为年纪大，不肯坐飞机。有好多事是钱买不了的，我常和身边朋友讲，好好珍惜和家人相处的时间，令自己不用后悔。”(苗菲)

