佘诗曼续约无线想加薪 坦言有意内地发展(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月5日消息，据香港媒体报道，佘诗曼昨天穿上米色斜膊裙为护肤品牌担任大使，现场播出她拍摄广告。问到续约问题，佘诗曼称自己与无线还有一、二年合约，不过现在已经开始谈续约，而续约中加薪一条则是每年都有的。她更坦承内地市场很大，有考虑向外闯闯。
　　佘诗曼昨天从无锡回港出席护肤品活动，对于前晚没能亲自领取演艺人协会颁发的“电视杰出表现女艺员“奖大感可惜，毕竟这对她是很大鼓励。有指她错失无线“视后”，这次获个“安慰奖”，佘诗曼反问：“为什么？这个不是杰出女艺员奖吗？每次得奖都有很大鼓励性。”她知道“电视杰出表现男艺员奖”由陈豪夺得，表示稍后与他商量会否一同庆祝？
　　对于续约问题，佘诗曼没有正面响应，她说：“不知道外面是怎么传的，我还是无线艺人，大家还有一、两年约，现已开始再谈。(有何续约条件？)每次续约都要求加人工。(要奖项吗？)可以那样的么，我不知道。(你想要奖金还是奖品？)最重要是制作素质，拍了多年戏有很多角色都演过，希望尽量保持给观众有新鲜感。(有否考虑向外闯？)都有考虑过，内地市场很大，需要香港演员。(酬劳也多些？)其实差不多，内地片酬是多一些，不过香港有广告和演出，加起来也是差不多”。
　　林莉给导师按摩时遭拉起面皮，她笑称已经尽量投入按摩的享受感，事前也不知要即场卸妆和拉起面皮，所以有点突然和紧张，如果事前有心理准备会更好，可能客户对她有信心，她对自己都有信心。

