大S自曝很会抓住男人的胃：咖喱蔬菜是老公最爱
　　本报记者 林艳雯
　　与富二代汪小菲闪婚后，大S的工作并未停下脚步。昨日，一身裹胸裙性感亮相沪上，大S为其代言的某豆浆品牌站台，满面春风难掩内心的甜蜜。接受记者专访时，一直做得高调、说得低调的大S终于首度谈及自己的婚后生活，自称其实很贤惠，最大的乐趣就是做菜给汪小菲吃，“我最拿手的是咖喱蔬菜，现在是他的最爱了。”至于会不会以家庭为重，放弃演艺圈事业，大S直言，要像小S学习，家庭事业两不误。
　　晒幸福 春节在家陪老公 
　　赵本山的春晚搭档人选一直扑朔迷离，最离谱的传闻并非林志玲，而是大S。
　　昨日，大S终于回应称，并没有这回事，自己春节的计划是专心在家陪老公，“虽然我也很想和赵本山老师合作，但是今年真的没有缘分，我要和家人一起过春节，春节假期要在家好好陪老公。”采访过程中，大S一直不忘赞老公温柔体贴，而春节推掉所有工作陪老公无疑也是她的实际行动。
　　大晒幸福的大S称，自己在抓住男人的胃方面也自有一套，“我经常在家里亲自下厨，做菜给老公吃，最拿手的是咖喱蔬菜，我先生现在已经爱上这道菜了。”因为本身是个素食主义者，所以不少人担心大S和老公汪小菲在饮食习惯等方面会不和谐，大S却认为这完全不是问题，“在吃荤吃素的问题上我们没有矛盾，而且两个人生活在一起，就要学会包容对方的一切。”她透露，现在汪小菲已经在慢慢学习接受自己的生活习惯，而她也会常常拿一些健康饮食来和婆婆分享，“比如豆浆，现在我先生和婆婆也常常喝，因为真的是既健康又美容。”
　　谈婚礼 全素婚宴配豆浆 
　　从3月的海南，到除夕夜的台湾，再到北京、上海、台北巡回，大S的婚礼传出无数版本，堪比天后王菲的演唱会。昨日，大S被问及婚礼问题时，还不忘调侃说：“不可能巡回啦，你当我开演唱会啊。”随后，大S也首度辟谣：“网上传的那些都是假的，其实我和先生是最近才开始商议婚礼的具体细节，而且我的好朋友们有空的时间都不同，我很难安排，确切的细节还未定。”她透露，婚宴应该是在除夕之后，最快也要5月份。至于伴娘人选，大S也称春节后再定。连婚礼举办的地点也都还未最终商定。
　　不过，一直很有“霸气”和占有欲的大S，这一次婚礼倒并没有要很奢华，甚至连婚纱照都不准备拍，她昨天透露“有人说我元旦去马尔代夫拍婚纱照了，其实并没有，我们也不会拍，因为没这个必要。”此外，记者还获悉，大S的婚宴可能会采取独特的“全素宴”，让来宾体验一次绿色婚宴，“而且，可能婚礼上的饮料就用豆浆代替吧。”不少明星的婚礼都有品牌植入，从钻石到婚纱一应俱全，据悉已经有豆浆品牌表示很愿意赞助大S的婚礼。
　　话未来 来不及生兔宝宝 
　　娱乐圈女星进入“结婚生子旺期”，不少人婚后选择淡出娱乐圈，包括王艳、刘涛、李嘉欣等在内的诸多女星都选择家庭为重，嫁入豪门的就更是要谨小慎微了。不过，“御姐”大S似乎并不存在这方面的困扰，昨日被问及正式完婚后会不会“息影”淡出时，她毫不犹豫地回答道：“不会啊，大家没有发现吗？我最近的工作量非但没有减少，而且还更多了。”至于如何平衡家庭和事业，大S坦言要向妹妹小S学习，“这个一定要向她取经啦，她在这方面很成功。但可以肯定的是，绝对不会放弃我的事业。”
　　闪婚后大S的肚子大小也一直备受关注，多次传出其有喜的消息，不过最后均被否认。昨日被问到生孩子计划，大S倒是毫不避讳，“在孩子的问题上，我和先生达成了共识，肯定要生，但时间随缘，我看今年是不太可能了吧。”

