老板黎明发飙：不让旗下歌手出席商台活动(图)
　　金报讯 岁末年初，又是音乐颁奖礼扎堆的时候。虽然颁奖礼就是“分猪肉”，但哪家要是没领到自己的那份“猪肉”，也是会不开心的。1日晚，黎明的Amusic旗下艺人抵制《叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》，以抗议旗下歌手零奖。据了解，Amusic决定向商台开火，既不打歌也不出席活动，老板黎明说：“希望大家做好自己要做的事，不要伤害到别人。”
　　由 黎 明 掌 权 的Amusic旗下歌手卫兰、李治廷和新人王JW，竟然在叱咤颁奖礼上全军覆没，由于以播放率定输赢的赛果有数可计，所以Amusic事先就表态会缺席颁奖礼。据了解，Amusic不满卫兰与JW的合唱歌《男人信什么》没有获奖，JW还在“叱咤乐坛生力军”输给 C　AlStar、糖兄妹和林奕匡，相反，环球唱片旗下的歌手却狂夺10个奖项，由于环球高级副总裁黄剑涛是商台助理总经理甘菁菁的老公，难免惹来猜疑。
　　记者致电黎明了解情况，他说：“希望大家做好自己要做的事，不要伤害到别人。”对传言不多作回应，但似乎话里带刺。而Amusic行政总裁王凯文则承认不会再跟商台合作，不会参与活动及不上台打歌：“因为大家方向不同，商台只是看关系，每个媒体有自己的制度，公司没有权利改变媒体的制度，既然打歌也不播或播得不好，只好选择其他渠道宣传。(抵制有期限？)很难讲，暂时看目前。(黎明的指令？)是公司政策。”他更透露公司不出席《十大中文金曲颁奖典礼》，因Amusic隶属东亚旗下，所以跟随缺席。
　　(张扬)

