甄子丹赶戏不探重病外公 助理：私事不回应(图)
　　新快报讯  记者 刘嫣 报道  甄子丹老婆汪诗诗的外公于美国病重，岳父岳母急召全家回美国探病，但甄子丹为赶拍《大闹天宫》竟然失约，让老婆和小姨子汪圆圆孤独赴美，自己则于微博安慰几句就了事，被香港媒体指孝心欠奉。据报道，本来甄子丹想向剧组请假三天尽孝，但由于周润发已入组，准备拍孙悟空闯天宫大战玉帝戏份，由于各人档期紧张，甄子丹如果缺席，电影公司最少要赔500万元补戏，这笔钱当然要由甄子丹付。500万元放三天假，甄子丹只好冒“绝情”之名，也要强忍着继续拍戏。
　　汪诗诗的外公于5年前罹患大肠癌，一直与病魔搏斗至今，早前姐妹俩得悉外公垂危的消息即飞返美国探望。汪诗诗表示外婆担忧不已，饮泣逾两个小时，更不断发烧。虽然甄子丹一直留在北京拍《大闹天宫》，未能陪爱妻赴美探外公，但是汪诗诗说：“本来很坚强的我，在离开美国前，与家人说再见那刻也忍不住崩溃、失控起来！幸好老公他真的很好，说如果有事发生，他定会照顾我婆婆，令我很感动。”
　　新快报记者昨日致电甄子丹的助理Ivy，对方表示子丹是否要回美国探望外公，属于他的私事，自己不方便回应。但据她所知，汪家两姐妹日前已经飞回香港。“而且，三天的时间根本都没办法飞到美国。”Ivy也强调说，剧组从来没和子丹说过停工三天就要赔500万元的事情，“如果子丹真的有事情，我相信剧组一定会让他请假的。”
　　另外，《大闹天宫》的制片方柳青昨天接受新快报记者采访的时候，也证实剧组与子丹的合作是非常愉快的。“我们与演员的合约都是有协商的。如果他家里真的有突发事件需要请假，我们是不会为难演员的。据我所知，子丹并没有向剧组请过假。”

