被指卷入富商三角恋孽缘 邝美云愤然讨公道(图)
　　
　　中新网1月6日电 最近有报道指邝美云被牵涉入富商何永安及前亚姐曹央云三角关系之中，指她1999年就一直住在何永安公司持有的深水湾独立屋，最近因何经济出现问题，要没收豪宅，才以4000万港币(下同)购入九肚山独立屋。对于卷入三角关系，邝美云决定发律师信讨回公道，并说：“清者自清，法律自会给一个公平。” 据香港“成报”消息，传闻指邝美云在1999年与吕良伟离婚后，在向太介绍下认识何永安，并获赠深水湾独立屋和每月30万的生活费。之后邝美云投资有道，成为圈中富婆，于2000年在开珠宝店。直至何永安认识曹央云后，开始疏远邝美云，曹央云更指何永安已交代与邝美云已分手。不过，邝美云一直住在独立屋，直至何永安最近经济出现问题，才要收回房屋。报道又指何永安身边有很多女人，曹央云为他生下两个女儿，但2009年却遭动粗对待，令两人关系破裂。
　　邝美云昨日回应传闻，她表示：“今日(5号)收到很多记者朋友电话，因为身在律师楼与律师商讨采取法律行动中，未能一一回电。”她明白大家都关心她的传闻，并已决定出律师信给有关单位取回公道。邝美云说：“我不必澄清什么，清者自清。事实放在眼前，法律自会给我一个公平定案，多谢大家关心。”
　　刚于平安夜满48岁生日的邝美云，参加1982年港姐获选亚军，之后更加入乐坛，共推出唱片30余张。1996年与吕良伟结婚，但不够一年就签字离婚，之后便向商界发展，成为珠宝商人，专卖高档珠宝首饰，身家也不断上升。

