阮经天3招“电击”女高层：抱抱贴脸玩击掌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月5日消息，据香港媒体报道，台湾天王阮经天前在秘密来港，夜会品牌广告商女高层，一身型男造型的他施展哄女绝招，连玩三招告别必杀技：抱抱、脸贴脸、击掌，全力向女高层发电，哄得该女高层临别依依不舍。
　　前晚约9点左右，发现新任金马影帝阮经天现身湾仔街头，秘密来港的他身边除了助手外，还有百事的女高层利素芳，他们从餐馆林立的商厦走出来，相信是刚吃完晚饭，穿黑衣衬卡其色裤的阮经天非常有型，虽然夜色已黑，依然成为全街焦点，一行五人走到保母车前道别，依依不舍。
　　展魅力男女通杀
　　风度翩翩的阮经天跟品牌女高层亲切抱抱道别，之后两人脸贴脸再击掌，尽展西方礼仪，女高层一脸痴迷甜笑，可见阮小天魅力惊人，连品牌高层都被其电力迷倒。男女通杀的阮经天，哄完女高层又跟同场的四眼男士握手道别，礼貌周全，之后他在助手陪同下，坐车返回酒店。
　　据知，阮经天此次秘密来港仅停留一天，为百事拍第二条全新广告相，之前他与黄晓明合拍百事贺岁广告还没播出来，广告商已为他开拍第二条广告片，以往的代言人都没试过这厚待，可见他的得宠程度已力压一众巨星代言人。(苗菲)

