林志玲母亲不满言承旭提旧情：会妨碍别人婚姻
　　中新网1月4日电 林志玲日前被爆，父母希望她今年与邱士楷结婚，林妈妈吴慈美3日未否认传言，但提到言承旭泪眼重提与林志玲的往日情，吴慈美不满地说：“这会妨碍别人的婚姻，真的不要再炒作了！”
　　据台湾“中国时报”消息，对于林志玲今年结婚一事，林妈妈吴慈美只说：“反正今年还很长啊！”默认同意结婚。吴慈美还表示，年轻人觉得工作很重要，但婚姻是人生大事，也该是时候考虑了。
　　言承旭与林志玲旧情近日再浮上台面，吴慈美说：“曾经合作过，都是好朋友，但不要炒作，这样会妨碍别人婚姻啊，大家都有走过的路，都有人生的旅程，但现在的状况，过去的蛛丝马迹，一个字都不要去讲才对。”她更举例说，一个人要结婚了，如果小时候常被妈妈打，会一直重提被妈妈打的事吗？
　　吴慈美透露林家和邱家是世交，如果两人都OK，婚事就让他们决定，大家等喝喜酒就行了。被问是否邱家催婚，她说：“其实男方事业很忙，结婚都要放下手边工作，我和志玲聊过，工作很重要，但凡事要做好事前准备，工作也不能说停就停，应该要有计划，要有打算才行。”
　　林志玲与邱士楷青梅竹马，2005年林志玲在大连发生坠马意外，邱去探望她，恋情曝光，2008年林志玲又为邱士楷的产品代言，显示两人交往密切，多次传出婚期，也传过分手，去年林志玲哥哥结婚，邱出席婚宴，证明两人恋情稳定。
　　林志玲经纪人范清美昨说：“我没听说结婚的事，志玲今年有拍电影计划。”她说林对结婚传言不回应，被问是否觉得言承旭炒新闻，范清美说：“我和志玲都希望他新书大卖！希望大家看到艺人努力。”
　　言承旭经纪人Fenny则无奈表示，两人至今仍是好友，也对彼此深切祝福，但两人总会被媒体问到彼此问题，讲或不讲都不是，相信之前林去上《快乐大本营》时，也不知道会被问言的事，掉泪都是当下直接反应，他说：“两人应该最无奈吧！”
　　据悉，言承旭录《快乐大本营》前，流程没有林志玲的那段，真正录像内容与原先节目设定方向不同，部分旭迷责怪制作单位炒作。

