三毛最后一封信含12个密码 可能死于安眠药过量
　　1991年1月4日凌晨，三毛在台北自杀身亡，昨日，在三毛离开我们20周年之际，由长江文艺出版社联合台湾人类智库出版集团，两岸同步出版的《三毛的最后一封信》新书首发式上，三毛生前挚友、该书作者、台湾才子眭?平首次披露三毛死前的最后一封信和最后一个电话，并携带了大量三毛遗物，向世人展示这位传奇女性的大爱、才情与寂寞。
　　发现：信夹在《滚滚红尘》中
　　台湾文坛大师司马中原披露说，三毛亲口说过，“台湾有位深知我心的老弟，但他太痴太傻，我根本不可能嫁给他，但我不能不说：我真的很爱他。”而这个人就是眭?平。20年前，在三毛离世的前几天，三毛偷偷地将她人生中的最后一封信夹在她的最后一本新书《滚滚红尘》中，送给了来医院看望她的眭?平，并在临死前的最后一天将电话打到眭?平家，可惜眭?平并未在家，电话留声机真实地记录下了三毛生前最后的声音。直到三毛离开人世，眭?平才在西伯利亚飞驰的火车上意外发现了三毛偷偷藏匿给他的最后一封信，而该信被心思巧妙的三毛夹在了书中男女主人公生离死别的一场戏中。
　　在这封信中，三毛写到“我走了，这一回是真的”等话语，直接流露出去意已决的决心，信中共含有12个密码，包括：“小熊”、“敦煌飞天”、“自制心太强”、“那批三百七十五把钥匙、“起码一百把交给谁”、“白色的那只小熊”、“不肯擦上一点点口红……亲得有点灰扑扑的”、“火车、汽车”、“夜雨敲窗”、“松了衣袖”、“我要走了”、“爱人……同志”。这些“密码”均是三毛生前最后一年中与眭?平共同的默契与秘密。如“小熊”是三毛对眭?平的昵称；敦煌飞天则是对生死的另类而美丽的解读；口红是象征内心状态的暗语；爱人同志是对人生伴侣的向往。
　　披露：三毛当时得了抑郁症
　　“她在人生的角落里活得非常辛苦。”眭?平说，他回到台湾就播放录音，想弄明白20年前的1月4日究竟发生了什么？当他把录音播放给读者听时，大家都很惊讶，三毛的声音像小女孩一样单纯。眭?平和三毛的交情非同一般，那么他和三毛最后的情感是什么样的？眭?平觉得，“我们之前的爱不是俗气的‘爱’，是惺惺相惜的文人的爱。她给了我放弃功名远走他方的勇气，她给我小熊，像妈妈一样爱我。”
　　对于坊间有关三毛自杀的多种猜测，眭?平说，直到今天，他才弄明白，三毛当时是得了抑郁症。记者问道，三毛是在逃避什么？有几种说法，有说她没得到金马奖，有说她思念荷西。眭?平认为，三毛不是那么在意奖项的人，“她那晚打电话给我时说她很难过，但不是难过自己没得奖，林青霞得奖后都回头向她竖起大姆指，但有人对她擦肩而过视而不见。”
　　至于荷西，眭?平认为，荷西是1979年9月30日中秋节后过世的。“三毛非常思念他，却不至于去自杀。”还有一种说法，是说三毛久病厌世。对此，眭?平这样解释，“1月3日三毛做完了子宫内膜肥厚的手术，2日我去医院看她，还帮她寄了很多信。3日晚上她说她想好好睡觉，吃安眠药。我个人的想法是，她有抑郁症，有种解离的状态。三毛手术时是要注射麻醉药的，里面含有安眠成分，她又吃了安眠药，可能是药量太大了。所以可能是心肌梗塞。”
　　活动：读者来信永藏纪念馆
　　从1993年起，眭?平收藏了三毛生前的所有遗物，昨天他带到内地的三毛遗物有太阳镜、行李牌、玩具娃娃以及和荷西在撒哈拉里旅行的牛皮水壶，“水壶的孔非常小，因为那里水分蒸发得非常快。”眭?平说，三毛写给他的最后一封信是写在一张小小的便条纸上。在三毛刚过世的那几年，他总听到一些关于她的微词，比如“一个自杀的人有什么可纪念的”，但他只是默默去写，他把这封信附录在台湾出版的《蒲公英的哭泣》一书中。
　　据悉，在三毛去世20周年纪念日之时，主办方启动了“写给三毛的信”主题活动。所有读者来信将由“信使”眭?平“带给”三毛，在台湾的三毛纪念馆中永久珍藏。
　　本报记者 蔡 震 
　　三毛，好久不见
　　都已经20年了，令人伤感的是，我差不多已经忘记你了，三毛。以中年人的心态回望过去，我才记起，你曾经在那段青葱岁月中闪耀着不羁和自由的光芒。
　　坐在书店的角落一蹲就是半天，躲在自己的小屋中天马行空写下不知所云的文字，为赋新词强说愁的年纪，《雨季不再来》就是那个时代年轻人的青春文学吧，那个自闭症少女为不知名的矛盾与伤感纠结，迷离的文字感动了许多年轻的心。《撒哈拉的故事》曾经是许多人最喜欢的书，那是恋爱中的三毛最斑斓的部分。三毛“改行” 做牙医，用指甲油来补人牙齿，吓得荷西“全部头发刷一下完全竖起来，像漫画里的人物一样”；荷西无意发现三毛藏的所谓的“喉片”猪肉干很好吃后，竟像孩子一样偷了一大瓶送给他的同事，弄得那些口馋的同事一见三毛就不停地故意咳嗽，想再骗猪肉干吃……
　　调皮的三毛用行走的方式，开启了困在既定轨道中的年轻人对于流浪和旅行的向往。她的生活跟我们太不一样了，但也因为她的不合群，执着于自己的生活，才使得她拥有了如此多的拥趸。“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……为了天空飞翔的小鸟，为了山间轻流的小溪，为了宽阔的草原，流浪远方流浪”，看她行走万水千山，用的是我们所没有的率真和勇气，这也是许多人从三毛的书中感受到的脆弱的力量。在不知爱情为何物的青涩年纪，为三毛的“梦里花落知多少”泪眼婆娑，它就是那个年代纯天然无污染的《山楂树之恋》。气质美女三毛骑着“哭泣的骆驼”，空气中全是“撒哈拉的故事”，奈何“梦里花落知多少”，“雨季不再来”的情景仿佛就在昨天。曾经在我们的眼中，三毛充满了想象的美、有趣的美、真诚的美、灿烂的美、丰富的美、深情的美、忧伤的美、怀旧的美……
　　请不要用逝世的字眼吧，也许，三毛只是离开了一下。过着越来越浮躁的生活，积蓄20年的沧桑，令我几乎忘记她又远行去了哪里，但还好，每年的这个时刻，她又回来了。有人说，三毛只是活在内心，没人能救她，但只要我们还能想起这个名字，她就具有拯救我们，带我们青春飞扬、不顾一切投奔万水千山的力量。忆起她披散着长发的面庞，心中流动着纯真温暖的力量，“记得当年年纪小，你爱谈天我爱笑，有一回并肩坐在桃树下，风在树梢鸟在叫，不知怎么睡着了，梦里花落知多少”。张 楠

