林志玲母亲曝女儿将嫁邱士楷 反感提起言承旭
　　
　　经纪人回应：希望他新书大卖
　　据台湾媒体报道，林志玲日前被爆父母希望她今年与邱士楷结婚，林妈妈吴慈美未否认传言，但提到言承旭泪眼重提与林志玲的往日情，吴慈美则不满地说：“这会妨碍别人的婚姻，真的不要再炒作了！”她更举例说，一个人要结婚了，如果小时候常被妈妈打，会一直重提被妈妈打的事吗？
　　吴慈美透露林家和邱家是世交，如果两人都OK，婚事就让他们决定，大家等喝喜酒就行了。被问是否邱家催婚，她说：“其实男方事业很忙，结婚都要放下手边工作，我和志玲聊过，工作很重要，但凡事要做好事前准备，工作也不能说停就停，应该要有计划，要有打算才行。”
　　林志玲与邱士楷青梅竹马，2005年林志玲在大连发生坠马意外，邱去探望她，恋情曝光；2008年林志玲又为邱士楷的产品代言，显示两人交往密切，多次传出婚期，也传过分手；去年林志玲哥哥结婚，邱出席婚宴，证明两人恋情稳定。林志玲经纪人范清美回应说：“我没听说结婚的事，志玲今年有拍电影的计划。”她说林对结婚传言不回应。被问是否觉得言承旭炒新闻，范清美说：“我和志玲都希望他新书大卖！希望大家看到艺人努力。”
　　而言承旭经纪人Fenny则无奈表示，两人至今仍是好友，也对彼此深切祝福。但两人总会被媒体问到彼此，讲或不讲都不是，“两人应该最无奈吧！”据悉，言承旭早前录节目时，节目中播放林志玲的片段，事前流程并没有这一段，部分“旭迷”责怪制作单位炒作。 （联合）

