陈奕迅约满在即遭哄抢 被传有公司拿5亿元利诱 
　　若要在大中华地区乐坛选出一个“吸金王”，女歌手方面王菲实至名归，男歌手方面则非陈奕迅莫属。近年来，尽管唱片市场不景气，香港乐坛一片混乱，但就算在这样低迷的状况下，陈奕迅的作品依旧卖座。近日有消息称，东亚、英皇、华纳、BMA等大小唱片公司对即将约满环球唱片的陈奕迅进行哄抢，其中东亚唱片更是被传以5亿元支票利诱陈奕迅。对此陈奕迅表示，至今为止，还没有和任何人谈过合约，“合约的事要时间考虑，而且合约很私人，是终身大事。”
　　36岁的陈奕迅是颁奖礼常客，而且拥有内地和台湾等庞大市场，无论唱片还是演唱会都一定卖个满堂红，所以他即将约满环球唱片的消息一传出，顿时成为各大公司争夺的对象。据了解，陈奕迅2007年与环球旗下新艺宝唱片公司续签的合约本该于去年11月5日到期，但因为合约内尚有唱片没有出完，故合约被延长至今年。
　　面对多家唱片公司欲撬陈奕迅的新闻，环球负责人黄剑涛昨天表示：“好几个月前已经同他经理人谈续约的事，我们已经开了几个条件给他，现在只是等他答复。公司对他续约都有信心，虽然说有的公司出高价撬人，但我认为他不会只看钱，都会很全面地考虑。”其经理人陈家瑛也表示：“会和他好好谈谈未来方向，这段时间太敏感，所以都不方便讲太多，等迟些会有结果讲给大家听。”
　　另外，据多家唱片公司工作人员透露，陈奕迅与环球的渊源颇深，就算有高额转会费，他应该也不会轻举妄动，所以尽管各公司高层都说会努力，但是也都知道希望不大。(记者 王怀宇)

