金城武赴美拍摄广告 称像演戏一样有趣(图)
　　中新网1月4日电 据香港“大公报”报道，金城武最近为某男士护肤品牌合作拍摄全新一辑的形象广告，这次他更远赴美国洛杉矶的私人豪宅进行拍摄，豪宅坐落在美国好莱坞山上，共三层楼的房内拥有三十个房间、私人游泳池和花园，单日的租赁费用就已超过港币十万。广告制作班底更是国际星级团队，包括意大利著名导演兼摄影师Francesco Carrozzini，他与金城武也携手为著名国际男士杂志《GQ》中国版拍摄封面专题。
　　金城武与来自日本的造型师及发型师一早就到达现场准备。拍摄当日风和日丽，拍摄过程也非常顺利，加上摄影师Francesco Carrozzini与金城武之前曾经合作过，拍摄当天只用了短短七个小时就已完成，拍摄中言谈甚欢，大家都对拍摄出来的效果相当满意。六款不同的造型，充分表现出男士既专业又写意的时尚形象。
　　本来金城武是留胡子到场，但由于法国创意总监认为他留胡子的样子实在太帅气，于是要求他先不要把胡子剃掉就试一个有胡子的造型，当日在拍第一个全新抗衰老系列造型里面，他就尝试了有和没有胡子的两款不同造型，连他自己也表示像演戏一样，非常有趣。

