专访阮经天：成功是时间积累出来的
　　阮经天接受本报专访畅谈从服务生到金马影帝的心路历程———
　　从游泳教练、餐厅服务生到偶像剧当红小生，再到新晋金马影帝，阮经天的路走得不同寻常。
　　昨日，凭借《命中注定我爱你》、《败犬女王》等台湾偶像剧走红的男演员阮经天宣布签约代言百事可乐，成为该品牌旗下的巨星家族成员。继获得“金马影帝”赢得演技肯定之后，他如今又获得了商业代言界的重要肯定。
　　在接受本报记者采访时，阮经天表示，自己一路走来确实“很幸运”，但同时“也是时间积累的结果”。
　　金马影帝：不敢想象的梦想都实现了
　　华商晨报：刚刚过去的2010年，对你来说是怎样的一年？
　　阮经天：2010年是我最幸运的一年，很多不敢想象的梦想都突然实现了，比如拿到了金马奖，连我自己都非常诧异。它虽然是我的目标，但不是短期的，我想都没有想到会这么快得到这份肯定，我只是想每年能有一个戏跟大家见面就好。
　　华商晨报：你曾经做过游泳教练、救生员，也在饭店端过盘子，到如今你不仅成为当红偶像明星，还拿下了分量很重的奖项，回望过去的经历，你有什么感慨？
　　阮经天：现在说感慨还是有点儿早，20年后再总结吧，呵呵，感受倒是有一些。一路走来我很幸运，因为有很多人帮助我，不放弃我，比如我的妈妈、爷爷，他们都是不曾把我割舍的人。不管我是服务生还是演员，每一件事我都是认真做好，不要放弃心中的梦想，一旦你有了哪怕小小的一个梦想，你永远不知道下一步会发生什么，有时候一加一未必等于二，可能你努力了很久都加不上去，但是如果你坚持，有一天会突然从零变成一百，这都是时间积累出来的。
　　华商晨报：在拿下了众多男演员毕生奋斗目标的“金马影帝”之后，你有没有考虑过进军国际影坛？
　　阮经天：这个问题我一直没有讲过，我曾经参加过一次柏林影展，表面上大家觉得这是一件多么风光的事情，但实际上并不是这样。虽然现在有越来越多的华语电影参加国际影展，但是面对空空的媒体席，还是觉得有些尴尬，我希望将来有机会可以让西方世界了解到我们的文化，我也会努力的。
　　与黄晓明合作：不觉得自己像“灯泡”
　　华商晨报：对你来说，2010年的最强喜事是什么？
　　阮经天：对我来说2010年最大的收获是认识了很多好朋友，可能大家表面上看我很爱笑，也爱开玩笑，但实际上我并不是一个善于交朋友的人，能真正走到我生活里的人并不多，但是2010年我拍电影、拍广告的时候认识了很多投缘的好朋友，像黄晓明，“太子帮”等，这个数量之多，连我自己都觉得很不简单。
　　华商晨报：这次与黄晓明一起合作拍摄广告，对他的印象怎么样？
　　阮经天：我妈妈看过他演的《新上海滩》之后特别喜欢他，所以这次合作，我还特意要了他的签名照，哈哈。他是一个很好相处的人，我们特别投缘，有一个镜头是我要吊着威亚(钢丝)踩到他的肩膀上，这原本是个很难的动作，但是我们俩一次就完成了，很不容易。
　　华商晨报：黄晓明的绯闻女友Angelababy也与你们一起拍摄，你在他们中间会不会觉得自己很像“电灯泡”啊？
　　阮经天：电灯泡？哈哈。可能我额头比较亮，所以像电灯泡吧。其实我跟Angelababy也算熟悉，晓明对她跟对我一样，他逗她，也会逗我，他对每一个人都很友善，所以我跟他们在一起并不觉得尴尬，反而觉得很好玩。我觉得只要彼此的感情好，在一起工作是很开心的事情。这次Angelababy 能够参与广告拍摄，并不是黄晓明拉她进来这么简单，一定是她这两年的成绩被大家看到，她的努力被大家认可。
　　生活：不“隐婚”也不公开分享
　　华商晨报：对于2011年你有什么期待？
　　阮经天：以前我拍的都是时装戏，没有尝试过别的角色，我希望今年能让大家看到一个全新的、不曾见过的小天。
　　华商晨报：下个月就过春节了，平时你们家是怎样过年的？做了艺人之后，会不会有些变化？
　　阮经天：其实我们家跟所有普通家庭一样，每年除夕夜全家人在一起团聚，吃年夜饭，我奶奶会做宁波年糕，我爷爷会在大年初一的早上破例做饭。做了艺人之后，陪家人的时间越来越少，他们一年也就能看见我五六次，但不管平时怎么忙，过年的时候我一定会回到家里跟家人团聚，本来今年过年有工作，但是被我推掉了。
　　华商晨报：今年会带女朋友去家里吃年夜饭吗？
　　阮经天：呵呵。今年还不会，她会去自己家里吃年夜饭。
　　华商晨报：如果你结婚，会选择隐婚还是会跟媒体和大众分享？
　　阮经天：如果我结婚的话，我不会刻意说，但也不会刻意否认，我觉得感情是两个人的事情，我会告诉生活中的好友以及家人，我认为这不是一件可以在媒体上公开宣布的事情。
　　华商晨报：你曾说大S的故事让你相信一见钟情，那么她结婚你会去吗？
　　阮经天：我跟大S姐认识，但是并没有那么熟悉，所以如果她邀请我，并且我没有工作的话，我一定会去祝福他们。
　　本报特派上海记者 王皓 文/图

