林志玲兄否认妹妹婚期 友人称其跟言承旭情难舍
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据台湾媒体报道，言承旭(Jerry)、林志玲的爱恋纠葛9年，迄今2人仍关心彼此，但林妈妈吴慈美“一厢情愿”中意和成马桶小开邱士楷，还表示女儿婚期在年底，不过昨林志玲的哥哥林志鸿强烈否认说：“我也是看报纸才知道婚期，还有其他杂七杂八的事，根本是编造的，基本上根本没有这件事。”
　　林志玲、Jerry先后上内地节目《快乐大本营》，女生谈及旧情落泪说“遗憾”，Jerry则语塞无言，事后吴慈美抱怨Jerry谈旧情会妨碍女儿婚姻，希望不要再炒作，引起Jerry粉丝强烈不满，在“言承旭港湾”网站发言抵制吴慈美代言的酱油，还爆粗口、还要“林大妈就去刷马桶吧”，也有人说，希望林志玲赶快结婚，到时会一人买一箱酱油，当她的结婚礼物。
　　跟言承旭难舍情缘
　　但熟知Jerry、林志玲内情的友人指出，其实他们迄今仍很关心彼此，谈到对方时心情起伏都很大，去年Jerry久病不愈时，林志玲很关心、着急，而他谈到林志玲就语塞，觉得自己不够好配不上她，2人因男生没办法给女生安全感才分手，但仍是会互传简讯关心的朋友。
　　林志玲从未松口承认Mr. Right是邱士楷，志玲好友透露，其实他们很想问吴慈美，到底知不知道女儿真正爱的是谁？想要的是什么？若是她要嫁邱士楷早嫁了，不会把分手后4年的时间都“嫁”给工作。昨吴慈美未接电话。林志玲今会与网坛球星阿加西出席活动，届时肯定又会被拷问。
　　林志玲哥哥林志鸿昨也否认妹妹婚期，他表示妈妈吴慈美也不可能捏造婚事：“妈妈可能就说了‘乐观其成’几句话，结果就被硬解读成透露婚事。”邱士楷是否有向林家提亲？林志鸿说：“真的没有。”兄妹感情最好，昨发言等同代表妹妹发声。邱士楷对于个人婚事昨仅说：“我没有回应。”显见志玲没点头，他也只能默默地卖马桶。Apple/文

