蒙嘉慧安心做TVB人 演反派被郑伊健称赞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据香港媒体报道，蒙嘉慧与胡定欣及张?悦昨天一齐穿上护士制服出席护肤品发布会，之前有传蒙嘉慧约满无线后有意离巢，她昨天表示只是转了部头约，又说只要TVB一天用她，她都是TVB的人。
　　三人现场示范炮制抗氧化甜品，其中蒙嘉慧更在蛋糕上画上人像，被主持笑指她画的是男友郑伊健，蒙嘉慧闻言不停甜笑。
　　蒙嘉慧近日在剧集《诱情转驳》饰演奸角，前晚剧情讲述她因母亲突然心脏病发去世而歇斯底里，事后收到几个朋友的电话，都赞她演得很恐怖，演得好狠，觉得她不是只有一个面孔，听到后觉得很有满足感。问到男友郑伊健有何意见？蒙嘉慧竟坦白指男友很少捧场，但这次也有赞她，她笑说：“男友不怎么看电视，有空才看下，他都有赞那场戏演得好，有些感动，辛苦都是值得，这次演反派反而被人肯定演技，觉得不用一定要做女主角。”
　　由于演出投入，蒙嘉慧完全抛开美女形象，更遭批评她有眼纹，提早衰老，不过她反而多谢批评她的人，她说：“那样反而有人给我些产品我用，很好，被人说都很好。”她觉得做人不用完美，有点缺陷也挺好。
　　张?悦专心“治家”
　　已是两女之母的张?悦，产后多时仍未修身，她坦言希望减多十多廿磅，回复做女孩时的身形，不过做了妈妈也没所谓。现以家庭为重的她，表示现在最重要是治家，所以活动后便要赶回家包云吞做晚饭。问到是否学做贤妻良母？ 她指因为小朋友开始对食物有要求，有时工人煮就比较随便，但知道是妈妈煮的就吃多两口，而她最拿手是煲汤及包云吞。(苗菲)

