郭富城：无须为绯闻解释 不只是熊黛林信任(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月2日消息，据香港媒体报道，郭富城前晚(12月31日)应邀为某商场除夕倒数活动担任表演嘉宾，吸引众多市民进场围观。心情十分好的郭富城以一身闪片造型出场。在倒数前，他有感而发地说：“要忘记2010年的不开心事情。”对于他与已婚公关传绯闻，有否向绯闻女友熊黛林解释？他表示不需要，不只是熊黛林信任，全世界的人看了之后，都不会相信这个绯闻。
　　郭富城接受访问时表示，今年的心愿是身体健康、事事顺利，希望每个人充满爱，维系和谐的社会。他表示去年没有不开心，只是想忘记花边新闻。他说：“要忘记永远害不完的新闻，乱写我的、无知无良的人及早回头是岸，永远爱不完才是好事。”对于他与已婚公关传绯闻，有否向绯闻女友熊黛林解释？他说：“不用解释，这些垃圾的东西。(是否得到熊黛林的信任？)不只是熊黛林，全世界的人看了之后，都觉得很搞笑。”
　　将熊黛林纳入私人事范围
　　郭富城认为爱情要顺其自然，虽然30岁已想成家立室，但很多心愿未了，因此2011年没有计划结婚。他笑问：“是否很失望呢？”熊黛林一定会等郭富城？他说：“一个女人喜欢我，就会明白我。(熊黛林明白你吗？)爱惜我的当然明白我。”他说今年继续工作至上，计划还有一大箩，除了会拍戏、开个人演唱会，也会首次登上导演位执导新歌MV。至于熊黛林会否当MV女主角？郭富城说：“不知道，但工作不想涉及私人事。”已将熊黛林纳入为私人事的范围？他笑着说：“私人事不讲，你叫我怎么回答你？”
　　郭富城透露2月会接拍新广告，45岁的他对自己拥有浓密头发及美好身形相当自豪，自荐拍洗头水、沐浴露广告，他说：“不要浪费本钱，我留长了头发，可跳着舞秀美发，露点秀身材也可以。”(颖颖)

