三毛远走20年 家人挚友回忆传记揭谜团
　　记者鲁艳红
　　昨日是三毛逝去20周年祭，一本由三毛家人授权出版的传记《三毛：1943-1991》，及三毛生前挚友眭皓平公开的《三毛的最后一封信》同时上市，试图揭开三毛留给人间的种种谜团。
　　自杀之谜
　　我的故乡在远方
　　1991年的1月4日，曾以《梦里花落知多少》、《撒哈拉的故事》等文字慰藉过无数人青春的台湾女作家三毛，在台北一家医院的卫生间内丝袜绕颈而亡，法医和警方查验认定为自杀。然而并未留下遗书的三毛给世间留下种种猜测。
　　作家师永刚与台北前印刻杂志副主编陈文芬撰写的《三毛：1943-1991》中，三毛的姐姐陈田心首次对外界关于三毛自杀疑云的几种猜测进行了回应，“有人说《滚滚红尘》没得奖、被批评，让她心情不好，但她不是普通人，这不过是她作品中的一个而已，没有那么放在心里。”陈田心猜测，“她其实对死亡也有种好奇心，总想看看是怎么回事……可能是她觉得就这样离开也很好，所以就不愿回头，一路走了。”
　　而另一个最接近真相的是三毛生前的挚友、忘年之交眭皓平。在三毛离世的前几天，三毛偷偷地将她人生中的最后一封信夹在她的最后一本新书《滚滚红尘》中，送给了来医院看望她的眭皓平。直到三毛离开人世，他才在西伯利亚飞驰的火车上意外发现了三毛偷偷藏匿给他的最后一封信，三毛在信中说：“我走了，这一回是真的。”
　　20年之后，选择公开此信的眭皓平对记者表达了他心中的真相：“有人说是因为荷西，荷西过世后，三毛非常思念他，但我知道还不至于去自杀。我个人的想法是，她有忧郁症，有种解离的状态。”
　　恋情之谜
　　爱与恨的千古愁
　　三毛的一生，爱得炙热。在《三毛：1943-1991》中，陈田心回忆了三毛的几段恋情。三毛曾有一位德国未婚夫，年纪比较大，稳重、博学，后来因为心脏病去世，三毛很难过，一度想要自杀。直到遇到荷西以后，三毛全心投入，展开了一段新恋情，然而荷西却因为意外去世。陈田心说：“荷西走了后，她就无法承受了。不是我父母在，她一定走了，她性格太强烈，绝不按世俗走她的人生。”
　　有关王洛宾和三毛的忘年恋也是被人常常提及的一段往事，但《三毛：1943-1991》中称三毛“男性朋友很多，未必是男朋友……王洛宾的年纪很大，所以她把王洛宾当做长辈，但三毛对长辈表达爱的方式不同，或许人家会以为是男女之爱。”
　　而在《三毛的最后一封信》中，眭皓平解秘，“三毛曾与我提及，在台湾，有位深知我心的老弟，但他太痴太傻，我根本不可能嫁给他，但我不能不说‘我真的很爱他。’”三毛离去后，这位她不可能嫁的男人辞掉工作，用20年时间走完180多个国家，继续三毛的“万水千山走遍”的遗愿。

