刘嘉玲接受昔日“情敌”曾华倩访问频过招(图)
　　金报讯 因为梁朝伟，刘嘉玲和曾华倩摆在一起就充满“戏剧性”，更何况两个女人来个正面“交锋”！近日，刘嘉玲接受无线娱乐新闻台采访，担任主持人的正是昔日的姐妹兼情敌曾华倩。两个高EQ女人在镜头前频频过招，更不介意将旧日情事摆上台面。
　　第一回合：谈伟仔
　　背景：一个是梁朝伟的初恋，一个是梁朝伟的太太，两个女人生命中最美好的记忆都与梁朝伟有关。说起往日，两人都有些相互较劲的意味。
　　曾华倩：如果拍戏，最想与谁合作？梁朝伟吗？
　　刘嘉玲：当然不是。不过也不能说一定不会，将来不知道会发生什么事，但暂时还是不要合作，把私人生活与工作分开一点好，否则很尴尬。
　　曾华倩：(是哦)如果那天刚吵了架，又要拍戏有点很……
　　刘嘉玲：哈哈！我们现在不会了！不会像你那时经常吵架，我们现在不吵架的。
　　曾华倩：当年我们(我和伟仔)又怎会一样呢？我们那时真的是识于微时，大家都火气猛！
　　刘嘉玲：那你有没有自我检讨？
　　曾华倩：没有。我检讨什么呀？年轻时大家都是那样的。
　　第二回合：谈曼玉
　　背景：向来低调的梁朝伟，在与张曼玉合作《花样年华》时传出绯闻，至今为人津津乐道。曾华倩挑起这个话题，刘嘉玲坦然应对。
　　曾华倩：女演员你最想和谁合作？
　　刘嘉玲：其实都没所谓，当然想和好(hào)戏的人合作。
　　曾华倩：那你介不介意和张曼玉合作？
　　刘嘉玲：当然好！不知有没有这样的剧本与机会，但我觉得如果我们一起拍戏，单是一张海报就很美。
　　曾华倩：你想那张海报如何摆位？
　　刘嘉玲：你有没有看过梁朝伟和刘德华的《无间道》海报？什么也不用说，你便想入场看。如果有一天有一个导演，有一个剧本，适合我和张曼玉演，我觉得会是一部非常好看的电影。
　　曾华倩：要不要把梁朝伟加进去？哈哈！
　　刘嘉玲：当然啦！我觉得他是一个很适合的男主角。
　　第三回合：说床戏
　　背景：梁朝伟与汤唯拍《色戒》时有大胆的床戏，刘嘉玲在新片《让子弹飞》中与姜文也有亲密的情欲戏。曾华倩有意问“爱吃醋”的梁朝伟如何面对，刘嘉玲的回应则显出老演员足够的专业性。
　　曾华倩：我印象中的梁朝伟挺喜欢吃醋的，如果你要拍激情戏，会不会担心他吃醋？
　　刘嘉玲：我不知道，哈哈！可能他看到那些画面，心里会有点不舒服，那很正常，但不好的情绪会很快过去，因为那只是演戏。
　　曾华倩：他拍《色戒》时有没有告诉你会有很大尺度的演出？
　　刘嘉玲：有。但我也觉得一定要拍……其实观众看到的，只不过是很表面的东西，我知道李安刚开始拍这场戏时，给梁朝伟和汤唯做了很多思想工作，他(梁朝伟)最需要得到我的支持。这其实很正常，我们应该用专业的角度，而不是八卦的心态去看。

