台名模丈夫当街殴打残障人士 外遇暴力丑闻不断
　　中新网1月6日电 据台湾“苹果日报”消息，台湾名模刘表跨年夜当街殴打一名残障人士，让退居幕后的昔日名模的生活再掀波涛。刘表近年来接连发生暴力、外遇和夜店恶性倒闭风波，但王圣芬始终维持婚姻幸福的说法。
　　王圣芬曾是台湾当红一线名模，有“东方黑珍珠”称号，在伸展台她有着保持完美形象的毅力，对麻烦老公似乎也有过人忍耐力，她昨说：“我的性格是很有韧性的，只能这么讲，不然怎么办呢。”
　　王圣芬曾担任工业设计师，22岁转行当模特儿，179公分修长身段加上古铜肤色成为个人标志。出道来年即应邀到香港走秀，旋即晋身台湾名模之列，不但成为顶级名牌的指定模特儿，也曾登上巴黎时装周走秀，是90年代台湾伸展台上最耀眼的超级名模，与当时的洪晓蕾齐名。
　　报道称，王圣芬30岁时与经营夜店的餐饮界名人刘表结婚，育有一子一女。3年前她转战幕后当模特指导，老公却状况不断，经营的夜店不但倒闭亏损上千万，更难堪的是她前年还遭老公的外遇对象上门讨债。当时面对老公长达2年半的婚外情，王圣芬仍不认婚姻有问题，她表示跟老公约定好，“离婚”2字是禁语，“这种杀伤力强的话，多说几次感情也会消磨掉。既然要在一起，那就好好在一起”！她昨再次强调：“一家人就是要好好经营家庭，家里不管经历开心或不开心的事，我会去面对。”

