三毛最后一封信全解码 孤独寂寥时竟也如此浪漫
　　本报讯(记者胡孙华)20年前的1月4日台北凌晨，作家三毛用丝袜套在颈部、身子半悬在医院病房浴厕的马桶上死去。法医和警方查验认为是自杀，但三毛并未留下任何遗书。几天后，挚友眭?平在远走西伯利亚的列车上读到了夹在《滚滚红尘》中的一封信。
　　20年后的昨日，眭?平出版《三毛的最后一封信》。首发式上，他首度将那封被认为是三毛生前“绝笔”的信逐一解码。三年前，眭?平曾公开过那封信，但其中的隐喻，大家都看不懂。
　　眭?平被认为是三毛的红尘知己、爱却不能嫁的人。当时小三毛17岁的眭?平在三毛去世前最后一年成为三毛的忘年交。在三毛死后，他开始了环球旅行，接续三毛的脚步。从西班牙迦纳利三毛故宅，到三毛笔下的非洲撒哈拉沙漠，眭?平用20年时间行走过180多个国家，写下大量的旅行日志和怀念三毛的歌曲。
　　昨日，眭?平在电话中告诉记者，在三毛自杀前几天，她把她人生最后一本书《滚滚红尘》送给他，但当时他只看到她在书前写到的一段话。在过俄罗斯海关时，他发现了书中夹的一张纸。那张纸夹在书中第66场戏间，而那场戏是电影里“林青霞”和“秦汉”生离死别的一场戏。因为当时三毛之死闹得沸沸扬扬，眭?平并没有公开那封信。
　　那封信很简单，很“三毛”：“这次我带了白色的那只小熊去了，为了亲他，我已经许久不肯擦一点点口红，可是他还是被我亲得有点灰扑扑的。”“我那一批三百七十五个钥匙，起码有一百把要交给谁。”但大家都看不懂三毛在信中到底说了些什么。
　　眭?平说，那封信就像达芬奇密码一样，其中很多隐喻，只有他们两人才看得懂。如不擦口红去亲小熊，表示三毛的心情很不好；信中虽没提到荷西，但用200多个“钥匙”表达了自己对荷西的爱情；“当敦煌飞天的时候”，则表示她当时已经有了死亡的念头。眭?平认为，他现在以这种方式纪念三毛，三毛应该欣慰。

