大S上海出席代言 否认在大年夜办婚礼(组图)
　　新浪娱乐讯 大S徐熙媛1月6日现身上海参加代言品牌年会，谈及大家关心的婚礼话题，大S透露绝不会在大年三十办婚礼，并且也否认已拍婚纱照。对于送喜饼给“旧爱”蓝正龙，大S表示希望以前谈过感情的朋友能感受到她的幸福并祝福她。
　　活动现场大S身着橘色抹胸裙高贵性感，除了谈到代言豆浆如何养生外，媒体自然将焦点都放在关于她的婚礼话题上。之前有媒体传言大S的婚期在大年三十并且将办三场，对此大S否认，表示关于她筹备婚礼的报道大多都是不真实的，“我绝对不会选在大年夜办婚礼的，除夕夜一定会跟家人一起过，而且今年我们家庭旅行的时间也定了，要等到好好过完年后大家工作步入正轨，选择一个适合的日子。”对于婚礼将在三地举办三场的传言，大S说，“婚礼当然办一场啊，又不是巡回演唱会。”
　　刚过去的跨年有媒体报道称大S和汪小菲在马尔代夫拍摄婚纱照并选择婚礼场地，对此大S说的吱吱唔唔，“一直以来我都不想让大家知道我的行踪，你们开心可以去猜但我不会说，不过婚纱照我可以明确的告诉大家，肯定不会去拍，我想大家看我们的照片看到都要吐了吧？”
　　之前大S前男友蓝正龙《康熙来了》玩“交换礼物，被小S发问：“我姐的喜饼好吃吗？”蓝正龙坦言收到大S的喜饼时，一度吃惊地想“怎么可能，应该是开玩笑的吧！”，随后他还反问小S：“你可以帮我问你姐为什么要送我？” 小S表示曾与大S讨论喜饼名单，大S突然补一句：“对了，还有蓝正龙。”小S说：“我当场吓一下，看了她一眼，她的想法连我也不了解。”大S可能并不知道小S会如此发问，被问到这些事时表情显然有些不自然，但很快又调整好情绪，“亲朋好友、以前谈过感情的、有过关连的、传过短信的，我都会很公平的寄喜饼给他们。并不会因为有大家特别关注的过去就不联系，我们还会相互鼓励，希望让对方能感受到我现在很幸福，也希望对方能祝福我。”又有媒体问为何没送喜饼给周渝民，大S解释道，“我有送给他的经纪人，因为不能确定他在不在台湾，我想他们会转送给他。”(尤优)

