黄子华细数娱乐圈血泪史 称隐婚无需向公众道歉
　　力撑刘德华阿Sa：
　　隐婚无需向公众道歉
　　“栋笃笑”鼻祖黄子华元旦开始在广州体育馆连演三晚。首场演出虽逢元旦假日，但依旧满座，成绩喜人。
　　本报记者 周昭/文
　　王维宣、实习生 陈卓达/图
　　现场幽默金句
　　★成长就是从有病到没得医。
　　★韩剧就是有车有瘤：男主角被车撞，女主角生肿瘤。
　　★每个人都可以有梦想。如果你的梦想是一个月要辞掉一份工，试问有哪个老板可以炒你呢？和老板斗快啊。
　　★说到自己的演艺生涯，黄子华的总结也很搞笑。他说：“还在勇攀梦想的高峰，事业就已经在下山的途中了。”
　　★谈到结婚生子，黄子华的回答逗得全场观众哈哈大笑：“生仔这件事，连华仔、伟仔都回答不了，何况我这样的人呢？”
　　开场前录音搞错演出场馆
　　演出原定晚上8时开始，但由于入场观众人数众多，而且到场时间比较集中，导致检票口“塞车”，开场时间也因此顺延至8时30分。不过，已经到场的观众也不会觉得无聊，因为场内已经响起了黄子华的“录音版”温馨提示——大约8时15分时，黄子华的声音响起：“第一次去厕所温馨提示，本节目不设中场休息，请容量有限的观众赶快去厕所。”黄子华人未亮相，观众听广播已经乐不可支。不过其实这些广播是黄子华为早前在香港红馆演出时录制的。因此观众们就听到这样的广播：“这是黄子华第一次在红馆开秀，请大家心怀怜悯不要踢爆。节目即将开始，未去过厕所的请不要再去，走到一半的请退回来。”
　　黄子华开场方式也与众不同，竟然是以全场熄灯的亮相方式出现。当时舞台上漆黑一片，不过黄子华的声音倒听得真切：“你们叫‘回水’(粤语退票之意)来听下啦，没有一千个人叫我是不会出场的。”一句话令现场气氛迅速引爆。
　　有观众投诉灯光刺眼
　　从20年前的《娱乐圈血泪史》开始，黄子华开创的栋笃笑演出方式的一大重要元素便是自嘲。今年在广州举行《娱乐圈血肉史2》的栋笃笑演出，黄子华照样以自嘲开场：“我们这些去过红馆开秀的人一定要讲的一句话是什么？是‘山顶上的朋友你们好吗？’坐山顶是不是觉得氧气稀薄？会不会有高原症呢？没办法，看巨星是要付出代价的啦。”
　　由于黄子华善于搞气氛，与观众互动很好，整晚观众笑个不停。不过其间也有“插曲”发生，演出中段有坐在内场高价票区的观众突然站起身大声抗议，指有一盏追光灯太刺眼，令他看不清舞台上的黄子华，还问可否关灯。黄子华即刻反问：“你开着灯都看不见我，难道熄灯之后反而看得见我？”随后，黄子华下令熄掉追光灯，舞台顿时陷入一片黑暗。现场观众因此哄堂大笑。不过为了照顾该观众，黄子华也想了个折中的办法：“我唯有不停地走，希望可以减少你被光照到的时间。”
　　讽刺《叶问》“抢跑”
　　黄子华此次在广州演出主讲娱乐圈的血泪史，内容的确讽刺了不少娱乐圈怪现象。比如在谈到电影圈爱跟风的潮流时，黄子华似乎有心为王家卫鸣不平。他说：“人家要拍《一代宗师》马上就有人弄出一部《一代发型师》，比你还快上映。”令人联想起《叶问》系列“抢跑”的事情。
　　除此之外，长相一般的人在娱乐圈难出名以及文艺片票房差，演员需要等好角色等问题也都被他以搞笑的方式带出。
　　去年，刘德华、阿Sa等明星都曾因为隐婚而向公众道歉，黄子华表示对此很想不通：“做明星是不是都得向人道歉？车震也要道歉，隐婚也要向公众道歉。车震对不起的不是车吗？即便道歉也是向车道歉吧？结婚也要道歉就更加莫名其妙了。”

