言承旭抽身志玲情事 “重要宝物”变Ella(图)
　　新浪娱乐讯 言承旭(Jerry)、林志玲情事纷扰多日，旭迷在网站上反击林志玲的妈妈吴慈美，令Jerry倍感无奈，所幸心情未受影响。日前言承旭与Ella开心拍摄《就想赖着?》日本版写真书，提到“重要宝物”，Jerry不提旧爱林志玲，反而说起好友Ella。
　　由言承旭、Ella主演的偶像剧《就想赖着?》在日本播出反应佳，日本特地推出全新官方特辑，来台湾拍摄日本版写真书。言承旭一早顶着低温在户外拍照，冻到发抖，不过下午Ella一出现，一声“旭旭”就让他感到温暖，Ella还帮元旦出生的Jerry补过生日。
　　Ella去年11月去美国游学前，曾与Jerry聚餐，因此2人一碰面，便打开了话匣子。甚至忘记在拍摄，还要摄影师提醒看镜头。Ella也不时逗弄Jerry，让Jerry忍不住说：“我好像变成女生哦！”《赖着?》中Ella的宝物是一颗弹珠，这次她到美国去教堂求了十字架，天天戴身上帮Selina祈祷，是她目前最重要的宝物，而 Jerry的宝物竟是Ella，他说：“我身边很多人，都是我的宝物之一，Ella也是，因为跟她合作让我改变很多。”但相信更多人好奇的是旧爱林志玲是不是也是他的宝物。apple/文

