林峰微博回应负面传闻 心痛胞妹受累(组图)
    点击查看林峰经纪人微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 无线艺人林峰近日负面传闻不断，更有香港媒体称他“上海拍戏横行霸道，日日迟到惹众怒”。林峰没有对负面传闻作出任何回应，但通过经纪人微博婉转表达对胞妹婚礼照被嘲笑事件大发感叹，心痛家人受自己连累。
　　粉丝为林峰抱不平
　　正在上海拍《广告风云》的TVB爱将林峰近日负面传闻不断：不仅有传言称公司对他百般呵护，凌晨同半夜通告不用他跑，又说林峰迟到早退都属正常，没人能管；更被香港某媒体报道为“日日大迟到，惹起公愤”。虽然林峰并没有对这些传闻作出回应，但他的庞大粉丝群却忍不住了，发文表示该媒体造假恶意诽谤艺人，并在微博热议。其中一位粉丝写道：“一个人用一支笔写出的假文章，会覆盖成千上万人的思想，新闻就应该比作婴儿奶粉，应该有质量保证，不实就会使看得人中毒！对不知情者是误导，对知情者是思想侵害。林峰根本没有迟到，勤奋工作何来日日迟到。”而林峰自己没有对传闻作出任何回应，只是通过经纪人的微博表达不实报道伤害其家人的不满。
　　林峰心痛胞妹被开玩笑
　　香港媒体近日曝光了林峰胞妹婚礼的照片，并在报道时拿林妹妹的容貌开玩笑，称她是女版王祖蓝。林峰对于其妹容颜被批一事很受伤，一向不玩微博的他突然通过经纪人微博大发感叹，“最近家中有一件属于我们全家人的喜事……妹妹结婚了，本来是一件大喜的事，但却因为我的出席，令到我至疼?至亲的家人受到伤害，我实在非常非常内咎。”他坦言并不害怕所有冲他而去的报道，但很难过因为自己是公众人物，让家人受到了伤害，“作为一个公众人物的我，十多年以来我面对很多冲着我而来的报导，自己一向都不太介意，只会更激发我努力去工作，让大家看到真实的我是怎样的。但我的家人，他们不是公众人物，实在不应该因为我而去承担一些不必要的压力和伤害。”jzb/文

