谢婷婷台湾探望准婆婆 被安志杰妈妈催婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据香港媒体报道，谢婷婷及名模Amanda S。昨天出席Bvlgari的手袋预览，谢婷婷戴了一条由金线勾成其男友英文名Andy的颈链，她表示这是朋友送的礼物。谢婷婷透露与男友安志杰刚去了台湾度期，并探望男友母亲，伯母见到儿子与女友一起回家，高兴得流出眼泪。谢婷婷不讳言男友母亲已视她为媳妇，并向他们催婚。
　　近日有报道指谢婷婷因不喜欢周秀娜，而不屑跟对方同场工作，谢婷婷昨天说：“两年前已讨论过此话题，一看就知道是假的，所以不用多作解释，可能最近没什么新闻，希望新一年多些好的新闻。”她透露刚与周秀娜合作拍完王晶的新戏，如果嫌弃对方就不会一起拍戏，并强调自己没试过工作时挑人合作。
　　Amanda大赞谢婷婷友善
　　计划今年9月11日结婚的Amanda，笑称今年春节是最后一年收红包，希望可以大丰收。除了忙于筹备婚礼外，她的蛋糕店4月便开张，十分忙碌：“我只要婚礼前三天飞到意大利就OK，但礼服型号二月就要定下来。”Amanda还力撑谢婷婷为人友善，她说：“婷婷人很好，对我都很好，有时大家在餐厅碰到，婷婷都好有礼貌地同我打招呼，我们经常一齐工作，我和她合作完全没问题，她对我非常好！”虽然与谢婷婷多次合作，Amanda却声明不会请婷婷去喝饮喜酒，她解释因之前已讲过不会请模特儿朋友出席婚礼。(苗菲)

