戈伟如离婚走出豪门 不要赡养费只为脱离苦海
　　新浪娱乐讯 46岁的戈伟如和56岁富豪老公李纪曾昨日(1月7日)上午签字离婚，结束两年短暂婚姻。戈伟如没有要赡养费和任何财产。昨晚，戈伟如约女性好友一起吃火锅庆祝恢复单身。当初的媒人温翠苹则恭喜她“脱离苦海”。
　　戈伟如结束豪门婚姻不要赡养费
　　戈伟如与李纪曾交往第5天，男方就下跪求婚，并于交往2个多月后闪电结婚，不料她的第2段婚姻因2人个性不合，来得快、去得也快。戈伟如去年9月爆分房婚变后，她多次向李纪曾要求离婚未获回应，10月就搬离李宅展开分居。此后4个月她持续提出离婚，并表明“不要你任何财产”，但李都不理会。有人向媒体爆料，昨天(1月7日)上午在户政事务所看见戈伟如和1位身穿黑衣的中年男子出现，2人没有交谈气氛平和，默默办理手续后就离开。媒人祝福戈伟如“脱离苦海”
　　戈伟如事后向媒体承认离婚消息，透露先去律师事务所签字离婚，接着才去户政事务所办手续，并换领新身分证，配偶栏再度空白恢复单身。戈伟如说：“签字那一刻，我脑子一片空白，经过好长一段时间的混乱，我希望能好好整理一下思绪。”她表示没拿赡养费或房产。当媒体追问：“是否会和14年前离婚的前前任老公林志隆复婚？” 戈伟如不太高兴地回应：“不要再闹了啦！”昨晚，戈伟如在三位女性友人的陪伴下，一起吃火锅，微笑着迎接新人生。媒人温翠苹感慨“孽缘”结束，祝福戈伟如“脱离苦海”，从夏威夷归来还要帮她办派对。JZB/文

