陈志云与“翻版曹永廉”搭肩逛街融洽用餐
　　据香港媒体报道，陈志云高调被捕后低调复职一事堪称2010年娱乐圈大事之首。陈总复职后，涉贪官司有望全身以退，无线事务亦事事顺遂，难怪陈总出席大小活动都不再愁眉苦脸。近日晚上，陈总被直击与貌似曹永廉的新男伴撑台脚吃西餐，然后再搭着肩膀买水果回家，气氛非常融洽。
　　陈志云“爱将”甚多，但崔建邦绝对是爱将之首。陈总复职后，一众昔日“爱将”齐齐翻生，因打女友及醉驾而形象尽毁的崔建邦得以重执主持大show的重任，除担任无线台庆颁奖礼的司仪，更成功踢走MCJin重做《劲歌金曲》主持。可惜崔建邦不自爱，在停牌期间涉嫌驾车，错完再错的他即刻被无线“雪藏”，无限期放大假，暂停所有工作，连即将举行的《十大劲歌金曲颁奖礼》主持一职也被顶替。陈总响应“爱将”再犯错时，重申崔建邦只是同事及朋友，“爱将”只是传媒加封，与崔建邦狠狠地划清界线。
　　以为陈总会为恨铁不成钢的崔建邦神伤，不料陈总心情完全没有受到影响。日前晚上，只见穿上红色羽绒外套的陈总，与貌似曹永廉的中年男士到尖沙咀一西餐厅撑台脚。两人全程边聊边吃，还互相分享碟中食物，气氛相当融洽，埋单后，陈总更让侍应替他们拍合照，然后两人一起离开，并登上七人车直驶往九龙城。
　　到达九龙城后，两人继续边走边聊，一起步往附近的水果摊。只见男伴跟陈总说了数句后，陈总即弯身挑选樱桃，随后，陈总搭着男伴肩膀亲密聊天。其间，女店员还捉着陈总的手讲笑，哄得陈总笑出酒窝来，不过站在其身后的男伴看到这幕却似乎不是味儿，一味推陈总离开，最后，买了一大盒樱桃的陈总与男伴齐齐登上七人车返回陈总寓所。(星星)

