Selina春节前出院 20日左右开记者会亮相
　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，拍爆破戏受伤至今已84天的Selina，不仅能赶在过年前出院，受伤至今只现“声”的她也将现“身”，据悉将在20日前后举办记者会，对关心她的社会大众表达谢意。换言之，Selina露面倒数，就剩7天！
　　她双腿灼伤严重，所属华研虽强调她的脸没毁容，但去年底陶晶莹探望Selina后发表《那是她吗》一文，写道“报上不是说她的脸没事吗？那么那一块红、一块黄，还有一些从焦黑褪下的棕色是怎么回事”？又引发外界揣测。
　　其实她脸部皮肤仍完整，不像脚上的“拼图”，惟因新生皮肤很薄、容易涨红，就像她曾自嘲像“关公”的模样，头发则长到三分头的长度。
　　她能在出院前办记者会，表示面容一定没问题，医生也同意她画点淡妆，至于短发，则可能戴帽遮掩，任爸则在微博透露她脸上冒出一些痘痘。据了解，她不怕面对大众，但此次露面除亲自致谢，更希望未来回家后，媒体不要紧迫盯人、跟拍她的复健生活。昨华研被问及她将现身一事，不置可否；但据了解，工作人员近来已不断对当天流程、动线进行沙盘推演。
　　日前有媒体报导，Selina的未婚夫张承中(阿中)不满华研对湖南卫视的相关求偿、究责姿态太低，对此华研否认，表示阿中和任爸还特别为此传简讯向华研解释。至于2人的婚事，小两口也没放弃4月1日愚人节如期举行的机会，但要视Selina复原状况和体力而定。

