井柏然最烦忧粉丝不理智 郭书瑶转型变“甜心”
　　新报记者|丰 彦|文
　　离开BOBO组合后，井柏然的身边换成了“甜心教主”郭书瑶。虽说开始合作还曾觉得对方冷淡，没想到整个采访变成了他们的斗嘴，在斗嘴中分享少男少女的那点偶像烦心事——最令井柏然烦忧的，还是对BOBO解散反应过激甚至“闹自杀”的粉丝，他称永远不会否定BOBO的这段历程，希望歌迷可以理智接受，而瑶瑶则希望大家过去着重放在她身材的目光，能通过她的转型看到不一样的自己。
　　烦恼1 他/她是谁啊？
　　【症状】一个是当年“好男儿”走出的人气冠军，一个是在我国台湾地区被无数宅男仰慕的甜心，虽然都知道娱乐圈中有这么一号人物，可遇见的第二次就要像情侣一样拍照，忍不住想问：你是谁啊？冷淡了一阵子，甚至暗自揣测对方是不是很难搞，井柏然和郭书瑶才发现对方很可爱。
　　记者：以前知道对方吗？经过磨合后互相有什么改观？
　　郭书瑶：以前知道他是BOBO组合里的，开始接触觉得他很冷淡，我也不是主动搭腔的人。相处之后才发现他是大家的开心果，即使是在工作时也会把他身边所有人逗得很开心。而且他很贴心，我们为了记者会去溜冰，冰鞋是公用的，他特地买袜子送我再套一层。
　　井柏然：外表看很可爱很活泼，一开始却觉得她很闷，第二次拍照就要做亲密的动作，我心想怎么办呢，她不理我照还是要拍的，该互动也只得互动，我们私下会吵嘴，她都欺负我。
　　记者：身边从以前同龄男生到女生，有什么不一样？
　　井柏然：其实还是有不一样，我和她在一起不会每天吵架吵嘴，私底下也是很开心，男女搭配干活不累嘛。以前和付辛博是从出道开始，无论经历什么都有人扛，跟郭书瑶她也全程照顾我，是不一样的安全感。她是我目前为止所遇到的女艺人中最用心最吃得起苦的人，她是发自内心想学东西，在台湾地区我们每天最多休息三四小时，她还坚持练舞。我心里暗想：这个女生还挺强大的，对自己很有要求，我其实挺想睡觉的。
　　郭书瑶：你今年3月会发片个人专辑，很快可以摆脱我了，开心吧。其实这次在学跳舞的时候他让我很惊讶，我们表演两支双人舞，他自己跳了单人舞，高的男生比较不协调，没想到短短几天就学会了。
　　记者：那相处过后，对方会是自己的理想型吗？
　　郭书瑶：认识前是，认识后不是。我开玩笑的，孝顺、贴心他都有。
　　井柏然：其实一部分是的，本身我是比较重家庭的人，我和我奶奶感情比较深，听了她一些事蛮感动的，她父亲离开得比较早，和妈妈、妹妹、弟弟生活一起，家里的经济全由她负责，赚钱交给妈妈管理，把弟弟妹妹照顾得很好，我以后的女朋友一定要具备这样的素质。
　　烦恼2 粉丝请理智点吧！
　　【症状】粉丝行为偶像买单，BOBO要解散，就有歌迷要自杀。自杀事件是井柏然的一块心病，在他心里BOBO的三年是重要而不可否定的阶段，歌迷应该要看到过程而不止是结果。而如今，又有不冷静的粉丝又把枪火对准了无辜的郭书瑶……
　　记者：瑶瑶现在知道井柏然有多红吗？似乎也遇到一些粉丝吃醋？
　　郭书瑶：大部分其实都很NICE的，而且这只是一份工作，我尽力把工作做好。
　　井柏然：其实我很清楚真正喜欢我的人会做什么，他们不会做伤害我的事，其余的人我也控制不了，他们可能会打着我的旗号，做什么我也只能买单。这事我挺尴尬的，不知道怎么解释，还好是在我们彼此认识之后发生的事。反过来说，她在台湾地区很有知名度，去任何地方围着60%都是男生，我也担心“会揍我吗？”
　　记者：遇过最激烈的粉丝行为？
　　郭书瑶：有歌迷在香港挡在车子前面一直哭。
　　井柏然：其实我就是遇到自杀那件事，我当时看到那个新闻完全就慌了。包括现在很多喜欢BOBO的人还是接受不了，但很多事情都是自己经历的，很多人都只看结果看不到过程，过程只有自己知道，面对这样的事很抱歉，但只要对自己坦然，没必要向所有人解释我的决定。希望他们可以理智一些，不要做偏激的事。
　　记者：那你如何总结此前与付辛博并肩作战的日子？
　　井柏然：前三年BOBO组合时代对我是非常重要的阶段，进入演艺圈进入社会重新生活、成长最快的一个阶段。人生就是慢慢积累，虽然说现在两个人变成一个人，人生的每一个环节我从来不会忘记，因为其实拿掉这个环节，就等于否定自己当初的努力，虽然一个人接下来的路要双倍努力去走，感谢那段时间让我成长很快。现在从新人做起重新归零，多少也会觉得有帮助，如果没有那段，现在也没有这样的成绩。现在我们各忙各的，反而关系会更好更纯粹，不会有利益上的冲突或是污染。
　　烦恼3 没想撕标签
　　【症状】他们是两个被贴了标签的偶像。一个总因选秀出道而受到种种有色目光，一个总被关注身材而看不见背后的努力，很多人都觉得他们一心要撕下标签，可其实他们并不在意。
　　记者：你是否介意选秀歌手的标签？这两年的规划是怎样的？
　　井柏然：我不介意，我就是这么出道的呀，我很尊重我之前每个阶段的努力。与当时比赛的伙伴已经没有联系，不是想要挥别什么，这是不自觉的，2007年好男儿从头到尾我只交到一个好朋友，那就是付辛博，对任何人没有了解。比赛好了各奔东西，就是这样。近几年想把唱片做好，很多人希望我把重心放在影视上，我自认为我年纪还小机会不会很多，因为自身原因也扛不住，影视是加分题。四月开拍《全球热恋》，是《全城热恋》的续集，全新的爱情故事，导演还是夏永康陈国辉。未来好的导演都想合作，冯小刚、陈凯歌都很棒，想演跟我生活本身比较接轨的角色。
　　记者：那瑶瑶的转型是因为不想要再被贴上身材的标签吗？
　　瑶瑶：工作久了就不会介意这些，只想尽力做好工作。我喜欢我的转型，让我学习到很多东西，我想越来越进步，想让大家看到不一样的郭书瑶。我会的东西没有别人多，所以要比别人更加努力。但我不会想要改变别人对我的看法，只是不想让身边的人失望。

