熊黛林再上演“攻城”计 门匙在手地位巩固(图)
　　据香港媒体报道，郭富城之前被指在北京拍《大闹天宫》期间与电影公司宣传人员密会，看来只是博众人一笑。熊黛林“城嫂”地位非常稳固，因为她手握郭富城家的钥匙，可以自出自入。正在北京赶拍《大闹天宫》的郭富城日前专程从北京返港，出席2011年倒数活动。完成工作后，他随即返回跑马地住所，不够20分钟再开着价值400万元的法拉利“战车”离开。巧合的是屋主离开不够五分钟，熊黛林就带同爱犬直闯郭富城家。记者上前拍照，熊黛林大表错愕。郭富城“调虎离山”，自己与经纪人小美吃完饭后，再回家与熊黛林共度元旦。
　　熊黛林出入自由，足见两人关系进一步升温，吃完火锅后，有女友在家等候的郭富城心情非常好，还主动跟现场的狗仔队说“新年快乐”。酒足饭饱后，凌晨四时，郭富城才跳上“战车”回家会女友。(小果)
　　话你知：钥匙显示身份
　　为怕被追访，娱乐圈中的“地下情侣”往往喜欢宅在家里，方便不同时间各自出入。如果女方能拥有男方家钥匙可以自由出入，也象征这段感情有一定发展性。
　　·乐基儿
　　2005年，黎明与乐基儿秘密拍拖3个月火速同居。黎明生日，乐基儿于17小时内两次高调出入黎明寓所自出自入，并带着两个生日气球返男友家。·廖碧儿被指背着陈豪搭上李泽楷表弟林忠豪，虽廖碧儿强调是朋友，但被拍得与新欢外出吃饭后，在林忠豪的别墅门前掏钥匙开门，被质疑两人早已发展为同居密友。
　　·蒙嘉慧
　　2006年，被发现与郑伊健打羽毛球，“蒙面恋”曝光。蒙嘉慧多次被拍到上郑伊健寓所过夜，又用月租停车在男友家楼下，暗示半同居关系。2009年3月，蒙嘉慧正式入住郑伊健的新豪宅，做同居女主人。

