51岁费翔坦然面对变老：叫我大哥或叔叔都行
　　1987年 《故乡的云》
　　经典回顾
　　“你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了我的心窝……”1987年春晚，全国男女老少都为一个名字疯狂，那就是费翔，这个充满神奇魅力的中美混血帅哥，因为俊朗的模样、优雅的气质、帅气的舞姿以及一双会放电的灰蓝眼眸，彻底征服了歌迷，一夜之间成为全国男女老少心目中的大众情人，他的穿着和发型一时间被争相效仿，央视还收到好几大麻袋由年轻姑娘写给费翔的“交友信”，《故乡的云》《冬天里的一把火》唱到今天，依然让人着迷。
　　众所周知，费翔出生在我国台湾，父亲是美国军人，母亲是北京人，费翔本名为KRIS PHILLIPS，所以“费”这个姓是音译而来——费翔，取其“飞翔”之意。费翔从美国斯坦福大学戏剧专业毕业后，到我国台湾发展。1981年，未满21岁的费翔被张艾嘉发掘，参加了单元剧《十一个女人的演出》，进入演艺圈。隔年，费翔推出了第一张专辑《流连》。外形俊美、歌声迷人的他，出道后立即成为台湾歌坛红极一时的偶像。在春晚一夜走红后，费翔推出了专辑《跨越四海的歌声》，这盘磁带总销量达2000万！他还翻唱了台湾红极一时的歌曲，介绍给大陆歌迷，像林淑容的《安娜》、蔡琴的《读你》、凤飞飞的《好好爱我》《夏的季节》、高凌风的《恼人的秋风》、黄莺莺的《只有分离》等等。1989年，费翔在12个城市举办了65场演唱会，场场爆满，此纪录至今无人能破。在上世纪80年代的歌坛，费翔的地位几乎无人能及，他对于国语歌曲的流传功不可没。
　　明星近况
　　将百老汇介绍到国内
　　1990年，费翔在事业巅峰状态时，却选择了离开，去美国百老汇学习歌剧。因为百老汇要求非常正统的歌唱技巧，于是费翔先接受了一年歌舞训练，随后考上著名歌舞剧《西贡小姐》成为演员，在剧中演一个美国大兵。后来，费翔又演出了《烫钥匙》《尼哥与诺拉》等音乐剧，1996年，费翔被曾创作《猫》《剧院魅影》的著名音乐大师韦伯选中，参加其创作的音乐剧巡回演出。此次成功的演出，让费翔的名字出现在《纽约时报》的乐评版上。
　　2000年7月，唱歌剧的费翔重回流行乐坛，相继推出专辑《爱过你》《野花》。更重要的是，费翔有意识地将百老汇音乐剧介绍给国内大众，他出版了一张《百老汇精选》专辑，在北京、上海举行的“韦伯非凡之作masterpiece音乐剧盛典”“韦伯爵士世界音乐剧盛典”上，一人包办了主演和主持，让观众领略了音乐剧的魅力，他还开辟了一个电视节目专门介绍百老汇音乐剧，让民众对纽约百老汇音乐剧有更多的认识。
　　我应该做一个好榜样
　　近年来，费翔在国内举办的个唱仍受歌迷热捧，2004年在省体的演唱会上，成都观众见证了“歌坛不老传奇”费翔的再度回归，费翔说：“我很珍惜和观众多年来的缘分，我现在对事业的看法是顺其自然，有好机会或新尝试，我都会慎重考虑。近年觉得更重要的是：我应该做个好榜样，让新出道的艺人了解到，如果能多重视作品质量，少重视短暂的炒作，演艺并非是一个短暂的事业。”
　　在舞台上，大家看到的是一个充满激情的费翔，但生活中他非常低调，喜欢安静，费翔在纽约和伦敦都有家，“不过在美国，我绝对不是个明星。”费翔说：“我过的基本上是平静的艺人生活，只有到了国内才会有被‘追’的感觉。将来退休了，我会在家里过安静的生活。”
　　50岁的男人魅力无穷
　　今年51岁的费翔，岁月的皱纹悄然爬上脸庞，身材也明显发福。费翔并不排斥年龄问题，他直言：“我非常清楚自己的变化和成长，更何况我正从中年步入老年。常有人问我，跟那些20多岁的歌手一起拼杀，是不是觉得自己老了？可我对自己的年龄感到很自在，因为我过去没浪费时间，我很清楚过去20年我是怎么过来的，我的今天是过去自信和经历的积累，我会很享受当下，享受在台上唱歌。”“你介意别人叫你费叔叔吗？”记者追问，“我一点儿都不介意，和我一起合作的舞蹈演员都是20出头，他们都叫我叔叔。我让他们这样叫我，我说叫我费大哥、费叔叔、老费都行。我觉得50岁的男人魅力无穷。”
　　本报记者 陈蕙茹

