廖碧儿发律师信 难忍被指形象差连累收视(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月10日消息，据香港媒体报道，廖碧儿被指与旧爱陈豪分手后，投进新欢林忠豪怀抱，形象跌至谷底，除了被指贪钱之余，还被指形象连累新剧收视，《居家兵团》收视低见22.5点，令向来有收视保证的汪明荃甚为不满。昨天(1月9日)，两人宣传剧集，廖碧儿忍无可忍，准备向周刊发律师信，汪明荃更加忍不住发火骂该报道神经病。
　　对于被指形象差影响收视，因而被汪明荃骂，廖碧儿说：“汪明荃没有骂我，她很爱惜我。我没有接受访问被人乱写，她也没有接受访问，她也不知道发生什么事。报道一直盯着我，对演员不公平，影响形象。”
　　担心影响工作
　　廖碧儿表示决定向周刊发律师信，她说：“写了这么久，而且不是事实。”问林忠豪是否知道她发律师信？廖碧儿说：“不知道，作为一个人，也应该这样做，现在已影响到工作、身边的人和形象。我入行以来很努力工作储蓄，粉丝也很支持我，要对我公平些。”问是否担心形象继续变差，影响接洽工作？廖碧儿说：“手头上的工作没影响，但是或会影响将来的工作。”至于是否担心影响到感情？廖碧儿避而不谈。廖碧儿认为报道不是事实，形象不会影响收视。
　　汪明荃发火骂周刊神经病
　　汪明荃被问对于收视只有22.5点，是否不满意？她表示与相同档期的比较，收视差不多，而且一直在进步，最高达32点，平均也有28点。问她可有不满廖碧儿形象差拖累收视？她说：“我没接受访问，为何说她拖累？神经病。收视最重要的是档期和剧本，我觉得不错，大家还称赞我的角色自然亲切，算是我近年的代表作，我也很开心。”至于她可有发火骂监制？她不耐烦地说：“不要重复再问，我已说过没有接受过他们(周刊)的访问。”
　　郑嘉颖支持廖碧儿
　　郑嘉颖表示“拖累收视”的说法对廖碧儿不公平，问他可认为对方形象差？他立刻说：“不会，我最近不在香港，没留意新闻。”问可担心被指特意返回香港为剧集救亡？郑嘉颖说：“一个人也救不了，而是要看大家喜不喜欢看这部电视剧。”(颖颖)

