谢安琪下厨煮饭 贺老公张继聪生日(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据香港媒体报道，谢安琪(Kay)昨天(1月11日)与周柏豪以环保大使身分出席《放驾一天》活动，呼吁驾驶人士在渣打马拉松当天，以公共交通工具或步行方式代替驾驶，以减低碳排放为环保出一分力。昨天(1月11日)是张继聪31岁的生日，谢安琪透露父子二人于下午前往海洋公园游玩，她在晚上亲自下厨煮素菜。
　　谢安琪还透露新年已做好运动计划，希望每天能做一小时运动，可惜此愿望仅维持了2天，她说：“新年那几天有很多颁奖礼，因为太忙结果暂时延期，于兔年再重新出发。”她表示丈夫张继聪除功夫外，最近爱上踩自行车，但她未能随行参与。她说：“他踩得很快，我追不到他，而且他的单车没有煞车，想停下来等我都不行。”
　　周柏豪增强体能跑马拉松
　　周柏豪则表示刚为座驾进行定期检查，才知道车子已五痨七伤，早前问老板可有新车介绍，老板推介的都是天价名车。他笑着说：“我问老板是否送给我，他爽快的答应，但先要我帮他赚10部车的钱才送我一辆。””他还表示曾参加10公里赛，虽然跑完全程但已感到苦不堪言，他笑言现在要多做运动增强体能，希望能跟刘心悠一起参加马拉松赛事。(颖颖)

