阮经天十指紧扣许玮宁 睡眼惺忪秀同居情(图)
　　新浪娱乐讯 1月9日消息，据台湾媒体报道，阮经天(小天)、许玮宁热恋快4年，一有工作空档，就黏着当连体婴，互动越来越像老夫老妻。昨天下午直击两人睡眼惺忪、一脸幸福从同居爱巢走出，休长假的小天略显福态，走着走着突然伸出手要女友牵牵，许玮宁带着宠爱笑意伸手配合，小两口十指紧扣，在寒冬里像磁铁一样，紧紧吸住互相取暖。
　　小天和许玮宁步行约莫500公尺后，抵达停车场取了爱车离开，小天开车直奔附近小吃店，由他下车买了4人分的外带便当，再驱车前往附近的车厂给朋友，可说是影帝级的外送员。途中小天很有警觉性，似已发现有人跟拍，以犀利眼光瞪视。
　　车厂朋友颇懂得投桃报李，因为后来小天的车从车厂离开，在附近绕了一大圈，回到原地，下车的已不是小天，而是别人，可说上演一场调虎离山之计。稍后小天致电给经纪人，表示发现有记者跟拍，颇为无奈。过去他在拍电影《艋?》时，一次被跟拍时，像是片中角色“和尚”上身般呛声：“我现在还不算很生气，但如果再这样跟下去，我也不知道我会做出什么事！”再被跟拍时，他索性直接开到警察局备案，当时许玮宁还出面跟媒体缓颊：“他是觉得这样被跟都很危险啦。”
　　昨天小天也未回电，仍由许玮宁代表响应，她说：“我们有发现被跟拍，但那不是调虎离山啦，是车厂朋友帮小天试车。”她也澄清小天并未发福，应该是刚睡醒的关系，当然身为名模也很在意形象，紧张的问：“那我会很丑吗？”
　　小天2010年整年没有拍戏拍电影，今年预定接拍香港导演陈可辛电影《血滴子》，很快就会有专门的武术指导到台湾，展开训练课程。而许玮宁也没停下脚步，已低调接拍一部电视剧。至于是否终于摆脱她最讨厌的千金小姐角色，许玮宁很开心的说：“对，不是千金小姐，可以让我好好发挥，而且剧本非常的好。”
　　天宁恋烧4年 越爱越笃定
　　2007/07 垦丁抹油
　　小天现身垦丁冲浪，他替身穿黑色比基尼的许玮宁抹油
　　2007/12 同居曝光
　　许玮宁掏钥匙进小天家，半同居曝光
　　2008/07 预支蜜月
　　许玮宁飞荷兰，小天从英国转往当地与她会合
　　2009/09 呛声护花
　　两人同回新爱巢，小天发现狗仔跟拍暴怒呛声
　　2010/03 不离不弃
　　小天被爆酒店开房，许玮宁表示“没想过分手”
　　2010/11 公开拥抱
　　小天以《艋?》夺金马影帝，庆功宴上与许玮宁热情拥抱
　　2011/01 老夫老妻
　　早已不避讳同居事实，如老夫老妻生活   Apple/文

