王菲对话杨澜“很紧脏” 还好有蜜瓜李亚鹏顶着
　　本报讯 “要杨澜了，要杨澜了要访谈了紧脏紧脏~好在有蜜瓜在这里大包大揽嘻嘻”“想好了~上来就承认我有病也有药看大夫怎么缩~”
　　在微博上随心所欲的王菲终于也遇到“克星”了。昨日，她与老公李亚鹏做客杨澜访谈录，并在微博上直播访谈。
　　对话王菲自言当患者
　　一向所向披靡的王菲昨日在自己的微博上却连连显出紧张情绪。先是说自己“2到家了”。不到1小时，又接连发了好几条微博。“要杨澜了，要杨澜了要访谈了紧脏紧脏~好在有蜜瓜在这里大包大揽嘻嘻”“现在满脑子都是杨澜一身白大褂手持听筒询问我的病情蜜瓜在一旁认真作答压抑”“想好了~上来就承认我有病也有药看大夫怎么缩~”原来，她正在与李亚鹏做客杨澜访谈录，天后的弱点就是面对媒体。
　　慈善“没缺陷的生命不完美”
　　李亚鹏自然地当起了护花使者。开场就说自己是“家庭的官方发言人，而三公主则是家里话语权的霸主。”整个访谈话题围绕的是王菲与李亚鹏的家庭生活。因此也很自然地带到了嫣然基金的发起，他们的结晶李嫣。王菲说自己从来都没有想过要放弃。“从走出医院蜜瓜问我的那一刹那开始，我的信仰不允许有这样的想法。”王菲说，家长的心态是可以影响孩子的。“我们觉得她很美，她以后也不会有什么障碍的。”一旁的李亚鹏也说，没有缺憾的生命才是不完美的”。王菲更是直言，在李亚鹏投身慈善之前，她一直的观念都是独善其身就好，是他影响了她。
　　主妇“比当歌手累很多”
　　比起很多妈妈，王菲说她对孩子说话特别少，很难做到说：“哎，你看……”但是，在微博里，却能妙语连珠。一家人其乐融融。“家里不止有三个女人，还有母亲老中青三代我们家就是阴盛阳衰往餐桌上一坐，周围都是女的转来转去，他(李亚鹏)还管家里的剩菜剩饭。”李亚鹏笑言现在过的是标准的已婚男人的生活，“忙碌并快乐着。”
　　对于老婆，李亚鹏也忍不住爆料，说结婚前家里买了全套的厨具，从小锅到大盆儿，“三公主说当时是想着说要做饭的现在就全成了装饰了。”不过，这些年来，家里的事情他也确实没怎么管，全是王菲操办，“鉴于不方便总是去商场，就选择网上购物，开门的阿姨被快递问：你们这是一家公司吗？”一旁的王菲立马贫嘴道：“当主妇比当歌手累多了。”让李亚鹏评价家里的3个女人，“大姐童童是哲学家，二姐很淡定，王菲是小妹，最随心所欲。”因为王菲和李亚鹏结婚前李亚鹏和童童谈过结婚的话题，童童问他：你会跟我妈妈结婚吗？
　　复出“多说一句都多余”
　　2010年乐坛的第一盛事，就是王菲的复出。一连好几场演唱会，王菲除了唱歌，只说了三声谢谢。王菲很认真地说，自己最不喜欢做作，“心里只想说谢谢，我觉得演唱会多说一句都是多余的。”站在舞台上的她才发现自己原来还是有点想念舞台的。
　　王菲说自己是一个顺其自然的人，可却在别人看来是精心准备的。“当时的退出，其实就是没有灵感，厌倦了。”可自己就是一个有主意的人。
　　微博“发围脖是做游戏”
　　经历了5年的感情生活，王菲与李亚鹏坦言心态上也有所改变。王菲说自己变得很踏实，很安逸了。在面对压力时，她会观察自己的压力从哪里来？而李亚鹏则说，自己为了家庭，很乐意做调整。“当面对一些内心的压力的时候，王菲的歌能够帮我缓解；当面对嫣然慈善基金的压力的时候，她的声音能够安慰我。”
　　问王菲对微博的看法，她回答得很乐呵。“发围脖就是做游戏，我的生活一定要有游戏。”尽显天后的率性和天真。有趣的是节目录制完成时，王菲突然松了口气说，“太好了，终于结束了。” 华西都市报记者马丹
　　 

