玄学家预测阿Sa30岁前做妈妈(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)昨天(1月11日)出席上水广场的宣传活动，即席获玄学家吴佩孚看掌相批运程。她被批可能会受伤要接受小手术，但是可以通过捐血化解，其后再次被指今年爱情事业两得意，子女纹好，29或30岁将为人母；事业如日方中的阿Sa就紧张地反问，如果过了30岁，何时才会有下次的机会。
　　盼35岁结婚生子
　　问阿Sa会否于30岁前结婚生子？她说：“还有一整年的时间，会顺其自然，但绝不会当未婚妈妈。想先结婚再生孩子，希望35岁前可以发生。”问可担心太迟生孩子变成高龄产妇？她却认为：“40岁才算晚，35岁差不多了，子女是一个礼物，不是想有就有的。我以前都会很想生多几个，但自从之前拍节目照顾过小朋友已害怕了，所以只打算一个起两个止。”
　　称赞陈伟霆好对象
　　阿Sa直言男友陈伟霆(William)也很喜欢小朋友，问是否已视对方为结婚对象？阿Sa说：“我每次拍拖都很认真，每次都希望可以结婚，他是一个很好的对象，也算成熟可以当爸爸。”她坦言正常拍拖也会谈论一下结婚生孩子的事，但最终会怎么就要由上天来安排。
　　澄清没与男友同居
　　阿Sa也顺道澄清与陈伟霆各自有居住的地方，并没有同居，问是否担心同居会有婆媳纠纷？她立刻说：“不会。他的母亲人很好。”(颖颖)

