苗侨伟抱病送花开派对 戚美珍生日大感动(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据香港媒体报道，三嫂戚美珍前天生日，老公苗侨伟(三哥)虽抱病在身，仍坚持为她搞生日派对与好友同欢，苗侨伟更浪漫地送上“百年好合”——玫瑰与百合，爱妻之情尽在不言中。
　　患了感冒一个多星期的苗侨伟，前晚一早到尖沙咀曾志伟开设的餐厅打点，朋友们包括张智霖、袁咏仪、黄日华、张兆辉、吴卓羲、金刚、汤盈盈、胡定欣、周家蔚、黎瑞恩等均带着礼物陆续到来。
　　年龄保密
　　戴上钻石耳环的三嫂戚美珍在晚上七点半翩翩而至，并开心地停步接受访问，对老公的一番心意大表感动：“三哥病了一个多星期，大感冒又拉肚子，我叫他休息，但他坚持，真的好感动，多谢他！”苗侨伟早上还神秘地离家一阵子，回来时向三嫂送上她最爱的百合及玫瑰花，令三嫂甜在心头。问三嫂有何生日愿望？她说：“全家都身体健康，不要有天灾。”及后三哥现身跟三嫂一起温馨合照，他坦言：“送花都OK，电子产品她都有。(三嫂多少岁生日？)不好说的啦。(是不是多少岁都这么爱？)是！”
　　微博传情
　　事后戚美珍在微博上多谢童鞋们的祝福，还特别答谢苗侨伟：“Special Thanks：连续病了个多星期就是不肯请一天假，为的是赶得及在昨天收工， Dear,I'v got that,Love You！”苗侨伟也在微博上说：“什么礼物对她来说都不重要，我知道她只是喜欢‘百年好合’，百合+玫瑰！Happy b day my love！”而袁咏仪则将苗侨伟亲吻戚美珍的照片放上微博，并写道：“哇！谁那么大的胆子，亲吻三嫂？”(苗菲)

