壹基金成功转型公募基金 李连杰园公益梦想(图)
　　李连杰壹基金转型公募的梦想终于实现了！昨日，有消息称李连杰壹基金已经在深圳市民政局成功注册为公募基金会，其注册名称为“深圳壹基金公益基金会”，“深圳壹基金公益基金会”的成功注册意味着壹基金从此具备独立的法人身份，可以公开募款。昨日成都商报记者致电壹基金执行主席周惟彦，她确认壹基金成功转型公募的消息，但具体的细节要到今日下午在深圳举行的新闻发布会上才能揭晓。不过，成都商报记者从周惟彦口中了解到，转型后的壹基金理事会成员除王石外，还有马化腾、马云等企业家。成都商报记者 张世豪
　　壹基金微博露端倪
　　1月8日，壹基金在官方微博发布消息：“大家来猜谜：‘1，2，3’有请壹基金专家义工一起来猜”，有网友报料“1，2，3”代表着12月3日，因为壹基金在2010年12月3日正式获批成为公募基金。针对网友的报料，壹基金官方微博昨日更新了消息，“看了大家猜的谜语答案，有些已经很接近了。上周请了壹基金专家义工来猜，今天我们请壹基金的明星义工再来猜。”然后将此消息抄送给了李冰冰、成龙、陈坤、夏雨、文章等明星。
　　昨日，壹基金执行主席周惟彦也在微博中表示，“是不是真的呢，卖个关子，听说今天已经有些媒体报道了，谜底明天正式揭晓！行动虽然不便，偶(我)还是登上了前往深圳的航班，见证历史的时刻。”
　　早前，李连杰就为壹基金定了三步走计划：第一个三年计划，让壹基金实现“去李连杰化”，做公募基金会；第二个三年计划，做公益研究院；第三个三年计划，做公益医院。如果壹基金真的转型公募，那么李连杰的三步走计划将成为现实。
　　著名企业家成理事会成员
　　壹基金工作人员昨天告诉成都商报记者，基金会将于今日下午在深圳召开新闻发布会，对外发布深圳壹基金公益基金会成立信息，确定其公募身份。就媒体关注的基金会转型过程、基金会理事会构成、为何在深圳注册以及未来公众捐赠渠道等相关问题，基金会将在新闻发布会上对媒体作出解释，保证其信息透明。据了解，转型后的壹基金理事会成员除王石外，还有马化腾、马云等企业家，此外，中国红十字总会领导，深圳市相关领导将出席今天的发布会，深圳壹基金公益基金会成为深圳市民政局的下属单位，未来壹基金将更加严谨，由理事会对外发布决议。
　　其实早在1月5日，《公益时报》就发布信息称，李连杰壹基金已经在深圳市民政局成功注册为公募基金会，其注册名称为“深圳壹基金公益基金会”。“深圳壹基金公益基金会”的成功注册意味着壹基金从此具备独立的法人身份，可以公开募款。李连杰曾公开表示，一旦壹基金实现公募，上海李连杰壹基金公益基金会将会与其合并。2008年10月，在中国红十字会总会、上海民政局等多方主管机构的指导和支持下，上海李连杰壹基金公益基金会注册成立，原始资金200万元。
　　据红十字总会领导透露，壹基金已成功转型公募，现在红十字总会正在对李连杰壹基金计划进行最后的清算，清算过后，壹基金将以其公募基金会的身份面对公众，随后，李连杰将以信函的形式向基金会大家庭作出解释。
　　新闻链接
　　意义：转型具启示意义
　　壹基金是中国首个由公募基金会下面的基金成功变身为公募基金会的基金。中国公益事业的领袖人物、希望工程发起人徐永光表示，在发现民政部登记注册难以实现后，壹基金转而在深圳注册，这种操作上的变通对其他有转型需求的基金和非公募基金会来说有重要的意义，“一条路不能走，就要想办法通过另一条路实现目标，这是壹基金这次转型中最重要的启示。”
　　清华大学创新与社会资源研究中心主任邓国胜则更进一步阐明了这次转型后的启示效应。“首先对各个地方政府具有启示意义，其他政府看到深圳的试水和良好效果，会思考本地的公益事业政策是不是需要调整；其次对于基金和非公募基金会来说，壹基金的转型带来了示范效应；第三，对中国活力欠缺的公募基金会来说，壹基金的加入，将有效地刺激这个行业里的竞争意识和发展思考。”邓国胜说。
　　前景：深圳注册局限小
　　此前壹基金一直努力在民政部注册，如今实践成功却落地在深圳。民政部注册同深圳注册区别何在？是否对其今后的发展带来相应的局限性？各方表示较为乐观。
　　公募基金会按募捐地域范围，分为全国性公募基金会和地方性公募基金会。也就是说，如果壹基金是在民政部注册，就可在全国范围内进行募捐，而如果在深圳注册，则只能在深圳地区进行募捐活动。“基本不会有什么影响。”邓国胜表示，“在实际效果上看，并不明显，比如，壹基金在深圳卫视上进行了公开募捐，而深圳卫视全国都能看到，那捐款还是会从各地涌来。”募款行为需要在深圳，但基金会的宣传效果和声望绝不会仅仅局限在深圳，归根结底，一个好的基金会，会得到来自社会各方的支持，而不会因为注册地而受到影响。
　　徐永光用“没什么区别”来形容他对壹基金在深圳注册的乐观态度，这意味着：从此，壹基金将可以正大光明地向公众募捐，可以接收国内外合法捐款，更加方便地开展自己的公益项目。
　　影响：刺激公募更具活力
　　正如邓国胜所说，壹基金此次转型，对中国活力欠缺的公募基金会来说，带来了竞争发展意识。
　　就中国目前环境来说，已有的公募基金会绝大多数是由政府各部门创办，具有浓厚的官办色彩。徐永光多次表示：慈善由政府来做，意味着政府又做裁判又做运动员，就会造成监管缺位。而利用政府的行政权力来做慈善，势必让公募基金会环境存在产业内部的不公平竞争，缺乏真正的竞争意识，造成整个环境的“倦怠”。很多公募基金会就经常不把保护捐赠人的情绪、尊重捐赠人的权利放在最重要位置，不利于激发公众的慈善热情，也不利于慈善文化的传播。
　　此次壹基金“冲”进公募基金会的圈子，对活力不足、竞争不够的环境势必是一次有力的冲击。民间的公募基金会，在筹款和资金的使用上，一定会非常注重透明度和资金使用效率，它只能以此来取胜。这无疑会对已有的绝大多数公募基金会造成压力和挑战。
　　背景：粤沪先行，京拟发力
　　目前，广东、上海对于公益组织的注册环境相对宽松。壹基金之所以“安家”深圳，缘于深圳特殊的政策。
　　按照2004年颁布的《基金会管理条例》规定，市级人民政府民政部门并无基金会注册登记的权限。但是，在2009年7月，民政部与深圳市共同签署了关于民政事业综合改革合作协议，其中授权深圳开展基金会、跨省区行业协会、商会登记管理试点探索，为深圳社会组织发展带来了前所未有的巨大发展空间。深圳正像30多年前的经济改革一样，又一次站在了中国公益事业发展的开放前沿。
　　而上海近年在中国公益事业的探索中，也取得了令人注目的成就。2009年底，上海公益事业发展基金会成立，作为民间发起的公募基金会，该基金会为上海民间公益机构带来了前所未有的希望和活力。基金会秉承“联合劝募”理念，联劝联合众多民间公益机构，向大众和企业筹募公益资金，筛选、资助优秀的民间公益项目，并对资金落实状况实行监督；同时，联劝也为企业与慈善家定制公益投入方案，并协助实施，获得了非常好的效果。
　　可喜的是，据记者了解，目前，北京也正在考虑为优秀公益组织的注册放开空间，给一些运作优秀的非公募基金会“转正”机会，期望通过非公的“转正”，刺激活力不足的公募基金会环境，带动起整个基金会行业的发展活力。
　　据《京华时报》
　　壹基金成长之路
　　2007年，李连杰发起“李连杰壹基金计划”，这是中国红十字总会架构下独立运作的慈善计划和专案。壹基金提出：1人＋1元＋每1个月＝1个大家庭的概念，即每人每月最少捐1元，集合每个人的力量让小捐款变成大善款，随时帮助大家庭中需要帮助的人。
　　为了保证公益项目更高效地实施，在中国红十字总会、上海市民政局等多方主管机构的指导和支持下，非公募机制的上海李连杰壹基金公益基金会于2008年10月注册成立。作为“中国红十字会李连杰壹基金计划”的执行机构，上海李连杰壹基金公益基金会严格按照《基金会管理条例》开展各项业务活动，向“中国红十字会李连杰壹基金计划”进行专项的汇报与结算，并接受年度审计。
　　2010年9月12日，李连杰在接受中央电视台《面对面》采访时透露，该慈善计划目前正面临严重的危机。他说，壹基金存在中断的可能。主要原因是没有独立法人身份、公章和银行账户。因此，注册为独立的公募基金会一直是李连杰致力努力的方向。李连杰坦言，壹基金是一个已经生了的孩子，但是没有身份证，身份和法律结构模糊，这在和他人的合作中会带来很多问题，“这孩子虽然还健健康康的，但它没有身份证，没上学，在月子里没事，可目前它就会被希望中国公益慈善事业更加专业化透明化发展的人质疑了。”(张世豪)
　　明星反响
　　做慈善有很多方式
　　很多明星都热衷公益慈善事业，黄晓明经常在微博发布与慈善相关的消息，昨日成都商报记者联系上黄晓明的宣传赵小姐，她表示，“黄晓明目前没有成立自己慈善基金会的想法，成立基金会需要一个专业团队来打造，需要花费很大的精力，李连杰身上有很多值得学习的地方，并不是每个人可以达到李连杰的高度。”赵小姐还表示，黄晓明目前做慈善基本靠他一个人“单打独斗”，“他的影迷有时候会自发做一些慈善，其实明星做慈善的方式有很多种，只要长期坚持去做就很可贵。”
　　“爱里的心”是由范冰冰工作室和范冰冰几位富有爱心的朋友联合发起的，用于救助西藏阿里患有先天性心脏病儿童的慈善项目，范冰冰在接受采访时曾表示，希望自己可以坚持做下去，直到她那次去阿里筛查出的276名儿童全部接受治疗为止，而这个过程可能需要两三年的时间。范冰冰有没有成立的自己慈善基金会的打算呢？昨日，成都商报记者致电范冰冰工作室负责宣传的杨小姐，她表示，“目前还没这样的打算，冰冰还是希望可以做实事，把手头这个项目做好。”范冰冰在接受采访时曾表示，自己的“爱里的心”慈善救助，并非基金会，而是她一个人自发行为的救助，而且资金全程由具备政府背景的阿里地区红会监管，这样可以避免不少麻烦，也可以让自己学到更多的慈善专业知识。(张世豪)
　　许晴张杨联手做慈善
　　被誉为“中国封面”的许晴与著名导演张杨合作的广告大片日前亮相重庆，这是二人同学多年第一次携手拍片。在重庆，他们联合当地企业向重庆敬老院捐款100万，开启慈善与商业共赢之旅。许晴表示：“我身边的很多朋友在平时就会捐助一些物资去边远山区等地方，真正做慈善不是在发生灾难的时候捐多少钱，而是将其做成一种习惯。我也希望越来越多的朋友们能在日常生活中就从事慈善事业，很多事情不是说要等到很有钱才能去做，慈善可以从小事做起”。(成风)
　　李嘉诚为慈善捐款
　　李嘉诚先生近日向西藏阿里红十字会捐助100万元人民币善款用于“爱里的心”专项慈善活动。该活动由范冰冰工作室与几位富有爱心的年轻人联合西藏阿里红十字会共同发起，是一项将西藏阿里地区先天性心脏病的患儿送于北京清华大学附属医院进行手术救治的慈善活动。(成风)

