苗侨伟左拥右抱“大小老婆” 替郭羡妮说好话
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，无线新剧《抉宅男女》前晚举行杀青宴，演员郭羡妮、苗侨伟及谢天华等均有出席。当晚戚美珍与老公苗侨伟双双到场，拍剧期间曾传出苗侨伟和郭羡妮的绯闻，对此戚美珍大方与苗侨伟一起替郭羡妮说好话，还开玩笑说“便宜下他”，让苗侨伟得以与“大小老婆”左拥右抱拍合照。
　　由于拍剧时曾传出郭羡妮搭上三哥苗侨伟，前晚三嫂戚美珍与三哥一同来到时，三嫂一见拍照即转头就走，追问是否因郭羡妮在场才如此？三哥代为解释：“太太只是要去洗手间，我跟郭羡妮好老友，没所谓啦，一大一小老婆，是戏里边老婆。”随后三人大方合照，不过郭羡妮会做，表示不能站中间位，三嫂也落落大方笑说：“便宜下他啦，让他左拥右抱！”三嫂又搂着郭羡妮表示希望传媒放过她，三哥也笑称担心郭羡妮会嫁不出去。
　　美女单身容易被炒作
　　即使与苗侨伟传绯闻，郭羡妮仍大赞三嫂好人，有这样的报道令她很不开心，因为三嫂还在微博给予她安慰和鼓励，着实非常感动。对于自己不停惹绯闻，郭羡妮无奈地指因为自己是单身，容易被炒作，加上男艺人结了婚，这是条好造新闻的材料，所以她真想正式拍拖避开绯闻，只可惜自己生活圈子又窄，朋友试过介绍异性安排相亲，最终也没成功。
　　择偶条件不要圈中人
　　不过，选择男友，郭羡妮列出条件是不希望对方是圈中人，笑指陈豪回复：“单身也是个笋盘”，郭羡妮带笑说：“我没那胆子呀，也不要搞他，不想工作跟爱情混为一谈。”
　　笑称三哥完成剧集绯闻也告完结，他感觉郭羡妮其实传绯闻不多，自己只是她的粉丝，常留意她的演出，起码知道对方没跟马浚伟和郭晋安传绯闻。
　　黄日华两夫妻好恩爱
　　谈及好友黄日华身家半亿曝光，苗侨伟带笑表示已致电黄日华，要是他有半亿身家就要他供养不用再拍剧。问到黄日华婚姻是否亮起红灯？苗侨伟代为澄清说：“他们俩夫妻不知多恩爱，昨晚三嫂生日，我们一班人才一起吃过饭。”
　　对于有传崔建邦最近被拍到停牌期间涉嫌驾驶？谢天华也曾醉驾被停牌，谢天华指停牌期间可能要上改进驾驶课程，不知对方是否如此，也相信他不会这么大胆，想知实情最好还是问当事人或其律师。 (苗菲)

