琦琦透露胸部丰满秘诀 遭工作人员“揩油”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据香港媒体报，模界一姐琦琦，早已升格为妈妈，其诱人身形依然保持多年不变，令人羡慕。向来“惜肉如金”的琦琦，最近破格展示性感，她为塑形内衣担任代言人，以“真材实料”拍摄平面广告，她收入500万元可观酬劳，还大方展示从“A Cup”变出的神奇魔法。她还透露多位女工作人员也轮流来去摸她，非常搞笑。
　　丈夫任达华鼓励
　　自从诞下女儿Ella之后，琦琦曾担心身材日渐走样，她于三年前开始接触品牌，亲身体验多款内衣的神奇功效，终令她重拾名模自信。琦琦说：“我足足试用了三年，对品牌有一定信心，加上被老板的诚意打动，所以才答应拍这辑内衣广告，是我人生中第一次。Simon(丈夫任达华)也很鼓励我，只要是我认为是好的，他都会认同，并十分支持。他还称赞我身材保养得好，应该要来个突破。”
　　遭工作人员揩油
　　凡事以“靓”为先的琦琦，拍广告前勤做SPA令状态大勇，她还邀请北京著名摄影师冯海操刀拍摄，再以多个造型，包括性感、高贵、野性等不同形象示人。拍摄期间发现她有本事令自己的罩杯数不断提升，惹来工作人员忍不住对她施展“咸猪手”(摸她)，琦琦大讲趣事：“我本身比较保守，也是A Cup之人，虽然不太喜欢大胸，但偶然在身材上作出改变，感觉很开心。穿上塑形内衣，立刻发现有‘升级’的效果，我感到惊喜之余，多位女工作人员也轮流来摸我，非常搞笑。”(颖颖)

