王菲做客《杨澜访谈录》：发微博就是做游戏
　　本报讯 李亚鹏王菲夫妇在京参加《杨澜访谈录》节目录制。王菲在访谈中表示，发微博就是做游戏，当主妇比作歌手难多了。而李亚鹏表示，自己与王菲结婚前，王菲和窦唯的孩子窦靖童曾问自己，“你会跟我妈妈结婚吗？”
　　在微博上，王菲“直播”上访谈时的紧张心情，跟参加访谈的那个王菲完全就是两回事，她将杨澜形容成“大夫”，亲昵的称呼李亚鹏为“蜜瓜”，还坦率的承认自己很“2”，的确够分裂的。   
　　Veggieg：要杨澜了 要访谈了 紧脏紧脏~ 好在有蜜瓜在这里大包大揽 嘻嘻 
　　Veggieg：现在满脑子都是杨澜一身白大褂手持听筒询问我的病情 蜜瓜在一旁认真作答 压抑
　　Veggieg：想好了~上来就承认我有病 也有药 看大夫怎么缩~
　　Veggieg：2呆了 2惨了 2晕了 2死了~ 于是2绝了~
　　Veggieg：结果大夫穿的是便服 可还是被我看出来了 可我假装没看出来 也不知道她看出来没有 嘿嘿~
　　杨澜：他们不知道的是其实我才紧张：如果王菲惜字如金，给我一个冷场，该怎么办呐……到结束前我问王菲是如何对待压力的，她回答说要学会审视自己，客观分析自己的压力，压力大多来自放大的自我要学会放下。我笑道：“看看谁更像穿白大褂的！”
　　值班记者 黄丽娟 整理

