钟汉良不悔辞演《流星花园》 自掏500万出唱片
　　新快报讯 记者 贺雅佳 报道 有些明星长着一张不老的脸，钟汉良就是这样。1月6日，钟汉良带着全新专辑《视觉动物》来到广州，谈起了出道十多年的点滴。
　　和林志颖范晓萱情谊深
　　钟汉良已经6年没有推出新唱片了，这次发片请来了林志颖参与MV的拍摄，大晒友情。“小志比我早两年出道，我们都算是比较幸运的，一出道就被大家接受，所以那段时间经常会一起上节目，彼此鼓励。我跟萱萱(范晓萱)是同年发片，我们就算很久没见面、断了联系，但一见面还是会有很多话说。”
　　钟汉良说，他没有林志颖那么聪明和精力充沛，所以没法像小志那样涉猎各个行业，他也很佩服范晓萱能够一直坚持做自己喜欢的音乐，并且取得成功。
　　“6年没出唱片了，这张唱片是我自己出钱做的，前后花了两年多的时间，大概花了2000万元新台币(约500万元人民币)。虽然靠卖唱片是不可能赚钱的，但我还是想追逐自己的梦想，唱歌就是我的梦。”在这张专辑里，钟汉良走的依旧是自己擅长的舞曲风格，并且做了一些新尝试，主打歌《视觉动物》在感官上给人刺激，而《黑》则是在歌词上探讨一些社会更深层的话题。
　　不后悔辞演《流星花园》
　　在偶像剧《流星花园》里，钟汉良曾客串了一个小角色，和大S有一段情。事实上，当初制片人柴智屏最先是找钟汉良来演道明寺的，但他拒绝了。“说老实话，我当时并没有觉得《流星花园》的剧本有多好，也没想到会那么成功，柴姐找我的时候，我已经签了合同要到大陆拍戏，实在没有档期，就拒绝了。”钟汉良说，好朋友大S当时也出面游说过他，“大S跟我说，她就想跟我搭档，她觉得我很适合。其实现在我也没有后悔当初推掉了这部戏，我觉得红不红都是命中注定的。”
　　钟汉良说，现在最希望自己能够演一些大陆正剧，因为那是对演技的挑战。“有人说我的样子化了妆很像女孩，如果有人找我反串，我也很乐意啊。”
　　2011年，钟汉良说他要继续演戏，但还有个大计划就是在5月开万人演唱会，并将在大陆十个城市巡演。

