伏明霞夫妇携子女捧场港大校庆 其乐融融(图)
　　中新网1月10日电 据香港星岛日报报道，踏入二○一一年，香港历史最悠久的学府香港大学也庆贺一百周年校庆。港大九日举行“百周年启动礼”，在校长徐立之、副校监李国宝、校务委员会主席梁智鸿等嘉宾以开球礼方式揭幕后，各学院、校内组织及宿舍等代表参与巡游与嘉年华活动，吸引逾四千名港大师生、校友及小区人士参与。
　　最受瞩目的校友，相信非前财政司司长梁锦松莫属，他罕有地带同妻子伏明霞及三名子女，一家五口乐也融融的出席公开活动，子女更穿“I'm ready for HKU”的大会T恤参与巡游。同为港大校友的香港青年协会总干事与立法会主席曾钰成，更一度抱起梁锦松的二子及三子，高兴得含饴弄孙一般。
　　早前梁锦松携妻子到拔萃男书院附属小学的招生简介会，被传媒广泛报道，梁锦松笑称次子已获新小拔取录，不会与就读圣保罗男女中学附属小学的姐姐同校，“始终不想细路在家姐影子下成长，两人同校难免有竞争”。提到最近的“直资审计风暴”，曾任教育统筹委员会主席的梁锦松认为，直资学校的管理问题不算大，应交给校内持份者处理。
　　除了梁锦松外，香港环境局局长邱腾华、贸易发展局主席苏泽光等知名港大校友也有应邀出席。

