49岁刘德华走红30年是香港商业文化的成功(图)
　　中新网1月13日电 香港艺人刘德华虽然经历“隐婚事件”，但他的天王地位丝毫不受动摇。他去年主演的《通天神探狄仁杰》取得3亿港元的票房，最近又发行新专辑，举办20场的跨年演唱会，还有新电影《新少林寺》推出。 《联合早报》引述学者分析说，刘德华30年的成功，就是香港商业文化的成功。
　　刘德华在家中排行老四，从小便和姐弟一起帮助家里打理卖稀饭的小本生意。1981年考入无线艺人训练班，毕业后签约无线，演出《神雕侠侣》等几部收视率很高的电视剧，一跃成为当红小生，与汤镇业、苗侨伟、梁朝伟、黄日华并称“无线五虎将”。1986年起在林子祥的鼓励下，开始发展歌艺，作为歌星登台演唱，并灌录唱片，90年代叱咤香港流行乐坛，和张学友、黎明、郭富城携手开创香港流行音乐的“四大天王”时代。刘天王在周润发提携下主演电影《投奔怒海》，走上电影明星之路。
　　作为歌手，他是90年代香港乐坛“四大天王”之首，在健力士纪录中获奖最多的香港歌手；作为演员，他两获香港电影金像奖最佳男主角，一次获得台湾金马奖最佳男主角，至今已拍了百多部电影。刘天王也投资提拔新人导演，不过一直做不起来，让他亏了不少钱。但最让人敬佩的是，收获荣誉无数的刘德华至今对待工作仍孜孜以求。
　　口碑、人缘最好的艺人 
　　30年来，刘德华一直维护着健康的个人形象，工作积极努力，堪称娱乐圈的“铁人”。不仅如此，他还热心公益事业，为各类慈善事业捐款，并出任慈善事业的形象大使。为此，刘德华“俘虏”了各个年龄层的歌迷，成为歌迷受众范围最广的歌手之一。难怪，刘德华获得的音乐奖项中，跟“最受欢迎”有关的就占了三分之二，并同时获得“香港十大杰出青年”和“世界十大杰出青年”的称号。
　　现实生活中的刘德华虽然与华嫂“做人”不力，但他却是娱乐圈口碑、人缘最好的艺人。
　　据记者听闻，圈内人都夸他很努力，也透露他很会“做人”，例如工作时，在放饭时间，他会先问周围的人吃了没，然后自己才进食。为了维持自己的名气，他在没有专辑，或是没有电影时，也会花时间，时不时飞到台湾上节目。很多艺人，没有作品时，认为是“私人时间”，不做访问不宣传。不过，刘天王就不同，可见一个人会“红”，自有原因。
　　剃头减肥挨巴掌 体现演员专业精神 
　　刘天王的不倒法则也充分体现在电影拍摄上。
　　2010年，刘德华挑大梁的影片《通天神探狄仁杰》取得3亿港元的票房。相对于不少亚洲艺人到好莱坞发展，刘德华坦承自己的重心还是专注在亚洲市场。而拍过百多部电影的他曾回顾以前的作品说：“有些影片的素质应该可以更好。”他也表明什么角色都演过了，没有什么特别想演的新角色。
　　他在新作《新少林寺》饰演一名骁勇善战的军阀少帅侯杰，性格专蛮，想拥有天下，一直以来视谢霆锋所饰的副官曹蛮为兄弟，可惜却被好兄弟出卖，堕入敌人陷阱，以致妻离女亡，仇恨叫他痛不欲生，最后却被少林众僧薰陶，学懂放下。大彻大悟后，决定出家为僧，并带领僧人，誓死保护战火中的灾民。
　　为了诠释戏中和尚角色，他不惜将头发剃掉。刘德华原为了不影响到其他工作，曾一度考虑戴头套上阵，其后担心出来的效果不够真实，于是决定剃头。难得刘德华愿意剃头，导演陈木胜索性将他剃头的一幕假戏真做，融入戏中。
　　提到落发，出身发型师的刘德华不假手于人，他在镜头前拿起剪刀，手起刀落，短短数分钟便将三千烦恼丝剪掉，干净利落，连在镜头后直击整个剃头实录的成龙，也忍不住赞叹刘德华剪功神乎其技。成龙还第一时间将刘德华剪下来的头发收起，并打趣说:“华仔的头发哦，要收藏好，放上网e-bay拍卖，毕竟好难才拿到的呀！”
　　在刘德华决定剃头演出后，他便开始跑步，令自己瘦一点。
　　另外，刘德华在开拍前三个月就投入少林寺首席武僧永智大师的指导，剧中一段谢霆锋要掌掴刘德华的戏，NG多次，最后还是刘德华告诉谢霆锋：“不用怕，我有练少林武功，脸皮够厚，不会痛的。”之后谢果真下重手呼巴掌，才完成拍摄。
　　音乐造诣不高 靠包装打造超人成绩 
　　在四大天王中，刘德华的音乐造诣比不上张学友，但在商业的包装下，他在音乐领域也缔造了“超人”般的成绩。
　　相较于演戏方面的耀眼成绩，或许大家对刘德华的音乐印象较浅，一般记得的歌曲属《忘情水》《真永远》《谢谢你的爱》等几首。他在音乐领域其实也有“超人”般的成绩。
　　身为香港的“四大天王”之一，原来他作为歌手，是健力士世界纪录大全中，获得最多奖的香港歌手。目前累计，他已获得500余个流行歌曲奖项，为至今获奖最多的华语流行歌手，而早在2000年就已经以近300个音乐奖项成为粤语歌手之冠而荣登健力士世界纪录当中。
　　刘德华于1985年进军乐坛，第一张专辑是《只知道此刻爱你》，未获得很大回响。他第一首成功流行的歌曲是1987年发行的《情感的禁区》中的同名主打歌。1990年，他推出的华语专辑《如果你是我的传说》在东南亚的销售量达150万张。1991年，新专辑《爱不完》销售首日的录音带销量已有16万张，而激光唱片则有7万2000张，与另一张热卖专辑《一起走过的日子》同为宝丽金唱片公司历年来20张最畅销的专辑之一。他在1992年于华纳唱片(香港)发行的粤语专辑《真我的风采》，更是取得40万张的销量。
　　除了专辑的销量火热，刘德华开始进攻演唱会的舞台。
　　1993年1月，他于香港红?体育馆举办第一场在港个人演唱会(其首次个人演唱会是在韩国)。多年来，他在以华语地区为中心的世界各地，举办过超逾400场的个人演唱会。
　　首次推出翻唱专辑
　　去年底，刘德华在出道30周年时，选了过去30年他喜爱的10首华语、10首粤语歌曲翻唱成新专辑《Unforgettable 忘不了的》。
　　这应该是天王第一次出翻唱专辑，以他今时今日的地位，出一张大容量的翻唱专辑，须要冒“被比较”的风险不小。不过，听他一首接一首的动情演唱，就算歌声如以往没有特别的惊艳，倒是让人感受到他的诚意，尤其是他对音乐的坚持。
　　新专辑有了两首新歌，华语的“珍爱舞台”及 粤语“I Don't Wanna Say Goodbye”。这两首歌是刘德华去年12月开始的世界巡回演唱会的主题曲。歌中反复唱的“I don't wanna say goodbye”(我不想说再见)，似道出他出道30年仍然眷恋舞台的心声。以刘德华如今仍然稳坐“天王”宝座的趋势，相信他不会那么快就得说“goodbye”。
　　究竟，刘天王的音乐具备什么成功方程式？
　　他曾经说过：“每个人都可能会成功。其实，我当初进入乐坛的时候也是什么也不懂，也没有人为此而培训我，我认为只有努力用心去做一件事，就会成功的。我一直觉得自己太忙，很少能够与歌迷交流，而唯一的交流方式就是在音乐上，所以我觉得自己的收获就是可以拥有这份交流与作品，因此就算再辛苦我也觉得值得的。”
　　音乐造诣比不上张学友 
　　日前，深圳大学艺术学院教授谷勇分析过，单从音乐造诣来说，刘德华对乐坛的贡献远远比不上张学友，刘德华在上世纪八九十年代的作品，都是属于典型的香港流行音乐，歌曲结构不强，风格也不突出，从艺术本身来说，他的音乐造诣远远比不上张学友。
　　不过，从商业模式上来说，刘德华是一个非常成功的商业歌手。谷勇指出，刘德华30年的成功，就是香港商业文化的成功，并举例说：“刘德华刚发行的专辑《unforgettable忘不了的》，几乎都是翻唱的歌，艺术价值不高，但包装很成功，有刘德华手写的歌词，和一套插画家画的明信片，能吸引歌迷去购买。”

