回顾春晚28年经典 张明敏：昔日红人如今商人
　　铁打的春晚，流水的明星。从1983年开始，28年来，每个除夕夜，央视春晚这个中国最大的舞台和秀场，贡献了多少明星！年华似水流，一个个节目，我们可能已无法历历在目，一张张熟悉的脸庞，我们可能已渐渐淡忘，但在每一个辞旧迎新的晚上，春晚带给我们的时代记忆，依然让我们每次回望，总有一股温暖和感动涌上心头。在2011年兔年春晚即将到来的时候，本报将从今日起推出系列报道，带领观众回顾春晚28年来的经典，寻访春晚明星近况。
　　1983年春晚
　　李谷一：艺术热情仍在燃烧
　　经典回顾：“你的声音/你的歌声/永远印在我的心中/昨天虽已消逝/分别难相逢/怎能忘记你的一片深情……”1983年，首届春晚开辟了电话点播，李谷一在当天成了“点播之王”，一人唱了7首歌，成了后来无人能打破的春晚纪录，这7首歌中就包括了这首具有划时代意义的《乡恋》。
　　上世纪80年代初，流行歌曲仍然不是社会音乐文化的主流。1980年，李谷一以创新的“气声”唱法演绎抒情歌曲《乡恋》，被视为“洪水猛兽”，被列为禁歌，她也经历了数年的口诛笔伐。直到1983年，央视第一届春晚，观众热线高密度点播禁歌《乡恋》，时任领导冒着风险，咬牙同意李谷一在全国人民面前演唱这首“黄色歌曲”，《乡恋》终于在春晚得以“正名”。《乡恋》在春晚的解禁不仅是一首歌的解禁，也是一种观念上的突破，使人们对改革开放更充满信心，对艺术追求人性化和多元化更理直气壮。《乡恋》被喻为中国内地流行歌曲的“开山之作”，李谷一也享有了“通俗唱法第一人”的美称。不得不提的是，迄今春晚尾声时总会响起的《难忘今宵》，也是1984年由李谷一首唱的，从此，这首歌就成为春晚固定的结束曲。
　　明星近况：年过六旬的李谷一至今依然活跃在艺术舞台上，在《同一首歌》《欢乐中国行》等电视晚会、《快乐大本营》等综艺节目、《心连心》等公益演出，以及各种商演上演唱她的多首代表作，其中也包括《乡恋》；从1984年第一届央视青歌赛到去年的第14届，李谷一从青歌赛评委到监审，她见证了宋祖英、阎维文、韦唯等知名的音乐人才从青歌赛走出、成长；新世纪的十年间，李谷一依旧对歌唱事业充满热情，接连与小虫、周笔畅等年轻音乐人合作推出一首首新歌，特别是为周笔畅助唱《浏阳河2008》时，李谷一谢绝了周笔畅公司的酬劳，称“我参加这次录音，是对年轻一代歌手事业发展的支持和推动，不接受分文费用。”去年8月，大名鼎鼎的东方歌舞团华丽转身为东方演艺集团后，李谷一与王昆、谷建芬三位艺术家应邀担任了集团的顾问。
　　郑绪岚：病痛过后依然坚强
　　经典回顾：1979年，时任东方歌舞团演员的郑绪岚为电视风光片《哈尔滨的夏天》录制插曲《太阳岛上》、1982年为电影《少林寺》演唱的插曲《牧羊曲》脍炙人口。1983年在春晚舞台，气质温婉、优雅，嗓音清亮甜美的郑绪岚首唱了《大海啊故乡》这首歌曲，随即风靡全国，将郑绪岚的演艺生涯推到了一个高峰。郑绪岚是上世纪80年代中国歌坛的重要符号之一，令无数人倾倒。1987年，她被评为全国十名最受欢迎的歌唱家之一。1989年，她演唱的《太阳岛上》获得中国首届金唱片奖。
　　明星近况：1989年，郑绪岚和一个美国人结婚生子，离开东方歌舞团移居美国，不过由于东西方文化差异，这段婚姻最终无疾而终。1994年，郑绪岚回国。2003年，郑绪岚患上严重的肠胃疾病，将近三年的时间，仅仅靠流食和营养液度日。身高一米六五的她从60公斤的体重降到了后来的40公斤。2005年，在老友朱时茂的帮助下，郑绪岚做了第二次手术，身体终于渐渐恢复。但此时，一直照顾她的新男友却又被查出患癌。两人一个住在天津肿瘤医院，一个住在北京专科医院，天各一方。2005年10月，郑绪岚忍着病痛在中山音乐堂举办“红楼梦歌曲专场演唱会”，男友到现场观看了郑绪岚的演出后，不久就离她而去。尽管如此，郑绪岚还是非常坚强。她表示“我不会被打倒，我会一直唱下去。”去年12月12日，郑绪岚在北京保利剧院，用一台“绪岚情歌”个唱和歌迷重温了一把激情岁月。
　　郑绪岚如今处于半退休状态，她几乎每天都到健身房锻炼，同时坚持声音训练。说到未来，今年53岁的郑绪岚显得很超脱，“只要做出最大的努力，成功与否我都会以一种平静的心态对待。”
　　1984年春晚
　　张明敏：上市公司执行董事
　　经典回顾：“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心……”一袭米色西装加一条灰色围巾，独特的发声，醇厚而又带有金属质感的磁性嗓音，香港歌手张明敏凭一曲《我的中国心》，一下攫住了全中国百姓的心，不仅让思想刚刚开放的内地观众认识到香港不是只有“靡靡之音”，更唱出了天下炎黄子孙对祖国的挚爱深情。张明敏也从此红遍神州大地，《垄上行》、《外婆的澎湖湾》、《乡间的小路》等歌曲至今仍传唱不衰。
　　1984年春节晚会的总导演黄一鹤是在深圳的一辆中巴车上首次听到张明敏的《我的中国心》的，后经新华社驻香港分社协助，才联系上张明敏，那时，张明敏是香港九龙一名普通工人，在香港乐坛只能算三线歌手，是著名音乐人戴思聪的弟子。
　　明星近况：成名后，张明敏始终把“展示中国心，呼唤爱国情”作为自己的宗旨，他举办了几次大型演出活动，如为中国首次举办亚运会而举办全国巡演达154场，足迹遍布32个省会城市，至今尚未有歌手突破。
　　不过，当年唱国语歌的人在香港市场狭窄，在内地走红的张明敏回到香港依然无声无息。为了生活，他只能又回到电子表厂当工人，未能继续自己的音乐事业，唱歌只是他的副业。上个世纪九十年代初，张明敏开始经商，他曾经经营过卡拉OK厅、酒廊、公共关系公司和广告公司，但均以失败而告终。经过多年的打拼，如今55岁的张明敏已是香港一家生物科技上市公司的执行董事。他还在香港开办了一家张明敏文化集团有限公司，在上海拥有一间1000平方米的“敏club”，他称要把自己的所有精力都投身于文化娱乐事业，用歌舞文化娱悦大众。张明敏曾经深有感触地说：“我想我的人生之所以会出现这样大的变化，全凭一首《我的中国心》所赐。”
　　殷秀梅：仍是歌坛“美声皇后”
　　经典回顾：1984年，殷秀梅在春晚舞台上演唱了《幸福在哪里》《党啊，亲爱的妈妈》《妈妈教我一支歌》，殷秀梅的歌声甜美、高亢、嘹亮、真挚，感情浓郁，韵味无穷。此后，殷秀梅成为历届春晚常客，这些歌也和《我爱你，塞北的雪》、《青春啊青春》、《中国大舞台》、《永远是朋友》成为时代的经典。
　　明星近况：殷秀梅依然活跃在歌坛，几乎每届春晚都能看到她的身影。去年9月，殷秀梅在广州举行了“真情永爱”大型独唱音乐会，不论演唱、曲目，还是造型、舞美，不论嘉宾、指挥、乐队、合唱，还是票房、气氛都无可挑剔，殷秀梅以实力又一次证明了她就是当今歌坛当之无愧的“美声皇后”。
　　朱明瑛：我有一个梦想
　　经典回顾：1984年春晚上，朱明瑛一人连唱了3首歌曲，每首歌都成为人们传唱的经典，这对于现在上春晚的明星们来说是不可想象的，而朱明瑛让观众们最难忘的则是那首经久不衰的《回娘家》。
　　明星近况：朱明瑛去年8月在北京举行了自己的独唱音乐会。青海卫视在蓉举行的跨年晚会上，成都观众又听到了朱明瑛熟悉的“回娘家”，除了依旧活跃在舞台外，朱明瑛另一个身份是成功的企业家。上个世纪80年代中期留学美国伯克利音乐学院后，1995年5月，朱明瑛响应中央关于留学生“回国服务”的号召，回国创办了“北京明瑛发展有限公司”，开始在文化产业领域里创业，取得文化界成功范例，已在影视、广告、音乐制作、艺术教育等方面小有名气。朱明瑛说，她有个“一生的梦想”，就是在中国建立一所拥有教学、研究、展示三位一体的、代表国际一流管理水准的艺术学院，让有艺术才华的青年人不出国门，就可学到国外最先进、最现代的东西。本报记者 陈蕙茹

