阿Sa否认与男友同居 直言暂时不想生小孩
　　中新网1月12日电 据香港“文汇报”报道，蔡卓妍(阿Sa)昨日出席某琉璃展活动，期间安排玄学大师为阿Sa看流年运程，大师预测阿Sa在29或30岁最有机会做妈妈，但阿Sa强调没有生小孩的计划，同时否认跟男友陈伟霆同居。
　　玄学大师称，阿Sa事业与爱情两得意，子女运也不错，最大机会做妈妈是在29或30岁，不过她要注意会容易受伤，最好以洗牙或身体检查来化解。被指在未来一两年最有机会做妈妈，现年28岁的阿Sa称这件事不急。
　　当阿Sa被批到有“物业运”时，她笑逐颜开说：“这个好呀，相信妈妈听到最开心。”
　　问她会不会做未婚妈妈？她觉得结婚后才有小孩比较合逻辑，她也很喜欢小孩子，早前在《阿Sa真人秀》节目中，她就有机会照顾小朋友。她更坦言小孩不是生出来就算了，教育也很重要，当妈妈并不是容易的事。
　　问到男友陈伟霆喜欢小孩吗？她说：“他都喜欢，但现在言之尚早。(你们有没有计划将来？)我每次恋爱都很认真，希望会有好结果。”
　　提到陈伟霆暗示两人同居，对此，阿Sa否认说：“没有这回事，为什么每次访问的话题都会提起他？” 她还获大会赠送紫色琉璃，寓意事业爱情顺利，

