对话张卫健四个关键词：慈善 兄弟 老婆 微博
　　新浪娱乐讯 1月5日下午，张卫健在北京参加活动，接受中国扶贫基金会的聘书，担任扶贫基金会形象大使。2011年张卫健和我们的第一次聊天也就从慈善说开去。
　　关于慈善：慈善是一种精神
　　和很多艺人一样，张卫健也是很多慈善组织的形象大使，出席各种慈善晚会，捐钱捐物，但是他并不是一个会把慈善挂在嘴边的人，甚至很少提到。张卫健说，那是因为他觉得和李连杰等相比，自己还是做得太少。在张卫健钱包里有一张“器官捐献卡片”，任何时候任何地方，如果他不在了，医护人员或者警察可依此卡片将他的器官捐献给需要的人，十几年来，换过多少次钱包，卡片一直都在。张卫健说，其实捐献器官也只能让有限的几个人受益，但是这是一种精神，和慈善一样，这种精神和爱可以感染很多很多人。
　　新浪娱乐：你刚刚是参加了一个活动，好像是和慈善有关。
　　张卫健：对，我刚拿了一个奖杯，是中国扶贫基金会颁给我的。我会把它放在家里最显眼的地方，无时无刻地提醒我自己，不光在扶贫方面，在所有的公益工作方面，比以前任何一年都做得更多更好。
　　新浪娱乐：他们还聘请你担任了形象大使，这种经验不是第一次了吧？
　　张卫健：公益机构的形象大使以前做过很多次，印象比较深刻的是帮奥比斯眼科医院做形象大使，做了两届，其中有一年我们去了坦桑尼亚，在那边我跟着他们的无国界医生去面诊很多有眼疾的朋友，进了他们的眼科医院，看着医生做手术，那是我做了那么多形象大使印象比较深刻的。
　　新浪娱乐：但是好像你很少在公共场合提到慈善。
　　张卫健：做得还不够多嘛，比如和李连杰的壹基金相比，当然远远不及他了，所以我要提醒自己往后要做的更多，做得更好，其实对我来讲，不只是去参加一些慈善的演唱会，或者是做一些慈善机构的形象大使，仅此而已。比如说我在香港的时候，早上起来打开报纸，看到不幸的朋友遇到车祸，报纸上也会有捐款的编号，我都会把这些编号记下来，去做一些善款的支持，这方面的工作我是一直不停不停地做，几乎我只要看到就会。
　　新浪娱乐：我看到微博里你发了一张器官捐献的卡片，是不是跟着你很久了？
　　张卫健：很久了，十几年了。那是有一次我在医院里面看到有这种卡，大家随便可以拿去，填上基本资料，万一我出事，警察或者救护人员可以通知谁，我的家人的电话、地址都在上面。我无论换了多少次的钱包，这卡都会放在里面。我做这件事好像只有告诉过我妈妈，自从我这个微博发了之后，我弟弟看到了，有一天我们吃饭的时候，他跟我说其实他也有这张卡很多年了。其实很多时候我都忘了有这张卡在钱包里，所以我也没有告诉张茜，她知道之后也觉得很不错，她说如果我不介意的话，她也想办一张。如果有一天我不在了，我的眼角膜或者某一个器官可以帮助病患，或者做医疗研究，我都会很乐意。
　　新浪娱乐：这其实也是一种慈善的方式，只要你心里一直记挂着别人，这就是一种慈善。
　　张卫健：其实是一种精神 ，慈善除了是很实在的捐款，我觉得也是一种精神。好像我这张卡，精神多于实际上的作用。毕竟可能到时候我的肝、我的肾、我的眼角膜，不能帮到很多人，但是这种精神、这种爱是可以感染很多很多人。
　　关于兄弟：2009、2010年是Big4年
　　2009年和2010年张卫健几乎没有什么影视作品，他把几乎所有的时间都给了苏永康、许志安、梁汉文，给了Big4。成立组合是这四个好兄弟十几年前就有的心愿，但是因为调不开档期而拖到了现在。提起这一年多和兄弟一起工作的日子，张卫健露出“嫌恶”的表情，“切，我看他们已经看烦了”，这是真正的好朋友之间才会有的说笑。玩笑背后，张卫健说他们都很珍惜这种难得的经历，“当我们有一天六七十岁了，我们还在一起喝喝茶、聊聊天，回忆起这两年，我相信我们会把这两年形容为Big4年。”
　　新浪娱乐：过去的两年你几乎没怎么拍影视剧。
　　张卫健：坦白说已经拍了十几年的戏了，09年我想缓一下。而且我们也组成了Big4，我们也做巡回演唱会，光这一个案子就花了我们一年多的时间了。而且很惭愧地说，Big4这个组合我跟几个兄弟都已经计划十年以上了，一直以来都是因为我的原因，我没有档期，所以就搁置下来。所以我从09年开始就告诉兄弟，我可以做这件事了。我也希望可以让自己不要永远活在同一个气氛底下，特别是工作气氛。坦白说，如果一年到头，十几年下来，你都在做同一件事情的话，肯定不多不少都会有一些厌倦。我很热爱我的工作，热爱演戏，热爱唱歌，可是我不要每一天都做同样的事情，所以我打算缓一两年。不过我在2011年会重新投入戏剧演出，因为对兄弟的承诺我做到了，Big4演唱会已经做了有二十几场了，我感觉我的身体跟我的mind都ok，再次投入影视工作，所以11年我会挺忙的，我会重新再拍戏了，也会做一张国语专辑，等做完专辑、拍完戏已经可以过圣诞了。
　　新浪娱乐：Big4已经组团一年多了。
　　张卫健：有点烦了，(露出嫌恶的表情)我已经看他们看得不想再看到他们。咬着牙关忍着吧，再忍个十场左右就做完了。哈哈，当然这是玩笑。我们成为好朋友已经好多年了，分别有很多次的合作，我跟苏永康有试过合唱，跟许志安有试过拍戏，梁汉文有帮我创作歌曲，可是四个人走在一起真的是，睁开眼睛就看到大家，工作一天十几二十个小时回到家里，才是自己的时间，足足有一年多的时间都是这样子过，从来没有试过，我相信很多圈内朋友，独立发展的个体的艺人这种机会不多。我们四个人都很珍惜，在我们的演艺生涯当中 有一两年是这样子过的，很好的兄弟一起拼搏个一年多两年，我相信是我们一生当中一个非常非常好的经验。
　　新浪娱乐：跟好兄弟一起工作感觉如何？
　　张卫健：跟我们自己工作有很大的分别。自己工作毕竟是个体，我想怎么样就怎么样，可是当我们四个人一起工作的时候，都要先问过你怎么看你怎么看你怎么看，四个人意见统一了才跟制作人说。一开始是会有很多不同的意见(会吵架吗？)吵架不会，会黑脸吧。还好，因为我们四个人各有各的擅长，各有各的岗位，比如许志安负责安排宣传的行程，安排工作，梁汉文从小弹钢琴，他有很深厚的音乐的底子，所以他负责音乐方面的东西，苏永康负责我们四个人的服装造型，我负责所有的发言，演唱会理的稿子、剧本由我去写。
　　新浪娱乐：你在四个兄弟里面是不是口才最好？
　　张卫健：可能我书读得比他们多，文学功底比他们厚，我的口才跟很多人比还不够好，可是跟他们几个比呢，是ok的了，所以他们推我出来讲话。
　　新浪娱乐：你们每天在一起，是不是能找到以前上学时候的感觉？
　　张卫健：有，有。特别是我们离开家，去新加坡、马来西亚、美国的时候，每天晚上我们做完演唱会，大家就会穿着睡袍、拖鞋来我房里，聊天、吃东西，也会谈一些秀方面的东西，这一场有什么做得不好，下一场要怎么改进，又是工作又是玩，很像上学的时候大家出去郊游。
　　新浪娱乐：你们各自也都有表演方面的工作，Big4有没有可能也从音乐延伸到影视方面？
　　张卫健：有人有问过我们，其实对我们四个人来讲首先是看剧本，是不是有适合我们四个人的剧本，还有一个就是要协调我们的档期，很头疼的。其实我们组成big4以来，每个人都牺牲了一些自己个人的工作，从知道要组成big4那天开始，我们已经各自在心里面有一个认知，把两个字抛开，“自私”，我们要以大局为重，我也看到苏永康、许志安为了Big4的通告推掉自己非常重要的工作，当然我自己也会有，所以我觉得这个感觉很难形容，大家都拿一颗心来做一件事，所以2009、2010年对我们四个人来讲，当我们有一天六七十岁了，我们还在一起喝喝茶、聊聊天，回忆起这两年，我相信我们会把这两年形容为big4年。
　　关于婚姻：她快乐我也快乐
　　2009年1月12日，张卫健和张茜结束了十年恋爱长跑，在菲律宾举行了婚礼，当时的盛大已经成为照片、视频里的记忆，婚后两人还是一如往常，张卫健甚至说和以前没有什么区别。也是，十多年两人携手一路走来，一定要说会有什么大的改变也很牵强。张卫健说他们都很享受现在的生活，不过甜蜜或浪漫的记忆他不肯分享，只是用一贯幽默搞笑的方式，说到妻子的厨艺，他就说张茜洗碗格外干净，说到妻子让自己感动的事情，他就说张茜做的橡皮筋牛排。
　　新浪娱乐：再过几天就是你和张茜结婚两周年纪念日了，有没有想过要怎么庆祝？
　　张卫健：嗯，我欠了她两个礼拜，我从两年前就答应她，我们要出去旅游两个礼拜，到一个没有人认识我们的地方，但是一年又一年，都没有时间。前几天我看我11年的档期，我觉得悬了，所以我跟我的工作人员说，在春节的时候一定要给我挪出时间来，大概两个星期，和她去旅游。
　　新浪娱乐：两年的婚姻生活，你觉得和以前有什么不同吗？
　　张卫健：没有区别。我们也是比较奇怪，你看我结婚戒指都没有戴，当然大家都知道我们结婚了，原因很简单，因为我们都觉得戴戒指比较麻烦，做事情也麻烦，洗手也麻烦，所以都把结婚戒指供着(笑)，放在家里，我们是那种不会让传统的习惯、传统思想束缚的人。结婚之后我真的觉得一点点改变也没有，无论是心理上还是生理上。
　　新浪娱乐：你们两个人因为工作，也很少有时间聚在一起……
　　张卫健：好啊，真的好，(小别胜新婚吗？)对，所以我们是不停地小别，不停地小别，不停地新婚，不停地新婚，这样我们觉得挺好的。
　　新浪娱乐：你是个浪漫的人吗？
　　张卫健：我不认为我是，可是很多人都说我是。反正我不会太刻意地营造浪漫的情景出来，我只会用心去体会，我做什么事情会让她开心，我有什么表现她会快乐，她快乐我也会快乐。我对我的家人也是这样。
　　新浪娱乐：张茜是个怎样的妻子？
　　张卫健：她是个，入得厨房出得厅堂的(妻子)。(她厨艺很好？)她洗碗洗得非常干净，很少看到有人洗碗洗得闪闪发光，其他就，哈哈。
　　新浪娱乐：她有让你特别感动的事情吗？
　　张卫健：有有有，橡皮筋牛排，很难咬的，像橡皮筋，也是为我好，特别能训练你的牙力，你的胃的承受能力，还是心形的，我很感动的。(你吃完了吗)我吃完了，用了大概两个小时的时间吃一块牛排，还是夜宵，那个晚上睡得挺好的，不停地发恶梦。有这份心就好。
　　新浪娱乐：有没有想过什么时候生个小baby？
　　张卫健：顺其自然吧。你问我们想不想，我们还是想的，我觉得最重要的是，生对一般人来讲不是那么难，但是生完了之后的那个教，要负责任，要怎么去教育他，我觉得时间是很重要。我看到我很多朋友，生意做得很成功，可是他们根本没有时间，不要说教育，连陪他们玩看部卡通片的时间都没有，我希望我生完孩子之后我更加能平衡工作和家庭，有时间陪孩子、陪妻子，陪我的妈妈，还有时间跟我的朋友沟通，剩下还有一点时间可以沉淀，沉淀我的工作，沉淀我的情绪各方面。说得很容易，但是做起来很难的。
　　新浪娱乐：对，可能在演艺圈很多时候都身不由己。
　　张卫健：不光是演艺圈，你看做哪个行业的，只要是有比较强的拼搏精神，对工作负责的话，哪一个人不是在不停地讲电话，跑来跑去，所以11年我也暗地里跟自己说，我希望我做到两个字，“潇洒”，顺利的不顺利的，工作的私人的事情，我都希望我可以潇洒地去面对、处理。
　　关于微博：告诉粉丝屏幕上看不到的自己
　　入行二十多年，张卫健留给观众的印象却很固定，古装，搞笑。他说每个演员都不想被局限，但是既然观众乐于看到这样的自己，他也不会强扭着转型。不过，面对观众，张卫健还是有几分歉意，因为以前互动不够。而现在，他会经常发发微博，告诉自己的粉丝一些“小秘密”。虽然也曾遇到过不愉快的事情，但是张卫健说，他不会放弃微博，他会更多地和大家互动。
　　新浪娱乐：其实你入行这么多年，观众对你的印象最深的还是古装，喜剧，有没有考虑过做一些改变？
　　张卫健：我不会说很刻意地做改变，艺术追求每一个演员都希望，但是在艺术追求的同时也要满足商业要求，你知道，人在江湖，很多时候是身不由己的。我希望在我能控制的范围里，每一次都能给观众不一样的感觉。我相信一句话，天生我材必有用，我看葛优的戏，演得很好，很好笑，观众很开心，看星爷的戏，观众也很开心，观众也会反馈给我他们的看法，如果我硬把观众想从我身上得到的元素转成别的，我寻求突破了，可是这并不是我想要的，更加不是观众喜欢看的张卫健，我觉得似乎没有必要这样做，除非有这样一个剧本，很有理由让张卫健改变，那我很愿意做任何尝试。
　　新浪娱乐：那你介不介意外界评价把你定型在某一类角色上？
　　张卫健：任何一个演员都会局限于他所擅长的项目上，比如卓别林，他给大家的印象就是喜剧大师，那么有没有人介意过，卓别林除了演喜剧之外能不能演个悲剧让我哭一下，没有。如果哪一天我死了之后有观众会想起有一个演员叫张卫健的，演的喜剧我们很开心，那我就满足了。
　　新浪娱乐：你会上网看网友的评价吗？
　　张卫健：我会看好的，坏的不看。王家卫说过，网上的评论可以看，可是不要放在心上，如果放在心上的话呢，会短命的。所以，那么巧让我看到，我就看，我也会思考一下对方说得对不对，对的就接受，不对的就一笑置之。
　　新浪娱乐：而且你还可以通过网络跟观众互动，比如微博。我看你最近喜欢发一些类似于小调查之类的，比如你最喜欢的角色这种问题跟粉丝互动。
　　张卫健：其实我的微博比较随意，想到什么就发。有时候我会偷拍我妈，我家的猫，狗。坦白说那么多年来我跟粉丝的沟通实在很不够，我也没有很刻意地去组织歌迷会、影迷会，都是他们自发地组织，我也没有太多参加他们的活动，所以我很有歉意，没有好好感谢他们。我觉得感谢他们最好的方法就是给他们一些平时在屏幕上看不到的东西。所以以后我也会更多地发微博，告诉他们我的一些消息。
　　柯璐/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

