传房祖名密会胞妹“小龙女” 化解父亲风流债
　　新浪娱乐讯 1月9日消息，据台湾媒体报道，港星吴绮莉1999年和成龙非婚生下女儿吴卓林(小龙女)，上月她首度带着11岁的小龙女公开亮相，小龙女风波再度热炒！面对疮疤，成龙选择沉默，但房祖名却很念亲情，据香港八卦杂志报导，传两兄妹秘密见面，认祖归宗前已先认“哥哥”。
　　吴绮莉当年生下小龙女后定居上海，去年她高调带爱女现身，虽否认女儿16岁时会认祖归宗的传闻，但小龙女的大鼻子和小眼睛，简直跟房祖名一模一样。面对尴尬问题，林凤娇日前忍不住发火说：“不要问我！”罪魁祸首成龙最近在北京出席电影院开幕，一听到“小龙女”3字，便匆匆走人，避谈此事。
　　比起父母拒绝响应，房祖名显得大方许多，看到小龙女照片，曾直呼：“真的好像我！”近日更传出他跟小龙女密会饭局，知情人士表示：“祖名托人说想见卓林，虽说不关他的事，但他自觉当年的怨恨要有人化解。”
　　据悉，吴绮莉起初颇有保留，但最后觉得只是吃饭，问题不大。当晚两兄妹在吴绮莉友人家见面，小龙女对哥哥十分好奇，不时问他平时生活状况。对于与小龙女会面，房祖名所属群石国际昨表示他手机未开，无法取得响应。
　　11年来小龙女住豪宅读名校，生日还有iPhone 4当礼物，母女物质生活丰裕，全赖吴绮莉有个很会赚钱的老妈，但小龙女终难以弥补失去父爱之痛，还曾问妈妈：“为什么人人有爸爸，我却没有？”
　　由于吴绮莉计划留在香港做生意，现在正为爱女物色国际学校，并打算将来送她去国外读大学，不过小龙女上回亮相表现活泼，加上身分特殊，已有广告商开始打她主意，传开价7位数找她拍广告。 Apple/文

