刘嘉玲逼华仔感谢老婆朱丽倩：她牺牲很多
　　中新网1月12日电 据新加坡“联合晚报”报道，“为纪念入行30周年，刘德华(华仔)在红馆举行20场演唱会，8日大功告成，当晚华仔请来陈玉莲和汪明荃担任嘉宾，而刘嘉玲则代老公梁朝伟上台献花并献唱，掀起全晚高潮。刘嘉玲现场逼华仔公开感谢老婆朱丽倩，华仔见状尴尬到处窜逃，但最终也没肯就范说出口，事后他“嘲笑”刘嘉玲真的当自己是武则天，气焰逼人。
　　华仔吓坏 台上乱窜 
　　刘嘉玲曾扮演武则天和扮演狄仁杰的华仔合演徐克作品《狄仁杰之通天帝国》，两人同台十分默契。刘嘉玲穿上黑色大露背晚装上台献花，马上掀起高潮。
　　华仔介绍刘嘉玲时说：“她比很多男人还坚强，是我心目中的武则天。”刘嘉玲首先向华仔送上鲜花说：“恭喜狄仁杰，我是代表一代宗师送给你，希望大家再有机会拍一部比《无间道》更好的戏。”刘嘉玲接着大赞华仔敬业乐业，认为他坚持了30年，牺牲很大，令她感动。她接着更直指：“很谢谢华仔的父母，因为你们才有华仔的出现，又把他教得那么好，还想谢谢……就是她。”说时刘嘉玲指向台下，虽然她没有指名道姓，但众人都知道刘嘉玲所指的正是之前低调现身捧场的朱丽倩，而华仔听到后很尴尬，拿着鲜花在台上到处乱走。
　　指朱丽倩牺牲比华仔多 
　　刘嘉玲欲罢不能说：“彩排时我有问华仔有什么不能说，他说不要紧，什么都可以讲，很想说，作为一个女人，真的很不简单，刘德华牺牲不少，但她(指朱丽倩)牺牲更多，比华仔更多，希望你们会甜甜蜜蜜。”华仔无路可逃，最后只有表示：“谢谢你这番话，看过我的朋友，你们都会懂我明白我，我是不会放弃的。”之后刘嘉玲独唱《明星》。
　　庆功时问到华仔知不知道刘嘉玲会讲出这番话？华仔笑说：“真的想不到，她以为自己真的是武则天，我那时只想跑掉。”是不是认同刘嘉玲的一番话？华仔只说：“不要问啦，我不想说也不想答。”再追问是否尴尬提到朱丽倩，华仔一概不作回应。

