崔建邦酒驾后再闯祸 曾志伟指责：不可原谅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月10日消息，据香港媒体报道，崔建邦(Amigo)犯醉驾被罚停牌期间涉驾车再次闯祸，可谓伤透好友陈志云和恩师曾志伟的心，二人态度由昔日力挺变为昨天(1月9日)忍不住开口指责，曾志伟还直言：“不可以原谅。”陈志云还将他降格，由从前的“爱将”变为只属同事或朋友之称号，还透露崔建邦已经搬到朋友家“避难”。
　　崔建邦“出事”后，多日以来潜伏未见踪影，寓所人去楼空，看来除了避风头不想家人受骚扰外，相信自己也不知如何面对一众曾爱惜他的朋友。所谓爱之深责之切，亦师亦友的陈志云以及恩师曾志伟昨天(1月9日)分别在两个活动上指责崔建邦。陈志云昨天(1月9日)以无线总经理身份，带领演员参加慈善步行，首次谈及“爱将”出事后的最新情况，言谈间也不再爱惜他了，期间陈志云与制作及资源部总监乐易玲频密地聊天，不知是否与崔建邦事件有关。
　　不再力撑
　　被问及“爱将”再次出事，陈志云也不再力挺他了，反而将崔建邦降格：“从来都只是朋友、同事，爱将是你们填上去的，(他请假？)我知道他是请假的，但我不负责艺员部的事，(作为朋友怎样看他一错再错？)他在这件事上还没发表过什么讲话，当中的情况不清楚，我也没问过他，只是聊过天，(他有可能因此坐牢吗？)没有提过这件事，只是聊一下近况，私人事不方便公开讲，(他心情如何？)没什么影响。”
　　暂避风头搬到友人家
　　陈志云强调崔建邦没提起发生了什么事，只知对方已请假没有开工，问有否觉得他不懂得珍惜？陈志云说：“我不方便评论有没有再次闯祸，相信他自己会处理，(对他失望？)朋友在这个境况都应该支持、慰问他，如果我说失望，就当这件事已经发生了。”对于崔建邦已搬离龙虾湾寓所，陈志云间接证实有这回事：“他被传媒追访，精神上会受到困扰，他没有搬家，但好像不在家里住，去了朋友家，害怕他的妈妈被骚扰。”
　　食言再次犯错
　　至于恩师曾志伟，昨天(1月9日)为电影《我爱HK开心万岁》拍制作特辑时，也声言徒弟崔建邦不值得再次帮他：“也猜到你们会问，这次崔建邦很难帮，他之前还在我面前讲，开工后会珍惜机会，不会再犯错，想不到还是这样。”曾志伟虽然没有正面回应是否对崔建邦感到失望，却在记者面前责骂崔建邦：“不可以原谅”。他说：“他没有找我，我也没有找他，这个时候他需要冷静以及三思，想清楚日后这条路怎样走。(会骂他吗？)这要看他什么时候打电话给我，如果是当天肯定会骂他。(帮他求情？)年轻人是要给机会，即使真的需要上法庭也会给他机会。”此外，施念慈公司旗下的Lillian、Iris、bambi及Ivy有份客串曾志伟新片，戏中演自己当模特儿，四人都觉的很好玩。(颖颖)

