港姐曹敏莉结婚半年报喜 腹部微隆幸福微笑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日消息，据香港媒体报道，港姐曹敏莉昨天出席活动，虽然穿着大衣，但身形略为有变，其肚明显隆起。问到是否有喜，她笑称：“胖了而已！”恭喜她时，她笑而不答，但却展现幸福笑容。
　　曹敏莉之前跟金融才俊张家杰结婚，两人坦言希望生小朋友，果然有心有力，两人结婚不够半年，曹敏莉已怀孕。昨天曹敏莉与苏玉华、莫可欣出席奥海城环保活动时，虽然身穿黑色大衣，但走路时不时摸着肚，问她是否有喜，她笑笑说：“胖了而已！(是不是先不能说？)晚点再讲啦！”之后记者亲手摸她的肚，曹敏莉的肚明显隆起，恭喜她时，她马上展露幸福笑容，而曹敏莉的母亲可能担心女儿，昨天亲自陪女儿出席活动。
　　听老公话减工作
　　曹敏莉是以慧妍雅集代表身份到场支持活动，她称：“希望做多些慈善活动，娱乐圈的事会做少一点，(老公没叫你休息多些么？)所以做多些慈善活动?！不用那么辛苦，自己已休息好多。(有没有吐？)我身体都OK！”不过昨天曹敏莉仍穿高跟长靴，她说：“呢对鞋都好舒服，(有没有什么特别想吃的东西？)我一直吃东西都好健康，自己什么都吃。”她又表示下次出席公开活动会是三月十三日的慈善步行，更称：“到时不走都会去支持！”
　　同场的莫可欣表示刚刚才知道对方怀孕，她说：“我想应该三个月，那阵我死都不肯讲也是三个月，(会不会给她心得？)最紧要心平气和，不要生气易怒，不过过程会很开心。”问她慧妍雅集会否给曹敏莉少一些工作？莫可欣表示曹敏莉是副会长，应该会有很多同事帮她。(苗菲)

