崔建邦全家不知去向 警方将正式立案调查(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，崔建邦涉嫌停牌驾驶，事件曝光后全家不知去向，寓所人去楼空，连无线高层也不知如何收拾！据知警方已考虑立案，正式调查此事。
　　因醉驾被判停牌九个月兼罚款的崔建邦(Amigo)，日前被踢爆涉嫌停牌期间驾驶。据消息透露，警方就此事件正考虑立案调查，初步可能会先进行搜证工作。警察公共关系科则在《东张西望》节目中表示，不会接受个别传媒查询。至于无线马上停止他手头上的工作，包括《东张西望》、《劲歌金曲》、今晚直播的《慈善星辉仁济夜》及下周六举行的《十大劲歌金曲总选》的主持工作。据知，无线有关方面相当为难，内部高层觉得他极不争气，一时间不知如何向外响应。外事部副总监曾醒明昨天表示艺员科已向崔建邦了解事件，指崔建邦要求申请放假，公司已批准，至于何时结束则属未知数。
　　主持工作找人顶
　　不过，据知这次是无线勒令他放假，无线高层乐易玲因忙于为邵氏电影一事，仍没有时间召见他及处理事件。由于崔建邦被无限期雪藏，《劲歌金曲》的主持空缺打算由胡蓓蔚顶替。而《仁济》秀则不会再找人顶替，由原先三位司仪安德尊、陈庭欣及丘凯敏分担。昨天到崔建邦的龙虾湾寓所外守候，但其座驾没有停在停车场，寓所人去楼空，连其母及兄长亦不知去向。
　　崔建邦涉嫌停牌驾驶事件曝光后，一直“龟缩”没有出现。对于警方会否主动介入调查事件，黄国桐律师说：“警方只要觉得这件事有疑点就会主动做事，首先是刑侦阶段，会先找证人协助调查，落实口供，例如问下案中的摄影师怎么拍到的，以及在哪里拍到的。警方再根据口供做事，决定会不会上庭审讯。”若该摄影师届时不肯上庭作证，警方有权申请“证人传票”要求他上庭。(苗菲)

