伊能静拒提与庾澄庆复合 赞儿子聪明懂事(图)
　　中新网1月13日电 伊能静12日出席慈善活动，她表示后悔没多陪妈妈，而当提到与前夫庾澄庆会否复合时，却突然变得沉默寡言。
　　据台湾“今日新闻”消息，伊能静表示因为工作很忙，以前认为只要养家就够了，直到妈妈年纪大，骨头不好，吵着买电动车，才后悔没多陪妈妈。伊能静心疼地说：“妈妈的脚一直不太好，以前在日本的时候，一双靴子都舍不得买，常常在冬天走去坐电车，脚都冻坏了！”她更透露：“听姐姐说她脚不好，想买台电动车，才发现妈妈也老了，买了电动车一边掉眼泪！”伊能静表示现在只要一有时间就陪家人，因为“过一年等于少一年”。
　　伊能静还回忆自己中学生活，她透露自己很早就自己偷办休学，当时与爸妈分别在日本、台湾生活，在台湾的她被认为是问题家庭的小孩，联络簿总是没人签，她说：“只要做错一点事，就会被骂得很难听。”而儿子小哈利的聪明懂事，也让她很欣慰，她一口妈妈经：“他的功课好到，让我常想是哪来的啊，他考92分在难过，我都没超过8分！”随后还自曝儿子未来想当宫崎骏。
　　虽然伊能静满嘴都是心肝宝贝，但讲到会不会与前夫庾澄庆复合，她却变得不多话，还唱起歌“八千里路云和月”，转移话题到“要多照顾妈妈，陪陪姐姐，今年运气很好，工作、家人排满满”，想看三人团圆似乎还得等上一些时间。

