林志玲被曝与马桶小开登记结婚 甜笑否认婚讯
　　新浪娱乐讯 1月7日消息，据台湾媒体报道，林志玲人前撇婚事，人后却被爆料和“马桶小开”邱士楷去户政事务所，被疑办理结婚登记，昨她闻言急忙再三否认：“我们(指助理)去办印鉴证明。”
　　林志玲昨结束慈善记者会后，记者上前：“有民众看到?与邱士楷一前一后去户政事务所，是办结婚登记吗”？她急说：“没有。”要结婚了吗？她娇答：“没有啦！”还拉2女助理自清：“我们3个。”去户政事务所干吗？她答：“办印鉴证明。”
　　怎么刚好与邱一前一后？志玲急回：“完全没有，大家不要传言。”民众目击你们一起？她说：“我们一堆人，都是女的。”所以没有邱士楷？她直说：“不可能。”还调皮回记者：“民众就是你本人！”命理师曾断言她今年不结婚就嫁不掉，会担心吗？她说：“这样子我压力好大。”想赶快结婚吗？她结巴：“你……因为你们一直问，所以……”那到底比较喜欢言承旭还是邱？她抿嘴思考，随后搭电梯上楼。
　　半小时后她现身，问确定不是已偷偷成为邱太？她微笑摇头：“不可能呀！”有没有跟邱偷约在户政事务所？她答：“没有没有没有！”是买房吗？她答：“没有！也是无关的。”为什么要办印鉴证明？她笑而不答。
　　一行人转往光复北路，问妈妈希望她跟言断干净吗？她转移话题：“我要去做头发。”担心妈妈代言的酱油被抵制？她不回答。做完头发，记者问过年会去邱家吗？她仅报以微笑。
　　继前天志玲妈吴慈美指言承旭妨碍女儿婚姻引起轩然大波，昨言承旭粉丝会网站纷贴公告吁旭迷理性，但言的官网贴出“祝福林志玲小姐早日嫁给邱士楷先生”的文，名为祝贺，却酸味十足，“祝福俩人白头偕老早生‘桂’子永结‘钱’心，大喜之日，我们必定买一桶酱油冲马桶”。  Apple/文

