Angelababy学修甲做体贴女友 投百万开店(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月10日消息，据香港媒体报道，Angelababy初尝当老板娘滋味，投资近百万港元开美甲店，还找来妈妈担任店长帮忙打理。提及早前被拍到跟黄晓明在酒店泳池拍拖一事，她立刻甜笑封嘴，但承认自己是个体贴细心的女友。
　　Angelababy最近升级成为老板娘，与三位好友合资开店，楼高四层的M:Home昨天(1月9日)正式开张，其中位于三楼的就是Angelababy的美甲店，师妹杨汀叮还仗义担任代言人，并一同为新店剪彩。Angelababy开心地表示：“这间是我第一次开的店铺，我很久没试过怯场，但刚刚确实有些害怕。(投资了多少钱？)投资了将近一百万，我要求很高，好像装修方面，以及修甲师傅。开店铺是因为我经常不在香港，回来后很想修甲，但是如果太晚就无法预约，如果自己开一间店铺就方便多了。(计划什么时候可以回本？)没想过，最重要的是可以修指甲，以及有一个地方给朋友们玩。”
　　密友可享免费
　　这次做生意可有问过男友黄晓明的意见？Angelababy说：“没有。(他知不知道？)我不知道，看报纸应该会知道吧。”她还表示男生也可以修甲，她知道有个店员的心愿是为罗志祥修甲，她也会尽力为对方达成心愿，而朋友前来修甲都可享有折扣甚至免费，看跟她关系是否密切，问她黄晓明是否免费，她说：“我知道他有很多赞助。(你帮他修甲？)我不会，我稍后也会学。(找他做实验？)找妈妈，她是店长。”
　　渡边前往香港接棒
　　提及早前Angelababy被拍到跟黄晓明在酒店泳池拍拖，她喂黄晓明吃水果和递毛巾一事，她立刻一脸甜笑地说：“不要讲他了。(你是否一个体贴细心的女朋友？)是的。(黄晓明表示如果女朋友迟到愿意等她一辈子，你觉不觉得这样很甜蜜？)我们跳出这个话题，不想每次出席活动都提起第二个人的名字。”
　　另外，在日本发展顺利的Angelababy，一直都是潮模渡边知夏子的宿敌，近日两人从日本斗到香港，据知渡边知夏子近日悄悄前往香港，原来是接Angelababy的棒、以七位数字酬金接拍“法国婚纱”广告，连日来均在闹市等地方冒着严寒，以婚纱上阵拍摄，而品牌为慰劳她还准备不少日本及香港美食。(颖颖)

