传房祖名密会“小龙女”：当年怨恨要有人化解
　　港星吴绮莉1999年和成龙非婚生下女儿吴卓林(小龙女)，上月她首度带着11岁的小龙女公开亮相自己的画展。小龙女风波再度热炒！面对过去，成龙选择沉默，但房祖名却很念亲情，据香港杂志报道，两兄妹秘密见面，小龙女认祖归宗前已先认“哥哥”。
　　吴绮莉：
　　打算带小龙女留在香港做生意
　　11年前，成龙做了件他认为是全世界男人都会犯的错——让吴绮莉未婚先孕。吴绮莉不肯堕胎，诞下“小龙女”吴卓林后，有传成龙事后一次性支付女方三千万封口费，吴绮莉才带女儿隐居上海。然而事实终归事实，这不伦孽债注定一世都不能磨灭。
　　近日吴绮莉的行径突然变得异常高调，不单大搞画展，罕有接受香港杂志做专访，更带着11岁女儿赴香港租楼住，她似乎有心铺路在香港扎根。吴绮莉趁着女儿拿儿童身份证这个关键时刻现身，有指她在金融海啸期间投资大亏，要为女儿日后生活做打算。
　　11年来小龙女在上海住豪宅读名校，生日还有iPhone 4当礼物，母女物质生活丰裕，全赖吴绮莉有个很会赚钱的老妈，但小龙女终难以弥补失去父爱之痛，还曾问妈妈：“为什么人人有爸爸，我却没有？”
　　由于吴绮莉计划留在香港做生意，现在正为爱女物色国际学校，并打算将来送她去国外读大学，不过小龙女上回亮相表现活泼，加上身份特殊，已有广告商开始打她主意，传开价7位数找她拍广告。
　　反应各不同
　　林凤娇：
　　这种事不要问我
　　吴绮莉高调带爱女现身，虽否认女儿16岁时会认祖归宗的传闻，但小龙女的大鼻子和小眼睛，简直跟房祖名一模一样。
　　有记者就此事直接问林凤娇看法，面对尴尬问题，哑忍11年的她首度开腔表态，皱眉发难说：“这种事不要问我！”似乎吴绮莉和小龙女的现身，的确触动了她的神经。
　　成龙：
　　听到“小龙女”3字匆匆走人
　　这个烂摊子相信要等在北京的成龙来收拾。不过，成龙最近在北京出席某活动，一听到“小龙女”3字，便匆匆走人，避谈此事。
　　房祖名：
　　跟小龙女密会饭局
　　比起父母的拒绝响应，房祖名显得大方许多，看到小龙女照片，曾直呼：“真的好像我！”近日更传出他跟小龙女密会饭局，知情人士表示：“祖名托人说想见卓林，虽说不关他的事，但他自觉当年的怨恨要有人化解。”
　　据悉，吴绮莉起初颇有保留，但最后觉得只是吃饭，问题不大。当晚两兄妹在吴绮莉友人家见面，小龙女对哥哥十分好奇，不时问他平时生活状况。对于与小龙女会面，房祖名所属群石国际昨日表示他手机未开，无法取得回应。(宗和)
　　网友说不停
　　亲情永远不能泯灭
　　对于传闻中的房祖名认妹妹一举，不少网友表示赞同，“房祖名一看就是个厚道孩子”。
　　网友“五小月儿”表示：也许房祖名对于那种儿时缺乏父爱的感觉感同身受吧。认妹妹、和妹妹一起吃饭真是温暖人心！比他爹好多了！
　　房祖名一直以来在采访中都说，他很爱他妈妈，绝对不会做让她不高兴的事，如果传闻是真，只能是应了网友“美丽嫒”的话：亲情是永远也泯灭不了的。
　　还有网友表示早就估计是兄妹先相认。既然儿子都不介意，并且睿智处理此事，成龙就应该坦然相认，不然他的各种慈善之举都会因不认亲骨肉而大打折扣。
　　网友把矛头指向了成龙，认为不管怎么样都是成龙不对。“为什么人人有爸爸，我却没有？”成龙听了会作何感想？（张素芹）

