郑中基匿名发表摄影作品 身份曝光后给网友开课
　　原来郑中基还是个隐藏着的摄影大师，2010年12月中旬，有网友发现当年在著名图片分享网站Flickr风靡一时的Leica摄影师“Tinyeyes”竟然是郑中基。面对网友猜测，郑中基也大方在微博回应：“hahaha…终于被发现～”于是缓过神来的网友们才发现，经常在微博上贴照片的郑中基，原来和贴照片自恋的普通艺人不同，他那可是作品展示。身份曝光后，郑中基干脆在微博上“开课”，接受摄影爱好者的询问、让爱好者贴照片他给出意见，或者他自己分享每张照片的拍摄技巧。虽然有网友质疑郑中基是因为家底富足，才玩得起最便宜6万元人民币一台的Leica，是十足的器材派，但不少摄影记者和摄影爱好者还是认为，郑中基摄影触觉相当敏锐，是相当不错的摄影师，有网友甚至开玩笑“比他的演技好上一大截。”
　　Tinyeyes就是郑中基
　　“震惊了”，名为Viennavirus的网友2010年12月15日在其博客中发文称，“原来Flickr香港的大神Tinyeyes，是郑中基。”按照该网友的介绍，Tinyeyes是当年Flickr上最优秀的Leica摄影师之一，与日本大师Tommy Oshima齐名，在摄影风格上也有共同之处，同属Flickr上最擅于使用Leica noct 50/1.0摄影师之列。香港导演赵良骏拍摄《老港正传》期间，Tinyeyes便发布了多张Leica M8所摄的剧照，不少摄影爱好者就怀疑Tinyeyes是香港娱乐圈内人士，但多数人判断可能是剧照师。但又有网友从郑中基微博贴的照片和Tinyeyes的照片对比发现，不仅风格相同，甚至很多照片都一模一样，于是确认了郑中基就是传说中的摄影大师。有意思的是，“Tinyeyes”中文意思是小眼睛，而郑中基经常在微博自嘲眼睛很小。
　　“细眼大师”成Flickr传说
　　豆瓣网友“kayll花轮”创建了一个名为“郑中基除了业余富二代还可以干摄影神马的嘛”的相册，上传了郑摄影师的部分作品。但有网友认为郑中基只是机器厉害，“百度了价格以后，我沉默了，再见富二代！”“这个是莱卡M9钛合金限量版，价值27万人民币。”但曾经见证过郑中基辉煌的摄影爱好者则无法接受该评价。有人称此相册里的照片不及郑中基水准的十分之一，他当年在Flickr上传的照片，张张都很震撼，在Flickr小组依然有很多人记得Tinyeyes这个名号。可惜的是2007年初，Tinyeyes突然离开Flickr并删除所有照片，想从Flickr上寻找证据的网友要失望了。
　　郑中基：被商业盗用才删掉照片
　　网友求证出郑中基是“Tinyeyes”后，郑中基的微博立即成为摄影爱好者的聚集地，而郑中基不仅大方承认自己的身份，更是解答了网友心中很多疑问。对于2007年初他删除所有Flickr照片的原因，郑中基透露称是因为照片被人盗来用做商业之用，他只得采取删除方式维护权利。此外郑中基还透露，其实他早就使用马甲回到了Flickr。由于Flickr新账号未公布，加上“Tinyeyes”照片全删，网友只好通过他的微博欣赏其摄影作品。不过了解他的网友知道，微博上的照片并非其最高水准，还好莱卡相机公司旗下的网站，有搜集他的精彩作品。
　　■ 发散链接
　　Flickr，业余摄影家聚集地
　　Flickr是一家提供数码照片储存、分享的网站，被认为是Web 2.0应用方式的绝佳例子。随着数码摄影的普及，遍布全球的业余摄影爱好者将Flickr当成展示的舞台，其中也隐藏埋伏着很多现实生活中的摄影高手。目前Flickr拥有2700万名注册用户，上传的照片超过了20亿张。
　　本版采写/本报记者 杨林
　　郑中基(Ronald)微博：http://t.sina.com.cn/ronaldcheng
　　香港明星多“摄友”
　　香港娱乐圈中，喜欢摄影的明星非常多，发烧友也不少。比如周润发、杜琪峰等人还开过摄影展，女性艺人将自己的旅游见闻出版摄影书就更多了。
　　杜汶泽：郑中基拍照同党
　　最近几年，杜汶泽爱拍照到了痴迷地步，他经常会在自己微博贴照片，而且来到北京还不忘打听哪里有冲印柯达胶卷的好地方。在郑中基摄影大师身份曝光后，杜汶泽也不忘在微博公布两人会面聊摄影的细节。
　　周润发：开过两次摄影展
　　周润发已经开过两次个人摄影展，一次于2008年举行，名曰《Mov-ing Pictures》，展出的照片均来自拍摄电影幕后，其中有一张偷拍巩俐化妆的照片，去年发哥将其捐给嫣然基金做慈善；一次于去年举行，展出2004年后拍摄的41幅香港市民生活照。
　　任达华：为摄影在乌鲁木齐买房
　　任达华也属于摄影发烧友的级别，已有20年摄影史。他非常喜欢拍摄风景，钟情大自然。据说他为了拍摄，足迹遍及全国各地及五大洲，仅仅是新疆，他就去了十余次，还在乌鲁木齐买了房，当作摄影创作的据点，对摄影到了痴迷的程度。
　　杜琪峰：定格动态影像背后的悲喜
　　2006年4月银河映像公司成立10周年之际，“杜琪峰个人生涯摄影展”在香港开幕。杜琪峰的摄影作品迥异于他的电影风格，看种种人情世故，给观众不一样的感受。

