青年导演围脖控诉剧本被剽窃 网友疑是蔡康永
　　昨日，正筹备执导自己首部电影《金银岛之恋》的蔡康永被推向舆论的风口浪尖。青年导演孙达在微博控诉，自己的剧本被一位台湾艺人剽窃，目前证据确凿，希望该艺人立即与自己联系。虽然孙达并未公布其姓名，不少网友却从字里行间猜测，这不是在说蔡康永吗？蔡康永经纪人赖小姐昨日向晚报记者表示，不清楚事件，不便评论。
　　围脖自爆：
　　一名人抄我的剧本
　　“准备睡觉，但在网上突然发现一个名人，明年5月即将开拍一部电影！这部电影的故事梗概与我之前邀其出演我的电影剧情，95%的相似！在此公共场所不提其大名，强烈要求您修改剧本并由经纪人与我联系！与你邮件联系的相关证据确凿！我已以私信方式告知你，由于是你有生49年以来的处女作电影。”
　　昨日凌晨，曾执导电影《房不胜防》的青年导演孙达在微博愤怒写下以上一段话，立即引发网友热议。其中一句“49年以来的处女作电影”更让不少网友猜测，这正是在说蔡康永的处女作电影《金银岛之恋》。圈内制片人方励转发孙达的微博，称也期待真相的揭晓。
　　日前，蔡康永表示，今后将向电影方向发展，第一步的动作就是拍《金银岛之恋》，该剧将于今年5月开机。一时间，蔡康永新作抄袭孙达创意一说被网友传得不亦乐乎。也有网友表示，不相信蔡康永会剽窃他人作品。
　　孙达表态：
　　他要给我一个说法
　　昨日，记者联系上孙达，他表示，自己曾准备拍摄一部讲述主持人之间爱恨故事的电影《金牌主持人》，他也与一位台湾艺人取得了联系，希望由这位艺人出演主角。接洽过程中，自己将剧本大纲发给了这位艺人，但因报批问题，这部电影暂时被搁置。“但是我昨天上网，发现他说自己要拍戏了，电影内容正是我当时给他看的电影大纲，我很气愤，所以不管私下也好，公开也罢，希望他给我一个说法。”
　　孙达表示，目前希望给对方留个面子，所以暂不公布姓名，他也称如果对方仍没有道歉之举，他将在几天内公布对方姓名及自己掌握的证据。当记者询问其所指艺人是否为蔡康永时，他不愿回答。
　　回应：
　　剧情未公布 谈何抄袭？
　　昨日，记者辗转联系到蔡康永的经纪人赖小姐，她表示，“蔡康永的新电影不过是公布了名字，内容都没来得及公布，有什么证据可以表明蔡康永剽窃？”当记者询问她是否曾与孙达接触，其称在她工作范围之内并未接触这样一个人。随后，她以现在不清楚整件事情，希望了解情况后再说为由结束对话。
　　成都晚报记者 陈成

