Jessica C.冒6℃寒风 警钟胸再现(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据香港媒体报道，警钟胸模特儿Jessica C。最近远赴美国发展，离开香港三个月的她终于回归。昨天(1月12日)她出席回香港后首个公开活动，冒着只有六度的气温下，穿上性感低胸短裙，并经常俯身，以警钟胸向大家打招呼。
　　最近从美国返回香港的Jessica C。昨天(1月12日)出席活动，虽然气温只有六度，但她依然全力以赴，性感亮相。她先后换上两套低胸短裙的海盗装，秀出警钟胸及长腿。当她与小朋友合照时，为迁就小童的高度经常俯身、弯腰，展现事业线。
　　工作收入有影响
　　Jessica C。坦言前往美国洛杉矶发展三个月，由于太久没有接触香港传媒，因此紧张不已。问在当地可有好消息？Jessica C。开心表示：“我找到一个电影的经理人公司，希望可以在演戏方面发展。(想演什么角色？)有趣而性感的角色。”她称三月份会再去美国，希望可在美国及香港两边发展。问会否因到了美国而令工作及收入减少？她承认有影响，但可以令她更清楚自己的路向。再问怕不怕地位被其他模特儿取代？她自信地说：“我与其他模特儿有不同的想法，我会尽力做到最好。(你个警钟胸无人可取替？)我在美国没有秀出过我的警钟胸。”
　　全年穿红色内衣
　　另外，Jessica C。最近穿上红色新春内衣，为内衣品牌拍了全新一辑内衣广告，为迎合兔年，品牌特别找了一只白兔与她拍摄。首次与小动物合作的她看见白兔时表现雀跃，还拿起手机跟白兔玩自拍。当她知道红色有鸿运当头的意思，立刻打趣地说要一年三百六十五日都穿红色内衣，相当搞笑。(颖颖)

