王菲录制《杨澜访谈录》首度妇唱夫随(图)
　　上海青年报讯(记者 林艳雯) “要杨澜了，要访谈了，紧张紧张~好在有蜜瓜在这里大包大揽。”这是昨天下午王菲发的微博，延续了天后一贯搞怪的风格。原来，昨日王菲和李亚鹏夫妇一起做客好友杨澜的节目《杨澜访谈录》，这也是两人首次一同在电视访谈节目中公开露脸，夫妇俩大秀恩爱的甜蜜状，让现场所有人都颇受感染。
　　靠“蜜瓜”缓解紧张
　　昔日在歌坛大红大紫之时，王菲便一直秉持另类风格，其接受访谈节目的“少言寡语”和“犀利言辞”甚至被整理成集锦，备受网友推崇。如今复出后，再上访谈节目，尽管主持人是自己的好友杨澜，王菲仍然在微博上直言“紧张紧张”，“好在有‘蜜瓜’在一旁大包大揽。”原来，“蜜瓜”是王菲对李亚鹏的昵称(因为他是新疆人，而新疆盛产哈密瓜)。
　　和开演唱会一样，录制访谈节目的天后也耐不住寂寞，继续玩微博，“现在满脑子都是杨澜一身白大褂手持听筒询问我的病情，蜜瓜在一旁认真作答。压抑。”全程都表现紧张压抑的天后，不禁让杨澜和李亚鹏也都表示“压力很大”。
　　李亚鹏最爱《传奇》
　　因为和杨澜私交甚好，还曾零酬劳飞抵沪上为好友的珠宝店捧场，王菲和李亚鹏昨日在节目里还首次谈起了女儿李嫣。王菲说，自己从来没有想过要放弃李嫣，而且在自己眼里李嫣是很美的女孩。李亚鹏也说没有缺憾的生命是不完美的。令两口子自豪的是，虽然李嫣现在才4岁，但嘴皮子已经很利索，李亚鹏甚至还拿天后最爱玩的微博调侃起来，“如果李嫣有微博，肯定也是妙语连珠”。
　　访谈的过程大多轻松诙谐，但也有让王菲潸然泪下的时刻。李亚鹏直言结婚五年，仍面对外界的不少压力和流言之际，王菲的歌就是最好的安慰“解药”。他还表示，《传奇》是自己最喜欢的一首，“因为感情比较真实”，也正是这句朴实的话，勾起了天后的感动。
　　天后是网购达人
　　昨日被杨澜问到婚后是否改变了什么，王菲回答道：“很踏实，很安逸。”对于未来，她直言：“如果只抓住爱情，生活到底是会失望的，走下去靠的是爱，不只是爱情。”
　　谈到“柴米油盐的现实生活”，王菲坦言，要当好一个主妇，远比当歌手累多了。结婚前家里买了全套的厨具，从勺子筷子桌垫，到盘子锅子，一应俱全，但当初信誓旦旦想要用来做饭的这些厨具，已经成了装饰品，一次也没用上过。
　　身为天后，随便逛个街都会被围堵追拍，以至于王菲平时只好选择足不出户，网上“淘宝”，“因为经常去商场也不是很方便，所以就网购，但买的东西太多了，我们家开门的阿姨常被快递问：你们这是一家公司吗？”如今，天后俨然是个网购达人了。

