王祖贤逛鞋店被拍 头发依然长身材变高挑(组图)
　　本报讯  有关王祖贤看破红尘，出家为尼的消息不绝于耳。有媒体报道称，定居加拿大的王祖贤已在加拿大西部一家华人佛寺皈依，削发为尼，但这个消息到目前都没有得到证实。近日，一网友“爱绘彩漾”在加拿大逛街，鞋店偶遇王祖贤，手机偷拍两张近照放上网，随后得众网友疯传，“大明星的平常心，粉妆未施，很优雅的样子……我拍完说了sorry，她和我笑了笑。”照片中王祖贤试着一双红色中筒皮靴，身材高挑，长发随意扎在头顶，击破早前削发出家的传闻。
　　起因：香港专栏作家“据知”爆料
　　王祖贤削发为尼，消息源自香港《成报》专栏，作者是杜惠东，他在1978年任香港嘉禾影业宣传部经理，在嘉禾待了30年。离开嘉禾后，他成了香港一些报纸的专栏作家，是有名的“纸上爆料者”。他爆过的猛料包括周星驰跟朱茵分手后，星爷为求朱茵回头，特地到台湾饭店堵人，朱茵发现后还避走侧门离开。他也爆邓丽君曾跟女导演有断背情，还曾指功夫巨星李小龙死因，是因他天天喝的生牛肉香蕉汁与所服药物冲突。对于这次他所爆的王祖贤出家消息，虽然目前不少网站转载，但也有香港媒体语带保留，“坦白说，杜惠东所说的很多消息，也都是‘据知’。” 
　　好友：一心向佛但绝不会轻易落发
　　王祖贤的前男友齐秦也曾表示很震惊，直说：“我和她快一年没联络，但从没听过她要出家。我上个月到加拿大演出曾打电话给她，但没找到她，只有留言，她也没打回给我。”齐秦还推测，香港媒体所说的“削发为尼”，和“皈依佛门”是有出入的，会不会是用词不同而造成误会？而王祖贤的妈妈说：“我们有通电话，她一直在家修行，这些都是未经本人证实的谣言。”与王祖贤相识多年的友人则表示，王祖贤近年的确一心向佛，但从没听她提过要出家。王祖贤的好友、台湾音乐人许常德则表示王祖贤应该不会轻易落发，“她最宝贝她的头发了，前些年还经常托台湾的亲友整箱整箱地寄洗发水给她。我觉得落发出家的可能性只有四成，但王祖贤有可能是进寺庙修行。”腾儿

