张兰：我和大S也是一见钟情 不会干预她的事业
　　昨日，国内饮食业的女强人张兰现身上海，录制《可凡倾听》2011年春节特别节目——《我有一段情》，其间，张兰与主持人曹可凡分享了自己创业之初的艰辛。然而，最令人关注的，无疑是张兰之子汪小菲与媳妇、台湾女艺人大S的婚事。外界有传言大S3月将办婚宴，而大S本人日前在上海参加活动时透露最快也要到5月才能办婚宴。对此，昨日张兰表示：“具体日期还没有定，地点也没有定，孩子的事情还是让他们自己决定，只要小菲一个电话我就去参加婚礼！”谈及与大S的初始，张兰与儿子汪小菲“保持口径一致”，称和大S是一见钟情。
　　给大S打150分
　　据昨日张兰透露，其实她才是大S和汪小菲的“媒人”。原来，当时张兰的干女儿、台湾艺人安以轩过生日原本是邀请张兰去的，可是她当时有工作脱不开身，于是就叫儿子汪小菲代表自己去，之后他就认识了大S，“当时是国庆节，我在伦敦出差，我儿子给我打电话说他在台湾，我当时还很高兴地和我朋友说，‘你们看，现在过节我儿子还在工作！’朋友还很佩服我们母子俩。后来我回国了，一次朋友聚会时，小菲走进来说大S也在，我当时也没多想，因为我们经常会见到一些女明星。但是后来我发觉不对，我儿子一直叫我过去，眼神也不对，我过去之后，看见大S，那是我们第一次见面，她就起身叫了我一声‘阿姨’，很有礼貌，当时我就喜欢上她了。”
　　当记者问及给这个媳妇打几分时，张兰笑称：“如果满分是100分，我就给她打150分！”张兰还告诉记者，她在台湾的很多朋友知道了婚讯以后，都告诉她大S人很好，“这是很不容易的，一个人要得到大家的认可，背后是要付出很多努力。”
　　不会干预大S的事业
　　此前有传言，张兰不满大S拍戏时有一些超尺度的镜头，对此，张兰昨日也给出了回应，“我小时候受到旗人的教育，一定要伺候好婆婆，后来我也有一些不服气，所以觉得以后一定要让媳妇快乐，应该把别人的女儿当成自己的女儿，大S也是事业型的女孩子，我从来没有对她的戏有不满，我觉得既然做了这一行就一定要敬业，所以只要是为了艺术，不是哗众取宠，拍什么样的镜头都是可以的，我不会去干涉她。”对于两人的造人计划，张兰也觉得要顺其自然，“我不给他们压力，只要他们快乐就好，真的感谢徐妈妈培养出了这么好的女儿，今年春节我们两家人应该会聚在俏江南迎接新年，我们都感觉真是喜从天降！”

