Selina复原良好 家人透露过年能回家一起度过
　　中新网1月12日电 据台湾TVBS报道，Selina的妹妹任容萱，近日说Selina恢复状况良好，已经可以下床走路，农历新年一定可以回家吃饭。而在昨天，台北市长郝龙斌，特别带着花博馆中热门的“永生花”纪念品到医院探视Selina，为了表示自己复原状况良好，Selina在郝龙斌探视时，不仅下床走，还笑说自己要跳花博舞给他看。
　　去年10月底因为拍戏意外灼伤的Selina，人还在医院进行复健，不过妹妹任容萱捎来好消息，Selina已经可以下床走路，恢复进度很乐观。Selina妹妹任容萱说：“回家过年我们相信一定是可以的，因为其实姐姐一直在进步，那进步的空间也很大，我们知道她一直很努力复健，至于是不是下星期出院，这还要看医生和父母亲再评估。”
　　农历新年能回家吃团圆饭，至少这是确定的事，同样看好Selina康复状况的，还有台北市长郝龙斌，两人的私交，很早就开始了，前一天，郝龙斌还特别带着纪念品“永生花”到医院探视。台北市长郝龙斌：“为了要证明自己的状况很好，她还下床走路，甚至原先还建议，要跳花博舞给我看。”
　　郝龙斌口中的Selina不改活泼个性，而花博展馆当中，热门的“永生花”，永不凋谢，永远保持盛开，这正是被郝龙斌选中的原因，鼓励Selina接下来的生活，持续绽放美丽。花博发言人马千蕙：“永生花其实是真花，运用一些高科技处理，可以保持鲜花的色泽和水分。”
　　其实过去郝龙斌多次表达过探视意愿，现在Selina恢复状况稳定，愿望终于达成，和众多歌迷的心愿一样，市长也盼望她早日康复。

