春光灿烂 王菲李亚鹏上杨澜节目秀恩爱
　　昨日，王菲和李亚鹏一起录制了《杨澜访谈录》，这也是他们夫妻俩首次公开在电视访谈节目中露脸。看得出来，王菲两口子的生活一直是艳阳高照——夫妻俩在节目中大秀恩爱，那份甜蜜秒杀了现场所有人。
　　李亚鹏是“新闻发言人”
　　以往出现在媒体面前时，王菲总是依偎在李亚鹏身边，把“新闻发言人”的角色派给李亚鹏。王菲在节目中对杨澜说，这是他们家里的传统，两个人在一起的时候，李亚鹏主“外”王菲主“内”。可能是第一次跟老公一起录制电视节目，王菲此前紧张得不得了，还在微博上不停释放压力：“紧张，好在有蜜瓜(李亚鹏)在这里大包大揽”，结果却把李亚鹏的昵称“出卖”了。王菲的紧张情绪也影响了杨澜和李亚鹏，三人均表示“鸭梨很大”。 
　　王菲自曝超喜欢网购
　　王菲两口子在生活中的笑话也是一大堆。在王菲看来，当主妇比当歌手累多了。李亚鹏透露，这几年他忙着拍戏应酬，家里很多事情其实都是由王菲操办。但由于去商场不方便，王菲经常选择网购，买的东西太多了，以至于开门的阿姨被快递问：你们这是一家公司吗？
　　或许因为和杨澜是朋友的关系，王菲和李亚鹏也首次谈起了关于李嫣的事情。虽然李嫣现在才4岁，不过嘴巴却特别利索，李亚鹏忍不住赞叹，“如果李嫣有微博，肯定也是妙语连珠”。王菲在微博上以“三公主”自称，说家里三个“公主”各有所长。李亚鹏点评道：“大姐童童(窦靖童)是哲学家，二姐(李嫣)很淡定，王菲是小妹最随心所欲。” 
　　记者 卢圆媛

