Selina住院89天后全身紧裹戴着手套出院(图)
　　本报讯(记者 卢圆媛)“我谢谢大家，谢谢大家的关心，我今天终于可以回家了！”因拍摄电视剧《我和春天有个约会》全身54%烧伤的Selina昨日终于出现在媒体面前并出院回家。入院89天，Selina剪了短发，化了淡妆，脸上微肿，步履也略有些蹒跚。虽然不同于以往的公主形象，但昨日她却以勇敢的姿态赢得了上千网友的支持。短短3分钟，Selina掉泪就没停过，并五次鞠躬向支持自己的人说“谢谢”。
　　脸部浮肿走路蹒跚
　　昨日下午2点过，在爸爸、主治医师、华研唱片同事以及好姐妹Ella和Hebe的陪同下，Selina在台北长庚医院召开了记者见面会，随后出院回家。出现在众人面前的Selina，留着短发，穿着灰色帽衫、橙色羽绒背心和长裤，连任爸也开玩笑说她像“女神卡卡”，为了帮助疤痕恢复，她戴的手套也只露出指尖。由于有41%为深三度灼伤，且双腿受伤严重，Selina走起路来步履蹒跚，还是Ella牵手将她带上了舞台。
　　五次鞠躬表示感谢
　　化了淡妆的Selina看起来气色不错，但却掩饰不住有些发红发肿的痕迹。她站定后，深呼吸一口，想要说话，却又捂起嘴将脸侧到Ella一边，眼里泛起点点泪光。Hebe赶紧将纸巾塞到她手里，Selina擦了两下眼泪之后，有些抱歉又有些调皮地缩了缩脖子，终于拿起了话筒，用依旧甜美的嗓音高喊，“我谢谢大家，谢谢大家的关心，我今天终于可以回家了！”说完，S.H.E三位女生一起向台下深深鞠躬。
　　随后Selina坐在了Ella和Hebe之间做了简短的发言，每当说到感谢，她都以鞠躬表达自己的谢意。她感谢了长庚医院的所有医护人员，也感谢了每天陪同自己的爸爸，“爸爸辛苦了”，说到这里她又一次落泪。让Selina最感动的还是未婚夫阿中的不离不弃。短短3分钟内，Selina泪水涟涟，五次鞠躬，在切开象征“浴火凤凰”的蛋糕后回到后台休息。
　　四大疑问
　　伤势已恢复？
　　脸部浮肿每周复诊
　　据Selina的主治医师昨日介绍，Selina全身54%烧伤，41%为深三度烧伤，在整个治疗的过程中进行了三次取头皮植皮，动用了长庚医院10个相关科室配合治疗。如今Selina脸上的一些疤痕依然需要用胶片压迫以便收紧，而双腿更是用紧身衣继续压迫，估计还得半年才能让伤口愈合。出院之后，Selina还将每周到医院复诊一次。
　　为何见媒体？
　　避免今后跟拍
　　任爸透露，这次Selina公开亮相最初也有不少反对的声音，不少人认为她现在的状态不适合见媒体，“我们后来认为，与其躲躲藏藏，不如第一时间见媒体，以便今后在复建过程中媒体能给萱萱多一些空间。”
　　能否再登台？
　　医生打保票
　　华研公司方面昨日表示，目前依然在与剧组以及湖南卫视方面协商赔偿事件，力求保证Selina的最大权益。昨日主治医生表示，尽管目前伤疤仍未稳定，手脚活动仍未灵活，复建还需要一到两年时间，“但回到演艺界我们相信没问题”。
　　何时办婚礼？
　　自行商量决定
　　在Selina受伤以后，未婚夫阿中一直陪伴在她身边，任爸透露，每天Selina最开心的时刻就是跟阿中相处的那段时间。昨日有在场媒体表示，听说4月1日两人就将结婚。不过任爸却表示，虽然两人已经在去年9月12日低调订婚，但结婚的事情还是要Selina和阿中自行商量安排。

