时尚女性盛典星光熠熠 张柏芝调侃蔡康永(图)
　　张柏芝张静初双双获大奖 窦骁亲手为周冬雨颁新人奖
　　当晚盛典现场星光熠熠，张柏芝、徐静蕾、张静初、尚雯婕、林熙蕾、陈鲁豫、朱哲琴、蔡康永、李晨吴秀波和窦骁等明星悉数到场，主持人李艾、芭蕾舞演员侯宏澜、话剧导演田沁鑫、大S婆婆张兰、作家春树、编剧廖一梅、模特奚梦瑶、造型师李东田和中国短道速滑队主教练李琰等各界人士也纷纷应邀出席，尚雯婕还献唱开唱歌曲《连卡佛小姐》。徐静蕾凭借《杜拉拉升职记》成为中国首个票房过亿的女导演，她也因此而获得了本次盛典的年度导演奖；张柏芝和张静初分获港台和内地年度女演员奖；因《山楂树之恋》而走红的周冬雨获得年度新人奖，主办方还特意安排窦骁亲手为周冬雨颁发这个奖，可谓用心良苦。
　　徐静蕾预测《将爱》票房将超《杜拉拉》 五一开拍新片婉拒李亚鹏
　　作为第一位票房过亿的女导演，徐静蕾当仁不让地斩获了年度导演奖。谈到即将上演的新版《将爱情进行到底》，老徐自信地称自己的演技相比十二年前有很大进步，且预测该片票房将超过《杜拉拉升职记》：“12年前演电视剧版的《将爱》，那时候我刚毕业，对自己今后要做什么很迷茫，而现在的状态演起来就舒服得多，那时候演戏就是一根筋，现在演技要比那会进步了很多，而且我觉得新版《将爱》票房应该能超过《杜拉拉》，因为这个片子有很好的群众基础。”
　　此外，徐静蕾还自曝今年五一她将开拍一部新片，并且会启用《杜拉拉》的全班人马：“片子内容暂时还不能说的太多，但是可以肯定的是这部片子跟杜拉拉的故事没有关系。”再度与李亚鹏一起合作，有媒体好奇徐静蕾的新片会不会找李亚鹏的投资公司合作，对此老徐表示因为《杜拉拉》很成功，很多投资公司都抢着给自己投资，暂时还不会考虑找新的公司合作。至于是否有意友情邀请李亚鹏出演新片，老徐微笑表示婉拒，称自己的新片里没有适合李亚鹏的角色。
　　蔡康永玫瑰耳罩成功抢眼球 张柏芝大呼很像儿子Lucas
　　继几个月前穿围裙走红毯之后，蔡康永再度以橙色玫瑰花耳罩的可爱造型现身，成为全场焦点。他自曝被张柏芝取笑这造型很像自己的儿子Lucas：“柏芝见到我就说我很像他儿子，她说Lucas也有一个一模一样的耳罩，她还说一会颁奖结束了要把Lucas戴耳罩的照片发到微博上给我看呢！”尽管张柏芝来去匆匆并未现身接受采访，但是这个有趣的小花絮还是让媒体们很感兴趣。
　　与蔡康永一起接受采访的林熙蕾在谈到新年计划时透露，如果蔡康永的剧本可以完成的话，她有望在今年出演对方的电影处女座。蔡康永也承认自己正在构思将《红楼梦》里的角色运用到娱乐圈：“现在我还没有开始写剧本，如果这个构思能成型的话，我希望安排蕾蕾演里面最经典的角色。”李青/文 郑福德/图

