Selina淡妆出席记者会 S.H.E发言全文(图)
　　Selina记者会发言全文：
　　谢谢大家，不好意思让大家担心
　　我今天终于可以回家了
　　大家好，我们是SHE(3人一起)
　　首先要感谢长庚的所有的医疗团队
　　这段时间对我的照顾
　　特别谢谢林主任、杨医师还有张医师
　　当然还有所有照顾我的护士
　　你们都像天使一样
　　我要谢谢我的家人
　　爸爸！辛苦了(Selina哽咽，任爸：加油！不要哭)
　　还要谢谢妈妈，妈妈也辛苦了，她现在正在电视机前看我
　　还有妹妹，他最近也辛苦了
　　当然还有每天奔波的阿中，谢谢他
　　还要谢谢华研唱片所有的同事，他们都很爱我、很照顾我
　　谢谢所有的媒体朋友
　　这段时间我都有看到你们给我加油的报导，谢谢
　　还有歌迷朋友们
　　这3个月给我的加油打气，我收到了
　　还有所有的艺人朋友，我认识的、不认识的
　　在这段时间给我的祝福
　　你们帮我的祈祷，都灵验了
　　让我今天可以很顺利的出院
　　谢谢大家！
　　Ella发言全文：
　　这段时间真的很辛苦、很不容易
　　但真的很感谢大家的祝福
　　每每走在路上
　　都会有人跟我说
　　帮我把问候带给Selina
　　真的很谢谢大家”
　　老婆真的做到了
　　我们都很想念你
　　她可以顺利出院
　　真的很谢谢大家
　　你们都可以看到
　　老婆正在很坚强的做复健
　　未来的路还很长
　　这只是一个开始而已
　　希望所有的媒体朋友
　　可以给我的老婆、我们的Selina、我们的全民女孩
　　给她一个最好的空间
　　让她可以好好的做复健
　　我相信未来Selina会更好
　　我们会做更多更好的事情
　　为这个世界再多努力一些
　　希望大家一起帮Selina加油
　　给她更好的空间
　　Hebe发言全文：
　　老婆辛苦了！
　　你好棒喔！
　　你是我的偶像，你是我的Shero!
　　我爱你，你真的好棒喔！
　　这是S.H.E。的一个逆境
　　但我觉得因为她的生命和阳光
　　让我们把阻力化成助力
　　我相信以后一定会更好的
　　让我对生命很多看法都改观了
　　让我更勇敢、要向你学习
　　希望大家以后给Selina多一点空间
　　因为她以后需要做很多复健
　　不管是身体上、心理上
　　请大家多多关照和帮忙

