匿名邮件爆料郭可盈曾自残求林文龙复合(图)
　　2010年，林文龙爆出“偷吃”内地女星董维嘉录音光碟事件，其后郭可盈与林文龙联手召开记者会，十指紧扣否认情变，并声称“偷吃”事件是遭前经纪人汪子琦勒索。昨日，有网站收到匿名爆料邮件，爆料者在邮件中提供了三张手机短信的翻拍照片，称这是由林文龙、郭可盈、郭可盈助手黄咏珊发出的短信，并指这是“林文龙偷吃”、“郭可盈为林文龙自残”、“郭可盈恶待助手”的最有力证据。
　　爆料：郭可盈林文龙是问题夫妇
　　在这封题为《郭可盈林文龙恶行证据曝光》的匿名爆料邮件中，有三张手机短信翻拍照片。第一张照片发信者的手机号是“1501760××××”，爆料者解释：“这是林文龙在与汪子琦闹翻前，给汪子琦发的一条短信。‘1501760****’这个号码是林文龙的内地电话，现在这个号码还在他的博客上挂着。短信中，林文龙对汪子琦承认了自己和董维嘉的私情，承认自己是罪人。”
　　爆料者称第二张照片是郭可盈在2008年底发给汪子琦的短信，发信者的手机号显示为“008529866××××”，短信中写道：“你给我的药效果不错，现在由红变淤青，希望不要留印和快些好，thx！”爆料者表示：“林文龙和郭可盈这对夫妇的相处很特别，经常吵架，互给对方巴掌。那一次是郭可盈飞到上海求林文龙给她一次机会，承诺以后少发脾气，不会再动手，不会再嫌弃他赚不到钱，但林文龙没答应复合，她便失控用手抓自己，抓到双手流血。汪子琦给她买药，她发短信给汪子琦道谢。”
　　爆料者还指出，夫妇两人更是出了名的难伺候，第三张照片就是最好证据，“这条短信是郭可盈助手黄咏珊发给汪子琦的，她短信中表示‘我今天很伤心，伤心到现在没感觉了，她用粗口骂我……’黄咏珊在当助手之前，是郭可盈的忠实粉丝，连她都这样说，可想而知郭可盈是一个多么难伺候的一个人。”
　　求证：助手否认受虐待
　　记者查阅林文龙的博客，博客上显示的工作联系电话的确与照片中显示的号码相同，接听电话的是一个声音与林文龙极为相似的男子，但当被问是不是林文龙本人时，对方却以打错为由挂掉电话。
　　记者再依据短信照片上的另外两个电话号码打去求证，被指是郭可盈的香港电话号码现在已不再使用，而被指是郭可盈助手黄咏珊的电话号码则能拨通，对方也承认自己是郭可盈的助手，但她说：“短信可真可假，不能说明什么吧？郭小姐一直对我很好，我们合作很愉快，从来没有出现过什么问题。”至于她与汪子琦的关系，黄咏珊说：“无谓的东西我就不回答了，谢谢。”
　　而另一当事人汪子琦对短信内容的真实性并没有否认，只表示：“不想再谈这个事情，现在我只想做好我的工作，之前该说的已经说过了，公道自在人心。”

