潘玮柏想学毕彼特领养小朋友 打算35岁当爹(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，据香港媒体报道，台湾歌手潘玮柏近日四出宣传新专辑，事业如日中天的他感情路上却捧蛋，年届三十的他曾扬言想三十五岁做爸爸，仍处于单身的潘玮柏表示有意效法毕彼特领养小朋友。
　　潘玮柏于今天(1月14日)推出新专辑《808》，日前特意返回台湾接受采访，出道十年的他很少绯闻，潘玮柏不讳言曾有人劝他搞搞绯闻：“我知道绯闻能帮助提升人气，但不是拍拖怎能一起逛街。”性格过人的潘玮柏直言不善于制造新闻：“最重要的是努力做好自己和工作。”
　　在工作中认识女朋友
　　潘玮柏曾公开表示想三十五岁当爸爸，现年三十岁的他说：“我现在还是单身，没有结婚打算。(怎样赶目标年龄做爸爸？)不一定结婚才会有孩子，可能像毕彼特那样领养小朋友。”问家人是否接受？潘玮柏说：“没关系，最重要的是我做好心理准备，能花时间去照顾。”问潘玮柏为何不努力找“老婆”？他笑说：“每天都是工作，最大机会认识女朋友是在工作的时候。”
　　盼开香港演唱会
　　入行十年的他先后去过多个地方举行演唱会，潘玮柏唯独没有在香港开演唱。他直言希望今年可在香港举行音乐会：“不一定红馆，一千人、三千人场地我都想开，因为还没试过在香港开。”潘玮柏早前为宣传新歌《全面通缉》打了很多友情牌，问为何不邀请偶像张学友？他笑说：“不敢打扰他。”(颖颖)

