Selina举行出院发布会 称终于可以回家了(图)
　　经过89天的住院治疗，因拍戏不幸被烧伤的台湾歌手Selina(任家萱)于昨日出院，并在另两位S.H.E成员Hebe、Ella的陪伴下在长庚医院复检楼举行发布会，亮相20分钟。会上，Selina数度落泪，并鞠躬向所有关心她的人表示感谢，“谢谢大家，不好意思，让大家担心了，我今天终于可以回家了。”据Selina的父亲任爸介绍，未来1到2年时间，Selina仍需要做复健，所以希望外界能够给她空间。
　　略有发福仍然漂亮
　　昨日下午2时，Selina在好姐妹及父亲的陪伴下亮相。Selina留着小平头，全身裹得严严实实，明显发胖，但网友纷纷称赞：“还是那么美！”剪了短发的她还未走到座位前已经是眼泛泪光，现场不时发出“加油”的鼓励声。据悉，Selina住院后一直期待能够跟未婚夫一起去看午夜场，也期待能够早日带着爱犬去散步。
　　整个发布会现场，所有人都不时给予Selina热情的鼓励掌声。Ella哽咽地表示：“这段时间很辛苦很不容易，可是真的很感谢大家的祝福，走在路上都有人叫我把祝福带给Selina。(哽咽)‘老婆’真的做到了！(哽咽)希望大家可以给她更好的空间做复健。我相信未来Selina可以做得更好。”而Hebe表示Selina是她现在的偶像，“这是S.H.E的逆境，把阻力换成助力，让我更勇敢，希望大家给她多一点空间，多多关照多多帮忙。”  
　　伤疤仍未稳定
　　据Selina入住的长庚医院医生代表介绍，由于Selina入院时有54%表面灼伤，43%深三度灼伤，加上有感染的危险，病情严重。入院后，医院三次取头皮给Selina进行了41%植皮。虽然在医生口中，Selina是最合作的烧伤病患，恢复情况也不错，但目前她的伤疤仍未稳定，医生同时呼吁外界给她一个康复的时间和空间，并送上“浴火重生”的蛋糕和花给Selina，鼓励她坚强走下去。与此同时，S.H.E所属华妍唱片方面表示，公司与Selina合作超过10年，一直将她当做女儿看待，将不惜代价给她最好的照顾。
　　任爸大赞准女婿可靠
　　除了Selina自己，承受最大伤痛和压力的要算她的家人了，尤其是父亲任爸和未婚夫阿中。昨日任爸在发布会上透露，在之前的治疗过程中，Selina遭受了非常痛苦的清创手术，“把皮割掉，非常痛，随时会感染，休克，走向死亡。看着数据，每天忐忑不安，低血压，发烧，前40天都在半昏迷状态。疼痛感据护士讲比生产还痛，人间炼狱。”任爸心痛地表示，当时Selina每天大口吸气吐气来减少疼痛，他又为防感染不能接触女儿，只好在她一直喊痛的时候不停安慰她，“爸爸在你身旁，萱萱不要怕。”
　　对于Selina的婚事，任爸感慨地表示在女儿住院期间，小两口之间非常恩爱，“这次生死与共患难见真情，阿中是我认为最可靠的未来女婿。”至于婚期，任爸否定了外界传说4月如期举行的说法，称一切交给小两口自己决定。据悉，Selina的未婚夫张承中是一名律师，Selina住院后，他白天工作，晚上就去医院陪伴Selina。昨天Selina出院，她的准公公、张承中的父亲张世良还特?准备了一尊铜质佛像送给她。张世良说，希望大佛庇佑祝福Selina，复健过程顺利。据台湾媒体报道，张世良曾任“立法委员”，目前是八卦山大佛寺管委会董事长。
　　沪上烧伤科专家解读伤愈情况
　　昨日，针对Selina的病情恢复，记者采访了一位沪上烧伤科专家。
　　专家表示，从昨日媒体曝光的部分照片和视频来看，Selina恢复得不错，“通常烧伤病人的新陈代谢是较快的，一般会比较消瘦，但她看上去胖了点，说明在这段时间的营养是很不错的。而且她能够站出来面对媒体，面对公众，表明她心理康复得也不错。心理康复对于烧伤病人而言特别重要。”该专家表示，目前看上去Selina的脸部恢复挺好，“但仍有少量的色素沉浊，这跟亚洲人的肤质有关。”
　　在发布会上，Selina一直戴着手套，专家解释这可能是抗疤痕弹力手套，“目前对于疤痕没有很好的解决办法，一般就是两种，一种是弹力，通过压力起到抗疤痕的作用；一种是硅胶，硅胶一方面可以抑制胶原增生，一方面会产生一定的温度起到降低疤痕生长的作用。”专家介绍，“疤痕的生长主要就是因为虽然人体表面的皮肤已经长好了，但里面还没有接到‘信号’，所以会一直长。但无论用压力还是用硅胶，都不能完全抑制疤痕的生长。”专家推测，由于Selina真正受伤最严重的是在下肢，“两肢几乎是完全烧伤”，所以可能也穿了抗疤痕的裤子，“病人穿这个东西会非常痛苦，植皮后皮肤会掉屑，穿上这种裤子病人会感觉很痒，老是想要去挠。而且无论是植皮还是新长出来的皮肤，耐磨性是很差的。但病人为了抗疤，有可能在伤口愈合后，至少要穿上1年。”如此一来，如果Selina准备在4月如期举行婚礼，她估计得在婚纱里面穿着抗疤裤子，戴上抗疤手套。
　　专家还强调，Selina是一个特别勇敢的女孩，因为烧伤后，皮肤几乎是不太可能完全愈合成烧伤前的状态，所以除了治疗身体上的病痛外，病人的心理重建是更加重要的部分，“有些人可能都没办法面对这样的事实，但她能够站出来，那应该是康复得不错的。”
　　早报记者 李懿 

