医生透露selina脸部受损需硅胶片压住疤痕(图)
　　新浪娱乐讯 今日14时，拍戏灼伤至今90天的Selina，在好友Ella、Hebe陪同下召开“出院感恩记者会”。Selina头发较短，而且说到终于能返家时当场落泪。当天，林口长庚整型外科系林志鸿教授和任爸等也有到场。林教授透露，Selina脸上需要硅胶片压住疤痕，这也承认了Selina在灼伤过程中面部受损。
　　任爸在发布会的媒体采访环节，曾承认女儿的面部略微受损：“感谢上苍脸部没有太多灼伤，我告诉她要面对媒体不要逃避。”随后，当被问到将回家做哪些复健时，林医生表示：“我们相信让Selina重返工作岗位是没有问题的，虽然脸上需要硅胶片压住疤痕，但是我们相信将来是乐观的。”
　　此外，当被问及女儿Selina与张承中的婚期问题，任爸表示：“至于是不是四月一日举行婚礼，我不知道确切的日期，全权交由孩子去做决定。”并透露小两口感情一直很好，“每天Selina最期待的时间是阿忠来看她的时候，小俩口也常会在病房打情骂俏，搂搂抱抱的，我之前对阿忠认识不深，但是这段时间的观察，我相信阿忠是她很可以依靠的另一半，事件发生当下，我曾经跟阿忠说你们不一定要结婚，事情发生了你可以选择取消婚约，而阿忠则是拒绝。”八卦王/文

