Selina出院任父三喊“感恩” 赞未来女婿最可靠
　　对于接下来的赔偿和究责，任爸说一切交由经纪公司处理，但他一直认为：“过去就是过去，没有人愿意看到发生这种事。”
　　任爸说，他相信这件事让所有人感同身受，他相信全天下父母都会感动，他举例某次半夜离开医院，远远看见一个女生，她一见到任爸就哭，对他大喊“加油”，任爸跟她说“你也要加油”，期盼所有人都能继续为Selina加油。
　　任父赞阿中：最可靠的未来女婿
　　Selina原订今年4月将和未婚夫张承中(阿中)完婚，爆破戏受伤后是否影响婚期，大家都很关心。任爸今被问到此事时表示，是否如期一切全权交由Selina和阿中决定，连他自己都不清楚结婚的确切时间，4月1日的日期是媒体所报导，他说：“孩子怎么决定，就怎么决定！”
　　对于女儿未婚夫张承中(阿中)的不离不弃，任爸坦言非常感动，直言“生死与共，患难见真情，他(阿中)是我认为最可靠的未来女婿！”任爸说，Selina灼伤前，坦白说对阿中认识不深，意外发生当晚，他和阿中促膝长谈，对他说：“萱萱已经不是以前的萱萱，虽然你们已经订婚，但我同意取消婚约”，没想到阿中立刻回绝，且用心每日照料，看的出2人真情相爱。

