郑中基微博惹出祸 遭林峰歌迷“围剿”
　　信息时报讯 林峰去年首夺劲歌颁奖礼的“亚太区最受欢迎香港男歌星”时被质疑，有网民对“亚太”这个奖项作出新的诠释——“亚皆老街至太子道西最受欢迎的男歌星”，成为笑柄。这名衔在网上流传，但鲜有艺人公开谈论。上周林峰蝉联“亚太区男歌星”，有人在微博上载“又来个亚皆老街至太子道西最受欢迎扫街奖”，竟引来郑中基响应“你说笑死不笑死……hahaha”，结果导致两帮粉丝骂战。
　　郑中基这次笑出祸，他的“haha”引起“峰迷”极度不满，在微博围剿他，短短时间里有逾1400个留言，有林峰 fans大骂郑中基踩别人上位十分没品，也有 fans响应说：“对一个过气歌手吃不到葡萄叫葡萄酸是可以理解。”不过，也有其他粉丝加入战团，有人挺“太子基”笑得有道理，反击“峰迷”疯了、没质素，展开粉丝火并。
　　郑中基开始时也没觉得事情严重，直到凌晨他再留言：“粉丝们不用过激，我并没有笑你们的偶像，只是笑我刚转发的那句话，请不要对号入座。”虽然郑中基表态并非取笑林峰，但未能遏止“峰迷”的不满，继续留言攻击他，又跟他的粉丝对骂。为免骂战扩大，郑中基前天已将有关两则留言删掉，希望平息事件。不过蝉联“亚太区男歌星”后，林峰在庆功宴上也说“觉得惭愧”，“我3月才会正式出国语碟，上年拿亚太奖时我都因为惭愧而收起奖杯，不过3月出碟后就会再拿出来。”

