陈冠希祖父身后留巨额保险 两姑姑争产打官司
　　据香港媒体报道，陈冠希(Edison)的祖父陈邦年，于2005年3月病逝。他生前以300万港元购买的一份人寿保险，令Edison的两名姑姑展开争产战。
　　两名原告为陈湘璃(英文名Cheryl)，及其17岁儿子Andrew。被告是陈白燕(英文名Stella)及陈泽民(即Edison的父亲)，两人皆是保单受益人。入禀状指陈邦年于2005年3月22日病逝，终年81岁。他育有3女1子，包括Cheryl 及两名被告。Cheryl 表示自己与父亲关系良好，Stella却得不到父亲的宠爱，Stella及其夫婿2005年初与父亲谈及分身家问题时，父亲曾在字条写上“我憎恨你”。另外，2005年3月，当医生指父亲只可多活一两天时，Stella竟撇下父亲不顾，更在父亲病逝当日飞到澳大利亚。入禀状又指，Andrew出生时因为并发症导致他身体残障，外公陈邦年对他特别照顾，不时为他支付医疗费。
　　2004年，陈邦年以300万港元买了一份人寿保险，受益人是Cheryl、Andrew及陈泽民。至2005年 3月中，两名原告发现陈邦年已于同年1月24日，签署一份持久授权书，授权Stella为他处理财产及医疗保健事宜。两名原告认为授权书无效，因为陈邦年于1999年及2004年两度中风，认知及语言能力受损，一半身体瘫痪；2005年1月又因为心脏病入院。故陈邦年是在神志不清及没有足够精神状态下签署授权书的。
　　(东东)
　　话你知
　　争产源于陈冠希
　　陈冠希的爷爷陈邦平多年来一直在香港政府教育署工作，虽不像传说中坐拥亿万身家，但也有不少积蓄。陈爷爷虽然儿孙满堂，但是他却一直最疼爱陈冠希，称赞陈冠希本性善良又疼爱家人，多次在陈冠希的音乐会上现身打气，还批评其他孙子不脚踏实地。因此，陈爷爷打算将最值钱的那座复式房屋留给陈冠希，并私下立好了遗嘱。但是陈冠希的父亲陈泽民却认为妹妹的儿子不良于行，比陈冠希更需要资产，提议把房子给外甥。谁知，好心做坏事，因此引起了争产风波。
　　2005年，有亲戚指控，陈爷爷在住院期间，遗嘱居然无缘无故从保险柜中消失，怀疑有人意图要让房子从分给一个孙子变成平均分配。于是，有人报警申请搜查令，要求搜查每一个拥有陈爷爷家钥匙的人。儿女们各出奇招，只想把遗产搞到手。陈泽民也私下手把手地教妹妹，让她尽快找律师搞掂遗产事宜，因为他觉得“老爸的立场很难决定”，还教妹妹不要分钱，努力把房子据为己有才划算。
　　另外，2009年4月，陈泽民被判正式破产，欠债约2000万港元。

