大S婚礼尚未落实日期地点 已做好生子准备(图)
　　新浪娱乐讯 1月14日消息，徐熙媛(大S)嫁给汪小菲成为汪太之后，13日首度现身香港出席品牌旗舰店开幕礼，担任剪彩嘉宾。即使天气寒冷，身感不适的大S也冒严寒穿斜膊晚装亮相，接受访问时更手执纸巾抹鼻水。同场的还有罗仲谦和名模瑞莎。
　　开幕礼上，大S获赠一支价值超过8000元的腕表，以及一艘有一对新婚公仔的船，祝贺她大婚之喜。大S很开心收到这份礼物，婚后她也与家人一同欢度了愉快的圣诞及跨年，感觉很幸福。问她这是否婚后首次离开老公到外地工作？她说：也不是，这段时间也经常到外地拍戏，都适应得过来。
　　谈到她的婚礼，问到是否定于3月举行？大S表示：现在仍未落实日子，两岸婚礼确是很繁复，办理签证都需要手续。至于婚宴地点会在台湾还是内地？她坦言最重要是方便双方亲友，现在都为地点而大感头痛，其实最重要是两家人一起吃饭，不用豪华也不要隆重，就算名贵珠宝都不会很多。那她会否邀请前男友出席婚宴？大S坦言：为免大家尴尬，还是没有此打算。那么汪小菲可有叫她不要再工作？大S坦言：老公没有这样提出，不过要是怀了孩子，工作就会停下来；他们都很喜欢小朋友，心理上也完全作好准备，但一切还是要看缘份。TUNGSTAR/文并图

