吴绮莉称女儿不像成龙 承认做单亲妈妈太任性
　　中新网1月18日电 据香港“明报”消息，吴绮莉早前接受《主播会客室》访问，对于外界指“小龙女”跟父亲成龙、房祖名相像的说法，她予以否认：“女儿很像我，没一部分似成龙！”
　　承认做单亲妈妈太任性
　　吴绮莉当年以单亲妈妈身分诞下女儿，她形容这是跟女儿的缘分，有难说清楚的感觉，当时有朋友提议她向外界宣称女儿是试管婴儿，她却不能接受。对于做单亲妈妈的决定，吴绮莉认为当初太任性，虽然没有后悔，但这不是好事，她不主张别人这样做。“做人要有承担，现在我只想做一个正常妈妈要做的事，不是回想十多年前的事。”对于教导女儿，吴绮莉说：“女儿自小受我洗脑式灌输，将来要找正正常常的男朋友恋爱结婚，相信女儿不会遗传我的任性，不会跟我一样选择做单亲妈妈。”
　　“女儿最似我”
　　对于小龙女被指貌似成龙、房祖名，吴绮莉并不同意：“听到这些说话太多了，已没有感觉。我认为，女儿跟我最似，大家应看清楚。”问她觉得女儿的五官那个部分似成龙，吴绮莉说：“没一部分相似！”
　　至于成龙曾给她补偿等传闻，吴绮莉以“事不关己”态度处理，即使成龙为儿子房祖名举行生日会，也不觉得刺痛，她笑说：“已没有感觉，就如李连杰、甄子丹举行生日会，又怎会刺痛我？”成龙当日说自己“犯了天下男人也会犯的错”，吴绮莉表示真的没有特别感觉，亦与她无关。

