罗美薇为干妈祝寿 素颜现身大方任拍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月18日消息，据香港媒体报道，近年深居简出的罗美薇，前晚与叶倩文、陈宝珠等到跑马地一间日本料理，出席干妈、何冠昌遗孀傅瑞挪的私人生日派对。离开时，素颜的罗美薇刻意混在人堆中闪出，并极速登上七人车走人。
　　已故嘉禾集团创办人何冠昌，生前在圈中人缘很广，不少巨星如成龙、梅艳芳、罗美薇等都是其干儿子、干女儿。前晚九点左右何冠昌遗孀傅瑞挪在跑马地“烧鸟亭”包场举行生日派对，多位圈中好友包括陈宝珠及儿子杨天经、叶倩文等到贺，而往年有份出席的张学友因要在广州开秀，没有与太太罗美薇同行。
　　陈宝珠母子同行
　　食店门外张贴了私人派对的纸牌，玻璃窗均用纸张封密。在门外守候期间，不时听到众人的欢笑声及唱生日歌声音，场内气氛热闹。众人尽兴至十点左右陆续散去，没多久见戴上黑框眼镜遮掩素颜的罗美薇，混在人堆中闪出，一见有记者拍照时，即带着微笑大方任拍，问到是否为干妈庆祝生日时，她只笑笑没有响应，然后急步登上七人车离开。
　　当叶倩文及罗美薇离去不久，手持一袋外卖的陈宝珠与儿子杨天经及一女友人走出来，至于主人家何冠昌太太留待最后才由数名好友陪同下离开。(苗菲)

