周杰伦个唱失水准 自称声音突然不见了(图)
　　羊城晚报记者 易芝娜 摄影/魏辉 刘伟 　前晚广州碰上少有的大风寒冷天气，周杰伦“超时代”演唱会却在广州天河体育中心户外“顶风”举行。这场已巡演数个城市的演唱会给广州观众带来了炫目的“3D浮空立体呈像”高科技，但周杰伦却多次失声、忘词，演唱大失水准。
　　炫
　　秀罢分身玩穿越
　　继2002年的“THE ONE”演唱会和2004年的“无与伦比”巡演之后，由动感地带独家冠名的“超时代”演唱会是周杰伦第三次大型巡演，也是他自组公司后投入最大的一场演出，动用了最时髦的“360度浮空立体呈像”技术。这次周董不用再像以前那样铠甲加身、频换造型，立体屏幕不停变换的场景已给歌迷带来视觉刺激。舞台上周董一会儿“分身”十数人摆出不同姿势轻唱《时光机》，一会儿“穿越”时光来到老式楼台下轻唱《爸，我回来了》，看得歌迷眼花缭乱。
　　这场演唱会有纪念出道10年的意义，“才子”周杰伦当然少不了大秀才艺。除了钢琴、吉他、辣舞、双节棍等歌迷早已见识过的本事，周杰伦还玩起“大变活人”的魔术，并模仿电子鼓玩“口技”。在“回顾十年”的特别环节中，周杰伦回顾了自己在音乐、演唱会、电影等方面的成绩，还提前展露了一点刚完工的《青蜂侠》片花让歌迷先睹为快。周杰伦还相当骄傲地称：“遇再多打击我都不会倒，谁叫我是周杰伦！”
　　?
　　忘词走音失水准
　　1月18日是周杰伦32岁生日，主办方早早准备好一批电子蜡烛，开场前的热身活动中号召所有人同时点亮，共贺周杰伦生日快乐。周杰伦也在演唱中频频即兴改歌词感谢广州歌迷，一时称“我的很多回忆都在广州”，一时赞“广州很多美女”，还反客为主地说：“再过几天就是我的生日，我提前跟所有歌迷说一声‘生日快乐’。”
　　不过当周杰伦坐在钢琴前自弹自唱《烟花易冷》时，竟不断忘词、走音，好几段干脆“收声”。周杰伦显然意识到这个失误，在下一节登场时不但篡改《跨时代》歌词唱道“我的嗓子是出了点问题，这代表你们的耳朵没有聋……”还自我解嘲地说：“声音突然不见了，在我的演唱会上还是第一次出现这个状况。刚才去喝了口水，我的声音又回来了！我的尖叫声比你们的还要更大声！”但之后演唱时他仍然数次忘词、失声，令一些歌迷略有怨言，称“周杰伦这次有失水准”。

