Selina未婚夫发文感慨 担忧露面后衍生问题多
　　信息时报讯 Selina因拍摄爆破戏严重灼伤，住院治疗近3个月，据传她会在农历年前公开露脸，她的未婚夫张承中在她的加油官网上，表达面对粉丝后可能衍生问题的担忧。
　　Selina传出有望回家，并会召开记者会向大众致谢的消息后，张承中(阿中)深夜在Selina的加油官网上公开心声，“54%灼伤面积与三度灼伤的影响，是个迟早要面对的问题……大家都认为不宜或不应拍的照片，会不会有人去拍？大家都觉得不宜或不应看的照片，会不会去买来看？”阿中认为，只要有市场需求，Selina无可避免就是会被偷拍，就算医生同意Selina回家，阿中也担忧，“面对外界眼光她该如何自处？她能躲多久？躲得了一时，躲不了一世”。
　　至于外界最好奇的Selina脸部情况，阿中指出，医生形容Selina脸部复原进度超乎预期；Selina新长的头发乌黑浓密依旧，为了长新皮所以硬吃，也让她变胖了，但每次练习坐下站起都会有泪珠喷出，汗腺受损、冷热失衡、敏感抽痛、刺刺痒痒、全身紧绷等后遗症将永远常伴左右。
　　同时阿中疑问：“电视台，好像没有人间蒸发；剧组，有无比较不抽象的称号，在哪？事前她一再鞠躬、事后大家把责任全推到他头上的爆破师，是谁？她唯一认识、曾经信任、万般拜托的导演，既然指挥现场，是否告诉我们来龙去脉，人呢？这个人祸对于其他相关人等，不过就是一个时间可治疗的工作小瑕疵罢了，反正这社会健忘……一切真都只该怪罪无名氏爆破师吗，一切真都已充分善后了吗，一切真就这么简单带过了吗……”

