朱玲玲母亲香港出殡 帛金捐缅甸行善(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月18日消息，据香港媒体报道，朱玲玲母亲陈如美于上周四因心血管疾病离世，享年83岁，昨天于香港殡仪馆设灵，今天出殡，葬礼采用佛教仪式进行，朱家上下非常低调，为避过传媒镜头，他们都不见在正门出现，殡仪馆内严禁采访，灵堂门外亦有两名保安把守戒备。而朱玲玲的现任丈夫罗康瑞和前夫霍震霆都有出现在灵堂，难得碰头。由于朱玲玲母亲是缅甸人，因此帛金会捐给缅甸做善事。
　　朱玲玲母亲陈如美的灵堂设于四楼礼堂，朱家为了保持低调，门外水牌并没写上主人家名字，殡仪馆外的告示写明礼堂内外不接受传媒，不准携备摄录机和相机内进，有两名保安在灵堂门外，工作人员也提醒大家谢绝采访。
　　下午三点十五分才见朱玲玲的老公罗康瑞在正门现身，期间没有响应传媒问题，但很礼貌地给大家拍照，其后发觉罗康瑞的座驾在灵堂门外驶过，估计朱玲玲是在后门下车到灵堂，至于朱家上下、朱玲玲的三位公子霍启刚、霍启山、霍启人也不见在正门现身，完全避过传媒镜头。至接近五点，叶倩文独自到来，一身黑色素服架上墨镜，问她有否安慰朱玲玲和对方心情如何，叶?文全程紧皱眉头没有发言，急步走进殡仪馆内向工作人员问路后便上了四楼。约近六点半左右，朱玲玲的前夫霍震霆前来致祭，他神情肃穆急步上了灵堂，约逗留十分钟便匆匆离开。
　　朱玲玲灵堂上哭泣落泪
　　慧妍雅集代表赵雅芝、郑文雅及黄爱伦等人也有到场吊唁，她们逗留了半小时左右，赵雅芝透露是代表慧妍雅集前来慰问朱玲玲，希望她节哀顺便。郑文雅透露刚从九寨沟回来，从奶奶口中得悉此消息也感愕然，平时朱母身体很好，事出突然，她的家人都很伤心。
　　郑文雅表示朱玲玲在灵堂上伤心落泪，自己见到朱伯伯时互相拥抱，安慰对方叫他保重身体，毕竟他年纪大失去配偶，表现得很伤心，幸好精神还算不错，自己答应会多陪他打高尔夫球，朱玲玲都叫帮手约他打球，自己能够做的事便是安慰老人家。郑文雅透露朱母向来身体很好，为人开朗，对家人和后辈也很好，朱母是虔诚佛教徒，生前经常叫我们多做善事，她是缅甸人，弄得一手缅甸菜，自己都有试过她手艺，这次的帛金会捐给缅甸人做善事。
　　郑文雅透露灵堂以清雅布置为主，刚才正进行佛教仪式，相信伯母会去到极乐世界，问她有否见到霍家三位公子，郑文雅因忙于安慰朱父，所以没留意灵堂上有什么人，也不清楚朱母是否安葬于大鹏湾。朱玲玲哥哥朱瑞麟、儿子霍启刚和一众亲友在晚上8点半，在殡仪馆门外烧衣纸给朱母，朱玲玲则一直没有现身。
　　此外，同珍集团董事长王仲铭也是昨天在香港殡仪馆设灵，前来致祭的有行政长官曾荫权和夫人，高官胡定旭、张建宗、孙明扬、张宇人等。(苗菲)

