吴绮莉坚称女儿不像成龙 从小洗脑不要重蹈覆辙
　　新浪娱乐讯 北京时间1月18日消息，据香港媒体报道，吴绮莉接受《主播会客室》主持区永权访问。话题当然离不开女儿和成龙。不过吴绮莉透露自己当年太任性，但坚信女儿不会重蹈母覆，因为她从小就为女儿洗脑，一定要找个正经男朋友结婚。当问到女儿和成龙相像时，吴绮莉则称没一点也不像成龙。
　　刚荣升爸爸的区永权与吴绮莉话题离不开儿女经，区永权问吴绮莉为何当年有这么大勇气，坚持要生下宝宝做单亲妈妈？她称：“这是我和我女儿的缘份，听上来似乎很虚无缥缈，但这份感觉很难说清楚。”她还自爆当时有朋友提议她，向外间称女儿是试管婴儿掩饰，但自己都觉得太古怪，没有采纳。
　　纵然吴绮莉没后悔当年的决定，但也承认自己太任性：“我不主张别人这样做，不认为这是好事，但做人要有承担……现在的我只想做一个正常妈妈要做的事，而不是回想十几年前的事。”
　　问吴绮莉可担心卓林遗传了她的“任性”重蹈妈妈的覆辙，她满有信心说：“我觉得机会很小，我已经帮她洗了脑，从她年幼开始，我便教她找一个正正常常的男朋友拍拖结婚。”当听到别人说她的女儿与成龙或房祖名样貌相似时，吴绮莉有何想法？她表示：“没反应，因为听得太多了，没有感觉，其实我觉得我的女儿很像我，大家看清楚一点呀。”再问你觉得卓林的五官哪部分像成龙？她答：“没一部分像。”
　　她看到成龙为房祖名大搞生日会，会否觉得被刺痛？吴绮莉表示对这些报道没感觉，她还笑说：“李连杰或是甄子丹搞生日party，怎会刺痛我？”当年听到成龙表示自己犯了天下男人也会犯的错时有什么感受？成龙有否向她作出补偿？她均以“事不关己”的“真的没特别感觉，不关我的事，为什么要不开心呢？”作回应。
　　吴绮莉一直对画画和艺术感兴趣，希望在港开画展，并打算退休后回港定居。(苗菲)

