Selina过年将回家 出院将召开记者会(图)
　　信息时报讯 Selina去年10月22日被火烧伤至今只闻其声不见其人，前日Selina妹妹表示相信姐姐会在春节前出院回家过年，昨日台湾媒体报道Selina将在出院前的1月20日前后召开记者会，向社会大众表示谢意。
　　Selina烧伤后，外界最关心的莫过于脸部情况。去年11月13日拆去脸上纱布的Selina勇敢看镜子正视自己的面容，并自嘲深红色的脸庞貌似关公。但12月陶晶莹探望Selina后发表《那是她吗》一文，写道“报上不是说她的脸没事吗？那么那一块红、一块黄，还有一些从焦黑褪下的棕色是怎么回事？”让大众再度关注Selina是否有毁容。任爸前日还在微博上透露随着身体机能恢复正常，女儿脸上冒出一些青春痘。此次开记者会消息一出，外界推测这代表Selina面容一定没有问题。报道指出Selina脸部皮肤其实仍完整，不像脚上的“拼图”，惟因新生皮肤很薄，容易涨红，而且医生已经同意她到时化淡妆亮相。至于因为要用头皮进行植皮，被剃光的头发现在也长成三寸头长度，传她到时应会戴帽子遮掩。
　　据报道，Selina之所以在出院前开记者会，除了她不怕面对大众，想亲自致谢外，更希望未来回家后，媒体不要紧迫盯人、跟拍她的复健生活。Selina音乐公司华研对其将现身一事不置可否。据悉，工作人员近来已不断对当天流程、行动路线进行推演。至于Selina与未婚夫的婚事，华研表示小两口没放弃4月1日如期举行的机会，但要视Selina复原状况和体力而定。 泰渔

