Selina召开“出院感恩记者会”
　　本报讯 昨日14时，拍戏灼伤89天的Selina在Ella、Hebe陪同下在台湾召开“出院感恩记者会”。发布会上一头短发的Selina，虽然经过三次植皮，但脸上的疤痕依旧清晰可见，一双手脚至今仍有着无法着力的不便。虽然有任爸爸、S.H.E的撑场，但Selina找不到昔日“公主”的灵气和娇美，再次出现在镜头前的selina显得不是很自信。不过，让任爸爸包括所有粉丝庆幸的是，感谢上苍，“脸部没有太多灼伤”。
　　她变啥样了 不敢直视镜头
　　当天，Selina在Ella与Hebe的搀扶下出场，脚步依旧很不稳定，Selina因为植皮手术而剪成平头。面对镜头，Selina显得不自信，不敢直视镜头。见到大批记者，Selina显得有些激动，还未落座，就已经眼眶泛泪。第一句话对着现场所有人说：“不好意思让大家担心了，我终于可以回家了！”随即鞠躬向大家表示感谢。S.H.E相隔3个月再度合体，Ella则呼吁大家能给予Selina更多空间：“真的很辛苦很不容易，老婆(私下的戏称，指Selina)你做到了！”Ella说，这只是个开始，未来的路还很长，希望所有人一起帮Selina加油。
　　切蛋糕使不出力
　　院方为Selina送上出院祝福的蛋糕，不过因为她目前还是没办法施力，Selina辛苦地用双手握住刀子。在全身包裹复健衣的外衣下，Selina不仅看得出部分焦黑的肤色，手脚也不是很灵活，需要用紧身衣来防止疤痕生成，包括走路拿东西都需要旁人协助。此外，Selina父亲透露，女儿在治疗期间胖了5公斤。
　　脸需硅胶压疤痕
　　之前网友炮制了一张Se?lina烧焦面部的图片，庆幸的是，昨天看到的Selina面部并没设想的严重。不过长庚医院的林志鸿教授透露，Selina脸部灼伤是二度灼伤， 腰、手、腿伤势严重，脸上需要硅胶片压住疤痕，这也承认了Selina在灼伤过程中面部受损。任爸爸表示：“感谢上苍，脸部没有太多灼伤，我告诉她要面对媒体不要逃避。”据悉，硅胶有很强的吸附能力，对人的皮肤能产生干燥作用。在整容界，液态硅胶充填材料运用于填充胸、鼻、脸等部位。
　　到底伤多重 灼伤54%植皮三次
　　林志鸿教授在现场谈到了Selina的病情，称其灼伤面积高达54%：“Selina全身54%灼伤，所幸没有造成并发症，经过三次取头皮的植皮手术。”并称赞了Selina在康复期间表现出的勇气：“由于皮肤的重新生长会导致肢体僵硬，经过三个月的复健工作，Selina目前伤疤仍未稳定，手脚也不能完全活动。”
　　不敢在镜头前露腿
　　任爸爸透露：“脸上没有直接烧伤，腿的部分没有全部植皮。我相信她以前没有靠腿吃饭，以后也不会靠腿吃饭！”据悉，由于未完全康复，腿部是Selina烧伤最严重的部位，所以Selina不会轻易在镜头前露腿。
　　烧伤不影响生育
　　任爸爸透露：“我当时看了Selina烧伤病情，我担心Selina的生育问题，所以劝过张承中(Selina未婚夫)可以选择放弃，但他没有，在Selina养伤的这段日子里，张承中都始终陪伴在Selina的身边，医生也告诉我，Selina的生育没有问题。”
　　今后如何打算
　　穿半年紧身衣 不会退出娱乐圈
　　与媒体保持距离
　　任爸爸说，Selina经过移植的皮肤很脆弱，还有一些小地方尚未复原，因此，未来公开露面时，应该会与媒体保持一些距离。另外，回家休息Selina最担心狗狗会去舔她、抓她，目前她的身体非常脆弱，应该会将她最爱的狗狗隔离。至于《我和春天有个约会》的导演陈铭章希望能探望Selina，任爸爸说，“如果Selina看到陈铭章，一定会想起爆炸时瞬间的回忆，她会崩溃，”因此，他认为现在不是陈铭章探望Selina的适当时机。
　　不会到海外就医
　　至于是否到海外就医，任爸爸说：“目前回复进度很好，相信她很快可以再站上舞台，没有到海外治疗的打算。”为了避免疤痕的增生，Selina会穿紧身衣半年的时间，虽然会影响手脚的变动，但是可以抑止疤痕的增生，大部分的器材与紧身衣都有医疗的补助。
　　对赔偿追究到底
　　华研总经理何燕玲随后发言，并承诺不惜代价让Se?lina复原：“华研唱片与Selina有深厚情感，遭逢这样的意外，唱片公司也相当心痛。目前公司与湖南台已经在进行协商与交涉，华研不计任何代价一定要让Selina完全复原。”关于赔偿的部分，华研已经进行到具体数字协商的部分，“但是这个部分我们就不对外说明了。”
　　不会退出娱乐圈
　　至于外界传Selina会退出娱乐圈的传闻，任爸爸表示：“我想应该不会。Selina非常喜欢唱歌，而且烧伤病情并没有影响到她的声带，她唱歌还是和以前一样，温柔动人。

