徐怀钰被迫陪酒案下月再审 公司坚决拒绝其索赔
　　本报讯 台湾歌手徐怀钰在法庭内爆出的“被迫陪酒”丑闻有了新进展，昨天，被告的公司负责人指，她之所以发难完全是因为违约在前，又想逃避赔偿，所以才捏造借口反咬一口索赔。因此，公司将坚决拒绝她的索赔，要把官司进行到底。
　　轰动一时的“徐怀钰被迫陪酒案”在法庭上出现峰回路转的一幕，徐怀钰代表律师翁瑞麟透露，公司曾带徐怀钰应酬陪吃饭和逼喝酒，认为“龙演”未能做到保护艺人的责任，提出诉讼和要求“龙演”赔偿200万元新台币(约50万港元)。
　　当时，徐怀钰透过律师指，公司介绍她的工作是去应酬，而带她去的人在应酬中没有喝酒，反而她每次都要喝到醉醺醺不省人事。她有感被玩弄，也觉得这不是她作为艺人的工作，故提出反告。然而，她现任的经理人周彦彤则暗示她的指控说谎，愤怒地说：“只差逼她上床没讲吧！” 
　　对于徐怀钰的指控，“龙演”代表律师萧佩郁即时反驳说：“公司又不是开酒店，她不喝、她不想去的话，我们能逼她吗？”他又指有人证，故案件将在下月23日再审。　　上世纪90年代凭《我是女生》及《怪兽》等歌曲走红、有“平民天后”之称的33岁台湾歌手徐怀钰，去年1月与“龙演”签约5年，到去年10月为止她一直人间蒸发，未有履行合约，所属公司向法庭提出控告，要求她赔偿1300万元新台币(约325万港元)，案件日前在台北开审，双方均派代表律师出席聆讯。

