Selina未婚夫发表日记 称其头发长出浓密依旧
　　新浪娱乐讯 1月13日，selina未婚夫张承中再度发表日记，公开selina治疗进展，暗示selina将要走出病房，面对媒体。张承中表示“她的头发长出来了，乌黑浓密依旧；她变胖了，是为了长皮所以硬吃。”
　　张承中原文：另一阶段考验的开始
　　54%灼伤面积与三度灼伤，是可轻易取得的公开资讯，至于是否谈论描述它，或谁可以谈论描述它，是个没有正确答案的争论。54%灼伤面积与三度灼伤的影响，是个迟早要面对的问题，至于何时面对或如何面对，也是个迟早要面对的问题。对于不离不弃的你们，是否让你们担心难过，据实以告或报喜不报忧，既是个没有正确答案的争论，又是个迟早要面对的问题。
　　医病隐私，病情不必公开讨论，甚至受法律保护；然而，公众人物只有低度的隐私，媒体大众对她的猜测与评论，原则上有正当性。所以，即便有你们的守护，对于一个无法与外表完全切割的知名女艺人，一切仍然变得?杂。大家都认为不宜或不应拍的照片，会不会有人去拍？大家都觉得不宜或不应看的照片，会不会去买来看？只要有需求，市场自然会拼命创造供给。特别，对象是54%灼伤面积与三度灼伤的她；尤其，当她想回家而医生也同意时，问题来了。外界眼光她如何自处？自我心态她如何调适？她要躲多久？她能躲多久？躲得了一时，躲不了一世。
　　她的脸会好，医生形容进度超乎预期；她的头发长出来了，乌黑浓密依旧；她变胖了，是为了长皮所以硬吃。她常破皮喷血起水泡，但程度渐渐轻微，范围渐渐缩小；她双腿肌肉萎缩，但每天拉扯关节，每天练习走动；她身上的疤会变淡，可是会很慢很慢，要好久好久。只有这样子坦然面对大家，是最好的办法，也是没有办法中的办法。要能够坦然面对大家，她必须要先能坦然面对自己。要能够坦然面对自己，她必须先接受自己外观的变化，必须正面迎战这个考验、继续相信这个世界、相信这个考验会更有意义。
　　她很怕练习坐下站起，泪珠总是一颗颗的喷出，她却喃喃自语“复健老师说每次要做足二十下”；她强忍剧痛已快成家常便饭，但她没想到自己竟能承受这么痛、能撑这么久。她的复健是长期抗战，但连复健老师都惊讶她的毅力过人与进步神速；她的后遗症会挥之不去，包括汗腺受损、冷热失衡、敏感抽痛、刺刺痒痒、全身紧绷，将永远常伴左右，但她没有放弃逃避这个选项，一想到长路漫漫，就振臂大喊“加油加油”！她也会生气愤怒，但原来生气愤怒也没有用，她只能等自己气消；她每天都忍不住沮丧，但她总会找到一个理由安慰自己，找到一个方法再度乐观；她从未一夜好眠，但她会用祷告渡过失眠，用平静克服刺痒难耐。她不去想像双腿惨状，换药时却逼自己习惯直视她们；她常看着自己模样，热泪盈眶却自我安慰“一直哭也不是办法”。她心灵的伤终究会抚平，只要她能再相信这个世界；她不解自己为什么变成这样，只能相信这个考验会更有意义。
　　H.E的坚贞友情、任爸任妈的苦笑硬撑、医生的专业治疗、护士的耐心照顾、华研同仁的轮班待命、阿妹及源活的感人动画、陶子的探病心得、市长的鼓励打气、你们使劲的串连呼吁、还有多到无法一一点名答谢的微博转发等等，都轻易地让她瘫在病床上放肆大哭。她个人的事情，不会影响忙碌的地球继续自转，大家是可以不出声的，不做不错，或是单单献上祝福即可，多说可能多错。毕竟，马照跑舞照跳，若事不关己，仗义直言搞不好损人不利己，大多数人没有义务一定要做些什么。可是，却有很多朋友不只是祈福而已，一路情义相挺，一齐疾呼让这个考验更有意义。每一个奔走声援都有如温暖的雪中送炭，每一个给力转发都是她?气时再复建的力量，纵使她害怕这个世界不能再相信，她不知这个考验会不会更有意义，但她知道她并不孤单。
　　一阶段考验的结束，不过是另一阶段考验的开始。她终于要回来了。
　　三个月了。第一阶段的考验，漫长难熬，回首送医急救过程，却恍如昨日，媒体朋友基于关心的拦阻与抢拍画面，仍历历在目。现在，她都要准备勇敢坦然地面对大家了，虽已无高感染风险，如果可以给她多一点点的安全距离与空间，分一点点力气帮助她相信这个世界，脆弱易破如玻璃娃娃的她，会更有勇气面对下一阶段考验。
　　同时，三个月了。相较于胆小的她能如此勇敢坦然，电视台，好像没有人间蒸发；剧组，有无比较不抽象的称号，在哪？事前她一再鞠躬、事后大家把责任全推到他头上的爆破师，是谁？她唯一认识、曾经信任、万般拜托的导演，既然指挥现场，是否告诉我们来龙去脉，人呢？……相较于这个考验对她的重击，是时间冲不淡的一生伤痕，她可否换个记忆、换个身体，然后一切云淡风轻？这个人祸对于其他相关人等，不过就是一个时间可治疗的工作小瑕疵罢了，反正这社会健忘，消失安静一下再筹备下一档戏、再接下一件工作，然后一切云淡风轻？……相较于她清楚记得前前后后、我们前前后后诡证，一切真都有万全准备吗，一切真都只该怪罪无名氏爆破师吗，一切真都已充分善后了吗，一切真就这么简单带过了吗？……相较于媒体大众对她的高规格关爱，如果能以同样规格关注如何让这个考验更有意义，那么，这个考验会比更有意义还要更有意义。我一个人没有如此天大的本事。
　　我有信心，不管她今后复健路有多苦，她都会一步步稳健迈进；我有点担心，外界对她外表的兴趣，会不会还是高过更有意义的关注；我又不太担心，因为有几十几百几千万个王子保护着她，一定会和她一起战胜坏巫婆的。
　　中

