陈键锋：我没和TVB续约 片酬在涨不怕通胀
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 谷晓? 《烟雨斜阳》将于1月18日登陆上海电视剧频道。昨日，主演陈键锋、黄文豪现身沪上为该剧造势。被问及和TVB的关系，陈键锋表示，自己并没有与TVB续约。
　　出道以来，陈键锋总是以律师、飞行员、警察等形象示人，此次在《烟雨斜阳》中他不惜扮丑，饰演一个衣衫褴褛、满脸灰尘、还要拉着黄包车满街跑的车夫，颇有几分“犀利哥”的味道。对于这样的突破，陈键锋表示：“以前总是演一些比较帅气的角色，这次在形象上给人一百八十度的转变，我觉得也不错。”他透露，为了演好车夫，自己是真刀实枪地上场拉起了黄包车，“挺累的，手和脚都缠了许多布，有时候拉起车来手脚并用。”
　　2010年对TVB而言是动荡的一年。不过，以佘诗曼为首的众多艺人已纷纷表示会与TVB续约，但昨日陈键锋在接受采访时透露：“我没有续约”。他表示，每个公司都有优势和劣势，对他而言只在乎有没有好的角色和对市场的考虑，再加上近年来的工作重心都在内地，所以并没有和TVB续约。“我宁可自己更自由一些，能走到更宽阔的地方我就更开心。”
　　陈键锋还称：“外界虽然总说TVB艺人明争暗斗很可怕，但其实并没有想象中的那么差、那么恶劣。”陈键锋显然还要给自己留条后路：“TVB是培育我的地方，给了我十年的机会，所以我很感谢他们，即使我现在在内地拍戏，但是并不代表我就永远离开了TVB，再过个一两年我可能就又回去了。”
　　谈到如今香港艺人在内地发展，身价都有不同程度飞涨的问题时，陈键锋称：“我的片酬和通胀是一起在涨。大家总是要生活的。”

