吴君如曝曾志伟心事重重 透露其父身体状况不好
　　新浪娱乐讯 北京时间1月18日消息，据香港媒体报道，《我爱HK开心万岁》昨天继续在新加坡进行宣传活动，吴君如、张可颐、高海宁、杨秀惠、商天娥等出席在某餐厅举行的盛大记者会，不过曾志伟和陈法拉没有现身，原来曾志伟昨天一早就离队飞回台湾，而陈法拉则因另有工作离开。据吴君如透露，曾志伟因父亲身体不舒服，这些天都心事重重，有点强颜欢笑的意思。
　　记者会只靠女主角吴君如撑场，当讲到自己在戏中是贤妻良母时，旁边的商天娥即作状呕吐，吴君如搞笑地问她是否怀孕，主持即恭喜商天娥家有喜事，商天娥起身表示没有这么快，吴君如就笑着提醒主持说：“你不要提(家有喜事)，要讲我爱香港！”
　　“捞起鱼生”寓票房大收
　　轮到张可颐讲自己在戏中饰演大明星，吴君如又笑说：“对，她是做回自己，做经常黑面的大明星。”吴君如又指导演和曾志伟在拍到可颐的戏份时用很长时间照顾她，之后一众演员就一起捞起当地名菜“捞起鱼生”，寓意一切风生水起，票房大收。
　　事后问到吴君如可知曾志伟离开的原因？吴君如表示知道志伟离队，但没有问他原因，又说自己连陈法拉走了都不知道，不过吴君如坦言知道志伟的父亲最近身体不舒服，自己都有问候曾志伟，又觉得他前天做宣传时心事重重，心情不太好，觉得他有一点强颜欢笑，她说：“志伟平时是麦霸，反应很快，但近日见他是有点不开心，但我都是做自己事，没有打扰他。”吴君如早前表示会放多点时间宣传《神奇侠侣》，问她现在可会为曾志伟多多宣传《我》？吴君如表示之前是说笑，笑称剧组人员都不会放过她，之后会到不同地方为《我》宣传。
　　高海宁赞阮兆祥幽默
　　另外，高海宁和杨秀惠昨天一齐以短裤出席，杨秀惠表示知道新加坡天气热，一早已告诉高海宁带短裤，问她们为何不穿得性感一点？高海宁表示剧组有安排上衣，叫她们准备下身的衣服就可以，虽然二人都有准备背心，但因为觉得场合不适合才没有穿，不是因为怕抢走其他人的风头。问她们可觉得记者会少了曾志伟会失色？高海宁表示不会，现场还有其他很多人，又指同行的阮兆祥非常活跃，经常说笑话逗大家笑，所以有他在大家会好精神。高海宁曾与少年食神林澄光和富二代林忠豪传绯闻，现在又盛赞阮兆祥，讲到三人都是胖子，问她是否对胖子情有独钟？高海宁即表示不关事，她没有喜欢阮兆祥，而且她与阮兆祥都没有传绯闻，旁边的杨秀惠帮她解围，指阮兆祥可爱又友善，容易亲近，适合做朋友，高海宁附和说：“他好好笑又幽默！”(苗菲)

