传张韶涵年入千万老爸却在申请低保
　　事业节节高的张韶涵家庭生活接连碰壁。记者昨日获悉，继2009年9月与母亲因钱反目后，昨日某周刊又曝出张韶涵的父亲张志宏因失业去申请特困补助被拒绝，原因是女儿年收入高达1.5亿新台币(后同)太能赚钱，不符合一户月收入低于24573元的申请标准，张韶涵因此落下了“不孝女”的名号。
　　女儿有钱
　　父亲申请低保被拒
　　据了解，张韶涵的父亲患有遗传性心脏病，20多年来一直行动不便，时刻需要人照顾。2009年，张韶涵的父母离婚后，因没有任何经济来源，张志宏的生活到了举步维艰的地步，以至于本月初他不得不向相关部门申请1个月4000新台币(约合人民币890元)特困补助。据悉，按照有关规定，只有每月收入低于2万4千元的家庭才能申请这一补助。作为乐坛小天后，外传张韶涵仅2010年就通过唱片、广告代言及出演偶像剧吸金1.5亿元新台币，相关部门当即拒绝了张父申请特困补助的申请。面对这一残酷的结果，有网友怒斥张韶涵是名副其实的“不孝女”，但张父前日在接受采访时却感慨说：“不想让她背负弃养罪名，这样会有前科。”短短16个字却字字都在维护女儿。
　　经纪公司：
　　私事不予回应
　　昨日下午，记者就此事致电张韶涵所属的唱片公司，对方以不清楚不知情为由挂掉电话。不过她的经纪人在受访时低调表示，这是她的家务事，不便多回应。知情人透露，张韶涵一家沦落到如今的落魄局面全都因“钱”而起。据了解，因为家庭贫困，张韶涵15岁时就与妈妈出去打临工，维持一家5口的生计。进入娱乐圈后，随着事业发展的越发顺利，张韶涵很快担负起养活家庭的重担。特别是近年来面对事业版图的不断扩张，张韶涵的知名度越来越高，钱包也越来越鼓，家庭内部矛盾渐渐呈现出来。2009年，张韶涵与母亲差点对薄公堂。幸而张韶涵的妹妹与弟弟强力支持让她度过了难关。
　　成都晚报记者 王平平

