Selina何时公开露面？ 任爸：我们已做好准备
　　中新网1月17日电 据“中央社”报道，台湾歌手Selina(任家萱)遭火吻已3个月，她的父亲任明廷16日出席活动，谈到Selina何时公开露面时说，他已得到Selina的同意，二人已做好百分之百的准备。
　　Selina去年10月22日在上海拍摄陈铭章导演的《我和春天有个约会》时，因现场意外爆炸而灼伤，随后返回台治疗。陈铭章则是在沉默80多天后，最近公开发表道歉信，并希望能探望Selina。
　　任爸16日晚到新北市新庄体育馆，担任“第6届KKBOX数字音乐风云榜”颁奖典礼颁奖人。在接受媒体记者访问时，任爸说，Selina复健过程很顺利，非常感恩。但他说，如果Selina看到陈铭章，一定会想起爆炸时瞬间的回忆，“担心她会崩溃”，因此，他认为现在不是陈铭章探望Selina的适当时机。
　　谈到Selina何时公开露面，任爸说，他已得到Selina的同意，二人已做好百分之百的准备。他说：“一定会让她(Selina)在第一时间面对媒体，让媒体拍到她现在的状况。”至于何时何地公开露脸，任爸说，完全交由唱片公司安排。
　　任爸说，Selina经过移植的皮肤很脆弱，还有一些小地方尚未复原；因此，未来公开露面时，应该会与媒体保持一些距离。
　　至于有关赔偿事宜，任爸说：“交给(唱片)公司处理，我相信公司。”
　　任爸是与S.H.E的Ella一起受访，受访前Ella要任爸“不要哭”，任爸说：“不会哭，眼泪已流干了。”而谈到陈铭章道歉一事，Ella则是语带哽咽说：“如果他在乎我、Hebe和(Selina男友)阿中的感受，怎么不会第一时间(表达)？而是要隔了3个月？”任爸则是在旁安慰Ella，要她别再说了。

