廖碧儿速甩新欢 传男方爱开“空头支票”
　　据香港媒体报道，背住拍拖六年的陈豪，搭上李泽楷表弟林忠豪(Alastair)的廖碧儿(Ber-nice)一心嫁人做豪门媳妇，更打铁趁热，一早向TVB请好假，准备完成电视剧《依家有喜》后，逼林忠豪飞美国结婚。岂料林忠豪习惯说一套做一套，就连答应买楼给她作为结婚礼物的承诺，临阵亦推得一干二净。加上男方“大话史”愈揭愈多，于是廖碧儿快刀斩乱麻，自行了断四个月恋情。
　　女方生日男方无影
　　之前被踢爆瞒着陈豪偷食林忠豪，几乎晚晚到新欢屋企过夜的廖碧儿，形象直插谷底，更有报道指其拖累有份主演的两套剧集，收视惨淡。以为觅得“金龟婿”林忠豪，廖碧儿亦懒理各种非议，一心准备好做豪门少奶奶。据了解，她原来早已向TVB请假，打算拍完电视剧《依家有喜》就嫁人。知情者说：“他们拍拖刚刚被爆出来时，两个人还是很sweet，Alastair说Bernice 好想结婚不干，还跟公司请了假，大家准备去美国注册。他又答应买层楼给Bernice 做结婚礼物。后来Bernice贪钱新闻愈出愈多，他又开始退缩，到处向朋友打听消息，还说要暂时冷处理，一分钱都不会给她，试试对方是不是贪钱。所以他跟Ber-nice讲，叫她自己付首期，Alastair就负责供楼。其实他都是只说不做，最后还是不给钱。别人以为Bernice拿着的Hermes手袋是Alastair 送的，其实那是陈豪几年前送的。他连一班人吃饭都会特地早走不AA制，又怎么会送一个近10万元的包包给女朋友？”
　　“大话”林忠豪说话不算数，“拜金女”廖碧儿亦知道上错船，送楼结婚事件告吹后，也不再浪费时间，更在传媒前跟对方划清界线，以“人家”来形容本来“很聊得来”的朋友。1月5日晚，廖碧儿约了一班朋友及家人吃饭庆祝生日，完全无预林忠豪的份。
　　男方被爆爱开“空头支票”
　　之前跨年夜，林忠豪也是一个人出席倒数活动，知情者透露：“他在里面到处告诉别人他是单身，看见Jessica C。的师妹，还马上自我介绍，猛问人家拿电话。其实Alastair一向都喜欢追求外国model，因为外国女孩容易追到手，又不需要怎么花钱。她们通常留在香港几个月，之后就会去另外地方做事，货如轮转，那他就不怕被人踢爆，事关他真的什么都爱吹，有时经过李嘉诚旗下的酒店和超级市场，就跟外国女孩说自己也有股份。就连他的员工都说他只会吹，很多时候月头出粮就变月中。大家都笑廖碧儿以为钓到金龟，其实只是钓到一只龟壳，他们分手是迟早的事。”
　　对于儿子跟廖碧儿有过结婚打算，记者向同住的林忠豪母亲庄月华求证，她斩钉截铁地说：“唔会结婚，唔好意思。”随即挂线。而有指一直不满儿子仗着跟李嘉诚有亲戚关系周围吹嘘的林忠豪父亲林孝文，对儿子跟廖碧儿分手一事亦不愿多谈：“他的私人事，都是叫他自己回答。”
　　另外，林忠豪上月中曾答应干姐戴蕴慧，赞助300万港元支持她为父亲戴思聪举行悼念慈善演唱会，戴蕴慧上周提到要给钱下订租场地，林忠豪由最初推说要得到公司CEO的批准，到后期装忙甚至干脆不接电话。戴蕴慧激动地表示：“当初跟他说帮爹?搞悼念演唱会，是他自告奋勇要帮我出钱，我都跟他说我不是没有资金，但他坚持要给全部的钱，到见了报好多人都知道他会出钱，他就一味耍我，最后连电话都不接，失去联络。我觉得他不做不要紧，但不应该利用先人(戴思聪)来宣传，抬高自己，这样是很不尊重、很过分的事。”
　　连日来，记者发现林忠豪不是留在浅水湾家里，就是到公司上班，就连午饭都叫司机买外卖。记者致电他求证跟廖碧儿分手一事，他回应：“私事不讲。(廖碧儿本来计划好结婚？)都说私事不讲。”至于临时取消赞助演唱会，他支吾一阵才回答：“留给主办单位戴蕴慧宣布，我们在谈好多事情。(你给了300万港元没？)这件事不回应。” (小勉)
　　八一八
　　形势大反转
　　廖碧儿被踢爆瞒着拍拖六年的陈豪，搭上李泽楷表弟林忠豪，新恋情曝光后一个月，形势大反转。被指“贪钱女人”的廖碧儿，形象插入谷底，而一度“双失”的陈豪，反而成为城中抢手的“钻石王老五”。
　　@陈豪
　　感情：40岁的陈豪，自从被廖碧儿甩后，即成为全城“剩女”的抢手货，正跟他合作的陈茵?也公开赞他有风度，还说好男人自然多人争。
　　人气：被廖碧儿降级为“人家”的陈豪，获各方同情，但他仍一度维护前女友，但对女方大话连篇指互有联络，陈豪终忍不住踢爆女方的谎言。
　　事业：失“视帝”再失恋后，陈豪早前获香港演艺人协会颁发“演艺人2010电视杰出男演员”奖，总算扳回一城。凭借“好男人”形象，他获各大小品牌和活动支持，继续密密赚钱圆咖啡店老板梦。
　　@廖碧儿
　　感情：刚过去的跨年夜，与林忠豪各自出席不同的倒数活动，男方宣布自己单身，刚刚32岁生日的廖碧儿即变“剩女”。
　　人气：一度暗示是陈豪放料公告她的新恋情，贼喊捉贼的廖碧儿被各界大肆批评，有网友更扬言罢看廖碧儿主演的剧集。
　　事业：形象插入谷底，拖累两部正播映的新剧《居家兵团》和《依家有喜》，收视见新低，《居家兵团》最低收视只有22点。更不像以往跟陈豪情侣档赚钱，自断财路。

