吴佩慈承认与男友感情转淡 称大S婚礼国外举行
　　晨报记者 徐 宁
　　日前，吴佩慈传出和恋爱3年的马来西亚华侨男友Peter分手的消息。昨日，吴佩慈在OnlyLady美容天后颁奖礼上否认传闻，但是她承认两人的关系已经转淡。在被问到好友大S的婚礼时，吴佩慈透露婚礼将在国外举行，但是婚期未定。
　　吴佩慈3年前在飞机上与Peter偶遇并相恋，恋情甜蜜时，她一度宣告“他是理想的结婚对象，将在两年后结婚退出演艺圈”。据媒体报道，吴佩慈在最近一次受访时谈起男友十分冷淡，她表示由于自己工作的原因，已经和男友很久没见面，父母也从来没认可过她交往的任何对象。昨日，吴佩慈回应称：“只能说我还没有结婚的打算，虽然我知道年纪不小了，可是真的还没有准备好。我习惯这种远距离的恋爱，现在我们的感情是淡了，但并不是大家揣测的那样子。我的确有些自私，对他也不公平，不过我和他都沟通过，他不理解我也没有办法。因为婚后我做出的牺牲可能会更大，比如退出娱乐圈，比如立刻生小孩，所以我希望在婚前尽情享受人生。”而提到大S闪婚，吴佩慈表示她的幸福让人感动。此外，大S宣布兔年要生宝宝，吴佩慈表示非常期待他们的结晶。她现在对大S的任何决定都不会觉得震撼和担心，因为所有的事情都在她的掌控之中。

