周柏豪篮球赛何超莲含情打气 唯独王子化妆(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日消息，据香港媒体报道，周柏豪跟赌王何鸿?的三房千金特别有感情，早前传他力追何超云，以微博传情，最近他又转投到何超云妹妹何超莲身上，两人继早前被发现穿情侣鞋，前晚(1月13)周柏豪打篮球赛，绯闻女友何超莲都特意前往捧场，亲密关系似乎开始浮现。众男星纷纷英气上阵，唯有台湾偶像王子却要化妆上阵。
　　余文乐前晚(1月13)带领队伍“横洲工业”，与陈建州(黑人)所组的“Love Life”队伍，于湾仔修顿室内运动场举行慈善篮球队对垒，两队的艺人还有周柏豪、王子、毛弟、高以翔等，这次活动筹得16万港元，将全部拨捐到《成长希望基金会》，帮助香港及内地偏远地区的贫困儿童。
　　中场现身  忽然大勇
　　周柏豪代表横洲工业出战，上半场表现平平，直至绯闻女友何超莲与友人中场现身场馆支持，周柏豪忽然状态大勇连环入球，连抢7分，虽然他全晚个人得分不及夺冠、亚军的陈建州和余文乐，分别入球21分和16分之多，但何超莲全程聚焦注视着周柏豪大发神威，看得相当投入，两人的举动都成为传媒焦点。
　　“朋友支持信心大增”
　　周柏豪赛后承认这次特意邀请何超莲前来观赛，他说：“我本来就想请她看，她也想看，因为这次是做善事，很有意义，很开心她拿了VIP门票，自己也有再捐钱。”对于何超莲中途才到场，周柏豪为她辩护说：“她因为有事，中场我也有叫同事出门口接她。”周柏豪被问何超莲支持特别精神？他说：“任何朋友来支持我，信心都会大增。”
　　陈建州为Dora而战
　　比赛最后由陈建州率领的Love Life队伍凭77分，击败得69分的横洲工业，不过陈建州却显得很伤感，他在场中宣布Love Life核心人物之一病童Dora安乐死的消息，其父母决定加重吗啡和麻醉剂的分量，令她能在睡梦中离开。他在赛事期间，将一件印有Dora字的球衣放在总领队的座位上，他也戴着写上她名字的臂环以作纪念，他说：“希望继续慈善的工作，帮助更多有需要的小朋友。”阿乐对于输了球赛没有介怀，认为观众看得开心，还能筹得善款才是大前提。
　　王子脂粉味浓
　　纵观一众男星在球场上各展英气，反而台湾偶像王子却要化妆上阵，看来脂粉味浓，爱美本色不言而语。(颖颖)

