刘德华从艺三十年：未来，享受生活享受爱
　　最近，刘德华着实有点忙。刚结束香港20场的演唱会，又辗转内地推广新电影首映、领“年度娱乐人物”大奖的同时，还不忘广告代言。
　　2011年，刘德华50岁了。这头人们公认的“劳模老牛”，在娱乐圈勤勤恳恳耕耘30年，经历过“隐婚门”带来的诚信危机，刘德华哪里跌倒从哪里爬起，依旧是人们心中不倒的“天王”。
　　上周末，刘德华现身上海为家居品牌代言，回首30年演艺路感慨良多；展望未来的30年，“天王”希望回归简单平凡的生活，把时间留给爱人。
　　30年·天王
　　30年·幸福三十年·女人
　　《新少林寺》首映宣传的空挡，刘德华马不停蹄赶往上海，当一身白色西装的他坐着OSIM的“天王椅”徐徐出场时，一点都看不出这是个昨晚只睡了4个小时的人。任何时候都要在公众前保持最良好的状态，是“天王”对自己的首要要求，也是他能成为天王的原因。
　　诚然这把按摩椅之前有过刘嘉玲、巩俐等诸多代言人，但在刘德华代言后，它有了一个新名字“天王椅”。主持人为暖场，有意无意地来了一句：“在大家心中，天王只有一个，他姓刘。”刘德华却忙不迭地纠正：“天王不是我一个，天王有四个呢！”
　　“天王”代言“天王椅”，代言身价是否也是天王级呢？对此，刘德华毫不谦虚：“我是天王，请我来代言，价格自然就是天王价。”不过落实到具体数字，刘德华也打起了太极，“这个通常都不讲的，也就那么几块钱也没什么好讲的。”说罢 ，自己先捂嘴大笑，然后又故作正经：“价码这个事情真蛮敏感的，万一我说便宜了，别的艺人心里会发慌，怎么我的价格比刘德华还贵。”
　　30年·幸福
　　1961年出生、生肖牛的刘德华，没人否认他是“天王”里面最勤奋的一位。1981年出道，主演电影超过140部，专辑发行超过150张，演唱会开过400场，演唱过的歌曲超过1000首……这些数字估计再过百年，也无人能打破。问刘天王，这三十年到底是怎么走过来的，他咧一口白牙满足地笑：“我也不知道是怎么走过来的，就是跟大家一起慢慢地成长吧！”
　　简单的描述，这一路走得却不简单。在刚刚过去的纪念入行30年演唱会上，他把30年中跟他有关系、有合作的老朋友、绯闻对象、甚至屡传不和的“对手”全请来了：苗侨伟、黄日华、汤镇业、关之琳、陈玉莲、郑秀文、黎明、刘嘉玲……在香港红馆上演了整整20天的煽情大戏，让台下粉丝们跟着舞台上那一个个年过不惑的老男人、老女人们嘶吼着、沸腾着，又哭又笑。
　　“1981年，我出演了我的第一部电视剧，到今年30年，整个过程，当然会有辛辛苦苦，也有高高低低，有好有坏，但生命就是这样，不是每天都是晴天，但只要你用心去经营去感受了，就没有白活。”如今很爱追忆的刘德华最后不忘深情总结：“但有这些经历在，有你们的陪伴，过去的三十年，我每天都很开心、很幸福。”
　　三十年·女人
　　刘德华的这三十年，最不缺的便是绯闻女友，演唱会上，昔日的绯闻女友个个不畏高龄，性感捧场，为华仔撑足面子。当他把头靠在关之琳的香肩上，也终于忍不住搞笑招供，传媒的感染力真大，连他自己几乎都以为就要和关之琳结婚了。不过细看这些与刘德华同辈的女星，不论是大眼美女关之琳，还是最经典的“小龙女”陈玉莲，当他们一起同台时，仍不得不令人感叹岁月在那些女星身上所留下的痕迹。当记者把这“真相”一抖露，可吓坏了刘德华，“你们可别这么说，我还年轻，她们也都还年轻，看起来都跟我差不多呀！”
　　对刘德华来说，“美女如浮云”真不是句空话，事到如今，人们也终于明白了“天王”视美女如浮云的另一原因，便是那多年来甘愿隐匿在其背后、默默支持的女人——老婆朱丽倩。经历隐婚风波，这位“隐形老婆”终得以“现行”，可以不卑不亢、不躲不闪地站在天王身边。而向来不爱在公开场合谈感情的刘天王，昨在被问及，最喜欢演唱会上哪个“荧幕情侣”时，也意外地答道：“以前可以乱讲，现在身份不行。”原来撑死不谈情的天王，对老婆深深的爱意早已尽在不言中！
　　30年·未来
　　“未来是否还想再做天王？”听到这个问题，刘德华有点哭笑不得，“我对未来没什么计划，还是像以前一样，每天寻找新感受。当然如果你们还想看到一个80岁的老爷爷在荧幕上，我会跟大家一直走下去。”话虽如此，劳模如刘天王，50岁的年纪拼搏劲头不减，不仅发行新专辑，办20场巡回演唱会，两部新电影《新少林寺》和《我知女人心》也将陆续上映。然而到了知天命的年纪，刘德华也开始流露出回归家庭的愿望，对于背后那个一直默默付出的女人，他实在是亏欠太多，“这些年，我感悟了很多，人生，简简单单是最好。未来，我也希望能简单一点，慢慢享受生活、享受家庭所带来的爱。”自称是在农村长大的刘德华，对于家的感觉是越自然越好，“我是在农村出生的，我喜欢家里种着花花草草，一家人其乐融融，很温暖、温馨的感觉”。

