亚视当家小生袁文杰：没想过跳槽TVB(图)
　　金报讯 记者陈卉报道：作为亚洲电视台的当家小生，主演过《雪花神剑》、《我和僵尸有个约会3》、《情陷夜中环》等亚视重头剧集，但袁文杰的名字并不太为内地观众所熟悉。前晚现身江城出席商业活动的袁文杰，在接受媒体群访的开始，就率先开口“我知道你们可能不认识我”，这样的直白让记者们都大跌眼镜。
　　在香港电视界，TVB是绝对的龙头老大，而千年老二的亚视，不仅在艺员的知名度上逊于对手，还要面对旗下员工接连过档到TVB的窘境。当记者提及有没有考虑过跳槽TVB时，袁文杰的回答颇出乎意料：“说真的，我从没想过这个问题。首先，亚视给我很多机会，再者，TVB的竞争很激烈的，真过去也不是那么好混的。不管大公司、小公司，都要有人当员工嘛。”说完，他又补充道：“其实还有点不服气，亚视也有很多人才，我们也制作了不少水准不错的节目和电视剧，所以更想坚持下来。”
　　然而现实是残酷的，提及亚视近几年在电视剧产量上的锐减，已经三年无剧可拍的袁文杰，在面对“那你以什么谋生”的问题时，笑着说，“我有主持节目啊，再加上接一些秀(指商业活动或主持工作)，一年下来收入也不错”。
　　当晚，袁文杰作为活动表演嘉宾压轴出场，当得知他是一个人先从香港坐大巴到广州，又转高铁到武汉时，记者们纷纷不解，“搭飞机不是更方便吗”，袁文杰解释称是他自己提出要坐高铁的，“没坐过嘛，想感受一下。结果不走运，正好我经纪人病了，所以我到了火车站才知道要提前买票！那个时候只有站票了，没办法，我就呆在餐车里，不过车长和列车员人都蛮好的，还找我合影、签名。”

