Selina伤愈出院 医生称重回演艺界没问题
　　■ “Selina俞灏明拍戏烧伤事件”追踪
　　本报讯 (记者勾伊娜) 因拍摄《我和春天有个约会》爆破戏受伤至今整三个月的Selina(任家萱)，在父亲任明廷以及情同姊妹的S.H.E成员Ella、Hebe陪同下，昨日下午现身在台北举办的“出院感恩记者会”。平头淡妆、全身包裹的Selina，全程露面三分钟，在感谢医生、家人、公司和歌迷的发言过程中，几度哽咽落泪。接下来Selina将面对一到两年的康复治疗，家人希望通过这次公开面对大众能避免以后的跟拍困扰，而主治医生表示Selina重回演艺界没问题。
　　Selina 终于可以回家了
　　应院方要求，前往现场报道的记者必须全程戴口罩，避免Selina敏感的肌肤受伤。记者会先由Selina所属经纪公司华研国际的总经理何燕玲以及长庚医疗团队出面说明情况，最后Selina再现身感谢大众的关心。现场不时响起“Selina加油”的支持声。理着平头的Selina牵着Hebe的手上台，小心翼翼迈步，还未走到坐位就已眼眶泛泪。她第一句话就对大家说：“谢谢大家！不好意思，让大家担心了，我今天终于可以回家了！”语毕现场响起掌声，她也鞠躬向大家致谢。为庆祝Selina出院，院方特别为她准备了蛋糕，上面写着“喜获重生”。
　　家人 希望没有跟拍困扰
　　任爸在发言中透露医生说Selina不适合公开露面，但他认为与其躲躲藏藏，不如坚强面对媒体，同时也希望各方给她一个空间，以后还有一到两年的时间复健，希望大家不要造成跟拍的困扰。至于赔偿事宜，任爸称所有事情都交给公司处理。“过去的事就过去了，没有一个人会希望看到这事情发生，但萱萱受的苦，华研工作人员受的苦，我们受的苦，都不为人知。但我相信华研，全部交给公司。”任爸透露女儿在治疗期间胖了5公斤。此外，关于今年4月如期举行婚礼的消息，他表示会让孩子全权决定婚礼的安排。
　　医生 重回演艺界没问题
　　长庚医院整形外科主任林志鸿称赞Selina有“令人赞叹的勇气”，在全身54%灼伤的情况下，共经过三次取头皮的植皮手术，但幸运的是并未造成器官衰竭的并发症。林医生透露，经过三个月的煎熬，Selina现在虽已出院，但还需复诊和医学美容治疗。脸上还需要用细胶片，手脚也需要用紧身衣来防止疤痕生成。家人已经安排她在家和医院做复健治疗。谈到Selina以后能不能回到演艺界，林医生表示“我相信没问题”。

