Angelababy罩杯升级大秀汤碗胸被曝再发育(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月16日消息，据香港媒体报道，“香港女神”Angelababy再次为发型用品拍摄全新广告，期间她不但以养眼的低胸裙秀出“汤碗胸”，而且当她走猫步时，心口两边摆动得非常荡漾，非常震撼。
　　去年“香港女神”Angelababy成功抢走日本天后安室奈美惠饭碗，成为洗头水品牌的全新代言人，据知这广告还令她赚得620万港元酬劳。而这次她再拍摄广告，不但酬劳再次升级，就连身材也神奇地跳了几级。
　　老外摸胸全身僵硬
　　在新广告中，Angelababy只需要做回自己，当模特走猫步，令一头卷曲秀发自然地飘逸摆动。当天她与大师级人马合作，竟罕有地以超低胸浅粉红色连衣裙上阵，展示“汤碗胸”，令焦点立刻转移到她的胸前。而且当她走动时，“汤碗胸”也随着身体不停两边摆动，非常荡漾，难怪她走起路来一脸充满自信的样子，十分性感。
　　可能向来爱惜身材的Angelababy少有地这样低胸，当外籍男工作人员替她整理胸前衣服时，专业的她却显得十分僵硬，明显有点尴尬，但事后被问她对衣服造型的感觉时，她地对镜头说：“感觉很好。”
　　Kim：再发育很正常
　　而Angelababy经理人Kim透露其广告是于去年底在日本拍摄，她说：“已经帮拍她了几条片，总之酬劳跟效果各方面都很满意，很开心。(Baby突然升罩杯？)女人再次发育很正常，(怕不怕再传隆胸？)我们不会再理，但是我相信女人的衣服里面会有不少‘秘密武器’。”(颖颖)

