Selina伤后首露面又哭又笑 未婚夫在旁守候(图)
　　中新网1月19日电 据台湾TVBS报道，原本预订20日要出院的Selina，提早一天出院，下午2点召开感恩记者会感谢粉丝及社会大众的关心。住院89天以来，Selina只透过声音和外界接触，今天是遭灼烧后，第一次公开露面。大批媒体在林口长庚医院守候，Selina的父母、男友阿中及好姐妹Hebe、Ella也都出现在医院。
　　顶着小平头、化淡妆、穿着厚外套，从12月20日遭灼烧之后，Selina第一次出现在镜头前，还没有开始说话，眼泪先掉了下来，心情激动，不断鞠躬感谢所有在这段期间帮助过她的人，她的父亲、母亲、长庚医院的治疗团队、未婚夫张承中、当然还有好姐妹Ella、Hebe、歌迷、好友等等。又哭又笑，Selina哽咽的说“谢谢大家，不好意思，让大家担心了，我今天终于可以回家了！”
　　与好姐妹Hebe、Ella大拥抱后，熟悉却好久没有听到的“大家好，我们是S.H.E！”终于又再度回到歌迷，以及所有关心她的社会大众耳盼。Ella和Hebe异口同声的希望外界能够给Selina祝福与鼓励，也期待3人再度合体的一天。
　　受伤后，伤势曾经被未婚夫张承中形容为如“生牛肉”一般，可见Selina受创之严重，但是经过不断的复健治疗，Selina复原良好，提前出院，切下院方准备的蛋糕，象征Selina走过浩劫，在所有人的关心与祝福下，逆境重生，慢慢复原。
　　长庚医院整形外科主任林志鸿表示，Selina54%全身灼伤，历经3次植皮手术，他盛赞Selina的勇气，成功克服身体疼痛，复原快速，出院后持续接受伤疤治疗与后续复健课程。

