《春天》导演因事故致歉我不该那么相信爆破师
　　Selina拍《我和春天有个约会》被火烧伤，该剧导演陈铭章在意外发生的第二天发微博表示自己“有很大的责任”后就闭口不谈，最近更投入新戏的拍摄。Selina将快出院了，但相关赔偿问题悬而未决，粉丝、Hebe、Ella、Selina未婚夫张承中都在大声疾呼导演、电视台给个说法。昨日下午，陈铭章导演终于发表道歉公开信。陈铭章在信中表示曾向任爸要求去探望Selina并当面致歉，但都被对方以“Selina病情尚未稳定”、“时机尚不适宜”为由婉拒。
　　对于陈铭章复出拍戏，Ella日前回应说：“如果他有空可以拍戏，希望他也有空出来说个话。”张承中也在网上怒吼：“她唯一认识、信任、万般拜托的导演，既然指挥现场，是否告诉我们来龙去脉，人呢？”陈铭章在信中透露看过他们的建议，“如果连他们也觉得事情说不清楚的话，那么我就必须再说明一次，因为他们的感受我是很在乎的！！”
　　在道歉信中，陈铭章表示了自己的无奈，他重新描述了意外发生时的场景，并写虽然意外的主因在爆破师身上是事实，但如果他这么说会被认为是将责任推给爆破师，“我怎么说都不对，所以这段时间我也一直在想，我当时是不是该再做些什么？可是那种特殊的状况我除了相信专业之外我还能如何呢？如今看来，我是错了，我不该那么相信爆破师的判断，甚至如果可以重来的话，我都不该拍摄那场戏的！我对不起大家！再次的对不起！”
　　至于为何拍新片，陈铭章透露公司领导希望他能藉由拍戏的注意力转移来缓和自己的情绪，“我还是选择了继续工作，否则我也不知道再一个人痛苦自处下去我会变成什么样子。”并再次致歉。

