陈冠希封镜 香港娱乐圈从此再无陈大摄影师 
　　上月底，时隔三年之后陈冠希因为宣传新专辑再次录制了综艺类谈话节目《康熙来了》，不过因为被指借“艳照门”噱头宣传新专辑还引来了陈小春的骂声，日前，这期名为《让你重新认识陈冠希》的节目如期播出。一向以提问犀利而著称的小S这次在节目中也不敢太过直接，而是很含蓄地用“一个事件”“那些女生”等来代替让陈冠希有点尴尬的关键词。不过小S再怎么忌讳，在节目中她还是忍不住连抛了几个很“给力”的问题，而坦言“什么都可以聊”的陈冠希也一一作答。
　　现在连拍狗都怕被人误会
　　电脑坏了就买新的，不拿到外面去修
　　当年因为陈冠希把自己的电脑拿去修，酿成了一场娱乐圈的大风暴，如今三年过去了，小S问：“如果你的电脑再坏掉，你还会拿去修吗？”陈冠希立刻斩钉截铁地说不会了，“前几个月我的电脑系统坏了，我就真的去买了一个新的，而不知道那个事件的美国朋友就很纳闷，说可以带到原厂去修，而我说NO(不)！”
　　“现在跟这个女友交往了三年，还敢拍一些亲密的照片吗？”故意装着有点不好意思的小S继续对陈冠希发问，陈冠希的回应是：“不会了。”他坦言，其实一年多来他都“没有一个照相机”，甚至连自己拿着相机拍狗都怕被人误会。当被问及 “现在会不会问别人有没有看过你的照片。”时，陈冠希坦言：“有时候想过，但其实那件事过了很久，所以我倒没有想太多。”在谈话中，陈冠希也有点无奈，“之前我去好莱坞试过4次镜，等最后两次时，别人却叫我不用来了，我想他们应该是发现那件事情了，觉得对电影不好。”
　　很爱女友杨永晴
　　在2007年艳照门还未发生时，当时上《康熙来了》做节目的陈冠希就被小S打赌在之后的一年里肯定会和女友杨永晴分手。时隔三年，陈冠希竟然对当时小S的这个赌“耿耿于怀”，“上一次你告诉我，我之后会跟我的女友分手，可是我还没有，所以我告诉你，是你错了！”小S见状后自然也不服输，“是因为你没办法跟她分手吧，因为你经历了一个很大的事件。”对此，陈冠希坦言其实是因为他很爱自己的女友。那为何不娶她呢，陈冠希说：“因为她现在还年轻，才刚开始工作，我现在也要努力，让自己好一点。”他透露，杨永晴之所以吸引他，还在于她在最困难的时候没有离开他。
　　“食言”是因为不想放弃
　　再见“女主角”不会躲开
　　艳照门发生之后，陈冠希曾召开新闻发布会对外宣称会退出娱乐圈，但他为何如今又“食言”呢？对此，陈冠希说：“我爱唱歌爱拍电影，我的好朋友也对我说：去找到一个你爱的工作。我其实想过可以去做个诸如公司设计师之类的(工作)，我又觉得有很多年轻人都在看着我，不想放弃。”在被小S和蔡康永问到当初退出娱乐圈是因为被那件事吓着了还是因为公司的劝说时，陈冠希表示两个因素都有，“那个时候也不太懂发生了什么事情，又有太多压力，而我又不能接受那么多压力，所以就想离开一阵子。”
　　在离开的那段时间里，陈冠希在节目中说其实很少出去玩，连夜店都不会去，哪怕是朋友的生日。另外，娱乐圈的各种风风雨雨他也很少关注了，那件事之后，他连坐车也一般选择坐在后车厢，害怕坐在前面被人看到。而三年前对很多事情都不在乎，也不太懂得尊重人的陈冠希，在节目现场坦言，他现在的脾气变得很好，很收敛了，也更加学会尊重人了。对于此次重回娱乐圈，陈冠希说其实自己很紧张，“这次在台北开签唱会，看到台下有那么多歌迷，我很紧张，不知道那些人是来支持我的，还是来骂我的。”
　　在提及了“那个事件”之后，“艳照门”中的那些女主角也被小S和蔡康永提起，小S很委婉地问：“再遇到那些女生，还会爽朗地打招呼吗？ ”陈冠希则说：“当然，为什么不可以？还没见过那几个人呢。我想见到了也不会刻意躲开她们吧，自然一点就好，我觉得一定会有机会再碰到她们。我们已经成熟了那么多，时间也过了那么久，我希望大家应该会没事了。”
　　陈冠希表现被赞
　　网络点击率近500万
　　网友声音
　　自《康熙来了》播出陈冠希特辑以后，沉寂三年的陈冠希的复出之路变得更加宽阔。在节目中，主持人蔡康永和小S多次问及陈冠希对于曾经轰动娱乐圈“不雅照”事件的感受与经历，陈冠希都很配合，言辞间充满了悔过与愧疚。而他也在节目中诚恳地表示，自己不希望被一直看作是一个坏榜样，他希望大家能够重新认识他。节目播出后，不少曾经“狠批”他的网友都表示愿意重新认识他，应该给他一个机会。三年前，陈冠希录制《康熙来了》的那期节目名称是《这次让你彻底认识陈冠希》。三年后，陈冠希再次参与该节目的录制，取名为《让你重新认识陈冠希》。如今的陈冠希与三年前相比确实改变了很多。虽然表情和动作看上去也还是有点“坏坏的”，但是三年后的陈冠希比三年前少了一分冲动与不羁。陈冠希自己也在节目中表示，三年来，他学会了如何尊重别人。
　　记者昨日登陆国内某视频网站发现，陈冠希参与录制的这期《康熙来了》点击率已经接近500万，网友留言也达到了4000条左右。在其他社区、论坛上，这期节目也被众多网友分享。在不少网友看来，陈冠希虽然犯了错，但是他已经改变，不能因为一个错误毁掉他的一生。而他在节目中的表现也被看作是已经长大和成熟。
　　网友依彩云裳：冠希成熟了，人非圣贤孰能无过。
　　网友空城之唱：其实，每个人都会犯错。他能重新回来，正视自己，我们都该接受他。
　　网友水边滔滔：每个人都会犯错，不可以因为一个错误而毁掉一生，要理解他，原谅他，他还是一个蛮好的青年。
　　网友罗志祥VV：谁没有过去。大家都该看开。给他一个重新的开始。

