Ella透露Selina在安排出院 赞其未婚夫很有种
　　新浪娱乐讯 S.H.E成员Selina经过努力复健后，传出将于下周出院。好姐妹Ella出席14日“第一届全球流行音乐金榜”台北记者会时透露：“一切在安排中！因为过年到了，要跟最爱的人一起度过，如果她已经愿意站出来，就表示她已经准备好了，说担心是一定的，因为有很多事情要面对，但这也表示Selina真的是一个HERO。”
　　被问及Selina现况，Ella一度不舍哽咽，随即重整心情表示：“Selina的心理状况比大家想象的要坚强勇敢很多，身体状况也比医生预期的要好很多，也谢谢大家对Selina的关心，但希望大家能给勇敢的Selina坚强更多空间。”对于Selina未婚夫阿中近日在官网上公开心声，直言担忧Selina之后将面对的问题，Ella说：“这是很有种的行为”，她又说：“如果想关心Selina的情况，任爸的微博应该会是说明的最清楚的，也谢谢大家对Selina的关心。”
　　“全球流行音乐金榜”由台湾Hit Fm联播网，与中国中央人民广播电台MusicRadio音乐之声共同发起，同时集结全球十一大华语电台联盟合作，记者会除Ella外、林俊杰、潘玮柏等人也捧场出席，潘玮柏表示，他一直持续关心Selina，但怕去探访会打扰她休养，仅以简讯关心，并不时打电话向Ella询问复健进度。
　　记者会上，Ella、林俊杰、潘玮柏以书法挥毫献祝福，只是Ella一看到潘玮柏与林俊杰的字迹，开玩笑要两人闪边站，没想到她误将一鸣惊人的鸣写成“呜”，反惨遭嘲笑。三人同台揭晓“第一届全球流行音乐金榜”最受欢迎男、女歌手与新人票选入围名单，“最受欢迎男歌手”入围：王力宏、吴克群、周杰伦、林俊杰、张杰、罗志祥。“最受欢迎女歌手”入围：黄小琥、张靓颖、蔡依林、萧亚轩、梁静茹、张芸京。“最受欢迎新人”入围：田馥甄、郁可唯、韦礼安、倪安东、韩庚、严爵。2月21日起，最受欢迎系列奖项将于Hitoradio.com公布，并进行全球票选，4月9日将于台北小巨蛋举办颁奖典礼。新浪娱乐台湾特派郑伟柏/文并图

