梁洛施上传与长子合照 分享家居生活(图)
　　据香港媒体报道，“小小超”李泽楷女友梁洛施，两年内为李家诞下三子，退居外地专心照顾孩子。只有22岁的梁洛施和全球网民一样，爱上Facebook，更多次上载自己和大儿子长治的合照，与朋友分享妈咪生活。 梁洛施(Isabella)2009年未婚产子，惊人地为李泽楷诞下儿子，更获“超人”李嘉诚亲自改名为李长治。还没正式成为李家媳妇，梁洛施2010年6月又为李泽楷生了一对双胞胎儿子，掀起香港富豪一片追子热潮，“四叔”李兆基长子李家杰诞下三胞胎，徐子淇又传怀上双胞胎。
　　两年抱三子的Is-abella，四母子目前长期留在外地生活，原来也通过Facebook 不时和好友们分享凑仔生活。Is-abella 以全名 “LuisaIsabella Leong”在Facebook 开账户，与香港、澳门的朋友如周秀娜经理人Roy、《伊莎贝拉》编剧彭秀慧等联络。她并上载了抱着大儿子李长治的合照，两人戴着毛线帽子、穿羽绒，母子间非常亲密。
　　现在一岁多的李长治，眼大、嘴大、高鼻，样子和刚出生时差不多，与爸爸李泽楷颇为相似；不过，Isabella非常保护儿子，其余的生活照大部分都只是背面。Isabella 也只以英文留言，其中写道：“Ba-byEthan！ILoveYou！”对儿子李长治Ethan非常爱惜。她还分享一家人去度假，大概翻译为：“回家了！和家人一齐去了圣巴特岛，和我亲爱的儿子一起，真是一个美好的假期，嘻嘻！”又说：“我非常好，带着三个孩子很忙，哈哈！”不过在Facebook中，梁洛施并没有刊登半岁大的双胞胎儿子的照片，在她与朋友的对话中可以推断，双胞胎儿子为2010年6月30日出世，英文名缩写是“H&N”。
　　记者就梁洛施的近况，问及她的发言人卢觅雪，卢觅雪表示没有什么回应，她没有跟梁洛施联络上。卢觅雪表示，梁洛施的生活好简单，现在很幸福快乐。至于梁洛施在Facebook的照片及说话是跟朋友分享的，卢觅雪不清楚是如何被公开的。此外，周秀娜经理人Roy受访时，指只是偶然在Facebook与Isabella有联络，他说：“通电话是两年前，我那时刚刚离开英皇，互通消息，之后在Face-book偶然有联络，不过近期都没有。她有自己的生活，都挺幸福。”(星星)
　　顺便说说
　　御用化妆师暗示徐子淇怀男婴
　　徐子淇御用化妆师Gary昨日透露，最近有为徐子淇化过一次妆，不觉得徐子淇胖了，她仍然很美丽，皮肤也很好，反而怀第一胎时曾长过痘痘，未知是否因为这次所怀BB的性别不同。他表示不敢问，想有惊喜。他又指目前徐子淇多是留在家中休息和带女儿。

