Selina伤后短发亮相 表达感谢几度哽咽
　　本报讯 经过三次取头皮的植皮手术，Selina终于出院。昨天下午，因拍戏烧伤的台湾歌手Selina(任家萱)事故至今89天后首度露面，在好友Ella、Hebe陪同下在台北召开“出院感恩记者会”。
　　据现场记者描述，Selina头发剪短，脸明显变胖，在Ella与Hebe的搀扶下出场，Selina脚步不太稳，一出场看到众人，就泪流不止。“不好意思，让大家担心了，我终于可以回家了，谢谢大家的支持，谢谢爸爸、妈妈、妹妹，还有未婚夫阿忠的照顾，谢谢唱片公司跟媒体，还有歌迷朋友们这三个月的陪伴、打气，谢谢所有朋友这段时间给我的祝福。”Selina哽咽着说完这些话。
　　好友Ella和Hebe都忍不住落泪，两人称赞Selina的坚强和乐观，表示今后会陪她一起度过。
　　院方为Selina送上出院祝福的蛋糕，她用两手握住刀子看起来还有些费力，虽然身上复健衣裹得很严实，但仍能看到部分焦黑的肤色，尤其是左手很明显。手脚也不是很灵活，走路、拿东西都需要旁人协助。
　　Selina的父亲表示，女儿之前需要很多的营养品，至今胖了大概五公斤。目前正在恢复中，无需去国外接受治疗。
　　华研总经理何燕玲昨日承诺，不惜代价让Selina复原，她透露目前公司和湖南卫视针对事件发生原因，就赔偿等问题已经在进行协商与交涉，双方在部分说明上存在分歧。(记者 寿鹏寰)
　　●医生方面
　　伤疤未稳定 “复出”没问题
　　昨日，长庚医院的林志鸿教授介绍了目前Selina的病情，称其灼伤面积高达54%，经过了三次取头皮的植皮手术，所幸没有造成并发症。
　　由于皮肤的重新生长会导致肢体僵硬，经过三个月的复健工作，Selina目前伤疤仍未稳定，手脚也不能完全活动。
　　谈到Selina以后能不能回到演艺界，林教授表示“我相信没问题”。
　　约图/记者寿鹏寰

