Selina出院准公公赠铜佛 称结婚要视其身体状况
　　中新网1月19日电 艺人Selina将在今天下午出院，未婚夫张承中的父亲张世良特别准备了一尊铜质佛像，要送给Selina，并希望大佛可以庇佑祝福她的复健过程能够很顺利。
　　据台湾“中央社”报道，艺人Selina因拍摄《我和春天有个约会》被严重灼伤，在医院住院将近3个月，今天下午出院，同时召开记者会感谢大家的关心。而未婚夫张承中的父亲，身为八卦山大佛寺管委会董事长张世良称要送一尊铜佛给Selina，并称这尊铜质佛像高12公分，是依照台湾彰化八卦山大佛像1/2000的比例缩小的，并且它也经过了大佛的加持。张士良准备等到Selina出院后，亲自把佛像送给Selina以及她的家人。
　　张世良表示，Selina受伤后，他和儿子都很关心她的伤势，曾多次到医院探视。他看到儿子白天要工作，晚上又要到医院看Selina，身为父亲的他感觉心疼又不舍，不过患难见真情，他相信儿子的探视会对Selina的病情有帮助。
　　至于张承中和Selina何时结婚，张世良说，原本双方家人有讨论到这个问题，不过现在要看Selina的身体状况，他也希望这尊佛像能庇佑Selina，祝福她未来的复健过程能够很顺利。

