陈冠希宣布“封镜” 不敢拍照不敢送修电脑
　　楚天都市报讯 上月底，陈冠希因宣传新专辑录制《康熙来了》，不过被指借“艳照门”噱头宣传新专辑，还引来了陈小春的骂声。前晚，这期节目如期播出。陈冠希坦言他已经不碰照相机，现在连拍狗都会怕人误会。
　　谈恋情：坦言很爱女友杨永晴
　　早在2007年“艳照门”未爆之时，陈冠希上《康熙来了》，就被小S打赌一年内肯定会和女友杨永晴分手。时隔三年，陈冠希竟然对当时这个赌“耿耿于怀”，“上一次你告诉我，我之后会跟我的女友分手，可是我还没有，所以我告诉你，是你错了！”小S自然也不服输，“是因为你没办法跟她分手吧，因为你经历了一个很大的事件。”对此，陈冠希坦言他很爱自己的女友。那为何不娶她呢？陈冠希说：“因为她现在还年轻，才刚开始工作，我现在也要努力，让自己好一点。”他透露，杨永晴之所以吸引他，在于她在最困难的时候没有离开他。
　　谈拍照：连拍狗都怕被人误会
　　当年的大风波全因一次电脑故障，如今小S问：“如果你的电脑再坏掉，你还会拿去修吗？”陈冠希立刻斩钉截铁地说：不会了！“前几个月我的电脑系统坏了，我就去买了个新的，不知道那个事件的朋友很纳闷，说可以带到原厂去修，而我说NO！”
　　“现在跟女友交往三年，还敢拍一些亲密的照片吗？”陈冠希的回应仍是：“不会了。”他坦言，一年多来他都“没有一个照相机”，自己甚至拿着相机拍狗都怕被人误会。在谈话中，陈冠希也有点无奈，“之前我去好莱坞试过4次镜，等最后两次时，别人却叫我不用来了，我想他们应该是发现那件事情了，觉得对电影不好。”
　　谈复出：“食言”是因为不想放弃
　　艳照门发生之后，陈冠希曾召开新闻发布会对外宣称会退出娱乐圈，但他为何如今又“食言”呢？对此，陈冠希说：“我爱唱歌爱拍电影，我的好朋友也对我说：去找到一个你爱的工作。我其实想过可以去做个诸如公司设计师之类的(工作)，我又觉得有很多年轻人都在看着我，不想放弃。”在被问到当初退出娱乐圈是因为被吓着了还是因为公司的劝说时，陈冠希表示两个因素都有，“那个时候也不太懂发生了什么事情，又有太多压力，而我又不能接受那么多压力，所以就想离开一阵子。”
　　谈旧情：再见“女主角”不会躲开
　　在离开的那段时间里，陈冠希说他其实很少出去玩，连夜店都不会去，哪怕是朋友的生日，连坐车也一般选择坐在后车厢，害怕坐在前面被人看到。而三年前对很多事情都不在乎的陈冠希，在节目现场坦言，他现在的脾气变得很好，很收敛了，也更加学会尊重人了。对于此次重回娱乐圈，陈冠希说其实自己很紧张，“这次在台北开签唱会，看到台下有那么多歌迷，我很紧张，不知道那些人是来支持我的，还是来骂我的。”
　　随后，“艳照门”的女主角们也被提起，小S很委婉地问：“再遇到那些女生，会爽朗地打招呼吗？”陈冠希则说：“当然，为什么不可以？还没见过那几个人。我想见到了也不会刻意躲开吧，自然点就好，我觉得一定会有机会再碰到她们。我们已经成熟了那么多，时间也过了那么久，我希望大家应该会没事了。” 吴洋

