郭富城熊黛林婚讯频传都是假 佳期未定招绯闻
　　本报讯 据香港媒体报道，“地下情”发展了5年的熊黛林和郭富城，已经于2010年11月，在双方亲友见证下，秘密订婚，仪式简单而隆重，获3克拉订婚钻戒的熊黛林更收获“城府”家钥匙。46岁的郭富城随后在圣诞夜向友人宣布喜讯，成为最后一位告别单身的天王。
　　尽管多次约会被拍，但郭富城始终坚称单身，钻石王老五惹来不少狂蜂浪蝶，2009年初与旧女友藤原纪香密会，接着又被“芒果”Mango(王秀琳)借绯闻博出位。纵使如此，但熊黛林深明以退为进的道理，就算不满亦不敢多言，一直对城城极之迁就。据知情人士称：“上次传‘偷芒’事件，熊黛林很不开心，不过都依然哑忍。之前城城的女友哪有这么能忍的？她这么委屈都吞了，自然令人心软啦。”
　　城城上个月出席倒数活动时，表明2011年没有结婚计划，原来全因早于2010年11月，他向熊黛林送上3克拉订婚钻戒，并在双方亲友陪同，以及熊黛林经理人阿Kim在场的情况下，秘密在香港闭门订婚，还向熊黛林开出3年“期票”，承诺在2013年拉埋天窗。早前熊黛林被周刊拍得拿着“城府”家钥匙自出自入，原来当时已经正式升格成为“天王嫂”，难怪不用通知门卫就可以直闯“城府”。据城城友人透露：“之前黎明、刘德华都公开婚讯，他11月参加完陈小春的婚宴，见人家那么开心，多多少少都令城城有成家立室的想法。他都46岁了，同熊黛林又已经在一起一段时间，是时候给个名分人家。”

