Selina含泪回家婚约不变 4月嫁张承中(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月20日消息，据香港媒体报道，S.H.E成员Selina(任家萱)自出事后，未婚夫张承中对她不离不弃，两人患难见真情誓要结成夫妇，张承中更表示婚期不会押后，在4月1日照常举行。昨天Selina出院，张爸爸特别为准新抱预备了一尊经过大佛加持的铜制佛像，保佑她早日康复。
　　Selina留院三个月期间，获父母、妹妹及未婚夫阿中日夜陪伴，阿中每天收工都飞扑到医院照顾“老婆”，虽然曾传出两人的婚期要押后，但对“老婆”不离不弃的阿中多度强调会如期举行，低调的阿中早前趁“老婆”29岁生日，打破沉默送上感人“千言情信”为对方打气。
　　望如期完婚
　　准老爷张世良得悉Selina昨午出院，特别订制一尊1比2000纯铜打造的迷你大佛送给对方，大佛内装有经过加持的舍利子，张世良说：“希望她身体健康，早日康复，和阿中可以开心过日子。”身为八卦山大佛风景协会董事长的张世良透露Selina意外发生的第二天，已赶到八卦山为Selina及儿子点灯祈福。
　　对于准儿媳出院，张世良说：“真的很高兴，这三个月我的小孩子阿中也是很煎熬。”问到两人是否四月一日拉埋天窗？张世良说：“如果情况允许，还是希望能够如期完婚，不过以Selina身体为第一优先。”而任爸日前受访时表示曾问过准女婿阿中是否要取消婚约，但遭拒绝，他说：“虽然四月一日是愚人节，但是宜嫁娶的好日子。”
　　生育无影响
　　任爸爸对准女婿张承中赞不绝口：“我认为阿中是最可靠的未来女婿，我问医生Selina的阴部有没有受伤，我是担心生产的问题，要跟亲家一个交代，感恩医生说没有，至于是不是4月1日举行婚礼，我不知道确切的日期，全权交由孩子去做决定。”任爸爸指女儿每天最期待阿中来看她：“小两口常在病房打情骂俏，搂搂抱抱的，我相信阿中是她可以依靠的另一半。”(苗菲)

