Selina19日下午2点现身 Hebe、Ella微博助威
　　中新网1月19日电 Selina原预计20日招开记者会后回家休养，但医生认为状况良好，提前至今(19)日下午2点在台湾林口长庚医院召开记者会，好姐妹Hebe也在微博上宣布“今天是个大日子！”而Ella也很兴奋地回应：“absolutely(当然)！”
　　据台湾“今日新闻”消息，Selina因爆破戏遭烧伤至今89天，粉丝都很关心她的状况，7天前听闻偶像即将现身的消息，心疼表示不要急着露面，直说“不要勉强，我们可以等的”，但任爸则表示希望后续复健不再被骚扰，虽然尚未恢复，仍选择出院第一时间面对。
　　任爸日前曾上节目透露女儿的近况，表示Selina和未婚夫张承中原定今年4月结婚，如今虽然发生意外，但张承中已经打算和Selina如期结婚，而这对于女儿与家人来说，“结婚当然是最大的鼓励”。
　　任爸也透露，听到女儿受伤后立刻飞到上海，见到医生的第一个问题是“阴部有受伤吗？”医生说没有后才开始问女儿其他部位的伤势。任爸解释说：“女孩子嘛，有生育问题！总要关心一下下一代的问题。”
　　对于女儿出院要开记者会，任爸也预先说是因为Selina既然要回家过年，大家不希望团聚时还被媒体跟拍，所以干脆先出来先见媒体。

