周杰伦说：我背后确实需要有个女人(图)
　　本报讯(记者 贝菁 李丽) 歌手、演员、导演、老板，“全能”的周杰伦闯荡好莱坞的电影处女作《青蜂侠》，继在北美获得票房成功后，日前又在国内举行了盛大首映礼。回到“自己的地盘”，心情超好的周杰伦，对“央视春晚”、“非专业演技”、“蹩脚英语”等话题一概来者不拒，但最令人震撼的是，他坦承：自己需要一个“背后的女人”！
　　谈春晚
　　节目还没有彩排过 带家人一起来看我演出 希望搭档是林志玲
　　记者：你近年来好像对魔术非常热衷。
　　周杰伦：是啊，现在很痴迷魔术。这次拍《青蜂侠》，唯一没放进电影里(展现)的就是魔术了。不过，私下我有变魔术给他们看，大家都很开心。
　　记者：魔术有没有给你带来什么帮助或快乐？
　　周杰伦：当然！我觉得魔术和音乐是一样的，不同国度的人在一起，可以相互沟通，不需要语言。
　　记者：央视春晚也要变魔术，你准备变个什么样的？
　　周杰伦：现在还完全没有彩排过，所以不知道具体的安排。本来我也犹豫：是不是要在台湾和家人一起过年？但后来觉得，多少人想要上春晚呀，这么好的机会，所以就决定带家人一起过来北京，让妈妈看着我演出。
　　记者：这次你究竟和谁搭档？有传闻说是和之前跟你在《我要上春晚》里合作过的央视主持人董卿。
　　周杰伦：她比较适合刘谦——他们之前合作得挺好的。我还是和林志玲比较好，她是我最好的人选。
　　记者：搭档是林志玲吗？可是她貌似否认了呀。
　　周杰伦：我觉得和她应该不错，之前刚合作了(电影)《刺陵》，还是很默契的。而且大家不用担心身高的问题——我跟她一样高，真的。
　　谈感情
　　背后确实需要有个女人 起码要懂我的音乐 圈内圈外都不介意
　　记者：魔术好像也给你带来了新的恋情吧？
　　周杰伦：这个我一定要澄清一下，关于“J女郎”，其实我只听说过周星驰有“星女郎”，还有张艺谋导演有“谋女郎”，可是总不能说我变个魔术给女生看，这个女生就是“J女郎”了吧？
　　记者：那你心目中的“J女郎”究竟是什么样的？
　　周杰伦：最起码要懂我的音乐，语言上要能沟通的。
　　记者：你现在工作那么忙，什么时候才会把感情的事提上议事日程呢？
　　周杰伦：我单身很久了，当然也会觉得很孤单。而且，像我这样拼事业的男人，背后也确实需要有个女人。我希望除了我妈妈之外，还能有这样一个女人。
　　记者：对方可以是圈内人吗？
　　周杰伦：可以啊，圈内圈外我都不介意的。
　　谈表演
　　我没什么演技 一直在本色出演 希望好莱坞看到中国演员不仅是会打
　　记者：《青蜂侠》的导演给你的表演打100分，你对自己闯荡好莱坞处女作中的表现如何评价？
　　周杰伦：其实我没什么演戏技巧，因为我不是科班出身，但是我觉得自然最重要。黄秋生曾说：“周杰伦没有演技，他就是在演自己。”从《黄金甲》、《大灌篮》到《头文字D》，大家都觉得我在本色出演，其实这就是成功了。
　　记者：这次在《青蜂侠》中你还是本色出演吗？
　　周杰伦：是啊。这个角色中的很多元素是我加上去的，比如弹琴，我还加入了打篮球，可以让大家看到，中国的演员不仅是会打，也会音乐，也会篮球。
　　记者：剧组的其他演员会佩服你吗？
　　周杰伦：(得意状)我记得在外国做首映礼的时候，那些媒体听说我还会弹琴，就一阵赞叹，觉得特别厉害。我就告诉他们：我从4岁就开始学弹琴了……
　　记者：听说你的戏比当年李小龙版的要多，是你自己争取的吗？
　　周杰伦：我不是会向人家讨糖吃的人，我很要面子的。戏份多少对我不重要，但我要感谢导演和编剧，把我的角色写那么好——除了不会飞之外，什么都会。有人说我抢了罗根(男主角)的风头，我听了还蛮爽的。
　　谈英语差
　　英语不好也是“本色出演” 我并不想进军好莱坞 大家不要学我
　　记者：听说你拍完《青蜂侠》这部电影后，英语进步了很多，能在记者会上直接和外国记者对话。
　　周杰伦：他们都被骗了！我是在演戏——面对国外媒体之前，我都花了睡觉的时间在演练问什么、答什么。我的英文还是很烂，才学了一个月，能好到哪里去？如果以前是三成，现在顶多就五成，生活中的闲聊我还是不会，应酬时很累，美国首映礼时我去表达完诚意就跑了。
　　记者：那你是怎么保持在片中的状态的？
　　周杰伦：平时在剧组，我们都是用比画的方式交流的。其实我觉得，英语不好，反而是我的“本色出演”。比如我在片中有一件红色毛衣，他们说我像个瑞士军刀，我真的听不懂，而片中也需要表现出人物听不懂的状态——我就自然演出来了。我相信，成龙、李连杰最初去好莱坞闯荡的时候，英语方面一定也很辛苦。所以大家不要学我，不要等老了再去学英文。好在我虽然听不懂，但还是会面带微笑……
　　记者：你有没有想过花点精力把英语学好？
　　周杰伦：说实话，我是个不喜欢学习的“小朋友”。可能小时候花太多时间学琴了，所以现在想要多玩玩。我和其他演员“进军好莱坞”的想法不同，他们是不断练习英语，一有机会就可以“上战场”。我不是要开发另一个市场，今后我把亚洲电影演好就行了，除非是《青蜂侠》续集，不然我不会去演了。这次去好莱坞也纯粹是因为偶像李小龙，加上可以让国外歌迷听到我的《双截棍》。

