张韶涵录制节目亮度飙泪 否认“弃养父母”
　　与父母为钱反目的张韶涵，1月17日录制《沈春华Life Show》节目时两度泪洒摄影棚。她说：“经历了这么多事，了解人生无常。”
　　据台湾媒体报道，在节目录制过程中，一提到与父母的关系，张韶涵便哽咽掩面。她说：“我很希望有一个幸福家庭。每个家庭都有自己的故事，可是故事搬上台面，我的家人不好看，我也不好看。我不表态，不代表我做错了。”最近，张父申请社会福利金的事闹得满城风雨，张韶涵也因此被指“弃养父母”。对此，她表示不知为什么会这样，她曾努力尝试与父母沟通，但被拒绝。她哭诉：“我无言，但我尽了最大的努力。”
　　张韶涵回忆说，小时候她与母亲、弟弟、妹妹一起在加拿大生活，她是长女，从小就有以家庭为重的认知。17岁那年，她打工赚到的第一份薪水，就很开心地拿给妈妈。“我很年轻就知道要照顾家庭，穷的时候就养家，现在赚钱了，更没道理不养家，很多时候我……无言。”她说对父母的爱没改变，“现把它当做噩梦，很希望醒来时噩梦不见了”。
　　被问到传闻已久的“断背情”，张韶涵才破涕为笑。她强调，神秘男友Sky是真实存在的人物，“我敢肯定他不是个女的。我对婚姻有憧憬，但没计划何时结婚，就顺其自然，不过我还是相信爱情与亲情”。(小妖)   

