李碧华首答内地媒体：我为东道主 不作奴才文章
　　南都讯 记者 齐帅 实习生 陈盈璐 姚瑶 李碧华，一位从来不曾出现在台前的香港作家，她的名字却早已随《霸王别姬》、《青蛇》、《古今大战秦俑情》、《胭脂扣》、《三更之饺子》等电影作品深入人心。尽管大众不知道她的长相，她真正的生活，但并不妨碍她在“李碧华”三个字之后运筹帷幄、动作频频。
　　2010年，根据李碧华作品改编的电视剧《生死桥》在央视播出；2009年到2010年，日本导演蜷川幸雄执导的，东山纪之和木村佳乃主演的音乐剧《霸王别姬》在日本巡演获得空前反响。据悉，2011年，李碧华将与导演田沁鑫合作舞台剧《青蛇》；今年，她还将与香港导演陈嘉上，及国内视频网站合作，把她的怪谈小说《夜》系列中的十个风格迥异、内容独特的故事拍摄“网络电影”。
　　眼下，根据李碧华小说改编的穿越题材电视剧《古今大战秦俑情》开年在央视一套播出后获得了不错的收视率，深圳台便紧随其后，即将于1月16日的黄金强档隆重登场。便在此时，刚刚在博客上称“内地传媒根本找不到我”的李碧华却破例接受了南方都市报等数家内地媒体的邮件采访。稍许揭开神秘面纱，谈自己为何不愿露面接受采访，评论穿越题材在自己下笔20年后的大热，谈由她小说改编的影视作品，谈自己人生的梦。李碧华的访谈是缺乏对话感的，保持着淡淡的疏离感，她并不那么愿意她这个人被大众熟悉，在访谈中亦表现了最会保护自我隐私和自由空间的特长。言谈简约不乏智慧，正是李碧华风格。
　　A【李碧华谈作品】
　　《秦俑》之“穿越体”“我对自由创作环境感恩”
　　李碧华被一些粉丝称为“穿越体”的鼻祖，她的小说《秦俑》问世20多年后的今天，网络上穿越题材的小说正大红大紫。说到这个迟来的火热，李碧华分析道：“《秦俑》是20年前作品，当时是被禁的，因为国策不能碰轮回、鬼神。‘三生三世’的爱情感动了读者，但今天‘穿越’才火起来？是这小说比内地潮流走前了20年吧。《潘金莲之前世今生》何时解禁？请你们代问。对我来说，全是天马行空任性妄为的‘旧作’，先娱己，后娱人。在香港没有审批，一字不改。我对自由创作环境感恩。”
　　李碧华作品《胭脂扣》、《潘金莲之前世今生》、《秦俑》都涉及穿越时空，也在做颠覆，如《青蛇》颠覆《白蛇传》，《霸王别姬》重写梨园传奇，这种颠覆之心对题材新颖的追求使得她的作品很适合改编成影视作品，对此李碧华表示自己并没有刻意在写作时就设置文字和影像的互换：“那些词儿我压根儿没概念，均属事后人家归类，与我无关。影视成功是台前幕后合作成果。”
　　《霸王别姬》之舞台缘“相信张国荣在另一个世界知悉，也会心微笑”
　　2009年到2010年间，李碧华的作品《霸王别姬》在有了陈凯歌执导的经典电影版本之后，又被日本导演蜷川幸雄搬上了音乐剧的舞台。该剧由东山纪之和木村佳乃主演，反响颇佳。对这个版本的作品，李碧华也很心仪：“我多希望《霸王别姬》在中国首演，但有审批关卡，反而日本版本忠于原著还有神来之笔，我看了，很感动。还有，这舞台剧造就了一段奇缘，主角东山纪之与木村佳乃相爱了———即是剧中的程蝶衣娶了菊仙为妻，一切都是命运安排。相信张国荣在另一个世界知悉，也会心微笑。”
　　她表示自己爱舞台：“爱舞台并非‘近期’的事，少时习中国舞十年，武舞的基本功都学过(除了‘旋子’跳不好)，在纽约艾云雅里现代舞蹈团上过课程。我曾当‘香港舞蹈团’大型舞剧策划：《搜神》、《女色》《胭脂扣》、《诱僧》。舒巧老师(中国著名女舞蹈演员)是忘年好友呢。”有消息说她也有意将《秦俑》改编成音乐剧，她则答这个计划“言之尚早”。
　　《胭脂扣》之玄机“梅艳芳走后，曾来找过我”
　　作为一位以现代香港为成长背景的作家，李碧华的作品背景并不仅限于香港本土，《霸王别姬》、《生死桥》的故事均发生在历史文化气氛与香港差异很大的老北京、旧上海，李碧华如何把握这些历史背景一直是读者心中的疑问，而对此李碧华解惑也很是简单：“也许前生到过。”她信这些，表示虽未见过鬼，但有“感应”和“沟通”。“梅艳芳走后，曾来找过我，托代办一件重要的事情，我尽力做了。有时怀疑《胭脂扣》有点玄机但说不上是什么。”
　　B【七问李碧华】
　　1、她这次为什么愿意接受采访？
　　在刚刚经历过一次“被捏造采访”的事件后，李碧华突然正式接受了南方都市报等几家内地媒体的联合采访。她透露了自己对采访的态度：“去年10月，因北京某记者虚构访问过我，捏造没一个字真实的稿子，我觉得欠缺专业操守也影响传媒素质，公开投诉过。当然明白，这是因为央视播映电视剧《生死桥》的宣传，否则谁花心思炒作？体谅之，删掉就算了。今年1月，另一个央视开年大戏《秦俑情》播映。这回央视把各传媒的问题统筹，集中一起电邮来，只需文字回答，不必接受采访。我尊重这种做法，因他们尊重我。”
　　2、她为何拒绝出镜始终躲在幕后？
　　“我不是什么‘公众人物’，跟公众没有任何关系。希望大家喜欢作品，别理会作者是谁。我喜欢当个普通人。”不少人觉得李碧华作品中有一种冷清疏离的态度，问及这点，她言及初衷：“藏比露好，谦虚比膨胀好。谁也别把自己看得太重要。”不过她特别表示自己并非像有些人猜测的那样不食人间烟火：“我最爱‘人间烟火’！又，当然会下厨，还出版过八册‘饮食档案’。”
　　3、她如何看待被热议的个人风格？
　　“我的功课是准确描述好每个人物每篇文章，就是个人风格。本人有什么可描述的呢？”提及很多人把她和张爱玲相提并论，李碧华答：“谢谢大家。我只不过是张爱玲的读者，怎敢相提并论？请别无媒苟合。写作人都是独立个体户，我不愿意像谁。”她表示在写作上自己坚持的一点惟有：“我为东道主，不作奴才文章”。
　　4、她读什么书？
　　“什么书都看，包括八卦杂志大小报章。书架上信手拈来的是《孙子兵法》、《宋词选》、辞典。我喜欢看字典，课外读物是银行存折。”李碧华不乏幽默感，也直言所有作品的版权费均觉偏低。
　　5、她最看重的品质？
　　李碧华表示自己最看重的品质是正义，“有了这品质，自然会勇敢、坚毅、坦诚、有承担力，还会保护女人。一石五鸟。”而她自己缺乏的力量她的回答是可以想见的“圆滑”。她最受不了的是“背叛”，“你一定曾提拔、保护、依靠、信赖，甚至爱这个人，后来的背叛是最大的伤害———但不能怨天尤人，那是自己选择也是自招的。其他的全是生命历程，不能逃避，只好从容面对。”
　　6、她的人生里最看重什么？
　　李碧华告诉记者，“人生以‘自由’和‘快乐’最重要，且是无价的。作品复杂、浓烈，做人却很简单，不卑不亢，宠辱不惊，便没太多不必要的负担。名利权势得失成败都会过去。北宋程颢有首春日偶成的诗：‘云淡风轻近午天，傍花随柳过前川。时人不识余心乐，将谓偷闲学少年。’珍惜当下。希望中国所有善良正义的老百姓也得享‘自由’和‘快乐’。众生平等。”
　　7、她下一步的计划是什么？
　　“去年初，怪谈小说《夜》系列出版后，内地网络公司跟我谈到‘网络电影’之制作，那时忙着央视两剧，还有个新编的舞台剧创作中，安排在2011年秋上北京国家大剧院，至今才有时间考虑。这项目虽乃新兴热点，各界看好但未成气候，近日找到陈嘉上和陈果一起合作，第一辑先以投票方式选拍十个，阵容包括两岸三地明星和切合角色之演员……以后的再说。奇诡怪异题材是最大的兴趣。但争议性也大。”
　　C  【三个梦，影响她最多】
　　谈及成长过程中，对自己影响最大的，李碧华言不是人或事，而是三个梦。她在电邮中详细描述了这三个梦。
　　(一)“危机”：
　　南朝梁的江淹文思巧妙，才情过人。某夜，梦见一丈夫，向他索回一管笔。淹奇，探怀中，得五色笔，还给人后再作诗，绝无美句，时人谓“江郎才尽”。人人的生花妙笔均属借来，只怕有一天被“大耳窿”追数。一笔勾销。
　　怎敢怠慢？
　　(二)“恋而失，胜于无”：
　　唐开元十九年，道士吕翁在通往邯郸的路上，与穿布衣骑小青马的年轻人卢生相遇。
　　卢生自叹不得意，道士给他一个青瓷做的两端成空的枕头。卢生但觉睡意袭人，贴枕而眠，跑进枕头的窍孔中。经历了数番起跌兴衰，官运亨通，又立功德，遭谗被贬，下狱受苦，一度自杀，又重获权势，锦衣玉食，却被流放，三落三上……八十多岁了，皇上送他一份诏书，当晚就死了。
　　伸个懒腰，身在旅店，店主蒸的黄米饭还未熟呢。不过是“黄粱一梦”。——— 即使两手空空，但中间的得失成败，令生命丰富。
　　有经历才能看破。
　　(三)“感恩”：
　　庄周梦见自己变成蝴蝶，悠然自得翩翩舞入花丛。究竟谁梦谁？
　　“庄周梦为蝴蝶，庄周之幸也；
　　蝴蝶梦为庄周？蝴蝶之不幸也。
　　所以人应该感恩。

