“春天”导演致歉Selina 欲探望遭任爸婉拒
　　中新网1月17日电 歌手Selina因拍戏被烧伤已3个月了，近日导演陈铭章表示希望能前往探望Selina，但却遭Selina父亲婉拒，称如果Selina看见他，会勾起她对爆炸瞬间的回忆，担心她会崩溃，所以现在不适宜探望。
　　据“中央社”报道，Selina去年10月22日在上海拍摄陈铭章导演的《我和春天有个约会》时，因现场意外爆炸而烧伤，随后返回台湾治疗。陈铭章则是在沉默80多天后，最近公开发表道歉信，并希望能前往探望Selina。
　　Selina父亲昨晚前往《第6届数位音乐风云榜》，担任颁奖典礼颁奖人。在接受媒体记者访问时，他说，Selina现在复健的过程很顺利，非常感恩。但他说，如果如果Selina看到导演陈铭章，一定会想起爆炸时瞬间的回忆，“担心她会崩溃”，因此，他认为现在不是陈铭章探望的适当时机。
　　谈到Selina何时公开露面时，Selina父亲说，他已得到Selina的同意，两人已做好百分之百的准备。他说：“一定会让她(Selina)在第一时间面对媒体，让媒体拍到她现在的状况。”他还说，经过移植的皮肤很脆弱，还有一些小地方没有复原。因此，未来公开露面时，应该会与媒体保持一些距离。至于何时何地公开露脸，任爸说，完全交由唱片公司安排。
　　至于有关赔偿事宜，他说：“交给(唱片)公司处理，我相信公司。”Selina的父亲是与S.H.E的Ella一起接受的采访，采访时Ella要他“不要哭”，他说：“不会哭，眼泪已流干了。”而谈到导演陈铭章道歉一事，Ella则是语带哽咽说：“如果他在乎我、和(男友)阿中的感受，怎么不会第一时间(表达)？而是要隔了3个月呢？” Selina的父亲则是在旁边安慰，要她别再说了。

