林志玲新片曝光 与言承旭邱士楷三角恋被改编？
　　信息时报讯 台湾名模林志玲与偶像巨星言承旭以及富商邱士楷之间纠缠多年的三角关系一向为媒体津津乐道，近日有台湾媒体称，林志玲今年接演的首部新片《幸福额度》故事首度曝光。片中林志玲出演为爱痴狂的女子，原本相信爱情的她没想到被男友骗光积蓄，转而变成一心想嫁入豪门的女子。片中她会在一个风趣的年轻帅哥以及一个多金企业家之间做出抉择。台湾媒体称整个故事完全就是林志玲现实生活的翻版。
　　台湾媒体称林志玲的电影经纪人阎柔怡将离开原公司中环，自主创业。阎柔怡与林志玲在中环建立深厚情感，其中阎柔怡更是将林志玲从名模转型为知名电影明星的重要推手。《幸福额度》将是阎柔怡的创业处女作。先前台湾媒体传林志玲将离开中环加入阎柔怡的公司，但前日林志玲已经否认这一说法，不过对于加盟《幸福额度》一事，她则没有否认。据悉，《幸福额度》将由台湾导演陈正道执导，而片中另一位女主角则锁定张静初，阵容算是比较高级的。
　　电影还没开拍，戏外林志玲的感情归属依然是媒体关心的焦点。前阵子林志玲的妈妈吴慈美出来表示不希望言承旭借林志玲炒作，而有传妈妈逼林志玲和邱士楷今年结婚。林志玲前日在上海出席活动时表示，妈妈的“逼婚说”是被媒体吓出来的，她自己没有选择新欢或旧爱的困扰，而且她今年会将事业重点放在电影上，“我一直努力发展恋爱中，现阶段肯定不会结婚。”
　　泰渔

