张韶涵透露联络妈妈被拒绝 承认“有对象”(图)
　　中新网1月19日电 今天是歌手张韶涵的29岁生日，她的写真书《张韶涵‧美丽的游离》也在今天得以发表，在发表会上谈及与父母的关系时，张韶涵难掩落寞并许下“一切都能顺利生日”的愿望。
　　据台湾“中央社”报道，长久以来，张韶涵的家庭问题一直备受各界关注。对此，她说：“我一直有与妈妈联络，但都被拒绝。”她有些无奈地说：“我每天都在问自己：‘为什么有这么多事情搬上台面？’”趁着生日许愿时，她特别许下了希望一切顺利的心愿，不要再惹出这么多是非。
　　有传闻说她的妈妈曾称张韶涵的朋友带坏了女儿，张韶涵说：“我快30岁了，我所做的和珍惜的事，都是由我自己决定，与我的朋友无关。”她认为“报道的不是事实，听到这种指控，我非常难过”。受到这么多委屈，是不是想找个人嫁来寻求温暖？张韶涵说，每个女孩都希望有这样的人出现，“我也是一般女孩，希望有个人可以共同生活，彼此照顾，享受家庭的温暖。”她坦承“有对象”，并说以前年轻时希望自己能过得精彩，现在则认为“平平凡凡的生活就是幸福。
　　《韶涵‧美丽的游离》是张韶涵时隔6年再推出的第2本写真书，全书在西班牙拍摄，5套服装各要价高达新台币50万元。书中也有不少突破以往的尺度，新书发表会主持人黄子佼笑说：“第一次看到张韶涵的大腿”，并开玩笑问张韶涵说，是否考虑拍“三级片”。张韶涵说，第一次到欧洲，因为没人认识她，让她充分感受到自由，所以难得小露一番，但她说：“再大一点的尺度，我无法接受。”为了配合书中西班牙风情，新书发表会特别选在有西班牙建筑风格的中山堂举行。

