陈冠希如今不敢用相机 拍狗都怕被人家误会
　　上月底，陈冠希因为宣传新专辑录制了《康熙来了》，日前，这期名为《让你重新认识陈冠希》的节目如期播出。
　　节目中，陈冠希谈到了自己当初称要退出娱乐圈，而现在为何“食言”。另外，他现在似乎不敢用相机，因为怕连拍狗都被人家误会。
　　现在连拍狗都怕被人误会
　　当年因为陈冠希把自己的电脑拿去修，酿成了一场娱乐圈的大风暴，如今三年过去了，小S问：“如果你的电脑再坏掉，你还会拿去修吗？”陈冠希立刻斩钉截铁地说不会了，“前几个月我的电脑系统坏了，我就真的去买了一个新的，而不知道那个事件的美国朋友就很纳闷，说可以带到原厂去修，而我说不！”
　　“现在跟女朋友还敢拍一些亲密的照片吗？”小S继续对陈冠希发问，陈冠希的回应是：“不会了。”他坦言，其实一年多来他都“没有一个照相机”，甚至连自己拿着相机拍狗都怕被人误会。
　　“食言”是因为不想放弃
　　艳照门发生之后，陈冠希曾召开新闻发布会对外宣称会退出娱乐圈，但他为何如今又“食言”呢？
　　对此，陈冠希说：“我爱唱歌爱拍电影，我的好朋友也对我说：去找到一个你爱的工作。我其实想过可以去做个诸如公司设计师之类的(工作)，我又觉得有很多年轻人都在看着我，不想放弃。”
　　在被小S和蔡康永问到当初退出娱乐圈是因为被那件事吓着了还是因为公司的劝说时，陈冠希表示两个因素都有，“那个时候也不太懂发生了什么事情，又有太多压力，而我又不能接受那么多压力，所以就想离开一阵子。”综合

