selina出院洒泪 增胖5公斤已做3次植皮手术(图)
　　医生：selina灼伤面积达54%
　　首先由长庚医院的林志鸿教授率先发言。他率先谈到了selina的病情，称其灼伤面积高达54%：“Selina全身54%灼伤，所幸没有造成并发症，经过三次取头皮的植皮手术。”并称赞了selina在康复期间表现出的勇气：“Selina以令人赞叹的勇气，由于皮肤的重新生长会导致肢体僵硬，经过三个月的复健工作，Selina目前伤疤仍未稳定，手脚也不能完全活动，希望大家多给Selina休息的空间。”
　　华研总经理何燕玲随后发言，并承诺不惜代价让selina复原：“感谢长庚医疗团队与任家人日夜轮班照顾，华研唱片与Selina有深厚情感，遭逢这样的意外唱片公司也相当心痛，住院之后公司上上下下也全力协助，目前病情稳定公司同时与对岸湖南台针对事件发生原因与赔偿，已经在进行协商与交涉，华研不计任何代价一定要让Selina完全复原。”
　　在院方与华研公司发言后，任爸向上述：“感谢所有人、华研唱片公司与长庚医疗团队的祝福，有大家的祝福才能让萱萱乐观面对生死路，后面复健路还是很长，希望大家继续给她支持，让她可以更勇敢的走下去，我在这边给大家鞠躬谢谢大家。”
　　selina短发亮相，致谢媒体当场洒泪
　　紧接着SHE出场，Selina在Ella与Hebe的搀扶下出场，脚步依旧很不稳定，Selina因为植皮手术而剪短头发，一出场Selina见到大批媒体守候现场，随即掉下眼泪，哭着说：“不好意思让大家担心了，我终于可以回家了，谢谢大家的支持、谢谢爸爸妈妈、妹妹、还有未婚夫阿忠这段时间的照顾，谢谢唱片公司与媒体，还有歌迷朋友们这三个月的加油打气，谢谢所有艺人朋友们这段时间透过媒体所传递的祝福我都收到了，谢谢大家。”
　　好友Ella则呼吁大家能给予Selina更多空间：“这段时间真的很辛苦很不容易，谢谢大家的祝福，老婆真的做到了(ELLA落泪)，老婆未来复健路还很长，希望大家可以给Selina空间，陪我们一起帮她加油。”Hebe则对“老婆”在治疗期间表现出的坚强态度，表示了钦佩：“老婆辛苦了，你真的好棒我爱你！这件事情让我对生命改观了，我要向你学习，以后我要更勇敢，因为Selina的坚强与乐观，我相信SHE将来会越来越好。”
　　院方为Selina送上出院祝福的蛋糕，不过因为她目前还是没办法施力，Selina辛苦的用两?手握住刀子，Selina的左手还是看的出焦黑的肤色，在全身包裹复健衣的外衣下，Selina不仅看的出部分焦黑的肤色，手脚也不是很灵活，包括走路拿东西都需要旁人协助，在切完蛋糕之后，Selina在台上大大的给爸爸一个拥抱！
　　华研公司：正与湖南卫视协商赔偿金额 任爸：selina胖了5公斤
　　随后进入媒体提问时间。华研公司透露，与湖南卫视正关于责任和赔偿进行协商，目前已进行到赔偿具体数字协商的部份，另外双方在部分说明上存在分歧。此外，selina父亲透露，女儿在治疗期间胖了5公斤，至于婚期方面则由年轻人自己决定。
　　以下是媒体提问列选：
　　媒体：萱萱最常跟你说的话？
　　任爸：她最常跟我说的一句话就是爸爸好痛，我好痛！之前一直昏迷与高烧，在半梦半醒坚强生存着，她一醒来就喊好痛，就想要去按吗啡，据说，那个疼痛比生产还要痛，我每天在微博上分享萱萱的状态，而支持她的网友也天天回应给Selina，复健过程中，父女俩一直正向的去谈未来，第一次看到萱萱是看到她的鼻子，第一次看到萱萱鼻子露出来，我感动的哭了，最令我感动的时候是，我看到她把脚放在床沿，让我看到了未来也再度感动的哭了。
　　媒体：要面对媒体心态？
　　任爸：感谢上苍脸部没有太多灼伤，我告诉她要面对媒体不要逃避，其实医生说过不要面对媒体，我说与其躲躲藏藏不如公开面对媒体，我也在这边恳求媒体给予她多一点空间，将来不要在跟拍。
　　媒体：碰到这样的伤害，湖南台、导演都没有做说明？赔偿问题？
　　任爸：我觉得所有人都给萱萱祝福，我的处事态度一向谦卑为怀，我相信没有人希望这件事情发生，当然萱萱所受的苦不足为外人道，当然包括原因及赔偿问题，我们一律交给公司处理。
　　华研总经理：第一时间就已经向湖南卫视提问，他们也在很快的时间做出说明与道歉，不过部分说明我们这边不太认同，于是又提出一次的问题，他们也跟我们回报会在过年前做出完整的事件回报，相信确实没有人希望发生这件事情，我们追讨责任只是希望将来不要再发生这件事情了，关于赔偿的部份，我们已经进行到具体数字协商的部份，但是这个部分我们就不对外说明了。
　　媒体：回家要做哪些复健？婚期是否会改变？
　　医生：复健路是漫长与艰辛的，任爸已经在家安排复健，长庚医院也将提共协助，我们相信让Selina重返工作岗位是没有问题的，虽然脸上需要硅胶片压住疤痕，但是我们相信将来是乐观的。
　　任爸：我当初第一时间最担心没有吸入性呛伤，将来可以唱歌，脸部也没有严重的灼伤，而生殖器也没有灼伤，对于将来生产问题没有疑虑，至于是不是四月一日举行婚礼，我不知道确切的日期，全权交由孩子去做决定。
　　媒体：将来还是会上网PO文？
　　任爸：将来我还是会上微博写心情，分享萱萱的内容，希望大家也坚强乐观面对自己的人生。
　　媒体：婚事交由孩子决定。阿忠不离不弃，是不是让Selina对婚期更确定？
　　任爸：每天Selina最期待的时间是阿忠来看她的时候，小俩口也常会在病房打情骂俏，搂搂抱抱的，我之前对阿忠认识不深，但是这段时间的观察，我相信阿忠是她很可以依靠的另一半，事件发生当下，我曾经跟阿忠说你们不一定要结婚，事情发生了你可以选择取消婚约，而阿忠则是拒绝。
　　媒体：阿忠骂陈明章导演？
　　任爸：身为Selina的另一半，他很心疼Selina当然有些情绪，我们把事件全权交给公司处理，我希望阿忠也可以随着时间渐渐释怀。
　　媒体：目前医疗费用？
　　华研总经理：要出院才会结算，目前没有确切数字，基本上属于重大伤病的健保给付，基本上自付额相当少，Selina不需要负担很庞大的医疗费用。
　　媒体：好姐妹与Selina的互动？
　　任爸：ELLA与HEBE只要有空就会来医院探视，常常在床边跟Selina分享八卦及趣事，常常听到她们的欢笑，她们两个在Selina心灵上的重建，帮助相当大，也希望她们姐妹情永永远远。
　　媒体：回家有什么要注意的？
　　任爸：担心狗狗会去舔她、抓她，目前她的身体非常脆弱，应该会将她最爱的狗狗隔离。
　　媒体：会考虑到海外做进一步治疗吗？
　　任爸：目前回覆进度很好，长庚医院对于萱萱的照顾很好，相信他很快可以在站上舞台，没有到海外治疗的打算。
　　媒体：医疗费用支持？Selina脸部灼伤多少？稍微发福了！
　　医师：脸部灼伤是二度灼伤，手、腰、腿伤势严重，经过植皮手术，需要长期的复健治疗，任爸也在家里准备脚踏车要让她能够在家里做复健，为了避免疤痕的增生，她会穿紧身衣半年的时间，虽然会影响手脚的变动，但是可以抑止疤痕的增生，大部分的器材与紧身衣都有医疗的补助。
　　任爸：她之前需要很多的营养品，胖了大概五公斤，慢慢的恢复中。
　　八卦王/文

