胡杏儿羡慕姚莹莹做妈妈 称自己未想生孩子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月26日消息，据香港媒体报道，张智霖、谢天华、胡杏儿及姚莹莹等一众演员，昨天(1月25日)下午齐集新都城为新剧《鱼跃在花见》宣传。其间，胡杏儿看到怀孕4个月的姚莹莹时，忍不住轻抚对方的腹部。胡杏儿坦言很羡慕及替姚莹莹开心，问可想快点生孩子？，她说：“我很年轻，没如此快。这三个月来都病，养好身体再作打算。”
　　赴美加登台撇开黄宗泽
　　这阵子胡杏儿与绯闻男友黄宗泽(Bosco)前往内地拍剧，胡杏儿昨天(1月25日)抽空返回香港宣传，之后要立刻返回内地继续开工。笑问胡杏儿何不找黄宗泽一起回香港，她甜笑地说：“为何要陪我？他也要开工。(内地拍剧方便拍拖？)没有，都是工作。”胡杏儿透露下月4日将飞往美加登台，问届时会否乘机跟黄宗泽注册结婚？她说：“我跟郑嘉颖去，我没见你们(记者)三个月，真的招架不来。”对于新剧安排在年初五播映，胡杏儿没有担心收视，因有张智霖及谢天华助阵，加上北海道外景，很适合新年推出。
　　张智霖叫郭富城传授舞功
　　姚莹莹透露跟男友拍拖八年，这次是意外怀孕，腹中的孩子是男或是女都同样开心，最重要的是小生命身体健康。姚莹莹表示袁咏仪经常叫她快点生孩子，还打趣说“魔童”不等她的小孩。姚莹莹计划待孩子出生后才处理结婚事宜，并说在可能的情况下会选择自然分娩及喂人奶。
　　张智霖除为新剧宣传，同时也为电影《一代宗师》忙碌及准备3月举行的演唱会，他说：“门票反应不错，听闻公司积极准备加场。(请郭富城做嘉宾？)嘉宾人选要保持神秘感。(郭富城和熊黛林一起看演唱会？)不会吧，不知会以什么形式来，但会叫郭富城过两招教我跳舞。其实我一直会跳，只是我没有跳给大家看。”(颖颖)

