曾志伟父亲去世 前警探黑白通吃潜逃35年
　　据港媒报道，曾志伟居住于台湾的父亲曾启荣，于18日晚6点，在台湾医院病逝，终年94岁。
　　曾启荣于1940至1972年任职警察，年轻时在香港地位很高，曾是五亿探长吕乐部下，而吕乐当年和蓝刚、颜雄、韩森号称“四大华探长”。按照当时警队的编制，英文不灵光的华人如果做到Major，相当于警署的大队长，已经很了不起。当时的曾启荣就是在这样的位置上叱咤风云。有指影片《金钱帝国》中陈奕迅扮演陈细九和多部黑社会题材港片，就是以曾启荣为原型。
　　通缉令一直有效
　　曾启荣身材中等，与矮胖的曾志伟外形相差颇大。他1940年加入香港警队，上世纪70年代离职前已晋升至军装警署警长，绰号“曾咩喳”(Major)，对当年的华人警务人员来说，已算很高级。那个年代，“四大探长”吕乐、颜雄、蓝刚、韩森叱咤风云，相传曾启荣是吕乐的头马(粤语，指最有办事能力的手下)，两人一起在警界打天下，游走黑白两道之间。
　　1975年，曾启荣与前探长欧阳坤被廉政公署以串谋贪污罪名拘捕。曾启荣承认控罪，并自愿将一批价值约40万港币的珠宝交还政府。当时主审法官轻判他入狱一年，缓刑一年。但律政司不满判刑太轻，上诉至高等法院，改判曾启荣入狱3年，并没收他的所有财产。曾启荣及时变卖在香港的大部分物业，复审前带同财产潜逃台湾，1976年被廉署通缉，通缉令至今仍然生效。
　　黑白通吃
　　爱投资物业
　　曾启荣任职期间，黑白两道通吃，财源滚滚来，于是便投资房地产，在潜逃台湾前售出大部分物业。翻查曾启荣在香港的物业资产，以他名义登记的有5个单位及3个车位，全在九龙塘及何文田的高档住宅区，分别在1970年至1973年间购入，当时约合78万港元。1975年，曾启荣被廉署拘捕，但早在港府颁发物业冻结令前，他已将4个单位及2个车位脱手，赚取约37万港元，遭冻结的只有九龙塘喇沙利道的物业。
　　避走台湾后，曾启荣的生活颇为惬意，既有孙女曾宝仪做伴，又与吕乐等潜逃的华探长定期相约喝茶及打麻将娱乐。晚年时，虽然行动不便，出入要人搀扶，但依然有头有脸。2006年，曾启荣九十大寿，曾家一连两日为他在台北大摆筵席，一些港台明星及前警察同僚都赏脸出席。
　　曾启荣热爱足球，曾是香港警察足球队的教练及香港华人足球联谊会执行委员。他对足球的热爱也影响了儿子，曾志伟16岁时曾代表香港到韩国踢青年杯。王晶前年执导的电影《金钱帝国》，有指陈奕迅扮演的警察陈细九，原型正是曾启荣，不过王晶表示绝无其事。   
　　(黛西)

