张韶涵生日母亲打人进警局 边打边飙脏话(图)
　　据台湾媒体报道，1月19日是张韶涵(Angela)29岁生日，有网友在论坛转发一则图文报道，称其母亲竟当街与人打架扯掉对方头发。据称，当天她父母与服兵役中的弟弟相约见面，却变调与弟弟友人上演街头扭打秀，无疑送给她难忘的生日大礼。与张母发生冲突的当事人Flora录像并出示被张母拉扯掉的一坨头发，视频中张母发怒打对方，最后还惊动警察、双方互告伤害。
　　张母边扭打边狂飙脏话
　　Flora自称是张韶涵在加拿大认识很久的好友，“Angela不愿谈家里的事，但我看不下去，决定要告诉大家真相。”她说张家父母得知儿子在龙潭服兵役，曾到军营闹过事两三次，“他们故意说要找张韶涵的弟弟张柏御，但Carson (张弟)不想见他们。长官后来放他一天假，希望他在外面好好解决家里的事。”因此相约在19日中午。Flora说张父长期没工作、有暴力倾向，以前在加拿大曾搬煤气瓶扬言要烧掉全家，还曾拿刀要杀Angela的弟妹，甚至有社工介入过，但张母人在台湾却不想管，反而是Angela出面安排弟妹搬走没跟父亲同住。也因此，Carson一直很怕父亲，当天才找她陪同与父母亲见面，她另找男性友人开车前往。
　　就Flora提供的视频，张弟一见父母先倒退，张妈纳闷说：“Car-son，我们会打你是不是？”Flora挡在张弟面前说：“对啊！你们以前打过他不是吗？”张母开始狂飙脏话：“Bullshit！Whoare you？不关你的事，请你走开！”张父疑似先出手挥拳，张母也跟着与Flora互扯头发，两人一路扭打到草丛堆，张母还一边叫嚣着“你不要脸！”等，还声称：“法律上你(指Flora)站不住脚，他们(指儿女)死了还是留着我的姓！”
　　第二天，Flora手上还留有被张韶涵外婆踩伤的伤口，“我是补习班英文老师，我不想打架，不然怎么不多带一些人去。反而是张爸、张妈、外婆、舅舅及友人，去了5个人。”他们当天下午一点前碰面，最后什么也没聊到，却连跑了医院、警局，闹到隔天清晨4时才各自离开。至新快报截稿前，并未能取得张韶涵父母对打架事件的回应。而纷争当晚，“寿星女”张韶涵按计划录制《康熙来了》，看不出异状，但避谈弃养父母。
　　张家父母
　　埋怨小孩弃养
　　当天纷争，怀疑是张家父母不满儿子张柏御不帮忙找女儿张韶涵，到张柏御服役营区兴师问罪。警方说，谈判过程中，双方起争执拉扯，张父的左手臂疑因此脱臼，在场的除张柏御未被提告外，其余6人互告伤害。案件在19日晚移送侦查队时，与张父等长辈同行的一名男子自称是周刊记者，不停拍照。张家父母接受侦讯时十分激动，主动表明身份，而证人身份的张柏御则反应平静。警方将两方人隔离侦讯时，张韶涵的父母向警方抱怨：“小孩养这么大，发达就弃养父母。”还骂儿子“看父母被朋友打，也不救我们”。
　　张柏御告诉警方，是父母先动手，杨姓、顾姓友人是姐姐张韶涵的朋友，安排来保护他的。张柏御说，因为自己与大姐张韶涵一起住，“爸妈想利用我找姐姐”，两位友人才会帮忙阻挡，没有动手打人。张柏御告诉警方，大姐张韶涵给了父母一栋房子及每月6万新台币生活费，但父母要求每月100万新台币，双方因而起纷争。
　　(联合)

