传林忆莲倒追“鼓王”恭硕良 钦点演出秘密相恋
　　信息时报讯 香港一周刊报道，现年44岁的乐坛天后林忆莲，恋上33岁的“澳门鼓王”恭硕良，据称两人从去年2月的上海站演唱会开始，去年4月在北京共度女方生日。林忆莲2005年翻搭陈辉虹，并得对方穿针引线签约金牌唱片，不到一年即分手。同金牌约满后林忆莲集中精力做巡回演出，据报道她主动打电话给恭硕良求合作，巡演开始后两人开始熟络，以工作拍档做掩护拍拖。
　　钦点演出后秘密相恋
　　该周刊称，一向对自己的幕后班底做严格要求的林忆莲，去年2月在上海开唱前，竟然自己打电话给恭硕良，想找他合作。后来档期合拍后，两人先是在音乐上有碰撞，恭硕良一向不拘小节，不时在音乐上提出意见，令林忆莲留下格外印象，巡演开始后两人开始熟络。去年年初，恭硕良曾在澳门涉嫌被控殴打医生，事件虽然对他有负面影响，但无损林忆莲对他的印象，两人继续合作，林忆莲甚至献计献策，教他如何面对传媒，两人关系更进一步。
　　随后在每次排练时，林忆莲都有留意到恭硕良，有时还会主动与对方聊家常。既然天后这么主动，恭硕良也就配合，逐渐与原葡萄牙籍女友疏远。去年4月，林忆莲在北京巡回兼过生日，一班幕后人员专门为她在后台搞生日派对，虽然当时两人刻意保持距离，但暗地已经拍拖。
　　天后拍拖后性格大变
　　两人年龄相差11岁，但林忆莲和恭硕良拍拖后，作风行为与过去有极大改变。签约吴彦祖旗下的恭硕良，去年8月在香港中环夜场开唱，早前很少在这种场合出现的林忆莲，秘密现身撑场。另外平时出席商业活动时，她都是例牌快闪，但去年11月出席某名表活动时，却罕有地全程留守欣赏恭硕良演出，一向不喜欢应酬的她还把助手放走。此外，过往同粉丝甚少接触的林忆莲，日前也开了微博，并不时上传恭硕良的照片，林忆莲在今年1月3日开通微博后共发了39条微博，其中有提到“军公”(Jun Kung，恭硕良的英文名)占到三分之一。
　　一向“善用人才”的林忆莲，顺理成章和恭硕良合作国语唱片，甚至在新碟中翻唱对方的旧作《月球人》，另外在潘源良和夏文汐合作的《出轨的女人》中，主题曲和插曲都是两人合作，一个作曲，一个主唱，十足情侣档。另外去年9月恭硕良开演唱会，还专门找来林忆莲做嘉宾，有称他此举是想让老板吴彦祖看到，帮林忆莲签约搭路，而早前为新碟宣传时，恭硕良也发出单身宣言，但在自己的微博上，却写着“蜜运中”，明显另有隐情。
　　另外，本月初恭硕良在香港开完演唱会后，与内地音乐人常石磊一起前往录音室接林忆莲，女方将他们的照片传到微博。小朗
　　独爱才子
　　入行16年的林忆莲，有过3段公开恋情，全是工作上的合作伙伴。更背负“小三”之名与李宗盛结婚。
　　许愿
　　强项：形象顾问、唱片监制
　　1989年，许愿为林忆莲担任形象顾问，为她设计《激情》的爆炸头造型，好评如潮。其后更担任她的唱片《野花》的监制，二人日久生情，1993年正式分手。
　　李宗盛
　　强项：创作人，乐坛教父
　　1997年，林忆莲介入李宗盛与朱卫茵的婚姻，1998年2月，林忆莲与大哥奉女成婚，5月产下女儿李喜儿，婚后两人屡传婚变，2004年李宗盛发声明承认两人已经离婚。
　　陈辉虹
　　强项：知名DJ，唱片经理人
　　1984年。林忆莲初入行在商台做DJ，火速与同行陈辉虹恋上，但恋情半年便结束。2005年两人先后离婚，林忆莲在陈辉虹穿针引线下加盟金牌，初恋情侣再次复合，2006年陈辉虹宣布分手。小朗

