港媒指林峰改下巴改运：“虾饺”变“灌汤饺”
　　据香港媒体报道，近期备受负面新闻缠身的林峰，最近再被指样貌又起变化，下巴形状由“虾饺”变“灌汤饺”。近日晚林峰现身TVB录像节目，对于传闻不胜其烦，为防传言没完没了，即场捉记者手摸下巴以正视听。
　　周刊指：下巴由“虾饺”变“灌汤饺”
　　据八卦周刊报道，林峰近几年五官不停出现奇妙变化，由初出道的家族“猪胆鼻”，突然缩小变成尺子般直，样貌愈来愈精致。“变脸”招数在1月15日出席《十大劲歌金曲颁奖礼》又有新进展，林峰原本拥有的“虾饺”下巴，变得更大更长，与“灌汤饺”不相伯仲。下巴再发育，除了上镜可以令面形修长更靓仔，根据相学角度，原来有催运作用，难怪林峰在颁奖礼上拿奖拿到不停手。
　　报道又指，其实自2004年开始，林峰已经多次被传出整容，由原本的国字脸、猪胆鼻、迷你下巴，分段式进行“修葺”，最大分别是林峰的家族大型“猪胆鼻”，加工后变得细小，鼻翼收窄，鼻梁升高，面形亦变得又瘦又长。虽然加强下巴催运，不过在当晚颁奖礼中，林峰最终难敌古巨基，未能夺得最想拿到手的“最受欢迎男歌星”奖，不过无线为了安抚他，于是拼命派奖，除了让他连庄拿“亚太区最受欢迎男歌手”奖同“金曲奖”外，更拿了两首合唱歌曲奖，一人独揽四奖。
　　林峰回应：痴线
　　对于有传他下巴整容改运，林峰表现无奈，为了证明“清白”，即一手捉住记者的手放在其下巴，让对方感受一番，证明绝无加工。他更说：“痴线！我哪需要改？从小到大一生出来就知道我(长相)有福气，都懒得回应，觉得很好笑咯！”
　　问到有否为近期是非不绝感到不开心，林峰说：“没有。这一行预了有各种声音，做好自己！”已很久没有正式放假的他，表示现时最想有假期小休充电，他更向无线反映，不过现在当红的他，公司的回复是叫他等。 (一鸣)
　　八一八
　　传说中的“人工男女”
　　明星变脸渐成大趋势，圈中不少俊男美女传说也曾经过人工修饰，一般会重点重建下巴，令轮廓更突出，上镜比较好看。
　　·黄晓明
　　十年前脸圆BabyFace、内双眼皮，现在变成深深的双眼皮。而直鼻梁及瘦脸被指打过肉毒杆菌针，下巴打玻尿酸，完美俊男全靠人工后天加建。
　　·李冰冰
　　初出道时脸圆圆，后来腮骨消失变成完美巴掌脸，下巴又尖又小，与同样被传整容的范冰冰越整越像，俨如孪生姐妹。
　　·大S
　　十多年前演《流星花园》时单眼皮、鼻扁、短下巴，但近年逐渐蜕变成为大眼、挺鼻、长下巴。去年其下巴一度异常肿大，有网友惊呼“好像快要掉下来”，被质疑是整容手术后遗症。

