阿Sa郑中基离婚风波再起 将于家事法庭内庭聆讯
　　新快报讯 据香港媒体报道，郑中基和蔡卓妍的离婚案，今天将于家事法庭内庭聆讯，据律师表示，只有子女抚养权及财产分配争执才可作内庭聆讯，令人揣测阿Sa与郑中基在分身家上有分歧。
　　去年3月，阿Sa与郑中基被揭穿早于2006年在洛杉矶秘密注册，两人开记者会声泪俱下承认已婚，但同时宣布正办理离婚手续。据消息透露，当时阿Sa单方面提出离婚，并搬离爱巢正式分居。但是，郑中基对阿Sa却没有死心，一直拒绝签离婚，直至阿Sa和陈伟霆(William)高调拍拖，郑中基才知无力再挽，于去年10月主动申请离婚。
　　现案件排期于今天审理，在家事法庭内庭聆讯，传媒和市民都不准入内听审，记者问阿Sa会否出庭？英皇发言人说：“阿Sa在内地工作，不会出庭，事件交律师处理。”问为何要作内庭聆讯？发言人表示不清楚，而郑中基没有回复记者致电，阿Sa的爸爸了解阿Sa基是否分身家？他表示阿Sa没跟他提及此事，自己什么都不知道。
　　记者向黄国桐律师查询，他指一般离婚案都是公开聆讯，只有争子女抚养权及财产分配问题才内庭聆讯，问会否因艺人身份要保护私隐申请内庭聆讯？他说：“没有这个理由，只有抚养权与财产问题才可以内庭聆讯，他们没有子女，可能是联名财产分配问题，现在看法官如何审判。”

