Selina微博详细记录康复过程 鼓励俞灏明
　　宗和  
　　3个月来都是由任爸发言，Selina终于在回家的第四天，1月22日，回到微博。她公开自己的复健计划，像功课表一样巨细无遗。 Selina1月22日下午两点半在微博贴了一段心情：“回家第四天了！跟大家分享我自己记录的复健表，书写也是种复健呢！感谢姐妹们这几天的陪伴，在我拉扯皮肤、感觉撕裂时，给我无穷尽的鼓励及安慰，真的让复健之路没那么难熬。”Selina特别在这段微博上说：“也正在复健的灏明一起加油哦。” 
　　在Selina贴出的复健日记里，字迹略显潦草，但每一字一句刻画的背后，都是她复健过程的苦痛。包括牙齿咬合的嘴部肌肉扩张，手部的张、撑、压，腿部的跪、坐、爬楼梯等动作，从上午11点多一路做到下午5点多。这些对平常人再简单不过的动作，现在她一有空就要练习，如果偷懒，肌肉、皮肤随时会萎缩。可喜的是，目前光是爬楼梯的进度，Selina就已经可以走两层楼。 
　　在Selina加油站的论坛上，有这么一段记录：她很怕练习坐下站起，泪珠总是一颗颗地喷出，她却喃喃自语“复健老师说每次要做足二十下”；她强忍剧痛已快成家常便饭，但她没想到自己竟能承受这么痛、能撑这么久。她的复健是长期抗战，但连复健老师都惊讶她的毅力过人与进步神速；她的后遗症会挥之不去，包括汗腺受损、冷热失衡、敏感抽痛、刺刺痒痒、全身紧绷，将永远常伴左右，但她没有放弃逃避这个选项，一想到长路漫漫，就振臂大喊“加油加油！”她也会生气愤怒，但原来生气愤怒也没有用，她只能等自己气消；她每天都忍不住沮丧，但她总会找到一个理由安慰自己，找到一个方法再度乐观；她从未一夜好眠，但她会用祷告度过失眠，用平静克服刺痒难耐。她不去想象双腿惨状，换药时却逼自己习惯直视它们；她常看着自己模样，热泪盈眶却自我安慰“一直哭也不是办法”。

