刘嘉玲梁朝伟以信传情 二十多年情信不断(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月20日消息，据香港媒体报道，刘嘉玲和梁朝伟携手走过廿个年头，虽然其间曾多次传出两人情变，但依然无损两人的恩爱，刘嘉玲更大爆夫妻间爱以写信传情，家中收藏了不少情信，夫妻平日各有各忙，原来两人都爱以写信维系感情。
　　刘嘉玲一向喜欢写作，认为写信给梁朝伟是爱对方的最佳表达方法，她笑说：“写信其实好浪漫，字里行间也容易感动对方，早前和姜文拍戏，跟他闲谈起来，发觉原来他也爱写信，我每次写信给梁朝伟，他都会以书信回复，多年来收藏了他写给我的信真的很多。”问到梁朝伟会把情信放在哪儿？刘嘉玲表示梁朝伟会把信放在床边。
　　SMS欠缺了感情
　　刘嘉玲又笑指会将情信放在保险箱，要是梁朝伟在信中的承诺没有兑现，她就可以拿出来对质。至于夫妻间何时会写信给对方？刘嘉玲表示有时想表达一些情感时就会写信，她说：“有时写信会较容易表达得彻底，或许这就是年轻人和年纪大的人的不同之处吧，收SMS好像欠缺了感情，感觉冷冷的。”
　　除了写信之外，她也爱跟好朋友通电话，感觉这样会多一份情怀。至于她可会在信上喷上她惯用的香水？刘嘉玲则故作神秘不肯回答。
　　拍贺岁片真好玩
　　早前刘嘉玲客串演出贺岁片《最强?事》，拍了四天戏，每天都有不同造型，例如扮空姐、嫩模及作家，刘嘉玲大呼好玩，她称已预了扮嫩模会被人笑。梁朝伟对她的造型有何反应？刘嘉玲笑说：“不就‘咕’一声吞了下去，可能不敢笑。”至于她则没所谓，没什么接受不了。刘嘉玲久没有拍喜剧，所以很享受拍贺岁片的过程，其中一个原因是这些大部头电影，每个演员拍几场戏，热热闹闹的，大家也没计较戏份多寡，大家聚在一起好好玩。
　　欣赏葛优周星驰
　　很多人也许会好奇，刘嘉玲为何会接拍这部搞笑片？刘嘉玲坦言自己不懂得搞笑，因此拍《最》片时和同样不是拍惯喜剧的甄子丹演对手戏，往往时间上错配了搞笑位，所以她很欣赏葛优和周星驰两位喜剧演员，他们可以做到令观众发笑，但自己却不笑，这才是真正的演戏。已不是为钱拍戏的刘嘉玲，自称什么片种都会拍，只要是认真制作，可以让她过足戏瘾的就会拍。(苗菲)

