传林忆莲倒追鼓王恭硕良 两人年龄相差11岁(图)
　　楚天都市报讯 据香港《一周刊》报道，现年44岁的乐坛天后林忆莲，恋上33岁的“澳门鼓王”恭硕良。据称两人去年2月的上海站演唱会认识，同年4月在北京共度女方生日。该周刊称，林忆莲同金牌约满后，曾主动打电话给恭硕良求合作，以工作拍档做掩护拍拖。
　　钦点演出后秘密相恋
　　《一周刊》报道称，去年2月在上海开唱前，林忆莲打电话给恭硕良寻求合作。恭硕良一向不拘小节，不时在音乐上对林忆莲提建议，给林忆莲留下深刻印象。去年年初，恭硕良曾在澳门涉嫌被控殴打医生，事件虽然对他有负面影响，但无损林忆莲对他的印象，两人继续合作，林忆莲甚至献计献策，教他如何面对传媒，两人关系更进一步。
　　随后在每次排练时，林忆莲都有留意到恭硕良，有时还会主动与对方聊家常。既然天后这么主动，恭硕良也就配合，逐渐与葡萄牙籍前女友疏远。去年4月，林忆莲在京过生日，一班幕后人员专门为她在后台搞生日派对，虽然当时两人刻意保持距离，但暗地已经拍拖。
　　天后拍拖后性格大变
　　林忆莲和恭硕良拍拖后，作风行为与过去有极大改变。签约吴彦祖旗下的恭硕良，去年8月在香港中环夜场开唱，早前很少在这种场合出现的林忆莲，秘密现身捧场。此外，过去同粉丝甚少接触的林忆莲，日前也开了微博，并不时上传恭硕良的照片，林忆莲在今年1月3日开通微博后共发了39条微博，其中有提到“军公”(JunKung，恭硕良的英文名)占到三分之一。
　　链接
　　天后独爱才子
　　入行16年的林忆莲，有过3段公开恋情，全是工作上的合作伙伴。更背负“小三”之名与李宗盛结婚。
　　●许愿(形象顾问、唱片监制)
　　1989年，许愿为林忆莲担任形象顾问，为她设计《激情》的爆炸头造型，好评如潮。二人于1993年正式分手。
　　●李宗盛(创作人，乐坛教父)
　　1997年，林忆莲介入李宗盛与朱卫茵的婚姻，1998年2月，林忆莲与大哥奉女成婚，5月产下女儿李喜儿，婚后两人屡传婚变，2004年李宗盛发声明承认两人已经离婚。
　　●陈辉虹(知名DJ，唱片经理人)
　　1984年。林忆莲初入行在商台做DJ，火速与同行陈辉虹恋上，但恋情半年便结束。2005年两人先后离婚，初恋情侣再次复合，2006年男方宣布分手。

