詹瑞文恶搞刘德华 脱口秀全场爆满(图)
　　新浪娱乐讯 香港文汇报(记者 李庆全)《詹瑞文 踢馆》前晚在红馆举行，这次两场脱口秀只开三面台，每场约七千多个座位，但均全部爆满。詹瑞文以一身金色闪爆造型出场，大讲粗口谐音，先与一班演员在台上献唱恶搞刘德华的《I don't wanna say仆街》，又跟全场观众互动教讲广东话“仆街”、普通话“不该”及英语“Poor guy”。
　　恶搞刘德华的MV早前在YouTube热爆，有指刘德华曾感到不高兴，詹瑞文知道认识中的刘德华是做大事的人，所以他应该不会不开心，詹瑞文又自辩其创意是凭直觉，想表达“我不想仆街、我不想香港仆街”，与刘德华的“我不想说再见”意念其实是一致的。
　　詹瑞文反串成浓妆艳抹的詹金燕造型又唱又跳《嘟嘟嘟》，成了全晚高潮所在，他带笑指以往希望帮港女找到富豪去嫁入豪门，可是时代改变了，今天他要帮男人嫁给大陆女富豪。随即他下台捉住了林雪及Mr。到台上齐齐跳《嘟嘟嘟》一起飞吻扭臀，之后詹瑞文眼望着林雪指他最有富贵相，并向他狼吻起来笑说：“今晚有好多富婆，一阵出红馆就有车车走你！”
　　詹瑞文又自创了急口令：“一元人民币、一元Hong Kong币、你说人民币威还是Hong Kong币鸡？”台下观众也纷纷跟着念出来。
　　前晚前往捧场的圈中人尚有丁子高、乐易玲、阮民安、2R与向佐，但向佐是另与朋友一起坐没跟女友Race同坐，Rosanne的夫婿则低调闪避镜头。(苗菲)

