曾志伟父亲将移灵香港 涉贪污潜逃台湾36年
　　■新快报记者 徐绍娜 实习生 曾妮
　　曾志伟父亲曾启荣于1月17日傍晚6时在台湾医院病逝，终年94岁。目前曾志伟还在台湾料理后事，曾宝仪代表曾家发言表示，一家人只想平静地带爷爷走完最后一程，不希望媒体打扰，台北确定不会有任何公开告别式，等待农历新年过后，会将爷爷移灵至香港，正月十五后会在香港举办追悼会。曾启荣曾是叱咤香港警界的风云人物，后来因涉及贪污案被通缉致终身不能返港，1975年潜逃台湾。
　　据港媒报道，曾志伟已于昨日深夜2点半左右悄悄将父亲的遗体移到台北医学院，要在该处布置灵堂。忙着料理后事的曾家人个个看起来都非常疲累，尤其是独自一个人坐在小巴后排的曾志伟。和父亲感情不错的他，明显大受打击，他当天穿着黑色西装，一脸哀伤严肃。昨天并没看见曾宝仪以及宝妈，只有曾志伟一个人前往筹办相关事宜。他通过电话多谢外界的关心，而曾宝仪也在微博写上：“父母在，不远游。从未如此感受真切过……”
　　得知曾启荣去世的消息，香港不少艺人表达了对老人的哀思。曾志伟好友任达华得悉曾父去世惊呼：“OH，MyGod！”任达华表示曾爸爸是一个开朗健谈的老人家，愿他能一路走好。陈百祥也大感伤心，表示：“曾爸爸是一个很善良的人，希望志伟能节哀顺变。”
　　而刚与曾志伟在新加坡为电影《我爱HK开心万岁》做宣传的张可颐，在听闻曾父病逝的消息后表示：“希望‘奖门人’(曾志伟)能节哀顺变，也祝愿曾爸爸一路走好。”对于在父亲病重的情况下，曾志伟仍率领一众演员前往新加坡卖力宣传，张可颐称赞其是一个敬业的好演员。
　　曾启荣传奇人生
　　“五亿探长”的头马，叱咤风云的军警署警长
　　曾启荣绰号“曾咩喳”(英文名MajorTsang)，身材中等，与个子矮胖的曾志伟外形相差颇大。他于1940年加入香港警队，上世纪70年代离职前已晋升至军装警署警长，在当年的华人警界，这已是个很高级的职位。在“四大探长”吕乐、颜雄、蓝刚、韩森叱咤风云的年代，相传曾启荣是吕乐的头马，两人一起在警界打天下，游走黑白两道之间。
　　人生经历
　　黑白两道通吃
　　曾启荣据说是“五亿探长”吕乐的头马，与“四大探长”交情匪浅。任职期间，曾启荣黑白两道通吃，财源滚滚来，他便用作投资房地产。及至1975年，曾启荣与前探长欧阳坤被廉政公署以串谋贪污罪名拘捕。曾启荣承认控罪，并自愿将一批价值约40万港元的珠宝交还政府。当时主审法官轻判他入狱一年，缓刑一年。但律政司不满判刑太轻，上诉至高等法院，改判曾启荣入狱三年，并没收他的所有财产。曾启荣当时就变卖在港的大部分物业，复审前带同财产潜逃台湾。1977年廉政公署正式对曾启荣发出通缉令，直至他去世前仍然生效。廉署发言人接受查询时表示，按照一般程序，通缉犯一旦身故，该署会待取得官方死亡证明后，向香港法庭申请撤销通缉令。当年曾以调查员身份参与拘捕曾启荣的廉署前执行副处长徐家杰在接受媒体采访时说，处理该案没有难度，因为曾启荣态度合作：“他们两夫妇都是明事理的人，知道我们职责所在。”曾启荣涉及贪污案以致终身不能返回香港，被外界认为是一件“很可惜”的事。徐家杰认为，当年警队贪风就如今天大地产商的霸权一样，都是政府纵容之过。
　　数据显示，曾以曾启荣名义登记的香港物业单位共有五个，另有三个车位，其中四个住宅单位及两个车位于港府发出冻结令前已脱手，政府成功冻结的只有九龙塘喇沙利道的物业。律政司曾于2001年充公曾启荣名下位于九龙塘喇沙利道一个1998年市值400万港元的物业单位及一个车位，2005年物业经拍卖当局成功追回约435万港元。有熟悉廉署追讨潜逃贪警程序的人士指出，根据过往经验，潜逃贪警的一些资产往往要待其身故后，港府才能提出民事追讨。该名人士还指出，部分早年被通缉的探长或警察，曾提出以主动交出资产换取当局撤销通缉和起诉，但并没有获得允许，“因为公义是不可以用钱去交换的”。
　　兴趣爱好
　　喝茶、打麻将、踢足球
　　曾启荣避走台湾后，生活颇为写意，既有孙女曾宝仪做伴，又与吕乐等一班潜逃的华人探长，在当地组织“长春会”，定期相约喝茶和打麻将耍乐。晚年时，曾虽然行动不便，出入要人搀扶，但依然有头有面。2006年，曾启荣九十大寿，曾家一连两天为他在台北大摆筵席，一班港台明星及前警察同僚，悉数出席祝贺。
　　曾启荣热爱足球也是一大“谈资”，当时他任香港警察足球队的教练及香港华人足球联谊会执行委员。有传曾志伟出道也和从父亲那里继承的爱好足球有关，曾志伟16岁时就代表香港队到韩国踢“青年杯”比赛，演艺界好友刘家良相当欣赏他，便问其是否愿意做“龙虎武师”，这样才促使曾志伟成了电影人。之前由王晶执导的电影《金钱帝国》中，陈奕迅扮演的“陈细九”在警队人缘颇好，更因球技绝佳受到上司青睐，有传这一角色正是参考了曾启荣当年在球场上的勇猛表现而设定的。不过王晶表示绝无其事。
　　八一八
　　“四大探长”一人仍在世
　　香港警界有名的四名华人探长：吕乐、蓝刚、韩森和颜雄。四人彼此经历相近，地位相当，名声也不相伯仲，后又一起成为整个香港警队贪污链的中坚人物，一直相互保持着紧密关系。
　　●“老大”吕乐
　　上世纪60年代升任港岛和九龙区总华探长。1968年，年仅48岁的吕乐提早退休，报道指他贪污最少5亿港元，被称为“五亿探长”。1974年廉署成立，视吕乐为大老虎。吕乐为逃避追查，带同家人移民加拿大，一去不返，至去年5月因胃癌病逝加拿大时仍被通缉。《五亿探长雷洛》中的“雷洛”原型多被认为就是吕乐。
　　●“老二”蓝刚
　　四大探长中，蓝刚参警的时间略晚，入行虽晚，但升职却快，其中有一个主要原因，即他有一种拼命三郎的精神，遇事从不后退，上世纪60年代已和吕乐平起平坐。蓝刚上世纪60年代末也像吕乐一样洗手不干，退出了警署。几年后同样因为廉政公署成立，他闻风逃离香港，1989年在泰国因心脏病发作去世。
　　●“老三”韩森
　　吕乐和蓝刚退休后，香港警方需要用人，于1971年6月将韩森提拔为新界区总华探长。韩森1999年病死台湾，但港府穷追其贪污资产。2006年，韩森后人向港府主动交出约值1.4亿港元资产作为交换条件，与廉署达成庭外和解协议，结束拖拉30年的官司。
　　●“老四”颜雄
　　颜雄的最后职务是油麻地警署探长，于1977年1月24日受到廉署的通缉，但此前他也已外逃。关于他的消息外界所知甚少，有媒体去年5月报道，他仍定居于泰国，但近况未明，亦曾传说他身体欠佳及行动不便。

