曾志伟父亲在台病逝 四大探长剩一人在世(图)
　　信息时报讯  曾志伟父亲、“五亿探长”吕乐的“头马”(粤语，指最有办事能力的手下)曾启荣，前晚因器官衰竭在台北荣总医院病逝，享年94岁。绰号“曾咩喳”的曾启荣，当年叱咤前警界，后因贪污被捕，审讯期间潜逃台湾，至今仍是香港廉政公署的通缉犯。当年参与调查曾启荣的廉署前执行副处长徐家杰形容，曾启荣因卷入当年贪风而终生不能回家，十分可惜。
　　身在台湾的曾志伟表示，父亲前晚6时因老人病与世长辞，弥留时子女以及孙儿皆陪伴在侧，去世时神情安详。本来在新加坡宣传贺岁电影的曾志伟，惊悉父亲病危，即连夜乘飞机往台湾，赶及送父亲最后一程。他表示，已着手打理父亲身后事，暂定正月十五之后在香港为亡父举行告别仪式。
　　曾启荣身材中等，与个子矮胖的曾志伟外形相差颇大。他1940年加入香港警队，上世纪70年代离职前已晋升至军装警署警长，绰号“曾咩喳”(Major)，在当年的华人警务人员来说，已算很高级。那个年代，“四大探长”吕乐、颜雄、蓝刚、韩森叱咤风云，相传曾启荣是吕乐的头马，两人一起在警界打天下，游走黑白两道之间。
　　及至1975年，曾启荣与前探长欧阳坤被廉政公署以串谋贪污罪名拘捕。曾启荣承认控罪，并自愿将一批价值约40万港币的珠宝交还政府。当时主审法官轻判他入狱一年，缓刑一年。但律政司不满判刑太轻，上诉至高等法院，改判曾启荣入狱三年，并没收他的所有财产。曾启荣及时变卖在香港的大部分物业，复审前带同财产潜逃台湾，被廉署通缉，通缉令至今仍然生效。
　　廉署发言人前晚接受查询时表示，按照一般程序，通缉犯一旦身故，该署会待取得官方死亡证明后，向香港法庭申请撤销通缉令。当年曾以调查员身份参与拘捕曾启荣案件的廉署前执行副处长徐家杰说，处理该案没有难度，因为曾启荣态度合作：“他们俩夫妇都是明事理的人，知道我们职责所在。”东东
　　敬重有加
　　马时亨泪谢舅舅接济
　　尽管曾启荣生前犯下重罪，但香港财经事务及库务局前局长马时亨，就对这位长辈敬重有加。全因马时亨年少时得到舅舅曾启荣的照顾，数年前马时亨往台湾给舅舅贺寿时，一度感触落泪。
　　曾启荣是马时亨母亲曾金英的兄长，马时亨说过，他10岁时父亲去世，一家五口住板间房，靠母亲在工厂做针织维持生计。家境清贫。马时亨自幼靠舅舅经济支援，才能完成学业，甚至生病都要舅舅给钱看医生，因此马时亨曾不止一次公开对舅舅表示感恩。之前，马时亨与表弟曾志伟一同出席讲座，他说：“我和志伟从小一起成长，舅舅对我好好，没舅舅，就没有今日的我。我希望可以和志伟一起做一集节目，在舅舅在生之年可以看到，这是我的愿望。”说到这里，马时亨便哽咽起来。
　　虽然曾启荣是通缉犯，但马时亨从不忌讳对这位长辈的爱戴。三年多前，马时亨飞去台湾给舅舅贺寿，当时在寿宴上，他感触多年来因为官职在身，甚少探望对方，因此内心很难过，一时忍不住泪洒当场。表弟曾志伟也曾说过：“父亲一直很疼惜表哥，之后表哥做了局长，父亲更引以为荣。”两老表一直感情要好，年少时常一起踢球。马时亨当官之后，也曾邀请曾志伟帮忙，2007年昂坪吊车重开时，便请了志伟试坐宣传。
　　黑白通吃
　　爱投资物业
　　曾启荣1940年加入警队，任职期间，他黑白两道通吃，财源滚滚来，于是便用作投资房地产，更在潜逃台湾前售出大部分物业。翻查曾启荣在香港的物业资产，以他名义登记的有5个单位及3个车位，全在九龙塘及何文田的高尚住宅区，分别自 1970年至1973年间购入，当时合共价值约78万港元。1975年，曾启荣被廉署拘捕，但早在港府颁发物业冻结令前，他已将4个单位及2个车位脱手，赚取约37万港元，遭冻结的只有九龙塘喇沙利道的物业。
　　避走台湾后，曾启荣的生活颇为惬意，既有孙女曾宝仪作伴，又与吕乐等一班潜逃的华探长定期相约喝茶及打麻将耍乐。晚年时，虽然行动不便，出入要人搀扶，但依然有头有脸。2006年，曾启荣90大寿，曾家一连两日为他在台北大摆筵席，一班港台明星及前警察同僚都赏脸出席。
　　曾启荣热爱足球，曾是香港警察足球队的教练及香港华人足球联谊会执行委员。他对足球的热诚也影响了儿子，曾志伟16岁时便曾代表香港到韩国踢青年杯。王晶前年执导的电影《金钱帝国》，有指陈奕迅扮演的警察角色，正是影射曾启荣，不过王晶前日表示绝无其事。
　　四大探长剩一人在世
　　三人客死异乡
　　外称曾启荣是吕乐的头马，更曾有传媒误把曾启荣列为四大华探长之一。其实四大探长除了吕乐外，其余三人应为蓝刚、颜雄及韩森。除了颜雄一人仍然在生，其他三大探长已先后病逝，各人的生平事迹，也曾先后搬上大银幕。
　　1950年至上世纪70年代，香港警界有四大华探长，与黑帮勾结收取庞大贿款，吕乐为四人之首。吕乐在50年代升任总华探长，统领全香港刑事侦缉工作。1968年，年仅48岁的吕乐提早退休，报道指他贪污最少5亿港币。1974年廉署成立，视吕乐为大老虎。吕乐为逃避追查，带同家人移民加拿大，一去不返，至去年5月在加拿大病逝时仍被通缉。
　　另一华探长蓝刚有“无头”、“拚命三郎”称号，与吕乐分别担任九龙及港岛总华探长，其后两人被对调。吕乐曾指韩森和颜雄是其后辈，只有蓝刚才可与他平起平坐。1969年提早退休的蓝刚，在廉署成立后意识到自己也会牵涉在内，即以旅游为名逃离香港，1989年因心脏病在泰国病逝。
　　韩森原本驻守油麻地和旺角，1971年升任新界总华探长，由于当时的港督麦理浩有意严厉打击贪污，仅仅上任两个多月韩森即提前退休打算潜逃海外，廉署成立后被通缉。韩森先逃到加拿大，再潜逃中国台湾，1999年8月病逝。
　　被吕乐形容为其跟班的颜雄，是唯一仍在世的华探长，据报居于泰国。颜雄的最后职务是油麻地警署的探长，油麻地是廉署重点打击之地，当时颜雄见势不妙，提前外逃，至今仍被廉署通缉。

