吴君如“造人”不考虑人工受孕 承认想收养小孩
　　中新网1月24日电 吴君如、古天乐与导演谷德昭昨日为贺岁片《神奇侠侣》到香港商场出席宣传活动，吴君如更和女儿一起到场。对于自己的“造人”计划，吴君如直言不想用人工受孕的方式，并承认自己在宣传后考虑收养小朋友。
　　据香港“文汇报”报道，新年有两部贺岁片上映的吴君如，连日来也忙于各地宣传，前晚才由上海回到香港，昨日出席完活动后，傍晚又要启程回北京。吴君如表示预计自己还要一直忙到年三十晚上，作为母亲，她承认忙得没时间和女儿沟通，所以完成工作后，她趁还有时间就和女儿一起去喝下午茶、买完玩具自己才上飞机。爱女心切的她说：“我真的很挂念她，如果不是这样，我也不会带她出来。”
　　对于陈慧琳的再度有喜，一直很想再怀孕的吴君如也替对方开心。虽然自己努力“造人”一直也不成功，但她却表示不考虑效法陈慧琳用人工受孕的方法，因为整件事有很大的压力，尤其是自己已经不再年轻。同样喜欢小孩子的吴君如，直言与陈可辛都有认真想过收养小朋友，更曾为此开过多次家庭会议，自己计划完成贺岁片的宣传工作后便着手考虑收养小朋友的办法。她说：“我想收养内地的小孩，至于收养男孩还是女孩由女儿决定，据我所知女儿喜欢妹妹。(双方老人会反对吗？)我们要，他们也不能反对，收养对双方都是好事，因为世界有很多地方的小朋友都没人照顾，但要收养也未必一定会成功。”

