传林忆莲倒追“澳门鼓王”恭硕良秘密相恋
　　本报综合报道  据香港媒体报道，现年44岁的乐坛天后林忆莲，恋上了33岁的“澳门鼓王”恭硕良。报道称两人从去年2月的上海站演唱会开始，去年4月更在北京共度女方生日。
　　钦点合作后秘密相恋
　　香港媒体报道称，一向对自己的幕后班底要求严格的林忆莲，去年2月在上海开唱前，亲自打电话给恭硕良，想找他合作。后来档期合拍后，两人开始合作，恭硕良一向不拘小节，不时在音乐上提出意见，给林忆莲留下格外深刻的印象，巡演开始后两人开始熟络。去年年初，恭硕良在澳门涉嫌殴打医生被控，林忆莲为他献计献策，教他如何面对传媒，两人关系因此更进一步。
　　随后在每次排练时，林忆莲都有留意到恭硕良，有时还会主动与对方聊家常。去年4月，林忆莲在北京巡回演出兼过生日，一班幕后人员专门为她在后台搞生日派对，虽然当时两人刻意保持距离，但暗地已经相恋。
　　天后拍拖后性格大变
　　两人年龄相差11岁，但林忆莲和恭硕良在一起后，作风行为与过去有极大改变。签约吴彦祖旗下的恭硕良，去年8月在香港中环夜场开唱，早前很少在这种场合出现的林忆莲，秘密现身支持。另外，一向不喜欢出席商业活动的她，去年11月出席某名表活动时却罕有的全程留守欣赏恭硕良演出。此外，以往同粉丝甚少接触的林忆莲，日前也开了微博，并不时上传恭硕良的照片，林忆莲在今年1月3日开通微博后所发的微博中，其中有提到“军公”(Jun Kung，恭硕良的英文名)的占到了三分之一。本月初恭硕良在香港开完演唱会后，与音乐人常石磊一起前往录音室接林忆莲，林忆莲还将他们的照片传到微博。

