坚强女人心 平头短发Selina出院(图)
　　本报记者(林艳雯 实习生 耿耀) “公主”Selina回家了。昨天下午，因拍戏受伤在医院卧床3个月之久的Selina，终于以一头短发造型重新现身众人的面前。没有受伤的阴霾，只有感恩的微笑，昨天在发布会现场，大病初愈的Selina数度哽咽，而好友Hebe与Ela自始至终陪伴其左右。除了Selina能回家过年同家人团聚，华研总经理何燕玲还透露了一个喜讯：一直悬而未决的事故赔偿问题，有望在春节之前彻底画上句号。
　　【几度哽咽】
　　S.H.E姐妹重聚
　　“谢谢大家！不好意思，让大家担心了，我今天终于可以回家了！”距离爆破戏烧伤90天，Selina昨天下午终于在两位好姐妹Hebe与Ela的搀扶陪伴下现身林口长庚医院。也许是等待了太久，手握话筒的Selina尚未发言便情难自禁，几度哽咽。而现场所有的媒体记者，对于“公主”的华丽回归，则是报以雷鸣般的掌声，高呼“Selina加油。”
　　清爽的平头短发，略微有些发福的脸庞，尽管Selina全身和双手都被厚厚的灰色绒衣包裹，但那件俏皮的粉红色马甲，还是让人看到了那个爱美的“公主”。
　　切开院方送上的蛋糕，同任爸来一个热情的拥抱，久违的Selina，昨天说的最多的是“谢谢”两个字。Hebe与Ela则在一旁不断打气鼓励。“大家好，我们是S.H.E。”三人异口同声喊出的口号依旧整齐嘹亮。而昨天一同出席发布会的任爸则表示，在Selina住院期间，医生们对其的关怀无微不至，经过3个月的“进补”，“(她)胖了大概五公斤。”
　　此外，得知Selina顺利出院的消息之后，阿信、潘玮柏等友人也在微博上第一时间送上由衷的祝福。
　　【事故赔偿】
　　春节前有交代
　　“公主”Selina虽然顺利出院，但关于去年“春天”剧组那起“飞来横祸”的赔偿问题，至今却依旧悬而未决。昨天下午，春天剧组导演陈铭章在微博上留言，“终于在今天经过电视报道见到了娜娜，心中无比的心疼，真的对她感到很抱歉。静候任爸的许可，等她身体与情绪更为稳定之后，希望可以当面对她道歉。”但是对于赔偿问题，陈铭章自始至终绝口不提，引来不少网友的质疑。
　　在昨天发布会的现场，当记者再度抛出事故赔偿的问题，华研总经理何燕玲暗示：“关于赔偿的部分，我们已经进行到具体数字协商的部分，但是这个部分我们就不对外说明了。”何燕玲同时透露，关于这场事故赔偿的“拉锯战”有望在过年前彻底画上句号：“他们跟我们回应，会在过年前做出完整的事件说法。”而一旁的任爸则表示：“包括原因及赔偿问题，我们一律交给公司处理。”
　　对于Selina未来的动向，任爸表示，暂时不会考虑让Selina出国接受治疗，Selina将安心在家进行复健。“(她)将来可以唱歌，脸部也没有严重的灼伤，将来生产问题没有疑虑。”对于今年4月1日即将到来的婚期，任爸坦言，一切将放手由Selina和未婚夫阿中自行做主，“我不知道确切的日期，全权交由孩子去做决定。”阿中对Selina的忠贞不渝也令任爸非常感动。

