Selina手脚不灵活但能行走：终于可以回家了
　　信息时报讯  爆破戏受伤至今90天的Selina终于可以回家了。本来计划今日召开记者会公开露面的Selina突然将记者会提前在昨日下午14:00召开，Selina在好姐妹Hebe和Ella的陪同下现身。Selina脸部恢复状况良好，但在全身包裹复健衣的外衣下，还能看地出部分焦黑的肤色，手脚也不是很灵活，包括走路拿东西都需要旁人协助。
　　手脚不灵活但能行走
　　Selina于昨日中午时分，在医护人员陪同下，坐着轮椅从病房到举行记者会的会议室视察，Selina全身被包裹，几乎认不出是她本人，虽然Selina未有开口讲话，但她还向镜头挥手示意。但在下午记者会上，Selina并没有坐轮椅，Ella牵着她慢慢走上台站着面对大家。Selina理着小平头，身穿粉红色羽绒背心，身形看似比受伤前稍为圆润，脸上化了一点妆，心情激动，还未走到位置，就已经眼眶泛泪，现场不时响起“Selina加油”的支持声。Selina第一句话对着所有人说：“谢谢大家！不好意思，让大家担心了，我今天终于可以回家了！”随后三人合体，齐声说：“大家好，我们是S.H.E！”Selina哽咽感谢整个医疗团体、家人、未婚夫阿中，还有唱片公司，“你们帮我的祈祷，都灵验了。让我今天可以很顺利的出院，谢谢大家！”期间任爸鼓励她不要哭。院方最后为Selina送上出院祝福的蛋糕，不过因为她目前还是没办法施力，Selina辛苦地用两只手握住刀子，Selina的左手还是看得出焦黑的肤色。
　　俞灏明康复需一年
　　S.H.E相隔3个月再度合体，Ella对着Selina说：“真的很辛苦很不容易，老婆你做到了！”Hebe也给Selina一个大拥抱，夸她“老婆辛苦了，你真的好棒！”两人请大家继续给Selina加油打气，并希望大家可以多给Selina一点空间。
　　蔡依林、郑秀文、小S等艺人也纷纷在微博上留言祝福。《我和春天有个约会》的导演陈铭章昨日也在微博上再度道歉，并且表示想要亲自当面见见伤者，“心中无比无比的心疼，真的对她感到很抱歉，静候任爸的许可，等她身体与情绪更为稳定之后，希望可以当面见见她，当面对她致歉。”
　　Selina在记者会上亮相大约10分钟后，驱车回到住处休息。未出席记者会的任妈在家准备，至于Selina未婚夫张承中则照往常上班，下班后才会和Selina相聚。
　　对于Selina出院回家过年，俞灏明经纪人司捷则表示俞灏明的烧伤不易恢复，保守估计最起码要一年。任爸回家后更新了微博，在感谢大家的同时，不忘祝福俞灏明，“祝福俞灏明复健顺利！祝福俞爸爸俞妈妈平安健康！大家一起加油加油！”泰渔
　　康复情况
　　容颜无损
　　增重10斤
　　Selina医疗团召集人林志鸿指出，Selina脸颊有烧伤，但属浅层，仅下巴有深二度烧伤，现在使用硅胶贴片，但不影响外貌。他介绍Selina抵院时有54%烫伤，41%于手脚与腰为深三度烫伤，治疗至今虽算良好，但手脚和腰的皮肤不可能恢复如常人，一定会留疤；复健路很漫长，现在每周回院一次复健，在家要踩脚踏车，但若疤痕挛缩，不排除动补皮术，或许一两年后可在舞台跑跳，但也几乎不可能如常人，复健期也许达四五年都有可能。据他介绍，Selina幸运的是未造成一般烧伤重患所碰上的器官衰竭，目前伤疤未稳定，手脚仍不甚灵活。任爸透露，经过三度植皮的女儿在治疗期间最常说的一句话就是“我好痛”，因为康复需要很多的营养品，Selina胖了大概5公斤。
　　追究赔偿
　　华研不惜代价
　　助重生
　　华研国际总经理何燕玲昨日在记者会中称将会不惜任何代价保护Selina。她表示，剧组、湖南台的究责和赔偿，华研已在进行协商和交涉，保障她最大的权利，不论Selina未来复建、美容、生涯规划和复出之路，华研都会全数负责。何燕玲特别感谢任家人的信任。她透露已经和剧组进行到具体数字协商的部分，但是具体数字不能对外说明。至于医疗费，何燕玲表示还要等医院结算，但自付额相当少，“基本上属于重大伤病的健保给付，Selina不需要负担很庞大的医疗费用。”
　　感情生活
　　任爸赞准女婿
　　最可靠
　　一路陪伴Selina的任爸出席记者会时“感恩”不离口，深深一鞠躬向所有人感谢。对于接下来的赔偿和究责，任爸说一切交由华研公司处理。在记者会上，任爸说得最多的是Selina的未婚夫，任爸直夸：“生死与共，患难见真情，他(阿中)是我认为最可靠的未来女婿！”任爸表示在Selina灼伤前，对阿中认识不深，意外发生当晚，他对阿中说：“萱萱(Selina)已经不是以前的萱萱，虽然你们已经订婚，但我同意取消婚约。”没想到阿中立刻回绝。至于是不是4月1日如期举行婚礼，任爸则说：“全权交由孩子去做决定。”任爸透露每天Selina最期待的时间是阿中来看她的时候，小俩口也常会在病房打情骂俏，搂搂抱抱的。

