张韶涵否认弃养父母：他们要的钱超过我的负担
　　中新网1月20日电 19日生日的张韶涵选在当天举办新书发布会，提到最受瞩目的家务事，张韶涵表示承受了许多压力，并再三强调说：“一直保持沉默不代表我默认，我从来没有弃养父母。”而她更透露父母要的超乎她能力。
　　据台湾“今日新闻”消息，张韶涵开心迎接29岁生日，发布会现场全体为她欢唱生日快乐歌，不过愉快的气氛背后却有着让她感伤的事。据周刊报导指出，张韶涵父亲因生活艰难，而向政府申请补助被拒绝，让女儿背负不孝罪名。对于指控，张韶涵委屈地说：“我一直都有尝试跟父母连络，但是却没有得到回应，真的很难过。”
　　张韶涵坦承是透过报导才知道父亲想申请补助的事，她也感谢社工并未核准，“父母不好看，对我来说也很难看。” 她解释说：“从小到大赚的钱都是交给家里，即使是辛苦工作一整晚赚来的100元加币，所以不可能为了3、4千元不养父母。” 对于家务事一直被拿出来讨论，她感到很委屈：“不孝顺是一项指控，一直以来我都不是这种人，对于外界舆论，没有人会比我更清楚事实的真相。”
　　而张韶涵的经纪人也在一旁说：“家家都有本难念的经，发生这种事，大家都不愿看到，但张韶涵真的很有诚意去解决这件事。”至于一直遭父母拒绝的原因，张韶涵不愿多说，仅表示他们要的是20、30倍以上的价钱，比跟社工要得更多，她说：“当时听到真的很讶异也很难过，因为他们要的超过我能负担。”
　　谈到生日愿望，张韶涵有感而发说：“希望工作、家庭、感情都顺利。”至于绯闻对象Sky，张韶涵再次强调对方是男的，而生日礼物则从英国送往台湾的路途中。最后经纪人表示希望张韶涵父母能想通，也希望事情能赶快解决。

