Selina不改婚约四月做新娘 不减娇媚之态
　　新快报讯 去年拍大陆剧《我和春天有个约会》遇爆破意外遭火吻，Selina(任家萱)在医院经历漫长89天生死劫。看见全身烧伤的疤痕，她曾傻得避见未婚夫张承中，甚至提出分手，但张从来没有动摇，更承诺4月1日婚期不变。
　　铁定愚人节做新娘
　　爱意感人，Selina上周三提前出院，剪了平头但不减待嫁新娘娇媚之态，半年内需穿压力衣的她已着手筹备婚事，铁定愚人节做一个“有压力”的新娘。
　　Selina去年在上海拍爆破场面期间，与俞灏明不幸烧伤，89天留院期，开始的40天处于半昏迷，数度与死神交手，未婚夫张承中说：“她痛得连咬舌头的力气都没有。”1月19日，Selina突然提前出院，有指因为华研(Selina唱片公司)恐广告商以为她毁容而触发索偿潮，故在她出院时验明没问题。
　　为免引起混乱，未婚夫张承中没有出席记者招待会。Selina平安出院，未婚夫张承中也正式筹备婚事，其友说：“娜娜最初不想连累阿中，所以提出取消婚约，但阿中没有理会，坚持要办婚事。两人早拍了结婚照，婚礼照旧在4月1日举行，两家都想低调，太多人对娜娜并不大好。”
　　任爸也说：“以前对他认识不深，现在他们生死与共，患难见真情，是最可靠的未来女婿。”
　　微博公开康复计划
　　回家后，Selina先尝任妈为她亲手做的猪脚面线，还向粉丝报平安：“躺在自己软软的床上，感觉很幸福！”但第一晚却睡不好，第二天早上，她就开始做基本康复动作，包括跪沙发和走楼梯：“虽然每个动作都不容易，但我会继续努力的。”短期内，Selina会留在娘家，据知张承中也会暂居于此，争取相处机会。
　　3个月来都是由任爸发言，Selina终于在回家的第四天，回到微博，让粉丝一阵惊喜。她公开自己的康复计划，像功课表一样巨细无遗。
　　Selina22日下午两点半在微博贴了一段心情：“回家第四天了！跟大家分享我自己记录的康复表，书写也是种康复呢！感谢姐妹们这几天的陪伴，在我拉扯皮肤、感觉撕裂时，给我无穷尽的鼓励及安慰，真的让康复之路没那么难熬。”感恩记者会上因Selina没有特别提另外一位受伤演员俞灏明，引起俞的部分粉丝反弹，Selina特别在这段微博上说：“也正在康复的灏明一起加油喔。”

