Selina首度亮相只露脸 俞灏明康复起码需一年
　　■新快报记者 易哲
　　从拍戏烧伤到1月19日已89天的Selina (任家萱)，昨日下午两点在台湾召开记者会首度露面，她以平头造型现身，哽咽落泪谢谢家人还有前来陪同她一起亮相的好姐妹Ella和Hebe。
　　现场：记者需戴口罩医师一旁伺候
　　记者会开始之前，由于现场前来采访的记者众多，为避免Selina受到感染，工作人员向现场所有记者派发口罩，并于记者会前半小时安排传媒入场做准备。其间台湾长庚医疗团队亦有到场准备，当医生出现时，一度令现场气氛十分紧张。
　　之后Selina在家人和好姐妹Ella、Hebe的陪伴下亮相记者会。大伤初愈的Selina剪去了一头靓丽的长发，看上去有些略微发福，下巴及脸部似乎有些许轻微的疤痕。她全程脸上都带有灿烂的微笑，直到发言时才一时动情，忍不住落泪，Selina说：“谢谢大家，不好意思，让大家担心了，我今天终于可以回家了。”S.H.E 组合的其他两位成员Ella、Hebe也力撑好姐妹，Ella表示：“我的老婆一定会回来。”Hebe则说：“老婆，你辛苦了！”她希望媒体能给予Selina多一点空间。
　　打扮：全身寸肤未露
　　记者注意到，Selina当日除头部和脖子之外，全身寸肤未露，连握话筒的手也始终戴着厚厚的手套。整型外科医师林志鸿表示，Selina全身54%烧伤、44%二级灼伤，所幸未造成器官哀竭，但目前伤疤仍未稳定，请大家给予她康复的空间。林医师还透露Selina在经历三次取头皮植皮后，举手投足都是精神的磨练，他赞赏Selina努力复健的精神。
　　顺便说说
　　俞灏明康复起码需一年
　　俞灏明经纪人司捷在得悉Selina正式亮相之后第一时间接受了大陆媒体的采访，但他并没有透露俞灏明的伤后具体亮相时间。司捷表示希望Selina和俞灏明一起共度难关，“我也了解到Selina也是挺坚强的。俞灏明是男孩子，表现也不太一样，会低调一些。我对他的意志力、信念都是比较有信心的，他只是在默默地(同病魔)斗争。”
　　司捷透露，俞灏明的烧伤不易恢复。“烧伤的康复是以年计算的，目前也是朝着良性恢复，但起码一年。我们对(俞灏明身上)有的伤口还是很有信心的，不过有的伤口还是比较保守的，具体什么位置不好说。”

