李嘉欣年初六剖腹生仔？ 经纪人：没听说
　　据香港媒体报道，豪门媳妇李嘉欣2010年怀上千亿宝宝，目前距离2月的预产期日益临近。有香港杂志报道，李嘉欣已择好吉日迎接腹中胎儿的到来，定于大年初六(2月8日)剖腹分娩。为此记者致电李嘉欣经纪人陈善之，他表示暂时没有听说李嘉欣提过要年初六分娩。
　　嫁给富豪许晋亨的李嘉欣，2010年9月正式公布怀孕4个月，此后更承认怀上男孩，又经常上传与小外甥的合照(见左图)，母爱泛滥。据玄学家麦玲玲表示，2月8日出生的孩子“木”重，外形高大靓仔，五官像爸爸，人缘好但较固执；有机会于11岁后出国读书，将来成为专业人士；命格还显示他至少有一弟一妹。不过陈善之就表示：“目前我暂时没有收到李嘉欣的通知，说要在大年初六分娩。不过生孩子相对比较私人，我给了足够空间给嘉欣，她是希望产前事先告诉我还是打算产后才告诉我，都没有关系，但目前我是没有收到她的通知的。”
　　同时，陈善之也透露了李嘉欣目前的待产近况：“她身心都已经准备好当妈妈了，现在有老公陪伴心情轻松，在家做一些产前准备工作，以及力所能及的工作。”身怀千亿宝宝后李嘉欣依然不停工，频频挺着大肚子出席公开活动，陈善之透露目前已经让她停工休养：“自从她宣布怀孕，我们双方已有共识，从去年10月起已经没有为她接公开活动，等她好好休息，毕竟挣再多钱也比不上母子健康。至于产后的工作安排，一切等嘉欣自己决定什么时候复工，作为艺人她很懂得为自己安排，对此我很放心，她提出什么需要，我就为她张罗。”(小易)

