“双失”陈豪新年盼新工作 回避感情话题(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据香港媒体报道，陈豪昨天(1月24日)前往太古城出席贺岁活动，被称为“双失”(失恋、失视帝)的他，却被喻为“笋盘”，是无线花旦们的好对象。主办单位刻意安排高海宁送上装有甘笋的金盘作贺年礼物给陈豪，令陈豪非常尴尬。陈豪表示想不到大会安排送上甘笋金盘，问新年愿望会否是希望觅得真爱？陈豪说：“等着看吧。”
　　以往他与廖碧儿经常以情侣档出出席活动，陈豪只表示现在的工作是等公司安排：“新年新开始，我希望稍后主持的咖啡节目能够尽快落实，届时要前往巴西、哥伦比亚和肯尼亚等地方拍摄，预计4月出发，我不怕肯尼亚的治安问题。”
　　高海宁呼拉圈瘦腰
　　高海宁表演玩呼拉圈，并现场写挥春，虽然她并没有穿低胸装，但是写挥春时仍不时掩胸，以免走光。高海宁表示呼拉圈是她小时候的强项，以前可将圈子，从脚转到身上。问她是否玩呼拉圈，所以不敢低胸上阵？高海宁说：“这条裙子也可以，不过转呼拉圈时会扯到裙子，所以要安全些。”她表示玩呼拉圈可以瘦腰，现时腰围只有24寸。
　　与少年食神没联络
　　高海宁立刻将与黄永帜(帜哥)到越南拍摄饮食节目，有指帜哥的形象比较正经，高海宁笑着说：“每个人都很正经。”问她跟传绯闻的少年食神Micheal(林澄光)有否联络？高海宁说：“合作完毕后，我们已较少联络。我不担心这次再传绯闻，会专注工作，新年愿望是远离绯闻，稍后还会接拍《法证先锋III》，作更多尝试。” (颖颖)

