乐基儿优雅代言晋身国际 闪电现身巴黎72小时
　　新浪娱乐讯 香港顶尖模特兼艺人乐基儿(Gaile)获得全球顶级首饰品牌邀请，成为该品牌首位亚洲籍全球代言人，乐基儿在亚洲时尚界的领军地位再一次受到肯定。创始人之一兼集团创作总监Ketty Koutsolioutsos女士表示，乐基儿独特迷人的个性和充满时代感的气息能够完美无暇地展现出品牌时尚高雅的格调，这一次的合作可谓天作之合。而早前，乐基儿更应邀飞往巴黎进行了拍摄，由专业团队打造最新的代言形象。
　　巴黎拍摄遭遇车轮战
　　在当天的拍摄现场，乐基儿表现出了与众不同的专业水平。为了达到最完美的拍摄效果，她在拍摄时对每个镜头及拍摄角度均十分认真，每组镜头都与摄影师进行细节讨论，敬业态度同样让全程监督拍摄工作的创作总监Ketty Koutsolioutsos女士赞赏。虽然拍摄时间极度紧张，但是在短短3天却拍摄了9组不同类别的造型，乐基儿的专业态度也令拍摄十分顺利，务求通过镜头可以展现出品牌与以往截然不同的新形象。而在今年2月即将举行的品牌全新春夏系列作品发布活动上，乐基儿将首次以代言人的身份诠释新作，一展动感魅惑的时尚风采。
　　渐成时尚“潮流风向标”
　　乐基儿出生于澳门，在美国长大，养成了她活泼开朗的热情性格以及对时尚的敏锐触觉和掌控力。从14岁开始模特生涯，到香港后以过人的天资和不懈的努力取得了骄人的成绩，不仅成为首屈一指的模特，还曾与多个国际和亚洲著名品牌合作担任客座设计师，被誉为亚洲大部分地区最时尚和最具影响力的潮流风向标。乐基儿时尚动感的魅力除了得到各种潮流品牌喜爱外，深具亲和力的个性同样受到其他各行业广告商的青睐，由其代言的某天然乳品广告近日正在央视黄金时段反复播放，早前更前往新西兰拍摄外景，与大自然相结合将乐基儿身上的甜美纯净气质表现得淋漓尽致，让人捕捉到她娇俏动人的另一面。

