陈慧琳人工授孕成功 公开宣布再怀双胞胎(图）
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，娱乐圈的“星级妈妈”接二连三传来喜讯，现在就连陈慧琳都公开宣布已怀双胞胎三个月，她更大方承认因自己自己就快39岁，所以采取了人工受孕以减少风险。
　　昨天陈慧琳以外套遮掩身材，更穿起三?高跟鞋出席公开活动，看表面根本看不出来她已怀孕，不过喜事传千里，当她接受访问时公布喜讯说：“现在是足够可以说出来的时间，怀双胞胎还不知道是男或女。(感觉如何？)一开始很怕，怕自己陀不住，现在只好走一步看一步，生得出再说。”
　　由于陈慧琳表示家族中从没有人试过怀双胞胎，不禁惹来是否人工授孕的猜测，陈慧琳闻言大方承认：“因为我已经就快39岁，听说越晚生宝宝会越危险，风险又大，不过这次怀双胞胎也令我很意外，没想过，并不是计划之内。(一次成功？)不算，其实人工和自然都努力过一段时间，因为别人说通常很快会怀第二胎，但我等了很久都不成功，医生便建议我们这样做。”
　　三个够数 可以封炉
　　陈慧琳又称自己并不贪心，只要其中一个是女的便可以，问到之后是否可以收炉不用再生？她笑说：“不只收炉，可以封炉了?三个很够，我怕体力支持不到。(工作也可以收炉？)那就不会，老公会帮忙照顾小朋友，不过新年之后我就会开始减少工作，但仍有广告要拍，看肚子有多大吧，如果大到不想见人就不出来，不是太大就偶然出来，因为在家很闷。”问到这次是否觉得驾轻就熟？她却称反而比第一次怀孕更担心，因为记起第一胎临生时，肚子已胀大得像要随时爆开，这次怀双胞胎怕肚子会更巨型。
　　老公惊吓 家人大喜
　　问到老公知道怀双胞胎消息后心情又如何？她说：“刚听到吓了一跳，之后感觉都像生第一个一样。不过家人就开心到爆。(老公有没有买礼物奖励你？)没有。(有告诉虾饺仔？)他还不懂，不知是什么。”问到那现在有三个，父母和公婆都不用争带小孩了？陈慧琳笑称：“也好，可以减轻自己的负担，其实自己现在还是行动自如，所以不用别人特别照顾，不过这次一定是开刀生子。”问到可担心丈夫会没收她的高跟鞋？她说：“不怕，我都是工作才穿，在后台才换上，平时都穿波鞋。(新年还会外出？)不会了，以免坐太多飞机，其实我在北京拍戏时已有喜讯，所以见别人拍动作片时，我都乖乖只是站着。”(苗菲)

