邝美云处之泰然谣言 歌手过档陈志云未感威胁
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据香港媒体报道，邝美云以筹委主席身份出席昨晚的“香港理工大学慈善晚宴”活动，同场还有无线总经理陈志云。当晚邝美云心情极佳，并没受到之前被传与富商何永安有过一段情的新闻影响，她从容面对传媒问题，大方响应。而陈志云也泰然表示歌手去亚视做宣传对无线不构成威胁。
　　邝美云先谈到当晚筹款目标是五百万，希望帮到有需要的学生，现场除了有慈善拍卖，邝美云还上台献唱，出心出力。对于之前传闻，她表示：“每个人在社会上应该做好事和对社会有贡献，要给人信心和方便，不要以为做一些事可以打击别人，如果要问便问造谣者，不要问我，我会处之泰然，全心去做有意义工作，会说好话、做好事、存好心，有智慧的人不会受这些事打击。”
　　陈志云对于五大唱片公司帮亚视做新春晚会节目，他说：“歌手一直都有帮那边演出，不是第一次，自己不担心会影响无线和唱片公司的关系，歌手去其它平台做事和‘版税问题’是两回事，现正处理版税问题。(担心不少歌手支持亚视，会对无线构成威胁？)不会，好多演员和无线都有约，没有合约便可以自由选择平台演出，不会影响大家关系。(有传东亚不满‘劲歌’赛果，准备旗下歌手约满后便不续约？)没听过，不过见到陈志光(东亚高层)的响应后都有联络对方，正如对方所讲他们没有生气，只是赛果与唱片公司的期望不同，对方没说失望和生气，现在最重要是解决版税问题，这样所有的事都会解决。”
　　说到无线高层何丽全离职由吴雨顶上，陈志云称：“如果何先生有新动向便会公布，也没听过吴雨代替何先生，纯粹谣传。”(苗菲)

