陈慧琳演绎幸福女人 盼一家五口沙滩享天伦(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据香港媒体报道，陈慧琳日前为代言的品牌珠宝拍摄新广告，主题是“幸福女人”。广告以陈慧琳的家庭生活作为蓝本，讲述她婚后做妈妈仍备受外界关注，一方面努力工作，但没有忽略家庭，跟丈夫与儿子享受温馨家庭生活。拍摄时，陈慧琳已怀有双胞胎，她在广告中流露喜悦心情，将幸福女人的角色演绎得淋漓尽致。
　　为双胞胎弃穿高跟鞋
　　广告分两天拍摄，先后在酒店及沙滩取景。一向爱美的陈慧琳因怀有双胞胎，所以放弃穿最爱的高跟鞋，改穿平底鞋。她说：“这次的肚子会比上次大一倍，我要加倍小心，肚里的孩子最重要。”广告中一幕是陈慧琳一家三口在沙滩上散步的场面，她除了带暖炉之外，还喝姜茶驱寒，因为她已怀孕，健康已不是她一个人的事情，要好好保暖，以免肚子里的一对孩子着凉。陈慧琳说：“看到拍摄的小演员在沙滩上蹦蹦跳跳的，我立刻想起儿子‘虾饺仔’还没去过沙滩。等宝宝出世之后，我希望跟丈夫Alex一家五口到沙滩玩。”
　　睹千万婚纱忆出嫁心情
　　问会否教刚初出世的宝宝游泳？陈慧琳说：“应先要教‘虾饺仔’游泳，但是这些高难度动作，我会留给丈夫负责，我只会跟孩子玩堆沙。”广告中出现的婚纱价值1288万元，以超过千粒、共超过200卡钻石打造而成。婚纱由何国钲设计，令陈慧琳回想准备出嫁的时刻，既紧张又兴奋。(颖颖)

