吕方封嘴避是非 称“放监论”遭误解(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月23日消息，据香港媒体报道，东华三院绿色音乐会昨天在沙田马场举行，出席歌手有吕方、官恩娜、郑融、Hotcha及周国贤等。吕方最近忙于为演唱会做准备，频频出镜宣传，对于之前曾在访问中公开与郑裕玲分手后有如放监(出狱)，吕方昨天再被问及时却低头认错，并指是遭到误解，不欲澄清或回应，以免将事情越描越黑。
　　吕方刚度过生日，但他表示因要为个唱作准备，所以生日没有大鱼大肉，吃得很清淡。吕方近日接受访问时说到与旧爱郑裕玲分手有出狱的感觉，郑裕玲坚拒为此作出响应，吕方昨天被问及时也重申不想响应以免越描越黑，会将全副精神寄托在工作之上。
　　郑融“戒口”求线条
　　现跟郑裕玲私底下还有没有联络？吕方只抛一句：“没有！”可是其“放监”言论遭到千夫所指，吕方无奈地认错，他说：“我讲说话会分轻重，只是表达能力差一点，过去了的事不想多讲，再讲都没意思。”会否怕给人说借言论来博宣传？他表示上次个唱也没借感情事做宣传，还是一句会将所有精神放在个唱中。是否访问言谈被曲解？吕方指有一点点，但这已不重要，也不用刻意澄清，总之以后不会再提，会专心工作。
　　郑融昨天到马场演出，她向来少赌博，是零横财命，不过都试过新年玩大小和鱼虾蟹赢过七千多元。见她近来体形暴涨，郑融笑谓新年一定会戒口，也想自己上镜会有线条，她向来减肥是靠意志力，不会限定要减多少磅。郑融表示今年会推出两张唱片及年底开个唱，而近日她看到外国一位六十岁女歌手穿鱼网丝袜及紧身衣，启发到她要努力减肥的决心，毕竟她才二十六岁，她希望自己减肥后可以加添高雅美感的性感。
　　官恩娜虽患上感冒，但仍坚持昨天的演出，因为知道是慈善活动，她感冒要远离人群，更不可以与男友亲热，她苦笑说：“病了都已经没心机啦！”(苗菲)

