Selina烧伤89天后首亮相 胖了5公斤已做3次植皮
　　拍摄电视剧《我和春天有个约会》意外烧伤的Selina，在经过89天的住院治疗后，昨日下午2点出院，同时在台湾长庚医院召开感恩记者会。在父亲任明廷以及好姐妹Ella、Hebe的陪同下，伤后首度亮相的Selina平头短发，发言中数次落泪，心情激动。记者会上，Selina与任爸深情拥抱，任爸现场发言并深深鞠躬，感谢所有朋友与媒体的关心。
　　短发亮相笑着流泪
　　胖了5公斤已做3次植皮
　　中午12时许，Selina在医护人员陪同下，前往记者会现场准备，而在12时50分左右，她的好姐妹Hebe和Ella也抵达长庚医院复健大楼。下午，Selina在亲友的陪同下首度现身，剪了短发的Selina表现坚强，她面带微笑表达了对大家的感谢，情到深处不停用手拭泪。由于伤疤仍未愈合，此次亮相，Selina包裹严实，双手戴着手套。据任爸透露，Selina在治疗期间胖了5公斤，已做3次植皮。
　　Selina现身，心情相当激动，还没走到位置就已一手捂面泣不成声：“谢谢大家！不好意思让大家担心了，我今天终于可以回家了！”现场，“Selina加油”的支持声和掌声顿时四起。落座后，分开多时的三姐妹以之前发布会惯用的方式与媒体打招呼，“大家好，我们是S.H.E。”现场掌声再起。随后，Selina鞠躬感谢了医疗团队、家人，以及各界的关心。此外，Selina还特意感谢了每天奔波的律师男友阿中。
　　Ella说：“感谢大家祝福，走在路上都有人叫我把祝福带给Selina。(哽咽)希望大家可以给她更好的空间做复健。我相信未来Selina可以做得更好。”Hebe也说：“希望大家给她多一点空间，多多关照多多帮忙。”
　　重返舞台没问题
　　现需硅胶片压住脸部疤痕
　　记者会上，长庚医院的林志鸿教授率先发言。谈到Selina的病情，他透露：“Selina全身54%灼伤，所幸没有造成并发症，她已经经过了3次取头皮的植皮手术。”林教授称赞selina在康复期间表现勇敢，“Selina的勇气令人赞叹，由于皮肤的重新生长会导致肢体僵硬，经过3个月的复健工作，Selina目前伤疤仍未稳定，手脚也不能完全活动，希望大家多给Selina休息的空间。”
　　对于Selina能不能回到演艺界，医生表示：“Selina虽然已经出院，但还需要复诊和医学美容治疗。任爸已经安排好在家和医院的复健。至于以后能不能回到演艺界，我相信没问题。将来她的活动会越来越好，会走会跑会跳。Selina脸部伤口已渐渐复原，但脸上需要硅胶片压住疤痕，手脚需要用紧身衣来防止疤痕生成。”
　　昨日华研总经理何燕玲在受访时透露，与湖南卫视正关于责任和赔偿进行协商，目前已进行到赔偿具体数字协商的部份，另外双方在部分说明上存在分歧。
　　未婚夫拒解婚约
　　任爸赞未来女婿最可靠
　　出席记者会的任爸昨日“感恩”不离口，第一句话就连续3次“感恩”，“除了感恩，感恩再感恩，不知道说什么，感谢所有人。”任爸透露，医生并不建议这么快接触媒体，但任爸认为“与其躲躲藏藏，不如坚强面对”。他希望“媒体能给孩子一个空间，以后还有一到两年的时间复健，希望大家不要造成跟拍的困扰。”
　　Selina原定今年4月和未婚夫张承中(阿中)完婚，爆破戏受伤后是否影响婚期，大家都很关心。对此任爸表示，是否如期，一切交由Selina和阿中决定，连他自己都不清楚结婚的确切时间，“孩子怎么决定，就怎么决定！”
　　昨日，Selina的未婚夫张承中并未上台讲话，却得到了未来岳父的肯定：“之前对阿中认识不够，这次生死与共，患难见真情，我认为阿中是最可靠的未来女婿。”任爸透露，意外发生当晚，他和阿中促膝长谈，“我跟阿中说，萱萱已不是以前的萱萱，虽然你们已订婚，但我同意取消婚约，没想到阿中立刻回绝，且用心每日照料，看的出两人真心相爱。” 阿中得到未来岳父的盛赞，Selina也收到准公公张世良的特别祝福——一尊高12公分的铜质佛像，“希望大佛可以庇佑她的复健过程顺利。”
　　成都晚报记者 何佳穗

