梁静茹嫁给生命中第二个男人 笑称自己不理智
　　小小的个子，纯澈的眼神，温婉的笑容，说话慢条斯理———这是初次见面的梁静茹给人留下的第一印象。从世纪初让她一炮而红的《勇气》，到抒发小女人情怀的《我喜欢》，再到风格略变的《丝路》和《燕尾蝶》，以及最新的转型，梁静茹在华语乐坛已经红透了十年。不过，面前的梁静茹并不像个所谓的大明星，而是一个随时倾听你意见，悉心交流的知心好友。
　　2010年是梁静茹的人生重要转折点。2月，和相恋三年的红酒商在菲律宾结婚；10月，她离开文艺范儿十足的台湾相信音乐，加盟更加国际化的环球音乐；年末，她染红了头发，和潮流贴得更近，新专辑《情歌没有告诉你》里曲曲都晕染着她目前的幸福。
　　上星期，为了宣传新专辑，梁静茹来到北京并接受了本报记者的专访。
　　对话
　　我是一个不会演的人
　　和一般的艺人不同，梁静茹坦言自己喜欢上通告，做访问，因为“唱流行歌曲本来就是要和别人交流，知道别人怎么认为自己的音乐，才有可能以后做得更好”。或许这种谦虚吸纳的态度，正是梁静茹十年来慢慢成为不少人心目中“情感代言人”的必备条件。
　　【疗伤】 现在想唱别人的故事
　　新京报：你以前总被贴上“疗伤”的标签，但这张专辑十首歌听下来，似乎只有《不为失恋说抱歉》是标准的疗伤歌曲，其他的歌基本上都是唱你现在的幸福感。可能有一部分你以前的歌迷会越听越气。
　　梁静茹：我觉得真的没有必要气，不能够每天都自怨自艾啊。我在这张唱片开案之前也思考过，我觉得如果我真的去唱很多悲痛的歌，然后在歌里唱，我很寂寞，很伤心这些歌词的话，除了我自己很别扭，别人也会觉得我在演。(笑)这样的话就没有说服力。
　　我认为唱歌是要和大家分享心境的，这个阶段我很想跟大家分享我自己从恋爱走到这个时候的心情，所以这张专辑里的《给还没有遇见的你》《不为失恋说抱歉》这两首歌我是觉得刚好在中间，没有很幸福也没有很痛苦，就是经过了《可惜不是你》和《会呼吸的痛》之后多一点自我鼓励。
　　新京报：那以后呢？还会唱疗伤情歌吗？
　　梁静茹：以后如果再来唱的话，我希望我在歌里能够成为第三人称，帮别人把真实的故事说出来。我喜欢看电影，看演员们在电影里有张力的表演。我是一个不会演的人，以后更不会在MV里自己去掏心掏肺，撕裂心痛，我希望可以扮演那个看着别人的故事，并把故事唱出来的代言人。
　　新京报：你平时看电影或者看小说多吗？
　　梁静茹：我喜欢那种描写人性的，或者是人性之间互相交缠的电影。最近印象深刻的是那部《革命之路》，看到我心痛得不得了。小说呢，喜欢看日本文学。村上春树我真的喜欢，他的文笔细微得就像空气一样，很有画面感。 
　　【感情】 要学会刻意经营
　　新京报：《情歌没有告诉你》里两段的结尾是，“只唱《勇气》，没勇气还是没结果”和“再舍不得，没有舍还是不会得”，其实是一种很理智的处理感情的方式，你自己现在已经对感情很理性了吗？
　　梁静茹：我并不是很理智的人。我是那种开始一段感情就会眼前只有他，热恋期大概有三个月，都是这样的，觉得沉浸在不理性里是必然的，这样才能彻底地享受激情，后来慢慢才能够当做是一个事情去看，去分析。
　　新京报：据说你和老公能相爱，有一个很大的机缘是你们俩在一个爵士音乐会上遇到，而爵士也是你的私宠，有没有想过将来会唱爵士曲风？
　　梁静茹：我之前唱过一首叫做《我和自己的约会》的歌，有点慵懒的味道。当时大家的评论是说，我的声音不够厚实和低沉去驾驭这种歌曲。我想了一下，觉得可能自己唱这种歌是太早了，等我再沧桑一点，喝咖啡喝很多的时候再去唱。其实好多音乐形式我自己非常欣赏的，但不一定真的适合自己做，所以我也没有逼着自己一定要去做。
　　新京报：你觉得感情是要刻意经营的吗？
　　梁静茹：对。我觉得感情就好像我们跟朋友或家人相处是一模一样的，它必须要尊重对方，跟一般人相处一样。一开始的时候你不能够因为他是你男朋友，就任性到不行，觉得他一定要你做全世界别人不为你做的事情，不是这样的。所以你要慢慢地互相尊重。你给他空间，他到最后也会让你做回自我，这是最重要的。
　　【新造型】 文艺还在身体里
　　新京报：不少歌迷都觉得，你这张专辑的造型完全否定了你原来文艺的那一面，让你的感觉变得很“潮”，你自己觉得呢？
　　梁静茹：我只是想试一下，想让视觉的东西跟歌的感觉重新搭配一下，结果没想到第一支MV(指《情歌没有告诉你》)就吓到大家了。(笑)但是不用担心，原来的我还会回来的，那个文艺的我还在我身体里面，那些都是外在的。我们总有卸妆的时候，总有把头发染回别的颜色的时候。
　　新京报：你以前的形象是很邻家清新的那种，现在这个造型让大家不免有一点距离感。这跟换了一家更国际化的公司有关系吗？
　　梁静茹：我在休息的这段时间，吸收了很多东西，感觉自己整个人确实有点不一样了，性格上变得比较活泼和多话，而且也更有创新的勇气了。记得《燕尾蝶》的时候吗？那首歌也是我一个很大的改变，还有上一张里《没有如果》也是很大的改变，就算我现在没有换公司，我还是会做这么大的改变。
　　新京报：你剪短头发之前有没有纠结过？
　　梁静茹：没有啊。我现在推翻了“失恋才去剪头发”这个定律了吧。(笑)
　　故事
　　去年2月，在美丽的菲律宾长滩岛，在数十位亲友的见证下，梁静茹和老公赵元同(Tony)完成了定下终身的仪式。由于梁静茹的父亲早逝，主婚人的重任交给了提拔她出道，亦师亦父的李宗盛，而伴娘伴郎则分别是新娘的好友戴佩妮和表哥张智成。李宗盛在把梁静茹的手交给Tony的一刻说：“我是她17岁带她进这行的第一个男人，今天亲手把她交给她生命中第二个男人。”
　　梁静茹说，两个人都是喜欢浪漫的人，经常会搞一些生活中的小情调去取悦对方，而红酒更是两人的心头至爱。老公Tony本来就是一位红酒商人，当然也是品红酒的专家。“我自己到了各地也会买一些红酒，买的时候就会问他的意见，就可以用很便宜的价格买到很值得喝的红酒，那样就好开心。我觉得品酒这件事真的有乐趣，但每次和朋友品酒，一定要说明，不能喝醉，不能酗酒。” 
　　事业成功的Tony固然可以给梁静茹一个衣食无忧的生活，但婚后的梁静茹当然无法放弃唱歌这件自己最爱做的事情，她选择了事业上的重新出发，而艺人的工作特性让她不得不面对经常和新婚老公不在一起的事实。
　　在台湾做生意的老公每天要管理公司，过的是朝九晚五的生活。两个人互相想念的时候，就用视频聊天的方式缓解思念。Tony偶尔也会飞到梁静茹宣传或演出所在的城市和她见面。“他比较寂寞的时候，我家的朵朵和阿丁能够陪他，那是我们养的大狗和猫咪，我就不会担心他一个人在家的时候，家里会显得太空，有宠物们陪着他还不错。”
　　而放假在家的时候，梁静茹自认是个合格的主妇。“所有的家务里，我最喜欢的是洗衣服和晾衣服。通过做家务，我可以整理自己的思绪，或者放松一下。虽然我家的家事有固定的保姆，但做菜啊，打扫房间啊，对我来说真的是很有成就感的事情，也是很大的乐趣所在。”

