林峰备受整容传闻困扰 主动让记者亲手验下巴
　　信息时报讯 近期备受负面新闻缠绕的林峰，最近再被指样貌又起变化，把下巴由“虾饺”变大至“灌汤饺”来催运，前晚林峰现身录像节目，对于传闻不胜其烦，为防传言没完没了，现场捉记者手摸下巴以正视听。
　　林峰前晚联同侧田等齐齐现身《劲歌金曲》录像，对于有传他下巴整容改运，他表现无奈，为了证明“清白”，他还一手捉住身旁记者的手放在其下巴，让对方感受一番，证明绝无加工，他更说：“神经病，我干嘛要改？我天生下来，从小到大就知自己有福，都不想回应，觉得好好笑！”但周刊拿他与2003年的照片相比，林峰现在的下巴似乎较以前凸出许多。
　　对于今年再在《劲歌总选》中获“亚太区最受欢迎男歌手”一奖，被网民取笑之余，更被郑中基在微博转发留言落井下石，引发两派歌迷在微博发生骂战。林峰自言没有微博账户，故对此毫不知情，也没时间理会人家的闲言闲语，他只会集中精力做好自己本份。
　　问到有否为近期是非不绝感到不开心？林峰说：“没有，做这行就免不了有各种声音，好好做回自己咯！”已很久没有正式放假的他，表示现时最想有假期小休充电，他更向无线提出申请，不过对现在当红的他，公司的回复是叫他再等等。东东

