Selina居家复健接受新考验 三地艺人网络献祝福
　　□晨报记者 徐 宁
　　出院后，Selina回到了未婚夫张承中的住处，据悉，她回到家，开心到睡不着。据复健师透露，Selina将面对居家复健这一难题，可能得花上些时间适应。傍晚，好姐妹Ella带着她最爱的小吃，悄悄上门探望。
　　目前，两岸三地的艺人，大家都关心Selina出院的消息，他们通过网络或是隔空献上祝福，希望这位甜美的小公主，多点力量，撑过复健，早点回到舞台，继续发光。据复健师透露，Selina从洗完澡、换药到穿好衣裤，整个过程至少需要两个小时，尤其是压力衣非常紧绷，伸进手指的缝隙很容易卡住，因为这样的压力衣是量身定做的，而复健运动更是怎么动怎么痛。
　　据了解，很多Selina在住院期间认识的烧烫伤病友，也选择不打扰的方式，送上卡片为她祈福，卡片上写着：“加油！好好休养不要着急，你还是我们心中最美的。”
　　此外，过去3个月，Hebe、Ella除了帮Selina加油打气，一方面还要履行合约，继续完成工作。Selina住院之后，Hebe、Ella参与两场商演及一个代言活动，收入900万新台币，虽然Selina没有参与，但照样分得酬劳。

