许玮宁走秀大晒男友阮经天赠送钻石项链(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据香港媒体报道，前晚诸葛梓岐、Jessica C。与许玮宁出席活动，许玮宁大秀男友阮经天赠送的钻石项链，而Jessica C。就称男友拥有自己就是最幸福的了。
　　有“警钟胸”之称的Jessica C。前晚就封胸表演打鼓，她也大赞梓岐性感得很美，与她相熟也不介意对方抢风头。Jessica C。称新一年会向电影发展，希望大家能留意她的内在美。下月她的男友会由巴西来港，到时会替男友庆祝生日和情人节。问Jessica C。会否跟随中国人习俗穿红色内衣，她笑称已经有穿，但不是每天都穿。至于会否游说男友也一起穿时，她笑称不用，因为男友拥有她已经是最幸运的事。
　　阮经天的女友许玮宁戴上男友赠送的钻石项链出场，她表示去年有到阮经天家拜年。问到有否被长辈催婚，她说：“没有，我们还年青，工作方面还有很大的进步空间。”那今年阮经天有否送新年礼物给她，她说：“还没有，一个红包袋已经很开心。(空的红包袋会否不吉利？)那放200元就可以了。”提到S.H.E的Selina康复出院，许玮宁说：“我都是刚知道，大家一直都想她快点康复，现在可以放心松一口气。”许玮宁称工作上很少与Selina合作，但也有参与由艺人发起的写加油字条替对方打气。
　　表演扇舞的诸葛梓岐身穿红色低胸裙，她笑称已是自己的性感极限，表演时担心动作太大会走光。问到会否怕被男友或未来婆婆投诉太性感时，她笑称如被问到会装聋扮哑带过，反而担心自己的妈妈会发脾气。(苗菲)

