90岁赌王尽分身家 二太三太大胜四太(图)
　　新快报记者 易哲 综合报道
　　与前段时间香港亚视热播剧新版《胜者为王》如出一辙，现实中的“赌王”何鸿?也在划分遗产的事务上秀起了赌技。《胜者为王》当中的“赌王”雷亮，虽反复交代自己的二房妻子“我不会亏待你的”，但却在死后将绝大部分遗产分给自己的儿子；而现实中的“赌王”何鸿?也是先给了“四太”梁安琪一些甜头，之后才把自己绝大部分身家分给了“二太”蓝琼缨和“三太”陈婉珍。何鸿?漂亮地“尽分身家”，其间一波三折的过程完全不输任何一部赌片巨制。
　　终极分家
　　二太三太成大赢家
　　1月24日由澳博控股母公司的大股东Lanceford单方面发布公告，宣布该公司50.55%的股权由何鸿?的第三房夫人陈婉珍持有；该公司其余49.45%的股权由何鸿?第二房夫人蓝琼缨的子女持有，何超琼、何超凤、何超?、何超仪和何猷龙各持有这部分股权的20%；赌王自己仅保留100股。两房透过澳娱持有总市值755亿(港元，下同)的澳门博彩；上月获赌王赠送澳博股权的“四太”梁安琪这次则没份，她现时在澳博的持股量反不及二、三房，形势大逆转。
　　上市公司澳博持有澳门赌牌，在澳门主要经营葡京、新葡京及回力海立方三个娱乐场，2010年1月至9月博彩收益405亿元，盈利24亿元，市场占有率达30%，冠绝澳门，是赌王上市王国中最赚钱、市值最大的公司。不过，澳博持股情况错综复杂，这次分身家后，二、三及四房同样直接或间接获得澳博股权，三房人会否在澳博再有一场龙争虎斗，还是两房人联盟对抗一房，将是市场焦点。
　　风云突变
　　律师惊呼赌王资产遭“劫持”
　　昨日一位声称代表这位病中亿万富豪的律师说，他的主要资产已在未经本人许可的情况下，被部分家庭成员瓜分。
　　何鸿?的旗舰博彩公司是在香港上市的澳门博彩控股有限公司。
　　澳博控股周一提交给香港交易所的监管备案文件显示，何鸿?所持澳博控股32%左右股份，已经被重新分配给何鸿?庞大家庭的多个分支。新的所有权结构事实上将何鸿?的持股比例削减到不足2%，其余部分则分给了被他认可为第三任妻子的陈婉珍，以及他和第二任妻子所生的孩子，其中包括何超琼。何超琼是何鸿?另一家主要公司、房地产与渡船运营企业信德集团有限公司的负责人。
　　高李严律师行合伙人高国骏说，就像是这家公司被“二房”、“三房”的成员劫持了，将何鸿?的股权稀释得无影无踪。他说，作为何鸿?的代理人，他曾致信上述家庭成员要求解释，并威胁通过讼诉追讨资产。
　　公司澄清
　　这是赌王本人“谕旨”
　　不过很快，澳博控股母公司的大股东Lanceford发布公告否认了诈骗的指控，并指早前公布的转让股权协议，是经由何鸿?本人签署作实的。Lanceford方面称，对何鸿?的代表律师在未有清楚事件的情况下就向公众公开事件表示遗憾，并保留追究的权利。
　　与此同时，昨日下午，何鸿?女儿何超凤透过公关公司，公开她给何鸿?的信件。信件于本月7日发出，并且有何鸿?签名，确认他将名下部分澳博股权，转到二房蓝琼缨及三房陈婉珍名下。信中何超凤指，很高兴爸爸做出这个决定，令到不会再有混乱情况出现。又指知道何鸿?之前将部分澳博股份转到“四太”梁安琪名下，但为保团结，将股份分给二房及三房，而这个做法也是按何鸿?的意思。最新的股权变动安排，令一众子女都感到高兴，认为可令家庭关系和谐，同时亦解决了大家的误会。而何鸿?书面回应女儿时就再次重申，同意将股权转让给“二太”蓝琼缨及“三太”陈婉珍。何超凤在信中对何鸿?讲，如果他有要求，随时愿意召开家庭会议。

