范植伟求爱女模不成狂抽耳光 助理：不清楚此事
　　□晨报记者 徐 宁
　　继范植伟自曝曾对前女友王心凌动粗后，脾气火爆的他日前再度传出对女人动粗的消息。据报道，范植伟因向女模柯佳青求爱被拒，狠狠扇了对方二十多个巴掌，柯佳青最终连滚带爬从车窗逃跑，致使身体多处擦伤，目前在家休养，已打算起诉范植伟故意伤害。另一方范植伟目前不属于任何一家经纪公司，他本人则关机拒绝回应，其助理更是表示对此毫不知情。
　　“夺爱”不成反动武柯佳青多处受伤
　　柯佳青拍过很多MV，代表作品是郑中基的《你的眼睛背叛你的心》，还曾与林志颖交往，后从商。其经纪人粘嫦钰说，几个月前，范植伟突然找到柯佳青的Facebook，要买她代理的法国保养品，“佳青在客人买完东西后都会留下数据，并打电话询问使用状况，两人就互留了电话”。此后，范植伟常追到她工作的地方，不断电话骚扰，柯佳青因为有男朋友，所以当他是一般客人，并未防备，不料男星竟成“大狼人”。
　　18日20点左右，范植伟从哈尔滨冰雪电影节回到台湾地区，随即飞车到微风广场找柯佳青，称有东西要转交给她，柯佳青当时感觉到不对劲，但一时心软就上了车，不料一坐进车内，范植伟就将车门反锁，一路往八德路方向狂飙，不断问“为什么不接我电话”“到底要不要跟我在一起”，被女方以有男友为由拒绝后，范植伟竟然失控，开始打她巴掌，前前后后二十多下。幸好遇到红灯，柯佳青及时摇下车窗，翻车逃命，目击路人也伸手援救。
　　粘嫦钰透露，柯佳青已到医院验伤，她两颊被打到红肿，大小腿、膝盖都有擦伤，“脸、手、脚都有伤痕，手指也因反抗而受伤！”除了皮肉伤，柯佳青还因受到惊吓，夜不能眠，就连听到他的声音都会害怕。而在她翻车逃走时，皮包等贵重物品还留在范植伟车上。事后追讨，他却避不见面，只回了短信：“我把东西放在你家附近的照相馆。”目前，柯佳青在家休养，并打算向法院提告。
　　动粗举动有前科关机仿若状况外
　　范植伟去年在微博上公开与王心凌交往时的亲密照片，之后接受采访时，语出惊人地说王心凌的第一次不是给他，更承认曾当众对她动粗，一时之间成为众人斥责的对象，人气也随之下滑。其火爆脾气也引起经纪公司的不满，于2009年与他提前解约，有消息指他不但工作态度成问题，甚至还曾对导演王家卫动粗。经过一段时间的蛰伏后，范植伟参演了孟京辉话剧《柔软》，再度回到公众视野。如今不到几个月，又传出手公然施暴的消息，现在他本人已经关机，对此不做任何回应。
　　去年，范植伟在参演影片上映后，被问到感情一事时曾斩钉截铁地说：“我向来就是我行我素，不太理会经纪公司的约束。”所以，当日前范植伟的助理听闻此事后表示：“真的不知道发生什么事情，无法回应。”但她强调未来理清事件后，一定会对外说明。

