赌王三次分身家 庞大资产还没分完(图)
　　本报讯　赌王前后三次分家
　　 ●2010年12月 二房首先受惠
　　据香港联交所股权资料，赌王何鸿?将所持的信德集团股份中的2.51亿转赠予二房5名子女，即何超琼、何超凤、何超?、何超仪及何猷龙，该笔股份总市值约为13亿港元。这使得五人在信德持股量增至18.39%，成为信德最大股东兼间接持有澳娱约11%股权。
　　●2010年12月 四房独占鳌头
　　赌王何鸿?将市值近48亿元的澳博股份，转予四太梁安琪，令四太于澳博的持股由0.66%增至7.69%。
　　●2011年1月 三房异军突起
　　赌王何鸿?把最值钱的澳娱近32%股权，接近平均分予二房子女与三太太，赌王自己仅保留100股，两房透过澳娱持有总市值755亿元的澳博。
　　庞大资产还没分完
　　赌王何鸿?律师虽声称赌王身家被瓜分，然而事实上赌王资产仍很庞大，他以个人名义仍拥有不少资产。据去年港媒统计，赌王拥有上市公司财产约350亿，其他资产还有250亿左右。他在澳门，仍然持有澳门逸园20%股权，以及从事中式彩票的荣兴彩票约24%股权，葡萄牙方面赌王则仍拥有Estoril-Sol逾3.56%股权。加上他于香港持有的浅水湾道1号、石澳山仔道4号屋及加拿大多伦多等物业，赌王剩余的身家仍然颇为丰厚。2009年金融海啸时福布斯估算何鸿?身家大缩水，赌王对此笑言：“身家只有自己最清楚，赌场生意就像天天印钱，没办法穷。”澳博上市后股价大跌，他又以“澳博上市，我拿了那么一点钱出来，我身家这么大，那么一点钱，输了又如何？”来回应。

