Selina烧伤后首次面对媒体 坚强称对未来乐观 
　　□晨报记者 曾玉
　　昨天下午，烧伤后在医院治疗了整整三个月的Selina终于出院了。在爸妈、Ella、Hebe的陪伴下，她召开了“出院感恩记者会”。一头清新的短发，Selina气色红润，比以前胖了10斤。
　　Selina数度落泪，医生对未来乐观
　　发布会上，医生先总结了Selina的病情：全身54%烧伤，经历过三次取头皮植皮，处于恢复期的她现在伤疤还没稳定，肢体活动还比较僵硬，希望大家能多给她一些空间，“我们相信让Selina重返工作岗位是没有问题的，虽然脸上需要硅胶片压住疤痕，但是我们相信将来是乐观的”。
　　伤后首次露面的Selina一头短发，穿着灰色的运动服和粉色的背心，还戴上了手套。她的脸明显比过去胖了很多，但是气色看起来相当不错。因为还在康复中，她行走都有人搀扶。
　　回顾这段养伤的日子，Selina数次落泪。“不好意思让大家担心了，我终于可以回家了，谢谢大家的支持、谢谢爸爸妈妈、妹妹，还有未婚夫阿中这段时间的照顾，谢谢唱片公司与媒体，还有歌迷朋友们这三个月的加油打气，谢谢所有艺人朋友们这段时间透过媒体所传递的祝福，我都收到了，谢谢大家。”
　　任爸曾劝阿中弃婚约，但遭到拒绝
　　昨日，任爸和华研总经理接受了媒体采访。任爸说，召开这个发布会的目的，是觉得与其一直躲躲藏藏，不如公开面对媒体，他希望能通过这样开诚布公的举动来换取媒体的谅解，在接下来的日子里给Selina更多的空间。“她在医院里的时间很辛苦，跟我说的最多的一句话就‘我痛’，还好Ella和Hebe经常来看她，跟她分享一些八卦或者趣事，我常常能听到她们的欢笑。她们两个在Selina心灵上的重建帮助相当大，也希望她们姐妹情永永远远。”接下来，Selina将继续穿半年的紧身衣，家里也准备了脚踏车让她运动，因为怕感染，所以在彻底康复前，要完全和她心爱的狗狗隔离。
　　现场媒体还提到了一个敏感话题：赔偿。华研方面表示，事故发生后，湖南卫视很快给出了情况说明，并进行道歉，但是没有得到华研的完全认同。经过几番交涉，湖南卫视承诺将在过年前做出完整的事件报告。赔偿的谈判已进入到具体的数字协商，但尚未敲定。
　　至于Selina的婚期，任爸称将完全交给小两口去确认，他还表示，这一次的事件让他好好看清楚了张承中。“以前我们对他认识不深，但是现在我觉得他一定是Selina可以依靠的另一半。每天Selina最期待的时间是阿中来看她的时候，小俩口也常会在病房打情骂俏，搂搂抱抱的。”任爸说，他曾经劝过张承中放弃、取消和Selina的婚约，但是遭到了他的拒绝。
　　[链接]
　　俞灏明恢复良好
　　昨日，一知情人士告诉记者，俞灏明恢复情况相当好，之前俞灏明曾到香港接受过一段时间的治疗，但是很快又返回了上海。“因为在香港能做的项目在上海都可以做。”现在灏明只是定期前往香港接受检查，等到他再次出现在大家面前的时候，一定会非常健康，“烧伤，恢复期很长，希望大家耐心等待”。
　　陈铭章致歉
　　俞灏明和Selina因拍戏受伤，该片导演陈铭章日前终于发表道歉声明。洋洋数千言的信中，陈铭章再次重现了事故发生时的情景，并称自己非常内疚，“我不该那么相信爆破师的判断，甚至如果可以重来的话，我都不该拍摄那场戏的！”他还表示，自己曾多次想给Selina当面道歉，但是都得到了任爸“Selina病情尚未稳定”的回应。
　　昨日，陈铭章还在微博表达歉意：“终于在今天经过电视报道见到了娜娜，心中无比无比的心疼，真的对她感到很抱歉，静候任爸的许可，等她身体与情绪更为稳定之后，希望可以当面见见她，当面对她致歉，每天都会祝福她复健顺利，早日康复，浴火重生，并且再次向两位伤者的家人还有阿中、Hebe、Ella致上最深的歉意，我对不起你们！对不起！对不起！！”

