香港风云人物罗兆辉猝死 曾自曝与多位女星有染
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，在香港有“神童辉”之称的风云人物罗兆辉于昨日(1月24日)下午3时许在广东东莞心脏病发猝死，享年47岁。据了解，罗兆辉是在当地律师楼签署合约，将名下物业转名给一名女友时，突然心脏病发。
　　罗兆辉可说是一生传奇，他14岁小学毕业，便踏足社会，初时做推销员和旅行社跑腿，21岁转做地产经纪，1988年赚到1500万新元的第一桶金，并获富豪刘銮雄赏识，在1994年收购了上市公司东方红，成为主席，身家突然暴涨至4亿新元，被称为“神童辉”。
　　曾自曝与多位女星有染
　　他在香港富豪圈里极为活跃，是社交名人，因此知道不少富豪秘闻。1997年金融风暴，令罗欠债累累。2000年他因破产，被发现在游艇上烧炭自杀，但获救拣回一命。
　　大难不死后，他不但公开多年来他与十多位美女明星、名媛的风流艳史，以及艳照录像带等，并大爆城中富豪与女星们的性史，披露了多位富豪涉及金钱性交易的上流阶层的荒淫秘闻，轰动一时。
　　罗兆辉自爆与他发生过绯闻的女明星超过10人，她们分别是港姐樊奕敏、李嘉欣、刘嘉玲、孙佳君、袁咏仪、麦家琪、MaggieQ、张文慈等等。在10名绯闻女友当中，罗兆辉尚作出惊人透露，他只是跟新加坡美姐孙佳君，女明星L小姐、与港姐Y有过亲密关系！
　　但也有消息指出，罗兆辉在访问中所讲的一切有关富豪与女星的性交易，其实大部分是他编造或幻想出来的，全非事实。
　　罗兆辉最近在东莞，向身边朋友声称，当年他富贵时曾向香港一名超级富豪送赠名画，该富豪早前将名画归还，他拍卖后得款120万新元，过后在东莞买楼和投资。
　　罗兆辉早前认识一名女性友人，昨日下午罗在东莞准备签约将一物业转到女方名下时，突然手按胸口频呼不适，随即昏迷死亡。

