李连杰现身蜡像馆 壹基金后想做太极大业(图)
　　□晨报记者 徐 宁
　　启动于2007年的壹基金，在年初喜获合法公募基金资格，李连杰每每出现在公众面前，都不遗余力地宣传“每人每月最少捐1元，让小捐款变成大善款”的理念。昨日，李连杰现身杜莎夫人蜡像馆，该馆不但为其打造蜡像，还特别设置了壹基金专区。李连杰坦言，蜡像馆早在十年前就找过他，他没答应，直到对方这次肯给壹基金辟专区，才促成合作。随后，李连杰接受了晨报记者的专访，除了继续做好壹基金外，他的另一个梦想就是推行全民健身的“太极大业”。
　　壹基金延续百年有了可能
　　回首发展壹基金的这条路，李连杰感慨颇多，“一年个体，二年集体，三年公募，这条路不容易走，中国有无数公益组织和民间组织梦想成为公募，壹基金能走上了，但前面还是有黄灯还是要探索。我们花了一年半的时间，在这个‘程序’中磨来磨去，磨到最后，我们发现和相信人的本质是善良的，每个人摘掉头衔都是普通人，每个普通人都想为这片土地做点事。在这三年半里，其实有一个计划提早了半年，就是公益研究院。原本是先成立公益基金会，再成立公益研究院，因为未来中国20年的基金管理专业人才在哪里，人才的培训非常重要”。
　　对于今后的发展，李连杰说：“它转到公募以后，最重要的是不再属于任何私人，有制度化专业化的建立。这样的建立操作的好的话，可能延续百年，我死了之后那个基金还存在，这是我一直的梦想，现在有这种可能了”。
　　“太极大业”之梦做了20年
　　壹基金获得公募资格后，李连杰宣布卸任。目前的壹基金由集体管委会领导，“壹基金是由理事会领导的，我是其中的一个理事，我们二次会议会分工。它走向公募之后，执行委员会主席是王石，他将带领团队理事会秘书处来做，比李连杰一个人做专业很多，因为有了战略定位，比如三年做什么五年做什么，有一个长期规划，我只是保证秘书处和理事会让我做什么就做什么。现在角色转换了，变成集体领导”。壹基金具体项目将在农历新年和元宵节期间陆续公布。
　　虽然现在比以往有了更多时间，但是李连杰仍强调电影是业余爱好。他最近参与了两部电影的拍摄，拍《白蛇》是为还人情债，拍徐克的3D武侠电影《龙门飞甲》是为尝鲜。
　　此外，他有下一个梦想，那就是“太极大业”，“有一件事情考虑20年了，只不过之前是一些企业家在考虑，这次刚好达成一些共识。因为我看到一个现象，我们越来越繁忙，反而把健康和快乐忽略了。”所以李连杰前些日子专程跑去太极的发源地邯郸，和当地相关负责人商议，希望联手推广太极。

