何润东微访谈送回家机票 许愿新年与粉丝同过
　　新浪娱乐讯 春节将至，新浪娱乐联手当然娱乐发起“我要回家——新年圆梦”活动，1月24日下午，何润东(http://t.sina.com.cn/herundong)做客新浪《微访谈·明星零距离》与网友近距离交流，期间Peter不但在微博上积极回应网友提问，更献爱心抽出三张机票，帮助打工者实现过年回家的愿望。
　　网络短时间拥堵见证超高人气
　　何润东做客新浪的微访谈原定于下午3点钟正式开始，但是因为预告期间就有无数网友提问，访问量太大造成页面短时间内一度出现拥堵，足见Peter在新浪网友心目中的超高人气。在活动结束时，提问网友将近4000人次。
　　许愿新年与加入粉丝一起过
　　何润东在与网友交流中表示，自己当初在加拿大时每到过年期间就十分想家，想念台湾的朋友，往往也是每年都提早买机票回台湾。何润东坦言今年不但要回家跟家人一起团圆，而且也会跟“石牌帮”的死党们一起享受每年固定的“年夜大餐”。很多网友上传照片晒心愿，就是能去台湾跟何润东见面，这让Peter很开心，连忙在微博上表示欢迎大家来台湾。
　　在网上得知很多打工的朋友新年因为想回家而连续数天彻夜排队买票，何润东很感动，他坦言自己在最累的时候也是最怀念妈妈煲的汤和家里的床，所以很能体会那些因为春运高峰而回家难的朋友，所以他特意献出爱心，在参与提问的网友中抽出了三名幸运者，为他们送上机票，实现春节回家的愿望。JZB/文
　　新浪娱乐注：活动还没有结束，还有四张机票等你拿！详情请见微博同城活动“我要回家——新年圆梦送机票”

