彭浩翔成被告遭十万索赔 称事实被扭曲深感失望
　　本报讯 (记者 吴海虹 实习生 林峰)1月18日，话剧导演何念在北京召开新闻发布会，表示状告香港导演彭浩翔名誉侵权，并索赔10万。至此，从1月4日开始持续了半个多月的彭浩翔炮轰何念侵权的口水纠纷，已经升级到法律层面。昨日，彭浩翔更新博客，回应彭何之战，“期待法院有公平判决。”
　　今年打算开拍电影《会撒娇的女人最好命》的彭浩翔曾与何念商议共同开发该片舞台版，谈判未果的情况下，何念即擅自启动了《撒娇女王》的舞台剧计划。于是彭导在微博上指责何念以“下三滥的盗贼行为”窃取自己的版权和创意，而同时何念也对此发表声明回应说《撒娇女王》创意是“受启发”而非剽窃，由此拉开了两人的口水战。现今双方口水战再一次升级，诉诸法律。
　　何念：上法庭是因为无法再沉默
　　1月18日，何念在其发言人和律师的陪同下在京召开新闻发布会，发表了公开声明。何念在声明中指出，彭浩翔在微博的留言是“出于保护其个人作品权益而对话剧《撒娇女王》提出的不同观点、看法”。何念方解释将彭浩翔告上法庭的原因时说，主要是彭浩翔“持续通过博客和微博，大肆使用含有侮辱、诋毁和人身攻击性的语言”，对其人格尊严和名誉以及家人、工作团队、合作伙伴等造成伤害，同时“毒化了社会环境，成为利用网络暴力蔑视法律、欺凌他人的又一恶例”。因此，何念认为沉默只能被“当作软弱可欺、被误解为中伤的默许”，这才到了无法再保持沉默的程度。
　　对此，彭浩翔回应说：“说本人对其中伤、利用网络暴力蔑视法律等，本人只能说对有关《撒娇女王》事实被扭曲深感失望及愤怒。”
　　彭浩翔：他连我电影片名都不放过
　　在1月18日的声明中，何念强调话剧《撒娇女王》为其本人及工作团队独立创作的作品，不涉及侵权行为。彭浩翔昨日回应说：“此事争端由何念先生在微博上说自己‘要做《撒娇女王》舞台剧，更与其同名电影同时开发’展开序幕。如果何念先生认为其舞台剧与本人电影属两个完全不同版权作品，实在难以明白他提及本人电影的动机。”
　　彭浩翔昨日还发文问何念：“就他所谓的事实真相与是非公义，又声称不想公众将其舞台剧与本人电影混淆，何以其舞台剧于网上展开售票的宣传介绍上，以如此宣传语作为故事介绍的开场白：会撒娇的女人最幸福，会撒娇的女人最好命。连《会撒娇的女人最好命》一名都不放过，再清楚明白不过。”

