阿Sa郑中基缺席离婚庭审 庭内聆讯疑分财产(图)
　　新浪娱乐讯 阿SA与郑中基的离婚案于今日在香港湾仔区域法院进行审讯，但是双方也没有亲身到来。
　　分居1年的郑中基与蔡卓妍(阿Sa)申请离婚，案件将于25日在港家事法庭审理，由于是内庭聆讯，故惹来二人在分身家上有争拗的猜测。去年10月，郑中基入纸申请跟阿Sa离婚，结束4年夫妻关系。这宗离婚案今日在家事法庭内庭聆讯，不准传媒及市民听审，有别一般离婚案。
　　有香港律师表示，一般离婚案都是公开聆讯，只有争子女抚养权及财产分配问题才内庭聆讯，问会否因艺人身份要保护私隐申请内庭聆讯？律师表示说：“没有这个理由，只有抚养权与财产问题才可以内庭聆讯，他们没有子女，可能是联名财产分配问题，现在看法官如何审判。”不过，英皇发言人指阿Sa身在内地工作，不会返港应讯，事件交由律师处理。身在哈尔滨的阿Sa，前日在微博上载了一张变身面包超人的相，并留言道：“哈尔滨确实很漂亮，到处都能看到冰雕，但最令我感兴趣的就是这个比我的头还要大的面包！我要变身面包超人了！”看来即将回复单身贵族的阿Sa心情甚靓。
　　与此同时，阿Sa的现任男友陈伟霆出席活动时声言等到100岁才结婚，岂不是要阿Sa苦等75年？现年25岁的他笑说：“我讲笑的，真的是还未计划，等自己事业有小小成就再想！”问到情人节如何庆祝？他无奈地说：“公司安排在2月14日搞春茗，到时只有看能不能提前庆祝啦。”虽然未能共度情人节，但他已计划向Sa爸及Sa妈拜年，并透露双方曾见家长，双方相处融洽。(图库供稿)

