张曼玉坦言见过双方家长 携男友破分手传闻 
　　“当全世界说是分手，只有我说不是就无谓啦！”
　　现场甜笑眉目传情
　　国际品牌Prada前晚在北京中央美术学院美术馆举行2011春夏时装会演，超过七百位嘉宾前来观赏，包括张曼玉(Maggie)、张?芝、汤唯、巩俐、刘烨、《山楂树之恋》男角窦骁、韩国影后河知云等，设计师MIUCCIA PARDA更专程由意大利飞往北京，亲自主持大局，并由内地名模刘雯率领一众模特儿演绎由米兰空运到京城的春夏系列。
　　全晚焦点莫过于近日盛传情变的张曼玉，一脸春风的她和拍拖超过三年的德国籍建筑师男友Ole Scheeren，十指紧扣到场，并表现友善，停下脚步大方让传媒拍照。一直手牵手拍照的张曼玉及Ole，其间不时眉目传情及甜笑，尤其张曼玉更多次甜丝丝地看着男友。
　　否认为了澄清分手传闻现身
　　接受访问时，张曼玉否认是因为澄清情变传闻而手拉手到场，更言两人常牵手，因碰巧大家都在北京，所以一起来看演出。张曼玉说：“上网看到写了我们好多东西，不是为网上的事而来的！那些人说我分手，我就说是?！当全世界说是分手，只有我说不是就无谓啦！两个人知道实际情况是怎么样就行！”不过她表示没有结婚计划，笑称根本响应不过来每天层出不穷的新闻：“我也都不需要响应，我们不care！”
　　见过双方父母但没有结婚计划
　　至于有传两人见过双方家长，张曼玉说：“没有特别见过，之前有见过双方父母，其实我好多朋友的家长都有见过。(会结婚？)就是?！一时说分手一时说结婚，(感情状况怎么样？)自己知道就行，不需要和人解释，我现在很开心。(说你为情消瘦？)向来身形差不多，写我分手就话我暴瘦，漂亮些就说我结婚！”至于是否和周星驰合拍电影，她只是摇摇头便离开。
　　(辛浪)

