詹瑞文狼吻郭富城尴尬搞笑 讽刺其挑舞差(图)
　　詹瑞文狼吻郭富城
　　新浪娱乐讯 北京时间1月24日消息，据香港媒体报道，詹瑞文“踢馆”栋笃笑前晚(1月22日)在红馆举行第2场，他以谢金燕女装出场时，看见郭富城与张智霖在台下，立刻拉着他们上台，教他们《嘟嘟嘟 - 嫁入豪门版》。詹瑞文还胸袭郭富城，令郭富城跌在地上，再进行“狼吻”，场面场面既尴尬又搞笑。
　　讽刺郭富城跳舞差
　　詹Sir笑着讽刺郭富城：“其实你唱歌没有问题，但跳舞跳得不好。”他还模仿女人的声音哄郭富城，令郭富城忍不住说：“你很衰。”詹瑞文教他们扭屁股，并笑言“这是最好的厕所位”。他表示很开心有两位特别嘉宾到场，他先吻了张智霖，准备吻郭富城时，郭富城见状立刻把脸转去其他地方，但詹瑞文没有放过他，两人在台上纠缠，场面既尴尬又搞笑。
　　詹瑞文指郭富城跳舞差，要多练舞，郭富城反驳：“你有很多脚毛。”詹瑞文为了要吻郭富城，弄得大汗淋漓、面容扭曲，就连脸上的化妆也花了。他最后用胸袭击郭富城，令郭富城跌在地上，郭富城终于逃不过詹瑞文的“狼嘴”。此时，张智霖突然胸袭詹瑞文，他笑着说：“我从来没有在红馆做过这些事。”郭富城之后站起来飞身踢向詹瑞文，全场爆笑。
　　詹瑞文在庆功宴上表示，张智霖一直看其演出，而他很有信心再做Part 2。至于赚钱有多少，詹瑞文只说：“在红馆制作，成本很高。”(颖颖)

