Selina昨日下午出院 伤后首次现身开发布会
　　昨日，因拍《我和春天有个约会》爆破戏受伤的Selina(任家萱)，在入院89天后，原本预计20日召开出院记者会回家休养，但因情况良好，19日下午2点提早出院，并露面举行“出院感恩记者会”。伤后首度正式露面的Selina留着男孩头，切蛋糕感谢媒体连日来的关注，并在好姐妹Ella、Hebe陪同下发言，说到烧伤后首次返家，她开心流下热泪。参与发布会的许多娱记，也因任爸、Selina一家人坚强面对、善心感恩的举动而感动流泪。
　　Selina伤后首露面
　　昨天下午，Selina在台湾林口长庚医院复健大楼，召开“出院感恩记者会”。Selina主治医生首先现身报告病情进展，“Selina已进行三次头皮移植手术，目前伤疤仍未愈合，手脚仍不能灵活运用，请大家给予她多点空间与鼓励！未来半年需要穿紧身衣让伤口平整愈合。”
　　昨日14：15，Selina在好姐妹Ella、Hebe陪同下现身，一向自称“公主”很爱美的Selina为植皮剪掉长发，略施粉黛，“小沙弥”男孩头亮相，穿长裤看不到她腿部伤情，不过面容上并没有明显伤痕，而且住院期间增肥5公斤，她说感谢现场媒体和关心她的人，一直为她加油打气，提及即将出院、返家与家人过年当场落泪，切完院方准备的祝福“顺利出院”的蛋糕后，她与好姐妹一起下台。
　　任爸称婚期由孩子做主
　　Selina烧伤后，所属华研唱片始终细心照顾，召开发布会前，为避免感染，还为媒体发放口罩，记者从直播微博上看到，在场娱记也都配合戴上口罩。华研唱片公司称，出院后的Selina将定期回医院进行康复工作，“由于Selina新生植皮需要被呵护经不起碰撞，希望媒体自律，不要因新闻竞争而做出跟拍或者抢拍举动，让Selina有受伤之处。”对此任爸再三恳求：“希望届时媒体能给萱萱多一点安全空间，不要再造成二度伤害。”
　　Selina下台后，任爸接受媒体采访，他表示目前最重要的是康复，谈及婚事，任爸说：“阿中这阵子无微不至的照顾得到肯定，也感动了Ella与Hebe。但未来婚事全权交由孩子自行决定，所以目前婚事未知！”
　　媒体记者感动落泪
　　Selina住院后一直牵动各地媒体关注，昨天新闻发布会召开前，记者在台湾娱乐记者吴礼强微博上看到，几乎所有娱乐新闻媒体均到场，“应该每家都到齐了，大楼门外SNG车也有很多台。”许多到场媒体，也因任爸、Selina一家人坚强面对、善心感恩的行动而感动流泪，“好开心，终于等到你要回家的这一天了，未来的日子，要继续加油和勇敢喔！我们会继续爱你！”吴礼强留言。而因为医院住进大明星，召开发布会时连正输液的阿伯也凑过来瞧热闹。 本报记者 任奕洁

