短发Selina亮相记者会：终于可以回家了(图)
　　晨报讯(记者 孟丽)在《我和春天有个约会》剧组意外遭遇烧伤的Selina(任家萱)经过89天的治疗，昨日首度露面。
　　小平头、略施淡妆、面部稍肿、手脚活动还不太灵活，尽管还未恢复至从前美丽的“娜公主”，但Selina气色很好，任爸称她是带着喜悦的心情宣布“终于可以回家了”。众多明星在微博上为Selina加油打气，粉丝也都表示，坚强的Selina是最美丽的。
　　而烧伤事件的另一当事人俞灏明目前在香港治疗，其经纪公司方面表示，复出的时间还没有确定。
　　Selina感恩，想和未婚夫像从前一样看电影
　　昨日14时，Selina在严重烧伤后首度露面，在S.H.E另两位成员以及任爸的陪同下召开“Selina感恩记者会”。记者会吸引大批媒体前往报道，但考虑到Selina的状况，院方为媒体发放了口罩以防止感染。久违的Selina梳着小平头，脸部有点肿胀，但气色不错。她第一句话就说：“不好意思，让大家担心了，我终于可以回家了。”Selina有几秒哽咽拭泪，但稍后她露出招牌的甜美微笑，感谢任爸任妈、感谢姐妹以及所在公司华研唱片和媒体的照顾和鼓励。
　　Selina对回家很期待，她说她希望能像从前一样和未婚夫阿中一起看一场午夜场电影，梦想能和自己的爱犬外出散步。任爸也在记者会上称，“感恩再感恩”。他表示，此次公开露面，是希望Selina出院后不必躲藏。
　　任爸请求给女儿安全的活动空间
　　对于一度需要面对心理医生的Selina，此次感恩记者会微笑亮相赢得了外界的赞誉。Selina的治疗医院发言人在记者会上说：“她是我们最合作的灼伤病患。”院方称她的植皮处易因水肿或外力而起水泡或破皮，手脚也变得僵硬，举手投足都是对精神和肉体的磨练，治疗对Selina来说，是个艰辛的过程。院方虽乐观看待Selina的复原，但是也称伤疤未稳定，手脚活动仍不灵活，“请给予她安全的活动空间。”
　　华研公司方面则表示，“Selina的新生皮肤经不起碰撞，请媒体不要因新闻竞争跟拍或抢拍，让Selina有受伤之虞。”任爸也期许大家多给女儿安全的活动空间。
　　外界鼓励，4月做最美的新娘
　　Selina烧伤以及治疗恢复情况，一直备受外界关注。昨日的感恩记者会，也有众多明星朋友为她祝福，记者会上一直陪在Selina身边的Hebe赞她坚强，“感谢大家对她的照顾和帮忙，Selina让我对生命的很多看法改观了。”小S也在微博上为她加油，“你有一颗柔软而坚强的心，你不但自己努力面对考验，你还给好多人面对生命的智慧。”蔡依林微博说：“勇敢的你，娜娜公主加油。”苏有朋则称Selina是“了不起的女孩。”潘玮珀、阿信、陈乔恩等明星也纷纷在微博上表达了祝福。
　　虽然与烧伤之前有异，但一直陪伴Selina的歌迷们看到Selina出院，已经安心。歌迷们都表示，“坚强的娜公主是最美丽的。
　　除此，最让人感动的是，Selina的未婚夫张承中一直不离不弃，任爸透露Selina的婚期不变，“与原定的时间不会相差太远，推算会在四月一日左右。”网友也祝福Selina当个最美的新娘。

