甄子丹宣传国家“勇敢”形象 感到光荣自豪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月20日消息，据香港媒体报道，为了向世界展示中国国家形象，国家拍摄了宣传片在纽约地标时代广场播放，每小时播放15次，接连四周将播放近万次，而《中国国家形象—人物篇》影片以“智慧、美丽、勇敢、才能、财富”诠释中国人形象，有份参与拍摄的演员甄子丹是归属“勇敢”类。他坦言收到国务院的邀请信马上答应拍摄，感到光荣和自豪！
　　甄子丹透露：“去年中，收到国务院拍摄宣传片的邀请信，自己马上答应拍摄，当时都知道会大规模播放这条片，但想不道这么隆重。我记得拍摄是在去年暑假过后，当时我和家人去了美国度假，为了拍宣传片提早结束旅程，然后直飞去北京拍摄。”
　　甄子丹又说：“被安排为宣传片‘Chinese Bravery’部分的代表，表示感到十分光荣，我觉得国务院邀请我拍这条片，是因为《叶问》的英雄形象深入民心，当然我本人的形象都符合要求啦，可以有份拍摄国家形象宣传片，对我来说是至高荣誉，我好荣幸可以代表中国人其中一分子。”
　　中国首度尝试在外国宣传自己形象的做法，出现不同的声音；甄子丹认为不同人有不同意见，但宣传片是可以令美国对中国更加了解的。他说：“宣传片可以宣传中国，令世界更加关注同埋了解中国，我自己以前在美国居住好多年，看到美国人对中国逐渐了解、改观；当今的中国好强大，各行各业，中国都有许多杰出人物，作为中国人，我感到好自豪呀！”(苗菲)

