周慧敏谈倪震偷食风波 称事情不大早已处理好
　　南都娱乐周刊1月19日报道 在许多人眼里，周慧敏的感情生活让人唏嘘不已，出轨，发布分手宣言，随后闪电结婚，就像是一出戏，跌宕起伏，这样的戏码难免让人好奇，她是在怎样的心态下完成了这一转变，如今已为人妇的她，内心是真的放下了，还是“逼上梁山”？谜丝不断，却在一问一答间尽解，原来之前的种种疑惑，不过是对她这段感情的诸多错解，她选择他，是因为她觉得再也找不到能和她如此个性相配的人，所以，她可以选择原谅一切。
　　与倪震早已合为一体
　　周慧敏说和倪震相爱、结婚是因为彼此真的合适，个性上的互补让彼此深信风雨过后，柳暗花明。因为有这样的信念，所以她不介意被推到了风口浪尖，而这期间波折起伏的心路，外人根本也不必明白。在感情世界里，周慧敏不认为一定有对有错，更不会计较对方付出多少，她说自己与倪震已经合为一体，幸福的点滴贯穿于他们的生活，不可分割。在她看来，是倪震成就了她，因为他，她有现在的承受力，有现在这样的信心，更懂得自爱，如今的她分不清哪部分是原来的自己，哪部分是结婚后被重新塑造的，因为她只需要清楚，和这个男人在一起，她是开心的、舒服的，很幸运的是，对方和她的感觉一样。
　　记者：你和倪震经历那么多事，反倒给人越挫越勇的感觉，是什么力量让你们可以这样不离不弃？
　　周慧敏：倪震一直是个不按牌理出牌的人，他有他定义事物的观点，有反叛的部分，他不喜欢被传统的观念束缚，以前，他有气盛、自我的一面，不会考虑别人的感受，但现在改变许多，变得很成熟、稳重，虽然我们相识这么多年，但我现在是真的越发喜欢他。也因为有之前的经历，我们现在都找到了一种彼此都很舒服、自在的交流方式，有自己的空间，不会计较谁付出多少，我们都很喜欢现在这种状态，感觉很舒服。
　　记者：你是个很爱自己的女人吗？不会在任何时候委屈自己？
　　周慧敏：很爱很爱，不会委屈自己，但我的爱不是很狭义的那种，不是只会扮漂亮，或是在饮食起居上要有好的条件，而是会去主动营造一个快乐的环境，我很愿意付出我的爱心，去帮助别人，得到别人的理解与信任，我的周围就充满了爱，这样反馈回来的爱更有力量，更加强大，更幸福。
　　记者：你在《得闲炒饭》中饰演一个等待吴君如爱的女人，现实中的你是不是在恋爱中看似柔弱，其实更坚韧的那一个？
　　周慧敏：我都不是等待爱，我有主动的一面，我是属于那种外表柔弱，内心很坚韧的人，我不是保守的人，但我也不反叛，可同时，我也是个个性很刚烈很倔强的人。
　　记者：经历了这些事后，你现在的心态怎样？
　　周慧敏：我变化最大的地方就是不再把自己当明星，我有时会想，如果是普通人遇到这些事会怎样做？会有来自家人和朋友的压力吧！再之后呢，可能也就这些吧！那我为什么不能把自己当成普通人，就对自己的家人和朋友有一个交代就好了，让他们安心，让自己安心，这样想过，一切就都释然了，这不是多大的事，是一次波折，我们现在处理好了。
　　记者：你与倪震结婚后，外界总会将焦点放在你生孩子的问题上，你怎么看这件事，与倪震之间是否对此事已经达成了一种共识？
　　周慧敏：这些都不是新鲜的话题，关于生子的事情，他一直很支持我的想法，在我无法保证生出来的小孩子很快乐的情况下，我不明白，我为什么要生小孩子，我们现在很享受两人世界。
　　记者：作为风口浪尖的一对夫妻，你们会特别关注娱乐报道吗？
　　周慧敏：不会特别关注，但如果看到，会有兴趣看看又报道了些什么，因为我现在觉得一些娱乐报道还蛮有趣的，会用轻松的心态去关注，倪震好像更喜欢看专栏。
　　记者：如果碰巧看到有关你们比较夸张的绯闻报道，你们通常会怎样处理？是否有一个共识或者方案？
　　周慧敏：有一个很默契的共识，置之不理，不予评论。
　　记者：倪震时常有负面新闻爆出，你们是如何应对的？
　　周慧敏：我一直是个有勇气的人，倪震更是如此，我们不是为别人而活着的人，为什么要在意别人的想法和态度，我们经历过考验，现在可以这样相爱，里面充满了包容与扶持，我们只需要过自己的生活，不必关注不相关的事。
　　他在我心里永远有才
　　或许是负面新闻传太多，人们似乎已经习惯将倪震视为箭靶，可在周慧敏眼里，却是越来越觉得他值得托付终身，她欣赏他的才华，更肯定他婚后的变化，或许就如她说的那样，从没有像这一刻这么爱他，因为有所经历，所以现在的爱更具担当，更没有杂质。
　　记者：对于你来说，现在的倪震依然是充满魅力和才华的一个人吗？你看到他依然会有心动的感觉吗？
　　周慧敏：他一直都是个很有才华的人，这也是我欣赏他的地方，至于心动的感觉，其实这么多年来，我们一直都是在享受一种恋爱的感觉，他有很浪漫的一面，我很清楚自己在他心中的位置，我们能在一起，是因为我们个性上真的很互补，感情的每个阶段我们都一起度过，哪怕有几年分手时，我们也是朋友，也有交流，我们都是会调节感情的人，会让感情细水长流。
　　记者：倪震有被拍到不修边幅的模样，而你一直保持玉女美貌，你觉得他作为你的另一半，会不会有压力？
　　周慧敏：当然不会，我都不觉得他是个有压力的人，他的线条太不常规，所以好像压力根本来不及储存就被挥发掉了，他始终是随性的人，对于外貌这样平常的事，都不会在考虑的范围内。
　　记者：倪震是个有大男人主义情结的人吗？
　　周慧敏：有很自我的一面，但结婚后已经变得很顾家，很有责任感。他很爱逛超市，很愿意煮东西，我就很喜欢清洁家里，我们在家里各司其职，各自做各自的事情，会经常赞美对方，有时故意说些甜言蜜语，就像普通夫妻一样。
　　复出只为了获得新体验
　　周慧敏在人生步入中年之时选择复出，外界质疑声不绝于耳，是逃避家庭空虚，还是生计所迫？一切疑云都未曾明朗。面对日新月异的娱乐圈，周慧敏早已不是当初的亭亭玉女，与众多年轻貌美的女明星分一杯羹，是立足于此的必然宿命，周慧敏，如何做到坦然面对且孑然一身呢？
　　记者：你复出后，难免要面对许多新人，会有竞争在里面，你的心态会不会有浮躁的感觉？
　　周慧敏：完全不会，因为一个人当初选择隐退，就已经作了所有的决定，也有了承担所有压力的心理准备，再复出就不会是重新争夺地盘来的，很多时候，不过是为了有事情做而已。重新回来，不是为了再创造怎样的辉煌，而是可以获得许多新的体验。哪怕是开演唱会，也不是为了抢新闻，是真的自己心里想把之前美好的回忆再翻新而已。
　　记者：你对于外界传言的倪震生意赚不到钱，需要你来养家怎么看？
　　周慧敏：我们都是对物质要求不高的人，更看重生活中最简单的快乐，他是个很有才华的人，他的事情做得很好，不需要我养家，像我之后要举办的演唱会，起初他都不支持，会担心我太累，所以他现在都好贴心，晚上都会帮我加餐，我说他的厨艺都因为这样进步了许多。
　　记者：你觉得对一个现代女性来说，承担养家的任务，可不可以接受？
　　周慧敏：当然可以啊！夫妻都是家庭成员，都有义务承担家庭中的责任，如果一个家庭需要女人多作些贡献也没什么可质疑的，夫妻间的相互体谅最重要。

