吕方发声明否认骗人财色 怒称自己遭陷害(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月27日消息，据香港媒体报道，吕方最近卷入骗财骗色的丑闻，虽然已多次澄清，仍未能将事件平息。自称是受害人的内地姓周的女子接受访问，公开受骗过程以及情欲短讯。吕方得悉后火速发出严正声明，强调已将事件交予律师处理，自己绝不认识该女子，以及没有欠任何人的钱。
　　香港某周刊指吕方去年因工作认识一个姓周的内地女子后即展开追求。之后就借投资为名，骗取对方4万元人民币后，待钱到手后就人间蒸发。这名女子接受访问时，还公开两人的情欲短讯力证自己被骗。
　　不认识姓周的女子
　　吕方昨天(1月26日)下午接受电话访问时，强调没欠债，其他事已交由律师处理。其后他就事件向各大传媒发出严正声明，指责杂志报道失实。他在声明中强调：“本人与周刊所报道的女士完全不认识，以及本人完全没有欠下任何人的金钱。现已将事件交由律师处理。”
　　至于吕方的好友林利，昨天(1月26日)出席港台《斗唱金曲迎新岁》活动时全力为好友护航，指他是遭人存心陷害。林利最初笑言：“骗4万元太少，应该最少4000万，我不相信，而且他每次赚钱都会分一半给我，这次没有呀。”
　　林利力挺：被人存心陷害
　　林利认真地说：“首先，吕方的电话从没来电显示，他也没人间蒸发，没改电话号码，随时都能找到他。他为人不懂掩饰，是个很真的人。我认为有人要陷害他，怎会为数万元这样做。”林利指吕方是个很挑剔的人，身边只有几个朋友，也没有亲密的女性朋友。对于该自称是受害人的姓周女子，他说：“我认识吕方身边的朋友，与他的圈中朋友也熟悉，但从没听过这个女人。吕方是被人陷害的，这不是一件好事，对他很负面。”(颖颖)

