歌手倪安东称爆红后很不习惯 否认有小护士女友
　　中新网1月30日电 依靠台湾《超级星光大道》走红的歌手倪安东，前日赴新加坡宣传自己的专辑时接受了访问。他称自己爆红后压力很大，连走路都得顾及有没有人在看。对于前段时间被曝他已有的小护士女友，倪安东予以了否认。
　　被传有小护士女友
　　据新加坡“联合早报”报道，成名后，倪安东称一方面感激观众对他演出的赞赏，但另一方面，他仍在调适所受到的关注。“我会紧张、不习惯，像担心走路时，都怕有人在看。”对于媒体的报道，他说若是写他的话，什么都无所谓，但不要牵涉他的亲友。比如他跟朋友吃饭时被拍照，他会觉得打扰到朋友的平常生活，“结果跟朋友出门，他们都催我要赶快戴上口罩和帽子。”
　　最近有报道称倪安东已有小护士女友，他刚到台湾参加比赛时，经常会去医院接送一名漂亮小护士下班，两人互动宛如情侣。对此，倪安东说：“我觉得很对不起那名女生。以前在美国生活，就算跟女生单独吃饭也是很平常的事，但现在朋友被误写成女朋友，他们还刊登她的照片，这会使我们当不了朋友，因为她无法相信我能够保护她的私生活。”为了保护身边的朋友，倪安东难过地说，他目前可以做的，就是大家减少见面的次数。
　　拍MV屁股摔到麻木
　　专辑取名《第一课》，有记者问他入演艺圈后上的第一堂课是什么？他说：“还在上好多堂课，这是个非常快节奏的行业，要学会面对很多新事物，从相机和录像机的镜头，到麦克风到记者的提问。”在新歌《恶梦》MV中，倪安东一人分饰两角，首度尝试烟熏妆，化身“魔鬼”，狠狠地痛扁自己。在导演的指导下，他不断在床上翻滚挣扎，还不小心把床的弹簧给震坏。导演也要他多次重复一些动作，其中一场从一楼高的平台破门而出，跳跃到地面的动作，他就跳了好几次，笑说屁股都摔到麻木了。

