何润东江语晨“裸”拍广告 敬业令人称赞(图)
　　新浪娱乐讯 何润东Peter在去年交出了亮眼成绩，不只演活了偶像剧中人物，自己更身监制作人，更发行了专辑，在2011新的一年来临就接到代言，气势更是如日中天。女装代言人江语晨代言已经迈入第二年了，不管是甜美、个性或帅气的服装穿搭，语晨都能诠释出风格特色。
　　在最新型录拍摄当天，何润东及江语晨在天还没亮就开始工作，更在寒流来袭的酷寒天气里还要穿着春夏凉爽衣裳出外景拍摄，为完成画面精美度更选择了空旷风景视野佳的场景进行拍摄工作。
　　今天零晨才从北京返台的何润东，一下飞机回到家，床还没躺就立即投入广告的拍摄。虽然北京的温度比台湾还要低，但拍戏的地方都在棚内。但这一次HANG TEN的拍摄大部份都是外景，不是在山头就是在海边以及空旷的草地，四周也都没有太多的遮避物，寒风一阵阵的吹让他们4个人穿着短袖的春装，冻到瑟瑟发抖。
　　而今天记者逮到何润东马上就问今天媒体上报导Angelababy 为男友黄晓明不与何润东拍戏的事。何润东今天也特别在媒体上表明说：“我前二星期在某一个颁奖礼上有碰到晓明，也和晓明聊了天！至于我们二人有没有去澄清解释甚么？我可以告诉大家，我们不需要去做这些澄清解释！因为有些无虚有的东西，我们心理都明白。至于和Angelababy的合作，我还是如我老板说的尊重对方”。

