刘嘉玲自认是个明理人 称“胸袭”是小儿科(图)
　　刘嘉玲自2004年拍完《七年很痒》和《性感都市》后，已有多年没有接拍港产片；但在2010年10月至今不过四个月，已有三部由刘嘉玲主演的电影在香港上映，而且部部都是大片，不论口碑及票房反应都备受注目。近日，香港有线CEN(有线娱乐新闻台)节目《主播会客室》特别邀请刘嘉玲接受主播陆浩明的访问，大谈事业与爱情。
　　自认是个“明理人”
　　嘉玲在其中一部贺岁片中作千面变化，其中一个造型是扮靓模，她表示难得有机会让她尝试扮演时下最流行的少女装扮，事实上她跟可以做靓模的年纪已距离二十多年，她不肯定自己当年会否够胆去做靓模，皆因她当年脸皮薄，连香港小姐也不敢去报名参赛。
　　谈到与甄子丹合作拍摄贺岁片时，有指她故意寸丹爷为老公伟仔报仇，对此嘉玲笑说：“有意？！”有说因搭档甄子丹曾抢先演出梁朝伟会扮演的叶问，当天本来已收工，但导演临时要加一场戏，而编剧已下班，她又顾虑到自己年纪不轻，怕熬夜会支持不住，就向丹爷“呻”了一句。但认识她的人都知道，她是个明理人，当然她也知道丹爷第二天要往北京赶戏，也希望这部戏出来的效果好，只有这几个钟头可以拍，所以她也很愿意留下来拍了这场新添的戏份，结果证实新添的戏效果很好，她觉得熬夜也是值得。
　　由于她是梁朝伟的太太，这次与甄子丹合作，很多人都会关注她如何跟丹爷合作？她又怎样看两个人演同一个人物？她笃定地说：“他们各有不同的观众。”轻轻化解了外间的揣测。
　　羡慕伟仔常遇好导演
　　刘嘉玲曾凭《好奇害死猫》获金鸡、百花两奖的最佳女主角。有说她很紧张奖项，她说那是年轻时候的渴求，借以肯定自己的演技及增强自己在这个圈子的信心。她坦言“紧张奖项”的时候是演《阿飞正传》那一年，因很多人都指她演得好，且影片在外地也有获奖，所以对于失落最佳女主角奖项一度耿耿于怀。但时至今日，她肯定自己的专业演技水准，不一定靠奖来肯定自己；她相信，如果自己演得不好，一早已被淘汰。
　　嘉玲指自己是个完美主义者，对于自己的演出，总会找到破绽；由于年纪不轻，要顾及体力问题，所以以后她不会随便接戏，希望之后拍的都是好戏、遇到的都是好导演。对于这点，她十分羡慕伟仔，因为他经常碰到好导演，拍到好的戏，口碑也好，手头上的剧本永远看不完。
　　被姜文“胸袭”是小儿科
　　尽管伟仔是万人迷，戏内戏外像是无懈可击；但嘉玲直言她是他一个较为刁钻的影迷，会很坦白地剖析他演出的优劣，而伟仔也很重视她的意见。
　　作为演员，他俩会分别在戏中拍情欲戏。她说，伟仔接拍《春光乍泄》和《色戒》一样的“大阵仗”的大胆戏前，有向她备案；而她在《让子弹飞》中被姜文“胸袭”实在只属小儿科，所以不用备案。
　　作为演员，自然很想跟伟仔这级数的演员合作；但她透露，自己跟伟仔合作却擦不出火花。她指王家卫在拍《2046》时曾安排一场由她挑逗伟仔的戏，但怎么也演不好，所以以后她也不期待跟伟仔合作，而且相信观众也不爱看。
　　很多人认为她跟伟仔的性格南辕北辙，能结成夫妇委实奇妙；但她指很多夫妇的性格都不一致，她觉得能结成夫妇是上天的安排。而她指伟仔并不如外人印象般cool，他有活泼的一面，私底下像极“星仔”周星驰一样有创意，尤其喜欢在家中模仿动物，如扮猫和老虎。她觉得，这是一个好演员的本能。
　　说到私生活，她六年前戒掉烟，突然连麻将也不打了；近年发现香港有许多郊野，现在她留港期间，早上八点多就起床做运动，约朋友去郊外。未来没有详细计划，因为计划赶不上变化，一切随心随意；可预料的是会跟伟仔两人牵手终老。 (钟禾)

