赌王四太太心情好 抛开打仗心情看秀试珠宝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?家族的股权纠纷事件继续，二太蓝琼缨沉默应战；三太陈婉珍被“推”出来面对传媒，但也只限于替赌王宣读声明；四太梁安琪独风骚。前天(1月28日)她代表赌王出席澳门的授勋仪式，晚上还出席品牌派对。近日的股权纷争没受影响的梁安琪在品牌旗舰店试完珠宝后试皮草。她离开派对时还说：“这场秀很好看，服装很漂亮，食物也很好。我没有其它相应了。”
　　四太梁安琪在宴会里心情轻松，还跟其它嘉宾开玩笑。被问及何家的问题时，四太也叫记者不要搞乱活动。记者问她近日赌王经常到处走，会否太累了影响健康？梁安琪表示赌王身体不错，她自己也到处走，反问记者是否担心她的健康？她还笑着说：“我老公的健康，全世界人都为他祈祷。”
　　“入主”赌王10亿元大宅
　　有传四太近日“入主”赌王的清水湾道1号大宅，虽然赌王有时在二太蓝琼缨与三太陈婉珍寓所过夜，但四太也会在大宅等赌王回家。不知梁安琪从浅水湾道4号“移居”浅水湾1号，是否跟另一传闻有关，有传赌王答应将价值10亿元的浅水湾道大宅送给四太。但是，四太对获赌王送浅水湾1号的传闻已作否认，表示没有这回事。
　　相比较四太的轻松，二、三房的女儿则蠢蠢欲动，在微博发功。何超莲支持妈妈陈婉珍，斥妖魔鬼怪多邪恶。二房的何超仪则在微博留言“人在做，天在看”、“正邪不两立”与“何方妖孽，簌簌如律令。Peace Mama”等，跟何超莲互相呼应。
　　何超仪微博发炮  好友支持
　　何超仪还凭歌寄意。何超莲、刘浩龙与叶佩雯等都响应表示支持，何超仪一律以一句“不用多说，在心中，多谢……”作回应。何超仪好像避免有人对号入座，引起更多是非。
　　何超云制作曲奇被笑像化石
　　昨天(1月29日)三太陈婉珍的女儿何超莲在微博没有新发表，姐姐何超云则上载了自己制作曲奇的照片，不知是否给赌王品尝。由于曲奇的卖相一般，有网友指曲奇好像化石，也有直接提议她应改良一下；也有人质疑她父亲在分身家，为何她这样有闲情？(颖颖)

