阿Sa恢复单身变轻松 透露会去陈伟霆家拜年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)与男友陈伟霆(William)拍拖后将度过首个情人节，但当天刚好碰上公司春茗，之前阿Sa还有工作在身，不知会否庆祝？昨天(29日)下午阿Sa出席于海港城举行的《情·寻朱古力》艺术展览，她透露打算趁着新年假期出外旅游，最好去较远的地方如欧洲。问是否跟陈伟霆拍拖前往？她笑着说：“不告诉你。”
　　去陈伟霆家拜年
　　阿Sa表示农历年出外旅游的机票及酒店都很紧张，头等机位太贵因此不会考虑，令她大感烦恼。往年她会留港度岁，但今年真的很想前往外地。想去远的地方是否怕被狗仔队追访？阿Sa说其实去哪里都一样，都有可能被拍的，只是她有很多地方都还没去过。是否会去男友家中拜年？她说：“也要去的。”但她之前也已经见过陈伟霆的家人。
　　与郑中基仍是朋友
　　说到阿Sa与郑中基的离婚案件日前在家事法庭内庭聆讯审理，获颁暂准离婚令，六星期内无人反对便正式办理离婚。之前曾有揣测两人离婚闹上法庭可能涉及财产分配或赡养费，但阿Sa曾在微博暗示不稀罕赡养费。问办妥离婚回复单身感觉是否轻松了？阿Sa想了一会儿说：“也可以这样说，自从做出决定时，大家都轻松了，现在仍是朋友。”
　　离婚上了宝贵一课
　　对于她暗示不稀罕赡养费，阿Sa认为当天写微博是因看到一些报道，她不认同当中的价值观，所以有感而发，不是要说什么，根本上她一直都没有讲赡养费的事。回复单身后会否庆祝？阿Sa说：“不需要了，不觉得是值得庆祝的事，但这次是宝贵经验，上了一课。”(颖颖)

