刘嘉玲：上天安排嫁梁朝伟 他也有活泼一面(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，刘嘉玲是完美主义者，常在自己的演出中找到破绽。刘嘉玲接受有线《主播会客室》访问，她表示自己年纪不轻，顾及体力问题，以后不会随便接戏，希望遇到的都是好戏及好导演，还直言这方面很羡慕老公梁朝伟。刘嘉玲还透露与梁朝伟结婚是上天的安排，指他并非如外人印象中酷，还有活泼的一面。
　　不期待夫妻档合作
　　两人在电影常要演出情欲戏，她说梁朝伟接拍《春光乍泄》、《色·戒》的大胆情欲戏都有向她备案。相对而言，她在《让子弹飞》被姜文“胸袭”属小儿科，所以不用备案。她还说与梁朝伟合作《2046》时，王家卫曾安排一场她挑逗梁朝伟的戏，但她总是演不好，以后也不期待与梁朝伟合作，相信观众也不爱看。
　　老公像周星驰有创意
　　外间很多人认为刘嘉玲与梁朝伟的性格南辕北辙，能结成夫妻实在奇妙。她说是上天安排，指梁朝伟非如外人印象般酷，还有活泼一面。私底下像极“星仔”周星驰般有创意，尤其喜欢在家中模仿动物，如扮猫、老虎，她觉得是好演员的本能。她本来已戒烟6年，有空会起床做运动约朋友去郊外，对未来没有详细计划，一切随心随意，可预料的是会跟梁朝伟两人牵着手终老。(颖颖)

