明星展望兔年：大星星光芒四射小星星青出于蓝
　　手指掰一掰数数，日历翻一翻看看，兔年在不经意间来到了！
　　2010年的娱乐圈杂陈五味，有人恋爱欢喜结良缘，也有人分手闹离婚收场，有人再接再厉宣布追加兔B，也有初生牛犊在圈中开拓一片小天地—许多出其不意、热闹一片的星闻星事已经在预示着，2011年围观的各位仍有不少盼头。比如那一对对正在爱恋中的童鞋们今年会不会有进一步发展？那些成家的明星夫妻们添丁生子列入日程不？还有大张旗鼓在娱乐圈掀起一阵狂澜的巨星们今年事业更上几层楼？长江后浪推前浪，新人后浪能否迎头继续赶上……
　　回顾总结，计划展望—辞旧迎新自然是春节前后不变的主题。这期我们就邀来娱乐圈各地、各领域的明星同学一起畅谈下他们的2011工作感情生活大计，再加上香港知名玄学大师麦玲玲的点评，或许能为您个人的兔年大计及预测带来不少启发！
　　最后，南方都市报娱乐部全体同仁，提前跟您道一声：新春快乐，兔年吉祥！
　　C01-05版采写：南都记者 方夷敏 朱燕霞 陆欣
　　明星恋变化莫测
　　恋爱、结婚，从来都是人生大事，对于娱乐圈的明星而言也不例外。2010年娱乐圈真实的婚恋故事告诉你身高、地域、年龄“神马都是浮云”，印证着在这个年代里，现代爱情故事“一切皆有可能”。2010年，有的人继续稳定情感勤恳经营，有的人终于找到了着落，有的人却恢复了单身……2011年，你关心的他或她又将如何计划生活大事？
　　 徐静蕾：计划五月一日开拍一个新电影，现在我们的剧本已经完成了第一稿，是个商战题材的片子，和杜拉拉没有任何关系，但我们会是原版人马来拍，也将继续和中影合作，冲击今年贺岁档。
　　我的感情一直都挺好的，比我的事业好，两人在一起开开心心就行。(方夷敏)
　　李亚鹏：今年，北京将建起嫣然天使儿童医院，组建嫣然天使志愿军。只是这个重中之重的大举动，可能会导致每年去一地慈善救助的计划暂停一年，不过还是尽量努力，争取去宁夏、青海。
　　新的一年希望有更多时间陪家里三姐(两个女儿和妻子王菲)，因为仅仅靠两个人的爱情是不足以支撑一个家庭的。(方夷敏)
　　刘嘉玲：2010年是丰收的一年。最近已开始休息，新的电影计划也开始谈。放假过后，还有大量的代言工作和新电影剧本。感情方面就是希望两个人都健康快乐，他的《一代宗师》早日拍完，我们才好相聚，他在拍《一代宗师》时受伤很多次，虽然担心，但这是他喜欢做的事，我仍会支持他。至于生育计划，我认为随缘就好。(方夷敏)
　　范冰冰：过完新年就会正式开始电影《观音山》的宣传，这个电影会在3月4日上，这部片对我有着很大的意义。其实过去的这一年对我来说是挺完美的一年，有很多收获，目前我还在各地做电影《新少林寺》的宣传活动，也在为即将3月上映的《观音山》做些前期准备，所以可能要到年根儿才能彻底歇下来，我的同事们也在陪我到处跑，这一年来他们也很给力，没有他们也不会有今年这么完美的我。
　　我希望的爱情是平和的，温暖的，一个可以给我家的感觉的人，我会放弃现在的生活和事业，去享受平凡人的快乐。希望今年能有所收获。(方夷敏)
　　大师预测
　　兔年里，九紫星除了代表家有喜事，也代表事业发展顺利，所以今年娱乐圈整体发展不俗。
　　阿sa：命格有两次婚姻，2011年有分手运，30岁后的姻缘才较美满。
　　梁咏琪：容易有三角关系，目前有利异地桃花，但不太长久，2012年后才较稳定。
　　大星星光芒四射
　　娱乐圈打拼的痕迹和岁月的累积，让他们头顶上的明星光环日益闪耀。所以，影视歌的作品中似乎总是存有着这些熟面孔，各类提名或获奖人选习惯性是他们，占据娱乐新闻大多数版面的还是这一拨……新一年，这些“老星星”有什么新念头新尝试？成绩如何保持和突破？这些，都值得我们听一听，学一学！
　　成龙：新一年事业发展计划：2011年主演的第100部电影，同时也是纪念辛亥革命100周年的电影《辛亥革命》将上映。此外将筹拍冒险动作电影《12生肖》，在制作、主创团队、资金、创意和技术上都会和很多国际知名团队合作。此外，2011年也会有几部电影合拍的项目，电影类型也不仅是动作功夫片，还会涉及爱情片等等。(方夷敏)
　　新七小福：团体中各自发展不同，队长王海祥和方力申、邓丽欣共同参演的电视剧《风雨桃花镇》将在全国电视台陆续播出。成员何翔和兰昊宇参演的首部大制作电影《辛亥革命》将在2011年全国上映。此外，新七小福除继续跟师父成龙做更多慈善之外，也将自编自导一系列《校园安防》短片，帮助学生树立正确的安防观念。(方夷敏)
　　曾志伟：祝大家开心万岁，福气满满，多多运动，多多赚钱，恭祝大家发大财行大运！(方夷敏)
　　黄奕：近期会有一段时间留在香港工作，完成后面的电影。春节期间会抽时间去一次美国，参加NBA全明星周末。在电影《神奇》中，我曾经与霍华德、安东尼、姚明、易建联等球星合作，此次美国之行，我将以特邀“球迷”的身份观战。(朱燕霞)
　　苏永康：刚刚签约东亚唱片，我的2011年一定会非常不同，希望以后一路有你们陪我度过，在2011年让咱们都活出自己的精彩！祝大家2011年新年大吉。(朱燕霞)
　　余文乐：祝南方都市报的读者们2011年兔年大吉，万事如意！在新的一年，我会推出一张全新的国语专辑，希望大家能从这张专辑里“听出”一个更加真实的我，另外跟大家透露一下，这张专辑我承担了一些词曲和制作的部分，也希望大家能够喜欢！另外2011年《志明与春娇》要拍续集了，虽然我还没有看到剧本，但是相信这部片子一定会让你惊喜不已，让我们一起期待吧！(朱燕霞)
　　任贤齐：祝南方都市报的读者们永远幸福，兔年吉祥！2011年我会在内地有更大的“动作”，希望大家能够关注好音乐、关注任贤齐！(朱燕霞)
　　韩红：祝南方都市报的读者们新的一年兔年大吉，心想事成！我，一个普普通通的歌者，希望我的歌喉，去感恩这个社会，感恩养育我的祖国，养育我的恩人和亲人们。老一辈的词曲作家创作出来的东西感人至深，他们配合得可以说是天衣无缝，我们一定要把这些传承下去，让我们共同努力！(朱燕霞)
　　何韵诗：2011年到了！祝南方都市报的读者们天天开开心心、心想事成！2011年希望大家多多关注好歌，让我们的生活丰富多彩起来。另外还希望我的专辑《无名诗》能陪你们走过每一个愉快与不爽的时间！(朱燕霞)
　　黄晓明：目前我正在深圳拍摄高群书新电影《一场风花雪月的事》，整个剧组只放一天假，大年三十也照常拍戏，虽然只有短短一天的假期，但这一天一定得跟家人在一块。
　　新年希望自己和家人、朋友、粉丝都身体健康、大吉大利，明年能多拍几部好电影。还有就是能多抽些时间陪家人出国旅游，继续完成我带他们周游全世界的梦想。(方夷敏)
　　大师预测
　　兔年在娱乐事业方面，尤其是电影市道重新起色，容易受大众喜爱；但唱片业则仍然受压。动作电影或以武打为卖点的题材亦比往年吃香。
　　范冰冰：今年受冲力量甚强，人生遇上大变化，且容易情绪波动。
　　谢霆锋：事业运持续向上，观众缘佳，贵人运也特别强，与团队一起工作比单打独斗更有利。
　　小星星青出于蓝
　　说起新人，你脑海里立即浮现的有哪些？是在《山楂树之恋》中清纯青春的谋女郎、谋男郎？是由口靓模向演员成功跨界的Angelababy、周秀娜？是电影新人却已是金马影帝的阮经天？是唱着《岁月轻狂》演着《岁月神偷》的歌手、演员李治廷？还是戴着神秘面纱“先声夺人”的歌手JW？一年之计在于春，娱乐圈的新人们带来的新一年计划和期许能否助他们走得更远，或者你也可以预测下！
　　李治廷：2010年最大的收获是有了三部属于自己的电影作品，新一年的计划是多学多做，遇到好电影拍好，遇到好音乐做好。因为去年音乐作品少，今年要继续努力。希望有朝一日把自己变成一个多功能性的工具箱，可以随时根据机会来做功能性选择。(朱燕霞)
　　周秀娜：新一年计划集中在电影方面发展，会有《猛男滚死队》、《热浪球爱战》、《杀手欧阳盆栽》几部电影上映，希望可以加深大家对我演员身份的认同。感情生活没有特别期许，最重要是开心，未来暂时也不会想结婚的问题。(朱燕霞)
　　陈法拉：今年将是很开心的一年，好多工作将要展开，要拍新电影要做新唱片，现在忙着《开心万岁》的宣传，虽然很忙，但很开心。祝大家忙里偷闲，开心万岁。(方夷敏)
　　林欣彤：去年有好多值得纪念的事，今年想多唱歌，多拍片，让大家都认识我。祝大家开开心心，身体健康！(方夷敏)
　　JW：因为我还要读书，需要读多一年，一年后我就会回来(香港发展)。今年可能还是像去年一样，慢慢在音乐上做多一些，但一定是毕业为先。(朱燕霞)
　　王祖蓝：去年工作好充实，内地观众因福禄寿而认识我，谢谢大家的支持，祝大家新春快乐(方夷敏)
　　大师预测
　　桃花星飞临艮宫，艮宫以少男为代表，年轻男艺人更容易排众而出。
　　JW：星运不见有大进展，未如理想。
　　周秀娜：稳步上扬，工作机会不断，可作不同尝试，突破事业发展。

