周星驰低调考察南通 不为拍戏为投资
　　本报讯 成功塑造了多个喜剧角色、香港乃至内地的“喜剧之王”周星驰，25日悄然现身南通经济技术开发区，虽然出行低调，但“星爷”所到之处，还是让众多粉丝惊喜不已。不过，“星爷”的此次南通之行，不是拍戏，也不是选角，而是为投资而来。据他透露，他准备和朋友投资做一些动漫、影院等产业，为下一步创造自己的电影帝国作准备。
　　25日中午11点左右，周星驰一行抵达南通开发区管委会，由于这次只是来考察项目，“星爷”一行十分低调，除了几个生意上的合作伙伴外，保镖和经济人都没有一同前来。一身黑色的休闲装，一顶卡通的棒球帽，和屏幕上相比，生活中的周星驰显得比较内向，除了开场简单介绍了自己的来意后，几乎很少说话。这次是周星驰第一次来南通，主要是为了考察经济开发区的投资、创业环境，在他的设想中，未来将要打造一个属于自己的集动漫制作、影视拍摄和电影衍生产业包装、设计于一体的影视基地。“我们准备做一些动漫产业，还有影院经营、影视投资等，先在国内看看有什么合作机会。朋友告诉我(南通)有这样一个机会，我觉得可以尝试一下。也是第一次来南通，非常高兴。”“星爷”告诉大家。洽谈后，“星爷”还现场考察了南通开发区能达商务区等创业地块，希望未来可以找到合作的机会。(通新 郭小川)

