大S妈妈随女来京过大年 汪小菲感叹最近忙晕了
　　本报讯 (记者杨林)昨日台湾媒体报道称，大S和汪小菲将于3月22日在海南三亚举办婚宴，由于大S娘家亲戚及伴娘团人数众多，大S将包机请亲友前往。而大S妈妈在接受采访时也透露，将飞往北京和大S、汪小菲全家一起度过春节。昨日，记者电话采访了大S经纪人??，她证实大S确实将在北京过年，“北京过年一事大S已经回应了(指大S妈妈回应台湾媒体)，至于3月22日三亚婚宴的事我目前无法回应。”
　　大S妈妈随女来京过大年
　　报道称，大S即将于3月22日举办婚宴，由于其台湾娘家亲戚如奶奶、姑姑与艺人伴娘团如阿雅、吴佩慈等人数众多，又想保护隐私，最后只能采取包机的方式将亲友送往当地。目前台湾直飞三亚的航空公司，仅有国泰一家，此行程包机费用约56万元。前日大S妈妈接受台湾媒体采访时称：“现在时间还没到，没有算人数，也要看亲友的时间。”
　　不过大S的妈妈却透露，兔年春节大S不会返台，将在北京陪汪小菲和婆婆张兰过年，大S妈妈也会飞到北京与女儿和亲家团聚。
　　汪小菲感叹“最近忙晕了”
　　去年就和大S同时宣布不再更新微博的汪小菲，1月29日凌晨以“最近忙晕了”为题发表了一篇博文。他写道“自从微薄关了以后就没怎么上过网，自从结婚以来也没怎么上过网，觉得这是一个虚拟的世界，还是活在现实里更有意思。现实生活很开心，而结婚也让我有了新生的感觉。好好工作，善待身边的每一个人。来打个招呼，祝大家春节快乐，假期愉快。”虽然该博客被推荐到首页，但很快就被删除(或隐藏)，只能通过搜索引擎找到。
　　此外，吴佩慈前日接受台湾媒体访问时说：“我会当(大S)伴娘，一切等候通知，我也会全力配合，没有什么工作比她结婚更重要。”她还笑称届时会穿球鞋参加：“我进度实在落后很多，一定要全力抢新娘捧花。”

