印尼“艳照门”歌星主角获刑 歌迷流泪抗议(图)
　　1月31日，有“印尼陈冠希”之称的印度尼西亚摇滚歌星纳兹里尔·伊尔哈姆被法庭判处3年半徒刑，罪名是违反了印尼的反色情法。
　　没有流露悔意
　　1月31日，印尼万隆一家法庭裁定，伊尔哈姆“给别人机会散播、制作黄色视频”，触犯印尼2008年颁布的反色情法，判处3年半监禁，并罚款2.5万美元。
　　法官辛吉格·普拉索克说，“作为公共人物，被告应该意识到，他的歌迷们可能会模仿这种行为。他本人也没有及时采取行动阻止性爱视频的传播。”普拉索克还指出，在整个事件中，伊尔哈姆“没有流露出悔意”。
　　伊尔哈姆的律师表示，他们将提出上诉。律师还批评说，来自公众的压力影响了法院裁决的公正性。
　　歌迷流泪抗议
　　当天，大批伊尔哈姆的歌迷前往法庭旁听，大多是十几岁的青少年。听到判决时，伊尔哈姆本人一言不发，但他的歌迷们很愤怒，提出抗议，很多人还流下了眼泪。
　　29岁的伊尔哈姆是印尼摇滚乐队“彼得潘”主唱，是印尼最受欢迎的男歌手之一，他外貌俊朗，深受少女欢迎。
　　去年，伊尔哈姆家中的笔记本电脑被盗后，几段据称是他与知名电视节目主持人露娜·玛亚和电视剧女演员卡特·塔里的性爱录像在网上曝光，在以穆斯林为主的印尼国内引起轰动。一些人不仅从互联网上下载这些色情视频，还通过手机相互传播。
　　保守派与歌迷冲突
　　2010年6月，伊尔哈姆向警方自首，但强调自己未做错任何事，声称他录制视频是在私人场合的活动。
　　昨天，一些保守派穆斯林团体在法庭外高举标语 “救救我们的下一代”，抗议法庭裁决太轻。违反色情法的最高判决是12年监禁。示威者一度与歌迷发生肢体冲突。
　　33岁的抗议者库尼娅·马亚提说：“对我而言，淫秽视频比毒品更危险。想想那些男学生看了视频后会怎么样……”
　　分析人士认为，这起案件反映了印尼社会的保守派与年轻一代的鸿沟。
　　(宗和)

