林峰挑选女友要家人批准 不要桃花盼增观众缘
　　新浪娱乐讯 北京时间1月27日消息，据香港媒体报道，林峰昨天(1月26日)与李亚男前往元朗出席百老汇分店开幕活动，现场有棵巨型桃花，他兴起绕着桃花走一圈，说做艺人都希望有观众缘。问是否觉得自己欠观众缘？林峰对此不认同，他强调自己人缘运不错。他还透露很喜欢过年，既可放假又能与家人相聚。他说家中新年习俗不会摆放桃花，反而喜欢放一盆大桔。
　　无须母亲选老婆
　　当年林峰曾与李亚男一起拍婚纱广告，他预祝李亚男与王祖蓝早日开花结果。问他感情方面是否很干？选女友是否要家人过目？林峰直言与家人感情很好，将来的女朋友一定要过家人这一关。母亲会否帮他选老婆？林峰说不会，但总要先过她这一关。
　　李亚男每天都是情人节
　　李亚男出席百老汇开幕活动时，现场写挥春作贺礼。她与王祖蓝公开恋情后将度过第一个农历新年及情人节，她说去年拍拖要秘密，今年终于可以与大家分享喜悦。
　　问送什么礼物给男友？李亚男说还没选购，她笑指王祖蓝常想睡觉，最好送一部纾缓眼睛的电子产品给他。她还甜丝丝地说，其实每天都是情人节，让在旁的林峰一脸羡慕。她还透露与王祖蓝会互相到对方家拜年，他们平常会跟对方的家长吃饭，相处很融洽。(颖颖)

