赌王豪门家产争夺战升级 四太未获分毫欲反扑
　　中新网1月27日电 日前，“赌王”何鸿?家族就澳博股权展开争夺战，他昨天中午亲自现身及开口朗读声明，确认不希望股权再有变动，并宣布解雇声称代表他的律师高国骏。不料却仍旧未能平息各房争拗，长房、二房及四房均出入三太寓所。蛰伏多时的四太梁安琪终于出招反击，成功将“赌王”由三太寓所接走并送返浅水湾大宅。
　　据香港“成报”消息，澳博于本周一宣布， 主席何鸿?透过公司Lanceford，将澳博的控股权分别转往三太陈婉珍，及二太蓝琼缨名下的公司持有后，但律师高国骏迅即表明股权是被“骑劫”及“欺诈”，二、三房即发出书信证明，三太前晚更漏夜读出何鸿?的声明，要求“关上门一家人自己解决”，希望平息各房干戈。事态昨天再有新发展，何鸿?上午在三太寓所首次现身，依照摄影机旁的纸牌上文字开腔诵读声明。
　　何鸿?选择性向一份报章、一本杂志及一间电视台读出声明。何鸿?坐在按摩椅上，精神不俗，咬字清晰但说话显得吃力，需不时停顿及大力喘气，三太及女儿何超云陪伴在侧，并由超云代父亲手拿麦克风。何鸿?说，现在不再需要Gordon( 高国骏律师)，又指前两晚(周一)的声明是“一趟过解决( 问题)”(即股权分予二、三房)，并表明不希望股权再变动。
　　何鸿?宣读声明并播出后，长房、二房及四房下午如轮流乘座驾抵达三太寓所，看似召开家庭会议。长房女儿何超贤及其丈夫，与长房何超英女儿萧汶铮到场，何超贤一度被拒入屋；二房女儿何超琼、何超?及何超凤亦一度抵达。
　　至于近日婉拒回应股权变动的四太梁安琪于下午近2时乘座驾抵达三太寓所，一出现即成为全场媒体焦点。她一直坐在车内，其女儿超盈上车，记者问她是否会有家庭会议，超盈只回答刚刚放学。梁安琪稍后再折返，并成功与超盈一起将何鸿?接走，返回“赌王”位于浅水湾道的大宅，并声称与丈夫共饮下午茶，惟婉拒回应何鸿?中午在电视读出的声明。

