蔡少芬母亲嗜赌成性 现身澳门恶习不改(图)
　　新快报1月27日讯 怀孕五个月的蔡少芬，早年因母亲黄素梅嗜赌而公开断绝关系，不过自从蔡少芬成为基督徒后，母女关系成功修补。去年底蔡母被发现入赛马会赌钱，蔡少芬即在微博发火护母。没想到蔡母嗜赌陋习还是改不掉，日前被香港媒体发现到澳门赌钱，虽然短短三小时上落几千港元，却难为了同日挺着大肚子、脚踏高跟鞋到澳门工作的蔡少芬。
　　报道指，蔡母经常和一位同性密友到澳门威尼斯人赌场赌钱。每天下午约3时，蔡母便会现身赌场某固定赌桌，数小时后便回酒店房间稍事休息，至凌晨时分又再到赌场继续赌，似乎她已长期订了一间酒店房间，方便随时玩两手。
　　而对于母亲再沉迷赌博，蔡少芬似乎仍被蒙在鼓里。产前努力赚钱的蔡少芬，前日穿上露背装出现，更不顾孕妇禁忌，穿高跟鞋兼浅尝香槟。蔡少芬透露，月底会到北京拍剧，她担心正值流感高峰期，为免被传染，她会全程戴上口罩。
　　八一八
　　母债女还
　　蔡少芬自小与母亲相依为命。蔡少芬自1991年当选港姐后，有传得到富豪好友刘銮雄(大刘)照顾，为她举行百万生日派对庆祝18岁，其后两母女更进驻比华利山豪宅，有传大刘替蔡母还过亿赌债。1997年，蔡少芬与大刘分手后，蔡母欠下巨额赌债，蔡少芬变卖物业也偿还不清，不断受电话和匿名字条骚扰。至2000年，蔡少芬走投无路，终开记者会宣布与母亲断绝关系。直至近年，蔡成为基督徒，才主动跟母亲修好关系，2008年与张晋结婚当天，更公开感谢母亲养育之恩。

