Selina复出之路被看好 已有五支广告邀约
　　据媒体报道，出院后在家复健的Selina曾对自己的“复出之路”感到十分悲观，说自己“已不是原来的样子”，深感无法再站上舞台。不过近来传出有不少厂商找Selina拍广告，其中包括果汁饮品、服装、保养品等，在记者会曝光后，还有厂商看到她胖胖的脸，想找她代言瘦身产品。诸多广告邀约让Selina心情转好，工作人员鼓励她努力复健，如果想做公益活动，也可以积极参与。医疗人员也建议适度工作有助她的身心健康，不用老是待在家里。
　　据报道，Selina目前已有五支广告邀约，照Selina复原情况看来，预计今年6月就可以开拍第一支广告，其他则视Selina的体力而定。如果她的复原情况良好，顺利完成目前已经确定的五支广告，估计至少可有1500万新台币的收入。华研唱片表示乐观看待，并强调会视Selina的状况来评估之后发唱片与主持工作的计划。
　　此外，有媒体称Selina计划在今年4月婚礼举行时先录制一首结婚单曲，用她甜美的嗓音亲自报喜讯，不过由于Selina的复原情况尚未到能宴客的地步，所以婚期还无法确定是否会如原定计划于4月1日举行。
　　Selina出院后在微博上公开复健日记，还亮相华研的活动，并跟着音乐摇摆身躯，康复效果令人欣喜，但Selina复健背后的艰辛只有自己知道，据媒体报道，为了在1月19日亮相，Selina当天用了4小时来化妆，而且化粉底时只能用手指在她皮肤上轻轻点，所以光是上粉底就上了2小时。再加上Selina不能久坐，腿必须平放，化妆时Selina的腿时放时伸展，把紧绷的皮肤延展开。
　　据《新快报》《信息时报》

