张曼玉与钟楚红22载冤家同场泯恩仇(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月29日消息，据香港媒体报道，张曼玉因当年被钟楚红揭穿她与尔冬升拍拖，自此二人友情不再。二十二年后的今天，两位神级影星昨晚(1月28日)一起亮相晚宴，张曼玉一脸调皮心情很好，而钟楚红则否认不和之说，直言与张曼玉从来没有中断联络，力证姐妹情不变。
　　为庆祝超级名牌的旗舰店重新开幕，品牌商昨晚(1月28日)在尖沙咀三号码头举行晚宴，中、韩、美等地明星一起到现场支持，崔智友、范冰冰、张静初、张曼玉、琦琦、任达华、王敏德夫妇、万宝宝、周慧敏、余文乐等均盛装赴会，场面热闹。派对举行前，品牌商率先于北京道一号进行剪彩，张曼玉(Maggie)乃唯一担任剪彩嘉宾艺人，尽显其尊贵地位。不少围观者为一睹众明星风采，竟不顾危险站在栏杆上。
　　迟到30分钟
　　一身红色打扮的张曼玉，配以黑色高跟鞋、皮手套及小手袋亮相，非常高贵，她比原定时间迟了三十分钟才现身，不过没影响心情。不断与品牌高层聊天，又调皮地拿剪彩丝带绑颈，还把丝带围着品牌高层的手，然后还围着香槟杯，全程都面带笑容。
　　另一边，钟楚红则以深紫色露单肩晚装现身。她透露农历新年将到热带地方旅行，虽然独自旅游，却不会觉得闷，还问记者可有对象介绍，而情人节将与家人度过。
　　友情不变
　　对于当年她于杂志访问中揭穿张曼玉与尔冬升的相恋，继而令张曼玉不满，两人从此友情不再。她对此事回应：“我和张曼玉经常见面，也经常保持联络，我们一直都是好朋友，从来没有中断联络，这些只是记者编出来的，其实私事不需要交代，总之感情没变过。”(颖颖)

