内地女子指吕方骗财骗色 吕方回应她陷害我
　　久未上过周刊头条的吕方，这几年只要上头条都会是负面新闻，非常当黑。
　　俗话说，三人行，必有我师，今天8姐要说的是，三人行，各有各运。倒霉的，衰运缠身，过气N年才出来开个演唱会都会卷入是非，当红的，理发几钱都被人八出来；所以我们要学习勇敢妈妈蔡少芬，百无禁忌，方能笑对人生最痛！
　　南都讯 记者朱燕霞 即将于今年3月在红馆开个唱的吕方，近日来频繁在大小活动中露脸宣传，除了曝光机会多了之外，是非也多多！先是卷入“坐监论”言论风波，指过去与郑裕玲一起的十六年日子像坐牢，昨日某港媒头条报道又将其拉入“骗财骗色”的是非之中。
　　在这篇报道中，除了详细讲述了吕方与小燕相识相处的过程外，也刊出了两人的短信内容，被指是受害人的小燕也有正面的头像图片刊出。据小燕的讲述，她与吕方因工作关系于去年6月在深圳结识，认识当天吕方以工作联络为由拿到电话号码，自此两人开始频繁联系并发展恋情，小燕也不时到港与其在酒店会面。“我们多数都是在旅馆见面，连吃饭都不外出，是他带外卖回来，他说他是公众人物，在香港很有知名度，不方便外出。我们一个月最少都见四五次，每次都是在酒店。在酒店做什么？大家成年人，这些事情都心里有数。”小燕说道。感情受骗的小燕同时透露在炒股投资上也听信了吕方的建议，而将4万元人民币交予男方投资，“谁知道钱一到他手，他就人间蒸发，连电邮也不回。”
　　对于小燕的控诉，吕方即时大发脾气说道：“我不认识她。我已经打算交给律师处理，我还会打算报警的。”但是当周刊记者称“小燕给我们的SM S(短信)是由你的电话发出”，吕方在电话一头透出紧张并追问：“关于我欠她钱的？这个女人好厉害！这样陷害我。”昨日南方都市报记者也尝试联系吕方了解事情，但截至发稿前仍未成功联系上。

