陈慧琳回应扎30针受孕传闻：几针就搞定
　　大胆提问：
　　陈慧琳人工受孕扎了30多针？
　　陈慧琳为赶在40岁前再做妈妈，主动要求医生替她人工受孕，成功怀?胎，于38岁之龄成为3名孩子的母亲，陈慧琳在接到我恭贺后说了她真正的心情，讲述她的忧处，及人工受孕的过程不像某周刊报道般辛苦，扎了30多针？
　　小欣求证：
　　“没有！几针便已怀孕了”
　　陈慧琳回忆知道怀有双胞胎的心情：“照超声波，见到两粒小心脏在闪动，医生告诉我是?胎，我有点不相信，却千真万确。又惊又喜，知道再度怀孕当然开心，但得知是?胎便有很多忧处，怕自己辛苦，又惊照顾不来，更担心他们能否健康顺利出生，太多问题了。Alex(她丈夫)的反应跟我一样，又惊又喜。”
　　马上安慰她：“不用怕，你家里那么多人可以帮你。怀?胎的身体变化，跟怀刘?(大仔)时有何分别？”
　　“很大分别，我现在很容易疲倦，吃饱饭便要小睡，好像今早吃完早餐便马上要睡，整个人恹恹闷闷，觉得自己很没用，幸好没呕。”陈慧琳说。
　　人工受孕未必一击即中，陈慧琳试了多少次呢？
　　“我几次便可以了，还是?(双胞胎)的，医生说我好运过中六合彩。”
　　“有报道称你挨了30多针(打卵子入身体的针)，痛得要命。”我说。
　　陈慧琳怪叫起来：“没有，哪有30多针，几针便已怀孕了，也不痛，可能我不贪心，每次少少(卵子)，不成功，医生作出调整，加少少，慢慢地加，所以不痛，好彩放得不多(卵子)，否则可能变三胞胎、四胞胎。”
　　“是谁建议人工受孕的。”
　　“我自己提出的，纯粹因为心急，刘?满一岁后，我便准备怀孕，可是一直未能如愿，我心急，又怕自己太大年纪才怀孕，对自己对宝宝都不好，于是我问医生，有没有一个快些的怀孕方法，他建议我人工受孕，我便试了。”
　　“为何会公开接受人工受孕。”
　　“公开是为免大家乱猜，我和他(Alex)的家庭都没有?胎，外界照理推断也会猜人工受孕，与其给人乱写，不如我公布了。无后顾之忧，可安安乐乐怀胎。”陈慧琳向来属透明度高的艺人。

