Selina广告邀约不断 6月代言瘦身产品复出
　　信息时报讯 拍戏遭严重烧伤的Selina出院至今已经9天，昨日有周刊报道Selina复原情况良好，可望于今年六月复出，先接拍广告，并会在婚礼前录制一首结婚单曲，用她甜美的嗓音报喜讯。不过由于Selina的复原情况尚未到能宴客的地步，所以还无法确定婚期是否于4月1日举行。
　　5厂家雪中送炭
　　据报道，Selina原本对自己的复出感到十分悲观，说自己“已不是原来的样子”。不过由于Selina乐观积极，以及她首度公开“现声”即献给了广告客户，令不少厂商积极找Selina拍广告，目前至少有果汁、饮料、保养品、服装等广告指定要Selina代言。在记者会曝光后，还有厂商看到她胖胖的脸，想找她代言瘦身产品。诸多邀约让原本悲观看待复出之路的Selina心情转好，工作人员鼓励Selina若想做公益活动，可以积极参与，医疗人员也建议适度工作有助身心健康，不用老是待在家里。Selina听后连呼感恩，“但是我现在体力不行耶，让客户等怎么办？”据周刊报道，Selina目前已有五个广告邀约，照Selina复原情况良好看来，预计六月可以开拍第一个果汁广告，其他则视Selina的体力而定，若情况允许，将目前确定有的五个广告拍完，至少可有1500万新台币(约人民币340万元)的收入。
　　最快明年录新曲
　　对于Selina的复出，华研表示乐观看待，并强调会视Selina的状况，来评估明年发片与主持的计划。其友人透露最快明年就能听到Selina的新作，“在这之前还有个秘密计划，就是Selina举行婚礼时，先录制一张结婚单曲，让她以甜美的声音，亲自向大家报喜讯。”
　　Selina出院后在微博上公开复健日记，还亮相华研尾牙活动，并跟着音乐摇摆身躯。康复效果令人欣喜，但Selina复健背后的艰辛只有自己知道，据周刊报道，为了在19日亮相，Selina当天就用了4小时化妆，而且化粉底时不能用推，只能用手指在她皮肤上轻轻点，所以光是上粉底就上了2小时。再加上Selina不能久坐，腿必须平放，化妆时Selina的腿时放时伸展，把紧绷的皮肤延展开。 泰渔

