吕方卷入骗财骗色丑闻 好友力挺其是被陷害
　　中新网1月27日电 据香港“明报”报道，香港艺人吕方最近卷入骗财骗色的丑闻，虽然已多次澄清，仍未能将事件平息。自称是受害人的内地周姓女子接受杂志访问，公开受骗过程和情欲短信。吕方得悉后火速发出严正声明，强调已将事件交给律师处理，自己绝不认识该女子也没欠人钱。
　　最新一期的《壹周刊》指吕方去年因工作认识一姓周的内地女子后马上展开追求，之后就借投资为名骗取对方4万元人民币后，待钱到手后就人间蒸发。这名周姓女子接受杂志访问时，更公开两人的情欲短信力证自己被骗。
　　不认识周姓女子
　　吕方昨午接受电话访问时，强调没欠债，其它事已交由律师处理。其后他就事件向各大传媒发出严正声明，直斥杂志报道失实。他在声明中强调?“本人与周刊所报道的女士完全不认识也完全没有欠下任何人金钱。现已将事件交由律师处理。”
　　林利力撑?被人存心陷害
　　之后吕方的好友林利认真地说?“首先，吕方的电话从没来电显示，他也没人间蒸发，没改电话号码，随时可以找到他。他为人不懂掩饰，是个很真的人。我认为有人要陷害他！怎么会为数万元这样做。”林利指吕方身边只有几个朋友，也没有亲密的女性朋友。对于该自称是受害人的周姓女子，他说?“我认识吕方身边的朋友，与他的圈中朋友也熟悉，但从没听过这个女人。吕方是被人陷害的，这不是一件好事，对他很负面。”

