二房超仪称正邪不两立 三房超莲指有妖魔鬼怪
　　二三房女儿先后发炮
　　据悉，27日晚赌王向二房子女表示，他要解雇律师高国峻，并需签署有关文件，奈何赌王因自己找不到文件，不知道怎样解雇他，但承诺一定不会告二房子女。赌王力求四房家人和谐，但二房和三房子女分别发炮。三房幼女超莲在28日凌晨发微博称：“任惊涛骇浪多凶险，妖魔鬼怪多邪恶，妈妈的一句安好便胜过一切”。“妖魔鬼怪”论迅速惹起争端，她随后留言解释：“一家人绝对不会互相指摘，请外界别对号入座，妈妈面对着四方八面的舆论和流言蜚语仍然十分坚强，这令我感到欣慰，也请大家尊重爸爸的任何决定，给他多一点空间，无论如何都不希望会影响他的健康。我只是一个十九岁的学生，唯一可以做的就是给予爸爸和妈妈无限的支持。”
　　二房何超仪也在Facebook发表“人在做天在看”、“正邪不两立”和“何方妖孽，簌簌如律令”言论，并附上LMF乐队的粗口歌《揸紧中指》和《人渣》，还留下一句“Peace Mama”赞颂母亲蓝琼缨伟大。据知近日二太抱恙，超仪也语带双关力撑母亲。
　　一家人暂不对簿公堂
　　据司法机构的电子查询服务，这宗何家争产案现尚未排期聆讯。据知，二、三房近日已聘用律师行研究案件，但三太现时仍处“大事化小、小事化无”心态应战。据法律界人士解释，原诉入禀法院后，须把令状送达答辩人，若原诉未将令状送出，答辩一方即毋须答辩，意味有关诉讼未展开，法庭一般有一年宽限期，即原诉可在一年内决定何时将状令送予答辩人，故案件至今仍未排期聆讯。律师梁永铿指，本案奇怪之处，是赌王入禀告二房三房后，仍到被告家住宿，或许尚有转圜谈判余地。
　　在这个敏感时刻，对于三房女儿何超莲的“妖魔鬼怪”论，四房长女何超盈接受访问时说：“我和她都应该做好女儿的本分，关心父亲的身体，父亲都是为了主持公道，这样辛苦。”在被问超盈可知超莲所指的妖魔鬼怪是谁，她称可能指的是狗仔。她又称有通过Facebook与超莲交流：“无论我们之间发生什么事，我们仍是姐妹。”
　　链接
　　超云最销魂
　　赌王几房争产风波，大红人兼收视最高的不只是赌王本人，还有长期伴在赌王身边的三房索女何超云。21岁的超云在近几日决战高峰期间，一样不怕冷不怕忙，性感装身，观众留意赌王家产之余，又要兼顾她的好身材，她百忙中也不忘换指甲油颜色，可见她相当贪靓。
　　赌王争产早埋炸弹
　　重视亲情和声誉的赌王何鸿?，一向尽力去平衡四位太太之间的和谐，何以这次要闹上法院？据香港媒体报道，事件要追溯赌王2009年意外跌伤，在他休养至今不足两年间，掌控其赌业王国命脉的公司Lanceford，先后在人事和股权上出现重大变动，而赌王事先却未获知会；再加上他上月将澳门渔人码头分给三太陈婉珍及其女儿何超云后，由赌王委派的原董事四太梁安琪及苏树辉即被旋风式踢走，这几件事都触动了赌王神经。
　　据称一直意愿是将家产以信托基金形式平分予四房，甚至在正室黎婉华离世后，他亦向长房子女承诺会适当分配家产给他们，以示他对这位令他奠定赌业王国的太太之尊重。但赌王在2009年7月意外跌伤之后，仍留医期间，Lanceford加入二房女儿何超琼和超凤担任董事，赌王是事后得知。当赌王逐渐康复后，他开始积极分配家产予各房，其中在去年11月已率先将信德11.5%股份分给二房子女。紧接在12月，把他担任大股东的澳门渔人码头分给三房陈婉珍及何超云母女，这个项目市值过百亿元，过往由四太梁安琪及赌王重臣苏树辉负责并担任董事，然而在赌王于12月正式委任三太、何超云为董事当天，四太及苏树辉即被踢出董事局，赌王及后得知此事十分不高兴。
　　随后赌王赫然发现自己一直全数持有的Lanceford，竟在他不知情下发行9998股新股，并已分别拨入了二房及三房控制的公司，赌王实时传召相关人士给予机会解释，但多番未被理会，至本月24日公司宣布将Lanceford股份只分给二房、三房，赌王亦未被知会。至此赌王决定部署行动取回属他的东西。
　　峰回路转4房4对策
　　赌王何鸿?对四房妻子儿女皆爱惜，昔日照顾四房人皆公平公正，连庆祝生日也情愿自己频扑，但也平均分配时间给家人。今次发生争股权事端，几房人有不同的表现与对策，事件峰回路转。
　　长房出声
　　何鸿?的长房一向比较低调，元配夫人黎婉华一直在澳门居住，2004年病逝。3个女儿何超英、何超贤与何超雄并不活跃于社交圈子。自争股权事件爆发，长房的何超贤忍不住出声，先发声明表示不相信父亲不留任何东西给长房，她对何家部分成员的言行感不安，感觉严重伤害感情。
　　二房低调
　　赌王二太太蓝琼缨的5子女中，除了醉心演艺工作的何超仪，其他4子女皆在家族生意中占举足轻重的地位。今次二房以沉默态度应付变动，何超琼一向是“发言人”地位，不过自分身家消息传出，何超琼一直没发言。赌王的入禀状的11个被告名单，何超仪也上榜，有传何超仪曾为此大发雷霆。
　　三房活跃
　　三房陈婉珍在争股权事件中最活跃，赌王律师指控事件如抢劫，率先开腔还击的是三太，她在寓所在女儿何超云陪同下，高调代表赌王读声明，确认股权分配，又说家事可以关门解决，不用闹上法庭。翌日，三太与女儿超云也陪赌王出镜宣读声明，地位大跃进。随后超莲发功，掷下“妖魔鬼怪”论。
　　四房沉默
　　四太梁安琪与女儿何超盈连日也在何家大宅出入，梁安琪被记者包围时，问她有关事件进展，讲得最多的一句是“无回应”。她再三强调有关何家的事都不会响应。至于何超盈接受访问虽然说不便响应，但问及是否担心事件影响家人 的关系？她仅说关心父亲身体。

