何家争产扑朔迷离 三太拒绝谈判赌王继续立状
　　信息时报讯 赌王何鸿?分产风波再掀高潮，律师高国骏在1月30日突然获何鸿?召唤会面近一小时，高国骏所属的律师行当日深夜发声明，对二、三房成员一直不理他的要求感到失望，重申何鸿?的意愿是将Lanceford的股份，平均分配给四房人，并透露四房成员原定于1月28日召开家庭会议，但最终没有如期举行，矛头直指三太陈婉珍拒绝沟通；而二、三房随即于昨日凌晨发声明反击，指赌王1月29日已中止法律行动，整个事件从无任何“抢劫”、“欺诈”或“违背诚信”的情况。昨天下午赌王突然现身医院，而同时高国骏公布三段与赌王会面的录像，何鸿?在显示的日期为1月25日、1月26日和1月30日的影片中，形容争产事件是抢劫，也在对话中指高国骏是他的代表律师，同时要求继续与二房及三房的人诉讼，希望透过诉讼可令家人重返谈判桌。
　　何鸿?在录像中提到早前接受电视访问中所展示的文件是被迫签字，有如被抢劫，上周三(1月26日)在三房发表的声明，是在压力下作出，又点名指二房的Pansy(何超琼)同Daisy(何超凤)，曾表示愿意更正，但无行动。何鸿?又说，对一些家人感到非常失望，因为有人曾经承诺会全数归还股份，但并无实质行动兑现，他决定继续展开诉讼。
　　高国骏表示，1月30日影片在何的浅水湾大宅拍摄，有四太梁安琪、医生、护士和保安在场，没有读字卡提示。高国骏表示，何鸿?的确签署了终止入禀的文件，但是他1月30日见何鸿?时，仍获对方指示有关入禀诉讼继续，因为终止入禀并非其意愿。他同时发现，有关1月27日当天何超琼表明尊重何鸿?意愿的说法并没有记录，也没有签署文件或拍摄录像作实，因此入禀行动仍会继续进行。他总结强调，简而言之，何鸿?没有终止入禀。
　　有录像有真相
　　1月25日录像
　　关键词：抢劫
　　何鸿?形容争产事件是抢劫，并指高仍是其代表律师，要求继续诉讼二房及三房成员。何又指事件令他非常伤心，希望诉讼可令家人重返谈判桌。
　　1月26日录像
　　关键词：被逼
　　何鸿?指争产事件一团糟，三房早前安排的电视访问是在压力下录像，向二房及三房成员提出诉讼是自己的意愿，希望将财产平均分配予四房。
　　1月30日录像
　　关键词：入禀
　　何鸿?指三太陈婉珍拒绝出席家庭会议，要求高国骏需采取行动逼使对方就范，交还所有Lanceford股份。何鸿?于片段中指，事件令他感到失望，并同意高仍是其代表律师。
　　赌王突然现身医院
　　何鸿?昨天下午在二房何超凤陪同下到养和医院，陪伴他入医院的家人说是例行检查身体。现场所见，何生戴着帽子，穿厚褛及波鞋，并盖上毛毡，一脸倦容，记者问到诉讼及分产等问题，他一律不作响应。家人陆续到医院探望时都有大批记者涌前采访，其间何鸿?其中一名女儿何超?，曾经在混乱中跌倒。
　　1月30日录像的片段中，何鸿?指三太陈婉珍拒绝出席家庭会议，要求高国骏需采取行动逼使对方就范，交还所有Lanceford股份。三太陈婉珍昨天下午二时许与长女超云抵达医院探望赌王，三太毫无笑容，并一直低下头，她承认陪何生做身体检查。对于有指她不肯与其他房人沟通，她没有响应。
　　赌王要平分 三太陈婉珍最关键
　　根据高国骏前晚声明，1月27日，何家在澳门开了一次会议，与会的人其中包括代表长房的何超贤、二房的何超琼及四太太梁安琪。各方原则上达成共识按赌王意愿重新将Lanceford权益平均分配给四家人。原先由四个家庭参加的第二次会议原定于星期五举行，虽然何超贤及梁安琪尽力安排，但会议最终没有如期举行。尽管陈婉珍表示会参与任何有关会议，但她却拒绝与任何一方沟通。
　　曾被认为是接班人的二房女儿何超琼昨日凌晨发表声明，称没有达成任何更新协议。指1月27日在澳门进行的聚会并非家庭会议，只是一个由第三者相约供有关人士讨论Lanceford事件的机会，“在场人士只就Lanceford事件各自发表意见与提出询问，不属于任何谈判，遑论达成任何更新协议，更绝对不能构成本人已原则上同意将Lanceford的股权均分”。声明又指，由于三太陈婉珍并没获邀参与聚会，各方认为有必要容许陈婉珍有同样的机会进行沟通。
　　据悉赌王原意是平分身家，成立信托基金，公平地令四房受惠，然而过程中受托的家族成员偏离赌王原意，导致他忍痛不惜状告自己家人，然而他始终留有余地，希望二房、三房愿意把Lanceford股份拿回来重新均分给四房。连日来赌王周旋于四房的游说，疲于奔命，令曾跌伤并已89岁的赌王疲态毕现，但他依然心水清，关键是二房三房回到谈判桌，不管如何都要向四房人重申他要均分Lanceford股份。
　　疯狂何超仪博斗大鳄
　　赌王何鸿?争产风波未息，二三房子女续“发微(博)”，尤以二房蓝琼缨女儿何超仪，继日前发表“正邪不两立”论，前日又高谈“大鳄论”，她自嘲是“疯狂的何氏”，“要从好多‘大鳄’中学习，可能我应该进修‘大鳄夏季课程’……祝妈妈平安。”
　　至于三房陈婉珍千金何超云，前日在微博发一张抱住只写着“With Love”的熊公仔的照片，三房另一千金超莲日前曾发表“勇敢妈咪”论，获不少网友力撑，超莲曾回复支持者：“我只能说没有当女儿的不疼父母的。”

