李嘉欣幸福洋溢 网上秀出怀孕大肚相(图)
　　点击进入李嘉欣新浪微薄
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日消息，据香港媒体报道，临盆在即的李嘉欣，在微博上载一张漂亮的大肚照片，只见李嘉欣仍保持美好的身形，可谓“肥胎不肥人”，并以《爱的期待》为题，幸福满泻。
　　盛传于年初六剖腹生子的李嘉欣，虽然临盆在即，但她身形仍然苗条，面尖以及手脚纤幼，可谓“肥胎不肥人”，李嘉欣表示常对镜子说自己不胖，只是有点水肿，足见她得天独厚，被不少友人称赞。昨天(1月27日)嘉欣在微博晒大肚写真，这位准妈妈身穿低胸粉色纱裙，低头捧着大肚照片，还写着：《爱的期待》，可见她对新生命来临的冀盼。
　　靓靓经验未要传授
　　其经理人陈善之则表示，李嘉欣没有请营养师拟餐单，食物以清淡为主，有时自己还会下厨煮食，最重要的是保持心境开朗。另外，有传不少广告商重金邀李嘉欣“母子档”拍广告，陈善之说：“一直都有人在问，接不接要听嘉欣指示，但我觉得她不太想接，因为不想孩子受滋扰。(年初六剖腹？)不知道。(李嘉欣心情怎样？)很好，她不是很紧张。(李嘉欣妈妈还紧张？)是呀。”
　　与李嘉欣分属好友的袁咏仪(靓靓)，问有否与李嘉欣分享生孩子的经验？她说：“不需要用我的经验，李嘉欣身边也有生过孩子的有经验的人，她刚刚生完而已，就是一个例子，不用我教。”而另一位好朋友陈淑兰，被问会否与李嘉欣的孩子上契，她说：“李嘉欣姐夫是我干哥哥以及是我介绍的，要上契也应该是他们的孩子先，我也替李嘉欣开心，还幻想她的孩子一定很漂亮。”
　　陈慧琳每天都做瑜伽
　　至于以人工受孕成功怀有双胞胎的陈慧琳，昨天(1月27日)透过电话表示：“现在会多吃些钙片，有助孩子的发展，还吃三文鱼、很钙奶以及煲猪肝水，我没怎么特别吃花胶补品进补，最重要的是注意食物有多少营养价值。”陈慧琳还表示不会聘请营养师，她说：“医生教我应该吃些什么东西，现在我在家里每天都坚持做瑜伽。(生完后如何减肥？)坐完月后再考虑吧先。”
　　陈慧琳向来是广告宠儿，吸金能力惊人，问是否有广告商已邀请一家五口拍广告，她说：“没有，一家三口就整天都在问。(价钱很高？)还可以，但价钱还没谈已经推了，因为老公不是这行的，孩子出镜无所谓，但这么小就去影楼，他们会到处走，很难捉住他们。”(颖颖)

