阿sa郑中基获暂准离婚令 否认有财产分配争议
　　蔡卓妍(阿Sa)与郑中基去年3月同时宣布已结婚并正在办离婚手续，让外界备感惊讶和唏嘘。10月，郑中基正式向法院申请离婚。今年1月25日，两人的离婚案在香港湾仔家事法庭不公开审理。据香港媒体报道，两人均未出庭，在没有任何争执的情况下，不到5分钟，法庭就颁出暂准离婚令，依据香港法律，六个星期后，若无人提出反对，两人便正式“永久”离婚。对于外界传言两人有财产分配争议，阿Sa在微博回应“自己会赚钱”。本报记者龙玲 长沙报道    正式离婚
　　不到5分钟便审完，阿Sa做回“蔡小姐”
　　阿Sa和郑中基的离婚案前日在香港湾仔家事法庭不公开审理，虽然两位当事人及代表律师都没有出现，但仍吸引不少香港记者在庭外等候。据报道，离婚案不到5分钟便完成，过程十分迅速。而且两人的律师也没有提出对赡养费或财产分配有任何异议，因此法庭立刻颁发暂准离婚令。
　　据现场熟悉程序的人士透露，近几年在香港申请离婚人士，法庭容许双方不用出庭，只是依例在庭上询问是否有人反对，如无反对便立刻颁发暂准离婚令。通常约六星期后，在无人再提出反对的情况下，双方可正式办理手续离婚。根据两人在法庭审理上“快刀斩乱麻”的作风，这桩离婚案不会有太多反复，阿Sa从郑太太做回“蔡小姐”。
　　澄清谣言
　　无财产之争，“我有能力自己赚钱”
　　在香港，家事法庭往往是公开可以让市民旁听的，但阿Sa和郑中基的离婚案却改成了不公开审理，因此香港媒体普遍猜测两人在财产分配上有分歧。
　　而早前Twins在出席商业活动时，阿Sa被问及是否会和郑中基“分身家”时，阿娇在一旁插话道“你能分不少”，让阿Sa当场尴尬黑脸，更让“分财产”一说甚嚣尘上。25日当天，阿Sa虽未出席庭审，但在微博上表达了自己的心声，“虽然我不能够每餐都吃山珍海味，但我起码可以每餐温饱；虽然我不是亿万富豪，但我至少可以养活我一家十三口。虽然我不是尖子，但我有手有脚有自己的能力赚自己要花费的一分一毫。李白说‘天生我材必有用’……做人地位低不要紧，最重要的是志气高、心头远，脚踏实地，遇挫折也不要气馁，共勉之。”好友杜汶泽也在微博上赠言：“亿万富豪焦虑多，山珍海味又如何；心中宝藏贮妙歌，无?日子自在过。”阿Sa也回应杜汶泽，她这几年确实悟到很多东西，改变了很多，现在要好好学习，想彻底地做到“心无挂碍”。
　　[回顾“Sa基恋”]
　　阿Sa和郑中基从2004年开始相恋，但一直保持“地下状态”，都未正面承认。直到2010年才自爆已婚且要离婚。两人那不为人知的四年婚姻生活也许将永远深埋。经历了结婚离婚，玉女总有长大的一天。
　　2004年6月  
　　阿Sa与郑中基合作电影《追击8月15》，饰演情侣的两人被指戏假情真，更穿上情侣装出席首映。
　　2010年3月27日  
　　两人开记者招待会，自揭于2006年1月在美国洛杉矶结婚，但同时宣布正办理离婚手续，结束四年婚姻。
　　2010年10月10日  
　　阿Sa与陈伟霆自爆拍拖三个月，有传他们去年10月拍电影《美丽密令》时已一吻定情。同时有传郑中基恋上美女主播余思敏，女方接受电视台访问时承认发展中。
　　2010年10月21日  
　　郑中基向家事法庭申请办理离婚手续。
　　2011年1月25日  
　　离婚案在法庭不公开审理，获颁暂准离婚令，6个星期后若无异议则正式离婚。

