苏有朋新春音乐会谈新愿望 谦虚自评唱歌技巧 
　　新浪娱乐讯 1月29日，由“2011新春电影音乐会”在国家会议中心举办。作为电影界的盛宴，吸引等众多影视明星的到来。现场，苏有朋连唱了《寻找刘三姐》和《康定情歌》两部影片的主题曲，却称自己压力很大，有时候不敢说自己会唱歌。谈到新年愿望，苏有朋也表示，希望大家更能觉得自己是一个能演好戏的演员。
　　作为电影频道一年一度的品牌活动，新春电影音乐会吸引了许多大家熟悉的明星。许多献唱新春电影音乐会的歌手纷纷表示，抽出时间来参加音乐会，并演唱耳熟能详的电影主题歌，其实是缘自对电影的喜欢。近两年，苏有朋把更多精力放到了电影上，他也希望自已在电影路上走得更远。当晚，苏有朋一上来就连唱了两首歌曲，而这两首都和他主演的电影有关系。不论是《新康定情歌》还是《寻找刘三姐》，都是苏有朋近两年最新的电影作品，通过拍戏，他得到的不仅是演技上的历练，更有了不少对音乐的全新感悟。
　　虽然唱歌是苏有朋从小的梦想，但有时候也给他带来很大的压力，“歌唱对我来说，就是一种理想。我曾经梦想自己能拥有一副宽大三个八度的音域，就像很多的黑人歌手一样。一直到我来到内地拍戏，尤其是到了那些广西、云南、西藏，这些少数名族的地区地方拍戏，我真的不敢说我自己会唱歌。因为真的是卧虎藏龙，人才济济，每个人都唱得太好了。而且一开口，嗓门都特别高，而且味道都特别足，让我压力很大。”
　　此次新春音乐会，苏有朋不仅深情演唱，更是深情诉说了自己多年的电影音乐路。他称感到非常幸运，通过拍摄电影，获得了很多接触不同类型音乐的机会，包括昆曲、民歌以及意大利歌剧，这对他的音乐修养是一种提升，也让电影和音乐更好的融合。他更不失幽默的打趣道：“作为一个唱歌还可以的演员，非常荣幸能够成为其中的桥梁。”在谈及自己的愿望时，苏有朋也表示，希望大家更能觉得自己是一个能演好戏的演员。
　　2010年，苏有朋有多部电影与观众见面的同时，还多次献唱电影主题曲。由他主演的民族题材电影《寻找刘三姐》《康定情歌》都获得了观众的好评，主题曲《梦见刘三姐》和《康定情歌》也堪称苏有朋又一经典之作。

