四地歌星推个性邮票 莫文蔚高兴作香港代表(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，最近中国邮政在春节前夕推出了亚运特别“贺新春”邮票《天涯共此时》，由莫文蔚 (Karen)、李宇春、信、林俊杰作为两岸三地及海外代表，首度携手登上四人版邮票，这也是中国邮政首次为港台及海外艺人发行的专属邮票。
　　莫文蔚是2010年亚运会中的亚运歌手之一，此次成为香港艺人的代表，她非常高兴，她表示成为这么有纪念价值的邮票上的主角之一，一定会预购几套给自己作为留念。据邮政工作人员介绍，该邮票与以往推出的个性化邮票有所不同，最大的创新就是通过巧妙的设计，让粉丝们可以与自己心爱的偶像共同登上邮票的效果。这款邮票每版8张，以亚运会会徽为主票，四张附票为亚运歌手形象，另外四张可放上个人喜爱的照片，邮票周围是一个由手拉手的抽象人形组成的圆形，象征着和谐社会、世界大同的良好愿望。消费者可通过登陆中国邮政官方定制网，设计并购买到专属于自己的《天涯共此时》个性化邮票。
　　莫文蔚大赞这个邮票的构思非常有心思，可以让粉丝亲自订制全世界只有一款、独一无二的邮票，收藏的价值很高，难怪四位偶像歌手的歌迷纷纷透过微博和致电询问该套邮票的订制方式。(苗菲)

