甄子丹出席海洋公园活动 获终生免费游园资格
　　新浪娱乐讯 北京时间1月27日消息，据香港媒体报道，甄子丹与太太汪诗诗昨天担任海洋公园《梦幻水都揭幕礼》开幕嘉宾，甄子丹还成为“海洋保育大使”获赠终生免费游海洋公园的许可证。海洋公园主席盛智文以喷射飞人的形式从空中降落台上，被称为“宇宙最强”的甄子丹都十分佩服，称赞盛智文没有用替身，因此他很想借盛智文那套喷射飞人服装在空中飞驰，或邀请对方在其电影中演出。昨天(1月26日)与特首同场，甄子丹说大家只是打招呼，没向特首提出诉求。他说：“若有机会和特首详谈，我会要求他呼吁香港人多些支持港产片。”
　　否认太太怀孕
　　甄子丹今天(1月27日)赴北京拍摄电影《大闹天宫》，下星期是新年，他说会回去香港几天跟家人度岁。太太汪诗诗知道丈夫拍戏辛苦，不会抱怨丈夫常不在身边，反而是子女埋怨说经常见不到爸爸。昨天(1月26日)他小心奕奕地拖着太太上下楼梯，他说太太并非怀孕，笑言若太太怀孕必定抱着她上下楼梯的。
　　变身“武财神”
　　甄子丹演完《叶问》新尝试演《关云长》，已定于今年4月28日在亚洲同步上映，这也是甄子丹继去年《叶问2》后，再一次闯进内地“五一劳动节”的黄金档期。但是，甄子丹这次饰演关公不再是凶神恶杀，因为临近新年，他摇身一变做“武财神”版；海报中的关羽身披战袍，他自己感到十分满意，希望大家会接受。甄子丹还把该片订下3亿票房目标，因他对该片很有信心，故对票房寄望很高。(颖颖)

