言承旭牵手王心凌拍广告 贴心演出“清蜜”浪漫
　　新浪娱乐讯 近日，言承旭与王心凌以情侣装扮现身台北市华中河滨公园，在青青草地上演你追我跑的两小无猜桥段，他们不时嬉戏追逐，幸福洋溢，浪漫到High，真是羡煞路人。而被问起是否已有新恋情的传闻？言承旭却不愿多说，一路笑而不答。
　　两人春装打扮，不时品尝着手中的康师傅茉莉清茶与茉莉蜜茶，更有庞大制作团队陪伴左右，原来他们正在拍摄康师傅茉莉清茶与茉莉蜜茶2011年的全新年度广告片。此次两人的合作将清新、浪漫的风格演绎到底，两人在现场不断上演着“清蜜”情节，让人心动不已。
　　拍摄当天，王心凌也在微博召告粉丝“心妮今天不当查美乐，今天康师傅茉莉蜜茶！将要穿上美丽的春装”，她还希望天空作美，出现温暖好天气。看来变身言承旭的“新味女友”，王心凌对此次的合作也是期待已久。
　　在王心凌眼中，言承旭是清新优雅和阳光活力的气质正是茉莉清茶的上佳代言人，而心凌俏皮甜美的个性也成了言承旭心中代言茉莉蜜茶的完美女生。两人现在牵手漫步街头公园，一起去发现生活中的新味，演绎错过又相遇的浪漫故事，登对又赏心悦目。
　　在拍摄过程中相谈甚欢的他们，还一起分享了发现生活新味的心得。心凌说：“其实生活新味就在左右，只要一个小小的改变，就可以找到不一样的感觉。”言承旭也说到：“像广告片的开头，我们一直在错过对方，当我放慢脚步，留意到身边的你，生活的新味就这样开始了。”

