赌王接连走访二三房 揭4房17子女争宠史(组图)
　　信息时报讯 “赌王”何鸿?转让股份安排演变成争产风波，代表律师高国峻(Gordon Oldham)与获分派股权的赌王二、三房各执一辞，直至昨日中午1时许，何鸿?终现身在电视新闻直播中，确认落实财产转让安排，事件似乎暂告一段落。
　　赌王强调没采取法律行动
　　前日深夜，三太陈婉珍与女儿何超云突然召开记者会，表示经何鸿?同意由她向大家宣读一份声明，声明中指称赌王认为最近何家风波闹到满城风雨，是时候要停了；随后又替赌王向媒体派发一份给家人亲友声明，指称他日前公布的股权分配，是出于百分百真心自愿，有关律师提及“抢劫”的情况，令他感到不开心；并取消委任高国峻或高李严律师行作为法律代表。
　　昨日，何鸿?在三太陈婉珍及女儿的陪同下终于现身，看着预先写好的纸牌照着说：“我很好……最近这次的风波，搞到我自己不开心、家人不开心，因为这10年来，我很疼家里人的。没试过采取‘你又告我，我又告你’(指法律行动)。我前两晚作出的声明，已经落实了。”何鸿?宣读声明后，又表示已解雇代表律师高国峻。
　　可是，被“赌王”何鸿?解除委任的律师高国峻昨日早上表示，仍然是何鸿?的代表律师，声称稍后会与对方见面，仍会继续司法程序。他还表示：“我会向我的委托人寻求指示，稍后会发出声明。”又说：“永远不要相信报纸及电台。” 高国峻同时还说，持有何鸿?要求其代表追回财产的录影。令事件重新陷入迷雾重重的局面。
　　四太陪赌王回家喝下午茶
　　受事件影响，澳博昨日早上复牌后一度最低跌到12.58元，急挫近9%。在整个争产事件中，疑似失宠、权益被摊薄的赌王四太梁安琪，下午14时许乘车前往三太陈婉珍位于山顶的寓所面见赌王。被大批在场记者包围的她，接受访问时回应，指“这个是家庭纠纷”，对于影响澳博股价，梁安琪表示遗憾。梁安琪在屋内逗留大约20分钟后，在14时30分坐车离开。不过，下午15时她又再回到三太家中。梁安琪称，原本当日约了何鸿?吃午餐，但因赌王需要休息，而未能跟他见面。何鸿?元配的女儿何超贤下午同样乘坐私家车抵达三太的寓所，但后来她在车上无奈地说，“我们被邀请到来商谈，但抵达后又不允许入屋。”下午15时30分，何鸿?终于在四太梁安琪及女儿超盈的陪同下，离开三太陈婉珍寓所，返回浅水湾道一号的大宅，其后四太又与何鸿?喝下午茶。(来源：信息时报 东东)
　　三太深夜发声明扭转局面
　　终极分身家瞬即演变成终极争家产，赌王何鸿?不辞跋涉，前日旋风式到各房妻儿住所，从早到晚，似乎急欲摆平风波。据悉，争产大战分成两大派系，大房和四房联成一线，抗衡今次身家分配中获益的二房和三房。在漫长的谈判过程中，外传二房的何超凤一度感到受委屈兼名誉受损对着父亲落泪，原因是她被指控在分产事件中以欺诈手段取得赌王同意。
　　下午15时30分，赌王先是乘坐自己的座驾离开浅水湾一号大宅，同行还有二房女儿何超琼及何超凤，两人各坐一车，连同保镖车，一行四辆座驾直驶二房蓝琼缨位于谷柏道的大宅。至黄昏约17时，二房幼女何超仪独自驾车到达二房家会合，但只逗留了一会便先行离开。赌王与二房一家足足倾谈了四个多小时。
　　至晚上20时左右，赌王由二房女儿超凤和超?陪伴，一同乘车离开谷柏道，驶往三房陈婉珍位于布力径的大宅。赌王在三太家逗留了多个小时，至深夜23时许，三太突然接见媒体，派发两份声明，并表示赌王需要在她家中休息。来自何家的消息称，赌王前日状态不俗，思路清晰，认得在场的人，甚至偶尔说笑，只是全日奔波各房，晚上明显呈现疲态。
　　分产风波时序表
　　2010年12月28日
　　何鸿?将7.63%澳博股份转予四房梁安琪，市值估计达57.6亿元。
　　2011年1月24日
　　早上9:48    澳博宣布停牌。
　　下午13:10  澳博宣布将于下午复牌并公布股权变动，指何鸿?将名下Lanceford持有的澳娱股份，其中49.45%给予二房五名子女的Ranillo公司，市值估计65.8亿元；余下50.55%股份给予三房陈婉珍持有的Action Winner公司，市值估计67.2亿元。
　　2011年1月25日
　　早上9:48     香港传媒引述律师高国峻称，指何鸿?的原意是将家产平分给四房；又谓，若二房及三房不在48小时内作出回应，会采取法律行动。
　　下午13:30    高国峻称上午到何家大宅会见何鸿?，会后引述何鸿?指是一场抢劫。
　　下午14时  二房次女何超凤向传媒发出公开信反驳，又出示1月7日的信件，上有何鸿?签名，确认将澳博股份转到二房及三房名下。
　　下午15:30  何鸿?乘坐专车前往二房蓝琼缨位于渣甸山的大宅。
　　晚上19:45  澳博宣布26日复牌，并确认何鸿?对Lanceford的安排有争议，正寻求方法解决事宜。
　　晚上20:15  何鸿?乘坐专车前往三房陈婉珍位于布力径的大宅。
　　晚上23:08  争产风波有突破性发展，陈婉珍突然与女儿何超云召开记者会，交代何鸿?在她家过夜。她除了派发有何鸿?中文签名的手写声明，强调“一场误会，家人之间无欺骗成分”；还派发了一份何鸿?给家人亲友的声明，表示分配股权乃百分百真心诚意，绝无受任何人强迫或指示。
　　何鸿?25日晚发表声明
　　“真心诚意分股权”
　　今天中午，我看到电视说及我的家庭成员及其他有关事等，提及Lanceford股权分配并非我原意，亦报道有家人诈骗伪造文件，甚至“抢劫”等情况，我听到之后，感到十分不开心和愤怒，故此我在此作特别声明，日前所公布我将澳娱、澳博公司的股权分配给予家庭各成员之安排是我百分百真心诚意的，绝无受任何人强迫或指示所作出的决定。
　　我自愿将我所持有的公司股权分别给予各妻房子女，希望你们都能努力工作，承传我取之社会，回馈社会，多做公益善事。大家要善待自己兄弟姊妹一团和气，更不要为某些公司股权争吵。这个分配系我作深入考虑后，十分公正的决定。
　　再者，我今天的声明是确认之前作出的股权分配已成不变的事实，更是我细心考虑下所作出最合理良好的意愿。如果明天有人持我签名的字条再提修改或用任何理由提出改变股权分配的话，这些签名的文字内容一定不是真实，所以不能作为法律文件使用，更应要受法律制裁。
　　所以，我决定撤销Lanceford股权分配所产生的所有法律行动，并取消委任Gordon Oldham或高李严律师行(Oldham， Li & Nie)作为我的律师代表，此事交由Ina(指三太陈婉珍)全权处理，同时大家以和为贵，和气生财。
　　我今天精神很好，心情亦安定下来，最希望我家人接受我安排，大家开开心心，一团和气迎接平安吉祥的新年。
　　2011年1月26日
　　早上，赌王在三房陈婉珍的陪同下，在电视新闻直播中首度开腔确认落实财产转让安排。
　　三太宣读何鸿?简短声明
　　“家事无需上法院那么麻烦”
　　最近何家风波，闹到满城风雨，我觉得是时候停了。一家人的事，无需出到律师告到上法院那么麻烦，亦希望传媒不要误会。我身体好好，大家不用担心。家里的事，关上门一家人自己解决，很容易，慢慢谈。大家一场误会，一家人之间无欺骗成分，多谢大家关心。
　　专家说法
　　分家产最好有“三师”在场

