蔡少芬高跟鞋挺大肚吸金 蔡母订房沉迷赌博
　　信息时报讯 蔡少芬前日腹大便便到澳门出席剪彩活动，穿上露背春装配高跟鞋到场的蔡少芬步履依然轻盈，即使怀孕亦毫不避忌照饮香槟。但她没有想到自己在澳门吸金，其母却在澳门赌博。
　　挑战10级阵痛
　　关于是否已怀孕6个月、胎儿性别及预产期，蔡少芬都要留给一家之主张晋回答。蔡少芬只肯透露：“BB的名字我想用单字，不过最后还是让老公决定。”对于如何生产，蔡少芬则说为方便家人照顾留在香港生，“想试一下何谓10级阵痛，已选择了自然分娩，会叫老公陪产。”
　　有报道指蔡少芬患有强直性脊椎炎，但因怀孕而停药，蔡少芬说：“这病婚前已经有，怀孕可能又平衡，令硬了的骨拉松，现在连一般大肚婆的腰酸背痛都没有。”对于有指她怀孕后失眠兼狂躁，她则否认：“我只在微博写这几天失眠而已，怀孕后容易急躁，但还没有到狂躁程度，情绪好快平复。”
　　蔡母3小时输数千
　　虽然蔡少芬否认怀孕期间的一切流言，但她没有想到在澳门吸金时，她妈妈前几天正在澳门赌钱。有港媒拍到蔡母赌钱画面，当日下午5时到8时，蔡母输多赢少，3小时估计输了数千元。据报道，蔡母回酒店稍事休息后，凌晨时分又再下赌场搏杀，疑似她已长期订了一间酒店房，方便随时赌钱。
　　蔡少芬曾因母亲嗜赌欠下巨债而宣布与其断绝关系。直至近年，蔡少芬才主动跟母亲修好关系。去年底蔡母被杂志拍到入马会赌钱，蔡少芬还在微博发火护母，“为何还要伤害这几十岁的老人家？你也有过去吧？能想想别人的感受吗？” 东东

