应采儿《彩虹甜心》杀青 终盼得与陈小春相聚
　　新浪娱乐讯 应采儿主演的电视剧《彩虹甜心》昨(26)日杀青，在历经近三个月拍摄后，她终于能回家与陈小春过年。除《彩虹甜心》外，她另有《大捕房》等多部电视剧将接连播放，也让她身价直升，光是过年期间，就有保养品等三个新广告播出。她在不同广告里头也展现她多变风情，一下甜美可人，一下朋克帅气，令人看见她多元发展的企图。
　　过年才有新婚生活
　　去年十一月应采儿与陈小春结婚、蜜月后，两人便双双投入工作，几乎没机会相处。她在深圳赶拍偶像剧教母柴智屏制作的《彩虹甜心》一拍就是三个月，与陈小春完全无法碰面。即使日前陈小春拍完戏去深圳探班，也只能短暂碰面几十分钟。导演心疼她，想让她多休息一会，与丈夫相处，没想到她大气的说：”没关系，我们只要十分钟就够了。”敬业精神可见一般。昨天《彩虹甜心》杀青后，她终于能回家休息，但陈小春又进入巡回演出的通告，在那之前，两人只能继续微博传情，得等到过年期间才能好好相处。
　　兔年身价翻倍
　　应采儿的兔年运势大好，光是今年就至少有《彩虹甜心》、《大捕房》等多部电视剧播出，另有多部电影作品准备上映，加上她微博活跃后人气大增，广告商看准她的影响力，接连上门谈合约。今年过年期间，就有三个新广告播出估计进帐近千万。开年的好彩头，让她今年身价瞬间翻倍。
　　广告造型多变
　　天生好肌肤的应采儿在护肤品广告尽情展现充满青春活力的甜美笑容，白皙水嫩的皮肤似乎吹弹可破，堪称“素颜无暇”。而另一组为墨镜拍摄的照片，应采儿一头凌乱的短发配以黑色机车皮背心的朋克造型出镜，带着墨镜的她充满了特立独行的叛逆与不羁，酷劲十足。
　　兔年工作满档
　　2010年，应采儿主演的电视剧《冰是睡着的水》在全国热播，口碑甚佳，她扮演的“女间谍”韩晓琳命运曲折，经历坎坷，剧中精彩的演技得到了广大观众称赞。除了正在拍摄的柴智屏制作的新剧《彩虹甜心》，她在2011年有多部影视作品已排定上映。
　　即将播出的电视剧《大捕房》中，应采儿分饰一对孪生兄妹，既是哥哥又是妹妹，经常自己跟自己演对手戏。她坦言一直很想演女扮男装的戏，这部戏感觉是为自己而写，很期待剧中的表演能带给观众不一样的感觉。

