阿Sa与郑中基获暂准离婚令 并非为财产对簿公堂
　　新浪娱乐讯 北京时间1月26日消息，据香港媒体报道，阿Sa(蔡卓妍)与郑中基的离婚申请，昨天(1月25日)于湾仔家事法庭审理，两位当事人及代表律师都没有出现。虽然是内庭聆讯，但据了解不用5分钟时间，法庭已颁暂准离婚令，基本上若没有人反对，两人便已正式离婚。由于过程迅速，因此应该没有为分财产而有争执。而阿Sa也在微博上暗示自己离婚非因钱的问题，也非为赡养费才对簿公堂。
　　虽然事前已知道阿Sa与郑中基不会出庭，但昨天(1月25日)仍吸引不少记者到场。由于记者不能进入法庭，但在庭外等候所见，不到5分钟便完成，过程十分迅速。而且两人也没有律师在场提出对赡养费或财产分配有何异议，因此法庭立刻颁暂准离婚令，以后两人真正各不相干，阿Sa也能做回“蔡小姐”，在身分上终可回复自由。
　　过程不足5分钟完成
　　据现场熟悉程序的人士透露，近几年在香港申请离婚人士，法庭容许双方不用出庭，只是依例在庭上询问有否人反对，如无反对便立刻颁布暂准离婚令，通常六星期左右时间后，在无人再提出反对下，双方可正式办理手续离婚。律师梁永铿解释，在一般离婚案，双方若在儿女抚养权、赡养费或资产上有争执，便需要交由法庭处理。然而若双方在没有争执下离婚，也要将有关文件交上法庭，但双方则无须出席聆讯。
　　赚钱每餐温饱
　　阿Sa与郑中基虽没有就离婚事件作出回应，但因之前有传两人是为财产分配，才要由法庭作内庭聆讯。对此，阿Sa只在微博上吐心声，指自己绝非贪钱之人，她是一个易于满足的人，间接否认有要求分家财与赡养费。
　　阿Sa在微博上写：“虽然我不能够每餐都吃山珍海味，但我起码可以每餐温饱；虽然我不是亿万富豪，但我至少可以养活我一家十三口。虽然我不是尖子，但我有手有脚有自己的能力赚自己要花费的一分一毫。李白说‘天生我才必有用’……做人地位低不要紧，最重要的是志气高、心头远，脚踏实地，遇挫折也不要气馁，共勉之。”好友杜汶泽则在微博上赠言：“亿万富豪焦虑多，山珍海味又如何；心中宝藏贮妙歌，无?日子自在过。”阿Sa也回应杜汶泽，她这几年确实悟到很多东西，改变了很多，现在要好好学习想彻底地做到“心无挂碍”。(颖颖)

