何超仪自认疯狂博斗大鳄 何超莲温情支持母亲
　　新浪娱乐讯 北京时间1月31日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?争产风波未息，二三房子女连续在微博“发功”，尤以二房蓝琼缨女儿何超仪，连日来频频出声。何超仪继日前发表“正邪不两立”论，昨天又高谈“大鳄论”，并自嘲是“疯狂的何氏”，言论惹火！而三房千金何超莲则玩温情，指“没有当女儿的不疼父母。”
　　何鸿?的争产事件成近日全城热话，长房及四房、二房及三房分成两大阵营，而事件转趋白热化。性格向来率直的何超仪，虽封嘴没有开腔响应事件，但她选择在微博宣泄己见。何超仪继日前发表“人在做、天在看”，以及“正邪不两立”的言论后，昨天凌晨又发表“大鳄论”。
　　何超仪在微博回应好友收到萝卜糕时，以英文借“糕”发挥，并若有所指：“Yes, lots to learn from these "big crocodiles!" Maybe I should study "Big Crocodile summer course". Thank you for all your support! We are some "mad ho's"! I think. Peace Mama！”(中文意思：‘是的，要从好多‘大鳄’中学习，可能我应该进修‘大鳄夏季课程’，多谢你们的支持！我想我们是‘疯狂的何氏’！Peace Mama。”)
　　白姐姐：吃完人流眼泪
　　而“大鳄”一词，泛指在股票场上“吃人不吐骨”的人，何超仪这番响应，像有深意，引起好友及网民留言讨论。而才女白韵?(前名：白韵琴)则说：“就是好大条鳄鱼，鳄鱼是吃人的，一边吃人发恶，一边就流眼泪。”原来鳄鱼因特别的生理构造，边吃食物时边流泪，而“鳄鱼泪”则讽刺伪君子的行为。
　　另外，何超仪昨天凌晨再度上载“何方妖孽，簌簌如律令！”，之后她又重新上载电影奖项，没有再提争产风波。
　　何超莲疼妈妈
　　至于三房陈婉珍千金何超莲日前曾发表“勇敢妈咪”论，获不少网友力撑，何超莲曾回复支持者：“谢谢你！我只能说没有当女儿的不疼父母的！”(苗菲)

