“香港商界神童”罗兆辉猝死 绯闻女友齐齐封嘴
　　在香港名人圈里有“神童辉”之称的罗兆辉于1月24日下午3时许在广东东莞疑因心脏病猝死，享年47岁。据了解，罗兆辉是在当地律师楼签署合约将名下物业转给一名女友时，突然心脏病发。
　　由于罗兆辉生前在香港富豪圈里极为活跃，与他发生过绯闻的女明星有超过十人，包括樊奕敏、李嘉欣、刘嘉玲、孙佳君、袁咏仪、麦家琪、Maggie Q、张文慈等等，因此他的猝死在娱乐圈内引起轰动，而曾经的绯闻女友则齐齐封嘴，唯恐避之不及。
　　发迹之路充满传奇
　　1964年出生的罗兆辉，一生充满传奇。他14岁小学毕业便踏足社会，初时做推销员，21岁转做地产经纪，由于工作关系结识了城中不少富豪，凭聪明机警和记性好深得富豪们的欢心。1988年，罗兆辉成立皇爵集团，从事物业炒卖，赚取了第一桶金。而最为人津津乐道的莫过于他在1991年以1.4亿元向郑裕彤购入尖沙咀重庆大厦商场，两年后以6.8亿元转手，账面劲赚5.4亿元，成为一时佳话。之后，他获富豪刘銮雄赏识，事业发展顺风顺水，1994年更收购了东方红药业集团，成为上?公司主席，1997年初估计身家逾20亿元。
　　但是，1997年的金融风暴，却令罗兆辉一下子跌落谷底。因为投资损失惨重并欠下巨款，2000年他在自己的游艇上烧炭自杀，虽被救回，但其后变得疯疯癫癫，除了曾大闹机舱，还向传媒疯狂公开与女星的淫乱相簿并大爆富豪性交易秘史，一度轰动全城。其间，他面部生出大毒疮，为做切割手术专程飞往伦敦，之后在巴黎流连，回港后一蹶不振，避走内地。
　　东莞生活神秘潦倒
　　据悉，罗兆辉早些年获得朋友协助，曾在澳门某酒店长期居住，好赌的他也不时玩两手。其后，他移居内地，继续在朋友接济下生活。罗兆辉生前一段时间长居东莞。他向身边朋友声称，当年他富贵时曾向香港一名超级富豪赠送名画，该富豪早前将名画归还，他拍卖后得款500万元，其后在东莞买楼和投资。
　　据香港媒体昨日报道，东莞的街坊透露了罗兆辉生前的生活点滴。罗兆辉经常光顾买报纸的东莞廖姓报贩称，一年多前罗兆辉在东莞某酒店三楼有一长租房间，该酒店在当地属中下档次，收费不高。而罗兆辉不时在该酒店附近的食肆和友人吃饭、打扑克，虽然赌注不大，但罗兆辉有时仍露出窘态，食肆老板见他可怜，偶尔也会借几百元给他暂渡难关。至于罗兆辉靠什么为生，街坊们都觉得是一个谜。
　　据说，由于近日天气寒冷，本来身体不佳的罗兆辉患上感冒，闲谈间也感眩晕，出事前一天他已感呼吸不顺畅，不过还四处相约友人聚会。在一家食肆与友人吃晚饭时，罗兆辉还“口花花”地挑逗一名相熟的年轻服务员。
　　据悉，罗兆辉早前认识了一名女性友人，24日下午在东莞准备签约将一物业转到女方名下时，突然手按胸口频呼不适，随即昏迷死亡。当时律师事务所人员为他叫了救护车，未几有医生和医护人员到场急救，但已返魂无术。警方接报到场调查，证实事件无可疑，稍后将遗体送东莞大岭山殡仪馆。
　　曾与多名女星有染
　　在事业巅峰时期，罗兆辉洋楼游艇应有尽有，身边可谓美女如云，更与超过10位娱乐圈女星传过绯闻，包括樊奕敏、李嘉欣、刘嘉玲、孙佳君、袁咏仪、麦家琪、Maggie Q、张文慈等等。但也有消息指，罗兆辉所说的一切有关富豪与女星的性交易，其实大部分是他编造或幻想出来的，全非事实。
　　在10名绯闻明星女友当中，罗兆辉透露只跟孙佳君、女明星L小姐和港姐Y有过亲密关系。他自称曾给L小姐300万元买豪宅，并勒令不准其男友入住，但L小姐却食言，故他不敢踏足该豪宅，与L小姐只好另到其山顶别墅及游艇寻欢。至于港姐Y小姐，罗兆辉指对方和富豪之子分手后，他即主动开门见山要求“照顾”她，故以一个月50万元包养了她一两个月。罗兆辉还批评Y小姐品性不好，对身边人态度差，但又自以为很靓很红。
　　另外，罗兆辉否认与混血女模Q小姐有关系，只是曾一起和友人游船河。他又坚称和影星M小姐只是普通朋友，但曾赠送了一辆宝马三系跑车给对方。出手阔绰的罗兆辉还曾送附属卡给上市公司太子女V小姐和台湾名媛Y小姐，不过却“遇人不淑”，令他最生气的是该台湾名媛分手后还用他的附属卡花了过千万元。 
　　绯闻女友齐齐封嘴
　　罗兆辉猝死的消息传出后，一众与他传过绯闻的女星均没有发表意见，如任港秀、麦家琪等被记者追访时均齐齐封嘴，唯恐避之不及。
　　其中唯一被点名与罗兆辉有关系的女星孙佳君，被罗兆辉视为一生最爱，罗兆辉生前曾大赞她“身材好”，可惜“胸大无脑”。他追了她三年才追到手，其后两人在一起三年。罗兆辉自称对孙佳君很好，除了送给她附属信用卡，当她炒股票亏了2000万元，他还豪爽地给她1000万元作补偿。及后罗兆辉落难，两人宣告分手，但孙佳君还扬言双方是永远的好朋友。现居新加坡的孙佳君，自去年10月现身当地公开活动后便深居简出，外界无法与她取得联络。
　　于2002年与罗兆辉结伴前往欧洲治疗毒疮的前艺人任港秀，1月25日接到记者电话得悉罗兆辉的死讯后大感愕然，其后以“没空”为理由，拒绝与记者交谈，并立刻挂断电话。至于被指曾与罗兆辉同游加拿大的麦家琪，则在电话里保持沉默，不肯作出回应。而罗兆辉另一绯闻女友刘嘉玲前天在北京宣传贺岁片《最强喜事》，看来还不知道罗兆辉在东莞猝死的消息。
　　(葱葱)   

