贾晓晨埃及返港惊魂未定 亲见坦克枪手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据香港媒体报道，贾晓晨在埃及5天历尽惊险，晚晚睡不好，昨晚终平安返港亲述过程。贾晓晨指在当地见到有人烧车，而去开罗机场沿途，更只见坦克车和持枪军人，连累父母担惊受怕，令她十分内疚！
　　贾晓晨前天成功离开埃及飞抵北京，昨晚约8点左右终于平安返港。见到记者时仍惊魂未定，表情紧张说：“28日到达开罗，吃午饭时听到开始乱，成团人赶去火车站，途中见到好多人，有人烧车，好乱，好在那一刻已冲入火车站，之后已经不让人进。”
　　有半团人滞留
　　贾晓晨称之后搭火车去红海，已听说开罗乱得很厉害，她眼红声颤地说：“好在离开了，不过中国领事馆人说在红海没包机，要我们回开罗，结果搭了7个小时巴士去开罗，见到无数坦克车和军人，最可怕的是见到持枪的人，不见有市民。”问有没有见到血腥画面？她说：“有车烧着，好多人围着，怕自己坐的车撞到人。”
　　终于在1号当天抵达开罗机场，但却有几千人在等坐包机，贾晓晨说：“我们差不多等了整天，因为包机给老人家和小孩先上机，而自己和父母一起，才可以先一批离开。”前天贾晓晨一家三口终平安飞抵北京，但仍有一半团友滞留埃及。被困埃及5天的贾晓晨，每晚都没觉好睡：“不知几时能走，昨天回到北京终于有觉好睡。”
　　虽然已离开险地，但贾晓晨仍惊魂未定：“真的好怕，全程不知道发生什么事，只见到枪和坦克车，不知下一步去哪里，好在有包机。”问是否怕菲律宾事件翻版？她说：“好在各方及时派飞机去当地。(有没有安慰父母？)父母安慰番我，自己本来想和他们开开心心去旅行，谁知连累他们成这样，真的好内疚。”
　　没买旅游保险
　　至于旅行社有没有赔偿？贾晓晨没想此事，但自己却没有买旅游保，问敢不敢再去埃及？她说：“好想去，当地真的好漂亮，市民又好。”(苗菲)

