关颖马场小试身手 称7岁开始学马术(图)
　　信息时报讯 34岁的关颖身为影歌双栖的千金，3岁起就在父亲调教下，接触贵族等级的马术。日前她回马场小试身手，坦言一年多没骑，但她表示学会马术一辈子不会忘，并分享心得：“马儿敏感聪明，一上去它就知道你会不会骑，被发现是生手，它就会调皮整你。”
　　关颖艺高人胆大，即使高空弹跳、潜水骑马全都兴致盎然，她说：“骑马是为了和爸爸有相处的时间。”关颖的父亲陈国和除了是日盛集团名誉董事长之外，也是出名的马痴，她3岁开始被父亲抱上马，七八岁开始学骑马，“爸爸教我和马相处，也让我学习修身养性”。当时在外籍教练的带领下，她练习了两年，包括基本的平衡、身体律动，驾驭动作练习之后，才能单独骑乘。关颖从小就好动，学马术让她越发胆大心细，“我MSN只有一个朋友，就是当初帮我开账号的友人，私下我连手机短信都很少发，简直是山顶洞人。”她不爱正规读书，反观妹妹陈姿颖在美国取得MBA学位、是3C达人，却连自行车都不会骑；姐妹俩一个动如脱兔、一个静若处子，她笑说：“我跟我妹结合就很完美了。”
　　关颖出道7年，却从没上场拍过骑马戏，让熟悉马术的她十分遗憾，就连拍摄中的《痞子英雄首部曲：全面开战》，她饰演黑道大哥的女人，也只需穿得性感，既不用吊钢丝也没有激烈武打，她说：“希望我的马术有一天能派上用场。”

