赌王拜年大讲冷笑话 分家产一事没有新剧情
　　信息时报讯 “分?家”大战在新年第一天没有新剧情。不过，赌王何鸿?还是一点也没有轻松，大除夕连走两场，先留在浅水湾大宅陪伴长房女儿超贤夫妇和超雄吃团年饭，接着再与二房成员相聚，更留在二房家拍摄贺年短片。在以《何鸿?博士笑谈兔年》为题的新年贺辞中，赌王充分表现其幽默一面，他祝愿经济“动若脱兔”，做生意的千万别“守株待兔”，读书的要勤力用功别学“龟兔赛跑”的兔子般练精学懒，做太太的要看牢老公，小心老公给“电眼兔”电倒！
　　而在前晚澳博控股举行的周年除夕晚宴上，赌王以澳博主席身份，通过长约两分钟的录像片段，向现场嘉宾拜年，片段所见，身穿唐装的赌王精神状况一般，说话速度较缓慢，但能造手势配合讲词。赌王还以“兔”字谐音搞烂Gag说：“想发新年财的，今晚穿件Tuxedo(踢死兔)去我们的casino(娱乐场)，不过，大家套现一些就够啦；不然，一会儿获利回吐，向我大吐苦水就不好了。”
　　此外，早前被赌王何鸿?力数的二房女儿何超琼，在赌王录影片段公之于世后，大年二十九向赌王提出两个新方案以求解决分产纠纷，有关方案的内容终于曝光。据港媒报道，第一个方案是原本分配予二、三房的Lanceford股份，拨出部分分给长房，而四太则维持无份；第二个方案是把赌王近月赠给各房人的东西“全部都拿出来再一次均分”。据悉，赌王对此两大建议方案未有定夺，然而有关建议均冲着四太而来；另外亦可能引起已手握Lanceford逾半权益的三房不满，或招致二三房内讧。何超琼发功能否化解家族纷争尚属未知之数，但已为分产风波再添暗涌。东东

