李嘉欣剖腹诞兔宝宝 头发浓双眼皮嘴像妈妈(图)
　　>>点此进入李嘉欣新浪微博
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，恭喜！恭喜！大美人李嘉欣与许晋亨荣升父母，李嘉欣昨天(2月8日)选好吉时剖腹为许家诞下金叵箩(宝贝)，母子平安。这位娱乐圈第一个兔宝宝重2f.93公斤(约6磅4)，身高49厘米，取名Jayden Max Hui，意指上天赐予的礼物。
　　“嘉亨”英文名分别为Julian及Michele，儿子的英文名也有“JM”两字母，“小JM”Jayden Max取名别具心思。Jayden面世令许家喜气洋洋，许晋亨通宵在医院陪伴李嘉欣，许世勋夫妇昨天(2月8日)下午到医院探望媳妇李嘉欣及孙子。李嘉欣产后在微博报喜，表示既心情兴奋又忐忑，并透露Jayden头发浓密，有很深的双眼皮，嘴像她。
　　许晋亨通宵陪妻  见证儿子诞生
　　一直盛传李嘉欣选好吉日于昨天(2月8日)大年初六的吉时剖腹产子，前天(2月7日)已有大批传媒在养和医院守候。据医院中人听闻李嘉欣选的好时辰，分别是前晚(2月7日)11时45分及昨天(2月8日)早上7时45分。由于李嘉欣低调地从秘密通道进入医院，传媒没有拍到她的照片，而丈夫许晋亨则于前晚(2月7日)11时45分抵达医院，通宵陪伴嘉欣，见证宝宝诞生一刻。
　　派千元“JM”红包
　　许家金叵箩终于在昨天(2月8日)面世，下午2时30分，李嘉欣透过IPS公关公司向传媒报喜，及同时在微博公布喜讯：“2月8日，Jayden Max Hui今早诞生了。体重2.93公斤，身长49厘米。”之后还在新浪微博发布：“好俊的男宝宝 Jayden Max Hui今早诞生了。”公关代表许家向传媒派千元红包，利市封印上写着“JM”，是李嘉欣与许晋亨的英文名Michele、Julian的缩写。问该公关会否发宝宝的相片？她说稍后处理，并叫大家继续留意微博。
　　微博万人留言送祝福
　　至下午4时11分，刚荣升妈妈的李嘉欣终于在微博亲身发言：“怀孕的过程是幸福，期待，既兴奋又忐忑，感谢沿途有你们的陪伴，祝福和鼓励！”随即获得粉丝们送上祝福，至昨晚9时30分已有近万条回复。昨天(2月8日)凌晨1点多，待产的李嘉欣仍玩微博，因IPS在上载一张她与许晋亨结婚时的甜蜜照，Angelababy留言：“好幸福的感觉，好美的嘉欣！”李嘉欣回复她：“你也是一个幸福和美丽的baby。”
　　昨晚(2月8日)IPS再向传媒透露有关宝宝及李嘉欣的情况，表示李嘉欣与许晋亨为儿子改英文名Jayden，有上天礼物的意思，目前还没为Jayden改中文名。Jayden有很浓密的头发，很深的双眼皮，嘴像妈妈李嘉欣，还很活跃，手舞足蹈。至于李嘉欣整天吃流质食物，但不觉得饿。
　　许世勋夫妇昨天(2月8日)下午2点乘车抵达医院，随即被在场30多名记者包围追访，场面混乱；许太从有点微笑，到皱眉。之后李嘉欣的姐姐与母亲、丈夫也先后到达，逗留至6时15分离开，没有回答问题。
　　许世勋夫妇到医院看孙子
　　Jayden还有感激的意思，不少外国明星的儿子都取名Jayden，如Britney Spears及韦史密夫的儿子。据资料显示，过往Jayden的名字不太普遍，但自2006年Britney Spears替儿子取此名后，立刻带动Jayden热潮，不少家长都为初生宝宝取此名。(颖颖)

