赌王分家引国际关注 《华尔街日报》约访何超仪
　　据香港媒体消息，被香港人戏称为“鸿?风暴”的赌王何鸿?家族分财产事件，并未因春节的到来而平息。前日凌晨，赌王二房之女何超仪发微博称，《华尔街日报》三番两次约她做访问，身为艺人的她笑说：“如果是谈奥斯卡，怎么也不会轮到我吧。”
　　依然最尊敬父亲
　　何超仪连日来都在微博发表心声，谈家族的分财产事件。上星期，声称代表赌王的高国骏律师入禀控告二、三房，其后赌王又中止控告行动。超仪日前在网上自嘲：“这个新年认真热闹，能够无端端地背负被告身份过年，不是谁都可以这样的，生命真是充满挑战性！”虽然被父亲告过，不过超仪反而安慰赌王说：“老窦！无论如何，你永远都是我最尊敬的人……我顶得住……”
　　第二天，她又在微博上“收火”，苦口婆心讲佛偈，写道：“地狱不空，誓不成佛，众生渡尽，方证菩提。”
　　超仪的佛偈一出，娱乐圈好友纷纷留言力撑，徐濠萦写道：“闹剧一场！奸人当道！当看电视剧一样！好人自有好报！贪婪的人，等天收！”
　　感到受宠若惊
　　前日凌晨，超仪再发微博，她笑说：“这个星期，美国《华尔街日报》猛刮我做访问，又访问我的朋友，难道我那么抢手？真是受宠若惊，如果是谈奥斯卡，怎么也不会轮到我吧。我又不是搞金融的……那是为了什么呢？”随后，超仪获得好友在微博踊跃回应支持，有的说：“继续扩大正能量，紧紧戴着那‘丝绒’手套，以真理和对方用力握手！”有好友还上传了“舞狮图”并留言：“Rock！我们舞龙舞狮，将所有的牛鬼蛇神通通赶走，祝大家新年快乐，大吉大利！”超仪开心地回复：“Yeah！　Let'srockthe year！” (苹果)
　　话你知
　　何家巾帼胜须眉
　　"鸿?风暴"爆发后，四房人马连日摆出不同阵式及姿态，除三太陈婉珍、四太梁安琪、二房女儿超琼、超凤等主角外，一些小角也发挥举足轻重作用，比电视剧还好看。整件事件上，何家男丁比较低调，反而何家的淑女则极为进取，难怪深得赌王偏爱。
　　长房(黎婉华)
　　二房(蓝琼缨)
　　女儿超仪(36岁)上周二跟父亲见面，连日在微博发贴，扬言“斩妖”、“正邪不两立”和“轰大鳄”，近日又大讲佛偈。
　　儿子猷龙(33岁)
　　三房(陈婉珍)
　　几乎每天都陪伴赌王，既为父亲拿麦克风，又托父亲的手臂向记者挥手，日前还贴了一张和赌王团年的照片。
　　女儿超莲(19岁)
　　身在英国的超莲，上周五在微博越洋开火，大闹“妖魔鬼怪多邪恶”，并力挺母亲陈婉珍伟大。
　　四房(梁安琪)
　　女儿超盈(20岁)曾跟赌王唱反调称“为什么不是一家人自己解决，要交给律师处理？”
　　儿子猷佳(13岁)甚少现身的猷佳，上周六忽然亮相。
　　女儿超欣(11岁)连日都跟随母亲梁安琪探望赌王。

