明星要生兔宝宝 李嘉欣高龄蔡少芬抗病(图)
　　新快报记者贺雅佳
　　她们还未大腹便便，她们依旧活跃在各自的舞台上，但是媒体和大众的目光都盯着她们的肚皮。她们或许还很年轻，她们或许已人到中年，但是她们都想当兔年妈妈。
　　杨千?
　　“大笑姑婆”杨千?2010年终于和丁子高举行了盛大的婚礼。成为丁太的杨千?不时在公众面前和老公大秀恩爱，而她和丁子高也一向都喜欢小朋友，不排除很快就当妈妈。婚后的杨千?表示，开始努力进修厨艺为老公补身体，并开始着手准备宝宝房，幸福洋溢羡煞旁人。而在两人大婚当天，婆婆和干妈都明确地表示想要他们尽快生孩子。虽然保养得不错，但杨千?已经迈入高龄产妇的阶段，现在音乐和电影都有不错的成绩，老公也独立开公司当老板了，一切都准备妥当，相信如果兔宝宝来临，两人一定会感觉分外惊喜的。
　　期待指数
　　★★★★★
　　大S
　　大S和汪小菲相见三次之后就决定拉埋天窗，速度之快让外界一直盛传大S是奉子成婚，而一向注重保持身材的“美容大王”最近也的确是圆润了不少。此前有传大S将于3月和汪小菲在海南岛举行婚礼，大S对此予以否认。婚期一推再推，也不免让人猜想是否跟怀孕有关。大S一直以来都很喜欢小孩子，对于妹妹小S的两个女儿也是疼爱有加。去年和汪小菲爱火一碰即着，随即“闪婚”，看得出大S对于组建自己的家庭也是十分期待的。而一众粉丝也期待着她能够早日“造人”成功，荣登妈妈宝座。小S更放话，希望两姐妹能一起在兔年当上妈妈。
　　期待指数
　　★★★★★
　　刘嘉玲
　　刘嘉玲和梁朝伟自从2008年结婚之后，就有“孕事”不断传出，只可惜一直都只是传言，刘嘉玲的肚皮完全没有动静。虽然刘嘉玲口口声声表示不会跟风生子，一切顺其自然，但其实有香港媒体报道说刘嘉玲找过“生子圣手”做胚胎植入，可惜至今仍未有喜，各方好友都替她着急，广求生子秘方。最近，刘嘉玲获吴君如赠送一帖据说是其姑婆祖传的中药生子秘方，希望最后一搏。
　　期待指数
　　★★★★★
　　张柏芝
　　这两年风头最劲的星妈当然要数张柏芝，30岁便已经抱得两子，这种情况在一线女星身上并不多见。虽然现在张柏芝已经复出拍电影了，但是她和谢霆锋在公开场合都明确表示会再生，更扬言家里至少会有四个孩子。忙完手头的几部电影，证明了自身的价值，相信张柏芝还是会回归家庭的，毕竟家里还有两个儿子需要照顾，毕竟当个成功男人背后的女人才是她此生最大的愿望。如果这个家里能够再添一个漂亮的小公主，那就太完美了。
　　期待指数
　　★★★★
　　应采儿
　　应采儿和陈小春都喜欢小朋友，两人在结婚之时就明确表示过要尽快“造人”，应采儿更是迫不及待表示30岁前一定要当妈妈。年前，应采儿一直在深圳拍摄偶像剧《彩虹甜心》，努力工作赚大钱，但她表示该剧杀青后就会为生个“兔宝宝”做准备，“我属猪，小春属羊，‘猪兔羊’是生肖里的‘三合’，寓意一家和乐、运势好。”
　　期待指数
　　★★★
　　胡洁
　　2010年，周立波与胡洁喜结连理。有眼尖的记者发现在之前曝光的婚纱照中，周立波戴着一个多子多福的玉佩，便问周立波，婚后是否会马上要生小孩？而周立波依旧不改自己的搞笑本质，笑称：“要小孩是心情问题，要几个是政策问题，这个事情还是要随遇而安、顺其自然，我相信不久我们就会有第一个宝宝，如果是双胞胎就最好了。”言下之意像是暗示妻子已经怀孕在身。周立波的海派清口让很多观众非常喜欢，如果生一个小周立波出来，一样伶牙俐齿，和周立波搭档，估计会十分精彩。
　　期待指数
　　★★
　　Lisa S。
　　2010年吴彦祖与LisaS。在非洲甜蜜举行婚礼。两人“造人”之心非常迫切，一直声称希望早日拥有爱情的结晶。2010年5月，老婆Lisa33岁生日之时，被指婚后无论是香港西贡的四千万豪华别墅还是百万的新款名车统统没有老婆份儿的吴彦祖，立即趁机出招补救，和老婆一齐乘坐早前购下的新款座驾，前往意大利餐厅共餐。第一次以吴太身份过生日，Lisa自然是非常开心，还笑言和老公每晚都不设防很努力地“造人”，希望兔年的生日能够有宝宝和自己一齐庆祝。
　　期待指数
　　★★
　　朱丽倩
　　刘德华和朱丽倩瞒婚曾经闹得沸沸扬扬，不过外界的种种都没有影响两人的恩爱。婚讯曝光之后，刘德华在官网上发表文章，表示因为想要个小孩，两人才会远赴赌城注册结婚。近几年来，刘德华被指已经砸下百万元秘密进行人工受孕，不过至于是否已经成功，刘天王一直保密不说，旁人也无法知晓。希望恩爱的两人能够赶紧生个小天王出来。
　　期待指数
　　★★
　　袁咏仪
　　“靓靓”袁咏仪和张智霖婚后已育有一子，不过最近有报道指靓靓频频光顾“生子圣手”调理身体。原来今年即将40岁的袁咏仪，为了给儿子“魔童”再追个弟妹，除了戒烟戒蒲夜店之外，更是积极调理身体。不过靓靓坦言：“现在还没有怀上，但希望承你们贵言。除了人工方法，我什么方法都试过，像食疗、喝中药，相信自然方法就OK！”
　　期待指数
　　★★
　　张茜
　　张茜和张卫健一直非常恩爱，两人牵手逛街，到小吃档吃小吃，张卫健还会陪童心未泯的张茜去玩具店买“星球”系列的玩具。2007年张茜怀孕，可惜胎儿在8个月时流产，给两人的“造人”之路留下了些许阴影，但是他们并没有放弃“造人”。2010年张卫健来广州出席活动时也表示，工作虽忙，但一直在努力，希望今年再有喜讯公布。
　　期待指数
　　★
　　杨乐乐
　　湖南卫视当家主持汪涵和杨乐乐自从结婚之后就一直传言不断，不过两人终究还是一路恩爱走了过来。外传因为工作太忙而身体抱恙的汪涵表示要尽早生宝宝，杨乐乐也表示想要一个属兔的宝宝，因为汪涵是属虎的，“怕一山不容二虎”。
　　期待指数
　　★ 　　
　　李嘉欣
　　2009年，李嘉欣和相恋两年多的男友、香港富豪许晋亨终于修成正果，在香港登记结婚。嫁入豪门一年有多的李嘉欣一直积极“造人”，终于在2010年怀上了自己的第一个孩子，这让许家上下欣喜万分，而首为人母的李嘉欣也是高兴不已。
　　现年40岁的李嘉欣已是高龄产妇，然而为了稳坐豪门少奶奶地位，不惜拼命“造人”。2010年9月，被盛传怀孕的李嘉欣首度开腔承认喜讯，幸福之情自然流露。对于外界传言李嘉欣是人工受孕一事，她则否认说：“只能说，在完全没有准备下怀孕。”虽然不是刻意“造人”，但李嘉欣还是对于儿子的到来显得十分高兴，而这个兔宝宝显然是一个好动孩子。李嘉欣表示，尚未出生的儿子十分活泼，常常在她肚子里“打功夫”，搞到自己也有一点害怕。注重胎教的她此前早早给胎儿听莫扎特的音乐，没想到胎儿反应奇大，活跃得令她晚上睡不着觉，令她再也不敢让他多听音乐。
　　和其他嫁入豪门的女星不同，一向喜欢女儿的李嘉欣在知道腹中孩子是儿子之后表示自己将生完这一胎之后就“收工”。有朋友拿她跟贝克汉姆的老婆相比，说她再生也是儿子，她听了禁不住当场落泪。而此前李嘉欣曾做梦梦见自己生了一对儿子，在梦中就哭了起来，醒来之后立刻打电话给老公许晋亨，表示不会再生。“我真的不想家里变成男生宿舍，加上爸爸，我都没地方站了。所以除非确定是女儿才会再生。”
　　随着产期临近，李嘉欣母爱泛滥，抱着姐姐的孩子与丈夫许晋亨一起拍照并上传至微博，提前体验“全家福”。香港某周刊报道，李嘉欣已择好吉日迎接腹中胎儿的到来，定于大年初六(2月8日)剖腹分娩，虽然其经纪人表示没有听说，不过无论豪门宝宝何时诞生，定必也是轰动全城。娘是香港第一大美人，爹长得也不赖，这个还没出生就受到极大关注的孩子想必也是小帅哥一个。
　　期待指数
　　★★★★★
　　蔡少芬
　　过年前，蔡少芬不惧严寒以一身轻薄的连衣裙现身澳门出席剪彩活动，爱美的蔡少芬仍然穿上超过10厘米的高跟鞋亮相，剪彩后蔡少芬还不避忌地喝香槟。大会送上一篮护肤品及婴儿衣服，令她非常雀跃：“趁现在的身形还能穿高跟鞋嘛！”对于怀孕多少个月，蔡少芬守口如瓶，问到胎儿是男是女时，她说：“已经照了，等老公宣布，他是一家之主嘛！(选择自然分娩还是剖腹？)我一向很勇敢，想尝试十级阵痛，这些机会一辈子可能只有一两次，会叫老公陪产。”
　　提到有指她患强直性脊椎炎，但因怀孕而停药，蔡少芬说：“这个病结婚前已经有，不痛就不用吃药，怀孕可能会与之平衡，把变硬的骨拉松，现在反而连一般孕妇的腰酸背痛都没有。”对于有指她因怀孕而失眠，她说：“我在网志写这几天失眠而已！怀孕后容易生气，但还没到狂躁的程度，情绪很快容易平复下来。”由于意外怀孕，蔡少芬此前签下的工作不能停止，这段时间一直奔走于内地和香港之间，不是拍剧就是出席各种商业活动。蔡少芬在微博上不时和粉丝们分享自己的怀孕心情，坦言孕期情绪波动大，幸得老公张晋常伴左右，全天候服侍。而张晋也十分贴心，现在无论老婆去到哪里工作，他都是全程陪伴，小心照顾，他更坦言老婆的脾气比怀孕前差了很多。对于这个即将到来的兔宝宝，两人都充满期待。
　　期待指数
　　★★★★
　　黄浩然
　　2010年在TVB台庆颁奖典礼中喜获“飞跃进步男艺员奖”的黄浩然，上台领奖之时高兴地当着所有人的面宣布自己即将成为爸爸，高兴之情溢于言表。事后黄浩然透露，自己的太太怀孕已经4个月，预产期在兔年。黄浩然几年前与太太低调结婚，早前已经连连发话“为免太太变高龄产妇，正在努力造人”。
　　而这个“兔宝宝”还没有出世就已经为爸爸带来了不少好运。黄浩然透露，自从拿了奖之后，他的工作邀约比过去多了不少，“现在已有不少朋友赞助我奶粉和尿布钱，预计可以省下六位数字。”虽然他不愿透露宝宝性别，但是提到宝宝的英文名字时，却不小心爆出了一个男孩子的名字，“我们想了几个英文名字，其中一个叫做Kaydon。”发现说漏嘴之后，黄浩然连忙解释：“这个名字男孩女孩都能用！”他表示自己希望能够生一个儿子和一个女儿。
　　期待指数
　　★★
　　郭晋安
　　对于郭晋安来说，2010年最好的礼物莫过于得知自己即将再度荣升爸爸之位。2008年，郭晋安的第一个儿子郭令山出生。为了给儿子添个伴，近年来郭晋安和欧倩怡一直努力“造人”，终于在2010年如愿以偿。2010年12月底，郭晋安对外宣布太太有喜，兔年将迎来郭家新的小生命。郭晋安在电台节目中透露，欧倩怡这次怀孕十分辛苦，不时呕吐：“现在还不知道预产期，不过我会尽量争取这个月不要回内地拍戏，陪在她身边。”他更大爆太太怀孕后口味大变，竟然半夜要求吃“豉油捞饭”，令他觉得很好笑。
　　在生儿生女方面，郭晋安表示，当然是希望能够生个女儿，凑成一个“好”字，不过其实生子生女都没有问题，最重要的还是孩子能够健康。安仔如愿造人成功，不知能够如愿得女凑个“好”字呢？
　　期待指数
　　★★
　　曹永廉
　　兔年TVB要当爹的人真不少，除了郭晋安和黄浩然，2008年1月1日初当爸爸的曹永廉也将再为人父。上月在接受记者采访时，他承认太太姜依兰(爸爸是姜大卫)已经怀有两个多月的身孕。曹永廉坦言这次有点“出乎意料”，不过心情没有之前第一次当爸爸的时候那么紧张：“现在又要努力赚奶粉钱了。加上我们刚刚搬了新房子，开销大了，所以要想办法赚更多钱。”
　　期待指数
　　★★

