陈志朋：人生如炒股票，乐趣不在输赢(图)
　　导语：
　　时光就像马拉火车，浪漫猛烈地飞驰而去，不管不顾。陪伴一代人青春岁月的“小帅虎”陈志朋转眼都快40岁了。坦白说，这么多年过去，他不是当年“小虎队”里发展最好的。而就在2010年，已到不惑之年的陈志朋打算再搏一次，于是他一年接拍了五部电影：贺岁电影《大笑江湖》，为巩俐、刘德华当绿叶的《我知女人心》，与新晋影后吕丽萍合拍的《堵车》等等。虽说都是些“小角色”，但陈志朋似乎已经下定决心，要全心全意地投入，他说人生如股市，有涨有落，而乐趣就在游戏的过程中。
　　一年五部戏的成长
　　采访当天陈志朋正在昆明赶拍电影《堵车》，他说话的声音很沙哑，听上去有点疲惫。也难怪，这已经是他2010年拍的第五部电影。在刚刚过去的这一年里，陈志朋决定将工作重心转向内地，主攻大银幕。
　　五部电影，虽说都是小角色，但他演得格外认真、卖力。对于角色的选择，陈志朋只有一条很简单的衡量标准，“对我成长有帮助的角色我都会去拍，比如《堵车》，虽然演的是配角，但好在导演会给演员很大发挥的空间，不会感觉自己像个机器人那样机械地表演，有机会自由表达自己的想法。”
　　记者问他这一年一下拍那么多戏累不累，2011年会不会将工作节奏放慢一些，陈志朋很果断地回答“没有这个计划”，他觉得戏拍的还不够多，“很多事情都浪费在‘等’这个字上，实际上拍戏没有大家看到的那么快速，有很多被浪费掉的时间。”这听上去似乎有些急功近利，但在演艺圈打拼的个中滋味外人恐怕永远无法体会，也许是等了太多年，陈志朋已不想再等，他说，“如果真的是太累了，我会去拔拔火罐，蒸蒸桑拿，这些都是小事情，一弄就好了。”
　　如此看来，不惑之年的陈志朋已经积攒了昂扬的斗志，决心开启一段新的旅程。经历了这么多年的风风雨雨，他不会不明白，每个人运数不同，格局不同，最终的成就也不同，但他全然不顾，只是要往前走，那么一根筋似地往前走，不再犹豫，无所畏惧。
　　快乐总伴随着纠结
　　陈志朋是个无比认真的人。这份认真，有人赞之为“单纯”，有人斥之为“看不开”。
　　比如演舞台剧，陈志朋对舞台剧有很深的情结，那种“摸不着边的自由度”最吸引他。然而享受的同时，他又特别在乎观众的看法。“记得有一次我演一个反派，演完之后我问团长，为什么我都演成这样了，还是没有掌声？他回答你真正需要的不是掌声，而是台下的那种呼吸气氛。”后来他才搞懂，台下观众的情绪，通过呼吸的韵律，在第一秒就能传达给台上的演员，而不只是欣赏你就鼓掌这么简单。
　　拍戏之余，他对自己的博客和微博很是认真经营，“其实我蛮希望跟大家分享我的一些心事，每次我都会直接跟我的歌迷做EMAIL的回复。”原本是件和谐、快乐的事，然而就在一个月前，陈志朋忽然在微博里扔了句“狠话”，宣布从此不再上微博，而他的博客也就停止更新在12月20日那一天。究其原因，原来是一些恶意攻击的言语令他有些心灰意冷。在演艺圈浮浮沉沉23年，原以为他早就对这些东西释怀，他却半开玩笑地说：“我是AB型血，性格多变。有时候我觉得扛得住，别人怎么骂我都不会改变自己，有时候我就不想扛了。这就是AB型的乐趣。”
　　说是乐趣，也是纠结。金牛座，AB型血，按书上的说法，这种人平时是“好好先生”，不喜欢与人争，而一旦有人扰乱了他在心底极力维护的这份平静，他会据理力争，不分出黑白绝不罢休。这样的性格，不适合娱乐圈，因为太不具备“娱乐精神”；但也许，可以成就一个有个性的演员，因为有韧劲儿，肯拼命。
　　看淡感情，尚需修行
　　不同于有些明星对记者的提问有诸多禁忌，陈志朋一上来就大方地表示，没有什么是不可以问的。于是记者八卦小宇宙爆发，问起了他的感情观。陈志朋先是调皮地假装电话信号不好，“喂喂喂”了半天，随即又做意味深长状回答道：“我觉得我的感情生活就是——我自己一个人就可以了。爱情只是浮云，最重要的就是珍惜。”
　　在他看来，感情这种事情太过微妙，很难参透。他举了个例子：“曾经透过窗户看过一对情侣吵架，男的骑着摩托车，女的指着他骂，还冲到男的面前挡住车让他撞，这看似有深仇大恨，其实还不是因为彼此在乎对方吗？”
　　这种感情观或许与他的宗教信仰有关。陈志朋信佛，“我父母本身是学佛的人，吃斋很多年，他们相互的称呼也是师兄师妹。从小我就耳濡目染，父母间的相处方式让我觉得挺舒服，所以在感情这一块我可能自然就会看得比较淡一点。”
　　然而，自称看淡感情的陈志朋，却在2010年春晚——阔别15年的小虎队重聚之时——泪洒彩排现场，他说，“曾经演出《放心去飞》时的画面，以及过去一起拍MV时的场景，都一一浮现在眼前。”念旧之人，注定情深。看来要想真的做到看淡感情，陈志朋还有很长的修行之路要走。

