张学友赴赌城机场发红包 莫文蔚默认发展新恋情
　　
　　春节期间，明星们都在忙什么呢？派利是的派利是，捞红包的捞红包，吵架的接着吵架，单身的继续找新对象，这景象，好不热闹。
　　掀骂战
　　何韵诗因容祖儿欲离开网络
　　何韵诗在网上与粉丝展开骂战！据悉，有粉丝爆料她与容祖儿外游，却装作在香港，气得她不愿再“现身”！何韵诗在网志大发牢骚，据悉，她不满有粉丝指她与好友容祖儿外游，却假装在香港“制造假象”，其后该粉丝道歉及求不要列他入黑名单，但她按捺不住：“大好一个新年，被一堆无聊人弄得心情很不好。”其后又发火：“既然你们决定用这样荒唐的态度，那我也不需要在网上出现，你们自己玩得开心点吧！”据知，她和容祖儿巧合地于新春期间离港度假。有何韵诗粉丝在容祖儿网志留言，希望容祖儿开口哄何韵诗！而容祖儿则如常在网上与朋友对话。
　　陈山聪疑暗讽周柏豪
　　除了何韵诗与粉丝开战外，同是潮牌RickOwens(RO)爱好者的陈山聪及周柏豪，前天在网上爆发“赤口之战”！前天早上陈山聪写道：“拜托有些人不要利用别人的名字见报啦！”又连珠炮发：“拜托有些人不要穿RO！”、“RO本来是我喜爱的牌子之一，但现在我不会再穿了，因为有些人穿坏了！”留言充满火药味，有博友问他是否意指周柏豪。
　　至于周柏豪，前天中午留言似乎在“回应”陈山聪：“我知道你看到我的，尽情向我开火吧……我超爱这初三赤口之战。”傍晚时分，陈山聪澄清：“请大家不要误会，我说的不是一个艺人，如果引起大家不安，在此说声对不起！”记者致电当事人，陈山聪否认指周柏豪：“我跟他本人不认识，不怕尴尬，误会我也在网上澄清了！”周柏豪则无奈地说：“相信他不是说我。谁穿衣服各有各好！不要比较。(他留言澄清？我也有看到，不要引起误会。”至前晚十点，陈山聪删去所有相关留言。
　　捞红包
　　温拿五子大撒渔网互爆情史
　　据香港媒体报道，温拿乐队一连六场的“温拿38大跃进演唱会”年初二正式开锣，五子准备巨型鱼网捞红包，又在台上互爆情史！其中谭咏麟惨遭围攻，被钟镇涛和陈友大肆宣讲他为继后香灯而陷于两个爱人之间，谭咏麟即面露尴尬之色。钟镇涛唱歌揶揄谭咏麟：“Tornbetween two lovers，feeling like afool，loving both of you isbreaking all the rules。(意为：两爱人之间拉扯，感觉很蠢钝，犯规地同时爱着你们)”陈友也说：“犯规都有原因的，谭咏麟是独生子，要保留一点传统习俗，要继后香灯！”所以陈友决定唱《HappyTogether》，惨被嘲笑的谭咏麟尴尬不已。
　　演唱会每晚九点四十五分开始，唱足三小时，全场爆满。适逢新正头，五子一开场即以巨型鱼网捞观众的红包，大唱经典歌曲，而一向寡言的叶智强、彭健新及陈友也以爆炸头造型又唱又跳，惊喜连连。
　　派利是
　　张学友赴赌城机场发红包
　　张学友前天在经纪人陈淑芬及助手等陪同下现身机场，准备离港演出，一众歌迷一早闻风而至送机。当张学友见到陈淑芬向歌迷派红包时，他笑骂：“怎么这样啊？搞坏规矩！”但说完都照样派红包，逗得歌迷非常开心。张学友表示：“我去拉斯维加斯开演唱会，初八回香港。但因为初八才回，女儿赶不及上学，所以不带家人。只是带了女儿去奶奶家拜年。”
　　郭富城新春再当"财神阿王"
　　一向工作忙碌的郭富城，对农历新年特别重视，每年都会尽力在过年前完成所有工作，并抽时间布置家居，买年花、吃年糕和添置新衣服。
　　回顾虎年，他表示是收获和耕耘并重的一年，因为"舞林正传演唱会"自2007年开始一直巡回开，愈唱愈旺，去年年底推出的20周年纪念专辑《永远爱不完》也反应理想，电影方面更是拍了不少满意的作品，过足戏瘾之余，也希望这些作品在兔年可以一一呈现在观众的眼前。
　　工作大丰收，开工利是一样丰厚，郭富城指每年都会大派开工利是奖赏辛苦工作一年的同事，因此被大家昵称为"财神阿王"。
　　新恋情
　　莫文蔚默认秘密发展新恋情
　　莫文蔚(Karen)08年初宣布跟交往9年的冯德伦分手后，感情变得空白，但她近来已秘密发展新恋情，并春风满面地说：“我一向都有(桃花)，你们不知道而已，要发生的始终会发生！”但高调秀桃花的同时，又不确切告诉记者自己是否正在恋爱。被誉为工作狂的她决定农历新年放一个月长假去英国玩，记者问莫文蔚为什么不邀请一位男伴同行？她说：“那也用不着，我又不怕闷，因为在英国有很多同学和朋友的！”

