陈伟霆与阿Sa留房甜蜜度岁 有信心兔年不分手
　　新浪娱乐讯 北京时间2月7日消息，据香港媒体报道，陈伟霆(William)与蔡卓妍前往泰国共度火辣辣的农历新年。陈伟霆昨天(2月6日)与诗雅出席新楼盘推广活动时透露，他跟女友阿Sa刚从泰国返回香港，但只是为了享受阳光与海滩，并非蜜月旅行。由于被“狗仔队”跟踪，他们大部分时间留在酒店房间。
　　狗仔队跟踪
　　陈伟霆表示与女友辛苦地腾出档期之后，才能一起前往泰国旅行，他们选择泰国的小岛“低调行事”。但是，他们抵达酒店登记时已察觉“狗仔队”的踪影，原本计划去的地方也因此而取消。他们大部分时间留在房间，但也有游泳，旅程很开心。问有否被偷拍穿上泳装、亲热的照片？陈伟霆笑着说：“不清楚，要报道刊登才知道。”有没有互相“推油”？陈伟霆笑着说：“多谢妈妈生得我手长脚长，可以自己涂匀全身，阿Sa学跳芭蕾舞，筋骨也很柔软。其实这是我们的小秘密，不想分享。”他笑言以后会选择非洲等地方旅行，令“狗仔队”赶不上打防疫针。
　　有相士不看好两人在兔年的恋情发展，甚至预测有分手危机，陈伟霆却信心十足：“我今年就拆相士招牌。”是否今年结婚，拆相士招牌？他说：“不会，总之不会应验相士所讲的。”
　　有信心兔年不分手
　　陈伟霆表示有兴趣买这个楼盘的房子，希望该楼盘老板给予大大的折扣。问他是否要跟阿Sa近水楼台？陈伟霆说：“买了之后就能跟阿娇与容祖儿做邻居，香港地方不大，没有必要跟阿Sa住得太近。”(颖颖)

