陈慧琳产检口罩蒙脸 提大手袋护肚防拍照(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月3日消息，据香港媒体报道，陈慧琳自宣布怀有双胞胎后，现在已减少工作安胎，前天她戴着帽子、口罩遮脸，在经理人及助手陪同下前往中环做产前检查，一见记者拍照，陈慧琳即抢回助手为她拿着的大手袋遮住肚子。
　　现年38岁的陈慧琳，自09年7月为老公刘建浩(Alex)诞下“虾饺仔”刘升后，两公婆一直想生多个女儿，奈何经过多番天然努力，一直没能成功造人。上月中，陈慧琳在公开活动上再报喜讯，并大方承认接受人工受孕成功制造双胞胎，现在腹中胎儿已有三个多月。
　　经理人陪同
　　近期深居简出在家中养胎的陈慧琳，在前天下午5点半，在经理人钟珍及女助手的陪同下现身中环，估计是前往妇科圣手何永超的诊所作定期产前检查。以往爱漂亮的陈慧琳，当天弃穿高跟鞋，只穿上仅半?的闪片黑色鞋，戴住帽子兼口罩、白色外套、披上红绿色格子围巾，与经理人及助手从附近大厦走出来。
　　身材没走样
　　一见记者拍照，陈慧琳即显得一脸愕然，不时耷低头回避镜头，又把围巾掩着肚子，继而再急忙抢回原本由助手替她背着的咖啡色虎纹大手袋遮肚。虽然陈慧琳已怀孕超过三个多月，但仍没有一般孕妇的圆润特征，一双长腿依然十分纤瘦。问到陈慧琳是否来做产前检查？她友善地说：“不是，逛街而已！”说罢便急忙登上其七人车离开。(苗菲)

