Selina与《春天》剧组和解 理赔金或超两千万
　　本月1日，Selina所签约的华研唱片表示已与“春天”剧组达成和解。其经理人公司及剧组发出声明，说明了关于对Selina医疗、康复及停工等方面的赔偿，但签订保密条款不可透露金额。有预测这笔款项将超过2000万元人民币。据悉，相关协议已经交给Selina及其未婚夫张承中认可并签字。
　　据悉，该和解书主要内容为，就赔偿原则协商后，三方同意一次性解决，当中的赔偿内容包括赔偿所有医疗相关费、必要的整容费、康复费(二年)、误(停)工费(一年)、精神抚恤金、心理咨询费及设备添置费等，同时所有协议内容都签订了保密条款。
　　据了解，Selina去年收入已达2000万元人民币，依声明上所说的近乎”全保“的赔偿，加上Selina最少半年的康复期，估计这次的巨款赔偿金至少逾1亿新台币(约合人民币2200万元)。由于湖南卫视只是投资方，赔偿金全由剧组负责，但剧组能否应付此天价赔偿尚未能确定。Selina通过公司表示：“能在年前把这件事告一段落，让两位爱我的男人(爸爸与未婚夫)能松一口气，我很开心。”至于“春天”导演陈铭章尚未露面道歉，华研发言人说：“没有针对导演作出任何指责。”
　　对于本次事件的结果，网友一片热议。有网友表示：湖南台最多就做到这样了。而Selina公司也知道适可而止，S.H.E还得到了更多人的关注。也有更多网友关注到俞灏明，呼吁他的问题应该尽快得到解决。新报记者 曹文雨

