李嘉欣自曝孩子头发浓密 婆家奖励一个亿 
　　41岁的香港艺人李嘉欣2008年嫁给身家达150亿港元的许晋亨后，一直在享受豪门媳妇的幸福生活。去年她成功怀孕，怀胎十月的艰巨任务近日完成，8日在香港养和医院剖腹产子。据香港媒体报道，这次李嘉欣成功为许家添男丁，许家特别奖励她1亿港元。
　　大赞儿子长得可爱
　　8日下午2:30，李嘉欣通过微博公布已为人母的喜讯，下午4时20分，李嘉欣又更新微博分享刚当母亲的喜悦：“怀孕的过程是幸福的，期待，既兴奋又忐忑，感谢沿途有你们的陪伴、祝福和鼓励！”
　　李嘉欣还大赞儿子长得好看，有着浓密头发和很深的双眼皮，嘴巴很像自己，由于儿子一直是睡着的，所以看不到是不是拥有一双大眼睛，现在孩子睡着了都会动手动脚。而一张有孩子特点的合成照也在网上流传。
　　生子花费约50万
　　身为高龄产妇，李嘉欣这次入住的是私家病房，6日5夜收费约6万港元，因为是择吉日分娩，所以还要额外多加3万港元，再加上手术分娩费及其他费用，医疗部分估计花费约20万港元。还有此前李嘉欣觉得近年各种流感肆虐，为保孩子健康平安，她高薪聘请了注册护士“陪月”，全日有护士在家中，好让父母都安心。注册护士做“陪月”均以月薪计算，一般收费6万港元至8万港元不等，至少签约3个月，每日工作12小时。据香港媒体预估，李嘉欣生子整个花费大约在50万港元左右。
　　初为人父的许晋亨透露，他在爱巢晓庐加建了豪华BB房，这两天还多请了两个人负责照顾儿子，现在全屋有六人全天候服侍李嘉欣母子俩。
　　经纪人称其会继续工作
　　李嘉欣经纪人陈善之接受采访时透露李嘉欣产后仍会继续工作。至于李嘉欣什么时候出院，陈善之表示目前还没定下时间。而对于产后复工的问题，陈善之表示：“嘉欣早在产前就跟我强调过，一定会继续工作，目前已经有广告在等着她，但要以当好妈妈、照顾好儿子为前提。”
　　钟和

