甄子丹细心陪太太看医生 汪诗诗疑似有喜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?昨天到养和医院做例行身体检查，吸引大批记者在场守候，望能采访最新情况。期间遇到甄子丹与太太汪诗诗到养和看医生。昨天大约四点左右，甄子丹小心翼翼拖着太太汪诗诗到医院，被问到谁看医生？甄子丹表示陪太太看医生，即被问到汪诗诗是否有喜？他回复说：“不讲这些。”可见对太太怀孕有所保留。
　　两人在医院逗留了约一个小时，甄子丹全程呵护备至，就算只有几级楼梯他们也不走，宁愿等电梯，可见他不愿汪诗诗有闪失。之后再致电子丹，他依然否认太太怀孕，表示只是看普通科医生。而汪诗诗有喜有迹可寻，上星期子丹与太太齐出席海洋公园活动时，已全程陪伴左右，寸步不离，上台时又倍加小心扶着太太。虽然两次都否认是怀孕，相信是有口难言。因去年四月汪诗诗小产，两人对这次怀孕变得小心，可能是汪诗诗怀孕不足三个月，所以不愿多说，但夫妻俩已有心理准备随时再迎接新生命。
　　汪诗诗眼发炎求诊
　　而汪诗诗接受电话访问时，同样否认怀孕，她解释因眼睛发炎才看医生，并笑称?“老公怕我看不清楚会跌跤才扶着我。“她扬言今年内一定不会怀孕，因她刚开新公司，工作十分忙碌呢！(苗菲)

