阿Sa裙摆当头纱盼嫁 与陈伟霆桃花照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月8日消息，据香港媒体报道，陈伟霆(William)去年夺得蔡卓妍(阿Sa)芳心，走桃花运，原来全靠陈母发功暗助儿子夺Sa成功。而阿Sa也展露幸福，在拍照时特意将裙摆放在头上当头纱，就像待嫁新娘一样。陈伟霆事业、爱情两得意，全靠妈妈摆下的“桃花阵”。陈伟霆事业、爱情两得意，对于被指桃花运强，他哈哈笑地说：“还可以，我挺喜欢桃花运，除了代表有姻缘外，也代表人缘好，做歌手多人新欢绝对是好事。”
　　陈伟霆指今年良缘到，全靠母亲的无心插柳，原来陈妈妈去年买了一棵桃花放在客厅增添新年气氛。他说：“真的是很大的一棵桃花，(是否整天都围着桃花转圈？)没有刻意，但是有将桃花摆到适合的位置，是我必定会经过的地方，在整个农历新年里，我一直都在桃花旁经过。”
　　情人节歌颂爱
　　阿Sa将和陈伟霆共度首个情人节，为迎这个“大日子”，阿Sa将于周四(2月10日)推出情人节single《Sweetest Day》CD+DVD，与歌迷一起歌颂爱。拍摄唱片封套和新歌《年年》MV时，和陈伟霆爱到发烧的她，无惧寒冷天气，仅穿上露出白滑香肩、小蛮腰的低胸、单薄的连身裙上阵，连躺在冰冷的地板上也不觉得冷。
　　阿Sa还发挥其D.I.Y。时装触觉，随手将白色伞裙放在头顶作头纱，配衬身上的白色连身裙，很有新婚的感觉。她表示：“简简单单的已经很漂亮了，好像碟名一样，无论情人、家人或朋友，只要对方做了一些令你甜在心的事，都已经是自订的《Sweetest Day》。”
　　爱至死更凄美
　　另外，阿Sa在MV中饰演女鬼，跟高大型男拍摄额头贴额头和从后拥抱的亲密镜头。自认百无禁忌的她说：“离开了这个世界，但仍然深爱着对方，‘人鬼情未了’也是一种浪漫的爱情，感觉更加凄美。”阿Sa说话时总是离不开谈情。(颖颖)

