李嘉欣微博报喜 凌晨入院待产将生小JM(图)
　　点击进入李嘉欣微博
　　新浪娱乐讯 北京时间2月8日消息，据香港媒体报道，为许家怀着慈姑?(儿子)的李嘉欣，据知已选定吉时在今天(2月8日)凌晨时分剖腹产子，虽然昨天(2月7日)已有大批记者在医院守候。有指李嘉欣已从秘密通道进入医院，但是热爱玩微博的她，已事前向好友张扬留意今天(2月8日)微博，届时将正式公布添丁喜讯。
　　兔年首个荣升母亲的“大美人”李嘉欣，定于年初六(2月8日)吉时凌晨剖腹分娩。昨天(2月7日)已有不少传媒守候在养和医院及李嘉欣与许晋亨(亨亨)的爱巢晓庐，但一直不见二人影踪，连日来即使他们的家人也不见露面。
　　李嘉欣知道这次入院必定惹来传媒追访，早已安排好从秘密通道入院。期间医院曾传出指李嘉欣在家人陪同下，在昨天(2月7日)凌晨三点进入医院待产。据知，李嘉欣正在29楼顶级豪华套房准备凌晨入产房，该套房设备一流，除了客、饭厅、高清大电视外，还提供免费宽带上网，绝对符合爱上微博的李嘉欣。该套房当然是星级收费，每天房租超过万元。
　　为自己加油
　　据可靠消息透露，李嘉欣已选定吉时，决定在今天(2月8日)凌晨时分剖腹产子，迎接小JM(嘉亨)的诞生。但是昨天(2月7日)傍晚时分，医院有消息传出李嘉欣选定于昨晚(2月7日)11点45分或今天(2月8日)早上7点45分剖腹。无论如何，李嘉欣吩咐各方好友留意今天(2月8日)她的微博。相信迷上微博的李嘉欣，届时将会透过此渠道正式对外公布荣升妈妈的喜讯。昨天(2月7日)其经理人陈善之说：“不清楚，我之前跟李嘉欣发短信说什么时候去拜年，可能她怀孕期经常会睡觉，现在还没有回复。”
　　有指李嘉欣今天(2月7日)会通过网站宣布生儿子的喜讯，而其好友还会留意IPS传艺的新浪微博，因李嘉欣与该公司老板Peter相识多时，十分友好，对方经常会上载李嘉欣的最新动向。昨天(2月7日)大约下午四点多，李嘉欣临盆在即仍不忘上微博留言说：“每个人都在努力成为更好的自己，大胆去改变吧，Change is always good(改变总是好的)！”好像在暗示自己即将成为人母，展开人生的另一阶段，之后还恭喜粉丝荣升妈妈，前晚(2月6日)她与粉丝们聊天期间，也不忘向其中一位粉丝说道：“明天加油！”同时为自己加油打气。
　　洋名J字头
　　另外，一索得男的李嘉欣，据知早已为小JM想好名字，中文名会跟许氏家族族谱，至于英文名就要求与老公许晋亨一样“J”字头。因许晋亨的哥哥两名儿子的英文名分别是Justin及Jonathan，因此不会选用这两个名字。至于荣升“妈妈级”的李嘉欣连看连续剧的口味也转变了，最近疯狂迷上美国人气剧《摩登家庭》，学习一下为人父母与子女相处之道。(颖颖)

