小龙女身份证父亲栏仍空白 11岁少女害羞惧生人
　　
　　11岁的小龙女有点害羞，唱歌声音有点小，已习惯没有爸爸的日子。
　　日前，吴绮莉带着11岁女儿“小龙女”卓林从上海到香港换领儿童身份证，此行正值春节，母女二人到一老友府上拜年，气氛非常热闹。
　　此行除了与好友们团拜外，在一星期的行程中，其实吴绮莉主要是替女儿换领儿童身份证。在香港出生的小龙女，因已年满11岁，根据法律，儿童需登记领取身份证，所以吴绮莉特地从上海到香港为女儿办证。吴绮莉多年来与小龙女相依为命，但这次要为女儿领取身份证而再次被问到生父之事就明显回避，当事后致电问及如何为小龙女填报爸爸数据时，吴绮莉说：“不说啦，没什么好说的。”
　　据介绍，“小龙女”身份证资料填报“爸爸”一栏上悬空，没有填上成龙名字，虽则吴绮莉已向女儿交代生父是谁，而过去吴绮莉谈及她当单亲母亲的心态时，已透露两母女习惯没有成龙的日子，在访问中她更强调小龙女完全没有受到成龙影响。当初小龙女出生时，吴绮莉选择在出生证明上悬空父亲一栏，如今小龙女已11岁，拥有独立思考能力的她仍选择在父亲一栏“留白”，证明小卓林果真如母亲所说习惯没有爸爸的日子。
　　而前日小龙女在团拜活动上表演唱歌时十分怕羞，被人取笑“蚊子”般小声；不过她与现场小朋友玩得很好，虽然在单亲家庭长大，但小龙女明显过得很幸福。(星星)

