李嘉欣今日将剖腹产子 近一个月已少现“真身”
　　据香港媒体报道，“大美人”李嘉欣为许晋亨怀上儿子，为许家继后香灯，由于盛传李嘉欣已选好良辰吉日于今天(初六)剖腹产子，连日以来不少传媒于其寓所及医院守候，据可靠消息透露，李嘉欣昨天入院，铁定今天剖腹产子，成为兔年首个“星级妈妈”。
　　将为人母的李嘉欣，今天将进医院准备生孩子，消息传出后，立刻引来传媒齐集养和医院守候。但是，2月6日尚未见李嘉欣现身医院。虽然2月6日早上11时25分，李嘉欣曾更新微博，但全日不见嘉亨现身爱巢晓庐，直至约下午2时30分，记者发现李嘉欣平日坐的“JM”座驾从晓庐驶出，车内不见李嘉欣，只是驶往旧山顶道花园台许晋亨的旧居后，不一会儿折返晓庐。
　　挺着大肚子的李嘉欣自怀孕以来经常作公开露面，但近一个月已少现“真身”，多在微博留言透露动向。许晋亨2月5日春风满面出现在马场，但最后没有受访，令欲了解李嘉欣待产情况的传媒都不得要领。随后许晋亨还匆忙地随父亲许世勋及母亲入马场，捧爱驹“快意”出赛，可惜没有取得第一。
　　有关李嘉欣入院消息，记者向其经理人陈善之了解，他说：“我没收到李嘉欣入院消息，可能你们比我还知道得更快，我们只是日前通过短信拜年，到今天都没联络过，如果有需要，李嘉欣也会通知我的。”                   (余乐)

