Selina获赔8位数人民币 剧组能否赔偿有待观察
　　华研唱片与《我和春天有个约会》剧组和解
　　女艺人Selina拍剧时遭严重烧伤的赔偿问题，经过逾3个月的商议后，其经纪人公司及剧组发出声明，指达成和解及作出医疗、康复及停工等赔偿，因签订保密条款不可透露金额，但估计款项至少过亿元台币，约合人民币达八位数。
　　声明指出，经公司、Selina及其家属和《我和春天有个约会》剧组充分沟通协商后达成和解，将最后的版本交给Selina及她的未婚夫张承中过目后认可、签下协议书，事件和解收场。而对于事件的另一位受害者俞灏明，剧组则表示会继续积极与之沟通。(综合)
　　剧组能否
　　应付千万赔偿有待观察
　　Selina去年10月在上海拍摄剧集《我和春天有个约会》时，发生爆破意外，全身逾54%皮肤遭烧伤，幸好凭她的坚毅生命力，留院89天后终于可以出院，不过她仍然要接受超过半年的康复治疗，而外界一直关心的赔偿问题，在Selina回家静养的第13天也有圆满交代。
　　和解书主要内容为，就赔偿原则协商后，三方同意一次性解决，当中的赔偿内容包括赔偿所有医疗相关费、必要的整容费、康复费(二年)、误(停)工费(一年)、精神抚慰金、心理咨询费及设备添置费等，同时所有协议内容签订了保密条款。
　　不过Selina去年“单飞”收入已达2300万港元，依声明上所说的近乎“全保”的赔偿，加上Selina至少半年的康复期，估计这次的巨款赔偿金至少一亿台币，相当于高达八位数字人民币。由于湖南卫视只是投资方，赔偿金全由剧组负责，但剧组能否应付此天价赔偿则有待观察。
　　Selina：
　　可以好好过年了
　　Selina透过公司表示：“能在年前把这件事告一段落，让两位爱我的男人(爸爸与未婚夫)能松一口气，好好过年，我很开心。”至于成众矢之的《我》剧导演陈铭章至今尚未露面公开道歉，华研发言人说：“没有针对导演作出任何指责。”而对此声明，Selina的未婚夫阿中前日说：“不是我的决定和意见。”似有不认同的难言之隐。
　　对于事件的这一结果，众多粉丝纷纷表达看法。网友“熙为任家萱祈祷”说：“事故刚发生时说什么会为Selina争取最大的权益，接着把自家公司旗下的保养品换给师弟代言，歌迷等了三个月的道歉真相，等来你的保密和解。华研，你真牛，我对你佩服得五体投地。我呸！”另一位网友也表达了类似的观点：“和解金比预期的少很多，那个价格Selina不用一年就可以赚回来，干吗还白白让身体遭受永远不能好的伤痕，还有依旧连一个公开的道歉都没有，这才真的是让人失望透顶。”不过，更多的网友还是“希望Selina能早日回到她喜爱的舞台”。
　　声明原文：
　　有关本公司艺人Selina任家萱于上海拍摄上海新文化、湖南台《我和春天有个约会》戏剧因现场爆炸受伤事件后续处理赔付事宜，经本公司，Selina本人及其家属，与《我和春天有个约会》剧组充分沟通协商后，已达成和解。
　　和解书主要内容为，经充分沟通，剧组对于发生此意外事故深表歉意和遗憾，华研唱片及Selina本人及其家属，对此意外发生也表示谅解，且就赔偿原则协商后，三方同意一次性全面解决。其中有关赔付内容包含赔偿所有医疗相关费、必要的整容费、康复费、误工费、精神抚慰金、心理咨询费及设备添置费等。
　　所有赔付善后事宜的处理是在公正、独立、理性的态度之下进行， 于是达成协议内容， 三方也就所有协议内容签订保密条款。
　　再次感谢所有媒体，粉丝及社会各界自事件发生以来给予Selina满满的祝福与鼓励， 华研将持续尽最大努力协助Selina康复并早日重回她所钟爱的舞台。
　　华研国际音乐 2011年2月1日

