林峰率吴卓羲徐子珊拜年 称三兄弟斗气生财
　　新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据香港媒体报道，林峰去年事业大丰收，先后摘下不少具分量奖项，他还以大师兄身份，率领新加入其经理人门下的吴卓羲及徐子珊，向大家拜年，祝大家兔年继续行大运、金银添满屋！而徐子珊称林峰吴卓羲都没把她当女孩子，三人合作无间，是三兄弟！
　　林峰、卓羲与子珊均为无线小生花旦，由于年纪相仿，一聚头即玩个不亦乐乎，同龄的林峰与卓羲相当讨厌，经常毛手毛脚捉弄徐子珊。吴卓羲一见“大头佛”道具，即笑指狂似“猪女”，令曾在电影演绎“猪女”一角的徐子珊忍不住笑骂。而林峰则拿起狮头，一脸帅气高举并大摆造型拍摄，徐子珊则从旁配合作打鼓状，不过狮头有一定重量，林峰双手越来越低，后来更索性把狮头放在徐子珊肩头上，徐子珊即哇哇大叫，此时吴卓羲非但不帮忙，还拿来巨型春联摆搞怪造型抢镜，非常搞笑，三人不时你一言我一语互嘲，言谈间充斥着欢乐笑声。
　　今年加倍努力
　　谈到新年愿望，身为大师兄的林峰表示望兔年一切顺利，问到是否去年受负面新闻缠绕才有感而发？他称：“也不是，在这个圈都超过10年，不会全世界人都喜欢你，所以唯一就是要做好自己，才对得起赏识你的人，其它的事我就控制不了。(心情低落过？)有，不过明天又是新的一天，做人不应该回望，所以今年要比旧年更努力！”
　　“三兄弟”融洽
　　卓羲则笑指希望今年能继续进军内地，被取笑30出头也不谈恋爱，他称：“再等待中，10年前20几岁就说不担心！不过阿妈没有催，其实我家里年都有摆桃花。(要求太高？)自己条件不高，又怎么会要求高呢，不过我不会一见钟情，要相处久一点。”至于仍是单身一族的徐子珊，笑称今年望重返歌坛，问到与两师兄合作无间，感情有否升华？徐子珊称：“对到要吐啦！最近要一直做林峰演唱会的事，虽然有被他们两个捉弄，不过大家好融洽，因为都没有当我是女孩，我们是三兄弟。”(苗菲)

