李嘉欣爱子首露真容 微博狂赞儿子好看
　　她在微博上称：“怀孕的过程是幸福、期待，既兴奋又忐忑，感谢沿途有你们的陪伴、祝福和鼓励！”她还大赞儿子长得很好看，头发浓密，有很深的双眼皮，嘴巴很像自己，由于儿子一直是睡着的，所以看不到是不是拥有一双大眼睛，不过现在已经很活跃，睡着时都会动手动脚。
　　许晋亨全程陪产
　　初为人父的许晋亨前日在接受媒体采访时透露，他是全程陪着李嘉欣生产的，看到儿子快出来那一刻，他也很感动，差点激动得哭了出来。他还透露为了迎接儿子出生，他在爱巢晓庐加建了豪华BB房，这两天还多请了两个人负责照顾儿子，目前有6个人全天候服侍李嘉欣母子俩。
　　生子总花费50万港元
　　前日的剖腹产手术的开刀重任交由香港养和医院的副院长陈焕堂负责。此外，李嘉欣这次生产入住的私家病房，6日5夜收费约6万港元，因为是择吉日分娩，所以还要额外多加3万港元，再加上手术分娩费及其他费用，这次李嘉欣入院生孩子，医疗部分估计花费约20万港元。
　　还有此前李嘉欣觉得近年各种流感肆虐，为保孩子健康平安，她高薪聘请了注册护士“陪月”，全日有护士在家中，好让父母都安心。注册护士做“陪月”均以月薪计算，一般收费6万港元至8万港元不等，至少签约3个月，每日工作12小时，没有假期。据香港媒体预估，李嘉欣生子整个花费大约在50万港元左右。
　　产后将会迅速复出
　　李嘉欣的经纪人陈善之称，自己暂时还不清楚李嘉欣出院的时间，具体视她的身体调理情况。至于嘉欣何时产后复出的问题，陈善之说：“她早在产前就跟我强调过，一定会继续工作。目前已经有广告在等着她，但暂时还是要以当好妈妈、照顾好儿子为前提。”
　　李嘉欣婚后虽然只在电影《十月围城》中有过短暂客串，但这两年广告代言一直没有断过，眼下确定的工作已经排到了2013年。相信这位美女星妈的产假很快就会结束。(钟河)
　　李嘉欣于2月8日在香港剖腹产下与许晋亨的爱情结晶Jayden Max Hui，成为香港娱乐圈新春第一大喜事(详见昨日本版相关报道)。
　　昨日傍晚，李嘉欣通过公关公司首度公布一张Jayden Max的照片，在婴儿床上的Jayden Max睡得正酣，仅露出侧脸，而李嘉欣姐姐李嘉明的儿子“小王子”则在床边好奇看着小表弟，画面十分温馨。李嘉欣前日还亲自在微博发言透露怀孕的心情，并骄傲地夸赞儿子长得很漂亮。据香港媒体报道，这次李嘉欣成功为许家添男丁，许家特别奖励她1亿港元。

