李嘉欣8日喜诞麟儿 丰厚薪酬聘请月嫂 
　　2月8日，被秘密送入香港养和医院的41岁香港艺人李嘉欣，通过剖腹产顺利诞下一名男婴。据悉，孩子取名JaydenMaxHui，体重达2.93公斤。初为人母的李嘉欣也毫不掩饰兴奋之情，第一时间在微博上和大家分享她的喜悦。
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　高龄剖腹产子
　　两年前风风光光嫁入豪门后，李嘉欣就一直在酝酿着生子计划。去年，已经40岁高龄的李嘉欣宣布怀孕，并透露自己怀的是男婴。之后，李嘉欣选择在今年2月8日这个吉日剖腹生子。
　　昨天下午2点20分，许晋亨的父母乘坐房车现身李嘉欣待产的养和医院，两位老人一直手挽着手，在六名保安的保护下步入医院。25分钟后，一名身着红衣的工作人员走到医院门口，向在场等候的媒体派发千元红包，并且透露李嘉欣已经产下一子，男婴取英语名为JaydenMaxHui。该工作人员还透露，男婴的详情会在李嘉欣微博上公布。
　　不久，李嘉欣公司IPS传艺在微博上公布了喜讯，“谨代JM(李嘉欣英文名缩写)欣喜公布：2月8日JaydenMaxHui诞生了。体重2.93公斤，身长49厘米。”据李嘉欣经纪人陈善之透露，李嘉欣是剖腹生子，目前母子都很平安。他还表示，李嘉欣产后不会当一个全职妈妈，还将继续工作，“嘉欣早在产前就跟我强调过，一定会继续工作，目前已经有广告在等着她。”
　　昨天下午4点左右，初为人母的李嘉欣也难掩喜悦心情，在微博上表达了怀孕期间的感受，并感谢一路相伴的友人和粉丝：“怀孕的过程是幸福、期待，既兴奋又忐忑，感谢沿途有你们的陪伴，祝福和鼓励！”
　　高薪聘请月嫂
　　据养和医院的一名工作人员透露，为了避开门口守候的媒体，李嘉欣通过医院事先安排的一条秘密通道入院。
　　据悉，早前许家就为怀孕的李嘉欣订下了养和医院的豪华房，室内设施齐全，不仅设有客厅、厨房，还装有超大屏电视机和上网设施，每日收费则上万港元。不仅如此，为了能够更好地照顾李嘉欣和刚刚出生的宝宝，许家豪掷100万港元，聘请了3名资深的妇产科名医和4名医护人员轮班照顾。
　　另据了解，李嘉欣在怀孕初期时，就开始招聘月嫂——首先，月嫂必须拥有很高的素质，须具备注册护士资格证；而且，月嫂必须和许家签约至少3个月，每天工作12小时，不允许请假。虽然许家开出的要求甚为严格，但是月嫂酬劳却颇为丰厚，月薪大致为6万至8万港元。

