李兆基身家起码分五份 徐子淇要生到33岁(图)
　　恒基兆业地产集团创办人李兆基(四叔)的次子李家诚娶了名模徐子淇后，努力造人，可惜两索都是“千金”，令家翁非常失望。就在此时独身长子李家杰闹出代母产子的劲爆新闻，一下子用高科技生了3个儿子，分别取名智信、智仁、智勇，一举击碎徐子淇要生“嫡孙”的美梦。不过，豪门媳妇并不气馁，扬言要生到33岁。到底是什么动力让她如此痴迷于当生子机器？有知情人说，“还是钱作怪，人多好分家”。
　　有人为李兆基点算过，他在香港的上市王国一共有6间公司，恒基地产的市值高达1250亿港元，同时，他私人持有投资旗舰兆基财经，市值达2000亿港元。以此粗略计算，李兆基的身家超过3000亿港元。
　　不过，大家不要忘记李兆基除了有家杰与家诚两个儿子外，还有3个女儿。因此，李兆基若要分身家，可能至少要分5份。
　　由于两个儿子将要继承大业，因此分到的身家应该较为“大份”，且比较平均。据悉，李家杰与李家诚地位相同，李家杰主要负责内地业务，李家诚主理香港生意，如果遇到重大投资计划，两兄弟一定会跟李兆基一起商量，所以，李家到现在为止还是风平浪静的。
　　记者点评：四叔的家庭结构也相对简单。最关键的是，老人家的分配方案早有标准：重男轻女！他就是喜欢男孙，谁生有儿子谁就得宠占优势。所以在家翁的强势控制下，徐子淇扬言要继续生也是可以理解的。不过，这种家庭矛盾早埋下了根，分家还是越早越好呢。

