谢霆锋一家四口游新加坡 Lucas赌气与父亲对峙
　　信息时报讯 谢霆锋与张柏芝夫妇在过年期间到新加坡度假，带上两个可爱儿子Lucas和Quintus赴环球片场玩乐，被网友拍照贴上微博。没想到人见人爱的Lucas连发少爷脾气都特别帅气，他被拍到在香港机场躲到墙边与父亲对峙，在环球片场扁嘴露酒窝向妈妈撒娇的照片；而甚少曝光的弟弟Quintus则戴着杏色冷帽，脸蛋胖嘟嘟的，精灵模样不输哥哥。
　　Lucas耍酷很逗趣
　　上月31日，谢霆锋与张柏芝夫妇出现在香港机场，戴着墨镜及鸭舌帽的谢霆锋，负责照顾Lucas；同样戴了墨镜扎着马尾的张柏芝则怀抱小儿子。一家人准备上机时，Lucas拖着看似《长江7号》卡通公仔7仔图案的旅行箱，古灵精怪地跟着父母前行。不过，Lucas也曾一度闹别扭，靠着墙壁不肯走，发少爷脾气与父亲对峙，模样逗趣。而谢霆锋等人早已习惯了被人观看，故被旅客注目也不介意，更有几名女粉丝要求合照，霆锋来者不拒，表现友善。
　　张柏芝出招哄儿子
　　除夕当天，谢霆锋带着老婆儿子们到环球片场玩乐，进场时遭游客拍照贴上微博。张柏芝盘起头发，穿着黑衣及披上七彩围巾，推着小儿子Quintus的婴儿车；而穿蜘蛛人图案外套的Lucas则依旧跟着爸爸。
　　当天环球片场的人潮不算太多，所以谢霆锋一家人都尽情轻松玩乐。不过，有游客要求张柏芝合照，跟她打招呼，她也礼貌回应，被网友称赞她“好nice，很会打扮！”好笑的是，有网友透露，当时Lucas正在撒娇，以酷著称的谢霆锋懒得理儿子，张柏芝则施展母爱，捉着儿子的小手温柔安抚。而依旧扁着嘴兼露出小酒窝的Lucas，发脾气都帅气过人。

