Rosemary获轻判罚1万 其母称早就知道没事(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月2日消息，据香港媒体报道，模特儿Rosemary去年涉嫌在美国藏毒及撞车后不顾而去两单案件，在春节前夕终于传来好消息，撞车后不顾而去一案于美国时间本周一判决，Rosemary被改控为不小心驾驶罪，且只需罚款了事，判决相当轻，而其母Julie就称从来没有为案件感到担心，本身没什么事，是传媒想女儿案情严重些罢了。
　　Rosemary去年9月在美国内华达州，因涉嫌藏毒及撞车后不顾而去两度被捕，受负面新闻困扰的她更与男友避走法国及印度避静。案件扰攘四个多月后，撞车后不顾而去一案于美国时间本周一终于审结。
　　涉藏毒案下周三审
　　在该案件Rosemary原先共被控三项罪名，包括意外后不顾而去、没能出示第三者保险及不适当右转，但最终全被撤销改控不小心驾驶一项轻罪，其代表律师Tammy Riggs以“没有争议”(plea no contest)答辩，法官判Rosemary罚款385美元(约3,000港元)以及就损毁地标及路旁消防水龙头赔偿995美元(约7,800港元)，比起之前每项罪名的最高刑罚为入狱六个月及罪款1,000美元来说，这次判决相当轻，对Rosemary而言是新年一大喜讯。至于涉嫌藏毒一案则安排于下周三(9日)初步聆讯。
　　Julie：早就知道没事
　　致电Rosemary时，正身在泰国工作的她对判决结果表示不知情，她说：“我刚刚到泰国，没有人和我联络，律师也没有通知我，所以我不知道结果。(会不会觉得松一口气？)对不起，我不方便讲，因为真的不知道这个结果。”言谈间语气轻松。
　　至于其母Julie就称从来没有为案件感到担心，她在电话中说：“我不知道判了，是这样就好。(最好的新年礼物？)一早知没问题，是传媒想她严重点。(松了一口气？)我向来不紧张，根本是炒作，如果那么紧张我今天不会在这里，一早死了。我从来不担心她的案件，因为她是模特儿界唯一会做运动的人，肯做运动的人不会做出太奇怪的事。”
　　Julie又认为在美国发生的事对Rosemary属好事，能令女儿加快成长，以及认清身边谁是好人、谁是伪装者。提到Rosemary男友对她不离不弃？Julie略有保留地说：“是她的选择，希望她有福气，时间证明一切。”至于另一案件，她就说不方便多讲，总之发生任何事也要自己面对。
　　身为基督徒的Julie满足现状，每天都非常感恩，积极做义工的她说：“年初四我会去柬埔寨探访孤儿院，带礼物给小朋友，希望将自己的福气延伸。“她又祝愿新年大家蒙福，身心平安。(苗菲)

