刘嘉玲自认传统爱浪漫 想和梁朝伟共度佳节(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月5日消息，据香港媒体报道，刘嘉玲在虎年工作繁忙，既在贺岁片《最强?事》大放笑弹，又凭英皇电影《让子弹飞》入围角逐第五届亚洲电影大奖“最佳女配角”，兔年伊始，刘嘉玲扬言要争取休息，与喜欢的人共度佳节。
　　刘嘉玲对于春节能否与老公梁朝伟过，年前她仍没能落实，因为当时她不能肯定梁朝伟能否放得了假，她说：“他那部《一代宗师》还没拍完，但我现在不会再接好辛苦的工作来，因为我为人好传统，很注重节日，大时大节比如过年、做冬、中秋，无论多忙，我都希望大家一齐过。(会不会按传统，和梁朝伟吃汤圆？)我好尊重传统习俗，所以无论如何都会做一点，最重要是团圆。”
　　玩猜灯谜有感觉
　　刘嘉玲更表示想与梁朝伟共度情人节，她说：“西方情人节固然浪漫，但我对正月十五元宵佳节都好有感觉，因为我喜欢玩猜灯谜，也喜欢听中国浪漫故事，例如牛郎织女。”
　　看日落雨景难得
　　每个女孩子都喜欢浪漫，刘嘉玲承认有时都要浪漫一下：“其实生活上很细微的事都可以好浪漫，对我们来说，可以看下日落、看下雨景，有一份那样的心情都好难得，所以即使元宵这类喜庆节日，我们都会好珍惜。不知是不是因为年纪大了，觉得生命短暂，更加要珍惜眼前人，争取和自己喜欢的人一齐过，因为过一天少一天。”(苗菲)

