谭凯琪速游戏配宅男情人 与胜出者北海道同居
　　新浪娱乐讯 美女主持与“宅男”同游日本北海道，享尽特色旅游住宿，旅程究竟是浪漫满载，还是笑料连篇？有线电视娱乐台节目《去吧！日本住罗罗》日前举行寻找情人招募活动，为谭凯琪(Zoie)速配一位“宅男”同游日本北海道，吸引大批“宅男”fans报名。
　　结果9名应征者入围，接受Zoie的终极“宅男”大考验，各人施展浑身解数，献花、送姜茶、唱情歌，奇招百出。担任主持的CEN主持李尚正(阿正)当日亦穿上短裤、白袜，以一身经典“宅男”Look 示人。
　　一班男生皆称自己平日爱留在家中上网、打机及看电视，完全符合“宅男”的条件。如今为了夺取Zoie芳心，连面子都不顾，其中暨先生即场向Zoie示爱，大呼愿意娶她为妻！更表示：“我妈咪都喜欢Zoie！”突如其来的求婚让Zoie哭笑不得。自称“毒男”的Bennett更走近评判席执起Zoie的手向她大唱情歌，让Zoie差点招架不住。
　　进入最后4强阶段，主持阿正测试几位“宅男”如何即时应对被外母勺难、被女友撞破“偷食”等尴尬情况。几位男生情急智生，25年来从未拍拖的Isaac被外母责难时诸多辩驳；阿Man则讹称第三者是“?生弟弟的女友”，饰演女友的Zoie生气得立刻“斩情丝”要求分手，场面惹笑。
　　Zoie与一班“候选情人”见面后大感惊喜：“以前以为‘宅男’都很怕羞、被动，原来他们都很擅长与人沟通，部份人打扮更一点也不‘宅’！”阿正又问Zoie成为她旅程的“另一半”要具备甚么条件，Zoie表示注重内涵多于外表：“最重要是博学多才，甚至连我不熟悉的知识都知道，带给大家丰富的日本住宿资讯！”
　　经过一番激烈竞争及评审，精通日文及爱好日本文化的“宅男”Isaac成功击败其它对手突围而出，除获得Zoie肖像揽枕，还将于本月15日和Zoie起程飞到日本北海道“双宿双栖”，体验当地不同的旅游住宿，与观众探讨日本住宅与建筑的艺术。

