Baby黄晓明澳门共度除夕 地下情也浪漫　
　　玩地下情应该很过瘾，被拍到了还能登上报纸的娱乐头条，或许因此黄晓明和Angelababy双方都一直不肯公开承认恋情，乐此不疲地做“最公开的地下情人”。据香港媒体报道，双方经纪人曾在接受采访时均表示两人年初一有工作，谁知有网友拍到黄晓明和Angelababy 年三十晚秘密到澳门共度除夕，更在海边玩烟花，双方出入赌场VIP房之外，黄晓明更带Baby到名店看千万钻石。
　　Baby躲在晓明身后看烟花
　　据知，Baby和黄晓明在年三十晚完成当天的戏份后，即二话不说离开深圳体育馆，赶车直奔澳门开心跨年！两人更一直小心翼翼，没向剧组人员透露半句行踪，只带着助手望风。谁知百密一疏，有网友拍到他们在海边玩烟花，前天凌晨更在微博上载三张秘游澳门照，捉个正着。
　　照片所见，Baby穿上超短迷你裙，配上长靴秀美腿“奉献”晓明，黄晓明则蓄上不羁胡子“回敬”。二人在海边玩烟花龙吐珠，不知Baby是否怕烟火冲天，闪在男友身后几丈远，只拿着烟花痴痴发呆，不敢向前。
　　晓明带Baby名店选购钻石
　　另外，也有网友在微博留言，踢爆黄晓明带Baby到名店选购钻石，Baby更看中一颗上千万元的美钻，不过该网友没有透露黄晓明是否有买给Baby，随后二人更被发现晚上在一家赌场VIP房出没。
　　黄晓明早前已公开表示会在年初一休假，但他只称会陪伴家人。而Baby接受专访时也说会在初一放假，但只会留家睡觉充电。如今两人被拍得密游澳门，Baby经理人Kim起初只说过：“Baby今天在内地开工，还要背稿，真的好忙，连休息时间都没有。”当记者指出他们的澳门照在网上疯传，Kim随即煞有介事地说：“我不响应这些事，今天我都放假，不会处理公事。”
　　两人皆玩神秘不回复
　　黄晓明经理人刘晓燕则说：“晓明一直都在拍戏，年三十晚也要拍，只是初一放假，但是我也不知他的拍摄地点和时间，但他早前说过想回青岛陪家人，但因为航班赶不及回来剧组，所以休息一天。”而Baby的手机一直长响，但并非内地铃声，行踪极为诡秘。 （综合）

