李嘉欣称爱子酷似翻版许晋亨 努力学当好妈妈
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据香港媒体报道，40岁李嘉欣一索得男，前天(2月8日)剖腹为丈夫许晋亨(Julian)诞下爱儿Jayden Max Hui(小JM)。李嘉欣有小JM万事足，幸福满泻。荣升妈妈的李嘉欣昨天(2月9日)向传媒发放一张小JM的照片，分享喜悦。首次曝光的小JM侧躺在婴儿床上甜睡，头发浓密，虽然只看到半边脸，但轮廓跟父亲许晋亨童年时一模一样，李嘉欣形容小JM为“翻版许晋亨”。
　　李嘉欣前天(2月8日)诞下娱乐圈兔年第一个宝宝，成为焦点。初为人母的她感到既兴奋又幸福，也有点不知所措。她昨天(2月9日)下午两次发微博说：“感谢传媒，辛苦了大家。特别感谢童鞋们，一路以来的祝福，我爱你们。”“感动的一刻，感谢上天赐我一个人生的新角色，一个当母亲的机会。虽然目前有点不知所措，但我会努力学习的。”不少圈中好友留言祝贺，如舒淇：“恭喜你又多了一个角色……美丽的母亲。”
　　当小王子遇上小JM
　　李嘉欣对姐姐李嘉明的5个多月大的儿子Ayden十分喜爱，?称作“小王子”，她透过IPS传艺向传媒发放小JM相片，同时也发姨甥“小王子”的相片，并将相片命名“当小王子遇上小JM”。相中小JM侧身躺在婴儿床上甜睡，Ayden被抱起好奇望着小JM，画面温馨可爱。李嘉欣表示Ayden与Jayden名字只差1个“J”字，Ayden昨天(2月9日)第一次见到小JM很开心，经常想摸他打招呼。看到这对表兄弟的开心画面，便想跟大家分享。
　　面耳嘴脚非常相似
　　李嘉欣昨天(2月9日)从报章看到丈夫许晋亨的童年照，越看越觉得小JM像许晋亨，无论面型、耳朵、嘴都很像，而且脚的形状也十分相似，是“翻版许晋亨”。爷爷许世勋还说简直是一模一样。小JM唯一像她的是一对大眼睛，十分可爱。护士们说小JM是活跃的宝宝，动手动脚的有很多动作，还常打呵欠。李嘉欣笑指小JM还没出世时，已在肚子里经常踢她。
　　专业人士代照顾小JM
　　李嘉欣产后暂时只吃粥水等流质食物，她表示经常问医生何时可以出院回家，因她想快点回家与小JM展开新生活，但医生还没有答应。她之前曾照顾Ayden，换尿布、洗澡等应付自如，但小JM刚出生，还是交给专业人士照顾，等长大一点后才让她亲自照顾。
　　与丈夫争改中文名
　　许晋亨在医院陪伴她与小JM，他们订了相连的房间，当有朋友探望时，他便与朋友在隔壁的房间开香槟庆祝。李嘉欣说看见丈夫开心地笑，她也一齐开心地庆祝，但暂时不能喝。提及小JM的中文名，她说跟许晋亨仍在为由谁取名。由于英文名是她改的，许晋亨认为中文名应该轮到他来改，但她自问中文比许晋亨好，所以他们还没商量好。
　　派巧克力雪茄
　　李嘉欣与许晋亨为了跟大家分享喜悦，特别向亲友及传媒送上IPS传艺设计，东方文华炮制的“巧克力雪茄礼盒”，西方传统生男孩送雪茄，以此概念用巧克力包装成一盒8支不同口味的雪茄，上面印上“JMJ”标志。“JM”是两人结婚时采用的标志，而新加入的“J”代表Jayden。巧克力雪茄礼盒在两天内赶制数百盒，不计包装及运费，每盒成本价港币688元。(颖颖)

