房祖名微博“火”气大 维护好友山下智久(图)
　　日韩艺人对中国市场越来越重视，据香港媒体报道，日本歌星山下智久结束四场香港个唱已飞回日本继续开工，谁知却有人乘机打着是他朋友的旗号利用他，导致房祖名也发火透过微博维护好友，连日来网上笼罩着浓重火药味。
　　山下智久积极拓展亚洲市场，其处男巡回唱日前已在香港举行过，虽然山下智久的香港演出已曲终人散，不过当他返回日本后仍风波不绝，由于近日有一名圈外男子在微博公开拿跟山下的“合照”自吹自擂，有人更在酒吧内爆粗闹事，大批粉丝担心事件影响偶像形象，继而展开网上骂战，不仅连累房祖名蒙上带坏山下的罪名，就连艺人秦沛的一对子女姜文杰与姜丽文也无辜被牵涉其中，真是祸不单行。
　　上载照片称好友
　　一名男网民在微博公开一张在酒吧内拍摄的照片，相中男子跟背着镜头的山下合照，当时房祖名在场，只见房祖名向镜头伸出右手，该男子自称跟山下是朋友关系，并在微博与友人提到拥有山下留下的一包香烟，言论随即引来大批山下迷关注，姜文杰更一度被误认为该男子的友人。
　　据知，该照片是拍于1月28日，当晚房祖名带山下到酒吧消遣，其间有人上前要求拍照，当时山下已表现抗拒并且转身避免摄入镜头，同场的房祖名见状也出手喝止，可是该男子却在微博上载照片，还自称跟山下是好友关系，扬言有拍到其他合照，但因山下所属的尊尼事务所规矩甚严，所以要求不要公开正面合照云云。
　　房祖名伸手是阻止拍照
　　对于男子的行为，日前已激怒山下大批粉丝在网上围攻，护友心切的房祖名也在微博跟该男子理论，表示当时并非向镜头挥手，自己伸手是为阻止拍照，可是他的解释却被对方扭曲；同时房祖名也公开向山下的粉丝逐一解释，更发誓力撑老友为这次香港演出已戒烟多时。至于惨被摆上台的姜氏兄妹，据了解当晚没有在场，两人只是在1月30日招待山下而已。
　　而身在日本的山下似乎不仅并未被此事困扰，还十分嗨皮，忙于为新片《铁拳浪子》造势，昨天他亮相当地直播节目，除展示他的健身成果外，又公开自己的多张童年照，获网友大赞他可爱得像个女生。 (东方)
　　话你知
　　无线艺员秦沛的一对儿女姜文杰(Benji)、姜丽文，跟日本人气偶像山下智久是相识的好友，早前两人在微博上载与山下智久合照，曾引起山下的粉丝抨击两人博宣传，近日Benji更无辜被人“摆上台”，令他大叹无奈。
　　Benji在微博曾留言“亲爱的Pi(山下智久)迷，接二连三有人提到夜店的人，Pi和我根本没去过夜店”。对于网上一男子拿着跟Pi的背影在夜店的合照同时，还声称自己是Benji的朋友这件事，Benji昨日在电话中说：“我都不知道发生什么事，我也没去过夜店，也不认识这个人，刚开始是有点生气，不过算啦，只希望大家不要太冲动，我明白有的粉丝会比较偏激点。”

