传李嘉欣入院今日剖腹产子 将成兔年首个星妈
　　李嘉欣为许晋亨怀得儿子，将为许家延续香火。由于盛传李嘉欣已选好良辰吉日于今天(初六)剖腹产子，连日以来不少媒体在其寓所和医院外守候，据可靠消息透露，李嘉欣于7日入院，会在今天剖腹产子，成为兔年首个“星级妈妈”。
　　将为人母的李嘉欣，昨天进医院准备生孩子，消息传出后，立刻惹来媒体齐集养和医院守候。但是，6日尚未见李嘉欣现身医院。虽然6日上午11点25分，李嘉欣曾更新微博，但全日不见嘉亨现身爱巢晓庐，直至约下午两点半，记者发现李嘉欣平日坐的“JM”座驾从晓庐驶出，车内不见李嘉欣，只是驶往旧山顶道花园台许晋亨的旧居后，不一会儿折返晓庐。
　　许晋亨拒受访
　　挺着大肚子的李嘉欣自怀孕以来经常作公开露面，但近一个月已少现“真身”，多在微博留言透露动向。许晋亨5日春风满面出现在马场，但最后没有受访，令欲了解待产李嘉欣情况的传媒都不得要领。随后许晋亨还匆忙地随父亲许世勋及母亲入马场，捧爱驹“快意”出赛，可惜没有取得第一。
　　经理人没收到消息
　　有关李嘉欣入院消息，记者6日向其经理人陈善之了解，他说：“我没收到李嘉欣入院消息，可能你们(指记者)还知道得更快，我们只是日前透过短信拜年，到今天都没联络过，如果有需要，李嘉欣也会通知我的。” 　　　　　　 太 阳

