李嘉欣之子的嘴巴像妈妈 旧爱黎明送祝福(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　娱乐圈诞下的第一个兔宝宝——香港艺人李嘉欣前天以40多岁高龄剖腹诞下的麟儿，为身家高达200亿港元的许氏家族延续了香灯。为了避免媒体打扰到宝宝，昨天傍晚，李嘉欣通过公关公司主动给媒体发放儿子Jayden Max Hui的照片，不过照片并不是其儿子的正面照，而是熟睡照。其好友昨天透露，李嘉欣的儿子有很深的双眼皮，嘴很像妈妈。
　　顺利生下孩子以后，李嘉欣昨天依然在香港养和医院休养，她整天只进食流质食物，但并不觉得肚子饿。据透露，目前李嘉欣与老公许晋亨为儿子只取了英文名Jayden Max Hui，中文名还没有正式取。而这个英文名除了融合父母英文名首个字母外，亦另有意思。Jayden有感恩的意思；而Max意解最优秀。Jayden一名男女通用，好莱坞红星韦史密夫儿子叫Jaden(与Jayden相通)，歌手Britney Spears亦为儿子取名Jayden。昨天傍晚，李嘉欣透过公关公司发布了一张名为“当小王子遇上小JM”的图片。相片中看到Jayden Max Hui头发浓密样子可爱，正在床上酣睡。而李嘉欣姐姐李嘉明的儿子则由友人抱着，静悄悄看着小JM睡觉。据李嘉欣好友向香港媒体透露，这次李嘉欣担心香港媒体要追逐偷拍孩子的照片，所以干脆主动发放，避免宝宝被媒体打扰。好友透露Jayden有好浓密的头发，很深的双眼皮，嘴很像妈妈李嘉欣，还很活跃，手舞足蹈。
　　李嘉欣为许家诞下宝宝，前绯闻男友黎明也实时送上祝福。黎明说：“好替她开心，祝嘉欣同宝宝一切美好。”另一位嘉欣的旧爱刘銮雄(大刘)，对嘉欣生下宝宝毫无反应。
　　据了解，昨天李嘉欣通过公关公司给好友和媒体送上夫妻亲自设计的小礼物来庆祝小JM的诞生。按照是西方传统生男婴送雪茄，于是两人把要送的巧克力包装成雪茄一般，共有8款不同口味。而雪茄包装有JMJ logo，JM logo是二人结婚时采用的logo，而新加入的J则代表Jayden。据悉，由于是同一个经纪人，旧爱黎明已经收到了这份精心设计的小礼物。

