李嘉欣抢做“兔妈妈” 剖腹产下六斤重男婴(图)
　　深圳晚报讯 北京时间昨日下午14时45分，李嘉欣在待产的香港养和医院剖腹产下一子。医院工作人员透露男婴英文名Jayden Max，重2.93千克，长49厘米。
　　在下午14时20分，许晋亨的父母坐车牌717房车现身，由于他们在侧门下车，50多家传媒记者冲出铁栏包围房车拍照，现场一阵混乱。父亲许世勋率先下车，大批传媒蜂拥拍照令情况有点失控，坐在车上笑容满面的许老太显得有点害怕，之后无奈皱眉，许氏两老一直手挽手，由六个保安护驾步入医院，只需一分钟的路程，却花上五分钟，医院的保安亦差点被记者推倒。
　　随后，李嘉欣的姐姐李嘉明和母亲也现身医院探视。李嘉明戴着墨镜，身着咖啡色衣服，靓丽动人程度丝毫不逊于妹妹。据悉，李嘉明去年5月已嫁给“眼镜大王”顾毅勇，已有一子。
　　香港著名玄学家麦玲玲表示，这一天出生的孩子“木”重，外形高大靓仔，官仔骨骨像爸爸，人缘好但较固执，有机会于11岁后出国读书，将来成为专业人士，命格还显示他至少有一弟一妹。
　　作为娱乐圈中首个兔年当妈妈的女艺人，昨天下午16时，产后的李嘉欣也首度发表产后感想给粉丝和朋友：“怀孕的过程是幸福，期待，既兴奋又忐忑，感谢沿途有你们的陪伴，祝福和鼓励！”

