邓萃雯渴望找到灵魂伴侣 感情更注重心灵沟通
　　日前，邓萃雯新年接受《明周》访问，称摆八金猪阵庆祝农历新年，祝家肥屋润，丰衣足食。雯女原本讲八个愿望配合八金猪阵，结果愈讲愈多，充满希望，实行精彩每一天。她的愿望由农历新年假期看几部喜欢的电影，到将家中杂物收拾一番，到有关个人事业、爱情，还有社会民生与世界大事，她皆事事关心。“以前有周星驰(贺岁片)陪过农历新年，今年我也选了几部想看的电影。搬新屋时买了一些装饰物，但搬进了好几年还未摆放，希望趁这个假期能收拾妥当。”
　　新对手擦出新火花
　　去年曾演“九姑娘”并拿到视后的她，承认以后挑剧本难度更高，不容易遇到这样立体又有型的角色。雯女在对手方面也有要求，她说无疑黎耀祥是绝配，但也有更多未合作过的演员，还是有机会擦出火花。“我想跟黄子华合作，内地演员葛优、姜文的戏我最欣赏，还有孙红雷与陈建斌，要是有机会合作会有新火花。”
　　更注重心灵沟通
　　除了工作，家庭与感情方面，雯女希望父亲跟她有共同信仰，但也明白这是勉强不来的。她仍渴望灵魂伴侣出现，因为她的理想伴侣不需要陪她吃喝玩乐，而是能有心灵沟通的人。“我在大家眼中也算是一个知名度高的艺人，坦白讲，我想拥有一个理想居所也不容易，并非买不起豪宅，但要我很吃力地供楼，我又觉得不值得。香港的楼价太贵了，何必为了一层楼而浪费了自己的人生？”
　　不会放弃TVB
　　雯女在内地邀约的工作不断，优厚的条件吸引，但她仍不会放弃TVB，毕竟这是她出身的地方，她也以是香港演员为荣。“现在公司有新老板，希望带来新景象，新元素加入会有新刺激，得益的是观众。我也会继续接拍TVB剧集，我不会因为拍内地剧集挣更多钱而放弃香港的工作的。” (小明)

