李嘉欣率先当上“兔妈妈” 为儿子取名Jayden
　　李嘉欣与老公许晋亨终于有了爱情的结晶。昨日，李嘉欣在香港养和医院剖腹产下一子，婴儿体重2.93公斤，身长49厘米，取名Jayden Max Hui，母子平安。初为人母的李嘉欣，随后在微博上发布了她生产后的第一条消息，与网友分享她的喜悦，同时也感谢大家一直以来的陪伴，祝福和鼓励。明星宝宝，吸金指数自然不低，目前就有一家奶粉广告商愿意出千万酬劳邀请李嘉欣和宝宝代言。
　　剖腹产子当上“兔妈妈”
　　怀孕以来，李嘉欣经常在微博上晒幸福，但她也会时不时向粉丝“诉苦”，不过这并不影响她做妈妈的幸福喜悦。现在李嘉欣剖腹产子成功，成为娱乐圈中首个兔年当妈妈的女艺人。李嘉欣通过公关公司宣布于8日产下一男婴，取名Jayden Max Hui。昨日下午2点45分，许家安排工作人员在医院门口向媒体派发千元红包。下午3点10分左右，李嘉欣的母亲、姐姐及姐夫也到达医院探望李嘉欣。
　　喜讯公布后，李嘉欣经纪人陈善之向媒体透露：李嘉欣是剖腹产子，但出生的具体时间则不是很清楚。至于李嘉欣什么时候出院，陈善之表示目前还没定下时间，一切视乎她的身体调理情况。而对于产后复工的问题，陈善之表示：“嘉欣早在产前就跟我强调过，一定会继续工作，目前已经有广告在等着她。对于产后身份改变，要多给时间嘉欣慢慢适应，工作一定会继续，但要以当好妈妈、照顾好儿子为前提。”
　　超豪华陪月，3月花掉24万
　　李嘉欣、许晋亨的首个爱情结晶，自然集万般宠爱在一身，早在李嘉欣怀孕初期，已急忙物色高质素的“月嫂”，但由于近年各种流感肆虐，为确保爱子健康平安，有消息称李嘉欣聘请的“月嫂”特别要求有注册护士资格，而注册护士任“月嫂”会以月薪计算，每天工作12小时且没有假期，收费6万至8万元不等，至少签约3个月，3个月陪月的开支便要花24万。
　　明星宝宝，吸金指数自然不低，尚在宝宝还未降生时，已经有广告商家瞄准了这对“吸金”超强的母子，目前就有一家奶粉广告商愿意出千万酬劳邀请李嘉欣和宝宝代言。李嘉欣的经纪人陈善之表示，最近确实有很多广告商来询问，不过最终还是要听李嘉欣的意见，在他看来，李嘉欣应该不会接受任何邀请宝宝的代言，“我觉得她不太想接，因为不想孩子受滋扰。”(记者 赵丽)

