赌王同意四房人重新分家 超仪暗示不会轻易倒下
　　信息时报讯  赌王何鸿?家族争产风云变幻，前日赌王与二房成员详谈后，二房在Lanceford股权分配问题上终于作出让步，愿意交还二、三房被指非法获得的股份，但条件是四房同样让出澳娱及澳博的股权，所有股份由四房人重新分配，赌王则答允游说四太接受新方案。
　　超琼三提分产方案
　　在争产风波曝光后，赌王一直摆出打官司阵势，期间其律师高国骏更公开三段会面短片，赌王力数二房女儿何超琼夺产，他更指示律师继续采取行动，以迫使二、三房投降，交回Lanceford股份让他平分给家人。虽然何超琼其后提出两个解决方案，但风波未见平息迹象，反而赌王在年初二、初四两度召见高国骏，令人联想到赌王的法律行动随时“开战”。
　　另一边厢，眼见形势逼人，为免再被赌王入禀控告，何超琼急谋新方案，并提出第三个方案给赌王父亲定夺。根据由二房成员提出的新方案，二、三房将向赌王交还 Lanceford合共持有的澳娱31.655%股权，条件是四太也让出手头上7.6%澳博及0.235%澳娱股权，再重新分配予四房人。据悉，二房蓝琼缨和其子女何超琼、何猷龙前日在位于香港谷柏道的大宅与赌王磋商此方案，赌王也满意新方案的分配方法，并承诺设法说服四太梁安琪。晚上7时半，赌王乘车返回浅水湾一号大宅，四太随后亦返回大宅，陪伴赌王过夜。
　　超仪暗示不会轻易倒下
　　赌王争产风波的进展，引起全城关注，外界不但可以由赌王的行踪看出门道，各房千金在微博上的留言亦可看出事件的端倪。三房女儿何超云、何超莲和二房女儿何超仪一向爱玩微博，自从何家的分产风波曝光后，她们曾在微博发功为家人打气，超仪的“大鳄论”更为激进，引来很大回响。不过在新春期间，何家淑女的微博齐齐祝福家人平静过年。前日二房女儿超仪留言称，“我现在真的很害怕！但其实只有蠢材才会真的这样想。祝愿所有支持正能量的兄弟姊妹新年快乐！做人清清楚楚明明白白就最好！祝大家有个崭新充满朝气的新年。”似是回应声称代表赌王的高国骏律师暗示再度入禀控告二、三房的戏言。而三房女儿超云也称“心情不错”，令人联想争产风波有弯转。

