李嘉欣产子公婆现身引混乱 请月嫂月花8万(图)
　　新快报记者 徐绍娜
　　儿子取名Jayden Max Hui，体重五斤九
　　昨日下午，豪门媳妇李嘉欣在香港剖腹产子，成为兔年首个星妈。儿子取名Jayden Max Hui，体重2.93公斤，身长49厘米。而热爱玩微博的李嘉欣刚生产完就在微博上和网友互动，感谢粉丝的陪伴和祝福。
　　41岁高龄剖腹产
　　热玩微博的李嘉欣事前就通告好友留意微博，称届时会在上面正式公布添丁喜讯。昨日下午2时30分，“IPS传艺”获李嘉欣授权代其在微博上宣布产子消息：2月8日Jayden Max Hui 诞生了。体重2.93公斤，身长49厘米；同时恭喜李嘉欣成功晋级“明星妈妈”行列。
　　据知，41岁高龄的李嘉欣顺产的危险性很高，于是她选择了剖腹产，于前日凌晨从秘密通道入养和医院待产。而大年初六(2月8日)也是李嘉欣和许晋亨精心选择的日子。据悉，玄学家麦玲玲曾表示，这一天出生的孩子“木”重，外形高大靓仔，官仔骨骨像爸爸，人缘好但较固执，有机会于11岁后出国读书，将来成为专业人士，命格还显示他至少有一弟一妹。但李嘉欣表示如果生男胎，将是最后一胎，不再考虑继续生产。
　　发微博感谢粉丝陪伴
　　李嘉欣产子的消息是通过“IPS传艺”的微博发布，而其也于昨日下午4时许亲自在微博上向粉丝报喜，并感谢他们的一路陪伴：“怀孕的过程是幸福，期待，既兴奋又忐忑，感谢沿途有你们的陪伴，祝福和鼓励！”
　　据知，李嘉欣是个微博控，产前产后都随时在微博上向外界报告动向。其临盆在即仍相当活跃，在微博上透露心情。
　　李嘉欣公婆现身医院引现场混乱
　　李嘉欣生子动态一直成为媒体关心的事情，前天就有大批记者在医院守候，昨日许家两老的出现引起了现场的混乱(右图)。
　　昨日下午2时20分，许氏二老坐车牌717房车现身，由于他们在侧门下车，遭到百余媒体记者围攻拍照，引得现场一片混乱。许世勋率先下车，大批媒体蜂拥拍照令现场情况紧张直至失控。而坐在车上的许老太本来一脸笑容，看到现场情况却显露出害怕的表情，无奈皱眉。下车的许氏二老一直手挽手，由六个保安护驾步入医院。仅仅一分钟的路程，却花上了五分钟，医院的许多栅栏被现场抢拍照的媒体推翻。
　　随后，李嘉欣的姐姐李嘉明和母亲也现身医院探视。
　　花絮
　　将请超贵“月嫂”陪月3月花24万
　　有传早在李嘉欣怀孕初期，许家已急忙物色高质素的“月嫂”，为确保爱子健康平安，李嘉欣聘请的“月嫂”特别要求有注册护士资格，而注册护士任“月嫂”会以月薪计算，每天工作12小时且没有假期，收费6万至8万元不等，至少签约3个月，3个月陪月的开支便要花24万元！
　　据港媒报道，李嘉欣的产房也是顶级豪华套房，收费每日超过一万港元。为防媒体追访，医院还安排好了秘密通道让李嘉欣入院。在进入产房前，李嘉欣会在医院29层的顶级豪华套房休息。这间套房除了具备客厅、饭厅、高清大屏幕电视外，还提供免费宽带上网，非常适合爱上网的李嘉欣。
　　兔宝宝合“嘉亨”，黏爸爸
　　据港媒报道，堪舆学家陈子才表示李嘉欣所生的兔宝宝，跟属狗的嘉欣及属虎的许晋亨生肖上相合，但看命格就特别黏爸爸：“如果宝宝初六出生，就五行属木，许晋亨也是五行属木，宝宝会特别?爸爸，而且会好像爸爸那样高瘦帅，异性缘会非常重。”
　　八一八
　　明星BB比体重
　　●Jayden Max Hui
　　父母：许晋亨李嘉欣出生日期：2011年2月8日出生时体重5.86斤
　　●Lucas
　　父母：谢霆锋、张柏芝
　　出生日期：2007年8月2日出生时体重5.89斤，拉姑帮张柏芝急催奶
　　●Quintus
　　父母：谢霆锋、张柏芝
　　出生日期：2010年5月12日出生时体重6.98斤，把爷爷奶奶乐得合不拢嘴
　　●刘?
　　父母：刘建浩、陈慧琳
　　出生日期：2009年7月9日出生时只有5.4斤重。
　　●李长治
　　父母：李泽楷、梁洛施出生日期：2009年4月26日“亿元金孙”小长治生下来就有6.35斤
　　●张瞻
　　父母：张继聪、谢安琪
　　出生日期：2007年6月16日出生时已是超级巨婴，重7.8斤

