张韶涵回应家族丑闻：舅舅爆料离谱
　　据台湾“苹果日报”消息，张韶涵为钱与父母反目，演变成友人Flora与舅舅姜礼乐、妈妈隔空放话。2月12日张韶涵举行新书《美丽的游离》签书会，粉丝加油声不断，她打破沉默，坦承“非常委屈”，对舅舅等人爆料感到无奈、气愤，“一切都不是事实，很离谱！”并考虑提告：“以后再有像这样的爆料会采取(法律)行动！”与家人关系彻底撕裂。
　　张韶涵2008年被曝光因钱与母反目，近期父母与她友人上演全武行，双方又通过友人、舅舅连环爆料，她前日到世贸台北书展举行签书会，出版商担心家人闹场，有备而来，出动6名保安、5名工作人员维持秩序，唱片公司也派5名人员随行护驾，妹妹也形影不离保护她。
　　现场约有300名粉丝到场力挺，有歌迷一见到她就大哭，觉得她“受到很大委屈”，也有60多岁老歌迷大声为她加油，她紧握老歌迷双手，似乎希望藉此得到慰藉。但也有场边路过民众认为她迟迟不出面说清楚、解决，对她形象伤害很大。
　　张韶涵签了45分钟后离开，媒体紧跟采访造成推挤，爆发媒体与保安冲突，场面相当混乱，对舅舅爆料她对家人不闻不问，她回应说：“这一切都不是事实，很离谱！”是否觉得委曲？她无奈地说：“非常委屈！”还说，“以后再有像这样的爆料会采取行动！”
　　张韶涵所属福茂唱片总监吴怡芬表示：“只要舅舅再有不实爆料，绝对会告！”吴怡芬气愤地说：“他们是想当明星还是怎样，都是长辈，还要靠媒体放话，这样大家怎么沟通！”据悉，至记者截稿前姜礼乐手机始终关机，无法得知响应。但张韶涵前阵子仍持续与家人沟通，想找出解决方案，可惜双方没有共识。 (小易)

