林家栋“隐形女友”曝光 为避狗仔一骑绝尘(图)
　　向来抱着“事业未成，感情免谈”的林家栋，虽然已44岁又非偶像派，但众所周知他有个拍拖多年的女友Rossetti Fung(冯宝宝侄女)，但林家栋仍自欺欺人以“单身”自居。转眼29岁的Rossetti 当林家栋“隐形女友”8年，其间一度难忍偷偷摸摸而泄气分手，不过最终又被林家栋哄回来。据悉，林家栋之所以不肯正式公开恋情，是因为学老板刘德华那样低调。
　　刘德华教林家栋低调
　　曾是无线一线小生的林家栋，绯闻女友包括佘诗曼等人。不过自从2001年离开工作13年的无线，签约刘德华旗下之后，一直鲜有情史，俨然绯闻绝缘体，更一度被传是同性恋者。对此林家栋自称“绝对喜欢女人”，但是每被提及恋情却大耍太极，“事业和爱情如果二选一的话，我不用选。”“阿妈内、外孙都有了，从来没催婚，我很自由。”“身边有个人，很多事难免要妥协。”“不会将幸福作赌博，我自己也不知道自己想要什么。”虽然如此说，不过林家栋其实跟现任女友2004年开始恋情，拍拖8年感情稳定。但为了事业，放弃给女友名分。知情人爆料，“刘德华是保守派，他签林家栋时就教其两样东西，一是摆脱电视圈进入电影圈，二是感情要低调。林家栋这么听话，当然学足老板啦。”
　　林家栋拍拖避人
　　大年初三(2月5日)下午一时左右，港媒偷拍到林家栋罕有地偕现任女友Rossetti 到香港湾仔吃饭。两人虽然刻意压低声线，细声细语，但从表情动作来看，两人打情骂俏，相当甜蜜。说到高兴处，Rossetti 更情不自禁摸了摸林家栋的胡须，林家栋马上恢复不苟言笑，面有怒色。两人一度各吃各的，气氛尴尬。
　　饭饱离开时，正值公众假期，街上路人不多，不过林家栋一见路人马上刻意低头，发现狗仔偷拍之后，更快速上车避开。原为女友开车门的手也马上悬在半空，而Rossetti 也训练有素地闪身上车，林家栋则极速踩油门离开。 (曾乐)
　　话你知
　　惨过偷吃
　　Rossetti从小随家人移民美国，数年前学成返港。2004年8月在友人生日派对上跟林家栋认识相恋，据悉其目前任职贸易公司会计，更身兼林家栋拍片控制开支的贤内助。多年来，林家栋多次被拍得跟Rossetti吃饭，清晨送Rossetti到机场，以及在Rossetti香闺过夜。但是每次都神经绷紧，撇下女友就走人。两人拍拖惨过偷吃。林家栋此举跟刘德华学到十足，刘德华跟朱丽倩秘密拍拖多年，刘德华一直不肯承认两人关系，直到去年结婚证书曝光，并出现机场经典世纪拖手画面，不过直到现在，刘德华还是对私事三缄其口。

