林俊杰曝前女友已结婚 透露体检被查出肝脏不好
　　中新网2月15日电 歌手林俊杰将在下个月在新加坡“JJ林俊杰I Am世界巡回演唱会”。在昨天的记者会上，他自曝前女友现在已经结了婚，但两人还是朋友。还透露自己曾去医院检查身体时，被查出自己的肝脏不是很好。
　　萧敬腾担任嘉宾
　　据新加坡“联合早报”报道，林俊杰昨天在记者会上透露，2001年的金曲奖上与萧敬腾结缘，当时两人都是竞赛歌手，却互相鼓励，发展出友谊：“他是个很棒的歌手，很敬业，是个用心与努力的歌手。”他透露欣赏萧敬腾的音乐：“我一直希望演唱会有新鲜的感觉，一个人表演摇滚感觉没那么棒，两个人一起感觉就不同。萧敬腾唱摇滚很出色。
　　昨午记者会的主持人就幽默地问林俊杰，是不是两人在2001年的金曲奖上败给陶?，结果互相扶持与关心，变成谈得来的朋友。林俊杰补充说，他与萧敬腾的默契佳。
　　除了萧敬腾，另一个嘉宾则是JJ的师妹张静。
　　其实昨午记者会的主办单位，也细心录制了不少大牌歌手包括阿妹、张韶涵等人的鼓励话给将开演唱会的林俊杰。新加坡女歌手陈洁仪的“大姐大”形象让媒体都笑了出来。她在录像带中爆料称林俊杰在跟她讲话时，只顾玩手机，不敢看她的眼神。林俊杰带点腼腆的说：“玩手机是个好借口。以前我妈妈也常讲我，走路眼睛只默默看地上。其实那是一种没有信心的表现。”他将三十而立，他说家人没催他快点成家：“也许他们知道我在忙演唱会，再来前阵子身体也不太好。”
　　情人节心中有爱才重要
　　去年短短3个月内，林俊杰巡回了内地8个城市，并且交出亮眼的成绩，每场演唱会的反应都很热烈。不过，林俊杰的健康也拉出警报，他透露不久前去检查身体，医生告诉他，他的肝脏不好：“医生说要长期注意饮食，多休息。”其实做艺人时间真是无法选，例如昨天是情人节，他就得忙着为演唱会做宣传，下午开了记者会，晚上还得跑电台通告。
　　他并不认为这样过情人节没意思，反而透露，昨天早上自己先到某学校与学生互动，过情人节：“情人节不一定要找对象，心中有爱才重要。”他认为多年以来，情人节都是在工作：“和工作人员一起过是蛮幸福的。”
　　他透露较难忘的情人节是当兵与念书时：“因为比较闲。”他透露印象最深的一次是带前女友去吃高档的烛光晚餐，他当时并不富有，一人100元的晚餐，贵得令他难忘。“我也录制了自己写的歌给她。”他透露她已结了婚，新郎虽不是他，不过两人还是朋友。

