李彩华强调还是单身 将掷千万置豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日消息，据香港媒体报道，李彩华和关宝慧等前晚为某酒吧一个男模特儿比赛担任评委。今天是情人节，李彩华声称自己是单身，希望今年可以找到真命天子。她更透露月底拍广告将有7位数字的酬劳，因此有意在今年内买千万豪宅。
　　李彩华更带着母亲出席，原来母亲已经做了她的经理人，但很多工作都是她自己谈回来的，她笑称有时和朋友在玩的时候，都要检查电邮看合约，毕竟自己看清楚所有条款会较安心，月底她会到内地拍摄护肤品广告，酬劳高达七位数人民币，因此想在今年内买千万豪宅。
　　自己处理工作虽然要花多点时间，但成功感更大，现在有三个护肤品广告在接洽中，她声称不会再找经理人代接工作，免得再次与经理人出现争执。她笑称不知道为何会经历这些是非，希望之后不会再有。讲到今天是情人节，问到绯闻男朋友王傲山可会和她庆祝？李彩华强调两人是朋友，自己还是单身，希望今年可以找到真命天子。
　　关宝慧摆阵催桃花
　　同是单身的关宝慧直言自己想嫁，家中已摆好桃花阵来催旺桃花，又自爆去年曾经与一个上海人拍拖，可惜分手收场，又说曾有两个27岁的人追她，因觉得不适合而没有在一起，所以身边的朋友都替她心急，她笑称会保持漂亮样子继续努力。(苗菲)

