明星微博透露情人节计划 李嘉欣抱爱子回家(图)
　　今日，情人节，你会为你的另一半送上什么？鲜花？巧克力？一张贺卡？还是DIY一份属于自己的礼物？咱们来瞅瞅演艺圈的明星们：一些抱着孩子回家过三个人的节日；那些很讲究情节的，有的走文艺路线，有的则演“商业大片”，为表情爱，甚至为爱人送上百万大礼；而那些可怜的“打工仔”们，却在这个大日子里不得不留守在工作的一线。日前，各路明星在微博中透露了自己的情人节计划。记者 张洁
　　“小情人”篇——
　　李嘉欣抱爱子回家过新生活
　　剖宫产子后，李嘉欣康复进度迅速。11日下午，也就是李嘉欣产子后的第四天，丈夫许晋亨(Julian)秘密接她与爱子Jayden Max(小JM)回家，一家三口展开新生活。李嘉欣开心地在微博透露：“回家真好，小JM好像挺习惯他的新居。”至于小JM的中文名，李嘉欣表示已有五六个候选名字，目前尚未确定。
　　陈小春探班应采儿后积极“造人”
　　陈小春在两个礼拜前，就已送过老婆应采儿一份礼物。情人节这天，应采儿仍在深圳拍摄偶像剧《彩虹甜心》，陈小春要在情人节这天去探班，“其实我就是最好的礼物。”应采儿和陈小春都喜欢小孩子，应采儿更是迫不及待地表示30岁前一定要当妈妈。《彩虹甜心》杀青后，两人就会为生个“兔宝宝”做准备。
　　“情节”篇——
　　李亚鹏王菲 一首小诗一支小曲
　　今年的情人节，李亚鹏因宣传电影《将爱情进行到底》无法与老婆王菲过节。不过，李亚鹏已提前与王菲庆祝了情人节，送出的礼物则是一首诗，并且还是当着许多人的面念给了他的老婆：“想到你的样子，就笑了。还想要些什么呢？幸福还是糖？”老公有高招，王菲又岂甘落后？王菲瞒着李亚鹏答应张一白的邀约，为老公的电影《将爱》献唱主题曲，李亚鹏听后感动得流下了眼泪。
　　谢霆锋送张柏芝旅游和香奈儿限量包
　　凭借《线人》首度入围金像影帝提名的谢霆锋心情大好，与张柏芝二人先是带着两个儿子前往新加坡旅行，回到香港后他也不忘为太太制造惊喜，在名店选购了价值数万港币的一个粉红色限量镶钻香奈儿包送给她，而张柏芝也不忘在微博晒名包。
　　甄子丹为汪诗诗下厨做菜并送名表    
　　甄子丹贵为功夫巨星，片酬达到数千万，却舍不得花钱下餐馆，经常在家自己做饭。贺岁喜剧《最强?事》预计总票房能在情人节后过1.5亿元，果真如此的话，甄子丹说：“我会亲自给老婆做菜，当做情人节礼物啦！”甄子丹会做什么菜？“我会做四道菜：波士顿龙虾、炒香菇、煎牛排，还有炒芦笋。”其实，甄子丹早前就趁太太生日时专程借用酒店厨房，穿上全套大厨制服，下厨煮龙虾，令爱妻汪诗诗大为感动。此外，早在数月以前，甄子丹就悄悄订造了价值超过百万元的钻石手表，送给太太汪诗诗作为情人节礼物，让汪诗诗笑逐颜开，而且为与妻子一同过情人节，向来爱妻的甄子丹还特地调整了档期回港。
　　“打工”篇——
　　吴彦祖与Lisa.S从未一起过过情人节
　　相恋8年却从未一起度过情人节的吴彦祖和Lisa.S，今年依旧保持着分头工作的态势。但吴彦祖透露，他会为妻子准备礼物。
　　范冰冰、李冰冰 情人节冷冰冰
　　被问到情人节怎么过，范冰冰开起了玩笑：“我和女人过，哈哈。”原来，范冰冰今天会在录音室录制范晓萱作曲的影片主题曲《战》。李冰冰情人节将会在《辛亥革命》剧组继续拍摄。
　　阿Sa与陈伟霆首个情人节参加公司年会
　　今天是阿Sa与陈伟霆的第一个情人节，也是阿Sa所属英皇集团的春茗(新年会)，阿Sa笑言：“公司真的有点‘不通气(不懂人情世故)’，哈哈。”

