新魔术引揭秘热潮 刘谦无缘央视元宵晚会(图)
　　本报讯(记者 林艳雯 实习生 耿耀) 虽然憾别兔年春晚，但“魔术王子”刘谦的最新近景魔术“双蛋合体”却于近日风靡网络，并引发网友的揭秘狂潮。在今年春晚魔术不太“给力”的情况下，刘谦所表演的“双蛋合体”更是被不少人赞为远超春晚。昨天在接受本报记者采访时，刘谦经纪人何先生表示，刘谦有信心接受来自网友的揭秘挑战，并直言“目前网上所有揭秘的版本都是不正确的，目前这个魔术还没有被破解出来。”
　　在魔术“双蛋合体”中，刘谦在近距离摄像机面前将两枚鸡蛋缓缓靠拢，并神奇般地合并成为一枚心形的鸡蛋，最终敲开蛋壳双黄落入碗中。“可以说，这个魔术全世界只有刘谦他一个人会表演，是他完全原创的魔术。”对于“双蛋合体”引发好奇网友竞相尝试破解，刘谦经纪人何先生坦言并不意外。是事先准备好了连体鸡蛋以掩人耳目，还是刘谦身边的主持人再度扮演“托儿”？对于网上流传的各种破解版本，何先生笑言都不靠谱：“刘谦绝对没用托，你看他表演时动作那么慢，就是为了让大家能慢慢欣赏奇迹是如何诞生的。”
　　那么好评如潮的“双蛋合体”究竟有何玄机呢？“双蛋合体这个魔术，刘谦花了很大精力，他先是思考了五六年，之后又花了三年时间苦心钻研才终于成功，可以说是全世界独一无二的。”何先生透露，对于自己的魔术总能引发网友竞相揭秘，刘谦并不意外，而且来者不拒，“人是有好奇心的，看过魔术，在拍手叫好之余去猜测究竟是如何做到的，这是人类进步的动力。刘谦觉得大家喜欢揭秘是很正常的事情，也希望自己的魔术能激发大家的想象力，不过作为魔术师，他是绝对不会公开谜底的。”
　　“刘谦没上春晚，绝对是亿万观众的损失。”看过“双蛋合体”后，不少网友都直言今年春晚推新人而未能邀请刘谦是一大遗憾。近日网上有传言称，刘谦有望亮相央视今年的元宵晚会并表演最新魔术，出场费高达60万元。对此，何先生坦言并不知情：“央视导演组从来没有邀请过刘谦，我觉得应该还是由丁建中上吧。刘谦这段时间还在休息调整中，不久以后会有全新的计划和大家见面。”问及昨日的情人节如何度过，何先生笑言：“刘谦当然不会变出一个美女来，他还是一个人在钻研魔术，努力工作吧。”

