成龙自称出国注意言行举止 要维护中国人尊严
　　中新社记者 茹萦莹 张冬冬
　　影视巨星成龙身处好莱坞这一美国软实力的“绝对中心”，却成功晋身影响世界的中国功夫“代言人”之一。成龙16日晚在港接受中新社专访时，表示对中国“软实力”有话说。
　　成龙16日晚参与中华文化“深耕之旅”——大型慰侨文艺节目“四海同春”在香港的首度公演。成龙在节目结束后，接受中新社记者专访时表示：“应该让世界知道我们怎么过春节”。
　　中国2010年GDP超过日本坐上世界银交椅，“硬实力”傲视群雄，如何同步传播“软实力”成为热点课题。成龙说，中国年成为欧美不少地方晚间新闻的“主菜”，凸显世界对中国文化的重视，“现在每个地方一到春节都有大锣大鼓，龙飞狮跃，全球每一个地方都有中国人的影子。”
　　李小龙以硬汉式的中国功夫一脚踢开了好莱坞的大门，成龙、李连杰、周润发则以高手侠客的传奇身手，让世界见识中国式的“飞檐走壁”、“游刃有余”，成龙向记者透露，一切“得来不易”。
　　成龙16日晚与刘媛媛唱出新中国成立60周年献礼歌曲——《国家》。“在世界的国，在天地的家，有了强的国，才有富的家。”成龙对这句歌词深有感触：“以前每到一个地方，都只能看到英文，最多也只是日文，完全看不到中文，我只能急，却做不了什麽。”成龙忆及自己30多年前旅居海外的时光，表示自己当时自卑感很重，老怕人因为看不起，“看到外国人都害怕”。
　　收外国徒弟发扬中国功夫、与“学术超女”于丹联袂开讲中华文化，成龙每走一步，都不忘传承中华文化薪火。成龙还向记者表示，总爱往欧美电影里填充“中华元素”，几乎部部作品皆是“功夫梦”与“中华情”的结晶体。
　　他说，“我只能用自己一点微力，去拍我的电影，去宣传我的功夫和文化。全球华人每人出一点力量，就是很大的力量。”
　　今年是中国“十二五”规划的开局之年，亦是辛亥革命一百周年，有关题材的新片扎堆开拍，其中以成龙执导主演的《辛亥革命》一片最为阵容鼎盛。对于“主旋律电影”市场大开，成龙表示欣喜：“每一个中国人，到了海外，都愿意说自己是中国人。世界已经不同了！”
　　英语世界容下了孙悟空，大熊猫耍起了中国功夫；从大人到孩子，全世界欣赏到了中国文化的瑰美与可爱。
　　“中国越强，人家越关注我们，我们亦越要学着习惯人家的文化，到了外面，言行举止都要维护中国人的尊严。”成龙一边笑，一边忙列举。他表示相信新一代“龙的传人”比上一代更好，“我们国家越来越强大，生活越来越好，接触的文化越来越多元，下一代中国人能读懂的东西就越多，相信下一代中国人一定会、更好、更强。”(完)

