传佘诗曼诈伤辞演只为约会京城阔少
　　游戏情场多年的佘诗曼终于想停下来！上月底拍毕内地剧《带刀女捕快》后，自称手伤而辞演TVB《法证先锋3》，但事隔几日却神奇地康复上街。对工作突然怠倦，缘于对感情忽然认真！据香港杂志报道，佘诗曼半年前与一名约二十四五岁的北京亿万富二代阔少相恋，数月前佘诗曼更将香港北角的“发迹屋”卖出，继而辞演《法证先锋3》，看来极有可能效法大S，随时注册闪电嫁“金龟”。
　　手伤反复 辞演存疑
　　佘诗曼原定1月底拍完《带刀女捕快》之后，从无锡返港拍摄《法证先锋3》。不过佘诗曼自称在上海机场下车时候，不小心摔倒脱臼和撞伤腰部，需要打石膏以及休养六个星期，《法证先锋3》“法医官”一角只好临时找来张可颐顶替。据悉，张可颐为此推掉了不少广告以及商演，还剪了一头短发，“扮”佘诗曼上阵。
　　港媒指，佘诗曼返港后一直闭关休养，2月6日傍晚六时离家外出，由母亲驾车一同前往沙田医院，探望96岁的外婆，探病半小时之后离开，返家休息。而当日佘诗曼没发现记者偷拍，只见她的手已经拆了石膏，也没任何包扎，能屈能伸，手臂活动自如，下车一直在玩电话没看路。而自称撞伤腰部的佘诗曼，脚踏跟高近十厘米的“烫斗鞋”，走路健步如飞。而距离佘诗曼外出探望外婆一周后，佘诗曼发微博，其左手还包着纱布，让人觉得很奇怪。是伤情反复，还是“剧情”需要？外界猜测，这次辞演，是因佘诗曼与无线即将约满，秘密搭着了一个京城富二代，因此有恃无恐。
　　搭富二代 获赠豪宅？
　　据悉，去年年中，35岁的佘诗曼通过朋友介绍认识了一名约二十四五岁的北京陈姓富二代，对方持香港身份证，常穿梭内地和香港，家族在北京经营贸易生意，身家逾十亿元，爱玩跑车，名下靓车包括法拉利、玛莎拉蒂、保时捷，单是林宝坚尼就有三辆。知情者还透露，该富二代出手极阔气，已为佘诗曼在北京朝阳区买下一幢千万豪宅，“那人很疼阿佘，即使路途遥远都会去片场探班陪阿佘拍戏，阿佘马上很受落。虽然阿佘大男方十年，不过发现和对方挺合得来。”据悉佘诗曼去年6月在内地拍摄《审死官》期间，陈姓阔少曾两度前往横店探班，每次都停留几个小时，诚意可嘉。
　　去年底，佘诗曼在拍内地电视剧《带刀女捕快》期间，曾到太湖蠡湖公园游览，并在“幸福摩天轮”前留影，又在微博上晒幸福，与谁同行，呼之欲出。知情人士谓，从前佘诗曼拍拖讲求感觉，很多富豪想近距离接触都被拒绝了，现在想法不一样了，她见尽那么多男人，发现有钱和没钱一样不可信，加上辛苦了这么多年，想找个有能力的人来照顾自己。而佘妈妈对女儿影响也很大，她整天劝女儿修身养性，认真找个有钱人嫁了，不要再蹉跎光阴了。
　　曾经暗示 “我只信钱”
　　早年佘诗曼曾在访问中明言，“我什么也不信，我只信钱，因为我没有安全感，而钱给我最大的安全感。”虽然此前与陈浩民、吴卓羲、郑嘉颖等都传过绯闻，但是碰到京城陈姓富二代后，佘诗曼才真正找到了安全感。据港媒报道，佘诗曼现正开始铺路撤退，当年“非典”期间500万港元购入的香港北角海景台单位，去年11月便以1368万港元卖出，打算将重心转移到内地。
　　2011年是属兔的佘诗曼(阿佘)的本命年。香港有玄学家分析，兔女今年虽然犯太岁但很旺姻缘运，相信今年想找个伴侣去旅行应该不难。阿佘听完即说：“我也听人说做艺人有桃花运是好事，可以增人缘，对发展好有帮助，但拍拖就不会这么容易。我都想找个真命天子，我有朋友试过一见钟情，拍拖几个月就结婚，而且他们现在依然很好，但我就很难想象一见钟情会发生自己身上，但也相信世事无绝对！”
　　经纪人回应 目前只“疗伤”
　　昨日，有媒体致电佘诗曼经纪人吴小姐及无线制作资源总监乐易玲求证传闻，吴小姐回应称：“她现在仍在病假中，目前手还需要包扎绷带。她最关心的是如何把伤养好，对于外面的传闻我们不会做回应。”乐易玲则表示并不清楚周刊报道的传闻，不过如果阿佘真的有了男朋友，她也替好友感到开心。至于佘诗曼与无线的续约问题，吴小姐称正在进行中，但这方面是由公司高层负责商谈，具体情况自己并不清楚。乐易玲表示佘诗曼是专业的演员，而且很重情义，自己会争取与对方继续合作。 本报综合

