王菲耍贫网上献歌 引领语音微博时代(图)
　　深圳晚报讯 “贫菲”爱微博早已是路人皆知的事，不过，最近，天后又找到了一种新玩法：语音微博。日前，她频频在微博上发布翻唱歌曲，其中既有京味十足的童谣，也有 《小芳》、 《采蘑菇的小姑娘》的组曲和 《乌苏里船歌》等经典歌曲。俏皮可爱的唱法，加上唱毕之后活泼的笑声，让众多粉丝大呼惊喜，这几条 “有声”微博都转发一万余次。
　　在微博上唱歌，王菲显得十分轻松，还主动改编歌词调侃那英、赵薇等友人： “老那也掉河里啦，小赵也掉河里啦，讴歌也掉河里啦，沈总也掉河里啦，还有谁也掉河里啦？”唱罢，她还颇为逗趣地表示，由于操作不顺，她 “不玩儿了”。没想到，网友们对这些语音微博的反响异常热烈，三条语音微博都转发万余次。
　　部分有心的网友还将此前被王菲删除的、她翻唱 《忐忑》和《等你爱我》的片段制作成音频，并冠上 “老王一出，威震江湖”的名头，称王菲终于兑现了唱 《忐忑》的诺言。这样的吹捧，让天后也有些得意，她不禁调侃粉丝道：“不是吧，唱啥都说好听，也太不科学了你们。”
　　去年，王菲的复出演唱会在各地掀起热潮，许多歌迷都遗憾地表示由于场次有限，未能前往现场。所以，此番王菲主动在微博上 “献声”，让很多粉丝感叹偶像如此 “零距离”，更呼吁王菲在微博上开个“迷你演唱会”。
　　曾索狄

