陈德容与新男友试婚纱 旧爱王文杉仍是好友(图)
　　新浪娱乐讯  据台湾媒体报道，女星陈德容2月11日被目击和王姓地产商男友Kevin现身台北市的婚纱礼服店，试穿婚纱及新郎礼服，被疑好事将近。但她的经纪人姐姐并未予以确认。而陈德容的旧爱王文杉现在与她仍是好友，陈也被人说命中注定做“王太太”。
　　与男友同试婚纱  
　　2月11日中午，陈德容和男友现身台北中山北路一带婚纱街，两人十指交扣，丝毫不避讳旁人的眼光，36岁的陈德容一头俏丽短发神清气爽，穿米色大衣和围巾，搭牛仔裤跟马靴，利落有型。陈德容的男友Kevin一头卷发、戴粗框眼镜，身材中庸。
　　人先在婚纱店4楼试穿婚纱，不久后又到1楼门市挑选其它款式。半小时后，开心步出，前往位于民权东路上的男礼服店内，一路上有说有笑，除十指紧扣不放，在路口等红灯时，也是紧紧相互依偎。Kevin挑选试穿的时间足足比女友多了1倍左右，约略3点，2人才再度从店内走出。陈德容看到记者，恍神半晌。被问试婚纱是要结婚还是订婚？她与男友表情铁青，不发一语，友人急忙挡镜头，被问婚后是否会继续工作？何时打算生小孩？她马上转头走人，似是想保护另一半在镜头前曝光。据闻男方家庭背景是天母地主，早年发迹就移民赴美，如今在美国、上海经营房产事业。陈德容多年前与现任《联合报》系总管理处总经理王文杉分手后，就无公开的恋情，据了解，她和Kevin多年前就认识，直到2年多前在上海的教友聚会上重逢，2人同年都属虎，话题相近，才开始互有好感。陈德容近2年似乎刻意减少工作，沉浸爱河，日前她受张小燕访问才说考虑结婚生子，果然在今年要开花结果。但她经纪人姐姐陈雅容不愿多谈婚事，只说：“只是规划而已，先看礼服。”
　　与旧爱仍是好友陈德容23岁时曾跟《联合报》系总管理处总经理王文杉拍拖3年，分手后交的男友都姓王，未来老公也姓王，命中注定当“王太”。现年40岁的王文杉(小王子)去年未婚喜获麟儿Quentin，目前已10个月大，事件曝光时他大方承认，也常秀爱子照片给身边朋友。旧爱陈德容一度被扯是孩子的妈，她傻眼否认之余，也大方祝福。没想到喜事像有感染力，隔没多久，陈德容就要和交往2年多的男友Kevin 王手牵手试婚纱，准备步入结婚礼堂。但王文杉至今仍未传出结婚打算，继续当他的黄金单身汉，倒是多年来享受被追求快乐的陈德容，突然愿意结婚，或许也会赶进度生个小Baby。
　　当年王文杉看到琼瑶连续剧《梅花烙》里的陈德容，简直惊为天人，还想办法收集她的照片。两人交往后，陈德容曾透露王文杉想结婚，但她年纪太小，所以感情无法继续；但另有一说是王家反对学历低的女明星当媳妇，可是这被陈德容姐姐陈雅容否认，强调陈德容和王文杉同父异母的妹妹至今仍是好友，跟王文杉父亲、《经济日报》发行人王必立碰面时也相谈甚欢。其实王文杉和陈德容分手后并未交恶，几年前陈德容到《联合报》摄影棚拍照，王文杉放下手边繁重公务，亲自进棚探班，而且不是点一下头就离开，而是从头待到最后，据悉狗仔闻风而至，差一点让这段花絮又上八卦新闻。JZB/文

