贺军翔称张钧宁个性合心意 不排除与其发展(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日消息，据香港媒体报道，台湾人气偶像贺军翔昨天到香港出席《情人节送礼牵手会》活动，提早跟歌迷庆祝情人节。贺军翔今天情人节会跟新剧对手张钧宁在工作中度过，贺军翔虽指对方是床戏“前辈”，但他坦言张钧宁个性自己很喜欢，不排除与对方有发展的可能。
　　因天公不作美，原定活动在户外场地举行，最后要移师到室内，由派出一千个筹减到五百个，期间贺军翔和粉丝大玩情人节示爱游戏，令一众女歌迷乐在其中。主持问贺军翔过去如何度过情人节，他坦言会约女生去游乐园，也试过送上指环，那时年少不更事，现在则不会乱送戒指。今天是情人节，贺军翔已飞回台湾忙着宣传新剧《幸福最晴天》，顺理成章同剧中女主角张钧宁一同度过。贺军翔对择偶要求认为“个性”很重要，接触过张钧宁的个性挺不错，至于有否发展机会？他说以后的事很难说，大家都忙于工作，除了工作需要便没见面，贺军翔希望暂时以工作为重，现在还没未遇上心仪的女孩子。
　　贺军翔和张钧宁在《幸》剧中有不少激烈床戏，贺军翔笑说：“是比较成熟，有成人话题的床戏，尺度都是符合电视剧，但就突破了自己的尺度，剧中要裸露上半身，对方跟我差不多，当然有穿小可爱，拍出来的效果像是没穿，其实拍摄这类镜头，开始时都会尴尬，当中拍到接吻镜头，我便会先说笑话来轻松一下，自称是‘吻术指导’来引大家发笑。”有指贺军翔拍接吻戏经验丰富，他承认还可以，不过张钧宁跟过二位男演员拍过床戏，其中有郭富城，所以也要叫张钧宁做前辈。贺军翔在春节期间都是跟朋友一起过，期间大玩麻将，贺军翔兴奋地说：“我吃了一铺‘ 大三元’ 大发了一万多元新台币新年财。”(苗菲)

