情人节爱意微博蔓延 明星情侣秀恩爱
　　情人节的爱意在微博蔓延。前日情人节，明星们的恋事由两个人的甜蜜延展跟粉丝分享，已婚或感情稳定的情侣也不吝啬公开晒幸福，此时不秀恩爱，还等何时？
　　刘嘉玲分享浪漫滑雪照
　　梁朝伟和刘嘉玲爱情长跑20年、结婚2年半，两人“老夫老妻”依旧甜蜜。两人日前到日本滑雪度过春节和情人节，刘嘉玲前日更大方在微博上传滑雪的照片(上图)，并留言祝福大家“Happy Valentine's Day”。接着她又放一张依偎在Hello Kitty雪人旁的照片，友人留言“大家比较想看到梁朝伟形状的雪人”，她妙回“你在雪地里待一个晚上就能变成梁朝伟形状的雪人了，不信你可以试试”。结果友人搬出梁朝伟在《东成西就》中的香肠嘴剧照问：“您是说，在雪地里待一个晚上，可以变成这样的梁朝伟吗？”刘嘉玲回答：“哇！我投降了，算你狠！”
　　甄子丹提醒男士要送花
　　甄子丹向来对太太汪诗诗宠爱有加，数月前已定造百万元的钻石表作为情人节礼物。自称“最强情人”的他为与太太庆祝佳节，当天早上7点多从北京赶回香港，下午约2点多与太太前往中环逛街吃饭(右图)，不时打情骂俏表现恩爱。
　　子丹及太太也于微博上传情，见到太太祝大家情人节快乐，他即转发说：“男士们今天别忘记送花。”他还放上当天吃的龙虾意粉照片。昨天早上又留言：“多点爱世界会更美丽，希望昨天大家情意绵绵！”
　　林宥嘉告白“要照顾你”
　　林宥嘉在情人节写下露骨情诗：“一定要照顾你，不然你病了谁来照顾我呢？一定要保护你，否则你受了伤还有谁能保护我呢？一定会陪着你，不然害怕的时候你不在我身边我会哭哭的，祝你情人节快乐。”被网友认定高调向女友邓紫棋告白。不过林宥嘉透过华研音乐说：“我只是写情人节应景的‘春联’，希望天下有情人终成眷属。”但随后邓紫棋也在微博写：“明明不在我身边，我却觉得很亲，有一种感觉我想说明，我心里的秘密，是你给的甜蜜。有你，我什么都放心了，祝你情人节快乐！”网友指两人句末都有相同的贺词，她明显响应宥嘉的爱语。
　　Jolin燕姿喊“离婚”
　　蔡依林(Jolin)跟男友锦荣拍拖后度过首个情人节，双方的经理人均称“有工作”而拒绝透露行程，不过有媒体直击锦荣晚间7点多出门买2份炸鸡，之后鬼祟消失，对照时间，恰巧是Jolin拍广告收工回家时间，不禁令人联想2人是否窝在一起吃炸鸡餐。
　　虽然没与锦荣一起出现，不过情人节当天，Jolin却和好友孙燕姿在微博斗嘴，起因孙燕姿煮咖啡给造型师喝，Jolin吃醋喊：“喝咖啡没约我！”孙燕姿回：“你做蛋糕有想到我吗？”之后孙燕姿更直接说：“离婚！离婚！”隔空“打情骂俏”，相当暧昧有趣。
　　黄晓明大谈“幸福论”
　　Angelababy与黄晓明的恋情已是公开的秘密，只欠两人亲口承认。情人节前夜，两人又被爆外出密会，这对恋人在酒吧预早庆祝情人节，更穿上情侣黑色羽绒服甜蜜头贴头合照，照片被网友放上微博，不过其后该网友将照片删除。而身为微博常客的Baby与晓明，前日不例外在微博传情，Baby在凌晨先发言：“情人节，幸福很给力！祝大家情人节快乐！”而晓明亦于下午大谈“幸福论”，他说：“幸福不是你房子有多大，而是房子里的笑声有多甜……幸福不是你听过多少甜言蜜语，而是在你伤心时有人对你说：没事，有我呢！”
　　他们情人节这么过……
　　大阵仗
　　大S拖亲友团吃情人餐
　　大S与汪小菲在情人节前夕返台，小两口前往台北一家日本料理店用餐，小S及其夫婿许雅钧、S妈、姊妹淘吴佩慈和Makiyo等亲朋好友几乎到齐，提前欢度婚后第一个情人节。用完餐走出餐厅，汪小菲一见记者竟害羞躲在大S身后(下图)，被问到“情人节怎么过？”、“是不是提早过情人节？”等，他见老婆没答腔，也不发言，再问他“有跟徐爸见面吗？”他才开金口说：“没有、没有、没有。”S妈则说：“就是家人聚一聚，自己人开心。”至于婚宴筹备进度，她低调说：“等他们讨论好，会跟我讲。”
　　看演出
　　杰克逊演出吸明星情侣
　　国际巨星珍妮·杰克逊前晚在香港开唱，谢婷婷和安志杰(下图)，叶童及陈国熹、郭秀云伉俪等，不选择二人世界，一起热热闹闹过情人节。方大同带妈妈到场，他说自己是MJ的fans，虽已没有机会再欣赏MJ的演唱会，但能够捧其妹妹场也算得偿心愿。他又说已没有情人五年，但拍拖讲缘分。
　　最忙碌
　　赌王穿梭二三四房
　　情人节前夜，赌王在二太寓所过夜，跟二太吃情人节早餐与午餐。前天下午3时许，赌王出动往三太家慰妻，相伴叹下午茶。赌王在三太家也逗留了近4小时，晚上7时半才离开并往四太的浅水湾4号大宅。四太梁安琪获分配跟赌王享受情人节晚餐(右图)，自然非常得意，送了自己的心给赌王作情人节礼物。

