李嘉欣产后依然明艳动人 盼早日康复喂爱儿(图)
　　晨报记者 徐宁
　　昨日，在产下小JM的三天后，大美人李嘉欣在微博上上传了产后第一张照片。虽然已年届四十，但刚刚生育完的李嘉欣依然明艳动人，丝毫未见疲惫之感。只见她薄施脂粉，拿起暖杯对着镜头嫣然一笑，当上妈妈的幸福溢于言表，她还写道：“新手妈妈在手忙脚乱中歇息一会！”据了解，李嘉欣现在有两个心愿，一是希望能够早些出院，与老公许晋亨和儿子JM展开新生活；另一个是在身体康复后，能亲自用母乳哺育爱儿。
　　小JM喜欢手舞足蹈
　　李嘉欣兔年抢闸成功，于年初六为丈夫许晋亨产下六磅半兔宝宝。小JM头发浓密，轮廓分明，眼、耳、鼻均长得十分精致。除了深深的双眼皮像足父亲外，侧面看更能凸显其高高的鼻梁，遗传了父母亲优秀的一面。
　　李嘉欣通过好友Peter接受媒体采访，初为人母的李嘉欣开心表示：“小JM无论眼、耳、口、鼻，甚至连脚趾的长短都和老公许晋亨特别像，好似同一个模子刻出来的，但他一张开眼就像自己(李嘉欣)，好精灵。抱着他时已经很活跃，更喜欢手舞足蹈。”儿子的英文名JaydenMaxHui已定，至于中文名，李嘉欣说：“老公觉得我起了英文名，中文名应该由他来取，但我又觉得我改的中文名好过他，目前名字还在讨论中，所以不知道会用哪个。”
　　包病房开派对庆祝
　　李嘉欣是剖腹产，产后康复得很快，生子第二日就能下床走动，“每天都在吃粥，伤口已经没有痛楚，好想尽快出院，与Julian(许晋亨)和小JM展开新生活，但医生没答复我确实出院日子”。李嘉欣惟有留在医院休养，并不时在微博中更新动态，“感动的一刻，感谢上天赐我一个人生的新角色，一个当母亲的机会。虽然目前有点不知所措，但我会努力学习的！”
　　此外，由于近日大批亲友前往探望，李嘉欣体贴地将旁边的病房也包下来，改造成派对房，亲友探视完母子后，都会到那里开香槟庆祝，一同分享小JM降临的喜悦，她说：“虽然我只有看的份儿，但我真的十分感谢各界朋友对我的所有祝福。”李嘉欣的经纪人陈善之说，各界的祝福都一并传短信给李嘉欣看过，至于出院时间还要看她的身体恢复情况而定。
　　急盼亲自喂养爱儿
　　有报道指，许家二老对小JM的降生格外欣喜，特包了一份1亿港元的红包给李嘉欣，而小JM一出世，就能有份继承许家200亿的资产。
　　贵为李嘉欣、许晋亨的首个爱情结晶，小JM自然集万般宠爱于一身，早在李嘉欣怀孕初期，许家已急急物色高质素的“陪月”(月嫂)。据悉，李嘉欣聘请的陪月特别要求有注册护士资格，而注册护士任陪月会以月薪计算，每天工作12小时兼没有假期，收费每月6万至8万港元不等，至少签约3个月，开支约计24万港元。不过，因注册护士做陪月的为数不多，可谓供不应求，因而李嘉欣不惜工本以高薪聘请最佳人选。
　　目前，由于爱儿刚出世，李嘉欣将换尿片、冲凉、喂奶的工作先交由护士负责，但她希望完全康复后，自己能够亲自喂哺母乳。经纪人陈善之强调，李嘉欣产后不会息影，目前有几个广告代言在等着她。不过，李嘉欣也曾强调，虽然还会继续工作，但是一切都以当好妈妈、照顾好儿子为前提。

