李嘉欣曾遭亲父抛弃 许晋亨一出世身家上百亿
　　半岛晨报2月11日报道兔年农历正月初六，李嘉欣以40多岁的高龄剖腹诞下麟儿。为了避免媒体打扰到宝宝，前日傍晚，李嘉欣通过公关公司主动给媒体发放了儿子JaydenMaxHui的照片，照片上，小家伙睡得很香，十分可爱。李嘉欣的好友透露，宝宝是双眼皮，嘴巴长得很像妈妈。爱子首次曝光的同时，李嘉欣和许晋亨悬殊的家世背景也被揭开，李嘉欣曾遭亲父抛弃，而许晋亨可谓含着金钥匙出生。
　　李嘉欣曾遭亲父抛弃
　　很小的时候，李嘉欣就意识到自己与同龄孩子多少有些不同，因为她的名字是一串奇怪的字母Michele Monique  Reis，直到上小学，她都没有一个中文名字。她的父亲，是一个出生在香港的葡萄牙人。有关李嘉欣父亲的故事几乎可以拍成一部电影，这位名叫Francis Reis的葡萄牙人在二战期间被日军所俘，而后被关进深水集中营，因为身材高大，他被送往日本的矿场做事，直至日本投降，才回港结婚，生下李嘉欣和姐姐李嘉明。
　　李嘉欣父母的关系不好，在她的记忆中，她的童年没有玩具，没有新衣服，只有妈妈的眼泪和父母无止境的争吵，直到她越来越少看到父亲回家。生活中没有了这个父亲，李嘉欣与妈妈、姐姐开始了相依为命的生活。李嘉欣10多岁时，其父移情别恋，长期不回家，父女感情就此破裂。1987年，李嘉欣的父母离婚，在那之后，李嘉欣再也没跟父亲联络过，与父亲的亲友也不再来往。
　　一直到很多年以后，这个父亲才想到要打个电话给李嘉欣，这时候的她已经是小有名气的明星。多年以后，李嘉欣回忆起这个电话依然感觉受到伤害，她说：“你应该关心三个女人的生活的时候，你从未打电话问过，反而等到我们的生活有保障了，你才想找我们要钱。”李嘉欣一直没有释怀对父亲的厌恶感，直到父亲患病，后来又过世，她回头想想才说出一句：“没有谁对谁错，只是两个人的时机不对。 ”
　　1995年，李嘉欣的父亲病逝，李嘉欣念及旧情，终以“孝女”的身份出现在父亲的灵堂之上。
　　做广告模特补贴家用
　　父亲离开之后，李嘉欣母女三人搬到天台上搭建出来的铁皮屋里住，这种铁皮屋在描写老香港的很多电影里都能看到，破旧得有些凄凉。一下雨，李嘉欣就要帮做饭的妈妈打伞，因为屋顶到处都漏水。
　　从14岁开始，李嘉欣就半工半读完成学业，她做的兼职就是广告模特，这种工作赚钱多而且不辛苦，但前提就是要够漂亮。除了漂亮，李嘉欣的成绩也相当不错，她的会考成绩有四个A，全香港一年能拿到超过四个A的考生不过几百个，她已经做得十分不错。但李嘉欣不理解，身边很多人没有她努力，做得却比她优秀。
　　这时候，广告圈的人和李嘉欣说：“你这样靓，为何不去选美？ ”于是，她选择了一条截然不同的人生道路，一条带她走向名利场的捷径。
　　1988年对于李嘉欣而言是一个重要的年份，她参选“香港小姐”并且呼声甚高，“最上镜小姐”奖宣布的前夜，所有报章几乎一面倒，“4号李嘉欣”最有望摘得“最上镜小姐”，连她自己也这么认为。可第二天晚上，她在台上听到的名字却是“陈淑兰”，她觉得全世界都失望了，一回到后台，不争气的眼泪便喷涌而出，李嘉欣一路哭回家里，对妈妈说想退出比赛，可她得到的回答是，“没有人逼你去拿报名表，你自己选择了，就必须把它完成。 ”
　　成了独一无二的花瓶
　　当李嘉欣带着妈妈的话重新站到决赛的舞台上，她似乎变了一个人，重如泰山的压力一下消失了。于是，“港姐中的港姐”诞生了，李嘉欣荣登“香港小姐”宝座，并获得“国际亲善小姐”头衔。同年，她又获得“国际华裔小姐”比赛的冠军及“最上镜小姐”桂冠。一年中获得四项选美大赛的冠军，这在香港选美史上至今还没有第二人。
　　那一年，李嘉欣18岁。那一年，她拿到的第一笔月薪是3万港币，“生活质量有了很大改善，起码想做的事可以做到。 ”捉襟见肘的底层生活彻底改变了。从此，李嘉欣仅凭一个“靓”字，走红娱乐圈20年，有人曾经举出10条理由认为李嘉欣是香港最美的人，甚至连王家卫导演都评价她的美貌，“每个女星穿上旗袍我都可以想到让她们去表达什么，可唯独李嘉欣，旗袍无法左右她的气质，我也无能为力！ ”
　　在此后每一部电影的镜头前，李嘉欣从没有做过任何一个不美的表情，“花瓶”，成了一个别人想要都要不走的词语，因为跟李嘉欣相比，她们不够资格。
　　许晋亨含金钥匙出生
　　对比李嘉欣麻雀变凤凰的坎坷经历，许晋亨可谓含着金钥匙出生的人。许晋亨的爷爷为已故第一代船王许爱周，父亲为中建企业集团主席许世勋，现为中建企业董事。
　　先来说说许晋亨的父亲许世勋。许世勋，香港企业家，祖籍广东湛江。其父许爱周是第一代船王，战前经营船运及油类生意，于上世纪40年代转移香港为基地，1957年在港成立中建企业，从事基建、航空、房地产开发及投资，主要物业还有中建大厦、亚细亚行、中怡大厦、遐宁大厦、葵涌货柜码头。1966年，许爱周去世，其家族业重新分工：由长子许歧伯主管航业，次子许士芬负责矿务，许世勋掌管地产。1973年、1989年，许歧伯、许士芬相继过世，周兴置业由许世勋独自执掌。财产估值14至15亿美元，为香港十大富豪之一。1987年，许世勋将家族公司顺昌航业全部船只售出，套现数亿元，其家族拥有资财约65亿，列1990年香港富豪榜第15位。可以说，许晋亨一出生，身家就达上百亿。
　　曾与多位女明星拍拖
　　许晋亨毕业于美国加州太平洋大学，主修商科，现年48岁，许氏家族资产在2006年估值200亿港币。作为一个口含金钥匙出世的人，许晋亨身边女友也兜兜转转，数不胜数。许晋亨曾是香港有名的钻石王老五，与娱乐圈多位女星拍过拖，刘嘉玲出道时就与他热恋，一度谈婚论嫁，但因许家长辈反对，这段恋情最终不了了之。
　　1991年1月8日，许晋亨与赌王千金何超琼结婚，这段港澳两大家族的联姻一度被视为佳话，婚礼更连摆4晚夜宴。2000年8月30日，何超琼宣布离婚。但2006年，何超琼又称并未与许晋亨正式签字离婚。何超琼出生于澳门赌王之家，她掌管的公司资产多达上百亿元，曾被《财富》杂志选为50位世界商界女强人第49位。赌王何鸿?4位太太共为他生育了12个女儿、5个儿子，何超琼是赌王与二太太蓝琼缨所生，众多子女，如果她不付出比别人更多的努力，按照中国传统，继承父业的恐怕很难轮到做女儿的。在事业上，何超琼付出的努力都有了回报，而在爱情方面，显然她还不够努力。她与许晋亨的结合曾经美好如童话，然而两人却没能走到最后。追问原因，一是何超琼缺乏跟丈夫之间性格磨合的努力，二是缺少对事业与家庭之间平衡点的找寻，不管怎样，这段婚姻的结束总是让人惋惜。
　　李嘉欣和许晋亨的相识是很有趣味的，李嘉欣始终坚持不肯透露，要将此作为“两个人之间的秘密”保留给自己。不过，许晋亨在李嘉欣之前的女友徐绮雯，一定不会忘记“李小姐”的厉害。倘若当年何超琼和许晋亨真的尚未离婚，那么这位徐绮雯按照现在的说法就算是“小三”，李嘉欣则是“小四”。
　　小明星徐绮雯和大明星李嘉欣有着相同的爱好——出海划水，李嘉欣顺理成章地通过徐绮雯认识了许晋亨。最初，大家都是热热闹闹一起出海，每次许公子都用自己的私人游艇接待大家，他的大方体贴很快敲动“嘉”人芳心，加之短信往来，两人巧妙地发展到单独约会。在李嘉欣37岁生日时，亨少约李嘉欣出国旅行，在精心准备的生日会上，亨少单膝跪地，向李嘉欣求婚。 本报综合
　　相关阅读
　　李嘉欣主动公开宝宝照片
　　前日，产后的李嘉欣还在香港养和医院休养，整天只进食流质食物。据透露，李嘉欣与老公许晋亨目前只为儿子取了英文名 Jayden MaxHui，中文名还没取好。这个英文名除了融合父母英文名的首个字母外，另有含义。“Jayden”有感恩的意思，而“Max”意解“最优秀”。前日傍晚，李嘉欣通过公关公司发布了一张名为“当小王子遇上小JM”的照片。照片中Jayden MaxHui头发浓密，样子可爱，正在床上酣睡。李嘉欣的好友向香港媒体透露，李嘉欣因为担心媒体追逐偷拍孩子的照片，所以干脆主动发放，避免宝宝被打扰。好友还透露，Jayden有很浓密的头发，很深的双眼皮，嘴很像妈妈李嘉欣，很活跃，喜欢手舞足蹈。    李嘉欣为许家诞下宝宝，她的前绯闻男友黎明也及时送上祝福。黎明说：“好替她开心，祝嘉欣同宝宝一切美好。 ”

