出道MV太暴露 “台大五姬”成员节目中痛哭(图)
　　中新网2月16日电 台湾大学女子团体“台大五姬”成员资工弥(余函弥)日前在电视节目对出道唱片中MV表达不满，指出不少友人与忠实粉丝都告诉她，其实没有必要穿得如此裸露，也让她在节目上几度崩溃痛哭。
　　据台湾今日新闻网报道，资工弥MV导演珍妮花15日在微薄中写道，“歌手就是商品，唱片公司花钱请专业的人来包装他们的商品，拍MV也是商品营销的管道之一，不只导演要做功课，编舞老师，造型师装发都是希望能让商品加分的！新人也许对大环境的不适应而导致抗压性有点低，但毕竟是新人，给他们多点空间去适应去熟悉，其它专业人士则应努力做好功课而不是上节目打‘嘴炮’而已。”
　　由于负责MV排舞的舞蹈老师kimiko也在该节目上指出，她发现资工弥与工工花两人到现场时根本没有防止走光的措施，让她也觉得十分惊讶。
　　因此，珍妮花文中所指的“其它专业人士”到底是不是kimiko，也让人颇为好奇。
　　而一名网友则是在珍妮花微薄留言回应说，“如果是《康熙来了》的 KIMIKO老师说的是真的，那是你们的不对啊！”而珍妮花则是反问网友，“请问你有在现场吗？”
　　据悉。珍妮花被封为周杰伦MV御用导演，主要作品有周杰伦的《青花瓷》、张韶涵的《我恋爱了》等。

