蔡少芬首次公开兔宝宝性别 超声波检查最紧张
　　李嘉欣拔得头筹成为今年第一位“星级兔妈”之后，娱乐圈里还有一大堆“兔妈”“兔爸”将陆续诞生———
　　去年11月30日，张晋首次亲口证实太太蔡少芬怀孕，但对于怀孕周数、预产期以及宝宝的性别，都不曾公开。近日，蔡少芬与张晋接受香港《明报周刊》采访，首次公开透露将迎来一个“兔千金”。“是女儿，我们两个都喜欢女儿。”蔡少芬说：“我本来就很想要女儿，感觉女儿会懂事一些。老公则有所转变，他见我的经纪人生了个儿子，就很喜欢男孩，但后来证实我怀的是女孩，他也喜欢女孩。”
　　验出怀孕时抱着哭
　　问他们是否2008年结婚时已打算要孩子，张晋说：“不！结婚时我们也说过，起码享受两年二人世界后才想要宝宝。最初真的没有计划，但到现在想要孩子了，很快就真的有了，很幸福。”
　　张晋笑说宝宝是他们结婚三周年的礼物，而蔡少芬更指宝宝是她的生日礼物，因为她在9月17日生日，发现怀孕也是在去年9月，当时夫妻俩同在北京出席活动。如今胎儿已有约5个月大，预产期约在今年5月。蔡少芬笑说，验孕时她还被老公捉弄了一番：“我们当时一直在准备怀孕，在北京酒店没事干，就买验孕棒来验。他先走进洗手间说：‘你不要进来，让我看啦！’他看完走出来，样子很失望地说：‘没有啊！’又摇头。我再问他：‘真的没有？’他再带我进去看。然后两个人开心到抱着哭！开心到死！”张晋补充说：“真的很难忍住那种喜悦！”
　　超声波检查最紧张
　　张晋曾说怀孕后的蔡少芬脾气变得像女王一样大，他解释那其实是说笑，“脾气也没什么大变化，但她老是会说：‘我有BB，不许气我！’总拿来做挡箭牌，但大部分都是开玩笑。”蔡少芬承认自己只是怀孕初期有点爱哭，反倒是老公改变了很多，“他每天会提早上床睡觉，现在少了打游戏机，又在学弹琴，经常弹琴给肚子里的宝宝听，出入又会帮我拿所有东西。有时我拿取物品，他就会责备我：‘别动！别忘了你现在是什么身子！’他很紧张、很疼惜我，还生怕我不开心。譬如我拍剧时也会有情绪，他会打电话来哄我。”
　　蔡少芬说最难忘的是超声波检查，“每次老公都好害怕，他的情绪会像坐过山车。因为医生说第一次照就会看到心跳，隔一两个月就能看到宝宝有没有唐氏综合征，第三次就照有没有兔唇、心脏有没有问题、有多少只手指等等。每次我们都会祈祷，好紧张，但之后又会好开心、好兴奋。老公就将那些超声波照片剪存，放在iphone，每晚大家一起看。我还做了一个本子，写下整个过程。最甜蜜就是他睡在我身上听BB有没有在动的时候，他会对着宝宝唱《云上太阳》，好温馨好开心！”
　　心绪不宁躲过一劫
　　发现怀孕前，蔡少芬接下了内地剧《后宫殷环传》，在横店和北京拍摄。她不想太早让外界知道怀孕的事，又不想影响剧组进度，再加上演的皇后只是一个配角，没动作戏，所以没有辞演。但拍摄初期，她还是差点遇险，“有一天在北京拍戏，那场戏里皇后要坐八人大轿，本来应该非常平稳，可是那一刻我的心很不安，就跟副导演说：‘不行，我不坐了，横竖你拍远镜看不到人！’后来那个轿子果然就发生意外，侧翻在斜路上。要是我在轿内，一定会被抛出轿子滚下去，真是惊险！我当场差点哭，那时还没人知道我怀孕。”
　　起码生两个不孤单
　　2008年1月，蔡少芬度蜜月回港后因突然腰部剧痛去检查，证实患上“强直性脊椎炎”。而怀上兔宝宝后，缠绕多年的腰痛竟然不药而愈。“医生说，或许是怀孕令身体产生变化，又或是荷尔蒙分泌情况改变，令脊椎软化。真的很感恩！”蔡少芬还替宝宝准备了许多感恩的名字，譬如张颂、张颂恩、张慈等等，但一一遭老公反对。
　　兔宝宝虽然名字没定好，但两人已计划好要给她添弟弟妹妹。蔡少芬说：“我跟老公说过，最希望是生三个，但有朋友说四个好，我想我这年纪也不行啦，哈！但我最少要生两个，我不想宝宝一个人太孤单。”至于对宝宝的期望，张晋则由衷地说：“只期望她健康，这是最重要的！” 　(刘伟)   

