演艺圈再曝涉毒丑闻 台艺人郑进一被捕
　　本报讯 昨日，据台湾媒体消息，台湾演艺圈再传艺人涉毒丑闻。15日清晨，台湾大哥级艺人郑进一，在住处被台湾警方逮捕，当场查扣毒品及吸食器，现场没有共犯，而他目前则遭警方带回侦讯。
　　郑进一向警方办案人员说，吸食安非他命毒品，是他创作歌曲灵感的来源，甚至说“没有安非他命，就没有《家后》这些好歌。”对此，他的师父张菲为他感到惋惜，他说：“艺人的压力来自过去的成就，《家后》这首成名曲是他呕心沥血的制作，要赶上过去的成就必须花一些心思。”
　　据悉，台湾警方称日前他们在查缉一名药头时，接获线报指称郑进一是大客户，于是展开布线与追查，于清晨6点左右前往郑进一的住处，当场查获2.2克的安非他命以及毒品吸食器，同时也找到与药头联络的电话等。
　　作为台湾大哥级的艺人，郑进一的感情世界也非常丰富。2006年6月他与陈茱莉结婚，2007年就离婚。郑进一去年才被爆“召妓”。郑进一在台湾有“音乐鬼才”的称号，10岁就录制了第一首单曲，28岁担任餐厅秀主持人开始走红，曾创作出很多传唱大街小巷的歌曲，例如《今夜我想喝醉》、《梦寐以求》等等，近年以一首写给江蕙的《家后》再攀高峰。

