林志玲当导演执导纪录片 心疼病友难过痛哭(图)
　　中新网2月16日电 据台湾“苹果日报”消息，林志玲成功转战演员，更陆续秀出“十八般武艺”，歌舞、主持全都包，还主动争取为“六分钟护一生”执导纪录片，耗时4个月深入选角、剪接、写文案。晋升“林导”仍以招牌娃娃音温柔指挥现场，日前因参与拍摄的病友病况不佳，难过痛哭5分钟双眼红肿，心疼全写在脸上。
　　林志玲在模特儿界被封为“第一名模”，演电影处女秀《赤壁》也不含糊，跨界主持金马奖，出席活动跳舞、打鼓，才艺都令人惊艳，也曾帮魏如昀执导《目光》MV。
　　她第8年代言“六分钟护一生”，这次主动要求拍纪录片，深入叙述罹患子宫颈癌、乳癌的病友，她无酬积极投入，从去年10月开始选角、与病友沟通、熬夜画脚本、取景。
　　去年底，她在低温5度开工拍摄，她在片场扎起长发，有时素颜戴黑框眼镜，以娃娃音喊“灯光大哥的灯请柔一点喔”！偏爱长镜头捕捉画面，年前终于完成《还来得及说爱你》。
　　她把病友当朋友，年初六为纪录片做后制，她专心看片段，却乍闻1位病友病况转差住院治疗，她难过掉泪，哭了5分钟到双眼红肿。情人节又在剪接室忙剪片，从下午3时忙到隔早6时，还一度因苦思影片文案，想到跺脚、尖叫。
　　她纪录片处女作预算约百万元，预计3月1日在YouTube全球首播，她除当导演，也会在片头、片尾献“声”，她开心说：“这次总算是我拍人，不是人拍我，不用入镜当然也不需要打扮?！”

