阿Sa曝已给男友准备情人节礼物 否认有分手危机
　　中新网2月14日电 阿Sa在新年与男友陈伟霆游泰国，虽然被记者跟踪，但无损二人雅兴，他们更互拍泳衣照，阿Sa大赞男友身材很好。今天是情人节，阿Sa已准备了一份很有心思的礼物送给男友，对于有面相师预测二人有分手危机，她直言会相信自己。
　　据香港“星岛日报”报道，阿Sa昨日在旺角新世纪广场为新专辑《Sweetest Day》举行签唱会，吸引大批粉丝到场，阿Sa与歌迷玩游戏并合拍大合照。主持人问她如何度过情人节，阿Sa表示要出席公司活动，与很多人一同度过。谈到农历新年与男友陈伟霆游泰国被狗仔队偷拍，阿Sa表示当时知道有记者跟踪，但没理会他们，像往常一样玩得很开心，无损雅兴，她透露去了泰国巴东海滩游玩，穿上比基尼享受阳光与海滩。
　　对于周刊指他俩很多时候都留在酒店，阿Sa即解释说：“不是，我第一见到记者，之后就从后门走，因为有香港人在这酒店工作，安排我们走后门。”有没有帮男友拍泳衣照片？阿Sa笑称：“我们两个人，不是他拍我，就是我拍他啦。(沙滩好看还是陈伟霆的身材好？)都好。”泰国之旅后阿Sa还飞往日本工作，觉得好像自己连续放了两个长假。
　　另外，谈到有面相师预测二人有分手危机，陈伟霆直言要拆那个人的招牌，阿Sa对此说：“命运方面，我会信自己更多一些。(和男友在一起有没有信心？)现在都很好。”今天是情人节，问她有没有收到礼物？阿Sa摇头，而她称自己就准备了一份很有心思的礼物送给男友。

