《家后》作者郑进一吸毒被捕 曾被称音乐鬼才
　　信息时报讯 宝岛台湾演艺圈又有大哥级艺人惹上吸毒丑闻。昨日凌晨，素有“音乐鬼才”之称的艺人郑进一因吸毒被警方逮捕，警方在其家中寻获2.2克的安非他命以及毒品吸食器，下午郑进一复讯后认了吸毒，并被裁定新台币3万元(约合人民币6700元)交保。
　　警方表示，日前查缉一名药头时，就已接获有力线报称郑进一是大客户，警方锁定追查后，于昨日清晨六点左右，直捣郑进一位于三重的住处。据了解，郑进一在警方上门时，表情相当错愕，不过警方随即在其住处内，寻获2.2克的安非他命以及毒品吸食器，因此将郑进一逮捕，带回警方问讯。警方表示，郑进一吸毒应已有多年，不过郑进一只承认在3个月前通过“友人”居中取得毒品。
　　56岁的郑进一本名郑俊义，有“音乐鬼才”之称。他出道近50年来，曾创作出《家后》等诸多脍炙人口的歌曲，在主持综艺节目上也颇有佳绩。同时，他的争议话题也不断，2005年录节目时破口大骂吴宗宪无情无义，2006年闪电结婚闪电离婚，还曾与艺人慕钰华女儿有段相差30岁师生恋，2010年更爆出召妓丑闻。
　　近年来，台湾演艺圈屡屡传出艺人染毒丑闻。2010年9月，歌手高明骏曾因吸毒在北京被抓。此前，胡瓜、屈中恒、大炳、萧淑慎、贺一航等知名艺人都曾被警方查获有吸食大麻或海洛因的行为，并被送进戒毒所观察勒戒。泰渔

