Selina素颜亮相身体仍发烫 Ella夸其脸好尖(图)
　　中新网2月13日电 据台湾“苹果日报”消息，Selina出院至昨天25天，持续忍痛居家复健，外人看来乐观的她，因烫伤后遗症引起全身不适，导致严重失眠，即使借助安眠药都无济于事，她昨凌晨在微博透露自己每2小时就醒来一次，贴上的素颜新照中左眉烧掉一半，肤色仍不均匀，让人心疼。
　　去年10月22日Selina拍电视剧《我和春天有个约会》爆破戏，因工作人员疏失导致她被严重灼伤，直到今年1月19日才出院疗养，但复健之路漫长又煎熬，她平均每周上网写一次微博，昨凌晨1点多时，她失眠写下辗转反侧的心情。
　　文中Selina写道：“今夜就让我来守护大家：原来助眠药是帮助你入眠，但不保障你一觉到天亮。12点就寝、2点55醒来，关心自己双腿的热痒，4点05醒来关心自己膀胱的状况，6点35又醒，关心自己干燥的喉咙。”
　　她还拿复健戴的弹性面罩开玩笑，打趣说：“必要时戴上mimi(友人名)称之为Spider man(蜘蛛人)的面罩，飞出去拯救地球。”素颜大头照中，虽两颊仍圆润，仍有瓜子脸轮廓，惹得好友Ella羡慕地说：“老婆你的脸好尖喔。”立刻被朋友揶揄“那是你胖了”。
　　Selina所属华研唱片昨表示：“Selina因身体仍发烫难受，影响睡眠，医生开的药才含助眠成分。”至于她复健近况，华研透露：“她每天在家踩复健用脚踏车5分钟，一开始膝盖会有撕裂疼痛，但持续进步，时间也增加了1到2分钟。”

