森美情人节送花摆乌龙 搭档小仪误当“二房”
　　新浪娱乐讯 北京时间2月15日消息，据香港媒体报道，商台昨天(14日)举行新春团拜，森美特别准备了两束花，一束给太太，一束给老拍档小仪。不过卡片写错摆了乌龙，差点被太太以为是“二奶”。
　　今年森美会单飞出发，但形式还没决定。森美和小仪这对老拍档在情人节各有节目，小仪表示当晚要出席男性朋友的婚宴，接着出席另一个西餐派对，小仪笑称到时会有不少单身男士。森美很识做地准备了二束情人节鲜花，一束送给太太，另一束是给小仪，森美笑说：“我买花给情人，顺便买花给小仪，更在卡上写上‘Kitty(小仪英文名) ，I love u，暗恋你的人。’谁知花店摆乌龙，竟然把卡搞乱了，太太收到花见到这卡后便致电小仪，幸好小仪是Kitty，否则水洗都不清，如果真是‘二奶’今天就出事了，以后要是找‘二奶”也得要叫Kitty才行。”森美已准备跟太太吃火锅共度情人节。在旁的小仪立刻以近日“争产”风波来幽一默说：“我是二房，分身家我有份，我有资格出来说话，怎么分无所谓，最重要是平分。”
　　方大同昨天到电台宣传新歌，晚上情人节便会去欣赏珍妮杰克逊演唱会。他因没有其他女伴相约，所以会带妈妈去看演出。问到为何不约薛凯琪？方大同说：“她不在香港，其实自己已有五年没有情人，没有拍拖主要是没有时间，也要看缘份，暂时工作的缘份比较多，妈取也没催促拍拖，不用心急可以慢慢来。”
　　昨天团拜会上，商台主席何骥、副主席俞?、总经理陈静娴、助理总经理甘菁菁等联同全台DJ出席，大会安排一些性感兔女郎伴着男DJ现身，使葛文辉艳福无边，各高层又在现场大派红包，气氛热闹。
　　据总经理陈静娴和助理总经理甘菁菁透露新一年的节目公布，“拉阔“音乐会分别有5月24日的谢安琪、RubberBand、苏永康、7月7日有杨千?、陈奕迅、梁汉文、其他有周国贤、野仔，林二汶等，还有是官恩娜和陈柏宇。而林海峰今年将在十月在红馆开脱口秀。(苗菲)

