台湾艺人郑进一吸毒被逮 传因女友大义灭亲检举
　　中新网2月17日电 据台湾《中国时报》报道，台湾艺人郑进一吸毒，警方到他家时居然门户洞开，浑浑噩噩的他，让警方手到擒来。外传是他女友谢思慧(Nono)为救他而告密，闻者赞美她大义灭亲、有勇气。但她怒斥：“胡说八道，我那天有人证，我在办公室待到半夜4点，还可调录像带给你们看。”
　　《家后》非靠毒品创作
　　郑进一被传吸毒多年，但没被逮过，这次人、物证一次捉齐，许多友人都说是好事一桩，盼他就此戒毒。但情人节夜晚，他竟一人吸毒，外传告密者正是不愿见他沉迷毒海的Nono，但她不愿让他知道。警方后来靠监听抓人，一举成功，他当场认罪，对Nono是否是告密人？警方不予回应。
　　对大义灭亲的说法，Nono怒说：“大家都希望他振作、好起来，不是靠张三李四的谣言节外生枝、伤害人。他是公司艺人，我保护他是公事、本分，我本来就该给他机会，无关情爱。”问她爱他哪一点？她又气说，“我何时说过爱他了，都是你们写”，也说爱是将来的事，现在还用不到。她指他做笔录时没提到《家后》是靠毒品创作，谣言让她无法接受。
　　否认财务不佳而卖屋
　　郑进一卖屋被说是财务不佳，Nono说，他确实不是很富裕，但一切够用，卖屋是因时机、价钱好就脱手。他两场演唱会票房好，公司与他都赚钱。他前天回家后，与她促膝聊到天亮，她感动说：“他对我说，接下来一定好好重新来过，一切听我的。”让她很安心，她强调他不是因为创作灵感不足而吸毒。李亚萍对Nono大义灭亲告密的说法很惊讶：“哪有可能？如果是很好，她就是真心为他好。”但郑进一应承受不住。
　　洪荣宏昨出席东方比利新书记者会，谈到郑进一吸毒，他说很能体会生命上的苦痛，他15岁时在西餐厅和郑进一搭档，合作无间。郑大他8岁，他很崇拜郑进一，学留长发、戴眼镜、穿喇叭裤：“那时候我最怕他突然闹消失。”
　　他说，酗酒后才知道宿醉会起不了床，不久就听闻郑碰毒品，“我20几岁时与他合作《香蕉新乐园》，他也常消失，我是没直接看到他吸毒，但常听说。”若真属实，郑的吸毒历史可能就长达30年了。

