汪小菲实习当奶爸 大S日渐丰腴跑步躲媒体(图)
　　中新网2月12日电 据台湾“苹果日报”消息，大S与汪小菲下月22日将在海南岛三亚举行婚宴，上周大小S各带老公、公婆和S妈等赴日本旅行，昨晚大S、汪小菲和S妈等一行人返台，穿宽松上衣和平底雪鞋的大S，脸蛋略显丰腴，还小跑步躲记者，汪小菲则全程黑脸，专心照顾S姐儿子“米咕”，实习当奶爸，面对媒体追问，大汪皆以“谢谢”回应。
　　大S上周与老公汪小菲带婆婆张兰、公公老六与S妈赴日本度假，随行还包括小S、老公许雅钧(Mike)一家4口与公婆，还有S姐一家共18人，走访轻井泽知名的石之教堂，并在雪地开心合影，在餐厅用餐时2家族也是和乐融融。
　　昨晚近6点，汪小菲一脸酷样，穿皮衣围着围巾，推着载S姐徐熙娴儿子“米咕”的行李车，与S妈出现台北松山机场，大S则戴墨镜，身穿宽松的灰、黑色条纹长版上衣，搭配灰色平底雪鞋，推着行李车跟在后头。记者直击大S的脸明显比之前丰腴，她自从嫁给汪小菲后，已不见以往的时尚味，打扮逐步向婆婆张兰看齐。
　　此时有媒体上前追问大S、汪小菲和S妈：“从哪里回来？小菲打算待多久？”3人皆以“谢谢！有小朋友在，不要吓到小朋友”响应，出关后，已在外头等候的小S老公许雅钧则开车接走3人。
　　这是汪小菲继去年圣诞节假期与徐家人在台北相聚后，再度来台，外界猜测他应是要与大S在台共度西洋情人节。
　　大汪婚宴，艺人伴娘是吴佩慈和阿雅，媒人安以轩并不在名单中，其实受邀到场观礼的范玮琪和Makiyo虽是大S姐妹淘，也没获邀当伴娘。

