许慧欣另类“过节” 只工作不谈情只送礼不收礼
　　昨日，许慧欣现身武汉，为某品牌新上线彩妆任代言人。适逢情人节，一出场，许慧欣即贴心地为在座记者送上巧克力，祝大家节日快乐。但被问及自己最期待什么情人节礼物时，她面露尴尬，只说“如果有男友……”，间接承认已无恋情。
　　全新出发 埋头工作
　　2008年初，有消息传她和交往10多年的男友小刀(大国翼星CEO彭康育)分手，加上出道时本被公司看好要“挑战蔡依林”却一直未能大红，她的爱情事业一时似乎都步入低谷。但昨日，许慧欣自豪亮出满负荷的工作表，似乎非常享受全新焕发的自己。
　　她介绍，自己去年圣诞前后一直在忙音乐剧《海上情缘》，同美国的导演、演员合作。音乐剧不但全是英文台词，还要求她专门学了踢踏舞，还好台湾观众反应非常热烈，让他们考虑是否要进行巡演。
　　许慧欣去年底还演出了电影《港都2012》，出演一位女律师，有很多专业台词。美国长大的她中文不太好，硬背台词已超级紧张，还要做出自信、自然的样子讲出这些台词，直呼挑战很大。这部电影将于今年暑期上映。
　　3月份，她还将加盟偶像剧，出演一个擅长跆拳道的假小子。许慧欣称这个角色满足了自己一直想演“打女”的愿望，而芭蕾舞功底让她学跆拳道的柔韧度及模仿能力都比较强。上了两堂跆拳道课之后，老师直夸她“如果你早几年开始学，一定可以拿几块金牌”。
　　至于本行音乐方面，今年的工作会以音乐剧为主，也可能搭配偶像剧推出单曲。
　　送上巧克力 暗示无男友
　　十分有心思地给记者送上巧克力，并祝大家情人节快乐，记者当然也关心她情人节最想收到什么礼物。但她巧妙转移话题，说“男生可以想一些比较有心意、创意的礼物，就算是送鲜花巧克力，也要想想送什么花、搭配什么颜色。其实情人节最浪漫的应该是共同吃晚饭、走路、吃冰激凌吧”。追问她自己会不会期待收到什么特别礼物，她略显尴尬，字斟句酌地回答“如果有男朋友，会希望他用心想想要送什么礼物”，间接表示自己无男友。
　　护肤有秘方 麦片帮大忙
　　许慧欣有个“雪白歌姬”的外号，护肤自然很有心得。昨日，她跟记者分享自己在保养方面的新发现——用麦片、奶粉装在茶包里敷脸泡澡。
　　原来，她之前养了小刺猬作宠物，发现刺猬换刺时皮肤很干，很不舒服，可又不能用人类用的保养品，怕误食不好。她上网查资料，发现有人推荐用麦片给刺猬泡澡，便试着给刺猬、给自己用，结果发现效果非常好，“如果你皮肤敏感或发干，又没法去看皮肤科、买药，可以试试用薏仁水冲麦片来敷脸泡澡”。

