伊能静兔年持续献爱心 获封十大孝子称号(图)
　　新浪娱乐讯 兔年伊始，当所有人都在关注谁将成为新的达人秀女评委时，在2010年达人秀舞台上让观众看到了其良善温暖一面的伊能静，却低调地继续着自己的爱心旅程。为自闭症儿童募款、资助贫困少年、救助病患儿童……一系列的举动迅速本能地将她的爱心传递到了各处，而伊能静也在日前举行的中国十大孝子颁奖典礼上，成为了“十大孝子”之一，并获颁奖杯。
　　开年之初，伊能静就积极响应为自闭症儿童募款的活动，不但捐出自己珍藏的《心经》卷轴来参加慈善拍卖，现场更积极呼吁大家一同关注慈善活动。随后，她马不停蹄奔赴武汉，参加了由武汉青少年发展基金会发起的希望工程援建爱心公益活动“远洋为你而来”，真正跨海而来的伊能静忙碌奔波，参与到为希望小学筹建图书馆和电教室，及募捐书籍的活动中去。
　　一系列的公益慈善活动之后，伊能静也通过各种渠道独自帮助着需要帮助的孩子们。在微博上，她看到一名四年级的小学生陈普，父亲外出打工失联，母亲与包括自己在内的兄妹三人艰辛度日，于是伊能静马上行动起来，资助陈普为其解决学费。而当她第一时间注意到有心脏问题的小朋友之后，又立刻汇款两万块给他的父母帮助治疗，帮助孩子与时间赛跑，顺利地抢到了时间及时救治，让孩子能够脱离呼吸机。
　　不同的方式，不同的途径，伊能静不断地关注、帮助着这些或贫苦或重病的孩子们，原来，她也是来自清贫的家庭，所以对穷困有着能够感同身受的深刻体会。伊能静现在生活已是无忧，又拥有很多来自社会各界的关爱，于是她也希望能让社会上受苦的孩子也能享有更多的爱，把他们都当作自己亲生孩子一般去付出。
　　而日前，在中国十大孝子颁奖典礼上，伊能静也和其他各界“一同”，成为了中国十大孝子。拿到奖座的她身着黑色长裙，斑斓的花纹爬上全身，高贵又透出低调。成为了“孝子”，伊能静开心之余仍不忘呼吁大家重视亲情，并尽可能多的去关注慈善公益事业。 (文/天宝)

