大S陪夫逛台湾遭围堵 汪小菲抱怨媒体无聊(图)
　　中新网2月17日电 据台湾“苹果日报”消息，大S与汪小菲下月22日将在海南岛三亚举行婚宴，日前双方家人还同赴日本北海道旅行热络感情，小两口原本回台湾期待低调放松，却接连与媒体不期而遇，大S昨为夫发声：“希望大家多给小菲一些时间与空间，让他可以放松游台北，他真的很不习惯。”她也反驳外界指她婚后变不时髦，强调自己一向很时髦，“脚底也持续流血(意指仍站在时尚最‘尖’端)。”
　　大汪闪婚后，所到之处饱受媒体高度关切，大S身为艺人，早习惯媒体阵仗，但新婚老公汪小菲仍未适应，小两口昨与S妈等人一起赴台北101逛街，车子才开到地下3楼，又与媒体狭路相逢，摄影镜头一路拍，汪小菲无奈说：“你们怎么那么无聊！”一旁的大S则面无表情，她事后表示：“绝了！整件事真的很绝，这次行程只想轻松过，但都与媒体不期而遇，哭笑不得。”
　　大S婚后衣着偏暗色，还被网友亏说愈来愈不时髦，对此，她颇为介意：“我一向很时髦，脚底也持续流血(意指仍站在时尚最‘尖’端)，今年的流行也走低调风，不是奢华路线。”至于婚期，她则保留地说：“很快就会知道了。”
　　当被问及是否是来陪女儿买嫁妆，S妈否认：“没有，就出来吃饭，才踏进去(101大楼)，就碰到记者镁光灯闪不停，饭没吃就走了。”但S妈强调汪小菲玩得很开心，也很喜欢台湾。婚宴是否会送大S礼物，S妈低调说：“一切还未确定，到时候会公布。”妹妹小S则说届时会担任亲友与保母角色，因为会带孩子一起去。

