刘镇伟自称周星驰的妈妈 星爷曾扬言要“杀”他
　　刘镇伟的《大话西游》让他和周星驰两人的合作达到巅峰状态。近日，刘镇伟做客节目时，形容自己与周星驰的关系就像“母子”，并透露曾经在张柏芝左右为难时，鼓励她离开陈晓东选择谢霆锋。
　　拍《功夫》
　　不准星爷片场骂人
　　《大话西游》作为刘镇伟自编自导的代表作，将周星驰推到了“后现代主义”喜剧大师的位置，刘镇伟和周星驰也凭借该片收获了一段友情，即使现在周星驰“众叛亲离”，刘镇伟依然支持周星驰，“他的身体里有20、30种性格，我跟他交往时他就像我儿子，我不是爸爸而是妈妈，因为妈妈永远都在付出不问回报的，我和他从来不吵架。”刘镇伟还透露周星驰曾邀请他拍《功夫》，他提的条件只有一个：就是周星驰不准骂人，在拍摄现场，周星驰忍住脾气没发飙，只是指着刘镇伟说：“要是杀人不承担法律责任的话，我当场就杀了你。”
　　曾鼓励张柏芝
　　选择谢霆锋
　　刘镇伟称在片场曾见证了王菲、张柏芝与谢霆锋的情感纠葛，还曾鼓励张柏芝离开陈晓东选择谢霆锋。“当时，张柏芝非常苦恼，因为有两个男人一个是谢霆锋，一个是陈晓东，不知选择谁。我当时对她说，不伤害别人，也要对得起自己的感情，我叫她大胆选择，结果她选择了谢霆锋。两年后，我拍《天下无双》，当时有个男人常常来探班王菲，但都是躲在车里，我知道这个人是谢霆锋。再过两年后，我拍《情癫大圣》时，谢霆锋在王菲与张柏芝中间又做一次选择。我对自己说，刘镇伟，你看可以再拍喜剧还是拍纪录片？”（实习生 陈柯羽）

