邝美云参与江西政协会议挑不足 指汽车喇叭扰民
　　中新网南昌2月14日电 (王剑)2月13日至16日，江西省政协十届四次会议在南昌举行。江西省政协委员、香港歌坛常青树邝美云在会上批评，汽车喇叭声深夜扰民，并表示愿免费为江西拍公益广告，塑造南昌“礼貌之都”新形象。
　　12日，江西省省委书记苏荣、省长吴新雄等在会议开幕前夕会见港澳委员。苏荣表示，港澳委员情系江西、关注江西、给力江西，对江西发展做了重要贡献，并殷切希望港澳委员多挑毛病，多找问题，积极建言献策。
　　作为江西省政协委员的邝美云在13日的香港界别分组会议上积极响应苏荣的号召提出批评：在江西很多地方住宿时，无论深夜几点都有汽车喇叭声扰民，鞭炮声也不绝于耳。
　　“近年来江西经济发展迅速，令人备感欣慰。”邝美云建议江西在经济繁荣的同时，加大力度向民众普及宣传公德意识，提高招商引资的软环境。她并表示愿免费为江西拍公益广告，塑造南昌“礼貌之都”新形象，博得在座数十位港籍委员的掌声。
　　据了解，邝美云热心公益事业，2004年至今在江西捐建十多所学校，帮助失学的贫苦孩子接受教育。她每年都会抽出档期回学校与孩子们团聚，并担任授课老师。2008年初，江西遭受历史罕见的雨雪冰冻灾害，她亦第一时间向受灾地区捐赠棉衣棉被。(完)

