Angelababy已去黄晓明家乡青岛见过未来公婆
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，情人节已过，Angelababy秘密到黄晓明家乡青岛，拜见未来公公婆婆。既然定心丸已派，“海绵嫂”身份已确认，难怪Baby昨晚带情侣羽绒大衣回港时春风满面！
　　内地帅哥小生黄晓明向来抢手，但自与Baby相恋后，黄晓明似乎对她情有独钟，不断派定心丸给女友，逐步确认其正牌身份。继年三十晚直奔澳门玩烟花后，二人又到深圳万象城看电影。还有好戏在后头，有人在微博透露发现二人在十二日经深圳机场，飞到黄晓明家乡青岛过情人节。
　　借微博掩人耳目
　　为了掩人耳目，Baby借好友Mikoco微博掩人耳目，自称要在情人节修甲，惨过“愁人节”。但一切只是烟幕，其实Baby情人节到了青岛拜会晓明双亲，难怪她回港时一脸春风。
　　昨晚六时四十五分，Baby在Mikoco陪同下乘搭青岛到香港的直航航班，走出机场。为怕被人发现，二人急急逃离机场，不过见Baby边走边笑，似乎仍回味青岛的欢乐时光。当有记者上前拍照时，拿着与黄晓明黑色情侣羽绒服的Baby显得相当避忌，还把戴在中指的戒指用粉红色手袋刻意遮掩，更突然改变路程，跑到二楼禁区上车。当问她是否与黄晓明甜蜜过情人节？Baby笑而不答，上车离开。
　　关注黄晓明表弟媳
　　除了在十三日与晓明及其父母到海信LV选礼物，二人晚上又到酒吧消遣，只见Baby依偎在爱郎肩膀上，甜蜜非常，而两人当时身穿的外套，正是Baby回港手拿的情侣羽绒褛。见过黄晓明父母及“山东父老”的Baby，还在微博关注了黄晓明的表弟媳。(苗菲)

