台湾音乐鬼才郑进一涉嫌吸毒被捕(图) 
　　本报讯 台湾演艺圈又传出吸毒丑闻，被誉为音乐鬼才的郑进一14日清晨涉嫌吸毒被捕。消息传出后，演艺圈一阵哗然。其实向来自视甚高、以“才子”自居的郑进一，在圈内早已话题不断。4年前闪婚闪离，去年又被爆召妓，加上过去一大堆的情史，郑进一的桃色人生堪称“传奇”。
　　吸毒多年被爆是“大客户”
　　现年56岁的郑进一吸毒多年，昨日下午被裁定以三万元新台币交保，他与经纪人步出警署时坦承吸毒，表示：“会勇敢面对。”
　　警方表示，日前在查缉一名药头时，就已接获有力线报指称郑进一是大客户。警方锁定追查后，于昨日前往郑进一的住处，当场逮捕郑进一并查获2.27克的安非他命以及毒品吸食器。警方上门时，郑进一表情显得相当错愕。
　　有媒体指出，在去年艺人贺一航爆出吸毒事件时，就有人爆料圈内还有‘吸毒大咖’”，当时不少人就把矛头指向贺一航好友郑进一，不过遭到了郑的严词否认。
　　桃色多多 被爆私生活糜烂
　　从与女艺人及众多绯闻，到去年8月份传出的召妓风波，郑进一的桃色人生令不少网友大呼“受不了”。
　　郑进一的数段恋情都非常引人注目，苏丽媚、高金素梅、龙千玉及王美雪等人都跟他传过绯闻，他自称交往过不下500位对象。2006年，郑进一与美容业女大亨陈茱莉结婚，这段婚姻不到一年就宣告结束。郑进一在谈话节目中对这段婚姻下了批注，他说，因为自己“没办法与同一个女人睡太久”。
　　去年8月份，郑进一被媒体爆料召妓。面对记者询问时，他虽然否认召妓，却承认自己私生活“多彩多姿”。他坦言，“创作需要灵感，我若不找女人，写得出那种歌吗？”
　　音乐鬼才 曾大骂吴宗宪
　　郑进一6岁就拿下全台歌唱冠军，出道50年创作无数经典歌曲。看不懂五线谱、国中勉强毕业的他，为了家计唱歌维生，八九岁开始在夜总会闯荡，也造就了他敢说敢言、游戏人间的个性。代表作《家后》的歌词简单却感人至极，然而他的感情和经历都屡经波折。
　　多年前郑进一就和胡瓜联手主持综艺节目《钻石舞台》红遍全台湾，后来却因故遭到三台封杀，差点连房租都缴不出来。但他凭创作才华卷土重来，去年还举办个人巡回演唱会，新绯闻女友幕后出钱又出力。2005年11月，郑进一录节目时曾大骂吴宗宪无情无义，称十几年前曾赌博输给吴宗宪，把一辆50多万元的车让给吴宗宪。对此，吴宗宪很委屈，指郑进一仗着前辈身份“乱讲话”。 徐绍娜

