黎姿被传打算再度造人 积极补养不惧暴肥(图)
　　据悉，深居简出的黎姿，春节期间被记者拍到与助手到铜锣湾利园商场shopping。记者见她脸发胀，身体圆润，差点认不出来。
　　黎姿自从嫁给商人马廷强后，专心造人，希望尽快能为夫家开枝散叶。至去年7月，黎姿终诞下双胞女儿家蔚和家镁，令马家上下非常欣喜。
　　虽然黎姿曾表示老公仔女都疼爱，但传统观念很重的她，仍希望尽快为老公追加一个儿子。所以黎姿产女半年仍无意修身，近日更积极补身增肥，准备再做妈妈。据知马生吩咐工人，每日轮流煲花胶、冬虫草和炖鸡汤给黎姿狂补，令她极速暴肥20磅。
　　现在主力相夫教子的黎姿，仍要打理弟弟Cosmax+美容中心的业务，但由于公司已上轨道，她每星期只回公司一次，其余时间只会以电话遥控。深居简出的黎姿，全部精神放在家庭上，几乎是足不出户。
　　不过为了帮双胞胎女儿添置过年新衫，黎姿春节期间与助手现身铜锣湾利园商场。记者发现曾经fit爆，有“爱美神”称号的黎姿，犹如吹气公仔，脸庞比刚生完时更肥，连记者都差点认不出来！之后黎姿逛了四、五间童装店，狂扫内衣、裙子、饰物。
　　话你知
　　天天喝鸡汤
　　据知黎姿长肥这么多，是为了尽快为老公追仔，因此近来不断进补。据知情人士爆料：“黎姿(GiGi)以前很爱漂亮，但自从结婚生女之后，把老公女儿放在最重要的位置。她知道老公好想有个儿子，为了老公开心，决定搏一搏再生一个。黎姿知道自己年纪不小，但想先试试自然怀孕，如果不行，就选择像上次怀孕那样，找妇科圣手何永超做体外植入胚胎。但大前提是要补好身体。马生见老婆这样为自己，马上找了个有经验的中医，又订了好多花胶、冬虫草、鹿茸和人参等等，日日煲不同的鸡汤给老婆补身。因为马生觉得，老婆不管生还是不生，都要保持身体健康。”
　　请教好友
　　黎姿希望以自然方法生仔，所以不断请教好友，如向刚怀男婴的徐子淇和刚诞下双胞胎儿子的蔡加敏取经。据圈内人士说：“子淇教她由饮食开始，女性吃多点含碱性高的食物，比如含碱性矿泉水，老公就要多吃肉；还要她验排卵期。”
　　(忽周)

