首部梅兰芳漫画传记出炉 郭敬明担任出版人
　　■新快报记者 徐绍娜
　　近日，郭敬明《最漫画》团队推出的京剧艺术大师梅兰芳的首部漫画传记——梅兰芳本传之同名漫画《梅兰芳》以及梅兰芳外传之《再见梅兰芳》，已在全国同步上市。据悉，《梅兰芳》为系列传记漫画，共五册，本次出版的是“卷一 梅之卷”，其余四卷将会在年内陆续推出。而《再见梅兰芳》则是单册漫画，已全部结集出版。
　　原创漫画传记还原京剧之美
　　在动漫界，不少知名漫画杂志内容定位均偏向于娱乐和休闲，市场认可度也较高。但漫画传记《梅兰芳》则打出了“弘扬文化精华严肃之作”的旗帜，出版人郭敬明表示：“目前国内外的动漫产业在一定程度上被贴上了娱乐的标签，为各领域的巅峰人物树碑立传更是少见。我们就是要填补这项空白，传承国粹文化精华。”梅葆玖也曾表示当看到一份调查上说99%的小朋友从不看戏时他极度茫然。梅兰芳传记漫画系列的出版，被郭敬明称为《最漫画》独立成刊以来的水准之作，但“传统题材”的漫画单行本能否获成功，还需要接受市场的检验。
　　该书作者林莹则是中国原创漫画代表人物之一，画风细腻流畅，出道十余年来创作有《魔尘》、《鬼吹灯》、《铳月》等一系列富有民族文化色彩的漫画作品。值得一提的是，林莹也是京剧艺术的痴迷者，更是梅兰芳的发烧友，对京剧和梅兰芳的执着研究已经坚持了十余年。关于创作过程的细节，林莹透露：“具体涉及到京剧专业方面的内容相当复杂，为了准确地画出演员在表演某些身段时身上行头的细节，我要对各种京剧剧目反复观赏和研究。可以说，在这套梅兰芳的传记漫画里，所有戏台上的每一个细节都是花费了巨大精力去考证、临摹、领悟出的，具体到每一根线条，都有出处。”
　　梅兰芳之子梅葆玖亲自授权全程指导
　　作为京剧艺术乃至戏曲艺术的杰出代表，梅兰芳的生平充满了传奇色彩。他那如同画卷般瑰丽的人生，也曾经以文字、油画、电视、电影、舞台剧等多种艺术形式再现过，但在漫画领域，梅兰芳传记漫画的出版填补了此项的空白。据悉，此作品更获得了梅大师之子——京剧表演艺术家梅葆玖的亲自授权与全程指导。林莹说，如果没有梅兰芳文化艺术研究会专家的全程指导，要创作出还原梅兰芳一生的漫画集简直是天方夜谭。“梅先生早年的表演影像资料非常少，难度超过了我的预期，要长时间地进行素材的搜集和整理，如何写实地还原出上世纪初的风土人情挑战非常大。”
　　作为一部传记题材的长篇漫画，《梅兰芳》将国粹之美与漫画之彩进行完美融合，从而展现出京剧这种艺术遗产的惊艳之美。梅葆玖说：“漫画以图文并茂的方式可以生动形象地体现父亲的一生，让中国的青少年在潜移默化中了解中国文化和中国京剧艺术。”

