阿Sa不会害怕婚姻：陈伟霆教我放下包袱
　　信息时报讯 阿Sa与陈伟霆(William)自去年10月选择正式承认恋人关系，外界都一直猜测是真还是互相用来宣传？或者是两颗寂寞的心碰在一起的刹那火花？经历过婚姻破裂的阿Sa，与感情失意的陈伟霆，排除压力勇于一起开展一段新恋情，当中如何从朋友发展成为恋人？今天是阿Sa与陈伟霆在一起度过的第一个情人节，阿Sa在节日前夕透露爱的心声：“以前我有好多包袱，但跟William相处，我才真正感觉自己真正在生活。”
　　疗伤聊出爱情 走出人生低谷
　　阿Sa说起她的恋人时，表情总是既甜蜜又尴尬，她说：“可能我真的不习惯，不是阿娇站在我身边合照，而换了另一个人，所以每次在公众场合，他在我身边出现，我就好不自然。”问到陈伟霆最吸引她的是什么？阿Sa说：“我最欣赏是他极度有上进心。其实我们的性格真的很像，做每件事都想做到最好，更好想有进步，例如我见到他不断努力排舞，什么高难度动作都愿意试，他的汗水不是白流的，所以见到他这样努力，我也不能懒。”
　　去年阿Sa面对婚姻破裂的人生低谷，一向习惯自己疗伤的她，因工作关系常与陈伟霆接触聊天，而对方的“活在当下、好好珍惜眼前”的处事方法，也让她放下心理包袱，不再害怕面对现实，纾缓了她很多灰色人生观。阿Sa说：“以前我有好多包袱，藏起来反而经常不开心。但跟William相处，我才真正感觉自己真正在生活，艺人是我的职业，放工后我就是一个普通人，可以去做普通人所做的一切。”
　　做家务学理财 不会害怕婚姻
　　阿Sa透露，以前她从不知自己户口有多少钱，怎样去做投资，如何去处理自己的生活，因为一切都有人帮她做。但最近她学会放工后要自己生活，所以母亲就做了她的询问热线，她笑说：“阿妈虽觉得这个什么事都要问的女儿好烦，但又开心我成长了，现在我自己家里也没有请佣人，都是我自己收拾、扫地；还有最近终于好清楚自己户口有多少钱，要不要去投资。”她不讳言自己的改变都来自男朋友的提点，她说：“有次我听到一个前辈讲，有个艺人因为红时太受宠爱，每次都有一大班保母安排与服侍，当他退休时，连吃橙都不懂剥皮。我听了后就对自己说，我一定不能容忍自己变成这样。”
　　经历失败婚姻的她，可有想与陈伟霆会有将来？“当然有想过啦，我是一个好认真的人，我也会渴望将来组织自己家庭，所以上一段婚姻失败，不会令我害怕拍拖；不过婚姻是两个人沟通的学问，还需要多一些时间去了解与相处。”对于这段感情不被看好，她坦言没有影响心情，“最谷底的事情我去年都遇过了，还有什么好怕？或者不开心？我想只要以后我好好地诚实面对大家，我深信会有好轻松美满的人生。”
　　链接
　　陈伟霆自嘲
　　“浪漫又低能”
　　这个情人节，对拍拖没到一年的陈伟霆和阿Sa来说，这一天绝对是别具意义，也会非常难忘。因为这
　　对情人今晚将要一同出席公司春茗活动，跟全公司的人一同庆祝。阿Sa笑言：“公司真的有点‘不通气(不通人情世故)’。”陈伟霆则誓要将公司里的所有情人拉下水，来一招线视转移，免得自己和阿Sa会成为焦点，他说事前没想到情人节还有公司活动，“虽然没打算去外地，不过也要改变庆祝计划。”
　　春节刚和阿Sa在泰国普吉岛度过甜蜜假期，问陈伟霆可是个浪漫有心思的人？他谦虚地说：“有时候吧！”不过他说从前追女孩子时做过的最浪漫行为，都是失败收场。他回忆有一年想给女友惊喜，特地买了一批打光灯，又预先在沙滩上画了一个很大的“I Love You”心形图案，请一班宅男朋友帮忙，等他带女友去到，就开灯照在沙滩。本来是一个很完美的计划，谁知天公不作美，“那晚又冷又大风，虽然图案已被大风吹散得七七八八，我依然带她走到心形图案中间，自以为很有型地拍一拍手，朋友们立即开灯，对方自会很惊喜。但他们开灯后不是照住地面上的心形图案，而是照住我们。当时女友立刻被吓到，然后不停骂我。”陈伟霆不禁笑道，自己在营造浪漫上“不知道是低能还是完美”！

