演艺圈再曝涉毒丑闻 《家后》作者郑进一被捕
　　中新网2月15日电 据台湾媒体消息，演艺圈再传艺人涉毒丑闻。15日清晨，台湾大哥级艺人郑进一于三重住处被警方逮捕，当场查扣毒品及吸食器，现场没有共犯，而他目前则遭警方带回侦讯。
　　郑进一向警方办案人员说，吸食安非他命毒品，是他创作歌曲灵感的来源，甚至说“没有安非他命，就没有《家后》这些好歌。”师傅张菲为他感到惋惜，他说：“艺人的压力来自过去的成就，他《家后》这首成名曲是他呕心沥血的制作，要赶上过去的成就必须花一些心思。”澎恰恰则表示他是一个想做什么就做什么的人。
　　据警方介绍，日前查缉一名药头时，就已接获线报指称郑进一是大客户，于是展开布线与追查，于清晨6点左右持搜索状前往郑进一位于三重的住处，当场查获2.2克的安非他命以及毒品吸食器，同时也找到与药头联络的电话等。
　　据悉，郑进一在警方上门时，表情也显得相当错愕。警方则表示，郑进一目前正在制作笔录，详细案情还不便对外界说明。
　　郑进一的感情世界非常丰富，2006年6月与陈茱莉结婚，不过却在2007年就离婚，理由是没办法“与同一个女人睡太久”。郑进一去年才被爆“召妓”，当时他曾说“如果大家看到我的性爱光盘，就会知道一件事，原来我的才华不是音乐！”去年年底，也有报导指称他携女伴回到住处，疑似正在进行新恋情。
　　郑进一有“音乐鬼才”的称号，10岁就录制了第一首单曲，28岁担任餐厅秀主持人开始走红，曾创作出很多传唱大街小巷的歌曲，例如《今夜我想喝醉》、《梦寐以求》等等，近年以一首写给江蕙的《家后》再攀高峰。

