《子弹》后六部电影争周润发 发嫂：先看剧本
　　本报讯 周润发主演的《让子弹飞》在内地大收6亿多，令发哥再创事业新高峰，虽然有传发哥身价高达500万美元，但片商还是乐于邀请他拍戏。除了《让子弹飞》的续集和《疯狂老人院》想请他与葛优再度合作外，中影公司开拍的《杨贵妃》、杜琪峰的重庆打黑题材电影等6部题材各异的电影都争着请他演出。
　　中影下半年请了曾执导韩片《我的野蛮女友》的郭在容来执导《杨贵妃》，女主角杨贵妃定了范冰冰饰演，唐明皇则希望由发哥来演，但目前还不知道他会否答应演出。至于老友杜琪峰的重庆打黑片，预计年底开拍，杜琪峰想找发哥与刘青云搭档演出。2010年前已到内地发展的霍耀良，今年8月正在筹备执导《码头风云》，希望邀请发哥、古天乐和黄晓明合演，据悉霍耀良趁发哥在北京拍《大闹天宫》时，谈过合作计划。曾与发哥合作过《卧虎藏龙》和《孔子》的金牌监制崔宝珠加盟杨子的巨力公司后，今年中打算开拍一部爱情片，男主角也想请发哥演出。
　　对于各大电影公司争相邀约，作为发哥经理人的发嫂陈荟莲表示：“现在的确是有好多片找我老公拍，但所有片都没落实，不过发仔一向不会滥拍，接戏都是先看剧本行不行。”
　　(东鱼)

