传上影封杀张柏芝 《杨门女将》制片方避谣
　　南都讯 记者张麟 张柏芝拖延《杨门女将》进度，惨遭投资方封杀？日前，香港生果日报报道称，高调复出的张柏芝，因为片约过多，档期爆满，而导致《杨门女将》推迟杀青，引起投资方上海电影制片厂不满，表示“若本月底内，电影还不能杀青，上影厂今后将不会再投资有她主演的电影，连她参演的电影也不会发行，将全面封杀张柏芝。”昨日，南都记者致电参与该片的“和颂世纪”刘小姐处，她表示电影的确有延期，但问题不在张柏芝，而在天气。据介绍，《杨门女将》暂定于2月底关机。
　　张柏芝复出后相当繁忙，一口气接下《杨门女将》、《无价之宝》两部主演，《最强?事》、《大闹天空》两部客串的工作。而《杨门女将》还未关机，《无价之宝》也开始要人。刘小姐表示，电影档期是存在延误，“原本预计是1月关机的，但因为内蒙古天气太冷，原本一天五场戏只能拍两三场。我们争取2月底关机。”刘小姐表示，目前张柏芝是存在蜡烛两头烧的情况，“她也是和其他剧组签了约的，档期方面，她已经相当配合了。”另一方面，对于这一新闻张柏芝的经纪人Em ily也在微博上斥责道，“为何大家还相信这份报纸的报道呢？唯恐天下不乱！粉丝们不用担心，绝对没此事！”

