Hebe享受简单生活 化繁为简平衡自己(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日消息，据香港媒体报道，田馥甄(Hebe)担任L Oreal Paris 最新代言人。日前在台湾拍摄了最新一辑电视及平面广告。广告以Hebe日常繁忙精彩的工作为主题，场景包括她在录音室灌录歌曲或出席晚宴等，但她却透露最享受的是简单的生活状态。
　　出道多年，Hebe给人的形象始终维持年轻知性与活力，在行程满档忙碌工作之余，私底下的Hebe其实喜欢化繁为简的生活哲学， Hebe表示：“平时其实喜欢化繁为简的生活哲学，来维持工作与心灵的平衡，这款多功能霜将护肤程序变简单了，现在15秒即可安心出门工作，让我有更多时间享受多变丰富的精彩生活。”Hebe认为花越少时间在一些事情上面，就能争取越多时间做自己想要做的事情。Hebe自称：“我自己的生活已经是太忙碌了，我觉得人生已经很复杂，自己的思考已经很复杂。大家看到我的表面可能是光鲜亮丽的，坐飞机啊，去各个城市旅行。可是常常大家问我私底下的生活是什么，我就是喜欢留在家里，看我想看的书，然后听我想听的音乐，陪我的家人。我觉得要怎么样平衡我自己，我就是觉得把自己回归到越简单的状态，把所有复杂的事情变简单了，我就会觉得很快乐。” (苗菲)

