阿Sa谈相恋过程：陈伟霆帮我放下心理包袱
　　最新一期香港《明报周刊》报道，蔡卓妍（阿Sa）与陈伟霆（William）自去年10月选择正式承认恋人关系，日前，阿Sa接受杂志专访，自曝他们如何从朋友发展成为恋人。
　　陈伟霆吸引你的是什么？阿Sa回答：“我最欣赏是他极度有上进心，所以看见他这样努力，我也不能懒。”去年阿Sa面对婚姻破裂的人生低谷，一向习惯自己疗伤的她，因工作关系经常跟陈伟霆接触聊天，因对方的“活在当下”的处事方法，也把她的“心理包袱”放下，不再害怕面对现实。阿Sa说：“以前我有很多包袱，但跟陈伟霆相处后，我才感觉自己真正在生活，艺人是我的职业，放工后我就是一个普通人，可以去做普通人所做的一切。”
　　以前阿Sa从不知自己账户有多少钱，怎样去做投资，如何去处理自己的生活，最近她学会收工后要自己生活。她笑着说：“现在我自己家里也没有请人，都是我自己收拾、扫地。”她不讳言自己的改变都来自男朋友的提点。可有想与陈伟霆有将来？阿Sa说：“当然有考虑过，我也渴望将来组织自己家庭，所以上一段婚姻失败，不会令我害怕拍拖。”对于这段感情不被看好，她坦言没有影响心情。她说：“最谷底的事情是我去年遇过的，还有什么令我害怕？”据《南方都市报》

