台湾艺人郑进一涉毒被抓 神情疲惫称会勇敢面对
　　台湾知名艺人郑进一因涉嫌吸毒，15日清晨在其位于新北市的家中被警方逮捕，警方还在其家中查获毒品安非他命2.27克、吸食器等。郑进一侦讯过后于下午四点多以3万新台币(约合人民币7000元)交保候传。
　　据台湾媒体报道，郑进一向警方供称，他从事音乐工作的压力很大，才会在3个月前碰触安非他命，主要是用来提神、舒压。不过，郑进一不愿意向警方供出上游的供货来源，侦讯过后于下午四点多以3万新台币交保候传。他在遭移送时面对媒体询问不发一语，直到下午复讯完毕，神情疲惫的他才简单表示自己会勇敢面对。他的经纪人谢思慧也赶到探视，并对媒体表示，郑进一刚开完演唱会，“请社会大众给郑进一反省的机会。”另外，警方也将扩大追查，演艺圈是否还有其他艺人涉及吸毒。
　　56岁的郑进一本名郑俊义，有“音乐鬼才”之称。他出道近50年来，曾创作出《家后》等诸多脍炙人口的歌曲，在主持综艺节目上也颇有佳绩。但郑进一的私生活常有负面传言，并曾被媒体曝光。 　　近年来，台湾演艺圈屡屡传出艺人染毒丑闻。2010年9月，台湾歌手高明骏曾因吸毒在北京被抓。此前，胡瓜、屈中恒、大炳、萧淑慎、贺一航等知名艺人都曾被警方查获有吸食大麻或海洛因的行为，并被送进戒毒所观察勒戒。(台信) 

