张韶涵回应舅舅控诉弃养家人 警告再乱说上法庭
　　据《羊城晚报》报道 张韶涵被爆与父母为钱反目，日前关系越闹越僵。12日，张韶涵坦承自己目前“非常委屈”，并对舅舅等人爆料感到无奈和气愤。张韶涵还公开表示：“(舅舅)以后再有像这样的爆料，会采取(法律)行动！” 
　　张韶涵2008年被曝因钱与母亲反目，近期父母与她的友人更是当街上演全武行。此后，双方又通过友人、张韶涵舅舅连环爆料。12日，张韶涵到台北世贸举行签书会，出版商担心张韶涵家人闹场，出动6名保安、5名工作人员维持秩序，现场更是约有300名粉丝到场力挺张韶涵。有歌迷一见到张韶涵就大哭，觉得她“受到很大委曲”。也有60多岁老歌迷大声为她加油，张韶涵与这位老歌迷双手紧握。不过，也有在场观众认为她迟迟不出面说清楚事件经过，对她形象伤害很大。
　　亮相45分钟后，张韶涵离场。面对媒体追问“舅舅爆料她对家人不闻不问”，张韶涵回应说：“这一切都不是事实，很离谱。” 媒体又问她是否觉得委曲。张韶涵表示：“非常委屈。以后再有像这样的爆料会采取行动。”张韶涵所属福茂唱片总监吴怡芬12日表示：“只要(张韶涵)舅舅再有不实爆料，绝对会告！他们是想当明星还是怎样？都是长辈，还要靠媒体放话，这样大家怎么沟通？”据报道，张韶涵前阵子仍持续与家人沟通，想找出解决方案，但双方没有共识。

