Ella难忘纽约游学 曾扮性感夜店搭讪老外(图)
　　中新网2月11日电 据台湾“苹果日报”消息，Ella去年底到纽约游学1个半月，从博物馆的知性之游，到环球影城、看NBA球赛的欢乐，再开车到迈阿密海滩过感恩节，甚至挤沟露肩上夜店，电到老外。她最后在语言学校获“最佳学生”，此行过得相当充实。回想这趟难忘旅程，她却不改搞笑本色：“我吃了近100颗生蚝！”
　　报道称，Ella趁假日和朋友开车到迈阿密后，第1件事就是找海鲜，没想到知名餐厅客满，她不死心隔天再访，“当天第1餐就是吃生蚝”。个性像男孩的她，到了美国竟“娘”起来，穿小礼服挤沟露肩上夜店，果然吸引老外搭讪：“My God, I love your haircut。(天啊，我爱你的发型)”可惜2人不来电。
　　Ella在纽约用心念书、认真玩乐：“每天7点起床做早餐、9点上课到下午3点半，晚上做功课到12点。”结业时拿到“最佳学生”让她当场飙泪。她没忘让同学们知道她是亚洲super star(巨星)，但与他们打成一片，还一起买黄牛票看NBA球赛。
　　Ella更不忘造访环球影城开放不久的霍格华兹学校，买了成套的哈利波特造型装扮自己；也到美术馆看凡高真迹，亲眼见识白宫、自由女神的雄伟。她没有只顾自己玩乐，参观圣帕特里克大教堂(St. Patricks Cathedral)时，除了感受其庄严，还在里头为Selina点灯祈祷。Ella日前返台受访时，指着颈上的十字项链说：“我买了3个，Hebe和Selina各有1个，我许愿到Selina康复了，才会拿下它。”

