传林熙蕾与上海富二代闪婚 经纪人称“不可能”
　　大洋网-广州日报2月19日报道 新年伊始，不少明星爆出新恋情。36岁的“漂亮宝贝”林熙蕾也传出即将闪婚。美国洛杉矶华人圈传出她秘恋，而且3月20日将在长滩岛秘婚，对象是上海富二代杨姓男子。对此，林熙蕾所属的麦谷娱乐经纪人沈川石前日说：“她还在休年假，人应该在海外，目前联络不上，经纪公司对艺人私事暂不回应。”
　　曾坦言有欣赏对象
　　今年初，林熙蕾在宣传电影《大笑江湖》时，澄清和前男友朱孝天没有复合，也坦言已有欣赏的对象，已准备好下一段恋爱。
　　不久，传出林熙蕾与上海一富二代交往的消息，沈川石坦言，年前曾接到媒体向他求证该消息，“不知道是乱问，还是瞎掰，都没得到证实。”过完年，洛杉矶当地华人传出她和杨姓男子3月20日将在长滩岛一家度假俱乐部结婚，与会人士只有双方亲友30人。传闻还称林熙蕾疑已怀孕，所以闪婚。
　　对此，沈川石说：“结婚和怀孕的消息都太扯了，我认为不可能，以她的个性不会发生这样的事，而且她正在挑选电影剧本，下月中将到杭州出席活动，工作照常安排，看不出异样。”
　　林熙蕾好友王渝文则表示：“应该没有(结婚)吧，我们年前通过电话，没听她说过这件事。”电影《大笑江湖》(影评)导演朱延平则说：“如果有，也不会跟我讲啊。”

