无线首次剧照外泄 林峰罕见豹纹装网上曝光
　　信息时报讯 去年10月才拍完的TVB剧集《花花世界花家姐》，还未安排上映日期，就怀疑被“内鬼”盗取多张剧照，林峰极罕见“豹纹Look”更在网上曝光。由于是无线首次有剧照外泄，无线外事部副总监曾醒明称会追究到底。
　　林峰与佘诗曼合演剧集《花花世界花家姐》新闻多多，除了林峰拍摄时颈椎移位要忍痛戴颈箍开工、剧集的煞科宴又爆出敖嘉年与冼灏英冲突事件外，两周前，怀疑有无线内部职员私自将剧照发放上网，一辑为林峰与佘诗曼的谈情照，另一辑是林峰一身豹纹造型、头戴老虎卡通帽的照片。因为林峰近年多演专业角色，故“豹纹Look”的林峰颇有惊喜，被粉丝纷纷转载，《花》剧监制关永忠也承认该场戏份为整部剧的噱头，剧照外泄无疑降低了新鲜感。身在台湾拍唱片MV的林峰，直言对事件感不快，原定给观众惊喜的部分，如今却被网民提早揭穿，抹杀了创作人一番心血，“其实这些事经常发生，只是这次比较严重。”
　　曾醒明则表示，按正常程序来说，一般剧集于播出前两星期才会发放剧照，这次乃首度漏出，加上近期正值无线易主之敏感期，由于不想给予新股东混乱之感，故紧张严查泄露始末，以防重蹈覆辙。 东东

