蔡少芬元宵外出被偷拍 后悔没化妆掩面遮肚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据香港媒体报道，已怀孕六个月的蔡少芬在寒冷天气下连日闭关，昨天是元宵佳节，她即与老公拍拖外出，温馨一番。不过当素颜的蔡少芬发现有记者拍照，便以大衣掩肚，还全程依偎在老公肩头，掩面避镜头，上演“连体婴甜蜜秀”。
　　37岁的蔡少芬与张晋向来恩爱，现怀孕约六个月的蔡少芬，早前还表示怀孕初期脾气较?憎外，连口味也大变，爱上吃咖喱，幸好老公张晋处处体谅及贴身照顾。
　　最近未有工作在身的蔡少芬，更获老公经常陪伴左右，在家中专心养胎。近日天气寒冷，蔡少芬与老公很少外出，不过昨天夫妇二人仍趁着元宵佳节冒寒出巡，甜蜜拍拖逛街购物。
　　购牛奶奶酪
　　昨天下午一点左右，身怀兔女的蔡少芬与老公离开元朗寓所，并由老公驾驶刚落地两个月、价值约三十万的七人车，直驶往附近的超市。素颜上阵，戴上头箍，身穿厚厚羽绒服遮肚的蔡少芬走进超市后，即去挑选各类食品，见她专攻孕妇必扫的营养丰富牛奶和奶酪外，又挑选了不少梨子及橙，自称口味大变的蔡少芬连?喱也不放过。
　　当挑拣得兴高采烈的蔡少芬见记者在场时即一脸愕然，先以衣领遮脸，其后全程以手遮掩素颜，蔡少芬随后边掩面边匆匆拣选了大堆食品后即排队付款，走出门口时被追问怀孕情况，明显腹大便便的蔡少芬笑着向记者撒娇说：“你们好坏呀！”说罢她即以右手紧箍着老公的脖，左手则搭着他肩头，全程小鸟依人般，依偎在老公膊头来掩面避镜。
　　后悔没化妆
　　二人之后如连体婴般走去取车，途中还引来不少途人目光，但幸福满泻的蔡少芬不理会，不时边走边偷笑。
　　二人上车后便返回寓所，蔡少芬被问及会否再外出时，她笑说：“你们不要理我啦，你们快点回去睡觉啦。”问到张晋是否停工陪太太养胎？他没有回答便匆匆回到屋内。
　　蔡少芬回家后即在微博上透露被记者狂拍，还表示早知化妆才外出，超累的她只好找来老公护花，她更肉麻地形容老公是帅气壮男。(苗菲)

