赌王感失望懊恼 家人未有兑现承诺归还股份(图)
　　中新网2月17日电  据香港文汇报报道，赌王何鸿?“分产风波”16日再有新发展。代表何鸿?的律师高国骏再度入禀高等法院，控告有家人未有兑现承诺归还Lanceford股份，及向法院申请禁制令阻止她们转移股份，但被告人数由之前的8人和3间公司，减至二房女儿何超琼和何超凤2人和3间公司。
　　高国骏表示，何鸿?对于家族成员拒绝归还属于他的资产感到失望及懊恼，被迫再次采取法律行动，并强调今次会坚持至取回资产为止。虽然新的被告名单不包括三太陈婉珍，但她名下公司亦“榜上有名”。高国骏重申，何鸿?要求所有家庭成员合作，否则有可能成为被告。
　　闹得满城风雨的何家“分产风波”，何鸿?上月26日透过律师高国骏入禀追讨Lanceford的股份，控告对象包括二太蓝琼缨、三太陈婉珍，二房5名子女等11人及公司，之后何鸿?撤销控告。至昨日，他再次透过高国骏入禀高等法院，但被告已减至二房女儿何超琼、何超凤及3间公司，包括三太陈婉珍名下的Action Winner Holdings Limited、二房子女名下公司Ranillo Investments Limited以及Lanceford Company Limited。
　　坚持诉讼 直至归产为止
　　最新入禀状指出，何鸿?首次入禀后，何超琼及何超凤曾承诺归还资产，以换取撤销诉讼，但其后她们未有履行与何鸿?在1月27日达成的转移股份口头协议。何鸿?今次入禀向何超琼及何超凤提出索偿，并禁止二人将原本属于何鸿?持有的权益作出不正当干扰；何鸿?原本直接持有Lanceford的股份，以控制澳门娱乐，但在误导下Lanceford股份被转移，入禀状要求归还有关股份。
　　高国骏昨表示，经过两个多星期讨论，何家仍未能就资产分配达成共识，而何鸿?对于家族成员拒绝归还属于他的权益感到十分失望及懊恼；早前获答应归还权益后，他曾经停止法律行动，但由于何超琼及何超凤未有兑现有关承诺，被迫再次采取法律行动，且今次会坚持到底，直至权益确实归还为止。
　　指两女儿缄默 不想和解
　　对于今次的被告以二房两名女儿为主，高国骏表示，三太陈婉珍的公司亦是被告，亦间接被控告，但承认今次入禀主因是何超凤及何超琼抗拒谈判。他说：“我们多次致函何超琼及何超凤的代表律师，但我们还没有获得任何具体回应。她们是最抗拒回到谈判桌的人，她们不想商讨，她们不想和父亲和解，她们不想给父亲一个答案，她们到目前为止保持缄默。”
　　高国骏称，何家其它家庭成员除非衷诚合作，否则亦有可能成为被告。他又引述何鸿?称，感激社会各界连日来以书信送上关怀与祝福，并期望“风波”最终达致一个各方满意的解决方案。

