陈豪笑言感情没有着落 要“放盘”等运气来(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据香港媒体报道，陈豪昨天(2月18日)以快速员的造型出席活动。他表示农历新年获得一个长假期。昨天(2月18日)他正式开工，获得休息因此特别开心。问他情人节是否孤单地度过？他笑言虽然事前已放消息，但也没有佳人邀约，希望以后有机会。陈豪还透露现正单身的心情就像卖楼一样正在“放盘”，等待缘分的到来。
　　提及先后跟陈豪传绯闻的佘诗曼与郭羡妮也各有发展？陈豪称传佘诗曼在内地与富二代拍拖，假装受伤拒拍《法证3》的传闻不可相信，指传言太过分了。至于佘诗曼约满后不再续约TVB？陈豪称如果是事实，希望在她离开TVB前再次合作拍一部剧。
　　祝福郭羡妮
　　问及郭羡妮传婚讯？陈豪称会为对方感到开心，但不会致电恭贺郭羡妮，因没有对方电话，可能会通过经理人送祝福。问他是否只有廖碧儿的联络电话？他说：“没有说过，你也知道。我只有很少数的女艺人联络电话，自从首次跟郭羡妮传绯闻后，我学会如何划清界线，没有跟女同事交换联络电话。”陈豪现在单身自在，他说现在让自己放开心情，就好像卖楼一样“放盘”，自己也会开心些。未来感情发展也是等运气，他相信缘分到来的时候是控制不了的，缘分不到想追也追不来。(颖颖)

