Selina复健受挫痛哭怪老天 蔡依林留言鼓励(图)
　　新浪娱乐讯 今天(2月23日)凌晨1点，Selina因复健过程中受挫，信心崩溃忍不住痛哭。她在微博中写道：“今晚可以就让我当个不勇敢又爱哭的女孩吗？”蔡依林等圈中好友以及粉丝纷纷留言，鼓励的话语多达两万条。
　　复健受挫痛哭怪老天
　　一向坚强面对伤痛的Selina，今天凌晨也在微博上露出了内心最柔软、最脆弱的一面。漫长的复健过程非常难熬，反复的病情和缓慢的康复进度，让Selina内心受挫。她忍不住问男友阿中：“我问阿中我可以怪老天爷吗？我可以骂老天爷吗？为什么是我？我做错什么了吗？”近来，Selina努力做复健，但皮肤依旧紧绷，拉开又紧回去。腿上虽然伤口已经痊愈，却突然又冒大水泡。
　　蔡依林留言鼓励
　　面对这样残酷的现实，Selina忍不住痛哭流涕，在微博上写道：“今晚我是个爱哭的女孩。”而男友则轻拍她背部给予温暖和安慰。圈内好友蔡依林留言给她，“你想怪谁都可以，想放弃相信老天爷也可以，但千万不能放弃的就是相信自己！！加油哦！”而更多的粉丝也一起安慰鼓励今晚我是个爱哭的女孩，12小时内，留言量就已经接近两万条。JZB/文

