李嘉诚扩建大宅迎孙子 梁洛施获准“入宫”？
　　南都讯 记者吴莎 据香港媒体报道，港版灰姑娘梁洛施近日又“升呢”了。原本被男友李泽楷安排入住石澳豪宅的她，近日传闻在李嘉诚亲开金口安排之下，将携三子入住李家位于深水湾的大宅，与未来公公李嘉诚住在同一屋檐下，被指“入宫在望。”
　　据港媒报道称，82岁的李嘉诚对于有三个“慈姑?”在手的梁洛施印象甚佳，知情人透露：“李生是潮州人，开了口说自己恨抱男孙，那个女仔(指梁洛施)帮李家添了三个男丁，李生肯定很疼她。不过Richard(李泽楷)说女友和三个儿子若留在香港，出入很不方便，所以最初坚持要他们留在加拿大。不过李生有次和Richard说，自己年纪不小了，想和孙子多相处，可以的话还想一起住，等自己回到家时可以马上和孙子一起玩。”“超人”提出要一家三代共聚天伦，“小超”当然要遵命。
　　据悉，李家位于深水湾的这座四层大宅，整个顶层都将预留给李泽楷一家居住。李泽楷和梁洛施原本放置在石澳木屋的家私，也于近日陆续运往大宅。一位大宅工作人员透露：“李生想儿子和孙子过年之后就回来住，所以农历新年那些装修工人都只休了初一和初二两天。现在房子的内部装修都完成得七七八八了。我们见到二少(李泽楷)的女朋友在石澳那边的家具都搬过来了，还有她的几幅大肚照片。二少叫工人先放上四楼，等迟一些再挂上墙。”
　　李家“城堡”曝光
　　1楼
　　底座
　　面积超过5000尺，包括客厅、饭厅、厨房和书房。家私和木地板都是极其名贵的紫檀木的
　　2楼
　　李嘉诚寝室
　　面积超过3000尺，设有李嘉诚的私人书房和摆放古董的房间。
　　3楼
　　大仔李泽炬一家6口
　　包括有李泽炬夫妇和三女一子的睡房，另有独立厨房。
　　4楼
　　二仔李泽楷一家5口
　　包括有李泽楷和梁洛施的寝室和三个仔仔的睡房，另有独立厨房和有日式按摩浴池的浴室。
　　生仔有功，梁洛施有楼有船在手
　　梁洛施在加拿大居住期间，一直住在盈科拓展集团旗下物业的豪宅单位，对面就是私人游艇码头，十分方便。她生仔有功，有传李泽楷送她价值6亿元的加拿大古堡、价值4000万的游艇做礼物。

