戴佩妮信用卡被盗 窃贼是同门歌手易桀齐(图)
　　据台湾媒体报道，马来西亚才女歌手戴佩妮2月17日在使用自己的储蓄卡时，惊讶地发现少了30万新台币，一路追查，发现窃贼连续3天每天从柜员机里提走10万。昨天，事件有了爆炸性的突破，原来案犯竟是戴佩妮的朋友、马来西亚籍歌手易桀齐，他在自己的官方粉丝网页上上传了视频，表示对于自己在戴佩妮案件中所犯的过错非常后悔与内疚，也感谢好友与大众的宽大。
　　歌手戴佩妮日前在Facebook上传翻拍歹徒盗领的监视器画面，表示自己存款卡并没有遗失，却遭人盗领30万，并号召网友一起揪出歹徒。事情发生不到一天，警方表示歹徒已自首。不过让人不敢置信的是这名歹徒竟是戴佩妮好友兼同事，好友表示因为缺钱，才一时动了不好的念头盗领存款，因良心不安而自首投案。戴佩妮知道歹徒是好友后很难过，觉得有种被好友背叛的感觉，但仍在唱片公司制作人陈子鸿的陪同下，一起到警察局接受调查。虽然戴佩妮选择原谅好友，但偷窃在台湾是公诉罪，他还是得面对法律刑责。
　　由于事件发生得太过蹊跷离奇，有网友质疑这是唱片公司的炒作。陈子鸿直言：“对所有支持佩妮的朋友们说声谢谢，是你们的鼓励让她更有勇气撑下去。至于那些质疑她炒作的说风凉话的没有同理心的人，希望你们一辈子平平安安，都不要碰到倒霉的事情。”
　　昨日，易桀齐在自己的官方粉丝网页上承认了自己的过错。其经纪人表示，目前易桀齐情绪非常不稳定，而原本已经定了的发片计划也要重新考虑。 (程韵)
　　●易桀齐小档案
　　音乐教父李宗盛多年来曾收过两名马来西亚的弟子，女生是情歌唱得动人的梁静茹，男生就是创作力惊人的易桀齐。出道12年以来易桀齐写过好歌无数，如张学友的《好久不见》、梁静茹《“C’estLaVie》、《如果有一天》等。预定今年2月中易桀齐将发行新专辑，身为“大马帮”好友兼战友的戴佩妮，义气相挺，除了帮易桀齐拍专辑照片之外，更是疯狂地为他砸了十几把吉他。

