潘玮柏九年烧30万收藏眼镜 曾中美人计大出血
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，30岁的潘玮柏刚出道时，因想跟偶像亚瑟小子(Usher)戴同款墨镜而栽进眼镜收藏世界，至今9年花了30万元，收藏了30副眼镜。只是他的眼镜收藏之旅到今年要暂时收手，他笑说：“我通常买到一定程度就会自动停止，改收藏其它东西，不会沉迷。”
　　潘玮柏21岁时超迷亚瑟小子，买了跟亚瑟小子同款的“Kenneth Cole”墨镜，开始收藏之旅。他曾在纽约看中一副“OLIVER PEOPLES”眼镜，但定价400美元(约1万1700元台币)太贵，他便跟店员杀价，最后竟以270美元(约7900元台币)成交，让同行外籍友人啧啧称奇。潘玮柏笑说：“国外不流行杀价，但我的个性比较务实，不杀白不杀，只是试试看，想不到就成功，超爽！”
　　潘玮柏买东西自认精明，却也曾栽在美丽店员手里。事情发生在高雄，当时他到眼镜行闲晃，有位美丽店员为他服务，天花乱坠说了一番，他便掏钱买了2副“MYKITA”眼镜，花费高达4万元台币，他笑说：“我平常买东西比较龟毛，那次却很阿莎力，也忘记她跟我说些什么，完全被迷惑。”
　　潘玮柏这9年陆续收藏了30多副眼镜，最近宣布要暂时停手，他笑说：“我从以前就是这样，不管鞋子、手表或是眼镜，觉得差不多就会收手，不会过度沉迷。”不过他也有但书：“如果遇到真的非买不可的限量款，我会考虑‘复出’花钱！”apple/文

