薛凯琪挑战现场烹饪秀 学做美食恨嫁心切(组图)
　　新浪娱乐讯 梁祖尧担任香港有线娱乐台煮食节目《尝。回味》新一辑的嘉宾主持；梁祖尧除了联同他的奶奶炮制充满梁祖尧儿时回忆的家乡菜，也会邀请好友与他一起进行“实验美食”。这一集，他邀请了曾夺得“地狱厨神”恶名的薛凯琪担任嘉宾，齐齐挑战“实验美食”。
　　年前，薛凯琪曾于一煮食电视节目得到“地狱厨神”的恶名，她就此曾发誓永不再亮相任何煮食节目。她表示自己当年伤心到极点，因为她害怕因此嫁不出，她一脸认真地说：“那次真是一个惨痛经历，更是很丑的事，万一我未来老公见到我煮到那样，我还怎么嫁的出去！”她声言这次“破戒”再次担任煮食节目嘉宾全因为梁祖尧是她的好朋友，她揽着祖尧说：“都是因为他人品好，我才愿意再入厨房，做他的嘉宾。”薛凯琪还发表她的“爱他才学煮”的伟论，她表示：“我承认自己厨艺不精，但我刻意不去改进，因为我觉得结婚后，我特别为老公去学煮菜，才显得我很爱他，很有价值。”她把“伟论”重复又重复，还强迫梁祖尧认同她。
　　薛凯琪和梁祖尧挑战“实验美食”，需要利用工作人员特别预备的“九唔搭八”的材料来创作美食；这次，工作人员便预备了朱古力、花生酱来给他们煮虾。薛凯琪首先接受挑战，她决定“一虾两味”，先用茄汁煎虾碌，然后以无限创意将花生酱和朱古力粉塞入虾头中，再以猛火炸虾头。
　　虽然茄汁煎虾碌是很普通的菜色，但薛凯琪煮起来仍然笑料百出，首先她盐、糖不分，要放入口试味才没有弄错，煎虾时，薛凯琪顾着和梁祖尧倾计，结果把虾煎糊了，但她竟然将糊的一面向下放再盘子里，成功瞒天过海。梁祖尧鼓起勇气试食后，真心赞薛凯琪够创意之余，味道也很不错。
　　接着梁祖尧也接受挑战，他把虾当成甜品来煮，加入忌廉、云呢拿、朱古加来煮虾，薛凯琪吃到舔嘴唇。最后梁祖尧认为薛凯琪的大作比自己的甜品虾更优胜，因为她实在进步了很多。薛凯琪胜出后，兴奋振臂高呼：“好耶，嫁得出啦，可以嫁啦！”TUNGSTAR/文并图

