Angelababy拍拖影响工作 《痞子》戏份被删
　　本报讯 Angelababy演出台湾导演蔡岳勋的电影《痞子英雄首部曲：全面开战》做武打女星，原本做女主角，但有传她“公私两忙”而未能给时间拍摄《痞》片，导演也感叹没见过这样忙的演员。结果她的戏份被删掉，由女主角变客串演出。在此期间，Angelababy与男友黄晓明却有影皆双，农历新年期间他们在澳门、深圳与青岛都被拍到，公开了拍拖行踪。
　　19日，Angelababy的经理人Kim，就Angelababy被删掉《痞》片的戏份在微博作大平反，她说Angelababy是专业的演员，努力付出。她拍摄的两部电影严重超期，但她没有埋怨，连续几天不睡觉参与拍摄，希望外界不要伤害她，抹煞她的努力。杜汶泽也留言鼓励，Angelababy回应表示感谢并会继续努力，还说没对传闻感仇恨。
　　对于Angelababy拍《痞》片时“无影”，记者致电Kim求证？Kim强调Baby视工作为第一位，一直很努力，希望外界不要将注意力集中在她的私生活方面。对于Angelababy是否被删掉《痞》片的戏份变客串？Kim没正面回应，但她否认Angelababy的工作档期很乱，一直也协调得很好，因此排档期没有问题。她说：“在排档期过程中会有困难，但也在掌握中，中间也要给她休息的时间。”被删减戏传闻有否影响Angelababy的心情？Kim说她没受影响。
　　有指不只导演少见Angelababy，连片中演员也难于跟她对戏，难怪主角赵又廷与陈意涵一唱一和暗讽Angelababy片场“无影”，提起Angelababy名字时，赵又廷反问记者所讲是谁？陈意涵则说没有在片场见过她，庆幸不用当对方的替身。Kim说可能演员对Angelababy有点误会，他们一起开工时相处很好。

