Selina婚期无限期延后 未婚夫指剧组善后没诚意
　　早报记者 骆俊澎 
　　昨天，Selina的未婚夫张承中接受台湾中天电视《沈春华Life Show》节目专访时表示，他和Selina原定于4月1日的婚期取消了，何时结婚还要看Selina的复健情况。节目中，张承中多次流下男儿泪，表示上节目就是希望把话清楚地讲出来：“放火一定要有防护措施，犯错的人起码要有一点点的诚意善后。”
　　与任爸达成共识延后婚期
　　这两天，台湾媒体传出张承中与Selina父亲对于婚期有不同意见，张曾想过婚期在4月1日如期举行，这对Selina来说是种鼓励，同时张承中可以丈夫的身份为Selina争取更多赔偿。不过任爸却坚决反对，考虑到Selina白天复健过程很痛苦，晚上又遭受热痒失眠的问题，如果4月结婚，对Selina的身心压力都太大，希望将婚期推迟到10月。昨天的节目中，张承中表示和任爸达成了共识，准备无限期延后婚期：“我们一直都在商量，时间点(指结婚)前后都各有利弊。”
　　最后主持人问张承中现在面对Selina有没有什么改变，他说：“她的脚已经没有汗腺，需要20年才能让疤、痒慢慢平复！我对她的感觉没有变，只是多了不舍！”
　　感激俞灏明让出担架
　　专访从去年10月22日Selina受伤开始谈起，张承中带着泪光回忆：“Selina说她跑太慢，其实是剧组在用嬉闹、开玩笑式的放火，现场没有准备水，也没有正规的消防设备。”张承中眼眶泛红不断重申：“这是一个没有准备的放火！”他特别感谢俞灏明：“当天送去瑞金医院的救护车上只有一个担架，俞灏明却让Selina躺上去，还不断鼓励Selina。我跟Selina都很感激他，Selina还说：‘看到一个小黑人在为另一个小黑人加油！’”
　　Selina被烧伤后，《我和春天有个约会》的导演陈铭章突然失踪。张承中很不客气地指责他把错都推给武术指导。湖南卫视与Selina所在的华研唱片达成和解协议，外传赔偿金额是1亿新台币。据台湾媒体报道，张承中不认可这个和解协议，一直在努力争取更多赔偿金。张说：“只要赔钱就结束！”

