郭羡妮情定武指今年出嫁 男友：愿一生被你欺负
　　信息时报讯 电视剧《宫》近日热播，而剧中的演员也因戏生情，不仅杨幂和冯绍峰传出戏假情真，郭羡妮也因为该剧找到真命天子，情定体形健硕又身手了得的武术指导朱少杰。虽然只相识半年，但已爱得痴缠，郭羡妮前日在微博留言：“执子之手，与子偕老。”昨日她又在微博上公开两人亲密照，以“傻瓜”称呼对方，透露朱少杰向她告白：“我愿意这辈子都给你欺负！”可见二人好事将近。有传两人密谋今年上半年领证结婚，制片人、编剧于正早前也已在微博上暗示，朱少杰“不久将会成为一名超级超级大明星的夫婿”。
　　郭羡妮愿“与子偕老”
　　郭羡妮去年7月开始到内地拍摄清装剧《宫》，与邵美琪、冯绍峰及杨幂等合作，武术指导则是属于程小东班底的朱少杰，期间朱少杰对饰演禧嫔的郭羡妮特别照顾，不时贴身教功夫又献殷勤，并与女方共度生日，当郭羡妮受到一些负面新闻困扰，朱少杰即出言安慰， 两人感情一日千里。至年底郭羡妮回港拍摄无线剧集《抉宅男女》，一度与三哥苗侨伟传出绯闻，但其实纯属谣言，郭羡妮当时已芳心暗许朱少杰，一直与他电话传情。
　　对于再有新恋情，郭羡妮在接受香港媒体访问时语气开心地说：“我们还在了解当中。(结婚？)不说啦！”而她前日在微博上传了一张一对男女拖手的倒影照片，并写道：“执子之手，与子偕老，人生如戏，戏如人生，大家不要八卦了，还是看我们用心拍的戏吧！”暗示已视男友为结婚对象，随时要做兔新娘。昨日她首次上传两人亲密合照，并称“幸福，我等了很久，在我渐把祈盼它到来的念头忘记时，这个傻瓜出现了，他说：‘我愿意这辈子都给你欺负！’听着，泪水就涌出来了，这是我们的故事。”
　　剧组内部早已知情
　　郭羡妮和内地武术指导朱少杰的恋情，其实在她的微博有迹可寻，去年11月她在微博写上：“我现在很幸福。”似是表达有新恋情的心情。本月15日早上，她在微博表示自己经历一个失眠的晚上，不知是否与男友过了一个浪漫的情人节？而同日下午她又表示眼睛很疼，即有网友留言问：“是不是昨天收到礼物感动到哭啊？”不过郭羡妮似为保护恋情，立刻回复：“昨天就是收不到任何东西，草也没一条。”另外，郭羡妮的微博也关注了男友朱少杰，有不少网友在男方的微博留言，恭喜二人的恋情。
　　虽然此前在微博上遮遮掩掩，但其实在《宫》剧组里面，两人的恋情应该已是早已公开的秘密。编剧于正早在2月4日就转发了朱少杰的微博，并留言称：“我们《美人心计》、《宫》的武术导演，不久也将会成为一名超级超级大明星的夫婿，大家赶紧关注一下！”而本周二《宫》的导演邓细斌也正式在微博上证实：“动作导演朱少杰和郭羡妮小姐情定《宫》……朱导真是娱乐圈不可多得的好男人！真是郭妹妹的福气！相信你们一定会幸福的！”有份演出的汤镇业则打趣说：“我的爱妃出嫁了，新郎不是我……愿你永远幸福！”
　　旧爱温兆伦送祝福
　　郭羡妮唯一确认身份的旧爱温兆伦对她传出结婚消息表示不知情，而刚在哈尔滨拍完电视剧《大瘟疫——1910》的他，现正在广州忙于自己的生意。温兆伦表示没有听闻郭羡妮的新恋情和结婚消息，但还是表示祝福对方。他说：“这样不就好咯！祝福她，希望她过得好，我们分手之后都没有联络，而自己一直都好幸福快乐，(跟Winnie生活如何？)我同前妻Winnie复合后一直都好好。”
　　另外，曾和郭羡妮传过绯闻及不和的马浚伟，早前二人因为拍《隔离七日情》而冰释前嫌，但对郭羡妮的喜讯，马浚伟说：“我没有问到她本人，等郭羡妮自己讲啦，(恭喜她？)任何喜讯都值得恭喜！”
　　朱少杰
　　职业：武术导演
　　作品：电视剧《美人心计》、《天敌》、《宫锁心玉》等 
　　朱少杰(左图)虽名气不大，但不少曾和他合作的剧组工作人员都大赞他的工作态度，《宫》的制片人于正就在微博上大赞朱导非常可靠。 
　　郭羡妮
　　职业：演员
　　作品：电视剧《寻秦记》、《洛神》、《绝世好爸》等
　　郭羡妮是中英混血儿，在加拿大修完大学学业后，成为一名空中小姐，1999年参加香港小姐选美夺得冠军，并自此走上演艺道路。
　　不爱书生爱打星
　　郭羡妮情倾武指，其实圈中不少选美出身的女星，都对武打影星情有独钟，不少更开花结果组美满家庭。
　　蔡少芬 张晋
　　港姐出身的蔡少芬与内地演员张晋(右图)2009年初结婚，婚后十分恩爱，蔡少芬即将诞下兔BB。
　　利智 李连杰
　　亚姐冠军利智与武打巨星李连杰于1989年认识，经过十年爱情长跑，二人于1999年结婚，婚后利智相夫教子。
　　汪诗诗 甄子丹
　　多伦多华裔小姐冠军汪诗诗和甄子丹(左图)于2003年认识，相识3个月后火速结婚，现育有一子一女。
　　戏如人生动芳心
　　1999年港姐冠军郭羡妮在感情路上可谓起起落落，虽然经常与合作过的男星传出绯闻，但她每次均作出否认，唯一公开的是与前度男友温兆伦发展的“菠萝包之恋”。
　　●2000年
　　与导演谷德昭在中环约会，其后被指在女方寓所短聚三小时。同年，她与古天乐合作剧集《寻秦记》传出绯闻，有指剧组到内地取景时，二人巧合地失踪一晚。 
　　●2002年
　　与马浚伟合作剧集《帝女花》而传出绯闻，但其后女方指有人博宣传，二人隔空骂战一度反目成仇。
　　●2003年
　　与温兆伦合作剧集《牛郎织女》而日久生情，其后公开恋情，发展一段“菠萝包之恋”，可惜外界并不看好，次年分手。
　　●2005年
　　被指搭上有妇之夫马德钟，当时二人合作剧集《争霸》传绯闻，有传马德钟老婆一怒之下飞到法国散心，男方即飞往当地解释，并否认与她的绯闻。
　　●2007年
　　再次传出搭上有妇之夫陶大宇，当时二人合作剧集《学警出更》戏假情真，其后陶大宇更与结婚17年的太太离婚，被指是第三者的郭羡妮否认其事。
　　●2010年
　　与苗侨伟合作剧集《抉宅男女》，被指剧外仍拖手谈情，二人其后否认绯闻，再见面也并无避忌。

