张柏芝被假冒开微博 经理人呼吁不要上当
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据香港媒体报道，微博再次发生假冒事件，这次是张柏芝多了一个“替身”，以张柏芝的中、英文名字开微博，上载一些张柏芝的照片，以张柏芝为第一人称说话，还称自己终于开微博了。
　　经理人呼吁不要上当
　　虽然很多粉丝都抱着怀疑的态度，但短短两天时间已过百人关注，为免有粉丝受骗，所以张柏芝的经理人Emily与助手Gaga，都在微博上向粉丝发出呼吁切勿上当，其经理人Emily在微博上写“张柏芝至今没有开微博，所以有任何人冒充她开微博都是假的，无需关注，慎防受骗。小心，小心！”正在内地开工的张柏芝通过助手Gaga的微博澄清自己没有开微博，并写上“各位朋友，我老板张柏芝只是有时候拿我的手机玩乐微博，她本人并没有开微博，有不良人士假冒她请千万不要相信。”之后该微博也立刻删除了。
　　以后不再玩微博
　　不过张柏芝是否开博还有余波，大部分粉丝当然希望张柏芝可以有自己的微博跟粉丝沟通，但助手Gaga却不太放心，担心有恶作剧人士在网上搞事，因此并不主张开微博。岂料却惹来粉丝的不满，并骂张柏芝的女助手，令张柏芝再次现身女助手的微博，她写上“大家爱我的朋友们，知道你们为了因我的助手，反对我开微博的事有点争议，她人很好的，希望大家不要误会她，为了不想你们不开心和骂对方，我还是不再调皮玩微博了，记得我爱你们peace not war okey(大家要和平，不要吵架)。”(颖颖)

