郭羡妮恋上《宫》武术指导 传将做兔年新娘
　　本报讯 36岁的郭羡妮向来绯闻多多，最近她在拍摄清装剧《宫锁心玉》时，恋上该剧武术指导朱少杰，虽然只相识半年，但已达谈婚论嫁阶段，郭羡妮更在微博留言：“执子之手，与子偕老。”而《宫锁心玉》剧人员则纷纷送上祝福，看情况郭羡妮随时会做兔年新娘！
　　1999年港姐冠军郭羡妮在感情路上可谓历尽起跌，经常与合作过的男星传出绯闻，不过多年来仍未找到好归宿。去年7月，郭羡妮到内地拍摄《宫锁心玉》，与邵美琪、冯绍峰及杨幂等合作，武术指导则是程小东班底的朱少杰，期间朱少杰对饰演禧嫔的郭羡妮特别照顾，不时贴身教功夫又献殷勤，并与女方共度生日，当郭羡妮受到一些负面新闻困扰，朱少杰即出言安慰，两人感情一日千里！年底郭羡妮回港拍摄无线剧集《抉宅男女》，一度与三哥苗侨伟传出绯闻，但其实只是假新闻，郭羡妮已芳心暗许朱少杰，一直与他电话传情。
　　对于再有新恋情，郭羡妮并没有否认，她接受电话访问时语气开心地说：“我们是在了解当中。(结婚？)不说啦！”不过当晚就在微博上传了一张男女牵手的倒影照片，并写道：“执子之手，与子偕老，人生如戏，戏如人生，大家不要八卦了，还是看我们用心拍的戏吧！你们懂的！”暗示已视男友为结婚对象，好事将近。
　　而《宫锁心玉》官方微博前日指名道姓祝他们“美满姻缘，即将大婚”，女主角杨幂也送上祝福：“我亲爱的喜饼娘娘……一定要幸福！”在《宫锁心玉》中饰演康熙的汤镇业还打趣说：“我的爱妃出嫁了，新郎不是我……愿你永远幸福！”(苗菲)

