大S婚宴保密度 高宾客出入需船接送
　　大S和汪小菲将于3月22日在海南三亚办婚宴的消息曝光后，引发网友的热切关注。据知情人透露，汪小菲和大S的婚宴场地确实就是这家酒店，而且该酒店私密程度颇高，住客需有船接送才可出入酒店大堂。
　　揭秘1：出入酒店需船接送
　　据三亚当地知情人透露，圣瑞吉斯度假酒店位于三亚亚龙湾较为深入的地方，属刚刚开发没多久的新海湾，和新兴建的香格里拉酒店属于同一海湾。酒店区域大致属半圆形，临海之余，内部还挖了人工淡水湖，酒店拥有402套豪华客房，其中包括27间带有独立泳池的独栋别墅。而汪小菲和大S的婚宴场地很可能就在湖边别墅群包围的会议厅，因出入这一会议厅和别墅群，必须依靠船只接送，而酒店也拥有该区域少有的独立游艇码头，私密程度颇高。
　　揭秘2：房价一晚最低1500元
　　据悉，该酒店目前对外公布的日期是11月才会正式开张，即汪小菲大S这次的婚宴，属于酒店还未完全建好的情况下举办，第一可以帮助酒店打响名头，第二还没接待众多游客，也不至于人多杂乱。但据知情人士透露，该酒店属喜达屋集团继喜来登、艾美、威斯汀后第六家品牌酒店，在中华区的旗舰店就是北京国际俱乐部，代表着绝对私人的高水准奢华服务。而且酒店地理位置极佳，占据亚龙湾一线海景绝佳的黄金位置。
　　根据三亚当地酒店价格比较，这家酒店就算是普通没有海景的双人客房，正常价格也可能超过1500元/间，更别提别墅的价位。以大S这次包机从台湾接送诸多亲友来三亚看，仅房费一项就至少耗资几十万人民币。(据《新快报》)

