戴佩妮银行卡30万被盗 闻好友作案失声痛哭
　　本报讯(记者 薛姣 实习生 袁其林) “亲爱的朋友们，本人感到无比的担心，因为深深觉得此事已威胁到我个人的安全，我不知道此人如何拿到一直在我身边的提款卡和密码。希望借由大家的力量帮帮我，让警方能更快破案。”这是歌手戴佩妮19日凌晨在Facebook贴出的求援信息。
　　戴佩妮到底发生了什么事？又怎么会想到求助网友？
　　30万没了，着急啊
　　戴佩妮有一张银行卡，是专门存储生活费的，平时自己要买什么东西，都从这张卡里取钱。17号，戴佩妮像往常一样去取钱，却发现卡里的钱少了很多。她第一反应就是报警，她想了想，自己的银行卡从未遗失，而且提款密码也没有告诉过任何人。卡内的存款怎么可能被人在三天之内分三次总共盗取了30万元新台币(约6.7万人民币)呢？难道是自己的银行卡被复制了？
　　着急的戴佩妮于是在网上求助，还上传了警方在台北市忠孝东路汇丰、永丰银行监视器上提取的“歹徒”照片，并在照片下面PS：“这不是炒作，是真的！”甚至还更换了自己房门的所有钥匙，并且更加注意出入安全，在Facebook戴佩妮还希望网友们能帮忙把片中人揪出来，好让警方缉拿“歹徒”早日归案。
　　“歹徒”是朋友，心痛啊
　　在网络和警方强大的压力下，19日深夜，这名“歹徒”主动向戴佩妮承认犯案，当时戴佩妮十分惊讶，转而失声痛哭，她从没想到居然是自己的朋友背叛了她。
　　一调查，这位沈姓“歹徒”居然是戴佩妮在马来西亚的一位同乡好友。记者昨天从戴佩妮处了解到，这位姓沈的男子，以前帮戴佩妮收过电子邮件。而银行卡的密码则可以通过注册的电子邮件改动，所以这位男子才能够盗领得逞。
　　“歹徒”虽然自首了，但是台北市警安分局表示，监视画面显示，盗领者戴着帽子、口罩，身高约160厘米动作细腻如女性。而沈身高170厘米左右，无论是身高和性别特征都和监视器画面不太符合，怀疑有人顶罪或另有内情，虽然沈也带了30万元到派出所，但是警方不会因为有人出面认罪就结案。

