无线电视城流感暴发 黎耀祥徐子珊等相继中招
　　最近正值流感高峰期，香港无线电视城也被流感病菌肆虐，不少艺员相继中招。《法证先锋Ⅲ》黎耀祥及徐子珊接连病倒；《九江十二坊》剧组更成重灾区，主要演员钟嘉欣、林保怡、陈锦鸿、江美仪等在交叉感染下轮流遭殃，钟嘉欣更病足一个月，陈锦鸿则失声四日，其太太杜雯惠更证实患上甲型流感。
　　陈锦鸿太太确诊患上甲流
　　甲流夺命个案近来时有发生，不少病重的更是年轻壮年人士，就连向来注重健康的陈锦鸿，也不敌流感突袭，重感冒引致失声四日。原来陈太杜雯惠农历新年期间感染甲流，发高烧要入院诊治，为免孩子被传染，太太在家也自我隔离。陈锦鸿表示：“太太初四开始发高烧，看完医生说是甲流。接着初七我就感觉不舒服，但没有发烧，中医说我只是感冒病菌入喉导致失声，说不了对白。但如果我请假休息，就会阻碍进度，所以只好像拍粤语片时代那样，我照做戏，由现场工作人员读对白，等迟一点再配音。”
　　患流感超过一个月的钟嘉欣，由于天天坚持开工，被怀疑是“带菌者”，更被剧组冠以“钟源头”之花名。她说：“个个都赖被我传染，除了林保怡、陈锦鸿外，还有幕后化妆、服装等工作人员都病倒。不过，我的确是第一个病发，而且反复看了三次医生都不好，拍剧讲对白是勉强用力发声，搞到讲对白走音之余，还气管敏感，咳嗽不停，这次病菌真是好厉害。”
　　徐子珊镜前威武镜后憔悴
　　相邻的《法证先锋Ⅲ》亦难幸免，黎耀祥、徐子珊等多位演员同告感冒不适。近日发高烧的徐子珊，坚持跟吴卓羲、张可颐等拍摄打戏。带病上阵的她镜头前英姿飒爽又跑又踢腿，但镜头后却面容憔悴，裹上厚羽绒服瑟缩一旁，并要喝热水取暖。她说：“病已经好了八成，之前可能天气关系，又跟感冒的祥仔交叉感染发烧，迟迟都没好，但又不能阻碍进度，所以照样开工。还要为港姐海外招募拍宣传片，可惜由于喉咙沙哑变‘男人声’，不知能不能配音。”
　　家燕姐独门秘方阻击病菌
　　流感肆虐剧组，但主演《九江十二坊》的薛家燕却十分厉害，被“带菌者”重重包围至今安然无恙。她笑说：“我脂肪够厚，暂时还顶得住。我之前曾经病得好厉害，之后就一直很小心身体，不用拍摄时，我会同那几位‘带菌源头’保持距离，身上还贴满暖包，再加上我有独门防感冒中药粉，同时多谢监制安排我拍此剧不用太辛苦。”
　　同样被传染的《九江十二坊》监制黄伟声表示对演员相继病倒担心，“因为几个主要演员都有场地戏，一旦休假停拍几天就是很大件事，而且下月底到内地拍摄不能延期太久。好在他们很专业，可以支持的都顶住，所以暂时影响还不大。”(阿文)

