陈法拉代男友解释绯闻 称其只是谈工作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据香港媒体报道，曾志伟主力炮制的贺岁片《我爱HK开心万岁》在港有好票房成绩，前晚陈法拉、沈卓盈及金刚到嘉禾黄埔戏院谢票答谢观众的支持。陈法拉被问及自己不在香港的时候，男友就传出绯闻，被拍到Hotcha成员之一亲密吃甜品，陈法拉代为解释，称他们只是谈工作。
　　被传绯闻 男友生气
　　陈法拉刚从美国登台掘金返港，她指工作之余也与父母团年，男友薛世恒还越洋致电向老人家拜年。提到她不在港，男友即与公司旗下Hotcha的Regen传出绯闻，陈法拉气定神闲地说：“新闻出了以后，男友有告诉我，他叹气说这样也给拍到，解释过是跟同事谈工作，我知道他是不开心的。”问她如何安慰男友？陈法拉笑说：“我就说深表同情?。”但男友跟Regen被拍到在街上亲密地吃甜品，陈法拉表示自己不在港不清楚，只知男友说是同事来跟他拜年和谈公事，她信任男友是个老实人。不过Hotcha有三位成员，却只有一个给他拜年？陈法拉答称：“我没追问，没想这么复杂的。”
　　心有灵犀互送情人卡
　　至于情人节，陈法拉甜丝丝地表示度过了一个烛光晚餐的二人世界，且是她亲自下厨煮爱心带子牛扒，她指在家里吃又便宜又不用担心被传媒偷拍。陈法拉与男友情人节心有灵犀互送情人卡，笑他俩的礼物这么轻？她即笑说：“礼轻情意深，有时买了礼物又用不着也是浪费。”问其情人卡上是否互相许下承诺？陈法拉忸怩地笑说：“不告诉你们，都是传递爱意的啦！”(苗菲)

