戴佩妮存款被盗领 好友易桀齐发声明道歉
　　戴佩妮被盗领30万元新台币（约人民币6.7万元）一案，2月20日宣布破案，因嫌疑犯是戴佩妮的好友，她一直没有透露其身份，不过昨日下午，马来西亚新锐音乐人易桀齐主动在网络上发表了一段长达3分多钟的视频，承认自己是涉案人。
　　好友缺钱盗领存款
　　据戴佩妮所属的公司喜欢音乐介绍，戴佩妮本月17日提款时发现银行账户遭人盗领30万元新台币，但提款卡并未遗失，于是向警方报案。随后，戴佩妮将监视器拍下的疑犯画面放在自己的网站上请网友“人肉”，谁知第二天就有男性好友打电话向她道歉“自首”，承认是他盗领。
　　警方日前指出，嫌疑犯因常替戴佩妮经手大小事务，所以知道提款卡密码。本月11日，该男子拿走她的提款卡后，分3天共盗领30万元新台币后将提款卡归还。当他得知戴佩妮调出监视器画面并要求网友帮手缉凶之后，自知犯了大错，所以立刻道歉还钱。对此，戴佩妮的经纪人郑雪芬表示：“她没想到是自己的好友犯案，对方向戴佩妮忏悔，她选择原谅，但她很难过，毕竟是那么信任的人。”
　　易桀齐昨日发声明道歉
　　虽然戴佩妮一直没有公布这位好友的身份，不过昨日下午，她的马来西亚老乡、音乐人易桀齐发布了一段视频，承认自己是犯案人。在视频中，易桀齐以虚弱的声音读着声明稿，表示对戴佩妮及相关人士的歉意，“坦承与面对自己过错，是我现在惟一原则，也将尽一切去面对与负责；为了热爱的音乐工作而走错、偏差的不智之举，也将教训引以为戒。”他原本今日要发行第四张个人专辑《你好吗》也因此事延后，“在一切未妥善处理之前，暂停所有工作……请不要否定我的音乐。”易桀齐的经纪人OATALL昨日也透露，专辑制作需要投入很多金钱，易桀齐有了困难没和其他人商量，一时冲动做了这样的事情。“事发后他情绪十分不稳定，都要靠安眠药才能入睡。据了解，虽然易桀齐已经自首，但未来还有法律刑责要面对。
　　戴佩妮已回国“疗伤”
　　易桀齐是李宗盛的弟子之一，12年前出道时艺名叫易齐，曾为张学友写过《好久不见》，为梁静茹写过《C'est La Vie》《如果有一天》等经典歌曲。
　　被好友盗领存款，令戴佩妮非常郁闷。据喜欢音乐相关负责人透露，她这几天心情很差，昨日已飞回马来西亚平复心情。而她所属的喜欢音乐总经理陈子鸿也发表声明，“佩妮近期内并无任何发片或演出计划，无须做任何炒作；本案件属于公诉罪，必须背负刑责，不是一般的花边绯闻可以不了了之，任何借此炒作的行为都是不道德的，我们不会做；事件录影带的来源，是佩妮报案之后由警方陪同一起调出检视，在警方同意下用手机拍摄下来(上传到自己的网站的)，来源完全没有问题。”至于戴佩妮对好友易桀齐公开道歉后的反应，喜欢音乐表示不做任何回应。
　　成都商报记者 任宏伟

