赵雅芝搞慈善步行植树日 亲子环保双重意义(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，港姐团体“慧妍雅集”昨天在乐富一商场召开记者会，宣布于3月13日在昂坪360举行慈善步行植树日，昨天出席者有会长赵雅芝、副会长曹敏莉及陈法蓉等。
　　赵雅芝席间表示此次慈善活动很特别，在昂坪360这景点能吸引一家大小参与，参加者又可以每人亲手植一株树，因此极具教育和环保意义，不过场地只限800至1000人参加，她呼吁有兴趣的家庭要尽快报名。赵雅芝指自己平时运动量不多，但生活也算健康，之前她到过昂坪360亲身视察场地，感觉环境好优美，的确适合亲子活动，好让小朋友呼吸新鲜空气，不要整天对着计算机。她也打算带自己的子女参加。至于刚度过的春节假期，赵雅芝表示也是休息为主，不过新年她通常不会外出，会留在香港给长辈拜年，情人节也是陪妈妈及家人共度。
　　大肚曹敏莉参与植树日
　　曹敏莉怀胎四个月，大腹便便，她表示现在已知道宝宝是个女婴，她笑称第一胎是男是女都没所谓。昨天她妈妈陪伴出席，曹敏莉表示之前也常与妈妈一起出席活动，她指自己现在生活习惯有些改变，尤其是以前很好动，现在担心会压到肚子要平卧地睡，因此紧张易醒，睡眠不算好。
　　虽然怀有身孕，曹敏莉仍好想参与下月的植树日，不过仍要看天气及身体状况而定，她笑说：“大肚之后也在家待了两个月，也真想呼吸一下新鲜空气！”
　　陈法蓉祝福旧爱许晋亨
　　陈法蓉在情人节到过罗慧娟家中，与一班圈中好友叙旧，还拿着92、93年的旧合照摆回同一个姿势重拍，玩得非常开心，令她感到即使没有男友也一样有单身的快乐。问其身朋友是否都已成双成对？她笑说：“不是呀，也有剩的，比如(邓萃雯)，啊，不是呢，她是宝物沉底！”
　　对于爱情，陈法蓉表示一切随缘不会刻意，现她生活得很开心，每天都像过年一样开心?利是，因她每年会将红包钱捐作慈善用途，所以可以大胆去讨红包，今年她就决定将红包钱捐给无国界医生。陈法蓉曾经与许晋亨拍过拖，最近许太太李嘉欣顺利诞下宝宝，陈法蓉表示也有看到报道见到李嘉欣的照片，她给予衷心祝福，祝他们一家三口幸福快乐，伯父和伯母也开开心心及兔年幸福。(苗菲)

