Selina被烧伤怪自己跑得慢 未婚夫感激俞灏明
　　1月19日下午，台湾林口长庚医院一楼会议室召开Selina出院感恩记者会，爆破戏受伤至今90天的Selina首度现身，她在好姊妹Ella和Hebe陪同下，手牵手走上记者会舞台。
　　中新网2月22日电 因拍戏被火烧伤的Selina的未婚夫张承中(阿中)昨日宣布推迟婚期，说，他表示婚期无限期延后是两人的共识，是否延到10月也不确定，不过他表示婚期确定后一定会告诉大家。
　　据“中央社”消息，阿中昨日上沈春华的节目，首度公开接受媒体的他还显得有点不自在，直说：“还是不习惯。”谈到两人婚期无限期延后的消息，阿中说：“是前几天决定的共识，我们一直都有在商量，她OK ，(结婚)时间点前后都各有利弊。”
　　阿中说，4月1日是很早订定的婚期，后来取消了，而10月的还没定。他保证婚期确定后，一定告诉大家。至于Selina的复健，阿中说，Selina每天都照表操课，最麻烦的就是洗澡，“她要把压力衣脱下来、擦乳液、洗完再穿回去，这是她每天最大的功课。”沈春华听了问阿中有没有帮忙，阿中腼腆地说：“没有，我太笨手笨脚了。”
　　Selina在去年10月22日拍片时发生灼伤，阿中说，当时消息是Ella告诉他的。他说，拍摄前，Selina曾对他说非常紧张，拍爆破戏之前她还到处拜托问说安不安全，阿中说：“她其实非常害怕。”
　　阿中接着说：“这是嘻闹、开玩笑式的放火，现场没有准备水、没有正规的消防设备…”，他红着眼框说：“Selina还跟我说过，她说她跑太慢、如果再跑快一点、如果当时她就躲到车上，不拍的话…”，让他非常伤心。
　　节目中，阿中也特别感谢内地演员余灏明。阿中说，很多人都不知道，当天救护车上只有一个担架，余灏明和Selina都受伤，但余灏明却让Selina躺那个担架，还不断鼓励Selina。阿中还引用Selina的话说：“看到一个小黑人在对另一个小黑人加油。”
　　至于Selina目前状况，阿中说：“Selina半年内可以自由走动、她的脚没有汗腺”，说着说着，阿中双眼再次泛红，他说：“对她的感觉没有变，多了不舍！”

