Selina婚期无限期延后 明星那点事微博有迹可寻
　　Selina的未婚夫张承中在台首度公开接受采访时红着眼眶，宣布将无限期地延迟婚期。在Selina的微博里，却仍然可以看见两人患难与共的决心。
　　娱乐圈里明星那点事，好在有了微博，总有些可寻之迹。Selina的婚期虽然昨日由其未婚夫宣布无限期延后，但二人患难与共字字真切；林熙蕾要婚了，“新郎不是自己”的朱孝天微妙言辞也颇让人理解；至于配合着《宫》播放进度而起承转合的“峰幂恋”，聪明的人恐怕也早有了推断。
　　【Selina婚期无限期延后，仍是最幸福的女人：努力复健当新娘】
　　微博——
　　Selina：昨晚看了“爱而为一”花絮，看到不久前活蹦乱跳的自己，才发现不管多乐观，我失去的再也回不来了，忍不住泪水的溃堤，阿中轻轻抱着我问说怎么啦？我哭道：我原本是全世界最幸福的女人！中拍拍我的背说你现在还是最幸福的人啊！而且还是个很特别的人！我哭吼：我只想当个平凡的人结婚生小孩！他摸摸我的头说：你现在还是可以结婚生小孩啊！只是老天爷要让你的生命更有意义！有一天你就会知道了！……五分钟后我的脸终于离开阿中湿濡的肩头，带着两颗青蛙眼，我缓步到门口穿鞋，乖乖做起弓箭步，边擦眼泪边告诉自己：我要努力复健，阿中，有一天我要当你最幸福最特别的新娘！
　　爱超越形式——
　　Selina受伤后，她的婚事始终受到瞩目。而昨日Selina的未婚夫张承中在台首度公开接受采访时红着眼眶，宣布将无限期地延迟婚期。外界质疑张承中言而无信，然而面对舆论压力，张承中仍做出深情解释：“我和Selina延迟婚期，是两个人做的决定，这和别人无关，我们之间的感情也非常的稳定。现在Selina在家休养，虽然身体已经好转起来，但要痊愈还需要一段时间，我只是不想给她太多的压力。”目前正积极进行复健的Selina，其唱片公司于近日证实早在她拍戏烧伤前，已在喜来登饭店预订4月1日摆婚宴，最近在其10月31日生日加订了作后备日期，阿中证实了这一说法，也保证婚期确定后定会公开。
　　至于Selina的复健，阿中说表示最麻烦的是洗澡，自己笨手笨脚帮不上忙，她每天最大的功课是要把压力衣脱下来、擦乳液、洗完再穿回去。“这是嘻闹、开玩笑式的放火，现场没有准备水、没有正规的消防设备……”阿中哽咽着回忆拍摄前Selina曾对他说非常害怕，“Selina还跟我说过，她说她跑太慢、如果再跑快一点、如果当时她就躲到车上，不拍的话……”节目中，阿中也特别感谢俞灏明，当天救护车上只有1个担架，俞灏明却让Selina躺那个担架，还不断鼓励对方，他引用Selina的话说：“看到一个小黑人在对另一个小黑人加油。”至于Selina目前状况，阿中透露未婚妻半年内可以自由走动，她的脚没有汗腺，他噙着泪说：“对她的感觉没有变，只多了不舍。”这段采访与Selina的微博多少能说明，有时候爱是超越婚姻形式的。
　　【前女友林熙蕾要结婚，朱孝天对爱狗谈情：你单纯世界没有背叛】
　　微博——
　　朱孝天：我不知道我的人生旅程还有多远，也不知道终点那里会有什么值得追求的，更不知道一路上还有多少磨练在等着我……我想，现在的我，只能咬着牙，忍住痛，继续走……但我知道，就算我选择了背对着所有的人，你也不会离我而去，因为你单纯的世界里没有背叛……虽然你陪伴我的时间可能不会很久……我唯一能答应你的，就是在你我有限的缘分里，像你对我一样地，对你，不离不弃……
　　新郎不是他——
　　日前传出艺人林熙蕾即将闪婚华侨富二代，准老公杨姓男子家中在上海经营成衣业。两人开始交往是姊妹淘舒淇从中牵线，传言指出舒淇比林熙蕾早一步认识该男，对方也有意追求，不过舒淇对他怎么样就是不来电，没想到缘分很奇妙，林熙蕾反而与他顺利凑成对。林熙蕾所属的麦谷娱乐经纪人沈川石表示，暂时未能与放年假的林熙蕾取得联络，不过他的回应颇耐人寻味，继首次表示“不可能”后，又对外称：“艺人的私生活我们不回应。”暧昧的回答令此消息大大提高了可信度。
　　而不知道前男友朱孝天是否受到新闻刺激，20日他在微博放了与林熙蕾交往时共养爱犬Kyla的合照，言语中称只有爱狗不会离自己而去，在动物单纯的世界里没有“背叛”，会彼此不离不弃。此话一出，不少粉丝都觉得偶像似乎在抱怨遭到背叛，不少人还安慰他不要伤心。不过朱孝天经纪人表示他这段文字并没针对任何事，只是单纯对爱犬说话，并透露朱孝天这几天心情没特别反应，还反过来担心自己会因此有接不完的电话。相信，爱是爱过，但爱似浮云掠过。
　　【杨幂、冯绍峰被爆领证，临近结局澄清又删：只是很好的朋友】
　　微博——
　　杨幂：和绍峰，只是很好的朋友，但是仅此而已，谢谢大家的关心！谢谢大家喜欢八阿哥和晴川的感情(不久后此微博删除)
　　冯绍峰：她真的很好，她那么努力地工作，那么真诚地对待朋友！……她永远有属于她的那片树林！
　　炒作够了吗——
　　《宫》的主角杨幂与冯绍峰近日被好友秦岚爆料已经领证结婚，虽然秦岚马上解释只是开开玩笑，然而对于大批粉丝拥护的“峰幂”恋却因这点风吹草动而大热。合作四次，两人在《宫》中的情感纠葛尤为打动人心，在戏外也有了“假戏真做”的种种迹象，感情好到时不时被拍相约吃饭。两人在接受采访时称是好朋友但并不排斥将来发展的可能性，还不时在微博中互动并放出亲密合影。
　　就在大家抱着祝福之心的时候，杨幂突然在微博澄清与冯绍峰的关系，称只限于朋友之间，现实生活中一切都得随缘，让“峰幂恋”顿时落空。杨幂此语一出遭到了《宫》迷炮轰：“之前你们还暧昧不清，《宫》播完了，你就马上澄清。真讨厌你这种人。”杨幂随后不久就将这条受到争议的悄然删除，更让此事雾里看花。虽然男主角冯绍峰不受影响力挺杨幂，于正还以“失望得太早了”似要再度拨动粉丝的心弦，可惜浮云痕迹太重，已有不少人看破二人发展前景。
　　新报记者|丰 彦|文

