郑进一涉嫌吸安非他命被捕 音乐鬼才变吸毒大鳄
　　台湾演艺圈又传出吸毒丑闻，被誉为音乐鬼才的郑进一前日清晨涉嫌吸毒在住处被捕。当时郑进一从睡梦中被惊醒，嘴角还残留白色粉末，警方当场搜出安非他命，郑坦承辩称3个月前用餐时有陌生男子免费提供毒品，上周日凌晨写歌时因缺乏灵感才好奇食用。一向心高气傲的他在检方讯问时哀求：“可不可以不要进去？”前天下午，他被裁定以30000元新台币保释，他与经纪人步出警署时坦承吸毒并称：“会勇敢面对。”以“才子”自居的郑进一，在圈内早已话题不断。4年前闪婚闪离，去年又被爆嫖妓，加上过去一大堆的情史，郑进一的桃色人生堪称“传奇”。
　　吸毒多年
　　被爆是“大客户”
　　警方表示，日前在查缉一名药头时，就已接获有力线报称郑进一是大客户。警方锁定追查后，于前日前往郑进一的住处，当场逮捕郑进一并查获2.27克的安非他命以及毒品吸食器。警方上门时，郑进一表情显得相当错愕。
　　有媒体指出，在去年艺人贺一航爆出吸毒事件时，就有人爆料圈内还有“大哥级的艺人也是‘吸毒大鳄’”，当时不少人就把矛头指向贺一航好友郑进一，不过遭到了郑进一的否认。
　　绯闻遍地
　　被爆召妓
　　去年8月份，郑进一被媒体爆料召妓。当时郑进一面对记者询问时坦言，“创作需要灵感，我若不找女人，写得出那种歌吗？”郑进一还对媒体高喊：“为什么不能找女生？又不是白嫖，难道我带女生到宾馆，警察会抓我吗？”
　　除了召妓疑云之外，郑进一几段洋洋洒洒的恋情也都非常引人注目，包括苏丽媚、高金素梅、龙千玉以及王美雪等人，都曾跟他传过绯闻，郑进一甚至自称交往过不下500位对象。2006年，郑进一与美容业女大亨朱莉结婚，然而不到一年就宣告离婚。
　　音乐鬼才
　　曾大骂吴宗宪
　　56岁的郑进一曾出唱片，并与胡瓜主持综艺节目《综艺龙虎榜》、《钻石舞台》红遍全台湾，后来也演戏。他创作过不少经典歌曲，除了台语歌坛天后江蕙演唱、大街小巷传唱的《家后》，还有资深玉女歌手林慧萍演唱的《情怀》等。多年前他就和胡瓜联手主持综艺节目《钻石舞台》红遍全台湾，收视率直逼50%，后来却因故遭到三台封杀，差点连房租都缴不出来。但他凭创作才华卷土重来，去年还举办个人巡回演唱会。
　　2005年11月，郑进一录节目时曾破口大骂吴宗宪无情无义，并称十几年前，曾赌博输给吴宗宪，把一辆50多万元的捷豹车让给吴宗宪。对此，吴宗宪很委屈，指郑进一仗着前辈身份“乱讲话”。本报综合

