林志玲时尚派对秀豪乳 名媛明星自认拼不过(图)
　　新浪娱乐讯 2月18日，PRADA为台北中山店开幕举办盛大派对，众星云集的场子，促成台湾第一名模林志玲与第一名媛孙芸芸难得同台竞艳。志玲姊姊以低胸亮片装爆34D胸部获得压倒性胜利，孙芸芸则难得包紧紧，自嘲没法跟她拼性感，“我赢她的地方就只有早生了两个孩子，但当了妈就只能露腿露手臂。”
　　林志玲多年前曾担任微风广场封面代言人，和孙芸芸熟识，但两人已多年没有碰面，人前争艳，派对现场叙旧之余也没忘了互捧，林志玲表示羡慕孙芸芸早早结婚生子当时尚辣妈，孙芸芸则表示羡慕林志玲的内在美，“别人看她的外表，我更看到她的内在，她的内涵好美”。面对林志玲性感现身，孙芸芸一反“不露不爽乖”的称号，条纹洋装把好身材都包起来，她说：“这的确不是我平常穿着风格，但还蛮新鲜的。”
　　侯佩岑PRADA趴没看头
　　林志玲挤奶功力一流，原本宽送的洋装让她穿出波涛胸涌的效果，她说：“很害羞，但希望穿上今年最新的服装让大家欣赏，该作的安全措施绝对都有做好。”侯佩岑比林志玲晚一步现身抢走压轴嘉宾的地位，却抢不走志玲姊姊爆奶风头，她也直呼惊艳：“超美的事业线，好长一条，我相信志玲姊姊的事业一定也长长久久很澎湃的发展。”她穿露肩洋装显不出身材看头，她说“我一向不是以事业线着称，有小小一条虚线就好了。”
　　关颖和杨谨华都以PRADA同集团的miu miu黑色洋装出席，关颖表示她不怕不够抢镜，“我从来就不是最抢镜头的人，我爱时尚，来派对玩就开心”。杨谨华则说：“我选这件衣服有露锁骨，性感又可爱。”apple/文

