二太出马谈判宣告破裂 赌王伴四太共舞减压(图)
　　信息时报讯 赌王何鸿?家族发生争产风波，日前赌王再度入禀控告二、三房成员。有病在身的二太蓝琼缨为免一家人要对簿公堂，17日晚趁赌王在其寓所留宿时曾亲自出马动之以情，可惜赌王不为所动，谈判宣告破裂。而近期为分产一事心烦的赌王，原来偶然会站起来与四太梁安琪在家中共舞减压。
　　赌王要与二、三房开战，病重的二太也不得不出面调停。有消息指17日晚赌王回二太的谷柏道大宅过夜时，蓝琼缨努力说服赌王希望不要自己人告自己人。但赌王指四房梁安琪的子女年纪小，不得不为四房作打算，所以希望 Lanceford股份四房人都可以平均分配。而二房一直认为四房之前已拥有7.6%的澳博股权，所以不太接受平均分配方案，认为不公平。
　　由于赌王的想法与二房成员未能达成共识，据悉超琼和超凤已有心理准备随时打官司，并已预备了律师团迎战。不过在打官司前，何超琼仍希望私底下寻求方法解决事件，不想与父亲在法庭相见。至于赌王近期穿梭四房，希望调停争产风波，搞到身心疲累，原来在他心烦纳闷时，会站起来与四太跳舞减压。
　　赌王虽然行动比较缓慢，但医生还是鼓励他多站起来走动，舒展筋骨保持活力，所以四太偶尔都会陪他跳社交舞。上周赌王在大宅时，四太到大宅陪伴，赌王突然叫她播音乐，然后要求一起共舞，在跳舞时，四太很小心地扶着赌王，避免意外跌倒。
　　此外，赌王前日如常地周游列房，18日晚他在三房太太陈婉珍的布力径大宅过夜后，前日中午又“出巡”二房蓝琼缨的谷柏道大宅，当日，曾被赌王点名再度入禀讨回股权的两名千金超琼及超凤的座驾，分别于下午16:45及17:45到达，全程拉密窗帘，应该是回娘家与赌王再度斡旋。
　　三房超莲回港撑母
　　四房超盈杀上微博
　　何鸿?家族爆发“分?家”事件，缠扰将近一个月，其女儿们也不断在微博开战。如二房超仪的正邪大战论；三房的超云就不时会穿得花枝招展地哄赌王，至于早前在英国读书时隔空发表斩妖论的超莲，也回到香港，似乎要为母亲陈婉珍护航。超莲继早前上载三太陈婉珍亲自炮制情人节面包哄赌王的相片后，更与姐姐超云隔着微博争宠，齐齐撒娇争夺赌王送赠的朱古力。昨日她又去购物，在微博大秀Hello Kitty的iPhone后备电池充电器。
　　至于一向没有开微博的四房女儿超盈，日前也开了账户，前日上载为好友庆祝生日而自制的即影即有相图画给好友。东东

