赌王与四太家中共舞减压 二房子女继续斡旋
　　金羊网-新快报2月21日报道 据香港媒体报道，赌王何鸿?家族发生争产风波，日前赌王再度入禀控告二、三房成员，二太蓝琼缨为免一家人要对簿公堂，近日她趁赌王在其寓所留宿时即使带病也亲自出马动之以情，可惜赌王不为所动，谈判宣告破裂。近期为分产事心烦的赌王，原来偶然会站起来与四太梁安琪在家中共舞减压，似乎间接印证了四太在争产风波中暂占优势。
　　消息指2月10日赌王回二太的谷柏道大宅过夜时，二太蓝琼缨带病与赌王再谈判，希望努力说服赌王不要自己人告自己人，但赌王指四房的子女年纪小，不得不为四房作打算，所以希望Lanceford 股份四房人都可以平均分配，但二房一直认为平均分配不公平，因四太之前已拥有7.6%澳博股权，所以二房不太接受平均分配方案。据悉二房女儿超琼和超凤已预备了律师团迎战官司，不过在打官司前，超琼仍希望私底下寻求方法解决事件。赌王虽然行动比较缓慢，但医生还是鼓励他要多站起来走动。据悉，上周赌王在自己的浅水湾大宅时，四太到大宅陪伴，赌王突然叫她播音乐，然后要求一起共舞，在跳舞时，四太很小心扶着赌王，避免他意外跌倒。
　　2月19日虽下着大雨，但超琼及超凤的座驾分别于下午4点45分及5点45分到达。两人的座驾都全程紧拉窗帘，估计是返娘家与赌王再度斡旋。

