Selina未婚夫筹愚人节喜宴 婚期翁婿不同调
　　新浪娱乐讯 如无意外，Selina(任家萱)和未婚夫张承中的婚事，将依原定计划于4月1日举行，因2人已向喜来登饭店预留档期，好姐妹Hebe和Ella当天也不排任何工作，准备当伴娘送“老婆”出阁。但这桩喜事背后，却传出翁婿态度不同，男方希望早日完婚、宴客，任爸却倾向等 Selina身体状况回复到更好的状态再办，因此准新人还向饭店多留了10月31日、Selina 30岁生日当天做为备案。
　　去年10月，Selina拍《我和春天有个约会》严重灼伤，3个多月来被医生形容为“进步神速的模范生”，相关赔付问题在农历年前告一段落后，婚礼是否如期举行，最让外界关心。
　　任爸认为下半年较理想
　　据了解，任爸希望Selina在前半年的黄金复元期能专心养伤，加上她新生皮肤不能晒到紫外线，认为下半年再结婚较理想；但男方则希望赶快结婚，且在台北、彰化2地宴客，已着手准备婚宴。
　　这下可忙翻了一向把Selina照顾得无微不至的华研唱片，因距离婚期剩不到1个半月，时间相当紧迫，要订场地、找婚礼顾问公司、重新为她设计礼服等等，大家的目标只有1个：让Selina开开心心出嫁，婚事圆圆满满。
　　除对婚期意见不同，张承中和任爸、华研不同调的，还有对Selina受伤的究责问题。其实在除夕前，Selina和华研与湖南卫视、《我和春天有个约会》剧组签下和解书后，赔付问题已告一段落，但忍了3个多月、似有满腹话语要说的阿中，却没放弃表达不满，下周将上《沈春华Life Show》接受专访。据悉，制作单位日前打电话给任爸，问他要不要在节目里给张承中“惊喜”，任爸才知道准女婿要去上节目。
　　张承中下周上节目吐怨气
　　谈起恋爱就成了小女人的Selina，这次对于婚事仍“以老公意见为意见”，近来她还是过着“每秒都在和疤对抗”的生活，看护人员每天要为她脱去弹力衣、搽乳液、按摩，把新生的疤压软压平、贴防疤硅胶……，每次就要2小时、1日2次，复健之路相当辛苦。
　　交往过程
　　2007年11月 在派对合照，恋情曝光
　　2010年05月29日 他在S.H.E演唱会上喊她“老婆”示爱
　　2010年09月12日 在双方亲人见证下订婚
　　2011年04月01日 预计在台北喜来登饭店办结婚喜宴
    apple/文

