郭羡妮被指4月将奉子结婚 回应神马都是浮云
　　中新网2月22日电 据香港明报消息，36岁的郭羡妮被踢爆于去年7月在内地拍电视剧《宫锁心玉》时，与较她年轻6年的内地武术指导朱少杰火速相恋，并计划4月结婚，步向人生另一阶段。但昨日有周刊指郭羡妮是奉子成婚；郭羡妮获知火速在微博澄清，表示自己没怀孕，即使婚后也继续工作，没打算生育。
　　郭羡妮大方在微博承认，还上传她与准老公朱少杰的合照，更以“傻瓜”来形容对方，大晒幸福。而之前郭羡妮亦上载一张两人的倒影照，写上“执子之手，与子偕老”。
　　当大家恭喜郭羡妮快将成为朱太之际，昨日有周刊指她原来“双喜临门”，周刊披露郭羡妮与朱少杰不设防已半年，最近发现有喜，以免愈迟结婚个肚愈凸，才急急结婚。
　　正在放假的郭羡妮昨日透过微博否认怀孕，她说?“那本周刊从来对我都太狠，用字简直没当过我是人，我并不知道原因，但是我现在什么都不计较了，他们有他们乱作，我有我现实的快乐和幸福，我只想说我还没打算生育，我还想工作， 神马都是浮云，我是不倒翁，作文吧！赚你们的钱。”
　　热恋中的郭羡妮懒理别人，还透过微博和她的“傻瓜”耍花枪、撒娇，写上“那个傻瓜微博中毒，而且中得很深，似乎傻瓜要微博不要我了。”

