未婚夫宣布与Selina婚期无限延后 免其压力太大
　　南都讯 日前，Selina的未婚夫张承中正式宣布，由于不希望正在复健中的Selina承受太大的压力，两人原定于4月1日的婚期将无限期延后。据台湾媒体报道，婚期后延一事主要还是任爸的意思。阿中本想照原计划于4月1日迎娶Selina，为此，他已经向承办婚礼的喜来登酒店预约，好姐妹H ebe和Ella当天也没有安排任何工作，而是做好准备当伴娘送Selina出阁，而先前Selina跨海订制的公主风婚纱和价值3万元的名牌婚鞋也已经悄悄抵台。不过，任爸却对婚礼如期举行有不同看法，他认为今年前半年属于Selina的黄金复元期，而她的新生皮肤也不能接触到紫外线，还是下半年结婚比较理想。
　　从目前婚期延后的事实看来，尽管内心迫不及待，阿中还是采纳了任爸的意见。他向媒体透露，Selina目前白天复健必须忍受疼痛，到晚上还得忍受伤口热痒导致的失眠，如果赶着结婚，对身体是负担，对她的精神更是压力，因此才决定将婚礼延期。今年10月31日是Selina的30岁生日，据传酒店也已为之预留了当天的席位，但阿中表示并不确定会改在哪一天完婚。
　　据报道，除了曾对婚期和任爸有不同意见之外，阿中对Selina受伤的究责问题似乎也另有看法。尽管在年前Selina和华研已经和湖南卫视及《春天》剧组签下和解书，令赔付问题告一段落，然而阿中却还是瞒着任爸，打算上《沈春华Life Show》接受专访，直到制作单位打电话给任爸问其要不要在节目中给阿中惊喜，任爸才知晓此事。台媒怀疑阿中之所以会悄然行事，是要上节目继续表达问责和不满。(吴莎)

