林熙蕾承认恋上ABC男友 朱孝天微博暗自神伤
　　信息时报讯 “性感女神”林熙蕾传秘恋又秘婚，近日被曝赶做兔年新娘，闪电嫁给美籍商人Chris杨。目前人在洛杉矶的林熙蕾，透过好友认了这段恋情，坦承与Chris杨热恋三个多月，两人虽情投意合，但目前并未论及婚嫁。另一方面，林熙蕾旧爱朱孝天似未走出情伤，前日在微博诉心声，“我想，现在的我，只能咬着牙，忍住痛，继续走。”似对林熙蕾仍念念不忘。
　　林熙蕾与朱孝天去年6月分手，女方不久投入另一段新恋情，日前被曝跟在美国洛杉矶经营服装业的Chris杨恋上，更传出二人下月会闪电结婚。情伤中的朱孝天连日在微博吐心声。朱孝天前日中午更新微博，除上载了玩狗照，又深情留言：“我不知道我的人生旅程还有多远，也不知道终点那里会有甚么值得追求的，更不知道一路上还有多少磨练在等着我…我想，现在的我，只能咬着牙，忍住痛，继续走…但我知道，就算我选择了背对着所有的人，你也不会离我而去，因为你单纯的世界里没有背叛，虽然你陪伴我的时间可能不会很久。”朱孝天的言语间似对旧爱眷恋不舍，可能是爱人即将结婚，但新郎不是他，难怪令朱孝天更触景伤情，他又续说：“我唯一能答应你的，就是在你我有限的缘份里，像你对我一样地，对你，不离不弃。”
　　舒淇不识Chris杨
　　林熙蕾恋情传开后，有传她的新男友Chris杨因与舒淇不来电，才与林熙蕾结成有情人。前日，林熙蕾洛杉矶密友获知此消息后，笑着表示：“Chris是彻头彻尾的ABC，从小住洛杉矶，受英文教育长大，连和父母讲话都用英文。他认得的华人电影明星就只有‘打’入好莱坞的Jacky Chen(成龙)和Jet Li(李连杰)！” 
　　林熙蕾密友称，Chris唯一认识的女明星就是邓丽君，这还是因为他母亲爱唱邓丽君的歌才知道的。由于Chris的大部分朋友都是老外，他和林熙蕾经友人介绍认识之初，根本不知道她是大明星，更别说舒淇。密友还说，林熙蕾对无端扯到好姐妹舒淇很傻眼，笑说希望舒淇早点嫁人，免得老是牵累她。而舒淇得知被指和Chris不来电，“哈哈哈”大笑三声。她说从未见过Chris，更别说认识了。对蕾蕾抱歉“牵累”她，她索性搞笑说：“我其实爱的是她(林熙蕾)，甘心被她牵累！”丝毫不介意乌龙传闻。泰渔

