陈伟霆将代表香港角逐亚洲“超级新星大奖”
　　中新网2月17日电  据香港中通社报道，香港新生代艺人陈伟霆3月将代表香港出征“亚洲流行音乐节”，并将与7个国家和地区新晋歌手竞逐“超级新星大奖”。陈伟霆16日向传媒坦言，身兼“代表”重任，压力好大，希望女友阿Sa(蔡卓妍)前往为自己鼓气。
　　2003年已参加新秀大赛出道的陈伟霆表示，自己最喜欢参加比赛，不过也有6年没有体会到“拼杀”的感觉。陈伟霆称，这次将是第一次在比赛中唱自己的歌，曾受歌迷欢迎的《尾巴》、《战士》等曲目都将重新制作再次搬上舞台。
　　虽然曾在各种大赛中夺奖，陈伟霆对于能否成为“超级新星”亦持保守态度。“压力一定是有的，不过输赢我也都有心理准备。我还是有信心，起码拿份经验。”陈伟霆说。
　　当被问及是否希望女友阿Sa前来捧场时，陈伟霆微笑回答：“她都很忙的，也要参加3、4月电影节的活动。不过我希望，如果她有时间过来看看我，给我鼓励。”
　　陈伟霆亦向传媒透露，妈妈近期会煲“爱心”汤给他喝，保护嗓子准备比赛。有记者追问“阿Sa有没有煲鸡汤给你啊？”，陈伟霆点头说道“有时都会煲的”。提起女友，陈伟霆显得颇为害羞，“情人节是好开心，不过我们都要专心投入工作了。”
　　香港“亚洲流行音乐节”将于3月23日在香港会议展览中心举行。届时，周笔畅、林俊杰、梁静茹、SuperJunior等知名新晋歌手将代表各个地区前来表演交流。(记者 晓蔚)

