冯德伦低调加盟华谊 坦言争一哥没意义
　　日前，冯德伦低调签约华谊，正式结缘李雪工作室，成为李冰冰的同门师弟。随着黄晓明等明星的出走，华谊旗下的艺人呈现出阴盛阳衰的态势，而冯德伦的加盟无疑为华谊雪中送炭。华谊方面也送上了昂贵的“嫁妆”作为回报，除了承诺给冯德伦提供独立的专业经纪团队外，更许诺为他量身打造多部影视剧作品。
　　经纪人李雪表示，华谊将投资一亿元人民币支持冯德伦执导的新片，有意除冯小刚外，再打造出一个“冯导”来。
　　冯德伦能够签约华谊，源于他与华谊总裁王中军是美国密歇根大学的校友。对此，冯德伦表示：“是王中军向我抛出了橄榄枝，邀我加盟华谊。”在签下苏有朋、徐若?、安以轩、吴佩慈等诸多艺人后，华谊终于开始招揽香港明星，并大步进军香港演艺市场。和苏有朋类似，华谊将负责冯德伦在内地的电影、电视剧、代言等事务。对于签约金以及签约年份等问题，冯德伦表示暂时不能公开。被问及签约条件里是否有股份的赠送时，其经纪人李雪笑称，冯德伦是冲着华谊的精英团队来的。有独立的经纪人团队，有合适的角色优先考虑，这种规格的待遇，在华谊男星中，只有张涵予、陆毅等人才会享有。冯德伦的加盟是否会加剧原本就已战况激烈的“一哥之争”？冯德伦回应说：“没有任何这样的想法，我加盟华谊，只是想要有一个好的发展，争一哥没有意义。”
　　近年来，冯德伦渐渐将工作重心转向内地，除了执导电影《大佬爱美丽》《精武家庭》，其主演的《出水芙蓉》以及刚在上海杀青的《神奇》等电影，也让他在内地积攒了不少人气。除了演员工作外，华谊也很看好他的导演才华，将给他更多的导演工作。冯小刚在香港宣传《非诚勿扰2》时也透露，想与冯德伦合作拍喜剧，而李雪也透露冯德伦最期待与冯小刚合作，她表示：“‘双冯会’能不能实现，还是要看缘分。”新报记者 张钢

