杜汶泽自曝因多嘴曾得罪过百人 王晶邀柏芝合作
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据香港媒体报道，吴雨、王晶、王祖蓝及杜汶泽昨天(2月18日)出席《英皇娱乐演艺创意学院记者招待会及课程座谈会》，吴雨表示学院投资了七位数字，学院麻雀虽小但五脏俱全，4月4日正式开班，学员会先学入门概念及流程，经过考试，成绩优异的会再读专修班。杜汶泽说：“我入行17年，经历起跌，不一定有才华、脑子灵活、有样貌、有身材才会成功，最重要的是人际关系，所以我会跟学员分享如何做人。我曾多嘴得罪人，弄出很多是非，知道乱说话会很吃亏。”问得罪了多少人？他开玩笑地说：“超过100个。(多少个已原谅你？)差不多都原谅了。”
　　王祖蓝出色男人
　　王祖蓝开玩笑地说：“多说话便可以做顾问，我是要求公司让我做顾问的，因我有很多话想说，但没有途径发泄。(会否传授如何追女人？)我会叫他们小心，先专心工作打稳事业，做个出色男人再想别的。(言下之意，你已是出色男人？)我是半途出家。”
　　王晶不怕邀张柏芝合作
　　而王晶今年会开10部电影，其中一部由张柏芝演出。有指张柏芝工作频密没有期给陈勋奇执导的《杨门女将之军令如山》，以致如期不能拍完，问他可担心她在拍摄途中没有期？王晶认为只要沟通清楚便不会有问题，他拍戏以来从来没试过不能如期拍完的，即使有演员在拍摄途中逝世，他也可以顺利完成。(颖颖)

