陈志朋发力大荧幕 “小帅虎”开始成熟蜕变(图)
　　新浪娱乐讯 有一段时间陈志朋几乎淡出影视圈。只有喜欢舞台剧的观众，还能偶尔听说他的消息。不过从去年起，陈志朋开始在大银幕上发力，他一连拍摄了《大笑江湖》《我知女人心》《堵车》等五部电影。这些电影自去年底陆续上映，从小虎队年代就关注陈志朋的人，如今可以看到一个完全不同、成熟的“小帅虎”了。
　　《堵车》里的56789
　　陈志朋现在云南拍摄一部名为《堵车》的电影。云南向来四季如春，就算是冬天平均气温也在二十摄氏度以上。但今年我国南方普遍低温，云南出现难得一见的大冷天。陈志朋说自己很幸运，这样的小概率天气也能碰到。云南阳光普照的大晴天，也是陈志朋喜欢的。他肤色本来不白，不介意晒得更黑，别人拼命防晒的时候，他只管裸着皮肤，在别人艳羡的目光中享受紫外线。陈志朋在《堵车》中饰演一名另类富二代。他的父母不和睦，父亲包养二奶，家庭观念淡漠。在这样缺乏情感的家庭中长大，富二代决定自食其力、自力更生。他开了一个快递公司，但送的东西很特别。如果某个妻子遭遇家庭暴力，只要往他的快递公司下一个订单，收件人写自己老公，那么富二代就会快递过去一份“以暴制暴”，把那个打人的老公狠狠揍一顿。这样的情节听起来夸张得像喜剧，但实际上陈志朋的角色却是一个忧郁忧伤的大男孩。和这部电影结缘要追溯到六年前。《堵车》导演阿年是第六代导演，2004年陈志朋在上海公演多媒体音乐剧《张国荣———负距离接触》，阿年慕名而来。两人见面后相谈甚欢，阿年当即表示以后要找他拍戏。一晃六年过去了，两人的联系时断时续，阿年的电影计划也数度搁浅。当《堵车》拍摄终于提上日程之后，阿年赫然发现，自己的手机里已经没了陈志朋的电话号码。通过朋友们的接力打听，去年夏天，阿年终于找到正在拍摄《我知女人心》的陈志朋，而陈志朋也正计划全力发展自己的电影事业。天时地利人和，陈志朋与《堵车》就此结缘。《堵车》的演员阵容相当强大，既有孙海英、吴镇宇、吕丽萍这样的老戏骨，也有生于90后的新秀。陈志朋戏称《堵车》是“56789组合”，意指《堵车》的演员从50后、60后、70后，一直到80后、90后，一档都不差。作为70后，陈志朋觉得夹在中间的感觉很幸福。跟有经验的前辈合作时，心情可以很放松，因为他们会掌控全局；跟80后90后的“小朋友”合作，他可以担起责任，偶尔满足一下好为人师的心情。《堵车》顾名思义，肯定有很多汽车里的戏，陈志朋每天都要开着车子在城市高架上转，过足了车瘾。在台湾从来开自动挡车的他，为了拍这部戏，特意学会了开手动挡。开了那么多年车，都快没感觉了，突然换成手动挡，陈志朋重新感受到驾驶的乐趣：“自动挡很好开，但开手动挡就必须配合离合器，这就等于和这台车子有了感情，它好像有了生命，你必须跟它有足够的沟通才能够驾驭它。”
　　《我知女人心》里男扮女装
　　大年初一上映的都市爱情喜剧《我知女人心》，陈志朋在其中扮演刘德华的助理，个性单纯，常常闹笑话，给观众带来很多快乐。陈志朋和刘德华都是演员兼歌手，以前“小虎队”没解散的时候，常常和刘德华在演出中碰到，他俩因此也算是老熟人。但是合作演戏，《我知女人心》是第一次。陈志朋以前了解的刘德华是一个工作狂，因为自己也是这样的人，所以觉得他很亲近。这次一起拍摄《我知女人心》，陈志朋又发现刘德华随和、孩子气的一面。剧组有很多年轻的小孩儿，刘德华一到现场就和大家有说有笑，一点不像传说中的大腕那么大架子。
　　片中陈志朋扮演的助理很喜欢自己的这个上司，不论是工作还是外表，都将其视为自己的偶像，因此对他言听计从。有一次助理误会了领导的意思，穿一身女装出现在众人面前，其妖冶妩媚，令所有人跌破眼镜。为了制造那种出其不意的效果，拍摄前导演陈大明彻底清场。陈志朋那身装扮全都是自己设计的，衣服是自己挑的，妆也是自己化的。打扮停当，陈大明也不让排戏，便命令打开片场大门。大门一开，门外翘首以盼的众演员们蜂拥而入，待看到眼前的陈志朋，全都傻了。在经历了全世界都仿佛暂停一般的两秒之后，大家齐齐喷了。很多人笑得眼泪一把鼻涕一把，巩俐更是直不起腰。就在这种状态下，陈大明果断地喊：“开拍！”大家笑够了，各就各位。这一场是巩俐和陈志朋的对手戏，巩俐拉着陈志朋的手，仿佛把他当做最知心的姐妹淘，没完没了地瞎聊。导演也心领神会，就是不喊停。陈志朋见状，也彻底放开，极度狂野起来，逮谁跟谁演，结果那场戏拍“疯”了。如此男扮女装，难免会有些顾虑。陈志朋说，其实他自己还好，倒是经纪人比较担心，因为要考虑到艺人形象。后来还是他说服了经纪人，因为再怎么说，这也就是一部电影，有可能很长时间以后大家仍记忆犹新，也有可能大家笑一笑就过了。对于一个演员来说，能留下这样一个标记挺好，让大家想到他的时候会说一句：原来他也可以是这样子啊！
　　一个梦让他站到舞台上
　　不论是小虎队、《还珠格格》，还是陈志朋决心今后要全力发展的大银幕事业，努力过后总能获得不俗的名利，反而是他倾心的舞台剧，付出很多，也只能换来小众的关注，对此陈志朋毫不在意，他觉得内心真正的满足只有自己了解。还在当专职歌手的时候，陈志朋有机会在纽约小住，那段时间接触到百老汇的歌舞剧，一下子就喜欢上了。但那时的他从来不认为自己有机会站在那样的舞台上，所谓喜欢，完全是一个观众的心情。之后陈志朋的人生继续沿既定的轨道运行，唱歌演戏演出，直到《还珠格格》等一系列电视剧播出后，他的事业突然进入一个瓶颈。那时陈志朋意志消沉，工作倦怠，干什么事都提不起精神，他推掉了所有的片约，一心一意闲待着。《看见太阳》是台湾一出很成功的歌舞剧，第三轮演出即将开始，男主演突然宣布退出。剧组到处抓人，陈志朋也在其中。本来已经拒绝了邀请，但当天晚上睡觉，陈志朋居然做了一个梦：舞台上的灯开了，他站在上面，接着开演的铃声响了……因为这个梦，他硬着头皮答应去试戏。他安慰自己的理由是：去吧，唱歌你还是可以的。一试之下，剧团像挖到了一块宝。38天后公演，每天12小时排练，陈志朋就这样被推到了破釜沉舟的前线。一边是恐惧、拒绝、颤抖，一边是新鲜、兴奋、满足，排练的每一天陈志朋的精神都要在这样的冰火里煎熬。正式演出第一天，他获得如潮的掌声，那一刻他觉得灵魂出窍……光一个台湾市场，《看见太阳》演出了70场！接着陈志朋和蔡琴主演《情尽夜上海》，他演一个彻头彻尾的坏蛋，同样成功。演出结束，马上有人来找他演“哥哥”，在舞台上扮演张国荣。在知名艺人中，确实找不到一个比陈志朋的眉眼更像“哥哥”的人。面对邀约，陈志朋的第一反应是胆怯。再驽钝的人也想象的出在这个背后可能有的讥嘲、谩骂，甚至诅咒。他问当时的经纪公司老板什么意见，老板耍太极：“你自己决定吧。”他也不敢，这事儿的好和坏太难估量。想了一个晚上，陈志朋把心一横：接！大家听到他的决定，有人吓坏了，批评他面对自己喜欢的东西太任性，不考虑后果。陈志朋回答：“该怎么着就怎么着呗。”这是他说得最字正腔圆的一句北京话。排练时间依然很短，35天，剧组把他关在一个别墅里，每天就是住处和排练厅两点一线。只有助理陪着他，偶尔制片人来两天。不让他接触外界，是怕他被外面滔天的舆论巨浪吓着。有一天停电，已经来到排练厅的女一号说，她和她先生想去普陀山拜拜，问陈志朋去不去。陈志朋说去吧，去庙里转转，放松一下。那天他完全没有化装，到了普陀山，他到处走，就听见旁边有人议论：“张国荣？！他怎么在这儿？！”陈志朋说，他完全没有刻意去装扮，但那时他的形体已经是“哥哥”的了。直到演出全部结束，他一下子就恢复了自我。

