大S汪小菲婚宴场地曝光 宾客出入需船接送
　　大S和汪小菲将于3月22日在海南三亚办婚宴的消息曝光后，引发网友的热切关注，2月15日，有台湾媒体爆料称两人举办婚宴的场地就在汪小菲于三亚投资兴建的新酒店——亚龙湾瑞吉度假酒店。2月16日，记者走访三亚当地，据知情人透露，汪小菲和大S的婚宴场地确实就是这家酒店，而且该酒店私密程度颇高，住客需有船接送才可出入。
　　据三亚当地知情人透露，亚龙湾瑞吉度假酒店位于三亚亚龙湾较为深入的地方，属刚刚开发没多久的新海湾，和新兴建的香格里拉酒店属于同一海湾。作为喜达屋集团奢华品牌的瑞吉在中国区的首家度假酒店，该酒店将由美国BBG、EDSA、Dileonardo等国际顶尖设计公司携手打造，酒店区域大致属半圆形，临海之余，内部还挖了人工淡水湖，酒店拥有402套豪华客房，其中包括27间带有独立泳池的独栋别墅。而汪小菲和大S的婚宴场地很可能就在湖边别墅群包围的会议厅，因出入这一会议厅和别墅群，必须依靠船只接送，而酒店也拥有该区域少有的独立游艇码头，私密程度颇高。
　　据悉，该酒店目前对外公布的日期是11月才会正式开张，即汪小菲大S这次的婚宴，属于酒店还未完全建好的情况下举办，第一可以帮助酒店打响名头，第二还没接待众多游客，也不至于人多杂乱。但据知情人士透露，该酒店属喜达屋集团继喜来登、艾美、威斯汀后第六家品牌酒店，在中华区的旗舰店就是北京国际俱乐部，代表着绝对私人的高水准奢华服务。而且酒店地理位置极佳，整体呈现背山面海，溪流环抱之势。
　　根据三亚当地酒店价格比较，这家还未正式开业的圣瑞吉斯度假酒店，档次和喜来登等一致，就算是普通没有海景的双人客房，正常价格也可能超过1500元/间，更别提别墅的价位。以大S这次包机从台湾接送诸多亲友来三亚看，仅房费一项就至少耗资几十万人民币。 王文

