钟楚红逛街电话讲不停 买贵价高跟鞋不手软(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据香港媒体报道，中国人传统“新春期间不买鞋”，以免全年运气不佳，但是钟楚红却百无禁忌，于正月十四(2月16日)当天前往香港中环买鞋，最后还一口气购买了两双贵价高跟鞋。
　　曾饱受丧夫之痛的钟楚红，经过身边好友长时间的开解，虽已走出阴霾，但她坦言对丈夫仍未忘情，暂没想再找伴侣共度余生，现在仍正适应单身生活。近年深居简出的她，闲时爱相约三五知己逛街叙旧。
　　专攻三寸以上
　　2月16日下午4点多，记者在中环发现戴上帽子以及超大太阳眼镜的钟楚红，身穿黑色长大衣、脚穿黑色长靴，一身黑色打扮，与一女友人在IFC逛名店。未几她便进入一间贵价鞋店，只见她对一些三寸以上的高跟鞋情有独钟，还爱不释手地拿在手上细心研究，之后还获店员安排到VIP房慢慢试穿。期间见她不时笑着小声讲电话，表现风骚。
　　友人代拿战利品
　　虽然说“新年期间不买鞋”，以免全年运气不佳，但已是虔诚基督教徒的她却百无禁忌，购买了两对贵价高跟鞋，并独自前往柜?付款，同行友人则为她拿取战利品。离开时她发现记者拍照，酷毙地她回头望了一眼，然后继续跟友人聊天，其后双双乘电梯往停车场取车离开，满载而归。(颖颖)

