郭羡妮与《宫》武术指导相恋 传将要论嫁
　　36岁的郭羡妮向来绯闻多多，最近她恋上内地武术指导，虽然只相识半年，但已达谈婚论嫁阶段，郭羡妮更在微博留言：“执子之手，与子偕老。”而《宫》剧人员则纷纷送上祝福，看情况郭羡妮随时会做兔年新娘！
　　1999年港姐冠军郭羡妮在感情路上可谓历尽坎坷，经常与合作过的男星传出绯闻，不过多年来仍未找到好归宿，最近她情定体形健硕又能打的内地武术指导“翻版张家辉”朱少杰，更指两人爱得痴缠，即将共结连理！
　　据知，郭羡妮去年7月开始在内地拍摄清装剧《宫锁心玉》，与邵美琪、冯绍峰及杨幂等合作，武术指导则是程小东班底的朱少杰，其间朱少杰对饰演禧嫔的郭羡妮特别照顾，不时贴身教功夫又献殷勤，并与女方共度生日，当郭羡妮受到一些负面新闻困扰，朱少杰即出言安慰，两人感情一日千里！
　　对于再有新恋情，郭羡妮并没有否认，她接受电话访问时语气开心地说：“我们是在了解当中。(结婚？)不说啦！”她昨天在微博上传了一张一对男女拖手的倒影照片，并写到：“执子之手，与子偕老，人生如戏，戏如人生，大家不要八挂(卦)了，还是看我们用心拍的戏吧！《隔离(七日情)》和《宫(锁心玉)》，你们懂的！”暗示已视男友为结婚对象，随时好事近！
　　其实不少《宫》剧剧组人员已得悉两人的“特别关系”，并指他们非常相配。剧集的微博昨天更指名道姓祝他们“美满姻缘，即将大婚”，而女主角杨幂也送上祝福：“我亲爱的喜饼娘娘……一定要幸福！”
　　有份演出的汤镇业也打趣说：“我的爱妃出嫁了，新郎不是我……愿你永远幸福！”郭羡妮的喜讯传出后，即有不少网友留言恭喜，希望她觅得如意郎君，感情与事业均顺利。另外，曾跟朱少杰合作的内地制片于正在微博向朱少杰、郭羡妮送上祝福，于正指朱少杰是一位非常可靠的人，郭羡妮则善良简单，很合衬，又指朱少杰将做导演，因他自称不是帅哥，所以平时很少拍照。   　苗菲

