张雨绮自曝感情至今无着落 透露想先当妈(图)
　　2月3日，星女郎张雨绮在上海出席某知名品牌活动，她摩登盛装，在伯爵高级珠宝及腕表的衬托下显得格外美艳动人。中新社发潘索菲 摄
　　中新网2月22日电 台湾“联合报”援引大陆媒体消息，张雨绮日前亮相上海某发布活动，一身摇滚摩登装，成为全场绝对焦点。
　　据报导，和汪小菲分手后，张雨绮的感情至今没着落，她直言：“我其实还是挺热情的一个人，如果有什么好消息一定会和大家分享，但暂时真的没什么。”她说自己依然相信童话，相信美好结局：“自我保护每个人都会有自己的定义，在我的生活方式里，这些事情并不能困扰到我， 我也不会刻意回避。每个人对自我和感情的定义都不同，我依然相信，也一直都在期待。这件事一定会再发生。”
　　感情虽然暂时没有着落，但张雨绮流露出想当妈妈的激动心情：“以前从没想过，但这段时间身边好多女同学、女朋友都结婚生子，过着有归属感的生活，这让我也忽然考虑起这件事来。那天有同学的儿子管我叫‘小姨’，我忽然觉得，是不是人生应该考虑进入另一个阶段了。”
　　不过，想归想，做起来却是另一回事，“我同学说我现在还不行，需要好好磨练，比如丢三落四的毛病得改，否则出门买东西可能只记得东西，会把小孩丢在外面呢！”

