梁洛施生子有功坚持节俭作风 李嘉诚让其入豪宅
　　中新网2月21日电 综合媒体消息，港版灰姑娘梁洛施母凭子贵，继两年前替李泽楷生下长子李长治后，去年6月再度生下一对双胞胎。据香港某周刊报导指称，李泽楷原安排女友及三个宝贝儿子入住石澳豪宅，不过外传梁洛施连生三子让李嘉诚十分开心，主动要求一家人同住深水湾豪宅。
　　报导指出，原本放在李泽楷石澳豪宅的家具，及挂在家中的梁洛施怀孕照与全家福照片近日已陆续迁往深水湾新家，李嘉诚把扩建好的豪宅预留一层楼给儿子一家人使用。
　　知情人透露：“李嘉诚开了口说自己想抱男孙，梁洛施帮李家添了三个男丁，李嘉诚肯定很疼她。不过Richard(李泽楷)说女友和三个儿子若留在香港，出入很不方便，所以最初坚持要他们留在加拿大。不过李嘉诚有次和Richard说，自己年纪不小了，想和孙子多相处，可以的话还想一起 住，等自己回到家时可以马上和孙子一起玩。”
　　梁洛施多伦多拣廉价衣服
　　梁洛施诞下三子后，不但绝迹娱乐圈，连行踪也变得很神秘，不过最近有网友在微博发放了一张图片，据该网友留言，她是上月 14日在加拿大多伦多 Zara服装店的女装部遇见梁洛施，网友形容梁洛施长得好高、好瘦和漂亮。
　　报道称，当时梁洛施一个人衣着朴素，正在选购服装，身边并没有保镳，边选衣服时，又拿起手机与朋友通短信，该网友在微博跟友人聊天时，指梁洛施真的很平民化，果然有李家的悭俭作风，不过她的警觉性很高，在时装店时，她好像感觉被拍，所以网友也不敢走前拍正面，只能拍到一张大侧面的照片。

