Selina未婚夫首度受访：婚期确定一定公布(图)
　　新浪娱乐讯 Selina未婚夫张承中(阿中)不再沉默，21日在台北首度接受中天电视《沉春华Life Show》节目专访，主持人沈春华问起Selina回家复健情况，他说：“每天都照课表复健，最麻烦的就是洗澡，她要把压力衣脱下来、搽乳液、洗完再穿回去，是她每天最大的功课。”有无帮忙？他笑说：“没有！我笨手笨脚。”
　　沈春华问阿中，去年10月22日如何得知意外消息，他说：“是Ella跟我说的！”，对于整个意外发生的状况清楚吗？阿中说：“我可以掌握80%的事实，其实Selina有对他说当天要拍摄时她非常紧张，她才刚去4天，带了很多零食过去，希望剧组的大家对她好，要拍爆破戏之前她还到处拜托问说安不安全，她其实非常害怕！”
　　阿中忿怒表示：“这是嘻闹、开玩笑式的放火，现场没有准备水、没有正规的消防设备！”他讲到眼眶泛红：“Selina还跟我说过，她说她跑太慢、如果再跑快一点、如果当时她就躲到车上，不拍的话…当下我听了我也告诉她，这假设是不对的。”，阿中还不断重申：“这是一个没有准备的放火！”。
　　访谈过程中，阿中特别感谢余灏明，“很多人不知道，当天在等救护车要送去瑞金医院时，救护车上只有一个担架，余灏明跟Selina都受伤，在那个时间点，余灏明却让Selina躺那个担架，还不断鼓励Selina，我跟Selina都很感激他，她还说：看到一个小黑人在对另一个小黑人加油！”。
　　沉春华追问，听说阿中对整起事件的处理过程不满？与陈导演有无沟通过？阿中说：“没有(联络)！导演对任爸有没有联系我不确定，他好象有传简讯给任爸！事件发生的第一个月，我有写信给他(指导演)、他没有回，第二个月我又写给他希望他出面处理，他也没有响应，直到Selina快出院的第三个月，我写信问他‘你在哪里？’，没多久他就回了一封道歉信，内容就说是武术指导的问题，他错在太相信武术指导，他把错都推给武术指导。”
　　沉春华再问：“外界都觉得你跟任爸想法不同？”阿中坦言：“不可能有两个人的想法是完全一样的，我不觉得想法不同会有什么问题，都以任爸说了算，他是不可思议的宽厚，我一定要学习原谅，不然倒霉的是我！”。
　　沈春华也问“任爸有劝过你吗？”阿中笑说：“有！他说面对、处理、放下！”，“最近对外公布两人婚期无限期延后的消息，是两人的共识吗？”，阿中说：“是前几天决定的共识，我们一直都有在商量，她OK！时间点(指结婚)前后都各有利弊。”，关于之前媒体写订婚宴的日期，阿中说：“4月1日那个很早就定了，后来也取消，而10月的还没定。”，阿中保证有确定婚期一定会跟大家说。
　　是否看过和解书或签名？阿中说：“和解不是我的决定，也不是我能决定的，关于签名上面也没有我的字段，签字前我有看过。”和解书内容Ok吗？阿中说：“我已经不能动，上面已经有人盖章了，也不需要我的认同，我觉得这样很好！”。沈春华问阿中，对于和解是否有不同的看法？他说：“只有赔钱就结束。”任爸、任妈满意？接受吗？他回答：“大体上都OK！任爸真的是很宽厚的人！”。阿中说：“今天上节目就是希望把话清楚的讲出来，放火一定要有防护措施、犯错的人起码要有一点点的诚意善后，我也努力的去学习放下！”新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)

