郑欣宜袁咏仪揭减肥新招 捏肥肉去脂高达70万
　　女明星在公众面前出现时，一个个都有着魔鬼般的身材，修长的腿，纤细的腰，而好身材背后是她们为了减肥修身所付出的金钱和心力。近日，湖南卫视《好奇大调查》栏目远赴香港，全程跟拍郑欣宜和袁咏仪减肥的过程，并听她们曝料众多圈中好友的减肥秘闻。
　　郑欣宜减肥食谱也有牛肉
　　郑欣宜体形曾和她的妈妈肥肥一样胖，郑欣宜自曝，最胖时脖子短到几乎没有，手指关节上都是一个肉肉的小洞。从十六岁开始减肥的郑欣宜，一年曾减了一百多斤，如今已成功减肥的她靠做纤体瘦身来保持身材，但这种瘦身价格非常昂贵，一套普通的瘦身课程竟要花费15万元。郑欣宜说，纤体中心会安排专门的营养食谱，但菜谱里面居然有牛肉、生蚝、鱼等很多肉类食品，原来这些食物里含有很多锌，可以增加人的免疫力。
　　在郑欣宜减肥的纤体中心，除了常见的健身机器，还有很多高科技的瘦身仪器，比如外型像一条小船一样的吸光船，人躺在里面，人体中多余的水分就会被吸掉。还有类似于按摩器一样收紧皮肤的机器，在人身体上一按，肌肤就能达到紧致的效果，再加上红外线射频仪增加皮肤的弹性。郑欣宜、袁咏仪躺着舒舒服服睡一觉，就能达到修身的效果。
　　袁咏仪朋友去脂花费70万
　　袁咏仪生完小孩以后，曾在三个月内减肥五十斤。如今已恢复辣妈身材的她经常邀约圈中好友伍咏薇、邱淑贞一同减肥。袁咏仪曝料，有个明星朋友为了把身上的脂肪去掉，用了一种捏脂肪的方法，虽然捏完以后身上全是淤肿，但还是有一定的修身效果。不过这种减肥方法，不光肉体遭罪，费用也贵得让钱包流泪，“她为了去掉脂肪花了70万！”
　　明星通用的
　　减肥方法
　　绝食法
　　小S的减肥纪录是三天只吃两个苹果，外加三瓶酸奶，和N杯特别调配的玫瑰茶。
　　疯狂锻炼法
　　大帅哥古天乐最高纪录是五天时间泡在健身会所，减去体重15斤。
　　水疗按摩法
　　莫文蔚最青睐的减肥方法是美容院里进行水疗按摩法，所耗的时间绝对超乎各位的想象。
　　私人医生+减肥产品
　　吴佩慈从没有多余时间来进行费时费力的减肥，在私人医生指导下，选择最好的减肥产品就可以达到理想的效果啦。
　　抽脂手术法
　　韩国影星李英爱就两次采用过这种抽脂手术。
　　本栏稿件由记者 张译文 采写

