张承中谈婚期延迟原因 可能在Selina生日时结婚
　　新快报2月22日报道 据台湾媒体报道，Selina(任家萱)自烧伤后，未婚夫张承中(阿中)一直陪伴左右悉心照料，更一再表态将按原定计划于今年4月1日迎娶女方过门。但是，突然这一切都发生了变化，阿中2月20日公开表态，两人的婚礼将无限期延迟。
　　婚礼延期爱意不变
　　消息一出，网友们都表示惊讶，担心两人的感情生变。但是阿中强调，自己迫不及待想娶Selina 过门，无限期延婚，只是不希望给Selina过大压力，并承诺婚期“确定了一定向大家报告”。之前阿中一直希望能够如期在4月1日结婚，他觉得这是对Selina的鼓励，但是由于Selina现在白天康复训练很痛苦，晚上又要遭受热痒失眠的难受，如果4月结婚，这对Selina的身体和心灵压力都太大，因此才做出如此决定。
　　一对准新人早前已经向酒店申请预留了10月31日即Selina30岁生日的档期，如果到时Selina能够恢复到理想状态，两人希望能够在那天完婚。根据了解，Selina之前订的VeraWang设计的婚纱已经送到，走相当适合她的公主风路线，华丽且有长长的裙摆，更依照Selina的要求，有许多浪漫蕾丝。鞋子则由名师JimmyChoo设计约3万新台币，她自己还没看过。陶晶莹听说两人婚礼延期，回应：“反正他们会在一起就好。”
　　翁婿多方意见不合
　　其实任爸爸希望Selina在前半年的黄金复元期能专心养伤，加上她新生皮肤不能晒到紫外线，因此认为下半年再结婚较理想。
　　之前阿中坚持4月1日结婚，忙坏了一向把Selina照顾得无微不至的华研唱片，因距离婚期剩不到一个半月，时间相当紧迫，要订场地、找婚礼顾问公司、重新为她设计礼服等等，大家的目标只有一个，就是让Selina开开心心出嫁，婚事圆圆满满。现在婚礼延后，华研方面反而松了口气。
　　除对婚期意见不同，阿中和任爸爸、华研唱片意见不一致的还有对Selina受伤的责任追究问题。在农历除夕前，Selina和华研与湖南卫视、《我和春天有个约会》剧组签下和解书后，赔付问题已告一段落，但忍了3个多月、似有满腹话语要说的阿中，却没放弃表达不满，昨日上节目接受专访时，一度流下男儿泪。
　　爸爸和未婚夫意见不合，Selina 的态度却依旧是“以老公的意见为意见”，完全一副小鸟依人的状态。台湾媒体称，现在她还是过着“每秒都在和疤对抗”的生活，看护人员每天要为她脱去弹力衣、搽乳液、按摩，把新生的疤压软压平、贴防疤硅胶……每次就要2小时、1日2次，复健之路相当辛苦。 (程韵)
　　交往过程
　　2007年11月在派对合照，恋情曝光。
　　2010年5月29日张承中在S.H.E 演唱会上喊她“老婆”，公开示爱。
　　2010年9月12日在双方亲人见证下订婚。
　　2011年4月1日预计在台北喜来登饭店办结婚喜宴。
　　2011年2月20日张承中宣布婚礼无限期延迟。

