郭羡妮与《宫》武术指导相恋 旧爱送上祝福
　　据香港媒体报道，36岁的郭羡妮恋上了内地武术指导朱少杰，虽然只相识半年，但已到达谈婚论嫁的阶段。郭羡妮更在微博留言：“执子之手，与子偕老。”据悉，朱少杰是《宫》的武术指导，两人正是在该剧拍摄期间擦出爱火花。
　　承认“在互相了解”
　　1999年港姐冠军郭羡妮在感情路上可谓历尽波折，虽然经常与合作的男星传出绯闻，但多年来仍未找到好归宿。去年7月，郭羡妮在内地拍摄清装剧《宫》(原名《宫锁心玉》)，与邵美琪、冯绍峰和杨幂等合作，武术指导则是程小东班底成员朱少杰。其间，朱少杰对饰演“僖嫔”的郭羡妮特别照顾，不时贴身教功夫又献殷勤，并与她共度生日。当郭羡妮受到一些负面新闻困扰，朱少杰即出言安慰，两人感情一日千里。
　　对于新恋情，郭羡妮并没有否认，她接受电话访问时语气开心地说：“我们是在互相了解当中。”至于是否即将结婚做兔年新娘，她则表示“不说啦！”前天，她在微博上载了一张一对男女拖手的倒影照片，并写道：“执子之手，与子偕老，人生如戏，戏如人生，大家不要八卦了，还是看我们用心拍的戏吧！《隔离(七日情)》和《宫》，你们懂的！”暗示已视男友为结婚对象，随时好事近！
　　其实，两人的恋情在郭羡妮的微博早就有迹可寻。去年11月，她在微博写道：“我现在很幸福。”本月15日早上，她在微博表示自己经历了一个失眠的晚上，同日下午又表示眼睛很疼，即有网友留言问：“是不是昨天(情人节)收到礼物感动到哭啊？”不过她则实时回复：“昨天就是收不到任何东西，草也没一条。”
　　旧爱大方送祝福
　　其实，不少《宫》剧剧组人员已得悉郭羡妮与朱少杰的“特别关系”，并认为他们非常般配。剧集的微博前天更指名道姓祝他们“美满姻缘，即将大婚”，而女主角杨幂也送上祝福：“我亲爱的喜饼娘娘……一定要幸福！”有份参演该剧的汤镇业则打趣说：“我的爱妃出嫁了，新郎不是我……愿你永远幸福！”另外，郭羡妮的旧爱温兆伦也表示祝福对方：“这样就好啦！祝福她，我也想她过得好。我们分手后已经没联络，而我自己与前妻Winnie复合后一直都好幸福好快乐。” 　据了解，朱少杰曾担任《美人心计》、《天敌》和《宫》等内地电视剧的武术导演，虽然并不是太有名气，但不少曾和他合作的剧组工作人员都大赞他的工作态度。《宫》制作人于正也在微博送上祝福，并指朱少杰是一位非常可靠的人，郭羡妮则善良简单，两人很合衬。他还透露朱少杰即将做导演了，因为朱少杰自称不是帅哥，所以平时很少拍照。不过，港媒昨日刊出了朱少杰难得曝光的照片，还给他冠上“翻版张家辉”的称号。(宗禾)

