戴佩妮存款遭盗领 贼手竟是马来西亚歌手易舜齐
　　记者 高 磊
　　晨报讯 日前，歌手戴佩妮通过网络自曝，遭人盗刷银行卡30万元台币，随后，媒体报道称，戴佩妮的一位沈姓友人出面投案，归还盗领的30万元。原以为事件到此平息，谁知，昨日，与戴佩妮是老乡的马来西亚籍歌手易舜齐跳出来声称，自己才是犯案人，让外界相当惊讶。
　　易舜齐经纪人在接受《今日新闻网》电话采访时表示，易舜齐确实坦承犯下戴佩妮盗刷案，目前情绪非常不稳定。讽刺的是，易舜齐原本预定了昨日发新专辑，但他却犯下戴佩妮盗刷案，并选择在这天忏悔道歉，让人不解其真实意图。
　　发生盗刷事件后，戴佩妮将歹徒在台北市忠孝东路汇丰、永丰银行监视器画面传上网，希望能抓到这名窃贼。很快，她的一名马来西亚籍男性友人主动向戴佩妮承认犯案，两人一同到警署说明案情。该名男子供称，他因为缺钱用，才将脑筋动到戴佩妮身上，偷拿她的金融卡，因为曾帮她收取电子邮件，以电子邮件密码测试并盗领成功。外传这名好友姓沈，然而，昨日同为马来西亚籍的歌手易舜齐却在facebook粉丝专页上传视频，表示对于自己在戴佩妮案件中所犯的过错非常后悔与内疚，感谢好友与大众的宽容，易舜齐在声明中表示十分后悔，“为了热爱的音乐工作而走错、偏差的不智之举，也将教训引以为戒”。随后，他的经纪人对外确认了这一事实，并表示原本昨日要发行第4张个人专辑《你好吗！》的易舜齐，将在事件妥善处理前暂停所有工作。
　　戴佩妮所属经纪公司喜欢音乐总经理陈子鸿表示，戴佩妮自盗刷事件发生后虽然心痛，但依旧决定保护好友，并否认借此炒新闻的传言。

