罗志祥：“新女友”已交往 “旧女友”还没断
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) “广州演唱会不只会唱歌跳舞”！即将于3月5日再度于天河体育场开唱的罗志祥，在昨天的发布会上透露，要展示一个能量更大、更丰富的演唱会。除了找来棒棒堂Lollipop F四子敖犬、阿纬、小煜、威廉担任表演嘉宾“拼歌比舞”之外，他还会表演爵士鼓、钢琴，以及演绎一些女歌手的歌曲和舞蹈。罗志祥称，广州个唱是“舞法舞天”系列的最后一场，因为一方面要准备新演唱会，一方面还在演旧的演唱会，罗志祥打比方说这就像新女友已经开始交往，但旧女友还没有彻底分手。而被顺势问到现在生活中有无新女友时，他连忙说没有，因为怕歌迷“老婆们”疯掉。
　　唱粤语歌要看气氛
　　昨天适逢被称为“中国情人节”的元宵节，在许多女粉丝们的尖叫中，罗志祥称自己在元宵节不会吃汤圆，但会猜灯谜庆祝，因为依照台湾的传统，吃一颗汤圆意味着长一岁。虽然过去24个小时拍了两支广告，但罗志祥看起来精神很好，至于黑眼圈，他笑称这是爸爸妈妈的遗传。第二次在广州开唱，被问到会不会特别演唱粤语歌，他表示自己很重视现场环节，如果气氛好，可能会清唱一首；而私底下也会练唱诸如《多?他》之类的粤语歌。因为同天晚上香港歌手林峰也在广州开唱，林峰还表示如果自己的演唱会结束得早，会赶场去罗志祥的个唱。对此罗志祥强调不怕会分流歌迷，也算是给大家多一种选择。
　　另开安哥场个唱
　　即将推出新唱片《独一无二》的罗志祥，透露不会在广州个唱中演唱新歌。因为会另开“舞法舞天”安哥场，在安哥场他会演唱80%的新歌，并且换5套衣服，因此本来准备在去年圣诞节开唱但被迫推迟的广州演唱会，就成了“舞法舞天”系列的最后一场，唱完之后就不会再有；而安哥场会安排在之前已经开过的香港和上海等城市，当然广州也不排除会另开“舞法舞天”的安哥场。另外，3月份的台北个唱已经开始筹备，罗志祥承认很紧张，压力大，因为一方面在准备新的，但是旧的还在继续演，在排练时经常搞不清楚程序，感觉就像新女友已经开始交往，但旧的女朋友还没有干净分手。
　　3秒钟入睡解压
　　除了新唱片和演唱会，新的一年也会拍偶像剧。电影暂时不会拍，罗志祥称更喜欢偶像剧的感觉，因为可以陪观众三个月的时间，但电影的时间就太短暂。被问及是否会羡慕阮经天拍电影拿金马奖，罗志祥称更重要的是需要清楚自己在做什么，让外界看到自己的努力和转变。因为拍偶像剧、出新专辑、开个唱、拍广告，忙到连轴转的罗志祥称自己经常每天只睡4个小时，不过会珍惜现在的忙碌，因为更怕没工作。那么劳累要如何解压？他透露说自己的特异功能是只需要3秒钟就可以入睡，并且睡眠质量高。罗志祥透露说有一次因为签售坐大巴，入睡后竟然不知道大巴抛锚飞出去一个车轮，同车的人都吓坏了在尖叫，而他却因为睡着完全不知道，被叫醒才知道大巴出了问题。

