香港嫩模曝同行卖春收口认错 事件峰回路转
　　据香港媒体报道，脱离组合Freeze“单飞”的香港嫩模石咏莉近日揭秘嫩模“饭局名单”。随后她与怀疑对象周秀娜(Chrissie)一起出席活动时却突然收口认衰以及道歉，事件可谓峰回路转。
　　石咏莉表示从一位公关朋友处得到一份卖淫价目表，中文名字里有两个一样的汉字以及英文名字里有C、D字母的女星都在名单之中。石咏莉还称其一位男友人曾和一女星上床。她爆料指嫩模饭局价由数千元到数万元不等，并自爆自己也曾被问价，不过她很怕别人误会她也是那种女人。而当日发烧仍出席活动的周秀娜则表示没空理石咏莉的爆料，并暗讽对方炒作，“觉得有些可惜，知道她想宣传新歌，不回应、不想帮别人宣传。”（东东）
　　八一八
　　“爆石”有前科
　　石咏莉出道以来一直“口没遮拦”，被陈小春在微博狂轰为“妖精”及“爆石”。去年6月，她遭嫩模组合“冬甩”成员讽刺年纪大，便马上隔空反击指家中的公狗也叫“冬甩”；2009年，她在《美女厨房》中称主持方力申“太咸（湿）”，结果对方语带双关地反击她是“假奶”；Freeze的另外两名成员甄颖珊及陈乐?因为金钱问题闹翻，石咏莉马上与甄颖珊一唱一和讥讽陈乐?，还指自己和陈只是点头之交。

