梁洛施：26岁之前夫星不显 成为李太还需努力
　　摘要：一年多前梁洛施突然与“超级钻石王老五”李泽楷诞下一子，登上头版头条一事还记忆犹新……想不到如今梁洛施再次为李泽楷诞下?胎，年仅二十二岁已成为三子之母，这个“续集”实在太震撼了。
　　玲玲驾到 香港知名星象师
　　一年多前梁洛施突然与“超级钻石王老五”李泽楷诞下一子，登上头版头条一事还记忆犹新……想不到如今梁洛施再次为李泽楷诞下?胎，年仅二十二岁已成为三子之母，这个“续集”实在太震撼了。
　　虽说现代社会男女平等，但中国人传统思想里始终希望有男丁继后香灯。李家一向男丁偏少，李嘉诚的长子李泽钜婚后与妻育有三女一子，二子李泽楷一直未有正式结婚，但却与梁洛施“两年抱三”，令李家可以开枝散叶，相信李嘉诚亦会十分安慰，朋友更笑说：“他们真懂投胎，自此便行运一条龙了！”
　　但无论如何，这对双胞胎肯定是李家的心肝宝贝；成为三子之母的梁洛施，也肯定自此衣食无忧。虽然她尚未嫁给李泽楷，但很多人都认为梁洛施以“李家媳妇”身份现身人前，此日不远矣……但照我看来，梁洛施二十六岁之前夫星不显，即使结婚亦不会大事铺张，相信她在未来数年仍是十份低调，最快也要到2014年后才会高调一点在公开场合以李太身份亮相。
　　而且我也要泼一点点冷水，梁洛施面相虽然清秀，但以豪门太太的标准面相来说则略嫌太薄削；除非她日后变得圆润一点，让福气增加，否则她只有财运可享，正正式式的婚姻生活和她始终有一段距离呢。
　　此外，说到双胞胎的命运，其实?生并不代表人生所有运程都一样，两人之间更有强弱运势之分，需要进一步仔细推算。中国传统算命虽只粗略以时辰推算，但若细分起来，其实还可以每15分钟作一刻而计算。
　　双胞胎出生时间若相差数分钟甚或15至20分钟，有机会属于不同的时刻。日后的命途发展虽然近似，但际遇却略有不同，例如兄弟之间拍拖、结婚、生儿育女的年份会相差一两年等。
　　另外，出生的日子如属阳，一般对大?较有利；如属阴，则细?占优。至于成长地方亦是关键，个别的孪生兄弟姊妹出生后便分隔两地，算命时也应该坦白告之，因为人的命运亦为大环境所影响。
　　如像黎姿一样怀的是龙凤胎，算法更加不同，因为男女的起盘方法一顺一逆，以致日后的上运岁数亦有异，所以?胎中以龙凤胎的命格差别最大。另外，因为孪生的关系，即使是龙凤胎亦会面貌相似，以致其中一人若非女生男相，便是男生女相；但凡错生男相女相者，除非投身特别的行业，否则命途一定不会太顺坦。

