42岁庹宗康与27岁女友将完婚 称会吻别旧爱(图)
　　中新网2月25日电 据台湾“苹果日报”消息，42岁的“夜店王子”庹宗康4月1日将与交往近4年的27岁华裔美籍女友KiKi(王菲雅)在关岛完婚。
　　庹宗康昨在《国光帮帮忙》录像前宣布婚期，他透露是用“渐进式”求婚套牢KiKi，刚开始先在她手链上套上1只小锁，问她：“愿意一辈子锁在一起吗？”之后又以价值约20万元(新台币)的TIFFANY & Co。碎钻戒求婚，见她笑容满溢，猜测可以更进一步了，才带她回台认识亲友。
　　庹宗康谈到女友一脸甜蜜，“终于能够遇到跟自己契合相爱的女生，刚开始追她，她也不知道我是艺人，也很少女生愿意晒得跟我一样黑。在一起4年了，结婚是一种冲动，我会用一辈子的时间和心意去保护她”。
　　庹宗康曾与女星向丽雯(改名向语洁)、小娴等人交往过，昨他说不会“炸”前女友们：“也要替我老婆想一下啊！”高山峰要他跟旧爱们的人形立牌kiss goodbye，他搞笑照做，还说：“结婚的路上我先走一步了，你们慢慢跟上来啊。”
　　庹宗康预计3月底先飞关岛拍婚纱照，4月1日愚人节在当地教堂完婚，亲人由妈妈和大嫂代表出席，艺人团则包括蓝心湄、高山峰、NONO等人都会到场，之后择日在台湾与四川岳父家补请喜宴。

