传Selina烧伤只获赔1000万元 华研：不属实
　　据台湾媒体报道，因拍摄《我和春天有个约会》而被烧伤至三度灼伤的Selina，传出仅获得1000万元的赔偿金。报道指，Selina受伤后，任爸爸奔波医院，对于剧组与湖南电视却总是宽容以对，就连双方一直谈不拢的赔偿金问题，最后也在低调处理方式下和解。Selina 未婚夫张承中曾传出不满赔偿金，只是因双方签下保密条款，因此外界对于实际金额依旧不清楚。对此，Selina所属的华研唱片宣传总管回应：“1000万元的金额纯属空穴来风，所有的网传数字都不属实。”对方还表示，过年前就已经与湖南卫视达成和解并签订了保密合约，言下之意Selina对赔偿的金额表示满意但不方便公布于众。记者也联系上了任爸爸，他没有透露具体赔偿数字，只祝每一个关心Selina的人平安喜乐。
　　至于Selina的病情，华研坦言恢复的过程十分艰难，Selina的状况也时好时坏，复出的时间还要再议，而且可能要做多个美容手术恢复大面积被烧伤的皮肤。华研此前公布的赔偿内容，包括所有医疗相关费、必要的整容费、康复费（两年）、误（停）工费（一年）、精神抚慰金、心理咨询费及设备添置费，加上Selina去年“单飞”的收入已近2000万元，因此外界普遍猜测实际的赔偿额应该高于1000万元。 （联合）

