刘嘉玲微博粉丝过百万 御姐豪气送十万大礼(图)
    去刘嘉玲的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲主演的《最强喜事》票房突破一亿五千万元大关，今日(24日)又有喜事，她的新浪微博粉丝数突破一百万人。但更加惊喜的是这位幸运粉丝，因为御姐豪气送出了价值十万的礼券！刘嘉玲也因而创下新浪微博艺人送粉丝最大手笔手笔的纪录。
　　日前刘嘉玲便在微博上透露，粉丝过百万便会给百万粉丝惊喜，但多数粉丝都猜她会送出“一代嘉玲—2011”限量版年历，因此大手笔礼品着实震撼武林。据悉，刘嘉玲的礼品包里，有她代理的品牌以及夜店的消费券，总计价值十万元，且都是可实际消费，而非交换券。刘嘉玲表示，粉丝过百万除了自己开心，也希望能给粉丝一点惊喜，所以有此安排，她希望粉丝能打扮得很潮之后到她的夜店玩得开心。为表公正，刘嘉玲事前特地不说明礼物价值，并且请新浪统计第一百万粉丝是哪位。而对于她微博的其他粉丝，她也玩了一个转发活动，准备送出十份“一代嘉玲”签名年历。 这则微博在短短10分钟之内转发就已高达2200多条。
　　虽然刘嘉玲正式加入微博不到半年，但她无论是情人节与梁朝伟堆Hello Kitty雪人，或她的面具主题生日派对都令网友留下难忘的印象。刘嘉玲微博最早是由经纪公司所开，去年九月她在欧洲旅行时，本来是想发几张照片与朋友分享，后来与她的好友王菲一样迷上了微博。近日她除了在微博分享有感而发的好文字，甚至把自己首次下厨做的“开阳葱油拌面”发到微博上，让更多粉丝见识她不同于御姐的生活面向。
　　刘嘉玲目前正在休息中，除了忙着监控自己所代理的服饰和夜店，她凭《让子弹飞》入围亚洲电影大奖最佳女配角，《狄仁杰之通天帝国》入围香港金像奖最佳女主角，她将会出席两项典礼，享受辛苦得来的入围荣誉。

