李嘉欣产后17天成功瘦身 “逃狱”哄老公(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日消息，据香港媒体报道，大美人李嘉欣月初诞下儿子Jayden Max后没有公开露面，然而昨天(2月25日)适逢老公许晋亨49岁生日，正在坐月期的李嘉欣竟然破禁外出与老公庆生，她还于微博形容自己“逃狱”外，还上载了一张悉心打扮、身穿连衣裙的越狱照。照片中精神饱满以及极速收身的李嘉欣，于一小时内获三千多名粉丝留言称赞她是美丽妈妈。
　　李嘉欣自2月8日为老公许晋亨诞下爱儿Jayden Max Hui后，连日以来在家中休养。正在坐月期的李嘉欣，除了专心照顾儿子外，还不忘不停地微博，频频于微博上透露自己的照顾儿子的心得及收身进程。而她上载的照片中大部分也是于家中拍摄的，可知她于坐月期间，也乖乖地依照传统，足不出户。
　　完全瘦身粉丝盛赞
　　但是向来与老公许晋亨甜蜜蜜的李嘉欣，昨天(2月25日)适逢老公49岁生日，她为了老公的生日而破禁，于坐月期内为了庆祝老公度过荣升父亲后的首个生日，也打扮得十分漂亮，计划与老公外出庆祝。
　　昨天(2月25日)下午四时半，李嘉欣已急不及待于微博上透露昨天是一个重要的日子，自己因而“逃狱”，逃离了月子监狱一天，她还上载了一张明显悉心打扮的照片。照片中只见她身穿背心连衣花裙，叉着腰于户外的地方拍摄，明显产后17天已完全瘦身，手臂纤细以及双腿修长，连肚子也消失了，但是上围则明显较以前丰满。
　　精神不错的李嘉欣可谓美艳动人，难怪于一小时内已获超过三千名“童鞋”的留言，称赞她是美丽妈妈外，还要求李嘉欣公开瘦身秘技及怀孕餐单。而之前为李嘉欣向传媒公布小JM出世消息的公关公司，也于微博称赞她回复的状态，还祝许晋亨生日快乐。
　　晚上回归月子监狱
　　其后李嘉欣于微博中表示晚上便要再回归月子监狱，还附上一个扁着嘴的表情，可见她对这晚的越狱生涯极为不舍。
　　此外，昨天(2月25日)下午一点多，李嘉欣惯用的七人车由司机驾驶，离开她晓庐的寓所，前往接载李嘉欣的姐姐李嘉明及其子Ayden返回晓庐与李嘉欣会合，看来是为商量“逃狱”大计。(颖颖)

