赌王入院各房车轮探望 三太称：一定能出院(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，“赌王”何鸿?前天(2月21日)入院，原本三太陈婉珍及四太梁安琪透露赌王作例行身体检查，预计昨天(2月22日)可出院。但是目前赌王仍继续留院。
　　昨天(2月22日)中午，四太前往医院时神色凝重，离开时才稍为从容。三太则透露赌虽然没能及时出院，但不代表他的身体状况除了问题。何超琼、何超凤、何超?三姐妹昨日探望赌王长达4小时，不知是否为股权分配再作游说？
　　昨天(2月22日)早上9时45分，四太离开医院，但中午12时再回来，她神色凝重，急步躲开媒体，逗留1小时离开，神情较之前从容。
　　何超琼脸带笑容
　上午10时05分，大房何超雄抵达，问到赌王情况，她表示刚前来，不知道。下午3时45分，二房何超琼、何超凤、何超?抵达，逗留差不多4小时，于晚上7时40分一起离开，何超琼脸上带着笑意，不知是否与赌王详谈后，股权分配风波有转机？问有何对策及股权问题，何超琼没有回答。
　　何超琼弟弟何猷龙与一名外籍人士于下午5时50分到医院，7时5分离开。之前有说二太蓝琼缨健康欠佳，问母亲身体情况如何？何猷龙说：“不错，多谢。”三太于7时30分抵达，问赌王何时出院，她说：“今天(2月22日)不会出院，但一定能出院，身体不错。”(颖颖)

