梁洛施李泽楷从未一同亮相 仅1张正式合照(图)
　　■新快报记者贺雅佳
　　2007年11月，李泽楷去上海探班正在拍摄《盗墓迷城3》的好友杨紫琼。晚饭的时候，杨紫琼带来了一身盛装打扮的梁洛施，才子、佳人初次见面，即擦出爱的火花。虽然已经是三子的父母，但是两人从来没有在公开场合一起亮相过，就连合照也只有唯一一张，就是长治出生时拍的那张“全家福”。
　　李泽楷19万搞掂梁洛施
　　当天晚上，李泽楷以19万元包下外滩一间顶楼西餐厅，梁洛施跟着杨紫琼盛装出席。饭局之后，李泽楷带梁洛施在外滩漫步，并且送了两打她最喜欢的红玫瑰。两人的关系在那时就正式确立。
　　2008年3月，梁洛施通过律师表明不再履行与英皇的合约，而英皇则控告梁洛施违约。有了百亿男友的撑腰，帮梁洛施的律师团包括了4年前帮助“小甜甜”龚如心争得巨额遗产的大律师余若海。2008年11月，“解约门”事件在意料之中庭外和解，据传李泽楷为此付出了1亿港元的赎身费。
　　李泽楷承诺照顾一辈子
　　在那段闹解约的日子里，梁洛施并没有像之前被“雪藏”时可怜兮兮地回澳门，狗仔们拍到了不用工作的她宛如贵妇般的生活。她与家人新年出国旅行，她周身名牌，她与母亲不时逛名品店，她有“黑卡”任意刷，她到君悦酒店喝下午茶，她随便吃饭就要5000元埋单……甚至有人说她搬进了豪宅，雇起了司机和保镖。梁洛施的闺密说，李泽楷已向梁洛施许下照顾承诺。
　　李泽楷只说照顾她，但没说娶她。在梁洛施和李泽楷的绯闻传得最盛之时，李嘉诚极力反对。与儿子关系较为疏离的他，请好友郑裕彤出面规劝李泽楷。李泽楷也对外澄清，梁洛施解约的事情，与他无关。英皇的知情人士有些痛心疾首，“人家(李泽楷)有几个女朋友她知道吗？人家只是说今生今世照顾你，有没有讲过要娶你？她根本不知道自己在做什么，为了所谓的爱情将事业都毁掉。”
　　连生三子母凭子贵
　　成功解约后，在美国的梁洛施曾公开了一张素颜的照片，证明自己一切都好，当时没有人想到那时她已经怀孕5个月了。2009年6月，香港媒体曝光了一张李泽楷、梁洛施和刚出生儿子的照片，一家三口幸福满泻。梁洛施通过发言人卢觅雪向媒体介绍产子的情况，而李泽楷则对媒体表示，暂时未有结婚打算。
　　2010年6月，梁洛施再次为李泽楷生下一对双胞胎儿子，在梁洛施再次怀孕期间，港媒报道李泽楷除了请来多位保镖24小时贴身保护外，每天更为梁洛施准备超过10万港元的安胎补品，整个安胎过程花费超千万。也曾有读者向媒体报料，表示曾目睹李泽楷陪伴梁洛施在多伦多街头散步，场面温馨。不过李泽楷未陪梁洛施坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享生了双胞胎的喜讯。
　　进入2011年，一向低调的梁洛施频频被拍到。先是她跟型男密会的照片被曝光，接着又被目睹一个人在加拿大逛平价服装店，似乎早为两人分手放出风声。2月26日傍晚，梁洛施突然单方面发表声明表示已经跟李泽楷分手，震惊舆论，因为在此之前，大家都觉得她即将正式嫁入豪门，甚至有传李嘉诚大屋的装修都特意安排了一层给他们一家五口居住。
　　女情史
　　梁洛施有恋父情结
　　从小缺乏父爱的梁洛施曾直言，只爱成熟男。李泽楷比她大22岁，之前的恋人陈辉阳也比她大21岁。
　　梁洛施与音乐人陈辉阳同是澳门人，相识多年，梁洛施的处女大碟也由陈辉阳一手操办。媒体目击梁洛施多次在陈辉阳的住所出入。
　　一方面要听英皇的话继续当玉女歌手，一方面梁洛施只想拍拖无心工作。终于在多次被投诉工作态度不好，以及无缘无故不出席活动后，梁洛施被英皇“雪藏”。四个月后，梁洛施“解冻”，她坦承已和相恋一年的陈辉阳分手。有报道指陈辉阳曾提出要为梁洛施向英皇赎身，但英皇不放人。
　　男情史
　　男方爱混血高妹
　　在梁洛施之前，李泽楷有七任女友，个个都才貌双全。
　　1.Margaret Chew
　　斯坦福大学同窗密友
　　女方是新加坡华人，恋情维持一年多。现在女方已婚，有子女。
　　2.真正加留奈
　　日本NHK首席新闻主播1992年她因访问李泽楷结缘，两年后正式相恋。当时李泽楷的工作基地是新加坡，加留奈为了亲近爱郎，放弃了转阵新加坡。两人最终在1998年宣告结束，这是李泽楷最长的一段恋情。加留奈现也已婚嫁。
　　3.沈智慧
　　香港大律师1995年，出身法律世家的沈智慧因与李泽楷同在舞蹈学院学舞而爆出绯闻。
　　4.林慧仪
　　“盈科之花”
　　1999年，父母经营制衣厂的林慧仪与李泽楷结伴看电影，之后传出恋情。被誉为“盈科之花”的林慧仪的爱情至上遭遇了李泽楷的事业第一，林慧仪最终提出分手。林慧仪原本是李泽楷的结婚对象，虽然分手了，但是李泽楷依旧对林慧仪照顾有加。
　　5.李素兰
　　葡籍资深裁判官2000年，被踢爆与葡籍资深裁判官李素兰出海度周末，传出两人拍拖。她出身于葡籍法律世家，其父是退休法官，哥哥是执业大律师。
　　6.Emily
　　连卡佛高层
　　拍拖不足一年分手。
　　7.罗爱欣
　　中英混血儿
　　2006年，李泽楷交上中英混血、法律专业毕业的罗爱欣，两人高调谈恋爱，还大方出席公开场合，不过最终还是因为李泽楷的不定性而分手。

