曾志伟为父举办追思会 谭咏麟全程陪伴(图)
　　新浪娱乐讯 曾志伟父亲曾启荣在港《In Loving Memory of Mr. Tsang Kai Wing》追思会昨日十二时至二时在尖沙咀朗廷酒店举行，追思会上，曾志伟与家人分享了其父生平的点滴，期间志伟跟表哥马时亨及女儿曾宝仪回忆起其父亲生前的生活小节，现场不禁落泪。
　　除了曾启荣家人，谭咏麟、吴君如、陈可辛、阮兆祥、彭健新、刘美君、戚美珍、元华、张可颐及崔建邦等也都到场鞠躬致祭。志伟表示，追思会一切从简，父亲离开也算是喜丧，其实都不想太过悲伤，想带出轻松的气氛，他更与女儿宝仪打赌自己只有微笑?有一滴眼泪，可是跟家人聊起父亲生前点滴时仍不禁落泪。志伟坦言父亲是其心目中的偶像，一直以身作则教他做人的道理，也是个百分百的好丈夫，对家庭和妻子都超?的好。曾宝仪说她自小由爷爷?大，因此爷爷是其人生的全部，也教会她待人处世之道，爸爸则遗传了爷爷的帅气，同时爸爸跟爷爷都很看重朋友。此外，志伟看着父亲的遗物说他最怀念的是父亲用过的发蜡，而当他翻到爸爸年青时候的照片，他说觉得爸爸长的很像张耀扬，志伟自己则更像妈妈，因此他搞笑地说：所以自己每次扮女人都像是在演妈妈。 TUNGSTAR/文并图

