刘嘉玲微博粉丝破百万 豪气送10万礼券
　　本报讯 微博，如今在娱乐圈也是大红大紫，就算是天后级别的人物，也会为了那粉丝数的多少而揪心。昨日，刘嘉玲就在自己的微博上，放出大手笔，送出10万大礼。原来，她的微博粉丝数在2月24日正式突破100万，而幸运的第100万位粉丝“@阿克苏市我是流光溢彩”，就拿到了刘嘉玲送出的10万元礼券，创下微博世界中艺人送粉丝礼物的最高纪录。
　　像刘嘉玲这样的大明星，也会为了粉丝数的涨幅而欣喜。近日，刘嘉玲微博粉丝数即将逼近百万时，她就留言表示会给粉丝惊喜。不过大多数粉丝都猜她只会送出一些纪念品而已，谁知道刘嘉玲最后拿出的大礼实在惊人。她在微博中给第100万位粉丝“@阿克苏市我是流光溢彩”留言，礼品包里居然是她代理的服装品牌以及她在上海的夜店Muse的消费券，真金白银地送出10万元，并称希望粉丝“穿得漂亮、玩得开心”。
　　昨日，刘嘉玲就此接受采访时也表示，她的确希望给粉丝一点惊喜，希望粉丝能打扮得很潮之后到她的夜店玩得开心。据悉，刘嘉玲正式开博不到半年，没想到一发不可收，如今早已成为热门明星博客。据悉，刘嘉玲目前正在休息中，而她已凭《让子弹飞》入围亚洲电影大奖最佳女配角，并凭借《通天帝国》入围香港金像奖最佳女主角，并将出席这两项颁奖典礼。
　　(本报记者 柳庆庆)

