梁洛施豪门外圆豪门梦 经纪人否认“代孕说”
　　她只用4年时间、3个儿子，就换来离开英皇的自由身和6亿身家及日后分李家财产的权利——未入虎穴、已得虎子，她的梦没有碎。
　　前日，梁洛施发表声明宣布与李泽楷分手，三年间生育的三个儿子则由两人共同抚养。对于“代孕”说法，梁洛施经纪人卢觅雪予以否认，称两人曾是真心相爱，而李泽楷的爸爸、华人首富李嘉诚昨日出门时被记者围攻，仅以“我没什么要说的”作为回应。据透露，关于此次分手，李泽楷和梁洛施已签订保密协议，成为“不能说的秘密”。本报记者 林艳雯
　　【缘起】
　　急需后续香火她年轻好生养
　　梁洛施最初被关注是因为其与香港英皇公司的合约问题和一再被“雪藏”的传闻。不过，在2007年11月，梁洛施透过共同拍摄《木乃伊》的演员杨紫琼的介绍，认识了豪门李泽楷，当时《木乃伊》的导演还爆料李泽楷和梁洛施关系密切，似乎已私定终身，两人相爱的消息传出后，李泽楷也立即豪掷八亿帮梁洛施赎身，解决了与英皇长达13年的“卖身契”。
　　尽管外界都认为这段感情不会长久，但梁洛施却在2009年突然从国外传回其与李泽楷爱情结晶——儿子的照片，该长子还由爷爷李嘉诚亲自取名为长治。而一年之后的2010年六月，梁洛施再度生下一对双胞胎男孩，外界由此才认定梁洛施嫁入豪门指日可待，名分是迟早的事。
　　不过，昨日有消息称，这段所谓爱情从开始就是个“阴谋”，李家急需后续香火传宗接代，而李泽楷恰巧通过杨紫琼的介绍认识了梁洛施。虽然李家向来不喜欢与娱乐圈女星有染，但当时才19岁的梁洛施年轻、单纯、貌美，被认为是最合适的“生子人选”，有才又有财的李泽楷轻易赢得了芳心，两人便成功“造人”，而爱情一直都是梁洛施的“单方面”产物。
　　【缘灭】
　　婚期遥遥无期感情被他利用
　　刚出生不久爸爸就去世了，梁洛施是在单亲家庭长大，一直“偏爱”年长自己许多的男性，早前也曾与一位大自己20岁的资深音乐人交往恋爱，她并不否认自己因为早年丧父，所以略有恋父情结，成熟年长的男人对自己更有吸引力。因此，当结识李泽楷后，梁洛施便“一见钟情”，其翩翩风度令梁洛施不能自拔地陷入爱情里，也甘愿为其结婚生子。据知情人可靠消息称，并没有所谓作出的“生子交易”，梁洛施是甘愿为爱情牺牲一切的女子。
　　在2009年时，梁洛施曾接受媒体采访坦言，暂时并没有要和李泽楷结婚的打算，“我和他还有孩子在一起就是一家人”，言语轻松似乎对一纸婚书并不看重。不过，据圈内人透露，当梁洛施再为李家生下一对男孩双胞胎时，她便提出想要结婚，希望能有一个安定的家，而自己也愿意做好全职太太。但当时李嘉诚反对，李泽楷也因为个人原因而并不想结婚，这让梁洛施越来越失望。
　　李家迟迟不肯给名分，于是梁洛施的烈女性格再度爆发，也渐渐发现自己的感情被利用，便毅然决定分手。因此，其单方面宣布了分手消息，而李泽楷等自始至终未发表任何说法。
　　【未来】
　　几亿身家在握再度闯娱乐圈
　　1988年出生，12岁出道，15岁签英皇，19岁怀孕，22岁成了三个孩子的妈，23岁分手拿到六亿元财产加一栋豪宅……梁洛施的人生确实如她的分手声明所写的那样，进入崭新的阶段。如今，她已是个身家六亿的超级富婆了，被认为一跃成为娱乐圈的第一“钻石女星”。
　　有消息称，梁洛施对于未来并没有具体规划，而是走一步看一步。“之前听她说喜欢国外的生活，觉得游学的日子很开心，不过梁洛施的性格向来难以捉摸，说做就做很是率性，也不排除复出娱乐圈。”
　　有知情人称，梁洛施对演戏还有很多热情没有释放，年仅23岁的她演艺事业也完全可以重新开始。“本身梁洛施的条件就不差，好莱坞导演也挺看中她，现在加上她与豪门擦肩而过等丰富的人生经历，如果复出娱乐圈必定能大红，关注度绝对不会逊色张柏芝。”经纪人对于梁洛施是否会复出的提问则回答得十分含糊，“从来没有退出，也无所谓复出。”
　　记者昨日还得到消息称，李泽楷建议梁洛施自己搞个公司做老板娘，但梁洛施因对演戏“热情未减”而不作此打算。

