梁洛施经纪人：“协议生子”是对梁洛施的侮辱
　　前日，梁洛施正式发布与李嘉诚次子李泽楷分手的声明，有媒体分析说，两人分手的原因或许是李嘉诚不同意梁洛施做儿媳妇，因为“门不当户不对”，而梁洛施将获得一栋豪宅和5亿港元作为分手费。针对此前外界“协议生子”的传闻，梁洛施的经纪人卢觅雪予以反驳，并直言如此猜测是对梁洛施的侮辱。
　　不会举行发布会澄清
　　卢觅雪向媒体表示，梁洛施与李泽楷的所有分手内容和情况都如同声明所示，并没有隐瞒，今后也不会办新闻发布会对此进行澄清。针对外界“协议生子”的传闻，卢觅雪称梁洛施与李泽楷是真心相爱，如此传闻是对梁洛施的侮辱。
　　至于梁洛施与李泽楷分手后，两人会如何共同抚养三个孩子，卢觅雪则透露两人会具体协商，但具体协商结果不会公开。
　　分手原因众说纷纭
　　媒体对两人的突然分手，目前有两种说法：一是梁洛施见与李泽楷结婚无望，所以才决定分手；另外一种说法则是，两人分手是很早就商量好的事情。
　　针对第一种说法，有消息称，其实李嘉诚一直不同意梁洛施当自己的儿媳妇，因为“门不当户不对”，而梁洛施则希望通过生儿子的方式作为嫁入李家的砝码。但李嘉诚态度坚决，最终让梁洛施觉得没有盼头了，便趁着年轻分手。
　　而对“两人分手是早就商量好的事情”一说，传闻称李泽楷其实一直无意结婚，但作为大家族的儿子，传统的“传宗接代”重任无法推卸，李泽楷认为只要有了儿子就可以不用结婚。有香港记者透露：“梁洛施当时处于困境，而且比较听话，李家就通过杨紫琼的关系找到梁洛施，并达成了协议。”
　　分手后复出路艰难
　　据香港媒体透露，梁洛施与李泽楷分手后，将获得一栋豪宅和5亿港元作为分手费。
　　媒体还透露，尽管梁洛施得到了巨额分手费，但其复出娱乐圈的路会很艰辛，毕竟她已是三个孩子的母亲；另外，英皇方面也可能会计前嫌从中阻碍；而作为两人红娘的杨紫琼，则因为和李泽楷有生意上的往来，以后与梁洛施也会渐行渐远。 (据东方早报)
　　各方回应
　　李玟：听闻梁洛施与李泽楷分手一事，李玟很吃惊，希望他们可尽快回复正常生活，不要受到此事困扰。但她也表示两人也许还有和好的余地，希望大家都开开心心的。
　　黄奕：听说此事后大感愕然，她表示感情的事不是一个人可以控制的，什么事都会发生，不过人生不只一种感情，还有亲情、友情值得珍惜，祝福梁洛施幸福。
　　纪如?：“人生啊。”
　　彭浩翔：“不管你日后有何计划方向，都会永远支持和祝福你，也期望你会一直幸福，张碧欣。”(注：张碧欣是《伊莎贝拉》中梁洛施所饰演角色名)
　　杜汶泽：“记者朋友们来电，问关于梁洛施小姐与男朋友宣布分手一事，我只能够说：‘缘起缘灭，世事无常。’” (段祯)
　　劲体育视线
　　爱情，真不是买卖
　　■吴佳惠
　　梁洛施和李泽楷分开了。今天办公室几个男同事在说梁洛施还是划算，至少获得了5亿港元以及一幢豪宅当做分手费，更有同事在旁边唱起了《爱情买卖》，听起来心里酸酸的。作为一个年仅23岁的未婚妈妈，梁洛施虽然拥有了令很多人羡慕的财富，但她所承受的痛苦旁人永远无法理解。
　　爱情，真的不是可以用金钱来衡量的。如果真只有一个真相，我宁可相信两人只是传说中的“协议生子”关系，而不是真正曾经深爱过，至少那样对两人的伤害会少很多。希望分手后的梁洛施，能找到不以金钱计算的真正幸福。

