蒙嘉慧笑称郑伊健“狠心” 郑嘉颖期待当爹
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日，据香港媒体报道，电视剧《Only You只有您》剧组演员近日在香港拍写真。两位主演郑嘉颖与蒙嘉慧纷纷透露自己的家庭憧憬。郑嘉颖期待能早点当爹。蒙嘉慧则不会催促男友郑伊健晚婚，她透露郑伊健有时“狠心”，让她运动出汗治发烧。
　　郑嘉颖期待当爸爸
　　郑嘉颖与蒙嘉慧(YoYo)在《Only You只有您》剧集中是一对欢喜冤家。郑嘉颖在剧中饰演摄影师，性格吊儿郎当又没钱，偏偏蒙嘉慧的角色贪钱且要求高，经常被郑嘉颖取笑会嫁不出，不过最后会是大团圆结局。蒙嘉慧对剧中人物另有一番见解，她笑说：“嫁不出没有问题，有朋友就行啦！人长大经历多便知道朋友的重要，有异性无人性，老了就等死！”而年过40郑嘉颖想做爸爸，觉得人生有不同阶段，组织家庭很重要，可惜现实中没有对象。
　　蒙嘉慧笑称郑伊健“狠心”
　　蒙嘉慧有对象反而不急于结婚。蒙嘉慧表示，这部电视剧带出婚姻比婚礼重要的讯息。所以在现实生活中，她并没有特别要求男友郑伊健将婚礼列入计划，人长大觉得过程很重要。农历年期间，蒙嘉慧发烧呕吐不适，又不想过年进医院，男友郑伊健竟建议她玩游戏出身汗。蒙嘉慧笑着说：“我问他是否想我死？我觉得两个人相处一定有争执，最重要的是过程开心。”她透露，吃到男友亲手煲的粥，便甜入心里。
　　郑嘉颖：只求简单的家庭生活
　　郑嘉颖夸蒙嘉慧有几场戏演得不错，让他很感动：“事实上每个女性到某个年纪都会被俗世眼光视为‘剩女’，无论本人是否介意，但内心会很大压力。”追问他自己有没有这方面的压力？他称，男人还好，虽然他妈妈已放弃催逼没压力，但他反而想有自己的小孩，可惜还没有对象。被媒体追问：“佘诗曼这类型是否适合？” 郑嘉颖说：“很难说，两个人的感觉很重要，这个年纪找到对象希望可以一生一世，只要求简单的家庭生活。Jzb/文

