孙燕姿上《康熙》遭恶整 自爆男友是印尼人(图)
　　孙燕姿日前上《康熙来了》接受小S和蔡康永的访问。在两位主持人的“设计”下，一向不爱谈论情事的孙燕姿情急之下，竟自爆男友纳迪姆的真实身份：“他不是白人，而是印度尼西亚人，只是被白人收养。”但她事后懊悔讲得太多，希望这段画面能被剪掉，离开时还一直黑着脸。
　　一爆料就后悔
　　孙燕姿时隔4年再度推出专辑《是时候》。这次上《康熙》，制作单位对她说会谈论当年的“埃及遇勒索事件”，然后请她借题发火“恶整”小S，没想到录影时孙燕姿才发现真正被“整”的是自己。
　　由于孙燕姿的现任男友纳迪姆(Nadim Van Der Ros)一直被传是荷兰人，小S和蔡康永的问题全是围绕着“荷兰”，小S说：“会跟荷兰的家人见面吗？”蔡康永也出招：“有需要巴结荷兰朋友的父母吗？”孙燕姿尴尬地笑说：“去别人家多少得礼貌性表示一下，但我忘了是不是带茶叶。”小S追问：“荷兰人和你爸妈聊得来吗？”她得意地说：“我爸妈挺开放，不会在意国籍。”
　　看到孙燕姿有所保留，小S于是拿自己开玩笑：“跟外国人玩一玩我OK，但交往我不太敢。”听到她这句话，孙燕姿竟脱口而出：“他(男友)虽然是荷兰籍，但他是印度尼西亚人，不过从小被收养，因此大家以为他是荷兰人。”她话一出口就后悔了，节目录完后表示担心“收养”一词会令男友自尊心受损，希望电视台能剪掉内容，但在场的台湾记者却没人同意不写出来，令孙燕姿十分不快，离场时黑着一张脸，木无表情。
　　不学大S闪婚
　　对于最近圈内最火的大S闪婚一事，孙燕姿强调她不会这么冲动：“没有充分认识到一个人的喜怒哀乐之前，我是不可能闪婚的，而且我也不会那么冲动。”小S继续问：“所以你不看好大S？”孙燕姿赶忙澄清：“没有不看好，是我自己要有很多的心理准备。”
　　造型师陈孙华也来到现场大爆料，称曾经帮孙燕姿买“NU BRA(隐形胸罩)”，致电孙燕姿购买什么尺寸时，孙燕姿说：“当然买最小的！”后来她还亲眼看着对方穿上。小S问孙燕姿是否真的能“穿”出“事业线”？造型师幽默地表示“看不出有什么不一样”。(

