徐怀钰老板否认性骚扰 公开短信反告其诽谤
　　中新网2月26日电 徐怀钰与经纪公司龙演的合约纠纷越演越烈，日前她透过律师曝光老板吴祖望的“叫你宝贝就吓到不敢回”、“我的第一次....。。很害羞”等暧昧短信，指控对方性骚扰。昨日吴祖望开记者会否认骚扰，并公开数十封双方互传短信印本澄清，称两人互动频繁，并交代短信的原文与前因后果，反告徐怀钰加重诽谤。
　　据台湾“苹果日报”消息，日前开庭，徐怀钰委托律师提出与吴祖望短信，其中有“叫你宝贝就吓到不敢回”、“我的第一次。。很害羞”等字眼，不仅称对方性骚扰，还指控吴祖望借工作带她应酬喝酒，反控经纪公司“未尽照顾艺人之责”，求偿200万新台币。
　　吴祖望昨开记者会澄清，他称去年1月徐怀钰与公司同仁喝酒，他与同事抬喝醉的徐怀钰回家，当时徐母在场，隔天传短信：“那天你喝醉，送你上下车及送你到家盖被子，我可没有趁人之危！但这种事我可是第一次给了你了…”
　　吴祖望解释常以“宝贝”称呼旗下艺人，并邀旗下艺人章家?、林可到场背书。他指出该短信是去年1月，为徐怀钰洽谈前往内地演艺事业，才传短信：“昨晚称呼你一声宝贝，你就吓呆不敢回，台胞证以及准备表演的身体与心情该准备啦…”澄清并非骚扰。他还称若徐有不舒服，为何3个月内短信互传频繁，更称自己是“Dear”、“宠物猪”。
　　吴祖望昨日公开数十封与徐怀钰的短信印本佐证，不过关键的“第一次给你”的短信，吴祖望却以“侦查不公开”，仅以新闻稿陈述，仍让外界有所质疑。他不满地说：“(性骚扰)新闻见报，有些原本要合作的艺人都提要解约，严重影响我的名誉，决定告她加重诽谤。”然而徐怀钰昨未接电话，她律师翁瑞麟表示：“要与当事人了解状况才能回应。”
　　另外，昨日下午4点许，1名年约30岁的男子，驾宾士车到徐怀钰住家，徐母出门迎接，两人交头接耳，徐母手上出现千元钞票，远距离目测约5千元左右，接着两人似拿钱互相推让，原因不明，持续数秒后，徐母拿着这叠大钞回家。

