梁咏琪和郑秀文互拿情史取笑 恨嫁盼有好归宿
　　新浪娱乐讯 北京时间2月28日消息，据香港媒体报道，一连两场《梁咏琪巡回演唱会—香港G夜》前晚隆重开幕，梁咏琪穿起度身订造的镜面裙被吊在半空中，唱出多首经典金曲，包括有《一天一天》、《限期》、《灰故娘》等。除外籍男友Matthew到场支持外，当晚到场的还有好友杨采妮、杜汶泽与太太田蕊妮、梁静茹等。
　　全晚高潮位是嘉宾郑秀文与梁咏琪合唱歌曲《不要惊动爱情》，随后郑秀文取笑梁咏琪道：“次次同台都是这样(指一指高度)，你现在身穿的鞋像一张纸般，我就一整条东西，活像将个‘砧板’放上来?”接着郑秀文表示自己早有预备台词，原来是拿梁咏琪的爱情史开玩笑道：“我看你由偶像歌手变成创作歌手，明明吃开中国伊面，突然又转吃法国蜗牛，不知迟些会否连日本拉面都吃？教教我就好！”梁咏琪随后也以许志安来反击取笑郑秀文说：“你都不错，吃来吃去都是那个，Sweet Sweet！”郑秀文闻言只说近来只能吃草菇，不过都是自己不好，像是暗示后悔当初为何不再接受许志安。
　　不舍观众流眼泪
　　梁咏琪唱歌曲《烟花三月》时，表示这首歌是送给过去了的那些人，此时歌迷立即大叫，梁咏琪说：“叫什么？我都不是有太多个，其实因为我长得高，别人就以为我一定很坚强、硬朗，但我这种人像地球一种生物一样，那就是长颈鹿，都是不能吓的，所以我觉得自己和长颈鹿都应被列入受保护动物行列。”梁咏琪又坦言作为女人，最希望有个归宿，那人就像管理员一样，可以让自己撒娇、听自己的话和保护自己，台上此时也徐徐升起一只大型戒指，似乎向在场的男友有所暗示。之后梁咏琪再向观众说：“I Love You”和飞吻，但到面向男友的座位时，梁咏琪即笑说：“还是不向那边，不然又被人写什么。”演唱会最后以两度安可结束，当唱到歌曲《花火》时，梁咏琪忍不住流下眼泪。(苗菲)

