张家辉再获“影帝”提名 自认特别变态(图)
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 凭借《证人》拿下金像奖等7个影帝后，张家辉再次凭借《线人》获得了今年金像奖的影帝提名。不少人认为他在《线人》中的表现又比《证人》有了更大的突破，这次又被看好他有影帝运。日前，张家辉孤身一人来广州出席首届“粤港澳青年电影盛典”，并领取“最受粤港澳青年欢迎优秀男主角”奖项，而得奖理由依然是《线人》。在接受采访时，张家辉坦然表示，虽然《证人》拿了这么多奖项，但这次依然希望能继续辉煌。面对凭借同部电影亦获影帝提名的谢霆锋，以及周润发等“前辈”对手，他又很纠结：“不敢想太多啊，压力好大。”
　　对于一线演员片酬过高的讨论，张家辉表示无奈，“我只能说，我收得不贵。你们问我是找不到答案的，因为一我解决不来，二我无法控制，我只能做到一心一意拍戏。其实，就算贵，也是因为他们有回收能力。”说到今后的戏路，张家辉的回答让大家爆笑，“我这个人特别变态的，剧情片演起来会觉得特别过瘾特别爽，但我又不想被定型。对我来说，我的尺度就是不露前面，就什么都好说。”
　　说到不可避免的金像奖话题，他分析说：“《证人》在视觉上比较刺激，但《线人》比较拨动人心，前段时间我又看了一遍，有很心痛的感觉。”张家辉坦言，奖项是每个演员都想拿的，这部戏也一样想，但至于搭档兼对手的谢霆锋，他似乎也很难取舍：“我希望他拿，也希望我拿，《线人》中无论谁拿都是很高兴的。其实，这次的对手，有好几个都是我从小看他们电影长大的，能和他们一起提名觉得很荣幸，但真的不敢说看好谁，每个人都有五分之一的机会。”

