传李泽楷恋上陈柏霖模特前女友 Mandy否认介入 
　　新浪娱乐讯 2月28日消息，据台湾媒体报道，22岁的梁洛施(Isabella)替身家李嘉诚次子李泽楷生了3个儿子，前天传出分手，外传2人已签分手协议，并有保密条款，正当全世界以为灰姑娘童话故事幻灭之际，原来却是另一灰姑娘故事的开始。据悉，44岁的李泽楷与陈柏霖前女友、25岁的Mandy Lieu传交往，梁洛施发言人卢觅雪昨表示有关私人问题均不做响应。
　　曾与陈柏霖交往3年的Mandy昨接受电话访问时，声称刚从外地工作返港，她对李泽楷与梁洛施分手表示不知情，问到她与李泽楷传绯闻时，Mandy显得十分惊讶，接着并咳嗽后说：“你有没有听错。”
　　是否与李泽楷交往，以及对方有向她展开追求等问题，Mandy一概否认：“没有。”Mandy称自己因为经常飞往外地工作而病倒，再问她是否和李泽楷见面时，她说：“不好意思，我真的不是很舒服，要休息。”巧合的是Mandy和梁洛施都是混血美女，看来李泽楷的口味十分一致。
　　外界认为梁洛施母凭子贵，迟早会嫁入李家大门，前天她却发出分手声明，和她2009年在加拿大替李泽楷生下儿子一样轰动，传2人分手理由包括她被香港《壹周刊》拍到夜会男子，而她独居国外生活苦闷，为李家生3个孩子却仍得不到名份，李嘉诚认为2人门不当户不对，应是阻碍她进豪门的主要原因。
　　对此，李嘉诚昨早6点45分在保镳车护送下开车离开住所，面对大批记者围堵，他停车按下车窗和记者打招呼，被追问儿子和梁洛施分手、是否担心3个孙子、是否给了她30亿元港币(约25亿元人民币)？他仍笑笑说：“我都不会讲，对不起，拜拜！”后抵达高尔夫球场，还大方让媒体拍照，仍是封口不谈。
　　依据美国福布斯今年初最新资料，李嘉诚身家240亿美元(约1578亿元人民币)，李泽楷身家13.5亿美元(约89亿元人民币)。李家富贵逼人，传分手费也给得大方，报导称她得到约4亿元人民币及1栋豪宅，但也有25亿元人民币一说。
　　梁洛施12岁踏入演艺圈，2007年拍《木乃伊3》时透过好友杨紫琼结识李泽楷，拍完就离开影坛，昨杨紫琼在米兰出席时装周，被问及梁洛施分手一事，先装作听不到问题，后来才说不清楚。
　　而梁洛施当年为爱退出影坛，令不少导演感到可惜，据她好友透露，“她其实好喜欢拍戏，当初为了爱情甘愿放弃一切，但这段感情出现变化，她就开始重新计划未来”。据悉她打算年底复出娱乐圈，考虑返港拍片。  Apple/文

