乐基儿考虑人工受孕 与黎明度假归来造人未成功
　　新浪娱乐讯 乐基儿(Gaile)失踪了一段日子，被指怀有“小黎明”。2月23日她身穿束腰裙出席活动，以行动证明没有怀孕，更透露还没开始尝试要孩子，将来不排除考虑人工受孕。
　　乐基儿前晚身穿价值近6万元的Dior(迪奥)连身花裙出席Christian Dior的唇膏派对，腰间系上腰带，还穿上高跟鞋，身形纤瘦的她明显不像有了身孕。她解释一段时间没有出席活动，只是圣诞和新年放假，并非怀孕，他们暂时也没有打算生小孩。问她会不会仿效陈慧琳人工受孕？她称每个人都有不同的选择，人工受孕也无所谓，最重要的是孩子健康。她自己也不排除这个受孕方法，她说：“我现在还没开始试，如果试过(不成功)一定要考虑。”
　　送礼贺嘉欣添丁
　　她透露早前与老公黎明去了阳光与海滩的地方度假，之后再与友人去滑雪，黎明因为要去内地拍戏没能同行。提到李嘉欣生了小JM，乐基儿已经恭喜了对方，还送了礼物。她说：“她没生前在经理人公司见过她，她怀孩子怀得很漂亮，去完旅行知道她生了好开心。”她称不会因为身边人做妈妈而让她想生孩子。
　　汪圆圆低调拍拖
　　汪圆圆公开与玩具大王幼子蔡加赞拍拖后，前晚开心现身活动。她透露恋情只是刚开始，不想讲太多私人事。问她是否怕影响男友？她答道：“我们都好尊重大家的事业，对感情都认真。”有说是姐夫甄子丹做红娘，她没有正面回答。只说现在很开心，自己的事业和感情都不错，姐姐也开了自己的公司。问她以后接戏会不会不准有亲热镜头？她笑称要问姐姐和男友。又说一向都希望把感情低调，多谢大家的恭喜和支持。
　　周汶?昨日也有出席，最近有相士指她今年红鸾星动，她闻言后便笑说：“这是好事，我也想，都已经这么多年了，会发生的便会发生。”她称与男友还没计划结婚，不过应该有机会。问她会不会被妈妈称家中两个女都未嫁？她笑说：“尽力而为啦！”图库供稿

