曾志伟父亲在港举行追悼会 帛金捐做慈善(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月27日消息，据香港媒体报道，曾志伟父亲曾启荣在港追悼会，昨天十二点至二点在尖沙咀朗廷酒店举行，曾志伟与家人、曾老先生生前共事过的人及好友等，圈中人有谭咏麟、吴君如、陈可辛、阮兆祥、彭健新、刘美君、戚美珍、元华、张可颐及崔建邦等到场鞠躬致祭。曾志伟透露追悼会一切从简，亲友的帛金更会捐做慈善。
　　曾志伟与子女国祥及宝仪、表哥马时亨和谭咏麟会见传媒时，曾志伟透露追悼会一切从简，场内没加以粉饰，主要是省回支出可将亲友的帛金以父亲名义捐作慈善用途。曾志伟又指父亲离开属笑丧，不欲太过悲伤，他第一个发言也想带出轻松的气氛，他更与女儿曾宝仪打赌自己只有微笑没有一滴眼泪，可是跟家人聊起父亲生前点滴仍不禁淌泪，面对传媒也一样落泪，他说：“今天看到的是友情的温暖，令到追悼会更觉有意义。”
　　曾志伟坦言父亲是其心目中的偶像，一直以身教他做人的道理，也是个百分百的好丈夫，对家庭和妻子超级的好。此次齐集全家人，曾志伟特别到了一家老店吃瑞士鸡翼来怀念父亲，不过父亲曾光顾的店子几乎都结业了。谈及父亲身后事，曾志伟指昨天算是办妥，其父灵位会安放台湾，将来也会于台湾才做法事。
　　曾宝仪怀念爷爷身教
　　孙女曾宝仪怀念爷爷说：“我是爷爷带大，因此他是我人生的全部，从小照顾我的生活起居，也教晓我待人处世之道，爸爸则遗传了爷爷的帅气。”不过此话却引全场人大笑，曾宝仪补充说爸爸跟爷爷都重朋友，对待任何人都没有差别，面对陌生人也很客气有礼，爷爷的身教影响了她，也希望自己能影响下一代。曾宝仪怀念爷爷，特别为他做了一本纪念册，当她在整理爷爷生前旧照及剪报时，才知爷爷好威风，爷爷原来更有为曾志伟及她剪存报纸。
　　谭咏麟悼念足球偶像
　　曾志伟看过父亲的遗物，他最怀念是父亲用过的“不求人”和发蜡，翻到爸爸年青时的照片，他不禁笑说：“像张耀扬呀！”当提到曾志伟长相似妈妈，他搞笑说：“所以自己每次扮女人都像在做妈妈，我都以为卢觅雪是阮兆祥阿妈哩！”
　　谭咏麟有心来悼念，他提到其父与曾父同是足球员也是世交，他第一次见曾志伟是在更衣室，谭咏麟不忘搞笑说：“曾志伟爸爸是曾志伟的偶像，我爸爸也是我的英雄，所以英国有英超，他俩在上边就组织队天超球队！”(苗菲)

