传刘若英金秋与富商成婚 经纪人回应：没这回事
　　信息时报讯 奶茶刘若英和导演陈国富的绯闻一直没断过，现在却有台湾周刊爆料，因为不想等了，刘若英已经结识新欢，对方是40多岁的商业界人士，两人稳定发展，最快今年秋天就要完成婚礼，对此刘若英经纪人只表示“没这回事”。
　　台湾一周刊日前报道称，堪称“都会轻熟女”心声代言人的刘若英，苦等陈国富10多年，却迟迟等不到陈国富正面回应。报道转述刘若英友人的说法，“他(陈国富)让刘若英从20出头等到了41岁，实在也等够了。”友人表示，刘若英不想再痴痴等待陈国富，决定在今年秋天把自己嫁掉。 这名爆料者称，奶茶曾经向陈国富提出要退出演艺圈，没料到对方说不必了，后来拍电影传达心意，对方却始终没回应。
　　刘若英在友人介绍下，认识了一名40多岁的商界人士，两人在大陆香港密集约会，决定今秋完婚，女主角人在土耳其，暂时没有回应，经纪人表示“没这回事”，时间会证明一切，冷处理。
　　除了与陈国富之间的“情谊”之外，外界也常把陈升与刘若英联系到一起，日前有媒体发表评论认为刘若英40岁还不嫁，就是为了要等陈升。对此刘若英大动肝火，火速再度澄清两人为师生关系，从未有男女感情发生，对此坚决提告。这次刘若英虽然低调否认，但是外界还是大多给予祝福。泰渔

