传李泽楷恋上混血名模 事件双方均否认(图)
　　信息时报讯 22岁女星梁洛施日前突然发表声明宣布与“小小超”李泽楷分手，“灰姑娘童话”幻灭，继她的经纪人澄清其没有与其他男性第三者介入后，昨日又传出李泽楷已经再造“新灰姑娘”，新女主角是25岁的混血名模Mandy Lieu(刘碧丽)。传闻两人早年相识，女方2009年起更在男方旗下now电视频道担任节目主持人。不过，两人同声否认相恋，李泽楷更声称不认识对方，令这段或导致李泽楷与梁洛施分手的绯闻更添扑朔迷离。
　　新绯闻主角Mandy早年与男星陈柏霖拍拖，陈柏霖2005年与梁洛施拍摄电影《虫不知》时又传出绯闻，三人与李泽楷的关系可谓千丝万缕。不过，李泽楷前日以手机短信回应香港媒体：“从来没认识过一位叫Mandy Lieu的人。”而Mandy在接受香港媒体访问时，表示对李泽楷与梁洛施分手事件不知情，被问及她与李泽楷传出拍拖绯闻时，Mandy显得十分惊讶：“什么？不知道还有这种事，你有没有听错？”问李泽楷有否向她展开追求，Mandy否认：“没有。” 
　　另外，李嘉诚在儿子李泽楷情变后前日大方现身，但对此事拒绝回应。他前天如常外出打高尔夫球，没受到事件影响。问他有没有看报纸？是否担心3个孙子？有传李泽楷给了梁洛施30亿港元？李嘉诚都是一句：“我什么都不会讲，对不起，拜拜！”
　　梁洛施年底重回影坛
　　梁洛施12岁踏入演艺圈，2007年拍《木乃伊3》时透过好友杨紫琼结识李泽楷，拍完就离开影坛，但据她好友透露，“她其实好喜欢拍戏，当初为了爱情甘愿放弃一切，但这段感情出现变化，她就开始重新计划未来”。据悉她打算年底复出娱乐圈，考虑回港拍片。对此，各大电影公司也表示欢迎，黄百鸣就表示：“现在电影圈真的很缺演员，她退出之前是好有潜质的女星，我相信她肯再复出拍戏，一定会有可为，如果我公司有合适她的角色，当然乐意找她演出。”亚视制作人邓特希则扬言想开拍梁洛施自传式电视剧，但相信她不会亲自出演。

