黄宗泽替胡杏儿买单甜如蜜 拍拖被撞破一脸尴尬
　　新浪娱乐讯 黄宗泽(Bosco)与胡杏儿已被公认为一对，但两位当事人一直不肯承认情侣关系。这对小情人，2月23日晚终于按捺不住，相约到潮人胜地香港铜锣湾的百德新街购物，男方还豪爽地为女方付款，尽显男士风度。两人被记者撞破时，一脸尴尬，还找助手作挡箭牌，继续逛街购物。
　　胡杏儿与黄宗泽2004年合拍无线剧集《我的野蛮奶奶》而搭上，但两人一直不肯承认情侣关系，恋情予人扑朔迷离的感觉。去年两人更以情侣档到内地赚钱，到青岛及横店接拍徐小明的电视剧《跑马场》，于今年年初拍竣，便双双返港过年及过情人节。
　　收获甚丰
　　2月24日有指胡杏儿与一名俊男在铜锣湾逛街购物，大批记者闻风而至，其后在沈嘉伟开设的名店I.T。发现传闻中的俊男，原来正是黄宗泽。可能黄宗泽为掩人耳目，刻意留了胡须及戴上绒帽，与杏儿拍拖购物。记者见到黄宗泽及杏儿时，两人已收获大批战利品，估计两人已在店中逗留了一段时间。黄宗泽则一显男士风度，掏腰包为女方付款，并手持两大袋战利品离去。
　　两人离开时，发现有记者在门外等候，机灵的黄宗泽即转身提醒杏儿有记者追拍。而杏儿也急急躲在黄宗泽身后，尽量以黄宗泽作挡箭牌。在斑马线等候过马路期间，两人被迫停了下来，见记者仍然不断追拍，他们都一脸尴尬，更专门找来助手站在他们中间。期间曾有记者提议两人停下来合照，却遭黄宗泽婉拒，杏儿也打圆场说：“你们真的太辛苦了！”
　　其后，杏儿边走边问黄宗泽要到哪里购物，最后两人转到沈嘉伟旗下另一间潮店看鞋，逗留约半小时，可惜未有斩获，便双双乘的士离开铜锣湾。
　　对好口供
　　被撞破拍拖购物后，两人还对好口供，双双否认战利品由黄宗泽买单付帐。记者24日分别致电两位当事人，黄宗泽说：“因为之前返内地3个月拍《跑马场》，那里没衣服买呀，加上现在差不多换季，所以约了形象设计师去购物买衫，正好杏儿也要买衫，所以一齐去。因为我下个星期要录制《华丽明星赛》，所以要买一些靓衫。”
　　对于记者拍到黄宗泽买单时替女友付钱，黄宗泽矢口否认：“我们各付各的钱，可能是记者只拍到我给钱吧。”杏儿和黄宗泽自从当年拍《我的野蛮奶奶》被指擦出爱火花后，绯闻传足多年，早前又有报道拍到两人一起看车，现在又一起购物置装。问到是否准备公开拍拖？他说：“不是，朋友约好一起逛街而已。”而杏儿也否认购物买衫是由黄宗泽埋单，其后更以正在驾车为由，匆匆挂线。
　　不避嫌以情侣档赚大钱
　　被公认为模范荧幕情侣的黄宗泽与胡杏儿，自2004年合演剧集《我的野蛮奶奶》开始传出恋情。有传两人于拍摄期间日久生情，一直被指戏假情真，2009年更曾被拍到同游日本冲绳预支蜜月。不过，绯闻传足7年，至今两人从未正式承认拍拖，继续乐于以荧幕情侣姿态赚钱，多次不避嫌合演剧集，如《野蛮奶奶大战戈师奶》、《烈火雄心3》，在贺岁片《72家租客》中更不介意用绯闻搞笑，早前还一同北上赚“人民币”，合演内地剧集《跑马场》。虽然多年来被问及感情关系都采取不置可否的态度，但黄宗泽多次在言语间默认恋情。图库供稿

