传梁洛施获5亿分手费 发言人否认第三者介入
　　发言人否认第三者介入 指责“协议生子”说
　　2月26日，梁洛施发布声明，与李嘉诚次子李泽楷正式分手。随后，梁洛施发言人卢觅雪小姐向媒体证实了声明所写情况属实，卢觅雪接受媒体电话采访时称他们二人的分手是“两个人之间的问题”，与之前杂志拍到梁洛施在多伦多和一位30多岁的陌生男子凌晨在酒吧喝酒事件无关。同时，卢觅雪指责了外界“协议生子”的传闻，称这是对梁洛施的侮辱。
　　本版撰文 钱佳芸
　　儿子与准儿媳分手似毫不上心
　　李嘉诚打高尔夫不做回应
　　李嘉诚2月26日外出打高尔夫球。李嘉诚身穿高尔夫球装，显得老当益壮，对于儿子李泽楷和梁洛施分手的事件，李嘉诚没有做出任何回应。 （CFP图）
　　“第三者介入”子虚乌有
　　最近杂志拍到梁洛施在多伦多和一位30多岁的陌生男子凌晨在酒吧喝酒，如今梁洛施宣布与李泽楷分手，发言人卢觅雪代梁洛施澄清说，完全和传闻无关，那位男士是梁洛施的小学同学，大家是相识多年的好友，李泽楷亦认识对方，更一起吃过饭。她指出：“分手是两人之间的问题，整篇报道只是时间上巧合。”她表示，那些照片已是数月前拍摄，过年之前发生的事，外界过度猜测对梁洛施不公平。
　　“协议生子”是侮辱梁洛施
　　另外有一个说法则称两人分手是早就商量好的事情。李泽楷一直无意结婚，但作为大家族的子嗣，传宗接代的重任无法推卸，李泽楷认为只要有了儿子，就可以不用结婚。香港媒体还说，“梁洛施当时处于困境，而且比较听话，李家就通过杨紫琼的关系找到梁洛施，达成了协议。”
　　卢觅雪指责了外界“协议生子”的传闻，称这是对梁洛施的侮辱，是侮辱梁洛施和所有真心相爱的情侣，卢称梁与李泽楷是真心相爱。
　　传分手费是5亿港元和一栋豪宅
　　至于分手是否有法律文件作实或涉及财产间的分配？卢觅雪指出，这些均是私人事，不予置评。问到梁洛施是否身在加拿大？卢觅雪称“无回应”。只表示公开声明是不想外界有太多猜测。
　　不过，有香港媒体透露，梁洛施因此得到一栋豪宅和5亿港元的分手费。香港媒体披露，上周李、梁同意分手后，已在律师楼签下保密协议，双方不可以向外说出分手原因。协议还指明，男方须把名下部分物业、现金和房车送给梁洛施作礼物，另加每月赡养费，给予梁洛施和三个孩子。孩子目前仍跟母亲一起生活，方便照顾。
　　至于梁洛施与李泽楷分手后，如何共同抚养三个孩子，卢觅雪透露会有具体协商，只是不会公开。
　　暂不重返娱乐圈
　　问到与李泽楷分手后，梁洛施会否复出拍戏？对于今后的事业规划，发言人卢觅雪表示，梁洛施从未宣布退出娱乐圈，所以也谈不上复出这个词。不过何时回香港何时接工作，都不是梁洛施目前的考虑重点。
　　不过梁洛施复出娱乐圈之路会很艰辛，毕竟她已是三个孩子的母亲；另外，英皇也可能会计前嫌从中阻碍。而两人的红娘杨紫琼因为和李泽楷有生意上的往来，以后与梁洛施也会渐行渐远。
　　各方猜测分手原因
　　梁洛施的分手声明如同投下重磅炸弹，引发各方猜测两人恋情破裂的原因。
　　原因一 无名也无分，结婚无望
　　有消息称，其实李嘉诚一直不同意梁洛施做自己的儿媳妇，因为门不当户不对。梁洛施则希望通过生儿子的方式来作为嫁入李家的砝码。但李嘉诚态度坚决，梁洛施觉得没有盼头了，于是趁着年轻分手为好。
　　原因二 年龄差异，不能达成共识
　　港媒猜测的另外一个原因就是李泽楷比梁洛施刚好年长一倍， 男方希望自己三个儿子的母亲可以低调在外国生活，不想她复出娱乐圈拍戏。
　　为了给李家开枝散叶而牺牲无敌青春的梁洛施，埋怨长期要独自留在外国带着三个小孩生活，不能返港拍戏，生活苦闷，加上已为李家生下三个孩子，仍然得不到应有名分，令她感到沮丧。两人想法各走极端，不能达成共识，近月来已开始出现小争吵。结果，双方经过深思熟虑，认为协议分手是一个维持友好关系的最佳方法。
　　原因三 性格使然，不按常理出牌
　　香港知名传媒人查小欣在接受采访时说：“梁洛施有娱乐圈DNA，做事向来出人意料。”
　　在查小欣眼中，梁洛施是一个“很有娱乐圈DNA的女孩子”，常常做出出人意料的事，例如突然解约、突然生子等。查小欣说：“之前，看到她相恋、生了三个孩子是很开心的。未婚生子在香港舆论环境下，也不是那么严重的事。现在，分手是她自己决定的，一定有她的理由。这件事不能说好还是坏。当然，她要承受很多外界的压力，但她是坚强的女孩，能应付得来。”
　　所以按常理猜测，李家会安顿好梁洛施的生活，让她舒舒服服带孩子，不必为了生计复出，但以梁做事的风格来看，某天突然高调复出也大有可能。
　　圈中人回应：
　　英皇艺人
　　曾是英皇艺人，同是英皇歌手的泳儿和洪卓立对她和“小小超”分手一事大为惊讶，泳儿谓：“感情是二个人之间的事，都无须同其他人交代，只希望三个小朋友在健康的环境下成长，相信父母会为小朋友着想。”
　　李玟
　　李玟曾签约李泽楷旗下唱片公司，对两人分手觉得可惜，只希望他们可尽快回复正常生活，不要受到此事困扰。
　　蒋怡
　　蒋怡表示，小朋友在父母分手的情况下长大并非好事，应该在开心环境下成长。问到是否赞成她复出？“这个是他们的选择，但都应该注意孩子的成长问题。”
　　黄奕
　　黄奕表示并不认识两人，不会八卦。她认为感情的事不是一个人可控制，什么事都会发生，不过人生不止一种感情，还有亲情、友情值得珍惜，会祝福她幸福。
　　彭浩翔
　　梁洛施主演影片《伊莎贝拉》的导演彭浩翔通过微博向梁洛施表达了自己的祝福：“不管你日后有何计划方向，都会永远支持和祝福你，也期望你会一直幸福，张碧欣。”(注：张碧欣是《伊莎贝拉》中梁洛施所饰演角色名)。
　　宁财神
　　身为编剧，宁财神对此事的反应则颇具职业特点：“写累了，小眯一觉，梦到梁洛施生孩子，道士在报纸中缝做广告，号称能包你来生当富二代。一个对现世绝望的人找道士，准备在他的指导下自杀，然后投胎到李家。自杀前，警察得知消息……找到的一刻，傻子已经自焚了……”

