梁洛施经纪人怒斥“协议生子”传闻
　　本报综合报道
　　前日，梁洛施突然发表声明，宣布与李泽楷分手，三个孩子将由双方共同抚养。此声明如同一记重磅炸弹，让原本以为梁洛施嫁入李家豪门指日可待的娱乐圈深感震惊，人们纷纷开始分析两人分手原因。有媒体分析原因有二：梁洛施与李泽楷并无感情，是“协议生子”，现在合约到期，两人自然各奔东西；梁洛施早前被拍到在多伦多与一男子在酒吧聊天喝酒3小时，“第三者介入”导致分手。梁洛施经纪人卢觅雪昨日否认了这两个说法，并称“协议生子”的传闻是对梁洛施和所有真心相爱的情侣的侮辱。
　　“协议生子”“第三者”被否认
　　面对各种猜测，梁洛施经纪人卢觅雪昨日向媒体表示，梁洛施与李泽楷的所有分手内容和情况如声明所示，并没有隐瞒，今后也不会再举办记者会澄清。她指责“协议生子”的传闻，称这是对梁洛施和所有真心相爱的情侣的侮辱。梁与李泽楷是真心相爱。至于梁、李分手后，如何共同抚养三个孩子，卢觅雪透露会有具体协商，只是不会公开。
　　早前有媒体拍到梁洛施在多伦多约会一男子，在酒吧喝酒聊天3小时。卢觅雪称，“第三者介入”纯属子虚乌有。照片是一年前拍摄的，照片中的男子是梁洛施的小学同学，与李泽楷也认识，一起吃过饭。把去年的照片和现在的分手声明凑在一起讲，对梁洛施不公平。对于今后的事业规划，卢觅雪表示，梁洛施从未宣布退出娱乐圈，所以也谈不上复出这个词。何时回香港何时接工作，都不是梁洛施目前的考虑重点。
　　查小欣：李泽楷不给名分是主因
　　香港媒体也猜测，李嘉诚不认梁洛施做儿媳，李泽楷迟迟不给女方名分是导致分手的主因。在香港娱乐圈浸淫多年的资深娱记查小欣分析认为，对他们的分手不感意外，因为李泽楷当年英雄救美，动用巨款替梁洛施解除英皇的合约，此后梁洛施为李泽楷诞下长子长治，引起轰动，感觉似回报李泽楷。李泽楷要给梁洛施一个名分轻而易举，他也没表示，犹如从没考虑过娶她，梁洛施当然失望。梁洛施在单亲家庭长大，性格硬朗，思想独特，是名烈女，加上今年只22岁，青春无限，与其拖拉，不如挥慧剑还自己自由。查小欣认为如果梁洛施回归娱乐圈，必定大红，除本身条件好外，她的经历为她添上神秘色彩，人气十足。此外，香港媒体还爆料称梁洛施此次得到一栋豪宅和5亿港元的分手费。

