Angelababy生日挑选名表等黄晓明赠送(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日消息，据香港媒体报道，Angelababy(杨颖)后天(2月28日)22岁生日，身在内地的男友黄晓明，将特意前往香港为她庆祝。最近忙于拍摄电影的Angelababy，前天(2月24日)前往铜锣湾看名表，期间还不停地甜蜜打电话，挑选礼物等男友送赠。
　　近年工作不断的Angelababy与内地当红小生黄晓明爱得痴缠，最近二人在电影《一场风花雪月的事》奉旨拍拖，早前还秘密拍拖到澳门海边放烟花，寓工作于谈情。
　　十分甜蜜地打电话
　　即将踏入22岁的Angelababy，今天(2月26日)将会前往深圳参加一众粉丝为她举行的生日派对。而将于今天(2月26日)前往香港出席公开活动的黄晓明，为争取时间与她见面，也特意提前一晚前往香港为女友预祝生日，所以她先挑选好生日礼物等黄晓明送赠。
　　前天(2月24日)下午6点多，披着长发、身穿卡奇色外套、脚踏黑色短靴的Angelababy，在经理人Kim及助手陪同下到铜锣湾逛街，但逛了一会儿却没有收获，之后三人转到附近一间专门售卖各大品牌的钟表店。期间只见Angelababy于橱窗前徘徊，还不停地左看右望，不知Angelababy是否拿不定主意，要致电黄晓明问意见？只见正在通电话的她，脸上经常露出甜蜜的笑容，春风满面。
　　助手贴身侍候
　　之后Angelababy走进店内向职员询问，而助手就全程帮她挽着手提包贴身侍候。逗留了一会儿，直至保母车驶至，她立刻上车离开，但是她最终仍是看没有购买。
　　另外，双鱼座的Angelababy昨天(2月25日)在微博上载了一张与内地演员蒙亭宜的合照，她还特别向对方送上祝福：“战友生日快乐，双鱼座要好好的幸福下去喔。”(颖颖)

