郭羡妮四月温哥华结婚 《宫》编剧于正证实喜讯
　　南都讯 记者朱燕霞 香港艺人郭羡妮在内地拍摄古装剧《宫锁心玉》时(下简称《宫》)，与内地武术指导朱少杰擦出爱火花，两人恋情、婚事即成为港媒关注的热点之一。前几日香港的《东周刊》才透露“可靠消息”，指郭羡妮与朱少杰将于今年4月在香港薄扶林道的伯达尼小教堂行礼，让人多少怀疑是否“流料”；昨天最新一期的《壹周刊》却又言之凿凿地指出，她应该是在加拿大温哥华摆酒，因为这是《宫》剧的艺人总监邓细斌和编剧、制作人于正在采访中透露的。昨日，南都记者也致电于正求证了这一信息的真实性，对方表示：“他们确实是去温哥华结婚。”
　　据周刊报道，邓细斌、于正在访问中大赞郭羡妮、朱少杰两人，一个不贪财富金钱，一个踏实又有武艺。在剧组与郭羡妮以兄妹相称的邓细斌就称此次是女方主动求好男人，“有次我跟她吃饭，她问我有没有好男人介绍给她。她说不是要有钱的，要与她聊得来，了解她的。我想了想，就说介绍朱导(指朱少杰)给他……不过他们都很被动，于是我和于正便约他们吃饭，让他们加深了解。”而对于两人的婚讯，邓细斌直认不讳，“他们是决定了，应该在4、5月间举行，不过肯定是低调进行，郭羡妮会在加拿大老家温哥华搞，之后再来横店请我们吃饭。她说已经准备好红包给我。”并认为“奉子成婚”的传闻并不属实。

