阿Sa亮相上海松口谈男友：我奶奶也谈姐弟恋
　　记者 韩垒
　　晚报讯 自与同公司的男艺人陈伟霆恋情曝光以来，阿Sa蔡卓妍心情总是不错，和前夫郑中基分手后的阴霾似乎已然消失殆尽。昨天，她来到上海，为某服装品牌在梅龙镇广场的新店开幕站台，大方提及与陈伟霆的这段姐弟恋。她更透露，自己的奶奶比爷爷也大了几岁，这段家族故事也为自己的姐弟恋找到了充分的理由。
　　虽然结过一次婚，但阿Sa仍坚持甜美可爱路线，品牌看中她，也就是看中了这份“少女心”。昨天身着白色蕾丝短裙亮相的阿Sa，说到自己的生活时表示，最希望在自己的房间里有各种颜色的点缀，最喜欢的就是粉红色，完全就是一出少女情怀，不见失婚女子的成熟气息。
　　这或许与代言品牌的风格有关，但谁又会否认如此烂漫情怀与阿Sa新恋情顺遂没有任何关联呢？自从曝光了与陈伟霆的恋情之后，阿Sa脸上总是堆着笑意。都说恋爱中的女人是低智商的，但经历过风雨的阿Sa显得头脑很清醒。说到这段姐弟恋，她表示：“在真的和他在一起之前，本来是有点担心的，但真的在一起了就没有(顾虑)了。后来我知道原来我的奶奶也比爷爷大上几岁，就对年龄的差距更加不感到害怕了。”至于两人身处同一家公司，阿Sa的意见是有方便，也有不方便，毕竟因为这个原因，两人有更多的机会见面，但也因此两人的行踪更轻易地暴露在了狗仔队的面前。有趣的是，昨天的发布会现场，主办方邀请了一位长相颇似陈伟霆的男士上台与阿Sa共同完成游戏，两人互动频频，合作甚是愉快。

