梁洛施李泽楷分手原因成谜 经纪人：曾真心相爱
　　电影《伊莎贝拉》曾经让梁洛施拿下影后，而事实上这部叫《梁洛施》的电影更加精彩。1988年出生，12岁出道，15岁签约英皇，19岁怀孕，22岁成了3个孩子的母亲，23岁分手，可能收获价值数亿的分手费，进入崭新的人生阶段，这个时候其他女孩子大学都还没有毕业呢……
　　香港第一富豪的大门有多深？被誉为“金鸡母”的梁洛施以未婚之姿三年之内生下三个儿子都不能敲开李氏豪族的大门。前日，一封分手宣言发到了香港各大媒体的传真机上，梁洛施宣告，自己已经和李泽楷分手(成都商报昨日曾报道)。一天之间，这次“分手门”事件跃居新浪微博热门排行榜第五位，众多口水和争议扑向梁洛施。据香港媒体报道，高达5亿港币外加1幢豪宅的分手费，也令这位原本应该“失意”的女孩子转瞬间成了女孩子们艳羡的对象。巨额的“财富”也似乎正在让一场悲剧向着“喜剧”的方向转变。
　　成都商报 记者 陈玲莉 为您报道
　　分手原因成谜
　　经纪人：“梁李”曾是真心相爱
　　梁洛施的分手声明里最后一句话是：“借此声明，望能结束外界对我无休止的猜想、臆度。”但是这份声明一出，猜想、臆度便如潮水一样汹涌不止。大众关注的一大焦点是两人缘何分手？坊间流传4种原因，最夸张的一种是李泽楷根本就不爱梁洛施，两人是一种围绕“生子”的协议关系，协议里写明李泽楷帮助梁洛施与英皇解约，送其留学，为其提供很好的生活。而梁洛施则帮助李泽楷生育后代，两人各取所需。
　　不过这一说法遭到梁洛施经纪人卢觅雪的强烈否认，她称这是对梁洛施和所有真心相爱的情侣的侮辱，梁洛施和李泽楷是真心相爱！在接受成都商报记者采访时，卢小姐也否认了“劈腿”一说。因为此前梁洛施曾被香港媒体拍到在加拿大和男性友人深夜泡吧，媒体即指这是梁洛施和李泽楷分手的导火索，不过卢小姐解释：“那位男生是梁小姐的小学同学。”
　　另外两种分手原因的猜测则更多地源自梁洛施和李泽楷的出身差距：“家庭背景的不同使二人的价值观差异大，难以进入婚姻生活，梁洛施想复出，李泽楷希望她低调，近来摩擦不断，遂而选择分手”和“李嘉诚坚拒梁洛施入门，令梁洛施豪门梦碎，遂决定快刀斩乱麻”两种说法经纪人都未正面回应。据香港媒体称，当事人之所以对此三缄其口是因为梁洛施和李泽楷已在律师楼签订分手保密协议。协议还指明，男方须把名下部分物业、现金和房车送给梁洛施，另加每月赡养费，给予梁洛施和三个孩子。孩子目前仍跟母亲一起生活，方便照顾。
　　分手费成谜
　　三子抚养权涉及30亿港币？
　　“分手门”的另一大焦点是分手费的问题。3个儿子虽然敲不开豪门之门，但是巨额的分手费却是摆在眼前的问题。据《东方早报》报道，梁洛施的分手费是一栋豪宅外加5亿港币，而香港《东方日报》则称，除此之外，还涉及3个孩子的抚养权问题，虽然梁洛施的经纪人卢小姐称今后双方会共同抚养3个孩子，不过李家真的会允许三个孩子一直流落在外？如果李泽楷想从梁洛施手里完全拿下抚养权，至少需要30亿港币来解决这个事情。
　　目前当时双方都没有对此作出回应，倒是昨日一大早被记者堵在家门前的李嘉诚，照常出门打高尔夫。当大批记者围上他的座驾时，他还礼貌地打开车窗接受记者访问，不过当被问到梁洛施三子的抚养权涉及30亿元港币的问题时，他回答：“我没有什么好说的”。记者又追问他三个孩子的抚养安排，他依然以“我没有什么好说的”回应。
　　不仅仅是李嘉诚，当年介绍梁洛施和李泽楷认识的媒人杨紫琼在接受采访时也以自己不知情、不识中文报道为由拒绝对此事作出回应。倒是一堆圈内人士纷纷发表感慨，和梁洛施合作过《伊莎贝拉》的杜汶泽在微博上感慨：“缘起缘灭，世事无常。”过来人的许志安也颇感慨地表示，“感情事好难讲，相信是经过深思熟虑之后的决定。”而梁洛施前老板、英皇老板杨受成则非常果断地对媒体表示：“我不知道(他们分手)，我不会看(他们分手的报道)。”
　　今后去向成谜
　　查小欣：再回归娱乐圈定会大红
　　“1988年出生，12岁出道，15岁签约英皇，19岁怀孕，22岁成了3个孩子的母亲，23岁分手，可能收获价值数亿的分手费，进入崭新的人生阶段，这个时候其他女孩子大学都还没有毕业呢……”昨日，有粉丝在微博上为23岁的梁洛施的传奇人生做了如下总结。巨额的分手费不仅可能让梁洛施刷新了华人娱乐圈“分手费”的最高纪录(此前该项纪录为林建岳前妻谢玲玲所保持，她的分手费是4亿港币)，让这段原本应该失意的豪门梦碎的分手悲剧变成了一场众人口里的“财富喜剧”。
　　不仅如此，在过去的3年中，梁洛施争气的肚子早就为她赚到一笔不菲的犒赏。据香港地区媒体统计，李泽楷大手笔赠送给梁两栋旧金山豪宅、一栋加拿大堡垒、还有大量股票、现金和首饰。还有网友评论，梁洛施此次果断离开豪门，要比当豪门媳妇的徐子淇命运好多了。因为既不用受豪门规矩束缚，恋爱自由、事业自由，孩子和财富一样够她当个小富婆。名记查小欣也评论，以梁洛施如此年轻的年纪就有如此传奇的经历，再入娱乐圈演戏，星途势必一片坦荡。不过，梁洛施经纪人卢小姐接受成都商报记者采访时表示此事目前还不在考虑的阶段，梁洛施从未退出过娱乐圈，也谈不上复出。
　　微评论
　　彭志强
　　梁洛施虽然息影好几年了，但她前日突然宣布与李泽楷分手，无疑是一部让人意外的悬疑大片。都以为她嫁入豪门铁板钉钉，她却没按常理出牌，来了个天亮之前说分手。我的观感是：以退为进。退，关闭被人笑话的豪门；进，打开今后复出的大门。看电影，发现情节在意料之中，会觉得没劲。梁洛施主演的这部分手大片，让人看到了苦涩与无奈，品尝到了意外的魅力。梁洛施虽然没露面，但几行文字力量无穷。突然想起周星驰那段经典的台词：其实，我是一个演员。
　　糖同学
　　娱乐圈就是一出戏。大部分女星二十岁忙着拍电影，三十岁才开始谈恋爱，四十岁赶着生孩子，五十岁忙着婚姻保卫战，一生都在照着同样的剧本“演”给别人看。梁洛施却恰恰相反。别人打拼的时候，她隐退生孩子，别人羡慕她一只脚踏入豪门之际，她却大方宣布分手。人人都以为她输了，她却选择从二十三岁的时候重新开始。她的人生没有剧本。
　　蒋庆
　　不妨从打工的角度来看，梁洛施为李泽楷打工，这份工作就是生孩子，做得好就有绩效奖。梁洛施三年生了三个儿子，业绩可以说非常好，李家对她的奖励也是大家有目共睹的。由于当初没有签长期用工合同(结婚)，老板在合同将到期时或许想，三个儿子都可以打“斗地主”了，没必要凑一桌麻将，因此选择终止合同。你要跟老板谈爱情，万一人家早就戒了呢？
　　任宏伟
　　1988年出生，12岁出道，15岁签英皇，19岁怀孕，22岁成了三个孩子的妈，23岁分手……看了这段让人喷血的超级无敌八卦，我些许明白了一些道理。第一、无论是成名、生孩子，女人们都要趁早；第二、要嫁豪门也要看有缘无缘；第三、即便未能嫁入豪门，但必须为豪门生孩子；第四、爱情是神马东西？其实它不是命，也不会要人命，只是天边的一朵浮云而已……
　　徐云霄
　　有人问我怎么看梁洛施和李泽楷分手的事，我回答了六个字“不震惊，意料中”。只是没有想到事情会来得这么迅猛，事前连香港八卦圈也没有一星半点的风声传出。这封分手声明当是双方约定好的，由女方发出自是男方的姿态，不过也能看出女方的洒脱。豪门梦碎？NO！NO！NO！，梁洛施这是不入豪门享受豪门待遇，自己成了豪门了。

