大S承认婚后将暂别演艺圈：不想再那么卖命了
　　风头正劲的大S23日现身北京为某品牌出席代言活动。大S坦言为婚礼忙得焦头烂额，琐碎的事情让她压力大到都不想办了。她表示，婚后自己将暂别娱乐圈，除了接少量代言广告外，短期内不会再接戏。对于婚礼当天的装束，大S说，她并没有刻意订做多少服装，除了婚纱外，穿着都和平时差不多，不过她特别要求伴娘、伴郎都“必须穿平底鞋”。
　　对于婚后的生活，大S已经有了规划，她坦言希望能尽早生小孩，趁年轻恢复身材也比较快。自从去年年底和汪小菲公开恋情后，大S基本处于休假状态，她称婚后也暂时不会再拍戏，“有了归宿，就不想再那么卖命了”。
　　(据《 北京晚报》)
　　风头正劲的大S前天现身北京，为某品牌出席代言活动。大S坦言为婚礼忙得焦头烂额，琐碎的事情让她压力大到都不想办了。她表示，婚后自己将暂别娱乐圈，除了接少量代言广告外，短期内不会再接戏。
　　大S和汪小菲的婚礼将于3月在海南举行，她说，婚礼最让她头疼的事就是交通问题，双方的父母和一众好友都要乘机飞抵海南，再加上小住几日度假休息，照顾好众人的来往食宿让她感到压力很大。大S承认已邀请蔡康永担任婚礼司仪，不过，她表示婚礼仪式会很简单，不会在形式上大动干戈。对于婚礼当天的装束，大S说，她并没有刻意定做多少服装，除了婚纱外，穿着都和平时差不多，不过她特别要求伴娘伴郎都“必须穿平底鞋”。
　　对于婚后的生活，大S已经有了规划，她坦言希望能尽早生小孩，趁年轻恢复身材也比较快。自从去年底和汪小菲公开恋情后，大S基本处于休假状态，她称婚后也暂时不会再拍戏，“有了归宿，就不想再那么卖命了”。                   (于乐)

