李泽楷梁洛施历程回顾：一个不缺钱一个很缺钱
　　新快报记者贺雅佳
　　2008年，当李泽楷和梁洛施的恋情曝光时，媒体用得最多的比喻是“王子和灰姑娘”。一个是华人首富的二公子，一个是从小丧父的穷丫头，他们就像活在两个世界里的人。
　　梁洛施：缺钱的噩梦从未停止
　　两个月大：父亲死于吸毒
　　1988年6月23日，中、葡混血的梁洛施出生。虽然父亲在她两个月大的时候就撒手归西，但事实上，梁洛施是名门之后，她的父亲是澳门望族段理基的后人，家族经营业务遍及多个领域以及参与政府工程。对于梁洛施爸爸的死因有很多个版本，比较官方的一个是吸毒。梁洛施刚出道时的解释是“我知道，他肯定是生病死的”。等她比较出名后，她又说：“每个人都会做错事，否则人怎么长大？”而从小没有父亲，对梁洛施造成的直接影响就是，她不止一次地公开表示，钟情于成熟男人。
　　然而母女俩的名分，在梁父去世之后终究没有获得其家族认可。梁洛施跟了母亲姓，最初叫梁乐瑶。梁洛施与母亲以及大她7岁的同母异父的姐姐，三人相依为命，靠着妈妈在赌场做发牌员维持生计。在梁洛施的房间里，只有红蓝白塑胶袋，里面塞满了平价衣物，因为她们随时会因为交不起房租而被迫搬走。
　　12岁：离家出走
　　缺少父爱的单亲家庭养成了梁洛施叛逆的性格，她自己也曾经说过：“我小时候很坏，不过不是极坏的坏，只不过是12岁学别人抽烟，又常常离家出走而已。”她上小学时经常无故旷课，甚至还曾因不服从老师的管教被记过32次而被学校除名。接着转到香港读小学后成绩也一般，后来返回澳门升读中学，因为上课出席率连两成都不足，并且几乎从来不交作业，因此未获学校颁发的毕业证书。
　　她12岁那年第一次离家出走，是因为当时梁妈妈找了个男朋友，梁洛施就一个人跑到了亲戚家。很多人觉得梁妈妈年轻守寡难免寂寞，指责梁洛施太自私不为妈妈着想，她说：“她有我和姐姐，还有姐姐的孩子都可以陪她。她一朝是我爸爸的女人，一生也是我爸爸的女人，我不容许她背叛爸爸，即使他已经过世了。我不是固执，我这是保守。”
　　18岁：荣膺影后
　　12岁那年，梁乐瑶休学了——“梁洛施”这个名字是后来进入娱乐圈改的，那时她已经有1.69米高了。偶然在街头被一个模特公司的星探发现，可惜做模特并没有给她带来太多收入。之后转约给英皇娱乐后，她的人生才到了一个转折点。原本英皇是想早早地把她推出来的，但由于香港条例规定，未满15岁的儿童，若从事演艺事业，每项工作都需填表申请，工作时间亦不准超过8小时，于是英皇就把她推出的时间放在了其15岁之后。
　　未正式出道的时间里，梁洛施一直靠向公司借钱过日子。为了节省每个月几千港元的开支，梁洛施和母亲曾经搬回澳门居住，租住更便宜的房子，然后有工作的时候再搭船到香港，直到准备正式出道前半年才回到香港跑马地居住。2004年，梁洛施正式出道，英皇筵开26桌，举行盛大记者会，力求将她打造成“张柏芝接班人”。之后虽然梁洛施的广告约、片约都很多，但她的生活条件却没多大改善，一方面要还公司钱；另一方面，又必需置办一些名牌的穿戴。梁洛施曾经说过：“我不能被雪藏的，因为全家都要靠我养。”
　　英皇除聘请话剧界能人詹瑞文单独教梁洛施演戏外，还聘请外国教授教其音乐知识，教她跳舞的则是Twins的师父。2005年，她接拍彭浩翔为她量身订做的电影《伊莎贝拉》。该片让她获得了2006年柏林电影节“影后”的提名和香港“金紫荆”最佳新人奖，同时拿下葡萄牙电影节的“影后”桂冠，那时，她才18岁。
　　李泽楷：“小超人”从小叛逆
　　宁卖汉堡不用父亲生活费
　　父亲是华人首富李嘉诚，李泽楷从小住豪宅、读名校，天资聪颖。李嘉诚对这个儿子寄予厚望，希望他能成为未来的接班人。但李泽楷自小却显露出反叛的性格，幼年时的他就经常做事逆父亲意而行。他13岁时，李嘉诚把他送到美国加州读书，希望他和同样在美国读书的哥哥李泽钜有个照应。但李泽楷到了美国后不仅和兄长非常少来往，还故意不用父亲在银行为他存放的生活费用，而是靠自己打工。他在麦当劳卖过汉堡，在高尔夫球场做过球童，由于要背负高尔夫球棒，以致弄伤了肩膀骨，直至目前，伤患还会时常发作。为了省钱，他还经常自己下厨，炒鸡蛋就是那时学会的。
　　李泽楷毕业后，没有直接回到父亲的公司，而是在加拿大工作。他还一声不响地把当年李嘉诚为他在银行账户里存的所有钱连同利息还给了父亲。1991年，李泽楷受父之命回港创立“StarTV”，1993年将其转让给传媒大王默多克，据报道售价是9.5亿美元，较李嘉诚两年约1.25亿美元的总投资额高出7倍多。1994年，李泽楷凭借赚取的4亿美元，成立了“盈科数码”。自此，他正式和家族事业分道扬镳。后来李泽楷接受采访时承认，当年他选择独立门户时，父亲曾以“和黄”行政总裁的职位挽留他，但被他拒绝，他誓言自己要在事业上超过父兄。此事也令李嘉诚感慨万千，经常对外人说自己对这儿子束手无策，“他14岁的时候我就管不了他了！”
　　母亲去世导致父子不和
　　李泽楷和父亲李嘉诚的关系一直不好，对于李氏父子恩怨，香港传媒界还流传着另一个版本。李嘉诚和亡妻庄月明原为表兄妹关系，两人几经波折终成夫妇。1990年1月1日，庄月明因心脏病突发抢救无效身亡。当时表现最为激动的就是李泽楷，这加深了他和父亲的不和，最明显的是庄月明一去世，李泽楷就迫不及待地从家搬到酒店里居住。后来，李嘉诚和时年45岁的“红颜”周凯旋交往，令本来就不和的父子关系雪上加霜。据香港记者说，在李泽楷眼中，母亲绝非一般的庸姿俗粉可比。
　　虽然父子关系不太好，但当儿子事业上遇到困难时，李嘉诚还是多次出手相助。而日渐成熟的李泽楷事业也越做越大，通过一系列的大型兼并，缔造了属于自己的电信王国。目前个人身价高达90亿元，成为名副其实的“小超人”。
　　小档案
　　梁洛施 原名：梁乐瑶 出生日期：1988年6月23日 英文名：Isabella
　　出生地：澳门，为中葡混血儿家庭背景：出生不久父亲即过世，与母亲及姐姐相依为命，未婚，与李泽楷诞下三子。
　　入行经过：12岁签约英皇，16岁正式出道并获力捧。2007年凭电影《伊莎贝拉》夺葡萄牙电影节“影后”，2008年与英皇解约。
　　小档案
　　李泽楷 出生日期：1966年11月8日英文名：Richard
　　出生地：香港
　　家庭背景：李嘉诚幼子，未婚，与梁洛施育有三子(大仔李长治Ethan，2009年4月出生；另双胞胎儿子在2010年年中出世，英文姓名缩写为H&N)。
　　现职：“电讯盈科”公司主席

