梁洛施经纪驳协议生子说 李嘉诚不愿艺人做儿媳
　　梁洛施豪门梦碎，网民扼腕叹息之余，关于两人分手原因的种种说法，也在微博和论坛甚嚣尘上。对此，梁洛施经纪人自分手声明发布后，第一时间对“协议生子”、“第三者插足”两种说法做出驳斥。
　　说法一：“借腹”生下三公子？回应：不要再侮辱梁洛施了
　　其实当两人还是情侣时，就有知情人透露，两人是一种“借腹生子”的协议关系。李泽楷帮梁洛施解约，送其留学，提供丰衣足食的生活，而梁洛施则需帮李泽楷生育下一代。现在李家已得三子，梁洛施也功德圆满，成为22岁就拥有一栋豪宅和5亿港币身家的女明星。
　　对于“借腹生子”传言，27日晚梁洛施经纪人卢觅雪予以否认，她称这种传闻是在侮辱梁洛施和真爱。“梁洛施与李泽楷的所有分手内容和情况如声明所示，并没有隐瞒，今后也不会再举办记者会澄清。外界‘协议生子’的传闻，侮辱梁洛施和所有真心相爱的情侣。梁与李泽楷是真心相爱。”
　　说法二：李泽楷另有所爱？回应：“第三者介入”子虚乌有
　　去年在网络上，一个爆料帖让“李泽楷另有新欢，梁不过是‘生子工具’”的传言不胫而走，26日梁洛施宣称与李分手后，这条爆料旧闻再度激起微博上一片涟漪，令其分手原因更加扑朔迷离。
　　爆料帖将另一位香港男明星牵扯进来，称李泽楷另有所爱，与梁洛施交往不过是完成生子任务。
　　同时梁洛施一方面也不太平，“嫁入豪门”的情况自被媒体拍到夜会型男密聊照片后，变得不容乐观，据传李泽楷因不能放弃香港生意，长时间无法与身在国外的女友会合，导致梁洛施总感觉不到男友关爱，在多伦多被媒体拍到独自一人在酒吧消遣，与男性友人聊天3小时不回家的照片等等，致使公众感到两人感情转淡，恋情已亮红灯。
　　对此卢觅雪第一时间给出否认，称二人感情并没有外人插足，“‘第三者介入’纯属子虚乌有。照片是一年前拍摄的，照片中的男子是梁洛施的小学同学，与李泽楷也认识，一起吃过饭。把去年的照片和今天的分手声明凑在一起讲，对梁洛施不公平。”
　　个性解密
　　她 做事常出人意料
　　梁洛施的身世和演艺经历，基本跟“墨守陈规”这个词没什么关系。中葡混血的她在澳门出生，父亲在她两个月大时去世，虽然父亲是澳门望族，但因私生女身份，她与母亲的名分始终未得到家族认可。16岁签约经纪公司，出演影片偏好艺术风格，但与公司理念不合宁愿被雪藏，闹僵也坚决不妥协。而感情上也很有个性，偏爱成熟稳重型男士。
　　香港资深媒体人查小欣说，梁洛施做事情常常出人意料，例如生子和解约，“现在，分手是她自己决定的，一定有她的理由。当然，她要承受很多外界的压力，但她是坚强的女孩，能应付得来。”而好友杨丞琳也通过经纪人表示，梁洛施是经过深思熟虑之后，才做这个决定的。
　　有网友称，可以看出梁洛施绝对是个很有自由主见的女孩，目前，李家给梁洛施分手费约有5亿港元，外加1栋豪宅，加上之前李泽楷大手笔相赠梁洛施，2栋旧金山豪宅、股票、3.8亿元台币的加拿大城堡、1.9亿元台币的现金和首饰，可谓“大赚特赚”。对于这一大笔“分手费”，加上二十出头的年轻岁数，众网友表示梁洛施其实很划算，“玉青铜”就说：“她的传奇人生才刚刚开始，豪门算什么？你不要我，我还不要你呢！”
　　他 结婚念头并不强烈
　　李泽楷出身名门却为人低调，从小外国求学的经历，让他养成独立自主，不喜依靠他人的性格。13岁他在美国念初中时，就到麦当劳做夜间兼职，在高尔夫球场做三年球童，为此导致右肩筋腱受损。而他与性情沉稳的大哥距离疏远，也经常是港人饭后的谈资。李母去世后，李家大宅被转到大哥名下，随即李泽楷宁愿搬去酒店住也不回家。
　　李嘉诚不同意儿子交往演艺圈中人众所周知，但李泽楷却始终未听父亲劝说。香港资深媒体人昨日分析说，在港人眼中，李泽楷一直没摆脱“公子哥”的形象，“没听说他俩一起出现在公共场所，结婚也一直是媒体猜测，李泽楷也没正面承认。这说明他想结婚的念头并不强烈。”网友“朵朵鸡”分析道：“李泽楷希望梁洛施相夫教子，不过梁才二十出头，想奔事业也说不定。香港媒体曾报道说，男方希望自己三个儿子的母亲可以低调在外国生活，不想她复出娱乐圈拍戏。但两人想法不能达到共识，近月来已开始出现小争吵。结果，双方经过深思熟虑，认为协议分手是一个维持友好关系的最佳方法。”
　　他 不愿女艺人做儿媳
　　要数这场感情博弈中，谁是最大的赢家，网友们给出了答案：李嘉诚！“虽然老爷子并非事件主人公，不过他的一言一行，却总能左右事件中一个个涟漪。”网友“直言”分析说，李嘉诚对三个孙子疼爱有加，当年梁洛施自然分娩生下第一个儿子，李嘉诚就亲自为其取名叫“长治”。去年夏天梁洛施生下双胞胎男婴后，李嘉诚更通过亲友表示，他对双胞胎孙子的到来感到非常欣慰，而儿子的婚事更要大操大办，要用装修了八年，价值逾二亿港元的李家大宅迎娶新媳妇。但即便如此，梁洛施年幼丧父，以及艺人的身份，对一向不赞同儿子结交演艺圈女友的李嘉诚来说，悬殊的家庭背景，差异的价值观，都成了老爷子一块心病。
　　网友“螺丝小可”说：“5亿港币这点钱对香港首富来说算什么？花费这么‘小的代价’就拥有三个孙子，同时还不用担心李泽楷与梁洛施的‘门不当户不对’，也不愁自己亿万家财被‘准儿媳’分走，总而言之，孙子有了，门当户对的儿媳妇将来也会有，家产也不会被分走，这对老人家而言，确实是最好的结局了。”
　　性格色彩分析
　　男 不为情所困  女 目的性很强
　　中国性格色彩研究中心核心组员、FPA性格色彩训练课程资深导师邢宏伟，昨日对李泽楷、梁洛施两人做了性格分析。“李泽楷的叛逆个性，很像蓝色或者黄色性格，这种人独立自强，做事理智，如若确定是黄色的话，他对感情是不会依赖的，不会为情所困，这样的人现实生活中，比较容易跟红色性格的人相恋，要求对方要浪漫热情，开朗乐观。”
　　而对梁洛施，邢老师表示她更贴近黄色性格，“这种人目的性很强，任何事的结束都要达到心中期待的结果，不过梁若施也有红色性格的影响，虽然结果还是要达到目的，但会被情绪影响一时决定。”
　　本组稿件除署名外均由本报记者 任奕洁 采写
　　各方反应
　　媒人杨紫琼：不识中文拒回应
　　梁洛施宣布与李泽楷分手的“重磅炸弹”消息公布后，两人的媒人杨紫琼正在米兰欣赏时装秀，对李泽楷与梁洛施分手一事坦言全不知情，然后又以不识中文为由拒绝回应，只全神贯注与自己的另一半看时装秀。
　　彭浩翔：期望你会一直幸福
　　曾经在电影《Isabella》中与梁洛施有过合作的杜汶泽第一时间发表微博回应此事：“我只能说缘起缘灭，世事无常。”杜汶泽稍后又转发了导演彭浩翔的微博：“不管你日后有何计划方向，都会永远支持和祝福你，也期望你会一直幸福。”香港著名广播节目主持查小欣对两人分手也微博感言：“意外。” 晨红 
　　《ELLE》主编晓雪：奉劝网友相信爱情
　　周末分手的消息让网友在微博上感慨：爱情这事还靠谱不？可是，我们这样忙忙碌碌寻寻觅觅，若不能相信爱情，不能相信有一个人终会陪你到老，那将是怎样的黯然。卓文君有一句“愿得一心人，白头不相离”——那个人，一直都在那里，默默地等着和你白头偕老。相信才会有。
　　记者同行：忙着在赶稿
　　梁洛施“分手声明”26日19时许爆出，国内许多同行此时忙碌不停。《东南快报》吴海虹就在微博上感叹：“当晚编辑急电我写梁洛施和李泽楷的稿子，当时我在外面，就带着笔记本到处找可以用网络的地方，无奈进了一家KTV，我付了一个小时的唱K费，一首歌都没唱，奋力赶稿……”

