侯佩岑开暴发户派对 未婚夫打包剩菜很节俭(图)
　　信息时报讯 侯佩岑将在4月和未婚夫黄伯俊举行海岛婚礼，要在32岁时告别败犬当人妻，近来她收入多靠代言和广告，开始享受贵妇生活。日前她扮好媳妇和未婚夫及妈妈吃饭装乖，未婚夫还打包锅底回家，但节俭一夜就破功，前晚她再度号召好友们开主题为“暴发户”的K歌派对，盛装穿皮草现出原形。
　　早前侯佩岑带着母亲林月云和未婚夫黄伯俊吃饭，她们撇弃常去的高档涮涮锅，改到某中高档麻辣锅用餐，身为花旗环球证券销售副总裁的黄伯俊，金融业出身果真精打细算，吃完还打包锅底带回家。被问及婚礼筹备进度，他始终不发一语，低头跳上后座，将驾驶位留给未婚妻。侯佩岑牵手妈妈林月云随后走出，她一手提着价值约8万左右的爱马仕凯莉包，妈妈林月云则是新款LV包包随身，但贵气母女档身旁还跟着一位贵妇人，记者好奇该不会是未来婆婆吧？林月云抢先笑出声回说：“是我朋友。”
　　前晚侯佩岑再办“暴发户贺新年”的派对，婚期只剩一个多月的她身穿黑色皮草，食指上挂着蓝宝石戒指，左手无名指上突出现巨型的白色宝石戒指，令人猜想该不会是戴着婚戒跑派对。 
　　准人妻年捞2200万嫁妆
　　侯佩岑去年元旦与交往3个月的黄伯俊闪电订婚后，终于决定在今年4月中选择在热带岛屿举行婚礼。订婚后，外界一度质疑她行情不再，事业恐因此会跌停，但一年来，她手上新旧广告总计有7支，其中1支新广告才刚拍完未曝光，初估至少约有2200万元新台币进账。近来她又以1集约12万元新台币的行情与吴宗宪接下招牌节目《我猜我猜我猜猜猜》。

