梁洛施为李泽楷生下三子 “嫁入豪门”梦终破碎
　　中新网2月26日电(记者 张哉麟)梁洛施与李泽楷这段恋情曾引发香港各界热议，两人相差逾20岁，期间经历“男方斥巨资为女友‘赎身’”、“梁洛施两度为李泽楷‘开枝散叶’”以及“李泽楷未娶梁洛施过门”等传奇故事，但两人始终未走到最后，令人不胜唏嘘。
　　感情生活
　　梁洛施与“小超人”李泽楷2007年底经杨紫琼介绍认识，据知李泽楷因与杨紫琼稔熟，2007年到上海探班时邂逅同在拍摄《盗墓迷城3》的梁洛施。
　　媒体分析说，过去李泽楷曾与中英混血儿Rachel(罗爱欣)和模特儿Bonnie(陈碧舸)拍拖，同样拥有中葡血统及高挑身材的梁洛施可谓其梦中情人，难怪恢复单身的李泽楷对梁洛施会一见钟情，并立即展开热烈追求；而梁洛施一直偏爱成熟型男士，2006年底与比她年长21载的音乐人陈辉阳分手后，感情生活一片空白，遇上坐拥百亿元身家的李泽楷，当然难以抗拒。
　　生子 
　　梁洛施与李泽楷秘密拍拖一年半之后，于2009年6月4日证实为李家生了一个儿子，李嘉诚更亲自替孙取名“长治”，男婴采取自然分娩生产，母子平安。李泽楷当时对媒体表示，暂时未有结婚打算。
　　梁洛施为李家诞下龙子，李嘉诚也由当初的反对到现在亲自为孙子取名字，梁洛施在李家地位因此得以巩固。
　　2010年7月14日，香港媒体引述可靠消息称，女星梁洛施于6月底在美国旧金山生下男双胞胎，荣升三个儿子的爸爸李泽楷，日前回港把喜讯告知身边好友。
　　据报道，梁洛施6月月底在旧金山生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产，双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都眼泛泪光，难掩激动情绪。不过李泽楷未陪她坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享生了双胞胎的喜讯。
　　梁洛施虽未与李泽楷结婚，但生了3个儿子，个个身价非凡，根据福布斯2010年3月公布的富豪排行榜，华人首富李嘉诚名列全球第14名，资产是210亿美元，李泽楷个人身家约90亿元人民币。
　　同年7月16日，香港媒体援引知情人称，香港首富李嘉诚对双胞胎孙子的到来感到非常欣慰，终于对梁洛施另眼相看。李泽楷也趁势再提迎娶梁洛施之事，终获父亲首肯，8月，他将携女友返港，商量结婚一事。不过，知情人也表示：“李家是名门望族，娶媳妇不能太过简单，所以梁洛施最快要到2011年才正式成为李太太。”
　　但是，“嫁入豪门”的故事在今天急转直下，梁洛施发出声明宣布两人已正式分手。声明表示：“踏入2011年，我本人亦走进人生的一个新阶段。我和李泽楷先生分手了。我们曾经拥有一段美好岁月，我们的孩子会共同抚养。他们健康快乐地成长，是我俩的共同目标。借此声明，望能结束外界对我们无休止的猜想、臆度。”

