蔡枫华极速加场自认第一 感谢卢敏仪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日消息，据香港媒体报道，蔡枫华“强势”回归乐坛，演唱会宣布再加场，他扬言这次为自己的名誉、地位、尊严而唱。他还表示相信自己是“第一个歌手这么快，有这么好效果的”，虽然感到压力特别大，但会全力以赴做好三场演唱会。
　　蔡枫华昨天(2月23日)在好友卢敏仪陪同下，继续以演唱会海报的黑色太阳眼镜尖帽造型，前往将军澳电视广播城接受无线娱乐新闻台访问录像，期间卢敏仪不停细心地为蔡枫华整理衣衫，十分体贴。看见记者，蔡枫华立刻主动表示有事要宣布，原来是演唱会将加开一场，他说：“第三场是报答卢敏仪、孙敬安以及支持我的歌迷，相信我是第一个歌手这么快，有这么好效果的，但是这些不只属于我一个人，是属于整个团队的成绩。”
　　多谢卢敏仪
　　蔡枫华自言第三场的演唱会压力很大，而且透露尚未签约，但强调自己是有诚信的人，一定会全力以赴。他说：“第三场是否爆满我都开心、感动，对销情不担心，最重要的是能不能做好这三场演出，我多谢卢敏仪，这次是还我一世名誉、尊严、地位，不是为钱而唱，不怕讲，我之前求过很多主办商，但没人肯做这个演唱会。我的心愿是进红馆，什么时候开都没所谓。”
　　精神没问题
　　访问期间，都是蔡枫华主动“报料”，他再次强调自己不是憎恨记者，希望传媒不要伤害他：“我实在太苦，精神是没问题的，希望大家体谅、包涵，帮忙写大字报道。”(颖颖)

