梁洛施“协议生子”是侮辱 可加拿大追讨赡养费
　　前晚，香港各大媒体都收到了一份梁洛施署名的传真，公开表示已与李泽楷分手。外传上周李、梁同意分手后，已在律师楼签下保密协议，双方不可以向外说出分手原因。协议还指明，男方须把名下部分物业、现金和房车送给梁洛施作礼物，另加每月赡养费，给予梁洛施和三个孩子。其实，梁洛施前年为现年44岁的李泽楷生下长子李长治，去年又生下一对男双胞胎后，一直希望李家开枝散叶的李嘉诚深感欣慰，不仅花1000多万港币买游艇慰劳她，李泽楷也大手笔赠送两栋旧金山豪宅、股票、近1亿港币的加拿大堡垒、5000万港币的现金和首饰给她，可以说，梁洛施分手后的生活质量不必忧心。至于分手原因，外界揣测颇多，梁洛施的经纪人卢觅雪指是私人问题不会回应，但就澄清了“协议生子”和第三者惹不快的传闻。
　　揣测1
　　协议生子 回应：梁洛施李泽楷是真心相爱
　　有知情人透露，李泽楷与梁洛施其实并非情侣关系，而是一种围绕“生子”的协议关系。两人一开始就没有准备以情侣身份相处，李泽楷帮助梁洛施与英皇解约，送其留学，提供很好的生活；而梁洛施则帮助李泽楷生育后代，两人各取所需。如今，梁洛施为李家生得三位子孙，而自己也已为自由身。功成圆满之后，两人关系自当解除。
　　对此，卢觅雪表示，梁洛施与李泽楷的所有分手内容和情况如声明所示，并没有隐瞒，今后也不会再举办记者会澄清。她指责外界“协议生子”的传闻，称这是侮辱梁洛施和所有真心相爱的情侣。梁与李泽楷是真心相爱。卢觅雪强调李泽楷与梁洛施从相恋、生小孩到分手，绝对不是偷偷摸摸，只是李先生的地位问题，才令大众关注。
　　揣测2
　　深宵夜会男子 回应：是梁同学，李泽楷认识
　　外传二人关系急转直下的另一个原因，与梁洛施在加拿大的社交圈子有关。有人不欲放弃自己的社交圈子，坚持向来的交友模式，双方曾就交友问题作出多次“谈判”，但最后亦寻求不到解决办法，令鸿沟日深。在加拿大生活的梁，早前被香港周刊拍到与一名身高约180厘米的猛男深夜在多伦多一间酒吧约会。低调的她不时以手遮面，说话时还很小声，似怕被人认出，两人更倾诉3小时才尽兴而回。有消息指出，该男子是梁洛施9岁时的初恋男友Simon。早于2006年8月，梁洛施在香港出席《雪·再见》音乐电影大碟首映会时，就曾专程带同Simon到场，两人当众拖手及拥抱。梁更在台上分享初恋感觉，扬言以前与Simon像小情人般牵手，但数月后就没再牵手了；她又指当时的Simon已有女朋友，不怕对方吃醋。
　　卢觅雪前日强调，“第三者介入”纯属子虚乌有，有需要为梁洛施说句公道话，“他们分手和此事无关，那是梁洛施的小学同学，李泽楷也认识，一起吃过饭。而且被拍到是去年的事，不明白为什么现在才拿出来刊登，搞到好像和分手有关系似的。”
　　揣测3
　　生活照放上网惹不满 回应：无回应
　　外界一直认为梁洛施已为“老爷”李嘉诚所接受，入门有望，但两人感情其实并非一帆风顺。梁洛施喜欢上facebook与好友分享心事，当中包括上载其私人相簿，不乏三名儿子的相片，内容更扯到自己的私事上。特别是她自作主张，将男双胞胎和自己的相片放上网，尽管并非正面相片，但已引来传媒的大肆报道，令一向低调的李家甚为不悦。
　　这些早前已有先兆，有报道曾指李嘉诚重建深水湾大宅，将四楼预留给李梁一家五口，又指李泽楷将原本放在石澳豪华木屋的家私及相片陆续搬往深水湾大宅，但有消息人士否认李泽楷会安排梁洛施母子入住深水湾大宅，当时已令人大感意外。
　　揣测4
　　生子仍无名分感沮丧 回应：无回应
　　李泽楷比梁洛施年长一倍，双方育有三子，长子长治，其余两个是男双胞胎，惟二人奉子却未成婚，梁洛施在李家无名也无分。有消息指，为了给李家开枝散叶而牺牲无敌青春的梁洛施，埋怨长期要独自留在外国带着三个小孩生活，不能回香港拍戏，生活苦闷，加上已为李家生下三个孩子，仍然得不到应有名分，令她感到沮丧。消息称，男方希望自己三个儿子的母亲可以低调在外国生活，不想她复出娱乐圈拍戏。两人想法各走极端，不能达到共识，近月来已开始出现小争吵。结果，双方经过深思熟虑，认为协议分手是一个维持友好关系的最佳方法。
　　可在加拿大追讨赡养费
　　虽然消息指李泽楷与梁洛施已签订分手协定书，但梁洛施与李泽楷的关系发生于加拿大，根据加拿大的《家庭关系法》，未婚伴侣的权益一样受到保障，梁洛施仍然有权透过诉讼追讨合理的赡养费。
　　在香港则不同，香港法例并不承认事实婚姻，梁洛施没有资格透过法庭向小小超追讨自己的赡养费，但儿女的抚养权及赡养费则可由诉讼解决。
　　有香港律师表示，未婚产子的伴侣一旦分手，根据普通法，生母自动享有子女的抚养权，这是因为孩子通常较适合由母亲照顾，尤其是年幼的子女。但生父仍可透过法庭挑战这条成规，法官一般会根据双方的生活环境判决抚养权谁属，包括双方照顾孩子的能力及时间，经济能力则不在考虑之列，因为任何一方均可支付生活费用给抚养的一方。
　　对此，卢觅雪只说：“他们的三个小朋友是共同抚养，不会说谁不能见到谁。”至于梁洛施会否回香港居住或复出，卢称：“她日后的决定，都还是会以小朋友的利益为依归的。”

