孙燕姿做客《康熙来了》曝男友是被领养的(图)
　　信息时报讯 相隔四年再推出唱片的孙燕姿，前天在台湾上《康熙来了》节目。一向不喜谈论情事的她，被小S和蔡康永朝着其荷兰籍男友进行大逼供时吓得大叫：“这是什么状况？”后来经不起主持人的穷追猛打，孙燕姿情急之下脱口而出：“他(男友)虽然是荷兰籍，但他是印度尼西亚人，从小被收养，所以大家以为他是荷兰人。”
　　开始访问时，小S和蔡康永的话题全围绕“荷兰”，小S问：“荷兰人最近有在你身边吗？”她则以最近身边全是工作人员回挡。接着小S出击：“会跟荷兰的家人见面吗？”孙燕姿拐弯表示在荷兰有认识的人和家庭；蔡康永也出招：“有需要巴结荷兰朋友的父母吗？”她尴尬笑说：“去别人家多少得礼貌性一下，但我忘了是不是有带茶叶。”小S补问：“荷兰人跟你爸妈聊得来吗？”她得意说：“我爸妈挺开放，不会在意国籍。”眼见孙燕姿有所保留，小S拿自己开玩笑：“跟外国人玩一玩我OK，但交往我不太敢。”听到她这句话，孙燕姿竟脱口泄了“男友是印尼人”身分，事后她懊悔讲太多，担心“收养”一词会令男友自尊心受损，直言眼泪快喷出来，更希望这段画面全剪掉，离去时一直臭着一张脸。
　　除了感情，制作单位还找来她友人爆料，造型师陈孙华说，曾经帮孙燕姿买过Nu bra(隐形胸罩)，但担心不知尺寸，在店里打电话问她，她回说：“当然买最小的。”后来亲眼看她穿上，小S问：“真的有事业线吗？”陈孙华毒舌回说：“其实有没有穿Nu bra，似乎没有不同。”泰渔

