李嘉欣月子礼曝光 不送鸡蛋送巧克力雪茄礼盒
　　李嘉欣大年初六在港诞下儿子Jayden，成为兔年首位“星妈”，持续成为国内各大媒体的娱乐头条，产子后港姐幸福之情溢于言表，在微博上频频发表月子感言和月子食谱，上周末更是曝光了“月”狱美照，短短十几天内恢复状态，艳光四射！
　　就在同一天，其代言商香港CEMNI千年珠宝总裁李先生也收到了一份特别的礼物，它是由刚刚成为母亲的李嘉欣送出的月子礼，月子礼流行送鸡蛋，而李嘉欣月子礼竟然是巧克力雪茄礼盒。值得一提的是礼盒上小兔图案，由著名艺术大师韩美林设计完成，只是简单寥寥数笔的线条，勾画出一只活灵活现的兔宝宝，还有凑巧的是，两只兔耳朵看起来犹如两个J字(代表Julian及Jayden)，而两个J字的兔耳就成就了一个圆满的M(代表李嘉欣Michele)。
　　在李嘉欣诞下儿子时，CEMNI千年珠宝就第一时间送上祝福，并送上CEMNI千年珠宝特地为她定制的三面伊人系列金镶翡翠，赞许她在生活、工作以及家庭中的完美表现，更希望她扮好母亲角色的同时不要放弃工作。经了解，CEMNI千年珠宝曾专为李嘉欣特别准备了一块“生肖虎”翡翠送给宝宝，该翡翠碧色满盈，翠体冰润，又请著名玉匠雕刻生动虎形。现李嘉欣兔年初六吉时生产，CEMNI千年珠宝更是拿出库藏极品翡翠原石，制作“三面伊人”金镶翡翠，饱含美好祝愿，送上吉祥祝福，就像李嘉欣在微博上的人生感悟一样：用智慧去改变能被改变的，用胸怀去接受不能被改变的。马?

