曾志伟被曝与吕慧仪亲密交往 两人曾公开喂食
　　人民网娱乐讯 据新加坡媒体报道，好兄弟成龙昨天被爆吻女星徐静蕾，曾志伟今天也被爆出跟女星吕慧仪亲密交往。
　　吕慧仪是2006年香港小姐季军，也是无线节目《奖门人》过去半年来的常驻艺人，更是曾志伟的贺岁片《我爱香港开心万岁》的女星，戏份也一直加到不比女主角吴君如逊色。甚至每个宣传活动都紧挨曾志伟身旁，俨然是“独一无二”的女主角。
　　如此受到“重视”，被爆指是因为深得曾志伟“宠幸”。如：
　　●去年无线台庆，曾志伟知道让她扮演乐易玲一定可以出位，马上把机会给她。
　　●今年初，香港演艺人协会搞周年活动，志伟也拉她一起出席，整晚带着她满场飞，还推荐她给其他电影人。
　　●2月17日当天2人出席《我》片的谢票活动，吕慧仪一到场就抢位，从工作人员手中拿走贴纸，再亲手帮曾志伟贴上身。
　　当天，记者看到：曾志伟拉着她跟高层黄家禧及导演钟树佳一齐合照，然后公然喂她吃肠仔，而吕慧仪也开心地“胸贴”曾志伟“回礼”。
　　先“搞”黄秋生后“搭”曾志伟 
　　吕慧仪被爆先“搞”黄秋生，后“搭”曾志伟。
　　她在09年获得电影演出机会，“黏”上《Laughing Gor之变节》男主角兼“监制”黄秋生后，立即由大茄变女主角，因为黄为她争取加戏。当时，她被爆在片场为黄秋生细心修剪指甲。
　　去年年中，她又再发功，献身“奖门人”曾志伟，自愿成为“私家菜”。
　　知情者说：“她每次只要看到关于曾志伟的新闻，就会第一时间发sms(手机简讯)给对方嘘寒问暖。”
　　两人自此“一拍即合”。
　　爆料者续说：“她很懂得跟男人相处，反应快，又会讲有味的笑话，还玩得起，好多男人都喜欢跟她一起玩。”
　　曾志伟大骂：讲的人没脑 
　　曾志伟在广州出席政协会议，昨接到电话时冲口就骂：“神经病。讲的人没脑，写的人更没有脑。我在忙，没想过要怎么骂写的那个人。”
　　报道说，他在美国有1年约20余岁的小女友，还月花5万港元租房给对方住，所以，必须很低调。不过，曾志伟坚称对方只是他的私人助理。
　　而黄秋生对被指帮吕慧仪争取戏分，也说：“神经病，掰得出就掰，不如干脆说我收购无线，开几部戏捧她做女主角，给她做视后。”
　　吕慧仪的男友黄文迪则尴尬说：“我不是做这行的，不想答你。”
　　记者问他信不信女友与曾志伟“有路”，他说：“这个问题，我不会回答。”

