蔡依林为锦荣绝迹夜店 宅在家赏男友“甜头”
　　信息时报讯  蔡依林(Jolin)与混血男友锦荣(Vivian)的“VJ恋”感情稳定发展，因蔡依林工作满档，锦荣懂得把握时间与她约会。20日他外出健身，心不在焉待不到1小时，就立刻飞奔到女友位于瑞安街的豪宅相会，途中还边走边脱衣服。虽然小俩口处于甜蜜热恋期，但锦荣似乎还没能取得女友家的钥匙，而是进大门时跟警卫打招呼，按电铃进入大厅搭电梯上楼。
　　两人相恋后，因为在外面约会容易被媒体拍到，让蔡依林选择常以“宅女”姿态与锦荣在家约会。恋爱前原本还会与“蔡帮”友人去夜店小酌的她，也因名花有主几乎在夜店绝迹，锦荣也甚少出现在夜店。蔡依林身边友人透露：“他长得蛮帅的，但谈恋爱很稳定，真的让我们有点意外。”
　　训练爱犬跑步减肥
　　蔡依林在瑞安街新家厨房的厨具齐全，就算锦荣没来，她只要有空档也爱在厨房忙进忙出烤蛋糕，尝试各种口味的西点。她的手艺获男友称赞，直夸最爱吃她烤的巧克力蛋糕，只是因为怕胖，吃完都要疯狂运动。也因为锦荣是健身教练出身，加上蔡依林家顶楼有健身房，让她在去年演唱会前就开始接受他的训练，甚至开始迷上狂飙汗的跑步机。有趣的是，她担心爱犬“屋虎”太胖，甚至训练它在跑步机上小跑；除此之外，她工作空档也会邀“蔡帮”友人到家里吃饭、打麻将。泰渔
　　猛男造肌3部曲
　　锦荣20日穿着黑色运动外套外出健身，戴着眼镜的他还将帽子反戴，试图遮掩身份，但高壮帅气的外型，还是不小心露了馅。一进入健身房，他就脱掉外套只穿贴身黑背心，精壮的肌肉曲线一览无遗。没有女友蔡依林陪伴，锦荣只能寄情沙包上，对着沙包一阵拳打脚踢。
　　“VJ恋”密集约会
　　●生日护花
　　2010年9月 锦荣以护花使者身分，出席蔡依林的30岁生日派对，还负责接送。
　　●甜蜜赴日
　　2010年9月 蔡依林秘密与锦荣赴日旅游。
　　●夜探香闺
　　2010年9月 在蔡依林搭机去成都商演前，锦荣到她住处陪伴3小时。
　　●约打羽球
　　2010年9月 两人在蔡帮友人掩护下，外出打羽毛球兼约会。
　　●陪郎健身
　　2010年10月 两人甜蜜健身被媒体拍到。
　　●圣诞换礼
　　2010年12月 传蔡依林唱完台北小巨蛋首场，就回家和锦荣及蔡帮友人玩圣诞节交换礼物。
　　●跨年相随
　　2010年12月 传蔡依林到高雄唱跨年晚会，锦荣也到高雄饭店陪她跨年。

