徐怀钰遭老板性骚扰？合约案开庭反索偿200万
　　楚天都市报讯 台湾艺人徐怀钰去年3月22日与上一家经纪公司“享鸿”合约官司和解后，原本应履行与龙演经纪公司的5年合约，不料次日就开始人间蒸发，至今正好“失踪”11个月，因为她始终不露面，经纪公司龙演告她违约，求偿1300万，而徐怀钰则反告“龙演”，求偿200万。
　　台北法院23日开庭审理此案，徐怀钰没有出庭，她的委任律师翁瑞麟表示：龙演经纪公司负责人吴祖望多次传短信给徐怀钰，提及“我的第一次很害羞”，“叫你宝贝，就吓到不敢回“等，已对徐怀钰造成性骚扰。
　　翁瑞麟还表示，龙演经纪安排徐怀钰与老板应酬陪吃饭，还逼她喝酒，徐怀钰认为龙演没有善尽安排演出工作之责，她并没有违约，而针对陪吃饭一事，徐怀钰反告前东家，并求偿200万。龙演经纪人周彦彤反驳，并未安排所谓的陪吃饭及喝酒，请徐怀钰举出人时地物证据，徐怀钰方面却称“不清楚，不记得”，双方各说各话，法院将择期再开庭。
　　对此，龙演经纪的委任律师萧?郁则回应，经纪公司无法接受徐怀钰以遭受性骚扰理由，不履行合约，而且徐怀钰身边工作人员透露，公司替她举办生日派对时，和老板相处愉快，更说徐怀钰时常怀疑男人对她有企图心，可能是误会老板的意思。
　　另外，龙演担心徐怀钰无力还钱，更向法院申请假扣押徐怀钰的财产，已获法院裁准。本报综合

