蔡依林带男友见孙燕姿 锦荣获姐妹淘认可(图)
　　新浪娱乐讯 2月28日消息，据台湾媒体报道，孙燕姿和蔡依林(Jolin)前晚相约吃火锅修复姊妹淘关系，Jolin还自制巧克力蛋糕讨孙燕姿欢心，更重要的是她首次将混血男友锦荣介绍给燕姿认识，但享用晚餐后，Jolin和燕姿刻意分批离开，独留锦荣在餐厅，20分钟后才不得已离开，拗不过记者追问，他承认和女友及友人有个很开心的晚餐。问燕姿帮锦荣打几分，她笑而不答。
　　前晚10点，孙燕姿先在工作人员护送下走出餐厅，刚发片的她看见媒体，脸上挂着甜甜微笑，问及她身为姊妹淘帮锦荣打几分？她笑而不答冲上保母车离去，10分钟后Jolin与造型师陈孙华离开餐厅，Jolin见媒体只认和孙燕姿聊得很开心，听闻是否带锦荣给好友“鉴赏”，她紧闭双唇没回应。
　　或许知道楼下有媒体守候，锦荣采拖延战术，约20分钟后才步出餐厅，却不认和孙燕姿吃饭，只说：“I’ve had dinner with some friends。(和一些朋友吃饭)”受不了记者连番追问，他终于说：“I think you know who I dinner with… you’ve been outside for a while, right？(你应该知道我和谁吃饭，你已经在外好一会儿了)”间接承认当晚的聚会。
　　但他也极度捧场的称赞女友做的巧克力蛋糕“好吃，非常好吃”；身高189公分的他见记者追着他拍摄，他却也乐在其中不停的大步健走，他笑说自己喜欢散步。曾被目击过走了3、4公里到女友家的他，被提醒他到Jolin家该右转，他却装傻说：“我不要去那里。”途中还遇到粉丝要签名他也大方接受。
　　陈孙华昨晚将他与燕姿品尝Jolin蛋糕手艺心得放微博分享，“昨晚燕姿约Jolin和我一起火锅趴，Jolin果重承诺做两种蛋糕先传图片到曼谷给我选，还问我介不介意先切一小块尝口味，若不通过天后级检验局这关，便打掉重做……因为燕姿忘了带钱，大器的Jolin全程埋单！让我和燕姿超不好意思?~” Apple/文

