余文乐何韵诗拍牛仔裤广告 自曝从不洗裤子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日消息，据香港媒体报道，余文乐自认养牛人，拥有两百多条牛仔裤，还有特殊癖好是不洗牛仔裤。日前与“女友”何韵诗以不同造型拍摄牛仔裤广告，余文乐化身售货员时竟遇上男扮女装的“怪客”，只好硬着头皮热情款待。余文乐还透露从来都不洗牛仔裤。
　　余文乐近年与好友何韵诗合作无间，他还以“女友”称呼何韵诗。最近两人再次合作拍摄新一辑牛仔裤广告，两人见面立刻聊得很开心，拍摄时十分有默契。余文乐化身售货员时，却遇上一名男扮女装“怪客”，不停提出不同要求，问有否遇对方骚扰？余文乐说：“我当然服侍周到啦。(对方全程望着你？)当然有，但是我的眼神很坚定，细心聆听他的需要。”
　　拥有二百多条牛仔裤的余文乐笑言是“养牛人”，他说：“小时候已经很喜欢穿牛仔裤，一条很简单的牛仔裤里面其实有很多细节、猫须同摺痕位不同。”原来余文乐有特殊癖好，为保持牛仔裤原有颜色及猫须痕竟然不洗裤，他说：“要保留原汁原味。(不怕脏吗？)不怕，不是每天都穿。”
　　化身粤剧名“菇”
　　而何韵诗为配合大会主题化身粤剧名“菇”，献唱高难度歌曲之余还摆出做手，虽然有少许失准，但专业的何韵诗最终顺利过关。她还挑战Beat-Box Rapper，引得全场捧腹大笑，并获一众工作人员大赞她拥有艺术天分。(颖颖)

