梁洛施曾与英皇打官司 李泽楷巨资为其“赎身”
　　中新网2月26日电 今日发表声明与李泽楷分手的梁洛施，12岁便踏足娱乐圈，不过与李泽楷相恋后，她与英皇娱乐唱片公司关系变得僵硬，以致双方闹上法庭，最后庭外和解。当年香港媒体纷纷报道，李泽楷花费巨资为女友“赎身”。
　　合约风波
　　梁洛施12岁就踏入娱乐圈从事模特儿工作，期望能改善家庭经济状况。15岁加入英皇娱乐唱片公司。2006年由于无故与记者爽约，加上传出对经纪人发脾气等事情，被经理人公司勒令放假一年，最后由于期间表现良好，四个月后复出，宣传电影《刺青》。
　　2007年11月，梁洛施在拍摄《盗墓迷城3》时透过好友杨紫琼介绍下和李泽楷交往，2008年3月初两人恋情曝光。之后，梁洛施和英皇的关系开始趋于僵硬，还传出为了恋情放弃工作发展。在梁洛施和英皇关系纷争阶段，李泽楷还专程找律师为梁洛施翻查合约，希望能让女友顺利和英皇解约。
　　梁洛施与英皇仍有近十年合约，平均每年为公司赚取近一千万元，当时有报到称李泽楷欲花亿元为梁洛施赎身。和英皇矛盾破裂后，梁洛施一直深居简出。
　　2008年3月27日，梁洛施透过事务律师致函英皇，声称2001至06年签下5份的唱片及艺员承诺书等合约不再有效(no longer enforceable)，无意继续履行合约，由于当时梁洛施未成年，合约是由梁母代签的。英皇于是入禀法院索偿，并禁制梁洛施与任何人在娱乐圈内合作。后诉讼庭外和解，是否为毁约或合约纠纷，外界不得而知。

