传侯佩岑4月17日巴厘岛完婚 砸百万买婚纱
　　侯佩岑去年元旦与花旗环球证券行销副总裁黄伯俊订婚后，婚期一延再延，原定去年9月就要完婚，却因家中长辈身体不适拖延至今，这回她终于不再当放羊的孩子，紧接在好姐妹大S之后，定于4月举行海岛婚礼，她透露已砸百万元买了VeraWang、意大利品牌Romona Keveza以及古董蕾丝等3套婚纱，她曾说“最怕婚纱过季”，至于婚礼仪式与宴客规划，全交由未婚夫处理。
　　明星结婚时间、地点大公开
　　郭羡妮四月加拿大摆喜酒
　　郭羡妮(Sonija)去年到内地拍《宫锁心玉》时与武术指导朱少杰相恋，秘密拍拖半年。直至近日被传媒踢爆两人将于今年四月结婚，恋情才曝光。日前有香港记者远赴横店，专访郭羡妮的媒人，即《宫》的艺术总监邓细斌和编剧兼制片人于正，他们透露郭羡妮将于4月返回温哥华，在Coquitlam区摆喜酒。
　　庹宗康愚人节关岛办婚宴
　　42岁的“夜店王子”庹宗康4月1日将与交往近4年的27岁华裔美籍女友KiKi(王菲雅)在关岛完婚。庹宗康前日在《国光帮帮忙》录像前宣布婚期，他透露是用“渐进式”求婚套牢KiKi，刚开始先在她手链上套上1只小锁，问她：“愿意一辈子锁在一起吗？”之后又以价值约20万元(新台币)的TIFFANY &Co.碎钻戒求婚，见她笑容满溢，猜测可以更进一步了，才带她回台认识亲友。林熙蕾3月20日菲律宾结婚据悉，林熙蕾的新欢是一名年约40岁的上海富二代，家在上海经营成衣业，因移民洛杉矶，他常往返两地。传林熙蕾未婚怀孕，将于下月20日在菲律宾长滩岛秘密结婚，6月还会在上海补摆喜酒。

