孙燕姿承认已见过男友父母 不学大S闪婚
　　据台湾媒体报道，孙燕姿日前上《康熙来了》，主持人蔡康永与小S火力全开，不断逼问她与交往4年多的荷籍男友恋情，她尴尬坦承已见过男友爸妈，并说：“房子很漂亮，朋友家人个性很实际、很真、很健谈！”
　　孙燕姿说，男友父母不太了解她的工作，只知道她会唱歌。孙爸爸很开放，不在乎国籍，但孙妈妈希望她另一半是典型的亚洲人。孙燕姿表示自己对婚姻随缘，不会像大S冲动，她说：“没有认识一个人的喜怒哀乐，我没办法(结婚)。”孙燕姿还漏嘴说道：“他(男友)虽然是荷兰籍，但他是印度尼西亚人，从小被收养，所以大家以为他是荷兰人。”也许孙燕姿担心“收养”一词会令男友自尊心受损，录影完后跟经纪人与电视台沟通，虽然制作单位同意剪掉内容，但在场媒体却没人同意不写，令孙燕姿离场时显得木无表情。
　　另外，节目还找来孙燕姿的造型师大爆料，对方称曾经帮她买过隐形胸罩，致电孙燕姿购买什么尺寸时，孙燕姿说：“当然买最小的！”后来造型师更亲眼看她穿上。小S问是否真的有“事业线”，造型师幽默表示：有没有穿也看不出有什么不一样。 (联合)
　　顺便说说
　　孙家三“女杰”
　　现年33岁的孙燕姿，爸爸孙耀宏是新加坡南洋理工大学电机系教授，孙家总共有三个女儿，孙燕姿作为第二个女儿，次+女=姿，因而取名“燕姿”。姐姐孙燕嘉比她大3岁，是新加坡巴克莱投资银行副总裁。妹妹孙燕美比她小6岁，是新加坡国立大学医学硕士。三姐妹感情很好，尤其是妹妹孙燕美跟燕姿长得十分相像，经常被误认，连周杰伦、郑秀文都曾认错。前段时间，网上出现一张孙燕姿与妹妹的合影，两人果然如双胞胎一样。

