梁洛施李泽楷分手因古天乐？ 保密协议引猜想
　　梁洛施一纸仅142个字的分手声明让这个灰姑娘童话故事幻灭，香港媒体甚至用“世纪分手”来形容这次引起轩然大波的分手事件。外传二人已签分手协议，并有保密条款，二人都不会对外说出分手的真正原因。然而越是保密就越是引发众人的好奇，从所谓的“小三”到分手费牵涉的具体数目，猜测越来越多，也越来越离谱，甚至有爆料称：古天乐是导致李泽楷与梁洛施分手的“小三”，而且不是梁洛施的，是李泽楷的，而古天乐昨天居然还对此做出回应。
　　分手消息刚一传出，就有香港媒体称梁洛施获得了5亿港元分手费外加一栋豪宅。也因此，很多人感慨梁洛施进入豪门的梦虽破，但巨额分手费以及之前获得的巨资房产让其身价飙升。据称，梁洛施在加拿大安胎期间，一直住在盈科拓展集团旗下物业的豪宅，对面就是私人游艇码头，鉴于她生子有功，有消息称，李泽楷曾送她价值不菲的加拿大古堡和豪华游艇做礼物。保守估计，梁洛施现在的身价已达10亿元港币。因为外界有传闻称梁洛施与李泽楷有“协议生子说”，因此，梁洛施也被指史上最贵代孕工具。从道义上讲，梁洛施与李泽楷的行为引起众议。不过梁洛施经纪人卢觅雪已发表声明称此说是对梁的侮辱。另外界传出梁洛施放弃三个儿子的抚养权要求30亿港元分手费，最后李泽楷只答应给10亿港元的传闻，梁洛施的经纪人卢觅雪表示这是私人事情不会做任何回应。昨天港媒又爆料称，李泽楷付出巨额分手费，三子主要由李家养育，梁洛施则获巨额分手后生活费，现金加物业涉及40亿港币。对此，港媒评论称：“梁洛施钓金龟虽不成，但总算发大财。”
　　小三到底有没有——
　　越传越离谱，古天乐被曝“同性小三”
　　男财女貌、还有三个儿子承欢李家，很多人猜测二人的分手还是因为“小三”的介入。梁洛施与其他男子约会的传闻被卢觅雪否认，之前传出李泽楷恋上嫩模赵雅淇的消息也被质疑是赵的炒作。
　　昨天又有消息传出44岁的李泽楷与陈柏霖前女友、25岁的Mandy Lieu在交往，曾与陈柏霖交往3年的Mandy接受电话访问时称对李泽楷与梁洛施分手不知情，问到她与李泽楷传绯闻时，Mandy显得十分惊讶，接着说：“你有没有听错”，巧合的是Mandy和梁洛施都是混血美女，看来李泽楷的口味十分一致。关于小三的传闻越传越离谱，甚至还有传闻说“二人都是双性恋”导致分手。还有更骇人听闻的，在各种猜测中，有关古天乐被李泽楷包养、成“同性小三”一说堪称劲爆，昨天在微博上更是被疯狂转发。昨天古天乐出席《窃听风云2》发布会，港媒现场提到此事，对此古天乐表示：“不是事实不做回应，”并表示自己对李泽楷和梁洛施分手一事完全不知情，“局外人还是少评说好一些，因这是别人发的声明及私隐。”
　　是复合还是复出——
　　传年底回港复出，各大片商争抢
　　香港娱乐圈很相信诸多命理大师的预测，对于这次分手，香港堪舆学家李丞责、麦玲玲和区仲德都指出梁洛施属龙，李泽楷属马，两人今年同样犯太岁，更冲夫妻宫，波折难免，但复合有望。
　　麦玲玲说：“(梁洛施)本身姻缘运已经有波折，要同人争，一定要低调处理好感情事。她要到26岁才有正桃花，之前的都是虚幻桃花，比较短暂，26岁至40岁的夫运极好，身边人非富则贵。”麦玲玲指两人长子长治的命格也反映父母的缘分：“他的命是身边有很多不同的女性长辈，多少反映了爸爸的感情是比较多姿多彩，父母姻缘是比较复杂。”麦玲玲指两人复合的话，2014年会是关键之年。
　　跟复合相比，复出才是比较现实的，已有消息称她打算年底复出娱乐圈，因她热爱演戏，如果有适合的电影，她会考虑回港演出。
　　各大电影公司老板均欢迎她复出拍戏，认为她是有潜质的演员，应该可以在影坛有一番作为。天马电影公司老板黄百鸣公开力挺她：“现在电影圈真的好缺演员，她退出之前是很有潜质的女星，成绩相当好，我相信她肯再复出拍戏，一定会有可为，如果我公司有适合她的角色，当然乐于找她演出。”
　　曾与梁洛施合作过电影《深海寻人》的电影人施南生则表示有兴趣再与梁洛施合作，还大赞她有潜质、为人勤奋：“她有的样貌、气质和特性在市场上目前没有。(有没兴趣拍梁洛施的故事？)倒没有，其实这个女孩子可塑性好高，好多角色都适合，不过人家刚刚才先发生这样的事，所以我不会找她，等她真的出来做事，就自然会找到她啦！”对于梁、李没能开花结果，施南生坦言没有太大感想，更指人生乃自己选择，如今发生的事情，对梁洛施来说可算是一个历练，对她将来绝对有帮助。
　　本报记者 张 艳

