电影宣传曝明星性情：高圆圆文艺孙红雷很爷们
　　本报记者 王晓娟
　　时尚阳光的80后武汉女孩谢炀，毕业于香港一所大学电影专业硕士，毕业之后，一直从事电影娱乐宣传，现任香港美亚娱乐集团中国区宣传广告营销负责人。
　　作为电影宣传工作人员，虽然对艺人的了解不像经纪人了解得那么深刻，但与诸多明星都有过交道。昨日，谢炀在京城一个发布会活动现场，跟记者聊起了她印象深刻的明星们。
　　高圆圆：高贵性感瞬间绽放
　　圆圆的性格很有亲和力，每次出席活动，并不像一些大牌艺人，常常提些超越常理的高要求。
　　她喜欢吃素，五官也属于非常立体的，眼睛很大，眼神里充满着丰富的情感，很吸引人，平时着装很有品位，喜欢穿法国品牌服装，很有知性优雅，文艺女青年的范儿。
　　而让我们惊艳的，却是她主演的影片《单身男女》拍宣传大片的时候。在北京的影棚里，当天为了多些风格，准备了很多套衣服，而她挑选了一件红色、深V领晚礼服裙子，镇住了在场的所有人，性感，高贵，曲线撩人，让大家见识了她知性以外的另一面，因此，成就了《单身男女》的官方海报。
　　阿Sa：爱美食 爱时尚
　　谢炀在负责宣传《美丽密令》的时候，跟阿Sa有过一段时间的接触。那个时候，关于她离婚的事情还没有爆出，也没有太多的绯闻，还是个可爱的小女生的模样。
　　在谢炀印象中，阿Sa特别瘦，本人比上镜还瘦，但穿衣非常时尚有型，每次都可谓闪亮登场。在旁人眼中，阿Sa就是个小可爱，小顽皮，而她最大的爱好就是吃东西。
　　每走一个城市，只要有空，阿Sa特别喜欢品尝当地小吃。她形容自己的生活：“从一个五星级酒店房间到另一个五星级房间。”每次宣传活动，行程都很满，阿Sa说自己很想接触每个城市的真实面目。
　　吴尊：最是迷人黑眼珠
　　两年前，谢炀负责宣传吴尊的银幕处女作《剑蝶》。在谢炀眼中，吴尊是个有家教，并且超级迷人的大帅哥。
　　吴尊很喜欢吃东西，且食量惊人，但平日注重运动健身，身材一直保持完美。最让谢炀折服的，是吴尊拥有大量的粉丝，以及很有教养的粉丝团，每次外出宣传，粉丝的车就默默跟在后面，也不会打扰到行程，很有礼貌，很懂得节制，但是又很体贴。
　　有一次，影片主创到长沙宣传，粉丝车跟在后面，休息的时候，给吴尊送台湾甜品，糖水，还问他“辛不辛苦！”都表现得彬彬有礼，没有喧闹，他们很专业，时间投入得也很多。而这一切，当你看到吴尊的眼睛就得到答案，眼珠特黑特大，你跟他说话的时候，他眼珠转啊转啊，你就被吸引进去了，这样迷人的眼神，在男明星中很少见，因此也可以理解他为什么有这么多忠实的粉丝了。
　　孙红雷：很爷们 真性情
　　孙红雷对助理和工作伙伴都很好，每次参加宣传活动，他看到工作人员手上拿了重物，就会赶过去帮忙提，他怀着平常心关心着身边人，这在明星中并不多见。
　　孙红雷还是个“有趣”的人，他是东北人，因此在东北人气很旺，有次去东北宣传影片《窈窕绅士》时，一个女影迷提出：“我可以拥抱你吗？”孙红雷就问：“那你有男朋友吗？”“有，但这个不重要！”女影迷回答。听到这个，孙红雷当即给了影迷一个热情的大拥抱。
　　吴宇森：一头随和的狮子
　　谢炀用“狮子”这样的动物来形容吴宇森。看起来很威严，平时说话也很少，具备王者风范，但实际上很随和，与外表很有反差。
　　每次影片做宣传，吴宇森既守时又配合，面对记者一直会回答完最后一个问题。吴宇森最厉害的是精力旺盛，几乎每天都会工作到半夜，第二天起来吃个早午餐，下午就开始进入工作状态，而对他吃的东西从来也不挑剔。
　　王晶：爱吃炸鸡翅的大导演
　　谢炀印象中，王晶大导演特别喜欢吃东西。哪怕在接受访问的时候，只要肚子饿了，就会点外卖，比如肯德基之类的快餐，他最喜欢吃炸鸡翅，经常一边听记者提问，一边将胖胖的手伸向“全家桶”。
　　但王晶是个反应很快的人，很有市场意识，对于很多看似不经意的“圈套”问题，他一两句话就推了太极，很多话还往往成为第二天报纸的重磅头条。

