梁洛施电影片酬800万港币 徐克刘伟强作品任挑
　　有情况
　　黄百鸣、林小明、刘伟强等
　　争抢梁洛施
　　梁洛施和李泽楷分手，算是“隐私”。对于这种事情一向很忌讳的众演员尤其是导演，此次却异常爽快地发表意见，不能不令人惊讶。缘由只有一个，那就是争取梁洛施复出。
　　众位导演、制作人说话也都直来直去，一开口就是有关复出。天马公司老总黄百鸣、寰亚电影公司老板林小明均大方表示梁洛施是潜质女星、好戏之人。黄百鸣说得很明白：“香港女演员很少，根本不够用，梁洛施退出前成绩很好，肯出来一定没有问题。”就连刘伟强也凑热闹，表示如果梁洛施愿意，也想找她拍戏。甚至曾因解约问题而与梁洛施闹不愉快的英皇娱乐方面，这次也大方送上祝福。更有亚视制作人邓特希称想开拍梁洛施的自传式剧集。
　　而之前借一部《伊莎贝拉》将梁洛施捧成葡萄牙电影节影后的彭浩翔，也在微博上送上祝福，一反通常犀利风格，温情无比：“不管你日后有何计划方向，都会永远支持和祝福你，也期望你会一直幸福，张碧欣(梁洛施《伊莎贝拉》中角色名)。”似乎也在期待再次合作。
　　看来，梁洛施家事方未尘埃落定，事业前景已然一片大好。
　　有意向
　　传徐克的《狄仁杰前传》
　　抢到第一杯羹
　　作为梁洛施隐退前接拍的最后一部华语片《深海寻人》的制作人，施南生对梁洛施的前途也非常看好，并且在第一时间透露出合作意向：“她拥有的样貌、气质和特性，是市场上缺乏的。这个女生可塑性很高，很多角色都适合演，不过人家刚刚才发生些事情，等她真的重新出来工作，自然会找到她啦！”
　　没想到这些话说完才没几天，就传出双方已经有所接洽，梁洛施很有可能接演施南生监制，徐克执导的《狄仁杰前传》。据称，之前三方合作《深海寻人》非常愉快，一直保持着良好的沟通和联系。此次徐克《狄仁杰前传》需要一批年轻演员，梁洛施的复出无疑是个极大卖点。最重要的是，《狄仁杰前传》的筹备期也比较长，因为能够替代刘德华和刘嘉玲的演员都比较难找，更因为徐克想把这部影片拍成3D影片，所以要到2011年下半年才会开拍，这也就给了梁洛施一个缓冲时间。
　　有身价
　　800万港币片酬追平张柏芝
　　有消息说，梁洛施和李泽楷分手的一大原因，就是梁洛施希望有自己的事业和生活，同李家要求有所抵触，所以，分手之后选择复出也是梁洛施的必然之路。但是她是不是会很快复出？梁洛施的发言人卢觅雪只是表示梁洛施非常感谢同仁们的夸赞，说明她之前的努力没有白费，不过复出暂时不是她目前最急于考虑的问题。
　　尽管如此，梁洛施的复出身价却已经出炉了。据了解，目前片商已经把梁洛施的复出片酬调高到每部电影800万港币，平了之前张柏芝复出片酬的纪录，而这个价格，也是目前香港女星最高片酬。
　　如果梁洛施如张柏芝一样，在一年内接上5部影片，也能像她一样4000万安全落袋。虽然没有所传的分手费30亿、40亿那么多，不过也不是一个小数目。
　　在梁洛施的分手声明之后，李泽楷也发出声明澄清相关传闻，不过人们对这场世纪分手所引发的一切，还是非常关注。焦点除了“小三”之外，最重要的要数分手费，从最初的40亿港币演变为30亿再到昨天传出的两栋豪宅，任凭当事人怎么否认，人们似乎都不死心。
　　其实，梁洛施的生活问题有什么可担心的？和“小超人”分手，这件事对她来说，本身就是一笔不小的“财富”。昨天，有消息传出，梁洛施已经正式接拍徐克最新作品《狄仁杰前传》，出演片中女一号。对此，虽然投资方华谊及徐克方面都不愿承认，不过，对于梁小姐复出之作的争夺大战，显然已开始暗潮汹涌。
　　链接
　　世纪分手是策划好的？
　　记者 冯泽
　　梁洛施长住加拿大，所有的消息都是透过发言人卢觅雪来发布。近日香港媒体发表阴谋论，卢觅雪与传媒关系密切，一切似乎都在她的掌控之中。
　　梁洛施和李泽楷相恋之后，并不常见报，但她仅有的几次曝光，例如壹传媒旗下的《Face》杂志拍到她去年11月现身日本成田机场；不久前壹传媒旗下的《壹周刊》及《忽然一周》报道“梁洛施酒吧密会神秘男”还有“获准进李家”等报道，都与卢觅雪有或多或少的关系。据了解，卢觅雪曾担任《东周刊》副总编辑，随后则当过电视节目主持、电台名嘴、美食家、专栏作家，并身兼梁洛施发言人，与香港媒体关系极为密切。
　　对此，香港著名专栏作家查小欣感叹说：“一切似有铺排，先有周刊爆梁洛施与6尺男在多伦多泡酒吧，远在多伦多五星酒店高级酒吧也能给偷拍到一辑连环照，实在太巧合，一星期后便发分手声明，剧情发展顺理成章。”

