混血嫩模否认恋上李泽楷 称从没想当“灰姑娘”
　　中新网3月2日电 梁洛施发声明宣布与李泽楷分手之际，即传出男方与模特儿Mandy Lieu恋爱，但Mandy却否认绯闻，声称根本不认识李泽楷更没有见过面，笑称从没想过会当“灰姑娘”。
　　据香港“星岛日报”消息，Mandy Lieu现正为李泽楷旗下的now电视担任节目主持，日前突然传出她与老板拍拖。昨日Mandy出席相机的宣传活动时大方回应绯闻。她称不是李泽楷的女友，对方也没有追求她。
　　问到是否认识李泽楷，Mandy Lieu答道：“人人都认识他，私人来说并不认识，我都不知道为何有这个传闻，前晚有记者致电我才知道。”她表示没亲眼见过李泽楷，不过她对老板的印象很好，觉得对方是个聪明人。问她老板会否给予她特别多工作机会，Mandy表示与now合作两年多，不是最近的事。
　　有指李泽楷曾回复一位名叫“Mandy”的神秘人的短信，Mandy称没有向对方发过短讯，那个人不是自己。而报道中亦称有人目睹两人在日本十指紧扣，Mandy承认当时身在日本拍摄旅游节目，不过没见过面。有说她混血的外表十分符合李泽楷的择偶条件，她笑称如果真的跟李泽楷拍拖一定会告诉大家，又很惊讶有很多记者致电她问这件事，更惊讶的是做了各大媒体头条。
　　提到梁洛施，Mandy透露并不认识对方。问她有否想过像梁洛施般成为灰姑娘，她说：“感情方面我没有特别去想，一切随缘。最紧要开心，现在可以做到自己喜欢做的事，已经觉得很满足和幸运。”她称自一年前与陈柏霖分手后都没有恋爱，也没有人追求。

