刘若英甘肃慈善之旅坦言值得又温暖(图)
刘若英和孩子们在一起
　　多年来，奶茶都会随慈善团体四处探访：“这是让我能充实地往前走的方式。每次准备要完全投入到工作之前，我除了会休假在家好好陪家人外，也一定会去一些地方探访，这样会让我在面对工作之前，心里感到踏实，我也会持续做下去。”
　　昨日7时许，奶茶(刘若英)在甘肃会宁县完成了为期3天的 “捡回珍珠计划”后，昨日下午3时抵达成都，随后便马不停蹄地奔赴海螺沟继续她的慈善之旅。在海螺沟，奶茶将和孩子们一起参加 “一草一木绘画比赛”，她坦言辛苦点不算什么，让这些孩子能继续读书才是最重要的。
　　车里吃馍奶茶艰难助学
　　“捡回珍珠计划”始于2004年，是为成绩特别优秀但家庭特别贫困的高中学生发起，已帮助了10000多名贫困学生，并成立了“珍珠班”帮扶孩子们。奶茶到甘肃的主要目的在于充分了解详情，以便将来更好地协助募捐、并帮助甘肃“珍珠班”的学生。抵达甘肃后，奶茶除了用微博直播外，还拍摄了记录短片，作为后续推广“珍珠计划”之用。
　　在甘肃探访期间，刘若英的出入极为简单，每天早上都是6点就出门，并在车里吃当地特色早餐——馍，晚上回到酒店后还要和义工讨论行程到凌晨，虽然很辛苦，但刘若英仍坚持完成这次“计划”。
　　奶茶说：“今早爬起来时，感觉真要命。但想起有很多这里的学生为了上学，每天5点天没亮，就在寒风中走一个半小时去上学，晚自习到9点再走回家，实在心疼。他们都明白知识改变命运，他们能否继续读下去，希望却在你我的手上。”
　　改变命运要靠知识才行
　　奶茶在甘肃期间，不仅仅和“珍珠班”的孩子交流，还前往部分学生家里体会“徒步数小时回家”的生活。在一名孩子家中，不知眼前美女是明星的孩子爷爷与奶茶聊天，他坦言最大的愿望就是让孙女们都能读上书，这种执着单纯的想法感染了奶茶。“这次探访，让我看到希望，知识改变命运。因为通过我们的捐助，能够有更多孩子获得受教育的机会，他们未来的命运能有不同。他们受了教育，未来能成为这个社会的中坚分子，带来更多人生活的改变。”奶茶正在考虑自己捐赠的额度，未来还会考虑对该基金会针对年幼学童的穿衣、饮食资助计划进行资助。
　　微博直播明星朋友狂转
　　在出发前，奶茶预告将24小时微博直播行程，而行程中她在48小时中发了30多条微博，虽然数量不多，但却费了很大苦工：因为奶茶只能抽空在颠簸的路程上写，又要思考字数和内容并来回删改，写得“眼睛都快瞎了”。
　　但奶茶的良苦用心没有白费，活动获得王中磊、小S、苏有朋等人的支持，总计转发量已经过万，其中王中磊更发愿华谊兄弟制作、奶茶主演的新电影《全球热恋》拍摄完成后将在甘肃“珍珠班”所在地放映，让奶茶十分感动。
　　前天，奶茶的微博粉丝数量刚好达到200万，她已请工作人员寻找第200万名粉丝，并代替该粉丝捐出一份“珍珠计划”善款。就在奶茶开始宣传的当天，咨询电话便源源不断地打进助学基金会办公室——过去基金会每月能接到100笔左右的捐款，但奶茶在甘肃的两天就收到了近百笔捐款。 早报记者常雄飞
　　★奶茶微博选刊★
　　一早从会宁坐3个钟头车去兰州，再转飞机去成都，然后坐车6小车，前往贡嘎山新兴乡，海拔超过3000米。不过只要想到明天会看见一片环保资源保护区，又会看到一群小学生就很开心。 昨日15时49分
　　我刚收到基金会通知，很多人已经开始捐款，也有企业老板、老奶奶分别捐助了十颗珍珠。这两天的捐款笔数已经超过平常1个月的数字。参与在其中，我很荣耀。也希望大家继续关怀“珍珠班”的孩子。金额不限多少，爱心满分！感动得都想边跳舞边哭啦！ 昨日17时05分
　　我和老凡确实骨头快散了。一路从五月天熬夜拍摄，土耳其，录音，珍珠计划，现在去看一个绿色环保计划的两千米山路上ing。窗外一片漆黑……心想起“珍珠孩子”还是觉得值得又温暖。

