李泽楷发声明斥居心叵测 梁洛施暂无心复出
　　北京时间3月2日消息，据香港媒体报道，女星梁洛施日前发声明宣布与电盈主席李泽楷分手的消息引起极大关注，而不少杂志、报章媒体亦大肆报道，纷纷爆料吸引读者；昨天李泽楷透过梁洛施的发言人卢觅雪向外发出声明，指斥不少报道纯属杜撰，希望传媒保持专业操守，若果伤害到其家人，他会不惜诉诸法律。
　　保护家人免受伤害
　　声明原文：
　　日前梁洛施宣布了我们分手的消息，这是一件伤心的事，但我们会努力照顾我们三个儿子，为他们寻找最佳的成长环境。近日流传一些关于我和梁洛施的报道，当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的人士，内容均是凭空捏造，全不属实。所有提及数以亿计的所谓“分手费”的报道亦纯属杜撰，硬要将我们的感情与金钱挂钩，其居心叵测。我不会对荒谬和失实的报道作出任何回应，我在这里恳请传媒能保持克制，特别是客观、持平的专业操守。在保护我所有家人的感受的前提下，若需要诉诸法律，我亦在所不惜。我们明白外界对我们的关心，但这是一件伤痛的私人事宜。我希望外界对此理解和尊重。
　                                                         　谢谢！
　                                                       李泽楷2011年3月1日
　　保持有始有终美德
　　致电梁洛施的发言人卢觅雪，问之前梁洛施发声明与这次李泽楷发声明，他们双方是否都知道？卢觅雪说：“当然知道，之前梁洛施发声明宣布分手，李先生都知道，但因为他为人低调，加上当初是透过梁洛施开心的公开关系，所以决定由她去宣布结束，保持做人有始有终的美德；他不再发表响应。不过，自日前宣布分手后，连日来有许多不实传言出现，对他们很不公平。李先生要保护自己的家人，包括小孩子、梁洛施及李家的人，要顾及他们的感受，决定挺身而出，站出来讲清楚。”
　　目前无暇考虑复出
　　问到梁洛施知道外界也有不少人祝福她，及关心她何时复出感受如何？卢觅雪称梁洛施知道很多导演制作人看好自己及期待她复出，好像已经有许多工作等着她，都觉得很开心和很鼓舞，证明自己过去在圈中成绩都获得认同。但她现在真的没有时间想复出的事，也没有想过拍哪一部戏，只可以讲句多谢大家关心！卢觅雪又说：“分手毕竟是件伤心事，哪有可能那么快考虑复出。”她更笑称梁洛施不像普通人要赶着上班。(苗菲)

