李泽楷发声明：“第三者”“分手费”纯属杜撰
梁洛施豪门梦碎李泽楷
　　南方日报讯 (记者 郑照魁) 上周末，梁洛施发表声明，称与李嘉诚之子李泽楷分手，随后就引发了各种猜测。昨晚，李泽楷也以发表公开信的方式向媒体喊话，对于疯传的“第三者插足”和“数亿分手费”传闻都予以否认。
　　李泽楷在声明中说：“目前Isabella(梁洛施)宣布了我们分手的消息，这是一件伤心的事，但我们会努力照顾我们三个儿子，为他们寻找最佳的成长环境。近日流传一些关于我和Isabella的报道，当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的人士，内容均是凭空捏造，全不属实。所有提及数以亿计的所谓‘分手费’的报道亦纯属杜撰，硬要将我们那段感情与金钱挂钩，其居心叵测。我不会对荒谬和失实的报道作出任何回应，我在这里恳请传媒能保持克制，特别是客观、持平的专业操守。在保护我所有家人的感受的前提下，如需要诉诸法律，我亦在所不惜。我们明白外界对我们的关心，但这是一件伤痛的私人事宜。我希望外界对此理解和尊重。谢谢！”
　　在李泽楷发表声明之后，香港媒体的猜测方向也从对两人私事的八卦转移到这一事件背后是否有“推手”。昨日香港部分杂志就爆料说，其实梁洛施与李泽楷分手早有预料，而且这件事情背后有人铺排，其经手人就是目前几乎成了梁洛施发言人的卢觅雪。
　　据香港媒体报道，卢觅雪曾担任香港某杂志副总编辑，随后当过电视节目主持、电台名嘴、食家、专栏作家，并身兼梁洛施发言人，与香港媒体关系极为密切，也因此被认为是梁洛施的幕后军师。正是她铺排了整个离婚事件的进程。因为梁洛施这两年暂住加拿大，并不常见报，但她仅有的几次曝光，都与卢觅雪有或多或少的关系。
　　对此，香港著名专栏作家查小欣感叹说：“一切似有铺排，先有周刊曝梁洛施与6尺男在多伦多泡酒吧，远在多伦多五星酒店高层酒吧也给偷拍到一辑连环相，实在太巧合，一星期后便发分手声明，剧情发展顺理成章。”
　　梁洛施李泽楷分手各种传闻
　　巨额分手费
　　两人分手的消息传出后，香港媒体就开始猜测李家会给梁洛施多少分手费。因为梁洛施宣称，三个孩子二人会一起抚养，因此《东方日报》便给出说法，称李泽楷开出至少30亿港币的天价，从梁洛施手中“购买”孩子的抚养权。至于梁洛施本人，则获得5亿港币加一栋豪宅作为补偿。不过，这一说法最终被李泽楷否认。
　　家长不同意
　　根据香港媒体的说法，这是他们两人分手的最终原因之一。因为2月下旬的时候，有消息说梁洛施要到香港浅水湾李嘉诚家的豪宅拜见家长，而李嘉诚如果满意，将在李宅为其拨出一层专门居住。但在上周末二人分手之后，香港媒体就开始猜测其分手原因是李嘉诚见到梁洛施本人后，并不满意这个儿媳。不过，对于这个问题，李嘉诚在前天早上去打高尔夫球时对围堵在其门口的香港媒体说得也相当含糊“我什么话都不会讲的，但是可以在这里站着给你们照相。”
　　两人有新欢
　　这一传言有两个版本。第一个是说梁洛施之前一直生活在加拿大，与李泽楷聚少离多，因此寂寞之下在国外经常与其他男子约会。但这一消息很早就被卢觅雪否认，而之前传出李泽楷恋上嫩模赵雅淇的消息也被质疑是赵的炒作。但在梁洛施发表声明之后，有香港媒体挖出李泽楷与陈柏霖前女友、25岁的MandyLieu在交往。而Mandy接受电话访问时的反应也有点特别，对记者说的是“你有没有听错”。还有更加离奇的传闻说，古天乐被李泽楷包养、成“同性小三”。而香港媒体的追查结果，是古天乐表示“不是事实不做回应”。

