王心凌罹患颜面蜂窝性组织炎 唇鼻肿痛住院救脸
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据台湾媒体报道，王心凌嘴巴破洞引起细茵感染，导致颜面蜂窝性组织炎，造成上嘴唇、人中、山根和鼻子红肿，并已于上周五住院治疗。至于会不会对外观造成影响？经纪人张嘉容说：“要看复原状况才知道。”
　　王心凌上个月19日嘴唇右上分内侧破了1个洞，好几天都没好，但她正在拍八大偶像剧《美乐。加油》，赶着要杀青，她没多理会继续拍戏，但上周一整个嘴唇都肿起来，医生只说她是火气大，吃药治疗仍没有效果，反而愈肿愈大。
　　上周五，经纪人看状况不对，带王心凌到大医院检查，经医生检断是因为她的抵抗力不好，伤口遭细菌感染，引发颜面蜂窝性组织炎，马上住院采用抗生素治疗，目前还在医院治疗。由于伤口肿痛，王心凌只能吃止痛药止痛，嘴痛让她难以进食，8小时打一次点滴补充营养，妈妈也帮她准备鸡汤，她怕妈妈难过，只忍痛安慰妈妈说：“不会有事的啦！”但经纪公司很担心，希望她复原后不会影响到脸部容貌。
　　台北医学大学附设医院神经内科主治医师许昭俊说，任何身体上的伤口发生细菌感染，并一路经表皮、真皮感染至皮下组织，都称为蜂窝性组织炎，发生在脸上，即为颜面蜂窝性组织炎。急性期会红肿、疼痛、发烧，如感染到颜面神经导致麻痹，可能会嘴歪、无法闭眼。颜面神经若遭感染，即使细菌已被抗生素扑灭，上述神经性后遗症可能无法立即消除，需时间观察。

