追踪“洛楷恋”日后出路：梁洛施有望重拾电影
　　追踪“洛楷恋” 日后出路
　　新快报讯  梁洛施在26日晚的分手声明中表示“藉此声明，望能结束外界对我无休止的猜想，臆度”，但显然这只是她一厢情愿的想法，连日来关于她和李泽楷分手内幕的传闻和猜测不断。尽管到目前为止没有人知道梁洛施和李泽楷为什么分手，分手费多少，但是恢复自由身的梁洛施竟一下子成为影坛抢手货，看来再闯好莱坞重拾电影梦并非难事。
　　电影人大赞有潜质
　　梁洛施与李泽楷四年感情触礁，发言人卢觅雪称梁洛施重返娱乐圈只是时间问题，但目前她还是专心带孩子，且并未表态她什么时候会复出。曾经跟梁洛施合作《深海寻人》的电影人施南生直言有意再找梁洛施拍戏，还大赞她可塑性高，上至气质下至样貌均是目前市场上缺少的演员。施南生说她并没有兴趣拍梁洛施本人的故事，只是觉得这个女孩子可塑性高，为人勤奋，很多角色都会适合她。但是她表示梁洛施刚发生这么大的变故，暂时还不会找她，等她真的复出了，就自然去找她。对于梁、李感情未能开花结果，施南生坦言没有太大感想，更指人生乃自己选择，如今发生的事情，对梁洛施来说可算是一个历练，对她将来绝对有帮助。
　　曾经和梁洛施合拍《深海寻人》的电影人黄百鸣亦大赞她虽然是三名儿子的母亲，但仍然大有?场价值：“香港女演员很少，根本不够人用，她退出前成绩都很好，肯出来一定没有问题。(但她已经是三个孩子的妈妈？)没有问题，张柏芝也结了婚、生了小孩啦！最重要是看角色和故事。(你有没有兴趣将她的故事拍成电影？)这就没有！”而刘伟强导演则坦言暂时没有兴趣将梁洛施的经历搬上大银幕，也没有找她拍戏的念头，他笑说：“我有30亿就不出来啦，人是很现实的。”
　　至于亚视制作人邓特希则扬言想开拍梁洛施自传式剧集。至于女主角人选，他说：“她气质很特别，本地没有人能做到，真的要选只好向外求，娜塔丽·波特曼！(为什么不找她本人演绎？)听说她身家丰厚，怎么会演电视？要演也进军好莱坞啦。”他又表示对方年纪轻，复出后还有很大的发挥空间。
　　对电影有梦想有决心
　　当年凭《盗墓迷城3》先后亮相过不少国际影展的梁洛施，成功让外国电影人留下印象，倘若她复出拍戏，定有市场价值，向好莱坞发展的梦想不难完成。而《盗墓迷城3》后，有传李泽楷不时找来“媒人”杨紫琼为女友搭路，杨曾被拍到在纽约与王家卫商讨为梁洛施开戏的计划，当时王准备开拍一部类似《红磨坊》的歌舞片，不过梁洛施却认为跳舞非她专长而拒拍。后来有指李泽楷投资一亿元，邀请到国际大导演张艺谋为女友度身打造剧本《自传》，虽然涉及不少跳舞镜头，但当中却有不少梁洛施的成长影子，故即使要与舞蹈接触，她仍愿意为此苦练芭蕾舞，可惜该计划最后却不了了之。
　　《盗墓迷城》系列一向叫好叫座，梁洛施有份参演的《盗墓迷城3》票房累积更胜前两集，全球狂收30亿港元。梁洛施演龄虽短，却在戏中从头带到尾。为了演好角色，事前她努力恶补英文，拍戏期间电影公司也安排英语老师贴身指导。与布兰登·费舍、杨紫琼和李连杰等巨星合作，梁洛施拍摄时表现乖巧，更带同“富贵男友”李泽楷与导演罗伯·科恩饭叙，迷倒台前幕后。影片上映时，梁洛施虽已升级为“富二代”女友，但仍然亲自积极参与宣传，接受外国传媒访问。之后梁洛施继续聘请私人老师学英语、演技、骑马、西洋搏击和功夫等，为打入国际市场铺路。 (程韵)
　　话你知
　　“连婚纱照都拍了”
　　昨天有香港杂志报道，梁洛施放弃三子的抚养权，获得40亿港元的分手费。昨日记者再次联系了梁洛施发言人卢觅雪，她表示其实两人之间早有隔阂，感到“突然”的只是局外人罢了。同时，她再次驳斥了“协议生子”、“高额赡养费”等坊间传闻，强调他们是真心相爱的。另据导演兼摄影师夏永康称，他们连婚纱照都拍过了。在梁洛施出道之初，夏永康已经认识她，最初是为她拍摄杂志内页照，后来又帮她拍过电影海报，两人也逐渐建立起信任。对于拍摄婚纱照过程中的细节，夏永康不想多说，但他透露：“我对那辑照片很满意、很开心。”
　　八一八
　　李泽楷新欢有两个？
　　据港媒报道，李泽楷继梁洛施之后，又将再造另一“灰姑娘”，她就是陈柏霖前女友、26岁的混血女模特MandyLieu。不过除了MandyLieu之外，早在2009年，就有媒体报道过李泽楷已移情“环球小姐”赵雅淇，当时梁洛施抱着孩子返回香港见李嘉诚，也被认为可能要用孙子打动李嘉诚，为自己讨回名分。
　　●MandyLieu
　　Mandy和22岁的梁洛施一样，都是混血美女，父亲是美国人，母亲是马来西亚华人，她在马来西亚出生，并在课余时间兼职当模特儿。2003年，她到香港发展，拍摄电视和平面广告。过去曾和陈柏霖交往3年，女方在2010年1月宣布两人分手。Mandy在2月27日表示，自己刚从外地回到香港，完全不知李泽楷与梁洛施已经分手。谈及她与李泽楷传出的绯闻，她显得十分惊讶，反问记者：“你们有没有听错？”
　　●赵雅淇
　　据悉，李泽楷是在梁洛施休产假的时候，在内地经朋友介绍而认识赵雅淇。爆料者还指出李泽楷喜欢的女人都是同一类型的，高瘦、五官分明、容貌清丽，所以一见便倾心于赵雅淇，两人从此开始秘密拍拖。赵雅淇是2009年环球旅游小姐国际大赛中国区总决赛的冠军，也是同年环球旅游小姐世界总决赛亚军。不过当年却被不少网友批评是女方炒新闻，目的是要跟李泽楷攀上一些关系。

