何润东本命年鸿运当头 代言大牌吸金不减(图)
　　新浪娱乐讯 3月3日，何润东出席某世界著名酒店管理集团新闻发布会，并担任其代言人。这也是中国首位担任世界级酒店品牌代言人的中国男艺人。除此之外，他也将去越南探望小朋友的经历分享给大家，吸引了众多媒体的到来。
　　脚踏实地迈向国际 本命年开门当红吸金不减
　　此次，何润东所代言的酒店管理集团旗下拥有从豪华到实惠的多家酒店，并分布在世界一百多个城市，更重金邀请peter前往巴黎、曼谷、夏威夷、上海四地取景拍摄广告。虽然能够领略不同的风土人情，但是peter笑言，“真的把我累惨了，除了拍摄加上我的脚前段时间扭伤需要休养根本没时间出去玩，要么就是坐轮椅，要么就是坐船。总之是没有享到福利。
　　2011开年，何润东便以接下三支广告代言，涉及互联网、衣服、酒店，本命年的他看来是在今年要有番作为了。
　　何老大爱心不减 将公益进行到底
　　今年何润东除了在事业上开了一个好头，在公益方面也率先做了表率。3月初，他就与中国台湾艺人张?甯一同到越南去关爱当地小朋友。身为这次“世界展望会”的代言人，何润东去越南前，就为当地的小朋友准备了文具、生活用品和零食。让他们能够好好学习的同时还要身体健康并且能够快乐成长。他说，“越南是个能够让心灵得到净化的地方，当地的人们很热情，孩子们也很可爱，他们紧紧的握住我的手，特别的真诚。我希望尽可能多参与一些这样的活动，因为孩子才是世界的未来。”
　　积极迈进大荧幕 角色逐渐多元化
　　三月中旬，何润东将进组拍摄新的电影作品，其饰演角色也是从未挑战过。月底，则有新电影《西藏往事》上档。挑战西藏农奴角色，除了造型堪比犀利哥之外，挑战农奴一角也是一大亮点。除了确定要拍摄的电影之外，影视经纪公司片正在为其洽谈。也不排除自己当导演的可能性。

