唐诗咏赠言旧爱崔建邦：绝处可逢生
　　新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据香港媒体报道，唐诗咏旧爱崔建邦屡次犯错，无线高层乐易玲提议他转做幕后从打杂做起。唐诗咏对旧爱赠言“穷途未必末路，绝处都可以逢生”，应该给予时间他冷静一下。
　　唐诗咏、岑洁仪昨天出席护肤品牌活动，唐诗咏再被问到崔建邦可能要转投幕后，间接让崔建邦打退堂鼓自动解约，唐表示一切从报道中得知，没有详细了解，总相信“穷途未必末路，绝处都可以逢生”，这时间不想讲消极说话，要积极一些。
　　她说：“很多事仍是未知之数，他在工作上绝对努力，希望可以继续在这行发挥所长。(他现阶段不适合幕前发展？)要给他时间冷静，未尝不是好事，相信他心情也很复杂。(会否亲自找他安慰一下？)透过你们(传媒)便可以，这时候不好致电他。(作为朋友帮他开解？)应该有好多长辈的说话帮到他。”问她有否拍拖，她笑说：“有拍剧。(如果崔建邦再追求，会给他机会？)他要重整一下自己，这些事太遥远，到时再说，我现在更加清楚想要什么人，要个更成熟和体谅我的人，因工作已占去大部分时间，对方不体谅便很难维持。(不会再找像崔建邦的类型？)人大了之后便有不同，也不要判他死刑，可能大家以为他不努力，希望大家给他一个机会。(维持普通朋友关系？)他需要自己多一些，希望自己不要嫌弃自己。”(苗菲)

