张韶涵“家丑门”后首丢代言 广告商：没考虑她
　　中新网3月3日电 张韶涵代言3年的某品牌隐形眼镜，日前被郭采洁以250万新台币的代言费抢走，这是张韶涵爆发家庭丑闻后，首宗广告被人替换。对此，该品牌广告商表示：“这真的是巧合，刚好在这时间发生。”
　　据台湾“中国时报”消息，今年福茂唱片尾牙，总经理张耕宇在台上宣布三件大事，其中一件就是“全力保护张韶涵”，唱片公司也多次宣布她事业不受家务事影响，并宣布对她家人不实言论会采取法律途径。
　　该隐形眼镜广告，2008年起用张韶涵代言，09、10年改用韩国广告，仅用她平面肖像，这两年也刚好爆发她家务丑闻，今年初她父亲申请不到残障福利，代言人也悄悄换成郭采洁，让外界不免联想，家丑是否影响她形象、进而冲击到她事业？对此，福茂唱片昨低调回应：“我们合作很多年，也很愉快，感谢厂商一直以来的关爱和支持。”
　　郭采洁经纪人牛奶说：“我们是经过遴选的，不是取代她(张韶涵)的。”而该品牌广告商也说，今年公司再开放找代言人，重新选“自然清新健康的邻家女孩”，张韶涵形象属气势慑人的距离神秘感，和今年主题不一样，的确未再将她列入考量，“但和她家务事无关，都是刚好中的刚好，时间点凑巧。”

