港媒曝梁洛施偷吃排卵药 擅生双胞胎惹怒李泽楷
　　武汉晚报3月3日报道  李泽楷于3月1日傍晚发表声明，强调外界将他与梁洛施的感情与金钱挂钩居心叵测。于是乎，港媒关于两人分手内幕的传闻和猜测纷纷出笼……
　　李泽楷两版声明措辞
　　李泽楷发表的声明，先后有两个版本：在第一版声明中提及的“女性”，在第二版中变成了“人士”，这也很自然让人联想到近日疯传的“同性小三”话题。由于两人突然分手引发网友诸多猜想，猜测越来越多，也越来越离谱，甚至有爆料称：古天乐是导致李泽楷与梁洛施分手的“小三”，而且不是梁洛施的，是李泽楷的。古天乐对此做出回应，“局外人还是少评论好一些，因这是别人发的声明及私隐。”
　　记者在采访梁洛施发言人卢觅雪时，卢觅雪表示自己代表李泽楷前后发了两份声明，以第二份声明为准。
　　传梁洛施复出演《狄仁杰2》
　　昨日有消息传出，指梁洛施已打算复出拍戏，头炮之作便是华谊兄弟投资、徐克执导的《狄仁杰前传》。
　　对于邀请梁洛施出演《狄仁杰前传》，徐克导演其助理表示：“目前暂时没有听导演说过有这样的计划。”而华谊兄弟方面则表示，由于新片挑选什么演员都是由导演决定，而最终确定的人选要在电影开机时才会公布，所以目前尚不清楚徐克导演的选角情况。
　　梁洛施逼婚内情曝光
　　据了解，梁洛施于长治出世不久后，曾向李泽楷提出结婚要求，可是李泽楷一直不置可否，令两人的想法开始出现分歧。
　　同年年底，梁洛施再度怀孕，当得悉是双胞胎时，有人曾以为入宫有望，可惜最后还是没有得到任何回应。去年初，李泽楷本来打算安排梁洛施秘密回港待产。行踪外泄，梁洛施更索性高调到红馆欣赏其偶像郑秀文(微博)演唱会，让传媒拍照。但此举令希望女友低调地待产的李泽楷不太高兴，只有安排她改到美国三藩市分娩。
　　有港媒分析二人四年情，发现梁洛施的双胞胎出生后，李泽楷已不再如长子长治出生时向传媒发放相片。就连双胞胎的缩写名字“H＆N”，传媒都只是透过梁洛施的facebook对话中而得知。至于爷爷李嘉诚，更是一直没有跟传媒谈论再添两男孙的事，显示两人关系出现微妙变化。李泽楷也不再以私人飞机接载梁洛施到处飞，令她每次出外旅游均要改坐民航机，尊贵等级大降。
　　消息称，梁洛施于双胞胎H＆N出世后，便经常埋怨长期留在多伦多的育儿生活单调苦闷。加上曾夺葡萄牙影后的她，戏瘾甚大，曾向男方坦言想复出娱乐圈。可惜，对于婚姻及拍戏的想法，两人无法达成共识，双方关系裂痕日渐加深。
　　梁洛施偷吃排卵药擅生双胞胎 惹怒李泽楷
　　最新一期《壹周刊》报道，据知情人透露：“原本在李泽楷的计划中只想生一个小孩，而双胞胎儿子却是个意外，让李泽楷很是错愕。”据了解，这对双胞胎儿子竟是梁洛施“设局”怀孕而来的。据悉李梁两人交往以来，李泽楷一直不乏有其他的女友，让梁洛施醋劲大发，便暗自密谋想把男友李泽楷“绑住”好顺利成为李家媳妇。因此，她在李泽楷不知情的状况之下偷吃排卵药，还真的让她“中了”，成功怀上双胞胎，还一举双男。梁洛施原以为可以借再添两儿子进入豪门，怎料却是感情急转直下的主因。外传李泽楷得知梁洛施偷吃排卵药后，非常不高兴，跟梁洛施大吵一架。

