李泽楷 第三者是捏造 分手费属杜撰
　　本报讯 (记者杨林)在梁洛施向媒体发布分手消息五天后，昨晚李泽楷也用向媒体发表声明的方式表达自己对分手的看法。声明中他称，对于分手一事很伤心，以后会努力照顾三个儿子。昨日梁洛施发言人卢觅雪电话中告诉本报记者，该声明正是李先生授权她发布的。之所以五天之后再发声明，卢小姐称：“以前两人的事都是以梁洛施的名义发出，这次梁的声明出来后，太多歪曲的报道，作为前男友肯定要出来照顾女生感受，维护家族声誉的。”
　　李泽楷：分手是件伤心事
　　声明中李泽楷称：“目前Isabella宣布了我们分手的消息，这是一件伤心的事，但我们会努力照顾我们的三个儿子，为他们寻找最佳的成长环境。”对于媒体流传一些关于他和梁洛施的报道，牵涉不同的第三者，李泽楷称那些女性他都未曾谋面，内容也不属实。至于分手费的报道也纯属杜撰“硬要将我们那段感情与金钱挂钩，其居心叵测。我不会对荒谬和失实的报道作出任何回应，我在这里恳请传媒能保持克制，特别是客观、持平的专业操守。在保护我所有家人的感受的前提下，如需要诉诸法律，我亦在所不惜。”
　　梁发言人：李先生照顾女生感受
　　为何梁洛施声明出炉五天后李泽楷再发声明，对此梁洛施发言人卢觅雪有话说：“李先生作为生意人一直很低调，以前两人的事情，无论是相恋还是生第一个孩子，都是以梁洛施的名义发声明，这次分手也不例外。但上周六声明出来后，太多的歪曲报道，作为前男友肯定要来照顾女生的感受。”此外卢小姐还强调，很多报道对李家声誉也有损害，家庭生活受到干扰，李泽楷也挺身而出维护家族声誉，驳斥不公平的报道。
　　此外对于梁洛施年底接拍徐克《狄仁杰前传》的传闻，卢小姐也否认：“女孩子分手心情不会好到哪里去，怎么可能立即出来接工作，而且孩子真的还小。”至于有传闻称梁洛施分手一事有幕后军师操作，卢小姐则说：“完全是幻想，是在编故事。”

