女星热衷“人造”双胞胎 医生称并不可取(图)
　　梁洛施与李泽楷的分手事件成为近日的热点话题，关于两人分手的内幕，昨日，香港媒体又有新说法，称“分手是因为女方私自服用‘多仔丸’，生下双胞胎，企图稳固自己的地位，没想到反而惹恼了李泽楷”。
　　不管这一传闻是真是假，但已经嫁入或即将嫁入豪门的女星，似乎都爱选择“人造”双胞胎，这却是事实。而当中的原因也可谓五花八门———有为了进入豪门而铤而走险的，也有为了稳固自己在夫家的地位以便继承财产的，还有高龄女星为确保顺利生育而采取人工手段的。因此，不少女星都借助现代医学技术，依靠人工授精、服用“多仔丸”来达到生育双胞胎的目的。对于此类方法，医学界人士却并不认同，“靠服药生育双胞胎不仅对身体健康有影响，并且在医学上也是对健康夫妇禁止采用的行为。”
　　原因解析
　　明星倾心双胞胎
　　青春和姿色，会随着岁月的流逝而消磨殆尽。为了稳固自己在豪门家族中的地位，女星们不惜借用人工手段生男婴，甚至是双胞胎男婴。而对于一些高龄明星产妇而言，生双胞胎可能并非他们所想，只是为了顺利完成生产任务，因此服下“多仔丸”。于是，娱乐圈的一对对双胞胎就这样诞生了。
　　女人不易做，豪门媳妇更不易做。除了费尽心机嫁入豪门外，女明星还要担心自己在家族中的地位。此类情况在中国的豪门女星中比较多见。受传统思想的影响，家族产业一般传男不传女，所以嫁入豪门的女星都以为夫家生儿子为己任。梁洛施在2009年4月26日为李泽楷生下一个儿子时，外界都以为这个灰姑娘能顺利嫁入豪门，但直到去年6月，梁洛施再为李家生下一对双胞胎男婴后，期待中的王子与灰姑娘的结局还是没有发生。根据《福布斯》今年初公布的华人富豪排名，李嘉诚以账面资产1872亿港元位居榜首。就算梁洛施与李泽楷分道扬镳，没有嫁入豪门的她也能凭借3个儿子在李家享有一席之地。
　　与梁洛施情况相似的还有徐子淇。嫁给富商李兆基次子李家诚后，她三年抱两，积极造人，没想到相继诞下的两个都是女儿，一直未能为李家添男丁。加上李兆基长子李家杰已通过试管技术，为李家带来三个男婴，使得徐子淇在李家的地位岌岌可危。目前，徐子淇也通过“产科圣手”成功怀上双胞胎，但前日有消息称，她这次所怀的双胞胎还是女婴，令家翁李兆基大失所望。
　　高龄产妇为求子
　　案例：陈慧琳、黎姿
　　由于年轻时忙于事业，大多数女星都到“高龄”才开始谈婚论嫁，而此时，生育问题却不得不面对“高龄”的障碍。2009年7月10日，37岁的陈慧琳为丈夫刘建浩顺利产下一名男婴。不到一年，38岁的陈慧琳又对外界宣布，已怀上一对双胞胎，并自爆是人工受孕的结果。
　　同样，2010年7月30日，39岁的黎姿也在香港产下一对双胞胎女儿。有媒体分析称，陈慧琳和黎姿的双胞胎均来自人工受孕，因为“高龄”女星生育的几率已经开始下降，所以不得不借助现代技术来怀孕。而这种人工受孕的方式，为了提高“命中率”，往往会植入多个受精细胞，因此生下双胞胎也是正常的事。
　　生育法宝
　　人工介入受热捧
　　对于普通人来说，生双胞胎的情况并不多见。但对于女明星而言，现在发达的科学技术完全有能力让她们心想事成。当中不乏人工体外受孕和服用药物等方式，传说中的“多仔丸”也是她们的生育法宝。
　　方式一：服用叶酸增加几率
　　瑞典一家医学研究机构最近指出，服用叶酸的女性怀双胞胎的机会比没有服用的女性高出近一倍。据报道，瑞典的研究人员自1994年开始研究分析当地孕妇曾服用药物的资料和数据，发现在2569名曾服用叶酸的孕妇中，每100名中就有2.8人生双胞胎婴儿，而在没有服用叶酸的孕妇中，这一比例为1.5。据专家估计，叶酸补充剂可能会增加排卵的次数，使多个卵子进入子宫，因而产生双胞胎。这一结论是否正确，还有待于进一步研究证实。
　　方式二：吃多仔丸风险大
　　在坊间，流传着一种叫“多仔丸”的药物，据说会增加生育双胞胎几率。在医学上，这类药物叫做“口服促进排卵药物”。此类药物能有效地促进女性在排卵期的排卵数量。香港媒体就报道称，梁洛施与李泽楷所生的双胞胎儿子就是通过食用此类药物获得的。
　　医生建议
　　“人造”多胞不可取
　　对于女星“人造”双胞胎一事，羊城晚报记者采访了有多年临床经验的病理学专家王医生。他称这样的方式并不可取，“一些试管婴儿技术口服促进排卵药物，是在夫妻双方存在不孕不育的情况下所采用的人工受孕方法。为了让家庭变得完整，这是好事，但不能滥用此类药物。通常情况下，医生是禁止给健康夫妻使用这样的方法来达到怀孕目的的。”王医生还向记者介绍了此类药物对身体的影响，“是药物就有副作用，对孩子产生不利影响，在这个过程中，孕妇自身也会承受一定的痛苦。例如，吃促进排卵药物可能会患上卵巢过度刺激综合征，出现胸闷、腹水，甚至心衰等症状。最重要的是，对于腹中孩子的健康也不能保证。”此外，对于人工受孕更能确保双胞胎的说法，王医生并不否认：“因为通常人工受孕的方式，为了确保生育，会植入多个受精卵，自然也就会形成双胞胎。但在对于不孕不育的治疗中，医生一般会提醒夫妻双方予以取舍。说到底，人工受孕并不是一个用来生育双胞胎的手段。”(羊城晚报记者  王正昱)
　　链接：她们都生双胞胎
　　梁洛施
　　22岁的梁洛施为“小超人”李泽楷生下长子李长治后，又火速怀孕，去年6月再生一对双胞胎儿子。不过，梁洛施最终还是没能靠三个儿子走进豪门。
　　黎姿
　　去年，39岁的黎姿在香港嘉诺撒医院剖腹产顺利生下一对双胞胎女儿。此前有消息说， 其丈夫马廷强不惜豪掷30万港元接受胚胎植入法进行人工受孕，终获成功。
　　朱莉亚·罗伯兹
　　2005年，朱莉亚·罗伯兹生下双胞胎宝宝的时候已经是37岁的高龄产妇。大嘴美女家族有生育双胞胎的遗传基因，她的高祖父就有双胞胎的孩子，而她的几个表兄也都生过双胞胎。但是，大嘴姐自己却表示，生育双胞胎并不是因为家族遗传基因，而是人工授精在起作用。
　　安吉丽娜·朱莉
　　2008年7月12日，布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉夫妇在法国生下一对龙凤胎，这也是全世界最受瞩目的龙凤胎。当时，这对龙凤胎的照片以1100万美元的高价卖给了美国一家报社，安吉丽娜夫妇表示，他们会将这笔收入用于慈善事业。算上这对双胞胎，朱莉和皮特这个家庭一共有6个子女，其中包括3个养子女和2006年5月生下的女儿希洛。
　　玛丽亚·凯莉
　　去年11月，玛丽亚·凯莉在接受ABC电视台访谈时不慎说漏嘴，透露怀胎数月的婴儿是一对双胞胎。随即，她授意丈夫尼克·卡农，通过当地一广播节目宣布了怀有双胞胎的消息。尼克·卡农还透露，美国总统奥巴马是第一个知道这个秘密的人。
　　席琳·迪翁
　　42岁的加拿大女歌手席琳·迪翁于2010年10月23日在美国佛罗里达州顺利产下一对双胞胎男孩。据法国《这里》杂志网络版报道，此次迪翁诞下双胞胎是6次人工授精的结果。迪翁和现年68岁的丈夫、经纪人雷内·安杰利尔此前已有一个9岁大的儿子。 
　　詹妮弗·洛佩兹
　　2008年2月22日，拉丁女星詹妮弗·洛佩兹为同为著名拉丁歌星的丈夫马克·安东尼生下一对龙凤胎。其后洛佩兹把一对初生儿女的首张独家照以600万美元卖给《人物》杂志，成为该刊当年3月号封面。

