李泽楷声明版本不同遭质疑 首度承认是三子之父
　　南方都市报3月3日报道 梁洛施和小超人李泽楷分手，引发“世纪大猜想”，不同版本的第三者，还有数亿分手费的传闻，让不少爱八卦人士热血沸腾。为驳斥这些传闻，3月1日下午，李泽楷发布声明，指出第三者和分手费“纯属杜撰”。而实际上，李泽楷前后发表了两份声明，当中有两处小小的措辞改动，这改动中或许有小超人的良苦用心。
　　延伸八卦
　　声明在内地、香港、台湾三地以广告形式刊出
　　记者昨日发现，李泽楷除了向香港各媒体发出公开信外，还在《21世纪经济报道》(下简称《21世纪》)这一内地财经媒体上，以广告的形式发表声明。
　　为此，记者昨日致电负责此次事件公关事务处理的卢觅雪，对方表示为了更正式准确地公开这份声明，在香港、台湾、内地三地都同步进行了声明的广告形式刊登，其中刊登的报刊数香港有13份、台湾有6份，而内地因为广告下定时间早，只有2家接到这单生意。
　　而《21世纪》华南广告部也透露：“李泽楷是委托公关公司处理这件事的，广告投得很紧急，昨天中午的时候才联络我们，直到下午6点多报纸付印之前才把声明发来。”据悉，是李泽楷钦点一定要公关公司选择一家内地的财经媒体。
　　豪门分手要如此郑重地在三地各大刊物上刊登广告，可谓前所未见。这是是要给李家的商业伙伴看吗？是因为分手一事，及其相关传言，会对李家的名誉、商业信任度或股值造成影响么？这些目前还不能有清晰答案。
　　声明节选
　　“目前Isabella宣布了我们分手的消息，这是一件伤心的事，但我们会努力照顾我们三个儿子，为他们寻找最佳的成长环境。”
　　“近日流传一些关于我和Isabella的报道，当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的人士，内容均是凭空捏造，全不属实。”
　　“所有提及数以亿计的所谓‘分手费’的报道亦纯属杜撰，硬要将我们的感情与金钱挂钩，其居心叵测。”
　　“我们三个儿子”首度承认是三子之父
　　记者分析：在前段时间，梁洛施曾被拍到在加拿大携型男泡吧，聊足三个小时。不少人甚至怀疑梁洛施的一对双胞胎儿子非李泽楷所出。这份声明，是李泽楷第一次公开承认梁洛施的三个儿子都是自己亲生的。
　　“从未谋面的人士”原为“从未谋面的女性”
　　记者分析：李梁分手，一时间冒出了不少传闻中的“小三”，混迹其中的还有另一个让人大跌眼镜的名字——— 古天乐。而负责此次事件公关事务处理的卢觅雪小姐也透露：“那是因为一些传闻还涉及古天乐等这些无关的人士，我们认为需要更精确的表述。”
　　“我们的感情”原为“我们那段感情”
　　记者分析：“那”字有遥远疏离之感，“段”则表示感情已告一段落，去掉“那段”二字，仿佛这份感情还有转弯的余地，至少隐隐还有情意在。梁洛施的发言人也表示：“今次发声明系要保护家人，保护梁小姐。”如此看来，李泽楷早已视梁洛施等同其家人。
　　不过，卢觅雪小姐表示修改其实并无特别深意，“那段感情”去除“那段字眼”，也只是不想太累赘。
　　更多爆料
　　梁洛施生双胞胎惹分手？
　　发言人指责港媒报道低能
　　从“第三者惹火”、“巨额分手费”再到“逼婚不成”、“女方有望复出拍戏”等各样传闻，梁李的分手事件已经引发了众多的揣测，昨日报道又有新“了解”，称两人决定分手的导火索与两个?仔有关。
　　报道中“据了解”及“知情者说”，指梁洛施为稳固地位而偷食多仔丸生下?胎，孰料男方不领情反被惹怒，更因此迟迟不为?胎改中文名；又指因女方难耐寂寞与两位旧情人联络及会面从而惹怒男友，导致最终分手收场。周刊最后更指分手费并非有外传的40亿之多，“始终她是三个儿子的妈咪……总的加起来可能有一亿，相比李泽楷的身家只是很少钱。”
　　在李泽楷声明发出后，卢觅雪就已经对传媒明言两人是一对恋爱过的恋人，不明外界为何要将金钱与事件挂钩。昨天故事又再出新版本，卢觅雪大感失望及无奈，她斩钉截铁否认了报道内容并解释道：“试想下，她仍是一个年轻力壮的小女孩，你认为她有必要吃多仔丸这些东西吗？总而言之，对于坊间所有没有事实根据的传闻，我不会再做回应，我作出回应都觉得是低能(的表现)。”当事人之一的李泽楷在前晚发表声明曾表示在保护家人感受的前提下，对于传媒荒谬、失实的报道不排除诉诸法律。问及对于此次的失实报道会否采取法律行动？卢觅雪就表示因诉诸法律手段仍需要咨询律师等多样程序，因此暂时没有办法回答这个问题。

