周杰伦新书首谈恋爱观坦言恋爱好辛苦(图)
　　本报讯 除了唱歌之外，周杰伦这个圈中公认的“才子”一直在尝试涉足不同的领域：为南拳妈妈执导《家》的MV让周杰伦尝试了导演的工作，2007年更完成了自己执导的第一部电影《不能说的秘密》。近日周杰伦又当起了作家，推出了图文写真书《音乐＝影像≠音乐》。
　　当导演入戏很深
　　《音乐＝影像≠音乐》是周杰伦创作的首部MV导演全纪录写真图文书。在这本书中，周杰伦挑选了数十部具有鲜明代表性的MV作品逐一点评，将他对音乐的领悟一一传达给读者。书中有一段描述暴露了周杰伦容易“假戏真做”的特点：有一次周杰伦执导南拳妈妈《消失》MV，剧情是饰演女主角的梁心颐重病，饰演她男友的男演员也因此非常难受，这一段MV却让周董十分揪心，“那样痛苦的剧情太让人难过了，所以拍完后我还一直走不出来。以至于我隔天还问MV男女主角在哪上通告，还特地去探班，确认他们两个都还好好的，我才放心。”此外，周杰伦还在书中坦言很自恋，他表示自己常常反复看十几遍拍完的MV，并表示：“要到这么自恋也很不容易呢！如果连自己拍的MV都不喜欢，大家怎么会喜欢呢？”
　　当艺人恋爱很辛苦
　　在《音乐＝影像≠音乐》中，32岁的周杰伦还少有地谈起了自己的恋爱观，并透露自己目前依旧单身。“前世错过了，今生又错过，这样遗憾的爱，更显得唯美，毕竟遗憾的回忆总是让人印象深刻。”周董在书中称自己相信缘分，对“前世今生爱”着迷，并大叹艺人谈恋爱很辛苦，得低调，看电影要坐远远的，吃饭要戴口罩。
　　据悉，这部作品除了收录近百幅周杰伦未发表的照片，还首次曝光大量周杰伦的导演手记、场景图纸、道具草稿、造型花絮等珍贵资料。据首批将周董这本图书收入囊中的网友表示，周杰伦的新书“图比文字多，谈创作比谈情事多”。快报记者 应嘉轩

