林志玲厌烦屡被传结婚 觅真爱不排除闪婚可能
　　中新网3月2日电 林志玲前晚以优雅形象大使身份，出席某名牌腕表在香港浅水湾举行的活动，在现场她也自称在财富方面已经感到很满足了，但对于与邱士楷传结婚的信息，她也感到很烦很腻，并表示对于“闪婚”自己很难说。
　　据香港“大公报”报道，林志玲坐着名贵白色敞篷跑车到场，并佩戴精美腕表亮相，不过她穿的香槟金长裙却将林志玲的美好身材完全遮盖，不禁令人大失所望。在台上，主持人谈起甜美人生，林志玲则认为一定要踏实、幸福，如果家庭、感情、事业、财富、友情都完整的话，那才算是幸福，不过现在她自己也都觉得不错。
　　事后林志玲表示在感情生活上自己还在努力当中，希望能够可以找到更多的幸福，其实对象也要求的都是以共度一生为前提。问到有交往中的对象吗？她说：“还在努力，(你觉得甜美生活中欠缺哪些？)我想是家庭吧！我一直跟父母生活，还没创造一个属于自己的家庭，希望能够找到，财富方面我都很满足了。”
　　谈起其绯闻男友周杰伦近日有传出与年仅17岁的混血儿昆凌拍拖，林志玲再次说自己会努力，幸好家人没有催婚。她说：“我曾试过订下目标，希望3至5年内结婚，可是时间过得很快，转眼间那日子都过去了，我会再积极点。”
　　不过近年她也曾数度传和邱士楷结婚，对此，她表示很多人都关心，其实每年都有传她结婚，尤其以近年特别多，真是让她听到很烦很腻，不过都知道大家是关心自己，也可以变成动力让自己好好地想下未来。说到现在很多艺人突然结婚，问她自己会不会？林志玲表示很难说也不敢说，但到结婚那天才会公开。

