林熙蕾开口谈新男友：恰巧遇到衣食丰足的人
　　本报综合报道  无论是镜头中还是镜头外，妩媚、性感都是林熙蕾的代名词，她丰富多彩的感情生活比她在电影圈的打拼更引人注目。近日，她接受采访，首度开口谈论自己的新男友。她承认现在的她，正在恋爱，而且很幸福，就连前男友朱孝天都送来了祝福。
　　最近，关于林熙蕾恋上上海富二代的消息不绝于耳，媒体更描述她婚期已定在3月，地点是菲律宾的长滩岛，而林熙蕾只选择沉默。此次接受专访，她首度大方承认了和对方交往了几个月，说入行多年，一直渴望能有一个坚实的肩膀让她可以依靠，所以当爱情再度出现时，她真的掩饰不了这份幸福。
　　女明星与富商似乎是当下最流行的情侣组合，林熙蕾却说：“不是专门去找富商，是恰巧遇到了一个可心的男人，那个人衣食丰足而已，如果只专门去找条件好的男生，那还谈什么感情的事？人毕竟是感情动物，我觉得这一点永远是彼此相处的前提。”在她眼里，这位杨姓富二代“善良、正直也很有品位，对事物的辨别力很强，聪明又自信”。她还澄清了要结婚的传闻，称自己目前很享受恋爱，没有结婚计划。
　　林熙蕾认为结婚对象，诚恳、善良最重要，“我最讨厌的就是假。其实我觉得一个女人最后在感情方面会有怎样的归宿，都是命中注定的事，不可以强求，会嫁给谁？对方的条件怎样？都已注定，无论之前有过怎样的感情经历，不到那一刻，可能都不会遇到真正属于你的那个人。”她大方承认有收到旧爱朱孝天的祝福，但表示没有关注他最近的微博。她称自己的感情中没有回头的爱情，如果两个人分开，就绝对不会再复合。

