古天乐回应与李泽楷的绯闻：局外人还是少评论
　　记者 吴玲珑 香港报道
　　李泽楷梁洛施分手事件成为最近最为热门的话题，更有传闻说两人的分手同古天乐有关，原因是古天乐是李泽楷的“绯闻男友”。作为传闻主角之一的古天乐显得异常低调，未作任何回应。在2月27日晚的《窃听风云2》香港发布会上，终于现身的古天乐没能避开香港记者追问，黑面冷笑以对，声称对两人的分手毫不知情。
　　尽管三大帅哥齐上阵，导演庄文强更是借风月片《肉蒲团》来博宣传，这次《窃听风云2》发布会的风头依然被古天乐抢尽了。
　　三大帅哥连环窃听
　　《窃听风云》2009年上映后，口碑一般，离“麦庄”导演当年的《无间道》系列差距甚远。现场一位影评人告诉记者，之所以拍《窃听风云2》，正是因为当时《窃听风云》过亿的票房。
　　由于《窃听风云》中主要角色都已死亡，所以《窃听风云2》的故事跟上部毫无关联，只是沿用了上部的窃听概念。对于剧情，吴彦祖用一句话作了简单的概括：“古天乐(饰警察)‘追’刘青云(饰证券业名人)，我(饰窃听者)‘追’刘青云。”
　　刘青云黄奕上演激情
　　由于在香港上映的档期重叠，话题之作3D风月电影《肉蒲团》成为主创调侃的对象，导演庄文强的话比较生猛：“为了对付3D，我们会有激情戏。”
　　电影的激情戏似乎落到了刘青云和黄奕两人身上，当记者问刘青云同黄奕有怎样的激情戏时，刘青云答道：“我们是在沙发上，跟那个‘团’有点不一样。”
　　古天乐自称“局外人”
　　从片场赶到的古天乐当天胡子拉碴，头发也白了，看起来很是沧桑。对于如此苍老的造型，古天乐表示扮老是因为要表现警察角色的内心痛苦。
　　最近疯传的李泽楷梁洛施分手事件曾有传闻与古天乐有关，面对港媒的八卦提问，古天乐冷笑数声，表示传闻不是事实不做回应，并称“局外人还是少评语好一些，因这是别人发的声明及私隐”。

