赌王千金何超莲微博“失言” 被轰冷血(图)
　　中新网3月3日电 据香港明报报道，人在英国的?王千金何超莲，却因微博言论险惹是非。因她转载一张鸭仔过坑渠的照片，因为鸭仔太小洞太大，故跌落坑渠内，而何超莲在照片上附加了“哈哈哈……笑死我了。”却因这句话触动爱护动物人士及网友不快，认为一点都不好笑，指她太冷血，超莲急忙解画平息风波，不想正受官司困扰的何家再惹麻烦。
　　何超莲(Laurinda)昨天凌晨在微博上载了一张连环图，就是一群鸭仔过坑渠，但小鸭却不慎跌落坑渠，她就在照片附加写上“哈哈哈……笑死我了。”实时被爱护动物人士及网友批评她冷血、残忍，鸭仔已很可怜，为何仍要被取笑，认为她这位千金小姐缺乏爱心。
　　不过一向拥有不少粉丝的超莲，实时获得粉丝及网友护航，更有网友Annie留言劝她：“有无数的眼睛在盯着你，小心了……无心的玩笑会成为你的把柄。”超莲亦都连忙解画，免事件闹大，令已为官司及股权心烦的何家再惹风波，她在网上回应：“唉……还以为我这边(英国)很和平……这是第二张续集……那些说我残忍的人请看清楚……有人去救它们的啦……而且只是网络图片。”并把警员拯救鸭仔的照片张贴，希望熄众怒。
　　何超莲赶快扑熄爱护动物人士怒火之余，也不忘埋怨其姐何超云把母亲生日的日子在微博公开，更以“你真可爱”来暗讽家姐天真，此举只会引狗仔队跟拍。她更要求家姐别在微博公开自己生日，认为这样只会吸引狗仔队每年都跟拍。不过何超云回应妹妹说：“哈哈……你想太多了吧！你生日前一星期，我就在这儿不停送你祝福！哈哈！”以家姐身分压细妹，懒理她的公开抗议。

