梁洛施被双胞胎害了？ 传设局生子惹怒李泽楷 
　　最新一期香港某周刊报道透露：“原本在李泽楷的计划中只想生一个小孩，而双胞胎儿子却是个意外，让李泽楷很是错愕。”
　　据该周刊报道，这对双胞胎儿子竟是梁洛施“设局”怀孕而来的。李梁两人交往以来，李泽楷一直不乏有其他女友，让梁洛施醋劲大发，便暗自密谋想把男友李泽楷 “绑住”好顺利成为李家媳妇。因此，她在李泽楷不知情的状况之下偷吃排卵药，还真的让她“中了”，成功怀上双胞胎，还一举双男。梁洛施原以为可以借再添两儿子进入豪门，怎料却是感情急转直下的主因。外传李泽楷得知梁洛施偷吃排卵药后，非常不高兴，跟梁洛施大吵一架，最终导致分手。
　　其他猜想
　　□出墙
　　在前段时间，梁洛施曾被拍到在加拿大携型男泡吧，不少人甚至怀疑梁洛施的一对双胞胎儿子非李泽楷所出。
　　反应：李泽楷于3月1日傍晚发表声明，强调外界将他与梁洛施的感情与金钱挂钩居心叵测。
　　□插足
　　李梁分手，一时间冒出了不少传闻说是“小三”插足，而混迹其中的还有另一个让人大跌眼镜的名字——古天乐。再看李泽楷发表的声明，也是先后有两个版本：在第一版声明中提及的“女性”，在第二版中变成了“人士”，这也很自然让人联想到疯传的“同性小三”话题。
　　反应：负责此次事件公关事务处理的卢觅雪小姐表示：“那是因为一些传闻还涉及古天乐等这些无关的人士，我们认为需要更精确的表述。”
　　□逼婚
　　据了解，梁洛施于长治出世不久后，曾向李泽楷提出结婚要求，可是李泽楷一直不置可否，令两人的想法开始出现分歧。
　　同年年底，梁洛施再度怀孕，李泽楷本来打算安排梁洛施秘密回港待产。行踪外泄，梁洛施更索性高调到红馆欣赏其偶像郑秀文演唱会，让传媒拍照。但此举令李泽楷不太高兴，只有安排她改到美国分娩。
　　反应：梁洛施的双胞胎出生后，李泽楷已不再如长子长治出生时向传媒发放相片。至于爷爷李嘉诚，更是一直没有跟传媒谈论再添两男孙的事。李泽楷也不再以私人飞机接载梁洛施到处飞，令她每次出外旅游均要改坐民航机，尊贵等级大降。
　　□复出
　　梁洛施于双胞胎出世后，便经常埋怨长期留在多伦多的育儿生活单调苦闷。加上曾夺葡萄牙影后的她，戏瘾甚大，曾向男方坦言想复出娱乐圈。可惜，对于婚姻及拍戏的想法，两人无法达成共识，双方关系裂痕日渐加深。
　　反应：“昨日有消息传出，指梁洛施已打算复出拍戏，头炮之作便是华谊兄弟投资、徐克执导的《狄仁杰前传》。对于邀请梁洛施出演《狄仁杰前传》，徐克导演其助理表示：“目前暂时没有听导演说过有这样的计划。”    本报综合

