港媒曝梁洛施幕后军师 分手事件疑有前兆
　　新浪娱乐讯 梁洛施2月26日向媒体发声明承认与李泽楷分手，四年恋情宣告结束。媒体对梁洛施的关注度再次升到顶峰，梁洛施的发言人卢觅雪则出马对各种猜测和传言作出了回应。据悉，卢觅雪曾担任香港某娱乐周刊的高职，与娱乐圈的关系十分密切，也因此被认为是梁洛施的幕后军师，并有人怀疑梁洛施发布分手的过程似乎经过铺排。
　　梁洛施发布声明后，坊间传出各种她和李泽楷分手原因的猜测，而“40亿分手费”等传闻更成为茶余饭后的话题。在这个敏感时刻，梁洛施的发言人卢觅雪出面对各种猜测和传言作出了澄清。据了解，卢觅雪曾担任《东周刊》副总编辑，随后则当过电视节目主持、电台名嘴、食家、专栏作家，并身兼梁洛施发言人，与香港媒体关系极为密切。
　　据香港媒体报道，梁洛施这两年因暂住加拿大，并不常见报，但她仅有的几次曝光，例如壹传媒旗下的《Face》杂志拍到她去年11月现身日本成田机场；及不久前壹传媒旗下的《壹周刊》及《忽然一周》报道“梁洛施酒吧密会神秘男”还有“获准进李家”等报道，都与卢觅雪有或多或少的关系。据悉，卢觅雪本人曾为壹传媒的《饮食男女》撰写美食专栏。对此，香港著名专栏作家查小欣感叹说：“一切似有铺排，先有周刑爆梁洛施与6尺男在多伦多泡酒吧，远在多伦多五星酒店任于高层酒吧也给偷拍到一辑连环相，实在太巧合，一星期后便发分手声明，剧情发展顺理成章。”jzb/文

