大S结婚有望狠赚千万 梦幻婚礼堪比春晚
　　新报记者|茅中元|实习生|沈怡蕙|文
　　梦幻婚礼预算超500万
　　自从去年火速恋上汪小菲后，“大小恋”就如同火箭般窜升。在获得婆婆的首肯后，外界更已盛传大S将在今年3月与汪小菲携手走进婚礼殿堂，但对婚礼详情，大S则始终避而不谈。但一方是娱乐圈有名的“美容大王”，另一方是餐饮业大腕的小开，“大小恋”的婚礼绝对不会输给任何一个明星。
　　对此，有熟悉明星婚宴的人士给记者算了笔账。明星的婚礼成本无外乎婚纱、婚宴、婚车以及首饰等四大项，当然，期间还包括一些交通和酒水等零散费用。作为女人一生只穿一次的婚纱，大S自然会不惜血本。据透露，一直“哈日”的大S原本选择了日本知名设计师桂由美，希望由其为自己定制婚纱，而老公汪小菲则更偏向于一位法国的婚纱设计师。尽管两人意见有分歧，但有未婚夫汪小菲“婚纱预算无上限”的豪言，业内人士普遍认为，体贴大S的汪小菲最终会认同大S的意见。而记者了解到，桂由美的高级婚纱价格一套大约在13至26万元左右(以小S婚礼同样规格三套来计算可能超过50万元)。
　　此外，此前曾有传闻称，两人的婚宴选择在汪小菲投资兴建的亚龙湾圣瑞吉斯度假酒店内举办。据透露，该酒店有402套豪华客房，其中包括27间带有独立泳池的独栋别墅。但记者根据三亚当地酒店价格比较发现，这家还未正式开业的度假酒店，档次和喜来登等一致，就算是普通没有海景的双人客房，价格也可能超过2500元/间，而别墅一天的价位更将近6位数级别。有知情人估算，以大S这次包机从台湾地区接来的客人至少不下80人，所以仅房费一项就耗资将近百万元。
　　尽管目前来确定大S的婚宴还不现实，但大S妹妹小S的婚礼级别很有参考价值。当年小S在台东娜路弯大酒店席开70桌，每桌2万元，总共花费约140万元。大小S姐妹情深，身价也非常接近，而汪小菲的身价绝对不会低于小S的许雅钧，因此，婚礼业内人士认为大S的婚宴应该差不多也是这个价钱。
　　最后的婚戒一项，此前曾有媒体透露，大S的“鸽子蛋”钻戒有5克拉，是汪小菲亲自设计的，价值约200万元人民币。如此算来，大S的这场梦幻婚礼至少花销在500万元左右，这还不包括大S包机的费用，据透露，所有大S亲友都会搭乘大S安排的包机，从松山机场出发，不过整个行程却是保密到家，根据消息了解，中午十二点十五分才会抵达海南岛，搭乘的亲友总共有80位，花费约五十六万元人民币。而这个费用只是保守估计。
　　植入广告有望狠赚千万
　　或许有人觉得大S和汪小菲真是砸了血本办豪华婚礼，其实未必，仰仗着大S超高的人气，“大小恋”早已是媒体关注的焦点，而深谙“眼球经济”的大S和汪小菲当然没有理由错过这个机会。由于大S目前已经身兼超过20多个广告的代言人，其代言的产品从护肤品、首饰、家具到食品饮料等一应俱全，因此，也有媒体预测，大S的婚礼上最有可能会出现的赞助是饮品、新娘以及伴娘的首饰。
　　记者昨天也采访了一些大S曾代言或者参与过活动的企业品牌，不少品牌都明确表示了赞助的意愿。此前，曾有传大S代言的知名奢侈水晶品牌有望成为大S婚礼的首饰赞助商。有知情人透露，不仅包括大S本人要用的，甚至其婚纱上的“镶钻”都愿意“植入”，还包罗了伴娘要用的首饰等。记者昨天也联系上了该水晶品牌的相关负责人。这位负责人没有对大S的婚礼赞助透露太多，称大S只是参加过他们的活动，并不是他们的代言人，自己也不清楚赞助的情况，至少大陆事业部没有听到任何赞助的说法，但这位负责人也透露，该水晶品牌的确有赞助明星婚礼的先例，据透露，该品牌曾赞助李嘉欣的婚礼，而这些赞助主要包括婚纱首饰等。有业内人士猜测，这些顶级首饰的价格是不言而喻的，所以保守估计大约在500万元左右。
　　但有意思的是，尽管此前媒体一直盛传大S的婚礼将在亚龙湾圣瑞吉斯度假酒店。但该酒店负责人日前对媒体矢口否认称，该酒店目前还在施工中，目前并未听说承办大S婚宴的说法。另据悉，该酒店目前对外公布的日期是11月才会正式开张。但也有人认为，汪小菲大S这次的婚宴，很有可能酒店还未完全建好的情况下举办，第一可以帮助酒店打响名头，第二还没接待众多游客，也不至于人多杂乱，所以一箭双雕。有媒体人士预测，至少将有超过50家媒体将到亚龙湾报道“大小恋”的婚礼，每家媒体的报道量都不会小，这些就能为汪小菲省下不500万元的广告费。仅这两项，大S婚礼带来的收益就已经超过1000万元，净赚500万元。
　　但一位熟悉业内的公关人士更认为，大S如果真的愿意用婚礼赚钱，收益远远不止这些。记者了解到，大S目前身上仅代言的饮料品牌就有三个之多，如果出现在婚礼上作为婚宴饮品，显然是作了免费的广告。而记者日前也联系了一些大S代言的饮料代言商，尽管没有明确表示会参与广告的赞助，但相关负责人透露，用赞助的说法过于俗套，他们会送一份“大礼”给大S。而据知情人透露，某饮料品牌和大S私下聊到赞助婚礼，更豪言砸款上千万元。而一位常年经营大型活动赞助业务的公关公司经理透露，一般来说，饮料的赞助费是在300万元，而首饰的赞助价格在800万元左右。如果大S只接受一个饮料的赞助，那也能够净收300万元。
　　如此一算，大S的婚礼尽管花销超过500万元，但实质上竟能净赚超过1300万元，有人惊呼其婚礼比春晚的荧屏还值钱。不过，也有业内人士认为，大S的婚礼尽管关注度高，但是媒体报道一般不会涉及到品牌等细节，因此未必会有赞助商愿意掏钱，此外，婚礼终究是人生最重要的事，大S是否会为了这区区1000万元而让自己的婚礼沾上铜钱气，这或许才是大S最重要会考虑的事。

