女星攀富不成反成剩女 豪门难入原因解读
　　豪门就是一道围墙，墙外面的人看里面，羡慕不已；墙里面的人看外面，悲情无比。颇有深意的是，许多女星拼了命地想挤进“钻石豪门”却始终不得要领，那么多的女明星在此处栽了跟头，没当上阔太太却和很多“白骨精”一样，成为了剩女。
　　林志玲对象：“马桶小开”邱士楷
　　林志玲在兔年春晚现场很抢镜，但这位大龄剩女的姻缘却是更引人关注，据林家长辈友人透露，林志玲今年会结婚，对象正是“马桶小开”邱士楷。
　　预测：其实林志玲已经多次发出恨嫁宣言，早在2008年她就扬言要在33岁之前把自己嫁出去，可惜两年过去，依然待字闺中。香港命理师苏民峰算出林志玲姻缘运只剩下今年1年，若错过时机就很难嫁出去。光说不练假把式，2011年拭目以待。
　　章子怡对象：VIVI 霍启山
　　当初章子怡与豪门阔少霍启山街头激吻，一度传入要嫁入豪门，可惜两人交往数月，霍公子就喜新厌旧，之后章子怡高调公布跟富豪老外VIVI的恋情，更大肆宣布订婚，可惜鸽子蛋犹在手上，两人已经分手。
　　败点：身边不乏富豪，可总离门有距离。在港媒爆料章子怡与霍启山感情复合一事后章子怡回应两人只是朋友，表示目前专注工作。
　　张雨绮对象：汪小菲
　　张雨绮经华谊老板王中磊介绍与汪小菲相识，据说两人很快“来电”并同居。哪想这些唇上的吻痕还没干，花心的汪小菲已将热吻改变目的，对准了大S。
　　败点：张雨绮的败点在于没能搞掂婆婆，之前，张雨绮与周星驰“不清不楚”的关系让张兰一直心存芥蒂，此外，张雨绮发起火来很暴躁。也许富二代有受虐症，但富二代的妈绝对不会要一个这样的儿媳妇。
　　周迅对象：“富二代”王朔
　　与王朔相恋不久后，周迅就搬进王家豪宅。王朔是个非常浪漫的人，去年周迅35岁的生日，当天晚上王朔为周迅大放烟火庆祝。可惜，半年后，两人就分手了。
　　败点：分手的原因，一种说法是王朔发现周迅曾与李大齐“隐婚”十分生气。另外一种是和不少“富二代”一样，王朔也屡次与娱乐圈女明星传出绯闻，其中包括范冰冰、牛萌萌和李小璐等绯闻女友。据说，王朔确实很喜欢周迅，但他也从没离开过欢场，这对把感情看得极重的周迅来说，是一件无法忍受的事情。一直是“恋爱中的宝贝”的周迅最终也没能抵挡住豪门炮弹的攻击，可惜对象错了，偏偏遇上花花公子。
　　广 文

