李泽楷登广告发声明 疑为稳定公司股价
　　重庆晨报讯 (记者 裘晋奕)2日，李泽楷的一纸声明让看似已经平静的李泽楷、梁洛施分手事件再起波澜。报纸和网络媒体的声明相比有两处改动。而李泽楷选择了一家财经媒体登广告声明，被指是为了维护公司的股价稳定。
　　两处改动
　　因为是以广告的形式出现，其实李泽楷声明中的第一处改动，在声明尚未见报的1日晚就被北京青年报本地版面(上图红圈处)编辑吴鑫发到了微博上。据他贴出的广告大样图显示，这份声明与同新浪、网易等门户网站的版本有一个差别：“硬要将我们那段感情与金钱挂钩”，里面“我们那段感情”被改为“我们的感情”。
　　而网友曝光的另一处改动则出现在“近日流传一些关于我和Isabella的报道，当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的人士，内容均是凭空捏造，全不属实。”一句中，有消息指出该句中“从未谋面的人士”原文应为“从未谋面的女性”。
　　稳定股价
　　李泽楷在大陆选取发布声明的媒体也令网友颇感兴趣。为何在大陆，只选取了《21世纪经济报道》和《北京青年报》以广告的形式发表声明。
　　对此，卢觅雪表示，为了更正式准确地公开这份声明，在香港、台湾、内地三地都同步进行了声明的广告形式刊登，其中刊登的报刊香港有13份、台湾有6份。内地因为广告下定时间早，只有2家。据《21世纪经济报道》华南广告部介绍，“李泽楷是委托公关公司处理这件事的，广告投得很紧急，昨天中午的时候才联络我们，直到下午6点多报纸付印之前才把声明发来。”据悉，是李泽楷钦点一定要公关公司选择一家内地的财经媒体。
　　有网友分析，李泽楷之所以选定媒体中有一家财经媒体，可能是出于对李家商业信誉度和稳定股价的考虑。
　　相关链接：
　　在传统文化中，文人名士通过登报的形式发布自己的婚丧嫁娶，早已不是稀奇事。
　　国学大师章太炎，就于辛亥革命后，在当时北京地区影响很大的《顺天时报》曾登出一则《征婚启事》。启事一出，轰动一时。
　　当年24岁的徐志摩爱上16岁的林徽因后，也一度在《新浙江报》上刊登声明，表明同张幼仪已经离婚。

