传梁洛施主动提无条件分手 李泽楷红颜知己曝光
　　梁洛施、李泽楷的分手原因及赡养费等问题，近日成为公众关注的焦点。昨日，最新出刊的《忽然一周》爆料称，其实分手是梁洛施主动提出的，她没有向李泽楷要求任何分手费，而李泽楷深知感情不能勉强，只能忍痛答应。
　　据报道，分手是梁洛施主动提出的，所以除了日后生活费及儿子教育费外，李泽楷没有额外给予梁洛施巨款。知情者透露：“可能因为梁洛施15岁就出来做艺人，过惯五光十色的生活。但自从与李泽楷相恋后，男方要求她低调，不能出席公开场合，更不可以接受传媒采访。梁洛施生完双胞胎后，李泽楷因为公务要经常出差，两人聚少离多，难免感情变淡。”梁洛施对这种苦闷生活感到厌倦，也不甘于生活圈子只是围绕孩子，所以一个多月前主动提出分手。“梁洛施提出分手时，李泽楷很冷静，还给了半个月时间让她想清楚，但女方去意已决，李泽楷觉得感情没得勉强，也愿意还她自由。”
　　另外，有报道指梁洛施与李泽楷“零分手费”分手，梁洛施发言人卢觅雪表示：“之前他们写梁洛施入李家，现在又说零分手费，什么都被他们讲尽了！私人问题我不会回应，这些毫无事实根据、凭空捏造的报道我更不会回应。”
　　周刊还爆出了李泽楷的红颜知己。2007年李泽楷认识了内地饮食业才女锦儿，高干子弟出身，在北京经营高级茶坊及画廊。李泽楷力邀对方从北京到香港，免租金让她在旗下数码港开茶坊。不过，自当年年尾李泽楷邂逅梁洛施后，李泽楷与锦儿的关系变疏离，再加上锦儿的外籍丈夫不满与妻子分居两地，催促她结束香港生意返回北京。虽然离开香港，但她与李泽楷的关系却一直保持良好，近来还有叙旧见面。  (鱼)

