陈启泰张洁茵台南自驾游 两人斗嘴不停(组图) 
　　新浪娱乐讯 陈启泰 (Ken) 及张洁茵 (Herelle) 早前结伴在台南驾车自助游，拍摄有线娱乐台新一辑旅游节目《四个辘•台南周围Look》。过往四个辘每次拍外景总会遇到意外，今次也不例外，一行五人在第二天出发不久，四个辘却现“油荒”，入油时又遇上重重困难，最后要以新奇的方法才成功入油，继续在台南周围辘。
　　Ken及Herelle两位四个辘的掌门人又再次出车，这次还辘到台南，到了垦丁、高雄及南投等地，寻找海洋生物博物馆亲亲小白鲸，又在垦丁的沙漠中大玩飙沙，以及在高雄欣赏台湾建国100年的大型灯会汇演。不过今次却出师不利，Ken表示：“每一次四个辘出车总会遇到意外，上一次我和Herelle在北海道时不幸撞车，今次在台南自驾游亦遇上重重波折。在第二日行程刚开始，四个辘开行了半个小时就闪灯提示要补油，我和Herelle唯有四处借‘油’，最后勉强才找到一个买平价油的地方。”
　　Ken续说：“当我们满心欢喜以为‘喂饱’架四个辘就可以继续行程，岂料未能开启车辆的油塞。工作人员尝试灌油，却出现‘获利回吐’的情况，我们一边灌油，车辆就一边漏油。”当工作人员苦思良策时，Ken及Herelle还上演了一场‘闹’剧。Herelle反问：“油要加这么多吗？”Ken细心解释道：“因为油站离目的地太远，只要现在入满油，一会去什么地方都可以。”但Herelle似乎仍为入油打乱行程一事耿耿于怀，她续说：“还说一个钟头可以到达目的地，刚才的车程花了半小时，再多半小时不就行了么。”幸好工作人员及时找来一支长铁通，将油慢慢“引”入车辆，才能让两人和好如初，继续周围辘。
　　成功入油后，Ken及Herelle长驱直入城市中的沙漠──港仔村大沙漠。Herelle表示：“没想过在台湾也会见到沙漠呢，我和Ken换上吉普车玩沙，在清劲的海风吹拂下在沙漠中不停打转。我们一边转，一边摆pose拍照，期间我鼻水直流，不过的确好玩又刺激。”TUNGSTAR/文并图

