梁洛施分手仅收两栋楼 已接《狄仁杰前传》(图)
　　李泽楷发表声明澄清亿元分手费，同时有梁洛施好友透露，指梁洛施为免被认定贪钱，只愿意收下两个分别位于纽约及中国香港，?值共两亿港元的物业。另外，22岁的单亲妈妈决心自强自立，已经答应接拍徐克导演的新戏《狄仁杰前传》，领衔担当女主角。    梁洛施的好友还称“三子之母”决绝分手，全因李泽楷日理万机，没能时刻相伴，在聚少离多的情况下，终分手收场，“李泽楷想梁洛施留在加拿大带孩子，低调生活，但梁洛施觉得闷。又想李泽楷多抽多点时间陪家人，整天闹情绪，久而久之，感情就出现问题。”    日子太闷，梁洛施闹情绪    知情人士透露，“梁洛施同李泽楷是真心相爱的。李长治出生后，李泽楷开心到不行。不过梁洛施觉得日子过得太闷，整天要李泽楷陪她。而自从生了双胞胎儿子后，梁洛施更加觉得日子无聊，说想复出拍戏，又说自己可以兼顾带孩子。李泽楷对她的提议不是很高兴，两人经常为此事争吵，没想到最终分手收场。”    分手只收了两栋楼    分手已成事实，相爱、生子都被抹黑成金钱交易，“梁洛施很不开心，觉得很委屈，不想被人说她拜金，所以拒绝接受李泽楷的金钱补偿，只肯接收纽约和中国香港的物业，方便生活和照顾儿子。两个单位加起来?值两亿港元。”    “李泽楷承诺照顾他们母子一生一世，‘共同抚养’就是这个意思。”知情者说。香港的物业是位于香港贝沙湾的一幢独立屋，?值约8500万港元。记者走访该单位，发现保安十分严密。    在《狄仁杰前传》中演主角    有消息指，梁洛施已铁定复出拍戏，头炮之作便是华谊兄弟投资、徐克执导的《狄仁杰前传》。“梁洛施很担心拍摄时间和进度，因为始终还要带小朋友。现阶段除列明每日工作时间外，更要剧组每星期放人。剧组在内地拍摄，梁洛施可能会接三个儿子返港方便照顾。”知情者说。    记者就此联络华谊，对方说会投资，但是选角事情全由导演决定；再求证徐克，其秘书表示暂时未收到正式通知，但对此传言没有刻意否认。前几天刘德华在出席活动时，曾向记者透露，说徐克打算《狄仁杰前传》全部找新人来演，另外会开拍一部《狄仁杰正传》，才会用刘德华等原来班底出演。

