郑秀文许志安旧情复燃 共进晚餐含情脉脉
　　许志安和郑秀文昨天都没有为复合一事作出任何响应，而郑秀文经理人郭启华笑说：“其实我都不知道他们吃饭，所以唱片公司的立场是没什么可以响应。”令这段关系更见扑朔迷离。
　　上载新相片春风满面
　　虽然郑秀文没有为事件上表态，但看来她心情不错，昨天不停在微博发言，她先跟大家分享格言：“累，是因为有为生活努力和付出！活得太舒服的，就彷佛没活过。”然后又不断发表：“对于时装，重新灌注十吨热爱。那夜跟老徐(濠萦)见面时，知道她也为体形作出很大努力，既跑步又瑜伽，为了什么？一字之言：‘型’。呵！所以嘛，凡事都得付出。流汗，其实是快乐的。”
　　即将参演杜琪峰新片的郑秀文为了角色而将头发染黑，她在微博写道：“久违了的黑头发。为拍戏，来个大变身。呵！感觉良好。黑发，你好！”又说：“喇叭裤卷土重现！你们准备好了吗？”全部俱是谈时装和分享潮流，对与许志安的感情事只字不提，只是郑秀文上载的新相不难见到她春风满脸，有了滋润。
　　林敏骢恶搞“复合”
　　而喜欢低调的许志安，则不见在微博发表一言半语，不过许志安于下周一会为演唱会举行招待会，届时“复合”一事必定成为追问话题。两人的好友梁汉文表示：“没回应哦，都不关我事，吃下饭而已，我们一直都不讲感情事，也没察觉他有任何改变。(如果是会否祝福?地？)身为朋友会尊重他们两个的决定。”许志安的球友林敏骢打铁趁热在微博恶搞他们复合的新闻，又以计算机效果上载一张许志安裸露上身，加上郑秀文相片，形容两人正筹备世纪婚礼；又写文揶揄两人吃猪脾：“水厕安在安水厕，甲骨文爱闻甲骨”。并祝八月生日的许志安：“生日快乐，求婚成功！”杨千?在微博说：“真的，狂开心！狂恭喜！早日成家立室！”(苗菲)

