梁洛施李泽楷分手 梁洛施要钱不要子？(图)
　　本报综合消息 随着香港女星梁洛施发出分手声明后，她与李泽楷近三年的恋情画上了句号。对此当事人李泽楷和梁洛施依然没有对外说明分手原因，而李泽楷的父亲、香港首富李嘉诚被媒体追问儿子的恋情时，同样未作任何回应。另外，梁洛施和李泽楷的红娘杨紫琼表示不知道两人分手。对于外界传出梁洛施放弃三个儿子的抚养权，要求30亿港元分手费，最后李泽楷只答应给10亿港元的传闻，目前梁洛施的经纪人卢觅雪表示这是私人事情不会作任何回应。
　　李嘉诚拒绝回应
　　梁洛施与李泽楷突然分手，震动整个华人娱乐圈，香港媒体为了打听进一步消息，一直守候在李泽楷父亲李嘉诚的豪宅门口。李嘉诚前天早上驾车从大宅驶出，遇上大批记者，他礼貌地打开车窗接受访问。外界传闻，梁洛施将放弃三个儿子的抚养权，但要求索价30亿。对于此事，记者采访李嘉诚，李嘉诚面对媒体并没有透露太多，只是重复的说：“我没有任何要说的”。
　　据了解，梁洛施现在与一对双胞胎住在多伦多，一岁半的大儿子李长治则住在新加坡。
　　李泽楷恋上嫩模
　　有消息称，导致李泽楷与梁洛施分手的真正原因是李泽楷爱上了陈柏霖前女友、25岁的模特Mandy Lieu。
　　曾与陈柏霖交往3年的Mandy前日接受电话访问时，声称刚从外地工作返港，她对李泽楷与梁洛施分手表示不知情，问到她与李泽楷传绯闻时，Mandy显得十分惊讶，接着并咳嗽后说：“你有没有听错。”
　　提及是否与李泽楷交往，以及对方有无向她展开追求等问题时，Mandy一概否认：“没有。”巧合的是Mandy和梁洛施都是混血美女，看来和李泽楷的口味十分一致。
　　前女友不觉奇怪
　　除此之外，李泽楷事业心太重忽略梁洛施也是外界猜测的分手原因之一。前天香港媒体采访了与李泽楷传过绯闻的模特儿陈碧舸(上图)，人在上海的陈碧舸表示：“人在感情方面怎样变化我都不觉得奇怪，他们都很年轻，还有权利选择自己想做的事情。我不是很方便评论，但是我觉得在分手事件上，小朋友最可怜，他们很无辜，希望同样可得到家人的关爱。”被问及李泽楷的为人时，她说：“他是一个事业心很强的人，怎样都是以工作为先，要想同他生活的人会比较辛苦，由于工作关系，李先生不能经常陪伴在身边。”

