琦琦拍时装广告 求飘逸两大风扇吹到重感冒(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据香港媒体报道，名模琦琦为时装品牌拍摄广告硬照，虽然在室内进行，但拍摄时正值寒冬，着上春夏服装的她又被两把强劲大风扇劲吹，最后患上重感冒，但看到相片出来的效果好，病倒也在所不计。
　　琦琦早前为德国时装品牌拍摄最新春夏平面广告，以清新夏日装扮示人，十分飘逸。此次已是琦琦第二季为品牌拍广告硬照，由于在香港的影楼拍摄，加上不需要换太多形象，所以只用了一天时间便完成，十分轻松，可惜因天气太冷，她最后不支病倒。
　　咳足两个月
　　拍广告时正值寒冬，为营造夏日清新的气息，琦琦要着上春夏服饰，仿效在海滩上取景，现场还有两把大风扇劲吹，以求秀发飘逸的效果，琦琦说：“这个冬天好冷，我病了好耐，咳到我死，咳足两个几月，我朋友说是百日咳，加上这次拍照可能又被风扇吹着，最后又病了。”
　　开心任选衣
　　带病上阵的琦琦，尽显专业精神，全无半句怨言，还说开心轻松便完成任务：“这次不用有太多造型，只是梳直头发拍摄就OK。”谈及酬劳，琦琦说：“合理开心价，最开心是老板将这次系列的衣服都送给我，任我挑。这次品牌代理商是我的朋友，我和他们关系好好，虽然拍到病了，但见到那些照片很漂亮，都觉得好值得。”(苗菲)

