郭羡妮谈恋情称“爱得好舒服” 确定年底出嫁
　　现年36岁的郭羡妮即将与31岁的内地动作导演朱少杰闪婚，她近日接受了香港《明报周刊》专访，首度详谈恋情经过。
　　原来，郭羡妮和朱少杰是通过“相亲”认识的：“去年7月18日，我去横店拍《宫》，直到9月12日返港。在这两个月间，我跟他虽在同一个剧组，但他是动作导演，而我的角色是娘娘，极少有动作戏，所以互相根本不熟悉。直至杀青前几天，有个艺人统筹姓邓，说要介绍个男孩子给我认识，那时我还说笑：‘好呀，你先问一下他敢不敢拖我的手吧！’因为我不是小女孩了，又有些知名度，好多人都不敢追我。不料媒人真的打了电话给他，并约了一起吃饭。饭局场面十分尴尬，哈哈！这两三年一直都有朋友介绍男孩子给我，但没有一个合眼缘，正当我一心做‘剩女’的时候，他就出现了！”
　　郭羡妮大赞朱少杰很浪漫：“那顿饭之后两天，我要回香港了。他来送我机，还送了一百枝玫瑰给我，但我不能拿上飞机，只好拿了一朵走，其余给了司机。回到香港后，我拍《抉宅男女》，他又要拍另一部戏，但这三四个月间，每天无间断地用电话、短信及上SKYPE（某种网络聊天工具）见面对话，名副其实是柏拉图式恋爱。他每晚都会在SKYPE等我，我曾经冷落过他，他也不会生气。”
　　郭羡妮回忆起未婚夫对她求婚时的情景：“那天他在他的妈妈面前，手拿钻石戒指跪下来向我求婚，那一刻我真的很感动，流了泪，感到一种很踏实的幸福。可能他是练武之人，所以人真的很纯、很简单、很孝顺，对工作很有冲劲，而且很听我话。我跟他爱得好舒服，什么时候也可以直话直说，简单就是幸福吧！”
　　她又强调自己不看重金钱：“我不需要富二代，公子哥儿未必适合你。爱情不是讲钱的，是看有没有感觉。我之前的路走得很崎岖，现在总算一片光明，还找回了自己。”

