张芸京新书畅销获长假 与妹妹演绎《拥抱》(图)
　　新浪娱乐讯 张芸京发行的《冲撞阿玛迪斯—张芸京奥地利写奏曲》新书卖出佳绩，特在台北举行两场签书会。近日除了出版新书，张芸京也于情人节时出了EP《我要我们情人结》，忙碌告一段落的张芸京也得到一个月的假期，可以好好休息放松一下。
　　和家人感情相当好的张芸京说“家人是我最大的后盾，也是全世界最支持我的人”，因此出版社也邀请到张芸京的妹妹到场，代表出版社送上礼物，让张芸京超感动。张芸京的妹妹曾经参加过超偶踢馆赛，也有一副好歌喉，但大家不知道她原来是张芸京的第一个“徒弟”，两人从小感情就好，姐妹还曾联手整年纪最小的弟弟，被妈妈痛打一顿。不过与张芸京相差7岁的弟弟现在就读军校，个性独立又坚强，早已不怕姐姐们，反而感情更好。
　　在人前总是坚强的张芸京也有脆弱的一面，妹妹张芸慈爆料，小时候她曾陪张芸京去看牙医，张芸京害怕得嚎啕大哭，这件糗事一直到现在还常拿出来被妹妹笑。签书会现场，张芸京和张芸慈姐妹俩共同演出五月天的《拥抱》，这首歌是张芸京教妹妹自弹自唱的第一首歌，两人也曾一起到西门町街头表演，两人一弹一唱，好感情溢于言表。
　　张芸慈代表出版社，送上机票、相机、折叠脚踏车三样礼物。新书卖出佳绩，也让凯特文化预约了张芸京的下一本书，并送上空白机票，让张芸京填上想去的地方。折叠脚踏车也让张芸京大喊“超想要”，希望可以利用这次的假期，带着脚踏车到台湾各地深度旅游，体验台湾之美。
　　结束签书会后，张芸京也将结束新书和EP的宣传；唱片公司心疼张芸京的努力和辛苦，让她放满一个月长假，让张芸京在这次的假期中好好休息和充电，回来之后再继续投入工作，准备更好的作品呈现给大家。TUNGSTAR/文并图

