古天乐被传与李泽楷有暧昧关系 称非事实不回应
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据香港媒体报道，刘青云与古天乐、吴彦祖、叶璇、黄奕、刘浩龙前晚出席电影《窃听风云2》的发布会，对于近日传出“古天乐和李泽楷关系暧昧，梁洛施只是代母”，古天乐笑着表示不是事实，不回应。
　　发布会上介绍新片的内容与上一集全无关系，刘青云与古天乐将会与吴彦祖是敌对，而古天乐又会出卖戏中饰演其太太的叶璇，黄奕则和青云一对，关系相当复杂，监制庄文强在台上笑说：“这次还有些不寻常，主要是想对打《3D肉蒲团》，所以会有床上戏。”
　　戏中刘青云和黄奕将会有监制庄文强所指用来打《3D肉蒲团》的床上戏，问到刘青云是否挑战他的荧幕极限？刘青云却不担心，并说：“两个导演都不会拍那种戏，所以不用担心，但都会好看的?”
　　拍闹市追逐戏
　　古天乐前晚以一头白发、留起须根亮相，一反过往的英俊形象。他透露在戏中饰演反恐部门的头目，但因为之前的脚伤没痊愈，所以连简单的跑步戏都应付不来，但他坚拒替身上阵，是否因此要延拍这一幕？古天乐说：“不止这个原因，还因为那场戏要在闹市追逐，又放炸弹，比较复杂一些，拍摄要好好控制场面。之前拍追车戏还差点撞车，好在无事。”古天乐下一部戏要打仗、骑马，幸好在暑假才拍。
　　另外，提到梁洛施宣布与小小超李泽楷分手，古天乐闻言后十分愕然，他解释因连日来都忙于拍戏，他说：“既然两人都发了声明，加上我们是局外人，还是少一点评语，这是两人的私隐，(可觉小朋友比较无辜？)相信他们都有考虑过，否则法庭也会裁决。”对于近日传出“古天乐和李泽楷关系暧昧，梁洛施只是代母”，古天乐带笑说：“不是事实，不用回应啦?”
　　叶璇对稿感动失控
　　叶璇戏中因被古天乐出卖而入狱，但她却不计前嫌，出狱后竟与古天乐重修旧好。她不讳言过往也曾被旧男友出卖，具体原因则不想透露。问到她是不是个会吃回头草的人？叶璇坦言要看有多爱对方。她指拍之前对稿时，被故事感动到哭到失控，连古天乐都有哭。谈及曾与她传绯闻的陈国强就要入主无线，问到可有人联络她回巢？叶璇故作神秘说：“那是商业秘密。”(苗菲)

