明星开动物玩笑被批 何超莲被轰“冷血千金”
　　人在英国的何超莲，近日因微博言论险惹是非，差点成为唐贝诗去年“盆景猫”事件的翻版。她前天在微博上传一张鸭妈妈带小鸭子过沟渠的照片，因为小鸭太小洞太大，结果全部掉进了沟渠内，而何超莲在照片上附加了“哈哈哈……笑死我了”，却因这句话触动爱护动物人士及网友不快，超莲急忙解画平息风波，不想正受官司困扰的何家再惹麻烦。
　　超莲前日先上传了“小鸭掉沟渠”的连环图后，立即有爱护动物人士及网友留言，批评她冷血、残忍，小鸭子已很可怜，为何仍要被取笑，认为她这位千金小姐缺乏爱心。有超莲的粉丝留言劝她赶紧删掉微博，“有无数的眼睛在盯着你，小心了……无心的玩笑会成为你的把柄。”超莲连忙解画，以免事件闹大，她在网上回应：“唉……还以为我这边(英国)很和平……这是第二张续集，那些说我残忍的人请看清楚，有人去救它们的啦，而且只是网络图片。”并把警察拯救小鸭的照片贴上，希望平息众怒。
　　何超莲赶快扑熄爱护动物人士怒火之余，也不忘埋怨其姐姐何超云把母亲生日的日子在微博公开，更以“你真可爱”来暗讽姐姐天真。她更要求姐姐别在微博公开自己生日，认为这样只会吸引狗仔队每年都跟拍。不过何超云回应妹妹说：“哈哈……你想太多了吧！你生日前一星期，我就在这儿不停送你祝福！哈哈！”
　　称能“安心吃唐狗” 森美遭抗议忙致歉
　　因对动物不尊重的言论而被网民狂轰的还不止何超莲，森美前日为“安心食唐狗(土狗)”论公开道歉，总算避过抗议行动。不过，网友对此事不依不饶，虽然道歉了，但仍有人在Facebook呼吁罢听森美的节目。
　　上周五森美在节目《早霸王》中与拍档小仪讲有关食肉类的问题，他说若果狗种类没有西施、金毛与吉娃娃这些种类，全部是唐狗，便能吃得安心了。森美的言论引发爱狗人士哗然，有人在Facebook上设立群组，要求森美为失言道歉。短时期里已有近800人支持，齐齐在讨论区谴责他无脑，兼翻森美旧账，指他早有失言先例，如2006年公开投票选“最想非礼女艺人”，香港广管局则接到有市民投诉该节目主持说吃狗肉言论。
　　森美却不知已引发众怒，其后的节目中再提此事，他更说：“好东西才会用来吃，又不见有人吃蟑螂。”似要为自己被指歧视唐狗开脱。爱狗人士对森美不肯道歉，计划进一步行动，召集带唐狗抗议，要让森美挑一条他认为“吃得安心”的唐狗。
　　前日森美在《早霸王》为事件道歉，说被误解了，他对任何种类的狗皆无限支持，如因为说话令大家误会他不喜欢唐狗，或其它狗比唐狗好，他跟大家讲对不起。森美称为此事困扰与失眠，不想令大家不开心，他也希望大家多些爱心。香港商业电台外事部表示接到听众反映意见，并交给森美，他在节目中亦作交代。
　　藐视生命引风波
　　身处公众目光下，不少名人都因发表不尊重动物的言论或作出藐视生命的举动，遭到爱护动物人士和网友的集体狂轰。
　　唐贝诗订“盆景猫”
　　唐贝诗去年5月一时贪玩，将一张小猫塞在奶瓶的照片上载到微博，并说：“我今天订购了一只盆景猫，明天便有货，yeah！”立刻引来全城，特别是一众爱猫人士的谴责，最后母亲寇鸿萍要代女道歉，唐贝诗亦封口平息风波。
　　希尔顿拿狗当饰物
　　帕里斯·希尔顿经常怀抱吉娃娃出现在各种场合，但原来做名媛怀里的小狗也不容易，希尔顿曾养了一条名叫汀克贝尔的狗，当小狗比她的理想体重增加了3.5磅后，她就把小狗扔给了母亲，自己买了条新狗。这一举动招来了美国“人道对待动物协会”的抗议，“可惜希尔顿的心肠配不上她的钱包，动物是不应该像过时的手袋一样被随意丢弃的。”
　　高希希被指虐马
　　导演高希希在宣传《三国》时透露，在拍战争场面时“马牺牲了六匹、疯了八匹”，这句话却引来了动物保护者的抗议。中国小动物保护协会就对《三国》剧组“虐马”的行为进行了谴责，其会长芦荻认为，这种以践踏动物生命为前提的拍摄，也是对艺术的不尊重，在今后的影视作品中应该被删除。

