蔡康永不爱婚礼主持爱美鞋(图)
　　深圳晚报讯 将主持大S婚礼的蔡康永，前天在上海出席由他设计的时尚女鞋发布会时表示，希望把工作重点放在写书和节目主持上，所以那些即将在今年举办婚礼的明星，最好不要都来找他主持，他更愿意以好友的身份来分享他们的幸福时光。
　　跨界设计七款女鞋
　　由蔡康永首次跨界、并以其姓为品牌名设计的“CAI”系列七款全球限量版时尚女鞋发售。七款女鞋都拥有一段动人的爱情文字，七段由蔡康永亲自撰写的爱情箴言，定价均在2000元左右，最贵的一款为2288元。蔡康永表示，这七款女鞋的设计灵感都来自生活体验：“我向来很宠女生，我写的文字也希望给女生温柔的宠爱，以及对爱情美好的向往。这一次，我想用设计女鞋来为我宠爱的女生做同样的事情，将浪漫献给每一个值得宠爱的女人。”
　　大S婚礼上“负责优雅”
　　好友大S与汪小菲的婚礼将于本月22日在海南举行，作为婚礼主持人的蔡康永表示，在大S宣布婚期之后没有见过她，但两人已经沟通过不少关于婚礼的细节了，“大S这次派给我的工作就是主持婚礼，她跟我约好，我只需负责优雅的部分，至于为难新郎新娘、制造气氛方面，大S有超过20个主持人朋友，一定会有人自告奋勇地来负责这部分”。
　　做婚礼主持有点腻
　　有趣的是，除了大S外，今年侯佩岑、林熙蕾、范玮琪等明星都可能步入婚姻殿堂，凭借她们与蔡康永的交情，邀请蔡康永再度主持婚礼也在所难免。为此，蔡康永赶紧喊话，强调今年要将工作重心放到写书和节目主持上，希望大家“不要都来找我当婚礼主持”。

