港媒乱炒作海外追踪梁洛施 不怕李泽楷起诉警告
　　华商报3月4日报道 李泽楷和梁洛施分手，本想用一封公开声明堵住大家的好奇心，无奈两人一个出自香港首富大家族，一个是年纪轻轻就敢和东家叫板的个性女星，这样一桩情事无论如何都无法轻描淡写。香港八卦周刊令这则新闻欲罢不能。
　　劲爆点：八卦各有不同
　　梁洛施上周发布分手声明令香港媒体措手不及，各家港媒开始四处调查内幕。随后出街的周刊，均以这则新闻作为封面话题，当然每家报道的角度各有不同，爆出的料也是一家猛过一家。《Face》当期大标题为《Isabella死心求真爱》，该周刊隶属壹传媒集团，因此也刊登了《苹果日报》偷拍李泽楷短信的图片。《东周刊》的标题为《梁洛施两度逼婚绝密内情》。而梁洛施的发言人卢觅雪曾任《东周刊》副总编辑，因此《东周刊》这次的报道相对稳妥，仅仅称其“两度逼婚”，“分手一个月”。《东方新地》以梁洛施获40亿分手费为噱头，该周刊属于英皇娱乐旗下。梁洛施与英皇曾经闹翻，但这次报道《东方新地》并没有过分言语，只是爆出的“分手费”是所有媒体爆料中最高的。
　　《壹周刊》是几家八卦周刊里最拼的，爆出的“吃多子丸”“擅自生下双胞胎”、“密会旧情人”、“男小三曝光”、“没捞到分手费”等重磅新闻，都出自《壹周刊》的报道，堪称劲爆。
　　追访记：下血本国外寻踪
　　平静了好一阵的香港娱乐圈出了这样的大事件，港媒自然全部闻风而动。记者昨日采访了香港的几位记者，尽管梁洛施和李泽楷都发表了声明，甚至以法律作为警告但香港记者并没有放松对这则新闻的追踪报道。
　　记者昨日采访了香港一家周刊的记者韩先生，了解到港媒对于这则新闻的一些追访情况。据悉，港媒和内地媒体是同时从网络上获悉梁洛施的分手声明，“他们没有把消息提前透露给任何媒体，都是统一从网上发布的。”消息传出之后，因为梁洛施和李泽楷都不在港，因此李嘉诚成了港媒追访的对象，“第二天一大早五六点钟，几乎所有的香港媒体都去李嘉诚的家门口等他，因为他每天都要去打高尔夫球，但他其实什么都没有说。”而在李泽楷发布了公开声明之后，港媒对此事的关注也告一段落，“我知道大概有两三家的媒体派了记者去国外追李泽楷和梁洛施，但希望很渺茫，因为他们那么有钱，行踪很难找到的。”
　　乱炒作：“知情人”大多不存在
　　关于李泽楷和梁洛施分手的理由，各个周刊都有“知情人”，爆料五花八门，甚至连男星古天乐也牵扯进来，到底这些内幕消息怎么出来的呢？
　　韩记者透露，“很多八卦周刊的知情人都是不存在的，是他们自己的想象，然后借知情人的口说出来而已。”李泽楷声明中已经说明必要的时候会采取法律手段，难道不担心被告诽谤？韩记者说：“对于一家大的杂志，被告诽谤赔偿就是5万到8万港币，他们不会在乎的。有的会要求赔偿千万，但一般法庭都不会通过。”李嘉诚作为香港首富，在香港地位超然，八卦周刊在报道李氏家族的消息时，是否会手下留情呢？韩记者说：“可能财经报道或者时政报道对于他的事情比较谨慎。但娱乐新闻不太避忌，因为对李嘉诚而言，这也不是很大的事情。” 本报记者 罗媛媛

