李泽楷昨日发表声明驳“小三说”(图)
　　信息时报讯 梁洛施(Isabella)2月26日发声明宣布与李泽楷分手后，外界臆测分手原因不断，包括梁洛施与初恋男友旧情复燃、李泽楷已有新欢、两人协议生子等等，甚至传出梁洛施拿到巨额分手费，数额从3亿、5亿、30亿到40亿不等。对于种种传言，李泽楷昨日傍晚发表声明予以澄清。
　　李泽楷首先表示分手是一件伤心的事，并承诺会照顾好三个儿子，“为他们寻找最佳的成长环境。”之后澄清“小三说”以及“分手费”等传言，俱属杜撰。声明写道：“当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的人士，内容均是凭空捏造，全不属实。”声明更强调与梁洛施的感情纯属真心，“硬要将我们那段感情与金钱挂钩，其居心叵测。”最后，声明再次强调分手是“一件伤痛的私人事宜”。
　　昨日傍晚公开的李泽楷声明中，流传两个版本，李泽楷在澄清“小三说”时，其中一版的“涉及的名字全属我从未谋面的女性”，在另一版中“女性”二字变成“人士”。香港《成报》娱乐编辑阿旦在其微博中贴出两份声明的传真，并透露李泽楷其实是先后发了两份声明，第二份将“女性”二字改为“人士”，他还猜测是为“第三者”古天乐改声明。因为古天乐也被传是李泽楷的新欢，若声明只有“女性”二字，可能会被媒体抓住文字漏洞，指其没有否认与古天乐的情事，为了声明更加全面，遂将“女性”改成“人士”。
　　声明全文
　　日前Isabella宣布了我们分手的消息，这是一件伤心的事，但我们会努力照顾我们三个儿子，为他们寻找最佳的成长环境。
　　近日流传一些关于我和Isabella的报道，当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的人士，内容均是凭空捏造，全不属实。所有提及数以亿计的所谓“分手费”的报道亦纯属杜撰，硬要将我们那段感情与金钱挂钩，其居心叵测。我不会对荒谬和失实的报道作出任何回应，我在这里恳请传媒能保持克制，特别是客观、持平的专业操守。在保护我所有家人的感受的前提下，若需要诉诸法律，我亦在所不惜。
　　我们明白外界对我们的关心，但这是一件伤痛的私人事宜。我希望外界对此理解和尊重。
　　谢谢！
　　李泽楷  2011年3月1日
　　新“楷女郎”不当灰姑娘
　　李泽楷否认“第三者”传言，而不幸成为新一代“楷女郎”的混血模特Mandy Lieu昨日出席活动时也否认此事，“每个人都认识李生(李泽楷)，但在私人层面，我们不是朋友。”她澄清从没有与对方一起吃饭，亦没有给对方发短信。Mandy更表示根本没有想过要当灰姑娘。
　　现年25岁的Mandy与陈柏霖分手后，今年元旦还被发现与外籍猛男喝下午茶、逛超市买菜煮饭，期间两人还说悄悄话。对此，Mandy昨日表示与该外籍男士只是朋友关系。再加上Mandy在生活上亦不见得“突然富贵”，她平时外出还是只乘出租车，并没有名车接送；而Mandy曾被拍得步行15分钟到米线专卖店买28港元的外卖，生活节俭，与李泽楷拍拖后变贵妇的梁洛施，有天渊之别。

