梁洛施李泽楷发声明分手 发言人否认第三者介入
　　京华时报讯 日前，梁洛施突然发出简短声明，承认与李泽楷分手。梁洛施发言人卢觅雪表示，其实两人之间早有隔阂，“突然”的只是局外人罢了。卢觅雪还驳斥了“协议生子”“高额赡养费”等传闻，强调了梁洛施与李泽楷是真心相爱。    有媒体报道，梁洛施与李泽楷分手，三个儿子的抚养权是问题所在，估计三个儿子会由李泽楷照顾。然而，声明中显示，“我们的孩子会共同抚养”。对此，卢觅雪解释称：“分开是两个大人的事情，孩子是无罪的，所以没有所谓孩子谁跟谁的问题，谁愿意来探望都可以。这个所谓‘共同抚养’，说穿了就是不会到法院去。”    至于三个儿子的抚养费，连日来各种猜测不断。有媒体爆料，梁洛施生子犒赏超过6亿；有港媒称两人分手后，梁洛施将得到一栋豪宅与5亿港元；此外还有报道称梁洛施获巨额分手费，涉及30亿港元。对此，卢觅雪说：“对于子虚乌有的消息，我们不会回应，但以为孩子在谁手上就能呼风唤雨的说法，实在好可怕。”    27日，李嘉诚在被问到梁洛施三子的“抚养权”涉及30亿港元之事，他当即表示：“我没什么好讲！”    此前有媒体报道，虽然双方是通过杨紫琼牵线相识，但两人关系最早就建立在非情侣关系上：李泽楷帮助梁洛施与英皇解约、送她留学、供她好生活，梁洛施则为李家生育下一代，双方各取所需，因此当如此结局完美时，两人关系自然解除。    卢觅雪对于该报道回应道：“关于坊间所传协议生子的说辞都是侮辱梁小姐的。凡是持有这种观点的人都是迂腐的态度，他们认为有钱人都是薄情的，但其实两人是真心相爱的。”    卢觅雪还表示，外界对于梁洛施发表声明感觉很“突然”，但“局外人才会觉得突然，其实他们之间早存在问题”。对于两人分手真正的原因，卢觅雪却以“私人问题”拒绝回应，她只是否认有第三者介入。

