陈慧琳提女儿开心不已 为双胞胎女儿改穿平底鞋
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据香港媒体报道，潮妈陈慧琳(Kelly)怀双胞胎女儿四个多月，日前到中环作产前检查时，被追问女儿有否踢她，肚子明显的她，即甜笑不已，非常开心。
　　已有一子的陈慧琳(Kelly)一直很想生女儿，早前她以人工受孕成功怀得女儿后，便已减少工作专心养胎，对腹中双胞胎女儿很为着紧的陈慧琳，早前还透露为了宝宝营养够，除了一天吃足四餐，又频频喝奶及吃钙片，体重已增加了十多磅。
　　改穿平底鞋
　　陈慧琳日前下午，在经理人钟珍及助手护驾下前往中环作检查，当天天气虽然已回暖，但为免着凉，陈慧琳穿上毛衣外套之余，还加上了一件厚厚皮衣，出名是潮妈的她更弃掉至爱的高?鞋，改穿平底露趾凉鞋上阵。当戴着墨镜超的陈慧琳检查后走出大厦时，一见记者在场刚开始一脸愕然，但被问到囡囡有否踢她时，陈慧琳闻“囡囡”两字即笑不拢嘴，甜笑说：“开始踢我啦，现在成天在肚子里动。”
　　和虾饺仔玩当运动
　　提到老公是否已戒烟，她说：“他有没有戒就不知道，但不会在我面前抽?，他也好紧张的，放工即刻回家陪我和儿子。(有没有作产前运动？)我每天推虾饺仔出花园玩小车，就当是散步做运动?。”陈慧琳更透露为了女儿的健康，已戒掉每天必吃的方便面，反而天天吃西红柿及喝水鸭汤。(苗菲)

