许纯美穿花洋装再度就医 传10亿家产仍欠债(图)
　　中新网3月3日电 据台湾“苹果日报”消息，许纯美前天被目击与爸妈到诊所看诊，相较之前病容，似有改善。她在候诊时与妈妈讲到金钱的问题，当场回嘴：“你没看到偶(我)欠那么多人钱喔！”许妈妈则以台语说：“啊，你不让我吃饭喔？”许纯美现除了健康问题，据传身家10亿元(新台币，下同)的她财务也出现状况。
　　报道称，许纯美前天在爸爸及妈妈陪同下，搭车离家到东区某诊所就诊，当天身着花洋装的她，独自站在电梯前“放空”，直到身旁有人帮忙按钮，她才恍然大悟，赶忙走入。
　　许纯美小老公林宗一昨未相陪，她候诊时表情不多，但被目击与陪同的妈妈吵嘴抱怨：“你没看到偶(我)欠那么多人钱喔，你还忍心跟我拿！”许妈妈则以台语说：“啊，你叫我不吃饭了喔？” 又说：“以后不要说是你的钱啦！”许纯美才悻悻然表示：“是啊，我吓到了。”许妈妈现场继续骂人：“我也吓到，你看(你)又拿10万出来。”许纯美像个犯错的孩子般低声尴尬表示：“以后就(会)避免啦。”
　　许纯美离去时，见有媒体上前拍摄，瞬间愣住表示：“你们怎么又知道我在这里？”接着坦言是因为失眠来求诊，被追问在诊所跟母亲因金钱问题吵嘴时，她随即警觉推说：“没没没(欠钱)。”什么都不愿多提，赶忙钻入车内离去。

