明星遗产大战堪比舞台大戏 为争产子孙蠢蠢欲动
　　79岁的传奇女星伊丽莎白·泰勒因为心力衰竭一度被传病危，近日已经度过危险期，留院观察。可悲的是，“玉婆”还没死，众多子孙已经为争家产蠢蠢欲动。很多明星都是表面光鲜背后心酸，过世后也不得安宁，由亲友子女们上演着一场场争夺遗产的大戏。
　　伊丽莎白·泰勒 人还在纷争起
　　上周日，伊丽莎白·泰勒度过了79岁生日，但这个生日似乎过得不那么开心。久病缠身的泰勒25年来动了上百次手术，其中包括2009年做的一次心脏手术，去年更曾3度住院。最近，泰勒因腹痛、内出血再度入院急救，幸而转危为安。此时子孙们关注的焦点却是泰勒的巨额家产。从18岁算起，泰勒一生结过8次婚。多次婚姻给她留下三个子女，九个孙子女。她和第二任丈夫迈克尔·威尔丁生了两个儿子，和第三任丈夫生了一个女儿，另外还收养了一个女儿。泰勒深怕子孙们在她过世后争夺财产，病痛缠身之际仍想尽办法在里面斡旋。尽管她已拟订了一份清晰的分产方案，但仍不放心。伊丽莎白·泰勒是第一位享有百万美元片酬的女星，身价一度全球第一，目前资产预估有6亿美元。她的财产中包括一些世界上最珍贵的珠宝，其中包括33克拉的“克鲁伯钻石”、温莎公爵夫人的钻石胸针、俄皇公主的翡翠、“拉佩雷吉纳珍珠”等。伊丽莎白的第三任丈夫迈克尔·托德曾送给她一枚29克拉的钻石戒指，第四任丈夫艾迪·费舍尔曾说，一颗价值5万美元的钻石能让泰勒保持大约4天的快乐心情。
　　梅艳芳 立遗嘱设基金
　　2003年12月30日，40岁的梅艳芳因子宫颈癌在香港病逝。与一般人不同的是，梅艳芳的遗产并没有留给梅家的人。也正是因为这个原因，梅艳芳的妈妈和哥哥一直不肯罢休，8年来每隔一段时间就会上演一场闹剧。梅艳芳的遗产总额有很多说法，有传总值逾亿元，但也有说法称收入丰厚的她一向豪爽，遗产总额难以预料。她去世前将遗产信托于某信托公司设立信托基金，梅妈可获得每月上限为7万元(后来增至12万港元)的生活费，至其终老；密友刘培基获得两个分别位于香港和伦敦的房产；四名侄女与姨甥各获得每年10万元的教育费，合共170万元；其他遗产捐给妙境佛学会。自梅艳芳死后，梅妈便为梅艳芳遗产问题多次提起诉讼，控告暂替阿梅看管财产的信托公司，声言要夺回阿梅的全部遗产。其中包括质疑遗嘱真伪，指有人串谋窃取遗产及控告前律师骗款等。去年7月，86岁高龄的梅妈再度上诉至法院，12月29日，法庭裁定梅家母子败诉，并支付诉讼费用。曾有报道称梅妈热衷赌博，想来梅艳芳设定这样的遗产分配方式是为了母亲着想，不希望她将钱挥霍在赌桌上，但好心并没有好报。梅艳芳一生多舛，死后仍不得安宁，令人心痛。
　　关海山 前妻子女不满
　　香港老牌明星“虾叔”关海山生前出演过很多类似电视剧《天地男儿》中大富豪叶胜那样的角色，作为大家长眼睁睁地看着子孙为了争夺家产勾心斗角，最后搞到你死我活。结果，这一幕却真实地在他过世后上演。关海山生前有四任妻子，元配没有生育，第二任妻子为他生下三名子女，第三任妻子生下一女，第四任妻子为她生下一子，人称“虾嫂”。关海山生前财产预估达千万，除了拥有多处房产，还有很多价值昂贵的古董。2006年9月，“虾叔”因病过世，按照“虾嫂”的说法，“虾叔”生前没有立下遗嘱，只在口头上对他们母子二人说，遗产归他们所有。可是，后来她接受某周刊的采访时，突然又改口说，“虾叔”生前早已立下遗嘱，就是怕前妻的子女来跟他们母子“纠缠”。结果，这更加引来“虾叔”前妻四名子女的强烈不满，公开声讨“虾嫂”连父亲的骨灰安放在哪里都不让他们四兄弟姐妹知道，摆明着是不让他们往后拜祭，别有居心，最终商议决定入禀法庭追讨。
　　迈克尔·杰克逊  财产惹来官司
　　迈克尔·杰克逊过世后引发的遗产纠纷与梅艳芳有些相似。杰克逊生前遗产数额达12多亿美元，此外还拥有100多首未发表的歌曲，若日后公开发行，加上歌迷抢购他的唱片及纪念品，可能会令他的遗产有上亿美元的增长。2009年7月初，杰克逊辞世还不到一星期，围绕这些音乐版权、房产等财产的争夺战已硝烟四起。
　　按照杰克逊2002年订立的遗嘱，全部财产交付一个信托基金，指定由好友约翰·布兰卡和约翰·麦克莱恩管理遗产，他的母亲获得三个子女的监护权，父亲不在受益人名单中，而前妻黛博拉·罗则一无所获。随后法院根据这份遗嘱裁定杰克逊的母亲为三个孩子的监护人，并被暂时任命为“梦幻庄园”等杰克逊生前房产“特殊管理人”。但杰克逊的前妻当然不肯罢手，四处找证据要夺回财产。同年12月，两名遗产管理人上诉法院，请求法庭判决杰克逊家人支付他们报酬，要求分得杰克逊遗产收入的5%。此外，杰克逊的父亲也一直在争夺儿子的遗产控制权。不仅家人朋友为了钱财闹上法庭，2010年初，一个莫名其妙的女子向法院提交了一份被称为“特殊债券”的文件，称自己与杰克逊早在上世纪70年代就结婚了，因此要求分得财产。在杰克逊死后出现的种种争夺遗产的闹剧，让这位巨星的一生显得有些可悲。
　　帕瓦罗蒂 两房妻子开战
　　2007年9月6日，意大利著名男高音歌唱家帕瓦罗蒂辞世。帕瓦罗蒂结过两次婚，有四个女儿，在他过世后，这些人为争夺2.5亿美元的遗产闹得不可开交。前妻阿杜娅和现任妻子曼托瓦尼早已开火，即使是在帕瓦罗蒂临死时，两人的交战也没停止。两个女人都声称自己有分享财产的权利。曼托瓦尼的律师说，帕瓦罗蒂生前立下了两份遗嘱。第一份遗嘱将约一半财产划分给曼托瓦尼，另外约一半划分给他与前妻所生的三个成年女儿及与曼托瓦尼所生的幼女艾丽丝，由她们四人平分。第二份遗嘱，将其在美国纽约的房产特别划给曼托瓦尼，房产价值约1200万英镑。而后据帕瓦罗蒂的友人透露，帕瓦罗蒂后来又更改了遗嘱，使得遗嘱内容有利于与前妻所生的三个女儿。还有报道称，帕瓦罗蒂生前曾遭曼托瓦尼虐待，第二份遗嘱也是她伙同律师在其神志不清的状态下订立的。于是三姐妹和曼托瓦尼打起了官司，直到2008年7月，最终得以和解，三姐妹将获意大利的别墅。
　　晨报记者 王琳

