姚晨领取“爱情奖” 自嘲“人生悲喜剧”(图)
　　本报讯 被誉为“观众口碑奖”的“2010华鼎电影盛典”日前在北京举行，电影《唐山大地震》成为大赢家，除获得“满意度调查最佳国语片”外，还为冯小刚、徐帆夫妇分别送上了“华语电影最佳导演”“华语电影最佳女主角”两项殊荣。女星姚晨则收获“华语爱情电影最佳演员”，刚刚经历离婚风波的她自嘲“人生就是一出悲喜剧”。
　　在当晚出席颁奖礼的众多明星中，刚刚经历离婚风波的女星姚晨格外引人关注。一身橙色露背礼服亮相的她也迎来 “开门红”，凭借《摇摆的婚约》捧走当晚的首份大奖——“华语爱情电影最佳演员”，评委会给她的评价是“真实而生动，展示了都市女白领摇摆不定的生活和独立乐观的精神，表演自然率真”。
　　登台领奖时，这位昔日总能带给观众欢笑的大嘴美女却显得有些憔悴木讷，笑容更是有些尴尬苦涩，她在致获奖感言时自嘲说：“其实刚才坐在台下，我挺感慨的，我想今天在我这个人生比较特殊的时刻，能凭这部电影——《摇摆的婚约》拿到一个和爱情有关的奖项，对我来说可能人生真是一出悲喜剧。”话音刚落，全场响起热烈的掌声，现场众多粉丝高喊着姚晨的名字表达对她的支持和安慰。
　　此外，正忙于拍摄《一代宗师》的导演王家卫和女星章子怡也专程赶到现场，一同登台领取了当晚分量最重的奖项——“中国电影杰出成就奖”。轩召强

