林志玲拒提言承旭 称邱士楷是比朋友还好的朋友
　　中新网3月2日电 林志玲昨日录制综艺节目《SS小燕之夜》，在节目中她首度坦白邱士楷是“比朋友还好的朋友”。
　　据台湾“中国时报”消息，林志玲在节目中两度招架不住语塞，张小燕提醒她：“来谈话节目要讲话喔。”林志玲只好说：“你太了解我了，你讲了我心里的话，可是我不会讲。”
　　与言承旭分手 原因藏心底 
　　张小燕问她为何和那个“比她高的男友”(言承旭)分手，林志玲不答。张小燕又问她这么好又细心的女孩以后会嫁到哪个人家去，林志玲只说“很难喔。”让张小燕无奈地感叹：“你非常难搞，有高EQ，不高兴就不讲话。”林志玲笑言自己已深深体会到这点，感情上她做错了，以前什么都闷在心里，其实吵架也是一种沟通。
　　重视意见 与妈妈沟通 
　　问到和富二代邱士楷是家人、朋友、还是男朋友，林志玲说：“是一个比朋友还好的朋友，比较内敛安静，可以和我聊很多工作上的事 ，我有什么想法、困难也会问他。”像哥哥吗？她转个弯说：“他会给我一些意见，我们不用多说，就很熟悉、有默契。”
　　提到自己周边的人常对外讲话，问到会否造成很大困扰，林志玲说，她在意妈妈的意见，妈妈说“不”，她会沟通。张小燕说她看似柔软却坚强，“你不要做的事，没人能阻挡，但你又不希望别人不开心。”林志玲听后眼眶红润，问她要革命吗？她摇头，问她要争取吗？她小声说：“好啊。”
　　拜托媒体 别过度检视 
　　由林志玲执导的妇癌病友纪录片《来得及说爱你》昨首映，这部片让她感触到“爱要实时”；今年36岁的她警觉婚姻拉警报，她说：“我保证，我要把这块(感情)补完整，今年开始，我要勇敢，要积极拥抱！”并拜托媒体不要放大检视她的感情。
　　林志玲说，不论主持、拍戏、拍电影，愈难愈想试，失败没关系，但不想后悔。她喜欢冒险，“但感情上我很胆小，婚姻、感情、小Baby，其实我以前就很期待，没想到一Delay(拖延)就10年。”

