传梁洛施分手遭策划 发言人回应“偷吃排卵药”
　　本报讯 梁洛施长住加拿大，所有的消息都是通过发言人卢觅雪来发布。近日香港媒体发表阴谋论，卢觅雪与传媒关系密切，一切似乎都在她的掌控之中。
　　对此，香港著名专栏作家查小欣感叹说：“一切似有铺排，先有周刊爆梁洛施与6尺男在多伦多泡酒吧，远在多伦多五星酒店高级酒吧也能给偷拍到一辑连环照，实在太巧合，一星期后便发分手声明，剧情发展顺理成章。”
　　梁洛施和李泽楷分手，算是“隐私”。对于这种事情一向很忌讳的众演员尤其是导演，此次却异常爽快地发表意见，不能不令人惊讶。缘由只有一个，那就是争取梁洛施复出。
　　天马公司老总黄百鸣、寰亚电影公司老板林小明均大方表示梁洛施是潜质女星、好戏之人。黄百鸣说得很明白：“香港女演员很少，根本不够用，梁洛施退出前成绩很好，肯出来一定没有问题。”就连刘伟强也凑热闹，表示如果梁洛施愿意，也想找她拍戏。甚至曾因解约问题而与梁洛施闹不愉快的英皇娱乐方面，这次也大方送上祝福。更有亚视制作人邓特希称想开拍梁洛施的自传式剧集。
　　而之前借一部《伊莎贝拉》将梁洛施捧成葡萄牙电影节影后的彭浩翔，也在微博上送上祝福，似乎也在期待再次合作。
　　此外，梁洛施很有可能接演施南生监制，徐克执导的《狄仁杰前传》。该片需要一批年轻演员，梁洛施的复出无疑是个极大卖点。
　　据悉，梁洛施的复出身价已经出炉了。目前片商已经把梁洛施的复出片酬调高到每部电影800万港币，平了之前张柏芝复出片酬的纪录，而这个价格，也是目前香港女星最高片酬。(综合)
　　发言人回应“偷吃排卵药”
　　年轻的她
　　有必要吗？
　　本报讯 前日，有港媒报道称李泽楷与梁洛施分手，是因为梁偷吃排卵药擅生双胞胎而惹怒李泽楷。对此“新版本”，梁洛施的发言人卢觅雪大感失望及无奈，她斩钉截铁否认了报道内容并解释道：“试想下，她仍是一个年轻力壮的小女孩，你认为她有必要吃排卵药这些东西吗？总而言之，对于坊间所有没有事实根据的传闻，我不会再做回应，我作出回应都觉得是低能(的表现)。”(南都)

