梁洛施发言人回应40亿分手费传言 否认年内复出
　　Q：圈内人赞赏多，年底复出？
　　A：暂时没有复出打算
　　此次分手消息的突然传出，令外界对梁洛施未来发展方向再生揣测，昨日香港多家报刊更指恢复单身的她计划于年底复出拍戏，有适合的电影即会考虑回港演出，更有不少圈内人指有兴趣与其合作。
　　各大电影公司对于梁洛施的复出都普遍表示欢迎，天马公司老板黄百鸣、寰亚电影公司老板林小明等都大赞梁洛施是潜质女星、好戏之人，曾与梁洛施合作过《深海寻人》的电影人施南生也透露有兴趣再找其拍戏，就连曾因解约问题而与梁洛施闹出不愉快的英皇娱乐方面也大方祝福。对于外间的各样评价，卢觅雪就表示梁洛施暂时还未有复出的计划，“复出不是最大的考虑因素，当然谢谢大家这么看好她，渴望再见到她在大屏幕的演出，这是很令人鼓舞的，多谢大家的支持。”
　　Q：40亿分手费，三子共同抚养存有变数？
　　A：对失实报道不作回应
　　昨日港媒周刊《东方新地》报道指两人在一个月前协议分手，李泽楷为这段完结的恋情支付巨额分手费用，涉及现金及美、加、港三地物业合共40亿港元(分手声明发出当日曾传分手费是一栋豪宅和5亿港元，后港媒又传出分手费为30亿港元)，尽管梁洛施在声明中称“孩子共同抚养”，但三子实质主要由李泽楷抚养。卢觅雪表示对于周刊所谓的分手费用等报道不会再理睬，“它何以讲出分手费用有几多？所谓的分手协议有没有证据？这些无谓失实的传闻报道不会再回应。”

