谢婷婷想与男友拍打戏 自曝曾被谢霆锋一拳打飞
　　中新网3月4日电 艺人谢婷婷前晚在香港铜锣湾参加某服装品牌活动，谈及哥哥谢霆锋，她透露自己曾经被哥哥打到飞起来，对于自己的新戏，谢婷婷坦言希望能和男友演武打戏。
　　据香港“大公报”报道，提到近来Lucas终于在王晶新片《无价之宝》里献出首次演出，谢婷婷称对方的一切都不方便回答，问到会不会希望能跟她有一个镜头合作演出？谢婷婷无奈地说：“他的事我都是不回答，我只能讲我一直最希望能够和哥哥、父母演一部戏，相信一定会好看。”
　　谢婷婷透露自己即将开拍的电影需要有打戏，问她功夫现在是不是相当厉害？她直言当然还不没有哥哥谢霆锋那么能打，其实空闲的时候也都有和谢霆锋练习，接着谢婷婷还说：“不过我记得曾试过被哥哥一拳打到我凌空飞起，我感觉到我飞起来了，睁大眼睛看到哥哥已经变得好小，好远，可能我又矮，加上哥哥的力气很大，在肋骨的地方现在还有个拳头印。不过谢婷婷表示现在谢霆锋成为父亲后，都变得比较有耐性了。
　　此外，虽然自己上部戏与男友合作，但两人却没有任何对手戏，问到何时才会做荧幕情侣？谢婷婷笑言最希望和男友拍打戏，因为现实中两人一定不会打架，记者笑说男友都未必敢还手？谢婷婷马上说：“他一定不敢，毕竟男人会对女人手下留情。”

