林熙蕾大方坦承新恋情  否认会闪婚(图) 
　　本报讯 近日，台湾美女林熙蕾面对记者追问她跟富二代Chris杨的新恋情，坦诚地承认，现在的她，正在恋爱，而且很幸福。     最近一段时间，关于林熙蕾恋上上海富二代的消息不绝于耳，媒体更绘声绘色地描述她婚期已定在3月，地点是菲律宾的长滩岛，而林熙蕾只选择沉默回应。这次专访见到她，试探地提起这段新恋情，她第一次大方地承认了。    林熙蕾称赞男友“善良、正直也很有品位，对事物的辨别力很强，聪明又自信”，而对于“女明星热衷与富商拍拖”的说法，她则自我辩护说“不是专门去找富商，是恰巧遇到了一个可心的男人，那个人衣食丰足而已”。对曾被称为“富商发电机”，她表示“我可担不起，我选男友的标准从没有金钱方面的界定，我有能力自己照顾好自己，我最看中的是相处中可不可以合得来”。    对于内地与台湾男性的比较，林熙蕾表示，台湾男生可能有比较细腻的一面，内地男生可能更加阳光动感，但“这都不是最重要的，重要的是两个人相处”。而被问在哪些场合能遇上青年才俊，她回答派对、参加活动或出席慈善晚宴都可以结识新朋友。    据悉，林熙蕾新男友Chris杨是位39岁的ABC，现于洛杉矶经营服装事业。据林熙蕾洛杉矶密友透露，Chris身高183cm，是幽默健谈的阳光男。在“蕾杨恋”开始交往前，她的姊妹淘舒淇，早透过友人认识Chris杨，对方也曾追求，原本要撮合他们，但因不来电无疾而终，没想到绕一圈，她和Chris杨反变成一对，虽然两人恋情十分热烈，但林熙蕾好友爆料，Chris是从去年10月林熙蕾恢复单身后才展开热烈追求的，林熙蕾也亲证，感情刚稳定，绝对不会闪婚。

