李泽楷：对分手很伤心 梁洛施成影坛抢手货
　　本报综合消息
　　李泽楷昨日通过微博首度正面回应媒体，他表示，自己对于分手一事很伤心，以后会努力照顾三个儿子。而对于数亿分手费的传闻，李泽楷在公开信中予以澄清，表示不要“将我们的感情与金钱挂钩”。
　　这一事件中的另一方梁洛施，虽然嫁入豪门梦已破碎，但恢复自由身的她一下子成为影坛抢手货。香港影人施南生、黄百鸣等都直言有意找她拍戏，梁洛施再闯好莱坞重拾电影梦也被认为并非难事。
　　对电影有梦想有决心 电影人大赞有潜质
　　梁洛施与李泽楷四年感情触礁，发言人卢觅雪称梁洛施重返娱乐圈只是时间问题，但目前她还是专心带孩子。目前梁洛施的大儿子长治住在新加坡，而她自己与一对双胞胎儿子住在多伦多，并未表态什么时候复出娱乐圈。
　　当年凭《盗墓迷城3》先后亮相过不少国际影展的梁洛施，成功让外国电影人留下印象，倘若她复出拍戏，向好莱坞发展的梦想不难完成。曾与梁洛施合作过电影《深海寻人》的电影人施南生，表示很有兴趣再与其合作，还大赞梁有潜质，为人“勤力”：“像她这样样貌与气质的，在市场上找不到。这个女孩可塑性非常高。”黄百鸣则认为，梁洛施虽然已是三个儿子的母亲，但仍然大有市场价值。
　　《盗墓迷城》系列一向叫好叫座，梁洛施有份参演的《盗墓迷城3》票房累积更胜前两集，全球狂收30亿港元。梁洛施演龄虽短，却在戏中从头演到尾。为了演好角色，事前她努力恶补英文，拍戏期间电影公司也安排英语老师贴身指导。与布兰登·费舍、杨紫琼和李连杰等巨星合作，梁洛施拍摄时表现乖巧。影片上映时，梁洛施积极参与宣传，接受外国传媒访问。后来，梁洛施还聘请私人老师学英语、演技、骑马、西洋搏击和功夫等，为打入国际市场铺路。
　　李泽楷被曝结新欢 有望再造灰姑娘
　　这边梁洛施电影之路前途大好，那边李泽楷也完全没闲着。虽然告别22岁梁洛施，刚刚宣告“最昂贵”灰姑娘童话破灭，令人意外的是另一名灰姑娘故事又将开始。其实，一直桃花甚旺的44岁钻石王老五李泽楷在与梁洛施分手后，其身边仍有不少谈得来的红颜知己相伴。其中就包括美国及马来西亚混血儿Mandy。据知情人士指出，两人早年相识，女方2009年起更在男方旗下NOW电视台担任节目主持人。
　　据港媒报道，由于Mandy性格开朗甚合李泽楷口味，故两人相当投缘，渐行渐近。今年农历新年前夕，便有人目睹李泽楷在日本街头与一美女十指紧扣漫步，警觉性甚高的他发现有人注视时，才松开女方的手，据说此女很像Man?dy。Mandy早年曾与陈柏霖拍拖，而陈柏霖2005年与梁洛施拍摄电影《虫不知》时传出绯闻，四人关系可谓千丝万缕、扑朔迷离。
　　也有指李泽楷2009年底，估计于梁洛施怀双胞胎时，已移情别恋搭上当时新鲜出炉的环球旅游小姐世界总决赛亚军赵雅淇。
　　李泽楷声明全文：
　　Isabella宣布了我们分手的消息，这是一件伤心的事，但我们会努力照顾我们三个儿子，为他们寻找最佳的成长环境。
　　近日流传一些关于我和Isabella的报道，当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的女性，内容均是凭空捏造，全不属实。所有提及数以亿计的所谓“分手费”的报道亦纯属杜撰，硬要将我们那段感情与金钱挂钩，其居心叵测。我不会对荒谬和失实的报道作出任何回应，我在这里恳请传媒能保持克制，特别是客观、持平的专业操守。在保护我所有家人的感受的前提下，如需要诉诸法律，我亦在所不惜。
　　我们明白外界对我们的关心，但这是一件伤痛的私人事宜。我希望外界对此理解和尊重。
　　谢谢！
　　李泽楷
　　2011年3月1日
　　李泽楷罗曼史
　　1992年：同窗密友Margaret Chew
　　1992至1993年间，在美国读大学时，李泽楷和其同窗密友Margaret Chew传出绯闻。后传两人性格不合分手。据说女方已婚移民美国，有子女。
　　1994年：日本记者真正加留奈
　　日本NHK首席新闻主播真正加留奈1992年因访问李泽楷结缘，恋情最终还是于1998年宣告结束。这是李泽楷最长的一段恋情，加留奈现也已婚。
　　1995年：女法官沈智慧
　　沈智慧是香港中环某律师行的大律师。1995年，，她因与李泽楷同在方宁生开的舞蹈学院学舞，被香港媒体曝出绯闻。
　　1999年：林慧仪
　　林慧仪因工作与李泽楷邂逅，两人因为结伴看电影而令恋情曝光，2000年分手后，据说一直有联络。
　　2005年：混血儿罗爱欣
　　前混血儿女友罗爱欣曝光后，轰动香港全城。2006年，两人高调谈恋爱，还大方出席公开场合，不过最终还是因为李泽楷的不定性分手。
　　2006年：模特儿陈碧舸
　　来自南京的女模陈碧舸曾与李泽楷同游曼谷兼陪同购买豪华游艇，被指介入当时他与罗爱欣的恋情。

