罗志祥“美丽午会”庆功宴 获赠专辑礼物(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，“亚洲舞王”罗志祥大前天在台北W酒店中的31楼紫艳中餐厅酒吧，配合第4波主打歌曲《美丽的误会》，举办名为“美丽午会”庆功茶宴。罗志祥更成为首位在台北W饭店内举办媒体活动的台湾艺人，除此之外，他还获赠了一个印有其父母和他自己生日编号的3个版本的专辑，可谓“独一无二”的礼物。
　　罗志祥个人第8张专辑《独一无二》在2月18日推出后，便已拿下各家唱片行销售排行榜的冠军宝座，还在“G-Music风云榜”更超越好朋友蔡依林在2009年3月《花蝴蝶》专辑首周创下的佳绩，成为“G-Music风云榜”开榜7年以来，在首周销售百分比最高、卖出最多张新专辑的歌手，在台湾与内地也拿下超过16个排行榜的冠军宝座，成绩骄人。
　　新专辑屡创佳绩
　　当天金牌大风唱片公司中国区暨台湾区总裁黄伟菁小姐(Joanna)特意准备一个镶满奶油玫瑰花瓣的蛋糕，并在蛋糕上放了“103628”的数字，代表这张专辑光是在台湾地区就已卖出“103628”张的好成绩！Joanna还准备了一份贴心的特别礼物送给罗志祥—一份印有罗志祥与罗爸爸、罗妈妈3人生日流水编号的3个版本的新专辑，这令罗志祥非常感动。一向调皮的他还感性地说：“同事们特别做了一个印有爸妈结婚20年再拍的婚纱照的纸袋，上面还合成了我最新的照片，让这份礼物不仅贴心，对我而言更具备了‘独一无二”的意义！“
　　罗志祥亲自调酒
　　为了恭贺罗志祥拚出好成绩，酒店更派出德籍餐饮总监雷博宇(Patrick Regenbrecht)，现场为罗志祥调制一款名为“SHOW“的调酒，并指导罗志祥调配一款”ONLY YOU“调酒让在场媒体朋友们品尝。此外，紫艳的主厨邝启明，也为罗志祥特制了”桂花蛋塔“，外酥内软的蛋塔中夹着淡淡桂花香，让罗志祥一口气吃了8个！ (苗菲)

