王喜拍旅游节目被警察带走 一小时后放行
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，王喜昨在在重庆拍摄旅游节目，突遭便衣公安包围，带以派出所问话，拍摄计划被腰斩。
　　王喜与无线四名幕后及导游一行六人，前天出发到重庆，为中央台三月中出街的纪录片《大三峡》拍摄外景，原定在重庆、宜昌、武汉取景，并乘坐邮轮畅游长江三峡，但首天拍摄即遇阻滞。
　　一小时后放行
　　王喜昨天早上到重庆三峡纪念博物馆拍外景，剧组虽已获博物馆批准拍摄，但仍遭十多名便衣公安包围，逐一核对各人身份，王喜欲与摄影师在馆内继续拍摄，博物馆方面马上阻止，公安指王喜等人没能出示记者采访证，遂将一行六人带到派出所，一小时后获放行，但被劝喻暂时不能继续拍摄，否则属违规采访。据知，众人在派出所时气氛融洽，更有女文员要求与王喜合照。
　　王喜在长途电话中说：“公安找了个会议室来招待我们，由导演出面和公安谈，其他人没有被查问，去派出所之前也不知道什么事，都有点担心。我没有做令人怀疑的举动，后来才知道是采访证问题就不再担心，我回到酒店看月历，才知道原来是冲鼠，剧组有两个人属鼠，难怪啦！”
　　没批文不准拍
　　无线外事部副总监曾醒明表示：“摄制队没能出示批文，就是内地所指的记者采访证，无线有申请，但还没拿到手，本来打算边拍边等，公安了解过是拍纪录片，只是劝喻暂时不要拍。这次行政处理上是不太理想，心急了，出现了这样的情况，无线已经和中联办沟通，出了批文，继续拍摄，如果不行，就会返港。”(苗菲)

