大S砸500万办豪华婚礼 实际净赚过千万(图)
　　“大小恋”3月22日在三亚的梦幻婚礼，如今进入倒计时。尽管大S对婚礼细节的保密工作做得甚严，但还是成为外界最关注的焦点。此前就有媒体透露，将有诸多品牌赞助大S的婚礼。有业内人士给其算了笔婚礼账，发现大S婚礼竟然不用花钱，还有望进账千万。    梦幻婚礼预算超500万    有熟悉明星婚宴的人士给记者算了笔账。明星的婚礼成本无外乎婚纱、婚宴、婚车以及首饰等四大项。作为女人一生只穿一次的婚纱，大S自然会不惜血本。大S一直很希望日本知名设计师桂由美为自己定制婚纱，桂由美的高级婚纱价格一套大约在13万至26万元左右(以小S婚礼同样规格三套来计算可能超过50万元)。    此外，两人的婚宴酒店，就算是普通没有海景的双人客房，价格也可能超过2500元/间，而别墅一天的价位更是将近6位数级别。有知情人估算，大S这次包机从台湾接来的客人至少不下80人，所以仅房费一项就耗资将近百万元。    当年小S席开70桌，每桌2万元，汪小菲的身价绝对不会低于许雅钧，因此，婚礼业内人士认为大S的婚宴应该差不多也是这个价钱。    婚戒一项，此前曾有媒体透露，大S的“鸽子蛋”钻戒有5克拉，是汪小菲亲自设计，价值约200万元人民币。如此算来，大S的这场梦幻婚礼至少花销在500万元左右。    植入广告有望狠赚千万    或许有人觉得大S和汪小菲真是砸了血本办豪华婚礼，其实未必，深谙“眼球经济”的大S和汪小菲没有理由错过这个机会。    记者采访了一些大S曾代言或者参与过活动的企业品牌，不少品牌都明确表示了赞助的意愿。此前，曾有传大S代言的知名奢侈水晶品牌有望成为大S婚礼的首饰赞助商。有业内人士猜测，这些顶级首饰的价格是不言而喻的，保守估计大约在500万元左右。    另外，有媒体人士预测，至少将有超过50家媒体到亚龙湾报道“大小恋”的婚礼，每家媒体的报道量都不会小，这些就能为汪小菲省下500万元的广告费。仅这两项，大S婚礼带来的收益就已经超过1000万元，净赚500万元。    一位熟悉业内的公关人士更认为，大S收益远远不止这些。大S目前身上仅代言的饮料品牌就有三个之多，有知情人透露，某饮料品牌和大S私下聊到赞助婚礼，更豪言砸款上千万元。而一位常年经营大型活动赞助业务的公关公司经理透露，一般来说，饮料的赞助费是300万元。如果大S只接受一个饮料的赞助，那也能够净收300万元。如此一算，大S的婚礼尽管花销超过500万元，但实际上竟能净赚超过1300万元。

