台湾“综艺教父”王伟忠在杭开传媒公司
　　记者 顾怡 通讯员 陈英
　　本报讯 昨天上午，之江阳明谷度假酒店里，出现了一位很有型的男人，一身西装，半头白发，一副黑框眼镜，透着儒雅的书卷气。
　　他叫王伟忠。在台湾演艺圈，这个名字响当当，人们尊他为“综艺教父”。
　　大家熟悉的大小S、吴宗宪、蔡康永等艺人就是他捧红的；年轻人追着看的《康熙来了》《我猜我猜我猜猜猜》等综艺节目，也是他一手打造的。
　　昨天，由王伟忠和台湾著名企业家郭守正等人创办的风赋传媒(杭州)有限公司，和西湖区之江文化创意园正式签订入驻协议。
　　王伟忠要在之江凤凰·创意国际里，发展新一轮的传媒事业。
　　风赋传媒(杭州)有限公司的介绍上写着：“公司主要从事企业形象策划及整合行销；影视策划、影视文化专案开发；组织文化交流活动……打造成为辐射亚洲、延及全世界的最具潜力的娱乐传媒公司。”
　　记者见面会上，有人问：“一般的娱乐公司，都集聚在上海和北京，您为什么会把公司成立在杭州？”
　　王伟忠说，一直以来，他都很喜欢杭州，觉得这里人杰地灵，是一个到处充满创意的地方。他的很多朋友，像蔡志忠、朱德庸、赖声川经常说杭州好，所以就来了。
　　那么，王伟忠会不会在杭州推出新的综艺节目，会不会包装出一批“杭州版的大小S”？
　　王伟忠说，风赋传媒(杭州)有一项计划，要在杭州发掘各种达人，做达人秀。
　　值得期待。
　　包括凤凰·创意国际在内的之江文化创意园，是西湖区着力打造的文创产业园之一，潘公凯、余华、朱德庸、蔡志忠等一大批文化名人和文创企业都已入驻园区。

