发言人否认梁洛施吃多仔丸：太多传闻胡乱编造
　　本报讯 (记者杨林)昨日有细心网友发现，李泽楷于3月1日发布和梁洛施分手的声明，先后有两个版本。当中有两处措辞改动，分别是关于第三者的措辞中将“女性”改为“人士”、“我们那段感情”改成“我们的感情”。昨日，双方发言人卢觅雪接受记者电话采访时表示，后一个版本更为正式，措辞修改后能更准确传递信息，整体意思未变，请勿做太多联想。对于梁洛施偷吃多仔丸导致男友不爽的最新传闻，卢觅雪也作出澄清。此外，她表示胡乱传闻太多，以后不再做回应。
　　对于两处措辞改动的原因，卢觅雪小姐透露：“把‘女性’改为‘人士’是因为一些传闻还涉及古天乐等这些无关的人士，我们认为需要更精确的表述。‘那段感情’去除‘那段’也只是不想太累赘，完全是语法上的完善。”
　　据双方发言人卢觅雪女士介绍，该份声明一共发给11家香港媒体、6家台湾媒体和2家内地媒体刊载，其中包括财经类媒体。有报道指出，发给财经媒体是为维护李泽楷公司声誉，怕影响股价下跌，卢小姐称没有这方面考量，“我们本来想在北京、上海、广州各找几家媒体，后来因为多数媒体广告截稿时间早，最后只有两家来得及”。
　　卢觅雪还透露，最近忙于和媒体打交道，没有和梁洛施本人联系，不了解她的近况。
　　■ 发言人表态
　　胡乱传闻太多
　　最新传言称，梁洛施为稳固地位而偷偷服用“多仔丸”生下双胞胎，但男方不领情非常生气，更因此迟迟不为双胞胎改中文名。卢觅雪予以否认，“梁洛施仍是一个年轻健康的小女孩，没有必要吃多仔丸这些东西。总而言之，胡乱编造的传闻太多，以后我不会再做回应，不然就成笨蛋了嘛”。

