传梁洛施分手只肯收李泽楷两处物业(图)
　　本报讯 李泽楷和梁洛施的分手消息上个月底传出后，有关他们因何分手以及分手后梁洛施将得到怎样安抚的传言一下子满天飞。更有消息说，梁洛施提出了30亿的分手费。前天，李泽楷终于忍无可忍，发表声明澄清亿元分手费传闻。而与此同时，有梁洛施的密友爆料，称梁为免被认定贪钱拜金，只愿意收下两处分别位于纽约及香港的?值共计两亿港元的物业。“三子之母”决绝分手，全因李泽楷日理万机，未能时刻相伴，在聚少离多的情况下，终分手收场。另据知情人透露，22岁的单亲妈妈决心自强自立，她已答应接拍徐克导演的新戏《狄仁杰前传》，领衔担当女主角。
　　女方提分手
　　据称未受足够重视
　　娱乐圈出身的梁洛施，2007年认识李泽楷后，即被指飞上枝头变凤凰，从此过上奢华生活。2009年4月，她被爆出为李泽楷生下长子李长治，随即被认定李泽楷女友的身份，“梁洛施同李泽楷是真心相爱的。长治出世后，李泽楷开心到不行，改建赤柱木屋都是为了梁洛施母子可以安定生活。不过梁洛施觉得好闷，整天要男方陪她。她还试过自己飞返香港找朋友。李泽楷没办法，只好天天收工后就马上赶回家陪她。他的过于高调也因此引来了众多传媒的追访。于是，他就劝梁洛施返回加拿大生活。去年女方生了双胞胎儿子后，情绪更坏，说想复出拍戏，又说自己可以兼顾带孩子。可能小女人想人疼想人重视啦，但李泽楷就不是很高兴。”该密友称，两人经常为此事争吵，没想到最终分手收场。
　　拒做拜金女
　　传女方只收两处物业
　　梁李分手已成事实后，两人的相爱和生子随后便在传闻中被说成了金钱交易。“梁洛施很不开心，觉得很委屈，不想被人说她拜金，所以拒绝接受李泽楷的金钱补偿，只肯接收纽约和香港的物业，方便生活和照顾儿子。两处物业加起来?值两亿港元。李泽楷承诺照顾他们母子一生一世，其声明中所说的‘共同抚养’就是这个意思。”梁洛施的密友如此表示。据悉，香港的物业是位于香港贝沙湾的一幢独立屋，?值约8500万港元。
　　将复出拍戏
　　被爆首先和徐克合作
　　有消息指，梁洛施已铁定复出拍戏，头炮之作便是华谊兄弟投资、徐克执导的《狄仁杰前传》。不过，有知情者介绍，“梁洛施好担心拍摄时间和进度，始终还要带小朋友。现阶段除了列明每日工作时间外，更要剧组每星期都要放人。剧组在内地拍摄，梁洛施可能会接三个儿子返港方便照顾。”就此事，记者近日联系上华谊兄弟有关宣传人士，对方说会投资《狄仁杰前传》，但是选角一事全由导演决定。随后记者求证徐克，其秘书表示，暂时未收到角色确定的正式通知，但对梁洛施将主演的传言没有刻意否认。刘嫣
　　梁洛施发言人：
　　梁李分手并不突然
　　李泽楷前天发表公开声明后，记者联系上梁洛施的发言人卢觅雪。采访中对方强调，李泽楷、梁洛施从相恋到分手都光明正大的，并无隐情，但许多荒诞的报道已经严重影响了双方，特别是李泽楷的名誉。
　　卢觅雪透露，梁洛施和李泽楷的声明都是受到他们本人的委托后自己代发的，“李先生不是想避谈分手或者有什么隐瞒，当初他是希望把事情尽量低调处理，以减少对双方的伤害。当初生子的时候，两人以梁洛施的名义发表了声明，到现在两人的爱情无法继续下去，也主动知会大家，这是有始有终的做法，也证明二人的恋情光明正大。”
　　卢觅雪还表示，不实传闻已经让李泽楷乃至家族的名誉受到了很大损害：“他是个生意人，名誉很重要。与女友分手他也很不开心，但传闻中他却成了不负责任，甚至很不堪的一个人，他以及他的家人的名誉，他们的生活都受到了影响，于是他才决定要站出来。”另外，卢觅雪也表示，梁李分手是经过两人深思熟虑后的决定，不是一时冲动，也并不突然。王毅

