李泽楷发表声明 否认高额分手费与第三者(图)
　　(晨报记者 徐宁)香港女艺人梁洛施走出“灰姑娘传奇”，于日前发表声明宣布与李泽楷分手。连日来关于分手原因猜测不断，有说第三者介入，也有说李嘉诚不答应。关于分手费数额的猜测，更是从5亿到30亿甚至40亿。李泽楷终于打破沉默发出声明，对数以亿计的分手费，以及这些绯闻对象的猜测一一否认，并表示在保护家人的前提下，不惜诉诸法律。    李泽楷：不要将感情与金钱挂钩    李泽楷和梁洛施的分手，近日成为娱乐圈的焦点话题。由于双方都没有交待分手的真正原因，导致有各种猜测，其中最多的就是有“灰姑娘杀手”存在，而另有猜测说梁洛施与李泽楷分手后获得大笔赡养费，从最开始的5亿港币加豪宅到最近更新的40亿港币，这让李泽楷再也坐不住了，昨日向各大报社发表声明，“近日流传一些关于我和Isabella(梁洛施)的报道，当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的女性，内容均是凭空捏造，全不属实。所有提及数以亿计的所谓‘分手费’的报道亦纯属杜撰，硬要将我们那段感情与金钱挂钩，其居心叵测。我不会对荒谬和失实的报道作出任何回应，我在这里恳请传媒能保持克制，特别是客观、持平的专业操守。在保护我所有家人感受的前提下，如需要诉诸法律，我亦在所不惜。”    对于和梁洛施的分手，他明白这是外界对他们的关心，但同时强调这是一件“伤痛的私人事宜”，希望外界对此理解和尊重。至于孩子的抚养问题，他写道：“我们会努力照顾我们三个儿子，为他们寻找最佳的成长环境。”    发言人：他们也曾为分手而伤心    昨日记者再次联系了梁洛施的发言人卢觅雪，她告诉记者，这份声明是她亲手发出的，同时表示以李泽楷的性格平时是不会做这种事情的，此次真的是舆论重压下的无奈之举。    卢觅雪在电话中表示：“他们两个人在一起时很勇敢，恋爱、生小孩都是光明正大地对外宣布，到了今天不能走下去了，也同样对外宣布‘我们分手了’，我觉得他们是值得赞美的。分手的消息出来后，很多不真实的报道出来，赡养费动辄几十亿港币，有钱人不可以有真感情吗？”既然可以对外宣布分手，为什么分手原因不能说明白？卢觅雪说：“很简单，透明度高的话，可以让人们不再猜测，但他们是公众人物，你去问刘德华为什么骗大家(瞒婚)？要自己选择，实在难讲，但既然选择了，我觉得大家应该尊重他们。”记者追问，分手是否因为李嘉诚不认同这门婚事，卢小姐停顿片刻说：“我不知道”，再问：“是不是因为第三者？”卢小姐斩钉截铁说：“一定不是因为第三者。我知道对于他们来说这是个不容易的决定，他们也曾为了分手而伤心难过。”    她们是“灰姑娘杀手”吗？    分手后，外界除了好奇天价赡养费的详细数字，也开始关注起两人未来的感情动向。媒体报道，李泽楷继梁洛施之后，又将再造另一灰姑娘，她就是25岁的香港模特Mandy Lieu(刘碧丽)。不过，除了Mandy Lieu之外，早在2009年，就有媒体报道李泽楷已移情环球小姐赵雅淇。    据报道，李泽楷是在梁洛施休产假的时候，经朋友介绍而认识赵雅淇，曝料者还指出李泽楷喜欢的女人都是同一类型的，高瘦、五官分明、容貌清丽，所以一见之下，便倾心于赵雅淇，两人从此开始秘密拍拖。不过此事当年却被不少网友批评炒新闻，目的是要跟李泽楷攀上一些关系。    而Mandy Lieu和22岁的梁洛施一样，都是混血美女。Mandy Lieu的父亲是美国人，母亲是马来西亚华人，2003年，她到香港发展，拍摄电视和平面广告。过去曾和陈柏霖交往3年，自从与陈柏霖分手后，她一直专注工作，而她的感情生活也有着落，今年元旦她被拍到与一名高大英挺的白人男子甜蜜逛街，更被拍到步行30分钟，去购买一碗28元港币的粉面，平民化的生活看起来确实不像“灰姑娘杀手”。她也对此否认，表示自己完全不知李泽楷与梁洛施已经分手。

