李泽楷郑重强调 从没与古天乐见面(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日消息，据香港媒体报道，梁洛施在上月突然发出声明，表示与拍拖四年多的男朋友李泽楷分手，轰动全城，同时传出事件涉及多位第三者，包括混血模特儿Mandy Lieu和内地选美佳丽赵雅淇，最离谱的是连艺人古天乐都在名单之中，虽然李泽楷在三月一日已发出声明，强调不认识传言中的“第三者”，但谣言并没有止于智者，李泽楷觉得需再次澄清，昨天向香港文汇报亲证：“我一世人从没与古天乐见过面。”
　　梁洛施于上月二十六日发声明表示与李泽楷分手，两人会共同抚养三个小朋友，事件旋即成为全城热话，并引发很多不实的传言，包括亿元分手费和第三者等等，第三者的名单亦很离谱，包括Mandy Lieu、赵雅淇和古天乐。传言严重影响当事人的生活，李泽楷于是在三月一日打破沉默，在两岸三地的报章刊登声明，表示与梁洛施分手是一件伤心和伤痛的事，并指出最近关于他和梁洛施的报道，当中牵涉了不同的第三者，他强调与他们素未谋面，内容都是凭空捏造，纯属杜撰，并谓报道硬要将他和梁洛施的感情与金钱挂钩是居心叵测，他不会响应不实和荒谬的传言，强调在保护所有家人的感受的前提下，即使诉诸法律也在所不惜。李泽楷的声明发出后，社会上的传言仍未完全平息，一些网站包括内地网站仍在转载有关揣测，李泽楷对此感到非常困扰，他重申希望传媒能保持客观和持平的专业操守，同时希望外界能理解和尊重他的私人生活，他并斩钉截铁地说：“我一世人从未与古天乐见过面。”(苗菲)

