明星发声明字字巧布局 有的躲闪有的直接明了
　　策划：龙迎春 林希
　　撰文：本报记者 曾俊 　
　　前日，李泽楷首度发表声明，表示强硬立场，称之前所有的关于绯闻和梁洛施分手费报道都是杜撰。娱乐圈是非纠葛不断，公众好奇心又很强，所以明星们若是碰到了麻烦，最普遍的就是发表声明以正视听。不过即便是只言片语，外界也能从中窥见当事人的心思。是直接明了，还是躲躲闪闪？是解恨，还是无奈？这其中有很多套路，也有很多学问，就来看看这些声明“以备不时之需”。
　　范文
　　陈冠希道歉声明
　　2008年初，在“不雅照”事件发生后，香港艺人陈冠希发表声明：我回到香港，一个人面对这一切，我从来没有想过逃避。我承认大部分照片都是我拍摄的，但是这些照片是非常隐私的，是非法的。我现在想道歉，向所有的人为他们所受到的伤害而道歉。最重要的是，我想向所有香港人民道歉。我知道香港很多年轻人都崇拜这个社会的偶像，在这方面我没有成为一个榜样。在这个之后，我将完全退出香港的娱乐圈。我一直在帮助警方，从照片流传出来之后，就一直在协助他们。我相信，每个人的当务之急，也包括我个人，是来停止所有的伤痛，不让这个事件继续扩大，我们应该保护所有的无辜者和年轻人不受这个事件的伤害。
　　陈冠希表示要承担一切，而且声明通篇采用第一人称“我”，似乎在说：这是我一个人的事，与任何人无关，这种“男人气概”能够打动人，声明先试图缓和公众对于丑闻的愤怒情绪，然后作自我检讨，接着是解释事件的缘由，并进行自我开脱，这暗合法律方面的意见。之后，他进行了无条件的道歉，并特别提醒年轻人要引以为戒，最后透露自己的行动以及呼吁停止伤害，以此博取同情。
　　对于这类对明星本人可能带来毁灭性打击的丑闻，认错、解释、承担、许诺、请求，陈冠希的声明可谓做足了功课，主要事实清楚明了，态度也尚属老实，对于风波的平息自然有帮助。
　　李泽楷与梁洛施：最引人猜测
　　事件：
　　梁洛施与李泽楷交往三四年，梁洛施先后为李泽楷生了3个儿子，两人即将结婚的消息一直疯传。但2011年2月26日，梁洛施突然宣布与李泽楷正式分手。
　　声明摘录：
　　梁洛施：我和李泽楷先生分手了。我们曾经拥有一段美好岁月。我们的孩子会共同抚养。他们健康快乐地成长，是我俩的共同目标。藉此声明，望能结束外界对我们无休止的猜想，臆度。
　　李泽楷：我们会努力照顾我们三个儿子。近日流传一些关于我和Isabella的报道，当中牵涉了不同的第三者，内容均是凭空捏造。所有提及数以亿计的所谓“分手费”的报道亦纯属杜撰。我在这里恳请传媒能保持克制。在保护我所有家人的感受的前提下，如需要诉诸法律，我亦在所不惜。这是一件伤痛的私人事宜。我希望外界对此理解和尊重。
　　记者点评：
　　比较两份声明，梁洛施透露出了感情的柔弱，内容简短、隐晦；事发4天后，李泽楷显示了对不实报道者的强硬态度，还请传媒保持克制，及可能诉诸法律，这都是例行公事而已。两人都提到了“将会共同抚养孩子”，也恳请外界不要过度揣测，但他们都没能对事件起到平息的作用，反而可能引来更多的想象和窥探。
　　记者就李泽楷公开信中牵涉的问题致电梁洛施的经纪人卢觅雪。卢觅雪告诉记者，李泽楷发表公开信这件事情，是双方“达成共识以后才做的”。因为眼下的各种说法对两人都造成很大的困扰，卢觅雪告诉记者，李泽楷发表公开信的目的是为了“站出来保护他的家人”，因为事情的发展已经有点失控。至于分手费与“第三者”是否确有其事，卢觅雪回应称他们两人已经就此问题达成共识，但具体是什么情况她还不便透露。
　　那么，梁洛施接下来怎么办？复出娱乐圈还是另有打算？卢觅雪说：“这个不是最重要的，梁洛施目前最重要的是整理心情。”
　　何鸿?：见惯风雨按部就班
　　事件：
　　2011年1月25日，“赌王”何鸿?的律师表示，何鸿?旗下企业的股权变动是在未经他本人许可的情况下完成的，何鸿?指责他的家族成员盗取其股权。从“赌王”起诉妻妾儿女，再到“决定重新分配家产”，几经风云变幻，如今，这场争夺风波正处于发展当中。
　　声明摘录：
　　过去数日，很高兴有机会和我各房家人沟通。整件事件从无任何“骑劫”、“抢劫”、“欺诈”或“违背诚信”的情况。该类字眼均非我原意，使用者都是哗众取宠，另有用心。
　　我的儿女工作能力卓越，我对他们的诚信、忠心和能力，从过去到现今，从无丝毫怀疑或动摇。过去未经深入了解及沟通，采取了不必要的法律行为，现已全部撤销。对我挚爱的妻子及儿女带来的困扰和忧虑，实为不幸。
　　记者点评：
　　赌王见惯了风雨，对争产风波也是积极斡旋，此声明除了从法律上说明主要事实及表达解决问题的信心之外毫无新意，当然作为庞大家族的家长，他必须说：“我很爱你们”，这种按部就班的声明没有任何“惊喜”，自然也就归于平淡。
　　陈志云：打太极语焉不详
　　事件：
　　去年3月11日，原香港无线电视台(TVB)总经理陈志云被香港廉政公署拘捕，他涉嫌贪污及利用职务串谋诈骗。
　　声明摘录：
　　我不能提供有关案件的任何细节。我生活得很好，不需要为我担心；有的人呢，遇到一些莫名其妙的变化；请你不要害怕，不要轻易放弃，因为真的假不了，假的真不了。
　　记者点评：
　　该声明没涉及任何有关案件本身的问题，无论是细节，还是态度。陈志云完全是一副轻松调侃的心态，分明是在耍赖，“请你不要害怕，不要轻易放弃”别有一番深意，使得事件越发扑朔迷离，难道是娱乐圈的纠葛太复杂了，越说越乱？
　　姚晨凌潇肃凄美温馨
　　事件：
　　姚晨、凌潇肃两人是大学同学，结婚后相当恩爱，近年姚晨走红，才传出婚姻亮红灯。1月29日两人发声明宣布离婚。
　　声明摘录：
　　过去的岁月里，我们彼此恩爱，携手同行，曾经的婚姻是我们最宝贵的记忆，最值得尊重的情感，也是最不愿被触碰的隐私，所以这也将是我们唯一正式的声明。
　　爱情和婚姻，没有失败，因为即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人。而那美好的过往，让我们坚信，无论爱情还是婚姻，依然值得用生命去追求，用一生去守候。
　　记者点评：
　　虽然声明未对离婚的原因有半点涉及，但文中透露出来的不舍、执著和纯粹营造了一种凄美的意境，清楚地指出了对方在自己心目中的地位，也很清晰地表明了不会太多理会外界猜测的态度，看完了这份声明，我们不得不说：你们都会幸福的。
　　李宗盛和林忆莲：最具诗人气质
　　事件：
　　当年的“天生绝配”李宗盛和林忆莲结婚6年后恋情便走到尽头，2004年，两人分别发表“分手声明”，爱也从此成为往事。
　　声明全文：
　　李宗盛：我们的爱若是错误／愿你我没有白白受苦／Sandy……祝你幸福找到你要的，你认为值得的。我与林忆莲小姐已在友好的气氛下结束了婚姻关系，以上是我对这件事最终与唯一的声明。
　　林忆莲：天空的闪电叫我看见闪光灯，想起镜头前的我，那么陌生。多谢大家的关心，我想我们都很好，迎接各自的未来，似乎也不那么遥远……就让生命多添一种颜色吧。爱来时如不羁的风/带着夏日玫瑰的味道/仿佛远处响起的口哨/逝去了，就逝去了。
　　记者点评：
　　离婚或分手纯属明星私事，所以声明也就没必要公布其中详情了，首先是陈述和平分手的事实。其次是要祝福对方，希望对方过得比自己好，两份声明最大的特点就是体现了音乐人的专业精神，像诗句和歌词一样浪漫，表达了对这段情感的纪念和缅怀，当然也可以说是部分为了维护自己在对方心目中良好的形象。两份声明也可以被以后此类事件的当事人学习学习。
　　章子怡：直面问题不回避
　　事件：
　　2010年1月，有网友发帖透露章子怡2008年汶川地震时在戛纳募捐的100万美元下落不明，从而引发“诈捐”事件，章子怡陷入前所未有的信用危机。
　　声明摘录：
　　这几天网上和媒体有关一些质询为汶川地震我在戛纳募集善款的去向问题。我很欢迎这样的质询。我在很短的时间里在美国加州临时建立了“Ziyi Zhang Foundation”。由于大部分善款都是国外好心人口头答应的捐助，追款和落实过程非常艰难。
　　我一直和“Care For Children”这个专业的慈善团体合作筹备四川德阳“资源中心”的建设。当一切就绪的时候，我相信那些承诺捐款的友人将履行诺言，到时我们也会对外如实公布。随时欢迎大家监督。
　　记者点评：
　　内容直接明白，对网友的主要质疑没有回避，最后提到的“随时欢迎大家监督”显示了自己对此事的高度重视和真诚态度，也做出了“如实公布账目”的承诺。
　　美中不足的是，对“章子怡基金会”只是一笔带过，没有做更多解释和说明。
　　总的来说这是一份比较成功的声明，为此次危机公关、后续行动以及章子怡本人形象的修复加了不少分。
　　发表声明三要素
　　明星声明也要真诚、真实、尽可能地公开。根据传播学理论，明星遇到危机和其他任何个人、群体一样，发表声明、与外界达成良好沟通也有三个要素：态度真诚、事实真实以及尽可能地公开。
　　真诚是第一位的，这表明你认识到问题的严重性以及深刻的反思，能获得外界的好感。事实真实则是以防“好事之人”挖你短板，不给自己埋地雷。最后，则要在尽可能的情况下做到公开，以示自己坦荡磊落。
　　做到了这三点，剩下的可以去拼拼文字技巧，给声明锦上添花。
　　总之，好声明事半功倍，差声明则会带来更多损害，因此明星们发声明时可要谨慎再三了。

