蔡康永抵渝即逛帽子店 微博控一路玩手机(图)
　　昨日记者在机场直击了正要走出机场的蔡康永一行。据悉，今日17：00，蔡康永将在解放碑西西弗书店签售新书《蔡康永的说话之道》。
　　穿得好朴素 乘客都没认出来
　　记者昨日赶到机场时，大概是14：40左右，两三分钟之后，记者就看到一行六人拖着很多行李出来。六人中四女两男，虽然其中的一个男士打扮极其低调，但记者还是认出了他就是著名主持人蔡康永。只见蔡康永戴个帽子，一副眼镜，很大一个白口罩，一件类似军大衣的棉衣，背个背包，完全不修边幅的样子。如此打扮，除了几名记者外，其他乘客几乎都没认出来。相反，走在蔡康永近旁一位男性友人打扮得有几分潮，戴着墨镜，皮外套，系绿色围巾。两人最开始并肩走，后来发现有人拍照后，皮衣男子很快回避到一边的柱子后面。
　　一路不停写微博 面对签名要求很乐意
　　蔡康永在微博上人气很旺，而昨天记者凑上前去跟他打招呼时，他正在低头玩自己的iphone手机，记者问他在做什么时，蔡康永也很随和地笑称：“在写微博。”记者随后看到，在昨日下午15:16时，蔡康永发了抵渝后的第一条微博，不过微博中没有提到他已经到重庆，而是对一张照片发表了评论和感悟。现场有记者拿出本子让蔡康永签名，蔡康永也非常乐意，就按照他一贯的风格，先在本子上画了个笑脸，然后签了一个单字：“康”。
　　行程紧张 解放碑逛帽子店
　　记者问蔡康永是不是第一次来重庆，蔡康永回答：“是的。”明天傍晚才签售，这么早过来，是不是打算下午和晚上都可以游览一下重庆？对此蔡康永表示了否认：“下午和晚上都要开会，主要是讨论接下来的工作。”蔡康永随即饶有兴趣地反问记者：“重庆有什么特别好玩的地方没？”记者推荐了大足石刻，蔡康永一副很感兴趣的样子，但表示，自己行程比较紧张，后天还要去西安签售，所以这次就去不成了，以后有机会再来。尽管如此说，昨晚6点左右，有重庆网友目击蔡康永在解放碑一商场内逛帽子店，并把蔡康永的照片发上了网，看来蔡康永就住在解放碑附近的酒店。
　　记者 康延芳 文 钱波 摄

