梁洛施李泽楷分手 传女方获5亿港币分手费(图)
　　本报讯(记者王鹏)梁洛施前天发布声明称，她已与李泽楷分手，两人的三个孩子将由他们共同抚养。香港媒体报道称，李家给梁洛施的分手费是5亿港元和一栋豪宅。     否认密会男子致分手     梁洛施2007年拍摄《盗墓迷城3》时，经杨紫琼介绍与李泽楷相识。2008年，梁洛施与英皇解约打官司，李泽楷高调支持，恋情曝光。     李泽楷一贯对感情不事张扬，2009年4月，他突然对外宣布梁洛施在加拿大为他生下长子，长治这个名字是李嘉诚起的。去年，梁洛施为李家生下双胞胎男孩，被视为进入李家鱼跃龙门的通行证。     香港媒体报道称，梁洛施得不到这桩婚姻的重要原因是她擅自将孩子们的照片传上网络，令李嘉诚不悦。此外，令李家非常不满的另一个原因是，梁洛施在加拿大的社交网络。此前，她和一男子在多伦多夜店消遣，被媒体曝光。李家希望梁洛施放弃其在国外的社交圈，但是梁洛施拒绝。双方曾就“交友”问题多次谈判。其实，梁洛施无法与李泽楷结婚早有端倪。有媒体报道，李嘉诚早前在深水湾重建大宅，欲将其中一层交给梁洛施、李泽楷一家五口居住。但是李嘉诚对媒体否认了这一说法。     梁洛施的发言人卢觅雪接受采访时说，密会男子导致分手完全是个误会，“这张照片是去年被拍到的，照片里的这个人是梁洛施的小学同学，李泽楷也认识。”     暂不回归娱乐圈     香港法律界人士分析，若男女未婚育有子女，在香港当地及全球大部分国家和地区，抚养权将自动归于女方。即便是女方签署协议或收取高额费用，如果法庭支持，那么女方也能得到抚养权。目前看来，抚养权将是双方面临的重要问题，未取得抚养权的一方，在孩子未满18岁前，带孩子离境，可以按照拐带论处。虽然梁洛施在声明中说孩子由双方抚养，但是这并不代表抚养权已经有定论。     至于分手后三个孩子将由谁来照顾，梁洛施是否有回港生活并复出工作的打算，对于这些问题，卢觅雪说：“三个小孩子会跟着妈妈，梁洛施负责照顾他们的生活。她暂时没有回港生活或者复出工作的打算，她会全心照顾孩子们，其它计划都没有。”

