李泽楷发公开信辟谣 上亿分手费纯属杜撰
　　请不要“将我们的感情与金钱挂钩”
　　继梁洛施2月26日向媒体发布与李泽楷的分手声明后，小超人李泽楷昨日同样采用公开信的方式证实分手一说。李泽楷坦言对于分手一事很伤心，以后会努力照顾好三个儿子，“为他们寻找最佳的成长坏境”。对风传的“第三者”插足和数亿分手费的传闻，李泽楷也在公开信中予以澄清，他直言不要“将我们的感情与金钱挂钩”，更提醒一些居心叵测的人，如果必要会诉诸法律。
　　回应 “第三者”传言全不属实
　　“目前Isabela（梁洛施）宣布了我们分手的消息，这是一件伤心的事，但我们会努力照顾我们三个儿子，为他们寻找最佳的成长环境。”李泽楷在分手声明中指出，“我们明白外界对我们的关心，但这是一件伤痛的私人事宜，我希望外界对此理解和尊重。”“近日流传一些关于我和Is-abela的报道，当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的女性，内容均是凭空捏造，全不属实。”针对第三者插足的传言，李泽楷予以了否认。而在随后更新的公开信中，“从未谋面的女性”被改成了“从未谋面的人士”。
　　针对媒体报道的数以亿计的“分手费”，李泽楷称纯属杜撰，“硬要将我们那段感情与金钱挂钩，其居心叵测。我不会对荒谬和失实的报道作出任何回应，我在这里恳请传媒能保持克制，特别是客观、持平的专业操守。”
　　李泽楷在公开信中更强调：“在保护我所有家人的感受前提下，如需要诉诸法律，我亦在所不惜。”
　　猜测 卢觅雪是梁洛施幕后军师？
　　梁洛施自12岁便开始接触娱乐圈养家。2005年，梁洛施接拍彭浩翔为其量身定做的电影《伊莎贝拉》，并获得了2006年柏林电影节“影后”的提名和香港“金紫荆”最佳新人奖，同时拿下葡萄牙电影节的“影后”桂冠，那时梁洛施仅18岁。“八年前，卢觅雪是记者的上司；事隔几年，她转了很多份工，换位变成被访者，现在身兼喜剧演员、电视节目主持、电台名嘴、食家、专栏作家、梁洛施发言人多重身份。”有报道称，梁洛施的发言人卢觅雪曾任《东周刊》副总编辑，与香港媒体关系很密切。
　　声明
　　目前Isabela（梁洛施）宣布了我们分手的消息，这是一件伤心的事，但我们会努力照顾我们三个儿子，为他们寻找最佳的成长环境。
　　近日流传一些关于我和Isabela的报道，当中牵涉了不同的第三者，涉及的名字全属我从未谋面的人士，内容均是凭空捏造，全不属实。所有提及数以亿计的所谓“分手费”的报道亦纯属杜撰，硬要将我们那段感情与金钱挂钩，其居心叵测。我不会对荒谬和失实的报道作出任何回应，我在这里恳请传媒能保持克制，特别是客观、持平的专业操守。在保护我所有家人的感受的前提下，如需要诉诸法律，我亦在所不惜。
　　我们明白外界对我们的关心，但这是一件伤痛的私人事宜。我希望外界对此理解和尊重。
　　谢谢！
　　李泽楷
　　2011年3月1日
　　诸多巧合莫非真有推手？
　　巧合1
　　梁洛施诞下双胞胎后一直未正式向外界承认，而6个月后曝光双胞胎的杂 志 英 文 名 缩 写 为“H&N”，正是卢觅雪曾经效力的《东周刊》。
　　巧合2
　　去年11月，超过10个月未曝光的梁洛施突然现身日本成田机场，则是由壹传媒旗下的 《Face》杂志曝光。卢觅雪本人曾为壹传媒的《饮食男女》撰写美食专栏。
　　巧合3
　　不久前的 “梁洛施酒吧密会神秘男”还有“获准进李家”等报道，也分别是壹传媒旗下的《壹周刊》及《忽然一周》报道。
　　面对上述种种巧合，香港著名专栏作家查小欣感叹：“一切似有铺排，先有周刊爆梁洛施与神秘男在多伦多泡酒吧，远在多伦多五星级酒店中的酒吧也被偷拍到一辑连环照，实在太巧合，一星期后便发分手声明，剧情发展顺理成章。” （宗禾）

