港媒爆郑秀文许志安复合内幕：张卫健是军师
　　据昨日某香港周刊报道，帮许志安追回郑秀文的“军师”，正是他的好友张卫健。张卫健在整个追爱过程中献计献策，终于让许志安追回爱人。但许志安却否认道：“他们(朋友们)事前都不知道，我一向都很低调。不过吃饭(被曝光)那件事来得太突然，又不是一件不好的事，所以借机和大家分享。”
　　报道称，去年许志安公开与Michelle分手后，前助手潘恒章又自爆与他秘恋两年，令他饱受打击。而郑秀文立即在微博写了一段千字文章为许志安“平反”，更呼吁要大家放过他。而在许志安情绪低落时，郑秀文十分关心他，经常致电安慰，又为他祈祷，让他深受感动。之后，许志安经常与郑秀文去教会，沟通越来越多。今年初，郑秀文终于接受了许志安的复合要求。据一位知情人透露：“其实去年安仔和Michelle分手后，一班朋友就怂恿他跟Sammi复合，那段时间无论是公事还是私事，安仔和Sammi都经常见面。安仔还向我吐露过，他很担心舆论压力，毕竟他们当年也是因为顶不住舆论压力才分手的。其实，Sammi一直在安仔的心里面，现在缘分到了，再走在一起一点都不奇怪。今年朋友聚会，大家见他们俩一起出现，虽然没拉手，但两个人粘得紧紧的，都知道他们是怎么回事啦！”
　　据说，由于许志安超级喜欢小孩，而郑秀文也希望40岁前成功怀孕，所以两人决定今年8月在法国结婚。知情人透露，在国外注册是张卫健的提议，而选在法国普罗旺斯行礼则是郑秀文的意思，“Sammi一向喜欢法国，普罗旺斯的薰衣草很漂亮，Sammi很久之前就已经说想在这个地方结婚，而安仔原来一直都记住，今年情人节拿着999朵玫瑰求婚时，还附上两张去法国的机票”。不过，对于这个说法，许志安昨天在发布会上却表示否认。

