郑秀文复合宋慧乔分手 两份声明各有千秋
　　因为被关注，明星们在结婚、离婚、恋爱、分手的时候，都会选择发表声明，而这次郑秀文、许志安的复合与玄彬、宋慧乔的分手，两份声明都可以成为“声明范例”。
　　玄彬宋慧乔的声明胜在严谨
　　玄彬宋慧乔分手的声明中称，由于二人的剧集、电影、海外活动等各自忙碌，没有很多相处的时间，自然感情也开始降温，不仅如此，周围由于对二人恋情关注视线太多，经常传出没有根据的分手消息，让二人感觉更大压力也没有足够的时间去沟通。因此二人在今年年初已无奈迎来了分手，二人一直没有出来解释，是因为大家总是把焦点放在他们的进展上，因此玄彬选择在入伍后才公布这个消息。他们希望大家继续支持他们以后各自的事业，他们也会以最好的作品回报大家。
　　北京和颂世纪文化传播有限公司负责人刘小姐分析此声明表示：“这个是韩国经纪公司的正规做法，韩国经纪公司有关对外的合同、声明都相当慎重，分手声明也相当严谨，既解释了分手的原因，又没有让公众可以猜测质疑的地方，成功地维护了艺人形象。”至于为何不用第一人称，刘小姐表示：“那样就会加一些感情色彩，不是韩国人的做事方式。”
　　郑秀文的声明赢在真诚
　　据记者了解，郑秀文患抑郁症时就在家画画写字，也为一些报纸写情感专栏，其文笔在这篇声明中体现得淋漓尽致。香港《快周刊》娱乐记者表示，“她在声明中也强调自己是一个普通的人，容易让读者接受。”
　　记者昨日通过在香格里拉(郑秀文在此拍戏)守候郑秀文的香港记者透露，郑秀文是7日下午了解完许志安爱的告白以后，她也决定回应一下，于是特向剧组请假，在房间里花了一个半小时写下了“千字宣言”，然后让助手到酒店商务中心去打印再拍照的。郑秀文这两年迷恋写作，她拍戏空隙都会写东西，所以这份宣言对郑秀文来说没有任何难度。
　　香港《快周刊》的韩记者表示，“她在声明中也强调自己是一个普通的人，容易让读者接受。”记者发现，郑秀文声明中的很多语句昨日在微博中也被网友频频转发，尤其是“我并非要成就什么惊天动地的爱情，我只想踏实地经营一段平凡人的情感”被很多粉丝大赞勇敢。
　　而很多粉丝都将郑秀文许志安的复合与玄彬宋慧乔的分手放在一起讨论。更有网友用郑秀文和许志安复合的消息，期待玄彬和宋慧乔能再续前缘。
　　本版稿件除署名外均由本报记者罗媛媛 采写

