许志安首度开口承认与郑秀文复合 否认炒作说
　　上周四，许志安和郑秀文被发现在香港佐敦某餐厅甜蜜共享下午茶，一份餐两人一起吃，随即传出二人爱火重燃的消息。昨日，许志安终于开口，两度证实复合传闻。上午，在资深娱记查小欣的电台节目中，他透露和郑秀文的确有复合共识，希望媒体给空间让这段感情自然发展；下午，在他的出道25周年演唱会发布会上，再度开口：“这是一个事实！因为恋爱是一件好事。”
　　43岁的许志安和38岁的郑秀文，在感情路上兜兜转转了20年，分手7年各自最终还是走到了一起，像他们在歌中唱到的那样：唯独你不可代替。专题采写/本报记者 展娟娟
　　公开承认
　　会更加珍惜这段感情
　　昨日上午，许志安录制资深娱记查小欣主持的电台节目，其间查小欣向许志安询问“那顿饭吃得如何”，许志安当即交代了事情原委，并称希望大家不要用“复合”两个字，“我们都有共识，应该向关心我们的人有一个交代。毕竟隔了这么久，希望能以平常心、像平常人一样再次走在一起。”下午，在“许志安On And On廿五周年演唱会”发布会上，面对媒体的追问，许志安再度证实和郑秀文复合，“这是一个事实！我和Sammi(郑秀文)已经达成共识，觉得应该给朋友知道这个事，因为恋爱是一件好事，我和Sammi正尝试重新开始。”至于再沐爱河是否如初恋的感觉，许志安脸涨得通红，想了很久才很不好意思地回答：“想不出来……我们会更加珍惜这段感情。”
　　澄清传闻
　　“炒作说”侮辱了爱情
　　老情人复合，香港媒体曝出诸多传闻，称两人早在农历新年前就复合了，许志安在复合后的首个情人节还送上999朵玫瑰花逗郑秀文开心，二人已决定今年8月在法国普罗旺斯举行婚礼，只有张卫健等密友知情。而且两人的复合，也是张卫健积极促成的。此外，许志安选择在即将举行出道25周年演唱会的时候公开复合消息，有“炒作”嫌疑。
　　对于以上传闻，许志安昨日统统予以否认：没有要结婚，也没有999朵玫瑰，复合也不是张卫健促成的，“这些都是不实的消息。当然我没办法就杂志报道的每一个点逐一回应，希望媒体给我们空间。”至于炒作说，他认为这是对爱情的侮辱，“感情的事大家都有刹那的感觉，会自然出现。没人会用一段真实的感情来做宣传，这样会侮辱了‘爱情’两个字。”

