郭羡妮大方承认与男友已同居 年底成婚随时备孕
　　金羊网-新快报3月7日报道 郭羡妮去年秘密与内地武指朱少杰拍拖，更决定于今年拉埋天窗，原定今年4月“闪婚”，不过蜜运中的两人近日在北京手拉手接受香港媒体采访，除了大谈两人的拍拖点滴外，更亲口证实将在年底举行婚礼。之后郭羡妮更在微博写道：“我失眠，那个烧饼(朱少杰的昵称)就睡得像猪一样，真拿他没办法，这几天把他累着了，累他要面对传媒，我心里也难过。”大方承认两人已经同居。
　　婚期：改在年底
　　郭羡妮甜蜜忆述：“我们是去年9月在一起的，不过我好快就要返香港同三哥(苗侨伟)拍《抉择男女》3个月，所以初时都是用Skype跟他聊天、在计算机前见面。虽然我跟他日日都要开工，但是他每晚不睡都会在Skype等我。我们的感情在这3个月发展得好快。”拍完《抉择男女》后，郭羡妮即向无线请假，返内地和男友朝夕相见。两人除了在国内四处旅行外，朱少杰更曾带郭羡妮返河南家乡见家长。当日朱少杰竟在朱母面前，手执钻石戒指跪地向郭羡妮求婚。郭羡妮说：“那一刻真的好感动，有流眼泪，感觉好踏实、好幸福。我见他的家人时，大家都觉得好开心，未来婆婆还赞我靓女。”
　　问到婚期，郭羡妮亲证将于年底结婚，“我们真的有想过4月结婚，不过4月对我们来说比较匆忙，因为有好多安排都还没搞掂，而且有周刊说我有馅(BB)赶结婚，我想证明没有这样的事。(婚礼进度如何？)已经有婚礼赞助商找我们，现在可以结婚又有人赞助，真的好开心。”之后她更大赞未来老公朱少杰：“他是一个好简单、好踏实的人，我好怕一些好有心计、满腹计谋的人。简单就是最好，特别我们做这一行，好难知道对方在想什么，但他工作完就乖乖地回房间看剧本、上网看电影，或者跟我Skype聊天，我好难才遇到这么乖的人！”
　　生子：婚后一定生
　　受访当天，一直保持沉默、静静坐在郭羡妮身边的朱少杰首度开腔，表示对未婚妻的过往毫不介意，“我是不看这些八卦新闻的，我们在一起之后，她有跟我说以前有什么新闻，但我跟她说，我不认识以前的你，只认识现在和将来的你，不需要理会从前！”
　　接受访问期间，朱少杰不时深情地看着未婚妻。被问到对未婚妻的感觉时，朱少杰害羞地说：“感觉就是很幸福，能够找到她真的很幸运。最初我们一起拍《宫》其实是分开两个剧组的，我很少会拍到她的戏，就只是知道她在剧组，没有聊过天，对她其实不太了解。只知道她是个香港明星，到拍完剧我们才有机会认识。我们的生活方式很相同，我跟她都很喜欢看电影，我和她都是简单的人，两个简单加在一起就是幸福。”郭羡妮说婚后会继续拍剧，并表示未婚夫很喜欢小朋友，“所以我一定会生BB！”

