三八节微博处处沐浴爱 郑秀文告白刘嘉玲奉献爱
　　“三·八节”前后，很多明星名人在微博上发布了与爱有关的信息。无论是郑秀文洋洋洒洒的爱情宣言，还是Selina未婚夫专门开通微博只为给女友解闷的举动，无论是刘嘉玲身处山区发出的爱心呼唤，还是乐嘉用既哲学又幽默的笔触写下的对爱的理解，都处处洋溢着爱的信号，让大家在这个初春沐浴在爱的阳光之下。
　　爱的告白
　　郑秀文：重新感受到爱情的快乐
　　在许志安公开了和郑秀文复合的消息之后，前日深夜，郑秀文在自己的微博上发表了一篇感性的心声，除了呼吁媒体给予自己和安仔以恋爱的空间，还直言重新开始享受恋爱生活的甜蜜。此篇微博截至昨晚被转载8万余次，网友评论超过3万，包括刘若英、吴佩慈等艺人朋友也纷纷为他们送上祝福。
　　微博节选：“安仔今天表达的，也就是我们彼此的共识。分开多年，要彼此适应各自的改变，实在需要‘相处’和‘空间’。我并非要成就什么惊天动地的爱情，我只想踏实地经营一段平凡人的情感。事实上这关系，安仔一直被置于比较难的位置，是人们惯于以事业成就来衡量我跟他，但我确认从我跟他开始之时，都未曾拥有什么，对我而言，情侣之间从来都不是一场较劲比试，两人个性、思维、行为和价值观上的契合、互补和沟通才是重点。那天，我重新感受到一种属于爱情的快乐，这感觉，久违了……”
　　网友评论：
　　林DA林：感动，一直看好他们。希望有天他们可以开花结果！
　　盈滢TVS：一段深厚的感情得来不易，如果是因为一些不该发生的事情而分开的话，是可以重来的！只要大家都努力！而且经历过了，会比以前更懂得珍惜！
　　爱的相伴
　　张承中：开微博陪伴女友复健
　　拍电影意外烧伤的台湾女星Selina(任家萱)，其未婚夫张承中为了陪伴正在复健路上奋战的女友，特意开通微博，并表示自己不怕被人误解，会继续做该做的事，力证两人的不离不弃。Selina的粉丝留言对其表达支持的态度。张承中在微博中提到了3个日子，分别是他在S.H.E 演唱会公开向Selina求婚、Selina拍戏被烧伤，以及今年他上访谈节目首度面对传媒的日子。
　　微博原文：“去年5月29日前，我活在自己世界，这天之后，我希望婚后大家会渐渐淡忘记我。去年10月22日后，我没关心大家说我什么。今年2月22日后，我不在乎大家怎么看我。现在我不大担心别人骂我，形象对我也不是太重要，支持我不如鼓励Selina。在宽厚的框架内，我要继续给力，做该做的事。”
　　网友评论：
　　毛毛的宝贝儿：阿中，谢谢你一直在萱萱身边。让我们很安心！代替我们鼓励她，安慰她，爱护她……我们会一直支持你们的。
　　央_央：祝福你们，危难时刻方显真情！ 
　　爱的奉献
　　刘嘉玲：亲赴甘肃山区探访
　　香港女星刘嘉玲日前和任贤齐以爱心大使的身份，前往甘肃山区探访，以实际行动号召大家一起献出爱心。刘嘉玲在山区帮助老乡挑水，感慨自己“心有余而力不足”，并呼吁大家伸出援手帮助修建水窖。
　　微博原文：“这里的水源是人和牲口共用的，我们可以做的除了在物资上给他们提供帮助，最重要的还是帮他们改善最基本的生活条件——水！伸出你们的援手，帮助他们在家附近修建水窖。”
　　网友评论：
　　jingyangtaotao：嘉玲姐做慈善的时候是最美的！
　　别再磨机：辛苦了！以后我会努力做个环保的人。 
　　爱的哲思
　　乐嘉：爱是心动加心念加心痛的综合体
　　《非诚勿扰》的嘉宾主持人乐嘉，常在微博上发一些哲思小语，在“三·八节”的日子里，他用短短百字解读了“爱”这个字。
　　微博原文：“爱＝心动＋心念＋心痛。1.心痛后，再心动，说明你又开始了另一段。2.心痛后，只有心念，此爱可成正果。3.心痛后，往返于心念和心痛间，你正在此爱中坚难爬行，如痛无止境，此爱必废。4.心痛后，持续心痛，说明你得了心绞痛。”
　　网友评论：
　　Mabel梅：哈哈…前面超经典后面超搞笑！
　　念叨叨神叨叨：爱很简单，难的是过日子。
　　本报主任记者 林娜

