佘诗曼称TVB是娘家 自己的去留与金钱无关(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据香港媒体报道，无线当家花旦佘诗曼离巢传闻层出不穷，之前指她诈伤罢拍新剧，佘诗曼希望大家不要在她的伤口上洒盐。有传她获内地制作公司以1500万利诱离巢，佘诗曼就称她的去留与金钱与关，更称无线是她娘家。
　　伤手损失七位数
　　伤后首次复工的佘诗曼，昨晚佩戴过千万首饰出席会展举行的珠宝活动，美艳动人。之前不慎扭伤手的佘诗曼，透露伤势已好了很多，但仍要接受物理治疗及在家中做一些简单的动作，所以短期内不可以拍打戏。有传她是诈伤来辞演新剧《法证先锋Ⅲ》？佘诗曼否认诈伤之余，更大叹损失惨重，她说：“除了不可以拍明知收视好的《法证Ⅲ》外，又要取消所有过年的登台活动，损失近七位数，希望报道不要再在我伤口上洒盐。”
　　去向与钱银无关
　　有传她获内地制作公司以1500万利诱离巢？佘诗曼不否认有其他公司向她招手，她多谢大家关心之余，又说：“TVB是我娘家，我在这里成长，长大后无论去到边，TVB都是我家里。(是否不续约？)我和TVB一直保持友好及良好关系。(改签部头约？)还在考虑。”佘诗曼表示合约在今年内届满，问到可有其他公司向她挖角？佘诗曼强调与钱银无关。
　　无需为故事回应
　　去年失意视后的佘诗曼，传闻无线为挽留她，提早播映她主演的《花花世界花家姐》，为她做视后先造势。对此佘诗曼强调剧集何时播映演员控制不了，身为演员只要尽心做好本份。问到剧集播映时会否协助宣传？佘诗曼扬言一定会做，因为自己有份演出。至于传她在内地拍剧时有内地富二代追求，佘诗曼只简单回应了一句：“不需要为故事响应。”(苗菲)

