许志安承认与郑秀文复合 港媒曝8月将举行婚礼
　　昨日，许志安接受查小欣主持的香港商业电台雷霆881节目《巴巴闭 边个够我查笃撑》访问，透露的确和郑秀文有复合的共识，希望大家能给予空间让他们自然地发展。
　　希望可以有将来
　　许志安昨天为演唱会召开记者会。他在接受访问时表示，这次是出道25周年的演唱会，是一个值得开心的纪念，希望能满足大家的要求。问到另一件值得开心的事，许志安希望大家不要用“复合”两个字，“我都想说，那天吃饭一事，我们都有共识，应该向关心我们的人有一个交代，也有共识想尝试一下可不可以重新在一起。毕竟隔了这么久，希望可以以平常心，像平常人一样再次走在一起。”
　　对于刚刚“复合”，许志安透露希望大家留一点空间。因为两人做了一段时间朋友，很多事都已经转变，“虽然大家有了初步的共识，但不知道日后会怎样，希望可以有将来。（朋友知道后的反应如何？）他们事前都不知道，我一向都很低调。我也觉得应该要让他人知道，不过吃饭那件事来得太突然，又不是一件不好的事，所以借机和大家分享。”这次的“复合”许志安认为是一件自然的事，“感情事大家都会有刹那的感觉，会自自然然出现。”“怕有人认为是为演唱会宣传？”“我本身不是这种人，我清楚自己问心无愧，而且没人会用一段真实的感情来做宣传，这样会侮辱了‘爱情’两个字。”
    好友张卫健促成好事
　　郑秀文跟许志安分分合合恋情传了20年，据香港媒体报道，许志安已经向郑秀文求婚，两人婚期就定在8月，据说促成这桩好事的，是两人的好友张卫健。
　　据台湾“TVBS”消息，去年，许志安与交往3年女友分手，外界第一时间联想到是为了郑秀文，对此郑秀文当时亲自否认说：“我觉得没完没了，但是我今天会回答这个问题，是因为安仔绝对不是那种人，他绝对不是。”这对银色情侣分分合合传了20年，如今被香港八卦周刊踢爆，许志安已经向郑秀文求婚，而且郑秀文也答应，两人婚期就订在8月，将于法国南部的普罗旺斯举行浪漫婚礼。该场婚礼只有几位密友知情，包括张卫健、梁汉文等人及郑秀文数个圈外教会朋友。
　　其实许志安去年6月就传出跟郑秀文求婚不成，8月女方还发表了千字声明否认，但现在传出好消息，据说是在好友张卫健，担任许志安军师下，促成复合。
　　但是许志安昨日早上坦承跟SAMMI恋情刚萌芽不久，但并非杂志说是从农历新年开始，情人节时也没有用送999枝玫瑰来夺取芳心，对于八月法国结婚的说法，安仔也同时予以否认。宗 河

