黄义达成抗抑郁公益大使 关爱都市人心理健康
　　新浪娱乐讯 日前，新加坡歌手黄义达因健康、成熟、行走于城市间的音乐旅人形象成为了《时尚健康》杂志发行的“关爱都市人身心健康——抗抑郁运动”的专题大刊的“抗抑郁”公益大使。对此黄义达表示，只有靠自己才能走出低谷，他愿意将自己成功对抗抑郁症的经历和所有朋友分享，帮助大家走出生命的死角。同时，黄义达以成功抵抗抑郁症的亲身经历为主题而创作的全新单曲《微光》，也成为本次活动的主题曲。
　　对于“抑郁症”这名不速之客，义达和它相处还算愉快。同时他也想告诉那些正徘徊在黑暗边缘的人们，“抑郁症是不会好的，它只会成为你的一部分，好的时候它藏起来，不好的时候它就来探访你一下。我现在知道，世界上所有东西都是能源，抑郁症也是一个很大很大的能源，它让我能够写歌。重点是懂不懂去运用它的力量。如果失控，就会被伤到。我现在已经学会掌握它，当它每次悄悄又来了的时候，我就去运动，流汗，那时候好像有无限的能量等待挥发。”黄义达就是靠自己的力量来对抗一切困顿，始终不放弃对梦想的坚持，终于走出黑暗。
　　在新单曲《微光》中，他把这几年来对“快乐”的体会都写在里面了。“当你愿意听自己心里真正的声音，而不是一味地钻牛角尖，其实生活中很多微小细节，都是让我们开心起来的力量。在很细微的地方，等着你去发掘。”而新的工作环境终于让黄义达有机会发挥想要的音乐，《微光》像倾倒了10年的困顿，热情。交响乐，摇滚，钢琴，美声的交织是对生命的呐喊，黄义达说这首歌写给每一个曾在黑夜里孤独彷徨的灵魂，只要最初的梦想不变，心里的微光不灭，就有一天可以燎原。
　　“自己是自己最好的解药”就像《微光》的歌词，黄义达已经准备好为了他的音乐梦想重新出发。

