刘威杨幂20年后“父女”重聚(附图)
　　本报讯 (记者 林芳/文 曹继/图)由光线传媒等主办的“2011第五届娱乐大典”，昨日下午在京启动。刘威、杨幂、李晨等悉数出席，娱乐大典首次设置的“特别关注飞跃人物”大奖也在现场颁发。与冯绍峰同时获得“电视剧飞跃人物”大奖的杨幂，身穿斜肩白色小礼服到场领奖。
　　从刘威手中接过“飞跃人物”大奖的杨幂透露，其实自己第一部戏《唐明皇》就是跟刘威合作的，“当时我只有4岁，演唐明皇的女儿，第一场戏就是坐在刘威老师怀里拍的。”刘威则开玩笑道：“当年她坐我腿上，我可以说坐怀不乱，现在肯定不敢让她坐了。长江后浪推前浪，女大十八变，好在我是块顽石，还在这挺着呢。”
　　当天心情大好的杨幂，现场演唱了《宫锁心玉》片尾曲《爱的供养》，并透露了唱歌和出书的打算。为了印证她与冯绍峰的“绯闻”，主持人还现场连线了冯绍峰，对于现场众人的调侃，二人也毫不避忌，冯绍峰笑说：“不解释了，越解释越乱。”当主持人让冯绍峰表态时，他马上逃避，“我拍戏去了。”
　　即将于本月31日举行的娱乐大典将为电视、电影、音乐、慈善四大领域的风云人物颁发近30项大奖。
 
　　录节目耍大牌？杨幂经纪人否认
　　本报讯 (记者 莫斯其格)穿越剧《宫》热播成功捧红了女主角晴川的扮演者杨幂，不过近日有网友在微博上爆料称，杨幂录节目时全程黑脸。杨幂经纪人接受采访时则否认。
　　据名为“蓝色星八客”的网友在微博上透露，杨幂上周与《宫》的另外一位主演佟丽娅去到杭州录影浙江卫视综艺节目《快乐蓝天下》，该节目持续录制了3个多小时，在与艺人高凌风、王彩桦一同录制“金曲变变变”环节时，节目组为了节目效果更好，提议重新录制一小段方便剪辑。此时，杨幂要求等她退场后再录，不要浪费时间。不过在节目组和经纪人再三协调下，杨幂勉强答应补录。整场录影结束，所有嘉宾本来是要在台前谢幕，与台下观众互动，而杨幂却迅速回到休息室，然后演出服都不还就匆匆离去。
　　针对微博传闻，该综艺节目负责人接受记者采访时不愿回应，其经纪人表示完全是子虚乌有。

