郑秀文微博发声明：我和许志安将重新开始
　　拍拖13年，分手7年的郑秀文和许志安复合了！继3月7日中午，许志安在香港著名DJ查小欣主持的节目中亲口承认与郑秀文复合，3月7日晚，郑秀文通过微博发表声明，大方承认两人将重新开始。而这封郑秀文亲自撰写的声明，情感真挚、用词精炼，被网友称为“最合理、最自然的一份声明”。
　　解读一：为何强调“非复合”？
　　避免过于被关注而压力过大
　　声明中，郑秀文强调与许志安并非“复合”，“‘复合’一词在大众的心目中，太有期待，什么童话故事，什么完美结局，我实在害怕这种压力。我并非要成就什么惊天动地的爱情，我只想踏实地经营一段平凡人的情感。我坦承跟安仔重新开始。结果如何？我不能预计。”
　　为何不愿用“复合”的字眼？其中包含了郑秀文对于这段感情的很多想法。郑秀文1991年和许志安拍拖，2004年却宣布与许志安分手。此后郑秀文事业遭遇瓶颈，并患上抑郁症，隐退3年。而这期间，许志安分别和嫩模、助理传出恋情。2010年，查小欣发现许志安对郑秀文依然有爱，当时建议许志安考虑重新追求郑秀文。至于郑秀文为何不愿提“复合”，香港《快周刊》的记者昨日向本报记者透露：“其实两人已经好了一段时间了。她再次复出，因为性格大变，脾气变好，所以对事情的看法也没有那么执著。可能觉得说复合会让大家过于关注他们的恋情，她压力很大。”
　　解读二：为何“反而坦然自在”？
　　原想低调处理，被动曝光也无奈
　　郑秀文在声明中表示“新恋情被公开”反而轻松，“摄影机和照相机突然闯入太平馆(指用餐的餐厅)一刻，太平没有了。但奇妙的是，我的心却反而坦然自在了，因为在这事上我一直抱着顺其自然的心态。我重新感受到一种属于爱情的快乐，这感觉久违了。”
　　香港记者透露，这次两人被拍到一起吃饭，是读者向狗仔队爆料的。而香港资深经纪人阿B姐昨日向本报记者表示：“这两个人复合的轰动远远大于两个人再有新欢。当年分手的时候，港媒对许志安的评价已经很低，我觉得郑秀文是担心会让媒体对许志安有负面报道，说他这么多年还借自己炒作，所以才低调处理的。”
　　解读三：为何不提结婚生子？
　　对未来仍有担心43岁的许志安和38岁的郑秀文早过了适婚年龄，再次复合，自然会被问到何时会修成正果。但郑秀文在声明中显得理性，“现阶段我实在未能确定什么。于我而言，二人一起，个性、思维、行为和价值观上的契合、互补和沟通才是重点。重新开始，我希望能开花结果。”而许志安也称：“我们都有共识，希望以平常心，像平常人一样再次走在一起”。
　　郑秀文的好朋友卓韵芝在听闻两人复合后也给予两人鼓励：“情感逼迫不来。他俩走过许多历程，未知的也有许多。支持他们的做法，为爱而放胆尝试的勇气！”而香港记者则表示，两人不一定会结婚，“因为这两个人都不是想结婚的人。”
　　许志安回应：只想静静与女友相处
　　自许志安日前宣布与郑秀文复合后，近日安仔每逢出席公开场合都笑容满面，昨日他担任美容产品颁奖嘉宾时，更被传媒封为“春天安”。
　　安仔表示事前不知女友会在微博中响应，自己看罢也觉得感动。安仔称现时没有结婚念头，只想静静地与女友共处。是否找回初恋感觉，安仔一脸幸福道：“我都43岁啦。”对于宣布复合一事被指拿来为即将举行的个唱做宣传，安仔说：“都是做回自己想做的事，对工作无影响。”

