郑秀文许志安复合 知情人：以结婚生子为前提
　　早报记者 骆俊澎  
　　43岁的香港歌手许志安(安仔)和38岁的郑秀文(Sammi)分手7年，复合传闻从未停止过，上周四两人被媒体拍到一起甜蜜用餐。昨日，许志安趁着女友在内地拍戏，正式公开恋情，接受各方祝福。至于传闻两人准备8月到法国普罗旺斯举行婚礼，许志安表示否认。不过有知情人士告诉记者，这次两人是以结婚生子为前提复合的，所以今年准备赶着结婚。
　　郑秀文脾气变好了
　　郑秀文与许志安1991年传出恋情，两人相恋13年，曾被誉为娱乐圈内的“金童玉女”，不过2004年许志安承认两人分手。去年郑秀文做客台湾综艺节目《康熙来了》，首次谈及与许志安分手原因，自责当年只懂得“被爱”，而且很任性。据悉，当年两人分手时，就有消息指郑秀文盛气凌人到许志安的好兄弟张卫健等人都不喜欢她。分手后郑秀文得了一场大病，性格也开始有了改变。而许志安在情路上兜兜转转，去年7月还陷入“桃色风波”，甚至让郑秀文背上第三者之名。据悉，在许志安情绪低落时，郑秀文十分关心他，经常致电安慰，又为他祈祷，许志安深受感动。
　　从今年初开始，许志安为报纸撰写专栏，写过专栏的郑秀文就担当小老师给予他很多意见。春节前许志安用999朵玫瑰感动了郑秀文，两人也正式复合。有知情人士告诉记者：“春节期间，好友聚会时许志安悉心照顾郑秀文，令我们都大叫吃不消。”
　　许志安否认借机宣传
　　由于上周四被拍到两人起甜蜜吃晚饭，所以昨天许志安举行他的5月香港演唱会宣传记者会，早就被媒体认定为复合公开说明会，果然许志安在昨天上午先借名嘴查小欣的节目证实两人已经复合：“我同她有共识，开始尝试再在一起，以前Sammi可能有点任性，但是现在有了很大的改变。”之后在记者会上，许志安很大方地谈论复合。当被追问这一刻是否感觉到Sammi是“唯独你是不可取替”时，许志安尴尬地笑着说：“我和Sammi吃完那顿饭离开时被记者拍到，这几天我与她有了一个共识，觉得这是一件可以让身边朋友知道的事，而且拍拖是一件很普通的事情，经过我们两人的讨论决定公开。”至于两人再度走在一起，究竟Sammi有何地方吸引他？许志安笑着说：“这是感觉，无法描述出来！”
　　巧合的是，许志安公布恋情正值演唱会宣传期，是否在借感情事宣传？他严肃地说：“报道全部是杂志编的，我觉得这样是侮辱了爱情。我不会理别人怎样看，总之问心无愧！”谈到传出两人8月要去法国普罗旺斯举行浪漫婚礼，许志安表示看了报道后自己都觉得很好笑，他强调目前只想低调拍拖，应该说的都已经跟大家说了。不过记者从知情人士处获悉，郑秀文自知年龄不小了，很想结婚生子，所以这次复合两人都有共识，尽早结婚造人，婚期定在今年。
　　◎　链接
　　分分又合合
　　1988年，16岁的郑秀文加盟华星唱片，与师兄许志安一见如故。
　　1991年，两人以情侣身份合唱《其实你心里有没有我》。
　　从1991年到1998年间，数度传出两人分别劈腿的消息，直到1998年许志安完成个唱后，郑秀文公开承认与许志安感情稳定，并声明随时会结婚。
　　2001年，两人被指终结十年恋情，许志安恋上名媛胡敏珊。但许志安在次年颁奖礼上发表爱的宣言，郑秀文当场泪奔。
　　2003年，郑秀文因为拍戏被分别指与言承旭、古天乐有绯闻。
　　2004年初，许志安发表声明称恢复单身。
　　2007年，郑秀文在上海虹口足球场举行演唱会时，有消息称许志安定下了前排4个位子，但由于父亲去世，他未能亲临现场。当时郑秀文在舞台上也特别向许志安送去慰问和鼓励。
　　2009年12月，郑秀文走出忧郁症阴影全面复出，在香港演唱会上，伴随着歌曲《其实你心里有没有我》，许志安拿着玫瑰花上台。
　　2010年5月，郑秀文在台北的演唱会现场着粉红色纱裙演唱许志安的《上弦月》，并激动落泪。
　　2010年8月，随着许志安宣布与相恋三年的女友余德琳分手，有媒体指郑秀文是第三者。郑秀文于8月4日发表一篇题为《仅余的一小片天空》的声明，称与许志安分手后，“由始至终，都未曾再一起过。”郑秀文坦言，在分开的日子里，自己的确曾想过要复合，但这不是件容易的事。郑秀文感慨，自己16岁就认识许志安，“冥冥之中我们就成了彼此生命之中的一个守护者”，她坦言对许志安有爱，但一切仅止于友情。
　　同年8月17日，据香港媒体报道，许志安与郑秀文、余德琳(Michelle)的三角恋风波未平，许志安的前助手“细佬”为力挺许志安非负心汉，不惜公开和安仔的“秘密情人”关系。许志安随后向传媒发信剖白内心世界，处理手法和郑秀文一样。他感谢“细佬”指他是“一个好人”外，又两度自责“不够好”。许志安恳求传媒不要再打扰“细佬”及Michelle，“这些责任，我必须承担，我全部一个人来承担。”全文对郑秀文只字不提。
　　2011年3月4日，有香港媒体引用许志安好友的消息称两人已经复合一个多月。不过有香港媒体质疑，此时传出复合消息，有为许志安5月份的演唱会造势的嫌疑。
　　2011年3月7日，许志安承认两人复合。

