郑秀文重新感受爱情快乐 许志安春风满面笑不停
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日消息，据香港媒体报道，郑秀文与许志安这对恋人辗转20年终于重燃“非一般爱火”，重投爱河的郑秀文前晚(3月7日)发表复合心情，坦言“重新感受属于爱情的快乐”，还“希望这关系开花结果”，还笑言头上的草菇要凋谢，字里行间充满恋爱的甜蜜。许志安昨天(3月8日)出席活动时也难掩开心之情，不停地傻笑的他春风满面，还被记者取笑为“春天安”。
　　许志安前天(3月7日)出席个唱记者会时，正式宣布跟郑秀文(Sammi)复合，正身处香格里拉拍戏的郑秀文前晚(3月7日)在微博发表一篇文章，回应跟许志安再次恋爱的心情。以Mi自称的郑秀文起首先说“许志安表达的正是彼此共识”，还表示因公众太期待他们复合，自己害怕承受这种压力，她说：“我并非要成就惊天动地的爱情，我只想踏实地经营一段平凡人的情感。我坦承跟许志安从(重)新开始。结果如何？我不能预计。”
　　百般维护爱郎
　　幽默感十足的郑秀文回忆当日跟许志安在太平馆吃饭被撞破时写道：“由摄影机及照相机突然闯入太平馆一刻，太平没有了。”不过她说自己当时心里“反而坦然自在”，还表示自己跟许志安10年来只碰头几次，所以即使跟许志安复合，仍未能确定什么。许志安经常被质疑借恋情作宣传，郑秀文在文中维护爱郎说：“许志安一直被置于较难的位置，人们惯于以事业成就衡量我跟他。”她认为情侣间不是比试，彼此契合、互补和沟通才是重点。
　　希望能开花结果
　　郑秀文在文中郑重表示“坦诚希望这关系能开花结果”，希望传媒给予空间，给他们“真实平凡地感受二人相处”。郑秀文还难掩被爱包围的甜蜜，她坦诚说：“那天在太平馆，我重新感受到一种属于爱情的快乐。这感觉，久违了。”
　　郑秀文感性过后不忘搞笑一番，笑言自己头上草菇要凋谢，还特意“澄清”自己当天没吃猪手，只吃了咸牛舌。
　　终能跟郑秀文“一直相爱”的许志安昨天(3月8日)出席活动时，全程甜笑，他一听郑秀文立刻忍不住傻笑，双眼还眯成一条线。他表示自己也是从微博上才看到女友的文章。问他是否十分感动？他受落地笑答：“嗯。”提及郑秀文在文中维护他，怕他饱受压力？许志安立刻表现很MAN地说：“我是男人，我行。”他表示跟郑秀文一样。希望恋情能开花结果，他说：“我希望能放松，其实没什么压力，有也是自己心理上的。”
　　许志安被封“春天安”
　　问许志安是否重拾初恋感觉？他立刻傻笑不止说：“我不会回答，我43岁了。”虽然许志安自言心情没特别，但明显表现得极开心甜蜜，记者笑他春风满面，他笑着答：“我的样子很春天？我不会怎样回答。”记者因而封他为“春天安”，他听到称号也只是不停地笑。提及郑秀文自言草菇凋谢，许志安也笑而不答。
　　许志安表示宣布复合后，前晚(3月7日)跟郑秀文通电话，他说：“我们谈对宣布恋情的看法，她有她的表达方式。”许志安表示工作忙，跟身在内地的郑秀文分隔两地，“稍后有机会才见面。”问他是否充满爱情的感觉？他默认说：“嗯。”提及演唱会，他自言不问公司外界反应，只想做好自己。(颖颖)

