蔡康永否认自恋：家人看“康熙”我都会换台
　　华商网-华商报3月7日报道 蔡康永实在是一个很妙的人，很多奇怪的元素在他身上就会变得有味道。他在肩膀放一只奇怪的黑鸟，就会成为特色而不必担心毒舌时尚评论家恶评；他出一本教人说话的书，立刻成为销售冠军；他设计女鞋，并且销量非凡。
　　真正的蔡康永是什么样的？在昨日这个美好的春日里，本报记者带着“华商粉丝团”的问题走近蔡康永。
　　康永说话：你要知道对方想听什么
　　华商报：《蔡康永的说话之道》里面讲了很多与人沟通的方式，在你的成长历程里，是不是一直都特别会说话、口才很好呢？
　　蔡康永：我想很多人都觉得会说话就是要口若悬河、滔滔不绝。但我慢慢发现，其实口才好并不是说要口若悬河，而是你要会站在对方的立场，知道对方想要听什么。
　　华商报：像你这么会说话的人，在私下的朋友聚会中，一般充当什么样的角色？气氛的主导还是倾听者。
　　蔡康永：如果是有真正的好朋友在身边的话，我就会完全放松到不用掌控气氛。但是如果我感到今天的聚会是由我来担任倾听的角色，我就会好好安排，让每个人都有机会讲话。其实主持人这个身份在生活中是非常好派上用场的。在节目里哪怕所有问题都是关于刘德华，我们也会绕几个刘德华的问题到其他来宾身上，这个本领也会在生活中让每个朋友都不被忽略。
　　康熙来了：和小S合作久是因为快乐
　　华商报：大家都觉得你和小S搭档《康熙来了》完美默契，怎样评价小S？
　　蔡康永：我认为小S是一个浑然天成的明星。除了大家都觉得她漂亮、调皮、爱演戏爱唱歌之外，我觉得主持这件事情，她是很有天分的。我们从2004年合作《康熙来了》，我们没有一次沟通如何主持这个节目，就一直主持到这样。
　　华商报：你们经常会在节目里说《康熙来了》的收视率如果不好了，你们就不做了，那会有其他的合作吗？
　　蔡康永：我跟小S如果合作就一定会是“康熙”，不论它叫《康熙来了》，还是“康熙滚了”。我们之所以合作这么久，很大程度是因为我们感觉到快乐，而不是因为这是一份工作。
　　华商报：主持人的身份会让你比较容易接受采访？
　　蔡康永：我经常听访问我的人说他们会很怕我，因为觉得我经常访问别人，给我提问题会很困难，其实我在生活中聊天的时候不会把标准拔得特别高，别人讲一个好笑的笑话，我不会说我在节目里都听了八次这个笑话，就不笑。
　　康永人生：我不会尝试跳芭蕾和当演员
　　华商报：主持人、导演、女鞋设计师、作家，你到底还有多少面没有展现出来，你对自己的人生有什么设限吗？
　　蔡康永：我唯一的设限就是不要冒太大的险，以免败得太惨。很多人都说你那么早去加州学拍电影，现在才开始拍，是为了完成梦想，但其实我在那里学到的东西，都用到了我的主持中，并没有浪费掉，所以我不会说我这一辈子一定要当导演才算完整。可是当有导演的机会降临，而且不会让我冒太大的险，不会让我倾家荡产、身败名裂的话，我就会什么都愿意尝试。如果让我现在去学习空中飞人吊钢丝，我大概就没有办法了。
　　华商报：那设计女鞋呢？
　　蔡康永：大家都知道大S是高跟鞋女王，小S也很爱高跟鞋，我设计女鞋也有想要向她们炫耀的想法在。她们大概以为如果要有人请娱乐圈的人来设计高跟鞋，一定会是请她们，没想到会是我。
　　华商报：你的第一部电影在筹备之中，自己会客串角色吗？
　　蔡康永：完全不会，大家不要认为我现在出书、设计女鞋，就已经走火入魔了，我可以告诉大家，跳芭蕾和当演员是我不会尝试的事情。我一点都不自恋，如果我看到家里人看“康熙”，我都会换台。
　　蔡康永眼中这三个女人
　　★小S最默契的搭档
　　我发现她是本能地懂说话之道的人。我的书里也有说要想跟别人沟通，讲故事是最好的方式。你看她在节目里从来都是逼人家讲故事，她不会让嘉宾在节目中讲那些很抽象的理念和想法，她要惹人家生气之前，一定会想好等一下如何逗人家开心。
　　★大S会为她主持婚礼
　　我想她之所以找我主持，是因为我和大部分来宾都比较熟悉。很庆幸他们让我负责的是高雅的那一部分，比较搞笑的部分交给阿雅和黑人了。所以我只需要让整个婚礼温馨、浪漫、顺利地进行就可以。
　　★林熙蕾 心中的女主角
　　我拍电影的最佳演员人选是林熙蕾。但如果她的人生有其他规划，我也没有办法了。关于她的婚讯，我并没有向她确认过。我知道如果我问，她一定不会说谎，但也许她没有准备好开诚布公地说这件事情。所以我不会去问。
　　等康永，西安粉丝凌晨3点排队
　　为了新书《蔡康永的说话之道》，蔡康永奔走各地签售，昨日早上，蔡康永在西北工业大学与学生交流，下午在书店签售的壮观场面，有人用“春运”来形容。
　　昨日签售从15:30持续到20：00。但记者上午11时抵达签售地西安解放路的新华书店时，队伍已从解放路拐到西三路，又绵延到尚德路，然后又拐到了西二路。几乎每个粉丝手上都拿着3本以上的蔡康永新书，更有读者是凌晨3点就开始排队。一位男生接受记者采访时说：“能见他一面，一切都值得。”
　　当蔡康永听说现场盛况后，立刻用微博劝没有入场券的粉丝不要白等，“听工作人员说书店门口排队超过五千人了……恳请拿不到入场券的读者，开心地去别处玩耍，享受有阳光的西安周日吧，多谢你们的盛情啊。”蔡康永说：“我一定跟每个读者握手，一定会跟对方眼对眼说谢谢，这样每一个读者的时间恐怕要5秒钟，但这跟他们等我8个小时比起来不算过分。”第一次来西安也是蔡康永特别跟公司要求的，“我很想看看这里。虽然我依然没有时间去碑林、兵马俑，但我想能到这个地方感受一下也好。”

