郑秀文不正面承认复合 闻许志安名字掩嘴笑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据香港媒体报道，郑秀文与旧爱许志安前天两人到餐厅吃饭被拍到后，“复合”之说引起大家再度议论，有指两人在春节期间已复合。昨天早晨郑秀文出发往云南拍摄电影，被问到复合一事，她每当听到“安仔”的名时，便禁不住报以甜笑，心情之好不言而喻，就连旁人也感受到她的开心，她虽没有正面承认与许志安爱火重燃，但从其笑容已得到答案。
　　昨天早上郑秀文在助手陪同下现身机场，这次是去云南香格里拉是拍摄杜琪峰及韦家辉的电影《高海拔之恋》。约十点三十五分，杜琪峰率先抵达机场，问到他可有恭喜郑秀文？杜琪峰装作不知情反问记者，记者指郑秀文与许志安复合，他笑说：“真的还是假的？(被人拍到一起吃饭。)吃饭就是复合了？(传他们在春节已复合。)那恭喜她?，等会问下她，她最近在休息。”杜琪峰透露此行往香格里拉拍戏预算大约逗留成个月。
　　杜琪峰进禁区后五分钟，身穿黑色斗篷戴上墨镜薄施脂粉的郑秀文在助手陪同下到达机场，现场近20多名传媒及市民即蜂拥而上，记者即单刀直入，恭喜她与许志安复合，郑秀文只笑而不语，但仍合作，让传媒拍照。再追问她是否春节已复合？她虽继续不作响应，但却禁不住掩嘴大笑，更笑到微微弯腰。
　　问到这次拍电影要去多久？她表示要去一个月。当问到许志安怎么办时，她又报以甜笑。由于许志安稍后举行个唱，有指许志安借郑秀文做宣传，郑秀文闻言又是笑而不语，之后便进入禁区，又站好给传媒拍照，态度十分友善。(苗菲)

