张卫健闻许郑复合赞主的恩赐 望公众平常心看待
　　新浪娱乐讯 3月7日中午，许志安通过香港著名DJ查小欣主持的节目《巴巴闭边个够我查笃撑》亲口承认与郑秀文复合。新浪娱乐联系许志安好友、Big Four组合成员张卫健，对方表示，听到这个消息自己并不感到吃惊，两个人多年后重新相恋是主的恩典，希望他们能像普通人一样约会看电影，望公众能给予他们宽松自由的环境。同时，他也感慨自己以后要想约许志安就只能和郑秀文“抢人”了。
　　好友情锁二十载 不感吃惊
　　日前郑秀文与许志安甜蜜进餐的照片遭媒体曝光，一时间有关两人复合的传闻再度甚嚣尘上。直至今日(3月7日)，许志安正式回应，许郑二人纠葛二十载的情感再度复燃。郑秀文1989年签约公司时与同门师兄许志安相识，1991年两人曝出恋情，2004年宣布分手。其后有关两人复合的消息便时有出现。做为多年的好友，张卫健见证了许志安与郑秀文多年的感情之路，对于此次复合他并不感到吃惊，他说：“一点儿也不震惊，我祝福他们，希望他们从此每天都能开心快乐！”
　　同时，他也表示因为Sammi(郑秀文)是基督教徒，所以他们“在多年之后还可以有爱，可以说是主的恩典”。
　　旧情重燃来之不易 希望能够给予宽松的环境
　　谈到对好友的祝福，张卫健表示，希望他们能够开心享受“自由恋爱”。他说：“希望他们从今天开始，可以好好的逛街看电影，可以吃路边的小吃，像普通人一样自由的恋爱。”他表示，郑秀文许志安相恋多年压力一直很大，他也希望此次公众能够给予好友一个宽松的环境。
　　希望好友开心永远 笑称和郑秀文“抢人”
　　由于不久前刚刚还和许志安相约打球，对于老友谈恋爱后的状态，张卫健表示没有感觉到有任何异样，倒是自己现在略微有些失落，他说：“有点儿不开心，现在恐怕不能常约许志安出来打球了，要和郑秀文抢人了。”YXC/文

