黄安：从此不再乱骂人 所有江湖纠纷一笑泯恩仇
　　“都到了知天命的年龄了，今天我要借重庆晨报向娱乐圈宣布，从此黄安不再张嘴放大炮伤人，所有江湖纠纷一笑泯恩仇。”
　　黄大嘴转性
　　借本报对外宣布不再放炮，祝福大S原谅吴宗宪，儿子明年要报考北电
　　重庆晨报讯 (记者 李平)昨晚，台湾歌手黄安，带着《新鸳鸯蝴蝶梦》、《样样红》等经典歌曲，唱响重庆大剧院。提到这位昔日歌坛、主持界的红人黄安，大家第一印象便是他那一张不饶人的大嘴。讽刺、挖苦起人来从来都不留情面。可是这次在演出前接受本报记者独家采访时，黄安却像变了一个人似的，他说：“都到了知天命的年龄了，今天我要借重庆晨报向娱乐圈宣布，从此黄安不再张嘴放大炮伤人，所有江湖纠纷一笑泯恩仇。”
　　半百顿悟积口德
　　黄安的大嘴在娱乐圈和宋祖德一样有名，爱骂人爱损人，不管你是多么大的腕，他看不惯就骂，因此，黄大嘴也结下不少恩怨。
　　一副墨镜，飘飘长发，一身黑色皮草，出现在记者面前的黄安装扮还是那样的张扬。记者正琢磨着他这回要骂谁损谁时，他却给了记者一个意外：“现在我年龄大了，性格虽然还是那么直，可已经不暴躁了。这一路巡演下来，我都尽量回避媒体采访，你们是我答应的唯一一家，今天我就借贵报向中国娱乐圈宣布，从此黄安不会再像个愤青一样，看不惯谁就骂谁了。”
　　“为什么要有这种改变呢？”记者问，虽然动作、表情一如既往地夸张，但黄安的语气明显柔和了许多，“如今我已到了知天命的年龄，没必要还像以往那样口无遮拦、血气方刚了。”黄安告诉记者，他在娱乐圈摸爬滚打几十年，现在内心完全平和了下来，算是顿悟了，“我不想再去到处树敌，不想让自己浮躁地过一生，生活是用来享受的，不是来发泄的。”
　　提醒女星慎入豪门
　　谈到李泽楷与梁洛施分手事件。黄安并没有回避，不过他的语气却相当的温和。更让记者惊讶的是，黄安居然现场背起了白居易的《琵琶行》：“‘商人重利轻别离，前月浮梁买茶去，去来江口守空船，绕船月明江水寒’，这就是根源，富豪们很多时候看重的并非感情，而是利益。”
　　在黄安看来，商人在利益面前，甚至可以无情无义，这就是很多豪门婚姻以悲剧结局的根源所在。所以，他劝诫更多娱乐圈里的姐妹们，当面对豪门诱惑的时候，一定要慎重，千万别重蹈琵琶女覆辙。
　　祝福大S婚姻幸福
　　黄安和吴宗宪是娱乐圈的冤家对头，记者记得之前的每次采访，只要一说到吴宗宪，黄安都会变得咬牙切齿。昨日，当记者再次提到了与吴宗宪的江湖恩怨时，黄安却没有动怒，更没有失态般大骂，而是心平气和地说：“当时我们打嘴仗的时候，我的事业正处在巅峰期，但他使用各种手段打压我，把我逼到了内地发展，现在想想，我还得感谢吴宗宪，没有他就没有我在内地的今天。”
　　黄安说，他如今正在写一本书，绝对不再是“搞垮娱乐圈”之类的，而是一部励志书，“其中我就提到，对付敌人的最好办法就是原谅他，我已经做到了。”
　　对以前打过嘴仗的大小S姐妹，黄安这次也是祝福有加：“我不想再去说人家的家务事，对于大S，我不会再去预言她婚姻的未来，我只想给她和汪小非送去祝福，我相信大S会当个好太太的。”
　　未来娱圈看我儿子
　　由于聊得特别投机，黄安还主动向记者谈到女儿和儿子，他毫不谦虚地告诉记者：“我绝对是一个称职好父亲，教育孩子自有一套好办法。我女儿现在英国留学，主攻教育学，她很有家的概念，无论多忙，只要放假都会回家看父母的，这是传统教育的结果。”
　　黄安的教育心得是，对女孩子就得传统一些。一次女儿在家拿出一支烟来准备抽，当时黄安就有点气愤，不过没有发作，而是心平气和地说，“你现在还没有结婚生子，抽烟对未来的孩子很不负责任”。女儿听后，把烟丢进了垃圾桶里。
　　让记者感到意外的是，黄安的儿子一直在内地接受教育，再过一年就将参加内地的高考。“准备报考哪所大学呢？”听闻此问，黄安笑得颇为得意：“儿子遗传了我的语言天赋，而且长得比我帅多了，他现在可以说10多个地方的方言，绝对是个表演天才。他希望走演艺这条路，目标就是报考北电或者中戏。如今我老了，未来娱乐圈就看我儿子的了。”

