陈志朋接受访问：春暖花开，一切如新
　　变则生、不变则亡，这是娱乐圈不变的法则。褪去小帅虎，张国荣的光环，陈志朋已一个电影新人的姿态再度出现在我们的视线。光环褪尽，重新出发。
　　采访连线的时候，志朋正在云南赶拍《堵车》，电话那边的他正面向一望无垠的滇池，享受无限美景，说有机会你一定要来看看这人间美景，还说很想念去年下雪的北京，很想再来北京看雪。这就是真实的陈志朋，亲切如昔。
　　一笑解千愁
　　近期热映的贺岁片《大笑江湖》中陈志朋和林熙蕾合作，二人其实在10年前就见过面，那时候还不算熟，没想到10年过后大家有机会合作。说道与林熙蕾的合作，陈志朋表示“林熙蕾第一眼给人的感觉是很漂亮，大家大都会误解她，其实她的性格很像男生，是个率性的女生。后来大家熟悉了，都成了很好的朋友。拍戏时她累了就会和我挤在一张龙椅上。工作的时候，大家要在很短的时间熟悉，也是一个沟通过程。可能因为我们都来自台湾，语言和文化都很相近，很快就能拉进彼此的距离。”
　　《我知女人心》这部戏陈志朋进组的那天，导演给他安排的第一场戏竟然是男扮女装。戴上假发、穿上翠绿的低胸裙子，调侃时尚大片，造型绝对惊艳。这一场戏，男扮女装的陈志朋一开始稍稍有些放不开，但他的“伪娘”装一亮相，剧组人员都吃惊不已，因为实在太过“惊艳”。但陈志朋表示，“为艺术奉献我从不吝啬，但男生化成女人的样子，多少都会有些尴尬的。穿上高跟鞋以后完全不会走，妆和发型都是我自己搞定的，因为我自己对造型要求都蛮高的。当时导演对角色的设定是偏“娘”一点的，而且故意不让刘德华和巩俐他们提前看到我的女装妆扮，当我出场看到刘德华恐怖的表情，就知道效果达到了。当时的戏也是一遍就过了，导演要的就是这样的效果。”
　　很高兴成为电影圈的新人
　　由第六代导演阿年执导的城市新概念电影《堵车》，目前于云南低调拍摄。陈志朋被导演慧眼选中担当男一号，该片还汇集了新晋金马影后吕丽萍、金像影帝吴镇宇，以及实力演员孙海英、倪大红，众星齐聚，煞是好看。陈志朋在该片中的角色是一个“富二代”，因与父母不和而离家出走，并且在社会中自谋生路当起了快递员，希望以此赚钱糊口来向父母证明自己的能力。陈志朋表示自己和导演的交情其实颇有渊源，“八年前导演看过我作品，就找到我说希望能合作，时隔八年终于有这样一个机会。这个角色非我莫属，对我来说也是新的尝试和挑战。我在北京拍摄女人心的时候有跟导演联系，导演当时在昆明筹备这个戏，正要去找我，我就自动送上门了，大家其实都是很有默契的。就好像拍摄《大笑江湖》一样，跟赵本山老师也是因为缘分走到一起。”
　　试镜的时候导演要求陈志朋瘦身，他就一天靠只吃2颗苹果用了3天时间久瘦下来了。可以看出陈志朋对自己的要求还是比较严格的，宁愿折腾自己也要满足导演的要求。以至于后来陈志朋开玩笑跟公司说，“拜托下部戏给接个可以吃胖的角色吧。”
　　目前陈志朋把精力都放在电影上面，表示很高兴成为电影圈的新人。而作为新人，陈志朋也把姿态放得很低，“我不会为了拿奖而拍戏，越是追求奖项，它越是离你而去。反而做好自己的工作，得到大家的肯定对我来说才是最重要的。”
　　我是注定活在演艺圈的
　　工作之外的陈志朋很安静，话也不是很多。可是一提到微博他的话匣子就打开了，每天至少更新10几条微博，图文并茂，以致出现了手机流量爆掉的情况。后来就变成低调一点只发文字，完全是一副微博中毒的模样。采访当天正好赶上新浪服务器在检修，大半天时间不能登录微博，这让陈志朋郁闷不已，“写微博是和大家沟通很好的方式，也可以找到好多曾经不常联系的朋友。不过玩微博真的非常上瘾，目前我已经是严重失控的状态。公司已经警告我了，不准玩得太凶！呵呵。”
　　入行20年，陈志朋感慨压力都是自己给自己的，“以前的我可能更不快乐，可能很多人觉得我难以接近，其实了解我的人都知道我是很阳光和开朗的。就像之前我参加上海卫视的《舞林大会》比赛，那个时候大家都吓了一跳，为什么陈志朋突然那么会跳？因为我本身是学芭蕾的，我很感谢父母的培养。先不要问能得到什么，而是先付出什么。现在回过头看看，可能当时给自己压力太大了，才跟冠军失之交臂。太急于让大家看到我的表现，想得到大家的认同。其实把自己好的一面呈现出来就可以了，凡事尽力就好。”
　　2011年对陈志朋来说时间不够用的一年，虎年春晚过后连续拍了5部电影，公司还帮他推掉2部戏。陈志朋自己反而觉得忙碌的日子比较好，因为之前在台湾拍的戏这边没有播，大家可能就真的以为他淡出了。目前唱片的话都有在谈，只是时间是个问题，可能会先出EP。电影的拍摄已经安排到明年年中，陈志朋表示他很享受目前这种忙碌的感觉。也许正如他自己所说，他是注定要活在演艺圈的。 文/Michell

