柯有伦：星二代只是听起来很美 这个圈子很现实
　　本报主任记者林娜报道
　　年初刚度过30岁生日，走进而立之年的柯有伦愈发有成熟男人的味道，尽管在演艺圈依然有“柯受良之子”头衔的庇护，但其在音乐和电影上的才华受到越来越多的认可。前晚，柯有伦来沈参加“用心跳劲舞派对活动”，现场演唱了自己新专辑“无畏无惧”中的多首新歌，获得了沈阳歌迷的现场合唱，让他异常感动。在接受记者采访时柯有伦表示，自己跨进30岁，最大的心愿是能在音乐道路上坚持自己并同时赢得歌迷的支持，如果可能，他希望在电影和节目主持上都有新的成绩。
　　一直以来，柯有伦都在娱乐圈埋头前行。作为星二代，柯有伦表示这个圈子很现实：“不会因为我爸爸是谁，别人就赏我饭吃。”但柯有伦依然很感激父亲生前的好友：“像我去年和唱片公司签约，就是齐秦大哥帮我介绍的，本来我正陷入低谷，想放弃音乐了，但他骂醒了我，让我重新振作起来。”如今柯有伦手头还有一档音乐节目的主持邀约工作：“本来我没自信，但制作单位却给我很多鼓励，让我增添了信心，我也愿意进行多方面的尝试。”
　　谈及故去的父亲柯受良，柯有伦说敬业和勇敢的父亲是自己最敬佩的人，但同时却坦言不想走父亲的老路：“因为父亲在特技行当工作那么多年，妈妈的心一直跟着起伏不定，我想我就专心做我的音乐和电影就好，不要再让妈妈担心。”柯有伦说自己的新电影4月份就会公映，“尽管不是大制作，但慢慢来就好，这种东西不能着急。”身兼着养家的重任，柯有伦按部就班地安排着自己的工作，“从爸爸身上我懂得了‘奋斗’二字，我希望接好爸爸这个担子。”

