李嘉欣儿子满月幸福满溢 成立JMJ慈善基金(图)
　　亲自为生日蛋糕装饰
　　昨天(3月8日)三八妇女节，也是李嘉欣与丈夫许晋亨儿子小JM的满月之喜。充满喜悦的李嘉欣昨天(3月8日)一早扮靓靓，穿上红色低V衫，聚精会神地为小JM的生日蛋糕装饰。她用不同颜色的英文字组合成Jayden Max，还用音乐符号及心形表达欢乐心情。她自言虽然没有一双巧手，但很享受过程。
　　李嘉欣昨天(3月8日)下午2时06分在微博率先上载捧着蛋糕的照片说：“满月了，替小JM许愿：‘希望妈妈的肥肉全转到我身上！’ ”之后她透过IPS公关公司陆续发放多张相片，包括她抱着小JM的温馨母子照首次曝光，图说是：“送上一张M(李嘉欣英文名Michelle)与小JM的合照，祝大家三八妇女节健康快乐。”照片中小JM正熟睡，未能看到一双精灵的大眼，但鼻子高高的，嘴唇薄薄的带着微笑，很像妈妈，李嘉欣抱着爱儿流露幸福笑容。
　　母子齐剪发  决定办百日宴
　　李嘉欣在小JM满月后，第一个安排的节目是与爱儿一起剪发，并将小JM的第一撮头发收藏作纪念。眼见儿子的样子每天在变，她单是看着已感幸福满足，日子过得特别快。她还指小JM开始懂得撒娇，想睡觉以及想抱抱时也会撒娇。现在家中摆满相机及摄录机，随时出动捕捉儿子的可爱样子，如出浴照。
　　李嘉欣透露已与丈夫许晋亨达成共识，选用丈夫为小JM取的中文名，但要爷爷最后敲定。他们也决定为小JM举办百日宴，届时让儿子跟亲友见面。李嘉欣自诞下爱儿后，亲身体会作为妈妈的伟大，是一个艰巨的考验，要悉心栽培及教育，让儿子健康快乐地成长。
　　成立JMJ慈善基金传福气
　　李嘉欣感谢上天赐小JM给两人，儿子获得很多人的爱惜好幸福。与此同时，她想到有很多孩子需要援手，所以她成立JMJ慈善基金，帮助中国(包括香港)儿童的教育工作，希望把福气传扬开去，并向小JM树立乐于助人的好榜样。由于小JM还小，很多朋友送的礼物还用不上，她希望亲友在百日宴时，把礼物转换成爱心，捐予JMJ慈善基金。(颖颖)

