娱乐圈爱情变幻多：这对秘密复合那对和平分手
　　麦浚龙与戴庚玲分手，已获当事人证实。
　　●许志安与郑秀文因日前一起撑抬脚喝下午茶而被传恋情复合，尽管未有获当事人承认，但是圈内外却已出现了不少祝福声。
　　好友证实郑秀文、许志安秘密复合
　　昨天最新一期《明报周刊》就指透过许志安与郑秀文的好友，已证实两人已于农历新年前秘密复合，据悉，这段恋情获得重生是因共同信仰的牵引，郑秀文不时给予许志安鼓励、支持，更担任许志安的小老师指导其写作。
　　去年七月，许志安和助手余德琳(M ichelle)分手时，外界一度传出与许郑两人的这段旧恋有大关系。不过据两人的好友透露，当时的他们并无复合之意，许志安当时因这些不实传言及攻击而陷入低潮，其间郑秀文一直在身后支持并积极为其分担；另外今年年初，许志安开始为报章撰写专栏，文笔不错的郑秀文随即成为了他写作上的指导老师，两人关系也因而产生微妙关系。
　　许志安与郑秀文一直被视为般配的一对，恋情复合应值得可喜可贺，但两人在近日都采取不承认不否认的态度。两人的好友就透露，两人在复合之初也采取隐瞒政策，目前两人也暂未有公开复合消息的打算，直言是因男方对此有顾虑，“安仔很怕人家说他借Sam m i(郑秀文英文名)宣传，是他不想承认，Sam m i尊重他的意思。”两人重燃爱火的消息虽然未经当事人证实，不过圈中众多人已表示祝福，杨千女华听到传闻后更以“丧开心、巨高兴”形容心情，而郑秀文的化妆师好友Zing也在个人微博上送祝福：“喂喂喂，如果是真的，衷心祝福！”
　　●麦浚龙(Juno)与中英混血模特儿戴庚玲(Janine)去年六月高调宣布拍拖的爱之宣言犹言在耳，孰料昨日香港媒体却爆出恋爱未满一年的两人已于近日正式分手。
　　拍拖未够一年
　　麦浚龙与戴庚玲分了！
　　自麦浚龙与戴庚玲公开恋情后，两人常常出双入对逛街又看戏，人前谈起恋情也不时显露甜蜜，大方坦诚的态度也令外界对这段港产双J恋甚为看好。不过据香港媒体报道，两人终究在拍拖短短九个月之后以分手收场，麦浚龙在电影工作中不时与女星如苍井空、邓丽欣等传出绯闻、两人聚少离多被视为是主要的分手原因，当事人麦浚龙接受访问承认了分手一事但否认与绯闻第三者等相关，“大家是在和平气氛下分手，还是好朋友！”而戴庚玲接受访问谈及分手一事时，就将问题踢给男方，“你们问Juno吧，我没有什么回应。不好意思，我现在没有空，有机会再讲。”

