郑秀文与许志安复合：我只想经营平凡人的情感
　　郑秀文：我重新感受到一种属于爱情的快乐，这感觉，久违了。
　　传得沸沸扬扬的关于郑秀文和许志安复合的消息，终于随着3月7日晚郑秀文在微博上发出的声明而得到当事人的确定，尘埃落定。郑秀文在声明中以“安仔今天表达的，也就是我们彼此的共识。 ”开头，表示两人重新开始一切将顺其自然，“分开多年，要彼此适应各自的改变，实在需要‘相处’和‘空间’。 ”因此她恳请媒体给他们空间，不要总是问何时结婚何时生子。
　　同时她也坦诚“复合”在旁人眼中的美好会给她带来压力，“我并非要成就什么惊天动地的爱情，我只想踏实地经营一段平凡人的情感。 ”另外郑秀文还表示他们的感情和事业无关，“事实上这关系，安仔一直被置于比较难的位置，是人们惯于以事业成就来衡量我跟他，但我确认打从我跟他开始之时，都未曾拥有什么，对我而言，情侣之间从来都不是一场较劲比试，两人个性、思维、行为和价值观上的契合、互补和沟通才是重点。 ”
　　郑秀文不久前在梁咏琪演唱会上还和GIGI互相调侃，“哭诉”自己只能在家里吃发霉的草菇，如今破涕为笑，坦言“那天在太平馆，我重新感受到一种属于爱情的快乐，这感觉，久违了，头上的‘草菇’也该是时候凋谢了。 ”声明的最后郑秀文还不忘幽默一把，说被拍到一起吃饭的照片上，她吃的是牛舌，而非猪腿肉。
　　3月8日凌晨，郑秀文又对卓韵芝发的微博“支持你俩的勇气！为爱而放胆尝试的勇气！ ”做出了回应，并表示“你我无用多言，一切在心中。 ”
　　【粉丝评论】
　　李冰冰：好美好！
　　陶大J：有时候回头还是只有那个他！祝福你们！
　　【情路盘点】
　　1991年起，两人以情侣姿态合唱，传出恋爱消息。
　　1992年间，有传郑秀文与华星唱片高层陈欣健过从甚密。
　　1995年间，郑秀文与其发型师Piusyiu互生情愫。
　　1998年间，郑秀文承认与许志安感情稳定，称随时会结婚。
　　2000年间，郑秀文与任贤齐拍电影传出绯闻。
　　2001年间，传许志安搭上香港名媛胡敏珊。
　　2001年间，传出许志安与郑秀文十年感情告终，男方否认。
　　2004年2月，许志安公告天下：与郑秀文已经分手，仍是好朋友。
　　2007年间，许志安父亲去世，郑秀文出席葬礼被传复合。
　　2008年1月，郑秀文许志安被传复合，联手解雇痴情助手。
　　2009年初，许志安与27岁的模特女友余德琳外出就餐遭曝光。
　　2010年7月，许志安正式宣布与余德琳分手。
　　2010年8月，郑秀文声明未和许志安复合：确实想过但不容易。
　　记者方海征

