郑秀文许志安年前已复合 好友呼吁传媒高抬贵手
　　从1991年相恋至2004年分手，许志安(安仔)和郑秀文(Sammi)各自在情路上兜圈，直至今年初，两位单身男女重燃爱火。
　　3日下午被拍到在餐厅约会两小时后，许志安送郑秀文回家时依然笑脸迎人。4日中午，Sammi外出工作，染发后的她在微博留言：“感觉良好。”虽然两位当事人都通过唱片公司表示不回应，但5日出版的《明报周刊》在封面报道指，安仔和Sammi早在农历年前已经秘密复合。
　　报道指出两人在农历年前秘密复合，最初还对身边好友隐瞒，但二人不时眉来眼去最终被好友们发现。报道引述二人好友的话，“我们早就感觉到他们会复合，根本就是天生一对，分开这么多年，他们都有各自的经历，如今再走到一起，他们更加珍惜对方，很想保护这段感情。”好友更呼吁传媒高抬贵手，并透露新年期间，好友聚会时安仔悉心照顾郑秀文，令他们都大叫吃不消。而之前有报道指安仔在今年情人节前夕送了999朵玫瑰给郑秀文的消息，也被其好友证实。
　　据报道，郑秀文要赴云南拍电影《高海拔之恋2》长达几个月，所以才会争取时间与安仔约会吃饭，以致被媒体拍到，平时他们一般只在家里约会。不过其好友指出，两人并不怕被拍到，但暂时也没有公开复合的打算，好友更透露主要是安仔不想承认，郑秀文是不介意的，只是为了尊重对方。据《信息时报》

