许志安承认与郑秀文复合 没借恋情推个唱(图)
　　许志安昨天(3月7日)出席将于5月举行的25周年演唱会招待会，他心情十分好，获连串“恭喜”与祝福时以甜笑回应。最近许志安与郑秀文吃饭被曝光，郑秀文起程前往香格里拉拍戏时对复合绝口不提，原来留待许志安向传媒报喜讯。
　　结婚生子太长远
　　许志安说：“我跟郑秀文有共识，这件事(复合)是事实，应该让朋友知道。拍拖是很普通的事，我跟大家讲，我们尝试开始发展，重新认识，希望大家给我们空间。”刚承认复合，已传出他向郑秀文求婚成功，8月于普罗旺斯结婚。还有传闻说今年39岁的郑秀文很想为许志安生孩子？许志安闻结婚与生孩子的问题表示吓了一跳，这些是他从来没有想过的事情，对他们而言太快并且太远了。
　　没人主动 自然一齐
　　问到如何互相吸引再开始恋情？是谁主动追求？许志安称这是感觉，没有所谓谁主动，是很自然的尝试再一齐，重新开始，他们是正常的沟通。有传闻他以999枝玫瑰花打动郑秀文芳心？他表示没有送花，对外界的传闻也无法逐一回应，希望保持低调。
　　希望彼此有将来
　　许志安于02年获《劲歌金曲》最受欢迎男歌手时透露“厨房宣言”，令郑秀文在台下哭如泪人，问到这次是否还会在厨房示爱？复合是否有初恋的感觉？许志安面红笑了，并笑着说：“答不出……”是否更加珍惜与更加甜蜜？他“嗯”了一声作答。对于郑秀文是否终生伴侣的问题，他说太长远，但他现在感到心中平安。由于他们分开了很长时间，只好尽量去尝试，希望有将来。问这是否25年来的最好礼物？他说：“希望是吧。”
　　真爱当作宣传是侮辱
　　由于许志安将于5月举行演唱会，惹揣测他以感情事作宣传？他说：“这方面我看得开，没人会用真感情当作宣传，这是侮辱爱情。(复合时间刚好在演唱会前？)爱情要来的时候无法计算，我知道自己是怎样的人，问心无愧。”那郑秀文会否在演唱会任嘉宾？他一再强调没有考虑嘉宾名单。许志安与郑秀文复合极为保密，他说连Big Four的三个兄弟都不知道。郑秀文是虔诚的基督徒，问他是否已信主？许志安表示不谈此话题。
　　不要再打扰旧爱余德琳
　　有传去年跟许志安分手的前女友余德琳(Michelle)情绪受困扰需要吃药治疗？提及旧爱，许志安变得严肃回应，他说要向前看展望将来，过去的不要再提了，余德琳是圈外人不应打扰她。
　　经纪人郭启华力挺
　　许志安与郑秀文的经纪人郭启华表示两人对恋情一直保密，他也是跟传媒同步知道此事。但是，他早前跟许志安商讨演唱会细节时，经典合唱歌他写了郑秀文的名字，但被许志安删掉，还说“不好，不好。”原来两人秘密拍拖，他怕招闲言。郭启华说这段爱情承受很大压力，许志安担心不实的报道与太多揣测。其实所谓宣传只会伤害他们，怎会有人这样蠢反宣传害自己？(颖颖)

