郑秀文微博发复合声明：只想经营一段平凡感情
　　新浪娱乐讯 在许志安承认与郑秀文复合后，郑秀文3月7日晚间通过新浪微博发表声明，大方承认两人将重新开始，并期待感情能够开花结果。
　　郑秀文在声明中以“安仔今天表达的，也就是我们彼此的共识。”开头，表示两人的重新开始一切将顺其自然，“分开多年，要彼此适应各自的改变，实在需要‘相处’和‘空间’。”因此她恳请媒体给他们空间，不要总是问何时结婚何时生子。同时她也坦诚“复合”在旁人眼中的美好会给她带来压力，“我并非要成就什么惊天动地的爱情，我只想踏实地经营一段平凡人的情感。”另外郑秀文还表示他们的感情和事业无关，“事实上这关系，安仔一直被置于比较难的位置，是人们惯于以事业成就来衡量我跟他，但我确认打从我跟他开始之时，都未曾拥有什么，对我而言，情侣之间从来都不是一场较劲比试，两人个性、思维、行为和价值观上的契合、互补和沟通才是重点。”
　　郑秀文不久前在梁咏琪演唱会上还和GIGI互相调侃，“哭诉”自己只能在家里吃发霉的草菇，如今破涕却为笑，坦言“那天在太平馆，我重新感受到一种属于爱情的快乐，这感觉，久违了，头上的‘草菇’也该是时候凋谢了。”
　　声明的最后郑秀文还不忘幽默一把，说被拍到一起吃饭的照片上，她吃的是牛舌，而非猪腿肉。尤优/文

