周秀娜东京内衣秀 PK“童颜巨乳”星野亚希(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据香港媒体报道，去年周秀娜与日本模界“童颜巨乳”星野亚希于Tokyo Girls Collection(TGC)错失对撼机会，没能同台斗性感，昨天二人终于碰头，周秀娜面对F-Cup的星野亚希毫不怯场，在内衣秀中身背超重蝴蝶翅膀，与对方比拼喷血身材。
　　周秀娜今年继续获邀行“Tokyo Girls Collection春夏展2011”，成为香港代表，这项时装界盛事昨天在日本涉谷区的国立代代木体育馆举行，香港时间下午一点开始，由场内多位模特儿马拉松式行时装秀，大会安排昨晚TGC盛况于本月二十六和二十七日，在六本木戏院首次以3D播出。今年的TGC星光熠熠，邀请到多位当红日本女星吉川日奈、山由优、香里奈、土屋安娜、南明奈、观月阿里沙担任客席模特儿，而日本人气组合w-inds和韩国组合2PM更演出助兴，热爆全场。
　　女主持兴奋狂喊
　　去年3月周秀娜没能与日本“童颜巨乳”星野亚希对撼，今年她为内衣品牌Ravijour走秀拼到底，与同行内衣秀的星野亚希硬碰硬斗性感。内衣品牌邀请十位模特儿走秀，当中以周秀娜和星野亚希最令人瞩目。打头阵的星野亚希穿上性感内衣衬托巨型羽毛，突显F-cup上围劲秀警钟胸，令全场哗然，网上直击的女主持都显得十分兴奋狂喊。
　　第三个出场的周秀娜性感程度不遑多让，她32D上围的内衣背后的巨型粉红色蝴蝶结也十分抢镜，不过她穿着四寸高跟鞋飞机天桥一步一惊心。事后她笑说：“不是男人才要腰力，女人都要靠腰力。”
　　蝴蝶重过男朋友
　　周秀娜透露在内衣秀彩排时有点紧张：“我要背着一只巨型蝴蝶出场，彩排的时候我见到四个人才抬得起那只蝴蝶，我要一个背着它走，还要穿高跟鞋，真的好紧张。那只蝴蝶比Avis(男朋友)还重，彩排后我觉得自己的腰好像断了一样。”
　　此外，周秀娜在TGC开场时为某品牌春装打头阵，第七个出场的她穿上六、七十年代怀旧款式碎花连身短裙，头束大蝴蝶结，边走边跳秀长腿。她表示：“听到有几个人大叫‘周秀娜’，他们叫我中文名字，好惊喜、好开心。”(苗菲)

