微博联播：许志安承认与郑秀文复合
　　新浪娱乐讯 3月7日中午，许志安在香港著名DJ查小欣主持的节目《巴巴闭边个够我查笃撑》中亲口承认与郑秀文复合，查小欣通过新浪微博证实了这一说法。    点击进入：查小欣微博
　　二人吃饭被媒体撞到
　　日前有媒体拍到郑秀文与许志安一同甜蜜进餐的照片，席间许志安对郑秀文更是关爱有加，传两人已于年前复合，更计划今年8月在法国举行婚礼。郑秀文近来更是春光满面心情大好，每逢现身遇媒体必定甜笑相迎。虽然两人复合之后一度对朋友隐瞒，但眼尖好友仍旧发现了两人眉来眼去的“秘密”。据香港媒体透露，张卫健是他们俩复合的催化剂。据悉，张卫健在整个“追爱”过程中为许志安献策，才让好朋友重新追回爱人。
　　许志安承认与郑秀文复合
　　当天许志安录制查小欣主持的电台直播节目，在节目中查小欣向许志安询问“那顿饭吃得如何”，许志安当即表示要把事情原委交代一次。许志安希望大家不要用“复合”两个字，“我们都有共识，应该向关心我们的人有一个交代。毕竟隔了这么久，希望可以以平常心，像平常人一样再次走在一起。”
　　至于复合一事是否是张卫健撮合，许志安表示，“他们事前都不知道，我一向都很低调。我都觉得应该要让他人知道，不过吃饭那件事来得太突然，又不是一件不好的事，所以借机和大家分享。”许志安也否认这是为演唱会炒作，“没有人会用一段真实的感情来做宣传，那只会侮辱了爱情两个字。”
　　分手后再追郑秀文
　　许志安表示两个人是很自然就开始的，在一起已经有一小段时间了。查可欣表示，去年郑秀文复出的时候就有消息称她要与许志安复合。“那时候许志安还有女朋友，我在专栏里说，要是许志安没有女朋友了，那就是他和郑秀文复合的时候，一个月之后许志安就和女朋友分手了。”
　　王玉年/文

