郑秀文许志安兜兜转转重修旧好 否认八月结婚
　　本报讯 (记者勾伊娜 张静) 昨日，许志安对香港广播节目主持人查小欣透露，自己此前已与昔日女友郑秀文重修旧好。对8月份有望举行婚礼的传闻，查小欣表示：“在祝福的同时，我也劝许志安早日完婚。不过安仔表示，结婚可能没有那么快，双方分开的日子里都有改变也成长了不少，两人需要更多重新了解的时间。”
　　许志安否认八月法国完婚
　　现年43岁的许志安和38岁的郑秀文分手7年，期间分分合合的消息扑朔迷离。昨日，许志安在香港主持人查小欣主持的节目《巴巴闭边个够我查笃撑》中终于亲口证实自己与昔日女友郑秀文爱火重燃。此前，被媒体拍到一起用餐的郑秀文与许志安二人早已埋伏了复合的端倪。许志安在昨日录制查小欣节目时承认与郑秀文复合：“我同她(郑秀文)有共识，确实是开始尝试重新在一起。”不过，许志安称，希望大家不要用“复合”两个字来形容两人的关系，他与郑秀文多年来都有着共识，现在是时候向关心他们的人有一个交代。同时他否认了8月在法国完婚的传闻，希望可以像平常人一样再次走在一起，也希望媒体和大众能给予情侣更多空间。
　　张茜称不知张卫健是“催化剂”
　　有消息称好友张卫健是许志安与郑秀文再续前缘的催化剂，对此查小欣表示不曾听许志安本人提及。记者就此致电张卫健的妻子张茜，她直言：“这些事他们都是保密的，从来也不跟我说，我什么都不知道，而且我在北京。”不过张茜表示：“复合是好事，祝福他们！如果真有那么一天(结婚)，那真是太好了！”许志安与郑秀文再度走到一起后，便有两人即将于8月在法国举行婚礼的消息传出。对此，查小欣坦言：“当安仔告诉我好消息后，我便劝他与Sammi早日完婚，不过安仔却说，结婚恐怕还没有那么快。分开这么多年，两人都成长了，内心也都有了变化，双方需要更多的时间互相了解。”
　　■ 情路回顾
　　1991年，两人以情侣姿态合唱《其实你心里有没有我》，不久传出恋爱消息。
　　1998年，郑秀文公开承认与许志安感情稳定，声言随时会结婚。
　　2004年，许志安高调表态与郑秀文分手，此后与模特女友余德琳恋情正式曝光。
　　2011年3月7日，许志安在查小欣节目中承认与郑秀文复合。

