谢安琪自称言论被歪曲是网友修行不够
　　新浪娱乐讯 北京时间3月7日消息，据香港媒体报道，谢安琪之前在某节目以“那儿子喜欢吃屎就给他吃”，来比喻传媒不停给读者看负面新闻，事后遭网民狂轰，近日更被网友封为“吃屎琪”，对此她表示自己已清楚表达个人的意思，问心无愧，言论被歪曲是网友修行不够。
　　谢安琪昨天以“红棉荣誉大使”身份出席“第十届精彩人生－红棉奖励计划颁奖礼”，其他嘉宾包括民政事务局副局长许晓晖、中联办协调部副部长廖勋、中联办新界工作部副部长王小灵等。对于被封“吃屎琪”，谢安琪表示已清楚表达自己的意思，她已经放下不想再讨论，网友不放下是他们的修行，并重申清楚表达自己的意思，自己一直清楚想讲什么，她说：“我一向好坦白和坦诚，有一句说一句，其他事不关我事。(你的话经常被抨击？)都不是第一次，好像是自己的使命，不过我问心无愧，我是真心对人，不会因此影响我做人的宗旨，会继续表达自己的意愿，不会收起自己或不接受访问。”
　　对于自己的言论三番四次被歪曲，谢安琪只称有很多原因，不是三言两语能够解释，她指这次是网友的问题，她认为做这行一定有人喜欢和不喜欢，所以不会花时间去研究谁不喜欢她，并强调网上支持她的人多过反对她的人，笑称会把支持记在心中。(苗菲)

