娱乐圈感情扑朔迷离 许志安承认与郑秀文复合
　　许志安承认与郑秀文复合
　　片名：《天生一对》主演：许志安、郑秀文
　　画外音：适逢许志安要开演唱会，莫非又是一次炒作？
　　38岁的郑秀文与43岁的许志安经历了13年爱情长跑后，于2004年分手，此后郑秀文有过几次绯闻，许志安也有了新恋情。
　　昨日中午，香港著名广播节目主持查小欣通过微博证实，许志安已经亲口承认与郑秀文复合一事。许志安在接受采访时，否认了他与郑秀文是在农历新年复合，以及送999朵玫瑰夺取芳心之说，他同时说，盛传两人将于8月在法国结婚的消息是谣传。郑秀文昨日晚间也通过微博发了复合声明。
　　复合消息传出后，这对金童玉女得到了不少人的由衷祝福，但也有网友质疑是这对即将过气的明星使出的炒作伎俩——许志安一直未在娱乐圈大红大紫，最近适逢他要开演唱会，索性利用与郑秀文的交情炒作下；近年来鲜有作品问世的郑秀文，最近正在拍摄新作《高海拔之恋2》。网友因此认为，此时爆出两人复合的消息，极有可能是在炒作。 早报记者刘睿
　　儿子当桥梁 梁李有望续缘
　　片名：《母凭子贵》主演：梁洛施、李泽楷、3个儿子
　　画外音：说来说去，3个儿子还是母亲手中的砝码？
　　日前有消息称，梁洛施与李泽楷分手一事，皆因为幕后有位神秘军师向梁洛施献计，并预先透气给记者，让梁洛施的近况逐步曝光，再通过发布“分手声明”，让大家确定梁洛施与李泽楷分手的消息。
　　有知情者透露，梁洛施与李泽楷确实有爱情基础，加上现在有3个儿子当做桥梁，两人随时有望复合。
　　该知情者透露：“梁洛施考虑了很长一段时间，最终决定向李泽楷提出分手，希望可以过一个自己想过的生活，他们分手确实与第三者无关。而且，梁洛施不是一个谈钱的人，二人之前的感情才会那么深厚。”
　　该知情者说，梁洛施跟李泽楷是一对很好的父母，这次分手，两人聊得最多的还是如何照顾3个儿子，“两人和平分手，再见依旧会是朋友，就算复合也不是没有可能。”
　　早报记者刘睿
　　录节目黑脸？经纪人辟谣
　　片名：《黑脸耍大牌》
　　主演：杨幂
　　画外音：《宫》捧红了杨幂，莫非红了就要耍大牌？
　　早报讯《宫》的热播让出道多年的杨幂初尝大红大紫的滋味，然而人红是非多，除了受到整容传闻的困扰，最近杨幂又被网友在微博爆出参加浙江卫视《快乐蓝天下》节目录制时黑脸耍大牌，由于其后半期节目几乎没有开口，还导致原定12日播出的节目至今未能完成剪辑。
　　网名为“蓝色星八客”的网友爆料称，杨幂录制浙江卫视《快乐蓝天下》时，在与艺人高凌风、王彩桦一同录制“金曲变变变”环节，节目组为了效果更好，提议重新录制一小段方便剪辑。此时，杨幂毫不客气拿起话筒要求等她退场后再录，不要浪费时间。在节目组再三协调下，杨幂才勉强答应补录。”该网友还指出杨幂在现场对高凌风、王彩桦前辈的态度不够尊重。
　　杨幂经纪人赵小姐辟谣说：“这是完全没有的事，相信节目播出后大家能看到真相。”而《快乐蓝天下》节目组负责人对此不愿回应，仅表示录影当天十分顺利，大家合作得很愉快。（宗禾）

