许志安与郑秀文复合：我们会珍惜这一段感情
　　南都讯 许志安与郑秀文一段旧日恋情再续，终于不再是传闻！昨日上午11：30，当事人许志安打破连日来的缄默，以电话接受了南都专栏作家、香港商业电台DJ查小欣《巴巴闭边个够我查笃撑》访问时，为表示对这份感情的尊重及诚意，他终于亲口承认两人复合消息称：“我和她有共识，是开始尝试重新在一起。”在节目中更向女友深情表白。消息公开后随即获得外界众多祝福，随后在个人25周年演唱会记者招待会上，两人恋情即成焦点，许志安表示希望外界给予彼此空间。
　　查小欣连线
　　许志安：复合“很自然，没有谁主动不主动”
　　前两天，盛传许志安和郑秀文复合，当事人保持缄默，直至昨早十一时半，许志安接受查笃撑访问，首度承认他与郑秀文复合了。究竟是几时复合？谁主动提出复合？郑秀文会担任许志安5月红馆演唱会嘉宾吗？他们如外传于今年八月结婚吗？
　　访问未正式开始前，跟许志安说：“去年已在专栏中预测你会跟Sam m i复合，事隔半年，你们真的复合了，很替你们开心。”
　　许志安真情流露：“我自己也没想到……”从前跟许志安讲感情问题，他总是顾左右而言他，今次态度明显变得开放。
　　访问正式直播出街，先讲他5月在红馆举行的两场演唱会，问到请谁做嘉宾，许志安说还未正式邀请嘉宾，我问他：“跟郑秀文相约食饭，不是请她做嘉宾吗？”
　　安仔有备而来，他早已决定在我的访问里正式公开宣布与Sam mi复合：“小欣姐我想正式讲一次，以表示我对这件事的认真和诚意，我们(当然是指他与郑秀文)有共识要将事情(复合)交代一次，主要是我们身边的朋友，事前无一个知道我们复合，所以要在此公开讲一次，让关心我俩的人知道，因为这是一件开心事，不觉得有隐瞒的必要。”
　　“是几时开始决定复合？”许志安答：“我们刚开始，将来怎样也不知道。”
　　“是谁先提出，怎样冲破心理障碍，成功复合？”许志安说：“我们认识那么久，复合是在很自然的情况下发生，没有谁主动不主动。”
　　“刚公开复合，郑秀文就到香格里拉拍戏，要分隔几个月，会不会挂心到飞去探班？“噢不会，不会，大家都要工作。”
　　“Sam m i跟我说，从前你们分手，是她任性，不懂珍惜，现在复合，是否觉得她不同了？”许志安说：“我们分开了一段时间，大家都成长了，变了，互相都要适应。”
　　5月开演唱会，凑巧现在宣布复合，怕不怕外界指你借此宣传？“我和Sam m i都很尊重爱情，绝不会借此宣传，如果有人这么想，实在太侮辱爱情两个字。”
　　最后我忍不住说“快结婚吧！”
　　许志安开怀大笑“没那么快！”
　　新闻背景
　　约会被拍后传言不断
　　3月3日，许志安和郑秀文被发现在香港某餐馆甜蜜共享下午茶，随即传出复合消息，连日引起媒体广泛关注，但当事人一致封口未有否认也未承认；3月5日，最新一期的《明报周刊》就透过采访两人的好友，指两人已于农历新年前秘密复合，郑秀文担任许志安的写作老师，而许志安更被传向女方送出999朵玫瑰花；3月7日，许志安接受南都专栏作家、香港商业电台节目主持查小欣的访问，公开证实两人复合的消息，同时又有周刊爆出指两人将于今年8月在法国普罗斯旺结婚。对于上述周刊有关送玫瑰花、结婚等报道，许志安给予否认。
　　许志安承认复合后首个记招现场回放———
　　否认8月婚讯，否认借恋情宣传个唱
　　南都讯 记者朱燕霞发自香港就在电台上公开与旧爱郑秀文复合的消息不到两个小时，许志安即出席了个人出道25周年演唱会的记者招待会。在记招会开始前二十多分钟就已有不少媒体抵达现场，拿出长枪短炮架好机位准备就绪，穿着卡其皮衣深蓝牛仔裤的他出现在媒体面前时一直保持微笑，面容中透露出愉悦。在记招简单的几个揭晓仪式后，许志安来到平面传媒的采访区，空旷的宴会厅中响起现场媒体群齐整的一声祝福———“恭喜晒”！
　　“最主要是平安面对将来”
　　选择在记招前率先公开拍拖消息的许志安，昨日面对现场大批媒体围访时也早有心理准备。尽管神情中表露出开心及甜意，但其在回应感情问题时措辞及语气都带着一丝谨慎，他坦承“自从之前被拍到吃饭后，我和她都有共识，觉得这一个事实，应该让朋友知道恋爱是一件普通的事，我和Sam mi尝试开始在一起，我们会珍惜这一段感情。”
　　对于恋情重新起步，许志安就表示感觉很自然并称“希望这段感情能够低调一些”，现场有媒体问及此次恋爱感觉是否宛如“初恋”时，开初以缄默应对的许志安最终斗不过反复的提问点头“嗯”一声，随后他也表示希望外界能给予时间。另外，昨日香港最新一期的《东方新地》以头条封面报道指两人拟于今年8月在法国结婚，不过许志安即场否认了传闻并表示：“还没有想那么长久(指婚姻)，最主要是平安面对将来。”
　　“没有人会用真感情做宣传”
　　许志安的个人演唱会将于五月份举办，近期恰好进入演唱会的宣传期，因而两人复合消息传出后，有意见认为不排除借用恋情为演唱会炒作。许志安斩钉截铁否认道：“这方面我看得很开，没有人会用真感情做宣传，这是侮辱爱情，不会理会别人怎么想，最主要是我们怎么看。”昨日又有报道指许志安前度女友余德琳自两人分手后患上抑郁症，他就回应：“做人应该向前看，展望未来，她是圈外人没有必要打扰她。”
　　经纪人：盼外界给予两人空间
　　两人复合的消息，在场的媒体也没有放过追访他们共同的经理人郭启华，他首先表示因工作中少谈艺人私人事，所以自己是和传媒差不多时间知道两人复合的事；至于目前远在云南香格里拉拍戏的郑秀文是否已知复合消息已公开的问题，郭启华就表示将交由艺人两人私下交流，随后他也代郑秀文向媒体呼吁：“这段感情需要空间，因为他们将面对很多压力，希望媒体不要对他们进行更多的揣测。”
　　另外，对于事前爆出郑秀文有望担任许志安五月演唱会嘉宾的传闻，郭启华也特别做出澄清，“现在还不能确定会否邀请，之前我曾向安仔提议过，但是他当时很快就将sam m i的名字直接划掉。现在回想起来，两人当时应该就已经恋爱了，所以他才表现得这么紧张。”
　　(南方都市报)

