陈豪广州开唱释放男人魅力 连唱8首歌表现狂野
　　新浪娱乐讯  由郑嘉颖、黄宗泽、吴卓羲、陈豪四位TVB人气小生拼盘的演出——男人魅演唱会3月27日将在广州体育馆举行，演唱会上，四位型男除了演唱精心准备的歌曲外，还将紧扣“男人魅”这个主题，各展男人魅力。3月5日，陈豪到广州出席活动时，透露将在演唱会上献唱8首歌曲，形象也会比较狂野。
　　陈豪到广州的当晚是TVB另外一位人气小生林峰的个人演唱会，谈到自己接下来的演出和林峰的对比，陈豪笑说自己与林峰不同，林峰是电视台捧出来的成功歌手，自己只是一个以演戏为主的歌手，相对来说中意演戏多过唱歌，而演唱会当晚他会唱大约8首歌。在《溏心风暴2》、《公主嫁到》等剧中很鬼马的陈豪直言唱歌方面不擅长，因此在选歌方面会花更多心思，希望能引起观众的共鸣，在形象上也会花点心思，会比较狂野。至于跳舞方面，陈豪自嘲不是不想跳，是跳不动了。
　　剧集方面，陈豪透露今年会有三部电视剧要播出，除了有自己擅长的喜剧角色外，还特意减肥50磅晒16块腹肌，更将和郑少秋第一次合作演内心戏。除了电视外，很多年没拍电影的陈豪希望今年能挑战下大银幕，接拍一些有品质的电影。感情方面，陈豪避谈和廖碧儿的往日情，声称都过去的事了，希望廖碧儿有更好的发展，自己也要努力。湖水/文

