刘嘉玲体验甘肃山区生活 称受教育不再妒忌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据香港媒体报道，刘嘉玲与任贤齐参与《点滴是生命》筹款。最近身体力行随团前往甘肃的干旱山区，展开5日4夜的探访之旅。旅程中两人有极深刻的体会。一向个性坚强的刘嘉玲，经常被单纯的村民感动而哭。她说村民生活虽然艰苦，但活得简单快乐，令她上了宝贵一课，自己不会再因买不到手提包、嫉妒而不开心，她对竞争金像奖影后也以平常心看待。
　　刘嘉玲与任贤齐(小齐)昨天下午返回香港，刘嘉玲表示当地生活环境恶劣，她跟村民走一次担水的道路已感到很吃力。她说本来想尝试担水的感受，但真的太重，她只试了一小段路，而当地村民很珍惜每一滴水，绝不会浪费。任贤齐也说担水的路实在很难走。
　　与任贤齐担水感受艰辛?
　　两人希望通过这次的行程，让更多人知道村民连基本生活都缺乏。刘嘉玲说：“我们能做到的很有限，要靠老天，可能一场雪、一场雨，对他们来说已经是一大恩赐。”刘嘉玲希望可以帮助当地小朋友，她说：“他们连基本生活资源都不足，壮健的村民都外出工作，有两个近80岁的婆婆，一个聋了、一个患白内障，仍要互相照顾。我们还得知有一只狗，因为完全没有食物而吃掉自己的幼犬。”
　　上宝贵一课  不再妒忌
　　刘嘉玲自言是很坚强的人，但探访期间却每天都在哭。她有感而说：“以往自己会因为买不到手提包，或是妒忌、猜忌而不开心，但村民们让我明白到生活原来可以这么简单。”她原来以为自己是去帮人家，但这次之后，最大得益是她与任贤齐，因为村民让她上了宝贵一课。刘嘉玲表示丈夫梁朝伟也曾参与类似的探访工作，很支持她多此参与。
　　珍惜林青霞赠“影后”奖
　　刘嘉玲凭《狄仁杰之通天帝国》竞逐今届金像奖影后，她坦言对奖项已看得很淡，现在拍戏只为兴趣。她透露早已获得一个珍贵的影后奖座。她说：“在2006年生日当天，林青霞用真金造了一个假的金马奖最佳女主角奖，并由梁朝伟亲手送给我，奖项到现在仍放在家里，是我最珍贵的礼物。”
　　谈及可觉得王菲在香港举行的演唱会表现紧张？刘嘉玲笑着说：“应该没有，之前在北京和上海的演出，每晚都会有点分别，香港的第一场我去看了，有一句有点儿跟不上拍子，但问题不大，完成所有演唱会后会跟她庆祝。”(颖颖)

