郑秀文发声明剖恋爱心声：太平没了 但内心坦然
　　信息时报讯 前日，许志安透露的确和郑秀文有复合的共识，希望大家能给予空间让他们自然地发展。前晚11点半，郑秀文也在微博上发表声明，表示“安仔今天表达的，也就是我们彼此的共识”。
　　郑秀文与许志安的恋情曝光时由于3月3日两人在香港太平馆餐厅就餐被狗仔队发现，郑秀文此次在声明中提到“由摄影机和照相机突然闯入太平馆一刻，太平没有了，建立二人关系所需要的“空间”亦荡然无存，但奇妙的是，我的心，却反而坦然自在了。”由此可以看出不用与许志安玩地下情，郑秀文也感到轻松了。
　　声明全文
　　安仔今天表达的，也就是我们彼此的共识。
　　“复合”一词在大众的心目中，太有期待，什么童话故事，什么完美结局，我实在害怕这种压力。我并非要成就什么惊天动地的爱情，我只想踏实地经营一段平凡人的情感。我坦承跟安仔从(重)新开始。结果如何？我不能预计。分开多年，要彼此适应各自的改变，实在需要“相处”和“空间”，但由摄影机和照相机突然闯入太平馆一刻(注：太平馆为餐厅名，3月3日郑秀文许志安在此约会吃饭被媒体拍到)，太平没有了，建立二人关系所需要的“空间”亦荡然无存，但奇妙的是，我的心，却反而坦然自在了，因为在这事上我一直抱着顺其自然的心态。但不到一天就被疯狂拷问何时结婚？何时生育？哟！这十年来完美才碰上过几次，现阶段，我实在未能确定什么。事实上这关系，安仔一直被置于比较难的位置，是人们惯于以事业成就来衡量我跟他，但我确认打从我跟他一起之处，我俩都未曾拥有什么。于我而言，情侣之间从来都不是一场较劲和比试，二人一起，个性、思维、行为和价值观上的“契合”“互补”和“沟通”才是重点。
　　事情就是如此，从新开始，我坦诚希望这关系能开花结果。今天说出之后，我最冀盼传媒能给予“空间”，好让我俩能真实平凡地享受二人的相处。
　　不瞒你，那天在太平馆，我重新感受到一种属于爱情的快乐，这感觉，久违了。头上的“草菇”也该是时候凋谢了。
　　顺带一提，“猪腿”根本不是我吃的！我那天干掉的是“卤牛舌”(注：两人在太平馆约会吃饭被拍到那篇稿里，提及郑秀文吃“猪腿”)。呵~！

