Ella否认与男友同居 粉丝提醒：注意新男友劈腿
　　金羊网-新快报3月7日报道 据台湾媒体报道，Ella陈嘉桦和马来西亚籍男友赖斯翔的恋情爆出不到一周，近日她终于含蓄地认了恋情：“我一直是个开朗快乐的女孩，最近的生活的确更开朗更快乐。”至于被拍到带男友回香闺过夜，她瞪眼大叫：“没有！”粉丝在祝福Ella的同时，也提醒Ella别再像前几段恋情那样被劈腿也最后才知情。
　　赖斯翔，今年35岁，洋名Alvin，绰号“马来糕”，外传与El-la恋上是Hebe牵的线。其实不然，友人透露他们已认识约5年，两人去年“突然间就来电了”，还表示他负责、细心、品性良好，对Ella很照顾、体贴。赖斯翔的同事则透露他对工作投入，一度到某运动品牌任职，与喜欢运动的Ella早就认识，也和Hebe、Selina相熟。去年Hebe办音乐会，赖斯翔受邀到场欣赏，他带着公司老板同行，才促成Hebe代言其所在公司的品牌产品。
　　尽管朋友、同事对他都是佳评，但有网友爆料，说名为“薇诺”的网友在2004年的博客文章中，提到与赖斯翔的感情生变：“别的女生撒娇就主动跑去帮忙，却拒绝薇诺的好意”、“我喜欢你，Alvin！”文中暗示他花心。还有粉丝向Ella妈妈告状，“听说男生很花。”Ella妈妈回说，“没听过，谁没过去？”
　　赖斯翔以“尔文赖”在微博开设账户，恋情曝光后，不少Ella粉丝纷纷上他微博留言，提醒他不要辜负了Ella。有人说：“你给我好好对待桦桦，要是像以前一样花心，肯定会被全部的粉丝骂到臭头！”有人说：“希望你可以好好对待她，收拾你的玩心，只对桦桦一个人专情，那些什么马来的模特儿还是公司的女性同胞们，就忘了她们吧。”
　　顺便说说
　　“提亲”的不是他
　　Ella曾在微博留言给妈妈：“我同学要我跟你问好，他说他要跟你提亲……”被解读为是Alvin要向陈妈妈提亲，不过Ella否认：“那是我去美国游学时的阿拉伯同学啦，他很喜欢我。”

