三八策划：八十年代印刻在人们心中的温婉
　　新快报记者 徐绍娜
　　上世纪80年代，是内地流行音乐风起云涌的时代，也是港台电影雄起的时代，更是追星族迅速成长的年代。而女明星，是那个年代盛开在高处的奇葩，至今仍有着太多人们熟悉的面孔，她们普遍甜美温婉，如邓丽君、翁美玲、林青霞、张瑜、何赛飞、苏小明、沈小岑、林芳兵……时间飞逝，尽管有的已凋零、有的隐没在人海，但那美丽的形象依然印刻在一代人心中。
　　编者按：女人由于与生俱来的柔弱，在过去的几百年里一直是社会的弱势群体。一直以来，女人当自强是社会群体呼吁的重点。然而放眼当今世界，女性不仅撑起了半边天，甚至可以说整个世界已经进入了“她”时代。女人无须当自强，而是正自强！
　　放眼娱乐圈，女明星上路尤其艰难：容貌出众往往被称“花瓶”，红极一时却难以延续；容貌平平虽然更显实力，起步之时却又难受欢迎。然而，这些女星们，或将生命放在时光的熔炉铸造，埋头苦干最终在事业上修得正果，或修心养性在情感中打造自己的天地。她们，充满信心和勇气，有着坚韧的精神和永不服输的气质，写就了一个时代的传奇。
　　在今天这个属于女性的节日里，向她们致敬！
　　邓丽君
　　天籁女子，半个世纪的偶像
　　出生日期：1953年1月29日
　　出生地：台湾
　　中国流行乐坛的短短百年足迹，无法绕开的一个名字，是邓丽君。邓丽君因高贵亲切的形象和独特的邓式唱腔，成为上世纪80年代的华语乐坛和日本乐坛巨星。她以妙不可言的唱腔和完美的演唱技巧，带领人们走进真、善、美的艺术境界里，一代人在她的歌声沉醉，另一代人则在她的歌声中老去。
　　当然，这样一个奇女子，她的感情故事也是曲折而动人的。早年暗恋秦汉，倾慕过秦祥林，因护照问题远走美国时，与成龙异乡相遇发生了一载情愫。1982年和大马糖王郭鹤年之子、嘉里集团主席郭孔丞的婚事最后因郭家老祖母反对而告吹，成了邓丽君一生最不快之记忆，姻缘梦碎。多年不言婚嫁后，邓丽君在人生最后的阶段曾传出和法国一家杂志的员工保罗恋爱，怎知却在热恋期死于呼吸疾病。
　　●爱她的理由
　　除了音乐上的造诣，作为女性，邓丽君温婉率真的性格也是人们怀念她的原因之一。有人曾评价说，邓丽君清纯自然的形象，从两岁娃娃到百岁的老人都喜欢。分享到：
　　翁美玲
　　为爱痴狂，红颜薄命
　　出生日期：1959年5月7日
　　出生地：香港
　　在整个上世纪80年代中，翁美玲这个名字绝对是响彻街巷的。但可惜的是，26岁时她便弃世而去，红颜薄命至今令人惋叹。
　　1983年，翁美玲主演的《射雕英雄传》引起了轰动，她扮演的冰雪聪明却又刁蛮任性的黄蓉成为无数少男少女心中的偶像，她被誉为“理想的黄蓉”。近30年过去了，人们还是忍不住怀念翁美玲，她和她带来的射雕时代在今天看来都是“传奇”。
　　“射雕”改变的是翁美玲的事业，但她的处女作“十三妹”却改变了她的一生，因为这套剧的男主角就是汤镇业。阿汤和阿翁因为拍戏而认识相恋，成为世人羡慕的金童玉女。然而，相爱容易相处难，两人之间后来经常争执不断，翁美玲因为怄气而在家中煤气中毒身亡，香消玉殒。
　　●爱她的理由
　　构成她人生传奇的除了名重天下的“黄蓉”一角外，还有和汤镇业短暂而轰动的恋情，她的刚烈，她的执着，是那个年代女性对爱情的一种大胆的注释。尽管外界对翁美玲的死因有各种各样的说法，但阿翁对于爱情的执着和炽烈则成为她传奇人生的一个标记。
　　林青霞
　　气质女星，东方不败
　　出生日期：1954年11月3日
　　出生地：台湾
　　林青霞是上世纪七八十年代风头最劲的台湾女星。70年代后期，她与林凤娇、秦汉、秦祥林并称“二林二秦”，是当时华语影坛的“玉女”掌门人。
　　林青霞其实在70年代就已走红，80年代一边在美国进修，一边保持出镜率，直到1990年凭借《滚滚红尘》获得台湾电影金马奖最佳女主角奖，并于1992年以《笑傲江湖Ⅱ之东方不败》再攀事业高峰。她算是港台电影界唯一能横跨文艺、武侠两种不同电影风格且走红时间最长的女明星。
　　而她与“二秦”曾经的那一段痴缠十几年、轰轰烈烈的苦恋，也至今为世人津津乐道。但1994年，四十岁的林青霞选择下嫁香港商人邢李源，随即淡出影坛。“伊人已身披嫁衣远去，在她身上仍然有着一代人不可抹去的青春烙印……”
　　●爱她的理由
　　当然，“仙女”的炼成除了要有出色的演技，本身的丽质天成也不可或缺，这是林青霞集万千宠爱于一身的两大条件。在她拍过的一百多部电影中，角色从文艺女青年到青春玉女到女侠到反串，她始终能给观众惊喜，但美丽的容颜却多年不改，因此曾被誉为“东南亚第一美女”。
　　赵雅芝
　　古典美女，清丽高雅
　　出生日期：1954年11月15日
　　出生地：香港
　　赵雅芝是首届香港小姐选美出道的，曾被誉为“古典第一美女”。她凭借经典角色苏蓉蓉红遍中国港台东南亚，在香港电影新浪潮《疯劫》传出口碑，又以《上海滩》的冯程程荣获千禧年最难忘女主角奖，到后来《戏说乾隆》展现了绝代风华，1992年再以《新白娘子传奇》掀起举国的白蛇热，赵雅芝以一系列经典角色成为了上世纪80年代初亿万人的心中偶像。分享到：
　　在五光十色的娱乐圈中，她经历过情感的创伤，却在之后将婚姻当做事业来经营。如今，她是贤妻良母，有着一个幸福美满的家庭。她育有三个孩子，温柔善良的她专心相夫教子，演戏成了生活中的调味品。
　　●爱她的理由
　　赵雅芝最令人敬佩的地方，远不止是演艺，是她身上那种贤妻良母的女性特质。她融聚了东方女子所特有的美丽贤淑温柔善良，但她又是独立的。她走过的道路不过是她坚持的结果。而她端庄内敛、清丽脱俗的古典气质，也被视为那个年代女性的典范，她用自己影响了几代人的审美观。
　　李玲玉
　　甜歌皇后，绝色女星
　　出生日期：1963年4月9日
　　出生地：上海
　　在社会总体审美倾向于青春和甜美的年代，“甜歌皇后”李玲玉绝对算得上是名噪一时的绝色美女。
　　李玲玉出道初期在越剧中反串饰演贾宝玉。真正令她大红大紫的是1987年灌制的磁带《甜、甜、甜》，销售量达到800万盒。由于该专辑卖况极佳，她被誉为中国的“甜歌皇后”。从此，她一发不可收拾地连续出了《甜歌皇后》、《甜妹子》等六十多张个人专辑，每张专辑的销量都在百万以上，成为大陆歌坛独一无二的甜美女星。
　　然而，李玲玉在感情方面却是几受挫折，1990年和胡平离婚；1997年嫁给犹太人老公杰瑞并育有一子，但8年后终于还是分手告终。
　　●爱她的理由
　　与港台的女星相比，这个出生于上海的女孩多了一种“只可远观”的孤傲气质，甚至有一度因为厌恶外界的喧嚣而自闭，逆反。如今，李玲玉是个独立的女老板，但她的甜美绝色已经悄然淹没在岁月中。分享到：

