赌王四房长女与男友意大利预支蜜月 传婚期不远
　　据香港媒体报道，赌王何鸿?与四太梁安琪的长女何超盈，近来多次被传跟男友Greg感情亮红灯，日前她突然高调在微博大晒两人甜蜜共游意大利的照片，又写上：“我已找到了伴我走下去的男孩了！”不禁令人揣测他们婚期不远，有望成为几位90后“何家淑女”中抢闸出嫁的那位。
　　几位“何家淑女”经常流连微博，最近才加入微博之列的21岁何超盈，迅速中了“微博毒”，不时上载生活照跟博友分享，以前常与男友Greg出双入对的她，近期总是单独赴会，因而多次被传感情亮红灯，后来她解释因为男友压力大，坦言为保护两人的恋情才保持低调。不过超盈近日却一反常态，高调晒与男友Greg外游意大利时的恩爱合照，又写上：“感谢你们的祝福，我已找到了伴我走下去的男孩了！”马上引来不少博友留言祝福，其中更有人追问她是否即将结婚。其实，近日赌王何鸿?闹出分产风波，Greg都有出入何家大宅，现身力撑超盈。而超盈近来亦多了在微博提及爱情事，表示自己要的是真正长久的爱情，要一个细心伴她走下去的人，可见两人感情有增无减。
　　对于婚讯传闻，超盈就透过电话否认：“我们刚刚去完意大利旅行，想摆些相上微博分享，还有让人知道我有男朋友！(Greg是你的结婚对象吗？)是的。(几时结婚？)其实都回答过很多次，等毕业之后才会考虑。”而超盈好友对于她的婚讯亦表示未有所闻：“她还小，只是知道他们感情稳定。”(东东)
　　八一八
　　何超盈男女通杀
　　年龄：21岁
　　●前女友：Jessie
　　何超盈个性开朗兼打扮有型，为人爱直话直说又爱玩、爱蒲夜店，身边男伴众多，一直是媒体的宠儿。拍起拖来也不改反叛性格，最大胆的一次是2006年间和同性亲密好友Jessie一段“断背之恋”，当时她们多次被传媒拍摄到态度亲昵地出双入对，何超盈还曾在网上以“老公”昵称对方，还摆放亲热照。后来传因Jessie到处留情，导致两人濒临分手，何超盈却痴情一片求复合，在网上叫好友给予意见。有传其母梁安琪为棒打“鸳鸯”，送女儿到英国留学。分手后，她又在博客里哭诉失恋让自己难以入睡，快变疯癫。
　　●前男友：同学Thomas
　　到英国后，她结识同在英国读书的金发男友Thomas，两人消遣时爱玩机动游戏，并不像其他富二代有保镖及保姆陪伴在身边，而是乖乖地排队入场。肚子饿了，男友也只是买街边鱼蛋及绿茶给女友充饥，何超盈也大为受落，亲自喂男友吃鱼蛋，还请男友吃雪糕，非常温馨。
　　●现任男友：“翻版曹承佑”Greg
　　而自从去年与攻读室内设计的新男友Greg拍拖后，一向被指烂玩爱蒲的何超盈竟戒夜蒲，还会为赌王下厨。超盈与Greg不时高调秀恩爱，去年她与男友被拍到在跑马地快餐店买外卖，男友也只是穿拖鞋并且戴着围巾的平凡装扮，不过，两人当街拥抱亲吻，连在旁一名男食客也看到目不转睛。何超盈早就认定对方是Mr.Right，承认订婚并计划毕业后结婚。她承认自己的定性归功于男友，“他以为我是那种千金小姐，喜欢玩，但后来熟悉了才发现原来不是。他真心关心我，现在我偶尔出街去到很晚，我也会很内疚。我已经玩够了。”

