郑秀文微博承认复合 期待感情能够开花结果
　　本报讯 (记者杨林)自上周在许志安和郑秀文被拍到甜蜜吃饭，3月7日上午许志安接受访问时承认复合后，郑秀文3月7日晚间23点37分也在其微博发表声明，大方承认两人将重新开始，并期待感情能够开花结果，声明的最后郑秀文还不忘幽默一把，说被媒体拍到一起吃饭的照片上，她吃的是牛舌，而非猪腿肉。此外，3月7日下午许志安在其25周年演唱会发布会上否认拿感情来炒作“相信没有人会拿真感情去做宣传，实在是侮辱爱情两字。”
　　郑秀文：想有平凡人情感
　　许志安：复合是刹那感觉
　　郑秀文在声明中以“安仔今天表达的，也就是我们彼此的共识”开头，表示两人的重新开始一切将顺其自然，“分开多年，要彼此适应各自的改变，实在需要‘相处’和‘空间’。”她也坦承“复合”在旁人眼中的美好会给她带来压力，“我并非要成就什么惊天动地的爱情，我只想踏实地经营一段平凡人的情感。”前日许志安被香港媒体问到复合感觉，他说希望有更多的空间可以尝试，毕竟分开了很久，“很多时候性格也会有变化，我们当然希望有未来。”被问到二人究竟如何再走在一起？许志安称是个很滋润的过程，“我相信感情的事，每个普通人都会有一刹那的感觉。”
　　郑秀文：不确定何时结婚
　　许志安：重要是心里平安
　　另外郑秀文说被疯狂拷问何时结婚？何时生育？她只能表示“这十年来我们才碰上过几次，现阶段，我实在不能确定什么。”她还表示两人感情和事业无关，“事实上这关系，安仔一直被置于比较难的位置，是人们惯于以事业成就来衡量我跟他，但我确认打从我跟他开始之时，都未曾拥有什么，对我而言，情侣之间从来都不是一场较劲比试，两人个性、思维、行为和价值观上的契合、互补和沟通才是重点。”有消息指两人将于今年8月在法国举行婚礼，许志安听到后对香港媒体说：“吓我一跳，我真的不知道，我希望大家给我足够空间。”被问到是否视郑秀文为终身伴侣，许志安说没想得很长远，最重要的是这一刻心里平安。
　　■ 好友祝福
　　昨日杨千?在北京举行国语新专辑《Ready or not》记者会，谈到郑秀文和许志安感情复合一事，身为许志安好友的她感到十分开心，她说：“我是今天才知道这件事，祝福他们永远快乐甜蜜，其实我们都是人生已经走了一大半，不论是我还是Sammi，未来就走自己想走的人生路，开心是最重要的。”杨千?并且以过来人的身份，跟许志安、郑秀文分享结婚的美妙，她说：“结婚是很开心的，我很想他们感情开花结果，生活美满！”

