许志安郑秀文确定复合 梁洛施李泽楷再见是朋友
　　娱乐圈总是充满了“童话”。梁洛施和李泽楷的“灰姑娘”童话破灭之际，昨日有知情人士曝出，两人因为有深厚的感情基础，加之3个儿子做桥梁，复合有望。此外，昨日中午，香港著名广播节目主持查小欣通过微博证实，许志安在其电台节目中已经亲口承认和郑秀文复合，这让网友感叹：“兜兜转转，还是在一起了，从上个世纪90年代出道到现在，娱乐圈还是有童话的。”
　　有深厚感情基础
　　梁洛施李泽楷随时可能复合
　　据报道，梁洛施于2008年与百亿富商李泽楷相恋及诞下3子，自此飞上枝头变凤凰，22岁人生从此改写，生活无忧，被誉为“现代灰姑娘”。可惜恋情却因“小小超”(李泽楷)公务繁忙，两人聚少离多，感情渐淡，最后决定分手。为怕分手消息带来太大震撼，有传梁洛施幕后有位神秘军师，曾向梁洛施献计，预先放风给传媒，让梁洛施的近况逐步曝光，再顺序发出“分手声明”，淡化两人分手的震撼冲击。
　　背后有“军师”
　　传媒高层为梁洛施出谋划策
　　梁洛施贵为李家王国继承人之母，一举一动在香港都会造成震撼，所以虽然梁洛施有意改变生活，也只得一步步进行。有传梁洛施背后有高人指点，此高人曾任杂志社高层，能不时向媒体放出风声，透露梁洛施近况。先是梁洛施无端被拍在酒吧“夜会神秘男”，在同一星期内又再有“御准入李家”的报道，这些消息都是此高人在幕后操控，预早让公众有了心理准备。
　　和平分手
　　梁洛施李泽楷再见还是朋友
　　有知情者透露，李泽楷对两人分手的事感到非常难过，也曾尽力挽救。据知，梁、李确实有爱情基础，加上现在更有3子当桥梁，两人随时有望复合。
　　知情者说：“梁洛施也考虑了很长一段时间，最终决定向李泽楷提出分手，希望可以过一个自己想过的生活。详细的内容就不说，不过他们这次分手确实与第三者无关，更加不会和李泽楷谈钱，亦因李泽楷知道梁洛施不是这种人，两人之前的感情才会那么深厚。”知情者说，两人因是和平分手，因此再见依旧会是朋友，就算复合也不是没有可能。
　　据知，李泽楷曾多次想挽留这段感情却失败，最终只能无奈接受，知情者说：“梁洛施跟李泽楷是一对很好的父母，这次分手聊得最多的，是如何照顾3个儿子。”金不同
　　分分合合20年
　　许志安昨承认与郑秀文复合
　　金报讯(记者 吴旭涛)日前，许志安与郑秀文“复合”之说再度引起大家议论。昨天中午，查小欣在微博中透露：“今天11点30分，许志安亲口承认与郑秀文复合，是刚开始，但他觉得要正经公开交代一次以表诚意，很替他们开心。”
　　今年8月在巴黎结婚？
　　许志安：暂时还没这个打算
　　从1991年开始，许志安与郑秀文这对恋人分合不断。日前，有媒体爆料，许志安、郑秀文将于8月在巴黎结婚。消息传出，许多人怀疑：因为一个要开演唱会了，一个电影又要上映了。在这个关键的节骨眼上，很可能是炒作。
　　昨日下午，许志安否认结婚传闻：“暂时还没这个打算，但我想同大家讲一下，自从之前被拍到吃饭之后，我和她(郑秀文)都觉得应该向外界公布拍拖这件事了。”向外界承认自己恋情会不会有压力呢？许志安坦言：“我希望低调，多给我们一点空间。有人以为我拿爱情当宣传，这是在侮辱爱情。”
　　前任女友患抑郁症？
　　许志安：人要向前看
　　据报道，许志安高调和郑秀文复合后，前任女友Michelle郁郁寡欢，借酒浇愁，被疑患上抑郁症。而许志安昨日被问到前任女友的状况时也向媒体透露：“人要向前看，以前的事不提，对方是圈外人不应拉来写。”之前，许志安就坦言和Michelle性格不合，经常闹出不和谐的声音。也许安仔正因为觉得Michelle还没有郑秀文好，于是马不停蹄地寻求与郑秀文复合，才有了后来许志安求婚成功的消息。前不久，许志安在微博上谈论感情不如意的时候，郑秀文还当起了小老师，再傻的男人，都不会放弃那么好的女人，当然这是建立在和前女友不合，感悟后的结果。

