林欣彤出道3个月 6万元出场费与杨怡平起平坐
　　去年，在内地歌唱选秀节目热潮稍稍冷却之后，香港无线的《超级巨声》和亚视的《亚洲星光大道》却一度如火如荼。《超级巨声》是无线于2009年开始打造的一档歌唱选秀节目，现已历时两届。该节目除了为无线赚取收视率外，还成为无线近年的“造星”工具。去年在《超级巨声2》中一举夺冠的“小巨肺”林欣彤，就已成为近期最火的新人。最近，她还签约英皇，歌、影、视齐头并进，风头一时无两。羊城晚报记者近日专访了这个从平凡人走上“巨星”之路的小女生，解密她一夜成名背后的故事。
　　回忆参赛：紧张
　　谈起参赛，林欣彤坦言：“其实我从来没有想过会拿冠军，更加没有发明星梦想过做歌手。一直以来，我都觉得这些离我很远。”不过，人生的有趣之处往往就在那些“意料之外”。去年9月12日举行的《超级巨声2》总决赛，彻底改变了这个小女生的人生。林欣彤回忆：“其实决赛那晚我的心情很复杂，当时我病了一个星期，声音状态不太好，很害怕自己会唱不出声，一直想着自己能不能坚持完成这场比赛。没想到，最后拿了冠军！一切都发生得很快、很不真实，那一天录影完，走到外面立刻被记者包围了。”
　　从小，唱歌就是林欣彤的最大乐趣。加入学校合唱团，闲时与朋友唱K夹Band，参加林林总总的歌唱比赛……她的生活一直与音乐密不可分。一次机缘，林欣彤抱着试一试的心态踏上了《超级巨声2》的舞台。这个年仅20岁的女生，在比赛舞台上已初露大将之风，由于音域宽广，更被誉为“小巨肺”。虽然，看过林欣彤比赛的人都觉得她有一种与年龄不相称的镇定，但她却笑说自己其实“很怯”：“每次我一上到台，喉咙就会紧张到干涸。回看比赛的片段，一拉近镜，就能看到我的眼睫毛不断地颤抖，真的很紧张！”
　　减压方法：洗澡
　　在《超级巨声》夺冠后，林欣彤就与无线签约，成为被力捧的新人。这半年多来，这个还带着学生身份的女生已经向娱乐圈发起全面攻势———参演贺岁片《我爱HK开心万岁》和电视剧《你们我们他们》，出席各种代言活动和商业演出，特写广告遍布各大媒体、地铁隧道，曝光率极高。据传，林欣彤出道短短3个月，已经为无线劲赚过百万元，而出场价也极速提升至6万元，与在无线浮沉多年的杨怡平起平坐，更超越了新晋花旦陈法拉和钟嘉欣。近日，她又签约英皇，盛传英皇将投资千万元力捧她，为她度身定做新专辑、开演唱会。
　　今年6月，林欣彤就要毕业正式投身娱乐圈。她说，无论多辛苦都一定要读到毕业，起码还有一段时间，让自己做一个简简单单的学生。她坦言：“前一段时间特别忙，又要拍电影、做演唱会嘉宾，还要考试，一天只能睡四个小时。其实最辛苦的是心理上的压力，因为睡不够，我整天担心自己会做得不好。不过幸好有朋友在身边开解我。我自己的减压方法就是洗澡，一边洗澡一边唱歌，有时候会哭一下，哭出来之后就会好很多。”
　　对付“狗仔”：游花园
　　走红之后，林欣彤还坚持过着简单的生活，“其实我的生活没有太大变化，我还是会像以前一样在街边吃鱼蛋、搭地铁坐公车。在学校，刚开始的时候会有人找我合照签名，后来就恢复正常了”。唯一不同的是，她必须开始学习承受媒体的舆论压力，他们会翻查她的隐私，八卦杂志上关于她的“情史”、“绯闻”也层出不穷。她坦言：“起初的一个星期，被狗仔队跟踪会觉得很不习惯，我当时很担心自己以后都要过这样的日子，无论吃饭、逛街、上学都被盯住。”不过，这个单纯的小妮子也有自己应对的方法，“我后来发现，我越在意，就会觉得事情越严重，不如不理会，做好自己就可以了，其他的事情也控制不了。现在我如果被问到敏感话题，也会带他们‘游花园’，哈哈！”
　　林欣彤参赛时的单纯和直爽打动了不少观众，但是，踏入娱乐圈这个花花世界后，她的单纯又能坚持多久？对此，林欣彤毫不含糊：“我会坚持做自己，就算会因此而受伤也无所谓。最坏的结果就是我不能做歌星，但是我还能够继续唱歌，其实也不是什么大不了的事。”
　　羊城晚报记者  郑惟之

