陶子公开信批媒体老板唯利是图不懂专业
　　中新网3月11日电 据台湾《中国时报》报道，台湾艺人陶晶莹(陶子)为《远见》杂志写文《给媒体老板的一封信》，包括出版社、电视台、广告厂商等老板，她认为，10个媒体老板9个半“唯利是图”，她提醒老板们想想年轻时的梦想，除看收视率，更应尊重专业：“你只是有钱，你不见得懂戏、懂综艺、懂新闻。”
　　陶子说自己在媒体20年，很了解整个产业生态，“不管我们受了多少教育，只要一出社会，老板就是老大。”她自称是员工，人在屋檐下不得不低头的小人物，为了那几个臭钱，为了嗷嗷待哺的家庭。“为什么大家爱看日剧、韩剧、大陆剧？因为有好的资源拍戏。”现在台湾新闻，都为了收视率搞出类戏剧新闻。
　　陶子羡慕日韩娱乐界的健全，嘲笑台湾电视剧：演员要听“天意”，坐在棚里，等大老板(自己真的觉得很懂戏的大老板)跷脚想，想想该突然从内衣工厂拿枪出来对干，还是突然让所有主角、配角都发现不是父母亲生的？想到的时候就不管外面气温只有4℃而且是半夜，立刻发已回家的演员到深山里决斗。
　　陶子说，老板赚得饱饱，却跟穷得像鬼的员工哭穷，“老板的九牛一毛，可以做些令人尊敬的事。”她不是要得罪老板，因为他还是老大，只是他的决定可以改变一切。这信在网络上获得不少人回响，她强调文中说的不是她目前的老板，“因为他们是好老板，我才追随他们。”
　　据悉，陶子现在经营网站，将来要跨入幕后工作当家作主，“陶老板”说，现在自己也是老板，更能理解老板的想法，这次她说真话，希望有人听见，“谁不爱赚钱？赚钱没有错，但君子爱财取之有道。”

