赌王分家现新进展 港媒曝其将一豪宅业权赠长房
　　中新网3月10日电  据香港明报报道，赌王何鸿?分家事件再现新发展。明报记者发现何鸿?近日把市值高逾16亿元(港币，下同)、自己长居的浅水湾道1号大宅业权，在没有收取分毫现金下，转名予长房女儿何超贤(Angela Ho)。消息人士透露，二房女儿何超琼为求旗下澳门赌企美高梅中国尽快在港上市，寻求和解的压力与日俱增。
　　记者爆料赌王将一豪宅业权赠长房
　　记者指出，浅水湾道1号注册业主何鸿?，刚把业权转让文件交予土地注册处注册，昨晚土地登记册显示转让文件的受转人为何超贤。登记册初部显示转让业权代价不涉及金钱，但未知会否涉及其它实物代价如股票等。
　　明报记者亦取得一份由何鸿?以委托人身份，刚成立一个以去世元配黎婉华命名的Clementina Ho Trust信托基金，基金旗下资产除包括上述浅水湾1号物业，还有澳门鲍公马路另一物业，并包括4000余万港元，用以支付澳门物业的装修和印花税开支，亦包括基金所衍生的收入。该信托基金的信托人为何超贤，而收益人全为长房亲人，包括何超贤、何超雄、何超英、长房两孙女何家华和何家文(早年于葡萄牙撞车身亡的何猷光的女儿)。报道称，该信托文件于今年1月19日签署，亦即是争产纠纷爆发前数天，而上述信托有限年期为80年。
　　浅水湾1号大宅是何鸿?于1966年以70万元购入，连同1790方?(英尺)增批地段，地皮总面积21,916方?，可建楼面达1.64万方?。测量师指出，该处属极罕有大型豪宅地皮，加上门牌如此矜贵，可以重建五、六间洋房，地皮市值料逾16亿元。而四房梁安琪居于附近的浅水湾道4号，地皮面积 11,883方?，市值亦达10亿元。
　　免碍公司上市 二房子女或争和解
　　四太梁安琪昨回应记者称，她人在北京，不清楚详情。另有接近何家的消息人士指出，由于二房何超琼与美高梅合资的澳门赌企美高梅中国，正全力争取香港上市集资，与父亲的官司会带来很大的不确定因素，为免影响上市进程，她可能有寻求尽快和解的压力。代表赌王入禀的律师高国骏，昨日亦以不在港为由匆匆挂线，没有评论事态进展。
　　自争产风波爆发后，长房子女何超贤曾于1月27日发表声明，指父亲经常公开表示，有意把自己的财产，平均分配给各子女，而母亲黎婉华与葡萄牙的联系和在澳门的地位，是父亲在1961年夺得澳门博彩专营权的重大因素；父亲永远不会忘记母亲在他创立“赌业王国”的重要性，所以，不信父亲不留财产给长房。声明又称，她曾尝试接触二房子女何超琼、何超凤，以及三太陈婉珍，但都不获理会。
　　对于近日有传闻指何家分家快将“大和解”收场，而和解方案中可能涉及四太要拿出目前持有约7.63%澳博股权，连同何家的所有澳娱股权，一并重新平均分配。消息人士指出，何家各房以前都有获分配资产，若要追索回来重新分配，将会十分复杂。
　　赌王何鸿?代表律师高国骏上月16日再度入禀，控告二房女儿何超琼和何超凤夺产的官司，按照诉讼程序，响应入禀状的14天期限于本月2日届满，二房何氏姐妹须作回应表态会否答辩，但高国骏及何氏姐妹都没有披露后者是否选择答辩。

