无线小生也闹离巢 黄宗泽有意进军影坛(图)
　　信息时报讯 继早前花旦佘诗曼默认有离巢念头之外，近日相关媒体爆出无线(TVB)的小生都有离意。黄宗泽(Bosco)虽然与无线还有两年多才约满，但已成为抢手货，除了林建岳旗下的东亚公司对他感兴趣外，连内地娱乐公司也有意招揽他。另一位于年底约满的小生马德钟更已决定离巢，决定到内地发展。
　　黄宗泽有意进军影坛
　　据悉，林建岳旗下的东亚娱乐一早看中了黄宗泽，虽然明知他与无线还有两年多的经理人合约，但东亚于2008年已率先与他签下唱片约，待他约满无线后即拉拢过档。另外，也有内地公司欲包薪签他往内地发展。不过Bosco偏向与东亚合作，因双方经过唱片上的合作，早已建立良好关系。据悉林建岳已开出条件，保证助Bosco在乐坛发展，又会栽培他在影坛成为一线小生，而Bosco也希望在影坛发展，以寰亚电影的实力，他当然希望可以成为旗下一分子。被问道东亚是否向他招手时，黄宗泽说：“我还有好多年约，真没想过这个问题。”
　　而东亚高层陈志光则向香港媒体表示：“公司一向看好Bosco，他和无线几时约满我们就不太清楚，不过如果他和无线约满后不准备续约，我们当然好有兴趣和他加强合作，因为他外形和演技、歌艺都不错，应该还有好大的发展空间。”就Bosco约满无线后过档东亚的传闻，无线制作资源部总监乐易玲听说后表现很愕然，她说：“啊？黄宗泽和TVB还有很长的合约！是不是为了唱片做宣传呀？他刚刚派新歌上电台。”
　　马德钟希望有更多发展
　　除了已效力无线12年的Bosco被传有离巢的念头之外，另一无线小生马德钟在年底约满后，也决定离开工作了18年的“娘家”，准备到内地赚钱。过去一年马德钟转战内地，早前他接演内地剧《广告风云》，前日则于北京出席剧集《传奇》发布会，在内地发展不错，加上内地片商以无线的倍数价邀他拍剧，自然令马德钟十分心动。
　　对此，马德钟说：“我都不会放弃香港市场，但想有更大的市场，做演员肯定希望有更多发展的。”至于无线有否和他谈续约一事，马德钟说：“在谈，有共识的。”
　　其实无线近来对旗下一线艺员出现离巢之意很是关注，高层频频开会商讨，继当家花旦佘诗曼默认将到内地发展后，视帝林保怡、花旦廖碧儿和郭羡妮及杨思琦等都在酝酿约满后走人。
　　东东

