黎耀祥要陪儿子成长不到内地发展 称香港需要他
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，黎耀祥昨天到黄埔一家小学，与学生们一齐参与演出话剧，呼吁大家一同支持小母牛“开卷助人”筹款计划，帮助内地贫农改善生活。有指黎耀祥也是内地猎头的抢手人物，黎耀祥则指自己喜欢香港，而且现在是孩子成长阶段，他不想为赚钱而错过与孩子的相处过程，所以不会长期到内地发展。
　　黎耀祥表示这已经是第三年帮小母牛做呼吁，他都希望能教导到香港的小朋友了解到内地农村的苦况，从而懂得去珍惜。同场小母牛主席梁锦松与汇丰亚太区行政总裁王冬胜均参与跟学生们一起玩游戏，气氛打成一片。
　　黎耀祥指其实一直都很想到内地进行探访，只是拍剧很难有时间，有时就算有时间去外地赚钱也不成，更何况要逗留一个多星期在偏远山区体验生活？
　　黎耀祥最近忙拍《法证先锋3》，提到原先拍档佘诗曼跌伤手辞演后，被指装病拒演，以及不与无线续约，实际只是为钱到内地发展，黎耀祥帮佘诗曼说话：“阿佘现在的级数不用装病，她说不拍已经可以了。”
　　有指黎耀祥也是成为内地猎头对象之一？黎耀祥表示内地市场的确好大，但他始终喜欢香港，所以只会作交流形式，适合的就拍一、两部剧，一定不会主力到内地发展；另一个原因是其儿子正是成长阶段，他向来着重家庭，不想为赚钱而错过了与孩子成长中的相处过程，他笑说：“香港需要我，我又需要香港，可能签部头啦，但留在内地两年就一定不会。”至于他跟无线还有一年半合约，公司也没这么早提出谈续约，他带笑说：“个个都走了，等我全做了，多点来不怕，哈哈！”(苗菲)

