林依晨避谈择偶标准 爱工作婚后不会隐退(图)
　　新浪娱乐讯 形象清新可爱的林依晨3月13日亮相深圳，携手ZORA手机演绎时尚清丽。林依晨在宣传新专辑《美好的旅行》时一度表示很希望谈恋爱，但被问到择偶标准，林依晨以“嫁的不是标准，是人”避谈。把工作当理想的林依晨表示倘若结婚，不会效仿大S隐退，生活应该是多样的。
　　推出第二张专辑《美好的旅行》的林依晨最近忙着为新专辑宣传，在这张专辑中，林依晨从可爱的邻家女孩蜕变为成熟的小女人，她还将自己的爱情故事改编成歌词，写进了专辑里。虽然表示想去旅行一趟，谈场恋爱，但谈到择偶的条件，林依晨比较谨慎，反问媒体：“嫁的是标准？不是人吗。” 林依晨称即使遇到理想的对象，也不会公布出来和大家分享的。台湾女星陆续传出婚讯，林依晨透露家里人并没给自己施加压力，不着急把自己嫁出去。
　　在ZORA广告片中，林依晨有不少跳跃镜头，虽然有点辛苦，但林依晨却非常享受工作，因此即使以后结婚，也不会刻意减少工作，工作对她而言是一种理想，好演员是抵挡不了好的角色的吸引。谈到接下来的工作计划，林依晨透露除了忙一些广告外，4月份将开拍一部偶像剧，和男主角的角色都很有趣，职业和民生有关，天上飞的，地上走的有关系。被追问具体详情，林依晨大玩神秘，表示现在暂时只能透露这么多。湖水/文并图

