陈慧琳为日本灾民祈福 丈夫微笑走出阴霾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，陈慧琳虽然经双胞胎女儿流产之痛，不过面对日本大地震一事，仍然为灾难者默默送上无限祝福，不少日本网民闻言后极为感动，纷纷留言感谢陈慧琳。
　　曾在日本发展又与当地艺人合作无间的陈慧琳，继上周五日本大地震同一天，向各大传媒公开腹中胞胎女儿不幸流产一事，消息火速于网络上被广泛报道，日本网站亦有转载有关新闻。虽然陈慧琳面对自己的切身之痛，不过她仍然关心世界大事，透过传媒不停为日本的灾民祈祷，送上无限的祝福。
　　丈夫微笑走出阴霾
　　而日本传媒昨天转载陈慧琳向灾民送上祝福的报道，当地市民即旋风式到网上留言感谢陈慧琳，不少网友更大赞纵使她不幸小产，仍然无私地为他们打气，极为感动。至于连日陪伴陈慧琳左右的丈夫刘建浩昨天已复工，昨天上午八点半驾车离开寓所直返公司，期间记者上前拍照，心情平复不少的他也主动微笑挥手示好。
　　林志玲心系旧拍档
　　此外，去年与日本艺人木村拓哉、北川景子等合拍剧集《月之恋人》的林志玲，眼见日本灾情惨重，实时联络该剧组的工作人员和曾经合作的朋友，得悉对方平安后，才放下心头大石，至于捐款对象和金额，她则表示：“要！一定要的！会透过日本经纪公司取得建议的捐款单位，尽所有可能尽一份心力。”其旧爱言承旭也准备协助灾民，除了捐款外，更会购买物资，包括发电机、睡袋、干粮等。(苗菲)

