郑秀文许志安复合 知情人称意在结婚生子(图)
　　本报讯 43岁的香港歌手许志安(安仔)和38岁的郑秀文(Sammi)宣布复合后，有知情人士告诉记者，这次两人是以结婚生子为前提复合的，所以今年准备赶着结婚。    郑秀文与许志安1991年传出恋情，两人相恋13年，曾被誉为娱乐圈内的“金童玉女”，不过2004年许志安承认两人分手。去年郑秀文做客台湾综艺节目《康熙来了》，首次谈及与许志安分手原因，自责当年只懂得“被爱”，而且很任性。据悉，当年两人分手时，就有消息指郑秀文盛气凌人到许志安的好兄弟张卫健等人都不喜欢她。分手后郑秀文得了一场大病，性格也开始有了改变。而许志安在情路上兜兜转转，去年7月还陷入“桃色风波”，甚至让郑秀文背上第三者之名。据悉，在许志安情绪低落时，郑秀文十分关心他，经常致电安慰，又为他祈祷，许志安深受感动。    从今年初开始，许志安为报纸撰写专栏，写过专栏的郑秀文就担当小老师给予他很多意见。春节前许志安用999朵玫瑰感动了郑秀文，两人也正式复合。有知情人士告诉记者：“春节期间，好友聚会时许志安悉心照顾郑秀文，令我们都大叫吃不消。”    虽然对于两人8月要去法国普罗旺斯举行浪漫婚礼的传闻，许志安予以否认，强调目前只想低调拍拖，应该说的都已经跟大家说了。不过记者从知情人士处获悉，郑秀文自知年龄不小了，很想结婚生子，所以这次复合两人都有共识，尽早结婚造人，婚期定在今年。

