陈慧琳失去双胞胎饱受伤痛 修复心情关注灾区
　　日本女优苍井空在北京时间12日23时30分左右更新微博表示，“地震发生已经发生34小时了，虽说东京已经恢复了平静，但是仍然还有些余震。受灾地情况很严重。大家的留言让我很欣慰，太感谢了。”
　　正在日本出席大阪电影节的前金马奖主席焦雄屏写道：“经过一晚，日本电视简直触目惊心，宫城、茨城、福岛、岩手、宫古、仙台等城最惨，有的区500户全毁，海啸高7.3米，土石流，火灾处处，死伤达1100以上，失踪人更不知多少，有些空拍到居民摇白旗求救，要食物，新闻台全没了广告，记者操劳整夜，报道灾情，航线火车开或停，电力有否，日本怎么收拾这残局？”
　　正在法国参加时装周的姚晨对于云南和日本突然发生的地震表示十分惊异，“远在异国，一直忙碌，彻底变成了火星人了，所有消息都滞后才知。刚知晓前两天云南的地震，紧接着又被告知日本大地震，地球这是怎么了……”随后她转发微博为遇难者祈福，“天灾来临的那一刻，每一个生命都是渺小而无助的，向灾难中逝去的人们致哀，为活着的我们祈祷。”
　　资深艺人翁倩玉、欧阳菲菲家人的物品在地震后散落一地，欧阳菲菲还说化妆室的大理石墙壁全掉落，犹如废墟，幸好她当时不在房内，“我在日本居住40年，没遇过这么大的地震”。
　　陈慧琳以人工受孕，怀孕5个月的双胞胎女儿小产，失去一对女儿令Kelly受很大打击，丈夫Alex（刘建浩）寸步不离照顾太太。12日记者在Kelly的加多利山寓所守候，未见他们出入，Alex为陪伴太太而放下手头的工作。Kelly在休养中，据助手Leo表示Kelly的心情已渐平复。虽饱受伤痛，但Kelly也有留意日本大地震的消息，她关心灾区的情况，希望不开心的事已过去，灾民皆平安。

