张惠妹孙燕姿确认出席赈灾义演 江蕙领唱主题歌
　　中新网3月17日电 综合台湾“苹果日报”消息，日本9.0强震造成惨重灾情，全球纷纷伸出援手。台湾“华视”14日率先号召艺人响应，将于明晚8时至12时现场直播《相信希望fight&smile》募款晚会。在北京工作的林志玲、刘德华都以VCR献声募款，偶像张惠妹、孙燕姿等百名知名艺人都将现身呼吁捐款，在晚会中将演唱募款的台语天后江蕙昨率歌手录唱赈灾主题曲《Believe》，为灾民加油。
　　民视、台视昨也发起《送爱到日本311震灾》募款晚会，于今晚登场，猪哥亮、刘香慈等将出席共襄盛举。一连两晚、两场晚会，共逾200位知名艺人为救灾尽一份心力。
　　江蕙率星配唱分送爱
　　F.I.R。团长陈建宁前天花1天时间，为《相信希望fight & smile》赈灾晚会谱写主题曲《Believe》，包括江蕙、蔡健雅、萧敬腾等超过百位歌手，从昨天至今天分批进录音室配唱，陈建宁昨说：“江蕙让我很感动，她是第一个答应帮我录唱的歌手，而且还是从演唱会彩排拨空帮忙。”
　　这首公益主题曲《Believe》一发布配唱讯息，就接获各方歌手踊跃询问。
　　还在感冒的江蕙还会在明晚的赈灾晚会演唱《黄昏的故乡》，这首台语歌曲来自日本，第二段歌词“黄昏的故乡不时地叫我 怀念彼时故乡的形影，月光不时照落的山河，彼边山、彼条溪水，永远抱着咱的梦”，很贴近日本灾民的心情。
　　小胖、F.I.R相挺
　　“小胖”林育?昨午也义不容辞地参与配唱，过去曾去过日本宣传的他，看到日本满目疮痍的画面，他表示很伤心，“私下会尽心力捐款，希望大家有钱出钱，有力出力。”昨参与配唱还包括蔡健雅、F.I.R、徐佳莹、王彩桦、萧煌奇、信、A-LIN等超过50位歌手，今天则有萧敬腾、大嘴巴、范逸臣、黄品源、李千娜等人。
　　F.I.R主唱飞前一天因重感冒进医院挂点滴，昨日抱病配唱，还与男友阿沁一起教唱前来录音的歌手，孙协志前晚接到电话也一口答应录音，原本预计今年4月前往日本拍旅游书，他说：“日本一定会很快恢复现状，还是会照4月前往拍摄。”制作单位也紧急情商导演邝盛全程协助拍摄，该曲官方MV明晚在《相信希望fight & smile》募款晚会播放。
　　张惠妹将现身献爱心
　　明晚《相信希望fight&smile》主持人敲定是张菲、吴宗宪、侯佩岑等，旅日艺人翁倩玉、日本前球星中田英寿以及天后张惠妹(阿妹)、孙燕姿、吴建豪等上百名艺人将出席，因工作不能来的林志玲、刘德华、王力宏、徐若?将联机募款。
　　今晚播出的《送爱到日本311震灾》由胡瓜、猪哥亮、陈美凤、蓝心湄、利菁、黄国伦主持，传有嫌隙的利菁跟蓝心湄将同台，现场还会出现平常在八点档大战的《夜市人生》与《家和万事兴》，以及周五同档厮杀的《犀利人妻》vs。《新兵日记》等主要演员也会现身。
　　中田英寿主动报名
　　日本前国脚中田英寿明晚将出席赈灾晚会，他是透过台湾友人主动向主办单位报名要参加，并说若时间允许，会找其它日本知名艺人和团体一起到台共襄盛举。

