乐基儿婚后甘当全职太太 在家种菜做饭照顾黎明
　　中新网3月17日电 乐基儿自从下嫁黎明后即减少工作，专心相夫。昨日她罕有地现身上海出席首饰活动，就大晒做少奶奶的煮饭、种植乐趣，更自认是个称职的太太。
　　据香港“星岛日报”消息，乐基儿昨日出席上海某品牌手饰派对，她表示对首饰设计大感兴趣。被指近日较少现身公开活动，乐基儿即一脸幸福地说：“现在的生活很开心，是少了行Show、少了见大家，但我多了时间分配给家庭，我要煮饭，和照顾家中的猫狗。”
　　乐基儿更表示近来爱上在家中种植各种食物，包括番茄、波菜、荔枝、芫茜、芒果、牛油果等，她更大赞自己种的番茄又大又靓，芒果够香甜，原来的迷你芒果树更在一个夏天后大了3倍。
　　问她是否自认是个称职太太，乐基儿说：“OK，不过都是在学习过程中。(黎明有赞你吗？)还好吧！他也很Surprised我种的番茄可以这么靓。(黎明是否很难照顾？)不是，他并不挑剔，我不觉得辛苦。”
　　经常闲在家中的乐基儿亦有留意新闻，她看到日本地震的新闻，立即用电邮联络身在东京的朋友，幸好对方安全，她表示一定会向灾民捐钱。地震的新闻更勾起了她的儿时回忆，她说：“小时候在美国，我经历了89年的大地震，当时年纪很小，没有经验，什么也不懂，幸好没有事，后来才知道地震时要躲在桌底或者门框下。”

