郑融拍MV大玩性感血手吓人 堕地遮面护妆(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据香港媒体报道，郑融拍新歌MV意外频生，头晕自五尺高的高台堕地膝头挂彩外，穿低胸裙上阵的她还险走光露胸，郑融笑言顾得下又顾到上，不然拍MV就变成AV了。
　　郑融日前捱通宵为新歌《Kiss Kiss Kiss》拍摄MV，因今次合作伙伴为化妆品牌的唇膏系列，因此每个造型都涂上鲜红色唇膏，造型师还为她挑选低胸及大露背长裙，塑造她变为性感的唇膏仙子。
　　堕地遮面护妆
　　拍摄MV期间，导演要郑融穿上五寸高的高跟鞋，站在五尺高的舞台不停自转，可能转得太多，令她不慎失平衡堕地，幸好只跌伤膝盖，没有擦伤脸部，郑融说：“我第一时间用手遮面，除怕毁容外，我还怕弄花化妆，我不想再浪费时间重新化，担心会影响拍摄进度嘛。”
　　另一个镜头，导演要穿上超低胸裙的郑融，不停扭动身体，令裙底的闪粉散落，因胸口部分容易走位，因此她要经常用手遮胸防走光，免拍MV变AV，她表示：“幸好我‘顾得下又顾到上’，虽然拍得很辛苦，但顺利、安全完成。”
　　用“血”吓人
　　现场摆放了一盆“血水”，准备给郑融浸手作拍大特写之用，虽然“血水”仅是由红色颜料调配而成，但已令人不寒而栗，惟郑融却觉得很好玩，还把染“血”的手到处去吓人，笑言：“我好像拍恐怖片一样。”(颖颖)

