陈法拉称呼男友“老公仔” 担心日本伤亡情况
　　北京时间3月15日消息，据香港媒体报道，陈法拉、瑞莎和“万宁哥哥”沈志明昨天出席护肤品牌活动，正好是白色情人节，问陈法拉有没和老公庆祝，旁边的助手纠正是“男朋友”，不过陈法拉却认同以“老公仔”的称呼，只是工作上有些不便。
　　陈法拉与小男孩互吻祝贺，陈法拉透露也是第一次庆祝白色情人节。问到会不会和老公庆祝，其身边助手即纠正是男朋友，但陈法拉却没有否认老公的称呼，只说：“暂时不知道！(男友已经亲吻你了？)在心中，看看有否惊喜，其实过往我们都没有庆祝。“她透露早前去北海道出席品牌的白色情人节活动。问及有否带老公同行？她回应：”我是工作上去，在当地买了不少食物，有长脚蟹、毛蟹的礼物给他。(希望今晚收到老公的戒指吗？)看下有什么惊喜，也不知道。“说到诸葛梓岐与薛二少快将结婚，陈法拉称：”又问我，已经问过很多次，据说他们年尾结婚，他们的事等他们回答，不过都很开心，也是喜事。(几时轮到你？)迟些再说，现在有好多责任和工作。(认同以老公仔来形容男友吗？) 这问题好难答，这是私底下的称呼，希望大家让我在私人生活上多些空间。”
　　担心地震伤亡情况
　　说到日本大地震，陈法拉表示听到新闻时很担心，这次品牌老板也专程从东京来港出席活动，自己有问候他。陈法拉透露也有朋友在日本，因她以前在日本留学，所住的寄宿家庭位于日本北部的金泽，所以影响不大，现在几个日本朋友只有一个联络不上，从电话中听到他们的心情并非很低落，只是需要重新编排生活，他们听到自己的声音时也很开心，因大家很久没有联络。(会否捐钱？)她说：“有机会都会捐，不过当地本身经济和准备灾情的防御措施做得很好，反而最担心是伤亡方面！”陈法拉被大会主持问到如何跟爱人表达爱意，她笑说：“你这么问，我会害羞，其实一个拥抱和一个KISS已经好开心。”(苗菲)

