传郑中基10月再结婚 主播女友余思敏辞职变少奶
　　据香港媒体报道，郑中基与蔡卓妍(阿Sa)去年3月承认已婚兼宣布离婚，6年情玩完，记者会上“痴心太子基”一把鼻涕一把泪，难舍难离，不料转头已搭上31岁的有线女主播余思敏。“思基恋”去年4月萌芽，初期只限于地下玩玩而已，不足一年却戏剧性发展至结婚阶段。最近余思敏更辞去有线主播工作，被指一心等做10月新娘！
　　微博传情
　　“思基”自去年4月微博互相关注后，不时微博传情打情骂俏。上月情人节时余思敏在微博上载玫瑰晒有花收，同晚郑中基亦在微博上载玫瑰图，从花的报纸包装可见是同一束。
　　自爆结婚
　　“思基恋”本只属于逢场作兴，不过一向吊儿郎当的“太子基”，最近刚满39岁，念及老父年事已高，身边好友大多修心养性为人夫为人父，心态忽然转变想有下一代。知情人爆料：“余思敏有一个优点，没有事业心，一心想着结婚做少奶奶，生多少个孩子都愿意。”据香港有线电视内部工作人员透露，余思敏在今年2月农历新年期间，突然请假1个月。1个月假期过去却迟迟不见她复工，其名字更已经在轮班表格上被剔除，原来她已经秘密辞职。
　　放假前曾有其他主播表示今年年底结婚打算请她喝喜酒，她神秘一笑，说：“或者我早(结婚)过你呢！”知情者称：“她每次都是这样，上次跟陈朗(富贵前男友)差一点可以结婚，但是她一见人就说快结婚，还想递辞职信，之后只差临门一脚，被Zoie(有线电视另一主播谭凯琪)抢了。幸亏还没有辞职，只好灰溜溜续约继续靠自己。不过她很聪明，这么快又找到另外一个码头，这次都辞职了应该是嫁得出啦。听说她已经不设防(造人)，婚礼就暂定在10月。”
　　余思敏提早退休，现在每天留在家过少奶奶生活，闲时“应召”到“太子基”的寓所过夜。3月12日下午，她化了淡妆在友人陪同下到商场还电影碟。只见一向留长发的她剪短了头发、戴着口罩，天气很热却穿着又长又厚的外套，更穿着平底鞋、要友人搀扶走路，行动缓慢。
　　记者上前问她是否已经跟有线电视解约，她瞪大眼睛说：“只是放假。”至于放假原因是什么，她只说：“请了长假而已。”当问到最近有没有找郑中基，她眯着眼睛说：“他在内地拍戏。”对未来老公行踪可谓了如指掌。再问她情人节是否会跟郑中基一起度过，她马上板起脸，说：“唔方便回应。”之后经停车场回家，入门前还通知保安阻拦记者追拍。
　　据悉，余思敏原来住在上水村屋，去年搬到现在居住的高层洋房，单是每月租金就要16000港元，比她在有线电视的15000港元基本月薪还要高，明显是搭上“太子基”后生活富贵了不少。
　　就余思敏辞职解约向有线电视求证，公关部发言人回应：“她本来是5月约满，现在提前两个月解约，她说是私人理由，我们都唔方便问。”明显与她“请长假”一说有出入。就郑中基最近直认已经见过女友家长，可见余思敏“太子妃”地位稳固。 (新地)
　　顺便说说
　　“Sa霆”同样甜蜜
　　听闻前夫可能再婚，阿Sa表情甚为愕然，随后微笑大方祝福，说：“他请我喝喜酒再说啦。”她同时也表示两人现在很少联络。话音刚落，阿Sa即被拍到跟男友陈伟霆(William)一起拍拖逛街(见右图)。记者发现陈伟霆在其“爱驱”后车尾位置贴了“W2S”一组字，即是“William to die for Sa”的缩写，寓意是“William 爱死阿Sa”，利用座驾上的“爱的文身”来公开示爱。
　　其实，这对热恋中的小情侣公开恋情后，经常在人前大秀恩爱。继早前双双到泰国度假后，上个月两人度过第一个情人节时，陈伟霆更向阿Sa送上99朵玫瑰，令女友非常开心。
　　八一八四角关系
　　与余思敏曾有段7年情的旧爱陈朗，家境富裕，即使分手了仍出资近30万港元给余思敏付首期贷款买房子，可谓有情有义。陈朗曾在温哥华留学，多年前以模特儿身份入行，后来获导演杜琪峰看中力邀拍戏，曾在《鬼马狂想曲》、《柔道龙虎榜》等亮相，后来签约有线电视担任主持人。2004年他退出娱乐圈转型从商，并于铜锣湾开设中医保健诊所。
　　据港媒报道，陈朗于2004年曾追求郑中基前妻阿Sa，当年刚加入影坛的他与阿Sa合作电影《这个阿爸真爆炸》，余思敏也有份参演。陈朗当时经常买零食哄阿Sa，两人相处愉快。其后阿Sa和郑中基合作电影《追击八月十五》一擦即出爱火花，更于2006年秘密注册结婚，而陈朗也转投余思敏怀抱。双方拍拖多年，已达谈婚论嫁阶段，但后来有传因另一有线电视主播谭凯琪介入导致分手。

