张柏芝日本购内裤赠谢霆锋 Lucas陪母出工(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据香港媒体报道，张柏芝跟不少艺人一样爱玩微博，但张柏芝没开设账户，反而天天借助手Andygaga的微博玩得不亦乐乎。昨天(3月9日)张柏芝用助手微博叫好友杜如风去日本帮忙买神秘东西，还事先声明不会付钱，原来她竟叫杜如风买内裤给老公谢霆锋。
　　搞笑杜如风把短裤套在头上
　　杜如风在微博搞笑地透露：“刚打了电话给阿嫂张柏芝，原来是送给哥哥(谢霆锋)的底横(内裤)。”她还说要求将新买的内裤套在他的头上过海关，但也可见张柏芝跟谢霆锋非常恩爱，特意托杜如风买老公的贴身衣物。一向爱开玩笑的杜如风便将自己用短裤套在头上的照片放上微博，还笑着说若谢霆锋穿该条M&M内裤一定很帅。
　　Lucas帮妈妈化妆
　　张柏芝在工作空档，除上载靓女自拍相及工作花絮相外，有时还会带儿子Lucas一起工作。最近有化妆师上载Lucas跟随张柏芝开工的照片，透露Lucas当场嚷着做化妆师，张柏芝立刻做模特儿让儿子化妆，母子表现很温馨。
　　弄错郑中基的生日
　　张柏芝还经常用微博跟其他艺人联谊，但是却不小心弄错了。因为昨天(3月9日)是郑中基的生日，庄思敏在微博祝他生日快乐，但张柏芝却误会以为庄思敏的生日，竟祝贺庄思敏。跟郑中基合作拍新戏《无价之宝》的张柏芝知道弄错后笑着说：“证明我在这部戏不会和他(郑中基)被人炒作了，因为他生日我都不知道。”事后，张柏芝也在微博补祝郑中基生日快乐。(颖颖)

