张柏芝为家人买保险 与谢霆锋都是大老板 
　　由王晶导演，张柏芝携LUCAS首度客串的电影《无价之宝》日前在广西杀青。关机仪式上，众人仍在研究张柏芝衣服上印的“PO”是何方潮牌，王晶率先爆料：“PO是香港最出名的特效公司，谢霆锋就是老板之一，行内人都知道。”王晶还透露，除了当演员，张柏芝、谢霆锋其实都各有“副业”，是圈内公认的“大老板”。
　　为老公多买保险
　　作为张柏芝产后复出接拍的电影之一，王晶新片《无价之宝》颇出风头，该片还拿下张柏芝长子Lucas的处子作，似乎更受宠。张柏芝透露，以前自己来内地拍戏，Lucas都会哭得很厉害，现在已经懂得很乖地告别，说“妈妈好辛苦啊”。
　　发布会上，被问到自己的“无价之宝”时，张柏芝选了“健康”，并解释指的是全家人的“健康”。张柏芝说，她对谢霆锋健康能做到的，就是多买几份保险，“我从18岁到现在拍过很多危险的戏，只要可以，我都尽量自己去做。因为我觉得找替身，那是在欺骗观众，很受不了。我老公也是认真演戏的人，他也有同感，要是我老是要求他安全，他演的时候不自然，出来的效果也不好。所以，我不担心他太拼命，惟一能做的，就是帮他多买些保险。”
　　张柏芝还透露，自己与谢霆锋各忙各的戏，平时主要靠短信联系，“我们不经常打电话，我不喜欢在电话里说话，一接电话就哑巴。通常回家见面说话多一点。”
　　夫妇一同做老板
　　谈到张柏芝的变化，王晶介绍，张柏芝已经显露出幕后工作的能力，“有时拍完戏，她会把自己的部分拿回去剪；这个电影中，她演广告导演，也要剪一些片子。我看过她剪片，剪得很好。当导演，她完全有这个能力。”
　　王晶还透露，张柏芝如今变成了女强人，越来越忙了，除了拍戏还操持一些“副业”，连谢霆锋都变成“大老板”了，“柏芝做一些家庭用品的生意，她向来都是希望兼顾各种方向，是一个很有想法的女性。其实他们夫妇都有自己的生意，香港最大的一家后期制作公司就是霆锋的，香港几乎所有的广告、电影的后期制作，都是这个公司的。这个外面没什么人知道，但是行内人基本上都知道。”张柏芝的能干还得到了林妙可等小演员的确认。林妙可介绍，拍片时，张柏芝担心小孩子们吃不好，总是亲自给他们弄意大利面吃。
　　张柏芝到处“公关”
　　记者另外获悉，谢霆锋的公司“PO”创立于2003年，意为后期制作，正是谢霆锋当年受“顶包案”牵连退出娱乐圈的那一年所开。“PO”中文名为“朝霆”，取谢霆锋名字中的“霆”字，意指蒸蒸日上。一位员工告诉记者，虽然价格是行业内同类公司的近10倍，但凭着谢霆锋张柏芝的人气，“PO”仍旧是4A广告公司的第一选择。
　　因为上海分公司业绩出色，谢霆锋已经在筹划在内地开设第二家分公司，日前已飞赴杭州看景，暂定《非诚勿扰》中景色秀丽的西溪湿地创意产业园。谢霆锋经营副业如此卖力，四戏连拍卖力吸金的张柏芝也不忘为老公卖力吆喝。不仅借自己接拍王晶《无价之宝》之际为老公介绍生意，让《无价之宝》的特效制作也将花落“PO”，她经常穿着公司的宣传服到处招摇，不光自己穿，还派给周围的兄弟姐妹和助理。
　　杨欣薇 彭骥
　　Lucas片酬多高？一杯冰激凌！
　　在王晶的《无价之宝》中，张柏芝长子Lucas首次“触电”。据悉，Lucas只在香港拍了一天，而且一点都不知道自己在拍戏。张柏芝说：“他还小，不舍得让他拍戏，我觉得让他出来玩一下就够了。”Lucas这次片酬是多少？王晶笑说：“就是一杯冰激凌。”张柏芝在一旁说，王晶跟谢霆锋合作多年，感情很好，让Lucas来帮下忙，她一点都不觉得吃亏，“霆锋的第一部戏就是导演监制的，而导演的第一部戏主演是Lucas的爷爷”。当记者问王晶，在镜头前向来很有表现欲的Lucas星途如何，王晶却正色道：“小孩子最好还是多学习，如果放假有空来演戏，我非常欢迎”。 李丽

