Angelababy震后心有余悸 何润东为逃命穿鞋睡
　　日本大地震举世震撼，在日本工作的杨颖(Angelababy)12日终于脱离险境安全返抵香港，经历灾难的她犹有余悸，曾以为自己就这样死去。而身在日本开演唱会的何润东则决定取消演出，并呼吁Fans留在安全的地方。
　　Angelababy：电线像头发一样在天上飞舞
　　12日下午3时，历劫归来的Angelababy抵港，戴上太阳眼镜的她一身黑色打扮，似在哀悼日本地震的死难者，经纪人Kim紧张上前迎接。
　　提到此行，Baby犹有余悸地说：“这次是去日本做事，一回到房间就发生地震了，好惊，站都站不稳。我住在四楼，同事拉我下楼，在街上看到电线像头发一样在天上飞舞，直到没什么震动后，我们才上楼去拿东西。街上好多人，电话又打不通，好彩能上微博，才知道日本发生了大地震。有两个同事陪我去酒店住，夜晚都睡不着，电视里都是火灾和海啸的新闻，好像灾难片一样。”Baby忆起在街上见到的情景，听到好多小朋友喊，好多车及人。由于街上没有食物卖，她只有食朱古力及饼干充饥。
　　由于打不通电话，最终是经纪人Kim打往日本公司才找到Baby，所以Baby托Kim向其母报平安。问Baby可有通知绯闻男友黄晓明？她表示自己刚下飞机，但一定会打给所有朋友报平安。
　　从新闻上Baby看到海啸将大地吞噬，令她感到十分恐怖：“我睡觉都不敢脱鞋，抱着袋子，听到滋滋声就想逃。上天让我经历这一次或者有他的理由，令我更珍惜生命，这次地震我还想自己会不会死在日本？(当时你最牵挂谁？)家里人。”
　　返家后Baby仍十分关注日本地震的灾情，在微博呼吁大家为日本及中国云南的灾民祈祷。
　　另外，日本地震发生时也身在当地的彭浩翔，12日亦已安全飞抵北京，他在微博中表示地震发生当晚感到不停的余震，他更要开灯睡，食物、水和衣服都放在床头，随时逃命。
　　何润东与AK靠3个肉包充饥
　　何润东与师弟AK组合(陈奕、沈建宏)原定12日在东京举行音乐会，因发生大地震，演唱会取消。但因通讯网络问题，数十名Fans未收到通知，仍照旧到场见偶像，何润东立即现身交代事件，并亲自向众人道歉，更担心他们的安全，要是他们因地震遇什么事，他怎对得起他们的家人，会愧疚一辈子。
　　有粉丝声泪俱下表示因便利店中的食物被抢购一空“没东西吃”，令何润东大为难过：“我会用往后的20年来补偿Fans，如果我老得不能跳舞，就叫我的孩子跳给你们看。”AK则希望可尽快再为粉丝表演，至于主办单位高层呼吁持票人保留票尾以作退票。
　　据悉，11日大地震发生后，何润东、AK及同行工作人员在日本度过难忘一夜，地震后他们一直聚在酒店大堂，晚上AK出外到便利店买食物，店里只剩下3个肉包，饿得发慌的他们终于买了肉包充饥。
　　直至11日晚10时，何润东才成功致电亲友，妈妈十分紧张，姐姐更激动得哭了出来。因盛传有更强烈的地震发生，何润东整晚就抱着随身手袋并穿上波鞋睡觉，到了翌日凌晨3时发生六级地震，他们再感受摇晃。
　　何润东生肖属兔，今年犯太岁，接二连三在发生不顺意的事，打篮球弄伤脚、到夏威夷拍广告又遇火山爆发；这次到日本为演唱会做准备又遇大地震。他被指是“灾难王子”，他苦笑说要穿上红色内裤、毛衣与手表“防灾”，希望这次把未来10年的灾难都挡掉。 (钟禾)

