郑秀文云南拍戏报平安 与许志安每天煲电话粥
　　刚刚承认复合的许志安和郑秀文，重新陷入初恋状态。3月10日，云南发生地震，许志安立即致电身在云南拍戏的郑秀文，得知对方不在地震区域，才舒了一口气，但不忘叮嘱患哮喘的她一定要带热水和扩张气管喷雾在身上，令郑秀文甜入心肺。
　　3月10日晚，郑秀文收工吃过晚饭后，约9时在微博上报平安，她写道：“有谁会想到在日照如常的生活底下，下一秒我们惯常的世界会发生什么？踏着雪靴，安然抵达饭店，在此向你们和家人报一报平安，也顺道为受伤的居民作个祷告。”而许志安当晚收工后，大约在10时致电郑秀文，两人煲了两小时的“电话粥”。事实上，打从郑秀文离开香港后，两人每天都通过电话谈情。
　　3月7日，许志安在自己的专栏上写了一篇名为《风花说月》的文章。这篇文章是他在恋情尚未公开时撰写的。原来，在今年初，他为电影《巨额交易》先后到北京、迪拜和济州岛工作。文章里，他提到在济州岛拍摄一场与女主角身处悬崖的浪漫拥抱戏，最后写道：“一定再多去一回，希望到时可以感觉真正的浪漫拥抱，给对方永世难忘的体温，一同慢慢走过雪地，回望留下的脚印。”
　　记者追问那篇专栏里作出的“承诺”，许志安有点害羞地表示：“写的时候，真的没有想太多，是有感而发。至于我是不是个浪漫的人，则主要看大家合不合得来。”许志安说：“分手时，我们都觉得这段感情已经过去，从来没有想过有复合的一天，但当缘分再来，我们都愿意重新再爱一次。这段时间一定要好好保护这段感情。”有报道指郑秀文和许志安赶着结婚生子，但许志安却表示，他们真的没有结婚的打算。

