梁咏琪：中式“伊面”不消化 转吃西餐有运行
　　出生年月：1976年3月
　　现任男友：Matthew
　　(美国驻香港领事馆总领事发言人)
　　解救时间：2010年下半年
　　解救实录
　　梁咏琪与郑伊健分手后，她的择偶口味即做180度转变，短短时间已跟来自法国的Sly搭上，可惜分手收场，梁咏琪于今年5月高调在微博公告回复单身。纵使梁母曾表示不喜欢洋女婿，但梁咏琪似乎仍然钟爱“吃西餐”。原来，梁咏琪与Sly分手后不久即搭上美国驻香港领事馆总领事发言人Matthew，发展一段港美情缘。碍于Matthew身份特殊，梁咏琪为男友忍痛挂着“黄金剩女”身份扮单身，拍拖拍得极之低调。不过百密一疏，在去年年底终于被香港媒体拍到两人一起上街约会。不认还需认，随后梁咏琪在香港出席动画节开幕礼时，承认与Matthew恋爱一事，她承认跟对方在交往中，但希望感情事能低调处理。
　　经验分享
　　1、懂得示弱容易遇上爱情
　　上个月，梁咏琪在香港红馆舞台开唱，台下就坐着她现时的外籍男友、美国驻香港领事馆总领事发言人M atthew。台上的她除了用四首歌分别送给过去的恋人、未来的恋人，展露对爱情豁达一面外，也不介意展示软弱一面呼吁要受保护，“我个子高，从来没有在大家面前表现过自己的委屈，这是我的特性；很多人觉得高的女孩就很强势，其实我和非洲长颈鹿一样那么胆小、一吓就走，我觉得我也应该也像这种濒临灭绝的动物一样列入受保护行列。”
　　2、合眼缘和易沟通最重要
　　“明明吃开中国伊面，突然又转吃法国蜗牛，明年会不会又吃日本拉面？”这句话是担任梁咏琪表演嘉宾的郑秀文在台上的玩笑话，但却很巧妙地展示了梁咏琪在多年来的感情历程。从郑伊健到法国男友再到现今的美籍男友，在外界看来，梁咏琪的爱情口味似乎开始西式化，不过讲起自己的择偶观，她就表示：“我不会特地去划分这个是中国人还是外国人，我觉得合眼缘，沟通舒服(就可以)。”
　　3、给予彼此自由度及信任
　　因为同是艺人的关系，梁咏琪与郑伊健的一段情至今仍不时会被提起，对比当年面对分手一事的伤心，现时的她已懂得说从过去恋情中学会成长。说起自己与现任男友的相处，梁咏琪在接受香港媒体访问时就表示“自由度很重要”，“我希望对方给自由度我，我也会给对方自由度，我是不需要天天打电话的女朋友，不需要报道，你喜欢干嘛就干嘛。如果我能跟你在一起，一定是很信任你，你也一定要很信任我，我拍拖一定不可以与对方有猜疑。”

