何超云：绝不包养男人 陈山聪还没心情恋爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，何超云近日与多名男艺人传出绯闻，刚与前妻Ponny离婚的陈山聪还盛传被她包养，陈山聪因而被封“新贱男”。何超云前晚(3月11日)主动接受电视台访问作澄清：“我绝对不会(包)养男人。”但她和陈山聪都不否定发展的可能性，还承认彼此因报道而多了联络，陈山聪还说：“我们建立的友谊更有信任度。”他还透露现正还没收拾好心情发展另一段感情。
　　何超云前晚(3月11日)接受传媒电话访问，对于被指包养陈山聪，她十分介意：“我不会供养任何一个男人，也不需要别人养我。他住在阳明山庄不是我妈妈名下的，他开的宝马车，也不是只有何家才买得起，难道开宝马的人就跟我拍拖？”提及他们上载的微博照，疑似2月14日共度情人节大餐？何超云说：“绝对不是，不知传媒如何将两张相做在一起。”
　　口供一致：暂时没有拍拖
　　被问及与陈山聪的关系？她说：“我们是普通朋友，但因这段绯闻反而联络多了。”可以肯定没拍拖？她说：“没有。”可有发展机会？“说没有是不可能的，但说有又会引起太多的联想，所以我会说不一定，但暂时不会。”
　　 陈山聪昨天(3月12日)接受电话访问时，承认被封“新贱男”不开心，从报道看到何超云澄清与他之间的绯闻，有致电多谢她。何超云承认跟他沟通多了？陈山聪说：“的确是，外面写的报道很可笑，还说穿情侣豹纹装。我们有时会电话联络，建立的友谊更有信任度。”谈及发展的可能性，他与超云口供一致：“不会答一定没有，这刻我们做朋友，将来的事不知道，至今我还没收拾好心情发展另一段感情。”
　　周柏豪不八卦
　　何超云另一绯闻男友周柏豪前晚(3月11日)出席活动，对于何超云与陈山聪的微博照揭示共晋情人节大餐的蛛丝马迹，问他信不信？他说：“不知道，我也是看报道，但不会了解。”他跟何超云从没通电话，只是以发短信联络，宁愿就何家争产案慰问对方。(颖颖)

