娱乐圈恋情大公开 有人欢喜有人愁
　　晚报讯(记者 韩垒 实习生 舒晓程) 近日，香港娱乐圈扔出了三枚重磅炸弹，林峰、黄宗泽、杨千女华纷纷爆出了自己的“恋情”。一向作风严谨的林峰被前女友公开了两人的私密照，黄宗泽在接受记者采访时不小心说漏了自己与胡杏儿正在恋爱中，杨千女华更是爆出自己曾经和天王陈奕迅有过一段情。三段恋情公布于众，粉丝一片哗然。
　　林峰被前女友“出卖”  结局：严重受打击
　　TVB的好好先生林峰一直以来都以正派的作风示人，昨日某周刊却大肆曝光了林峰与一性感美女的私密照，照片均为女方自拍，经调查此女被确认为内地模特潘霜霜。照片一出引得林峰粉丝一片哗然，连称不可思议，认为此女的炒作手段太“低劣”。点开潘霜霜的微博页面，随处都可以看到诸看客铺天盖地的质疑。
　　林峰日前出席TVB新剧《回到三国》造型发布会时承认了与潘霜霜的恋情。据悉，两人因拍摄《翡翠明珠》相识，林峰称自己在拍拖的数个月中对这段感情相当认真，双方还互相见过家长，最后却因性格问题及对方接受不了他工作太忙无时间相陪而和平分手。谈及私密照被公开，林峰不禁眼眶湿润，他坦言自己不知道会被拍照，这次的事件是他入行以来最大的打击。好友蔡卓妍也公开力挺林峰：“霜霜是在出卖他，林峰遇人不淑。 ”
　　杨千?曾恋陈奕迅  结局：错过太遗憾
　　杨千?与陈奕迅的过去一直是个谜。近日大笑姑婆在接受记者采访时居然大方承认自己的确曾与陈奕迅拍拖过，并称他真的是一个很好的人。
　　杨千?和陈奕迅是一同参加歌唱比赛入的行，两人的缘分起于一同拿报名表格时，后来又加入了同一间公司。被问及这段不为人知的感情，杨千?显得十分淡定和爽快：“我和陈奕迅是好朋友，因为我们都在华星，刚开始的确是有过一段感情。”当得知陈奕迅也被采访者问过这个问题时，她急忙热切地追问：“他怎么答？他承不承认？”得知陈奕迅并没有回答而是扯开了话题，杨千?笑道：“男人都没有女人勇敢。不过陈奕迅是一个很好的人。 ”对于这段恋情的曝光，粉丝们纷纷表示：“很遗憾，希望他们现在各自都会过得更加幸福。 ”
　　黄宗泽口快漏恋情  结局：祝福满天飞
　　黄宗泽与胡杏儿的恋情在长久以来都是“雾里看花”，两人既不否认又不承认的态度让粉丝们十分抓狂。不过今年2月份黄宗泽与胡杏儿被媒体发现偷偷携手逛街后，就不再避谈感情，日前出席某时尚活动时，在记者的追问下，黄宗泽一时口快默认了与胡杏儿的恋情。对此，粉丝们满是祝福声，希望两人赶快领证结婚。
　　黄宗泽这次“说漏嘴”全因跌进了记者事前布好的陷阱。在接受采访时，黄宗泽回答完与TVB合约的问题后便有记者追问：“女友是否也在TVB？ ”黄宗泽顺口回答：“大家都有约。 ”随即发现自己已经泄露天机，算是默认了自己与胡杏儿正在拍拖。随后他不惧肉麻，公开表示只要胡杏儿在TVB，自己就不会离开。

