郑秀文微博报平安 身处云南5.8级地震(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据香港媒体报道，云南盈江昨午发生5.8级地震，房屋严重倒塌，至傍晚已造成21人死亡，174人受伤。由于郑秀文(Sammi)正身处云南香格里拉拍摄电影《高海拔之恋II》，粉丝们十分担心，纷纷在微博留言。郑秀文昨晚(3月10日)近9时在微博报平安，以及为灾民祷告，给予爱的力量。    点击进入：郑秀文微博
　　为受伤居民作祷告
　　郑秀文说：“看到微博你们的留言，才知道云南地震。我正身处云南，想到震央居民，定必饱受惊吓。有谁会想到在日照如常的生活底下，下一秒我们惯常的世界会发生什么？踏着雪靴，安然抵达饭店，在此向你们和家人报一报平安，也顺道为受伤的居民作个祷告。你们也来给他(她)们打打气，送上正能量，爱是力量。”
　　郑秀文透露香格里拉突然下雪，有感而发说：“风雪能使人跌倒，也能催人坚强。如能学懂在人生中的狂风暴雪中漫舞，你将会绽放成一朵更铿锵利落的迷人小菊。香格里拉忽然降下大雪，望着窗外，我突然百感交集，因为……提早下班了。”她还获导演杜琪峰煮的美味“松露蛋白”给她吃，很感动。
　　感谢大家祝福
　　郑秀文与许志安宣布爱火重燃后，虽然有不少负面报道，但他们普遍获得好友及粉丝都赞好及祝福。她前晚(3月9日)心情十分好在微博感谢大家的祝福，还笑言：“身处高海拔，跟香港的沸腾喧闹相比，这片高地恰恰提供了一份我所需要的宁静，呵呵。”她还说：“祝福，我已全数收下。谢谢给我留言的所有人，内心感激感动。香格里拉空气明显稀薄，但很纯净，海拔之高彷?可跟上帝握手。拍摄的过程并不轻松，幸好我身体颇能适应，高山症并未出现。”
　　郑秀文开心地吃那里的酥油茶，说是御寒妙品及增肥圣手，她喝了一口便无厘头爱上，说天气太冷，她实在需要这种脂肪。(颖颖)

