何润东Angelababy陷日本 一个失联一个报平安
　　中新网3月12日电 据台湾“苹果日报”消息，日本东北部海域11日发生的里氏8.8级地震，演艺圈不少艺人身陷震区，何润东和师弟AK昨午正在东京为今天的售票演唱会各自准备，地震发生时，AK原在地下室受访拍照，第一时间赶紧逃出，AK成员陈奕在微博上说：“当时玻璃都破了，好多地方都发生火灾，大家都跑到路上避难，像难民一样。”何润东甚至一度失联，包括Angelababy(Baby)、麻衣等人都在东京工作，大受惊吓。
　　日本昨午发生8.8级强震，位在关东的东京有强烈震感，AK成员沈建宏、陈奕正好在新宿一带的大楼地下室拍照、受访，陈奕描述，第一时间听到建筑物玻璃破碎，加上余震不断，所有人冲到空地避难，看着电视墙播紧急灾情快报，到处发生火灾、电梯停用，“大家像难民一样，蹲在能休息的地方，外面很混乱，有上班族、小学生等等，都因大众交通工具全停摆，只能用行走的”。
　　黄晓明焦急Baby陷灾区
　　陈奕表示，晚上7点终于与何润东联系上，向大家报平安，沈建宏用“天摇地动”形容地震过程，由于相关人等电话全不通，甚至何润东也一度失联，至于今天的演唱会是否照常举行，截稿前连经纪人都无法确定。
　　东京因地震灾情，电话不通，身陷震区的艺人们纷纷透过网络描述惊恐过程。Angelababy也前往该地工作，第一时间在微博上说：“刚到东京，遇到大地震，可怕，大家都在街上，电话也不通，很多人都在电话亭排队。”绯闻男友黄晓明透过微博说：“听说很多地方都地震了，不知道大家怎么样，很担心。”字里行间透露焦急心情。
　　Baby稍晚上微博报平安：“安全到家，今天街上好多人，交通瘫痪，所有的电视都在转播灾情，火灾、水灾，感觉像电影里的画面一样。谢谢各界好友的关心，电话还是不通，不过不用担心我。很佩服日本的房屋结构，摇得人都站不稳了，还是完好无缺。晚上突然变得好冷，地球真的生气了吗？希望云南、东京、台湾所有受影响的人们都平安。”
　　女星麻衣也在东京出外景，碰上大地震后，她在微博上写“刚刚东京像电影的画面一样，这是人生中最大的地震，真的害怕”。另外，梁文音在大阪拍新歌MV，距东京虽有段距离，昨地震时她在车上，仍能感受到震荡。

