杨丞琳官恩娜争视后 无线放弃亚洲彩虹奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，《第一届亚洲彩虹奖电视颁奖礼》3月22日举行，13个国家及地区竞逐24个奖项。昨天(3月11日)公布入围名单，属于中、日、韩的天下，而无线则没有参赛。香港代表是港台的《有房出租》周柏豪、官恩娜，力斗《海派甜心》的罗志祥、杨丞琳，他们角逐最佳男、女喜剧演员奖。
　　罗志祥周柏豪视帝决战
　　“彩虹奖”在筹办之初被视为“亚洲艾美奖”，昨天(3月11日)公布的入围名单中，香港代表只有港台及亚视的节目，无线没派作品竞逐，负责人徐小明表示可惜，他说：“截止报名前，无线回复因时间紧迫，故未能参加。我相信因早前无线的人事变动交接期，而受到影响。”问到颁奖礼代表性会否因此而受到影响？徐小明说：“无线在香港电视业界的地位举足轻重，无疑削弱了香港代表的实力。不过颁奖礼的视野不止于此，这是国际性的电视活动，内地、韩国与日本的电视也支持。”
　　韩剧《坏男子》6提名最强
　　入围名单以韩剧《坏男子》获6项提名最劲，包括最佳时装剧与男、女演员奖，男主角金南桔跟《金婚风雨情》的胡军、《三国》陈建斌争视帝，女主角韩佳人跟周韵争视后，台湾《海边甜心》入围最佳喜剧奖，而亚视《2009亚洲小姐决赛》与《亚洲星光大道》分别竞逐最佳综艺秀奖及男、女主持人奖等。(颖颖)

