张达明拿朋友取乐 “嘲”刘德华失诺言
　　张达明3月8日晚开始在香港一连三晚举行三场栋笃笑专场演出。自称“香港形体表演大师”的张达明不仅又演又唱，还拿老友吴君如夫妇、谷德昭等尽情取乐。首演当晚的嘉宾黄秋生也与他同台斗嘴，共数娱乐圈“恨事”。
　　朋友们是拿来取乐的
　　开秀第一晚，张达明将老友黄秋生拉上台PK损人招数，又将赌王之女、好友何超仪家里的争产新闻连说带讽，还把吴君如一家三口的照片摆上台玩PS(修改图片)，示范香港媒体如何炮制假新闻……还放出一段视频，大爆十年前刘德华客串张达明一场栋笃秀时，曾答应2011年再同台做秀，如今华仔竟食言，忙得连演出都不来看。
　　黄秋生的出现也颇有惊喜，他声称要转行做杂志，现场将张达明的一张在菜市场买菜的生活照，PS后演绎出一条娱乐头条新闻，替所有被张达明嘲讽的艺人老友们报了“仇”。张达明秀后接受采访时，也“哀叹”黄秋生抢了自己饭碗。
　　张达明说，取笑朋友的段子当然是一早想好的，但事先并不会告诉朋友会说些什么，怕他们不让自己说。播刘德华旧片子也并非是要刺激刘德华，只是因为今年刚好是十周年，翻查旧录像时看到十年前刘德华做嘉宾的这段旧片子，觉得好玩才搬上台。
　　栋笃笑是拿来发泄的
　　张达明的这场栋笃笑表演相当“激烈”。他扮摇滚歌星，挑逗女观众撕开他的裤子，露出红色网袜；他扮超级巨星，与性感女伴舞跳贴面舞，称上台就得坏到自摸才会有观众；他扮赌王何鸿?，由小护士推着轮椅从一房到四房轮流做戏，称香港的最大文化特色就是“争家产”，早年有祥嫂与亲生仔争家产打官司，如今有赌王四房姨太太家产纠纷，将来还会有“小超人”的三个儿子继续争；与两个男助手一起扮女人，要办一家发泄性旅游团，专门接待内地游客到香港来发泄胸中怨气……
　　“栋笃笑就是让大家发泄情绪的，我的目的就是让观众做三晚‘坏蛋’，尽量放松，不要整天都喊‘鸭梨好大’。”张达明称自己为这场栋笃笑可谓绞尽脑汁，还想前往内地演出。他坦言已想好到广州可以讲什么，比如如何留存粤语等话题，只是目前演出时间尚未确定。
　　羊城晚报记者 易芝娜

