许志安个唱火速爆满 和邓秀文情事获好友祝福
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据香港媒体报道，人逢喜事精神爽，许志安与郑秀文(Sammi)绕转二十年终于复合，爱情得意下，连事业也会旺上加旺。许志安将于5月27日及28日举行两场《On And On 25周年演唱会》，门票前天(3月8日)公开发售，但在歌迷的热烈反应下，门票昨天(3月9日)已全部售罄。知道消息后，许志安非常高兴，并笑着说：“很感谢大家的支持，我会更加努力，做得更好。真心的，我无论开多少场演唱会，都一定会做到最好。”
　　未知会否加场
　　由于红馆档期问题，个唱能否加场仍是未知之数。许志安说：“公司跟我说过，如果需要加场的就要问别人借期。直到现在一刻为止，公司还没通知我。对我来说，加场不加场都是一样，总之我会全力以赴，来答谢支持我的歌迷。”
　　邓萃雯：上帝少花一个心思
　　至于两人复合的喜讯，不少圈中人均赞好。邓萃雯去年为郑秀文演唱会担任嘉宾，被喻为两大“旱女(单身女人)”碰头，邓萃雯获知两人复合感开心，说上帝早有预备，果然让郑秀文等到了。邓萃雯笑着说：“少了一个‘Dry女(单身女人)’，上帝少花一个心思，可以全力为我预备了。”邓萃雯表示演唱会时叫郑秀文让她先获得爱情，当时对方已声明不会退让。邓萃雯说：“现在郑秀文得到爱情了，以前她经常问我有什么要向上帝祈求，轮到她全力为我祈祷了。”
　　刘嘉玲热烈鼓掌
　　刘嘉玲笑着说：“很开心，热烈鼓掌。这是一个曲折和浪漫的爱情故事，就像那句歌词‘原来爱情可以重新来过’，曾经分开，但冷静下来还是觉得对方最好，希望他们快点有结果。爱情的事也不必再藏起来，可以大胆地说出来，这年代的人谁都会明白的。”
　　任贤齐称赞登对
　　曾跟郑秀文传绯闻的任贤齐坦言值得恭喜，他说：“他们很登对，人家的感情事，我不能说些什么，总之两个相爱的人走在一起，是一件很好很幸福的事。”
　　谢安琪力挺许志安
　　谢安琪知道此消息也很开心，有一种童话故事完美结局的感觉，但不想给他们压力，因此会低调地在心中祝贺两人。她说：“我入行后还没见过郑秀文，但跟许志安合作拍过戏，很替他开心。”对于许志安被指借郑秀文做宣传，她力挺许志安说：“他绝对不是这种人。他这么多歌迷，很有号召力，我很支持他，这是很甜蜜的事，不要这么黑心去看此事，应开开心心地祝福他们。”(颖颖)

