周柏豪与何超云绯闻被轮番取笑(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，周柏豪及Mandy Lieu昨天担任模特儿展示HTC最新款手机，当介绍手机功能时，周柏豪被小仪、森美及Mandy连环取笑他跟何超云的绯闻，指他常到澳门用手机上微博，令周柏豪一脸尴尬，只管傻笑。
　　周柏豪事后表示，其实他没有感觉尴尬，毕竟他跟何超云都是假绯闻才会给人拿来开玩笑，要是真的拍拖，大家自然会避忌，不会谈论，他个人不介意，这话题只是想活动能够有气氛和有趣一点。
　　对于何超云另一绯闻男友陈山聪被爆有私生子后即作出澄清，周柏豪对此没意见，所以没有信与不信。问现有否感到“甩难”(丢了包袱)？他笑说：“从来不觉得是‘难’，也没‘甩难’的感觉，只是讲得越多就误会越多，所以不关我事的还是少讲一点，让焦点放在自己的工作上。“
　　外婆心急抱曾孙
　　问他是否跟陈山聪一样，已结婚有私生子？周柏豪忍不住笑说：“我都想结婚，连我外婆最近腿痛，都说心急想早日抱曾孙，又问是否没钱？可以给我钱结婚。”周柏豪指外婆不知道何超云是他的绯闻女友，只是一心想他早日成家立室，而他择偶条件是要有爱心和爱惜家人。会否担心女友比自己有钱？周柏豪答称：“要比我有钱好容易，所以没特别担心，不过之前我讲过身边的有钱人小心一点，也给人误会了是讲何小姐，其实比我有钱真的好容易。”
　　Mandy曾走访仙台
　　Mandy Lieu曾在数月间走访过日本北部到南部拍摄特辑，其中地震重灾区仙台也是走访之地，感觉当地人很热情，她忧心地说：“希望我之前遇到过的渔民都平安，我已为他们祈祷。”(苗菲)

