蔡少芬为迎爱女出世高价买楼 众明星纷纷置业
　　信息时报讯 怀孕已经7个月的蔡少芬(Ada)，去年底出售碧涛花园，现租住在好友位于香港元朗锦绣花园的独立屋，最近为了迎接爱女出世，纵使楼价高亦不惜追价入市，近月一掷707万港元买入同屋苑一独立屋作为一家三口未来的安乐窝。
　　去年11月，蔡少芬以550万港元出售碧涛花园，赚了百多万，刚开始想等楼价回落再入市，之后就租住在好友的单位，但怎料楼价愈升愈高，之后亦发现有喜，所以尽管楼价屡创新高，Ada一样无惧入市，与老公联名购入一幢独立屋自住。前日，蔡少芬还与好友参观新居，Ada沿途不停向车内好友指点新居位置，同行还有Ada的三姨。还有两个月便分娩的Ada对于再度荣升业主，难掩喜悦脸露笑容，对于买新居是否为了女儿，她只微笑着说：“没什么可以讲的。” 据报道，蔡少芬除了看中元朗环境清静外，主要是其好姐妹谢宁、黎美娴等都在上址居住多年，可以互相关照，其他在此居住的名人还有伍卫国与香港自行车手黄金宝。东东
　　为星二代换大屋
　　为求让子女有个舒适环境生活，不管是租的还是买的，很多艺人都纷纷从小屋搬到大房，希望子女有更大的空间成长。
　　张家辉
　　张家辉为让女儿Brittany有更大活动空间及入读港岛区名校，原本在西贡居住的他2008年豪花2300万购入贝沙湾豪宅。
　　袁咏仪
　　袁咏仪为让爱儿张慕童住得舒服，去年一家搬往浅水湾福慧大厦约280平方米的豪宅，为此月供15万房租。
　　吴君如
　　吴君如亦为爱女陈是知搬到与袁咏仪同一大厦一市值逾8000万、约300平方米的单位。
　　黎明周润发阿娇纷置业
　　蔡少芬为求给予爱女最优质的居住环境，不惜于楼市高企时仍然追高买楼。但除Ada外，一向投资有道的黎明，于2007年一掷4800多万购入超级洋房做爱巢后，早前被指多次再到该区看新豪宅楼盘“天峦”，有意欲再度入市，增加物业版图。
　　一向眼光独到的周润发与发嫂，去年10月亦斥资1.28亿买入山顶加列山道的阳光花园洋房，更表示喜欢其海景优质单位。而近期频频吸金的阿娇亦豪买西环价值约2700万元的海景豪宅“维壹”，与乘势入市以1.2亿购买贝沙湾的古天乐，齐齐做业主。而李彩华早前亦斥资300多万，首次置业购下湾仔区一个单位作为父母的居所。

