方文山成名全靠吴宗宪 中国风灵感来自电游
　　随着“亚洲流行天王”周杰伦乐坛地位的确立，其身后的黄金搭档、词作者方文山的非凡才华也透过《爱在西元前》、《青花瓷》等脍炙人口的音乐作品得到肯定与推崇。日前，方文山推出最新励志之作《亲爱的，我们活在最好的年代》，首度讲述自己的人生感悟和成长经验，并以此鼓励正在奋斗、想要成功的年轻朋友。记者齐书勤
　　成名经历 偶然被吴宗宪挖掘
　　1997年，方文山偶然接到名嘴吴宗宪的电话，邀请他到自己新成立的音乐工作室任职，这让方文山万分惊喜。对于自己而言，方文山认为目前为止他遇到过两次绝佳机遇，一次是被吴宗宪发掘，成为专职作词人；另一次就是遇上周杰伦，两人成为一对优势互补的黄金搭档。“我和杰伦是同一批被吴宗宪招进的职员，另外还有十多位同事，他们有的专攻作词，有的专攻作曲，而吴宗宪让我们自由组合，尝试与不同的同事搭档。”方文山说，当时还没有名气的周杰伦创作的曲子成了众人的抢手货，但只有方文山最能揣摩出周杰伦的心思，为其写出绝配的歌词，久而久之，两个人成了黄金搭档，合作直到今天。
　　方文山告诉记者，当他看到今天太多拥有优越条件的年轻人在抱怨环境不佳、条件不够时，他感到有责任现身说法，将几年甚至几十年来的智慧结晶著作成书，给年轻朋友提供一些有益的人生启示。

