陈奕迅鼓励日本歌迷振作 出席宣传学变脸(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，陈奕迅的歌迷分布不同地方，近日日本发生大地震，身在成都宣传巡回演唱会的陈奕迅，依然很关心日本歌迷的情况，特地亲手写上打气语句“There's always sunshine after rain ! Heads up ! ! The Whole world supports you。”(雨后总会有杨光！抬起头来！！全世界的人都支持你们！)送给日本歌迷打气，希望他们重新振作。
　　陈奕迅将于四月十六日于成都举行“Duo世界巡回演唱会”，谁知原定前天在当地举行的发布会宣传还没开始，销情已经报捷，一开售便去了九成门票，最后便把宣传活动改成“谢票会”，陈奕迅抵达成都后便展开连串宣传活动，他出席完记者会后，晚上十点便在当地的兰桂坊正式向歌迷谢票，为最先购买演唱会门票的头一百名歌迷签票。
　　功夫熊猫上身打功夫
　　不少歌迷晨早十时冒雨开始排队霸头位，有歌迷有机会与偶像近距离接触，激动得落泪。平时淘气的陈奕迅见状除了握着她的手傻笑安慰外，也不知要说什么，也有歌迷送上成都代表“熊猫”的毛毛帽连巾，他收到后爱不释手，马上功夫熊猫上身，手舞足蹈打功夫。期间陈奕迅到当地电视台宣传，大会安排一位变脸大师在场，陈奕迅亦不甘示弱，跟人家说他也会变脸，显示自己独有的“变脸”技俩，马上扮起“四大天王”、梅艳芳、张国荣等人，扮完一轮后陈奕迅就笑着跟那位变脸大师说：“我就只懂这么多，真的没你那么厉害。”但陈奕迅的演出就惹得全场掌声。
　　多观察别人小动作
　　主持人问他扮演别人有什么秘诀？陈奕迅自称平时可多观察人家的小动作，继而佯装认真说：“‘四大天王’中就以张学友最谦虚，因身为天王的他，每次跳舞都是不停向后退的。”笑爆全场，变脸大师亦大赞他很有慧根，只要他愿意，也很乐意教他变脸这绝技。陈奕迅在成都也有留意日本进展，由于他在日本也有歌迷会，他随心而发，亲自执笔写了祝福语句送给他们，为他们加油打气。(苗菲)

