传郑中基10月再婚娶女主播 39岁“太子基”收心
　　阿Sa(蔡卓妍)和郑中基的“Sa基恋”最终以离婚散场，这边女方和“师弟”陈伟霆高调恋爱，那边郑中基却似乎冷冷清清，只在去年10月传出过和香港有线电视女主播余思敏展开“思基恋”的消息。虽然这段绯闻很快以郑中基的“朋友论”而淡出视线，但香港媒体近日爆料，两人其实已经发展到结婚阶段，余思敏最近已辞去主播工作，一心等着10月做郑太。
　　本报综合报道
　　恋情发展
　　39岁“太子基”收心，想要下一代
　　郑中基与阿Sa去年3月承认已婚并宣布离婚，6年情玩完，让人震惊。据香港媒体报道，当时记者会上“痴心太子基”一把鼻涕一把泪，难舍难离，不料转头已搭上31岁的香港有线电视女主播余思敏。
　　“思基恋”去年4月萌芽，两人在微博互相关注后，不时通过微博传情，上月情人节时余思敏在微博上传玫瑰图片，表示有花收，同晚郑中基也在微博上传玫瑰图，从花的包装可见是同一束。而一向吊儿郎当的“太子基”，最近刚满39岁，念及老父年事已高，身边好友大多修身养性为人夫、为人父，心态忽然转变，想有下一代。他最近也承认已经见过女方的家长。
　　可能再婚
　　女友已经辞职，被爆10月做郑太
　　香港媒体称有知情人爆料：“余思敏有一个优点，没有事业心，一心想着结婚做少奶奶，生多少个孩子都愿意。”据香港有线电视内部工作人员透露，余思敏在今年农历新年期间，突然请假1个月。假期过去却迟迟不见她复工，其名字更已经在轮班表格上被剔除，原来她已经秘密辞职。余思敏放假前曾有其他主播表示想年底结婚请她喝喜酒，她却说道：“或许我(结婚)早过你呢。”知情人称：“都辞职了应该嫁得出啦，婚礼就暂定在10月。”面对记者追问是否已经辞职，余思敏只称是“放长假”，但香港有线电视公关部发言人却向媒体证实她已经提前2个月解约。
　　[恋情秀一秀] 
　　“Sa霆”也很甜蜜
　　听闻前夫可能再婚，阿Sa在接受记者采访时表情甚为愕然，随后微笑大方祝福，说：“他请我喝喜酒再说啦。”她也表示两人现在很少联络。阿Sa近来和陈伟霆十分恩爱，香港记者发现陈伟霆在自己的车的尾部贴了“W2S”字样，被理解为“William to die for Sa”的缩写，寓意“陈伟霆爱死阿Sa”。其实，这对热恋中的小情侣公开恋情后，经常在人前大秀恩爱。继早前到泰国度假后，上个月两人度过第一个情人节时，陈伟霆更向阿Sa送上99朵玫瑰，令她非常开心。
　　郑秀文要保护“安哥”
　　刚刚承认复合的许志安和郑秀文，重新陷入初恋状态。被爆与许志安复合的翌日(3月5日)，郑秀文一早离开香港出发到云南拍戏，当晚她抵达云南大理，连夜亲自手写情书。有香港周刊从特别渠道获得了郑秀文情书的手稿，原来她最终删掉不少肉麻字句后才在微博发出。其中写道：“毕竟我已一个人十年八载，能找到一个供我撒娇、依靠的肩膀，我很珍惜。我会努力，为这段关系而努力。”另外，郑秀文还把许志安昵称为“安哥”，非常调皮，“保护安哥的空间，便会是这段关系最大的祝福。”

