方大同与师妹连诗雅密会 买其新碟献殷勤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报道，鲜有绯闻的音乐才子方大同，跟同公司的小师妹连诗雅自幼相识，前不久方大同甩掉助手，跟连诗雅密会喝下午茶，性格主动的连诗雅对师兄大献殷勤，而方大同则一副受用的样子。
　　方大同初出道时跟师姐薛凯琪(Fiona)传过绯闻，但只是传而已，感情始终没有着落，故一直寄情工作。低调、怕羞的他，很少有绯闻，不过对小师妹连诗雅就照顾有加，因两人是世交，从小认识，去年连诗雅推出处女碟，方大同即刻出手为师妹创作新歌，为她打响头炮，可见对连诗雅的爱惜。
　　撇掉女助手
　　大同跟连诗雅不约而同是家中独子独女，所以方大同当连诗雅是妹妹看待，去年方大同因疲于奔命而爆肺，连诗雅也急急慰问师兄。
　　方大同早前忙里偷闲，与助手在又一城出现，一身黑衣人打扮的他，病愈后身形更显瘦削，他走到唱片店掏腰包买了几张CD，发现当中有师妹的唱片，逛完街方大同先让助手离开，而他即急步走到咖啡店，原来跟连诗雅密会。
　　聊足一个多小时
　　方大同见到连诗雅早就在餐厅内等候即面露笑容，两人点了精美下午茶后，即低声密语不断，期间方大同频频接电话，连诗雅见他讲多过吃，即体贴帮他夹蛋糕，方大同边吃边道谢。当连诗雅得知师兄买了她的新碟，开心得甜笑起来，兴奋到跟方大同碰杯，两人无视旁人注目，恍如一对小情侣，聊足一个多小时两人才舍得离去。(苗菲)

