官恩娜下周去日本有畏惧 叹人类面对天灾很脆弱
　　新浪娱乐讯 北京时间3月14日消息，据香港媒体报道，日本发生地震灾难，不少艺人前往当地工作可能受到影响，官恩娜下周要到日本京都参与音乐活动，由于与灾情时间相近，少不免担心安全问题，她更感慨日本是先进国家，然而面对天灾也做不了什么，人类是很脆弱的。
　　官恩娜、糖兄妹、郑欣宜、4anda昨天出席“建筑业安全奖励计划颁奖典礼暨嘉年华”活动，官恩娜透露下周要到京都工作，但见当地灾情严重，不知能否如期出发，她从新闻图片看到当地灾难情况感到很难受，她说：“整个村被淹没，那么先进的国家遇到天灾，也不能做到什么，可见人是很脆弱的。(会否取消到日本工作？)要看情况，如果要去都会害怕。”
　　日本之行可能取消
　　原来官恩娜曾亲身经历过地震的恐惧，她说：“四年前遇过台湾百年难得一见的七级大地震，当时地动山摇，走到街上的空地感受到摇晃，那一刻怕到不知所措，只会用力捏着旁边男生的手，结果对方的手也青了，可以想象这次日本的情况更严重。(会否向公司主动提出取消日本行？)这工作同音乐有关，非常难得，我也不想取消，最好是延期出发，如果时间太近怕会有危险，有些惊慌。(男友会否担心？)身边朋友知我要去日本都会担心，之前见到有些艺人都提早回港。(买重保险？)保险公司未必会接受，如果人受伤要钱也没用，生命最可贵。”
　　糖兄妹赞日本防震措施
　　“糖兄妹”成员糖妹刚好在日本发生地震前回港，她说：“听说同行的摄影师去了仙台，幸好已安全回港，自己没有遇过地震，也觉得日本的防震功夫做得很好，他们也肯帮外国人，所以不用担心。(短期内也不会去日本？)相信公司都不会让去，没有公司想拍到灾难的环境。”不过糖兄妹在月底会到台湾，暂时不知会否受到影响，所以会视乎情况而为。
　　郑欣宜十月再出新碟
　　郑欣宜有同学在日本，因一度联络不上，她情急下便哭起来，后来才知对方已返回温哥华，总算放下心来，同时她也留意到陈慧琳流产消息，希望陈慧琳早日复元和平伏心情。早前郑欣宜推出的新碟反应不错，现已筹备十月再推出新碟，也期待跟公司所有人合作，但必须先操练好自己，不然会遭到拒绝。(苗菲)

