郑秀文四页情书向许志安表白 肉麻字句曝光
　　刚承认复合的许志安和郑秀文，重新陷入初恋状态。 3月10日，云南发生地震，许志安立即致电身在云南拍戏的郑秀文。得知Sammi不在地震区域，安仔才松了一口气。近日，许志安接受了香港某周刊的采访，详谈了他与郑秀文目前的感情状况。
　　3月7日，许志安在自己的专栏里写了一篇名为《风花说月》的文章。这篇文章是他在恋情尚未公开时撰写的，他按捺不住兴奋的心情，在字里行间表达了心声。原来，今年初，他为电影《巨额交易》先后到北京、迪拜和济州岛工作。文章里，他提到在济州岛拍摄一场与女主角身处悬崖的浪漫拥抱戏，最后写道：“一定再多去一回，希望到时可以感觉真正的浪漫拥抱，给对方永世难忘的体温，一同慢慢走过雪地，回望留下的脚印。 ”记者追问那篇专栏里做出的“承诺”，许志安有点害羞地表示，“写的时候真的没有想太多，是有感而发。至于我是不是个浪漫的人，则主要视大家合不合得来。 ”
　　尽管身边的朋友都觉得他们两人终究会走在一起，但安仔却从来没有预感。他说：“分手时，我们都觉得这段感情已经过去，从来没有想过有复合的一天，但当缘分再来，我们都愿意重新再爱一次，这段时间一定要好好保护这段感情。 ”有报道指两人赶着结婚生子，但安仔表示，他们真的没有结婚打算，“以前二十几岁的时候会有很多憧憬，但到了这个年纪，反而不会为人生做太多计划，将来的事没有人会知道。请大家给我们时间，对于许多假设性的问题，如果我说了，对她一定有影响。对于不能确定的事情，我不想说，因为男人讲过的，就一定要做到！ ”
　　另一方面，3月5日，郑秀文一早便离港出发到云南拍戏。当晚，她抵达云南大理，连夜亲撰4页情书，让全世界见证她对安仔的表白。香港有周刊获得了Sammi情书的手稿，原来Sammi最终删掉不少肉麻字句以免引起更大轰动，原文内容比其在微博发放的“简短电子版”有血有肉得多。“毕竟我已一个人十年八载，能找到一个供我撒娇、依靠的肩膀，我除了珍惜，就……撒娇又或流泪的shoulder(肩膀)，我很珍惜。我会努力，为这段关系而努力。 ”据《新快报》报道

