莫文蔚：做真实的自己 不好的爱情不如不要(图)
　　组图：莫文蔚乐活写真 不好的爱情不如不要
　　新浪娱乐讯 她天生为舞台而生。灯一亮，可以大胆出位到令人不敢正视，私底下，其实也爱运动衣运动鞋。要不说戏如人生，人生如戏，双子座的她有时自己也迷惑，舞台上和舞台下，究竟谁才是更真实的自己？
　　唱了这么多年，让我觉得唱歌应该是很简单的事情，就像你刚会一样，什么感觉、心情都可以直接用音乐表达出来。
　　站在电脑面前看着一张张刚拍完的照片，双手抱在胸前，表情认真，“这件衣服似乎不适合我。”她对于自己的造型很有见地，然后礼貌地抱歉，“对不起！”于是便进去换上下一套衣服。灯一亮，又再次站在灯光下投入地摆起POSE，摄影师说她笑起来很好看，她开玩笑道，“我笑得累了，想安静一会儿哦。”
　　其实她从来不嫌累，“我爱我的工作！”莫文蔚提高分贝说，“我3 岁时就知道了，我属于舞台。”
　　音乐：唱来唱去，还是爱最简单的歌
　　1996年，大部分人认识莫文蔚，是从周星驰的《食神》开始的。其实在那一年，她还干过一件轰动香港的事——全裸出镜。作为第一张粤语专辑《全身》，封套上的莫文蔚留着寸头，安然地卧在沙发上，撩动了全港人的心。但专辑只卖了3000张。以至于2001年终于站上香港红馆时，她感慨，如果走正常一点的路，可能早就站在这了……但她不会，也永远不要。
　　经历过无数的风格转换，这次，莫文蔚回到质朴。《宝贝》不玩性感，“唱了这么多年，让我觉得唱歌应该是很简单的事情，就像你刚会一样，什么感觉、心情都可以直接用音乐表达出来，不一定需要多复杂的东西，最简单的东西往往最能打动别人。”
　　为了这个简单，她亲自挑选了澳大利亚昆士兰去拍摄MV，刚下飞机，就立即神清气爽，“一切都很符合我对美的定义，是没有任何人工雕琢痕迹的，实在是太美了，我热爱大自然。” 风景虽好，MV也美，但拍摄的过程却伴随惊险。MV中的悬崖、沙滩、草原，很多都是荒无人烟的地方。其中一个场景选在大堡礁拍摄，那里有很多海中的礁石退潮的时候才会露出来，一涨潮就被海水吞噬了。她跟两名摄影师坐着直升飞机过去，直升飞机把她一人放到只有一百多米宽的沙丘上，她只有一部对讲机跟摄影师沟通。沙粒软软的，莫文蔚光着脚，似乎随时都可能陷入海底。海水拍打着沙子，人在沙滩上散步，画面很唯美，心里却担心万一涨潮了怎么办？
　　一向是看到动物就会发疯的她，特别在一处农场选景拍摄主打歌《宝贝》。就连MV的男主角也是农场里的一只小狗。“我很难想象没有音乐的世界会是怎样，因为音乐可以打动连我们都不会注意到的情感状态。”或许，莫文蔚在打动我们之前，早已被她的音乐打动过无数次。
　　电影：爱演到深入骨髓
　　别看她这两年经典的电影作品不多，但一部百老汇音乐剧《吉屋出租》，已是震惊四座。其实从排练到上台，莫文蔚只花了三周时间，剧组的人一开始以为她肯定无法胜任，已经跟B 角打好招呼，没想到她硬是背下大段大段台词，表演令百老汇音乐制作人和男主角都连声称赞。
　　得到这样的肯定，比拿个最佳女主角奖还要令莫文蔚开心，“觉得自己原来‘还有货’，这种感觉真好。”很多时候，因为工作太多，不断接戏拍戏，不断发片巡演，莫文蔚也不禁会怀疑自己，究竟还有没有其他做戏的方法？究竟还可以怎样把歌唱到更好？“所以有时真需要休息一下，试试其他新事物。”
　　前不久上映的电影《一路有你》，剧中莫文蔚延续《杜拉拉升职记》里的女强人形象，继续扮演职场成功女性。而她希望接下去要试试其他的东西，“也许我给人的印象会很时髦前卫，但其实我很想演像女侠客或者是反串类的角色。我很喜欢在拍片的时候吊威亚，因为很享受那种飞来飞去刺激的感觉。”
　　莫文蔚形容自己是工作狂，对于表演的热爱更是到了一种疯狂的程度，“无论是什么演出，只要有得做我就会高兴得发疯。”读书时，每天早上都会有一名同学负责在全班同学面前念《圣经》，莫文蔚把这也当成是一种表演，不放过任何一个机会。看得出，她是真心爱表演。
　　试想，为了追日光，必须三四点钟出门。坐船出海吐得人仰马翻，刚刚吐完，又必须在日光最美的那一刻摆POSE。真的不累？不辛苦？只是她从来不提。她说，“若非真的热爱，应该会受不了，或者过得很不开心，但真的热爱，你就会愿意为它付出一切。”她曾拍过一套专辑内页，里面的内衣都是自己的珍藏，多好，可以把这两个爱好结合起来！她甚至不介意在片场过生日、过圣诞，她提高分贝强调着，“我觉得我是一个很幸运的人，这是你的工作，又是你的爱好，还可以为你赚钱，多好啊。我非常享受它。”
　　只是，爱情从来不是她生命中最重要的事情，该来就来，该去就去。她相信，莫文蔚就是那样
　　一个独一无二的女子，恋爱不是为了分摊彼此的孤独。
　　爱情：不好不如不要
　　工作中的莫文蔚，总是那样的较真，一切不做到最好决不罢休。为了保持体力，她甚至要求在饭店房间里放置一台跑步机，不管工作到多晚，睡觉前依旧要有半小时的时间跑步。她说，这一切都遗传自自己的父亲。
　　莫文蔚的父亲曾是香港杰出运动员，拿过许多金牌，很长一段时间里都是香港长跑纪录保持者。“他对我的影响很大，让我知道，要么不做，要做就要做到最好。”受父亲影响，她还说特别想拍一部运动题材的电影，2005 年的时候就说了。现在，她真的准备拍了，自己当制片人，自己当主角，还请来王军霞当教练。
　　只是，跑步可以掐秒表，而娱乐圈却没有定论。“你不可能让所有人都喜欢你，每个人都必须意识到这一点。如果我的人生，能够发挥自己最大的潜能，就已经可以向自己交代了。我从来都没有怀疑过自己，我觉得我很漂亮，也知道必须坚持必须努力，我不是来玩一玩的，这是我终身要做的事情。”
　　就是这般自信，让她的美更加不可妥协。她甚至自信地给自己起了个外号——“黄金剩女”，她解释，那就是拥有智慧、漂亮和金钱。她始终相信，一个人如果自己都不爱自己，别人怎么来爱你？爱情和工作一样，开心最重要，不是失恋就一定要哭，也不是谈恋爱就意味着要结婚，凡事都不能勉强自己。对自己而言是这样，对他而言，仍然是这样，“最好两个人都有一样的心意、一样的投入。”
　　虽说绯闻不少，但真正承认的只有周星驰和冯德伦。2007 年，她在演唱会说，“《其实我一直都想对你说》这首歌是唱给他的，我们分手了。”曾经，她与冯德伦这段姐弟情，男才女貌，羡煞旁人，甚至一度传出结婚的计划。可惜到最后，总没有遂了看客的心愿。她也大方承认分手，“时间长了，感情自然就淡了，与旁人无关，我们还是朋友。”她不想勉强自己去守着什么，爱情如果不好，还不如不要。
　　短短时间，她的绯闻又来了，外籍男友？张亚东？旁人看了眼花，只有她自己才清楚。她不否认爱才子，也不否认会在工作中爱上合作伙伴，但爱分很多种，谈恋爱又是另外一回事。她坦言，父母专情一生的感情观对自己影响至深，她热爱表演，可以剃光头、全裸，但在感情上，绝不似外间所想的狂野。说白了，双子座的她，放在外面的是那样一个古灵精怪、大胆放纵，骨子里，一如她对于古筝、旗袍的热爱，却是一个极度专情的女子。
　　只是，爱情从来不是她生命中最重要的事情，该来就来，该去就去。她相信，莫文蔚就是那样一个独一无二的女子，恋爱不是为了分摊彼此的孤独，就像她最喜欢的《宝贝》专辑里的那首歌《完美孤独》所写的那种状态，“有时候我也会感受到
　　这种孤独感，但其实无论是一个人，还是有伴侣，都有不一样的乐趣，当你一个人的时候，就好好享受这种一个人的乐趣。”
    据悉，由莫文蔚主演的电影《万有引力》将在4月8日上映，敬请期待。
　　【关键词】
　　主见
　　莫文蔚如果是个导演，一定会有演员怕她。对于灯光、服装，甚至是发型都非常严格。拍片现场，她很会表达自己的想法。方式也很简单，就是直接表达出来。这是现实中
　　最真实的一面，严格也好，挑剔也罢，莫文蔚是有主见的。
　　大笑
　　和她聊天时，遇到自己觉得开心的事情，她爱大笑。笑声很大，穿过厚厚的帘子，飘荡在摄影棚里。拍片时，对于大笑，莫文蔚却并不“在行”，她的理由是自己的嘴巴很大，
　　笑大了不好看。其实，我们爱的Karen 无论怎样，都是美的。
　　出租车
　　拍摄结束时，莫文蔚和她的同事们遇到了个小意外。送他们来片场的车子突然坏了，一群人非常利索地从车上下来，出去打车了。莫文蔚对于此却也表现得很NICE，她一手
　　推着箱子，还不忘和我们打招呼说再见。不知道哪个出租司机那么幸运，载到了莫文蔚。

