港星急追赌王千金何超云 何超莲微博失言遭轰
　　王何鸿?分产风波仍未平息，何家四房上下最近都备受媒体关注，当中三位才二十出头的何家千金因为青春靓丽、打扮性感，又与娱乐圈中人走得颇近，曝光率急增，也令网友大呼：“原来除了何超琼、何超仪之外，何家还有这么多美女！”最出风头的要算三房长女何超云，一向爱穿低胸装的她最近频频出镜，连赌王在分产风波中接受TVB专访时，也是由她陪伴亮相。而她与几位港星的绯闻，最近更是成为香港的城中热门话题。
　　何超云招引狂蜂浪蝶
　　身份：三房长女 年龄：22岁
　　何超云是赌王和三太陈婉珍的长女，曾于澳大利亚留学，目前在英国继续深造，但不时会回来香港亮相，最近一段时间更是长留香港。何超云自小深得赌王欢心，何鸿?过去常带她出席各种社交活动。
　　早前，在赌王分产大战中，何超云多次陪伴母亲陈婉珍出镜，还常常发表意见。赌王入院后，她又及时在微博上传与父亲的合照，证明其受宠程度。何超云一向爱作性感打扮，追求者也有很多，传闻中包括歌手周柏豪、TVB艺人陈山聪、BOY’Z成员张致恒等，不过她唯一承认拍过拖的是其前男友、“皮草太子爷”王大业。
　　追求者一号：周柏豪
　　去年何超云单方面宣布与王大业分手后，火速与歌手周柏豪传出绯闻。虽然此前有传周柏豪因追求何超莲不遂才调转枪头转攻何超云，不过这并不影响两人发展。两人多次携手公开亮相，又表示不排除发展可能，还不时在网上互相“传情”。不过，根据香港杂志报道，有“千金杀手”封号的周柏豪露出“花心”面目，早前被踢爆密会乐坛“有钱”女吴雨霏，据说这一举动令何超云对其十分失望。
　　其后，由于周柏豪在赌王分产大战期间频频发言，引发何超云不满。为了弥补关系，在何超云生日时，他发动短信攻势祝女方生日快乐，无奈女方反应冷淡。近日，周柏豪终于对媒体表示自己没有追过何超云，结果被香港媒体评论为“追求无望，积极划清界限”。
　　追求者三号：张致恒
　　根据香港媒体报道，BOY’Z成员张致恒虽然急起直追，却不得女方欢心。早前，女方在微博上传手指受伤的照片，他立刻殷勤安慰，不过女方的回应却是将他划入“朋友”一类：“我没事！放心吧！朋友仔。”
　　追求者二号：陈山聪
　　在这场“追云行动”中势头最猛的一个，估计是TVB男艺人陈山聪。他在新年期间曾通过微博与“竞争对手”周柏豪展开骂战，暗损其“借女方见报”，又说不想与对方穿同一个牌子的服装，结果引来周柏豪反击，称“我超爱这初三的赤口之战”，火药味极浓。
　　有消息称，陈山聪与林峰私交甚笃，经常约会吃饭，而何超云一直很欣赏林峰，在林峰的拉线下，陈山聪和何超云早前于一次聚会中认识，并迅速搭上，经常通过短信和网络互通讯息。
　　陈山聪入行13年来，一直与比他年长12岁的时装设计师Ponny拍拖，不过，在今年的情人节，陈山聪却宣布自己是单身。同一时间，何超云在微博中大晒心形蛋糕和九十九枝玫瑰，有知情人士透露这蛋糕和玫瑰都是陈山聪所送。不过当事人都矢口否认。据港媒报道，碍于三太的压力，陈山聪假装与何超云不熟悉，但何超云想尽办法与对方见面相处。何超云知道陈山聪收入有限，于是在今年2月初安排对方搬入三太名下的一间位于阳明山的豪宅。
　　来自澳门身家不菲
　　陈山聪现年35岁，近两年才凭借一些二三线角色为人知晓，其底薪仅仅是从六千港元升至现时的一万港元。不过，其实陈山聪也算是一名富二代———他出生于澳门，其父兄在澳门经营运输业、饮食业和按摩业，陈家的身家绝对数以亿计。但是与何家相比，当然仍是差天共地。
　　何超莲微博失言遭轰
　　被誉为“赌王最美女儿”的何超莲自去年与男友Jeremy分手后一直保持单身，不过也不乏新闻，除了与周柏豪传过绯闻外，还因在微博上失言而引发网友炮轰。  日前，人在英国的何超莲在微博上载了一张连环图，图中一群小鸭子跟着母鸭过马路时，不慎跌入下水道。她的评论是：“哈哈哈……笑死我了。”结果被网友批评冷血、残忍，认为这位千金小姐缺乏爱心。 
　　后来何超莲连忙作出解释，以免事件闹大。她在微博上说：“唉……那些说我残忍的人请看清楚……有人去救它们的啦……”随后她把警员拯救小鸭的照片贴上网，平息众怒。
　　涉足娱乐圈 姐姐是榜样
　　何超琼  身份：二房长女 年龄：48岁
　　作为二房长女，何超琼是何家第二代的中流砥柱，她毕业于美国圣克莱大学，现身兼香港信德集团有限公司董事、总经理、澳门旅游观光塔总经理、澳门航空股份有限公司董事等十多个要职。作为赌王最看重的女儿，传闻中的接班人，她掌管的公司资产多达上百亿元。 
　　不过，年轻时的何超琼同样和娱乐圈明星有千丝万缕的关系。何超琼与陈百强十分要好，两人还在1981年合拍过TVB电视剧《突破》。何超琼与张国荣也是好朋友，两人甚至传过绯闻。1991年，何超琼与许晋亨结婚，2000年离婚，接着爆出她和英皇老板杨受成的儿子杨其龙发展出一段“姐弟恋”。据闻赌王对这段感情十分不满，最后何超琼还是选择分手。现在的何超琼，已是一名标准的女强人。
　　何超仪
　　身份：二房四女 年龄：36岁
　　何超仪是何鸿?17个子女中最叛逆的一个，不愿意安享富贵的她在1994年以歌手身份进军娱乐圈，现以拍电影为主业。
　　何超仪一向很有个性，2003年因在电影《豪情》中饰演风情万种的风月女子“赵啷啷”而夺得香港电影金像奖最佳女配角奖，早前还凭借新作《维多利亚壹号》获封西班牙影后。2003年11月，何超仪与男模陈子聪在澳大利亚注册结婚，据称当时何鸿?大手笔给了女儿2000万元嫁妆。 
　　何超仪似乎对何家新一代淑女颇有微言，去年何超仪就曾批评何超云爱出风头，借到医院探望父亲来博取见报率，还指对方没必要总是穿得那么性感。
　　何超盈甜蜜大晒恋情
　　何鸿?与四太梁安琪的长女何超盈相对低调许多，目前仍在英国读大学，其华人男友Greg也是在英国认识的。她近日在微博大晒与男友的甜蜜旅游合照，还写上：“感谢你们的祝福，我已找到了伴我走下去的男孩了！”令人揣测两人好事已近。
　　最近才开始玩微博的何超盈迅速中了“微博毒”，不时上载生活照跟博友分享。她曾因为多次单独公开亮相而被传感情亮红灯，后来她解释是因为男友感到压力大，她为了保护恋情才刻意保持低调，单独出行。
　　对于婚讯传闻，何超盈通过电话否认：“我们刚刚去完意大利旅行，所以想摆些照片上微博分享，也想别人知道我有男朋友！其实我已经回答过很多次了，我想大学毕业之后才考虑婚事。”

