何超云赠陈山聪“日久见人心” 赌王续留三太家
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?家族的分产风波终于圆满解决，前晚(3月10日)赌王代表全体家人发表声明，说已签订家族和解协议，令缠扰一个多月纠纷平息。赌王继续留在三太家休息，不用再操劳了。至于何超云与陈山聪的绯闻，昨天(3月11日)何超云在微博留言说相信“日久见人心”。
　　何超琼与何超?大方拍照
　　赌王本周二出院后将会留在三太陈婉珍家中休息，不用再操劳。曾被他入禀控告的二房女儿何超琼，昨天(3月11日)上午11时与妹妹何超?乘车前往三太家会见赌王，逗留约1小时离开。两人大方坐在车上给记者拍照，不像之前出入都拉上车帘气氛紧张。
　　三房女儿何超云近日被绯闻困扰，传追求他的陈山聪被揭秘已结婚后，然后承认已离婚，还被“情敌”周柏豪暗讽，白韵琴还将陈山聪与陈振聪相提并论。昨天(3月11日)何超云在微博留言说相信“日久见人心”，指责不知情的人不要胡乱评论。何超云说：“人生总有无奈，唯有乐观去面对。我不想说太多，坚信日久见人心。良心是做人必须拥有的，所以在此多谢各位传媒朋友，也是凭着良心在这几天作出之报道。并希望一些不知情人士不要作出胡乱评论。”
　　至于陈山聪获网民支持，说艺人有权拍拖，叫大家尊重别人私隐。陈山聪简单回复：“多谢支持。”(颖颖)

