“不老美人”昆明献爱心 周海媚：没时间结婚
　　昨天，“不老美人”周海媚在昆明参加了由华美美莱整形美容医院主办的“2011第四届整形救助西南行——达拉斯鼻整形专项救助”公益活动。对于周海媚的形象，多数人的记忆还停留在《义不容情》、《倚天屠龙记》里。当周海媚甜美亮相时，她几十年都不变的容颜不禁让人赞叹她驻颜有术，不愧是“不老美人”。娱乐圈中人整容的不少，对此，周海媚直言：“我觉得整容是个人的选择，如果整容可以让一个活得更开心更自信，我觉得无可厚非啊！我就不需要整容了吧，别人整容那是个人选择。” 
　　保养  全靠大家爱护
　　活动一开始，周海媚就见到了自己此次参加活动要救助的对象——“老鼠咬鼻子”女孩方粉燕，周海媚的亲切让方粉燕很开心，她送给了周海媚一幅美丽的绣片，周海媚也没空着手：“我想了一下不知道送你什么好，给你准备了个红包。”
　　对于来昆明参加这个活动，周海媚很是开心，“公司一说在昆明有这么一个爱心活动，我非常开心就来参加了。昆明的气候非常舒服，四季如春，空气和绿化都很好！”而昆明的粉丝们也给周海媚带去了她们的快乐，从粉丝手上接过小兔子布偶、白族手工织巾、普洱茶等礼物，周海媚露出了孩子般的笑容。
　　虽然年过四十，周海媚的皮肤却保养得非常好。说到保养秘诀，“其实没有那么夸张，人都会老的，一直以来是大家太爱护我了。最主要是保持好心情，有空的话我会去做运动，至于保养品我从来不用特别的东西，用正常的保养品就可以了。”周海媚说。
　　拍戏  受伤只是意外
　　上个世纪80年代无线一部《杨家将》网罗了周润发、张曼玉、刘德华、梁朝伟等众多香港明星。当时刚刚签约无线的周海媚获得了“杨九妹”这一讨巧角色。时隔多年，周海媚再次加盟杨家将题材作品《杨门女将》，演技日臻成熟的她挑战戏份颇重的“杨五娘”，但在拍摄《杨门女将之军令如山》时，周海媚却被武师不慎用刀劈伤右脚，又因常挥动巨型关刀导致手部劳损。对于艺人频频发生受伤一事，周海媚并没有表现出过分的紧张，她表示其实拍戏受伤只是意外，剧组的安全准备工作都做得很好，“我吊威亚的戏都是再三检查，只是那个武师太紧张了，无意中不小心砍伤了我的脚，没有什么大碍。”
　　感情  今年肯定不结婚
　　现在的周海媚有一个相处多年的圈外男友，这个消息众所周知，对于是不是会步入婚姻殿堂，她笑了起来直说工作太多太密，“今年的工作已经排到年底了，今年肯定没有时间结婚，明年会不会结，明年再说吧。”而接下来的工作，周海媚透露有一部关于酿酒厂的戏，此外，还有一部电视剧和一部电影。
　　首席记者 马军艳 文 刘普礼 摄

