全球演艺明星声援日本震区 Gaga义卖王力宏捐款
　　本报讯 3月11日日本东北部发生9.0级强震，日本演艺圈也陆续停工，将精力放在赈灾、募款等工作上。人在台北的日本艺人田中千绘接受本报记者独家采访时称：“这些天看新闻发现灾情越来越重，心里非常难过，我计划加入医疗慈善团体回家帮忙。另外云南盈江遭受地震的朋友也要坚强。”日本艺人Gackt 13日通过网站募款，该活动不仅得到日本艺人支持，也得到王力宏、范玮琪、陈建州等华语艺人响应。
　　Gackt号召募款获响应
　　3月13日歌手Gackt为日本东北部大震灾的受灾人民创建了一项“SHOW YOUR HEART”(意为“展示你的心意”，编者注)基金，通过该网站收集到的捐款将通过日本红十字会等捐给受灾者。2007年新?地震时，Gackt也曾募集捐款。这次从震灾发生当天的11日晚上起，他就开始设立基金，他在网站上写道：“请给我们力量与勇气，告诉我们，世界上的人们同样对我们关怀着，绝不会置我们于不顾。大家的爱，正是我们需要的。”
　　他的这一举动受到了女演员藤原纪香，歌手大黑摩季等名人支持，还有很多企业也表示要参加。藤原纪香在自己的网站上写道：“小小的力量聚在一起也能成为巨大的力量。这个时候正是我们手牵手努力的时候。你的一份力量对我们来说很重要。受灾地的各位，请一定不要放弃希望……请一定、一定要平安无事。”据台湾媒体报道，艺人范玮琪称她和陈建州都接到募款邀请，而且王力宏等华语艺人也会响应这一活动。
　　全球艺人纷纷解囊
　　据日本媒体报道大地震后，在日本演艺界也引起了激烈震动。东京等地主要影视娱乐活动陆续喊停，滨崎步等人在网络呼吁粉丝留意地震情报，并防止二次灾害。此外欧美明星玛丽亚·凯莉、黑眼豆豆、珍妮佛·洛佩兹等人也通过各种渠道向日本灾民送祝福。其中，LadyGaga在得知日本3月11日下午发生强烈地震后，立即着手制作了用于慈善筹款的腕套，并在官方网站上出售，呼吁粉丝购买，所得的收入将全部捐给日本受灾地。腕套上刻有“为日本祈福”。
　　韩国明星裴勇俊近日也通过经纪公司表示心情沉重，“正积极与日本当地经纪公司联系，但通讯不佳，更加郁闷。”据悉，日本新?地震、东南亚海啸时，裴勇俊曾捐款人民币300多万赈灾，此次他也不排除以捐款形式尽心力。
　　■ 独家连线
　　田中千绘：哥哥死里逃生
　　日本东北部9.0级大地震引发全球关注，一些在外的日本艺人也心急如焚。昨日身在台北市的日本艺人田中千绘告诉本报记者，3月11日，她刚好结束横店的电视剧《战火太阳山》的拍摄，回到台北市就看电视新闻说家乡日本大地震，她花费了3个多小时才联系到在北海道出差的父亲，而哥哥更是在离震中很近的岩手县出差，她说：“地震过后岩手县全城都停电，听说有同胞遇难。我哥哥当时被关在停电的电车里，很幸运他没受任何伤害，他花了3天的时间今日(14日)才回到东京的家。”
　　田中千绘表示，这几天她一直在看电视新闻，看到日本的灾情越来越严重，伤亡越来越多，她感到非常难过：“我现在就想回去，我希望能加入台湾路竹会去日本灾区展开免费医疗，由于日本现在通讯和交通不方便，只接受救援队的进入。医疗队还需要等待一段时间，希望不久后就能成行。”
　　田中千绘说，现在大家都关心灾民的健康，但更重要的是灾后重建工作，她也鼓励云南盈江遭受地震的朋友和日本朋友都能坚强地走下去。

