陈慧琳双胞胎流产 发声明称已尽最大的努力
　　■陈慧琳第一次生子是在2009年7月10日上午，当时，她在香港港岛旧山顶道的嘉诺撒医院剖腹产下一子取名为刘升，重约6磅。不过，当时陈慧琳因身材神奇地迅速恢复引发人们对她生产真伪的质疑。陈慧琳对此说法颇感荒谬，并多次澄清："这一刀很深好伤，真的很痛，要很长日子复原。将来还会考虑，但要先复原。"
　　陈慧琳声明：
　　刚刚过了人生中最难挨的一个星期……
　　尽了最大的努力后，两位女儿始终未能够跟我们一同生活。医生说并没有任何特别原因，借此多谢玛丽医院所有医生、护士及医护人员对我悉心的照顾、鼓励和安慰。
　　大家不用担心，我会好好休养，待准备好的时候，便会再跟大家见面。多谢你们一直以来给我的祝福！
　　Kelly
　　3月11日，有传怀双胞胎宝宝的陈慧琳流产。昨天17点多，陈慧琳通过助手发布声明确认这一消息，在声明中她表示，“尽了最大的努力后，两位女儿始终未能够跟我们一同生活。”
　　事件回顾
　　1月21日陈慧琳和李克勤于迪士尼出席活动，38岁的陈慧琳宣布人工受孕意外怀孕，怀了双胞胎满三个月。她说：“对，我已经怀孕了，而且这一次是双胞胎，第一次知道时被吓到，真的没有想过有这种事发生在我身上。后来很高兴，因为有2分之1机会是女儿，现在还不知道性别，其中一个是儿子就好啦，三个都是儿子的话就会非常辛苦。”
　　1月25日陈慧琳怀双胞胎后首拍广告称肚子比上次大一倍陈慧琳为代言的珠宝拍摄新一辑广告。为了双胞胎，陈慧琳放弃最爱的高跟鞋，她说：“这次的肚比上次大一倍，都要小心多一倍，什么都没有肚内的BB更重要。”陈慧琳在气温十摄氏度下走到沙滩拍摄，担心肚内的双胞胎着凉，母爱大发的她自备暖炉，又喝姜茶驱寒。
　　1月26日陈慧琳回应扎30针受孕传闻：几针就搞掂
　　2月25日陈慧琳宣布双胞胎均是女儿，自称以后将不会再生。
　　3月3日陈慧琳怀孕四月做产检称双胞胎女儿会肚里踢人。
　　相关
　　人工受孕怀双胞胎容易流产
　　1月21日，38岁的陈慧琳宣布通过人工受孕怀上了双胞胎，当时已满三个月。2月25日，她出席活动时透露腹中的双胞胎是一对女儿。据悉，像陈慧琳这种高龄产妇，通过人工手段怀上双胞胎，会很容易发生危险。分享到：
　　内地妇产科医生表示，怀双胞胎对女性来说属于高危妊娠，患各种并发症，早产，胎儿异常等风险高，因此实在不是一个好的选择。通过人工手段怀孕生下来的双胞胎，有更高的发生综合征的危险。由于普通双胞胎原本就有更高程度的健康问题，人工受孕的双胞胎就面临着“双重危险”。因为在通过辅助生殖技术怀孕生下来的双胞胎，更容易发生早产，更容易进行剖腹产，生下来的重量更轻，在紧急护理室待的时间更长。借助辅助生殖技术的怀孕者，一般都在35岁以上，这个年龄段的女子，本身就容易有各种危险，如并发症和剖腹产。
　　人工受孕简介
　　人工受孕即人工授精，即为将男性精液用人工方法注入女性子宫颈或宫腔内，以协助受孕的方法，主要用于男性不孕症。人工授精有配偶间人工授精、非配偶间人工授精两种。在男方有性器官异常，如阴茎短小、尿道下裂、阳痿、早泄等症或女方有子宫颈狭窄、不明原因不孕等可用配偶间人工授精。如男方输精管阻塞、无精子等可采用非配偶间人工授精。如果男方年龄大于50岁、精液不正常或泌尿系统有炎症，女方生殖器畸形及其他全身疾患者均不宜做人工授精。为避免医疗、伦理纠纷，术前医生应向受试者说明人工授精的方法、成功率、并发症及其他伦理社会问题后，方可进行。

