蔡少芬举行派对婴儿餐宴客 祝福将降世女儿(图)
　　蔡少芬和老公张晋的爱情结晶品将于5月诞生，虽然女儿尚未出世，但蔡少芬、张晋13日跟一众好友迫不及待地提前为女儿举行沐浴派对，为她送上祝福。夫妻俩齐以粉红色造型出现，好友陈法蓉更搞笑地扮大肚婆，跟准妈咪一同过瘾。
　　之前蔡少芬已透露，腹中BB是女生，目前她全面停工，张晋也尽量减少工作留在香港陪伴老婆。除了不时在微博跟朋友及粉丝分享待产的喜悦心情外，日前蔡少芬和张晋更请来好友陈法蓉、韩马利、毛舜筠等人，提前开派对庆祝。为迎合腹中的女儿，蔡少芬要求出席朋友的服饰皆为粉红色，派对现场布置也以粉红为主。从微博照片中见到，场内布置充满了童真，不但在墙上挂上粉色字，还以婴儿食物宴客，十分搞笑；而陈法蓉等人准备的蛋糕外形是一对BB鞋，相当可爱。蔡少芬穿上粉红色裙及外套，尽管临盆在即，但面部暂时仍未有水肿迹象，靓丽依旧。至于张晋则穿粉红polo恤，两人再戴上粉红色纸球于身上做装饰，非常抢镜。
　　不过最搞笑莫过于陈法蓉，她玩游戏时要扮大肚婆，跟蔡少芬坐在一起，真假难辨。对于一众好友的精心安排，蔡少芬不忘留言感谢说：“多谢你们的爱心安排，今天太感动太感恩了！”
　　链接：游艇会为女庆生徐淑敏老公豪送基金
　　《巾帼枭雄》女星徐淑敏的女儿黄心瑶昨日满一岁，徐淑敏与经营餐厅的丈夫黄浩邀请亲友在游艇会为囡囡开派对，寿星女以粉红公主造型现身，其后又换上小蜜蜂装，靓爆全场。尽管徐淑敏很紧张女儿的德育，坚持不可以物质化，但爱女心切的黄浩还是开了一个银行户口给女儿，按月存钱为女儿储蓄，还会帮她买基金。

