卢觅雪称梁洛施专心带孩子 代其否认四月返港
　　新浪娱乐讯 北京时间3月14日消息，据香港媒体报道，梁洛施(Isebella)自从与小小超李泽楷分手后新闻满天飞，更有指多位本港导演力邀她回港拍戏。作为梁洛施发言人的卢觅雪昨天出席活动强调梁洛施暂时没收过任何剧本，指她暂无意愿回港拍戏，现在只顾专心照料孩子。
　　卢觅雪、金燕玲、林欣彤三位女艺人昨天到尖沙咀海港城出席大新人寿主办的“甜蜜16岁派对”，众人特别与现场人士分享16岁的甜蜜回忆。卢觅雪、金燕玲又拿来十多岁时的年轻照作对比，现场笑声不绝。卢觅雪则表示，自己去年曾发现子宫外边生了一个9cm的瘤，其后接受医生建议接受手术。她说：“幸好我之前有买保险，可以报销百分之九十！”她称去年有一个朋友突然离开，令自己意识到要买多些类型保险。
　　林欣彤亲妈妈示爱
　　至于梁洛施现在的情况，卢觅雪表示对方与小朋友生活得好好，并说：“她在哪儿我就不会讲，但她正过着正常的生活！”日前有报道指梁洛施四月回港出席金像奖担任颁奖嘉宾，卢觅雪趁机强调她不会回来。她表示：“金像奖大会确实有找过她，陈嘉上好客气，今年三十周年很大型、很隆重！虽然有找过梁洛施，不过她应该不会回港，毕竟小朋友年纪还小，不过，都要多谢他们的邀请！”另外，有报道指不少导演诚邀梁洛施复出电影圈，卢觅雪昨天也代为否认，并表示：“其实没人拿剧本过来，是零！一个剧本都没有！她也没有工作的情绪，暂时她没有这意愿，相信她以照顾孩子成长为先！”
　　林欣彤获保险公司送赠危疾保，又获母亲到场支持，她又趁机亲亲妈妈示爱，令母亲笑开颜。林欣彤昨天与母亲一齐接受访问，问及母女一起出席活动可是收得较高酬劳，她对此说：“我都不知道！都是交给公司处理！”林欣彤在娱乐圈密密吸金，她表示希望在大埔购下一百平米的大房子。林欣彤说：“我的目标是一百平米大屋，可能到时买村屋吧！”问及林妈妈可知女儿可有拍拖，林妈妈说：“我没听过，她连睡觉也没有时间！”林欣彤则自称只能与家中的狗拍拖。追问她可有带男孩子回家，林妈妈坦率地说：“别说什么男孩子，只是巨声帮那几个，有男有女，他们的感情很好！”(苗菲)

