章子怡脱掉“鸽子蛋” 传回港密会霍启山(图)
　　据香港媒体报道，32岁的章子怡绯闻多姿多彩，2004年跟年轻4岁的霍启山迅速发展姐弟恋，但两人恋情只维持两年便告终。直至去年章子怡与美国富商Vivi分手后，回复单身的她，立刻传出与旧爱霍启山复合。据知两人复合后感情更胜从前，爱得痴缠的章子怡纵使工作繁忙，但仍经常偷偷前往香港“蜜”会情郎。最近她就满面春风现身香港购物，被追问是否“蜜”会霍启山，她甜笑默认。
　　近日章子怡虽然要在内地赶拍新片，但是仍争取时间，趁着有两天工作空当，秘密前往香港。当日所见，戴上黑色太阳眼镜及灰色帽子的章子怡，手持约十万元的粉红色名贵手提包现身，但昔日她与Vivi感情要好时经常戴着的订婚情戒已“失踪”。章子怡与女助手匆忙走进一间儿童用品店，只见她在店内专心挑选各款玩具，挑了半个小时埋单离开。在门口看见记者拍照，她笑了一笑，并转到另一玩具店继续购物，其间章子怡经常拿着电话甜笑聊天，似乎正与霍启山电话传情。
　　购物完毕，章子怡立刻由司机接载，乘坐劳斯莱斯名车返回下榻的酒店，下车时数名酒店保安立刻上前为她护驾。 (太阳)
　　顺便说说
　　Vivi有新欢
　　章子怡与以色列裔的美国富商兼美国时代华纳大股东ViviNevo黯然分手后，美剧《花边教主》中性感女郎布莱克日前被拍到和Vivi在纽约共进午餐，亲密俨如情侣。女方全程不停说话，Vivi则专心细听，当她发现有记者偷拍后向Vivi抱怨，男方出面阻挡传媒拍摄不果，只好开车离开。虽然女方发言人表示约会纯属公事，但布莱克主演的暑期档电影《绿灯侠》正是华纳出品，美国传媒指两人可能因而结缘。
　　回顾情史
　　10年情路非富则贵
　　●2001年4月
　　参演《火拼时速2》，在片场内坐成龙大腿兼喂吃葡萄，表现热情。
　　●2004年4月
　　与霍启山在派对上跳辣舞，之后被拍到霍启山急忙到便利店买安全套，两人前后脚入酒店玩通宵。同年底，章子怡专程到港陪男友开除夕派对。2005年5月，霍启山到清华大学修读汉语，有传章子怡特地为男友制造惊喜，到学校为其庆生。
　　●2007年1月
　　有传与霍启山正式分手，章子怡搭上富贵新欢Vivi，两人在纽约看NBA篮球赛时，当众来个法式湿吻。公开恋情后一直爱得痴缠，并于2008年宣布订婚，可惜恋情至去年底正式落幕。分享到：
　　●2010年11月
　　有传章子怡与霍启山成功复合，当事人一直避谈。分享到：

