谢霆锋上海开公司 “谢”字招牌好吸金(图) 
　　本报讯(记者 杨欣薇) 由王晶导演，张柏芝携LUCAS首度客串的电影《无价之宝》日前在广西杀青。关机仪式上，众人仍在研究张柏芝衣服上印的“PO”是何方潮牌，王晶率先爆料：“PO是香港最出名的特效公司，谢霆锋就是老板之一，行内人都知道。”
　　记者昨日独家探访了“PO”位于上海的分公司，被玻璃外墙包围的两层别墅在红坊中显得格外“弹眼落睛”。一位员工告诉记者，虽然价格是行业内同类公司的近10倍，但凭着谢霆锋张柏芝的人气，“PO”仍旧是4A广告公司的第一选择。　　
　　为多部电影广告后制
　　记者从知情人士处获悉，“PO”创立于2003年，意为后期制作，正是谢霆锋当年受“顶包案”牵连退出娱乐圈的那一年所开。“PO”中文名为“朝霆”，取谢霆锋名字中的“霆”字，意指蒸蒸日上。记者昨日来到红坊，一提到谢霆锋，保安就一副了然的表情：“谢霆锋啊，喏，他的公司就在那里。”这名保安告诉记者，自2009年公司开业以来，谢霆锋悄悄来过两次，“他每次来之前都会先通知物业部门加强安保，所以我们都知道。”
　　走进这栋两层的别墅，门口的显著位置就摆放着谢霆锋上一部电影《全城热恋》的海报。记者从《全城热恋》的出品方华谊兄弟了解到，当年负责制作《全城热恋》后期的，正是“PO”。当被问到是否因为谢霆锋的关系才对“PO”特殊考虑？华谊工作人员笑而不语。不过，由于“热恋”系列的下一部作品《全球热恋》日前公布的阵容中并没有谢霆锋的名字，华谊是否会因此换掉后期公司？对方表示“目前还不清楚”。
　　对于记者关于谢霆锋的提问，“PO”员工都很谨慎，基本对这位神秘老板绝口不提。不过还是有一位员工悄悄告诉记者：“‘PO’有行业领先的设备和技术，客户包括奔驰、大众、可口可乐等大公司，虽然价格是同类公司的近10倍，但大公司还是愿意选择我们。”至于对于谢霆锋的名字为何讳莫如深，这位员工透露，“曾经有粉丝来应征前台，我们是专业公司，当然不想聚集粉丝影响正常工作。”
　　张柏芝到处公关
　　记者从“PO”内部获悉，因为上海业绩出色，谢霆锋已经在筹划在内地开设第二家分公司，日前已飞赴杭州看景，暂定《非诚勿扰》中景色秀丽的西溪湿地创意产业园。谢霆锋经营副业如此卖力，四戏连拍卖力吸金的张柏芝也不忘为老公卖力吆喝。
　　当然，张柏芝对老公公司的贡献绝对不仅限于穿LOGO外套宣传，记者收到消息，《无价之宝》的特效制作也将花落“PO”。除了借自己接拍王晶《无价之宝》之际为老公介绍生意外，她经常穿着公司的宣传服到处招摇，不光自己穿，还派给周围的兄弟姐妹和助理。弟弟张柏文和干弟弟孙祖扬都被拍到过穿着“PO”衫招摇过市。
　　除此之外，张柏芝甚至还学起了剪片，王晶在日前也透露，张柏芝剪片的水平堪比专业：“我还看过张柏芝剪片子，她不用拍摄的时候在剪自己滑水时候的片子，剪得非常好。”
　　明星夫妻店一盘好生意
　　为什么明星夫妻店靠谱？秘诀就在于一可借力，二可造势，两人便永远不缺话题。相比明星工作室，明星夫妻店的范围更加多元化。
　　A老行家
　　刘嘉玲+梁朝伟
　　说到做生意，张柏芝还要拜久经沙场的刘嘉玲为师：凡庆功必定在MUSE酒吧，凡送礼必定是某品牌。去年刘嘉玲上海度过婚后第一个生日，梁朝伟在她中信泰富的新店里买礼物相送，然后晚上两人携姜文、王菲等大牌奔赴MUSE酒吧庆生。对于如何利用媒体对自己和梁朝伟婚姻的关注来帮助宣传生意，刘嘉玲绝对谙熟此道。
　　B春风得意
　　李亚鹏+王菲
　　刘嘉玲、梁朝伟的好友王菲和李亚鹏仍正在摸索。虽然当初俩人共同投资的酒吧VIP已经在上海悄然结业，但李亚鹏的春风公司则比以前有活力得多。投拍的电视剧不仅有大笔资金投入，还接连签了不少有实力的新人，一度甚至传出王菲也要入主的消息。
　　如同刘嘉玲和梁朝伟一样，有王菲的场合李亚鹏必是话题之一，有李亚鹏的场合，王菲的名字也必定出现，无论是主动捆绑营销还是被动承受，反正这两人可永远不缺话题。
　　C枪炮玫瑰
　　陈凯歌+陈红
　　陈凯歌和陈红的携手也是一例。一个是著名导演，一个是美女演员。陈红借着陈凯歌成功上位，不但总能在陈凯歌的电影里出演主要角色，如今更担纲制片人，有了绝对的话事权；而陈凯歌的作品有争议，自然有不少“枪炮”朝着制片人陈红而去，陈凯歌也乐得清闲。

