三线艺人陈山聪搭上赌王女儿 否认有私生子(图)
　　据香港媒体报道，TVB三线艺人陈山聪近日被指为力追赌王何鸿?千金何超云而狠撇糟糠妻Ponny。一直保持沉默的Ponny，近日在微博写道：“天……在看的！”令人怀疑她在暗讽陈山聪负心。另外，陈山聪又被传有一个私生子，他极力否认说还未做爸爸。
　　陈山聪负面新闻不绝，继忽然富贵换车换楼疑被何超云“包养”后，又有报道指他与陈冠希旧爱、前三人组合T&T主音谢凯珊拍过拖，更有人爆料他已为人父，有一名儿子。不过陈山聪实时在微博澄清：“本人早已在电话访问中澄清过没有私生子这回事，在此希望再三声明有关‘私生子’之传闻绝非真事！希望各方明白，多谢！”随后，陈山聪在电话中再三澄清说：“好笑，我自己都不知有个仔！百分百不是事实，我未做老豆。明眼人都知什么事，10年前不讲，现时才讲，这件事很难堪。”同时他承认曾与谢凯珊拍拖，不过10多年前的事不想再提。
　　对于好友陈山聪被指有私生子一事，何超云继续在微博力撑绯闻男友，她说：“相信自己，保持开心及不要理会这些新闻！支持你，我的朋友！”之后超云上载一张修甲靓照，心情似未受影响。有指山聪及超云在Facebook谈情说爱，山聪更狂发爱心图案向超云示爱，山聪解释：“我是Random (随意)式发送，其他人都有收到。”问到恋情是否明朗化，他有所保留：“是‘明朗化’的朋友。(拍到你搭直升机同超云庆生，而且揽着腰？)没有这些事，相中人唔是我，我觉得好好笑。”谈到与前妻离婚手续是否已办妥，他不欲多谈：“之前已回应，唔想再回应。”而超云旧爱、皮草太子爷王大业在微博上载穿上球鞋的照片，并留言：“I'm on fire，我着了火！”莫非有弦外之音？
　　(东东)

