电脑修理再惹祸 潘霜霜要调查照片泄露途径 
　　晨报记者 朱美虹 如果不是香港杂志封面刊出其与林峰的亲密合照，并有林峰承认其为前女友，潘霜霜这个名字，能有几个人知道？
    无论是林峰还是其好友，均暗示杂志照片源自潘霜霜，潘霜霜经纪人林小姐也承认了这一点，却否认是己方故意泄露的自我炒作，而将之归因为电脑修理，“这么负面的新闻，我们有必要这么炒作吗？照片具体是怎么泄漏的，我们也在调查中”。    林峰称遭受最大打击    近日，香港杂志刊出多张林峰与潘霜霜的亲密合照，其中包括女方于床上的自拍照，其中能清楚看到林峰在床的另一侧睡觉。这位TVB力捧的当家小生一向以单身形象出现，虽然出道多年绯闻不少，但始终没有公开承认的女友，形象清新干净。照片曝光后，他被港媒嘲讽为“千年道行一朝丧”。    24岁的模特潘霜霜此前寂寂无名，但因身材性感而有“台州小舒淇”之称。她曾参演《我知女人心》等电影，并拍摄多部广告，2009年因一同出演电影《翡翠明珠》而与林峰相识相恋。隐瞒的昔日恋情被曝光后，林峰第一时间做出回应，称两人当时是真心相爱的，但因性格原因和平分手，并表示这次照片曝光是自己入行以来遭遇的最大打击。而此时此刻，潘霜霜则远在国外为新戏做准备，经纪人林小姐称，潘霜霜得知此事后心情非常低落，“有朋友在那里陪着她。她等到情绪稳定后再回国，可能是4月初，她3月底在北京会有一场活动，所以现在具体时间还没有确定。”    女方经纪人否认炒作    由于从照片拍摄角度来看应为潘霜霜自拍，因此外界普遍认为这些照片是潘霜霜提供的，为的就是博宣传，林峰也因而发出“遇人不淑”的暗示。这些亲密照片为什么保留至今？林小姐称，“男女两个谈恋爱，拍下并保留这样的照片很正常”，但坚决否认是己方故意泄露，“我们没必要借此自我炒作，这么负面的新闻对她影响太大了。目前我们正在调查这件事，看究竟是谁把这些照片漏了出去。”    林小姐还表示，经纪公司和潘霜霜本人事后都没有和林峰方联系过，“反正林峰已经回应过了，我们也没有更多的东西可以说。说实话，我们并不希望这件事闹大，毕竟这对他们两个人来说都不是好事。”她告诉记者，当时两人交往时自己是知情者，“他们都是付出了真感情，但具体什么时候分手的，我并不是很清楚，而且事后应该也没有联系了”。    而对于此次林峰亲密照片外泄一事，TVB官方也表现得极为低调，无线外事部副总监曾醒明表示，无需做出任何反应，“低调处理就行。这又不是艺人犯了什么错，只是纯私人的感情事，而且已经过去了。林峰如常为无线拍剧，他的事业发展计划一切不变。”（本文略有删节）

