传JM文咏珊移情李治廷 公司高层表示不了解(图)
　　信息时报讯  李治廷日前才被拍到与女伴逛街，但近日又传出他恋上同公司的文咏珊(Janice Man、JM)，报道称两人因日久生情，甚至有人目击他们在活动后台打情骂俏，男方为JM细心拨发，合照还公然揽腰，其后JM更暗示与拍拖7年的富二代男友分手，为新恋情扫清障碍。
　　24岁的李治廷去年凭《岁月神偷》获金像奖最佳新演员奖，与受黎明力捧的22岁的JM同属Amusic，因此两人有很多机会一起合作，曾在电影《为你钟情》中扮演情侣，还搭档为休闲服拍过广告。上周四JM和李治廷又一起出席活动，报道指当日有人目击两人在后台不时耳语，李治廷见JM头发乱了，即主动为她拨发，接着两人更在台上亲密揽腰。当时JM自称对感情迷茫，早前她去欧洲旅行，同行的是朋友不是男友，暗示与富家男友峰峰7年情结束。凑巧的是，李治廷当时也正在欧洲，他应某时装品牌之邀在米兰拍照，但JM称两人无缘在当地见面。
　　对李治廷和JM日久生情的传闻，Amusic高层王凯文表示自己没有听说过，“这个属于他们的私人问题，没有过问，我要了解一下，但我觉得他们两人拍拖机会不大。”王凯文甚至表示也不清楚JM与男友分手，最后他补充：“我们一向不过问艺人的私人生活，除非影响工作、有负面新闻才会了解。”东东

