潘霜霜遭网友围攻起底 林峰：依然祝福她(图)
　　事件：学陈冠希称修电脑惹祸
　　最近潘霜霜参演了《我知女人心》等电影，并拍摄了多个广告，曝光率颇高。对于亲密照的流出，网友指有借林峰炒作的嫌疑，潘霜霜的经纪人林小姐在接受媒体采访时作出否认：“我们也不知道这些照片是怎样流出去的，流出了多少也不清楚，公司还在进一步了解这个事情。”她透露，这些照片很可能是遭遇了和陈冠希“艳照门”同样的命运，“霜霜和我们提过，她的电脑有拿出去修理过，我们也正从这方面着手调查。”
　　网友：是玩心计耍手段
　　日前，一组林峰和女艺人潘霜霜的亲密照片被刊登在香港某周刊封面上，这组照片在娱乐圈引起轩然大波，因为林峰之前从来没承认过自己的恋情，他和TVB多位女艺人包括钟嘉欣等经常被传绯闻，但也从来没得到过当事人的承认。
　　不过，在这组亲密照中，有一张是潘霜霜在床上的自拍照，而身侧林峰酣睡。网友由此判断，林峰应该是在不知情的情况下被拍下照片，因此照片里明显处于自拍状态的潘霜霜被认为是“放料人”。昨日，林峰的粉丝相当愤慨，有人在网上发微博表明力撑林峰，“支持你哦，不管那些照片怎么样，做好自己最重要！”更多的人直指潘霜霜借林峰上位，“居心叵测”，“绝对的炒作，想借林峰上位！”“这女人真有心计，可怕！同时也很心疼林峰。别受影响，我们会一直撑你到底！”“撑林峰，讨厌玩心计，耍手段的人。”
　　此外，潘霜霜的微博也被网友搜出，她之前发表的若干条微博昨日评论数量剧增，但这些评论多数是网友对她的攻击，用词相当激烈。
　　林峰态度 依然祝福前女友
　　“我没有认为被利用”
　　前日，林峰在香港出席TVB新剧《回到三国》造型发布会。他在接受记者采访时首次承认曾跟潘霜霜拍拖几个月，但现已分手一段时间。
　　当日，林峰相当憔悴，双眼浮肿，他含泪默认见记者前曾经哭过，他心情低落地说：“入行至现在，在访问中讲过入行前曾拍拖，入行后也一直想拍拖，找个女朋友，但从未承认恋情。之前的绯闻都是宣传，这次我承认和她（潘霜霜）拍拖一段时间，但也已完结一段时间，大家是在拍电影《翡翠明珠》时认识。”
　　林峰表明分手原因是想找个真正适合自己的人。记者问他知道照片泄露后对潘霜霜是否很失望？林峰说：“不知道，对我来讲是一个打击。”林峰表示没想过是否会影响形象，他说：“她有她的路向、想法、发展，希望她各方顺利。我没有认为被人利用，虽然我们只拍拖几个月，不过感情是两个人的事。”林峰称，父亲有发信息安慰他，“看完短信后，心中好安慰，这次绝对是入行后最大打击。”
　　至于日后会否小心选择女朋友？林峰说：“随缘，不会刻意回避，宗旨是你怎样对人，人怎样对你。”
　　知多D
　　潘霜霜遭网友起底
　　曾和马诺闫凤娇一起露面某网站
　　因为和林峰的亲密照曝光，潘霜霜一夜成名。昨日，网友们还对她的来历大起底。原来，潘霜霜曾参演《我知女人心》等电影，并拍摄多部广告，最近作品则是在《翡翠明珠》中饰演“公主”一角，林峰正是此片的男主角。
　　潘霜霜有“台州小舒淇”之称，凭借火爆身材，她在模特界闯出了自己的一番天地，更是在美女集中地MOKO美空网很活跃——有网友指，美空网盛产话题美女，“无聊地搜索了一下，发现潘霜霜和之前同样陷入不雅照疑云的马诺、闫凤娇等女模特一样都曾混迹美空网！”
　　艺人声援林峰
　　“受伤的朋友你依然是你”
　　在网友大肆攻击潘霜霜的同时，TVB的艺人也纷纷发微博声援林峰。
　　陈芷菁：看到林峰做封面的照片时，心里既无奈又难过。艺人的生活就是要活在恐惧之中吗？我们可以认命，但枕边人出卖自己，那可以说什么呢？一个未婚的男孩，已把女孩带回家了，那不是偷情，也不是鬼混，那是有情有爱。被赤裸裸地批判，何其残忍。什么是爱？还敢去爱？！
　　胡杏儿：邪恶的人一定会得到报应！
　　陈法拉：我看着娱乐版心都凉了。放料的人，别把自己的前途毁在贪婪上。这个圈子有正义的！受伤的朋友，你依然是你，忘记和原谅那些丑恶的心，仰首前进，活得更好！
　　伍咏薇：可恶的女子！道德何在？你离开地球吧！
　　马俊伟：损人利己，是自私自利，是人格之最阴暗面，不可取；损人不利己，是极恶罪孽，是人格之大崩溃，枉为人。

