林峰“千年道行一朝丧” 潘霜霜曝床照被指炒作
　　常言说，男怕入错行，女怕嫁错郎。但对于香港当红小生林峰来说却是不怕入错行，就怕上错床。3月16日，有香港周刊封面刊登林峰与“小舒淇”潘霜霜的亲密床照，其中包括多幅潘霜霜的床上自拍照，照片中林峰在同一张床一侧安然大睡。林峰直言这是入行以来遭受的最大打击，因为他一直不知道被前女友拍照。这位TVB力捧的当家小生一向自称没拖拍，形象清新干净，结果事件发生后被港媒嘲讽“千年道行一朝丧”。
　　这组所谓的“私密床照”其实并没有太多内容，不过是在床上睡觉而已，远没有影视剧中的激情戏有看头，所以算不上私密，当然更不像是“意外曝出”，照片中林峰一直在酣睡，应该不知道被拍照。而女角潘霜霜却很有镜头感，尤其是其中的爆乳照片。据此有媒体分析，这组所谓的“私密床照”应该是潘霜霜故意流出，借林峰上位炒作自己。
　　现年24岁的模特潘霜霜，因身材火辣性感，被称为“小舒淇”。在模特界闯出一片天地的潘霜霜被电影公司发掘，签约保利博纳公司后，第一部作品就是和林峰合作的香港电影《翡翠明珠》。有了这样一部大制作的电影做底牌，潘霜霜再接再厉成为“晶女郎”，在香港著名导演王晶执导的《财神客栈》中与张家辉和谢霆锋这样的香港一线明星搭戏，让她在起跑线上就赢过了各路女星。
　　潘霜霜的经纪人林小姐表示，两人确实是在拍摄电影时结识的，不久后就确立了恋爱关系。电影拍摄完毕林峰回香港后，潘霜霜多次专门到香港会见男友，而林峰到北京工作的时候，也会抽空与潘霜霜见面。对此，林峰也并不否认，坦言曾和潘霜霜拍拖数月，当时自己对这段感情相当认真，双方更已见过家长，最后却因为性格问题，及对方接受不了他工作太忙无时间相陪而和平分手。分手后没有联络。
　　对于潘霜霜被指借林峰炒作，林小姐并没否认，只表示公司在进一步了解。潘霜霜也承认床照来自她的手机，“可能是半年前遗忘在理发店”所致。林小姐则称，这些照片来源于何处目前正在调查，但很可能照片是在电脑维修过程中被泄露，“霜霜和我们提过，她的电脑有拿出去修理过，我们也正从这方面着手调查”。
　　而香港知名娱乐记者查小欣在微博中为林峰抱不平：“刚与林峰通过电话，他很伤心，唉，‘遇人不淑’。”这也可以从侧面印证女方借此炒作的猜测。无线艺人陈芷菁也发微博支持林峰是真爱：“看到林峰做封面的照片时，心里既无奈又难过。艺人的生活就是要活在恐惧之中吗？狗仔队的追踪，传媒的压力，我们可以认命；但枕边人出卖自己，那可以说什么呢？”与林峰、潘霜霜一同出演《翡翠明珠》的阿Sa，也向媒体直言觉得是潘霜霜出卖林峰，慨叹林峰“遇人不淑”。不过林峰对于此事称不会责问潘霜霜。　 华声 中和

