梁洛施分手内幕揭晓 女方主动提出男方被迫接受
　　记者 邵庆明 综合报道
　　可能从梁洛施出生的第一天开始，就注定了她在感情路上的坎坷。
　　一个巨蟹座的女孩，如果家庭美满父母双全，或许长大后能换得平和心境，相夫教子终老一生。可梁洛施偏偏出生在单亲家庭，从小没有父爱，家境又贫寒，12岁就不得不跟英皇签下契约，从此踏入娱乐圈抛头露面讨生活。
　　在她之前，梁朝伟和周星驰这两位同样出生在单亲家庭的巨蟹前辈，已经给她做出示范——前者和刘嘉玲磕磕碰碰，直到年近五十才算安定下来；后者至今独来独往，身边结下一堆怨仇，从不肯解释半句。如果仅是这样也就算了，至少还可以学两位前辈那样，沉默是金任人评说。但梁洛施生于6月23日，巨蟹和双子的交界点。
　　日前，香港《明报周刊》披露了梁洛施和李泽楷的分手原因，正如之前所猜测的那样，确实是梁洛施主动提出，很符合她的性格特征——如果不能给我安全感，那么干脆任性妄为一拍两散。
　　李泽楷曾经挽救但没去补救
　　《明报周刊》采访了李泽楷的一位匿名好友，这位知情人士透露，梁洛施离开后，不管是私生活还是公开报道，李泽楷一直处于被动的位置。“分手是Isabella(梁洛施)提出的，如果她不提出，相信李先生不会跟她分手。但Isabella有自己的想法，她表现得坚决。”
　　“名分”是梁洛施离开李泽楷的主要原因，“Isabella从小在单亲家庭长大，她渴望被爱，渴望结婚生子，渴望有一个健康快乐的家庭。但李先生并没有结婚的打算，也没想过接母子回香港一起生活，Isabella对此很失望。一个女人带着三个孩子，就算有保姆帮忙照顾，也不是Isabella想要的生活，她希望孩子的爸爸可以陪在身边，跟她分享这一切。”
　　知情人士认为，梁洛施不是一个有钱就满足的人，她才22岁，“要她一辈子就这样过，她是不会屈服的。”
　　分手后，李泽楷私下曾经有过挽救的举动，“但没有去补救，因为李先生知道Isabella的性格，要驯服她，未免太难了。”
　　事实上，梁洛施并非没有想过就此默默过完一生。她生完小孩之后，一直在国外过着低调的生活。只是李泽楷毕竟出生在大户人家，家风门规比外人所能想到的还要多出很多，何况在香港这样一个狗仔满天飞的地方。梁洛施偶尔外出看场演出，都会成为所有娱乐媒体的头条。
　　这样寸步难行的日子，哪怕守着几十亿家产，也不见得有多少幸福可言。
　　比张柏芝还离奇的电影人生
　　巨蟹座在演艺事业上容易获得成功，是因为巨蟹座总爱幻想，就像梁朝伟从不体验生活也能在家想出各种表演方式，周星驰更是一位想象力大师。可惜梁洛施的想象不是用在表演上，她想的是如何结婚生子过美满生活。结果提前完成生子这一步，却没迎来期待中的结婚证书。想象的幻灭，直接激发了她性格中潜在的任性叛逆。
　　从小到大，梁洛施都是这样过来的。
　　读书时，周围全是坏学生，被人欺负老师也管不了，找不到安全感就只能靠自己，仅小学期间就被记过32次，直到被开除。然后参加选美，才12岁，被英皇看中签下18年合约，约满还得无条件续签，一切解释权归英皇所有。
　　在英皇以为找到保护伞，谁知更要看各种脸色。娱乐圈今天轮到谁走红，全是老板隐身幕后玩点指兵兵的游戏，不听话雪藏一年半载是常态。做明星做到连饭都快吃不上的程度，也是奇事一件。但凡能找到半点靠山，老娘就要跟你一拍两散。只是没想到靠山居然这么庞大，小超人李泽楷一发威，梁洛施自己都被惊到了，想象力更是无穷无尽地涌现。
　　但生活永远不会是童话，王子公主从此过上幸福的生活，这只能存在于梁洛施以前的想象中。如今一旦失去，唯一靠得住的人，只有自己，连三个小孩都不见得由自己掌控。
　　张柏芝的身世已经够离奇了，梁洛施更是一部曲折的电影。

