林峰与旧爱床照遭曝光 谈及旧情双眼红肿(图)
　　16日，香港周刊曝光林峰与内地模特潘霜霜的“床照”，当网友还在猜测图片是否PS时，一直坚称单身的林峰在昨日下午亮相无线新剧《回到三国》的造型记者会时，终于坦白曾和潘霜霜拍拖数月，两人因合作《翡翠明珠》而日久生情，但目前已经分手。对于“床照”曝光，林峰认为这是入行以来最大的打击。(本版撰文 信息时报记者 何珊)
　　林峰承认恋情：曾见过双方父母
　　昨日，以林峰和潘霜霜的亲密合照为封面的某香港杂志，在微博上疯转。报道以“林峰帝景园私藏欲女”为标题，内文刊登多张林峰与“台州小舒淇”潘霜霜的亲密照，有些是两人自拍的大头照，也有一些是两人同床的照片，从这些照片角度可以看到是身穿胸衣的潘霜霜自拍的，而林峰则在床的另外一侧安然大睡。
　　报道指出，潘霜霜每次到香港看林峰几乎都在林峰家过夜，而林峰则对女友采取隐藏政策，甚至曾把她藏在家四到五天，虽然没有陪女友逛街，但是潘霜霜买什么都是林峰买单，而且就算拍戏拍到凌晨，回到家还会配合女友玩自拍。
　　报道一出，林峰并没有逃避，昨日下午亮相《回到三国》造型记者会后，昨晚又参加《劲歌金曲》节目录制。林峰大方承认与潘霜霜在拍摄电影《翡翠明珠》期间认识，两人后来发展成恋人，双方对这段感情都相当认真，还见过彼此父母，但最后因为性格问题，及女方接受不了他工作太忙没时间相陪而和平分手。他称这次事件是他入行以来最大打击。对于“床照”，他表示一直不知道被拍照，但将来再拍拖也会随缘，不会刻意避忌。
　　而晚上亮相TVB《东张西望》再次解读这段感情时，林峰双眼红肿声音沙哑，承认确有其事后再次强调已经没有跟女方联系。
　　无线电视外事部副总监曾醒明昨日接受信息时报采访时，承认无线高层乐易玲也是见到杂志报道才知道“峰霜恋”，但昨日下午已经向林峰询问两人的恋情。对于林峰会否因隐瞒恋情被无线指责，曾醒明表示无线经纪合约并没要求不能拍拖，“林峰承认大家是朋友，其实男女之间的私人感情，公司是不会过问。只有当艺人向我们寻求帮助，需要公司给意见的时候，我们才会过问，一般都是艺人主动讲的，每个人都有私人空间。”对于林峰被嘲笑“千年道行一朝丧”，他笑称不觉得照片有什么不妥，认为林峰的形象未受影响，将来也不排斥两人再合作。“主要看林峰想不想啦，是他的朋友，要尊重他的选择。”
　　潘霜霜否认同居：只是到港住在林峰家
　　昨日，香港杂志称潘霜霜和林峰是在2009年相识，潘霜霜之所以能在首部电影《翡翠明珠》中饰演“公主”一角，全靠该片的男主角林峰穿针引线。但潘霜霜的经纪人林琳接受记者采访时否认这种说法，称两人是在去年2月拍摄电影期间相识并日久生情，承认潘霜霜确实曾与林峰交往过一段时间。林琳称当时就知道两人相恋，“我知道他们拍拖，我没有阻止，本来都是年轻人，恋爱不是很正常嘛？”她表示知道潘霜霜多次到香港住在林峰家里，但否认两人同居。对于港媒指女方被林峰甩后很伤心，她说不清楚两人分手的具体时间，但强调是和平分手，也否认了男方花心的说法。“她当然会因为分手影响心情，两个人都是付出真爱了。”
　　微博观察：
　　潘霜霜推荐林峰新歌记录恋爱心情
　　其实早在去年4月，就有杂志曝光潘霜霜和林峰在《翡翠明珠》中擦出爱火，报道指潘霜霜一进剧组便受到一姐级别待遇，几乎与身为主角的阿Sa平起平坐，而每逢潘霜霜出场拍戏的时候，林峰就会抽空亲自监场，而片中如潘霜霜一样的“公主”有十来个，都没有这个待遇，有别于以往拍戏时只找一线女艺人合作，对其他二三线艺人也只会马马虎虎应付的传闻，明指两人关系不一般。对于该报道，潘霜霜在微博转发，并用“无语”评论。此后，潘霜霜没有躲避绯闻，而是在微博上记录幸福心境，她在去年5月9日发微博称林峰饰演的“程将军好帅”，5月15日撰文推荐林峰的新歌，并在5月19日透露出正在拍拖的气息，“在温暖的五月里，像感觉再一次恋爱了~”此后微博上无处不在恋爱的感觉。不过今年1月份，潘霜霜又在微博上多次发表“爱错人”的感叹。
　　林峰入行以来的最大打击当然不是与不知名模特恋爱，而是在不知情的情况下，被偷拍“床照”还被曝光。那么杂志曝光的亲密照从哪里得到的，杂志并没有点明，林峰的回应中则更多地谈及过去的感情，对于照片，他只表示并不知道被拍，但很多艺人则在微博上为其打抱不平。
　　由于“床照”的拍摄角度均是潘霜霜自拍，而林峰在熟睡中，加上林峰称不知道被拍，让人联想照片很可能是从女方流出，不少网友指责女方有意借林峰炒作。
　　潘霜霜方面称不清楚
　　潘霜霜的经纪人林琳，昨日接受信息时报采访时表示，不清楚照片是怎么流出来的，还将矛头指向林峰：“你没有看到杂志上也有照片是林峰拿着相机拍的吗？也可以是在他的相机里啊。”对于潘霜霜被指借林峰炒作，林小姐没否认，只表示公司在进一步了解，“公司一直都在捧她，签到我们公司之后，我们给了她四部大电影，像《翡翠明珠》她的戏份跟阿Sa的戏份是一样重的。”
　　查小欣：遇人不淑
　　对于此事，香港知名娱乐记者查小欣昨日更新微博：“刚与林峰通过电话，他很伤心，唉，遇人不淑。”从侧面印证女方借此炒作的猜测。庄思敏转发查小欣“遇人不淑”的微博后评论：“希望他快点找到个好女仔啦！”
　　无线艺人陈芷菁也发微博支持林峰是真爱：“今天(16日)看到林峰做封面的照片时，心里既无奈又难过。艺人的生活就是要活在恐惧之中吗？狗仔队的追踪，传媒的压力，我们可以认命；但枕边人出卖自己，那可以说什么呢？一个未婚的男孩，已把女孩带回家了，那不是偷情，亦不是鬼混……”而有份出演《翡翠明珠》的阿Sa昨晚也向媒体直言觉得是潘霜霜出卖林峰，慨叹林峰遇人不淑。对于朋友的安慰，林峰则说：“不要这么说，不要有太多揣测。”
　　记者手记：
　　潘霜霜常有，朱丽倩不常有 
　　二三线或不知名的女星想上位，最简单的方式不外乎敢裸敢露言行举止大胆。其次是与知名男星闹绯闻，跟周杰伦闹出“初夜门”的吴佩珊，和黄立行过夜“玩鸟”的胡嘉爱，都是一夜走红，从不知名的小咖升为综艺节目抢着要的话题人物。而Angelababy跟黄晓明拍拖之后，人气更是三级跳，内地知名度暴增。第三招就是拍艳照，前有兽兽(翟凌)的艳照事件，后有非诚勿扰女嘉宾指自己被胁迫拍下裸照。两个人都被网友指责是自我炒作，走陈冠希“艳照门”的老路子，但是知名度瞬间提升，身价更是水涨船高。
　　这次的“峰霜恋”有齐上述所有元素，潘霜霜总是话中有话地袒露自己的心境，恋爱分手都能从言语之中找到蛛丝马迹；同时原本只是刚签下电影公司的新人，拍了四部作品都未能引起瞩目，报道中鲜有提到她的名字，相反林峰是TVB力捧的一线小生，而且还是富二代，很有“江湖地位”。虽然这次的床照没有多大看头，仅是在床上睡觉的照片，但是林峰一直对感情事只字不提，多年的女友一直是隐形状，这次事件让他形象受到不小打击，怎么看都是女方占了便宜。
　　林峰曾经在接受访问时，表示自己想找刘德华妻子朱丽倩般的女人，意思是愿意站在他身后忍辱负重，如今分手不过三两个月，就因照片流出而被迫承认恋情。

