台湾百位明星齐心赈灾 筹款过亿助日本重振(图)
　　中新网3月18日电 综合台湾媒体消息，为援助日本东北311震灾，台视、民视等13家电视台共同协办《送爱到日本311震灾募款晚会》，晚会昨晚8点现场直播，马英九也录制VCR慰问日本灾民，而旅日艺人翁倩玉昨傍晚抵台并在晚会献唱《祈祷》等歌，此外魔术师刘谦也加入募款行列。募款金额初估已超过1亿1400万元(新台币)。
　　 综艺1哥1姐接力主持筹善款
　　当天晚会大打戏剧、综艺牌，邀集“金钟主持”猪哥亮、侯怡君、胡瓜和主持一姐陈美凤、蓝心湄和利菁等人轮番接力主持。
　　胡瓜昨打头阵上场主持，他说：“每天看到电视新闻，心情都很沉重，因为我们跟日本一样地震多，我看到电视上有个老人家说，没有办法抓住老伴的轮椅，并指出当时老伴从他手里被水冲走的地点，让我们非常难过，希望大家有钱出钱、有力出力，当灾难来临，也不要散播谣言，现在日本天崩地裂，还下雪，让救灾更缓慢，台湾人最有爱心，希望募款的部分，有多少算多少。”
　　蓝心湄则认为救人急如星火，希望大家发挥爱心，善用网络力量：“希望微博的网友们，可以多帮助大家了解，如果碰上类似的情况，应倡导如何应变，因为，活下来更重要，大家只想救一个生命是一个，让活下来的继续活下去。”
　　翁倩玉惊悸犹存举家返台
　　旅日59年的艺人翁倩玉，昨天带着妈妈回到台湾，为311日本大震灾民募款，提到日本现况她表示：“日本东北现在有34万人没有家，还有好几万人失踪。”语气中带着哽咽，她也提到：“当年921地震，日本朋友也曾帮我们台湾的忙，希望大家也能给日本朋友帮助。”
　　回忆这次发生的大震， 翁倩玉心有余悸：“地震来的时候，我们全都躲到桌子底下，房里的玻璃全都破了，到现在还没整理。”
　　为求安全跟安居，她也让高龄89岁的爸妈先回台湾的家，父亲翁炳荣表示：“地震发生后天天睡不好，直到回台湾才好一点，而且在日本的时候都笑不出来，回到台湾才有办法笑。”
　　 60条捐款专线 艺人轮番上阵接听
　　昨现场设置60条捐款专线，由艺人们轮番上阵接听，捐款电话也持续接听到晚间12点。
　　马英九昨晚未出席晚会，特别录制VCR慰问日本灾民，并呼吁民众踊跃捐款说：“当台湾在八八水灾、921地震时都受到日本各界的帮助，这次日本有难我们也应尽力帮助，…这次看到日本震灾的灾民1天只靠1瓶矿泉水、1个饭团，相当于心不忍。拜托大家拿出爱心，不管多少钱，多少物资都拿出来，让大家知道我们对未来有希望。”
　　 刘谦用日文喊“加油” 麻衣哽咽致谢
　　魔术师刘谦当晚也到场，他用日文为灾民加油，“日本的大家辛苦了，这次的地震真的是非常严重的事，不过大家都有不认输的心。”
　　看到明星全力动员，日本艺人麻衣哽咽表示：“这次真的感谢台湾的朋友，我真的感受到台湾人的热情，我觉得每天到家，看到很多鼓励的话，看到很多电视(画面)，大家都支持日本，我真的觉得很感动。”

