吴彦祖演而优则导 联手冯德伦组建影视公司(图)
　　日前华谊兄弟宣布，由陈国富和李连杰联合监制、李连杰主演的影片《太极》将由冯德伦执导，昨日，华谊兄弟召开发布会，宣布投资由冯德伦和吴彦祖创立的突围电影制片公司，建立长期合作关系。而突围公司的首部作品，当然就是这部《太极》，不过，可惜的是吴彦祖今年的档期很满，因此可能不会参演该片。
　　一对好友联手进军好莱坞
　　记者了解到，冯德伦和吴彦祖联合创立的突围电影公司，旨在拍摄新锐、时尚、多元、开放的华语电影。由于这一对好友都曾在海外生活多年，对老外的口味也比较熟悉，因此他们的计划就是能让华语影片真正地进军好莱坞。另外，由于这对死党都喜欢看漫画，因此两人也将跨足IT界，投资软件、玩具、漫画书的开发等。一句话，突围电影公司的服务对象是15至25岁的年轻人。
　　吴彦祖为陆川推掉李连杰
　　冯德伦在现场也爆料说，李连杰一直在邀请吴彦祖参演自己的电影《太极》，可惜他没有答应。吴彦祖立刻解释称：“我一直很喜欢动作片。我11岁开始练武术到现在，就是因为7岁的时候看了李连杰主演的《少林寺》。可惜今年我的档期很满……”据了解，吴彦祖今年内要完成《窃听风云2》和陆川的《王的盛宴》的拍摄，他也表示，其实进《王的盛宴》剧组拍摄已有数日，但由于陆川下了封口令，因此自己不能透露相关的消息。
　　新闻链接
　　演而优则导的还有这些
　　姜文：1985年，刚毕业9个月的姜文就被导演陈家林选中，在影片《末代皇后》中出演溥仪。次年，他和当时已经非常有名的刘晓庆主演了谢晋执导的《芙蓉镇》，惊艳四座。之后姜文一直在拍戏，但他已经不满足于只当一个演员，所以有了1993年的《阳光灿烂的日子》，之后还有《鬼子来了》和《太阳照常升起》。而去年，厚积薄发的姜文给观众奉献出了《让子弹飞》，票房超过7亿元人民币，成为了国产电影的新“票王”。
　　周星驰：其实早在1996年的《食神》开始，星爷就已经开始涉足导演这一行当了；但直到2001年时，星爷才真正在《少林足球》的字幕表上打上了“周星驰作品”的标签。2004年的《功夫》、2008年《长江七号》都是星爷自己执导的影片，而如今的星爷更有彻底放弃台前的计划，原因很简单，他更愿意别人叫他周星驰导演。　　徐静蕾：徐静蕾的“才女”二字绝非浪得虚名。去年，她自导自演的《杜拉拉升职记》更是掀起了一股“杜拉拉旋风”，票房上大获成功。本组稿件记者 张世韬

