林峰床照曝光 女方否认炒作称拍照很正常(图)
　　据香港媒体报道，昨天有香港周刊封面刊登林峰与“台州小舒淇”潘霜霜的亲密床上照，其中包括多幅潘霜霜的床上自拍照，清楚地看到林峰在同一张床的另外一侧安然大睡。除“床照”外，还有两人的贴脸亲密合照。昨天林峰出席《回到三国》造型记者会，首度承认曾和潘霜霜拍拖数月。但谈到被前女友“出卖”，林峰一度眼湿湿。
　　林峰：一直不知被拍照
　　林峰入行以来绯闻满天飞，但是却从来没见他的“正印女友”出现过，这次“有图有真相”，该周刊以“千年道行一朝丧”来形容林峰。昨天林峰出席《回到三国》造型记者会，坦言曾和潘霜霜拍拖数月，两人相识于拍摄《翡翠明珠》。他又承认当时自己对这段感情相当认真，双方更已见过家长，最后却因为性格问题，及对方接受不了他工作太忙无时间相陪而和平分手。
　　林峰响应时一度眼湿湿，表示两人分手后没有联络，他更形容这次事件是入行以来最大打击，他表示一直不知道被前女友拍照。不过他表示，将来再拍拖还是会随缘，不会刻意避忌。
　　女方经纪人：拍照很正常
　　现年24岁的模特潘霜霜，因身材火辣性感，被称为“台州小舒淇”。最近的作品是在邵氏电影《翡翠明珠》中饰演“公主”一角，而林峰正是此片的男主角。潘霜霜的经纪人林小姐承认，两人确实是在拍摄电影时结识的，不久后就确立了恋爱关系。电影拍摄完毕林峰回香港后，潘霜霜多次专门到香港会见男友，而林峰到北京工作的时候，也会抽空与潘霜霜见面。
　　至于两人是否曾在香港同居，经纪人林小姐表示：“应该没有吧，霜霜大多数时候还是在北京工作。”对于多张亲密照流出，林小姐表示：“他们俩确实有交往过呀，这(拍亲密照)也很正常吧。”不过林小姐表示，两人关系维持了不是很长，前段时间已经分手，也没有再联系。对于港媒指女方被林峰“狠甩”后很伤心，经纪人表示两人分手的原因潘霜霜没有透露，但肯定是和平分手的，没有报道说得那么夸张。
　　最近潘霜霜也参演了《我知女人心》等电影，并拍摄了多个广告，曝光率颇高。对于亲密照流出，网友指有借林峰炒作的嫌疑。林小姐表示：“我们也不知道这些照片是怎样流出去的，流出了多少也不清楚，公司还在进一步了解这个事情。”
　　导演秦小珍：
　　没察觉两人有“异样”
　　《翡翠明珠》的导演秦小珍在片中与两位主演有过合作，她坦言不知道两人爆出“床照”是什么回事，工作时两人都很专业，也没有察觉出有什么异样，因此不方便对此事发表什么看法。(小易)

