台湾艺人全数出动 募善款近8亿元新台币
　　新浪娱乐讯 3月11日，日本发生9.0级大地震，伤亡惨重。为了向日本受灾民众表达来自社会各界的关爱，也让更多人一同发挥“Fight&Smile”精神，3月18日台湾演艺界再次集结力量，举办《相信希望 Fight & Smile》Live募款晚会，台湾艺人几乎全体出动，通过接听热线电话、物品义卖、街头募捐等方式募集捐款，日本前国脚中田英寿也专程赶到现场表达了对台湾民众的感谢。晚会历时四个半小时，共募得善款7.78143085亿新台币，约合人民币1.72亿元。
　　台湾艺人全数出动 各尽所能募集善款
　　《相信希望 Fight & Smile》Live募款晚会从晚上8点开始，四个多小时的直播过程中，台湾艺人几乎全数出动，纷纷以公司为单位站到一起，为日本民众加油、祈祷，号召大家慷慨解囊奉献爱心。范玮琪、吴建豪、刘谦、翁倩玉等不少艺人都是继前一天参加《送爱到日本 311赈灾募款晚会》后再一次现身募款晚会。
　　晚会现场设120部捐款热线电话，张惠妹、言承旭、孙燕姿等纷纷充当起接线员。江蕙、费玉清、林俊杰、萧敬腾、黄韵玲、黄品源、康康、曹格等用歌声送上了对日本民众的祝福。由于大S身体不适，小S作为代表出席晚会，并代表姐夫汪小菲捐款。烧伤未愈的Selina也通过父亲送来了祝福，“不能改变的事实只能坚强乐观地面对”，乐观的态度充满力量。
　　因工作关系未能到场的王力宏、蔡依林、林志玲、贾静雯、吴克群、陶晶莹、刘德华、罗志祥等通过电话连线或VCR的方式送来祝福和善款，呼吁民众不分你我，为灾区奉献爱心，共同维护一个美好的地球。
　　中田英寿SMAP致谢 晚会募得近8亿善款
　　日本前国脚中田英寿专程来到晚会现场，他表示看到台湾这么多朋友为日本尽心尽力十分感动，台湾朋友的支持也一定会成为日本人救灾重建的动力。日本人气组合SMAP也托中田英寿带来了感谢信，信中说救灾活动正在进行，受灾者虽然很辛苦，但并没有放弃希望，正团结一致地努力救灾，相信通过大家互相帮助，明天会更好。
　　此番来台参加募款晚会，中田英寿捐出了自己当球员时代的球鞋，并当场被徐乃麟、曾国城买下。翁倩玉在现场献歌外，也带来了自己的版画作品《台南古邸》参加义卖，募得200万善款。台湾著名雕塑家朱铭的作品《对招》更是拍得2600万的高价。最终，四个半小时的募款晚会共募得善款7.78143085亿新台币，约合人民币1.72亿元。柯璐/文

