大S婚礼将近 小S曝姐姐八卦：大S希望生三个
 
　　大S（徐熙媛）和汪小菲将于3月22日在三亚举行婚礼，记者专访其亲朋好友，透露当天参加婚礼的细节。妹妹小S在访问中首度分享了大S的订婚过程。谈到和自己老公Mike有几分相似的汪小菲时，不按理出牌的小S笑说：“我姐是暗恋Mike啦。”
　　回忆大S订婚：妈妈喜极而泣
　　身为妹妹的小S会在21日，与老公、女儿、Makiyo等，一同搭机飞往海南。她表示自己早在去年就和好友们一同帮大S策划婚礼，这次除了亲人的角色，还将与老搭档蔡康永一起主持婚礼。至于礼物，小S表示还在考虑当中，“到时你们就会知道了”。以搞怪闻名的小S结婚礼物相当令人期待。
　　大S“闪婚”一直是外界关注的一个焦点，小S也首次分享了姐姐订婚的过程。“我当时其实并不知道大S要订婚的消息，姐姐事先也并没有跟我讨论过这件事。当初跟妈妈说大S要订婚了，妈妈还回说：‘屁啦！不要骗我。’直到Mike（小S老公）也说：‘大S真的订婚了！’徐妈妈才回过神来，喜极而泣。”
　　小S回忆道：“妈妈当时的心情起伏很大。”对于大S这个隐瞒全家人的“惊喜”，小S表示全家人一点都不在意：“只要大S幸福就好，一切都尊重她自己的决定。”
　　谈姐夫汪小菲：跟我老公很像
　　婚礼当天，小S要和老搭档蔡康永一起主持仪式。以麻辣、搞怪著称的小S表示自己当天会收敛一点，他们要走的主持风格不是像《康熙来了》的麻辣风，而是要走气质高雅的路线，也就没有想过整新人的部分了。
　　谈到新晋姐夫（大小S还有个大姐）汪小菲，“嘴硬”的小S承认对方是个帅哥，“不过还是没有我老公（英文名Mike）帅！”小S更说：“他人很好，而且也很温柔，而且他真的跟我老公很像，我妈看到都说，这根本就是小Mike嘛！我怀疑我姐是暗恋Mike，不过还是我老公比较帅啦。”除了小S，徐妈妈也称赞汪小菲是个绅士有礼、很体贴的男生。
　　谈生子大计：姐姐要生三个小孩
　　大S曾宣称婚后会暂别娱乐圈，小S代表家人对大S的决定表示全力支持，“她不要再像之前拍电影那么拼命，不顾身体了。”至于婚礼筹备的进度，小S“撒娇”：“真的只能保密再保密，大S不希望向外界透露这些事情，到时大家就会知道啦。”对于花费超600万的消息，小S也用笑容带过。
　　大S本身非常喜欢小孩，小S也透露姐姐积极与汪小菲“造人”中，“还想生3个小孩，要让汪小菲家里热闹热闹。”小S更说：“我希望大S、范范，我们三个人可以同时受孕，到时候还可以一起坐月子，我还可以前辈的身分教导她们，产后妇女要注意哪些细节。”这个回答也侧面否认了小S此前传出再怀孕的消息。
　　婚事备受关注，也让这段婚姻多了很多爆料。小S说：“这些我们并不会在意，不必在意外界爆什么料，人生比较重要，只要大S幸福就好。希望他们永浴爱河，一定要永远幸福。”欣欣

