明星心系大地震 李连杰壹基金将助两地赈灾(图)
　　信息时报讯 日本9级大地震灾情严重，各地艺人均以各种方法赈灾，李连杰也非常关注，日前在微博为日本地震打气：“为所有遇难者祈福，希望通过救援还能有更多生还者出现。”而他创立的壹基金也马上作出相应行动，向日本红十字会提供50万元人民币人道主义援助。另一方面，壹基金又调拨50万人民币采购物资运往云南盈江灾区，同时呼吁各界为两地灾民筹款，共渡难关。
　　除了捐款还有很多方式赈灾
　　SMAP拍MV鼓励灾民
　　SMAP及所属杰尼斯经纪公司都“讲心唔讲金”，前者把灾情片段剪辑成MV，鼓励同胞振作，最重要是保持乐观希望。后者则宣布中止6组艺人原定月底前演出的18场演唱会，并将载运演唱会设备的卡车和紧急供电设备给灾区使用，但此举却遭日本网友指责唱片销量日本第一的公司只发表感言和提供卡车是不够，“没有捐款说不过去吧？”而木村拓哉本人也尚未表态捐款。
　　滨崎步义卖T恤
　　滨崎步除了在推特上公布资讯外，身家逾26亿元人民币的她也没在第一时间捐款，日前表明将推出慈善T恤义卖，所得全数捐赠灾区，却遭部分网友炮轰：“与其另外花钱做T恤，不如直接捐款做善事。”而她所属的日本爱贝克思唱片则表示将捐出约800万元人民币赈灾。
　　林志玲、大小S参加义演
　　日本演艺界因为担心余震带来的安全问题而暂停义演，但是台湾演艺圈昨晚如期举办《相信希望Fight & Smile》赈灾晚会，有包括徐若?、林志玲、大小S等100位艺人响应参加。此外，闽南语歌后江蕙第一时间表达献唱公益主题曲《Believe》意愿，歌曲前日在台北进行配唱，即有蔡健雅、F.I.R、徐佳莹、萧煌奇、信、A-LIN、“小胖”林育群等超过五十位歌手参与。
　　“子弹”民女赵铭买T恤赈灾
　　在《让子弹飞》中一镜而红的赵铭，昨日现身PBSL全国棒垒球系列赛事发布会，为日本大学生制作的海啸赈灾T恤义卖活动助阵，并自掏腰包购买一件T恤为灾民送爱心。据介绍，参赛的日本球员部分来自宫城县重灾区，他们会将T恤售卖的善款捐给日本红十字会。
　　正在北京师范大学留学的本田桂一郎家在日本宫城县仙台市，昨日他告诉记者家里受灾非常严重，虽然家人已安全，但交通不便，他有家都没法回。本田桂一郎说，为了表达对家乡的支持，他和几个伙伴义卖T恤，所得善款将通过日本红十字会送给灾民朋友，他表示非常感谢赵铭等中国朋友的支持。
　　《让子弹飞》中，制片助理赵铭客串演出的民女虽戏份不多但意外走红，昨日她告诉记者，她已收到三四个剧本，但比较抗拒重复表演涉及到裸露的民女形象。被问到是否会参演《让子弹飞3》，她先反问姜文真的有计划吗？接着表示如果真要拍，就算不当演员当制片助理也愿意。信息时报记者 陈慧

