蔡依林代言啤酒 自曝烂醉后装镇定(图)
　　中新网3月18日电 蔡依林最近代言接不完，日前又受邀担任啤酒年度代言人，堪称抢钱天后。虽然她获邀担任啤酒代言人，但她却表示自己只有开心时才会找朋友相聚喝酒，伤心时反而喜欢独处，而且是“以泪代酒”。不过她却爆料好友罗志祥酒量差。
　　据台湾“今日新闻”消息，首次代言酒类商品的蔡依林展现十足敬业精神，还笑说父母与身边的好友们未来啤酒将可以无限畅饮，但她也表示最近的酒力已不胜以往，她笑言：“去年的生日会上，喝了许多啤酒，等到离开前店家还特别为我准备生日特调，没想到这喝下去就天昏地暗。”不过，个性超强的她还是故作镇定，就连走路都还要故意走直线，直到回家才冲去厕所狂吐，她笑说：“以后真的不可以随便喝陌生人送的饮料。”
　　然而鲜少跟艺人朋友一起喝酒的她，对好友罗志祥喝酒前后的差异印象深刻，原来是多年前罗志祥出席她的演唱会庆功宴，虽然他已表明不能喝红酒，但蔡依林就是不相信，硬要逼对方喝，没想到红酒一下肚，罗志祥果真立即醉倒，还像是石头人般一动也不定动，令她整个吓到。
　　至于绯闻男友锦荣的酒量，蔡依林表示：“印象中他不喝酒。”另外之前有媒体报导她与锦荣两人感情转淡，对此她不愿多做回应。而她对日本地震灾情也相当关心，并说：“真的要珍惜与亲人、朋友相处的每个时光。”蔡依林透露自己也与公司联名合捐了5万元美金做为日本赈灾使用。

