小S调侃姐姐暗恋老公 赞汪小菲人好也温柔(图)
　　大S(徐熙媛)和汪小菲将于3月22日在三亚举行婚礼。小S(徐熙娣)昨天在访问中首度分享了大S的订婚过程。小S还开玩笑说汪小菲和自己老公Mike(许雅钧)有几分相似，“我姐是暗恋Mike啦。”    订婚让母亲喜极而泣    小S透露，21日，她将与老公、女儿等人一同搭机飞往海南。至于礼物，小S表示还在考虑当中，“到时你们就会知道了”。    大S闪婚一直是外界关注的一个焦点，小S也首次分享了姐姐订婚的过程。“我当时其实并不知道她要订婚的消息，姐姐事先也并没有跟我讨论过这件事。当初跟妈妈说大S要订婚了，妈妈还说：‘不要骗我。’直到Mike也说：‘大S真的订婚了！’徐妈妈才回过神来，喜极而泣。”小S回忆道：“妈妈当时的心情起伏很大。”小S表示全家人一点都不在意大S隐瞒消息，“只要大S幸福就好，一切都尊重她自己的决定。”    汪小菲人好也温柔    小S表示，自己早在去年就和好友一同帮大S策划婚礼，这次除了亲人的角色，还将与老搭档蔡康永一起主持婚礼。以搞怪著称的小S表示自己当天会收敛一点，他们要走的主持风格不是《康熙来了》，而是走气质高雅的路线。    谈到姐夫汪小菲，小S承认对方是个帅哥，“不过还是没有我老公帅！”小S还大赞汪小菲：“他人很好，也很温柔，而且他真的跟我老公很像，我妈看到都说，这根本就是小Mike嘛！我怀疑我姐是暗恋Mike。”    此外，日前有媒体报道，汪小菲与许雅钧在上海机场巧遇，两人却互不打招呼。小S否认他们两人关系不佳：“我老公去北京一定去找小菲，他们好得很，相处跟兄弟一样。”    大S要生3个小孩    大S曾宣称婚后会暂别娱乐圈，小S代表家人对大S的决定表示全力支持，“她不要再像之前拍电影那么拼命，不顾身体了。”    大S本身非常喜欢小孩，小S也透露姐姐积极与汪小菲“造人”，“还想生3个小孩，要让汪小菲家里热闹热闹。”小S还说：“我希望大S、范范，我们3个人可以同时受孕，到时候还可以一起坐月子，我还可以前辈的身份教导她们，产后妇女要注意哪些细节。”

