张曼玉学习剪片欲进军幕后 学京腔大方展示(图)
　　南方日报讯 (驻京记者/陈祥蕉实习生/丁筱净)前晚，沉寂已久的香港影后张曼玉现身北京某艺术设计大奖现场，一身帅气的中性打扮，低调十足却依然在出现的瞬间成为全场的焦点。在接受媒体采访时，她透露了自己最近的状态与对艺术的看法，并且大方地向大家展示了自己新学的京腔“范儿”。
　　张曼玉表示，之前在陪朋友拍广告的时候，自己帮助拍了一些片子，发现拍摄剪辑很有意思，所以最近在学习剪片子。当记者问起会不会考虑向幕后发展时，她点头肯定：“会”。张曼玉表示，学习后期制作并不是想放弃幕前表演，“表演的运作我懂了，现在要休息一下，体验一些别的东西。”她表示，表演的挑战依旧存在，但是凡事总有过程，她希望体验更多的东西“也许还会把我新学到的应用到表演上。”
　　“对我来说，只要一天没闭上眼睛，我就需要不断向前。一个人如果每天只想到购物、吃饭、看电影，是不行的。我觉得应该做一些更有意义的事情，即使是做一些小事情，也是一种积累和创造，它可以督促我不断去学习。”
　　由于参加的是艺术领域的颁奖典礼，张曼玉谈起了自己对艺术的看法。“我觉得中国的当代艺术最缺乏的是创新，有太多艺术家还停留在对商业利益的单纯追求中，思想被禁锢，缺少真正的创新，也就缺乏表达思想、改变时代的力量。”

