马英九将“献声”赈灾晚会 夫人担任志愿者
　　中新网3月18日电 据台湾《联合报》报道，日本强震造成灾民家园残破不堪，宫城县灾民宫藤爸爸带着孩子，面对满目疮痍的家园，却乐观地说出“乖，不哭，我们要勇敢”，一句“fight＆smile”，感动马英九为Believe的MV“献声”，夫人周美青将担任今晚爱心募款晚会电话志工。
　　台湾红十字会组织灾后立刻启动日本震灾募款，今晚八点到十二点，有多家平台联合播出“相信希望fight＆smile”Live募款晚会，透过现场电话连线捐款、艺人物品义卖及街头物资募集等方式，将台湾民众的爱心，转送到日本灾民手中。
　　“相信爱、相信希望、相信未来、相信我和你。”马英九将用感性的音调替募款MV“Believe”开场，他说，灾难虽然发生在日本，全球都应将心比心把爱传出去。
　　台湾艺人总动员为日本祈福，兼具歌手与制作人背景的F.I.R乐团团长陈建宁，在不到一天创作出募款主题曲，不到四十八小时，便找到江蕙、小胖、星光帮等近百位歌手献唱，录音室的灯没有熄过。
　　据悉，“相信希望”募款晚会历时四小时，预计今晚八点在台湾华视摄影棚举办，多家媒体都将实时播出赈灾晚会内容。

