张曼玉操纯正“京腔” 学剪片欲转型幕后(图)
　　日前，某汽车品牌冠名的首届艺术与设计大奖颁奖盛典在京举行，张曼玉、胡可、沙溢、陈数、赵一胤、张亚东等亮相该盛典。当晚，最备受瞩目的非张曼玉莫属，一身金黑色晚装的她现场大秀京腔，并透露，暂时会休息不拍戏，而且最近正学习剪片子，有意转型幕后。
　　红颜弹指老，不过不再青春的张曼玉依然很有大腕的范儿，一出场便引来各方尖叫。近来常住北京的张曼玉，国语水平大有提升，面对媒体张曼玉还说出了地道北京话“范儿”。她透露，最近在学剪片，以后会考虑做一些幕后的东西。被问及是否不再演戏，张曼玉说，“关于表演的运作我懂了，现在要休息一下，体验一些别的东西，也许还会把我新学到的应用到表演上。”
　　当晚沙溢也携怀孕5个月的新婚妻子胡可十指相扣，大秀恩爱。谈及婚后的生活，两人笑得很甜蜜，沙溢表示将为人父，回家会积极干家务，而且一旦在家，一定每天早上起来都给胡可准备早餐。而胡可更对沙溢赞叹有加，“有他在，我觉得很温暖。我怀孕之后有时候心情会有波动，闹情绪，他都全盘接受，毫无怨言。”两人更齐声表示，婚后的生活，比之前想象的更加幸福和甜蜜。
　　而另一对情侣陈数和赵一胤也亮相盛典，两人表示，会向沙溢、胡可看齐，争取今年结婚。(新快报特派北京记者 梁燕芬报道)

