王菲微博夸窦唯 盘点分手后仍做朋友的明星(图)
　　本报讯(记者 薛姣) 恋人分手后，彼此还能成为朋友，这是很多人分手后的美好愿望，但真正能做到的微乎其微。普通人是这样，明星亦是这样。不过凡事总有例外，随着时间的流逝，人与人之间的隔阂会渐渐消失，曾经的伤害会渐渐淡去，比如王菲与窦唯。    最近，窦唯在1999年发行的歌曲《暮春秋色》，被人发上微博，很多网友和音乐人都在微博上盛赞，王菲也以“莫名的感动”加入行列。看来，这么多年过去，天后已经忘记了曾经那些不美好的过去。其实在娱乐圈，放弃前嫌重新做朋友的旧情侣还有不少。除了王菲与窦唯，还有他们。    王菲窦唯 多年之后又有了默契    当年，王菲不顾一切跟窦唯在一起，却没想到，她击败了一个公开的敌人姜昕，却不知道还有一个隐藏的敌人，她就是高原。    爱情童话破灭后，生性高傲的王菲异常痛苦，她把真实的婚姻状况写进了歌曲《冷战》：“从不想不忍心看穿你，听说你和我最好朋友在一起/我也学别人静静地看你俩演戏，也不愿分离。”     1999年，王菲和窦唯离婚，离开了这个让他伤心的男人。    这么多年过去，王菲和窦唯几乎没有任何交集。直到去年复出开演唱会，有人拍到窦唯去看王菲演唱会的照片，这两人的名字才又被大家放到一起。最近，窦唯早年的一首《暮春秋色》被网友发在微博中盛赞，王菲透过音乐制作人转发：“莫名的感动”。    看来，这么多年之后，两个人又有了做朋友的默契。    谢霆锋王菲 没有谁对不起谁    谢霆锋王菲的“姐弟恋”曾轰轰烈烈，不过最终还是烟消云散。相对于相恋的过程，他们的分手要平静许多。分手之后，谢霆锋曾表示，“与王菲分手很可惜，再见面还是好朋友。”    其实，谢霆锋差一点就能把王菲娶回家。只可惜，还没走到那一步，两人的缘分就尽了。    如今两人都各有家室，过得幸福甜蜜。不过，此前谢霆锋在接受媒体采访时，透露他至今仍保留王菲的照片，而且摆放在钢琴上，这张相片是在他们交往时拍下的，是王菲的背影。至于他和王菲的情侣文身，他并没有感到后悔，相反还认为文身是一生一世，将来也不会改掉。    也对，两人当年分手，可能真的没有所谓的谁对不起谁，所以做起朋友来就更加容易。只是这份难得的情感，可不要引发张柏芝的醋意啊。    周杰伦蔡依林 回首曾经的年少轻狂    多年前，蔡依林和周杰伦传出绯闻后，两人虽然从未亲口承认有恋情，但外界早把两人视为一对。3年前，周杰伦突然爆出和侯佩岑拍拖，蔡依林保持沉默，没有给予任何回应。直到去年，蔡依林接受陶子访问，才坦承用1年多的时间才走出那段恋情带给她的伤害。    2010年，当站在周杰伦演唱会的舞台上，蔡依林淡定自若，最后的霸气回眸成为经典镜头，她回忆道：“我就是去抢风头的，一定要让所有人永远记得我在那个场子的演出。”    时隔5年，双J再次同台共舞，已步入而立之年的他们或许都能重新冷静地回首曾经的年少轻狂。    巩俐张艺谋 你仍是我心中的主角    一手将巩俐捧红后，张艺谋与巩俐的恋情曾被誉为“天作之合”，不过在缘分已尽之后，两人还是选择了做回朋友，这才有了《满城尽带黄金甲》的合作。    2006年3月12日，《满城尽带黄金甲》的新闻发布会上，张艺谋饱含深情地说：“十年前，我准备为巩俐拍摄《武则天》，因为我觉得她挺适合演皇后。今天，我终于找到了适合的故事，她依然是我心目中皇后的最佳人选，这是为她准备了十年的电影。”    十年过去，业已成为国际巨星的巩俐听到这番话后，不禁为之黯然神伤。

