蔡依林曝罗志祥酒量差 联名公司捐灾区5万美元
　　中新网3月18日电 蔡依林最近代言接不完，日前又受邀担任某啤酒代言人。虽然她获邀担任啤酒代言人，但蔡依林却表示自己只有开心时才会找朋友相聚喝酒，伤心时反而喜欢独处。另外她也爆料好友罗志祥酒量差。
　　据台湾“今日新闻网”报道，首次代言酒类商品的蔡依林展现十足敬业精神，还笑说父母与身边的好友们未来啤酒将可以无限畅饮，但她也表示最近的酒力已不胜以往，“去年的生日会上，喝了许多啤酒，等到离开前店家还特别为我准备生日特调，没想到这喝下去就天昏地暗。”不过，她还是故作镇定，就连走路都还要故意走直线，直到回家才冲去厕所狂吐，蔡依林笑说：“以后真的不可以随便喝陌生人送的饮料。”
　　然而鲜少跟艺人朋友一起喝酒的她，对好友罗志祥喝酒前后的差异印象深刻，原来是多年前罗志祥出席蔡依林的演唱会庆功宴，虽然他已表明不能喝红酒，但她就是不相信，硬要逼罗志祥喝，没想到红酒一下肚，他果真立刻醉倒，还像是石头人般一动也不动。
　　至于诽闻男友锦荣酒量如何，蔡依林表示：“印象中他不喝酒。”另外之前有媒体报导她与锦荣两人感情转淡，对此她不愿多做回应。而蔡依林对日本地震灾情也相当关心，她说：“真的要珍惜与亲人、朋友相处的每个时光。”她也与公司联名合捐了5万元美元做为日本赈灾使用。

