陈志远昨日病逝 抗癌七年是最坚强斗士(图)
　　《再回首》、《跟着感觉走》、《感恩的心》、《给我感觉》、《逍遥游》、《明天会更好》……这些耳熟能详的歌曲谁都能随口哼上几句，但你或许不知道，这些歌曲全部出自一个陌生的名字——陈志远。
　　昨日下午，著名音乐人李广平爆料称，台湾地区流行音乐大师陈志远因患大肠癌于昨日13：55去世，享年62岁。随后此消息得到陈志远的“老东家”——丰华唱片总经理于歌的进一步证实。曾一手捧红小虎队、张惠妹、张雨生等流行乐坛重量级唱将，创作作品高达2216首之多，这位台湾流行音乐黄金时代的“创作大神”逝世消息一出，震惊华语乐坛并引发粉丝深切哀悼。
　　独家连线
　　倒带人生
　　他就是个隐形人
　　昨晚9：00，华西都市报记者独家采访到台湾音乐人许常德，他曾经多次与陈志远合作歌曲，当年黄磊的经典专辑《等等等等》就是出自许常德、陈志远和彭国华三人之手。如今彭国华、陈志远相继离世，谈起好友，许常德也回顾了生活中的陈志远。
　　为什么被叫“音乐怪博士”？
　　作为华语乐坛的一代编曲大师，陈志远的怪脾气也是出了名的，因此才有了“音乐怪博士”的称号，究竟怪在哪里？
　　许常德：其实我觉得陈志远的性格很像小孩子，而且非常真。他要跟你聊天，你跟他聊不到一起的话，他根本就不会理你。就是所有的情绪他都写在脸上，但是你又不会感觉到他的侵略性，反正就是摆出不想跟你聊的态度。
　　而且为什么很少有人能采访到他，一是他本来就不喜欢去交际，二是你越是要追着他采访，他越不给你采访，就像小孩子的反叛一样，你越逼他怎么样，只要他不愿意，他就是不合作。
　　为什么这么低调？
　　纵横华语流行音乐圈30多年，陈志远写红的歌曲、捧红的明星不计其数，但是生活中他却低调到不行，以至于网上搜只能搜到他两张不知多少年前的照片。2008年台湾第十九届金曲奖向他颁发特别贡献奖，陈志远委托妻子代为领奖。
　　许常德：他的个性就是低调，这个世界上有两种人可以低调：一种是无所求的人；另外一种就是喜欢玩低调。陈志远就是无所求的人，他的心思就只有音乐，其他的事情他都不关心。
　　为什么这么高产？
　　在陈志远的创作生涯中，他写曲、编曲的作品据不完全统计就有2216首，如果说上世纪八九十年代哪些当红歌曲是他写红的，不如问哪首歌曲不是他写红的。如此惊人的高产，如此多的经典作品，让不少音乐人望尘莫及。
　　许常德：他的生活就是音乐，我当初和他合作《我是一棵秋天的树》，歌手还没唱，光是前奏他就编了2分钟。所以只要他喜欢的词，喜欢的歌曲，他可以全身心地投入到作品中，不管商业还是不商业，编出来就是他的风格。所以就是这么做自我，让陈志远的作品可以这么红。
　　为什么这么多艺人找他？
　　苏芮、潘越云、齐秦、王杰、张惠妹、张清芳、黄磊……同样，如果要问陈志远捧红了哪些歌曲，倒不如问哪些歌手不是因为陈志远的歌曲走红的。在华语歌坛，陈志远的歌曲就是流行指标，无数大牌借希望唱陈志远的歌曲让自己“飞上枝头变凤凰”。
　　许常德：找上门来找他要歌曲的人太多了，因为他的歌就是能红，这是出于商业的考虑。当然许多能唱的歌手也确实为了追求好音乐来找他，因为陈志远对音乐就是严谨，就是要追求自己的风格。
　　点滴细节
　　离去之前
　　“有一天我不在，树在”
　　在陈志远离世的消息传出后，圈内许多大牌音乐人都非常震惊，纷纷向自己的偶像送上最后的追思。
　　他的粉丝全是大牌
　　昨晚华西都市报记者也致电海蝶音乐董事总经理毕晓世，当听闻记者转述陈志远离世的消息之后，毕晓世相当错愕，甚至不敢相信：“不会吧！我真的不愿意相信这是真的，因为陈志远老师是我音乐圈里面唯一的偶像。他的经典作品太多了，而且甚至直接影响了后期好多音乐人，这是华语音乐圈最大的损失。”
　　王杰：谢谢你，造就了我。感谢陈老师你曾经为我编写的歌曲，《一场游戏一场梦》、《忘了你忘了我》、《她的背影》、《是否我真的一无所有》、《故事里的角色》、《让我永远爱你》、《说珍重》等，谢谢你造就了我王杰，愿你安详在天堂里。
　　他一直顽强应对病魔
　　陈志远一贯低调，当年台湾金曲奖对其颁发特别贡献奖，陈志远委托太太代答，在接受采访时，陈太太也替陈志远讲出心声：“很荣幸。但依照惯例，这个奖不是颁给‘成为历史’或不在线上的音乐人吗？我只是比较早出道，我年纪还不够老、我还在，音乐这条路我还没玩够呢。所以得到这个奖，我只能说感谢大家，而我还是会继续从事音乐创作，继续以超越今天的自己为目标。”而自从七年前罹患大肠癌，陈志远在进行化疗期间，依旧对音乐的热爱不曾退减，不服输的个性让他依然保持乐观与病魔奋战！
　　姜育恒：才不到两个月，他真的就这样离开我们了。陈志远，我难受难过，想念你跟我斗嘴、我跟你抬杠一起喝酒一起熬夜做音乐的日子，别了，老友。
　　科尔沁夫(内地著名乐评人)：我曾听郑智化等朋友讲过他编曲的轶事。陈志远先生是真正的大师，听说他一直被病痛折磨躺在床上，离开或许对他是一种解脱，希望他来世有机会再做音乐人。
　　黄磊见了他最后一面
　　黄磊和陈志远是忘年交，从第一张专辑《边走边唱》，到《橘子红了》、《似水流年》、《天一生水》等电视剧多次合作。而且黄磊在上周还亲自飞赴台湾探望陈志远，3月8日黄磊在微博上写道：“许久没有不是为了工作去一个人飞行，以前有过，为了爱情，今天是为了友谊。这样的旅行是急切又不甘愿的，幻想着他身体无恙，愿这只是梦，可真实与梦境的差距又如此清晰。生命真的是无常。”
　　黄磊到台北后直接到医院看望陈志远：“昨天到台北就直接到了医院，虚弱的他已经完全变成另一个人，我不能确定他是否能确定我的到来，握住他的手，希望自己的力量传给他。今天的台北是阴沉的，还有一些冷。帮我一起为他祈福加油。‘假如我不在了，树在’。他说这是他的心情写照。”之后几天，黄磊一直守在医院，那几天中，陈志远的身体状况时好时坏，令人焦急。
　　黄磊：(已经感觉到这次可能是他们的最后一面，在微博上写)我与忘年挚友高山流水，昨日却可能是永别。又想到那句话“假如有一天我不在，树在”。
　　他往事
　　他的“五步颠”
　　台湾流行乐被定型
　　“他就像一个隐形的作者，从不为人所知，但是他一生创作的作品却不计其数，至少要以千为单位计算。陈志远在校园民歌时期出道，此后又涉足流行乐，他将管弦乐、民乐和流行乐结合，创造了将古典音乐和中国音乐融为一体的风格，对于台湾流行音乐的风格来说，他是定型的人物。后来40年间，这种配乐形式成为了台湾流行音乐。”乐评人李皖分析。
　　李皖将陈志远的音乐风格分为5个时期：“第一是民乐时期的典雅配乐；第二是齐秦、王杰、姜育恒、张雨生背后的以电子乐、民谣和摇滚融合在一起的乐风；第三是以电子乐为主的舞曲，最有代表性的是小虎队的《东方快车》，陈志远的配乐完全代表了整个歌曲的核心；第四种是轻音乐，就是把当时最流行的邓丽君、凤飞飞的歌变成器乐，民族小调，但是我个人认为这其实是他所有音乐里做得最差的一部分；第五就是电影音乐和纯音乐的作品，最出名的就是苏芮的电影《搭错车》的原声音乐，这对台湾音乐有着里程碑式的意义，此外像《金大班的最后一夜》电影原声和《橘子红了》电视原声也都出自他手。”欣欣
　　陈志远大事记
　　1976年开始接触唱片歌曲编曲工作。
　　1978年参与凤飞飞《一颗红豆》专辑单曲《菊花》编曲，开始接触流行歌曲编曲工作。
　　1980年编曲作品《龙的传人》问世，传唱至今。
　　1983年第二十届金马奖最佳原著音乐《搭错车》。
　　1983年金鼎奖最佳编曲《天天天蓝》。
　　1984年第二十一届金马奖最佳电影插曲《金大班的最后一夜》。
　　1989年负责制作的黄莺莺专辑《日安我的爱》荣获金鼎奖。
　　2003年第十四届金曲奖最佳编曲人奖《时间的滋味》。
　　2008年第19届金曲奖获颁特别贡献奖。
　　本版稿件除署名外均由华西都市报记者任翔采写

