李香琴澄清帕金森症传闻 用筷子不抖思路清晰
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，早前有传媒报道李香琴患帕金森症，搞到李香琴的亲朋戚友很紧张，纷纷致电问候，干儿子吕良伟在内地工作也特别来电求证，各人关心令李香琴很感动，感谢之余也不想大家担心，昨天特别约见传媒澄清没有患帕金森症，亲朋戚友和戏迷都大可放心。
　　今年79岁的李香琴与传媒两小时茶叙期间，使用筷子手不抖，讲话思路清晰，绝对没有患帕金森症征状。李香琴估计有此传言可能是早前她与患帕金森症的林家声同场吃饭，一向喜欢开玩笑的她笑称自己都手抖啦。加上她要飞往澳洲前去看医生及吃降血压药，引起外界误会，李香琴表示自己一年做一次体检，医生说她健康100分，心脏科医生更笑她：“你的心没有被人偷走”。
　　李香琴现在每天上午都做半小时以上运动，昨天更现场示范她的运动招式。稍后还参加舞蹈老师生日舞会，会大跳社交舞。不过李香琴也决定尽量不拍长剧了，特别是古装剧，女儿不想她太辛苦，所以未来会做些轻松些的演出，她说：“拍戏其实是很开心的事，只是不想时间太长，熬夜太辛苦。”
　　大跳社交舞 即兴献歌筹款
　　李香琴日前飞往澳洲4日出席老人院筹款及揭幕活动，她当天本来不用表演，但观众太热情，所以清唱四首歌，为老人院筹到15.8万澳元。原来她一直支持一机构兴建老人院，目前已经第三间。
　　感慨震灾 同情“乖孙”林峰
　　她刚从澳洲回港，看到日本大地震引发起的灾难很感慨，笑称要多些见朋友，想吃就吃，因为今天不知明天事。对于有市民抢购盐，她称：“我没有叫工人去抢购盐呀，不用那么夸张吧，应该理智些。”
　　讲到她戏中的“乖孙”林峰与旧女友潘霜霜的床照被曝光，李香琴直言：“好惨，这些相片是哪出来的呢？是人都能猜到，害了人，出了名都没用啦。”她本想致电安慰林峰，但最后还是决定不打扰他。
　　另外，有传林峰与潘霜霜有第二辑亲密照曝光，是两人年初去?里岛旅行拍的，昨天林峰飞北京工作，他坦言承认有去?里岛旅行，但不担心再有相曝光，因为这是两个人之间的事情。问他会否出律师信禁止照片曝光，他称交由经理人TVB决定。而昨天有人网上爆料称：潘霜霜早就已婚，09年嫁给外国人John，已育有一个儿子，兼贴埋一张全家福图片。(苗菲)

