张曼玉自称“宅女”：幸福不一定是结婚生子
　　张曼玉前晚现身北京，担任某汽车品牌大奖颁奖嘉宾，与她同台的还有谭盾、陈数、沙溢、胡可等明星。红毯上艳压全场的张曼玉，台下接受本报记者专访时却一副小女人模样，她透露，自己是一个喜欢宅在家的女人，现在很看重家庭生活。此前传出张曼玉与男友分手的消息，当天男友也没有陪伴，对此她直言：“不能只看这些表面的东西。幸福不一定是结婚、生孩子，只要你自己开心，身边有爱你的人，就是幸福。”文/记者 林芳
　　表演：“兴趣太多但空间不够，感谢很多人还没有放弃我” 
　　广州日报：经常能在各大高端品牌的活动上看到你，你认为是不是与你气质特别有关系？ 
　　张曼玉：你说呢？气质不是模样，而是你散发出来的魅力，自己是看不到的，只是别人给你的评价。我想可能是我的性格比较特立独行，而且不管现状如何，总是想往前进步。
　　广州日报：你在演艺圈已是顶尖位置，还有进一步的目标？
　　张曼玉：当然有啊，在我还没有闭上眼睛前，我还需要往前。要不然做人很闷，如果每天只是吃饭、逛街，会很无聊。不一定是有什么目标，但我需要不断去学新的东西，充实自己。
　　广州日报：最近学了什么新的东西呢？
　　张曼玉：这几个月一直在学剪片。跟朋友去摄影棚学剪片，很有意思，想弄一个工作室给自己。(将来会考虑往幕后发展？)会，一切新鲜的我都想尝试。我有个最大的麻烦，就是兴趣太多但空间不够，家里不能放太多东西，要放沙发就不能放鼓，想画画也没有地方。所以我想找一个工作室，把我的兴趣都放在一个空间里面，不光是音乐、衣服、剪片，还有画画、拍照。
　　广州日报：近几年你的影视作品并不多，是因为演戏对你而言已经没有挑战了吗？
　　张曼玉：也不是，其实只要想拍，总会挑到好的剧本，关键是想不想的问题。就像我刚才说，每个事物都有一个过程，我现在觉得那方面经历已经够了，表演怎么去投入，怎么调动自己的感情，就像一台机器，每个程序我都非常了解了，就没了感觉。现在要休息一下，可能先做点别的东西，也许将来会把我新学到的用到表演上。我感谢很多导演，他们对我还是很好。很感谢很多人没有放弃我，但我可能还需要再过一段时间再拍戏。
　　广州日报：娱乐圈似乎还没有人能代替你的地位，你有看好的新人吗？
　　张曼玉：我不会记名字，但我知道现在有很多类型的新人出来，10年前都没有这么精彩。女人的美各种各样，这对娱乐圈也是件好事。
　　感情：“小时候爱情第一健康第四，现在家人第一事业第四”
　　广州日报：你现在主要是在北京生活吗？感觉怎么样？
　　张曼玉：常来，在香港待的时间还是比较多，在北京会有一点外地人的感觉。但我在这里很开心，因为这儿没有狗仔，而且北京人很有特点，性格直爽，不说废话的感觉我很喜欢，一有朋友来我就带他们去故宫。
　　广州日报：听说你平时喜欢宅在家里？
　　张曼玉：我是喜欢待在家里的人，所以我需要有两三个家，香港、巴黎、北京。(在家都做些什么事呢？)因为有三个家，所以比较麻烦，经常会有事做，换灯泡、整理我的行李、煮煮东西，每天都会过得很快。
　　广州日报：之前传言你和男友分手，这次活动也没看到他？
　　张曼玉：有些时候他有空就陪我来，没空就不来，跟我们在不在一起没关系。我觉得不能只是看这些表面的东西，我私人的生活不喜欢公开。(经常来北京是因为男友在这儿工作吗？)都是，我还有很多朋友在这里。
　　广州日报：今天的颁奖典礼一对新婚夫妇沙溢和胡可也会来，胡可马上要做妈妈，你会羡慕吗？
　　张曼玉：羡慕倒是没有，我要做这件事也可以做。不过看到有人结婚生子，总是感觉很甜，他们年轻人也应该尝试自己想做的。
　　广州日报：你怎么定义幸福？现在感觉自己幸福吗？
　　张曼玉：我觉得有安全感就是幸福，不一定是结婚、生孩子，只要你自己开心，身边有爱你的人就是幸福，并不一定是男人。现在我对家庭越来越看重，跟二三十岁的时候不一样了，那个时候就是忙，过了40岁我开始想，现在还不珍惜，等什么时候呢？所以我决定减少工作。工作多的话，比如再拍一部《英雄》，难道要我5个月看不见妈妈吗？时间太长了。年轻的时候排序是爱情、家人、事业、健康，现在觉得是家人最重要，然后爱情第三，事业第四。

