杨思琦感叹生命无常 要做孝顺女多陪家人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，杨思琦去年底到日本东北部的宫城、福岛、岩手县等地拍摄旅游特辑，正是日前九级大地震的重灾区，眼见满目疮痍，杨思琦感叹生命无常，自称要抽多些时间陪家人，做个孝顺女。
　　杨思琦去年十一月为无线拍摄旅游节目《红叶瀛风》，走遍日本东北部的宫城、福岛、秋田、岩手、青森、山形和新?等县市，相隔数月，东北地方惨被九级地震摧毁，令她感慨万分：“当时我们去了三个多星期，当地风景好美，民风淳朴，我们去过了鱼市场、酒厂等地方参观，村民对外来人都表现得非常友善，大家还拍了好多照片留念，现在一瞬间被海啸冲击夷为平地，看电视直播见那些人都走不及，心都寒了，好恐怖。”
　　杨思琦觉得大自然已发出警号，呼吁大家要加强环保意识：“这次地震引发辐射问题影响到好多地方，虽然香港未必有事，但大家同一地球上，感受好深，以后会多些注意环保问题，还要要对家人好一点。”问到可有考虑提早结婚？她则称：“那倒没有，但会珍惜身边人。”
　　工作跌伤 妈妈操心
　　早前杨思琦在澳门工作遇上意外，在楼梯高处堕地，令妈妈很担心，她说：“回到香港都不敢第一时间和妈妈讲，第二天见到伤势都好担心，现在脚、腰、背和脖子都还在痛，可能要休息一段时间。”
　　原本她要去韶关拍摄旅游特辑，现在临时取消，她大叹可惜：“之前做过好多准备工作，那里能够列入世界文化遗产，有好值得观赏的大自然景色，这次虽然去不了，但我计划晚些自费去一次。”(苗菲)

