大S夫妇500万办豪华婚宴 洞房号8888很讲究
　　近日有媒体潜伏进海南三亚，了解到大S和汪小菲的婚礼地点原来是海棠湾的希尔顿康莱德酒店。该酒店是希尔顿集团旗下六星级酒店，2010年底开业，位于三亚市中心以东28公里的海棠湾，距离三亚最著名的度假胜地蜈支洲岛仅15分钟车程，有专属海滩、私密性高，酒店以奢华欧式别墅为主体，拥有可容纳上千人筵席的400坪宴会厅，场租13万元。大S夫妇下榻的别墅客房更是4500元起价。    赵本山周杰伦是酒店常客    据悉，康莱德酒店受到很多艺人青睐，赵本山是常客，周杰伦也曾入住。整个饭店有101间别墅客房。但这远不能满足大S夫妇婚宴客人的住宿，于是他们还包下旁边的五星级逸林酒店。逸林酒店有463间客房，与康莱德酒店内部相通，一共564间客房。夫妇俩豪掷500万包下两家酒店客房。据透露，两家酒店在婚礼期间将全封闭式管理，酒店目前正为员工赶制通行证，防止媒体闯入。大S家人日前透露，他们21日将从松山机场搭机直飞三亚。    夫妇住5万元一晚总统套房    大S和汪小菲给自己挑的房间更讲究。据透露，两人选的总统套房约500平方米，含客厅、饭厅、厨房及五间卧房，一晚价格就是5万元，号码更是酒店独一无二的门牌号“8888”，可见他们也希望图个吉利早生贵子。此外，该房间保密性极高，就算酒店住客也不能随便进出，必须经酒店审核同意才行。有探访的记者目睹近期该别墅有许多工人进出，植栽、铺草皮，也不时有人将各种生活用品往屋里搬，都在为婚礼紧张筹备。    捐出20多万善款帮助赈灾    日本大地震后，外界纷纷猜测大S的婚礼可能受到影响，甚至有粉丝批评大S此时举办婚礼不合时宜。但目前并未传出婚礼改期的消息。据悉，徐妈妈表示，得知云南和日本遭受地震灾害后，大小S和汪小菲已经合计捐出20多万人民币善款。

