童爱玲吃中药调理身体 想多生个女儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，童爱玲早前不幸患上猪流感，幸好经过休息后已痊愈，现在又吃中药调理身体，希望生多个女儿凑成个“好”字，不过她觉得生育要讲缘份。
　　婚后专心相夫教子的童爱玲，虽已很少在幕前演出，但对自己的外表依然注重，她不讳言平时饮食都很节制，唯一不能戒吃的就是黑朱古力，但每天会限制自己只吃三片黑朱古力，平时不吃白饭，只吃糙米，每星期又会相约邻居去行山做运动，每次走一个半小时。
　　婚后育有一子的她，透露儿子已七岁，就读二年级，但依然很粘她，因此令她很难兼顾幕前演出，遇到好剧本也只好放弃，母爱洋溢的她，谈及儿子便滔滔不绝的笑说：“我儿子现在仍是好粘人，我离开一、两天都不可以，但我都会好好享受，朋友对我说，过两年后想儿子粘我都难了。”
　　童爱玲表示由于儿子现在读国际学校没有中文课，为了让儿子学好中文，特别为他报读暑假时在台湾师大的中文课程，由于这个课程只能在指定日期及时间网上报读，于是她早上九时前便专注在计算机前等候，一到报名时间便立即报名，幸好不枉她一番苦心，暑假她便会陪儿子到台湾读一个月书，可称廿四孝母亲。在台湾出生的童爱玲，家人都在台湾，不过自十七年前来港发展后，便爱上香港这个地方，住到不舍得走，她笑说：“我身份证已有七颗星，财爷发六千元我都有份。”(苗菲)

