林峰坦然回应亲密照事件：这段情我一直想说
　　“其实之前在香港也和媒体朋友们说过了，但我觉得还是有必要借这个场合再次说说清楚”。对于之前被曝光与前女友潘霜霜的亲密床照，林峰昨晚在2011东方影视盛典领取“电视剧最具价值港台影视剧演员”称号、并接受现场记者提问时，显得非常坦然。(晨报记者 朱美虹)
　　林峰：以后我会慎重起来
　　“我在很多场合都提过想谈恋爱的，而且说过如果有恋情，我不会主动公开，但如果被发现也不会否认。这段恋情是我入行以来一直想真心公布的一段，但现在也已经过去一段时间了。照片曝光后，我心情的确受到影响，也感到打击，因为我没想到结果会以这种方式被公开。以后我会慎重起来，最近工作也很多，包括电视剧、唱片，我会更加努力把工作做好”。这一大段话，林峰一口气说出，显然事先早有准备，而这也是他在内地首次就亲密照事件作出表态。
　　据照片拍摄角度来看，图片来源是潘霜霜，尽管外界怀疑是潘霜霜为自我炒作而故意泄漏，但潘霜霜经纪人已对此否认，称可能是电脑修理的缘故，具体原因还在调查中。林峰怎么看？他表示这几天始终没有联系过潘霜霜，“我不太想去评论，两个人之间的私事不应该拿出来讨论。重要的是，我会重新振作起来，这两天我收到很多人的关心，感到很窝心”。
　　罗海琼胡可：准妈妈幸福满溢
　　张嘉译和罗海琼是分别为沙溢和胡可颁发“最受关注价值男女演员”的嘉宾，主持人刘仪伟一开始说的是“有请张嘉译和罗海琼”，但等到两人上台时，刘仪伟却改口“有请三位”，还对着罗海琼询问“肚子里是一个吧”？对此，罗海琼微笑默认，这也是她首度在公开场合承认已经有喜。
　　舞台上罗海琼和胡可两位准妈妈站在一起的场面颇为温馨。据透露，罗海琼的预产期在8月，胡可则是7月底。后台接受采访时，胡可也觉得从另一位准妈妈手中接过奖杯很巧合，“之前听说她也怀了，挺巧的。有喜事挺开心的，有机会我们应该会好好聊聊。现在我正萦绕在幸福的氛围里，期待宝宝健康出生”。罗海琼则表示能给胡可颁奖特别开心，“我们俩都洋溢着幸福感。现在我看很多漂亮宝宝的照片、听听音乐，特别开心”。
　　尽管有孕在身，但胡可还是踩着高跟鞋，扶着妻子前行的沙溢表示，采访一结束胡可就会换上平底鞋，“我目前还在工作，挺对不住她的，因为接下来我要拍陆川的《王的盛宴》”。
　　据悉，这台晚会将于明晚在东方卫视播出。

