汪小菲婚宴酒店曝光 500万包564间房(图)
　　一家不够住旁边也包下
　　据工作人员介绍，康莱德酒店受到很多艺人的青睐，赵本山就是这家酒店的常客，周杰伦也曾入住过。整个饭店有101间别墅客房。不过这远远不能满足大S和汪小菲婚宴客人们的住宿，于是他们还包下了旁边的五星级逸林酒店。逸林酒店有463间客房，与康莱德酒店内部相通，一共564间客房。前去探班的媒体透露，这两家酒店在婚礼期间将全封闭式管理，酒店目前正在为员工赶制通行证，防止有媒体闯入。日前大S家人透露，他们21日将从松山机场搭机直飞三亚。
　　夫妻住宿门牌号很讲究
　　客人们的住宿安排妥当了，新婚的大S和汪小菲当然要好好享受一番甜蜜时光，他们给自己挑的房间更是讲究。有工作人员透露，两人选的总统套房，约有500平米，含客厅、饭厅、厨房以及五间卧房，一晚上的价格就是5万元人民币。号码更是酒店里独一无二的门牌号码“8888”，可见他们也希望图个吉利早生贵子。
　　而且，这个房间的保密性极高，就算是酒店住客也不能随便进出，必须经酒店审核同意才行。有探访的记者目睹近期该别墅有许多工人进出，植栽、铺草皮，也不时有人将各种生活用品往屋里搬，都在为婚礼紧张忙碌地筹备着。
　　大S夫妇捐出20多万善款
　　自从日本发生地震灾害之后，外界纷纷猜测大S的婚礼也可能受到影响，甚至还有粉丝在网上留言，批评大S这个时候举办婚礼不合时宜。不过目前并没有传出婚礼会改期的消息。昨日记者还了解到，本周五晚，台湾将举行《相信希望fight＆smile》赈灾晚会，有包括徐若?、林志玲等100位艺人响应参加，而大S和妹妹小S也将参加这台晚会。昨日有台湾同行披露，徐妈妈接受采访时透露，在得知云南和日本遭受地震灾害之后，大小S和汪小菲已经合计捐出20多万人民币善款。
　　记者 卢圆媛

