林峰谈床照自曝曾落泪 不追究女友背叛(图)
　　中新网3月18日电 与内地嫩模潘霜霜床照前天曝光后，林峰直认是入行以来最大打击；昨日他更指相信照片是由女方拿出来，并指自己曾为这次事件流下男儿泪。
　　据香港“星岛日报”消息，昨日林峰接受查小欣电话访问时称，过往在这节目中曾公开说过，入行前有女友，入行后因没时间拍拖，即使拍拖也不会公开，但当被揭发时也不会否认。
　　被问看到杂志封面是否吓了一跳，林峰说：“不懂得形容封面是以那种形式出现，我跟她(潘霜霜)一起几个月，而感情也完结了差不多两个月，有见过双方家长，因为我想认真，后来因性格不合，加上我工作忙没有时间……(由哪个提出分手？)没有正式提出，我们是大人，慢慢大家明白这事便开始疏离，(有否联络？)没再联络，也没必要追究任何东西，自己认真便是这样，身边朋友也曾叫我要小心点，(有关相片你也望着镜头？)对，拍拖初期怕女方乱拍照，拍了一段时间影相也正常，(是否很怕？)我没想到睡觉也会被拍，我开工很疲劳，什么时候和地方也会睡着，这一点公司会体谅。”
　　问到有否为这次事件而流下男儿泪，林峰坦言：“当然有，我需要小小时间去缓冲一下，(会否再拍拖？)要想清楚。”
　　问到潘霜霜除了样子吸引他外，还有什么地方吸引，林峰表示她对人很好，但不知道沟通上有什么问题。再次遇见潘霜霜会怎样，林峰说：“伤心啦！(会跟她打招呼吗？)不知怎打招呼，(有否想清楚她为何这样做？)不知，始终性格不合，我们也曾有口角，无论怎么样，两个人的事不应拿出来，(相信照片是她拿出来吗？)是，但这事我不再追究，始终曾一起过，我还未接受到，还会回想到我们在一起时的情景。”

