樊少皇养伤不忘做公益 全力支持爱心行动
　　新浪娱乐讯 自樊少皇在去年拍摄《龙门飞甲》导致脚部韧带拉伤，这位万事以工作为先的“钢铁侠”终于在伤后半年才得出空闲返港修养治疗。不过虽然暂停了拍戏工作，樊少皇反而因此而有了更多时间来关注儿童公益活动。
　　在《叶问2》中樊少皇饰演的金山找一改以往热血硬汉的荧屏风格，以顾家好男人形象全新出现，却意外赢得了不少观众的支持，那些因樊少皇拳拳到肉的硬派功夫而力挺他的铁杆粉丝群中，也因金山找的重情重义而聚集了为数众多的女性影迷。而实际上，生活中的樊少皇在温柔、顾家这方面可是比金山找有过之而无不及，并且对小孩子尤其没有抵抗力。也正因此，被粉丝昵称“爱心皇”的樊少皇对儿童公益活动尤为关注。
　　樊少皇因去年拍摄《龙门飞甲》时因大量武打动作而导致左腿韧带拉伤，虽然医生叮嘱不能运动、不能拍打戏，但樊少皇坚持拍戏不用武替，所有工作都亲力亲为，更在《龙门飞甲》后又连续拍摄《楚留香新传》及《北京爱情故事》两部电视剧，因此脚伤一直反复发作，直至近期所演剧集皆全部杀青后，樊少皇才开口向公司请假返回香港治疗脚伤。
　　在香港养伤期间，由中国儿童基金会、中国牛奶爱心基金等联合发起的“爱心礼物行动”引起了樊少皇的关注。得知该活动是以认领心愿的方式来帮助贫困儿童，樊少皇便一口气认领了十个孩子的心愿，并一反常态地在微博上频繁“刷屏”，呼吁自己的粉丝也一同参与：“它是帮助一些在国内山区的小孩，捐赠一些上学用的文具。比如书包、笔袋、铅笔之类，甚至一个令小朋友可准时起床的闹钟，希望各位皇亲们也一起参与行动吧。”——在樊少皇的号召下，粉丝们也以最快速度加入了爱心活动。据悉，这些贫困学生的心愿，仅用半个月便被认领一空。
　　据悉，樊少皇正在积极配合治疗，并将在近期回归工作，投入到其主演的电影《倩女幽魂》的宣传活动中。

