小S首度分享姐姐结婚细节 订婚是先斩后奏(图) 
　　本报讯(记者 薛姣) 大S和汪小菲将于3月22号在三亚举行婚礼，直到现在，还有很多人仍不理解，他们两人怎么这么快就私订终身。    不过，不理解又如何，有些人的世界，我们本就不懂。昨天，大S的妹妹小S就在访问中首度分享了大S的订婚过程。谈到和自己老公有几分相似的汪小菲时，不按常理出牌的小S还笑着说：“我姐是暗恋Mike(小S老公)啦。”    订婚    我们知道的    两人一见钟情闪电订婚    去年9月30日，签约华谊的安以轩在北京庆祝生日，大S正好在北京治疗手伤，因此也受邀参加了好友的生日宴。汪小菲和华谊的关系非常铁，安以轩的生日宴，当然少不了他的身影。就是在这一天，大S认识了汪小菲。    随后，一见钟情的两人，开始恋爱。大S和汪小菲真正认识的时间不到一个月。之后，两人订婚。    我们不知道的    大S其实是先斩后奏    小S说：“我当时其实并不知道大S要订婚的消息，姐姐事先也并没有跟我讨论过这件事。当初跟妈妈说大S要订婚了，妈妈还回答说：‘不要骗我。’直到Mike(小S老公)也说：‘大S真的订婚了！’妈妈才回过神来，喜极而泣。”    小S回忆道：“妈妈当时的心情起伏很大。”对于大S这个隐瞒全家人的“惊喜”，小S表示全家人一点都不在意：“只要大S幸福就好，一切都尊重她自己的决定。”    婚礼    我们知道的    大S为亲友包机去三亚    关于婚礼细节，目前大家了解的就是二人将于3月22日在三亚举办婚宴。大S的娘家亲友团人数众多，她最后决定，以包机方式花费250万台币(约56万人民币)，召集亲友们在3月21日一同搭机飞往三亚，3月24日返回。    此外，他们的婚礼请帖也曝光了婚礼的流程。当天16点30分为婚礼仪式，18点30分开始晚餐，而21点则是餐后聚会，有网友猜测这个聚会应该是大小S姐妹淘的狂欢时刻。    受邀参加婚礼的艺人Makiyo透露，大S的伴娘由吴佩慈、阿雅担任。    我们不知道的    小S去年就开始策划婚礼    身为妹妹的小S会在21日，与老公、女儿、Makiyo等，一同搭机飞往海南。她表示自己早在去年就和好友们一同帮大S策划婚礼，这次除了亲人的角色，还将与老搭档蔡康永一起主持婚礼。至于礼物，小S表示还在考虑当中，“到时你们就会知道了”。    婚后    我们知道的    大S暂时不再拍戏    大S曾公开称赞自己的老公很帅，跟妹妹的老公不相上下。对于婚后的生活，大S已经有了规划，她坦言希望能尽早生小孩，趁年轻恢复身材也比较快。    自从去年底和汪小菲公开恋情后，大S基本处于休假状态，她称婚后也暂时不会再拍戏，只会接拍一些广告。    我们不知道的    大S和汪小菲要生3个小孩    谈到新晋姐夫汪小菲，小S承认对方是个帅哥，“不过还是没有我老公帅！”小S更说：“他真的跟我老公很像，这根本就是小Mike！我怀疑我姐是暗恋Mike。”小S还透露姐姐积极与汪小菲“造人”中，“想生3个小孩，要让汪小菲家里热闹热闹。”

