桂纶镁大方谈感情：感情中我一向理智
　　本报长沙讯  前晚，桂纶镁与赵又廷以某品牌汽车代言人身份与电影版《奋斗》主演李晨、董璇一同做客湖南卫视《快乐大本营》。
　　尽管之前传闻桂纶镁与男友戴立忍已分手，但亮相长沙的她，无论是参加节目的彩排还是正式录制，都显得心情不错，还在彩排中向赵又廷示意加油。节目中谈及感情时，桂纶镁也大方参与讨论，被主持要求回忆为爱最冲动的事情时，她直言：“我在感情中一向很理智，暂时没有发生让我冲动的事。”
　　在节目录制前，桂纶镁与赵又廷乘坐的座驾在离演播厅较远的位置就已停车，两人在大批工作人员的陪同下步行入内。似乎是聊工作趣事，桂纶镁与赵又廷说得兴起更是轻拍赵又廷肩膀。随后彩排时，桂纶镁也显得十分自如，听闻何炅提及要聊周杰伦等合作的男演员时，桂纶镁更是忍不住捂嘴大笑。而当节目进入正式录制过程中，与感情话题无关时，桂纶镁疯起来的程度并不亚于谢娜，还与谢娜配合得十分好，两人在节目中制造了不少笑点，不少熟悉桂纶镁的观众更是连连表示不敢相信气质美女原来也会有疯狂的时候。不过，玩归玩，谈到感情时，桂纶镁则迅速收敛了起来，虽然李晨和董璇都抖出了自己的感情私事，桂纶镁却文雅气质上身，轻描淡写地称：“我在感情中一向很理智，暂时没有发生让我冲动的事情，不过倒是经常看到自己的朋友会为爱做冲动的事情，惊叹之余还是觉得她们很伟大。”说罢又绘声绘色地讲述起朋友的感情事，于是赵又廷也顺手学桂纶镁，也将自己感情私事淡化而谈。记者龙玲

