王菲调侃“抢盐党” 黄秋生：不如睡在盐上(图)
　　王菲 黄秋生新浪微博
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，日本巨震引发海啸和核爆危机，继日前误传以碘酒防辐射后，昨日再误传含少量碘质的食盐也可抗辐射，内地和香港“抢盐潮”一触即发。黄秋生王菲等明星纷纷发微博评论，呼吁民众不要自己吓自己。
　　有“娱乐圈判官”之称的影帝黄秋生，昨日得知有港人抢购食盐后怒轰：“抢盐干嘛？是不是一天吃一包啊？还是拿来腌自己？是不是有人想发死人财？吃盐可以抗辐射？不如直接在盐上面睡啦！或者见到有人流汗，直接舔那个人的身体啦！真是混帐，社会上无知的人真是好多，请不要这么唔知，搞到周围恐慌，就怕辐射还没来，人就已经死于无知！”
　　不要自己吓自己
　　秋生又感慨说：“香港人一直好冷静，怎么解会搞成这样？请大家淡定一些啦！不要自己吓自己，现在就好像那些猫猫狗狗自己追着自己的尾来咬一样！”除了开腔炮轰食盐抗辐射传闻，秋生还在微博苦口婆心，劝网友勿乱信传闻。另外他坦言被曾经历过汶川地震的小学生向日本地震灾民致以慰问一事所感动。
　　乐坛天后王菲完成巡唱后，继续沉迷微博世界，昨日她在微博以普通话玩文字游戏，调侃无知“抢盐党”，她对于博友转发的抢盐文章，有感而发留言：“难盐之隐、一挤了知！”之后好友们纷纷留言玩文字游戏，不久王菲再留言：“将来肯定会嫁个有盐人！”她又搞笑自嘲：“微博上一堆抢不到盐就说盐是酸的人！”
　　李小璐成“牺牲品”
　　内地女星李小璐也在微博自曝成为抢盐潮的牺牲品，被迫买高价盐，她无奈说：“今天刚好做饭，家里没盐，到处买不到，但是下午还是买到了，只不过是22块多(约港币25元)的盐。不过我还是相信我们的国民是理智的，国家是强大的。”港姐出身的李珊珊看完“吃屎抗辐射”的恶搞文章后，调侃说：“人们看到后会不会抢着吃呢？还好，这方法能每天循环不息‘自给自足’，多环保又经济实惠，大家不用花钱去抢了！”

