林峰详谈分手真相 潘霜霜被曝已嫁人有子(图)
　　而事件后关于二人如何开始，又如何分手的传言甚嚣尘上。林峰近日接受香港某周刊专访，首次详细披露与潘霜霜定情经过，两人拍拖的甜蜜往事，更剖白分手真相。床照曝光后，潘霜霜一直关掉手提电话，上周五(18日)，她也终于通过经纪人作出回应，更首次谈到相片外泄的内情。
　　林峰入行至今，从未公开过恋情，即使是绯闻女友，榜上有名的也寥寥无几，多年来，也只与李彩华和钟嘉欣传过绯闻。这次不曝则已，一曝就是猛料，不是拖手逛街亲吻的甜蜜照，而是与身材惹火潘霜霜的床照。接受采访时，林峰双眼红肿，承认此次床照事件是入行以来的最大打击，令自己几近崩溃。
　　太投入
　　林峰为爱情失魂落魄
　　据知林峰和潘霜霜因拍摄《翡翠明珠》相识，之后一直联络，几个月后就开始了。由于双方聚少离多，都没有时间经营这段感情，只维持了几个月便在今年一月分手了。
　　记者问到恋情被曝后两人是否有过联络，林峰三缄其口：“她单方面有sendmessage给我；(短信内容是saysorry？)不是；(关心你的情况？)不是；(挑衅吵架？)不想说，大家情绪上都不稳定，不想说什么。”
　　虽然两人相恋时间不长，但林峰坦言曾希望与对方有完美结局，也曾多次带潘霜霜与自己父母见面。据悉，林峰父母对潘霜霜最初印象都还可以，不过后来似乎有微言。林峰表示，他是很容易被女友影响的人，如果一天工作下来，很累，其间也没有时间与女友通电话，两人见面后，女友若是责怪他，态度不好或者说话声调提高了，都会整个人down晒，情绪大受影响，身边人也会很容易察觉到他的变化，为他担心。记者问他是否引起父母不满时，林峰说：“都会有，身边所有人都有。但拍拖令我对工作不够专注是我的原因，我拍拖太投入了。”
　　此次恋情虽说告吹，不过林峰说还是不会抗拒和圈中人拍拖，因为圈中人更能理解他现今繁忙的工作。而且他说：“最好找个工作也很忙的，这样各有各忙，互相鼓励，共同努力下感情才能健康发展。”
　　有消息指，林峰和潘霜霜拍拖时曾送一张金卡给女友任用，但他以肯定的语气否认：“没有吧，她是好好，印象中好好，反而她买很多东西给我，真是不停买，逛街就挂住帮我买东西，对我也很细心。”
　　早结了？
　　潘霜霜被网友踢爆嫁了，还有一子
　　近日，有网友爆料林峰的前女友，有“泉州小舒淇”之称的潘霜霜其实早已在2009年嫁做人妇，老公还是一位外国人。为了证明这则爆料的真实性，该网友还翻出歌手巫启贤在2009年发表的一篇博文，内容详细叙述了外籍男子John向潘霜霜求婚的全过程，博客里还贴出了该男子与潘霜霜的合影，照片中还有一小男生。
　　而记者致电巫启贤求证时，巫启贤表示不认识潘霜霜：“我在北京的制作公司确实有帮人制作歌曲，印象中有外籍人士上门要求帮忙制作求婚歌求婚，也有听过关于他们的爱情故事，但对潘霜霜就没有印象，也不认识。”
　　床照事件泄露后，霜霜成为最大的“爆料”嫌疑人，圈中艺人及网友也都纷纷痛斥潘霜霜，饱受打击的潘霜霜为免被骚扰，手机一直关机。近日她通过经纪人林小姐告诉媒体：“阿John求婚事件是假新闻。而关于床照流出一事，目前查出之前霜霜助理和霜霜有过争执，而霜霜电脑密码只有助理知道，此事还在进一步调查中。”遭受失恋之痛后，又被身边人出卖，林小姐表示：“霜霜整个人都崩溃了。”
　　提醒
　　巫启贤博文原文如下
　　前阵子，接到一个电话，他说他叫John，希望我能为他创作并演唱一首求婚歌曲，因为他爱上了一个中国女孩……
　　突然接到这个电话，我没有立刻答应他，反复考虑了很久，因为从来没写过这样子的情歌，但听了John深情的讲述，我欣然接受了这个请求，我想我是被他和霜霜之间的浪漫爱情所打动。此后的三个晚上，我全身心地投入到创作中，而对他们爱情的诠释，也勾起了我对自己的爱情过往，和太太初识的点滴回忆……
　　在和John、JP的沟通中，他们那种相互支持的父子之情深深感动了我，我们也因这段经历成了好朋友。在大家的共同努力下，《为我们披上嫁衣》终于诞生了……
　　链接
　　潘霜霜其人
　　据知，她天生喜欢交际界。出道之初为了上位，她不惜做私拍模特儿，一千几百人民币任拍。曾为陈奕迅拍过MV。
　　霜霜出道之初得天独厚，“胸”怀大志，她就算做便宜的私拍也绝不说不，只要付上几百至几千元人民币，便任拍，只要不露三点，专业的她底线无极限！最激情的一辑性感照中，更由其前男友主拍，穿上三点式的霜霜扭动蛇腰、湿身拍照，的确肯拼肯熬，今天她的身价已不可同日而语。不过她仍继续拼命工作，最近更为网剧开工，饰演受副总裁骚扰的女助理。 (综合)

