大S汪小菲完婚 盘点婚礼的幸福瞬间(图)
　　本报讯(记者 薛姣)3月22日，一个并非节日，也并非周末的日子。这一天，对于很多人来说，也许就会平平淡淡地度过。但有两个人，选择在这一天完成了自己的终身大事，他们就是大S和汪小菲。    昨天，他们的婚礼在三亚的海边举行，从16：30开始，下午，是浪漫温馨的结婚典礼，晚上是属于年轻人的狂欢派对，热闹非凡。在亲朋好友的祝福声中，“大龄剩女”大S终于把自己嫁出去了，这一天，相信她是很幸福的。    而这一天，虽然对你来说，并没有什么重要的事情做，但在繁忙的工作或者家长里短中，相信你也有一些幸福的事吧。它或者只是让你会心一笑，或者只是让你内心闪过丝丝的感动，或者只是一如既往地让你感到踏实、安心。其实，这些，就已足矣。    先看新郎新娘的幸福    大S的幸福 她宣布：超级愿意嫁给他    终于，在还有半年满35岁的时候，大S把自己嫁掉了。    这个多年来渴望结婚生子的女人，在昨天，迎来了属于自己的婚礼。    虽然，在外人眼里，对这场婚礼最深的印象就是两个字——奢华。什么包机去三亚、什么超五星级酒店、什么为比尔盖茨做过饭的厨师、什么独立的游泳池……但我们相信，对于一个新娘来说，这些都不是最重要的，最重要的，就是能嫁一个自己真心爱的人。    昨天下午，虽然三亚刮起了大风，但并有没影响大S的婚礼。当被问到是否愿意嫁给汪小菲时，这个新娘可一点也不矜持，幽默地回答道：“超级愿意！”逗乐了现场所有嘉宾。而激动的新娘，此时再也无法掩饰自己幸福的感觉，忍不住现场落泪。    汪小菲的幸福 她哭了，他紧紧握着她的手    这个饮食集团少东，虽然并没有踏足娱乐圈，却是娱乐圈的焦点人物。    当初，他的名字和张雨绮联系在一起，但突然有一天，他向我们宣布，他和大S订婚了，而这时，他和大S刚刚相识二十几天，而大S比他整整大了5岁。面对外界诧异的目光，他说，与大S订婚是在“很冷静不突然”的前提下决定的，“只是在一个很恰当的时候遇到了一个对的人。”     闪婚、姐弟恋、女明星与富家子，这两人的婚姻一直不被外界看好。但汪小菲并不介意，他说：“只想和心爱的人在海边完婚。”于是，他遵守自己的承诺，为大S举办了一场在海边的婚礼。    昨天，当他挽着心爱的新娘踏上白地毯的时候，他像一个大男孩一样笑了；当他的新娘感动落泪时，他连忙安慰她，一直紧紧地握着她的手；当证婚人说他可以吻自己的新娘时，在王菲《只愿为你守约》的歌曲声中，他大方地拥吻着她。    再来看看亲友们的幸福    小S的幸福 姐姐出嫁了，女儿为她当花童    都说姐妹同心，昨天是大S嫁人的日子，作为妹妹的小S，却有着一份与别人决然不同的感动与幸福。就在前几天，小S还说，希望姐姐婚后能和她一起怀孕，享受为人母的喜悦。    回到婚礼现场，婚礼开始时，汪小菲在小S的两个女儿扮成的花童引领下入场。小花童分别身穿一粉一白的礼服，这让小S分外激动。而一向性感火辣的小S，也穿起了过膝的长裙，连她自己也打笑说，从没穿过这么长的裙子。也许，身材一级棒的她，是害怕抢了姐姐的风头吧。    张兰的幸福 儿子结婚，她开心和嘉宾合影    儿子娶媳妇了，张兰的心情肯定是High翻了天。从昨天婚礼现场张兰的表现，你就知道她有多么开心了。    现场，蔡康永、小S夫妇、张惠妹、刘谦、黄晓明、韩庚、李亚鹏等一众明星受邀出席。张兰心情格外好，与到场男女嘉宾开心合影，几乎来者不拒。    看看，这就是商界的女强人，平日里一脸严肃不苟言笑。在儿子的婚礼上，她却流露出最真实最母爱的一面。儿子结婚了，老妈再怎么也要把场子扎好。只希望，过门的大S，以后能好好和这个婆子妈相处。    吴佩慈的幸福 她幸运，抢到新娘的花球     好姐妹结婚了，吴佩慈除了羡慕，还有什么？    大家都知道，吴佩慈、大小S是姐妹淘，感情不是一般的好。眼见着身边的姐妹都嫁为人妇，享受更加甜蜜的家庭生活时，吴佩慈却暂无着落。    前段时间，吴佩慈还在说和男友交往稳定，谁知没多久，她就传来分手的消息。也许，美女情路多曲折吧，但美女，也终有找到幸福的时候。    昨天，大S的婚礼现场，伴娘兼好友的吴佩慈就抢到了新娘的花球，这也许暗示着，刚刚分手的她，感情生活即将迎来新的开端。

