大S汪小菲亲友团阵仗吓人 网友：这也叫低调？
　　台北亲友团
　　亲朋掩护大S冲上大巴
　　线路：台北包机经台中至三亚 阵容：约100人
　　昨日上午10时许，台湾“七仙女”之一的范 玮琪就通过微博，直播了大S亲友团启程的消息。这次共有约100人的女方亲友组团前往，包机先飞台中再抵三亚。
　　昨日一大早，台湾东森电视台等十几家台湾媒体已在三亚的机场守候。
　　东森电视台的同行告诉记者，台湾媒体通过小S向新娘大S传话，希望能够给家乡媒体采访资格，但小S表示喊话无效，“姐姐耳根特别硬，说不行就是不行。”
　　下午2时许，守候在三亚凤凰机场国际出口处的记者已近百人，而警戒线直接从出闸口拉至门口的三辆大巴处。特设的10个保安也增至24个，加上其他服务人员，现场的工作人员多达30人。现场的台湾记者感叹这样的阵仗吓人：“这也叫低调啊！”
　　下午3时15分，大S亲友团乘坐的飞机抵达三亚。第一个出现的是“台湾偶像剧之母”柴智屏，随后大S的奶奶坐着轮椅现身。下来引发现场骚动的，是小S和老公许雅钧及两个女儿。问及心情，小S表示非常开心，“就是非常祝福他们，而且婚礼准备得也特别好。”记者看到，头发变长的S.H.E中的Ella，也身着长裙现身。吴佩慈、Maykio、阿雅、范玮琪、黑人、蔡康永、刘谦等人则结伴而出，其实他们的重要任务是掩护大S：在他们接受采访时，大S已在掩护中冲上了大巴，等记者们回过神来，只有大S的背影了。
　　花絮1
　　策划婚礼的日本婚庆公司很专业
　　记者接机时打探得知，这场“大小”婚礼是由日本一家非常有名的策划公司“WSstaff”负责，筹备人员也是集结了日本、中国香港和中国台湾三地的精英。
　　从接机情况可以看出该公司的专业：飞机降落后，三名日本工作人员先和机场地勤沟通，从出闸口的侧面开出一条行李通道，行李都从这里统一安排送上大巴；随后安排嘉宾出闸顺序。行动不便的老人先出，然后是亲戚、明星们断后；而接机的三辆大巴以颜色划分，亲友们分别乘坐不同颜色的大巴回酒店。
　　北京亲友团
　　商界朋友多汪小菲李亚鹏同车
　　线路：北京航班至三亚 阵容：超过台北亲友团
　　每天有12趟航班从北京飞往三亚，因为大家并不知道汪小菲的北京亲友团何时到达，因此出闸通道都有媒体守候。按照之前接机的经验，明星出闸一般都会戴着墨镜，因此记者们一看到戴墨镜的就一阵猛拍。但这里是三亚，机场出来的人基本都戴着墨镜，很多路人被拍得一脸愕然。
　　与台北亲友团相比，北京亲友团人数较多且比较分散，因此酒店方面也是派出5辆车轮流接送。记者也从贵宾通道的名单上看到了伴郎张朝阳的名字。
　　直到18时许，记者从开出的大巴上看到了汪小菲，同车的还有李亚鹏。记者打探得知，北京亲友团除了陈坤、李亚鹏、那英、张柏芝等明星外，其他是汪小菲的好友以及母亲张兰生意上的伙伴。
　　花絮2
　　台湾记者想租游轮拍摄婚礼
　　昨日三亚的媒体多达百家，台湾记者被折腾得苦不堪言，“他们完全可以在婚礼中间安排一段时间接受采访，这样大家也能完成任务，也不会打扰到他们。之前伊能静和庾澄庆结婚也是搞得那么神秘，最后还不是分开了。”
　　记者获悉，台湾记者曾想集体租一艘游轮进行“海上作业”，但因为酒店的地势高，此法行不通；也有记者想租热气球，但受风势影响太大也只好作罢；而酒店周围并没有其他制高点，这让记者的拍摄成了不可能完成的任务。
　　三亚婚礼酒店
　　婚礼舞台正搭建
　　三亚海棠湾的康莱德和希尔顿逸林酒店，昨日已布下天罗地网，从前门进出都要证件，有邀请函的还须名字已备案。而前日还能通过公共海滩进入酒店的沙滩，也被防护栏围住，沙滩保安升级到4人。透过防护栏，依稀可见酒店的草坪上已搭建起小舞台，婚礼专用的“花房”搭在舞台上。七八个工作人员忙前忙后。而酒店的电瓶车也频频将各样道具运到小舞台前。在白色纱幔和白色的天鹅雕塑的衬托下，碧海蓝天、沙滩白云更显风情，看来汪小菲和大S要将浪漫进行到底。
　　张兰派发喜糖
　　昨日17时10分，大S亲友团的第一辆大巴车驶进酒店。半小时后，汪小菲的母亲张兰和大S的母亲徐妈妈从酒店出来接受媒体群访。对于酒店，徐妈妈兴奋地表示，“很美丽，住得也很舒服。其实一开始就选在了这两家酒店，因为有美丽的山，美丽的水，正所谓山盟海誓嘛。”而记者追问两位新人是否已经到达三亚时，徐妈妈笑着说，“大S到了，小菲还在路上，不过重点是我们俩到了。”
　　对于婚礼细节，张兰依然保密。徐妈妈则说：“大S一下车就忙着招呼亲朋好友。家人都很开心。”随后徐妈妈笑着说：“兰姐请大家吃喜糖了。”张兰开始给媒体派发喜糖。糖袋内装有心形巧克力和心形棒棒糖，以及印有“love”“peace”“happy”字样的糖果。

