大S汪小菲豪华大婚 包场费估计达500万元
 
　　大S与汪小菲 的婚礼3月22日在海南三亚举行，地点位于海棠湾的希尔顿逸林酒店和康莱德度假酒店。虽然大S前日专门发出声明拒绝媒体采访，而且为了严防偷拍，还在酒店外围每隔100米就设一名保安把守，但婚礼的现场布置还是被媒体提前曝光。在酒店的中心草坪上，可以清楚地看到一圈围绕着白色帐幔的区域，整个场地以柔和的白色作为主色调。而宴会厅里则用水晶灯和鲜花、珠链、贝壳等，装饰出一个晶莹透亮的世界。
　　婚礼营造梦幻海洋主题
　　这场豪华婚礼从公布之初就引起了各方关注，但一对新人却跟媒体玩起了捉迷藏。酒店周围提前几天已经拉起了警戒线，门口还贴着一张告示，上面清楚写着两家酒店“戒严”的原因是“将有私人宴会在这里举办”。在酒店门外保安的严密把守下，酒店内的婚礼准备工作则如火如荼地展开。继海滩边白色户外草坪婚礼现场曝光之后，记者又探访了两位新人大宴宾客的婚宴场地。蓝色地毯、白色纱幔、银色珊瑚，还有鲜花、贝壳、沙子、水晶树、烛台……工人连夜赶工搭建了一个海洋主题的婚礼现场。看来，大S、汪小菲显然对梦幻海洋婚礼情有独钟。据悉，婚礼仪式于22日16∶30正式举行，18∶ 30开始婚宴晚餐，随后是通宵达旦的庆祝派对。 
　　包场费估计达500万元
　　作为内地有名的“富二代 ”，汪小菲迎娶大S可谓极尽豪华。据港媒报道，婚礼包起了两家酒店共564间房三天，单是包场费估计就要约500万元。而婚宴约筵开二十席，每席以1万元计算便要20万元，加上婚纱及其它杂费，花费相信约千万元。不过这只是账面数目，因为大S获得不少品牌赞助婚宴饮料、喜饼以及新娘和姊妹的各款首饰等，说不定还能赚回本钱。至于新郎汪小菲旗下的餐饮集团俏江南包下全部酒席，曝光率大增，也变相省下逾500万元广告费。
　　其实，过去有不少明星的婚礼都曾获大批品牌赞助，因而不仅没花费还有得赚！去年底，杨千?与丁子高摆喜酒，首饰、礼服、摄影及回礼均有赞助，广告收入逾2000万元，叫人吃惊。而陈慧琳出嫁时也获赞助，加上她不断以准新娘的身份接工作，收入足足达千万港元。(宗禾)

