林峰潘霜霜咫尺天涯 同时同地宣传旧爱成陌路
　　信息时报讯(记者 何珊) 林峰和前女友潘霜霜的亲密照曝光一周后，两人昨天碰巧同时出现在香港会议展览中心，分别出席TVB及寰亚电影的活动，林峰坦言两人不再联系零互动，尽管近在咫尺却形同陌生人。
　　林峰仍在情伤中
　　继床照之后，昨日又有报道称，3月16日在北京某酒店目睹林峰和星空卫视主播温雅一起吃饭并开房过夜。昨日出席TVB节目推介的林峰，听闻该报道深感无奈，“我们只是做了个访问，后来跟工作人员一起吃了顿饭，我都不知道被拍了照。”当林峰听到“开房”时，“痴线”二字冲口而出，原来林峰3月16日当天在香港出席《回到三国》的试妆，当晚还参加了《劲歌金曲》的录影，根本不可能跟温雅吃饭。
　　潘霜霜才成过去式，又杀来一个温雅，会否留下阴影不敢随便交朋友？不同于之前坚持“不避忌”的回应，昨日林峰想了好一会儿，才用“不知道”支吾以对。
　　碰巧昨日潘霜霜同在会展为寰亚电影公司出席活动，对此，林峰重申分手后两人没有联系过，即便女方近在咫尺，也没有见面的打算，但他承认自己仍在情伤中，眼下会努力工作，并会听从公司安排。
　　乐易玲早不看好潘霜霜
　　同时出席活动的乐易玲承认林峰早就带过潘霜霜见她，询问她的意见，至于当时提了什么意见，乐易玲表示这是私人的事情不方便透露，但强调“我没有看走眼”。乐易玲指女方身材好，样子漂亮，“她拍戏就可以了”。那么潘霜霜是不是不适合当女朋友？乐易玲则笑而不答，并称林峰“不懂怎么拍拖”，暗示一早就不看好两人。但她说自己一直鼓励林峰拍拖，还大赞林峰昨日是全场最早来到的艺人，可见宠爱之情未变。

