谢婷婷尴尬回应侄子不用上学：自己也想不通
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，谢婷婷、恭硕良、廿四味、吴浩康、杜如风、徐濠萦、钟舒漫等艺人前晚出席“PUMA Social”香港站最终回活动，谢婷婷被问到侄子Lucas经常陪妈妈到内地工作，而且安排客串演出，他不用上学吗？谢婷婷尴尬地表示自已也想不通，但站在自己的立场不好说。
　　大会特别邀请廿四味及C AllStar即席表演助兴，谢婷婷、文咏珊及恭硕良为胜出的After Hours Athletes加冕，优胜者将于4月15日前往北京参加大中华区冠军总决赛。
　　谢婷婷被问到侄子Lucas经常陪妈妈到内地工作，而且安排客串演出，令小朋友要缺课，谢婷婷一脸尴尬地说：“我的立场不好说，都觉得好奇，怎么他不用上学，不过我不知道香港的教育系统，但见到朋友的子女都有上学。(会否为Lucas补习？)最大责任是教Lucas讲中文，他现在讲广东话像外国人口音，我会叫他学好国、粤语，我都后悔以前没学！”说到早前谢霆锋的旧爱王菲来港开秀，张柏芝便和谢霆锋吃饭看牢老公？谢婷婷笑称：“他们吃饭很正常，我也有段时间没见他们。(有说谢霆锋和张柏芝分别搞生意？)我不知道也没习惯过问，传媒的问题不会记那么多！”(苗菲)

