大S汪小菲婚礼前街头拥吻 发声明婉拒媒体(图)
　　大S发声明婉拒媒体
　　敬爱的媒体朋友您好，小菲和我婚礼在即，请谅解我们希望办一场温馨的婚礼，故没有邀请各位先进参与，抱歉。基于各位的安全考虑，以及因近日天灾之故，请各大媒慎重考虑同仁们的安全和节约资源用于更需要的地方。感谢您对我们的关注，多有不周请务必见谅！ 熙媛
　　据台湾和大陆媒体报道，大S汪小菲将于明天(3月22日)在海南岛三亚举行婚礼，今天大S将率领包括家人、姐妹淘等亲友团包机飞抵三亚。因当事人强调“低调”不愿对外说明，外界捕风捉影，近日台湾媒体又传出包机路线将从台中直飞三亚，还有一说是不停三亚、改停海口，连“集合时间”直到前天傍晚才通知宾客，让200人的亲友团傻眼。昨天下午，大S透过经纪公司发表公开声明，感谢媒体同仁关心，同时婉拒没被邀请的媒体前往采访。
　　新人状态感情好，身体差婚礼在即，大S日前与老公汪小菲低调返台湾度假，被直击两人在台北街头拥吻。
　　报道称，过去常给人“女王“印象的大S，竟突然蹲在地上帮老公绑鞋带，事后汪小菲还在大S手上吻了好几次当回礼。被问到婚礼进度，大S从头到尾都笑着不响应，仅表示当晚会参加日本地震赈灾晚会《相信希望Fight&Smile》，而老公因为要回北京招呼亲友所以无法陪她参加。
　　赈灾晚会原来安排大S、侯佩岑和范玮琪几位待嫁新娘一起呼吁捐款，最后大S因感冒由小S做代表，侯佩岑则因工作赶不及前往。大S当晚突然上吐下泻，怀疑跟老公汪小菲吃路边摊所致。小S代替姐夫汪小菲捐出50万新台币，她说：“我姐真的很想来，但她来现场反而要人照顾。她婚礼快到了，我担心她婚礼时全身无力，劝她打消念头。小菲很关注这次的灾难，请我帮忙捐钱。”而范范和黑人两夫妇则捐了六位数新台币。
　　宾客要求禁带相机、手机进场
　　大S对终身大事保密到家，除了喜帖只注明“包吃、包喝、包住、包交通”4包原则，有关地点也没标示。此外，她为保护隐私，向亲友下封口令，对外也只说明集合地点及交代接待人员，其他细节都是到海南岛再说，一票亲友都默默接受。另外担心消息曝光，台湾媒体又报道指大S希望当天出席的亲友禁带相机、手机进场，防堵婚礼画面被发上微博。对于大S搞神秘，她的姑姑也表示有点生气。分享到：
　　大S的“包机路线”也是一日数变，从最初的台北松山直飞三亚，又变成从台中直飞三亚，有媒体还传出“包机”将转往海口。但3月19日最后确定集合地点仍在台北松山机场，然后飞台中清泉岗机场，最后停靠三亚。对此，大S方面没有回应。婚礼风格将走温馨路线
　　关于两人婚礼的各种消息满天飞，“耗资600万元”、“自家酒店的豪华婚礼”、“8888幸运房号”等消息层出不穷。新郎汪小菲终于沉不住气，日前在博客上辟谣，否认豪门世纪婚礼，并希望大家能留点空间给他们，“我们也是正常人，有婚姻也要有家庭，而且很相爱。论财富，我自己也不是什么所谓的豪门，只是一个靠自己的双手很辛苦地去工作的餐饮从业者之一罢了。”
　　汪小菲首先否认了自己在三亚投资酒店的消息，并透露原本计划在泰国或者印尼举行婚礼，但后来决定改为在三亚举行婚礼，主要是因为从小的幻想，“所谓的什么8888房号，还有一些关于我们要办什么世纪婚礼谣言都是一些人的想象罢了。我自己更没有什么所谓投资了已经开业的酒店。只是对三亚很有感情，因为从小就喜欢海，幻想在海边和心爱的人一起步入婚姻殿堂。因为考虑到隐私性，一开始订的是别的地方，但是最后想想还是放在自己的国家搞比较亲切。”
　　汪小菲透露婚礼走温馨路线，邀请的宾客只有200多人，大都是亲戚，“飞机座位有限，台北来的大多是家里人，就是想办一个属于我们自己的婚礼，没人打扰。”
　　昨天，大S包下婚宴酒店已经进入高度戒备阶段(见上图)，除酒店工作人员外，任何游客一律禁止入内。只见工作人员已经将酒店中心草坪四周围上了白色纱幔，搭建出巨大的白色帐篷，并开始摆放白色花球、蜡烛，显然这场婚姻以温馨浪漫为基调。 (钟一)
　　记者观察
　　宾客各有特别任务
　　昨天中午，记者直击巫启贤现身三亚凤凰机场，满面笑容透露自己是来参加好友大S婚礼的。面对镜头巫启贤(下图)大方为好友送上祝福：“祝他们百年好合！”巫启贤下飞机时还随身携带着乐器，在被问到是否会在婚礼当天现场表演节目助兴时，巫启贤笑说：“我是来喝喜酒的啦。”巫启贤称自己与大S和汪小菲两个人的关系都很好，这次参加他们婚礼也会特意送上一份红包，但是红包会送多少，巫启贤笑着说：“这个只能让他们知道啦！”
　　此外，好友蔡康永除担任婚礼主持外，更特地为大S设计了名为“爱神之箭”的水钻高跟鞋。他表示大S对鞋的狂热令他设计女装鞋：“我要把首批制成品送给她！不过习俗上不能送鞋，所以我会要她给我10块钱！”他更表示婚礼当天会与徐熙娣(小S)一起照顾双方的家长。

