潘霜霜将再次曝光艳照 林峰伤心多过担心
　　据香港媒体报道，拥有36D上围的23岁“台州小舒淇”潘霜霜，近日因与林峰床照流出而知名度十级跳，有指今年初林峰与潘霜霜到巴厘岛旅行时，曾拍下大批缠绵照片，令第二波“霜峰”欲照随时曝光。不过，第二辑欲照还未曝光，记者却发现了潘霜霜去年7月疑到马尔代夫预支蜜月的照片。另外，潘霜霜又爱在微博跟香港明星互动，其中大部分是男明星。
　　马尔代夫预支蜜月
　　潘霜霜去年7月曾在微博上载她在马尔代夫度假的照片，其中一张是沙滩上插着两对男装和女装拖鞋，还有一张拍摄酒店床的照片，床上装饰了“HappyH moon”字样，明显是指“happyhoneymoon(快乐蜜月)”。由于林峰曾扬言与潘霜霜在去年拍电影《翡翠明珠》而擦出爱火，该片于去年2月开拍，5月杀青，看来“霜峰”除了一起去过巴厘岛旅行外，早在去年夏天已到过马尔代夫预支蜜月。潘霜霜还上载了一张其被拍玩水的背影，大有可能是林峰操刀之作。
　　虽然林峰没有微博，但潘霜霜看到有关他的照片也会转发，并在去年8月最频繁。其中她还预告将在北京宣传《翡翠明珠》时会与林峰相见，还留言叫男友加油。不过自两人床照爆出后，不少峰迷到潘霜霜的微博留言炮轰她，故她已将微博设定为限制留言状态。
　　此外，潘霜霜的微博关注了不少港星，其中更常转发香港男艺人的帖文，包括黄宗泽、吴浩康、余文乐、马浚伟、杜汶泽、郑中基及方力申等，但绝少获得回应。与潘霜霜交流的只有洪天明及张致恒，当中张致恒曾称赞她“不是一般的可爱”，霜霜则回敬说很想念张致恒做的面，且会一边吃一边笑，看来两人交情非浅。洪天明也曾留言给霜霜相约去派对。潘霜霜又不时重复上载她拍《翡翠明珠》时的照片，包括她与蔡卓妍、陈美诗及吴家乐等的合照。她与陈美诗因此次合作认识成为好友，两人不时互道想念，霜霜还说到香港定找美诗。而潘霜霜也曾留言指因可到香港做宣传一星期感到开心，看来当时是因为可以会情郎林峰而感到兴奋。
　　林峰伤心多过担心
　　遭旧爱出卖的林峰，连日来寄情工作，到北京出席完颁奖礼活动后，林峰又马不停蹄返香港出席代言活动。对于可能有第二辑欲照流出，会否担心多过伤心？林峰即一脸伤感说：“每次都想起一些美好的回忆，伤心、心痛多过担心。”他坦言分手后已没有与潘霜霜联络，女方传短信给他，他也没有回复。他又不相信有报道指霜霜已婚并育有一子的事。问到日后会否收起女友手机及相机，他即哈哈大笑说：“多谢大家哄我开心，身边朋友还问我会唔会因为这次变成喜欢男人，但我是唔会的！” (钟禾)
　　“前辈”教路陈冠希鼓励“峰霜”
　　近日陈冠希在上海一个派对上现身，被媒体问及最近闹得沸沸扬扬的“霜峰”床照时，身为“前辈”的陈冠希一脸自信地说：“你碰到困难就想想我，我这几年经过这么多困难，今天也还是能坐在这里接受采访。努力再努力，你就会成功。”
　　无辜受累
　　“艳照门”重开
　　“霜峰”床照曝光后，有网友浑水摸鱼，把张静初、吴镇宇、张钧宁的剧照包装成超激“床照”，非常无辜！记者在网上发现，多个讨论区正热烈谈论新一批明星“艳照”，其实通通只是剧照。对此，吴镇宇既无奈又好笑：“之前都讲到明是剧照都要当真，我都没有办法！好似抢盐一样，死都要信，无计！”对于“霜峰”床照曝光，吴镇宇则大赞林峰回应得体，没有说女方坏话。
　　张家辉遭恶言中伤随时开战
　　据香港媒体报道，贵为八料影帝的张家辉热衷于透过微博与内地影迷大谈自己的电影理想及生活点滴，无奈却遇上别有用心的人，花了四个月时间不停留言攻击他，一时指张家辉患有性病，一时又质疑关咏荷对他的忠贞，扬言女方随时会离开，更离谱的是指张家辉女儿非他所出……本来张家辉无意就这些“戏言”而动气，但近日事态越趋严重，令他深感不得不正视问题。
　　女影迷也被恐吓
　　一个多月前上海有女影迷打抱不平，留言为张家辉说公道话，想不到随即被那些“有心人”出言恐吓，更戏言她与张家辉有私情，而且不知道透过什么途径，找得该女影迷的住处，留言表示如果她不现身面谈的话，将登门“搞”她。女影迷为息事宁人已公开道歉，但仍遭“咬住不放”，令张家辉为之气结。近日张家辉主动联络上海一名律师寻求法律意见。他近日在微博留言：“世界上没有免费的午餐，骂了这么久，不负责任做人这么久，结账的时候到了！”
　　记者致电张家辉，他表示如果女影迷报警的话，自己将飞抵上海作证，力挺对方追究到底。
　　考虑关闭微博
　　张家辉扬言不怕被跟踪伏击：“我为人光明磊落，如果这样就害怕那还怎么做人啊？(他们说你太太是女神。)(太太心情如何？)她也有不开心，不过我不想她被牵涉入内，总之祸不及妻儿。”张家辉最后还慨叹说：“其实我近年参加慈善工作帮助失学学童，不明白为什么他们有书读却不去好好用功，而去做这些伤害别人的事情，会不会愧对自己的父母呢？”分享到：
　　张家辉去年有感不想掀起网络骂战，曾一度将微博上的所有留言删除，且停止更新两个月。没想到问题越来越严重，难怪他叹道：“网络的世界真的很恐怖，所有言论都可以不负责任，我现在在想真的要关闭微博了。” (星星)
　　同场加映
　　"博"战不断
　　●滨崎步
　　本月日本大地震后，天后滨崎步在"推特"14小时内共发了143次留言，表示关心灾情，但却被网友指伪善，又指她没有捐钱，滨崎步马上反击："没有必要大声说'我捐了钱'！"
　　●何韵诗
　　今年2月，何韵诗被网友爆与容祖儿秘密外游，何韵诗不满网友批评她说谎，装作身在香港在微博上回骂。何韵诗更火爆留言："大好新年被无聊人破坏心情！"之后粉丝向她道歉。
　　●大S
　　去年10月，大S在微博自曝与汪小菲婚讯晒甜蜜，即被网友狠批，更有网友在汪小菲微博上侮辱大S、小S两姐妹是"恶妇"，汪小菲两度留言反击该网友为"隐君子"，11月与大S双双关闭微博账户停火。

