陈奕迅杭州出席活动尽显两面性(图)
　　本报讯(记者 张玫) 微博上之前热传的陈奕迅今年要来杭州开演唱会的消息，昨日终于通过Eason本人得到了证实。昨天下午，“K歌之王”陈奕迅出现在杭州，除了参加录制浙江卫视首创的圆梦惊喜秀《快乐蓝天下》节目之外，Eason此次杭州行的另一个目的，就是为他在杭州和温州的“双面DUO”巡回演唱会提前助阵。据主办方浙江传媒心秀文化投资有限公司宣传负责人透露，6月18日，陈奕迅将首先在温州开唱；而6月25日，他将携顶尖制作团队首度在杭州体育场华丽亮相。
　　谈杨千?很“鬼马” 
　　谁都不做就做陈奕迅
　　自称歌曲和人都有点“分裂”的陈奕迅是个相当鬼马精灵的人，昨天他亮相的装扮就相当搞怪，上身穿的是规矩的白T恤和休闲黑西装，下身则开始“色彩泛滥”：一条宝蓝色的裤子下面，居然穿了一双翠绿色的运动鞋。对于自己如此“奔放”的装扮，Eason打趣说自己是很好的品牌代言人。“我之前本来穿的是一双黑色的布鞋，临上场又换了自己代言的品牌鞋子，我真的很负责吧。”说毕，他又可爱地掏出一支润唇膏，顺带把自己代言的一个品牌润唇膏给宣传了一下，惹得现场笑声一片。
　　作为香港流行音乐新时代标志人物之一的陈奕迅，是继张学友之后另一个获得“歌神”称号的男歌手，同时，他也被很多人认为是张学友的接班人。巧的是，就在两周前，张学友刚刚在黄龙体育场开过演唱会，而且票房成绩相当理想。面对要和张学友PK演唱会票房会不会有压力的问题，陈奕迅故意瞪大眼睛、两腿发抖地反问：“学友哥演唱会全坐满了？我好紧张啊。”
　　一直坚持做自己的Eason坦言，早在自己刚入行时，就有很多人问过他，到底要做张学友还是黄耀明。“当时我就想，张学友有张学友的成就，黄耀明有黄耀明的成绩。张学友有房子，而且可能不止一栋；黄耀明也有房子，但是可能是租的；张学友可能有很好的车代步，黄耀明可能没车，但是他可以坐出租，因此从这个意义上来说，两人都是有房有车。因此，我没有必要去复制别人。我两个人都不做，我就要做陈奕迅！”
　　会建议妻子来杭州扫货
　　在陈奕迅身上，有失落过的年轻，有拥有过的投入，有笑看人生的勇气。因此，很多人在失恋失意时，都会听陈奕迅的情歌来疗伤，无论是《十年》《爱情转移》《好久不见》，还是如今随着电影《将爱情进行到底》大热的《因为爱情》，都会让人听得直彻心扉，潸然泪下。率性而为的他，对于这次演唱会会带给大家什么样的惊喜也无法预估。“我自己也不知道会怎么样。其实在我看来，惊喜都是我挺自私的行为，因为这些行为让我很自在。我很享受，也希望观众能够享受。”
　　对于旧爱，一般都是每个明星的“死穴”。但凡提到旧爱的问题，明星们要么就是黑面以对，要么就是拒绝回答，甚至还有生气与记者发生冲突的。但是昨天，当有记者问及Eason前不久杨千?自曝曾与他有一段情时，台下的记者都以为他会避重就轻或拒绝回答，没想到Eason却相当大方，他大声说：“不要在我面前再提这个人！”说完大笑，继续自我解嘲：“她真那么说？我没有亲眼看见，不相信。如果她在我面前亲自提这件事情，我就说。”
　　首次来杭开演唱会，会不会带老婆一起来？十分疼爱妻子的陈奕迅表示，会给老婆建议，因为他发现杭州有很多名牌店，非常适合喜欢购物的徐濠萦。“我在西湖边发现开了很多名牌旗舰店，我会跟她说：‘老婆，杭州有很多新的旗舰店哎，你可以来扫货。’而且她还有很好的同学嫁到杭州，顺便可以见见老朋友。”

