大S汪小菲明日办婚礼 发公开信婉拒媒体曝光 
　　本报讯(记者 应嘉轩)  整个3月，娱乐圈最大件的喜事莫过于大S和汪小菲的婚礼。明天，婚礼就将在海南三亚举行，这段热热闹闹的“大小恋”终于要在众亲朋好友的见证下“修成正果”，34岁的大S携手29岁的汪小菲将面朝大海幸福步入婚礼殿堂。今天，新娘大S将带着家人、姐妹淘等亲朋好友浩浩荡荡地出发，包机飞抵三亚。昨天，婚礼举办地点被曝光，有媒体提前探访了婚礼举办地三亚海棠湾康莱德酒店。对此，大S昨天正式向媒体发声明表示不邀请媒体参加婚礼，希望大家谅解。
　　婚礼从“四包”到“三不”
　　对于终身大事，大S和汪小菲砸钱不手软。此前，大S就爽气地承诺嘉宾们一个“包吃包喝包住包交通”的“四包”婚礼。然而，婚礼在即，大S却一反常态地低调且严肃起来——不邀请媒体、不准宾客带相机、不办搞怪婚礼，实行“三不”原则。
　　不走搞怪路线
　　作为婚礼的主持人，蔡康永和小S曾透露，将把大S的婚礼打造得十分温馨，但绝不搞怪路线。日前，新郎汪小菲发博文称，婚礼的确是走温馨路线。“邀请的宾客只有200多人，大都是亲戚，就是想办一个属于我们自己的婚礼，没人打扰。”对于婚礼为何选择在三亚举行，汪小菲表示：“因为从小就喜欢海，幻想在海边和心爱的人一起步入婚姻殿堂。”外界对这场“豪门婚礼”有诸多猜测，汪小菲则恳请大家留情，“论财富，我不是什么豪门，只是一个靠自己双手很辛苦地去工作的餐饮从业者之一罢了。”
　　不准宾客带相机
　　新娘大S则将保密工作进行到底，她向亲友们下了“封口令”，对外只准透露集合地点及接待人员，其他细节都是到海南再说，所有亲友都默默接受。此外还有消息称，大S希望出席婚礼的亲友不带相机、手机进场，以防止婚礼画面泄露。此外，大S的“包机路线”也是一日数变，从最初的台北松山直飞三亚，又变成台中直飞三亚，还有媒体传将包机前往海口。对于大S大玩神?，连她的姑姑都表示有点生气。
　　不请媒体参加
　　这场婚礼吸引了众多记者的追踪。对此，大S昨天下午通过经纪公司向媒体发表声明，称不邀请媒体参加婚礼。大S表示：“敬爱的媒体朋友您好，小菲和我婚礼在即，请谅解我们希望办一场温馨的婚礼，故没有邀请各位参加，抱歉。”此外，离婚礼还有一天时间，举办婚宴的酒店已进入高度戒备状态，除酒店工作人员外，游客一律禁止入内。在婚礼布置现场，工作人员已经将酒店中心草坪四周围上了白色纱幔，搭建了巨大的白色帐篷，并开始摆放花球、蜡烛。
　　伴娘已揭秘，婚纱“存疑”
　　关于婚礼的伴娘人选，大S的好姐妹MAKIYO之前透露：两人的婚礼已确定伴娘人选，由阿雅和吴佩慈担任。大S和汪小菲在安以轩生日宴上相识，她成了当之无愧的“红娘”，但之后有报道称安以轩曾暗恋汪小菲，成为大S的情敌，大S当时澄清了两人所谓的“不和”，大方表示会考虑请安以轩当伴娘。不过最后安以轩还是被“飞”了。
　　闺蜜阿雅近日还透露，将与小S、MAKIYO、范玮琪、黑人等好友一起搭乘包机奔赴三亚参加婚礼，自己在婚礼中担任大S的伴娘、司仪兼表演嘉宾。根据大S的“指令”，蔡康永和小S作为婚礼司仪之一，将负责一段“气质高雅”的主持工作——应对及照顾双方长辈；而比较搞笑的部分将有可能交由阿雅和黑人陈建州负责。
　　大S在喜帖中写着，出席婚礼的嘉宾可以随意穿自己喜欢的衣服，而作为婚礼的主角，大S则强调没有刻意订做很多服装，除婚纱外，穿着和平时差不多。但有媒体称，目前已有众多知名品牌大力赞助，有消息称，价格不菲的日本品牌被大S选中负责设计婚纱。
　　准新娘现状
　　生病不忘赈灾
　　幸福并没有让大S晕头转向，尽管忙于婚礼分身乏术，但大S仍然心系公益事业。18日晚《相信希望》赈灾晚会在台湾举行，原定出席该活动的大S却因生病而最终没能出现。妹妹小S当天出席活动时透露，大S在赈灾晚会前一天晚上突然上吐下泻，“我姐真的很想来，但她来现场反而要人照顾，她的婚礼快到了，我担心她举办婚礼时全身无力，劝她打消念头，小菲也很关注这次的灾难，请我帮忙捐钱。”

