“大小恋”举行“大小婚”：低调着的高调幸福 
　　尽管规定不让参加婚礼的亲友直播，但全国众多网民昨天依旧通过网络，见证了今年3月份娱乐圈最大的一件喜事，大S与汪小菲的婚礼。昨天下午4时左右，认识不到半年的汪小菲和大S携手走进了婚礼殿堂。
　　当主持人蔡康永问大S是否愿意嫁给汪小菲，大S一句“超级愿意”将幸福之情溢于言表。尽管大S希望办一场低调的婚礼，但媒体的高度关注，依旧让这场婚礼成为最受关注的世纪婚礼。
　　■新人
　　一句“超级愿意”感动众人
　　此前透露大S婚礼共分三阶段，下午是婚礼仪式，晚上婚宴，此后还准备了狂欢派对。昨天下午，记者打开电脑，几大门户网站的微博都开始直播起大S的婚事。
　　下午的婚礼差不多16时整开始。一袭白色婚纱的大S轻挽着一身白色礼服的汪小菲出现在举行婚礼的沙滩上。两人在400多位亲友撒落的玫瑰花瓣中，走上了白色的“鸟笼”高台。这对新人在主持人蔡康永的引导下宣誓结为夫妻，并在婚书上签字成为夫妻。感人的一幕发生在当蔡康永问起大S“是不是愿意嫁给身边的这个男人”，大S一句“超级愿意”表露出内心所有的幸福，也让在场的小S等亲友感动得落泪。在宣誓后，这对新人在王菲的《只愿为你守着约》中互换婚戒，浪漫拥吻。值得一提的是，大S此前抵达海南后就一不小心露出了硕大的婚戒，有业内人士分析，这枚婚戒上的钻石至少10克拉，价值在百万元人民币以上。
　　当天的天气似乎和这对新人开起玩笑。下午15点40分左右，刚布置完的婚礼现场还在一片金色阳光下，但16点多，婚礼举行时天色突然阴沉，刮起了大风，一众伴娘在大风中花容失色。但天气变化丝毫没影响大S的心情，走上白地毯的她一脸幸福，在和汪小菲互换婚戒并拥吻时，现场人们更发现大S数度落下幸福泪。
　　■宾客
　　微博直播铺天盖地
　　尽管此前媒体称大S的200明星亲友团已阵容庞大，但直到昨天下午，还有不少大腕陆续抵达婚礼现场。黄晓明风尘仆仆从海口转机颠簸5小时，在婚礼前一刻终于赶到。此时其他明星已在海滩边悠闲地享受海风。一身金钱豹装扮的郭德纲特别显眼，还在微博调侃，称有人请他下海，但不会游泳的自己只能在岸上看着。
　　而大S新近主演的影片《大武生》剧组成员伊能静、韩庚以及导演高晓松昨天也陆续现身。更让人意外的是，内地歌坛一姐那英也被发现出现在大S的婚礼中。另外由于李亚鹏前天亮相机场，不少媒体猜测王菲也会赶到婚礼现场。尽管没有人拍到王菲的照片。
　　另一方面，尽管此前大S曾说过不允许赴宴的亲友携带数码设备并拍照，但昨天微博上关于两人婚宴的情形几乎就是现场直播。搜狐网主编张朝阳更是在一线当起了转播记者，无时不刻不在敬业地发微博传递消息。但也有人守口如瓶。上海名嘴曹可凡此前也曾透露自己受邀参加了大S的婚礼，但记者致电曹可凡问起婚礼现状，他则绝口不谈。除了承认自己在现场，问起他婚礼现场的状况甚至是有什么祝福，他都只是笑着回答“真不好说”。
　　■婚宴
　　蓝色婚宴 新人吃素
　　记者发现，大S下午的婚礼走的是白色纯洁路线，被媒体戏称为鸟笼的高台包裹在白色的幔纱中，婚礼两边的沙滩上也为上了白色的帷帐，沙滩上还围出了一个巨大的白沙组成的心形图案。但晚上的婚宴则是蓝色主题，从微博上各位名人发出的照片看，婚宴大厅沉浸在一片蓝紫色的灯光中。而记者获悉，晚宴现场也以紫色为基调，甚至连蛋糕和甜点也都是以紫色为主。
　　此外，婚宴的很多小细节也看得出这对新人对婚礼极其重视，甚至有媒体发现，大S婚礼所在酒店的洗手间的地板上也贴上了英文“我爱你”的字样，而当天婚宴上，所有宾客用的餐巾纸上也印有两人的小图案，甚至连餐布上也印上了汪小菲和大S的英文缩写“WS”。
　　记者也从有关方面了解了昨天婚宴的大概菜式。据透露，当天婚礼的主菜是澳洲大龙虾和海鲜四拼盘，还有鹅肝等，但有现场同行告诉记者，张兰接受采访时透露，最近吃素的大S在婚礼上将依旧吃素，而自从和大S相恋后，汪小菲也开始吃素，婚宴上这对新人也会把素食主义贯彻到底。
　　■礼品
　　疑暗喻大S升级当妈
　　记者发现，各位明星送给大S的结婚礼物也很有特色。据知情人透露，昨天最后一刻赶到大S婚礼现场的黄晓明送大S的礼物是一份百子图。只是，也有人猜测，这幅图似乎是在暗示大S已有身孕。而作为亲姐妹的小S则透露，送的是一瓶很有年份的红酒，因为这会让自己沉醉其中，幸福地哭一场。大S的父亲则透露，送了一条黄金手链给女儿大S作为结婚礼物。另外，尽管大S此前曾说不要任何礼金，但台湾偶像剧教母柴智屏还是透露自己包了一个6位数的大红包给大S。而大S也有心让人们与她同喜，记者获悉，汪小菲所在的酒店昨天给每位订餐的顾客赠送两道甜点，南瓜百合和红豆莲子汤，意寓甜甜蜜蜜。
　　■媒体
　　苦等多时不见新人
　　记者昨天也从前线媒体同行处获悉，在前两天和媒体进行一番侦查和反侦查后，大S婚礼酒店方对媒体态度有所好转。昨天中午大S还特别吩咐工作人员给守在酒店门口的媒体送去了工作餐，并在酒店门口搭出一个白色大棚成为给媒体遮风避雨的临时新闻中心。
　　但大S不准媒体进入婚礼现场的铁规没有改变，甚至有媒体告诉记者，如果太接近酒店婚礼现场拍摄，保安甚至会威胁再拍就砸掉机器。而昨晚8点左右，媒体原本被告知大S可能会和汪小菲出来接受采访，但最后是小S带着吴佩慈等伴娘现身，替大S慰问在当地守候了多日的媒体。
　　【链接】
　　汪家有喜，顾客同乐
　　昨日，记者在沪上俏江南某餐厅就餐，发现每桌客人就餐前服务员都会送上一份南瓜红枣百合，用餐完毕再送上一份红豆沙，服务员送餐时亲切招呼：“今天我们老板结婚大喜，这南瓜红枣百合寓意甜甜蜜蜜、百年好合，这红豆沙是与大家同喜，愿各位都能同他们一般幸福。”服务员表示祝辞专门有交代，至于员工是否有红包，服务员则回答暂时尚未收到。○丰  彦
　　新报记者|茅中元|文

