大S婚礼嘉宾齐哭 蔡康永：大家都很“脆弱”
　　中新网3月23日电 大S与汪小菲昨日下午四点在海南岛三亚举行豪华婚礼，一对新人在蔡康永的主持下宣誓，大S现场激动得落泪，汪小菲连忙安慰妻子，继而拥吻，期间两人的手一直紧握，十分恩爱。
　　据香港“大公报”报道，婚礼开始时，一对新人身穿白色婚纱和礼服出场，小S两个年幼的女儿担任花童，引导新郎走上婚礼地毯。大S则在徐爸爸的搀扶下走上地毯，与汪小菲会和，但似乎天公不作美，当地天色阴沉，刮着大风，汪小菲表情更略显紧张，不知是否受到天气影响。宣誓时大S在喊出“愿意”后，马上激动得落泪，汪小菲连忙安慰妻子，二人继而拥吻，期间两人的手一直紧握着，尽显恩爱之情。仪式结束后，众宾客便放气球祝贺。
　　仪式结束后蔡康永在微博自曝被两人的婚礼感动得大哭，并透露身边的亲友也哭成一团：“下午参加了一场美丽的聚会，三位伴娘都好漂亮！阿雅怎么被佩慈(吴佩慈)独占捧花哩？另外川岛茉树代Makiyo是台上第一位泪崩的，我也哭惨啦！先和May抱头痛哭，接着倒在王伟忠大人的肩头继续痛哭一分钟！”让他感慨大家都很“脆弱”。三位伴娘身着希腊式的紫色褶皱长裙，手捧花束为新人祝福，其中吴佩慈更是抢到大S抛出的花球。
　　一对新人这次包下两间酒店招待亲友，到贺的艺人更是星光熠熠，包括有伴娘吴佩慈、婚礼主持蔡康永、小S夫妇、张惠妹、黄晓明、韩庚、李亚鹏等，出席婚礼的亲友共超过五百人，不过婚礼拒绝媒体进入，因一对新人都希望多一些私人的空间。而为保障新人和宾客隐私，婚宴服务生都经过特别挑选。这场名为“白天高雅夜晚疯狂”的婚礼，据悉花费超过六百万元，而婚礼现场布置以白玫瑰为主，奢华又浪漫，喜欢日式风格的大S，更特地由日本空运来婚礼用的蜡烛。

