大S汪小菲豪华婚礼即将上演 蜡烛均从日本空运
　　中新网3月22日(陈思清) 2011年娱乐圈首场“重头戏”大S和汪小菲婚礼，今晚将要在三亚举行。据台媒报道，这场婚宴包下两间酒店，一晚1万6新台币，两边亲友一共5百多间房间，再加上包机费用，至少砸了3千万新台币，众星云集，排场前所未见。而大S也发声明婉拒媒体进入，希望多一些私人空间。据悉，婚礼现场布置得豪华浪漫，喜欢日式风格的大S，此次连婚礼用的蜡烛都是从日本空运过来的。
　　婚礼布置浪漫 大S中意日式风格
　　据悉，婚礼整个场地以柔和的白色作为主色调，帐幔内，桌椅已经摆放整齐，舞台上背景板的架子已经搭好，用于宣誓的台子也已经就位。而在草坪另一侧、更为靠近海岸线的地方，另外一座巨大的白色帐篷内也正在紧张布置中，大S婚礼的派对环节便是在这里进行。帐篷内同样以白色帐幔围绕，里面有不同样式的射灯。而帐篷外，各种派对用品摆满一地，包括派对桌、烤炉和音响设备等。
　　据酒店服务人员透露，一向哈日的大S此次婚礼全程请了日本的团队进行策划，就连婚礼所用蜡烛都是特地从日本空运而来。熟悉大S的人都知道，她不仅是个极端追求完美主义的人，同时还对日式的设计情有独钟。如今，在自己的渴望已久的婚礼上，大S当然要把一切做到最完美。此次婚礼，大S汪小菲专门请了日本的团队进行设计和策划，包括现场布置、流程安排以及现场的拍照和摄像。
　　酒店外围每隔100米就有一名保安 大S发声明拒媒体
　　在酒店，已提前拉起了警戒线，除了早已经订了客房的客人，谢绝任何无关人士出入。而最显眼的则是树立于门口的一张告示，上面清楚写着两家酒店“戒严”的原因是“将有私人宴会在这里举办”。
　　尽管此前酒店方面早已表明大S婚礼举办期间，不允许任何外人进入，不过这次的世纪婚礼还是吸引了内地以及香港、台湾地区的众多媒体前来采访。为了严防偷拍，在酒店外围每隔100米就有一名保安人员把守，围绕酒店两边的防护栏边也有工作人员巡逻，用“五步一岗十步一哨“来形容两家酒店内的安保情况绝对不夸张。有媒体企图通过海棠湾的沙滩徒步进入酒店区域，甚至被保安以棍棒驱赶。
　　此前曝光的喜帖上除了注明“包吃、包喝、包住、包交通”4包原则，相关地点并未明示，当事人强调“低调”不愿对外说明。“大小恋”吸引众多媒体追踪报道，昨日下午，大S通过经纪公司发表公开声明，感谢媒体关心，请大家谅解他们未邀媒体，也“请大家节约资源用于更需要的地方。”
　　大S忙筹备婚礼身体不适 亲友团力撑婚礼忙送礼
　　新娘大S及徐妈妈、小S全家、侯佩岑、蔡康永等浩浩荡荡的亲友团已到达三亚，而汪小菲从北京率领亲友团包机飞抵三亚。可新娘子大S日前突然出现了上吐下泻，小S在上周五晚的赈灾晚会上说：“我姐真的很想来，但她来现场反而要人照顾，她婚礼快到了，我担心她婚礼时全身无力，劝她打消念头。”
　　另外，伴娘吴佩慈透露姐妹淘准备许多整人桥段，将疯狂恶搞新人，“由小S跟黑人主导啦，他们上网查了很多资料，我听了笑翻了，希望宾客也觉得很好玩。”
　　作为大S好友，蔡康永本次除了担任婚礼主持，更为大S设计了名为“爱神之箭”的水钻高跟鞋。他表示大S对鞋的狂热令他设计女装鞋：“我要把首批制成品送给她！不过，习俗上不能送鞋，所以我会要她给我10块钱！”他表示婚礼当天会与小S照顾双方家长。
　　作为伴娘的阿雅、吴佩慈没忘记带比基尼，准备开婚后派对。阿雅表示：“本来到机场会穿扮海岛风，但后来这对新人因为发生地震，所以就取消。”
　　除了圈内好友，制作人王伟忠送红包当礼物，柴智屏也包了6位数红包，男艺人王宏恩、Ella、刘谦，都准备表演送给大S。吴宗宪透露将送上价值百万的特别礼物。
　　巫启贤也带着乐器出现三亚机场，坦承“我从北京来喝喜酒的”，他说受汪小菲邀请，他跟张兰及张兰男友小六哥都熟，“顺便来度假，婚礼上我准备好表演，提前一天到是陪小六哥打球的。”

