大s汪小菲今日举办婚礼 明星亲友团齐齐亮相
　　晚报记者 韩垒 见习记者 曾索狄 实习生 舒晓程 报道
　　今天下午，大S和汪小菲将在海南三亚正式步入婚姻殿堂。从昨天开始，一双新人和亲友团就陆续包机抵达现场，有关婚礼的各类花絮也提前曝光，据悉，结婚仪式将于今天下午4点半左右开始，随后是正式的晚宴和派对。其中，婚礼将走温馨风格，晚上的狂欢派对、闹洞房等环节则将由大S的好友陈建州、阿雅等负责。
　　嘉宾：乐
　　明星亲友团HIGH翻宴会
　　昨天下午到傍晚，大S和汪小菲的包机陆续抵达三亚，一众明星亲友团齐齐亮相。而在迎接汪小菲的包机时，豪华大巴更是直接开入机场停机坪，这也是三亚机场难得一见的景象。小S、蔡康永、范玮琪、李亚鹏、郭德纲、于谦、刘谦、吴青峰、Ella、阿雅、吴佩慈……无论是媒体还是路过的普通人，这都是一次“数星星”的绝佳机会，而大S则在一众姐妹的掩护下，面带微笑地离开机场。
　　在昨晚的迎宾晚宴上，一众明星亲友团也是玩翻了天，有嘉宾就在网上曝出刘谦给宾客表演魔术的照片，画面中刘谦表情自得，摆出的是他变魔术时的标准手势，引得周围的亲友都瞪大了眼睛。而有传如范玮琪、巫启贤等都有望在明日的婚宴上献唱。
　　此外，大大小小的“幸福蛋糕”、造型独特的水果羹以及喝不完的美酒……现场曝光的“美食”也让很多网友垂涎欲滴，很多宾客也是深深陶醉，大叹：“只羡鸳鸯不羡仙！”本报记者了解到，主理婚宴美食的不仅仅是汪小菲旗下俏江南的团队，还有其他顶级华人厨师，包括名厨JustinQuik、AlanYu等，而且考虑到大S是素食者，婚宴中特别准备了为大S量身定做的素菜。
　　媒体：苦
　　防守太严密，能拍多少是多少
　　尽管大S和汪小菲一再婉拒记者不要前去三亚采访，但各地媒体仍纷纷自费前往希望能够一探究竟。有消息称，目前聚集三亚的媒体已经超过百人。记者昨日采访了部分前往三亚当地采访的媒体记者，发现目前大部分媒体行动相对分散，都在各自寻找突破口。
　　昨日，大S一行人包机抵达海南，闻风而动的媒体早已在机场外的出入口等待。机场方面则拉起封锁线，相关安保人员围起人墙，避免媒体靠近，防范措施十分严谨。据在场记者表示，这次的保密工作做得实在过于周全，多次前往酒店周围都发现完全没有 “突破口”，只能靠“围追堵截”，大部分媒体的心态也比较平和：“既然别人不愿意被打扰，那我们就尽自己所能，拍到多少是多少。”或许是考虑到媒体的辛苦，张兰和徐妈妈昨日现身派发喜糖，这被网友们大赞两位妈妈会做人，“如果真的什么都不做的话，就太让媒体不好过了。 ”
　　婆家娘家张兰徐妈亲手发喜糖
　　昨天下午，参加大S婚礼的嘉宾陆续抵达酒店，傍晚，两位新人的母亲——张兰与徐妈牵手走出酒店直面媒体。两位妈妈一看到现场媒体就双手合十，笑容满面地道歉：“这几天一直在等待幸福一刻的来临，看到这么多嘉宾来到现场祝福新人，我们感到很开心，非常感激大家的光临，大家辛苦了。”随后，张兰还拿出数袋喜糖派发。这些喜糖中有部分是从日本特别定做的，包括三支红心型棒棒糖、一块写着“WS”(汪小菲和大S名字的缩写)字样的巧克力牌，以及写着“HAPPY”、“Love”字样的奶糖，非常精美。
　　张兰随后透露，她会为新人送上一幅书法和一幅画，并继续对儿媳妇赞不绝口，“非常好的一个孩子，我很喜欢这个孩子，像女儿一样了哦。 ”
　　不仅是两位妈妈亲自出动，今天为姨妈大S“撑场面”捧花的将是小S的两个女儿，昨日小S一家三口在机场出现时，也意外曝光了这两个可爱的小姑娘。
　　超级回礼消食片、T恤衫齐上阵
　　抵达三亚之后，不少参与婚宴的嘉宾也没耐住性子，在微博上发布了现场的花絮照片。庆祝晚宴的巨型“幸福蛋糕”、大S夫妇给宾客准备的回礼以及婚礼宴会现场都被曝光。其中，最引人瞩目的是新婚夫妇为嘉宾准备的大礼包，包括了目前台湾最流行的“香蕉包”、消食片、醒酒护肝产品、防晒霜、防蚊露、喜糖以及由“黑人”陈建州和范玮琪特别订制的“Love Life”T恤。这样贴心的安排，想必是新人担心宾客对当地气候不适应，希望大家能尽情地以度假的心情边吃边玩。当然，大S和汪小菲也对宾客们提出了要求，就是每人都要为新人想一句话，或许是要留待今日婚礼上揭晓、朗读。
　　对此，一位参加婚宴的嘉宾在微博上点评说：“新人考虑得很周到，就怕我们来宾吃不饱，喝不high，到底是餐饮大腕，出手值得赞一记！ ”

