大S汪小菲婚礼酒店戒备森严 媒体获赠喜糖(图)
　　中新网三亚3月21日电(记者 尹海明)3月21日下午，大S(徐熙媛)携参加她和汪小菲婚礼的亲朋好友抵达三亚，之后便直奔位于三亚海棠湾的希尔顿逸林酒店和康莱德度假酒店。记者随后来到该酒店发现，酒店戒备“森严”，车辆人员进出皆要被“盘查”。
　　记者在希尔顿逸林酒店大门前看到，酒店前竖立了告示牌，称“由于酒店承办私人活动暂不对外”，时间范围则是3月21日至23日。记者注意到，酒店还特意在大门口加了一层铁丝网，人员进出还要被酒店保安“盘查”一番，各路媒体记者被拦在大门之外，不过现场记者在大门外的拍摄并没有受到干扰。现场有来自台湾等地的媒体记者更是在大门前摆起了工作台。
　　下午6时许，徐妈妈专门出来给各路记者分发喜糖。记者收获的喜糖里面有一颗心形的巧克力，上面印着W和S，里面还有三枝漂亮的红色心形棒棒糖。
　　对于大S对三亚的感受，徐妈妈表示，大S觉得三亚很美，一切都很漂亮。
　　记者随后来到康莱德度假酒店门口，这里的戒备更森严，保安甚至连记者拍摄一张酒店外景照片的要求都予以拒绝。
　　记者一行随后绕过一片工地，前往酒店沙滩，但发现沙滩也被贴上了“私属沙滩”的标签，一层纱网和数位保安将人拒之门外。记者看到，酒店的草坪上已经经过了一番精心“打扮”。
　　位于三亚海棠湾的希尔顿逸林酒店和康莱德度假酒店，去年年底开业，属高档滨海酒店，建筑独树一格，每套别墅都配有私人游泳池，四周是郁郁葱葱的植物，为旅客提供私密空间。

