大S汪小菲举行婚礼 沙滩突遇狂风新人泪眼婆娑
　　晨报特派记者 高磊 三亚报道 昨日（3月22日），大S、汪小菲的婚礼在三亚海棠湾举行。碧海蓝天下的海誓山盟，却险些因为一场突如其来的大风，扰乱了计划。小S更是笑言，嘉宾和新人之所以落泪乃是沙子吹进眼睛。    中午，三亚艳阳高照，气温升至30度，一切都如大S所设想的，完美至极。然而，计划赶不上变化，16点，刚刚还一片艳阳天的三亚，突然刮起了大风，阴云开始扫过天空，守在酒店口的记者们开始担心，再过半小时举行的大S与汪小菲的海滩婚礼仪式，是否会如期在户外举行？    由于酒店戒备森严，媒体人员要想从正门进入，可能性几乎为零。于是，记者沿着一侧，朝着海滩方向碰运气，一路上几乎都有白色帷幔，将视线完全阻挡，走了约20分钟，绕过一片工地，戒备稍松，从外围望去，隐约能看到户外沙滩边婚礼一切准备就绪：足球场大的现场，离海滩不足百米，白色小屋、白色地毯……16点50分左右，婚礼仪式正式开始，一身白色西装的汪小菲，在小S女儿扮成的花童引领下入场，身着露肩白婚纱的大S在徐爸爸的搀扶下走出，与汪小菲汇合，携手入场，接受亲友祝福。两人走到仪式亭——一座宛若“鸟笼”的白色小屋，互换戒指，深情相拥。据现场的嘉宾爆料，大S大声宣布“我愿意”时，难抑泪水，与汪小菲拥抱，两人的手紧紧握在一起，场面相当感人。不过，就在这温馨的一幕背后，记者看到，由于风太大，担心临时搭建的白色小屋会被吹倒，四名黑色壮汉躲在四根柱子后面，紧紧抱住，这一“穿帮”镜头很是好玩。    傍晚时分，大S的亲友团代表在酒店门口接受采访。阿雅和ELLA直呼被下午户外的婚礼感动到落泪，一旁的小S打趣说，“不过，现场风沙也很大，所以，落泪的部分原因也是因为被沙吹进了眼睛。”ELLA说，感动到自己的一幕，是汪小菲和大S互换戒指后，除了相互拥吻，还在手背亲了一下，“连新郎汪小菲都哭了。”而抢到新娘花球的吴佩慈，则忍不住第一时间对外公布了讯息。    蔡康永：礼金捐给日本赈灾    昨日，大S的婚礼包括三部分：户外仪式、晚宴现场，沙滩派对。晚上19点40分，趁着晚宴开始前的空档，小S、黑人、范玮琪、阿雅等亲友团，代表大S出来和媒体见面。主持人蔡康永表示，大S在举办婚礼的时候，仍然牵挂着世界各地的安全，“她说，如果自己的婚礼办得太高调，会于心不安，所以，婚礼有两个特别的贴心环节。下午交换戒指仪式结束后，每位嘉宾放飞了环保气球，里面有大S安排的向日葵种子，让爱随着气球飞到空中，散播出去；另外，这次的婚礼筹备是日本的婚庆公司，日本发生大地震后，大S很贴心地问工作人员，需不需要暂缓执行婚礼，对方表示会尽全力，大S很感动，决定把这次收到的所有礼金捐给日本赈灾。”    张兰：戒指套不住人心    有消息称婆婆张兰为了锁住大S的心送了一枚大钻戒给她。对此，昨天张兰表示，“这不是用戒指就能套住人心的。”她强调与大S的关系很好，这次婚礼她还专门题了一副对联送给大S和小菲，张兰更是说，“我和大S会永远地好下去，下辈子也要大S做儿媳妇。”而小S则干脆开玩笑说，仪式现场，风沙太大，坐在前排的自己都看不清戒指的模样，“以我的眼力，如果看不见的话，就证明不会很大啦！肯定没法超越我的记录，我还是第一！”    对于此前媒体猜测，这场婚礼花费突破600万。昨日，婆婆张兰否认说：“婚礼其实有很多朋友赞助，比如婚庆公司就是免费服务的。”    小S：力证姐姐没怀孕    小S透露，晚宴席开十桌，户外仪式也只是邀请近300位嘉宾，婚礼规模不算大，“大S走小温馨的路线。”对于是否恶搞，她表示，“大S之前和我强调，自己的婚礼没想要走恶搞路线，以温馨为主。”而当记者们追问小S，近来多是宽松装现身的大S，是否如传言一样，已经双喜临门，身为妹妹的小S为之辟谣：“大S是真的非常想要生小孩，我们几个姐妹相约，是否能一起受孕，不过，就目前情况来看，大S还没有怀孕，因为昨晚她还狂喝酒。”    对于这一问题，婆婆张兰也是否认，她笑着说，“没有的事吧，如果怀上了，那就是喜上加喜啊，我也希望他们能给我生个龙子呢。”她祝福大S，希望他们能开开心心地过好日子，“只要她开心，妈妈就开心了。”而有了孙子后，当婆婆的是否会照看小孙子，张兰称，“我现在的精力都在我的事业上，我也没有多少时间。还是让小两口照顾吧。”

