大S汪小菲婚礼解密 张兰不会要求大S减少工作
　　统筹：南都记者 陆欣
　　采写：南都记者 陆欣 黄晓雅 吴莎
　　昨日，大S、汪小菲的超豪华婚礼，虽然遭遇大风，但在海南三亚依然如期举办。虽然此次大S与汪小菲对婚礼采取极度保密的态度，但昨日早在婚礼开始前，就陆续有参加婚礼的亲友们通过网络上传照片，一场热闹非凡的全民直播从婚礼前夜(21日晚)就盛大开幕。从新人为宾客准备的手礼、会场布置的细节，到婚宴的菜色、宾客的一举一动，都有无数的图片和文字从会场内流出，第一时间满足场外看客们的好奇心。所谓众人拾材火焰高，经过网友们群策群力、孜孜不倦地“偷拍”、上传，终于为我们解开了这场婚礼的神秘面纱。
　　婚礼解密
　　礼物篇
　　保健药、免费SPA化妆服务……
　　大S做事素来讲求完美，在她为宾客们准备的礼物中，可以一窥她的细致体贴。每位参加婚礼的嘉宾，都会得到一个红色大礼包，其中的每一份小礼物都印有“WS”标志，包括婚礼手册、黑人义卖的Love Life恤衫、巧克力、防晒保湿乳等，还为打算通宵狂欢的客人，准备了两大盒保健药品。除了能带走的纪念品，婚礼上对嘉宾的接待工作也安排得非常周到，还有十分贴心的免费SPA及免费化妆服务提供。在婚礼开始入场后，还为女来宾提供了优雅的白色小伞以供遮阳。
　　婚礼解密
　　会场篇
　　有山有海，寓意“海誓山盟”
　　张兰在接受媒体采访时透露，婚礼一早就选定在三亚举行，从来没打算更改过。“因为这里有山有海，寓意‘海誓山盟’，而且特别希望是一个朴实、漂亮的婚礼。而且我们家是比较传统的，不会刻意放在国外办，选择三亚，也拉动了这里的经济增长，而且邀请来的都是家人和好朋友。”
　　而在婚礼中最重要的场地??结婚宣誓的会场，也在昨天通过网友们上传的图片正式曝光。仪式在海棠湾酒店后的沙滩上举行，以西式海洋婚礼为主题，会场设在绿茵地上，草坪四周被围上白色纱幔，白色地毯、烛台、贝壳，缀满白色花朵的西式纱亭，就是大S与汪小菲交换戒指与宣誓的地方。
　　婚礼解密
　　宴席篇
　　汪小菲亲自挑选高档菜式
　　昨日，婚礼宴席在近千坪、可容纳近500人的户外场地进行，而宴席中的菜式由汪小菲的俏江南负责，据区域营运总经理杨样透露，提供给宾客的菜品包括大龙虾、海鲜刺身拼盘、现场煎特级鹅肝及牛骨等，都是汪小菲亲自挑选的高档菜式。
　　据林依轮昨日下午的贴图爆料，在婚礼前，宾客还享用了一顿丰盛的“工作式自助餐”，包括迎宾椰子、巧克力饼等。而蔡康永则对婚礼派对上的甜点念念不忘，特地将这些精美的西式糕点图片放上微博，馋坏网友。
　　21日晚上，大S和汪小菲举办了欢迎晚会为亲友们洗尘，据悉，当晚宴席的厨师也是大有来头，这位名为Justin Quek的厨师，是新加坡评价最高的大厨之一，曾服务过比尔・盖兹、新加坡总理李光耀等名人。
　　婚礼解密
　　嘉宾篇
　　小S送酒、黄晓明送《百子图》
　　千里迢迢来三亚参加婚礼的各路嘉宾们，除了在婚宴上吃好喝好，大部分人还有不少其他的任务在身。21日和许雅钧带着两个女儿一起参加婚礼的小S，就表示两个女儿将为大S和汪小菲担任花童。“我坚持要加一段爸爸牵大S的手走红毯，这样我才能大哭一场！”此外，小S还表示大S不收礼金，于是自己送了一对有纪念年份的酒，要在婚宴上不醉不归。
　　在昨日的婚礼上，阿雅、吴佩慈、MAKIYO以大S的伴娘身份亮相，统一穿着大S为她们准备的紫色露肩礼服，婚礼仪式则由蔡康永主持。除了大家熟知的大S好友范玮琪、黑人陈建州、安钧璨等明星嘉宾，昨天出现在嘉宾席上的，还有张惠妹、高晓松、ELLA、钮承泽、韩庚、郭德纲、李亚鹏、伊能静、林依轮等。而最后一位抵达婚礼现场的明星嘉宾是黄晓明。五点左右，一辆黑色轿车疾速驶冲入酒店，眼尖的记者惊呼：是黄晓明。后来，南都记者致电其经纪人了解情况，对方透露，由于香港直飞三亚的航班爆满，黄晓明一行选择先飞至海口，然后乘车到三亚。谁知，路上遭遇塞车，花了整整5个小时才匆匆赶到，“我们这一路真是惊心动魄，不停赶，一边跟大S这边联系，‘那边几点开始？’‘我们到哪哪哪了’心里很急，所以刚刚在大门口也没有停车，直接冲了过去。”赶上了最后抛花球、放气球的环节。他透露，由于新人早已宣布拒收礼金，黄晓明送给他们一副图：“专门请了画师，画了一幅《百子图》，希望他们早生贵子！”
　　张兰专访
　　否认大S奉子成婚“希望有个小龙子”
　　上午11时许，张兰笑逐颜开，来到酒店大门口向媒体派喜糖，并主动笑言：“各位记者朋友，有什么想问的都可以问我。”据其透露，汪小菲与大S的婚礼走简单风格，“就是一个简简单单的沙滩婚礼。”她说，这场婚礼“几乎都是朋友赞助的，好朋友”，比如有婚庆公司免费负责策划执行，“但是，我们也会给一点点酬劳，感谢他们的敬业精神。”
　　给新人设计嫁衣、送对联
　　问她汪小菲挑了什么品牌的结婚戒指，张兰说：“不是什么品牌，戒指也是朋友送的，我的干女儿万宝宝设计的。”至于新娘子的嫁衣，有两套出于张兰本人的设计，“我喜欢设计，包括我结婚时都是自己设计的。”儿子大婚，她笑到合不拢嘴，“我希望他们百年好合，到时我会按照传统的习俗，提笔送他们一副对联，(可以透露对联的内容吗？)当然都是祝福的啦。”张兰透露，汪小菲自从认识大S后，也跟着吃素，婚宴上，一对新人肯定只吃素。
　　“大S真的很善良很优秀”
　　关于大S的表现和状态，张兰赞不绝口，“她抵达酒店后，总是第一时间就出来迎接亲友。大家见到这对新人，都非常高兴，婆家人、娘家人都是特别特别的高兴。”聊及昨天大S素颜妆扮，靓丽程度反而不及姐妹淘那般花枝招展，张兰笑称：“她今天要给大家一个surprise嘛，昨天不化妆，要衬托朋友们，这个孩子相当棒，非常善良。”她透露说，大S昨天一见到她，就说：“‘妈妈，明天要给记者朋友搭棚送饭送水’，她真的很善良很优秀。”她信誓旦旦地表示，下午四点左右，一对新人会现身与媒体见面，“一定会的。”记者打趣问她，大S是不是挺听婆婆的话？张兰巧妙回应说：“我不希望别人听我的，做对的就好。”
　　不会要求大S减少演艺工作
　　自从大小恋闪识闪爱闪婚后，疑似大S奉子成婚的传闻一直未曾消停，最近她每每被偷拍到，都穿着平底鞋，不禁令人生疑。当媒体向张兰求证怀孕一事时，她肯定地说：“现在没有，我希望会有个小龙子！”不过，她说不会干涉太多儿子儿媳的事情，“顺其自然，他们愿意生几个，这是他们的事情。我有自己的事业，精力主要放在事业上，我没有时间照顾孙子，哈哈，如果有小孩，要他们自己带。”婚后是否会要求大S减少演艺工作，张兰说：“希望她开开心心就OK了，只要她开心，妈妈就开心！”

