汪小菲回应办世纪婚礼 与大S婚礼将走温馨路线
　　华商网-华商报3月20日报道 距离22日大S与汪小菲的婚礼越来越近，关于两人婚礼的各种消息也越来越多：“耗资600万”、“自家酒店的豪华婚礼”、“8888幸运房号”等消息层出不穷。前晚，新郎汪小菲终于沉不住气，在博客上辟谣，否认豪门世纪婚礼，并希望大家能留点空间给他们。
　　汪小菲首先否认了自己在三亚投资酒店的消息，并透露原本计划在泰国或者印尼举行婚礼，但后来决定改为三亚举行婚礼，主要是因为从小的幻想，“所谓的什么8888房号，还有一些关于我们要办什么世纪婚礼谣言都是一些人的想象罢了。我自己更没有什么所谓投资了已经开业的酒店。只是对三亚很有感情，因为从小就喜欢海，幻想在海边和心爱的人一起步入婚姻殿堂。因为考虑到隐私性，一开始订的是别的地方，但是最后想想还是放在自己的国家亲切。”
　　汪小菲透露婚礼走温馨路线，邀请的宾客只有200多人，大都是亲戚，“飞机座位有限，台北来的大多是家里人，就是想办一个属于我们自己的婚礼，没人打扰。”
　　对于外界对他们婚礼的各种猜测，汪小菲也请求大家留点空间给他们，“我们也是正常人，有婚姻也要有家庭，而且很相爱。论财富，我自己也不是什么所谓的豪门，只是一个靠自己的双手很辛苦地去工作的餐饮从业者之一罢了。”
　　据记者了解，汪小菲和大S的婚礼依然是台湾狗仔队下周最为关注的焦点，台湾各大八卦杂志都将派出记者前往三亚。　　　
　　网友：有钱就有钱，别装平淡
　　记者发现，汪小菲辟谣后，网友对其“不是豪门”的说法看法不一。
　　网友"嗳小悠si"就认为：“我一口气看了很多篇汪小菲的博文，一改我对汪小菲昔日看法，生活中的他，原来含蓄不张扬。”但同时也有网友认为，声明太装，“不是豪门能包机免食宿给婚礼宾客？能一请就是两百人吗？你生活与一般老百姓差距太多，家里有钱就是有钱，千万别装平淡，看着假。”

