大S汪小菲今大婚明开工 花费超过六百万(图)
　　今日，大S和汪小菲将在三亚举行婚礼。尽管汪小菲在微博上声明这只是一次有亲友见证的婚礼，但依旧有很多媒体聚集三亚。据悉，大约有超过500人参加此次婚礼，为此一对新人已包下去年刚开业的三亚海棠湾康莱德和逸林希尔顿两家五星酒店，准备了“白天高雅夜晚疯狂”的婚礼派对计划。整个婚礼花费将超过600万元，而大S和汪小菲在婚礼转天将投入各自工作，并无蜜月旅行。
　　严防亲友拍照
　　据悉，一对新人包下了康莱德全部的101间别墅及整个希尔顿酒店的客房招待亲友，两家酒店早已贴出声明：从20日到24日酒店有私人宴会，非邀请人士将被拒绝入内。这两间酒店每晚的房费在2000元至5000元不等，尽管汪小菲否认了门牌号8888的豪华别墅做婚房，不过该别墅被发现不断有工人进进出出布置花球、水晶灯等。据悉，这就是举行派对的地方，内设5间卧室，连泳池在内面积达到3000平方米，一晚费用为6888元。
　　大S、徐妈妈、小S全家等昨日搭包机出发，汪小菲将从北京包机飞抵三亚。汪小菲夫妇此次将婚礼委托给一家知名的日本公关公司操办，酒店安保工作也进入紧急戒备状态，从19日开始便关门谢客，甚至不惜取消之前的房客预订。
　　据悉，大S已向亲友下封口令，希望当天出席的亲友禁带相机、手机进场，防堵婚礼画面被发上微博。此举也令奉子成婚的消息不胫而走。
　　全明星闹洞房
　　虽然婚礼细节严格保密，但大致程序还是早早被曝光。今天16：30将举行仪式，18:30进行婚宴晚餐，晚餐由俏江南负责，随后是通宵的庆祝派对。面向大海的草坪上，已经搭建起蓝色地毯、白色帷幔、银色珊瑚、鲜花贝壳，极尽浪漫，甚至阻挡外界的防护栏上都挂上了白纱网。大S特地请日本著名婚纱设计师量身定制三套婚纱和礼服，花费约26万元。蔡康永和小S将担当司仪，但“不会有‘康熙’那样的恶搞，走的是高雅温馨路线。”蔡康永还为大S设计名为“爱神之箭”的水钻高跟鞋。吴佩慈、Makiyo和阿雅担任大S的伴娘，小S的两个女儿将为姨妈担任花童。汪小菲的伴郎团则多是知名人士，张朝阳是其中之一。婚礼对来宾“包吃包住包路费”，来宾贺礼自然也很有面子，某知名购物网站的CEO更开出了10万元的礼金。
　　家长们退场之后，晚上的狂欢派对以及闹洞房环节将由陈建州、阿雅等好友负责，吴佩慈、范晓萱、范玮琪等明星将现场祝福新人。新报记者 王轶斐 曹文雨

