大S汪小菲婚礼众星捧场 刘谦不变魔术改跳舞
　　3月22日，大S和汪小菲就将在三亚举行婚礼。就在前一天，这对新人的超过200人的亲友团分别从台北和北京包机抵达三亚。大S的亲友团包括蔡康永、小S家人、阿雅、陈建州及范玮琪，以及担任伴娘的吴佩慈，还有捧红大S的柴智屏、王伟忠等。刘谦也在亲友团之列。据了解，汪小菲的亲友团阵容也相当强大：除了张朝阳可能为汪小菲当伴郎外，还有郭德纲、于谦、李亚鹏等众多大腕出席捧场。
　　婚礼还有“恶搞版”
　　3月21日，包括大S双亲等在内的六七十人先从台北乘车在台中集中，然后才从机场飞往三亚。据记者了解，包括小S、范玮琪、阿雅等在内的“姐妹淘”为大S准备了两台婚礼模式，一为“高雅版”，即22日下午正式的婚礼；一位“恶搞版”，即晚上的集体狂欢。在正式婚礼上，小S的女儿将为大S和汪小菲担任花童。此外还有消息称，CEO张朝阳很可能为汪小菲当一回伴郎。至于晚上的“恶搞版”婚礼上，小S他们则为大S和汪小菲“量身定做”了一套闹洞房的节目，号称“汪小菲要不脱掉层皮就不能进洞房”。由于小S在《康熙来了》里的恶搞功力相当恐怖，看来今晚汪小菲是凶多吉少。
　　刘谦不演魔术改跳舞
　　大S的婚礼上众星云集，大家要不出来“露一手”肯定说不过去。此前据媒体报道，蔡康永和小S将把大S和汪小菲的婚礼主持成一台高雅版的《康熙来了》。不过他俩还不是最给力的，因为刘谦已经放出话来：在大S的婚礼上，他将放弃自己一贯擅长的魔术表演，而是改以一段舞蹈代替。至于郭德纲这样的相声大腕，则将和于谦表演一段相声，誓要让全场笑声不断。
　　据悉，为了答谢来宾的此次三亚之行，大S夫妇在每位客人入住的房间里特别摆上了“欢迎参加W&S婚礼，祝你们玩得愉快”字样的卡片，还细心地准备了小礼物。
　　婚礼地点寓意“海誓山盟”
　　21日下午5点，张兰和大S的母亲出现在了媒体前面，向媒体派发大S和汪小菲的喜糖。记者了解到，喜糖特别在日本定制，上面印有“welcome to W$S wedding”(欢迎参加汪小菲和大S婚礼)的字样。喜糖是几粒巧克力，正反两面都印着温馨的小语。女儿36岁终于出嫁，大S的母亲一脸兴奋，表示来三亚很开心，这里很舒服。汪小菲的母亲张兰则透露，一早就选定了三亚，因为这里有山有海，寓意海誓山盟，而且特别希望这是一个朴实、漂亮的婚礼。
　　每隔一米一个保安站岗
　　随着新人和亲友团的到来，酒店方面的安保工作已经越来越严格。在距离酒店百米开外的地方就有保安站岗，有现场记者目测估计平均一米就有一个保安，就连两家酒店外的建筑工地都有人站岗。昨日亲友团到达的时候，更有10多个保安站成一排将媒体记者遥遥隔开。还有现场媒体对记者透露，由于婚礼在沙滩上举行，为了防止媒体闯入，酒店方面已经将防护栏的设置由私人沙滩延伸到几乎突破了公共沙滩领域。
　　酒店住客被要求提前退房
　　在大S婚礼举行的酒店旁边有一家影城。有媒体透露，影城原本有一条路可以通往酒店。但由于防范记者这条路也被封了。有媒体在影城里碰到了一对曾入住大S婚礼酒店的客人。这对客人表示，由于大S他们要入住，原本客人可以延迟至下午2点退房的规矩也只好改到中午12点就退房。无处可去的他们只好在电影院打发时间。本组稿件 记者 卢圆媛

