吴佩慈回应不实报道 希望能保护喜欢过的人(图)
　　新浪娱乐讯 作为台湾娱乐圈才貌双全的时尚教主，吴佩慈近两年在内地的发展也是风生水起，而她的感情生活一直是大家关注的焦点。近日有香港媒体报道，吴佩慈在某时尚活动接受采访的时候透漏自己已经与马来西亚籍男友分手的消息，并声称她坚拒大S为她介绍男生。
　　日前，吴佩慈在微博上澄清了相关的不实报道。吴佩慈表示她没有向媒体发布过＂分手＂的相关信息，大S也没说过要帮她介绍男朋友。虽然已分手吴佩慈还是很保护珍惜这段感情言辞之间很顾及前男友感受，对于旧恋情也不愿提及过多。“我们始终都是好朋友，他也仍然在我心中有个位置。艺人的感情世界也没什么扑朔迷离的，只是我终究还是个大女孩，我也希望能保护喜欢过的人。希望大家多给我一点空间，目前单身，有姐妹们和甜心们爱着我，小吴小姐超幸福。”可见吴佩慈虽然顶着光鲜亮丽的艺人光环，其实也是一个简单知足敢于追求幸福的真女人罢了。
　　提及身边的好姐妹们大S和范玮琪即将举行婚礼，吴佩慈由衷为好友祝福，也做好了为好姐妹当伴娘的准备，对于自己的幸福她也充满了美好的憧憬。 “看着她们幸福，让我相信缘分，相信还是可以幸福的，虽然在感情的道理上不说一路跌跌撞撞，但是也不是完全顺遂，希望在以后能找到与我心灵契合的那个人”，同时吴佩慈也表示如果有这样的人出现一定会带给姐妹们“把关”。

