大S要办低调婚礼 姑姑手机不让带进场(图)
　　今天，大S和台北的亲友团即将乘坐包机抵达三亚，参加明日的浪漫婚礼。大S和汪小菲希望这次婚礼能够严格保密，就连亲戚也不知道路线到底如何。记者昨日经过各方打探，初步描摹明日这一场世纪婚礼：婚礼风格将是白天高雅晚上疯狂。    记者还获悉，这次结婚的婚纱是大S特地找日本著名婚纱设计师量身定制，整场婚礼她将总共有三套礼服，分别为白色婚纱、敬酒服以及晚礼服，而就这三套礼服，预计花费在26万元左右。    主持组：    “康熙”这次不恶搞    婚礼将从下午4时30分开始，一直持续到晚上，分为仪式、婚宴和派对，蔡康永和小S承担结婚仪式部分的司仪，蔡康永在接受记者采访时透露，“我们的任务主要是帮忙照顾两边的家长和朋友，确保整个婚礼的正常进行，不会有‘康熙’似的恶搞。”小S结婚时姐姐大S就一度感动到飙泪，蔡康永表示：“我们是走高雅温馨的路线，现场应该会有人哭吧。”    为何婚礼时间定在下午4时30分，记者昨日也采访了台湾的朋友李小姐，对方表示，“没有什么特别的规定和意义。”与下午温馨的婚礼相比，晚上的派对则是属于年轻人的，届时，大S和汪小菲两人的朋友将会主导整个场面，据悉晚上的狂欢派对以及闹洞房环节则将由黑人陈建州、阿雅等好朋友负责。    傧相组：    吴佩慈当伴娘，张朝阳当伴郎    大S在台湾娱乐圈好友众多，最不差的就是伴娘，吴佩慈、Makiyo、阿雅担任这次伴娘的任务，礼服则由新人统一包办，吴佩慈为了这次伴娘的任务，已开始训练酒量，“伴娘一定是要帮新娘挡酒的，我的酒量其实并不好，所以偷偷练习好久了。”记者昨日获悉，大S的这些圈内好友都是单独前往三亚，经纪人和助理并不会跟在身边。    新郎汪小菲这边的伴郎团由青年才俊组成，刚刚推出新专辑的范玮琪也将在婚礼上献歌送给新人。除了大S的姐妹淘，陈建州、吴宗宪、巫启贤等众多明星都将参加两人的婚礼。    嘉宾组：    有的从台湾包机，有的从北京组团    新娘大S的亲朋好友大部分都在台湾，记者昨日致电三亚机场，确定今日并没有台湾飞三亚的航班，因此他们只能包机前来。    据悉，为了保密，大S 向亲友下封口令，对外也只说明集合地点及交代接待人员，其他细节都是到海南岛再说。她希望当天出席的亲友禁带相机、手机进场，防止婚礼画面被发上微博。对于大S搞神秘，她的姑姑也表示有点生气。而大S本人也有点头疼，笑称想要放弃，“最近有参与很多细节，差一点不想参加，要把两边的亲友都一起运到一个地方，又怕老人坐车不舒服，又怕小孩子没耐心。”    而汪小菲这边的朋友大都在北京，因此行程比较灵活。时间可以协调的就统一组团飞抵三亚，有特殊情况的也可以自行安排时间，住在北京的大S好友化妆师小P就是婚礼当天才飞抵三亚。而台湾歌手巫启贤已于昨日率先抵达三亚，提前享受阳光美景。    安保组：    核实身份证后才能进酒店    前日，记者前往举行婚礼的三亚康莱德和逸林希尔顿酒店进行打探时，酒店还在正常接待客人。但昨日记者再次前往，发现这里的安保已经升级，逸林希尔顿门口已经有酒店安保处的工作人员对外来人员进行盘查，有陌生人出现，工作人员就会盘问是否参加宴会，然后要求出示身份证进行核对，如果未在邀请之列，就无法入内。而大部分记者昨日也抵达三亚，台湾一家报纸更是派出了文字组、DV组的大阵势抵达三亚进行采访，但大家都被严格的安保组拦在了门外。    昨日，疑似大S婉拒媒体公开信也曝光，信中说：“请谅解我们希望办一场温馨的婚礼，故没有邀请各位参与，抱歉。”（本文略有删节）

