大S汪小菲今日大婚 吴佩慈做伴娘“康熙”主持
　　大S(徐熙媛)和汪小菲去年爆出闪电恋爱之后，一直非常高调，他们一路以来所有的感情程序都很公开。在大S承认她与汪小菲于去年11月16日(爆出恋情不到一个月)登记结婚后，两人今日在三亚某大酒店正式举办婚宴。“大小恋”最终修成正果，一对新人收到了圈内好友的祝福，也成为网络关注的焦点。
　　这场备受关注的婚宴可谓星光熠熠。昨日，男女双方和各自的亲友团都已抵达三亚，和汪小菲同行的有郭德纲、李亚鹏等人，而大S则和父母妹妹(小S)一起到达，同时到的还有蔡康永、范玮琪、刘谦、黑人(陈建州)等圈内好友，双方亲友团都非常给力。
　　姐姐结婚，主持婚礼的司仪自然交给了小S和她的搭档蔡康永，不过蔡康永在采访中表示他们主持婚礼不会有“康熙”式恶搞，而是走高雅温馨路线，而比较出格的，则交给其他人：“大S有超过20个主持人朋友，一定会有人自告奋勇的。”黑人和阿雅就是大S众多主持人朋友中的两个，他们将会负责狂欢派对和闹洞房环节。
　　伴郎和伴娘也分别由男女双方的朋友担任，吴佩慈和阿雅负责做大S的伴娘，而张朝阳则是伴郎之一。
　　之前有传言大S是奉子成婚，但已被当事人否认。不过大S表示婚后将暂别娱乐圈，不再拍戏，而小S在采访中则表示大S目前正同汪小菲“积极造人”。看来，大S和汪小菲结婚后，接着要做的就是生孩子。

