潮人齐聚派对 阮经天：和黄晓明只斗体能不抢戏
　　昨晚，陈冠希、阮经天、陈奕迅、Angelababy、李冰冰等明星潮人齐聚上海参加时尚派对。在派对上，陈冠希和阮经天惺惺相惜，相约有机会在潮牌上合作。阮经天在接受采访时否认与黄晓明不合，而Angelababy则是以甜蜜的笑来避谈绯闻男友黄晓明。
　　阮经天迷上赛车
　　最近忙着准备陈可辛电影《血滴子》的阮经天，昨天特地向剧组请假来到上海出席“adidas is all in”时尚派对，阮经天透露自己最近一直都在北京进行体能训练，“由于《血滴子》对体能要求很高，所以陈导很早就派员到台湾教我习武和健身。我赴北京后，更进一步和武术指导元彬老师学习各种电影里面会用到的技能，光是练会如何使用血滴子就耗时很久。”对于这段时间一直传出他和黄晓明在《血滴子》中斗人气抢戏份，阮经天觉得很可笑，“传闻都是无中生有的，我和晓明很合拍，一起练习体能也很开心，不过要是说我们斗，我们就是在斗体能，比谁健身健得好，我一直希望练出他那样的‘麒麟臂’。”
　　阮经天在昨天采访中还透露，他从去年开始投入赛车，“今年年初开始，我在台湾参加了房车巡回赛，到目前为止参加了两次比赛，保持在前两名，成绩我还是比较满意的。”阮经天表示之后可能会加大重心在赛车上，希望有一天像林志颖那样参加国际赛车赛，成为一名赛车运动员，不过现阶段还是以拍戏为主。
　　陈冠希要开巡演
　　做潮牌让陈冠希迎来事业的第二春，据了解，陈冠希的上海潮店每月营业额都在百万元以上，成绩非常理想。昨晚他承认潮牌事业走上正轨，今年自己的重点是在音乐上面，“月底，我的国语新专辑终于可以在内地与粉丝见面了，我从现在开始到暑假期间都会在内地宣传我的新专辑，希望我的新专辑不会让粉丝失望。而8月份我将开始进行巡回演唱会，这是我盼望了很多年的事情。”陈冠希还透露，因为要忙音乐的事情，尽管有许多电影的邀约，但是自己还是会把电影放在一边。
　　谈到经历了“艳照门”以后还能在娱乐圈生存，陈冠希承认是一件很不容易的事情，“我觉得以后碰到什么事情我都不怕了，没有任何事情会比之前的事情糟糕。我可以和我的粉丝说，你们也要坚强，只有坚强才能面对所有的挫折！”
　　Angelababy还要去日本工作
　　刚刚经历日本大地震的Angelababy昨晚来到上海出席活动，她依然心有余悸，不过近日她还是要启程去日本工作，“没有办法，由于已经签约了，必须要履行合约，所以可能月底会过去，希望那时候地震的影响少一些。”谈到绯闻男友黄晓明是否会担心其去日本工作，Angelababy听了记者的问题以后，先是看了经纪人一眼，然后一直甜蜜地笑，没有做任何回应。随后记者继续追问她黄晓明是否不大愿意她去日本冒险，Angelababy依然甜蜜微笑不做回答。
　　谈到之后的工作安排，Angelababy表示将继续忙电影的拍摄，她将和井柏然二度合作拍摄电影《全球热恋》，一起参与拍摄的还有陈奕迅、郭富城等。至于此前有机会与刘德华一起演出《建党伟业》，她表示自己很荣幸，不管最后自己的镜头有多少，自己都很满足，毕竟能够与众多大腕一起合作，是很难得的机会。(早报记者 骆俊澎)

