张家辉微博遭挑衅直言网络世界好恐怖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，张家辉近日牵涉入一宗内地恐吓事件，他为了保护受害人，自掏腰包越洋咨询法律意见，更不排除日后以证人身份协助内地警方侦查。由于事件一切源于微博，张家辉无奈表示有意关闭自己的帐号，以平息风波。贵为八料影帝的张家辉喜欢透过微博，与内地影迷大谈自己的电影理想及生活点滴，谁知却遇上别有用心的人，花了四个月时间不停留言攻击他，一会指张家辉患有性病，一会又质疑关咏荷对他的忠贞，扬言女方随时会走人，更离谱是指张家辉女儿非他所出……言词不能入耳，针对性很强。原本张家辉无意就这些“戏言”而动气，但近日事态愈趋严重，令他深感不得不正视问题。
　　道歉仍咬住不放
　　据悉，月前上海有女影迷打抱不平，留言为张家辉说公道话，想不到即被那些“有心人”出言恐吓，更戏称她与张家辉有私情，而且不知透过什么途径，找得该女影迷的住处，留言表示倘若她不现身面谈的话，将登门“搞”她。
　　女影迷为息事宁人，已公开道歉，但仍被“咬住不放”，令张家辉为之气结，近日更主动联络上海一名律师，寻求法律意见。他昨天在微博留言：“世界上没有免费的午餐，骂了这么久，不负做人责任这么久，结账的时候到了?”预言“大战”将一触即发?
　　昨天与张家辉取得联络，他表示如果女影迷报警的话，自己将飞到上海作证，力撑对方追究到底：“最看不过这种欺凌事件，况且现在牵涉到女影迷的人身安全，要搞就搞我，不关其他人的事?我欢迎他们随时来香港，透过英皇电影找我出来谈。”
　　考虑关闭微博
　　张家辉扬言不怕被跟踪伏击：“我行得正走得直，如果这样都怕怎么做人呀？(他们称你太太是女神哦。)我太太在内地是有班忠实粉丝，他们来香港我都有见过，个个都好乖好斯文的。(太太心情如何？)她都有不开心，不过我不想她牵涉进来，总之祸不及妻儿。”张家辉最后还慨叹称：“其实我近年参加慈善工作帮助失学学童，不明白为什么他们有书读不去好好用功，做这些伤害人的事，会不会愧对自己的父母呢？”
　　张家辉去年有感不想掀起网络骂战，曾一度将微博所有留言删除，且停博两个月，想不到问题越来越严重，他叹道：“网络的世界真的好恐怖，所有言论都可以不负责任，我现在在想真的要‘闭博’?。”(苗菲)

