昔日一姐陈秀雯曾被骗千万 靠接戏度过经济危机 
　　多年积蓄被骗去，每月还要归还银行贷款，陈秀雯只好咬紧牙关，不断接工作，挨了好几年，经济状况才回到正轨。年过50岁仍能当女主角的同时，还可以与男主角发展感情线的女演员少之又少，陈秀雯是其中一人。
　　1979年，才19岁的陈秀雯从丽的电视(亚洲电视前身)艺员训练班出道，清秀慧黠，加上弹得一手好钢琴，马上成为力捧对象。丽的当年制作了一个成人清谈节目，在午夜时分播出，最具创意的就是起用年轻清纯的陈秀雯当女主持人。当时丽的掌舵人表示，男人的最大梦想，便是同时拥有纯洁天使与性感魔女，于是安排陈秀雯与另一性感女星一起当主持。果然，这个夜间节目收视狂升，陈秀雯可谓第一代“宅男女神”。
　　真正令陈秀雯为观众所接受的，是她与当时的男友林国雄的定情之作《骤雨中的阳光》。当年的电视剧不是古装片 就是家族剧，为了创新，丽的制作了这套清新爱情小品剧，俊男美女的纯洁爱情故事看得人甜蜜蜜，一如如今的韩国爱情偶像剧 。陈秀雯在丽的时期是一姐，后来到了无线发展，拍了《自梳女》、《再见亦是老婆 》等高收视剧集，让她稳坐第一女主角宝座。约满后她又重返“娘家”亚视，很多人都以为她会人气下滑，但一套《艳阳天》令她人气持续高升。
　　演技出色，又驻颜有术，令陈秀雯至今仍是一线艺人。但陈秀雯也有自己的烦恼。这么多年来，媒体多次传出她的经济状况出现问题。其实，此事不假，但陈秀雯并没有到负债累累的程度。十多年前，陈秀雯夫妻认识多年的一个僧人朋友表示，有意创办一间佛教大学。作为虔诚的佛教徒，夫妻俩立刻将筹到的上千万元交予对方，只是此人拿了钱就消失无踪。多年积蓄被骗去，每月还要归还银行贷款，加上自己的生活费、孩子的学费，丈夫又已淡出幕前、收入有限，陈秀雯只好咬紧牙关，不断接工作，挨了好几年，经济状况才回到正轨

