大S亲手为伴娘设计礼服 不知谁为大S做嫁衣
　　今日，大S和汪小菲的婚礼钟声将在海南三亚敲响，外界对于这场豪华婚礼的好奇心也被吊到了最高点。也许这就是缘分，从最初的相识相爱，到如今步入婚姻殿堂，这对新人的作风一致地、一直地走神秘路线。为此，记者采访了大S的闺密阿雅，她会告诉你，大S为婚礼做了什么准备？给好友发出什么指令？而作为“大小恋”的“隐身红娘”，安钧璨则会告诉你，大S看到汪小菲的第一感觉是什么？
　　伴娘揭秘 阿雅身兼三职 负责搞笑主持
　　大S的好姐妹Makiyo之前透露，大S的婚礼已确定伴娘人选，由阿雅和吴佩慈担任。大S和汪小菲在安以轩的生日宴上相识，她成了当之无愧的“红娘”，但之后有报道指安以轩曾暗恋汪小菲，成为大S的情敌，大S当时澄清了两人所谓的“不和”传闻，并大方表示会考虑请安以轩当伴娘，不过安以轩最后还是被“飞”了。
　　接受采访时，阿雅承认了她将在婚礼上担任伴娘，兼主持人、表演嘉宾。“就像康永哥已经被点名担任主持一样，我也会负责婚礼中一个桥段的主持。我跟大S从高中认识到现在，她要结婚了，我在婚礼上会当伴娘，还有表演、主持等内容，她要我干嘛我就干嘛。 ”根据大S的“指令”，蔡康永和小S作为婚礼司仪之一，将负责一段“气质高雅”的主持工作——应对及照顾双方长辈；而比较搞笑的部分将有可能交由阿雅和黑人负责。
　　即将担任好姐妹大S的伴娘，阿雅对婚礼充满了期待，不过，她透露此次自己和吴佩慈的伴娘礼服，以及伴郎们的服装都由大S一手包办，为大家量身打造。“礼服是大S帮我们设计的，因为是她的婚礼，所以就全权交给她处理。而且她对美的眼光是非常好的，所以我们都不担心。 ”而现阶段阿雅唯一需要上心的，就是为婚礼积极瘦身，“我之前为伴娘做的准备，就是每天晚上都运动。因为我不想自己的身材太大，把美丽的新娘给遮住啦！ ”
　　细节揭秘 亲友受邀观礼 等于免费旅游
　　在大S与汪小菲举办婚礼之前，两人给台湾的亲友媒体发送了200多盒喜饼。据悉，喜饼由一家著名的法式糕点坊量身打造，大S说，这是她在台湾吃过的最好吃的甜点，“想把舌尖爆炸的幸福感受传达给每个人”。据悉，一盒喜饼要价1300元新台币(约260元人民币)。喜饼盒里附有一张小卡片，印有小两口的亲密背影，下方印有“我们很幸福”五个字，幸福感跃然纸上。3月2日，某投资公司董事长在其微博曝光了大S与汪小菲的婚宴请柬，上面注明“包吃包喝包住包交通喔”，也就是说，接到这颗“红色炸弹”就等于获得一次免费旅游的机会。出席婚礼的嘉宾可以随意穿着自己喜欢的衣服，而作为婚礼的主角，大S没有透露自己在婚礼上的具体穿着，只说除了婚纱之外，别的衣服跟平时穿的没有太大区别。相信一向爱美的大S对自己的婚纱一定有十分高的要求，但这一切还要等婚礼当日才能亲眼见证。
　　情路揭秘 他们注定相遇 他们注定相爱
　　大家一直很好奇，大S、汪小菲相识相爱的具体情形是怎样的，记者为此采访了大S的“闺密”安钧璨，了解到“大小恋”许多不为人知的甜蜜细节。
　　大S与汪小菲在安以轩的生日聚会上一见钟情，迅速坠入爱河。当晚，安钧璨也在现场，有意思的是，在聚会之前，他和大S还上演了一场“牵手事件”。以至于隔天的网络上，“大S疑有新恋情，与安钧璨牵手玩姐弟恋”的消息满天飞，那时，外界无论如何也想不到，大S的确有了新恋情，但男主角可不是照片中的那位“闺密”。然而，若是缺少安钧璨，大S还不一定能遇上汪小菲。因为当时大S与安以轩并不熟，那天晚上的聚会是安钧璨从中牵了线。后来，大S告诉安钧璨，看见汪小菲的第一眼就觉得，“他的脸上写着我的名字”。
　　“大小恋”之所以成为娱乐圈的焦点，从2010年下半年开始曝光，一直火到现在，除了这段恋情中有女星、有豪门，大S和汪小菲火箭般的发展速度，才是最吸引人的亮点。相识20天就订婚，27天后就登记结婚，感情发酵之快之深令人艳羡。他们的相识究竟有什么奇妙之处，令这段感情如此不一般？
　　“其实她曾经跟我分享过，就是她第一眼看到汪小菲的时候，他们聊天感觉就像认识了十年，完全不像第一次见面的人。其实那种感觉好像不是一见钟情，要比一见钟情更近一点，因为他们所聊的话题、感兴趣的东西都比较吻合。”对于“大小恋”，安钧璨用“注定相遇、注定相爱”两个“注定”来形容。
　　安钧璨笑着透露，两人从开始到现在，一直处在热恋中，“你在他们旁边都会感觉到蜜蜂飞过来了！ ”由于目前一直在剧组拍戏，他还不知道能否有空参加婚礼，但祝福早已想好，“就是：希望他们早生贵子！因为他们两个都非常爱小孩，尤其是大S，是极度爱小孩的人，她之前只能疼自己的外甥女，所以我跟她说，希望尽快可以抱到她的小孩。 ” 据《南方都市报》报道
　　◎朋友眼中的大S
　　“她有一颗善良的内心”
　　与安钧璨聊起“牵手事件”，他哈哈大笑，笑言网友想得太多。他回忆说，那个时候，大S拍戏手受伤，来北京治疗，恰巧他也在北京。去年9月30日晚，安钧璨的好友安以轩开生日聚会，他就把大S拉过去玩。 “那时候天很冷，她的手又受伤了，我就觉得，男生体贴一点是应该的，于是就拉着她的手。 ”
　　这种牵手，纯粹是闺密间的互助。安钧璨告诉记者，他与大S相识9年，一开始是做客大S主持的综艺节目，彼此很聊得来，后来又有缘一起合作偶像剧《战神》，拍戏期间，“我们的感情培养得非常好，像姐弟一样打打闹闹。”他说，可能很多人只在乎大S的漂亮，常常忽略她是一个无比坚强、善良的女生。安钧璨说，大S常常告诉他，作为一名艺人，面对外界的质疑应当存有善念，“她面对工作时永远是敬业的，面对媒体时永远是微笑的，这需要无比坚强的内心。 ”
　　◎朋友眼中的汪小菲
　　“他不是什么都吃家里的”
　　由于与安以轩是超级铁哥们的关系，安钧璨其实5年前就认识了汪小菲。严格说来，“大小恋”的红娘应该有两个——安以轩和安钧璨：安钧璨是大S的老友，安以轩是汪小菲的老友，双“安”在中间将“大小恋”连在一起。
　　安钧璨告诉记者，对于汪小菲，不能简单地以“富二代”概之以全。 “其实作为他身边的朋友来说，我们知道他不全是什么都吃家里的，他自己很努力的！他在法国读了很多设计方面的书，然后自己开的餐厅用妈妈的名字来命名，餐厅里的装潢、菜式都亲力亲为，是他一点一滴打造出来的。如果大家一味地看他的家世背景，对他其实是不公平的。

