香港艺人评说林峰“床照” 郑嘉颖感觉不道德
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，郑嘉颖对于林峰与内地女星潘霜霜“床照”曝光，他觉得一对恋人拍拖有亲密照很正常，不正常的是为什么这些照片会变成杂志封面？到底谁提供了这些相片呢？他认为林峰是被出卖，而出卖他的人显然道德上不正常。香港其他艺人也一边倒同情林峰。
　　郑嘉颖前晚出席防止脱发活动，说到林峰的“床照”风波，郑嘉颖看过有关报道，他说：“男未婚女未嫁，拍拖很正常，热恋中恋人拍亲密照也很正常，最不正常地方是怎么会成为某杂志封面，不是是不是丢了手机？但丢了手机便是失物，怎么相片会被做到封面？所以都有些问题，道德上不正常。”
　　总觉得道德上不正常
　　此事会不会给他留阴影日后拍拖不敢随便拍照？郑嘉颖称：“大部分热恋男女都会拍亲密照，并非什么特别事，只是处理相片上必须小心，或者不要放相在相机，可以放在计算机，但计算机坏了便不要修理。(不拍最安全？)可以这么讲，要看自己决定。”大家笑问郑嘉颖会否趁女友睡觉时拍下对方？他即说：“我不会做这些事，而且也不清楚对方(林峰)的事，不便有评论。(以后拍拖会小心一些？)一对男女拍拖很难小心，很难说拍张相都不行，最重要是相片处理问题。(会否慰问林峰？)这时候不应打扰他，事件很快过去，又不是很大的事，不需慰问。”
　　杜汶泽寄语潘霜霜
　　王晶导演的喜剧《猛男滚死队》前晚设慰劳宴，席间谈到林峰与潘霜霜“床照”曝光，由于潘霜霜曾拍过王晶的电影《财神客栈》，问到王晶可知两人拍拖，王晶反问道：“我怎么知道呀，我只知拍戏时叫她脱衣服就脱，好专业。”杜汶泽寄语潘霜霜：“那么好条件就正正经经啦。”他又替林峰被人坑不值。
　　周秀娜：不要伤害人
　　周秀娜曾与林峰合作电影《抱抱俏佳人》，她希望林峰不要因“床照”而不信女人。自从成了近年书展的风头皇后，她表示今年书展将不会再出写真集，笑指潘霜霜可以替她的位？她表示知道对方是谁。问到可觉得对方身材惹火？周秀娜赞赏潘霜霜身材好，但就不会感到有威胁，因她不爱跟别人比较。问到可觉得林峰被出卖？周秀娜指感情事很难说，是两人之间的事，但希望有些人宣传不要伤害到别人，她希望林峰平伏心情，以后不要不相信女人。
　　庄思敏：不知是否加垫
　　庄思敏曾坦白承认隆胸，对于潘霜霜被怀疑上围是后天加工，作为过来人的庄思敏直指从相片所见，对方躺下时是有些不自然，但不知是否加了垫。问到她会否偷拍男友的睡觉相？她笑指无聊：“睡觉拍照做什么？那么无聊，我就不介意被人拍。”她不讳言觉得有人处心积虑，要证明给人知道他们拍拖，也觉得男方很惨。(苗菲)

