大S汪小菲大婚 拒绝媒体拍摄禁带相机手机入场
　　本报讯(记者寿鹏寰)台湾艺人大S和俏江南少东家汪小菲明天将在海南三亚举行婚礼。婚礼拒绝媒体，并对亲友提出保密要求。
　　俩人经历了恋爱20天就订婚、一个月就领证的闪电式恋爱，婚礼备受关注。
　　然而这对新人对终身大事可谓保密到家，喜帖上只注明“包吃、包喝、包住、包交通”4包原则，包括地点在内的具体细节在喜帖上未透露半点信息。大S亲友包机团将于今日启程，具体行程也只有到了三亚才会知道。这对新人还禁止出席婚礼的亲友带相机、手机进场，以防婚礼画面被发上微博。
　　据悉，对于这一系列动作，大S的姑姑表示“有点生气”。
　　随着大S婚期的临近，各路记者纷纷动身赶赴三亚。不过，大S、汪小菲方面明确表态，称婚礼期间暂不安排媒体拍摄。
　　大S昨日也发表公开信，称希望办一场温馨的婚礼，因此不邀请媒体参加。
　　●相关新闻
　　吴佩慈当伴娘
　　据悉，吴佩慈、Makiyo、阿雅三位女星将担任伴娘。伴郎团则是由青年才俊组成。陈建州、吴宗宪、巫启贤等众多明星也将以好友身份出席婚礼。
　　为了这次担当伴娘的任务，吴佩慈已开始训练酒量：“伴娘一定是要帮新娘挡酒的，我的酒量其实并不大，所以偷偷练习好久了。”
　　昨日，巫启贤、吴佩慈等已分头前往三亚。 整理/记者寿鹏寰

