大S汪小菲办海洋西式婚礼 黑人阿雅策划闹洞房
　　信息时报讯 大S和汪小菲今日举行婚礼。昨日一对新人包机将女方80多位亲友从台湾送至三亚，小S向传媒大喊：“她会幸福一辈子！”而汪小菲的亲友则大多从北京出发。昨日下午，张兰和徐妈妈一起在酒店外发喜糖提前分享喜悦。
　　海洋主题西式婚礼
　　汪小菲17日在博客上表明不想被打扰，前日大S夫唱妇随，写短信向部分媒体致歉，谢绝媒体采访。此外还禁止双方200多位亲友携带相机、手机。在举行婚礼的康莱德酒店门口贴出告示，“由于从3月20日到3月23日下午3点将有私人宴会在这里举办，出于安全方面的考虑，请在酒店要求下，出示您有效身分证件，如身份证、护照。”酒店工人昨日连夜赶工搭建一个以海洋主题的婚礼现场，蓝色地毯、白色沙幔、银色珊瑚、鲜花贝壳、沙子、水晶树、烛台……大S汪小菲今日下午16：30开始在这里举行盛大的西式婚礼。
　　好友策划闹洞房
　　大S和汪小菲昨晚已经提前举行了欢迎晚宴，而今天的婚礼分为结婚仪式、婚宴和派对，而大S也将相应换上白色婚纱、敬酒服、晚礼服等三套服装，服装总价约为26万元。而负责主持婚礼的蔡康永透露，“婚礼不会有‘康熙’似的恶搞，我们是走高雅温馨的路线。”主持人负责催泪，伴娘吴佩慈、Makiyo、阿雅则一早练好酒量负责替新娘挡酒。伴娘全部是艺人，伴郎主要由青年才俊组成，张朝阳就是伴郎之一。与下午温馨的婚礼不同，今晚的派对通宵狂欢，属于年轻人的时间，由大S和汪小菲两人的朋友主导整个场面，“黑人”陈建州和阿雅等还策划闹洞房环节。

