陈奕迅回应恋情传言：没有亲耳听到别轻信
　　早报讯 已经升格为“丁太”的香港演员杨千?前段时间首次回顾坎坷情路时，承认和陈奕迅曾有过一段恋情。在前晚的浙江卫视《快乐蓝天下·圆梦季》节目录制现场，作为这一节目的首位“圆梦大使”，陈奕迅对此进行了回应。
　　在被问及旧情重提的感觉时，陈奕迅丝毫不介意，前天现场三提“杨千?”，他先是皱起眉头，佯装生气道，“别再在我面前提这个人，我不想见到她。”并表示不是亲眼看到亲耳听到的事情“别轻信”，“如果她在我面前亲自提这件事情，我就要她和我示爱。”
　　浙江卫视以重金引进英国高收视节目《就是今夜》，打造成中国版《快乐蓝天下·圆梦季》。该节目将于4月2日21时21分正式开播，首位“圆梦大使”陈奕迅为身患眼疾的主人公、有“南非小贝”之称的尼克龙实现了失明前最大心愿——在现场与尼克龙的妻子合唱《十年》，并承诺介绍自己熟识的眼科医生给尼克龙。作为“香港乐坛新生代天王”的陈奕迅坦言能为人圆梦很荣幸，还“一脸严肃”地表示，会和杨千?、梁汉文、谢霆锋一起分享心得。
　　近日，即将失明的“南非小贝”尼克龙想为爱妻圆梦的微博在网络上引起关注，潘粤明、董洁夫妇也因为感动转载了微博。尼克龙所患的病叫做“视网膜衰退症”，全球60亿人中，约有6000人患这个病。作为首位“托梦人”，尼克龙的梦想也很特别，希望自己的妻子可以和偶像陈奕迅同台。骆俊澎

