陈奕迅租“嘉亨”吉屋求子 月租近20万元(图)
　　据香港杂志报道，自2005年诞下女儿康堤后，陈奕迅夫妇一直希望追个儿子，2007年徐濠萦以为怀孕不料只是“诈和”，非常失望。夫妇俩不设防多年仍未再有喜，她归咎旧居风水差，去年锁定李嘉欣许晋亨生子吉屋、月租近20万港元(下同)的“晓庐”为目标。这里除了风水好、私隐度高，更重要的是曾入住艺人拉姑、林青霞等都有儿有女。陈奕迅一家筹备数月近日秘密入伙，两口子新居内积极“造人”，连装修也懒得费时间搞。
　　老婆话事
　　陈奕迅曾经表示：“我最想生够5个！”可惜努力多年仍未见老婆肚皮再有动静。2008年中陈奕迅为筹钱救身陷官非的爸爸陈裘大，不理老婆反对以3000万出售发迹屋，改以13万每月租住已经有28年楼龄的旧楼。据徐濠萦密友透露，入伙后诸事不顺，夫妇俩经常吵架。去年初，徐濠萦已经想搬走，私下找熟识的房产中介四处看房子，连发迹屋也不放过，寻觅半年仍未觅得合心意的新居。
　　去年10月，李嘉欣一索得男的喜讯传出，徐濠萦即看中“晓庐”。找了风水师确定那里旺丁旺财后，才告知陈奕迅搬家大计。本身忙于赚钱的陈奕迅主张一动不如以静，而且租金一年贵了近百万而却步。最后母女联手劝说，才说动陈奕迅。 2008年李嘉欣许晋亨大
　　婚，公婆许世勋夫妇送赠名下的“晓庐”两个相连单位作为礼物，装修后入住不久即喜获麟儿。
　　拒豪装急入伙
　　有地产中介爆料陈奕迅一家租住“晓庐”的高层单位，几近全新装修，只需添置家具便能入伙。向来要求多多的徐濠萦一反常态，只要求搞好浴室，以及把其中两间客房重新装修成儿童房和婴儿房就作罢。不知是否“造人”要紧，徐濠萦最看重主人房的床，据知她一度仿效好友何超仪欲订购动辄几十万的瑞典名牌床，但因为订造需时未能赶得及入伙才最终放弃。
　　这次入伙，两人也非常低调。徐濠萦如常到自己开设的服装店上班，搬家事宜就交由助手处理。(新地)
　　八一八
　　旧居烦事多
　　●2008年9月
　　陈父陈裘大被证实患上肝癌，需接受活肝移植手术，病情一度恶化。
　　●2009年4月
　　陈奕迅大爆陈冠希在外地生活苦闷，简单几句竟惹来陈冠希干爹黄秋生大骂他像“八婆”。
　　2009年6月
　　禽流感肆虐，旧居被封锁消毒，中招者正正住在陈奕迅隔壁。
　　2009年7月
　　爆出谢安琪搭上陈奕迅，两人发展暧昧关系。谢安琪老公张继聪更向陈奕迅喊话“别搞我老婆”。
　　2009年11月
　　徐濠萦获颁香港十大杰出衣着人士大奖，却被网友狂骂她衣着品味差，名不副实。
　　2010年4月
　　徐濠萦食物中毒入院，又在微博上大晒女儿的照片，网友讽刺康堤衣着老成像妈妈，引发骂战。

