林峰陷连环桃花劫称很心寒 拒回应潘霜霜逼婚
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，林峰继与潘霜霜“床照”被泄露大受打击后，再有指他与内地女主持温雅酒店密会。一脸憔悴的林峰昨天(3月21日)坦言心情还没有平复，听到这些传闻感到心寒，而乐易玲不讳言有见过潘霜霜，还称自己没有看错人。
　　林峰昨天(3月21日)出席会展活动，之前与内地性感女星潘霜霜的床照曝光，他坦言心情还没有平复。对于昨天(3月21日)网上有指他与大陆女主持温雅酒店密会，林峰闻言立刻回答：“不要再搞，当然没有这回事，那天做完访问，所有工作人员一起食饭，远处有人拍照我也知道，我现在很敏感，听后令我很心寒。”
　　拒回应逼婚
　　对于会否减少前往内地工作？林峰坦言这几年想放多点时间开拓内地?场，国语碟刚刚开始：“没办法，只是按照公司安排去做，最重要的是大家知道我是认真地去做。”谈及有指潘霜霜逼婚一事，他摇头没有回应。
　　昨天(3月21日)有传闻潘霜霜会于另一摊位亮相，问会否怕对方出现在眼前？林峰说：“不会的，我只是工作而已，(还有没有联络？)没有。”
　　陈豪没有避忌
　　无线高层乐易玲被问有否叫旗下艺人返回内地需要小心点？她笑言：“不是指艺人，只是警戒某些男人。(潘霜霜好像出来了？)不出了。(林峰之前有否给你过目？)有，但我没有看错人。(信不信她借林峰宣传？)这些不回答，总之我没有看错人。(难道她很好？)我不回答这些，但我一直鼓励林峰拍拖。”
　　同场的陈豪被问会否乱合照时，他说：“其实那些相片没什么问题，很正常。不会因为害怕泄露而不拍。”当大家点名说廖碧儿时，他笑指是过往的女朋友。(颖颖)

