郑秀文剖白与许志安复合心迹 从自私到懂得经营
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 作为香港最活跃的电影公司，寰亚电影昨日在香港国际电影节期间举行了2011新片发布会。相比去年场面宏大、明星成排成列、影片数量众多且场面热闹的情形，今年的发布会显然有些缩水。不过，郑秀文携新片《高海拔之恋2》的现身，还是让人有些惊喜。她坦白表示，以前有点自私，现在懂得要好好经营。
　　许志安不来新片探班
　　郑秀文昨日和古天乐、高圆圆等《高海拔之恋2》的演员参加发布会，她自爆在片中的感情有点复杂，“片中我老公消失了好多年，在这个过程中我遇到古天乐，大家在情感上碰撞出了火花。”不过角色年龄就和现实生活中的她差不多，“都是三十几岁”。由于天气和海拔的关系，这部戏让郑秀文拍得有点辛苦，“比起在香港拍戏，体力付出双倍，而因为大风等天气，有时也会停拍。连一向会抽烟的人，去了之后都变得抽得很少。虽然有些困难，但好在大家都很开心。”至于许志安(安仔)，她就摆手表示“不会来探班的啦，他也有自己的事情忙。”
　　再度回归拍片，郑秀文难掩兴奋之情，“如果在香港拍，可能就不会有凄美感觉了。我也愿意接受这样的挑战。”但她否认会是杜琪峰“随叫随到”的演员，“其他导演的片也会拍，只是这个角色我有信心驾驭。”她坦言现在找自己的更多是爱情片，“但都很有立体感，有些笑中有泪的。我有幽默的一面，也有忧伤的一面，可以让我展现。”由于搭档古天乐刚刚和高圆圆合作完《单身男女》，不少人觉得高圆圆《单》片中的角色有点郑秀文的影子。对此郑秀文很谦虚，“真的吗？其实，我不知道她是否介意，但是我觉得挺好的，因为很多人之间都会互相影响。或许有一天你会说我有高圆圆的影子？”
　　做到坦白并不困难
　　说到和安仔旧情复燃，郑秀文的坦白让不少记者吃惊，“以前我有点自私，现在懂得了，感情需要两个人好好经营，而不光是需要我或者他很多付出。”那你怎么付出？“我的付出……就是做些你们都会做的事情呀。”
　　至于写公开信，郑秀文平静地解释说，“其实只要你愿意面对真正的自己，不介意把想法公开，就可以做到的。因为做到诚实和坦白，没有想象中的困难。”她捂着自己的心口说，“那封信我写了几个小时，是从这里、从心里写出来的。其实整件事情我也没想过要不要公开，但那天吃饭时被人拍到了。我就想，我(复合)这事也没什么错啊，反而觉得坦白了心里也就坦然了。”郑秀文大笑说，“不过就是吃饭而已，如果我跟谁吃饭都要交代，那也很怪嘛。感情的问题……自然的发展吧。”她表示，安仔其实不太清楚她会写什么，“但我征询过他的意见，我想应该和他先商量。”

