大S汪小菲三亚办婚礼 礼金将捐日本灾区(图)
　　3月22日，大S(徐熙媛)与汪小菲在三亚海棠湾举行婚礼。蔡康永、那英、张惠妹、刘谦、黄晓明、韩庚、李亚鹏等众多明星受邀出席。小S对媒体澄清，大S没有怀孕，并表示婚礼礼金都将捐给日本地震灾区。    大S宣誓“超级愿意”    婚礼现场位于一片草地，布置着许多白色玫瑰和饰物，显得奢华而浪漫。下午4时许，汪小菲在花童的引领下入场。两个小花童由小S的女儿扮成，分别身穿一粉一白的礼服。随后，大S在徐爸爸的搀扶下走出，与汪小菲会合。主持人蔡康永宣布新郎新娘入场，接受亲友祝福。大S难抑泪水，汪小菲则以拥抱来安慰，两人的手一直紧握在一起。在宣誓时，汪小菲说愿意，大S更是高呼“超级愿意”。此后，两人交换戒指，有媒体报道称大S的钻戒价值300多万元。     吴佩慈、阿雅和Makiyo(川岛茉树代)担任伴娘，三人均身着希腊式的紫色褶皱长裙。婚礼上，新娘抛出的花球被吴佩慈抢到。据消息人士称，来宾每人拿到一个白气球，里面有一颗向日葵种子。婚礼结束时，现场放飞气球。     小S否认大S怀孕     当晚，小S、蔡康永、阿雅等代替新人出马，接受了媒体采访。     小S表示，当晚还将举行婚宴，宴会取名为“梅兰会”，其义源自徐妈妈和张兰的名字。小S还透露，徐妈妈为了大S的婚礼还特意排练一曲《梅兰梅兰我爱你》。至于媒体关心的大S是否怀孕和礼金去向等问题，小S表示，大S没有怀孕，而婚礼礼金都将捐给日本灾区。     伴郎伴娘晚宴PK     婚礼仪式结束后，晚宴于晚上6点开始。小S和蔡康永担当主持人，主持方式完全照搬《康熙来了》。两人登场后开始调侃新郎新娘，并将伴郎伴娘们请上舞台现场PK，结果是伴娘队战胜了伴郎队。伴郎队不甘示弱，派上“悍将”郭德纲登台。在相声高手面前，蔡康永一时语塞，被郭德纲狠狠地调侃了一番。随后，新郎新娘的母亲登台PK。汪小菲母亲张兰身着黑色手工刺绣中式裙装，并配以高档珠宝闪亮登场，徐妈妈身着蓝色上衣，同样也配以华丽珠宝。     晚宴上，那英和张惠妹分别代表婆家和娘家同台飙歌，将气氛推向高潮。汪小菲还带领北京的朋友团登台，合唱《传奇》送给大S。据现场知情人士爆料，宴会头两道菜品分别是鱼生拼盘和龙虾。

