大s汪小菲情路坎坷 女方“姐弟恋”轰动(图)
　　中新网3月22日电 台湾当红女星大S今晚将在海南与“俏江南”执行董事汪小菲喜结连理，回顾这对新人的昔日恋情，可谓一波三折，特别是女方，与蓝正龙、周渝民的“姐弟恋”曾是娱乐圈的一大谈资，而汪小菲与张雨绮的感情纠葛，也颇具戏剧性。
　　大S情路坎坷 几段恋情均为“姐弟恋”
　　大S与韩国艺人“酷龙”具俊晔的恋情，多年来她都未亲口承认。直到具俊晔在韩国MBC谈话节目《柳在锡、金媛姬之来玩吧》中，坦承两人曾交往1年。具俊晔透露，在两人交往的1年中，他为了大S努力学中文、她也在工作空档恶补韩文，为了和大S约会，他还数度变装秘密赴台，怕被粉丝认出。最后恋情曝光，男方饱受经纪公司压力，在北京开唱时，还否认曾与大S交往，再赴台时更不愿上《娱乐百分百》通告，让大S伤透心。
　　而与黑人(陈建州)的那段不为人知的故事，是由黑人好友唐志中说出来的，唐志中说，黑人曾经跟大S交往，自己还目击大S甩黑人巴掌，是跋扈的野蛮女友；对此，陈建州表示，小时候大家青梅竹马长大，那不算，只是好玩。不过在近日的《康熙来了》中，黑人还是承认与大S曾经相恋。
　　大S与蓝正龙的爱情始于2001年拍摄《流星花园》，不过，2005年6月两人宣布分手，可惜的是分手后两人不仅没能做朋友，关系还闹得很僵。台湾媒体还翻出一本惊人的“旧账”，首度爆出当年蓝正龙与大S分手的幕后原因是大S希望蓝正龙做自家的“倒插门”女婿，但蓝正龙不从。2008年，《这三个女人》的导演曾想邀蓝正龙参演，但因为女一号大S的执意反对，最终不得不弃用蓝正龙。不仅如此，台媒爆料说，大S也公开放话给同行好友，称不会在任何场合和蓝正龙同台。这导致蓝正龙被 “变相封杀”。
　　与“仔仔”周渝民的爱情曾是娱乐圈的一段佳话。两人2004年合作 《战神》时激出“火花”。2005年9月，从不玩地下情的大S甜蜜坦承：“是的，我恋爱了！”让“大仔恋”正式展露在大家面前。然而，这段感情也只持续了两年多。2008年1月中，两人传出分手。据圈内人透露，周渝民曾向朋友诉苦：大S和徐妈妈都是大女人，常常对他呼来唤去，即便他的朋友在场也是如此，令他不胜其烦。圈内最出名的传闻是：仔仔听到大S的高跟鞋响声就开始毛骨悚然，周渝民对此的回应是：“没这么夸张啦。”从侧面证实了传闻。
　　2010年10月27日，大S被传与相识才20多天、身家约115亿元台币的俏江南餐饮执行董事汪小菲闪电订婚，大S未响应，但大S的北京密友证实喜讯。29日，汪小菲更新微博首度承认与大S订婚传闻，他在微博中表示，与大S订婚是在“很冷静不突然”的前提下决定的，他还称两个人“只是在一个很恰当地时候遇到了一个对的人”，汪小菲还暗示刚刚结束的订婚可以让“大S安静地回归家庭生活”。 同日两人还首度牵手现身机场，全程十指紧扣的他们向关注这对“姐弟恋”的人无声的宣告恋情。随后两人于11月16日在北京民政局登记结婚，并开始筹备3月22日在三亚的婚礼。
　　汪小菲花边新闻：张雨绮是真 章子怡为假
　　2009年7月下旬，有传闻汪小菲和“星女郎”张雨绮在一起了。一位圈内人士透露，汪小菲是通过王中磊认识张雨绮的。2008年，《女人不坏》曾到“兰”会所取景，当时汪小菲对张雨绮有一定印象，但一直没有相识，2009年6月在上海电影节活动现场，张雨绮盛装出席，王中磊把她介绍给汪小菲，回到北京后，汪小菲对张雨绮展开了爱情攻势，恋情发展迅速，但他们并没有同居，张雨绮还和母亲住在一起。
　　知情人士还透露，张雨绮看中的是汪小菲的才气和性格，汪小菲阳光、幽默、随和，很讨张雨绮喜欢，而张雨绮性格直率、纯真、简单，也让汪小菲非常中意。汪小菲曾在博客中说，自己的脚不慎被压伤骨折，据悉，张雨绮在此期间对他非常照顾，常去看望他，令他很感动。
　　张雨绮曾说过：“我在性格上是很像男孩的那种人，不懂得撒娇和温柔” ，由于年纪尚轻，张雨绮较为激进，和恩师周星弛对簿公堂一事，多少显露出她的稚嫩和不懂事。而传闻她也得不到汪小菲母亲张兰的欢心，两人最终未走到一起。
　　2010年3月24日，外界传出汪小菲与章子怡一起做SPA，传出恋情，对此汪小菲马上辟谣，他说，在网络上有人在无中生有的捏造我和章子怡的事情，实在感觉很无奈，而且非常的愤慨。
　　汪小菲称，自己和子怡确实是朋友，可是并没有过超出朋友之外的任何亲密关系。这件事纯属捏造。
　　他还说自己和女朋友张雨绮关系一直很稳定，感情也很好，“我们互相信任并支持对方，希望她不因此事受到伤害。”“最后，我想说的是我很爱我的女朋友。恶性的造谣对我真的没有什么，但是请那些无聊的人不要伤害我的家人。我一定会追究相关造谣者的责任。”

