大S三招赶绝传媒 被曝和汪小菲鸟笼内交换戒指
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，台湾女星徐熙媛(大S)与内地富二代汪小菲今天(3月22日)在海南岛，豪花超过千万元举行世纪婚礼。昨天(3月21日)新娘子与亲友乘包机抵达，竟然配合婆婆张兰以“调虎离山”、“声东击西”和“保安动粗”三招对付传媒。
　　只见面四次就决定结婚的台湾女星大S(徐熙媛)与内地富二代汪小菲，去年十一月在内地注册结婚，今天(3月22日)在海南岛海棠湾两间豪华酒店举行千万婚礼，吸引内地、台湾、香港过百传媒采访。新郎汪小菲由好友李亚鹏等陪伴，早已抵达酒店准备。而新娘子大S与外婆、父母及妹妹小S(徐熙娣)等约80名亲友，昨天(3月21日)乘搭华信包机，从台湾北松山机场出发往清泉岗机场办理出境手续，之后飞往海南岛，登机前大S被问心情如何？她风骚地说：“很开心，谢谢！”
　　为逃避追访，大S先后以“调虎离山”、“声东击西”和“保安动粗”三招对付传媒。奶奶、汪母张兰也极力配合，故意发放消息，指张兰下午三时在酒店举行记者招待会，记者在酒店外烈日当空下暴晒几小时，期间酒店职员还多次通知记者指记者会即将开始，其实“调虎离山”，因为同一时间，新娘大S与亲友们已飞抵海南岛。
　　混进人群飞奔上车
　　戴着太阳眼镜、穿粉红色碎花雪纺松身长裙的大S，下午三时多抵达海南岛却故意等待另一航班的旅客下机才出闸，由她的外婆打头阵，然后是徐爸妈及一众明星好友，众人还主动接受传媒访问，其实是“声东击西”让大S混入人群飞奔上车。虽然大S亲友团只有几十人，但保安阵容却非常夸张，近百公安、机场保安连酒店职员分成几队拦截记者。无论是大型摄影机的电视台人员，还是弱质纤纤的女记者，都被身形高大的保安员出手推撞。三架旅游大巴抵达酒店后，虽然记者无法靠近，仍遭三十多位保安粗暴阻拦，场面一片混乱。
　　鸟笼之内交换戒指
　　今天(3月22日)举行婚礼的场地，是在两间酒店的中间，昨天(3月21日)工作人员加紧布置场地，白色帐幕内挂了不同颜色的气球和放了彩色的柱，行礼位置放了巨型鸟笼，让大S与汪小菲在笼内举行交换戒指仪式，现场橙色的椅子最抢眼。而接近六时，徐母与张兰一起现身酒店大堂，向现场记者道谢和派喜糖，糖果包装印有“WS Love”字样代表汪小菲和大S名字，而晚上则在酒店泳池旁举行欢迎派对。(颖颖)

