TVB艺人拍造型照 佘诗曼马德钟无踪影(图)
　　近两日网上疯传最近一期TVB官方周刊的部分图片，找来旗下44名合约艺人大阵仗拍摄新造型照，除了郭晋安外，其他男艺员一律赤膊上阵，但被传离巢的敏感人物如佘诗曼、马德钟及被指遭雪藏的崔建邦均“刊”上无名。打头阵占大封面均为当时得宠的12位花旦小生，由于近日传闻众多，无线此举相信是在一片“逃亡潮”传闻下，出招稳定军心。
　　除佘诗曼、马德钟及崔建邦外，郭羡妮、蒙嘉慧与杨怡等无线花旦也同时被摒出合照之外，反而田蕊妮、马赛、苟芸慧等人有机会与一线花旦一起大秀性感。这次封面大展示，除稳坐无线一线小生地位的林峰、黄宗泽及陈豪外，苗侨伟也与一班年轻人荣登封面。
　　对于“刊”上无名一事，佘诗曼前日接受电话访问时表示：“无线拍这批照片时我刚巧弄伤手，乐小姐(乐易玲)有叫我拍的，还说会安排我再一起拍，但之后其他艺人都已拍好了，没理由要其他人迁就我一个人，所以我才没再拍照，跟我同无线的合约问题无关的。”
　　另一被指约满离巢的马德钟，前日接受访问时被问到与无线的续约情况，他说：“不知，仍然在谈，没说过真的要走，只是说过想个人市场大一点。(乐小姐找过你谈吗？)没有，可能见我近日好忙！”问对续约的要求？他说：“想薪酬好一点，有多一些好的戏拍。”至于有指无线近日爆发花旦小生荒，他说：“不会啦，公司那么强大，怎么会无人，我也希望年底前多拍一部剧集。”被指北上发展的他又说：“是有人找过我谈，但要看看怎么发展，我之后还会去内地拍一套剧。”他表示未获邀请拍摄无线新造型照。(鱼)

