安以轩何润东忙工作缺席大S婚礼 微博送祝福
　　去安以轩的微博看看>>>>
　　去何润东的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 今天(3月22日)下午，大S和汪小菲在海南三亚举行豪华婚礼，“红娘”安以轩却没有出现在婚礼上，引得外界猜测连连。当晚7点半左右，安以轩更新了微博，表示自己因工作而未能出席婚礼，并祝一对新人幸福。未能参加婚礼的何润东也通过微博送上了对大S和汪小菲的祝福。
　　众所周知，大S和汪小菲相识于安以轩的生日party上，安以轩更被认为是“大小恋”的红娘。红娘参加婚礼理所应当，但是安以轩却没有乘包机飞赴三亚，也没有出现在大S和汪小菲的婚礼上，引得外界猜测连连，更有媒体猜测安以轩和大S因为汪小菲友情破裂。
　　婚礼当晚，大S汪小菲举行婚礼晚宴的同时，安以轩更新了自己的微博，“小俩口幸福先，劳模我忙工作先，理解万岁。”表示自己因工作原因而未能出席婚礼，并附上了一张自己身穿白色礼服、手捧花束的照片表示祝福。
　　此外，和大S在《泡沫之夏》中合作的何润东虽未能参加婚礼，也通过微博送上了自己的祝福：“今天我们地球的单身人口少了两户，幸福人口又增加了一户。今天是喜气洋洋的一天！恭喜大S和小菲开启了另一段浪漫偶像剧的序页！” JZB/文

