张曼玉：幸福不一定是结婚生子 将来往幕后发展
　　张曼玉近日现身北京，担任某汽车品牌大奖颁奖嘉宾。红毯上艳压全场的张曼玉，台下接受记者专访时却一副小女人模样。她透露，自己是一个喜欢宅在家的女人，现在很看重家庭生活。
　　此前传出张曼玉与男友分手的消息，当天男友也没有陪伴，对此，她直言：“不能只看这些表面的东西。幸福不一定是结婚、生孩子，只要你自己开心，身边有爱你的人，就是幸福。”
　　谈表演  
　　感谢很多人还没放弃我，将来会往幕后发展
　　记者(以下简称记)：经常能在各大高端品牌的活动上看到你，你认为是不是与你气质特别有关系？
　　张曼玉(以下简称张)：你说呢？气质不是模样，而是你散发出来的魅力，自己是看不到的，只是别人给你的评价。我想可能是我的性格比较特立独行，而且不管现状如何，总是想往前进步。
　　记：你在演艺圈已是顶尖位置，还有进一步的目标？
　　张：当然有啊，在我还没有闭上眼睛前，我还需要往前。要不然做人很闷，如果每天只是吃饭、逛街，会很无聊。不一定是有什么目标，但我需要不断去学新的东西，充实自己。
　　记：最近学了什么新的东西呢？
　　张：这几个月一直在学剪片。跟朋友去摄影棚学剪片，很有意思，想弄一个工作室给自己。(将来会考虑往幕后发展？)会，一切新鲜的我都想尝试。
　　记：近几年你的影视作品并不多，是因为演戏对你而言已经没有挑战了吗？
　　张：也不是，其实只要想拍，总会挑到好的剧本，关键是想不想的问题。就像我刚才说，每个事物都有一个过程，我现在觉得那方面经历已经够了，表演怎么去投入，怎么调动自己的感情，就像一台机器，每个程序我都非常了解了，就没了感觉。
　　现在要休息一下，可能先做点别的东西，也许将来会把我新学到的用到表演上。我感谢很多导演，他们对我还是很好。很感谢很多人没有放弃我，但我可能还需要过一段时间再拍戏。
　　谈感情  
　　年轻时爱情第一健康第四，现在家人第一事业第四
　　记：之前传言你和男友分手，这次活动也没看到他？
　　张：有些时候他有空就陪我来，没空就不来，跟我们在不在一起没关系。我觉得不能只是看这些表面的东西，我私人的生活不喜欢公开。(经常来北京是因为男友在这儿工作吗？)都是，我还有很多朋友在这里。
　　记：今天的颁奖典礼一对新婚夫妇沙溢和胡可也会来，胡可马上要做妈妈，你会羡慕吗？
　　张：羡慕倒是没有，我要做这件事也可以做。不过看到有人结婚生子，总是感觉很甜，他们年轻人也应该尝试自己想做的。
　　记：你怎么定义幸福？现在感觉自己幸福吗？
　　张：我觉得有安全感就是幸福，不一定是结婚、生孩子，只要你自己开心，身边有爱你的人就是幸福，并不一定是男人。
　　现在我对家庭越来越看重，跟二三十岁的时候不一样了，那个时候就是忙，过了40岁我开始想，现在还不珍惜，等什么时候呢？所以我决定减少工作。工作多的话，比如再拍一部《英雄》，难道要我5个月看不见妈妈吗？时间太长了。
　　年轻的时候排序是爱情、家人、事业、健康，现在觉得是家人最重要，然后爱情第三，事业第四。据《广州日报》

