郑欣宜出席活动称艺人与媒体唇齿相依(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，郑欣宜和许廷铿昨天以“传媒之星”的身份出席在港台举行的“第七届传媒初体验计划暨2010优秀网站选举颁奖典礼”，与现场近三百名师生畅谈对传媒教育的看法，郑欣宜在台上指艺人与传媒是互相帮助，希望大家能互相尊重。
　　郑欣宜表示艺人与传媒是唇齿相依的关系，作为艺人多努力都好，如果没有传媒报道，大众未必知道你在做什么，因此两者很应该手牵手合作。讲到她入行之前，其母沈殿霞经常成为被追访的对象，郑欣宜直言当初对传媒追访很有阴影，面对传媒很拘谨，说话也很小心，但现在就觉得当时面对的传媒大部分都是狗仔队才会如此；现在人长大了，也就觉得没有什么可怕。问她现在和男朋友上街可怕被拍？她即大方地说：“不怕，都已经公开了，没有什么好怕。(有些艺人很抗拒狗仔队？)我觉得大家应该有不成文的规矩，虽然人人都会有脾气，但大家都要互相尊重对方的工作。”
　　对于师姐郑欣宜公开恋情，问许廷铿可会效法？他笑称工作和读书占去他大部分的时间，所以没空谈恋爱。提到他早前被拍到与一名女子逛街，他强调对方是他的同学，并觉得对她很不好意思，日后会避忌点，他觉得自己行得正站得正，没有什么好怕。(苗菲)

