大S婚礼搅热微博直播 各路明星你方唱罢我登场
　　昨日因为大S在三亚的婚礼，让微博上始终流淌着喜气。但另一边，也有演艺圈的台前幕后人士在微博里抒发着不一样的情绪，无论是愤怒也好，感怀也罢，好在明星名人们都在传达着积极向善的心绪。
　　大S婚礼浪漫温馨
　　“面朝‘汪’洋大海，耳沐‘徐徐’春风，共贺‘菲’凡幸福，珍‘熙’‘媛’来有你，祝永结同心、百年好合，早生贵子。”这是昨日参加大S徐熙媛和汪小菲结婚典礼的一位宾客，在微博上展示的一段送给两人的新婚祝福语。尽管两位新人强调要举办一个低调温馨的婚礼，并叮嘱宾客不要在微博上上载婚礼图片，但毕竟是喜事，婚礼上的客人依然遮遮掩掩地“泄密”一二。
　　婚宴卡片——卡通人物唱主角
　　LeonJan：很精致。上面画有大S和汪小菲的卡通人物，并印着“感谢各位远道而来参加我们的婚礼，希望各位尽情享受欢乐美妙的时光并留下美好的回忆”。
　　交通状况：头等舱告急
　　高晓松：咱女主角和咱哥们搞的这场巨婚导致香港飞三亚所有头等及商务舱没票！纠结一番，我与韩庚怕麻烦，于是提着各种礼服坐了经济舱。黄晓明同志不怕麻烦于是飞去海口转机！在咱《大武生》里首次触电演大反派与大S有很多对手戏的刘谦同学没有这种烦恼，变不出飞机还变不出飞机票吗？
　　回礼——消食片和保肝片一个都不少
　　张醒生：新人夫妇为宾客想的好细心！有红火的包，防晒油，甚至还有防止喝多酒的健胃消食片与保肝片。尤其感动的是送给每人一件“love me”& LoveLife T 恤：象征爱自己生活同时要用爱心帮助他人！一对有爱心的新人！赞！
　　明星宾客——巨星群聚刘谦掀高潮
　　LeonJan：说点花絮，李静、那英、杨坤、胡兵、李亚鹏好友都差不多到齐了。
　　程昕东：小菲与大S的婚礼来了太多的明星。魔术大师刘谦则让第一场欢迎晚宴高潮迭起。兰姐快乐无比，全场晚宴以三种美丽造型出场。
　　郭德纲：阳光大海沙滩，风摆椰林，令人心情愉悦。听鸾凤合鸣，看龙凤呈祥，祝福一对新人。很多人约我下海一游，我含笑婉拒，倒不是嫌他们水平低，关键是我不会游泳。
　　蔡康永：爱情像神灯，你只有拥它在怀里，才可能知道，它会答应多少你的许愿，以及它会用什么方法兑现你的许愿。
　　林依轮：阳光、沙滩、迎宾椰子巧克力饼、工作式自助餐，和菲妈妈一个大大的拥抱！希望今天的婚礼就是这么美好！
　　本报主任记者林娜

