寰亚美亚举行发片会 郑秀文唐一菲成亮点(图)
　　深圳晚报记者裴军运香港报道 昨天下午，香港寰亚电影举行2011年新片发布会，包括刘伟强、韦家辉、郑秀文、古天乐、吴彦祖、高圆圆、任贤齐等多位导演及演员均到场支持。当天寰亚电影介绍了四部新片，包括《单身男女》、《报应》、《不再让你孤单》(原名《美丽人生》)和《高海拔之恋2》(之所以叫《高海拔之恋2》，是因为电影中包含了《高海拔之恋1》)。远在香格里拉拍摄杜琪峰导演的《高海拔之恋2》的郑秀文，特意抽空回港出席此次发布会。日前，郑秀文与许志安高调宣布复合，郑秀文在微博上发表感人的“复合声明”，这让她成为发布会上的焦点。
　　而随后，在美亚娱乐对电影《宫》和《孤岛惊魂》两部新片开新闻发布会时，在《宫》中担任主要角色的唐一菲在接受采访时，更是高调称呼现任男友凌潇肃的前妻姚晨为“姚老师”，谈到和凌潇肃的未来时，又说，“再合作几部戏也许会成为一家人的”。唐一菲接受记者采访时的一言一语让在场媒体记者都感到吃惊。
　　郑秀文复出片约不多
　　笑说：够生活就好了
　　深圳晚报记者裴军运香港报道 昨天下午，从云南香格里拉《高海拔之恋2》片场回到香港的郑秀文，出现在香港寰亚电影的宣传活动中，刚刚与许志安复合感情的郑秀文心情不错，接受媒体采访时，大方谈起她公开复合声明的心理过程，并坦言，片约不多，并笑说，够生活就好了。
　　复合声明字字用心
　　郑秀文说，被香港周刊拍到她与许志安一起吃饭的照片后，她征求了许志安的意见，得到许的同意后，她用了两三个小时写出了那份感人的复合声明。“都是用心写的，都是我的真实心情，其实觉得坦白一件事情也不很难，关键是你的心情要真实，也是我想把真正内在的想法分享给大家，所以你们看起来才感动。”郑秀文依然是一贯大方的作风。
　　感情需要去经营
　　郑秀文承认，虽然及时公布了复合声明，但确实也是因为被周刊拍到与许志安一起吃饭，才做出决定对外公布的，决定的过程也并不算长。重新复合感情后的郑秀文说，她也明白很多感情方面的事情，“以前觉得爱情是一件非常自私的事情，要求对方太多，而且只能接受，现在觉得感情真的需要去经营，去付出，而且还要付出得比较平衡才行。”
　　许志安会不会到片场探班？郑秀文说：“不会啦，只是通通电话。电话内容也只是问候一下，和你们与恋人讲话的内容大致一样。”她指着围在身边的记者说。郑秀文文采不错，问及会不会把两人的爱情故事写成剧本，拍成电影，郑秀文哈哈大笑：“我们的故事太烂了。”
　　还要做巡回演唱会
　　复出后的郑秀文，片约并没像以前那样多，“都是一些爱情片，而且角色上似乎也有变化，都是笑里面有眼泪的那种”，不再是之前单纯浪漫搞笑的角色。被问到经过一段纠结的感情经历之后，加上接拍一些略带苦涩的爱情影片，爱情观会有什么变化？郑秀文轻松地说：“爱情观与拍戏没有关系，拍片是拍片，现实是现实。”对于接片不多，她还打趣说：“不用太多，够生活就够了。”接下来，她还要做巡回演唱会，录制新专辑，工作并不轻松。
　　在《高海拔之恋2》中，郑秀文和古天乐有一段非常纠结的感情，一向体弱的郑秀文居然能够克服高原气候，虽然体能要复出双倍，但她说：“整个拍摄的过程，让我觉得完成拍片的决心大过片场的困难。”
　　唐一菲，一口一个“姚老师”
　　和凌潇肃也许会成为一家人
　　深圳晚报记者裴军运香港报道 唐一菲在美亚娱乐新拍的电影《宫》中扮演一个悲情的女人，是把感情放在第一位的。巧合的是，就在昨天，唐一菲的新任男友凌潇肃的前妻姚晨公开了自己的恋情，新科男友是陆川的御用摄影师，也是《南京南京》的摄影师曹郁。被媒体问到，对姚晨公布恋情有何感想？唐一菲很惊讶地问记者：“是吗，姚老师公布恋情了吗？唉，明星也是人，不管姚老师有什么样的选择和决定，我希望对她宽容，给她一些私人空间。”
　　我是一个特别平凡的人
　　在电影里，唐一菲是个感情第一的人，生活中是否也是这样呢？她立刻对围在身边的记者说，“大家太敏感了，不应该把问题对应在我剧本里的角色，我只是一个特别平凡的人，我只想努力工作，给家人带来幸福，希望大家更加关注我的作品，我希望平凡地生活，我希望大家能尊重我的决定。”
　　问到会不会选择适当时候，公开承认和凌潇肃的恋情，唐一菲说：“我觉得自己的生活没有必要剖析给大家，这对自己对家人都是伤害。尤其是这件事情，深深在伤害这我及我的家人。”在唐一菲的心中似乎与凌潇肃、姚晨的三角关系已经落幕。“当我决定出来工作，决定面对大家，我认为这件事就算已经结束了。”
　　和凌潇肃也许会成为一家人
　　媒体紧追不放，问她为何在风口浪尖的时刻，还不断在自己的微博上转发姚晨的微博，以前是不是和姚晨很熟悉。唐一菲说：“我跟姚老师不是很熟，但我很欣赏姚老师在微博里传递的积极向上的东西，不管是谁写的，有意义，我就会转发。”
　　记者：经过此次事件后，你有没有对爱情改变一些看法？
　　唐一菲：“爱情是一个私人的东西，所以不管未来能走到什么阶段，都希望像平凡人一样生活。”
　　记者：你如何定义和凌潇肃的关系呢？
　　唐一菲：“我们合作过，我欣赏他的人品和艺品，希望以后再去合作。”
　　记者：此次家人受到了伤害，你会理解吗？
　　唐一菲：“只能无条件理解，因为他们是我的父母。”
　　记者：你最终会不会和凌潇肃在一起？
　　唐一菲起先没有回答，只是做了个鬼脸，直到经纪人拉起她走人表示要结束采访时，她竟然来了一句令很多记者惊讶的话：“不知道，也许再合作几部戏，会成为一家人的。”

