台湾艺人集结为日本灾民募款 募得1.72亿元
　　为了表达对遭受灾害的日本民众的关爱，台湾艺人几乎全体出动，举办募捐晚会，共募得善款7.78亿元新台币，约合1.72亿元人民币。
　　日本自发生9.0级大地震以来，损失惨重。台湾演艺界于3月18日再次集结力量，举办《相信希望Fight　&　Smile》Live募款晚会，通过接听热线电话、物品义卖、街头募捐等方式募集捐款。日本前国脚中田英寿也专程赶到晚会现场，表达了对台湾民众的感谢。
　　这场募款晚会从晚上8点开始，在4个多小时的直播过程中，台湾艺人几乎全体出动，以公司为单位为日本民众加油、祈祷，号召大家慷慨解囊奉献爱心。
　　晚会现场设了120部捐款热线电话，张惠妹、言承旭、孙燕姿等纷纷充当起接线员。江蕙、费玉清、林俊杰、萧敬腾、黄韵玲、黄品源、康康、曹格等用歌声送上了对日本民众的祝福。烧伤未愈的Selina也通过父亲送来了祝福，称“不能改变的事实只能坚强乐观地面对”，乐观的态度充满了力量。
　　不少艺人还纷纷捐款，如费玉清、王力宏及林志玲各捐200万元新台币(约合44万元人民币)；大S因病未能出席，但妹妹小S也代姐夫汪小菲捐出50万元新台币(约11万元人民币)。
　　出钱出力之外，也有名人捐出私人物品进行拍卖。其中日本球星中田英寿，义卖写有自己亲笔签名的球鞋，最终被制作人王伟忠、徐乃麟和曾国城以30万元新台币 (约7万元人民币)买下。
　　旅日台湾艺人翁倩玉除了在现场献歌外，也带来了自己的版画作品《台南古邸》参加义卖，台湾雕塑家朱铭的作品《对招》更是拍得高价。
　　最终，4个半小时的募款晚会共募得善款7.78亿元新台币，约合1.72亿元人民币。文/记者寿鹏寰
　　●相关新闻
　　3月 17日，由台视TVBS主办，联手台湾其他电视媒体共同筹划的《送爱到日本311赈灾募款晚会》在台北举行，百余位艺人齐聚一堂，共同为日本大地震受灾民众募捐祈福。
　　晚会由胡瓜、蓝心湄、庾澄庆、陈美凤等知名艺人担纲主持，翁倩玉、范玮琪、吴建豪、刘谦、陈明真、郑元畅、林依晨等艺人到场助阵，晚会共募得善款1.15亿元新台币(约2554万元人民币)。
　　日本方面，艺人及经纪公司协助赈灾，日本Star－dust事务所旗下艺人中谷美纪、常盘贵子、YUI、冈田将生及竹内结子等动员救灾，不但各自捐出私人物品拍卖，还留言鼓励灾民。
　　文/记者寿鹏寰

