大S婚礼“超级愿意嫁” 礼服26万婚房三千平米
　　昨日下午4时，大S与汪小菲在海南省三亚市海棠湾浪漫完婚，宣布这段以快速著称的“大小恋”修成正果。虽然大S和汪小菲二位新人都表示要低调完婚，不过女方浩浩荡荡数百人的明星亲友团，以及男方邀请的社会名流，都让这场耗资上千万的世纪婚礼变得备受瞩目。“这不像一场婚礼，感觉像在度假！”好友范玮琪对媒体感慨，从婚礼前的预热Party(聚会)，到婚礼后的庆祝晚宴，二位新人的贴心安排，让大家都开心尽兴。
　　本版稿件由 重庆晚报记者 张译文 实习记者 陈柯羽 邹渝 采写
　　时间：3月21日16:00—24:00
　　时间：3月22日9:00—16:00时间：3月22日16:30—18:00
　　亲友团抵达 刘谦表演魔术助兴
　　在婚礼前一天，这对新人超过200人的亲友团分别从台北和北京包机抵达三亚。大S的亲友团包括蔡康永、小S一家、阿雅、陈建州、范玮琪、Ella以及担任伴娘的吴佩慈，还有捧红大S的柴智屏等，刘谦也在亲友团之列。汪小菲的亲友团阵容也相当强大，除了张朝阳为汪小菲当伴郎外，还有郭德纲、黄晓明、李亚鹏等众多大腕捧场。
　　当晚八点左右，在逸林酒店的户外场地举办了欢迎Party。Party现场白色幔帐搭配五颜六色的彩灯，汪小菲兴致高昂地招待各位亲朋，大家都纷纷举杯恭喜。此外，刘谦还在现场为嘉宾们表演了扑克的近景魔术，引起众多明星围观。
　　时间：3月22日9:00—16:00
　　保安沙滩把风 汪母派百元红包
　　大S和汪小菲的婚礼吸引了近百余家媒体前往海南，不过为了避免自己的婚礼照片外泄，大S一家人并没有要招待媒体的意思。据了解，数百位酒店服务员、保安等工作人员都接受过秘密培训。酒店的门口贴上了告示，称这四天将举行私人宴会，所有来宾都需出示证明才可进入，同时酒店的沙滩也安排有保安把风。与此同时，酒店中心草坪上搭了白色的巨型帐篷，酒店也用上了大量花球、蜡烛装饰。因会场面积相当大，宾客“换场”时需靠高尔夫球车代步。下午，汪母张兰开始对守候在场外的媒体派发婚礼红包，不过据拿到的记者爆料，虽然里面只装有100元，仍然引得不少路人过来疯抢，与李嘉欣嫁人时豪气地派千元大红包相比，有网友逗趣表示，“难怪说李嘉欣嫁的才是豪门！”
　　时间：3月22日16:30—18:00
　　白色系婚礼 大S带蔡康永集体飙泪
　　昨日下午5时，司仪蔡康永宣布结婚典礼开始，大S手捧白色玫瑰，穿着日本著名婚纱设计师量身定做的白色婚纱显得洁白而神圣，在徐爸爸的搀扶下走上纯白的地毯，身后跟着身着紫色长裙的伴娘团成员吴佩慈、阿雅和makiyo，之前传因暗恋汪小菲而被大S排除在伴娘团之外的“红娘”安以轩果然没有到场。而新郎汪小菲则在小S两个女儿扮成的花童引领下入场，小花童分别身穿一粉一白的礼服，让台下的妈妈小S分外激动。当证婚人问大S是否愿意嫁给汪小菲时，猴急的大S激动大叫，“我超级愿意！”随后二位新人深情拥吻，大S忍不住激动落泪，一旁的汪小菲始终紧握大S的手，场面温馨感人，蔡康永在微博上说：“我先和makiyo抱头痛哭，接着倒在王伟忠的肩头继续痛哭一分钟！”在新娘抛掷捧花的环节，身为伴娘的好姐妹吴佩慈幸运地接到了新娘捧花，看来已有心上人的吴佩慈好事将近了。
　　时间：3月22日18:30—21:00
　　晚宴丰盛 厨师曾为比尔·盖茨做菜
　　婚礼仪式结束后，二位新人为嘉宾准备了丰盛的晚宴。据了解，婚宴厨师来头不小，曾为比尔·盖茨等做菜，是新加坡评价最高的大厨之一，他学习正统法国菜出身，擅用当季食材煮食，主要以欧陆菜系为主，在上海、台北、新加坡等地都开设有自己的餐厅。晚宴结束后，以小S、黑人以及阿雅等人为首的一帮“损友”还为汪小菲、大S量身定做了一套闹洞房的节目，并号称“汪小菲要不脱掉层皮就不能进洞房”，凭小S在《康熙来了》里的恶搞功力，汪小菲的春宵看来是凶多吉少。
　　最贴心
　　送来宾消食片防晒油  最奇怪规定伴娘伴郎穿平底鞋  最奢侈3000平方米豪华别墅做婚房  最温馨
　　送来宾消食片防晒油
　　新婚夫妇为宾客准备的礼物：有台湾自创品牌娇蕉包、防晒油，还有健胃消食片和防饮酒过量伤身的保肝片，另送给每人一件黑人的自创品牌“love me”n LoveLife T 恤：意指爱自己的同时要用爱心帮助他人。同时，汪小菲和大S的婚礼对嘉宾的接待工作安排得非常周到，所有嘉宾可以免费spa和免费化妆。
　　最奇怪
　　规定伴娘伴郎穿平底鞋
　　据报道，此番大S与汪小菲大婚有三条铁规。铁规一：不许嘉宾带相机；铁规二：为了衬托这对新人，伴郎伴娘们必须穿平底鞋；铁规三：客人全部退房，重金包下酒店所有空房。虽然是铁规，但在昨天的婚礼现场，仍然有嘉宾用手机发微博直播了婚礼。
　　最奢侈
　　3000平方米豪华别墅做婚房
　　婚礼在酒店的户外草坪举行，离海滩不足百米。婚礼包下了康莱德酒店全部的101间别墅及整个希尔顿酒店的客房招待亲朋，出手相当阔绰。外界盛传为婚房的8888号别墅已被收拾一新，在这里举行的是晚宴后的Party，这里内设五间卧室，连泳池在内面积达到3000平方米，一晚费用为68888元。
　　最温馨
　　小S送酒并送上祝福
　　大S和小S一直姐妹情深，此次大S大婚，妹妹小S说，大S不收礼金，所以送了两瓶有纪念年份的酒，要在婚宴上不醉不归。她还说：“我坚持要加一段爸爸牵大S的手走红毯，这样我才能大哭一场！”不过小S坦言最想对大S说：“你会幸福一辈子！”
　　最尽责
　　公关公司日本空运纸蜡烛
　　据了解，汪小菲夫妇此次将婚礼委托给一家以严苛闻名的日本公关公司操办，包括现场布置、流程安排以及现场的拍照和摄像。一位服务员忍不住抱怨，称这个日本团队很难伺候，“每天向上面投诉这不好、那不好。”就连婚礼用的纸蜡烛，也是从日本直接空运。整场婚礼大S换了三套礼服，花费约26万元，分别为白色婚纱、敬酒服以及晚礼服。
　　“大小恋”7个月
　　2010年9月29日，安以轩生日宴上大S第一次见到汪小菲，之后两人在微博上互动频繁。
　　2010年10月29日，汪小菲承认与大S订婚，之后被曝订婚日期为10月22日。
　　2010年11月16日，两人登记结婚。
　　2011年3月22日，两人三亚举行婚礼。

