大S汪小菲婚礼阵容豪华堪比颁奖礼
　　1、出发
　　关键词：台北
　　阵容豪华小S女儿担任花童
　　今日16时30分，大S与汪小菲要在三亚“婚”啦！昨日，汪小菲和大S分别从北京和台北飞赴三亚，更大手笔包下专机送女方亲友至婚礼所在地海棠湾。一场婚礼进行曲正在上演……
　　虽然大S此前发了一封“拒绝媒体采访信”，但仍有大批媒体记者蹲守三亚机场，目前酒店四周已经被围得严严实实，现场记者勘察后发现没有任何地方能够拍到婚礼现场。由于婚礼是在沙滩举行，所以很多媒体在考虑通过坐船或用热气球的方式，在海上或空中尝试拍摄，可谓海陆空全面出击。
　　大S亲友团昨日称包机飞往三亚，由于此前大S对婚礼细节保密到家，就连“包机线路”也相当多变，并传出多种版本。“出发啦！去为姐妹送上最真挚的祝福。”昨日10时，范玮琪在微博中上传了照片，只见精心打扮过的范玮琪身着波西米亚风的条纹长裙，身旁放着一只行李箱，显然已“整装待发”。
　　10时许，大S及小S全家、阿雅、吴佩慈、蔡康永、范玮琪等一帮亲友陆续抵达了台北松山机场，强大的亲友团阵容引来众人围观。虽然多数嘉宾都以黑超遮面，但喜悦之情溢于言表。
　　婚礼上，小S的两个女儿将担任花童，而所有伴娘将穿上订制的紫色伴娘装。伴娘之一的阿雅和吴佩慈更不忘带上比基尼，准备晚些时候参加派对。
　　为了最大程度防止婚礼现场被曝光，大S规定所有员工不得泄密和拍照，连司机都经过严格筛选。由于大S下达了“封口令”，因此亲友对婚礼形式及内容均三缄其口。
　　2、大S抵达
　　关键词：三亚
　　严密设防 声东击西 大S趁乱躲进大巴
　　海南三亚机场的出口拉起了长长的警戒线，从旅客出门的闸口一直到机场外面的路面。通道口30多名保安严防死守。
　　有消息称，大S与汪小菲将邀请上百亲友见证婚礼，婚宴包下了两间酒店，按喜帖中“包吃、包住、包喝、包交通”的4包原则，初步估计大S与汪小菲此次至少砸下了3000万新台币(约合670万元人民币)。
　　14时，海南三亚机场的出口拉起了长长的警戒线，从旅客出门的闸口一直延伸到机场外面的道路上。出人意料的是，通道口走出了30多名保安，随即工作人员开始布置通道，从该出口出来的人都会直接上大巴车，因此不会受到记者以及围观群众的打扰。现场百余家媒体的摄影机和相机在警戒线旁边依次排开，小小的通道犹如电影节的红地毯一般。
　　从台北飞往三亚的包机于15时抵达三亚机场，柴智屏和Ella最先走出；随后亮相的都是大S的亲戚和闺蜜：小S一家人非常高调，其女儿面对镜头也毫不羞怯；紧随其后的阿雅、范玮琪、陈建州、蔡康永、刘谦等人有说有笑地走出来。就在记者们忙着拍照并采访这些明星时，戴着墨镜的大S从众星中快速走过，没理会任何记者的叫喊直接冲上大巴，一招声东击西让不少记者错失了大S婚礼前的最后亮相。
　　3、汪小菲抵达
　　关键词：三亚
　　不给机会 直接从停机坪出发
　　汪小菲躲记者更厉害，现场记者根本看不见他的人影。
　　昨日18时许，4辆面包车整齐地开进机场，众记者感觉汪小菲可能要出来了，但就在大家举起摄像机和相机准备拍摄时，才发现4辆大巴车并没有停下，而是直接开进了停机坪。
　　随后，汪小菲和李亚鹏、郭德纲、刘谦等来自北京的来宾，直接从停机坪就上了大巴，根本不给你任何机会。
　　4、祝福 
　　关键词：亲友
　　喜笑颜开 徐爸给女婿打满分
　　大S昨日十分低调，小S则高调地对着记者为姐姐送上祝福：“她会幸福一辈子的！”
　　徐妈妈藏不住女儿即将出嫁的好心情，全程笑容满面；徐爸爸透露，他送给大S金链作为结婚礼物。当记者追问给汪小菲打多少分时，徐爸爸则毫不吝啬地打了满分。
　　有记者现场电话联系上了张兰，在被问及会送上什么礼物时张兰充满了喜悦：“我会写一幅字，还要画一幅画送给他们！”她同时赞扬大S是一个非常好的媳妇：“我很喜欢这个孩子，像女儿一样了哦！”
　　节目猜测>>>
　　范玮琪：唱一首歌
　　Ella：表演节目
　　刘谦：带着魔术箱
　　王宏恩：背着吉他
　　同步播报>>>
　　张兰：现场给记者发喜糖
　　昨日下午，张兰与徐妈妈走出酒店接受记者采访。
　　“这几天一直在等待幸福一刻的来临，看到这么多嘉宾来到现场祝福新人，很开心，也很感激大家，大家辛苦了。”张兰说完便向在场的记者发起了喜糖，包括心形的棒棒糖以及写着 “WS”、“HAPPY”、“Love”等字样的巧克力。
　　对于婚礼的安排，张兰只透露当晚会有一个欢迎晚宴，今日正式举行婚礼仪式及晚宴。谈到婚礼后的行程时，她称三亚的风光很迷人，会多呆几天。
　　早报记者段祯常雄飞

