钟丽缇戴钻石拍性感写真 赞女儿是钻石(图)
　　中新网3月22日电 钟丽缇近日接受内地某杂志之邀拍摄封面。一身高贵打扮的她，特别配戴超过千万的英国著名珠宝品牌钻石饰品，性感依旧。谈到谁会是她心中的钻石时，钟丽缇毫不犹豫地称是自己的女儿。
　　据香港“文汇报”报道，谈起近况，钟丽缇笑言虽然离开香港多年，但也会经常赴香港约见老朋友、购物等等，也希望香港的观众也不要忘记她。自演活了小小李小龙妈妈一角后，已分别有香港和法国的导演共三部电影正在洽谈中，故对她来说，2011年，绝对是充满忙碌和兴奋的一年。
　　谈起性感，钟丽缇称那应该是一种发自内心的感觉，源自心境永远保持开朗，如何“令眼睛也能性感“钟丽缇有她的一套哲学。“很多年前开始，我便接触了瑜伽、静坐和气功等，经过这些令心境平静的方法，我明白了人要常常学会欣赏生命，而在过程中，也会察觉生命的意义，所以我现在每天起床，也会感恩，多谢上天给我美好的一天，开心的感觉便会散发出来。”至于钻石，钟丽缇说相信没有一位女性不喜欢，而对于谁会是她心目中最喜欢的钻石？钟丽缇称家中的三个女儿就是她生命中三颗最大的钻石，永远在她心中发光，每次见到她们，便会情不自禁地笑出来。

