陈法拉新剧将演警察 忍痛瞒男友剪掉长发(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，漂亮的陈法拉向来是雄性杀手，入行以来一直以清纯长发形象示人，近日她为了戏中的硬朗警察角色，忍痛将秀发剪去，更瞒着男友进行。
　　前晚某服装品牌与意大利商务专员公署携手合办“Italian Fantasy 2011”活动，出席嘉宾包括有时装设计师何国钲、黎诺懿及朱紫娆等，还邀请模特儿姚予晴及戴小奕等走秀。其中陈法拉以一头清爽短发亮相，相当新鲜！她表示刚从发型屋过来，剪掉了十寸头发，现场所见还有发碎在她肩上，她说：“因为过两天我要开拍一部新剧，戏中我饰演一个女警察，形象比较硬朗。之前因为还有广告要拍，所以不能剪，现在拍好了就剪了！”
　　没试过短发
　　笑问陈法拉是否很心疼？她点头说：“是呀，都好舍不得，因为入行以来都没未试过这么短短头发，其实我从读书到现在没留过这么短的头发，(男友有没有见过？)没有呀，认识他的时候已经是长头发，(那他见到没有？)没呀，我一剪完就过来了，也没发照片给他看！”那是否觉得男人都喜欢长发女子？她笑说：“我想异性应该普遍都喜欢女孩子长头发吧！”
　　赞刘璇能打
　　谈到陈法拉有份拍摄的电视剧《女拳》口碑不错，男友可有捧场？她指男友有录电视剧收看，陈法拉还大赞同剧的刘璇“打”得不错。问她是否已默认“男友”为“老公”？她无奈地说：“我不想再答这些问题，其实记者成天追问我，都令我有一些困扰！”(苗菲)

