大S方面否认怀孕 伴娘吴佩慈接到花球(图)
　　中新网3月23日电 据香港“明报”消息，徐熙媛(大S)与汪小菲的世纪豪华婚礼，昨日于海南三亚举行，新娘子大S一声“超级愿意”，下嫁身家以亿计的为阔少汪小菲，她更激动得哭成泪人。大S与汪小菲将幸福跟日本地震的灾民分享，将婚礼收到的礼金，捐给日本赈灾。
　　大S与汪小菲的婚礼选择在海南三亚的康莱德酒店举行，婚礼地点是海旁的大草地，近400位嘉宾专程出席送上祝福。两人由恋爱到决定结婚皆高调兼高速进行，去年9月认识，11月在北京注册结婚，昨日在三亚举行婚礼。其间，有传大S奉子成婚，不过汪小菲母亲张兰及小S(徐熙娣)皆代为否认。
　　一对“新人”低调举行婚礼，希望仪式保密，甚至要求嘉宾不要发微博公开婚礼情况；不过，婚礼过程仍是全程在微博曝光。童话式梦幻婚礼于昨午5时开始，大S在父亲的引领之下步进婚礼现场，梳上公主髻、穿着白色婚纱的她，幸福笑容满溢。汪小菲一身白色礼服，以白马王子姿态从徐父手上接过大S。
　　否认怀孕 期待生BB
　　蔡康永担任婚礼主持人，他引导汪小菲与大S宣誓结为夫妻，大S说一句“超级愿意”，表露出内心的喜悦。大S与汪小菲互相交换婚戒，汪小菲揭开新娘子的面纱，两人拥吻起来。现场播放王菲的《只愿为你守着约》，大S忍不住泪水，汪小菲也激动起来，紧抱太太安慰，嘉宾也被感动得陪着落泪。
　　仪式完成后，汪小菲拖着大S接受嘉宾的祝福，众人拿着白色气球及向日葵种子，随风放送，可见两人对开枝散叶的期待。婚礼后，新娘子抛花球，伴娘吴佩慈接到花球。下午的婚礼之后，晚上在酒店举行婚宴，现场布置犹如深海，带神秘梦幻气氛。大S换上华丽的晚装配衬钻饰，表现贵气。
　　中田英寿韩庚张惠妹观礼
　　昨日观礼的嘉宾包括中田英寿、韩庚、李亚鹏与张惠妹。黄晓明昨日专程往参加婚礼，但在婚礼尾声才赶到，他由香港出发，由于直航到三亚的头等位已爆满，他又不愿坐经济位，所以改搭往海口的航机，结果花掉5小时转机，兜兜转转才赶到婚礼，成为众人笑柄。黄晓明送给一对新人的结婚礼物是百子图。

