《劲爆点》发声明澄清林峰与女主播开房事件
　　新浪娱乐讯 近日网上传出林峰与星空卫视《劲爆点》栏目女主播温雅“开房”的新闻，对此林峰表示只是和对方认识，一起吃饭被拍而已，而《劲爆点》节目组也发表声明，称林峰只是其栏目嘉宾，声明如下：
　　近日媒体上爆出“温峰开房”事件，主持人温雅和嘉宾林峰的一次再平常不过的采访工作，竟然演绎出肥皂剧式的情节，《劲爆点》节目组对此感到愤怒和无奈。温雅是一个工作认真，有良好职业精神的主持人，她和嘉宾在此次事件中受到伤害，承受了极大的精神压力，为此，我们谴责无良的造谣行为，也呼吁媒体中止传播此类文章，还公众一个干净的舆论环境。栏目组会追查信息来源，保留用法律手段维护主持人和嘉宾名誉的权利。
　　星空卫视《劲爆点》节目组
　　此外，关于此次事件的真实情况，节目组负责人李先生进行了说明，他表示节目录制当天林峰带病坚持录影，到现场后立即与主播温雅、林扬沟通了节目流程并在愉快的气氛中接受了专访。当日访谈完，林峰及其工作人员热情邀请温雅及《劲爆点》工作组全体员工用餐，节目组工作人员由于时间较紧凑故没有参加饭局但对此表示了感谢。而外界盛传的所谓“开房”只是节目组为拍摄而租借的商务会议场地。
　　李先生表示，面对娱乐圈某些外媒恶意低俗炒作，《劲爆点》节目组作为王牌电视媒体，愿意为营造良好的媒体环境维护艺人及主持人形象做出表率。

