微博联播：众人热议大S与张朝阳恩怨 杨澜祝福
　　点击进入-杨澜微博客
      新浪娱乐讯  汪小菲大S夫妇与张朝阳的恩怨继续吸引着大家的关注，甚至传言“上面”都出面调停了。微博上，很多名人也纷纷亮出自己的观点，杨澜就说有些人未必是恶意但的确打扰到新人，作词人许常德则骂媒体界很变态。 
     主持《天下女人》、本身经营着幸福的家庭和媒体集团，杨澜对这件风波应该非常有发言权。她说：“一段美好的感情，一场浪漫的婚礼，应该得到大家的祝福。汪小菲和大S没有想到的是，大宴宾客和保护隐私是很难二者兼顾的。想采访的、发微博的，也未必有什么坏心眼，图个热闹罢了，但的确没有设身处地替小俩口着想。我看大家都打住吧。小日子是人家过，咱们掺和什么呀！祝他们幸福！”看来是觉得双方都有疏失，就不要再让恩怨升级了。 
     当当网CEO李国庆在微博上给人的印象总是有点无厘头，他将这场“战争”的根源归结为“地域文化冲突”：“汪小菲大S与张朝阳的纠纷，有小气说，有怕老婆说，有联手炒作说。我觉察，道理简单：大S姐妹在台湾混，不能得罪台媒体，张朝阳不理解这点，仗着与汪是哥们儿，添乱了。大S自然该生气。可小菲也要在大陆混啊。官司还是别打了。估计现在汪正和张把酒当争辩呢。跨地域文化冲突啊” 
     而台湾知名作词人许常德则同情两位新人，认为他们的高调其实是媒体造成的，大骂媒体界“变态”：“ 对于大s婚礼高调一事，真要问问媒体，她有邀媒体去吗?没有媒体那么大的阵仗报导，高调的起来吗?不然为何不来报导我的新书呢?若真的是因为眼看世界灾害严重，你们不报导不就低调了!真是变态的媒体界!” 
　　点击进入微博联播微博

