大S新婚夜体力不支未洞房 强调并非奉子成婚
　　微博直播的大S和汪小菲婚礼是不是就是婚礼的全部？前日大S接受台湾媒体采访，自己揭开婚礼的面纱，除了在海边的婚礼和稍后的喜宴大S出席外，因为体力不支她缺席了后来的狂欢派对，更没有洞房。另外，她再次强调自己不是奉子成婚，但表示已经做了婚前健检，“最好立刻有(小孩)！”
　　汪小菲从大S爸爸手上接过新娘，一脸幸福。
　　婚礼细节？
　　没狂欢也没洞房
　　为了办这场包机婚礼，大S坦言压力很大，她在婚礼上欢喜落泪，又与亲友一起出席喜宴，她称两场下来已让她体力不支倒地，直接缺席了After Party(婚礼会后派对)，对于有没有洞房，大S大笑：“当然没有，没有任何一个新娘在办完婚礼还有力气洞房，如果可以，我只能说这人太厉害了！”
　　范玮琪也在前天下午离开三亚时被问到是否有闹新房，她说：“大S那么凶，谁敢闹。”
　　花费奢华？
　　炫耀的只是幸福氛围
　　很多宾客都在微博上大赞吃好喝好玩得更好，并发图佐证，但对于花费3000多万办婚礼，大S却一口否认，“除了酒店与包机没其他花费，我的婚礼也没任何代言厂商赞助，唯一一家是帮我办婚宴的日本公司。重点不在于花多少资金，有些亲友发微博，他们真正想炫耀的只是沉浸在幸福的氛围。我的婚宴没有很大，也许是海很大、天空很大，但其实就一般的婚礼一样，可能是在海边关系，感觉特别辽阔。”
　　大S更解释包机是考虑亲友分头买机票、转机，花费可能更大，所以才考虑包机，但也没商务舱，“无论男女老幼都坐在经济舱，喜帖也是用再生纸”。对于被骂奢华，大S为汪小菲挡驾，“大家不认识我老公，难免会以有色眼光看，我不期待大家都祝福，但我们也不会高调炫耀。”
　　奉子成婚？
　　真的没有，最好立刻有
　　大S穿宽松衣服赴三亚举行婚礼，又缺席狂欢派对又没有洞房，加上有周刊报道称，目击她到台北五星级的永越健康管理中心产检，目击者指出，为大S产检的主治医生，正是帮小S接生两胎女儿的医生，目击者还透露，大S产检后步出诊间，眼眶泛红，还说道“很担心……”这些都令大S怀孕之说甚嚣尘上，大S前日亲口否认：“我是去做婚前健检，结婚压力这么大，怎会有喜，我是很想愈快愈好，最好立刻有，但医生说这种事要投入才比较容易受孕。以前不是常听人呼吁要做婚前健检，我也希望赶快生孩子，所以趁着婚前先检查自己到底健不健康。”虽然大S否认怀孕，但在晚宴上，汪小菲与大S上台举杯，汪小菲更突然语带玄机说：“为我俩许愿、为我们的女儿许愿。”
　　听从夫家？
　　有老公就够了
　　前日婚礼结束后，大S并没有回台湾，而是跟汪小菲飞往北京，对此，徐妈妈说：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，当然要跟着老公啊。”而更重要的是，对于婚戒这种重要信物，并不是汪小菲买给大S而是婆婆干女儿赞助的，大S也一样接受得了，因此大S被指变得小女人，是什么原因让她一切听老公、婆婆？大S笑言：“一物克一物，以前有谁克得了我！只能说找到对的人，以前就不是Mr. Right，所以只想着还要工作顾家，直到遇到了老公，就觉得有他就够了，人也变得比较松懈。”

