“峰霜”再泄亲密照 林峰称早有心理准备(图)
　　金报讯 林峰与潘霜霜继亲密床照曝光后，一早预言还有第二辑相片流出，23日，周刊再次揭秘“峰霜恋”亲嘴照片，并声称两人没有分手，还拍到潘霜霜在床照曝光前一日仍自由进出林峰位于帝景园的住所，今年情人节还温馨庆祝，林峰还向女友求婚。当日，林峰面对记者早有心理准备，声称这些相片是美好回忆，别人喜欢怎样写就怎样写，看来已经习惯这些打击。
　　心情轻松 有说有笑
　　林峰与前女友潘霜霜的第一波床照流出后，他伤心落泪表示是入行以来最大的打击。但是，见到新一批亲嘴照片，林峰好像早已习惯这些照片被流出。23日为无线新剧《回到三国》拍摄外景，林峰面对大批守候的传媒，心情轻松，与同事有说有笑。
　　对于周刊指他“假分手”，林峰先是很愕然，他说：“已交代过一次，再说的都是同一番话。(也就是说已经分手一段时间？)是。之后再有新报道也不回应，喜欢怎样写就怎样写。(是否一起过白色情人节？)喜欢怎样写就怎样写，不会再讲。(哪一辑照片比较伤害你？)只希望情绪上面可以稳定，可以好好工作。”
　　没有说谎 已经分手
　　问及最新一辑的亲嘴照片，林峰说：“有朋友已通知我，没什么，那是自己的美好回忆。(真的是好回忆？)当然是真的，拍拖这些事是永远摆在心里面的。事实上，外界喜欢说什么都没所谓，不想再回应任何事，只想专心工作。两个人的事没必要拿出来讲，因是属于两个人的。(周刊说你说谎？)没所谓了，讲什么也没所谓，身边的人知道是什么事，不会再回应。(这次受打击？)一开始有这些事已经有心里准备了。”有记者趁机问他是否单身，林峰回答“是”。
　　与潘霜霜没有联络
　　林峰强调这一刻只想专心工作，只想大家见到他的工作态度。至于是否觉得女方是借他上位？他说：“不评论这些。(是否觉得爱错人？)真的不评论，只想努力工作，多谢大家关心。(不像上次那么大的打击？)我还要工作，身边的人会知道。(有否想过是女方揭秘？)真的不会去考究。(大家还有联络？)当然没有。” (颖颖)

