大S否认婚礼前痛哭 不满张朝阳直播婚礼
　　大S和汪小菲的奢华婚礼在喧嚣声中落幕，一众来自大陆、台湾的“WS”亲友团也于前日各回各家，不过，围绕着这场婚礼的争议声似乎仍未见消停。先是婚礼当天主人家对外界采取严防死守的策略惹怒一众传媒，接着因婚礼全程被搜狐网直播而遭到外界批评不断，随后又有大S婚礼前夕痛哭、媒体重金买婚礼播映权等传闻。面对外界各样争议，刚刚完婚的大S和汪小菲终于打破缄默接受了台湾媒体电话访问，回应各样批评及澄清有关此次婚礼的种种传闻，更直言对于搜狐网CEO张朝阳的直播表示不满。   
　　传闻1：大S婚礼前夕痛哭？回应：是风沙太大！
　　电话另一端的大S颇有声势否认“委屈痛哭”的说法，“当然不是，拜托！是风沙太大！”为了这场“包吃包喝包住包交通”的婚礼，大S坦言感到压力非常大。当天她在傍晚的婚礼上欢喜落泪，随后又与众多姐妹淘开心出席喜宴，两场下来已让她感到疲惫并直接缺席了婚礼会后的派对，所以当被问及有否洞房问题，她就大笑回答道：“没有任何一个新娘在办完婚礼后还有力气洞房，如果可以，我只能说这人太厉害了！”
　　传闻2：大S婚前被拍到产检？回应：只是例行的婚前身体检查
　　大S婚前被媒体拍到曾前往台北永越健康中心产检，对于被传是奉子成婚，大S哭笑不得，称自己并没有怀孕，这只是例行的婚前身体检查而已：“因为我希望能够快点生孩子，所以婚前要进行一次详细的身体检查。”
　　尽管大S否认怀孕，但还是有消息指婚礼上汪小菲上台致词时忽然语带玄机说道：“为我们俩许愿、为我们的女儿许愿。”
　　传闻3：默许张朝阳对婚礼直播？回应：我真的很不高兴他们这样
　　大S与汪小菲两人向外坚称希望婚礼低调进行，过百传媒在场外苦苦守候，但是网络却有亲朋好友热闹发微博，参加婚宴的来宾、搜狐网CEO张朝阳更是全程直播婚礼，令一对新人受到台媒轰炸，甚至被疑有收了搜狐网的钱而提供直播。
　　对此，大S在访问中严正否认有收搜狐网的钱而提供直播的说法，并表示若是卧底偷拍未经过同意，不排除提出起诉。汪小菲在访问中也表示对网络直播的做法感到不满。
　　对于张朝阳在微博上承认部分内容“经过主办方默许”播出的说法，大S语气中带着气愤，“这么过分还挑衅。毕竟他是老公亲友，某些事做得不够完善，我也希望大家都开心，但我真的很不高兴他们这样。这部分我会再跟老公讨论。”

