传陈怡蓉热恋台湾富商 经纪人透露处于观察期
　　信息时报讯 娱乐圈今年桃花朵朵开，继大S结婚后，陈怡蓉也传和资产百亿新台币的食品连锁企业小开麦升阳热恋中。陈怡蓉经纪人前日坦承双方互有好感，但是两人因为相处时间不多，目前还在观察中。
　　陈怡蓉在刚刚播出的电视剧《画皮》中扮演被小三夺爱的佩蓉，但去年底陈怡蓉却被传是台湾富商张纲维与其前未婚妻之间的第三者，还被爆曾跟女方谈判，之后又传出她新开的店铺是和张纲维交往期间男方送的。陈怡蓉当时声泪俱下否认，“嫁不出去了啦，妈妈还说断绝母女关系。”此后，她对“小开、富商”两字很害怕。但据台湾媒体报道，今年追求她的男人非富即贵，有饭店小开也有食品业小开，日前她回台湾过生日时，新欢麦升阳抢先一步送上祝福和最新的iPad2，陈怡蓉也回请他吃饭。但因此被媒体盯上，新恋情曝光。
　　麦升阳绰号小麦，家族在台湾经营连锁食品企业，资产超过百亿新台币，目前麦升阳在家族企业内挂名董事。今年1月麦升阳透过朋友介绍认识陈怡蓉，两人虽相差10多岁，但小麦对陈怡蓉十分有好感，并展开积极追求。有传麦升阳不是第一次追求女星，7年前他曾与台湾整型女星顾婕交往过，还在台北、台中买房子给她，但小麦对此否认，他前日表示与顾婕交往的非他本人，而是他的亲戚，并对报道保留法律追诉权。泰渔

