大s汪小菲昨日完婚 现场气氛甜蜜温馨(图)
　　本报讯 大S与汪小菲的三亚海滩奢华婚礼昨天终于尘埃落定，这场婚礼吸引了上百家媒体赴现场报道，前来参加婚礼的400位嘉宾非富即贵，排场可谓盛大。
　　结婚典礼前天气突变，海风肆虐，现场变得阴霾，多少为婚礼带来了些许不便，但天气的变化并没有影响新人们的好心情。昨天下午4点半，婚礼准时开始。伴郎伴娘首先依次入场，伴娘吴佩慈、阿雅、Makiyo紫裙飘逸，而伴郎们则个个西装笔挺。
　　随着婚礼进行曲奏响，汪小菲和大S手牵手亮相，在亲朋好友的撒花与祝福声中一同走向仪式棚。在这个过程中，幸福的大S忽然难抑泪水，汪小菲一度停下来去拥抱安慰她。到达仪式棚后，在司仪的引领下，两人首先签了一份“婚前条约”并分别宣誓，汪小菲表示对娶到大S这样的新娘“非常满意”，而当大S被问及是否愿意嫁给汪小菲时，更是动情地大声回答“超级愿意”。紧接着，一对新人互换婚戒，此时大S又落下了眼泪，一边落泪还一边自嘲：“这样就不美了。”交换戒指之后，司仪顺势“指挥”道：“开始接吻。”伴着一曲王菲的《只愿为你守着约》，大S、汪小菲在风中甜蜜拥吻。虽然当时天气情况不佳，风力很强，一度将大S的礼服裙吹得四处飘舞，但完全没有影响到两位新人的甜蜜心情，他们因此拥抱得更紧。据知情人透露，汪小菲和大S这一吻，吻了近20秒之久。
　　婚礼仪式结束时，一对新人和众多宾客在现场放起了数百只象征着“让爱情飞到四面八方”的气球，场面非常温馨。
　　快报三亚特派记者 孙璐
　　快报记者 应嘉轩

