周渝民与阎娜戴同款项链 传二人秘密拍拖半年
　　金报讯 昨天网友“杜娟”在微博曝光了周渝民 (仔仔)跟内地新人阎娜的一组照片，指两人疑似在交往中。据该网友说，去年仔仔在上海拍电视剧《回家》时结识同剧的阎娜。该剧杀青后，仔仔对其念念不舍，私下相邀阎娜一起去看萧敬腾的演唱会。本月初，仔仔日本之行佩戴的项链刚刚曝光，阎娜也恰巧在微博曝光了同一款情侣项链。
　　记者翻查资料，发现仔仔与阎娜一连在几部电视剧中结缘。两人一起看萧敬腾演唱会也确有此事，仔仔在台上说“不光我来，我还特意带了我们那部戏的‘女主角’来”，阎娜也在微博中写道：“爷，你一定要在台上这样说话让我意外吗？”
　　消息还称，两人正合作新剧《彼岸1945》，在台湾拍摄期间，周渝民对阎娜很照顾，常常一收工便驾车接送阎娜，相邀共进晚餐。
　　不过仔仔的粉丝却第一时间指出，这又是一出恶性炒作。“杜娟”除了把剧照贴出称作两人的亲热照，细心的网友还发现“杜娟”与阎娜以及阎娜的经纪人宁冉都在微博互相关注，“杜娟”在爆料后立马取消了对两人的关注，但是两人却没有取消对“杜娟”的关注。另外有网友表示：“我也有一条相同的项链，难道我们也有真相吗？”
　　(胡索)

