陈冠希自述艳照门后心声：抱着妈妈大哭了一场
　　陈冠希推出个人首张国语专辑《Confusion》(困惑，混乱)，里面每一首歌都是在他在艳照门后修身养性那段日子的心声。从人生谷底爬起来，他自言变了，怎样变法呢？陈冠希坦白回答每一条尖锐的问题。
　　“你有为事件(艳照门)而哭吗？”
　　“我是个不容易哭的人，因为从小爸爸便灌输一个男人不哭的概念，所以我从来不哭。拍戏最怕遇上要哭的剧情，我要用尽方法才哭得出。可是在那段我不知道怎样面对未来、前路茫茫的日子里，我抱着妈妈大哭了一场，需要一年时间我才能整合自己，重新起步。我曾经无助得想放弃，不再做娱乐事业。放心，我不会放弃生命，但我实在喜欢唱歌演戏，于是便振作起来。”
　　“当日说无限期退出，结果你回来，大家便觉得你说话取巧。”
　　陈冠希一脸正经地澄清：“我说的是Indefinite就是指无限期，因为连我自己也不知道我是会退出，还是会回来，是半年、还是10年后回来，所以如果给我回到了当日，我仍然是会用这个字。”
　　从阴霾中走出来，陈冠希有了新的领悟：“我从前不是说要赚3000万美金吗？这是以前的我，脑袋里只有钱钱钱，赚到钱，第一时间买辆法拉利跑车，要炫耀给人看我有多本事，赚到多少钱，但驾了不过10次便把它卖了，很浪费。那时候，我很不可一世，觉得拍戏很容易，不看剧本，也不研究角色，完全不用心。唱歌要彩排，我觉得毫无必要。现在我反省了，我不再金钱挂帅，宁愿多花时间陪家人。我在美国没买车，只租一辆平价日本车代步，做事比以前认真一千倍，我重视我的工作，我已从迷惘困惑中走出来，我很清晰看到前面的路。”

