小S拖着老公赴香港血拼 控告大S婚礼偷拍传媒
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，徐熙娣(小S)与老公出席完胞姊徐熙媛(大S)于海南岛的婚宴后立刻前往香港购物。昨天(3月24日)小S夫妇现身中环购物时，看见记者拍照立刻与老公十指紧扣显现恩爱，提及大S有喜，小S则笑而不答。
　　小S与老公许雅钧经常出双入对，两人最近与两名女儿出席姐姐大S与内地富二代汪小菲于海南岛举行的婚礼后，他们并没有立刻返回台湾，反而乘飞机前往香港逛街购物。昨天(3月24日)下午约四点，跟老公一起戴着黑色太阳眼镜的小S，与两名男女朋现身中环，但没有看见两名小女儿。四人于司机接载下乘七人车到达后，立刻到附近店铺挑选想要购买的物品。
　　老公醒目付款
　　一脸兴奋的小S进入店内，迫不及待地挑选各款新货，只见她频频拿起各款凉鞋与女友人研究，老公则在旁给予意见，小S于店内逗留约半小时已有收获，老公立刻醒目地前往付款，并为老婆拿着大袋战利品离开。
　　二人离开到达门口时，看见记者拍照觉得很惊讶，小S老公立刻主动拖着老婆显现甜蜜。当小S被追问姐姐怀孕一事时，她笑而不答，再问她这次前往香港有否相约好友张?芝会面？她闻言木无表情，与老公匆匆上车离开。
　　控告偷拍传媒
　　此外，大S没有出席婚后派对，但汪小菲与母亲张兰则全场飞招呼宾客，张兰还开心地于台上打鼓助兴。婚礼结束后，大S昨天(3月24日)发律师信追究偷拍结婚典礼的有关传媒，身为婚礼主持人的蔡康永表示：“我想与新娘合照也不敢提出，害怕有连锁反应。”原意把婚礼封闭起来的大S，被台湾传媒围剿，因此本来4月1日将要出席代言活动，可能也要取消。(颖颖)

