实录：周秀娜做客聊发展 嫩模转型演员很努力
　　新浪娱乐讯 3月24日，香港女星周秀娜做客新浪聊娱乐圈发展。嫩模出道的她如今正逐步转行当演员，在发行写真集的同时，去年一年拍了六部电影，成果颇丰，今年她又将有几部新片上映，在转行演员的道路上，她认真努力地面对。
　　初到北京自言兴奋 想来内地拍写真
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。今天非常开心，我们看到了周秀娜。欢迎你。
　　周秀娜：您好。
　　主持人赵宁：我每天播报新浪娱乐快报的节目的时候，经常提到周秀娜的名字，见到你本人是第一次。
　　周秀娜：这是我第一次过来北京。
　　主持人赵宁：您现在的心情会不会很新鲜、兴奋？
　　周秀娜：会。昨天一下飞机已经觉得终于来到首都北京，以前一直很想过来，一直没有机会。这次很开心，可以过来北京。很想去不同的地方，应该要看时间。
　　主持人赵宁：随着工作的密集的展开，包括宣传的增多，可能会到祖国很多不同的城市去见面，这次娜娜来北京，感觉到北京很冷？
　　周秀娜：很冷，比香港冷很多，一下飞机觉得超冷的，每次出去都穿厚厚的衣服。
　　主持人赵宁：晚上赶紧去打边炉。
　　周秀娜：对。昨天晚上也是去吃辣火锅。
　　主持人赵宁：不要着急，北京的好吃的很多。
　　周秀娜：我等着。
　　主持人赵宁：给我们分享一下你对北京的第一印象？
　　周秀娜：以前没有来过。北京是首都，印象里面的故宫、长城，这一次来感觉很大气，马路很宽，还有就是堵车很厉害。
　　主持人赵宁：这么快已经把北京最特色的地方全抓住了。
　　周秀娜：就是堵车。
　　主持人赵宁：娜娜提到北京有故宫、长城，非常多的名胜古迹，有没有考虑新一年的写真集或者是未来有没有可能在这些地方留下美丽的身影？
　　周秀娜：今年没有计划再出写真集，真的很喜欢去不同的地方，去感受当地的文化，还有风土人情，如果以后有机会的话，当然可以希望在这边做不同的事情去发展，如果可以的话，将来还有新的构思的话，希望也可以在这边留下自己的一些不同的照片，去不同的地方拍一下。
　　主持人赵宁：我们可以请导播给放在桌子上娜娜的写真集一个特写，这次周秀娜特别带给大家的2010年跟大家见面的第二本写真集。今天观看访谈的新浪网友也会有幸，我手里有周秀娜的写真照片，她会签名，会送给新浪网友。怎么样能够获得照片呢？要关注新浪嘉宾聊天的微博，私信给他，就可能拿到周秀娜的签名照了。这次你还要在北京待一阵子，还有宣传？
　　周秀娜：这次过来主要是宣传主演的电影，会在不同影院上。
　　两部新片同时上映 纠结爱情故事很有挑战
　　主持人赵宁：电影《婚前试爱》。是第一次触电大荧幕吗？
　　周秀娜：不是，过去一年自己拍了6部电影，这算是自己第一部单单女主角的爱情故事，因为之前自己拍过其中一部女主角，可是是故事题材不是爱情故事的。
　　主持人赵宁：《婚前试爱》听到这个名字会觉得有点像前段时间放的《非城勿扰》，是不是这样？
　　周秀娜：我是在未婚夫结婚前三天，因为误会分别遇上了另外的偷情对象，就发生了关系。其实这个爱情故事主要是讲述爱情的阴暗面，也算是黑暗的童话故事。
　　主持人赵宁：这次担当女主角，戏份非常重，感觉怎么样？
　　周秀娜：在拍摄的时候，我觉得很幸运，因为导演还有对手都很好，大家都有足够的时间去沟通，在那段时间，在拍摄之前，每一场戏，导演会细心跟我们去分析到底那场戏主要的焦点在哪里。可能是因为第一次要去担当，还是给自己蛮大压力的，不断在拍摄的时候，或者是之前，所做的工夫会很多。那时候又刚好又在拍另外一部电影，所以时间上就非常的紧。整个人都紧绷起来，还好，工作人员和导演都很体谅，所以在拍摄里面，享受到拍摄的乐趣。因为真的比过去的戏份更加要投入。这个角色对我来说挑战蛮大的。
　　主持人赵宁：主要的挑战是在于去揣测心理？
　　周秀娜：对。又要背叛，又不知道到底自己是怎么了，其实你是真的已经快要结婚的女人了，这个故事也算是真人真事改编的，很挣扎，如果是我自己的话，会发生这种事，或者是以后我要结婚的话，或者是遇到这种问题的话，我又会怎样去处理。对于背叛，以前自己会很逃避，不敢去面对。所以在拍摄里面，怎么会这样，有这种感觉。
　　主持人赵宁：自己和自己的内心也蛮纠结的。
　　周秀娜：对。会这样。到底是应该往哪边走，一直面对不同的选择。
　　主持人赵宁：2010年周秀娜非常忙碌，拍了6部电影，好厉害的成绩。
　　周秀娜：自己很幸运，刚开始在电影圈里面发展，我自己的目标都是当一个成功的演员，希望受到大家的认同。
　　在上年的发展，自己满意的，虽然有很大的进步空间，有很多制作人和导演都让我有机会去尝试。
　　主持人赵宁：这6部电影里面也挑战了不同类型的角色。
　　周秀娜：对。爱情故事，甚至是惊悚片。还有关于僵尸题材，不同的角色。
　　主持人赵宁：对于娜娜自己来说，很想去挑战什么类型的角色？
　　周秀娜：因为平常我给大家的印象，工作的时候和自己本身的性格蛮男孩子的。平常看起来很强悍，感觉很强。不是太女性化，这是我自己的性格，身边的朋友都这么说。很想试一下在电影里面，让大家感觉到原来我有另外不同的一面。可能是看起来很柔弱的角色，很小女人，很温柔，感觉要受人保护的那种。
　　主持人赵宁：肯定会有这样的机会的。
　　周秀娜：希望有。因为到现在为止，大家觉得这种东西不会在我身上找到。身边的同事和朋友都这么说。
　　主持人赵宁：这肯定是娜娜自己性格里面确实存在的一面，只不过有可能被隐藏起来，因为工作要担当很多。
　　周秀娜：对，因为工作吧，在工作过程里面，都告诉自己要坚持，对自己有个交代，所以都是在工作里面，才去坚强，所以我觉得可能那个部分是被自己隐藏了起来，或者是没有放出来给大家看。希望以后在大荧幕上面大家会看得到。
　　主持人赵宁：还有一部电影叫《热浪球爱战》，这个名字很有意思，很好玩，娜娜参演了这部电影。给我们分享一下。
　　周秀娜：《热浪球爱战》那个时候刚好和《婚前试爱》档期打在一起了，一起拍摄。那时候有一点精神分裂，可能上午在拍《热浪球爱战》，下午拍《婚前试爱》。两个角色虽然年纪差不多，可是遇到的情况其实差很远，心情也差很多，精神分裂，有点往两边走。很开心可以拍《热浪球爱战》，我觉得近几年来，我自己觉得是少有的一种很青春，运动、青春去做一个这样的题材的电影。大家近几年比较少看到。我在拍摄的时候和一大帮年轻人，和自己年纪差不多的。拍摄的过程感觉不太像是在拍戏，感觉每一天就是过去享受和玩。

