大S婚礼报道性价比：港媒身心俱疲台媒成本翻番
　　被全国媒体狂追数日的大S和汪小菲世纪婚礼前晚在三亚落幕，从昨天开始，双方的宾客开始陆续离开三亚。
　　耗资数百万阔绰包下三亚顶级酒店，所有宾客实行四包，全国近50家媒体追踪报道，大S的婚礼最近几天狂卷全国媒体的娱乐版。不过在大S婚礼结束之后，留下的是什么呢？
　　这场秀让媒体狂追报道规模超同期电影节
　　尽管大S和汪小菲都放话称要低调举行婚礼，故不对媒体开放采访。不过包括张惠妹、黄晓明、李亚鹏、中田英寿等名人齐聚，再加上两人大手笔的豪华婚礼，全国媒体依旧倾巢出动，从北京、台北，一直追到三亚。
　　当华西都市报记者3月20日抵达三亚时，已经有近20家媒体提前赶到三亚，并大阵仗驻守在酒店门口采访报道。22日婚礼当天，已经达近40家媒体，记者人数上百。三亚每天的户外温度都达到30摄氏度以上，但为了不漏掉新闻，再加上没有确切的线索，记者们都只能守株待兔，许多人都晒脱了皮。
　　21日在接机时，机场的国内到达厅、VIP通道和国际到达厅三个出口，各家媒体都派重兵把守，顶着烈日在三个通道口之间来回跑，就怕大S在眼皮底下溜掉。23日当天，几乎所有媒体的报道规模都超过了同期的香港电影节。
　　香港记者身心俱疲 比追梁朝伟婚礼累多了
　　在此次前来报道“大小恋”婚礼的媒体中，香港地区包括两家电视台和三家平面媒体，台湾地区更是集体出动，包括电视台、报纸、杂志等在内共10多家媒体从台北追到三亚。
　　据记者了解，港台媒体中，电视台最起码都是配备4名记者，其中两名摄影记者，两名出镜记者，最多的达到6名。
　　香港有线电视台一位女记者介绍，他们共派出了6名记者，三天下来身心俱疲：“这三天最辛苦的就是，你不知道下一秒会发生些什么，很多消息都在传，但就是没有确认的。大S他们真的很会选地方，这里好远，每天光花在路上的时间就是1个多小时，真的是身体和心理都很累。”
　　据这位女记者介绍，之前梁朝伟与刘嘉玲结婚也是她去的现场，但相比而言就轻松很多：“因为他们那个婚礼还找到地方可以拍，这次就是完全不行。而且上次只有一天，这次三天，都还没有画面出来。”
　　台湾记者成本翻番 差点联系游船海上拍摄
　　除了香港媒体，此次台湾地区的媒体可说是“大军团”。不仅时刻都在与台湾直播连线报道，而且甚至想到租船从海上进行拍摄，最终由于价格和时间等原因选择了放弃。台湾某电视台的记者介绍，这次能赶得及过来的电视和平面媒体都追到了三亚。而且因为大S本身的超高知名度，以及能嫁进汪小菲这样的豪门，两人的婚事在台湾一直是娱乐圈的热点话题。此次台湾媒体基本上都配备了4名记者，而且到了机场之后才发现根本不够用，不过好在有台湾大本营进行配合。
　　尽管一次次地被酒店保安驱赶，但为了画面，这些台湾记者甚至爬到围墙上，冒着触电的危险进行拍摄。
　　此次港台媒体的差旅费也相当惊人。据了解，此次大S和汪小菲举行婚礼的海棠湾尚在开发阶段，周围20公里内，除了两人包下的酒店之外，再无其他酒店可以选择。为节省时间，大部分媒体
　　都将选择住在了离海棠湾最近的亚龙湾。据记者调查了解，基本上大家都选择1000元左右的标准间，如果按4人团队，入住6晚，仅住宿费就超过1万元。而且电视记者为了能在第一时间将视频讯号传回电视台，做连线直播，均带着3G无线传输设备，成本不低。如果再加上记者的往返机票费，每天的打车、租车费，餐费以及国际长途电话费，总共的差旅费将超过5万元。
　　当地司机盆满钵满 随“大小”婚礼水涨船高
　　“大小”婚礼也使三亚当地的部分配套服务水涨船高。由于两人婚礼地点实在太偏僻，许多记者不得不包车前往。抵达当天询问21日包车需要多少钱，对方回答200元。到了22日结婚当天，对方已开价400元，许多同行的包车价甚至是500元。
　　除了包车价格狂涨，台湾记者原本想租船从海上拍摄两人的婚礼，不过同样被高昂的价格吓退。据了解，海棠湾周边并没有船可以出租，要租船必须从另外一个海港出发，一去一来的往返时间就是6个小时。而且租船的价格不菲，要让大部分摄影记者上船，而且速度尽量要快，就必须租每小时4000元的大船，6个小时下来就要花2.4万。华西都市报特派记者任翔三亚报道

