大S婚礼落幕仍有疑问 姐妹淘独范晓萱未现身
　　礼金预计超千万 全部捐日本灾区
　　虽然来宾们人人都说，汪小菲和大S不缺钱，但依然有不少来宾都送了昂贵的礼物和不菲的礼金。一位嘉宾向记者透露，自己只是象征性地给了红包，但也是8888元；而大S的好姐妹阿雅更是表示自己包了六位数的红包，虽然小S没有送钱，但也送了瓶昂贵的红酒。张兰昨日接受采访时透露，每个来参加婚礼的嘉宾都有送贺礼，六叔(汪小菲继父)则送了许多书画作品，而张兰的许多收藏家朋友更是送来了许多古董收藏品，张兰还表示，每个来宾也都送了红包。昨日有媒体估计，他们收到的礼物和现金价值超过千万。而对于这笔礼金，汪小菲和大S决定捐献给日本灾区。
　　不过，随后有网友质疑，云南同样受灾，为什么不捐给云南？对此小S解释说，因为婚庆公司是日本的团队，虽然他们受了灾，但在工作中依然很敬业，这让大S和汪小菲很感动，所以才使这对夫妇下了这个决定。
　　怀孕迹象明显 家人连连否认
　　一直有消息称，大S是奉子成婚。从婚礼现场看来，大S也非常可能已经怀孕：首先，大S的婚礼礼服就设计得很宽松，而她本人也显得丰腴了不少；其次，一向酷爱穿高跟鞋的大S从去年12月左右就开始穿上了平底鞋；而且，在前晚晚宴后的狂欢派对上，她并未亮相，最终只留下丈夫汪小菲尽地主之谊，这和平是爱热闹的她实在是不相称。还有网友发现，以往爱美得要死的大S这次的婚纱照无论怎么拍，都达不到好看的程度，脸部甚至显得浮肿，唯一可以接受的解释就是，“怀孕了才这样”。
　　此外，昨日还有台湾同行对记者透露，大S害喜的反应很严重，所以之前在台湾有活动都没参加，这次三亚注意力一直也不集中，很多事情都顾不过来，以致对媒体接待也大失水准。
　　然而无论是小S还是张兰，当被问到大S是否怀孕时都是连连否认，张兰昨日更是表示，“作为企业家是讲诚信的，有喜一定会和大家分享，十个月后大家就能看到到底有没有骗你们。”
　　姐妹淘缺席疑似翻脸 她们都有工作在忙
　　范晓萱和大S交情十多年，可以说是最铁的姐妹淘。因为是大S出演《泡沫之夏》，范晓萱二话没说就写歌赞助，去年范晓萱出唱片的时候，小S尽心尽力编排舞蹈，大S演唱会上设计服装并上台助阵，感情之深可见一斑。然而在大S婚礼上，范晓萱却“消失”了，压根人就没有到现场。有网友猜测，这两姐妹是不是闹翻了？也有网友说，在前不久的《康熙来了》里小S无意透露范晓萱跟男友感情不稳定，是不是两人闹情绪以致没心情参加婚礼？昨日，一位台湾的知情人告诉记者，范晓萱和大S闹翻脸的可能性非常小，最主要的原因是范晓萱最近在忙着拍《龙门飞甲》，剧组安排太紧了分身乏术。
　　而另外一位姐妹淘侯佩岑与大S的交情也是“杠杠的”，姐妹们的私人派对上经常能看到两人的合影。为何大S的婚礼上也没见侯佩岑的身影？昨日，记者从侯佩岑经纪人方面了解到，她缺席的原因是有工作在身，因为婚礼当天正好要录节目，时间完全调整不过来，但是私下已经发了短信祝福。至于为什么不借此机会考察婚礼以便为自己的婚礼做准备，经纪人方面则表示，大S的婚礼是包机和海岛，跟侯佩岑的形式完全不同，所以也不用考察。
　　相关新闻
　　他们都没来 大部分人送了祝福
　　安以轩
　　从红娘变成伴娘最终连婚礼都没去成，安以轩是不是也跟大S翻脸了？安以轩昨日在微博上送上了祝福，称自己由于工作无法到场，已经托钮承泽(豆导)送礼。
　　张雨绮
　　汪小菲旧爱张雨绮近日在接受采访时大方地祝福了他们幸福。
　　周渝民
　　仔仔这2天因肠胃型感冒上吐下泻，前天一早还去挂急诊，休息了2天，经纪人表示：没听他提起过婚礼的事，不清楚他对此事的感受。
　　蓝正龙
　　同为大S前男友的蓝正龙最近忙着拍电影《电哪吒》，心思都在工作上，昨日他透过经纪人比利说：结婚是开心的事，祝她幸福。

