曝大S婚前产检疑奉子成婚 婚礼后未洞房
　　日前，大S婚前被台湾媒体拍到曾前往台北永越健康中心产检，近日又有台湾周刊报道，大S近日鲜少出入公开场合，就连她允诺要参加“相信希望Fight&Smile 募款晚会”，竟也临时未到，小S称大S在家上吐下泻无法去，其实是因为她刚怀孕，身体容易不适。报道指出，大S曾向友人透露，好不容易怀了宝宝，既喜悦又担心，除了换穿平底鞋，忙完婚礼后更要大大减少工作量专心待产。
　　汪小菲婚宴举杯：“为我们的女儿许愿。”
　　据台湾媒体报道，大S举行婚宴前，因穿宽松衣服赴海南岛举行喜宴，加上刚出炉的最新一期台湾某周刊报道指称，目击她到台北五星级的健康管理中心产检，让她有孕消息传得满天飞。
　　虽然大S否认怀孕，但22日晚大汪婚礼的晚宴上，张兰透露找了喇嘛来祈福，之后汪小菲与大S上台举杯，他却突然语带玄机说：“为我俩许愿、为我们的女儿许愿。”
　　台湾周刊指称，大S举行婚宴当天已怀有身孕，还被目击她到台北五星级的健康管理中心产检，目击者指出，3月2日下午，看到大S到健康管理中心做产检，为她产检的主治医生，正是帮小S接生两个女儿的医院副院长陈维敏，目击者还透露，大S产检后步出诊间，眼眶泛红，面露忧愁，还说道“很担心……”似乎是刚怀孕。
　　对此，大S接受媒体采访时笑笑说：“我是去做婚前健康检查，以前不是常听人呼吁要做婚前检查，我也希望赶快生孩子，所以趁着婚前先检查自己到底健不健康，也首次做了子宫颈抹片检查。”
　　不只大S否认，S妈也否认说：“女儿只是去检查身体，准备怀孕，当然要有健康的身体要怀孕还不是想有就有。”婆婆张兰也说：“怀不怀孕都祝福，反正十个月之后就知道有没有骗人了！”
　　两人仍住总统套房：当晚没洞房
　　大S目前仍和汪小菲住在饭店总统套房内，她坦言，为了办这场婚礼压力很大、身心俱疲，外传她在婚礼前夕大哭解压，但她否认，只表示在婚礼上感动落泪。婚礼期间，大S先是在傍晚的婚礼欢喜落泪，又与姐妹淘亲友一起开心出席喜宴，她称两场下来已让她不支倒地直接缺席了AfterParty(婚礼会后派对)，问她有没有洞房？她大笑：“当然没有，没有任何一个新娘在办完婚礼还有力气洞房，如果可以，我只能说这人太厉害了！”婚礼后本来她要和亲友团们一起搭包机回台北，但最后决定婚后先和汪小菲回北京。分享到：
　　大S婚后变得很小女人，几乎一切听老公、婆婆的话，当被问到是什么原因改变了她时，她笑笑：“所谓一物克一物，以前有谁克得了我！只能说找到对的人，以前就不是Mr.Right，所以只想着还要工作顾家，直到遇到了老公，就觉得有他就够了，人也变得比较松懈。”
　　记者还直击汪小菲昨天中午戴墨镜、穿着与饭店人员相似的浅蓝色上衣，一个人走在逸林酒店中庭泳池旁，右手抱着疑似婚纱相片的白色相簿，席间他遇到了一男一女，双方闲聊了几句后又转往隔壁的康莱德酒店，似乎急着回去找老婆大S。 (综合)
　　链接
　　乐基儿身材发福疑似怀孕
　　近日，黎明娇妻乐基儿穿皮草出席时尚派对。乐基儿露着小美背与几位男士聊天，行动缓慢。从身形上看有些凸肚，表现得很有孕味。
　　近来香港娱乐圈充满喜事，不少艺人例如陈慧琳、曹敏莉、陈倩扬等等都先后传出怀孕喜讯，令不少已婚的女艺人都蠢蠢欲动，希望可以一尝做母亲的滋味。本月9日与黎明结婚三年的乐基儿便一直希望有自己的儿子，早前更表示希望自动消失三个月“全力造人”，只是黎明一直不肯“全力出击”，令乐基儿未能如愿以偿。日前乐基儿出席一个活动时更表示如果不能生育的话，会考虑接受人工受孕，用尽方法替黎家传宗接代。分享到：

