李嘉欣公布安胎餐单 专家称孕期食谱非常合理
　　本报讯(记者寿鹏寰)怀孕时“肥胎不肥人”，产后17天身材就恢复，40岁的香港演员李嘉欣2月8日生下儿子，一个多月后，已经完全恢复，自称全靠孕期食补。
　　昨日李嘉欣公开“安胎餐单”。专家看过这份食谱后给予了肯定。
　　在这份食谱中，分别列举了早午晚餐以及下午茶，以蔬菜和蛋类食物为主。
　　李嘉欣还表示，除了按照这份食谱进餐，偶尔她也会吃自己喜欢的食物，医生说只要适量就可以。
　　她还表示，怀孕时过度进食容易患上妊娠糖尿病，对孕妇和胎儿造成不良影响。即使吃法跟平常一样，怀孕中产生的荷尔蒙都会让皮下脂肪特别容易积聚。
　　不过她强调，自己不是医生或营养师，食谱只供参考。
　　李嘉欣孕期食谱
　　早餐：鸡蛋两只(只吃蛋黄)、全麦面包、胡萝卜汁加苹果汁
　　午餐：面条、芝士加绿色或黄色蔬菜色拉、一份鱼肉、草莓或奇异果作甜品
　　下午茶：杏仁、香蕉或无花果、酸奶或姜奶
　　晚餐：牛肉等肉类切成薄片以控制分量，大量绿叶蔬菜，牛尾营养汤
　　专家点评
　　李嘉欣孕期食谱挺科学
　　“总体来说，这是一份非常精致、科学的安胎食谱。”昨日记者采访了武警总医院营养科副主任营养师刘庆春，看了李嘉欣的“安胎餐单”，他给予了肯定。
　　所谓安胎应该指的是怀孕早期，而这个阶段从营养学角度说，最重要的就是营养均衡，总能量不能高，这份食谱从这两方面来说都是很不错的。“从怀孕早期的营养摄入来看，所谓营养均衡就是蛋白质、脂肪和碳水化合物三大营养素的比例合理，再加上维生素、矿物质等，满足营养需要。这份食谱虽然不能准确计算能量，但搭配已经算很科学了。”刘庆春说。
　　从食物种类来看，谷类几乎每餐都有，肉、蛋、奶类的蛋白质也都有摄入，而肉类里，最建议吃的鱼肉也有。“蔬菜水果在这个阶段应该大量摄取，而这份食谱中几乎每餐都有，还有汤和果汁，维生素、矿物质等营养素摄取也挺多。”刘庆春分析说。
　　此外，安胎食谱最好少油，而这份餐单中没有煎炸食物，摄入的脂肪肯定不会超标。
　　同时，少吃多餐应该是安胎食谱的一个原则，这里有下午茶的加餐，再加上品种比较丰富，确实是个科学的餐单。 文/记者曹姗

