陈伟霆新欢旧爱聚头Angelababy阿Sa斗幸福(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，陈伟霆(William)的新旧女友蔡卓妍(阿Sa)与Angelababy(杨颖)前晚(3月24日)首次同场，两人表现大方，异口同声表示不介意合照，虽然最终没有两人合照。但她们在大会安排下，两人在场内却与陈奕迅及周柏豪拍大合照。去年阿Sa与陈伟霆公开恋情时，透露阿Sa的前夫郑中基与有线主播余思敏拍拖，而Angelababy则与内地小生黄晓明蜜运中，三对恋人各自精彩。
　　前晚(3月24日)阿Sa与Angelababy先后出席派对，阿Sa说：“这次同场，印象中是第一次看见她(Baby)。(若合照会否尴尬？)若大会安排，不介意合照。(会很抗拒合作？)我没什么，不要弄到我们很尴尬，我们真的没事。(是因各有另一半？)最重要的是大家开心，工作归工作，在派对里应该开心。”
　　一只眼闭着  一只眼打开
　　谈及男友在《亚洲超级新星大赛》中落败，阿Sa说：“他自己也有些失望，我已经安慰他了。(言语上或行动上安慰？)是言语上，他第二天已无事，可惜当晚有工作，没能去现场支持。(新片《出轨的女人》会否支持？)会，但是只眼开、只眼闭(不想看得太专注)。(因太多激情戏而不想看？)总之一只眼闭着，一只眼打开。(以后不准男友再拍同类戏？)他拍时还没在一起，所以没办法。(日后要事先报告？)不用，只是工作而已，可能自己一样会遇到。(与男对手会很避忌？)到时要看剧本，他这次做舞男，镜头是很难避免的。”
　　Angelababy跟阿Sa一样表示同场不尴尬，Angelababy说：“不会尴尬，大家都为工作，如果有安排，拍合照也没所谓。因为人要向前看，生命还要继续。(抗拒一齐合作吗？)没想过，先专心工作。(会否看陈伟霆新戏？)没有时间。”
　　为工作配合大会安排
　　近日Angelababy因黄晓明前绯闻女友李菲儿的短信事件成为新闻焦点，她表示在娱乐圈工作是非多，早已有心理准备。Angelababy说：“入行前早有预备，最重要的是懂得自我调整心理，所谓‘食得咸鱼抵得渴’。不会将事件放在心上，因为问心无愧。”
　　大S于海南岛举行婚礼，黄晓明也有飞往庆祝，问Angelababy为什么不跟对方同行？她说：“因为有工作在身，未能同行。至于贺礼，因为对方劝大家捐作慈善，所以我打算直接捐出。”(颖颖)

