大S汪小菲发律师函 要求张朝阳公开道歉(图)
　　大S与汪小菲22日在海南三亚举行婚礼，结婚过程被某门户网站直播，大S和汪小菲24日发出律师函，要求该网站CEO张朝阳在24日前，在网站上公开认错并道歉，否则将以严重侵犯肖像权、隐私权、名誉权起诉对方。汪小菲还受访“爆粗”称张朝阳“败类”，并说，“我们之前的友谊没有了。”
　　大S、汪小菲指出，他们在婚礼前请求前来观礼的亲友与宾客，尽量配合婚礼流程规划，且不要将婚礼过程与相关细节对外曝光，以免造成无谓的困扰，他们只求婚礼能低调且顺利圆满进行。身为宾客的张朝阳，竟然在未经他们授权与同意的情况下，私下请娱乐记者乔装成宾客，并恶意偷拍所有婚礼过程与细节，甚至基于商业考虑，独家在网站上公布相关照片及资料，明显侵害他们夫妇的隐私权及肖像权。汪小菲夫妇称，张朝阳的行为也造成关心他们的媒体与朋友产生不当的误解，造成难以弥补的伤害，并损及名誉权。24日下午，汪小菲在接受台湾媒体《苹果日报》采访时爆粗口：“我们两人的婚礼，根本不想别人看到，那些他X的败类！还说独家，我一定采取法律行动！”问及汪小菲有没有当面抗议，他说：“肯定会跟他说的，但他装傻。”
　　昨晚8时39分，汪小菲更新博客，称：“我请来的朋友居然号称自己是独家报道，还带来了自己娱乐版的助手毛国莉假冒嘉宾，请问大家，为了我们的隐私，我们错了吗？最后，毛国莉被酒店保安发现后，她的老板就开始替她直播！这两天也收到很多媒体的质疑，对待媒体要公平。我对各位在外苦等的媒体道歉！我很后悔请来张先生参加我们的婚礼。张先生与我相识多年，都以朋友相待，我也是对他有相当的信任。但是当天其不但自发微博，还带来其助手毛国莉进行一系列偷拍的安排，真的让我很震惊。”
　　称接到律师函传真 
　　张朝阳：既不认错也不道歉 
　　面对大S、汪小菲的律师函，24日23时59分，张朝阳仍未对此作出回应。昨日下午记者致电该网站娱乐一工作人员，他表示对此事态度很明确，认定这属于张朝阳和汪小菲私底下交情，该网站一律不予置评。直到16时40分，张朝阳在自己微博上发表了一篇700余字的声明：“既不认错，也不道歉。”
　　张朝阳说，24日下午6时，他接到“大汪”委托律师从台北发来的传真，要求他公开赔礼道歉，张朝阳认为，婚礼晚宴之前，他都没接到婚礼主人不准拍照发微博的通知，“四点多各路宾朋都到婚礼现场，大家也都忙着拍照，很多人也在发微博。婚礼开始时我坐在第二排，专门问了可不可以拍照发微博，得到家人肯定。我拍到了关键的图片，并发到微博上。所以我不认为我的行为在法律上及朋友道义上有什么过错，所以既不认错，也不道歉。”张朝阳在声明中还透露，原来“大汪”将婚礼报道权给了台湾媒体。而对汪小菲称其不算伴郎一说，张朝阳解释原计划四个伴娘中有一个没到场，与之搭配的他也不用做伴郎。
　　记者看到，声明发出后一小时，网友留言达5000条，转发4000余条。
　　“战火”分析 
　　大汪为何大动干戈 
　　大S让台媒很受伤 
　　东森电视台记者郭宸绮昨日接受记者采访时说，大S不专业的宣传公关令家乡媒体很受伤，“来三亚之前，每家家乡媒体都通过小S和经纪人提出采访申请，他们一直推说会在婚礼现场发照片给我们交差，我们不是混不进现场，只不过觉得结婚是件开心事，不想有不必要的动作。但直到婚礼结束，大S也没派发任何照片和通稿，这让很多媒体前辈很受伤，也很恼火。而‘记者靠老板关系混进现场’传开时，就更令大家很不满，大S对两岸媒体不公平。”
　　要求道歉是为调转炮火 
　　昨日有媒体甚至扬言要封杀大S，因而“大汪”执意要张朝阳道歉，是否有意调转舆论炮火？对此娱评人谭飞说：“大S及汪小菲之所以要这么怒，就是要给台湾媒体一个交代。大S妈妈回台湾刚下飞机，在机场被媒体质问到委屈抹泪，两位新人肯定承受很大媒体压力，这时候必须摆出个姿态，化解尴尬。”
　　张朝阳的对与错 
　　同行力挺：这是新闻人的职责 
　　日前一位媒体同行在微博上半开玩笑说：“声援查尔斯张(张朝阳英文名)！他做了一个新媒体掌门应该做的事情。”而张朝阳所在网站的原娱乐事业部总监称，“大汪”若真提起诉讼，矛盾激化结果就是双方都很难下台阶，“此事后果严重性有待评估，我想说大S和汪小菲又做了一次错误的选择：1.不会获得道歉的结果；2.很多人都微博直播了，张不是唯一出口；3.告一家门户网站，按照潜规则理论，眼前赢未来输。”
　　网友：不同身份不同评价 
　　相比媒体从业者的冷静分析，有网友认为张朝阳这种抢新闻的做法上不了台面，办得不地道，网友“Laphroaig40”就说：“作为朋友，参加婚礼拍些照片，发篇微博都正常，但如果新人事先再三提醒，就不好了。但如果纯粹为商业目的，把出卖朋友婚礼当做一项事业来运作，那就令人发指了！”也有网友称，作为一个媒体人，张朝阳的做法无可厚非。
　　名人支招 
　　“和事老”王中磊：多祝福别添乱 
　　资深经纪人哲哲昨日支招，不跟媒体交恶是艺人宣传公关的出发点，“此事燃眉之急是处理好跟张朝阳的关系，现在双方都不应再公开发表过激言论，应私下沟通化解矛盾，然后再共同出来给公众个交代。至于大S跟台媒的关系更好解决，找个机会接受台湾各媒体采访，媒体无非希望拿到新闻交差，‘大汪’照办就OK！”
　　此外，汪小菲的好友、华谊老板王中磊昨日也当起“和事老”请众媒体笔下留情，“我只想说他们俩就是相爱至婚，请大伙儿多祝福！日子是人家过，咱们别添乱好吗？”
　　另类解读 
　　新一轮炒作开始了 
　　娱乐圈中，除了有认定“大汪”“不会做人”，公关失败的点评之外，也有网友认为，这是大S延续婚礼后的另一轮炒作。网友“翩翩情1024”就说：“郭德纲、高晓松都发了照片的啊，干吗只攻击张朝阳，一个宣传微博，一个延续影响力，新一轮的炒作又开始了！”
　　他山之石 
　　学学其他人的做法 
　　结婚是好事，有网友指出“大汪”不妨借鉴其他明星婚礼经验，网友“大脸猫皮皮”：“英国威廉王子4月29日完婚，王室将在门户网站提供婚礼录像下载链接，还有刘嘉玲、李嘉欣结婚，人家也是豪门，婚礼过程也很私密，但事后向媒体发照片，‘大汪’应该学学人家不伤和气的宣传。”
　　律师解读 
　　如果明知故犯属侵权 
　　西安许小平律师事务所丁辉昨日说，判断张朝阳直播婚礼是否侵权，关键看他发微博前，是否了解主办方不准嘉宾公开现场的要求，“微博是张朝阳的私人平台，如果并不知道主办方不允许发微博，那宣传朋友婚礼也未尝不可。但如果主办方提前告之嘉宾不能公开现场，他却强行拍照并发布的话，就涉及侵犯当事人的肖像权、隐私权了。”（本文略有删改）

