吴启华录制慈善节目 称为女儿不愿出门工作
　　3月24日，香港影星吴启华到上海录制大型明星慈善综艺节目《闪电星感动》，接受记者采访时他谈起初为人父的幸福感受，直言为了女儿都不想出门赚钱。
　　2008年底吴启华喜得千金，如今女儿已3岁，吴启华毫不掩饰自己对家庭的眷恋：“钱够花就好，天天看到女儿才是最开心的。”听说有粉丝埋怨他偷懒，最近鲜有新作问世，他也一笑置之：“现在还是以家庭为重，一两年拍一个好的戏就够了。”
　　尽管爱女之心溢于言表，吴启华却说，自己在家里扮演着“严父”的角色：“饭前不洗手是不可以的，女儿任性不听话的时候，我也很烦恼。”他说，自己不想太宠女儿，所以坚持女儿做错事的话要批评，并且还要“等她哭完再教育”。他颇为自得地透露，女儿小小年纪就展露出表演天赋，有时候会假装哭着对他说“爸爸，我好想 你，我都哭了”。至于是否希望“女承父业”，他说：“如果女儿将来要进娱乐圈，我也没办法，但是一定会告诉她，做这一行很辛苦。”
　　吴启华至今在荧屏上创作了很多反面角色，一直演到他发誓再也不演反派。不过，此番接受采访他却松口了：“曾经我说过坚决不再演反派角色，但是很多朋友都说支持我再演坏人，所以我也动摇了。”(文/图 孙小文)

