大S超级愿意嫁给汪小菲 豪华婚礼终落幕
　　羊城晚报记者   章琰
　　3月22日，大S和汪小菲的婚礼钟声终于在海南三亚敲响，外界对这场豪华婚礼的好奇心也被吊到最高点。虽然大S夫妇提出“不准拍照”、“不准摄影”、“不准记者入场”等要求，婚礼保密工作做得相当充分，但依旧有赴宴的宾客用手机拍照转发微博。于是，在前线记者扑了个空的情况下，通过浩浩荡荡多达数百人的宾客队伍的语言碎片，依然能拼凑出这场豪华婚礼的全貌。
　　婚礼高调
　　作为2011年娱乐圈首场“重头戏”，大S和汪小菲的婚礼办得相当气派，从昨日下午五时开始，一直持续到晚上，分为仪式、婚宴和派对。据台湾媒体报道，这场婚宴包下两间酒店，再加上包机费用，至少砸了3000万元新台币(约合666万人民币)。
　　仪式，够感人
　　婚礼场地以柔和的白色作为主色调，帐幔、桌椅、舞台背景板、宣誓台均洁白无瑕。昨日下午五时，婚礼正式开始，汪小菲在花童的引领下入场。小S的两位女儿担任小花童，分别身穿一粉一白的礼服出场，令身为司仪的小S和蔡康永表现得格外激动。大S在爸爸的搀扶下走出，与汪小菲会合。蔡康永宣布新郎新娘入场，接受亲友祝福。被问及“你愿意嫁给汪小菲吗”时，大S大声宣布：“超级愿意！”她还情绪激动现场落泪。汪小菲连忙安慰妻子，两人的手一直紧握，十分恩爱。
　　一对新人互换婚戒后，蔡康永宣布：“揭开面纱，开始接吻。”伴着一曲王菲的《只愿为你守着约》，大S汪小菲甜蜜拥吻。
　　派对，够恶搞
　　在草坪另一侧、更为靠近海岸线的地方，一座巨大的白色帐篷便是大S婚礼派对的举办地。晚上的狂欢派对以及闹洞房环节由小S、范玮琪 、陈建州 、阿雅等好朋友负责。这些老友们为大S准备了一台“恶搞版”婚礼，负责闹洞房的小S声称“汪小菲要不脱掉层皮就不能进洞房”。虽然具体情况不得而知，但小S的恶搞功力相当恐怖，看来汪小菲是“凶多吉少”。
　　明星，够耀眼
　　本次婚礼请来众多重磅嘉宾，除了大S汪小菲的亲戚朋友之外，还包括那英夫妇、李亚鹏、杨坤、高晓松、郭德纲、于谦、罗志祥、何润东、陈建州、张惠妹，大S的姐妹淘阿雅、吴佩慈、Makiyo、侯佩岑 等，以及捧红大S的柴智屏 、王伟忠等。而汪小菲那边请来的金融界人士也不在少数，其中就包括张朝阳。
　　礼金，够阔气
　　作为大S的好友，蔡康永除了担任婚礼主持，更为大S设计了名为“爱神之箭”的水钻高跟鞋。作为伴娘的阿雅、吴佩慈没忘记带比基尼，准备开婚后派对。除了圈内好友，制作人王伟忠送红包当礼物，柴智屏也包了6位数的红包。吴宗宪透露将送上价值百万的特别礼物。
　　晚宴，够奢豪
　　晚宴尚未开始，厨师就爆出一张婚宴照片，生猛海鲜、杂果沙律，不一而足，并附有文字说明：“今晚的菜会达到高潮！”据悉，为此次婚礼担当晚宴厨师的Justin Quek是新加坡评价最高的大厨之一，曾为比尔·盖茨、新加坡总理李光耀等名人服务。
　　细节贴心
　　熟悉大S的人都知道，她不仅是个极端追求完美的人，还对日式设计情有独钟。据悉，这场“大小”婚礼就是由日本一家非常有名的策划公司负责，不少婚礼道具也特意从日本空运过来，而筹备人员更是集结了日本、中国香港和中国台湾三地的精英。
　　A
　　特别设计的小熊娃娃：携手并立的小菲熊和艾斯熊，分别代表汪小菲和小S。
　　宾客大礼包：嘉宾都会收到一份红色大礼包，包括健胃消化片和保肝解酒液等保健药品，以及一件印有“Love Life”的T恤。
　　C
　　喜糖：在日本定制的喜糖，包括心形棒棒糖、写着“WS”“HAPPY”“love”字样的巧克力、写着“WS”字样的白色硬糖，在下方的小纸条上印有“welcome to WS’wedding”(欢迎参加汪小菲和大S婚礼)的字样。
　　D
　　餐巾纸：宾客曝光婚礼特制餐巾纸，上面印有卡通版的大S汪小菲人像，背面印有英文：“Welcome to Hainan”。
　　E
　　卫生间：婚宴所用的台布、果篮上都能看到两人名字缩写，连每个卫生间的地板上都印着玫瑰色的“I love You”。
　　安保严密
　　与小S结婚时让媒体观礼不同，大S选择了“低调到底”。大S与汪小菲严防死守的“保密”态度，也一度让媒体怨声载道。
　　叫媒体止步
　　婚礼前，大S传了120字短信给记者，部分内容包含“请谅解我们希望办一场温馨的婚礼，所以没有邀请各位参与，抱歉”、“基于各位安全考虑，以及因近日天灾之故，请各大媒体慎重考虑同仁们的安全和节约资源用于更需要的地方”。举行婚礼的酒店前天就开始封馆搭景工作。而刚抵达三亚时，大S还借婆婆张兰来了个“调虎离山”，通过让张兰开记者会派喜糖转移记者注意力。
　　令亲友禁声
　　这场婚礼，双方共邀200多位亲友，并要求亲友不要携带相机、摄像机。除了亲友需要噤声，“大汪”更让相关工作人员画押承诺不得泄密、拍照，连司机都经过筛选。据内部员工透露，“大汪”几天前已经召集相关人等开会，“要我们签字画押，保证绝不泄密，手机也严禁有拍照功能，媒体要混进去，简直是天方夜谭。司机经严格挑选，找能信任的人才发放通行证，而这些拥有通行证的人，只能开车到门口，不能进到饭店里。”
　　让保安赶人
　　为了确保闲杂人等进不了会场，酒店还提前拉起警戒线，除了早已订房的客人，谢绝任何无关人士出入。为了采访婚礼，媒体记者只能从酒店外侧远观，酒店外侧是一片林地，可以攀爬的树木被各路记者“预订”一空。为了严防偷拍，在酒店外围每隔100米就有一名保安人员把守，围绕酒店两边的防护栏边也有工作人员巡逻。有媒体企图通过海棠湾的沙滩徒步进入酒店区域，甚至被保安以棍棒驱赶。

