陈慧琳欲现身忍痛送暖 半月前双胞胎女儿流产
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据香港媒体报道，日本九级世纪大地震死伤人数惨重，触动全球伸出援手，“香港演艺人协会”昨天(3月23日)宣布今日将举行《爱心无国界311烛光晚会》，今晚(3月24日)则集结全港艺人歌手灌录主题曲为灾民打气。两周前痛失双胞胎女儿的陈慧琳(Kelly)也是受邀歌手之一，她虽已婉拒灌录主题曲，但为善最乐的她正慎重考虑是否出席晚会。
　　《香港演艺人协会》昨天(3月23日)在网上公布，今晚(3月24日)六点正将有过百位演艺界人士在电台灌录主题曲为日本灾民打气，出席者除了召集人成龙、曾志伟及众筹委会成员外，其他已答应出席的歌手包括谭咏麟、张学友、容祖儿、陈奕迅、房祖名、谢安琪、陈伟霆及新闻人物林峰等。至于《爱心无国界311烛光晚会》的举行日子则有待公布，据知3月11日宣布怀胎五月的双胞胎女儿不幸流产的陈慧琳，也是受邀歌手之一。
　　考虑出席烛光晚会
　　昨天(3月23日)致电陈慧琳经理人公司求证，发言人称演艺人协会透过唱片公司向陈慧琳作出邀请，但陈慧琳已婉拒出席今晚的灌录主题曲活动，至于是否出席即将举行的赈灾筹款活动？发言人称：“陈慧琳还没答应，但一切要视乎她的身体状况而决定的。”其实早于3月16日，陈慧琳宣布小产的第六天，她曾怀着悲痛心情向受地震影响的日本灾民送上慰问，经日本传媒广泛报道，不少灾民也大为感动，纷纷向在家中休养的陈慧琳送上祝福。(颖颖)

