蔡一杰“性骚扰” 摸郑伊健胸肌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据香港媒体报道，郑伊健、葛民辉、佘诗曼及陈法拉前晚(3月22日)担任TVB的节目《华丽明星赛》嘉宾，草蜢一如以往穿上华丽皮草登场，反观郑伊健的打扮随便，蔡一杰说郑伊健不够华丽时还一直用手摸着他的胸肌，在旁的蔡一智笑着说：“你不要性骚扰我的嘉宾。”
　　佘诗曼对富二代绯闻迷茫
　　佘诗曼被取笑很久没亮相TVB，她笑着说：“是吗？我经常回来，只是你们(记者)没看见。”有指华谊兄弟将开拍《非诚勿扰》电视版，还想找她担任女主角，问佘诗曼跟TVB谈续约的进展如何，她透露进展顺利，但仍没落实，因此不想多说。是否被TVB极力挽留？她说：“公司一向对我很好，很重用我，给我很多机会。”早前她跟内地富二代闹绯闻，近日有报道指该富二代被蔡慧敏抢走。对此，佘诗曼说：“很迷茫，有朋友跟我提及，但我没看过有关报道，但只是听名字，我就不认识。因为我记名字的记性很差，可能见面才记得，不敢说一定不认识。”
　　自嘲没钱吃人参
　　郑伊健则表示很怕玩游戏节目，出席只因支持好友。谈及这次设品尝人参环节，他说：“很少吃，也没钱吃，而且人参不能乱吃，或会有副作用。”郑伊健透露原定前往日本工作，现因地震关系取消，他说：“有跟日本朋友联络，知道他们安全，我有跟他们说到香港暂避，但他们坚持留在自己国家。”(颖颖)

