安以轩大S婚礼没受邀 传与李承铉谱恋情(图)
　　3月22日汪小菲和大S高调完成婚礼。但促成他俩姻缘的“红娘”安以轩却意外未在邀请之列，实在耐人寻味。不过据说安以轩已经不再顾影自怜，因为她的身边有了一位“型男”。
　　安以轩与李承铉“戏里戏外一家亲”
　　去年底汪小菲与大S登记结婚新闻炒翻天之际，“红娘”安以轩寄情于新片《结婚狂想曲》的拍摄工作，跟她搭档的是韩国型男歌手李承铉，剧组几次开放探班，在片场安以轩和李承铉表演投入，更有激吻戏码上演。
　　春节前《结婚狂想曲》就已经杀青。日前某天深夜，有记者获悉安以轩跟李承铉在光华路附近的某家高档夜总会唱歌玩乐。凌晨时分夜店门口人声嘈杂，一下子涌出一帮红男绿女，记者认出有一位戴着黑色司机帽、穿着一身休闲棉服的女孩正是安以轩，而有一位高大帅气的男士形象抢眼，好像就是李承铉。
　　李承铉可能多喝了几杯，他非常亲热地招呼着安以轩，随后又亲密地搂住安以轩的肩膀朝车走去，两人在车旁又是一阵窃窃私语，谈了好半天的情，安以轩和李承铉才分别乘车离去，当天记者感觉两人不仅在戏中亲密，在戏外“交情”也很不错。
　　据网友披露，去年11月汪小菲大S登记不久，某日安以轩在她的微博上自爆要当新娘，之前安以轩在微博上还贴出过自己跟李承铉聚会时亲密互动的照片，该微博一发布，就引来大批网友转载，并猜测这位神秘的男主角到是谁。随后有圈内人士爆料，称“嫌疑犯”可能是李承铉，当时据知情人透露他们两人“或许没到结婚的程度，但也很甜蜜”。
　　并肩离京共谱“异国恋”
　　虽然安以轩不断在微博上与李承铉亲密互动，时不时地抒发幸福心声，但两人对彼此间的关系一直仅承认两人是“好朋友”。日前某天下午，记者发现安以轩平时乘坐的别克商务汽车离开她位于东直门附近的高级公寓，最后汽车驶抵北京机场。
　　汽车停稳后，从车上跳来了几位男女，穿着一身灰色运动休闲服、戴着一副墨镜的安以轩，与她贴身而行的是李承铉，另外两位随行女孩好像是助理。李承铉和安以轩并肩走进机场大厅，两人边走边亲密地聊天，说到动情时李承铉还向安以轩附耳过来，如此这般，安以轩则笑得眉开眼笑。经过安检时，也许见人多眼杂，安以轩和李承铉暂时分别，“飞机上见”。 （综合）

