大S汪小菲昨日完婚 礼金全捐日本灾区(图)
　　本报讯 昨日下午4时30分，大S与汪小菲在海南三亚举行了他们的大型梦幻海边婚礼。5时许，伴郎伴娘入场，伴娘吴佩慈、阿雅、Makiyo紫裙飘逸，伴郎们西装笔挺，嘉宾全体起立等待着一对新人入场。随着婚礼进行曲的奏响，汪小菲轻挽大S入场，掌声响彻全场。二人在亲朋的撒花与祝福声中登上“鸟笼”高台，新郎新娘站定，大S一路灿烂甜笑，纱裙飘逸，十分动人。由于婚礼举行过程中天气大变，现场刮起大风，汪小菲主动帮大S整理裙摆，小细节中透露出对妻子的关爱。
　　5时30分左右，新郎新娘在主持人蔡康永的引导下宣誓结为夫妻，而大S更以一句“超级愿意”表露出内心所有的幸福。一对新人互换婚戒。蔡康永说：“揭开面纱，开始接吻。”伴随着一曲王菲的《只愿为你守着约》，大S汪小菲甜蜜拥吻，喜结连理。当着众亲友的面，汪小菲一口气与新娘大S长吻20秒。在此期间，大S数次感动落泪。
　　随着大S手中三只花球抛出的美丽弧线，伴娘兼好友吴佩慈抢到了花球，为她刚刚分手的感情生活带来新的开端。主持人宣布婚礼仪式结束，新郎新娘接受来宾祝福。新人退场，白色气球放飞空中，主持人请在场所有来宾享用香槟美酒，并为这对新人献上最美好的祝福。本次婚礼，两位新人请来众多重磅嘉宾，除了大S汪小菲的亲戚朋友之外，还包括那英夫妇、李亚鹏、杨坤、高晓松、郭德纲、于谦、大S姐妹淘阿雅、吴佩慈、Makiyo、刘谦、蔡康永等，可谓是一场绝对的娱乐圈盛宴。
　　礼金全捐日本灾区
　　大S、汪小菲的婚礼昨天下午在三亚举行。在婚礼结束后进行的晚宴中，大S和汪小菲并没有出来和媒体见面，小S、蔡康永、阿雅等代表大S感谢记者，蔡康永和小S不仅澄清了大S奉子成婚的传闻，还表示大S和汪小菲会把婚礼上收到的礼金全部捐给日本灾区。
　　蔡康永表示：“大S希望低调举行婚礼，不想太高调，所以对人数进行了严格控制，让媒体记者只能在外边等候，大家辛苦了。”婚礼场面很感动，很多宾客都落泪了，包括蔡康永本人。蔡康永还称大S本来有很多话要说，但由于各地发生天灾，心里很是不安。婚礼仪式上，每个宾客都放飞一个写有“WS”字样的环保气球，每个气球里都有一粒向日葵种子，任由气球飘到哪里，种子就扎根在哪里，放飞对世界的希望与爱。此外，大S会把婚礼上收到的礼金全部捐献给日本灾区。
　　小S当场则表示，仪式上，每个人都哭了，一方面是因为被新人的幸福所感动；另一方面是因为风沙大，吹到眼睛落泪。当问及大S是否收到大克拉钻石戒指的时候，小S称，风太大了，自己努力去看大S的手，都没有看清楚钻戒的大小，相信大S钻戒的克拉数不会超过自己的钻戒。同时，小S还替姐姐表示，虽然很想生小孩，但是目前由于工作的关系还没有怀孕。
　　阿雅则称，大S和汪小菲这对新人非常登对，晚宴大概准备了十桌，受邀的宾客也不会超过300人。
　　婆婆张兰寄语：“希望这场婚礼可以促进两岸交流”
　　由于大S在婚前就表示谢绝媒体，因此当日的婚礼除了新人，就只有亲人和朋友观礼。之前一直被传是伴郎的张朝阳在婚礼现场发微博称：“现在亲家母在台上，兰姐(汪小菲的母亲)，梅姐(大S的母亲)。兰姐说一定做一个最好的婆婆，下辈子还娶熙媛。”可见婆婆张兰确实很喜欢儿媳大S，这也可以从当日婚礼前，张兰接受媒体专访时的喜悦心情中看出来。
　　张兰表示，自己是于2天前率先抵达三亚，主要目的是监督婚礼现场的筹备，并协调一些具体事宜。而对于媒体如此地关注此次婚礼，张兰方面也是事先做了充分的准备，她很开心儿子的婚礼能受到如此的关注，并且也对记者们的辛苦表示感谢。
　　自大S、汪小菲传出婚讯以来，关于张兰和大S婆媳之间的谣言和猜测一直不断。而面对这些传言，张兰表示，自己与大S的关系非常亲密。在她眼中的大S知书达理、温柔贤惠、体贴细腻，能迎娶大S是汪小菲的福气。就算尚未确定婚礼的时候，每次到北京大S都会主动上门拜访张兰。在美容方面颇有心得的大S甚至会带准婆婆张兰去做美容并指导婆婆日常的护肤保养。而最让张兰欣慰的莫过于大S的温柔和细致，甚至前一天给媒体发喜糖这个小细节都是大S提出的。
　　关于婚后儿子与儿媳的生活，张兰表示自己并不会太多地干涉。但就目前来看，至少会两地安家，但主要的重心仍旧会放在北京。而作为艺人的儿媳，张兰称不会太限制儿媳的工作和自由，她不希望家中出现传统式家庭的弊端，所以如果大S愿意，完全可以继续从事演艺工作。而对于婚礼的期许，张兰则幽默地表示：“希望这场婚礼可以促进两岸交流，祝日后的生活更加融洽和谐。”对于大S未婚先孕的传闻，张兰也给予了否认。
　　旧爱祝福
　　大小恋闪电结婚，处在媒体风口浪尖的旧爱张雨绮昨日在接受媒体采访时也向两位新人送去了祝福：“祝两人新婚快乐，永远幸福。”她还透露自己最近在拍电影《钱学森》，虽然工作很忙，但是很充实，状态很好。
　　从闪电承认订婚，到闪电领证结婚，再到举行婚礼，汪小菲和大S最该感谢的是安以轩，她既是两人的红娘、又一度传出曾暗恋汪小菲。昨天安以轩虽然没有出席婚礼，但也通过微博送来祝福：“小两口幸福先~劳模我忙工作先，理解万岁——安以轩。”

