贾静雯离婚后再代言 重出江湖只为赚奶粉钱
　　和豪门分道扬镳的梁洛施获巨额分手费的消息到现在都还未尘埃落定，而同样告别豪门的贾静雯当初也被传和前夫索赔2600万新台币（折合人民币546万），但面对贾静雯爱女梧桐妹谁来抚养一事，贾静雯以传真声明稿向外宣部愿意放弃房产和经济赔偿以求和爱女团聚，可谓爱女胜过一切。
　　为何豪门梦易碎
　　娱乐圈女明星嫁入豪门的事情已然不是什么新鲜事，眼下大S不也好事将至？但是娱乐圈嫁入豪门的女明星虽然数不胜数，能稳坐少奶奶地位的却少得可怜。学历、相貌、人品可谓样样出众才能博未来婆婆首肯。俗话说，十年媳妇熬成婆，那些豪门婆婆当年也是从媳妇一步一步熬过来的，自然在为自己挑选儿媳的时候不仅不能草率，甚至到了苛刻的地步。光漂亮不行，还要有学历，有修养，成名之前不能有过“灰色”经历，出道以来最好没有一丁点绯闻。要知道豪门都是有头有脸的，随便一个小新闻，都会成为大盘沉浮的导火索。而能过五关斩六将，明媒正娶嫁入豪门的女明星，可谓成功一半，但往往都是梦想很丰满，现实太骨感的毁在了后一半。豪门规矩太多，一旦嫁进去，不管你曾是国际大奖影后，还是影坛票房保证，照样得在家安安心心的相夫教子，从此泪别娱乐圈。很多女明星已将演艺作为实现人生理想的事业，怎能轻言放弃？最终只好落得个分道扬镳。
　　告别豪门 拿什么抚养你我的爱女
　　一些家庭美满的女明星为赚奶粉钱相继产后复出，更何况告别豪门恢复单身的明星妈妈。她们已然没有了强大的经济靠山，只能重出江湖，只为赚取更多的奶粉钱。
　　先后经历离婚大战，夺女风波的贾静雯，目前浮出水面，已被证实接下某国外知名奶粉品牌的代言，更有媒体称，贾静雯复出代言高培奶粉只是为自己的爱女梧桐妹赚取更多的奶粉钱。
　　豪门深似海 跳前须谨慎
　　所以说，在荧幕前永远光鲜亮丽的女明星也有苦不堪言的时候，不是长得美就可以像童话故事里一样，公主和王子永远过着幸福快乐的生活。梁洛施也好，贾静雯也罢，豪门梦碎后，一样还是要坚强的生活，真真的“豪门深似海，跳前须谨慎”啊！

