无线小生钟情豪车一掷千金 黄宗泽130万换战车
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，无线小生向来爱名车，不惜一掷千金，以示个人身份地位。本身已有三个物业在手的黄宗泽(Bosco)，近年频密前往内地拍剧赚钱。他这次豪花一百三十万港币（合109万人民币）订购豪华红色跑车，昨天(3月26日)他前往九龙湾取车，新车到手兴奋得立刻驾车到处巡游。
　　由于近年内地市场当旺，不少无线小生北上拍剧掘金，随时一部电视剧可赚几百万。不少男艺人都喜欢换车奖励自己，在你换我又换的情况下，结果各人的座驾越换越豪华，以炫耀身价。黄宗泽本来的座驾是Audi价值四十多万A4旅行车，近年频频前往内地拍剧，除了有三个自置物业外，最近还豪掷130万购入Audi新型号RS5跑车，足证财源相当充足。
　　围着“新欢”团团转
　　昨天(3月26日)黄宗泽所订购的红色战车终于抵达香港，他一早已迫不及待相约一名男性朋友，一起前往九龙湾迎接“新欢”。黄宗泽大约在中午12时抵达车行，当看见“新欢”已打扮好，挂上车牌准备他可以随时提车，他脸上忍不住流露兴奋神色。虽然负责的汽车经纪忙于为他讲解新车性能，但他的目光全程放在“新欢”上，不停围着“新欢”团团转，一副小朋友喜欢心爱玩具一样，开心得难以形容。
　　据知，向来钟情Audi车型的黄宗泽，去年已对此型号一见钟情，即使知道车价一百多万，可能要等一年时间才可送抵香港，他也毫不考虑向代理订购，可见他十分期待。他在车行内办妥各种交收手续后，马上御驾亲载其中一名朋友离开，极速驶离九龙湾往西贡方向，第一时间要试一下“新欢”的性能。
　　林峰座驾最豪华
　　黄宗泽虽然一百多万新车落地，但论无线小生排名最多第二，座驾最豪华非驾驶一百八十万马莎拉蒂开工的林峰莫属，其次郑嘉颖去年被传与佘诗曼分手后，火速以九十万购买宝马X6新车，而吴卓羲在无线小生中也出名爱换名车。(颖颖)

