大S亲自受访平息媒体怒火 笑称已无力洞房(图)
　　中新网3月24日电 据台湾“苹果日报”消息，大汪婚礼前天在沙滩中热闹结束，原本强调低调的2人，却因婚礼全程被某网站“直播”，加上外界批评声浪不断，传大S婚礼前夕痛哭，不过她昨发出20张婚照、亲自接受电话专访时否认：“才没有，是因为风沙太大啦！”她也对网友不看好她的婚姻，一派轻松表示不在意。不过，她缺席自己的婚礼派对，也坦承没有洞房，昨一度还传出她要跟台北亲友搭包机回台北，但大汪最后决定一起飞回北京。
　　为了办这场包机婚礼，大S坦言压力很大，前晚她在傍晚的婚礼欢喜落泪，又与姐妹淘亲友一起开心出席喜宴，她称2场下来已让她不支倒地直接缺席了After Party(婚礼会后派对)，问她有没有洞房？她大笑：“当然没有，没有任何1个新娘在办完婚礼还有力气洞房，如果可以，我只能说这人太厉害了！”
　　她与老公汪小菲坚称低调的婚礼，却因亲友拍照上传微博，加上婚礼全程被网络直播，让新人饱受批评、轰炸。大S昨说：“结婚是很内心的时刻，没想到会搞成这么大的新闻，我的坚持也是不希望让人觉得是在作秀，但我的朋友都劝我这样对其他媒体很不公平，所以才由我出面安慰大家。”
　　大S也再三强调绝对没有收一些媒体的钱：“这部分我态度很强硬，我问过老公、婆婆，他们都说绝对没有，我是更不可能，若是从亲友的微博抓下来的话我也没办法，倘若是卧底偷拍，未经过我同意，我会起诉。”
　　但经记者提醒确实目击有网络媒体的人在里面拍照，甚至有当事人承认部分内容经过“主办方默许”播出，大S听闻一惊：“他不是伴郎，是来宾之一，但毕竟他是老公亲友，某些事做得不够完善，我也希望大家都开心，但我真的很不高兴他们这样子，这部分我会再跟老公讨论。”汪小菲昨也表示对某网站的举动很气愤，不觉得老婆缺席婚礼派对很失礼，目前尚未清点礼金，但会依承诺捐做日本赈灾。
　　大S婚后变得很小女人，几乎一切听老公、婆婆，当被问到是什么原因改变了她时，她笑笑：“所谓一物克一物，以前有谁克得了我！只能说找到对的人，以前就不是Mr. Right，所以只想着还要工作顾家，直到遇到了老公，就觉得有他就够了，人也变得比较松懈。”
　　记者直击汪小菲昨中午戴墨镜、穿着与饭店人员相似的浅蓝色上衣，1个人走在逸林酒店中庭泳池旁，右手抱着疑似婚纱相片的白色相簿，席间他遇到了1男1女，双方闲聊了2句后又转往隔壁的康莱德酒店，似乎急着回去找老婆大S。

