独家分析29对闪婚明星 大小恋速成幸福指数高
　　昨日，34岁的徐熙媛(大S)和29岁的汪小菲在三亚正式完婚。俩人在经历了20天秘恋后就订婚、不到两个月就领证，可谓“闪婚”一族。
　　婚礼现场
　　大S：我超级愿意
　　昨天下午5时许，这对新人在众嘉宾的见证、祝福下宣誓结为夫妻。两人交换婚戒时都激动落泪。
　　婚礼由好友蔡康永和妹妹徐熙娣(小S)任司仪，穿上紫色长裙的阿雅和吴佩慈等当伴娘。座上客也可谓是星光熠熠，张惠妹、黄晓明、范玮琪、中田英寿等众星受邀出席。
　　婚宴高度戒备，谢绝媒体采访，甚至还一度禁止到场嘉宾用手机拍照。到场的数十家媒体只得在酒店外围起的栅栏边上架起机器，艰难拍摄。
　　据一直守在酒店门外的台湾记者描述，随着婚礼进行曲的奏响，身穿白色拖尾婚纱的大S轻挽穿白西装、白衬衫配黑色领结的汪小菲进场，掌声响彻全场。
　　大S一路灿烂甜笑，二人在亲朋的撒花与祝福声中登上“鸟笼”高台，新郎新娘站定。
　　当证婚人问汪小菲是否愿一生一世照顾大S时，汪小菲说：“我特别愿意。”轮到大S时，她也大声回应：“我超级愿意。”说完当场落泪，汪小菲连忙安慰妻子，将大S搂在怀里拥吻，两人的手一直紧握。
　　大S表示自己在人生最低潮的时候遇上汪小菲，两人很投缘，“本来陪老妈老妹独身了，没想到在北京找到了Mr.　Right。”受到现场气氛感染，小S及蔡康永等也都热泪盈眶。
　　幸福指数
　　“大小”牵手得分高，七成概率会长久
　　本报借此搜罗了媒体报道过的29对 “闪婚夫妻”明星，发现13对(占45%)正在体验甜蜜，比如陈建斌和蒋勤勤、王菲和李亚鹏、刘欢和卢璐等。以这些明星夫妻的“闪婚”经历为明鉴，从相遇地点、相恋时间、双方身份三个方面来分析“大小恋”的幸福指数。
　　●相遇方式
　　生日派对 易结“幸福果”
　　大小恋得分★★★★☆
　　闪婚明星们大多因拍戏结识，也有在生日派对或活动上一见倾心的。
　　在生日派对或活动上一见倾心的闪婚夫妻，67%现在生活幸福。刘涛和王珂相遇在某杂志活动现场的地下车库，相识20天就领结婚证的二人现如今已育有一女一子，安心享受着家庭幸福。“大小恋”正是在台湾女星安以轩的庆生派对上促成的。
　　相遇方式 幸福指数百分比 举例
　　生日派对 90% 刘伦浩和翁虹
　　活动偶遇 58% 王珂和刘涛、彭坦和春晓、姜凯和黄奕等
　　因戏相识 36% 陈建斌和蒋勤勤、文章和马伊?等
　　●相恋时间
　　一个月内 最佳闪婚期
　　大小恋得分★★☆☆☆
　　从闪婚明星相识到结婚时间来看，一个月内闪婚的幸福指数较高，一个月以上、三个月以内的闪婚夫妻，婚姻多不长久。
　　典型的代表是演员黄奕和新加坡金融财俊姜凯结识41天闪婚，今年5月两人就传来了离婚的消息。
　　相恋3到5个月闪婚的夫妻有鄢泼和梅婷，刘伦浩和翁虹、赵岭和袁立等。目前，除了翁虹家庭幸福外，其余都以离婚为结局。
　　大S与汪小菲从相恋到结婚经历6个月的磨合期。
　　相恋时间 幸福指数百分比 举例
　　1个月内 90% 王珂和刘涛、宋丹丹和赵先生
　　1-3个月 10% 黄奕和姜凯
　　3-5个月 50% 梅婷夫妇、翁虹夫妇等
　　5个月以上 50% 刘欢和卢璐
　　注：幸福指数百分比是指符合所属条件的闪婚夫妻目前幸福对数占总对数的比例
　　●双方身份
　　找圈外人靠谱
　　大小恋得分★★★★☆
　　在29对“闪婚夫妻”中，31%的比例是圈内外的结合。数据显示，圈内外结合闪婚的幸福度要高于圈内结合。
　　典型代表是与英达离婚的宋丹丹，在认识现在丈夫赵先生28天后闪婚，目前幸福。
　　大S的丈夫汪小菲是“俏江南”集团老板张兰的独子，属圈内外结合。
　　双方 幸福指数百分比 举例身份
　　圈内42% 张晋和蔡少芬、李亚鹏和王菲
　　圈外52% 宋丹丹和赵先生、王珂和刘涛、贾静雯和孙志浩等
　　●综合得分★★★☆☆
　　温馨提醒：早把生baby提上日程
　　综合29对“闪婚夫妻”的经历，大小恋幸福度平均为三星半，幸福指数偏高，二人约七成概率会长久。
　　需要提醒的是，在29对“闪婚夫妻”中，离婚的夫妻近八成(姜凯和黄奕、郑中基和阿sa、李光洁和郝蕾等)都没有孩子。
　　而生活甜蜜的闪婚夫妻中，近55%的夫妻(陈建斌和蒋勤勤、文章和马伊?等)都有自己的孩子。
　　所以，不得不提醒大S，为了婚姻美满，还是把生baby提上日程吧。
　　本版文/记者寿鹏寰王岗

