吴启华：不错过女儿每个环节 接戏要选时间短的
　　昨日，久违申城的香港艺人吴启华出现在东方卫视《闪电星感动》的录制现场，成为新一任的爱心大使，帮助宁夏彭阳县交岔乡前窝村完全小学筹集修缮基金。接受采访时，他直言现在自己最主要工作就是陪伴家人，因为不愿意错过女儿任何一个成长环节，“演艺邀约无需拍很久的电视剧会接，要离开很久的就不接了。赚钱够花就行，还是要多点时间陪伴家人”。
　　有了女儿之后，吴启华坦言，自己更恋家了，“小孩子长得很快，五个月到一岁，当中变化会很大，我不想错过任何一个环节。”如今女儿已两岁多了，颇有表演天赋，“很小时，她的表情就丰富得不得了，现在更是会表演‘骗人’了，每次我离家工作，回来的时候她就会对我说‘爸爸，我想你想得都哭了’，其实根本没有。”吴启华笑着“抱怨”道，爱女之情溢于言表。会否培养女儿往演艺路上走，他直言：“现在想这些还太早了，要是她长大后真的喜欢表演，想反对也反对不了。但是我会劝她，进演艺圈真的很辛苦。”
　　很多明星爸爸会为子女会拒接反面角色，吴启华表示：“我是有很久没有演反派了，不过倒不是单纯为了女儿，而是我自己看影视剧都会特别讨厌里面的反派，久而久之也不愿意演反派了。碰到一些影迷还会对我说，为什么不再演些反派呢？所以我现在也会考虑，要不要再当坏人看看。如果能够碰到好剧本，我愿意。”
　　新报记者|霍燕妮|文|齐 琦|摄

