陈冠希要做艺术家 用真名参加装置展
　　成都商报讯（记者 任宏伟 实习生 张忆）歌手陈冠希（Edison）？演员陈冠希？潮牌老板陈冠希？都是过去式，现在请称“艺术家陈冠希”。昨日成都商报记者了解到，4月20日在北京举行的2011中艺博国际画廊博览会（简称“CIGE”）上，陈冠希将携手艺术家徐震，首次以“艺术家”的身份在内地出现。徐震告诉成都商报记者，这次展览将不涉及影像、图画，主要以装置艺术为主。去年在新加坡举行画展时，陈冠希曾改用法国名字，而这次徐震证实他将用本名参展。对此，陈冠希方面也向记者确认此事，而对于具体事宜则不作回应。
　　这次展示装置艺术
　　2010年，陈冠希在新加坡与好友一起举行了一场名为“我讨厌你的注视”的画展，画作还被运送到马来西亚展示，受到了不少艺术家和参观者的好评，当时陈冠希表示希望在内地举办类似的展览。昨日，成都商报记者了解到，这个愿望将成为现实，在今年4月20日启动的“2011中艺博国际画廊博览会”上，陈冠希将携手徐震举行一场综合性的艺术展。
　　作为内地颇有名气的年轻艺术家，徐震曾在2004年获得中国当代艺术奖，作品包括摄影、装置及影像，其作品常常直接使用“身体”将他个人的独特体验放置其中，有着很强的概念意义。“之前我也看过陈冠希的作品，他的作品反映的思想与我的一些作品很像，反传统的思维，想通过创作来体现自己内心的声音。而且我们之前一直有交流，他对展览有基础，而且人也很随和，所以比较好沟通。”
　　至于展览会采用什么样的形式，徐震没有透露太多，只是表示不会以影像和画展为主，“应该是一个综合性的艺术展，会以装置艺术为主。具体的还在创作讨论，会直接反映我们的创作意图，他也将呈现给大家一些新的东西。”
　　今年1月，陈冠希在接受《康熙来了》采访时，明确表示自己一年多来都“没有一个照相机”，甚至连自己拿着相机拍狗都怕被人误会，看来这次展览上也会避忌这个部分。
　　这次用真名参展
　　去年在新加坡和马来西亚举行的画展中，陈冠希并没有用自己的本名参展，而是用了一个法国名字“EtalierDesChene（陈的家族）”参加。当时的解释是“他不愿意高调”，不过据了解是陈冠希担心曾经的往事影响到其他两位艺术家。而在4月举行的展览中，徐震证实陈冠希将用本名参展。“陈冠希的想法跟我之前某些作品表达的态度很像。我和他公开合作，也正因为我和他在某些观点上的一致，与外界的因素毫无关系。越是有压力，我们越是毫无顾及忌地将自己的作品展示给大家。让大家只关注到我们的作品，而不是关注到我们的事件。他也想通过这些方面让大家认可，重新认识一个不一样的陈冠希。这也是这次合作展出的意义所在。”
　　成都商报记者在CIGE 2011的官网上看到，这次展览主要分为“亚洲年轻艺术家个展”、“非营利艺术机构展”、“特别展”以及“艺术跨界”四个部分，对于陈冠希参加的部分，CIGE官方发言人并没有明确答复。但据徐震介绍，陈冠希极有可能参与“艺术跨界”这个部分。与此同时，陈冠希方面也向成都商报记者证实了此次参展，但对于具体事宜，陈冠希方面显得特别低调，表示一切都以CIGE官方发言以及徐震的回应为主。

