汪小菲大S联名发律师函：再次要求张朝阳道歉
　　新浪娱乐讯 3月25日晚，汪小菲与徐熙媛(大S)联合发表律师函，要求张朝阳对其个人微博上发布的不实内容道歉，否则将追究其法律责任，并逐条驳斥张朝阳在微博中对自己所做的辩解。
　　明确拒绝现场报道
　　张朝阳在微博上说，“我在2月12号与汪小菲通话关于租借场地搞相亲大会，汪小菲当即邀请我当他的婚礼的伴郎。我问及搜狐娱乐和微博要不要现场报道，汪说到时再说。”对此汪小菲与徐熙媛(以下简称汪小菲夫妇)在律师函中表示，汪小菲曾经明确地向张朝阳表示过拒绝现场报道，并非张朝阳在微博中提到的“到时再说”。
　　从未默许嘉宾发微博
　　张朝阳在微博中强调，于婚礼当日下午两点到达婚礼所在酒店，碰到很多名人，拍照，发微博，并得到主办方家人默许。律师函称，张朝阳称直播婚礼现场得到家人默许的说法，属子虚乌有。汪小菲夫妇不但反复宣导不要公开婚礼过程，还请助理发短信请求亲友配合低调和保密。张朝阳在微博中所说的“默许”属于臆测之词。
　　张朝阳涉嫌规划偷拍
　　张朝阳称婚礼上才知道媒体报道权利给了台湾媒体，这才因此停拍，“后面只是用微博记录了一下现场感受。事情就是这样。”而汪小菲夫妇的律师函中则表示，“在本人(汪小菲)第一次发现有搜狐网之记者，而要求其离开现场后，张朝阳先生竟随即又指派另一位不知名之人士，躲在张朝阳先生下榻之客房中偷拍，并在张朝阳先生所经营之网站上，明确标示‘秘婚引发微博直播大战不准拍照？不准记者入场？那就微博吧！’这些都显示出张朝阳在主观上确实具有恶意，且客观上早已事先安排、规划好所有偷拍行动。”
　　不道歉就追究法律责任
　　张朝阳在微博中强调，“我在晚宴之前一直没有被明确告知不可以拍照发微博，觉得用微博告知粉丝们这么一个大家关心的事件，也帮着推广一下，是好事儿。而且觉得微博这种新兴的自媒体的媒体属性还没有被正式定义，自己发着玩也不是什么大事儿。被告知之后即停止。所以我不认为我的行为在法律上及朋友道义上有什么过错，所以既不认错，也不道歉。鉴定完毕。”
　　汪小菲夫妇的律师函则强调，“张朝阳先生之上述行径，确实已严重侵犯本人之‘名誉权’、‘肖像权’与‘隐私权’。”对于张朝阳“既不认错，也不道歉”的态度，汪小菲夫妇最后委托律师称，再次要求张朝阳公开道歉并承认错误；否则将追究法律责任。
　　新浪台湾特派记者郑伟柏 王玉年/文

