张兰否认大S已怀孕 亢奋推销酒店抢新人风头
　　成都商报讯(记者 吴洋 王勤)数百家媒体数天的蹲守，大S和汪小菲依然继续大玩低调，神秘到底，反倒是婆婆张兰抢足了风头。在三亚的三天时间里，张兰每天都会换一身新的衣服，笑呵呵地走出酒店，然后一脸亢奋地面对媒体的采访。昨日，很多媒体原本打算撤了的时候，消息又传来，张兰会在中午时分出来再次接受媒体采访，于是，各家媒体又一窝蜂地赶到了酒店……
　　中午，张兰果然如约出现在酒店门口，不过被问及大S和汪小菲现身在何处时，张兰则大打太极，“他们都出去办事了”。虽然22日的婚礼看似梦幻看似低调，不过因为有些门户网站混进里面，使得婚礼的现场照片频频曝光，让守候在门外几日的其他媒体大为恼怒。昨日台湾地区媒体也频发“呛声”，认为大S和汪小菲的这场婚礼完全就是逗媒体玩，对此，张兰解释说：“我们其实一直在跟来宾强调不要带手机，房间里也留有注意事项的纸条，但毕竟是喜事，也不好过多地干涉别人。”不过大S是否怀孕又被媒体拿出来反复提及，甚至昨日有记者问张兰，之前大S被媒体看到去看妇产科医生是怎么回事，张兰说，“怀上还是没怀上，我都祝福她，我是一个企业家，我的信誉在那，你们10个月后就知道我是否在说谎。”采访最后，张兰冒出来的一句话，又让现场的所有记者面面相觑，“我们俏江南马上要在台湾地区开店了，到时候欢迎大家来捧场……”
　　昨天下午大S台北亲友团坐包机飞离三亚，不过并未见到新人的影子。亲人朋友也对诸多到场媒体表示感谢，并称希望大家体谅这对新人的低调。

