陈伟霆率先被淘汰服输 SJM最受欢迎(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，本年度《香港亚洲流行音乐节》前晚(3月23日)在会展举行，中、港、台、韩、新加坡及马来西亚派出天王天后级人马，以及具上位潜力的年轻歌手献唱及比试。代表香港的陈伟霆不敌过江龙，率先被淘汰出局，他坦言失望，但绝对服输。
　　中国代表夺两奖
　　香港的陈伟霆、中国的吴琼、台湾组合SIGMA、韩国组合The Boss、新加坡的郑可为、马来西亚乐队Bunkface角逐亚洲超级新星大奖、最佳舞台演绎奖、最佳歌曲演绎奖。陈伟霆虽然占主场之利，但仍不敌来势汹汹的过江龙，他与SIGMA率先被淘汰出局，就连最有信心的最佳舞台演绎奖，他也以几分之差落败。最后，吴琼连夺亚洲超级新星大奖、最佳歌曲演绎奖，最佳舞台演绎奖则落入The Boss手中。
　　韩组合赢舞台演绎奖
　　陈伟霆坦言非常失望，但绝对服输，他说：“我一直想赢得最佳舞台演绎奖，这次排舞很辛苦，只好再接再励。虽然输了，我非常服输，可以看到各地歌手的表演，非常难得。”他表示站在台上等赛果时心情紧张，可惜最后以几分之差败给The Boss。陈伟霆说：“我再次感受到17岁参加新秀时的感觉，那时候，我也是为了舞台演绎奖才参赛。”问他可认为落败是因为没开启战衣上的灯泡，以增加舞台效果？陈伟霆笑着说：“如果爆出火花会更好，我本来计划进入决赛后才亮灯。没关系，这套打歌服仍可继续穿。”
　　SJM最受欢迎
　　香港代表容祖儿打头阵献唱，其他演出单位有台湾的Lollipop F、新加坡的林俊杰、韩国的Super Junior-M(SJM)、马来西亚的梁静茹，以及中国的周笔畅，当中以压轴出场的SJM最受欢迎，观众尖叫声不断。(颖颖)

