香港无线花旦荒 杨怡胡杏儿陈法拉争一姐
　　香港无线易主不过两个月，已传出花旦荒，因佘诗曼、廖碧儿、郭羡妮或将出走，小生方面，林保怡、郑嘉颖、马德钟也有可能北上淘金，TVB艺人格局今年势必发生变化。近日TVB在香港影视展的推介会上，已经提前透露出小生花旦重新排位的信息，杨怡、胡杏儿、陈法拉、林峰、黄宗泽、陈豪今年都各有重头剧，谁都有望成为一哥一姐。
　　花旦排位
　　三小花均各有希望
　　近日，TVB 在香港影视展的推介会上拿出了历年参展的最佳阵容，6部重头大戏共有13位艺人助阵。去年有份参与推介的佘诗曼因不再与TVB签经纪人合约而缺席，且今年她主演的电视剧从去年的三部锐减至一部，由于她和林峰主演的《花花世界花家姐》去年已完成拍摄，而原定她出演的《法政先锋3》也换上张可颐，所以今年在TVB她没有拍新剧计划。与之相反，今年杨怡凭借电视剧《回到三国》来势凶猛，去年拍摄的几部剧集，都安排在今年播出，大有排山倒海之势，今年五部TVB新剧中就有四部担任女一号。另外，她去年参演的内地电视剧《后宫》也将在内地播出，几乎每个月都能见到她，距离视后仅一步之遥。
　　向来坐二望一的胡杏儿，从数量上说，今年的剧目基本与去年持平，但她稳中求胜，求精不求多，已经播出的《鱼跃在花见》获得不错收视，还有《万凰之王》和《怒火街头》等待发力，《万凰之王》更是TVB今年力推的大制作。此外，TVB 还为胡杏儿推广内地市场，去年她参演的内地电视剧《跑马场》也将于今年播出，她还作为首个TVB演员出演献礼片《建党伟业》，为她奠定一姐地位。
　　今年新剧数量同样有三部的陈法拉，去年已经和佘诗曼、邓萃雯一起入围“视后”，今年她继续走突破的路子，一改往日形象多饰演泼辣的邪恶强势女。除了跟刘璇合作的《女拳》挑战泼辣狡猾的角色外，她还在《潜行狙击》中饰演警察，并与Laughing哥谢天华再续前缘，心理戏及动作场面使其演技有所发挥。
　　小生排位
　　还看陈豪斗黎耀祥
　　盛传将要离巢的林保怡、郑嘉颖、马德钟，一直是无线男星的“中层干部”，如果他们约满后选择与TVB 改签部头约，那么将会让出不少机会，而林峰、黄宗泽、吴卓羲、马国明等人，或许能争取再上一层楼。林峰虽然床照曝光，不过并没被TVB 抛弃，去年底才与佘诗曼拍完《花花世界花家姐》，今天起就开拍《回到三国》，而新剧《不速之约》还在等着他。此外，唱歌和电影事业也不停步，才在广州开完演唱会的他今年有望再发片或在香港开唱，乐易玲也准备再为他物色合适的电影角色。早前承诺和胡杏儿留守TVB 的黄宗泽，今年也有四部TVB 新剧，除了有正在播出的《女拳》，黄宗泽今年还在《潜行狙击》里演小混混及与黎耀祥合作《大太监》。过往感觉一直被压在林峰之下，黄宗泽很有可能趁林峰绯闻缠身时，把握机会争取观众的喜爱。两个竞争者今年还有望继《摘星之旅》后，在巡礼合拍剧《双城天下》中再次较量。
　　但视帝恐怕还是会落在黎耀祥和陈豪身上，黎耀祥去年获得视帝后透露今年将加盟TVB，而他今年将在《大太监》中饰演李莲英、《法政先锋3》中扮演搜证检验师，这类大忠大奸的角色很吃香，古装及刑侦的题材也更容易得到家庭观众的喜爱。而多饰演正直角色的陈豪，今年要在《心战》中出演高智商罪犯，让人眼前一亮。他笑说，在电影圈滚打多年，从来都是奸角，所以没有难度。数量上，两人都是两部新剧，不分上下，鹿死谁手要等到剧集出街后才能评判。 木子

