大S再发函要求张朝阳道歉 张兰愿大事化小(图)
　　台湾《中国时报》报道，大S发律师信，强硬表态要张朝阳道歉，不料，张25日在微博反击，强调“晚宴前，没被明确告知不能发微博”，“我不认为我的行为，在法律上及朋友道义上有什么过错，既不认错，也不道歉。”大S与汪小菲闻讯，25日晚间9点27分再发出律师函，反驳张的说法。
　　张朝阳说，2月及3月，他分别询问汪小菲要不要现场报导，汪没正面回复。婚礼时，他是得到“汪家人”首肯，发了关键图片，晚宴时是第一次知道不能发。
　　但大S、汪小菲25日发的律师发函中，称现场报道之事，汪小菲当时已明确拒绝，得到家人首肯一说，更是子虚乌有。张朝阳自行捏造臆测之词，两人无法接受：“未经我们的授权，私下请公司记者乔装成宾客，基于商业考虑独家在经营的网站上公开照片资料，已侵犯隐私及肖像权…张不认错在先，又提出不实说明，再次要求他公开道歉承认错误。”
　　外传，张是汪母张兰邀请的嘉宾，声明中的“汪家人”就是张兰，且外界对这场婚宴，多认为媳妇大S要低调、婆婆汪兰唱高调，婆媳明显不同调。张兰昨受访时，言语间都是以和为贵，“媳妇太委屈了，拜托你们就不要再给我媳妇压力了，多给新人祝福。”
　　对于提告一事，张兰态度也明显，“大事化小、小事化了，我们就以和为贵吧，事情已经是这样了，下次我亲自来台湾跟大家赔罪，这事没有黑白的，你们就包容原谅吧！”她直呼“这是个误会”。她也说，因为台湾媒体生气了，大S也因此追究到底，希望媒体快消气。
　　张出卖好友婚事，汪好友群在微博发难，“参加婚礼拍些照片发些微博都正常，新人再三提醒，甚至哀求别发，脸皮薄的也就算了，脸皮厚点发些边角花絮，也许是兴奋过头或虚荣作祟，也就算了。把出卖朋友当一项事业来运行，那就令人发指。”

