张兰称婚礼花费不到100万 被指精打细算的商婚
　　俗话说结婚是“双喜临门”，汪小菲大S结婚，恐怕已数不清是几“喜”临门。且不论大S成功嫁入豪门，单看汇集如此多明星嘉宾，倘若商家要邀请他们捧场，出场费也是上千万。这场盛大的婚礼，汪母张兰却称花费不到100万元，而且还“拉动了三亚经济增长”。不能不说，这是一场精心策划的性价比最高的婚礼，其所带来的宣传价值早就超过了100万。    专题采写/记者龙玲
　　[外行看热闹]
　　“大菲”结婚前，有熟悉明星婚宴的人士为大S算了笔账，考虑婚纱、婚宴、婚车、首饰，婚宴举办的酒店，大S包机接送台湾客人，婚宴中的酒席数量等等结婚必经过程，大S这场梦幻婚礼的基本花销至少在500万元左右。
　　就在“大菲”结婚前一天，还有媒体爆料这场豪华婚礼耗资3000万元。
　　既然选择低调，为何不去国外办，而是选择国内旅游热门地三亚？有媒体质疑婚礼千里迢迢搬到三亚是为汪小菲投资的房地产项目做宣传，张兰前日也表示否认：“儿子儿媳希望办一个海边梦幻婚礼。我们家是比较传统的，所以不会刻意放在国外。选择三亚，也拉动了这里的经济增长，而且邀请来的都是家人和好朋友，我们不想拿结婚做炒作。”
　　门道一:这是一场精打细算的商婚
　　前日，汪母张兰(俏江南餐饮集团老板)向媒体派发喜糖时说：“我高兴得都上火啦！”她强调没有豪华婚宴：“我跟万达(指希尔顿逸林酒店)董事长非常好，他饭店免费赞助，俏江南又包办宴席，一定会给优惠。”外传婚礼花费3000万元，她强调：“我们这婚礼花钱连100万(人民币)都不到呢。”如此一场梦幻婚礼真能100万了难？不过从大S和汪小菲一向深谙“眼球经济”，张兰又是商人出身来看，以100万的成本举办一场价值千万的婚礼并非不可能的事情。
　　首先酒店免费赞助省了一大笔钱。单就大S而言，其代言的众多品牌不会错过这个有如此多名流汇集场合的赞助机会，一些大S曾代言的企业就曾明确表示赞助意愿。此外，张兰的餐饮集团俏江南包下全部酒席，从曝光的菜单来看，蒜泥白肉、过桥排骨、麻婆豆腐及俏江南招牌甜点豆花，为俏江南起到极大宣传作用，变相省下百万广告费。仅这两项带来的收益就已可超1000万元。值得一提的是，虽然大S对所有嘉宾包吃住、包来回，但如此多的名流嘉宾所奉送的礼金一定不是个小数目。
　　门道二:这是一场精心策划的公关
　　仅凭100万元的婚礼如何拉动三亚的经济？这句看似吹牛的空话，其实并非虚言。
　　首先，大S声明婉拒媒体到访，酒店更是戒备森严，但仍吸引了来自全国各地的媒体，截至昨日上午，驻守现场的媒体达70多家。而继前日张兰、徐妈妈走出酒店向媒体派发喜糖后，昨日中午，他们不仅为记者准备了水和午餐，还在酒店外搭起帐篷，提供风扇供媒体休息，更接通电源，为媒体及时发稿提供方便。到婚礼举行前2小时，竟突然向媒体发送100元的红包，更称下午4点会举行媒体见面会(虽然这个见面会晚上8时许才举行)。不少驻守在现场的记者们一致认为，“从盒饭到红包再到见面会，这显然不是临时安排的，应该是之前就策划好了的。”记者们认为，这无疑是一场经过精心策划的公关，“如果正经地邀请媒体，势必要花更多的经费，但‘秘婚’解决了一切问题，选择三亚，非常有利于港台媒体汇集。再从报道上看，表面上只是关注婚礼，实际上为三亚做足了宣传，尤其是承办婚礼的酒店。作为明星的大S，作为商人的汪小菲、张兰，该宣传的都宣传了，可谓一举多得。”

