陈冠希自述“艳照门”后遭遇：像非法移民般
　　本报综合报道  前日，陈冠希接受英文杂志《TIMEOUT》的专访被曝光，专访中陈冠希再度谈及“艳照门”往事给他带来的影响，并透露了一些过往没有说过的个人遭遇，比如为躲避狗仔队藏身汽车行李箱，被500个警察包围等。
　　“我是一个演技派演员。我读过斯坦尼夫拉夫斯基(Stanislavsky，俄国演员和戏剧导演)的著作。我在洛杉矶上过方法演技课程。方法演技要求你将个人经验和体会融入角色中。你知道我以前演电影的时候导演可能这样讲戏：现在有人要杀你，他们来追你了。我那时就酝酿情绪努力进入角色，然后导演可能会说，你看起来根本不像被追杀嘛，然后我不得不承认，好吧，我根本不知道被追杀是什么样的。但是现在？没问题。我能做到了，我知道了。我现在就能给你表演那种角色。所以我认为，通过所有那些我经历的苦痛和情绪，无论是作为一个演员还是作为一个人，我都更加丰富了。”
　　“我曾经像个非法移民一样几个小时藏身于汽车行李箱里。我不得不随时躲开记者们。曾经有一次500个警察包围了我的汽车。我曾试过被警察告知即将被捕。我曾经在警察局里5到6天没有合眼……”最后他坦言不会恨那些看照片的人。

