汪小菲称张朝阳卖友求利 张兰为大S求饶(图)
　　新浪娱乐讯 大汪(大S和汪小菲)婚礼引起诸多风波，张朝阳直播婚礼引起大汪不悦。3月25日下午4点半张朝阳发5点声明揭内幕反扑，称在法律和朋友道义上没过错，所以‘既不认错、也不道歉’。大S昨稍晚9点半也透过律师发出律师函全力反击，大骂张朝阳基于商业考量出卖他们隐私。而汪小菲的母亲张兰则在媒体追问下求饶，“不要再骂我儿媳妇了。”
    汪小菲驳斥张朝阳声明
    大汪严禁进入康莱德酒店的亲友拍照，但张朝阳拿着手机到处拍，他旗下网站甚至直播婚礼过程。汪小菲炮轰张朝阳“败类”，还说他不是伴郎，根本也没同意被拍照，委请律师限他24日前公开道歉。
    张朝阳昨下午在微博发声明回应，表示在24日下午6点接到台北律师事务所传真，代表大S要求他公开认错和道歉。他提出5点说明，1：他问要不要现场报导，汪说到时再说；但汪小菲回应当时已明确拒绝。2：他22日到三亚后，跟汪小菲秘书再问能否报导，未获回音；但大汪二人直指一切子虚乌有，且称一再宣导不要公开婚礼过程，甚至委请助理发简讯，话锋一转也点出张自行捏造与臆测。    再次要求张朝阳道歉
    张朝阳再表示，因伴娘少一位，他才不用当伴郎；及他得到主办方“家人肯定”拍照，及大S助理告知他不要拍了他就停拍等三点。但大汪二人认为张不认错在先，并企图模糊事件争议之焦点，更爆料张找该公司记者乔装宾客，恶意偷拍婚礼过程细节，还基于商业考量独家在经营网站公布，明显侵犯2人的“隐私权”与“肖像权”，要求张再次道歉承认错误，否则将决定追究其法律责任。    张兰为儿媳妇大S求饶
    其实张朝阳说法确有漏洞，因为台湾媒体并不像他所说获得“婚礼的媒体报导权利”。张朝阳网站的记者则表示，大S和汪小菲发律师函根本只为安抚台媒，“大S在内地根本不算什么，凭什么呢”？
    昨张兰直言儿子“也是顾及台湾媒体不高兴”，继续粉饰太平：“喜事嘛，咱们海峡两岸人民的友谊是最重要的。”禁不住一再追问，女强人也求饶：“不要再骂我媳妇了！”
    汪小菲昨晚8点半也在新浪博客发文，他请来的朋友居然号称是独家报导，还带了助手毛国莉假冒嘉宾，他对苦等在外的媒体道歉，“我很后悔请来张先生参加我们的婚礼”。

