张朝阳拒绝认错道歉 网友质疑其与汪小菲炒作
　　本报讯(记者 张素芹)大S和汪小菲结婚现场被直播，两人24日发出律师信，要求张朝阳在24日前，在网站上公开认错并道歉，否则将以严重侵犯肖像权、隐私权、名誉权提告。当日，张朝阳未加理会。不过，昨日下午，张朝阳在自己的微博上发布声明，详述整个受邀及参加婚礼的过程，称“我不认为我的行为在法律上及朋友道义上有什么过错，所以既不认错，也不道歉”。基于张朝阳大力推广微博业务的现实，有网友直指，这很可能是双方的一次联手炒作。    据报道，大S前日与律师通电话，大S律师要求张朝阳限时公开道歉、厘清事实真相。前天下午，汪小菲受访时称：“他不是伴郎，早就告诉他不能拍，他却带着人进来拍，我们之前的友谊已经没有了。”    “晚宴前一直没有被明确告知不可拍照发微博”    当日，张朝阳在微博上说目前不做评论。不过昨日上午，张朝阳转发了网友“鳗鱼宝”的微博：“昨夜突然呕吐，不知被什么恶心到了。”此前，“鳗鱼宝”如此评论大S要求张朝阳道歉一事：“以后别轻易参加婚礼，弄不好，你哥们的傻媳妇会告你哦。”一些网友就认为，张朝阳其实就是用这种方式在表达自己的不满。    昨日下午4时40分左右，张朝阳在微博上发布声明，详述了整个受邀及参加婚礼的过程，他强调：“我在晚宴之前一直没有被明确告知不可以拍照发微博，觉得用微博告知粉丝们这么一个大家关心的事件，是好事儿。被告知之后即停止。所以我既不认错，也不道歉。”    大多数网友对大S汪小菲表示反感：“大张旗鼓地办婚礼，还说什么低调？办喜事还得罪朋友，缺的不止是心眼。说张朝阳微博直播是破坏游戏规则，那众多明星都用微博上传怎么不一起告？”    不过，也有人分析这是双方的联手炒作。张朝阳曾坦承自己在微博业务上失去先机，因此在微博业务方面一直很给力。除了通过各种渠道进行推广招徕用户，更是在争夺名人资源方面竭尽全力。（本文略有删改）

