伊丽莎白-泰勒璀璨一生谢幕(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据香港媒体报道，一代影后“玉婆”伊丽莎白·泰勒，凭着天使的面孔、出色的演技屹立影圈超过半世纪，从《玉女于归》、《应召女郎》以至《埃及妖后》，都能演活百变角色。戏里戏外，玉婆一生多姿多采，却在晚年饱受病魔折磨，昨天(3月23日)在美国医院与世长辞，享年79岁。
　　两次获奥斯卡影后
　　两度获奥斯卡影后的伊丽莎白·泰勒，昨天(3月23日)于洛杉矶早上因心脏衰竭病逝，她生前发言人表示她的四名子女陪伴她度过最后一程，其家人呼吁捐钱给其艾滋病慈善基金代替送花，她将于本周举行私人丧礼。
　　十岁出道拍戏的伊丽莎白·泰勒，1932年出生于英国伦敦，父母为美国人，并从事画廊生意。她七岁随家人移居美国，三年后被发掘做小演员，一生作品无数，最令人印象难忘的要数1950年的《玉女于归》、1960年的《应召女郎》及《埃及妖后》。两次获得奥斯卡影后、一生获奖无数的她，事业与爱情一生充满传奇，经历八段婚姻的她，与影星理查德·伯顿的爱情故事最为人津津乐道，他们两婚两离，至死不渝，即使她病危，她的唯一心愿只是死后可葬在亡夫理查德·伯顿于瑞士的墓旁，深情可见一斑。
　　晚年受病魔折磨
　　生前十分爱美的伊丽莎白·泰勒，最多珠宝、香水，因此有“玉婆”的称号，可惜晚年她艳光不再，她饱受病魔折磨，分别患上老人痴呆症、柏金逊症、皮肤癌、心脏病及脊椎病等，记忆力衰退之余，还失禁、呼吸困难的情况出现。1973年，她已做了切除子宫手术，其后已深居简出。近年，她一直卧病在床，她还因病至严重抑郁，令健康越来越不好，她的友人曾透露：“她知道离死亡越来越近，她实在没力气再见人。最惨的是他最近很抑郁，失去了对生命的热诚，终于要接受日子越来越少的悲惨事实。”
　　2007年9月，一向热心公益的伊丽莎白·泰勒，坐着轮椅领取“人道奖”。2008年，她传健康恶化入院检查，还有人假扮CNN新闻网站发放她的死讯。她生前育有四名子女，还有九名孙子孙女，可谓儿孙满堂。(颖颖)

