张朝阳直播婚礼惹不满 大S：若被偷拍会起诉
　　本报讯(记者 卢圆媛)大S与汪小菲的婚礼虽然号称低调，但包机包酒店不准媒体报道，没有一个不是高调所为。特别是只允许一家网站微博直播，更引发众多媒体的批评。日前大S接受了台湾媒体的电话采访，她对张朝阳的微博直播也很生气，她说，如果是通过卧底直播的话，自己可能会提起告诉。
　　婚礼只被一家媒体直播
　　婚礼当天，近百家媒体都被关在酒店铁门外，新人没有受访，没有发言，甚至直到深夜才收到通过黑人转交的两张婚礼图片，许多记者被晒得脱皮差点中暑。而唯一在网站直播的某CEO在微博上表示：“自己前半段被主办方默许可以发微博图片报道，后来又被强调不可以。所以后来才没再发。”这样的做法更激怒了几乎所有台湾媒体，婚礼第二日台湾媒体大部分都批评他们，并形容大S在台湾“20年人脉尽毁”。
　　张朝阳所为令大S不满
　　回到北京之后，大S接受了台湾媒体的电话采访，当听到媒体转述的张朝阳的“默许说”，大S明显提高了声调，“这么过分还挑衅？”随后她的语气缓和了一点，“毕竟他是我老公这边的亲友，所以我不太好意思说太强势的话，我会再跟老公讨论。”但显然张朝阳的做法令大S不开心，她说自己真的很不高兴他们这样，“如果他们真的是在没有经过我的同意之下偷拍或者是可能找了内底，就是卧底来直播的话，我会提出告诉。”
　　张朝阳方面暂无回应
　　3月24日记者致电该网站，对方暂时没有回应。也有一些媒体人提出了批评，认为最应该检讨的其实还是这对新人，他们这场所谓低调的婚礼丝毫不低调，就算该网站进去的记者也被保安盯防得很严格，他们应该检讨对媒体的态度。

