古巨基呼吁重视环保 坦言结婚还是低调点好(图)
　　由于糖酒会的举行，近日来各路明星纷纷来蓉走秀宣传，昨日，古巨基也来到了成都。昨晚恰逢“地球一小时”环保公益活动举行，作为环保的积极响应者，古巨基现场大讲“环保经”。当被问道最近闹得沸沸扬扬的大S汪小菲豪华婚宴，他也直言：“还是低调点好。”
　　见面：川普逗乐歌迷
　　近两年来，在杨受成老板的力捧下，古巨基先后主演了《青春旋律》、《月光宝盒》等多部影视剧。去年，古巨基的个人设计工作室，在香港尖沙咀和铜锣湾两家门店正式开张，古巨基正式进军商界，同年11月第三家分店开幕。
　　昨天下午，当他一身黑色时尚靓装，刚一走上舞出，出现在成都歌迷面前时，台下大批粉丝，举着“古巨基”的宣传牌，大声尖叫和鼓掌。唱完两首歌以后，古巨基大声向歌迷问好，他还幽默地用香港四川话问台下歌迷：“唱得巴不巴适？”“凶不凶？”川普让歌迷爆发出一阵热烈掌声。
　　一位歌迷代表其他人，将一个“大时代情歌王”的奖牌，授予古巨基！
　　结婚？我还是低调点好吧
　　而昨日的歌迷见面会上，古巨基也透露自己的新专辑《大时代》是一张概念专辑，“《穷我一生》《富万代》《犀利歌》，你们听歌名就知道很有意思了！”
　　同一公司的林峰被爆出亲密床照外泄，古巨基坦言非常关心林峰：“现在对他最好的做法就是不评论、不提起，少一些将这件事扩散。”最近，大汪恋的豪华婚礼，无疑是娱乐圈最近的大件事。当被问到自己的婚礼会不会如此奢华或者办一个环保的婚礼？古巨基笑言：“还没有想到啊，我还年轻，不急！不过还是低调点吧，我还是觉得低调点比较好！”
　　呼吁：一定要重视环保
　　随后，古巨基还呼吁歌迷，一定要对环保的重视，并表示，他一个人在家都不会开冷气，还曾亲自设计旧瓶回收箱。他呼吁成都歌迷朋友，要积极参与环保活动爱护地球。
　　他还三度推出漫画绘本，并在漫画本中传递环保意识给小读者，还成立”古巨基儿童医疗基金”，以协助有需要之病童，现在，他已助养了16位小孩。“平时都和大家差不多，节约水、电等能源，尽量不浪费。而且我觉得最重要的是，不要用环保袋。大家都觉得环保袋很环保，可是我觉得如果可以不用岂不是更环保。不管如何，我希望用自己的方式表达对地球、对身边环境的关注。”由于“地球一小时”环保公益活动举行时古巨基正在飞机上，他笑着告诉记者他会在今天补上这一小时的环保工作。
　　华西都市报记者杜恩湖伍翩翩摄影杜恩湖

