大S婚后受访喜怒交加 对主角满意对配角生气
　　“大小”婚礼22日在沙滩中热闹结束，原本强调低调的两人，婚礼却全程被某网站“直播”，加上外界批评声浪不断，大S立即展开补救，以平息传媒怒火，不仅发出20张婚照、还亲自接受电话专访。
　　大S在专访中气愤指责某媒体嘉宾用微博现场直播婚礼的做法很过分。对于怀孕产检传闻，大S称这只是常规的婚前检查而已，因为想尽快生小孩，所以对于自己的身体健康状况格外注意。此外，大S还甜蜜表示，以前拍拖从未想过自己会被人驯服变作小女人，这次遇到汪小菲才知道他就是自己的Mr.right了。
　　生气了，婚礼遭直播
　　她与老公汪小菲坚称低调的婚礼，却因亲友拍照上传微博，加上婚礼全程被网络直播，让新人饱受批评、轰炸。大S说：“结婚是很内心的时刻，没想到会搞成这么大的新闻，我的坚持也是不希望让人觉得是在作秀，但我的朋友都劝我这样对其他媒体很不公平，所以才由我出面安慰大家。”
　　大S也再三强调绝对没有收一些媒体的钱：“这部分我态度很强硬，我问过老公、婆婆，他们都说绝对没有，我是更不可能，若是从亲友的微博抓下来的话我也没办法，倘若是卧底偷拍，未经过我同意，我会起诉。”
　　但经记者提醒确实目击有网络媒体的人在里面拍照，甚至有当事人承认部分内容经过“主办方默许”播出，大S听闻一惊：“他不是伴郎，是来宾之一，但毕竟他是老公亲友，某些事做得不够完善，我也希望大家都开心，但我真的很不高兴他们这样子，这部分我会再跟老公讨论。”
　　累坏了，自曝当晚没“洞房”
　　之前有媒体报道称大S因婚礼遭受外界压力太大而放声大哭，连婚礼后的派对也没有参加。她开玩笑说自己哭只是因为婚礼当天风沙太大。她还表示当晚自己累到不行所以没有与汪小菲“洞房”。
　　对于外界质疑豪掷数百万办婚礼太奢华，大S称汪小菲家里是通过努力创业才有现在的成就，不希望外界总是用有色眼光看待他们，她还强调自己和汪小菲只想尽可能低调一些。   
　　找对了，自称被汪小菲降服
　　大S婚前被媒体拍到曾前往台北永越健康中心产检，对于被传是奉子成婚，大S哭笑不得，开口回应称自己并没有怀孕，这只是例行的婚前身体检查而已：“因为我希望能够快点生孩子，所以婚前要进行一次详细的身体检查，先检查身体健不健康，看看自己有没有准备好。”
　　有媒体指大S婚后迅速变作温柔小女人，不复以往的强势，对此大S笑言：“这就是一物克一物吧，以前谁克得了我啊？这次就是找对了人吧，以前遇到的都不是Mr.right吧。”
　　此外，汪小菲也在电话中称过几天会陪大S一起回台北，在被记者问到能不能好好接受采访时，汪小菲回应：“那要先问我老婆肯不肯了。”对大S的爱护溢于言表。
　　引人猜想：大S怀的是女儿？
　　虽然大S否认怀孕，但大小婚礼的晚宴上，张兰透露找了喇嘛来祈福，之后汪小菲与大S上台举杯，他却突然语带玄机说：“为我俩许愿、为我们的女儿许愿。”
　　台湾周刊指称，大S举行婚宴当天已怀有身孕，还被目击她到台北五星级的健康管理中心产检，目击者指出，3月2日下午，看到大S到健康管理中心做产检，为她产检的主治医生，正是帮小S接生2胎女儿的医院副院长陈维敏，目击者还透露，大S产检后步出诊间，眼眶泛红，面露忧愁，还说道“很担心……”，似乎是刚怀孕。
　　而不只大S否认，S妈也否认说：“女儿只是去检查身体，准备怀孕，当然要有健康的身体，要怀孕还不是想有就有。”婆婆张兰也说：“怀不怀孕都祝福，反正10个月之后就知道有没有骗人了！”
　　亲友团遭炮轰
　　大S和汪小菲希望低调举行婚礼，谢绝所有媒体采访，不过不想错过世纪婚礼的内地港台三地媒体，依旧出动大阵仗包围机场与饭店，就是希望能够捕捉到一点点幸福的画面。不过相对于台湾媒体被隔离在外，内地网络媒体却连着两天发出来自婚礼现场的图片及视频，令台湾媒体大为不满，痛批内地媒体可以入内拍摄，台湾媒体却只能在夹缝中痛苦求生存。不仅如此，大S亲友团专机抵达海南岛机场时，不用排队就可以礼遇通关，还有人在前开道隔开大批媒体，让在机场内苦苦守候的外国旅客大喊“凭什么”，口口声声要低调，却又如此大阵仗，到底是要低调还是要高调让人看不清。面对女儿结婚却要承受各方批评与压力，徐妈妈一面澄清一面委屈落泪。
　　被评奢而无品
　　TVBS主持人李涛在22日的《2100全民开讲》以“大S婚礼夫家炫耀又拒访，仿欧美巨富，东施效颦？”为标题，讽刺炫富。李涛批评说，“怕人家不嫉妒，怕人家不知道他有钱”、“奢而无品，这是这个社会非常大的危机”、“富了怕人不知怕人不嫉，怪异暴发文化？”
　　来宾陈高超形容，大S在台湾过着红楼梦般的生活，到大陆就好像“西游记”，因为大陆富二代特别喜欢歌星、主播；邱毅则分析说，“富贵不还乡，如锦衣夜行。”婚礼除了炫富外，还有“补偿、策略”等特质，意指婚礼不仅让张兰补偿以前的穷，还能策划上市的宣传，甚至对于银行贷款都有帮助。
　　礼现场狂风大作
　　据现场的嘉宾报料，大S大声宣布“我愿意”时，难抑泪水，与汪小菲拥抱，两人的手紧紧握在一起，场面相当感人。不过，就在这温馨的一幕背后，由于风太大，担心临时搭建的白色小屋会被吹倒，四名黑衣壮汉躲在四根柱子后面，紧紧抱住，这一“穿帮”镜头很是好玩。大S婚礼现场惊现狂风，根据传统说法，结婚当日风大，媳妇脾气大。
　　要求张朝阳道歉
　　严禁亲友拍摄，婚礼细节却被网络直播。昨日，有消息称大S与汪小菲要求发布照片的搜狐总裁张朝阳公开道歉，不排除提告。消息传出，爱看热闹的网友们立即“炸了锅”，不少网友都认为大S夫妇“反应太大”，更有人戏言：“是不是应该给张朝阳发个贺电？”
　　据报道，大S与汪小菲夫妇昨日通过台北永然联合法律事务所发函给张朝阳，要求张朝阳在搜狐网站上向汪小菲夫妇公开道歉并承认错误。大S、汪小菲在律师函中表示，身为宾客的张朝阳，在未经他们授权与同意的情况下，私下请搜狐的娱乐记者乔装成宾客，并恶意偷拍所有婚礼过程与细节，甚至基于商业考虑，独家在搜狐网站上公布相关照片及资料，明显侵害他们夫妇的隐私权及肖像权。汪小菲夫妇称，张朝阳的行为也造成关心他们的媒体与朋友产生不当的误解，造成难以弥补的伤害，并损及名誉权。

