大S风光出嫁 来宾阵容堪比颁奖典礼(图) 
　　3月22日，大S和汪小菲在三亚举行了盛大的婚礼。蓝天、白云、沙滩、高山，这场寓意海誓山盟的沙滩婚礼让每个宾客沉醉其中。结婚仪式非常简短，行礼只用了十分钟时间。大S一句“超级愿意”引来现场一阵大笑和最热闹的掌声。为了让来宾们尽兴，随后不仅有酒宴，还有狂欢的派对。这场婚礼的嘉宾阵容也堪比颁奖典礼，不仅有那英、张惠妹、郭德纲、李亚鹏、陈鲁豫等演艺圈大腕，还有苏芒、万宝宝等名媛，更有张朝阳、汪雨、中田英寿等“金龟王子”，四百多位嘉宾现场见证了这动人的一幕。
　　徐爸爸牵手出场
　　下午5点，婚礼正式在沙滩的草坪上举行，一条白色的地毯从新人房间延伸出来，一直通向行礼的平台，平台由一个圆形的弧顶及四根柱子支撑，全部用白纱包裹起来，再围上百合花，远远看去就像一座鸟笼。平台的中间也用鲜花摆出了一个心形，新人会在这里行礼。
　　随后，汪小菲一身白色西服站在行礼的地方等着。据现场嘉宾透露，刚开始的时候汪小菲的表情有些紧张，深呼吸了好几口才平静下来。突然现场响起结婚进行曲，一袭白纱头顶花冠的大S牵着徐爸爸的手，在吴佩慈、阿雅和makiyo三位伴娘的引领下走出来，走向汪小菲。大S的脸上一直挂着平静恬淡的笑容，反倒是坐在台下的徐妈妈兴奋地落下泪来。
　　大S高喊“超级愿意”
　　两位新人在牧师面前宣誓。牧师问汪小菲，你愿意娶徐熙媛为妻吗？汪小菲很认真地点头并回答“我愿意”。而当牧师再问大S的时候，大S高喊“超级愿意！”现场所有人都听到了，一片笑声之后随即响起一片掌声。
　　虽然之前有消息称主持人将由小S跟蔡康永一起担任，不过昨日却只有蔡康永的声音。宣誓结束之后，蔡康永平静而简短地说“掀起面纱，开始接吻”，汪小菲和大S紧紧抱在一起。这个时候响起了王菲的《只愿为你守着约》的歌声。而由于这时现场海风很大，伴娘们手脚不停地为大S拉着裙子和头纱，以免挡住了脸。
　　互换戒指时大S落泪
　　记者从现场嘉宾处了解到，这个西式婚礼的只有十分钟左右。虽然大S已经不止一次在影视剧里出演新娘子，但等到自己披上婚纱的这个时刻，她还是落下了眼泪，一边落泪还一边小声地自嘲：“这样就不美了。”原本专注为她戴戒指的汪小菲抬起头来，凝视了大S好一会，然后笑了笑，似乎在说你是我心中最美的新娘，随后紧紧抱住大S，两个人的手紧紧握在一起。交换戒指之后，这对新人抛出三个花球，最后吴佩慈和makiyo利用伴娘优势一人抢到了一个。
　　揭秘
　　花销：大部分是赞助 花一百万不到
　　这场婚礼究竟花费多少钱？张兰的说法让人大跌眼镜。张兰表示，并不像外界所说的上千万，反倒是100万人民币都不到。因为婚礼的花销是酒店赞助的，宴席是俏江南赞助的，婚庆公司也是赞助的，结婚戒指是万宝宝送的，大S三套结婚礼服价值117万，是张兰自掏腰包送给儿媳妇的。记者还了解到，就连大S穿在脚上的一双有闪亮桃心的高跟鞋也是蔡康永亲自设计并赠送的“爱神之箭”。
　　回礼：消食片和醒酒药
　　在宾客中，不乏酒量好的makiyo、高晓松等人。为防止客人们喝醉或者吃东西后不舒服，他们给客人们准备的回礼也很特别，竟然是健胃消食片、醒酒药以及防晒霜、防蚊水，此外还有黑人等发起的“love life”活动T恤以及最近在台湾很受追捧的“娇蕉包”。
　　菜品：厨师曾给比尔·盖兹做菜
　　据悉，婚礼的晚宴厨师Justin Quek曾服务过比尔·盖兹、新加坡总理李光耀等名人。他学习正统法国菜出身，擅用当季食材煮食，昨晚的晚宴也主要以欧陆菜系为主。
　　花絮
　　大S给媒体派盒饭
　　当日三亚温度很高，接近中午的时候，大S终于略微改变了对媒体的态度，为媒体送来盒饭。盒饭里有一点黄豆炖猪蹄，一只香蕉和一瓶水。中午张兰也出来向媒体派发了红包，里面是100元人民币，而且只是象征性地发了一些。有香港同行表示，李嘉欣当年结婚给到场媒体发了1000港币，看来张兰出手并不阔绰。
　　黄晓明坐贵宾舱“迟到”
　　由于前日包机接送了不少亲友，导致昨日前去赴宴的部分宾客搭飞机成了问题。高晓松在微博上抱怨，由于在香港参加了电影活动订不到头等舱和商务舱，他和韩庚只能拎着礼服坐经济舱前去三亚，唯独黄晓明不怕麻烦坚持坐头等舱，结果从海口辗转再飞三亚，直到婚礼进行到一半，接他的车才“闯”进婚礼现场。
　　来宾大拼“奇装异服”
　　这个沙滩婚礼，也成了来宾大拼“奇装异服”的机会，最抢眼的就是郭德纲的一身豹纹，网友们评价他华丽丽地把新娘子大S也比下去了。
　　汪雨：裹得像阿拉伯人。汪雨跟李亚鹏一起在走廊上晒太阳，李亚鹏穿着衬衫短裤，汪雨却将自己全身用白色毛巾裹得严严实实，只露出个圆圆的脑袋，远看就像阿拉伯人。
　　张兰：大秀中东风情。儿子结婚，当妈的当然打扮得喜气洋洋，她这两日的装扮全走中东风情。无论跟谁合影，她都戴着大檐帽子，大墨镜，穿着宽敞的袍子，展开热情的双臂。
　　那英：叶子穿在身上。那英一身白色的长裙，外面一层蕾丝罩衣，上面还贴满了片片绿叶。
　　郭德纲：郭德纲的豹纹衬衫很给力，留着光头，还夹着一副金属边的黑色墨镜，坐在那里颇有些“江湖大佬”的气势。
　　婚礼不完全嘉宾名单
　　王中磊、那英、李亚鹏、郭德纲、于谦、李静、汪雨、黄晓明、高晓松、韩庚、林依轮、陈鲁豫、苏芒、万宝宝、张朝阳、王伟忠、柴智屏、刘谦、张惠妹、范玮琪、黑人、Ella、中田英寿、Lisa S、小S、吴佩慈、阿雅、胡兵、杨坤
　　本组稿件 记者 卢圆媛

