大S婆婆张兰当和事老：我和张朝阳还是朋友
　　本报讯 (记者杨林)前晚当汪小菲博客发出后，大S、汪小菲前天深夜二度通过律师函向张朝阳“发难”，长达四页纸逐一回应张朝阳的微博声明，坚称张朝阳在大S、汪小菲要求不发微博的情况下恶意偷拍，并称不道歉就追究法律责任。对于这一态度，搜狐公关人员称，张总暂时没啥要回应的，而且在网友提及大S夫妇和他的口水仗时回应道“没事儿，不提这个了。” 看到儿子和好友张朝阳反目，张兰接受媒体采访时称“以后我跟他(张朝阳)还是朋友。小菲年轻气盛，张朝阳是老大哥，应该宽容点。”
　　大S、汪小菲
　　二度律师函反驳张朝阳
　　前日下午张朝阳在发微博表达“既不认错，也不道歉”后，汪小菲除了当晚写博客称后悔请张朝阳出席婚礼外，还联合妻子大S二度发律师函逐一反驳张朝阳的观点。汪小菲说，他曾经明确地向张朝阳表示过拒绝现场报道，并非张朝阳在微博中提到的“到时再说”。汪小菲认为，张朝阳称直播婚礼得到家人默许的说法子虚乌有。“汪小菲夫妇不但反复宣导(强调)不要公开婚礼过程，还请助理发短信请求亲友配合低调和保密。”
　　汪小菲在律师函中称，他第一次发现有搜狐网记者便要求其离开现场，但张朝阳竟又指派另一个人躲在他下榻之客房中偷拍，而在搜狐网上明确标示‘秘婚引发微博直播大战不准拍照？不准记者入场？那就微博吧！’这些都显示出张朝阳在主观上确实具有恶意，且客观上早已事先安排、规划好所有偷拍行动。”
　　张兰
　　张朝阳应该宽容小菲
　　看到儿子和老友张朝阳“骂仗”升级，汪小菲母亲张兰接受媒体采访当和事老，她认为两人都“退一步海阔天空”，而她自己不会参与到汪小菲与张朝阳的矛盾中。张兰强调：“小菲就是年轻气盛，而张朝阳是老大哥，应该宽容点。(弄成)这样是大家都不愿意看到的事情，现在他们的态度，应该要三思而后行。”
　　至于大S、汪小菲为何再三要求张朝阳道歉，张兰对台湾媒体直言儿子“也是顾及台湾媒体不高兴。结婚是喜事嘛，咱们海峡两岸人民的友谊是最重要的。”在台湾媒体一直追问下，张兰只好说：“不要再骂我媳妇了。”至于汪小菲是否真的起诉张朝阳，汪小菲接受媒体采访时表示现在很累，“一切都等回去再说。”

