张朝阳发声明回应大S不满：既不认错也不道歉
　　“大汪”婚礼牵动两岸三地媒体的关注，但两位新人为了享有一个温馨而私密的婚礼，特意恳请媒体不要打扰，也事先告知所有受邀亲友不要拍照上传到网络及发布相关内容到微博。但搜狐CEO张朝阳作为受邀观礼嘉宾，却带领网站工作人员携带相机、笔记本电脑等进入会场，并对婚礼进行网络直播。之后，台湾等地媒体对“大汪”不满，称其对两岸媒体不公平，扬言要封杀大S。两位新人无奈之下委托律师向张朝阳提出在3月24日认错道歉的要求。但张朝阳当日并未回应。
　　3月25日下午16：40分左右，张朝阳在自己的微博发布“正式声明”，详述了整个受邀及参加婚礼的过程，称“我不认为我的行为在法律上及朋友道义上有什么过错，所以既不认错，也不道歉”。
　　声明全文如下：
　　　昨天下午周四六点接到来自台北一律师事务所的传真，代表大S要求我在婚礼发微博图片一事公开认错并道歉。我先讲一下事情的经过：
　　　　1)。我在2月 12号与汪小菲通话关于租借场地搞相亲大会，汪小菲当即邀请我当他的婚礼的伴郎。我问及搜狐娱乐和微博要不要现场报道，汪说到时再说。
　　　　2)。我于3月22 日早晨到达三亚，跟汪总秘书通话，了解时间地点，我说要不要搜狐参与一些报道，她说跟汪总问一下。小菲正忙，我就没有直接打电话给他。
　　　　3)。我于下午两点到达婚礼所在酒店，碰到很多名人，拍照，发微博，并得到主办方家人默许。3点钟在楼下吃东西时，主办方一秘书找到我，说因为原本四个伴郎，四个伴娘，其中一个伴娘没有到，我因为到的晚，没有参加彩排，所以我就不用当伴郎了，我其实挺高兴，可以四处走动了，我说没问题。
　　　　4)。四点多各路宾朋都到婚礼现场，大家也都忙着拍照，很多人也在发微博。婚礼开始时我坐在第二排，专门问了可不可以拍照发微博，得到家人肯定。我拍到了关键的图片，并发到搜狐微博上，不是因为我在抢，而是因为动作娴熟，成为网上的首发图片。
　　　　5)。晚宴开始后，听说台湾媒体在外面抱怨，主持人第一次在台上说大家不要拍照发微博，我才知道婚礼的媒体报道权利给了台湾媒体。大S的助理也到我的餐桌告诉我不要拍了。我因此停拍，后面只是用微博记录了一下现场感受。事情就是这样。
　　　　总结一下，我在晚宴之前一直没有被明确告知不可以拍照发微博，觉得用微博告知粉丝们这么一个大家关心的事件，也帮着推广一下，是好事儿。而且觉得微博这种新兴的自媒体的媒体属性还没有被正式定义，自己发着玩也不是什么大事儿。被告知之后即停止。所以我不认为我的行为在法律上及朋友道义上有什么过错，所以既不认错，也不道歉。鉴定完毕。
　　张朝阳在声明中并未提及其“得到家人肯定”中“家人”到底指的是谁；声明全文也没有提及除他之外的搜狐员工是如何进入会场进行报道，与他的协助是否有关、是否经他默许等等。
　　但也有人觉得，当时婚礼现场很多嘉宾用手机拍照并发布到网上，为何“大汪”独独和张朝阳“过不去”呢，台湾媒体是否也利用了他媒体掌门人的身份故意发难？而两位新人为了“摆平”台湾媒体，不得不作出一副“讨个说法”的样子，但内心其实也并不想看到现在的局面？
　　25日下午，张朝阳声明发出前，搜狐已经在显著位置撤掉了所有与“大汪”婚礼相关的内容，显然现在的局面令双方都有些难堪，对大S日后的事业发展也颇为不利。新浪娱乐致电并短信汪小菲，想了解其现在的想法，以及下一步的打算，会否担心对妻子事业有不利影响，但至发稿前，电话无人接听，短信也未收到回复。范晨/文

