范玮琪口头制止婚礼偷拍者 大S是完美主义者
　　中新网3月25日电 范玮琪24日表示力挺大S，她透露自己和Ella在大S婚礼上都口头制止偷拍的人，她说：“我很爱大S，她是完美主义，我们宾客在里面很享受也很祝福她，外面是有点失控。”
　　据台湾“中国时报”消息，范玮琪力挺好友大S，她说：“每个新娘都有自己梦想中婚礼，外界没有权利这样讲她，其实讲也没关系，她是很大器的人。”提到自己5月婚礼，陈建州(黑人)说：“喜帖已完成初稿审核，但名单最让人头痛。”据悉，两人喜宴办66桌，扣除酒类赞助，大约要花350万新台币(折合人民币约80万)。
　　两人相恋10年，范玮琪从不闹绯闻，也少是非，几乎是完美小姐，黑人却有“演艺圈乔王”号称，这次大S婚礼被批豪奢，他出面缓颊。范玮琪说自己从对什么都不顺眼的女愤青，变成热心公益的天使，全因被黑人的热血改变。
　　两人理财及价值观大不同，黑人喜欢好车与好表，范玮琪物欲不强，从小妈妈三令五申“买房子就对了”，所以她几乎不买奢侈品。范玮琪透露，一直把收入全部购屋，估计价值上亿，有4间房产，未来不唱歌靠收租也能轻松度日，提到婚后财产谁管理，范玮琪说：“他的钱是我的，我的钱还是我的！”

