萧淑慎复吸被判入狱1年7个月 称：我有心理准备
　　中新网3月25日电 据台湾“苹果日报”消息，萧淑慎前年底在缓刑期间再碰安非他命，台湾士林地检署撤销前案缓刑宣告后，她以罹患重度忧郁症为由向二审提出抗告，但法院日前认定萧淑慎未因缓告宣告而知所节制，因此驳回抗告，须入狱执行1年7个月徒刑，昨晚不知情的她仍前往溜冰，听媒体转述此消息，她脸色凝重、歪着脖子，还算平静地说：“该怎么说呢？我一直有心理准备。”
　　萧淑慎昨穿着羽绒外套、牛仔裤到台北小巨蛋溜冰，得知此事后，她眉头略皱回应说：“尊重司法，明天爸爸会回台，再和律师、友人讨论，一切交给律师处理。”萧淑慎2007年间2度吸毒被逮，第1次获裁定勒戒，4个月后又被抓到吸食古柯碱，最后判刑1年7月，缓刑4年。不料她前年又被验出施用安非他命，这次法庭判她1年1个月徒刑，罚金39万元(新台币)。萧淑慎缴交此案罚金后，士林地检署另以她再犯为由，撤销吸食古柯碱案缓刑宣告，须入狱执行1年7个月徒刑。
　　做公益赎罪无效
　　萧淑慎抗告理由虽提及投身公益不仅感动街友，也对社会风气产生潜移默化功效，日前还参与黄小琥新歌《重来》MV的拍摄，并将片酬捐给罕见疾病儿童基金会，担任“健康花博游”反毒代言人，证实她确有戒毒的决心，但抗告案日前仍遭法院驳回。
　　对于萧淑慎将坐牢，大炳昨不表态，他弟弟小炳说：”希望她出来后愈来愈好。”当被追问大炳是否也做好坐牢的准备了时，小炳说：“该面对的就会面对，不会怕。”

