大S不满婚礼遭微博直播 媒体不满大S婚礼接待
　　结婚这样的喜事应该是被众人祝福的，但大S婚礼刚结束就迎来了铺天盖地的负面消息，多数都来自她的家乡台湾。导火线则是原本号称要个低调温馨婚礼，却不料被自己的亲友团对婚礼来了个零距离微博直播，此举引发台湾媒体的集体不满，称大S嫁了变成了大$，连陶晶莹也忍不住站在媒体的角度劝其返台后需要进行道歉。大S前日接受台媒采访，称如果真有宾客带“卧底”到现场偷拍，她将“提起告诉(起诉)”。
　　一场“秘婚”不得人心，看来仍是失策。
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　口水第一争
　　防了媒体没防得住宾客
　　“大菲婚”对媒体的严防死守程度有目共睹，对到场嘉宾也提出了不要带手机和相机入场的要求。然而宾客张朝阳、高晓松、张醒生等人还是用手机拍了现场婚礼照片并在微博上进行了“直播”。但大S的亲友团，包括小S、阿雅、吴佩慈、范玮琪等都没有发一张结婚现场的图。对于大陆亲友团的“反水”行为，大S亲友团苏打绿主唱吴青峰在微博开炮：“明明新人就不希望亲友拍照放微博，也再三强调，还硬要拍照发微博的人真是没水平！”一直坚守在婚礼场外的记者们也笑称：“防了媒体却没防得住嘉宾，何必呢！”
　　口水第二争
　　台媒不满，称大S为大＄
　　婚礼当天，70多家媒体都被关在铁门外，新人一直未出面接受采访，直到深夜才收到通过陈建州转交的两张婚礼图片。许多台湾媒体不满“大菲”允许一家网站的CEO在现场进行微博直播。而该网站的CEO张朝阳在微博上表示：“前半段被主办方默许可以发微博图片报道，后来又被强调不可以，所以后来才没再发。”此举激怒了台湾媒体，称“大S嫁了变成大＄”。据驻守在现场的记者称，参与此次婚礼报道的台媒包括电视台、报纸、杂志等在内共10多家，一路从台北追到三亚。
　　口水第三争
　　大S不满婚礼被微博直播
　　前日，大S接受台湾媒体电话采访，为老公鸣不平，“似乎他们家作为努力创业的知名人物就是不对的，所以就用有色眼光来看待他们。”对于被微博直播，大S回应：“毕竟他是我老公这边的亲友，所以我不太好意思说太强势的话，我会再跟我老公讨论。如果他们真的是在没有经过我的同意之下偷拍或者是可能找了内底(卧底)来直播的话，我会提出告诉(起诉)。”记者昨日致电张朝阳助理曾小姐，但她以正在开会不接受采访。不过对于大S暗批张朝阳的做法，也有媒体人提出看法，认为最应该检讨的其实还是这对新人，他们这场所谓低调的婚礼丝毫不低调，而且就算该网站进去的记者也被保安盯防得很严格。他们应该检讨对媒体的态度。

