Selina未婚夫斥“春天”导演 要求见面道歉
　　中新网3月29日电 Selina未婚夫张承中(阿中)28日再度呼吁导演陈铭章出面解释，Selina灼伤迄今5个多月，虽然事发后，矛头一度指向湖南卫视及剧组，但阿中说：“当时他们都透过电话或亲自到台湾，向家属表达关切之意，相较下，陈铭章却什么都没做。”
　　疑陈铭章没参与和解 
　　阿中猜测陈铭章没参与和解，他为湖南卫视和剧组说话：“电视台与投资方高薪聘他拍戏，他却给人家惹了这么大的麻烦，最后让人家擦屁股，人家和解还要包括导演？付钱还帮导演付？我想不透，只要电视台或制片方帮导演讲话，我马上闭嘴。”Selina所属华研公司则不愿回应此事。
　　阿中说，Selina住院3个月，湖南卫视代表一直跟华研联系，到医院探视致意，内地投资方也积极和他通过三次电话表达关心。他痛批陈铭章事不关己，投资方不在片场，火灾也不是他们直接造成的，却有诚意解决问题。
　　痛心Selina埋单20年 
　　阿中沉痛的说：“他(陈铭章)造成的结果，却要我们埋单20年！”阿中要求正在拍偶像剧《醉后决定爱上你》的陈铭章随便约一个他不上班的时间，在三立见面也可以，阿中说：“他可请(三立)苏丽媚副总及周志信灯光师作陪壮胆，我一定要听他要跟我说什么。”陈铭章昨透过友人表示：“非常愿意跟阿中碰面。”并透露近日将主动与阿中联系。

