张朝阳打油诗暗讽大S？ 当事人澄清是乌龙  
　　本报讯 记者 林艳雯 大S的婚礼之后，“闹剧”持续升级。昨日，一首据称是出自张朝阳的“打油诗”在微博上疯狂转载，其中不仅调侃大S是甩饼脸，还称“当初是你说要拍，要拍我就拍”，完全不顾那边厢汪小菲的妈妈张兰还称与张朝阳仍是朋友，似乎要彻底“拗断”。不过，昨晚7点多，张朝阳在微博澄清说，这条微博并不是自己发的。
　　“甩饼进京来，巧遇富二代。绿豆水鱼凑一块啊，绝对是真爱。婆婆把板拍，婚礼搞起来。药片搭着婚礼卖，WS新一代。当初是你说要拍，要拍我就拍。现在还说不到钱，就把我告回来。拍照不是我想拍，想拍就能拍。一个厨子一个甩饼，爱拍谁去拍！”这段用口水歌《爱情买卖》改编的语段，被网友直呼很解气，“看来张朝阳玩真的了，大家一拍两散了。”这条微博瞬间引起两三千条转载，不少网友都表示，搬来凳子等着看下头的“好戏”。
　　不过，此诗最终被鉴定是个“乌龙”，这是出自另一位张朝阳，而并非参加婚礼的张朝阳，后者于晚上在微博澄清：“已经说过了，不是我写的。”但网友们围观得很热闹。
　　对于网友们拿自己婚礼和婚姻吟诗作乐，大S的妈妈心里很不是滋味，甚至有些哽咽地哭诉称，大S并没有要炫富，婚礼办成这样是想要让家人幸福。相比女方的“放软”，男方倒是很强硬，汪小菲甚至在受访时爆粗，还称此前与张朝阳的友谊完全“一刀两断”，并否认了张朝阳的伴郎身份。他表示，婚礼根本不想高调，也不想给别人看到，可是“那些败类，还说什么独家，我一定会采取法律行动”。

