曝谢霆锋开幕后制作公司年赚上亿元
　　谢霆锋幕前捞到风生水起，原来搞幕后制作公司亦盘满?满。据最新一期的香港杂志爆料，谢霆锋开私人公司，专搞幕后制作年赚上亿元。
　　早前王晶大爆谢霆锋“PO朝霆”后期制作公司雄霸大部分电影、广告后期制作，表面看像小事一桩，但原来搞后期制作乃是一盘大生意。“PO朝霆”由2003年开业，由香港杀入大中华，每年生意额节节高升，英皇老板杨受成原来早已知道霆锋开设后期制作公司，也忍不住说：“谢霆锋大把钱，手头上不知道有多少物业！”所以他很清楚，如果谢霆锋在英皇的合约到期，应该是不会续约了。
　　上海分公司由2009年3月开业至今，PO共制作超过126个广告，而且大部分都是大牌子，据业内人士称，后期制作公司利润十分可观，尤其是帮大牌做后期工作，利润可由数十万到两百万不等。港媒的评论愤愤然：“真系赚到唔知点算，?究竟柏芝复出做乜鬼呢？”
　　王晶早有爆料：锋芝各有自己生意
　　在夺宝探险电影《无价之宝》在广西北海市举行的关机仪式上，众人仍在研究张柏芝衣服上印的“PO”是何方潮牌，王晶率先爆料：“PO是香港最出名的特效公司，谢霆锋就是老板之一，行内人都知道。”他还爆料，两夫妻各有各忙，生意兴隆。
　　爆谢霆锋的料：“其实他们夫妇都有自己的生意，像霆锋也有很多生意，香港最大的一家后期制作公司就是霆锋的，除了为自己制作MV之外，也承接不少广告、电影后期的活。香港几乎所有的广告、电影的后期制作，都是这个公司的。这个外面没什么人知道，但是行内人基本上都知道。”爆张柏芝的料：“柏芝剪片剪得很好，是当导演的料子，只是她要兼顾很多事情，还要打理自己的生意，忙不过来而已。”被追问张柏芝做的是什么生意，王晶回答：“就是一些家庭用品的生意。她向来都是希望兼顾事业的各个方向，是一个很有想法的女性。”
　　探访上海分公司：“谢”字招牌好吸金
　　据悉，“PO”创立于2003年，意为后期制作，正是谢霆锋当年受“顶包案”牵连退出娱乐圈的那一年所开。“PO”中文名为“朝霆”，取谢霆锋名字中的“霆”字，意指蒸蒸日上。前不久，曾有记者到访“PO”在上海的分公司，一提到谢霆锋，保安就一副了然的表情：“谢霆锋啊，他的公司就在那里。”该保安称，自2009年公司开业以来，谢霆锋悄悄来过两次，“他每次来之前都会先通知物业部门加强安保，所以我们都知道。”分享到：
　　一位员工告诉记者，虽然价格是行业内同类公司的近10倍，但凭着谢霆锋、张柏芝的人气，“PO”仍旧是4A广告公司的第一选择。
　　走进这栋两层的别墅，门口的显著位置就摆放着谢霆锋上一部电影《全城热恋》的海报。据知当年负责制作《全城热恋》后期的正是“PO”。对记者关于谢霆锋的提问，“PO”员工都很谨慎，不过还是有一位员工悄悄说：“‘PO’有行业领先的设备和技术，客户包括奔驰、大众、可口可乐等公司，虽然价格是同类公司的近10倍，但大公司还是愿意选择我们。”
　　朝中有人好办事，霆锋除了狂接广告做之外，大部分自己有份参演的电影也都交由自己公司后期制作。据悉，因为上海业绩出色，谢霆锋已筹划在内地开第二家分公司，日前已飞赴杭州看景，暂定《非诚勿扰》中景色秀丽的西溪湿地创意产业园。 （综合）
　　同场加映
　　陈冠希开“黑”店
　　同样开公司，一个开得风生水起，一个却是饱受批评。“情敌”陈冠希的公司却饱受批评。
　　某香港周刊就扯出开JUICE潮店的陈老板遭前员工控诉的风波，被炒员工亮出控诉信、工资明细单等文件，细数在陈冠希上海开业的潮店JUICE工作中的各种遭遇。比如加班没加班费，员工“三金”不全，提成爱给不给，还走水货避税等。
　　顺便说说
　　张柏芝座驾撞老人
　　昨天下午，张柏芝的车子在香港港岛南区撞到一名男性老人。该老人疑左脚骨折，情况稳定。事件中没有人被捕，司机已通过酒精测试。记者致电张柏芝助理，其傍晚时分回应称是小事，她本人也没有受伤。似已默认当时开车的就是张柏芝本人。

