郭富城投亿元保险保命根 演唱会邀章子怡做嘉宾
　　最近，“天王”郭富城十分忙碌，一方面要为电影《最爱》宣传造势，不断携着章子怡频繁穿梭在各地，几近成为空中飞人；另外一方面又要为他的内地巡回演唱会排练，将于4月16日在上海开唱的郭富城，当晚将要连唱带跳30余首歌曲，因而郭富城要不停地运动才能保证拥有充沛的体力开唱。
　　在电影《最爱》中，郭富城和章子怡首度合作演绎了一段“艾滋”生死恋情，用郭富城的话说是很回味这次合作。戏里情真，戏外两人也收获了一份难得的友谊，郭天王正是考虑到这一点，所以想邀请章子怡担任他上海个唱的嘉宾。
　　据郭富城上海演唱会的工作人员表示，章子怡的出场将有望以电影中表演魔术的桥段来实现。其实，之前郭富城也曾想邀请熊黛林来做演唱会嘉宾，但考虑到两人长期以来话题不断，担心她的现身又会成为话柄，为此只能作罢。
　　2003年香港资深艺人林子祥受邀参加汪明荃演唱会嘉宾时，不慎失足从6尺高台跌入升降台的洞内造成背部受伤；2007年，范玮琪在新歌演唱会时边唱边跳，却因一时兴奋失足跌下2米高舞台。借鉴了许多令人后怕的经历后，“舞王”郭富城在人身安全上就投保了一个亿的巨额保险，更首创为自己命根“小城城”投保。(梁燕芬)

