林熙蕾结婚“静悄悄” 马尔代夫举办低调婚礼
　　本报讯(记者 卢圆媛)大S“最高调的低调婚礼”刚落幕，台湾“性感女神”林熙蕾昨日在马尔代夫又举行了一场“真的很低调”的婚礼。据记者了解，林熙蕾和新郎杨晨(Chris Young)在30位亲友的见证下，悄悄地举行了婚宴。林熙蕾的经纪人李晶对记者表示，低调结婚是林熙蕾的主意，所以细节不方便向外界透露，也没有相关的文字和图片。
　　8年好友成夫妻
　　林熙蕾的感情世界一直扑朔迷离。虽然之前一直与朱孝天相恋，不过对这段感情她却从未亲口公开承认。
　　去年6月与朱孝天分手结束5年恋情后，她火速投入另一段新感情。据悉，林熙蕾的丈夫杨晨(Chris Young)祖籍上海，从小跟着家人在美国长大。但中文很流利，还有一点上海腔。他在美国经营成衣，白手起家的认真打动了林熙蕾。尽管这段恋情传出时间并不长，不过他俩实际却认识了8年，但只以“好友”相称。去年10月再度邂逅，当时林熙蕾刚好失恋，心情陷入低潮，杨晨在身旁温柔照顾。两人随即擦出爱火，交往半年就决定互许终身。
　　亲友只请了30位
　　林熙蕾对自己的婚期相当低调，从传出婚讯到婚礼日期、地点，全都保密到家。直到本月25日，这对新人才被台湾媒体拍到，在马尔代夫的碧海蓝天下拍摄婚纱照。
　　记者从亲友团打听到，婚期之所以选在昨天(28日)，是因为男方觉得日期“8”讨吉利。据悉，婚宴只邀请了30位亲友参加。新娘好友、舒淇则特地飞赴马尔代夫，送上祝福。“希望她幸福。我们还是可以当一辈子的好姐妹啊。”至于新婚贺礼，舒淇坦言：“我很土的，买了龙凤金镯。给她配婚纱应该蛮土的，但黄金保值，金光闪闪，可以有好的运气。最重要的是，赶快生两个小孩给我玩啦。” 
　　这边新人笑那边旧人哭，旧爱朱孝天昨日在微博中写道：“创作中。很冷……”看起来是在酸溜溜。据悉，自与林熙蕾分开后，朱孝天一直用工作麻醉自己。就连自己的妹妹本月5日结婚，他也感慨留言道：“朱老妹昨天成亲了，朱老爹在天之灵一定很欣慰。而朱老哥则是有点惆怅……” 
　　网友称“这才叫低调”
　　林熙蕾的婚纱照因被台湾媒体拍到而流传到网上。刚从大S汪小菲婚礼闹剧中清醒过来的网友们对林熙蕾的这场婚礼一致称赞：“这才叫真正的低调嘛！”一位叫做“KDS”的网友说：“看看人家林熙蕾和Chris Young的婚礼！同样是婚礼，单单这张照片，就甩出汪小菲大S好几条马路去！”一位叫做“CJ-八卦”的网友说：“同样是闪婚，同样是沙滩婚礼，一个温暖，一个闹腾；一个是碧海蓝天，一个是风中凌乱，差别咋这么大？”网友“懒洋洋”也说：“看完林熙蕾的婚礼，什么叫低调的婚礼，WS(汪小菲大S)该学着点了吧！”

