刘德华护妻现身机场 朱丽倩破怀孕传闻(组图)
　　新浪娱乐讯 刘德华于上周日去往新加坡出席代言活动，于本周一搭乘下午5点45分的航班返回香港，并准备出席下月1日在香港举行的赈灾活动。不料他当晚乘车前往吉隆坡，决定多逗留一天，以“调虎离山”之计让传媒相信他已回港，结果周二(29日)一大早抵达吉隆坡的义山。身穿白点黑底T恤和便裤的朱丽倩不见腹部隆起，令怀孕之说不攻自破。
　　刘德华与朱丽倩乘坐宝蓝色豪华七人车于清早七时半抵达，而朱家兄妹、保镖的轿车则随后抵达，不过当朱家兄妹步下轿车，身在宝蓝色车中的刘德华夫妇却不见下车，只停在朱爸墓园附近，之后发现传媒人数越来越多，只见该车驶开，先停在停车场10分钟后，再次返回朱爸墓园附近，继续停留约10分钟，逗留40分钟后离开。
　　朱家兄弟姐妹一行10人，包括6名大人、4名小孩留下在朱父墓前扫墓，除了华仔夫妇外，朱丽华和丈夫也没前来祭拜。朱家兄弟姐妹准备了许多祭品和金银衣纸来祭拜，共逗留了一个多小时，直至8时45分结束拜祭仪式。
　　传媒转往机场守候，与太太搭乘下午5点航班返港的华仔终被传媒发现他们的影踪。一身黑衣白裤打扮的华仔，与爱妻朱丽倩快步走进特别通道，带着口罩出现的朱丽倩，全程低头不语。
　　在短短1分钟路途中，华仔一直走在朱丽倩的右侧，直到看见传媒出现，担心爱妻受到伤害的他一度轻握她的手臂，在转角进入通道时，才轻握着朱丽倩的手。他身旁的亲友一度阻挡记者拍摄，不过刘德华却表现得落落大方说：“没关系，就让他们拍吧！”不过当传媒问他：“为什么今早(29号清晨)没有下车扫墓？”他表情先是一沉，之后木无表情，但眼见传媒倒退追逐着他拍摄，他还提醒大家要注意安全：“小心啊！”直至踏入特别通道，刘德华才露出微笑。TUNGSTAR/文并图

