张国荣最后的午餐曝光 称要死最直接是跳楼
　　时间：2003年4月1日 　　●地点：香港铜锣湾Fusion餐厅 
　　●装扮：身穿Jilsander淡灰色西装，里面是一件深灰色的T恤，戴着口罩 
　　●餐单：一客意大利粉(胃口还算好) 
　　2003年的愚人节，张国荣(哥哥)以永远离开的方式向世人开了一个大玩笑。眨眼间，张国荣逝世即将八周年，虽然他已离开了多年，但有关他的点滴仍为外界所关心并怀念。昨天，最新一期的《明报周刊》就刊出了哥哥生前挚友、室内设计师莫华炳(AlfredMok)的访问，他是与张国荣吃愚人节“最后午餐”的朋友，是张国荣在离开这个世界之前希望倾诉的对象。
　　饭前开车兜风 问Alfred的身份证号码
　　Alfred：“你赶快回去换衣服，你约了人家打球。”(每周二哥哥习惯约人打羽毛球) 
　　张国荣：“你不用打电话给我。” 
　　Alfred：“我刚刚才见完你，没有必要打电话给你，有什么事明天再说。” 
　　时间倒转至2003年的3月30日。当时刚从内地回港的Alfred得知契仔(干儿子)的马匹跑了冠军，而这匹马的名字正是张国荣起的。于是他打电话给这个朋友，当时对方没有接听，Alfred只好留言说：“我回来了。”翌日上午10点多，Alfred收到张国荣回电，开头便是：“我们食晏(午饭)吧。”当时Alfred还打趣地反问道：“打电话给你又不听，你怎么知我今天有空呢！”但又隐约感觉到哥哥很想见他，于是他们相约中午在Alfred上班写字楼的附近餐厅见面。电话后，哥哥就已驾着保时捷出去，漫无目的地兜风，在吃午饭见面时，哥哥曾跟Alfred说，那一天早上他感到辛苦，他只想开车开得好快，最好就这样撞车算了，他想到自己约了Alfred，才赶赴约会。 
　　Alfred完整回忆了当天中午见面的场景。当时正是SARS肆虐期间，一向不迟到的张国荣早已戴着口罩坐着，见到Alfred他就问道：“隔壁有人咳嗽，你为什么不戴口罩。”两人坐下就点餐，一聊便聊了三个小时。Alfred还说道，当时张国荣还记得问他的身份证号码，“他六个月前就问过我，那天他又多问了一次。”哥哥记下身份证号码，主要是为了在遗嘱中留下一份小礼物给Alfred，但Alfred不肯透露是什么礼物。而吃完午餐后，哥哥宁愿兜个圈都坚持要送Alfred回公司，当时他无论是推门还是开车门，都表现得非常小心，不用手去碰，“他好怕SARS，戴口罩，有人认得他，他跟人家笑，一切如常，他掩饰得这么好，或者是因为他是演戏好叻，又或者是因为他不想让我发现。”Alfred忆述道。两人最后的对话就是上文中的简单几句。 
　　深受情绪病困扰 哥哥为朋友庆生唱足45分钟
　　Alfred：“哥哥有情绪病，主要是遇到一些问题，他看不开，脑袋打结。” 
　　Alfred：“那段时间，他不停抽烟，一支接一支，连手上拿个水杯都颤得不得了，坐立不安，魂不守舍。” 
　　在张国荣发病期间，Alfred都保持与他一周1~2次的见面，每次都充当心理医生，帮助哥哥舒缓情绪，可以说深刻体会着哥哥被情绪病困扰的痛苦，“他曾以为自己撞邪，我曾跟他说，你读了那么多书，见过这么大世面，大师究竟对你讲了什么呢？如果问我，我不会相信这些哦，我唯一可以帮到他的，是陪他去美国看医生。”
　　对于哥哥为何会患上情绪病，凭着朋友间的了解，Alfred分析道：“他一向想做导演，内地有一个老板非常欣赏他，打算斥资支持他拍戏，完成导演的心愿。”当时哥哥满腔热忱挑好剧本、问友人意见修改内容，但后来却感到剧本与外景拍摄有些差距，Alfred说当时哥哥已开始感到沮丧，后来又遇到投资的老板出了问题，资金未到位，情绪愈发低落，“哥哥有情绪病，主要是遇到一些问题，他看不开，脑袋打结。”Alfred回忆哥哥病情严重的时期说道：“那段时间，他不停抽烟，一支接一支，连手上拿个水杯都颤得不得了，坐立不安，魂不守舍。” 
　　Alfred与哥哥也有许多美好的回忆。每逢Alfred生日，哥哥一定是座上客，也会积极加入生日聚会中安排的“赌档”，与一众朋友玩21点，还会出“蛊惑”赢回赌输的钱。而令Alfred印象深刻的一次，就是九年前在KTV的生日派对上。当时的Alfred知道哥哥嗓子不好，不想唱歌，为提高他的兴致，Alfred特别订了一间卡拉OK房，拿着麦克风准备唱哥哥的歌曲，一开口唱，哥哥就已经顶不顺，说道：“你好像要掐死我的歌。”然后一手抢了麦克风让寿星朋友点歌，Alfred记得当时随口就点了《侬本多情》，哥哥一开口唱即唱足45分钟，脸上也愈发开心，后来还与胡兵合唱了一首《月亮代表我的心》。Alfred在访问中感怀道：“我们一起去过很多地方，有很多的笑话，每次和契仔及契仔媳妇聚会时，大家都会不约而同地说，如果哥哥在就会这样这样……”
　　受访是为呼吁： 让更多人关注情绪病 
　　张国荣：“如果你病得好紧要，没有药医，你将会怎样解决呢？” 
　　Alfred：“我会吃安眠药，万一人家找到了都有得救。” 
　　张国荣：“你错了，要死，最直接的是跳楼。” 
　　这是张国荣生前与Alfred闲聊时讨论过的话题。最后他也如闲聊中讲的一样，选择了以最直接的方式离开。在哥哥离开之后，通过爆料，公众得知了Alfred是与哥哥吃了一顿最后午餐的人，于是日本、台湾、香港等各地传媒都曾找过他，电话不断，而在八年之后终于决定开口谈张国荣，Alfred的目的很明确，就是为了呼吁更多人关心这个群体。在接受访问的当天，Alfred一个亲戚也选择了与哥哥同样的方式离开，“今天早上，我的亲戚患上了情绪病，也是跳楼，走了张国荣的路。我觉得这种病非常可怕，社会上越来越多的人患上情绪病，希望政府可以关注市民精神上的健康问题。”在访问过程中，Alfred不止一次谈及情绪病对人的负面影响，直至访问结束他也不忘再次呼吁，请大家关注身边人及朋友的情绪病，应及早陪同他们去看医生，及早治疗，不要让病情恶化。                    (朱燕霞)

