传香港Y男星疑患艾滋病 圈内人人自危
　　据香港某娱乐周刊媒体报道，香港娱乐圈传出，一名Y男星患上绝症艾滋病。与他有过“亲密”关系的男女星，都静悄悄去做艾滋病测试，希望不要被感染。
　　有关Y男星周刊“暗示”颇多
　　●外型俊朗，身材健硕，与不少男女星传过绯闻。
　　●爱泡夜店，喜猎艳。
　　●电视圈稳坐一线小生位置
　　●在电影圈是抢手货，拍过几部票房与口碑皆不错的电影！
　　●演而优则唱，进军乐坛当歌手，歌影视三线发展。
　　●曾有一名圈内女友，但感情未能开花结果。
　　据悉，这名Y男星，因爱泡夜店，在情场上“战绩辉煌”，却不幸被怀疑患上绝症艾滋病。据悉，他曾有个圈内女友，但恋情一直未能开花结果。
　　曾亲密接触艺人纷纷到医院验身
　　据悉，Y男星染上艾滋一事在圈内流传，曾与其有过亲密接触的艺人，纷纷到医院检验。
　　与Y男星从未传过绯闻的艺人，未知传闻真伪，但为保生命安全，也纷纷向导演、监制反映，不要与Y男星合作。就算勉强同台，也不能有身体接触，或者过于激烈的动作对手。
　　休养数月继续拍戏
　　前阵子Y男星到九龙区一间私家医院进行例行检查，却被验出对艾滋病测试出现阳性反应，怀疑Y男星身染艾滋病毒。当时他接到报告，晴天霹雳，但为保个人名声，私自隐瞒真相，只是即时听从医生建议进行医治。由于医药费昂贵，Y男星在休养数月后，已经若无其事继续拍戏。
　　艺人闻“艾”色变
　　针对艾滋恐慌，圈内人虽未得知Y男星是谁，但艺人反应不一。黄宗泽闻言反问：“那么可怕？不是吧，我没听过，会不会搞错？”王喜说：“我没什么可回应。”邓健泓称：“我没听说这个传言，不知道是谁，即使知道是谁我也不怕跟他合作，不会歧视他。”欣欣

