何超云与男友人搭直升机游澳门 陈山聪否认同游
　　新快报3月29日讯 据香港媒体报道，赌王何鸿?家族争产风波虽然告一段落，但赌王三房长女何超云与TVB男艺人陈山聪的恋情依然炒得炽烈。早前有周刊拍到两人揽腰登直升机的恩爱画面，尽管两位当事人否认拍拖，超云回应“机”佬男友绝非陈山聪，但近日晚超云再被拍到与疑似陈山聪的男友人一起搭直升机到澳门玩乐。虽然陈山聪坚持否认跟超云同游澳门，但翌日他却将一张澳门驰名叉烧照片放上微博。
　　只见当晚精心打扮的超云边发短信边急步过关，大约10分钟后，记者在直升机坪目击两人一起登上直升机。疑似陈山聪斜背着一个大包，虽然没有跟超云手拖手，但上机时笑容满面，心情靓爆。两人到澳门后不够一小时，已有人在澳门发现两人影踪。有网友在微博踢爆：“据最新消息，香港艺人陈山聪同赌王女儿被我哥见到在八佰伴吃包！”在澳门玩乐的超云，第二天早上7时32分已玩微博，她上载了一张小朋友照片，并说：“Imissyou！”继而补充指小朋友是她的“godson”。
　　陈山聪也跟超云一样早早玩微博，他于随后的10时25分上载了一张肥叉烧照片，并写道：“本人认为全世界最好食的叉烧。”随即有网友质疑是否澳门驰名叉烧。陈山聪近日虽忙于拍摄《我的如意狼君》和《回到三国》两部剧，但据悉这两天他都不用开工。记者致电陈山聪求证，他例牌否认说：“唔是啊，?好笑？”对于上载的叉烧照被网友质疑他身在澳门，陈山聪扮失忆说：“我没有摆叉烧相，我唔知是什么。”大约4分钟后，陈山聪再致电记者解释：“我搞混了微博和Facebook的相，其实微博张相是我哥哥今天早上在澳门喝早茶，他WhatsApp给我的，我和他都喜欢吃冠男(澳门冠男轩)的叉烧，所以我就摆张相上去，当然不是我去吃。”问他可会把冠男轩叉烧介绍给超云，他说：“我想她都有自己喜欢吃的叉烧。”再问两人可会交流澳门吃玩好去处并结伴游澳门，陈山聪即说：“我要拍剧开工，就算没工开那天自己都要休息、读剧本。”

