挚友曝张国荣死前六小时 午餐后他离开了(图) 
　　2003年的愚人节，张国荣(哥哥)以永远离开的方式向世人开了一个大玩笑。眨眼间，张国荣逝世即将八周年，虽然他已离开了多年，但有关他的点滴仍为外界所关心并怀念。近日，最新一期的某香港周刊刊出了哥哥生前挚友、室内设计师莫华炳(AlfredMok)的访问，他是与张国荣吃愚人节“最后午餐”的朋友，是张国荣在离开这个世界之前希望倾诉的对象。离开当天，哥哥吃了什么？胃口如何？平日私底下，哥哥与朋友又如何相处？还有哪些苦闷？且听Alfred一一道来，Alfred说，时隔多年首次开腔谈起这个话题，为的是呼吁政府和大家关注情绪病。
　　他离开前的那个中午
　　●时间：2003年4月1日
　　●地点：香港铜锣湾Fusion餐厅
　　●装扮：身穿Jilsander淡灰色西装，里面是一件深灰色的T恤，戴着口罩
　　●餐单：一客意大利粉(胃口还算好)
　　“要死，最直接是跳楼。”
　　根据Alfred的回忆，8年前的4月1日，他接到了哥哥张国荣的吃饭电话，于是两人约了中午1点在铜锣湾的Fusion餐厅见面。等Alfred踏入，哥哥已经戴着口罩坐着，当时他身穿淡灰色西装，内里有深灰色T恤，当时点了一客意大利粉，胃口还算蛮好。两人一聊就是三个小时，Alfred说：“我觉得他非常的紧张，手不停地颤。”哥哥还抄下Alfred的身份证号码：“他六个月以前问过我，那天又多问了一次。”哥哥是要在遗嘱中留下一份小礼物给他，但他不肯透露是什么礼物。
　　在两人的倾谈中，哥哥曾问Alfred：“如果你病得很厉害，无药可救，你会怎样解决？”听到这个问话，Alfred一时不知道该怎样应对，只说：“我会吃安眠药，万一人家找到了都有得救。”“你错了，”哥哥很直率地说：“要死，最直接是跳楼。”听到哥哥这样说，Alfred连忙摇头说不同意：“我和你都这样贪靓，怎么能这样做，就像鸡蛋落在地上，万一一不小心压到别人……还是躺在床上好一点……”
　　“那家酒店的窗打不开”
　　那段时间，哥哥已经不停找医生，每个人的说法都不同，令他更加头脑混乱，心情更加抑郁，那天吃午餐，Alfred主动建议陪哥哥去美国看医生，哥哥回答：“也有人叫我去四川，现在是SARS高峰期，哪都去不了。”吃完午餐，哥哥坚持要送Alfred回公司，就算推开门或者开车门，哥哥都非常小心，明显顾忌SARS，也显得爱惜健康和生命。下车前，Alfred提醒哥哥说：“你赶紧回家去换衣服，你约了人家打球。”每周二哥哥习惯约唐唐打羽毛球，没想到哥哥竟跟他说：“你不用再打电话给我。”
　　Alfred走到公司电梯前突然一阵惊心，他想起哥哥曾说过那家酒店的窗打不开。于是他赶紧打电话给张绿萍，希望她能找到哥哥。张绿萍回电话说知道哥哥在中环，因为约了陈淑芬见面。6点40分，哥哥跳了下去，了却自己的一生。
　　内地拍戏未果受打击
　　时隔多年，Alfred无奈说有些要发生的事无法阻止，他透露哥哥曾怀疑自己撞邪，而自己唯一能做的，就是陪哥哥去美国看医生。他回忆起午餐时哥哥表现得非常怕SARS，戴着口罩，有人认出他，他还对人家笑。哥哥上午十点多打电话给Alfred，就自己驾车出街，漫无目的在周围兜风，他对Alfred说，那一天早上感觉很辛苦，只想开车开得很快，最好就这样撞车算了，他想起自己约了Alfred，才赶来就餐。
　　哥哥缘何有了情绪病，Alfred分析说：“他一心想做导演，大陆有一个老板很欣赏他，想投资给他拍戏。”哥哥当时已经选好一个剧本，描述1939年发生在青岛的故事，“我在青岛做过室内设计，他曾问过我很多意见，并告诉我他找了《霸王别姬》的幕后班底，一切进行得如火如荼。”后来感到剧本和青岛外景有距离，他开始感到失落，再加上投资的老板出了问题，资金未能到位，哥哥更受打击。
　　手上拿个水杯都颤抖
　　“哥哥有情绪病，主要是看不开，头脑打结”，后来更患上胃酸倒流，灼伤了嗓子。哥哥曾到澳洲看医生，被建议烟酒都要戒，但因为当时有合约在身，到录音室灌录唱片声音不够完美，就更显得情绪低落。当时还有4部片约等着他拍，可惜因为精神不振，睡眠很差，于是更加不停地抽烟，一支接着一支，连手上拿个水杯都颤抖得不得了，坐立不安，魂不守舍。
　　2002年夏天本来约好去看世界杯，但后来哥哥还是推了，他说夜晚能听到声音，心绪不宁。在哥哥发病期间，Alfred保持每周和他见一两次面，充当心理医生，“可能有太多大师讲不同意见，不知道要听谁的，让他更为混乱和心绪纠结，后来家人不让他接触，也许也有他们的理由”。
　　呼吁关注情绪病
　　在哥哥离开之后，通过爆料，公众得知了Alfred是与哥哥吃了一顿最后午餐的人，于是日本、台湾、香港等各地传媒都曾找过他，电话不断，而在八年之后终于决定开腔谈张国荣，Alfred的目的很明确，就是为了呼吁更多人关心这个群体。在接受访问的当天，Alfred一个亲戚也选择了与哥哥同样的方式离开，在访问过程中，Alfred不止一次谈及情绪病对人的负面影响，直至访问结束他也不忘再次呼吁，请大家关注身边人及朋友的情绪病，应及早陪同他们去看医生，及早治疗，不要让病情恶化。

