刘德华大马扫墓祭拜岳父 挽臂护爱妻朱丽倩(图)
　　中新网3月30日电 继09年刘德华与朱丽倩十指紧扣于大马回港公开承认已婚后，日前，刘德华趁着往新加坡出席代言活动，专程乘车与太太往吉隆坡拜祭岳父，不过被媒体发现后他与太太却不肯下车，最终乘车离去。不过在机场，刘德华大方扶着爱妻快步走往VIP通道。被追问为何不下车扫墓，他面色一沉，之后就沉默不语，直至进入特别通道前，其脸上才露出一丝微笑。
　　据香港“成报”消息，刘德华上周日往新加坡出席代言活动后，本于周一乘搭下午5点45分的航班返回香港，并准备出席下月1日在香港举行的赈灾活动。不料他当晚就乘车前往吉隆坡，决定逗留多一天，以“调虎离山之计”让媒体相信他已回港，结果周二(29日)一大早抵达吉隆坡的义山，他与朱丽倩乘坐宝蓝色豪华七人车于清早7时半抵达，朱家兄妹、保镖的轿车则随后抵达，不过当朱家兄妹步下轿车，身在宝蓝色车中的华仔夫妇却不见下车，只停在朱父墓园附近，之后发现媒体人数越来越多，只见该车驶开，先停在停车场10分钟后，再次返回朱父墓园附近，继续停留约10分钟后，前后逗留40分钟才离开。
　　媒体转往机场守候，与太太乘搭下午5点航班返港的刘德华终被发现，一身白衣白裤打扮的他，与爱妻朱丽倩快步走进特别通道，带着口罩出现的朱丽倩，全程低头不语，穿着白点黑底T恤和便裤的朱丽倩却不见腹部隆起，令怀孕之说不攻自破。在短短的一分钟路途中，刘德华一直走在朱丽倩的右侧，直到看见媒体出现，担心爱妻受到伤害的他一度轻握着她的手臂，他身旁的保镖一度阻挡媒体拍摄，不过刘德华却表现得落落大方说：“没关系，就让他们拍吧！”问道为何不下车扫墓，刘德华表情先是一沉，之后木无表情，但眼见媒体倒退追逐着他拍摄，他提醒大家要注意安全，直至踏入特别通道，才露出微笑。
　　自从刘德华于2009年8月26日在岳父头七拜祭时，被大马传媒拍摄到出现在朱父的头七拜祭仪式，终于确定其大马女婿的身份。据消息透露，除了头七出现在朱父的坟墓外，去年的清明节，刘德华也携带太太朱丽倩返回大马拜祭岳父。
　　

