港媒曝香港Y男星疑患艾滋病
　　据香港某媒体报道，香港娱乐圈传出，一名Y男星患上绝症艾滋病。
　　与他有过“亲密”关系的男/女星，都悄悄去做艾滋病测试，希望不要惨被感染。
　　Y男星多年来一直单身，自比“没脚的小鸟”，无论是否有女友，他都想证明自己的男性魅力，而且盛传他有双性恋倾向，夜场狩猎时更不分男女。据悉，他曾有个圈内女友，但对方因受不了他双性恋的嗜好，恋情一直未能开花结果。知情人士说：“他私生活太滥，而且男女通吃，又不做安全措施，一次意外足以致命！”
　　曾亲密接触艺人纷纷到医院验身 
　　据悉，Y男星不但伤害到多名女星感情，最恐怖的是由于彼此有亲密接触，Y男星与女艺人分手后，女星又与其他男艺人发展恋情，加上Y男星是双性恋者，与他有亲密关系的人也有一大箩。如今Y男星患上绝症，等于变相将病毒向外四散，娱乐圈爱之潮一触即发。
　　纸始终包不住火，Y男星染上艾滋病一事在圈内流传，曾与Y男星有过亲密接触的艺人生怕受到病毒感染，纷纷到医院验身。
　　与Y男星从未传过绯闻的艺人，未知传闻真伪，但为保生命安全，也纷纷向导演、监制反映，不要与Y男星合作。就算勉强同台，也不能有身体接触，或者过于激烈的动作对手戏。
　　休养数月 继续拍戏 
　　前阵子Y男星到九龙区一间私家医院进行例行检查，却被验出对艾滋病测试出现阳性反应，怀疑Y男星身染艾滋病毒。当时他接到报告，晴天霹雳，但为保个人名声，私自隐瞒真相，只是即时听从医生建议进行“鸡尾酒疗法”医治。由于医药费昂贵，Y男星在休养数月后，已经若无其事继续拍戏。
　　嫌疑人特征 
　　有关Y男星的资料，周刊给的“暗示”颇多：
　　●外形俊朗，身材健硕，与不少男/女星传过绯闻。
　　●爱泡夜店，性喜猎艳，男女通吃。
　　●电视圈稳坐一线小生位置。
　　●在电影圈是抢手货，拍过几部票房与口碑皆不错的电影！
　　●演而优则唱，进军乐坛当歌手，歌影视三线发展。
　　●近年北上内地赚人民币，常到北京、上海夜店耍乐！
　　●曾有一名圈内女友，但感情未能开花结果。综合
　　到底谁是“Y” 
　　Y男星与100名女子发生过关系，不幸感染艾滋。这个Y星是谁？不点名不道姓，以文字游戏掀起网友的猜谜大赛。昨日，名字里含“Y”的明星都未能幸免，不过再对号入座，还是没有人愿意相信既成事实。
　　香港某周刊关于Y男星的资料“暗示”颇多，网友热衷于在字里行间去寻找线索，与“Y”相关的男星都未能幸免。“外形俊朗、男女通吃、一线小生、拍过几部电影、歌影视三线发展、曾有一名圈内女友”，还说过“没有脚的小鸟”这句话……
　　林保怡因名字拼音里含“Y”也受牵连，其符合一线小生，发过专辑，演过电影。尹子维被怀疑，他也是多栖明星。郑嘉颖则喜欢流连夜店。2007香港先生袁伟豪也进入视线，他参演过《翡翠明珠》、《72家租客》。甚至最近备受艳照困扰的林峰也遭遇怀疑，因为网友挖出林峰原名林汇文，后改名林逸峰。当然更多网友认为，所谓Y字也许只是一个代号。但善于联想的网友，又说古天乐牵涉。
　　关于“没有脚的小鸟”这句话，古巨基唱过，余文乐转述过。余文乐之前接受采访，提到郭富城时，曾称对方说过“没有脚的小鸟”，而且余文乐曾有圈内未果的女友，被指符合条件最多，但他很少演电视。
　　不过有网友指出，这个爆料是“凹凸曼”，早在几月前，圈内就有这样的传闻，无人证实，被指捕风捉影。不过此时旧事重提，间接证明周刊掌握了进一步的详细情况，只是因多方面考虑，而选择不点名“通报”。到底是谁？时间可能会给出标准答案。
　　我们一边在希望这个消息是假的同时，也还是要奉劝明星，也许这是警钟，身在娱乐圈，还是洁身自好。本报记者 唐爱明

