林熙蕾低调出嫁 着蓬松礼服被疑奉子成婚(图)
　　据台湾媒体报道，林熙蕾和交往半年的杨晨（Chris Young）3月28日在马尔代夫完成终身大事，过程低调只邀请三十几位至亲好友，唯一的女明星是好姐妹舒淇。好友兼“老板”蔡康永都被蒙在鼓里，他透露林熙蕾事后或将发公开声明向媒体说明结婚一事。从林熙蕾方面主动发放的婚纱照可见，高腰、蓬松的礼服难免让人质疑，是否因为“有了”，才急着“带球嫁”？
　　经纪人否认怀孕
　　林熙蕾的经纪人林有慧表示，蕾蕾其实两三年前就一直在跟她说想生小孩，但是“闪婚”绝对不是因为怀孕，并笑称夫妻俩从结婚典礼之后，一定会相当努力“造人”。而蕾蕾本人则表示，生孩子的事情顺其自然。
　　林熙蕾去年8月与拍拖数年的朱孝天分手，对于前女友“闪婚”，朱孝天透过经纪人表示：“早知情，真心祝福！”他也坦言彼此一直都有保持联络：“她结婚前有告知身边好友，我是其中之一，故不觉得惊讶！”林有慧还说，林朱两人因为生活观念、价值观和兴趣都差距太大，几乎是不同世界的人，才协议和平分手，分手后也极力保护对方，从来没有交恶，关于“劈腿”的事都是媒体编出来的。
　　老公一手好菜掳芳心
　　杨晨有着身高、学历、收入三高的出色条件，为何年近四十还是黄金单身汉？他指着蕾蕾说：“我这40年就一直在等她。”
　　他和蕾蕾正式交往虽仅半年，却表示彼此都有一见如故的感觉。两人都是1984年随父母移民美国加州的，大学也都是念加州大学。两人成长背景相似，连首次曝光的双方家长外形气质也相近，两人妈妈都是身高超过168厘米的修长美女，两位亲家公更是投缘，蕾蕾父亲跟杨家父母说：“谢谢你们让我多1个儿子。”杨爸爸说：“我们一直想要女儿，从小还把Chris(杨晨英文名)留长发装扮成洋娃娃，现在很高兴有了蕾蕾这个女儿。”
　　杨晨表示他之前很少看华人电影，并不认得影坛电眼美女林熙蕾。两人交往后，蕾蕾给他看了自己作品《文雀》和《大笑江湖》，蕾蕾说：“他看《大笑江湖》时一直笑，我还想说有那么好笑吗？”他后来也看了蕾蕾的写真集《叛逆》，大方赞美：“超Sexy！”杨妈妈则开朗透露，会看中文报章的影剧新闻，先前也看过蕾蕾的电影，但对于儿子要把大明星娶进门当老婆，她就持平常心，“明星也是凡人，小俩口谈得来最重要。”
　　之前传出杨晨出身富商家庭，他表示小时家境清苦，父母都是上海师大毕业的，母亲毕业后担任翻译时，出色的外语能力让美国大学校长愿提供奖学金让她携夫带子赴美求学，母亲在美国修到硕士，父亲念到博士，后来父亲学以致用，把论文中研究的中西贸易发挥在实务上，成立主攻贸易业务的“ORIOXI”公司，也成为杨晨自创服饰品牌“Smartthreads”的母公司。他有着独立的成长过程，烧得一手好菜，蕾蕾爱吃他拿手的“上海菜饭”。蕾蕾婚后不打算息影，将继续在娱乐圈发展。杨晨也支持蕾蕾继续工作，“有自己的事业很好，不过就要看她舍得离开我多久了。”（钟禾）
　　@网友乱弹：台湾四大剩女林志玲林熙蕾大S徐若?一周内嫁了一半，大S结婚了，新郎不是周渝民。林熙蕾也结婚了，新郎不是朱孝天。徐若?也要结婚了，新郎不是吴建豪……接下来如果林志玲结婚，那新郎会不会是言承旭F4你们真厉害啊。

