林熙蕾昨在马尔代夫完婚 丈夫在美白手起家(图)
　　28日，飞抵马尔代夫的30位至亲、友人见证了林熙蕾与在洛杉矶经营服装事业的男友杨晨的婚礼。婚期确定在3月28日是因为男方觉得“8”这个数字比较吉利，地点则是由担任婚礼总召的林妹妹和新郎提议，亲友团都很开心来到有着“地球上最后的天堂”美誉的马尔代夫，为小两口送上祝福。尽管林熙蕾一路保密到家，但仍有媒体接获线报，25日尾随她的家人同班机抵达马尔代夫，26日直击她与准老公杨晨在碧海蓝天下拍摄浪漫婚纱照。
　　当天上午，马尔代夫艳阳高照，温度超过摄氏30度。在大队人马下榻的饭店，媒体拍到即将当新娘的林熙蕾和父亲及友人悠闲地在海边遮阳亭欣赏海景，准新郎杨晨则在旁边张罗饮品，跑得满头大汗，后来干脆上衣一脱，直接跳进泳池从池畔吧台拿饮料，林熙蕾在旁笑称：“他真的好怕热。”
　　两人享受完阳光后回房，直至傍晚才现身，林熙蕾换上一袭象牙白色长礼服，到海边拍摄婚纱照。杨晨虽穿休闲风格服装，但在亲友团众目睽睽下摆Pose显得有点紧张，林熙蕾帮老公赶人：“爸，你不要在旁边看，他会紧张啦！”第二款大红露肩礼服更让林熙蕾艳光四射，杨晨则换上全白色度假风衬衫、长裤，特别的是，两人竟都打赤脚入镜，流露出随性的一面。
　　几位林家亲友似乎是第一次见到新郎，除了恭喜，还纷纷打听新郎是做什么的，杨晨则老实回答。他的父母早年从上海移民美国，白手起家经营服装业，他还自创服饰品牌“Smartthreads”，主要是制作大学校系服装与年轻休闲服饰。杨晨服装事业成功，并将公司盈余的50%都捐作慈善公益。他并非外传富二代，父母当年以学生身份赴美，家境不好，杨晨是独子，都睡在客厅，从小被家人笑称“厅长”。
　　现年37岁的林熙蕾有性感女神之称，唯一承认的恋情只有吴大维，与富二代马维辰和比她小5岁的男模阿丹的绯闻以及与朱孝天5年的情史从未获她本人证实，而与“二”见钟情的杨晨却迅速开花结果。据悉，8年前杨晨在朋友的介绍下和林熙蕾有一面之缘，去年10月同一位朋友再度介绍两人见面，当时林熙蕾刚拍完《夺命心跳》，身心陷入低潮返美休养。长她两岁的杨晨殷勤照顾，林熙蕾动心，两人交往半年即成婚。旧爱结婚了，新郎不是他的朱孝天日前在微博上吐心声：“创作中，很冷……”
　　整理 新报记者 曹文雨

