林熙蕾马尔代夫结婚 舒淇送龙凤金镯作贺礼(图)
　　最近娱乐圈的喜事接二连三，大S才刚嫁，又有一位美女出嫁了。现年37岁的台湾女星林熙蕾，自从去年与朱孝天分手后，马上觅得真爱，昨日在马尔代夫下嫁年长两岁的美籍商人杨晨(Chris Young)，一对新人26日更在碧海蓝天下拍摄浪漫婚纱照。
　　在“爱之船”拍婚纱照
　　林熙蕾与在洛杉矶经营服装事业的男友杨晨，之前一直对婚礼保密，结果婚礼日期既不是外传的3月20日，地点也并非菲律宾长滩岛，而是邀请30位至亲友人飞抵有“地球上最后的天堂”美誉的马尔代夫见证他们的婚礼。
　　26日上午，马尔代夫艳阳高照，高温超过30摄氏度。林熙蕾偕准新郎杨晨现身，林熙蕾与其父及亲友在海边小亭欣赏海景，准新郎则为大家贴心张罗饮品，可能太热关系，他索性脱去上衣跳进泳池，往池畔吧台拿饮品，林熙蕾在旁笑说：“他真的好怕热。”几位林家亲友似乎是第一次见到新郎，杨晨与女家亲友打招呼时，他自我介绍：“我是Chris Young，杨的英文拼音是‘年轻’的Young，中文名叫杨晨，早晨的晨。我在美国做成衣，有一个小品牌 Smartthreads。”两人享受完阳光后返回房间休息，直至傍晚才换上礼服到海边和上船拍摄婚纱照。穿着低胸婚纱的林熙蕾明艳照人，她与杨晨甚具夫妻相，由于未来岳父和众亲友监场，令新人在拍摄婚纱照时增添压力。林熙蕾向父亲撒娇说：“爸，你不要在旁边看，他会紧张啦。”小两口还搭着小船取景，洋溢出“爱之船”的浪漫气息。
　　与“厅长”老公二见钟情
　　林熙蕾是影坛知名电眼美女，曾有“宅男女神”封号，外形性感但个性低调神秘，唯一承认的恋情只有吴大维，后来与阿丹、朱孝天情史从未获她本人证实，这回与杨晨“二”见钟情，恋情迅速开花结果！
　　真命天子杨晨的背景很令人好奇，他在美国成长，但中文说得相当流利，带有一点上海腔。8年前，他在朋友介绍下和林熙蕾有一面之缘，去年10月同一位朋友再度介绍两人见面，当时林熙蕾刚拍完《夺命心跳》，身心陷入低潮返美休养，杨晨殷勤照顾她，林熙蕾也对他有一见如故的感觉，两人交往半年，火速订终身，情海沉浮多年的林熙蕾终于点头下嫁成为杨太太。杨晨父母早年就从上海移民美国，白手起家经营服装业，杨晨也自创服饰品牌“Smartthreads”，主要是制作大学校系服装与年轻休闲服饰，他服装事业成功，并将公司盈余的50%都捐作慈善公益。
　　据悉，杨晨并非外传富二代，父母当年以学生身分赴美，家境不好，杨晨是独子，都睡在客厅，从小被家人笑称“厅长”。
　　好友：舒淇送龙凤金镯作贺礼
　　舒淇和林熙蕾形同姐妹，曾经相约如果都嫁不掉，要相伴共度余生。如今林熙蕾觅得好归宿，舒淇特地向剧组告假，飞到马尔代夫，还特地准备保值的龙凤黄金手镯当贺礼。
　　舒淇飞抵马尔地夫已是前天凌晨，尽管转机旅程劳顿，舒淇接受采访时仍难掩对好友婚礼的期待：“我很开心和兴奋，但是我好累，还未见过她老公。” 好姐妹先披嫁衣，舒淇祝福说：“希望她幸福，还是可以当一辈子的好姐妹啊。”被问到送什么作贺礼，她笑说：“我很土的，买了龙凤金手镯，给她配婚纱应该蛮土的。但黄金保值，金光闪闪，可以有好的运气，最重要赶快生两个小孩给我玩啦。”
　　为了参加好姐妹的婚礼，舒淇向《孪爱》剧组告假3天，由于林熙蕾叮咛她要保密婚事，她日前跟朋友聊天时说要飞去一个幸福国度，朋友都好奇她要去哪里，她索性说：“我要去美国结婚啦！”舒淇表示没冲动结婚，她说：“以后如果有机会嫁人，没打算办婚礼，两人找个隐密地方注册就行了，至于孩子嘛，玩人家的就好了。” 
　　旧爱：朱孝天很惆怅
　　正当林熙蕾开开心心当新娘子时，旧爱朱孝天日前却在微博酸溜溜地说：“创作中，很冷……”自失恋后，朱孝天一直用工作麻醉自己。朱孝天的妹妹本月5日结婚，他翌日感慨留言：“朱老妹昨天成亲了，朱老爹在天之灵一定很欣慰，而朱老哥则是有点惆怅。”日前有网友回复指发觉朱孝天言语间流露出恨结婚，并留言表示可以介绍大学艺术系靓女相识，朱孝天则回应：“嗯，感谢你的好意，有需要的话我会联系你的。”
　　东东

