张国荣与朋友最后的午餐：死，跳楼最直接
　　今年4月1日是张国荣(哥哥)逝世8周年的日子。2003年4月1日的傍晚6时40分，他从中环文华酒店跳下，结束生命。张国荣死前最后见面的朋友是室内设计师莫华炳，两人相约午饭见面，倾谈了3小时。时隔8年，莫华炳接受访问，忆述当天跟张国荣“最后午餐”的说话内容。原来患情绪病的张国荣早已有寻死的打算，谈及如果要死，最直接的方法是跳楼。
　　莫华炳(AlfredMok)是张国荣(哥哥)寓所的设计师，两人关系很好。8年前的4月1日，张国荣主动邀约在铜锣湾吃午饭。
　　莫华炳应约会张国荣
　　当时“沙士”肆虐，张国荣戴着口罩，提醒莫华炳附近有人在咳嗽要小心。当时张国荣有点紧张而且手发抖，但胃口还好，吃了意大利粉。午饭时他要抄莫华炳的身分证号码，早半年前他已取了对方的身分证号码，当天要再次确认，原来是遗嘱留了一份小礼物给他。
　　张国荣因情绪病见了很多医生，甚至以为撞邪向大师求助，令他更混乱。两人谈话中，他说想前往四川吸灵气，但莫华炳建议陪他到美国看医生。张国荣问如果病得无药可医会如何解决？莫华炳说可能吃安眠药，万一被发觉也及时救回，但张国荣却说想死，最直接的是跳楼。莫华炳想不到哥哥最后也采取了这方法。
　　“酒店窗原来打不开”
　　原来一切早有预兆，莫华炳说有一次约会后，张国荣告诉他以后不要打电话给他了，事后他跟莫华炳说了一句莫名其妙的说：“那间酒店的窗原来打不开的。”于“最后午餐”后，临走前的张国荣还叫莫华炳以后不用打电话给他了。他当时也觉得异样，所以立刻致电张国荣的姐姐张绿萍，要留意他的行踪。傍晚6点，张绿萍回电莫华炳叫他放心，已联络了张国荣，知道他正在中环逛街，并约了陈淑芬。令莫华炳心痛的是40分钟后便陆续接到朋友的电话通知，张国荣在文华酒店跳了下来。
　　莫华炳称当天是早上10点多接到张国荣电话相约午饭的，之后张国荣便驾着保时捷兜风。张国荣对他说那天早上觉得很辛苦，只想开快车，最好就这样撞车便算了。他当时只有安慰张国荣，不要说这些话。经过8年时间，莫华炳感慨事情要发生，是无法阻止的。欣欣

