港媒曝乐基儿怀孕 黎明透露希望生女儿(图)
　　现年30岁的乐基儿 ，2008年与黎明结婚之后转眼已经三年，其间多次被传有喜，但她都坚决否认。最近，乐基儿被拍到脸圆肚凸的照片，充满浓浓“孕味”。而这次，一向率真可爱的她没有否认，只是调皮地说：“这次我不会回答你。”虽然黎明照例斩钉截铁地说：“一定不是(有喜)！”但据港媒引述可靠消息称，两人确实已经“造人成功”。
　　据说，乐基儿一向喜欢小孩子，所以结婚两年多一直静待机会为黎明添丁。虽然黎明对外坚称没有生育计划，但其实三年前结婚就是为了准备生小孩。知情人透露，乐基儿目前已经怀孕两个月，“她检查得知怀孕后立刻戒烟，还尽量多吃东西吸收营养，所以变得体胖脸圆。她一向身材瘦削，现在忽然走样，想藏也藏不住”。除了戒烟，乐基儿还立刻停止接工作，准备专心待产。至于为何她不肯承认，知情人称：“一来是怕怀孕没满3个月宝宝 会‘小气’，二来以黎明的性格根本就不会公开，你看他结婚也说‘没计划’，但神不知鬼不觉就结了。而乐基儿不会说谎，她只是避答。其实圈中人全都知道了，已经做了老爸的雷颂德还教他们怎样安胎呢！”据说，45岁的黎明得知老婆怀孕时也是欣喜若狂，还向朋友透露希望生一个女儿。

