余文乐捍卫清白击退流言 经纪公司发严正声明
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据香港东方日报报道，余文乐被一网站诬蔑患爱滋，严重损害声誉，昨天经理人公司发严正声明谴责，并保留法律追究权利，余文乐更在微博怒吼：“流言斐(蜚)语是打不败我的！”(余文乐微博)
　　近日有杂志隐名报道，指有位歌影视三栖发展、外形帅气健硕的男星Y患上世纪绝症—艾滋病，由于他爱泡吧兼男女通杀，搞到曾跟他有关系的艺人均人人自危云云。虽然报道没有开名，但余文乐却无辜牵涉入内，可能跟他姓余，英文姓氏是Y字头有关！
　　微博斥太没有道德
　　前晚余文乐在微博留言，谴责有网站凭空捏造：“今天收到一个消息，有人说一个Y性(姓)的艺人得了艾滋病，刚开始觉得只是一个无聊的娱乐八卦新闻，但直到现在发现事情斗(闹)得越来越大、越来越离谱……一个网站直说我就是当事人，实在是太没道德太不负责任，希望大家能正视这个问题，造谣的人请问你知道这些不实的报道，对一个艺人有多大的伤害。”
　　经纪公司发声明以正视听
　　经过一晚冷静后，昨天下午余文乐再在微博留言：“流言斐(蜚)语是打不败我的！继续努力工作。”还摆了张戴墨镜照片，而好友杨千?、何韵诗纷纷力撑。
　　由于该网站诋毁余文乐的声誉，其经纪公司即发严正声明：“就近日有关报道指娱乐圈中有Y男艺人患上艾滋病，有传媒在没有任何根据的情况下，矛头直指是本公司旗下艺人余文乐先生。对于一切有诽谤及诬蔑成分的不实报道，本公司会保留法律追究权利。”(苗菲)

