电眼美女林熙蕾马尔代夫出嫁 老公做服装生意
　　电眼美女林熙蕾3月28日要在马尔代夫出嫁！尽管她一路保密到家，但台湾媒体接获线报，25日尾随她的家人同班机抵达马尔代夫，26日直击她与老公杨晨(Chris Young)在碧海蓝天下拍摄浪漫婚纱照。
　　仅邀请三十多亲友
　　林熙蕾与在洛杉矶经营服装事业的男友杨晨，之前爆出将在国外结婚，天蝎座的她始终保持神秘不露口风，结果婚礼日期既不是外传的3月20日，地点也并非菲律宾长滩岛，而是邀请30多位至亲友人从洛杉矶、台北、香港、上海等地千里迢迢飞抵马尔代夫见证“CK恋”开花结果，参加28日举行的婚礼。
　　媒体从亲友团打听，婚期始终确定就是选在3月28日，男方觉得日期8讨吉利，地点则是由担任婚礼总召的林妹妹和新郎提议，亲友团都很开心来到有着“地球上最后的天堂”美誉的马尔代夫，为小两口送上祝福。
　　老公经营服装生意
　　26日上午，马尔代夫艳阳高照，高温超过摄氏30度。在其下榻的饭店，看到即将当新娘子的蕾蕾和爸爸及友人一派悠闲在海边遮阳亭欣赏海景，准新郎杨晨则在旁张罗亲友饮料，跑得满头大汗，后来干脆上衣一脱，直接跳进泳池从池畔吧台拿饮料，蕾蕾在旁笑称：“他真的好怕热。”
　　几位林家亲友似乎是第一次见到新郎，见面恭喜外，还问新郎在做什么的？他规矩的自我介绍：“我是ChrisYoung，杨的英文拼音是年轻的Young，中文名叫杨晨，早晨的晨。我在美国做成衣，有一个小品牌Smartthreads。”
　　拍婚纱照岳父盯场
　　两人享受完阳光后回房，直至傍晚才现身，蕾蕾换上一袭象牙白色长礼服，到海边拍摄婚纱照，小两口还搭着小船取景，洋溢出爱之船的浪漫气息。
　　蕾蕾穿低胸礼服高雅性感，新郎杨晨虽穿休闲风格服装，但在亲友团众目睽睽下摆Pose则显得有点紧张，加上连准岳父都来盯场，记者听见蕾蕾好像帮老公赶人，“爸，你不要在旁边看，他会紧张啦”！第二款大红露肩礼服更让蕾蕾显得艳光四射，杨晨则换上全白色度假风衬衫、长裤，特别的是，两人竟都打赤脚上阵入镜，流露出随兴的一面。分享到：
　　新郎起底
　　帅老公白手起家
　　蕾蕾是影坛知名电眼美女，曾有“宅男女神”封号，外形性感但个性低调神秘，唯一承认的恋情只有吴大维，后来与阿丹、朱孝天情史从未获她本人证实，这回与杨晨“二”见钟情，恋情迅速开花结果！
　　真命天子的背景更令人好奇，有传杨晨和吴大维外形相似，媒体目击杨晨身高约183厘米，外形高壮，长相并不像吴大维，较神似混血男星王敏德，大眼挺鼻的五官与蕾蕾颇有夫妻脸。
　　他在美国成长，但中文说得相当流利，带有一点上海腔。他在8年前在朋友介绍下和蕾蕾有一面之缘，去年10月同一位朋友再度介绍两人见面，当时蕾蕾刚拍完《夺命心跳》，身心陷入低潮返美休养，杨晨殷勤照顾她，蕾蕾也对他有一见如故的感觉，两人交往半年，火速订终身，情海沉浮多年的蕾蕾终于点头下嫁成为杨太太。
　　杨晨父母早年就从上海移民美国，白手起家经营服装业，他自己也自创服饰品牌“Smartthreads”，主要是制作大学校系服装与年轻休闲服饰，他服装事业成功，并将公司盈余的50%都捐作慈善公益。
　　听杨家亲友闲聊时提到，Chris并非外传富二代，父母当年以学生身份赴美，家境不好，杨晨是独子，都睡在客厅，从小被家人笑称“厅长”。
　　新娘情史
　　俏老婆桃花运盛
　　摊开林熙蕾的情史，首先就是艺人吴大维，吴大维对于这位曾与自己有两年情爱的女星“供认不讳”，当年吴大维和林熙蕾最终分手就是“时空距离”，他说：“你看中了这个女孩子，但是你老是要离开，那么最后大家都会受不了的。”
　　自从和吴大维分手后，就传出她跟富商马维辰交往。不过，当时林熙蕾说，马维辰只是欣赏她，两人并非男女朋友。与马维辰恋情告终后，林熙蕾被指火速搭上比她年轻5年的台湾男模阿丹(顾瀚昀)，两人更曾飞往巴厘岛旅行。
　　之后林熙蕾的绯闻如滚雪球般接踵而至，先是和名模黄志玮来电，再传出和艺人吴彦祖搞暧昧关系，加上王晶的疯狂追求，之后还有与朱孝天在一起被记者偷拍等等。
　　2000年左右，盛传林熙蕾秘密怀了香港富商林建岳的骨肉，传言更指林建岳为了林熙蕾，已与台湾模特女友陈萍(Monica)分手，而陈亦已搬离林氏家族的富丽华酒店，林熙蕾则入住林建岳名下的阳明山庄的豪宅。
　　2006年左右，据传朱孝天和林熙蕾相恋（上图），去年一度传出宴客结婚，七夕前夕却惊爆“天蕾”已分手1个半月，林熙蕾更搬离两人“爱巢”显示分手决心，求证分别在西安、杭州拍戏的林熙蕾与朱孝天，两人没有否认情已逝。他们的共同密友透露分手原因无关第三者，是个性不合，终究是“相爱容易相处难”，天蕾恋“因了解而分离”。
　　今年初，林熙蕾出席活动时就公开表示与朱孝天没有复合，同时甜蜜地透露已有一个欣赏对象，不足两个月，林熙蕾便传出婚讯，踏上“闪婚”之路。

