林熙蕾帅老公白手起家 与蕾蕾二见钟情(图)
　　新浪娱乐讯 蕾蕾是影坛知名电眼美女，曾有“宅男女神”封号，外型性感但个性低调神?，唯一承认的恋情只有吴大维，后来与阿丹、朱孝天情史从未获她本人证实，这回与杨晨“二”见钟情，恋情迅速开花结果！
　　从小睡客厅 ?称厅长
　　真命天子的背景更显令人好奇，有传杨晨和吴大维外型相似，媒体目击杨晨身高约183公分，外型高壮，长相并不像吴大维，较神似混血男星王敏德，大眼挺鼻的五官与蕾蕾颇有夫妻脸。
　　他在美国成长，但中文说得相当流利，带有一点上海腔。他在8年前在朋友介绍下和蕾蕾有一面之缘，去年10月同一位朋友再度介绍两人见面，当时蕾蕾刚拍完《夺命心跳》，身心陷入低潮返美休养，杨晨殷勤照顾她，蕾蕾也对他有一见如故的感觉，两人交往半年，火速订终身，情海沉浮多年的蕾蕾终于点头下嫁成为杨太太。
　　杨晨父母早年就从上海移民美国，白手起家经营服装业，他自己也自创服饰品牌“Smartthreads”，主要是制作大学校系服装与年轻休闲服饰，他服装事业成功，并将公司盈余的50%都捐作慈善公益。
　　听杨家亲友闲聊时提到，Chris并非外传富二代，父母当年以学生身分赴美，家境不好，杨晨是独子，都睡在客厅，从小被家人笑称“厅长”。apple/文

