林峰否认欲花千万回收欲照 劝公众冷静点
　　据香港媒体报道，林峰与潘霜霜的亲密照一而再被公开，林峰心情低落，日前还患上肠胃炎。近日林峰返TVB电视城开工，明显脸色发青兼瘦了一圈，他说是工 作压力大影响健康。有传将有第三波“霜峰”床照流出，还传林峰不惜用2000万回收那批照片，他回应说：“我没听过，有2000万我都用来投资啦。”问他有没有打电话给潘霜霜叫停，林峰很决绝地说：“没有。”另外，有传潘霜霜在公开照片一事上已变得疯狂，林峰就说：“希望大家都冷静点。”讲完他即被工作人员带走开工。
　　另外，与吴卓羲传绯闻的内地性感女星张馨予3月28日生日，正于澳门拍摄新片《恋夏恋夏恋恋下》的她生日前失踪一整晚，继而上载13枝代表“我爱你”的红玫瑰照片大晒幸福，并感慨地留言：“我知道很辛苦，但是我们都很幸福。”吴卓羲以身在香港拍戏否认为绯闻女友庆生。而曾见过林峰旧爱潘霜霜的TVB高层乐易玲则坦言没有见过张馨予，并说：“我觉得是抽水，当时已经觉得心中有数，叫吴卓羲小心点。”昨天张馨予郑重表示要向“吴先生”道歉。并澄清自己并非潘霜霜密友，更暗讽对方指自己不会拍亲密照，因为太危险，不知道该存放在哪里。（太阳）

