舒淇：我才是林熙蕾永远的最爱 含泪送密友出嫁
　　信息时报讯 37岁的林熙蕾日前在马尔代夫四季饭店举行婚礼，嫁给大她两岁、在洛杉矶经营服装事业的杨晨(Chris Young)，在碧海蓝天的自然美景中，一对新人在舒淇等30位至亲好友见证下互许终身，仪式简单浪漫，林熙蕾说“I do！(我愿意)”时笑靥如花，舒淇却哭花了脸。
　　为林熙蕾卖力打点一切
　　林熙蕾依照欧美婚礼传统，直至婚礼当日才让新郎看到婚纱，对于当新娘子的感觉，林熙蕾说：“婚礼很简单、自然，就是我想要的感觉。”婚礼上，林熙蕾穿上特别订制的希腊式斜肩婚纱，新郎则穿上一身白色休闲服。宾客中以舒淇最卖力，为好友打点一切，最后更忍不住感动得流下泪来。
　　好姐妹林熙蕾出嫁，参加的舒淇特别穿了米白色小洋装，她笑言：“我是来跑龙套的，婚礼超美，感觉天上的天使都在围绕他们。早知道我应该穿西装跟蕾蕾‘玩婚啦’。”婚礼上，当舒淇听到林熙蕾说“ I do(我愿意)”时，她哭花了脸。她27日晚才首次见到林熙蕾的老公杨晨，她还很搞笑地说：”婚礼上我要举手反对哦。”
　　帮好姐妹搞单身告别派对
　　舒淇在婚礼前一晚帮林熙蕾举办单身告别小派对，她亲自挑选印有新郎新娘图样的心意卡，并在卡片里写上祝福：“My Dearest：我最最最最亲爱的超舍不得你的下半生要跟别人一起度过，要知道我可是忍着痛，含着泪，才能将你托付给一个更爱你的人，我会将对你的爱化为万千幸福的天使围绕着你，所以你一定会永远充满着喜乐！所以你一定会很幸福！P.S。最重要赶紧生两个小孩给我玩玩哦。爱你。”舒淇坦言写卡片的时候，写着写着就真的哭起来了。而林熙蕾收到卡片第一时间也不敢打开看，单身派对上只听表哥朗诵卡片内容就已热泪盈眶。林熙蕾与舒淇个性互补，舒淇常以林熙蕾的老公自称，林熙蕾要结婚她当然开心，但也超不舍，几次提醒新郎：“我才是你老婆永远的最爱！”
　　林熙蕾回应舒淇的情感是不着痕迹的，从马尔代夫机场到四季饭店，林熙蕾怕大明星舒淇不方便与旅客挤同一艘水上快艇，额外花800美金为她单独包快艇，在亲友团名单上，也刻意隐藏舒淇，就是要维护挚友的隐私。为了赶戏，舒淇在参加喜宴后深夜飞离马尔代夫，林熙蕾心疼地说：“她好辛苦。”
　　低调完婚否认怀孕
　　由于这场婚礼没有伴郎、伴娘，也不收礼金，只有交换戒指和互帮对方绑情意手环的简单仪式，但新人表示，婚讯曝光后，已有亲友从世界各地传简讯祝贺。一向早睡早起的林熙蕾，在结婚前一晚竟然失眠。她表示从小没有梦想穿婚纱，但来到马尔代夫办婚礼真的觉得很漂亮。老公杨晨送上全美3克拉Old Mine钻戒，所谓Old Mine是老矿脉开采出来的钻石，请美国的朋友设计，新人不愿意透露价格。
　　热恋半年即结婚，被问到是否怀孕，林熙蕾说：“我也想啊！顺其自然。”由于杨晨是独子，杨老先生及太太亦希望他们能早点生儿育女。
　　林熙蕾老公：我这40年就一直在等她
　　林熙蕾的新婚老公杨晨成功娶得美人归，他接受访问时对着老婆说：“我这40年就一直在等她。”杨晨透露和林熙蕾拍拖仅半年，但却一见如故，成长背景相似，双方家长都视他们为自己的儿女般疼爱。杨晨表示之前很少看华人电影，故此根本不认识林熙蕾，直至拍拖后才看她的电影如《文雀》和《大笑江湖》，之后他又看了林熙蕾的写真《叛逆》，大赞：“超 sexy(性感)！”杨晨烧得一手好菜，林熙蕾爱吃他拿手的“上海菜饭”，婚后他也支持林熙蕾继续工作，“有自己的事业很好，不过就要看她舍得离开我多久了。”
　　朱孝天阿丹送祝福
　　吴大维是林熙蕾唯一不避讳交往的男友，两人1998年拍拖，后来分手，前日吴大维手机不通，他助理表示他人在国外无法联络，不知其对林熙蕾的婚事有何回应。 
　　朱孝天是林熙蕾演艺圈传最久的男友，他们2005年拍片传出绯闻，去年中黯然分手，交往5年，相差5岁的姐弟恋一度传出婚讯，但最终个性不合而散场。朱孝天前日透过经纪人Summer表示：“真心祝福她。”Summer说林熙蕾决定结婚时就有通知朱孝天，所以他并不惊讶。 
　　此外，林熙蕾曾和创作人阿丹出游传绯闻，去年12月闪婚、即将当爸爸的阿丹前日祝福林熙蕾：“上天总会将幸福赐予善良的人们，我跟老婆都在此对林熙蕾及杨先生献上满满的祝福。”东东

