张信哲演话剧受伤 观众使用闪光灯造成短暂视盲
　　张信哲主演的话剧《露露，听我说》的导演郭蘅祈日前发微博透露，由于观众用闪光灯拍照，张信哲在演出时发生短暂视盲而撞伤。记者了解到，在看演出时观众不顾劝阻用闪光灯拍照等行为并非个别现象，因此而受伤的也不止张信哲一个。
　　闪光灯屡禁不止
　　“看舞台剧，应该享受现场自身感官的临场感。忙着相机、手机，如何专注呢？有些记忆，不是你的傻瓜相机能帮你记忆的。而且，上半场一结束，阿哲因相机闪光灯，一暗场造成视盲，分不清左右，撞伤跌倒，忍痛演完回饭店止血冰敷。”导演郭蘅祈在微博上讲述了当天的情况。
　　张信哲的遭遇并非发生在上海，但记者此前在亚瑟小子上海演唱会上也看到，因为一些观众用闪光灯拍照，主办方派出了工作人员巡逻提醒，但一些观众无视提醒。
　　荧光棒四处乱飞
　　据报道，此前韩国组合Super Junior演唱会上，有观众居然将LED板扔上台，砸中了组合成员金希澈的左脸，造成擦伤。事后金希澈表示，“以这次受伤为止，希望再也不要有东西飞上舞台了。”
　　而对于演唱会的观众而言，最担心的是从天而降的荧光棒。在一些演唱会接近尾声时，都会出现看台观众将荧光棒奋力丢向内场的现象，受此影响，一些内场观众也会将荧光棒向前投掷，不少看台低层和内场前排的观众无辜遭殃。至于看到兴奋处跳在椅子上更是很多年轻观众的爱好，这让一些年龄稍长的观众大为头疼，于是演唱会现场经常会出现一些人跳在椅子上、后排观众大呼“坐下”的场景。
　　管理难多靠自觉
　　其实在上海的大部分演出门票背面，都写明演出过程中不允许用闪光灯拍照，但不是每位观众都会仔细阅读。演出过程中，由于场地的限制，也不可能约束到每一个观众。演出公司的工作人员告诉记者，一般港台歌手的演唱会，此条限制基本形同虚设；欧美、日本歌手的演出要求比较严格，一般都会安排工作人员专门巡逻提醒，更严格的还不允许拍照。但实际上，当工作人员提醒时，观众一般会收起相机，但很多人过一会儿又拿出来继续拍，需要反复提醒。对于乱扔荧光棒等行为，由于现场人数众多，工作人员很难一一制止，而在入场时没收荧光棒的执行难度也比较高，因而只能主要靠观众自觉。
　　差习惯大家批评
　　郭蘅祈在微博中接连对此事提出意见：“……少一些相机与闪光灯。观赏剧院演出的好习惯要靠大家一起努力。”“谢谢大家关心，请大家一起为我们向上的素质加油！”他的呼吁得到了不少网友的支持，观看演出的一些不良习惯被批评，网友们回应说：“热情不是要靠闪光灯来展现的！”“专心看演出，在适当的时候给予掌声，就是对表演者最好的鼓励与尊重。”“那些观众真的爱他的歌、真的爱他的艺术吗？还是只爱着自己追星过程的感受？”
　　其实，一些观众并非不了解观演要求，但在现场观赏时情绪比较激动，且出于从众心理，认为人多无法追究责任，所以就放任自己的行为。此前曾有部分歌迷因乱扔荧光棒主动在贴吧道歉，李宇春、周笔畅等歌手的“粉丝”也主动倡导不要在演唱会现场乱扔荧光棒。张信哲会成为最后一名受伤的明星吗？本报记者 夏琦  

