专访“如花”李健仁：从小就懂周星驰(图) 
　　本报讯 记者 杨欣薇 标准的三七开发型，蓝色的T恤外面罩着啡色夹克，一米八的个头，胸口隐约可见肌肉。“我是如花李健仁。”这些年来，他总是这么介绍自己。当年周星驰作品《唐伯虎点秋香》里那个浓妆艳抹、胡茬密布、左手掏鼻的回眸一笑，实在让大家入戏太深，以至于多年后的今天，李健仁仍旧在即将上映的新片《宅男总动员》里演“反串戏”。
　　这些年来，周星驰身边的搭档走的走，散的散，有的还时不时出来挤兑他“脾气太差”。作为周星驰中学时代的同桌兼好友，在休息室里接受记者专访的李健仁说：“我从小就了解他，他只是要求高。”
　　“我还是喊他星仔”
　　李健仁和周星驰是中学同桌，李健仁踢球很棒，是学校的风云人物，周星驰却沉默寡言，一个人跟着李小龙电影学踢腿。与周星驰相比，李健仁更有进入电影圈的条件，“我爸原来在邵氏，后来嘉禾公司要成立，就拉他出来，当时只有两个摄影师，他是其中之一。我小时候就在片场，成龙、洪金宝就在面前走来走去。”不过中学毕业，他没有子承父业，而是被老爸逼着去美国学餐饮，“做过这行的，没人希望孩子将来还干，因为真辛苦。”
　　那时候李健仁做餐饮，一个月可以赚5万块，周星驰考了无线艺人培训班，在电视剧里跑跑龙套，拿几千块片酬。之后的故事大家都很清楚，周星驰成了喜剧之王，李健仁成了他电影的黄金配角“如花”。
　　“以前他喊我阿仁，我喊他星仔，现在大家都喊他星爷了，我还是喊他星仔。”周星驰身边的朋友越来越少，李健仁永远是那个随叫随到的知心人“如花”，“每个人性格不一样，我理解他，他在现场把所有精力放在拍戏里，你叫他，他完全听不到的。我从小就了解他，所以他在工作的时候我不会去打扰他的。他要求很高，只是想把电影弄好。”
　　“如花”也有优劣之分
　　大大小小演过80多部戏，大多数都是配角，李健仁也不强求。“我每次扮女人都很辛苦，戴耳环，化浓妆，穿女装。扮得越丑，观众越开心。我喜欢逗人开心，这也是成就。每一个行业都有老板，有员工，电影也一样，所有人都很重要。”
　　演了那么多“如花”，李健仁坦言不少人只是借他的噱头。“周星驰、刘镇伟、王晶的电影里，我一出来，一两个镜头就给大家留下很深的印象，但是在其他一些导演那里没有这样的效果。”问及后不后悔当初关掉餐厅一心跟着周星驰投身演艺圈？李健仁意味深长地说：“以前总是爸爸带着我在片场，现在我可以对他说：‘我在什么场合遇到了成龙、洪金宝，他们还问候你。’他就很开心。这也是我一直坚持的原因。”

