张国荣的最后午餐 密封8年首度曝光
　　今年4月1日，张国荣逝世8周年。日前香港周刊联系到室内设计师莫华炳(Alfred Mok)，他是和张国荣吃“最后午餐”的朋友。
　　Alfred说事后才得悉，张国荣和他见面之前，已在文华酒店订了一个房间，张国荣早为自己的人生旅程自编自导自演一场戏，Alfred只是他的配角而已。
　　8年过后，他才肯谈及当时的一些细节。当时，Alfred是否察觉到对方有任何异样之处？张国荣吃了什么？他有胃口吗？在准备离开世界之前，他想留下什么呢？
　　张国荣吃饭时手不停地颤
　　根据Alfred的回忆，8年前的4月1日，他接到了张国荣约吃饭的电话，于是两人约了13点在铜锣湾的Fusion餐厅见面。等Alfred到达，张国荣已经戴着口罩坐着，当时他身穿淡灰色西装，内里有深灰色T恤，当时点了一份意大利粉，胃口还算蛮好。两人一聊就是3个小时，Alfred说：“我觉得他非常的紧张，手不停地颤。”张国荣还抄下Alfred的身份证号码，“他6个月以前问过我，那天又多问了一次。”张国荣是要在遗嘱中留下一份小礼物给他，但他不肯透露是什么礼物。
　　在两人的倾谈中，张国荣曾问Alfred：“如果你病得很厉害，无药可救，你会怎样解决？”听到这个问话，Alfred不知道该怎样应对，只说：“我会吃安眠药，万一人家找到了都有得救。”“你错了，”张国荣说，“要死，最直接是跳楼。”Alfred连忙摇头说不同意：“我和你都这样贪靓，怎么能这样做，就像鸡蛋落在地上，万一一不小心压到别人……还是躺在床上好一点……”
　　顾忌SARS显得爱惜健康
　　那段时间，张国荣已经不停找医生，每个人的说法都不同，令他更加头脑混乱，心情更加抑郁。那天吃午餐，Alfred主动建议陪张国荣去美国看医生，张国荣回答：“也有人叫我去四川，现在是SARS高峰期，哪都去不了。”吃完午餐，张国荣坚持要送Alfred回公司，就算推开门或者开车门，张国荣都非常小心，明显顾忌SARS，也显得爱惜健康和生命。下车前，Alfred提醒张国荣说：“你赶紧回家去换衣服，你约了人家打球。”每周二张国荣习惯约唐唐打羽毛球，没想到张国荣竟跟他说：“你不用再打电话给我。”
　　Alfred走到公司电梯前突然一阵惊心，他想起张国荣曾说过那家酒店的窗打不开。于是他赶紧打电话给张绿萍，希望她能找到张国荣。张绿萍回电话说知道张国荣在中环，因为约了陈淑芬见面。18点40分，张国荣跳了下去。
　　上午驾车漫无目的兜风
　　时隔多年，Alfred说有些要发生的事无法阻止，他透露张国荣曾怀疑自己撞邪，而自己惟一能做的，就是陪张国荣去美国看医生。他回忆起午餐时张国荣表现得非常怕SARS，戴着口罩，有人认出他，他还对人家笑。张国荣上午10点多打电话给Alfred，就自己驾车上街，漫无目的在周围兜风，他对Alfred说，那一天早上感觉很辛苦，只想开车开得很快，最好就这样撞车算了，他想起自己约了Alfred，才赶来就餐。
　　张国荣缘何有了情绪病，Alfred分析说：“他一心想做导演，内地有一个老板很欣赏他，想投资给他拍戏。”张国荣当时已经选好一个剧本，描述1939年发生在青岛的故事，“我在青岛做过室内设计，他曾问过我很多意见，并告诉我他找了《霸王别姬》的幕后班底，一切进行得如火如荼。”后来感到剧本和青岛外景有距离，他开始感到失落，再加上投资的老板出了问题，资金未能到位，张国荣更受打击。
　　患病后更加不停地抽烟
　　“张国荣有情绪病，主要是看不开，头脑打结”，后来更患上胃酸倒流，灼伤了嗓子。张国荣曾到澳洲看医生，被建议烟酒都要戒，但因为当时有合约在身，到录音室灌录唱片声音不够完美，就更显得情绪低落；当时还有4部片约等着他拍，可惜因为精神不振，睡眠很差，于是更加不停地抽烟，连手上拿个水杯都颤抖得不得了，坐立不安，魂不守舍。
　　2002年夏天本来约好去看世界杯，但后来张国荣还是推了，他说夜晚能听到声音，心绪不宁。在张国荣发病期间，Alfred保持每周和他见一两次面，充当心理医生。
　　据《信息时报》

