大S夫妇发律师函与张朝阳反目 难逃炒作质疑
　　台湾艺人大S(徐熙媛)和俏江南少东家汪小菲在新婚第二天就联手发律师函，指责搜狐CEO张朝阳在他们婚礼上“偷拍”，并通过微博直播，侵犯了隐私权、肖像权，要求张朝阳道歉。   
　　“偷拍门”由此成为上周中国娱乐圈最热门事件。
　　是什么让这对新人抛开朋友情面，公然指责好友，更不惜与内地知名门户网站“撕破脸”？本报记者就此展开调查。
　　不管“偷拍门”最后如何收场，搜狐CEO张朝阳已成功借大S婚礼提升搜狐微博人气
　　1搜狐直播
　　惹恼台湾记者
　　大S、汪小菲婚礼聚集了全国各地的媒体，包括台湾媒体。结婚号称“保密到底”，拒绝媒体。大S甚至放言：“要保证现场没有一张照片流出来。”
　　最终，大批媒体记者被挡在婚礼现场之外。不料，受邀参加婚礼的汪小菲好友、搜狐CEO张朝阳一直以“大S汪小菲大婚”为题记录婚礼流程，并通过搜狐微博发布。此举令台湾媒体记者们气愤不已。
　　大S公司确实如约给台湾媒体发布了两张婚礼现场照片，但正如报道此事的台湾东森电视台记者韵晨所说，“搜狐网早已发布了消息”。
　　联系此前大S、汪小菲抵达机场时所施的“调虎离山之计”，以及婚礼后未如约现身受访，台湾媒体记者们更是生气。
　　一位已经干了25年娱记的台湾老摄影说：“大S是我们从小拍到大的，没想到在结婚时跟我们玩这一套。”台湾某周刊记者李小姐也表达了自己的不满：“他们说不接受任何媒体采访，却让网站的人进去微博直播，还说什么低调，摆明了玩我们。”甚至有台湾记者放言要封杀大S。
　　2危机公关
　　与张朝阳“反目”
　　23日，大S亲友团由三亚返回台北，还没出机场，就被不满的台媒团团围住质问。大S的妈妈称是“误会一场”——有人偷拍、防不胜防。
　　24日，大S、汪小菲通过律所发函，称张朝阳的行为侵犯了他们的名誉权和肖像权，还造成关心他们的媒体与朋友产生误解，要求张朝阳公开道歉，并不排除通过法律手段解决。
　　娱乐策划人田金双昨日接受记者采访时表示，此举正是娱乐危机公关策略：“对于大S来说，内地这个大市场她不想失去，台湾的市场又想继续保全，无奈之下采取状告张朝阳这种娱乐危机公关方式。”
　　据其解析，大S是台湾本土艺人，在她演艺道路刚开始时，台媒给予了很大支持。当台媒发现大S在关键时刻，把曝光权交给了内地媒体时，必然会产生心理不平衡。大S担心此事影响自己的演艺之路，甚至影响自己在时尚等产品方面的广告代言。
　　3被指炒作
　　想平息台媒怒火
　　在大S、汪小菲要求张朝阳道歉的消息传出后，很多人第一反应就是“炒作”。
　　网络营销专家于飞昨日接受记者采访时分析：“搜狐可以说是内地网络媒体中的佼佼者，大S、汪小菲又怎么会不惜得罪这样一家媒体？最大的可能就是双方联手炒作，大S平息了台媒的怒火，搜狐和张朝阳既实现了大S婚礼的独家报道，也达到了深度传播的效果。”
　　昨日记者采访了几位台湾娱乐记者，对于大S、汪小菲的一系列举动，他们大多表示只是表面工夫，也有很多人认为这是双方的一次联手炒作。
　　4星途影响
　　自身形象受损
　　田金双进一步指出，这个策略也是一把“双刃剑”，由此对于大S今后星途引发的负面影响，也是无法弥补的。
　　“表面上看，台媒指责大S，大S一定会摆出怒气冲冲的架势，张朝阳也会很好地配合，目的是为了平息台媒的怒火，这么做是可行的。但接下来一定不会对簿公堂，最后永远打不起来。大S和汪小菲不会因此和张朝阳绝交，也不会失去搜狐这个平台。”田金双说。
　　他认为，只要有了合理的机会、合理的借口，或者有一位第三者出现劝一劝，最后的结果一定是握手言欢。
　　但对于大S、汪小菲来说，形象受损却已经是不可避免的事了。
　　“实事求是地说，作为胸怀宽广、想良性发展的艺人，不应该摆出斤斤计较的架势，应该淡然一笑，让人觉得你很大度，很大气。而现在，　大S、汪小菲给人的印象是：两人都斤斤计较，缺少大度和大气，自身品牌受损。”田金双说。本版撰文/记者 寿鹏寰

