林熙蕾期待早日怀孕 老公称这四十年一直在等她
　　本报讯 37岁的林熙蕾前日在马尔代夫举行婚礼，嫁给大她两岁、在洛杉矶经营服装事业的杨晨(Chris)，在碧海蓝天的美景中，一对新人在舒淇等30位至亲好友见证下互许终身，仪式简单浪漫，林熙蕾说“I do！(我愿意)”时灿笑如花。热恋半年即走上红毯，现场直击林熙蕾小腹还算平坦，被问到是否怀孕，她说：“我也想啊！顺其自然。”杨晨是独子，公婆也希望早点生。
　　能把林熙蕾娶进门的幸运儿杨晨，见到媒体来采访婚礼，态度大方跟记者分享结婚喜悦。杨晨有着身高、学历、收入三高的出色条件，为何年近40还是黄金单身汉？他指着林熙蕾说：“我这40年就一直在等她。”他和林熙蕾正式交往虽仅半年，却表示彼此都有一见如故的感觉，两人都是1984年随父母移民美国加州，大学也都是念UC体系的加州大学。两人成长背景相似，连首次曝光的双方家长外形气质也相近，两人妈妈都是超过168厘米的修长美女，两位亲家公更是投缘，林熙蕾父亲跟杨家父母说：“谢谢你们让我多1个儿子。”杨爸爸说：“我们一直想要女儿，从小还把Chris(杨晨英文名)留长发装扮成洋娃娃，现在很高兴有了蕾蕾这个女儿。”
　　杨晨表示他之前很少看华人电影，并不认得影坛电眼美女林熙蕾，两人交往后，林熙蕾给他看了自己的作品《文雀》和《大笑江湖》，林熙蕾说：“他看《大笑江湖》时一直笑，我还想说有那么好笑吗？”他后来也看了林熙蕾的写真集《叛逆》，大方赞美：“超Sexy！”

