策划：从爱情戏到搞笑剧 盘点明星婚礼折子戏
　　策划：新浪娱乐明星组、策划组   撰文：胡献章
　　大小婚礼
　　一场不“嗨皮”的“趴踢”
　　大S结婚了，很多人不“happy”。
　　当然，这并不是因为前情敌或是旧男友泛酸吃醋来砸场子，而是婚礼后蜜月还没开始，先打起了“官司”。
　　汪小菲和大S不高兴。有媒体甚至直接用“大S亲上火线平众怒 坦言疲惫无力洞房”来做标题。因为张朝阳在微博上直播了他们的婚礼，所以二位新人洞房也不入，喜糖也不发，先发律师信。
　　汪小菲在博文中直言：“我很后悔请来张先生参加我们的婚礼”。还声称“我们一定会用法律的渠道去捍卫我们的隐私，我们的尊严！”
　　张朝阳也不高兴。他在微博中强调：“我不认为我的行为在法律上及朋友道义上有什么过错，所以既不认错，也不道歉。鉴定完毕。”张朝阳的表达还算是客气，搜狐公司的宣传负责人提及大S批评搜狐一事时，甚至直言：“别人是‘为兄弟两肋插刀’，他(汪小菲)这是‘为媳妇插兄弟两刀’！”
　　那些无功而返的媒体们更不高兴，在三亚的烈日下苦等，跟保安玩躲猫猫都不是什么让人高兴的事，最后还被人放了鸽子，眼巴巴的看着别人用微博玩直播，当然没有好心情。爆脾气的台媒有的甚至声称要“封杀”大S。
　　本来高高兴兴嫁女儿的徐妈也不高兴，她回台湾后还对着媒体落泪，替女儿与女婿解释他们不是想耍大牌。
　　连老天都不太高兴，婚礼上那边厢刚说完我愿意，他老人家就狂风大作，据老辈人说这意味着媳妇脾气大……
　　总之，这是一场不太“嗨皮”的“趴踢”。
　　大S和汪小菲的婚礼被众媒体批为既高调又不会公关，不过这样没彩头的事还好有大S的前男友蓝正龙挺身而出往“好彩头”上圆，24日出席冲绳国际影展的他说：“结婚是好事。越骂越红啊，这样想不就好了。”
　　也只能这样想了。婚礼本来就像一场戏，明星的婚礼更是如此。
　　当然，像大S这样从一见钟情的偶像剧，到跟媒体躲猫猫的谍战剧再到发出律师信的律政剧，精彩程度，比起其他明星的婚礼，算是更上层楼了。
　　【壹 盘点】
　　明星大婚的非典型戏码
　　宫廷剧
　　查尔斯and戴安娜
　　有新闻标题说大小婚礼是“世纪婚礼”，老实说这词儿用得有点大。因为要达到世纪婚礼这种级别，怎么着就算不是国王，“公侯伯子男”里也得占一份吧。明星们腕儿再大，再烧钱，撑死了也就是个年度婚礼。
　　要说算得上是“世纪婚礼”的，戴安娜和查尔斯那次应该算。
　　大家可能都还记得那张查尔斯王子伸长脖子像长颈鹿吃树叶一样想吻戴安娜又怕踩着婚纱的照片吧。戴安娜王妃的那件超长的拖尾婚纱，后摆竟长达7米，真是难为查尔斯王子了。
　　他老兄从小王子变成了老王子，一辈子也就这次最风光。
　　老百姓放几个炮仗算个啥，当年伦敦城内所有教堂的钟声在上午9时一起敲响；奔驰宝马算个啥，人家当年是英国皇家骑兵仪仗队护送婚礼车队；几十上百桌算个啥，当年沿途是上百万欢呼不已的民众；请几个摄影摄像算个啥，当年的英国广播电视公司用33种语言向世界转播了婚礼的盛况，全球7亿多观众观看了现场直播；度个蜜月算个啥，人家婚礼当日还被英国政府宣布为公共假日了呢……
　　这场婚礼，可谓不折不扣的宫廷剧。
　　偶像剧
　　汤姆•克鲁斯and妮可•基德曼
　　阿汤哥是绝对的偶像，妮可也不比他差。但这里说的并不是他们的第一次婚礼，因为想当年他俩在1990年悄没声的结婚时，妮可穿的婚纱甚至都是她在跳蚤市场买的二手货。这里说的可以算得上是偶像剧的婚礼，是他们分手后分别跟新欢在2006年举行的第二次婚礼。   
　　2006年6月25日，走出与汤姆•克鲁斯分手阴影的妮可•基德曼甜蜜再嫁。此时她已经顶着奥斯卡影后光环，穿着名设计师量身订做的婚纱。珍珠耳环、白玫瑰……哎呀，你就往浪漫跟浪费的方面想吧，只有你想不到的，没人家做不到的。
　　同年11月19日，44岁的汤姆•克鲁斯与27岁的凯蒂•霍尔姆斯在意大利南部的Odescalchi古堡举行婚礼，这场婚礼让平日人烟稀少的小镇挤得水泄不通。不说多有钱，光到场的150位嘉宾，就尽是金•凯瑞、威尔•史密斯夫妇、贝克汉姆夫妇等重量级人物。
　　阿汤哥的这场婚礼的总花费据说可以让两个百万富翁破产，曾被评为史上最烧钱的名人婚礼之一。
　　情景喜剧
　　陈小春and应采儿
　　2010年2月14日，虎年的第一天，大年初一又赶上情人节。43岁的陈小春与27岁的应采儿在美国拉斯维加斯结婚了。这场低调的婚礼有点像是一出情景喜剧。
　　据说整个婚礼由一位女牧师主持仪式。而婚礼刚开始就很搞笑，女牧师像电影《四个婚礼和一个葬礼》中的憨豆牧师一样，叫错了名字，把陈小春的英文名Jordan，叫错成Golden(金毛犬)，全场爆笑。
　　交换戒指时终于可以感动了，双方也都哭了。不过陈小春哭得竟然比应采儿还厉害，而且陈小春英语不灵光，在说誓词时还说错话，本想说应采儿是“最好的太太”，怎料说成了“一班太太里面最好的一个”，让新娘又气又笑。
　　仪式最后，女牧师问这对新人，可有话跟对方说，陈小春用英文说：“Care you every moment！(每时每刻照顾你)”应采儿则用中文来了一个翻版的“河东狮吼”：“全世界人不了解你，我都会尽量了解你，就算全世界人离开你，我都不会离开你！我知你是小朋友，但是心地很善良的人，你放心，我会照顾你！”全场再度爆笑。
　　出席婚礼的曾志伟开玩笑说：“采儿突然变MAN，像跟小春角色换转般。”
　　这对活宝，连结婚都像是情景喜剧般搞笑。
　　韩剧
　　张东健and高小英
　　这对“韩国的朱莉皮特”于2010年5月2日举办了婚礼。
　　婚礼盛况空前，权相佑孙泰英携子亮相，宋承宪与苏志燮以“情侣装”现身，RAIN、李秉宪、玄彬、郑雨盛、李政宰、车太贤、安在旭、金南佶等好友都赶来祝贺，韩流“四大天王”齐聚，人气之旺，胜过许多电影节的颁奖典礼。连美国驻韩大使凯瑟琳•斯蒂芬斯当日也特意来捧场，张东健的面子可是够大的。
　　有了偶像，还得有钱才算是韩剧。
　　韩国媒体专门为张东健当了一回会计，列举出了张东健高小英此次婚礼的花费，其中婚后新居花费30亿，饭店花费1亿，嘉宾餐饮1亿，新婚旅行3000万，婚纱礼服2000万，婚戒及化妆1000万……林林总总合计近35亿，当然，这是韩元，可是合成人民币也有2100万。
　　而张东健的经纪公司专门为到场的300多位记者准备了丰盛的晚餐，把韩国记者们吃的那叫一个美，吃完了就赞叹“不愧是张东健”，发稿时更是不惜笔墨大赞高小英是“一个美丽得让摄像头不想浪费一分一秒的女人”。
　　连韩国的出租车司机都感叹“善男善女结婚了”。就算是韩剧里的大团圆结局，也不过如此吧。
　　【贰 启示】
　　明星与媒体的角力之道
　　大S和汪小菲可能很委屈，正像汪小菲微博上说的“我只想完成自己的婚礼，为什么我们的婚礼就要找来所有的媒体直播呢？如果找了，别人还说我们炫耀，高调，如果封锁，大家又会说我们故意低调，玩神秘。”
　　其实明星跟媒体之间，没这么复杂。
　　就算婚礼现场记者比嘉宾都多，照相机比酒杯都多，也没几个人说你们“炫耀”，再炫耀还能比查尔斯王子那场婚礼更炫耀？人家那是全球直播的哎；就算悄没声的把婚结了，孩子满月时再一块通知，也没几个人说你们“玩神秘”。人家刘德华神秘了半辈子，窗户纸捅破后，不照样还是天王。
　　明星跟媒体，要么就玩高调，要么玩低调。
　　当然，像查尔斯王子那样玩高调不是每个人都玩得起的，但低调也有低调的玩法。
　　当年李嘉欣嫁许晋亨时，一样的女星嫁给有钱人，一样没有请媒体拍照。当花车到女方家时媒体蜂拥而上，花车的花朵也被挤掉了，甚至还有保安及记者不慎跌倒。不过保安也只是提醒记者，大家可以拍照，但追车时最好不要胡乱切线，免生意外。
　　而筹备婚礼的公关公司特别为传媒准备了提问的号码牌，并逐一登记。还为传媒准备午餐，另又派发千元大红包，最重要的是，公关特别发给记者们婚礼图片的光盘，好让记者可以交差……一样的玩低调最后玩到头版头条，但还是圆圆满满。
　　而像梁朝伟和刘嘉玲为了躲媒体专门飞到不丹结婚的，或是吴彦祖跟模特女友那样跑到非洲森林里结婚的，更是把低调玩到了极致。人家就玩低调了，有钱有闲的跟着来啊，谁也没脾气。
　　而这场“大小婚礼”，则可谓最低调的高调，一方面，对媒体发公开信，说“希望大家不要对婚礼进行过多关注”，另一方面，却未能将低调进行到底，婚礼举行之前，就已经引发媒体热炒，而且最后对已经赶到现场的媒体更是公关不力。
　　结果，就“低调”到了路人皆知的程度，低调到了要对媒体道歉的程度，低调到了要打官司的程度。
　　这是一场敲锣打鼓的锦衣夜行。
　　你想不印象深刻都不行。(胡献章)

