林熙蕾马尔代夫完婚 老公并非富家子(图)
　　本报讯(记者 薛姣) 36岁的林熙蕾昨天在马尔代夫出嫁。尽管她一路保密到家，邀请30位至亲友人从洛杉矶、台北、香港、上海等地千里迢迢飞抵马尔代夫参加婚礼。台湾媒体接获线报，25日尾随她的家人同班机抵达马尔代夫，26日直击她与老公杨晨在碧海蓝天下拍摄婚纱照。    新郎招待亲友    媒体从亲友团打听，婚期选在3月28日。26日上午，马尔代夫艳阳高照，气温超过30摄氏度。在林熙蕾一行人下榻的饭店，新娘子和爸爸及友人一派悠闲在海边遮阳亭欣赏海景，新郎杨晨则在旁张罗亲友饮料，跑得满头大汗，后来干脆上衣一脱，直接跳进泳池从池畔吧台拿饮料，蕾蕾在旁笑称：“他真的好怕热。”    亲友团追问新郎    几位林家亲友似乎是第一次见到新郎，见面恭喜外，还问新郎在做什么工作？他自我介绍：“我是Chris Young，杨的英文拼音是年轻的Young，中文名叫杨晨，早晨的晨。我在美国做成衣，有一个小品牌。”    两人享受完阳光后回房，直至傍晚才现身，蕾蕾换上一袭象牙白色长礼服，到海边拍摄婚纱照，小两口还搭着小船取景，洋溢出爱之船的浪漫气息。蕾蕾穿低胸礼服高雅性感，新郎杨晨虽穿休闲风格服装，但在亲友团众目睽睽下摆Pose则显得有点紧张，加上岳父来盯场，记者听见蕾蕾好像帮老公赶人，“爸，你不要在旁边看，他会紧张啦”！    舒淇送龙凤金镯贺好友    舒淇和林熙蕾形同姐妹。如今林熙蕾觅得好归宿，舒淇特地向剧组告假，千里迢迢转3次机到马尔代夫，还特地准备了龙凤黄金手镯当贺礼。    林熙蕾的真命天子是怎样一个人？    从小睡客厅 并非富家子    杨晨身高约183厘米，人很高壮，神似混血男星王敏德，大眼挺鼻的五官与林熙蕾颇有夫妻脸。    他在美国成长，中文说得却相当流利，带有一点上海腔。8年前，他在朋友介绍下和林熙蕾有一面之缘。去年10月，同一位朋友再度介绍两人见面，当时林熙蕾刚拍完《夺命心跳》，身心陷入低潮返美休养，杨晨殷勤照顾她，林熙蕾也对他有一见如故的感觉。两人交往半年，火速订终身，情海沉浮多年的林熙蕾终于点头下嫁成为杨太太。    杨晨父母早年就从上海移民美国，白手起家经营服装业。他自己也自创服饰品牌，主要是制作大学校系服装与年轻休闲服饰，他服装事业成功，并将公司盈余的50%都捐作慈善公益。    听杨家亲友闲聊时提到，杨晨并非外传富家子，父母当年以学生身份赴美，家境不好，杨晨是独子，都睡在客厅，从小被家人笑称“厅长”。    前男友的态度又如何？    两人还是好朋友，会祝福对方    林熙蕾与杨晨完婚，身为前男友的朱孝天态度又如何？日前，电视剧《记得-我们有约》举行开镜记者会，朱孝天在被问及此事时表示不知情，但称消息若属实他会非常祝福。两人目前也还是好朋友，经常保持联络。

