林熙蕾马尔代夫闪嫁富商 揭秘神秘新郎背景
　　电眼美女林熙蕾(kelly lin)要在马尔代夫出嫁！尽管她一路保密到家，但台湾媒体接获线报，26日直击她与准老公杨晨(Chris Young)在马尔代夫碧海蓝天下拍摄浪漫婚纱照，此时她和前男友朱孝天分手其实刚过半年。
　　林熙蕾与在洛杉矶经营服装事业的男友杨晨，邀请30位至亲友人从洛杉矶、台北、香港、上海等地千里迢迢飞抵马尔代夫见证“CK恋”开花结果，参加昨天举行的婚礼。
　　新郎背景揭秘
　　媒体从亲友团打听，婚礼昨日在有着“地球上最后天堂”美誉的马尔代夫举行。
　　真命天子的背景更令人好奇，有传杨晨和吴大维外形相似，媒体目击杨晨身高约183厘米，外形高壮，长相并不像吴大维，较神似混血男星王敏德，大眼挺鼻的五官与蕾蕾颇有夫妻脸。
　　他在美国成长，但中文说得相当流利，带有一点上海腔。他在8年前在朋友介绍下和蕾蕾有一面之缘，去年10月同一位朋友再度介绍两人见面，当时蕾蕾刚拍完《夺命心跳》，身心陷入低潮返美休养，杨晨殷勤照顾她，蕾蕾也对他有一见如故的感觉，两人交往半年，火速订终身，情海沉浮多年的蕾蕾终于点头下嫁成为杨太太。
　　杨晨父母早年就从上海移民美国，白手起家经营服装业，他自己也自创服饰品牌“Smartthreads”，主要是制作大学校系服装与年轻休闲服饰，他服装事业做得很成功，并将公司盈余的50%都捐作慈善公益。
　　听杨家亲友闲聊时提到，Chris并非外传富二代，父母当年以学生身份赴美，家境不好，杨晨是独子，都睡在客厅，从小被家人笑称“厅长”。
　　朱孝天叹“很冷”
　　旧爱结婚了，新郎不是他的朱孝天前天在微博吐心声：“创作中，很冷……”自失恋后，朱孝天一直用工作麻醉自己。朱孝天的妹妹本月5日结婚，他翌日感慨留言：“朱老妹昨天成亲了，朱老爹在天之灵一定很欣慰，而朱老哥则是有点惆怅。”日前有网友回复指发觉朱孝天言语间流露出恨结婚，并留言表示可以介绍大学艺术系靓女相识，朱孝天则回应：“嗯，感谢你的好意，有需要的话我会联系你的。”
　　此外，新娘好友舒淇获邀出席婚礼，她昨日凌晨才到，舒淇祝福说：“希望她幸福，还是可以当一辈子的好姊妹啊。”问到舒淇送什么礼物？她说：“我很土的，买了龙凤金镯，给她配婚纱应该蛮土的，但黄金保值，金光闪闪，可以有好的运气，最重要的是赶快生两个小孩给我玩啦。”
　　林熙蕾情史丰富
　　老公杨晨
　　今年初，林熙蕾出席活动时就公开表示与朱孝天没有复合，同时甜蜜地透露已有一个欣赏对象。不足两个月，林熙蕾便传出婚讯，踏上“闪婚”之路。
　　朱孝天
　　31的岁朱孝天和36岁的林熙蕾相恋5年，一度传出宴客结婚，天蕾恋“因了解而分离”。
　　吴大维
　　吴大维对于这位曾与自己有两年情爱的女星“供认不讳”，他说：“是啊，到现在我们还是很好的。”
　　王晶
　　王晶是将林熙蕾带进影视圈的一个重要人物，她是继邱淑贞淡出影坛之后，王晶力捧的接班人。
　　林建岳
　　2000年，盛传林熙蕾秘密怀了香港富商林建岳的骨肉，在林熙蕾怀孕及入住林建岳名下豪宅的消息在台湾传得沸沸扬扬的同时，林建岳女友Monica怀有八个月身孕照片曝光，三角关系扑朔迷离。
　　龙长生
　　林熙蕾2004年与龙长生在酒店开房被媒体逮了个正着，消息一出，身价超过11亿元人民币的男主角龙长生立即成了大家关注的焦点。
　　马维辰
　　台湾元大集团太子爷的马维辰，有指其身家约人民币40亿元。于数年前曾与林熙蕾闹绯闻，传由于家庭压力，恋情告终。
　　台湾男模阿丹
　　林熙蕾与马维辰恋情告终后，林熙蕾被指火速搭上比她年轻5岁的台湾男模阿丹(顾瀚昀)，两人更曾飞往巴厘岛旅行。              (李易)

