林熙蕾马尔代夫成婚 老公白手起家
　　电眼美女林熙蕾(Kelly、蕾蕾)28日在马尔代夫出嫁，尽管她一路保密到家，但台湾媒体接获线报，25日尾随她的家人同班机抵达马尔代夫，26日直击她与准老公杨晨(Chris Young)在碧海蓝天下拍摄浪漫婚纱照。
　　林熙蕾与在洛杉矶经营服装事业的男友杨晨，之前爆出将在国外结婚，天蝎座的她始终保持神?不露口风，结果婚礼日期既不是外传的3月20日，地点也并非菲律宾长滩岛，而是邀请30位至亲友人从洛杉矶、台北、香港、上海等地千里迢迢飞抵马尔代夫见证“CK恋”开花结果，参加婚礼。
　　媒体从亲友团打听，婚期确定就是选在3月28日，男方觉得日期8讨吉利，地点则是由担任婚礼总召的林妹妹和新郎提议，亲友团都很开心来到有着“地球上最后的天堂”美誉的马尔代夫，为小两口送上祝福。
　　前天上午，马尔代夫艳阳高照，高温超过摄氏30度。在其下榻的饭店，看到即将当新娘子的蕾蕾和爸爸及友人一派悠闲在海边遮阳亭欣赏海景，准新郎杨晨则在旁张罗亲友饮料。
　　两人享受完阳光后回房，直至傍晚才现身，蕾蕾换上一袭象牙白色长礼服，到海边拍摄婚纱照，小两口还搭着小船取景，洋溢出爱之船的浪漫气息。蕾蕾穿低胸礼服高雅性感，新郎杨晨虽穿休闲风格服装，但在亲友团众目睽睽下摆Pose则显得有点紧张，加上连准岳父都来盯场，记者听见蕾蕾好像帮老公赶人，“爸，你不要在旁边看，他会紧张啦”！ 
　　林熙蕾外型性感但个性低调神?，唯一承认的恋情只有吴大维，后来与阿丹、朱孝天情史从未获她本人证实，这回与杨晨“二”见钟情，恋情迅速开花结果！
　　杨晨在美国成长，但中文说得相当流利，带有一点上海腔。他在8年前在朋友介绍下和蕾蕾有一面之缘，去年10月同一位朋友再度介绍两人见面，当时蕾蕾刚拍完《夺命心跳》，身心陷入低潮返美休养，杨晨殷勤照顾她，蕾蕾也对他有一见如故的感觉，两人交往半年，火速订终身，情海沉浮多年的蕾蕾终于点头下嫁成为杨太太。
　　杨晨父母早年就从上海移民美国，白手起家经营服装业，他自己也自创服饰品牌“Smartthreads”，主要是制作大学校系服装与年轻休闲服饰，他服装事业成功，并将公司盈余的50%都捐作慈善公益。
　　听杨家亲友闲聊时提到，Chris并非外传富二代，父母当年以学生身份赴美，家境不好，杨晨是独子，都睡在客厅，从小被家人笑称“厅长”。
　　苹 果

