林熙蕾小心护舒淇隐私 舒淇婚礼结束即离开(图)
　　婚礼当天，舒淇特别穿了米白色小洋装，她说：“早知道我应该穿西装跟蕾蕾玩‘婚啦’”，婚礼上她听到蕾蕾喊：“I do。(我愿意)”时哭花了脸。舒淇在婚礼前一晚首次见到蕾蕾老公Cris，很搞笑?他，然后说：“婚礼上我要举手反对。”  
　　舒淇前一晚帮林熙蕾举办单身告别小派对，她亲自挑选印有新郎新娘图样的卡片，写道：“My Dearest 我最最最最亲爱的，超舍不得你的下半生要跟别人一起度过，要知道我可是忍着痛，含着泪，才能将你托付给一个更爱你的人，我会将对你的爱化为万千幸福的天使围绕着你，所以你一定会永远充满着喜乐，所以你一定会很幸福。”
　　舒淇坦言写着写着卡片就真的哭起来，而蕾蕾收到卡片第一时间也不敢打开看，单身派对上只听表哥朗诵卡片内容就已热泪盈眶。蕾蕾与舒淇个性冷热互补，舒淇常以蕾蕾的老公自称，蕾蕾要结婚她当然开心，但也超不舍，几次提醒新郎：“我才是你老婆永远最爱呢！”蕾蕾回应舒淇的情感是不着痕迹的，从马尔代夫机场到四季饭店，蕾蕾怕大明星舒淇不方便与旅客挤同一艘水上快艇，额外花800 美金为她单独包快艇，在亲友团名单上，也刻意隐藏舒淇，就是要维护挚友的隐私。为了赶戏，舒淇在喜宴后深夜飞离马尔代夫，蕾蕾心疼她说：“她好辛苦。”

