大S汪小菲再发律师函 张兰忙救火(图)
　　大S、汪小菲24日发律师函要求张朝阳公开道歉，不排除起诉的可能。张朝阳25日发表声明对此作出回应称，自己的行为在法律上及朋友道义上没有什么过错，所以既不认错，也不道歉。“大汪”25日晚再次联合发表律师函，逐条批驳张朝阳声明，并再次要求张朝阳公开道歉并承认错误，否则将追究法律责任。
　　“大汪”在律师函中表示，汪小菲曾经明确地向张朝阳表示过拒绝现场报道，并非张朝阳在微博中提到的“到时再说”；张朝阳称直播婚礼现场得到家人默许的说法，属子虚乌有；张朝阳称婚礼上才知道媒体报道权利给了台湾媒体，这才因此停拍。而汪小菲夫妇的律师函中则表示，“在本人(汪小菲)第一次发现有某网站之记者，而要求其离开现场后，张朝阳先生竟随即又指派另一位不知名之人士，躲在张朝阳先生下榻之客房中偷拍，并在张朝阳先生所经营之网站上，明确标示‘秘婚引发微博直播大战不准拍照？不准记者入场？那就微博吧！’这些都显示出张朝阳在主观上确实具有恶意，且客观上早已事先安排、规划好所有偷拍行动。”
　　汪小菲夫妇的律师函强调，“张朝阳先生之上述行径，确实已严重侵犯本人之‘名誉权’、‘肖像权’与‘隐私权’。”对于张朝阳“既不认错，也不道歉”的态度，汪小菲夫妇最后委托律师称，再次要求张朝阳公开道歉并承认错误，否则将追究法律责任。
　　司机：公关公司流程混乱
　　这又是哪一出啊！
　　这次负责接送婚礼宾客的司机接受媒体采访时说：“原因不在新人，是日本公关公司没协调媒体这块，所以冲突不断，原则上我们都要事先知道哪些人要坐哪部车，但流程都乱掉，有时到机场还搞不清楚要接的人在哪。”
　　员工：报道乃记者的责任
　　最后还说了句狠话！
　　25日晚23时32分，被指责的某网站工作人员毛国莉发微博分四点回应汪小菲，称报道乃记者的责任。
　　毛国莉称，她是某网站的娱乐记者，记者的天职就是报道真相，记者不该去管当事人是否愿意被外界和公众知道；张朝阳是汪小菲的哥们，相信他奔赴三亚参加婚礼，是带着全心全意的祝福去的。“说他‘替我直播’真的太抬举我也太抬举你们了”；“进入现场的记者不仅有我，亦有其他媒体，各显其能”；“最后不得不说一句，我已婚，相信要比大S善于处理我老公和他朋友之间的关系。”
　　律师：汪小菲可能告错了人
　　怎么越听越晕呀！
　　法律界人士赵先生表示，汪小菲在律师函中称，“张朝阳先生竟随即又指派另一位不知名之人士，躲在张朝阳先生下榻之客房中偷拍……”那就要去找那位“不知名之人士”讨要说法了，看他拍的照片是否构成侵权，而且要看这个人是不是其员工，是以其工作人员身份还是以私人身份拍摄的照片，是属于职务行为还是个人行为……这些都需要公司去解释后再做进一步判断。
　　赵先生介绍，到底在何地起诉也是学问。汪小菲和大S可以选择事件发生地三亚起诉，如果涉嫌张朝阳公司行为的话，也可以在张朝阳公司网注册地；以及公司网页的服务器设置所在地起诉。到底选择在哪里，要看原告方选择适合自己，对自己有利的地方进行起诉。
　　张朝阳：没事没事，不提这个
　　很低调也很无奈！
　　前日，张朝阳录制李湘主持《背后的故事》，谈及感情时他害羞低下头，李湘打趣说：“等啥时候，在你自己微博直播属于你自己的婚礼，那时候我想不会再有人发你律师函啦！”对此张朝阳未回应。而面对微博上众人的关心，张朝阳只是跟好友互动留言，直到盛大文学CEO侯小强的留言，“我就纳闷干吗大S夫妇对张朝阳那么发飙，不是朋友吗？不是喜事吗？不是还有更好的办法解决吗？”才让张朝阳回应了一句与“大小”的是非，“没事儿没事儿，不提这个了。”言语充满无奈。
　　张兰：与张朝阳还是朋友
　　像“救火队员”一样！
　　记者连线张兰，她听到提及张朝阳，就笑说，“退一步海阔天空嘛！”张兰称，自己不会参与到汪小菲与张朝阳的矛盾中，“这是他们年轻人的事，我不参与。”当问及会否真的跟张朝阳决裂时，张兰说，现在大家都在气头上，“小菲就是年轻气盛，而张朝阳是老大哥，应该宽容点。(弄成)这样是大家都不愿意看到的事情，现在他们的态度，应该要三思而后行。”
　　是否跟张朝阳还是朋友？张兰连说两个“当然”，“张朝阳叫我兰姐叫了好多年，以后我跟他还是朋友。”张兰还笑称，自己现在就像“救火队员”一样。

