贾静雯南京献爱心谈育儿经 喂女儿食物前先试吃
　　台湾艺人贾静雯自从闹出离婚争女案后，伤心休整心情很久，极少出席活动，不过昨天，她重新振作出发，现身南京河西万达广场，通过江苏省红十字会捐赠价值6万元的进口高培奶粉，给南京0-3岁家庭贫困或身体有残障的婴儿。
　　虽然经历婚姻的挫折，但是贾静雯并没有放弃为人母亲的权利，不惜飞美国与夫家夺女，最终获得了女儿的部分抚养权。聊起这段不堪回首的往事，贾静雯并未回避，而是很感恩生活，“目前女儿跟着我在台湾生活，和她在一起的每一天我都感觉很快乐，很充实。”她也很自然地谈到自己与孩子的相处，虽然与孩子的父亲闹到法庭且满城风雨，但贾静雯只有加倍爱护女儿，更为呵护女儿“梧桐妹”的一切，她表示自己与孩子相处非常愉快。而通过这段母女共处的“天伦时光”，贾静雯也在育儿方面成为了一个高手。“以我这段时间的经验是，小宝宝的饮食要单纯，宝宝的肠胃不太能适应，不能太复杂，有的妈妈喜欢听很多人的意见，一会给小宝宝吃这个，一会又吃那个，这样其实是不对的，因为宝宝的肠胃非常脆弱，无法正常消化。此外，我每次给女儿吃新食物前，自己都会先尝试下，确定没有问题后才让宝宝吃，安全的食物是宝宝健康成长的保障。做父母的，一定要非常耐心。”  
　　张漪/文 尤晓源/图

