张国荣去世前的最后午餐 密封8年首度曝光
　　4月1日，“哥哥”张国荣逝世8周年，日前香港周刊联系到室内设计师莫华炳(Alfred Mok)，他是和哥哥吃“最后午餐”的朋友。Alfred说事后才得悉，哥哥和他见面之前，已在文华酒店订了一个房间，哥哥早为自己的人生旅程自编自导自演了一场戏，Alfred只是他的配角而已。
　　根据Alfred的回忆，8年前的4月1日，他接到了哥哥张国荣的吃饭电话，于是两人约了中午1点在铜锣湾的Fusion餐厅见面。两人一聊就是三个小时，Alfred说：“我觉得他非常的紧张，手不停地颤。”在两人的倾谈中，哥哥曾问Alfred：“如果你病得很厉害，无药可救，你会怎样解决？”听到这个问话，Alfred一时不知道该怎样应对，只说：“我会吃安眠药，万一人家找到了都有得救。”“你错了，”哥哥很直率地说：“要死，最直接是跳楼。”
　　两人离开时，Alfred提醒哥哥说：“你赶紧回家去换衣服，你约了人家打球。”每周二哥哥习惯约唐唐打羽毛球，没想到哥哥竟跟他说：“你不用再打电话给我。”Alfred走到公司电梯前突然一阵惊心，他想起哥哥曾说过那家酒店的窗打不开。于是他赶紧打电话给张绿萍，希望她能找到哥哥。张绿萍回电话说知道哥哥在中环，因为约了陈淑芬见面。晚上6点40分，哥哥从楼上跳了下去，了却了自己的一生。 据信息时报

