“洗冤录”上演 郭羡妮余文乐波特曼忙澄清(图)
　　前有曝猛料，后有艺人或经纪公司发表声明予以澄清。在浮华的娱乐圈，这样的“洗冤录”常常发生。最近接连就有三位“被冤”事主纷纷出面力证清白。面对香港媒体爆料母亲因嫌弃未婚夫太穷气得离开香港，准新娘郭羡妮立即在微博怒斥报道“胡说八道”；余文乐更惨，因港媒爆料Y男星患上艾滋病，网友纷纷将其列为头号嫌疑对象，昨日不得不在微博做一番解释；新科奥斯卡影后娜塔莉-波特曼还算幸运，虽然被《黑天鹅》中的替身指责说谎，但导演、制片人、老公等身边人纷纷出来保护这只天鹅。作为看客，这场“洗冤录”还真热闹。(专题采写/本报实习记者 龚义群 记者 夏江怡)
　　冤家NO.1
　　郭羡妮：“我要为妈妈平反”
　　36岁港姐冠军兼无线花旦郭羡妮，今年底将下嫁31岁内地武指朱少杰。郭羡妮近日穿上婚纱在北京走秀，未婚夫朱少杰在台下捧场，大秀幸福。不过据最新的香港某杂志报道，郭羡妮妈妈非常反感女儿下嫁“穷郎”，一气之下更返回加拿大投靠大儿子。郭羡妮只好求老父亲返香港主持婚礼。报道指郭父当年抛妻弃女导致离婚，郭母对其恨之入骨，间接影响父女感情。至2007年郭羡妮被和陶大宇的绯闻重创，返回加拿大散心时两父女才重修旧好。据知，郭父至少10年没有返港，在女儿请求下终答应返港主持大局。
　　昨日，郭羡妮在微博(点击查看郭羡妮微博)为妈妈平反。
　　冤家NO.2
　　余文乐：“流言蜚语是打不败我的”
　　近日，香港某周刊爆出猛料，称某香港一线小生Y被证实患有艾滋病，对这位Y男星，还做了诸如“电视圈稳坐一线小生位置”，“在电影圈是抢手货，拍过几部票房与口碑皆不错的电影”，“演而优则唱，进军乐坛当歌手，歌影视三线发展”，“近年北上内地赚钱，常到北京、上海夜店耍乐”等暗示性描述。该爆料引发大批网友围观，纷纷玩起猜名游戏。余文乐由于姓氏首字母符合“Y”，与该报道的描述也颇相符，被网友列为头号嫌疑对象。有网站更直指Y男星就是余文乐。余文乐昨日在微博(点击查看余文乐微博)作出解释，其所属公司红馆艺人管理集团有限公司也发出严正声明，称“对于一切有诽谤及污蔑成份的不实报道，本公司会保留法律追究权利。”
　　冤家NO.3
　　波特曼被指造假：口水战？炒作？
　　新科奥斯卡影后娜塔莉-波特最近陷入口水战。在《黑天鹅》中做其舞蹈替身的芭蕾舞演员萨拉-莱恩最近向媒体爆料：“娜塔莉只拍摄了5%的全身舞蹈动作镜头，其他镜头都是我。”而波特曼之前一直称自己完成了85%舞蹈镜头。
　　波特曼方面也做出澄清，导演达伦-阿罗诺夫斯基说：“我让剪辑师计算了一下镜头数量。片中一共有139个舞蹈镜头，其中111个由娜塔莉-波特曼完成，其余28个是萨拉-莱恩替她完成的。这样算下来波特曼占了80%。如果计算时长，舞替出场的镜头大多是远景，很少超过一秒钟。不过还是有两段比较长的复杂舞蹈场面用的是面部替换。就算是这样，波特曼还是有90%的上场时间。”娜塔莉也否认了萨拉-莱恩的说法。不过，《the post chronicle(纪事邮报)》分析认为，这其实是一场炒作，因为《黑天鹅》的蓝光碟和DVD美国时间3月29日正式上市，这只是为碟片大卖制造一个噱头。

