Angelababy给男星打分 黄晓明50分胜周董(图)
　　新浪娱乐讯 Angelababy近日接受东风电视台《佼个朋友吧》主持人黄子佼专访，献出她在台访谈节目处女秀，佼佼透过游戏探底，要她为华语圈男艺人打分数，没想到她给周杰伦满分10分，但一被问到绯闻男友黄晓明，更毫不犹豫大方给50分“破表”成绩！硬是她对周董好感度的五倍，直白表达出她对黄晓明有多满意。
　　佼佼主持节目口齿伶俐反应快，他与Angelababy聊到对合作过男星的感觉，她立即表示，只要一见刘德华便心跳加速。佼佼拿出内地、日本、台湾3位型男和Angelababy的作品合照，请她打分数，满分为10分，日本的中村狮童和周杰伦分获5分及10分，但绯闻男友黄晓明的照片一出现，她直接给50分，两人感情有多好，不言自明。得到满意答案的佼佼也笑说：“那我也不好意思再追问八卦了。”
　　佼佼为迎接娇客，特地准备几项考验想考考Angelababy。他先拿出日本童玩剑球让她试玩，一直无法成功的Angelababy忍不住娇嗔：“这太难啦！”，佼佼请出一位剑球达人，当场示范各种高难度花招，令在场众人惊呼连连。她在达人的指导下再次尝试，竟奇迹似成功两次，佼佼称赞：“想不到?还颇有天份的嘛！难怪红得这么快！”。
　　Angelababy早在14岁即拍摄写真集并演出知名电视剧，她透露自己从小就很爱漂亮，也很喜欢拍照，很自然地走上模特儿行业。佼佼掏出珍藏的Angelababy写真集，令她相当惊喜！被问到最满意哪张照片时，她直说“太难选啦！我每一张都好喜欢！”最后她挑了一张裸背的，但当佼佼大力称赞她的美背时，她竟坦率的说：“也是有靠修图啦！”率直大方的态度让现场工作人员印象深刻。
　　佼佼还拿出“另类三宝”——甘蔗、马桶刷和莲蓬头，请她示范如何摆POSE拍照，她先直呼好害羞，但拿起甘蔗就当剑耍，介绍莲蓬头时，又散发出超级正妹光彩，魅力十足。近日的日本大地震也让当时人在东京工作的Angelababy受到不少惊吓，连睡觉也不敢脱鞋，更感叹生命的无常与更要及时行善。
　　文?新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

