F.I.R组合阿沁坦承与飞儿分手 称感觉淡了
　　中新网3月30日电 台湾组合F.I.R。的飞儿与阿沁相恋4年，两人却在昨天新专辑听歌会上，招认去年底两人就已分手，组合另一成员陈建宁坦承10分钟前才知道此事，更直呼心情“有点不爽”。他也只好自嘲：“只能说他们真的专业，工作时没有互相影响心情，也没有影响到我。”
　　据台湾媒体报道，飞儿与阿沁2007年被媒体拍到十指紧扣，恋情因而浮上台面，阿沁还曾在小巨蛋演唱会上，当着万名观众的面向飞下跪求婚，没想到现在却惊传恋情告吹。为何选在新专辑发行前才吐实已分手半年，是否要炒作？阿沁解释：“我们在一起就公开承认，分手了也不想隐瞒。”
　　对分手原因，阿沁未交代清楚，“原因很多，过程、细节就不陈述了。”仅坦承彼此间感觉淡了，一旁的飞儿从头到尾未发一语，将发言权交给前男友。但被问起是否有崩溃时，飞儿红着眼，称自己不想回答，等于默认了情伤。但也有传闻称两人分手是因阿沁把钱都砸在买乐器上，让飞儿很没有安全感。
　　新专辑《第六章-亚特兰提斯》发行在即，对于其中2首新歌《泪光闪烁》、《让爱重生》都像为飞儿和阿沁量身打造，被指未来是否会复合？两人都说不知道，陈建宁则笑说：“不要担心，至少还有我当润滑剂。”

