威廉王子婚礼选定双蛋糕 准新郎新娘各有所好
　　据新华社电英国王室27日发布威廉王子婚礼蛋糕设计方案。准王妃凯特·米德尔顿中意花草主题的水果蛋糕，威廉王子偏爱巧克力饼干蛋糕。两人不愿割舍各自所爱，决定打破传统，与宾客分享两个婚礼蛋糕。 
　　威廉和未婚妻凯特邀请英国知名糕点师菲奥娜·凯恩斯设计婚礼“主蛋糕”。 
　　王室说，蛋糕“突出英国花草主题，以精细裱边花饰和蔓叶花样展现花草，鲜花水果作衬”。 
　　凯恩斯说，凯特选定英国维多利亚时期颇为盛行的糕点风格，要求糕点师呈现16种代表不同寓意的花草。 
　　凯恩斯的制作“秘诀”之一是巧用白兰地。王室婚礼蛋糕会用到葡萄干、胡桃仁、樱桃、柑橘和柠檬片等材料，不少食材会用白兰地浸泡一段时间，使香味更醇厚。 
　　除水果蛋糕，参加4月29日王子婚礼的宾客会品尝到巧克力饼干蛋糕，由威廉选定。 
　　王室首席糕点师保罗·考特尼说，巧克力饼干蛋糕无需烘焙，而采用冷加工，主要使用黑巧克力和打碎的下午茶饼干，另外添加一些“秘密成分”，以提升口感。 
　　考虑参加婚礼招待会的宾客大致600人，这个“特大号”巧克力蛋糕会使用1700块饼干和近18公斤巧克力。 
　　考特尼说，这种蛋糕是威廉儿时爱吃的甜点之一。

