林熙蕾恋情高度保密 结婚当天亲友才知新郎是谁
　　继大S与汪小菲之后，有着 “电眼美女”之称的37岁剩女林熙蕾与男朋友相恋半年后，昨日在马尔代夫闪婚了，令她的家人和朋友大为吃惊。不少亲友都是在婚礼现场才知道新郎杨晨的庐山真面目。
　　“这是私人婚礼，(我们)也不能说太多。(林熙蕾)只邀请了亲戚，虽然已经被媒体报道了，但大家还是想低调点。”昨日，早报记者联系上了林熙蕾的经纪人李晶，她确认了林熙蕾结婚一事，不过她坦言林熙蕾需要私人空间，所以公司方面不能多说什么。
　　亲友团初见新郎
　　与大S及汪小菲的豪华婚礼相比较，林熙蕾的婚礼才是真正低调，两人仅邀请了30名至亲友人前来参加婚礼，选择3月28日闪婚是因为杨晨觉得“8”很吉利。
　　此前有报道称，林熙蕾与杨晨将在菲律宾长滩岛举行婚礼，但事实证明那只是烟雾弹。
　　有记者从林熙蕾亲友团处获得消息，林熙蕾与杨晨将在马尔代夫举行婚礼。有记者25日尾随林熙蕾家人抵达马尔代夫，26日直接拍到林熙蕾与杨晨拍摄婚纱照的场面。
　　婚礼当天，林熙蕾和亲友悠闲地在海边欣赏海景，杨晨则为亲友张罗饮料等，跑得满头大汗，一副“家庭妇男”的模样。后来杨晨干脆直接脱了上衣就跳进泳池，并从池畔吧台拿来饮料畅饮，见状林熙蕾笑称：“他真的好怕热。”
　　不过，令人吃惊的是，现场几位林熙蕾的亲友似乎也是第一次见到新郎，于是杨晨自我介绍道：“我是Chris Young，杨的英文拼音是年轻的Young，中文名叫杨晨，早晨的晨。我在美国做成衣，有自己的一个小品牌。”
　　舒淇送上龙凤金镯
　　婚礼当天傍晚，林熙蕾换上礼服到海边，上船拍摄婚纱照时，身着低胸婚纱的林熙蕾明艳照人。由于未来岳父和众亲友都在现场，令杨晨增添了许多压力。林熙蕾向父亲发嗲：“爸，你不要在旁边看，他会紧张啦！”此外，林熙蕾的好友舒淇也获邀出席婚礼，她特意为新人送上一对龙凤金镯作为结婚礼物。
　　见到好姐妹先披嫁衣，舒淇在送上祝福的同时坦言还没有结婚的冲动，等自己将来结婚时也不会铺张。
　　情感故事>>>
　　两见钟情剩女闪婚啦
　　杨晨在美国成长，8年前与林熙蕾有过一面之缘。去年10月，两人再度见面，当时林熙蕾因为拍戏后身心疲惫在美国休养，杨晨则殷勤地照顾她，林熙蕾也对他有种一见如故的感觉，于是两人恋爱半年后闪婚。
　　有报道称杨晨是富二代，但杨家亲友闲聊时却表示，杨晨的父母当年是以学生身份赴美，家境并不好，作为独子的杨晨经常睡在客厅里，从小被家人笑称“厅长”。长大后，杨晨白手起家经营起了服装业，也创立了属于自己的服饰品牌，主要制作大学校系服装与休闲服饰。杨晨在服装事业上取得成功后，更将公司利润的50%都捐出来做慈善。
　　同步播报
　　旧爱朱孝天叹“很冷”
　　去年6月，林熙蕾与恋爱了5年的朱孝天分手。如今，眼看旧爱新婚，没当成新郎的朱孝天日前通过微博吐露心声：“创作中，很冷……”
　　自两人分手后，朱孝天一直用工作麻醉自己，他的妹妹本月5日结婚，他于6日感慨留言：“朱老妹昨天成亲了，朱老爹在天之灵一定很欣慰，而朱老哥则是有点惆怅。”
　　早报记者刘睿

