港媒爆Y男星感染艾滋病毒 圈内人士闻艾色变 
　　本报讯 据香港《3周刊》报道，香港娱乐圈传出一名Y姓男星患上世纪绝症艾滋病，令圈中人心惶惶！与他有过“亲密”关系的男/女星，都悄悄去做艾滋病测试，希望不要被感染！
　　据报道，这名Y男星，因爱泡夜店，更喜欢猎艳，短短几年便与超过100名女子发生关系！由于其猎艳以即兴居多，难免防御措施准备不足，他在情场上“战绩辉煌”，却不幸被怀疑患上艾滋病。前阵子Y男星到九龙区一间私家医院进行例行检查，却被验出艾滋病测试阳性反应！当时他接到报告，吓得不轻，但为保个人名声，私自隐瞒真相，只是立即听从医生建议进行“鸡尾酒疗法”医治。由于医药费昂贵，Y男星在休养数月后，已经若无其事继续拍戏。
　　报道称，Y男星不但伤害过多名女星感情，最恐怖的是由于彼此有亲密接触，Y男星与女艺人分手后，女星又与其他男艺人发展恋情，加上Y男星是双性恋者，与他有亲密关系的人有一大箩筐。
　　Y男星染上艾滋一事在圈内流传，曾与Y男星有过亲密接触的艺人，怕受到艾滋病毒感染，纷纷到医院检查，希望自己逃过大难！
　　与Y男星从未传过绯闻的艺人，未知传闻真伪，但为保生命安全，也纷纷向导演、监制反映，不要与Y男星合作！就算勉强同台，也不能有身体接触，或者过于激烈的动作，娱乐圈艾滋恐慌已如瘟疫般蔓延。

