林俊杰上海举办庆生会 称艺人恋爱障碍多
　　虽然长着一张娃娃脸，林俊杰却已迈入而立，日前他携自选专辑《她说》在上海新天地举办庆生会，与沪上歌迷一起快乐“奔三”。此前与绯闻女友陈立冷在台约会被拍，女方突然激动向记者泼水，提及这段JJ回应称：“艺人谈恋爱本身就蛮难的，现在和她当朋友就好。30岁了，还是该好好认真在工作上。”
　　音乐结合电影，不着急拍戏
　　首次在内地庆生，歌迷们送上了印有“30岁生日快乐，《她说》专辑大卖，阿拉爱侬”的横幅， 全场歌迷还更是一同为JJ唱响生日歌，场面温馨感人。感动不已的林俊杰表示30岁对他来说意义非凡，当场许愿希望世界和平，不再有灾难，大家能好好地珍惜梦想、生命。对于事业，JJ则希望能打破因为压力而产生的心理恐惧，并透露下半年用音乐去跟电影结合：“不一定会自己去演，有可能会从创作开始也许是从电影配乐或者主题曲开始去合作慢慢去接触这个圈子。”
　　谈陈立冷“朋友”相称
　　“感情方面再给自己几年吧，感情是没办法去牵强、很难去预计的，希望大家祝福我吧。我只能说最近的压力真的蛮大的，很遗憾这样的压力让我觉得当朋友就好了。”林俊杰口中的“朋友”就是陈立冷。据香港媒体此前报道，林俊杰与绯闻女友陈立冷在台湾约会时被狗仔队追问，女方突然激动向传媒泼水，成为了媒体口中的“泼妇”。最近的娱乐圈常常是以爆炸事件公开恋情，一方还被蒙在鼓里，对于这种现象，林俊杰感叹道：“艺人谈恋爱会比一般人遇到更多障碍。目前我想能先有一段稳定的感情，等感情稳定了，公不公开才是一个需要考虑的问题。”当问及林俊杰是否会在而立之年成家时，他则表示结婚离自己有些遥远，再过几年才可能会考虑。(新报记者|丰彦|文|朱良城|摄)

