资料：香港影人邓光荣基本资料
　　邓光荣
　　演员，制片人。生于1946年1月24日，出生于广东省顺德，香港新法书院大学预科生。其间于1962年演出首部影片《学生王子》后大红，和秦汉、秦祥林并称“台湾三大文艺片小生”的“学生王子”。
　　从业经历
　　1968年从影，1970至1976年在台湾、香港主演90余部影片，主要作品有《白屋之恋》、《吾土吾民》筹。1977年回香港，先后创立“大荣”、“影之杰”等公司，扮演的角色也转变为黑帮英雄片中的江湖大哥，和王家卫合作较多。主要作品有《旺角卡门》、《阿飞正传》等。
　　邓光荣在家中排行第四，有两个哥哥和一个姐姐。1963年，当时17岁的他首次主演《学生王子》，自此开始他的演艺生涯。由于这部电影，使他获得“学生王子”的绰号。
　　邓光荣在新法书院就读中学。中学毕业后，邓光荣与萧芳芳、甄珍及陈宝珠等于60年代合作，拍摄不少以青春为题材的电影。邓光荣经常被电影杂志选为“最佳男演员”。   
　　70年代，邓光荣到台湾发展，并建立名声，他在台湾拍了超过60部电影，参演的电影通常是戏剧和爱情电影。他亦经常与林青霞合作，例如在电影《爱情长跑》中与林青霞成为一对。
　　有报导指由于其受欢迎程度，邓光荣每部电影的片酬为港币$150,000。在一篇1974年的文章中，他曾说同时参与六部电影，不过，他仅每天为一部电影拍摄，令导演觉得困难。1974年，邓光荣不单与甄珍拍摄《冬恋》，更担任该电影的制片。
　　1977年，他创立大荣影片公司，继后又创立影之杰影片公司，出品有《旺角卡门》，及得到第十届香港电影金像奖最佳电影、最佳导演及最佳男主角三个大奖的《阿飞正传》。

