余文乐怒斥虚假报道 称造谣者没道德
　　信息时报讯 近日有香港媒体报道称，香港某“Y男星”被证实患有艾滋病，引发网友猜测，古天乐、余文乐等都成为“嫌疑人”。昨天凌晨，余文乐在微博发表申明，澄清自己并非所谓的“Y男星”，并称该报道“太没道德太不负责任”。余文乐的经纪公司昨发表声明，称“对于一切有诽谤及诬蔑成分的不实报道，会保留法律追究权利”。
　　传闻指“Y男星”外形俊朗，身材健硕，与不少男星、女星都传过绯闻；在电影圈是抢手货，拍过几部票房与口碑皆不错的电影，在电视圈也是一线小生；又指他演而优则唱，进军乐坛当歌手，歌影视三线发展，近年北上内地赚人民币，常到北京、上海夜店耍乐，曾有一名圈内女友，但感情未能开花结果。其中“身材健硕，电视圈稳坐一线小生位置”等描述，并不符合余文乐的特征。
　　余文乐昨在声明中称：“刚开始觉得只是一个无聊的娱乐八卦新闻，但直到现在发现事情闹得越来越大，越来越离谱……一个网站直说我就是当事人，实在是太没道德太不负责任，希望大家能正视这个问题。造谣的人请问你知道，这些不实的报道对一个艺人有多大的伤害……”至于另一个被热传的“Y男星”人选古天乐，则照常出席《单身男女》宣传活动，未作任何回应。

