张国荣8周年纪念会真情上演 经典歌曲再现(图)
　　26日下午2时，“回味经典·分享感动”2011张国荣经典纪念会在Mix慢摇吧内感动上演。本次纪念活动由云南电视台娱乐频道《绝对经典》节目打造，春城荣迷因为同一个人，同一份记忆共聚此地，在张国荣第八个忌日到来之际共同缅怀哥哥。讲述荣迷诞生故事、寄情写诗、重唱哥哥经典之作，台上台下数度落泪，整个纪念会现场感动充盈、温情无限。
　　怀念  “当爱已成往事”我们“共同度过”
　　纪念会当天虽气温骤降，还飘起零星小雨，但丝毫没有阻碍歌迷的热情，春城荣迷因为同一个人、同一份记忆共聚，有的甚至早上8点就起来准备当天的活动。纪念活动之初，大家开始讲述自己的“荣迷成长故事”，或因为一部电影，又或因为一首歌。“当时高三失恋，就是听了哥哥的《当爱已成往事》才走出来的。”一铁杆荣迷如是说道，背景音乐放着哥哥的歌曲，现场顿时寂静一片。那个曾经给我们力量，陪伴荣迷走过多少欢笑或泪水的哥哥，“你在天堂还好吗？希望来生荣迷还能与你一起共同度过。”这是荣迷来自心底的呼唤。
　　纪念会当天，《绝对经典》节目组安排活动很周到，特设自由献唱哥哥经典之作环节，荣迷络绎不绝，大家争相开唱。当《想你》、《倩女幽魂》、《风再起时》、《风继续吹》等金曲回荡全场，荣迷心中涟漪翻滚。正是在这样反复想念的日子里，荣迷对哥哥的坚守恍然已到了第八个年头。首度开唱的是当天纪念会的主持人苏智，他以一曲《想你》表达出大家对哥哥的心声。整场纪念会的高潮来自“张国荣模仿大赛”冠军许?的登台，当他酷似哥哥的声线唱起《风再起时》，眼前的这一幕似是故人来，哥哥依稀还在。在众荣迷的强烈要求之下，许?又送上一曲他自己最喜欢的《风继续吹》，对着哥哥的照片，七尺男儿许?一度哽咽，台下荣迷纷纷落泪，全场气氛温情无限。
　　本报记者  晋娜  实习生  单节银
　　感动  “想你”的“风继续吹”
　　传说  哥哥最后的午餐
　　今年4月1日，是哥哥张国荣8周年忌日，日前香港媒体联系到室内设计师莫华炳，他透露自己是和哥哥吃“最后午餐”的朋友。他说事后才知道，哥哥和他见面之前，已在文华酒店订了一个房间，8年过后，他才肯谈及当时的一些细节。
　　据莫华炳回忆，8年前，他接到了哥哥张国荣的吃饭电话，于是两人约了中午1点在铜锣湾一家餐厅见面。两人一聊就是3个小时，“我觉得他非常的紧张，手不停地颤。”哥哥还抄下他的身份证号码，“他6个月以前问过我，那天又多问了一次。”哥哥是要在遗嘱中留下一份小礼物给他，但他不肯透露是什么礼物。
　　在两人的倾谈中，哥哥曾问莫华炳：“如果你病得很厉害，无药可救，会怎样解决？”听到这个问话，他一时不知道该怎样应对，只说：“我会吃安眠药，万一人家找到了都有得救。”“你错了！”哥哥很直率地说，“要死，最直接是跳楼。”
　　那段时间，哥哥已经不停找医生，心情抑郁，那天吃午餐，他主动建议陪哥哥去美国看医生，哥哥回答：“也有人叫我去四川，现在是SARS高峰期，哪都去不了。”吃完午餐，哥哥坚持要送他回公司，就算推开门或者开车门，哥哥都非常小心，明显顾忌SARS，也显得爱惜健康和生命。下车前，莫华炳提醒哥哥说：“你赶紧回家去换衣服，约了人家打球。”没想到哥哥竟跟他说：“你不用再打电话给我。”
　　莫华炳走到公司电梯前突然一阵惊心，他想起哥哥曾说过那家酒店的窗打不开。于是他赶紧打电话给张绿萍，希望她能找到哥哥。张绿萍回电话说知道哥哥在中环，因为约了陈淑芬见面。6点40分，哥哥跳了下去，了却自己的一生。    本报综合

