张国荣的最后一天尘封八年终曝光(图)
　　新旧“倩女”4月齐映
　　张国荣版《倩女幽魂》拷贝已修复，并将于4月公映的消息近日引起影迷关注。有意思的是，叶伟信执导的新版《倩女幽魂》也将于4月公映。
　　据了解，已修复的老版《倩女幽魂》意在向张国荣致敬。已宣布要4月上映的新版《倩女幽魂》的出品人蓝凯莎玲近日表示，面对经典并无压力，“我们拍新版也是向张国荣先生致敬，我本人也是他的影迷，而影片讲述的是全新的故事情节，新旧两版的故事是不一样的，各有各的精彩。”据悉，新版《倩女幽魂》的主创团队也是老版的班底，如编剧张炭、摄影黄岳泰、武指马玉成等。
　　看《喝彩》再祭奠一次
　　4月1日晚，高志森执导、以哥哥、陈百强和钟保罗为创作灵感的音乐剧《喝彩》将于广州中山纪念堂上演。届时将重现哥哥、陈百强两位巨星40首经典歌曲，其中包括张国荣的《风再起时》、《黑色午夜》、《缘分》、《沉默是金》、《风继续吹》、《有谁共鸣》、《红》、《追》等；以及陈百强的《涟漪》、《深爱着你》、《偶像》、《等》、《今宵多珍重》、《疾风》、《偏偏喜欢你》、《一生何求》等。
　　同时，今年也是电影《阿飞正传》上映20周年，这部电影获奖无数，同时为哥哥拿下金像影帝殊荣。香港歌迷藉着8周年纪念，将会举办“《阿飞正传》20周年电影珍藏展”，包括展览、电影放映及分享会等纪念活动。
　　《阿飞正传》
　　 哥哥抄身份证送他礼物
　　根据Alfred的回忆，8年前的4月1日，他接到哥哥的吃饭电话，于是两人约了中午1点在铜锣湾的Fusion餐厅见面。等Alfred踏入，哥哥已戴着口罩坐着，当时他身穿淡灰色西装，内里有深灰色T恤，点了一客意大利粉，胃口还算蛮好。两人一聊就是三个小时。Alfred说：“我觉得他非常紧张，手不停地颤。”哥哥还抄下Alfred的身份证号码：“他六个月以前问过我，那天又多问了一次。”哥哥是要在遗嘱中留下一份小礼物给他，但他不肯透露是什么礼物。
　　在两人的倾谈中，哥哥曾问Alfred：“如果你病得很厉害，无药可救，你会怎样解决？”Alfred一时不知道该怎样应对，只说：“我会吃安眠药，万一人家找到了都有得救。”“你错了，”哥哥很直率地说：“要死，最直接是跳楼。”听到哥哥这样说，Alfred连忙摇头说不同意：“我和你都这样贪靓，怎么能这样做，就像鸡蛋落在地上，万一一不小心压到别人……还是躺在床上好一点……”
　　建议哥哥去美国看医生
　　那段时间，哥哥已不停找医生，每个人的说法都不同，令他头脑混乱，心情更加抑郁，那天吃午餐，Alfred主动建议陪哥哥去美国看医生，哥哥回答：“也有人叫我去
　　弹指间，张国荣(哥哥)已经离开我们八年了。又快到4月1日，这个特别的日子总会牵起大家的回忆。
　　昨日最新出炉的香港一份刊物刊登了一篇名为“密封八年首度曝光”的文章，描述了张国荣死前六小时与室内设计师、挚友莫华炳(Alfred Mok)的最后午餐。接受媒体专访的莫华炳首度披露了哥哥去世前的点点滴滴，在这个纪念的日子里，他希望远在天堂的哥哥能够开心！
　　上午 与设计师莫华炳通电话，相约见面聚餐。
　　驾车漫无目的地兜风。
　　到中环文华酒店订了房间。
　　中午 与莫华炳在铜锣湾吃午餐。
　　下午 在中环约了陈淑芬于文华酒店见面。
　　傍晚6点40分了却一生。
　　哥哥的最后一天
　　2003年4月1日
　　四川，现在是SARS(非典)高峰期，哪都去不了。”吃完午餐，哥哥坚持要送Alfred回公司，就算推开门或开车门，哥哥都非常小心，明显顾忌SARS，也显得爱惜健康和生命。下车前，Alfred提醒哥哥说：“你赶紧回家去换衣服，你约了人家打球。”每周二哥哥习惯约唐唐打羽毛球，没想到哥哥竟跟他说：“你不用再打电话给我。”
　　Alfred走到公司电梯前突然一阵惊心，他想起哥哥曾说过那家酒店的窗打不开。于是他赶紧打电话给张绿萍，希望她能找到哥哥。张绿萍回电话说知道哥哥在中环，因为约了陈淑芬见面。6点40分，哥哥跳了下去，了却自己的一生。
　　导演梦破碎 对哥哥打击很大
　　哥哥缘何有了情绪病，Alfred分析说：“他一心想做导演，内地有一个老板很欣赏他，想投资给他拍戏。”哥哥当时已选好一个剧本，描述1939年发生在青岛的故事，“我在青岛做过室内设计，他曾问过我很多意见，并告诉我他找了《霸王别姬》的幕后班底，一切进行得如火如荼。”后来感到剧本和青岛外景有距离，他开始感到失落，再加上投资的老板出了问题，资金未能到位，哥哥更受打击。
　　患病后更加不停地抽烟
　　“哥哥有情绪病，主要是看不开，头脑打结”，后来更患上胃酸倒流，灼伤了嗓子。哥哥曾到澳洲看医生，被建议烟酒都要戒，但因为当时有合约在身，到录音室灌录唱片声音不够完美，就更显得情绪低落。当时还有4部片约等着他拍，可惜因为精神不振，睡眠很差，于是不停地抽烟，一支接一支，连手上拿个水杯都颤抖得不得了，坐立不安，魂不守舍。
　　2002年夏天本来约好去看世界杯，但后来哥哥还是推了。在哥哥发病期间，Alfred保持每周和他见一两次面，充当心理医生，“可能有太多大师讲不同意见，不知道要听谁的，让他更为混乱和心绪纠结，后来家人不让他接触，也许也有他们的理由”。惠峰

