陈键锋与TVB分手不后悔 片酬少不受重视(图) 
　　出道以来，他总是以律师、飞行员、警察等颇为严肃的形象示人，但是私底下，他却充满了小男人的可爱。昨日，香港艺人陈键锋抵达长沙录制《快乐大本营》(本期节目4月16日播出)。尽管大家对陈键锋的认识还停留在“TVB当红小生”称号上，但是在接受记者采访时，已过而立之年的他却说，和TVB无线电视台结束了一切合约是真实的事情，今后将以内地市场为主，“对我来说，好的市场很重要，现在我觉得自己的局限少了，空间大了。 ”
　　谈工作
　　不受重视所以才会逃离TVB
　　2010年对TVB而言是动荡的一年。TVB爆发逃亡潮，花旦小生集体到内地捞金。继TVB一线小生林峰、黄宗泽、吴卓羲、方中信等相继到内地发展后，陈键锋也踏上了内地发展的征途，并且合约到期的他还果断与TVB分手。
　　陈键锋说：“和TVB的合约已经到期了，我也是出于综合考虑，在那里我拍了很多戏，但是一直没有办法得到好的位置和好的角色，也很难得奖。对演员来说未来有好的发展市场更加重要，所以我想到其他地方看看，看能不能演一些有突破的角色，能不能拿奖。”
　　对于外界传言香港艺人纷纷到内地淘金，是因为内地片酬是香港片酬的3至5倍一事，陈键锋没有否认，但是他直言，在TVB的片酬少得可怜，“演员值多少钱，就给多少，在内地拍片，我觉得片酬方面体现了我的价值。TVB的片酬太低了，不过我现在已经离开了，所以说出来，我也没有什么好害怕的。”
    陈键锋表示，最近几年，他都会把工作重心放在内地，不过也不排除和TVB再次合作，“不是说我跨出去就不回头，如果TVB有好的戏我也可能会回去，不签约并不妨碍我们的合作。不过这一两年应该没有机会了，因为我的档期已经排到了明年上半年。”
　　谈感情
　　为了爱我也失去过理智
    最近这段时间，因为床照的曝光，林峰有点烦。作为TVB曾经的同事兼好友，陈键锋说，在事情发生后自己没有给他打过电话，“我知道，这种事情发生后，最怕的就是大家一个个打电话安慰他。这种时候的安慰既尴尬又有负担。不过，我还是给他发了一条短信，叫他自己把这件事情处理好。”
    从陈冠希到林峰，艳照外泄的事情在娱乐圈屡屡发生，陈键锋说，在娱乐圈，保护自己的最好方法就是不要拍这些照片，虽然在谈恋爱过程中，难免会做一些失去理智的事情。
    陈键锋说自己虽然不敢拍艳照，但是也为了爱情做过失去理智的事情。趁着自己的经纪人不在身边，陈键锋偷偷告诉记者，“有时候，为了陪女朋友，我会假装生病，骗自己的经纪人，然后带着女友出去旅游。这个时候，就算是片酬再高的活动，再好的机会，我都会不顾一切地放弃。”末了，陈键锋还叮嘱记者，这件事情，千万不要给他的经纪人知道，否则下次再出去约会就会穿帮。
　　谈Y姓男星
　　Y姓艾滋男星绝对不是我
　　日前，有媒体爆出娱乐圈黑幕，称圈中有名Y姓(包括曾经演过Y姓角色)香港一线小生因爱泡夜店、流连花丛，不幸患上艾滋病。消息一出圈中人人自危，八卦论坛上的诸位网友也就此事纷纷展开讨论，余文乐、古天乐、林峰、陈冠希……包括陈键锋在内的很多香港男艺人都难逃此劫，被列入了怀疑的黑名单当中。
　　谈及此事，陈键锋极力证明自己的清白，“Y姓艾滋男星绝对不是我。”陈键锋还列举出了更加有力的证据，“我是一个定期献血者，到目前为止，我没有接到过献血机构不允许我献血的通知，可见我的身体是健康的，你们一定要相信我。”

