港媒曝Y男星感染艾滋病毒 圈内人士闻艾色变
　　新浪娱乐讯 据香港《3周刊》报道，香港娱乐圈传出一名Y姓男星患上世纪绝症艾滋病，令圈中人心惶惶！与他有过“亲密”关系的男／女星，都悄悄去做艾滋病测试，希望不要惨被传染！
　　性喜猎艳 战绩辉煌
　　据报道，这名Y男星，因爱泡夜店，更喜欢猎艳，短短几年便与超过100名女子发生关系！由于其猎艳以即兴居多，难免防御措施准备不足，他在情场上“战绩辉煌”，却不幸被怀疑患上艾滋病。前阵子Y男星到九龙区一间私家医院进行例行检查，却被验出艾滋病测试出现阳性反应！当时他接到报告，吓得不轻，但为保个人名声，私自隐瞒真相，只是即时听从医生建议进行“鸡尾酒疗法”医治。由于医药费昂贵，Y男星在休养数月后，已经若无其事继续拍戏。
　　Y男星多年来一直单身，自比“没脚的小鸟”，无论是否有女友，他都想证明自己的男性魅力，而且盛传他有双性恋倾向，夜场狩猎时更不分男女。知情人士说：“他私生活太烂，而且男女通吃，又不做安全措施，一次意外足以致命啊！”
　　据悉，他曾有个圈内女友，但对方因受不了他的“杂食”嗜好，恋情一直未能开花结果！ 　　
　　圈内艺人 纷纷验身
　　报道称，Y男星不但伤害过多名女星感情，最恐怖的是由于彼此有亲密接触，Y男星与女艺人分手后，女星又与其他男艺人发展恋情，加上Y男星是双性恋者，与他有亲密关系的人有一大箩。
　　如今Y男星患上绝症，等于变相将病毒向外四散，娱乐圈艾滋潮一触即发。Y男星染上艾滋一事在圈内流传，曾与Y男星有过亲密接触的艺人，深怕受到艾滋病毒感染，纷纷到医院验身，希望自己逃过大难！
　　与Y男星从未传过绯闻的艺人，未知传闻真伪，但为保生命安全，也纷纷向导演、监制反映，不要与Y男星合作！就算勉强同台，也不能有身体接触，或者过于激烈的动作对手，娱乐圈艾滋恐慌已如瘟疫般蔓延。
　　一线小生  男女通吃
　　有关Y男星的资料，虽被周刊隐去姓名，但给的“暗示”颇多，其中包括：
　　●外型俊朗，身材健硕，与不少男／女星传过绯闻。
　　●爱泡夜店，性喜猎艳，男女通吃。
　　●电视圈稳坐一线小生位置
　　●在电影圈是抢手货，拍过几部票房与口碑皆不错的电影！
　　●演而优则唱，进军乐坛当歌手，歌影视三线发展。
　　●近年北上赚人民币，常到北京、上海夜店耍乐！
　　●曾有一名圈内女友，但感情未能开花结果。
　　艺人反应  不一而足
　　针对圈内艾滋恐慌，虽未得知Y男星是谁，但艺人反应不一。
　　黄宗泽闻言反问：“那么可怕？不是吧，我没听过，会不会搞错？”
　　王喜：“我没什么可回应。”
　　邓健泓：“我没听说这个传言，不知道是谁，即使知道是谁我也不怕跟他合作，有NBA球星有病还不是照样打球，不会歧视他。”
　　陈敏之坦承“很害怕，但又不能因此不拍亲热戏，也担心不了多少！”
　　单立文则指出，若只是工作上合作，传染机会很低，他会照顾对方心理，给予更多正面鼓励。

