林熙蕾今嫁美籍男友 舒淇捧龙凤金镯祝贺(图)
　　中新网3月28日电 综合台湾“苹果日报”消息，现年37岁的女星林熙蕾今日在马尔代夫下嫁年长两岁的美籍商人杨晨( Chris)。尽管她一路保密到家，台湾媒体还是接获“线报”，25日尾随她的家人同班机抵达马尔地夫，26日直击她与准老公杨晨(Chris Young)在碧海蓝天下拍摄浪漫婚纱照。
　　林熙蕾与在洛杉矶经营服装事业的男友杨晨，之前爆出即将完婚，天蝎座的她始终保持神秘不露口风，结果婚礼日期既不是外传的3月20日，地点也并非菲律宾长滩岛，而是邀请30位至亲友人从洛杉矶、台北、香港、上海等地千里迢迢飞抵马尔地夫见证“CK恋”开花结果，参加今天举行的婚礼。
　　亲友团追问新郎 岳父盯场制造紧张
　　前天上午，马尔地夫艳阳高照，高温超过摄氏30度。台湾记者在其下榻的饭店，看到即将当新娘子的林熙蕾和爸爸及友人一派悠闲在海边遮阳亭欣赏海景，准新郎杨晨则在旁张罗亲友饮料，跑得满头大汗，后来干脆上衣一脱，直接跳进泳池从池畔吧台拿饮料，林熙蕾在旁笑称：“他真的好怕热。”
　　几位林家亲友似乎是第一次见到新郎，见面恭喜外，还问新郎目前从事行业。他规矩的自我介绍：“我是Chris Young，杨的英文拼音是年轻的Young，中文名叫杨晨，早晨的晨。我在美国做成衣，有一个小品牌。”
　　林熙蕾与未婚夫享受完阳光后回房，直至傍晚才现身，林熙蕾换上一袭象牙白色长礼服，到海边拍摄婚纱照，小两口还搭着小船取景，洋溢出爱之船的浪漫气息。林熙蕾穿低胸礼服高雅性感，新郎杨晨虽穿休闲风格服装，但在亲友团众目睽睽下摆Pose则显得有点紧张，加上连准岳父都来盯场，林熙蕾则向父亲发娇嗔说：“爸，你不要在旁边看，他会紧张啦。”第二款大红露肩礼服更让林熙蕾显得艳光四射，杨晨则换上全白色度假风衬衫、长裤，特别的是，两人竟都打赤脚上阵入镜，流露出随兴的一面。
　　舒淇奔千里转3次机 捧龙凤金镯贺好友
　　舒淇和林熙蕾形同姊妹，两个不同型态的性感美女，曾经相约如果都嫁不掉，要相伴共度余生。如今林熙蕾觅得好归宿，舒淇特地向剧组告假，千里迢迢从深圳、香港、到新加坡转机再到马尔地夫，还特地准备保值的龙凤黄金手镯当贺礼。
　　舒淇飞抵马尔地夫已是昨天凌晨，尽管转机旅程劳顿，舒淇见守候在饭店大厅来自台湾的记者，很讶异地说：“怎么也来了！”她素颜大方入镜，“我很开心、兴奋，但是我好累喔，还未见过她老公，很紧张，我千里迢迢赶来，林凯莉(她对林熙蕾Kelly的昵称)竟然没来接我！我一下飞机就接到她的简讯，‘我先睡了，爱你哟！’”
　　自嘲贺礼“很土” 催新娘快生娃
　　林熙蕾找到另一半，两人就不能共伴一生了，舒淇说：“还是祝福，希望她幸福，还是可以当一辈子的好姐妹啊。”她笑谈礼物：“我很土的，买了龙凤金手镯，哈！给她配婚纱应该蛮土的。但黄金保值、金光闪闪，可以有好的运气，最重要赶快生两个小孩给我玩啦。”
　　为了参加好姐妹的婚礼，舒淇向《孪爱》剧组告假3天，还赶了很多天夜戏才能飞来马尔地夫，由于林熙蕾叮咛她要保密婚事，她日前跟朋友聊天时说要飞去一个幸福国度，朋友好奇她要去哪里？要干什？她索性说：“我要去美国结婚啦！”还跟记者搞笑说：“我干脆借蕾蕾的婚纱来拍个美照吧！”
　　当被追问是不是想婚了？舒淇说：“才没有！以后如果有机会嫁人，没打算办婚礼，两人找个隐密地方注册就行了，至于孩子嘛，玩人家的就好了?。”

