方大同变身潮流设计师 致力于保持独特个性(图)
　　“小众歌手”的标志性人物方大同，日前再度在申城印证了他的大众魅力。3月25日晚，他出现在大悦城担当森马“什么TEE”游击店的剪彩嘉宾，现场热情的粉丝大叫偶像的名字，场面火爆。方大同还展示了他音乐之外的创作才华，当场变身潮流设计师，进行了一次T恤创意DIY。
　　“上海小囡”方大同，当天一出现就用上海话跟大家打招呼，“上海的旁友侬好”，瞬间引发了粉丝们的尖叫声。他还细心地教仪式主持人说上海话，一副“回到自己家”的感觉。活动现场，方大同还大玩T恤DIY，变身潮流设计师，各种热烫闪钻、亮片、庞克链条与颜料在他的搭配下显得别有一番情趣。采访中，他直言第一次成为设计师，设计属于自己的T恤，感到特别高兴：“我觉得设计TEE的过程特别有趣，你可以尽情地发挥你自己的创意来表达自己，宣泄自己，用创意来表达你真实的内心，这点与做音乐很像。我一直在用音乐表达我的所感所想，创意也是如此。”在他看来，每个人都可以是自己的设计师。
　　除了在音乐、服饰上展示自己的创意才华，方大同还开始学习导演工作，他透露，在4月即将发行的新专辑中，就有一首他自己拍摄的MV：“这算是一次实验吧，是一个没有投什么钱的MV，以后有了资金投入，一定会自己当导演，好好拍一下。”而对于外界把他和林宥嘉等歌手相比较，他也大方回应：“我觉得在曲风上，我们都有各自独特的方向，没有可比性。但是有一点，我们是一样的，那就是我们都属于新人，还要继续努力。”
　　○霍燕妮 文 齐琦 摄

