郭羡妮否认母亲不满其下嫁：钱绝不是最重要
　　信息时报讯 郭羡妮婚期快到，不时于微博大晒幸福，日前更穿着婚纱出席活动，俨如预演婚礼一般，不过有香港周刊指其母嫌其未婚夫朱少杰不够有钱，一怒飞回加拿大投靠大儿子，郭羡妮只好求老父亲回港主持婚礼。郭羡妮昨日在微博上驳斥报道“胡说八道”，称母亲很高兴她找到另一半，“要为我妈妈平反”。
　　报道称去年郭羡妮的哥哥在加拿大结婚，郭母回去主持婚礼，独自在横店拍戏的郭羡妮则火速觅得真命天子。郭母知道后，马上回港作深入了解，却发现准女婿仅是没什么经济基础的“穷武指”，于是反对婚事。无奈爱女屡劝不听，母女更为此吵架。春节期间，朱少杰来港拜会未来岳母，妈妈嘴上说觉得他单纯、人好，但私下大骂女儿为何要嫁穷郎。看到女儿依旧坚持，郭母一气之下便搭夜机回加拿大，于是郭羡妮只好请求10年没有回港的父亲主持婚礼。上周，郭羡妮、郭父被目击外出喝茶，据悉他将逗留一个半月，并会相约朱少杰商讨婚事细节。
　　郭羡妮昨日在微博上生气回应母亲不满她“北嫁穷郎”的报道：“那个报道，胡说八道，本不想回应什么，但我要为我妈妈平反。我妈是个很贤慧开通的老人家，钱绝不是她觉得最重要的。妈很高兴我终于找到一个有上进心、踏实工作的另一半，妈会是我们的证婚人，而且妈并没有去加拿大。”她直斥报道“诋毁我妈妈，也伤害了老人家”。
　　郭羡妮也得到不少网友支持，一位网友留言：“爱情不是金钱可以衡量的……什么叫‘北嫁穷郎’？可笑，有钱没钱不需要向你交待，谁嫁谁也轮不着你来评价。”她转发回应：“说得太好了！”她又说：“妈妈没事，她也一笑置之，大家放心，我们都很幸福。”

