舒淇好友出嫁含泪写卡片 与林熙蕾玩同性接吻
　　中新网3月29日电 据台湾苹果日报消息，好姐妹林熙蕾出嫁，舒淇特别穿了米白色小洋装，她说：“早知道我应该穿西装跟蕾蕾‘玩婚啦’”，婚礼上她听到林熙蕾喊出“ I do。(我愿意)”时哭花了脸。她前晚首次见到林熙蕾老公Cris，搞笑的说：”婚礼上我要举手反对。”
　　舒淇前一晚帮林熙蕾举办单身告别小派对， 她亲自挑选印有新郎新娘图样的卡片，她写着：“My Dearest 我最最最最亲爱的超舍不得你的下半生要跟别人一起度过，要知道我可是忍着痛，含着泪，才能将你托付给一个更爱你的人，我会将对你的爱化为万千幸福的天使围绕着?，所以你一定会永远充满着喜乐，所以你一定会很幸福。”
　　舒淇坦言卡片写着写着就真的哭起来，而林熙蕾收到卡片第一时间也不敢打开看，单身派对上只听表哥朗诵卡片内容就已热泪盈眶。
　　林熙蕾与舒淇个性冷热互补，舒淇常以林熙蕾的老公自称，“老婆”要结婚她当然开心，但也超不舍，几次提醒新郎：“我才是你老婆永远最爱呢！”
　　林熙蕾回应舒淇的情感是不着痕迹的，从马尔地夫机场到四季饭店，林熙蕾怕大明星舒淇不方便与旅客挤同一艘水上快艇，额外花800美金为她单独包快艇，在亲友团名单上，也刻意隐藏舒淇，就是要维护挚友的隐私。
　　为了赶戏，舒淇在喜宴后深夜飞离马尔地夫，林熙蕾心疼她说：“她好辛苦。”

