郭羡妮走秀试穿嫁衣 年底结婚有意生一子一女
　　信息时报讯 穿上婚妙的女人都特别漂亮，待嫁的36岁港姐冠军兼无线花旦郭羡妮，前日穿上婚纱在北京走秀，早前被传怀孕的她被指全身散发孕味。不过郭羡妮否认怀孕之说，事后更宣布婚礼将于年底举行，婚后会即时努力造人，有意生一子一女凑成个“好”字！
　　郭羡妮传婚讯首次在北京出席时装秀，穿上好友何国钲设计的婚纱行骚，预演年底的婚礼。有传郭羡妮未婚怀孕，她前日走秀时脸圆腰硬，孕味甚浓，未婚夫朱少杰更贴身照顾，朱少杰更做郭羡妮私家摄影师，他拍照后还即上载到微博。事后，郭羡妮与何国钲一同受访，心情大靓的郭羡妮已急不及待称未婚夫作老公：“在台上有看台下老公坐在哪里，(紧张？)因为高跟鞋太高，走的时候有点摇摇晃晃的，其实我都期望同老公在教堂结婚，不过未决定是什么时候，本来想在日本行礼，但因为地震，所以要再找地方，不过不会公开，免得有人跟，日期应该会在年底。”何国钲则表示郭羡妮身上的婚纱特别为她度身定做，他说：“郭羡妮一直喜欢简单、古典的婚纱，但这次走秀的风格华丽，所以到时候(指结婚)会再帮她准备她喜欢的婚纱。
　　不考虑人工受孕
　　郭羡妮更否认4月完婚及有孕在身等传闻，问到二人有否商量何时生宝宝？她说：“大家都想有，但是一定会先结婚，他(朱少杰)想先生个儿子，再生个女儿，因为儿子会保护妹妹，想得好完美。(会不会考虑人工受孕？)不会。”
　　当天参与演出的模特儿包括林峰绯闻女友陈嘉桓，曾有传潘霜霜也是活动的嘉宾，但当天却未见潘霜霜影踪。原来有人嫌潘霜霜近日与林峰的绯闻形象太负面，故不邀请她到场。东东

