“如花”李健仁为星爷开脱：他只是太投入(图)
　　晚报讯 昨日，电影《宅男总动员：女神归来》主演钟镇涛、谭耀文、李健仁等齐聚上海为影片宣传造势。久违的“如花”李健仁一出场依旧博得了全场笑声。作为周星驰的初中同桌，他“拽拽”地说自己现在要比星爷忙得多，对于周星驰在创作和为人方面经常遭到的非议，李健仁收起笑脸力挺老同学：“他只要一投入做事，就会很忘我，大家真的误会他了。 ”
　　提起“李健仁”，也许很多人并不熟悉，但说到那个“满脸胡茬子、挖着鼻孔、一嘴黄牙”的如花，必然“恍然大悟”。周星驰和他一起合作过 《唐伯虎点秋香》、《九品芝麻官》、《大内密探零零发》等多部经典喜剧古装片，李健仁牺牲形象扮演的丑女“如花”也深入人心。
　　李健仁称自己和 “如花”结缘是一场意外：“当时周星驰问我要不要和他们剧组一起到北京玩，我就答应了，结果莫名其妙地就被拉去扮女生。 ”他透露当时演好以后根本没想到拍出来会这么丑，“我当时真的不觉得自己演得很丑啊，结果一看回放就被吓到了。刚想发火，他们就给了我个大红包，想到自己还要生计，也就不计较了。 ”从此他便心甘情愿地走上了扮丑女的“不归路”。但他连称自己真的很感谢周星驰和王晶：“要不是周星驰给我这个角色，王晶导演给这个丑女起了‘如花’这么个好名字，我不会有今天。 ”
　　李健仁的父亲是知名摄影师，从小就爱在片场玩的他对电影有着巨大的热情，但父亲深知这行的辛苦，并不希望儿子 “子承父业”，李健仁便去美国学餐饮，“我真是运气特别好，饭店开一家火一家。 ”但他心中对电影的热爱一直没有退却。因为星爷的一句话，李健仁毅然放弃了在美国苦心经营的餐厅。
　　李健仁和周星驰是初中的同桌，多年以来两人的感情一直十分好：“他小时候是一个典型宅男，平时也不喜欢出门，一直呆在家里。当年我可是很阳光的，他那么宅，初中都没有人追。 ”对于一些称周星驰脾气差、难合作、无法沟通的负面报道，李健仁收起了之前的调侃语气力挺兄弟：“周星驰是个做事很投入的人，他只要一专注于自己的创作就会很忘我，所以可能会不理人吧，大家真的误会他了。 ” 
　　(记者 于音 实习生 舒晓程)

