余文乐辟谣艾滋传闻 香港同行批爆料周刊不靠谱
　　近日，有香港地区周刊曝出“猛料”，称香港地区娱乐圈有一位一线小生“Y男星”因为私生活混乱而患上艾滋病，此报道立刻在网上引发了无数网友的“竞猜”，虽然几乎没有男星完全满足该周刊报道中提到的种种特征，但包括余文乐、古天乐在内的多位男星受到了牵连。昨天，余文乐通过微博愤怒辟谣，同时以严正声明的形式驳斥传言，而古天乐的经纪人也对此传言进行了回应，称：“不是事实，没有回应。”
　　成都商报记者 徐云霄 吴洋 为您报道
　　周刊曝猛料 引发网友“竞猜”
　　那本八卦周刊的报道中称，这名Y男星包括以下几个特征：一、爱泡夜店，喜欢猎艳。二、多年单身，有一个圈内女友，自比是“没脚的小鸟”。三、双性恋，不做防护措施。四、外形俊朗，身材健硕，与不少男、女星传过绯闻。五、在电视圈稳坐一线小生位置，是电影圈的抢手货。六、近年北上赚人民币，常到北京、上海夜店玩乐。七、演而优则唱，进军乐坛当歌手，歌影视三线发展。除了列举了Y男星的种种特征外，该周刊还煞有介事地以剪影形式“曝光”了Y男星，同时，周刊还报道称Y男星患病一事引发了香港地区娱乐圈的恐慌，不少艺人纷纷自查健康状况。
　　同时，该八卦周刊曝出的猛料近日来在网上引发了网友的胡乱“猜测”，虽然几乎没有男星完全满足该周刊列出的种种特征，但还是有余文乐、古天乐等多位男星受到牵连。
　　余文乐古天乐方面辟谣
　　昨日凌晨，余文乐特意发微博澄清此事，他写道，“今天收到一个消息，有人说一个Y姓的艺人得了艾滋病，刚开始觉得只是一个无聊的娱乐八卦新闻，但直到现在发现事情闹得越来越大，越来越离谱……一个网站直说我就是当事人，实在是太没道德、太不负责任，希望大家能正视这个问题，造谣的人，你可知道这些不实的报道对一个艺人有多大的伤害？”昨天下午，余文乐又再次发微博说：“流言蜚语是打不败我的！继续努力工作。”随后，成都商报记者联系到余文乐的经纪人，经纪人以电子邮件的方式向成都商报发来声明，称：“就近日有关报道指娱乐圈中有Y男艺人患上艾滋病，有传媒在没有任何根据的情况下将矛头直指本公司旗下艺人余文乐先生。对于一切有诽谤及污蔑成分的不实报道，本公司会保留法律追究权利。”
　　作为另一名被无辜殃及的男星古天乐，其经纪人Ronnie昨日下午就此接受了成都商报记者的采访，他直指报道不实，表示：“不是事实的报道，我们没有回应！”
　　香港同行批爆料周刊“不靠谱”
　　虽然那本周刊的报料引发了网友的大猜想，但香港地区的其他媒体几乎没有跟进此事，不少纸媒更是几乎屏蔽了“Y男星”的报道。对此，香港地区一家纸媒的同行告诉成都商报记者，“那篇报道是胡说八道的，也没有人出来说到底是谁，大家都在乱猜。对于这类报道，没有事实依据，我们都不会触及，这是那些爱捕风捉影的周刊所为。”另一位香港地区的同行则说：“(报料周刊)是一本写故事的杂志，根本没根据，也没点名，写什么都可以。”
　　据相关报道称，那本报料周刊在操作尺度上一直很“猛”，在某期的一篇报道中，该周刊竟将同一张女星的裸照刊登了多次，之后该周刊被香港淫亵及不雅物品审裁处评定为第三类淫亵物品，该周刊被批评为此举旨在提高销量。据报道，该周刊之前就因为乱写艺人的报道遭到过一些艺人的起诉，像Angelababy、佘诗曼等人都曾状告过该周刊诽谤。

