成龙斥责无良报道 将按原计划出席娱乐大典(图)
　　新浪娱乐讯 娱乐现场今日与成龙北京慈善基金会取得联系并证实，成龙身体无恙，并会按照原计划安排工作。同时斥责国外媒体的不实报道。
　　娱乐大典的导演组今天与成龙基金会取得联络并正式澄清：成龙目前正在香港筹备4月1日的赈灾义演，31日当天将按照原计划，乘飞机到北京出席娱乐大典，当晚返回香港。房祖名与七小福今天稍晚会先行赴娱乐大典现场彩排。同时基金会的工作人员称：成龙健康情况良好，并无心脏病史。并怀疑该消息是国外媒体为新电影的炒作。
　　3月29日下午，国外网站疯传成龙因心脏病突发在美国去世。据了解此英文网站可以自动生成网页的程序，把代码拷贝上去，每个人都能够制成网页。成龙房祖名将按原计划同场出席娱乐大典，并有演出环节。
　　第五届真维斯娱乐大典将于2011年3月31日在北京举行。届时成龙、葛优、徐静蕾、房祖名、陈楚生、尚雯婕等近百位华语娱乐圈顶级巨星都将悉数到场，表彰娱乐年度最杰出的榜样人物。真维斯娱乐大典总揽华语娱乐圈年度风云，盘点中国娱乐业全年热点，既是中国娱乐行业的年度总决选，也是最具影响力的年度盛事。集结百位娱乐界权威精英，带领全行业向中国娱乐年度榜样致敬！
点击进入娱乐现场官方微博
点击进入娱乐现场官方播客(视频分享) 

