陈嘉桓伤脚林峰隔空问候 双方称私下无联系
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，林峰绯闻女友陈嘉桓(陈嘉桓)前天练习功夫时伤左脚，痛到飙泪，并需叫救护车入院。事后，问陈嘉桓可有致电绯闻男友林峰告知伤势？她指跟林峰私底下没联络，而林峰则透过传媒问候陈嘉桓伤势！
　　18岁的陈嘉桓，因获林峰点名拍MV而与林峰传出绯闻，但之后杀出潘霜霜，令双方关系扑朔迷离。陈嘉桓一向有习武，前天她在武馆练习新招式“旋风腿”时，从一米高的木箱跃下做动作时，因踩错脚而不慎弄伤了左脚，由于跃下时冲力大，陈嘉桓当时痛到坐在地上不能动，助手欲扶她起身，她都痛到大叫兼痛哭，助手见形势不对，担心陈嘉桓左脚骨折，于是叫救护车送陈嘉桓进院，而她所属公司的老板冼国林也立即到医院查看陈嘉桓伤势，经过医生诊治及照X光后，证实陈嘉桓扭伤了左脚脚筋。
　　痛到飙泪
　　坐在轮椅上的陈嘉桓显得愁眉深锁，问她脚伤情况？陈嘉桓表示：“当时真是痛得好厉害，郁一下都痛到飙泪，现在接受完医生治疗之后，才好一点。”问她可有致电林峰告诉对方，她说：“我已经说过好多次，我和林峰只是在工作上的合作，私底下无任何联络。”
　　虽然陈嘉桓没有将伤脚一事告知林峰，但记者有致电林峰，问他可会问候一下女方？林峰即透过经理人响应：“自己没有陈嘉桓电话，私底下没联络，知道她受伤，透过你们(指记者)问候她。”(苗菲)

