Selina未婚夫再轰陈铭章：如做善后我就原谅他
    点击进入张承中微博>>>>>
　　新浪娱乐讯  据台湾媒体报道，Selina拍电视剧《我和春天有个约会》受伤后，亲友与粉丝都希望导演出面处理，但导演陈铭章仅透过网络发道歉文或祝福文，始终没有公开面对。3月30日凌晨，selina未婚夫张承中再度为未婚妻发声，在网上发表上下共两篇超过1500字的回应，连续以“导演说他不是凶手，我误会了？”“导演至今没为Selina善后”、“嬉闹式地拿人命开玩笑”等内容，重炮炮轰陈铭章没诚意解决问题。
　　3月28日，张承中呼吁导演陈铭章出来面对，痛批导演一副事不关己态度。陈铭章则透过友人说“非常愿意跟阿中碰面”，近日将主动与阿中联系。隔两日阿中再发表长文，试图厘清近日大众关心的几个问题，并说明自己对Selina烧伤事件的态度立场。但据台湾《中国时报》报道，陈铭章至今仍不见人影，对30日的内容也没回应。
　　阿中在本次文章中，明确举例在这个时间点陈铭章能作的几个“善后”，除了实际上的赔偿、帮助Selina走过漫长复健路等，导演也可选择捐款给阳光基金会，“他为Selina做了以上任何一件事，我就逼我自己原谅他”。
　　对此，网友大多力挺阿中出面为Selina讨公道，要他继续努力下去，但也有网友无奈表示，对方只是想撑到大家都忘记这件事，然后安然继续拍戏赚钱，因此说再多都是没有用的。JZB/文
　　附：张承中全文
　　Q：和解后才矛头对准导演？
　　A：和解跟我没有关系。我不是当事人，不是家属，不是这案子的律师。我是未婚夫，订婚意义不大，我是一个最亲近的第三人，法律上我没有任何权益受损。除了礼貌上感情上的尊重，没有人需要给我交待，也不需要我的意见。
　　导演是不是和解当事人？导演接新戏后，selina出院前的舆论压力下，他说了几句抱歉，华研公布和解后，新戏马上开始宣传，好似没事儿了。虽我跟和解无关，但基于道义我不能谈和解内容，我只是好奇导演有参与和解吗？导演跟谁和解了？导演跟内地朋友一起来和解？常理推断，电视台与投资方高新聘请导演来拍戏，他却给人家惹了麻烦，最后人家来善后，人家和解还会帮导演一把？付钱还帮导演付？我想不透。我用common sense赌一把，如果我猜错了，只要电视台或制片方帮导演讲话，我马上闭嘴。
　　Q：周志信灯光师帮陈导护航，认为应该怪电视台与制片方，不能单怪导演？
　　A：跟是否抵制内地相关人或有无伤害台湾人无关，反而，在我看来，内地朋友时候的表现还比较值得肯定。
　　在医院的三个月，电视台代表一直跟华研报纸联络，赶办签证来台手续，飞来医院探视家属致意；投资方想办法找到我，跟我前后通过三次电话致意。他们是投资这部戏的人，但他们人不在片场，爆炸火灾不是他们直接造成的，无论和解金额多寡，就算没有交待，起码有诚意赔了点钱尽了些力，我有理由逼自己宽厚。
　　邀约Selina去拍片的导演，掌控目睹现场的导演，一路避谈事实错在下属，没有正面面对华研与家属、不知selina的想法与病情。导演人就在台湾，先不谈负责或者善后，导演知道她的想法吗？知道她的伤势吗？有想要知道过吗？有想帮忙吗？我不知道答案，我想找理由宽厚但找不到。
　　Q：嘻闹式是导演的拍片风格，我误会了？
　　A：片场如有什么疑虑或讨论时，陈导众所周知的名言：“看到没有，这就是为什么我这么贵！”这是他一贯的自信与嘻闹风格，我没有意见。拍戏现场跟粉丝开玩笑说谁不乖就烧谁，谁现场粉丝比较少就烧谁等等，这样子缓和气氛，好像也不能怪他。为甚么要真的放火、放火没有任何准备让演员站在爆炸点旁边，这是嘻闹式地拿人命开玩笑，这才是我所谓“嘻闹与开玩笑”的意思。
　　Q：导演说他不是凶手，我误会了？
　　A：应注意能注意不注意是过失，没准备又让演员站离火源这么近是重大过失，法律上重大过失评价常等于故意。造成风险者有义务补救，否则让风险恶化形同不作为犯，急救送医都不见导演身影。我很不想在大众面前细谈法律，我也不习惯用“凶手”这么煽情的语言，但导演是应该负责善后之人，除非陈导是听武术指导与爆破师指挥，或他俩做事不需知道点头，或他俩酬劳比较高。
　　Q：善后的意思？
　　A：我个人认为山后时：爆炸后，导演应该去找水；送医途中，导演应该买水、应该陪同、应该打听正确医院、在松江医院，应该是导演去厕所找水、应该是导演去联络正确医院；在瑞金医院，导演应该跟着过去、去找忙来帮。在长庚的三个月，导演英语华研充分沟通事实、应协助华研、应诚恳求见任家原谅、应给家属一个交待、应关心了解她的伤势实情；在她出院后，导演应关心她需要什么、导演应赔偿她、协助她的一切。
　　导演至今没为selina善后。对灏明呢？有为他做了什么吗？我没有资讯我不知道。现在这时只剩下配唱或协助漫长复健可以做，若不愿意赔偿，去奉献阳光基金会也可，我只是随便举例供参考，不一定要听我的，真做了什么也可以让社会知道。他为Selinaz做了以上任一件事，我就逼我自己原谅他。
　　Q：陈导想探视但被我阻挡？
　　A：我没这么大的权利可以挡他，他要探视也不需透过我。医院三个月她没有积极找家属，华研找他或外界有压力就发短信，内容大约是抱歉难过祝福没有其它重点，风头过就没消息。再等家属主动找他？对家属来说，是什么感觉？这三个月我跟任爸每天都再医院，媒体只有头几天跟最后才来，任一天他只要傍晚去一次，不会惊动媒体，一次还能建到两个。Selina好友阿咪每天去病房外撑着，称道任爸护士感动放行，歌迷守在门口等，没转达到祝福就不走，导演真有诚意去了任爸这种人一定理他。导演老师讲要见selina，她的杨子她的情绪她要怎么见，让她情何以堪？
　　至于我，一直期待跟导演碰面，现在不必见任爸或selina，要见见我最合适，因为这个后果是让我陪selina买单20年。若还要我去找他或求见他，我也太自取欺辱了。我很好找，怎么见都可以i，随便喊一个非上班时间，在三立见面也可，不用公开我一人去。我不会骂不会凶，可请苏副总及周灯光师作陪，也可录影录音。我也没啥了不起要求，但我完全不知他再想啥，我想听导演要跟我说什么，故他若找我我会欣然碰面。

