香港演员邓光荣心脏病突发睡梦中去世 享年65岁
　　中新网3月30日电 据香港明报消息，有“学生王子”称号的邓光荣，昨傍晚于家中突心脏病发，在睡梦中过世，享年64岁。人称大哥的邓光荣遗下98岁高龄母亲、太太严珍纳和两女儿。昨晚10时许长女邓业?向在场媒体证实父亲死讯，表示事出突然，家人伤心欲绝。
　　心脏病发睡梦中过世
　　邓光荣长女邓业?昨晚10时在寓所外，在父亲生前好友姜大伟和无线高层何丽全等陪伴下，向媒体宣布父亲死讯，她表示?“多谢大家关心，好不幸爸爸今晚离开我们，但他好自然好安详，这是所有家人与全世界遗憾，希望大家尊重爸爸最后一程，我明白大家要工作，希望以家人为先，让爸爸能顺利离开家里，我们家人很团结，会顺利办好父亲身后事，所有事会用他最喜欢方法去做。”同一时间，邓光荣遗体被车接出寓所。
　　报道称，警方在晚上9时19分接获一名外籍女佣报案，指加道理道71号有人昏迷。救护员到场发现昏迷男子已死去一段时间，交警员接手调查。事发时外籍女佣到邓光荣的房间把他唤醒，但发现他无反应，立即报警。警员初步调查案件无疑，稍后尸体将送殓房。
　　邓光荣在影圈因豪迈作风而有“大哥”之称，虽已息影多年，一直继续活跃娱乐圈，2008年其谊妹肥肥沈殿霞过世，他在追思会上向郑少秋质问要他交代如何对欣宜照顾，火爆作风让人记忆犹新。
　　艺人林建明接受记者访问时心情哀痛饮泣，并证实此消息。同是结拜银色鼠队成员的谢贤在电话传来唉一声，他说?“这两年我们较少见面，但事情发生得太突然，我不知可以说什么，他好年经，还有高龄母亲要白头人送黑头人实在难受。”
　　和他主演《白屋之恋》、也是深交40多年的甄珍，昨晚在香港得知噩耗时大表惊讶。
　　拍片近百部 赢“学生王子”美誉
　　邓光荣从影48年，演艺生涯多姿多采，参与电影作品近100部，成名作是1963年主演电影《学生王子》，他藉高大英俊外形迷倒无数女影迷，赢得“学生王子”美誉。
　　邓光荣生于1946年9月20日，家中排行第四，当演员之前曾在电台做粤语翻译及担任模特儿。1963年，邓光荣参加《学生王子》招考演员活动，击败千名应征者胜出，一戏成名后，与萧芳芳、陈宝珠、甄珍等演出不少青春粤语电影。
　　70年代，邓光荣转拍国语片，首部国语片是《浪子与修女》，女主角胡燕妮，往后在台湾参演不少爱情文艺片，合演者包括林青霞、林凤娇、张艾嘉等，与秦汉和秦祥林并称三大小生。
　　1977年，邓光荣与胞兄邓光宙组成大荣电影公司，作品有《无毒不丈夫》、《血洗唐人街》、《怒拔太阳旗》等，他之后投资王家卫执导的《旺角卡门》和《阿飞正传》，近年转战澳门娱乐事业。
　　邓光荣重情、善恶分明，是性格较火爆的义气小生，读书时曾因打架险被赶出校。
　　感情生活方面，邓光荣1973年初公开与严珍纳的恋情，1980年严珍纳有喜，他宣布婚讯，原来两人早在5年前已结婚。
　　

