张柏芝撞倒六旬老翁 积极配合警方调查
　　有了谢霆锋车祸顶包的教训，张柏芝昨日积极配合警方调查
　　昨日下午2点半，张柏芝驾车在香港南湾道转弯处撞上一名六旬老翁，伤者立即被送往医院检查，目前被证实是腿部骨折。事故发生后，张柏芝没有离开现场，而且也通过了警方的酒精测试。张柏芝助理在傍晚回复媒体：小事情，张柏芝也没有受伤。张柏芝老公谢霆锋的助理表示，还不知道这件事情。
　　昨日下午在香港南湾道一转弯处，一位66岁老翁被车撞倒。老人被紧急送往香港玛丽医院抢救，目前初步鉴定是左腿骨折。据警方透露，肇事车辆司机为张姓女性，1980年出生，车牌号TR6XX7，随后被证实该张姓女性司机就是港星张柏芝。
　　值得一提的是，谢霆锋曾因2002年的车祸顶包案轰动一时，有了这次不光彩的前车之鉴，张柏芝昨日驾车发生事故后，全程配合警方的调查测试。
　　据媒体报道，张柏芝在车祸之后情绪稳定，并没有离开现场，而是配合警方进行酒精测试，现场警方并未逮捕任何人，张柏芝也被确认并非酒后驾车。此事一经爆料，香港大批媒体赶往医院，不过张柏芝并未出现。
　　昨晚，张柏芝的助理终于对媒体回话说：“小事情，张柏芝也没有受伤。”记者随后致电谢霆锋的经纪人以及英皇工作人员，所有人对此事都还不知情，没有表达任何态度。
　　明星车祸
　　谢霆锋
　　车祸逃逸轰动一时
　　巧合的是，张柏芝的老公谢霆锋2002年曾因车祸顶包案轰动一时，最终谢霆锋被裁定妨碍司法公正罪成，被判服240小时社会服务令。
　　2002年3月23日凌晨，香港岛红棉路，一辆法拉利跑车撞上路边的花坛，整辆车完全扭曲。警方到场时，已经“人去车空”。事发之后英皇公司的司机成国定来顶包说自己是肇事司机。据称谢霆锋当晚和张柏芝在一起消遣，直到凌晨才分别乘车离开。谢霆锋驾车在前，张柏芝的车紧跟其后，不料发生车祸，谢霆锋迅速登上张柏芝的奔驰车离开。
　　张柏芝爱车如命曾受重伤
　　据了解，张柏芝本人对飙车情有独钟，在刚刚杀青的电影《极速天使》中，她的角色就是赛车手，在片场天天飙车。她曾分析过自己这一爱好，“喜欢飙车是因为我太寂寞，工作又太辛苦。”
　　值得一提的是，2002年，张柏芝曾出过一次车祸。当时她为无线电视台做慈善表演，节目安排她在“炮弹战车冲天飞”的环节中表演飞车特技。演出时，她必须飞越5辆并排的汽车。正式录像时，飞车着地过猛，张柏芝立刻晕眩并撞伤腰部。这次受伤导致张柏芝的第十二节胸椎骨碎裂，在家休养多日才得以康复。
　　周杰
　　2009年6月2日凌晨，北京朝阳区高碑店北路，一辆无牌奔驰与一辆出租车相撞，3人受伤。伤者和多名目击者称，奔驰司机为演员周杰。周杰撞车后逃逸，被怀疑是因怕被查出醉驾。最终，周杰被扣12分，累计罚款2200元，被处以行政拘留5天。
　　胡彦斌
　　2009年6月25日凌晨，录完音回家的胡彦斌驾驶一辆黑色大排量越野车撞上一辆出租车，致车上一名司机与两名乘客受伤。事后，胡彦斌到警局录口供，也跟3位伤者进行了沟通，还道了歉，表现得还算积极。胡彦斌最后被行政拘留7天，罚款700元。
　　林晓培
　　2007年6月林晓培在台北酒后驾车，撞死女邻居，现场惨不忍睹。当日她和朋友去夜店聚会，喝了酒还开车回家，在凌晨5点的街头不慎撞上一位骑摩托车的41岁女护士，造成该人头颅破裂，送医院后不治身亡。
　　阿穆隆
　　2010年7月21日下午，“快男”阿穆隆酒驾撞人逃逸交通肇事一案，杭州市西湖区人民法院一审作出宣判：阿穆隆被判处有期徒刑三年六个月。其朋友宝勒德牧仁犯窝藏罪，判处有期徒刑六个月。阿穆隆的家人向死者家属赔偿114万元。
　　早报记者常雄飞

