粉丝网络纪念张国荣：历数8年间世事变化
　　又是4月1日。每每到这个时候，哥哥的生前轶事都会随着那些怀念文字而被重新唤醒。好比古诗说的，白头宫女在，闲坐说玄宗。其中，有些是一再提起的，但它们一如古董珍玩，不时把玩摩挲，每次依然能泛起感慨。而有些，则是人们电光石火间回忆到的，从未披露，几经打捞才惊艳人前，让人不由得感叹，一个人短短的一生，居然能盛得下这么多的传奇。
    回顾哥哥的这些轶事，可以看出，他是多么珍爱自己的粉丝。一晃8年了，物是竟没有人非，粉丝依然守候在原地。如果哥哥在天堂，他应该也会用那把沙哑声线动情地问一句：8年了，你们还好么？
　　粉丝们在网上发帖，缅怀哥哥，也历数自己这8年的变化，他们的成长历程都带上了哥哥的痕迹。哥哥在歌中唱的是多么有预见性——你离开了却散落四周。
　　南都记者 吴莎 实习生 张叶青
　　过去多少快乐记忆
　　98年某天，某女深夜蹲在路边哭。某陌生男士经过，问：我可不可以帮到你？某女烦躁地说：帮不到，你走开。某男仍在旁边默默守护，直到某女情绪平静后，陪她聊天到天明。分手时某男记下了某女电话，以后时时致电问候，希望她过得幸福。某女名叫Jacqueline，某男名叫张国荣。
　　——— 据Jacqueline口述，微博改写
　　“那天之前他派人来过电话，说要来我们这里吃饭并且希望我们能为他保密，所以我们谁都没说，只是和我儿子提了一句。我儿子那年18岁，特别喜欢张国荣，漏了口风，当天有很多人慕名而来，跑到张国荣吃饭的雅间找他签名，还有我们公司的很多员工也来找他。他和我想象的不一样，温文尔雅，彬彬有礼，一点也没生气，尽量满足了大家的要求。我带了一大摞儿子的CD请他签名，怕他不愿意，我就说自己是他的歌迷，他激动极了，没想到有这么大年纪的人喜欢他，非常高兴地把每张都签了。我还问他‘喜不喜欢我们的小吃，喜欢哪样’，他说‘我都喜欢’，我高兴地说‘那你一定要再来’，他说‘你们的东西这么好吃，我一定还会来’，我以为他随便说说，没想到一个半月之后他真的又来了。”
　　——— 北京护国寺小吃店李经理
　　我人生第一次采访是98年在花园饭店，因《红色恋人》采访张国荣。鼓足勇气举手问：你会为爱而死吗？全场哄笑。我脸刷的红了。哥哥说：你问得好，但电影是电影，人生是人生。群访结束，他特地走到我身边说：不要在乎他们的笑声，你问了今天最好的那个问题。
　　——— 电影人金娜
　　第一次见面是在上世纪90年代末期，我年纪还很小，入行没多久。某次慈善酒会，看到张国荣也在，想跟他聊聊《霸王别姬》。但他一个人远离人群，而我初出茅庐，不敢贸然打扰，只轻轻走到他附近，保持一定的距离。张真的非常细心，他居然主动跟我说话：“窗口极冷，留心冻着。”我用很蹩脚的广东话胡乱说了点什么。张说：你看上去不像记者。我递过名片，他双手接过，仔细地看了一阵子，然后打量了我一番：“你无需这么紧张，你看上去很漂亮。”似乎怕我不相信，他还用力冲我点了下头。当时真是开心坏了，广东话越说越烂，张用国语说“不紧要，就讲国语好了”。
　　———天涯热帖“一个娱记眼中的明星”
　　当时已届晚饭时间，护士轮流出外用膳，当时我听到一把很沙的声音说，“我想探10号床病人×××(病人姓名)”。我一抬头，看见一个黑黑实实的人；再看，哗！原来是张国荣！“黑黑实实”是因为张国荣衣服颜色深沉，但真人仍然好靓仔！我再望一望，只有他一个人来探病，连助手也没有带。声仔(绝症荣迷)当时独自住在一间双人病房，张国荣在病房逗留了10分钟与声仔谈天，我记得，张国荣说话时十分温柔，还问到声仔的病情，声仔不停说“唔痛、唔辛苦”，张国荣又很细心问声仔，平日在医院吃什么，是否习惯了。从声仔说话和表情看得出他十分开心。后来，他每天都打电话给声仔聊天。
　　———联合医院护士李妙兰，据该医院推出的书《一起走过的35年》
　　话说06年前后，有位荣迷在香港某条路上拦了辆出租车，开车的是一位上了年纪的阿伯级司机，阿伯得意地回忆“大歌星教他唱歌的往事”。话说十年前阿伯载了一位客人，一眼便认出是张国荣，本来按常规想和客人聊一下，这下一时语塞，不知道从何说起，又怕人家客人不理他，正在纠结中，想出一妙法：“张生，你的无心睡眠怎样才可以唱得更好呢？”张生马上跟进：那可是我卖得很好的一张碟啊，唱这首歌应该是……%￥# %地唱，我唱给你听啊……接下来一个教，一个学，一路到了中环，张生：哎，我明天叫人送一张碟给你，你给一个你的地址。阿伯司机很开心地找了一家买六合彩的要了张纸，写地址给张生，此时他的车阻路，后面的司机大佬让他开走车，阿伯司机嚷道：我在给张国荣写地址呢！过后，第二天便收到了某人的碟。
　　——— 天涯热帖“八一八香港八卦天皇张国荣张叔叔的BH狗血事迹”
　　分开也像同度过
　　今晚在某茶餐厅吃干炒出前一丁炒得不好，面太软猪排太咸，外加一杯不大有茶味的热柠檬茶正是我们香港人讲的“好又一餐唔好又一餐”。头一次吃这个是十一二年前在南华会，那时还没有流行，连餐牌上也没有，吃得很招积，然后吃着吃着张国荣先生在邻桌坐下望了一下那碟面条，会心微笑。
　　———书呆子Vincent，微博博友
　　我是90后，喜欢哥哥仅仅两年多，学习成绩实在一般得很。某天无意中看到了哥哥的《春光乍泄》，突然才发现我要找寻的梦想原来就是有关电影的一切，从那以后我学习了编导，踏上了艺考的路。有一个学校的考题居然是哥哥的电影《霸王别姬》！我洋洋洒洒写了1500字，后来我考了全省第一！
　　——— 荣迷赵悦如
　　我离婚了，我下任老公尽量找荣迷，四一快到了，我要去参加哥哥的纪念活动，顺便再多认识几个帅荣迷嘿嘿！我有一个好朋友，她跟她老公都是荣迷，真是羡慕死我了。
　　———1958飞扬与落寞
　　我从少不更事的小孩子，蜕变到即将走上社会的女孩。感谢这些年有你“陪伴”，从不觉得你有离开。
　　——— 荣迷鱼乔忆
　　自此往后的每一天，我都在学习，学习如何去爱、去关心身边的人，只为不再错过；学习珍惜自己拥有的，因为明白，拥有，不是理所当然；学习“坚持”，因为知道，曾经有一个人，在比我艰辛十倍的境地中默默向上游，从未放弃。
　　——— 荣迷“要做泡沫”

