张柏芝被证实驾车撞伤老翁 承诺一定负责医药费
　　南都讯 记者朱燕霞 前日张柏芝名下车辆肇事，撞倒一位68岁老伯，这一单交通意外刊登在香港各大报刊的港闻要闻版，而驾车司机也终于确认是张柏芝本人。昨日，南都记者再次致电张柏芝的经理人Emily了解今次事故的最新进展，Emily称仍在等警察方面的回复，昨日有部分报道指在现场的张柏芝显得颇为受惊而不敢下车，未有下车察看，只由女助手报警及下车善后。Emily就表示：“一些报道夸张了，最重要是大家都没事，也希望伯伯早日康复”，并承诺将负责伤者的医药费。
　　昨日，Emily也在个人微博上对前日的事故发话，认为部分报道有夸张，也对伤者郑伯伤情甚为关心，“请传媒朋友不要夸张报道。我已向警方查询伤者病况，得知伤势并没有大碍，只是某些传媒没有求证就报道，反视我轻率人命，请不要作些失实报道，然后弄黑实情，柏芝都好担心伤者病况，我们都好想探望伤者，现等警方安排及代联络伤者。”而郑伯本人也表示，自己受伤后女司机有走近慰问情况，语气关切称“没事嘛？我会负责医药费”。
　　因为是娱乐圈名人张柏芝，所以这场事故似乎也被赋予了更多花边味道，不过对于郑伯而言，“张柏芝”是不是娱乐圈名人其实并不重要，最重要是“脚没事，行得番(指能走路)”。据香港媒体报道，郑伯在事后接受访问时，现场有媒体表示驾车司机是娱乐明星张柏芝，郑伯即时茫然问道：“张柏芝是谁啊？”对于会否向肇事者追究责任，他就表示：“追什么，最重要是脚没事，行得番，日后怎么处理，让儿子决定。”
　　起底肇事车辆
　　“由静止加速至时速100公里只需6.2秒”
　　原本是一单不幸的交通意外，不过却因为张柏芝的明星身份而为所驾驶的车品牌做了大大的免费宣传。在昨日对事件的报道中，有传媒就将事主当日那辆黑色四驱车座驾来了个大起底。有报道称该车是张柏芝于去年以126万元港币购入，登记车主为张柏芝任董事的公司，更将车名品牌车款型号、汽缸容量、引擎性能、车辆马力等都一一罗列清楚，连“由静止加速至时速100公里只需6.2秒”的性能也不忘提及，可以说为该车品牌大打一次免费的广告——这时候，可以让妙龄少女比出个V字，甜甜重复一句，只需要6.2秒哦！

