周渝民暴瘦双颊凹陷 不回应大S任何事(图)
　　新浪娱乐讯 4月3日消息，据台湾媒体报道，周渝民(仔仔)暴瘦8公斤，跌破60大关，身高180公分，只有58公斤。仔仔眼见体重一直掉有吓到，自内地拍戏返台后，努力加餐饭。对于大S(徐熙媛)婚礼被讽也是烂片，甚至大S直指汪小菲是Mr.Right，以前交的都不对，仔仔始终不愿回应、保持沉默。
　　仔仔刚出道时还是胃口颇佳的年轻人，拍电视剧《流星花园》时，他曾说拍戏时什么都无所谓，但千万不能让他饿到。但去年底在内地拍电视剧《回家》，他常常便当只吃2口就放下筷子，加上肠胃状况不好，晚上又常失眠，脸颊愈来愈凹陷。
　　每3个月固定回诊
　　剧组倒不担心不连戏，主要是仔仔在战场苦战，无论时空背景、剧情或角色都很符合瘦削的样子。经纪人支向理说，仔仔很投入，而且拍戏时向来不习惯吃太多，以免血液集中在胃部，脑子会无法思考。
　　由于仔仔有忧郁症病史，暴瘦是否代表有复发迹象？支向理表示：“没有，他的确固定看诊，隔3个月去找医生，医生会开一些助眠药，但不是镇定剂。”大S嫁汪小菲没嫁仔仔、林熙蕾嫁杨晨没嫁朱孝天，有网友感叹接下来徐若?、林志玲显然也不会嫁吴建豪和言承旭，F4情路还真不顺。  Apple/文

