成龙“被去世”后亮相晚会 开腔唱《相信自己》
　　本报北京专电 昨天，凤凰卫视迎来成立十五周年，“涅?——凤凰卫视十五周年庆典晚会”昨晚在人民大会堂大礼堂灿烂上演。十余位凤凰名嘴盛装登台担任晚会司仪，而宋祖英、成龙、吕思清、任贤齐、李玟、柯有伦、羽泉等助演嘉宾阵容也堪称豪华。在这其中，最为引人注目的当属刚刚遭恶搞“被死亡”的成龙，成龙不仅神采奕奕地亮相、还演唱了一首励志的《相信自己》来力证自己“很健康”。
　　过“生日”，宋祖英李玟等好友都来了
　　昨晚这场以音乐为主线串联的晚会，由香港著名音乐人鲍比达担任音乐总监，中央芭蕾舞团艺术总监、首席指挥张艺执棒，用交响乐演绎这十五年间观众耳熟能详、浓缩了“凤凰”记忆的音乐作品。除了凤凰的当家主持人“倾巢出动”，还有不少好朋友应邀前来为凤凰卫视“庆生”。“亚洲音乐教父”鲍比达挎刀为整场交响作品编曲，而宋祖英、成龙、李玟、柯有伦、羽泉等圈内好友也演唱了自己有纪念意义的经典作品，“辣妹子”宋祖英昨晚难得讲了一段与凤凰卫视共同的慈善理想，“不管是做公益基金还是募捐大使，我觉得慈善贵在持之以恒，2008年汶川地震时，小光老师和徐沛东老师特别创作了这一首《与你同在》……”难怪在她之后出场的主持人窦文涛调侃道：“听宋祖英唱歌不新鲜，听宋祖英在台上说话还是第一次”。
　　鲁豫回忆15年前，一个发夹“让我更美”
　　“15年前来凤凰时我还是个28岁的青年胖子，现在，我43岁了，退化成这个样子”，文涛作为凤凰“元老”自我调侃，鲁豫也是同样15年前就在凤凰“奋斗”过来的，她回忆道：“我不太敢看自己15年前的样子，一定是惨不忍睹。记得刚做节目时，我收到观众一封信，信里有一个蓝色的发夹，那位观众只说了一句话，说希望主持《音乐无限》的那个女孩戴上这个发夹，一定会很好看，后来我在主持节目时经常会在头上戴上那枚蓝色发夹。到现在我还不知道那位观众是男是女、是老是幼，但那枚发夹一直是我努力的源泉”。
　　成龙笑侃健康秘诀，“我喝绿豆汤喝的”
　　就在愚人节到来之前，成龙遭遇了“被去世”这样一个恶作剧，尽管成龙第一时间在自己网站上发布了声明和最新照片，而爱子房祖名也在微博上澄清谣言，不过昨天成龙在该消息后首度在大型活动中公开亮相仍是最有力的辟谣证明，一身米色中式装扮、神采奕奕的他回忆起当时接受鲁豫采访的情形，“我很佩服你能一直讲一直问，不知不觉10点、12点就过了，我想干脆就敞开聊吧，咱们聊个痛快，一直到天亮”。鲁豫笑道：“采访结束成龙大哥还请我吃甜品，绿豆沙和西米露，不过当时第一次见你，我没敢吃”，成龙立即接道：“你是为了漂亮吧？其实我跟你说，绿豆汤是非常健康的，你看我身体这么棒，都是喝绿豆汤喝的……”说罢又立即强调：“不过这跟我没关系，我不是卖绿豆的……其实红豆也不错，美容，还有，白菜也很好的”。叙完旧聊完天成龙还演唱了一首励志歌曲《相信自己》，“我唱歌唱得好不好？虽然我不是歌星，但我有这份勇气就不错了”，然后他还隆重推介了自己的徒弟七小福来演唱《龙的传人》。成龙全程笑容满面，看来并未受恶搞事件的影响，主持人窦文涛接下来也笑侃道：“成龙大哥身体好是吃绿豆吃的，我这脸这么绿也是吃绿豆吃的，我这几年忙下来得了一身心脏病”。（特派记者 张艳）

