香港众艺人献唱3小时 筹款过千万为日本赈灾
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港文汇报报道，日本在上月11日发生9级大地震，引发海啸，并发展成核灾难，日本人伤亡惨重。香港演艺界发挥关爱精神，昨晚在维多利亚公园举行“爱心无国界311烛光晚会”，集合各界力量，为日本国民打气。日本驻港总领事隈丸优次和首席领事在台上非常感谢香港朋友，觉得大家太宽大，见到不少香港人的鼓励，他会转告日本灾民，叫他们加油。
　　昨晚七点，维园凝聚无限爱心，燃点着希望之光，为远方的日本灾民加油，献上长达三个小时的筹款晚会，来自港、日、韩、台湾逾二百艺人上台合力演出，包括有成龙、刘德华、曾志伟、容祖儿、关淑怡、甄子丹、温拿乐队、郭富城、李克勤、李宗盛、杨千?、林子祥、林峰、谢安琪、蔡卓妍、中村雅俊、千昌夫、翁倩玉、陈美龄、权相佑、AKB48、Wondergirls、J Y Park、李玟、伍思凯等等，加上台下担任义工艺人有一百人，三百多演艺及工作人员投入此次活动，而出钱出力的成龙率先掏出一百万制作费，超支会再“包底”，其后成龙再捐出三百万善款给日本灾民，善心爆棚，结果在十一点左右已筹到二千五百多万港元。
　　近一万市民入场支持
　　维园三个球场设为晚会场地，现场可容纳二万人，市民只要捐出20元或以上便可入场支持，结果入场人数接近一万人，现场共设有150条广东话和日文的电话热线，筹得善款扣除开支外全数拨捐到救世军帮助日本灾民。
　　警报声响起带起晚会序幕，成龙率领所有艺人及全场观众起立，为云南、新西兰、日本、缅甸的地震死难者默哀，刘德华先开腔：“如果这叫灾难，我想大家感到多么无情，天越无情，人间越有爱，今天齐集五湖四海艺人告诉灾民‘不要输给风，不要输给雨’，我们会陪他们渡过难关。”随即所有艺人手握手献唱主题曲《不要输给心痛》。晚会上不少艺人出心出力演出，大会邀请来多位日本艺人亲述地震经历和感受，其中中村雅俊的家乡正是重灾区宫城县，他非常感触，不过他有信心日本会回复旧貌。
　　中村雅俊半数乡亲罹难
　　中村雅俊和郭富城合唱《前程锦绣》，他表示：“地震时正在电车上拍戏，之前东京没有经历过这么严重的地震，当时以为自己会死，而我出生地点人口有一万人，灾后已死掉一半，不断听到亲友的坏消息，表弟在地震时也在车上死去，日本复兴需要好多时间，相信有机会重建回复以前一样，同时庆幸之前联络不上的同学已经报平安，但有亲友在地震驾车时烧死。”中村雅俊承认东京人都很担心辐射问题，因政府公布和实际有不同，不知道消息的真确，好象说食物没事，但有人又叫不要吃，也有出现争水情况。
　　中村透露日本艺能界也有不少筹款活动，很多朋友都把善款交到他手中，所以他设立一个私人捐款户口，现时日本重建是很漫长的事，他待灾情稳定便亲往探访。
　　权相佑准备再举办筹款
　　成龙亲自致电国际殿堂级歌手Lionel Richie出一分力，身在澳洲的Lionel Richie收到要帮助日本的讯息，便带领演出现场的观众，代表澳洲市民向日本灾民送上祝福，希望他们尽快渡过难关，并送上歌曲《Say You Say Me》打气。
　　权相佑表示，在拍戏途中收到成龙电话，遂立刻放下工作来港参与，同时韩国不少艺人都以不同方法筹款，权相佑准备完成手头电影后，便跟经理人商量再筹款事宜。他透露仍有100位在灾区的支持者没有联络上，非常担心。他和中村雅俊都在今天离港。
　　陈美龄、AKB 48均表示感激
　　多位日本艺人对于港人有情很感激动，在香港出世的陈美龄说：“我在日本有家人和家，日本是我另一个家，今天这么多香港和世界演艺人为日本灾民打气，我觉得好感动，非常感激大家。”接着鞠躬致谢。
　　千昌夫：“大家这温暖感情，我会告诉日本人知道。”然后以广东话说：“多谢晒”。
　　中村雅俊：“现在是日本最大危机，日本人尽力克服危机，希望你们给日本力量，请多多支持。”
　　AKB48：“大家为日本做这么大的大音乐会，非常感激。”
　　《海角七号》女主角田中千绘见到香港朋友为他们加油，在台上特别感触，眼泛泪光。她指现在日本在精神上和实际上都有困难，很开心见到很多朋友和粉丝在网上打气支持，因为有大家的爱心，日本一定要坚强起来。
　　陈慧琳、梁朝伟拍短片打气
　　怀着丧失胎儿之痛的陈慧琳也不忘拍摄片段为灾民打气，陈慧琳穿着大会T恤，面容憔悴，她在片段说：“这几星期我也有留意灾区的新闻片段，我明白失去亲人的感觉，人生得失难免，灾区重建工作已开始，希望他们早日抛开悲伤，重新振作。”
　　没能出席的梁朝伟也有拍片段为灾民打气，他说天灾过后，互相践踏是最可怕，更透过一首日本诗《分享的话》希望大家学会分享。
　　“宇宙最强”甄子丹指大家住在同一个地球，不应分你我，希望大家无分疆界伸出援手，珍惜眼前人和家人。
　　杨千?、邓紫棋和翁倩玉合唱歌曲《信》时感动得眼眨泪光，节目尾声时，由刘德华联同阿Sa、谢安琪、G.E.M唱出《一点烛光》，全场点起烛光，燃着希望，最后所有艺人合唱《What a wonderful world》。 (苗菲)

