成龙愚人节前“被去世” 房祖名微博急辟谣(图)
　　每年的愚人节总有那么几个明星会被“愚弄”，可今年的愚人节还没到，就有明星惨遭乌龙死讯。大哥成龙昨天惨被外媒恶搞去世，儿子房祖名在微博上公开为老爸辟谣，大哥本人倒也处之泰然，继续为日本的赈灾义演展开筹备工作。
　　前日下午，一条“成龙因心脏病突发在美国去世”惊现某国外网站，消息传出后一分钟内，吸引近千名网友及影迷登入相关网站查询，而该网站内甚至有“美国总统奥巴马”，以及成龙好友“威尔·史密斯”的留言，称“向成龙作最后致敬”。
　　随后成龙中国——艺房紫文化传播有限公司艺人部助理尚岩立即否认了此消息，表示刚刚和成龙通过电话，他很好。成龙基金会方面表示，成龙这几天没去美国。成龙的儿子房祖名因忍受不了不实的报道，出来澄清，在当晚10点更新微博辟谣，称“吓我一跳，我一下飞机就有人说我爸挂了，我立刻打给我爸，我爸说，‘神经病，我真的为了4月1号的公益赈灾活动快忙死了……’”成龙本人也随后向大家报平安，表示自己正在开会，而被问及是否生气时，成龙说：“一点也不生气，又不是第一次这么传”。
　　消息来源于一家英文网站，该网站页面LOGO为“YAHOO！7NEWS”，网址却是“pastehtml.com/view/1dud0mh.html”。但“YAHOO!7NEWS”的正确域名是“au.news.yahoo.com”，在其网站上检索，也没有成龙去世的消息，很显然上述网站是假造YAHOO新闻页面，据悉，pastehtml网站是一个可以自动生成网页的程序，把代码拷贝上去，每个人都能够制成网页。
　　金庸“被去世”N次
　　2010年12月6日下午，继6月“被去世”后时隔不到半年，文坛重磅人物金庸又再次“被去世”。微博上一条内容为“金庸，1924年3月22日出生，因中脑炎合并胼胝体积水于2010年12月6日19点07分，在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世”的消息又引发了一场轩然大波。因为有知名人士的转载，一下子又让该消息显得扑朔迷离。不过，这次经验颇为丰富的网友们并没有单纯跟风，而是纷纷提出了求证的疑问，短短几个小时之后，这个消息被证实是假消息。
　　陈冠希加拿大遭枪杀
　　2009年，国外一家华人网站报道，中国香港知名艺人、曾轰动近乎整个华人娱乐圈的“艳照门”事件男主角陈冠希，于今晨(4月1日)在加拿大温哥华遭枪杀，现场混乱，凶手不明。此消息一经传出，众多网友表示极度震惊。然而经证实该消息为虚假消息，所谓的“新闻”也只是网友借愚人节的广告炒作之举，涉嫌愚人的网站初步确定部分含病毒，系黑客所为。不过，这个消息成了当时最劲爆的愚人节假新闻。
　　琼瑶被传病逝
　　2007年8月8日，有传言说琼瑶于当晚在台中所安医院病逝。这让已快70岁的琼瑶大吃一惊，她于12日凌晨在博客上发文说：今天，听到一个惊人的消息，听说我在8月8日那天，已经死了。
　　洪金宝被传异乡暴毙
　　2007年12月，某报刊登了一代功夫巨星洪金宝在异乡暴毙的消息。某网站也发布消息称洪金宝在加拿大渥太华某好莱坞导演家中因心力衰竭去世。最后证实，都系谣传，当时，洪金宝正在山东拍戏。
　　任达华酗酒过度猝死
　　2010年5月6日晚，网上风传6日上午10时任达华死亡。该消息指出，任达华因酗酒过度后在家中沙发上不省人事，被送入上海市第六人民医院后，经抢救无效去世。任达华猝死的消息经网络风传，有网友发现，这个传闻乃是根据2003年12月9日的一条新闻《知名艺人柯受良在沪猝死 警方初步断定为酗酒过量》所修改的一则假消息。
　　余秋雨“被去世”
　　2010年5月26日下午，网友“华西阮长安”在其微博里爆料：“联合报2010年5月26日电 著名散文家、文化学者余秋雨先生昨日凌晨5时因心肌梗塞在上海华山医院病故，享年64岁。”余秋雨通过其微博第一时间发布辟谣声明：“近来有很多朋友关心我的身体情况，特意在这里给媒体和网友汇报一下，上周因小病去华山医院小治，无大恙，现在身体很好，多谢大家关心。” 　　　童立 整理

