张柏芝被指驾车撞伤路人 伤者入院疑似骨折
　　晨报综合消息 昨天下午，张柏芝被曝驾车在香港撞伤一位六旬老人，伤者疑似左脚骨折，事故原因警方正在调查中。
　　昨天14时30分，张柏芝的坐驾在香港南湾道拐弯处撞倒一名66岁老翁，对方下肢严重受伤，由救护车送往玛丽医院救治。据警方透露，肇事司机为张姓女士，1980年出生，车牌号码为TR6××7。受撞老翁疑似左脚骨折，但情况稳定，目前司机已通过酒精测试，没有人被捕。
　　警方所公布的信息与张柏芝吻合，基本可以确定是张柏芝本人。香港媒体随后致电张柏芝助理，未获任何回应，而谢霆锋助理则表示并不知情。张柏芝驾车技术如何无从考证，但她与谢霆锋夫妻二人都曾在驾车过程中出过意外，遭遇“车祸”。
　　(王琳)
　　■新闻链接
　　张柏芝飞车受伤
　　2002年1月4日，张柏芝为无线电视台做慈善表演时发生意外。节目安排张柏芝在“炮弹战车冲天飞”的环节中表演飞车特技。据悉，当天下午张柏芝虽然参与彩排，却没有正式上阵，只是在一旁观察，平常以大胆著称的她，为了增加善款，竟然还请求多加一辆车，所以演出时，她必须飞越五辆并排的汽车。正式录像时，飞车着地用力过猛，张柏芝立刻眩晕并撞伤腰部，幸而有医生及时救护。这次受伤导致张柏芝的第十二节胸椎骨碎裂，在家休养多日才得以康复。
　　谢霆锋车祸顶包
　　2002年3月23日凌晨，香港岛红棉路发生一起严重车祸，一辆法拉利跑车撞上路边的花坛，由于撞击力巨大，整辆车完全扭曲。车主正是谢霆锋。警方到场时，已经“人去车空”。约15分钟后，一名35岁左右的男子驾着一辆面包车到达现场，向现场警员表示，自己就是肇事司机。事后证实，此人是英皇公司的司机，负责接送英皇旗下的各艺员以及其他出车任务。据称，谢霆锋当晚和张柏芝在一起消遣，直到次日凌晨才分别乘车离开。谢霆锋驾车在前，张柏芝的车紧跟其后，不料发生车祸，谢霆锋迅速登上张柏芝的奔驰车离开。谢霆锋的顶包案轰动一时，同年10月，谢霆锋被裁定妨碍司法公正罪成立，被判服240小时社会服务令。

