李嘉欣儿子定名许建彤 5月百日宴将公开亮相
　　本报讯(小南)父亲是豪门公子，母亲是李嘉欣，Jayden Max(昵称小JM)一出生就受到媒体关注。最近，小JM终于有了中文名，叫做“许建彤”。
    关于小JM取中文名一事，上个月，李嘉欣就向媒体透露，她正为儿子定中文名一事与老公许晋亨商讨。以4个A的优异成绩毕业于玛利诺修院学校的李嘉欣，对给爱子取中文名信心十足。“老公觉得我取了英文名，中文名应该由他取，但我又觉得我取的中文名好过他的，所以还不知道用哪个。”
    不过最终，儿子中文名的“冠名权”还是被许晋亨抢到了。李嘉欣也乖乖投降，她告诉媒体，小JM的中文名已经敲定，将会用许晋亨取的那个，但还是需要公公最终拍板。而前日出刊的《FA CE》周刊曝光了小JM的出生纸，上面显示小JM的英文名不变，仍是“Jayden Max”，中文名则已显示为“建彤”———根据许晋亨的爷爷、已故船王许爱周家族的族谱，第三代许晋亨一辈的子女分别用“晋”字和“雪”字，而第四代则是“建”字辈，“彤”字由许晋亨决定。
    据悉，小JM的百日宴将在5月19日举行，地点定于君悦酒店，宾客名单尚未确定。当天，小JM将首次公开亮相。

