刘嘉玲来渝专卖店前亮相3分钟 
　　日前，位于江北观音桥商圈的“星光68·重庆店”举行了盛大开幕盛典，刘嘉玲以及央视主持刘芳菲均到场助阵，穿得相当清凉的刘嘉玲，惊艳亮相3分钟。不过由于舞台离观众区较远，在此守候了几小时的上千名好奇者，都未能一睹梁太芳容。
　　刘嘉玲面子大
　　出租车站搬家
　　虽然当天的活动是晚上7点才正式开始，但重庆晚报记者下午5点抵达观音桥商圈时，发现活动现场已经人山人海。为了防止观众涌入现场，隔离用的不锈钢栏杆布置了两层，安保人员多达百人，场面相当壮观。有趣的是，由于观音桥商圈的出租车站紧靠活动现场，担心打车的人和看热闹的人打拥堂，出租车站只好临时移位，不少打车的人得知是刘嘉玲要到场之后，都开玩笑说：“梁太面子好大啊！”不仅如此，进入活动现场的记者，也需要进行严格的身份确认。
　　亮相3分钟
　　好短也好贵
　　当晚6点45分左右，刘嘉玲身着绿色低胸祖母绿礼服，黑色长裤，系着蓝色腰带出现在活动现场的签名墙前。其性感装束，引得一片尖叫，不过仅仅亮相一分钟，刘嘉玲就迅速踏入戒备森严的CUCCI专卖店，消失得无影踪。直到1小时之后，刘嘉玲才再度回到现场，和其他嘉宾一起启动了商场的开幕仪式，而这次刘嘉玲也仅仅亮相了两分钟，随后便再度消失，参加主办方安排的私人晚宴。由于舞台离观众区太远，加之刘嘉玲每次出现，均被长枪短炮包围。站在远端看热闹的观众，完全看不到舞台上的状况。而整个活动中，刘嘉玲全程仅以微笑应对媒体，不发一言。据知情人士透露，刘嘉玲目前出席活动的出场费在35万元~40万元之间，本次来渝，虽在公开场合仅亮相了3分钟，但她还参加了主办方安排的其他活动，即便是帮朋友撑场，出场费也不会低到哪里去。
　　刘芳菲当主持
　　有专人为她披衣
　　除了刘嘉玲，这次主办方共邀请了30多位明星及时尚界人士来渝，当天活动是由央视主持人刘芳菲担任。派头虽不及刘嘉玲大，但刘芳菲显然也是被奉为上宾，记者注意到，在舞台边候场时，还安排有专门的工作人员负责为她披外衣。刘芳菲还通过主办方透露，此前与杨澜交谈，杨澜就对重庆的美食、美景推崇备至，因此这次来重庆也可谓是慕名而来。
　　重庆晚报首席记者 巫天旭 文 罗川 摄

