郑欣宜落泪怀念邓光荣 遗憾没陪义父打高尔夫
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港文汇报报道，刚痛失义父邓光荣的郑欣宜，昨天出席活动时，提到义父生前的轶事，不禁泪洒当场，她最遗憾的是没有和义父一起打高尔夫球。
　　昨天郑欣宜与刘璇、Hotcha、周国贤、周骢、梁舜燕及余慕莲等出席“耆英饥馑8小时”记者会，全程都面露笑容，被周骢赞她做得善事多人都变漂亮时更掩嘴大笑。她表示前晚知道义父出事，是义父的家人通知她的，但她没有去过义父家。
　　郑欣宜已很久没有见过义父，对上一次见面已是去年万圣节，即十月三十一日干妈生日。对于义父猝死，她也觉得非常突然。她表示不知道义父有心脏病，只知道义父平时保持做运动，爬山、打golf及健身，没无想过他会有心脏病，但知道他近几年要四处奔波工作好辛苦。
　　反对入娱圈到接受
　　有传年前在其母沈殿霞的追思会上，郑欣宜的一番话令义父生气了？郑欣宜否认有其事，她称绝对不会：“我们不会生对方的气，我感谢他当我是女儿。”郑欣宜眼泛泪光继续说：“他离开我好Sad，但要收拾心情，多谢关心。(义父令你最深刻的事？)他成天叫我打高尔夫球，又好喜欢捏我我肚子，很遗憾我没和他打高尔夫球。”郑欣宜早上曾致电干妈，她的心情当然不好，至于义父身后事她不便透露，留给他的家人去讲好了。
　　郑欣宜又提到当年妈妈及义父都不喜欢她加入娱乐圈：“但对上一次大家吃饭时，义父对我说：你乖啦，有什么要帮忙的就打给‘爷仔’(欣宜对他的称呼)，我好感动他接受了，可能他和妈妈一样做这行觉得好辛苦，我好想念他。”
　　周骢梁舜燕惋惜英年早逝
　　在场的周骢表示以前比较多规范，所以没有与邓光荣合作，而对上一次见面是在石坚的丧礼上，当时大哥在场打点一切，觉得他为人好好，好有义气，英年早逝好难过，好可惜。
　　梁舜燕表示虽然没有与大哥合作，但知道他为人有风度，对人好，很客气。(苗菲)

