官恩娜苦笑应对 男粉丝狂呼“爱你一万年”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港文汇报报道，官恩娜(Ella)与当奴昨在到愉景新城出席3D动画电影《奇鹦嘉年华》宣传活动，现场除有性感桑巴舞女郎教两人跳舞。有一位男粉丝从开场到活动完结，不停高呼：“Ella，爱你一万年！”但官恩娜则表现回避，一直不敢面对男粉丝的方向，当奴却多次搞事，更将折好的纸飞机抛向该男粉丝，说是官恩娜送给他，该男粉丝连忙拾起来，又再次在旁大叫：“官恩娜，爱你一万年！” 
　　　笑官恩娜给爱了几十万年，她即苦笑说：“他应该没恶意，但对他没印象。”认出男粉丝是荃湾区活动常客，但只对官恩娜一个这么热情，官恩娜无奈笑说：“他真的应该没恶意，是支持我吧！”问她曾发生被男粉丝狼吻事件，会不会留下阴影呢？她说：“没有，保安都很严密！”那会不会跟粉丝握手？她笑说：“我没洗手，有细菌的话不要传染人。”而在官恩娜站近围栏拍照时，该男粉丝一度走近，但给保安人员拦阻着，没能接近官恩娜。 
　　　官恩娜提到为动画的鹦鹉配音很好玩，她也自觉像雀鸟般爱自由。指她岂不是难以嫁入豪门受束缚？她表示从没想过这问题，她努力工作能养得活自己。(苗菲) 

