香港影坛“大佬”邓光荣昨夜辞世(图)
　　晚报讯(见习记者 曾索狄) 昨晚，香港著名影人邓光荣因心脏病突发，在睡梦中去世，享年65岁。在很多热衷港片的影迷心中，他不仅曾是青春无敌的”学生王子”，更是最镇得住场面的“江湖大哥”。而他对王家卫、刘镇伟的提携，也让他当之无愧地享有“伯乐”的美名。
　　心脏病突发
　　“大哥”梦中离世
　　据悉，昨晚邓光荣原计划出席好友的派对，但却在家中突然心脏病发。当时家人以为他稍事休息，直到家中帮佣上前查看，才发现他已经停止呼吸。家人立即致电相熟的医生，将邓光荣送往医院，可惜最终回天无术。
　　消息传出后，几十家媒体赶往现场，随后邓光荣的女儿，邓光荣的好友何丽全、姜大卫等在住宅外向媒体公布详情。当时邓光荣之女早已哭成泪人，她表示父亲离开时很安详，家人会尽量按照邓光荣喜爱的方式安排后事，“多谢大家关心，很不幸，爸爸是在今晚离开了我们，他是很自然地离开。我们家人十分团结，会全力办好身后事，他的朋友也很关心我们。 ”今天凌晨零点15分，一辆黄色车将邓光荣的遗体运走，包括陈淑芬及其子在内的四五十个亲友赶到现场，警方也到场维持秩序。为免遗体曝光，亲友全程用伞阵护驾。
　　曾是“学生王子”
　　后成影坛“大佬”
　　1962年，17岁的邓光荣因演出影片《学生王子》爆红，和秦汉、秦祥林并称“台湾三大文艺片小生”，他本人也因此获得了“学生王子”的称号。上世纪60年代，邓光荣与萧芳芳、甄珍及陈宝珠等人合作拍摄不少以青春为题材的电影。到70年代，他在台湾拍摄了包括《白屋之恋》在内的60多部电影，类型几乎都是爱情片，他还曾与林青霞合作搭档演情侣。
　　1977年，邓光荣返回香港先后创立大荣影片公司和影之杰影片公司，身高1米85的他也开始转型，热衷于在黑帮片中扮演江湖大佬。八九十年代，在与周润发、谢贤一道主演了由王家卫编剧的《江湖龙虎斗》之后，独具慧眼的邓光荣对王家卫的才情颇为赏识，出资投拍王家卫导演的第一部电影《旺角卡门》。《旺角卡门》的成功，不仅让王家卫声名大噪，也让邓光荣信心大增，并于1990年斥资4000万投拍了王家卫的第二部电影 《阿飞正传》。该片原计划拍摄上下集，没想到王家卫拍摄超支延时，才导完上集就已经耗费了3900万，而影片上映后在香港的票房居然不到1000万，盛传票房惨败后邓光荣急火攻心，入院打点滴。
　　不过，隔年《阿飞正传》在香港电影金像奖上斩获五项重量级大奖，王家卫的名导地位也由此奠定。据说《阿飞正传》当年拍了但并没有用上正片的胶片有20万尺之多，邓光荣曾请来众多知名编剧，希望将这20万尺的胶片剪成一部电影，大家却一致表示，内容太散实在难以操作，而这些经典影像也很可能随着邓光荣的离世而永不见天日。此外，邓光荣对刘镇伟也颇为赏识，是他最先邀请刘镇伟加盟自己的电影公司，并由此促成了刘镇伟的处女作品《猛鬼差馆》，票房成绩同样不俗。
　　行事仗义
　　曾为肥肥怒斥郑少秋
　　在电影中演惯了 “大哥”的邓光荣，现实生活中行事作风也颇有义气。2008年，在好友肥肥沈殿霞的追思会上，身为结拜兄长的邓光荣在致辞时突然当众“声讨”郑少秋，逼郑少秋上台解释其“抛妻弃女”的真相，让郑少秋尴尬不已，最后是邓的干女儿郑欣宜无奈出面，用一句“不想是非影响妈咪”打圆场。邓光荣的义气之举，虽然让不少人拍手称快，但也有人认为他的行为不合时宜，从而引发轩然大波。
　　邓光荣的突然离世，也让圈中好友愕然。谢贤当晚接到媒体电话时就表示，与邓光荣相识二十多年，没想到他会突然离开，感觉非常不知所措。而曾志伟则表示，前两天他还与邓光荣相约打球，邓光荣对电影圈的贡献太大。

