张国荣逝世八周年哀思不断 歌迷献花怀念哥哥
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港文汇报报道，昨在是“哥哥”张国荣逝世八周年的日子，一班歌迷仍对“哥哥”非常怀念，在张国荣加多利山的故居外，如往年一样摆满鲜花、玩具及书本，张国荣生前的朋友连炎辉于下午12时45分抵达哥哥故居，但问到会否有其他人前来拜祭时，他则没有回应。
　　文华东方酒店外亦放满是百花篮和花束，大部分都写满怀念张国荣的字句，来自不同地区包括香港、北京、上海、日本、韩国、新加坡、美国、加拿大等歌迷陆续前来献花，香港“哥迷”陈小姐表示从八十年代已开始喜欢“哥哥”，最难忘是他的风范和星味。她指自己虽不是歌迷会成员，但在“哥哥”生前也曾见过他，大赞他为人友善，对Fans很好，并知道他生前最喜欢文华东方酒店，因此昨天特别抽空前往献花，怀念哥哥。
　　另外，上百“哥迷”晚上六点半在中环康乐花园举行纪念张国荣烛光晚会，现场播放着张国荣所唱的歌曲，他们手持蜡烛在“哥哥”跳下文华东方酒店的一刻，即六点四十一分一齐默哀一分钟，期间有“哥迷”忍不住落泪；之后他们又为日本311地震的灾民祈祷，有日本Fans在现场感谢大家的支持。艺人汉洋也有出席活动，他表示张国荣生前有很多日本Fans，最近日本发生大地震，希望借着昨晚活动为日本祈祷，相信在天堂的哥哥知道后也会为此感到开心。(苗菲)

