张国荣离世8年 唱片珍品叫价3600元(图)
阿飞正传20周年影展张国荣的老唱片已增值哥哥在片场如小孩
　　今天是香港明星张国荣的八周年忌辰，近日在网络上，一些商家推出了张国荣生前推出的绝版黑胶唱片，当初不过十几、二十几元的唱片，如今叫价已经高达数千元。对此，厦门的黑胶藏家认为，如果是珍品，这样的价格并不算贵。
　　“哥哥”绝版LP增值百倍
　　其中最引人注目的，还是哥哥生前灌制的少量黑胶唱片，价格飙升至了数千元，其中一款1977年的首张黑胶唱片价格更是惊人，当初只需要十几元就能买到的唱片，如今一张就要卖到3600元。厦门一家黑胶店的店主透露，张国荣刚去世时，他的黑胶唱片很受追捧，
　　远超过同时代歌手黑胶唱片的价格。
　　普通和珍品价差百倍，记者走访发现，并非所有的黑胶都值钱。
　　厦门一位资深黑胶玩家苍白告诉记者，其实黑胶这趟水也是挺深的，发烧友也有投错资的时候，并非但凡贵的就是好货，便宜里也能淘出宝来。而普通的黑胶唱片和珍品黑胶唱片价差百倍不止。
　　“如若碰到第一版首刻，务必散尽千金也要攻下城池，反之，要是品项条目未必属实，版位顺序编号有无，就一定要保持头脑冷静。”苍白如此总结了多年收藏心得，不过，在他看来，初入行收藏黑胶最好先找些参考资料，仔细研读，有些资深藏家一度总结了黑胶收藏图鉴，对于新手来说，不失为有益宝典。
　　不过苍白还提醒大家，收藏黑胶首先要以兴趣为主，现在虽然一些黑胶唱片的叫价不低，但流通市场并不是那么顺畅，毕竟国内玩家还是少数，本地就更甚。至于张国荣的黑胶到底该值多少金，苍白认为，很难以统一的标准去界定，但是可以肯定的是，如果是第一版首刻珍品，确实有一定的收藏价值，这样的价格也算正常。《厦门商报》
　　《阿飞正传》20周年曝光哥哥那些年那些影像
　　4月1日是张国荣(哥哥)逝世8周年的日子，日前在尖沙咀海港城举行《阿飞正传20周年电影珍藏展》，场内展出了多张《阿飞正传》的剧照，还摆放了一张十分珍贵的大相片，相片中人有哥哥、梁朝伟、刘德华、张曼玉、刘嘉玲和张学友。
　　据悉，今年将会有多个纪念哥哥的活动，4月1日尖沙咀文化中心露天广场会举行《这么近那么远LeslieCheunginAsia纪念晚会》，届时会播放哥哥在亚洲各地的演出片段；另外，于海港城举行的《要记得的永远记得阿飞正传20周年回顾展》，《阿飞正传》珍藏展将举行至4月3日；而《阿飞正传20周年慈善电影放映会》，将于4月2日于海运戏院放映数码修复版，4月3日则放映电影原版菲林版；《阿飞正传纪念分享会》将于4月2日在海军戏院举行；《阿飞正传20周年星光大道图片展》从即日起至4月3日展出；3月31日至4月3日凌晨，在中环文华酒店会有献花活动；至于4月4日在中环举行的哥哥纪念音乐会，届时会有多队乐队轮流唱出哥哥的金曲。闻闻

