神马J女郎全是浮云 周杰伦新书自曝是单身
　　周杰伦又出新书了！昨日，其最新个人图文写真书《音乐=影像≠音乐》在成都购书中心举办新书发布会。华西都市报记者在发布会现场看到，虽然周杰伦本人未能到场，但仍有不少忠实歌迷前来捧场。该书内文由周杰伦亲自撰写，并由其“御用词人”方文山作序。此外还收录周杰伦近百幅之前未发表的精美照片，还首次曝光大量导演手记、场景图纸、道具草稿、造型花絮等珍贵资料。
　　现状：“艺人谈恋爱辛苦”“现在单身”
　　为什么会取这么怪怪的名字，在现场播放的一段VCR中，周杰伦自己解释说：“为什么说音乐等于影像，是因为听音乐会想象出一个画面。而如果一个画面出现，没有音乐陪衬，画面可能就不会好看，所以画面不等于音乐。所以我觉得音乐才是重点。这就像很多人说我拍电影或者录影带，是不务正业，其实，我拍片是因为音乐，好的影像画面能让音乐更好听。”
　　该书除了透露自己做MV导演的创作心得，对于私人部分，也有少部分透露。关于各种J女郎的传言此起彼伏，但周董却在书中说自己“相信缘分这件事……前世错过了，今生又错过，这样遗憾的爱，更显得唯美。”谈到书中一些写实的画面，例如看电影要坐远远的，吃饭要戴口罩之类，并感慨自己：“所以艺人谈恋爱是很辛苦的，好险现在单身，所以没有这个问题。”
　　隐私：“很自恋”“爱零食”
　　周杰伦在书中坦承自己这个“阳光宅男”很“自恋”，“每次拍完MV，完成剪接后，我会一个人重复不断看个十来遍。”周杰伦还被其助理爆料特别爱吃零食，“零食是他人生必备品。”以至于该助理“最主要的工作就是大肆采购导演零食。”
　　周杰伦还透露自己最爱看商业大片，“爱情文艺片绝对不是我的首选，更不是我的最爱。我就是像一般观众一样，热爱典型商业电影，大预算大阵容大场面。”他自信告诫他人“别因为看艺术电影就自命清高。”
　　周杰伦说：“中国风绝对是我的招牌”，并透露“张艺谋导演的电影颜色美学影响我很深，尤其是《英雄》这部电影。” 华西都市报记者张杰

