张兰谈风波有经历才能成长 礼金捐云南日本
　　这是—场被高度关注的豪门婚礼，也许在许多人围观这场闪婚时，我应该给这对新人送出祝福。在这—场备受瞩目的婚礼中，婆婆张兰几乎成为唯—的发言人，三番五次出面抚慰媒体，派红包，说好话，做了—个母亲所能做的一切。而在媒体质疑时张兰在婚礼结束后也第一时间出来灭火，称结婚是—家的大喜事，希望得到大家的祝福，难免有做得不好的地方，也希望大家体谅。在返回北京后，围绕种种争议，大S婆婆张兰接受了本刊的独家访问，做出坦率回应。她表示大S和汪小菲很努力，压力非常大，怕朋友不满意，怕网络对他们有一些评论，所以希望借媒体澄清一些谣言。从大S与汪小菲相恋开始，张兰就对这个媳妇百般满意，婚礼过后，心情大好的张兰还透露了平时跟大S相处的点滴，强调两人相处的模式就是互不干涉，包括婚礼的造型，都是自己拿主意。
　　婚礼
　　“海啸发生后，小菲曾电话我想取消婚礼”
　　云南和日本的海啸也给大S带来了麻烦，张兰很替儿媳委屈，她说礼金其实是决定捐给两个地区的，并不是外界盛传的只给了日本。
　　南都娱乐：请您先评价一下这场婚礼，是否百分百满意？
　　张兰：我觉得我请的所有嘉宾都让他们特别特别真情流露，这是最重要的，他们有的人想起了他们的父母，有的想起了自己的婚姻，有的人也说十年的婚庆时也要这么做。很多人眼泪—直在流，能让人回到这种真我、自然的、真情的流露，这—点非常非常重要。
　　南部娱乐：这场婚礼引发了媒体大混战，舆论批评也特别多，您怎么看？
　　张兰：本来，青年的80后，尤其是他们两个，在海峡两岸都是特别特别有影响力的年轻人，既然有影响力说明他们真的是非常真诚的，善良的，做事考虑他人忘我的，有思想有高度的，所以我希望媒体，毕竟这是他们的私事，迎婚嫁娶这是太正常的了，每家都会遇到这样的大喜事。既然他们有影响力，这场婚姻也是有影响力的，所以他们非常紧张，希望人们都能非常正面地理解他们的这颗爱心，希望媒体也好，年轻的朋友也好，多给他们鼓励，他们毕竟是促进了海峡两岸人民的友谊和文化交流，付出了他们的年龄不能承受的东西，他们非常努力，而且压力非常大，总是怕不满意，怕朋友不满意，怕网络对他们有—些评论。
　　其实日本海啸的第二天，我儿子就给我打电话，说想取消婚礼，所以说明了他们是非常有爱心的，能够放弃自己的幸福，他们是追求十全十美的典范。虽然最后还是有台湾媒体对他们有些抨击，我觉得我们每个人都应该善良—点。这是他们最不愿意看到的。
　　南都娱乐：您看到他俩受指责，是不是特别心疼？
　　张兰：我觉得要理解，我就说他们，—定要经历这些才能成长，你就做好你自己，做好自己的真我，慢慢慢慢地改变人们的一些说法，不要去解释，可能越解释会越让人误会。不要急，不要去回应，做到问心无愧就好了。我们每一个人都是如此，先检查自己做好了没有，为什么要骂别人。
　　南部娱乐：礼金最后决定给日本赈灾，这是全家商量的结果吗？
　　张兰：因为他们当时要取消婚礼，我们作为父母再三给他们做工作，我说，我们老北京都有—个讲究，叫冲喜，类似这样很多的工作都给他们做了，最后他们才说好吧，为了爸爸妈妈的快乐跟幸福，既然爸爸妈妈都请了那么多好朋友，喜帖都发出去了，很多赞助也都做了，我说，那咱们这次为别人做—下，所以当时他们就决定，把礼金捐给两个受灾的地区。(不是只捐给了日本，还有云南？)对！对！这是他们的原话。结果现在还有很多的网友在骂他们，我觉得他们那么年轻，做了那么多的事，真的很委屈很委屈。做妈妈的特别骄傲，我有一双好儿女，特别感动，我作为女性，觉得这—生都值得了。
　　南部娱乐：老是有人议论觉得您是豪门，小菲是富二代，大S是豪门媳妇，您听到这种议论什么感觉？从两人相识到结婚，一路走来，都有很大争议，连微博都关了，特别是大S，被认为是横刀夺爱，为钱嫁给小菲，您是不是也特别心疼大S？
　　张兰：真的不容易，太不容易了。我还是觉得用事实去证明，说多了，别人又有话说。我是一个企业家，我做企业二十多年了，我的责任是把企业经营好，不用去作秀，但这次做妈妈的，站出来替他们说两句话，希望大家给他们空间，让他们好好发展，让他们天长地久。
　　婆媳相处 “我想做个新中国的婆婆”
　　南部娱乐：由于大S是明星，您对娶这样一个公众人物进家门毫无压力吗？
　　张兰：没有压力，没有半点压力。而且非常有信心，对我们这个家庭，因为我们都是充满爱的。每—个人都是如此。
　　南部娱乐：这次大S在婚礼上的表现您满意吗？
　　张兰：我这个媳妇特别大的爱心，她下飞机第一件事就给媒体送水送饭，搭棚，非常好。
　　南部娱乐：因为您在事业上的成功，给人很强势的感觉，外界也认定您是强势婆婆，是这样吗？
　　张兰：我在婚礼上也就提了—个小要求，我说不是我强势，但做妈妈的，做企业家的，是这样看的，因为你们两个年轻人都是有影响力，所以希望你们能够为海峡两岸人民的友谊，促进海峡两岸文化的交流，做出一点小小的贡献。他们也是非常愿意做这件事的。
　　南都娱乐：大S也一向被认为是强势的，有女王作风，您怎么看？您觉得她个性强悍吗？
　　张兰：我喜欢有个性的人，有个性就有思想，如果人都没有个性，随波逐流，这种人有什么意思。我非常欣赏她，她的书影响了很多人，我支持她。
　　南部娱乐：您看过她的书啊？
　　张兰：当然啦。我还说，媳妇儿，你看妈妈应该怎么样做做美容，她说，妈不用啦，你很好啊，你很完美啊，你好漂亮啊。特别好的一个媳妇，而且超级善良，我发自内心的。
　　南都娱乐：您此前采访鼓励大S继续事业，是不是她也在家庭跟事业如何平衡上有过担心，您有用您的经验开导她吗？
　　张兰：不要给他们建议。这种说教年轻人是最烦的。做父母的为什么要唠叨，唠叨了烦死了，闭嘴，有什么可唠叨的，我们也是从年轻人过来的，不要认为你是长辈，长辈是干嘛的，是要影响别人，不是要说教别人，你要爱他们，你比他们年长，经历得多，就要多鼓励他们，不是来挑剔的。婆婆，应该是更加疼爱媳妇，理解媳妇，尤其我媳妇，她在海峡两岸，都做了很多有影响力的公益活动，到我们家后，更应该让她放松。
　　当然，父母都有望子成龙的心态，但我认为不如自己成条龙，孩子才会成龙，我自己做人是言传身教的，做父母的—定要做表率，不要以为你给他—个好学校，他就能成龙，我是很少去说教的，但我对朋友对事业是怎么做的，他们都看在眼里。我想做—个新中国的婆婆，没有那么多老理，就是相互尊重尊敬，媳妇你也要学会尊重她。给她空间，给她自由，让她快快乐乐地成长。在我家里是大爱，没有别的，她快乐了，我也快乐了。
　　南部娱乐：小菲接受采访时谈到您对他的教育，感觉您家里规矩挺多的，那大S是不是也得遵守这些规矩？
　　张兰：我们家是旗人，从小琴棋书画，我的妈妈都是这样训练我的，坐有坐姿，站有站姿，走路不要有声音。不过我对大S绝对没有这方面的要求，我只是希望她开心快乐就可以了。
　　南都娱乐：你跟大S都是事业型女性，整天飞来飞去，怕不怕彼此没时间不好维系感情？
　　张兰：他们两个恩恩爱爱，感情维系住了，我也就维系住了。如果他们两个不能维系，我维系了有什么用啊。我就把我自己的企业做好就OK了，我让我的员工快乐，让我的企业有影响力，这是我应尽的责任。我飞来飞去，她也飞来飞去，还是保持我们原来的状态，不要为双方改变什么，这样我们才能天长地久，要刻意去改变一个人，我觉得，内心是不会愉快的。他们夫妻也是如此，做妈妈的，我不去改变对方，我相信我儿子，也不会去改变对方，他们两个自然就天长地久了。

