邓光荣“义”“孝”集一身 好友接噩耗难以置信
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港文汇报报道，“学生王子”邓光荣前晚逝世，走得突然，圈中人无不惋惜慨叹，其身边好友对“大哥”为人赞不绝口，称是有“义”有“孝”的好人。
　　大哥生前好友林炳昌律师昨天接受查小欣访问，他无奈地说：“这事来得突然，昨(前)晚十纪录片多收到消息后便致电何丽全确认，马上赶到他家里，当时他家里人全部在身边。认识大哥多年，他是最强的一个，所以身边朋友没想到他先去一步。”林炳昌指当时邓光荣太太在床边，伤心不已，邓母也很伤心，大哥生前对朋友有义，对家里有孝，每年都会帮妈妈搞生日派对，一直待朋友很好，绝对是个上等人，希望他的家人渡过这艰难时间。林炳昌抵达邓家，见到大哥遗容时，便揽着遗体在其耳边说：“安详就好走”。
　　秦沛哀声叹气感心?
　　秦沛哀声诉说好友邓光荣离开不能置信，他多次叹气，前晚他睡觉时接到邓光荣离世消息，即致电胞弟姜大伟求证，当时姜大伟已经在大哥家中，由于现场已经很多人，姜大伟也叫他不用来，加上秦沛弄伤腰部，所以没去邓家。他表示好伤心，跟大哥认识四十年，近年经常一起打高尔夫球，大哥极喜欢打高尔夫，前不久他们还一起打球，当时见到对方很健康，听说他离世是难以置信，秦沛说：“不知道他身体有无毛病，见到他很健康，高大威猛，声音雄壮，大哥为人热心，对朋友很好，又爱惜家人。”
　　张艾嘉难忘昔日携手
　　刚从台湾返港的张艾嘉，昨晚出席影片首映礼，对于好友邓光荣猝死，她表示感到很突然，她说：“30几年前我们一起拍龙刚的戏，当年他是文艺片最红的小生，之后很少联络，但经常碰到。”问到可知对方有心脏病？张艾嘉表示不知道，而之前见到他，也觉得他好壮健，好开心。(苗菲)

