Selina愚人节痛哭婚期延迟 未婚夫留言表决心
　　点击进入selina微博
　　点击进入张承中微博
　　新浪娱乐讯  2011年4月1日是Selina和未婚夫张承中原定的结婚日期，但因为去年拍戏发生爆破烧伤意外，令Selina只能长时间复健休养，被迫延迟结婚。4月1日晚，她在微博上描述自己的心情，称很适合痛哭，还说如果身上的伤疤也是愚人节的玩笑该有多好。未婚夫张承中第一时间转发这条微博，并表决心说“会竭尽所能让这玩笑有意义”。
　　Selina在深夜22：46写道：“今天很适合哭泣，因为原本我今天应该是位忙碌的新娘.。。应该忙换礼服忙敬酒忙送客、忙到饿肚子忙到生新郎气、忙着紧抱舍不得的爸妈、忙着丢捧花给姐妹再抱着她们旋转哭泣.。。还记得决定婚期的时候大家连“梗”都想好了~最后ending时上台跟所有宾客礼貌说声：愚人节快乐！哈！”这条微博的配图是她的手机截屏，上面写着“那天每个人脸上的笑容我都还记得。可是，怎么，老天，你让这些，都只剩文字了……如果，我是说如果，我的双腿双手的疤，突然跟我说：愚人节快乐！那该有多好呢！还有一个小时！我能听到吗……真的好想听到。就说了，今天很适合哭泣……”
　　而未婚夫张承中的心情也不可能轻快得起来，他转发Selina的微博后，留言说：“早习惯她每晚哭一次，今天更有心理准备在这讽刺的日子，她痛哭是免不了的，终于，她忍不住哭喊：‘愿今后都不会比现在更难过了。’虽然知道是在骗自己，我也等"这个如果"等了一小时，心想：老天，不知您这玩笑什么意思，但您看着，我会竭尽所能让这玩笑有意义的！”

