廖碧儿回应旧爱陈豪新恋情 称开心最重要(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港文汇报报道，廖碧儿、周汶?、陈百祥及张达明前晚为《明星华丽赛》担任嘉宾，陈豪与陈茵?的绯闻闹得沸沸扬扬，当问到廖碧儿如何看待陈豪的新恋情时，她一问三不知，只说最重要是开心。
　　去年廖碧儿传出搭上富二代林忠豪而甩掉男友陈豪，分手后大家以为陈豪独自神伤之际，却传出他与港姐冠军陈茵?因拍剧而相恋，于是问到廖碧儿对于陈豪与陈茵?可合适等问题时，她一概答“不知道”。
　　陈百祥更出动红色名车录节目，他笑称为了上节目存了好几天钱来买衣服。
　　陈豪与陈茵?传出绯闻，廖碧儿表示没有看到，但收到很多记者的电话，她说：“最紧要开心。(两人可合适？)大家都是同事，做这行最重要开心。(会否打去求证？)没没没，也是记者问才知道。”问她可感到意外？廖碧儿以“不知道”作回应。至于陈茵?可认识？她表示没合作过，大家都是同事。
　　之后廖碧儿将话题扯到之前因腰骨有问题要入院做手术，最近在休养，又承认之后跟林忠豪吃饭。问她可觉得陈豪的情伤很快复原？她说：“要问他自己才知道。(但是你伤他的？)不知道，要问他才知道。(外型他们配不配？)我不知道。(现在是否皆大欢喜？)我不知道人家的事，我就专注工作。”(苗菲)

