陈豪喜获迟来的春天 投资买楼自嘲像大地主
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，熊黛林昨天和陈豪、诸葛梓岐等为鞋履品牌走秀，近日传与陈茵?拍拖的陈豪，昨天全程表现兴奋，笑称这个迟来的春天令他很开心。
　　陈豪昨天全程表现风骚，他直称心情比以前开心很多。问到是否这个春天尤其开心？陈豪一时口快说道：“是迟来的春天。(这个春天比之前要好？)总之很开心。”之前拍拖一直不肯承认的陈豪，被问到这次会否将喜悦与人分享？陈豪一开始装傻，表示不知道是说谁，之后说是陈茵?，他却称当天只是去看楼，不过其笑容却把他出卖。问到是否想搬离伤心地？陈豪否认说：“不要这么讲，没想过卖，会留给家里人住。我一向都有投资，还信砖头，像似大地主那样，霸的地越多越好。”
　　之前郭富城为好友张智霖的个唱担任嘉宾，熊黛林原先计划前往捧场，结果因工作关系没能前往。说到张智霖剖白自己在圈中廿年“赚到一个家”，问她可有共鸣？熊黛林停了片刻答道：“其实女孩子大了都会拍拖，我都想有工作同时可以快点有个家，自己都做了十几年了，经常飞来飞去，感觉没自己的家。”不过熊黛林并不急于结婚，因为知道自己想的与现实是另一回事，几年之后才会去想。(苗菲)

