张国荣自杀与最后电影无关 毛舜筠并非最爱女人
　　金报讯 4月1日是张国荣(哥哥)的忌日，曾与哥哥合作过多部电影、关系亲密的黄百鸣昨日接受采访，黄百鸣表示不相信“哥哥”的自杀与《异度空间》有关，并称毛舜筠并非张国荣“最爱的女人”，两人只是好友。
　　死与《异度空间》无关
　　有人认为，张国荣自杀是受他所拍的最后一部电影《异度空间》的影响，黄百鸣表示他不相信与电影有关。他认为哥哥不是一个容易受到电影里面角色影响的演员。
　　哥哥的友人说：“其实他是非常舍不得的，他希望自己快点好，医生说他可以喝点红酒，但是他一点也不喝，他想快点好，可是好像越来越差，病发时完全没办法控制自己的情绪，手脚都没有办法控制……”
　　毛舜筠只是好友
　　毛舜筠是哥哥生前唯一承认曾追求过的女人，她是否哥哥最爱的女人？黄百鸣却说，张国荣与毛舜筠只是好朋友，生前常一起打麻将。两人还喜欢一边唱粤剧一边打牌，林青霞、王菲和刘嘉玲都被他们唱得头晕过。
　　年轻时候的张国荣曾向毛毛求婚，当时毛毛才17岁，根本没有结婚打算，自然回绝。后来两人各自找到了自己的幸福，也一直都是至交好友。
　　生活中不爱化妆
　　一些观众认为哥哥在戏里经常“扮靓”，比如《霸王别姬》中的程蝶衣，很疑惑“哥哥”生活中会不会喜欢化妆。但是其实张国荣在现实生活中没有化妆的习惯。所有的照片中也能证实这一点。实际上他在出席活动时都经常不化妆的，有摄影师说他连给杂志拍硬照都没化妆。
　　世界末日也要打麻将
　　张国荣在患病前，其实是个开心果，他的搞怪在香港娱乐圈里人尽皆知。
　　1998年，张国荣在接受一个采访时被问到，如果世界末日即将来临会干什么？张国荣先是认真严肃地双手合十做祈祷状，然后对着镜头慢慢悠悠地说：“如果真有那么一天，我祈求上帝他老人家一定要提前一点通知我一下，让我有时间把嘉玲和王菲都叫到我家来，然后加上唐先生，我们四个人一块儿开一桌麻将，一直搓啊一直搓，最重要的是刚好胡一把大三元，这样人生才比较过瘾。” (华龙)

