郑少秋继续避谈邓光荣 台上亲吻汪明荃(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，影坛大哥邓光荣离世后，曾被大哥公开责骂的郑少秋，昨晚如常跟汪明荃及日本音乐家喜多郎举行红馆演唱会，没有响应邓光荣的死讯。在台上唱到兴起，郑少秋更忍不住亲了汪明荃一口。
　　郑少秋与汪明荃分别以白马王子跟公主造型登场，大唱经典金曲之余，更牵手合唱《月亮代表我的心》，郑少秋更风骚地向阿姐献吻。演出前三位主角在后台拜神，郑少秋没有受访，至今一直没有响应有关邓光荣的死讯。面对日本大灾难，喜多郎忍痛演出。而会场外特设纪念品摊档及捐款箱，将扣除成本后全数捐到红十字会为日本赈灾。
　　邓光荣14日设灵
　　另外，昨天有不少人送上水果、花篮及祭品到邓光荣的寓所，好友白雪仙、冯美基、陈淑芬都有现身邓家，冯美基接受访问时透露邓太太心情仍未平复。据知，邓光荣将安排14日假香港殡仪馆设灵，第二天出殡，遗体将会火化，而骨灰将安放荃湾西方寺，其家人特别在寓所设灵位，方便邓光荣生前好友上香拜祭。
　　而郑少秋女儿郑欣宜前晚为《劲歌金曲》录像，她坦言被干爹邓光荣逝世影响心情：“有一点啦！但自己尽量都不想被影响。”她又称如有需要会协助干爹的身后事。(苗菲)

