《倩女幽魂》摄影师：张国荣站在那里就是风景 
　　本报讯 记者 杨欣薇 “他站在那里就是风景。”在哥哥忌日的前一天，曾经与张国荣合作的香港电影人潘恒生在苏州举行的《紫宅》开机发布会上如此感叹。
　　潘恒生是香港电影圈最有名的摄影师之一，曾经在多部大片中担任摄影。当年《倩女幽魂》就是潘恒生掌镜的作品，也因此与哥哥张国荣有了更多的交集。在哥哥忌日的前一天，潘恒生回忆起张国荣忍不住感叹：“我在电视台的时候就认识他了，一起合作了电视剧《香江岁月》，那个时候张国荣给人的感觉非常有礼貌。在合作《倩女幽魂》的时候，感觉他站在那里就是一道风景。别的演员可能需要镜头去聚焦，但张国荣的表演虽然很平实，却永远惹人关注。最难能可贵的是，无论哥哥当年的名气有多大，平时对工作人员都很客气。”时隔多年之后，至今仍旧让潘恒生念念不忘的是哥哥当年曾经想当导演，希望找他去当摄影，“遗憾的是，这个计划永远都难以再实现了。”
　　潘恒生当年还参与了另一部经典作品《大话西游》的制作。虽然之前刘镇伟也拍了《情癫大圣》和《越光宝盒》，但时隔多年之后影迷们仍旧翘首等待着《大话西游》的正宗续篇。潘恒生透露，之前周星驰的确找过他商量《大话西游》续篇的计划，原本计划今年5月开机，但后来没有了下文。

