香港影人邓光荣病逝 戏里戏外皆为“大佬”
　　前日，65岁的香港影人邓光荣在家中突发心脏病去世。要问谁是邓光荣？香港影坛中大佬中的大佬。周润发、刘德华都在银幕上给他做过小弟，王家卫、刘镇伟由他一手栽培成才，李小龙是他的好友，罗文去世前只愿见这一位朋友。如今大佬驾鹤西去，江湖从此不见龙虎斗。
　　当年邓光荣一掷千金给王家卫拍《阿飞正传》上下集，无奈超支严重下集搁浅。明日，大佬与哥哥定在天上重聚，再续《阿飞正传》。本报记者杨欣薇
　　霸气外露发哥最后的大佬 
　　2009年1月，导演会在香港结束的当夜，寰亚老板林建岳做东宴请诸位导演，“就见大堂闪进一高大人物，阔步走到首席。”他就是邓光荣。影评人魏君子忆起和邓光荣的初见，仍旧热血沸腾，“这些年也算见多识广，能够让我激动的偶像不多，邓光荣绝对是其中显赫的一位。”60年代的学生情人，80年代的黑帮大佬，1米85的宽阔背影，纵横香港影坛四十年的邓光荣，霸气外露。
　　从《龙腾四海》、《再战江湖》到《江湖龙虎斗》，邓光荣饰演的黑帮大佬大都英武伟岸，重情重义，眉目间总是透出一股霸气，深受影迷的推崇。“录像厅时代，港产黑帮片中，谁能镇住周润发、刘德华做哦他们的大哥？只有邓光荣！”魏君子说。
　　仗义疏财为王家卫赔上3000万 
　　很多大佬有了江湖地位之后倚老卖老喜欢用资历打压新人，邓光荣对此非常痛恨，他自己识英雄重英雄，总是真诚提携人才。八九十年代，在与周润发、谢贤一道主演了由王家卫编剧的《江湖龙虎斗》之后，独具慧眼的邓光荣对王家卫的才情颇为赏识，出资投拍王家卫导演的第一部电影《旺角卡门》。
　　《旺角卡门》一上映，令王家卫声势大涨，邓光荣也打铁趁热，豪掷4000万元给王家卫继续打造《阿飞正传》。原计划拍摄上下两集，哪知上集已花了3900万元，香港地区票房只有区区900多万，下集只能搁浅。坊间传言，票房惨败后邓光荣急火攻心，入院打点滴。邓光荣其后接受杂志访问时承认，投资《阿飞正传》犯了错误。后来《阿飞正传》获金紫荆“十年内最佳香港电影奖”，邓光荣在领奖时坦言：“如当年把这笔钱放在股市或炒楼，现在或已成亿万富翁，但我不感后悔。”
　　重情重义为沈殿霞直斥郑少秋
　　邓光荣为人重义气，与圈中多位艺人关系密切，一代武打巨星李小龙就视他为知己好友，交情深厚。
　　2008年在肥肥沈殿霞追思会上，邓光荣上台致辞时怒叱郑少秋，指其没有尽父亲的责任，并公开要求郑少秋上台交代一事，至今令人印象深刻。虽然有不少人认为他当下的做法有欠妥当，但熟悉邓光荣的人都知道，他一直反对干妹妹沈殿霞与郑少秋来往，用心良苦。
　　天堂续写《阿飞正传》
　　明日是哥哥张国荣离开的第8个年头，《阿飞正传》的公映时间也过了20年。就在邓光荣离开的前一天，《阿飞正传》20周年电影珍藏展在繁华的海港城揭幕。超大的电影海报墙上，张国荣、张曼玉、张学友、刘嘉玲、梁朝伟、刘德华六星林立，可惜邓光荣永远都看不到。
　　据说《阿飞正传》当年拍了但并没有用上正片的胶片有20万尺之多，邓光荣曾请来众多知名编剧，希望将这20万尺的胶片剪成一部电影，大家却一致表示，内容太散实在难以操作，而这些经典影像也很可能随着邓光荣的离世而永不见天日。当年的电影策划人陈善之如此猜测着消逝的下部剧情：“下集剧情应讲述的是流落菲律宾的刘嘉玲一直找不到张国荣，后巧遇刘德华发展了一点点暧昧。但华仔情系张曼玉，决意回港再续前缘，张却已与梁朝伟开始。在城寨里，伟仔与张曼玉屈在一个很窄局促的空间，话不多，懒洋洋地互相对望、递茶杯，那种张力很好看，大家无法看到。可惜。”
　　明日，大佬与哥哥在天上重聚，天堂电影院或许会有一部新片：《阿飞正传(下)》。

