网友自制愚人节玩笑 称大S主动向张朝阳道歉
　　本报讯(记者 卢圆媛)昨日，在各大微博上都流传着这样的一个消息，称大S与汪小菲以共同名义发出声明，向张朝阳正式道歉，并收回对他的控诉。一时间不少知名人士在微博上疯转这条微博，不少人怒斥大S与汪小菲还想借机炒作，十分无聊。不过，记者昨日通过采访得知，这条微博的出处原来是某网站的“愚人节策划”，在前日愚人节当天无人关注，直到昨日才被人“信以为真”，着实开了一个“天大的玩笑”。张兰在接受采访时也气愤地咆哮称：“我不知道、不知道、不知道！”
　　大S道歉称“急火攻心”
　　上周，大S汪小菲发表了一个声明，称张朝阳偷拍婚礼，并号称独家直播，侵犯了他们的权利，要求张朝阳立刻道歉，并保留追究法律责任的权利。对此，张朝阳也强硬回应，微博直播是征得汪小菲家人同意的，坚决不道歉。随后，大S和汪小菲再次发表声明要求张朝阳道歉，并发出律师函。
　　昨日，此事突然来了个大转变，不少知名人士以及知名机构在微博中称，在3月31日晚，大S与汪小菲以共同名义发出声明，向张朝阳正式道歉，并收回对他的控诉。汪小菲诚恳表示，自己当时确实曾经邀请张朝阳担任伴郎，而张朝阳拍摄照片之前确实也向在场的亲友征求意见，自己作为兄弟和新郎，在与宾客沟通方面未能尽到责任，导致事情“发展到如此局面”，负有不可推卸的责任。而大S更是讨巧，坦言“请张大哥大人有大量，原谅妹妹一时情急”，表示尚未搞清状况便随便讨伐宾客，实在是身为新娘多日疲累，一时急火攻心的结果。
　　此条微博一出，立刻引发了网友们的不满，网友纷纷对大S和汪小菲进行指责，称其做秀，有的网友甚至怒骂：“婚礼结束这么长时间了，还在炒作这件事，大S和汪小菲实在是无耻。”
　　原来是“愚人节”策划
　　以往如果大S和汪小菲发表声明，都会通过港台与内地知名媒体发布，此次突然在微博传递，出处也十分模糊，引发了记者的怀疑。随后记者调查发现，港台以及内地的知名媒体并没有在3月31日发表过该声明，记者经过查找之后，终于找到了该“声明”的出处。原来粉丝网在4月1日的一篇报道中，全文刊发了这篇“声明”，不过，在声明的左下方，该网站用黑体字注明“愚人节特别策划，YY无罪，八卦有理，切勿当真。如有雷同，实属荣幸”。可以看出，这只是个愚人节玩笑而已，很多知名人士在微博上传递这一“声明”时，只看到了“道歉声明”，忘了那行“黑体字”。不过由此也看出，公众依然对这件事保持着超高的关注度。
　　最新回应
　　张兰愤怒“咆哮”
　　大S经纪人很无奈
　　对于这场愚人节玩笑，大S与汪小菲均没有回应，不过作为婆婆的张兰显然被“整”烦了，显得十分气愤。昨日，记者拨通了张兰的电话，她在采访时居然在电话中“咆哮”：“这种事情不要问我，我不知道！不知道！不知道！”随后便挂断电话。大S的经纪人则无奈表示：“现在这个时候，实在不知道要说什么！”昨日晚些时候，传递这条微博的知名人士以及知名机构陆续删除了这份“声明”。

