程小东曝张国荣绝版工作照 披露哥哥称号来历
　　金报讯 4月1日，哥哥张国荣的祭日。日前，经典版《倩女幽魂》系列导演、香港著名导演兼动作指导程小东在微博上连续发了9张珍贵的片场工作照，其中很多哥哥与王祖贤的照片是大家此前无缘得见的。程导大赞“哥哥宁采臣”拍戏认真，并披露“哥哥”的称号就是当时从片场叫开的。
　　从1987年至今，已经有24年。这24年间，《倩女幽魂》早已成为一个时代的经典，宁采臣也是哥哥演绎的经典角色之一，程小东导演也藉此一跃成为很受影迷和观众喜欢的导演。照片上的哥哥、王祖贤、程小东都非常年轻，给人一种时光倒流的感觉。看着哥哥认真的模样，更令人唏嘘不已。程小东大赞哥哥“认真排戏，每个镜头都很用功”，“没有架子”，“连抽烟都很有型”，他更是披露了一段电影中没有出现的戏，“拍的时候哥哥比果子狸更害怕，一直不敢抓着它。”《倩女幽魂》对于张国荣有两个好处，一是凭借饰演的宁采臣不仅获得观众的认可，演技也得到专业影评人的赞赏，后来宁采臣更是他最令人怀念的经典形象；二是收获了“哥哥”这个称号。据悉，饰演女鬼“小倩”的王祖贤在戏中唤宁采臣为“哥哥”，后来王祖贤叫着顺口在片场时也这么叫，没想到剧组人员都跟着效仿，加上张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他。程小东回忆说，“哥哥”这个称呼确实是1987年拍摄《倩女幽魂》时叫开的，一开始只是王祖贤自己这么叫，后来剧组人员也这么叫，最后圈内圈外都知道了哥哥的这个名字。 (阿注)

