周杰伦打球绯闻女友相随 曾牵周母手现身(图)
　　新浪娱乐讯 3月27日消息，据台湾媒体报道，周杰伦(周董)上周六已从约旦拍片返台，他昨晚悄悄现身台北松山高中室内体育馆，参加他潮牌举办的东西区5对5篮球联谊赛。媒体直击他身边有1位美女拉拉队，但不是17岁混血嫩妹昆凌，而是曾勾着周妈叶惠美的罗康妮，她也成了唯一传出绯闻后还能让周董不避嫌坐在身旁的女人。
　　这场篮球联谊赛原定昨晚6点举行，两队分别穿着代表东区“E”、西区“W”的球衣下场，但E队的周董，却迟到近30分钟才到场。
　　迟到被刘?宏叨念
　　早早到场的刘?宏忍不住在球场发微博碎碎念说：“西区的人都到齐练球了，周周跟小蒋(周杰伦创办的潮牌的负责人)、弹头还迟到，东区纪律出了问题。”随后周董才带着尴尬的笑容到场。
　　但周董到场前，罗康妮已现身球场角落，只见她不停揽镜整理妆容，像在等待周董。果然周董一到，那么多位子不坐，就直接坐到她身旁，丝毫不避嫌。
　　频射篮进球却不多
　　有了美女加油，周董表现却未尽如人意，刚上场就略显疲态，投得多、进球却不多，罗康妮也跟着嘟嘴，真的是称职的加油团。她还帮忙拿相机捕捉周董帅气身影。
　　周董曾以罗康妮只是该潮牌的员工来解释二人的关系，据查她确实在该店上班兼服装模特儿，她昨在微博上宣传篮球联谊赛的讯息，但忍不住抱怨“哼~但在这时候我却得顾店”，最后她还是到场加油没顾店，显然很得老板恩宠。
　　媒体趁周董休息空档上前问他觉得自己今天表现如何，他一脸倦容回说：“还好。”问他在淡水置产是妈妈意思还是自己意思？则被一旁友人挡驾。媒体转头问罗康妮是否来帮周董加油？她说不是，随即闪躲镜头。
　　Apple/文

