港筹款晚会各方艺人送暖 曾志伟惋惜邓光荣离世
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港文汇报报道，曾志伟昨天出席“香港电影金像奖”记者会，他指四月一日晚举行的“演艺界三一一烛光晚会”已密锣紧鼓筹办中，到时将有港日韩印到场。提到邓光荣的离世，曾志伟表示和许多朋友一样，很难相信，因为邓光荣生活健康，身体很好。
　　晚会会占用维园三个球场，约容纳二万人，每位入场的市民入场费最少二十元投入善款箱，其中悼念区以流水式进行，让市民放下鲜花及写下祝福语，当晚设有220条捐款热线，其中20条为日侨讲日语的专线。
　　曾志伟指除了让香港市民及艺人参与外，现日本方面答允出席的有中村雅俊、演歌红星千昌夫、AKB48及翁倩玉，韩国有曾在四川地震唱过《I Love Asia》的Wondergirl、印度尼西亚歌手Serena也会上台谈及当年海啸灾后的心情。
　　主持阵容配搭有陈美龄、郑裕玲、张艾嘉、郑丹瑞及曾志伟，至于不在港的艺人如梁朝伟、休养中的陈慧琳也会拍下片段支持，不过曾志伟表示这次会配合晚会主题，以报道灾情片段及互动分享，所以上台唱歌都只会大合唱。
　　谈到大哥邓光荣心脏病发逝世，曾志伟一脸惋惜称：“每位朋友接到消息的反应都是‘啊，不是吧？’大家都不敢相信，因为大哥一直身体都很好，经常做运动又早睡早起，平时放狗跑山过正常家庭生活好健康，更听说他早几个月才戒了酒，所以好诧异。”问到知不知道大哥是否患有心脏病？曾志伟则表示不太清楚，只知道他见朋友喝酒也劝人不要多喝，可能大哥心脏不好也有看医生。
　　问到金像奖会否也特别有环节去悼念？曾志伟指现在还没有开会，不过这一年有多位演艺人逝世，而大哥对电影界贡献很大，如其身后事需要帮忙，艺人协会也会乐意协助。(苗菲)

