香港影坛大哥邓光荣猝死 曾斥郑少秋弃肥姐母女
　　中新网3月30日电 有影坛大哥之称的“学生王子”邓光荣，昨晚怀疑在睡梦中心脏病发，被工人发现在香港九龙寓所内昏迷；救护员到场证实邓光荣已魂归天国，享年65岁。
　　据香港成报消息，香港警方于昨晚9时19分接获一女佣报案，指其男主人在加多利山71号屋内晕倒，到场后证实已死去，死因无可疑。据悉，邓光荣本身有高血压，并且烟瘾不小。
　　据悉，邓光荣前晚上赌船玩耍，直至昨日才回家，原本昨晚计划出席演艺界的聚会，由林蛟的师弟陈飞龙宴请他，同场的还有狄龙、张权等演艺界资深艺人。于晚上9时左右，他在房中稍事休息，直至工人查看，才发现他已停止呼吸。家人立即致电相熟的医生，最终却返魂乏术。
　　死讯传来，其好友纷纷赶至，并与其家人坐在邓光荣身边，送别他最后一程。其长女邓业?强忍泪水，于凌晨12时在住宅门外宣布死讯，并指父亲死时遗容安详，猝死是家人和全世界的遗憾。
　　邓光荣近年已经淡出演艺圈，较受人注目的近年露面是于08年在其“契妹”肥姐沈殿霞的追思会上，怒斥肥姐前夫郑少秋多年来没有理会欣宜两母女，相当敢言。
　　邓光荣的遗体零时左右被抬离寓所，由黑厢车移往殓房，而近30名亲友到场，分站大宅通道的两旁恭送，并用伞阵遮挡装有邓光荣遗体的铁箱，不让媒体拍摄。与邓光荣同属银色鼠队成员的谢贤对该消息甚为突然，他表示邓光荣是个很孝顺的人，最难过是伯母要白头人送黑头人。
　　邓光荣小档案
　　本名：邓光荣
　　?称：学生王子
　　国籍：中国香港
　　籍贯：广东顺德
　　出生：1946年9月20日
　　语言：国语、广东话
　　教育程度：香港新法书院预科
　　出道作品：《学生王子》
　　活跃年代：60年代至90年代，及后澹出影坛转战商场
　　家庭状况：妻子严珍纳，两名女儿

