邓光荣性格鲜明脾气爆 曾为肥肥“公审”郑少秋
　　南都讯 记者张麟 对于邓光荣的大哥风范，大家印象最深的莫过于2008年，沈殿霞的追思会上：当时，邓光荣“公审”郑少秋未尽责任，叫他上台交代，令场面尴尬，引来轩然大波。
     性格鲜明的邓光荣，朋友有难，他往往是第一个站出来说话，大哥风范十足。由于他在圈中有大哥地位，众多事情都由其来带头操办。圈中好友、前辈去世，他都是首先站出来出钱出力，如罗文、林蛟、沈殿霞等人的葬礼都是他来牵头主持。
　　邓光荣与沈殿霞非常熟络，上世纪70年代初，他俩联同张冲、陈自强、谢贤、秦祥林及陈浩组成“银色鼠队”，并结拜为义兄弟姐妹。银色鼠队会在彼此投资的电影中免费客串，首映更会群星撑场营造气势。而每当自己的兄弟姐妹有事，邓光荣也是义不容辞挺身而出。2008年肥肥的追思会上，邓光荣“公审”郑少秋，当时郑少秋在欣宜陪同下上台，坦言因婚姻失败而无好好照顾欣宜。
　　其实，邓光荣在年轻时更是气盛。据香港媒体昨日的报道称：当年，兄弟谢贤的婚姻被刘家昌撬了墙脚———甄珍跟了刘家昌。邓光荣的反应跟自己戴了绿帽一样，表示想要打甄珍的耳光，并且因为刘家昌是台湾艺人的缘故，而扬言把所有台湾艺人都纳入“封杀”范围。事过境迁，他早就和刘家昌的关系修复，并且遵循着沈殿霞的遗言，把郑欣宜托付给了刘家昌夫妇。其实他也知道自己脾气火爆没什么好处，因此他还劝过同样有着“牛脾气”的邵音音，让她不要学自己，不要强出头，保护自己才可以生存。
　　圈内微博悼念
　　@汪明荃：邓光荣大哥，一路走好！
　　@刘镇伟：听到消息好难过，当年是他好够胆启用我和王家卫两个全无经验的人去做导演，如果没有他就没有现今演艺圈的我和王家卫，这也证明他好有眼光，同他认识好多年，觉得他是一个好热爱电影、肯帮人的热血之人。
　　@邝文伟：若干年前……《阿飞正传》拍了但并没有用上正片的菲林有二十万?之多，邓光荣就试图把这二十多万?的菲林剪辑成一部戏，找了香港几名编剧去看，结果，大家的意见也一致认为：实在太散了，无法剪成一部戏，就此罢了。看来，随着大哥荣的离世，这二十万?菲林好有可能永无见天日之时。
　　@苗侨伟&戚美珍：永远怀念大哥邓光荣先生，最值得我们后辈学习他永远的亲切和笑容。哀悼……永远的白马王子！
　　@钟镇涛：消息来得太突然了！向我们的好大哥邓光荣致敬！一路好走！
　　@金培达：每次看到一位巨星逝去，仿佛心中又一小块随之而逝，今天也不例外。邓光荣，安息。怀念担凳仔在电视机前看你的日子。

