香港赈灾晚会筹集1859万 梁朝伟朗诵诗歌
　　本报讯 (记者杨林)继台湾演艺界两次赈灾晚会后，由香港演艺人协会发起的《爱心无国界 3·11烛光晚会》昨晚在香港维多利亚公园举行。成龙、曾志伟、刘德华、张艾嘉、容祖儿、蔡卓妍、李宗盛等200位艺人出席，梁朝伟、陈慧琳、渡边谦、近藤真彦及Nina Ricci则以录制录像支持，为日本灾民打气。
　　截止到昨晚22点，晚会一共筹集善款超过1859万港元。
　　昨日的烛光晚会由曾志伟、郑裕玲、张艾嘉与陈美龄等人担任主持，晚会开场成龙率领明星为受难者默哀，然后齐唱晚会主题曲《不要输给心痛》。值得一提的是，主持人陈美龄生于香港，目前在日本工作，她和现场所有香港艺人用日语、粤语和普通话演唱日本民歌《北国之春》也感动不少人。
　　和台湾赈灾晚会捐款为主不同，昨日香港的烛光晚会表演内容较多，包括刘德华、郭富城、温拿乐队、杨千?、林峰、林子祥、容祖儿、李玟都轮流出来表演。
　　只是在VCR中出现的梁朝伟朗诵日本诗句《分享的话》，也感动不少观看晚会的网友。成龙大哥不仅献唱《相信自己》，更宣布捐款300万港币支持日本赈灾。
　　昨晚还有来自亚洲各地的艺人进行表演，包括来自日本的华裔歌手翁倩玉和KB48组合，来自韩国的权相佑Wondergirls组合，还有菲律宾的歌手。除了文艺表演，香港漫画家黄玉郎现场捐赠打气漫画，来自四川汶川的灾民也来到现场为日本灾民打气。

