偶像明星遇年龄尴尬 周渝民首次演爸爸
　　再偶像的明星也会碰到年龄的尴尬，再受青少年欢迎的艺人也要和粉丝们一起成长……继飞轮海成员吴尊在大银幕搏杀后，今年迈入而立之年的汪东城也开始了大银幕之路，并且起点就立志转型，变身成熟稳重的设计师。此外，今年同样开始“3字头”年龄的周渝民，也被爆将参演朱延平导演的新片《天生一对》，首次尝试父亲的角色，十足让人期待。信息时报记者 王晓静 　周渝民小小彬演绎父子情
　　去年的贺岁片《大笑江湖》票房不俗，口碑却出现两极，区域差异更是明显，但导演朱延平显然已经将心思放在了新片上。日前，他向记者透露了自己的新片计划——家庭喜悲剧《天生一对》将于5月开机。周渝民将首次扮演父亲的角色，和小小彬上演一段单亲家庭的父子情，而女主角将由Ella担纲，但两人的关系则是朋友。朱延平坦承这依然会是一部大制作，因为“只有大制作才是最安全的”。
　　从《流星花园》中走出的偶像派演员周渝民，如今要在大银幕上升级成为父亲，听起来似乎有点难想象。但是朱延平并不担心周渝民不够父亲气质，“我觉得特别有底，而且我对改造演员都特别有信心。”至于是否会因此让其告别偶像派标签，朱延平也笑着说，“等我改造了之后，就完全有可能啦，大家就会对他有不同的认识了！”
　　朱延平透露，周渝民在片中的年龄和现实生活中接近，“都是30多岁，所以年龄上应该没什么问题。其实在角色塑造上我也觉得他完全可以胜任，尽管他还没有结婚生孩子。”但有些不幸的是，他在片中的婚姻却遭遇了离婚的境地。据悉，周渝民的孩子将由台湾人气童星小小彬饰演，至于谁会演周渝民的太太，朱延平透露目前还没有确定，但估计也会是和他年龄差不多的女演员。已经确定的另外一位女主角Ella，则会饰演周渝民的朋友，但两人究竟会有什么“进展”，目前还无法透露更多。“其实就是一个家庭故事，定位为‘喜悲剧’，现在在准备中了，主要会在上海拍摄，也会去台湾的一些牧场。”但他否认故事背景是在上海，“拍摄地和故事发生在哪里没有太多关系，主要是讲家庭。”
　　汪东城上演大银幕惊魂
　　汪东城担纲男一号的惊悚悬疑电影《紫宅》昨日在苏州宣布开机。影片由香港顶尖摄影师潘恒生执导，汪东城、佟丽娅、唐文龙、佟晨洁等各地明星参演，还有金马影帝谢君豪友情出演。值得一提的是，本片是汪东城首度进军大银幕之作。身为台湾当红偶像团体飞轮海成员之一的他，在台湾偶像剧中一直都以阳光帅气的大男孩形象示人，此次他将出演颠覆之前作品中的形象，在《紫宅》中汪东城将饰演一位成熟稳重的设计师。从一个大男孩转变成一个男人，在演技上绝对是大考验，想必也会让其觉得压力不小。
　　此次片方除邀得曾为电影《阮玲玉》、《滚滚红尘》、《倩女幽魂》、《大话西游》等影片担任摄像的潘恒生作为本片导演外，还请来指导过《蝙蝠侠前传》、《特洛伊》等好莱坞大片后期视效的Johnny Guo担任特效指导。获得过香港金像奖最佳配乐、最佳主题曲奖的三木单丹担任本片的作曲与总制片人。
　　《紫宅》将融合了惊悚、爱情、悬疑等元素的惊悚题材，讲述从留居国外的富家女周彤带未婚夫李毅回国继承父亲的遗产开始，由此揭开了一段尘封记忆的故事。影片的制作周期约为半年，预计9月与观众见面。

