成龙“狂吻”之后又传死讯 称看得开不理会传闻
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，成龙正积极筹备今晚举行的赈灾活动，昨天他接受查小欣访问，对于其“狂吻”之后又传死讯，他称已经看得很开，一笑便过，不会理会传闻。
　　成龙透露最初打算为朝鲜举行筹款活动，搞一个中、日、韩、港、台、澳跨地区慈善活动，也希望每年办一次慈善活动，谁知道日本大地震，成龙便立刻联络在台湾的陈美龄，对方表示日本根本做不了大型汇演，同时韩国及台湾也希望参与，成龙便决定齐集各地艺人来港举办，希望能为亚洲地区带来和谐互助。
　　今晚的筹款晚会会以悼念活动形式进行，成龙透露原本Kenny G也计划出席，由于已有三百多位艺人参与，所以安排不到对方演出。
　　成龙又踢爆曾志伟跟刘伟强因为安排歌手录音的事而吵架，不过很快两人就和好如初，而晚会无线将以四大频道播放，不会加插广告，也不会删剪四大唱片歌手的片段。
　　提到早前与徐静蕾“亲嘴”一事，成龙说：“见到报道哈哈哈便算，根本当时有很多人在场，张静初、赵本山都在，徐静蕾要找房祖名拍戏，我叫他和林凤娇讲，我是礼貌地送她上车亲一口，谁知把我写成用手按住对方狂吻，早两天我见到章子怡都说来个‘徐静蕾式’的亲，我对这些新闻已经好看得开，不用响应。”
　　邓光荣逝世当天，也有传出成龙死讯，成龙表示他也收到陈自强的电话，对方哭得很厉害，外国经理人也致电了解，自己不会理会这些消息。(苗菲)

