香港影人邓光荣去世 曾齐名秦汉秦祥林(图)
　　深圳晚报讯 上世纪60年代有“学生王子”之称、曾在香港影坛叱咤风云的邓光荣，29日晚因心脏病发在家中去世，终年65岁。由于消息过于突然，圈中人士纷纷表示难以置信。
　　邓光荣的死讯是前晚10点左右传出，大批传媒随即赶到其位于九龙加多利山的家门口追访。当时邓的家人已把电话关掉，几经求证后，终于从曾志伟口中证实邓光荣的死讯。
　　65岁心脏病发 警方称无疑点
　　再查询警察公共关系科，得到的答案是晚上9点19分接到有人报警，说家中有65岁邓姓男子晕倒，救护员赶到后发现对方已没有生命迹象，随后警员到场调查，发现死因没有可疑之处。到晚上11点多才有黑箱车将遗体运走。
　　邓光荣大女儿，现年29岁的邓业?(Yvette)前晚在何丽全、姜戴维及亲友陪同下，对着50多家传媒伤心地哭着说：“多谢大家关心，好不幸，爸爸是今晚离开了我们，他是很自然地离开，这个是所有家人和全世界的遗憾，希望大家尊重爸爸，让他好好地离开家。”问到如何安排后事？她带泪说：“我们会尽量以爸爸最喜欢的方式去做。”
　　头天上过赌船 身体一向健康
　　据悉，邓光荣前晚本打算出席好友的派对，计划晚上9时出发，出发前就在家中挨在床边休息，家人都以为他稍事休息而并没在意，直到工人查看才发现他已没有呼吸，家人立即致电相熟的医生及报警，最终却回魂无术。传说邓光荣头天上过赌船，所以可能比较累以致当天留在家中休息。
　　邓光荣其人曾齐名秦汉秦祥林
　　生活篇
　　生于大富之家
　　邓光荣1946年1月24日(另一说为9月20日)出生，祖籍广东省顺德，富裕之家长大的他在家排行第四，上有两个哥哥一个姐姐。中学就读于新法书院，与马时亨、杨受成等香港名人为校友。毕业后，曾获奖学金就读香港大学法律系，但因从影而放弃了入学资格。
　　隐瞒婚姻五年
　　虽然邓光荣年纪轻轻便走红电影界，成为众多女生梦中情人，但却与太太严小屏感情稳定恩爱有加，身在花花世界一直鲜有绯闻，鲜有的一次是1977年2月与张艾嘉拍戏传出，但他当时就对新闻界表示：“我已经把严珍娜(严小屏)当做妻子看待，我不会负她。”1980年，严小屏怀孕，外界以为两人奉子成婚，迫于责任和压力，邓光荣向外界公开秘密：“我们并不是奉子成婚，五年前(1975年)我们就已经注册结婚了。” 
　　组成银色鼠队
　　1969年邓光荣拍摄《飞男飞女》结识肥肥沈殿霞，便与肥肥结下兄妹情。1970年更与沈殿霞、谢贤、秦祥林、陈自强、张冲和陈浩组成“银色鼠队”，七人经常结伴出埠登台。
　　事业篇
　　学生王子
　　1963年，岭光公司为新片《学生王子》招考演员，邓光荣在同学集体签名推荐下报名参选，结果从上千名应试者中脱颖而出，成为主演。因为这部电影他一举成名，从此获得“学生王子”的绰号。也自此开始了他的演艺生涯。
　　三大文艺小生之一
　　1972年邓光荣应台湾中影之邀，前往拍摄白景瑞导演的《白屋之恋》，之后留台发展。相继与甄珍、林青霞、林凤娇等合作了众多青春题材影片，与秦汉、秦祥林并称“台湾三大文艺片小生”。著名作品有李行导演的《吾土吾民》等。当时邓光荣相当受欢迎，有报道称他每部电影的片酬为港币150000，而一部片酬那时候已经可以买下一栋房子。
　　江湖背景
　　邓光荣曾与江湖大佬刘荣驹关系密切，因而被怀疑有黑道背景。至邓光荣进入娱乐圈后，刘荣驹也一直在背后支持，并帮忙在娱乐圈为邓光荣排难解纷。邓光荣在上世纪70年代后期一系列电影，刘荣驹亦都有支持，在电影《出册》、《家法》中，刘荣驹更出任出品、编剧，为电影提供黑社会资料。
　　提拔王家卫 《阿飞正传》获大奖
　　上世纪80年代，邓光荣成立“影之杰”公司，邀请刘镇伟、王家卫等人加盟，编剧王家卫后来更是被他一手提拔为导演。公司拍摄了《猛鬼差馆》、《江湖龙虎斗》、《旺角卡门》等众多叫好叫座引人注目的作品，而正当邓光荣准备在影坛大展拳脚时，却因为投入4000万巨资拍摄《阿飞正传》，结果票房惨败，备受打击。据传因此被气得入院打点滴。
　　《阿飞正传》虽然票房惨败，但影片却屡获嘉奖，在金像奖获得影帝、最佳影片等诸多奖项。邓光荣表示无怨无悔。放手王家卫成立泽东。

