张柏芝驾车撞人致老者左脚骨折 盘点明星车祸
　　9年前，谢霆锋开车撞了花坛，9年后，张柏芝又开车撞了路人？据香港媒体报道，昨日下午，张柏芝的坐驾在香港某道路转弯处发生交通事故，撞上一位老人，使其左脚骨折。如果肇事者真的是张柏芝，那么她与9年前的谢霆锋就不同了，因为据香港媒体报道，这位张姓女子并没有撞人后离开，反而留下来并配合警察检查。
　　最新消息：
　　昨日傍晚，柏芝助理回复记者只是小事，张柏芝也没有受伤。
　　港媒爆出张柏芝坐驾撞人
　　据香港媒体报道，昨日下午2：30，张柏芝的座驾在香港南湾道转弯处发生意外，撞上一位66岁的老翁，伤者下肢受创，由救护车送往玛丽医院救治。
　　据警方透露，肇事司机为张姓女士，1980年出生，车牌号码为TR6XX7。受撞老翁疑似左脚骨折，但情况稳定，目前司机已通过酒精测试，没有人被捕。根据警方描述，张柏芝的坐驾由一名1980年出生的张姓女士驾驶。因张柏芝生于1980年5月份，符合该条件，嫌疑最大。
　　下午5点59分，有香港媒体又在网站上发布即时消息：张柏芝开车撞上了一位66岁的老人，由于伤者左脚可能骨折，已送往医院救治。该报道称，警方现在就这宗交通意外作出调查，并已向张柏芝进行酒精测试，但没有被拘留。
　　疑云重重没人回应
　　警方所说的张姓女子是否就是张柏芝呢？昨日下午，华西都市报记者致电张柏芝助理艾丽，艾丽的手机一直无人接听，随即转入秘书台。随后记者又致电英皇(谢霆锋的所属公司)，一位吕姓先生表示自己一直在跟谢霆锋，但是对于这件事情并不知情。
　　吕先生说：“张柏芝的事情不要找我们公司。”此事在网上也炸开了锅。网友们议论纷纷。有人说，她老公玩过顶包案，她也要玩吗？还有人辩护：“我觉得不一定是她开的吧，可能是亲戚什么的，她的两个弟弟都是狠角色！”还有网友笑说，张柏芝比谢霆锋给力。“这一次居然没有走，还配合警察作检查。”
　　当年霆锋曾玩偷梁换柱
　　的确，当年的谢霆锋年轻气盛，2002年就曾制造了轰动一时的“顶包案”，据了解，2002年3月，一辆法拉利跑车在香港的大路上奔跑撞上了路边花坛，导致整辆车完全扭曲。警方到场时，已经“人去车空”。随后英皇公司的司机成国定来顶包说自己是肇事司机。
　　但事情并没有完结，好事的媒体最终挖掘了事实的真相。原来，当晚，谢霆锋和张柏芝在一起消遣娱乐，直到凌晨才分别乘
　　车离开。谢霆锋驾车在前，张柏芝的车紧跟其后，发生车祸后，谢霆锋迅速坐上张柏芝的奔驰车离开，还用张柏芝在泰国街头漫步照片来作不在场证明。同年10月2日，谢霆锋被裁定妨碍司法公正罪名成立，被送往香港壁屋惩教所关押，押监14天后，谢霆锋被从轻判处接受240小时社会服务令。
　　华西都市报记者马丹
　　新闻链接
　　一入“车祸门”明星都喊遭
　　周杰撞出租车弃车逃逸
　　2009年6月2日凌晨，周杰驾车在北京与一辆出租车相撞发生交通事故。7月1日，朝阳交通支队作出《交通责任认定书》，认定属弃车逃逸行为；7月26日，朝阳交通支队决定对周杰罚款1800元，并处五日行政拘留。周杰不服申请行政复议，但未获支持。
　　胡彦斌车祸后逃逸
　　2009年6月25日，胡彦斌驾驶一辆大型越野车，撞上一辆蓝色联盟的出租车，使车上包括司机在内的3人受伤。事故之后，胡彦斌逃离现场，第二天才到交警队协助调查。最后，胡彦斌被处行政拘留7天、罚款700元的处罚。
　　吴京酒后驾车被拘留10天
　　2006年12月13日凌晨，打星吴京在北京朝阳区三里屯附近醉酒驾驶，被交警截查。经酒精测试后，发现其酒精含量达130毫克。朝阳交通支队对吴京作出了行政拘留10天、暂扣驾驶证5个月、罚款1800元、扣12分的处罚决定。
　　吴宗宪酒驾被逮耍大牌
　　2006年9月7日清晨，台北警方怀疑吴宗宪酒后驾车将其拦下，但吴宗宪态度强硬，跟警方周旋一小时后，车内同行的友人纷纷仓皇下车。吴宗宪坚持不接受警方酒测，最后在友人协调下，才下车到派出所接受讯问。
　　高虎驾车撞死灯光师
　　2003年3月22日晚，电视剧《情错》在片场拍一个驾车镜头时，高虎驾驶一辆丰田白色面包车将36岁的剧组灯光师冯子永撞成重伤。冯子永经医院抢救无效死亡。此后，检察机关以涉嫌过失致人死亡罪对高虎提起了公诉，高虎被判有期徒刑一年。
　　梁家辉醉酒驾车被捕
　　2002年11月，梁家辉醉驾被捕，因此被判罚12000元及停牌18个月。2005年10月29日，梁家辉再次醉驾被捕，驾车因刹车不及，撞上前面一辆行驶缓慢的旅游巴士车尾，司机受伤。警员测试后证实其体内酒精含量超标2.5倍，于是将其拘捕。梁家辉后以5000港元保释外出，一个月后被警方正式检控酒后驾驶罪名，被判监禁2个月，但获准缓刑3年，并被罚款1万港元及停牌3年。
　　华西都市报记者马丹整理

