吴尊否认单飞：我已习惯集体合作(图)
　　本报讯（记者 程雪超摄影报道）昨日下午，偶像天团“飞轮海”现身北京“ALT锋尚盛典”，盛典上飞轮海几大美男展示了复古时尚主义。知名造型师李东田、蔡康永御用造型师Aven、中国超级名模孟飞、春晓等各界名流悉数而至。
　　现场走秀表现专业
　　一首动感震撼乐曲拉开此次活动序幕，“飞轮海”4位成员从封闭的集装箱中“破茧而出”，引爆现场高潮。他们身着最新潮男装，虽然是歌手出身，走服装秀也很在行，行走与眼神都很专业，赚足现场观众的呐喊声。
　　四子对时尚理解各有不同
　　现场，飞轮海4位成员也纷纷表达了自己对时尚的看法。吴尊表示，穿着简单大方，干净利落就是时尚；炎亚纶则认为每个人的时尚定义不同，走自己的风格才是最重要的；而汪东城称，内心善良的人最时尚；辰亦儒则认为穿得舒服就好。
　　吴尊否认单飞传闻
　　飞轮海爆红以来就不断有分分合合的拆伙传闻。而活动主办方也极其敏感，提前告知媒体不可问单飞问题，更令外间揣测。这次飞轮海更全体成员精神奕奕地出现在北京，用实际行动打破外间种种传闻，而吴尊笑说大家都习惯了彼此的合作氛围，不会这么容易被打破。走完秀后，飞轮海即在粉丝尖叫声中匆匆离去。

