香港影人邓光荣睡梦中病逝 享年65岁(图)
　　早报记者 李云灵 实习生 郑丽珠
　　前晚，香港著名影人邓光荣因心脏病突发，在睡梦中去世，享年65岁。
　　提起“邓光荣”这个名字，年轻的影迷可能并不熟悉，但他却是香港影坛一位真正的大佬。他不仅曾是青春无敌的“学生王子”，更是最镇得住场面的“江湖大哥”。他资历够深，周润发、黎明、梁家辉、刘德华、任达华这些当下华语电影圈最有分量的巨星都在银幕上给邓光荣当过小弟；他名望够盛，像李小龙、罗文、谢贤这些演艺圈前辈都是他的至交好友；他是赏识英才的伯乐，刘镇伟、王家卫导演都由他一手栽培成才。
　　如今的香港电影圈不乏名声在外的大腕，但像邓光荣这样的大佬级人物难以寻觅。邓光荣去世之后，谢贤、曾志伟这些邓光荣的昔日老友都伤心不已，就像邓光荣女儿说的“这是全家人和全世界的遗憾”。
　　心脏病发家中去世
　　邓光荣的死讯是前晚10点左右传出的，大批传媒随即赶到其位于香港九龙加多利山的家门口追访。当时邓的家人已把电话关掉，几经求证后，终于从曾志伟口中证实邓光荣的死讯。邓光荣大女儿、现年29岁的邓业?(Yvette)前晚在亲友陪同下，对着50多家传媒伤心地哭着说：“多谢大家关心，好不幸，爸爸是今晚离开了我们，他是很自然地离开的，这个是全家人和全世界的遗憾，希望大家尊重爸爸，让他好好离开家。我们家人好团结，会全力办好身后事，很多朋友都好关心我们。”问到如何安排后事，她说：“我们会尽量以爸爸最喜欢的方式去做。”
　　从“学生王子”
　　到“黑帮老大”
　　邓光荣1946年出生，祖籍广东省顺德，富裕之家长大的他在家排行第四，上有两个哥哥一个姐姐。中学就读于新法书院，与马时亨、杨受成等香港名人为校友。毕业后，曾获奖学金就读香港大学法律系，后因为投身演艺事业而放弃学业。邓光荣身材高大，英俊潇洒，读书期间就深受女生们的追捧。年轻时的他在学生时代就是校园风云人物，由于足球球技出色，在花墟球场周边一区早早打出名堂。青年时期，邓光荣曾在电台从事英文翻译粤语的工作，还担任过模特，但那时候的他理想却是做一名公务员，光宗耀祖。1963年，岭光公司为新片《学生王子》招考演员，邓光荣在同学集体签名推荐下报名参选，从上千名应试者中脱颖而出，成为主演。因为这部电影他一举成名，从此获得“学生王子”的绰号。邓光荣从此片约不断，与陈宝珠、萧芳芳众女星拍摄了许多粤语青春电影。1972年，邓光荣应台湾中影之邀，前往拍摄白景瑞导演的《白屋之恋》，之后留台发展，继与甄珍、林青霞、林凤娇等合作了众多青春题材影片，例如在电影《爱情长跑》中与林青霞成为一对。彼时，邓光荣与秦汉、秦祥林并称“台湾三大文艺片小生”。
　　1977年，邓光荣回香港发展，与胞兄邓光宙创立“大荣”影视公司。此时的邓光荣已不是“学生王子”了，人到中年的他开始热衷于在黑帮英雄片诠释一些江湖大哥。同时邓光荣也做起了导演，但仅拍了两部作品——《出册》和《家法》，都是江湖片。他后来又创立影之杰影片公司，拍了不少黑帮英雄片。现在说起银幕上的大哥形象，影迷们最先想起的肯定是周润发，但邓光荣演黑帮大哥比周润发还要早。在1990年代的《龙腾四海》、《再战江湖》、《江湖龙虎斗》等电影中，邓光荣饰演的黑帮大哥形象大都英武伟岸，重情重义，眉目间总是透出一股霸气，所以深受影迷的推崇。尤其是与周润发合作的《江湖龙虎斗》中，邓光荣饰演周润发的哥哥，兄弟两人最后与谢贤饰演的反派鱼死网破的时候，场面之壮烈动人至今为香港影迷津津乐道。
　　提携王家卫
　　投资《阿飞》亏了数千万
　　邓光荣有了江湖地位之后总是真诚提携人才。像大才子程刚(程小东)之父当年被邓光荣请去拍《流氓皇帝》，虽然因为超支超时又固执被邓老板扇了一耳光，但他事后也坦承自己感激邓光荣在他窘迫的时候给他这次机会。
　　王家卫、刘镇伟更是邓光荣一手培养出来的人才。1980年代，邓光荣成立“影之杰”公司，邀请刘镇伟、王家卫等人加盟，王家卫也是在此期间得到机会从编剧转为导演。由王家卫编剧，邓光荣、周润发、谢贤主演的《江湖龙虎斗》虽然也是一部跟风吴宇森《英雄本色》的作品，但片中对兄弟间感情以及对家庭生活如何取舍的细腻刻画，较之其他同类影片更有味道，从而也使得邓光荣对王家卫的才华颇为赏识，遂出资投拍王家卫导演的第一部电影《旺角卡门》。《旺角卡门》广受好评，也令邓光荣信心大增，竟斥资4000万港元供王家卫开拍他的第二部电影《阿飞正传》，结果票房惨败，上映12天便告休映，票房只收1000万港元，使得邓光荣因焦虑影片的巨额投资无法回收而进医院吊点滴。《阿飞正传》虽然票房惨败，但在香港金像奖上获得影帝、最佳影片等诸多奖项。邓光荣表示无怨无悔，放手王家卫成立泽东公司。
　　据传，当时由于王家卫拍摄了众多素材，剪了《阿飞正传》之后，还剩20多万尺胶片，黄?得知后，甚至还拟好续集剧本，亲自打电话给邓光荣，但邓光荣告诉他因为合同问题，无法合作。邓光荣本人其实也曾经想过用这些素材剪辑成“下集”，他找了众多香港名编剧去看王家卫拍的菲林，但众人都认为拍得太散，可能未必能单独成片。有传邓光荣因此一怒之下把菲林烧毁。
　　妻子说他为人专制
　　外号“学生王子”的邓光荣，年轻时凭英俊的外表，风靡万千少女，但他的感情生活则十分低调，与妻子严珍纳结婚后育有两女，不但是一名好丈夫，更是一名好父亲。他虽然与林青霞、林凤娇、张艾嘉及恬妞等大美女都有过合作，银色旅途堪称多姿多彩，但邓光荣鲜有绯闻，仅与沙滩小姐林建明传出过绯闻，但邓当年公开反驳这是“流料”。
　　邓光荣与妻子严珍纳于1968年认识，两人曾经是同窗，拍拖多年后结婚。严珍纳当时接受访问时表示，邓光荣为人颇专制，不准她外出时穿着性感的衣服，她曾坦言，“男友是一个受注目的人，若随意搭上其他女子，我虽然不怕他不要我，但在朋友面前也很没面子。”两人婚后育有两女，现都事业有成。
　　另外，邓光荣爱犬如命，曾任港九狗会副会长，经常举行狗展等活动，获不少明星好友支持，如许志安等人都得过邓光荣的赠送和辅导。
　　演艺圈的大家长
　　邓光荣喜欢结交朋友，为人也很重义气，不拘小节，因此在圈内享有很高的名望，一代功夫巨星李小龙就是邓光荣的至交好友。也正因他广结英豪，所以朋友之间如果有什么纠纷，他都第一时间出面调解。邓光荣声名远扬，朋友又多，黑白两道都会给他面子，所以他也隐隐成了香港影坛里的大家长，大家只要有事就会去找他帮忙。凡事只要有他出面，也都会大事化小小事化了。
　　王家卫拍电影经常超支，每到搞得捉襟见肘时，邓光荣总是二话不说立马有钱出钱有力出力，帮小老弟解决困难。邓光荣也曾与谢贤、张冲、陈自强、沈殿霞、秦祥林、陈浩义结金兰，感情深厚。沈殿霞去世后，邓光荣曾当众为她抱不平，让郑少秋站出来解释，当时台下的明星大腕儿没有一人敢做声，令媒体见识到了这位大佬的威严。虽然这次事件也引发外界不满，对他造成负面影响，但邓光荣的义气可见一斑。据说罗文因病去世前谁都不见，只愿见邓光荣夫妇，因为他与邓光荣识于微时，多少年来邓光荣一直支持他，罗文非常信任这位仗义的兄弟。

