成龙表示将捐出所有财产 称一分钱都不留给儿子
　　3月31日晚，“第五届娱乐大典”在京举行，成龙、房祖名、徐静蕾、葛优、莫文蔚、郭德纲、黄海波、龚琳娜等近百位明星亮相助阵。当晚成龙再次宣布身后要捐出所有财产，一分钱都不留给儿子。这并非他第一次如此高调地做公益，这几年他曾多次强调，他一半身家已经捐给了基金会，而他身后更要“零存款”，将财产捐出做公益。
　　文/本报记者 林芳、王振国
　　“儿子没有能力就是浪费我的钱”
　　当天现场，组委会精心整理了成龙30余年的慈善足迹制成VCR，成龙看了十分感慨，当场宣布将会把自己名下的所有资产都捐赠给公益慈善事业，一分钱都不留给儿子房祖名。“儿子有能力的话就会自己赚钱，没有能力就是浪费我的钱。”
　　尽管房祖名当天拿到了特别关注音乐人物奖，但成龙对他似乎还不满意，“儿子是要打出来的。我很后悔当初没让他去当兵，让他积累更多经验，好好磨炼一下。”
　　调侃“徐静蕾式的吻”
　　此前成龙与徐静蕾因“激吻门”传出绯闻，当天徐静蕾低胸装亮相极其性感，两人见面毫不尴尬。
　　徐静蕾笑称，自己平时特别爱看别人的八卦，自己被传绯闻算是“报应”。而成龙在粉丝为自己庆生时，则当众大方拥抱亲吻歌迷，并调侃笑称这就是“徐静蕾式的吻”。
　　随后揭晓的慈善大奖由莫文蔚获得，当莫文蔚走上舞台后，成龙竟突然将她抱起，笑说：“这叫‘莫文蔚的熊抱’，以后我要写首歌，《徐静蕾的吻》、《莫文蔚的熊抱》。”
　　“我没死，我是忙死”
　　前两天国外网站疯传成龙因心脏病突发在美国去世，当天成龙也不忘调侃自己，“我没死，我是忙死！”对于各种小道消息，成龙大呼无奈，“清者自清，这次连威尔·史密斯都受骗，还在网上悼念我。我觉得传媒应该以事实为准，多报道些公益慈善新闻，这些远比八卦新闻来得有价值。”
　　房祖名自爆自己听到“成龙去世”的传闻后，立刻紧张打电话给老爸，问他是不是死了，结果被骂了一顿，“我爸骂我，你很希望我死吗？我这才知道是谣传。”在音乐上获得肯定的房祖名也透露，2011年他将把事业重心放在电影上，《辛亥革命》和《东成西就》都会在年内上映。
　　管窥财富
　　买豪宅爱收藏 成龙身家20亿？
　　成龙入行数十年，拍过无数票房大片，另外四处购买物业增值，他的身家到底有多少？早前曾有网站房产频道报道称成龙资产超过20亿，但外人只能从已曝光的财产中管窥一斑。
　　成龙去年曾被曝光砸了4000万元在北京购买超级大宅，这处位于北京市东城区的豪宅Naga上院，据称奢华程度直比豪华饭店，总面积1200平方米，价值上亿元。
　　在好莱坞、澳大利亚有多处豪宅
　　四处置产的成龙在好莱坞和澳大利亚也有多处豪宅。其中，他位于美国好莱坞明星聚居地比华利山的豪宅价值670万美元，里面除了5个独立大套房外，还有大厅、客厅、饭厅、家庭娱乐室、按摩泳池及恒温酒窖等设备。早在2004年年底，成龙曾趁房地产上扬，卖出手中一间豪宅，获利近千万元港币。今年有消息称，成龙又要卖出他位于美国洛杉矶的另一栋豪宅获利。
　　成龙在香港拥有2栋豪宅，其中一栋位于九龙塘的豪宅价值上亿元，据称这座豪宅已赠予林凤娇，毕竟大哥背后的女人有功劳也有苦劳。
　　收藏品自称塞满8个仓库
　　此外，成龙收藏品繁多，据他自称塞满了8个仓库，藏品包括徐悲鸿的画、价值200多万元的马鞍这样的珍品。成龙同样自称拥有价值数亿的紫檀木珍藏，数量数以万件，其中包括一张价值280万元的紫檀木雕方桌、一双价值2000元的紫檀木筷子等等，已收藏了20多年。在拍卖市场上，这些藏品价值难以估量，其中，2009年的一次明星慈善夜上，他捐出的紫檀官宅配殿建筑模型就被王烁以388万元买下送给周迅。 
　　另外，中国古屋也是他的珍藏品之一。据悉，成龙这几年收集了7间徽派古屋、2间亭楼，目前都珍藏在苏州，成龙早前曾宣布决定将7间古屋除自己留下1间之外其余6间全部捐出。

