盘点明星结婚时旧爱如何表现(图)
　　本报记者徐玲玲
　　新人大婚，曾经的旧爱已变了当初的模样。不少明星结婚，他们的前任恋人或者前任绯闻恋人都会被媒体反复问到同一个问题：“面对他的婚礼，你心情如何？”旧爱的态度也会引来各种版本的猜测：沉默者，被猜测为伤心；大方送祝福者，被怀疑此前的感情只是游戏。其中冷暖，只有当事人心里最清楚。
　　新人：大S与汪小菲
　　3月22日，大S与汪小菲热闹大婚。
　　汪小菲旧爱  张雨绮：别在我伤口上撒盐
　　因为汪小菲的闪婚，张雨绮一夜之间真的火了。这个看上去弱势的女子，面对男友移情别恋显得非常冷静和坚强，并在媒体面前微笑着祝他们“白头偕老”。自己也马不停蹄地赶拍新戏，似乎已经将那段感情放得很干脆。
　　可是，感情真的拿得起放得下？虽然在外人面前微笑，但张雨绮内心真的能淡定？据记者了解，前不久在某场合下被问到对待婚礼的态度时，张雨绮的脸色很难看。而她与汪小菲的定情电影《刀见笑》在全国宣传时，她又缺席。不知道是否为了躲避3月22日这个敏感的日子，所以干脆以工作的名义逃离。
　　说到底，谁的爱情都付出过真心，不能因为别人嘴上说不在乎，就能在她的伤口上撒盐，谁知道夜深人静时，她会不会暗自伤神。
　　大S旧爱 蓝正龙：你的快乐，我感受得到
　　曾经的黄金剩女大S终于婚了，这个正幸福着的女人，时时刻刻不忘展示自己的甜蜜。发喜饼也没落下曾经的恋人蓝正龙。虽然喜饼的保鲜期只有几天，正在外地拍片的蓝正龙可能无法赶回去分享，但他还是表达了祝福。其实两人分手后，蓝正龙对大S和她妈妈的强势颇有微词，想必对这段感情已经没有多少眷恋，因此大S的婚礼于他而言，实在不算是个能激起内心浪花的消息。他只是淡淡地说一句：祝福他们，这种态度也算最正常的吧，不过相比当年大S倒追他时的热情，有点令人唏嘘。
　　黑人：请你一定要比我幸福
　　记得那时正年少，梦里花落知多少。黑人，这个与大S有过青梅竹马感情的男人，即使在多年之后已不再有爱，却一定还和亲人一样。所以，虽然黑人已经和大S的好姐妹范玮琪走在一起，但为了给她的婚礼让道，而将自己原本定在3月的婚礼推迟到5月，并积极帮她做婚礼准备。这种局面让人想起刘若英的那首《我们没有在一起》：我们没有在一起至少还像家人一样，总是远远关心远远分享。
　　周渝民：连祝福你都要逼我给？
　　大S和仔仔于2004年擦出火花，3年后恋情宣告终结。之后，两人几乎没有太多交集。对于这段往事，随着时间的推移也渐渐归于平静，一直很低调的仔仔也不愿再被追问那段往事，甚至因为害怕被小S追问往事，而拒绝上《康熙来了》。一副与过去完全决裂的态度。而近日被传媒追问是否出席大S的婚礼时，周渝民几乎是逃跑似地避开记者。
　　好在他的好友修杰楷为他打圆场，表示自己会帮仔仔代传祝福。虽然不清楚仔仔内心里，对过去那段恋情是否还有留恋。但媒体为什么一定要逼他祝福前女友呢？还是让这个忧郁的男生将风云留在内心吧。
　　新人：吴彦祖和Lisa.S
　　相恋8年的吴彦祖和女友Lisa.S已于去年4月6日选择南非某森林完婚。吴彦祖说：“这个地方，那个时刻，我爱上了Lisa.S，所以就在对我们有特别意义的地方结婚。”
　　吴彦祖旧爱
　　杨千?：我衷心地祝福你
　　杨千 曾因拍摄电影《新扎师妹》而与吴彦祖传绯闻，不过此新闻总觉得可信度不高。即便有过，相信凭着杨千的聪明，早就应该释然了，并且她和先生丁子高目前甜蜜恩爱。如果一定要说她是吴彦祖的旧爱，那杨千?的祝福则非常衷心：“我分别发微博和发短信恭喜他，祝他们白头到老，永结同心，他们也在一起很多年了。”而杨千?的老公丁子高也在微博留言祝贺。
　　新人：陈小春 应采儿
　　2010年农历大年初一，又是西方情人节，43岁的陈小春与27岁的应采儿在美国拉斯维加斯注册结婚。婚礼上，新郎比新娘还激动，陈小春哭得比应采儿还厉害，让人非常意外。男的个性冲动火爆，女的则是冷静世故，两人唯一相同之处，都很“小气”，因为对彼此旧爱心存芥蒂，据悉两人已将张柏芝、孙耀威列为“超级黑名单”，拒让旧爱出席婚宴。
　　应采儿旧爱 孙耀威：你的快乐与我无关
　　有媒体致电孙耀威，问他是否祝福旧爱应采儿，孙耀威说，没打电话，没什么好打。在得知自己的名字和张柏芝的名字都列入黑名单后，孙耀威也说，即使被邀请，也不会去参加婚礼，因为自己会很尴尬的。其实，对于这个已经分手多年的旧爱而言，孙耀威早已和她不常联络，虽然曾经说过结婚不一定是娶自己最爱的人之类的话，但孙耀威此说未必就是对应采儿表达怀念。新人已是如此态度，旧爱该干什么干什么吧。别人的快乐，与己无关。
　　新人：马雅舒与詹姆斯
　　2010年6月，吴奇隆的前妻马雅舒和外籍男友在昆明举办婚礼。
　　马雅舒旧爱 吴奇隆：这是个残酷的喜剧
　　前妻，对大多数男人而言，都不是一个轻松的存在。当初，马雅舒被指责插足蔡少芬和吴奇隆的恋情，最终成功上位，成为吴奇隆的妻子。可最终又因种种原因而分开。虽然离婚后，马雅舒非常坚决地认为相爱过的两人不可以做朋友，但吴奇隆却还是保持着对前妻的关心。他拜托小虎队以前的经纪人宋文善多照顾马雅舒，帮她多接一些活动，多增加一些收入。不过这些操心现在看来似乎有些多余，马雅舒很快就嫁给一个老外。
　　对于前妻结婚，世上的前夫多少心里会有点小情绪吧。吴奇隆曾被媒体曝光在上海出席某活动时，身边出现了一名神秘女子，两人形影不离就像是情侣。不过，从吴奇隆日后宣布的“无恋爱”状态来看，那一幕不过只相当于暂时找个温柔的肩膀撑面子，兼对前妻隔空喊话：“我也有我的幸福，感谢我们曾经的爱情”。
　　目前，虽然不清楚吴奇隆是否从前段失败的婚姻中走出来，但一个离婚后还想着照顾旧爱的男人，感觉很靠谱。

