刘德华携妻赴马来西亚祭拜 朱丽倩护肚被传有喜
　　信息时报讯 刘德华与太太朱丽倩相隔1年零7个月，再度恩爱现身，他们前日结伴从大马回港。朱丽倩贯彻低调作风，全程戴上口罩，华仔则体贴护妻。这次朱丽倩与华仔回大马，原计划前日早上前往拜祭亡父，但因媒体在墓园守候，两人最后取消拜祭。前晚回到香港时，朱丽倩更用手护肚，令人联想到她的怀孕传闻。
　　躲车上遥祭岳父
　　刘德华上周到新加坡工作后，使出调虎离山之计，让人以为他飞回香港，原来他秘密转到吉隆坡，陪同太太朱丽倩到墓园拜祭岳父。前天早上7时30分，华仔与朱丽倩乘蓝色豪华七人车抵达朱丽倩父母的安葬地，朱家兄妹及保镖的车随后抵达。当朱家兄妹下车后，七人车一直停在朱父墓园附近，却不见华仔与朱丽倩下车，后来媒体愈来愈多，七人车先停在停车场，之后又折返朱父墓园附近，但最后驶离墓园。
　　护妻子再现“世纪拖手”
　　下午5点多，华仔与朱丽倩现身大马机场，乘班机返港。朱丽倩穿着黑白圆点衫，戴上口罩，全程低头。由于大批媒体上前拍照，身旁的亲友一度阻挡，但华仔表现大方：“没关系，就让他们拍吧！”在露面的短短1分钟路程之中，华仔担心爱妻受到伤害，一度轻握太太的手臂；转进通道时，还握着她的手。
　　前晚10时许，华仔与朱丽倩结伴回到香港，面对大批传媒追访，戴上口罩、穿松身衫的朱丽倩全程低头，更刻意用手护肚，令人联想到她已怀有身孕的传闻。华仔全程对太太呵护备至，除了手拖手之外，他还挺身阻隔人群，不想太太被人推撞。
　　自从华仔承认寻求人工受孕“造人”之后，外界时刻等待着华嫂的“喜讯”，常有媒体一厢情愿的猜测报道传出。

