张国荣离世八年 六百粉丝沉醉“侬本多情”(图)
　　四月初，人们把最多的怀念给了一个叫张国荣的男人，他名字他的人就如同陈年佳酿，越沉淀越醇厚隽永。
　　昨天是张国荣逝世8周年纪念日，各地的歌迷都在为哥哥悼念，而在上海，600多名粉丝齐聚在上海大光明电影院，参加“侬本多情”——张国荣影视作品欣赏会专题活动。
　　在4小时中，粉丝们看着哥哥的电影，听着哥哥的歌，挥舞着荧光棒，用最响亮的声音呼喊对哥哥的想念，一名粉丝表示：“8年了，你的离去让原本是闹剧的4月1日变得伤感很多。” 　　　
　　　　“荣门客栈”走过8个年头
　　作为上海最大的张国荣粉丝团，“荣门客栈”已经走过了8个年头，团长“蜻蜓”温元奎也做了整整8年的专职粉丝。“8年了，抗战都结束了，但是我们对于张国荣的那份执著不会结束。”温元奎向记者透露，为了昨天的活动，他很早就开始做起了准备，“希望每一年荣迷们看到的都是不一样的活动，虽然张国荣已经离开了，但还是希望喜欢张国荣的歌迷不会随着时间的流逝越来越少。”
　　对于哥哥的感怀，温元奎并不想多说什么，“我只想做，不想说，该说的早就说完了，对于张国荣的执着我已经放在了心里，并且也影响着我的一生。在团队里我也认识了许多朋友，大家都是为了同一个偶像而感动。”
　　温元奎向记者介绍，昨晚的活动会有整整4小时，除了为张国荣特别制作的视频，还有演唱会视频，电影方面则以《星月童话》为主，“我们今年主要是放《星月童话》这部电影，以及和电影相关的幕后花絮。”温元奎还表示，“以往我们场地有限，自然来的人就少，今年场地大了，荣迷们终于可以聚在一起了。”
　　母女粉丝两代人的感动
　　虽然已经是八个年头，但是还是有哥哥的粉丝一路追随。记者昨晚来到大光明电影院时，不少粉丝都自己带好了灯牌还有荧光棒，正和哥哥的人形牌合影，有些还自发送上了鲜花。几名结伴而来的粉丝告诉记者，张国荣去世后每年的18点41分，无论在哪，大家都会一起为哥哥默哀，“8年前的那个时候哥哥离开了我们，我们也想用我们的方式来悼念他。”说到最想对哥哥说的话，大多数粉丝都表示：“哥哥，我们好想你，希望你在天国一切都好。”
　　记者看到，参加活动的粉丝们大多是70、80后，其中还有一小部分的90后。而整场活动俨然就是张国荣的现场见面会，当看到《霸王别姬》、《新上海滩》等片段，粉丝们一齐欢呼雀跃，而看到演唱会视频时，粉丝们又挥舞着荧光棒跟着合唱，看到哥哥调皮地回答记者问题时，大家又一起狂笑，而当看到某个感怀的瞬间，又有不少粉丝都流下了眼泪，一切的一切，仿佛哥哥近在咫尺，但是又离得好远。
　　当听到《风继续吹》时，一名粉丝接受了记者的采访，他说：“正如风继续吹，我们对哥哥的爱也不会变。”他还告诉记者，自己是在高中的时候第一次喜欢上张国荣的，“当时听的还是磁带，每天上班一整天塞着耳机听哥哥的歌。”
　　另外还有粉丝透露曾为哥哥做过不少“傻事”，“在哥哥走前，我多次在同一天内跑三家电影院去看哥哥的同一部电影，他走后，我为了听公交车上司机放的哥哥CD，而站在司机后面，直到总站，然后坐回头车返回，有时在店里听到他们放了哥哥的歌，我也会傻愣在那好久。”
　　一对共同参加活动的母女吸引了记者的注意，原来，在妈妈的推荐下，90后的女儿也喜欢上了张国荣，甚至比母亲更狂热，女孩说“因为钥匙扣里的照片是哥哥，有时同学都会觉得奇怪为什么我会喜欢一个死去的偶像，但是我就是喜欢他的忧郁气质和那种微微的颤音，有次同学把我的钥匙扣放在窗台边，我回了她一句：“万一哥哥着凉怎么办啊？””女孩还补充道：“我是在张国荣死讯传来的时候才意识到他的可贵。这很遗憾，但也有些幸运——至少我还可以慢慢地去发掘我没看过的他的电影。”
　　相关新闻
　　新旧《倩女幽魂》共忆“哥哥”
　　吴思远修复张国荣版《倩女幽魂》并安排在4月上映曾被视为挑衅新版《倩女幽魂》的“圈钱”动作，昨天在接受记者采访时，吴思远首次透露，“我当年曾问过张国荣，演了这么多电影最爱的是哪部？张国荣没有多想就回答是《倩女幽魂》。”就是这句话，使得吴思远下定决心，要将老版《倩女幽魂》在4月重新上映。
　　吴思远告诉记者，“每年4月1日我们都会以不同方式举行纪念张国荣的活动，这次本也打算在4月1日上映他最爱的电影来怀念他，但是由于一些客观原因有所推迟。”吴思远透露，赶不及在4月1日上映，但一定会争取赶在4月内。
　　至于另一部由叶伟信导演的新版《倩女幽魂》，已经确定在4月22日登陆全国院线。叶伟信昨天在接受采访时一直强调对于旧版“心怀敬意”：“我很喜欢张国荣版的《倩女幽魂》，的确是经典。特别是快结束的时候，宁采臣为了帮聂小倩挡住阳光而没能见她最后一面那场戏。当时我很心痛，觉得这是一种特别无奈的爱情。”新版《倩女幽魂》延续了老版的金牌班底，编剧张炭、摄影指导黄岳泰、武术指导马玉成、服装造型吴宝玲均参与过不同版本的“倩女”制作。
　　虽然两部“倩女”在四月撞车，但制片双方并位剑拔弩张，因为哥哥的特殊存在，这个四月，特别怀旧。 本报记者 杨汶 杨欣薇 摄影 马骏 　　

