黄百鸣称张国荣完美全能 悼故友怀念歌声
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，今天是张国荣(哥哥)逝世八周年的日子，虽然这位舞台巨星离去多年，但他的举手投足、舞台风采，仍深深印在歌迷脑海！香港与其合作过的多位艺人也纷纷表示怀念之情，黄百鸣更称张国荣是最完美全能的艺人，无人能代替。
　　完美无人能代替
　　哥哥的昔日好友及工作伙伴，近日不约而同以文字及旧相片悼念这位故友，怀念他的歌声及笑脸！与哥哥感情深厚的刘嘉玲说：“哥哥，很想你！”谭咏麟(阿伦)想到这位当年齐齐在舞台上发热发亮的好友，感慨表示：“每逢快到一些日子就会想起好多事！”谭咏麟、哥哥与陈百强当年在香港乐坛鼎足而立，相信在不少港人心中都难以遗忘。
　　张智霖则分享自己歌唱事业的重生，源起08年的纪念哥哥演唱会。程小东、黄百鸣这两位导演，难忘哥哥镜头前后的专业，分享多年前的珍藏照，黄百鸣说：“他是与我合作最多，也是我最尊重最好的朋友。最完美全能的艺人，无人能代替。”
　　今举行纪念晚会
　　程小东上载多张1987年拍摄经典电影《倩女幽魂》时的幕后照，说：“看，哥哥多认真地在排戏，每个镜头他都是这么用功。”梁思浩、化妆师Rick Chin、查小欣亦纷纷以旧照片缅怀哥哥。哥哥的纪念晚会将在今晚在尖沙咀举行，让歌迷一起悼念这位一代巨星。(苗菲)

