港群星为日灾区办募捐晚会 募得1859万港币
　　中新网4月2日电 由香港演艺人协会召集超过300名歌手、艺人、名人一起参与的《爱心无国界311烛光晚会》，昨晚在香港维园举行3小时直播音乐会，由晚上7时至10时，接近1万观众入场支持，成龙并个人捐出300万港元，3小时众星落力筹款，晚会最后筹得超过1859万港币善款，此善款将会捐到日本赈灾。日本总领事昨晚也上台感谢大家的爱心，并称将告诉日本人他们并不孤单，要继续努力加油。
　　据香港“明报”报道，这次筹款晚会集合港日台韩印尼等歌手演出，却独缺内地歌手参与，专程从日本到港歌手包括千昌夫、中村雅俊、翁倩玉、AKB48等，在昨晚的晚会上，他们也深深感谢香港人民的支持，千昌夫与容祖儿和关淑怡分别唱出他的经典名曲《北国之春》的国粤日语版本，并说?“今天大家为我们做善事，感激大家让我们感到温暖。”旅居日本的翁倩玉，与杨千?、林欣彤合唱金曲《信》，她在台上说?“日本是我的养母，现在养母受到苦难，香港朋友们为日本去筹款，日本人感受到香港人的支持，一定可以从苦恼中走出来重建家园。”
　　昔日港人日本偶像中村雅俊昨天也表示目前日本正处于最大的危机时候，希望大家带给日本力量，同时他也透露自己刚接到消息，其表弟于海啸中在车里被卷走去世，虽然家乡有一半人口达5000人仍生死未卜，但他仍深信日本有复兴的能力，更非常感谢港人的关怀。他坦言辐射令东京人也很担心，政府的公布与实际有出入，大家都不太相信，目前连东京都严重缺水，所以准备再发动在东京捐款，他并与郭富城合唱《前程锦绣》。
　　至于在日本大受欢迎的韩国艺人权相佑与Wonder Girls和Rain师父朴振英也专程到香港为日本打气，权相佑在台上表示这次难得集合亚洲各地艺人为这次灾难筹款，虽然心情还是感到伤心、伤痛，但相信这会令日人加快振作；至于Wonder Girls和Rain师父朴振英则唱出08年为汶川地震而写的《I Love Aisa》，再以此曲送给日本。
　　昨日无线也有播出四大唱片公司歌手演出的片段，但无线参与的艺人仅有林峰、胡杏儿、黄宗泽、林欣彤等，不算太多。昨晚没有内地艺人参加，曾志伟解释说：“之前联络过内地艺人，得到的回复是他们也可能会举行赈灾活动 ，所以没有邀请，这次香港的赈灾骚主力是亚洲区艺人。”

