香港影人邓光荣去世 曾独具慧眼捧红王家卫
　　本报讯(记者 张世韬)香港著名演员、制片人及导演邓光荣，前晚因突发心脏病，在家中悄然辞世，享年65岁。邓光荣之女表示他离开时很安详，家人会尽量按照邓光荣喜爱的方式安排后事。值得一提的是，邓光荣是王家卫和刘镇伟的伯乐，甚至可以说，如果没有邓光荣，就不会有后来王家卫的成功。
　　曾与秦汉、秦祥林齐名
　　前晚邓光荣原计划出席好友的派对，但在家中睡着之后，睡梦中突发心脏病而亡。当时家人以为他只是休息，直到家中帮佣上前查看，才发现他已经停止呼吸。邓光荣的女儿称父亲离开时很安详，家人会尽量按照邓光荣喜爱的方式安排后事。昨日凌晨，邓光荣的遗体被运送到了殡仪馆。
　　早在1962年，17岁的邓光荣就因演出影片《学生王子》爆红，和秦汉、秦祥林并称“台湾三大文艺片小生”，他本人也因此获得了“学生王子”的称号。上世纪60年代，邓光荣与萧芳芳、甄珍及陈宝珠等人合作拍摄不少以青春为题材的电影；上世纪70年代，他在台湾拍摄了包括《白屋之恋》在内的60多部电影，几乎清一色的爱情片，而合作对象就包括大众情人林青霞。1977年，邓光荣返回香港先后创立大荣影片公司和影之杰影片公司，身高1.85米的他也开始转型，热衷于在黑帮片中扮演江湖大佬。
　　独具慧眼捧红王家卫
　　邓光荣曾和周润发、谢贤主演了由王家卫编剧的《江湖龙虎斗》之后，王家卫当时在黄百鸣的公司里受到排挤，而独具慧眼的邓光荣则看中了王家卫的才华，并且将王家卫和其好友、另一位当时不得志的编剧刘镇伟也招致麾下。王家卫执导的第一部长片《旺角卡门》就是由邓光荣投资的。之后，他还投拍了王家卫的第二部长片《阿飞正传》，不过由于影片严重超支、且票房惨败，曾有消息说邓光荣急火攻心，入院打点滴。但他日后表示，自己一直都支持王家卫的电影。同样，邓光荣还促成了刘镇伟的处女作品《猛鬼差馆》，票房成绩同样不俗。
　　邓光荣在现实生活中行事作风也颇有义气。2008年，在好友肥肥沈殿霞的追思会上，身为结拜兄长的邓光荣在致辞时突然当众“声讨”郑少秋，逼郑少秋上台解释其“抛妻弃女”的真相，让郑少秋尴尬不已。据悉，邓光荣的葬礼不日即将在香港举行。

