香港影坛大佬邓光荣去世 从此不再战江湖(图)
　　香港著名演员、制片人及导演邓光荣，3月29日晚间心脏病发在睡梦中去世，享年65岁。提起“邓光荣”这个名字，影迷们可能并不熟悉，但他却是香港影坛一位真正的大佬。他资历够深，周润发、黎明、梁家辉、刘德华、任达华这些当下华语电影圈最有分量的巨星在银幕上都给他当过小弟；他名望够盛，像李小龙、罗文、谢贤这些巨星都是他的至交好友；他为人够义气，不知道多少人受过他的恩惠；他识英雄重英雄，刘镇伟、王家卫都由他一手栽培成才。
　　邓光荣生平简介：
　　邓光荣1968年从影，1970至1976年在台湾、香港主演90余部影片，主要作品有《白屋之恋》、《吾土吾民》等。1977年回香港，先后创立“大荣”、“影之杰”等公司，扮演的角色也转变为黑帮英雄片中的江湖大哥，主要作品有《再战江湖》、《江湖龙虎斗》等。曾出品《旺角卡门》、《阿飞正传》。
　　资历深厚 周润发给他做过小弟
　　现在说起银幕上的大哥形象，影迷们最先想起的肯定是周润发，但邓光荣演黑帮大哥比周润发还要早，而且银幕形象更加深入人心。在上世纪九十年代的《龙腾四海》、《再战江湖》、《江湖龙虎斗》等电影中，邓光荣饰演的黑帮大哥形象大都英武伟岸，重情重义，眉目间总是透出一股霸气，所以深受影迷的推崇。尤其是与周润发合作的《江湖龙虎斗》中，邓光荣饰演周润发的哥哥，为人重情重义、有勇有谋，而且极其疼爱弟弟，兄弟二人最后与谢贤饰演的反派鱼死网破的时候，警方一起开枪，场面之壮烈动人至今为影迷们津津乐道。
　　富有名望 与李小龙是至交好友
　　邓光荣不但资历深，而且喜欢结交朋友，为人也很重义气，不拘小节，因此在圈内享有很高的名望，像一代功夫巨星李小龙也是他的至交好友。正因他广交朋友，所以朋友之间如果有什么纠纷，他都第一时间出面调解。邓光荣声名远扬，黑白两道都会给他面子，所以他也隐约成了香港影坛的大家长，电影人只要有事就会找他帮忙。凡事只要有他出面，也都会大事化小小事化了。
　　急公好义 香港影坛的及时雨
　　不但邓光荣的黑道大哥形象深入人心，而且他本人也是急公好义，为人很有江湖人物的豪气做派。朋友有难，无不鼎力相助。王家卫拍电影经常超支，搞得自己捉襟见肘，这种时候邓光荣总是二话不说，有钱出钱有力出力，帮助解决困难。邓光荣重情重义，他曾与谢贤、张冲、陈自强、沈殿霞、秦祥林、陈浩义结金兰，弟兄几人感情深厚，肥姐去世后，只有他敢当众为肥姐抱不平让郑少秋站出来解释，当时台下的明星大腕儿没有一人敢做声，令媒体见识到了这位大佬的威严。虽然这次事件也引发观众不满，对他造成负面影响，但邓光荣的义气可见一斑。据说罗文去世前谁都不见，只愿见邓光荣夫妇，因为他与邓光荣识于微时，多少年来邓光荣一直支持他，罗文非常信任自己这位仗义的兄弟。
　　此外像周润发、刘德华、黎明、任达华等巨星都受过他的提携，这些人至今也感念大佬的重视和照顾。                             (龙笑)

