曾志伟公布赈灾义演名单 否认赈灾歌抄袭(图)
　　新浪娱乐讯 2011年3月31日香港讯 由香港演艺人协会发起的《爱心无国界 311烛光晚会》将于明晚在维园举行，大会司仪曾志伟、郑裕玲、张艾嘉与陈美龄今日为晚会彩排对稿。
　　晚会将于明晚7时05分开始，落实出席的艺人包括：刘德华、林子祥、谭咏麟、温拿、容祖儿、蔡卓妍、杨千?、伍思凯、李宗盛以及韩国的权相佑。而梁朝伟、陈慧琳、渡边谦、近藤真彦及Nina Ricci也预先录像支持，为日本灾民打气。
　　成龙指志伟与刘伟强曾因录歌问题发生争拗，志伟对此表示：安排前后每人都有个人意见，大家都是为这件事，想做好这件事。问到他安排艺人时有没有困难出现？志伟说，最重要是大家舒服，可以来就参与，报名的香港艺人都很好，不介意唱什么歌和做什么。说到陈慧琳会录片段支持，志伟说：Kelly一直都肯拍片，一直想参与，她不来是不想活动变了目标，想大家都是为灾民。大会赈灾歌《不要输给心痛》被指抄袭韩国歌曲之嫌，志伟称：无可能，这首歌是由一首诗改编，很难找到一首歌这样的诗，他更是看着邓智伟不眠不休地去写，这样说对对方很不公平。
　　陈美龄获日籍丈夫金子力到场支持。陈美龄谈起日本目前的灾情，她表示：很严重，到现在都未有改善，要是顺利都要几个月时间修复，长的话要好几年时间，她最担心住在核电厂附近的日本人，情况真的很严重。TUNGSTAR/文并图

