张柏芝撞伤人后没有外出 豪送弟弟140万跑车
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，张柏芝前天驾驶一百多万元四驱车撞伤人后，昨天留在家中没有外出。复出半年工作不断的她，最近更豪送名贵跑车给弟弟张?文，二手车价也要约一百四十万元，相当豪爽大方。
　　前天张柏芝驾驶价值一百二十万元新车，途经浅水湾与南湾交界回旋处时，撞伤一名68岁清洁工人，当场张柏芝马上向伤者表示：“不用担心，我会负责所有医疗费。”接受完调查后，前天张柏芝返回赤柱寓所，直到昨天一直留在家中没有外出。
　　半年赚五千万
　　在张柏芝独立屋的车位除了见到之前发生意外的黑色四驱车外，车旁还有一部银灰色名贵宾利跑车Bentley Continental GT，根据汽车登记记录，车主为弟弟张?文，相信是向来爱惜家人的张柏芝所送赠。
　　虽然该车是04年二手车，但网上出售的同款二手价，也要约一百四十万元，可见出手相当阔绰。张柏芝复出短短半年时间，广告、片约应接不暇，保守估计进帐已超过五千万元。
　　另外，昨天有消息指张柏芝经理人冷待受伤老翁伤势，经理人在微博反击，要有关媒体不要弄黑实情。她指出事件发生后，自己跟张柏芝都很担心老伯伯的伤势，也很想探望对方，但一定要经警方安排下才可前往，虽然该意外警方还在调查中，但张柏芝经理人表示如果若老伯伯的家人有需要的话，可以经过警方联络她们，张柏芝十分愿意提供帮助。(苗菲)

