陈冠希又遭员工“控诉门” 经纪人：将好好调查
　　新报记者|茅中元|文
　　娱乐圈的不雅照风波刚过，转战商场的陈冠希又遭遇员工爆料“黑店门”。陈冠希在上海潮流小店JUICE的员工毛玉芹，日前向香港媒体公开提交了控诉信和工资明细单等文件，细数老板陈冠希的各种吝啬之举。对此，陈冠希经纪人郑先生昨天接受记者采访时表示，由于内地公司有专人负责，陈冠希已经派有关律师向内地公司了解情况，希望这场纠纷能通过法律途径得到妥善解决。
　　两大控诉
　　吝啬？
　　据悉，这场风波陈老板被员工控诉的主要罪状之一就是吝啬。主要包括克扣员工加班费、三金缴纳不全以及提成制度混乱。按照国家《劳动法》规定，每天工作8小时以外需发加班费，标准为基本时薪的1.5倍，但在店内担任销售员一职的毛玉芹称自己每天工作超过12小时，但7个月以来的工资单只有两次出现过加班费。她还表示在今年春节除夕夜有加班，但公司也并无按照国家法定除夕夜加班需按照3倍工资发放。
　　另外，据毛玉芹的工资单显示，JUICE公司员工的养老金、公积金及医疗失业保险等方面的计算也不固定，在8、9、10三个月份甚至有缺少养老金等记录。毛玉芹还表示，公司的制度十分不明确，佣金提成也需要视乎老板心情，“工作以来，从来不知道我每个月的工资明细，有关说好的提成(佣金)，会计部高层解释，老板高兴给就给，高兴给多少就多少，不满意的话可以提出控告，反正公司养有大班律师”。
　　避税？
　　员工毛玉芹向媒体爆料称，陈冠希公司曾以人肉方式将衣物装载于红白蓝胶带内由香港运至上海，而这批货物在售卖时则不会入账只限收取现金，因而被怀疑是利用水货方式避税。另外，毛玉芹还称JUICE标签混乱，比如她就曾被要求为某些未标明产地的衣物缝制不同原产地的标签，至于要缝什么产地的，其实是随员工高兴。
　　毛玉芹甚至指出陈冠希学习苹果的“饥饿营销”，一些拿到排队号的顾客常常出现买不到货品的情况，其实是公司把货又留给水货店，让水货店把价格炒高，从而炒起潮店品牌。
　　陈冠希
　　将好好调查
　　对于员工的此番爆料，记者昨天联系上了陈冠希香港的经纪人郑先生。他表示，陈冠希已经知道这件事，他本人也非常重视。对于陈冠希被指责吝啬，郑先生表示：“公司在各处都有分店，具体的每家分店都有自己的主管，并不是每家店都由Edison亲自负责。我们目前已经向内地的这家店长了解情况，同时也请了律师了解情况，会按法律程序进行。”
　　对于如果查明爆料属实，是否会处罚相关店长，郑先生回应：“由于公司的管理有多个层面，陈冠希目前还并不了解事情的实际情况，所以这个目前暂时不能做任何评论。”但他强调，陈冠希一定会在法律途径内解决好这件事。至于避税情况以及香港分店是否有乱贴标签的问题，郑先生则明确否认，“这个应该没有这种情况，我们是正规公司，怎么会干这种事？”

