成龙宋祖英任贤齐北京共温“凤凰记忆”(图)
　　昨日，“涅?——凤凰卫视十五周年庆典晚会”在人民大会堂大礼堂灿烂登场。凤凰卫视派出鲁豫、吴小莉、许戈辉、沈星、窦文涛、胡一虎等十余位名嘴担任晚会司仪，而宋祖英、成龙、吕思清、许志安、任贤齐、李玟、柯有伦、羽泉等助演嘉宾阵容也颇为亮眼。这场以音乐为主线串联的晚会，由香港著名音乐人鲍比达担任音乐总监，中央芭蕾舞团艺术总监、首席指挥张艺执棒，用交响乐演绎这十五年间观众耳熟能详、浓缩了“凤凰”记忆的音乐作品。
　　“亚洲音乐教父”编曲交响诗
　　1996年3月31日，凤凰卫视在香港启播，秉承“拉近全球华人距离”和“向世界发出华人声音”的传媒理想，许多优秀的音乐作品也永远镌刻在华人的集体记忆中。
　　昨晚的“庆典晚会”为观众再度呈现了这些熟悉的旋律。“亚洲音乐教父”鲍比达为整场交响作品编曲，把这些旋律编创为《初羽》、《跣行》、《上善》、《涅?》和《生息》五个乐章，用交响诗的方式诠释神鸟凤凰的精神。
　　宋祖英、成龙高歌
　　晚会还邀请了宋祖英、成龙、许志安、李玟、柯有伦、羽泉等演唱近十首具有大事记意义的歌曲。
　　由黄小茂作曲、鲍比达编曲、任贤齐演唱的《在你身边》压轴登场。该歌歌词是由凤凰卫视十五年来的节目名称以及走过的历程巧妙串联而成，被选定为凤凰卫视为十五周年着力打造的台庆主题曲。任贤齐透露：“我在凤凰台身边很久了，因为当时凤凰总部在香港黄埔的时候，我就住在隔壁。我每天都经过看到胡一虎、尉迟、沈星，每天不但在电视里看到他们，在生活里也看到他们，所以看歌名的时候我也感觉蛮亲切的。”
　　据悉，另外一场凤凰卫视十五周年庆活动“华语传媒高峰论坛——迎接全媒体时代”将于今日下午在京举行。华西都市报特派记者杨帆北京报道

