纪念：张国荣八周年祭 八段故事展现真性情
　　八年了，大家依然那么怀念他。
　　这八年，世界在不断变化，网络风潮已经从论坛、IM聊天转到了博客、SNS又转到了今天的微博。微博时代下，爆炸式无孔不入的信息一方面把明星的各种秀打得无处遁形，一方面又把明星无比真实立体的呈现在大家面前。8年来，越来越多张国荣鲜为人知的故事通过网络曝光，才华之外，他的细心、低调、善良、率真、可爱……诸多真性情，感动了众多网友。仔细一想，大家如此热情的去缅怀一个人不是没有理由的：
　　壹.【细心】
　　“他瞧见我制服上的名牌‘name badge’印着‘国语’二字，他指了一指我的名牌，问：‘咦，Angel，为何你的名牌印着国语？’至此，我们一直都用广东话交谈。这时，我向他解释：‘我是位台湾籍的空姐，所以，名牌上印着我的母语——国语。’一般来说，大部分的客人在这时都会不约而同道：‘噢，难怪你的广东话有着不同的口音。’可是，张先生的反应却与众不同，在他得知我是台湾人后，他反而因为尊重对方将接下来的对话都迁就我，改成国语进行。”
　　                                             ——空姐Angel
　　“有一天，他拿出一件歌衫，我说好漂亮；完show后几天，他约我出来，说他有东西给要我，我打开一看，就是那件歌衫。”
　　                                              ——陈善之
　　陈善之是张国荣86年红馆演唱会统筹，他没想到他不经意的一句话，哥哥就记在了心里。他永远怀念着leslie的“窝心”。
　　贰.【低调】
　　“当年，张国荣答应来探望声仔，唯一条件是要低调，绝对不能让传媒知道，就连医院也只是知他来探病的日期，却不知道实际时间，整间医院知情者只有6至7人。
　　当时我听到一把很沙的声音说：“我想探10号床病人(病人姓名)。”我一抬头，看见一个黑黑实实的人，再看，哗，原来是张国荣！我再望一望，只有他一个人来探病，连助手也没有带。声仔当时住在一间双人病房，张国荣在病房内逗留了10分钟与声仔里谈天，我记得，张国荣说话时十分温柔，还问到声仔的病情，声仔不停说：‘不痛，不辛苦。’张国荣又很小心问声仔，平日在医院吃什么，是否习惯了。从声仔说话和表情看得出她十分开心。”
　　                                         ——联合医院护士李妙兰
　　叁.【平和】
　　“某次慈善酒会，看到张国荣也在，想跟他聊聊《霸王别姬》。但他一个人远离人群，而我初出茅庐，不敢贸然打扰，只轻轻走到他附近，保持一定的距离。张真的非常细心，他居然主动跟我说话：‘窗口极冷，留心冻住。’我用很蹩脚的广东话胡乱说了点什么，张说：‘你看上去不像记者。’我递过名片，他双手接过，仔细地看了一阵子，然后打量了我一眼，‘你无需这么紧张，你看上去很漂亮。’似乎怕我不相信似的，他还用力冲我点了下头。当时真是开心坏了，广东话越说越烂，张用国语说：‘不紧要，就讲国语好了。’我说抱歉，他说：国语很好听，只要能表达出一丝，说什么都一样，不紧要的，不紧要的。
　　他那天说的最多的就是不紧要这三个字，没有一点架子，还生怕会吓到我似的，他自然而平和。
　　                                         ——“一个娱记眼中的明星”
　　肆.【关怀】
　　我人生第一次采访是98年在花园饭店，因《红色恋人》采访张国荣。鼓足勇气举手问：你会为爱而死吗？全场哄笑。我脸刷的红了。哥哥说：你问得好，但电影是电影，人生是人生。群访结束，他特地走到我身边说：不要在乎他们的笑声，你问了今天最好的那个问题。
　　                                            —— 电影人金娜
　　伍.【理解】
　　“那天之前他派人来过电话，说要来我们这里吃饭并且希望我们能为他保密，所以我们谁都没说，只是和我儿子提了一句。我儿子那年18岁，特别喜欢张国荣，漏了口风，当天有很多人慕名而来，跑到张国荣吃饭的雅间找他签名，还有我们公司的很多员工也来找他。他和我想象的不一样，温文尔雅，彬彬有礼，一点也没生气，尽量满足了大家的要求。我带了一大摞儿子的CD请他签名，怕他不愿意，我就说自己是他的歌迷，他激动极了，没想到有这么大年纪的人喜欢他，非常高兴地把每张都签了。我还问他‘喜不喜欢我们的小吃，喜欢哪样’，他说‘我都喜欢’，我高兴地说‘那你一定要再来’，他说‘你们的东西这么好吃，我一定还会来’，我以为他随便说说，没想到一个半月之后他真的又来了。”
　　                               —— 北京护国寺小吃店李经理
　　陆.【体贴】
　　“我记得有一天，我的姐姐在电梯内碰到张国荣，她知道我喜欢哥哥，于是鼓起勇气上前告诉她我是他的歌迷，并问他住在哪个单位，可否让我上他的家拿签名。想不到他很爽快地说：‘好的，我是住在十六楼X座。’当姐姐告诉我时，我真的不敢相信，亦不够胆量上他家，姐姐不断对我说时真的，还催促我快点以免错失机会。于是我立即带那张限量发行的彩色图案碟《MONICA》上去找他。最初他的女佣六姐不让我入内，后来我听到哥哥说：‘让她进来吧。’我当时实在十分高兴。自我介绍后便请哥哥在那张图案碟某处签名，但哥哥却说不可在那个位置，会令唱片跳线，于是他选了中间的圆圈位置，签了两个名字，一面中文另一面英文。”
　　                                              ——荣迷
　　柒.【率真】
　　“1997年为他的巡回演唱会唱和音，彩排时有个导演激得他大发脾气。突然他想起当日是我生日，即高兴地叫人走起音乐为我唱生日歌，很开心的样子，那位导演以为张国荣已没事，就走过去和他说话，谁知张哥哥却很生气地说：‘跟你很熟吗？我没气完，走开。’”
　　                                          ——张伟文
　　捌.【善良】
　　98年某天，某女深夜蹲在路边哭。某陌生男士经过，问：我可不可以帮到你？某女烦躁地说：帮不到，你走开。某男仍在旁边默默守护，直到某女情绪平静后，陪她聊天到天明。分手时某男记下了某女电话，以后时时致电问候，希望她过得幸福。某女名叫Jacqueline，某男名叫张国荣。
　　                            —— 据Jacqueline口述，的灰微博改写

