赌王三太新形象亮相拒受访 争产风波后公开露面
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港报道，赌王何鸿?三太陈婉珍昨日以东华第二副主席身份，出席东华三院董事局就职典礼，这是她自何鸿?家族分产风波平息后，首次在公开场合露面，不过昨天(4月4日)东华的公关事先声明三太不会接受访问，似乎要避谈有传陈山聪用熊公仔向何超云求婚一事。现场所见，三太换了一个新发型，外貌看来年轻很多，差点令人认不出她来，三太虽然没有接受访问，但仍站定让传媒拍照，并不时报以微笑，态度亲切。
　　而三太秘书昨天(4月4日)以电话回复说：“何超云不在香港，回英国了，她定期要回去交功课。”对有传陈山聪向何超云求婚一事，她表示不好意思，便匆匆收线。
　　王贤志总理司仪一起担任
　　首次成为总理的王贤志表示，其父亲王忠桐于2000年曾出任主席，因此他早在数年前已不断接触慈善工作，他说：“我是在94年已经帮东华做司仪，今晚的晚宴也会做，我想我应该是第一个做司仪的总理。(完全放弃幕前？)暂时不会，很忙。(叫朋友支持东华的活动？)会叫，就像卖旗，也会叫圈内艺人参与。”对于陈键锋炮轰无线一事，他表示有看该报道，并回应：“其实我也离开了这么多年，不知他讲的东西是否成立。”(颖颖)

