钟镇涛女友与前妻妹妹争执被捕 获保释拒回应
　　关系人：钟镇涛前妻的妹妹章小婉 & 钟镇涛女友范姜
　　事缘：前妻女儿有不明伤痕
　　结果：范姜被捕，以 1000 港元保释
　　据香港媒体报道，钟镇涛(阿B)和前妻章小蕙离婚多年，两人因钱财问题反目，阿B还宣布破产，双方恩断义绝。不过章小蕙的妹妹章小婉却跟阿B是邻居。为阿B生了两个女儿的女友范姜前天中午外出巧遇章小婉，据知双方发生争执，继而动手，事后有人报警，警方以涉嫌刑事毁坏拘捕范姜，她被带回警局协助调查，并以1000港元担保，本月中要返警署报到。
　　据悉，近年钟镇涛搬到香港麦当奴道居住，竟刚好与前妻章小蕙妹妹章小婉住在同一幢大厦。有指有人不时借故向管理处投诉，令钟镇涛一家不胜其烦大感困扰。事发当天下午，阿B与女友范姜和大女钟嘉晴(钟镇涛与前妻章小蕙所生女儿，英文名Tinka)准备外出，而章小婉则从外面回来，双方在寓所大堂“狭路相逢”。其间不知何故双方发生冲突，混乱间章小婉声称手机被损毁，最后要闹上警局。
　　据消息人士透露，事缘章小婉早前因声称知道Tinka面肿流牙血，因为她不能接触Tinka，所以打电话到学校问老师，有否留意此事。老师说有留意，并转交社工跟进，又通知了其监护人(即钟镇涛夫妇)。消息人士说：“当天下午章小婉去完教堂回家在大堂等电梯，碰见钟镇涛夫妇。其间有人指章小婉多管闲事，双方争吵起来，之后章小婉准备拿电话录音，有人一手抢去电话摔烂，事后章小婉报警求助，警方到场拿取大堂闭路电视录像带，并拘捕范姜。”范姜获保释后在友人陪同下返回寓所，问到被捕事件时不作回应。
　　警察公共关系科证实事件。昨天下午两点，阿B与范姜外出，两人看起来心情OK，不过范姜未有就事件响应，阿B则说：“现在唔方便讲?。” (东东)
　　话你知
　　早有结怨
　　钟镇涛与女友范姜恋爱多年，并已育有两个女儿，虽仍未结婚，但关系已胜似夫妻。阿B与前妻章小蕙所生的1子1女，原来由两人共同抚养，直至2005年章小蕙移民美国，在美国留学的儿子跟章小蕙同住，而女儿嘉晴便跟阿B和范姜住。范姜负责与章小蕙就嘉晴的教育问题沟通，虽两人偶有联络，但关系一直很差。据悉，范姜与章小婉其实早有结怨，早年章小婉得知范姜与章小蕙的女儿起争执，逐致电告诉章小蕙，章小蕙即越洋致电钟镇涛投诉，双方更加互看不顺眼。
　　2007年，钟镇涛出自传数臭前妻，不单炮轰前妻拜金、与富商大搞暧昧，更大骂前妻疏于照顾子女。自传中写到，前妻曾对儿子说：“冰箱有雪糕，自己拿来吃当晚餐吧。”又爆女儿嘉晴被前妻搞到长期不开心，靠吃巧克力发泄。不过章小蕙的闺中密友卢觅雪则挺身代友抱不平，指阿B与范姜猛向嘉晴说坏话，搞到章小蕙3年没见过女儿，每次说起都流眼泪。2009年，阿B举家搬入麦当奴道新家，回港发展的章小蕙为了方便见女儿，每月花费5万多港元租住在同一幢大厦。同时，与妹妹成为邻居，也互相有照应。

