谢霆锋八年前抵押房子创业 称投资是梦想(图)
　　据香港媒体报道，虽然此前谢霆锋一直被指约满后将离开英皇，但事实并非如此，谢霆锋前天(4月3日)公开表示，已于上周和英皇续约。有消息称，英皇以8年3亿元的天价留住了谢霆锋。同时，谢霆锋的“老板”身份也随之曝光，他所拥有的电影广告制作公司“PO”前天举行乔迁仪式，据说该公司一年可赚8000万元。
　　不懂吵架所以愿续约
　　1996年，年仅16岁的谢霆锋正式入行，与英皇签下了长达10年的“卖身契”，外传他当时是替父亲谢贤还债，也有一说指谢贤和英皇老板杨受成是多年至交，才找后者替儿子规划演艺事业。谢霆锋入行后在歌坛迅速蹿红，但因年少反叛，2002年，他在一次加拿大的商演中竟“无故失踪”，为了向公司赔罪，原本只剩4年的合约延长至2010年。
　　现年30岁的谢霆锋已是片酬900万元的一线明星，一直被传去年约满后要自立门户，没想到他还是选择了和老东家续约。谢霆锋透露上周已和英皇续约，又表示做经纪人要懂得吵架，而自己恰恰不太懂吵架，因此“现阶段99%都没有兴趣(自组经纪人公司)，而且公司(英皇)对我很好”。英皇老板杨受成接受访问时没有透露具体的片酬数字，但承认是“天价”。据悉，他还有意将“谢太”张柏芝也罗致旗下。
　　八年前抵押房子创业
　　谢霆锋前天高调出席他对外“隐藏”了8年的电影广告制作公司Post Production Office(简称“PO”)的乔迁仪式，正式公布自己的“谢董”身份。据悉，新的办公地点位于香港市中心铜锣湾，面积约1300平方米。谢贤和英皇老板杨受成当天也前来道贺。
　　谢霆锋透露，8年前他抵押了自己的房子，花费共七位数字创业，一开始公司只有11人。而时至今日，香港的广告后期制作五成以上都是由PO制作，公司拥有过百名员工，在上海也有办公室，甚至有传该公司1年赚逾8000万元。问他为何一直保持低调，谢霆锋说：“我不想有不必要的麻烦，开始时的成绩不太好，如果我的客户是因为我的面子、名气而来，那不算是成功，而且不能长远。我做艺人是另一回事，投资是我的梦想。”
　　被问到现在公布是否因为有了成绩，谢霆锋说，反正纸包不住火。“我22岁时，香港受韩、日风气影响，当年我为歌曲《玉蝴蝶》拍MV，总觉得差一点点，直到深入了解后才知道很多片子要到国外做后期。我不明白为何中国人不能一手包办！”至于会否考虑上市，谢霆锋称暂时不考虑，还说：“其实我更希望公司可以逢星期天开放，免费提供导师、用具，培养对这门事业有兴趣的青少年。”

