陈建州范玮琪五月将完婚 范玮琪：拜托不要骂我
　　信息时报讯 陈建州(黑人)与范玮琪(范范)拍拖10年，5月7日将在台湾W-Hotel完婚，前日两人婚纱照及巨型喜帖曝光，范范穿着60万元新台币(约合人民币13万元)手工制作的婚纱，陈建州称赞她：“好像百年经典款的芭比娃娃，现在是我的了。”由于先前大S与汪小菲的婚礼被骂翻天，黑人和范范表示会从善如流，婚礼当天已准备好媒体VIP室，尽量满足各方需求。
　　婚礼席开50桌
　　陈建州与范玮琪的婚礼将在W Hotel席开50桌，酒席花费超过150万元新台币(约合人民币33万元)，两人的好友大S与汪小菲确定出席婚礼，但他们并不怕大S与汪小菲到时被媒体追问抢风头。范玮琪表示，她所穿的婚纱是由贾永婕开设婚纱店与设计师黄淑琦为她量身打造的手工婚纱，采用华丽复古风设计，师傅耗时半年以手工在花瓣型裙摆上镶嵌水晶；古董蕾丝头纱则是从法国空运台湾。
　　黑人爱意满到喉咙
　　范玮琪身高171厘米、陈建州190厘米，喜帖符合两人“高人”特色，33厘米高的“巨帖”令不少好友大吃一惊。范范和黑人说，希望亲友能吧喜帖当成唱片收藏。
　　两人透露，拍婚纱照仅花了两小时就搞定。摄影师要两人深情对望，范玮琪却数次笑场，她说：“是黑人谐星形象太鲜明。”陈建州则肉麻地说：“我常说爱她，因为爱意已满到喉咙，不说我会被爱溺死。”范玮琪表示婚礼拍摄安排，一定让媒体满意，“希望来宾都能吃饱、又玩得开心，但请拜托不要骂我，我担心在人生最重要的一天出丑”。（泰渔）
　　婚礼规模
　　地点：台湾W-Hotel 8楼Megaroom
　　桌数：50桌
　　喜帖：超过500份
　　婚纱：贾永婕、设计师黄淑琦打造60万元新台币手工白纱
　　宾客：张惠妹、大S与汪小菲夫妇、小S、NBA球星易建联等

