邓光荣女儿交代葬礼安排 台法师将主持说法(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港文汇报报道，上星期辞世的邓光荣，两名女儿昨天召开记者会，交代父亲葬礼的安排。邓光荣将于本月14日于香港殡仪馆设灵，下午会开放给公众入场致祭，15日举行大殓仪式，遗体奉移歌连臣角火葬场火化。 
　　　邓光荣遗孀严小屏和两名女儿邓业?、邓业炜连日忙于处理邓光荣的身后事，昨天在九龙仔业主会举行记者会，由两名女儿交代父亲身后事的安排，邓光荣生前好友姜戴维、何丽全、冯美基和陈家豪陪同出席。一身素服的邓业?和邓业炜在记者会开始前已忍不住哭，待她们平复情绪后，姜戴维先代表发言，他说：“很感谢大家今天的到来，大家也知道我们的好朋友、俗称‘大哥’的邓光荣在3月29日离开我们，大家都感到非常难过，这几天大哥的亲友都忙着安排大哥的身后事，已安排得七七八八，现在由他两个女儿向大家交待，但希望不要有任何发问。” 
　　与台湾禅寺结缘 
　　大女儿邓业?接着表示感谢大家的心意，她称父亲离开时很安详，很多亲友都能赶到送他最后一程。她感伤表示，父亲在4月14日于香港殡仪馆设灵，下午6点30分开始，会开放给公众致祭，4月15日举行大殓仪式，会采用庄严的佛教仪式，之后就会奉移歌连臣角火化，邓业?哽咽地说：“爸爸生前与台湾的中台禅寺结缘，见灯大和尚觉得爸爸福报很深，特别破例来港为爸爸主持4月14日的追思会及15日的封棺说法，这是很难得的荣幸。也很感谢中台禅寺的方丈和法师，在爸爸离开当晚，凌晨时分即赶到为爸爸念经超渡。” 
　　纪念特刊派亲友 
　　小女儿邓业炜则表示家人正尽力处理父亲的身后事，并会制作纪念特刊派发给亲友，说到此时已忍不住落泪，姐姐邓业?忙握着她的手安慰，邓业炜续说：“特刊主要表达我们对爸爸的怀念，里面会记载一些具纪念价值的相片及事件，我们也很想借机会感激连日来为爸爸的事奔波的亲友和传媒，你们所有的祝福已经收到，我们两姊妹会本着爸爸的精神，好好照顾家里，好好生活下去。”说罢就与姜戴维等人让传媒拍照，两姐妹离开前向传媒深深鞠躬。 
　　扶灵名单商讨中 
　　姜戴维表示邓光荣的扶灵名单仍在商讨中，问到大哥遗孀严小屏现在心情如何？他表示对方的心情已平复很多，有很多人都在陪她，当她知道见灯大和尚会亲自到港帮忙做法事，觉得非常欣慰。而除了14日的追思会之外，暂不会有其他悼念活动，其家人也会在大哥的头七开始做法事，一直至尾七，其骨灰会安放在香港。 
　　　对于邓光荣突然离世，有传对其赌厅生意造成影响，姜戴维表示不清楚。(苗菲)

