谢霆锋8年3亿续约老东家 英皇摇钱树稳赚不赔
　　谢霆锋经过十几年娱乐圈的浸淫，早已晋升为“吸金招牌”，英皇艺人总监霍汶希在回应媒体时也表示“物超所值”，按照目前谢霆锋的身价计算，英皇确实有赚不赔。
　　出道15年谢霆锋晋升“吸金招牌”
　　当年谢霆锋为替父还债签约英皇，当时年仅16岁。辛酸的经历造就了今日的天王。如今
　　的谢霆锋成为香港最热门的多栖艺人，当仁不让地成为“吸金招牌”。
　　1996年12月27日，谢霆锋正式签约英皇并于1997年正式出道，直到2000年国语大碟《谢谢你的爱1999》疯狂大卖，奠定了谢霆锋在香港乐坛的新天王地位。现如今谢霆锋的身价更水涨船高，最新消息显示，他以900万元港币的片酬接拍了林超贤的新片《逆战》。
　　虽然之前有传闻说谢霆锋与英皇期满后将难再续约，但提前一周续约的举动却彻底打破了这个传闻。而对于3亿元的说法，昨天记者电话采访了英皇艺人总监霍汶希，她表示：“我们已经对香港媒体做出了回应，那些报道都是真实的。”据她在港媒上表示，“谢霆锋和公司的合作，价钱双方都满意。具体价钱不好说，但物超所值，很划得来啦。”
　　对于传闻谢霆锋暗开公司8年的说法，他本人曾对媒体表示“99%%没有这样的兴趣，况且公司(指英皇)对我很好”，并没有给出明确答复，霍汶希对此也没有作回应。
　　偶像蜕变成实力派英皇稳赚不赔
　　就目前谢霆锋在各个领域中的身价看来，即便英皇真的花去3亿，8年时间也是稳赚不赔的。8年3亿港币，也就意味着谢霆锋只有每年赚到3750万港元才刚刚对得起这个价码。
　　谢霆锋凭借《十月围城》连夺两个男配角奖项，片酬也随之上涨，今年更入围香港电影金像奖最佳男主角，目前最新消息透露，谢霆锋片酬为900万港元一部。
　　电视剧方面虽然谢霆锋近年来少有涉及，但去年在内地拍摄的《剑侠情缘之藏剑山庄》中，他的身价为每集25万港元。其他费用方面，每个产品每年的代言费为300万港元、活动出场费20万港元起、商演30万港元起。记者粗略算了一笔账，按照每年两部电影、两部20集电视剧、五个代言、十场活动、十个商演计算，谢霆锋一年的收入也能达到4800万，与他“成本”每年最少也赚到3750万来比，也已超出了稳赚不赔的范围。但事实大家都知道，以谢霆锋如今的地位，一年之中是不可能仅限于做这么点事情的，而且随着谢霆锋近年来演技被广泛肯定，再拿几个奖，价码当然不可能不加。也就是说，这3亿港元对于未来8年的谢霆锋来说，一定不是什么难以完成的事情。
　　对于今年31岁的谢霆锋来说，8年后就接近于40岁了，40岁的偶像还会有市场吗？业界评论表示，谢霆锋的演技越来越好，已成为了香港影坛的中坚力量，偶像的影子也基本上摆脱掉，对于“实力影星”来说，40岁自然已不是什么问题了。
　　昨日记者还采访到了内地某经纪公司资深经纪人，对于谢霆锋续约一事，他表示：“是有一定风险的，首先是投入太大，要在这段时间内收回成本，而且再嫌取相应的利润，再加上经纪公司与艺人都会有分成，所以利润空间有限；二来是谁也不知道未来会发生什么意外，风险太大，作为生意人来说，这种做法并不科学。”本报记者 朱秦冀

