马德钟老婆炮轰TVB没人性 痛骂高层“乐大妈”
　　痛骂高层“乐大妈”
　　无线流失小生花旦未止血，据悉效力无线18年的马德钟，今年底约满后不再续约，转攻内地市场。马德钟太太张筱兰眼见老公拍剧熬夜又不获重视，忍不住在微博化名“江你”，代夫出头炮轰TVB，以“乐大妈”形容无线高层乐易玲说话失大体，更骂无线懒理员工休息，制度没人性。马德钟前日承认“江你”是其至亲，惹火言论全因关爱，故他绝不干涉。
　　据悉，马德钟过去连续8年角逐视帝，每年只有提名但没奖拿，加上近年无线集中火力捧林峰一个，令不少小生大感没瘾，难怪42岁的马德钟决意年底约满后离巢，转攻内地市场。
　　“核反应堆才可化解”
　　日前马德钟于微博表示反复生病，前日凌晨马太留言：“这种颠倒的生活和源源不绝的应酬，铁人都死！”上月马太言论更激，18日她回应老公所写日以继夜拍新剧《飞虎》?死的微博时，怒斥：“这公司不顾员工休息的没人性制度，只有像福岛的核反应堆才可将它化解！”几天后，马太又责无线走宝，她安慰老公说：“果然是小生中的小生！只欠有慧眼的伯乐，让你更上一层楼！”
　　同月下旬，马德钟没有参与拍摄TVB官方刊物的亲生子女照，无线高层乐易玲被问及马德钟没份拍照是否与离巢有关时，当时她指马发梦，因他都未约满，马太随即发火，以“乐大妈”形容乐易玲，更狂轰道：“这样说话有点失大体，谁在做梦？请她自己回公司看看合约！今年年尾约满难道冲口而出吗？请还一个公道！”马太化名“江你”隐身网海，不过身份有迹可循，因她常与丈夫网上传情，如马德钟于情人节送手镯给太太，“江你”大赞：“情人节礼物，劲喜爱。”马德钟回应：“太配你了！”
　　马德钟：她关心我
　　记者昨致电马德钟，问到“江你”与他是何关系时，他在电话中说：“是一个好亲的亲友，这么关心我，对我这么好，我都非常开心，但里面的东西是她自己的想法和立场，我不会干涉她发表什么，是她的自由，但她的看法不代表我的想法。”“江你”骂TVB不留情，马德钟会否担心激怒公司？他笑说：“我想不关事，一个市民去讲一些事情，我就绝对不会讲公司不对。我相信大家都明白。”
　　马德钟承认年底约满，现时双方仍就续约洽谈中。对于马太狂骂无线没人性，无线外事部副总监曾醒明前日称因马德钟《飞虎》中占戏多所以很忙，但相信监制会给予适当休息时间，至于马太指“乐大妈”说话失大体，曾醒明说：“乐小姐会不会一时口快讲合约未到期？他们一直在谈续约。”

