卫诗瘾起被绑欲寻死 拍片道出戒毒实录(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据香港东方日报报道，卫兰妹妹卫诗(Jill)于09年因在日本藏毒被拘留60日，事隔两年，卫诗首次亲述狱中苦况。半夜毒瘾大发惨被五花大绑，令她肉体及精神上受尽痛苦，一直想结束生命，幸获主的打救才逃出鬼门关。
　　成功戒掉毒瘾当了虔诚基督徒的卫诗最近勇敢地站出来，亲述在日本狱中的生活，并自拍长四分零四秒的短片，道出?中情况。素颜的卫诗全程左手托头及以英文讲话，最后配上中文字幕，她将短片放在facebook个人网志内与歌迷分享，获不少歌迷留言打气。
　　最黑暗的日子
　　短片中的卫诗讲述因父母离异未受照顾及支持，令她与姐姐卫兰(Janice)只能靠自己，随即提到09年2月底在日本藏毒被捕事件，她说：“若你是香港人，你应该知道我在日本发生了什么事，当时事件被高调地报道，是我人生最黑暗的日子。”她还详尽忆述狱中生涯，她说：“我感觉非常迷失，我在戒毒所，在一个隔音房间里，被……就是……被绑住，因为我正尝试戒掉我的海洛英瘾。”
　　肉体精神痛苦
　　谈及毒瘾发作的苦况，卫诗说：“当时是半夜三、四点，当我的毒瘾发作的时候，我被捆绑着，而我整个身体都疼痛，肉体和精神上都受着很多痛苦，我很害怕也很寂寞，而我只想结束一切，我真的想结束我的生命。”
　　卫诗最终祈祷求主打救，她说：“神，如果你是真的，求你现在帮帮我，我睡醒时我的心感觉不一样，感觉被软化了，它帮助了我，我真的很感激，也感激它修复了我和家人的关系。”此后，她每天都祷告。
　　另外，卫兰与卫诗所属的Amusic负责人表示，卫兰为新大碟录音及筹备，至于卫诗暂时没有工作安排。(颖颖)

