范姜视钟镇涛儿女嘉晴嘉浚为己出问心无愧
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据香港明报报道，钟镇涛(B哥)女友范姜最近与章小蕙妹妹章小婉发生剧烈争执而闹上警署，事件已交由律师处理。事件起因有传是章小婉怀疑姨甥女钟嘉晴被人体罚及被疏忽照顾，惟当事人嘉晴亲口否认被打，连她的哥哥嘉浚也在facebook力挺范姜，还透露他们与生母章小蕙已失去联络多时，而范姜一直没有表态。范姜前晚(4月7日)单独出席Valentino时装展时，终于首次就事件作回应。她知道获嘉晴及嘉浚公开力挺也不表开心说：“不知怎么说才好，不开心是因事件好像将小朋友摆上台了。”嘉浚留言为你甘放弃学业及不惜暴力解决事件？“他这样我会担心，但是他已经21岁，很难去劝。至于嘉晴7年来没见过亲生妈妈。唉！我自问10多年已做好妈妈角色，比后母身分还要做得更好，视他们如自己亲生一样。我问心无愧。”
　　不关章小蕙事
　　范姜不打算评论章小蕙如何对待子女的问题，她认为每个人都有不同相处方式，不代表章小蕙不爱惜子女，应让小朋友自己亲自去感受。她说：“我开心他们兄妹爱惜我，也不会打算放弃照顾他们。大人的事不应该影响小朋友，这样对他们不公平。”范姜强调不想将小朋友夹在大人中间当磨心，她也否认体罚嘉晴：“她16岁大个女，我怎样打她？总之这事不关章小蕙事，请大家不要将目标转开，也没有听闻她为此事要回香港，大家还没有联络。”(颖颖)

