TVB肌肉男艺员集体控诉被骚扰(图)
　　本报讯 香港娱乐圈早前传出的艾滋“Y男星”，引发字母明星猜一猜的热潮。余波未了，TVB一众肌肉男艺员不约而同爆料曾被电视台内一位同性恋男艺人大施“咸猪手”。控诉人有理有据，只是纵然受辱亦敢怒不敢言，多位受害者透露的嫌疑人特征，势必再次引发“我猜我猜我猜猜”行动。
　　根据受害者描述，“猪手男”活跃于TVB电视城，在电视圈中打滚多年，有一定江湖地位。因此尽管他有恃无恐上下其手，但是受害者也只好息事宁人。特征其一“娘娘腔”：拍电影出身，拍剧多年，演技备受肯定。身材高大却阴声细气，入行多年都是花旦女星“绝缘体”，却屡跟男艺人传出“断背”疑云，其性取向在圈中可谓半公开的秘密。特征其二“弯猪头”：拍剧多年，徘徊于二三线位置。出名爱练肌肉，极注重外形，衣着夸张。曾跟花旦女星传过绯闻，近年有个出双入对的同性密友。
　　传闻“猪手男”有数招非礼秘技，第一是仗着自己入行时间长，借问候后辈而上下其手。其二由于“猪手男”自己非常注重外形，定期健身，因此当见到目标肌肉男，就趁机边非礼边交流健身经验。另外，遇有如“奖门人”等游戏节目，“猪手男”绝不会错过，必定在节目中玩游戏尽情揩油。
　　“草蜢”成员蔡一杰入行多年，走多栖路线，保养得不错。一把年纪，从没跟女性传出恋闻。周刊把“猪手男”最大嫌疑对象指向他，他回应称自己很少拍电视剧，也很少接触那些所谓“受害者”。翻查资料，他与大部分“投诉人”都未曾合作过，令真相更加扑朔迷离。(新地)

