陈乔恩个人官网上线  演艺才女即将出书
　　新浪娱乐讯 偶像剧女王陈乔恩日前结束与周润发、甄子丹、郭富城合作的3D魔幻电影“大闹天宫”拍摄后，随后将加入内地最炙手可热电视剧?作团队“于正工作室”的年度大戏《王的女人》，她将继刘雪华吴倩莲后，再次?释“吕后”这位备受争议的?史人物。
　　陈乔恩生日当天官网上线 答谢粉丝奉献爱心
　　除了演技之外，陈乔恩的好文采也备受大家称赞，她时常在微薄上抒发心情散文，目前人气已突破两百万人次，为了答谢粉丝们的热情支持，陈乔恩将在她的生日4月4日当天，送给自己和粉丝们一个很特别的礼物，历经了一年多的精心规划后，陈乔恩第一个正式的官方网站“ －真实的乔恩”终於大功告成，官网将呈现陈乔恩最真实与赤裸的一面，网站从构想、规划至文章，皆由她亲手为之，官网?面有乔恩的私密心情日记、历年完整作品集，陈乔恩甚至自掏腰包，印制精美明信片赠送给加入会员的粉丝，明信片上的陈乔恩以性感的白背心与牛仔裤入镜，不仅她的好身材一览无遗，也呈现出她最真实的一面，她并承诺会不定期举办慈善公益活动，邀请粉丝会员共襄盛举。
　　新书即将发行 远赴希腊“猫岛”取景拍摄
　　继上一本发行量突破五万本的“乔见巴黎”之后，陈乔恩已近两年未有新的文字作品，虽然期间出版商频频询问出书时间，但因为她本人对文字的高标准，使得新作迟迟无法推出，如今在粉丝的热烈期盼下，陈乔恩终于可以将这两年辛苦累积的文字集结成书，此次的新作以“猫”?主题，她不仅爱猫成痴，更默默行善，每月固定捐款给流浪动物之家，而此次，新书的拍摄背景拉到“希腊”，一行人马更亲赴有“猫岛”之称的米克诺斯岛拍摄，希望带给读者不一样的陈乔恩。

