传钟镇涛前妻想拉女儿同住 女儿否认被虐待
　　南都讯 记者吴莎 上周日，钟镇涛(阿B)的现任女友范姜和前任太太章小蕙的妹妹章小婉在住处大堂发生争执，范姜更因涉嫌刑事毁坏章小婉的手机而被带到警局接受调查，这桩“家丑”最近在香港闹得满城风雨。  
　　据悉，为了力挺妹妹和关心女儿，身在美国的章小蕙连夜赶回香港。三个女人一台戏，这场纠纷会不会越来越纠缠不清，还未可知。
　　事件女主角
　　女主角1：章小蕙(阿B前妻)
　　章小蕙和阿B离婚十二载，可多年来两人一直积怨未消，双方经常隔空互骂，自爆家丑于人前。比如2001年，章小蕙接受电视访问，称1995年女儿出生后，她和阿B就“协议各自开心”，而自己是唯一供给子女生活费及学费的人，遭到阿B否认；2002年，章小蕙又再发功，以“一公升汽水”讽刺阿B性能力；而2007年，阿B则出书大爆章小蕙秘史。
　　女主角2：章小婉(阿B前小姨子)
　　章小婉是章小蕙的妹妹，据港媒报道，她今年47岁，是商界女强人，曾任多家公司高层。章小婉和阿B住在同一幢大厦，而章小蕙偶尔从美国返港，也会和章小婉一起居住。据闻，章小婉常找阿B一家的茬，一次阿B在傍晚请朋友来家中烧烤，也遭她投诉说太吵闹。
　　女主角3：范姜(阿B女友)
　　范姜是钟镇涛的现任女友，台湾人，原名范姜素贞(范姜是复姓)。和章小蕙的大手大脚不同，范姜不仅会理财，还会赚钱，当年替阿B承担了将近一半的债务。而章小蕙隔空骂阿B时，范姜常常出来维护男友。据报道，范姜与章小蕙所生的两个儿女相处融洽，特别是卷入事件的钟嘉晴，经常与范姜结伴欣赏演唱会、吃饭喝茶以及出席公开活动。
　　子女回应
　　“范阿姨真的爱我们”
　　事发翌日，钟嘉晴由阿B护送上学时，遭遇香港记者现场追问，对于“体罚”、“面肿流牙血”等疑问，她均回答“没有这回事！”
　　另外嘉晴在随后的Facebook上还写道：“This anon wants to harmauntie fanfan saying that she’s beat-ingm e upsobadly……w hyonearth does people m akes stories up，I feel so sorry for her， ……shereally loves and protects us fromheart……(有个无名氏想伤害范范阿姨，说她打我打得很严重，为什么有人要编故事？我觉得很抱歉，她是真的爱我们，打心里保护我们……)”据报道，近年移居美国的章小蕙曾要求女儿赴美和她同住，却遭到女儿拒绝。
　　身在加州读书的嘉浚，4月4日也在facebook力挺范姜，血气方刚的他还用粗口及点名开骂：“他是我妈妈的妹妹，她跟我爸爸一家人过不去，如果她不离开，我会跟她以及她身边的人断绝关系。”暗示连亲生妈妈章小蕙都不会给面子。
　　事件回放
　　4月3日下午，范姜与阿B在寓所大堂和章小婉巧遇，双方发生口角，其间范姜抢去章小婉价值三千多元的手机摔落在地，章小婉报警求助，警方拘捕范姜，并向管理员取走大堂闭路电视录影带助查。
　　版本1：嘉晴投诉遭虐打？
　　有消息指，事件缘起于钟嘉晴向生母章小蕙投诉，遭范姜体罚，而章小婉是代姨甥女出头与范姜理论。
　　版本2：嘉晴面肿流牙血？
　　有报道称章小婉发现嘉晴面肿流牙血，遂致电其学校询问。因此阿B、范姜和章小婉在大堂相遇时，便指摘她多管闲事。
　　版本3：嘉晴拒绝同生母同住？
　　据香港《东周刊》报道，原来事情源于章小婉想劝服嘉晴与章小蕙同住。上月中旬，阿B和范姜带着两个小女儿钟懿和钟帼到尼泊尔出席慈善活动，留下嘉晴和佣人在家，章小婉趁机接近嘉晴。据知情人士透露，章小婉一见到嘉晴就说：“你阿姨(指范姜)好坏的，她抢人老公，你不如去美国同妈咪一起住啦！”嘉晴没有理她，并告诉了爸爸这件事。于是，上周日，阿B同嘉晴，在大堂撞见了章小婉，阿B跟她说：“你不要再搞我家里人，有什么事就和我说啊！”怎知章小婉指着阿B的鼻子说：“你是她的谁啊？我干嘛要和你说？”像发了疯一样狂骂，阿B就说：“我是她爸爸！”这时，范姜下了楼同她理论，章小婉就拿出手机说要拍视频和录音，于是范姜拨开她的手，摔烂了她的电话。
　　知情人还透露，警察来了之后，章小婉指着范姜说她虐打嘉晴。警察听了立刻拉嘉晴到一边问她有没有这回事，嘉晴说没有，那个女人就大声说：就算没有这回事，我都不管，她摔烂了我的手机，我要追究！”

