姚元浩6年情再现危机 撇隋棠夜店接送辣妹(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日上午消息，据台湾媒体《苹果日报》报道，姚元浩与隋棠这对情侣分合6年，之前忙着拍戏传出无联系，让人怀疑浓情转淡。9日凌晨，姚元浩被媒体撞见，与“马脸美眉”走出夜店。他澄清，与“马脸美眉”无关系，强调与隋棠感情依旧，两人未分手。
　　4月9日凌晨，姚元浩与友人前往夜店，直到4时。出来时，身边多了一位女生，但不是女友隋棠。该女生是一位轮廓深邃、面容清秀的“马脸美眉”。她边讲着手机边等姚元浩跟友人告别，随即一同离开。不过，姚元浩半路停车放“马脸美眉”下车离去。
　　9日晚，姚元浩郑重澄清说：“她是我朋友的妹妹，我根本不认识，连她的名字都不知道。”他提到当天先到一家酒店观摩，看看里面的装潢、菜单，可供他经营的美式餐厅做参考，凌晨2点左右才离开。朋友临时约他去夜店，好久没聚了，就一起去，还在店里遇到张天霖等好友。姚元浩坦承：“到酒店观摩的行程有跟隋棠报备过，但去夜店因为太临时，就来不及说。”
　　最近外界传言梁人情变。隋棠也曾坦承两人曾忙于拍戏有段时间没联络，但关系没变。经纪人麻生汶说：“我不知道他(指姚元浩)有去夜店，但多交点朋友也很好。” JZB/文

