范玮琪婚纱照喜帖出炉 称婚礼让媒体拍个够
　　“范范”范玮琪，“黑人”陈建州将在5月7日举行婚宴，昨天向媒体发布婚纱照与喜帖。据悉范范所穿的婚纱纯手工制作，光是裙摆就花费了半年时间用水晶打造点缀，价值60万元台币(约合人民币15万元)。
　　婚事交由黑人打理
　　紧接着好友大S之后举办婚礼，刚发行全新专辑的范范，坦言婚事全交给黑人，细节绝不过问，免得吵架。
　　而这次曝光的喜帖，是桃红色，外面有“B”、“F”的两人的英文名字缩写，近33厘米长的“巨帖”也令不少朋友大吃一惊。喜帖上面还有个十字架的图案，范范说，十字架设计除了是双方信仰，更是“加号”，代表“1+1等于家”。
　　范范水晶礼服华美无比
　　而这次范范的婚纱，则是好友贾永婕、设计师黄淑琦特地为范范量身打造的手工婚纱，礼服造价超过60万元台币(近14万元人民币)。古董蕾丝头纱自法国空运来台，礼服则采用华丽复古风设计，耗时半年以纯手工在花瓣型的裙摆上缀满水晶，范范看了惊呼：“好美！”
　　两人拍摄婚纱照动作迅速，不到两小时就火速拍完，只是摄影师要两人深情对望，却害范范数度笑场，她哭笑不得地说：“不是我不懂黑人的深情，是他谐星形象太鲜明，常搞不懂他到底来真的还是在闹我。”
　　“黑白配”婚宴将于5月7日在台北W饭店举行，两人好友横跨演艺、运动圈，范范表示婚礼拍摄安排一定让媒体满意。

