谢霆锋筹划开第二家内地分公司 粉丝应聘皆被拒
　　谢霆锋的铁粉们，最近两年发现没？他的亲朋好友总爱穿潮牌“PO”四处游走，昨日香港同行Michael揭秘，“PO并不是潮牌，是谢霆锋自己开公司的名字啊，做广告和影视后期。最近新店开业，算是他公开承认了。”有上海粉丝自称曾去内地分公司应聘做前台，“但都被拒绝了，人家是专业公司。
　　“顶包案”后创业开公司 
　　年盈利过千万 
　　网友“烧毁毛线”发帖公布了4月3日，谢CEO香港铜锣湾新店开张时的照片。灰色笔挺西装加身的谢霆锋，一副老板范儿。但其实“PO”开店初期，谢霆锋可是受“顶包案”牵连暂退娱乐圈的“落魄子弟”。网友Michael说：“2003年，事业一落千丈，不过他化解危机，私底下买楼套现千万，创业后期制作公司PO，中文名‘朝霆’，取谢霆锋名字中的“霆”字，意指蒸蒸日上。”
　　有报道称，经过8年发展，“PO”已承接诸多全球知名品牌的广告，可口可乐、大众、奔驰……也参与电影《全城热恋》《十月围城》的后期制作，年盈利达到千万港币，香港同行业市场份额80%，有公司员工透露，虽然报价高于同类公司近10倍，但凭着谢霆锋、张柏芝的人气，仍有不少品牌慕名拜访。
　　谢CEO自称“茶水间主管” 
　　跟同事亲如一家 
　　谢霆锋在官网自称要把公司当家来做，“头两年也被家人骂得很厉害，不过我鼓励年轻人加入，那时每周日9时到21时，公司开放给想要接触这行的小朋友参观，有专人坐在机器前教学，多谢大家不厌其烦问我。不做演艺工作，只想把公司做好。”谢霆锋说，2008年有同行以5倍工资挖他的20名员工，最终19人留下，全因为“一家人似的感情”，“比如公司扩充办公间，我就叫全体员工今天不用工作。有时候见大家辛苦，我就说‘全部停止半小时打机’。如果我见同事面色不好，我会问‘很辛苦？放假休息。’我们感情非常好，像一家人。”
　　如今，“PO”香港分部已有百位员工，既然公司叫“朝霆”，公司员工称谢CEO“皇上”，虽然内部跟同事玩得很HIGH，但谢霆锋本人一直很低调，派发印有“茶水间主管”的名片，他回应：“如果客人是因为我的人气与公司合作，就不是成功，现在公司有些起色，所以我可以站出来说话了。今年目标是香港市场再占有两成，内地仍先打稳阵脚，目前我们参与五六部电影，当然下一步正式进入内地电影市场。”
　　粉丝纷纷去应聘都被拒筹划开第二家内地分公司 
　　上海粉丝“胖达酱”自曝，为见谢霆锋曾到“PO”上海分公司应聘做前台，“有一颗火热为谢老板卖命的心，打滚也要当他员工，曾去应聘前台未果，我听他们公司人说，平时也有不少粉丝去应聘，但都被拒绝了，人家可是专业公司，哈哈。”
　　据悉，上海“PO”位于长宁区淮海路上。2009年开业后，谢霆锋悄悄巡查过两次，上海业绩出色，有媒体报道谢霆锋筹划在内地开第二家分公司，曾去《非诚勿扰》中景色秀丽的杭州西溪湿地创意产业园考察过。谢太张柏芝出席活动总爱穿“PO”公司标志的衣服，实际是在力挺老公。本报记者 任奕洁

