刘德华再曝喜讯 传其在马来西亚买安胎房(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据香港苹果日报报道，刘德华(华仔)2009年被揭露与朱丽倩在2008年秘婚后承认，称注册才能在香港接受人工受孕，过去数次传出朱丽倩怀孕，但遭否认，最近再次传她在机场护肚是因有喜，刘德华为让她避免干扰，还花3000万港币前往马来西亚买豪宅，让老婆安心在马来西亚养胎。
　　已49岁的刘德华很喜欢小孩，44岁的朱丽倩努力怀孕，最近传出有喜讯，刘德华透过陈慧琳的介绍，认识她的妇产科医生，终于传出喜讯，但有鉴于陈慧琳的双胞胎不幸流产，刘德华更加小心翼翼，加倍保护老婆。
　　避忌讳躲在车上遥祭
　　香港最新一期《东周刊》报导，刘德华陪老婆去大马扫墓祭拜岳父，但因大批媒体到场，他陪老婆留在车上，并没有下车，当时传闻是避开媒体，但另一说是因她怀孕，怕忌讳但想与父亲分享喜悦，只能在车上遥祭。
　　3月29日，刘德华带着朱丽倩出现在马来西亚吉隆坡机场乘飞机返回香港，他亲自护妻、护驾，旁边还有4名助手帮忙，她则用包包挡着肚子，走特别通道入关。
　　朱丽倩待产由娘家照顾
　　5个小时后，2人抵达香港机场，现场约50名记者守候，朱丽倩穿厚厚的斗篷，用手护着肚子，另一手由老公牵着，刘德华挺身挡媒体，不回应老婆是否怀孕。
　　《东周刊》指出，为避免外界干扰，朱丽倩会在马来西亚待产，也方便娘家就近照顾，刘德华已为朱丽倩在大马花上百万港币买透天厝，但因地方曝光后，她很少回去，所以他在治安良好的安邦区买下豪宅，邻居大多数是达官贵人，比较不八卦，也可防偷拍。 (颖颖)

