钟镇涛后院起火 子女大骂小姨力挺范姜(图)
　　金报讯 3日，钟镇涛的现任女友范姜和前任太太章小蕙的妹妹章小婉在住处大堂发生争执，起因传为钟镇涛与前妻章小蕙的女儿钟嘉晴面肿流牙血，章小婉认为是范姜打了孩子，双方发生争执。范姜更因涉嫌毁坏章小婉的手机而被带到警局接受调查，这桩“家丑”最近在香港闹得满城风雨。
　　女儿与继母相处好
　　跟小姨没话说
　　事发翌日，钟镇涛与前妻章小蕙的女儿钟嘉晴由父亲护送上学时，遭遇香港记者现场追问，对于“体罚”、“面肿流牙血”等疑问，她均回答“没有这回事！”
　　16岁的嘉晴非常淡定，她说：“我生活得很好，跟爸爸、姨姨(范姜)一起很开心。(范姜姨姨有没有打过你？)没有这样的事。她对我很好，很爱惜我。(知道妈妈为了你这件事回香港吗？)不知道，我们没有联络，只与哥哥联络。(没有在大厦遇见过小姨章小婉？)没有，也没打招呼，当无见到，我们一向都没什么话说的。”
　　嘉晴随后在网志上写道：“有个无名氏想伤害范范阿姨，说她打我打得很严重，为什么有人要编故事？我觉得很抱歉，她是真的爱我们，打心里保护我们……”将自己的小姨称为“无名氏”，可见嘉晴与生母方感情不佳。据报道，近年移居美国的章小蕙曾要求女儿赴美和她同住，却遭到女儿拒绝。母女俩已7年未见过。
　　儿子点名骂小姨
　　为正义而战
　　钟镇涛与章小蕙的儿子嘉浚正在美国加州读书，4日他也在网上力挺范姜，血气方刚的他还用粗口及点名开骂：“她是我妈妈的妹妹，她跟我爸爸一家人过不去，如果她不离开，我会跟她以及她身边的人断绝关系。”暗示连亲生母亲章小蕙都不会给面子。
　　事后他说：“我知道当我表达意见时好像有点疯狂过火，但这就是我。太多事一直压迫及困扰着我，而我已忍了好一段时间，所以当到了极限时就爆发出来了。尽管会令某些人失望伤心，但我会继续为公平正义而战。”
　　钟镇涛没联络前妻
　　无意搬家
　　4月5日是清明节假期，钟镇涛带女儿嘉晴一起逛街，两人手牵着手尽显父女情深。香港记者问他对于儿子嘉浚点名怒骂小姨章小婉，还用了粗口，他可知道？钟镇涛说：“我看到了，他这个美国仔想到什么就说什么，但他很听话的，已经21岁了，他很顾家。”他会否尝试联络章小婉和解？钟镇涛说：“这个时候不可以这样做。(章小蕙是否真的为了这件事匆忙返回香港？)我不知道，因为我们没有联络，她要说什么也不关我事。”
　　再问钟镇涛有否想过搬走，不与对方同一层楼以免将来碰面？钟镇涛说：“我们一家人在这里住得很开心，其实搬去哪里都一样会受人骚扰。”
　　范姜一切都那么值得
　　为所爱的人承担伤害
　　事发后范姜一直没有露面，她在微博上留言表示：“真正爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。”意思是愿意为所爱的人承担任何伤害。 (钟合)

