谢霆锋天价续约英皇 高层称签约金双方都满意
　　本报讯 (记者杨林)据香港媒体报道，谢霆锋前日现身电影及广告制作公司“PO”乔迁之喜发布会，被问到与英皇续约问题时，他笑称上个礼拜续了约，也承认是“PO”公司老板，但无兴趣开经纪公司。英皇艺人管理部总监霍汶希昨日通过短信方式回复本报记者称：“续约是事实，我对香港媒体已有回应。”据香港媒体报道，霍汶希谦称续约和她关系不大，是谢霆锋和英皇公司的合作。至于八年3亿签约金一事，霍汶希并未予以证实，只称价钱双方都满意，物超所值，而签约年限要保密。　杨受成默认谢霆锋工作外“投资”
　　去年传出谢霆锋要自立门户的消息。前日，他高调出席隐藏八年的电影及广告制作公司“PO”乔迁之喜，不仅公布自己是该公司老板，还承认和英皇续约。英皇老板杨受成当天出席活动，似乎默认谢霆锋工作之余的“投资”，并称用天价把其留住。八年前，谢霆锋参与投资成立Post Production Office Ltd，专门拍摄广告和电影后期制作。如今顺利签约，也把这个隐藏身份公布出来。不过，谢霆锋强调自己无兴趣开经纪公司，一方面是怕和人吵架，另一方面英皇公司对他很好。根据霍汶希对香港媒体的回复，今年英皇和谢霆锋并未约满，为免外界揣测，英皇开了令人满意的条件给谢霆锋，后者爽快续约。
　　张柏芝自己决定是否签约英皇
　　另有传闻杨受成还想签张柏芝，对此杨受成对香港媒体表示：“柏芝无论在演技还是气质方面，现在都可以说是全港第一，很难找人代替她，她是一个很有潜质的演员。是否签约，也要看她的意愿。”
　　谢霆锋与英皇
　　今年30岁的谢霆锋出生演艺世家，自小顶着父亲谢贤和母亲狄波拉的光环。1996年底，才16岁的他和英皇集团前身飞图签下十年长约，有传闻他当时是替父亲还债，也有一说是因谢贤和英皇老板杨受成是多年至交，才找他替儿子铺路。他自出道加盟英皇后，多年来彼此合作无间。他入行后在歌坛迅速蹿红，2002年在只剩四年的合约基础上，又再度延长至2010年。而今年3月，又再度与英皇续约。

