TVB男艺员集体控诉曾被电视台同性恋男艺人骚扰
　　据香港周刊报道，香港娱乐圈早前传出的艾滋“Y男星”，引发字母明星猜一猜的热潮，虽然传闻不知真假，但是网友仍然热议不疲。余波未了，TVB一众肌肉男艺员不约而同爆料曾被电视台内一位同性恋男艺人大施“咸猪手”。控诉人有理有据，只是纵然受辱亦敢怒不敢言，多位受害者透露的嫌疑人特征，势必再次引发“我猜我猜我猜猜”行动！
　　“猪手男”嫌疑人
　　根据受害者描述，“猪手男”活跃于TVB电视城，在电视圈中打滚多年，有一定江湖地位。因此尽管他有恃无恐上下其手，但是受害者也只好息事宁人。
　　●其一：“娘娘腔”
　　拍电影出身，拍剧多年，演技备受肯定。身材高大却阴声细气，入行多年都是花旦女星“绝缘体”，却屡跟男艺人传出同性恋情疑云，其性取向在圈中可谓半公开的秘密。
　　●其二：“弯猪头”
　　拍剧多年，徘徊于二、三线位置。出名爱练肌肉，极注重外形，衣着夸张。曾跟花旦女星传过绯闻，近年有个出双入对的同性密友。
　　“猪手男”招数：
　　1.扮前辈
　　传闻“猪手男”有数招非礼秘技，第一是仗着自己入行时间长，借问候后辈而上下其手。例如问目标人物入行后是否适应，趁机勾肩搭背，碍于对方是前辈，就算目标人物明知道被非礼，也只好毕恭毕敬应付。
　　2.聊健身经验
　　由于“猪手男”自己非常注重外形，定期健身，因此当见到目标肌肉男，就趁机边非礼边交流健身经验。
　　3.游戏节目中行凶
　　遇有如“奖门人”等游戏节目，“猪手男”绝不会错过，继而在节目中玩游戏尽情揩油。
　　“草蜢”成员蔡一杰入行多年，走多栖路线，保养得不错。一把年纪，从没跟女性传出恋闻。周刊把“猪手男”最大嫌疑对象指向他，他回应称自己很少拍电视剧，也很少接触那些所谓“受害者”。翻查资料，他与大部分“投诉人”都未曾合作过。
　　该周刊访问了TVB新剧《飞虎》中以罗仲谦为首的一帮新扎肌肉男，每个都是胸肌发达，亦经常不吝身材穿梭于电视城，自然首当其冲成为“猪手男”的猎物。凭着倒三角诱人胸肌而上位的罗仲谦认为搭搭肩膀无所谓，但他自己则未遇过被非礼。而一直走白净路线的梁烈唯近年亦爱上健身，练出健美身形。他同样没遇过“猪手男”。对于最大嫌疑人蔡一杰，梁烈唯则回答得有点避忌：“以我所知他好像有女朋友。” （新地）
　　王浩信：他吻我脖子！
　　“试过被某人搭肩膀致靠得很近、面贴面，又试过唱K无端被人吻脖子，被吻了才知道！如果他（猪手男）拍戏揩我油我怎么办？我会说唔好和说自己唔舒服，我想高层都会体谅吧。”
　　袁伟豪：掐我“老鼠仔”
　　“就算拍戏明知他是（猪手男），都无得避啦。搭搭肩膀就当是优待他咯。试过被电话骚扰，打来说些恶心话；又试过有人走过来问：‘还有没有去玩gym啊？’然后一手掐我的老鼠仔（肱二头肌）。”
　　翟威廉：他说想跟我做爱
　　“试过在电视城信箱收到信，一看就知道是男人写的，写着‘喜欢你，想跟你做爱。’”
　　黄长兴：难道打他吗？
　　“我都知道我这类型说话小声、斯文靓仔，很多同性恋人喜欢。我觉得friendly就OK，知道他是（猪手男）又怎样？难道打他吗？”

