台媒曝舒淇夜会彭于晏 彭母鼓励两人深度交往
　　新快报4月7日消息据台湾媒体报道，彭于晏和舒淇两人日前被周刊直击，深夜一同现身夜店。去年才合作MV亲密接触，现在却被爆料假戏真做，大彭于晏6岁的舒淇疑似擦出爱的火花，秘密约会。由于两人前年共同参拜白龙王后不但有工作上的合作，甚至传出两家人都互相认识，这次舒淇更是在参加好姐妹林熙蕾(微博)婚礼后，抽空回台北，让外界好奇两人交情匪浅。
　　拿钮承泽做“烟幕弹”
　　据悉，4月1日深夜，媒体捕捉到彭于晏和舒淇两人在台湾一同现身同一家夜店，由此引发联想。因为先前舒淇才说因为要赶着上工，快闪好友林熙蕾婚礼，1日她本来应该在深圳剧组，却被直击在台北夜店和钮承泽聚会，稍晚“绯闻男友”彭于晏也现身。报道直指，当天钮承泽只是舒淇和彭于晏约会的“烟幕弹”。聚会后，舒淇和彭于晏两人一前一后离开。
　　彭妈不爱蔡依林爱舒淇
　　报道称，舒淇和彭于晏自从两年前参加了前往泰国为白龙王祝寿的旅游团后，至今往来相当密切。舒淇甚至认识彭于晏的妈妈，两人之间的交往，彭妈妈都知情。以往彭于晏和蔡依林相恋时，不时传出彭妈妈的反对，这次彭妈妈反而相当鼓励两人继续“深度交往”。
　　而对于这场“姐弟恋”萌芽，彭于晏本人则回应称，那天他去看了《翻滚吧阿信》的试片，就和工作人员一起到夜店坐坐，碰巧碰到钮承泽和舒淇，和舒淇一直都是有机会就碰面的好朋友。舒淇经纪人则完全像自问自答地说，“有什么事吗？没什么事的，我什么事情都不知道，谢谢。”
　　链接
　　舒淇微博玩性感
　　舒淇是林熙蕾婚礼上唯一受邀的明星，她在马尔代夫玩得尽兴，并在微博上开心分享玩乐的照片。她和林熙蕾也疯拍在海边跳跃的美照，一张舒淇穿着比基尼露出翘屁屁、外加薄外套的跳跃照，令粉丝大呼：“好诱惑！”

