范玮琪爱情音乐双丰收 下月与黑人陈建州完婚
　　晨报讯(记者 王琳)昨天，台湾女歌手范玮琪带着第十张专辑《Love&FanFan》在北京举办发布会。范玮琪出道十年，与黑人陈建州将结束十年的爱情长跑，于下月7号完婚。主持人阿雅让她给这十年的爱情和音乐创作打分，行事向来低调的范玮琪给出的都是“及格”。
　　范玮琪的好友阿雅专程从国外赶到北京，担任昨天发布会的主持人。因为范玮琪和黑人已公布了结婚日期，阿雅便一直将话题往这桩喜事上拽，询问范玮琪有了新歌会不会第一时间唱给黑人听，婚后会不会生一大堆孩子等。男友黑人以VCR的形式为范玮琪助阵，而他说的一段话让在场人士都大为感动，“我们在一起十年了，不管高低起伏我们一直都在一起，两人就好像一个圆规，她是那个圆点，而我则离不开她，生活都是以她为中心。”阿雅一边大叫肉麻一边又露出非常感动的神情，转而让范玮琪为自己的爱情打分。范玮琪称她和黑人的爱情正“向着及格的目标靠近”。说到这十年在乐坛的成绩，范玮琪同样用了“及格”一词，“这十年我一直用诚实的态度跟大家分享音乐，我想应该也是及格，当然没有歌迷我也不会有这个成绩。”
　　范玮琪和黑人近日大方公布了婚纱照及婚宴的时间，与大S举办婚礼时对待媒体的态度不同，这对新人表示届时会在婚礼当天准备一个媒体VIP室，以此满足各方媒体的工作需求，范玮琪对此解释说，“希望宾主尽欢，我们会在教堂举办仪式。”
　　晨报记者 史春阳/摄

