蔡依林孙燕姿好友共受访 互曝极端爱情观(图)
　　新浪娱乐讯 4月3日消息，据台湾媒体报道，蔡依林(Jolin)、孙燕姿2位天后几乎同期出道、都得过金曲奖、同处于恋爱进行式，却难得跨越同行相忌的心结，成为相知10年的好友，两人一起接受专访，还打枕头战。她们在爱情里的姿态呈现两个极端，Jolin比较忍气吞声，孙燕姿则“不能容忍人家对我不好”。
　　两位天后的老外男友都有高大、健康的形象。问她们会不会喜欢同1个男生？Jolin说：“应该不可能。”孙燕姿马上回：“为什么？你是嫌我的？”引起全场哄堂大笑。谈心仪的异性类型，男友纳迪姆曾参加“铁人三项”比赛的孙燕姿说：“我喜欢阳光的，运动是bonus(附带的福利)，然后要幽默、开朗。”Jolin则说：“这3点OK，还要稳重。”男友锦荣的帅脸羡煞一堆人，她却说：“帅对我来说是bonus。”媒体亏她和“以前”(周杰伦)比起来是很大的bonus，孙燕姿一听就懂，疯狂笑场。
　　待嫁燕姿想生4个
　　前阵子Jolin带锦荣和孙燕姿一起吃火锅，请她们谈对彼此“好朋友”的印象，孙燕姿警觉表示：“没有这一题喔。”Jolin则表示：“报纸上有看过，你们也看过啊，感觉蛮聪明的，但没看过真人。”让孙燕姿松一口气。 她们对于保护恋情，各有方法与坚持。Jolin口风紧，但被亏、被问到另一半，幸福表情藏不住，她说：“我不太说谎。”孙燕姿跟着附和：“开心的时候为什么要藏？她个性就是藏不住。”
　　孙燕姿和男友交往已5年，发展稳定，她除了自认“会比Jolin早结婚”，对于未来也有清楚规划：“歌唱是我喜欢的，但生活很重要，爱情、家庭是第1。”想生4个小孩的她，姊姊已婚生子，“结婚对我只是1张纸，没有压力，但爸妈会比较在意(未婚生子)”。
　　幸福Jolin还没婚头
　　Jolin和锦荣谈了半年恋爱，坦言：“我对结婚还没有想法。”她以姊姊和姊夫为标竿，“要看得出来他很疼我、家人朋友都认同，才是可以依靠的”。她说：“我尽量不要让工作变成生活的全部，但我很难完全停下来，因为它丰富了我的精神。”也有把握不会让恋爱影响工作。
　　她们在爱情里的姿态也不尽相同，Jolin比较像小女人：“你喜欢的对象会影响你的个性，如果他是比较不搭理你的，你就会做比较多你认为不会做的事、比较忍气吞声，很可怜。”孙燕姿听了说：“有时候爱错了，就是代价。但我比较理性，我不能容忍人家对我不好，不然为什么要在一起？”Jolin单身的时候，孙燕姿曾帮她相亲金发model，不过后来红线没牵成，否则Jolin可能就无法和锦荣来电，谱出“VJ恋”。
　　燕姿招摇学菜年资 Jolin贵妇料理反扑
　　看过天后斗嘴吗？孙燕姿(以下简称孙)、Jolin(以下简称J)为了谁做的蛋糕好吃、谁的厨艺好，竟在专访现场辩论起来。话题，是从学烹饪开始的。
　　孙：我比较先啦，4年前去泰国学，很容易，我会煮泰式咖哩鸡。
　　J：我是因为好奇，同学认识餐饮学校的老板，说可以特别开一个小班制的“贵妇班”，只有6个同学，我讲义上面还写着“贵妇班”(不断强调这点)。
　　孙：但我的比较地道，你要学1个地方的特色，就要去那里，我们的香料就在教室外面的花园，采了马上就煮。
　　J：(输人不输阵)我是学五星级餐厅老师的那种，有检定级老师教课，教的是大饭店中式料理！
　　孙：(互不相让)我还有学意大利料理，在新加坡、泰国都有上课。
　　愿为男友做晚餐
　　采访当天，她们在同1发廊妆发，Jolin又带了亲手做的蛋糕给孙燕姿吃。孙燕姿吃完还说：“我上次吃觉得还好，但是这次真的很厉害，奶油不会很甜、草莓很新鲜，有做到一个程度，应该是微风买过来的吧！”她说Jolin的蛋糕水平“可以卖了”，媒体顺势问：“那可以嫁了吗？”孙燕姿毫不犹豫：“当然可以嫁了。”至于是否为另一半做过烛光晚餐？2人口风都很紧，孙燕姿说：“我是煮给我爸妈吃。”Jolin则答：“我学的是炒类、点心、芝麻汤圆，不适合烛光晚餐。”但是否愿为心爱的人做晚餐？她们异口同声：“当然。”Jolin还说：“早餐都可以！”
　　同行竞争不眼红 姊妹称号“太over”
　　很多媒体喜欢用“好姊妹”来形容孙燕姿和Jolin的交情，孙燕姿直言：“我们是好朋友，但‘姊妹’有时太over，负担太大。”她说2人同行“竞争一定有，但与其看了不爽，不如认识一下”。10年之交，Jolin对她说：“结婚要邀请我，我不会穿低胸去抢风采。”
　　孙燕姿很聪明，知道媒体对她们感情世界好奇，除坚守自身防线，还不时帮Jolin掩护；Jolin少根筋，问题多绕几圈她就会露馅。问她蔡妈英文有没有进步？她说：“就会一些单字。”(那怎么跟“朋友”沟通？)Jolin说：“我朋友都讲中文。”媒体补充“对方”还有学台语，她就乖乖吐实：“因为我同学教他。”这个“他”是谁，就不用点名了吧！Apple/文

