杨采妮邱韶智被曝复合 回应：顺其自然吧
　　据香港杂志报道，杨采妮与邱韶智、梁咏琪与Matthew一起去新加坡旅行，旅行回来收获却不一样，一边厢痛苦分手，另一边厢欢喜复合。
　　杨采妮邱韶智分手已八年。1997年杨采妮(Charlie)在事业高峰期，邂逅了在新加坡任职律师的邱韶智，她毅然宣布退出娱乐圈从商，此后两人在马来西亚及香港先后开设形象设计公司，不过生意并不理想，后来两人又跟袁咏仪合作开设“第一亚洲娱乐制作公司”，可惜又是惨淡收场。 2003年，杨采妮与邱宣布分手后，有传她因要还债而重回娱乐圈；八年后，在这场恋爱中闹得人财两失的杨采妮竟再次重遇邱韶智，两人更同游新加坡，态度亲昵，传出复合的好消息。
　　杨采妮入行以来，绯闻极少，邱韶智是她唯一公开承认过的男友。而两人分手8年来，杨采妮更是与绯闻绝缘。据其身边好友透露，她其实一直“放不下”邱韶智，而两人复合已经差不多一年，“分手后，他们根本没有断过联系，但经过上一次的教训后，已经不敢再公开恋情”。算起来，杨采妮与邱韶智相识至今已十多年，据说两人都已认定对方，也有结婚的打算。不过，两人计划先脚踏实地努力赚钱，目前杨采妮的演艺事业发展稳定，而邱韶智也干回律师的老本行。对于复合传闻，杨采妮通过经纪人回应说：“我们经历了这么多，无论如何都如亲人一样。但感情的事，我不回应了，不想有太多人关注。”4月8日，杨采妮从杭州返港。面对记者追问，她表示：“之后的事我真的不知道，就让它顺其自然地发生吧。”
　　不过，昨日杨采妮经纪人Maria又否认杨采妮和邱韶智有结婚打算，称他们仍是很熟的朋友，一直保持联络，见面很正常。杨采妮每次去新加坡，或是邱韶智前往香港，都会做东道主招呼对方。真相如何，尚不得而知。
　　中和

