慈父谢霆锋笑Lucas鬼心眼多 二儿子需减肥(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日消息，据香港明报报道，谢霆锋与张柏芝育有两名可爱儿子Lucas及Quintus，相当讨人喜欢。谢霆锋说Quintus有佛相，乖巧给人平静、开心的感觉，最近Quintus因为体重超标，被医生下令减肥。相对大儿子Lucas被谢霆锋形容蛊惑(多计)，做了顽皮事赶紧搂着妈妈张柏芝。
　　谢霆锋最近接受《明报周刊》访问，指Lucas很多计，每次犯错知道快要被爸爸打时，就会搂着张柏芝。他说：“Lucas知道妈妈会救他。现在他搂着妈妈后会回望我，露出得意的眼神，像要说‘我有人救呢’。”
　　希望最少生一个女儿
　　至于快一岁的Quintus，谢霆锋称赞他很有佛相，但最近因为体重超标，被医生下令减肥。谢霆锋说：“他已有30磅(约14公斤)。我试过减食量，但他吃不饱就嘈，还是顺其自然，Lucas食量也惊人，已吃大人分量的食物。”提及张柏芝要生够5个？谢霆锋说：“生多少我没所谓，希望至少生一个女儿。”
　　与张柏芝财政独立
　　谢霆锋还提及财政管理的事，坦言向来有管理自己的财政，一直以来都是将部分钱交予张柏芝处理，而非全部。他说：“我和张柏芝财政独立，各自买基金留给两个儿子，公司将来都是留给他们。”谢霆锋认为夫妻相处是最高深的学问，幸好他与张柏芝都是说真心话的人，彼此信任。他虽然想太太专心照顾家庭、不想Lucas做童星，但最后都尊重张柏芝的意愿。(颖颖)

