钟镇涛女儿留言力挺范姜：我7年没见过章小蕙
　　信息时报讯  钟镇涛(阿B)女友范姜涉嫌刑毁他的前度小姨章小婉的手机，再掀起两家人的恩怨情仇。前日，钟镇涛的女儿钟嘉晴亲自开腔维护范姜从未对她动手，更强调与阿姨(母亲妹妹章小婉)一向没话说，并在微博留言指自己已与生母7年没见，更不需要对方回来保护。
　　前日，钟镇涛带女儿嘉晴一起出街，两人手拖手尽显父女情深。对于儿子嘉浚点名狂骂阿姨章小婉，钟镇涛表示：“我有看到，他想到什么就说什么，但他很懂事的，都21岁了，他很顾家。”对于会否尝试联络章小婉和解，阿B说：“这个时候不可以这样做。(章小蕙是否真的为了这件事急着返回香港？)我不知道，因为我们没有联络，她要说什么也不关我事。”究竟是否如有些传言指B女被人打，16岁的嘉晴说：“我生活得很好，和爸爸、阿姨一齐好开心。(范姜阿姨有没有打过你？)没有这样的事，她对我很好，很疼我。(知道妈妈为了你这件事回香港吗？)不知道，我们没有联络，只与哥哥联络。(没有在大厦遇见过阿姨章小婉？)没有，也没打招呼，当没见到，我们一向都没什么话可以聊。”
　　至于前日未有露面的范姜，她在微博上留言表示：“真正爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。”意思是愿意为所爱的人承担任何伤害。而B女亦留言力撑范姜是“好妈妈”，B女留言如下：“从报纸上获悉，我妈妈说要回来保护我，我和爸爸和继母的生活很愉快，也感激继母一直给我的忠诚、爱护和亲切。已经16岁，我想已不需要她的任何保护，我至少7年没有见过妈妈了，她怎会突然为了我回来？(叹气)”嘉浚亦在微博留言，指自己的说话虽然可能被认为过激，但他是在忍无可忍的地步才会爆发，更会为正义而战。在字里行间不难发现，钟镇涛子女对继母范姜的爱护。

