《新白》重聚独缺赵雅芝 叶童：我们没有不和
　　4月2日，历经18年后，经典电视剧《新白娘子传奇》剧组终于重聚了，许仙叶童、青蛇陈美琪、观音阮虔芷、采因徐慧宣等集体现身浙江卫视《中国梦想秀》节目，遗憾的是因为有工作在身白娘子赵雅芝未能到场，法海乾德门也因为身体不适未能现身节目现场。叶童、陈美琪在接受记者专访时表达了对于白娘子赵雅芝没能出席的遗憾，访问中叶童一时兴起希望浙江卫视可以协助排一出舞台剧，“我们三人就可以真正的再度重聚了。”
　　这一次在浙江卫视《中国梦想秀》的节目中，最大的看点无非就是《新白》演员的18年后重聚，几乎都要梦想成真的时候，意外却发生了。因为赵雅芝无法出席，外界的猜测和质疑不断，纷纷指向叶童认为是两人的不和造成白娘子无法出席。叶童在现场接受记者访问时一再澄清事情完全不是这样，“听说雅芝姐今天有其他工作，她不能来我很失望，但这个圈子的工作本来就很被动，我觉得她应该很想来。”
　　对于两人不和，叶童很幽默地解释说：“要说我们有什么问题的话，就是我很嫉妒雅芝姐比我美，每次见到她都忍不住要多看两眼，其他的就是媒体常常喜欢用绯闻来写新闻吧，不是相爱那就一定是不和，我们没法相爱那就是不和吧。”陈美琪谈及当年是不是有什么矛盾和不和存在时，陈美琪表示并没有这样的事，“应该不会有什么不妥，就算是有18年都过去了怎么还会存在矛盾呢！”华西都市报记者任翔综合报道

