陈豪为圆开咖啡店梦想辞演新剧 向监制致歉(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港明报报道，有指陈豪为了圆开咖啡店的梦想，辞演无线新剧《乐府藏龙》，激怒监制张干文。昨天(4月6日)陈豪出席活动，问他是否要咖啡不要江山？他说：“不要这样说，我多谢监制张干文没同我合作过也给我机会，很难得。”听闻张干文很生气？他觉得很遗憾，希望将来有机会合作，他已跟公司沟通过，报道与事实是有出入，但不方便公开去评论，他也不会因此而不开心。问何时开店铺？他说：“在筹备中，我一直想低调，这次没能拍《乐府藏龙》是因撞期了。”
　　被问带女友回家脸红
　　问陈豪是不是拍剧辛苦，所以要休息？陈豪称自己高峰期一年拍110集，试过不停工作，公司安排给他的工作没有推过，今年他有3部电视剧，刚巧有少许时间休息，便趁机圆自己的梦想。对于马德钟太太炮轰无线？他指这是个人意见，他个人对所有工作和薪酬很开心、很满意。
　　潘霜霜透露林峰首次约会便上床聊天，问陈豪可觉得林峰好狠？他哈哈大笑说：“我不知，太新鲜，没有看过(相关报道)。”还反问记者是不是真的？他第一次约会异性可会那么狠？他满脸通红说：“不会回答。”认识多久才会带女朋友回家？他说：“要熟络一点。”取笑他不是已带陈茵?回家？他笑而不语。他目前与陈茵?关系如何？他笑着连说话都跑调了，他说：“只是看楼盘。”
　　有指乐易玲捧打林峰和潘霜霜这对鸳鸯？陈豪指公司不会参与艺员私人感情，但是拍拖低调一点好，不要破坏形象。
　　黄宗泽挺陈豪搞生意
　　黄宗泽不回应潘霜霜透露林峰性癖好。他还挺陈豪搞生意，指男人应有自己事业，公司会体谅，他也想向饮食方面发展，但暂时没时间。(颖颖)

