陈嘉桓出席活动不屑潘霜霜 坚称不是第三者(图)
　　新浪娱乐讯 林峰再被前女友潘霜霜大爆性事且暗示有第三者介入，陈嘉桓(Rose)坚称与林峰拍MV是刚刚发生的事，与二人情变时间上不吻合，更不会当上第三者。
　　陈嘉桓、庄思敏与赵嘉懿(Carrie)前晚(4月8日)现身某活动，对于绯闻男友林峰再被前女友潘霜霜大爆性事，陈嘉桓不屑地道：“我有看报道，真辛苦了你们，她近日来港，希望她玩得开心些啦！(会叫她收口吗？) 这些事是她想出来的，我是旁人、不是局内人，阻止不了。(但她在访问中暗称你是第三者？)他们拍拖是很久以前的事，我与他拍MV是刚刚发生的事，时间不对，不是真的，我不会介入别人的感情，也没有当上第三者。”
　　将心比心
　　有没有因此而感到心烦？陈嘉桓无奈地称：“有一点，但我与他没有其它照片，只有MV照，很正常，总之我觉得很可惜，不知为何会发生此事，可能是因为某些人疏忽导致，希望事件快点过去。(替林峰可惜？)两方面都可惜。(也替被爆床事的林峰惨？)也会，这些是私隐，我也不希望日后的伴侣、家人、朋友会拿出来讲，像电影《黑天鹅》也指出人的最大敌人是自己，身边最亲密的人会随时出卖你，但我不希望会发生这事。(怕遇人不淑？)会小心些，将心比心，你怎么待人，人怎么待你。”singtao/cfp/图

