林俊杰生日买豪车 称为“而立之年”送礼(图)
　　中新网4月6日电 刚满30岁的林俊杰最近送了自己一个大礼，砸下1600万元买下法拉利黑色跑车，他笑说曾驾此车去吃饭，但整顿饭都食不知味：“停车停得很不心安，边吃边盯着车，根本不知道吃什么。”有记者问是否载过已分手的女友陈立冷？他坚决否认：“只载过发型师跟经纪人。”
　　据台湾“苹果日报”报道，林俊杰去年凭借大量的商演、广告、巡回演唱会等吸金近2亿元，去年底才花700万元买下奥迪休旅车，赶在3月27日30岁生日前，他决定给“而立之年”一个特别的礼物，于是大手笔买下法拉利跑车，他说：“车子代表一个男人的成就和品味，选择超级跑车就是慰劳自己。”
　　林俊杰表示挑这辆法拉利是看了20本汽车杂志才决定，晚上开着兜风的感觉就是“很爽，非常喜欢听引擎的声音。”他最近为经营的潮牌拍形象广告，还大秀自己的跑车。林俊杰强调自己绝不在上下班高峰期时开这辆车，因为陷在车阵中会越开越生气，自己喜欢挑深夜车少的时候开出门过过瘾。
　　林俊杰还跟同样爱车成痴的前辈林志颖变成好朋友，两人常聚在一起大聊车经，连生日林俊杰也约林志颖吃牛排，参加多次赛车的林志颖还建议他一起考赛车驾照。

