翁虹被曝出道时曾获富商力捧 
　　文/玛姬
　　当时富商对她宠爱有加，下令电视台用尽各种方式捧红她，高层只好让她不断出席宣传活动来增加知名度，而每到之处，公司的摄影、化妆、发型、灯光等工作人员都必须相陪
　　无线自上世纪70年代起开始举办香港小姐 选举，捧红了一大批女星。为了抗衡港姐，亚洲电视于上世纪80年代也举办亚洲小姐选美，成绩虽不及港姐辉煌，但也有不少成功例子，比如翁虹 。
　　1989年，刚满21岁的翁虹参选亚姐，与同届的伍咏薇 并列为大热人选，但当接近总决赛时，翁虹的冠军呼声已完全压倒其他佳丽，理由很简单，因为清丽的翁虹在初露头角后不久，被城中一位有名的富商看中追求，而这位富商正好是这场选美的“话事人”。果然，翁虹顺利当上冠军，更马上被电视台点名力捧。翁虹毕业于演艺学院，自幼学习中国舞，有身段有演技，之后整整一年多，亚视的大部分剧集都以她为女主角，风头一时无两。
　　初出道的翁虹甚不得人心，当时富商对她宠爱有加，下令电视台用尽各种方式捧红她。“圣旨”一出，高层只好让她不断出席宣传活动来增加知名度，而每到之处，公司的摄影、化妆、发型、灯光等工作人员都必须相陪。由于一天可能要出席五六个公开场合，还要抽时间陪伴富商，翁虹自然难以准时赶到片场拍戏。她是主角，大家只好等她，而她身边的一伙工作人员不单要全天候照顾她，之后还得回电视台完成自身工作，更是怨声载道。
　　翁虹很快便打响知名度，但一年后，富商对翁虹的热情渐减，反而对新的选美冠军袁咏仪 一见钟情。当年某媒体在娱乐头版最当眼处，忽然来个“美文欣赏”，大字标题介绍才子唐涤生所创作的《紫钗记》里的两句唱词：“知否新人髻上钗，会向旧人眼中刺。”左右两边刊登了袁咏仪及翁虹的照片。简短的内文里说，两位选美冠军都很喜欢听这首名曲，但明眼人都能看出这是在挖苦翁虹。
　　不久，翁虹便与富商分手，她在公司的特权也随之消失，不再一定是女主角，没有了私人化妆室，更没有了专门侍候她的工作人员。但对翁虹而言，这反而是件好事，因为过去一年里，她被宠出了“公主病”，以为自己真是演技了得、颠倒众生。
　　翁虹性格上的最大优点是越挫越勇、知错能改，她重新开始 ，努力多年后，终于得到了大家的认同。

