彭于晏经纪公司否认恋情：舒淇是女神不是女友
　　信息时报讯 随着娱乐圈黄金剩女大S和林熙蕾结婚后，下周满35岁的舒淇也被爆和彭于晏谱出姐弟恋。舒淇上周五被拍到在夜店约会彭于晏，报道指为保护这段萌芽的恋情，两人找来钮承泽、李心洁、许茹芸等当烟雾弹，两人事后还甚有默契地一前一后离开。前日，彭于晏所属的Avex音乐公司否认此事，“舒淇是他心中的‘超级女神’，没有暧昧之情”。
　　与黎明的感情告一段落后，舒淇先后与张震和王力宏传过绯闻，之后身边一直不见真命天子的出现，而舒淇与29岁的彭于晏又颇有缘分，彭于晏透过余文乐认识舒淇后，两年前一起游泰国熟识，舒淇更担任彭于晏MV女主角，好交情不言可喻。据台湾媒体报道，彭于晏随传随到，只要舒淇一回台湾就即应约，舒淇甚至认识彭妈妈，彭妈妈更鼓励舒、彭两人交往。上个月舒淇更在微博写：“很想投入另一个人的世界，却又害怕那个未知，无法控制。”
　　4月1日，舒淇和彭于晏在夜店内相聚数小时后，因得知门外有狗仔队，二人即有默契地前后脚离开，舒淇等彭于晏离开3分钟后，就在钮承泽的护送下登上出租车。4月2日，彭于晏也在微博上交待和《翻滚吧，阿信》的剧组和几位好朋友“一起度过一个非常愉快的愚人节”，并没有要隐瞒的意思。
　　对此，舒淇经纪人回应：“有什么事吗？没什么事的，我什么事情都不知道，谢谢。”彭于晏方面则表示：“他跟舒淇真的就只是好朋友，只要她到台湾，两人有机会就碰面吃饭。”
　　《不再让你孤单》舒淇题片名
　　因为从小习书法，徐静蕾的字颇受好评，甚至还有字库爱好者专门制作过一款“静蕾体”。而舒淇也证明她的字也不差，刘伟强的新作《不再让你孤单》的片名就由舒淇题写。原来刘伟强看到舒淇的字，觉得不错，后来就干脆用来作了片名题字。不久之前，舒淇在微博上写出“不再让你孤单”还引来了不少猜测，直到后来刘伟强宣布《美丽人生》的片名改为《不再让你孤单》，大家才恍然大悟。《不再让你孤单》定于5月20日上映，昨日片方再公布一款舒淇与刘烨“情话版”海报，走香艳路线的是男主角刘烨，他上身露点躺在床上，舒淇则非常恬静的躺在刘烨身上，手中拿着娃娃，嘴角有丝丝笑意。(陈爽)

