女友余思敏已怀身孕 郑中基：每天都很开心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日消息，据香港明报报道，郑中基今年1月底与蔡卓妍正式办理离婚手续，回复单身后，名正言顺与前有线女主播余思敏拍拖。事隔数月，传出余思敏已怀了4个月的女婴，郑中基快当兔年爸爸。昨天(9日)郑中基起程前往宁波拍片，获守候机场的传媒包围祝贺，可是他却没有回应及接受访问，最终只肯透露现在心情是“每天都很开心”，这当然是准爸爸的喜悦心情。
　　郑中基与前妻蔡卓妍(阿Sa)弄清楚关系后，与女友余思敏感情一日千里，二月在香港宣传电影《神奇侠侣》时，他开心承认女友地位，表明感情进展良好，自己也见过女方家长。按照时间推断，余思敏当时已为郑中基怀有两个月身孕，难怪郑中基当天问女友对他办妥离婚手续的心情时，直言女友“每天都很开心”，说法与昨天(4月9日)在机场所言一模一样。
　　传短期内注册结婚
　　据说郑中基短期内会注册结婚，摆酒一事有待商议。至于有传已怀有4个月身孕的余思敏，早前赔钱予有线提前解约，一心留家安胎。
　　郑中基一直没有为女友未婚怀孕一事作回应，昨天(4月9日)早上10时许，他要到宁波拍片而终于在机场现身，可是他在助手提早办理登机手续，打算不作停步入闸，继续回避传媒追问，避谈女友是否有喜，结果引起机场混乱。
　　称赶时间入闸不停步
　　当在场记者上前恭喜他时，郑中基没有接受及回应，不断地说赶时间入闸。改问他可否停步拍照，他却示意大家先到闸口，但最终没有停下脚步。结果传媒边走边追访他。追问他心情是否很开心？郑中基却说：“去到要开夜班戏。(是否努力赚奶粉钱？)一向都要赚钱。(是否会摆酒结婚？)摆酒？摆什么酒？(是否会与余思敏结婚？)多谢关心，多谢关心。(心情是否很开心？)每天都很开心。”
　　余思敏微博留言
　　传闻在家安胎的余思敏和男友做法一样，没有回应半句，但昨天(4月9日)仍有空更新微博，当看到好友一个早晨全餐，余思敏留言表示：“好丰富啊！”而郑中基的粉丝留言称她作嫂嫂，看来很接受两人的关系。(颖颖)

