名模林嘉绮传婚讯 陈思璇准备贺礼也盼嫁(图)
　　新浪娱乐讯 今年演艺圈疯结婚热！看着一对对艺人朋友们有情人终成眷属，小姑独处许久的名模陈思璇给予祝福但仍挡不住内心祈求爱情的渴望，于今日再度站台参加某品牌首家形象店的开幕活动，抢先鉴赏多款精品系列的顶级餐瓷。
　　继两年前出席了该品牌活动，俨然成为最佳代言人的思璇，以一款优雅深紫色的长礼服现身，展现五款各有特色的经典花瓶，其中一款时尚大帝KarlLagerfeld的最爱花瓶更让思璇爱不释手，直呼想带回家珍藏，与同样爱好收藏该品牌的欧美名人如玛丹娜、艾尔顿强看齐。而为了感谢名模陈思璇的再度站台，特地为此活动当天抵台的罗森泰集团全球营运长Mr.Colonna，也带来了全亚洲抢先首卖的凡赛斯2011春夏最新系列《凡尔赛盛宴》餐瓷致赠给陈思璇，并引领她细细品味店内如艺术品般的布置设计及传授餐瓷摆设的技巧，让思璇忍不住想要学习亲自在家中打造属于自己的凡尔赛盛宴，等待浪漫爱情降临，共享两人世界的甜蜜飨宴。
　　而刚好今日也听说了伊林同门的名模林嘉绮传出喜讯的讯息，思璇笑着说其实她并不清楚此事是否真实因为也要收到了她的喜帖才能确认，但是她说如果嘉绮结婚的话，她准备献上精致的罗森泰餐瓷当做她结婚的贺礼！TUNGSTAR/文并图

