范玮琪黑人婚纱照曝光 称婚礼让媒体拍个够(图)
　　中新网4月6日电 陈建州(黑人)与范玮琪拍拖10年，5月7日将在台湾W Hotel完婚，昨日两人公开60万元手工婚纱照和巨型喜帖，黑人更是肉麻赞未来娇妻：“好像百年经典款的芭比娃娃，现在是我的了。”有鉴于大汪婚礼被骂翻天，两人婚礼当天已经准备了媒体VIP室，尽量满足各方需求。
　　据台湾“苹果日报”报道，黑人与范玮琪婚礼将在W Hotel席开50桌，酒席花费超过150万元，姐妹淘大S与汪小菲确定出席婚礼，但他们并不怕大汪到时候被媒体追问抢风头。昨日黑人与范玮琪公布婚纱照，据悉为范玮琪量身打造的手工婚纱，造价60万元，采用华丽复古风设计，工作人员更是耗时半年以手工在花瓣型裙摆上镶上水晶。
　　范玮琪身高171公分、黑人190公分，喜帖符合两人“高人”特色，33公分高的“巨帖”令不少好友大吃一惊，他们希望亲友当成唱片收藏，中间十字架设计，除代表双方信仰，更是“1+1等于家”的“加(+)号”。桃红色喜帖则是范玮琪构想。
　　黑人与范玮琪拍婚纱仅花2小时就搞定。摄影师要两人深情对望，范玮琪却数度笑场，她说：“是黑人谐星形象太鲜明。”黑人则肉麻地说：“我常说爱她，因为爱意已满到喉咙，不说我会被爱溺死。” 范玮琪表示婚礼拍摄安排，一定会让媒体满意，“希望来宾都能吃饱、又玩得开心，但请拜托不要闹我，我担心在人生最重要的1天出糗。”

