钟镇涛一屋两妻终出事 现女友和前小姨生口角
　　南都讯 记者吴莎 家家有本难念的经，尤其是和前妻住在一栋大厦的情况下。前天中午，钟镇涛的前小姨章小婉和现任女友范姜发生口角，甚至还闹上了警察局。
　　B嫂被捕，千元保释
　　据香港媒体报道，前日中午，章小婉去完教堂回家在所住大厦大堂等升降机，碰见阿B和B嫂，其间有人指章小婉多管闲事，双方争吵起来，之后章小婉准备拿电话录音，有人一手抢去电话摔烂，事后章小婉报警求助，警方到场拿取大堂闭路电视录像带，并拘捕范姜。
　　香港警察公共关系科也承认，4月3日中午1点10分，有一名范姓女子和一名章姓女子在半山某大厦内发生争执，其间章姓女子的手机跌烂，随即报警。警察调看监视录像后，便以涉嫌刑事毁坏拘捕范姓女子，最后交一千港币保释。
　　事发当晚范姜就和钟镇涛一起出现在九龙街头，力证无碍，南都记者也致电钟镇涛助手陈仲威了解情况，对方默认发生此事，但表示当前不便回应。
　　前妻前夫住一栋
　　钟镇涛和章小蕙当年因财失和导致离婚，其后一直隔空互“片”，家丑外扬。然而，不是冤家不聚头。2009年章小蕙回香港发展，和妹妹章小婉一同租住在半山麦当奴道的一个四百多平方英尺的单位，而阿B和女友范姜也租住在同一座大厦，据说章小蕙花五万多港币一个月和前夫租同一幢大厦，就是方便照顾和阿B生的一双儿女钟嘉浚和钟嘉晴。港媒笑称这仿佛是阿B在1987年主演的电影《一屋两妻》的情节重演。
　　但是同住一个屋檐下，又是前妻前夫的关系，之前还发生了龃龉，所以自然都过得不那么舒服，据香港媒体报道，钟镇涛经常被投诉到大厦管理处，有人怀疑就是章小蕙或章小婉故意骚扰。
　　后妈“狠毒”？
　　那都一起住了两年多，早应该成了“亲密邻居”，为何会发生这么大件事，还惊动阿Sir？据分析，可能是因为日前一则传闻，据港媒报道，不久前，章小婉见到外甥女钟嘉晴“面肿流牙血”，怀疑是遭范姜“虐打”，特意打电话去学校问老师，老师为此还转交社工跟进。事情到现在依然没有讲明，所以难怪会发生口角。
　　事到如此，大家都可能会以为是范姜做后妈的心狠，但是也有人士表示，问题不一定出在范姜身上，因为之前媒体报道里范姜与嘉浚和嘉晴相处不错，一家人经常出席公开场合，但阿B却曾对媒体说过，“(与章小蕙所生)两名子女，因为离异的缘故，一会儿跟妈妈，一会跟我住，不同的生活习惯让他们产生了心理问题，常常举止怪异，儿子在美国还跟人家打架，我觉得很对不起他们。”

