潘霜霜否认与林峰已分手：首次约会就在床上
　　相恋第一步：床事
　　喜欢有过程，更多是抱抱
　　面对近日爆出的情趣内衣照片及被香港媒体形容为“欲女”，潘霜霜一方面大爆两人第一次约会从床上开始，另一方面却解释跟林峰交往并非只有性。“其实他工作已经很累了，不是每次也要做那事，虽然那东西在爱情里并不可少，但也不是全部。有时候我会帮他做按摩，我不会去做刻意的事情，顺其自然会比较好。我是喜欢有过程的人，跟他一起，更多的时间是抱抱。”潘霜霜说自己需要气氛，没有感情上不了床，“如果单纯谈论床技，跟畜生有什么区别？”访问当中，潘霜霜还表示林峰不是为了上床才主动追求她。她称恋爱里的林峰，不理会她的胸部是不是“后天加工”，“他说‘我知道就好了。哪管是真的假的，需要去理会那么多吗？’”而她则会很贴心地帮林峰挑选内裤。
　　相恋第二步：家事
　　与林爸爸约法三章，无线高层勒令分手
　　林峰先前承认两人都见过对方家长，表示双方对恋情一度很认真，但原来林峰爸爸非常反对两人交往。不仅跟潘霜霜约法三章：每次打电话不能超过15分钟；每个月只能见一次；在一起时绝不能被拍到，更以此作为交往的必要条件。“不然我们所有人都反对，你们不可能在一起。”不但正面限制，还常说出“你怎么又来(看他)？”等伤人的话。潘霜霜说自己是爱情至上的人，在与林峰拍拖期间曾松懈事业，但却被他父母嫌弃，认为她不务正业，言语间大有认为她配不上自己儿子的意思。而林峰也曾为了潘霜霜跟父亲吵架，因为一次延后机票，让父亲指她“拖后腿”，“他告诉我他爸说‘不要让别人拖你的后腿’，意思是我拖他后腿，他就和他爸爸吵起来，这件事让我很感动。”
　　对于乐易玲早前接受记者访问时，称对潘霜霜“没有看走眼”，暗示不看好两人的恋情。潘霜霜表示，曾在林峰的安排下，在北京见过乐易玲，当时感觉她很客气，也看不出讨厌的情绪。但之后潘霜霜就听说无线有高层向林峰施压，勒令他们分手，如果不分手的话，可能就不给他工作。
　　相恋第三步：婚事
　　林峰承诺两年后结婚，但拒送钻戒
　　潘霜霜表示，两人相恋一年零两个月，除了面对来自家人、高层的压力外，还遭遇过第三者的风波，称在去年底看见林峰收到第三者的暧昧短信，但获得她的原谅。今年情人节，林峰承诺将会公开两人的恋爱关系，“他承诺的东西很多，但从没实现过，他说过一两年便会公开，接下来就结婚。”但当潘霜霜表示要戒指时，就遭到他拒绝，理由是钻戒要结婚当天才能戴，甚至连她说要一个黄金戒指，都不肯给。她表示，两人恋爱的消息被曝光以来的三个星期，林峰都没有联系过她，“他一直没有跟我说分手这两个字，而且一直发短信都是‘老婆老婆’这样发的。”林峰声称他们已经分手，这让她非常难过。
　　记者分析
　　自相矛盾的潘霜霜
　　一个月前，潘霜霜还只是个鲜有人知道的三四线小咖，却因为与林峰的恋情及流出床照“一夜成名”，成为街头巷尾讨论度颇高的话题女。如今潘霜霜选择站出来，大谈两人的亲密事，无疑是最重磅的一击。不过她在大打悲情牌的同时，也让记者揪出言行不一的自相矛盾。
　　1.含蓄VS。豪放
　　前日，潘霜霜大尺度的内衣艳照曝光，尺度之大直逼日本AV女优的作品，可潘霜霜在华娱卫视的采访
　　中称，源于自己年少无知。只有十几岁的潘霜霜在家人的反对下独闯娱乐圈，在看过内衣产品后签下拍摄合同，但直到拍摄当天才发现自己需要穿的衣服货不对板，变成了今天流出的超大尺度的情趣内衣。当时潘霜霜被要挟若不拍照就马上赔钱，年幼的她在家人不支持的情况下承受了巨大压力，最后只得边哭边完成了拍摄。潘霜霜说：“认识我的人都知道我很含蓄，不是那么张扬。”不过，跟林峰的第一次见面，就是在林峰家中的大床上，怎么看都不像是含蓄的作为。而昨日港媒刊登的采访图片中，记者更是看到潘霜霜穿着性感，毫不忌讳大谈跟林峰的床事，更是跟含蓄二字不沾边。
　　2.真爱VS。炒作
　　“我爱(林峰)还来不及，为什么要伤害呢？”潘霜霜接连两个访问，都说到对林峰的爱，不过从她不顾林峰家人反对，甚至导致林峰父子为她争执的描述，被她用“感动”来形容，就很令人困惑。要是真的爱一个人，不是应该尽力让对方家庭和睦，事业一帆风顺吗？在潘霜霜看来，林峰的父亲、提携他的乐易玲，都像是来上演粤语长片中的棒打鸳鸯，非要拆散他们不可。“这个感情对我来说真的很辛苦，其实他也很苦，因为不被祝福的感情是不会幸福的……”眼下她声称爱到心痛的男子，正努力将大家的视线从他的爱情转移到工作上，但她却硬是要把大家的焦点从恋情转移到床事，再转移到自己身上，这是帮爱人分担压力，还是另点火头希望从中谋利？
　　3.可怜VS。心机
　　如果说，香港杂志爆猛料是因为他们有神通广大的爆料渠道，那潘霜霜选择接受这本“伤害”她和林峰的杂志来做出恋情公开后的首个独家专访，就实在太耐人寻味了。她不仅有问必答，甚至还带上林峰送给她的礼物，大方露出长达10厘米的“事业线”任拍，而同一时间她的经纪人却不动声色地拒绝多家媒体的采访，唯独留下一家电视台华娱卫视。霜霜说起林峰时否认炒作，“他在香港很出名，其实他在内地知道的人还不是很多，那何必呢？”可事实却是，林峰在恋情曝光之前，就已拍过两部内地合拍电视剧，主演的电影也已在内地放映，知名度远在潘霜霜之上，真正还不是很多人知道的其实是被经纪公司“力捧”却一直鲜有曝光率的她。不论有心，还是无意，既然把便宜都占了，就大方承认嘛！何苦再来一句，“很傻很天真”呢？

