钟镇涛女友与前妻妹起争执 儿女挺后妈骂小姨
　　家家有本难念的经，尤其是和前妻住在一栋大厦的情况下。前天中午，钟镇涛的前小姨章小婉和现任女友范姜发生口角，甚至还闹上了警察局。据香港东方日报报道，范姜涉嫌刑毁(刑事毁坏)男友钟镇涛(阿B)前度小姨章小婉的手机被捕，最后交一千港币保释。
　　前妻前夫住一栋楼
　　钟镇涛和章小蕙当年因财失和导致离婚，至今已12年。然而，2009年章小蕙回香港发展，和妹妹章小婉一同租住在半山麦当奴道的一个四百多平方英尺的单位，而阿B和女友范姜也租住在同一座大厦，据说章小蕙花五万多港币一个月和前夫租同一幢大厦，就是方便照顾和阿B生的一双儿女钟嘉浚和钟嘉晴。
　　后妈“狠毒”？
　　都一起住了两年多，为何会发生这么大件事，还惊动警察。据分析，可能是因为日前一则传闻，不久前，章小婉见到外甥女钟嘉晴“面肿流牙血”，怀疑是遭范姜“虐打”，特意打电话去学校问老师，老师为此还转交社工跟进。日前下午双方在住所大堂狭路相逢，有指章小婉因早前嘉晴(Tinka)面肿流牙血一事质问钟镇涛，双方发生冲突，范抢去章小婉的手机掷烂，结果章小婉报警，范姜以刑毁被捕。
　　子女力挺“后妈”
　　此事令钟镇涛和章小蕙的恩怨情仇再掀风波，只有16岁的嘉晴还成为关键人物，据知被范姜一手带大的她，两人情同母女，事发后嘉晴因担心范姜而失眠，凌晨1时许于facebook留言：“我爸爸和继母一直都很爱惜我，但突然间他们竟受到沉痛的伤害？为什么这个世界会有些没道德跟邪恶的人？”身在加州读书的嘉浚，4日也在facebook力挺范姜，血气方刚的他还用粗口及点名开骂：“他是我妈妈的妹妹，她跟我爸爸一家人过不去，如果她不离开，我会跟她以及她身边的人断绝关系。” 　综 合

