大S、汪小菲婚礼屡惹争议 小S：这些是聊天笑料
　　中新网4月8日电 大S和汪小菲婚礼虽然已落幕，后续风波似乎越演越烈，近日张兰也被2010年中国首富王健林的儿子、万达集团董事王思聪炮轰其有妄想症。对于这些风波，好友纷纷表示力挺，其中小S更说：“现在的状况，以后都是我们聊天的笑料！”
　　据台湾“今日新闻网”报道，这场被称为最高调的低调婚礼，从一开始到结束都充满争议，除了婚礼被某公司独家直播，引发外界批评外，这场婚礼也惹来炫富批评。对此，大S婆婆张兰当时也予以否认，称全场花费不超过446万台币，并高调表示和酒店大老板是好朋友，所以婚礼大多是赞助。没想到，此番言论却遭来王思聪炮轰，表示自己父亲根本不认识张兰，所以更不可能赞助婚礼，而之前张兰宣称要把礼金捐出来，王思聪也要她把发票拿出来证明。
　　看到大S和汪小菲甜蜜婚礼不断遭来批评，许多好友日前也纷纷跳出来声援，黑人在微博上说：“结婚最重要的就是两人幸福美满，对于延伸出来的这些状况，我们都感到非常的难过，不被影响是骗人的！这世界需要你们让更多人相信这世界是充满爱的！”而小S则说：“只要他们幸福，其他的都微不足道！现在的状况，以后都是我们聊天的笑料！”

