谢霆锋暗当老板八年 公司年赚超八千万(图)
　　新浪娱乐讯 4月3日消息，据台湾媒体报道，港星谢霆锋去年和英皇经纪约满后，一直传要自立门户，昨他高调出席隐藏8年的电影广告制作公司乔迁之喜，但16岁入行被英皇绑约14年的他，却意外又曝光和英皇再续约，不过，他这次手腕高明，已非当年的毛头小子，将8年来“明修栈道，暗渡陈仓”的成果，化暗为明，换来他正式公告自己也是老板的身分。
　　现年30岁的谢霆锋已是片酬300万以上的一线明星，他出生演艺世家，自小顶着父亲谢贤和母亲狄波拉的光环，1996年底，才16岁的他和英皇集团前身飞图签下10年长约，外传他当时是替父亲还债，也有一说是因谢贤和英皇老板杨受成是多年至交，才找他替儿子铺路。谢霆锋入行后在歌坛迅速窜红，但因少年反叛，2002年加拿大商演竟上演失踪记，为向公司赔罪，原本只剩4年的合约又再度延长至2010 年。
　　公司年赚超过8000万
　　不过，他8年前花了逾80万开电影广告制作公司Post Production Office Ltd.，且传该公司1年赚逾8000万。昨他难得西装笔挺到场，宣布自己的制作公司乔迁，晋升为谢董，谢贤和英皇老板杨受成都前往道贺，近年多次传他无意跟英皇续约，他的经纪人霍汶希昨未现身，透过电话否认：“霆锋和英皇合约今年还没满，为免外界揣测，他已续约，我们开了令人满意的条件给他。”据传他再续约5年。
　　谢霆锋近来重心转向电影事业，《十月围城》也获金像奖男配角肯定，霍汶希也表示：“如果时间许可，今年有意为他推国语唱片。”谢霆锋的妹妹谢婷婷也透过网络隔空为他打气。
　　柏芝撞人耍苦情
　　他事业家庭皆得意，不过爱妻张柏芝日前却因驾车不慎撞伤老伯，她接受电视访问强忍泪水说：“我每天都在祈祷。”谢霆锋昨低调表示：“交给警方处理，柏芝很担心那位老伯。”
　　卖身英皇 还父债
　　姓名：谢霆锋
　　年龄：30岁(1980?08?29)
　　出道背景：出生演艺世家，父母谢贤、狄波拉是香港著名演员。他16岁为替谢贤还债，和英皇签10年长约。他年少叛逆，曾闹出车祸顶包案等事都靠老板杨受成解围，后又加签数年，去年才约满
　　作品：电影《半支烟》、《新警察故事》、《线人》、《新少林寺》等
　　得奖：以《十月围城》获香港金像奖男配角
　　感情：2006年和张柏芝结婚，来年8月长子Lucas出生，去年5月再生1子Quintus
　　酬劳：电影片酬超过300万  Apple/文

