谢霆锋公司乔迁新址 创业已八年圆梦(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港文汇报报道，谢霆锋昨天一身西装，与合伙人现身铜锣湾，为其有份投资的“Post Production Office”(有关影像后期制作公司)庆祝乔迁之喜。新办公面积约有1300平米。其父谢贤、老板杨受成出席支持。
　　谢霆锋先向记者展示公司各个作品，并透露公司已成立八年，当时自己连楼也押下，花费共七位数字创业，现在已有一半以上的国际品牌广告、电影公司的后期制作是由他们制作，上海也有办公室。问到为何一直保持低调？他说：“我不想有不必要的麻烦，开始时的成绩不太好，如果我的客户是因为我的人面、名气而得到，那不算是成功，而且不够长远，一样归一样，我是艺人是另一回事，投资是我的梦想。”
　　念头起于22岁时
　　问到现在公布是否因为有成绩？谢霆锋觉得是够成熟，反正纸包不住火，试问有谁会在铜锣湾拥有13,00平米的办公室，而在没公布前王晶也早已漏了口风，况且这也不是不能见人。谢霆锋说：“我22岁时，当年香港受韩、日风气影响，好像当年我为歌曲《玉蝴蝶》拍MV，总觉得差一点点，直到深入了解后才知道要前期、后期三合一才能做到最后，不过之后又听到说要将片运到外国做后期，我不明白为何中国人、香港不能一手包办？”
　　希望培养青少年
　　谢霆锋表示原先创立公司只想维持自己的广播水平，但现在就希望维持香港的。问到会否考虑上市？他直称刚搬到五层的新公司，希望可以先做好这些再说，而且世界历史上还没有后期制作公司上过市。指他可以创先河，谢霆锋说：“如果目标是上市，我更希望可以将公司抽出星期天作开放，免费提供导师、用具，培养一些对这门事业有兴趣的青少年，因为这是我的心愿，希望可以告诉全世界，香港是做得到的。”
　　创业时只有11人
　　问到那是否赚很多？谢霆锋一脸笑容，只回答一开始全公司只有11人，自2004年开始公司人数平均每年增加35%，连同灯油火蜡和照顾员工，每年公司共支出数千万。谢霆锋表示自己在公司主要负责管理、市场推广等工作，其余就交给合伙人处理。问到会否做自己的经理人？谢霆锋笑称不会了，和英皇仍没有完成合约，而且觉得做经理人要懂得吵架，自己不太适合，现阶段99%都没有兴趣。追问他还有多少年合约？谢霆锋说：“我上星期才续约，其实公司给我自由度很大，好像没有人能找我，合约年期都是单位数字。”
　　谈到太太撞伤人
　　提到太太张柏芝早前驾车不慎撞到老伯伯，谢霆锋表示她较担心伯伯伤势，因为向来她的人格都很顾及别人感受。谢霆锋说：“而且我没有资格过分参与，因为已交给警方处理，我不想说错话。(太太会照顾伯伯？)她自然会做。”(苗菲)

