黄秋生之子不爱演戏爱“整容” 与父亲合演新片
　　4月4日，黄秋生、任贤齐、文咏珊 、张可颐、林利等出席电影《报应》的香港首映礼，值得一提的是黄秋生的儿子黄一一在戏中客串演出。与现实生活中相同，他在戏中也是黄秋生的儿子。
　　众主演拍摄大合照时，黄一一虽然害羞没有上台，但是黄秋生还是当场叫他上来给媒体拍照，又透露平常会对儿子呼喝，希望他能多多包涵。事后两父子一起接受访问，被问到会否包涵父亲时，黄一一说：“当然包涵，其实爸爸很善良，会煮饭给我们吃，中、西餐随便吃，他做得最好吃的就是意大利粉。(拍戏紧不紧张？)开始时会，习惯了就没问题。但是我的志愿是做整容医生，并不是拍戏。”
　　记者问一向不愿谈及家人的黄秋生，为何这次主动叫儿子出来面对传媒，黄秋生无奈地说：“最近他打球被记者跟拍，所以我索性叫他出来给大家拍照。(杂志记者)这样地跟着他，真的很影响他上学。”
　　日前黄秋生将与干儿子陈冠希的合照放上微博，结果有网友骂他们“有其父必有其子”，还指二人是淫棍，黄秋生气愤地说：“我现在‘淫’了谁？50万人里面当然有一两个是傻的，不用理他们。”他坦言与陈冠希有谈服装上的合作，而拍戏计划就还没有。(东方)

