于枫曾传与菲律宾华侨结婚 黄文宁揭秘一生未嫁
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日上午消息，据台湾媒体《苹果日报》报道，美艳女星于枫1996年上吊身亡，媒体报导她曾与菲律宾华侨黄汉杰结婚，但婚姻仅维持3年。不过与她情牵15年的黄文宁却否认此事，他称当时于枫跟他在一起，他最清楚状况，于枫这辈子没有结过婚。
　　黄文宁揭秘于枫一生未嫁
　　外传于枫曾与菲律宾华侨黄汉杰结婚，但婚姻仅维持3年。好友罗霈颖也证实此事。不过与于枫情牵15年的黄文宁却表示：“没这回事”。他指于枫是跟他在一起，他最清楚状况。黄汉杰有家室，小孩年纪跟于枫一样大。意思是说于枫这辈子没结过婚。黄文宁与于枫所生的儿子黄华伦(伦伦)的户口是报在当时仍有婚姻关系的黄前妻名下。而媒体再度向罗霈颖求证时，罗霈颖劈头就说：“我跟于妈都不会再响应关于于枫的事了，她人都死了，再多说也没意思，希望这件事就此打住，我不会再谈了。”
　　罗霈颖要求黄文宁避谈此事
　　随着名模林嘉绮准老公黄麟书(Michael)身分曝光，掀起黄麟书父亲黄文宁与美艳女星于枫15年前的过往情事，也再次使于枫好友罗霈颖与黄文宁隔空对话。昨天(4月10日)，罗霈颖透过媒体传短信给黄文宁，希望不要因为他们的仇恨误了下一代，黄文宁回应：“好，没问题呀！”因中风身体不便的黄文宁，要儿子伦伦看短信念给他听，看完短信的伦伦先是停顿一会后欲言又止，黄文宁见状要儿子直说，伦伦才开口：“她(罗霈颖)觉得话题没完没了，所以说她不会再谈，叫你也不要再攻击她，就这样！”黄文宁面无表情回说：“好，没问题呀！大家都不说最好啦！”JZB/文

