《肉蒲团》监制欲邀苍井空潘霜霜 林峰避谈旧爱
　　无线当家小生林峰上月中流出床照，与“小舒淇”潘霜霜地下情曝光，其后再流出第二批亲吻照，事件令人震惊，并成为热话。据知潘霜霜仍有未曝光的欲照在手，包括两人私房照及同游巴厘岛的旅行照等，林峰自知潜藏炸弹随时爆发，结果第三波欲照终于在前日流出，露骨及露肉程度都叫人哗然。
　　潘霜霜将与苍井空搭档拍《3D肉蒲团》续集？
　　不过这批欲照只有女主角潘霜霜solo表演，并没林峰份儿。原来自潘霜霜一夜间成为大红人后，不少网民都对这位36D爆乳嫩模兴趣盎然，近日就有总数超过50张的潘霜霜超性感欲照在网上流出，未成名前的她曾任内衣模特，拍下大量穿着情趣内衣极度暴露的照片，其中有她穿着全透视的内衣，三点透现，又有着丁字裤露出整个臀部、胸、腰、背，她也算敬业也乐业了。
　　大前日刚满24岁的潘霜霜，由昔日样貌如徐子珊到变舒淇再变如今的Angelababy，人越大五官越精致，但依照前日流出的第三批欲照推断，现时的潘霜霜若以4.0为Baby“完成品”，当时的她应是Baby2.5，因她还是大脸细眼，胸部也难与最近的“岩石警钟”胸相比。
　　潘霜霜的床照及变脸都技惊四座，有传她一直欲借林峰上位，可惜成了名也坏了名，被网友们狠狠批评，早前听说她受邀到北京拍婚纱照，最后因欲照门被取消行程。但日前又有消息指她酝酿出击，将于5月1日劳动节出席一连四日的天津汽车交易博览会，出席嘉宾还有日本AV女优苍井空及内地网络奇人凤姐等，相信届时潘霜霜的出现，必定成为焦点。事件后，潘霜霜与苍井空倒结下不解缘，萧定一日前表示有意邀两人合演《3D肉蒲团》续集。
　　林峰避谈欲女心惊
　　前日在香港将军澳电视广播城开拍新剧《回到三国》的林峰，被问及第三波欲照已流出，前女友潘霜霜还将与“空姐”合作有何感想时，则说：“关于这些事，之前都讲过了，不再回应啦，这些事你还是问当事人啦。”他避谈旧爱，但提及工作即滔滔不绝：“我拍完这部剧之后就会出碟，7月会再开演唱会，前年我开演唱会用水做主题，旧年用火，今年会玩新突破。”
　　过去两年林峰开演唱会相当叫座，问他会否担心因床照事件而激怒歌迷？他则说：“不会，他们好支持我，我都好感谢他们。希望大家把注意力放到我的工作上，我5月左右都应该会出新剧《花花世界花家姐》。”（21cn）
　　●链接
　　恶搞版霜峰床照
　　霜峰欲照一波未完一波又起，网友固然看得过瘾，最近网络又流传另一组欲照，不过相中人并非霜霜峰峰，而是近日成为万能key的“露齿哥”！原来有网友突发奇想，将霜霜和峰峰改头换面，变成内地中学生露齿哥和他的同学，恶搞霜峰欲照。只见两男睡在床上（见图），颇有《春光乍泄》的味道，惊吓度十足。

