林嘉绮男友家世起底 准公公曾陷与女星不伦恋
　　新浪娱乐讯 台湾名模林嘉绮情定在美国从事健身事业的男友Michael Huang，2人计划今年11月举行婚礼，因Michael小留学生身分，加上她对恋情低调呵护，外界仅知Michael是健身教练，事实上他父亲黄文宁却曾是轰动一时的新闻事件人物，当年女星于枫就是为了与黄文宁情感纠缠而上吊身亡。对此，已见过男方家长的林嘉绮说：“这是上一辈的事情，不会影响我们。”
　　已故女星于枫是80年代美艳红星，她和已婚的黄文宁发展不伦恋，2人同居交往多年，还育有1子伦伦。15年前，她为爱上吊自杀，35岁就香消玉殒；于枫身故后，家属除曾指控黄文宁涉嫌遗弃致死罪，但最后获不起诉处分。黄文宁与于母谢桂英为争于枫遗产对簿公堂，最后高等法院判决于母和于枫之子伦伦各分一半。黄文宁和妻子生的Michael，和于枫之子伦伦是同父异母兄弟。黄文宁虽掳获于枫芳心，但只是小康家庭，巧合的是，父子都恋上女明星。
　　“这是上一辈的事” 不怕Michael桃花多
　　未来公公黄文宁曾是新闻焦点，求证林嘉绮，她第一时间惊讶说：“你们怎么知道？”接着表示，“这是上一辈的事情了”。她坦承是深入交往、见双方父母后，才知道男友父亲是黄文宁，Michael在家排行老二，上面还有1个哥哥，与伦伦是同父异母兄弟。问她会不会担心受影响？她说：“我自己也是父母离异的家庭，也能感受他(指男友)身为小孩的压力，但也因为这样，我们对婚姻的期望也比一般人多。”
　　她透露2人对未来有共识，“他曾跟我说过，无论吵架吵得再凶，都不可用言语伤人”。她表示交往2年多，期间也曾在电话中吵得很严重，“但吵完我就后悔了，因为收到账单，电话费已经可以买机票去美国当面吵了”。对于Michael遭爆料年轻时爱玩、桃花旺，她不但不吃醋还笑说：“那太好了，我也不输他。而且我们2个的桃花对彼此的工作都有很大的帮助，他的会员很多都是女生。”apple/文

