范玮琪婚纱照华美出炉 黑人直呼芭比娃娃(组图)
　　>>>点击观看高清图
　　新浪娱乐讯 今年演艺圈喜事连连，“范范”范玮琪、“黑人”陈建州将在5月7日结婚宴客，刚发行全新专辑《Love & FanFan》的范范，坦言婚事全交给黑人，细节绝不过问免得吵架。
　　“黑白配”喜帖日前曝光，33公分见方的“巨帖”令不少朋友大吃一惊，原本希望亲友们当成唱片般收藏，不过因尺寸太大，两人正烦恼是否要请快递专人送件。范范说，十字架设计除了是双方信仰，更是“加号”，代表“1+1等于家”。喜帖是少见的桃红色，范范透露：“因为我们是黑白配，本来想用黑白帖，但担心长辈们看了会昏倒，所以改成桃红色搭配圆点。”喜帖中收录圣经“诗篇23章”，正是当年黑人第一次进门，范妈妈逼他念的经文；范范自国中以来，也常在祷告时念这段经文，对两人而言意义重大。
　　好友贾永婕、设计师黄淑琦为范范量身打造手工婚纱，礼服造价超过60万元台币(人折合人民币13万)。骨董蕾丝头纱自法国空运来台，礼服则采华丽复古风设计，C.H Wedding师傅耗时半年以纯手工在花瓣型的裙?上缀满水晶，bling-bling的闪亮效果，范范看了惊呼：“好美！”初次看到准新娘披白纱模样，黑人收起平时的搞笑，正色形容范范：“好像百年经典款的芭比娃娃，很美，她真的是我的了！”他说，范范一身白纱，感觉很神圣，让他顿时无法再嘻嘻哈哈。
　　两人相视而笑的婚纱照看似浪漫，其实拍摄过程“速战速决”，不到2小时就火速拍完。拍婚纱照时，摄影师要两人深情对望，却害范范数度笑场，她哭笑不得地说：“不是我不懂黑人的深情，是他谐星形象太鲜明，常搞不懂他到底来真的还是在闹我。”黑人当场告白：“我常在她耳旁说爱她，因为我的爱意已经满到喉咙，我怕不说会被爱溺死。”
　　黑人说，身旁好友都警告他筹备婚礼过程中，容易因细故吵架，但他和范范几乎吵不起来：“因为我脸皮厚，还有两招必杀技，一招是装死看远方、另一招装中邪打嗝，反正引开她的注意力就对了，我永远是感情的弱者。”一番话让范范听了大喊：“有没有人看过新娘翻白眼的！”

