六月嫁李易各出千万 汐止筑50坪爱巢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日上午消息，据台湾媒体《苹果日报》报道，六月、李易将在6月结婚，明年开始计划“造人”。前几天，两人各出一半，花费2000多万元(约合人民币450万)在台湾汐止买下50坪(约合165平米)的房子做为新房。
　　各出千万 汐止筑50坪爱巢
　　4月10日，六月到台南出席活动，获珠宝商赞助婚宴首饰。她表示婚后不打算马上生小孩，仍会继续拍戏，预计明年才有生宝宝计划。近期，小两口花了2000多万元(约合人民币450万)，在台湾汐止买下50坪(约合165平米)的房子做为新房。房款是两人各出一半。最近，他们忙着看装修杂志，联手打造爱巢。当地政府计划开征“奢侈税”，两人，名下都有多处房产，但他们表示不怕征税。
　　婚期六月明年计划造人
　　六月比李易大8岁，两人认识4年，去年在同一家经纪公司变同门，加上都是虔诚基督徒，有共同信仰及聊不完的话题。去年9月开始暧昧、约会，六月原担心年龄差距，迟迟不敢接受李易，直到去年12月，她母亲自杀身亡，李易贴心陪伴她，还陪她南下处理丧事，让她认为是可以依靠的对象。 今年初两人才正式交往，2月传订婚。但六月否认，还称她没有男友。李易也称自己有圈外女友。直到3月11日，日本强震发生后，两人觉得世事多变，要珍惜当下，决定结婚，婚期定在6月，但日子未定。JZB/文

