侯佩岑5月将完婚 低调原则不邀艺人参加
　　晚报见习记者 林莉莎 本版报道
　　2011年注定是娱乐圈“大喜”之年，继日前范玮琪大方秀出婚纱照后，台湾地区艺人侯佩岑也即将步入婚姻殿堂。据报道，侯佩岑与黄伯俊的婚期定于4月17日，地点选在风光迷人的巴厘岛。不过，有了“大小婚”遭炮轰的先例在前，侯佩岑自公布婚讯后一直表示婚礼要坚持“低调”原则，谢绝艺人朋友参加。
　　自去年元旦侯佩岑与花旗环球证券行销副总裁黄伯俊订婚后，原定去年9月就要完婚，却因侯佩岑家中长辈身体不适导致婚期一拖再拖。而在外公过世后，侯佩岑终于透露将遵守外公遗愿尽早完婚。据悉，此前侯佩岑与黄伯俊已秘密到马尔代夫、普吉岛等适合举行婚礼的海外岛屿实地考察，逐一筛选，并最终选定在巴厘岛举行婚礼。
　　因为有了大S和汪小菲高调婚礼遭质疑的前车之鉴，侯佩岑始终强调婚礼将走“低调”路线，不但谢绝艺人朋友参加，双方亲友也不会包机赴宴，甚至连蜜月旅行也可能省了。 “婚礼就当作是家庭聚会，大家在岛上玩个三四天。 ”至于婚礼细节方面，侯佩岑透露没请婚庆公司策划，都交给了未婚夫和双方长辈负责。而对此前花上百万买3套昂贵婚纱的传闻，侯佩岑也否认说婚纱简单到“都没有拖摆”，并表示在婚礼上“自己只要能跳支舞就心满意足了”。
　　侯佩岑此次还体贴入微地打出温馨牌，特别言明结婚时要照顾媒体，不会学大S保密。她表示，为了不让记者舟车劳顿，婚礼现场照片和讯息稿事后将统一发给媒体，避免采访时出现混乱，“有什么需要可以和我讨论，记者真的太辛苦了。 ”

