公司每年盈利近1亿港币 谢霆锋收回财政大权
　　谢霆锋隐姓埋名经营了8年的制作公司上周公之于众，在日前出版的一家香港媒体中，谢霆锋讲述了他当老板的来龙去脉，同时还透露现在公司每年的盈利已近亿港币。以前谢霆锋曾说过将赚到的钱全交给老婆张柏芝，这回谢霆锋却说夫妻财政独立，他也坦言：“夫妻相处是世界上最深的学问。”
　　谢霆锋开公司时只有22岁，当时将物业抵押套现几百万，谢霆锋说：“当时妈妈(拉姑)不赞成，她说谢家的血统没有人做生意会成功，开业第一年亏钱，妈妈有犹豫，到了第二年开始有钱赚，她才放心。其后公司每年盈利维持45%的增长，第4年开始有8位数字，近两年已经近亿，我买舂坎角寓所时，很多人都质疑我买过亿的独立屋，尤其是当年楼市并不是那么兴旺，如果不是有稳定的收入，我也不会冒险。”
　　知情人士指，两年前谢霆锋与张柏芝在投资物业中出现意见分歧，谢霆锋想买一幢1000万的物业给Lucas，张柏芝却认为不是时机，最终物业没买成，其后楼市急升，令谢霆锋决定重掌财政。谢霆锋说：“其实我并不是将全部的钱都交给太太，只是有一部分会给她，我一直都有管理自己的财政，我喜欢投资物业保值。我和柏芝财政独立，她赚的钱我不会管，我们各自买基金留给两个儿子，辛苦经营的制作公司，将来都是留给两个儿子。”
　　谢霆锋亦表示：“夫妻相处是世界上最深的一门学问，我和太太都是那种会说真心话的人，相处比较容易，太太决定要做什么事我都不会过问，我会尊重和支持她，不会问长问短，我只知道她爱我就足够，如果她不爱我，她事事都做到足，做到最好都没有意思。”据《信息时报》

