大S与汪小菲婚礼余震不断 八风波全面失控(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据香港苹果日报报道，大S与汪小菲海南岛包机婚礼至昨天(4月8日)已18天，却余震不断。昨天(4月8日)传出其婚礼上的伴手礼“娇蕉包”疑因商标侵权遭国际时尚名牌爱马仕(HERMES)前往台湾跨海提告再添风波。事实上，这场今年被视为最高调的低调婚宴，从“大S与汪小菲挨轰独厚中国媒体”开始，到伴手礼挨告，至少已形成8大灾难，失控程度令人始料未及。
　　大S与汪小菲从认识、闪婚到步上红毯，共165天，原本应该是一段让人称羡的故事，却因一场海南岛婚礼后“全面失控”，意外风波接踵而来。其中主导婚礼的大S婆婆张兰，堪称是引起争议的推手，尽管她的俏江南餐饮集团一夕暴红，她的高调发言，也引来了两岸三地媒体关注，却是毁誉参半。
　　张兰变牛皮王  伴娘股沟现形
　　尤其一向喜欢在媒体上以“企业家”自封的张兰，之前表示大S与汪小菲举行婚礼的场所，是获得康莱德、逸林酒店的万达董事长王健林赞助，最近却被王健林的独子王思聪?轰她装逼吹牛皮，令她动气表示“大家都是企业，互相给面子”，自此不愿再多发言，“企业家”意外被网友奚落成了“牛皮王”。
　　大S与汪小菲婚礼背后射出的流弹也扫遍周遭亲友，先因张朝阳将2人婚礼全程直播，导致大S与汪小菲被媒体?轰独厚，双方差点撕破脸。另外3月22日的婚礼上，还因风吹太大，3位美丽伴娘阿雅、吴佩慈及Makiyo也被拍到股沟曲线毕露的穿帮照，对此，阿雅昨天(4月8日)笑着说：“我个人觉得很幽默，不在意。”
　　相比婆婆张兰的强势，大S妈妈变得异常低调，尤其她因女儿大S的婚礼被轰得满头包，还委曲落泪机场，但基于想要女儿幸福的心态，所有委曲也只能隐忍。此外还有黑人及蔡康永，皆因“婚礼余震”被轰，加上最新的伴手礼娇蕉包挨告，黑人昨天(4月8日)还被传出也是股东，他赶紧澄清：“我们完全没有关系，只是过去曾经合作T恤罢了。”
　　大S与汪小菲婚礼引爆8风波
　　◎张兰秀过头：张兰称办大汪婚礼的康莱德、逸林酒店是万达董事长王健林赞助，但王健林独子王思聪?轰她吹牛皮。
　　◎新人告伴郎：大汪婚礼因被搜狐网直播挨批，导致大汪对张朝阳不谅解，几乎对簿公堂。
　　◎S妈变无声：大汪闪婚后，假装大小S发言人的S妈变得极为低调，还因大S与汪小菲婚礼被轰落泪机场。
　　◎伴娘现股沟：阿雅、吴佩慈及Makiyo组成的伴娘团，因风大被拍到礼服内的丁字裤清楚现形，露出股沟及臀形。
　　◎蔡康永中箭：大S婚礼被?轰，星友们帮消毒，但青峰在微博谯流出照片的宾客没水平，拖累把蛋糕照放上微博的蔡康永。
　　◎大小S消失：大小S广告不少，近来却不见记者会造势，外界质疑可能担心大S与汪小菲婚礼模糊焦点全喊停，但厂商否认。
　　◎黑人卷骂战：大汪婚礼争议多，黑人日前在微博回味婚礼，并暗指王思聪与张兰对杠延烧是负面情绪。
　　◎伴手礼挨告：大汪婚礼暴红的伴手礼娇蕉包，因原有商标涉及侵权遭爱马仕跨海提告。(颖颖)

