天后谈情大不同：孙燕姿大女人 蔡依林忍气吞声
　　信息时报讯 蔡依林(Jolin)、孙燕姿两位天后几乎同期出道、都得过金曲奖、同处于恋爱进行式，却难得跨越同行相忌的心结，成为相知10年的好友。两人日前一起接受台湾媒体专访，袒露各自爱情观，她们在爱情里的姿态呈现两个极端，Jolin比较忍气吞声，孙燕姿则“不能容忍人家对我不好”。
　　孙燕姿男友是荷兰籍印度尼西亚人，Jolin男友则是新加坡与新西兰混血儿，两位天后的外籍男友都有高大、健康的形象，问她们会不会喜欢同一个男生？Jolin说：“应该不可能。”孙燕姿马上回应：“为什么？你是嫌我的？”引起全场哄堂大笑。谈心仪的异性类型，孙燕姿说：“我喜欢阳光的，运动是bonus(附加福利)，然后要幽默、开朗。”Jolin则说：“这3点OK，还要稳重。”男友锦荣的帅脸羡煞一堆人，她却说：“帅对我来说是bonus。”在场记者损她和“以前”(周杰伦)比起来是很大的bonus，孙燕姿一听就懂，疯狂笑场。
　　婚姻观：燕姿待嫁 Jolin没婚头
　　孙燕姿和男友交往已5年，发展稳定，她除了自认会比Jolin早结婚，对于未来也有清楚规划：“歌唱是我喜欢的，但生活很重要，爱情、家庭是第1。”想生4个小孩的她，姐姐已婚生子，“结婚对我只是1张纸，没有压力，但爸妈会比较在意(未婚生子)”。 
　　Jolin和锦荣谈了半年恋爱，但坦言“我对结婚还没有想法”，她说：“我尽量不要让工作变成生活的全部，但我很难完全停下来，因为它丰富了我的精神。”也有把握不会让恋爱影响工作。
　　很多媒体喜欢用“好姐妹”来形容孙燕姿和Jolin的交情，孙燕姿直言：“我们是好朋友，但‘姐妹’有时太over，负担太大。”她说2人同行“竞争一定有，但与其看了不爽，不如认识一下”。10年之交，Jolin对她说：“结婚要邀请我，我不会穿低胸去抢风采。”
　　爱情观：“大女人”与“小女人”
　　两位天后在爱情里的姿态也不尽相同，Jolin自认比较像小女人：“你喜欢的对象会影响你的个性，如果他是比较不搭理你的，你就会做比较多你认为不会做的事、比较忍气吞声，很可怜。”
　　孙燕姿听了说：“有时候爱错了，就是代价。但我比较理性，我不能容忍人家对我不好，不然为什么要在一起？”她爆料Jolin单身的时候，自己曾帮她相亲金发男模，不过后来红线没牵成，否则Jolin可能就无法和锦荣来电，谱出“VJ恋”。
　　有共识：愿为男友做晚餐
　　天后在一起难免斗嘴，孙燕姿、Jolin就为了谁做的蛋糕好吃、谁的厨艺好，竟在采访现场辩论起来。当天Jolin带了亲手做的蛋糕给孙燕姿吃，孙燕姿吃完还说：“我上次吃觉得还好，但是这次真的很厉害，奶油不会很甜、草莓很新鲜，做到这个程度，应该是买来的吧！”她说Jolin的蛋糕水平“可以卖了”，记者顺势问：“那可以嫁了吗？”孙燕姿毫不犹豫：“当然可以嫁了。”
　　至于是否为另一半做过烛光晚餐？二人口风都很紧，孙燕姿说：“我是煮给我爸妈吃。”Jolin则答：“我学的是炒类、点心、芝麻汤圆，不适合烛光晚餐。”但是否愿为心爱的人做晚餐？她们异口同声：“当然。”Jolin还说：“早餐都可以！”

