成龙生日开新店 为日本灾区捐千万日元(组图)
　　新浪娱乐讯  4月7日是成龙的生日。当天，成龙现身北京CBD某五星级酒店，为自己与友人合开的日本料理餐厅剪彩。他在现场宣布，将餐厅试营业期间的收入1000万日元捐给日本地震灾区。
　　为日本灾区捐千万日元
　　当天傍晚，成龙以及众多知名人士齐聚餐厅开业剪彩仪式，演艺圈相关名人则包括华谊兄弟的王中磊、《时尚芭莎》主编苏芒、《硬汉》导演丁晟、林鹏和七小福等。
　　成龙宣布将餐厅试营业期间收入中拿出1000万日元捐给日本地震灾区。而且，该餐厅也将推出慈善套餐及慈善拍卖，每套套餐价值1500人民币，每消费一份套餐，就将有500元人民币被捐给日本灾区。
　　送林鹏“徐静蕾式”亲吻
　　而成龙希望大家忽略他的生日，把爱心多分给全世界生活不幸的人们。但餐厅还是为他准备了一个超大的生日蛋糕。他和友人一起切蛋糕后，用手指分别挖蛋糕送到友人口中。但转到林鹏一边时却打住。还自己笑说：“林鹏——我不敢喂。这样吧，就送她个‘徐静蕾吻’吧。”说罢，分别亲了林鹏两颊。让人不禁莞尔一笑。因为早前，成龙在轿车内与徐静蕾“发生”这样的亲吻，被媒体写成“激吻”。看来，大哥一直耿耿于怀，想找个合适的机会“演示”给媒体当时到底是怎么回事。范晨/文  孙慧/图  张大伟/视频

