Selina未婚夫再讨说法：不要道歉要求善后(图)
　　信息时报讯  Selina在拍摄陈铭章执导的《我和春天有个约会》时被火烧伤已经半年，其未婚夫张承中(阿中)多次公开表示或者在微博表达不满陈铭章处理态度。
　　据台湾媒体报道，4月3日双方真的已透过友人安排见面，但阿中要的不是道歉，而是如何善后，在没具体结果前，这项会面不具意义，因此阿中方面持否认态度，而陈铭章方面则没回应。
　　陈铭章缺席新片拍摄
　　前日，阿中在微博上先感谢大家对善后一事的关心，并写下：“今道歉无意义，真相我已尽力交代，有善后必留下轨迹，我会讲的，我无隐瞒理由也瞒不住。”对于是否真的碰面一事没有正面回应，再次强调只是道歉没有意义，暗指希望对方能真的做到善后，他定会出面公开。
　　另一方面，有报道指陈铭章因为被阿中和媒体“围攻”，前天缺席新片《醉后决定爱上你》的拍摄，但杨丞琳及张孝全则继续在台湾街头拍摄。剧组人员对此解释只是拍摄与剧情无关的片尾镜头，导演才不到现场。有网友因不满陈铭章，发起罢看该片，台前幕后对此皆表示感担忧。
　　阿中鼓励Selina出专辑
　　日前，Ella一人代表S.H.E到新加坡领奖，而Hebe则忙于自己的音乐事业。为了让Selina寄情工作而忘记伤痛，阿中昨日在微博上建议未婚妻也独自出张专辑，“你声音依然甜美，可把心情转化成歌词歌声分享，重点是：有事忙白天可转移注意力、日子过较快，累一点夜晚可用疲倦抗痒入眠。十首歌可慢慢录，或许录完时不知不觉就好了。”对于粉丝更希望看到S.H.E合体，阿中再发微博解释三人本来就是分进合击，“多一张专辑不过是天团传奇再开一页， 也让这考验更有意义。”最后阿中感叹：“不然， 每天看着想着疤也不是办法啊……”

