潘霜霜曝与林峰的情事：第一次约会就在床上
　　“峰霜床照”事发后，24岁的潘霜霜 一直避见媒体，直到近日才接受了香港某杂志的专访，大爆两人的亲密情事 ，称她和林峰 的第一次约会 ，就是在林峰家的“大床上”。拥有36D惹火身材的潘霜霜还大赞林峰并非急色之人：“我们不是每次都做‘那事’，更多时候只是抱着睡到天亮。” 
　　林峰不好色最爱“抱” 
　　跟林峰一起的时候，潘霜霜说顾虑很多，有时林峰想跟她去逛街、吃饭，但她怕被记者拍到，于是主动要求不去。他们大部分时间都是待在家里，即使两人的第一次约会，也是在林峰帝景园家中的大床上，“公众场合肯定去不了，所以第一次是在他家，两个人躺在床上聊天，聊了一个晚上，然后就抱着睡觉。这种感觉让我觉得他不是特别好色。” 
　　往后拍拖的日子，潘霜霜大多待在林家。两人在一起会做什么呢？潘霜霜说：“他工作已经很累了，不是每次都要做‘那事’，虽然那东西在爱情里必不可少，但也不是全部。有时我会帮他做做按摩……跟他一起，更多的时间是抱抱。”记者问林峰的“能力”如何，潘霜霜尴尬地说：“还好呀。我是需要气氛的那种，没有感情上不了床……如果单纯谈论床技，那跟畜牲有什么分别？”
　　潘霜霜透露林峰曾忍不住大赞她的魔鬼身材：“他说：‘多少女孩子里面也没有一个是像你这样的。’我说：‘大家都说我的胸是整的。’他说：‘我知道真假就好了，需要理会那么多吗？’”反过来，潘霜霜是否觉得林峰整过容？她说：“我只相信我 看到的，我感受到的。他说得很对，只需要在乎你 所在乎的人的看法就可以了。” 
　　拍拖期间，潘霜霜几乎每次逛街都会买衣服给林峰，就连内裤也包办了：“女孩子都会帮自己爱的人买内裤，其他人没有我挑得细心。”
　　林爸爸反对两人拍拖 
　　对一般人来说，拍拖是两个人的事，但跟林峰拍拖，却是一大班人的事，反对声音最大的，就是林峰的爸爸跟无线高层。林爸爸对她特别不客气：“基本上我一有时间就去看他，而他爸爸就会说：‘你又来啦？’”
　　潘霜霜还称，林爸爸要求她遵守三个约定，否则便会反对他们在一起。“第一：不可以跟他(林峰)打电话超过十五分钟；第二：每三个月只可见一次；第三：不许被拍到，要不然我们所有人都反对，你们不可能在一起。” 
　　让她最心痛的，就是有一天林爸爸劝林峰和她分手：“他(林爸爸)用福建话说，我没听懂。他说完阿峰 就很生气，我问：‘你怎么了？’他告诉我，他爸说‘不要让别人拖你后腿’，意思就是我拖他的后腿。结果他跟他爸爸吵起来了。” 
　　拍拖期间出现第三者 
　　“床照”流出后，外界一致指责潘霜霜，令她顿感人情冷暖：“尤其是阿Sa，我跟她合作了两部戏，觉得她是非常好的人，但听到阿Sa受访时说阿峰‘遇人不淑’，我很伤心 ……根本不了解情况就这样说我，她自己也有过经历呀！” 
　　乐易玲 对她的批评也令潘霜霜感到难受：“去年在北京见过她，她挺客气的，看不出来讨厌我。”之后，潘霜霜就听说无线有高层向林峰施压，勒令他们分手。“这段感情对我来说真的很辛苦，其实他也很苦，因为不被祝福的感情是不会幸福的……我知道他的压力很大。” 
　　她还表示拍拖期间有第三者的出现：“是去年的事，他的短讯中有一些‘暧昧’，不过他否认，说是误会。(那个女的是谁？)其实……其实……不方便说吧，我当时都已经原谅他了。”
　　潘霜霜说床照曝光后，林峰至今没有找过她。她称两人从来没有正式分手：“他一直没有跟我说‘分手’这两个字。之前发短信也是称呼我‘老婆’。”林峰回应“床照”事件时公开说两人“已经分手两个月”，此言令潘霜霜很伤心：“他承认(恋情)了，我有一点高兴，但是他说我们已经‘没’了，我很难过，因为我心里面从没想过跟他分开。” 
　　男友承诺两年后公开 
　　潘霜霜说如今独处时，仍会想起两人甜蜜的时光，比如今年的情人节———也是他们认识一周年 ———林峰问她想要什么，她说想要戒指，但林峰不肯，“不是说他不愿意送，而是钻戒对他来说意义比较大，要结婚当天才可以戴———他是这样说的”。 
　　于是潘霜霜希望他能送一只黄金戒指：“我怕他误会我要他送钻石，就叫他送黄金的，跟别人都不一样，刻有名字的那种，而且也不贵。”林峰还许下诺言，说两年后公开二人的关系：“他承诺的东西有很多，但从没实现过，他说过一两年便会公开，接下来就结婚。”
　　(阿文)    
　　链接：
　　潘霜霜有望拍《肉蒲团》续集
　　继“床照”曝光后，近日潘霜霜的第三波“艳照”流出。网上疯传潘霜霜过去担任内衣模特时所拍下的超过50张性感照片，她穿着多款令人喷血的情趣内衣，大胆程度令人咋舌。据悉，潘霜霜将于“五一”期间和日本女优苍井空出席天津车展，而《3D肉蒲团》的监制萧定一还说要找两人搭档合作《肉蒲团》续集。
　　这第三波艳照只有女主角潘霜霜一人，并没林峰的份儿。当初和林峰的“床照”曝光时，潘霜霜称可能是因为丢失手机所致，后又称可能是遭前助理报复。近日在香港将军澳电视广播城赶拍新剧《回到三国》的林峰，被问及对潘霜霜第三波艳照流出的看法，林峰说：“不再回应了，这些事你还是问当事人吧。”

