林峰甘心承受苦果 含泪避答情欲录音问题(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据香港文汇报报道，林峰与潘霜霜的床照流出之后，潘霜霜一夜成名，除了大爆林峰的性癖好外，又指两人分手是因为林峰一脚踏几船，昨天更有周刊指有段录音疑似林峰，并与女性作亲密行为的片段流出，令林峰饱受困扰。他昨天晚上到电视城工作时含泪表示，即使此次事件是一个布局，他也会甘心接受。不过对于情欲片流出担不担心，他则避而不答。
　　林峰虽然缺席下午的开厂拜神活动，但晚上6点20分，在经纪人和唱片公司的工作人员陪同下，现身电视城为剧集《回到三国》开工，高层乐易玲、监制刘家豪和曾志伟都在电视城迎接林峰，并陪同林峰接受访问，认真大阵仗。
　　望潘霜霜振作
　　头戴棒球帽、眼镜，身穿灰色T恤、牛仔裤，带点胡须的林峰神情憔悴，他之前一直采取不回应潘霜霜事件的态度，但昨天开腔回应。除了床照外，有周刊大爆有段疑似林峰声音的“情欲片段”流出的报道，林峰表示没有看过报道，但有朋友已告诉他，他声音颤抖沙哑地说：“这件事发展到这个地步，我很想讲，我和她拍拖的那一段时间，如果有任何形式上伤害到她，就算现在是一个布局，我都甘心接受，她还年轻，希望她可以振作，她的将来会是美好的，这件事已经令我和她身边的人都好担心，好对不起。这件事发生后没人好过，我的心情也不会比她好过。”
　　会以工作为重
　　问他知不知道这些相片为何会流出？林峰说：“我没有考究过，两个人是真心相爱，就不会去到这个地步……好心痛！”此时，林峰开始眼泛泪光，双眼通红。
　　问他可有致电给潘霜霜了解情况？林峰称一开始有想过，但最后觉得不是适当时候而作罢，对于有疑似林峰声音的“情欲片”流出，问他可知情？他叹了一口气，但没有正面响应，只谓现在会专注工作，无论心情如何都会以工作为先，正如昨天也回电视城开工，强调这是他的本份，再追问他可担心接下来有更多情欲片流出？他说：“我只可以响应这些。”说完乐易玲和刘家豪即高呼林峰要入厂开工，打断访问，而林峰离开的时候，除下眼镜用手抹泪，看来此事对他打击很大。(苗菲)

