侯佩岑戴钻戒赴婚宴地点 老公甜蜜喊baby(图)
　　中新网4月15日电 侯佩岑本周日将在?里岛举行婚礼，相比大S包机婚礼的庞大阵仗，夫妻俩显得格外低调，只邀少数双方家属及友人。昨上午2人提前飞抵?里岛，面对媒体追问婚礼细节，侯佩岑不断谢谢大家关心，黄伯俊更在媒体前甜蜜喊她“Baby”。
　　据台湾“苹果日报”消息，侯佩岑昨拎着约50万新台币、土耳其蓝驼鸟皮25公分的柏金包，戴蓝宝大钻戒现身机场。黄伯俊走在前，不发一语，侯佩岑则小鸟依人走在后头，独自面对媒体的提问。
　　侯佩岑腼腆透露会在?里岛呆“差不多4、5天。”问到办完婚礼会不会计划生小孩，她一脸尴尬笑说：“应该还不会那么快，回来后马上就要工作，至少再隔1、2年好了。”婚礼现场有无特别惊喜？她笑：“就还是希望家人可以圆满，然后快乐的跟我一起度过这次假期。”至于参加婚礼的人数，她数了一下：“亲友大概有2、30位左右。”问到未来会计划返台补宴客吗，她老实说：“其实我们订婚也好一会儿了，我觉得这个简单婚礼就是我们最想要的。”
　　问到前男友周杰伦有没有传短信祝贺，侯佩岑笑而不答，不死心的媒体再问有没有收到周杰伦与连胜文祝福，或去哪度蜜月、手上的闪亮戒指是婚戒吗等问题，侯佩岑一律以笑闪躲，仅以笑容偕夫出关搭机。
　　据悉，她和黄伯俊抵达?里岛后，因饭店代办快速通关手续直接出关，立刻驱车赶赴饭店，黄伯俊没有休息，忙着与饭店人员进行最后沟通，至于侯佩岑则打算先做Spa，为美美拍婚纱照准备，问到沿途有何趣事，她表示：“一路上除了很多空姐要求合照，还有不少台湾游客给予祝福，让我觉得很开心。”
　　婚纱3选1 周日?里岛出嫁
　　日期：4月17日
　　地点：?里岛私人度假饭店
　　婚纱：她砸百万挑了Vera Wang、意大利品牌Romona Keveza以及古董蕾丝3套婚纱，但只带了1套
　　伴手礼：茶叶、配糖果当回礼
　　来宾：20多人，包括侯的妈妈林月云、外婆、大舅、阿姨、好友等，以及男方亲友、同学、同事。
　　伴娘和伴郎都由圈外好友出任
　　花费：金额不透露，由男方埋单
　　上一页
　　上一页
　　上一页1234

