梁咏琪回应与外籍男友分手传闻：没发展成情侣
　　中新网北京4月13日电(陈思清)梁咏琪(GiGi) 12日在北京回应与外籍男友分手的传闻，她说，“我跟他一直都是很好的朋友，在工作上他是一直都很支持我的一个男性朋友，只是我们没有发展下去变成情侣。”
　　4月12日，“成人童话”电影《肩上蝶》在北京举行了新闻发布会，作为主演之一的梁咏琪与影片导演张之亮、主演陈坤、江一燕、桂纶镁等全阵容亮相。
　　导演张之亮现场透露创作细节，称《肩上蝶》中的星月岛灵感来自曾经和张国荣合作过的电影《流星语》，甚至在当初选择男主角人选的时候也曾数度回想起张国荣。
　　预告片唯美登场 “成人童话”成卖点
　　有“文张武徐”之称的张之亮导演是香港影坛的一株长青树。在发布会开始首先回顾了他的多部代表作，尤其是在回忆起和张国荣当年合作的影片《流星语》时，张导数度感慨，透露在物色《肩上蝶》男主角时更是数次回想起张国荣的音容笑貌，令人唏嘘。
　　据悉，《流星语》拍摄于1999年，张国荣和张导并列为该片的出品人，张国荣更是以“一元片酬”出演男一号，二人可谓是莫逆之交。
　　在发布会现场，《肩上蝶》首次曝光了30秒的电影预告片。预告片中除了呈现出了大量清新唯美的场景，完全“凭想象创造”的星月岛也首次曝光在大众面前。
　　据介绍，星月岛所有场景均由日本、广西、北京、香港实景棚等景致合成，跨越多地，风光旖旎绚丽。陈坤、桂纶镁、梁咏琪、桂纶镁的角色悉数亮相，同时还有一群来自大自然可爱的 “新朋友”，憨态可掬的龙猫、幽默笨拙的瓢虫、翩翩飞舞的蝴蝶、含苞怒放的花朵等等都让人浮想联翩，感叹自然的奇妙和壮观。
　　这部“成人童话”电影《肩上蝶》有望在暑期档强势登录内地院线与国内的影迷见面，电影之所以以“成人童话”作为卖点是因为导演认为成人的世界也可以有如同水晶一样的童话爱情。
　　张之亮透露，希望电影能够大家一些启示，对爱情的选择，对责任的理解。导演希望通过《肩上蝶》中全新的演绎让人们停下来想一想，为了自己也为了身边的一切，张导表示“影片加入的各种元素，叠加的各种情境是为了让不同年龄阶段的人感悟到不同的东西”。
　　陈坤艳福不浅 “三位女友”同时现身
　　电影《肩上蝶》启用了陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁的“一男三女”的绝妙组合，演绎出三段不同个性女性对于爱情的感悟。本次的发布会是众主创继电影杀青后的首次全阵容亮相，大家不但分享了很多拍摄趣闻更是现场诠释了自己心中“肩上蝶”的爱情含义。
　　谈到和三位大美女的对手戏，陈坤表示“‘严国’的压力很大，合作的火花很多，很值得好好研究”，他表示“严国”心中始终有一种等待，或许没有结果或许放弃会是更好的选择但是就是一种莫名的坚持，对爱的信仰。
　　作为饰演片中男主角“严国”未婚妻的江一燕，在后面的阶段化身成蝴蝶，“以声亮相全片”对于这种只闻其声不见其人的情感演绎，江一燕表示自己也是第一次尝试，有点紧张也有点好奇，更多的是期待。为“白蝶”配音的工作一直很忐忑，因为从来不知道如何演绎一只蝴蝶，光打喷嚏一项就曾录制n个版本给剧组。在她所饰演的“宝宝”角色心中，爱情就是一种不求回报的付出，更不讲求所谓的形式，爱情需要牺牲。
　　梁咏琪此次在影片中饰演一位“女记者”杨霖，谈到自己扮演的角色，梁咏琪表示这次“她”真的很独立很有个性，和“严国”是看起来最般配最适合的一对。他们不但从工作中寻找到共同语言，在生活上也能够相互扶持。但是“杨霖”追求的是更高的爱情境界，和之前扮演的角色有所不同，这次的角色让梁咏琪真的很“淡定”。
　　一向以清新感觉走入观众心中的桂纶镁，此次出演了一个可爱并纠结着的“邻家乖乖女”白兰，代表了现代很多敢于大胆追求爱情的新新人类。在活动现场，桂纶镁调侃在片中付出不比“宝宝”、“杨霖”少，帮忙打点“严国”的实验室，鼓励“严国”参加学术讨论会，俨然成了这位植物学家的“经纪人”。桂纶镁感觉：“白兰”的眼中，和“严国”的感情更像一场少女的“懵懂暗恋”，简单、默默地付出、幻想美好的一切。
　　GiGi首度回应感情现状
　　对于前段时间有报道指GiGi(梁咏琪)与男友分手的消息，在现场她首度回应了记者的提问。梁咏琪表示，“我跟那位朋友，一直都是很好的朋友，在工作上一直都很支持我的一个男性朋友，只是我们没有发展下去变成情侣。”
　　对于演员片酬会占到影片制作成本很高的这个问题，陈坤和桂纶镁认为应该支持好电影的拍摄。陈坤表示，自己并不清楚其他演员的片酬，希望自己的片酬往上涨，但是可以少拿，且支持好电影的拍摄，哪怕是很低的片酬。桂纶镁也表示，如果市场肯定了你的价值，你开出的价格大家也都能接受，就表示了大家肯定了你有足够的市场影响力。

