汪明荃服务40年TVB为其设宴庆祝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港文汇报报道，汪明荃(阿姐)服务了TVB四十年，昨晚无线副行政主席梁乃鹏为阿姐在公司的西餐厅设宴五围庆祝。陈志云、乐易玲等无线高层及多位艺员好友出席并送上贺礼。
　　昨晚TVB高层梁乃鹏、陈志云、乐易玲及多位阿姐艺员好友，包括郑裕玲(Do姐)、胡杏儿、黄宗泽、杜汶泽、关菊英、夏雨、石修、胡枫、王祖蓝、李思捷及阮兆祥等均是座上客，郑裕玲送了一朵24K金花给阿姐，杜汶泽就送上为阿姐拍摄的粤剧照片，胡杏儿则送上项链及心口针。
　　对于近日有报道指阿姐因演唱会上，郑少秋歌迷的票位置比她的歌迷好的问题，连环狂批主办商丘亚葵，令丘将取消原定下月汪明荃的登台演出，并连带将明年红馆举行的粤剧演出全部取消，同时又指汪明荃挑剔难相处。昨晚所见，传言似乎没有影响汪明荃的心情，她在老公罗家英陪同下与好友庆祝，但就强调自己是个容易相处的人。
　　郑少秋临时放鸽子
　　对于在TVB服务了40年，汪明荃慨叹时间过得快，对于公司为她宴开五围庆祝晚宴表达心意，她称事前没想过，但令她很感动。汪明荃表示是四十年前的四月一日加入TVB，她很感谢公司的栽培及给予发挥机会。至于嘉宾名单上原本有郑少秋，但最后郑少秋却没有出席。汪明荃强调郑少秋有亲自致电给她，表示有事不能来。席间“福禄寿”送上蛋糕及椅垫给汪明荃，寓意她是无线的“龙骨”。昨天正好是李思捷的生日，大伙儿顺道为他庆祝。汪明荃又说：“家英哥曾对我讲过，四十年也是时候要退休，但我现在反而更珍惜每个演出机会。”
　　谈及昨天“明荃之友会”发声明力撑她，汪明荃说：“我不清楚。(歌迷很支持你？)是，其实是想说明那些票的位置不是那么理想，我手上有票的纪录，放在网上给歌迷看，让歌迷明白并非有好位而不给她们，希望这件事告一没落。”
　　自问容易相处
　　昨天有报道指丘亚葵因被汪明荃连环抨击，兼嫌她烦，原定明年与李居明合作在红馆搞粤剧，并找汪明荃演出，但因此事而取消。汪明荃澄清绝无此事，并不满报道扯李居明下水。问可怕加深与丘亚葵之间的误会？汪明荃说不怕，但就说：“我觉得请不请，合不合作要讲缘份，不要拉上其他事一齐讲。”汪明荃指原本不想提这件事，因在其演艺生涯几十年来说，这件事不值一提。问到可怕因事件影响别人对她印象？她说：“我想不怕，我工作态度大家有目共睹，自问是容易相处的人，冤枉我就一定不行，(丘亚葵指你难相处？)如果他那么说就好遗憾。”
　　谈到汪明荃自问是易相处的人，曾与汪明荃多次合作的胡杏儿就力撑汪明荃，说：“是，和汪明荃合作一定有家里饭吃，汪明荃有要求是好事，(有没有骂过你？)她对我没凶过，好和蔼，拍剧还经常有汤喝。”至于她送饰物是因为知道汪明荃经常要登台，所以这些像钻石那么闪的饰物就最适合她，但就否认与黄宗泽一起送。郑裕玲坦言是将在游戏节目中赢回来的金花，借花敬汪明荃。(苗菲)

