台湾八卦周刊爆料 卖淫女星不看钱只为拉关系
　　内地歌手马睿?经纪人姜欣欣昨天承认“陪睡”视频里的女人“百分百地确定”就是自己的艺人马睿?，但就自相矛盾地否认马睿?曾“陪睡”，只表示“陪睡”视频还有很多细节正在调查，适当时候会进行公布。 无独有偶，据昨天出版的台湾一八卦周刊报道，日前台湾地区刑事局破获了一个地下卖淫集团，竟然牵出“台版马睿?”——L姓、S姓以及K姓的3名女星证实参与卖淫，而价格从1万（新台币，下同）到20万都有。而更惊人的是，L女星根本不缺钱，愿意下海卖淫的原因竟是希望通过这种方式拉关系。
　　卖淫女星特征
　　●L姓女星：
　　30岁出头的当红本土女星，更是个外形靓丽的轻熟女；
　　●S姓女星：
　　挺着一对豪乳闯荡台湾演艺圈的新一代“波神”；
　　●K姓女星：
　　先在国外走红才回台湾发展的女演员，作品大多为露点影集。
　　L姓女星“要挟”电视台高层
　　周刊爆料L姓女星在去年年中透过绰号“小茹”的中介人介绍接了一场饭局，一万元轻松入袋，随后更频接下不少伴游、饭局等，“小茹”见L如此乐在其中，便向她推荐更快的赚钱方法——陪睡，没想到L一口答应。L在电视台的戏份都是以闽南语为主的八点档连续剧，戏份更常常满档，L拍摄连续剧的行情一集为三万元，担纲的角色也多是抢人老公的坏女人。从戏约不断来看，L根本不缺钱，愿意下海卖淫的原因竟是“嫖客不乏电视台高层”，如此L靠着晚上“兼差”，才能让电视台高层护航她的戏剧发展。
　　周刊指出，其中最常捧场L的电视台高层，正是某本土电视台的大股东，但因他曾向友人抱怨，透露因自己害怕L说出两人关系，所以在自己台内有新戏要开拍，总得算上L一份，虽然她偶尔会识相地“免费服务”，但L老觉得自己有靠山所以耍大牌，让该大股东感到很头疼。其实L去年就曾被剧组爆料得了“大头症”（恃红生骄），原先剧组有意将戏份不重的她换掉，却接到该名大股东的“关切”电话，因此当时两人“有一腿”的说法自然也就不胫而走。
　　集团主脑“要挟”卖淫女星
　　警方表示这些为钱出卖肉体的女艺人将来都可能不得翻身，因为她们均惨遭卖淫集团张姓主脑偷拍，并且被张手中的性爱光盘要挟而被逼持续卖淫。
　　三名女星被偷拍的过程不一，L女星因为想自立门户赚更多钱，因此私接客人，例如电视台高层等熟客，张主脑得知后非常不满。由于两人过去都由中间人“小茹”联系、因此从未见过面，张为了给L一个教训，亲自上阵当嫖客，但两人办完事后，张才透露自己就是该卖淫集团“校长应召站”的“校长”，更声称他已将性爱过程全拍下来，要求L拿赎金来支付。L被逼到要跳楼自杀，最后因被警方查获才让整件事情曝了光，而这些事情都是L在剧中角色停了一阵子时发生的，目前她已恢复演出。
　　至于曾经是“宅男女神”的S姓女星，做过电玩游戏代言人，但目前已无节目通告或代言。她是当时到应召站面试，被“试车”（指卖淫小姐面试时，被应召站高层要求现场做爱，确认姿色与技术）时被偷拍的；而K姓女星原先一次性交易要价10万，但随着买账的人越来越少，因而投靠“校长”，不过由于过去她在国外就拍过不少露点影集，因此对于惨遭偷拍也就不太介意。 （钟一）

