李彩华新男友曝光 对方为35岁金融才俊(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港东方日报报道，李彩华早前传与林峰复合，但随着林峰与潘霜霜的床照流出而不攻自破，其实李彩华近月已秘密与金融才俊Derek Poon打得火热，上周更被拍到两人十指紧扣一同去消遣。
　　李彩华自去年宣布与仁爱总理王傲山分手后，早前传出与旧爱林峰复合，但自峰霜床照流出，证实二人的确没有“重修旧好”，李彩华更懒理旧爱是是非非，埋头事业，最近她的感情更有着落。据知现年27岁的她与现年35岁的富家子潘启?(Derek Poon)秘密拍拖数月，从事金融业的Derek家底丰厚，除家住宝马山花园外，爱车如命的他还坐拥数架总值超过千万名车，如法拉利、宝马等，十分富贵。Derek也曾传与圈中女星李蕙敏和谭凯琪蜜运。
　　在爱情路上多番受挫的李彩华，虽曾被踢爆与Derek约会，为保护恋情，她一直不肯承认。不过，与男友打得火热的李彩华，前天凌晨时分与Derek及数名友人往中环酒吧消遣，当晚所见，悉心打扮的李彩华身穿短裙大秀长腿，与Derek十指紧扣前往该处的夜店耍乐，一脸春风；男友Derek对她更是爱护有加，二人在店内形影不离，Derek不时为李彩华拿取饮品外，二人还频频咬耳朵密谈，表现恩爱。
　　走行斜路紧张搀扶
　　李彩华与Derek在酒吧逗留到凌晨约四点才走出来，但他们似乎意犹未尽，之后又手牵手与同行友人一齐转场到附近的Volar，二人沿途有说有笑，当行经斜路时Derek还紧张得搀扶女友，男友如此体贴，难怪李彩华全程甜笑不已。
　　昨天李彩华被问及与男友Derek手拖手泡吧被拍到一事，李彩华甜笑说：“其实你们拍到什么就是什么啦，私人的事不回应，不讲那么多了，总之我各方面都很好，现在好开心啦。”
　　李彩华新欢信息：
　　中文名：潘启?
　　年龄：35
　　身高：175cm
　　学历：毕业于美国南加州大学，获工商管理学士学位
　　简历：大学毕业后跟朋友合资搞汽车零件生意，早年曾在广告公司任职市场推广总监，现从事金融业
　　绯闻：广交圈中人，曾跟女星李蕙敏、谭凯琪等拍拖 (苗菲)

