孙燕姿婚礼只请家长亲戚 公司否认奉子成婚(图)
　　中新网4月13日电 孙燕姿3月31日和交往5年的男友在新加坡申请结婚，按照规定，申请后21日可获核准，要在核准后的3个月内结婚，也就是说，她最快4月20日、最慢7月20日前步上红毯。
　　不谈细节 典礼小而美
　　据台湾“中国时报”消息，孙燕姿对恋情向来保密低调，因被新加坡媒体发现她的英文名字Sng Ee Tze及生日1977年4月，以及“胡须男”的姓名Nadim Van Der Ros出现在婚姻注册局网站上，导致结婚计划曝光。她所属的公司昨说，她是去登记申请结婚，不是秘密结婚，她会选择适当时机公布，目前不谈婚期、地点、婚纱等细节。
　　孙燕姿1日在新加坡办签唱会，前一天晚上她请工作人员吃饭，穿背心、短裤，一点都没新娘味，推测应是透过网络申请。专辑3月7日发片，宣传期到4月10日，应是对婚事早有规划，空出时间筹备婚礼，不过她只打算邀家长、亲戚出席，不会大宴宾客。
　　享受生活 换来Mr.Right
　　孙燕姿上月被问何时嫁人，她俏皮回“有空就结”，她喜欢小孩，想生4个小孩。日本大地震后，她感叹世事无常，被问想不想早点结婚，她说爽快说：“好啊！”日前，她拍MV时说想吐，9日又以上吐下泻为由，取消出席流行音乐金榜颁奖，但其所属公司郑重否认她奉子成婚。
　　据悉，孙燕姿2006年经朋友介绍认识“胡须男”，对方为她从香港移居新加坡。前年，“胡须男”参加铁人三项比赛，孙燕姿现身加油，两人恋情才曝光。她引退4年享受生活，也经营出这段婚姻。

