传孙燕姿秘密结婚 林俊杰黄子佼微博送祝福
“胡须男”追孙燕姿下了狠功夫
　　新娘
　　孙燕姿，1978年7月23日出生，新加坡歌手。后经李伟菘推荐，签约华纳音乐公司。2000年出首张专辑。被视为华语歌坛继王菲、张惠妹之后，难得的天后接班人。
　　新郎
　　纳迪姆，生于1977年。荷兰籍，身高1.75米，帅气挺拔，胡子是其招牌标志，曾在香港公司担任市场行销主管，2007年为孙燕姿将事业重心从香港转移到新加坡，并在新加坡定居。现任职新加坡英杰华品牌与市场部的高级执行员。
　　超快感
　　●2007年5月，台湾娱乐圈圈内人士透露，孙燕姿的现任男友是在一个朋友聚会上认识的。
　　●2007年5月，“胡须男”纳迪姆在博客里坦言追孙燕姿追了整整9个月。
　　●2007年6月，与“胡须男”的新恋情曝光后，孙燕姿一直不回应。当记者追问新恋情时，孙燕姿一改平日健谈的作风，低头不语，身边的男助手立即为她解围说：“她没有交男友。”
　　●2007年7月，孙燕姿被拍到跟“胡须男”在香港一起喝糖水，三个多小时里，两人有说有笑、态度亲昵。
　　●2007年10月，孙燕姿担任郑秀文在新加坡举行的演唱会的嘉宾，被发现与亚裔荷兰籍男友“胡须男”同坐贵宾席第一排，两人深情对望，羡煞旁人。
　　●2007年12月，曾宣称想结婚随时可以结的孙燕姿，突然又开始玩低调，当被追问何时与外籍男友“办事”时，她即装傻说：“谁想娶我啊？又没那个人。”
　　●2009年4月初，孙燕姿以一身休闲装扮现身新加坡某铁人三项赛的现场，为她的“真命天子”助威。
　　●2009年4月12日，日前孙燕姿到台湾为演唱会做宣传，一不小心说漏嘴“大家不要再追问我‘男朋友’的事”，终于承认保护两年多的“胡须男”的男友身份。
　　在乐坛沉寂了近4年的孙燕姿昨晚被曝秘密结婚！震惊了无数歌迷，今年2月底刚刚发布新专辑《是时候》的孙燕姿，想必也寓意这结婚是时候了。
　　据新加坡媒体报道，3月31日，孙燕姿悄悄和交往5年的男友“胡须男”，到婚姻注册局申请登记结婚。当地媒体查询新加坡本地婚姻注册局网站，无意中发现了对恋情极为保密且低调的孙燕姿，名字竟然出现在网站上。孙燕姿的感情生活向来低调，她曾表示会有空就结婚，对于生子也不介意，还放话要多生小孩。不过对于结婚一事，孙燕姿所属的唱片公司美妙音乐表示，孙燕姿仅是根据新加坡法律规定，先在网络上登记申请结婚，还不算正式结婚。
　　低调登记
　　荷兰籍男友追了她5年
　　昨天下午，据新加坡《联合早报》的消息，歌手孙燕姿已经于3月31日和男友“胡须男”在新加坡登记结婚，震惊媒体和歌迷。据了解，孙燕姿与男友已经交往5年，感情稳定，而为了维护这段恋情，孙燕姿也极为低调，甚少提及。《联合早报》记者在登录新加坡婚姻注册局网站查询时，无意发现了这对低调的恋人竟然已经登记结婚。据网站显示，注册中男方姓名栏目为“NadimVanDerRos”(译为纳迪姆)，出生于1977年4月，女方栏目则是“SngEeTze”，即是孙燕姿的英文名字。
　　据媒体报道，纳迪姆是亚裔荷兰籍人，追求孙燕姿将近9个月才成功。而为了维持这段恋情，男方不仅在2007年年初将事业重心从香港转移到新加坡以求朝夕相处，更在博客中表明心意。在最喜欢的音乐项上，纳迪姆毫不掩饰地填写了林肯公园、绿日乐队以及孙燕姿的名字。而在自己的介绍栏下面，也大方写下“男，31岁，正在恋爱中”的字样。
　　对于孙燕姿结婚一事，孙燕姿所属的唱片公司美妙音乐表示，孙燕姿仅是根据新加坡法律规定，先在网络上登记申请结婚，还不算正式结婚。
　　隐婚成功
　　林俊杰黄子佼微博送祝福
　　就在孙燕姿结婚的消息传出后，网上也迅速引发歌迷围观，许多人均表示其实孙燕姿结婚一点也不奇怪，甚至此前就已经有迹可寻。
　　据了解，前段时间孙燕姿在宣传新专辑，被媒体追问何时准备嫁人时，孙燕姿虽然没有给出正面答案，但还是大方地表示“有空就结(婚)”。而且甚至放话要比蔡依林早结婚，并且向来喜欢小孩子的孙燕姿还表示婚后想要生4个。在上好友小S主持的谈话节目时，虽然事前也说好不聊感情生活，但抵不住小S的麻辣逼问，自曝情事。孙燕姿称不仅已经带男友见过自己的父母，而且孙燕姿本人也亲自飞赴荷兰，拜会“婆家人”。
　　孙燕姿此次“隐婚”可谓相当成功，身边好友都是看新闻才知道孙燕姿已经结婚，也通过微博送上祝福。同为新加坡歌手的林俊杰竖起大拇指，夸赞道：“真的要好好恭喜你，你做到了！”另一位好友黄子佼也忍不住恭喜孙燕姿：“恭喜你！人生新开始！佩服！羡慕！加油！一定会幸福！”华西都市报记者任翔

