侯佩岑赴婚宴地狗仔同行 闻周杰伦尴尬(图)
　　中新网4月15日电 侯佩岑17日在?里岛结婚，14日与未婚夫黄伯俊前往当地，在桃园机场面对媒体大阵仗，两人十指紧扣，满脸笑容，问到旧爱周杰伦和连胜文是否送祝福，侯佩岑只是尴尬说谢谢。
　　据台湾“中国时报”消息，侯佩岑透露，婚宴邀请亲友共20多人，自己有一点紧张，她说：“我只希望家人可以圆满快乐过一个假期，难得一起出去玩，大家可以很欢喜。”有媒体在黄伯俊面前问她旧爱“周董和连胜文有表示祝福吗？”侯佩岑没变脸只尴尬说谢谢。
　　侯佩岑虽希望婚礼低调，但同航班上有十几名狗仔队，她还是笑脸迎人，黄伯俊也做好“行前教育”，难得开金口说非常高兴。
　　侯佩岑表示希望两年后再开始造人。飞机上她与黄伯俊甜蜜蜜，下机还是手牵手，被路人纷纷送恭喜，同行朋友说，从来没看过她笑得这么灿烂，一路笑得嘴都合不拢，还向媒体比赞。
　　不过，飞机起飞前，侯佩岑被发现护照有效期不到6个月，航空公司怕她无法到港，差点请她下飞机，后来她紧急联系印尼官方，确定可顺利到港，航空公司才放行，飞机因此延误半小时起飞，她差点当了“落单新娘”。
　　据悉，两人婚礼在私人招待所举行，昨晚黄伯俊和婚顾公司开会，侯佩岑则张罗同学住房，晚上吴宗宪传短信祝她新婚快乐。

