释小龙何洁姐贵弟贱 圈内人不看好二人感情
　　新快报讯 前不久，有媒体曝光了释小龙、何洁的地下恋情，引起娱乐圈不小轰动。虽然双方经纪人都为此不做回应，但近日，记者再度拍到两人同出公寓。释小龙送何洁离京，一路关怀备至。这为释小龙和何洁的恋情又添一佐证。
　　两人同出公寓大门
　　当天，记者在释小龙与何洁的住所盯守。不多时，释小龙和何洁缓缓走出公寓大门。释小龙依旧一身休闲运动打扮，而身边的何洁则是身披深色披肩，长发散开，素颜的脸上一副心事重重的样子。释小龙不时低头与何洁耳语，随后两人一起上车往机场方向驶去。
　　一路紧跟到机场，发现此时何洁已经简单装扮一番。释小龙先行下车，一边吩咐身边助理打理行李，一边跟何洁交代着什么，俨然一副“不放心”的神态，何洁小鸟依人般依偎着释小龙。释小龙一路陪伴何洁办完登机手续，何洁不时手挽释小龙手臂，经过释小龙一番耐心劝说，何洁心情似乎好了起来。直至登机口，两人才依依不舍地分开。
　　被指“姐贵弟贱”不般配
　　一位认识何洁释小龙的经纪公司老板对他们的恋情不看好，她认为释小龙配不上何洁，释小龙现在的形象没有什么优势，脾气有点变大了，远不如小时候可爱，而且留学归来的他也没有在影视圈找到自己的位置，现在释小龙的片酬很低，电视剧每集也就三四万，年收入还不如何洁多，“姐贵弟贱”，以后不知会不会对他们的感情有影响。
　　据记者了解，释小龙何洁在京入住的公寓价格昂贵，每套市值至少要几百万，很多明星都住在这里，而这套公寓是何洁的“产业”。在天娱时代，何洁宣传怪招频出，话题连连，被冠以“炒作大王”的称号，昔日的“豪放女”如今已变得内敛了，所以虽然她和释小龙恋情升级，但仍继续保持着“地下”状态。记者拨通了何洁经纪人宁宁的电话，告知对方已拍到何洁和释小龙在一起的照片，希望他们做出回应，宁宁并没有否认何洁和释小龙的关系，只是谨慎地表示目前何洁准备签约新的经纪公司，还没有到回应这个问题的时候，暂时不便表态。(新浪、粉丝)

