孙燕姿结婚“是时候” 相恋五年修成正果(图)
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　对新加坡小天后孙燕姿来说，这是特别的一年——是时候复出，是时候发唱片，也是时候结婚了！昨天下午，有媒体披露称，现年33岁的孙燕姿与交往5年的荷兰籍男友纳迪姆已在3月31日到婚姻注册局登记结婚。对此，孙燕姿未做出回应，但她所在的唱片公司美妙音乐回应称，孙燕姿只是在网络上登记申请结婚，还不算正式结婚，从而间接承认婚讯。
　　网站泄密，上月末申请结婚
　　据报道，3月31日，孙燕姿悄悄和交往5年的男友“胡须男”纳迪姆到新加波婚姻注册局申请登记结婚。原来，新加坡一媒体记者查询婚姻注册局网站时，无意中发现了孙燕姿的名字。而记者今晨前往该婚姻注册网站上核实时也发现，输入孙燕姿的英文名“SngEe Tze”和孙燕姿的出生日期，即可查到孙燕姿和纳迪姆两人的申请纪录，从纪录上看，“胡须男”纳迪姆生于1977年4月，比孙燕姿大一岁。
　　根据新加坡法律，结婚申请人必须提前21天到3个月向婚姻注册局通过网站提交申请。申请成功后，新人必须亲自前往注册局验证资料。而宣誓结婚的日期则可以在提出申请后的21天到3个月内任选一天，地点、主婚人人选可以由新人自行申请。宣誓时，还要有两名成年证婚人出席。也就是说，孙燕姿的婚期被定在本月22日到7月22日之间。
　　婚讯意外曝光之后，孙燕姿所属的唱片公司美妙音乐回应称，孙燕姿只是根据新加坡法律规定，先在网络上登记申请结婚，还不算正式结婚。这等于是间接地承认了孙燕姿的婚讯，但对孙燕姿的婚期以及婚礼等细节，唱片公司则三缄其口，并称孙燕姿正在养病，不会回应外界的传闻。
　　相恋五年，“胡须男”苦追燕姿
　　早在2007年5月初，就有台湾地区娱乐圈人士透露，孙燕姿和男友是在一次朋友聚会上认识的。被媒体称为“胡须男”的纳迪姆高大英俊，还非常聪明，他对孙燕姿一见倾心，穷追不舍9个月，终于打动芳心。同年7月，孙燕姿被拍到与“胡须男”在香港一起吃甜品，两人在店内有说有笑，孙燕姿还甜蜜地为对方喂食，两人显然已经在蜜恋之中。
　　现年34岁的纳迪姆是荷兰籍印度尼西亚人，身为运动健将的纳迪姆喜欢水上运动，还曾被报刊杂志封为“滑水男”。对于两人的恋情，纳迪姆曾在社交网站上不小心 “泄密”，他还在网站的“最爱的音乐”一栏中写上孙燕姿的名字，他的网络相册中也有一张照片拍到了与孙燕姿十分相似的身影。据悉，为能与孙燕姿朝夕相处，纳迪姆2007年还专门从中国香港转到新加坡工作，陪伴女友。
　　不过，为保护感情，孙燕姿直到2009年4月到台湾地区为演唱会做宣传时，才无意透露了与纳迪姆感情稳定的消息。而在今年发行新专辑《是时候》时，孙燕姿还在上小S和蔡康永主持的《康熙来了》节目时接受“拷问”，她颇为腼腆地承认曾去荷兰拜访准公婆，后来，孙燕姿还笑称“有空就结婚”，更希望能比蔡依林早一步披婚纱，婚后还要生4个小孩。
　　好友祝福，粉丝截图留纪念
　　由于此前赵薇结婚的消息也系媒体在新加坡婚姻注册局网站上找到“蛛丝马迹”，所以此次孙燕姿被曝结婚，消息也显得极为可靠。而很多粉丝更是难掩激动，前往新加坡婚姻注册局网站上亲自搜索孙燕姿登记的搜索结果，还频频截图 “留念。
　　孙燕姿的几位圈中好友也迫不及待地发表祝福。比如孙燕姿的恩师李伟菘就借自己为爱徒创作的《我要的幸福》的歌词献上祝福：“孙燕姿，你要的幸福，在不远处。”师弟林俊杰则对婚事“竖起大拇指”：“真的要好好恭喜你，你做到了！ ”而主持人黄子佼也忍不住恭喜：“人生新开始！！！佩服，羡慕，加油，一定会幸福！ ”最重量级的，还当属孙燕姿的“大老板”——李敬，他借用孙燕姿复出新专辑的名称 《是时候》，称赞孙燕姿的婚讯来得 “是时候”，并道贺说：“祝福孙燕姿演艺生活两不误，活得真实精彩。 ”

