马景涛愿当“咆哮教主” 称网友会沉默咆哮
　　马景涛新浪微博：点击进入
　　新浪娱乐讯 4月14日，刚刚开博两天粉丝过十万的马景涛做客新浪微博秀。他表示，早已知道网友们称他“咆哮教主”，愿意与“教众”们的情义千兆亿万光年不变。而网友们给他的留言、评论里充斥着大量的惊叹号，马景涛称这些符号是“沉默的咆哮”。
　　咆哮教主看网友们沉默咆哮
　　4月14日下午17:30，马景涛做客新浪微博秀，与粉丝们更进一步互动。原来，马景涛早就知道大家给他的绰号“咆哮教主”、“咆哮天王”。初期，他有一阵子比较排斥这样的称谓，澄清那样的表演风格只是刚出道演琼瑶剧时的样子，从《孝庄秘史》之后，就已经有所改变。现在，他已经能够接受“咆哮教主”这个称呼，还向众“教众”们表示，希望大家之间情义千兆亿万光年不变。网友们给马景涛的留言中，总是充斥着大量的惊叹号，常常惊叹号比汉字还多。马景涛也表示，能够从中看出粉丝们对他的热情，他管这些惊叹号叫“沉默的咆哮”。
　　微博太火 登上台湾媒体头版头条
　　马景涛自4月11日中午开通微博以来，粉丝量激增。开博当天，他与网友们打招呼的首条微博就收到了近三万条评论以及四万多转发量。由于转发、评论数量太多，导致他手机被刷爆，收不到短信接不到电话。第二天，他还专程发微博致谢网友们的热情。此后，他每条更新评论量都在万条以上，并在两天内火速突破了10万粉丝量。
　　据马景涛身边的工作人员透露，马景涛现在有空就会看看大家的留言，特别开心。之前他没想过开微博，公司方面先帮他注册了地址，没想到他在上面试着发了一下，就一发不可收拾。两天内粉丝过十万，也是他始料未及的，认为这是检测人气的好方法。马景涛火热开博的消息今天也登上了台湾联合报的头版头条。崔一佳/文

