六婶方逸华再攻影坛 传无线将变天(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港东方日报报道，无线随着老板娘方逸华(六婶)卖盘后，权力转移而即将变天。据知以六婶为首的领导班子，将在半年内撤出无线，跟随六婶重投老本行拍电影，难怪其班底乐易玲、麦当杰等先后传出离职及不续约，而制作部头目梁家树又转型为邵氏拍电影，三大头目的举动，原来早是无线变天迹象。
　　无线自3月31日正式卖盘后，六婶的权力表面上继续保留，但卖盘后的无线毕竟不是自家生意，清楚商业定位的六婶，当然会将资源集中投放到与丈夫邵逸夫的心血邵氏电影。据知，六婶爱将包括制作部总监梁家树、制作资源部总监乐易玲和麦当杰等会誓死追随。
　　无线艺员优先考虑
　　幕后统领班底成型，六婶的人选和器材也箭在弦上。据知邵氏斥资逾亿元购入RED的数码化摄制器材及后期配套，用作拍摄及制作稍后多套已筹备的电影，戏种多元化，包括梁家树的《Laughing gor》续作、曾志伟属意黄宗泽担任的江湖片，以及麦当杰旗下的动作和性题材的新派电影等。人选方面，无线艺员也是优先考虑，六婶心目中的名单包括徐子珊、胡杏儿、黄宗泽、林欣彤等。而乐易玲和麦当杰亦会追随六婶打天下，难怪近日盛传二人离职和不续约无线。如果六婶拉队走人，其班底原属无线制作部及制作资源部的头目梁家树和乐易玲便要离职，这个大变动足令无线变天。一班艺员自知无线不再是最赚钱地方，难怪近日多位小生花旦与无线谈约都有变数。
　　乐易玲昨天出席活动，提到离职传闻，她说：“怎么那么传？当然不是。(追随六婶回邵氏拍电影？)一直都在搞电影，总之领导班子没变。(拍电影北望神州？)我们之前已将电影推出影视展，当然有内地?场一齐搞最好。(拍电影强项？)是，但艺人管理我都应付得了。”梁家树则说：“传闻而已，方小姐没找我谈走哦，拍电影一路有做，邵氏和无线合作紧无问题，这一刻方小姐还是最高当权人。”而07年中应六婶要求回无线的麦当杰表示：“我回无线是帮方小姐，她要我做什么我就做什么，她说搞电影我就搞电影，现在在搞几个电影。”(苗菲)

