孙燕姿被曝与荷兰籍男友结婚 好友纷纷送祝福
　　本报讯(记者 夏洪玲)沉寂4年再战乐坛的孙燕姿，这次回归带来的不只是新专辑《是时候》，昨日还爆出喜讯：在3月31日，32岁的她和交往5年的荷兰籍男友“胡须男”注册登记结婚。
　　婚姻注册局查到名字
　　据新加坡某媒体爆料，昨日有网友查询当地婚姻注册局网站时，无意中发现了孙燕姿的名字竟然出现在网站上。根据网站资料显示，孙燕姿和男友是在3月31日到婚姻注册局申请登记结婚的，男方姓名栏目为“Nadim Van Der Ros”(译为纳迪姆)，出生于1977年4月；女方栏则是“Sng Ee Tze”，即是孙燕姿的英文名字。这让人回想起在过去一个多月的新专辑宣传期中，不断被逼问何时要嫁人时，孙燕姿都是一句模糊回答：“有空就结！”不料，她真的是结婚了。
　　林俊杰黄子佼送祝福
　　随后，记者就此事致电孙燕姿所属滚石美妙唱片公司的宣传负责人员黄小姐，她均以“不知情”拒绝了正面回应：“不知道结婚的事，目前没有收到这方面的消息，而且这是艺人的私事，公司也不方便去过问。”尽管孙燕姿方面对此事避谈，但圈内好友林俊杰在微博上对孙燕姿说：“真的要好好恭喜你！你做到了！”黄子佼也送上祝福：“人生新开始，一定要幸福！”这也基本应证了孙燕姿秘婚之事。

