张柏芝成功怀上女儿赶超贝嫂 了谢霆锋心愿
　　据香港媒体报道，结婚5年的谢霆锋、张柏芝夫妇，据称前段时间再度“造人”成功，而且已有两子的张柏芝，这回终于如愿怀上女儿，比连生三个儿子才追得千金的贝克汉姆老婆维多利亚还厉害。
　　日前谢霆锋受访提及生儿育女时大方直言：“生多少个，我真的无所谓，但我觉得至少要生一个女儿。”看得出已有两子的谢霆锋，真的非常希望老婆张柏芝能替他生个女儿。上周，谢霆锋、张柏芝和大儿子Lucas一家三口现身香港逛商场，周刊记者形容：惊见张柏芝小腹微凸，手臂、臀部及大腿也明显肥了一圈。尽管如此，爱美的柏芝依旧穿着紧身裤，见到媒体跟拍，她也立刻带着Lucas躲在霆锋身后，霆锋则当起一家之主保护妻儿质问媒体：“你们在那边干嘛？”媒体对谢霆锋表达善意后，他的态度立刻软化，并向妻儿示意，柏芝慢慢取出墨镜戴上，更不时保持微笑。
　　报道还说，因柏芝曾经两度小产，夫妻两人对这次怀孕格外谨慎，但柏芝因最近开始戒酒而频频孕吐，致身形肥肿。知情者更透露，据柏芝之前生两胎的小腹形状看，这次小腹较圆，民间有“尖仔圆女”的说法，因此判断称柏芝“九成”怀了女胎。知情人又说霆锋难掩高兴，已经跟做童装的朋友说好，要订做小裙给女儿。

