余文乐发新专辑《不是明星》：想做个普通男生
　　专题撰文 信息时报记者 丁慧峰
　　早前的“Y男星”事件一度让余文乐很纠结，已经澄清不是“Y男星”的他，竟然连“明星”都不想当了，这点可在他发的新专辑《不是明星》一览无遗。余文乐很真诚地说道：“你们看我是明星，因为我拍广告、去剪彩、发过片、演过电影、也当过电视剧男主角，生活中粉丝在跟，也有狗仔在拍。我这几年一直在拍电影，同时在不得已情况下被公开私生活，左右矛盾，但其实我心里还是想要把真实的我唱出来，我可以不是明星，做一个普通男生，只想唱唱歌演演戏，跟哥儿们打球哈啦喝酒去趴，就这么简单，你们懂吗？”
　　其实约6年前余文乐曾经发过唱片，时隔这么久他再出国语专辑，并请来好友张震岳和周杰伦来写歌，还用了一年时间投入于新专辑的筹备工作，由专辑概念、音乐创作、到拍摄MV，现在到了宣传期，更是忙着赶各式各样的通告。在为13日晚的演出排练间隙，接受了信息时报记者的专访。谈起这张唱片的制作概念以及当下的生活状态，年过三十的他承认除了工作，家庭生活很重要，“单身是自由无敌，谁不想在夜店遇见舒淇？但闲时也会矛盾，想找个麻烦来绑住自己，管我早上几点起床晚餐吃饱了没”，他说在40岁之前肯定要结婚，因为艺人也是人，对于理想对象，他只有一个最简单要求，那就是想法一致。
　　谈音乐：拍电影是演别人，做音乐是表达自己
　　信息时报：当下电影市场这么火爆，你却花了一年时间做唱片，大家都知道目前唱片业不好，会不会有遗憾？
　　余文乐：那就没有，因为音乐是一直想做的，工作肯定也不是都为了钱。拍电影，是揣摩剧中的角色，是演别人；做音乐，就很容易融入自己的个性，我的音乐根基不够深厚，但我有自己的音乐理念，所以这次出唱片包括概念、写词、拍摄MV这些我都有参与。演《熊猫人》时杰伦也说过，专辑是很个人的东西，如果这个作品成功了，在演艺事业上会全方位的相辅相成，因为你有机会表达出更多元更全面的自己。
　　信息时报：《不是明星》会不会有些矫情？一方面是明星，一方面又不想做明星。
　　余文乐：每一件事都不可以强求，做音乐是一个梦想，是一直很喜欢的东西。这几年拍了不少戏，都是在演别人，这次算是把自己充分的整理，要好好的表达自己。五六年前也出过几张唱片，都是粤语在唱，出国语唱片这个想法一直在脑海里有构思，正好新的公司也同意，就花了一年时间来做。
　　信息时报：这张专辑有和周杰伦、张震岳合作，创作过程有没有什么好玩的事？
　　余文乐：阿岳(张震岳)一直是好朋友，我也一直喜欢他的音乐和他在舞台上的表演。之前有和他一起聊过，和他说起这个想法，他正好刚刚写了一首歌，意思蛮符合，可以直接用，就是这首主打歌《不是明星》，也有和他一起写歌词；杰伦就很仗义，打电话给他那天正好是他生日，客串《熊猫人》时就有和他邀歌，没想到他第二天就交过来了，就是那首方文山写词的《默背你的心碎》，是一首很好听的慢歌，很荣幸能在杰伦生日那天完成梦想，他真的很仗义。
　　信息时报：还喜欢哪些歌手，刚刚在排练，会自己演奏乐器吗？
　　余文乐：喜欢的歌手还有很多，比方陶?就很喜欢，另外孙燕姿、蔡健雅也很喜欢。
　　信息时报：那你是不是喜欢创作型的歌手？喜欢哪些香港歌手？有没有想过和女歌手一起合作？
　　余文乐：也没有，主要是声音很喜欢，喜欢她们唱歌的音调。香港的歌手郑秀文、杨千?、何韵诗也很喜欢，都唱得很好。什么时候合作要看缘分。
　　谈自己：找女友要想法一致，40岁前结婚
　　信息时报：查小欣在微博说你公开征女友，条件是要成熟、有思想、能干，可以做秘书、助手、女友、老婆一脚踢，这是你的原话？
　　余文乐：没有，这个不是我的原话，也不是我开出的条件。我只是说家庭也很重要，因为艺人也是人，在三十岁到四十岁之间，会越来越觉得除了工作，家庭也很重要。想要找的人是必须两人能沟通的，想法要一致，大家在一起往同一个目标跑，会很轻松。
　　信息时报：和你一起演《志明与春娇》的杨千?已成了丁太，你之前有没遇到目标一致的人？现在有没有？
　　余文乐：之前是有遇到过，但因为时间不对，就错过了，也是缘分不到，不能强求。现在就没有，40岁之前，应该会结婚。
　　信息时报：大家都知道你是很潮的人，你的好友张震岳也是个很潮的人，你能说下自己的潮和张震岳、陈冠希、麦浚龙有何异同？
　　余文乐：其实潮流只是一个生活的态度，生活是怎么样，就会有怎么样的态度，不同的人，当然也就是不一样的潮，这个不好说，更重要的是生活。那个专栏也不完全是在讲潮的东西，也还是生活的态度。
　　信息时报：你的微博介绍是“一个嗜好太多能力太小的普通人”，那除了潮品和篮球，你还有什么嗜好？《不是明星》里多次提到泡吧、喝酒之类的，自己平时经常泡吧么？
　　余文乐：爱好就有很多，除了打篮球，也很爱打电动，很爱游泳、滑水、滑雪，所有运动的项目都喜欢，也很爱漫画、科技，包括美食、食物。但能力必须要满足，很多都喜欢，但不能什么都拥有，人要学会满足。平时很少去泡吧，因为不方便，会叫朋友一起到家里喝酒，在自己家里玩。
　　《不是明星》，余文乐KUSO自己玩心很重
　　差不多同龄的谢霆锋早已经是两个儿子的爸爸，并且当起了老板，余文乐却还是很想玩，这张国语唱片很显然就是玩乐的结晶，就像《不是明星》歌词里说的——其实我很开心，不必带着面具，不需要和谁比。他会把《忘情水》加上Rap歌词，拍MV被五花大绑，摄影师夏永康在巴黎拍摄的唱片封面，被他做成相纸框在墙上，准备颜料画笔，甚至是徒手，对着自己的肖像喷、刷、涂、抹，彩绘上各色颜料。因为他感觉干净又帅气的照片平常拍得实在太多了，拿来大肆涂鸦就是一次逆向操作去玩创意。大家都在拍电影赚钱时，他却认认真真做了张唱片，好听难听姑且不论，“只是唱歌有人听，不想听，别勉强，我不会逼你”。

