罗乐林42小时连死6次：100种“死”法都试过
　　信息时报讯 (记者 何珊) 因为42小时连死6次，罗乐林的风头一时无两，继欧美六国报道后继续发酵，连爱沙尼亚、冰岛、瑞士等15国都跟进报道。一跃成为国际明星，还有人提议申请入吉尼斯世界纪录大全。全香港的媒体都争先恐后约他做采访，昨日罗乐林接受《信息时报》采访时称，自己应接不暇，受宠若惊。“这几天来，手机、传呼机响个不停，每次看都是一大堆留言，我都听不过来，都是约采访的，现在手上三部戏在拍，真的没时间一一回复。”同一时间接拍《法政先锋3》、《回到三国》、《谁家灶头无烟火》三部剧，忙得团团转，罗乐林靠死戏闯出一片天，还见证无线20年来死戏的变迁。
　　死得越来越便宜：利是从20元减到一两块
　　按照惯例，凡是拍摄死亡戏份，无线一般都会封利是，寓意大吉利是。罗乐林称这么多年来，风俗一直都没变，只是利是的数量有减无增。“二十年前，有十多二十块(相当于当时麦当劳员工的时薪)，现在大多只有一块、两块，意思一下，总之就不会是空的。”死得越来越便宜，罗乐林笑说，演员不会因为钱少而不拍，也不指望拿这些钱去买什么，就是一份心意而已，拍戏这么久，大家都习惯了。
　　死得越来越莫名：接下角色不知如何死
　　“拍过一百多次死戏，很多都不太记得了，病死、打死、忠死、奸死都试过，最好笑的是，有一次是吃东西噎死的。”罗乐林说，不记得自己第一次拍死戏，是什么时候的什么剧集了，但是过去“死”，都会有充足的时间让演员准备，现在往往接下戏，却还不知道自己要不要死，死得很仓促。“是剧本的关系吧，过去都是接到剧本才开拍的，现在拍得比以前赶，编剧经常都是边拍边写。”正在开拍的《回到三国》里，罗乐林饰演曹操，在第九集的时候会死掉，但是《法证先锋3》中的角色，他称还不知道需不需要死，全看导演编剧安排。
　　死得越来越专业：死得恰到好处最高难度
　　因为拍的死戏多，罗乐林笑说，胆量越来越大，去灵堂、殡仪馆、甚至是睡棺材都不会害怕，还说死戏没有标准可言，每一次要死得不一样，也很有难度。“导演拍之前都会跟你沟通，告诉你怎么死，(会有人死不断气来抢戏吗？)是否需要死不断气，决定权不在演员手里，要根据剧本。不过，现在比较不会出现这种情况，要死得恰到好处，这才是高难度，不同情况不同死法。”在播出剧集里连死6次，记者笑称罗乐林已是“死亡专业户”，他淡定回应只是甘草演员的表演需要。“其实有很多这样的演员，都要面对死亡的戏份，同一时间也拍很多剧集，只是因为巧合，我死得多而已。”
　　不仅观众称奇，连罗乐林女儿罗苡之也表示很惊讶：“我觉得很有趣，那天看到他一日死两次，我把网友的留言找出来给爸爸看，他笑到合不拢嘴！”她说姐姐看到爸爸死亡照会不开心，自己倒还好。

