侯佩岑做“甩手新娘” 婚礼全交新郎操办
　　南都讯 记者黄晓雅 实习生曹舜文 大S婚礼低调不成“高调”惹人批，在她之后结婚的女艺人都难免“心惊惊”。即将于五天后，与花旗环球证券销售副总裁黄伯俊在巴厘岛完婚的侯佩岑，近日对媒体透露了一些婚礼的筹备情况。
　　日前，侯佩岑在中视录制《你猜》，嘴唇附近冒出一颗大痘痘，她懊恼地说：“我本来不紧张，是这几天才开始变得好紧张。我用手去挤，就变成这样了。”侯佩岑去年与花旗环球证券销售副总裁黄伯俊交往3个月即闪电订婚，两人将于本周日在巴厘岛完婚。侯佩岑表示，目前两人尚未登记，婚礼将只办一场，并力求简单温馨：没包机、没有邀约圈中艺人朋友，只有男女双方20多位亲友参加，包括她的妈妈、外婆、大舅、阿姨，在美国读书时的学姐、学妹，以及男方的家人亲友。而婚礼的花费将全部由新郎黄伯俊买单。
　　说到典礼的筹备工作，侯佩岑表示，婚礼没有选在教堂或海边，而是在一个私人的室内场所，每位出席宾客都可拿到她精心准备的茶叶与糖果礼盒作手礼，她只要求现场有舞池，可以让大家在仪式后跳舞，其他细节则全权交由新郎打点，并另外聘请了澳洲的婚庆公司。有了大S的前车之鉴，侯佩岑还表示，希望媒体不要再辛苦追到现场，婚礼仪式上的照片将于当天发布给大家。
　　婚礼细节揭秘
　　日期：4月17日 地点：巴厘岛私人度假酒店
　　花费：总额未知，由男方买单
　　婚纱：侯佩岑砸百万挑了Vera Wang、意大利Romona Keveza，以及古董蕾丝3套婚纱，但届时只会选带一套
　　来宾：20多人，男女方亲友，伴娘和伴郎都由圈外好友出任
　　伴手礼：当地特产茶叶配糖果

