孙燕姿承认结婚5月婚宴 男友为爱移居新加坡
　　昨新加坡《联合晚报》在当地婚姻注册局(ROM)网站查到孙燕姿和纳迪姆的登记资料，ROM是新加坡唯一受法律承认的婚姻登记机构，申请人在登记21天后到3个月内，要进行结婚仪式，也就是她最快本月21日就会在法律上成为人妻。
　　上吐下泻撇孕事 印度尼西亚男友搞营销
　　据了解，她是3月31日上网完成登记，当晚在新加坡还素颜穿背心短裤与经纪人、唱片公司同事吃晚餐，没人得知她的喜讯，但她事后曾私下向友人透露：“结婚轻轻松松比较好。”当晚她还在twitter发了2句耐人寻味的话：“是很多人爱我，还是只有1个？”
　　纳迪姆因留着落腮胡被昵称“胡须男”，原本外界以为他是荷兰籍，后来孙燕姿上节目说溜嘴，澄清他“不是白人，只是被白人领养”，是荷兰籍的印度尼西亚人，但原本在香港从事营销工作的他，为了爱情已转赴新加坡任职，现有新加坡永久居留权，热爱运动，曾参加公司“铁人三项”竞赛。
　　婚讯传出后，她的粉丝大感震惊外，很多网友写下“心碎”、“不要结婚，不要”等崩溃字句，男粉丝还打算组成“失恋联盟”，连女粉丝都说“想哭”，当然也有粉丝仍认为“不可能”。与她亦师亦友的新加坡音乐人李伟菘昨也在微博祝福她“你要的幸福在不远处”；黄子佼则写“恭喜你，人生新开始，羡慕”。
　　而她上周因急性肠胃炎上吐下泻，临时取消“全球音乐金榜”颁奖表演通告，昨也被质疑：“是不是怀孕了？”她无奈笑说：“这些人真的好有想象力。”她将于下周五(22日)到台湾，下周六担任蔡健雅台中演唱会嘉宾。 Apple/文

