经纪人称孙燕姿只是申请注册结婚 男友身份起底
　　中新网4月14日电 孙燕姿日前传出3月31日已经秘密结婚，其在台湾的经纪人昨日回应新加坡“联合早报”称“秘密结婚”是错误消息，她只是申请注册罢了。记者也尝试联系孙燕姿的男友纳迪姆，他在电话听到记者向他求证是否已婚，马上称自己正在开会。不过记者之后再尝试通过公司电话联系他，却再没得到回应。
　　经纪人还说，他是在前天接到新加坡媒体询问时，才联系到人在新加坡的孙燕姿，得知她只是上网申请注册，但有关婚事，他说依照孙燕姿的性格，会希望保持低调，等到时机恰当才跟大家公开。他比喻说：“就像你去参加考试，不会跟大家说‘我明天考试’，而是在考完才说‘我考完咯’。”问他会不会对孙燕姿这时申请结婚感到意外，他说：“这是好事，没有意外。”他也说这是歌手的私事，不需要向公司报备。至于他会否来新加坡参加婚礼，他笑说：“荣幸的话，会啊！”
　　由于孙燕姿刻意低调，外界对纳迪姆所知道的不多。一直到昨日，各媒体仍报道他是国际保险公司英杰华(AVIVA)的员工。不过记者昨天致电英杰华要找纳迪姆，接线员回答：“他很早以前就离开公司了。”
　　记者后来查到纳迪姆已加入全球性互动营销公司“Possible Worldwide”，担任“Engagement Director”的主管职位，负责市场与广告。这家办公室设于港湾(HarbourFront)的公司，在全球亚欧美非四洲都有据点，员工上千人。纳迪姆在个人社交网页上介绍自己为“有经验的360度市场通讯专业人士，在策略性品牌策划、活动管理、商业发展、网络、赞助管理、公关都有经验。”
　　明天34岁生日的纳迪姆因留着落腮胡被媒体昵称“胡须男”，是荷兰籍的印度尼西亚人，原本在香港从事行销工作，为了爱情转赴新加坡任职，现有新加坡永久居留权，热爱运动，曾参加公司铁人三项赛。
　　婚讯传出后，与孙燕姿亦师亦友的音乐人李伟菘则在微博祝福她“你要的幸福在不远处”。本报昨天问他详情时，他说孙燕姿没有回复他的短信，应该在忙。记者问，是在忙着张罗婚事吗？李伟菘听了也未有回应。

