郑裕玲免费任剪彩嘉宾 称少爷占为青年树好榜样
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港文汇报报道，少爷占斥资近7位数的自家潮流服装品牌MeeH，前晚在铜锣湾新店举行开幕礼，并邀请到郑裕玲、方力申、周柏豪及陈伟霆等人出席。很少做剪彩嘉宾的郑裕玲坦言不收分毫来支持，觉得少爷占树立了年青人的好榜样，他的创业精神更值得嘉许及鼓励。
　　郑裕玲笑称平时会收取昂贵的剪彩费，所以很少担任剪彩嘉宾，她说：“我收得好贵，收得便宜怕影响别人公司声誉嘛。”老板少爷占也表示抱着战战兢兢的心情约郑裕玲，笑称没五十万也请不到对方来，他称品牌会走大众化路线，希望所有人都能负担得起。近期无线被指刻薄旗下艺员，郑裕玲则不表认同，说道：“TVB对我很好，没有刻薄，我都没满约就找我谈，我不喜欢的节目可以不做，自己喜欢做主持和司仪。”问到拍剧的艺员是否很辛苦，郑裕玲说：“价值观问题，我自己就不会拍剧，因为要花长时间。”
　　日前传郑中基(Ronald)女友余思敏未婚有孕，方力申说：“如果是真，当然是好爸爸，更是一个好搞笑的爸爸，我也想做干爹等宝宝长大后教他游泳。”提到方力申与张馨予的绯闻，他表示公司已发声明澄清，因为报道内容全属虚构，一定要澄清正视。问到女友邓丽欣有没有问过他，方力申说：“没有问过，所有朋友都好信任我。”(苗菲)

