传闻周杰伦8000万注资实业 李宇春当CEO
　　娱乐明星做投资搞“副业”不是什么新鲜事，餐厅、酒吧、服装、饰品……不过像周杰伦一样能把副业做得如他的歌一样红红火火的，并不多见。
　　近日，有消息称，盛大将斥资8000万收购周董的副业“亚洲舞道馆”和《Mr.J频道》的大陆独家运营权。此外，盛大拟邀请 “李宇春工作室”团队负责这两项副业的具体运营，李宇春本人也将亲自出任该项目的CEO。盛大还计划将《Mr.J频道》移植到湖南卫视接档《给力星期天》。
　　昨日，记者联系这起收购事件涉及的相关人士，据称盛大收购周董两项副业的大陆独家运营权确有其事，至于李宇春出任CEO和《Mr.J频道》接档《给力星期天》的消息，则有点不靠谱。本报实习记者沈参 记者展娟娟 长沙报道
　　传闻
　　8000万买周董两副业大陆独家运营权
　　周杰伦打造的综艺节目《Mr.J频道》自开播以来，收视率一直不佳，有分析说因为大陆观众无法收看的缘故，为此周董早有打算在将《Mr.J频道》转向大陆市场，近日有业内人士爆料：“盛大集团已确定出资8000万收购周董与好友雪糕等人的副业‘亚洲舞道馆’及《Mr.J频道》的大陆独家运营权，而且拟邀同样是艺人身份的李宇春出任盛大该收购项目的CEO。”
　　据相关人士透露，盛大方面去年就开始关注周杰伦旗下的副业，盛大高层还多次飞赴台湾评估周董音乐公司和其他副业的经营现状，目前双方已经达成第一步收购方案，暂定先收购周杰伦与好友经营的演艺培训机构“亚洲舞道馆”和综艺节目《Mr.J频道》的大陆独家运营权，并称因为“李宇春工作室”在经营上面的成绩，盛大拟邀请 “李宇春工作室”团队负责这两项副业的具体运营，而李宇春本人也将亲自出任该项目的CEO。还有消息称，盛大打算将《Mr.J频道》班底全部移植到湖南卫视，接档《给力星期天》。
　　回应
　　收购正在谈，李宇春当CEO不靠谱
　　“亚洲舞道馆”是周董与好友雪糕一起合作开办的，昨日雪糕也对媒体作出回应，称收购“确实正委托一个台湾朋友在谈，但不止盛大，还有其他投资机构。”至于目前的进度，他表示：“相关细节不方便透露，以合作方透露的消息为准。”周杰伦身边的工作人员也透露，盛大确实来台与周杰伦谈过合作，“双方聊得很愉快”。据了解，盛大与周杰伦的合作目前还在商谈。周杰伦对全部卖出自己的副业持保留态度，双方还在拉锯中。
　　至于李宇春出任该收购项目CEO的消息，一位知情人士称：“不属实，没有听说过。”“李宇春工作室”的工作人员也以“没有的事”回应。对于盛大打算将《Mr.J频道》班底全部移植到湖南卫视接档《给力星期天》的传闻，《给力星期天》节目的负责人昨日告诉记者，接档的节目目前已经在筹备，“应该不可能是这个(《Mr.J频道》)”。
　　玩副业，艺人也能出彩
　　餐厅、酒吧、服装、饰品、炒房……艺人下海捞金已经不是什么新鲜话题，不少明星都在用自己的资源开拓第二市场，有些可能无法兼顾，有的却“玩”得非常出彩。
　　谢霆锋  
　　电影事业蒸蒸日上的谢霆锋，近日被曝早在8年前就是一家名叫“Post Production”的电视后期制作公司的CEO，该公司年业绩近亿元，几乎包揽了香港电视广告后期制作业务。目前该公司发展扩大到了上海，还正积极筹备上市。
　　李湘  
　　以主持人成名的湖南名嘴李湘，最近又全面复出，接下《背后的故事》《称心如意》等多档节目的主持工作。不过她还是芒果影业的总裁，投拍了《十全九美》、《一不小心爱上你》等影视作品，现在她投资的电影院也即将在长沙开张。
　　林志颖  
　　林志颖如今鲜有作品面世，但他的产业却非常多。他创办的科技公司在台湾地区名气很大，主营软件开发、监控系统、多媒体等，除此，林志颖还有吉米工作室、颖友会讯与维护官网，摄影工作室全盛时期开有五家分店，另外还有网购公司和车行、珠海平坐赛车咨询有限公司等等，据台湾媒体估算，林志颖的身家已超过10亿元。

