传盛大斥资8000万收购周杰伦副业
　　南都讯 记者黄晓雅 实习生曹舜文 周董果然是娱乐圈的超级印钞机！日前有业内人士爆料称：“盛大集团已确定出资人民币8000万元，收购周董的副业‘亚洲舞道馆’及《Mr.J频道》的大陆独家运营权，而且拟邀李宇春出任盛大该收购项目的CEO。”昨日，周杰伦好友及合伙人雪糕在接受南都记者采访时表示，周杰伦与盛大的合作一直在商谈，但仍未确定，李宇春受聘盛大的说法则是假消息。而周董的综艺节目《Mr.J频道》大陆运营权的谈判已接近尾声，很快就将登陆大陆卫视。
　　与盛大合作尚未确定
　　据相关人士透露，盛大集团早在去年就开始关注周董旗下的副业，高层还曾多次飞赴台湾评估周董音乐公司和其他副业经营现状，意欲收购周杰伦与好友雪糕等人经营的演艺培训机构“亚洲舞道馆”和综艺节目《Mr.J频道》大陆独家运营权等，其他周董的副业“Mr.J义法厨房”餐厅、“PHANTACi(范特西)”潮牌也在洽谈中，此次的收购方案据称高达8000万。
　　对于盛大将收购周董副业的消息，周杰伦的好友及合伙人雪糕在接受南都记者采访时表示，“之前有听帮我们谈判的朋友提起盛大，但是否和盛大合作，还没有听到他说起确认的消息。但李宇春出任CEO的说法是假消息。”
　　《Mr.J频道》大陆播出
　　关于周董的《Mr.J频道》引入大陆的问题，雪糕则表示已经谈得差不多，但是会有很大调整，“台湾尺度比较大，百无禁忌。大陆艺人的才艺和文化背景不同，所以会有大调整。”他介绍，节目今后将有一部分内容与公益的事业结合，如邀请大明星到偏远山区教授小朋友才艺等。“大陆会是全新的版本，但节目架构不变，杰伦灵魂的人物和特色，我们还是会保留。”
　　节目进大陆这是第一步。除此之外，周杰伦还打算在大陆开餐厅，但可能会统一换成中文名字。围绕周杰伦，其实已经形成了一个商业团队，利用周杰伦的知名度寻找商机，雪糕承认，“周杰伦商业头脑很清楚，虽然有时候很天马行空，但他会点醒我们这些在旁边做事的人，他其实很有商业创意，提出的点都很有商机，但一般是有经验的人去帮他完成。”
　　周董商业帝国路线图
　　主业：杰威尔(JVR)音乐有限公司
　　雪糕：杰威尔是周杰伦在当家，主要是栽培新人。经营得挺好，只要有他在，应该没有太大问题。
　　副业1：亚洲舞道馆
　　雪糕：目前由“秀传媒”全权运营，早年从事艺人和大型晚会编舞工作，还衍生出舞蹈、演艺、游戏的策划，拥有周董设计的《舞林王国》演艺产业游戏版权。
　　副业2：古董店
　　这个副业是周杰伦的兴趣所在，但古董价格太高，粉丝消费不起。
　　其他副业：Mr.J义法厨房(意大利餐厅)、PHANTACI(球鞋服饰店)、以及自创的钢琴品牌

