父亲笑谈孙燕姿婚事 笑而不答女儿“怀孕说”
　　中新网4月14日电 孙燕姿日前被传已与相恋5年的荷兰籍印尼男友纳迪姆申请注册结婚。新加坡“新明日报”记者近日也来到孙燕姿家中，谈及孙燕姿的喜讯，孙燕姿父亲笑不拢嘴，称结婚是孙燕姿和其男友的私事，不便多说。对于孙燕姿是否已怀孕一说，他并未作出回应。
　　孙燕姿父亲被问起孙燕姿婚事时，他说：“谢谢媒体关心，不过结婚是他们的私事，请大家给他们一些空间去处理。”孙爸爸也坦承，孙燕姿和纳迪姆是通过网络申请注册结婚，婚讯被传出，他一点也不意外。
　　孙燕姿父亲还说：“新加坡很透明，没有什么事情可以隐瞒得住。”孙燕姿事业有成，如今爱情得意又有托付终身的对象，他也坦言确实了了一桩心事，现在就只需要操心学医的小女儿孙燕美(26岁)的终身幸福。
　　又问到他是否很想再当外公，他说：“他们(燕姿和纳迪姆)有自己的想法，而且现在的年轻人，不是什么事都家长说了算。每个人都需要组织自己的家庭，我和太太都很支持他们。”
　　孙燕姿父亲还表示，自己平时并不会催婚或在女儿身边唠叨生儿育女问题，一切让年轻人自己作主。因孙燕姿之前因患急性肠胃炎上吐下泻，有媒体甚至揣测孙燕姿“有了”，这让他啼笑皆非。不过，问到孙燕姿是否怀孕？他也只是笑而不答，没有作出回应。

