孙燕姿被曝已结婚 好友粉丝齐齐送祝福(图)
　　昨天，有新加坡媒体爆料，32岁的乐坛天后孙燕姿3月31日和交往5年的男友纳迪姆秘密到新加坡某婚姻注册局登记结婚。好友传出喜事后，歌手林俊杰昨天向孙燕姿表示祝贺，而主持人黄子佼则祝福燕姿“一定要幸福”。
　　注册网站泄露结婚消息
　　新加坡某媒体昨天报道，他们在查询当地婚姻注册局网站时，无意中发现了孙燕姿的名字竟然出现在网站上。根据网站上的资料显示，孙燕姿和男友(“胡须男”)是在3月31日注册结婚的，男方姓名一栏中填写的是：Nadim Van Der Ros(译为纳迪姆)，出生于1977年4月，女方姓名一栏中填写的则是“Sng Ee Tze(孙燕姿的英文名字)。
　　在乐坛沉寂4年，孙燕姿最近才推出新专辑《是时候》。在过去一个多月跑宣传的时候，被问及情事，她都是一句“有空就结(婚)”，没有给正面的答案。不料，她真的结婚了。
　　值得一提的是，孙燕姿曾在接受某杂志专访时透露，个性居家的她其实早在25岁时就想嫁人。
　　男方追了燕姿9个月
　　据了解，亚裔荷兰籍“胡须男”纳迪姆追求孙燕姿将近9个月才成功。而为了维持这段恋情，男方不仅在2007年年初将事业重心从中国香港转移到新加坡以求朝夕相处，日前更在博客中表明心意。在公开的个人资料中，最喜欢的音乐一栏，纳迪姆毫不掩饰地写上了林肯公园、绿日乐队以及孙燕姿的名字。而在自己的介绍栏下面，则写着“男，31岁，正在恋爱中”的字样。
　　孙燕姿入行以来，只与前男友丹尼斯公开交往过8个月，但两人多次被偷拍，各种负面报道更增加了男方的压力，最后二人不得不分手。有了这一次的惨痛教训，孙燕姿决定日后绝不公开恋情。现在看来，她对婚姻大事的保密措施果然十分严密。
　　好友粉丝齐祝福
　　孙燕姿的婚讯曝光后，她的圈内好友和粉丝纷纷在网上送出祝福。林俊杰就表示：“真的要好好恭喜你！！你做到了！！！”黄子佼也称，“人生新开始，一定要幸福！”而在送上祝福的同时，也有粉丝放话给纳迪姆：“这么好的一个女生，荷兰人你要好好地对她，要不然我不会放过你。”
　　另外，孙燕姿曾经放话，希望婚后生4个小孩。对此，很多粉丝都送上祝福，希望孙燕姿早日当上幸福的妈妈。不过目前，孙燕姿本人并未就结婚一事对外作出回应。
　　快报记者 沈梅 整理

