谢霆锋经营八年的公司年生意额近亿筹备上市
　　谢霆锋入围今年香港电影金像奖最佳男主角，近日与太太一起到名店挑选“战衣”
　　由歌手到CEO，谢霆锋的一生充满传奇，而且这个CEO所经营的并不是小生意，而是每年生意额近亿元的后期制作公司。谢霆锋过往将赚到的钱全交由老婆张柏芝管理，不过据说两年前二人出现意见分歧，谢霆锋决定财政独立。近日在接受香港《明报周刊》访问时，谢霆锋称：“我和太太财政独立，她赚的钱我不会管，我们各自买基金留给两个儿子。”
　　当老板，任职茶水部主管
　　谢霆锋隐姓埋名经营八年的心血———Post Production(简称Po)后期制作公司，于近日扩充营业乔迁。香港本地八成的电影广告后期制作都由Po一手包办，今年更将业务延伸至上海，正筹备上市。不过老板谢霆锋的名片上，职位却写着茶水部主管，因为比起CEO，“茶水部对打工仔来说实在太重要了”。
　　谢霆锋对工作伙伴很好，把员工当兄弟看待。“几年前，公司上了轨道，有同行用五倍工资撬我旗下20名员工过档，我没钱用银弹留人，只是对他们说，如果想赚更多的钱，我不会阻碍大家发达，如果希望有自主的创作空间，就一同为理想奋斗那就留下来。结果只有一个离开。”
　　谢霆锋开制作公司的念头萌发于2002年，当时英皇投资上百万元为他拍摄《玉蝴蝶》MV，却做不出预期的效果。“当时香港电影后期都要到韩国、澳洲去做，为何香港人自己做不到？我有种无形的责任感，我要争口气。”不过谢霆锋做生意首先遭到妈妈反对，“她说谢家的血统没有人做生意会成功，直到第二年开始有钱赚，她才放心。其后公司每年盈利维持45%的增长，第四年开始有8位数字，近两年已经近亿。我买春坎角寓所时，很多人都质疑我为何可以买过亿元的独立屋。如果不是有稳定的收入，我也不会冒险。”
　　谢霆锋公司现拥有价值数千万元的世界顶级器材，先进程度较一般公司使用的超前七年，公司业务囊括了本地八成电视广告的后期制作。“我一直不公开自己是PO的老板，就是不想招惹太多的闲言。有艺人来公司配音，见到我觉得好奇，我推说也是来工作”。
　　财政权，与太太各自独立
　　谢霆锋此前曾说过将财政大权交给太太，但在此次访问中他却说是各自管理财政。知情人士指出，两年前二人在投资物业时出现意见分歧，谢霆锋欲购一所1000万元的物业给Lucas，张柏芝却认为不是时机，最终没有买成，其后楼市急升，令谢霆锋决定重掌财政。“其实我只会交给太太一部分收入，一直有管理自己的财政。我和太太财政独立，她赚的钱我不会管，我们各自买基金留给两个儿子。”
　　和张柏芝的感情让人艳羡，谢霆锋的感悟是：“夫妻相处是世界上最深的一门学问，相见好，同住难，时间就是默契，默契就是信任，太太决定要做什么事我不会过问，会尊重和支持她，不会问长问短，我只要知道她爱我就足够了。”
　　谢霆锋一直希望张柏芝做全职太太，不想Lucas做童星，但最终还是尊重太太的决定。“每个人都有自己的心愿和兴趣，我会支持她的决定。虽然我不想Lucas拍戏，但她告诉我只拍一天，所以都由得她，只是担心Lucas过分曝光会影响读书。一些学校会担心学生带来的影响，宁愿不收。以前我也遇过这些问题，Lucas今年八月正式读幼稚园，我现在还在等学校的消息。”
　　谈小孩，想再要一个女儿
　　提到Lucas和Quintus，谢霆锋总有说不完的话题。“Lucas很调皮，每次做了顽皮的事，我要动手之际，他一定扑过去抱着妈妈，以前还怕我，但现在他会露出得意的眼神，像说‘有人救，怎么样吧！’至于Quintus，绝对比哥哥长得更漂亮，耳珠很长，好像我的奶奶。他的磁场很强大，可以令人很平静，很开心。”
　　谢霆锋说，医生要Quintus减肥，因为他现在已经有30磅，超重了！Lucas的食量也相当惊人，吃的分量和谢霆锋一样，但怎么都吃不胖。“生多少个小孩真的无所谓，但至少要生一个女儿。不过始终要看天意，上天已对我不薄，我不能那么贪心”。
　　(阿文)

