《肩上蝶》举行预告发布会 梁咏琪拒绝回应情变
　　成都商报北京专电 讲述成人世界感人爱情童话的影片《肩上蝶》昨日在北京举行预告片发布会，导演张之亮携主创陈坤、梁咏琪、桂纶镁、江一燕出席，因近日刚刚与美国外交官Matthew 传出分手新闻的女主角梁咏琪成为媒体记者追访的焦点人物。不过，昨日梁咏琪却拒绝回应该段情缘，她称自己和Matthew从来没开始过！
　　梁咏琪和外交官Matthew的恋情于去年底被香港地区的媒体曝光，之后多个公开场合梁咏琪也都承认过两人正在交往当中，但这段恋情维持不到1年，日前即传出分手消息。据香港媒体报道，因外交官男友的工作变动，双方不得不结束这段感情。昨日接受采访，当记者要求她对这段感情做个回应时，梁咏琪笑着回答：“我只能说我跟Matthew一直是非常好的朋友，他一直非常支持我的工作，只是很遗憾，在感情上没有发展下去。”
　　当了老板日渐变得八面玲珑的陈坤昨日在《肩上蝶》新闻发布会上主动招揽记者提问，追着新浪的电影记者开玩笑：“王玉年，你有什么问题，起码装着问一问嘛，这样子很尴尬。”引来一群记者大笑。王玉年抛给陈坤的问题是，陈坤如何看待演员片酬日渐高涨甚至影响到电影制作成本的现象，陈坤坦言：“我不知道别人的片酬，但希望自己的片酬往上涨！”
　　又讯 刘伟强执导的爱情电影《不再让你孤单》昨日下午也在北京举行发布会，男女主角舒淇和刘烨现身宣传。因刘烨在新片《王的盛宴》中饰演项羽，舒淇前男友黎明则在《王的盛宴》的竞争对手《鸿门宴》中担纲男主角，有媒体记者趁机挑事，问舒淇更看好戏里戏外哪个“爱人”的表演，舒淇当即黑脸，拒绝回应：“关我什么事！”(记者 陈玲莉)

