邓超帅气登杂志封面 幻想2012场景(图)
　　中新网4月12日电 近日，邓超登上《达人志men's uno》4月刊封面，带着一丝帅气，搞怪和不羁，展现了一个新状态下的自己。在接受《达人志men's uno》(下称“m”)采访时，邓超坦言自己是个不折不扣的悲观主义者，而对于未来的计划，邓超表示希望有一个属于自己的小剧场。
　　年初热播剧《你是我兄弟》《延安爱情》，让作为两部剧男主角的他受到观众关注。随着第三十届香港金像奖即将在本周末在港举行，凭借《狄仁杰之通天帝国》惊艳演出被提名最佳男配角的邓超，在谈及这次提名说：“这才是我的第三部电影，之前《集结号》已经让我获得了百花奖的最佳男配角。应该讲，工作这么多年下来，很多认知跟以前不一样了，但大的方向没有变，就是‘乐在其中’， 这份工作对我来说是有神圣感，所以在享受它的同时又不能怠慢它。”
　　邓超也坦言喜欢每一个阶段的自己，小时候他学跳迈克尔·杰克逊，染很多颜色的头发，打耳洞，在别人看像个混混，但他就是喜欢那种舞蹈的美感，喜欢把自己装扮的跟别人不一样，那就是真实状态的自己。“我觉得每个人经历过的，不管是好的坏的，都是人生宝贵的财富。对我来说，做人最重要的是快乐，然后就是做真实的自己。”
　　人生太无常 所以人不能太无常
　　m：《你是我兄弟》让很多80后都很羡慕有兄弟姐妹的人。你是家里兄弟姐妹中最小的孩子，跟哥哥姐姐们的相处中，有没有什么特别难忘、一辈子记忆的画面？
　　邓超：我们家有四个孩子，院儿里同辈的兄弟姐妹就更多，一出去就一大群。我小时候挺柔弱的，别人欺侮我，姐姐们都帮我打过架，哥哥倒没有。他们喜欢在我眉心里点一红印，扎上小辫，装扮成小姑娘。我记得我们家有一个特别大的很古老的床，有纱帐那种，那时候就把它当舞台，全家人都喜欢看我站在上面表演，背唐诗、唱歌，这个画面是我记忆里最深刻的。
　　m：作为邓超，你喜欢的是英子还是一枝花？
　　邓超：这没法说，因为生活中我的标准已经有了。从剧里来讲，这两女孩都是各有各的可爱，英子就是女版的马老二；一枝花的悲剧在于，她不适合生在那个时代，所以必将凋谢。
　　m：马老二对一枝花的感情你能理解吗？几十年只喜欢一个人，可以为她去死。
　　邓超：能理解，都不能为你爱的人去死，怎么能算是爱？我觉得应该组织一场运动，叫人人都是马老二。
　　m：但这种感情在当下似乎已经变得很稀有了。
　　邓超：这个时代什么都在进步，就只有感情在退化，你想我们父母那个年代，真的人人都是马老二。现代的人太自由，也太计较，喜欢分析爱情的长短，喜欢用客观辩证的方式去论证它其实只有几个月的存在期。但我一直觉得，爱情应该就是相濡以沫，从一而终的，人生太无常了，所以人不能太无常。爱情是这个世界上为数不多的美好，它需要的是勇气和包容心。
　　m：说到无常，那你对2012怎么看？
　　邓超：我还真跟朋友聊过这个话题，是我的话，一定会撺掇我的家人们，跟我一块跑到最高的地方看风景，你看那光、那海浪，多美啊，张开双臂迎接吧。或者搬把椅子，喝茶喝红酒等着，到了最后时刻，在奇幻背景前合张影，也给能活到新纪年的人留一点积极的东西，别都惊慌失措、鬼哭狼嚎的。
　　m：听起来你是个很乐观的人，但为什么你曾经说自己是个悲观主义者？
　　邓超：其实不冲突，人都有多面性，要看不同的阶段吧。拍《少年天子》的时期，我绝对是一个不折不扣的悲观主义者，看什么都是灰色的，因为刚出校门，特别迷茫。人都是这样，越无知越未知就越恐惧，就像我们小时候，觉得完成不了暑假作业就是天塌下来的大事，因为你的世界就只有那么小，每天接触关注的就只有这个。等你长大了，等你看到了世界之大，你就不会再恐惧，也就无所谓乐观悲观，因为你可以看到事物的正反面，当你嗅到一丝美好或希望，就会特别珍惜和积极的去争取；同时，你又能看到它最坏的一面，即使遭遇到不好的结果，也不会太失落，因为它原本就在你的预料之中。
　　m：很多人觉得年龄越大幽默感越少，你有这种感觉吗？
　　邓超：我觉得是反的，小孩子哪有幽默感哪，只能说，年龄越大越不爱表现自己，以我来讲，以前在一堆人里，我是一定要让自己成为主角，让所有人都听我的那种人，但现在我就更愿意做一个倾听者。
　　m：过了而立之年，你还有什么梦想？
　　邓超：从我的个性来讲，我想的事都会去做，所以不能算是梦想，应该算作计划。比如我想有一个自己的小剧场，这事已经在洽谈中。我希望我的剧场一年三百多天都有演出，对话剧有梦想有热情的人都可以上我那儿去演，有空了我也会上台去过把瘾。再就是想开一个书吧，我特别喜欢台湾的诚品书店，上次去扛回来两箱的书，我就想有那么一个场所，大家可以一起喝喝咖啡，看各种各样的书，最好每天都可以像今天一样，有那么好的阳光晒进来。

