孙燕姿已递交结婚申请 未定摆酒及蜜月事宜(图)
　　信息时报讯(记者 何珊) 昨日新加坡媒体报道称32岁的孙燕姿已经秘密结婚。报道称在结婚注册网站上发现孙燕姿及其荷兰籍男友“胡须男”纳迪姆，在3月31日提交注册申请。男方姓名栏目为“Nadim Van Der Ros”(纳迪姆)，出生于1977年4月，女方栏目则是“Sng Ee Tze”，即是孙燕姿的英文名字。孙燕姿的经纪人小纬向《信息时报》记者表示，孙燕姿还没结婚，目前尚在申请阶段。不过包括林俊杰、黄子佼等多位圈中好友，都向准新人送上祝福。
　　审核后3个月内办手续
　　小纬声明了两点内容：第1，并不是如报道所说已经结婚，只是申请注册。第2，这是艺人的私事，我们不会多过问，但我们都很祝福她。根据新加坡的注册程序，目前政府正在审核孙燕姿及其男友的结婚资格，如果通过审核，两人需要在通过后的21天到3个月内办理结婚手续。有粉丝爆料，称纳迪姆已公开在推特和博客上，称呼孙燕姿为夫人，“纳叔(指纳迪姆)一点都不低调的，这次13(指孙燕姿)回去，他已经在twitter和blog直接称13夫人了……”
　　结婚一定会告诉大家
　　小纬表示，目前孙燕姿最近两个星期正在新加坡放假，“但她下周末会回台湾，因为已经安排好了一些演出。(那未婚夫也在新加坡陪她吗？)这个我不知道哦。”他称见到结婚的报道后，有和燕姿联系过，并称突然爆出结婚的消息，孙燕姿很淡定。“没有高兴，也没有不高兴，她也没有要刻意隐瞒，只是还在申请，我们也没想要主动说，都是因为媒体打过来，我们才回应的，也没有准备新闻稿。如果真的结婚，我们一定会告诉大家的。”
　　小纬表示孙燕姿接下来只有少量唱片宣传工作，记者追问是否表示她空出档期来结婚，小纬称“暂时还不知道”，并表示没有听她提起过，想在哪里摆酒及度蜜月。

