孙燕姿结婚蔡健雅不知情 蔡依林催其生4胞胎
　　新浪娱乐讯 4月13日消息，据台湾媒体报道，保密到家的孙燕姿注册结婚消息传出，好友萧亚轩(ELVA)震惊地呆住10秒无法言语，随后开心地说：“太好了！真的很恭喜她。”
　　据悉早已知情的蔡依林(Jolin)则说：“结了婚就可以赶快生小孩啦！”蔡健雅(Tanya)不可置信表示：“如果是真的，当然衷心祝福她。”
　　把婚讯防守的滴水不漏的孙燕姿，据了解，其实私下已先告诉Jolin，Jolin也彻底发挥保密防谍的精神，完全不让身边亲友知情，就怕破坏孙燕姿向来低调的习惯，因此人在北京的Jolin昨闻讯虽微露惊讶状，但惊讶的是好友保密的婚讯竟曝光，她说：“真的很高兴，相信燕姿会一直幸福下去。”
　　因为之前孙燕姿曾透露想生4胎，因此Jolin昨也调皮地催她生小孩：“赶快生4胞胎啦！”另1位好友ELVA对喜讯感到惊讶，问她是否会因此受影响而动了想婚的念头？她先叹气、随后苦笑说?“我会加油的，我会努力找新恋情。”
　　10日蔡健雅才在新加坡和孙燕姿碰面，讨论23日台中演唱会合作事宜，但蔡健雅表示完全看不出孙燕姿有何不同，昨还再三确认：“真的有这件事吗？” Apple/文

