梁咏琪自曝与男友已分手 其发言人称更在意事业
　　记者 徐宁
　　晨报讯 梁咏琪与驻港美国领事馆男友Matthew恋爱不到一年，突然传出已在今年1月分手的消息，此前，梁咏琪在北京和香港的演唱会上，还与Matthew隔空传情晒恩爱。有报道称，事业梅开二度的梁咏琪不愿随男友从香港地区调去台湾地区，导致这段感情无疾而终。而其发言人表示，根本没有“男朋友”这件事，两人只是很好的朋友，发言人同时承认，梁咏琪现在更在意自己的事业，感情只好先暂放一边了。
　　今年1月6日，梁咏琪在微博写“一段感情走不下去……”，令人怀疑两人情变，但她在接受媒体采访时称“与Matthew的关系OK啦”。之后，梁咏琪突然改了口风，只称Matthew是“交往中的朋友”或“了解中的朋友”。
　　早前在受访时，梁咏琪曾说恋爱令人盲目，为了配合另一半渐渐失去自我也不察觉，“我一拍拖就会变笨，拍拖的时侯当局者迷，到分开时才发现失去了自我。所以，失恋，我就会去旅行，去其它地方找回自己，每次都会改变自己一点点，每次都会让自己更聪明。”
　　而据香港媒体报道，3月25日是梁咏琪生日，本来她跟Matthew安排去日本庆祝，怎料遇上日本大地震，计划搁浅。随后，梁咏琪在一次公开活动上自曝已和Matthew分手，并称决定是1月从新加坡旅行回来后做出的，“还是觉得做朋友比较好”。对于两人情断，有知情人士分析，因为Matthew在香港地区任期满三年后，明年就会被调走，但是梁咏琪的家人、工作和生活重心都在香港，尤其是她刚成立了自己的经纪公司，亚洲巡回演唱会也刚刚开始，故唯有斩断情丝。
　　对于与Matthew分手一事，梁咏琪发言人以“私人事”为由不做回应，但强调说，梁咏琪现在单身，并表示梁咏琪一直没有承认恋情，自始至终他们都是好朋友关系。而对于梁咏琪不舍家人、专心事业的“分手理由”，发言人也认为，“紧张事业是成熟的想法”。有趣的是，梁咏琪与法籍男友Sly曾交往四年，恋情同样无疾而终，其发言人同样称对方不是男友，只是“交往中的朋友”。

