黎耀祥称听说方逸华与爱将离巢 相信不受影响
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日消息，据香港文汇报报道，黎耀祥、陈敏之昨天在跑马地马场出席本月25日在沙田马场举行的赛马宣传活动，提到无线老板六婶方逸华将与爱将乐易玲、梁家树等离巢，对此黎耀祥称自己有听说，如果消息属实，相信也不会对无线有太大影响。
　　两人坐著名贵开篷跑车现身，气派十足。穿上短裙的陈敏之被大风吹起裙子，险些走光，而陈敏之和黎耀祥都喜欢小赌怡情，最享受是马儿冲刺一刻，分外兴奋。 
　　　黎耀祥有时会跟朋友到马场消遣，有赢有输，但都是小赌怡情。黎耀祥自爆曾经学过骑马，觉得这种运动很不错，小时候感到很威风，现在是减肥最好方法，他准备25日当天会投注玩玩，也很喜欢赛马过程，令人兴奋。 
　　　说到有传无线老板方逸华将离巢无线转战拍电影，其爱将乐易玲、梁家树等会追随离开，黎耀祥表示：“有听说过，但相信不会构成影响，因公司早有制度，大方向不会有变，而且大公司是集体领导，并非一两个人说了算，有新的人和意见介入可能带来新景象，有好的影响和冲击。” 
　　陈敏之称对该报道不是太清楚，她只求做好本份，相信公司会有一套计划，展望将来一切都好。陈敏之拍照时遇上强风把短裙吹起，立刻用手按着裙子，她说：“已经贴了胶纸，也有穿黑色打底裤，遇上大风也没问题。”(苗菲) 

