台湾L女星被曝靠卖淫获戏份 被逼拍艳照欲跳楼
　　日前台湾警方破获一起色情市场最神秘的“校长应召站”，令人诧异的是，竟牵扯出当红女星和模特名单，其中警方更已经证实3名艺名开头为L姓、S姓以及K姓的女星，卖淫价格从1万到20万新台币不等。其中最惨的莫过于L女星，她是靠卖淫才获戏份，并由于她被爆料最多特征，加上被偷拍遭勒索，被逼到欲跳楼自杀。　　据台湾媒体报道，台湾警方日前破获的应召站不单单仅是卖春集团，里头涉及的人员竟出现不少当红女星与嫩模名单，13日出刊的周刊更爆出有3名开头为L姓、S姓以及K姓的女星，警方发现这些为钱出卖肉体的女艺人将来都可能不得翻身，因为她们均惨遭应召站张姓主嫌偷拍，并且被张嫌手中的性爱光碟逼迫持续卖淫。
　　据该周刊报道，L姓女艺人是位30岁出头的台湾女星，是有着亮丽外表的轻熟女，S姓女星则为新一代性感女神，而K姓女星更是位从外面红回台湾的女星，作品更多为露点影集的女演员。
　　只是这3名女星被偷拍的过程都不一，L女星就因想自立门户赚更多钱，因此私接客人，却被应召站的张姓主嫌得知，由于两人过去都由中间人“小茹”联系，因此从未见过面，张为了给L一个教训，亲自上阵当嫖客，但两人办完事后，张嫌透露自己就是“校长”，更宣称已将性爱过程全拍下来，要求L拿赎金来支付。该周刊指出，最常捧场L的电视台高层，正是台湾某电视台的大股东，但他曾向友人抱怨，透露因自己害怕L说出两人关系，所以在自己台内有新戏要开拍，总得算上L一份。
　　至于曾经是“宅男女神”的S女星，曾经还是电玩代言人，但目前已无通告或代言，她会被遭到偷拍，更是当时到应召站面试时，惨遭偷录。
　　而从外地红回台湾的K女星，原先一次性交易要价十万新台币，但随着买账的人越来越少，因而投靠“校长”，不过由于过去她就拍过不少露点影集，因此对于这回惨遭偷拍却也显得很不在意。    益周

