汪明荃指责演唱会主办方 多场表演取消损失百万
　　信息时报讯 汪明荃(阿姐)与郑少秋月初举行的红馆演唱会虽然已经落幕，但阿姐因为不满自己的fans座位不及秋官的fans好，向主办商丘亚葵开火，除在电台访问发炮狂轰其处事不公，连日来更不停在微博开骂。据悉丘亚葵不甘被连环开火，决定取消阿姐下月的登台演出，以及为她明年在红馆举行的粤剧演出。阿姐骂走主办商，保守估计损失百万元进账。
　　千字长文数落
　　阿姐指这次表演，红馆最好的三区座位全是秋官fans，她的fans却坐在二楼。虽然丘亚葵事后解释阿姐部份fans门票不是经他购买，自己问心无愧，但阿姐怒气未消。日前她在官网发表千字长文，当中写道：“我和秋官阔别十二年，再次在红馆一同举行演唱会，结果却因为第三方有意无意的安排失当，落得遗憾收场，我只能慨叹自己似乎是白做了……自己却连基本的尊重都换不到，怎不令人心灰意冷？”
　　阿姐又在微博指责主办商没足够时间供她彩排，又踩主办商吝啬，指大会除减少她和秋官预备的服装，耳环、头饰、羽扇等均由艺人自置，“一般演唱会于结束后，主办单位都会将服装慷慨送给艺人，但丘先生要将所有服装都归还他公司，若艺人喜欢某一件服装，便要付半价向他购回。”
　　多场表演取消
　　据悉丘亚葵对阿姐言行极度不满，他回应说：“这次分票问题我问心无愧，绝对没有厚此薄彼。不过这次之后，我相信不会再同她合作。”丘亚葵介绍，除了明年在红馆举行的粤剧表演，原本还安排下个月找阿姐同秋官去大马演出，但现在都决定取消，“不过，之前签了6月她同秋官去新加坡做那场就照做。”据悉阿姐的粤剧酬金约30多万一场，商业表演每场约20万，这次骂走演出商，估计损失逾百万。
　　对于丘亚葵放弃为阿姐在红馆举行粤剧表演一事，阿姐却否认曾跟他斟洽。阿姐丈夫罗家英也表示不知情，“我没有听过这件事，不搞就不搞咯，大家开心就合作，不开心就不合作咯。”
　　直言直语常惹火
　　向来处事认真的汪明荃，每遇不平事都会据理力争，多年来与不少人闹翻。
　　沈殿霞
　　阿姐与肥姐沈殿霞(圆图)在无线2000年的台庆，疑阿姐不满排位问题向工作人员发难，质疑肥姐为何站中间，随后肥姐与阿姐合演趣剧时，“回敬”阿姐是长舌妇，之后两位阿姐同场互不瞅睬。
　　杜琪峰
　　2006年4月，阿姐不满香港西九咨询名单中没有粤剧界，发表连串言论，却被杜琪峰指摘说话不当，叫她收声及不要阻住地球转，二人即引发骂战，阿姐讽他口吻像黑社会。
　　郭晶晶
　　2008年8月，阿姐主持《奥运金牌精英大汇演》，逼问郭晶晶是否嫁来香港，之后又呼喝王峰上台，指他走路慢吞吞，遭网民狂轰阿姐失礼，其后阿姐死撑，指运动员“唔系大晒”。

