大S重开微博谈做人 张兰：她做什么我都支持
　　本报讯(记者 卢圆媛)关闭微博近半年后，大S前晚深夜以一篇“如何做人”的博文重回网友视线，其中一句“以后有什么事我自己说，讨个清楚”引发网友热议，不少网友猜测“婆媳关系不好了”、“大S要跟婆婆张兰夺回话语权”。对大S的这一切举动，张兰昨日大方表示：“不管她做什么，我们都会支持她。”
　　重回微博 话要自己说
　　去年11月，由于跟汪小菲恋情曝光遭遇网友集体起哄，大S愤然退出微博。然而前晚深夜，她却食言地“回归”了：在微博上发表了一篇谈“做人”的文章，“人字写起来，只有两撇很简单。但要做起来，谈何容易……”对于自己重回微博，大S解释原因有三，“一是想念你们，二是以后有什么事我自己说，讨个清楚。三：星期一，要吃素喔！”她称自己今后依旧是热血小孩一名。从这篇微博看得出大S态度很明朗，希望能有一个发出自己声音的阵地。目前这篇微博的转发数已经达到38149次。
　　网友质疑 婆媳关系不好了？
　　不过，网友们对大S的回归，多数都报以了讽刺的态度，并将焦点集中在那句“有什么事我自己说”上，网友“小巍”说：“该不是对之前张兰的态度不满意了吧？”网友“彭振东”说，大S提到的三个原因都没说到大家关心的重点，“绝口不提家事，可能说明家里有事，开始考虑退路了吧？”昨日还有台湾媒体对记者分析，这其实已经是张兰和大S之间婆媳过招的第三回合了，“张兰胜了两局，所以大S要争取夺回话语主动权了。”
　　圈内分析 这是在制造新闻点
　　对于大S的回归，记者昨日采访了文化评论人江小鱼，江小鱼点评：“她属于不甘寂寞的人，也深知炒作之术，她的微博，貌似很有玄机，其实是引发大家和传媒的关注，生造出一个新闻点。”而资深娱乐评论人谭飞则分析称：“我觉得这里面可能有广告商的压力，现在很多广告商都希望代言人能通过微博宣传，之前林志玲的微博也就只有宣传。”
　　最新回应 张兰：我和大S会愉快相处一辈子
　　昨日，记者拨通了张兰的电话，张兰心情很不错：“我没太关注大S微博的事情，但不管她做什么，我们都支持。”当记者提到敏感的婆媳关系，张兰表示，自己与大S相处这么长时间很愉快，“我们一直很开心，而且会高兴愉快一辈子。我们都是事业型的女人，我不会那么‘小我’地要求她留在家里，没那么世俗！”
　　至于被台湾媒体形容的婆媳过招张兰胜了两轮，特别是汪小菲还因此删掉了骂张朝阳的博客，张兰则说：“没有的事，我尊重他们的决定，官司的事情已经过去了，大家不要再提了。”

