侯佩岑婚礼未邀艺人一切从简 全权交由男友处理
　　新快报讯 本月17日，侯佩岑将与男友黄伯俊在巴厘岛完婚。大婚典礼将办得简单、温馨，只有男女双方20多位亲友参加，没有邀约圈中艺人好友。婚礼花费全部由新郎黄伯俊埋单。
　　据台湾媒体报道，昨日，侯佩岑录中视《你猜你猜你猜猜猜》，嘴唇下方冒出一颗痘痘，她懊恼地说：“我本来不紧张，是这几天才开始变得好紧张。我用手去挤，今天就变成这样了。”
　　33岁的侯佩岑刚逢外公过世，为遵循外公遗愿，如期举办婚礼。她说，婚礼从简，连婚纱都没拍，“应是直接在婚礼上拍。”不过她也坦言：“时间愈来愈近，真的感到紧张了。”
　　她表示这几天工作结束后她就会去巴厘岛，届时只带一套婚纱去，就在当地拍婚纱照，停留4到5天，至于婚礼在哪家饭店举办，她则保留地说：“不在沙滩或教堂，而是在一个很私人的室内场合。”她也透露，这场浪漫的海岛婚礼将办得简单、温馨，没包机、没有邀约圈中艺人朋友，只有男女双方20多位亲友参加。其中包括侯佩岑的妈妈、外婆、大舅、阿姨，以及她以前在美国读书时的学姐、学妹等8人，以及男方的亲友、同学、同事等，而每位出席宾客都可拿到她精心准备的茶叶与糖果礼盒当伴手礼。
　　侯佩岑还透露，这场小型而温馨的海岛婚礼，侯佩岑全权交由男友处理，她只要求婚礼会场要有一个舞池，供大家在仪式结束后跳舞，她说：“我很相信他，他也把整个婚礼规划得很好。”而婚礼花费全由黄伯俊埋单。另外会在当天婚礼后发照片给媒体。(中新)
　　婚礼细节
　　●日期：4月17日
　　地点：巴厘岛私人度假饭店
　　●婚纱：侯佩岑砸百万挑了VeraWang、意大利Romona Keveza，以及古董蕾丝3套婚纱，但届时只会选带一套
　　●伴手礼：茶叶配糖果当回礼
　　●来宾：20多人，女方有8人，包括侯的妈妈、外婆、大舅、阿姨、好友等，以及男方亲友、同学、同事，伴娘和伴郎都由圈外好友出任
　　●花费：金额不透露，由男方埋单分享到：

