大S强势回归微博 “自己说”解救发言权(图)
　　信息时报讯  大S的微博在停止更新五月后，前晚大S又“复出”微博，留言宣告她回来了。大S与豪门二代汪小菲闪电交往、结婚，初期还在微博上高调晒恩爱，不仅没有得到祝福反而受到了网友的尖锐攻击，大S和汪小菲不堪流言蜚语，去年11月10日双双退出微博表达抗议。事隔五个月后，大S已正式成为汪太太，不过之前两人婚宴因拒绝采访却被张朝阳直播，而备受其他媒体批评，现在仍余波未平。因此大S“复出”新浪微博(点击查看大S微博)的首篇留言就感慨：“人字写起来，只有两撇很简单。但要做起来，谈何容易。”至于回归的原因，大S给出三个原因“一：我很想念你们。二：以后有什么事我自己说，讨个清楚。三：星期一，要吃素喔！”这显然是她在婚宴风波后，想到通过微博这个自己的通讯社去发布消息。大S话语间还夹杂着一丝幽默和自嘲：“我乃一介平民，感谢各界照顾能小有成绩。今后依旧是热血死小孩一名，请多包涵！”
　　但是大S此次回来，并不是完全回归，就如她说的原因一样，她只是为了自己说，并非分享。与以往转发数和评论数相差无几不同，大S复出的首条微博获得逾4万次的转发，却只显示26条评论，原来大S对网友的评论进行了设置，在26条评论中都是其关注的好友对其“夹道欢迎”。就算如此，还是阻止不了网友在自己微博上评论此事，大多数网友表示欢迎大S，但也有不同声音。
　　“自己说”解救发言权
　　大S婚礼全程交由夫家发言，最后并没有得到好媳妇的称赞，反而夹在媒体中间左右为难，也让自己在夫家处于弱势，大S此次回归微博，不仅只是为婚后工作宣传做准备，更是从媒体和夫家那里夺回发言权。
　　争取宣传主动权
　　在与媒体沟通中，掌握主动权。大S在婚宴过程中，拒绝露面却被在内场的张朝阳对婚礼进行全程直播，此举招来台湾媒体的集体指责，大S与媒体建立的关系几乎毁于一旦，虽然大S婚后主动致电安抚，但还是阻止不了媒体的反讽和揶揄，很多媒体抓住林熙蕾的婚礼好好“教训”了一次大S。
　　夺回家庭话事权
　　关闭微博后，大S几乎没有公开对婚礼发言，相反，汪小菲则偶尔在博客上发表看法，张兰更是狠狠曝光了一次，不仅常常接受电话采访，还接受电视节目专访并大秀藏族舞。
　　在大S婚礼当天，张兰代表新人接受采访还派发红包，明显是婚礼的主要发言人。之后大S联同汪小菲发律师函指责张朝阳侵犯隐私权，却在婆婆张兰的按压下不了了之。
　　大S此番回归，汪小菲并没有共同进退，其认证微博仍未见再次发言。可见，大S要收回自己交给夫家的部分发言权。
　　婚礼五大风波
　　新人告伴郎：大汪婚礼因被直播挨批，导致大汪对张朝阳不谅解，几乎对簿公堂。
　　张兰秀过头：张兰称办大汪婚礼的康莱德、逸林酒店是万达董事长王健林赞助，但王健林独子王思聪回称不认识她。
　　大S被骂：大S闪婚后，台湾媒体没有祝福只有怨言，徐妈妈因大S婚礼被轰而泪洒机场。
　　回礼挨告：大S婚礼暴红的伴手礼娇蕉包，因原有商标涉及侵权遭爱马仕跨海提告。
　　伴娘裙山寨：伴娘礼服被指是山寨版的Halston Heritage的经典礼服裙。
　　大S与张朝阳纠纷从大闹到消声
　　3月24日 大S不想得失其他媒体，与汪小菲发出律师信，要求张朝阳在网站上公开认错并道歉，否则将以严重侵犯肖像权、隐私权、名誉权提告。
　　3月25日 张朝阳在微博上发5点声明揭内幕反扑，称在法律和朋友道义上没过错，所以既不认错、也不道歉。
　　3月26日大S再次通过律师发出律师函全力反击，大骂张朝阳基于商业考虑出卖他们隐私，根本是卖友求利。张兰出面调解：“我和张朝阳还是朋友，小菲太年轻。”
　　4月3日 张朝阳做客《背后的故事》节目，公开表示这场纠纷并不影响他和汪小菲的友谊。
　　4月9日 汪小菲已经删掉3月25日撰写痛批张朝阳的博文，纠纷不了了之。

