佘诗曼否认离巢转签部头约 称想拍电影(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港文汇报报道，之前盛传约满无线后离巢的佘诗曼，昨天出席活动时，否认离巢，只是改签了两年部头约，她更透露想拍电影。投资有道的她，最近卖掉住了多年的风水屋，狂赚近千万，她笑称：“赚钱嘛。”
　　昨天佘诗曼透露最近与TVB转签了两年部头约，至于是何时签约她却不肯透露，只说：“乐小姐说那天签，就那天开始算?。”日后是否多放时间在内地拍剧？她称其实跟去年差不多，都是在内地拍两部剧。至于TVB的加薪幅度？她说：“满意?，(部头也有工资加？)一点点?。”
　　早前有传内地制作公司以上千万签她拍剧，佘诗曼闻言带笑反问：“有这么传过，(那么贵？)那个价钱都吸引，(是否很多内地公司争着和你签经理人？)总有一、两家。”她称首要条件是公司是要知道如何为自己宣传及会做什么工作，她坦言想拍电影。至于有指她将参演内地资金投资的电影？佘诗曼没有否认，但表示一天没签约落实也不想多讲。提到TVB的邵氏也有开拍电影，她是否嫌公司的片酬低？佘诗曼否认和钱有关。
　　近年频频到内地，问到佘诗曼可有想过在内地买楼？她却称没想过，因家人及朋友全在香港，而且内地楼价贵。之前传过她与内地富二代拍拖，她又可会趁北上工作找个富二代拍拖？她表示暂时以工作为先。有报道指佘诗曼早前卖掉住了多年、位于北角半山的风水屋，狂赚上千万，再贵卖贵买九龙塘豪宅，与薛凯琪为邻。佘诗曼承认此事，并透露新屋正装修当中。问路为何卖掉风水屋？佘诗曼坦言：“赚钱嘛，总有更好的地方，(那么贵都买？)我都要住的。”说到薛凯琪曾被偷拍到在屋内下身只穿着内裤？她却不担心被偷拍，又笑因为家里长期拉窗帘。
　　郭晋安放假陪老婆生宝宝
　　佘诗曼与郭晋安到九龙湾出席名车陈列室开幕礼，二人乘坐靓车出场，席上又大谈买车的条件。为迎接宝宝出世，郭晋安有意换七人车，问到酬劳是否够买新车？他笑称勉勉强强都够。佘诗曼笑称加上她那份就行。郭晋安表示太太区倩怡预产期在七月初，之前他会回内地开工个半月，之后再回港陪太太生小孩，然后再回去拍其余部分，剧组很好让他走两次。另外郭晋安认为现在楼价太高，等楼价回落一点再考虑入?。(苗菲)

