6亿谢霆锋不只是演员 香港电视广告垄断一半
　　4月初，谢霆锋投资的PO朝霆后期制作公司搬迁新址，新公司在铜锣湾占据了1300多平方米的楼层，当天谢霆锋在五个保安和三名助手的陪同下现身，正式向外界公布自己的合伙人身份。从这一刻起，谢霆锋的身份标签正式更新为商界新星，行政总裁。如今的谢霆锋，6亿身家已是保守估计。
　　日前，谢霆锋的助手Adrian接受采访时证实：他不再做娱乐杂志的访问。他的下一步目标，是推动“PO朝霆”上市。
　　香港所有电视台播的广告，一半出自谢霆锋
　　成立PO朝霆制作公司源于谢霆锋《玉蝴蝶》MV制作的经历，2003年，当时《玉蝴蝶》预算足够，质量却始终无法达到要求，想不通的谢霆锋最后发觉是香港的制作公司水平有限，导致后期制作通常被澳洲、中国台湾等公司包圆，他从中敏锐地意识到里面蕴藏着的商机，于是他以房子作抵押，投入过百万创建“PO朝霆”。
　　从一开始的11名员工，到现在香港、上海两地都有分部，特别是上海分公司已制作超过126个广告，几乎都是大牌生意，后期利润为数十万到两百万不等；香港总部员工百人，年收入近亿元。据知，现在全香港所有电视台黄金时段播出的广告中，有一半是PO出品，另外有不少影视公司将“PO”视为指定后期制作单位，这其中自然包括谢霆锋自己的MV，以及有他参演影视作品。
　　如今谢霆锋将“PO”交给总经理杨文杰打理，“霆锋有想法，有本钱，他可以利用圈内的人缘，拿到很多导演和好友的订单；杨文杰有技术，有水准带领团队一起做好。”员工们承认，即使比业内平均水平的费用高出10倍，仍然有无数客户对“PO”趋之若鹜。  
　　谢总裁如何花钱
　　给老婆买名包，让儿子上名校
　　尽管如此善于赚钱，但谢霆锋个人却相当节俭，曾自曝外出身上不带钱，每个月只花几百块港币。而他每月最大的花费就是让老婆可以买喜欢的名牌手袋，还有让儿子Lucas读名校。Lucas三年学费的总和，再加上买名牌教材、请私人补习老师等总共要花费一百万。
　　谢总裁如何管理员工
　　工作太忙，可以打游戏半小时
　　香港媒体披露，谢氏管理法很独门，CG部的员工们津津乐道于老板谢霆锋会在他们忙得焦头烂额的时候，进去说：“你们都停工半小时，打机(打游戏)！”公司乔迁那天，全公司同事一起兴高采烈去看楼。见到手下心情烦躁，他会立即发问：是不是很辛苦？那今天放假一天吧！
　　“PO朝霆”遭遇最大的一次危机，是在2008年，有业内行家试图以5倍薪水挖走20位员工。谢霆锋谈到当天的情况，称当时他凌晨返回公司和员工交流，承认自己没有钱和对手硬拼，但他以情动人，尊重大家的选择，最终这场挖角大战中只有一位员工选择离开，谢霆锋近乎完胜。
　　本版稿件据南都周刊
　　公司 演艺 房地产
　　谢霆锋靠这些捞金
　　这位曾经因为兴致来了，在舞台上怒摔吉他的歌手，如今变成了身家近6亿的商业精英，开办公司、参加影视剧拍摄、商业代言和舞台演出等演艺活动，加上投资房地产，都是谢霆锋捞金的手法。
　　办公司：“PO”一年的利润至少8000万，成立8年，姑且算最近两年公司开始走入正轨，年收入近1亿，两年即近2亿。
　　演艺活动：电影片酬900万，电视剧每集片酬25-30万，代言一年300万港元，活动出场费20万起，商演30万起，签约费为3750万港币，今年谢霆锋演艺总收入，保守估计近9000万港币。
　　不动产：十年前已坐拥6315万物业。近年在香港舂坎角买下1亿豪宅，又在中环摆花街买下总值1.2亿的三间商铺，估算下来，他所拥有的不动产总值至少3亿港币。

