潘霜霜自曝是富二代 怕人身安全不敢再到香港
　　“霜峰”事件扰攘超过一个月依然未见平息，继前两天林峰和最新绯闻女友陈嘉桓的自拍亲热照曝光后，更劲爆的是有指疑似林峰的情欲片段流出。事发后一直以受害者形象成功博取大家同情的林峰，再度洒下男儿泪，并希望旧爱潘霜霜尽快收手。据网友发起的调查显示，大部分的网友支持林峰。而被三成网友“BS”(鄙视)的潘霜霜，同样使出眼泪攻势，声言现在一听林峰的歌曲便失控狂哭。
　　潘霜霜日前到香港拍摄写真时，亲口曝出曾在林峰手机内发现其他女人的东西。据知，潘父在内地开眼镜厂，家境富裕，与林峰交往期间，她不惜豪花十多万元买名牌潮服、潮物等赠爱郎，还爱屋及乌送厚礼给林峰双亲。林峰痛哭当日，潘霜霜也在电话访问中泣不成声：“我现在每天受到这么多揶揄，我能不崩溃吗？我不知生存意义在哪里，所有人都觉得我是不好的人，我不知道该如何活下去！”疑似林峰的情欲片流出，有人即质疑是潘霜霜放料，她否认说：“这次是我最后一次声明，这些照片并不是我、甚至我公司和身边人放出去的，希望大家放过我。我相信时间和空间可证明一切，请大家给我一个安静的空间。”
　　虽已分手，但潘霜霜显然对林峰眷恋不舍，她每次听到其国语歌《让我爱你一小时》便情绪失控，勾起两人昔日的甜蜜回忆，“我跟他一年，分手令我太心痛，如果可以再爱一次，我希望下辈子还可以一起，中间不要受其他因素影响，希望我们拥有真正完美的爱情，我们在一起真的很开心”。
　　潘霜霜直言怕人身安全不敢再到香港，“爸爸是做生意的，他担心我的人身安全，太恐怖，怕我安全受威胁”。潘霜霜表示曾从友人口中知道林峰的计算机确实收藏了绝密情欲片，“有听过，那人也说要给我看，我奇怪计算机会设密码，为何会让别人看到？”“霜峰恋”最热时，她不但奉献身体，还花钱送礼物，潘霜霜表示不后悔，“爱情不是用钱去衡量的，我连生命甚至一切也可以给他，没有什么是不值得的。我现在只会专注工作”。问她可要向负心林峰讨回金钱损失，她说：“完全没想过，他也有给我买过东西。相爱就要给对方支持，不能用钱去衡量。”新 快

