林峰称愿意接受报复 潘霜霜否认是泄密者(图)
　　信息时报讯 林峰与潘霜霜的情人关系了断，但事件没完没了。潘霜霜挟亲密照提高曝光率，还爆与林峰之间有第三、四、五者，自叹遇人不淑。前日又一波亲密照曝光，这次女主角不是潘霜霜，换成林峰和绯闻女友陈嘉桓的自拍亲热照，更吓人的是报道指疑似林峰和女伴的情欲片流出。前日，林峰面对媒体时再次落泪，但并没有否认拍过情欲片，只是声言要是自己令潘霜霜受伤害，愿意接受对方的报复。
　　林峰暗示潘霜霜在报复
　　据香港媒体报道，近日盛传有疑似林峰的两段情欲片流出，当中由男主角自拍，片中听到疑似林峰声线指导女方看镜头，只是有陈冠希的前车可鉴，其中一女子一直用手掩面保护自己。
　　在亲密照连环刺激中还未恢复的林峰，又遭到情欲片打击。前日傍晚在无线高层乐易玲、监制刘家豪和曾志伟的陪护下，满脸须根、眼睛红肿的林峰抵达无线电视城。据在场的港媒报道，被媒体包围的林峰连声音都在发抖，他没有否认拍过情欲片，只表示没有看过：“我听身边朋友讲过。”眼红红的他接着说：“我跟她(潘霜霜)拍拖的那一段时间，如果有任何事情、形式伤害到她，就算这是一个局，我也甘心接受。她现在仍很年轻，希望她……大家可以振作。她的将来是美好的，事件已令我跟她身边的人担心，对不起！”但林峰再次强调不会去考究照片由谁曝光，“最重要的是两个人都是真心，没必要发展到这样的地步，我真是无比的心痛。”
　　之后再次谈及情欲片是否其本人时，林峰不置可否：“我真的不知道，我希望她(潘霜霜)可以专心工作，无论我心情怎样，都要做好手头上工作，只是做艺人和自己的本份。”说完，他忍不住以手拭泪，并往化妆间整装入厂续拍新剧《回到三国》。
　　潘霜霜否认是泄密者
　　有香港媒体暗指林峰爱珍藏这些露骨片段和私密相簿于手机和电脑内，但料想不到会外泄。而在疑似林峰的情欲短片流出之前，潘霜霜就曾说在林峰手机内发现其他女人的东西，故潘霜霜成为泄密嫌疑人之一。
　　潘霜霜前日接受港媒采访时则哭诉自己被冤枉，她觉得背后中了不少暗箭，既担心形象不可洗底，又忧虑演艺事业从此被毁，“我现在每天受到这样多揶揄，我能不崩溃吗？我不知生存意义在哪里，所有人都觉得我是不好的人，我不知道该怎样生存！”潘霜霜否认情欲片是从自己手上流传出去的：“这次是我最后一次声明，这些照片并不是我、甚至我公司和身边人放出去的，希望大家放过我，我相信时间和空间可证明一切，请大家给我一个安静的空间。”但潘霜霜承认曾从友人口中得知林峰的电脑收藏了情欲片，“那人(林峰)也说要给我看，我奇怪电脑会上密码，为何会让别人看到。”
　　潘霜霜还说自己现在每次听到林峰国语歌《让我爱你一小时》便情绪失控，因为勾起二人昔日甜蜜回忆。据报道，家境富裕的她还豪花十多万元买名牌潮服、iPad和iPhone等潮物送给爱郎，并爱屋及乌送厚礼给林峰双亲。而上周才到香港高调购物的她现在称因为担心人身安全不敢再到香港。
　　对于林峰一事，马国明质疑潘霜霜想宣传，他跟林峰认识已久，不觉得对方多女友。杨怡则替林峰不值得，指潘霜霜讲得太多了，若真的有人一脚踏两船，也不用公开评论。 东东
　　还有第三者？
　　陈嘉桓不敢发誓没到林峰家
　　林峰与潘霜霜之间再加上被传是“第三者”的陈嘉桓关系更复杂。一直否认自己是第三者的陈嘉桓跟
　　林峰在机舱内头靠头的亲密自拍照前日曝光，还有二人iPhone鱼眼镜头玩互拍。报道称，陈嘉桓还曾到林峰的帝景园玩狗，2月28日，陈嘉桓在微博放上爱犬相片，又透露带狗外出，但她所放的照片，跟林峰外流的在家中替自己的爱犬拍照日期相同，而林峰爱犬身边，还有穿白色碎花上衣的女子不慎入镜。
　　前日陈嘉桓称贴脸照是到台湾拍MV时跟林峰的合照，有工作人员在场。至于跟林峰是否有联络？有没有到他家玩？陈嘉桓都连声否认。有记者追问会否发誓没有到林峰家？陈嘉桓顿时说不出话，助手解围说不用发誓这样严重。她之后解释现在已太多炒作，要是发誓会有更多炒作，她不想再答绯闻话题。

