昔日玉女掌门周慧敏现身武汉 三句话不离丈夫
　　金报讯 记者赵雯报道：昨晚，“星耀万达，辉映江城——万达公馆铂金名流奢享之夜”星光璀璨，明星云集。昔日“玉女掌门”周慧敏、凤凰卫视著名主持人窦文涛、知名设计师马艳丽、名模王诗晴应邀出席。活动之前，周慧敏身着一袭华丽礼服接受记者采访，她坦言，虽然复出，但工作仍然不是生活的重心，自己甘愿做一个幸福的小女人。
　　生活是重心 接戏看缘分
　　此前，久未复出的周慧敏重现大银幕，与吴君如合作女女爱情电影《得闲炒饭》。当记者问及复出之后，是否会在工作上花更多的时间，周慧敏立刻显得有些尴尬，她说：“可能我的答复要让大家失望，ful　time(全职)的工作并不是我的追求，除了‘20年演唱会’以外，其他的工作都是根据自己的兴趣随性接的。《得闲炒饭》也是机缘巧合，正好有时间，导演、拍档很让我心动，所以我才接。”
　　周慧敏也坦言，自己现在是一个“part　time”(兼职)艺人，依然想把更多的精力放在生活上，因此也没有像其他艺人那样开微博与大家分享心情。现在确实有很多戏来邀约她，但是她只想接一些很有趣的戏。自己已经度过追求事业的阶段，以后她会将更多精力放在慈善事业上，做一个桥梁，去帮助有需要的人。
　　对于自己的演唱会是否会开到内地来，周慧敏表示现在确实有内地承办方在与她联系，她还在考虑中，一切都必须建立在不影响她生活的基础上。
　　丁克无改变 理财交丈夫
　　此次作为名流代表出席武汉房地产盛会，记者也纷纷问及周慧敏对于房产的要求。周慧敏告诉记者，香港的别墅都离市区很远，不像武汉，别墅都可以在市区很近的地方。她还笑着说这里房子真的很漂亮，要请丈夫过来看看。周慧敏也透露自己对于房产要求很特别，最主要的是要保安设施好，希望不会被打搅，能有更多的私人空间可以放松，千万不要出现“被偷拍”的事件。
　　这次来汉参加房产盛会，周慧敏也对武汉的房地产做了简单了解，她说：“武汉房地产环境很好，比香港便宜很多，这次回去我也打算跟丈夫商量一下，要不要来内地买套房子，作为投资也好。对于经济投资我很不感兴趣，家里这样的事都是交给丈夫，他比较有这方面的天赋。”
　　对于大家最感兴趣的婚后是否有做妈妈的打算的问题。周慧敏平和地说：“其实我和我先生多年以前就已经有共识，我们都觉得二人世界比较适合我们。如果不出意外，我们不会改变这个计划，继续丁克下去，但是如果有意外，我们就会接受天意。”

