莫少聪吸毒被捕片段曝光 神情憔悴嘴唇苍白(图)
　　中新网4月19日电 综合港台媒体消息，香港艺人莫少聪与孙兴等于内地因涉嫌吸毒被捕，消息震惊娱乐圈，昨日有电视台播出莫少聪被扣查时的片段，片段实时在各网上流传。片段中所见，身穿运动装的莫少聪，神情憔悴嘴唇苍白，他承认自己吸食了两口大麻，但其后又谓：“我没有吸，我真的只是应酬。”
　　颐和园吸毒玩自拍
　　北京警方日前证实，现年50岁的香港演员莫少聪上周五(15日)因为涉嫌吸毒而在北京朝阳区寓所被捕。
　　在莫少聪被警方查扣的片段中显示，莫少聪当时神情看来极度憔悴且嘴唇苍白，镜头前见他不时双手放在身后，明显他是被警方扣上手铐。节目主持人指莫少聪于本月15日下午4时被捕，片段开始时莫少聪报上自己名字后，被问可知道被抓原因，其时他对着镜头无奈说：“吸大麻。”莫少聪接受警方盘问期间，显得十分焦虑、后悔甚至激动，他说：“我不是你们所想象的那样子。吸一口也是错，吸十口也是错，我不是有兴趣吸那些东西，自己想，吸完了就可以走了。”警方问是否怕不吸的话不给人家面子时，莫少聪反问：“一大堆人坐在那里，你怎么推？”
　　警方指曾对莫少聪进行验尿并呈阳性反应，而跟他一同在寓所被捕的两名人士均承认吸食毒品，其中莫少聪经理人验尿后冰毒与 K粉均呈阳性，另一姓赵的台湾某电视台前制作人则大麻和K粉检验也呈阳性，被捕三人中惟独莫少聪有异。
　　警方问在那里吸食毒品时，莫少聪说：“就在颐和园。”并承认是本月13日吸食。事实上，莫少聪本月13日曾上传一张在颐和园晚饭的自拍照，并十分亢奋留言道：“我在颐和园吃宫廷宴！哇~好像皇帝呦！”
　　然而，当日接受盘问的莫少聪被捕后方寸大乱，不时前言不对后语，他一时承认曾吸食大麻，但一时又加以否认说：“我真的没有，他们给我我都不要。”警方反驳他若一口也没有吸食，何以验尿呈阳性反应时，莫少聪眼红红说：“所以我说会不会有人给我放在水里，他们放在酒里给我，我也不知道。”为何明知大麻是毒品仍要吸食？莫少聪一脸无奈说：“我没有吸，我真的只是应酬。”抽了多少？他说：“抽了两口。”节目尾声，主持透露莫少聪与七名人士已被关起依法处理，对莫少聪吸毒原因北京警方正进行调查。
　　好友闻消息心痛 曾志伟相信莫少聪为人
　　莫少聪涉吸毒事件令他工作受影响，原本由他担纲的内地剧集《潜龙翻江》昨日发声明宣布换角。此外，据悉莫少聪目前被警方处以行政拘留 14天的高限处罚，由于莫少聪首次涉嫌吸毒被查获，因此他不会被送去强制戒毒。
　　不少与莫少聪相熟的艺人看到片段均感到心酸，因为错在吸大麻，正如他自己所说：“吸一口，吸十口都已是一样了。”他本身的电影与代言合约随时要取消与面临违约，今次所付出“吸两口”的代价实在太大了。
　　与莫少聪属多年好友的曾志伟表示，他仍未能成功联络莫少聪，但相信对方为人。曾志伟说：“应该不会有事，我相信他的为人，他很健康又经常做善事。”
　　孙兴林美贞尚未离婚 袁咏仪盼知错能改
　　孙兴传出15日在北京涉毒被捕，但他的助理否认他涉毒被捕。孙兴与林美贞协议离婚4年多，但至今仍未签字，儿子也不知父母已婚变，孙兴已另结交女友骆莉娜，2人去年还传出婚讯，林美贞昨不愿响应孙兴相关事情。
　　至于曾与孙兴合作《花木兰》的袁咏仪 (靓靓)则透露，她与孙兴是以好兄弟相称，彼此间偶有联络。对于莫少聪解释只是给朋友面子吸两口(大麻)，袁咏仪说：“作为一个公众人物，就不应该做这些事，无论是什么理由也好，都已是犯错，希望犯错的朋友都知错而改过。我是后辈很难说些什么，只寄望一切快点雨过天晴。”

