侯佩岑巴厘岛低调完婚 前男友周杰伦短信送祝福
　　本报讯(记者易东方 实习记者孙星锤)昨天，33岁的台湾女明星侯佩岑与身家百亿新台币、任职花旗环球证券高层的未婚夫黄伯俊在巴厘岛举行婚礼，两人在70位亲友的见证下低调完婚。婚礼并未邀请圈中人，前男友周杰伦通过短信送出祝福，言称替她开心。 
　　巴厘岛在印度尼西亚文中是“天堂”之意。侯佩岑表示之所以选择此地举办婚宴，是因为符合自己想要的家的感觉，为此，上月两人还特地飞至巴厘岛做最后确认。本月14日，一对新人飞往巴厘岛为婚礼做准备。15日，两人在阳光与海滩的美景下补拍3套婚纱照。侯佩岑精心挑选的婚纱也首次曝光。她以卷发、花环配饰、白色婚纱出镜，而黄伯俊则穿着蓝色条纹西装，胸前佩戴白色玫瑰。 
　　婚礼前一天，侯母林月云与爱人邱嘉雄低调从桃园机场出发到巴厘岛。林月云也直赞女婿表现100分，“贴心又善良”。侯佩岑透露，婚礼由未婚夫全权负责，她没有太多意见和想法，“我很相信他，他也把整个婚礼规划得很好，希望大家都可以玩得很开心。”昨天下午2点，两人在70位亲友的见证下低调完婚。侯佩岑婚礼的场地布置走美式风格，以代表纯洁的白色调为主，除进行仪式的白色帐篷草地区，还有另两区可供来宾跳舞、聊天。宴客地点位于天堂的户外餐厅，由于婚宴场地属私人产业，保守估计整场婚礼加上住宿将花费最少600万元新台币。

