莫少聪在京涉嫌吸毒被抓 据称涉毒种类为混合型
　　本报讯 (记者甘浩)昨日，北京警方证实，香港演员莫少聪因涉嫌吸毒，于15日下午在朝阳一居民区被警方查获。据了解，与其同时被查获的还有另外两人，但警方未透露更多信息。
　　据有关渠道获取的消息称，香港演员莫少聪在北京吸毒被抓，与其同时被查获的，还有另外几人。
　　就相关情况，北京警方昨晚也予以证实，称15日下午，警方得到举报线索，朝阳某小区有人吸毒。根据该线索，朝阳警方出动多名警力，对线索秘密核查，最终在该小区将数名涉嫌吸毒人员查获。这其中，包括香港演员莫少聪，目前案件还在进一步审理中。
　　对于莫少聪涉嫌吸食何种毒品，警方未予告知。有知情人透露，此次涉毒的种类为混合型，但可以确定的是，其中不包含冰毒。
　　截至昨晚23时，记者未能联系到莫少聪的经纪人。
　　在香港武侠动作电影黄飞鸿系列中，莫少聪多次饰演梁宽一角，深受广大观众喜爱。
　　莫少聪
　　香港演员。1980年进入邵氏公司，曾出演黄飞鸿系列电影中调皮捣蛋的徒弟梁宽，让观众印象深刻。成名电影为1988年的《最后一个太监》(又名《告别紫禁城》)，曾出演电影《喋血江湖》《火云传奇》《男儿当自强》。
　　■ 链接
　　满文军
　　2009年5月19日凌晨，北京警方在朝阳区一包房内找到包括满文军夫妇在内的10余人正在包房内吸食毒品，经尿检，均呈阳性。警方当场查获部分毒品。满文军等十名艺人被行政拘留14天，于6月3日释放，而其妻子8月4日开庭因容留他人吸毒获刑一年。
　　谢东
　　2007年5月26日，谢东在家中被逮捕，警方同时从谢东家中搜出少量毒品。
　　2008年2月29日，谢东尿检均呈阳性反应，警方在谢东房子中起获吸毒工具，谢东此后经历了半年的戒毒。
　　2011年3月25日，长沙市望麓园派出所发现谢东吸毒，民警当场收缴冰毒约10克(后经公安刑侦部门技术鉴定认定为不足十克)。次日凌晨，警方决定对谢东治安拘留15天。本报记者 李晓东 整理SourcePh">

