娱乐圈喜讯不断 2011年开春女星扎堆嫁人
　　中新网4月18日电(陈思清) 综合报道，2011年可谓是明星结婚的扎堆期，大S、林熙蕾、范玮琪、侯佩岑等都把婚期安排在在了今年，孙燕姿也被媒体曝光在新加坡登记注册，凤凰传奇的女主唱玲花在3月也低调完婚，娱乐圈可谓喜讯不断。
　　台湾女星扎堆结婚 大S“最高调”
　　大S汪小菲 高调奢侈是非多
　　大S和汪小菲的婚礼可称得上是世纪婚礼了，不仅包机把众亲友团带到三亚参加婚礼，而且包吃包住大玩三天，就连婚宴上的蜡烛都要从日本空降，可见其奢侈之足。婚礼现场也是星光熠熠，仿佛一场颁奖典礼，表面低调实则高调的婚礼引来上百家媒体争相报道。婚礼伴娘由吴佩慈、Makiyo、阿雅担当，伴郎则是汪小菲的发小张迪等人。蔡康永、小S担任司仪，各路明星悉数到场，婚礼从下午4时开始，一直持续到凌晨，分为结婚仪式、婚宴和派对三部分。不过这次婚礼过后还是很闹心，汪小菲夫妇与张朝阳因婚礼照片外泄一事吵得不可开交。徐妈妈后来也表示，婚礼纠纷就是有人破坏了游戏规则，并表示不会再告张朝阳。
　　大S婚后也于4月11日晚间重开关闭5个月的微博，强调“以后有什么事我自己说，讨个清楚”。而婆婆张兰则语带玄机地说“人生是在委屈中成长的”。
　　林熙蕾杨晨：长空一色笑颜如花
　　台湾女星林熙蕾于2011年3月28日在马尔代夫举行婚礼，媒体曝光了她与老公杨晨在碧海蓝天下拍摄的浪漫婚纱照，小两口还搭着小船取景，洋溢出爱之船的浪漫气息。
　　婚礼当天马尔代夫的天气一如既往的长空晴朗水天一色，一对新人在舒淇(在线看影视作品)等30位至亲好友见证下互许终身，仪式简单浪漫，戴着3克拉钻戒、身穿知名设计师叶明子设计的低胸典雅婚纱的林熙蕾说“I do！(我愿意)”时灿笑如花。婚礼结束后，林熙蕾与杨晨在夕阳的映衬下甜蜜微笑的场景，被网友称“简直比经过设计摆拍的广告片还要漂亮”。
　　范玮琪黑人 平淡是真
　　范玮琪跟黑人的恋情是从2000年开始的，当时范范刚从美国读完书回来，进入演艺圈成为一名歌手，黑人也刚步入主持圈，两人都是新人。他们的认识相当有戏剧性，当时是黑人有个朋友喜欢范玮琪，但不敢主动约她，于是就找来黑人帮忙，希望黑人能帮他牵线。范玮琪说当黑人出现在自己面前时，她并没想过会跟这个男生有任何发展，“但问题的关键是，黑人是一个特别主动的人，他会很明确说出自己的想法，想做什么也会很主动去做，换句话说，就是脸皮特别厚。” 这个桥段与许多普通人开始恋情的方式差不多，而自从这段恋情曝光后，范玮琪和黑人就从来没遮掩过彼此的关系，只是不愿意被过度关注，遭受外界的无理揣测。
　　去年黑人在美国新泽西NBA赛场上向范玮琪求婚，当年11月6日两人低调订婚。但目前结婚日期却一波三折。原定在今年3月18日结婚，本已谈定婚宴场地，但没想到中途杀出大S也在3月结婚，黑人和范玮琪因而拖延到5月，据悉，好不容易敲定5月28日婚宴，竟又发现撞上台湾艺人康康结婚，最后才改到5月7日。为了朋友把自己的婚期一改再改，范玮琪和黑人这一对相当义气。
　　侯佩岑戴6克拉钻戒出嫁
　　侯佩岑与台湾金融才俊黄伯俊4月17日在巴厘岛完婚，她由情同父女的邱嘉雄牵入会场，证明母女与他的关系如家人。台上，牧师以英文祝福宣告两人婚姻，碧海蓝天、70多位亲友见证下，两人深情高喊“I do！”。
　　据媒体报道，17日晚5点后，在婚礼现场的草坪上响起电影《我的野蛮女友》的轻快配乐，侯佩岑由邱嘉雄牵着甜美入场，与黄伯俊走上台，戴上6克拉以上的大钻戒，正式成为黄太太。
　　孙燕姿与荷兰籍男友在新加坡登记注册
　　32岁的孙燕姿(Sng Ee Tze)和已满34岁的荷兰籍印度尼西亚男友纳迪姆(Nadim Van Der Ros)交往5年，曾说过“有空就结婚”的她，果然趁着宣传期尾声，于3月31日在新加坡登记注册了！消息一经传开，她未否认，仅说会选择适当时间公布喜讯，所属“美妙音乐”则表示她个性低调，婚礼只会邀请双方亲友、也不会透露细节，但据新加坡可靠消息指出，婚宴订在5月初。
　　内地女星婚礼 张雨绮被疑遭潜规则
　　萨顶顶结婚已久
　　萨顶顶公司一位知情的工作人员证实了其已婚的事实：“(萨顶顶已婚)是很早以前大家就听说的事了，身边的朋友、同事圈里很多人都知道。”工作人员表示，萨顶顶本人对于已婚一事也并没有刻意隐瞒或回避，只是大家的注意力一向比较集中在她的音乐上，“而她自己对私事的处理也一向低调，没有刻意向公众提及。”
　　沙溢胡可 明朗坦荡
　　32岁的沙溢和35岁的胡可于2月20日在位于北京东四环的丽兹卡尔顿酒店举行婚礼。导演冯小刚、张纪中等大腕捧场。
　　两人婚礼前，新娘胡可自曝怀孕5个月。据媒体报道，沙溢、胡可2月19日深夜入住结婚酒店客房，准备20日的婚礼。胡可身穿防辐射的孕妇装现身招待亲友。被亲友问及身体如何时，胡可说：“挺好的，现在还没什么反应。”之后亲友又问几个月了，胡可便称：“5个月了。”接着亲友又告诉胡可关于穿衣的常识，并劝她不要再穿高跟鞋，胡可便开怀微笑地答应。
　　3月17日晚，沙溢携怀孕5个月的新婚妻子胡可出席某汽车品牌的首届艺术与设计颁奖典礼，两人谈及婚后生活称比以前想象更幸福甜蜜。胡可自曝怀孕之后自己情绪偶尔有波动，但沙溢都全盘接受毫无怨言。
　　凤凰传奇女主唱玲花在内蒙古低调完婚
　　3月16日，凤凰传奇的女主唱玲花在内蒙古低调结婚。圈中密友李玉刚、刀郎、徐千雅等相聚内蒙古为玲花庆祝。婚礼现场系列照片随之曝光。杨魏玲花曾是一名电器销售员，她的搭档曾毅是一个来自湖南益阳的无线电工人，很多网友曾认为两人是情侣，但杨魏玲花的准夫君并非曾毅，而是某网站音乐主编徐明朝。李玉刚、刀郎、徐千雅等出席了婚礼。
　　张雨绮微博秀钻戒
　　4月14日晚张雨绮在其微博上秀出右手无名指上硕大的钻戒，并称：“我回来了！我的8688”。有传闻称，25岁的张雨绮和46岁的导演王全安已订婚。王全安助理周先生证实，订婚一事属实，两人真心相爱，绝非为电影炒作。而张雨绮再发微博称，“8688”指钻戒有8.688克拉，并和她的生日1986年8月8日吻合。
　　据报道，“张王恋”幕后同样精彩。王全安与张雨绮是去年拍摄电影《白鹿原》时擦出爱火的，2011年2月，网上就出现王全安和张雨绮在一起的帖子，该帖早已引起八卦刊物的注意，而最近，就有记者找到王全安和张雨绮在北京的住处，进行24小时蹲守，令王全安和张雨绮爱得纠结，最终选择主动公开。此次张雨绮高调承认爱情，也是被迫之举。

