周慧敏武汉谈“三不原则” 不复出不生子不微博
　　楚天都市报讯 本报记者张聪
　　繁花铺底的曳地长裙，略施粉黛的精致容颜，这样的周慧敏，会让你浑然忘了她的年龄；而她谈吐间的随性，更会让你于讶异中惊觉，原来她对事对人，已经到了这般无所求的境界。
　　16日，昔日玉女掌门人周慧敏来汉为某地产公司举办的晚宴助阵，期间接受记者采访时她提及目前暂无复出计划，而对生子大事她则称，二人世界是我和“先生”多年前就达成的共识。
　　不复出
　　工作全凭兴致
　　虽然淡出演艺圈多年，但周慧敏依然活跃在媒体镜头前，不为事业，而为慈善。她坦陈，自己已经过了从前追求事业进取的阶段，“当艺人累积起来的社会影响力对我而言是恩赐，所以我想发挥热度，回馈社会。”
　　去年出演许鞍华影片《得闲炒饭》，今年3月又在红馆开唱，但她却表示自己并非复出，“全职艺人不是我现在对工作的追求，我如今做事全凭兴致，除了25周年演唱会是特别计划的外，其他都是即兴为之。”就像出演那部电影，也只因“有机缘，遇到有趣的剧本和我喜欢的导演、拍档，加上有时间，好，那我就演。”
　　不微博
　　私人空间很难得
　　期间，周慧敏提及自己在香港住的apartment(高端公寓)，一定会注重保护隐私，“作为艺人，我们平常的生活就已经很透明了，住的地方会要求保安较多，这样才会有私人空间，更放松一点。”
　　2008年的分手事件就是因偷拍而起，那是为了防止偷拍吗？她避重就轻，“这个还是可以避免，况且我也没有给人家拍到过什么。”
　　也正是因为注重隐私度，她才直言没有加入明星微博大阵，“我是为兴趣而生的人。拥有私人空间已经很难得，况且我又不希望什么都跟别人交代、共享。”
　　不生子
　　跟先生早有共识
　　“先生”，是周慧敏对倪震的称呼。当天的采访中，“先生”被屡屡提及，周慧敏对倪震的爱与尊重，可谓溢于言表。
　　被问道家中财政大权谁管，她说是“先生”，“我是个对数字冷感的人，对财产和投资就完全没兴趣，对于怎么把赚到的钱再赚更多也没概念，所以理财大权还是交给他，他有天赋，我呢，做回我自己就好了。”
　　而在说到生子问题时，她也嫣然一笑，“其实我跟我的先生很多年以前就有一个共识，就是二人世界比较适合我们。如果没什么意外的话，我们都不会改变这个计划。”

