侯佩岑昨大婚 70名亲友见证“天堂”婚礼(图)
　　侯佩岑黄伯俊婚礼于昨日下午举行，70名亲友在当地的顶级私人别墅Khayangan Estate(印度尼西亚文意为天堂)见证他们的婚礼，会场以美式风格布置，并有乐队演奏及设自助餐。而旧爱周杰伦也通过短信送出了祝福。
　　虽然一对新人非常忙碌，但侯佩岑与未婚夫完全不觉得疲累，全情不停露出幸福微笑。他们大前日更在烈日下拍摄婚纱照，侯佩岑换了三套婚纱，包括有VeraWang、Romona
　　Keveza的设计和一袭古董蕾丝婚纱，黄伯俊深情看着新娘，画面非常浪漫，他们的拍摄非常顺利，只花3个小时就完成。
　　侯母夸女婿表现100分据台湾媒体报道，前日清晨侯母林月云已领着妈妈、亲妹妹、弟弟及侯佩岑的干爹干妈等8人亲友团现身桃园机场。女儿找到好归宿，她脸上喜悦藏不住，大夸女婿表现100分。但否认曾“指定”女儿嫁黄伯俊的传言，表示：“姻缘天注定，谁也没有办法安排。”当被问及是否有话想叮咛准女婿时，她笑说：“他一直都很棒，不用交代！”婚礼严防密守
　　婚礼的保密措施做得相当完备，封路之后还要说出通关密语才能放行；到场宾客共约70人，保守估计整场婚礼加上住宿最少500万元新台币(112万元人民币)的费用全由新人埋单。
　　罕为人知的“天堂”，目前在台湾尚无旅行社代理业务，侯佩岑会选择在此，是因为准老公通过朋友介绍，才找到这间符合她想要的“family”的感觉，上月两人还特地飞至巴厘岛做最后确认；7间Villa住的全是亲人、长辈，管家则每天依照他们的饮食需求，购买新鲜食材做料理。房价每间1晚4.3万元起跳。“天堂”沿山势建在悬崖边，6名警卫全天戒护，适合讲究隐私的名人。婚礼场地布置以代表纯洁的白色调为主，除进行仪式的白色帐篷草地区，还有另两区如茵绿草可供来宾轻松跳舞、聊天；稍晚则提供丰盛的海鲜BBQ自助餐宴飨宾客。
　　八一八
　　侯佩岑称母亲男友“PaPa”
　　林月云7年前承认了与已婚某集团董事长邱嘉雄的恋情，邱嘉雄对侯佩岑视如己出，侯佩岑也喊他“PaPa”，林月云与邱嘉雄已情牵29年，台湾媒体前日直击一位年近70岁的男子藏身亲友团，但他始终低头快步走，直到林月云妹妹脱口喊出：“邱大哥！”才证实他就是邱嘉雄。
　　★新人档案
　　侯佩岑，台湾知名主持人，凭借着端庄气质、甜美微笑和知礼才深为自己聚敛了大量人气。
　　黄伯俊，37岁，任职花旗环球证券销售交易员，2009年8月才刚从瑞银证券跳槽到新公司，年薪高达1300万元新台币。被曝身家22亿元人民币。(综合)

