莫少聪涉嫌吸毒被抓 恐被新片弃用
　　继谢东吸毒被抓后，香港演员莫少聪又因涉嫌吸毒被北京警方查获。而他将参与拍摄的电影《光辉岁月》有可能因此换人。
　　针对此事，北京警方上午透露，因为是第一次涉嫌吸毒被查获，莫少聪不会被送去强制戒毒。
　　影响星途
　　新片谈好未签约 角色恐被撤换
　　此前曾有新闻称，莫少聪将参与电影《光辉岁月》的拍摄。
　　今天上午，本报记者致电该片总制片人韩欣利，听到莫少聪吸毒的消息，他十分惊讶，表示也是从记者口中知道这个情况。
　　据韩欣利证实，片方确实已经邀请莫少聪出演《光辉岁月》，并预计8月份正式开拍，但目前只是双方谈好，并未正式签署合同。他表示，此前曾与莫少聪有过多次接触，觉得为人特别敬业，也很健康。“之前一起在横店拍戏，每天收工都很晚，但他还坚持每天晚上跑跑步，锻炼身体。”韩欣利说道。他表示，如果吸毒消息得到证实，片方会根据情况考虑是否换演员。此外，截至记者发稿，莫少聪经纪人电话一直处于关机状态。
　　莫少聪简介
　　1962 年12月2日出生于香港 ，1980年进入邵氏公司。
　　1988年，他出演电影《最后一个太监》后走红，并拍摄了《忠义群英》、《富贵兵团》等多部电影。其中他在黄飞鸿系列电影中饰演的调皮徒弟梁宽，让内地观众熟知。
　　文/记者高嘉阳王聪

