张韶涵首谈“家暴”风波 称时间会证明一切
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　抛却一贯的甜美造型，以一身黑色朋克小洋装亮相的张韶涵，显然做好了“全新出发”的准备。在昨晚某视频网站自制剧《乌托邦办公室》首播仪式暨张韶涵歌友会上，张韶涵以一首舞曲风格的主题歌《谁的乌托邦》当作见面礼，送给了久违的内地歌迷。当被问及“家暴”风波后与父母的关系时，张韶涵看起来似乎已走出阴霾，大方回应称“相信时间会证明一切”。
　　谈音乐主题歌很潮有创新
　　由高先明执导，张孝全、邹涵虹搭档出演的科幻题材偶像剧《乌托邦办公室》将于4月22日在土豆网独家首播。该剧不仅投入了千万制作费，在主题曲创作上更是邀来了姚谦担任音乐总监，并斥资近百万吸引百变小天后张韶涵倾力献唱。
　　《乌托邦办公室》主打“新科幻牌”，将科技小发明带进了办公室，墨水、戒指、橡皮擦在“乌托邦办公室”变成了“吐真剂”、“真相探查器”。该剧主题歌也紧跟潮流，许多“潮语”都出现在歌词里，对此，张韶涵格外兴奋，“这首歌里的很多词都很新鲜，像‘神马’，我之前完全不知道是什么意思，好特别，非常有创新，在语言上就很容易跟年轻人沟通。 ”
　　聊家事家人难堪自己也不好看
　　近年来接连曝出母女反目、指使友人殴打父亲等“家暴”风波，令张韶涵背上了“不孝女”的恶名，其个人形象也受到不小的影响，不仅在乐坛和偶像剧中销声匿迹，由其代言的某品牌也遭撤换被其他艺人取代。此次来到内地约会歌迷，连张韶涵自己都大发感慨“真的是好久不见了”。
　　面对亲人的指控，张韶涵大多不会主动回应、澄清事实真相，只是简单地在媒体面前否认了一切指控。昨晚，当记者刚一问到“和家人的关系怎样”时，一旁的姚谦赶紧“护驾”，希望转换话题。不过在记者的追问下，张韶涵还是回应了“家暴”风波，“我希望把过去的都忘了吧！我该做的都做了，该说的也都说了，我是什么样的人大家都知道。人生就是这个样子，孤单也是成长过程中的一种经历，我看得很开，未来还会做更多更棒的事情。”她还表示，“家人的事情其实很难说明白，现在不太想再去表示什么，那只会让家人更难堪，我自己也不好看。相信时间会证明一切的，让我们平静地等待奇迹吧！ ”
　　说感情有很好的对象但仍在等
　　大S、范玮琪等女星纷纷步入婚姻殿堂，张韶涵的感情归宿也备受关注。此前，张韶涵曾在新加坡演唱会上，公开感谢传闻中的神秘男友Sky，“他蛮帅的，身材高大，是好依靠的对象，常打电话到英国给他，也会邀他看演唱会。 ”昨日被问到感情现状，张韶涵表示，“虽然对方是很好的对象，但我还在等待那个最适合的。”
　　对于今后的工作计划，张韶涵透露，目前大部分时间都在录歌，新专辑最快今年7月就可以跟大家见面了。影视剧方面则还在挑选剧本，自己对电影的兴趣更大一些，希望能够出演有所突破的角色。
 

