蔡依林贺孙燕姿结婚 理直气壮当“剩女”
　　日前蔡依林以一套低胸紧身超短裙现身北京金宝街，宣布将于5月28日在工人体育场举办她的首次北京露天演唱会。此前一天，她刚刚从台北流行音乐金榜颁奖礼飞到上海，为先于北京一周在虹口足球场举办的同一主题“Myself”巡演做宣传。三天三地赶通告，这种繁忙程度让1980年出生、已30岁的蔡依林直言“身体健康”要比“变老”更让自己担心。
　　贺好友孙燕姿订婚
　　蔡依林以2010年年收入超1亿元人民币、排名台湾艺人第二(第一是周杰伦)的资本成为名副其实的“歌坛天后”。但在另一个“战场”，同代女星中的梁静茹、大S(徐熙媛)等都已成婚，好友孙燕姿也宣布了婚讯，早已达到28岁“剩女”入门标准及拥有“高收入”、“好外貌”等标签的蔡依林还在坚守“剩女”阵地。
　　对于女星们特别是好友孙燕姿的婚讯消息，蔡依林先是肯定地说：“结婚是好事，我若结婚会选择主动向大家公开讯息”，然后又给出了否定的内容：“我现在还没考虑结婚，要结可能会在40岁前。”而且她特意补充说，这是为了“想看看自己的小孩长什么样”，一副当代女强人独立自主、不“随波逐‘婚’”、誓当“剩女天后”的气势。
　　话题不避周杰伦
　　虽然蔡依林与小她6岁、以模特身份跨入演艺圈的锦荣的恋情已被公开，但在发布会及众多场合，蔡依林面对提问最终还是会指向周杰伦。这也让2001年诞生的“双J恋”横跨十年成为最有生命力的娱乐话题。在北京演唱会的发布会上，媒体一上来就直接从周杰伦发问：“台北颁奖礼时为什么没有跟周杰伦他们合影？”蔡依林回答：“我一直都在后台啊，都没有人叫我。”“外界一直在传你们不合。”“那都是媒体编的。”“周杰伦夸你‘变美了’。”“我看到报道了。”“会请周杰伦当演唱会嘉宾吗？”“应该不会。”“为什么不请周杰伦当嘉宾？”“这次演唱会90%都是舞曲，节奏很快，从去年的台北场开始就没有嘉宾。如果你们特别想看他我也可以约啊，就看他档期了。”这一系列回答虽然暗藏拒绝但态度温和、气氛融洽，最后还耍起了小可爱，凸显蔡依林的公关能力。
　　事业上向麦当娜看齐
　　与十年前相比，30岁的蔡依林像所有女强人那样，更加知道“自己掌握”对女人的重要。开创一代舞曲风潮、如今53岁依然是世界歌坛“大姐大”的麦当娜则是蔡依林最大的偶像：“麦当娜对音乐的态度、坚持和对自己的高要求都让我佩服。”相对于婚期的“拖”，蔡依林在事业上也希望看齐麦当娜：“除非丧失兴趣、完全没热情，艺人都不会主动选择退出。这不是由艺人做决定的，而是观众，看他们还需不需要你。我是没有给自己的事业期限定时间。”结合40岁结婚的宣告，蔡依林还希望再当十年“剩女强人天后”。
　　本报记者 刘颖

