侯佩岑巴厘岛拍婚纱 旧爱周杰伦短信祝福(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据北京青年报报道，侯佩岑昨日(15日)与准老公黄伯俊在巴厘岛拍摄幸福婚纱照，从下午2点多忙到夕阳西下。而旧爱周杰伦当天通过经纪公司表示，替侯佩岑开心，将发短信送祝福。
　　侯佩岑巴厘岛拍婚纱照
　　婚纱照拍摄当天，侯佩岑精心挑选的婚纱首次曝光。她以卷发、花环配饰、白色婚纱出镜，而黄伯俊则穿着蓝色条纹西装，胸前佩戴白色玫瑰。摄影师帮他们记录下每一个甜蜜瞬间，从下午2点多忙到夕阳西下。早先台湾媒体称，侯佩岑花重金购买了三套婚纱，但只会选一件带到巴厘岛。而实际上，她却是全部带走。其中有复古刺绣白纱、手工编织的鱼鳞状削肩合身礼服等。婚鞋选择了蕾丝与透明白纱拼接的鱼嘴红底鞋。
　　旧爱周杰伦短信祝福
　　侯佩岑所住酒店每个房间都有面朝大海的露天泳池。酒店警备森严，每隔一段就有三人一狗驻守。当天，网上也流出了婚礼露天宴客场所图。白色的桌椅安置在海边的草地上，椰树给现场增添了几分浪漫气氛。侯佩岑这次婚礼比较低调，没有邀请圈内好友出席，仅男女双方的家人和朋友二十余人到场。16日，侯佩岑前男友周杰伦也通过公司表示祝贺：“我会传简讯(短信)祝福她，也很替她开心。”JZB/文

