大S婚后亮相祝福张雨绮 谈生子：不痛就拼命生
　　昨日，大S婚后首度亮相，现身武汉出席商业活动。一袭抹胸小礼服的大S自曝刚和老公汪小菲从不丹度蜜月回来，并坦言已开始造人计划，而且“要是不痛的话就拼命生”，对于汪小菲的前女友张雨绮闪电订婚，她也大方给予祝福。
　　回应风波：亲朋好友可以借鉴经验
　　对于婚礼风波，大S承认毕竟是第一次举办婚礼经验不足，很多状况都料想不到，“但是我也不想有第二次可以表现，我会把美好的部分留下来，美中不足的部分，如果有亲朋好友结婚，可以告诉他们我的经验。至于其他的风波，没有料想的部分，真的就不想它了。”大S在现场还坦言跟婆婆张兰感情融洽。
　　透露生子计划：不痛就拼命生
　　大S说，现在的重心已经放在了经营家庭上，“有些事情缘分来了，就要好好照顾。所以目前希望有家庭新成员。”至于怀孕时间不会设置期限，“先生一个，不是很痛的话，会拼命生。很痛的话，一个就够了。”对自己的好姐妹范玮琪、侯佩岑也刚刚成为人妇，大S笑言，其实压力最大的不是她们，而是三个男人压力很大，“现在我们三姐妹是比谁的老公帅，比谁先生小孩。”
　　祝福张雨绮：结婚是幸福的事
　　关于汪小菲前女友张雨绮订婚一事，大S表示还没跟老公讨论过。不过她也大方地祝福张雨绮：“以前我从未觉得结婚会是一件幸福的事情，但结婚后却真心觉得非常幸福美好。祝福即将步入婚姻或者期待结婚的人。”成都商报记者 吴洋
　　又讯 据知情人士透露，今年2月网上就出现导演王全安和张雨绮在一起的帖子，还有记者找到王全安和张雨绮在北京的住处24小时蹲守，令二人纠结不已，最终选择主动公开。据《重庆晚报》

