给娱乐圈剩女的忠告：疯够了快点儿嫁了吧！
　　本报记者 张明春
　　“男大当婚，女大当嫁”，这是老话了，在婚姻与性爱紧密联系在一起的传统时代和观念里，这一规劝有防备出事的作用，也是人类繁衍的习俗性保障。但时代不同了，尤其是在姿容与经济都极其丰富的明星们那里，婚姻已不再成为其性爱的必要条件，甚至还会成为其羁绊和牵累，所以，娱乐圈里的人们，多半晚婚。
　　对于女明星来说，趁青春年少多演戏多唱歌多赚票子，或者多阅人多挑挑拣拣找个绩优股，或者就为了玩得潇洒玩得随便，都不乏其人，剩女在女明星中，所占比例也不小。但又有一句老话，“挑水的回头——过景(井)”，玩也玩累了，疯也疯够了，女明星如果不趁自己姿色最佳、名气最大的时候把自己嫁出去，就等于赌输了，之后越等越后悔，越后悔越嫁不得，闹得晚景凄凉，这一辈子总还是不够完美的。于是，当大S这样的极品钻石女王老五都迅速成为汪太的时候，许多剩女明星，也纷纷效仿，玩起了闪婚。甚至连还未进剩女行列的S.H.E成员Ella，也承认将于6月与马来西亚男友赖斯翔结成连理。
　　尽管分分合合的故事已看得太多，或者像贾静雯那样的为围城所伤的也有，但不亲身试一下，她们还是心有不甘。而婚礼的风格，则随各人的性格，或高调或低调，或明为低调实则高调，多彩多姿，不亚于一场时尚电影。
　　张雨绮：
　　最意外的订婚
　　自打《色，戒》之后，“鸽子蛋”成为万千时尚女性向往的爱情象征。在微博上先晒“鸽子蛋”钻戒，后曝“爱的鸽子蛋”：“86.8.8是我的生日。8.688也是我手上这枚戒指的重量。当一个男人把一个跟我生命如此契合，独一无二的戒指拿到我面前时，他的这份爱意让我感到前所未有的温暖……”得意之情溢于言表，张雨绮大有向汪小菲、大S示威之意。合作一部电影就生情愫、订婚，动作不可谓不快。张雨绮有没有喜新厌旧之嫌？昨天有新闻说，王全安家世不一般，在延安举足轻重。由此看来张雨绮的选择也算“务实”。
　　大S：
　　最扰民的闪婚
　　10年前以《流星花园》中杉菜一角而红透东南亚的大S，这些年伴随着绯闻，成长为著名的“黄金剩女”。时候不早，结婚正好，生于1976年的她，前面明显地看着是下坡路。2011年，她稳、准、快、狠的套牢富二代汪小菲，随即便欢天喜地的嫁入豪门，在剩女圈中激起了层层浪花。3月22日，大S和汪小菲在海南三亚举行婚礼。尽管一开始就发出“谢绝参观”的信号，但这俨然成了欲擒故纵之技，接着就搞出了广告植入、媒体封杀、微博之战、超级富二代鄙夷等一连串事件，直把一件私事搞得沸反盈天，连最耐心的观众都厌烦了。大S的这趟闪婚，堪称最扰民的闪婚。
　　林熙蕾：
　　最平静的闪婚
　　尽管姿色不能算是最勾魂，但37岁的林熙蕾，在近年来的女演员当中，于大银幕上创造的业绩，还是数一数二的。大S结婚不久，个性低调的林熙蕾于3月28日在马尔代夫下嫁年长她两岁的美籍商人杨晨。新郎杨晨自创服饰品牌，公司盈余的一半都捐作慈善公益。8年前他和林熙蕾有过一面之缘，去年10月两人再度见面，交往半年火速开花结果。整场婚礼走简单美式风，不到半小时就结束仪式，婚事包含亲友机票食宿费，500万到800万台币，和“大汪”婚礼相比，低调到家。更有意思的是，连林熙蕾的前男友朱孝天都给予衷心祝福，真是风平浪静。这样的婚礼，外人也都会希望二人白头偕老吧。
　　孙燕姿：
　　最隐秘的婚讯
　　就在前几天，32岁的乐坛天后孙燕姿公开承认：已于上月31日，和交往五年的亚裔荷兰籍男友纳迪姆，秘密到婚姻注册局申请登记结婚。不过按照新加坡制度，正式登记结婚则要等到申请后的21天至3个月内。莫非对登记结婚的男女，有关机构还要调查取证一番再决定受不受理？之后孙燕姿圈中好友林俊杰、黄子佼、李伟菘等纷纷通过微博送上祝福。作为娱乐圈资深的“剩女”，孙燕姿也是继大S、林熙蕾等“剩女”结婚后，再度传出结婚的明星。据说在姐妹之间，离婚是可以传染的。那么在娱乐圈剩女之间，闪婚也有样学样吗？
　　侯佩岑：
　　最吸取前车之鉴的婚礼
　　同样32岁的“剩女”侯佩岑，也于昨天在印尼巴厘岛举行了婚礼。此前她曾透露婚礼将不邀请记者参加，男女双方亲友也采取“不包机”飞抵巴厘岛的做法，避免大S、汪小菲婚礼引发的闹剧。侯佩岑并婉拒周杰伦在婚礼上献唱诗歌的提议，下定决心要办一场低调的婚礼。娱乐圈里的事，好就好在众目睽睽，有示范效应，不仅平民能从中积累经验，连她们自己的好友，也能吸取前车之鉴，怕也是剩余价值之一吧。
　　黄奕：
　　最连贯的婚事
　　黄奕的婚事，过去有段时间了，但情节却也够惊险刺激。2010年6月，当黄奕说起自己正在办理离婚手续的消息时，甚至还有人惊讶道：“她结婚了吗？”黄奕透露，自己的这段婚姻缘自2009年的一个晚会，晚会上她认识了内地富商姜凯，两人相识仅40天便“闪婚”，只是当时消息并没有迅速传出，当一年后他们婚讯盛传的同时，离婚的消息也不胫而走。据黄奕所说，此次“闪婚”可用“跌入这段婚姻”来形容，当时她刚刚了结了一段5年的感情，“那时情已过万念俱灰，之后却遇到对方(指姜凯)，当时什么也看不清、听不见，一个脑袋二话不说跌入这段情，只怪自己不够成熟，最后也……从此跌入人生谷底！”黄奕感慨道：“人生就像一列火车，沿途有不同风景，感情失去了不可以控制，毕竟人太渺小！”但在我们看来，黄奕的婚事就是一列过山车，动作也太连贯了。速度快的事，往往来不及观察，更不好把握，就出事了。结婚这事，似乎还是稳重些好。

