莫少聪涉毒被捕孙兴涉案 娱乐圈酒局陷阱多？
　　新娱综合
　　本报讯 香港男演员莫少聪日前在内地拍戏期间涉毒被捕。昨日，该事件又有震惊消息传出，传一同被捕的还有演员孙兴。而莫少聪被捕后对好友徐少强说，自己是被人所害，遭遇酒局陷阱。
　　孙兴被指吸毒已久
　　莫少聪在内地涉嫌藏毒被捕，消息一出即影响其工作，原本8月参与的电影《光辉岁月》随时会被换角。
　　好友徐少强称莫少聪承认曾吸大麻，验尿也验出吸毒反应。17日中午，徐少强赶到派出所看莫少聪，当时双手被铐的莫少聪说，自己是被人所害。不过大麻的情况不算严重，近日可望获释。有报道称孙兴情况比较麻烦，警察在他家中搜出摇头丸，派出所长也指孙已吸毒很久。
　　疑遭遇酒局陷阱
　　莫少聪和孙兴曾经在香港影视圈广结良朋，好友曾志伟、吴启华听闻莫、孙二人在内地涉毒被捕均表惊讶。
　　吴启华担心莫少聪为此留案底：“我不相信聪仔有不良习惯。如果这次留案底的话会很麻烦，我也很担心，希望可以帮到他！娱乐圈的酒局、饭局都很多陷阱，有时朋友太多，记不清人家给什么你吃或者喝，都很容易出事，这次我信聪仔绝对是贪玩，可能是人家给他吃的！”
　　昨日，记者采访了孙兴经纪人王先生，他对孙兴被抓消息表示否认，称孙兴目前在拍戏。但记者询问孙兴本人是否能出面说明，王先生称孙兴很敬业，拍戏期间不方便面对媒体，随后挂断了电话。

