传Ella做6月新娘30岁生日披嫁衣(图)
　　继大S闪电结婚后，未知“闪婚”是否已成潮流，近日不少圈中艺人被传“闪婚”，而S.H.E 成员Ella亦被指将于6月与马来西亚男友赖斯翔成婚，于30岁生日披嫁衣，比好姐妹Selina 抢先一步成为幸福小女人！
　　清明假期见男方家长？
　　Ella近日也被爆于清明假期时随男友赖斯翔返回马来西亚见其亲友，此行被认为是拜见“准公婆”，为婚事做准备，Ella可能将成6月新娘。
　　据新加坡媒体消息，Ella对于这段恋情极为保护，向来对情事大方以对的她，此次相当低调，婚讯消息传出，Ella通过公司回应：“谢谢关心。”未做否认。其实Ella上周就被拍到与男友一起选购精品家具，似为爱巢做准备，近来蓄长发更添女人味的Ella，可望搭上大S、侯佩岑、孙燕姿、范玮琪等明星结婚潮的行列。
　　拍拖一个月男友即提亲？
　　据悉，现年29岁的Ella与大马型男赖斯翔拍拖两个月，两人打得火热，拍拖一个月男友已计划向Ella提亲。
　　Ella一向绯闻多多，不时与同剧对手包括言承旭和吴尊传绯闻，不过她一向对感情事低调，甚少公开承认恋情，去年她与台湾证交所前经理赵孝风之子赵士懿秘密交往，但最后有指男方结识其他异性，令Ella怒斩情丝。乐观的Ella未有因情伤而却步，有传去年得好姐妹Hebe介绍下认识来自马来西亚、现年35岁任职台湾莱雅品牌的行销人员赖斯翔，据Ella友人透露实情两人认识五年，但去年“突然来电”，两人发展一日千里，有指两人拍拖一个月赖斯翔已计划向Ella提亲，吓得陈母禁止乖女冲动结婚。(综合)

