莫少聪吸毒被抓 传闻被同屋的朋友“带坏”
　　本报讯 记者 林艳雯 莫少聪吸毒被抓，昨日已转到拘留所。然而就在前一天，莫少聪花十年时间亲自拍出的马拉松题材纪录片《少聪心灵日记》还受到许多褒扬，而他本人上个月还被中国扶贫基金会授为公益明星。即便是“息影”前的荧屏形象也始终是健康阳光的，本报记者昨日从几位莫少聪身边好友处也几乎得到“众口一词”的好评，称莫少聪很爱运动，生活很健康。而对于此次吸毒被抓，传闻是被同屋的其他朋友“带坏”的。“昨日北京警方证实，香港演员莫少聪因涉嫌吸毒，于15日下午在朝阳一居民区被警方查获。据了解，与其同时被查获的还有另外两人，其中一人是男性艺术家。”相比此前谢东吸毒被抓，莫少聪吸毒不仅引起粉丝和网友的意外，也令朋友们难以相信。“少聪一直都很爱跑步，几乎每天都要坚持跑，拍戏时也非常敬业。”
　　尽管此前因为私生子问题而受到外界颇多质疑，但是从2002年开始便投身纪录片拍摄，且多年来到处行善默默做公益。因此，传闻其此次吸毒是因为朋友们在吸，让他一起试试玩玩，就吸上了，本身并没有毒瘾。粉丝们也为偶像觉得惋惜，希望他能尽快走出这件事的阴影，回复到健康生活，给大家带来新的影视作品。

