莫少聪吸毒被拘14天 目前在朝阳拘留所羁押(图)
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日，记者从北京警方证实，香港演员莫少聪因涉嫌吸毒，于15日下午在朝阳一居民区被警方查获。据警方知情人士透露，莫少聪被警方处以行政拘留14天的高限处罚，目前人在位于朝阳区常营的拘留所羁押。
　　4月15日下午，警方得到举报线索称，朝阳某小区有人吸毒。市公安局禁毒总队的民警根据该线索进行了秘密核查，最终在朝阳某小区将数名涉嫌吸毒人员查获，这其中，包括香港演员莫少聪。据了解，与其同时被查获的还有另外两人，但警方未透露更多信息。据相关媒体报道称，对于莫少聪涉嫌吸食何种毒品，警方未予告知。有知情人透露，此次涉毒的种类为混合型，但可以确定的是，其中不包含冰毒。
　　在香港武侠动作电影《黄飞鸿》系列中，莫少聪多次饰演梁宽一角，深受广大观众喜爱。据警方知情人士透露，莫少聪被警方处以行政拘留14天的高限处罚，目前人在位于朝阳区常营的拘留所羁押。目前，此案仍在进一步审查之中。
　　莫少聪
　　香港演员。1980年进入邵氏公司，曾出演《黄飞鸿》系列电影中调皮捣蛋的徒弟梁宽。成名电影为1988年的《最后一个太监》(又名《告别紫禁城》)，曾出演电影《喋血江湖》、《火云传奇》、《男儿当自强》。

