侯佩岑巴厘岛婚礼花百万 封路搭景守卫严(图)
　　新浪娱乐讯 4月13日消息，据台湾媒体报道，侯佩岑的巴厘岛天堂(Khayangan Estate，下榻饭店，印度尼西亚文“天堂”之意)婚宴，昨早已陆续有工作人员进驻，随着双方父母的到来，保全设施变得加备严密，封路之后还要说出通关密语才能放行；到场宾客共约70人，保守估计整场婚礼加上住宿最少500万元(112万人民币)的费用全由新人埋单。
　　随着婚礼日期逼近，整间天堂从悠闲气氛中开始忙碌起来，包括已搭建出雏形、正赶工中的婚礼帐棚，以及灯光音响等硬件设施纷纷进场，Villa大门内聚集许多当地工作人员忙碌沟通着，门外则是牛群悠闲地散步吃草，忙碌与闲散的极端画面相映成趣。
　　罕为人知的“天堂”，目前在台湾尚无旅行社代理业务，侯佩岑会选择在此，是因为准老公透过朋友介绍，才找到这间符合她想要的“family”的感觉，上月两人还特地飞至巴厘岛做最后确认；7间 Villa住的全是亲人、长辈，管家则每天依照他们的饮食需求，购买新鲜食材做料理。房价每间1晚4万3千元起跳。
　　天堂最引以为傲的特点，是将爪哇岛上有百年历史的贵族房舍直接搬到巴厘岛再做改装，因此室内可见精致雕刻装饰，Villa沿山势建在悬崖边，6名警卫全天戒护，适合讲究隐私的名人。
　　婚礼于今天下午4点至6点举行，场地布置以代表纯洁的白色调为主，除进行仪式的白色帐棚草地区，还有另两区如茵绿草可供来宾轻松跳舞、聊天；稍晚则提供丰盛的海鲜BBQ自助餐宴飨宾客。 Apple/文

