侯佩岑昨低调完婚 前男友周杰伦短信祝福
　　昨日下午，周杰伦的前女友、中国台湾著名电视主播侯佩岑在巴厘岛举行了唯美梦幻的婚礼。据媒体报道，新人包下两家酒店招待至亲好友，保守估计整场婚礼加上住宿至少要花费112万人民币。如此大手笔，只因侯佩岑的丈夫黄伯俊来头不小，身家约22.5亿人民币。据了解，侯佩岑婚后照常工作，预计明日便返回台湾地区开工。
　　低调完婚 圈内人未获邀
　　侯佩岑选择低调结婚，因此特别远赴巴厘岛举行婚礼，不仅如此，侯佩岑只邀请了男女双方的家人和朋友，而并未邀请圈内人，连她的老板葛福鸿、制作人侯文燕等都没受邀。除了20多位双方亲友从台湾地区出发外，还有侯佩岑从小到大的死党及同学一行60多人。
　　不过其圈内好友纷纷改口称侯佩岑为黄太太，并通过微博向其送上祝福，吴佩慈在微博中写道：“黄先生、黄太太，祝福你们百年好合、早生贵子。”刚披过婚纱的范玮琪也艳羡地说：“恭喜恭喜，黄太太包得好紧啊！但好看。”据了解，前男友周杰伦也通过公司表示会以短信祝福侯佩岑。
　　婚礼花费 预计112万元人民币
　　据了解，侯佩岑的婚房选在名为“天堂”的私人别墅，侯佩岑通过老公朋友介绍，才找到这家酒店，看中的是其“家”的感觉。天堂别墅沿山势建在悬崖边，6名警卫全天戒护，适合讲究隐私的名人。而随着双方父母的到来，保安设施变得加倍严密，封路之后还要说出通关密语才能放行。新人包下7间酒店的别墅招待亲人、长辈，管家则每天依照他们的饮食需求购买新鲜食材制作食物，房价每间每晚近万人民币。
　　保守估计整场婚礼加上住宿至少要花费112万元人民币。不过这笔花费对于这对新人来说并不算什么，侯佩岑手中节目多多，而黄伯俊从事金融行业，年薪颇高。
　　婚礼在昨天下午举行，场地布置以白色调为主，一派纯洁神圣的氛围。除举行仪式的白色帐篷草坪区外，另外还有两个草坪区供来宾轻松跳舞、聊天；稍晚还提供丰盛的海鲜BBQ自助餐宴以飨宾客。此前，侯佩岑还向媒体公开了她与黄伯俊的婚纱照。
　　成都商报记者 徐云霄

