范玮琪谈姐妹淘：她们很单纯 我们有革命情感
　　新报记者|丰  彦|文|朱良城|摄
　　与陈建州“黑白配”爱情长跑了十年，他们已经是亲人；与姐妹淘“七仙女”相识相知更早，她们比亲人更亲。5月7日范玮琪将走进结婚殿堂，她与他是绝对的主角，她们也不是配角。这次来到上海宣传婚前最后一张专辑，范玮琪向记者细数了她与生命中最重要的人之间的关系：“我们是生命共同体。”
　　他
　　爱情长跑是宠爱与被宠爱
　　用十年时间，她了解到也越来越肯定，这个人就是真命天子。第一眼见这个叫陈建州的男人，范范说是在自己发第一张专辑那年的某个朋友聚会上。当晚有人要了她的电话，不过大条如她并不在意，没想到接下来的一长串故事让她至今都觉得好笑：“从美国回到台北后，我打开手机，收到40多通留言：‘喂，你好。’挂掉。‘喂，你好，我是黑人。’挂掉。‘我是陈建州，我是客家人，你愿意跟我做个朋友吗？嘿嘿嘿。’挂掉。‘嘿嘿嘿，我还是刚刚那个黑人陈建州。’又挂掉。”可就是这么傻乎乎的追求风格，让陈建州掳获了这颗芳心。
　　爱情长跑终有累的时候，范范坦言在2008年、2009年时就处在了倦怠的危险期，“自己会想为什么老娘非嫁这个人不可？”某次两人去吃饭，黑人边吃边把T恤脱掉放旁边，穿着背心吃牛肉面，汗水从头皮一滴滴滑到嘴角，吃完之后打了好几个嗝，还用牙签抠来抠去，让范范难以想象未来与之共度一生：“当时那个面我都吃不下去了，直接用吞的，我心想说我要和你分手，这个人未来我要五十年都要和他在一起，我怎么能受得了？”
　　范范说，一直到黑人做LOVE LIFE慈善事业期间，才越来越确定要和这个人走下去，要和他去完成改变世界的梦想。虽说认定了彼此，可随着时间推移，结婚却变成了两个人的禁忌话题，直到去年一起去纽约旅行差点命都没有了，方才让他们认识到应该要惜福。范范回忆道：“去年我们去纽约，正巧遇上全美遭遇最大暴风雪，过隧道的时候车子打滑失去控制，在桥上转了四五圈。我大叫，‘我们不要死在这里，都怪你要来看什么NBA’。陈建州就在一旁护住我，最后撞到路旁的护栏，车子才停下来。要不是因为我们要死掉，他可能到现在都没向我求婚。”    
　　说起两人经营爱情之道，范范说爱与被爱是互相的，要常常感觉自己被宠爱，也要给对方宠爱，“我们在一起十年，有三个不成文的规定：不要失去联系，至少一天有一个电话；吵架不要隔夜；不要轻易说分手。”婚前的最后一张专辑，黑人陪着她首次上了两个电视通告，范范笑说之所以之前九年都低调地避讳同时出现在镜头前，是出于各种考虑，其中也有公司方面的压力。那么这次是以结婚炒作专辑？范玮琪摇摇头，妇唱夫随在她看来如今相当正常了。反过来，到了黑人最爱的篮球事业，尽管她没有兴趣也会“被逼”参与其中，“他都会逼我，IPAD上让我看几分几秒他进了三分球，那个球还要拉回去倒带给我看。”范范笑着说起这些生活琐事，眼底满是爱意。
　　她们
　　我们是有革命情感的
　　神经大条如范玮琪，圈中姐妹淘却个个是厉害的角色：小S言辞犀利口下不留人，大S感情纷扰活得相当戏剧化，范晓萱特性独立不受控制，Makiyo 、吴佩慈、阿雅等也都不是省油的灯。在她们中，范玮琪显得很特别，率真而不失个性，随和又有坚持。问她如何在复杂的娱乐圈保持自我，她淡淡说不要把事情想复杂，永远保持单纯就好了：“我总觉得这个圈子其实很单纯，有人说演艺圈复杂，也许有这一面，但我碰到的朋友都好简单，我无私地爱她们，她们用一样的爱回报我。”
　　然而，在公众眼里范范口中的姐妹们却是另一番样子，小S嘴贱、大S高调、吴佩慈做作……非议伴随她们的私生活而来。不过，范范都习惯面对这些传闻了，她淡然而又特别庄重地为她们解释：“每个人一定有人喜欢，有人不喜欢，也许在你们很多人看来，我的姐妹们大S、小S、Makiyo、吴佩慈等似乎表面有一些新闻让人觉得她们很复杂，但我所见到的私底下的她们都简单得不得了。你们看小S很犀利，说话提问又狠又冲，但她私底下淡雅到不行，很多事情都不是大家想的这样。没关系，我心里知道她们的好就好了，我心里知道爱她们什么地方就好了，因为她们也会同样包容我。”
　　“我们是有革命情感的，我们是在起起落落中互相依偎着取暖成长的，怎么说呢？(范范摸着自己的胸口)就是一起呼吸一起心跳的共同体，我要在那里，在她们需要的地方，在她们的左心房，需要彼此的存在，她们对我而言真的很重要。”说起姐妹们，范玮琪就打开了话匣子，她说自己的泪点都在她们身上。谈到一直在舆论最前端的大S，范玮琪坦言欣赏大S的奋不顾身，也很欣赏大S婚礼上的一个段落：“他们(大S和汪小菲)在户外放飞了气球，气球里都是太阳花的种子，随风飘去最后会有种子落在土地上生根发芽。我很喜欢这种带着希望与生命力的段落，可惜我们是在室内的。”
　　此外，范范生命中自然少不了范妈妈的支持，她说24岁赚到第一个一百万，多亏听妈妈的话买了房子做投资，很多事情母亲的见解常常点醒她：“她是大智若愚，我是大愚若智，虽然感觉和我一样迷迷糊糊少根筋但其实很睿智，比如我要买什么不实用的名牌，她会淡淡地在我身边哼一句‘气质就是最好的名牌’。妈妈，我虽然嫁了，但我永远爱你。”

