传莫少聪吸毒致女友离开 新片角色恐被撤换
　　莫少聪
　　香港演员，1980年进入邵氏公司，曾出演黄飞鸿系列电影中调皮捣蛋的徒弟梁宽，让观众印象深刻。成名电影为1988年的《最后一个太监》(又名《告别紫禁城》)，曾出演电影《喋血江湖》《火云传奇》《男儿当自强》。
　　谢东吸毒“三进宫”的新闻还没冷，又有明星因吸毒被抓。前日，北京警方证实，香港演员莫少聪因涉嫌吸毒，于15日下午在朝阳一居民区被警方查获。据了解，与其同时被查获的还有另外两个人，但警方未透露更多信息。
　　15日下午，警方得到举报线索，北京某小区有人吸毒。根据线索，朝阳警方出动多名警力对线索秘密核查，最终在该小区将数名涉嫌吸毒人员查获，当中包括莫少聪。
　　对于莫少聪涉嫌吸食何种毒品，警方未予告知。有知情人透露，此次涉毒的种类为混合型，但可以确定的是，其中不包含冰毒。据悉，莫少聪将被处以10天的治安拘留，并处以5000元以上罚金。
　　新片角色恐被撤换
　　此前曾有新闻称，莫少聪将参与电影《光辉岁月》的拍摄。记者致电该片总制片人韩欣利，听到莫少聪吸毒的消息，他十分惊讶，表示也是从记者口中知道这个情况。
　　据韩欣利证实，片方确实已经邀请莫少聪出演《光辉岁月》，并预计8月份正式开拍，但目前只是双方谈好，并未正式签署合同。他表示，此前曾与莫少聪有过多次接触，觉得其为人特别敬业，也很健康。“之前一起在横店拍戏，每天收工都很晚，但他还坚持每天晚上跑步，锻炼身体。”韩欣利说道。他表示，如果吸毒消息得到证实，片方会根据情况考虑是否换演员。此外，截至记者发稿时，莫少聪经纪人的电话一直处于关机状态。
　　微博多天没更新
　　莫少聪也有微博，平日更新相当频繁。作为一个并不当红的艺人，他也有自己固定的粉丝群，几乎每天都在微博上与粉丝互动。热爱微博的莫少聪，自4月14日玉树地震周年祭发表过感慨以后，就再也没有更新微博，似与“涉毒”传言时间吻合。而传出消息的微博，则属于新京报记者的实名账户，故此消息真实性几乎可以得到确认。
　　传吸毒致女友离开 
　　莫少聪与女星洪欣有一个私生子，两人恋爱多年，儿子都生了，却未能走进婚姻殿堂。洪欣带着儿子嫁人时，对莫少聪都没有好评，恨意尽显。据悉，洪欣就是因为莫少聪有吸毒的习惯，才离开了他。而且，“被当爸”的莫少聪始终不愿承认那是他的儿子，直至多年后，才侧面坦承了“被当爸”的事实。
　　据《新京报》《法制晚报》

