邓光荣追思会台湾方丈主持 上百位亲友灵堂致哀
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港文汇报报道，影坛大哥邓光荣上月29日因心脏病在睡梦中猝死，享年64岁。邓家在昨天在香港殡仪馆设灵，今天出殡，遗体奉移歌连臣角火化。　邓光荣生前笃信佛教，所以丧礼采用佛教仪式，由中台禅寺台湾主持方丈见灯大和尚主持，前来致哀的有一百多位亲友。
　　昨天下午3时30分左右设灵，家人请来10多名台湾高僧法师，加上二百多位居士，在灵堂上为邓光荣诵经，直到约5点左右僧侣们才离开。
　　百多亲友吊祭
　　姜大伟表示，大哥与中台禅寺结缘，故主持方丈见灯大和尚特地由台湾来港主持追思法会，更专程从台湾运来3尊佛像，分别是释迦牟尼佛像、普陀佛像、普贤佛像放在灵堂，帮大哥做法事。今天早上11纪录片开始进行封棺说法仪式，然后遗体将送往歌连臣角火化。
　　姜戴维透露扶灵名单有8人，除自己之外，尚有王松威、林伟强、曾华德医生、梁志雄医生、郭楚权、张德、何丽全。
　　遗照英伟正气
　　昨天灵堂内的见到邓光荣遗照十分型仔，是由太太及两位女儿亲自挑选，她们希望让大家永远记着邓光荣生前在大家心目中最正义、英伟的一面；同时两位女儿花心思设计，在灵堂内另辟一角，摆放了一些邓光荣从年轻到中年的珍贵照片，让大家作为怀念。
　　家人制作了一本邓光荣纪念特刊派发给来悼念的人，以黑色作封面及底，中间用银字写上“邓”字，第一页用上大哥生前生活照，并写上“威武善良”，然后是大哥的生平，太太严小屏及一对女儿给大哥的话，然后是大哥以往的养狗生活照、打golf照及电影剧照。
　　遗孀悼词令人落泪
　　邓光荣太太严小屏写给大哥的话令人动容，她写道：“Alan，您带给我无限欢乐回忆！赐给我一对可爱孝顺的女儿。我会好好保重自己，活下去。你不用牵挂，路上好走。总有一天，我们一家会在天国相聚。永远怀念你！等……爱妻(小屏)Janet 给我生命中最爱的老公”然后是严小屏亲吻邓光荣的照片。
　　干女儿罗美薇及老公张学友也在纪念特刊写上对大哥的思念，其中罗美薇回忆起当年拍《再战江湖》时，大哥为她起了“机灵哨牙狗”这个外号，而张学友很难忘大哥重情义、敢承担，对朋友及家人都非常好。
　　好友致祭花圈敬挽
　　昨天有大批敬挽花圈摆满灵堂及街道两旁，而前往灵堂吊唁的生前好友，包括白雪仙、汪明荃、成龙、洪金宝、邝美云、杨超成、甄妮、谢贤、陈自强、罗美薇、姜大伟、契女郑欣宜、甄妮等。致送敬挽花圈的圈中友好包括：周润发、黎明、谢霆锋、张柏芝、薛家燕等。
　　甄妮接受访问时表示和邓光荣大哥相识了好久，在自己心中是一位很照顾人、很有正义感的大哥哥，先夫傅声在生时，成天和大哥有聚会，她印象中的大哥很帅。架上墨镜的甄妮神情哀伤，鼻子哭到通红，离开时更用手抹去眼泪。
　　郭秀云表示，今天会派出白狮为大哥开路，她说：“大哥的灵堂好庄严，以白色为主，金色底，好多朋友都好伤心。”(苗菲)

