莫少聪涉嫌吸毒被捕 新片角色恐被撤换(图)
　　据香港媒体报道，北京警方证实，香港影星莫少聪因涉嫌吸毒，于本月15日下午在朝阳一民居被警方拘捕。据知，同时还有两人被查获，至于莫少聪吸食哪种毒品，警方未透露详情，据报莫少聪涉毒的种类为混合型。
　　而此事件在4月17日，也同时被某报资深编辑、记者在微博中大曝特曝。莫少聪从15日至今没再更新个人微博。目前，莫少聪方面没有对“吸毒被抓”的传闻作出回应。
　　记者称莫少聪吸毒被抓
　　4月17日零时34分，某报资深编辑通过微博发布消息：“艺人莫少聪在京吸毒被控。昨日北京警方证实，香港演员莫少聪因涉嫌吸毒，于15日下午在朝阳一居民区被警方查获。据了解，与其同时被查获的还有另外两人，但警方未透露更多信息。”该报另一记者也在微博中谈到这个事件，并感慨：“香港艺人莫少聪，大家印象中《黄飞鸿》里那个调皮捣蛋的梁宽，那么阳光的形象，如今也和吸毒沾上边了。”
　　莫少聪暂无回应
　　莫少聪本人也在新浪有微博，他几乎每天都要在上面和各位“宝宝”(莫少聪对所有粉丝的称谓)分享他的动向和感受。4月12日，莫少聪提及有一些朋友从海南来京，他请朋友们喝酒。第二天，他还邀朋友们京城一日游，去颐和园吃宫廷菜。4月14日玉树地震纪念日，莫少聪还在微博上祝福那片土地，感慨：“对自己好一点，因为一辈子很短；对别人好一点，因为下辈子不一定再见！活着的每一天都是特别的日子。”而此后两天三夜没再更新微博。目前，莫少聪方面暂时没有人对“吸毒被抓”的传闻作出回应。
　　新片角色恐被撤换
　　此前曾有新闻称，莫少聪将参与电影《光辉岁月》的拍摄。
　　昨天上午，有记者致电该片总制片人韩欣利，听到莫少聪吸毒的消息，他十分惊讶，表示也是从记者口中知道这个情况。
　　据韩欣利证实，片方确实已经邀请莫少聪出演《光辉岁月》，并预计8月份正式开拍，但目前只是双方谈好，并未正式签署合同。他表示，此前曾与莫少聪有过多次接触，觉得他为人特别敬业，也很健康。“之前一起在横店拍戏，每天收工都很晚，但他还坚持每天晚上跑跑步，锻炼身体。”韩欣利说道。他表示，如果吸毒消息得到证实，片方会根据情况考虑是否换演员。 (新浪)
　　莫少聪简介
　　1962年12月2日出生于香港，1980年进入邵氏公司。1988年，他出演电影《最后一个太监》后走红，并拍摄了《忠义群英》、《富贵兵团》等多部电影。其中他在黄飞鸿系列电影中饰演的调皮徒弟梁宽，让内地观众熟知。

