Ella否认6月完婚 坦言S.H.E重组遥遥无期 
　　4月18日晚，一场“千人欢乐果粒派对”在武汉体育馆举行，主角便是可口可乐 旗下新族群“美汁源橙客团”的“团长”陈奕迅 ，以及刚刚加入团队的“橙客一号”陈嘉桦(S.H.E成员Ella)。两人在台上表情丰富地又唱又跳，上演了一出热闹非常的音乐剧。首次出演音乐剧的Ella演完后倍添信心，声称想策划让S.H.E也一起来演音乐剧，不过，她不无遗憾地透露，S.H.E重组遥遥无期。
　　6月前都没空结婚
　　孤身一人来内地做代言的Ella，一亮相便让人刮目相看。她留着卷发，穿着俏皮的蓬蓬裙，刷着长长的镶钻 睫毛 ，散发着浓浓的女人味 ，与以往的中性形象大不相同。这种变化不禁让人联想到早前曾有台湾媒体爆料说，Ella已于清明前后携男友见过家长，还计划6月完婚。
　　对于结婚传闻，Ella却一口否认：“没这回事！我明天回去就有一部新电影开拍，要一直拍到6月，没空做这些事。”她称自己一直都很认真面对爱情，希望结婚能顺其自然，“谢谢你们赞我有女人味，每个女人都一样，精心打扮被人夸赞总是开心的。因为头发长了，人也长大了，女人味自然就出来了”。
　　30岁已死而无憾
　　今年6月正好满30岁的Ella，表示很期待30岁的到来。“我入行10年了，这些年的历练让30岁变得更美好。我积累了很多，包括财富，现在才觉得开心最重要，因为无法预测的事太多。”她突然很认真地说：“我可以大胆地说，如果下一秒就死掉，现在我都不会有遗憾。我过得很开心，就算没有结婚生子也没关系。”
　　或许是身边好友Selina的突然受伤让Ella变得成熟，又或许是恋爱让她萌生了很多人生感慨：“现在的我内心更有承受力，更完整和健全。我觉得人生每一步都像上课，要一关关地过，但开心最重要。年少无知时谈恋爱，我们会受伤也会伤到别人，我就曾为爱灰心过、失望过，但我永远都不怕爱，也还是会去爱。因为那些生命中出现过的人，其实是在增长我们的智慧，值得感谢。”
　　甘心做喜剧人物
　　Ella把自己形容为小太阳 ，喜欢把能量传递出去，“一群人中，我总是逗大家开心的那一个”，所以她扮演的影视角色也大多是喜剧人物。“我从小就喜欢逗人开心，我觉得当别人一看到剧本中那个开朗活跃的角色就认定了是我，那是件好事，我没想过要转型。”她说。
　　Ella透露马上要开拍的电影是跟贺军翔合作的《女孩坏坏》，她依然演一个有喜剧色彩的人物，不过要尝试武打动作。“最近我都在吃素，还每天坚持拉?，希望能把每个武打动作都做得更完美。”演过不少电视剧的她，却是第一次主演电影。她笑说：“我是一个很夸张的人，但电影表演不能太夸张，所以我必须学会收放自如。”
　　仍然等待三人行
　　Selina受伤之后，Ella与Hebe都单飞了。但Ella说，她们三人并不是因为Selina受伤才各有各忙的。“在那之前，我们已各自找到兴趣所在，Selina喜欢主持，我更爱演戏，Hebe向来爱唱歌。只是Hebe以前的态度没那么积极，她的人生态度就像浮萍，漂到哪算哪。Selina的受伤，再加上Hebe生日时公司一位同事突然去世，才刺激她踏出那一步。”Ella诚心诚意地说：“我们三个人一直坚信，只要一个人好就是三个人好。所以看到最近Hebe凭个人专辑到处拿奖，又开个唱，我也很替她开心。我一直相信舞台是留给有准备的人的。S.H.E还会有三人行的那一天，我们会永远等着Selina，但我真不知道那是什么时候，因为她的状态仍然不好。”
　　回忆起Selina受伤时的情景，Ella仍然很不自在：“头一天我们还通电话，说要带瓶酒过去好好聚聚。第二天我在机场听到她受伤的消息，当时只觉得头皮 发麻，都不敢想她伤得有多重。她一直很乐观，但我知道她的痛苦有多大。”

