樊少皇获颁年度真男人奖 笑言真男人应有担当
　　新浪娱乐讯 昨晚(4月14日)，由《男人装》杂志主办的2010年度“真男人”颁奖典礼在北京柏悦酒店举行。张家辉、古巨基、樊少皇、黄义达、李晨、聂远、郭涛、曹云金、张亚东、李欧、杨威等来自文化、演艺、体育、经济、音乐等领域的众多男星出席了颁奖典礼。
　　当晚，2010年曾狂推《叶问2》、《叶问前传》、《未来警察》、《美丽密令》、《唐伯虎点秋香2》等五部电影大作的樊少皇，被授予2010年度极致人物奖，当他被要求评价何谓真男人时，这个戏里戏外都被赞为好男人的演员笑言真男人最重要是应有担当。
　　从在《叶问2》中演绎了细心照顾妻儿的金山找后，樊少皇就被不少媒体和观众视为银幕好男人的代表。而樊少皇也似乎演这类角色演上了瘾，从《楚留香新传》里的另类好男人胡铁花，到《北京爱情故事》里既是影帝又是单亲爸爸的温情好男人秦皇，再到《财神有道》里以保护身边人为己任的守护型好男人明道……近期，樊少皇接拍的角色无一不是至情至性、有情有义的好男人。而在本月19日即将上映的魔幻大片《倩女幽魂》中，樊少皇更是出演了保护师弟燕赤霞(古天乐饰)和聂小倩(刘亦菲饰)爱情捉妖师夏雪风雷，这个被定位为工作狂的男人，外表冷漠其实却是个默默照顾妹妹和师弟的好哥哥。演了这么多好男人，真男人，那么在樊少皇的眼里，一个真男人应该符合什么标准呢？被问及这个问题，樊少皇笑言自己觉得真男人最重要的就是要有担当，能够保护身边的人，而这也是他在生活中对自己的要求。

