周慧敏武汉直面造人传闻：不要孩子只要2人世界
　　本报讯 (记者 黄丽娟)美丽依然，魅力依然。“玉女掌门人”周慧敏前晚现身万达公馆铂金体验馆《星耀万达 辉映江城》时尚盛典，与武汉的朋友们探讨他们眼中的品质生活。
　　这是周慧敏复出后在内地的首场活动，此前周慧敏发了EP唱片、拍了新电影，还举行了入行25年的纪念演唱会。被问及是否意味着以后会将重心放在工作上？周慧敏笑着说，“答案会令大家失望了！全职艺人不是我追求的目标，我的兴趣比较多！”她表示，除了纪念演唱会是刻意而为之，发唱片拍电影“很多时候都是即兴的。”比如接拍的最新电影作品《得闲炒饭》，就是因为“许鞍华是我很欣赏的导演，角色吸引、我从未做过、是个很有趣的剧本，我又有时间，拍完后发现自己也获益良多。”
　　周慧敏也透露，目前手上收到了很多剧本，但是“一定要有很有趣的剧本才会考虑。”对这位40多岁的“玉女掌门人”而言，她自称“已经过了过度追求事业的时候，现在有了另外一些目标，比如做慈善”，周慧敏透露，她已经积累了很多能量，“要将这些力量投放到社会。”
　　【种种回应】外传周慧敏有身孕，记者见到的周慧敏，身穿低胸贴身礼服，脚踏5公分高的高跟鞋。面对武汉媒体，周慧敏真实、健谈，直言与老公倪震“没有造人计划，只要二人世界。”
　　记者：你心目中的房子会是怎样的？
　　周慧敏：最重要是适合自己，私隐度要高，特别是保安要非常有质素。因为我平常的生活已经太多透明度了，我希望多点自己的空间。另外社区环境、学校网络也是需要考虑的。
　　记者：对学校网络的考虑是为以后生宝宝上学打算么？
　　周慧敏：哦，我说的那是一般人的考虑。我与我先生很多年都有共识，二人世界比较适合我们，没有要宝宝的计划。
　　记者：万一不小心有了怎么办？
　　周慧敏：那就是上天的恩赐，到时候再说吧！
　　记者：你玩微博么？
　　周慧敏：我现在拥有的一些私人空间已经很难得，我不希望什么都跟别人交代、共享。有些朋友现在在网络用我的名字开微博，我希望你们帮我澄清：实在没有！
　　记者：你和老公在家里财政大权谁管？
　　周慧敏：我是个数字冷感的人，对于财产、投资完全没兴趣，对于怎么把赚到的钱再赚更多也没有概念。所以理财大权还是交给我老公，他有天赋，我做回我自己就好了，不必勉强。
　　记者：你老公支持你做慈善么？
　　周慧敏：我们两人都是那种只要理念认同，就会全力以赴的人。不过我是用艺人的角度去当慈善大使，他是普通市民，有他的方法去做慈善。
　　记者：看你依旧很年轻，有什么保养秘诀么？
　　周慧敏：其实我和我老公都很懒、运动少。最近5年我才做一次运动，还是因为要开演唱会。
　　记者：有计划来内地开个唱么？
　　周慧敏：有很多公司都发出了邀请，但是我还没考虑好！
　　记者 黄丽娟

