江若琳叶念琛疑似秘密约会 口径一致回应绯闻
　　新浪娱乐讯 娱乐圈里向来都是人红是非多，香港小公主江若琳最近事业处于上升期，先后两部电视剧《星光都市》、《洪武三十二》分别在内地和香港播出，一向鲜有绯闻的她传出被导演叶念琛追求的新闻。而一直忙于电影拍摄，刚杀青和獒犬的新作《夏日恋神马》，又有新计划与阿牛合作《结婚这件事》的江若琳近日首度作出回应，称与叶念琛两人是相识多年的好朋友，绯闻被追求只是一个美丽的误会。
　　近日，香港媒体报道导演叶念琛事业得意爱情也有新发展，指出他用短信向势头正劲的江若琳嘘寒问暖，并展开追求攻势。叶念琛曾被指追求邓丽欣未遂，最终败给方力申。而现在转战江若琳，可见他喜欢的都是一类清新脱俗的气质型美女。两人秘密约会鲍鱼店更不约而同将照片上传微博，竟而关系曝光。而就此事记者在某活动上采访江若琳，其大方回答：“其实只是一班人吃饭拍照摆上微博，想不到会令人联想错误。”
　　听到记者转达叶念琛夸自己爽朗，江若琳也表示觉得很开心，被问及导演是不是自己的理想对象时，江若琳表示：“只好朋友，不过他很有才华，人品也很好。”言语中不时透露出欣赏，还告知媒体今后和叶念琛会好像平时那样，我们什么都没发生所以不用避忌。而导演叶念琛方面做出的回应竟与江若琳如出一辙，声称当天是一大班朋友一起吃饭，否认追求江若琳一事。虽然双方极力否认，但如此心有灵犀的回应方式让大家很难不猜想两人是否有暧昧关系。

