桂纶镁陈柏霖疑热恋 经纪人称约会只是叙旧(图)
　　本报综合消息 据台湾媒体昨天报道，有网友爆料，陈柏霖与桂纶镁16日晚在台北约会，两人宛如情侣般抚摸对方脸颊，动作亲昵。对此，陈柏霖经纪人坦承两人当晚的确在一起，但仅仅叙旧而已，“只是好朋友，完全不可能。”
　　两人被曝低调相约 
　　陈柏霖、桂纶镁曾在电影《蓝色大门》中上演过一段青涩的感情，不过剧中恋情并未有结果。日前，有网友爆料，两人16日晚在台北约会，如同沉浸爱河之中。爆料者声称，桂纶镁当天素颜，戴着粗框眼镜、绑着马尾，简朴有型；陈柏霖留着“爆炸头”，身穿T恤、牛仔裤，宛如学生，几乎没有路人认出。约会的地点是在一处欧洲风格的小酒馆，两人低调选了较内侧的桌椅落座。 
　　据爆料网友描述，陈柏霖和桂纶镁贴近身体谈话，不时摸脸牵手，有说有笑，直到晚上9点才离开。两人原本分头走，因为下雨，他们又回小酒馆会合，桂纶镁还撑伞送陈柏霖一程。 
　　经纪人称只是好友 
　　此后，陈柏霖经纪人小豫对此事做出回应。小豫坦承，两人当晚在叙旧，但在场的还有《蓝色大门》导演易智言。两人认识10年，关系像家人，吃饭很正常。至于摸脸牵手，小豫说：“网友言词夸大，只是好朋友，完全不可能。” 
　　不过，易智言17日称，那场饭局他没参加，后来才和两人碰面。对于传出“绯闻”一事，易智言笑称他们两人互相了解，“超越恋爱的神秘感，应该没办法交往。我想没事，不然我们怎会各自坐出租车回家？” 
　　目前，桂纶镁与戴立忍感情状况成谜。15日，桂纶镁在微博上分享了王菲上传的一首歌后，留言称：“永远会想起《蓝色大门》。”

