马景涛谈微博走红被封教主：开心到眼眶泛红
　　去马景涛的微博看看>>>>
　　“大家好，我是马景涛，在这里，大家真诚交流！”台湾演员马景涛做梦也没想到，11日在微博上简单的一句开场白会引发一起“咆哮风波”。    因为早期作品中有不少咆哮镜头，马景涛被网友奉为“咆哮教主”、“咆哮帝”。
　　到今天，马景涛微博开通整一周，已聚集了24万余名粉丝。粉丝用大量的惊叹号热烈欢迎心目中的“咆哮教主”、“咆哮帝”。对于马景涛的每一条微博，他们“咆哮”着回应。受到感染的马景涛，也开始在微博上用惊叹号与粉丝互动。
　　马景涛昨日接受本报记者专访时称，开通微博本是无心之举，没想到以这样的方式感受粉丝的厚爱。他谦称不敢自称“教主”，只是希望和粉丝快乐“咆哮”。
　　微博蹿红
　　满眼都是惊叹号 开心到眼眶泛红
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：你的微博开通第一天手机就被刷爆，两天粉丝就破10万。是不是受宠若惊？
　　马：真的是受宠若惊，不知道怎么回报这么多“叫友”(马景涛对粉丝的称呼)，觉得挺对不起大家的。因为这么多年了，我一直没和他们去互动，(而是)很低调地在做一些事情，从来不知道我在大家心中是这样的一个感觉，是陪他们成长的一个人。这么多年了，大家在内心对我的情感(非但)没有减退，(反而)与日俱增。
　　我只是无心开了一个微博，就引来大家对我这样的支持，真的是很意外。
　　FW：开微博是无心之举？
　　马：是经纪人给我开的，希望新戏(《西施秘史》)开拍的时候有个平台和大家互动。(当时)我说了，别给我弄这个，我不喜欢。但是没想到，开微博以后，只是很普通的一个开场，我说了一句话，就一发不可收拾。
　　我看了网友写的评论，真的很开心，开心到眼眶泛红。
　　FW：你的第一条微博就引来网友大量的惊叹号回应，之后更是有增无减，据统计几天之内就达到了10万个。看到后是否惊呆了？
　　马：我当时满眼都是惊叹号，连做梦都是惊叹号。他们都很可爱、很真诚。
　　与粉丝积极互动 连用108个惊叹号
　　FW：从第11条微博开始，你开始大量使用惊叹号，有一条微博甚至用了108个惊叹号，惹得粉丝惊呼“教主终于咆哮了”。开始“咆哮”是为了迎合粉丝吗？
　　马：这几天看了网友写的所有的东西，我真的是“心领神会”，很自然地受他们亢奋、喜悦、咆哮那种精神感染，是他们引导我的。
　　我觉得这是无声的默契，他们用沉默表达他们的咆哮，我通过惊叹号表达对他们的喜爱，这是一种心灵的交流。一个惊叹号表达了所有的情感，比任何文字的形容都来得亲切、恰当、美妙。
　　我希望每天能够通过微博和大家很开心地一起咆哮，开心也好、不开心也好，所有的事情可以一起分享。
　　FW：也有人说这是在过度消费惊叹号。
　　马：从微博开通到现在，我相信我都没有过度消费，所有的惊叹号都是我真实情感的流露。
　　我想慢慢地让这些美丽的惊叹号成为一种咆哮的代名词，同时，惊叹号也是一种静静的咆哮、静静的惊叹，是我对大家的一份爱。
　　FW：很多人说你通过微博又大火了一把，你认同这种说法吗？
　　马：确实。对我来说，真的是很感谢有这么一个机会去检测自己的人气。我愿意用我所有热情回报大家。太多惊叹号了，给我时间，我慢慢还吧。
　　咆哮溯源
　　看早期咆哮剧照 “笑得肚子疼”
　　FW：网友之所以争相围观你的微博，并使用大量的惊叹号，主要是因为你有个外号叫“咆哮教主”。你以前知道这个外号吗？
　　马：我知道的，大家拿我开玩笑。他们把我演过的作品(如《青青河边草》、《水云间》、《梅花烙》)中咆哮的视频或图片剪辑下来。
　　那些都是我早期的作品，他们那么耐心地把它们找出来，然后组合起来，挺有创意的。我自己看过以后，笑了半天，笑得肚子疼。
　　这让我自己回味了当年的事情，拍戏的时候确实没觉得如此咆哮，他们把这些剪接起来我才知道。怪不得他们拿我来做文章。
　　FW：仔细看这些截图或者视频片断，你演过的角色确实有不少表情夸张的镜头。是因为偏爱这类角色吗？
　　马：那时候年轻，要谈演技不太可能。如果很刻意地用技巧驾驭角色，不如用最笨最真实的办法直接投入进去。
　　也许(表演)不是那么成熟，但我是100%的真诚。剧中的每一滴泪、每一个怒吼、每一个笑、每一个咆哮都是发自肺腑的。
　　我用这么笨的方法让大家有那么深刻的记忆，大家如数家珍地把它们组合起来。如果我将来成功了，有机会上台领演技奖，我的“叫众”功不可没，他们记录了我最珍贵的过程。
　　FW：《西施秘史》马上开拍了，剧中你饰演夫差，这个角色会不会有咆哮的场面？
　　马：戏还没拍，我也不会刻意在演技上表达什么，我只会跟着人物的感觉走。
　　自称“叫煮”
　　只是一个普通人 “教主”头衔太重  
　　FW：一开始听到“咆哮教主”这个外号时，是否觉得不太舒服？
　　马：刚开始有些综艺节目主持人拿我开玩笑，有点不开心，但看到网友这么用心去弄，现在算是接受了。
　　这是网友给我的一个很好的礼物。我回头再去找这些作品看几乎不大可能，网友的剪辑让我有一个很完整的回顾。
　　FW：尽管接受了这个外号，但你在微博中却自称“叫煮”，而不是“教主”。为什么改成这两个字？
　　马：我就是很普通的一个人，“教主”那个头衔对我来说真的太重了。于是，我发了微博，把“教主”改成“叫煮”。叫这个还可以，让我当“教主”我不敢。
　　作为一个“叫煮”，能带领大家走向健康、正面的快乐生活，我希望每天“叫”大家起来“煮”咖啡给他们喝。
　　FW：事实上，网友还因为你创造了“有木有！”“伤不起！”这类“咆哮体”。
　　马：我是个电脑白痴，我写小说都是用手写的，(然后)我太太再帮我打到电脑上。我以前基本不上网，搞不清楚什么是咆哮体，我只知道大家叫我咆哮教主。
　　但是通过开通微博，能够找到这样一个途径来抒发自己的情感，我非常乐意。(我愿意)天天和“叫友”一起开心地咆哮。真是不知不觉地，一下子才发觉，已经形成一种咆哮文化了。
　　一家之主
　　与荧屏角色不同 生活中能动能静
　　FW：很多人都很好奇，生活中的你是否也和剧中角色一样爱咆哮。
　　马：我是一个能动能静的人，而且挺有幽默感，不像大家看到的我演的角色那样，那些角色和我本人出入挺大的。
　　FW：家人知道“咆哮教主”这个外号吗？
　　马：我太太到现在还没上我的微博看过，但她听朋友说过，我们也没有讨论过这些。对太太和孩子而言，我不是什么“教主”，顶多是一家之主。
　　FW：孩子看你的微博吗？
　　马：我女儿的同学都有微博，据说也跟着疯狂了。但是她不开，她怕受到太多的关注。她看到我的微博后，还跟我说：“爸，你也太猛点了吧！”
　　马景涛微博节选
　　叫煮在天下叫友无声的惊叹中和可爱的你们一起尽情快乐地咆哮！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　！！！！！:-*KISSing YOU:-*
　　4月15日 14:57 来自新浪微博  转发(41290) | 收藏 | 评论(26213)
　　美丽的心情得意的一天：-)：-*！众“叫”友起来呷一口研磨现“煮”的炭烧咖啡！！！！！！精神百倍健康咆哮的一天！！！！！！ 
　　4月17日 10:23 
　　来自iPhone客户端
　　转发(6270) | 收藏 | 评论(12939)
　　马景涛小档案
　　台湾演员，代表作包括《青青河边草》、《水云间》、《梅花烙》、《孝庄秘史》等。因为在影视作品中经常以表情夸张的咆哮姿态出现而被奉为“咆哮教主”。
　　本版撰文/记者 周萌
　　制图/刘江

