周慧敏拆解不老神话：不生孩子不操心不跟风
　　记者 陈馨
　　周慧敏究竟有多美，不用问倪震，嗅嗅周遭男士的荷尔蒙就知道了。前日，周慧敏、窦文涛、马艳丽、王诗晴亮相武汉万达公馆。凹凸有致、陶瓷肤质，周慧敏所及之处惊呼尖叫声不绝，不少摄影、摄像大哥为争个好机位纠扯起来。
　　1985年出道、1997年退出、2006年复出，15年间玉女如初，即便嫁作人妇，依然是亦舒笔下清丽脱俗的女主角。玉女如何能不老？且听周慧敏四招拆解不老神话。
　　第一招：不生伢，只享受二人世界
　　生养小孩对于女人来说，是最大的损耗。结婚多年，周慧敏与倪震一直未育儿女，“我和先生多年以前就达成共识，只享受二人世界，不要小孩”。不过已过不惑之年的周慧敏，还是没把话说死，补充道，“如果不出意外的话”。
　　第二招：不规划，演戏唱歌凭兴趣
　　前不久的《Deep V.25周慧敏演唱会》，被看作是周慧敏复出前的一次试水。又是开演唱会，又是拍喜剧《得闲炒饭》，是否要像王菲全面复出？周慧敏浅笑道，“全职艺人从来不是我的目标，我也过了拼事业的时候，没什么具体计划。除了‘25年演唱会’是刻意为之，很多时候都是即兴，像《得闲炒饭》就是因为兴趣，又正好认识许鞍华导演。”
　　第三招：不操心，理财全部交老公
　　爱操心的女人容易老去，周慧敏深谙此理。所以家里大小事务多交由老公倪震打理，哪怕是财政大权也绝不染指，“他在理财方面有天赋，我完全没感觉，就交由他打理好了”。
　　而对于女人最关心的健身保养，天生丽质的周慧敏果然不寻常，“我很随性，也不喜欢运动，大概半年会运动一次吧。这次还是为了演唱会，才开始健身。”
　　第四招：不跟风，不玩微博享私稳
　　这是一个微博时代，周慧敏却迟迟不愿开微博，“作为公众人物，平常生活就已经太过透明，我和老公能有现在的私人空间已经很难得，我不想与人分享我自己的私稳，也不想打破和影响现在的生活方式。”
　　不生伢，不玩微博，周慧敏坦承夫妻俩时下热衷慈善事业，“只要理念认同，我们就会全力以赴”。

