查小欣销毁梁朝伟求婚照 希望传媒善待阿娇(图)
　　华西都市报记者独家对话香港“八卦女王”查小欣
　　华西都市报特派记者马丹香港报道
　　1“我把梁朝伟向刘嘉玲求婚的照片全部销毁，说了不报道，肯定就不能留下。”2我对张国荣说：“回来。”他说：“不能。都说了退出，不能出而反尔。”我说：“娱乐圈本来就是出尔反尔。”3她的妈妈，她的继父，她妈妈和继父的女儿，她妈妈妹妹的女儿，一家八口，都是阿娇在供养。4我问林峰：你到底还有多少艳照在潘霜霜那里？他说他也不知道，真的好可怜
　　在潘霜霜的艳照曝光当晚，林峰没有取消与她预约的访谈；她会为阿娇艳照门事件后的那句“很傻很天真”感到恨铁不成钢；她见证了上个世纪八九十年代香港娱乐圈的辉煌，与陈百强、张国荣、张学友、刘嘉玲、梁朝伟、梅艳芳等都是好友。她就是香港著名广播节目主持人查小欣，作为纯粹的新闻人，却能与许多明星保持着近似家人的亲密关系，在明星面前，她不是查小欣，是“小欣姐”。她有何特别之处？
　　4月16日，金像奖前夕，查小欣在香港洲际酒店接受了华西都市报记者的采访。有人说她是媒体圈里最后一个“娱乐女王”，查小欣说，娱乐女王肯定称不上，但现在，能与明星关系那么好的记者，她可能是最后一个了。“因为现在的娱乐圈，越来越冷冰冰，越来越不好玩。”
　　【林峰】
　　“林峰被潘霜霜弄得很可怜”
　　当下香港娱乐圈最热的当属林峰和潘霜霜的艳照事件。
　　现在的林峰，好似当年的阿娇。巧的是，艳照事件曝出的第二天，查小欣早已排好专访林峰。“我本以为他会取消第二天的专访。当晚，林峰的电话来了，他说：小欣姐，可不可以今晚就把采访做了，我不想明天一早面对那么多记者。”
　　林峰的勇于面对，让查小欣为他加分。“这件事情至今，他也没有骂过潘霜霜，也没说过潘霜霜半句坏话，只说：够了，我也要生活。因为他曾经跟我讲过，真的很想很正常地拍拖，像普通人一样生活，两个人看电影、吃饭，拖着手也不怕。现在，好可怜。”
　　林峰还有多少艳照被潘霜霜掌握着？查小欣撇撇嘴：“他说他也不知道，因为他当时睡着了。他真的很惨！”对于整件事情的发展，查小欣分析：“潘霜霜可能真的是因爱生恨。如果整件事是她有计划地推动，那她很厉害；如果是完全无计划发展成这样，那她太走运了。最开始大家都不知道她是谁，现在有华人的地方，都知道她了。”
　　现在不像过去，媒体记者已经不太可能和艺人成为很好的朋友了，但仍有很多艺人的父母找到查小欣：“帮我看着他（她）点，让他（她）乖乖的……我也会给艺人讲：哎，你妈找我，他们会很不好意思地说：我知道……”那，这些艺人是谁呢？查小欣俏皮笑：“不能讲！”
　　【梁朝伟】
　　“我把梁朝伟求婚照全销毁。”
　　前晚，刘嘉玲终于获得金像奖影后，而1994年，梁朝伟首度获得金马奖返港后，刘嘉玲在文华酒店举行惊喜派对。查小欣是传媒界惟一受邀出席的。刘嘉玲当时约法三章——不许报道。当晚，刘嘉玲很HIGH，查小欣拍了很多照片，“我在拍照时，梅艳芳在左，张学友在右，他们对我说：说了不许报道的。我说：别来烦我，我说了不报道，肯定就不会报道！”
　　几天后，查小欣把所有的照片洗出来，拿给刘嘉玲看，刘嘉玲很惊喜。当她提出要照片时，却被查小欣拒绝了。
　　“我说：你一张都不能要，你太大意了。”查小欣了解刘嘉玲，如果照片放在她那里，不知道什么时候就会被泄露。现在这些照片已被查小欣全部销毁了，“既然说不报道，肯定就不能留下咯！这是我的准则。”
　　照片上是梁朝伟向刘嘉玲求婚。还有梅艳芳在酒吧猜拳，喝到醉得不行，就改玩输家用眉笔、唇膏画脸。“我们两个的脸，画到花得不行。那个年代太好玩了。”说到这里，查小欣叹了一口气：“现在娱乐圈，越来越冷冰冰了。”
　　【阿娇】
　　“希望传媒能够善待阿娇”
　　现在的娱乐圈不好玩了吗？查小欣说：“现在有现在的好玩，只不过……”她皱了一下眉头：“好像明星们都喜欢拍那些很亲密的照片，每个人都在丢手机，不知道有多少个手机丢了。”
　　说起艳照门后，阿娇那句“很傻很天真”至今仍被嘲讽。查小欣很无奈地说：“我一直很帮她，她在内地获了华鼎奖最佳喜剧女演员奖后，香港没有媒体关心这个奖，但我邀请阿娇来做节目，还通过专栏来写她得了这个奖，为她的形象加分。”
　　查小欣眼中的阿娇，真的是个很傻，很混混沌沌的女孩。“我认识她的妈妈，阿娇真是个很乖的女孩。她的妈妈，她的继父，她妈妈和继父的女儿，她妈妈妹妹的女儿，一家八口，都是她在供养。她的爷爷奶奶，现在已经去世了，之前老年痴呆，请了两个人照顾，都是她花钱。我希望传媒能够善待阿娇一点，她只是年轻人，有一些事情做得不够好。”
　　对阿娇的缺点，查小欣也是恨铁不成钢：“她的表达能力不好，别人问她什么，她基本上就回答：是、不是、我不知道。我经常劝她好好练习说话，尤其要练好普通话。”
　　【张国荣】
　　“每年这时候便会想起他”
　　今年4月1日，查小欣在微博上发了当年与张国荣在加拿大的合影，她写道：“每年这个时候便想起他。照片摄于哥哥退出娱乐圈居于温哥华的日子。”“当年，我和张国荣去医院看望昏迷中的陈百强后，就坐在那里。”查小欣伸手指了一下洲际酒店一楼咖啡吧的下层。她穿着一条黑色连衣裙，气质优雅。
　　关于张国荣，她有太多的记忆。“那一年，他给我说他要退出娱乐圈，我说：退出什么啊，现在是你最好的年龄。可他还是要退出。”张国荣在红馆开告别演唱会，请查小欣去，她拒绝了，“我说我不去啊，你退出什么啊！”
　　演唱会最后一场时，张国荣的经纪人陈淑芬给查小欣打电话，请她一定要去：“你来吧，他今晚‘封咪’，他想你去！”但还是被查小欣拒绝了。“我不去，他不会退休的！”之后的庆功宴，又打电话让查小欣去，她还是那句话：“庆什么功？他没有退休，我不来！”
　　张国荣宣布退出歌坛后，隐居加拿大，查小欣在加拿大与哥哥相见。“微博上那张在加拿大的合影，那个房子其实是拉姑和谢贤的后花园。当时，我对张国荣说：‘回来’。他说：‘不能。都说了退出的，不能出而反尔。’我对他说，娱乐圈本来就是出尔反尔，你封的是咪，不代表你不演戏，你演得那么好。”
　　那一年，张国荣很高兴去接演了《霸王别姬》。

