马景涛微博欢乐咆哮 尤小刚海外来电恭贺(图)
　　点击进入马景涛微博
　　新浪娱乐讯 昨日，“咆哮教主”马景涛终于被教众们拉下水，自己也开始疯狂地文字咆哮起来，发微博时使用了大量惊叹号。这几日，他的微博粉丝激增，目前已突破22万。4月16日凌晨，尤小刚导演也从巴黎发来短信，向他道贺。
　　被网友们称为“咆哮教主”的马景涛，自4月11日开博以来，吸引了大量“教众”，截至16日下午3时，他微博粉丝两已经突破22万。开博初期，马景涛的发言还是很平和，而粉丝们却是异常激动，给他的留言总是打很多惊叹号，并要求“教主”也咆哮。马景涛表示他能看得出这些惊叹号是网友们“沉默的咆哮”。
　　马景涛欢乐咆哮
　　就在他做客新浪微博秀活动第二天(15日)，他突然被教众们拉下水，在微博上大谈“痔”，发言也是情绪激动，学着打了很多惊叹号。“有‘痔’者事竟成，就让我们俩‘痔’趣相投吧……”“叫煮在天下叫友无声的惊叹中和可爱的你们一起尽情快乐地咆哮！！！！！！！！！”“我咆哮！！！”“是……叫煮(教主)！！！！！！！！！”他的突然转变，让网友们非常惊讶，甚至猜测是不是被盗号了。然而，马景涛的经纪人汤小姐却表示，这的确是马景涛本人所写。
　　尤小刚海外来电恭贺
　　16日凌晨，马景涛微博粉丝突破21万时，尤小刚导演还专门从巴黎发来短信道贺。尤小刚在短信中写道：“欣闻开博，广通言路，咆哮早成历史，激情常留胸间，贺叫众，终有抒发之径，共勉之，真情犹在人间，待明日，新作奉献荧屏，露峥?，扬鞭马到成功。(祝马景涛微博初开)尤小刚与亲爱叫众三日勇冲二十一万同贺。”JZB/文

