侯佩岑低调完婚 周杰伦祝福短信成谜
　　新浪娱乐讯 4月18日消息，据台湾《苹果日报》报道，侯佩岑近日与夫婿黄伯俊在?里岛完婚，前男友周杰伦(周董)日前展现气度祝福对方：“会发短信祝福她，替她开心。”至于祝福短信是否已传？内容为何？昨天(17日)他所属公司杰威尔称找不到他，无法取得回应。另一位前绯闻男友连胜文则表示无暇发表看法。
　　2005年2月，周董与侯佩岑被目击在日本代官山勾肩约会，周侯恋情曝光，她被指是介入“双J(周杰伦和蔡依林)”的第三者，也因周董总是躲恋情，让她对感情得不到信任，维持2年多分手，她也是周董唯一公开承认的女友。但虽然周杰伦近日称为女方结婚感到高兴：“会发短信祝福她(侯佩岑)，替她开心。”但昨天(17日)他所属公司杰威尔称找不到他，无法得知祝福短信是否已发，内容是什么。
　　而侯佩岑的另一位前绯闻男友连胜文，现在与老婆蔡依珊幸福美满。对侯结婚一事，他的幕僚徐弘庭表示，连胜文17日一整天在台大医院处理私人事务，无暇对此事表达任何看法。2004年侯佩岑曾被拍到与连胜文同车亲密照而传绯闻，连胜文的父亲连战当时对两人交往也持乐观态度，但女方遭外界批评攀龙附凤，他后来拟声明否认，恋情见光死。 jzb/文

