侯佩岑巴厘岛婚纱照曝光 母亲赏女婿满分(图)
　　新浪娱乐讯 4月13日消息，据台湾媒体报道，侯佩岑今将在巴厘岛与未婚夫黄伯俊(Ken Huang)举行婚礼，侯母林月云昨与亲密爱人邱嘉雄低调从桃园机场出发到巴厘岛，2人一路始终保持安全距离，直到巴厘岛机场上车才“合体”，林月云昨也夸女婿表现100分，“贴心又善良”，丈母娘看女婿，越看越有趣。
　　林月云昨早领着妈妈、亲妹妹、弟弟及侯佩岑的干爹干妈等8人亲友团现身桃园机场，面对记者要求众人拍大合照都大方应允。女儿找到好归宿，她脸上喜悦藏不住，但否认曾“指定”女儿嫁黄伯俊的传言，表示：“姻缘天注定，谁也没有办法安排。”有没有话想叮咛准女婿？她笑说：“他一直都很棒，不用交代！”她对女婿的满意度百分百，完全没有进步空间？她解释：“不用进步啊，好的就是好，我们要知足常乐。”
　　母亲男友低调同行 侯佩岑喊他“PaPa”
　　林月云7年前认了与已婚赞泰集团董事长邱嘉雄的恋情，邱嘉雄对侯佩岑视如己出，侯佩岑也喊他“PaPa”，林月云与邱嘉雄已情牵29年，昨日一位年近70 岁男子藏身亲友团，但他始终低头快步走，直到林月云妹妹脱口喊出：“邱大哥！”才证实他就是邱嘉雄。
　　趁林月云划完位问她：“邱先生是否有陪?去？”她沉默不语，他有无请她转达佩岑任何祝福话语？她微笑答：“没有。”到了巴厘岛后，她才松口说：“就是祝福她永远幸福！”是否希望侯佩岑婚后快点生小孩？喜欢孙子还是孙女？她都以“顺其自然”或“都OK”公关答案笑答，但她坚定否认女儿已怀孕。
　　邱嘉雄昨午走出巴厘岛机场，问他是否帮侯佩岑准备嫁妆或礼物？他说：“这要问她啊！”侯的外婆被问到外孙女嫁得好老公笑说：“金欢喜(台语：真开心)！”侯佩岑昨晚与黄伯俊也在婚礼地点天堂Villa举办迎宾派对，为今登场的婚礼暖场。  Apple/文

