甄子丹：实力派要用时间证明 想给自己放长假
　　新报记者|霍燕妮|文|齐  琦|摄
　　甄子丹上周末加入为《中国达人秀》助阵的明星阵营中，出现在“达人秀”实力擂台的启动仪式上。他认为“达人”就是要有实力，“实力派不一定非要是很伟大的人物，他可以就是我们的身边人，但是身上有值得我们学习的地方。这个世界上有着天赋和才华的人有很多，但是真正的实力派确实需要用时间来证明的，要不断超越自己，每天都在努力”。
　　在接受采访时候，甄子丹坦言，相比工作和家人，还是家人更重要，“最近除了做电影《关云长》的宣传，都会把时间留下做陪家人、陪孩子们玩这样的大事。之前一直在忙工作，留在剧组里，太长时间没有陪孩子们了，很内疚。”因此，《关云长》的宣传告一段落后，甄子丹就打算给自己放一个长假，为此他推掉了很多武打影片的邀约。他承认推掉的邀约中有大制作影片，但是他毫不可惜，“我希望可以放下。去年我接了《锦衣卫》、《叶问2》等三四部影片，每部对我来说都是很大的考验，当时我就下决心，要给自己放一个长假了”。
　　自称香港功夫片传承者的甄子丹，对于其他功夫巨星，尊敬的同时也有着一份不认输的自信，有媒体提问，如果他与李连杰一起参加“达人秀”决赛，最后谁会夺冠，甄子丹闻言大笑：“我不介意两个人一起分享奖杯。如果只能有一个人的话，那就让他拿吧，我比较大方。”看似对于奖杯不太在意的甄子丹，也如此看淡这次的香港金像奖，《叶问2》此番获得了包括最佳影片在内的不少提名，但唯独身为主角的他没有获得提名，对此他大方表示：“我希望每个人都能开开心心的最好，颁奖礼上有赢的肯定就有输的。但我衷心希望叶伟信能够得奖。”
　　据悉，4月19日达人秀首场晋级赛将在上海音乐厅揭幕，各路达人还可参加“达人秀”实力擂台争取晋级名额。此外，“达人秀”还联合开心网启动了“校园达人招募平台”，将在北京、上海、杭州、南京、武汉、重庆6所城市建立24个报名现场，向全国100所高校广发“达人征集令”。

