侯佩岑母亲29年当“小三” 向情人妻小道歉(图)
　　中新网4月19日电 综合台湾苹果日报消息，侯佩岑前天在巴厘岛举行“天堂”婚礼，她昨牵着老公黄伯俊的手接受媒体访问，手上价值千万元(新台币)的5克拉全美钻戒闪闪发光，谈及她在婚礼上出乎意料将捧花交给至今未嫁的母亲林月云，再度哽咽：“我想把捧花交给生命中最重要的人，也是我的妈妈，她这一生没结过婚，可能以后也不会结了，她这辈子没拿过捧花，所以我希望把幸福延续下去。”
　　年约60岁的林月云，曾是台湾知名苦旦，33年前与有家室的电视制作人侯世宏生下侯佩岑，4年后分手，她又介入某集团董事邱嘉雄的婚姻，情牵至今29年。
　　而侯佩岑17日的婚礼，由邱嘉雄牵着走红毯，情同父女，却让林月云这段“小三情”再受瞩目。林月云昨接受访问，对邱妻及其家人抱歉，数度泛泪说：“万般皆是命，半点不由人。”
　　内疚是自私女儿
　　侯佩岑在婚礼上由林月云75岁爱人、也是她喊“PaPa”的邱嘉雄引领步上白毯，取代了父亲位置，意义特殊。她低头说：“他是我生命中很重要的长辈，在自己的父亲、外公相继过世后，他可以牵我的手，我很感动。”当被问到是否是自己主动要求其引领步上红毯时，侯佩岑为难说：“他如同我的父亲，做这件事，也是想让我觉得圆满。”
　　侯佩岑老公黄伯俊难得在媒体前开口，坦言仍不习惯面对镜头；在回应“是否趁机赶进度造人”时，他说：“短时间希望享受2人世界。”

