侯佩岑戴6克拉钻戒出嫁 养父牵手步红毯(图)
　　中新网4月18日电 侯佩岑与台湾金融才俊黄伯俊17日在巴厘岛完婚，她由情同父女的邱嘉雄牵入会场，证明母女与他的关系如家人。台上，牧师以英文祝福宣告两人婚姻，碧海蓝天、70多位亲友见证下，两人深情高喊“I do！”。
　　据台湾“中国时报”消息，昨日5点后，草坪上响起电影《我的野蛮女友》的轻快配乐，侯佩岑由邱嘉雄牵着甜美入场，与黄伯俊走上台，戴上6克拉以上的大钻戒，正式成为黄太太。
　　侯佩岑生父侯世宏两年多前去世，她原希望由扶养她长大的外公牵她步上红毯，不料外公上月过世，后改由妈妈林月云的亲密爱人邱嘉雄。邱因另有家庭，和林月云多年感情受争议，她担心妈妈感情因她婚事再被讨论，婚前对谁牵她入场非常保密。
　　林月云前后介入侯世宏、邱嘉雄婚姻，邱嘉雄元配蔡贵照因婚姻受创后潜心修佛，邱则与林相恋29年同住嘉义，他对侯佩岑视如己出，母女生活费、学费都由他负责，侯佩岑从小喊他“Pa Pa”。
　　昨婚礼没人致词，隆重简单，林月云一直眼泛泪光，开心女儿有个受人祝福、她自己欠缺的正式婚姻。林月云感谢女婿，给他打100分，她说：“谢谢他把婚礼办得这么圆满幸福，更感谢他这么珍惜我的女儿，他们选在百年结婚，会百年好合，永远幸福快乐。”

