大S亮相回应婚礼风波 婚后重心要努力造人(图)
　　“我才吃她们俩(婆婆和妈妈)的醋，她们俩现在以姐妹相称，常常通电话，相约出去玩，很高兴我妈妈又多了一个好姐妹，所以我跟婆婆感情融洽，我妈妈跟我婆家感情融洽，实在是太幸福。”
　　——回应“婆媳关系”
　　“现在觉得结婚比没有结婚的人幸福，希望大家都能找到对的一半！”
　　——回应“张雨绮秀钻戒”
　　“我现在的计划就是好好造人，如果成功，就会回家相夫教子！”
　　——回应“怀孕传闻”
　　【谈婚礼风波】   第一次，很多经验不足
　　大S、汪小菲3月22日，耗资三千万台币打造王子与公主梦幻般童话婚礼，谁料负面的消息接连不断……
　　记：你怎么看待婚礼引起的近期风波？
　　大S：我的心情现在还沉浸在幸福中。毕竟第一次，经验不足，很多状况料想不到，但我也不想有第二次可以表现。我会把美好的部分留下来，美中不足的部分，如果有亲朋好友结婚，可以告诉他们我的经验。
　　记：就是说你也承认在婚礼中有做得不足的地方？
　　大S：不是，我其实对我的婚礼非常满意。家里的老人都非常开心和健康，小孩子也没有哭闹，其实这是我一开始最担心最紧张的部分。至于其他的风波，都是没有料想的部分，现在我要把重心放在更重要的事情上。
　　大S
　　身陷娱乐圈种种风波“门”
　　婚后首度复出武汉卖“门”
　　微笑受访狂秀“圆满人生”
　　[谈“婚后孕事”]  一直在计划“好好做人”
　　“大小”婚礼举行之前，就传出大S已有孕在身，理由是一向喜爱穿高跟鞋亮相的大S，几次公开露面都穿起了平底鞋。昨日的大S，脚蹬10CM高跟鞋，但是所穿礼服腹部设计非常宽松，似乎有遮挡之嫌。也有记者认为大S明显长胖了。大S虽然极力否认怀孕，但是也语带“玄机”。
　　记：婚后的重心还是在工作上么？
　　大S：重心放在经营家庭上，有些事情缘分来了，就要好好照顾。我希望家里目前赶快有新成员，一直在计划“好好做人”，当然这种事情也不是想有就有的。而且我还要看孩子乖不乖，如果宝宝特别调皮的话，我还是愿意一心一意在家呆着。
　　记：有没有设定怀孕期限？
　　大S：不会设期限。我不想有太大压力，那样不容易成功。而且我年纪也不小了。如果万一真的没有，那就将重心转过来拍戏。
　　记：小S有传授你怀孕秘方么？
　　大S：有，她跟我讲好多秘方哦，我都乖乖照做。
　　记：想要男孩女孩？
　　大S：都无所谓，只要健康的就好。
　　记：你老公呢？
　　大S：应该跟我一样吧。
　　记：想生几个宝宝？
　　大S：先生一个，不是很痛的话，会拼命生。很痛的话，一个就够了。
　　记者：小S说要和你“一起怀，一起生”。
　　大S：非常期待啊！如果我跟妹妹、范范、佩岑几个姐妹同时一起坐月子、妈妈装可以大家轮流穿，这是最棒的！
　　“微博门”、“偷拍门”、“婚礼门”……从订婚到结婚，大S经历娱乐圈种种“门”。诡异的是，大S昨日现身武汉，却是货真价实的卖门，为一家门业做代言。这是大S结束婚礼蜜月首次现身工作，引来全国近百家媒体追访。原本工作人员透露，现场是否能采访要看大S的心情，“希望你们理解，大S现在正处于风口浪尖”；事实上，采访异常顺利，大S全场笑脸相迎、对任何尖锐八卦的问题非常配合、绝不黑脸，令本来铆足了劲准备追问的记者相当“没有成就感。”
　　谈到为什么蜜月期就开始接代言工作，大S称“我知道大家都还蛮想念我，蜜月也不能没完没了，所以正式开工了！”这么早开工，大S透露汪小菲完全不介意，“老公也要好好工作，我们要一起努力”。
　　总之，大S展现在我们面前的就是一个超级完美的人生，不愧为“炉火纯青演技派”！
　　【谈老公绯闻】  没跟老公讨论过张雨绮
　　记：有了宝宝老公会失宠么？
　　大S：这要问老公啊。不过我一直都超有母爱，我的外号是“夺婴狂魔”，看到婴儿就忍不住想抱。
　　记：婚后跟老公有约法三章吗？
　　大S：没有。不过范范和黑人的准则我觉得蛮好，大概会拿来用，比如吵架不能隔天，不能轻易说分手，这些都是很成功的经验。
　　记：接戏时有激情戏怎么办？
　　大S：老公说如果穿得，能找替身就尽量找替身，老说这种不专业的话！
　　记：蜜月过得怎样？
　　大S：去了不丹，真是人间仙境，猫狗牛羊满街乱走，没电视、没电脑，非常自由，非常平和。而且那里的人都流行吃素，我超级喜欢。
　　记：张雨绮在微博上秀大钻戒，而且马上要结婚了。
　　大S：我当然会祝福她啊！我以前根本不相信结婚是一件很幸福的事，但现在真的觉得结婚的人比没结婚的人幸福。
　　记：跟老公讨论过张雨绮要结婚的事情吗？
　　大S：没有啊。我们度蜜月才回来，还是听工作人员紧急告诉我才知道。
　　文/记者 黄丽娟
　　图/记者 熊波

