钟镇涛与前妻章小蕙恩怨持续 女儿骂母亲友人
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港明报报道，钟镇涛(阿B)与前妻章小蕙的恩怨持续多年，还牵连到子女。自从发生钟镇涛女友范姜与章小蕙妹妹章小婉冲突事件之后，他的儿子钟嘉浚及女儿钟嘉晴一直力挺范姜。钟嘉浚直指7年没有见妈妈，关系疏离。她还指责妈妈跟阿姨搞新闻。昨天(4月23日)，章小蕙好友卢觅雪在周刊撰文指钟嘉晴去年与妈妈通电邮说想见面，但遭人阻止。钟嘉晴昨天(4月23日)在facebook向卢觅雪发炮，指她没资格批评别人的家事，食古不化。
　　叫章小蕙勿做白痴事
　　范姜早前与章小蕙妹妹章小婉发生冲突，闹上警署，牵涉到女儿钟嘉晴有传遭体罚，章小蕙日前还报警指女儿被袭击。连日来，钟嘉晴与哥哥钟嘉浚一面倒力挺范姜，指责母亲章小蕙不是。钟嘉晴还指与妈妈已7年没有见面，饱受指责的章小蕙以行动代表言语，其好友卢觅雪则于《明报周刊》撰文，指出母女不见面有另一个版本。
　　卢觅雪表示陪伴章小蕙报警时，听说7年没有见妈妈的钟嘉晴，去年曾主动联络母亲，通了79封电邮，钟嘉晴表示想见母亲，但遭钟镇涛阻挠。钟嘉晴昨天(4月23日)获悉卢觅雪写的文章之后感到气愤，她在facebook用粗口怒斥卢觅雪，她说：“昨天(4月22日)有很多朋友致电给我，说有报道提及我，我不知为何要推我下地狱，如果她(章小蕙)仍觉得是我妈妈，就不要再做这些白痴事。无论如何，我一定要讲，为何周刊给她(卢觅雪)写这篇文章，这个人食古不化。”
　　钟嘉晴认为卢觅雪作为妈妈的朋友，不会中立，这样不公平，她说：“她没有资格批评别人的家事，根本什么都不知道，她又不是我。我与哥哥从小到大都很讨厌这个肥女人，她多年来跟着我妈妈的后面，莫非她只想出名？这么有空去理会人家的事，为何不去做善事？”就钟嘉晴一番言论致电卢觅雪，她表示没有回应。(颖颖)

