温碧霞画作在渝拍出11万元 戏瘾来了欲重返影坛
　　记者 唐浩 摄
　　本报讯（记者 刘咏戈）昨日，香港影星温碧霞以重庆当代整形美容医院形象代言人的身份，来渝举行慈善义拍会。她的个人画作《万紫千红》以11万元的价格被一位重庆年轻女性拍得。45岁的温碧霞还在接受记者专访时，大谈自己的“保养秘笈”和可能复出的计划。
　　个人画作拍出11万元
　　昨日，45岁的温碧霞以一身白色礼服现身，从她的脸上很难看出她的真实年龄。她透露了自己的“保养秘笈”：“我觉得内在气质和美让外表变得更美丽。”在拍卖现场，温碧霞的个人油画作品《万紫千红》以11万元的价格被重庆影迷李小姐拍得。李小姐称，她与她的母亲都是温碧霞的影迷，这幅画作将作为生日礼物送给自己的母亲。温碧霞说她已画了10年的油画：“我是一个很注重生活质量的人，有人认为当明星嫁个有钱人就行了，但我不这么认为，人总该有些追求吧。我已经坚持了10年的绘画生活，我家里腾出一个大房间摆放我的作品，那种感觉超棒。”
　　戏瘾来了欲重返影坛
　　2000年，温碧霞嫁给香港富商何祖光后渐渐淡出影坛，对于今年以来轰轰烈烈的“大小婚”，温碧霞表示女明星即使嫁入豪门也要保持独立：“女性不管结没结婚，都应该有自己的工作，我也不建议女人结婚就放弃工作。”多年未拍电影的温碧霞透露，最近接拍了几部影视剧：“我又开始戏瘾大发了，如果能够遇上好的剧本和角色，希望好好拍几部戏。”

