策划：星二代打拼娱乐圈 学习霆锋好榜样(组图)
　　■本报记者 师晓微
　　在如今的娱乐圈里，星二代是独特的一道风景线。这些明星家庭里的孩子，从一出生就和普通人不一样，有的甚至还在襁褓之时就成为镁光灯追逐的焦点。他们有从父母那里遗传来的表演天赋、有接触艺术的便利条件，在他们的成长岁月中，已经在娱乐圈、在广大观众面前挂了号。
　　随着年龄的增长，这些星二代们对早已熟悉的娱乐圈开始跃跃欲试。不少人不顾父母反对走上了他们的老路，有的出演影视剧、有的出唱片。但是几年过去了，留在观众心里的似乎还是他们父辈的名字。这些年轻人大部分只能被记得是谁的孩子，至于名字，恐怕知道的人不多。
　　有道是，师傅领进门，修行在各人。一旦进了这个门，父母的光环再大，恐怕也照射不到自己头上。不少父母动用自己的力量为孩子保驾护航，星二代虽频频露脸却不为人知。而有些星二代，他们不需要父母的帮助，凭借自己的努力在这个圈子里摸爬滚打，虽然获得成绩的不多，但也有大获成功的。当初是怀着相同的理想进入圈子，如今却经历着不同的星路历程。但总的来说，星二代的成长，恐怕还有很远的路要走。   
　　案例1  谢贤 谢霆锋   
　　从“坏”男孩到好男人 所有星二代的榜样 (潜力度★★★★★)
　　要说现在最热的星二代，无疑就是谢霆锋了。刚刚结束的第三十届香港电影金像奖，他捧走了影帝奖杯，为自己多年来的付出立下了一个里程碑。
　　谢霆锋的出名是借助了一丁点老爸的名气，虽然是为父还债，但他一下就赢得了不少媒体版面，令大众对他有所了解。谢霆锋16岁出道，17岁登台，是当时香港乐坛最年轻的一位歌手。虽然历经叛逆、顶包案等各种负面新闻，尤其是面对妻子张柏芝的艳照门事件，谢霆锋更是表现了少有的大度和宽容，让他在逆境中从中逐渐成长。
　　从歌坛到影坛，从金像奖新人奖到金像奖影帝，我们都看到了谢霆锋从放荡不羁的男孩到新一代好男人的转变。
　　成功的人生不需要过多解释，拿到金像奖影帝奖杯的谢霆锋，不仅为自己赢得满分，也给所有星二代做出了榜样。      
　　案例2  潘长江 潘阳
　　老爸力挺女儿 无奈就是不红 (潜力度★☆☆☆☆)
　　近日正在央视一套热播的电视剧《能人冯天贵》，出现了一对父女档潘长江与潘阳。对于潘长江不用多说，早已是家喻户晓的小品演员。可对于女儿潘阳，观众还不是很熟悉。
　　1985年出生的潘阳曾经留学加拿大两年，喜欢音乐的她回国后考入解放军艺术学院音乐系，2008年曾推出个人专辑《大道理》，还曾在父亲的电影《别惹小孩》里主唱了片尾曲。
　　后来的潘阳走上表演道路，和父亲潘长江曾经合作过两部电视剧，分别是《电梯》《清凌凌的水蓝莹莹的天》。其中的《电梯》，还是潘家祖孙三代第一次在电视剧中合作。
　　最近因为《能人冯天贵》的热播，潘长江多次接受采访，他毫不避讳地表示，身为父亲就是要提携女儿，在自己的剧中只要有适合女儿的角色一定优先考虑她。值得一提的是，该剧的制片人还是潘长江的弟弟潘长甬。看来力捧女儿，潘长江的潘家班是不遗余力。
　　遗憾的是，到目前为止，潘阳就是不红。甚至在贴吧中。所以说，父辈的光环还真不是能继承得了的。
　　案例3    张国立 张默
　　反感被叫“星二代” 演技近年来有进步 (潜力度★★☆☆☆)
　　张默说：“从出道以来，我就是以反面形象出来的人。”身为张国立的儿子，张默的性格却与父亲迥异。1982年出生的他在上中戏时，因为把女友打得鼻青脸肿，被学校开除，也因此被大家熟知。张默深知自己的污点，他的坦诚反倒多少能获得些谅解。
　　在父亲的帮助下，张默曾经多次出演张国立参演或执导的作品，张默本人似乎并不买账。在很多采访场合他都表示要独立，不靠父亲的光环，并反感被称作“星二代”。
　　从出道以来，张默出演过不少影视剧，可是直到近两年，他的名字被提的次数才渐渐多起来。在前不久的影视剧《让子弹飞》《毕业时刻》《下南洋》中，张默都令我们惊讶，他的确成长起来了。连老爸张国立也承认儿子“长进”了，自己很欣慰。
　　案例4   曾志伟 曾宝仪
　　不借老爸光 独闯娱乐圈 (潜力度★★★★☆)
　　曾志伟算得上是香港娱乐圈大哥级人物了，他的女儿曾宝仪，外号阿宝，曾经一直生活在父亲的光环下。
　　“每个采访我的人都会提到我老爸，那表示我应该在自己的工作上更加努力。”曾宝仪曾经这样激励自己。其实这是每一个“星二代”都逃不过的问题，只是每个人面对的态度不一样。曾志伟也曾经对女儿说：“你可以选择做艺人，但别想沾老爸的光。”
　　事实上，阿宝做到了。身为70后的她出道前曾经做过企划、执行制作、记者、副导演等工作。25岁时她被著名电视节目主持人兼经纪人张小燕看中，从客串MV开始，由幕后走向台前，并且获得了成功。她不仅在主持、唱歌、演戏方面多重发展，还进军大陆，拥有了大批粉丝。
　　如今少有记者会在她名字上加前缀了，曾宝仪用自己的努力换来了不小的收获。
　　案例5  杜志国 杜淳
　　稳扎稳打拍戏 口碑良好  (潜力度★★★☆☆)
　　从《雍正王朝》里的年羹尧走红以来，外形硬朗的杜志国一直是观众喜爱的演员。而他的儿子杜淳，近年来也是荧屏热门人物。
　　在杜淳要进入娱乐圈时，杜志国本来是强烈反对的。“我是演员，我深深知道自己选择的是一个什么样的职业。现在的竞争这么激烈，观众的口味不断变化，演员会面临更多挑战，我不希望他经历这些痛苦。”杜志国曾经表示说。可是，看到儿子对表演的喜爱，杜志国也不再坚持。
　　所幸的是，杜淳一直安心拍戏，为人低调，1981年出生的他有着同龄人少有的稳重。从出道以来，他出演过《51号兵站》《走西口》《锄奸》等一系列热播剧，为自己赢得不少口碑。但是从始至终，他的名气一直没有大过父亲。不过一向稳扎稳打的杜淳，就像一只潜力股，也许不久的将来会超过父亲，成为热门明星。
　　案例6   成龙 房祖名
　　革命尚未成功 同志仍需努力(潜力度★★☆☆☆)
　　成龙的名气实在是太大了，大的令房祖名一出道就一直被罩着。想必身为成龙的儿子，要想超越父亲，那简直好比翻越一座不可攀登的大山。
　　已经在娱乐圈混迹多年的房祖名，有很多机会走捷径。成龙有时会提携儿子，李宗盛也收了房祖名为徒，教他唱歌。但是到目前为止，房祖名还真没有能拿得出手的作品来。就像成龙曾多次在公开场合教导他的那样：“想要赶上我，你还有很多路要走。”

