刘嘉玲目标是生宝宝：武则天不是最满意的角色
　　金像奖已是过去式
　　本报讯 据《新闻晨报》报道，前日，刘嘉玲在上海为某商业活动担任嘉宾。这也是她上周日夺得香港金像奖影后桂冠后，首次在上海亮相。在采访中，她大方承认，自己下一个目标是“当妈妈”。
　　武则天不是最满意的角色
　　前日，刘嘉玲谈到自己凭电影《狄仁杰之通天帝国》中武则天一角获奖的心情时表示：“金像奖对我来说是锦上添花，我的付出得到认同，我觉得很开心。”当被问到拿到金像影后是否也意味自己已经登上事业顶峰时，刘嘉玲立刻强调说：“我的事业一直很成功，这次拿奖只是锦上添花。”
　　对于武则天一角戏份少，相对影后的名头似乎分量不足的质疑，刘嘉玲也毫不回避：“一个人物的张力并不取决于在一部戏里出现时间的长度，更多是角色本身的力度。我觉得，这个人物我还是演得很有气势，当然，这并不是我最满意的一个角色。”
　　要完成当妈妈的心愿
　　采访中，说到得奖后梁朝伟如何夸奖她时，刘嘉玲说：“他一直很支持我，给我打气。”她还透露拿奖那晚，“回家就把梁朝伟那十几个小金人摆在两边，把我拿回来的这个摆当中，然后拍了张照片。”不过，刘嘉玲说，最后还是把自己的这个小金人送给了自己的妈妈，感谢她这么多年来的照顾和支持。
　　婚姻美满、事业有成，刘嘉玲可谓“完美女人”，那么她对未来有怎样的期待呢？她表示：“金像已经是历史了，人应该看明天，未来还是会继续努力工作，努力生活。”而现在她最想要一个宝宝，完成当妈妈的心愿。 (邱俪华)

