莫少聪吸大麻被拘留 两次改口撒谎望脱罪
　　本月15日下午，香港影星莫少聪因涉嫌吸食大麻，在位于北京朝阳区某高档公寓的家中被警方查获。同时被查获的还有莫少聪的经纪人及另外一位朋友，莫少聪为大麻呈阳性，其经纪人及另一位朋友则显示大麻、冰毒、K粉呈阳性。莫少聪在被询问过程中表示自己因推脱不掉“应酬”而吸食了两口大麻。
　　在询问开始时，莫少聪曾称：“我真的没有吸，他们给我都不要。”不过，面对尿检结果及警方的质询，莫少聪承认，曾因应酬，于本月13日在颐和园吸食大麻。莫少聪称“我以为吸完了就可以走，只得吸了两口。我真的没有主动去吸，应酬嘛。”而之后莫少聪又补充道：“但也有可能是人家放了东西在我喝的水和酒中，误吸的。”直到最后在民警的耐心教诲下，莫少聪才又确认了应酬说。
　　目前，包括莫少聪在内的7人已被治安拘留。 宗合
　　莫少聪好友：
　　做艺人要很小心
　　莫少聪吸毒事件被证实后，他的两位好友吴启华和徐锦江对两种说法接受了记者的采访。
　　对于被陷害说，吴启华表示没听说过他最近得罪了什么人，可能是被在场的朋友连累：“应酬的时候比较容易出事，别人给你喝什么都不知道。所以做艺人要很小心，尽量少不必要的应酬，不要乱吃乱喝不明东西，这是我的经验。”
　　对于应酬之说，莫少聪的好友徐锦江说：“其实艺人有时候要学会说不，我觉得这件事对其他艺人也是警戒，想着应酬吸两口没关系，但最终肯定被曝光，人不能抱着侥幸心理。”徐锦江的太太蚂蚁也说：“聪哥真应该以 ‘我不吸烟’、‘戒烟’拒绝，听记者转述新闻，很为他惋惜。” 本报记者 任奕洁

