侯佩岑妈妈两次当小三怪命运 被追问飙泪求饶
　　中新网4月20日电 侯佩岑17日婚礼上把捧花丢给妈妈林月云，因妈妈一生没结婚，希望捧花的幸福陪伴她。林月云随后解释介入两次别人婚姻是“万般皆是命，半点不由人”，向男友邱嘉雄的元配与家人道歉，此举引起外界炮轰，认为她推给命运是借口，不是诚心认错。昨林月云返台被媒体追问，她求饶：“我们年纪都大了，饶了我们吧。”
　　不伦恋长达29年 
　　据台湾“中国时报”消息，林月云当年是闽南语演员，与有妇之夫制作人侯世宏相恋，28岁怀了侯佩岑，因侯世宏未离婚，两人分手，她再介入已婚的赞泰集团董座邱嘉雄家庭，不伦恋长达29年，邱的岳父是国泰集团创办人蔡万春，邱太太蔡贵照是蔡万春长女，因先生外遇而虔心向佛。多年来邱和林同居，侯佩岑由外公外婆抚养，林家三代都因邱而生活富裕。
　　收捧花不会想嫁邱嘉雄 
　　侯佩岑结婚，因生父、外公都过世，“PaPa”邱嘉雄视她如己出，在婚礼上牵她进场，令外界惊讶三人关系大方公开到已不担心原配家庭的感受。林月云受访时说，收到女儿捧花，在她内心等于自己也结婚了。但她不会想嫁给邱，她说：“人和人是真心的话，要保护他所有他应该要保护的人，不能因为自己，去做更不应该做的事。”
　　在机场，侯佩岑哽咽说，“不希望长辈因为我再受伤害，造成大家不快，我很对不起。”林月云也落泪，问她当小三29年很委屈吗？她说：“没有，真的没有。因为高兴才哭，把佩岑嫁掉了。”侯佩岑则护妈妈说：“长辈都年纪大了，我不希望因为我让很多人再受伤害。”
　　高调推给制作人 
　　过去对介入别人家庭都很低调，为何此时才向原配家庭道歉，林月如激动说：“不是我要接受访问的，是制作单位安排的。”但制作单位否认。她再次求饶：“不要这样好吗？不要再提了，我们都老了。”她拿出宿命论，问她命运不能改变吗？她摇头：“没有没有，不说了。”

