孙兴家中搜出毒品 派出所所长“你玩了很久了”
　　莫少聪和48岁的台湾演员孙兴因为涉嫌吸毒被警方带走调查，跟两人很熟的徐少强到派出所去探望了莫、孙二人。徐少强透露，由于没有在家中搜出毒品，所以莫少聪罪名较轻，孙兴就麻烦了。
　　徐少强表示，得知二人涉毒被拘后，他立即前往北京朝阳区呼家楼派出所探望二人，在派出所见了10分钟。徐少强透露他在看望莫少聪时也见到了因藏毒被拘的孙兴，还表示“(派出所)所长一见他(孙兴)就说了他很久，说‘你也玩了很久了’。”报道中更指出，因为孙兴是在家中被搜出毒品，因此连女友都被抓了，而且藏毒的罪名比吸毒要重。
　　48岁的孙兴感情生活颇为传奇，22岁娶香港作家潘阳，生了女儿彤彤，到台湾拍戏后与马来西亚小姐林美贞传出婚外情，遂与潘阳离婚，之后两人结婚生子孙恒，5年前又因骆丽娜介入而分手。据悉，孙兴与林美贞协议离婚4年多，但至今仍未签字，儿子也不知父母已婚变，孙兴和女友骆丽娜去年还传出婚讯，林美贞前天不愿响应孙兴相关事情，只称：“现在不方便谈任何事！此事只能暂时由其经纪公司处理。”据传孙兴7年前与林美贞开的水烟馆就惹来不小争议，曾传是大麻客的聚集地，此次涉毒，对他日后的演艺事业造成的破坏更大。华 都

