ELLA澄清六月结婚传闻 称工作繁忙今年不结婚
　　新浪娱乐讯 台湾演艺圈今年婚事频传，S.H.E团员ELLA与男友“马来糕”赖斯翔爱火正炽，外传两人将于六月结婚，她21日在台北为“舒跑30巨星Super Show演唱会”彩排时，澄清：“我每天都很开心啊，但确定不会做百年新娘啦！”
　　ELLA将于五月七日“舒跑30”演唱会首度单独演出，没有SELINA和HEBE相伴，她虽紧张但更加倍排练。日前传出她利用清明假期，随男友飞回马来西亚拜访对方亲友长辈、讨论婚事。她在排练场被问及是否将当“六月新娘”时，大笑解释：“大家都说我最近喜上眉梢，其实我每天都好心情啊，为了演唱会，心情怎会不好，不过我确定不会做百年新娘啦！工作满档忙电影、演唱，不可能有想婚的打算！”她面对媒体接连对于感情的提问，一概以“谢谢关心”、“好热！我的腋下又湿了”回答。
　　她将与吉田荣作、庾澄庆、周华健等男歌手同台，被SELINA和HEBE笑糗：“好象是四大男高音演唱会。”结果有歌迷建议她大展“事业线”，没想到身材很有料的她笑回：“我不用展事业线啦，我的事业很蓬勃！”出道十年，她首次单独演出，直言心情忐忑、压力大到失眠，不过，S、H似乎比她更兴奋，“SELINA知道我会跟吉田荣作同台，当场在病床上兴奋尖叫：‘吉田是我国中时的偶像耶！我还买过他的写真集。’HEBE则建议要以惊艳造型吓傻歌迷。
　　ELLA为挑战搭配现场乐团演出，每天上健身房训练肺活量，届时她将演唱小贾斯汀的《baby》，还将大秀“叶问拳”。为保持最佳状态，她被要求禁声，笑说：“这段时间是我最有女人气息的淑女期，因为被禁止鬼吼鬼叫，一切为演唱保护喉咙。”
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

