孙兴供认“毒龄”5年 称怕女友空虚带其吸毒
　　本报讯 (记者 苏蕾) 昨日，孙兴涉毒被捕及审问过程被北京电视台《法治进行时》节目播出。这位男星承认自己已有5年吸毒史，更落泪承认怕女友空虚，带她一起吸毒。为求坦白从宽，孙兴更将演艺圈的吸毒内幕和盘托出，并供认毒品的来源之一是一名内地重量级艺人“拆家”。
　　自称什么都尝试过
　　《法治进行时》节目称，近日，公安机关接到线索称演员孙兴涉嫌吸食毒品，很快警方就在北京一家餐厅找到了正在和朋友吃饭的孙兴及其女友。面对警方的突袭行动，孙兴显得早有准备，双手抱头接受盘查。尿检结果显示，孙兴和女友都吸食过冰毒、K粉和大麻，而在座其他人中，也有两人吸食过毒品。随后，警方将孙兴等人都带回派出所审查。
　　据节目报道，在整个审查过程中，孙兴始终面带微笑，他承认吸毒已有5年的时间，袖子挽起后能明显看到他手上的伤痕。当警方问到主要吸大麻还是K粉时，孙兴坦白说：“其实我什么都尝试过，但是不会说一直沉迷。我不是说拿这个去害人，只是想给自己一些能量，一些给养。”
　　家中藏有制毒原料
　　孙兴表示两次失败的婚姻曾让他身心疲惫，吸毒则成为他排解烦恼的方式，而这种不良的习惯让他无法自拔。孙兴坦陈，前不久接触上一种叫“开心水”的液体冰毒，在北京的家中还藏有配制这种毒品的原料。
　　据悉，在孙兴家中，警方发现了吸食不久的K粉，孙兴也十分配合地把液体冰毒的原料给警方看。在一个箱子中，警方发现了大量吸毒工具和大麻，孙兴透露是在香港拍戏时留下来的。但在警方欲搜查一个书包时，孙兴显得十分紧张，连忙说是“太太”的东西。
　　孙兴所说的“太太”正是目前一起涉嫌吸毒被抓捕的女友骆莉娜。在孙兴随身携带的钥匙链上，挂满了两人甜蜜的合影。言语之间孙兴也在极力为女友撇清。当警方从女友书包中搜出“开心果(管制类药品)”时，孙兴脸上再没了笑容。孙兴说：“可能太宠她了，因为她没有工作，不让她吸她会觉得空虚。”
　　说到此处，孙兴眼眶红润地说：“我宁可打自己，扇自己，我都不想让她碰毒品，但她控制不住。”孙兴透露，一开始看到女友无所事事，所以就带着她一起吸毒，消遣时光。事后很多次孙兴都想劝女友戒毒，但为时已晚，女友已经越陷越深。
　　在京“毒星”纷纷出逃？
　　此外，有消息称，被孙兴供出的涉毒重量级艺人由于担心警方顺藤摸瓜，已经闻声遁走，同时京城有特殊癖好的艺人纷纷不敢再吸，部分艺人已离京避风头。有知情人士称，与莫少聪相比，孙兴的涉毒数量较大，很可能被控藏毒或贩毒的罪名，最高可判处终身监禁甚至死刑。
　　“救火费”高片酬4倍
　　而由于孙兴被捕，他所拍的新戏受到了很大影响，其导演张立嘉19日在微博发飙：“孙兴！明天你的戏，今天才告诉我们你在监狱里享福。”20日早，张立嘉又再次炮轰：“我们这里要拍他和达叔的戏，就一天时间，你让我们怎么找人救火，救火费用比孙兴的价格高了4倍，我们也要支付给人家，经济损失不说，全组150人都要连夜连日地赶拍，你们也太自私了吧！”面对导演连番发飙，孙兴经纪人振楠只好在微博里两赔不是。

