孙兴被拘捕视频曝光 川籍女友深陷毒品
　　在莫少聪因吸毒被拘的同日，演员孙兴也被曝因涉嫌吸毒被警方查获。日前，北京电视台《法治进行时》节目曝光了拘捕及审问孙兴的过程，孙兴的女友骆莉娜也因吸毒同时被警方拘捕。孙兴在视频中承认自己已有5年的吸毒史，更落泪称怕女友空虚，带她一起吸毒。
　　孙兴被拘捕视频曝光
　　据北京电视台《法治进行时》视频显示，15日晚警方接到孙兴涉毒的线索后，在一家餐厅查获了正和朋友吃饭的孙兴。警方例行对在坐几人进行了尿检后，检测结果均呈阳性。
　　面对警方的询问孙兴非常淡定地回答“吸了大概5年”。当被问及主要吸大麻还是K粉时，孙兴回答“我什么都尝试过。”孙兴说，两次失败的婚姻曾让他身心俱疲，吸毒则成了他排解烦恼的方式。他还透露，前不久他接触到一种叫“开心水”的液体冰毒，在北京的家中还藏有配制这种毒品的原料。
　　随后，警察来到孙兴位于北京的住所，客厅内赫然放着一碟K粉，孙兴坦白表示“这就是昨天吸的。”随后，孙兴又拿出一个绿色包装袋，“这就是我说的那种液体冰毒原料。”而在卧室里一行李箱中，警方还发现了一袋大麻和大量吸毒工具，“是在香港拍戏留下的，一直装在箱子里面。”
　　川籍女友深陷毒品中
　　当警察要检查衣柜时，一直很配合的孙兴突然含糊其辞起来：“只有太太的东西。”但警方不仅在衣柜中搜出了管制类药品，还在其女友随身携带的皮包中发现了毒品。
　　看到确凿的证据后孙兴的眼泪不自觉地流下来：“可能是太宠她了，因为她没有工作，不让她吸她会觉得空虚。”孙兴透露，虽然他多次想劝女友戒毒，但女友已经越陷越深。目前，孙兴等人已被依法治安拘留。据了解，孙兴现任女友骆莉娜是四川人，比孙兴小15岁。
　　早报记者段祯实习生雍铃子
　　同步播报>>>
　　孙兴涉毒牵出另一内地巨星？
　　有报道称，孙兴在受审过程中为争取宽大处理，交代有一位内地巨星级人物是其毒品供应者。
　　有消息称，该艺人由于担心警方顺藤摸瓜，已经闻声遁走。此外，由于莫少聪与孙兴的接连被捕，让北京演艺圈中有“特殊癖好”的人物纷纷不敢再吸。
　　但因为毒品会在吸毒者体内残留长达1个星期，为免在近期被警方堵截“验身”，部分艺人已经迅速离开北京暂避。
　　(鱼鱼)

