名模隋棠演“小三”题材剧 被指与男友分手(图)
　　中新网4月22日电 据台湾《联合报》报道，台湾名模隋棠挑战戏剧，演活人妻，一句“回不去了”斩断前夫情缘。报道称，戏外她与男友姚元浩感情也生变。21日她出席蛋糕店剪彩活动，话中有话“现在很期待可以碰到一个让我做草莓蛋糕给他吃的人”，被媒体指与姚元浩6年情画下句点。
　　隋棠拍《犀利人妻》时传与姚元浩浓情转淡，双方虽说给彼此一个机会，但昨隋棠明显改口，媒体问她，是否曾做过蛋糕给姚元浩吃？她答：“没有”，之后竟补了一句：“现在很期待可以碰到一个让我做草莓蛋糕给他吃的人。”
　　昨姚元浩照常进棚录像，对连日来情变传闻，姚元浩不想再表态：“我尊重女生的回应，她说什么就是什么，发言权交给她。”不过，姚元浩承认隋棠有传简讯祝他生日快乐，两人至少还保持连络。
　　报道指出，从亲密交往到目前双方靠媒体放话，隋棠和姚元浩之间似乎真的“回不去了”。据知分手原因之一，是一心想婚的隋棠等不到他的求婚，当初姚元浩信誓旦旦声称《新兵日记》收视率破10就求婚，但收视破10后他改口，甚至到今日仍迟迟不愿求婚，早已让隋棠心灰意冷。
　　对外界连日来持续关心情变话题，隋棠也表明，今后不再回应，一切到此为止。未来若有新发展，她会昭告天下：“我是大方面对的人，真有好事一定跟大家分享。”

