范玮琪拒绝穿平肩礼服高跟鞋 平淡中求幸福(图)
　　南都讯 记者黄锐海 实习生蔡慕嘉 5月7日，范玮琪和陈建州(黑人)这对经历了十年爱情长跑的恋人即将步入婚礼殿堂，开展人生新的旅程。在成为人妻之前，范玮琪也选择了在3月18日，也就是她35岁生日当天，推出了婚前最后一张个人专辑《Love&Fan Fan》。日前，范范携新专辑来内地宣传时接受了南方都市报独家专访。她感谢黑人为了她作出很多改变，而她也将以一个待嫁新娘的姿态，学习着如何迎接新生活。
　　范范的爱情长跑
　　他为她信教，也为她变得稳重
　　“黑白配”是外界对于黑人范范这段感情的称呼。这不仅是源于两人肤色的差异，用来形容两人完全不同的家庭背景也同样恰当。范玮琪一家五代是基督徒，而黑人则出生于典型的中式家庭：“在信奉基督之前，我家是拿香(拜祖先)的。”两人背景也相差极大，一个是由职业篮球员转入娱乐圈的综艺主持人，一个是留美归来的文艺女青年，但这两个乍看背景性格如同黑白分明的人最终却走到了一起。
　　“不一样是必要的，这样才让我们感觉很互补”，谈及两人完全不同的成长环境，范范表示，这种互补的吸引力让两人走到了一起。
　　在互补之余，黑人为了成为范范心目中的“理想男人”，也在慢慢努力，渐渐改变。“刚认识他的时候是一个嘻哈小子，头发比较夸张。现在就变得稳重端庄一点。”对于这些，范范表示她从来没对黑人暗示明示过，但十年之间，黑人其实一点一点地在改变。“我没有跟他讲过，就是慢慢地发现他开始穿比较合身、端庄一点的衣服。头发也没留那种很疯狂的发型，现在正常一点。”
　　当然，说到改变，令范范最感动的还是黑人为了她受洗信教。范玮琪生于一个基督徒的家庭，九年前，黑人第一次随范范回家见家长，范妈妈见到他的第一句话就是：“Blackie(黑人)，你要信主哦，你不信主的话，不可以追我女儿。”然后，将黑人堵在家门口，要求他与自己一起念《圣经》。之后，黑人也开始信奉基督。
　　当问及什么时候开始认定黑人就是自己要共度一生的人时，范玮琪笑着将这一切都归结为缘分，“我觉得是上帝的安排吧，还蛮奇妙的，这种东西真的很难去讲为什么，怎么会是这个人。我觉得我们对于生命的大方向的形态是一样的，所以就往这个目标走在一起。”
　　范范心中的黑人
　　他心里住着一个老兵，道德观像个老爷爷
　　黑人在平常生活中的一些整蛊作怪的伎俩，经常会让范范抓狂。“他某些很幼稚的层面还停留在小学生阶段。你看他经常会拿一些蟑螂道具来吓我，整蛊我。”这一点，范范觉得黑人一直以来都没改变，甚至还有越玩越狠的趋势。“警告都没有用，防备甚于警告。现在只要是他手伸进手袋，我就会立刻弹开十尺远”。
　　幼稚、爱闹是黑人展现在公众面前的一面，但是范范也谈到，其实黑人还有大家并不了解的一面，就是他的道德观和是非观非常的“老派”，“我常常觉得他心里面就住着一个老兵，他的很多道德观、是非观就像是有个老爷爷住在他心里面。”
　　范范 一 直觉 得 黑人 看 待事情的眼光 十 分 全面，对于一些事情是与非的辨别判断也十分明确，而且具有一种帮助别人的“超级行动力”。“他一旦关注到一些需要帮助的人和事，就会立刻想那我们可以为他们做些什么。虽然我们一般人也会想要去关怀帮助社会，但不会像他那样那么有行动力。”
　　范范理解的婚姻
　　平淡中求幸福，才是真的踏实的幸福
　　娱乐圈中能经历爱情长跑后修成正果的婚姻真的不多，黑人和范玮琪也算得上是一个特例。在公布婚讯之后，范玮琪也常被追问爱情保鲜之道，情侣相处秘诀，令她苦恼不已。她坦言自己并不是感情的专家，“自然的相处”就是两个人的默契。“只是在这段感情中每一刻都很诚实的。我就觉得淡淡的，细水长流，平淡中求幸福，才是真的踏实的幸福。”对于这段感情，范范觉得不用刻意去想该怎么经营，就是平凡地相处，平淡地生活。
　　关于婚后的生活重心，范玮琪表示不会有什么重大的改变，“也要看tim ing(时机)，应该是该做什么就做什么。不会给自己太多限制一定要怎么样怎么样，我要回归家庭就好好地回归家庭。如果大家想听范范唱歌，范范就会继续唱，一切都顺其自然吧”。其实顺其自然也就是范玮琪闯荡这个娱乐圈的准则，她从入行开始就没有很用力地想红，和黑人十年感情长跑也没有轰轰烈烈地作秀，就这样一路走到今天，成为那个我们喜欢的范范。
　　范范的婚礼
　　婚礼喜帖
　　比普通喜帖大三倍，收录《圣经》第23章
　　两人喜帖的“真面目”已经曝光，33厘米长的“巨帖”让很多人吃了一惊，但其实是为了衬两个“高人”(范范和黑人个子都很高)，因两人皆是基督教徒的缘故，封面以十字架设计，除了公示双方信仰外，更有“1+1等于‘+’(家)”的寓意。此外，喜帖内还特别收录了《圣经》“诗篇23章”，因为当年黑人第一次进范家门时，范妈妈逼他念的经文正是“诗篇23章”。
　　婚礼造型
　　拒绝穿平肩礼服和高跟鞋，怕出糗
　　对于婚礼上的服装，范玮琪表示自己拒绝穿平肩礼服，“(穿平肩礼服)怕发生什么意外，如果裙摆被踩住，整件礼服滑落不就出糗了！”而且婚礼上她将一如既往地穿平底鞋参加。“主要是我穿高跟鞋太容易出意外，跌倒啦之类的，总之有很多跟高跟鞋有关的丑事。保险起见，婚礼还是会穿平底鞋。因为我不想在地毯走着走着，突然摔一跤或者踩到裙子就惨了。”
　　婚礼地点
　　对婚礼只有一个要求，一定要去教堂
　　作为一个虔诚的基督教徒，范范坦言自己对于婚礼只有一个要求，那就是一定要在一个尖尖的教堂举行，并且要跟足正常基督教婚礼的仪式流程，“一定要按照标准的基督教徒的婚礼那样办，一定有一个牧师见证我们的婚礼。”而其他一切则交由黑人全权决定，“其它我都觉得大家开心就好了，不要要求太多，不然会把自己搞得很累，而且两个人还很容易吵架。所以，我觉得全部交给他也不错，到时有什么大问题再说啦。”
　　婚礼安排
　　将设媒体VIP室，一定让媒体满意
　　有了大S和汪小菲的前车之鉴后，明星婚礼对于媒体的态度都变得小心翼翼。范范表示，安排一定会让大家满意，“会不会开放我不知道，但会尽量满足大家。尽量让来宾开心，让大家宾至如归。媒体朋友也辛苦了，尽量让大家都开心。”也有消息称，黑人范范将在婚礼当天设置媒体V IP室，尽量满足各方要求。

