毒星名单七天王天后上榜 莫孙被捕仅属“前菜”
　　据香港媒体报道，孙兴和莫少聪在北京涉毒被捕，其实只反映娱乐圈毒潮的冰山一角。据知，北京警方近日已掌握北京演艺界的吸毒艺人名单，当中竟包括三位天后、两位影后、两位影帝及知名大导等多人，全均赫赫有名，警方已下令一概严打，誓将毒害连根拔起。
　　北京警方经过精心部署，在北京拘捕分别涉嫌吸毒及藏毒的香港艺人莫少聪和孙兴，事件发展至今一个多星期，不只未见平息迹象，相反越闹越大。据可靠消息透露，北京警方为严打毒风，早在多个月前已锁定目标，严打吸毒的内地艺人，警方更已掌握这批吸毒艺人名单，逐步展开行动，莫、孙被捕仅属“前菜”。
　　吸毒艺人遍及半个北京演艺圈
　　目前警方获得的吸毒内地艺人名单，榜上有名的包括三位天后、两位影后、两位影帝、知名大导、上位男星及当红男歌手等多人，全部都有名气有地位，若众人卷入毒案，肯定造成大轰动。其实北京演艺圈一直潜藏毒风，消息指内地的吸毒艺人数目，竟遍及半个北京演艺圈，情况严重。有行内人表示，吸毒的内地知名大导和知名艺人经常吸食可卡因及大麻，但新扎艺人欠经济能力，大多会选择价钱较便宜的“K仔”。
　　搬毒窝难逃法网
　　以往内地艺人在北京的夜店或酒吧吸毒普遍之极，部分场所可向熟客提供毒品，后来因警方扫毒，有夜场遂转方式，不于场内摆放毒品，以防查牌被抓；若果有熟客提出特别需要，就会有人致电毒品供应商安排即call即送服务。至近期，警方行动再升级，吸毒艺人惟有换场地，相约同道中人在家吸毒，据闻涉毒的莫少聪也属此类情况，但最终也难逃法网。
　　曝港台艺人吸毒名单
　　据香港媒体报道莫少聪和孙兴涉嫌吸毒事件，其实只是冰山一角，这股毒风在娱乐圈已潜藏多年。近年不少艺人纷纷进军内地发展，有些人更索性移居内地，连带这股歪风也由香港蔓延到内地。加上内地私密夜店越开越多，狗仔队难以监视，难怪这帮沉沦毒海的北上艺人，在内地较易搭通天地线拿货，吸毒过程也别开生面，令人咋舌。
　　夫妇同吸毒
　　香港艺人经常要穿梭内地和香港两地工作，“飞”人生活实在吃不消，所以近年集中火力拍摄内地电影和电视剧的“豪放夫妇”，索性豪花数千万在内地置业。这对“豪放夫妇”蚀毒如命人所皆知，闲时两公婆都会流连内地的夜店，主要目的就是和一班拆家打交道。“豪放夫妇”货源足，曾经为了庆祝新居入伙，就搞了一个别开生面的毒Party，大麻K仔任吸，high到翻天。当时有其他住客投诉传出怪味，不过有钱使得鬼推磨，百元人仔，就立即收服。
　　剧场才子
　　演技向来属于学院派的剧场才子，现在是内地人气极盛的小生，剧集长拍长有。不过他当初为了打入内地市场，原来尝过不少苦头，甚至染上毒瘾。话说当年香港电影市场低迷，剧场才子只身北上，可惜人生路不熟处处碰壁，惟有投其所好，先用一大笔钱请一班制作人晚饭唱K直落，饮到醉醺醺之际，其中一位制作人竟给了三粒“狂喜”给剧场才子，剧场才子为怕饭碗不保无奈就范。吞了这三粒“狂喜”成为自己人，剧场才子随即担正主角。
　　搞笑导演
　　搞笑导演在影坛风光一时，出品的电影套套卖座，于是凭红生骄，试过在片场毒瘾大发，狂爆粗骂人。搞笑导演几年前与一位超级笑匠决裂后，开始常驻北京赚钱，虽然质数参差不齐，不过依然长拍长有。曾经在香港帮搞笑导演打工的一名工作人员透露，有次有事相求搞笑导演，岂料搞笑导演却提出无理要求，逼他从香港运送一块如砖头大的大麻精到北京，才可以得到工作。
　　著名尸叔
　　曾在几部僵尸鬼片将演技发挥得淋漓尽致的尸叔，跟莫少聪一样，早于九十年代后期已经开始北上赚钱。尸叔阳刚味重，而且身手敏捷，内地制作人早已经将他界定为动作演员，差不多每部剧集也要拳打脚踢，不过体力始终有耗尽的一天。有一次拍摄一场凌空飞腿的场面，尸叔拍了近二十次，导演始终不收货，于是监制就建议他吸口大麻回魂，尸叔怕得罪监制就吸了几口，岂料吸食后却无比兴奋。久而久之，尸叔就毒迷上瘾，每次拍摄打戏前，都会留守在车上半小时“上电”。
　　八一八
　　莫少聪拘留所度日如年
　　据香港媒体报道一度声称被人在饮料中“加料”的莫少聪，现时正被扣押在朝阳区拘留所，预计至少拘留十四天才可以望出生天。据知但凡被困拘留所的人，均过着度日如年的非人生活，每日三餐只能以青菜及发黄馒头充饥，狭小的地方要容纳至少十人，更惨到要同睡一张大木板上。莫少聪被拘留已经够惨，奈何与他血脉相连的儿子莫镐廉更直言最恨人吸毒，十分讽刺。现年10岁的莫镐廉，似足老爸拥有一双大眼。面对莫少聪承认吸大麻，洪欣表示不想儿子知道此事，更说其儿子最憎人抽烟，甚至吸毒。
　　据悉，被拘留在朝阳区重门深锁的拘留所内的莫少聪和孙兴，凡亲友要探望，要在大堂填探望纸申请，后由公安决定能否进。
　　一位曾经被拘留在朝阳区拘留所的人士形容，小小的拘留室塞满人，内里臭气熏天，度日如年。
　　对一般只逗留短期的人，拘留所容许他们穿回自己被捕时的衣服，但不可有皮带、金属纽扣等装饰，另有拖鞋供应。
　　每天三餐，一般只会吃馒头、蔬菜及少许鸡骨，或可使用亲友给予的金钱去购买如薄肉片、猪骨等送菜。每日可冲凉一次，但没有热水供应。拘留室高处设有几个触摸不到的小窗。
　　同场加映
　　台湾涉毒女模再犯遭起诉 曾自曝遭中介卖淫
　　据台湾媒体消息，曾客串演出电影及周杰伦MV的小模萧依婷(萧羽桐)，去年初遭警方查获吸食古柯碱、安非他命、大麻及摇头丸。她应讯时保证不再碰毒，台北地检署给予缓起诉2年，但检方去年底对她采尿又查出有安毒反应，且萧依婷不到案说明，检方前日撤销缓起诉，将她改按毒品罪起诉。27岁的萧依婷拥有172厘米、47公斤的纤细外形，参与过《夏日的么么茶》、《亡命之逃》、《火遮眼》等电影演出，并曾在周杰伦的《发如雪》MV中客串。警方去年查获萧依婷吸毒，她成为知名“毒模”，还自曝遭中介卖淫，但查无实据。

