大S谈及结婚引发的争议：第一次结婚经验不足
　　大S汪小菲的那场婚礼，争议仍在持续，焦点就是，大S曾表示会将婚礼礼金全部捐给日本地震灾区。继之前万达集团王健林的独子王思聪发微博向汪小菲母亲张兰讨要“捐款发票”后，最近又有网友爆料，在北京“俏江南”门口，遇见几人打出横幅“求大汪婚礼礼金捐款发票”。    虽然“礼金门”暂无回应，但大S却正式复出了。18日，她现身武汉出席商业活动，自曝刚和汪小菲从不丹度完蜜月回来，对于婚礼引发的诸多争议，大S说：“这是我第一次婚礼，很多经验不足，希望能多多包涵……”
　　专题采写/本报实习记者沈参 记者展娟娟
　　争议源头
　　3月22日，大S和汪小菲在海南三亚举行豪华婚礼。当晚，在晚宴进行过程中，小S等人代表大S感谢媒体，并表示婚礼礼金都将捐给日本灾区。有媒体称，参加大S婚礼的都是名门望族，礼金数不会少，大S婆婆张兰默认捐日赈灾的礼金至少500万元。但婚礼结束后，高调的大S并未举行捐赠仪式或者出示捐款发票，这让很多人质疑婚礼礼金的去向。
　　前奏
　　4月4日，万达集团老总王健林的独子、现任万达集团董事的王思聪在网上发言，要求张兰晒捐款发票：“不还说礼金全捐吗，你给我个发票看看呗？”此事掀起轩然大波，但张兰方面并未回应。
　　网友行动
　　拉出横幅，讨要捐款发票
　　18日，有网友爆料称，有几人自发组织，前往北京俏江南某门店门口，手持“求大汪婚礼礼金捐款发票”的横幅。店里工作人员和保安察觉后，立即出来驱赶，产生了争执。门店负责人质问网友“这是在干吗”，并且强行删掉了一些路人拍摄的照片和视频。而网友则坚称只是想要真相，求证大S和汪小菲是否真的捐赠礼金。
　　有网友在微博中还原现场情况，“中午在俏江南，几个网友拉横幅求大S和汪小菲婚礼礼金捐款发票，结果被俏江南的员工暴力拉扯、追拽，把一个小女孩胳膊都扯红了，蹲在地上哭，很多人围观。”
　　求证
　　记者昨日下午打电话向中国红十字会咨询，工作人员表示目前还没有接受到大数额的捐款。问起汪小菲夫妇是否有捐过时，该工作人员说：“他们应该在台湾那边捐吧，应该没有捐到这边。”目前当事人都还没有回应此事。
　　主角动态
　　婚后复出，大S称经验不足
　　18日，大S婚后首度亮相武汉，参加某商业活动。身穿十厘米高的高跟鞋，大S似乎在力证自己还没怀孕。
　　大S表示自己刚跟老公从不丹度完蜜月回来。谈及那场惹得一地鸡毛的三亚婚礼，大S说自己还沉浸在结婚的幸福中。不过她承认，这是她第一次婚礼，很多经验不足，很多状况料想不到，不过她也开玩笑地说，自己也不想有第二次可以表现。
　　汪小菲前绯闻女友张雨绮，最近被爆与导演王全安热恋，昨日更有媒体称，两人已于18日前往西安领取结婚证。对此，大S表现得非常大方，“我当然祝福啊！结婚是一件很幸福很美好的事，我自己结婚才知道，结婚比不结婚更幸福。”但显然，她并不愿提到张雨绮的名字，只是泛泛而言，“祝福即将步入婚姻或者期待结婚的人，希望你们都能够找到幸福。”

