徐怀钰未履行演艺合约 判赔45万元
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据香港苹果日报报道，徐怀钰(Yuki)去年初与龙演国际影视签约后人间蒸发，被龙演要求赔偿违约金等1300万元新台币(约290万元人民币)，她反控老板吴祖望带她应酬喝酒，还狂发暧昧短信性骚扰，没善尽维护艺人权益的义务，向龙演要求赔偿200万元新台币(约45万元人民币)，台北地院审理认定短信没有达到骚扰的程度，但徐怀钰拒不履约，要赔偿龙演200万元新台币(约45万元人民币)违约金，她昨天(4月20日)没接手机，无法回应判决结果。
　　徐怀钰律师翁瑞麟得知后说：“收到判决书再与徐怀钰讨论是否上诉。”徐怀钰去年元月与龙演签经纪约，3月22日应开始履约5年，隔天却闹失联，龙演愤而告上法院求偿1300万元新台币，她则反控老板吴祖望经常借此带她应酬喝酒，还发暧昧短信，并指控3个月狂发上百条短信涉嫌违反《性骚扰防治法》，造成她精神受损。
　　短信没有骚扰
　　法官审理认为，徐怀钰指控的骚扰短信有近80条是在签约前发送，仅一条以“宝贝”称呼，其余均为寒暄、勉励等琐事。徐怀钰也回复了约30条内容轻松愉悦的短信，甚至提及生理期致身体不适等，认定没有构成骚扰，判她败诉。龙?经纪人周彦彤昨天(4月20日)表示：“谢谢法律还我公道。”但也透露因200万元新台币与1300万元新台币差距太大，龙演与律师研究后会决定是否上诉。 (颖颖)

