王全安张雨绮领证时很激动 民政局爆料姚晨发炮
　　南都讯 记者 黄晓雅 实习生 曹舜文 自本月14日起，就传得沸沸扬扬的张雨绮订婚消息，昨日再度爆出新料，称张雨绮与王全安已于18日下午“闪婚”。南都记者昨日第一时间给导演王全安发送短信求证婚事，王全安痛快回复了两个字及一个大大的惊叹号：“已娶！”而西安市雁塔区民政局登记处的工作人员透露，领证时两个人都很激动，幸福洋溢。
　　爆料 领证时两个人都很激动
　　近日，张雨绮和王全安从晒钻戒传订婚，到甜蜜牵手照曝光，两人恋爱关系的发展，犹如八点档连续剧一般扣人心弦。昨日，有媒体爆出张雨绮与王全安在订婚后的第四天———4月18日下午正式登记结婚。据知情人士透露，张雨绮与王全安于17日晚双双到达西安，在18日下午两人在好友的陪伴下，一同前往雁塔区民政局登记。据登记处工作人员透露，领证时两个人都很激动，幸福洋溢。在领到结婚证后，两个人于18日晚8时从西安飞回北京。据悉，选择在该民政局登记的原因，是王全安的人事关系属于西安电影制片厂。
　　求证 王全安爽快，张雨绮封口
　　19日下午，南都记者分别致电王全安及张雨绮助理求证婚讯。自从订婚消息曝光后，王全安的手机一直处于无人接听的状态，昨日他对记者的来电仍是置之不理，但当南都记者短信向他求证结婚一事时，他却突然痛快地回复了两个字：“已娶！”第一时间证实了自己已经与张雨绮登记结婚的消息。
　　相对于王全安的爽快，张雨绮方面却仍对此事采取保密的态度。张雨绮助理小龙头向南都记者表示：“目前张雨绮刚拍完戏，在休息阶段。最近我们联系较少。我们尊重她的决定，如果她想出来说会通知大家。”
　　反应 民政局频爆料，姚晨微博感慨
　　“在姚晨离婚事件之后，西安市民政局又亮了。”昨日，在张雨绮和王全安登记结婚的消息传出后，有网友如是说。此次张雨绮和王全安办红本本的西安市民政局，之前曾有诸多西安籍明星在此登记结婚。其中最有名的当属姚晨、凌潇肃夫妇，他们曾在这里办理过结婚及离婚手续。昨日，获得新浪微博认证“麦特文化影视经理”的网友“远方的蜗牛”在微博转发此婚讯并留言感慨：“西安民政局是个爆隐私的地方。”而作为该民政局的“受害者”之一，姚晨对其留言显然感同身受，她回复道：“西安民政局真是一帮子嘴欠的人凑一块儿了。”
　　链接
　　王全安是娱乐圈另类豪门？
　　“8.688克拉的‘鸽子蛋’，没想到导演王全安这么有钱。”对于用一颗号称价值六百万的鸽子蛋俘获张雨绮的导演王全安，不少网友感到纳闷，“王全安好像不是豪门，他只是一个第六代导演，一直拍摄产量也不高的文艺片，怎么会这么有钱呢？”对于大众的疑问，近日有媒体爆料称，王全安的身份不只是导演而已，他还拥有自己的影视公司，如《白鹿原》的亿元投资，就有他一份。而他拍过的电影，如电影《图雅的婚事》，虽然国内票房平平，但在国外却赚得盆满钵满；电影《团员》虽未在国内上映，但在国外却能收回成本。据爆料，王全安不仅自己潜力无限，背后更有殷实的基础，其家族在延安颇有影响力，因此王全安的身家至少有好几个“鸽子蛋”，他更被媒体戏称为娱乐圈不动声色的“另类豪门”。

