孙燕姿称5月婚事筹划已久 否认怀孕传闻(图)
　　新浪娱乐讯 孙燕姿昨晚担任蔡健雅(Tanya)台中演唱会嘉宾，台上2人重现合唱曲《原点》，台下的真实人生，却是悲与喜的交会点，因Tanya才在17日历经父逝，而孙燕姿将于5月8日完成终身大事。对婚事她难得松口：“计划很久了。”但否认怀孕，待嫁心情“很幸福”，也未否认好友蔡依林(Jolin)会参加她的婚礼。
　　孙燕姿睽违4年再出辑，却在宣传期结束后投下3月31日与男友纳迪姆已上网申请注册、下月8日结婚的超级震撼弹。问她突然传喜讯，是否因怀孕？她瞪大眼：“当然没有！”表示婚事一直在计划中，只是不想张扬。Jolin下月7日正好在新加坡开唱，有没有邀她参加婚礼？孙燕姿露出诡异表情反问：“你说呢？”
　　蔡哑嗓唱出浓情
　　喊燕姿纳迪姆太太
　　这是她婚前最后1个通告，专程来台挺Tanya，2人悲喜交迭，孙燕姿却不怕冲喜，19日还出席了蔡父的告别式。但她所属美妙音乐，原本向媒体宣布她抵台时间是昨午1点20分，前晚却临时简讯通知她已于当晚10点半抵达台中，被质疑是用声东击西之计甩脱媒体，经纪人称：“开会提早结束，临时更改行程。”
　　Tanya 昨在演唱中途，不断喊孙燕姿“Mrs.Nadim Van Der Ros(纳迪姆太太)”，并说：“谢谢?，我祝?永远幸福。”但她因爸爸过世，哭到鼻膜破了结痂还有血块，演出声音比以往吃紧。她说爸爸过世前1天，看到一群蝴蝶飞过窗台，上网查询后发现蝴蝶是灵魂的象征当场飙泪，没想到父亲翌日就撒手。
　　Tanya跟歌迷说：“今天有很多情绪，相信现场的朋友除了来看我，也是来为我加油打气；我很想唱歌，也很想加油，今天声音如果很哑，请大家原谅，今天就是哑的风格。”她声音虽略哑，但唱出浓烈感情。
　　上场前，她翻看父亲的旧照片，演唱时顶着微凉的星空，她仰头对父亲喊话：“老爸，我已经为你哭了很多天，请你给我一点力量。”全场响起热烈掌声。

