孟广美嫁给地产巨子 要求事少钱多离家近(图)
　　目前，不少频道正在热播孟广美和柳云龙、张嘉译合作的谍战剧《告密者》，她在剧中扮演的是一个表面柔弱，实则心狠手辣的女特务。而在即将播出的另外一部电视剧《京城四少》中，孟广美扮演的是老上海风情万种的老板娘。此外，近日她还客串了电影《假如没有你》。
　　作为一位嫁入豪门的女星，孟广美为何还坚持拍戏并如此高产？她去年就作出预告的婚礼为何至今没有动静？带着这些疑问，本报记者近日专访了孟广美，她大方跟记者分享了现在的生活状态，“对于现在的我来说，家庭肯定是第一位的，但我也不会退出娱乐圈”。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　谈新作 柳云龙要求高 没见到张嘉译
　　“我演的角色既没有想象中的军装，也不英姿飒爽，而是打扮很不起眼的。”
　　广州日报：你在《告密者》里扮演“温柔女杀手”，有没有借鉴一些谍战剧里的“特务”角色？
　　孟广美：在我想象中，女特务都是比较英勇帅气的，没想到我接演的女特务却很特别——戏里我是卧底，我的丈夫是文坛作家，我们要在人前人后做戏，扮演一对“文坛伉俪”。在造型方面，既没有想象中的军装，也不英姿飒爽，而是打扮很不起眼的。
　　广州日报：听说你因为剧中角色杀人而很怕，怕到什么程度？
　　孟广美：戏里我杀了一个女孩，事后要收尸。这段戏里有很多细节都比较可怕的，拍完后我赶紧邀几位女生去喝酒，是为了放松，希望赶紧忘掉那种气氛，太压抑太难受了，需要赶紧抽离出来。
　　广州日报：照你的说法，《告密者》把演员都吓得不轻，那观众会不会更难接受这些“口味很重”的表现方式？
　　孟广美：其实我觉得一直以来电影的写真度都比电视剧要高，电视剧是作了隐喻处理，留给观众一些想象空间，但应该不至于让人害怕吧。
　　广州日报：在你看来，谍战剧长久保鲜的秘诀在哪里？
　　孟广美：最重要的还是剧情！最重要的是悬疑，悬念如何设置，怎样让观众觉得“应该这样发展”却又让观众跌破眼镜，这就要考导演讲故事的能力了。
　　广州日报：在《告密者》中跟你合作的两位男演员中，一位是“谍战之父”柳云龙，一位是张嘉译，你跟他们合作感觉怎样？柳云龙会不会像传闻说的那样要求严格到吹毛求疵的地步？
　　孟广美：之前也有记者问起过柳云龙是不是不好相处的问题，但我在拍戏的时候没觉得呀。他确实要求严格，但那是很好的事情。
　　此外，我记性很烂，经常一半的台词记不下来要现场发挥，但柳云龙也一直很有耐心地跟我对词什么的，也没有说发脾气或者怎样。至于张嘉译，我们这次没有对手戏，都没见上面，可惜了。
　　谈生活 做事向老公报备 努力当好“后妈”
　　“我想我是不习惯‘睡到自然醒，挽着birkin包包出门做头发、喝咖啡、聊八卦’的那种所谓少奶奶生活。”
　　广州日报：听说你先生并不是很喜欢你四处拍戏？你也认为自己并不适合当豪门少奶奶，那你现在到底是怎样的生活状态呢？
　　孟广美：我先生不是圈内人，他不能理解我为什么一下出门两三个月不在家。如果是客串啊，做主持这种，出门三五天的活动，我是很乐意的。
　　至于当“少奶奶”，我想我是不习惯“睡到自然醒，挽着birkin包包出门做头发、喝咖啡、聊八卦”的那种所谓少奶奶生活的，在我看来，家是需要经营的，温馨而幸福的家是辛苦打造出来的。
　　广州日报：你说什么事都要向老公报备，那接戏也是由你先生决定吗？传闻你的工作原则是“事少钱多离家近”，是你自己想的还是先生的看法？
　　孟广美：这是全人类共同的理想吧，哈哈。这是我们几个圈内的好友共同总结的一个很无奈的话，大家是想用好玩的方式把我们的辛酸心情表达出来。我接戏什么的先生也不会帮我看剧本，他太忙了，没时间，可我们有事可以相互说。
　　广州日报：你曾说过已准备“造人”，现在有喜讯吗？
　　孟广美：还没有，有的话一定会通知大家。
　　广州日报：听说你在考虑人工受孕的方式？
　　孟广美：这里有点误会。我想，除非万不得已，我更倾向通过自然的方式拥有孩子。
　　广州日报：你先生有一个孩子，你们现在关系怎样？
　　孟广美：他今年15岁，比我高一个头，是个心思细腻的小孩，很害羞。
　　现在对我来说，生活中最大的工作除了照顾先生之外就是照顾这个宝贝。宝贝非常敏感，我不想吓到他，不想急于跟他套近乎，还是顺其自然跟他交朋友吧。但我想我已经算是一个蛮称职的阿姨。
　　谈婚礼 今秋在北京办
　　“我唯一的要求是一个室外婚礼，希望老天爷帮忙。”
　　不觉得老公是“豪门”
　　广州日报：大S结婚闹得沸沸扬扬，而你老公是地产巨子，你如何看待大家对女星嫁豪门的评价？
　　孟广美：我就想不明白，为什么大家现在都要把女明星跟豪门画上等号，这是谁规定的呢？但我也承认，作为女艺人来说，本身条件以及各方面原因，让那些经济条件等社会条件不在一个水平线的男人望而却步。
　　话又说回来，我也不认为我老公是什么豪门，他的生活也并不“豪”，而且就像范冰冰说的那样，去到一定等级的女艺人也可以算豪门了。
　　说到大S，我想她是一个勇敢的女孩子，会坚持自己的选择。我愿意相信世界上真有一见钟情，她爱上汪小菲后，即使汪小菲不是富二代她也同样会跟他结婚的。
　　老公在忙几千亩大项目
　　广州日报：最近很多女星都宣布了婚讯，你何时宣布？你设想自己的婚礼是什么样，是否会像大S“低调的张扬”？
　　孟广美：婚礼是一个开心的事情，为什么要躲躲藏藏呢？我会选择一个让我觉得舒服的方式公布出来。说起大S的婚礼，我觉得是比较可怜的一件事情。
　　广州日报：去年你曾说希望婚礼是在春暖花开时，但现在，是不是婚礼改期了？
　　孟广美：按照台湾的习俗，订婚宴是女生的主场，由女方来操办，去年我就把这个事情完成了。今年正式的婚礼将在北京办，我想该轮到我先生来做主了——参加婚礼的人80%都是我先生的客人，怎样请、请多少人、用什么桌布，请哪位表演嘉宾，选择什么鲜花等这些问题都由他决定就好了。但目前他正在忙一个几千亩地的大项目，所以婚礼估计要推到今年秋天。我唯一的要求是一个室外婚礼。我先生也曾考虑过在我生日那天举办婚礼，但我生日是在仲夏，我怕客人们被晒昏倒一半，哈哈。

