孙兴被抓捕审讯经过曝光：家里像个毒窝
　　南都讯 记者黄晓雅 实习生曹舜文 日前台湾艺人孙兴因涉嫌吸毒被北京警方带走询问，昨日孙兴被捕及审讯的过程在北京电视台《法治进行时》节目中首次曝光。
　　据这段长约5分钟的短片显示，14日晚北京警方根据线报，在东城区金宝街的一家餐厅，找到了正在和朋友吃饭的孙兴，以“涉嫌向他人提供毒品”为由，要求孙兴配合警方接受询问。警方还当场对孙兴及其朋友进行了尿检，结果显示，孙兴及女友都吸食过K粉、冰毒以及大麻，孙兴的其他朋友中也有两人显示吸食过毒品。在整个执法过程中，孙兴始终面带微笑，对警方的指示相当配合。
　　在派出所接受警方询问时，孙兴称他有5年的吸毒史，几乎各种毒品都尝试过。更令人意想不到的是，孙兴不仅吸毒，还涉嫌制毒。孙兴交代，前不久开始接触上了一种名叫“开心水”的液体冰毒，在北京的家中还藏有配置这种毒品的原料。在警方的搜查过程中，孙兴神情平静笑容不减，直到警方从其女友的包中搜出数排“开心果(管制类药品)”，他脸上的笑容才消失。在节目中，孙兴为吸毒的女友流下眼泪，他说一开始看到女友因为没工作，无所事事，所以就带她一起吸毒消遣时光。事后他都想劝女友戒毒，但因为自己太宠爱、纵容她，为时已晚，女友已经越陷越深。
　　孙兴受审实录
　　侦查员：“你主要是吸大麻还是K粉？”
　　孙兴：“吸了大概有5年，其实我什么都尝试过，但是不会说一直沉迷。我不是说拿毒品去害别人，只是自己想给自己一些能量。”
　　侦查员：“你桌子上的K粉是哪儿来的？”
　　孙兴：“就是昨天吸的。”
　　侦查员：“大麻哪儿来的？”
　　孙兴：“也是在香港拍戏留下的，一直装在箱子里忘记了。”
　　侦查员：“你怎么那么多‘开心果’(管制类药品)啊？”
　　孙兴：“可能就是太宠她了，因为她没有工作，不让她吸她会觉得空虚。我宁愿打自己、扇自己，我都不想让她碰毒品，但是她控制不住。”(落泪)
　　警方在孙兴的带领下，从其公寓中搜出了吸食冰毒的工具(图1)、自制冰毒的原料———一种名叫“开心水”的液体冰毒(图2)、大麻(图3)、数排“开心果”(图四)。
　　链接
　　昨日我们在新闻中曾报道，孙兴被警方带走询问后，供出了一名“内地重量级艺人拆家”，而由于毒品会在吸食人体内残留一周左右，所以不少有“特殊癖好”的艺人纷纷逃离北京避风头。“谁是巨星毒品拆家？”“谁在逃离紫禁城？”正当广大网友猜得不亦乐乎之际，昨日香港水果日报即时给出线索，一时也难辨真假……

