涉毒孙兴供出幕后巨星“拆家” 涉毒艺人纷离京
　　吸毒5年 手上有明显伤痕
　　昨日，北京电视台一法治节目曝光了拘捕及审问孙兴的过程。他承认已有5年吸毒史，更落泪承认怕女友空虚，带她一起吸毒。节目称，公安机关近日接到线索称演员孙兴涉嫌吸毒，警方很快在北京一家餐厅找到正在和朋友吃饭的孙兴及其女友。面对警方突袭，他显得早有准备，双手抱头接受盘查。尿检显示，孙兴和女友都吸食过冰毒、K粉和大麻，而在座其他人中，也有两人吸食过毒品。
　　审查过程中，孙兴始终面带微笑，承认吸毒已有5年，袖子挽起后能明显看到他手上的伤痕。当警方问到主要吸大麻还是K粉时，他坦承：“其实我什么都尝试过，但是不会说一直沉迷。我不是拿这个去害人，只是想给自己一些能量，一些给养。”他表示两次失败婚姻曾让他身心疲惫，吸毒成为排遣方式。他坦白前不久接触上一种叫“开心水”的液体冰毒，北京家中还藏有配制这种毒品的原料。
　　红了眼眶 后悔拉女友下水
　　警方从孙兴女友骆丽娜包中搜出数版“开心果”(管制类药品)时，孙兴脸上再没了笑容。“可能太宠她了，因为她没有工作，不让她吸她会觉得空虚。”说到此处，孙兴眼眶红红：“我宁可打自己，扇自己，都不想让她碰毒品，但她控制不住。”孙兴透露，一开始看到女友无所事事，所以带她一起吸毒消遣时光。事后很多次他都想劝女友戒毒，但为时已晚，女友已越陷越深。目前孙兴及女友被拘留于朝阳拘留所，拘留期均为14天。因涉毒数量较大，孙兴可能被控藏毒或贩毒。
　　新片导演开骂 斥其公司隐瞒
　　19日晚，孙兴参与的新片《给野兽献花》的导演张立嘉，在微博开骂其经纪公司有意隐瞒被捕消息，造成剧组要支付比孙兴片酬高4倍的“救火费”。张立嘉直指孙兴的经纪公司，在早已了解其被拘的情况下，不及时通知剧组，造成演员无法按时到位，耽误剧组拍摄。“孙兴！你丫太不靠谱了……明天你的戏，今天才告诉我们你在监狱里。”
　　20日清早，张立嘉又说：“我只知道你们昨天上午，还催我们付完他的首期款，下午才告诉我们孙兴被抓了！你们什么时候知道他被抓的呢？我们这里4月20日要拍他的戏，你让我们怎么找人救火？救火费用比孙兴的价格高了4倍……”孙兴经纪人振楠此后通过微博“赔不是”，说：“不是这个情况！具体事情不是您想的那样……”记者随后致电振楠，但对方电话无法接通。
　　天后级女星是幕后“拆家”？
　　孙兴接受讯问时，坦承毒品来自内地两名“拆家”，其中一人是内地重量级艺人。究竟谁是传闻中的“重量级拆家”？不少网友将猜测对象锁定一位天后级女星和其老公。网友爆料，“结婚生子前，她一直是圈中‘毒’后，素喜大麻，有多年毒史，与其老公都是个中高手。但因怕怀孕对下一代健康有影响，才有所收敛，并将注意力转移到佛学。老公认识她之前，也常在夜店吸食，曾被人目击。”
　　还有网友将内地歌坛一姐列入猜测范围，称其是满文军“毒圈”的重要成员之一。满文军被抓当晚，她恰在外地演出，所以逃过一劫。知情人称，她曾被警方“请”进派出所做过一次配合调查，但因名声太盛，所以知道的人不多，算是体面收尾。另一位圈中玉女导演也被网友列入猜测“黑名单”。成都晚报记者 钟茜

