谢霆锋公司有望在内地创业板上市 妹妹任CEO
　　出道13年，31岁的香港艺人谢霆锋终于迎来了自己事业的高峰，除了刚刚获得香港金像影帝以外，他创立的“PO朝霆”制作公司办得有声有色，每年盈利8000万港元，8年下来净赚6亿港元。昨天记者获悉，谢霆锋有了更大的野心，准备扩大公司的规模，除了影视后期制作部分，还准备开展艺人经纪和影视拍摄业务，目前分公司准备让妹妹谢婷婷担任CEO，并准备一年内在内地创业板上市。
　　谢婷婷操盘艺人经纪
　　谢霆锋投资的“PO朝霆”制作公司成立于2003年，缘于谢霆锋的一个念头。2002年，谢霆锋拍摄《玉蝴蝶》的MV，当时MV的预算和花费的心思都足够，却始终无法达到预期效果，想不通的谢霆锋便将整个MV的制作过程捋了一遍，才明白问题出在制作上。谢霆锋最初学习制作方面的知识，只是单纯希望可以保障自己作品的质量，但后来他发觉香港的制作公司水平有限，导致后期制作通常被澳大利亚、中国台湾等地的公司“包圆”，这让他一方面觉得意难平，另一方面也敏锐地意识到其中蕴藏的商机。于是他以房子作抵押，投入过百万港元创建“PO朝霆”，从一开始的11名员工，到现在香港、上海两地都有分部，每年盈利8000万港元。
　　昨天记者从“PO朝霆”的内部员工那里获悉，谢老板的野心很大，在后期制作这块站稳脚跟后，他开始涉足艺人经纪，最近还让妹妹谢婷婷加盟公司主管这部分业务。据了解，谢婷婷的演艺才能虽然不及父母和哥哥突出，但极具投资眼光。早在2006年，谢婷婷年仅19岁时曾购买了价值千万港元的股票，在2007年高点全部抛出大赚近亿港元。此外，在谢霆锋过去的置业过程中，也有谢婷婷的出谋划策。谢婷婷除了懂得投资理财之外，对娱乐圈的艺人经纪也是了如指掌，于是谢霆锋决定兄妹合力发展公司上市。至于谢太太张柏芝，就安心在家带孩子生孩子。
　　昨天记者从知情人士处获悉，谢婷婷进入公司后首个任务就是挑新人。据了解，谢婷婷正在操盘一个真人秀，该选秀迄今为止已经举办过三届，上届为电影《杜拉拉升职记》选拔新人，而这一届的冠军则是有望出演偶像剧《欢迎爱光临2》的女主角。谢婷婷有意直接将选手签到谢霆锋的公司中，希望借助选秀可以省下一大笔包装和宣传的费用。据悉，谢婷婷已经看中了有着“小萧亚轩”之称的李纳，她曾出演过多部影视作品，包括爱情喜剧《爱情公寓》。在《爱情公寓》中扮演关谷神奇的王传君也进入了谢婷婷的法眼。这两人极有可能成为“谢家班”要捧的首批新人。
　　券商看好霆锋公司上市
　　昨天，记者采访了某券商分析师王竞，据他了解，谢霆锋最近在上海频频活动，目的就是为公司上市创造条件，而且这个消息在业内已经传了很久。他作为券商的代表也与谢霆锋有过接触，为“PO朝霆”做了分析调研，如果增加影视拍摄和艺人经纪这两部分业务，“PO朝霆”将会增厚公司净利润，在主营收入的构成方面，预计影视拍摄和艺人经纪会占到1/3，影视和广告后期制作将占2/3。王先生表示，谢霆锋最近多次往返香港上海还有一项任务，就是和保荐机构洽谈IPO上市的事宜，谢霆锋目标很明确，就是要在内地创业板上市，从而比肩内地娱乐大鳄华谊兄弟。根据目前谢霆锋公司的盈利状况，已经完全符合内地创业板上市要求：最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长。因此谢霆锋的公司年内上市应该不成问题，目前要做的就是和保荐机构签订协议，静待通过证监会审批。昨天记者采访了谢霆锋的助手Adrian，他承认谢霆锋下一步目标是推动“PO朝霆”上市，但具体时间暂时无法透露。

