《春天》导演约见Selina未婚夫 阿中选择原谅
　　>>>张承中微博 　
　　中新网4月22日电 Selina灼伤半年后，其未婚夫张承中(阿中)总算得到导演陈铭章一句抱歉，他昨在微博公布：“和陈导总算碰面了、他总算肯做些什么、我该处理、面对并且放下。”阿中透露陈铭章付了小额赔偿金，虽然金额不高，但也是心意，所以他选择原谅。
　　简讯邀约聊1小时 
　　据台湾“中国时报”消息，阿中2月上沈春华节目，认为陈铭章是嬉闹式放火，上月底他在微博发表一千多字文章炮轰陈，不断透过媒体或微博要对方出面，但陈铭章龟缩不理，还被拍到饮酒作乐，引起Selina粉丝不满。昨剧情大转折，阿中在微博说，他和陈铭章上周悄悄见面达成和解，他说：“陈铭章主动传简讯找我，我们聊了1小时，我肯定他诚意，至少他愿意做点事。”见面后，陈还承诺往后会协助Selina复健。
　　导演严肃默默的听 
　　阿中说，碰面仅有他和陈，陈表情沉默严肃，默默的听，对他说了声“抱歉”，这句话让阿中和Selina等了半年。阿中说：“感情上，我很难描述自己的感觉，非常复杂，我要放手了。”他说陈虽没讲清楚他之前质疑的一些事，不过得饶人处且饶人，他肯定他做了点事。陈也说想见Selina，但阿中看她现在状况，仍然要过一阵子。
　　阿中说他豁出去当坏人说真相、叫醒导演，是为了Selina的尊严和自己的信念，他说：“讨公道这件事我像豪赌一把，做了一件事，希望让伤者的心情好过一些。”他也请大家谅解他没有任爸的风度和风范。
　　Ella、Selina昨留言支持阿中，任妈也鼓励他：“放下确实不易，难为你、也辛苦你了，任妈爱你，也谢谢你。”Selina开心对他说：“我们一起加油！我都原谅你没事就叫Pinky(爱犬)罚站。”

