华商报：明星吸毒借口多 逐条被驳令人可笑
　　寻找灵感说
　　代表人物：众歌手
　　2011年4月4日，著名歌手谢东因吸毒被警方抓获。而除了谢东以外，歌手谢天笑、苏永康、满文军等也曾因吸毒被抓。一位不愿透露姓名的音乐人谈到歌手有可能是为了寻找灵感才碰毒品。
　　圈内人：完全是在找借口
　　歌手杨坤说：“两者完全画不上等号，创作跟毒品没关系。”而满文军《懂你》的作曲薛瑞光则回应道：“其实演员演戏、歌手演唱，都是很需要体力的，人一碰毒品哪还有精力工作啊，所以说靠吸毒找灵感，完全是在找借口。”
　　让心情平静说
　　代表人物：萧淑慎
　　2009年台湾艺人萧淑慎因为吸毒，被法院判处1年7个月有期徒刑，缓刑4年，而缓刑期间却又不克制三次吸毒，而萧淑慎谈到自己吸毒的理由时则称：“是为了让心情平静。”
　　心理学家：没有责任心的违法行为
　　西安资深心理咨询师刘瑶称，“明星一旦走红，名利双收，他们就有可能失去生活的目标，或者有些人遇到事业瓶颈，但不懂得如何解决，借毒品回避现实，这种触犯法律的行为，对自己不负责任，更对喜爱他们的粉丝不负责任！”
　　减肥说
　　代表人物：大炳
　　台湾艺人大炳在今年3月被爆出第四次吸毒被抓，之前信誓旦旦不再碰毒品也成为笑话，而大炳扔出的吸毒理由更是可笑，他竟然说吸毒是为了减肥！
　　营养学家：借口非常可笑
　　西安交大一附院营养科教授段玛瑙表示，从没听说过吸毒减肥的说法，“毒品进入身体后，伤害人的神经系统，刺激人的兴奋中心，有了毒瘾的人，一旦不吸毒，就会无精打采，四肢乏力，头晕脑涨，可能对人消化系统造成影响，但用这种违法行为来减肥？非常可笑！”本报记者任奕洁

