蔡健雅丧父孙燕姿献声力挺 否认怀孕传闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港苹果日报报道，孙燕姿昨晚(4月23日)担任蔡健雅(Tanya)台中演唱会嘉宾，台上2人重现合唱曲《原点》，台下的真实人生，却是悲与喜的交会点，因蔡健雅在4月17日历经父逝，而孙燕姿将于5月8日完成终身大事。对婚事孙燕姿难得松口：“计划很久了。”但她否认怀孕，待嫁心情“很幸福”，也没有否认好友蔡依林(Jolin)会参加她的婚礼。
　　孙燕姿睽违4年再次推出专辑，却在宣传期结束后投下3月31日与男友纳迪姆已上网申请注册、5月8日结婚的消息超级震撼。问她突然传喜讯，是否因怀孕？她瞪大眼说：“当然没有。”她表示婚事一直在计划中，只是不想张扬。蔡依林5月7日正好在新加坡开演唱会，有没有邀她参加婚礼？孙燕姿露出诡异表情反问：“你说呢？”
　　蔡健雅哑嗓唱出浓情  喊燕姿纳迪姆太太
　　这是孙燕姿婚前最后1个通告，特意前往台湾支持蔡健雅，2人悲喜交集，孙燕姿却不怕冲喜，19日还出席了蔡父的告别式。但她所属美妙音乐，原本向媒体宣布她抵台湾时间是昨天(4月23日)中午1点20分，前晚却临时简讯通知她已于当晚10点半抵达台中，被质疑是用声东击西之计避开媒体，经纪人称：“开会提早结束，临时更改行程。”
　　蔡健雅昨天(4月23日)在演唱中途，不断喊孙燕姿“Mrs. Nadim Van Der Ros(纳迪姆太太)”，并说：“谢谢你，我祝你永远幸福。”她因爸爸过世，哭得鼻膜破了结痂还有血块，演出声音比以往吃力。她说爸爸过世前1天，看到一群蝴蝶飞到窗台，上网查询后发现蝴蝶是灵魂的象征当场流泪，没想到父亲第二天就离开了。
　　蔡健雅跟歌迷说：“今天有很多情绪，相信现场的朋友除了来看我，也是来为我加油打气；我很想唱歌，也很想加油，今天声音如果很哑，请大家原谅，今天就是哑的风格。”她声音虽略哑，但唱出浓烈感情。
　　上场前，蔡健雅翻看父亲的旧照片，演唱时顶着微凉的星空，她仰头对父亲喊话：“老爸，我已经为你哭了很多天，请你给我一点力量。”全场响起热烈掌声。 (颖颖)

