男人四十一枝花陈豪：娱圈笋盘还是大闷蛋？
　　TVB当红小生陈豪本月16日正正跨过“男人四十”这道坎，在39岁这一年，他的人生就犹如坐上疯狂过山车，失台庆奖、失六年情，继而，又得到街坊同情、媒体赞美、美人芳心，再达成开咖啡店的梦想……陈豪的身上被传媒烙下几个大印——— 双失青年、超级笋盘、咖啡王子、三得青年，每个都娱乐味十足，变化神速！
　　日前，出席无线新剧《点解阿SIR系阿SIR》首播宣传的陈豪，接受了南都记者的专访。且见他一扫几个月前的双失阴霾，脸上重现潇洒王子的光采，谈到他梦寐以求的咖啡事业、谈到大家最关注的新恋情、谈到四十岁男人应有的沉稳和睿智，他面上充满笑意，言辞间风骚非常。这朵人到四十的“不惑之花”，正开得灿烂呢！
　　“咖啡王子”的咖啡经
　　打开陈豪的话匣子，最便捷的钥匙莫过于“咖啡”———那是他的命。圈中无人不知陈豪是咖啡痴，“身上流着咖啡血，小便也闻到咖啡味”，是他的金句。陈豪对演戏与咖啡的兴趣可说是不相伯仲，最奇妙的是，他每一段哄动全城的恋情，总是从咖啡开始；能将兴趣变为自己的事业，入行十年首次为咖啡而推掉老板安排的工作惹起微言，他也照样横行电视城无阻，TV B照样为他量身订造《品味咖啡2》节目，送他前往牙买加拍摄外景，享受一班TV B打工仔们最羡慕妒忌恨的惬意工作。这日，陈豪将他的“咖啡经”对南都记者侃侃而谈……
　　第一杯咖啡
　　专一长情，宁缺勿滥，是我的咖啡理论
　　咖啡不是普通人尝一口便会爱上的饮料，门外汉大概只闻其苦，不会知道咖啡其实有上千种口味，每一种独特口味都要经过不辞劳苦的耐性与心情去冲泡出来吧。陈豪很享受自己亲手研磨冲泡的过程。同样，看陈豪怎样冲咖啡，就知道他喜欢怎样的人、过怎样的人生。专一长情，宁缺勿滥，是他的咖啡理论。
　　南都：你说自己流着咖啡的血，小便也闻到咖啡味，为什么这么痴迷？
　　陈豪：我也不知道为什么会喜欢咖啡到这个地步，不断地追求它，为了咖啡去看各种各样的书，看怎样带出它更好的味道。
　　南都：第一次对咖啡一见钟情是什么时候？
　　陈豪：第一次很特别，我在澳洲读书的时候。有个外国朋友说，“这个你不能喝，这是男人喝的，味道很浓。”但是我硬是一口喝下去，哇，太难喝了，但是为了做男人就硬顶吧。然后，我开始喝卡布奇诺、拿铁，慢慢在家里自己弄咖啡，慢慢被它吸引。当我第一次打开咖啡的书，就被吸引了，一直看。一杯咖啡看似很简单，但是里面涉及的东西很多，不同国家的纬度，不同的制作方法，种植咖啡的时候旁边有一条河，隔壁种着花啊、菜啊，都会影响咖啡本身的味道。咖啡本身有七八种化学物质，根据热力会有增有减，这些都是自己难以领悟的，一定要靠看书学习。
　　南都：TVB里所有人都享受过你的咖啡？
　　陈豪：哈哈，我在十二厂那里放了咖啡机，会为剧组每个人冲一杯咖啡，准备各种零食小点让大家喝咖啡之余吃吃东西，提供了一个拍戏以外可以给大家放松、交流的空间，我也从大家试饮的过程中知道哪种口味最受欢迎，为我的咖啡事业吸取意见呢。
　　南都：假如有些女孩子没法接受咖啡，你跟她拍拖会不会要她陪你一起喝咖啡？
　　陈豪：其实我觉得不是每一个人都喜欢喝咖啡的，千万不要强迫，咖啡是一个很re-lax的空间，你可以享受这个空间，不代表你一定要喝咖啡。我冲一杯咖啡，让自己去re-lax，让自己去思想，这样已经很好了，我已经达成了咖啡精神。
　　一杯说不出味儿的咖啡
　　——— 廖碧儿
　　廖碧儿，去年12月被指狠撇有6年情的陈豪而搭上富二代林忠豪，被封“拜金女”，事业与人气直跌谷底。在陈豪传出与陈茵?发展新恋情之际，廖碧儿作出反击，本周初香港某周刊刊登她的专访，她动情洒泪，直指在“那件事”炒得热烘烘之际，自己正身受工伤卧床，右半身动弹不得，要签手术纸承担后半生可能下身不遂的风险，但没有一位“绯闻男友”前来探望。她还直言：“明明2008年已经分手，为什么说我一直不给对方名分？我是一个女仔，名分难道不是男仔给女仔的吗？”
　　一杯甜咖啡——— 陈茵?
　　面对城中笋盘对自己的欣赏，陈茵?在接受港媒访问时表现开心，她说：“有人赞当然开心。我们拍《心战》才熟络，之前只是出过一些活动，没有什么！但合作之后，真是觉得他是一个好男人，好gentlem an，绝对niceguy，D addy经常教我要带眼识人，最重要的是知道四周的人怎样看待这个人，我就是见到个个对他都好好，同时他对人，不论新人或者旧人，就算幕后工作人员都好好。F orm e，爱情并非好简单，是需要时间去了解清楚才可以拍拖，现在做朋友先啦。”
　　最甜的咖啡
　　陈茵?是一杯甜咖啡
　　喜欢吗？OK的！
　　热爱咖啡的陈豪，两段圈中之恋均由咖啡开始。话说陈豪拍剧期间，每天都会带着不同口味的咖啡入厂，前女友廖碧儿与当下新欢陈茵?，都是他的咖啡的试饮者。试饮试出真感情，到底谁，才会不知不觉成为他最爱的那一款咖啡口味呢？
　　南都：人生最甜的那一杯咖啡是为了爱情而冲的吗？
　　陈豪：我制作咖啡就是为了追求一杯甜的咖啡，但是我说的甜是不加糖的甜，可能甜中带一点儿酸，很活性，让咖啡很有吸引力，这是我自己追求的咖啡味道。
　　南都：怎样的女生才是你的那一杯咖啡呢？
　　陈豪：感觉咯，很难说。人家说我喜欢找鬼妹、选美出身的女仔，没那样的事，我不管她是本地还是外国，只要大家的信念、人生观，很多方面合得来，才是最重要的一点。
　　南都：如果用咖啡来形容廖碧儿和陈茵?，你觉得她们像哪一种咖啡？
　　陈豪：之前的事不说了。(现在的陈茵?呢？)甜，我觉得她是一个很甜的女孩，(不加糖很清纯的甜？是你喜欢的口味？)ok的！
　　南都：每次说起她你都甜笑，脸红哦！
　　陈豪：O k的(笑)，我欣赏茵?，很欣赏她。无论是她的性格，还是做人，还是拍戏的工作态度，我都欣赏。
　　南都：不排除是可以考虑发展的类型？
　　陈豪：(止不住笑)O k啦！
　　被拒绝的咖啡
　　撞期事件有少少误会，还是希望跟他再合作
　　一向听听话话的陈豪，近日为了完成自己开咖啡店的梦想，他突然辞演无线新剧《乐府藏龙》，引起监制张乾文的极度不满，出言冷嘲热讽。陈豪无厘头地抛出一句“请监制喝杯咖啡以作补偿”，实在令人哭笑不得。这杯咖啡，至今仍被婉拒门外。
　　南都：假如在咖啡和演戏之间有矛盾，你不抛弃、不放弃的是哪个呢？
　　陈豪：我是个长情的人，两边我都不会放弃。我喜欢拍戏，拍戏是我人生主要的部分，我在演戏上还有空间进步，所以演艺事业才是我的正职，起码占我现时人生的50%以上。
　　南都：你拒绝了张乾文监制的剧，你想请他喝咖啡，你有没有被拒绝呢？
　　陈豪：我很感谢他，他第一次找我已经给了我这么好的机会。很希望可以跟他再合作，虽然这次撞期的事情可能产生了少少误会，但是我还是希望跟他再合作。
　　南都：以往很少见到你拒绝别人，这次辞演，你是不是很想坚守一些自己的东西？
　　陈豪：我不是不拍他的戏，我还是要拍的。开咖啡店是去年已安排好了，所以当我看到，哎呀，和拍剧撞期了，我已第一时间作出反应，有人误会我是在“扭计(闹别扭)”，没有的！我是很有责任感的人，不管接什么戏我都要拍好，对咖啡也一样，预备了要开店，就要做好它。
　　南都：你觉得自己的人生到这阶段，是时候追逐自己的梦想了吗？
　　陈豪：平心而论的话，拍剧对我来说重要很多，咖啡的话我说了很多年，但是一直都没有付诸实践。今年在机缘巧合之下，我拍完《心战》之后，开始有点时间了，所以，突然撞期，我很紧张，我希望得到监制的谅解，我感谢他给机会我，看下可不可以再合作吧。
　　“笋盘”的开盘经
　　随着廖碧儿于去年12月被揭恋上富二代林忠豪后，陈豪心淡了断六年情；加上失落无线视帝宝座，承受着“双失”之痛。事隔四个多月，陈豪已经由“双失”升呢“三得”青年，新一年全新开始，事业上首尝当老板滋味，在马来西亚的咖啡店即将开张；演艺事业上也佳作频出，《点解阿SIR系阿SIR》、《心战》、《天与地》，一连三部重头剧即将推出，被无线戏剧部主任刘家豪预言今年视帝“一定走不掉”；而大家最关注的恋情，亦有新目标，跟首度合作拍剧的陈茵?擦出火花。一个动辄面红的40岁大男人，讲起大家封他的“笋盘”绰号，脸上泛红又一副甜丝丝的样子，似在宣召“钻石笋盘”开盘，欢迎各位前来参观！
　　女星的笋盘：其实是超级大闷蛋
　　虽然感情上被狠撇，但女方被封为拜金女，形象人气直跌谷底时，他却因为惨受情伤表现落寞，而成为不少香港女性心目中的超级笋盘，传言TV B中的单身花旦均对他虎视眈眈，顿时被封圈中“钻石笋盘”。
　　南都：大家封你为圈中“笋盘”，TVB单身女星的目标，你看上去有点不好意思？
　　陈豪：我只是一个超级普通的人，绝对不是大情圣。大家觉得我很独特吗？其实我特别闷，是超级大闷蛋！我的生活很单调，除了工作就是咖啡，此外就是家人，就是独沽三味这么多。
　　南都：你会弹吉他，还会煮几道小菜，别以为我们不知道。
　　陈豪：这些小情趣，自己喜欢咯。我也有藏几招追女必杀技傍身的，有多少招？这是私人秘密，哈哈哈！
　　南都：感情上，你是慢热型还是进取型？
　　陈豪：我属于秘密型。其实我是想K eep住这个神秘，因为我自从做幕前，就把我生命中所有东西都拿出来跟观众分享了，但我也想有自己的空间，感情就是属于自己仅余的空间，所以我尽量不拿出来说，不想大字标题跟人分享，我自己的(感情)事家里人都知道很少。妈妈只要我开心就行了，从来不紧张我(恋爱结婚)。
　　南都：你自己有没有一个人生计划呢？
　　陈豪：年轻时有，以前计划过30岁结婚生仔，40岁便退休，有好多期望与抱负。大了以后就无欲无求了，知道很多事情不可强求，感情也无法计划。我不是不思进取，而是有机会就尽量把握，尽量做好。
　　自己的笋盘：开创自己的咖啡王国
　　多年来，陈豪在拍剧之余一直经营自己的“咖啡之梦”，他看书，精心钻研好的咖啡味道，将好咖啡介绍给同事朋友分享之时，也将大家当成“小白鼠”，检验自己的“作品”受欢迎程度。他的首间咖啡店将开在马来西亚，投资计划高达8位数，投资方出钱，他就出汗出力，由购买咖啡豆、烘焙以至调校味道全部一手包办。他还满肚子计划，待咖啡店出名后开设旗舰店，分店开遍香港、内地、东南亚，最大的心愿是推出属于陈豪的品牌咖啡。
　　南都：第一间咖啡店想达到怎样的规模？
　　陈豪：商业秘密，哈哈哈！
　　南都：为什么先选择马来西亚开店？
　　陈豪：环境、各方面因素都有，慢慢来，不能一步登天。
　　南都：你说过梦想是想开一间海边咖啡屋？
　　陈豪：哈哈！每走一步，自己的看法、人生观就会不断改变，不断想进步。现在我不止是想开一间，而是开几间。
　　南都：发展成全球连锁企业？
　　陈豪：还不能这样说，但是我想做多一点。
　　南都：4月16日是你的生日，四十不惑，你觉得自己到达这一种境界没呢？
　　陈豪：什么叫四十不惑？……噢噢，我中文不太好。其实我是偏向成熟的人，二十多岁时已经放弃出去滚(玩)，三十多岁时用心工作，四十岁的话我会走向更稳定、更成熟。尤其当我接触咖啡以后，更明确知道自己的目标是什么，但是演艺事业占了我人生的大半，这一点不会变的，除非观众不理我了，我会K eep住自己在演艺事业上不断进步，而咖啡事业是我的Dream，我希望可以同时进步。
　　TVB的笋盘“陈氏喜剧”自成一路
　　无线于本周推出全新喜剧《点解阿Sir系阿Sir》，由陈豪联手杨怡、钟嘉欣、吴卓羲等小生花旦主演。陈豪在剧中饰演由“校园阿Sir”变身潜入某烂仔中学调查毒品入侵校园案的“警界阿Sir”，一边与学生斗智斗勇，一边又做着卧底的白日梦，大放笑弹。陈豪今年已有三剧在手，讲述人吃人惨剧的重头制作《天与地》、与郑少秋首次合作的悬疑心理剧《心战》、喜剧《点解阿Sir系Sir》，都是突破之作。
　　南都：现在很多TVB小生花旦想向外闯，为什么你这么淡然？
　　陈豪：不管拍什么戏、去哪里拍戏都好，我要的是工作表现。你看黎耀祥，他一心只想自己进步，这就是正确的想法。若大家都想既拍剧集，又拍电影做歌手，这叫分散注意力，不能全力将工作做好。
　　南都：宁愿独沽演戏一味，未必想多战多栖？
　　陈豪：不是不做，还是做，但是自己要知道比重在哪里。
　　南都：你曾在电影上跌倒过，这么多年了，都没有再尝试拍电影？
　　陈豪：其实有人找过我拍电影，但是我身为电视人，就算我拍一部两部，观众会怎样看我？所以我专心一意拍电视剧。
　　南都：你做事、谈恋爱始终都这么专一？
　　陈豪：不是专一，是责任。
　　南都：TVB近年的剧本抄袭成风，《点解阿SIR系阿SIR》未播已被指抄袭星爷的《逃学威龙》，你拍这剧时有没有参考什么人？
　　陈豪：没有！我很欣赏并喜欢星爷，但我绝对不会抄星爷任何东西，我不想扼杀自己的创意空间，所以拍之前不准自己看他的作品，不准他的东西入脑。我保证，这个角色所有的搞笑都是“陈氏出品”。我追求创意，一抄袭这部剧就死了，我要自己的东西。比如我的造型，很多人都不喜欢，觉得不帅，好像非洲头，我一心是不想要帅哥模样的，我一心想演好喜剧。
　　采写：
　　南都记者 蔡丽怡
　　实习生 李艳

