台媒曝孙燕姿5月8日新加坡办婚礼 仅邀亲友参加
　　中新网4月21日电 孙燕姿日前闪电结婚，台湾媒体今天披露她已选定5月8日在新加坡披上嫁纱举办婚礼，日期恰巧遇母亲节。
　　据报道，孙燕姿跟纳迪姆3月31日在新加坡申请注册结婚，消息曝光后收到许多祝福，幸福之情溢于言表。依照新加坡婚姻法规定申请人必须在申请结婚后的21天致3个月内举办结婚仪式，而孙燕姿也已选定5月8日跟纳迪姆正式步上红毯，仪式简单低调，仅邀请双方亲友参加。恰好当天也是母亲节，这对孙燕姿来说有双重意义，她也将特别感谢母亲的养育之恩。
　　新加坡完婚后，孙燕姿将在台湾宴请曾合作过的工作人员，这场餐宴也走温馨路线，桌数顶多3至5桌。隔周她会正式把老公介绍给台湾朋友。
　　对于孙燕姿的结婚细节，孙燕姿本人和公司都很保密，她的经纪人曹晋玮也没否认孙燕姿的婚期，仅回应“无可奉告”。而其公司美妙音乐则说：“孙燕姿确定5月不排工作。”
　　孙燕姿经纪人曹晋玮还透露，孙燕姿在新加坡不但没有休息，还将为她的服装品牌，构思秋冬新款的设计概念。问孙燕姿会不会为自己设计婚纱？曹晋玮说?“工作归工作，怎么可能自己做这种事，当然交给专业人士处理。”

