李敖狂批大S婚姻 称大小婚商业气息太重
　　本报讯 18日，李敖在录制一档电视节目的时候，狂喷大S和汪小菲的婚礼，称这场婚礼是场纯粹的“商业婚姻”，对双方都有利！同时他也质疑“礼金要捐款”是骗人的。
　　说大小婚：商业气息太重
　　台湾作家李敖向来以“毒舌”出名，批评人从来不留情面。当主持人问到他对大S和汪小菲这场婚礼的感受时，李敖说：“大S和汪小菲的婚礼商业味道更重，更像是将利放在前面。”所以他将这场婚礼形容为一场商业婚姻，对双方都有利。李敖还说，他不知“大汪”会不会幸福，“这种事很难讲，说不定哪天大S就鼻青脸肿跑出来。”
　　说张兰：像个土财主
　　被大S和汪小菲婚礼“拖下水”的还有汪小菲的妈妈张兰。张兰不仅成了婚礼发言人，还时时刻刻扮演“消防队员”的角色，回应着各种批评和质疑。对此，李敖也没有对张兰口下留情，李敖说他与太太都不洗碗，都在外面吃，“洗碗的工作，就留给张女士(张兰)吧。”
　　李敖讽刺张兰说：“她靠洗碗起家，艰苦精神我很佩服，但有点钱后不要神气，希望要有文化水平，别像土财主没文化。”最后李敖也质疑，他们所说的礼金是否真的捐了出来，“这很可能就是骗人的”。
　　给建议：大S赶快把钱放进口袋
　　其实这并不是李敖第一次公开批评大S和汪小菲的婚礼。在去年知道大S和汪小菲恋爱的消息时，李敖的女儿李文也在公开场合讽刺过他俩，当时李文说汪小菲有口臭，学历一般，并唱衰这段恋情。而李敖在节目中也表示力挺女儿，“大S、汪小菲先得找好急救医生，之后谁打谁不知道，可能会有血光之灾，也许是两个妈妈打起来。”李敖认为，大S和汪小菲的母亲都是女强人，很难有好下场，他奉劝大S，赶快把钱放进口袋，什么婚前协议都没用。(重商)
　　李敖：我看你们有血光之灾。
　　大S：求你祝福我吧！
　　汪小菲：李敖是谁啊？(设计对白)

