传熊黛林罹脑瘤 经纪人否认患病称是肚子痛(图)
　　信息时报讯 郭富城女友熊黛林16日在台湾参加偶像剧《拜金女王》首映会时，依然面色如常地大方谈论男友和结婚计划，但昨日出版的香港某周刊爆出，原来当时她已经得知自己得了脑瘤，是带病工作！而郭富城得知女友病情后，据悉已四处遍寻中西名医。不过，熊黛林的经纪人Kim就否认患病：“根本没有得脑瘤，熊黛林只是因为肚子痛去医院。”
　　未知脑瘤良性或恶性
　　据该周刊称，熊黛林拍完剧集《拜金女王》后，因持续头痛而于本月12日秘密入院求医。由于她头部剧痛，医生立刻建议她留院观察，隔日再进行脑部扫描。熊黛林住院时相当平民化，只是借助素颜和戴口罩来掩饰身份，并没有刻意住入单人病房。不知是否因熊黛林的模特身高和大眼睛特别好认，有同房病人发现并爆料称，熊黛林打了个很长的电话给友人，透露自己暂时靠止痛药压住病情，次日还需要照X光。
　　次日接受完脑扫描后，报告指出，熊黛林脑部出现1个直径约2.5厘米的脑瘤，她表现得惊慌失措，在病房内再度致电友人，表示不知脑内肿瘤是良性还是恶性，言语中透露害怕需要进行脑部手术。据该周刊报道，其实主治医师当时反复建议熊黛林继续留院观察的，但也许是她太紧张，以工作为由坚持出院，13日下午2时就离开医院，当天还继续工作。
　　郭富城一脸严肃
　　据了解，在上海忙于工作的郭富城获悉女友的病况后，一边安抚女友，一边积极地为女友寻名医重新检查。4月17日，回到香港的郭富城面对脑瘤传闻的提问时，一脸严肃没有回应。反观熊黛林那边，同样意图淡化此事，日前她否认是头疼入院，表示只是“胃疼而已”。对于脑瘤，她不承认也不否认，用“不要写得那么严重，没什么大碍”轻轻带过。

