熊黛林回应患脑瘤传闻：不要拿健康炒新闻
　　中新网4月21日电 熊黛林日前除了被传婚讯外，还被曝赴浸会医院做脑部扫描，指她的脑部生了直径2.5cm的肿瘤，郭富城不断向好友询问名医的资料，希望医好女友的恶疾。不过，昨日熊黛林的经纪人否认此事，强调她绝对没有长肿瘤，只是肠胃发炎。而熊黛林听到报道也立即说：“大吉利是！我都没得病，不要用健康做新闻啦！”
　　据香港“成报”消息，传闻指出熊黛林持续出现头痛的情况，于上周二往浸会医院检查，在医生建议下留院观察并做脑扫描。报告结果指她的脑内出现了一个直径约2.5cm的肿瘤，未知是良性还是恶性，方寸大乱的她要求出院。而身在上海举行演唱会的郭富城表现得忧心忡忡，更到处找朋友找一个好的专科医生。
　　熊黛林的经纪人Kim直斥报道很过分，实在吓人。她说：“她绝对没生瘤，都不知道怎会有这样的报道，她是有去看医生，因为她胃痛，医生说她胃发炎，消化不好，要戒口。他根本都没做检查，无端端怎么会长瘤，真是好衰。”Kim更表示不排除采用法律手段来对抗流言。
　　昨日熊黛林上传了一张被狗仔队跟踪的照片，并写道：“可怜的Cookie(爱犬)，这两天不能出去散步，只能在家里便便了....。.”因为出入都不方便，她不敢带小狗出外散步。

