熊黛林驳脑瘤称胃炎 香港跟母亲逛街无恙(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据香港苹果日报报道，熊黛林刚拍完在台湾的首部偶像剧《拜金女王》，刚返回香港却传出她患脑瘤，男友郭富城知道女友生病，结束上海的演唱会后，马上飞回香港探病，还遍寻名医帮她治病。但是熊黛林的经纪人Kim昨天(4月20日)说：“她只是胃炎。”她昨天(4月20日)还被拍到在香港与妈妈出门逛街，神情轻松。
　　郭富城匆忙返回香港
　　最新一期的《壹周刊》报导，熊黛林上周因持续头痛秘密前往医院。她原本就经常有头痛问题，原本以为是一般的感冒，只靠着吃止痛药来减轻症状，一直都没有就医，但没想到状况越来越严重，甚至影响到日常生活作息。
　　报导指出，4月12日熊黛林受不了疼痛，秘密前往香港浸会医院求医，她被目击素颜戴口罩，在助理陪同下挂急诊。医生建议她留院观察，隔天进行脑部断层扫描，发现她脑部出现直径约2.5公分大的脑瘤，她情绪失控。医生建议留院检查，但她以工作为由坚持出院。
　　4月15日熊黛林还前往台湾出席《拜金女王》活动，4月17日郭富城结束上海演唱会，立刻乘坐飞机返回香港，与熊黛林会合吃火锅。传他为了女友病情，找名医为她治病，但是昨天(4月20日)经纪人否认她有脑瘤。(颖颖)

