卢觅雪低胸抢邵美琪风头 力撑章小蕙是好母亲
　　新浪娱乐讯 香港联邦拍卖行将于本月在港拍卖名贵珠宝，部份收益会拨捐护苗基金，21日大会邀得邵美琪(Maggie)及卢觅雪配戴合共超过千万的钻饰，并即场进行支票移交仪式。
　　Maggie被指不及卢觅雪低胸装抢镜，她笑说：有一个低胸就够了，不会撞嘛！Maggie近年专注美容院生意，有时间便到内地拍电影和剧集，她跟无线一向是签部头合约，适合剧集的也会接拍。有指无线对艺员刻薄工资又低？Maggie笑说：有时不能要求太多，有工作便尽力去做好工作，人工低就不要买太多东西，低有低用。但最近爆出艺人北上发展并涉吸毒，莫少聪被拘捕则指是为应酬推也推不掉，才被迫试吸大麻，Maggie苦笑说：这可能是个人嗜好，不可以强迫，会礼貌地去拒绝！Maggie不讳言过往都有过类似经历，就是强迫她饮酒，多年前跟刘德华去台湾登台，有人强要她饮酒，她没来得及反应，华仔就已说她不会喝酒，还替她顶酒，她心里真的很感谢华仔。
　　卢觅雪日前陪同好友章小蕙为爱女涉及疑遭虐打往警署报案，章小蕙前日已经离开香港返回美国，曾有传出发生家庭纠纷嘉浚力撑范姜后，章小蕙迫令儿子返港不准他继续在美国读书？卢觅雪指章小蕙于05年离港，儿子一直跟着她在美国读书、同住和生活，是她跟钟镇涛离婚后协议一人照顾一个子女，但很多人喜欢说话，章小蕙就不喜欢讲话。
　　传闻章小蕙女儿嘉晴亲口说七年没见过妈咪？卢觅雪说：章小蕙见谁她不会知，嘉晴讲的也可能是真的，但见不到面有技术上的问题。有指嘉晴多年见不到妈咪，岂不是很可怜？她答道：父亲都很疼她，即使发生了事，父母对子女能给最好的，也会愿意付出，阿B也是个好爸爸，但也不能否定章小蕙不是个好妈妈！为何章小蕙不澄清？卢觅雪指她是个喜欢做不喜欢讲的人，况且她都返港处理了家中的事。问是否之后要上庭？她表示都是会循正常司法程序。说到嘉浚曾炮轰章小蕙，身为妈咪会否好伤心？卢觅雪指会体谅小朋友，可能是年少气盛，或被误导、洗脑又不自知，对子女都是循循善诱，不做到指鹿为马，他才会有独立思想。TUNGSTAR/文并图

