孙兴被爆嗜水烟疑涉毒多年 好友帮莫少聪求情
　　■新快报记者 曾乐
　　现年50岁的莫少聪上周五(15日)于北京涉吸毒被捕，同日传出47岁的孙兴也卷入毒案。事发后，尽管孙兴经纪人极力否认，不过，世上没有不透风的墙，谎言总有被戳破的一天。日前，北京警方证实，孙兴的确因为涉毒被抓，跟莫少聪一样，也将拘留14天。不过，两人并非同一案件。
　　疑涉毒多年
　　此前，有媒体报道称，孙兴与莫少聪一起因为吸毒被抓。对于此事，孙兴的经纪人王先生在接受电话采访时否认，“孙兴没有被捕，他现在正在拍戏。”对于在何地拍戏的询问，该经纪人含糊带过，不愿意正面回应。最后，其表示：“基本上莫少聪的事与我们没关系。”不过日前，北京警方披露艺人孙兴的涉毒经过，原来孙兴上周五晚偕友人在北京东城区金宝街的金宝汇购物中心五楼、以烤鸭驰名的某烤鸭店用餐时，在众目睽睽下被警方带走调查，孙兴的骆姓及姜姓友人亦涉其中。有目击者表示当时有五人戴着头套，遭民警从货梯带走。据悉，北京警方带走孙兴后，在其寓所内再查获毒品，孙兴的四川籍妻子骆莉娜也同样被捕。
　　孙兴现身处朝阳区拘留所，之前有消息指，孙兴沾上不良嗜好多年。据前往拘留所探望的友人证实，警方在孙兴家搜出三排名为“5仔”的毒品，更爆所长一见孙兴就说“你也玩了很久”。
　　被爆嗜水烟
　　孙兴涉毒被捕后，有网友找出孙兴去年10月录影内地节目《快乐大本营》的视频，节目中他从行李箱内掏出随身携带的水烟烟具，大晒从印度带回来的烟料，还熟练地即场表现装嵌，当时孙兴兴奋地说：“我开长途车的时候，只要助理在，助理就在旁边点，我开车的时候就抽起来。”
　　47岁的孙兴感情生活颇为传奇，22岁娶香港作家潘阳，生了女儿彤彤；到台湾拍戏后与“马来西亚小姐”林美贞传出婚外情，遂与潘阳离婚，之后两人结婚生子孙恒，5年前又因舞蹈演员骆莉娜介入而分手。
　　其实孙兴对水烟一直很沉迷，7年前他和第二任妻子林美贞就曾于台北开设水烟馆，并惹来不少争议，曾传是大麻客的聚集地。其实孙兴和林美贞在2006年因骆莉娜介入而分居，2009年他与骆秘密注册，但据知孙兴至今仍未与林美贞离婚，故两年前孙兴已被质疑有重婚之嫌。而此次涉毒，对他日后的演艺事业造成的破坏更大。
　　孙兴前妻林美贞表示：“现在不方便谈任何事！此事只能暂时由其经纪公司处理。”事发后，记者致电孙兴经理人李微，他对孙兴涉毒支吾以对，至于孙兴本人的电话则无人接听。本来孙兴即将接拍由唐季礼当总制片的中国版《情定大饭店》，唐季礼对孙兴被捕感到非常吃惊和遗憾，如今看情形九成会泡汤。
　　案情追踪
　　好友粉丝帮莫少聪求情
　　北京警方进一步公布了有关莫少聪案的情况。与莫少聪一同被查获的，还有其经纪人、某著名电视台制作人赵某，其在检测中被发现冰毒和K粉呈阳性反应。据了解，15日当天，包括莫少聪在内，共有7人因涉嫌吸毒被警方查获。目前莫少聪仍被拘留在朝阳看守所，近日他在内地被捕及盘问过程在电视台节目中播出，片中他承认因应酬而吸了两大口人家送上的大麻烟，只见他黑眼圈极深颇为憔悴，可见事件对他打击甚大。
　　未定罪先曝光，是不公？
　　电视台直击莫少聪被捕片段中，无论执法人员或相关人士的样貌都有打马赛克，只有莫少聪的样貌没有，这种将拘捕过程曝光的做法引来不少争议，内地网友跟莫少聪好友均认为事件有针对莫少聪之嫌。莫少聪旧爱洪欣得悉事件后，只表示其现任老公及儿子(和莫少聪所生的私生子)没有看过莫少聪被捕片段。而好友陈雅伦则在博客留言称：“我很心痛！”好友吴启华对未定罪就先曝光被捕过程这一做法表示不认同，并替莫少聪不值：“我知道他的朋友找了人帮他，希望可早点出来！看那条片感觉不是太好，香港和内地处理这些事情上真的很不一样，看到也有点害怕，不要做错事！”对此，有香港律师表示，莫少聪可尝试申请禁制令，但作用不大：“因为被捕过程是事实，就算事件发生在香港，如果被捕过程真的被人拍到，也没有办法阻止片段流出，法律上被告无需要隐名，证人才需要。”经纪人称曝光，是好事
　　另外，莫少聪经纪人公司艺能老板张国忠却认为被捕短片曝光并非坏事，因为可以当是一个警惕：“不是坏事！这个是一个警惕，小祸是福！”他表示已托内地朋友探望莫少聪，指其精神和身体状况不错。他表示待莫少聪获释后将安排他返回香港，至于他有份演出的新剧是否换人则交由同事处理。
　　据悉莫少聪在北京一直“吸金”顺利，旗下物业包括两个约300多万元人民币的单位，当中“出事”单位占地约130平方米，是他跟女友同居的爱巢。
　　莫少聪近年主要在内地发展，原本下月担演电视剧《潜龙翻江》男主角，但涉嫌吸毒被捕形象受损。剧组发出紧急声明，宣布弃用莫少聪。弃用声明曝光后，不少粉丝爱惜偶像，在网上留言表示不满，觉得应该给莫少聪解释的权利，纵使有错，亦应该给他机会，知错能改，善莫大焉。另外，莫少聪计划接拍的电影《光辉岁月》，亦面临被易角的危机，剧组正开会商讨。

