张惠妹闻前男友与新欢高调恋爱 替二人求情
　　中新网4月20日电 张惠妹感情事依归总是令人关注，即使已与何守正分手1年多，却因日前何守正和艺人小娴高调热恋，张惠妹也始终没有一句抱怨，还得反过来帮他向媒体、粉丝求情。
　　据台湾媒体报道，张惠妹粉丝日前直接到何守正微博留言，要求他与小娴谈情低调一点，不要再伤张惠妹的心，张惠妹的经纪人陈镇川却说：“真的就饶了他们两个(指何守正和小娴)吧。”
　　“正娴恋”一曝光，小娴先是称要感谢张惠妹将何守正调教得好，对被指高调，小娴说：“我又不是天后，没什么好怕的。”这也让张惠妹身旁的友人相当不高兴，黑人和范玮琪就传出要替张惠妹出气，婚礼未发喜帖给小娴。
　　据了解，张惠妹对感情事向来低调，不只是跟何守正，过去恋情都是如此，她认为感情是两个人的事，是对是错、是喜是苦，她自己清楚就好了；即使分手，她也从不出恶言，这是身边友人觉得她最厚道的地方，也才会被朋友笑她在感情世界中就是个傻妞。
　　早些时候，在与何守正爱得正浓时，张惠妹曾被逼急了，松口承认有想嫁的念头，甚至开心笑称可以怀孕开演唱会。不过相对于张惠妹的甜蜜蓝图，何守正当时似乎跟不上节拍，每次被媒体问到这些问题，都不愿回应。
　　去年4月，张惠妹在东京开唱，何守正却被周刊拍到，与前女友去酒店，何守正被认定是劈腿负心汉，向来不交代感情进度的张惠妹，却跳出来替旧爱澄清，宣称两人其实前年底就已协议分手，当时就有大批粉丝，为张惠妹的举动感到不值。

