孙楠回应吸毒传闻：我与毒品挨不上一点边
　　文/本报记者 谷子 陆彤
　　图/本报记者 高强
　　随着孙兴和莫少聪上周五在北京因涉嫌吸毒被捕，演艺圈掀起一场来势凶猛的大“地震”，而从大连走出的著名歌星孙楠也瞬间被推到风口浪尖上，对于自己被媒体直接点名猜测为“吸毒巨星”，孙楠气愤至极。
　　昨天下午，回大连参加某大型演唱会的孙楠从机场刚到位于星海广场的家里，便第一时间约见本报记者。在接受记者的独家专访中，孙楠十分坚决地表示，虽然我的经纪公司已发表声明，但我本人必须亲自站出来维护尊严，否则有人会说我心里有鬼。“我要坚决以法律的力量揪出那些不怀好意，以造谣为乐的不良记者、博主！我要当他们的面问，如此伤害他人名誉，这是为什么？”孙楠表示，演艺界一些成功人士，大多数都是通过自己的努力，奋斗了几十年才在业界取得一些成就，赢得了社会的尊重和承认，但那些不负责任的言论和谣言，会让他们的名誉毁于一旦。“他们可以不做任何调查、不做认真的考证，仅凭主观臆断猜测，就把我列入吸毒者名单，如果我不去勇敢地面对，用法律手段还自己一个清白，只能说艺人们太软弱太容易被欺负了。”
　　与孙兴至少6年没见面 他女朋友是谁都不知道
　　对于网上及媒体上猜测孙楠吸毒甚至直接点到孙楠的名字，称其与毒品有关等传闻，孙楠显得很气愤也很无奈。
　　孙楠说，以前媒体或网上关于他的一些花边绯闻，甚至与自己离婚有关的种种传闻，他都并不太在乎，因为作为一个名人，必须承担这种压力，他自己从未直接表态。“但这次一些不良博主和记者编造的假新闻不仅影响我个人的荣誉，更涉及违法犯罪的范畴，所以我必须坚决地站出来揭穿谎言。”
　　有媒体报道，孙兴被捕后供出了提供给自己毒品的“拆家”，报道中提到“离异”、“形象健康”等关键词，让人容易联想到孙楠本人。报纸上给出的剪影图也与孙楠曾经的某写真照在动作与造型上不谋而合，因此种种迹象表明，爆料者口中的“吸毒巨星”分明就是在影射孙楠。孙楠说：“我与孙兴至少6年没见面，他女朋友是谁我都不知道，连在一起喝杯水的机会都没有，他吸毒为何把我扯进来？”这纯是无中生有的荒谬行为。
　　生活非常有规律，爱运动 连啤酒都不喝了
　　孙楠告诉记者，他现在的生活非常有规律，一般的聚会邀请也很少参加，因为他特别喜爱运动，怕动辄进行到半夜的聚会影响第二天的锻炼。“我每天晚上11点准时睡觉，早上8点起床后进行3到4公里的跑步，还经常参加足球比赛，因为要吃中药，现在我连啤酒都不喝了。这么多年，这个习惯我一直坚持。可以说，我与毒品挨不上一点边。”
　　孙楠说，他一直努力参加公益活动，为的是以更加健康的形象面对公众，没想到竟然受到如此离谱的谣言伤害，“谣言像杀人的刀一样，完全可以毁掉一个人。”
　　良好的养生习惯让他受益颇多 今年要举行200多场演唱会
　　涉毒传闻，也让孙楠的家人担心不已。孙楠说，他刚从大连下飞机，妻子潘蔚就在电话里转述一些朋友的担忧，说孙楠头天晚上在人民大会堂演出后被捕了。孙楠表示，他现在反而担心起家人所要承受的压力。他说，之所以生活非常有规律，完全是妻子潘蔚影响的结果。由于学习过一些中医知识，潘蔚良好的养生习惯也让孙楠受益颇多，所以，接近中年的孙楠身体没有一点毛病，为一年几百场的演出提供了保障。
　　时隔三年后，孙楠个人演唱会马上就要开始，今年他要在全国举行200多场演唱会，家乡大连肯定是最精彩的一场。提到与潘蔚的生活，孙楠的幸福表情并没有受“涉毒”的影响，“这一次是我最好的选择！”孙楠透露，上周他还与儿子非常开心地玩了一个下午，女儿快长成大姑娘了。孙楠介绍，下周他要去上海拍摄上海市一个新的旅游宣传片，他要演唱宣传片主题歌。
　　而6月5日，他将率他的梦舟足球队回大连在金州体育场举行一场慈善比赛，能有几十万的收入，将全部捐给慈善机构。孙楠说，在从机场回家的路上，当看到一个大屏幕上播出有关大连的旅游宣传片时，他突然萌生了要为家乡演唱赞美歌曲的愿望，“不管在外面经受什么样的风吹浪打，家乡会永远给我信心和力量。”

