邱淑陪女儿商场捉迷藏 全家出动购物场面温馨
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港报道，婚后一直过着少奶奶生活的邱淑贞，日前撇下幼女沈星，与老公沈嘉伟及两名女儿沈月和沈日到铜锣湾行街享受家庭乐。当天邱淑贞于儿童用品店购物后，女儿沈日突然拔足奔走，邱淑贞也暂且放下高贵仪态从后追上，两母女在商场内追逐，场面温馨。
　　昔日“性感女神”邱淑贞，自99年下嫁现时坐拥数十亿元身家的I.T时装店老板沈嘉伟后，随即退出娱乐圈做贤妻良母，并先后诞下两名千金沈月和沈日，直至去年8月，她再为沈家诞下幼女沈星，婚姻生活极之美满。
　　余文乐会合讲车经
　　日前下午5时半，戴上黑超、身穿卫衣、牛仔裤的豆斗，撇下幼女沈星，与老公沈嘉伟及两名女儿沈月和沈日到铜锣湾行街享天伦，同行还有沈弟沈健伟及另外两名亲友。一行人先往商场内一间儿童用品店闲逛，未几见余文乐前来会合，之后余文乐与沈嘉伟及沈弟走出门外吹水“讲车经”。向来爱车的余文乐，未知是否因早前要多付六位数字购买新跑车而感到心痛，没有随沈氏兄弟到楼下的平治门市看车，反而先行离开，期间见沈嘉伟对C系的房车及G系的四驱车十分感兴趣，并不时与沈弟研究。
　　两母女动作一致
　　此时，购物后的邱淑贞与女儿步出，活泼好动的沈日竟突然在商场内拔足奔走，一向注重仪态的邱淑贞，也暂且放下“女神”形象，一边背着大手袋，一边从后追女儿，而沈日则边跑边大叫，两母女动作一致，场面极之温馨。然后邱淑贞再会合老公沈嘉伟取车离开。(颖颖)

