廖碧儿疑遭横刀夺爱 富豪男友秘约33D靓妹(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港东方日报报道，廖碧儿与陈豪分手后，转投富二代林忠豪怀抱，最近她为了看着男友不惜做“三陪女友”，陪吃陪玩以及陪谈生意。岂料她百密一疏，被霍启刚绯闻女友33D赵彤横刀夺爱。数日后香港记者发现林忠豪与赵彤吃日式烧烤，之后还一起去玩乐。
　　廖碧儿去年底被揭秘与富二代林忠豪相恋后，一心嫁入豪门的她为保恋情，与林忠豪转玩地下情。向来对男友千依百顺的廖碧儿，上周五(4月15日)还化身“三陪女友”看着男友不惜做“三陪女友”，陪吃陪玩以及聊生意，但与男友连走三场的她，拍拖时却极为避忌，除找来友人作掩护，二人还特意前后脚出入。
　　犹未尽转场玩
　　当晚十一时许，廖碧儿、林忠豪与数名友人于中环的食店吃饭后便前后脚走人，男方于外籍男友人陪同下，先乘七人车到皇后大道中太平行内的私窦耍乐。不久后廖碧儿在女友人掩护下也到了到私窦。二人逗留一个多小时仍意犹未尽，随即转场继续消遣。
　　廖碧儿与女友人先离开，步往兰桂坊的夜店，边走边发短信的她好像向男友报告行踪。约半小时后，林忠豪离开太平行，前往夜店与她会合。据悉二人于店内表现恩爱，经常在耳边聊天，林忠豪对女友还呵护备至，经常为伊人拿饮品，最终狂欢至凌晨约二时，才再次前后脚离开，林忠豪还目送女友上车后，才独自乘车返回寓所。
　　赵彤到同一私窦
　　廖碧儿虽然已做跟班女友，岂料身在外地工作的她仍走漏眼，被霍启刚的绯闻女友、拥33D身材的赵彤横刀夺爱。香港记者发现林忠豪于本周二(十九日)晚上八时许，与赵彤及数名友人前往中环吃日式烧烤。席上二人言谈甚欢，赵彤还经常甜笑，众人逗留至十时许便离开。赵彤随后还与林忠豪一起乘七人车，前往数日前男方与廖碧儿密会的太平行私窦继续玩乐。至深夜约十二时，赵彤才与林忠豪前后脚离开。而没有林忠豪相伴的廖碧儿，较早前独自现身中环行街，见她全程秘密谈电话，好像与男友电话传情。
　　事后记者联络廖碧儿，对于与林忠豪去夜店玩，她大方表示：“不只记得我两个，还有一班人，因为之后大家有合作计划，就约他们拍档出来商量。”但提到林忠豪与赵彤密会，廖碧儿即说：“我不认识那个女人。认识识朋友是自己的选择，我跟林生是朋友，我不理这些都西的。”(颖颖)
　　廖碧儿
　　身高：171cm
　　年龄：32岁
　　体重：52kg
　　三围：35C、25、34
　　学历：加拿大温哥华UBC大学主修经济
　　绯闻男友：刘恺威、陈豪
　　简介：01年当选国际华裔小姐冠军后签约无线，曾参演多套电视剧《居家兵团》、《当狗爱上猫》等，及电影《炮制女朋友》、《我老婆唔够秤》等。
　　赵彤
　　身高：165cm
　　年龄：29岁
　　体重：46kg
　　三围：33D、23、34
　　学历：台湾大专
　　绯闻男友：霍启刚及台湾男模沈志明
　　简介：来港发展多年，曾拍电影《神枪手与智多星》、《七擒七纵七色狼》等，亦主持过华娱电视清谈节目《夜来女人香》及做一些性感走秀。

