汪小菲晒捐款发票 三方面回应外界质疑(图)
　　中新网4月22日电 大S汪小菲婚礼质疑声不断，日前有网友到俏江南门口拉条幅质疑“礼金捐款”一事，对此，汪小菲22日凌晨在博客中作出回应，并公布发票，更无奈地说：“到底是捐款做事重要，还是发票重要呢？”
　　和大S蜜月归来的汪小菲，坦言非常想念家乡北京，或许是与大S的婚礼遭到多方指责和怀疑，他写道：“这次回来总感觉和十几年前不一样了。空气里弥漫着一点复杂的味道，可能是我的心情吧。”
　　面对最近捐款门的质疑，汪小菲无奈表示“到底是捐款做事重要，还是发票重要”。针对捐款数目和捐款时间，他从三个方面进行了回应。
　　回应收礼金动机
　　汪小菲表示之前并未想过收礼金，这件事是临时决定的，他说：“所有的捐款都是我俩的一点心意，不是偷来，抢来的。我们只是想默默的捐出，做一点点贡献。礼金也是朋友的一点心意，我想他们也很支持我们的做法。这个决定也是我俩当晚临时做出的。之前也没有通知大家我们要收礼金。”
　　回应捐款时间
　　针对网友质疑的捐款时间，汪小菲说：“所有的捐款在我们婚后第一周也就是三月二十八号就已经捐赠给了上海的慈善基金，作为给日本，云南灾后重建做一点贡献。”
　　回应捐款数目
　　对于捐款数目，汪小菲坦言：“礼金不足三百万，我们也自己拿出来一部分来凑个整数。把发票拿出来并不是我们的初衷，本想默默的把事做了，达到捐赠做慈善的目的。但还是有一些朋友做出了一些过激的行为逼着我们拿出发票。还是那句话，这是我们自己的事情，钱不是骗来的，偷来的。仅代表我们的一点爱心。做实事比拿发票更重要！”

