侯佩岑母亲向情人家小道歉 坦言感情“失误” 
　　台湾本土资深演员林月云因女儿侯佩岑 的婚礼，过往情史再度被掀起。前天，她在巴厘岛 下榻的酒店谈及与富商邱嘉雄长达29年的婚外情，3度强调自己从没想嫁给对方，她以“失误”2字形容自己一生的感情路，也对邱嘉雄的妻子蔡贵照及家人表示抱歉。
　　向对方妻女说歉
　　从没想过嫁给邱嘉雄 
　　被问到接到女儿的新娘捧花时的感觉，林月云顿时哽咽，一旁的侯佩岑连忙安慰母亲。林月云说：“我没有念过很多的书，所以我只能说我真的很感动！对于我这一生所有感情的失误，是‘万般皆是命，半点不由人’。”随后她又说：“很高兴从我女儿手中拿到捧花(哽咽)，等于在我的内心里，我也结婚了。”侯佩岑也跟着红了眼眶。
　　随后，林月云强调自己从没想过嫁给邱嘉雄，还对邱嘉雄的妻儿表示抱歉：“是！那是一定的！那是不得已的，我也有很多无奈。”接受采访时，林月云坐在女儿、女婿黄伯俊中间。林月云称黄伯俊“就是我心目中要的女婿”：“他让我的女儿幸福，另一个最大的重点就是要安心，我希望他让我的女儿安心、安定。”
　　两度介入他人家庭
　　制作人侯世宏，他是侯佩岑的亲爹
　　侯佩岑的母亲林月云曾是台湾闽南语演员，她因先后介入两个家庭而被外界非议。林月云最早和有妇之夫侯世宏爆出婚外情。侯世宏出身台南望族，早年是著名的闽南语小生，后来淡出台前，做起广播和电视制片人。在他们相爱时，侯世宏已经成婚。1977年，林月云为侯世宏生下女儿侯佩岑。侯世宏打算跟妻子离婚，但直到侯佩岑5岁，侯世宏都没把离婚手续办下来。虽然不能与林月云结合，但侯世宏对侯佩岑始终呵护有加，他曾对记者说：“和她母亲分开后，我还是常带她出去玩，我的家人都很喜欢她，太太 也不排斥她。”后来，林月云与侯世宏分手，但侯世宏依然很牵挂女儿，在他的坚持和妻子郭纯美的同意下，侯佩岑才得以认祖归宗，跟从父姓，但不与生父同住。2008年12月，侯世宏在台南去世，享年74岁。
　　富商邱嘉雄 侯佩岑喊他“PAPA”
　　邱嘉雄是国泰集团创办人蔡万春的女婿，他的太太蔡贵照是蔡万春的长女，也是女星关颖的亲姑姑。当年林月云产下侯佩岑，向电视台请了一年的产假，侯世宏为了不让她一个人无聊，便带她去邱家打麻将 。蔡贵照很快与她成为好朋友 。单纯的蔡贵照没有想到，这位常客后来很快变成了自己丈夫的秘密情人。2004年，林月云承认与邱嘉雄保持了长达22年的地下情。这件事引发连锁反应，侯世宏的妻子郭纯美写公开信大骂林月云两次介入别人婚姻是“既贱又耻”。信中还称：“侯佩岑是个好女孩，但愿她的DNA遗传到的是你的聪明，而非其他。”邱嘉雄对侯佩岑视如己出，还曾赞助她到学费昂贵的南加州大学留学，而侯佩岑与邱的感情也相当深厚，会喊他为“PAPA”。身受婚外情打击的蔡贵照近年潜心向佛，一人独居在台北 ，邱嘉雄多数时间则和林月云住在嘉义。(王文) 

