台湾主持人利菁送友旧鞋 罗霈颖怒摔泄恨(图)
　　信息时报讯 罗霈颖与好友利菁撕破脸，战火越演越烈！她日前怒爆生日收到利菁送的旧鞋，利菁则发毒誓否认：“百分之一千是全新的，如果拿旧的给她，我全家死光光！”并透过律师发声明稿澄清鞋子是全新的。罗霈颖前日带鞋上《冰火五重天》接受专家鉴定，确认是二手货，当场怒摔高跟鞋呛：“你爸、你姐都是好人，不要再拿家人发誓了！”
　　罗霈颖前日拎着利菁声称价值约3万台币的Dior红色高跟鞋，上节目接受专家鉴定。曾有3年Dior精品销售员资历的专家录影前检查后，立刻点破是二手货！他强调右脚鞋身应有对称的鳞状皮革却少了1片；其次，鞋子表面有皱折，应是穿过。罗霈颖则说：“我就知道是旧的，上节目只想找真相。”录影时，罗霈颖怒摔高跟鞋4次，并骂：“这是我收过的最没诚意的礼物。”她透露，其实拿到鞋子当下，就已知道鞋子被穿过了，碍于朋友情面，并未当面拆穿谎言。
　　但之前罗霈颖曾说过不再提利菁，录影后她澄清道：“是制作单位拜托我上，我根本不想再帮她炒新闻。”是否担心卷入法律纠纷？她称：“那就去法院讲清楚。”还说会托人把鞋子还给利菁。利菁前日短信回应：“好累！法院见。”
　　泰渔
　　罗霈颖舌战犀利菁
　　3月8日 送礼埋心结
　　利菁在节目中说她不抽烟罗霈颖却送烟灰缸给她，于是罗埋怨她不懂感谢。有媒体指利菁打破罗寄放的花瓶，罗再批利菁出国没带礼物是不懂礼数。
　　3月28日 因小祯交恶
　　罗霈颖常听圈内人指利菁到胡瓜女儿小祯的老公的诊所都不付钱，利菁告诉罗其实她有付账，并说此事只有经纪人和小祯知情，暗指小祯对外爆料。于是罗霈颖上节目时骂小祯是“抓耙仔”(打小报告的人)，后来才知道不付钱一事其实是利菁自己跟外人说的，惊觉自己很傻。
　　4月2日 埋怨送旧鞋
　　罗暗指利菁送旧鞋，利菁强调“百分之一千都是全新的”，强调若是旧的“我全家死光光”。
　　4月7日 爆料搞炒作
　　罗爆利菁炒新闻，跌倒坐轮椅好几个月；又指利菁爸爸要买按摩椅，利菁收钱却买二手货给爸爸。
　　4月9日 发声明驳斥
　　利菁罕见发声明稿驳斥罗的说法，称不希望伤害演艺圈和气。

