章小蕙报警后黑面离港 别拿孩子做新闻(图) 
　　据香港媒体报道，钟镇涛（阿B）的前妻章小蕙最近专程由美国返港，据悉是到警署报案称女儿钟嘉晴（B女）曾遭袭击。钟嘉晴随后接受记者访问时亲证未被袭击，直指母亲章小蕙可能想搞新闻。而阿B亦表示章小蕙没找过女儿，警察亦没联络过他们，摆明指章小蕙在无事生非。而章小蕙在前晚连夜低调离港，10多名守候的传媒在机场围着她，她表情十分不满，全程黑面。传媒沿途不断追问B哥叫她找个好归宿及B女表示跟她多年没联络和否认被打等言论，章小蕙均充耳不闻，未有响应半句。
　　有报道指章小蕙报警，并提供女佣、嘉晴老师及社工多名证人，还指会约见证人及嘉晴了解事件。不过阿B就否认警察有找过B女。而前天下午B女钟嘉晴放学回家，面对记者时十分淡定。问到知否生母章小蕙报警一事，她说：“我知，我都没有被袭击。（为何妈咪?做？）想搞新闻吧？”她还说妈咪和警察都没有找过她，但承认当天早上学校社工找过她，并表示章小蕙给了他们一些资料。她又透露哥哥钟嘉浚（B仔）亦为妈咪此举而非常生气。
　　此外，阿B女友范姜未肯就章小蕙报警一事表态。阿B在微博放上一张与范姜的恩爱合照，并公开感激范姜，他写上：“10多年前结束了第一段婚姻，事业从低谷再站起来，照顾女儿的责任一直落在范范身上，转眼嘉晴已经16岁，长得亭亭玉立，她的每个第一次，都是我和范范最美好的回忆！感激范范无怨无悔地付出，感恩！” （星星）

