徐怀钰被经纪公司告违约 获判赔200万新台币
　　本报综合消息 台湾歌手徐怀钰去年6月被龙演经纪公司控告违约，并被索赔1300万元新台币(约292万元人民币)。20日，台北地方法院一审判决徐怀钰违约，应赔偿200万元新台币(近45万元人民币)。     
　　据台湾媒体昨天报道，徐怀钰去年3月与前经纪公司的官司和解后，原应履行与龙演经纪公司的5年合约，但徐怀钰此后却“人间蒸发”，直到今年3月初才被媒体拍到。龙演经纪公司在徐怀钰失踪后，曾向法院申请扣押徐怀钰的财产，获法院裁准。龙演经纪公司还指出，公司完全联络不到徐怀钰，打电话联系徐妈妈竟然得到“不认识徐怀钰经纪人”的回答。徐怀钰则通过律师指控，经纪公司老板吴祖望常借故带她应酬、喝酒甚至传暧昧短信骚扰，才让她不敢跟经纪公司联络。 
　　法院认为，徐怀钰已年满32岁，若不愿喝酒，应有能力自我节制。法官在调阅徐怀钰自称遭性骚扰的短信后发现，仅有一条短信称呼徐“宝贝”，其余内容均为日常寒暄问候，难认定吴祖望有性骚扰之犯意。此外，徐怀钰还提供证据，指出自己曾传短信向公司解除合约，但是法官认为短信内容并无任何显示有终止合约之意，因此认定双方的经纪合约仍然存在。最终，一审判决徐怀钰应赔偿龙演经纪公司200万元新台币，全案可上诉。

