侯佩岑婚礼扯出母亲情事 林月云称从未想过转正
　　林月云(右)前日受访谈到感情路失误眼泛泪光，女儿侯佩岑一旁拍拍她的背表心疼。
　　台湾资深演员林月云因女儿侯佩岑的婚礼，过往情史再度被掀起。前日她谈及与赞泰集团董座邱嘉雄长达29年的婚外情，三度强调不会想嫁给对方。她以“失误”二字形容自己一生的感情路，也对邱妻蔡贵照及其家人感到抱歉，表示“万般皆是命，半点不由人”，自己也有很多无奈。
　　林月云受访时曾四度哽咽、眼眶泛泪，其中最重要的关键字都是“新娘捧花”，每次提到这四个字，她都会哽咽，可见这一生无法与相爱的人步入礼堂，仍是她最大的遗憾与不能说的秘密。
　　早在2004年，林月云就曾澄清与邱嘉雄在一起长达22年，不是外界说的10多年，也说侯佩岑视邱如同父亲；时隔7年后的今天，她虽承认自己的失误、也对邱妻及蔡家感到抱歉，但仍如当年般捍卫自己的恋情，将一切解释为命运。近30年来两个女人的苦与挣扎、两个家庭孩子们所拥有的不圆满家庭生活，应该也是邱嘉雄此生中无法、也无能解决的困难习题吧。
　　哽咽向对方妻小道歉
　　问：因为女儿说你这一生从没拿过新娘捧花，所以把花给了你，接到捧花时的感觉是什么？(侯佩岑此时伸手来回轻抚母亲林月云的背，见到林哽咽眼眶泛红，改为摸摸母亲的头)
　　林月云：我没有念过很多的书，所以我只能形容我真的很感动！对于我这一生所有感情的失误，是“万般皆是命，半点不由人”。我这辈子很高兴从女儿手中拿到捧花(哽咽)，也等于是在我的内心里，我也结婚了。(此时侯佩岑也红了眼眶)
　　问：会想要有一天能够嫁给邱嘉雄吗？
　　林月云：喔，不会(停顿一秒后语气强调)，不会。因为我从来也没有这样想过，如果我们人跟人在一起是真心的话，应该要保护所有应该要保护的人，都要保护好。我们不能因为自己想要做什么……因为事实摆在那边，你不能因为自己还要想去做一些你更不应该做的事情……所以不会。
　　问：会对邱嘉雄的家人包括太太、小孩感到抱歉吗？
　　林月云：(没等问完，林立刻语气坚定地回答)是！那是一定的！那是不得已的，我也有很多无奈。
　　这是心目中要的女婿
　　问：连续两天你都给女婿打100分，不就没有进步空间了？
　　林月云：人就是要知足常乐，要进步就是鼓励他，年轻人就是要鼓励，但对我来说，我的教育就是要知足常乐。
　　问：到底女婿做了什么事情或哪一点，让你如此满意？
　　林月云：他给我的不是哪件事或哪个点，而是任何一件事。他是我心目中要的女婿，让我女儿幸福，另一个最大的重点就是要安心，我希望给我的女儿安心、安定，我觉得他可以给我们要的。
　　弥补林月云未嫁遗憾
　　侯佩岑新娘捧花献母
　　侯佩岑前日谈及她在婚礼上出乎意料将捧花交给至今未嫁的母亲林月云，再度哽咽：“我想把捧花交给生命中最重要的人，也是我的妈妈，她这一生没结过婚，可能以后也不会结了，她这辈子没拿过捧花，所以我希望把幸福延续下去。”
　　视邱嘉雄如父
　　侯佩岑眼泛泪光说：“这个婚礼，我真的希望妈妈可以跟我分享，她一生都为我，但我是很自私的女儿。晚上睡不着，我会打电话给她，但都是在讲我怎样，从未问过她怎样。”
　　她在婚礼上由林月云75岁爱人、也是她喊“PaPa”的邱嘉雄引领步上白毯，取代了父亲位置，意义特殊。她低头说：“他是我生命中很重要的长辈，在自己的父亲、外公相继过世后，他可以牵我的手，我很感动。”是她主动要求吗？她为难说：“他如同我的父亲，做这件事，也是想让我觉得圆满。”是否顾虑到邱的元配家人想法？她沉默良久：“大人的事，有很多不得已，很多事也许不被人理解，我谢谢他(指邱)，却也希望不要造成任何人不舒服或不愉快。”

