侯佩岑甜蜜婚后话题不断 关颖出书替阿姨抱不平
　　据台湾媒体报道，甜美主播侯佩岑4月17日与黄伯俊在巴厘岛甜蜜大婚后，竟与婚后话题不断的大S同一命运，不仅老公黄伯俊被挖出曾被某“千金”嫌穷，而当了29年“小三”的侯妈妈林月云，因为一句“万般皆是命，半点不由人”而成为全城痛骂的高调“小三”。难得侯佩岑近日已经正式复工，对于洞房花烛夜“激情”15小时的质问，她只是哈哈大笑，反称媒体“太可爱”，与被问是否有努力“造人”的大S黑脸相比，台湾媒体大赞“新科人妻”侯佩岑EQ甚高。
　　黄伯俊曾被嫌穷
　　现任职花旗环球证券销售交易员的黄伯俊，年薪约40万美元。早在结婚前，黄伯俊就曾被台湾媒体指是“伪富豪”，报道指其只是证券公司的高级打工仔，他的父母已经退休，手里有一些土地，市值大约十亿新台币，算是有钱家庭，但离豪门差太远。而曾经报道侯佩岑的未婚夫家底百亿新台币，原来是指另一位追求者。
　　两人结婚后，又有台湾媒体称，“船务千金”林牧洁的妈妈透露，黄伯俊曾与孙芸芸领衔的“微风帮”某千金交往，但当时年薪1000多万元的他，却被嫌弃赚太少，遭到女方父母反对。不过林牧洁受访时却非常惊讶，数度表示：“怎么会这样？我们全家人都不认识黄伯俊，更何况我妈妈！这真的太扯了，我得打电话跟侯佩岑解释一下。”
　　台湾最大百货公司“微风广场”少奶奶孙芸芸堪称台湾第一名媛，除了相夫教子，孙芸芸还是“微风”的时尚总监兼创设自己的设计品牌。所谓的“微风帮”，就是指以孙芸芸、关颖为代表的闪亮贵气派名媛们。
　　关颖曾出书替亲阿姨抱不平？
　　台湾艺人关颖虽是金融大亨陈国和与台湾五大家族之一蔡万春小女儿蔡淑媛的掌上明珠，却因为从小爱唱歌跳舞而闯荡娱乐圈，曾入围台湾金马奖最佳女配角。关颖于2009年出的《上流感》一书中，曾在“偷情与包养”的章节里写道：“我听过一个有小孩的女人，被一个富商长期包养，连不是亲生的小孩都喊他Daddy……那小孩后来在美国念名校、开名车，完全只跟上流社会的第二代来往，就像她也是那个家族的一分子。”似乎在影射侯佩岑及其妈妈林月云。
　　林月云年轻时和有妇之夫的制作人侯世宏相恋，28岁未婚怀了侯佩岑；和侯世宏分手后，她接着和已婚的赞泰集团董事长邱嘉雄在一起，邱嘉雄是蔡万春的女婿，他的太太蔡贵照是蔡万春的长女，也是艺人关颖的亲阿姨。邱嘉雄对侯佩岑视如己出，侯佩岑也喊他“PaPa”。侯佩岑在婚礼上，由邱嘉雄扮演父亲角色引领她步入教堂，她最后把捧花交给母亲林月云。林月云事后通过镜头坦陈自己当了29年“小三”的经历，并抛出那句“只道歉，不结束”的“小三”告白，被网友封为“极品小三”。
　　（钟禾）

