黄晓明粉丝杂志回顾入行十年 推手机电子版(图)
　　新浪娱乐讯 做为内地第一小生的黄晓明，其粉丝团被称为“明教”，在内地、香港、台湾、日本、美国、欧洲、马来西来、越南等十多个国家和地区设有分会。“明教”制作了六年的电子杂志近日通过手机电子杂志的新媒体形式推出，令黄晓明成为手机杂志时代艺人第一人；粉丝更是制成实体的纪念版杂志回顾黄晓明入行十年，非常有心。
　　粉丝回顾黄晓明入行十年
　　据悉，从05年开始黄晓明的粉丝就在其官网上不定期的制作一本名为《明流》的电子杂志，他们有独立的编辑部人员，将黄晓明的动态和留言，影迷诸如探班的纪录，作品的评论等内容进行排版设计，制成电子杂志供粉丝内部下载分享，已历时六年。
　　去年刚好是黄晓明入行十年的纪念，他的粉丝就制作了多达两百多页的十年纪念刊，并制作成精美的实体杂志供会员珍藏。内容非常的丰富，将黄晓明入行以来所有的作品进行整理和罗列，将历年与粉丝共度生日的图片进行集结，并列出的十大最佳造型、十大最佳格言、十大铂金质量……更找来黄晓明的工作人员和合过的媒体亲自撰写他们对黄晓明的映象和小故事，排版及制作都俨如一本正规杂志。而据悉《明流》杂志目前每隔三月推出一季，而最新推出的春季版，包括明人专栏”、“新粉丝主义”、“黄晓明语录”、“潮流先锋”等栏目。
　　黄晓明成手机杂志艺人第一人
　　黄晓明全球影友会被名为“明教”，做为国内最大的粉丝团队之一，据悉不仅有在线杂志，还有网络电台，会员规章制度也都是非常专业。由他们自行制作的电子杂志《明流》除了通过在黄晓明官方发布以外，近期更是拓宽了跟中国最大的手机运营商的合作，做为手机电子杂志推出，也因此成了第一本粉丝打造的明星时尚杂志；此举让大众在手机上随时随地阅读收藏这本创造出全新粉丝偶像关系的新锐杂志，也令黄晓明成为手机杂志时代的第一艺人。

