“大小婚礼”扯出第9单风波 网友拉横幅求发票
　　大S和汪小菲的婚礼早前曾被媒体盘点牵扯八大风波，包括新郎骂伴郎、张兰被富二代质疑“信口雌黄”等。“后婚礼是非”至今仍有余波。在“大小”婚礼后，大S曾宣布礼金将全部捐给日本地震灾区，但此事遭到万达集团董事长之子王思聪的质疑，还在微博上说：“你给我个发票看看呗。”有网友最近来到北京俏江南某门店，打出横幅“求大汪婚礼礼金捐款发票”，结果引发了一场冲突。
　　网友拉横幅求发票
　　近日有网友爆料称，有数人自发组织前往北京俏江南某门店门口，手持“求大汪婚礼礼金捐款发票”的横幅。店里工作人员和保安出来驱赶网友，并且产生了争执。门店负责人质问网友“这是在干嘛”，并且强行删掉了一些路人拍摄的照片和视频。而网友坚称只想要真相，求证大S和汪小菲是否真的捐赠礼金。双方争执不下，最终惊动警察到场。网友称“被俏江南的员工暴力拉扯、追拽”，对方还把一个小女孩的胳膊都扯红了。有报道称大S婆婆张兰默认捐日赈灾的礼金至少有500万元，但婚礼结束后，一向高调的大S及其家人并未举行捐赠仪式或者出示捐款发票。爆料一出，要求大S和汪小菲展示捐款证据的呼声越来越高。
　　汪小菲回应“无聊”
　　面对网友的疑问，事件当事人大S、汪小菲及张兰方面一直没有给出明确回应。前日，有记者致电刚度完蜜月的汪小菲，对于被网友质疑婚礼礼金去向以及有网友举横幅一事，汪小菲在电话中并未透露礼金是否有捐，只驳斥：“这真是一个无聊的问题，不想对此做回应。”随即挂断了电话。而张兰方面，电话一直处于无人接听的状态，而大S助理方面也给媒体留言“外出工作”，暂时未作出回应。
　　俏江南公关部称“不清楚”
　　随后，记者又致电“俏江南”公关部，相关负责人称并不清楚有分店发生了网友举横幅索要发票的事情，并表示要先到分店了解情况。至于礼金捐款的数目和处理进展，负责人表示目前手头上还没有这方面的详细资料：“毕竟捐出礼金这个属于两夫妇的私人事情，而且礼金统计处理也得有个时间与过程。”负责人承诺会尽快查证，并及早给予媒体答复。 (小易)
　　链接
　　“大小婚”8大风波
　　●张兰秀过头
　　张兰称办“大小”婚礼的酒店是万达董事长王健林赞助的，但王健林独子王思聪却炮轰她吹牛皮。
　　●新人告伴郎
　　“大小”婚礼因被搜狐网直播挨批，导致“大小”对伴郎张朝阳不谅解，双方几乎对簿公堂。
　　●S妈变无声
　　“大小”婚后，一直担当大小S发言人的S妈变得极为低调，还因大S与汪小菲婚礼被轰而洒泪机场。
　　●伴娘礼服被轰
　　阿雅、吴佩慈及Makiyo 组成的伴娘团，除了礼服被批“娘”味重，又因现场风大，礼服内的丁字裤清楚现形，露出股沟及臀形。
　　●蔡康永中箭
　　“大小”婚礼被轰，明星好友们帮解释，但“苏打绿”的青峰在微博暗讽流出照片的宾客没水平，拖累把蛋糕照放上微博的蔡康永。
　　●大小S消失
　　大小S广告不少，自三亚婚礼后却不见出席记者会造势，外界质疑可能担心大S与汪小菲婚礼模糊焦点全被喊停，但厂商否认。
　　●黑人卷骂战
　　好友黑人在微博回味婚礼，并暗指王思聪与张兰对骂是负面情绪。
　　●伴手礼挨告
　　在婚礼上爆红的伴手礼“娇蕉包”，因原有商标涉及侵权遭爱马仕越洋提告。

