谢霆锋再封绝世纪好男人 谢贤设宴贺影帝儿子
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港明报报道，谢霆锋夺得金像奖影帝后，喜事接踵而来，他对太太张柏芝的不离不弃，还有爱老婆比爱儿子更多的宣言，立刻被网友封为“绝世纪好男人”。还被揭秘出售北京豪宅赚近千万，并有意在上海再开第二家后期制作公司。前晚(4月18日)众好友先为影帝祝捷，还由四哥谢贤在名人饭堂摆了两席，却独欠拉姑，令人猜测，难道拉姑依然心如刀割，没有心情为儿子庆祝？
　　谢霆锋夺得金像奖最佳男主角，在台上公开赞父亲谢贤管好他这个顽皮的小孩才是“最佳男主角”，令谢贤老怀安慰。前晚(4月18日)谢贤立刻召集谢霆锋与媳妇张柏芝，及一众影帝好友，包括徐濠萦、梁汉文、苏永康、何超仪、陈子聪、郭伟亮、洪天明、周家蔚、叶佩雯、李灿琛、杜如风等，前往名人饭堂海都酒家筵开两席庆祝，由四哥豪气埋单。
　　拉姑前往内地  没有回香港
　　由于这晚独欠拉姑，一直令人猜测，因谢霆锋在台上没有提及多谢母亲拉姑，再加上被周润发戏言，难道令她心如刀割而没有心情为儿子庆祝？据了解，拉姑原来到了内地还没有回香港，所以才会没踪影，并非吃前夫谢贤的醋。谢霆锋也自知在台上忘记提及多谢拉姑，也未免令母亲有点失落，所以准备待母亲回到香港后，再安排与妹妹谢婷婷一起吃饭再次庆祝，补偿拉姑的失落。
　　爱妻宣言网上疯传
　　谢霆锋除了荣升影帝，还升级成为网民眼中的“绝世纪好男人”。谢霆锋对张柏芝的不离不弃，两人的恩爱程度还有增无减，同时谢霆锋早前接受访问时说出一番“爱老婆比爱儿子更多”的情深宣言“我爱老婆比较多，卢卡斯(Lucas)以后还会有很多弟弟妹妹，但是老婆只有她一个，所以我更爱张柏芝。而且小孩子长大了都会有自己的生活，到头来陪伴我的就是我老婆。”昨天(4月19日)这段宣言在网上、微博不断被转发，还封谢霆锋为“绝世纪好男人”，有不少女性觉得这种男人已绝种，很羡慕张柏芝没有选错郎。
　　传出售北京豪宅赚千万
　　据成都《商报》昨天(4月19日)报道，谢霆锋投资有道，见北京房地产市道好，立刻出售北京一幢有两房两厅242平方米的豪宅，出售价为1900万元。记者致电该房地产代理求证，对方指该豪宅的确为谢霆锋的物业，不过记者要求他进一步出示证明，他则称不便透露太多，以私隐为由而拒绝。但如果该物业成功出售，谢霆锋该有近千万元利润。英皇方面则表示不清楚霆锋的私人投资情况，因此要他本人才能确定是否北京有物业出售。(颖颖)

