甄子丹为汪诗诗办生日派对 唱自创曲惹太太洒泪
　　中新网4月22日电 昨日是汪诗诗的三十岁生日，老公甄子丹与好友杨千?、丁子高、吕良伟、杜汶泽等于前晚在香港某酒店办神秘生日派对，相约家人及众好友一起为汪诗诗庆祝。甄子丹更是唱自创的新歌助兴，引得汪诗诗当场洒泪。
　　据台湾“大公报”报道，在这次生日派对上，宾客都以夺目造型现身，其中汪圆圆的闪片长裙造型，亮丽可人；而甄子丹则以闪亮的发型出现，闪耀全场。晚宴上，甄子丹在台上表示太太已经踏入三十岁，这是进入人生的另一重要阶段，所以希望送上这次神秘生日派对，为太太和在座朋友留下美好的回忆。儿子James和女儿Jasmine也分别上台唱歌给母亲听，James更扮成Michael Jackson跳舞，令众宾客群起鼓掌。其中最感人的场面，要数甄子丹上台唱《My Cecilia》，据了解，歌词全由甄子丹亲自撰写，内容洋溢着对太太和子女们的真挚爱意，汪诗诗也感动落泪，她说：“我那么大，都没试过忍不住在那么多人面前喊，真是第一次。”
　　甄子丹透露很久就开始构思这次派对，他也找来经营公关公司的好友周美凤帮忙，安排派对的细节。甄子丹在台上感谢太太给他的一切，还笑说：“如果没我太太，我又怎么会有钱搞这个生日派对呢？”期间众好友即兴上台唱歌，杨千?献唱《Fly Me to the Moon》时，甄子丹一家更是一起手牵手，在旁翩翩起舞，场面十分温馨。

