孙兴承认吸毒5年 牵出重量级巨星
　　承认与女友吸毒取乐
　　据《法制进行时》的节目视频中显示，上周五，警方在金宝街附近的一家餐厅找到了正在和朋友吃饭的孙兴，以涉嫌向他人提供毒品提出拘捕。当时孙兴双手举在脑后，戴着眼镜，一脸无奈。在当场的尿检中，孙兴查出了冰毒阳性、K粉阳性。孙兴被抓当天K粉、冰毒以及大麻尿检均呈阳性，警方在其家中搜查时，发现了可自配“开心水”(液体冰毒)的工具，并在其女友的包中发现k粉、开心果等大量管控药品。据孙兴回忆，因女友没有工作，整日在家中无所事事，孙兴就带着她一起吸食毒品取乐，由于对她太过宠爱，纵容了她越陷越深。
　　最高可能被判死刑
　　据孙兴自己交代，他吸毒大概有5年左右，并称其实什么都尝试过，但是不是说沉迷，不想拿去害人，只是“自己想给自己一些能量，一些给养”。有知情人士称，如果孙兴公寓内的三排精神科药物，可以出示医生证明其用途为自用，或者可以“脱罪”，但是那一大袋K粉则无论如何也说不过去。与莫少聪相比，孙兴的涉毒数量较大，他很可能被控藏毒或贩毒的罪名，最高可判处终身监禁甚至死刑。
　　巨星可能是供货商
　　孙兴说，两次失败的婚姻让他身心疲惫，吸食毒品成为排解烦恼的方式，这些危险的方式逐渐成为不良习惯让他难以自拔。前不久孙兴接触上了一种名叫“开心水”的液体冰毒，在北京的家中还藏有配置这种毒品的原料。此外，日前有内地媒体转载了香港媒体的报道，称孙兴交代了毒品来源，并爆出演艺圈的吸毒内幕，坦承毒品来自内地两名“供货商”，其中一人是内地重量级艺人。有消息称，该艺人“拆家”由于担心警方顺藤摸瓜，已经闻声离开北京。

