张雨绮王全安闪婚领证 大S抓紧时间造人
　　当一个男人把一个跟我生命如此契合，独一无二的戒指拿到我面前时，他的这份爱意让我感到前所未有的温暖……
　　——张雨绮微博
　　我跟婆婆感情融洽，我妈妈跟我婆家感情融洽，实在是太幸福。
　　现在我们三姐妹(与范玮琪、侯佩岑)是比谁的老公帅，比谁先生小孩。
　　——大S
　　本报讯 (记者杨林)上周张雨绮在微博上大秀“鸽子蛋”后，她与柏林金熊奖导演王全安订婚一事浮出水面。昨日又有消息称，两人恋情曝光后已迅速登记闪婚。随后，王全安通过短信向本报记者确认“已娶”。另一边，张雨绮的“旧情敌”大S蜜月归来继续保持“先发优势”，在代言活动上透露正忙于“造人”，甚至放出豪言：“不很痛的话就拼命生。”对张雨绮找到归宿，她也表示了祝福。
　　张雨绮携“鸽子蛋”闪婚
　　4月14日，张雨绮在微博上秀出自己8.688克拉的大钻戒，次日，她与导演王全安订婚一事得到了双方的确认。昨日有西安媒体报道，两人已于4月17日在西安领证，婚期初步定在8月。据报道，王全安和张雨绮是4月17日晚回到西安，4月18日下午在好友的陪伴下前往西安雁塔区民政局登记。出生于陕西的王全安，目前人事关系还在西安电影制片厂，因此要回到该民政局办理婚姻登记。据媒体报道，张雨绮先和汪小菲分手，后在拍摄《白鹿原》期间与导演王全安日久生情，对于这些细节，王全安方面未予回应。
　　大S计划“拼命生”
　　前日，大S婚后首度亮相，现身武汉出席商业活动。一袭抹胸小礼服的大S自曝刚和老公汪小菲从不丹度蜜月回来，并称已开始造人计划，“先生一个，不是很痛的话，会拼命生。很痛的话，一个就够了。”谈到自己的好姐妹范玮琪、侯佩岑也刚刚嫁作人妇，大S笑言，其实压力最大的不是她们，而是三个男人，“现在我们三姐妹是比谁的老公帅，比谁先生小孩。”对于早前婚礼上引发的连锁风波，大S自嘲“初次结婚，经验不足”，还表示跟婆婆张兰相处融洽。
　　关于汪小菲前女友张雨绮订婚，大S表示还没跟老公讨论过。不过她也不点名地祝福张雨绮：“以前我从未觉得结婚会是一件幸福的事情，但结婚后却真心觉得非常幸福美好。祝福即将步入婚姻或者期待结婚的人。”

