黄秋生曾目睹演员醉酒开工：无责任感将被淘汰
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港东方日报报道，内地一个导演组织日前传出正草拟一份不守时、耍大牌、擅改剧本的演员名单，并建议导演们避免采用有问题演员。曾目睹演员醉酒开工的黄秋生坦言，内地台前幕后有必要正视责任感不足的问题，否则会被市场淘汰。
　　“中国广播电视协会电视剧导演工作委员会”秘书长阎建刚日前对外表示，协会正草拟一份名单，主要针对“拿了高片酬，但没有履行合约义务；不守时；不尊重对手；为客串其它影视制作影响正常拍摄；无理索取高片酬；擅改剧本；辱骂导演；动辄以‘罢演’作为要挟”的演员。
　　虽然名单不对外公开，只供导演内部传阅，但据悉内地多位一线艺人也榜上有名。阎建刚昨天(4月16日)则就名单作出澄清，指协会只会推出自律维护机制，而不是订立演员黑名单。
　　喝醉拍戏
　　香港艺人黄秋生坦言，有内地演员道德质素良莠不齐，他说：“不仅仅是不守时，有些喝醉后才来开工，行业发展太快，很多没有操守演员，虽然市场会自然淘汰这班人，但有人肯正视问题都是好事。其实行业入面太多人没有责任感，不论演员、导演、幕后，这样大家不会进步。”
　　靓车接载
　　导演马楚成则说：“我庆幸未遇过要求多多的演员，但听过有演员改剧本、挑对手，有的是荒山野岭拍戏，要剧组每日提供100只鸡蛋，也不知要来做什么！还有三、四线艺人要求靓车进出市区，装过面包的车都不肯坐。”
　　此外，黄秋生对艺人孙兴涉毒案表示：“奉劝所有行家，老的嫩的，不要再搞！有人叫你吃就是害你，见到有人吃立刻掉头走。(应酬很难推？)可能我的性格比较闷，也没有人找我去应酬。”(颖颖)

