吴启华挺莫少聪 不认同未定罪先曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港东方日报报道，50岁的莫少聪因涉吸毒在北京被捕，至今已被拘留6天，被捕过程的短片还被公诸于世，引来不少争议震惊娱乐圈，其圈中好友认为未定罪已被广泛报道的处理手法不公。吴启华不认同此做法，但是莫少聪的经理人公司老板张国忠则公私分明说：“没问题。是一个警惕。”
　　近年主力在内地发展的莫少聪于上周五在北京因涉吸毒被捕，目前仍被拘留在朝阳看守所，但前天(4月18日)他在内地被捕及盘问过程在电视台节目中播出，片中他承认因应酬而吸了两口别人送上的大麻烟，只见他黑眼圈极深十分憔悴，可见事件对他打击很大。而内地将拘捕过程曝光的做法也引来不少争议。
　　洪欣：儿子没看片段
　　吴启华对此做法表示不认同，并挺莫少聪说：“我知他的朋友找人帮他，希望可早点出来。昨天(4月19日)看到那条短片感觉不是很好，香港跟内地处理这些事上面真的很不同，看后也觉得有些害怕，千万不可以行差踏错。”至于莫少聪旧爱洪欣得悉事件后，只表示其现任老公及儿子尚未知道详情：“我儿子应该没有看过段片。”而陈雅伦还留言称：“我很心痛！”
　　张国忠：小祸作警惕
　　莫少聪经理人公司艺能老板张国忠却认为被捕短片曝光并非坏事，因可当是一个警惕：“没问题。这个是一个警惕，小祸是福。”他表示已托内地朋友探望莫少聪，指其精神和身体状况不错，问会否提供协助？他说：“目前没什么可做的，等他出来，如果被起诉再找律师。”他表示待莫少聪获释后将安排他返回香港，至于他有份演出的新剧是否换人则交由同事处理。据知莫少聪在北京一直掘金顺利，旗下物业包括两个约300多万元人民币的单位，当中“出事”单位占地约1,300平方?，是他跟女友同居的爱巢。(颖颖)

