周杰伦餐馆生意将进军内地 同时涉足艺术培训
　　周杰伦为何又被昵称为周董？因为他超有经济头脑，唱歌演戏当导演，一个没拉，副业Mr.J餐厅与亚洲舞道馆也赚得盆满钵满。粉丝们总是抱怨，想要到Mr.J餐厅吃一顿饭，唯一的办法就是飞到台北。现在，有好消息了！华西都市报记者昨日独家获悉，近日周杰伦已经秘密派遣了考察人员到成都“探路”，内地首家Mr.J餐厅有望于下半年在成都开张。与此同时，周董的另一副业--西部第一家亚洲舞道馆，也将于7月在成都开张。
　　派人探路：
　　Mr.J对成都一见钟情
　　Mr.J意法厨房是周杰伦演艺外第一个成功的事业。最早他开设了古董店，结果价格偏高，入不敷出，结束了营业。之后开设了Mr.J意法厨房，生意非常火爆。周董一口气在台北连开三家Mr.J，尤其在电影《不能说的·秘密》上映后，他还专门把其中一家做成了电影主题餐厅，十分新颖有趣。
　　不过，Mr.J对于内地歌迷们而言，还是远水解不了近渴。其实，周董对内地市场一直非常看好，派出了Mr.J的总经理曾贤毓(闲鱼)到各地考察。而近日闲鱼就悄悄来到成都，并且对这里“一见钟情”，与合作方达成初步协议，内地首家Mr.J餐厅有望在下半年率先于成都开张！
　　合作方负责人张先生向记者透露，由于Mr.J主营意法料理，闲鱼来到成都后，专门到成都知名的几家西餐厅“探路”：“他还到餐饮时尚聚集的一些地方感受了一番，对这里赞不绝口，立即坐下来和投资人们商谈了合作的细节。之前闲鱼也到北京、上海去考察，比较之后还是对成都情有独钟。”
　　入乡随俗：
　　全面融入四川特色
　　据透露，成都的这家Mr.J也将秉承台北总店一贯的中国风带有时尚感的风格，店名和餐点的名字都可以根据自身地域特色和杰伦的歌曲相关联。“例如，在上海，餐厅可以取名为‘上海1943’，在四川，可以取名‘乱舞春秋’，因为这首歌是在叙说三国的故事。”
　　与此同时，餐厅在内地的特色也将会保持Mr.J品牌的“美食与音乐”二重奏。让每一个来到Mr.J餐厅的朋友，除了能享受美味的意法料理之余，也可以在餐厅主题风的气氛下听听音乐聊聊天，配上香浓咖啡与甜点营造出一种轻松的享受。而餐厅菜色也会依据各省份而有不同的变化，打造出独有的Mr.J餐厅品牌。
　　张先生表示，闲鱼已经马不停蹄回台北向周董和其他股东汇报此行的感受，与团队共同协商细节后敲定开店地址和时间：“预计会在下
　　半年吧，至于地点，之前我们都相中了兰桂坊，可惜那里已经没有合适的铺面。现在我们还在寻找合适的地方，一定会是位于南门的时尚餐饮聚集点。”
　　双重惊喜：
　　亚洲舞道馆同步开幕
　　周董对成都钟爱还不止于此，记者获悉，周董另一大成功的副业——亚洲舞道馆也敲定成都为西部首个分校，7月就将与大家见面。
　　亚洲舞道馆是周董与好友兼御用舞蹈师雪糕一手创办的，雪糕这几天正在成都操办开校的细节事宜。他告诉记者，周董除了是股东之位，平时会还对舞蹈产业方面给一些创意和想法，这次餐厅和学习同时选中成都，他也笑言“实在太巧了！”
　　雪糕透露，成都的亚洲舞道馆其实已经筹备了大半年，与成都的音乐公司亿豆音乐合作，地址就选在南门新建的某广场，占地300至400平方米，总投资高达300万元。
　　“亚洲舞道馆在北京已经3年了，广州也有，成都是第三家，我和杰伦看中的就是这里的娱乐氛围和众多的娱乐人才。”
　　据透露，亚洲舞道馆并不是大家想象的仅仅招纳舞蹈人才，而是包括影视、歌手、化妆造型等等，“这几年，我看见成都涌现了太多太多优秀的演艺人才，大家都知道杰伦喜欢招纳有才的新人。到时候他会在学员里面挑选好苗子，他们也会出现在杰伦未来的唱片、MV、演唱会、电影里面。”华西都市报记者伍翩翩

