娱乐圈才揭“毒山”一角？ 孙楠怒斥“卖家”说
　　近来娱乐圈丑闻不断，让人看得眼花缭乱之余，随之引发的是对丑闻涉及的明星的大猜测。当中有无辜的明星遭殃，也有真材实料的故事，各位娱圈看客，可要勤动脑筋、慎做判断，真相神马的，可不是那么容易看得明。
　　娱圈才揭“毒山”一角？
　　孙楠发声明怒斥“卖家”说
　　信息时报讯  北京警方经过精心部署，在北京拘捕涉嫌吸毒、藏毒的香港艺人莫少聪和孙兴，事件发展至今一星期，不只未见平息迹象，相反越闹越大。日前有香港媒体称得到可靠消息，北京警方为严打毒风，早在多个月前已锁定目标，严打吸毒的内地艺人，警方更已掌握一批“影帝影后级”的吸毒艺人名单，逐步展开行动，莫、孙被捕仅属“前菜”。
　　警方有名单 毒星闻风逃
　　演艺圈潜藏毒风并非一时之事，消息指北京警方已掌握北京演艺界的吸毒艺人名单，当中竟包括“三位天后、两位影后、两位影帝、知名大导、上位男星及当红男歌手”等多人，全均赫赫有名，警方已下令一概严打，誓将毒害连根拔起。
　　有圈中人透露，早年在北京的一般夜场及酒吧，有艺人公然自携毒品吸毒，但近几年警方严打毒害，艺人吸毒虽不像以往那么猖獗，但仍有部分高级私人会所提供毒品给熟客，“以前在酒吧会一碟碟摆出来，好离谱，现在收敛了好多”。至近期，警方行动再升级，吸毒艺人惟有再换地方，相约同道中人在家吸毒，涉毒的莫少聪也属此类情况，但最终也难逃法网。
　　知情人说，内地娱乐圈的原有生态是一方面，但随着港星近年北上赚人民币，也有艺人将吸毒的风潮从香港带到北京。据悉，先后上京的老牌打仔A、过气偶像B、老牌艺员C及历史剧男星D均是吸毒的同道中人。老牌打仔A现居北京，老牌艺员C胜在人面广吃得开，历史剧男星D及过气偶像B都因在香港赚不到钱而转战内地，发展不过不失。据闻过气偶像B就曾试过拍剧开工时，在酒店房间吸大麻，一打开房门便传出强烈怪味；至于其他3人就喜于夜场吸毒。爆料港媒指，近期北京警方严打艺人吸毒，4男已“闻风逃遁”。
　　被指是“卖家” 孙楠斥谣言
　　孙兴和莫少聪上周五在北京因涉嫌吸毒被捕，有媒体披露，孙兴在接受警方讯问的过程中，供认毒品的来源之一是一名内地的重量级艺人“卖家”。据知情人爆料，孙兴所指的巨星“在内地歌坛数一数二，形象挺健康的，离婚”，并称“他和他的前妻接触毒品在圈子里是挺出名的，他们俩迟早出事的”。近日有媒体曝光涉毒巨星剪影，被指与孙楠的一张昔日写真照的相似度达到90%，另外一篇标题为《孙楠被影射是吸毒巨星 牵出吸毒明星超过30人》的博客，也在网上流传。
　　为此，孙楠经纪人罗嘉慧昨日怒斥传闻可笑，称“孙楠是‘卖家’”的说法纯属无中生有，“笑话！这不过是网友一种借孙楠炒作的手法。这样所谓的新闻，相信有智慧的都不会相信。”罗嘉慧透露：“孙楠昨日(指周四)下午到晚上都在百年歌声现场及人民大会堂排练和演出，说他是‘卖家’的说法纯属无中生有的荒谬瞎掰。”孙楠经纪公司随即发表声明，表示“对此刻意抹黑的无中生有表示极度愤怒并不会姑息，本公司已将事件交由律师处理并法律追究该博主，以还孙楠先生一个清白”。

