王全安：钻戒豪车不是借的 《白鹿原》不会变质
　　“张雨绮被大家误解，是社会对情感丧失了信心的悲哀，其实在送钻戒之前，张雨绮就答应嫁我。至于外界怕电影《白鹿原》因‘夫妻档’变味，这种说法太孩子气。”令外界哗然的“王张恋”，连日来引发热议。钻戒、豪车的“故事”仍被媒体深挖。昨日下午，王全安接受本报记者专访，独家回应外界对“这场婚事”引发的各种猜测。
　　钻戒、豪车都是借的？我一部电影的酬金就可买到
　　汪小菲与大S火速结婚后，没想到张雨绮也与王全安迅速领证，这样的故事让观众很惊讶。因微博上那个大大的钻戒，张雨绮被网友称作“豪门情结未断”，是对汪小菲的“示威”和“报复”。昨日，王全安担当起保护太太的角色，坦然回应。
　　华商报：可能大家对张雨绮也有误解，微博秀钻戒被指高调，还称其才财双收，你怎么看？
　　王全安：大家对雨绮的误解是因为大家对她的了解不够，也是目前社会越来越物质的价值观投射，大家认为像她这种长相的就一定会怎么样怎么样，当情况不是这样的时候，就千方百计去寻找线索来对应自己的想法，是社会对情感丧失了信心的悲哀。其实，在我把戒指拿给雨绮很久很久之前，她就答应嫁给我了。
　　华商报：有媒体怀疑送的钻戒、开的豪车都是借的，你怎么看？
　　王全安：我说过我不是富豪，也没有成为富豪的兴趣，我是一个电影导演，是一个可以通过自己的工作来养家糊口的人。我觉得一个人拥有的财富要恰到好处，过多或过少的财富都是一种不幸，能让人生活自由的财富才是能带给人快乐的财富。至于大家关心的这两件东西的来处，用我一部电影的酬金就可以买到。
　　《白鹿原》会变成“田小娥传”？这么混的事情雨绮也不会答应
　　世园会里预定首把“情人锁”，王全安与张雨绮被曝还想在世园会的长安塔下结婚，而时间定在今年8月。看来今年西安最受关注的婚礼非他们莫属。昨日，王全安也表示，自己娶媳妇当然按陕西人的规矩来。
　　华商报：之前曾带张雨绮在西安见父母，父母对这个媳妇满意吗？
　　王全安：是的，我全家人都很喜欢她。
　　华商报：大家都很关心什么时候摆酒，在西安还是在张雨绮的家乡山东？
　　王全安：等忙完《白鹿原》的后期制作会考虑安排婚礼的事情，会按照咱们陕西办婚礼的风俗习惯办婚礼，把媳妇娶进门。
　　华商报：你们这么快领证结婚，有消息说奉子成婚？
　　王全安：结婚让人踏实一些，结了婚当然还得把日子过好。既然选择了结婚，就最好能在适合的时候把娃生了，要不，结不结婚就区别不大了。
　　华商报：“夫妻档”会不会影响《白鹿原》后期制作，变成“田小娥一个人的故事”。一些《白鹿原》的影迷担心会不会对太太的角色有偏心？
　　王全安：这个说法太孩子气，这么混的事情就是人家雨绮也不会答应，我会尽最大努力对得起陈忠实先生的这本好书，对得住所有喜爱这本书的读者，《白鹿原》是我电影生涯里最投入的一次拍摄。本报记者唐爱明

