谢霆锋公司年内谋上市 不信张柏芝理财能力(图)
　　出道13年，谢霆锋迎来了事业的高峰，除了刚刚获得金像影帝以外，他创立的“PO朝霆”公司每年盈利8000万元，8年下来净赚6亿元。前日记者获悉，谢霆锋准备扩大公司的规模，除了影视后期制作部分，还准备开经纪公司和影视拍摄，目前分公司准备让妹妹谢婷婷来担任CEO，其目的就是准备一年内在内地创业板上市。
　　本报记者 周昭
　　谢公司上市前景分析
　　盈利状况已经符合要求
　　增加了影视制作和经纪之后，公司的业绩也将进一步的得到提升，谢霆锋下一步计划将公司推上市了。前日，某券商分析师王竞声称，据他了解谢霆锋最近在上海频频活动，目的就是为公司上市创造条件，这个消息在市场上已经传了很久，他作为券商的代表也与谢霆锋有过接触，据他掌握的情况来看，谢霆锋的公司实际已经成立了8年之久，公司一年的净利润在8000万元左右，按照这样计算目前其身价已经高达6亿之多。
　　此外，王竞也为谢霆锋公司做了分析调研，如果公司增加了影视拍摄和艺人经纪，将会增厚公司净利润，在主营收入的构成方面，预计影视拍摄和艺人经纪会占到主营收入的1/3，影视和广告后期制作将占收入的2/3。王竞表示，谢霆锋最近多次往返香港、上海还有一项任务，就是和保荐机构洽谈IPO上市的事宜，谢霆锋目标很明确就是要在内地创业板上市，从而比肩娱乐大鳄华谊兄弟。
　　王竞表示，根据目前谢霆锋公司的盈利状况，已经符合内地创业板上市要求：最近2年连续盈利，最近2年净利润累计不少于1000万元，且持续增长。因此谢霆锋的公司年内上市应该不成问题，目前要做的就是和保荐机构签订协议，静待通过证监会审批。
　　谢婷婷操盘打造“谢家班”
　　前日记者从PO朝霆内部员工获悉，谢霆锋的野心很大，后期制作站稳脚跟以后，他开始涉足经纪这一块，最近他让妹妹谢婷婷加盟公司主管经纪这一块，首波主打就是让妹妹与某品牌一起合作已有三年历史的“优”大奖来选拔新人。
　　据了解，谢霆锋之所以看中她妹妹，源于谢婷婷的独特眼光，早在2006年谢婷婷年仅19岁时曾购买了价值千万港币的股票，在2007年高点全部抛出大赚近亿元。此外，谢霆锋过去的置业过程中，也有其妹妹的出谋划策。谢婷婷除了懂得投资理财之外，其对娱乐圈的艺人经纪也是了如指掌，于是谢霆锋决定兄妹合力来吸金上市。
　　据悉，谢婷婷进入谢霆锋公司首个任务就是挑新人。谢婷婷有意直接将“优”大奖的选手签到哥哥谢霆锋的公司中，据了解，她已看中了比赛中的一个选手李纳，后者极有可能成为“谢家班”要捧的新人。
　　不信张柏芝理财能力不起用
　　谢婷婷加盟谢霆锋的PO朝霆，外界很好奇为何没有让也有兴趣开经纪公司捧新人的张柏芝来操盘。前日记者从谢霆锋好友获悉，因为两年前谢霆锋与张柏芝置房时出现了巨大的分歧，当时谢霆锋想买一幢1000万元的物业给儿子Lucas，张柏芝却认为时机不成熟，最终物业没买成，但未曾料到楼市后来急升少赚近千万，这让谢霆锋下定决心工作和财政独立。
　　谢霆锋之前接受媒体曾表示：“夫妻相处是世界上最深的学问，所以能够在某方面独立其实是相处一个很好的方式。”
　　此外，谢霆锋希望张柏芝能将重心放在家庭上。日前虽然张柏芝怀孕的消息已经被否认，然而知情人透露，谢霆锋和张柏芝确实在为第三胎做准备。
　　知多D
　　抵押房子才当上“谢老板”
　　谢霆锋投资的PO朝霆后期制作公司成立于2003年，源于创始人谢霆锋的一个念头：2002年其在拍摄《玉蝴蝶》MV时，当时的预算和花费的心思都足够，却始终无法达到要求，谢霆锋发现问题出在制作上。谢霆锋后来他发觉大部分制作公司水平有限，导致后期制作通常被澳大利亚等公司包圆，一方面他觉得意难平，另一方面，他也敏锐地意识到了这里面蕴藏的机会。于是他以房子作抵押，投入过百万创建公司，从一开始的11名员工，到现在香港、上海两地都有分部，每年利润高达8000万元。

