“歌神”陈奕迅称：我老婆花的钱是我的零头
　　前晚，香港新一代“歌神”陈奕迅亮相武汉体育馆，以歌手身份备受热捧的他不走寻常路，现场和Ella大跳热舞，让人见识到他的舞技丝毫不逊于歌技。最近和王菲合唱的《因为爱情》更是红遍KTV。从当年顶着张学友接班人的光环出道，到如今成为华语歌坛不可取代的“歌神”，陈奕迅在歌坛的成就毋庸置疑。
　　陈奕迅在采访现场，记者们对他简直是又爱又恨，爱他是因为他口无遮拦，滔滔不绝；恨他，是因为他从来都是鬼马行空，跑题跑得驷马难追，尤其是他那每一秒都在变换的鬼马表情，简直让文字记者恨不得将录音笔变成摄像机。
　　刚落幕的香港金像奖中，陈奕迅的好友谢霆锋和杨千女华，一个斩获影帝，一个却与影后失之交臂。更巧合的是，4月8号，杨千女华来汉宣传专辑时，被问及当年与陈奕迅的一段情时，笑言是一个“美丽的误会”，并让本地媒体代问陈奕迅，“你为什么不承认哦？”昨晚，陈奕迅面对刺头问题回答得圆滑又聪明。
　　记者：谢霆锋获金像奖影帝，你有没有祝贺好友？
　　陈奕迅：有啊。我觉得他讲的那些话我很感动，我有发短信恭喜他啊！他演的那个《贱人》？还是《整人》？哈哈，不是啦，是《证人》真的很不错。
　　记者：杨千女华与影后失之交臂，你为她可惜吗？
　　陈奕迅：她演得很好啊，但是这种事情评委说了算嘛！没办法。刘嘉玲我也很喜欢，她的电影我都看过。我真的为香港电影骄傲，真的很厉害。
　　记者：杨千女华曾说跟你有段“美丽的误会”，你为什么不承认呢？
　　陈奕迅：我和她感情非常深，那种交情怎么形容，就是很有实力的，深厚的，阳光的！
　　我老婆败家？
　　她花的钱是我的零头！
　　在娱乐圈拼杀多年，陈奕迅唯一的绯闻话题就是他那会花钱的老婆徐濠萦。喜欢她的人，会称她是香港潮女；讨厌她的人，会指责她败家奢侈。近日来，陈奕迅的女儿又被偷拍到泳装照。对于家中那些事，陈奕迅的鬼马表情立马变得严肃起来。
　　记者：徐濠萦“败家”的新闻一直没完，你如何看待？
　　陈奕迅：说实话，我花的钱那是一天几百万，我老婆花的那点哪能跟我比，简直是一点零钱。钱就是能赚就能花，能花就能赚嘛。
　　记者：最近女儿泳装被偷拍你很生气，作为公众人物你的底线在哪里？
　　陈奕迅：我的底线是小朋友和老人都没有必要承受这种压力。我平时都不看八卦，他怎么写跟我没关系，但是这次手法太离谱了。女儿去上游泳课穿着泳衣，他们拿着长镜头一路跟着拍，镜头离得那么近，还开着闪光灯，就是成人都受不了，何况是小孩子。我不管传媒怎么写，但是希望保持距离。
　　记者：压力这么大，平时怎么调节心情？
　　陈奕迅：性格主宰命运，我天生就很乐观，加上在英国留学，那种英式幽默感可能酝酿得特别浓吧。逗别人笑，我也会开心，就那么简单。压力每个人都有，我觉得吃东西就是很好减压的方法。
　　可爱的胖子？
　　其实我想演奸角！
　　陈奕迅说他很爱演，他也确实是天生的演员，整个采访中他常常陷入“自来疯”的状态，一个不被旁人觉察的细节都可以让他开心地狂笑。在昨天的现场，当他卖力地跳舞时，台下有歌迷亲切地呼唤他“可爱的小胖子”。闷骚的他，会介意吗？最近在他参与的电影《全球热恋》中，和徐帆又有怎样的对手戏呢？
　　记者：《全球热恋》中，角色和你日常生活中差别大吗？
　　陈奕迅：我在剧中演一个倒垃圾的，其实生活中我是很有洁癖的，比如瓶子没摆正，就不停地去动它，像有病一样啦！哈哈哈。
　　记者：剧中你和徐帆有对手戏，对她的印象如何？
　　陈奕迅：我们的对手戏不多，就拍了一天，很开心，她很有凝聚力，很柔性！
　　记者：你目前碰到了自己最喜欢的角色吗？
　　陈奕迅：还没有，其实我想演奸诈的角色。大家对我的印象可能跟我的体型有关，大家看到我这个样子就以为我是那种被欺负的，受气的，其实我很厉害的。
　　记者：现场有歌迷喊你“可爱的小胖子”，你介意吗？
　　陈奕迅：(故作生气)这个问题我没兴趣回答！其实我自信心很强，哈哈，但是我自律就完全没有，喜欢吃就吃好。
　　记者：什么时候到武汉开演唱会？
　　陈奕迅：其实计划我是完全没有的，但是我的经纪人已经在计划了。

