徐太志离婚官司曝巨额财产 媒体推测身家达3亿
　　信息时报讯 徐太志和李智雅的秘密结婚及离婚曝光后，随之牵出“被小三”的郑宇成、李智雅虚报年龄等多起新闻，反而模糊了离婚官司的焦点。据韩媒报道，随着李智雅向首尔家庭法院提出诉讼，要求徐太志给予精神损失赔偿与财产分割，笼罩在迷雾中的徐太志的财产规模也浮出水面，《朝鲜日报》推算徐太志的身家高达400到500亿韩元(约合2.4亿到3亿元人民币)。
　　李智雅索55亿韩元
　　韩媒称，贵为韩国乐坛的音乐教父的徐太志身家相当丰厚，他在首尔江南区论岘洞有一栋市值200多亿韩元的建筑物、在钟路区平仓洞有一处30多亿韩元的住宅。除版权收入之外，光是从1992年起3年的专辑销售收入高达200多亿韩元。韩媒估算徐太志现在的财产约为400亿至500亿韩元，李智雅向他提出5亿韩元的精神损失赔偿和50亿韩元财产分割(共计约3300万元人民币)。
　　一旦徐太志的500亿韩元财产被界定为夫妻共同财产，将根据李智雅的贡献度进行分割。通常如果是双方均工作有收入的情况，会认定妻子对共同财产有一半的贡献度。但徐李的情况下，徐太志的财产按照推测远远超过当时还是留学生的李智雅，法律界人士认为，难以认定李智雅有一半的贡献度。
　　对于精神损失赔偿，李、徐婚姻破裂的过错责任将成关键。如果法院认定徐太志的责任更大，那么将根据责任程度决定徐太志所需支付的精神损失费；反之精神损失费申请就有可能被驳回。有法律界人士指出：“因两人有隐瞒结婚生活的特殊情况，在审理过程中双方有可能达成协议，接受法院的调停；也有可能在庭外达成协议，撤销诉讼。”
　　女方曾向郑宇成致歉
　　李智雅隐婚、离婚风波，郑宇成被网友认为是“最大受害者”。就在徐太志与李智雅隐婚的关系曝光前一天，郑宇成和李智雅还被拍到在首尔某餐厅约会。事情发生后，郑宇成取消了原定22日举行的生日派对，他和李智雅成为恋人后的第一个生日就这样戏剧性地度过。
　　据韩国媒体报道，隐婚曝光后，李智雅曾主动联系郑宇成，就隐瞒过往和给他带来不便而致歉，但郑宇成仍表示还爱着李智雅。鉴于郑宇成早前通过经纪公司回应，“如果事前知道李智雅与徐太志离婚一事，一开始就不会交往”，也让众人好奇两人未来关系的走向。

