北京警方澄清编造说：从没否认掌握涉毒名单 
　　北京市公安局新闻办公室发言人字向东接受本报采访称——
　　巨星反馈：
　　赵本山批毒品“伤人伤己”
　　在网上传出的“巨星拆家”名单中，王菲、那英、孙楠等都成为嫌疑对象，不过王菲已发微博否认，孙楠也郑重其事地召开了发布会撇清关系，那英虽然未作回应，不过却公开出席了某活动，间接澄清了“巨星拆家逃离北京”的传言。不过有一位曾与天王天后略有接触的人士表示，大家的答案中确实有猜对的，但他认为，这次行动并不一定能彻底“清毒”，“除非警方公布，否则有些人是打死也不会承认的，除非像张元、谢东那样被现抓。”
　　此外，某知情人士透露，相关部门对于这份“孙兴的名单”非常头痛，因为这份名单上，竟然出现一名参与禁毒宣传活动的男艺人。鉴于之前都有被受聘为“禁毒宣传形象大使”的经历，赵本山和成龙也不能逃脱被网友怀疑的命运。对此，不少网友为两位“大哥”喊冤。网友“青海一片红”称，一般吸毒的人都是脸色蜡黄，而且突然暴瘦，“看成龙大哥每次出现都神采奕奕，本山大叔虽然最近瘦了些，那也是被工作给累瘦的！”
　　而昨日记者也联系上赵本山，对于孙兴此次牵出的娱乐圈涉毒案，赵本山表示自己刚刚听说，非常震惊，“孙兴还是我不错的朋友呢！”对于愈演愈烈的娱乐圈“吸毒潮”，本山大叔表示自己非常痛心，“那种东西明知不好，就应该离得远一点，不单是明星，普通人也不要碰，伤人伤己，又何苦呢？”
　　此外，另一位被网友列上“嫌疑名单”的郑钧，也在接受采访时否认了自己吸毒，“我现在跟整个圈子来往不多了，还是让事实来说话吧，你觉得我像吗？”郑钧说，之前曾跟莫少聪见过一面，孙兴则完全不认识，“之前完全不知道他们会吸毒，这种事也不可能看得出来。”郑钧也表示，吸毒不仅是娱乐圈的问题，而是社会存在的问题。
　　目前莫少聪及孙兴仍被拘留于北京朝阳区看守所之内。由于孙兴承认“毒龄”5年，且从他家中搜出不少毒品，外界也风传他将被判死刑。对此，北京某律师事务所的吴律师告诉记者，如果孙兴只是吸毒而没有藏毒，即使时间再长，也不会被判刑。同样，除非藏毒数量巨大，否则也不会被判死刑。孙兴的律师也表示死刑基本没有可能，“现在涉案量并未达到量刑标准，没那么重。”
　　公安局新闻办公室发言人字向东：
　　我从来没说过否认名单的话
　　昨日，包括本报在内的不少媒体都收到了孙楠经纪人罗嘉慧发来的通稿，稿件声称，北京市公安局新闻办公室发言人字向东接受媒体访问，否认了孙兴提供的一份30人吸毒名单的传闻，称“这个所谓的吸毒人员名单是并不存在的，该报道都是编造的。”这被看成是为孙楠做出了最官方的一次澄清。
　　不过本报记者联系上了当事人字向东，得到的却是完全不同的答案。字向东对本报记者说：“我从来没说过否认名单的话。我只是说目前我们没掌握相关情况，并没有说过相关报道是编造的这样的话。”
　　另外，前日，孙楠召开发布会时通知媒体韩红和孙红雷也会参加，但后来两人并未出现在现场。
　　七嘴八舌说明星涉毒
　　一位网友称“看来，凭借外表与口碑已很难分辨明星是不是吸毒了。张一白告诉我们，吸毒的不一定都暴瘦；满文军告诉我们，吸毒的也有可能是老实巴交的明星；胡瓜与酒井法子告诉我们，吸毒是不分男女老少、年龄尊卑的；谢东和含笑告诉我们，过气明星也是有钱吸毒的；萧淑慎告诉我们，吸毒是屡抓屡戒都戒不掉的……所以，不管是哪位大牌将来因涉毒被抓，大家都不要大惊小怪了。”
　　此事也在微博上引起热议。一位圈内人士说，明星吸毒不是极少数的事情。“印象中最早就是指南针乐队的罗琦，那个时候因为是女主唱而备受大家关注，只可惜因毒品陨落。到后来的满文军、谢东等，这还只是内地方面，我想，港台的艺人可能更OPEN吧。工作的紧凑、艺术的商业化等等，或许毒品对艺人真的有某种吸引力。”
　　也有一位圈内人士称，北京明星吸毒已经成为圈内一个公开的秘密，甚至成了时髦。

