刘嘉玲赞梁朝伟完美 下一个目标出演宋美龄(图)
　　本报讯 实习生 饶清逸 记者 闵慧 日前，上海中福会少年宫星光熠熠，《智族GQStyle》盛大上市派对在这里隆重举行。高以翔、韩庚、“谋先生”窦骁、陈伟霆、吴秀波、邵兵等一众艺人相继踏上红地毯，刚刚在金像奖封后的刘嘉玲作为压轴，艳压全场。
　　刘嘉玲当晚一席黑色深V露背晚礼服搭配可爱俏皮“兔耳朵”魅力亮相，酒会中不时与好友把酒聊天，更是被拍到与韩庚、高以翔脸贴脸碰杯的合照，好心情溢于言表。新增金像影后头衔，对于挑选影片的要求是否会有所不同？对此刘嘉玲表示，她之前挑选作品就很有原则，不会有什么改变。目前正在与徐克导演商量合作拍摄人物传记，“我们觉得下一个适合我的人物是宋美龄。”虽然对于银幕形象已有目标，不过她也希望可以先休息一阵子。难道刘嘉玲已将生子计划排上议事日程？她幽默表示：“还是会想，但这计划还在排队呢！”
　　当被问到对完美男人的要求时，她表示要有责任感、对女性温柔，但对男人又可以粗犷一点。问到她是否指的是梁朝伟时，刘嘉玲幸福地笑说：“当然是我的老公，不然还会有谁。不过没有人是完美的，我和他都有缺点，但是因为彼此理解，互动会更加完美。”
　　香港地区歌手陈伟霆也和师姐郑希怡一同亮相派对，不过大家关心更多的还是他与另外一位师姐阿Sa的恋情。有报道称近日两人有意一同买房为将来结婚做准备，日前阿Sa也为英皇楼盘代言，并以折扣价格购置新居。当被问及新居是否为两人共同购买时，他表示目前还没有结婚的想法，“共同买房子这个说法也不对，并没有这方面的计划。”

