乐瞳蔡嘉宝出席游戏活动 与宅男粉丝交流
　　新浪娱乐讯 2011年4月30日，香港首个《PSP芒亨猎人祭》活动，于海港城海运大厦SportX隆重举行，PlayStation邀请了最近人气急升，获封高登女神的乐瞳及同剧(《点解阿Sir系阿Sir》)另一网友热捧女生蔡嘉宝(Akina)一同出席。是次宣传的PSP游戏“芒亨”是宅男最爱，加上宅男新宠乐瞳及蔡嘉宝首度现身，吸引了大量宅男迫爆现场！活动期间，乐瞳及蔡嘉宝首次以游戏“芒亨”浴衣造型出场，并以果汁及鸡蛋调配游戏内特制的“芒亨回复药”，幸运男粉丝获邀试食，更获女神亲自喂饮，难怪男粉丝激动直言：“你们两个就是我的回复药。”
　　是日女神出现吸引大批粉丝、游戏机迷及摄影发烧友捧场，镁光灯闪过不停。原本安排的派发赠品活动，也要临时取消以免混乱。对于荣升女神收入有否暴升，她笑指：“多点工作已经好开心，收入没算过呀。”另外，女神乐瞳原来都有“宅”的一面，她指：“我通常夜晚放工之后先会打机，不过打得不好。”对于是日不穿校服改穿浴衣，乐瞳说：“今日套衫都有少少性感 ，因为浴衣通常都是浸温泉会穿，不过套衫不衬我呀！”访问期间乐瞳更指自已未有男友，专心事业，男粉丝肯定可以放心。
　　同场出现的蔡嘉宝(Akina)也成为拍摄焦点，不过她表示已有拍拖，她笑说：“男友不介意我出席活动，不过衣著就要密实点，(太密实男粉丝不喜欢？)要平衡，我觉得男朋友重要点，我和他在一起一年了好稳定。”

