狮城一哥戚玉武红星大奖独中三元 看好中国市场
　　新浪娱乐讯 4月25日晚，备受瞩目的新加坡年度盛事“2011红星大奖”在新加坡圣淘沙名胜世界隆重登场，该奖项素有新加坡版“华表奖”之称。狮城一哥戚玉武不负众望，一人拥揽三项大奖，十大最受欢迎男艺人、最佳获奖感言奖以及凭借《走进走出》获得“最佳男主角”一举成为影帝。颁奖典礼后戚玉武特意录制视频向一直支持他的粉丝表示感谢并且坦言十分看好中国市场，有意多与中国的电影人电视人合作。
　　新加坡红星大奖的权威性堪比中国的“华表奖”，“一哥”戚玉武蝉联七年“十大最受欢迎男艺人”，该奖项由观众拨打电话投票赢得支持率产生，据可靠消息称，戚玉武当天是第一位被叫上台的男艺人，有观众推测他的票选支持率位居榜首。更值得称赞的是，戚玉武凭借《走近走出》中林乐山的律师角色从四位候选人中脱颖而出拿下最受欢迎男主角头衔。
　　拿到如此多的奖项后戚玉武显得有点激动，首先拍视频感谢了自己的粉丝影迷一直的支持，并且还大力赞誉了中国市场期待能与中国导演合作。“现在很多欧美的导演演员都十分看好中国市场，我自己也是希望能够多与中国非常优秀的电影人电视人多多合作。”一哥戚玉武曾接拍过多部大制作的中国电影，《画皮》中与周迅搭档出演的飞天蜥蜴塑造了一个“为爱疯狂的狮子”式悲情人物，《锦衣卫》中联袂甄子丹上演了一道功夫大餐打得酣畅淋漓，在备受关注的电影《建党伟业》中他更是成为新加坡唯一受邀演员饰演王烬美，戚玉武成功塑造的这几位角色不但在中国深受喜爱，在东南亚地区更是十分具有影响力。

