莫少聪有望30日获释 笃信佛教或去泰国忏悔
　　因涉毒在北京被捕的莫少聪，有望于被拘留14天即今天获释。警方人员透露：“莫少聪将会在30日凌晨被释放。而涉毒情节更严重的孙兴将有可能直送至戒毒所，接受强制戒毒。”据一名曾与孙兴和莫少聪同被拘留在北京朝阳区看守所且刚获释的人士表示，孙兴与莫少聪在拘留期间生活正常，而且循规蹈矩，因为关系做得“到位”而获得“特别照顾”。此外，拘留所内其他疑犯不能和孙兴、莫少聪接触，也不能与两人交谈。而孙兴和莫少聪也很少交流。
　　因为孙兴曾承认已有五年“毒龄”，所以有指他期满后或需强制戒毒一年。而莫少聪经纪人张国忠则证实莫少聪不用转为刑事拘留，今天即可获释。据了解，笃信佛教的莫少聪，获释后将到台湾或者泰国静思忏悔。
　　莫少聪旧爱洪欣因忙于内地工作，所以没有时间留意莫少聪涉毒一事。有指莫少聪将获释，洪欣坦言替对方开心：“希望他尽快放出来，虽然我们没有在一起，但我也想他好。（问：会联络他？）不会，也不想多作评论。”另外，据悉莫少聪有份参演的电视剧《光辉岁月》，剧组不会换角，还待他获释后便替他设宴洗走“霉气”。
　　洪欣10年前与旧爱莫少聪分手时却怀了儿子，她独力把孩子生下来并抚养至今，并将儿子取名为莫镐廉。不过，记者却发现洪欣儿子莫镐廉已改名为张浩锋（Ashley），跟新爸爸张丹峰姓。
　　洪欣解释：“因为儿子很喜欢爸爸，所以他说要有个‘锋’字，整个名都是他自己改的，但他很可爱，他很喜欢改名，英文名都经常换。虽然他很喜欢这个中文名，但未改证件，所以是否真的改这个中文名，待他自己长大后，由他自己决定啦。最紧要是他自己愿意与开心，我会尊重他自己的想法。”不过，很明显在10岁的张浩锋心目中，现任爸爸张丹峰的地位，早已超越生父了。虽然张浩锋今年只有10岁，但他在微博写的中文、英文都条理清晰。微博所见，张浩锋以爸爸称呼张丹峰，而“爸爸”亦称他做“宝贝”，两人感情很亲密。过往，洪欣与张丹峰拍拖时已经常三人行，直至两人结婚，至今两年尚未有生孩子的打算。
　　新 快
　　■相关新闻
　　张敬轩称确有艺人开毒派对
　　4月28日，张敬轩以“形象大使”的身份，出席《麦王争霸》全球粤语歌唱大汇的启动仪式。对于艺人孙兴莫少聪涉毒被捕，张敬轩认为这只是个别事件，并不代表艺人吸毒是普遍现象，但他也不否认过往有很多圈中人靠毒品来获取灵感。
　　谈起近日艺人的吸毒事件，张敬轩坦言：“的确过往有很多圈中人靠这个（毒品）来获取灵感，他们都知道这样会（吸毒）后患无穷。”被追问具体详情时，张敬轩只说：“我没见过，但是听闻过，传闻会有一些这样的PARTY。”不过，张敬轩否认吸毒是娱乐圈的普遍现象，“其实这只是很个别的事件，并不代表艺人吸毒是一个普遍现象。但艺人是公众人物，执法机关打击娱乐圈吸毒，能起到很好的警示作用。”在娱乐圈中多年有否受过引诱？张敬轩说：“我做禁毒大使很多年了，我知道吸毒的后果很严重，我不会去接触毒品。”易 娱

