徐子淇追仔成功继续生 公公亲证是男胎(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，据香港东方日报报道，千亿儿媳徐子淇第三度怀孕，公公李兆基(四叔)开金口声明想抱男孙，已育有两女的徐子淇奉命追仔。日前四叔出席活动亲证儿媳怀的是男胎，徐子淇终一偿所愿，不过她扬言即使任命已达成，还会一直为李家开枝散叶。
　　去年底徐子淇证实三度有喜，向来喜欢小朋友的李兆基表现雀跃，更开到口希望可以抱男孙，被指有压力的徐子淇这胎异常低调，因此外间猜测她怀的可能是男胎；一直不肯透露胎儿性别的她，最终被健谈的公公踢爆，亲证她怀的是男胎。
　　预产期七月
　　日前四叔在北京出席活动时，被传媒问到儿媳第三胎怀的是否男婴？四叔大方直认不讳，并指因此免她周车劳顿到北京，明显十分重视这胎男孙。昨天致电恒地企业传讯总经理颜雪芳，求证四叔亲证新抱怀男婴一事？她说：“是呀，四叔说是就是，李太(子淇)是怀了男婴。”她又表示徐子淇现在港安胎，预产期为七月。
　　这次孕程漂亮
　　据徐子淇闺中密友称，外界一直很关注徐子淇生男婴还是女婴，但其实当徐子淇得悉腹中块肉是儿子时，表现十分平淡，即使这一胎是儿子也没所谓，因为她一直打算会继续当妈妈。
　　密友又透露徐子淇怀两个女儿的时候都有水肿，但这一胎就很漂亮，不但没有水肿，手脚也很纤细；至于为何徐子淇这胎如此低调？据密友解释因为徐子淇要亲力亲为照顾两个女儿，女儿上学放学也亲自接送，就连私人逛街时间都没有，因此很少露面。(苗菲)

