乐基儿露纤腰破怀孕传闻 笑称黎明婚后无情趣
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日，据香港文汇报报道，乐基儿以大露背裙并展示小纤腰以代言人身份出席睫毛增长液活动，同场还有李亚男和Alice B。期间乐基儿投诉黎明没情趣，在婚前追她时经常出去吃饭，而婚后就算她想去一家餐厅，黎明也不肯去。
　　乐基儿对自己眼睫毛相当满意，当问到老公黎明有否称赞过，她立时展现甜美笑容：“他对美容不是太认识。”当问到老公的眼睛是否很迷人，乐基儿即说：“当然啦，只要喜欢一个人便会喜欢他所有，完全是靠个人去感觉，(最爱他什么地方？) 他很聪明，心地很好。”
　　近日内地严打毒品，莫少聪和孙兴已先后被捕，问到她会否担心黎明因应酬沾上毒品，乐基儿放心说：“这个不太担心，他只是去工作，平时很少去应酬喝酒，他人在香港也少去应酬，何况回内地。”乐基儿乘机投诉老公连陪她上街吃饭也不肯，她称：“他追我时就有出去吃饭，现在我找到一间想去的餐厅，他都不肯去，多数是我煮给他吃。我也不会失望，现在年纪大了，也很少在外吃饭。”
　　婚后的乐基儿屡被传出怀孕的消息，但见她所穿的紧身裙消瘦不已，完全不像怀孕，她称：“之前因为冬天才穿得宽松一点的衣服，放假便会肥一点，今天特地穿贴身一点，不用再被追问。”(苗菲)
　　中新网4月29日电 日前，乐基儿以代言人身份在香港出席某睫毛增长液活动，她以一袭大露背裙并展示小纤腰造型亮相。在现场，乐基儿谈及自己与黎明的婚后生活，她笑称对方很没情趣，在婚前追求她时经常出去吃饭，而婚后黎明就哪里也不肯去。
　　据香港“文汇报”报道，乐基儿对自己眼睫毛相当满意，当问到老公黎明有否称赞过，她立刻展现甜美笑容：“他对美容不是太认识。”当问到老公的眼睛是否很迷人，乐基儿说：“当然啦，只要喜欢一个人便会喜欢他所有，完全是靠个人去感觉，(最爱他什么地方？) 他很聪明，心地很好。”
　　莫少聪和孙兴先后在内地因涉毒被捕，问到她会不会担心黎明因应酬沾上毒品，乐基儿放心地说：“这个不太担心，他只是去工作，平时很少去应酬喝酒。”乐基儿乘机投诉老公连陪她上街吃饭也不肯，她称：“他追求我时就有出去吃饭，现在我找到一间想去的餐厅，他都不肯去，多数是我煮给他吃。我也不会失望，现在年纪大了，也很少在外吃饭。”
　　婚后的乐基儿屡被传出怀孕的消息，但见她所穿的紧身裙消瘦不已，完全不像怀孕，她说：“之前因为冬天才穿得宽松一点的衣服，放假便会胖一点，今天特地穿贴身一点，不用再被追问。”

