赵雅芝否认代言油漆产品 经纪人将起诉厂商
　　新浪娱乐讯 4月25日，赵雅芝在个人微博发表声明，称并未代言某品牌油漆产品。赵雅芝经纪人蔡心也表示，将起诉该公司侵犯肖像权。
　　赵雅芝否认代言油漆产品
　　4月25日下午，赵雅芝在个人微博发表声明，“有朋友看到网络上有我代言的××牌油漆产品，我很惊讶自己从未做过此类产品的代言。希望喜欢和关注我的朋友不要受骗。”
　　经纪人称该公司侵犯肖像权
　　在这家油漆公司的官方网站，到处都可以看到赵雅芝的宣传照片。赵雅芝的经纪人蔡心表示，这些照片都是盗用的，赵雅芝手拿油漆桶的照片则是被后期处理“PS”上的。“我们没有和这家公司有任何联系，完全是空穴来风。最近好几个品牌都是这样，都是我们完全没有接触过的。”蔡心介绍，“还有一家南京整容的公司，也是盗用了赵雅芝的照片，(油漆)这个是比较过分的。”
　　在20天前，蔡心就发现了这家公司盗用赵雅芝的肖像权，“当时知道了以后就让律师去调查了，调查出来之后我们就要去起诉对方，其实最重要的是要去澄清这件事，不要让消费者受害。”
　　涉嫌侵权公司暂无回应
　　随后新浪娱乐拨通了这家公司的电话，起先是一直占线，接通电话后响起了《新白娘子传奇》主题曲的彩铃。随后该公司的接线员提供了一个销售经理的电话，对方听到新浪娱乐询问关于赵雅芝代言的信息之后，就以临时有事为由挂掉了电话。
　　JZB/文

