微博联播：许常德微博曝黄舒骏闪婚 当事人亲证
　　新浪娱乐讯 4月27日上午，音乐人许常德在微博上透露好友黄舒骏已经闪婚。5分钟后，黄舒骏在微博上证实了此事，并且称，“我这尘埃，已落定。”
　　点击进入：黄舒骏微博
　　点击进入：许常德微博
　　4月27日上午11点5分，音乐人许常德在微博上突然宣布黄舒骏已经闪婚，“老少配，年纪刚好大一倍，哈哈哈，难怪连跟我说都不敢，就是想上头条嘛，心机还真重，既然婚姻是那么难经营，还是祝他快快生孩子，好好把握当下，时时记着我叮咛过的话！”
　　据了解，黄舒骏的对象并不是圈内人，而是华裔气质美女Sophia，现在美国加州跳级攻读医学系研究所。二人三月份在美国注册，四月初回台北完成结婚登记，将于六月在台中摆酒宴客。
　　许常德微博发布之后五分钟，黄舒骏就亲自在微博证实，“是的，我这尘埃，已落定。不管是同声一哭或同声一笑，我感谢所有人的祝福与嘱咐。愿今后，即使路漫漫，也莫忘甜蜜蜜的初衷。同声一谢！”
　　黄舒骏在受访时还表示，“婚后生活非常圆满幸福愉快，我几乎是一瞬间就完全适应二人生活，对于终结了我超级资深单身贵族的生活，我毫不恋栈。”
　　JZB/文

