刘嘉玲升级影后不涨片酬 称武则天不是最满意
　　新报记者|霍燕妮|文|齐琦|摄
　　出道28年，等待22年，提名6次，5次失意，在今年的第30届香港金像奖颁奖典礼上，刘嘉玲终于扬眉吐气，升级成影后。上周六，她现身上海某时尚活动，谈到获奖时刻的仰天大笑，刘嘉玲搞笑回答道：“那一刻，大概是‘武则天’上身了。”而她回家后的第一件事就是，“把梁朝伟的5座金像奖小人统统放到一边，我的放当中，拍了一张照，给妈妈看。”对于她而言，金像奖已经是过去式了，“明天还要继续努力”。
　　“武则天不是我最满意的”
　　只要一提梁朝伟，刘嘉玲的脸上立马浮上笑意，虽然这次得到金像奖时，丈夫因为在《一代宗师》剧组，未能与她分享这激动人心的一刻，“但是他在颁奖典礼前就不断地发短信给我，叫我开开心心地去参加，就当是参加一个PARTY，无论结果如何，他都会支持我”。问及，此番荣升影后，有没有得到梁朝伟的特别表扬，刘嘉玲笑着说：“他一直都在表扬我。” 当晚，刘嘉玲来沪出席的是法国品牌Longchamp为其在国内推出特别订制手袋服务而举行的特别活动，并有幸获得了订制服务，她毫不犹豫地决定在专属手袋上刻上TLC，“代表Tony(梁朝伟) love Carina(刘嘉玲)”。
　　这次凭借徐克导演的《通天帝国》中“武则天”一角，经历了五度落空后，终于将香港电影金像奖最佳女主角的宝座收入囊中，为此刘嘉玲也特别感谢徐克和施南生：“他们给了我那么独特的角色，而且一路以来教会了我那么多的东西。”感谢归感谢，刘嘉玲却坦率表示，武则天并非她最满意的角色，“但是这个角色气势蛮大的”。而她也一早在其他场合表达过，自己最想拿金像奖的那次，是因出演《阿飞正传》而获提名的时候：“我想得奖的时候，他们没有给我。这次我并没有百分之一百的把握，可能经过那么多年，得奖与否我已经看淡了。”至于拿了影后，会不会接着就提高片酬，刘嘉玲表示：“没有想过这个问题。其实老实说，一个女明星的片酬是高不到哪里去的。而且对于一个演员来说，遇到一个好的角色，遇到一个好的团队，其他的都可以忽略。”
　　“他的放一旁，我的在中间”
　　虽然自己在颁奖当晚说已经习惯着看别人上台领奖，习惯了失意，但想不到得意来的时候，奖杯来的时候，还是依旧会那么激动，刘嘉玲的激动不仅体现在登上领奖台的那声仰天长笑中，也体现在了颁奖回家后。说起拿着金像奖回家后的第一件事，刘嘉玲笑着回答：“第一件事，就是把梁朝伟先生的那5尊金像奖奖杯统统放在一边，我的奖杯放在最中间。然后拍照留念，发给妈妈看。” 不过，对于她而言，如今的金像奖已经是过去式了，“明天还是要更努力。如果还能得奖就更好，当是锦上添花，但如果没有，也无所谓”。
　　如今钟爱的演艺事业终于有了一个令人满意的“顶峰时刻”，于是老话重提，是否会在家庭生活中也有个“顶峰时刻”——升级当妈妈？对此，刘嘉玲直言，“就算没有拿金像奖，我也想当妈妈。但是事情总要一件件地排队去完成”。

