陈冠希宣告回归：隐居三年 学会煮饭熨衣服
　　成都商报讯(记者 任宏伟 实习生高姗姗) 还有三天，2011热波(成都)音乐节将第三次在保利198公园吹响集结的号角。作为此次音乐节的压轴表演嘉宾，陈冠希将首次登上热波的大舞台。据悉，这也是陈冠希在沉寂三年后，首次在大型演出中亮相，大有借热波全面复出之势。昨日，陈冠希在接受成都商报记者采访时表示，届时将用音乐把自己三年来的心路历程彻底“交底”给喜欢自己的成都歌迷，用实际行动向所有人宣告：“我，陈冠希又回来了！”
　　首登热波
　　誓言将用好音乐宣告正式复出
　　自三年前宣告退出演艺圈后，陈冠希在一夜间彻底消失在大众的视野中，令众多喜爱他的歌迷们心碎不已。而此次亮相热波音乐节，是陈冠希在沉寂三年后首次在大型演出中亮相，自然是受到了媒体和歌迷极大的关注。“我知道成都的歌迷都很热情，所以现在十分期待这次成都行，特别希望能尽快与成都歌迷见面。”据悉，陈冠希将在热波的舞台上演唱自己的新专辑《Confusion》中的歌曲。因为在他看来，新专辑中的每首歌曲都是对自己三年来心路历程的一种真实写照，“过去的三年发生了很多事情，我希望大家是真正地去听我的音乐。”因此，当听说有人将自己的新专辑形容为亮点不大，Rock味儿重时，陈冠希称自己并不赞同这一观点，“我的音乐风格向来都是偏重Hiphop，Rock的音乐我想都是要看那首歌能不能配合到我想要表达的感觉。不过相信音乐节很有包容性，可以让大家了解不同类型的音乐。”陈冠希表示，这不仅是他出道多年来第一次到成都表演，还是首次在音乐节的大舞台上演出。陈冠希誓言将用好音乐宣告自己正式复出。
　　“隐居”三年
　　才明白做好家务事也很难
　　在“隐居”的这三年中，陈冠希的生活中经历过哪些最有意义的事情？三年的沉淀，有没有让他在某些方面变得更成熟？陈冠希并没有丝毫的回避：“我觉得自己比以前成熟了很多，因为过去的三年中，我体会到了很多事情。在美国的那段时间，我学会了煮饭，学会了熨衣服，当我亲身去做这些事情的时候我才明白原来想要做好家务事也是这样的难。”此外，陈冠希还透露，自己在美国的那段时间，为了历练、充实自己，他还报名参加了导演及演艺的培训。陈冠希透露，在完成热波音乐节的演出后，将全身心投入到演唱会的筹备中，“这是一次全新的尝试，我希望用这样的方式感谢每个支持过我的人。”

