明星业余爱好曝光：温碧霞绘画 吴佩慈做甜点
　　华商网-华商报4月28日报道 平日里日程排得满满的女明星们，私下都喜欢做些什么呢？有人可以宅在家里一周不出门，有人对某件事情充满了浓厚的兴趣，让我们看看女明星都有哪些不同的爱好。
　　温碧霞：喜欢画抽象画的随意感
　　与其他女明星相比，原本只是爱好绘画的温碧霞，已经晋升到专业水准，日前她的一幅画作就拍出了11万元的高价。
　　温碧霞学习画画已经有5年，但她的绘画天赋早在读书时就已经被认可。随着慢慢淡出娱乐圈，温碧霞有重握画笔的冲动，于是开始跟老师系统学习画画，闲来就在家中或露天茶座望着海边，悠闲地画她的作品。温碧霞说：“以前很忙，不停为拍戏、拍广告、登台飞来飞去，这两年不想再这么频繁地飞，会选择性地安排工作，所以多了时间画画。”温碧霞擅长抽象画，“我喜欢抽象画的随意，想画什么就画什么，多抽象都行，一幅画可以不停地变，有时变得自己都很惊讶，我喜欢这种无拘无束的感觉。”
　　她的画很受朋友喜欢，经常有朋友问她要画，但都被她婉拒，因为舍不得，“我一开始画的画，很有纪念价值，想留给自己做纪念。”至于开画展，温碧霞表示只会为了慈善，“画画只是爱好，我不想给自己压力，就算开画展也是开慈善画展，不想用画画来赚钱！”
　　吴佩慈：和姐妹淘学做甜点
　　吴佩慈是时尚女王，当演员、做主持，但回到台湾家里，吴佩慈就变成了乖乖女，没事的时候和姐妹淘喝茶聊天之外，就是陪家里人还有宠物狗。而最近吴佩慈有了新的爱好——做甜点。
　　在台湾，吴佩慈会和妈妈一起和糕点师傅学做糕点，还和好姐妹成立了甜点俱乐部，定期聚会，不但一起分享各自做的甜点，还会有各种主题派对。吴佩慈一开始只会做比较基础的糕点，现在她已经开始学习复杂的蛋糕装饰了，但吴佩慈觉得这个其实学起来还挺困难的，“真的很不容易啊，我画的爱心都像屁股，写字手也会抖，真的挺难的。”
　　叶童：透过镜头看世界
　　爱情幸福、事业顺遂的叶童，私下里最大的爱好是摄影。
　　接受记者采访时，叶童透露自己不工作的时候，就会和白歆惠等好姐妹一起去上摄影课，已经学习了近四年，“一开始是很多好姐妹说想要一起学些什么，刚好有摄影师好朋友，所以大家就一起学习摄影了，没事的时候就会聚在一起交流摄影心得。”
　　女明星一直是被拍的对象，而摄影师则要藏在照相机背后，叶童表示这个角色转换还用了一些时间，“我以前都是被人拍，摆POSE很擅长，但拿起相机拍就完全不一样。有次我拍戏的时候就拿着卡片机随便拍了一张，上课的时候拿出来，大家都觉得那张照片很有意境。”
　　从一开始用卡片机到现在学习专业的单反相机，叶童也常常参观摄影展，“我觉得透过镜头看这个世界非常奇妙，有相机陪伴的生活一点都不会闷，而且拍摄也经常会有触动到心灵的感觉。”

