传莫少聪三片在手秘赶工 月底返港开记招待会
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，莫少聪被捕前正为剧集《潜龙翻江》赶工，剧组于他“出事”后发声明表示会易角，不过随着莫少聪获释，有关方面态度软化，制片人刘先生昨晚接受电话访问，问到莫少聪角色是否已取消？他表示：“目前状况是，但他刚出来，也想约他见面后谈一谈，看看能否适合继续合作才定。”
　　熊欣欣留言无回复
　　前天重获自由身后，莫少聪已两度于网志留言，显然心情不俗。昨天一早他再次于网志向粉丝留言道谢：“所有的葱头宝宝早，昨晚一直把所有你们对我说的话看完，让我一次又一次的感动，真的十分感谢我的宝宝们，是你们给了我很大的力量，今天是五·一假期，祝愿大家有个愉快的假期，玩得开心，最后我要很大很大声的说我爱你们呀！”
　　熊欣欣前天表示其监制电影《光辉岁月》会继续邀好友莫少聪演出，不会易角。有传莫少聪今天会为《光》片开工，不过身在杭州的熊欣欣对此否认：“剧本都还没搞好，所以暂时还没开会和试造型，我也还没找到他，留言都没回复，也想见见他为他洗尘。”
　　另外，据接获线报，昨晚走访北京某片厂，据称是莫少聪开工的地方，无奈抵达时已入夜，未能找到其踪影。
　　未定开记招时间 莫少聪网上会粉丝
　　莫少聪获释后，便第一时间为一部古装片开工。至于有传莫少聪明天在北京开记者会交代吸毒事件，其经纪人张国忠对此说：“公司会安排莫少聪分别在北京和香港开记者会交代，但两地日期未定。(传他三号在北京开？)我不知道，还在等通知。”
　　张国忠透露莫少聪前天在朝阳看守所释放后，已经返回剧组开工拍摄：“他今天也要开工，人家一直在拍着等他，已经浪费别人那么多时间。”他又表示曾与莫少聪通电话，对方心情尚可：“他心情没什么特别，也很投入工作，事情都已经发生了啦，没办法。(你有没有骂他？)没有，等他回到香港再向他详细了解，在长途电话里也交代不了很久。”
　　而莫少聪的助手则透露：“三号莫少聪只是透过网志跟粉丝聊天，等他完成部份工作后，大约二十几号才返回香港向大家正式交代。”
　　过来人关楚耀(微博)无压力
　　曾于日本涉毒被捕的关楚耀，他坦言不知道莫少聪前天已获释。他说：“那就好啦！其实他的事我也不是知道得很清楚，也是有时候看到杂志的封面才知道一点点。”问到如何释放压力？关楚耀表示：“以前经历一点点事情就会觉得是很大的事，不过经过风雨后，发觉所谓的压力其实也没什么影响，现在自己也会懂得怎么处理。”
　　传孙兴入戒毒所 骆莉娜：闭关，出来了
　　涉毒的孙兴在拘留期满后一直未有露面，有传他要转介往顺义戒毒所勒戒两年。记者昨天到上址走访，有关人员三缄其口，只表示戒毒所内有很多人，但不知道孙兴是否在内。
　　姜皓文得知好友孙兴要入戒毒所两年的消息大感无奈：“真的大跌眼镜！他对前妻和女儿都很关心，一直都有给足钱。所以孙兴出来后，希望各界都给他机会。”
　　另外，孙兴的女友骆莉娜昨天突然在网上现身，她说：“闭关，出来了。”之后有网友问她：“你放出来了？你男朋友呢？”虽然她没有回复，但有朋友表示：“老孙(孙兴)真是很爱你……祝福。”她便留言感激：“谢谢。”

