徐洁儿穿抹胸礼服性感亮相 被赞宛如维纳斯(图)
　　中新网4月26日电 日前，北京第一届国际电影季在国家大剧院隆重开幕，冯小刚、吴宇森、成龙、章子怡等明星云集一堂，而以拍摄《海豚湾恋人》被观众熟知的台湾女星徐洁儿也受邀出席。当天晚上，徐洁儿一身淡紫色抹胸礼服一亮相便惊艳全场，更被媒体称赞为宛如“浪漫女神维纳斯”，大气优雅相当有国际气质。据悉，徐洁儿正在北京赶拍惊悚电影《夜店诡谈》，该片云集了范逸臣、周秀娜、邓家佳、黄义达等人，可谓阵容强大，而徐洁儿在戏中和范逸臣将有不少精彩的对手戏，其大气知性的表现被圈内人寄予厚望。
　　在当晚的活动中，徐洁儿与台湾知名艺人陈志朋一同走红地毯，两人虽然是首次合作，却不仅默契十足更相当登对，洁儿身着新锐设计师兰玉设计的新款礼服，纱裙飘逸尽显浪漫小女人味，而佩戴恒信I Do的钻石项链搭配则显出洁儿典雅高贵的本色气质，陈志朋则是名牌西装加球鞋，雅皮味十足。
　　徐洁儿表示，小虎队是从小到大的偶像，初中时候便开始听他们的歌，甚至每张CD和卡带都有收藏，这次和偶像一起走红毯感觉很不一般，而洁儿也对陈志朋的绅士风度赞誉有加，两人在私下交谈甚欢，相当投缘，让走红毯的过程非常愉悦及默契。
　　虽然只是电影圈中的新人，但凭借在电影《弹簧床先生》中的亮眼表现及正在拍摄中的《夜店诡谈》，徐洁儿是电影圈中令人期待的一颗新星，而她自己也表示，有机会和许多优秀的电影人交流很难得，特别是见到许多大导演和前辈让洁儿备感雀跃，希望以后能有机会合作，擦出更多的火花。

