何超仪为微笑行动做大使 迈出慈善事业第一步
　　新浪娱乐讯 4月28日晚，致力于为贫困唇腭裂患者提供免费手术的微笑行动中国基金成立20周年慈善晚宴在北京举行。何超仪作为“微笑大使”出席，并身体力行向媒体及嘉宾宣传该基金下一步的工作计划。她说，这是她第一次真正意义上做慈善。
　　真正开始做慈善
　　微笑行动中国基金成立于1991年，目前已经为近2万名唇腭裂患者提供免费手术。作为微笑行动的代言人，何超仪现身在媒体面前就滔滔不绝地为这个慈善组织及他们的义举做宣传：“我们希望今后不只是为患者提供免费手术，还能为他们提供术后的复健，让他们逐渐恢复语言能力，形成一条龙的服务。”
　　而对于自己负责的工作，何超仪说：“我不想只是做‘大使’，还希望给他们多方面的帮助，包括精神上的，以及呼吁筹款，号召我的朋友们捐款等等。”
　　何超仪坦言，虽然从事演艺活动已经十几年，自己也出身显赫，但真正意义上的做慈善，这是第一次：“之前都是很个人的帮助一些朋友，比如日本海啸的时候，我把日本朋友的两个孩子接来香港住了很久。”
　　做老板比做艺人难
　　在前不久的香港电影金像奖颁奖礼上，何超仪因为主演《维多利亚一号》而获得影后提名。这也是她和先生投资的电影公司拍摄的第一部电影。她坦言，做老板比做艺人难多了。
　　“我以前的个性是比较自我的，但做老板就不能这样，而是要有亲和力，要让员工信任你。你要带领一个团队，还要去跟各个方面的人合作。我觉得压力比做艺人大多了。做艺人已经十几年，都很熟悉，不会害怕。开公司的确是冒险的选择，我也不习惯当一个公司的领导。而且一开始的时候我们几乎什么都不懂，全部重新学，很恐怖。”何超仪说。
　　但她很明白，在香港电影圈，给女演员的角色大多没有太大发挥的空间，因此，只能自己找机会，“逼自己去做”。而且，她不喜欢求人，也不向家里人请教如何做生意。反而是一位香港娱乐圈的前辈教了她不少做营销的经验。她说，她对家里的生意毫无兴趣，“除非他们开一个电影的部门给我”。范晨/文

