邓超想在金像奖发婚讯 与孙俪结婚当生日礼物
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 娱乐圈最近喜事连连，邓超和孙俪这对相恋多年，每年都“被结婚”不止一次的情侣，昨日被证实早在去年2月8日邓超生日当天登记结婚。大家无需怀疑这次结婚的真假，因为爆料人正是身处《四大名捕》片场的邓超本人，而两人的婚礼也在筹备当中，地点则选择在上海。
　　隐婚一年
　　曾想在金像奖上公布
　　昨日在拍戏间隙，邓超在安静的化妆间旁和记者聊天，话题中难免又提到“女友”孙俪。面对最近“大汪婚”、“张王恋”等接二连三的喜事，也让邓超不得不面对结婚的话题。对此邓超首先“啊”了一声，愣了几秒后笑说，“今年有这个打算，是该给大家一个交代。”当有记者打趣说“是因为有了吗”时，邓超还迅速让镜头对准该记者，“你们快拍她！”随后他收起笑容，认真说：“其实在金像奖时就准备说了，但是最后不是没上台吗。不过，我觉得说与不说也无所谓。其实我们早就结婚了。”他似乎没预料到在场记者的惊讶，马上改口说，“我演技好吧，你们都相信了吧。”
　　正当大家准备“放过”他时，邓超似乎觉得这样开玩笑不妥，“我们已经登记结婚了，在去年我生日的时候领了证。”邓超微笑着说，平静中又洋溢着幸福甜蜜。
　　筹备婚礼
　　生日当天登记为省礼物
　　对于为何选择在这样的场合承认，邓超很认真地解释说：“因为我们和你们都是朋友，真的没有想过隐瞒大家。只是每次和大家见面的时候都有事儿，都在忙着工作，或者身边有搭档在。那些都不是属于我个人的时间，所以说太多自己的事情会很奇怪。之前想过在金像奖说，是因为我觉得那可能是属于我的一个时间，不是一次商业活动，不是一次记者探班，但那也是一个设想吧，因为没特别准备获奖感言。”
　　孙俪在微博上称邓超为“超人”，但他表示两人私下互相称呼名字，“叫其他的叫错了人怎么办？”又有媒体追问此次公布婚讯是否有提前向孙俪报备，一人能否做主？邓超哈哈大笑：“都领证了，还不能做主？没有什么可惊讶的。”
　　至于为何选择自己生日当天登记，邓超说这是和孙俪共同决定的，又幽默地表示“又生日又结婚纪念日的，可能为了省礼物呗”。至于婚礼，邓超透露已经在筹备中了，具体时间和细节还要等戏拍完了再具体敲定，“很多朋友、周围的人都在帮忙中，我想女孩子都会喜欢(有那样的仪式和记忆)吧，很多东西都会尊重她的意思，但是我也不会让她太操心。”

