李嘉欣爱儿排首位老公降级 无再生子的计划
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日，据香港文汇报报道，大美人李嘉欣诞下小JM(Jayden Max)经过两个多月的休息后，昨天产后首次正式公开露面出席其代言护肤品牌的活动。期间畅谈爱儿的可爱事，李嘉欣表示升任妈妈后已把儿子放在首位，老公许晋享降级到次级，并透露因肾结石问题在怀有宝宝时和产后合共接受过三次手术，幸好现在已无大碍。
　　李嘉欣身穿紫色斜肩裙现身活动，身形和产前分别不大，容光焕发。她谦称只是衣服的帮助，还要减几磅才回复产前体重。当问到李嘉欣有否喂母乳时，她透露：“因怀有宝宝八个月时，做过一次大手术，近日又接受过两次手术，所以医生不建议喂人奶。因怀孕时过分补钙而有肾结石，当时在怀孕时期不能注射任何麻醉药和照X光，唯有动手术接驳一条管到肾部，近两个月也做了两次手术，主要是把该支管取走，肾结石已经打碎清除，完全复原。”
　　李嘉欣已定于下月19日为小JM举行百日宴，届时筵开20多席，同时也为儿子成立慈善基金。问到公公婆婆会否带头捐钱？李嘉欣说：“当然会，我们都会带头捐，(他们捐多少？)做善事不谈银码，其实护肤品牌广告商都有支持，加上儿子收到好多礼物也用不尽，当中最多是教学的东西，可以用到几岁，我都觉得浪费，所以百日宴会呼吁宾客不要送礼，最好将钱捐到基金更有意义。”
　　样子每天都不同
　　李嘉欣又开心表示儿子的样子每天都不同，现在像自己多一点。问到老公对她有否奖励？李嘉欣说：“我们生孩子不是谈这些，大家只会珍惜对方，(公公婆婆呢？)他们向来都有送礼物，平时都有买东西给我，(会否再生多个小朋友？)要看上天安排，不是自己所能决定的，(有计划便不设防？)不会刻意计划，现在有一个宝宝已经好满足，焦点放在他身上，其他迟些再讲。”李嘉欣说到老公为人父后也有转变，她称：“他好紧张儿子，一个小生命要想很多将来的事，大家的话题也多了，我不会吃儿子的醋，他紧张儿子也应该，(有宝宝后你是否在老公心目中降级？)我心目中儿子就升级，老公变了二号，毕竟Jayden是宝宝要照顾，而我在老公心目中相信仍有相当地位！”
　　周围飞不舍儿子
　　李嘉欣稍后将要到处飞做代言工作及拍广告，虽然她不舍得，但也要平衡；而宝宝便有老公、自己妈妈、姐姐和工人轮流带。说到今年是李嘉欣初为人母首个母亲节，她表示没有太大感觉，到时会陪伴自己的母亲为先，毕竟小JM还不懂事。(苗菲)

