Selina下身伤势呈扩散状 未婚夫盼先领证结婚
　　据台湾“中国时报”消息，半年来，Selina多数睡在和阿中的新家，因伤疤很痒，每晚只能浅眠，睡前看一些宗教和励志的书。阿中怕碰到她伤口，每晚都体贴的睡在客厅沙发上。
　　阿中透露Selina十分后悔拍《我和春天有个约会》，其实她对戏剧兴趣不大，常回想为何接拍该戏，自己并不差片酬和知名度，因此怪过阿中“为什么当初支持我拍这部戏”，阿中坦言知道戏剧不是Selina最大兴趣，不过他考量该剧有金牌导演、又是音乐剧，她又可唱主题曲，才支持她。经历过这件事，Selina已决定“以后再也不会接戏”。
　　Selina受伤前，两人已开心拍好婚纱照，阿中说：“现在对婚期是放空状态，最在意她身体能复元。”之前婚期是4月1日，两人对婚纱等细节都没意见，不过阿中爸爸张世良很传统，所以他只要求婚礼“不能太综艺化”，也没考虑海岛婚礼。
　　阿中透露，现在Selina比刚受伤时，水泡、伤口已减少很多，压力衣预计再穿1年，她下半身伤势仍很严重，双腿红肿，疤痕呈网状环状扩散，背部、臀部也有伤疤，她因取头皮植皮，双膝新生皮肤很紧，不能久站，顶多站立3分钟，不然脚会肿胀不舒服，她右手伤势较严重，不能自由弯曲，另外，因植皮少了汗腺，非常怕热，在家都要吹冷气。
　　两人交往4年，曾因个性不合而分手，阿中坦言：“交往前期，我脾气不好，常和她争执，不过她受伤后，我脾气收敛不少，也变体贴，看到她的伤势，再也不忍心对她发脾气。”

