周秀娜音响失灵照献舞 非凡气量宽容师妹
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港东方日报报道，周秀娜昨天下现身旺角闹市，立即吸引大批途人及狼友争相拍照，情况混乱。对于早前被师妹何佩瑜(Jeana)暗嘲年纪大一事，她竟以德报怨，大赞师妹漂亮之余，更自嘲不是天生丽质，从而彰显她非凡的气量。
　　周秀娜昨天化身蜂后，露出三?事业线，现身旺角行人专用区出席Motorola XOOM Wi-Fi活动，引来大批途人围观。
　　靠打拍子跳舞
　　开场前，由于音响问题，令周秀娜被迫站在布景板后长达10分钟，期间不断被途人影相，场面尴尬。最后，活动在音响失灵的情况下继续进行，周秀娜要靠舞蹈员边打拍子，边跳舞。她笑称：“都有一点难度，不过之前练过几次，又有dancers提，还OK。(担心走光？)不会，这件衣服是订做的，而且好适合主题，夏天小蜜蜂要努力一点出来采蜜！”
　　“人人都想我死”
　　问到有关师妹Jeana早前暗嘲她，而被经理人找去谈话一事，周秀娜回应：“不知道，大家都OK，一个公司不想有是非，知道她今年出写真。(眼红你？)不觉得，我自己都不出写真，经理人应该偏心她们多一点，放一条生路给我走啦，人人都想我死。(谁？)说笑的！(公司靠你赚钱贴师妹？)没，我天生不丽质，所以小蜜蜂要努力一点嗡嗡嗡！今年好多人出写真，我都希望她们有好成绩，她们那么漂亮。(你不出写真怎么赚钱？)我会出手机应用，用其他途径赚。”
　　另外，她透露年尾将接拍动作片，笑称虽然有泰拳根底，但仍希望学各类型功夫：“如果书展的时候有人近身，就可以一拳打爆他！”(苗菲)

