郭富城为熊黛林澄清脑瘤传闻 称艺人应洁身自爱
　　新浪娱乐讯 昨日，新片《B+侦探》导演彭顺联同主演郭富城、张兆辉、林司敏等，到马鞍山某商场宣传造势。
　　有消息指城城明日将首次与绯闻女友熊黛林同场出席某品牌活动，奈何城城却表示今晚便飞北京出席演唱会进行宣传活动，要临时缺席品牌活动，他也感到不好意思。问他会否介意情侣档工作？城城说，不可以说他们是情侣档。城城说罢，记者即笑他是否说夫妻档才对？城城说：娱乐圈工作就工作，将来不知发生什么事，即使结了婚都可以一齐工作，假如我太太是圈中人都无所谓。有杂志报道Lynn有脑肿瘤？城城替Lynn澄清说：写绯闻的人一时又说两人结婚，但到他们澄清后发现没话题，唯有改写别人有病，拿别人的健康来写真的很不对，一些不健康的杂志应该为他们的行为操守作出检讨。问城城是否太了解Lynn的健康？他说：看她那么健康就知道。
　　对于莫少聪涉毒被捕的事，城城表示：20年前首套剧集就是同他合作，试问自己又怎么可能不担心，但发生什么事都好，既然做错了事就要承认，无论是艺人、演员都好，大家都应该洁身自爱。
　　无线最近于深宵时段播映张兆辉十年前拍下的旧作《七号差馆》，不少观众也追看。家辉表示：十年前拍摄时，公司说会播映，后来却只改卖录像带，想不到多年后播映，观众会有回响。
　　张兆辉早前于内地拍摄电影《大闹天宫》，问他可有到夜店消遣或应酬？他表示：没有，最大的娱乐就是拿着相机去拍风景照，最开心是可以和发哥(周润发)一起到长城，拍了一辑很满意的风景照片。谈到部分艺人都爱夜生活，莫少聪和孙兴最近于内地更涉吸毒，家辉说：跟莫少聪也算好朋友。问他可会带对方一起去摄影收心修性？家辉说，知道聪仔也喜欢摄影，其实这一行也有不少艺人志同道合。TUNGSTAR/文并图

