赵雅芝否认代言油漆 小S半年处理一次虚假广告
　　>>点此进入赵雅芝微博
　　艺人明星的脸皮太难“防盗”，明星的肖像遭遇不法商家侵权的事件经常发生。前日下午，赵雅芝在微博上否认自己代言某油漆品牌的消息，并提醒广大影迷不要因此上当。昨日，她再次发表声明澄清此事，并表示对于该品牌盗用自己形象进行商品宣传的做法，将追究法律责任。赵雅芝的经纪人蔡心表示，这些照片都是盗用的，赵雅芝手拿油漆桶的照片则是被后期处理PS上去的。
　　其实，被迫代言油漆、护肤品已算轻微，娱乐圈不乏被代言重伤者，古天乐成割包皮医院代言人、宫崎骏惨变“妇科专家”……让人啼笑皆非。
　　小S半年处理一次虚假广告
　　小S虽然连生两胎仍保持着纤细身材，接过内地不少家居、衣物广告的她却从不接任何内服减肥药品广告。见有内地业者在网站宣传她“产后是因服用该公司商品才瘦身成功”，小S直呼消费者千万别上当，“我不靠任何减肥药瘦身，吃东西都吃六分饱，就能有好身材。”小S经纪公司表示，减肥商品最常打着小S名号招摇撞骗，保养美容商品则喜欢用大S肖像，平均每半年就要处理一次，“会先请律师去函正告，不撤下就提出告诉”。
　　中度内伤
　　小综代言牛郎店 古天乐“割包皮”
　　还有些“被代言”代到国外去了。曾经有网友爆出叶一茜登上外国情色杂志的震撼新闻，并在文中称田亮的新婚妻子曾从事色情按摩的服务。查明情况，不实内容出自美国拉斯维加斯一本名叫《TODAY》的杂志。而在日本大阪红灯区，也有夜总会借已为人母的张柏芝头像和韩星张娜拉头像作招牌，加上“云集亚洲美女”等宣传语句，吸引客人光顾。
　　而之前郑元畅(小综)的“恶作剧”系列在日韩地区颇受欢迎，结果被牛郎店看中。有韩国粉丝发现小综以前帮杂志拍的照片被登在韩国的牛郎店DM上做宣传，DM中还有日本杰尼斯的松本润和赤西仁照片，以及藤木直人跟冈田准一的照片。为此，郑元畅特别在记者会上澄清，强调是自己的照片被盗用了！
　　不久前，古天乐肖像被内地一间医院盗用，将其电影《枪王之王》的剧照改成传单卖广告，内容是60元割包皮。广告在网上流传，古天乐表示已经知道这事，因为只是派传单，并非公开登广告，而且派了几日便没派，他笑说：“其实也用得挺妙，他们是用来标榜快！不过在内地和香港一样有肖像权立法管制，他们该知道不可盗用肖像。”古天乐表示自己的名字经常给人拿了来用，如果无伤大雅的便不会去追究。
　　重度创伤
　　宫崎骏惨变“妇科专家”
　　林志玲算是商家最爱盗用的明星了，她为某丰胸瘦身专门店拍摄的性感照，曾出现在英国伦敦街头的色情广告宣传单上。广告内容标榜“亚洲美眉客房马杀鸡服务”，上面还留着“外卖”服务专线的电话号码。林志玲的照片还被某妇科诊疗中心所盗用，搭配广告标语“关注女性健康，远离疾病”，完全变成该诊所的活招牌。广告标榜2分钟无痛流产手术，特价400元人民币。
　　近日网友又发现一则十分离谱的盗用名人肖像案例：日本动画大师宫崎骏被冠以“妇科专家”的头衔，成为某妇科医院的“代言人”，配上不堪的医院口号，令动画迷觉得又荒唐又气愤，如此欺骗消费者的举动实在太离谱。马 婷

