周秀娜出席活动 音响失灵尴尬“斋舞”(图)
　　香港“嫩模波神”周秀娜4月30日现身旺角闹市，吸引大批路人争相拍照，场面混乱。对于早前被同门师妹何佩瑜暗寸年纪大了一事，她以德报怨，大赞师妹漂亮之余，更自嘲不是天生丽质，表现大气。
　　当日周秀娜穿着蜜蜂装、挤出事业线现身活动，不过当她准备上台热舞时，没想到却碰到音响出故障，尴尬地在背景板前面等了10分钟后仍未修好。最后，她只好靠舞蹈员边打拍子，边“斋舞”。事后，她笑言：“有一点难度，好在之前练过几次，又有大家打拍子，都OK。(担心走光吗？)不会，这件衣服是定做的，夏天小蜜蜂要努力地出来采蜜啊！”
　　至于日前有师妹暗寸她被“后浪推前浪”，而被公司痛骂一事，周秀娜则大气地表示大家相处没问题，并且公司没有偏心，若要真说起来，她今年没出写真集，别的同事却仍有发行，应该是公司偏心了别人，她放炮说：“放条生路给我，人人都想我死！”随即又说是在开玩笑。对于传闻公司靠她赚钱来养新人，周秀娜说：“没有，我不是天生丽质，所以要像小蜜蜂一样到处嗡嗡嗡。我希望师妹们有好的成绩，她们都很漂亮。”
　　另外，她透露年尾将接拍动作片，笑言虽然有泰拳的根底，但仍希望学各类型功夫：“如果书展上有人想靠过来乱动手，我就可以一拳打爆他！”

