邱淑贞老公新店开张 圈中好友撑场盛况空前(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港文汇报报道，邱淑贞丈夫沈嘉伟旗下的时装新店前晚在铜锣湾举行开幕典礼，圈中数十名人均获邀出席，包括张柏芝、袁咏仪、张智霖、熊黛林、徐濠萦、黄宗泽、陈可辛、吴君如、苏永康、余文乐、周丽淇、洪卓立、诸葛梓岐等，并安排醒狮助兴，令街道变得水泄不通，场面一片混乱。仪式完成后，张柏芝便匆匆离开，就连原先安排与邱淑贞接受访问都临时取消。
　　袁咏仪否认街头狂骂张智霖
　　袁咏仪表示丈夫获品牌赞助，自己则有折扣，其实看到朋友事业发展越来越好，自己都感到很光荣，问到可有兴趣入股？靓靓笑言都有买他的股票，也赚到可观数字。谈起减肥计划进展如何？袁咏仪表示还要减五磅才成功，张智霖闻言插嘴笑说：“在她近乎成功，我就会引诱她吃东西。”
　　提到近日有传她在街头大骂丈夫？袁咏仪笑说：“你们可以说我是‘狂哦’或‘狂讲’，因为我知道骂他他只会当我唱歌，没有反应，那就唯有‘哦’吧。”
　　陈可辛改剧本失数百万
　　陈可辛对于被指与陈德森闹不和，令他另觅刘伟强合作拍摄新片《血滴子》，陈可辛强调只是剧本没完成才会暂时延迟拍摄，问到是否真的有争执？陈可辛说：“不是，一定会拍得成。(停拍花了更多钱？)确实会损失数百万，因为要重新请其他工作人员。”不过陈可辛觉得拍戏就是如此，剧本总是需要修改，他又承认会有某些演员可能作出改动。
　　黄宗泽不敢称“一哥”
　　黄宗泽近日被传获高层力捧，所以在新剧《潜行狙击》中戏份比谢天华更多，黄宗泽表示这是传闻，其实他的戏份与原先没有改变，况且自己是第二集才现身，谢天华才是灵魂人物。提到无线闹“小生荒”，是否因为他忠心所以被力捧一哥位置？他说：“不敢当，我只是做好本份，公司还有天华、吴卓羲等，如果你签这间公司就要给予信心，对方才会给你机会。”(苗菲)

