公安局为众星澄清 警方否认30人演艺圈吸毒名单
　　 新浪娱乐讯 昨日(4月24日)，北京市公安局新闻办公室发言人字向东接受了《环球时报》英文版记者的访问，并否认了孙兴提供的一份30人吸毒名单的传闻。
　　自从上周爆出孙兴因吸毒被捕，而后随即牵涉出的“演艺圈吸毒名单”使得孙楠、王菲、等艺人成为虚假新闻的受害者。而更有假新闻爆出：孙楠已经被捕，这使得孙楠成为这场虚假新闻中的最大受害者。在昨日，孙楠作为第一个站出来澄清事件，面向公众证明他从未吸毒，对造谣者提出起诉外，更呼吁有关部门关注事件，引发了媒体的广泛关注。
　　而在孙楠向媒体证明清白之?，北京市公安局就接受了媒体访问，否认了30人吸毒名单这一虚假报道。这无疑，为孙楠及众多被假新闻所牵连的艺人做出了最官方的一次澄清。
　　沉冤得雪  孙楠感谢公安部门维护演艺界
　　记者就这次公安局的澄清，独家连线孙楠经纪人罗嘉慧。罗嘉慧表示孙楠得悉公安部的官方澄清后表示感谢国家公安部门能挺身揭穿?假新闻，不单为他个人讨一个公道，也在维护着整个演艺界，还演艺界所有付出努力的同仁们一个尊严。
　　而罗嘉慧看到《环球时报》的报道后，她及公司同仁感到欣慰，并感谢北京市公安局针对此事做出的快速反应，还众明星一个公道、清白。罗嘉慧说：“自始至终，我们都相信事件有水落石出的一天，就因为一些不良媒体，为求炒作就编造什么演艺界吸毒名单，还为求抢眼球影射什么"演艺界有份量人物，形象健康"，还把孙楠对号入座，对于这些损人利己的卑鄙行为，公司和孙楠都不会姑息！”
　　罗嘉慧继续表示：“孙楠是中国最有实力也是最受欢迎的歌手，他出道二十年，一直上进努力，以自已的实力赢得歌迷和社会的认同。同时孙楠深知他的艺人对外形象是代表中国的，他以歌声歌颂祖国，多次参与奥运、世博，亚运等国家级别国际盛事，让世界听到我们中国的声音。所以我们绝不容许孙楠健康的艺人形象被这种恶毒谣言所伤害。所以对于不良份子，我们今次的追究起诉，除了取回公道，尊严以外，还要惩戒这些以一己利益而妄顾别人的不负责任行为。”

