王全安：钻戒豪车不是借的，拍部电影就搞定
　　“张雨绮被大家误解，是社会对情感丧失了信心的悲哀，其实在送钻戒之前，张雨绮就答应嫁给我了。至于外界怕电影《白鹿原》因‘夫妻档’变味，这种说法太孩子气。”令外界哗然的“张王恋”，连日来引发热议。王全安前日在接受媒体采访时否认“钻戒豪车是借来的”这一传闻。
　　钻戒是借的？
　　我一部电影的酬金就可买到！
　　汪小菲与大S火速结婚后，没想到张雨绮也与王全安迅速领证，这样的故事让观众很惊讶。因微博上那个8.688克拉的钻戒，张雨绮被网友称作“豪门情结未断”，是对汪小菲的“示威”和“报复”。王全安担当起保护太太的角色，坦然回应。
　　王全安说：“大家对雨绮的误解是因为大家对她的了解不够，也是目前社会越来越物质的价值观投射，大家认为像她这种长相的就一定会怎么样怎么样，当情况不是这样的时候，就千方百计去寻找线索来对应自己的想法，是社会对情感丧失了信心的悲哀。其实，在我把戒指拿给雨绮很久很久之前，她就答应嫁给我了。我说过我不是富豪，也没有成为富豪的兴趣，我是一个电影导演，是一个可以通过自己的工作来养家糊口的人。我觉得一个人拥有的财富要恰到好处，过多或过少的财富都是一种不幸，能让人生活自由的财富才是能带给人快乐的财富。至于大家关心的这两件东西的来处，用我一部电影的酬金就可以买到。”
　　偏袒张雨绮？
　　这么混的事雨绮也不答应！
　　至于“夫妻档”会不会影响《白鹿原》后期制作，变成“田小娥一个人的故事”，王全安回应道：“这个说法太孩子气，这么混的事情就是人家雨绮也不会答应，我会尽最大努力对得起陈忠实先生的这本好书，对得住所有喜爱这本书的读者，《白鹿原》是我电影生涯里最投入的一次拍摄。”(东东)

