陈秀雯支持青少年慈善不问酬劳
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日，据香港东方日报报道，陈秀雯近日虽受到与亚视薪酬争拗一事困扰，但无碍她做善事，连月来她忙着为关于香港学生辅助会的舞台剧排练，为的是唤起大众对一班无依靠的青少年成长作出关注。陈秀雯更在没收剧本及不问酬劳的情况下，就举手支持参与。
　　陈秀雯应好搭档监制杨绍鸿的召集，在六月演出舞台剧《情归何处》，望协助“香港学生辅助会”获大众认识及有更多受助。陈秀雯说：“杨先生接触了这个会，想帮忙让社会关注一下这帮青少年，他们都是因家庭问题被安排入住宿舍，令他们有自卑感。青少年十到十八岁成长环境对人生观影响很重要，我来宿舍看过觉得很不错，有的小朋友也有份出演，他们在台上有冲劲、活力，这次参与望香港人畀多?关心爱护他们。”
　　姜皓文曾住辅助会
　　除陈秀雯外，亚视演员姜皓文、刘家聪等都有份演出，原来姜皓文更是出自香港学生辅助会，十岁时曾在此宿舍住了五年，这次参与更是义不容辞：“我回来就像回家一样，当年因妈妈不在这里，爸爸照顾不了我而被安排进来住，其实不是我自己有问题，但被外间人误会是我有问题，所以这里的小朋友都有自卑感。不过这次回来见到那些小孩，情况好很多，因为被照顾得很好，上了轨道，但都希望可再帮多一点。”(苗菲)

