陶子新书在京首发 劝“小三”寻找纯净爱情(图)
　　本报记者吴平摄
　　本报讯  (记者袁洪娟)昨天，台湾艺人陶晶莹携新作《我爱故我在》在北京时尚廊举行新书首发暨读者媒体见面会。谈到“出轨”问题，陶晶莹认为当事夫妻及“小三”都有责任，她劝“小三”努力追寻纯净的爱情。 
　　陶晶莹目前拥有幸福的家庭，和李李仁育有一子一女，但她单身时也曾经历爱情波谷。在《我爱故我在》一书中，陶晶莹与读者分享了她为人母、为人妻的感悟、幸福，以及身边朋友陷入爱的困境的故事。她说：“我最大的感悟是，爱不是只有一份，当我有了丈夫和两个小孩，我发觉爱在源源不断地增加，我可以爱很多人。” 
　　谈到“出轨”现象，陶子直言当事夫妻及“小三”都有责任。“男人，如果你不想要固定伴侣，那你就不要结婚，否则你就不要害人；作为妻子，丈夫出轨了，你为什么没有早一点发现？”陶子说，现在“小三”的姿态很有些耀武扬威，“‘没有破坏不了的婚姻，只有不够努力的小三。’你干吗要做这么无聊的事？爱情就是私有的，你去寻找那份属于你自己的纯净爱情不好吗？” 
　　谈到剩女问题，陶晶莹称寻找真爱要从修炼自身开始，首先要让自己成为可爱的人，对他人来讲容易相处的人。“然后，你要改变生活圈、轨迹圈，广交朋友，有缘人自会出现。我就是在35、36岁时才遇到我老公的。”

