蔡少芬入院前与老公看电影 撒娇要喝珍珠奶茶
　　新浪娱乐讯 即将荣升妈妈的蔡少芬，为迎接新生命的降临，近日紧张得提早收拾好产包放在车厢内。闭关养胎了一段日子的蔡少芬，前天挺着巨肚与老公张晋外出逛街看戏解闷，更撒娇要喝珍珠奶茶，借以舒缓产前紧张心情。
　　蔡少芬将于下周入院生宝宝，原本身在内地工作的老公张晋，最近已返港陪老婆待产。两公婆面对人生第一个爱情结晶品的降临，心情既紧张又兴奋。临盆在即的蔡少芬，连日来都在其位于元朗的锦绣花园闭关养胎，很少外出逛街。闷到心痒的她，前天早上在微博向老公撒娇：“今天无论如何，我一定要喝珍珠奶茶！”向来疼爱老婆的张晋，只好载着肚大如箩的蔡少芬离开寓所前往元朗市中心购买。
　　动作敏捷心情好
　　抵达后，张晋将座驾停在一边，戴上墨镜、穿上大肚婆裙的蔡少芬则小心翼翼下车，虽然蔡少芬挺着巨肚，但动作却十分敏捷，之后前往购买她期待已久的珍珠奶茶。当发现记者时，她即笑笑打招呼，又向记者展示手上的珍珠奶茶，她还一口气啜了数口，一脸满足。难得出关的蔡少芬，随即再往附近买鸡蛋饼填肚子，之后再到银行办理私务，逗留约15分钟才返回车上会合老公。为防宝宝提前抢闸出世，老公已为蔡少芬做足准备，收拾好入院的所需用品放在车厢内。
　　车内放定日用品
　　随后他们直驶九龙区一个大型商场看电影，腹大便便的蔡少芬，又伏在老公肩上秀恩爱。在排队买票时，见蔡少芬不时叉腰，问她是否很累？她说：“现在肚子这么大，有时腰都好酸。(下周产女？)就快了！我都收拾好入院?东西放在车里，怕随时要生，真是又紧张又兴奋。但我几天都留在家里真的好闷，今天特意和老公出来逛一下，当做产前运动嘛！”她又透露近期胃口大增，无时无刻都吃不停：“我刚才已经吃了早餐，跟着还吃了鸡蛋饼，现在又好想吃东西了！”(苗菲)

