莫少聪获释微博报平安 传将火速复工(图)
　　新浪娱乐讯 因吸毒而被警方拘留的莫少聪，已于4月30日获释。随后他发布微博报平安，并有消息称他将马上复工。
　　4月30日，拘留两周的莫少聪获释，随后在下午16点21分，他更新了微博，对粉丝说，“我最爱的聪头宝宝们我回来了！在这段时间，谢谢你们一直对我的关心与支持，让我感受到非常温暖！也非常感动！这两天我要安排很多事情，所以可能没有时间跟你们聊天，你们不要不睡觉等我！你们要乖哦~你们知道吗？除了我的家人，你们就是我天天都惦念着的人！我爱你们！”
　　5月1日上午，莫少聪再次更新微博，祝福粉丝五一假期愉快，“所有的葱头宝宝早：)昨晚一直把所有你们对我说的话看完。让我一次又一次的感动。真的十分感谢我的宝宝们。是你们给了我很大的力量，今天是五一假期。祝愿大家有个愉快的假期，玩得开心：)最后我要很大很大声的说(我爱你们)耶。”
　　有港媒报道，莫少聪的经纪人张国忠也正等待莫少聪的电话，他说：“我会要他回香港向记者交代，同时让我骂一顿。(几时回来)不知道。(去忏悔？)不会啦！我都看了他微博留言，小祸是福啦！”他也表示莫少聪家人没有到北京与他见面。
　　另据报道，莫少聪将于明天火速复工，熊欣欣监制的电影《光辉岁月》一直力撑莫少聪而不换角，看来应是赶拍此片。
　　JZB/文

