组图：张雨绮王全安婚后首亮相 默契十足   
　　新浪娱乐讯 张雨绮汪小菲恋情的话题刚刚随着汪小菲大S的婚礼落幕而告一段落，张雨绮王全安闪电结婚使张雨绮又迅速回到了舆论的风口浪尖。导演王全安用一枚“鸽子蛋”钻戒虏获了大美人张雨绮的芳心。日前，新浪娱乐就遇到领证回京的张雨绮王全安夫妇，从曝光恋情到西安民政局领取结婚证，时间之短，速度之快，不禁让人大呼：“太快了”。
　　当天，张雨绮身着一件橘红色夹克上衣独自出现在我们眼前，正当我们心生疑惑，导演王全安走进我们视线，比起之前大秀“鸽子蛋”钻戒，此次张雨绮夫妇显得相当低调。只见二人急匆匆的赶往早已等候多时的座驾。我们一路跟随，只见汽车停在某餐厅门前，张雨绮先行下车，此时她带着一副黑框眼镜，手中紧握文件袋，颇有几分“女秘书”的姿态，随后王全安也快步走进餐厅。两人再次出现在我们面前已是晚上九时许，酒足饭饱后，二人兴致高昂的走出餐厅，张雨绮一直面带微笑的打电话，一边打电话，一边跟身边的王全安指指点点商量着什么，一副“王太太”的架势，虽然二人没有过多亲昵动作，但举止眉眼间不时散发着默契。随后王全安亲自驾车，载着爱妻回家。
    据悉，王全安的新作《白鹿原》还需要多一些时间制作，以及最后的宣传等工作都在紧张进行着。如此看来，刚新婚不久，张雨绮就急忙帮丈夫打理各项事务，这可真该向陈红、徐帆等前辈好好学习，想做一位名导“背后的女人”可不是件简单的事。 图文/冯科

