娱乐毒圈究竟多大 知情人称环境影响很重要
　　此次莫少聪、孙兴吸毒相继落网，孙兴还在审讯过程中透露了一份娱乐圈涉毒人员名单。据传该名单涉及多位一线明星，一时之间公众反应十分激烈，对娱乐圈的震动也非常大。
　　娱乐毒圈究竟有多大
　　娱乐毒圈到底有多大？据一位不愿意透露姓名的音乐人透露，“圈里我所知道的有的明星
　　在吸毒，这种事情也不可能挑明了说。他们吸毒也是有一些小团体的，不会是所有人一起吸毒的。”
　　经常会有传闻说在某夜店的包间内见到某几位明星一起吸食毒品，但人数都不会多，对此这位音乐人说：“一般情况下都是五六个人在一起，不会太多，超不过十个人。毕竟这种东西很隐讳，谁都担心会被揪出来，人多口舌就多，找也是找自己信任的人，彼此都放心一些。”
　　为什么娱乐毒圈小团体居多？这位音乐人说：“毒圈在接受某个人的时候都不是很容易，只有你痛快地回应并去吸食，才有可能被这个小圈子所认同。并且还会有一个考验的过程，在这个过程中圈子中最关键的人物通常都不会露面，直到信任度已经很高的时候，圈子的成熟度才会随之增高。”
　　不断有人被吸纳进去，是因为毒圈也需要“发展”，“毒品除了能带走人的精神和金钱，还能换来金钱。可能一个人在被吸纳进某个毒圈一段时间后，这个人也会成为另一个小毒圈的毒头，再去吸纳更多的人，就类似于传销会不断地发展下线一样。因为这些吸毒者要挣钱供自己吸毒啊。社会的毒圈里，小团体带头人不一定会知道最上面的大头是谁，但明星毒圈风险性相对较大，小喽?也很有可能供出大毒枭来。”
　　明星进入毒圈的原因
　　明星进入毒圈的原因有许多，除了毒品本身具有易使人成瘾的特性外，环境因素也非常重要。夜店工作的阿华(化名)接受记者采访时道出了很多不为人知的事情，“夜店里这种东西(毒品)多，有的客人自己需要，但其实不少夜店本身也需要借助这个吸引客人来消费。”并且他还说娱乐场所常常会提供便捷的场所，甚至是陪客的工作人员，“如果客人有这个需求，用来与客人或生意伙伴拉关系、套近乎，很多娱乐场所都会提供隐秘的包间。一般情况下，‘溜冰’(吸食冰毒)是最常见的一种，在许多娱乐场所还会专门有一批陪玩的‘溜冰女’陪客。”
　　据一位圈内人透露：“你不抽你就进不了那个圈子里，有时候老公抽了老婆不抽也不行，人家以你不同心而拒绝你，新人可能也会丧失好多机会。”
　　当然也有很多人是不自觉进入其中而不能自拔，很多人都会把这事当成一件“欢型”(时尚)的事，阿华说：“好多人刚开始玩这个的时候也都是好奇，没想过会沉迷，觉得潮人才会玩，还会去给别人炫耀。”
　　律师：法律支持孙兴检举行为
　　很多人在质疑为什么很多声音都在说某某明星吸毒了，但此人却依旧“形象健康”？
　　记者采访了一位不愿意透露姓名的法警，“毒品就是会使人产生长期依赖并对身体造成严重损害的东西，像海洛因、冰毒等。而对形象的影响与吸食毒品的时间、用量，以及该人的体质等因素都有关系，但时间长了还是会有明显表象的。其次还有一种不会使人体产生依赖的‘代毒品’，它只会造成人体短暂的兴奋。”
　　孙兴在审讯过程中供出更多的明星吸毒名单，最近也有声音说孙兴“不够意思”，为求自保把圈内牵涉的明星供出来。
　　但他这种行为其实是被法律支持的，陕西许小平律师事务所的丁辉律师对记者说：“法律上这种检举揭发行为是被支持的，道德上也应该是被鼓励的。他这种检举揭发他人的行为被视为立功表现。”
　　本版稿件除署名外由本报记者 朱秦冀采写

