戚玉武12载终获影帝 成东南亚最具商业价值男星
　　新浪娱乐讯 4月24日，素有中国“华表奖”之称的新加坡娱乐盛事“红星大奖”在新加坡圣淘沙名胜世界隆重开奖，当晚“新加坡一哥”戚玉武终于在奋战12年之后，凭借《走近走出》摘得影帝桂冠，而在十大最受欢迎男艺人的评选中戚玉武也连续第七年获得殊荣，最令其感到惊喜的奖项则是由全国收听率第一的电台YES 93.3FM在现场评定并为其颁发的最佳得奖感言奖，今日(4月25日)东南亚第一大报联合早报更是用了头条的版报道了该项盛世，英文报Today则用了标为“they are happy really”为题的整版报道。
　　近些年中国的很多电影开始走出国门，在整个亚洲都具有举足轻重的地位，当晚荣获最佳男主角的戚玉武就是凭借在东南亚的超高人气参演了中国制作的电影《画皮》和《锦衣卫》，也凭借于此，这两部片子在东南亚也引起很高的关注度和强烈的反响，戚玉武也因此成为了最具商业和影视价值的东南亚男演员。
　　红星大奖(Star Awards)是新加坡最高级别的颁奖晚会，每年一度的红星大奖是星城演艺界最大的盛会。红星大奖由新广(新传媒的前身)在1994年创办至今，影帝及影后奖项一直设立至今，也是每年角逐最为激烈的一组奖项。之前的李铭顺和范文芳等也都曾在该组奖项上有所斩获，红星大奖的最佳男女主角在颁奖之前都是最高级别的机密，而十大最受欢迎奖则是在颁奖前半个小时截止观众的电话投票。
　　当晚最大的赢家戚玉武连摘三项大奖，除了在五名强劲对手中脱颖而出夺得影帝桂冠，更是在十大最受欢迎男艺人中以全场最高票数的姿态被第一个点名上台领奖，而其获得影帝的获奖感言“当我进入娱乐圈时，我没想到演戏在我的生活中会占如此重要的地位，谢谢评委的肯定，得到这个奖因为这部戏，但也不完全因为这部戏，台下坐着很多我合作过的演员，教过我演戏的导演和工作人员，还有给过我机会的电视台领导，没有你们，我不会站在这里，谢谢你们！我也谢谢观众朋友们这么多年来对我的支持和批评！最后，我想讲我前两次准备了但没机会讲的话：有一个朋友跟我说“演戏要用真感情”，我想跟他说：“谢谢你，我现在感受到了！”更是被全国收听率第一电台YES 93.3FM当场评定为最佳获奖感言，该台名嘴主持人表示戚玉武的获奖感言感动了全场的观众。

