庄思敏憧憬童话婚礼 推荐妹妹参选港姐
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港文汇报报道，林保怡、庄思敏、庄思明、周志文和周志康昨天为明珠台外购剧集《F档案》宣传。庄思敏透露看了威廉王子的婚礼后也想有个童话式的婚礼。她有更意推荐妹妹庄思华参选港姐，不过妹妹怕捱不过训练期。
　　林保怡与无线已经约满，但仍然出席活动，他表示与无线关系一直很好，以后有适合的活动都会出席。问他为何不索性续约？他称希望冷静一下，想想自己究竟需要什么，感受自由的空气，因此无线高层乐易玲早前急着找他吃饭谈续约，他都表示要再想想。问他是否要北上赚钱？他坦言有不少内地经理人接触，而且因为自己是亚洲视帝的关系，在外埠有一定的市场，但现在还没有任何打算。
　　讲到陈键锋离开无线后，不时接受其他电视台的访问，问他可会一样做？林保怡却意有所指地说：“要看看节目的内容是甚么，如果只是为了宣泄主权的话，我觉得很没必要。”
　　庄思明透露有叫妹妹庄思华参选港姐，但她怕捱不住那两个月的训练，所以现在专心为父亲打理生意，问到她们可希望做女强人？庄思敏笑称最想做王妃，前天看到威廉王子和凯特的婚礼很感动，又说一直想有个童话式婚礼，最好是在城堡举行，问她是否与男朋友吴浩康已有共识？她表示没有，一切都只是她一厢情愿的幻想。(苗菲)

