梁洛施穿短裤秀美腿 携长子李长治美国现身(图)
　　中新网4月28日电 据台湾“苹果日报”消息，梁洛施为身家7千多亿元(新台币)的首富李嘉诚儿子李泽楷生下3子，但小两口今年2月宣布分手，长子长治及双胞胎儿子H&N都随梁洛施隐居加拿大，最近盛传她会带满2岁的长治回香港探望祖父李嘉诚，但前天却有读者在美国凤凰城的快餐店拍到她与长治的身影，而她发现被拍照后就迅速离去。
　　原本外传梁洛施要带长子长治返港，在李嘉诚陪伴下庆祝2岁生日，但却有华裔女读者在美国中部的凤凰城，拍到她与长子长治及菲佣的照片，这读者还在微博写：“梁洛施惊现凤凰城，携其子及菲佣就餐于某知名快餐(快餐)店。”有网友还指梁洛施就是带儿子去麦当劳买汉堡吃。
　　在照片中的梁洛施母子是在有树丛包围的停车场，当天天气看来艳阳高照，可能因为酷热难耐，梁洛施的打扮很凉快，穿T恤及短热裤秀美腿，还弯腰搭着儿子长治的肩膀，长治穿着白外套、白球鞋，看来很活泼可爱。
　　但该女读者也表示因凤凰城并非华人居住的热门地点，加上停车场四处无人，因此当警觉性极高的梁洛施发现有华人拍照后，立刻离去，梁洛施的发言人卢觅雪也证实她不在香港，表示她只想不受打扰、平淡过生活；也有网友指称梁洛施本月12日曾现身加拿大多伦多的卡地亚，素颜、休闲打扮的她很低调。

