萧蔷漏税官司败诉 将补交95万台币税款
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体《苹果日报》报道，艺人萧蔷漏报2003年所得900多万台币(1 新台币约合0.22人民币)，被台湾税务部门连税带罚追缴约385万元台币，萧蔷提出诉愿，强调她是用个人名义向公司借贷此款项，并非薪资所得，诉愿失败后改打行政诉讼。法院昨以萧蔷无法证明借贷关系等理由，判她要补税95万多元台币，全案定谳，萧蔷昨表示：“尊重税法，该付的就付，一切交给会计师和律师处理。”
　　近年诸多大牌艺人被查税，包括张菲、吴宗宪、胡瓜、张惠妹、周杰伦、林志玲、蔡康永等人，去年蔡康永败诉被判补税金额高达1101万元台币，如今萧蔷也须补税。
　　税务部门另订罚锾
　　最高行政法院认为，萧蔷以采晏工作室(原名萧蔷工作室)名义，和厂商签约接拍洗面乳广告、出书还有其他产品代言，虽然她是工作室的负责人，但她的个人收入属于向工作室领取的薪资所得，和执行业务所得不同，因此不能扣除所谓的“执行业务必要成本”，所以领到薪资都应扣缴所得税。
　　虽然萧蔷辩称，被查出漏报的900多万元，是她向工作室借来的，但因无证据显示萧蔷有还款纪录，也没有其他方式能证明双方是借贷关系，因此判决认定这些钱都是萧蔷从工作室领取的薪资，应补税95万4454台币。另外，针对国税局先前开罚欠税金额3倍的289万元台币罚缓，因罚则已经修改，法院要求税务部门依照新法重新认定萧蔷应受罚的金额。

