传蔡一杰与伍咏薇通宵买醉 酒驾撞护栏受伤
　　都是“红颜”惹的祸？
　　上周六与好姐妹伍咏薇通宵喝酒后，醉酒驾驶撞坏价值180万元港币宾利车的蔡一杰，被证实酒精含量超标，正式被起诉，获准以5000港元保释。
　　近年不停与草蜢兄弟巡回各地开演唱会的杰仔，赚到荷包满满，偏偏感情生活空虚，早年身边有大把追求者的他，一直眼光甚高，寻觅多年依然单身；加上内分泌失调引致间歇性烂面，“一杰女神”的观音兵今年买少见少，连苦缠杰仔多年的张耀扬，据知也有了同居密友。lonely的杰仔开始沉沦醉乡，这次更与伍姑娘通宵喝酒，自毁形象。
　　肇事始末：
　　蔡一杰5月1日早上7时多驾百万元黑色宾利车，疑因车速过快，失控撞上路旁护栏，还一直冲撞了70米才停下来，右车头几乎全毁，两个安全气囊也弹出来了。他仅受轻伤，随后被带往香港柴湾警局。5月1日中午以5000港元交保候传，回到住所遭大批媒体包围采访，他神情看来疲惫，没有多说随即进门。他哥哥蔡一智被问到此事，也避而不谈。
　　伍咏薇微博喊“杰爱人”
　　在蔡一杰出事前一晚(4月30日)，被发现曾前往已婚香港艺人、42岁的伍咏薇住所通宵做客。亚洲小姐出身的伍咏薇，21年前与当年51岁的银行家翁江培闪婚，翁13天后心肌梗塞突辞世，留下庞大遗产，她后来分得900万港元。12年前再嫁广告名人练海棠，近来传出她与蔡一杰过从甚密，但蔡一杰也曾传断背情，遭他否认。
　　伍咏薇在清晨5时41分在微博留言，以“杰爱人”形容蔡一杰，并贴1张一个男子面对海景但背向镜头照片，她写道：“这是我和杰爱人的时间！”5月1日早上7时27分他出车祸前，在微博上传他与伍咏薇亲密照，两人脸贴脸，伍咏薇还嘟嘴亲吻他脸颊，看起来颇暧昧。吊诡的是伍姑娘一直不知道“爱人”于7时50分撞车出事，8时25分还在微博留言：“爱人回家了，我现在终于可以睡觉。”整个早上“酒后大昏迷”的伍姑娘，直至下午2时接到记者电话才知杰仔出事，她小心翼翼表示，她和丈夫、杰仔并称“三剑侠”，无所不谈。
　　自叹年老色衰
　　草蜢三子中蔡一智、苏志威已先后结婚做了父亲，唯独蔡一杰依然孤家寡人。其好友爆料称：“早几年杰仔真是很多人喜欢，身边整天围着班观音兵，不过他要求高，又觉得自己年轻可以随便选，扭扭捏捏，拖到现在还是单身。之前他因为内分泌失调搞到烂面，加上又被艾滋男拖下水，吓走不少同道中人，何况现在也已经44岁了。”张耀扬曾经苦等杰仔四年如今也已心灰意冷，据知现在已有同居密友。头号观音兵离他而去，感情生活空虚，杰仔只能不时借酒浇愁。
　　兄弟少理“姐妹”开解
　　近年杰仔打扮越来越女性化，心灵也越来越脆弱，经常因感情问题闹情绪，又哭又闹，发起脾气来比女人更激动，哥哥蔡一智和苏志威两个大男人拿他没有办法，要靠伍姑娘等“姐妹”们细心安抚及酒精麻醉，据知他驾车很快，最近换上新跑车更令朋友担心。当年草蜢当红时代，杰仔因生得靓仔最受女fans追捧，2004年单飞后，大碟曾赢得不少口碑，但销量惨淡，之后转型为大型派对打碟，加送胸肌，事业一直未能闯出新高峰。近年三子“复合”，不停在世界各地开演唱会，赚到荷包满满，不过杰仔始终希望有机会以个人名义闯出一番事业。理想未达成，感情生活空虚，酒入愁肠，终于出事。 (新地)

