孙兴交代毒龄为女友脱罪 与莫少聪都是红颜惹祸
　　上周，港台两名艺人孙兴、莫少聪都因吸食毒品被北京警方拘留，记者采访了几位娱乐圈中人士，据爆料人称，此二人被拘，“都是红颜惹的祸！”
　　孙兴交代毒龄五年 是为女友脱罪
　　孙兴被抓捕后，警方在其与女友的住所内查获大量毒品，更有香港媒体称此案情节严重，孙兴有可能被判无期徒刑，甚至死刑。在北京电视台某新闻中，更有孙兴的部分招供内容：“(吸毒)大概有5年，主要是大麻、K粉，其实我什么都尝试过，不会说是沉迷或者说拿这个去害别人，只是自己给自己一些能量。”孙兴吸毒的原因是两次失败的婚姻导致的挫折感，吸毒成为排解的方式，在谈到女友骆莉娜吸毒的时候，孙兴说：“是因为太宠她，因为她没有工作，看到她很空虚，无所事事，所以才带着她一起吸。”并称事后多次劝她戒毒，但为时已晚，已经越陷越深了！
　　而一位与孙兴有过合作的演员则告诉记者：“孙兴说自己吸毒5年了，是为了给女友骆莉娜脱罪，因为他俩是2007年好上的，说吸毒5年就可以证明不是骆莉娜带他吸毒的。”该演员称，2007年以前跟孙兴合作过，那时他虽然也是大烟大酒，但从未听说过他吸毒：“后来，有人说孙兴完蛋了，找了个吸毒的小女友，染上不良嗜好了，其实他那个女朋友以前就有嗑药的事儿，大家都知道，孙兴就是跟她好之后才吸上粉的。”
　　孙兴多年一直烟瘾奇大，据说连出门坐飞机都要随身携带水烟工具，还曾经在某电视台做节目时大秀烟具。
　　据了解，孙兴曾有过两次失败的婚姻，两次都因出轨而离婚。2007年与骆莉娜相识，而与第二任妻子林美贞直到2008年底才正式离婚。此前媒体曾爆料，骆莉娜家境不堪，其兄此前因吸毒而被捕，骆曾与内地一大腕歌手相恋，被甩后迅速傍上了孙兴。对此，一位演员告诉记者：“关于骆莉娜这些传闻都是真的，孙兴吸毒都是骆莉娜带的。”
　　孙兴为何将责任揽至自己头上而为女友开脱呢？一位演员告诉记者：“孙兴对这个小她15岁的女友基本是百依百顺，只要给得起的东西，要什么给什么，而且常常在朋友面前大秀恩爱，反正事已经出了，一个人担也是那么回事，两个人担也是那么回事。”孙兴主动揽下责任，应该能为骆莉娜减轻不少罪行。
　　不过，记者采访的另外一位演员的说法则与前几位的说法大相径庭：“孙兴烟瘾奇大，有一次上飞机还随身带着水烟工具。应该是2003年，一起参加一个活动后去泡夜店，孙兴拿出烟来一抽，满屋子都是烧树叶子味儿，那时我刚进娱乐圈，还不大懂就问别人这是什么烟那么呛，人家说这是大麻，吓得我赶紧找个借口就跑了！其实那时他就已经吸上了，不过可能还没成瘾！”
　　莫少聪得罪人是真
　　被陷害是假
　　莫少聪吸毒一案被曝光后，香港不少艺人站出来为他讲情，并称莫少聪素来形象健康，无此癖好，更有媒体称，莫少聪被抓，是因为得罪了人，被陷害的。一位爆料人则告诉记者：莫少聪得罪人是真，被陷害是假。
　　该爆料人称，莫少聪在北京的居所位于三元路附近的海润公寓，莫少聪以前有一个固定女友，也是圈里人，二十几岁，好像是个跳舞蹈的，以前俩人经常一起出来，不避大家视线，但近半年来没见过这个女孩，应该是分手了。“莫少聪是这个圈里闻名的猛人，泡妞不避嫌疑，管你是谁带来的，后台是谁，一个也不能少，而且手段极其低劣。据说有一次聚会莫少聪看上了某导演带来的一个女演员，顿时惊艳，使出浑身解数上前勾引，完全不顾旁人感受，引得导演大怒，当场差点大打出手，莫酒喝多了，还砸了一个场子里的大理石桌子，事后花了一万元了的事儿！”
　　该爆料人还称，莫少聪这次栽进去，主要原因是泡了不该泡的妞，得罪了人，但莫去夜场吸粉也是常事：“这次不出事儿，早晚也得出事！”据称，莫少聪此前在一次聚会上认识了一个小演员L，春情大动，不惜下血本勾引到手，事后才知道此女是某大商人的小三，但他不在乎，继续与此女如胶似漆。该商人本来与娱乐圈不熟悉，经好友提醒才知此事，遂不露声色，暗中调查得知莫有嗑药前料，当天得知莫去吸粉的消息时报警，致莫被抓。
　　本版撰文 新报记者 宋晓鹏

