大S汪小菲宴请那英张惠妹 豪车保安摆豪门气势
　　中新网4月28日电 从不丹度蜜月返北京的汪小菲、大S前晚在兰会所宴请张惠妹、那英等圈内好友，这也是三亚新婚后两人首次亮相。尽管大S当晚便发表微博解释只是个姐妹聚餐，随便吃个饭，但光从动用到豪车、保安护驾看，却是摆足了排场与阵势。
　　据香港“成报”消息，午夜时分，聚会结束，那英的奔驰房车，张惠妹的别克商务车以及汪小菲的奥迪A8、奔驰G55豪车等众多豪华座驾均停在了平时不让停车的大厦门口准备“接驾”。汪小菲身边的男助理首先下楼巡查，发现现场有媒体后则马上抛出了恶狠狠的目光，接着多次恐吓式警告：“我告诉你别拍，拍了我把你相机没收。”凌晨半点左右，汪小菲贴身男助理再度出面，并派出众多保安“人盯人”紧逼，直至远离大厦门口至少10米开外后。
　　最后直至汪小菲京城豪华公寓车库，方才见到了汪小菲、大S真容。平日很爱打扮也很会打扮的大S穿了一件十分肥大的黑色休闲裤，还披了一条灰色披肩，装扮稍显臃肿。见到尾随媒体，汪小菲男助理再次“如临大敌”，勒令豪宅的保安阻拦、扣留记者，为汪小菲夫妇护驾。汪小菲、大S全程不发一言，表情全无，婚后仅一个多月的大S无论下巴还是身材较之前都浑圆了的许多，除了发福的变化外，当晚穿了一双很普通的平底鞋的大S面对镜头还下意识的用皮包护住了小腹，走路动作较慢，再加上如此架势的安保种种迹象，令人难免猜测造人成功。

