徐怀钰戴口罩登法院 遇媒体黑面力推麦克风(图)
　　中新网4月28日电 徐怀钰“消失”一年多，昨天为合约官司现她现身台北士林地检署，相较于之前她当律师助理时长发马尾俐落模样，最近的她一头短发，天气虽然炎热但其仍戴着口罩，神情显得十分憔悴，在门口徐怀钰遇上大批媒体围堵，她“黑面”直冲媒体，并推开挡她去路的媒体镜头，直接挤进地检署。
　　据台湾媒体报道，徐怀钰与龙演经纪公司的合约纠纷，龙演控告徐怀钰违约，本月20日法院宣判徐怀钰败诉，判赔200万新台币违约金；诉讼期间，徐怀钰宣称被龙演负责人吴祖望传短信性骚扰，不安排工作却带她去喝酒，未尽到保护艺人之责，士林地检署昨天召开侦查庭由双方当庭对质。
　　据指出双方在庭内攻防激烈，不欢而散。吴祖望主张之前的判决已明确指出否认其短信性骚扰徐怀钰，对于被徐怀钰控告龙演公司未保护旗下艺人的指控，认为徐怀钰的指述有恶意，已伤及他和龙演的名誉。
　　徐怀钰称去年一月与龙演公司签约后，从未接受过媒体访问，只在法庭上出示过吴祖望传给她的暧昧短信，并向法官说明签约后没接到演艺相关工作，而公司常带她去应酬喝酒，还安排她去当律师助理，再通知媒体来拍她；徐怀钰认为她在法庭是陈述事实，这些也并不是她主动向媒体说的，是记者在法庭旁听或根据判决书而披露，她没有散布这些事的意图。
　　吴祖望除了控告刑事加重诽谤，另提出民事损害赔偿，向徐怀钰及徐母各求偿350万新台币，此案现正由法院审理中。

