郑秀文憧憬结婚典礼 称与许志安的感情还需考验
　　羊城晚报记者 李丽
　　由杜琪峰 执导、韦家辉编剧的《高海拔之恋2》27日在云南香格里拉的拍摄正式杀青。郑秀文将正式复出之作献给了老友杜琪峰，早前与许志安甜蜜复合的她，昨日在接受媒体采访时少有地憧憬起自己的婚礼，“希望结婚典礼上父亲能牵着我的手”。
　　郑秀文曾与杜琪峰搭档过爱情喜剧《瘦身男女》、《孤男寡女》，但《高海拔之恋2》讲述的却是一个悲剧故事。郑秀文称：“我饰演的女人很苦，为了丈夫，她不得不留在森林里。同我以前的戏相比，这部戏完全没有搞笑 的戏份，表达的是个成熟的爱情故事，演绎的是个成熟女人。对我来说，现在是时候做出改变了。”
　　在《高海拔之恋2》之前，郑秀文曾在两年前接拍《大搜查之女》，但反响平平。昨日，谈到这部失意之作，郑秀文坦言当时并没有进入状态，自己其实很紧张，“那时可能忧郁症刚刚好，状态还没有回来，这次完全不同，马上开机，马上投入，对自己的发挥也蛮有信心的。”此次拍摄的大部分场地选在高海拔的香格里拉景区，条件相当艰苦，郑秀文笑称：“在香港时已经做好充足准备，又有足够的锻炼。虽然剧组很多人生病，但我一直都没有问题。”
　　刚刚与许志安复合的郑秀文称两人处于聚少离多的状态，感情依然要经受考验：“大家聚的时间太短。好不容易在一起，我又要飞去拍戏，完全没机会见面。对我来讲，也是一个很郁闷的事情。不过我们每天都会通电话，回到香港也会即刻见面。”至于婚礼是否已经排上日程，郑秀文回应道：“我挺害怕结婚的，但是，如果真的要结婚，我希望在结婚典礼上由爸爸牵着我的手进去，把我的手交给我的丈夫，我希望在我的生命中有这么一个镜头。”

