帕里斯男友法庭外遇袭 袭击者想向帕里斯求婚
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日，据香港文汇报报道，名媛帕丽斯-希尔顿与男友Cy Waits出庭作证，本以为是一次简单的程序，不料突然遭受袭击，幸好二人并无大碍。无独有偶，他们正是为去年被Nathan Lee Parada持刀闯入其住宅出庭作供，难怪事后帕丽斯实时在Twitter上发表感受。
　　去年8月，Nathan手持两把刀闯入帕丽斯在洛杉矶西北郊的豪宅，最后更惊动警察到场，帕丽斯对事件可谓记忆犹新。谁知这次当帕丽斯与男友正要走进法庭作供之际，一名男子从人群中扑向二人，向Cy的脸上泼水，又抓住其脖子，随行的保镖马上上前制服该名男子。
　　保镖迅速制服袭击者
　　据知，袭击二人的男子为36岁的James Rainford，而且James在去年10月时，也曾以单车成功突破帕丽斯香闺的铁闸，再敲打其大门，而据警方的纪录显示，James因轻度袭击罪而被判缓刑，更要与帕丽斯保持200米距离，所以当保镖在法庭外制服James时，二人马上察觉其身份。事后帕丽斯亦在Twitter上写道：“当我们走进法院时，又有一名疯子打了Cy的后脑勺，实在是太可怕了！”其发言人也指James从背后袭击Cy。虽然他们感激保镖以迅雷不及掩耳之势制服James，但二人仍被吓坏。保镖之一的Mason Burroughs透露，帕丽斯安然离开法院的。
　　袭击者指想向帕丽斯求婚
　　事后， James Rainford即被警方以轻度袭击罪拘留，保释金定为2万美元(约15万港元)。不过有指James只是想向帕丽斯索取签名，并有意请求她的父亲Rick Hilton同意自己向她求婚，他更称：“Rick Hilton说我可以与帕丽斯结婚，他更祝福我，我爱帕丽斯！”
　　对于Nathan的案件，帕丽斯作供指自己当天被敲打玻璃的声音吵醒，警探Kevin Romine作供时则指Nathan有意入屋行劫，更得悉屋内至少有一人，但他却无意伤害任何人。而检察官Kaveh Faturechi则预计会在美国时间周四结案，如果Nathan被定罪将要面临三年监禁。(苗菲)

