莫少聪有望近日获释 儿子已追随继父姓氏(图)
　　据香港媒体报道，因涉毒在北京被捕的莫少聪，有望于被拘留14天即今天或明天获释。据一名曾与孙兴和莫少聪同被拘留在北京朝阳区看守所且刚获释的人士表示，孙兴与莫少聪在拘留期间生活正常，而且循规蹈矩，因为关系做得“到位”而获得“特别照顾”。此外，拘留所内其他疑犯不能和孙兴、莫少聪接触，也不能与两人交谈。而孙兴和莫少聪也很少交流。
　　获释后将出外静思忏悔
　　如果两人血检不过关，在拘留期满后，将直接转往戒毒所接受强制戒毒。因为孙兴曾承认已有五年“毒龄”，所以有指他期满后或需强制戒毒一年。而莫少聪经纪人张国忠则证实莫少聪不用转为刑事拘留，今天或明天即可获释。“因为不是很大过错。(会安排他返回香港吗？)暂时不知道，他有工作和私事要处理。”据了解，笃信佛教的莫少聪，获释后将到台湾或者泰国静思忏悔。
　　莫少聪旧爱洪欣因忙于内地工作，所以没有时间留意莫少聪涉毒一事。有指莫少聪将获释，洪欣坦言替对方开心：“希望他尽快放出来，虽然我们没有在一起，但我也想他好。(会联络他？)不会，也不想多作评论。”另外，据悉莫少聪有份参演的电视剧《光辉岁月》，剧组不会换角，还待他获释后便替他设宴洗走“霉气”。
　　私生子改跟后父姓
　　洪欣10年前与旧爱莫少聪分手时却怀了儿子，她独力把孩子生下来并抚养至今，并将儿子取名为莫镐廉。不过，记者却发现洪欣儿子莫镐廉已改名为张浩锋(Ashley)，跟新爸爸张丹峰姓。
　　洪欣解释：“因为儿子很喜欢爸爸，所以他说要有个‘锋’字，整个名都是他自己改的，但他很可爱，他很喜欢改名，英文名都经常换。虽然他很喜欢这个中文名，但未改证件，所以是否真的改这个中文名，待他自己长大后，由他自己决定啦。最紧要是他自己愿意与开心，我会尊重他自己的想法。”不过，很明显在10岁的张浩锋心目中，现任爸爸张丹峰的地位，早已超越生父了。
　　虽然张浩锋今年只有10岁，但他在微博写的中文、英文都条理清晰。微博所见，张浩锋以爸爸称呼张丹峰，而“爸爸”亦称他做“宝贝”，两人感情很亲密。过往，洪欣与张丹峰拍拖时已经常三人行，直至2009年两人结婚，至今两年尚未有生孩子的打算。由于儿子在香港读书，故日前放复活节假，儿子就到内地探望要拍戏的父母。儿子更在微博表示，原来做母亲的助手很辛苦。阿姨蔡少芬就在微博回应他说：“你该知道父母挣钱很辛苦了。” (星星)
　　同场加映
　　刘嘉玲风骚否认涉毒
　　早前被卷入吸毒名单的孙楠又发声明又开记者会，严肃认真地澄清没有涉毒。而被怀疑是“毒后”的刘嘉玲，却哈哈笑称相信她吸毒的话就太傻了，“其实我刚从台湾做完身体检查回来。如果吸毒真的有我这样健康，都不算一件坏事。”不过她认为传媒未经证实的事不该乱写，否则会造成很大伤害。

