黎耀祥谦称“识途老马” 陈敏之病后改人生观
　　新浪娱乐讯 北京时间4月26日消息，据香港文汇报报道，黎耀祥与陈敏之昨在到沙田马场出席《宝马冠军一哩赛》，为香港队打气。指在圈中多年黎耀祥是“长途好马”，他却谦称自己只是“识途老马”而已。而陈敏之则有感最近天灾人祸增多，自己大病一场后人生观也改变，不会只顾赚钱，身体健康及快乐才最重要。
　　晒得一身古铜肤色的陈敏之，表示之前去了泰国度假一星期，返港后便要拍《回到三国》。她有感而发说：“近日好多天灾人祸，觉得人要尽情享乐，(会否闪电结婚？) 没想过，只想趁年轻去不同地方拍照留回忆，像很想再去马尔代夫。“去年淋巴腺发炎引致要停工的陈敏之，大病后人生观也有改变，她称现在不会如以前像只牛般只顾赚钱，现在觉得身体健康及快乐最重要。对于赛马，陈敏之平时也会与朋友一起凑份子下注，不过都是求开心不为赢钱，而且每次最多只会下注100元，上限最多输几百元。
　　黎耀祥不敢奢望做马主
　　而黎耀祥则表示知道现场马评人的贴士，命中率有七、八成准，但他喜欢看马匹临场表现，买马纯粹看眼缘，要有大将之风，淡淡定定及有冠军相。黎耀祥被问到可想做马主？他笑称不敢奢望，要发财了才能做马主。指他近年也赚了不少钱？他谦称仍有段距离，但知道很多圈中天王级的人都做了马主。那他也是视帝级，黎耀祥笑指不同的，觉得买马容易养马难，而且未必有回报，是长远投资。问到会否让儿子学骑马？黎耀祥表示与太太曾学骑马，更买了全套装束，所以也想让儿子学骑马，但儿子现在已长到跟自己一样高，又没兴趣学，胆子又小，所以已经太迟。在圈中多年的黎耀祥，被指是长途好马，但他却笑称自己是长途老马及识途老马。
　　另外，许晋亨昨天陪同父母到场，旗下的“喜惑“在第四场跑出，一家人非常开心。有报道指许晋亨的旧爱徐绮雯将下嫁澳门百亿制衣家族后人，徐更声称不会请许晋亨喝喜酒。昨天问到他有关旧爱结婚一事时，他没作回应。(苗菲)

