杨秀惠30岁后再考虑造人 获小男孩跪地献花(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据香港文汇报报道，杨秀惠昨天出席商场举行的复活节活动，席上获小男孩跪地献花及送飞吻，两人又现场示范跳舞，并畅谈童年时庆祝复活节的趣事。她透露自己曾和男友聊到生育大计，打算三十多才考虑。
　　杨秀惠表示小时候会跟哥哥及朋友到教会唱圣诗庆祝复活节，又会设计复活蛋，但长大后因复活节要开工，只会相约朋友烧烤或吃火锅及喝酒。
　　昨天大会安排小男孩向她送花，杨秀惠自称近日很有小朋友缘，因身边很多朋友已生孩子，有时聚会男的就打游戏，而女的就聊育儿经。问到可有受朋友影响想生小孩？杨秀惠表示没有：“心理都没准备好，自己还是大小孩，而且生子责任很大，虽然我好喜欢小朋友，等三十几岁才考虑。”她称带小朋友难不倒她，因为十几岁就已帮亲友带小孩。
　　已有感情稳定男友的杨秀惠，曾跟男友倾过生儿育女的问题，探讨太先进及大城市是否适合小朋友生活，因她的朋友从沙特亚拉伯回来，对方表示当地不准泡吧、牵手及喝酒，除非携带结婚证明书，由于没有夜生活，所以这位朋友存到很多钱买楼及可专心读书，不过她担心，当地小朋友一反叛就会很厉害。
　　除了教育问题，她又担心小孩的健康成长，她说：“之前日本泄漏辐射，朋友担心宝宝没奶粉吃，整班朋友排队抢购奶粉，存好一年的食粮。”(苗菲)

