大S穿孕妇装否认有喜 婚后发福宴请好友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港东方日报报道，徐熙媛(大S)与汪小菲婚后返京，日前在汪小菲母亲餐厅设宴招待圈中好友如张惠妹、那英等，期间名车尽出，排场十足；婚后胖了不少的大S，虽否认怀有身孕，但每次亮相均孕味十足，难怪多次传出造人成功！
　　大S与汪小菲在三亚举行婚礼后便到不丹度蜜月，然后返回北京，日前两人在北京汪小菲母亲开设的“兰会所”设宴，招待一班圈中好友，包括张惠妹、那英等，餐厅门外更泊满名车，气派十足！
　　多次肢体冲突
　　为免有媒体在餐厅门外拍照，汪小菲先派出男助理下楼巡查情况，得知有媒体站在街上，男助理即露出不友善的眼光，接着多次说着：“你别拍，拍了我没收你的相机。”之后返回餐厅。众星一直没有露面，直到凌晨时分，大S先在微博发功，希望用软功叫记者离开：“神通广大的报道者，辛苦了，没想到你们会来，姊妹们的聚会散不了，你也知道……快回家，乖。”
　　媒体职责在身当然不会走开，直至凌晨十二点半，男助理再度现身，并带着多名保安以人盯人方法盯紧媒体，期间发生多次肢体冲突，有人说要报警，而在混乱期间，大S夫妇、张惠妹以及那英等便坐车离开。
　　媒体立即跟随汪小菲、大S，当到达汪小菲寓所的车库时，终见到汪小菲以及大S，平时打扮亮丽的大S，穿得极像怀孕的妈妈，一条阔大的黑色休闲裤，再披一条深色的披肩，再加一对平底鞋，化了淡妆的她，面色红润，男助理一见到记者即如临大敌，叫豪宅保安阻拦记者，汪小菲全程没有接受访问，表情全无，大S则表现得小鸟依人。
　　手袋遮掩腹部
　　大S婚后极速出现双下巴，身材肥肿，见到媒体又下意识用手袋遮掩腹部，动作十分缓慢，可谓孕味极浓，难怪多次被指已造人成功，看来汪家喜事将一宗接一宗。
　　另外，对于日前有指汪小菲与张雨绮分手后仍有联络，大S妈妈没好气地响应，并力挺汪小菲，暗指汪小菲、张雨绮已各自结婚各自过日子，请大家各自祝福。(苗菲)

