林志颖对话车神舒马赫 成好友分享赛车经验(图)
　　新浪娱乐讯 日前，林志颖受某杂志之邀赴上海与车神舒马赫对谈。小志全程用英文交谈，并事前做好功课列出20几个问题来问舒马赫，涉猎问题很广泛，谈人生、谈赛车经验及社会公益。林志颖表示：“舒马赫是我很崇拜的F1车手，除了他丰富的赛车经验之外，热心于社会公益是我最敬佩之处，在04年的南亚海啸，他就以捐款行动来帮助当时政府的重建。”
　　这是林志颖第三次与舒马赫会面，前两次是在上海F1赛车场，小志运用许多特殊管道进入维修区就是为了近距离一睹大舒的比赛风采。以往出席公开活动，小志都是被粉丝追得要签名与合影，在大舒面前，小志也像个粉丝一样，在现场就会看到粉丝追着小志，小志追着大舒的有趣画面。
　　此次采访，小志第一句话就是问大舒还记得他吗？舒马赫回答说：“有印象。”透过这次正式的工作采访，舒马赫也了解了小志的背景，除了是车手之外，还是歌手及演员的身份。小志虚心请都舒马赫许多赛车的技术与经验，令舒马赫很开心。另外，林志颖的经纪人葛静琪还透露，在现场舒马赫除了送小志一双自己亲手设计的限量手工休闲鞋之外，还邀请他隔天到维修区参观及参加私人晚宴，经过这一次的共事两人增加了不少情谊。后来，舒马赫也知悉林爸爸过世的消息，通过经纪人表示关切之意。
　　林志颖由于前段时间父亲刚刚过世，心情悲痛，所以暂缓一些工作安排与林家其它弟兄协力处理林爸爸的后事，小志表示：“这段日子很谢谢各界的关心与慰问，此刻，我们的心情很平静，一开始听到我爸过世的消息，的确是完全不能置信！去年底才装三支支架，恢复情况很良好，也固定回诊。爸爸是因气候变化引起感冒咳嗽，而在半夜引发急性心因性休克而过世。经过这段时间处理一些后事，天天为爸爸诵经，在其中沉淀了许多悲伤的心情，觉得爸爸一生为我们这些子女劳心劳力，到了这个年纪他还在上班，这次，爸爸是真的退休了。”
　　一生勤俭持家的林爸爸生前曾是演员，主演过《西螺七?》、《阿公店》、《锣声若响》等电视剧；后来转行从商，热心于公益，曾担任台湾更生保护会台北分会常务委员、国际扶轮社社长、国际狮子会会长、惠盲教育学会理事长、华冈艺校、怀生国中、忠孝国小家长会会长等职务。

