郭富城否认熊黛琳得脑瘤 拍片时曾被铁丝割伤眼
　　本报综合消息 5月3日，郭富城接受了新加坡媒体的专访。谈到绯闻女友熊黛林时，郭富城并未否认熊黛林是他“很好的好朋友”。但问起结婚，他却说“无时间表”。郭富城还否认了“熊黛林患上脑瘤”的传闻，并称拿他人生命开玩笑要不得。
　　眼睛被铁丝割伤
　　3日晚，郭富城接受电话采访时自曝，拍摄电影《B＋侦探》时遭遇意外，险些弄瞎眼睛。郭富城回忆：“有一场戏被人用铁丝缠绕颈项，我在挣扎时不小心被铁丝割伤眼睛……电影拍了一年多，我都忘了是左眼还是右眼，但我没马上停下来，继续拍摄……” 直到导演喊停，郭富城才急忙去看眼科医生。
　　郭富城称，幸亏铁丝未击中眼球，“割伤的是外皮，但眨眼时眼睛仍会感觉疼痛”。此后，眼科医生建议郭富城戴上隐形眼镜，保护眼睛。郭富城对此予以拒绝：“我担心这会影响我拍感情戏。我又没戴过隐形眼镜，所以拒绝了。” 医生无奈只有给他开了眼药水，所幸郭富城的眼睛两天内好转，一切算是有惊无险。
　　否认黛林患脑瘤 
　　日前，香港娱乐圈盛传名模熊黛林患上脑瘤急求医。记者向郭富城求证此传闻，他立即否认：“没有。香港某些杂志为了销量，都喜欢‘自我创作’，制造故事，根本没这回事！像上次又说我和熊黛林年底要结婚，这一次没有故事，就拿人家的健康来炒新闻，很要不得。” 
　　郭富城还直呼熊黛林是“很好的朋友”。但话题转到结婚时，郭富城却称没有计划。郭富城说：“未来啊，说真的我也没有一个想法，要组织家庭，我也没有一个时间表，什么时候要结婚我说不上来。我希望能多拍一些有代表性，很经典的电影。”

