盘点娱乐圈新科潮妈 小S爱搞怪蔡少芬出手豪爽
　　随着娱乐圈里的玉女们爱了、嫁了，她们都忽然摇身一变成了妈妈。这些明星妈妈们大多丝毫不介意和粉丝们分享她们的幸福，她们愿意在镜头面前大胆地秀出她们的孩子和自己当妈妈以后的生活状态，因此圈里也就多出了她们这部分特殊的新科潮妈。
　　搞怪的妈妈小S
　　在小S的眼里，没有什么是不能拿到节目上说的。没想到，当妈妈后的小S依然坚持了这种“疯狂”的作风。无论如何，当上妈妈的小S是成功的。不过，工作上越来越红火还不够，小S当妈也当上了瘾，许俏妞还不到两岁，妹妹Lily又急着跑了出来。在怀上Lily之后，小S依然延续着自己一贯的作风：高调代言相关产品，挺着大肚子照样录制节目，在节目上大谈是剖腹产还是自然产的问题以及两次怀孕的不同感受……这个星妈，从来不会放过让人瞠目结舌的机会。
　　减肥中的妈妈曹颖
　　今年年初曹颖生子后在微博上首次曝光50多天的儿子照片。圆圆肉肉的脸蛋、嘟嘟的小嘴，很有明星相。她本人还在微博上调侃大家：“是我满月那天拍的照片，你们觉得我是像妈妈还是像爸爸？”曹颖从怀孕到生产，都备受各界关心。之前网上还疯传曹颖宝宝照片，但是一一被当事人否认。据曹颖的经纪人徐先生透露，曹颖现在仍然在家照顾儿子，目前积极健身，欲在最短时间恢复孕前体重，计划5月复出。
　　以儿子为中心的妈妈李嘉欣
　　李嘉欣生下儿子以后除了爱子的一两张照片曝光之外，很少露面。日前，李嘉欣首次亮相某代言活动，并大谈儿子的可爱成长经。李嘉欣自爆，当了妈妈以后最大的不同就是一切都以儿子为中心，老公许晋亨已经降格为二等公民。谈及孕育宝宝的过程，李嘉欣坦承曾经因为怀孕期间过度进补导致肾结石，还不得不三次动手术，很是辛苦。现在有了宝贝儿子，李嘉欣十分满足，称暂无生子计划，无意像陈慧琳那样急着继续追加。
　　不生儿子不罢休的妈妈徐子淇
　　千亿媳妇徐子淇已经怀上第三胎，经徐子淇公公李兆基亲证她腹中胎儿是男孩。财大气粗的李家早就想要抱男孙，天生好命的徐子淇虽然嫁入豪门吃穿不愁但接连生了两个都是女儿，这一次徐子淇再度怀孕，盼子心切的一家人已经去医院做了检查，徐子淇的公公更是喜不自禁地宣布媳妇这次怀的可是男孩。相比较公公的喜悦溢于言表，徐子淇得知腹中胎儿是男孩后反应十分平静，她表示不管这一胎是不是儿子都要一直当妈妈。另据徐子淇闺蜜透露，之前徐子淇怀女儿时，身体都有水肿，但是这一次怀孕就明显不同，不仅没有出现水肿的状况，手脚还很纤细漂亮，除了腹部看不出是个孕妇。
　　爱自由的妈妈梁洛施
　　已经拥有三个孩子的梁洛施前段时间成了媒体关注的焦点人物，因为这个作为三个孩子的母亲，却毅然决然地离开了超级富豪准老公。在婚姻与自由方面，她选择了自由，当然她是离不开孩子的，毕竟，她是孩子的母亲。因此，前段时间有媒体拍到她与孩子一起进餐的温馨画面。
　　出手豪爽的妈妈蔡少芬
　　蔡少芬(Ada)自怀孕后，连月来也专心养胎甚少外出，不过对腹中女儿宠爱有加的她，早前为了给女儿一个安乐窝，不惜于楼市高涨时，仍与老公张晋豪花逾七百万港元，购下元朗锦绣花园逾千尺的独立屋。据悉向来追求尽善尽美的蔡少芬，为了女儿出生后有一个舒适的居住环境，还不惜斥资约二百万港元装修新居，很快便要入院产女的她，对新居更是甚为着紧，就算老公因工作未能相陪，肚大如箩的她仍趁着假期，于好友黎美娴护驾下去巡视，发挥母爱伟大。

