莫少聪3日现身交代吸毒事件 孙兴转送戒毒所
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，据香港明报报道，莫少聪与孙兴于4月中在北京因吸毒被拘捕，前天(4月30日)莫少聪被拘留两星期后获释，而孙兴仍在拘留所待转往戒毒所。事件后莫少聪没有公开露面，他的经理人张国忠透露会安排莫少聪明天(5月3日)在北京举行记者会交代吸毒事件。
　　微博再发功哄粉丝
　　重获自由的莫少聪很轻松，前天(4月30日)获释后在微博向粉丝报平安，到昨天(5月1日)早上9点多，他再于微博发功哄粉丝。他除了感谢粉丝的支持外，还用了哈哈笑表情符号，表现风骚。他在微博留言：“所有的葱头宝宝(莫少聪粉丝的称呼)早。昨晚(4月30日)一直把所有你们对我说的话看完，让我一次又一次的感动。真的十分感谢我的宝宝们……”莫少聪再次感谢粉丝给他的力量，还说要很大很大声说：“我爱你们。”他还不忘在五一假期祝大家玩得开心，有个愉快的假期。
　　莫少聪涉吸毒被捕，但获释后连续两天在微博的发言也没有交代事件。有网民评论他“不痛不痒”的表现，并没有表现悔意，如何做艺人榜样？不过这也引起莫少聪粉丝反击，指其他人没资格批评偶像，微博变对骂战场。
　　经理人：情绪不差  小祸是福
　　莫少聪经理人张国忠接受电话访问说：“莫少聪将于5月3日在北京举行记者会，交代整件事情前因后果，香港则容后再作安排。(是否发表个人声明及公开道歉？)主要想交代整件事。”张国忠跟莫少聪通过电话，指对方现在情绪不差。他说：“他不是小朋友，完全知道自己错在那里。获释后也已立即开工，尽快追回工作进度。待他忙完手上的工作，会安排他回香港见亲友和传媒。(是否大骂他一顿？)不是骂他，是想给他一个警惕、一个提醒，这次小祸是福，以后学会如何面对同类事件。”他称未来他的工作安排，拍摄中的会继续拍，答应了的也会做，没有换角或赔钱的事。
　　孙兴日内转送强制治疗管理局
　　有5年毒瘾的孙兴仍在拘留所，据称他会被拘留多数日才转送到“北京公安局强制治疗管理处”接受戒毒。该处有医院设备，治疗精神病与毒瘾患者。昨天(5月1日)记者前往“管理处”外察看，进入探病人士都需要登记并接受搜身。管理局里的房间是双人房，环境比拘留所好，接受治疗者没有劳动工作，但会安排做雕刻等手工艺。康乐时间有健身与篮球等设备。在“管理处”强制戒毒的惩罚可长达两年，要是仍未合格，会再加一年。
　　谭咏麟昨天(5月1日)谈及莫少聪获释，他认同艺能公司拍档张国忠所讲要“经一事、长一智”，希望莫少聪可以吸取教训。(颖颖)

