蔡一杰传闻一大堆 张智霖只好封嘴当作帮忙
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据香港文汇报报道，蔡一杰传闻太多，好友张智霖无法招驾，只好封嘴当作帮忙。郭富城的新作《B+侦探》首映礼，多位好友往捧场，张智霖与太太袁咏仪前后脚出现，但她没化妆不肯拍照，匆忙独自进场，岂料却去错了影院。蔡一智与太太同来，他停下来拍照，但对于弟弟蔡一杰“醉驾”一事保持沉默。沈嘉伟则独自出现，未见太太邱淑贞陪同看戏。
　　对于蔡一杰“醉驾”，张智霖表示于事发后有致电问候，当时蔡一杰心情尚未平伏。张智霖维护地说：“他向来奉公守法，意外也没有人想发生，希望经历过小意外，不会不开心，无聊的传闻尽快离去，不要再发生在他的身上。”问有关蔡一杰与张耀扬分手的传闻，张智霖说：“其实很奇怪，他俩不会一起的，其实是与否都没有所谓，每个人喜好都不一样。”但有传蔡一杰抢林一峰男友？张智霖认为纯属谣传，只是像火种般越烧越大，他作为好友，封嘴就当作帮忙，不用去帮忙辟谣。
　　跟伍咏薇不暧昧
　　蔡一杰是否为私人感情感到不愉快？张智霖感觉没有，像之前他与太太跟蔡一杰一起吃饭，他没表现过不开心，只是一点少意外，别说得太过夸张。他所知的蔡一杰感情生活应该是一片空白。可是蔡一杰跟伍咏薇以爱人相称惹来揣测？张智霖则肯定他俩不会有暧昧的关系，大家经常见面都是很亲热的，是很亲密的朋友。
　　莫少聪少点应酬
　　对于莫少聪涉毒拘留获释，张智霖高兴对方没事，并寄语他以后要少一点应酬，当然他也希望孙兴会没事，因对方向来是个开心和充满正能量的人。
　　罗乐林女儿罗苡芝与男友陈志健结伴出席首映，陈志健坦言两人拍拖有一年，感情在合作舞台剧时萌芽，双方都见过家长，彼此也视对方为结婚对象，并计划五年后待事业有成便结婚。 (颖颖)

