北京警方证实：因吸毒被拘的孙兴5日凌晨获释
　　昨天记者从朝阳警方证实，因拘留期限届满，吸毒被拘的艺人孙兴于昨天凌晨被警方释放。此前有媒体猜测孙兴可能被强制戒毒，记者从知情人士处获悉，孙兴未被警方采取强制戒毒措施。
　　据报道，5日零时25分左右，一辆无牌照奥迪车驶出朝阳拘留所，“车内前排乘客见有媒体拍照便拉下遮阳板刻意挡住脸，后面一人立刻趴在座椅上，之后便急速驶离”。有媒体猜测该人正是此前被拘的艺人孙兴。
　　记者昨天从朝阳警方处得到证实，孙兴确于当日行政拘留届满后获释。
　　今年4月15日，香港演员莫少聪及其朋友在朝阳区一高档公寓内被警方查获。现场检查毒品反应时，莫少聪等3人均被查出毒品阳性。其中莫少聪为大麻反应。当晚，在金宝街附近一饭店聚会的艺人孙兴及其女友、朋友等人，也被警方查获。警方尿检显示，孙兴冰毒、K粉均有阳性反应。同时被查出有阳性反应的，还有孙兴的女友及另两名朋友。
　　朝阳警方4月30日证实，在4月16日，莫少聪因吸食毒品被朝阳公安分局依法决定行政拘留14日。当日，莫少聪行政拘留期限届满获释。而孙兴因具有吸食毒品和持有少量毒品两项违法行为，朝阳公安分局决定对其分别处以14日和5日行政拘留。最终，决定合并执行行政拘留19日。
　　此前有媒体曾猜测孙兴会被警方强制戒毒。昨天，记者从知情人士处获悉，行政拘留届满后，孙兴已获自由，警方未对其采取强制戒毒措施。记者 于杰

