张洪量被曝去年结婚 老婆是前立陶宛体操选手
　　证实
　　两人交往8年 
　　据媒体报道，曾以《广岛之恋》等歌曲闻名的歌坛资深音乐才子张洪量，日前在滚石北京鸟巢演唱会演出，带着立陶宛籍娇妻Jekaterina Servut现身，意外泄露他的已婚身份。据悉，张洪量近年深居简出，去年底才结婚。
　　隐居香港小岛
　　据悉，原本滚石工作人员以为两人只是情侣，直到看到艺人名单，Jekaterina被注明是“张洪量夫人”，才惊觉两人已结婚。张洪量与老滚石好友品冠、阿牛话家常，被问到近况时，他提到住在香港一个杜绝污染的地方，还要搭船才能到家。品冠问他最近都在忙什么？他悠闲地回答：“就打球、吃饭。”显然很习惯平淡的婚后家居生活。
　　与娇妻交往8年
　　演唱会当日，张洪量还在化妆及梳整发型时，老婆已开心用右手拿着DV在艺人出场区猛拍舞台及现场观众，金色短发、灰蓝眼珠的她挤在一堆华人中显得十分醒目，体操选手出身的她穿黑色贴身上衣、大V领，外形俏丽。
　　张洪量的外籍妻子，过去是体操选手，两人交往8年。其实在2004年，就曾经有媒体拍到两人约会，但当时为了保护恋情，张洪量刻意低调。 据新快报
　　曾与林嘉欣传绯闻
　　现年51岁、身高173厘米的张洪量，1980年顶着牙科高才生的光环，以《你知道我在等你吗》走红歌坛。但之后为了完成父亲心愿，又重披白袍，回老本行当起牙医。如今他已经很少在公众场合露面。张洪量绯闻不多，但都轰动一时，他与旗下女弟子林嘉欣曾传绯闻，传他追求不成，不欢而散。女主持人李明依主持节目时因封杀张洪量通告，也意外扯出两人的陈年恋情。

