张惠妹坦言爱情是“暧昧进行式” 哈林3入香闺
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据香港报道，天后的感情世界人人好奇，掀起这层神秘面纱，38岁的张惠妹(阿妹)和何守正分手1年多，坦言爱情是“暧昧进行式”。有圈内人指她和庾澄庆(哈林)从过年后走得很近，她笑着频问“怎么会有这个(传闻)”，却没正面否认，还说：“大家都非常喜欢哈林哥。”并说哈林已到她家3次。
　　据悉张惠妹2月底曾请Selina等人到家里吃饭，哈林也是座上宾，张惠妹大方承认：“我们聚会都有哈林，这根本没什么，他是我们所有姐妹们都喜欢的偶像。”她细数他共到她家3次，另两次是阿雅生日和大S返回台湾聚会。
　　歌王歌后共通点多  哈林表态开心
　　其实2人共通点不少：都热爱音乐，也在2002年同登金曲歌王、歌后，哈林开新节目《给你哈音乐》，张惠妹担任首集来宾，两人互动很兴奋，当时她说：“他就是个疯子啊，摆臭脸也很可爱。” 友人表示他们若真有发展，挺乐见其成，她闻讯大叫：“请问友人是谁啊？Excuse me ！”恢复单身的哈林昨天(5月5日)没有正面回应和张惠妹“走得近”的传闻，仅透过经纪人周智惠表示：“能被这群杰出的年轻朋友视为偶像，很开心。”
　　明天(5月7日)张惠妹将出席黑范(陈建州与范玮琪)婚礼，与2位前男友王力宏、何守正重逢，前晚(5月4日)她录《康熙来了》，小S问她：“你为什么没想过要躲开这个场面？”张惠妹说：“大家都是朋友，我们没有太多奇怪的芥蒂，很多都是外人或媒体揣测想象，我会和他们打招呼。当天主角是陈建州与范玮琪，我不希望媒体放太多焦点在我身上。”
　　张惠妹承认自己喜欢谈恋爱的感觉，“这是必需要有的状态”，尤其喜欢暧昧的阶段。倒是大家关心她的终身大事，她说：“我没有这个梦想，从来没想过结婚生小孩这块，妈妈也放弃了。”以前她认为自己恋爱学分不及格，满分10分可能只有5分，现在不断学习、进步，“8.5分吧，很高耶！” (颖颖)

