吴卓羲被指吃软饭 回应称：不会用女人的钱
　　昨日，香港无线热播剧集《点解阿sir系阿sir》在香港九龙湾保龄球场举行宣传活动，一众演员悉数出席。其中，被绯闻缠身的吴卓羲以一身黑衣型爆造型亮相。对于被香港某周刊指他搭上港姐马赛“吃软饭”，吴卓羲十分震怒，斥责周刊任意虚构，并决绝地与马赛划清界限，称对方只是同事，连朋友都不算，更强调自己有赚钱能力，绝对不会吃软饭。
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　周刊爆料
　　看中富家女
　　昨日出版的香港某周刊报道，一直自命“无线情圣”的吴卓羲，多年来与官恩娜、佘诗曼等女搭档都曾传绯闻，因此获封新一代“姐仔屠夫”。而其最新猎物，是2009年搭档拍摄无线情景剧《女王办公室》的港姐马赛。据说，吴卓羲之所以黏上马赛，皆因看准了马赛的“隐形富家女”身份。而女方家拥有的位于何文田帝庭园的豪宅，现在已经成为吴卓羲的“寝宫”。
　　报道称，早在去年年中，吴卓羲与马赛就曾被爆拍拖，当时两人矢口否认，马赛只以“师兄”来称呼吴卓羲，并感谢对方在拍戏期间的悉心教导。不过，浓情蜜意挡也挡不住。为方便与吴卓羲幽会，马赛要有钱老爸买入了清水湾半岛的住宅。其后，由于两人恋情曝光，吴卓羲提出搬家避风头。据吴卓羲身边的人说，“阿Ron(吴卓羲)不断跟马赛说，他们两个人的事情不可以让公司知道，所以要尽快搬走。马赛家里有钱，在大坑和将军澳都有物业，她家亲戚在何文田帝庭园也有一个单元，他们觉得那里保安严密，于是就一起搬了过去”。而早前马赛拍摄新剧《洪武三十二》期间，半夜收工时总是鬼鬼祟祟，拒绝跟同事一起走，而独自招的士离开电视城，返回何文田爱巢。
　　再黏徐子珊
　　该报道还称，虽然马赛有情又有钱，但吴卓羲却似乎不想为了一棵树而放弃整个森林。去年底，他被爆在上海拍摄电视剧《大丫鬟》期间，于夜店结识了身材火爆的内地新晋女演员张馨予，还招呼对方到帝庭园爱巢过夜。其后，张馨予把当晚的自拍照放上网，导致东窗事发。不过，吴卓羲凭着三寸不烂之舌，竟然成功脱罪摆平了事件。知情人士透露：“那张照片拍到房间的家具，马赛一看就认出来了，但阿Ron发毒誓说跟对方没关系，当天是一帮朋友来家里开派对。马赛性格单纯，让他哄两句就相信了。”
　　随着张馨予事件平息，吴卓羲又蠢蠢欲动。今年初，他与曾经传绯闻的徐子珊合作《法证先锋3》，两人又擦出火花，天天出双入对，开工收工都相约吃饭。上周四，吴卓羲与徐子珊拍摄剧中一场飞车戏，两人被目击在片场眉目传情，还一起坐在吴卓羲以130万港元买入的奔驰车里玩i-Pad。
　　本人回应
　　“我和马赛连朋友都不是！”    
　　昨天在活动现场，吴卓羲显然是有备而来，拍完照后就径直走向记者，一副要为自己正名的架势。有记者问他有没有看到当天周刊的报道，他立刻回答：“已经看了。”未等记者追问，他就大吐苦水：“我和马赛不熟，那本周刊都没拍到照片就不要乱说。马赛不是我喜欢的类型，我们没有发展的可能。这些都是周刊虚构的，我也不想多讲，免得为它做宣传。”
　　对于周刊指他住在女方家的豪宅里，吴卓羲澄清说：“我住的是我一个做生意的朋友的房子。我也不像周刊所说的那么没钱。再说，我也不知道她(马赛)有没有钱，她有没有钱也跟我没关系。”记者问他为何回应得如此决绝，难道不担心伤害女方？吴卓羲激动地表示：“这个杂志也很伤害我，我只是澄清自己的意见！”他又强调：“我们只是同事，不是朋友，我连她的电话号码都没有！而且我自己有赚钱的能力，我也不需要用很多钱，更不会用女人的钱！”
　　至于与徐子珊再传绯闻，吴卓羲则表示，和徐子珊是合作伙伴，合作过很多戏，但徐子珊也不是他喜欢的类型，两人只是朋友关系。这时，一旁的经纪人补充说：“他们是好兄弟。”当记者追问吴卓羲会不会对该周刊采取法律行动，他则无奈地说：“告也没有用！”喷完火后，吴卓羲的心情似乎有所好转，与陈豪、杨怡等人开始有说有笑，还玩起了保龄球。

