莫少聪笑脸“现身”秘密复工(附图)
　　莫少聪获释后未公开露面，他的经纪人张国忠透露会安排莫少聪今日在北京举行记者会交代吸毒事件。
　　今日北京开记者会？莫少聪复工《光辉岁月》
　　4月15日，香港艺人莫少聪因涉嫌吸毒被北京警方抓获，在拘留所挨过15天之后，4月30日凌晨莫少聪被释放。但被释放至今，莫少聪一直避对媒体，而且有媒体更曝出莫少聪已经秘密复工，正在北京赶拍新戏《光辉岁月》。
　　昨天有香港媒体爆出，莫少聪今天将在经纪人的陪同下，在北京举行记者发布会，亲口交代涉毒的过程。昨天华西都市报记者也致电北京同行了解情况，但得到的消息都是“没有听说”。
　　吸毒“小祸是福”？经纪人一句话惹怒网友
　　莫少聪经纪人张国忠在接受媒体采访时表示，“他不是小朋友，完全知道自己错在那里。获释后也已立即开工，尽快追回工作进度。”并且以“小祸是福”来形容莫少聪涉毒事件。
　　对于张国忠的回应，不少网友情绪反弹，认为太过轻描淡写，完全没有意识到作为公众人物这样的行为会带来的负面影响。有网友直言：“对自己的行为没有任何的表示？竟然还有这么多的人替他说话？这世界到底怎么了？”
　　而在从拘留所出来后，莫少聪在4月30日下午和5月1日更新了两次微博，对吸毒的过错只字未提。4月30日只是对粉丝高呼：“我最爱的聪头宝宝们我回来了！……”5月1日，他更新微博祝福粉丝“五一”假期愉快，依然没有对自己之前的行为表示道歉。
　　看到这样的留言，不少网友对于莫少聪装“没事人”相当气愤，称“您吸毒也挺开心的啊！自重吧！”，还有网友更是言辞激烈：“演员真是演员，不嫌丢人，不深切道歉，还拉拢感情。”不少网友表示禁毒应该从惩治明星吸毒开始。华西都市报记者任翔
　　怪事“毒星”照样有工开
　　娱乐圈的“毒星”们吸毒之后人气暴涨的例子不在少数，这不得不让人喟叹是一个怪现象。
　　对于娱乐圈频频发生的“吸毒事件”，有网民指业界对吸毒明星太过宽容，以前“毒星”被抓还要面对媒体向公众鞠躬道歉，现在似乎放出来就没事了。不少人质疑如业界对“毒星”持如此态度，又怎能遏制娱乐圈的“毒风”？
　　日本女星酒井法子爆出“涉毒”丑闻后，一度被爆料其在日本的“处境艰难”。但早前却到中国进行为期四日的“慈善活动”。
　　谢东因吸毒“三进宫”，其间于2008年年底参演电影《青花运》，2010年更参演电影《断喉弩》。
　　华西都市报记者任翔综合
　　戒毒孙兴将转送强制治疗
　　有5年毒瘾的孙兴仍在拘留所，据称他会被拘留多日才会转送到“北京公安局强制治疗管理处”接受戒毒。该处有医院设备，治疗精神病与毒瘾患者。
　　昨日记者到“管理处”外察看，前往探病人士皆要登记并接受搜身。管理局里的房间是双人房，环境比拘留所好，接受治疗者没有劳动工作，但会安排做雕刻等手工艺；康乐时间有健身与篮球等设备。在“管理处”强制戒毒的惩罚可长达两年，要是仍未合格，会再加一年。新浪娱乐

