莫少聪涉毒 释放后复工受访引争议
　　新浪娱乐讯 2011年4月15日，莫少聪因吸食大麻被警方传讯，随后被判治安拘留14天，引发多方关注。在获释后第三天，莫少聪终于接受了媒体访问，对涉毒一事首次公开表态，娱乐现场全程关注了莫少聪释放后的首次公开亮相。
　　莫少聪释放前后躲避媒体 否认藏毒
　　4月29日莫少聪获释当日，众多媒体在看守所门口守候，希望得到本人的正面回应，不过他为了躲避媒体，不仅选择在深夜无人的30日凌晨走出看守所，更是联合看守所动用多辆警车，与媒体玩起了声东击西的计策。
　　由于莫少聪一直对媒体采取躲避态度，关于案情的细节也引发了外界的各种猜测。出狱三天后首次接受采访，莫少聪终于透露了当天的经过。“真实的情况，我没有藏毒，也不是警方来到我家里之后，看见我和朋友一起吸毒的时候被抓的。那天是我在拍戏，警方打电话给我，让我回家，协助他们调查。
　　莫少聪称吸食大麻纯粹为了应酬
　　据了解，由于涉毒情节较轻，并且是初犯，莫少聪涉毒案拘留14日后便已结案。而谈起涉毒的初衷，莫少聪则称是为了“应酬”。莫少聪也描述了当时的情况：“有个朋友说他有一些朋友来北京了，让我一起去北京的名胜游览。在途中，有一个人拿了一个烟斗一样的东西，他说是大麻，叫我试试。(你知道那个东西是大麻？)刚开始我说我是不抽这个东西的，可是他非常热情一直叫我抽，那时候我也不想不给他面子，就应酬一下抽了一口，然后我就走开了，没有跟他们(继续)一起玩这个东西——这就是整个事情。”
　　莫少聪为吸毒辩解引争论
　　虽然坦言了案发经过，但莫少聪在这次访问中的态度依然有令人不满之处。在整个访问中，莫少聪并未对自己的涉毒行为明确作出公开道歉，而莫少聪的经纪人之前称此事为 “小祸是福”的轻描淡写式言论，更是引起各方争议，更有人质疑莫少聪是想借媒体关注之机，改变自己多年来红不起来的局面。更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　稿件来源：《娱乐现场》

