曾志伟谈莫少聪：娱乐圈陷阱多 要懂得洁身自好
　　本报讯(记者 薛姣)昨天下午，曾志伟亮相重庆为某珠宝品牌站台宣传，一身黑色西装的他全程挂着标志性微笑，心情颇好，特别是看到现场观众的热情，更是笑得合不拢嘴。
　　接受记者采访时，谈到近段时间闹得沸沸扬扬的莫少聪、孙兴吸毒被捕事件，作为香港演艺人协会会长的曾志伟表示，现今的娱乐圈中陷阱越来越多，“这就要求艺人时刻都要保持清醒的头脑，事事都应该多注意，更要懂得洁身自好。”
　　作为香港演艺人协会会长，曾志伟建议：“艺人在任何场合都不应该忘记自己的身份和所代表的公众形象，如果做错了事情就要主动认错，且立即改正。”
　　8月份，由熊欣欣导演、莫少聪等参与演出的电影《光辉岁月》将在云南楚雄正式开机。之前有消息传出，因吸毒事件造成的负面影响，莫少聪将被剧组换掉。
　　而作为监制的曾志伟此前接受采访时曾明确表示不换角，不过昨天听说了莫少聪又被牵扯到“打人”事件中，他松了口：“我到现在都还没有见到莫少聪，我想见了他面谈后，再说要不要换人。”
　　无论在什么场合，都能看到曾志伟是笑呵呵的，记者们也很纳闷。曾志伟说出了自己的心得：“我这个人是容易开心的人，不是你的就不要去勉强。人家开大车，我开小车，都是开车嘛。”
　　出道这么多年，曾志伟依然很受欢迎，也是有道理的，“我经常告诉年轻的艺人们，一定要记得自己第一天当艺人的心态，当时可能谁都不认识你，只有一个人来找你签名，你都会很高兴也很感激。红了之后，很多人来找你签名，你就不耐烦了，那样是行不通的。”
　　活动结束后，曾志伟还兴致勃勃地和朋友去解放碑的火锅店大搓了一顿。

