莫少聪再陷“殴打门” 微博被曝采访收钱
　　早前因毒案被捕的莫少聪，被拘两星期后获释并迅速进组恢复拍戏。昨日，莫少聪做客新浪，颇为镇定地详细叙说了吸食大麻的经过，以及现在的生活状态，并表示，他绝对是第一次吸食大麻，也将是最后一次！但一出采访室，莫少聪不仅拒绝接受采访，其参演某片的剧组人员还对前来跟拍的两名《南都娱乐周刊》记者报以重拳，导致两位的脖子和太阳穴附近有不同程度上的受伤。看来，本想借召开发布会咸鱼翻身的莫少聪，这一刻又掉进了阴沟里！
　　前一刻真心在忏悔
　　我真的是第一次吸
　　昨日下午，莫少聪接受新浪专访公布被捕经过：“我趁这个机会想给大家澄清这个事情。当时警方到我家时，我在北京郊外的剧组拍戏，警方打电话给我，叫我回家配合调查，那时候我想应该是小事就回去了。到家后，警方才说有人举报我抽大麻，让我接受调查，而且他们在我家里也没有找到毒品。”莫少聪反复重申自己是被逼吸毒：“事发三天前，我的一个朋友叫我去一个名胜游览，途中，他拿了一个烟斗，说是大麻叫我抽一口，我当时解释了我不抽这些，但他非常热情，我也不好意思拒绝就抽了一口，但我立刻走开了，并没有和他们在一起。”莫少聪轻松地表示，现在已经没事了：“我是第一次抽，也是最后一次，我说的是事实，我也没有毒瘾，警方不会对我进行追究，所以整个事情都结束了。”
　　许多圈内朋友都不相信莫少聪会吸毒，对此，莫少聪称自己真的很冤：“熟悉我的人都知道我的为人，其实，我的生活很有规律，最迟12点睡觉，早上9点就起床，然后做瑜伽、跑步，而且我很喜欢在家里煮饭，每个礼拜都会请朋友来家里吃我做的菜。”莫少聪承认了自己的错误：“我知道我在行为上面是做错了，从今以后我保证不会再发生这样的事情，首先就要过滤我身边的朋友，也劝大家不要因为面子而去沾这些东西。在这里我给家人、朋友和粉丝们说声对不起。”莫少聪还透露自己会坚持做公益事业回报社会。
　　后一刻出门就打人
　　为甩记者报以重拳
　　不过，就在这个采访结束之后，一波未平一波又起。莫少聪和助理在4点半左右坐车离开，途中与跟随的《南都娱乐周刊》记者发生冲突，并报以重拳。记者联系上被打的南都周刊摄影记者刘孪，据他介绍，当时看莫少聪一行人离开的方向是前往怀柔某片场(应该是莫少聪受访后返回拍摄片场)，于是他们驱车跟随想做进一步采访：“我和同事两人开车一直跟随莫少聪的车走，中途看到莫少聪一行人下车换了一辆车继续前行。但没多久，莫少聪之前乘坐的车上便下来两名男子，态度蛮横地敲打我们的车窗，待记者摇下车窗后，便问我们的身份。我刚说是记者，那人突然挥拳殴打我们，而且开车的同事也被拖下车打。”刘孪介绍，在整个殴打过程中，他们都没有还手，莫少聪也并没有露面现身，目前尚未确认他本人是否知情。
　　刘孪告诉记者，他的脖子和太阳穴附近有皮外伤，但他同事伤得比较重：“我的同事刘超当时负责开车，被打后头晕，无法开车，后来看东西有点模糊，现在正在医院检查。”随后记者了解到，警方很快封锁打人现场，警方暂时还没有在莫少聪拍戏现场找到打人者所乘坐的车辆以及相关当事人。据刘孪介绍，“那两个人施暴后立即离开，我们因为有伤，一直等警察来，你给我打电话这会儿刚做完笔录。”记者截稿时获悉，刘超已经检查出脑软组织损伤，而眼眶CT结果还没出来。
　　延伸阅读
　　莫少聪被曝采访收钱
　　经纪人回避 莫少聪否认
　　不仅吸毒打人，莫少聪昨日还被曝出接受采访收钱的负面消息。乐视网娱乐频道主编郭薇在微博上说：“某涉毒明星，竟然扛起这样的丑闻和媒体谈采访价格。中国娱乐圈何以如此？媒体、明星都该自律。”随后她在微博中透露，本想约莫少聪采访，未曾想得到的说法是谁家价高给谁家，而光线传媒《娱乐现场》编导郑昱婵跟帖表示遇到同样情况。记者致电郑昱婵，她表示刚刚和莫少聪方面联系过，“他们还没直接跟我谈钱，但态度很不好，我们给他一个采访也是一个面对公众道歉的机会，他还谈条件！不想道歉！也没觉得吸毒是犯罪犯错！我觉得态度和是非观很有问题。”
　　当事人回应
　　经纪人回避 莫少聪否认
　　面对一波未平、一波又起的严重事态，记者致电莫少聪的经纪人张国忠，希望了解他们对此事的回应。但截至发稿前，其经纪人的电话一直都转到了秘书台。随后，莫少聪在微博上留言称“听说今天下午有记者被剧组人员殴打，其实没有这个事情，希望大家不要被误导”。随后记者拨通了莫少聪在京工作室的座机号码，一名年轻女子接通了电话，但当记者告知身份和采访意图时，该女子立即咆哮：“没有这个人，你打错了！！”
　　网友声音
　　论灯家的MAOER：“吸毒不可怕，可怕的是自己的内心觉得这不是错，早点回头吧！何必自欺欺人呢？”
　　阿笨猫璐：“犯了错，最好低调点！别搞得好像给你颁了奖！”
　　串串串草：“有什么好澄清的，你没吸？吸了就是吸了，不叫澄清，叫反省。切，没有理由，就是鄙视！”
　　上海wqjackson：“我觉得对待明星吸毒者，一经查实，就在广电总局备案，封杀他几年内不能接拍广告。否则这些明星吸毒成本太低，对青少年影响太坏！”
　　本组稿件 记者 刘咏戈

