袁咏仪珠宝价格超豪宅 送子女内地学普通话(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据香港文汇报报道，袁咏仪、余安安、汪诗诗、汪圆圆及傅明宪等前晚(5月5日)出席慈善义卖酒会，活动中并进行八十万元支票移交仪式，由香港红十字会代表接受，用于帮助日本地震灾民，各嘉宾还送上纸鹤祝福。 袁咏仪前晚(5月5日)佩戴了价值一千万的珍珠项链亮相，记者指她戴了一间豪宅现身，袁咏仪原来对珍珠情有独钟，她收藏了不少珍珠饰物，老公第一份送给她的礼物也是珍珠，她笑称自己属猪，每逢有“猪”字音的东西她都会收藏起来，就连陶瓷猪也不放过。
　　袁咏仪打趣地说：“现在一千万只能买一个房间，但是戴贵重珠宝确实有压力，毕竟我从来没拥有过。”记者笑她应叫老公张智霖买给她，她笑着说：“不应该要说出来才买，他应该自动自觉，但是今天他去买母亲节礼物，不知会否有我的份儿，或者代儿子买给我，但其实魔童也经常画卡送给我。”
　　让儿子前往京沪学好母语
　　袁咏仪还笑着说：“我本来想把自己的首饰留给女儿，但现在怎样也生不出女儿，只好将来留给媳妇了。” 袁咏仪还指自己因病，暂时不宜“造人”，她打算积极投入工作返回内地拍戏，也希望趁暑假时跟儿子前往北京或上海住，帮他报读普通话班，学好母语。老公一个人在香港会否舍不得她远行？她带笑说：“他听后觉得很爽，就算他不舍得也只是儿子。”
　　女儿心意令余安安很开心
　　余安安于母亲节会跟母亲吃午饭，大女儿则会晚上跟她一起吃饭，而最近她跟女儿去逛首饰店，店员介绍一只为日本赈灾筹款的手镯时，女儿立刻脸红起来，因为她原来买了作为母亲节礼物送给她，结果提早揭秘女儿的心意，但是她却觉得很开心，至于在外国读书的小女儿也准备了礼物，下月回香港才补送给她。
　　汪诗诗父母曾从事珠宝生意，但小时候她觉得珍珠给人很成熟的感觉，不过现在倒适合佩戴，而老公甄子丹也经常送首饰给她，最有意义的当然是结婚戒指。她其实很少戴珠宝，因为怕照顾儿女时不小心会弄伤他们。
　　汪诗诗要为汪圆圆设计首饰
　　汪圆圆表示男友送过项链给她，但却没收过戒指，汪诗诗笑指将来妹妹结婚时想为她设计首饰配衬，但汪圆圆有点不领情地笑说：“不漂亮的我不会戴的。” (颖颖)

