李敖秀手写自诉状告小S 指张兰一脸横肉很恶心
　　新浪娱乐讯 5月7日消息，据台湾媒体报道，76岁的作家李敖，因小S损他“暗恋张兰”，让他气得以贬低“审美标准”扬言要起诉！昨他在阳明山家中开记者会，大动作秀出手写的“起诉书”彰显后天起诉决心：“现在只有一条路，除非派王伟忠出来谈，我还愿意谈，但如果派张兰来，我肯定吓跑！”他再三强调：“我一辈子对女人的审美高标准，居然会跟一脸横肉的老女人在一起，很恶心。”
　　李敖近来猛攻大S婆婆张兰，先批她“一脸横肉”，又对大汪婚礼礼金捐出做慈善，直言“骗人”，还轰张兰：“有钱人就老实点，专门赚钱存钱就算，却表示要做好事，结果文化水平跟不上，很恶心。”因骂声不断，小S日前忍不住在《康熙来了》开玩笑说：“我在想他(李敖)是不是在暗恋她(张兰)？”李敖自觉受辱，愤怒决定起诉。
　　要蔡英文说清楚性向
　　李敖昨表示：“重点就是‘暗恋张兰’4 个字，太冒犯！我起诉小S有2点，第1是毁损别人名誉，尤其是我的审美标准，第2是毁损我的人格标准，第2点比第1点更重要，是最严重诽谤。”他还?轰小S在节目上损了多少人，但别人都不敢吭气，“为何不开自己玩笑，因为是王伟忠旗下艺人(事实上小S已自立门户)，整天抓别人小辫子”。
　　他昨称只有王伟忠有资格出来谈，但王伟忠昨态度很低调仅说：“我没话可说。”小S方面昨仍不愿表示意见；昨截稿前S妈电话未接，无法取得回应。
　　另外李敖昨还拿民进党主席蔡英文的性向做文章：“我赞成同性恋，但同性恋的性向很暴力，尤其是在分手后，因她要竞选，所以才必须讲清楚。”
　　外界质疑李敖是为新书炒新闻？他笑笑：“还有很多话题，一个人要炒作，不要问他动机。”至于在被问到是否牵扯太多人了？他也说：“这本来就是我的目的。”

