黑范大婚汪小菲抵台 大小S误解媒体问题惹误会
　　新浪娱乐讯 5月5日消息，据台湾媒体报道，大S婆婆张兰刚结束台北参访返内地，吃素的大S前晚即跟S妈、小S一家人到台北东区高级法国餐厅，吃包厢低消6万元(约1.35万元人民币)的高档餐，大S还是该餐厅常客，其夫婿汪小菲昨下午也飞来台北团聚，为周六黑范婚礼暖身。
　　3日晚间，大S与S妈、小S一家人，贾永婕夫妻也带着小孩，一起在东区“松露之家”吃高档法式料理提前过母亲节。2小时后，大S走出餐厅送贾永婕等人离开，媒体趋前问她，这餐厅的价位蛮高的？她豪气说：“哎呀，跟家人一起吃饭嘛！”脸上带着笑意。
　　该店来自法国，专攻台湾金字塔顶端的老饕级荷包，因为强调不分季节、每天都能尝到松露，要价自然不便宜；大S昨使用的VIP包厢，台湾许多名人指定，房内最多可容纳18人，低消定价为6万元(约1.35万元人民币)。
　　汪小菲昨来台北会妻
　　捐款的事情有没有想帮婆婆澄清？她说：“我们早就捐啦，不是说了吗？”传礼金是捐给上海增爱基金会，并不是所有款项都做公益，而只捐获利，她则代婆婆澄清：“我们全数都捐了，而且自己还有把它给补到足。”
　　对张兰来台参访期间遇上地震，失言说“喜欢地震”，之后又说辞反复，辩称是跟民众共甘苦，媒体针对此问大S“要道歉吗？”她却误以为在问礼金，愣了一下没回答就闪进餐厅，没想到小S在门后惊讶问：“道歉？”而在本报新闻尚未曝光之前，小S于3日晚就在微博留言，“我本想出去问，捐款为什么要道歉，但一口气还是忍了下来。两个相爱的人想要尽一点力回馈社会，错在哪？”她误解媒体问题，结果让不明就里的姊妹淘及朋友们也跟着在小S微博附和。
　　昨小S录《康熙来了》对此说：“我听到道歉，整个火都上来了，是不是大汪结婚后一直没给媒体一个交代，还是还在气晒黑的事，等5月7日黑范结婚，届时一起出席的大汪会一起说清楚。”对礼金争议？她说：“全捐了。”
　　李敖批张兰一事，她说：“我在想他(李敖)是不是在暗恋她(张兰)？”搭档蔡康永提醒她：“?真的要惹他(李敖)？”她说：“我就是吵不过他，所以想象将它转换为是他对她的一种隐藏性的示爱。”昨李敖对此不回应。汪小菲昨抵台，入境时接受移民署问话，结束后与大S会合，7日将参加黑范婚礼。 Apple/文

