徐子淇爱心袋义卖助孤儿 李嘉欣邀请卡甜蜜蜜
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港东方日报报道，怀有李家儿子，虽然足不出户，专心养胎，但也不忘关爱社会，早前花了一星期设计为爱滋孤儿筹款的“爱心袋”。而本月将为爱儿搞百日宴的李嘉欣，昨天(5月4日)发出充满童真的邀请卡和糖果，并希望宾客把礼金化为捐款。
　　身为智行基金会亲善大使的徐子淇，最近率领十位名人及设计师包括王馨平、何国钲、郑兆良及陈嘉容等，以其无穷创意设计具个人风格的“爱心袋”，于本月六日至十七日在网上予公众拍卖竞投，每个袋底价为三千三百元，更会举行《袋袋平安》展览，联同其他发售的智行环保袋，所有收益全数用于帮助内地华中地区受艾滋病影响儿童的经费及行政费。
　　了一星期以“Cure for Hope”为题设计“爱心袋”的徐子淇，以拉链作为素材，徐子淇说：“色彩缤纷的拉链代表我们可以带给爱滋孤儿的爱与希望，我们的爱和支持可治愈他们心灵上的伤痛。”
　　李嘉欣邀请卡甜蜜蜜
　　此外，将于5月19日为爱儿许建彤(Jayden Max)搞百日宴的李嘉欣，昨天(5月4日)正式发出充满童真及色彩斑斓的邀请卡及rock candy，她在卡上写道：“在感恩Jayden进入我生命一百天的同时，希望分享一份甜蜜的心意，感谢你们的支持！”每颗糖果分别印有“Jayden”、“100”等字样，设计甚具心思。这次百日宴李嘉欣还呼吁宾客把送礼的心意，化为捐款帮助为推动中港儿童教育工作的基金JMJ Children's Charitable Foundation。(颖颖)

