明星妈妈节日心情大不同 蔡少芬疑入院待产
　　新浪娱乐讯 5月8日是母亲节，初为人母的2R成员黄婉君(Rosanne)及将为人母的蔡少芬，心情各有不同。黄婉君大谈小孩经；而热衷微博的蔡少芬昨天中午起便玩“失踪”，载有生小孩的手袋的座驾也没有停在寓所，有粉丝更期待她明天分娩，双喜临门！
　　蔡少芬(Ada)临盆在即，身为“微博精”的她自昨天中午12时留言后，便再没有发表生子伟论，其寓所昨天也渺无人烟，负责运送入院行李的座驾也不在寓所范围，加上蔡少芬与老公张晋都没有接听电话，令人怀疑蔡少芬已低调入医院，准备迎接小生命的降临。记者致电其经纪人，对方只强调蔡少芬还没要生！
　　各方正等待蔡少芬与张晋报喜之际，蔡少芬的粉丝似乎更加着急，昨天早上于微博笑指，不知道蔡少芬的小孩子是否要坚持等到爸爸张晋生日(5月19日)才呱呱落地，也有粉丝指明天便是母亲节，希望宝宝明天出生，倍添双重意义。
　　坐月期间看张学友
　　另一方面，上月15日为混血牙医老公诞下爱儿白迅(Dylan)的新手妈咪黄婉君接受记者访问，每当提起爱儿便甜丝丝地说：“宝宝有差不多3个星期大，他很容易带，老公有请假帮我带，但做牙医很费神，我怕他上班的时候不够精神，就劝他不要请假，因为有陪月朝十晚六陪我，夜晚就由我和工人带，等老公舒服一点！我带小孩子很厉害的，很像什么都会一样！”
　　黄婉君自称喂母乳后，上围更加丰满：“陪月开玩笑说我们一家人都这么厉害，我从32D升到34D，胀的同时有点痛，不过为了宝宝没办法，只好喝木瓜鱼汤和西红柿薯仔汤补一补！”坊间有指坐月期间禁洗澡，黄婉君便说：“不行！我要贴身喂宝宝，怎么可以不洗澡？我洗澡有保持用姜水洗头和冲凉！”她又表示儿子样貌是她与老公的混合体，双眼遗传其大眼基因，其它部分则像老公，并说：“宝宝很喜欢放屁，有朋友抱他时，他突然放臭屁，哈哈！很尴尬！”
　　明天是母亲节，黄婉君甜蜜地表示老公已送了101支玫瑰给她，代表100%的爱及为他诞下第一个爱情结晶品，问到如何庆祝？她说：“老公很辛苦地买到张学友演唱会的票，所以会和老公去看，我真的忍不住要说，我老公真的很贴心！”
　　琦琦每天都是母亲节
　　名模琦琦前晚出席好友郑兆康生日会时透露，明天会在南京工作，老公任达华(微博)在四川拍戏，女儿则留在香港，一家三口分开过母亲节。她说：“这个母亲节会清静一些，没特别安排，女儿还没送礼物，但每天都是母亲节，平时会送吻或者画画给我，我之前也送了珠宝给妈咪。老公经常送东西给我，现金、珠宝什么都有。”她还表示稍后要到旧金山工作。
　　余安安踢爆女儿送惊喜
　　余安安前晚与马诗慧及其女儿王丽嘉出席活动，她透露长女已安排了母亲节与她吃一顿浪漫晚餐，她则与妈妈吃午餐庆祝。余安安说：“之前和女儿逛街，去到一家首饰店，进去后那里的经理就拿了一只限量版手镯给我看，说收益捐做慈善，女儿当时见我有兴趣买，只好说其实她已经买给我了，我也觉得不好意思，浪费了女儿送给我的惊喜，但心里很甜！”她表示今年是女儿第一年出来工作，用自己赚的钱买礼物给她，因此特别有意义。
　　袁咏仪为“女儿”存嫁妆
　　袁咏仪(靓靓)前晚戴上价值一千万元的珍珠项链出席慈善义卖酒会活动，她表示儿子魔童年纪小，不懂什么是母亲节，但平时会画很多画给她，老公张智霖也已替儿子送上礼物。生肖属猪的袁咏仪自曝买了很多猪(珠)的首饰：“原本想以后留给女儿做嫁妆，但怎么生都生不出女儿，只好留给儿媳妇！”她表示考虑回内地拍剧：“正在养身体暂时不造人，加上儿子开始要上全日学，所以多了时间，想回内地拍下剧。(老公是不是就很自由？)他简直是爽啦！”
　　陈伟霆“怀胎”颂母爱
　　陈伟霆(William)怀孕？明天将出席奥海城《模拟妈妈竞技赛》活动的他，将透过亲身“怀小孩”、模拟为初生宝宝洗澡、喂奶及换尿片等，体验当母亲的苦与乐，届时信和集团商场推广总经理苏蔡洁莲也亦会出席，一同歌颂母爱。

