小S自诩“美肤天后” 替姐姐澄清“未怀孕”
　　早报记者 骆俊澎 
　　昨天，小S来到上海参加代言活动，在活动上，小S自诩是“美肤天后”，可以跟林志玲比较，她大胆让粉丝上前来观察自己的皮肤。在采访中，小S大胆承认鼻子歪的传闻，同时否认大S怀孕，并曝光自己从这个月开始造人，要与姐姐大S争相怀孕！
　　小S昨天以全新的短发造型出现在“OLAY轻透倍护隔离防晒液”代言活动现场，这是小S出道10多年来首次把头发剪得如此短。
　　每次小S出席活动，必然会被问到姐姐大S的问题。昨天的活动上，小S被问到大S怀孕的问题，她为姐姐辟谣说：“台湾媒体的生态是一家报了大S怀孕，别家也会跟进，所以这段时间，大S一直被摄影大哥从下往上拍，大家都在拍大S的双下巴，所以照片拍出来都很显胖，幸好大S都习惯了，其实我看大S依然很苗条，我能保证说，她真的没有怀孕，不过她的确在努力中。”
　　大S在努力造人，小S也不认输，一直想生男孩的小S昨天说：“我肯定要生第三胎，最近比较忙，但是从这个月开始我准备减少工作，好好养身，为生孩子做准备，我与老公开始为生第三胎做好了准备！”当被问及会不会与姐姐大S较劲怀孕时，她则说：“怀孕是顺其自然的，我会和姐姐分享怀孕的经验，但是不会较劲！”

