莫少聪获释后火速复工 传其工作人员打记者
　　一波刚平，一波又起。据香港媒体报道，莫少聪4月30日获释后已火速复工。莫少聪离开看守所后，回家休息了半天，晚上便到北京某片场报到，拍摄一部古装电影。然而，昨日又有媒体爆料，下午5点左右，莫少聪的工作人员对前来采访的记者大打出手，导致两位记者受伤。
　　怪事！“毒星”顺利重出江湖
　　4月30日获释后，莫少聪显得很轻松，通过微博向粉丝报平安。5月1日早上9点多，他再用微博发言，除了感谢粉丝的支持外，还用了大笑的表情符号，表现很活跃。他在微博留言道，“所有的葱头宝宝(莫少聪粉丝的外号)早。昨晚(4月30日)一直把所有你们对我说的话看完，让我一次又一次感动。真的十分感谢我的宝宝们……”莫少聪再次感谢粉丝给他力量，还说要大声说“我爱你们”。
　　莫少聪被拘前正在拍摄剧集《潜龙翻江》，现在剧组很可能邀他继续演出。而担任电影《光辉岁月》监制的熊欣欣也坚决找莫少聪出演。所以莫少聪目前有三片在手，工作无忧。
　　另外，同一天被抓的“毒星”孙兴仍在拘留所等待转往戒毒所，传强制戒毒时间为两年。
　　惊悚！一开工就打记者？
　　前日，莫少聪被发现一身古装打扮现身电影《婴宁》片场。被记者发现时，他表情愕然，其后几位工作人员还上前与记者理论，要求记者当场删除所有照片。记者要求他简短说几句，他说：“现在不想说，稍后会召开记者会的。”他精神不错，对记者的态度也不算恶劣。
　　不过，后来从莫少聪的车上下来两名男子，态度蛮横地敲打某周刊记者的车窗，待记者摇下车窗后，他们便开始调查身份。当得知是记者时，那两人突然挥拳殴打车内记者。在整个殴打过程中，莫少聪并没有露面，所以还不能确认他本人是否知情。目前，被打伤的记者已经报警，警方也开始对此事进行调查。
　　愤怒！网友称业界太宽容
　　一放出来就有戏拍而且还传出叫人打记者的消息，不仅如此，莫少聪的经纪人还在他获释后称，莫少聪这回“小祸是福”。有网友指出，业界对吸毒明星太过宽容，以前“毒星”被抓还要在媒体上向公众鞠躬道歉，现在似乎放出来就没事了。不少人质疑如果业界对“毒星”持如此宽容的态度，又怎能遏制娱乐圈的 “毒风”呢？不少网友认为太过轻描淡写，完全没有意识到作为公众人物这样的行为会带来的负面影响。至于莫少聪获释之后24小时都未联络媒体，向公众作交代，亦令不少人表示不满。
　　小新 综合《羊城晚报》《辽宁日报》

