莫少聪：我没有毒瘾，会忏悔这个事(图)
　　吸毒者受惩罚，这一原本人人服膺的是非准则有遭遇动摇之势。因吸毒案被捕的莫少聪日前被释放，微博上微笑示意，旋即复工拍摄，“三片在手”，工作满满，昨日更高调受访否认自己是现场被抓，称吸大麻是“应酬一下”。以污点为砝码，红人般地回归，引发舆论强烈不满，质疑如此“因祸得福”助长不正之风，为娱乐圈抹黑。而这一切担忧似乎马上得到印证。昨日下午，莫少聪方面相继传出殴打记者、和媒体谈采访价格等“丑闻”，令人咋舌。    辩解：吸食大麻，只是应酬    因吸毒案被捕后，莫少聪4月30日凌晨被释放，有些媒体现场守候却扑了个空。而出狱后的莫少聪马上通过微博喊话“我回来了”，言语俏皮地对粉丝大献殷勤，大用哈哈笑图案，颇为开怀。日前，莫少聪更被拍到在北京怀柔某摄影地拍摄，一身古装打扮，笑容满面，精神饱满。话题在身的他俨然成了各大片方的“香饽饽”，出狱后火速复工拍摄电影《婴宁》，熊欣欣监制的电影《光辉岁月》也一直力撑莫少聪而不换角，还有传闻称此前发声明的电视剧《潜龙翻江》也态度软化，目前俨然有“三片在手，工作无忧”之态。    昨日，在宣称近日要召开新闻发布会后，莫少聪接受某网站独家采访，笑脸现身，他穿着正式的黑色西服、打着领带出现，发型和精神状态，都保持得神采奕奕。采访中，莫少聪表示，自己要趁这个机会向大家说清被抓当天的情况，否认自己藏毒、吸毒被抓，“真实的情况是：我没有藏毒，也不是警方来到我家里之后，看见我和朋友一起吸毒的时候被抓的。那天是我在拍戏，警方打电话给我，让我回家，协助他们调查。”莫少聪称自己相当配合地就回去了，认为事态没那么严重，“在警方来找我的三天前，那时有个朋友热情地叫我抽，我知道那是大麻，只应酬性抽了一口，然后我就走开了，没有跟他们(继续)一起玩这个东西——这就是整个事情。通过警方的调查，可以证实我没有说谎。我没有毒瘾，也没有长期吸食毒品的习惯，所以现在整个案子都已经结束了。”他还表示，相信以后不会有这样的“应酬”了，自己还会忏悔这个事情。    复工：打人谈价，丑闻不断    言犹在耳，昨日下午，莫少聪方面又相继传出殴打记者、和媒体谈采访价格等“丑闻”。《南方娱乐周刊》及风行工作室媒体同行介绍，当时结束采访回到北京郊区怀柔片场时，莫少聪车上便下来两名男子，态度蛮横地敲打跟拍记者的车窗，并报以重拳，导致两位记者的脖子和太阳穴附近有不同程度上的受伤，打人者扬长而去。在整个殴打过程中，莫少聪并没有露面。截至发稿，受伤的记者已经报警，并前往医院进行诊疗。对此，莫少聪随即通过微博否认，“我刚到剧组然后听到一条消息，说今天下午有记者被剧组人员殴打，其实没有这个事情，希望大家不要被误导。”此外，有数家媒体点名爆料，称莫少聪居然依靠吸毒“丑闻”和媒体谈采访价格，“中国娱乐圈何以如此？媒体、明星都该自律。”对此，莫少聪香港经纪公司宣传人员佳慧表示，他们没有听说过这些事。    警惕：太过宽容，必成纵容    据香港媒体报道，莫少聪经纪人受访时称莫少聪此番遭遇是“小祸是福”。莫少聪方面的应对态度、剧组的追捧现实、“吸毒”牵扯出的“打人”与“要价”等丑闻等，丝毫不见悔意，但见洋洋得意，引发舆论强烈不满，更有人表示业界对吸毒丑闻缠身的明星实在过于宽容。莫少聪沉浮娱乐圈30年，逐渐星途黯淡，没想到如今因为吸毒，成为热点话题后还凭此受到追捧，吸毒莫非会成为过气明星迎来第二春的终南捷径？有评论称，公众人物吸毒被捉本该对社会起到警示作用，但整个娱乐圈提供的环境却是惟眼球至上，不惜“逐臭”，使得吸毒明星享受红人待遇，难怪当事明星没有悔意；而如此“宽容”必成“纵容”，不仅助长娱乐圈不良之风，更对青少年有不良示范作用，值得大家深思、警醒。（晨报记者 彭骥）

