莫少聪受访谈吸毒：我没毒瘾 吸大麻是应酬
　　上个月因吸毒被拘留的港星莫少聪获释后随即复工。昨日，莫少聪身着西装现身受访，笑容满面似乎未受被拘事件的影响。
　　关于“陷害说”:
　　事情过去了，我不想再想了
　　谈到当日被警方在家中发现吸毒的经过，莫少聪回忆说：“我想澄清，我没有藏毒，并不是警方来家里看到我吸毒而被抓。当时我是在片场接到警方电话，警方说，有人举报我抽大麻。所以我才回家配合调查的。事情(被拘)发生的3天前，刚好有朋友到北京找我，当时拿了一个烟斗让我抽，虽然我知道是大麻，但当时我不想让朋友丢面子，就应酬地抽了一口。整件事情，警方经过调查证实我没有说谎，我也没有毒瘾。”
　　曾有传闻莫少聪被捕是因为遭人陷害，有传言说，他因为交女朋友得罪他人才被人举报。对此莫少聪回应：“事情已经过去了，不谈了。很多粉丝和支持我的人应该知道我是怎样的人，其他的就不想那么多。既然事情已经结束了，那我就好好去工作，做些慈善去报答关心我的人。”
　　谈人生起伏:
　　近期可能有结婚计划
　　曾经大红大紫的莫少聪现在很难再有机会担当男一号了，对此莫少聪表示，现在自己对事业的看法发生了变化：“一切都随缘吧，我不是特别看重，我觉得重要的是，有工作，有自己的家庭，然后还能够帮助到别人，知足常乐。赚钱是没有止境的，我现在很享受自己的状态。拍戏不一定只有当主角才有成就感。”
　　在访问的最后，莫少聪不小心泄露了可能会近期结婚的念头，他说：“本来不打算讲(结婚的消息)，不过我相信很快的，不过到时候再告诉你。”（鱼）

