陈冠希承认曾和余文乐交恶 关系好转望多合作
　　新浪娱乐讯 5月7日中午，N年没来广州的陈冠希为全新专辑《CONFUSION》举行签售会，吸引数千歌迷到场支持，也让众多媒体挨饿苦等一个多小时。经过艳照门风波的陈冠希成熟不少，一出场对媒体“为何迟到”的质问，没出现望昔的黑面，笑着解释并称抱歉。对于媒体的提问，陈冠希也是真诚回答，承认曾和余文乐交恶，但这几年两人关系好转不少，希望接下来多进行合作。
　　迟到不耍大牌 主办方安排四保安护驾
　　当天的采访主办方通知媒体中午12点到现场，等了1个多小时陈冠希才出现，让不少媒体怨声载道，采访的第一个问题也是“为何迟到这么久，让这么多媒体挨饿等？”刚坐下就遭遇质问性的问题，陈冠希介绍他这边拿到的行程表是12点半接受采访，12点32分到的，由于另外一位嘉宾没到，自己也在外面等了30多分钟，这是主办方安排失误，让大家等久了不好意思。
　　在“迟到”这个话题上陈冠希没有出现早几年的黑脸或不悦，大牌脾气不见踪影。但在发布会现场，四个戴墨镜的保安守护在两旁还是让陈冠希显得派头十足。对此，陈冠希笑称这是主办方安排的，自己这次过来只带了助理同行，并没有叫保安。
　　依然很陈冠希 做回自己勤力些
　　谈到这张新专辑《CONFUSION》，陈冠希介绍离开亚洲好几年了，通过自己的角度，告诉大家陈冠希这几年怎么了，是个什么样的人。对于现在的自己，陈冠希表示依然很陈冠希：“做回自己，追求自己的梦想，坚持自己想做的事，之前发生一些事有人说我不能做了。但现在又开始做了，我要更勤力一些。”
　　复出的陈冠希除了继续做音乐、经营潮流品牌外，也涉及艺术领域，多了个“艺术家”的称号。艺人、商人、艺术家，被问到今后会侧重哪个身份时，陈冠希想了下称自己会是“creative director”(创意指导)多一些，做自己喜欢做的事情。陈冠希坚持复出的勇气打动不少人，公众形象也扭转不少，陈冠希表示没想过刻意去做一些事情，来让形象正面一些。
　　和余文乐修好 否认其抄袭自己
　　余文乐近期发唱片，专辑封面以随意涂鸦呈现，恰巧与陈冠希今年1月发行专辑《CONFUSION》封面以版画为设计主轴，无论风格与颜色运用都很像，网友认为有抄袭嫌疑。对此，陈冠希表示好的创意大家都想用，自己平时也会留意其他歌手的一些好的创意，有时也会拿来借鉴，这个不存在谁抄袭谁，好的东西大家都喜欢。而对于“抄袭说”，陈冠希介绍都没听说过，不是记者问起还不知道有这回事。
　　谈到余文乐，陈冠希介绍这几年和乐仔(余文乐)的关系好了很多，每个人长大都学习到一些东西。被追问当年和余文乐的“恩怨”，陈冠希称：“都6-7年前的事了，那个时候23岁吧，看新闻都知道的了，之前的事是之前，现在是现在，希望接下来几年和余文乐多合作。”陈冠希也希望媒体不要太关注这方面，怕又引起一些误会影响艺人之间的合作。湖水/文并图

