王祖贤44岁近照网络曝光 素颜装扮美丽依旧(图)
　　中新网5月4日电 据台湾《苹果日报》消息，44岁王祖贤自03年与齐秦分手、息影赴加拿大游学及定居后，偶尔被拍到行踪，继今年3月她在温哥华商场试穿鞋子的照片曝光后，最近网络又流传疑似她的素颜近照，照片中的她容貌依然清丽动人，“倩女”王祖贤退隐，留给影迷无限思念，一心修佛的她，在加拿大过着自在日子，甚至连电话都换了，几乎断绝与圈内人的来往。
　　王祖贤22年前与齐秦拍电影《芳草碧连天》陷入热恋，14年的分合期间，王祖贤曾与香港已婚的影视大亨林建岳发生不伦恋，后来又和齐秦复合，齐秦在复合后于1998开唱时，王祖贤还上台拥抱他，爱得浓烈的两人更在台北东区SOGO商圈一起买房子，准备到西藏结婚，她虽没怀孕，但齐秦父亲还先替孩子娶名“齐贤”。
　　盘发戴大圆耳环 休闲穿着难掩气质
　　2003年因要帮两人证婚的“法王”出走西藏，加上齐秦前妻要求他认养儿子，两人再度分手，她随后息影并到加拿大游学，在加拿大研习佛法而皈依的她2009年7月还曾传出削发为尼，但齐秦与她母亲都否认此事，而她去年底及今年3月都在加拿大逛街被拍，长发披肩的她也粉碎出家传闻，网友更是惊艳她身材、脸蛋保养得宜。
　　而最近网络流传疑似她的素颜近照，容貌依然秀丽的她随意盘起长发，佩戴两个空心的大圆耳环，搭配黑色的休闲外套，看来气质出众，岁月似乎没在她脸上留下痕迹，被网友夸为不老容颜，而预计下周二抵台与亲口宣布新生女儿喜讯的齐秦，日前也直呼雅雅与王祖贤已见面的传闻“太夸张”。

