草蜢蔡一杰复工神情憔悴 录节目时话不多(图)
　　5月1日早上，草蜢成员蔡一杰驾车回家途中失事，幸好车毁人无恙。事后他被警方测出体内酒精含量超标，随即被拘捕起诉。获保释后，蔡一杰前天照常开工录《华丽明星赛》节目，他在镜头前勉强挤出笑脸，但镜头后难掩愁容。
　　据悉，向来多愁善感的蔡一杰事发前一晚在好友伍咏薇家中彻夜谈心，还在微博中上传一张斜躺在她怀中的亲吻照，暧昧互动引发关注。
　　酒后撞毁宾利车
　　蔡一杰5月1日早上7时多驾黑色宾利跑车回家时，疑因车速过快，失控撞上路旁护栏 ，还一直冲撞了70米才停下来，右车头几乎全毁，两个安全气囊也弹出来了。他仅受轻伤，但警方查出他体内酒精含量超标，将其拘捕。5月1日中午，蔡一杰以5000港元获保释，回到住所时遭大批媒体包围采访，他神情疲惫，没有多说随即进门。他的哥哥蔡一智被问到此事，也避而不谈。
　　如常亮相录节目
　　蔡一杰前晚如常为《华丽明星赛》节目录像 。前天下午3点多，蔡一杰在助手陪同下从寓所出来，寓所外有两位女性友人驾驶宝马轿车等候。蔡一杰面对记者，一直保持笑容。问他心情如何？蔡一杰没有回答，只是说“多谢”，语毕便上车离去。草蜢其他两位成员蔡一智和苏志威 也事先表明不接受传媒访问。录制节目时蔡一杰以全黄西装 打扮现身。他心情明显受到车祸事件影响，录像时笑容欠奉、神态紧张，比起平日收敛许多，话也不多。但是他的爱美本色不变，经常要求化妆师为他补妆。
　　事业感情不如意
　　草蜢三子中蔡一智、苏志威已先后结婚当了父亲，唯独蔡一杰依然是孤家寡人。当年草蜢当红时，蔡一杰因生得靓仔最受女粉丝追捧。2004年蔡一杰单飞，但专辑销量惨淡，事业一直未能闯出新高峰。其好友爆料称：“早几年蔡一杰真是很多人喜欢，不过他要求高，又觉得自己年轻可以随便选，拖到现在还是单身。”理想未达成，感情生活空虚，酒入愁肠，终于出事。
　　兄弟不和
　　据悉，蔡一杰和蔡一智、苏志威因主持《华丽明星赛》导致反目。在录制节目时，蔡一杰经常一个人在化妆间，对化妆师要求多多，光是化妆换服装就要四个小时。而蔡一智、苏志威则早就到录影现场对稿。录节目期间，蔡一杰还经常要求补妆，让嘉宾和工作人员都等他开工。有工作人员抱怨：“草蜢三兄弟中，蔡一杰要求最多、最爱挑剔。他一直希望《华丽明星赛》能有《奖门人》那么高的收视，给自己很大的压力。他又特别爱美，节目播出没多久，他就要求服装部门借名牌衣服给他，每次试装都到处挑剔。录节目时，他又经常不按稿子说，老是抢话，苏志威和蔡一智为了大家能按时收工，很多时候都忍着他。但他们私底下已经不怎么说话。”
　　密友疏离
　　蔡一杰复出后，“断背”传闻不绝于耳，还曾被人目睹他与男性友人当街激情拥吻。香港周刊称，2006年左右，他与密友张耀扬开始走得很近，但凡有朋友聚会，两人例必一同出现。不过两人近来变得疏离，很少再搭档出现，蔡一杰去夜场也总是一个人喝闷酒。有知情人透露，令蔡一杰苦恼的是，张耀扬性情大变，情感过于摇摆不定。去年，网上流传多张张耀扬与年轻女子拥抱合影的照片，更加速了两人关系决裂。
　　不过，张耀扬一直否认与蔡一杰的“断背情”。2007年，有香港杂志指两人因健身 而成为同性密友，张耀扬还表示该报道有诽谤成分，他准备控告该媒体。有人建议张耀扬证实自己的性取向，他回应道：“不需要，我犯得着吗？其实我有很多女性的追求目标，不过自己的心把持不定。难道我很久没有拍拖，就联想到我是同性恋？”
　　找好友排解压力
　　与伍咏薇玩暧昧
　　据悉，近年来蔡一杰的心灵越来越脆弱，常因感情问题而闹情绪，哥哥蔡一智与苏志威也拿他没办法，需要靠异性好友安慰及酒精麻醉。蔡一杰出事前一晚与练海棠伍咏薇夫妇、张智霖袁咏仪夫妇聚餐，餐后又到伍咏薇夫妇的寓所谈心。伍咏薇在次日清晨5时41分在微博中上传了一张蔡一杰背对镜头的照片，并以“杰爱人 ”形容蔡一杰，“这是现在我和杰爱人的时间！”早上7时27分，当时仍未离开伍家的蔡一杰又在自己的微博上留下“失乐园”三字，并上传他与伍咏薇的亲密照，两人脸贴脸，伍咏薇还嘟嘴亲吻他的脸颊，看起来颇暧昧。
　　奇怪的是伍咏薇一直不知道“杰爱人”于7时50分撞车出事，8时25分还在微博留言：“终于冲完凉，爱人回家了，我终于可以睡觉！难得我们玩了通宵，睡好点，晚安 。”整个早上“酒后大昏迷”的伍咏薇直至下午2时接到记者电话才得知蔡一杰出事。据香港周刊报道，蔡一杰是因密友张耀扬结交新欢，才找好友伍咏薇借酒谈心，伍咏薇还替蔡一杰辩解说：“我没觉得他不开心。”并表示她跟老公和蔡一杰自称“三剑客”，无话不谈，也间接撇清2人的暧昧关系。
　　《失乐园》MV结情缘
　　现年42岁的伍咏薇1989年夺得年亚洲小姐“最上镜小姐”加入娱乐圈。翌年，她与当年51岁的银行家翁江培闪婚，婚后13天后，翁江培因急性心肌梗塞辞世，留下巨额遗产，伍咏薇分得900万港元。1995年，伍咏薇重投娱乐圈，加入无线电视出演了多部剧集。1997年，草蜢拍摄《失乐园》MV，邀请伍咏薇当女主角，她与蔡一杰有火辣的激吻戏份。伍咏薇自此与草蜢结成好友，与蔡一杰尤其投契，伍咏薇还曾扬言对蔡一杰有好感。1999年，伍咏薇与广告界名人 练海棠结婚，但仍与蔡一杰毫不避嫌地贴面合影。练海棠去年年底被指与年轻女子偷情，伍咏薇说：“我们结婚11年，他才被拍到1次，我200%相信他！”
　　(宗和)  
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

