莫少聪今现身交代吸毒事件 网友质疑业界太宽容
　　对于莫少聪在微博中以极轻松的语气报平安，不少网友纷纷表示愤怒，有网友留言，“看来他还很享受，真太不像话了，这样的人还有人请拍戏，怪不得娱乐圈乱。”
　　对于张国忠“小祸是福”的回应，不少网友认为太过轻描淡写，完全没有意识到作为公众人物这样的行为会带来的负面影响。至于莫少聪出来之后24小时都未联络媒体，向公众给出交代的行为亦令不少人表示不满。有网友直言：“对自己的行为没有任何的表示？竟然还有这么多的人替他说话？这世界到底怎么了？到底有没有是非观念啊？”
　　此外，有消息指莫少聪将在“五一”当天火速复工。有消息猜测他是出演熊欣欣监制的电影《光辉岁月》，因为该影片一直力撑莫少聪不换人。但有媒体表示曾采访过该片总制片人，当时对方曾表示如果吸毒是事实会考虑更换莫少聪，且影片要8月才正式开机，所以莫少聪即刻入组的消息并不可靠。截至记者发稿时，《光辉岁月》剧组也未对此作出正面回应。
　　日本女星酒井法子爆出“涉毒”丑闻后，一度被爆料其在日本的“处境艰难”。但早前却被中国机构邀请到中国进行为期四日三晚的“慈善活动”，不少中国网民提出质疑，认为酒井在其本国都受到相应的惩罚，而中国机构却急急忙忙拿出大笔真金白银来邀请她做慈善宣传，令人匪夷所思。同样，在日本亦引发了媒体和网民的大讨论。
　　涉毒明星高明骏，今年4月重返乐坛，推出EP。满文军曾涉嫌聚众吸毒，其妻子亦因吸毒被拘。但事件爆发后不久满文军即在成都复出，2011年更被重新授予某项爱心公益大使。导演张元早前曾因吸毒被北京警方当场抓获，但4月18日已经有报道称其新作《有种》已在秦皇岛关机。主持人胡瓜、屈中恒均因吸毒被抓，并曾面对媒体向公众道歉。事件爆发后胡瓜依然主持2009年的第44届电视金钟奖，更凭《挑战101》获最佳综艺主持人奖。屈中恒依然活跃在主持界。至于萧淑慎，即便在被曝光了有吸毒恶习之后，电视台也依然播出其主演的电视剧《麻辣女友》。
　　网友“EASY路”认为：“难道大家已经默认了娱乐圈是可以吸毒的吗？涉毒艺人让人完全看不出毒品的危害。他们有钱照赚，有工照开。被放出来之后不少人当然也有毒照吸。因为根本就没有一个惩戒。在这样的事件中，吸毒者的形象再也不是一直以来影视剧所形容的骨瘦如柴、家破人亡、没有尊严的样子，而是星光照样、艳光四射。”
　　在明星被爆出“吸毒”的消息之后，不少媒体也只是把焦点集中在分析明星吸毒是因为空虚还是减肥的原因方面。从这些五花八门的原因中丝毫看不到对于吸毒危害的宣传，反而似乎小明星或者过气多年的明星只要你吸毒就能够吸引媒体的大篇幅报道和关注，简直让吸毒成为明星博人气的一种手段。特别是在不少艺人被爆出吸毒的消息之后，还有商业活动因为其人气的上升而找上门来。(宗 和)
　　发微博哄粉丝
　　重获自由的莫少聪很轻松，4月30日获释后在微博向粉丝报平安，到5月1日早上9点多，他再于微博上发文哄粉丝。他除了感谢粉丝的支持外，还用了“哈哈笑”表情符号。他在微博留言：“所有的葱头宝宝(莫少聪粉丝的称呼)早。昨晚(4月30日)一直把所有你们对我说的话看完，让我一次又一次的感动。真的十分感谢我的宝宝们……”莫少聪再次感谢粉丝给他的力量，还说要很大很大声说：“我爱你们。”他还不忘在五一假期祝大家玩得开心，有个愉快的假期。
　　经理人：小祸是福
　　莫少聪经理人张国忠接受电话访问说：“莫少聪将于5月3日在北京举行记者会，交代整件事情前因后果，香港则容后再作安排。(是否发表个人声明及公开道歉？)主要想交代整件事。”张国忠跟莫少聪通过电话，指对方现在情绪不差。他说：“他不是小朋友，完全知道自己错在哪里。获释后也已立即开工，尽快追回工作进度。待他忙完手上的工作，会安排他回香港见亲友和传媒。(是否大骂他一顿？)不是骂他，是想给他一个警惕、一个提醒，这次小祸是福，以后学会如何面对同类事件。”他称未来他的工作安排，拍摄中的会继续拍，答应了的也会做，没有换角或赔钱的事。
　　孙兴转送强制治疗
　　有5年毒瘾的孙兴仍在拘留所，据称他会被拘留数日才转送到“北京公安局强制治疗管理处”接受戒毒。该处有医院设备，治疗精神病与毒瘾患者。5月1日记者前往“管理处”外察看，进入探病人士都需要登记并接受搜身。里面的房间是双人房，环境比拘留所好，接受治疗者没有劳动工作，但会安排做雕刻等手工艺。里面有健身与篮球等设备。在“管理处”强制戒毒的惩罚可长达两年，要是仍未合格，会再加一年。

