小S否认大S怀孕 称汪小菲张雨绮不必再做朋友
　　深圳晚报讯 5月1日，小S在上海出席活动。当日，她以短发新造型亮相，自言过去十年一成不变的发型让自己看了想吐，便耍狠一定要变个样子。
　　汪、张不必再做朋友
　　日前汪小菲被曝与张雨绮分手后一直有联系，当被问及是否有困扰到大S时，小S直言，“完全不会，他们俩非常恩爱，很开心。”汪小菲与张雨绮分手后仍做朋友，谈及大S会否接受时，小S称，“以她的气度和智慧可以接受，但我个人觉得可以不用。”
　　婚后仅一个多月的大S被指下巴与身材较之前都圆润许多，令人揣测已有孕，对此小S澄清道，“媒体都是一窝蜂的，一家说了她发福，说到怀孕，其他家也不甘示弱，就变成看谁可以拍到大S的双下巴，那阵子媒体的照片都故意这样拍。可我本人看她还是皮肤紧绷，身材非常好。”至于自己的造人计划，小S说，“等4月忙完了，5月好好养身积极做人。”
　　之前外传张兰和大S的妈妈因婚礼风波关系闹僵，这次张兰到台湾也没通知大S的妈妈。谈及此，小S回应道，“没有闹僵这回事，兰姐来台湾时确实没联络上，我们一直想邀她来家里坐一坐，她后来打来电话说行程太满了。但一结束我妈就把兰姐接到家里，喝了茶聊聊天，气氛很愉快。”  
　　自曝鼻子歪无意整形
　　受访时，小S还自曝鼻子是歪的，“我小时候和同学相撞鼻子突然歪了，随着年纪大了越来越歪，不过歪的也很美。”被问及有否考虑过整形时，小S说，“我看过很多艺人，一眼能看出鼻子动了手脚，我很怕人家以后看到我说‘小S隆鼻’，我不想变隆鼻艺人，歪的也还是很美。大S也说‘人有点瑕疵蛮漂亮，长得那么规矩像画出来的也蛮无趣的’，我很受用这句话。”

