娱乐圈明星涉毒不断 孙兴刚获释萧淑慎再坐牢
　　晨报讯 娱乐圈明星涉毒丑闻不断，无疑是给整个行业抹黑；而更令人遗憾的是，“涉毒”明星的事后应对每每诚意欠奉，面对业界、公众的宽容不知珍惜，更遑论他们作为社会公众人物应起的模范作用。
　　继莫少聪之后，吸毒被抓的孙兴在被刑拘19天后，昨日被释放。而孙兴经纪方在应对媒体求证时，再度采取回避态度。有媒体致电孙兴经纪人王先生，他突然连连表示：“信号不好，听不清。”种种应对，不由令人想起莫少聪近期涉嫌打记者、采访开价、片约增多等令人失望的举动。而孙兴女友骆莉娜证实了孙兴获释的消息，并透露他身体情况很好，工作并未受影响，计划于近期就此事专门举办一个媒体发布会，“他觉得自己作为一个公众人物，用了这些不好的东西(毒品)，心里特别内疚，希望能通过这次的发布会诚恳地向大家道歉。”而截至发稿，孙兴本人始终未出面表达歉意。
　　不知悔改，不珍惜公众的宽容，往往使得一些涉毒明星越陷越深。香港媒体报道，34岁的萧淑慎日前因吸毒再次入牢，将坐牢1年7个月。萧淑慎21岁入行，颇受看好，没想到从2006年到2011年接连3次涉毒，5年没有作品问世。2007年第1次被抓，萧淑慎坦承没想戒毒，“别人吸毒没被抓，为什么偏偏是我？”直到第2次被抓，才展开痛苦的戒毒过程。如今却还是再次复吸，“明知道不对还去做，只是为了报复自己的心魔。”

