杨怡“高鼻”被疑整容 自称化妆技巧进步(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港明报报道，无线剧集《点解阿Sir系阿Sir》昨天(5月4日)在保龄球场举行宣传活动，女主角杨怡的“高鼻”再成焦点，近几年多次被列入疑似整容女星榜，她只好多次解释“变美”之谜。网上不难找到“杨怡整容前后”的话题，成网民的讨论热话，但也有不少杨怡的粉丝挺偶像没整容。早前还有周刊以杨怡的旧照与近照对比，指她从刚出道时的扁鼻变成现在的挺直“木偶鼻”。
　　杨怡对整容传闻有备而来，问她是否看到有关传她整容的报道？她说：“还要澄清吗？我觉得整容没有所谓 ，最重要的是大家觉得我是否漂亮了。”杨怡称要是被认为变漂亮了是好事，这是她代言的美容院功劳，因她勤奋美容而且瘦了，自己的自信也增加。
　　最想整容双眼
　　杨怡还表示不反对别人整容，但自己不敢接受手术式整容，觉得太危险。虽然传闻指她的鼻子变长变挺直，杨怡则转移视线，说如果自己要整容首选是整眼睛。她说：“我喜欢自己眼肿肿的样子，要是消肿了便觉得双眼凹陷欠精神。所以拍广告的时间，我也喜欢选早上，就是觉得早上眼肿肿的才是最有精神的时候。”有提议她采用打针式整容？她笑说：“怎么可以打针把眼睛打肿呢？”
　　化妆技巧“进步”
　　以前被传整容杨怡也有不同的解释，每次也是开玩笑方式淡化传闻。她曾说要怪妈妈把她生得太美了，还有妈妈的汤水滋补有帮助。她还说比较10年前(2001年)的照片，觉得当年的鼻子更高。杨怡也承认是“进步”了，所指是化妆技巧，她甚至曾让记者亲手摸她的鼻验真假。
　　保龄球赛“老师”斗“学生”
　　昨天(5月4日)出席《点解阿Sir系阿Sir》宣传活动还有陈豪、吴卓羲、锺嘉欣、乐瞳及剧中演学生的艺员等。活动中分“老师”与“学生”两组进行保龄球比赛，乐瞳不负宅男粉丝支持，取得高分数。剧中扮演学生的男艺员，在现场也大受欢迎，不比男女主角逊色。
　　钟嘉欣昨天(5月4日)出动私伙保龄球与装备参加比赛，但她穿着阔领上衣而百密一疏“走光”。她声称已“打底”，相信走光是错觉，不会出问题。(颖颖)

