莫少聪吸毒事件后首露面 否认祸起红颜(图)
　　有消息称吸毒事件后莫少聪将于昨日在京举行新闻发布会，不过却突然取消改为做客某门户网站。受访时，莫少聪西装革履、笑脸迎人，面对镜头侃侃而谈事件前因后果，丝毫看不出刚刚经历过一场牢狱之灾，也并未向公众道歉。
　　交代来龙去脉
　　吸毒归咎于“应酬”
　　访问之初，莫少聪首先澄清被捕当天的细节，据他称，有人向北京警方举报他抽大麻，当日接到警方电话后，他从北京郊区的片场赶回家里接受调查。“真实的情况是：我没有藏毒，也不是警方来到我家里之后，看见我和朋友一起吸毒被抓的。那天我在拍戏，警方打电话给我，让我回家，协助他们调查。”不过，他未透露当日拍戏的剧组名称，因为“不能讲，他们(剧组)想保密。”
　　莫少聪随后坦承自己抽了大麻，但把原因归咎于朋友应酬，“警方过来找我的三天前，有个朋友说他有一些朋友来北京了，让我一起去北京的名胜游览。在途中，有一个人拿了一个烟斗一样的东西，他说是大麻，叫我试试。刚开始我说我是不抽这个东西的，可是他非常热情一直叫我抽，那时候我也不想不给他面子，就应酬一下抽了一口，然后我就走开了，没有跟他们(继续)一起玩这个东西——这就是整个事情。通过警方调查，可以证实我没有说谎。我没有毒瘾，也没有长期吸食毒品的习惯，所以现在整个案子都已经结束了。”
　　记者追问道，今后再遇类似“应酬”会如何应对，莫少聪笑笑，“这次事情之后，我相信以后不会有这样的‘应酬’了。我以后绝对不会为了面子去做这些事情，我会拒绝他们，不会再犯同样的错误。”
　　否认祸起红颜
　　此事与女友无任何关系
　　莫少聪被捕后流言四起，网上曾传出莫少聪这次吸毒事件为红颜祸水，是因泡妞惹祸，被人向警方举报他吸毒。昨日受访时，当被问到有没有认为自己被陷害，莫少聪沉思片刻后笑着说，“这件事已经过去了，其实粉丝是了解我的，也知道我是什么样的人。所以现在我不再去想别的了，既然事情已经过去了，我以后只能好好努力来报答那些信任我的人。”随后，他还撇清此事与女友有关，“其实有很多流传的说法都是不可靠的，跟女朋友没有任何关系。我也看到有些报道说我被陷害，是因为女人怎么样的(有报道称莫少聪因为女友是某些权势人物的女儿，所以遭到警告)，我就看见了标题，内容我都不想看，这些完全不是事实。我觉得应该是媒体故意做一些东西，吸引别人看他们的报道。”
　　称绝不会再吸
　　但未向公众明确道歉
　　莫少聪称，经历吸毒事件后的心情是，“自己要去面对，去反省。反省之后，我的心态平静了一些。现在有这个机会面向大家，把一切说出来，我觉得说完以后，我会更加平静。”随后表示自己绝不会再吸毒，“我知道我的行为是做错的。从今以后我会多留心身边的朋友，而且要劝大家不要去沾这些东西。以后我也不会在任何时候、任何场合去做这个事情。最后我要跟关心我的家人，我的朋友说声：对不起，在这段时间让你们担心了。”
　　虽然访谈中莫少聪对朋友表达了歉意，但身为公众人物，他却至始至终都未对公众作出明确道歉，让网友们不买账，不少人看完访谈视频后，在微博评论其态度不诚恳毫无悔意，“看他轻描淡写的笑脸，还以为是得了什么大奖！”
　　不满被追访
　　莫少聪工作人员打伤记者？
　　昨日傍晚又有最新消息传出，就在莫少聪的访谈结束后不到三小时，追踪采访莫少聪的记者，遭莫少聪所乘车上数位工作人员殴打致伤，受伤记者目前已向警方报案。
　　据了解，莫少聪做客访谈时，就有不少媒体得到消息，聚集在该网站附近希望采访到这位“毒星”，盼他可以就此向公众道歉。面对媒体围堵，当时莫少聪的表现，被描述成为“他反而安慰身边的助手，‘没事，拍就拍吧。媒体也辛苦，而且无论怎么躲，都是躲不开的’”。从头至尾，莫少聪并未透过媒体镜头道歉，只是重复“谢谢”二字。
　　随后，莫少聪及助手一行人乘车返回位于怀柔的剧组，有记者不肯放弃，继续追踪采访。根据受伤记者描述：“车行至怀柔中影基地附近，莫少聪车上突然下来几个人，我们以为是可以采访了于是下车，但随后就被打了。”这位记者表示，莫少聪本人并未亲自动手。随后，被打的记者向当地派出所报警，从受伤情况来看，伤势还算乐观。现在尚未确定该行为是否属莫少聪授意。有网友戏称，“莫少聪‘吸毒门’未完，又将跨进‘殴打记者门’。”
　　打人事件传出后，莫少聪公司方面极力否认此事称“根本没有这回事”，昨晚八点，莫少聪本人也更新微博称，“我刚到剧组然后听到一条消息，说今天下午有记者被剧组人员殴打，其实没有这个事情，希望大家不要被误导。”不过，昨晚被殴记者和现场的警方出警图片已经挂上各大网站娱乐头条。（成都晚报记者 钟茜）

