莫少聪取消今日北京记者会 将返港交代涉毒缘由
　　中新网5月3日电 据香港“明报”消息，吸毒被拘捕的莫少聪4月30日获释，有传他离开拘留所后，随即投入拍摄电影，并于今日现身交代吸毒事件。不过，莫少聪最后决定取消在北京会见记者的安排，他选择返港举行记者会交代事情。昨日，有媒体在莫少聪北京的寓所及片厂守候，未见他踪影。至于吸毒被捕的孙兴仍在看守所，其女友骆莉娜突然在微博“现身”，叫人不要相信网上谣言，他们会公开交代，她更提及“有人想陷害孙兴”。
　　突取消北京访问
　　事发后一直无公开露面的莫少聪，原定今日在北京接受网络媒体访问，不过昨日 传出他临时取消访问，宁愿本周内返香港举行记者会。莫少聪助手嘉慧表示，莫少聪正赶拍戏，现在正度期，希望本星期内抽出一天时间返港举行记者会交代。莫少聪的经理人张国忠表示，莫少聪已做好心理准备公开面对事件，虽然他做错事，又不是杀人放火，绝不会逃避。
　　正赶拍电影 其余工作不易角
　　莫少聪获释后，两次在微博向粉丝报平安及感谢支持，不过昨日已无更新。有传莫少聪正在赶拍古装电影，剧集《潜龙翻江》的角色则获保留，熊欣欣监制的电影《光辉岁月》也坚持他演出。媒体昨日在怀柔片场守候，未见莫少聪踪影，他也没有在寓所出入。
　　骆莉娜指有人陷害孙兴
　　事件另一主角孙兴现仍于拘留所，有机会日内转送到戒毒所接受强制戒毒，而他的女友骆莉娜自言“闭关”出来，她前日在微博跟粉丝互动，并表示“好人会平安的”。骆莉娜还表示她与孙兴在适当时候会给大家交代。

