孙燕姿喜帖曝光简单朴素 张惠妹蔡依林参加婚宴
　　中新网5月3日电 据台湾《苹果日报》消息，孙燕姿将与“胡须男”男友纳迪姆(Nadim Van Der Ros)将在周日母亲节于新加坡完婚，昨她的结婚喜帖在网络曝光，外观简单朴素，但不失典雅。据了解小两口没有拍婚纱，婚礼选在新加坡六星级酒店举行，只请20多个亲友，低调神秘，好姐妹蔡依林(Jolin)、张惠妹(阿妹)确定到场祝福。
　　周日新加坡成亲
　　32岁孙燕姿3月31日与34岁荷兰籍印度尼西亚男友纳迪姆交往5年，已于当天上网申请注册。她周日将在新加坡举行婚礼，所有行程保密到家。但昨有被邀请的友人将喜帖放上网络，喜帖看起来相当朴素，斜贴着1个“双喜”字，乍看有点俏皮，上面印着英文“He met her and She met him”，依旧维持低调。
　　据了解孙燕姿的婚礼不走传统礼俗，没有拍婚纱，只有男方家人、她父母家人亲戚、她的少数几个朋友，差不多20多人。由于蔡依林本周六刚好在新加坡举行演唱会，据悉已确定会出席好姐妹婚礼，但不会担任伴娘，此外，张惠妹周六参加完好友黑人与范范婚礼后，隔天又飞新加坡参加孙燕姿婚礼。对于孙燕姿婚事筹备状况，她所属音乐公司昨表示：“她很低调，没有接到什么新消息。”

