范范黑人公布婚礼流程 马英九夫妇送“祝福”
　　这个周六，是大S的好姐妹范玮琪和“黑人”陈建州大婚的日子，最近，包括婚礼流程、伴手礼、婚车等有关婚礼的细节陆续被公布出来。
　　由于大S婚礼谢绝媒体进入现场，于是在大S婚礼结束后，台湾媒体曾“逼问”黑人和范范是否会效法大S，两人大方表示，会向媒体开放观礼。他们果然说到做到——— 日前，婚礼流程被公布出来。5月7日当天，婚礼会分两个阶段进行：下午两点半，两人会在内湖的湖光教会举行教堂婚礼，时间约1小时；紧接着，两位新人赶往晚宴地点、台北新开幕的顶级酒店W H O TEL彩排，晚宴正式开始的时间则在傍晚六点半。黑人和范范贴心规划了媒体采访区域，除了大厅的摄影区可供拍摄之外，还设有媒体中心，两位新人会在婚礼中途于此接受媒体采访，供媒体拍照。
　　眼下婚礼在即，黑人和范范“识做”地将婚礼的细节陆续发布，继早前公布婚宴菜单后，两人又透露，婚礼的伴手礼是象征“黑白配”的“黑白对杯”。黑人还趁机公布爱妻守则，那就是把范范当老板，任何事情都要经老板同意。
　　此外，黑人借微博公布了婚车的样子，是一辆被“美容”成粉红豹纹、在车头盖贴有两人结婚照的奔驰车：“我整范范这么多年，今天第一次被她整到啊……但是他们逼我要用这个造型当礼车呀……”原来，这辆车本是黑人的爱车，是范范趁他不在台湾时花5万新台币(约1万人民币)改装的。此外，黑人和范范收到的祝福可不小，其中包括马英九及其夫人周美青寄来的贺卡。

