顾长卫谈《最爱》：章子怡露点舍身取义(图)
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　从《孔雀》到《立春》再到《最爱》，顾长卫导演决定，这次要拍“商业文艺片”。因此，《最爱》成为了江湖传言的“催泪大片”。
　　日前，新快报记者专访了顾导，一直忙于宣传的他累病了。把《最爱》从原定的150分钟剪到现在的100分钟片长，导演透露了被剪掉的冯小刚客串的片断，还告诉记者姜文骂的那句脏话“其实是唐山话里的感叹词”。
　　《最爱》是顾导与老婆蒋雯丽的第三次合作，这次他不仅让她扮丑，还因“骑猪”受了伤。顾导开玩笑说：“下次要写在纸上，让大家知道她是自愿的。”虽然章子怡这次的裸戏，又用了替身，但顾导还是认为“她是舍身取义！”
　　无奈！“荒诞魔幻”让位于“温暖主流”
　　虽然《最爱》的故事仍然文艺气息扑鼻，但有着“国际章”与“天王郭”商业号召力的演员，《最爱》仍然算得上是一部商业片。其实，《最爱》一开始的片名叫《魔术外传》，据说过审也成为一大难题，因为电影“阴暗面”有些多，剪到最后导演不得不向主流的温暖靠近，他想想，觉得还是希望分享更多美丽的东西。
　　新快报：看过《最爱》的人，对它的评价都挺好，只是对这部电影的类型有些分歧。
　　顾长卫：影片不应该有简单的分类，诸如剧情、喜剧、动画、惊悚，如果一定要分，《最爱》更像是剧情片，它可能离艺术片有点远，但是视角很独特。
　　新快报：这个片子花了3年时间，听说审查前两次遇到一些挫折？顾长卫：先不说了吧，其实我的每一部片子都是这样，《孔雀》、《立春》都经历了相当长的审查时间，对电影的管理确实太严了。但是从另外一头讲，在这个过程中我们也在让一个电影慢慢地有生命力地成长起来，让它的生命更坚韧。
　　新快报：一开始的名字“魔术”是不是与现在的“最爱”风格不同？
　　顾长卫：如果我们没有选择，都会面临生命的倒计时，所以我们就设想了这样一个热病，有一点荒诞、魔幻，但同时又希望人物是有传奇色彩的，让这些东西糅合在一起。比如我们从小孩的视角来叙事，就不要就事论事，在生活中寻求出其不意的角度。
　　新快报：改名、过审、推迟上映，是不是表示《最爱》这次并不顺利？
　　顾长卫：我们原本计划片长150分钟，但是你知道，这在电影院上映会遇到困难。所以我在剪辑的两三个月之后开始进行了调整，本来计划去年11月上线，但还是来不及，剪辑过程中拿掉了很多东西，最终从150分钟剪到如今100分钟的成片。
　　新快报：这次你全力以赴参与到宣传中，是不是在《最爱》的营销上下了功夫？
　　顾长卫：我觉得还不够大啊，我现在还没在街上看到海报呢，还没有热到那个程度。这些都与电影的营销有关，可能有一部特别水的片子，但是大家都在谈论，那是因为宣传到火候了。去年那些片子都有五六千万元的票房，最主要的是能让观众“冲动”，不看不行了，这样的宣传才到了火候。
　　不俗！章子怡的露点让人觉得很高尚
　　其实早在拍《孔雀》时，章子怡与顾长卫就擦肩而过。《最爱》也成为章子怡在“诈捐门”的风口浪尖后第一部得以“发泄”的电影。章子怡曾说是顾长卫导演拯救了她，观众说这是她演过的最好的角色。
　　新快报：章子怡角色的表现尺度很大，她说是你拯救了她。
　　顾长卫：我想每个人都会有感于这样的人物，章子怡参演这部电影的时候，可说是“舍身取义”。她的表演不是初级程度上的露点，而是让人觉得很高尚的表现。当然最后还是经过了一点处理，表现了一种生命的柔软。其实如果不做处理，那是一种非常自然的美。
　　新快报：郭富城的表演也很让人称道，最后他砍得自己流血，这个的寓意是什么？顾长卫：赵得意这个角色并不是很典型的英雄式人物，比如他遇事会开溜，看见美女也会凑上去。我希望他在最后有一个自己的形象，最后有一个自己的态度，这样可以完成这个人物的人格高度，最终这个“砍”的提升并不是被动的。那是人在面对自己生命倒计时的时候，对于生命的承诺，爱情的美丽可以最终留在生命中。
　　可惜！“点睛”的冯小刚戏全被剪
　　看过的观众都惊讶于配角的表演，不论“大龅牙”濮存昕、“大喇叭”王宝强，还是只有一两场戏的蔡国庆、李丹阳，可惜的是冯小刚不见了。
　　新快报：可惜冯小刚导演的片段被剪掉了。
　　顾长卫：小刚的角色是一个很有色彩性的人物，出来亮相就是“点睛”。他演的是交通协管员，正拉着一个火箭似的东西在高山上面走，和喝醉了开摩托的濮存昕一不留神撞上了。这个说起来不如看起来好玩儿啊，那一个场景过去整个时代都变了，唉，剪掉它主要还是电影篇幅的事。其实原来好多人都有结局，但是最终都给拿掉了。
　　新快报：会不会考虑把这些放在网上，或者出碟时做一个导演版电影？
　　顾长卫：这个可以考虑，但要过一阵觉得有意思了，有工夫了再弄吧。我想做这些事情可能还需要沉淀一段时间。
　　新快报：姜文的表现很给力，他那句被消音的台词据说是脏话。
　　顾长卫：不算是脏话吧，他骂了句唐山话的感叹词，火车那部分有些是特技做的。
　　新快报：濮存昕、孙海英表演很出彩之外，很多非专业人员也有颠覆性的演出。
　　顾长卫：蔡国庆不是专业的演员，但是一出来就把人物那些鲜活的细节演绎得很到位，像李丹阳、王宝强都表现不俗，孙海英那个角色死前拿着小红本本，里面掉出来的那张照片就是他年轻时候的。生命中就是有很多这样的东西，你心情和态度稍微变化，就会发现生命中就有很多东西值得你留恋或者跟他人分享。
　　感动！曾坐在监视器后面偷偷地哭
　　《最爱》是蒋雯丽和顾长卫继《霸王别姬》、《立春》后的第三次合作，主动请缨出演的蒋雯丽在电影中“骑猪”受伤。据说在拍摄时，导演哭了很多次，却并不是为了自己的老婆。
　　新快报：电影中蒋雯丽老师形象再度被丑化，更过分的是骑猪还受伤了。
　　顾长卫：蒋雯丽骑猪是真的，没有特效，摔倒也是真的摔。当然要拍一个特写镜头，我们把猪装在铁架子里，结果没拍一会儿猪就跳出来了，把笼子掀翻了，撞到了蒋雯丽。后来看到她走路有点瘸，那是因为拍用扫把打猪的戏时，真的被猪挑了一下。
　　新快报：又丑化，又危险，听说丈母娘都抱怨你毁了老婆的形象？
　　顾长卫：我觉得她在里面挺酷的，其实也不是我毁的，很多是她自己要求的，以后要她写下来，这样事后大家就知道不是我主动毁的。新快报：郭富城嚼着糖听琴琴读结婚证上的字时，您哭了。
　　顾长卫：我当时看监视器就哭了，我捂着没让别人看见。其实琴琴跟得意有很多戏都是这样的，让我很想流泪。比如琴琴回村里拿东西，头靠在肩膀上但是手还撑着不扶，还有两人打算一起上吊，火车山道上得意逞能在火车前奔跑等，这些片断都很生动感人，一方面有爆发的激情，但也很有分寸感。
　　新快报：可以说这是您目前拍得最满意的片子么？
　　顾长卫：这得让观众说吧，反正每一个片子我都很努力，你这个问题我选择“打死也不能说”，希望让观众来评价。我希望是叫好又叫座吧，个人觉得这次还有意思。在《最爱》里，他们对生命很有热情，这和过去的两部片子不同，这里面对于生命的热情更多，更积极一些，也更适合大众主流的观赏吧。

