张兰访台出言不慎被狂批 为新店造势被指高调
　　去大S的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 5月2日消息，据台湾媒体报道，大S婆婆张兰来台参访迄昨第4天，几天来她言辞反复，昨上午她拟到台北故宫晶华听演讲，9点对媒体称：“我改变行程了！”10点却搭游览车现身；她前天说“喜欢地震”，昨改口：“不是喜欢，而是说我来了以后，能够和台湾一起感受，因为我的梅姊(S妈)也在这，跟大家同甘共苦也是件非常快乐的事情。”但她说要“改善台湾人口福”，被台湾名嘴周玉蔻批“太夸张”、“张牙舞爪”。
　　张兰参访期间被大汪婚捐礼金争议追着跑，前天又失言说“喜欢地震”，昨上午她终于失控：“我觉得你们太不善良了，我不开心了…我是一个企业家，不是你们八卦新闻的猎物，我很生气。”还扬言要提前离台，不过她10点仍照既定行程现身故宫晶华，见大批媒体围堵，她勉强耐着性子回应。
　　被问到前天在台遇到规模5.7级地震是否害怕？她一改昨天说法：“不会不会。台湾人都不害怕，我有什么害怕的…在台湾能够赶上地震，我跟大家一起同甘共苦也是一件非常快乐的事情。”谈到礼金，她激动称：“我不想说，我觉得这样的东西，这样的栽赃…”爱心是否打折扣？她急说：“爱心没有打折扣的时候，只要你真心去爱，没有打折扣。”之后参观台北故宫仅1个小时就先回饭店。
　　张兰说3年内在台开10家“俏江南”，要“改善台湾人口福”，名嘴周玉蔻前天在《2100周末开讲》批说“太夸张”，又批她“张牙舞爪”，认为张兰太过高调，对认真、低调、正经的企业家“带来不好的形象”，昨周玉蔻说：“我不想谈，自己去看电视。”张兰昨听闻周玉蔻批评，也当场垮脸：“未来我们在台湾快开了嘛！好不好吃，大家自有评判啦。”
　　对于女儿结婚礼金争议，S妈昨说：“任何人都没有资格去评论别人做公益，有爱心，捐1元也是有意义，光批评不做公益不是好事，我们自己做事，自己知道就好。”对于周玉蔻开炮，她也力挺亲家母：“我会支持兰姊，她要面面俱到不容易。”
　　对内地导演冯小刚挺大汪行善，大S昨在微博回应：“捐的灰头土脸，骂的理直气壮。No！”小S也附和说：“怎么说得那么是！”Apple/文

