名模白歆惠不拒美食 自曝有健康减肥方法(图) 
　　台湾名模白歆惠这个名字对内地观众来说有点陌生，但是提起她在众多偶像剧里塑造过的角色，不少观众都记忆颇深，其中最具代表性的就是在《命中注定我爱你》里面饰演阮经天女朋友安娜。昨日，白歆惠来重庆，为CK手表首饰站台，身材高挑、长相甜蜜的她一出场便惹得现场男士纷纷举起相机、手机来拍照。不过拥有172厘米身高的她在接受重庆晚报记者采访时表示，将来的男朋友一定不能比自己矮，还必须像好朋友阮经天一样专情。
　　谈感情
　　曾交往过比自己矮的男生
　　白歆惠在偶像剧里经常和各大帅哥搭戏，阮经天、郑元畅、明道都成了她最好的朋友，但是身旁不缺帅哥的她如今却仍然单身，白歆惠说自己挑男友前提条件就是要专情，就像好友阮经天一样。当重庆晚报记者问身高172厘米的白歆惠是否会介意找一个比自己还矮的男生时，白歆惠甜笑着说道，“我以前交往过比我个子矮的男生，但是现在比较介意男生的身高，因为我喜欢随时可以靠在他的肩膀上。”
　　谈减肥
　　水果要在下午2点之前吃
　　白歆惠在台湾被称为“林志玲第二”。作为美女演员和名模，白歆惠对美食没有一点抵抗力，昨日采访期间她还不停悄悄向重庆晚报记者打听哪里的火锅好吃，“听说重庆辣子鸡也是特别好吃，是吧？晚上一定要吃。”问她如何保持身材，白歆惠透露说自己有健康的减肥方法，“我以前也有使用过一些方式，比如说催吐、不吃主食来减肥，但是那样对皮肤不好。现在我每天会吃拳头一样大小的米饭，肉类、蛋白质、纤维各种都要摄入一点。女生都喜欢吃水果，但是我建议在下午2点以前吃，因为水果有很多糖分。
　　(重庆晚报记者 张译文 文)

