传李成儒恋上80后女星 因女方父母不同意而分手
　　近期，网络出现一份热帖《娱乐圈老男星L玩弄女星感情》，发帖者以当事人好友的口吻大爆H女星与L男星的忘年恋，提到两人曾谈婚论嫁，后分手。记者多方核实，发现帖中提到的当事人极有可能是李成儒和侯角。 
　　出生于1954年的李成儒参演过《过把瘾》、《大腕》、《重案六组》等作品，被圈内人认定“大器晚成”。而1982年出生的侯角毕业于北京电影学院表演系，曾在《海上传奇》、《周璇》、《月影风荷》等影视剧中担纲角色。记者从知情人士处获悉，李成儒与侯角相识于2007年，两人参加活动，乘坐电梯时偶然相逢。李成儒对清纯貌美的侯角一见钟情，尽管年龄相差28岁，但在李成儒的猛烈攻势下，两人陷入热恋。而此前，李成儒和京剧演员史依弘曾是影视圈的一对模范夫妻，李成儒曾多次对自己的太太大加赞赏。而据此知情人告知，李成儒和史依弘离婚正是2007年认识侯角之后，当时还有人偷拍到李侯二人的亲密照，李成儒当时对此也并不隐瞒，承认自己有了新女朋友。
　　据悉，近期此事再被提及是因为李成儒和侯角相恋几年之后，两人开始谈婚论嫁，并在北京购置了一套公寓共筑爱巢。侯角带着李成儒去见家人，未曾料到遭到侯家父母反对。两人之后不久分手，圈内一度流出“侯角欲退出娱乐圈，接手家族生意”的传闻。2日，记者就此事致电李成儒和侯角，双方都拒绝接受采访。齐晚

