莫少聪露面受访谈吸毒事件 称吃一堑长一智(图)
　　莫少聪昨天露面受访，西装革履，精神甚好。    莫少聪：风波接二连三，看我一一接住。    （设计台词）
　　南都讯 记者朱燕霞 因吸毒被捕而被外界广泛关注的香港艺人莫少聪，自4月30日凌晨获释后便火速投入工作，并透过经理人承诺于日内亲自向公众交代事件。昨日，获释后的莫少聪首度面对传媒，接受了新浪娱乐的访问，讲述涉毒被捕的前因后果及卷入毒品事件的心情。镜头前的莫少聪身穿黑色西服、打着领带，访问中，他承认因应酬而吸食了大麻并认错，因涉毒被捕的他也袒露心情表示：“真没想到我会以这样的一个方式重新回到观众的视线面前，有一点无奈的遗憾吧，但也吃一堑长一智，希望以后不要再有这种负面的消息跟大家见面了。”
　　不过，莫少聪昨日正式露面交代并未让此次事件平息落幕，反而引发出不少质疑及新的风波。先有传媒人发出微博质疑此次专访欠缺尖锐、犀利不够客观，同时有传媒也爆出与莫少聪约访中被对方要求支付采访费用，随后又再传莫少聪方面与追访的记者发生武力冲突，有在场记者遭殴打，风波一浪接一浪。针对采访收费及莫少聪随行人员殴打记者一事，南都记者联系了莫少聪的助手嘉慧，她连说几个“不可能”否认了上通告收费的传闻，而对于有记者被打一事，她就表示已致电莫少聪了解情况，莫少聪方面表示不知道此事。
　　莫少聪重获自由首度受访：
　　“我不会再犯同样的错”
　　莫少聪昨天下午接受新浪专访，一身笔挺西服精神状态良好。他首先忆述了4月15日被捕当天的情形，指当时在片场拍戏的他接到警察电话后才回家，被告知有人检举自己吸食大麻而被捕。他同时也交代了案件调查结果并正式认错，“通过警方的调查，可以证实我没有说谎。我没有毒瘾，也没有长期吸食毒品的习惯，所以现在整个案子已经结束了，虽然(警方)没有再继续追究，但是我知道我的行为上是做错的。”莫少聪高调被捕之后，外间有不少的传闻，有指其遭人陷害而被捕，也有指其因女友得罪势力群体而受警告教训。针对遭人陷害之说，莫少聪只以“这件事已经过去了”作为回应，不过他就严正否认了与女友有关的说法。因一次“应酬”而引发的涉毒事件，莫少聪表示：“我以后绝对不会为了面子去做这些事情，我会拒绝他们，不会再犯同样的错误。”
　　风波一：采访要收高额费用？
　　莫少聪获释后即透过经理人表示会尽快召开记者会，亲自交代事件详情，外界对这位新闻人物的访问都引颈以待。昨天16：44左右，乐视网娱乐频道主编郭薇在微博上发出的一段话引起大家围观，称在约访某明星时候被要求支付费用，“X X涉毒明星，竟然扛起这样的丑闻和媒体谈采访价格。中国娱乐圈何以如此？媒体，明星都该自律。”正当大家对该明星进行猜测时，光线传媒《娱乐现场》编导郑昱婵直接在微博上点名指明是莫少聪。对此，莫少聪助手向南都记者连说了数个“不可能”，否认了收费接受采访的说法。
　　风波二：涉嫌殴打追访记者
　　莫少聪昨日首度露面受访，引来大批媒体追访，有媒体人在昨天下午六点半左右在微博上透露，莫少聪方面的人员对其中追访的南都娱乐周刊摄影记者和司机进行施暴及殴打。南都记者随即联系了南都娱乐周刊记者、风行工作室负责人卓伟了解情况，卓伟表示被殴打的摄影师是南都娱乐周刊的特约摄影师，当天摄影师与司机开车尾随莫少聪一行从新浪办公楼回到怀柔的拍摄基地，孰料一到片场，其中一部座驾的几个大汉就下车对记者进行殴打，“先打了摄影，连司机也被拽下来打，被打得鼻青脸肿的。”针对此次的殴打事件，莫少聪助手对南都记者表示“完全不知道是怎么回事”。

