蔡依林不急着嫁锦荣 称结婚愿意公开(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据香港东方日报报道，台湾天后蔡依林(Jolin)跟模特儿男友锦荣经常被媒体拍得甜蜜拍拖，感情相当稳定，对于好姐妹孙燕姿后天(5月8日)下嫁荷兰籍男友，蔡依林暗示一早“收风”对方会成为兔新娘，但当被追问跟锦荣的佳期时，她立刻说“我不急”。
　　蔡依林最近前往香港宣传6月24及25日在红馆举行的《Myself世界巡回演唱会》，适逢好姐妹孙燕姿被传媒揭秘跟荷兰籍男友已于本年三月底秘密在新加坡登记结婚，并铁定于后天(5月8日)完婚，蔡依林立刻成为媒体追问对象，问她是否得悉孙燕姿快将嫁作人妻？她说：“我也有看报道。(很早之前已知道？)也不知那么多。”蔡依林称若孙燕姿邀请她出席婚礼，她很乐意到现场祝福，至于可羡慕好姐妹即将出嫁？蔡依林说：“很开心她找到对的人，但我自己不急，”
　　结婚愿公开
　　对于台湾多位女星接二连三闪婚，蔡依林自言目前还没考虑结婚，也没跟男友讨论婚期。问她是否仍还没找到对的人？她却说：“没有结婚感觉。”谈及大S(徐熙媛)的婚礼弄得不太愉快，她避忌地表示不清楚细节，至于将来结婚会否选择公开分享？她说：“应该会吧。”
　　红馆舞性感
　　此外，蔡依林透露下月个唱以大型派对为主题，当中有九成时间是劲歌热舞，配以多套性感舞衣，问其男友有否介意？她表示：“没有，我的衣服都是安全范围内，所以没有太多顾虑。”她还表示男友和朋友都在台湾看过她的演唱会，所以应该不会前往香港捧场。(颖颖)

