孙兴涉毒愿公开道歉 萧淑慎自斥“犯贱”
　　晚报讯 连日来，明星涉毒案件受到广泛关注。昨天，因吸食毒品和持有少量毒品的演员孙兴在19天的拘留之后获释，离开看守所后的孙兴通过女友低调表示，近期将举办媒体发布会向公众道歉。而就在孙兴获释前一日，34岁的台湾女星萧淑慎第三次因吸毒被捕，并于当天进入台北女子看守所开始长达1年7个月的服刑期。
　　历经19天的拘留，昨天，因涉毒被捕的演员孙兴从北京朝阳区看守所被释放。凌晨零点左右，孙兴低调地从朝阳区看守所内离开，但他并没有回到自己在北京的家。孙兴的女友骆莉娜向媒体透露，孙兴目前的身体状况良好，但因为感觉内疚，情绪不太好，所以计划于近期就涉毒事件专门举办媒体发布会，向公众道歉，“他觉得自己作为一个公众人物，用了这些不好的东西(毒品)，很对不起一直支持他的影迷和媒体，他心里特别内疚，希望能通过这次的发布会诚恳地向大家道歉。 ”骆莉娜还表示，短期内孙兴也没有复工的打算，“他想先冷静一段时间，认真反省一下。 ”
　　无独有偶，就在孙兴释放前一天，34岁的台湾女星萧淑慎因吸毒再次入狱。原来，萧淑慎曾因吸食可卡因遭法院判刑1年7个月，缓刑4年，但她却在缓刑期间3次吸食安非他命，缓刑被取消，再度入狱。入狱前夕，萧淑慎狂瘦13斤，更毫不犹豫地表示最想骂自己的话就是：“我怎么那么贱！”萧淑慎坦言，她曾想借毒品逃避现实，“虽然我一出道就备受肯定，其实我又很自卑，我常常会想，除了演戏我还会做什么？ ”2007年1月，萧淑慎第一次被勒令戒毒后释放，但当时她心里还是有些不服气：“别人吸毒还没被抓，为什么偏偏是我？于是自甘堕落。 ”等到第二次被抓，她才开始痛苦的戒毒过程，没想到还是前功尽弃，最终被判在台北女子看守所服刑1年7个月。

