黑人范玮琪婚礼撤换伴郎 彭于晏替下王宏恩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据香港苹果日报报道，黑人(陈建州)与范范(范玮琪)的“黑白配”婚礼今晚(5月6日)将幸福登场，昨天(5月6日)传出他的伴郎团，疑因王力宏、高以翔太抢镜，临时将王宏恩换成了彭于晏，对此黑人否认，表示因王宏恩要担任主持人，才另做安排。
　　黑白配的婚礼今天将温馨、盛大举行，下午2点半，2人将在内湖湖光教会进行观礼仪式，晚上还转往W Hotel举行喜宴，行程很满。黑范因人脉颇广，邀请宾客多达700人，连伴郎人选都是演艺圈帅哥，但外传王宏恩本来也是伴郎之一，但因身高外型及名气都不及其他人临时被换掉。对此，黑人否认：“绝对不是，他与路嘉怡要担任主持人，加上他很敢亏，幽默感及对现场掌控能力很强，还要在下午的教会唱诗歌，太忙了，与那些外型身高、红不红等没关系。”
　　范范今天将完婚，前晚(5月5日)趁告别单身前夕，约好姐妹小S、Makiyo到家中举行睡衣趴，3个姐妹躺在床上玩自拍，范范素颜戴着眼镜，小S在旁边搞笑斗鸡眼，非常逗趣。
　　壹电视转播婚礼
　　范范的好友张柏芝今将前往台北喝喜酒，碰巧的是，她与不雅照事件的男主角陈冠希似乎冤家路窄，她前脚前往台湾参加黑范婚礼，陈冠希后脚也跟着抵达台湾。壹电视综合台《壹级娱乐》今晚10点转播婚礼现场1小时。(颖颖)

