张信哲谈40岁仍单身：感情该发生时就会发生
　　张信哲担纲男一号主演的舞台剧《露露，听我说》，以一只路边的流浪狗和一对貌合神离的夫妻之间的情感纠葛为中心讲故事，即将于5月17日、18日登陆武汉琴台大剧院。这是张信哲2009年成立自己的剧团后推出的首部话剧，在接受本报记者连线专访时，张信哲表示中年危机对自己的意义就是“时间不够用”，他也谦虚的表示自己已经是乐坛“老鸟”，可以轻松地去享受音乐创作了。
　　《露露，听我说》月中现身江城 本报记者专访男一号张信哲
　　A 时间待我，对我是最大的危机
　　记者：《露露，听我说》讲述了夫妻遭遇中年危机和第三者的故事，您与男主角的相似点在哪儿？
　　阿哲： 我们唯一的共通点就是年龄，至于他面临的工作危机，对我来说需要花时间去了解。我一直在演艺圈工作，没有经历过朝九晚五的工作生活，至于家庭生活和夫妻关系我也只能去请教朋友，吸取到这方面的生活经验。
　　记者：你自己会有中年危机感么？
　　阿哲：人到一定年纪，对自己会有很多的计划和想法，中年危机对我来说代表的就是时间会越来越不够，年轻时有很多时间挥霍，到了现在这个年纪，发现原来自己没剩几年可以做事情，体力不如从前，自己有很多理想还没有去完成，但是时间不等人……
　　乐坛老“鸟”可以轻松享受音乐了
　　记者：你现在听年轻人的音乐作品么？
　　阿哲：周杰伦的作品有很好的时代性，是现代年轻人比较共鸣的东西。我现在不是杰伦这个年纪，我不再把重点放在年轻的族群上面。
　　苏打绿的作品对我来说是个比较熟悉的感觉，他们是一个非常清新的团体。现在的流行乐团就是不断要有新血出来，对我们这些老人也是一个激励，可以看到现在年轻人在想什么，然后我自己有一些新的东西可以调整。
　　记者：你以前的歌特别受大家欢迎，现在的唱片环境跟上世纪90年代有一点不一样，你会不会有压力？
　　张信哲：现在对我来说是另外一个海阔天空的世界，在乐坛这么长时间，现在是时候让自己放松下来享受音乐。我现在已经是乐坛的“老鸟”了，可以不去在乎所谓能不能在乐坛上占到一席位置、成绩等等。现在应该是为自己做音乐了。当然这样的东西能够和大家有共鸣的话，那是我最开心的事情。　　感情该发生时就会发生
　　记者：在你的情感生活里，有没有第三者的概念？
　　阿哲：我觉得感情绝对有所谓的先来后到，这也是在剧中要讲，剧作家很巧妙的用狗来诠释第三者这样的角色，不是一个鄙视。当两人感情会出现第三者时，某一部分肯定出现了问题，其实感情是需要沟通、需要责任。
　　记者：您自己的感情生活简单的透露一下？有没有想过结婚过家庭生活？
　　阿哲：感情我当然会考虑，但现在肯定没有。感情跟工作不一样，不是规划好就会按着你的规划走，我会顺其自然，该发生的时候就会发生。
　　不会退出乐坛
　　记者：听说前几场巡演时，观众比较热情的拍照对眼睛可能有些伤害？
　　阿哲：天津演出中场休息最后一幕，我正好趴在地上，大家可能因为那个场景很有趣，就不断用闪光灯拍照，我正好要退场，眼睛就花了，直接撞在道具上跌倒了，脚有点受伤，现在尽量抽空休息。
　　记者：听说你此次巡回演唱会后会停一阵子，是要淡出乐坛么？
　　阿哲：我在北京举办记者会时提到，我的演唱会可能会停一阵，接下来我比较有兴趣投入的舞台表演应该是音乐剧，大家可能会有一段时间看不到我的演唱会的表演，但是绝对不是要退出这样的。文/记者 黄丽娟

