莫少聪获释仍未与经纪人联系 孙兴前途不明朗
　　信息时报讯  孙兴和莫少聪4月15日在北京因涉毒被捕，经过14天的拘留期，莫少聪前日凌晨已被释放，有消息指他将转往泰国，但也有消息指他将于今日火速复工，而莫少聪已通过微博向粉丝报平安，但他目前的去向则并未公布。而同日被捕的孙兴目前仍在拘留所接受处罚，而他将面临长达两年强制戒毒处罚的说法目前尚未得到警方的证实，而孙兴及其助手的手机均没人接听，故孙兴目前的情况仍然不明。
　　微博报平安感谢粉丝支持
　　近半个月来，孙兴和莫少聪的动向备受关注。前日，被拘留两周的莫少聪获释，他亲自上微博向粉丝报平安，更感谢粉丝的支持，字里行间表现尚算轻松，但却未交代人在何方以及会否现身认错，不过粉丝则在微博留言，希望他不要再误交损友，珍惜改过自新的机会。
　　前日下午16点21分，莫少聪更新了微博，对粉丝说，“我最爱的聪头宝宝们我回来了！在这段时间，谢谢你们一直对我的关心与支持，让我感受到非常温暖！也非常感动！这两天我要安排很多事情，所以可能没有时间跟你们聊天，你们不要不睡觉等我！你们要乖哦。你们知道吗？除了我的家人，你们就是我天天都惦念着的人！我爱你们！”昨日上午，莫少聪再次更新微博，祝福粉丝五一假期愉快，“所有的葱头宝宝早，昨晚一直把所有你们对我说的话看完。让我一次又一次的感动。真的十分感谢我的宝宝们。是你们给了我很大的力量，今天是五一假期。祝愿大家有个愉快的假期，玩得开心。最后我要很大很大声的说(我爱你们)耶。”
　　还没与经理人联系
　　而获释后的莫少聪并没有回到北京的寓所海润国际公寓，据莫少聪的好友透露：“他获释后心情很低落，最近会去泰国静思，暂时不会和朋友联络，好友们也要给他一些空间”。据悉，好友徐少强已通知莫少聪的好友们，暂时不要打电话给他，给他一些空间。记者前日曾致电莫少聪，但他的手机已关。
　　但昨日有消息指他将于今日火速复工，熊欣欣监制的电影《光辉岁月》一直力撑莫少聪未有易角，熊欣欣说：“这部戏没有这么快开拍，背景是清朝，阿聪演一个迷失自我的人，角色为他度身订造，所以绝不换角。”看来如果复工很大机会应是赶拍此片。而莫少聪经理人张国忠表示已收到对方家人通知，并正等待莫少聪的电话，他说：“我会要他回香港向记者交代，同时让我骂一顿。(几时回香港？)不知道。(去忏悔？)不会啦！我都看了他微博留言，小祸是福啦！”他表示莫少聪家人没有到北京与他见面。而莫少聪的前女友洪欣则表示自己忙于拍戏，所以没有留意对方的事，只想可以专心工作，不对莫少聪的获释作回应。
　　孙兴前途仍不明朗
　　随着莫少聪获释，孙兴前途更惹关注。据报道，目前孙兴仍在拘留所接受处罚，而他将面临长达两年强制戒毒处罚的说法目前尚未得到警方的证实。前日记者尝试致电孙兴及其助手，两人手机均长响，但没有人接听。而孙兴的经理人戴维指孙兴未有跟他联络，所以未能代为发言。中国政法大学客座教授王友金就事件接受采访时表示：“这个是违反治安条例的行政处分，已经有这个处罚的话就不需要再上庭审讯。”对于有指孙兴因供出圈中吸毒名单，有可能戴罪立功，减轻刑罚，律师吴颂立说：“现在的状况是没有戴罪立功的，因为现在仍未到审讯期间，不能以此作条件换作减刑。”
　　至于莫少聪获释，是否仍有其他法律责任，律师吴颂立接受采访时表示：“他违反了治安条例，不能拘留超过十五天，现在已获释，证明他不须要强制戒毒，有关方面亦不作进一步追究，但若然他再犯，便须立即执行强制戒毒，刑罚会更加严重。”
　　两个案件大不同
　　莫少聪
　　●被捕地点：莫少聪位于北京朝阳的寓所
　　●被捕时间：4月15日下午约4时
　　●被捕过程：坐在椅上的莫少聪双手被手铐反扣于背后，其后改坐沙发，双手并没扣手铐，还手持瓶装水回答警方提问，稍后再被锁上手铐。
　　●涉及毒品、人物：莫少聪被捕当日，跟他一同在寓所被捕的两名人士包括其经理人及一姓赵的东森电视台前制作人，警方在他们的尿液中验出可能属冰毒、K仔或大麻。
　　●涉毒原因：莫少聪接受警方调查初期否认吸毒，经多番盘问及扣上手铐后，才承认因面子问题吸了两大口人家送上的大麻烟。至于冰毒及K仔，他声称是被人添加在饮料中陷害。
　　●审讯结果：莫少聪14日行政拘留期满后已被释放。
　　孙兴
　　●被捕地点：北京东城区一餐厅
　　●被捕时间：4月15日晚
　　●被捕过程：孙兴被捕时正与女友骆莉娜及数名友人用膳，众人事后一并被警方蒙头从货梯带走，警方其后在孙兴的寓所搜出三排精神科药物，以及一大袋K仔。
　　●涉及毒品、人物：孙兴被验出对冰毒及K粉呈阳性反应，及后在其寓所发现客厅桌子上有K粉及一些吸食工具，并搜获包括液体冰毒原料及大麻，并在孙兴女友骆莉娜衣柜搜出多排俗称“开心果”的红色丸仔。
　　●涉毒原因：孙兴直认毒龄长达五年，更遍尝各类毒品，他声称受两次婚姻失败打击，沉沦毒海为减压。
　　●审讯结果：孙兴因涉及持有毒品行为而被多拘留5日，另有传他要接受为期两年的强制戒毒。

