张洪量已娶洋妞 交往八年女方曾是体操选手(图)
　　据台湾媒体报道，曾以《你知道我在等你吗》走红的张洪量，日前在滚石30年北京鸟巢演唱会带着立陶宛籍妻子Jekaterina Servut现身，意外曝光其已婚身份。有传51岁的张洪量在去年底或今年初才结婚，但他的回应是“婚期忘记了，结婚很多年了”。据悉，两人交往8年多，女方外形靓丽 ，过去曾是专业体操运动员。
　　原本滚石的工作人员以为两人只是情侣，直到看到艺人名单里，Jekaterina被注明是“张洪量夫人”，才惊觉两人已结婚。与好友黄品冠、阿牛话家常，被问到近况时，张洪量表示自己住在香港一个没有污染的地方，要搭船才能到家。品冠问他最近都在忙什么，他悠闲地回答：“就打球、吃饭。”显然已习惯了平淡的婚后家居生活。
　　张洪量在后台化妆及梳整发型时，妻子Jekaterina开心地拿着DV在艺人出场区猛拍摄舞台及现场观众，金色短发、灰蓝眼珠的她挤在一堆华人中显得十分醒目。体操选手出身的她穿黑色贴身上衣，大V领微露“事业线”，外形靓丽。
　　张洪量绯闻不多，但都轰动一时，他与旗下女弟子林嘉欣曾传绯闻，传他追求不成，不欢而散。此外，主持人李明依主持节目时因封杀张洪量通告，意外扯出两人的陈年恋情。
　　上世纪80年代张洪量顶着牙科高材生的光环走红歌坛，但之后为了完成父亲心愿，又重披白袍干起牙医老本行。张洪量的《广岛之恋》算是经典之作，如今他虽然淡出歌坛，但这位音乐才子的感情世界依旧备受关注。
　　(余文)
　　(授权转载请务必注明来源“羊城晚报”)

