孙兴9日将召开记者会 欲对吸毒事件作交代
　　记者 林艳雯 实习生 谷晓? 据悉，因吸毒涉毒事件而遭拘留19天的演员孙兴已于5月5日凌晨被北京警方释放，当天下午，孙兴女友骆莉娜在自己的微博上证实了这个消息。而昨日，记者致电孙兴经纪人振楠了解情况，他表示，孙兴将于5月9日召开记者会，对此次的吸毒事件作一个交代。
　　5日凌晨，大批记者聚集在孙兴看押的拘留所外守候，但未见到孙兴从拘留所走出，只有一辆奥迪车在警车的护送下缓缓离开拘留所，据在场媒体介绍，车上坐着的一名乘客和孙兴很像。
　　5日下午，孙兴女友骆莉娜通过自己的微博确认了孙兴已经获释的消息，“他出来了，但我们没回家住。”她还通过微博透露道，从拘留所出来后，孙兴的精神状况和身体状况都很好，只是他觉得自己身为一名公众人物做了这样的事情，很对不起支持他的影迷和媒体，“他心里很内疚，希望能通过召开一次发布会向大家致歉”。
　　昨天下午，记者联系上了孙兴的经纪人振楠，对于孙兴目前的状况，对方称暂不作说明，“我们暂定于下周一在北京举行发布会，地点稍后会通知各位媒体，有关于此次吸毒事件所有的问题，他都会在发布会上说明”。对于之后的工作计划，振楠也表示：“一切等发布会结束之后再来计划吧。”

