孙燕姿举行婚礼 故作低调偏高调大方秀爱反被赞
　　故作低调偏高调，大方秀爱反被赞。明星结婚这档子事，就和咳嗽一样是藏不住的。昨日举行婚礼的孙燕姿大方在微博晒婚照、秀幸福，得到众人一片祝福。
　　5月8日，新加坡，圣陶沙六星级酒店，孙燕姿和相爱五年的“胡须男”纳迪姆举行婚礼。从早上的新郎接新娘，到下午的给双方父母敬茶，再到晚上的亲朋好友晚宴，孙燕姿的这场婚礼进行得鬼马搞笑而又温馨感人，在好友蔡依林、恩师李?菘、李伟菘的见证下。换了三套礼服、即时更新婚照，发表结婚感言，大方而简约的做派和孙燕姿的音乐风格“浑然一体”。据可靠消息，孙燕姿正在努力造人，男友很喜欢小孩，希望能“多多益善”。
　　【低调】六星级酒店20亲友的一场私密派对
　　8米长的白色豪华轿车迎娶；“鸽子蛋”大小的钻戒在手；身价不菲的新郎傍身。明明嫁入豪门，可孙燕姿偏偏低调到让人忘了这些与幸福无关的“身外之物”，而只专注于她的笑容了。
　　记者了解到，因为一切从简，而且孙燕姿和新郎纳迪姆都是很随性的人，两人并没有为这场婚礼而进行太多繁琐的准备。不过，婚礼的花费和格调却并不比一些高调的女星来得逊色。
　　清早迎接新娘的花车是一辆超长的白色轿车，而拿着捧花的孙燕姿，手上也戴着鸽子蛋大小的钻戒。据知情人透露，新郎纳迪姆家境非常不错，自己的工作也很出色，目前身价不菲。至于婚礼酒宴的举行场地，是位于浪淘沙的一座六星级酒店，该酒店拥有一间可以容纳16至18人的私人宴会厅，有景观落地玻璃窗，及直通游泳池的阳台，帘子一拉起，窗外就是无敌夜景。
　　受邀出席婚礼的除了孙燕姿的父母和从荷兰飞抵新加坡的男方父母外，基本是孙燕姿的亲密友人，唯一的圈内人就属音乐人李?菘、李伟菘。这场婚礼用她自己的话形容，更像是一场私密派对，“只是大家在一起开心一下，并没有要特别隆重。”
　　【搞怪】微博发婚照新娘顶钻石新郎穿豹纹
　　一整天的仪式从早上8点开始，孙燕姿也准备了3套礼服：两套白色婚纱和一套红色的中式礼服。不过，私底下性格很搞怪的孙燕姿，在网络铺天盖地都是其白色婚纱照和红色中式礼服照的时候，突然于傍晚发布了一条名叫“正式婚照”的微博。
　　照片上，孙燕姿头顶薄纱和糖果般的超大钻石形状饰品，戴着白框眼镜，看起来很有印度风味。而在其身旁的新郎，则穿着条纹衬衣，绑着豹纹领结和豹纹装饰，可爱至极。把这张搞怪照形容为“正式婚照”，也足见孙燕姿的搞怪。此微博被网友迅速转载，大赞燕姿鬼马可爱。
　　和婚照一样搞怪的，是孙燕姿的伴娘们。早晨去别墅迎接新娘的新郎，和6位伴郎一同经过了3道伴娘设置的关卡，才好不容易进入孙家接到新娘。据透露，这3道关卡很是搞笑，分别是用伴娘准备的道具狮头表演舞狮；用幼儿的玩具乐器打鼓弹吉他表演乐器；以及遵照伴娘要求摆出高难度的瑜珈姿势。因为是荷兰籍的印尼人，而瑜伽又是当地的特色，伴娘们的“关卡”可谓用心良苦，逗得围观的亲友笑得前仰后合，孙爸爸和孙妈妈也乐得合不拢口。
　　【受赞】表结婚感言志做贤妻良母密谋造人
　　“今天是开心的日子，是我和另一半交往5周年的日子，也是我人生中最重要的日子。”这是昨日下午孙燕姿通过经纪公司发表的结婚宣言，继续秉承其一贯的随性简约作风。
　　孙燕姿透露，选择昨日举行婚礼，是因为自己和男友交往了很久，两人的个性又都很随性，只想完成开心的仪式，所以没有特别紧张和压力。
　　对于婚后生活，孙燕姿也很是“踌躇满志”，立志要做个贤妻良母，“今天是人生另一个阶段的开始，希望今后能当个贤惠的妻子。很感谢大家！不管是媒体朋友们或是粉丝们的祝福，都收到了！谢谢！”明明是篇温馨感人的宣言，却偏偏有个搞笑的结尾，孙燕姿说：“希望今天所有出席的宾客都会开开心心。重点是今天我最美了。”如此随性自由的性格，大方简单地展示婚照和晒幸福，反倒是比那些遮遮掩掩的女星婚礼更受网友好评如潮。不少网友和媒体都在微博转载孙燕姿婚照，并大赞：“大方秀婚照，公开自己的婚礼，多自然，多美好。”同样是婚礼，有的人被骂被唱衰，孙燕姿却被赞被祝福。
　　大S：“风”波迭起
　　这样的一场婚礼大概是前无古人，后无来者了。御姐大S果然是要么不做，要做就高调。把台湾地区的帅哥男星谈了一遍后，花落内地“富二代”，闪爱闪婚，就差没闪生了。(当然，这事儿闪不了。)一场婚礼引发的“风波迭起”实在是比电视剧更精彩。
　　范玮琪：伴郎抢眼
　　不比排场、不拼钻戒、不晒富有，范玮琪和黑人的婚礼似乎是近来女星中最平淡才是真的。不过，婚礼嘉宾却成了最“重量级”的，别说张柏芝、大小S携夫、范晓萱这些座上客，伴郎王力宏一个人就足以“以一敌百”迷倒现场所有女嘉宾。
　　林熙蕾：肚子成谜
　　已经奔四，林熙蕾的婚礼显然有点“姗姗来迟”，尽管新郎不是朱孝天，甚至有点闪婚，但总算也是大团圆结婚。只是，更大的焦点是林熙蕾的肚子。因为婚纱照的设计有点特别，把小肚子遮掩得很是妥帖，以至于让人不得不怀疑新娘是“奉子成婚”。虽然一再否认，但最终证明，群众的眼睛是雪亮的，有了就是有了，迟早要昭告天下。本报记者 林艳雯

