佘诗曼内地男友被曝光 被传年底嫁不抗拒闪婚
　　南都讯 记者蔡丽怡 朱燕霞 事业上主动出击，离开无线外闯的佘诗曼，感情上似乎也将开花结果！日前她出席无线新剧《花花世界花家姐》的宣传，被问到感情生活时一直甜笑不停，大方承认目前有追求者，希望可以早日带回家给97岁的婆婆过目；而昨日最新一期的《东方新地》更是直接报道，指36岁的佘诗曼有望今年年底出嫁，与拍拖半年的北京富商拉埋天窗，还曝光了她日前与男性友人在香港撑抬脚的图片，并指图中人即是阿佘新欢——— 严姓生意人。
　　据周刊报道，与无线改签部头约的佘诗曼，终于可以过回正常拍拖生活。上周她被发现与一名外形打扮平实的男性约会吃晚饭，她一改以往的鬼祟作风，不坐贵宾房而坐大厅，无惧耳目众多，大方撑抬脚两个小时；而从高档餐厅离开时，乍见大堂守候的记者，虽然两人即时“弹开”，但阿佘难掩开心笑容，表现悠然淡定。
　　周刊也透露了阿佘新欢的资料，称男方年约37岁，姓严，于北京设厂生产手袋，白手起家，身家保守估计达10亿元人民币。两人透过朋友介绍认识，经常相约“劈酒”而饮出真感情，并于去年12月正式拍拖。有知情者透露：“双方已见过家长，谈过婚事，阿佘又说希望自己36岁出嫁，所以好大机会2011年底成事！”而就在日前的新剧宣传活动中，虽然佘诗曼没有承认新恋情，但是被问及“会不会闪婚”时，她就说道：“看时机，不抗拒！”

