孙兴哽咽道歉发誓戒毒 女友称会与其共渡难关
　　一张简洁的白桌子，一封道歉信，一身黑西服，三度起身鞠躬道歉，数度哽咽落泪……昨日，因涉毒被拘的演员孙兴在京面见媒体，总共10分钟的见面会一直是他自己在忏悔，并未留给媒体任何提问机会。他还澄清自己并未提供什么天王天后的涉毒名单给警方，并向女友表白，称骆莉娜将是其“人生中最后一位女人”，不再让她受任何委屈。
　　关键词：道歉
　　发誓不再碰毒品
　　经过20天的铁窗生活，孙兴看上去憔悴了不少。虽有服饰、发型上的精心准备，也难掩疲惫。或许是害怕各种刁钻的提问，整个见面会仅持续了10分钟，而且是孙兴的忏悔独角戏。在读道歉信的过程中，孙兴三度起身鞠躬作揖致歉，数度哽咽、落泪，并恳请大家接受“一个迷途知返的男人最真诚的道歉”。孙兴表示，自己是11岁才从北京去的香港，选择在北京道歉是因为“我从哪里跌倒就能从哪里站起来，敢于面对错误并勇于去改正它，这才是一个真男人的所作所为！”
　　对着无数摄像机镜头，孙兴还承诺今后“再也不碰毒品”，做阳光的男子汉，希望大家再次信任他，同时呼吁大家“珍爱生命，远离毒品”。戒毒是一个很痛苦的过程，早前谢东也曾发誓，但还是紧接着“二进宫”、“三进宫”，誓言虽然响亮，但能否真正做到还要看孙兴以后的行动。
　　关键词：澄清
　　否认提供过涉毒名单
　　自从孙兴、莫少聪被抓后，包括王菲、那英等在内的众多明星被怀疑是“拆家”，还有消息称孙兴在狱中曾供出过一众吸毒明星名单。对于这些传闻，孙兴全盘否定，“我孙兴从来没有说过这些不负责任的话，警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事，一直以来都是某些不负责任的媒体在造谣炒作、胡乱编造。我再次重申：这次纯属个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。”
　　孙兴同时否认了自己将被强制戒毒、被判终身监禁甚至死刑的各种传闻，他说：“本人的确触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条的第一项和第二项条文。我现在能站在大家面前，是因为我已经接受了法律的惩罚，所以希望以后有人在写不实报道之前，问问自己的良心，不要再落井下石。”
　　涉毒总会让明星的形象一落千丈，但昨日的现场还是聚集了孙兴的十多名影迷，他们抱着鲜花到场为偶像打气。孙兴坦承，在人生最艰难的时候，他很庆幸他的家人、朋友、影迷对他的支持，自己非常感恩，“这些天，父母都是通过你们的笔和镜头才知道我的消息、看到我的形象，他们非常担心我，让我觉得作为儿子特别的不孝、很对不起他们。还有，我的影迷告诉了我八个字：你若不离、我必不弃。正是这八个字，给了我今天站在这里的勇气，我要特别感谢他们的支持和鼓励！”孙兴还表示，这次经历也让他看到了什么是真正的爱情，并表示女友骆莉娜将是“人生中最后一位女人”，“我一定会让她成为全世界最幸福的人，不会让她再受到任何委屈。”

