徐洁儿自曝改名内幕 赴内地发展感触多(图)
　　中新网5月9日电 和许多来大陆发展的台湾艺人一样，台湾女演员徐洁儿看中的也是大陆影视圈更多的机会，昨晚通过卫视全国播出的年代悬疑剧《兰花香》，是在她演绎了《陕北汉子》中八路军战士角色后，又一次全新尝试。今天，徐洁儿接受了记者的连线采访。
　　改名为了重新出发
　　记者：印象中的你应该叫徐婕儿吧？为什么要改名？
　　徐洁儿：对，其实2007年我就改了，当时刚刚把工作重心从唱歌转到拍戏，就选了“洁”这个字，纯洁的白纸一张，重新出发。
　　记者：越来越多台湾艺人来大陆发展，但是像你这样签约大陆经纪公司的并不多，一个台湾演员只身闯大陆演艺圈，有什么感触吗？
　　徐洁儿：大陆的文化比较多元化，尤其在戏方面，会有更多机会，更多尝试。印象最深的就是拍《陕北汉子》，我演一个八路军战士。其实当时在接这部剧时，还有一部偶像剧约我演，但是我还是选了这部，我朋友知道了惊呼：“天哪，真想象不出你怎么扮演八路军！”不仅是历史背景我了解得不多，八路军这样一个角色跟我的生活也相差好远，幸好剧组里好多大陆的同行都帮我。演完后连导演也惊讶了，想不到我居然是一个台湾演员。当演员就是这么刺激，哈哈。
　　拍《兰花香》精神紧绷
　　记者：在这部《兰花香》里，你又有哪些“刺激”经历？
　　徐洁儿：这是我在大陆发展的第一部年代戏，有很多旗袍造型，剧中我演的是一个反派，是一个有着天使面孔、魔鬼内心的女人，甚至到最后都有点精神分裂了。在横店拍的那两个月，我每天都精神紧绷，差不多也在崩溃边缘了。
　　记者：年代戏在大陆一直都“高产”，你觉得《兰花香》有什么过人之处吗？
　　徐洁儿：之前我看了片花，我觉得整部剧最特别的是，有一种优雅的忧伤调子，音乐、画面都很美，但总有一种神秘、忧伤的味道，也衬托出每个角色精彩的内心戏。

