王友良升格为日模教父 以行动支持灾后日本(图)
　　新浪娱乐讯 日本大地震引发的核危机令全球关注，热爱到日本旅行的港人们也因此暂停前往。一直视日本为第二个家的日本通王友良(Ivan)却核辐射威胁，于日前成为灾后首位返回东京工作的香港艺人。
　　王友良这次是接受东京MX电视台的人气模特儿节目《东京读模》邀请当特别嘉宾，品评该集演出日模的衣着打扮、化妆技巧等。在节目内，Ivan以流利的日语品评每一位参与的模特儿，令司仪感到惊讶之余，更因言词严厉令一些模特儿泪洒当场。因此，王友良在节目录完后到后台向哭成泪人的日模说声抱歉，解释是节目监制要求才作出火辣的评论。节目播出后反应热烈，已再次邀请Ivan当嘉宾。
　　回到东京，Ivan完全没有担心核辐射威胁，更以行动支持日本，吃当地的蔬菜水果，又饮日本的绿茶，更抽出一天假期到火山附近的长野县轻井泽旅游。王友良说：“很开心得到家人的支持让我回到东京！其实这里的生活环景真的不是如外界报道的那么悲观，是灯光暗淡了，但生活如常。希望这次回东京能令我身边的香港朋友们重拾对日本、特别是东京的信心。我自己会分别于5月底和6月中再回来东京工作，完全没有担心。”TUNGSTAR/文并图

