孙燕姿嫁胡须男友 蔡依林见证火热婚礼(图)
　　中新网5月9日电 综合媒体消息，近日娱圈喜事接二连三，继前日台湾艺人陈建州和范玮琪结婚后，昨日则轮到新加坡代表孙燕姿出嫁，她选择在和荷兰籍印度尼西亚男友纳迪姆恋爱5周年纪念日完婚，双重意义，蔡依林带男友锦荣出席婚宴，见证好姐妹的大日子。
　　32岁的新加坡歌后孙燕姿，昨在家乡嫁给相恋5年、大她2岁的荷兰籍印度尼西亚男友纳迪姆，正式成为人妻。从早上迎娶、傍晚公证到晚上婚宴，她共换3套礼服，全程带着笑意，堪称最开心的新娘。公证时她抱着母亲终于忍不住落泪，表示：“今天是我人生另一个阶段的开始，希望今后能当个贤慧的妻子。”不过当贤妻前，她的伴娘却把迎娶的新郎整到趴地。
　　孙燕姿、纳迪姆(Nadim Van Der Ros)3月31日已登记注册，昨早10点半，新郎在5男1女“伴郎团”陪伴下，乘坐8.5公尺白色加长莲花礼车到孙家迎娶，6名红衣伴娘早已等候许久，他先派发红包、说好话，但新娘姐妹淘不为所动，把握机会整新郎。
　　新郎被整 接新娘遇三重考验
　　新郎于昨早11时到孙家接新娘，其间经过伴娘们的三重考验，包括道具狮头表演舞狮、用幼儿玩具乐器打鼓弹结他，以及遵照伴娘要求摆出高难度的瑜伽姿势。进门后玩得更疯，从孙燕姿舅舅数字相机内的照片，看到他戴长假发还high到躺在地上，屋内不时传出爆笑与尖叫声。
　　1个小时后，披白纱戴珍珠项链、手持玫瑰捧花的新娘终于现身，新人驱车到婚宴地点向男方父母敬茶，之后再依当地习俗，回孙家向女方父母奉茶。此时孙燕姿已换穿红色刺绣中式礼服。
　　新娘自夸“今天我最美”
　　事后孙燕姿透过唱片公司表示：“今天是开心的日子，是我和另一半交往5周年，也是我人生中最重要的日子，会选择今天是因为我们2人交往了很久，加上我们2人的个性都很随兴，就只是完成开心的仪式，没有特别的紧张、没有特别的压力，最有压力的时候应该是在筹备婚礼的过程，希望今天所有出席的宾客都会开开心心，重点是今天我最美了！”
　　蔡依林 亲身送祝福
　　孙燕姿鬼马的将一颗巨型“钻石”放上头与丈夫自拍，并放上微博，她笑说：“正式婚照！”张惠妹 看后回应：“也太可爱了吧！要永远幸福啊！亲爱的爱你。”郑秀文 亦送上祝福：“从今以后，同心同行，祝福祝福！”蔡依林亲自出席孙燕姿的婚礼，她送上大礼祝福，她的鲜艳红唇比新娘更喜气。　

