黑人娶范玮琪落泪：这是我十年来一直在做的梦
　　羊城晚报记者  章琰
　　昨日，陈建州范玮琪“黑白配”正式修成正果；不忘大S“前车之鉴”，婚礼全程“公开到家”
　　在早前大S的婚礼上，有一张被摄影师无意中抓拍的照片广为流传，让不少网友发出“嫁人当嫁陈建州”的感叹。照片中，“黑人”陈建州隔着数位美女，死死盯住未婚妻范玮琪。有人给这张照片配上文字：“女人一辈子最幸福的事，莫过于，不管有多少美女，他的眼神，永远在你身上……”昨日，黑人与范范终于步入婚姻殿堂。仪式上，黑人激动落泪：“我对你的爱十年没改变，今天让我把你娶回家，这是我十年来一直在做的梦！我能娶到你，是上帝给我最好、最棒的礼物，我爱你直到永远！”
　　相比起“大小恋”，此次的“黑白配”婚礼似乎赢得了更多的掌声和祝福。或许是吸取了大S的教训，黑人与范范的婚礼可谓公开到家，不仅在微博上提前曝光白色长款婚纱、卡地亚婚戒、以牛肉面为主打的婚宴菜肴以及花童造型等，还主动邀请媒体参加晚宴，专门设立媒体VIP室，积极配合采访……
　　【婚礼很温馨】
　　黑人：“对你的爱十年没改变”
　　昨日的婚礼分为仪式和晚宴两部分，下午先在教堂举行婚礼，晚上在台北新开幕的顶级酒店W-HOTEL举行晚宴。教堂仪式在下午2时开始，范范由爸爸牵着手走上白色地毯，黑人见到白纱遮面的新娘，忍不住感动落泪，而站在范范身后的小S也忍不住飙泪。接着，大家齐齐起立唱诗歌为新人祝福，现场气氛神圣又甜蜜。从范爸手里接过范范之后，黑人激动万分地表示，对她的爱 “十年没改变”。
　　晚上7时半开始的晚宴则相对热闹。婚宴筵开60席，新人在演艺圈和体育界的好友都在受邀之列，张柏芝、大S夫妇、阿雅等都有出席。张惠妹还登台献歌。王力宏、高以翔、王宏恩与吴佩慈、刘容嘉、Makiyo等则担任伴郎伴娘。
　　之前大S和汪小菲的婚礼因为拒绝媒体而导致一系列风波，此次黑人与范范的婚礼对媒体采访环节则相当重视。台湾大部分媒体记者都接到了新人经纪公司的安排通知，婚宴现场设有媒体中心和摄影区，新人在教堂仪式后还携手出来接受采访和拍照。另外，晚宴上专门设了两桌来宴请媒体朋友。
　　而一向热衷慈善的黑人和范范，或许受到大S“捐款门”的影响，此次婚礼也绝口不提捐款。黑人明确表示不会效仿：“慈善要看个人情况，我不是有钱人，不能照搬他们的经验。目前的设想是用礼金来支付婚礼当天的开支，但是我们也会尽最大能力去做公益。”
　　【微博秀恩爱】
　　范范：“我想我已经准备好了”
　　而在结婚前一刻，一对新人还不忘发微博秀恩爱。黑人7日凌晨更新的微博中写道：“我愿意一生爱你、照顾你、保护你，在你伤心难过时，体谅你、安慰你；在你生病痛苦时，陪伴你、服侍你；在你成功得意时，肯定你、提醒你；在你失败挫折时，支持你、鼓励你。让我照顾你，我真的好爱你。”婚礼当天上午，范范在微博写下“I think I'm ready(我想我已经准备好了)”的句子。除了示爱，黑人和范范还通过微博陆续揭示婚礼小细节。
　　婚纱照和婚戒：肥水不流外人田，新娘子的婚纱采用好友贾永婕工作室的设计。昨日，拖着多层次蕾丝长裙摆出现的范玮琪，宛如一只白天鹅。据说婚纱价值60万元新台币(折合人民币约13万元)。此外，黑人还公布了两人的卡地亚结婚对戒。
　　牛肉面：在两人的微博上，都曝光了晚宴的主要菜式———牛肉面。范范透露，黑人如此钟情牛肉面是因为怀念爸爸，“他从小因爸爸在华航服务而常吃他们员工餐厅的牛肉面。他在父亲空难离开后有一回偷跑去员工餐厅吃碗100元的牛肉面思念父亲，还被投诉遭罚款1万元。他说他只能这样去追忆父亲生前的点滴。他说结婚时菜单一定要有碗大大的牛肉面，好像父亲在现场陪他的感觉”。
　　蛋糕平面图：范范在微博贴出了晚宴蛋糕设计图，除了感叹“别具巧思”及“很好吃”外，还写下了对设计者黄湘怡的感谢。蛋糕共分七层———第一层是十字架，表达两人的信仰；第二层是黑人和范范的造型；第三层是手工雕花；第四层是黑人和范范英文字母的缩写；第五层是白玫瑰和手工雕花；第六层是印有红旗和足球的卡通图案；第七层是白奶油和巧克力间隔做成的“钢琴琴弦”。
　　贺礼：这对新人还一一“晒”出收到的新婚礼品，其中包括马英九及其夫人周美青寄去的贺卡。对于刘?宏送的八音盒，范范打趣说：“新郎不够黑。”而冰果店老板娘送的草莓芒果冰加一个大布丁，虽然不值多少钱，但对他们来讲很温馨。范范透露：“以前常常两个人和一条狗抢一盘冰吃，别有风味，感觉特别好吃！”此外，范范还收到张柏芝送来的神秘大礼———来自美国的一张重达50公斤的大象造型椅。
　　【十年情路】
　　相识于千禧年的“黑白配”，已经走过了十年的风风雨雨……从婚礼上黑人看范范的眼神中，可以看出他们深厚的感情。
　　相遇：2000年，范范从美国读书回台湾，进入演艺圈成为一名歌手，黑人也刚刚步入主持圈，两人由此相遇。黑人说：“那时我见到一个长发美女，皮肤很白，她就是我心目中的公主形象！很想认识她，可是又不敢主动向她要电话号码。于是我让好友帮忙，没想到一下子就要到了，我觉得她肯定也对我有好感！”不久之后，范范和妈妈去美国探亲，打乱了黑人的追求计划。接下来，黑人每天都发十几条电话留言给范范：“你什么时候回来，我是陈建州，你别忘记哦。”“你会听到留言吗？我想我有一点喜欢你。”“嘿嘿，我还是刚刚那个黑人陈建州……”数天后，范范回到台湾听到了这通肉麻的表白，发觉这个黑黑高高的大男孩蛮可爱。
　　相知：黑人足足花了半年时间，才真正俘获范范的心。这期间，他做了很多令她感动的事。有一次黑人说第二天要送花给她，但范范每次都只让他送到路口，黑人一直不知道她家的确切地址。“第二天出门，我发现自己门前真的放着一朵玫瑰花！我很惊讶，然后再往外走，竟然发现这条路的每一户人家门前都有一朵玫瑰花！原来他不确定我家的地址，就每一户都送一朵……”而让范范真正觉得黑人值得托付，则是九年前的一个台风天，范范家门前被大水淹没，黑人涉过及腰深的水进入她家里，手里还举着很多物资，“后来我又跟他出去了一趟，打算再买些手电筒之类的物品，刚开始是他背着我，但在涉水过马路时，他的脚被淹在水里的一辆脚踏车割伤了，结果最后换成我背着他去打破伤风针，有点搞笑。可是正是他这份心意，让我觉得这个人可以试着去正式交往”。
　　相依：“七年之痒”之际，黑人仍不谈婚事，范范隐隐感到失望，就连小S也生气地问黑人：“你到底有没有爱过范范？”黑人的回答斩钉截铁：“我一早就认定她了，只是希望各方面稳定下来才结婚。不怕，没有竞争对手比我更优秀。”去年2月17日，黑人和范范一起去美国看NBA球赛，黑人突然在中场休息时当着全场两万多名观众的面，掏出Tiffany钻戒下跪求婚，令范范当场感动落泪。随后，他们在台北西华饭店举行了订婚宴，正式订下终身。
　　黑人爱的宣言：
　　在我们交往的十年中感谢你的陪伴
　　对你的爱持续在增加中    
　　感谢上帝让我遇见你    
　　今天我要正式把你娶回家
　　我十年来都做着同一个梦
　　就是希望把你娶回家
　　我会爱你到天堂
　　一辈子爱你

