孙燕姿新加坡幸福大婚 许愿婚后当个贤惠的妻子
　　成都商报记者 陈玲莉
　　“就算一路上偶尔会沮丧，生活是自己选择的衣裳，幸福，我要的幸福……”昨日，32岁的新加坡歌手孙燕姿终于迎来了“她要的幸福”———与相恋5年的男友纳迪姆在新加坡举行了浪漫又低调的结婚仪式。昨天，也是她和纳迪姆交往5周年的纪念日，她选择在这一天开始自己人生的新阶段，并通过唱片公司发表幸福感言：“希望今后能当个贤惠的妻子。”
　　新郎秀才艺，抱得美人归
　　舞狮、乐器、瑜珈三管齐下
　　按照新加坡的传统习俗，昨日一大早，新郎纳迪姆就带着伴郎团，开着白色的加长豪华婚车出现在孙燕姿家的两层小洋房前，准备迎娶新娘。不过，新郎和6位伴郎遭遇了伴娘们的重重考验，连过3关才最终抱得美人归。这位从事营销行业、靠嘴皮子吃饭的新郎虽然文武双全、曾参加过铁人三项赛，但是昨日面对6位伴娘设下的3项关卡，还是费了九牛二虎之力才最终把孙燕姿迎出门。
　　新郎先是应伴娘要求表演舞狮，弄得满头大汗；然后，他和伴郎们一起用幼儿玩具敲鼓、弹吉他，做即兴演出；最难的是第三关：一个壮硕的肌肉男要摆出高难度的瑜珈姿势才能顺利抱得新娘出门。最终，这些辛苦表现有了回报：漂亮的新娘孙燕姿出门后和新郎拍了一连串甜蜜的照片，随后，这组结婚照很快成为了各大网站的娱乐头条。
　　新娘秀甜蜜，连换三套礼服
　　“重点是今天我最美了！”
　　和结婚照一起发布的，还有新娘孙燕姿甜蜜的宣言：“今天是开心的日子，是我和另一半交往5周年的日子，也是我人生中最重要的日子。选择今天举行婚礼是因为我们两人交往了很久，加上我们两人的个性都很随性，只是完成开心的仪式，没有特别的紧张，没有特别的压力。最有压力的时候应该是筹备婚礼的过程。今天是我人生另一个阶段的开始，希望今后能当个贤惠的妻子。很感谢大家！不管是媒体朋友们或是粉丝们的祝福，都收到了！谢谢！也希望今天所有出席的宾客都开开心心，重点是今天我最美了！”“臭美”的孙燕姿昨日在婚宴的间隙还更新了微博，发了一张自己和老公穿着礼服、戴着眼镜的搞怪照。
　　昨日，孙燕姿连换三套礼服，除了上午迎娶时的白色礼服，下午还换了一套红色的中式新娘礼服，上面龙凤呈祥的刺绣映衬着新娘子甜美的笑脸，据悉，这套礼服是新娘带着新郎回娘家，向长辈敬茶用的。第三套礼服则是正式的白色蕾丝婚纱，在晚上的婚宴上穿，但因为孙燕姿想要一个低调的婚礼，所以晚宴的情况并没有对外公布。据在现场的记者透露，婚宴在新加坡圣淘沙岛的嘉佩乐酒店举行，圣淘沙岛是新加坡的著名旅游胜地，岛上有各种娱乐设施，孙燕姿举行婚礼的酒店以环境优美著称，酒店被浓密的热带雨林所包围，背山面海，房间的最低消费要3000多元人民币一晚，不过，孙燕姿婚宴的规模并不大，只办了20多桌，孙燕姿的圈内好友蔡依林、张惠妹等人获邀出席。
　　同时，孙燕姿的结婚钻戒昨天被曝光，据估算那枚钻戒价值不菲，上面的钻石足足有好几克拉。

