新媒曝孙燕姿西餐厅内宣誓 恩师好友齐到场(图)
　　新浪娱乐讯 5月8日消息，孙燕姿今天正式在新加坡与男友Nadim Van Der Ros完婚，今晚他们将在圣淘沙6星级酒店卡佩拉(Capella Singapore)举行宣誓仪式和晚宴，婚宴现场照片提前在网上曝光。据称，蔡依林、孙燕姿恩师李?菘、李伟菘兄弟以及为孙燕姿办巡演的“宽姐”邱?宽都将出席婚礼。
　　恩师伟菘、?菘、蔡依林等出席
　　今早8时开始，就已经有大批媒体聚集在孙爸爸家门外守候，孙爸爸之前接受采访时曾经透露自己来自传统家庭，一定会宴请亲朋戚友。孙燕姿的荷兰籍印尼准老公纳迪姆(Nadim Van Der Ros，34岁)，今早约10时左右抵达孙爸爸位于史蒂芬路一带的私人洋房，孙燕姿和纳迪姆是在洋房内进行传统敬茶仪式，不久后两人便坐上新娘车离开。
　　除了纳迪姆的父母及亲戚会从荷兰飞来狮城之外，孙燕姿的好友蔡依林、恩师伟菘和?菘两兄弟，以及为她办巡回演唱会的“宽姐”邱?宽都会出席婚礼，与一对新人分享新婚喜悦。
　　婚宴场地提前曝光
　　今晚他们将在圣淘沙6星级酒店卡佩拉(Capella Singapore)举行宣誓仪式和晚宴。当晚孙燕姿可能会先在另一场地举行较私密的宣誓仪式，只邀双方家人见证。宣誓仪式之后，一对新人才移步到宴会厅。据当地媒体报道，他们有可能先在酒店内的高级西餐厅The Knolls举行宣誓仪式。
　　The Knolls拥有一间可以容纳16至18人的私人宴会厅，落地玻璃窗又可延伸至泳池和阳台，让新人和宾客将无敌夕阳海景尽收眼底。宴会厅也有落地玻璃窗，帘子一拉起，窗外就是无敌夜景。宴会厅顶端的圆形玻璃天幕垂着瑰丽的大型雕塑，由约1万支透明玻璃管组成。夜幕低垂时，雕塑底部会散发光芒，将光线反映和折射，显现闪烁耀眼的效果。JZB/文

