李敖被酸暗恋大S婆婆张兰 大怒之下状告小S诽谤
　　为了“大汪”(大S和汪小菲)婚礼红包有没有捐的事情，李敖杠上了大S的婆婆张兰。未料小S“路见不平拔刀相助”，一句“李敖隐性示爱、暗恋张兰”把李大师气炸了。自诩只爱“瘦高白秀”的李敖，昨天委托律师状告小S加重诽谤。从一场大汪的结婚秀场，到两人的口水仗，李敖受访时直言“小S这次闯大祸了”，并形容小S“前途有限，后患无穷”。
　　至于是否求偿或道歉，李敖表示，不涉金钱，也不稀罕道歉，“我要求上他们的节目跟他们辩论3场”。
　　李敖：张兰很恶心 小气没气度
　　最近，李敖开始批评起张兰，对于“大汪”捐出礼金做慈善一事，直言“骗人”，还对来台湾后连放“雷语”的张兰进行炮轰：“有钱人就老实点，专门赚钱存钱就算了，却表示要做好事，结果文化水平跟不上，很恶心。”李敖日前在台湾宣传其新书时，再次指责张兰：“小气没格，财大气粗，没有有钱人的气度！”
　　对于李敖所言，台湾的邱毅表示，李敖对张兰的要求标准“太高了”：“这种近几年来暴富的有钱人很多，两岸都不乏鲜明的案例。暴发户一般的模样就是如此了，何必苛求。”
　　小S：追不到张兰 李敖隐性示爱
　　大汪的捐款风波，引来外界铺天盖地的指责，大S、 S都开小始沉不住气了。小S先是在微博质疑媒体：“扭曲世上的任何美好，煽动这样的邪恶歪风，不用道歉吗？”之后在录制《康熙来了》时，她不高兴地表示，大S该做的都做了，没有什么“好道歉的”。至于外界质疑大S、汪小菲没有把礼金全部捐出而只捐“获利”，小S大方地说，欢迎媒体直接在“黑人”和范玮琪的婚礼上问“大汪”两人。
　　对于李敖多次发言针对张兰，小S按捺不住怒火，戏说李敖应该是“暗恋”张兰，因为他追不到对方才用这种方式“隐性示爱”。
　　小S老公许雅钧(Mike)更是在微博写下“谁敢欺负或威胁我老婆，我房子卖了也要跟他拼了”！
　　李敖：过去老婆情妇 全是“瘦高白秀”
　　李敖对小S的调侃十分不满。他气愤地说：“小S说我是追求不到张兰才骂她，那我算什么人格啊！她在侮辱冒犯我，我的审美标准这一辈子都很高，从我过去的老婆们、情妇们、女朋友们都看得出来，每一个都瘦、高、白、秀、幼，我从来没有交过一脸横肉老太婆的女朋友，就算意淫也轮不到她！”李敖还说：“如果说我暗恋黛安娜王妃，我就不会告，怎么给我找个老女人，而且没有文化水平，硬是往我身上塞，我风流倜傥，还有那么好的纪录！”
　　李敖说，他告过很多人，不在乎胜败，重点在缠讼过程，告她们是看得起她们。
　　小S的丈夫许雅钧说要卖房子为老婆讨公道，李敖认为，“保护老婆跟卖房子有什么关系，可是可以表达你爱老婆，请你(许雅钧)今天开始，财产过户给小S。”
　　小S亲朋：支持李大师 大人有大量
　　李敖公开放炮，小S妈妈赶紧灭火，她通过记者传话：我们“全家都支持李大师，他为人正气，我非常崇拜他。“李大师说小S”不聪明是真的。我的孩子要和他比聪明，连他一根头发都比不上。希望他大人有大量，不要和小孩一般见识，很多事认真起来气不过，就一笑置之吧。”“黑人”陈建州也帮小S求情：“我们对大师都很景仰，相信你懂她的幽默，她的话没带任何个人情绪，你在文坛的成就我们都很认同，别把她的话太放在心上，有空我们再登门拜访。”
　　李敖听到这些话后态度并没有软化：我看了她怎么说再讲，“ 所以我有缓冲期，星期一才提告。”
　　李敖的爱情
　　李敖有七段荡气回肠的爱情，但有实质性交往的只有三人：
　　王尚勤
　　李敖是王尚勤大哥的同窗好友，两人的恋情开始于1962年2月一次公交车上的偶然相逢。在热恋中，王尚勤从台大毕业。后来一年中，为是否去美国留学他俩发生了很多争执。1964年9月，王尚勤毅然飞往大洋彼岸求学。这时，她突然发现自己怀孕了。后她在西雅图顺利产下一个女婴，从文为生的李敖给自己的女儿取名李文。
　　1966年春天，王尚勤带着快3岁的女儿飞回台北，却在家发现了代号H的少女写给李敖的情书和李敖回写的情信。第二天下午，她什么都没和李敖说，自己带女儿飞回了美国。
　　胡茵梦
　　1980年5月6日，半年多的恋爱后，李敖与胡茵梦终于决定结婚。有人问李敖：胡茵梦的追求者甚多，不乏有钱有势的主，她何以被你李敖倾倒？李敖用北京土话作答：“帽子歪着戴，老婆讨得快。”他开玩笑说自己是“坏蛋”，但坏得出色。但婚后仅3个月，胡茵梦与李敖感情破裂分居。
　　王小屯
　　1983年3月11日下午在台北仁爱路上，李敖看到一个候车的女孩正在看他在土城监狱时编发的《李敖千秋评论》丛书第三期。再看那女孩身高几乎与小蕾(前任女友)相同，颀长而丰满，就情不自禁地走近了她。
　　1992年3月8日，李敖和24岁的王小屯经过8年“爱情长跑”，终于走进结婚殿堂。1992年8月3日，李敖喜得一子李戡。1994年11月23日又喜得一女李谌。

