沈卓盈疑遭跌打男医师胸袭 录口供情绪激动(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港东方日报报道，沈卓盈日前因伤脖颈看跌打时疑被摸胸，经过不少好友劝告，前晚深夜前往旺角警署报案，据陪同沈卓盈报案的徐淑敏透露，沈卓盈录口供时情绪十分激动。
　　沈卓盈疑遭跌打男医师胸袭，前晚深夜与老友徐淑敏及经理人到旺角警署报案，经过三个多小时录口供程序，她们在凌晨三点左右离开，警署外的沈卓盈木无表情，表示事件已交由警方处理，现不方便透露进展。警察公共关系科昨天证实已将案件列作非礼案处理，交由旺角警区刑事调查队跟进，暂属调查阶段没有人被捕。
　　怒斥禽兽医师
　　其实在报警前，沈卓盈已在微博上指该医师是禽兽医师，叫大家小心，经过一晚情绪舒缓，她终于可以睡着觉，昨天再在微博上留言多谢各朋友关心，心情已平复许多，希望那些人会得到应有的法律制裁，并希望其他被欺负的女性不要哑忍。
　　沈卓盈勇于站出来举报，原来是其好友徐淑敏的建议，徐淑敏昨天表示，沈卓盈担心被指博宣传，以及父母知道后担心，但最后想通应该将事件揭发，可给其他女生一个警惕。
　　好友微博支持
　　徐淑敏更爆沈卓盈在录口供期间情绪激动：“她好生气，(有没有哭？)你问她啦！不过警方很好，很肯帮她，其实沈卓盈一开始不想报案，怕被人说博宣传，也不想家人知道，我劝她不要这么想，应该公开件事，免其他女孩子受害！我今天和她通过电话，她终于能睡得着，心情都好点了！(你陪了她整晚？)老友有事一定要撑！”此外，罗敏庄及不少艺员纷纷在微博留言以示支持。(苗菲)

