“台版海藻”朱芯仪幸福成婚 下嫁贾静雯弟弟
　　信息时报讯 (记者 马婷) 台湾女艺人近来喜事连连！继大S、范玮琪后，因在热播剧《犀利人妻》中演活小三而一夜爆红的“台版海藻”朱芯仪，也加入火速结婚行列。上周五她与贾静雯弟弟卫斯理登记结婚，并承认已怀孕3个月。在《犀》剧中她演的“小三”黎薇恩并没有上位成功，独自带着私生子远走他乡；戏外朱芯仪就备受夫家宠爱，连大姑贾静雯也大赞这个弟媳有明星脸。
　　为爱推掉300多万
　　才25岁的朱芯仪与卫斯理交往近1年半，她因《犀利人妻》正当红，却选择带球嫁人。朱芯仪坦言，享受初为人妻、人母的幸福，“过程很坎坷，但有爱，胜过一切。”卫斯理负责任的态度，是她决定结婚的关键，“我告诉卫斯理自己怀孕了，他愣了一下，但接着就非常非常开心，从头到尾都没有犹豫，或说出‘要不要处理掉’这种话。是因为这个态度，让我当下确定这个男人可以跟。”知道朱芯仪怀孕后，卫斯理立刻提出结婚要求，朱芯仪说，两个人绝对不是被爱冲昏头，“我跟我老公都是成年人了，是真的经过认真的考虑，也愿为未来担负起责任。的确，我们是先有了小孩，但这个孩子将会在祝福下出生，因为我们相爱。许多人一生寻寻觅觅都得不到真爱，但我却能在25岁就遇到真命天子，我是多么幸运！”为此她特意在Facebook上发言，强调向往美好、完整的家庭。目前朱芯仪原订的工作都暂缓，经纪人透露，近期推掉的广告、戏剧代言费高达300多万人民币，但朱芯仪一点也不眷恋。
　　和贾静雯有明星脸
　　大姑贾静雯与朱芯仪一样都是奉子成婚，贾静雯表示很喜欢这个弟媳，公布婚讯后，她大赞朱芯仪是可爱、戏又好的女生，“她个性比较直接，比较真，我很喜欢她。”母亲节当天，贾静雯在微博放上全家人照片，开心今年家里多了新成员，“外面的风雨是非都不重要！重要的是你们真心相爱着彼此。”她更表示，“每个人都说漂亮的弟媳像我们家人，尤其是跟我很像。”原来两人除了都是奉子成婚外，还有“明星脸”呢。
　　演活“小三”，连大陆网友都骂
　　出道3年的朱芯仪曾参演过《败犬女王》、《下一站，幸福》，不过都是属于办公室女同事之类的大闲角，直到在《犀利人妻》中扮演外表柔弱内里心机的少女黎薇恩，掉进已婚男人的甜言蜜语不可自拔，最终成为遭人唾弃的“小三”。
　　由于演得出神入化，引起大批台湾观众唾骂，甚至大陆网友也参与其中。有次她写道“家里的桃花树开了”，网友竟回应说，“你永远找不到桃花。”黎薇恩既强悍又爱挑衅，朱芯仪说，这与她的个性有很大不同，加之面对网友排山倒海的批评，压力大到她常常会靠着捶墙或是洗澡时大哭来纾解情绪。
　　因为在剧中抢了女主角隋棠不少风采，爆红后，也传出对隋棠臭脸、要工作人员下跪帮她擦脚底、在剧组见面会姗姗来迟、与前辈抢位子坐等负面新闻。朱芯仪说，“被吓到，根本没做的事为何被写成这样，感觉很委屈。(下跪)事实是因脚趾甲颜色不连戏，开拍在即，工作人员在帮我改脚趾甲油的颜色。”
　　即便负面缠身，她依然成为厂商争相邀约的对象，并且已有十多档戏的邀约，片酬涨了4倍。朱芯仪的经纪人透露，她最高纪录1天有5场活动，以每场2万到4万元人民币酬劳计算，1天最佳可望有20万元人民币进账。
　　信息时报记者 马婷

