孙燕姿母亲节低调完婚：今天我最美！(图)
　　前日范范、黑人大婚，昨天孙燕姿接棒，于母亲节 在新加坡与相恋五年的荷兰籍男友 纳迪姆走入婚礼殿堂。
　　淡出歌坛四年，回归的孙燕姿不但事业更上层楼，还收获了甜蜜爱情。她昨天的婚礼非常低调———事先没有任何预热，从领证到结婚都是通过媒体才得以曝光；没有大阵仗的场面，出席宾客只有数十位亲友；没有星光熠熠的伴郎、伴娘，只有蔡依林等圈中好友送出了祝福……即便如此，低调的婚礼仍赢得了不少粉丝的祝福。
　　【不花哨，沿袭传统】
　　和“黑白配”纯西式的教堂婚礼、“大小配”不土不洋的商业婚礼不同，孙燕姿的婚礼十分传统，所有流程严格依照新加坡的传统仪式进行———早上男方先迎娶新娘到夫家，下午返回娘家奉茶，晚上再大宴宾客。一天中，燕姿换了三套礼服，分别是早上迎娶时的白色礼服，下午回娘家的红色礼服 ，以及晚宴 的白色蕾丝礼服。婚礼的细节也设计得很古朴简约，喜帖都只有斜斜的红色“?”字，加上下面一句：“He met her and She met him”(他和她相遇了)，简单字句洋溢幸福喜悦。
　　此次连婚纱照都没有拍的孙燕姿，直到中午只通过唱片公司曝光了两张结婚照，都是在早上迎亲时临时拍摄的。据悉，新郎和六位伴郎经过了三道伴娘关卡，打赏了六位伴娘红包 ，才如愿进入孙家。三道关卡分别是用伴娘准备的道具狮头表演舞狮、用幼儿的玩具乐器打鼓弹吉他 、摆出高难度的瑜伽姿势。
　　下午，按照新加坡习俗，新人返回女方娘家向长辈敬茶。燕姿换上一套红色的中式礼服显得喜气洋洋。在婚礼仪式间隙，调皮的燕姿不忘上传自己搞怪婚照到微博，与粉丝分享新婚喜悦。晚宴选择在环境清幽、被热带雨林包围的圣淘沙嘉佩乐酒店举行，席开20多围。
　　【不受访，只发声明】
　　婚宴地址曝光后，有记者陆续赶到嘉佩乐酒店，但均遭到阻拦。经纪人表示，婚礼会统一发出照片和声明，理由之一是因有新加坡媒体担心经纪公司会独厚台湾媒体，新人干脆“不给拍、不受访”，回绝所有媒体。经纪人表示，孙燕姿虽是新加坡籍，但她在台湾发迹、走红，台湾早已是她第二故乡，希望大家谅解。
　　昨日，孙燕姿发表声明，描述了自己结婚的心情：“今天是开心的日子，是我和另一半交往5周年的日子，也是我人生中最重要的日子。选择今天举行婚礼是因为我们两人交往了很久，加上我们两人的个性都很随性，只是完成开心的仪式，没有特别的紧张，没有特别的压力。最有压力的时候应该是在筹备婚礼的过程。”声明中，孙燕姿郑重地表示，“今天是我人生另一个阶段的开始，希望今后能当个贤惠的妻子。”最后表达感谢时，不忘打趣一下：“重点是今天我最美了！”羊城晚报记者 章琰

