徐锦江房子漏水微博求助任志强 名人投诉引围观
　　网友唏嘘“猛男也要对开发商低头”
　　本报讯（记者 莫斯其格） 昨日上午，香港演员徐锦江发表微博，“任志强任总您好，我是香港演员徐锦江，在北京买了一套房子，楼顶多处漏水，开发商说他们已经达到国家的交房标准，请教任总，谢谢！”至记者截稿时止，该微博被转发超过1万次，并已经有3000多条评论，但任志强并未通过微博回应此事。
　　在微博上，徐锦江还贴出自己楼顶多张漏水照片。看来，这个一向以“光头”硬汉形象示人的徐锦江面对家中漏水的小事也是无可奈何。对此，网友们议论纷纷，“是任总建的房子吗？”“再强的猛男都要在开发商面前低头，能不转吗？！”“哈哈，太有趣了！金毛狮王快咆哮啊！”“围观。静候佳音。”“唉……演员都这么艰难，我们这些小老百姓该咋办？”
　　此微博受到关注的同时，网友们也把焦点转移到了开发商任志强的身上，但直至记者发稿时止，任志强的微博还是没有任何回应。“希望任总快点给‘鳌大人’一个回复啊。”“猛料猛料！端茶坐等任总‘发盐（发言的谐音）’。”“名人微博维权第一人，好样的，老徐！坐等任志强回话。”“这是今天最火的投诉帖子！名人投诉名人，有娱乐效果。估计等不到正式的回应了。”

