莫少聪返港开发布会 鞠躬数次公开道歉
　　新浪娱乐讯 2011年5月8日，香港演员莫少聪就早前涉毒被捕一事，在香港举行记者会进行说明，并为自己的错误行为正式向公众道歉。
　　莫少聪香港公开道歉
　　2011年5月8日下午两点十分，莫少聪在香港举行记者会，向在场50多家媒体，就之前因吸毒被捕一事进行说明。当天他身穿白色西装，在经纪人陪同下现身。为了表示对这次记者会的重视，莫少聪特地准备了讲稿，发言期间不时低头瞄上几眼。
　　除此之外，莫少聪全程收敛笑容，表现低调。而这也是吸毒事件发生以来，莫少聪首次在媒体面前公开认错并道歉。“经过这次的事后我会深深反醒，以后也不会犯同样的错，最后跟大家说声对不起，对所有关心我的朋友，家人，粉丝说对不起，多谢大家。”
　　莫少聪记者会上态度认真
　　2011年4月15日，香港演员莫少聪因吸食大麻，在北京被警方传讯并依法治安拘留14天。5月3日，他以接受某网站专访的形式，向公众说明自己吸毒一事的始末。不过当时因为没有公开道歉而引起媒体和众多网友的不满。5月8日，莫少聪回到香港再次举行记者会进行说明。从他当天的表现来看，似乎也是吸取了之前的教训。
　　在接受记者采访时，他直言：“警方拘留我后，有调查整件事，证实我没有毒瘾，不是长期吸食的瘾君子，所以就放我出来。这次这件事我有做错，一口也不应该吸食，只要坚持便不会发生这件事，我也想借这次的事件给年青人借鉴，无论什么环境遇到这问题都一定要说不，不然后果跟我一模一样。”
　　当天记者会只持续了15分钟就结束。之后莫少聪起身向媒体及公众鞠躬道歉。据悉，记者会结束当天，莫少聪就要返回内地继续拍戏。更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。 

