莫少聪再认错 香港开记者会交代涉毒始末
　　南都讯 记者朱燕霞 发自香港 因吸毒事件而备受争议的莫少聪昨日于香港召开记者会，就有关涉毒事件、获释后因选择性接受媒体专访再惹连串风波等问题公开向传媒交代。昨天下午2：10，在经纪人张国忠陪同下，莫少聪以白色西装、白色波鞋在台上亮相，出场及退场都向媒体致以90度的鞠躬。为公平起见，负责筹办此次记者会的艺能娱乐，此次并未设置个别媒体的单独访问时间。不过，在现场对传媒基本有问必答的他，在面对有关儿子是否知道父亲吸毒等问题则显得回避，称不清楚儿子是否了解。     
　　再认错，以后一定“SayNo”！
　　莫少聪率先在记者会上发表了一段长约两分钟的剖白，交代了吸毒及被捕始末、个人反省。因应酬而吸食大麻，再遭人举报而被捕的莫少聪在记者会上再次认错，“警方调查整件事后已经证实我没有毒瘾，不是长期吸食的瘾君子，但今次件事我有做错，连一口也不应该吸食，只要坚持便不会发生这件事。所有我觉得经过这件事之后，也可以向其他年轻人(提供)借鉴，以后无论在任何情况之下遇到这些问题都一定要sayno。我以后也不会再犯同样的事情。”莫少聪也称会努力工作向大家证明，也会用爱心多做有意义的事回馈社会。
　　除了涉毒及被捕过程受外界关注外，莫少聪被拘留期间的生活状况也曾被传出多个版本，昨天当事人也对拘留期间的生活状况作出描述，“其实拘留期间没有什么不同，和其他人都一样，(过程不辛苦，管理)也比较人性化，还会跟我聊天，做思想教育，告诉我们不要碰这些(毒品)，还说以后不用跟他们(警察)再见面。”
　　态度转变，全程收起笑容
　　4月15日因涉毒被捕，4月30日凌晨获释，5月3日接受新浪网的独家专访，莫少聪涉毒事件却并没有随着一次采访而平息，反而惹起了更多争议———首度接受访问面露笑容被指轻佻，又惹出其出来受访要收钱、剧组殴打追踪的传媒记者等事端。昨天记者会选在母亲节举办，以全白造型出场的莫少聪表示其也想借此机会向母亲忏悔并解释整件事。记者会上的他全程收起笑容，面容神情凝重、严肃许多。他否认专访收钱的丑闻：“收钱是没可能的，根本没这件事。”坐在一旁的张国忠同时也补充道：“阿聪离开拘留所，为了被拘留耽误了拍片时间，所以他第二天就开工，因为剧组方面要对这事做一个交待，他们就很仓促安排了一个媒体作独家报道。”
　　莫少聪吸毒事件，也让其前女友洪欣及两人的儿子被频繁曝光，更指小朋友在学校受到嘲笑。昨天有传媒直接问莫少聪可有与儿子解释过事件及是否知悉儿子受嘲笑之事，莫少聪则表示已没有与儿子联系，“我不清楚他近日的生活，不知怎回答这个问题。”
　　针对北京受访后引起的风波，张国忠将此归责于内地公司的仓促安排。另，同样在北京涉毒被捕的艺人孙兴，在被拘留19日后已于5月5日释放，其经理人振楠表示孙兴将于今天开记者会就此次事件作交代，而相关工作安排则待记者会后再作计划。莫少聪在记者会上表示认识孙兴，但平常两人并无联络。

