孙燕姿出嫁太开心：重点是今天我最美(图)
　　本报讯(记者 薛姣)她是娱乐圈里留短发最好看的女明星，当“铁人”数年后，她选择休息，无所谓人气下不下滑，做自己最重要。
　　如今，头发渐长的她，蛰伏四年后《是时候》复出了，一切步伐由自己调整快慢。
　　她就是孙燕姿，那个曾经唱着《天黑黑》的女孩。
　　32岁的她，多了份女性的成熟魅力，也终究为自己的爱情找到了最终的归宿。还记得2006年，她与“胡须男”纳迪姆在一个朋友聚会上《遇见》，男方对她的猛烈追求，让她《开始懂了》爱情的意义。
　　昨天，孙燕姿出嫁了。毫无疑问，昨天的她是最美的新娘，昨天对于她也是最《完美的一天》。
　　《遇见》他是最美丽的意外
　　我遇见谁 会有怎样的对白 我等的人 他在多远的未来……我往前飞 飞过一片时间海 我们也常在爱情里受伤害 
　　我看着路 梦的入口有点窄  我遇见你是最美丽的意外 
　　孙燕姿的这首《遇见》不知感动了多少痴男怨女，哀伤但又带着小期待的情感，就像在讲述一个美丽动人的故事。这之中，当然也包括孙燕姿本人。
　　世事无常，就像《遇见》中的歌词一样：我遇见你是最美丽的意外。
　　真命天子纳迪姆，就合时宜地出现了。
　　相遇在朋友聚会
　　2007年5月初，台湾娱乐圈圈内人士透露，孙燕姿和纳迪姆是在一个朋友聚会上认识的，纳迪姆对燕姿一见倾心，他用欧洲人特有的热情穷追不舍，终于把燕姿感动。
　　纳迪姆十分符合燕姿对男友的要求，除高大、英俊外，还是个“聪明男人”。
　　苦追9月俘获芳心
　　2007年5月，纳迪姆在博客里坦言，追孙燕姿追了整整9个月。
　　纳迪姆是个荷兰籍型男，原本在中国香港公司担任市场行销主管，为了维护这场苦追9个月才到手的恋情，2007年初主动从香港转到新加坡任职，以求朝夕相处。
　　孙燕姿曾向身边朋友表示，纳迪姆很聪明，看的书很广泛，这让两人的话题变得特别多。
　　一起喝糖水看演唱会
　　为了保护恋情，孙燕姿拒绝男友到中国台湾陪她工作、探她的班，对媒体也一律封嘴。
　　2007年7月，两人被拍到在香港一起喝糖水，三个多小时里，两人有说有笑、态度亲昵。孙燕姿一会为对方舀糖水喂对方喝，一会又手托香腮面带微笑听对方说话，俨然是热恋中的甜蜜状态。
　　同年10月，孙燕姿担任郑秀文在新加坡演唱会的嘉宾，被发现与“胡须男”同坐贵宾席第一排，两人深情对望，羡煞旁人。
　　有了这张《爱情证书》，从此不再孤独
　　我们用多一点点的辛苦  来交换多一点点的幸福
　　就算 幸福 还有一段路 
　　等我们学会忍耐和付出  这爱情一定会有张证书 证明 从此 不孤独 
　　随着时间的推移，孙燕姿发现，无论她怎样做，她和男友还是越来越多次被媒体拍到。她意识到，也许是该对外界坦白了。
　　今年，她发行了最新华语专辑《是时候》，虽然这首歌是讲述离别的，但歌名更像是孙燕姿的暗示：是时候结婚了。自己，也需要那一张《爱情证书》。
　　说漏嘴承认恋情
　　2009年4月初，孙燕姿以一身休闲装扮现身新加坡某铁人三项赛的现场，为她的“真命天子”助威。比赛结束后，孙燕姿立刻上前。约15分钟后，有媒体见到孙燕姿与该男子离开赛场，两人走路时互搂着对方的腰。
　　之后，孙燕姿到台湾为演唱会做宣传，一不小心说漏嘴“大家不要再追问我‘男朋友’的事”，终于承认保护两年多的‘胡须男’的男友身份。”孙燕姿当天还表示，两人关系稳定，不排除闪电结婚的可能。
　　3月31日就申请结婚了
　　今年三月下旬，孙燕姿到广州宣传自己的新专辑。说起这4年的变化，孙燕姿说，比以前更懂得珍惜工作。至于大家关心的结婚问题，她笑着回答：“‘是时候’就会结。”
　　没过两天，就有媒体挖出，孙燕姿已经和男友在3月31日提交注册申请。男方姓名栏为“Nadim Van Der Ros”(纳迪姆)，出生于1977年4月，女方栏则是“Sng Ee Tze”，即是孙燕姿的音译。也就是说，两人已经申请结婚了。
　　昨天，孙燕姿生命中《完美的一天》
　　我要一所大房子  有很大的落地窗户 阳光洒在地板上 也温暖了我的被子……
　　告别暗淡生活 我们晚上不睡觉 白天在床上思考 小狗在屋里奔跑
　　度过完美的一天 
　　还记得孙燕姿的那首《完美的一天》吗？“我要一所大房子，有很大的落地窗户，阳光洒在地板上，也温暖了我的被子……”
　　这是孙燕姿想要的生活。其实她不知道，昨天不仅是她《完美的一天》，她的人生也已经非常完美了。
　　新郎过三关才接到她
　　昨天一大早，新郎纳迪姆身穿帅气黑色西装，戴着墨镜，乘坐8米特长白色豪华轿车，带着6名兄弟与1名女子，浩浩荡荡到孙家迎娶天后孙燕姿！
　　上午10点35分左右，新郎终于开到孙家门口。
　　到了孙家大门，小舅子开门，新郎要入屋，被6名姐妹团“挡驾”，还要求新郎至少先过3关才能“登堂入室”！三道关卡分?是用伴娘准备的道具狮头表演舞狮、用幼儿的玩具乐器打鼓弹吉他表演乐器以及遵照伴娘要求摆出高难度的瑜珈姿势。
　　待一切完成之后，还给了六位伴娘红包，新郎才得以进入孙家，把新娘接出来。
　　全程微笑很是甜蜜
　　下午两点左右，新人从夫家(以饭店代替)敬茶之后，回到燕姿父母家敬茶。按照新加坡当地习俗，新郎把新娘迎娶回到男方家中后，新人就要拜公婆、祭祖，并向男方的父母及长辈敬茶。随后，二人再返回到女方娘家向新娘家人敬茶。
　　燕姿在回娘家时换了第二套喜气的中式礼服。开心的她，全程都笑得很灿烂，很是甜蜜。回娘家奉完茶之后，晚上进行宴客。这一天中，孙燕姿换了三套礼服。
　　许愿今后要当贤妻
　　为了给媒体一个交代，孙燕姿还亲口发了一个声明。
　　“今天是开心的日子，也是我人生中最重要的日子。会选择今天举行婚礼是因为我们两人交往了很久，加上我们两人的个性都很随性，没有特别的紧张，没有特别的压力。
　　今天是我人生另一个阶段的开始，希望今后能当个贤惠的妻子。很感谢大家！谢谢！也希望今天所有出席的宾客都会开开心心。
　　重点是今天我最美了！”

