孙燕姿披婚纱完婚 胡须男过重重考验娶新娘
　　中新网5月9日电 在亲友的祝福下，孙燕姿昨天和交往5年的纳迪姆步上红毯，开心成为人妻。而好友蔡依林也亲自出席孙燕姿婚礼，送上大礼祝福。在迎娶孙燕姿时，“胡须男”纳迪姆更是通过了重重考验才顺利娶到新娘。
　　台湾媒体消息，被媒体封为“胡须男”的纳迪姆，昨天上午10点时，以白色礼车前往女方家中迎娶孙燕姿，他和6位伴郎经过了3道关卡，封了6位伴娘红包，才如愿进入孙家。两人以传统敬茶仪式感谢孙燕姿父母对燕姿的养育之恩。
　　为了赢得美人归，迎娶时，纳迪姆和伴郎们在伴娘要求下，以道具狮头表演舞狮，还用孩子的玩具乐器打鼓、弹吉他，并遵照伴娘要求摆出高难度的瑜伽姿势。
　　尽管婚前孙燕姿曾开玩笑说，准备婚事太累人干脆私奔算了，但昨天一整天她也依照习俗举行婚礼、回娘家，心情很好，始终保持甜蜜灿烂笑容。昨晚婚宴席开37桌，孙燕姿配戴珍珠项链、耳环，舍弃闪亮亮的钻饰，以珍珠展现她简单的个性。
　　婚宴仪式上，孙燕姿和老公说了好几次“I Do！”，两人交换婚戒，孙燕姿的钻戒是白金底座，纯原色的钻石，非常美。
　　新郎为孙燕姿戴上戒指的时候，证婚人说了一句：“Well done(做得好)！”引起宾客开心大笑。
　　仪式结束后，新郎亲了孙燕姿一次，又深情地捧着孙燕姿的脸颊再亲一次，孙燕姿也主动回吻新郎两次，相当甜蜜。只不过步出礼堂时，孙燕姿拥抱妈妈时却也忍不住哭了。
　　蔡依林昨晚出席孙燕姿在新加坡举行的婚宴，她看到孙燕姿就夸：“你的婚纱好漂亮，你好美啊！”她特别精心挑选了名牌帆布包带去新加坡送给孙燕姿当贺礼。

