余文乐否认和舒淇恋情 称：我们的关系是没关系
　　本报长沙讯  模特出身的余文乐进入演艺圈后，影视歌全方位发展。昨日，余文乐与Angelababy、徐濠萦等组成香港潮人团集体亮相《快乐大本营》。谈及最近与舒淇传出的绯闻，余文乐叹了口气，“我们的关系就是没关系”。似乎为了撇清传闻，他表示会尽快告别单身，“我会尽快找一个很好的女生”。
　　曾为卢巧音萌生娱乐圈的余文乐，自这段恋情结束后，一直处于空窗期。近期，他和舒淇在微博上互动频繁，类似“亲爱的”亲昵词汇也经常出现在两人的互动中。对此，余文乐说：“我们之间的关系就是没关系，真的。”他还解释称，“我跟舒淇是在一起拍戏，拍戏之余微博互动一下，结果大家都在猜，其实我们只是好朋友”。似乎为了撇清传闻，余文乐表示将尽快择偶告别单身：“我会尽快找一个很好的女生。(传闻)对男生来说无所谓，但对女生很不好，舒淇是一个很好的女生，传余文乐：和舒淇的关系是没关系闻总是把她安排在这个或者那个男生或者我之间，这样对她真的不太好。”
　　最近，余文乐与陈冠希相继发专辑，余文乐《不是明星》专辑封面以涂鸦呈现，网友发现与陈冠希专辑封面风格相似，认为有抄袭嫌疑，对此余文乐否认：“没看过陈冠希专辑。这张专辑上的涂鸦，都是我自己一笔一画画出来的。”对于两人的关系，陈冠希最近承认两人曾有过不合。余文乐则表示并不知情，还说和陈冠希的关系并非传闻中的那般复杂，他也不排斥和陈冠希合作。记者龙玲

