“鲁智深”房子漏水微博喊话任志强 网友纷调侃
　　曾塑造过鳌拜、鲁智深等猛男角色的香港演员徐锦江近年在内地拍戏，还在北京购置了房产。但昨日，他却因为房屋质量不过关，用新浪微博向任志强求助。此言一出，不少网友感叹明星也需要维权，也有网友开玩笑给他出主意：“告诉他(开发商)你是鲁智深。”
　　昨日上午，徐锦江在微博上向地产大亨任志强抱怨自家房子质量出了问题，“任总您好，我是香港演员徐锦江，在北京买了一套房子，楼顶多处漏水，开发商说他们已经达到国家的交房标准，请教任总，谢谢！”他还上传天花板漏水的图片表明情况。徐锦江的遭遇引起网友极大关注，截至今日零时，此微博的评论达到近五千条，转发量更是达到1.6万次，被网友戏称为“史上最穿越的地产投诉”。
　　网友们积极为徐锦江出谋划策，有人幽默调侃：“告诉他你是鲁智深，不赶紧修好，叫你的好兄弟林冲和他死磕。”还有部分网友质疑，徐锦江微博中所提到的漏水房屋可能是任总旗下远华地产有限公司开发的项目，才会向任总请教。此微博受到关注的同时，网友们也把焦点转移到了任志强身上，看任大炮要怎么向徐锦江来解释他提出的问题，但直到记者发稿，任志强还没有给予回应。 成都晚报记者 钟茜

