徐锦江豪宅漏水欲诉无门 微博呼叫任志强
　　本报讯 记者 林艳雯 昨日上午10：18，曾出演“鳌拜”一角而铸就经典的香港著名演员徐锦江，在微博“呼叫”知名地产商任志强，诉苦自己房子楼顶多处漏水变身“水帘洞”：“开发商说他们已经达到了国家的交房标准。”一句“请教任总”显得格外诚恳，但截至记者截稿前，任志强并没有在微博回应徐锦江。倒是“围观”网友们一片欢呼雀跃，等着看房地产商和知名演员间的“好戏”。无独有偶，记者发现昨日下午有人投诉潘石屹在北京的建外SOHO楼板坍塌，此事也引起了曾炮轰建外SOHO大楼“奇臭无比”的宋丹丹的关注和力挺。“鳌拜”也有无奈的时候，北京的豪宅楼顶多处漏水，投诉却无果，以至于其只能利用微博向房产大腕任志强求救，“任总您好，我是香港演员徐锦江，在北京买了一套房子，楼顶多处漏水，开发商说他们已经达到国家的交房标准，请教任总，谢谢！”
　　此微博一发布，立刻引起三四千条转发评论，网友调侃不少，“拿起你的屠龙刀砍下去吧。”“任总，人家鳌拜大人多可怜啊，您就帮忙解决下吧。”不过，之后徐锦江再没有更新微博，而任志强也没有任何回应。
　　巧合的是，昨日一个位于北京建外SOHO的画廊艺术总监，也在微博投诉另一地产名人潘石屹，“尽管您建设的朝外SOHO连年漏雨，已经将我店内的装修毁得不轻，两年投诉无人理睬，每个部门都在互相推卸责任。两年后的今晨，朝外SOHO/A座715的楼板彻底坍塌，七楼八楼成了跃层。”该总监还“有图有真相”地发布了不少坍塌的证据。
　　此微博竟然引起知名演员宋丹丹的转发和评论。不料，伸张正义的宋丹丹的转发和评论，真的对此事起到了推动性的作用，楼顶坍塌的该画廊艺术总监在昨日晚上更新微博称，潘石屹主动找上门来称随时帮忙解决问题，“老板，你最好亲自下去。我起身走下楼看见一个特征明显的熟悉面孔，他与我微笑攀谈一会后，留下一张名片让我有事随时找他。请容许我显摆一下此刻的受宠若惊。”配合这段文字的是一张潘石屹的名片。这一进展，也让网友更加关注任志强何时会帮徐锦江解决其“水帘洞”的窘状。

