莫少聪四度鞠躬忏悔吸毒 强调与孙兴案件无关联
　　中新网5月9日电 莫少聪昨日在香港举行记者会，并四度鞠躬致歉，他指警方经过调查，证实他没有毒瘾，不是瘾君子。莫少聪希望年轻人对吸毒说不，否则后果会跟他一样。选择在母亲节露面道歉，莫少聪直认要向妈妈忏悔，而前女友上山诗钠亦有现身，用实际行动支持他。
　　据香港“成报”消息，昨日下午2时08分，身穿白色西装的莫少聪现身记者会，前度女友上山诗钠一直在台下默默支持。
　　莫少聪上台后，先以90度鞠躬致歉，然后由张国忠发言：“当阿聪离开拘留所，内地公司为阿聪发声明，因为时间太仓促，所以声明上有好多问题，因而发生好多不必要的无聊新闻。”随后莫少聪阿聪开始交代事件的始末，他说：“首先好多谢大家、传媒、关心我的家人、朋友、粉丝、剧组，案发当日，我要澄清我无藏毒，不没有在家里聚毒，更无吸毒而被警方捉，警方在我家里没发现任何毒品。”
　　之后莫少聪一而再、再而三致歉，坦承自己做错事，他表情肃穆地说：“我连一口都不应该吸，如果我坚持，就不会发生这件事，这件事给年轻人一个借鉴，任何情况下要Say No，如果不是，后果就会同我一模一样；我会深深反省，对身边的朋友更加过滤，不会犯同样的错误。”
　　最后，莫少聪向大家讲“对不起”，承诺以后会专注工作，用爱心做有意义的事来回馈社会。
　　回应质疑
　　记：拘留期间的情况如何？
　　聪：拘留期间是调查，同其他人一样接受处分。
　　记：有传你接受某网站专访时收钱？
　　聪：有无可能？根本没这件事。
　　记：你在行政拘留期间，什么令你不开心？
　　聪：我同其他人一样，都做了违法的事，要调查真实的一面，但在里面不辛苦，警察都好人性化，他们同我聊天，叫我不要再吸毒，不希望在里面再见到我。
　　记：有传你得罪有势力人士？
　　聪：我都不知道报道，不清楚，应该不会吧！
　　记：会不会向儿子解释？
　　聪：我没与他联络，不知道他知不知，所以无解释，谢谢！
　　记：洪欣说儿子回学校被人笑，你会不会觉得好难过同遗憾？
　　聪：我不清楚他的生活，我不知怎么回应。
　　记：第一次吸毒？
　　聪：是。
　　记：孙兴又发生这样的事，你同他之前有没搞过类似的聚会？
　　聪： 说我同孙兴一齐在家吸毒是错误，我认识孙兴，但平时无联络，他的事同我的事是两件事。
　　记： 那个人叫你吸大麻，三日后就被人举报，觉不觉得这件事是一个局？
　　聪：整件事都过去，我承认我做错了，其他的，我不会去计较。
　　记： 你选择今日母亲节返香港开记者会，是不是想向妈妈忏悔？
　　聪：是，今日母亲节，趁有机会见下妈咪，我怕她担心，希望可以同她一起吃饭，解释整件事的原因，相信妈咪会明白。
　　记： 这件事对你演艺事业有无影响？有无圈中人疏远你？
　　聪： 暂时没发生这个问题，因为我要继续拍戏，认识我的朋友应该会明白我。

