莫少聪北京吸毒在香港道歉 否认供出孙兴
　　本报讯 因吸毒在北京被捕的莫少聪，获释后先是取消了原定在北京举行的记者会，又因“打人门”和“索钱门”饱受争议。昨日，莫少聪在香港召开发布会。15分钟内，莫少聪三次鞠躬致歉，三次否认之前的传闻。但网友纷纷质疑其道歉的地点选择，认为他应该在内地公开道歉。
　　昨日的发布会，莫少聪由其经纪人张国忠全程陪同。莫少聪否认聚众吸毒，之前他将吸毒解释成“应酬惹祸”，昨日他称会“深刻反省自己”，应该一口都不能吸。随后，莫少聪否认自己与孙兴同日被抓有关系，“我认识孙兴，但平常没有联络，他的事情跟我的事情是两件事情，不一样。”在莫少聪被拘留期间，曾有传言称他接受专访要收钱，对此莫少聪说：“根本没这件事，拘留期间只是给警方调查。”
　　虽然莫少聪的道歉姿态很到位，但地点选择却让很多网友不满。据称，莫少聪在此次发布会后将连夜返回内地拍戏，为何不在北京将事情说清楚，而是去香港进行坦白，引来不少质疑。张国忠称：“所有香港媒体都很关心，当莫少聪离开拘留所时，内地公司安排得太仓促，声明中也有很多错误问题，所以阿聪回来跟大家说清楚情况。”莫少聪称选择母亲节，是想向母亲忏悔。
　　此外，与莫少聪同日被抓的孙兴已于5日获释，昨日有消息称，孙兴将于今天在北京召开发布会。实习记者沈参 记者展娟娟

