孙兴流泪致歉 否认曾向警方提供娱乐圈涉毒名单
　　新浪娱乐讯 今日(5月9日)下午14时，台湾艺人孙兴在北京举行媒体见面会，就此前的吸毒事件向公众进行道歉和说明。期间孙兴三次面对镜头鞠躬，更数度哽咽落泪，称自己做了不光彩的事很对不起社会大众。孙兴称是家人和影迷的鼓励让自己迷途知返，女友的支持让他体会到了患难见真情的感觉。此外，孙兴还说自己吸毒纯属个人事件，与整个娱乐圈无关，称有关自己“向警服供出吸毒名单”的消息是造谣。孙兴流泪表态今后不会再碰毒品，“我会用行动证明。”当天到场影迷代表也表示愿意接受孙兴的道歉，今后会继续支持他。
　　三度鞠躬流泪向公众道歉
　　当天孙兴身穿一身黑色西装现身发布会现场，表情始终很严肃。在短短10分钟左右左右的媒体会上，孙兴就整个事件进行了说明，并未接受媒体提问。孙兴表示，之所以选择在北京开发布会是因为这里是自己的故乡：“之所以选择在我的故乡重新开始我的人生旅程，是想请大家一起为我见证：我从哪里跌倒就能从哪里站起来，我认为，敢于面对错误并勇于去改正它，这才是一个真男人的所作所为！”
　　孙兴称因为自己的不良行为给社会造成很大的负面影响，不仅伤害了自己，也伤害了大众，“我必须要向社会大众说一句：对不起！让你们操心了！请你们接受一个迷途知返的男人最真诚的道歉！”
　　否认向警方供出娱乐圈涉毒名单
　　此前有传言称孙兴为自保向警方提供了一份涉毒名单，其中不乏很多重量级人物，乃至娱乐圈天王天后，对此孙兴正式声明称：“我从来，没有说过这些不负责任的话，警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事，一直以来都是某些不负责任的媒体在造谣炒作、胡编乱造。我要向大家再重申一遍：这次(涉毒)纯属个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。”
　　已受法律惩罚恳请媒体别再“落井下石”
　　对于此前媒体报道自己将被强制戒毒、终身监禁或判死刑，孙兴称这些纯属谣言：“我现在能站在大家面前，是因为我已经接受了法律的惩罚。我国的法律对我之前发生的事情已经给出了定论：本人触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条的第一项和第二项条文。如之后再有媒体想做出不属实的报道，请你们在拿起笔前问问自己的良心，不要再落井下石。”
　　愿以亲身经历忠告他人
　　孙兴表示，因为这次的事件让自己认真思考和反省了很多，他表示愿意用自己的亲身经历向其他吸毒的人进行忠告：“在前后大约20天的铁窗生活的背后，我深深地感受到了生命是可贵的、而自由更加珍贵。我希望，我的此番经历能让那些迷失的人引以为戒，我要忠告他们：悬崖勒马、回头是岸。人一定要懂得：什么是应该去珍惜的，什么是一定要拒绝的。如果我的此番经历和忠告能让那些迷失的人重新找回方向，那么本人不枉此行。”
　　感谢女友患难见真情
　　孙兴称现在是自己人生中最艰难的时刻，是家人的鼓励让自己有了重新站起来的勇气。他表示自己的行为让父母很伤心很难过：“我觉得自己很不孝，很对不起父母”，此外，他还不忘现场向女友真诚感激告白，“患难见真情，这次的经历让我看到了什么是真正的爱情，也让我找到我人生中最后一位女人，我一定会让她成为全世界最幸福的人，不会让她再受到任何委屈。”
　　影迷表态将继续支持孙兴
　　同时，孙兴也表示，影迷们送的“你若不离，我必不弃”八个字让自己很感动：“正是这八个字，给了我今天站在这里的勇气，我要特别感谢他们的支持和鼓励！”当天也有几位影迷代表带着鲜花到场为孙兴打气。其中一位女影迷在接受媒体采访时表示，人都有犯错的经历，之所能改才最难能可贵，“我们看过孙兴的很多作品都很感人，他愿意改正错误，所以我们今后还是会继续支持他。”
　　表态今后绝不再碰毒品
　　在发布会的最后，孙兴面对媒体郑重表态，称自己今后绝不会再碰毒品，并请大家一起监督：“这么多年以来，我的表演带给大家很多快乐的回忆，这次不光彩的记忆我不奢望大家能够把它抹掉，但是，我真诚地恳请你们把信任重新交回到我的手上——在这里，我要向全社会呼吁：珍爱生命，远离毒品。感谢各位兄弟姐妹来到这里，给我重新面对大家的机会。最后，我在这片曾经养育我的土地上向大家保证：今后，我不会再接触毒品，用行动来履行我的承诺，日后一定会让你们看到一个更真诚、更阳光、更与众不同的男子汉——孙兴！”孙兴也表示，经过今天的陈述，今天他将不再就此事做出任何的说明与回应。李青/文 王黎/图 辛军/视频
　　相关背景：今年4月，孙兴在京一家火锅店与友人聚会时遭警方拘捕，警方在其家中搜出大量毒品，孙兴本人也在审讯时承认自己有五年吸毒史。5月5日，孙兴拘留19天后获释。

