梅艳芳遗产案落幕 母亲争产再次被裁定败诉
　　香港歌星梅艳芳逝世已七年有余，其母亲覃美金就女儿近亿港元的遗产诉讼多年。覃美金一路上诉至香港终审法院，5月9日被法院驳回，再被裁定败诉。
　　每月7万梅妈屡次上诉
　　梅艳芳2003年底病逝后，现年88岁的覃美金，一直依靠女儿梅艳芳遗产提供的每月数万港元作生活费，但她为了争夺梅艳芳的全部遗产，先后控告遗嘱执行人、主诊医生、遗产受益人等，但都被香港法院判决败诉。梅艳芳2003年12月30日因患宫颈癌逝世。她在去世前27天，因担心母亲会将遗产花光，于是订立遗嘱，将自己的两套房产赠与好友刘培基，并成立信托基金管理余下遗产，但每月向母亲提供7万港元生活费，并供其二哥及姐姐的儿女读书至大学毕业。同时，遗嘱订明，直至母亲去世，所有遗产捐给香港妙境佛学会。 
　　诉讼多年耗损律师费
　　梅艳芳逝世时留下了大约价值港币3000万至3500万元的遗产，其中包括香港、伦敦、东京、新加坡等多处房屋及部分现金。随着近年香港房价上涨，梅艳芳的遗产至今年被认定已升值到近1亿港元。梅艳芳宁愿把遗产交给外人也不留给家人的做法，引起了其母的怀疑。2004年，覃美金向香港法院提起诉讼，要求裁定该遗嘱无效，但一直未如愿。7年来覃美金多次为梅艳芳遗产提出诉讼，结果都判败诉，并导致梅艳芳遗产不断被耗损。据悉，这一次梅妈已是“终极败诉”，而遗产交予信托基金是梅艳芳的意愿，估计资产足以支持梅妈终老。综合

