舒淇被指与余文乐擦出爱火 微博恋是个秘密(图)
　　舒淇和余文乐本来风马牛不相及，但因为两人在微博上打情骂俏的对话，加上两人目前皆没有明确的感情对象，引发绯闻。昨日，由刘伟强执导，会集刘烨、舒淇、田亮等当红艺人的爱情电影《不再让你孤单》在北京举行了首映仪式，除了与玩心不改的刘伟强大秀舞艺外，舒淇也在现场回应了与余文乐的绯闻。
　　记者 谢云深 发自北京
　　舒淇余文乐传恋情
　　由于近日舒淇和余文乐在微博上对话频繁，且聊天内容百无禁忌，引来不少粉丝的猜想。在5月4日的微博中，舒淇和余文乐互动，何韵诗转发微博称，“快把你男朋友带走”，引发猜想。针对此事，在采访中，媒体也以此向舒淇提问。面对追问，舒淇说：“我在微博上和谁一说话粉丝们就都在猜测，那我还经常和安以轩聊天呢，你们怎么就不传呢，其实我们也很要好啊。”不过，当记者追问“那到底有没有”时，舒淇则扮起鬼脸说：“这是个秘密哦。”舒淇坦言每天刷微博就像是一种病，还留给别人遐想的空间，看来以后真的要改改了。
　　田亮被赞演技佳
　　影片《不再让你孤单》中另一位熟悉的面孔则是田亮。从体育界跳到娱乐圈，田亮的演技自然成了外界的焦点。对此，刘伟强却没有做出正面回答，“我觉得田亮已经照我的要求去表演了，至于他自己是不是已经悟到了，我说不清楚。”当被问是不是田亮也在现场才避免评价时，刘伟强则说：“肯定不是，我觉得他按我的要求演就行了。但是香港的观众对田亮很看好，影片在香港上映之后人们都说田亮演的‘靓极了’。”说起自己的演出田亮坦言这次确实是演技大考验，“因为我饰演的角色是一个有沟通障碍的人，所以想起来还是有点难度的。”田亮说，“很多情感都要用眼神来表现，能有这样的挑战机会也是导演对我的厚爱。”
　　刘伟强自爆曾是歌手
　　昨天，为了配合《不再让你孤单》的片名，刘伟强特意选了陈升的老歌《不再让你孤单》作为暖场歌曲，刘伟强坦言：“《无间道》之后人们大都知道了我是个导演，其实我不只会拍电影的，我还会唱歌，我上学的时候就组过乐队，还是主唱。”除了自己表演，刘伟强还专门拉上了刘烨，让刘烨用招牌式的沙哑嗓音唱《不再让你孤单》，引得现场一阵高呼。有意思的是，看到刘烨上台大秀歌喉，身为女主角的舒淇则发挥了搞怪精神，主动申请上台演出，并承担起和声与伴舞的工作，连刘伟强都忍不住称赞舒淇：“抢镜够专业。”

