孙兴否认供出“拆家” 就吸毒行为向公众道歉
　　本报讯(记者 任磊磊) 9日，因涉毒被禁近20天的孙兴在北京召开了新闻发布会。孙兴对这段时间围绕他吸毒事件产生的一系列传闻进行了回应，并就自己的吸毒行为向粉丝以及公众致歉。同时，他否认了有演艺界大拆家向其供毒的传闻，称所有的事情都是自己的个人行为。
　　发布会三鞠躬全程飙泪
　　当天，孙兴身穿黑色西装在众保镖的掩护下进场，连续三次向公众鞠躬致歉，说到动情处还落下悔恨的泪水。孙兴说，之所以选择北京开这场发布会，是因为北京是他长大的地方，这里有他最美好最珍贵的童年记忆，“我十一岁才离开北京去了香港，这里有看着我成长的父老乡亲，来到这里的各位都是我的兄弟姐妹。所以，我选择在我的故乡重新开始我的人生旅程，我请大家一起为我见证：我从哪里跌倒就能从哪里站起来，我认为，敢于面对错误并勇于去改正它，这才是一个真男人的所作所为！”
　　孙兴希望从他的行为中能够让那些迷失的人引以为戒，并忠告他们：悬崖勒马、回头是岸。“人一定要懂得：什么是应该去珍惜的，什么是一定要拒绝的。如果我的此番经历和忠告能让那些迷失的人重新找回方向，那么本人不枉此行。”
　　否认供出大“拆家”
　　孙兴被拘之后，围绕他吸毒事件的传闻不断，有媒体称孙兴供出了演艺界大拆家，涉及内地天王天后人物，还有传闻说是莫少聪供出了孙兴，更有媒体猜测孙兴可能判死刑。就这些传闻，孙兴表示这是部分媒体的炒作行为。他说：“在这里我要正式声明：我孙兴从来没有说过这些不负责任的话，警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事，一直以来都是某些不负责任的媒体在造谣炒作、胡乱编造。我要向大家再重申一遍：这次纯属个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。”
　　自感对不起父母
　　孙兴说近20天的铁窗生活，让他深深地感受到了生命和自由的珍贵，但也更感到对不起父母，“这些天，父母都是通过你们的笔和镜头才知道我的消息、看到我的形象，他们非常担心我，让我觉得作为儿子特别的不孝、很对不起他们。”

