孙燕姿选母亲节大婚 小天后誓当贤妻良母
　　最近娱乐圈喜事不断，黑人与范玮琪刚举行完婚礼，华语乐坛小天后孙燕姿又接过了接力棒。昨日，在母亲节这个特别的日子，孙燕姿与交往了5年的荷兰籍印度尼西亚男友纳迪姆在新加坡举行婚礼。婚礼一切从简，没有媒体采访时间，连亲朋好友也只邀请到20多位，孙燕姿通过唱片公司发布了婚礼的部分照片，并称自己一定要当一个贤妻良母。
　　现场传统简朴
　　孙燕姿的婚礼依照新加坡传统仪式进行，早上男方先迎娶新娘到夫家，下午返回娘家奉茶，晚上再大宴宾客。在这一天中，燕姿换了三套礼服，分别是早上迎娶时的白色礼服，下午回娘家的红色礼服，以及晚宴的白色蕾丝礼服。
　　有趣的是，新郎和六位伴郎经过了三道伴娘关卡，打赏了六位伴娘红包，才如愿进入孙家。而这三道关卡分别是用伴娘准备的道具狮头表演舞狮，用幼儿的玩具乐器打鼓弹吉他表演乐器，以及遵照伴娘要求摆出高难度的瑜珈姿势。
　　“今天我最美”
　　昨日中午，孙燕姿通过网络与网友们分享了自己的幸福时刻，在幸福宣言中，孙燕姿说：“今天是开心的日子。是我和另一半交往5周年的日子，也是我人生中最重要的日子。会选择今天举行婚礼是因为我们两人交往了很久，加上我们两人的个性都很随性，就只是完成开心的仪式，没有特别的紧张，没有特别的压力。最有压力的时候应该是在筹备婚礼的过程。今天是我人生另一个阶段的开始，希望今后能当个贤惠的妻子……重点是今天我最美了！”
　　蔡依林送名牌包
　　低调的是，圈中好友只邀请了蔡依林一人出席，婚礼的时间地点还是通过短讯发给蔡依林的。此前，蔡依林在接受媒体采访时曾说，原本期待孙燕姿有告别单身的派对，没想到新娘子对她说：“我很忙，要做脸、做指甲、按摩、全身放松。”至于新婚礼物，蔡依林说，她特别准备了1个帆布的HERMES(爱马仕)包包。
　　孙燕姿的5年爱情长跑
　　2006年———相识   
　　“胡须男”纳迪姆在一个朋友聚会上认识孙燕姿，对她立即开始猛烈追求，他在博客里坦言追了孙燕姿整整9个月。
　　2007年———地下热恋
　　二人约会逛街、看电影、喝糖水多次被媒体拍到，不过孙燕姿始终低调处理不回应。
　　2009年———恋情曝光
　　孙燕姿为演唱会作宣传时，终于承认“胡须男”的男友身份。 
　　2010年———见过父母
　　孙燕姿在香港红馆举行两场个唱，其男友随孙爸爸同进同出。孙燕姿上《康熙来了》时称已见过男友爸妈。
　　2011年———终成眷属
　　4月12日，新加坡媒体报道，孙燕姿在3月31日已和男友纳迪姆秘密结婚。
　　本组稿件由重庆晚报记者 张译文采写

