好友见证范范黑人完婚 八卦话题伴随婚宴一起飞
　　此次婚礼中，娱乐圈的八卦话题满天飞，包括大汪婚后将在媒体面前亮相；张惠妹将与王力宏、何守正两男友碰面……
　　昨天下午，华西都市报记者率先采访到了新郎黑人(陈建州)。是否怕八卦模糊婚宴焦点，黑人低调回应：“大家都是朋友，肯定不会尴尬。”
　　婚前：终成正果很紧张
　　对于记者的恭喜，黑人笑言紧张又兴奋：“现在越是到临近结婚就越兴奋和紧张。因为最担心的就是无法照顾好宾客：我跟范范都希望身边朋友全部都要邀请过来。但是后来我一看到人数，就有点害怕了，因为真的很怕会照顾不周。”
　　婚后：怀孕工作两不误
　　作为演艺圈的“人脉王”，黑人横跨体育、娱乐、公益、商业投资等多个领域，其身份也包括老板、主持人、演员、导演等。
　　尽管以黑人的“吸金”能力完全可以撑起整个家，但他却说婚后将继续支持范玮琪出唱片：“我跟你说，一个男人要求老婆放弃事业是很错误的，你不能要求她什么都遵从你，她应该有自己的事业。因为唱歌一直是范范的梦想，而且她又唱得那么好，我当然会继续支持她出唱片。”
　　此前小S放话要和大S、范玮琪一起怀孕，被问到这个问题时，黑人说：“怀孕，我们两个都已经做好准备。如果有好消息一定会第一时间通知大家。”
　　华西都市报记者任翔

