莫少聪交代吸毒事件 四度鞠躬已向妈妈忏悔(图)
　　中新网5月9日电 据香港“明报”消息，在北京因吸毒被捕的莫少聪，昨日返港举行记者会交代事件，他四度鞠躬道歉，并表示今次是第一次吸毒，他承诺以后不会再犯同样错误。莫少聪表示在母亲节返港有双重意义，他已向妈妈忏悔。
　　会港传媒15分钟 神情肃穆
　　莫少聪上月在北京吸毒被警方拘捕，被拘留15天后获释，他随即复工拍电影《婴宁》，并接受内地网站访问，却被指态度轻佻、不知悔改、疑收钱接受访问。莫少聪昨日特别请假一天，返港举行记者会。
　　一身白西装打扮的莫少聪在经理人张国忠陪同下会见香港传媒15分钟，他神情肃穆，先后四度鞠躬，其旧爱上山安娜也到场支持。
　　母亲节返港向母亲解释
　　莫少聪表示被捕后获警察知会，有人在3天前举报他吸毒，他说：“我绝非传闻 的涉及藏毒，或在家聚集吸毒而被捕。我去颐和园游览，有人递烟斗给我，说是大麻，我不想得失，就应酬吸了一啖，然后离开。”他表示是第一次吸毒，警方经调查后，证实他并无长期毒瘾，于是释放他。莫少聪说：“我是做错，应该一口都不吸，如果我坚持就不会发生这些事。希望事件给年轻人借鉴，在任何情况之下都要Say No，否则后果跟我一样，今次也给我深切反省。”被问是否特别选择母亲节返港忏悔，莫少聪说：“是，我怕妈妈担心，想回来见妈妈，跟她吃饭，解释原因。”他庆幸事件并无影响工作，朋友亦无疏远他。
　　认识孙兴但不熟络 没收钱受访
　　对于被指收钱接受访问，莫少聪说：“根本没可能，没有这回事。”张国忠表示内地公司曾替莫少聪发声明，但因时间仓卒而发生错误、不必要及无谓的新闻，加上剧组想莫少聪交代事件，故安排他接受网站访问。
　　被问及与孙兴以前是否有类似的聚会的时候，莫少聪表示：“说我跟孙兴在家一起吸毒被捕是错误的，我们认识，但平常没有联络，是两件事。”对于被盘问的片段被放上网，莫少聪说：“我昨(前)日才知道。”有指他得罪有势力人士，所以被设局陷害，莫少聪说：“不清楚，应该不会吧！我承认行为是错，其它都不计较。”张国忠表示公司会研究发生什么事，跟进莫少聪将来的工作和朋友最为重要。
　　没与洪欣及儿子联络
　　至于前女友洪欣透露与莫少聪所生的儿子莫镐濂受事件牵连，被同学取笑，莫少聪被问到有无遗憾、难过？他说：“我们没联络，不清楚他的生活，亦没有向他解释，所以我不知道怎样回答。”记者会后，莫少聪返回北京工作，他离开前与上山安娜在酒店大堂咖啡室相聚。

