孙兴开说明会三鞠躬道歉 否认共犯及天后名单
　　八卦DJ语：数度低头沉思、几度哽咽落泪、三度起身鞠躬。昨日，因吸毒事件而成为公众关注焦点的孙兴首度公开亮相，在北京举行媒体说明会。孙兴身着黑西装，一脸沉重地发表了个人声明。声明中他不仅对于自己吸毒的行为深感懊恼，同时还驳斥了之前供出明星同伙、被判终身监禁甚至死刑的媒体报道。说明会只持续了大约10分钟，孙兴陈述完后就匆匆离场，没有设记者问答环节。
     南都记者张麟 发自北京
　　“无共犯、无天王天后涉毒名单、无死刑……”
　　孙兴流泪开说明会10分钟内三鞠躬道歉
　　◎ 关于悔悟
　　“前段时间由于我个人的不良行为，给社会带来非常大的负面影响，这行为不仅伤害我自己，还伤害大家。此刻，我必须向社会大众说声，对不起。今天我希望大家同我一起见证，我从哪里跌倒，就从哪里站起来。请接受一个迷途知返的男人最真诚的道歉！……在前后大约20天的铁窗生活后，我深深感受到了生命是可贵的，而自由更加珍贵。我希望我的此番经历可以让那些迷失的人引以为戒，我忠告他们：悬崖勒马，回头是岸。人一定要懂得：什么事要拒绝，什么事要珍惜。”
　　◎ 关于供出“共犯”
　　“要澄清的是，之前有媒体报道说：我向警方供出了共犯，有很多的同伙，还有重量级人物，还扯出了一连串的天后天王，这都是出自我的口中。我在这里声明，我孙兴从来没有说过这些不负责任的话。警方就此事也作出了声明，说这些根本就是子虚乌有，没有这些涉毒名单。这都是那些不负责任的媒体在造谣炒作，不断编造。我要声明一点的是，这次的事件纯属我个人行为，和演艺界任何一个人都没有关系。”
　　◎ 关于刑罚
　　“我更要澄清的是，某些媒体对我所发生的事情进行了不实报道：说我要被判强制戒毒两年、被判终身监禁、被判死刑，这都是谣言。我今天能够坐在这里面对大家，也就是说明我已经接受了法律的惩罚。我国的法律对我所发生的事情已经作出了定论：本人触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》第72条第一项以及第二项，日后如果还有媒体想要写不实报道，请你在拿起笔之前，问问自己的良心，恳求你们不要再落井下石了。”
　　[其它声音]
　　“叫他不要吸毒，吸多点尘啦！吸尘可以舒展筋骨，有益身心呀！”
　　———素有“大嘴姑婆”的吴君如，讲起好友莫少聪吸毒一事也不改本色，搞笑又敢言。5月9日，吴君如出席母亲节活动，谈到莫少聪早前在内地就吸毒事件受访表现轻佻，她作出如上回应。(朱燕霞)

