孙燕姿范玮琪完婚 盘点明星“剩女”完婚录(图)
　　本报记者 刘颖 文图
　　昨天，新加坡籍歌手孙燕姿与荷兰籍印尼男友纳迪姆在新加坡举办婚礼，此时年龄定格在32岁和34岁。婚礼按照新加坡当地婚俗进行。早上男方先迎娶孙燕姿到男方家，下午二人返回娘家奉茶，晚上大宴宾客。孙燕姿在这三个环节中分别以白色礼服、红色礼服和白色蕾丝礼服三套服装示人。孙燕姿对媒体和歌迷表示：“今天是开心的日子，是我和另一半交往5周年的日子，也是我人生中最重要的日子。重点是今天我最美了！会选择今天举行婚礼是因为我们两人交往了很久，加上我们两人都很随性，只是完成开心的仪式，没有特别的紧张和压力。今天是我人生另一个阶段的开始，希望今后能当个贤惠的妻子。”当晚婚宴桌数编号排到52。但孙燕姿表示并没那么多。因为新加坡人也有避“4”的习惯，实际只有37桌。 
　　此前一天，35岁的范玮琪也与34岁的陈建州在台北完婚。
　　近段时间以来明星婚讯不断，而且能从中总结出女明星们都不怕当“剩女”，至少在30岁后才结婚。
　　明星“剩女”完婚录
　　徐熙媛(大S)，2011年3月35岁时与俏江南集团执行董事30岁的汪小菲在北京举行婚礼。
　　梁静茹，2010年2月32岁时与35岁美籍华人、酒商赵元同在菲律宾举办婚礼。
　　吴彦祖，2010年4月36岁时与32岁美籍中法混血模特Lisa S在南非举办婚礼。
　　陈小春与应采儿，2010年2月分别以43岁、27岁的年纪在美国拉斯维加斯举办婚礼。
　　李心洁，2010年2月34岁时与45岁电影导演、制作人彭顺在马来西亚结婚。
　　杨千?，2009年12月35岁时与30岁新西兰籍的前歌手、现公关公司总监丁子高在香港举办婚礼。
　　刘烨，2009年7月31岁时与法籍犹太裔摄影师安娜依斯-马田在北京举办婚礼。
　　保剑锋，2009年4月34岁时与演员何珈好在上海完婚。
　　赵薇，2009年33岁时与同岁商人黄有龙完婚。
　　陈慧琳，2008年10月36岁时与35岁家族制衣商及地产投资商刘建浩结束16年爱情长跑在香港完婚。
　　梁朝伟、刘嘉玲2008年7月时分别以46岁和43岁的年纪在不丹完婚。
　　蔡少芬，2008年1月35岁时与34岁内地演员张晋结婚。
　　马雅舒，2006年12月29岁时与36岁的吴奇隆结婚，后2009年8月二人正式离婚。2010年6月，33岁的马雅舒与澳籍游戏公司CEO罗伯特在云南完婚。

