诸葛梓岐拍剧即获奖信心大增(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港文汇报报道，打算年尾结婚的名模诸葛梓岐之前跨越模特儿界，首度参与港台拍摄电视剧《爱。回家》的单元《我们的起跑线》演出，竟然即获奖，难怪她非常开心！
　　电视剧监制郑惠芳透露诸葛梓岐所演的单元名为《我们的起跑线》，夺得了第46届芝加哥国际传播影视展优异奖，下周一会颁奖。
　　诸葛梓岐一直给人“公主”的感觉，也没有演出经验，但此次导演李子良要求她演一个望子成龙的母亲角色，与童星谭真一合演两母子。拍摄期间她为迁就童星的演出时间，抱病更险失声的她都照常开工，非常有演员道德，绝对没有“公主病”。
　　身在韩国正在拍摄旅游特辑的诸葛梓岐，表示已经接到不少道贺电话，她说：“当初收到讯息以为是整个剧?奖已很高兴，后来才知就只有我演出的单元获优异奖，就更加受宠若惊，实在太开心！因为仅是首次拍剧就拿奖，心情兴奋。当然并不止我一个人的，而是剧中各演员与编导演努力之成果，不过拿了奖，确使我更有信心去努力尝试拍剧集，毕竟自己的进步空间还有很多。”被监制赞专业，诸葛梓岐谦虚地说：“做艺人是需要专业嘛，我根本就没有‘公主病’啦。”(苗菲)

