孙兴不认招供“涉毒名单”：纯属个人不良行为
　　记者 彭骥
　　晨报讯 昨日，继莫少聪香港道歉之后，涉毒艺人孙兴在北京举行媒体见面会，向公众进行道歉和说明。期间，孙兴面对镜头鞠躬致歉，表态今后绝不再碰毒品，还强调有关自己“向警方供出吸毒名单”的消息是造谣。
　　昨日的道歉会全程10分钟，孙兴身穿一身黑色西装现身，未接受媒体提问。他表示，自己的不良行为给社会造成很大的负面影响，不仅伤害了自己，也伤害了大众，“我必须要向社会大众说一句：对不起！让你们操心了！请你们接受一个迷途知返的男人最真诚的道歉！”他特别向家人、女友给予的态度表示感谢，“患难见真情，这次的经历让我看到了什么是真正的爱情，也让我找到人生中最后一位女人，我一定会让她成为全世界最幸福的人，不会让她再受到任何委屈”。此前，有传言称孙兴为自保向警方提供了一份涉毒名单，其中不乏很多重量级名人，乃至娱乐圈天王天后。孙兴昨日也就此做出声明：“我从来没有说过这些不负责任的话，警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事，一直以来都是某些不负责任的媒体在造谣炒作、胡编乱造。我要向大家再重申一遍：这次(涉毒)纯属个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。”

