张柏芝拍戏要签“四大规条”？片方称其敬业
　　●用替身
　　●外出午膳
　　●限制拍摄时间约六小时
　　●每日返港
　　南都讯 记者朱燕霞 方夷敏 婚姻美满、事业见好，近来，围绕张柏芝的鲜少负面评价。不过，昨日最新一期的《东方新地》却称复出拍戏的张柏芝甚有天后架子，更为护胎养身而与正在拍摄的剧组定下四大规条。南都记者向剧组求证，获否定回复，而张柏芝经理人截至发稿前仍未接听电话。
　　所谓规条，源于正在深圳华侨城拍摄的电影《再说一次我爱你》，周刊指最近传怀有B女的张柏芝为此与剧组定下“用替身、外出午膳、限制拍摄时间约拍六小时、每日返港”的协议，特别是“文戏用替身”这一规条惹来大争议。
　　昨日，南都记者联系了《再》剧组就此事求证，片方表示绝对没有签过这样的协议，而且张也并非什么戏都用替身，她是一个很敬业的人，不可能这么做。而对于最大争议的“文替”问题，有资深媒体人告知南都记者，“其实文戏用替身也很普遍。在辉煌的港片时代，男女主角档期都极满，一部戏见不上几次面，对手戏也就这样对着替身说话拍下来了。只要导演和演员都够姜，就完全没有问题。”
　　至于柏芝是否再次怀孕，南都记者试图联系张柏芝经理人求证，但其截至发稿前仍未接听电话。

