孙燕姿大婚发表感言：今后要当贤惠妻子(图)
　　新浪娱乐讯 5月8日，孙燕姿与与相恋五年的男友纳迪姆(Nadim Van Der Ros)在新加坡举行婚礼。虽然仪式十分低调，并且不接受访问，但孙燕姿的唱片公司仍于今天中午向传媒发放结婚照及燕姿的感言。
　　孙燕姿的婚礼依照新加坡传统仪式进行，早上男方先迎娶新娘到夫家，下午返回娘家奉茶，晚上再大宴客。在这一天中，燕姿将换三套礼服，分别是早上迎娶时的白色礼服，下午回娘家的红色礼服，以及晚宴的白色蕾丝礼服。新郎和六位伴郎经过了三道伴娘关卡，打赏了六位伴娘红包，才如愿进入孙家。三道关卡分别是用伴娘准备的道具狮头表演舞狮，用幼儿的玩具乐器打鼓弹吉他表演乐器，以及遵照伴娘要求摆出高难度的瑜珈姿势。
　　以下是孙燕姿声明原文：
　　今天是开心的日子。是我和另一半交往5周年的日子，也是我人生中最重要的日子。会选择今天举行婚礼是因为我们两人交往了很久，加上我们两人的个性都很随性，就只是完成开心的仪式，没有特别的紧张，没有特别的压力。最有压力的时候应该是在筹备婚礼的过程。
　　今天是我人生另一个阶段的开始，希望今后能当个贤惠的妻子。    很感谢大家！不管是媒体朋友们或是粉丝们的祝福，都收到了！谢谢！    也希望今天所有出席的宾客都会开开心心。    重点是今天我最美了！”

