莫少聪记者会交代吸毒始末：我错了会深深反省 
　　北京吸毒被拘的莫少聪，昨在经纪人张国忠的陪同下，在香港召开记者会，向媒体交代吸毒始末。香港同行Michael向记者介绍，昨日下午2时10分，莫少聪一身白衣现身，一出场立刻就90度鞠躬，并收紧笑容，表情严肃。记者会吸引大批媒体到场，前女友上山诗钠也现身现场。
　　莫少聪强调并不是瘾君子，自己是第一次吸毒，也没有藏毒。在被问及之前可曾与孙兴有类似聚会时，莫少聪刻意用国语回答：“有报道说我跟孙兴在家中吸毒是错误的，我认识他，但大家没有一直联络，他与我是两码子的事。”
　　他承诺未来日子不会再碰毒品，“我做错了，连一口也不该吃，只要坚持便不会发生这件事，我会深深反省，以后不会再犯。我想借这次的事件，给年轻人一个告诫，无论什么环境，遇到这问题也一定要拒绝。”
　　记者会现场，有港媒提出“索要采访费”一事，莫少聪坚称：“根本没这件事。”被捕后，莫少聪与前女友洪欣的儿子，成为媒体追逐的焦点，有港媒称儿子在学校被同学取笑，莫少聪回答，还没有同他孩子联系，“我不清楚他近日的生活，不知怎回答这问题。”莫少聪坦承选昨日交代事件，是想趁母亲节向妈妈忏悔，希望好好跟母亲吃顿饭，解释整件事的原因。 本报记者 任奕洁
　　媒体点评
　　为给公众留下好印象
　　香港记者Michael表示，莫少聪母亲节召开记者会，也是心有盘算，“跟妈妈吃饭，解释事情经过，向她忏悔，这种举动也能给公众留下好印象。”另一位同行对记者说：“这种举动只是经纪公司应对媒体和公众的公关手法，如果不是莫少聪粉丝，普通民众很难原谅他，接受他有个过程。”本报记者 任奕洁

