容祖儿自认性格闷 胡杏儿愿情侣档做慈善
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据香港明报报道，容祖儿担任乐施大使，昨天(5月7日)出席《乐施米义卖大行动》开幕礼。今天(5月8日)母亲节，容祖仪称做子女孝顺已是最好的礼物，无论送什么礼物也会令妈妈开心，她已预备了一束花并会跟妈妈吃饭庆祝。她称妈妈想她做的已做了，她做不到的也没办法。问是否想她结婚？容祖儿笑着说：“暂时都帮不上她，几年前夜阑人静的时候，妈妈也讲过结婚的事。当时我说让弟弟先结婚，他现在也拍拖了，大家不用担心。”何韵诗5月10日生日，问容祖儿是否一起庆祝？她称何韵诗喜欢热闹，相信她会相约一起吃饭。会否给好友惊喜生日会？她自言是很闷的人，心情好时会卖口乖，平常也说不出好话，但何韵诗不会介意。
　　胡杏儿愿情侣档行善
　　胡杏儿也是乐施大使，问她可有要求黄宗泽支持买乐施米？她指如果黄宗泽卖乐施米有更大效力。有提议两人组成情侣慈善之星行善？胡杏儿笑指太老套了，但她不抗拒与对方一起做善事，但担任乐施大使要经严格甄选。问她是否可以公开拍拖？胡杏儿表现尴尬说没有。最近黄宗泽被问及是否跟胡杏儿分手时，他连声说“?(听到对自己不吉利的第一反应)！”胡杏儿称不回应了，以免讲错说话。(颖颖)

