孙兴涉毒说明会鞠躬落泪：哪里跌倒哪里站起来
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　有一阵子，发声明很流行。这一阵子，道歉会又盛行。昨天下午两点，刚刚从北京朝阳区拘留所释放没几天的孙兴，紧跟莫少聪的脚步，在北京举行了说明会，就吸毒事件作出交代，这也是他自从被拘留后的首次公开露面。相较于此前莫少聪的有说有笑，孙兴在发布会上显得很严肃，表情真诚，短短半小时里三度鞠躬，几度因情绪激动而哽咽。他表示北京是自己的故乡，“从哪里跌倒就能从哪里站起来。”
　　就吸毒行为道歉的同时，孙兴也澄清了之前网上传言他在拘留所内供出天王天后“涉毒名单”，称这些都是子虚乌有的事情，还直言：“这次纯属是我个人的行为，跟演艺界没有任何关系。”对于此前传闻其将被“强制戒毒2年”或者“无期徒刑”甚至是死刑的消息，孙兴表示，“我国的法律对我之前发生的事情已经给出了定论：本人触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条的第一项和第二项。”并表示自己已经接受了法律的惩罚，希望不要再被落井下石，能给他一个改过自新的机会。
　　面对未来的计划，孙兴的经纪人振楠告诉记者：“今后我们一定会竭尽所能地做一些公益事业，也会参加一些禁毒的宣传活动，孙兴会以此来表达自己禁毒的决心。”

