孙兴：请原谅一个迷途知返的男人 
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　昨日下午两点，台湾涉毒艺人孙兴在京举行媒体见面会，就此前吸毒事件向公众进行道歉。孙兴强调吸毒纯属个人行为，否认向警方提供明星吸毒名单。期间他还否认被终身监禁或判死刑，并直指“媒体在造谣炒作、胡乱编造”。女友骆丽娜虽然没有到场，但是孙兴特别指出“以后不会再让她受委屈，她是我最后一个女人”。
　　发布会仅有10分钟，并没有设立媒体采访时间，只是孙兴独自一人讲述一千多字的道歉信。他数度哽咽落泪，并起身三次鞠躬。孙兴表示日后将不再就这件事情做出任何的说明与回应，最终双手合十的他向大家保证不会再接触毒品，“再次向全社会道歉、向所有人道歉，请你们原谅我！”
　　向父老乡亲致歉：让你们操心了！
　　发布会昨日下午2点准时开始，孙兴在众多保安簇拥下抵达会场。一身黑色西服亮相的他表情严肃，独自一人在台上致道歉信，并未有经纪人陪同或者主持人提问。面对镜头孙兴解释自己11岁离开北京去了香港，并表示：“这里有看着我成长的父老乡亲，我选择在我的故乡重新开始我的人生旅程，我请大家一起为我见证：我从哪里跌倒就能从哪里站起来，我认为，敢于面对错误并勇于去改正它，这才是一个真男人的所作所为！”
　　对于自己的不良行为，孙兴承认已经在社会上造成了非常大的负面影响，作为一个公众人物，他正式致歉说：“我必须要向社会大众说一句：对不起！让你们操心了！请你们接受一个迷途知返的男人最真诚的道歉！”
　　否认提供涉毒名单：纯属谣言
　　孙兴在京一家火锅店遭警方拘捕后，当时很多媒体报道说他向警方供出了同伙及重量级人物，更有好事者拉出了一串天王天后的名单。对于这些事件都是出自他本人之口的传言，孙兴语气变重地正式声明：“我孙兴从来没有说过这些不负责任的话，警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事。”由于警方在孙兴家中搜出大量毒品，他本人也在审讯时承认自己有五年吸毒史，外界也报道他要被强制戒毒、被终身监禁或判死刑的说法。孙兴直指那些“纯属谣言”，并声称“我现在能站在大家面前，是因为我已经接受了法律的惩罚。”
　　回忆铁窗生活：引以为戒不枉此行
　　四天前，孙兴被拘留19天后获释，当时就有大批媒体到场蹲守。昨日，回忆起这大约20天的铁窗生活，孙兴称自己感受到了“生命是可贵的，而自由更加珍贵”。他还希望以自己的经历让那些迷失的人引以为戒，这样自己也将不枉此行。
　　说起这么多年以来的演艺生涯，孙兴也表示自己的表演带给大家很多快乐的回忆，但这次不光彩的记忆并不能奢望大家很快能够把它抹掉。他恳请大家把信任重新交回到自己，还向全社会呼吁：“珍爱生命，远离毒品。远离不健康的生活方式，我们的生命才能更阳光。”
　　感谢女友支持：找到人生最后一个女人
　　虽然经历了人生中最艰难的时刻，孙兴的父母一直都在支持他。昨日孙兴特别向父母道歉，“儿子不孝”。孙兴的影迷也手捧向日葵很早就在现场等候，孙兴表示粉丝的“你若不离、我必不弃”八个字给了他站在这里的勇气。
　　虽然与孙兴一同被拘捕的女友骆丽娜昨天并未现身说法，但孙兴在致歉信中专门提到她的支持，“这次的经历让她看到了什么是真正的爱情，也让我找到我人生中最后一位女人，我一定会让她成为全世界最幸福的人，不会让她再受到任何委屈。”
　　记者观察
　　一场男子汉的爱情表白会
　　在各种版本的传言与报道声中，孙兴的媒体说明会有些单薄，可谓是他的“独人秀”，从笔挺黑西装到整理过的新发型，孙兴还是精心准备过的，这也包括那长达9分钟的自我表达，一千多字的致歉信，他背诵得很流畅很有感情，中间的停顿就是默默流泪或者起立鞠躬致歉，有备而来的他也被有些网友称其演得“有点过”或者演技太好。
　　没有主持人也没有媒体提问，说明会的内容与想象的差不多，哽咽、鞠躬、表白、承诺。与之前莫少聪接受某网站采访交代事情不同，公司选择了公共场合并提前通知了很多媒体，更有台湾媒体早在12点多就进场等候。莫少聪在北京的采访引发很多争议，记者从孙兴所在公司了解到，为防止不良影响，这次是他本人与公司商量后决定召开的公开发布会。
　　是否要封杀涉毒演艺人员，还是跟着步伐继续跟进？很多媒体有这样的疑问。
　　随着一个接一个的涉毒明星的发布会，这远比一个社会事件要来得轰轰烈烈。对于传闻中他十分疼爱老婆也大有体现，那一句“找到我人生最后一位女人”竟然有些像是爱情表白。
　　发布会最后孙兴站起来称日后要当“更真诚、更阳光、更与众不同的男子汉”，话音刚落，他就在保安的护送下火速离场，围堵的记者也毫无所获。记者在现场也发现了一些孙兴的粉丝，她们集体手系黄丝带。几位粉丝虽然被安排进场，但否认是被请来的而是自愿来的，因为“我们不来就没人来了。”如果粉丝“你若不离、我必不弃”八个字给了孙兴勇气，那么能有什么给媒体勇气去封杀？
　　■事件背景
　　孙兴莫少聪涉毒被捕
　　4月15日，公安机关接到线索称演员孙兴涉嫌吸食毒品，并在北京一家餐厅带走了正在和朋友吃饭的孙兴及其女友。尿检结果显示，孙兴和女友都吸食过冰毒、K粉和大麻，孙兴也承认自己有5年的吸毒史。孙兴被羁押在朝阳区看守所19天，5月5日释放。同日下午，香港影星莫少聪因涉嫌吸食大麻，在位于北京朝阳区某高档公寓的家中被警方查获，14日行政拘留期满后，于4月30日凌晨释放。
　　链接
　　莫少聪两次面对媒体 表现大不同
　　5月3日
　　表情：开心
　　精神状态：神采奕奕
　　服装：穿着正式的黑色西服、打着领带
　　表现：5月3日，莫少聪接受某网站采访时，几乎推翻了之前的言论和事实，“在警方来找我的3天前，那时有个朋友热情地叫我抽，我知道那是大麻，只应酬性抽了一口，然后我就走开了。”而之前在北京电视台的《法制进行时》节目里，他对警方承认：“我吸了大麻。”此举引发娱乐圈震动和网友愤怒。
　　5月8日
　　表情：凝重
　　精神状态：萎靡不振
　　服装：一袭白西装
　　语言：在舆论压力下，莫少聪前日终于当着媒体的面，做出了有实际意义的举动。前日下午2时10分，莫少聪现身记者会，这次他刻意收起笑容，数次以90度鞠躬表示诚恳。记者会15分钟就匆匆结束。莫少聪称自己是第一次吸毒，且主动向媒体粉丝认错，表态今后不会再犯。他还否认曾收钱接受采访。

