黄舒骏与妻子亮相选秀节目 首度公开承认已结婚
　　新快报讯 记者 梁燕芬 报道 4月底，台湾著名音乐人黄舒骏被媒体爆出闪婚的消息。日前，黄舒骏亮相东南卫视选秀《欢乐合唱团》出任评委，他在接受媒体采访时首度公开承认已与女友“注册结婚”。而新婚的评委黄舒骏，即便录节目也有21岁娇妻相伴，两人如胶似漆。
　　报道称，45岁的黄舒骏认识21岁女友Sophia仅3个月，立刻在美国赌城公证结婚。两人年纪相差24岁，也让娱乐圈里炒得沸沸扬扬。令人惊奇的是，黄舒骏和爱妻最初相识，竟然也是在选秀节目中。据悉，去年底Sophia从美国到福州参加比赛，评委黄舒骏立刻被她吸引。有消息称，黄舒骏结婚后，爱妻将回去继续读书，而忙于工作的黄舒骏称会安排时间过去陪爱妻。不过，在刚刚举行的《欢乐合唱团》全国赛30进15现场，黄舒骏和爱妻一起来到了现场。有现场观众爆料，黄舒骏在节目录制的两天里，始终带着一个貌似学生的女孩在身边，两人举止亲密，应该就是他的爱妻。
　　更为有趣的是，一贯在选秀评委席上风格冷酷的黄舒骏，此番点评时也风格大改，连主持人吴大维在现场也调侃黄舒骏，“是不是今天有什么特殊的人在场，让你对选手如此心慈手软？”黄舒骏笑而不答，似乎沉浸在新婚的甜蜜中。

