徐锦江北京别墅漏水 微博找任志强支招 
　　去徐锦江的微博看看>>>>
　　重庆晨报讯 (记者 裘晋奕)新买的房子接房时发现屋内漏水，怎么办？昨日，知名香港影星徐锦江通过自己的实名微博发出了求助。不过这位因出演“鳌拜”、“鲁智深”等硬汉角色而闻名的大哥，却将问题抛给了内地地产大鳄任志强，一度让人怀疑徐锦江是购买了“任大炮”的华远地产的物业，出现了质量问题。
　　新房照片有水渍
　　昨天上午10点过，徐锦江实名微博上写到，“任总您好，我是香港演员徐锦江，在北京买了一套房子，楼顶多处漏水，开发商说他们已经达到国家的交房标准，请教任总，谢谢！”在其同贴出的照片中，我们可以看到在一扇窗户顶部的天花板上，渗出的水渍清晰可见。该微博一上线，就引来众多网友围观，转发达8000余次，评论2500多条。有网友甚至调侃：“告诉他你是鲁智深，不赶紧修好，叫你的好兄弟林冲和他死磕。”
　　找任志强求助
　　“还是新房子，问题还远不止漏水这一项。”昨下午5点过，记者电话联系上徐锦江的夫人“蚂蚁”。我们刚说明来意，对方开始抱怨房子问题太多。
　　据“蚂蚁”介绍，微博中提到的房产是徐锦江2009年买下的别墅。“在北京怀柔，价值600多万。最近刚好要接房了。”“蚂蚁”进一步解释，漏水处楼上就是别墅的露台，显然是露台防水没做好。同时，接房过程中，他们还发现有部分墙面裂缝、窗户玻璃开裂等问题。“我们找开发商理论，他们称房子已达国家标准。”
　　“蚂蚁”说，房产虽不是任志强供职的华远地产的房子，但“都知道他敢为普通人说话，所以我们才想找他咨询，究竟怎么办。”不过，截至发稿时，任总未回话。但我们帮徐大哥咨询了业内人士，他们建议，将发现的(违反合同或规定)的问题列出来，明确表示不接受房屋，并要求开发商定期整改。如果开发商拒绝可向当地消协或房地产主管部门投诉。

