孙兴落泪道歉否认供出吸毒名单 自曝铁窗生活
　　中新网北京5月9日电(张曦) 孙兴9日下午在北京就涉毒一事开记者招待会，发布会现场，孙兴数度落泪，更鞠躬向观众和媒体道歉。孙兴表示，由于自己的不良行为，在社会上造成了非常大的负面影响，作为一个公众人物，应该坚强勇敢地承担这一切，他说：“我的行为不仅伤害了自己，更伤害了你们！这一刻，我必须要向社会大众说一句：对不起！让你们操心了！请你们接受一个迷途知返的男人最真诚的道歉！”
　　否认供出娱乐圈吸毒名单
　　这次纯属个人不良行为
　　孙兴被抓后，有媒体爆料他向警方供出了同伙及重量级人物，其中不乏天王天后，对此孙兴气愤地说：“我孙兴从来没有说过不负责任的话，警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事，一直以来都是某些不负责任的媒体在造谣炒作，胡乱编造。我要向大家再重申一遍，这次纯属个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。”
　　否认被判死刑或终身监禁
　　不要再落井下石
　　对于被判刑的说法，孙兴说道：“那些说本人要被强制戒毒、被终身监禁或判死刑的说法，纯属谣言。我现在能站在大家面前，是因为我已经接受了法律的惩罚。我国的法律对我之前发生的事情已经给出了定论——本人触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条的第一项和第二项条文。”对于种种不实报道，孙兴对在场媒体说：“请你们在拿起笔前问问自己的良心，不要再落井下石。”
　　自曝铁窗生活细节
　　深感生命可贵
　　提到被关押的19天，孙兴感叹说：“在前后大约20天的铁窗生活的背后，我深深地感受到了生命是可贵的、而自由更加珍贵。我希望，我的此番经历能让那些迷失的人引以为戒，我要忠告他们：悬崖勒马、回头是岸。人一定要懂得：什么是应该去珍惜的，什么是一定要拒绝的。如果我的此番经历和忠告能让那些迷失的人重新找回方向，那么本人不枉此行。”
　　感谢粉丝家人
　　让女友成为全世界最幸福的人
　　孙兴坦言现在是人生中最艰难的时刻，他说：“我很庆幸我的家人和影迷朋友们一直都在支持我：这些天，父母都是通过你们的笔和镜头才知道我的消息、看到我的形象，他们非常担心我，让我觉得作为儿子特别的不孝、很对不起他们；还有，我的影迷告诉了我八个字：你若不离、我必不弃。正是这八个字，给了我今天站在这里的勇气，我要特别感谢他们的支持和鼓励！”
　　由于之前有消息称，孙兴因为帮女友撇清，不惜自称已有五年吸毒史，虽然发布会现在他并未对此进行说明，但他眼眶湿润地说：“患难见真情，这次的经历让我看到了什么是真正的爱情，也让我找到我人生中最后一位女人，我一定会让她成为全世界最幸福的人，不会让她再受到任何委屈。”
　　诚恳致歉
　　我要在老家向各位说对不起
　　对于选择在北京召开说明会，孙兴说：“今天，我之所以选择在北京面对大家，是因为这里是我从小长大的地方，有我最宝贵、最美好的童年回忆，我十一岁才离开北京去了香港，这里有看着我成长的父老乡亲，来到这里的各位都是我的兄弟姐妹。所以，我选择在我的故乡重新开始我的人生旅程，我请大家一起为我见证：我从哪里跌倒就能从哪里站起来，我认为，敢于面对错误并勇于去改正它，这才是一个真男人的所作所为！”
　　希望重回娱乐圈
　　保证不再接触毒品
　　发布会尾声，孙兴站起来双手合十说：“这么多年以来，我的表演带给大家很多快乐的回忆，这次不光彩的记忆我不奢望大家能够把它抹掉，但是，我真诚地恳请你们把信任重新交回到我的手上——在这里，我要向全社会呼吁：珍爱生命，远离毒品。远离不健康的生活方式，我们的生命才能更阳光。经过今天的陈述，本人日后将不再就这件事情做出任何的说明与回应。现在，我再次感谢各位兄弟姐妹来到这里，给我重新面对大家的机会。对于我的行为造成的不良影响，本人再次向全社会道歉、向所有人道歉，请你们原谅我！最后，我在这片曾经养育我的土地上向大家保证：今后，我不会再接触毒品，用行动来履行我的承诺，日后一定会让你们看到一个更真诚、更阳光、更与众不同的男子汉——孙兴！”
　　随后，孙兴在保安人员的簇拥下迅速从后门离开。
　　粉丝不弃不离
　　带黄丝带送鲜花
　　现场来了不少孙兴的粉丝，她们集体手系黄丝带，一名女粉丝表示孙兴平时性格开朗，对粉丝像朋友一样，她说：“我们只希望他一切平安。”问到是否是经纪人联系来捧场，该名粉丝表示：“我们是自愿来的，我们不来就没人来了。”
　　背景
　　4月，公安机关接到线索称演员孙兴涉嫌吸食毒品，很快警方就在北京一家餐厅找到了正在和朋友吃饭的孙兴及其女友。面对警方的突袭行动，孙兴显得早有准备，双手抱头接受盘查。尿检结果显示，孙兴和女友都吸食过冰毒、K粉和大麻，而在座其他人中，也有两人吸食过毒品。随后，警方将孙兴等人都带回派出所进行审查。孙兴表示自己已经有5年的吸毒史，并自称带女友一起吸毒。随后孙兴被羁押在朝阳区看守所19天。

