孙兴就吸毒一事流泪道歉 致歉信原文(图)
　　新浪娱乐讯 今日(5月9日)下午14时，台湾艺人孙兴在北京举行媒体见面会，就此前的吸毒事件向公众进行道歉和说明。期间孙兴三次面对镜头鞠躬，更数度哽咽落泪，称自己做了不光彩的事很对不起社会大众。孙兴称是家人和影迷的鼓励让自己迷途知返，女友的支持让他体会到了患难见真情的感觉。此外，孙兴还说自己吸毒纯属个人事件，与整个娱乐圈无关，称有关自己“向警服供出吸毒名单”的消息是造谣。孙兴流泪表态今后不会再碰毒品，“我会用行动证明。”当天到场影迷代表也表示愿意接受孙兴的道歉，今后会继续支持他。
　　致歉信原文：
　　致 歉 信
　　首先，我要感谢这段时间以来一直用心良苦不断关心我的、来自四面八方的朋友们，感谢媒体朋友们今天抽出时间来到这里，听我对之前发生的事情做一个交代。
　　今天，我之所以选择在北京面对大家，是因为这里是我从小长大的地方，有我最宝贵、最美好的童年回忆，我十一岁才离开北京去了香港，这里有看着我成长的父老乡亲，来到这里的各位都是我的兄弟姐妹。所以，我选择在我的故乡重新开始我的人生旅程，我请大家一起为我见证：我从哪里跌倒就能从哪里站起来，我认为，敢于面对错误并勇于去改正它，这才是一个真男人的所作所为！
　　在这段时间里，由于我个人的不良行为，在社会上造成了非常大的负面影响，作为一个公众人物，我觉得我应该坚强勇敢地承担这一切，我的行为不仅伤害了自己，更伤害了你们！这一刻，我必须要向社会大众说一句：对不起！让你们操心了！请你们接受一个迷途知返的男人最真诚的道歉！
　　前段时间，某些媒体报道说我向警方供出了同伙及重量级人物，更有好事者拉出了一串天王天后的名单，说这些都是出自我的口中，在这里我要正式声明：我孙兴从来没有说过这些不负责任的话，警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事，一直以来都是某些不负责任的媒体在造谣炒作、胡乱编造。我要向大家再重申一遍：这次纯属个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。
　　同时，我也要澄清某些媒体对我的事情进行的不实报道：那些说本人要被强制戒毒、被终身监禁或判死刑的说法，纯属谣言。我现在能站在大家面前，是因为我已经接受了法律的惩罚。我国的法律对我之前发生的事情已经给出了定论：本人触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条的第一项和第二项条文。如之后再有媒体想做出不属实的报道，请你们在拿起笔前问问自己的良心，不要再落井下石。
　　在前后大约20天的铁窗生活的背后，我深深地感受到了生命是可贵的、而自由更加珍贵。我希望，我的此番经历能让那些迷失的人引以为戒，我要忠告他们：悬崖勒马、回头是岸。人一定要懂得：什么是应该去珍惜的，什么是一定要拒绝的。如果我的此番经历和忠告能让那些迷失的人重新找回方向，那么本人不枉此行。
　　现在，应该是我人生中最艰难的时刻，我很庆幸我的家人和影迷朋友们一直都在支持我：这些天，父母都是通过你们的笔和镜头才知道我的消息、看到我的形象，他们非常担心我，让我觉得作为儿子特别的不孝、很对不起他们；还有，我的影迷告诉了我八个字：你若不离、我必不弃。正是这八个字，给了我今天站在这里的勇气，我要特别感谢他们的支持和鼓励！患难见真情，这次的经历让我看到了什么是真正的爱情，也让我找到我人生中最后一位女人，我一定会让她成为全世界最幸福的人，不会让她再受到任何委屈。
　　这么多年以来，我的表演带给大家很多快乐的回忆，这次不光彩的记忆我不奢望大家能够把它抹掉，但是，我真诚地恳请你们把信任重新交回到我的手上——在这里，我要向全社会呼吁：珍爱生命，远离毒品。远离不健康的生活方式，我们的生命才能更阳光。
　　经过今天的陈述，本人日后将不再就这件事情做出任何的说明与回应。现在，我再次感谢各位兄弟姐妹来到这里，给我重新面对大家的机会。对于我的行为造成的不良影响，本人再次向全社会道歉、向所有人道歉，请你们原谅我！
　　最后，我在这片曾经养育我的土地上向大家保证：今后，我不会再接触毒品，用行动来履行我的承诺，日后一定会让你们看到一个更真诚、更阳光、更与众不同的男子汉！
　　——孙兴！

