莫少聪回香港承认犯错 九十度鞠躬道歉(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港文汇报报道，莫少聪与孙兴因涉吸毒被北京警方拘捕，但已先后获释，其中莫少聪释放后在内地接受过传媒访问，却被指收取酬金，且脸带笑容欠悔意，不过昨天莫少聪特别选在母亲节回香港再一次公开讲述事件经过，全程表现严肃，并礼貌地鞠躬，对自己犯错的行为致歉，他再次承认是为应酬首次吸了一口大麻，重申家中没搜出毒品。
　　莫少聪昨天身穿白色西装由经理人张国忠陪同下在港召开记者会，交代在北京吸毒被拘留案件，莫少聪开腔前先面向传媒作了九十度深深鞠躬，并一脸严肃收起笑容。张国忠先发言，指莫少聪在两、三周前的事件传媒都很关心，在他离开拘留所，因内地公司安排仓促发生了错误及不必要和无谓的新闻，所以回香港来跟大家见面，由当事人讲述事件发生的经过。
　　希望年轻人借鉴
　　莫少聪一早准备一份发言稿，在传媒要求下双语读出，他首先感谢传媒、朋友、家人、粉丝及剧组的关心，在案发当天，他澄清并没有藏毒，也没在家吸毒。莫少聪续称，是警察到家中，指三天前有人举报他吸食大麻，拘留了他调查。
　　莫少聪承认：“我是做错，连一口都不应该吸，坚持的话就不会发生这事，但希望借此能成为年轻人的借鉴，遇到这样的问题要懂得‘say no’，否则就会导致很大问题，结果跟我一样。”莫少聪经历此次事件也作出了深切的反省，表明将来要对身边的朋友会好好过滤。莫少聪脸带歉意说：“最后，要讲一声对不起，向关心我的朋友、家人和粉丝讲，我不会再犯同样的错误，并以工作报答大家，以爱心多做有意义事去回馈社会。”
　　受访收钱是误会
　　有问他释放后接受内地传媒访问时是否有收钱？莫少聪说：“收钱是没可能的，根本没这样的事。我在拘留时是被警察做调查，跟其他人一样接受处分。”张国忠特别代为澄清，指莫少聪离开拘留所后即为电影拍了两、三天戏，剧组要作出交代，才仓促安排了一家传媒作独家报道，没料引起收钱接受访问的误会。
　　遭警察拘留，过程是否很辛苦及不愉快？莫少聪答称：“我跟其他人一样，做了属违法的事情，警方要时间调查，过程并不辛苦，其实警方都很人性化，他们跟我聊，并教育我不要再碰(毒品)，他们不希望再见到我！”
　　强调与孙兴不一样
　　问他是否第一次吸毒，莫少聪点头答：“是！”他跟孙兴同时被抓？莫少聪指报道说他是跟孙兴一起吸毒被抓，这是错误的。莫少聪说：“我是认识孙兴，但平时没有联络，他跟我是不一样的事情。”
　　有传闻指他在北京得罪了有力人士，莫少聪称应该不会是开罪了别人。会否想过这次是被人设局陷害？莫少聪带着悔意说：“都已过去了，行为上我是做错了，我也承认自己是做错，其他事不想去计较。”张国忠在旁补充说：“公司会再去跟进，将来莫少聪工作和交朋友才最重要，公司会去研究为什么发生这事情。”
　　与儿子没联络没法解释
　　因莫少聪吸毒被捕，前女友洪欣称儿子莫镐廉在学校被同学取笑，莫少聪会否感到遗憾和难过？
　　莫少聪从没开腔承认儿子，但这次他回答说：“我跟他(儿子)没有联络，没去解释，也不知他是否知道这事情，因为不清楚他近期的生活，真的不知怎样回答。”
　　晚上即回京继续拍戏
　　选在母亲节回港开记者会，是否特别要向家人忏悔？莫少聪承认说：“是，我是想赶回来见妈妈，怕她会担心，我会跟她吃一饭，向她解释清楚整件事，妈妈应该会明白。”
　　会否担心吸毒事件影响其演艺事业及朋友，他们因此会疏远？ 莫少聪指他现在已经重新投入了拍戏的工作，认识他的朋友应该会明白他。
　　记者会历时十五分钟，莫少聪离开前再三向传媒深深鞠躬以表歉意，说完“麻烦了！”便返回酒店房间，而其前度女友上山诗钠在记者会全程站在台下聆听，昨天莫少聪与妈妈吃饭后，晚上即回北京继续拍戏，恢复正常生活。(苗菲)

