徐洁儿写歌贺范玮琪大婚 坦言一直寻觅对的人
　　中新网5月9日电 由徐洁儿、姚芊羽、陈昭荣等主演的年代情感大戏《兰花香》登陆东南卫视、贵州卫视晚间黄金档。台湾演员徐洁儿在剧中扮演一个为爱疯狂的坏女人方仪，与“情敌”姚芊羽展开了一场势如水火的苦斗。对于好友范玮琪与黑人前日在台湾完婚，徐洁儿表示自己曾亲自写了一首歌以祝贺两人喜结连理。
　　演活惹人怜的“坏女人”真难
　　《兰花香》讲述了旧上海两大绸商“汤聚祥”与“秦益顺”之间的商业竞争和感情纠葛，徐洁儿所饰演的方仪为了爱情不惜牺牲一切。面对这样一个有争议的角色，徐洁儿却表示方仪有些偏激，为了捍卫自己的幸福而做出了一些不理智的举动，其实归根究底她只是一个痴情的女人而已。“这个角色是我演戏以来最难演的一个，由于经常处于疯癫的状态，因此剧中的旗袍也经常被我损坏，但这真是个让人又爱又恨的女人。”徐洁儿坦言，诠释方仪角色最难的就是自己的独角戏，尤其是内心疯狂的戏份很难把握。她说：“刚接到剧本的时候，压力很大，也经常NG，但随着对角色的把握，慢慢进入状态，融入了自己的感情，才找到了感觉。”
　　 反派专业户希望演绎悲情剧
　　集歌手、词曲创作人、演员三重身份为一身的徐洁儿告诉记者，虽然经常在电视剧里以“坏女人”出现，但自己最想尝试的角色却是那种“被欺负的人”。“也许是我演反派比较得心应手，所以导演也把我定位演反派的第一人选。虽然演坏人很过瘾，但我最想尝试的是那种楚楚可怜的小角色，比如说被婆婆欺负的媳妇啦，被后母折磨的女儿啦等。”
　　热爱演戏渴望找到另一半
　　自工作重心转向内地后，徐洁儿也开始了背井离乡的生活。“我从小就是个独立的人，在加拿大读书时是一个人，在台湾当歌手时家人也不在身边，现在来内地发展，虽然仍是一个人，但我早已习惯了一个人的生活。”徐洁儿说。
　　最近，刚结束手头工作的徐洁儿返回台湾与家人团聚，并参加了好友范玮琪的婚礼。“他俩的请帖我早收到了，我很羡慕他们，对我来说这是场盛事！也是见证这几年他们爱情开花结果的重要里程碑。我将自己写的一首新歌《一定要幸福》献给她，祝福她永远幸福美满，因为她的福就能感染及散布给身边及这个世界。就像这首歌一样，温暖而幸福。”谈及自己的感情生活，徐洁儿却颇为无奈，“我一直都在寻觅一个对的人。如果遇到他，我也会跟剧中的方仪一样，大胆追求我的爱。”徐洁儿说。

