孙燕姿结婚玩的是低调 新郎娶亲要过三关(图)
　　5月8日，母亲节。
    在热带雨林环绕的新加坡圣淘沙海岛，32岁的孙燕姿和相恋5年的男友纳迪姆举行婚礼。相比大菲婚的豪气包场、范黑婚的大宴宾客，孙燕姿的婚礼只邀请了少数亲朋，简单到果真“有空就结一下婚”的范儿。
　　婚前一天，正值新加坡国会选举投票日，孙燕姿素颜参加公民投票，还担心睡不着会有黑眼圈，这还是当初那个剪着利落短发、吹着口哨的女孩。直到她发表结婚感言，称“希望今后能当个贤惠的妻子”，我们才真的发现，她已经是一个幸福的成熟女人了。
　　专题采写/本报记者夏江怡
　　婚礼
　　分三个程序、闯三关、换三套礼服
　　婚宴场地选在新加坡圣淘沙海岛上的6星级酒店卡佩拉。从外地飞来新加坡喝喜酒的宾客，都不知喜宴地点，下机后由专车接送到酒店。
　　据说，婚礼依照新加坡传统仪式进行，早上男方先迎娶新娘到夫家，下午返回娘家奉茶，晚上再宴客。一大早就有大批记者聚集在孙家门外等候。上午10点多，当穿西装、戴墨镜的新郎官纳迪姆亮相时，镁光灯闪个不停，车牌“1888”的加长白色豪华婚车随即曝光。纳迪姆到达孙家后，孙燕姿的弟弟开门，孙燕姿的6名姐妹团挡住要进屋的新郎，宣称要新郎官“闯三关”：舞狮、弹奏乐器以及摆出高难度的瑜伽姿势。顺利闯关的纳迪姆不忘给伴娘们派发红包。下午两点，孙燕姿穿着中式礼服与新郎回娘家敬茶。到了晚上的宣誓仪式，只有至亲好友有份见证。
　　互动
　　发表感言，要做贤惠的妻子
　　有了大菲婚的前车之鉴，孙燕姿虽“不给拍、不受访”，但由其经纪人统一发出照片和声明。孙燕姿自己也通过网络发表结婚感言，称希望今后能当个贤惠的妻子：“今天是开心的日子。是我和另一半交往5周年的日子，也是我人生中最重要的日子。选择今天举行婚礼是因为我们两人交往了很久，加上我们两人的个性都很随性，就只完成开心的仪式。今天是我人生另一个阶段的开始，希望今后能当个贤惠的妻子。很感谢大家！不管是媒体朋友们还是粉丝们的祝福，都收到了！谢谢！ 也希望今天所有出席的宾客都会开开心心。重点是今天我最美了！”
　　下午五点半，孙燕姿在微博上更新了一张搞怪照片，名曰“正式婚照”(左图)。照片中孙燕姿头裹白纱，戴着粉红色卡通眼镜，头顶巨型玩具钻石，和丈夫纳迪姆贴面秀甜蜜。该照片发出15分钟就被网友转发八千多次，评论五千多次。
　　蔡依林送包，粉丝送爱心证书
　　孙燕姿的婚宴只开了20多桌，台湾只有20多名亲友前往新加坡参加婚宴，华纳唱片大中华区总裁陈泽杉、恩师李伟菘和李?菘两兄弟、好友蔡依林均为席上嘉宾。蔡依林则特别准备了1个帆布的爱马仕包包当礼物。郑秀文、梁咏琪、蔡健雅等圈中好友纷纷在微博上表示祝贺。
　　粉丝们也纷纷在各大贴吧、论坛表心意送祝福，百度孙燕姿吧更送上两份“爱心证书”：一份是向北京春苗儿童救助基金会捐款9723元，第二份则是向世界宣明会送出的2万元善款。这两份“爱心证书”上的善款共计29723元，寓意着“爱着723”(7月23日为孙燕姿生日)。

