孙兴开发布会为涉毒道歉 欲哭无泪被指不真诚
　　继莫少聪前日为吸毒事件道歉后，昨日下午，孙兴也紧随其后在北京召开发布会首次就涉毒事件向公众道歉。发布会上，孙兴双手合十数度向媒体鞠躬致歉，并请求大家原谅一个迷途知返的男人。孙兴表示，自己吸毒纯属个人事件与整个娱乐圈无关，坚决否认自己向警方提供吸毒者名单。整个过程中，孙兴虽然一脸悲痛的表情，但却是欲哭无泪。以至于很多网友看到之后觉得虚假，不真诚。
　　三度鞠躬致歉
　　“对不起！让你们操心了！”
　　昨日下午两点，一袭深色西装的孙兴在保镖的护送下进入发布会现场。表情凝重的孙兴在十几分钟的发布会里，向媒体三度鞠躬致歉。面对在场众多媒体，孙兴脸上写满悲痛。他首先就自己的吸毒涉毒行为给社会造成的负面影响向大家道歉。他说：“作为一个公众人物，我应该坚强勇敢地承担一切，对不起！让你们操心了！请你们接受一个迷途知返的男人最真诚的道歉！”孙兴还解释了为何选择在北京举行发布会的原因，“10岁以前都生长在这里，选择在故乡重新开始我的人生旅程，是想请大家一起为我见证，我从哪里跌倒就能从哪里站起来，我认为，敢于面对错误并勇于去改正它，这才是一个真男人的所作所为！”
　　否认供出吸毒名单
　　“根本就是子虚乌有的事”
　　莫少聪前日在发布会上否认供出孙兴，同样，在昨日发布会上，孙兴否认向警方供出了同伙及重量级人物。“我孙兴从来没有说过这些不负责任的话，警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事，一直以来都是某些不负责任的媒体在造谣炒作、胡乱编造。”并发表声明称这次吸毒行为，完全是个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。”同时，孙兴还澄清关于对他要被强制戒毒、被终身监禁或判死刑的说法，称都是谣言，并控诉不良媒体不要再“落井下石”，要“问问自己的良心”。
　　孙兴还称自己已经接受了法律的惩罚。在结束了大约20天的铁窗生涯后，他已经深深地感受到了生命的可贵，自由更加珍贵。
　　感谢女友支持
　　“不会让她再受任何委屈”
　　谈到父母，孙兴在发布会上表示父母都是通过媒体才知道他吸毒的消息，让他觉得自己特别不孝。他特别感谢亲人和影迷，现在是他最艰难的时刻，庆幸有他们的支持。孙兴表示，影迷送给他的八字真言“你若不离，我必不弃”，给了他今天站在这里的勇气。而谈到与自己一起被捕的女友骆丽娜，孙兴说：“患难见真情。这次的经历让我看到了什么是真正的爱情，也让我找到我人生中最后一位女人，我一定会让她成为全世界最幸福的人，不会让她再受到任何委屈。”  
　　虽掩面但欲哭无泪
　　网友指责孙兴只做表面功夫
　　随后，孙兴向全社会呼吁“远离毒品”，他说：“这么多年以来，我的表演带给大家很多快乐的回忆，这次不光彩的记忆我不奢望大家能够把它抹掉，我要向全社会呼吁：珍爱生命，远离毒品。远离不健康的生活方式，我们的生命才能更阳光。”在致歉信的最后，孙兴保证再也不接触毒品了。他说：“我在这片曾经养育我的土地上向大家保证：今后，我不会再接触毒品，用行动来履行我的承诺，日后一定会让你们看到一个更真诚、更阳光、更与众不同的男子汉——孙兴！经过今天的陈述，本人日后将不再就这件事情做出任何的说明与回应。现在，我再次感谢各位兄弟姐妹来到这里，给我重新面对大家的机会。对于我的行为造成的不良影响，本人再次向全社会道歉、向所有人道歉，请你们原谅我！”随后，孙兴迅速离开现场，拒绝接受任何访问。而在短短10多分钟的发布会过程中，孙兴虽然多次掩面且神情悲痛，但是欲哭无泪。很多网友看到之后觉得虚假，不真诚，只做了表面功夫。
　　成都晚报记者 王平平

