佘诗曼与手袋商“喝”出真感情 男方身家10亿
　　蔡少芬、郭羡妮相继嫁到内地，而36岁“钻石女”佘诗曼的内地富豪男友近日终于“现身”。上周两人在香港被媒体撞破。据悉，佘诗曼新欢为身家10亿元、年约36岁的内地“手袋大王”，去年不时相约北上拍剧的佘诗曼喝酒，终于喝出真感情。据悉，两人拍拖已半年，爱得火热，双方已见过家长并提及婚事，最快今年底成事。佘诗曼虽然不承认有新恋情，但坦承目前有追求者，且不排除闪电结婚。
　　和男友对着海景谈心
　　据报道，佘诗曼虽然是36岁的大龄剩女，但是很得内地富豪欢心，之前有报道称一名24岁的陈姓京城阔少狂追她，继而热恋。5月4日，佘诗曼约了新欢在尖沙咀ICC10楼吃饭，不坐贵宾房而选择在大厅吃饭约会，正值吃饭时间餐厅座无虚席，不过佘诗曼毫不避忌。当晚佘诗曼和新欢由晚上8点吃到10点多，对着维港海景谈心近两个小时，全程以广东话交谈，无惧周围耳目众多。之后两人在10点多离开，下楼碰见记者，本来亲密的两个人马上分开，而保安也上前挡驾。男方略显烦躁，而佘诗曼则嘴角含笑，两人在保安护送下分两部的士离去。
　　两人“喝”出感情
　　佘诗曼新欢平头发型，穿灰色LV外套，外形实干，年约36岁。据透露，该男子姓严，是佘诗曼去年在内地拍戏时朋友介绍认识的，在北京设厂生产手袋，白手起家，目前身家估计有10亿元人民币。没有一般富二代玩跑车、游艇、直升机的纨绔弟子习气。
　　知情人士爆料，男方是典型内地生意人，吃饭时候喜欢喝几杯，而佘诗曼也挺能喝，两人非常对彼此胃口，“在内地拍剧时，两人经常约在一起喝酒聊天，终于喝出真感情。”据悉，两人去年12月正式拍拖。之后，佘诗曼马上把见证她演艺事业起飞的香港“发迹屋”卖掉，再以5000万港元买入九龙塘一个约260平方米的复式单位作为爱巢。
　　绯闻男友从陈浩民、吴卓羲到郑嘉颖，知情人士透露，玩了这么多年，30多岁的佘诗曼开始认真考虑将来。  据新快报

