汪小菲被狂拍自称台湾女婿 大S否认怀疑传闻
　　中新网5月9日电 大S、汪小菲结婚172天后，7日在黑范婚礼首度公开面对台湾媒体，他被闪不停的镁光灯吓傻说：“老婆，我快被闪瞎了！”婚礼上，汪小菲更上台说自己是男方代表，因为他和黑人曾有独自相处的“一夜情”。
　　据台湾“中国时报”消息，黑人说，大汪认识49天闪婚，大家难以置信：“之前我们只见过一次，我身负重任帮姊妹淘打探小菲，在北京拍片时约他出来探底，结束后他开车送我回酒店，途中他把车子停一旁，好好跟我聊了1个多小时，我确定他人很踏实、优秀，谈吐得体，回台后跟大家说小菲过关了！”
　　婚礼上，大S、汪小菲始终十指交扣，非常相配，充满母爱的大S处处呵护老公，汪小菲大方说：“我老婆是大明星，见识到她的本事了。”对于亲友们的热烈欢迎，汪小菲笑称自己是台湾女婿，老婆长年吃素，他已跟进，大S说：“小菲慢慢也学吃素，四只脚的就不吃了。”
　　找到真爱，大S婚后更美，强调真的还没怀孕，不说谎话的她说有无怀孕设有三原则：“真没怀孕，我会说没有；未满3个月，会说不方便说；满3个月大方公布。”她昨晚和S妈共度母亲节，之后到泰国拍广告，“戏剧电影先不拍了，专心做人。”

