孙燕姿新加坡豪宅曝光 出嫁前夕素颜投票(图)
　　新浪娱乐讯 昨天是新加坡国会选举投票日，今天出阁的孙燕姿，不忘尽公民义务和家人出门投票，聊到即将嫁人的心情，她昨说：“今天晚上应该会睡不着。”但似乎已准备好做个美丽新娘，几近素颜露面的她，以往脸上的痘疤奇迹似消失，问她“老公”呢？她娇羞回应：“还没啦！”
　　媒体记者昨早到孙爸家门外守候，当地居民表示，孙家2层楼的洋房约410平方米，市值约4千万元人民币，而孙燕姿出道11年，圈内人保守推估她吸金至少3亿元。但她近年已搬离父母家，昨天妹妹、姊姊、姊夫、外甥相继露面，姊夫大方表示：“祝她(结婚)开开心心。”
　　素颜投票
　　不久，孙爸出来赶人，记者问他嫁女儿的心情，他臭着脸直嚷：“太夸张了，我不会接受访问。”并一一点名询问记者是哪家媒体，结果发现只有台湾媒体，当地媒体反而不关注自家天后的婚事。
　　近午时分，孙燕姿素颜现身投票，穿着背心、短裤还戴大眼镜的她，看起来像个学生，见到记者主动露出微笑，贴心问：“很热吼？”问她出嫁心情，她瞪大眼说：“还没啦！”会不会舍不得离开父母？她想了一会：“不会啦。”陪在她身旁的孙爸，就像她新歌《180度》变得笑容可掬。
　　没拍婚纱
　　她除了忙婚事，也心系选情，表示：“很紧张，大家都在讨论，今晚应该会睡不着，因为(选举结果)会揭晓，明天又很多事情。”问她婚宴会换几套礼服？她说：“没有换几套。”据了解，她不爱这些繁文缛节，连婚纱照也没拍。记者临走前问她：“老公咧？”她又说：“还没啦！”把握单身身分的最后时分。apple/文

