霍启山承认单身 坦言会为章子怡新片捧场
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据香港东方日报报道，霍震霆二公子霍启山与章子怡这对旧爱，早前盛传旧情复炽。向来对感情三缄其口的霍启山，昨天(5月7日)出席活动时，竟罕有地对章子怡的问题有问必答，还扬言会捧对方的新戏场，似乎二人情非泛泛，莫非有望再次相恋？
　　霍启山昨天(5月7日)为Sunseeker Asia2011黄金海岸游艇展担任嘉宾，他表示其公司有投资游艇项目，因此对海滨发展尤其关注，并透露位于内地南沙的游艇会将于暑假开幕，问届时会否邀请旧爱章子怡担任嘉宾时？霍启山没有抗拒，只说：“嘉宾名单还没定。(章子怡有新戏上映？)我知道，内地已经上映了，有机会会去捧场。”看来霍启山对子怡的动向没有留意。但是，谈及感情生活，霍启山强调：“我现在单身，工作为先。(章子怡也是单身。)只是讲回今天的活动。”另外，霍启山表示母亲朱玲玲不在香港，因此稍后才与母亲吃饭补祝母亲节，并已准备好礼物。
　　被影迷感动落泪
　　至于章子怡最近在成都为电影《最爱》作宣传时，被影迷感动而数次落泪，其中一名小男孩送上小礼物给她，章子怡哭着表示该礼物比任何奖项更珍贵。章子怡在戏中饰演患艾滋病的村姑，她称投放了很多感情在角色中，花了一年时间才能让心情平复，抽离角色。
　　马诗慧赤脚走秀
　　此外，模特儿马诗慧(Janet)及姚予晴为游艇展走秀，期间她因鞋子太松以致绊脚，后来她索性脱掉鞋子赤脚走秀。她透露走秀前送儿子上学，她说：“儿子上台为母亲节致词，但他说我听完没哭，所以失望，其实我只是忍着没哭，因为怕做秀时样子不漂亮。”另外，姚予晴被问到男友有否约薛芷伦逛街？她表示不知道，但认同薛芷伦所言，若两人感情稳定，第三者无法插入。(颖颖)

