莫少聪召开发布会 交代涉毒事件鞠躬忏悔(图)
　　莫少聪向媒体粉丝道歉
　　张国忠首先发言称：“整件事在两三星期前，香港所有媒体都很关心，当莫少聪离开拘留所，在国内公司发声明及安排太仓促，声明有很多错误问题，故出现很多不必要及无谓的新闻，所以阿聪回来跟大家说清楚情况。”
　　莫少聪说：“首先多谢传媒，关心我朋友，家人及剧组，案发当天情况，我澄清没有藏毒，也不是在家中聚毒及吸食毒品被警察抓。而警察去到我家中也没发现任何毒品，当天我拍片警察叫我助查，原因有人举报我三天前吸食大麻，我跟他承认这是事实，当天我跟二十多个朋友去颐和园旅行，我只认识五、六个朋友，当时有人拿烟斗出来，里面是大麻，开始我拒绝，他继续叫我吸食，因不想驳他面子，应酬吸食了一口便离开。警方拘留我后，有调查整件事，证实我没有毒瘾，不是长期吸食的瘾君子，所以就放我出来。这次这件事我有做错，一口也不应该吸食，只要坚持便不会发生这件事，我也想借这次的事件给年青人借鉴，无论什么环境遇到这问题都一定要说不，不然后果跟我一模一样。经过这次的事后我会深深反醒，以后也不会犯同样的错，最后跟大家说声对不起，对所有关心我的朋友，家人，粉丝说对不起，多谢大家。”他还表示会用工作报答大家，用爱心多做有意义的事回馈社会。
　　否认收钱接受采访
　　在莫少聪被拘留期间，曾有传言称他接受专访要收钱，对此莫少聪说：“整件事收钱是不可能，根本没这件事，拘留期间只是给警方调查，跟其他人一样接受处分，总之没有收钱这回事。”张国忠补充说：“阿聪离开拘留所，本身有部电影开拍两，三天，为了这次的事耽误了拍戏进程，剧组要做交待，他们仓促安排了一个媒体作独家报道，引起误会是做了个个别专访，才会被其他媒体做了这个新闻及后面一些情况出现。”
　　详述涉毒事件原委
　　在被问到“上次被拘留是否行政拘留，过程可令自己不快”时，莫少聪说：“跟其他人一样，自己做了违法的事，所以需要时间调查真实情况，过程不辛苦，警察很人性化地跟我聊天，叫我不要再碰毒品。”在被问到是否第一次吸毒，以及被拘留照片被曝光的事，他说：“出来后没有看有关报道，我到昨晚才知道，整件事我知道自己发生什么事，那两个人不是我经纪人，也不是在我家中捉到他们。他们是在另一大厦吸食毒品，然后带回我家里，我家也没有发现任何毒品。“
　　否认与孙兴有关系
　　有传闻称莫少聪在北京得罪有势力的人才发生这事，被问是否有与儿子解释时他说：“我不清楚，也相信应该不会吧，至于第二条问题，我没有跟他(儿子)联络，不知他知不知这个事情，谢谢。”莫少聪称自己是第一次吸毒，孙兴也因吸毒被捕，在被问及之前可曾与孙兴有类似聚会时，莫少聪说：“有报道说我跟孙兴在家中吸毒是错误的，我认识孙兴，但平常没有联络，他的事情跟我的事情是两件事情，是不一样的事情。”
　　不知儿子在校被嘲笑
　　提到洪欣说儿子在学校被嘲笑，在被问可会感到遗憾难过，以及觉得整件事自己是被设局，莫少聪说：“首先我不清楚他(儿子)近日生活，不知怎么回答这问题。整件事已过去，我以我的行动承认这方面做错了，其他的事不会去计较。”张国忠补充说公司会跟进研究到底发生什么事。
　　特意选母亲节忏悔
　　这天是母亲节，莫少聪坦承选这天交待事件，是想趁机会见母亲忏悔，也怕对方担心，希望今天好好跟母亲吃顿饭，解释整件事的原因，相信妈妈会明白。在被问到可有被圈内的朋友疏远时，他说：“暂时没有发生这个问题，我还是继续去拍戏，相信认识我的朋友应该会明白我的。”离开之前，他起身再次数度鞠躬。据悉，莫少聪今晚就将会离开香港返回内地拍戏。 图库供稿

