陈小春：结婚是一辈子的事 结了肯定不会离
　　新浪娱乐讯 近日，陈小春日前拍摄为某杂志了一组超酷大片，照片中他尽显成熟男人的魅力。外界对陈小春过去的印象总是山鸡哥，或玩世不恭的印象，在他与应采儿婚后，大家才开始看到陈小春爱加护家的那一面。他甚至传统得希望中秋、春节都与家人一起过。对于与应采儿的婚姻，他很有自信的说，结婚就是一辈子的事。以下是该杂志访问全文：
　　灯光一开，音乐一响，他就像瞬间通电的舞者，让人一阵眼花缭乱。一组拍毕，掌声雷动……
　　(F=《男人装》，C=陈小春)
　　F：作为一个演员，你习惯这种四处奔走的生活吗？
　　C：本来不习惯的，我很恋家，一两个月不回家就会难受，中秋节和春节必须和家里人一起过。有一次三个月还没回家，本来那个中秋节剧组答应放我回家，结果没放。我下了班回到房间里面很气愤，然后一拳打在木门上，把门打烂了，当然，我的手也流血了。那大概是7年前吧。
　　F：你现在脾气还这么暴？
　　C：现在不会了，现在不敢打了。
　　F:你年轻时有没有古惑仔那样的经历？
　　C:年轻时我住的地方周围是有一些黑帮啊古惑仔啊，但是没有砍砍杀杀，哪敢砍砍杀杀啊？要坐牢的。那时候我家附近有个球场，有很多??的人在那边，看我们过去玩就会说，你干什么来我的球场玩？我就会跟他们吵，吵完后耍帅说“我们走！”就转身走了，然后我会偷偷瞄后面，看他们有没有追来。
　　F:演《古惑仔》时认识的那帮朋友到现在应该关系还是很好吧？
　　C:是，因为我和朱永棠、谢天华以前是个组合，“风火海”，我们三个人早就很好了。郑伊健刚开始很装的——他不是故意装，他是不熟——跟陌生人不说话，看也不看。你跟他讲“伊健，你看这个怎么样？”“嗯……嗯……OK呀。”也许是我们风火海三个人很久的哥们了，他是一个人，有点融不进来。郑伊健的经纪人叫林姗姗，我唱歌也要感谢她。当时风火海才成立不久，她偷偷跟我说：“小春啊，你们什么时候分开，马上联系我。”我当时想，妈的，我们才刚成立而已，就要拆台。后来就跟伊健很熟了，但是我们也很少打电话，好是一直在心里，如果用嘴巴讲出来就很虚。
　　F:现在你最想演的角色是什么？
　　C:我想演警察，但是在内地有点困难。我还想演恐怖片。我刚刚接了一个戏叫《鸿门宴》，我在里面演樊哙，我蛮喜欢这个角色。我拍了一段时间的电影了，这个剧本我看的最多，起码看了八遍。“鸿门宴”这三个字我觉得非常好，当初我对这段历史完全不了解，刘邦，我还以为是刘关张呢。在戏里的那个造型我也非常喜欢，我一定会尽力演好。
　　F:你小时候是个很乖的人吗？
　　C:不乖，也不坏。小时候生活很苦，虽然现在回过头来看觉得不苦。小时候不苦的话就尝不到现在的甜蜜。我觉得小时候最大的苦难就是我被铁链锁脚。因为我是老大嘛，父母怕我出去混把弟妹们带坏，就用铁链和锁头把我锁在家里的铁闸门上，锁到爸爸回来。我也想过打电话报警，当时没想爸爸是为我好，只是想他是我爸，我干嘛要报警，就锁一锁吧，反正也反抗不了。
　　F:你当时很害怕你父亲？
　　C:通常爸是坏人，妈是好人。我要谢谢我爸爸当年这样对我，我才不会走别的一些路上。以后有了小孩，我不会完全用我爸爸的那种方式，但是有一点要让他知道：爸跟妈一定要扮演一个坏人一个好人。谁做这个坏人我无所谓，不过我看我太太是已经做坏人了。
　　F:你说要戒烟戒酒生小孩？
　　C:对，现在抽烟喝酒少很多。烟对身体不好大家都知道，但是工作完或者朋友聊天时点上一根就像是一种习惯。酒我以前不喝，但是我太太喝酒很厉害，我基本上被她逼出来了。她喝我难道不喝吗？当然我说的是在家里面。在外面我就不喝，要抬她回家啊。说到小孩，我还没结婚之前就想造人了。现在正式开始，打算造多少要看老婆愿意生多少。这个事儿也不能光看我啊……生小孩很痛的。
　　F:孩子名字想好了吗？
　　C:我太太她爸爸蛮会写东西，他想了一些名字，他讲过，我不知道那个字，也没有很多人认识，左边有个火，上边有个山，反正就是很乱的一个字。
　　F:你当时怎么会有结婚的想法？
　　C:我很早以前就想结婚了，可是缘分这个东西……不是说碰到那个女孩子聊得来就会结婚。但我结婚一定不会离婚。我从小就这个想法，要不就不结，结了干嘛要离呢？我结婚，我们一生一世在一起，结婚不是玩的。除非是我有外遇或者她有外遇，看能不能原谅，可是原谅了那个刺还在，所以没必要搞那些东西。两个人在一起开心快乐，不需要别人在旁边叨逼叨。现在我也找回以前念书时带着女朋友看电影逛街牵手的状态了，我现在就牵着我老婆的手，两个人去看电影去逛街，旁边人看，我理你干嘛。
　　F:你能保证你一定不会有外遇？
　　C:这个问题我很难回答，但是我一定不会离婚。因为离婚又要分家产，又要向她爸妈解释，她又要向我解释，搞得我的家人她的家人全都乱七八糟。结婚了就不要变了，夫妻有什么事情都可以谈的。
　　F:你太太是个大美女，作为美女的老公你有没有压力？
　　C:我有什么压力？压力在哪里？有其他男人会看上她吗？啊？我现在想知道谁敢啊，人家老婆你也敢去有一二三四五六七想法吗？
　　F:认识老婆之前，你最中意哪个女朋友？
　　C:对不起……我没听清。
　　F:(大声地)认识老婆之前，你最喜欢哪个女朋友？
　　C:……你挖坑给我吗？

