孙燕姿低调完婚 粉丝微博贴吧爆料不停(图) 
　　昨日，孙燕姿与“胡须男”纳迪姆在新加坡完婚。
　　因孙燕姿一直强调婚礼低调，不接受媒体采访，经纪公司提前传给媒体婚纱照。同时，孙燕姿遍布世界的粉丝“姿迷”，也通过两个微博、一个贴吧，第一时间公布婚礼细节和照片。
　　婚礼细节贴吧爆不停8米长轿车迎亲
　　记者看到，孙燕姿贴吧、孙燕姿官方微博、姿迷后援团官方微博，成了媒体挖新闻的阵地。
　　贴吧中，一位“LottaLove”的网友，总能第一时间贴出婚礼现场图，通过他公布的照片，记者看到，“胡须男”迎亲时，六位身着枣红丝小礼服的伴娘将狮头、鼓等玩具、橙子摆在大门口，要求新郎及“兄弟团”在门口，舞狮子、击鼓、剥橙并将橙皮在门口摆出“?”字后，才能进门。
　　此外，“LottaLove”还曝光了“胡须男”接新娘子的轿车，是长8米的、车牌号为“1888”的特长豪华白色轿车。之后的另一张照片则显示，身着白纱的孙燕姿与“胡须男”十指紧扣，步出别墅门，一张手捧酱紫色花束的照片中，孙燕姿右手无名指多了一颗卡数不小的钻戒。
　　动态消息微博不断刷新一天换三套礼服
　　关于婚礼的动态，记者也从孙燕姿官方微博、姿迷后援团官方微博看到，孙燕姿的婚礼遵循新加坡习俗进行。婚礼分为两个步骤，白天迎娶新娘，傍晚在六星级酒店举行宣誓仪式和晚宴。
　　微博上，记者得知孙燕姿婚礼有三套服装，早上男方迎娶新娘到夫家，一身白纱；下午返回娘家奉茶，喜气红色刺绣中式礼服；晚上宴请宾客，则是白色蕾丝礼服。孙燕姿经纪公司还通过姿迷微博，传达“孙天后”完婚心情：“今天是开心的日子。是我和另一半交往五周年的日子，也是我人生中最重要的日子。希望今后能当个贤惠的妻子。感谢大家！不管是媒体朋友们或是粉丝们的祝福，都收到了！谢谢！也希望今天所有出席的宾客都会开开心心。重点是今天我最美了！”
　　明星好友送什么？蔡依林送铂金包
　　孙燕姿官方微博平台上，除了传递消息，也转发着明星好友的祝福，记者看到除了有跟燕姿同时期出道的范玮琪、梁静茹、卓文萱等，更有何炅、年轻偶像郭书瑶等人送上祝福，闺蜜蔡依林公布贺礼内容，是个价值七万多台币的铂金包，而滚石高层送上孙燕姿一只名牌手表，契合她新专辑《是时候》的主题。 本报记者 任奕洁

