张韶涵坐镇当评委避谈家事 只待时间证明一切
　　昨日，许久未在内地出现的张韶涵(上图)坐镇湖南卫视《舞动奇迹》第三季的评委席，以“电眼娃娃”闻名的她此次一身熟女装扮，被指正在转型，她连连否认：“谈不上转型，只是人生的一个过程，我现在已经不是小女生的年纪了，不适合扮嫩了。”本报记者龙玲 长沙报道    
　　支招快女：自信和现场发挥最重要
　　因为也是选秀出身，被要求为“快女”选手支招时，张韶涵滔滔不绝说了不少。她坦言，对快女其实是最近开通微博后才关注的，因为许多内地粉丝会通过微博向她询问唱歌的技巧和一些比赛经验。
　　她认为，唱歌最讲究的还是现场发挥，而一向被大家所看重的技巧是其次，“当然这样说并不是表示唱歌不需要技巧，从我个人参加过这么多次选秀的经验来看，唱歌最重要的还是发自内心，用歌声把自己对音乐的理解和感受唱出来。”
　　张韶涵还鼓励今年参加“快女”的选手们，不管自己的条件怎样，都不要气馁，要使自己的发挥达到最佳水平。“其实，往往走到最后，拿到冠军的选手通常都是因为自信。当年我比赛时，也会经常去模仿很多优秀歌手的表演，然后发现他们都有一个很大的共同点，那就是自信。所以不论你唱的是什么风格的音乐，如果没有自信，自己都征服不了，又怎么能打动别人。”
　　避谈家事：时间会证明一切
　　因家暴风波而背上“不孝女”恶名的张韶涵，被这段剪不断理还乱的家务事连带事业也受影响。虽然非常乐意为选秀选手们支招，并讲解各种比赛小窍门，但一提到和妈妈的复杂关系，张韶涵立即面色难堪地谢绝回答，有记者认为她应该为自己澄清，而不是一味低调而不谈，张韶涵仍礼貌地表示：“这个不好意思，真的不想再回答这个问题了，谢谢大家的关心，其实这个事之前也说了，该说的都说了，反正时间会证明一切，我觉得任何人经历过这样类似的一个事情，都会有所成长吧。我一直希望事情可以往好的方向发展，这是我由衷的想法。”

