熊黛林选平底鞋友善打招呼 买鞋引路人瞩目(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日，据香港东方日报报道，“富黛恋”发展多时感情渐趋稳定，名模熊黛林日前与助手到中环名店买鞋，期间不时探头偷望记者，更友善挥手打招呼。熊黛林为迁就比她矮小的爱郎郭富城，当天只选购平底鞋款，用心良苦！由于其出众身材，购物途中吸引大批路人瞩目。
　　熊黛林与郭富城绯闻传出多时，两人虽然没有公开承认恋情，但不时被拍到一前一后蜜会吃火锅，她甚至多次连夜攻城，家中温馨，可见两人感情有增无减。
　　心情好又友善
　　早前熊黛林患上胃炎需入院诊治，结果被误传脑生肿瘤，令她感到很不开心，郭富城也曾出言维护。得到爱郎安抚的熊黛林，日前下午5时在中环购物，全程笑容满面，当天戴上帽子遮掩素颜的熊黛林，与女助手在中环ifc行街，两人进入附近的Giuseppe Zanoffi Design闲逛，身高1米78的熊黛林，明显为迁就身高只有1米70左右的郭富城，当天主攻平底凉鞋，不时拿上手研究，没有架子的她更跟店员有说有笑，甚至主动询问意见，气氛融洽。
　　没多久熊黛林挑选了多对鞋款到VIP房慢慢试，期间不时探头偷望记者，之后向记者挥手打招呼，态度友善。逗留半小时后，熊黛林自行往柜台付款，并亲自拿着大袋战利品离开。(苗菲)

