无线提早三年与崔建邦解约 结束8年宾主关系
　　信息时报讯 在经过打女友、醉驾、再被揭涉嫌停牌期间驾驶等负面新闻后，崔建邦形象大跌。据香港媒体报道，无线决定跟崔建邦提早三年解约，结束8年宾主关系。无线高层乐易玲坦言：“我们双方都同意提前解约。”
　　于2003年加盟无线、曾被喻为无线总经理陈志云头号爱将的崔建邦，2009年12月殴打女友邝敏慧后，被无线勒令停工半年，直至去年7月获复工机会，可惜去年10月醉驾后，今年1月再被揭涉停牌期间驾驶，崔建邦又被无线第二度勒令停工。
　　据悉，崔建邦跟无线尚有三年经纪人合约，由于他一直停工不是办法，无线为不想拖泥带水，遂向崔建邦提出解约，让他另谋发展。无线制作资源总监乐易玲上周更跟崔建邦秘密会面，商谈提前解约事宜，双方已达成口头共识。乐易玲说：“我前几天是和崔建邦见过面，聊过他前途问题，我问过他的意愿，他说想转做电影幕后，不介意从低做起、重新学习。那天聊过之后，我们双方都同意提前解约。”但对于崔建邦跟无线还有几年合约，以及解约一事何时生效，乐易玲仅说：“我们都会尽快处理。”
　　崔建邦跟曾志伟关系良好，报道称他日后将投靠曾志伟在电影行业发展。东东

