崔建邦被“炒鱿鱼”投靠曾志伟 自毁形象无得救
　　据香港媒体报道，现年32岁的崔建邦事业本可扶摇直上，可惜他越红越不自爱，形象跌至谷底。据悉TVB上周跟崔建邦会面后决定跟他提前三年解约，结束宾主关系，崔建邦八年的电视生涯终画上句号。
　　于2003年加盟无线、曾被喻为无线总经理陈志云头号爱将的崔建邦，2009年12月殴打女友邝敏慧，被无线勒令停工半年。他由月租3万(港元，下同)的豪宅搬往月租8000的村屋，并将50万奥迪“泡妞战车”换成一辆10万的二手minicooper。虽然去年7月他获复工机会，但崔建邦毫不珍惜，继去年10月醉驾后，今年1月再被揭涉停牌期间驾驶，即被无线第二度勒令停工，过去几个月完全零收入。他已搬离村屋，有传他将出事的minicooper也卖掉。
　　乐易玲在电话中承认双方都同意提前解约：“我问过他意愿，他说想转做电影幕后，不介意从低做起、重新学习。年轻人是应该做多方面尝试。”崔建邦跟曾志伟份属好友，据悉他日后将投靠志伟在电影行业打拼。记者又致电崔建邦，但一直未获回复。(太阳)
　　越堕落越大镬
　　2009年12月
　　被指怒打女友邝敏慧，女方报警，最终崔建邦免留案底，自签保5000港元及守行为一年。
　　去年10月
　　在守行为期间醉驾被捕，最终被判停牌9个月及罚款6000港元。
　　去年10月
　　被发现背着女友唐诗咏，带“翻版李嘉欣”郭思琳返西贡村屋过夜。一个月后又被踢爆另结新欢，与外籍模特儿Marina约会。
　　今年1月
　　涉在停牌期间继续开车，不过有关方面没有追究。

