刘若英与神秘男做按摩 回应：奶茶的人肉拐杖
　　刘若英跟新男友深夜去按摩？近日，刘若英被媒体拍到跟一位眼镜男深夜牵手做按摩并同回公寓，该报道还称，此男是汪小菲好友，也是一位富商。记者昨日向刘若英经纪公司求证，对方承认刘若英当天确实和朋友去按摩和吃饭，但不承认此人是她的新男友，而只是她的朋友兼“人肉拐杖”。
　　春节过后，曾有媒体曝出刘若英闪婚的消息，并称刘若英的新男友是一位商人。不过，这位神秘男士却从未现出真身。直到日前，有媒体拍到刘若英与一位眼镜男深夜牵手做按摩并同回公寓的画面。据说，当时有记者在北京丽都商场附近的一家高档按摩店门前发现汪小菲的座驾。半个多小时后，刘若英戴着一副口罩，挽着男士的胳膊从按摩店的二楼走下来。几分钟后，男士开车带着刘若英来到将台路附近的一处高级公寓，眼镜男主动搀扶刘若英下车，两人并肩走进一幢公寓。
　　刘若英的电影宣传黄先生向刘若英经纪公司查证后告诉记者，刘若英当天确实是和朋友在一起，“奶茶经常会约朋友吃饭按摩，被拍到很正常”。黄先生承认与刘若英外出的朋友并非娱乐圈内人，不希望他的生活被影响，因此不肯提供他的资料。关于车主是汪小菲一事，黄先生说：“就我了解，确实不是汪小菲的车，建议记者再重新查对下车号，应该是弄错了。”他澄清，刘若英和此男“牵手”，其实是个误会，“这是因为奶茶前年膝盖手术之后，复健期间走路都需要有人搀扶，虽然现在已经完全好了，但她仍习惯走路时让朋友当‘人肉拐杖’，这样她才有安全感，如果找回这一年奶茶参加活动的照片，你可以看到她搀过很多人，不用大惊小怪”。
　　黄先生强调，许多人都希望刘若英能交男友，但希望媒体能多给她空间交朋友，“每次她和男性友人吃个饭，就‘被交往’，那么谁还敢追她？”(李丽)    

