传钟丽缇七年婚姻告急 微博诉苦老公爱泡夜店
　　据报道，40岁的港星钟丽缇被不少网友奉为“性感女神”，去年2月才为台湾音乐人老公严铮产下小女儿严紫凝，夫妻俩经常大晒恩爱。未料前天竟爆出7年多婚姻亮红灯，有指钟丽缇不满老公爱泡夜店勾搭辣妹，她在微博留言：“去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。”似乎暗示两人的感情正急速降温。
　　钟丽缇曾经历两段婚姻，和外籍前夫育有1女Yasmine，2003年跟小她4岁的严铮在加拿大举办婚礼，并为他生下两个宝贝女儿。两人婚后常出双入对，严铮会为她做饭、写歌，去年底他们相偕来台为投资餐厅“West15”剪彩，相当恩爱。
　　不过看似甜蜜幸福的婚姻，却传出早已破裂。据悉，严铮花心爱勾搭辣妹，惹钟丽缇不高兴，双方不时为此争吵，上月初就传出2人分居消息。她前天马不停蹄，到新加坡工作，却频在微博吐苦水，写下：“世界上最悲哀的事情是，你深深地恋上一个人，但心却清楚得很，他不可能给你同样的回应。”并感叹：“忘掉那些不知珍惜你的人。”似乎有感而发。
　　而严铮上周四就抛下妻女，和友人同游台北，更在微博放上一张在台北101前的照片，身旁皮肤黝黑的女子Vicky紧紧抱住他，两人同戴情侣帽，看来关系亲密。面对婚姻危机，两人至截稿前都没有回应。
　　(于乐)

