林志玲：我也暴饮暴食 担担面都吃重辣的(图)
　　本报讯(记者 薛姣) 集万千宠爱于一身的林志玲昨天出现在解放碑，为某手表品牌新品发布助阵。要说专业素养，志玲姐姐绝对是明星中的劳模，这几天为了代言活动在全国各地不停地跑。昨天重庆天气阴冷，还时不时飘着小雨，志玲姐姐依然是露肩长裙上阵，展示着婀娜身姿。
　　“她怎么这么瘦！”“脸怎么这么小！”美丽的林志玲也引起了观众一阵阵的感叹。其实，志玲姐姐最大的特色不是美貌，而是被很多人都夸赞的高EQ。记者曾多次采访林志玲，无论什么问题，她都能微笑着给你一个滴水不漏的答案。
　　志玲姐姐，你为什么总是这么优雅？
　　“女孩子要多学些中国传统技艺”
　　无论什么时候见到林志玲，她总是呈现出无人可及的优雅姿态。可能很多女人都想知道，到底该怎么做，才能像志玲姐姐一样优雅。“优雅是一种态度！我觉得优雅更多的不是形容外表，而是形容一种修养与内涵。优雅是慷慨、分享、人性与关爱，是一种高贵的品质。”林志玲优雅地回答说。
　　说得这么玄乎，似乎很难做到。但林志玲说其实不难，“其实每个人和优雅的距离都不遥远，多学一些可以增加你优雅指数的东西很有用，比如乐器、舞蹈之类的。在演《赤壁》之前，我学习了书法、茶道、古琴、语言……虽然都只学了一点点，但是受益匪浅。我认为学习一些中国传统的技艺对提高女孩子修养和优雅气质很有好处。”
　　志玲姐姐，拍戏时怎样挑选角色？
　　“我喜欢和自己反差大的角色”
　　在电影《决战刹马镇》中，林志玲一出场就吓了大家一跳：一头沾满鸡毛的邋遢短发，脸颊上两朵典型的西部高原红，妩媚一笑露出满嘴黄牙……这还是我们心中那个女神吗？    
　　不过，正是对形象作出了这么大的牺牲，林志玲才在大银幕上得到了更多人的认可。“我现在的工作重心仍旧是要把演戏拍电影做好，特别是跟廖凡和陈坤合作的《幸福额度》。”在《幸福额度》中，林志玲扮演一个野蛮女友，经常有暴打男友的戏码。
　　她说，自己每次拍电影都是特意挑选角色差距较大的，“像《决战刹马镇》跟自己本身反差较大，演戏对于我来说是另外一个窗口，我本身生活很简单，通过演戏可以体验到不一样的生活。我又特别想挑战和冒险，希望每一次对于自己都是进步和成长，所以挑选角色上一定会很注重不同。” 
　　志玲姐姐，啥时候结婚呀？
　　“至少目前都还没有结婚计划”
　　在《幸福额度》中，林志玲将会在廖凡饰演的交往10年的男友、陈坤饰演的富家公子及杨佑宁饰演的企业家这3人中作出选择。若是现实生活中，她会选择哪一个？林志玲说，自己的个性比较传统，所以不会选择富家公子，还是会选交往10年的男友，“我喜欢细水长流的感情。”
　　今年已迈入37岁的熟女阶段，婚事成为林志玲每逢采访必被问到的问题，尤其近几日陈建州、范玮琪夫妇和小天后孙燕姿接连举办婚礼，更让人关心林志玲的感情生活。
　　林志玲表示，自己不会跟风闪婚，而针对目前演艺圈传言的今年年底或明年春季举办婚礼，她也正式否认此传言，表示目前都没有结婚的计划。林志玲说，家人都不担心，也没有催她结婚 ，妈妈也希望自己开心就好。 
　　志玲姐姐，平时怎样减压？
　　“美食、运动、旅游，还有担担面”
　　这段时间，林志玲真是忙坏了，不但要拍戏，还要各个城市跑代言。问到她平时如何减压，林志玲可有不少高招，“我不可能每天都以一个优雅的姿态面对大家，我也会吃吃喝喝。经常收工了我就跟大家说，‘走，让我们暴饮暴食去’，我也是靠美食疏解压力的。这次我来这边，就问了工作人员重庆有什么好吃的，他们说酒店附近有家担担面不错，我就吃了一碗，还是重辣的哦！”
　　除了美食，运动和旅游都是林志玲喜爱的减压好办法，“我会抽时间运动一下，比如跑30分钟的步。有时候我会特别想去一个不一样的国度，跟背包客一样，到处走着逛着。”

