佘诗曼微博否认搭上有妇之夫：纯属无中生有
　　信息时报讯 佘诗曼的绯闻从未停过！日前，佘诗曼谈及拍拖及结婚一事时，曾表示尚未有真命天子出现。然而，昨日有香港周刊报道，佘诗曼搭上有妇之夫Tony萧，并被拍到两人出外吃饭的照片，还指男方已向太太坦白有第三者并提出离婚。昨日晚上8点左右，佘诗曼在微博中贴出声明，指报道纯属虚构。声明中除了佘诗曼的签名，还有报道涉及的另两位当事人Tony萧及其夫人林赛盈的签名。
　　据周刊报道，今年3月约满无线，来内地赚钱的佘诗曼不单换豪宅换老板，同时亦火速换上新男友。上周三(5月4日)晚上10点左右，佘诗曼被拍到在九龙新地标ICC 101楼吃饭撑台脚，早前有指佘诗曼新欢是在北京做生意的富二代，但原来佘诗曼新男友Tony萧是侨丰证券上市公司董事，已婚兼有两个女儿，太太林赛盈在行内同样出名，任职侨丰证券董事总经理，不时上电视分析市况走势。据了解，今年初，Tony萧经生意拍档、兼老板陈欣健女儿陈早茵介绍认识佘诗曼，明知男方有家室，两人还是愈走愈近。
　　当晚，佘诗曼与Tony萧吃饭被拍到，本来并肩走的二人立刻弹开，当晚有份吃饭还有Tony萧的老友陈早茵，亦帮忙掩护，先送佘诗曼搭的士，然后再陪着Tony萧一齐离开。周刊还指Tony萧已向太太坦白有第三者并提出离婚，Tony萧太太林赛盈被问到与佘诗曼约会的男人，是否就是她的老公Tony萧，她呆了数秒，没有否认：“我不认识你，不知道怎么回答你。”再问佘诗曼是否是他们离婚的第三者，她只抛下一句：“你们去问佘诗曼。”
　　不过，佘诗曼与Tony萧夫妇在声明中表示，该报道并未向任何一方求证，纯属无中生有。东东

