谢霆锋二儿子要减肥 不满1岁时超重3斤(图)
　　昨天，谢霆锋二公子Quintus(谢振南)一周岁的生日照曝光。据称是张柏芝经理人在微博贴出了这张妈妈为儿子庆生的照片。另外，消息还指出Quintus未到一岁时就已达到了30磅(相当于27.21斤)，被医生勒令减肥。
　　自打谢霆锋和张柏芝生下Lucas之后，谢家公子的消息就不断传出，就连他们夫妇俩共同走金像奖红毯时，都有记者问“怎么没有带Lucas来”，不难看出大家对谢家公子的兴趣着实不小。
　　但二公子Quintus诞生后风头并没有抢过哥哥。2010年5月12日出生的Quintus照片首次曝光是在2010年5月16日。从Quintus一周岁生日照片上看，Quintus的确胖嘟嘟的，但看上去似乎并没有达到体重超标的程度，可爱的程度丝毫不亚于旁边坐着的Lucas。
　　对于婴儿体重是否超标的问题，记者咨询了陕西省建材医院的杨东医生，他表示这么重一定是超标了，“一岁的小孩标准身高是76.5cm，标准体重是10kg，7.8kg以下的小孩被视为偏瘦，而12kg以上的，也就是24斤以上的小孩就是体重超标。27斤多的小孩当然算是体重超标的了。”超重是否会影响小孩的成长，杨医生给出了肯定的答案，“肯定对小孩成长不利，过重的话会对小孩的成长发育造成障碍，甚至还会有一些其他影响，父母应该引起足够重视。”本报记者 朱秦冀

