佘诗曼称从未做过小三：正常人不会找有妇之夫
　　中新网5月13日电 日前有报道指佘诗曼搭上香港富豪兼有妇之夫Tony，Tony更为她与老婆离婚，佘诗曼与Tony夫妇前日发出联合声明指报道不实，三人会保留法律追究权利。佘诗曼昨日在澳门出席活动时强调与Tony仍是朋友关系，笑言这次的报道带有侮辱性，因此才发出联合声明，因为三人都觉得这是最好的澄清方法。
　　香港“文汇报”消息，佘诗曼、刘心悠等昨日出席澳门某专卖店庆祝酒会，佩戴六千九百万珠宝现身的佘诗曼明艳照人，问她心情是否好点？她马上反问为何会心情不好？她表示发声明是最直接的澄清，她的心情不会受影响，因为现在正在拍戏，心情始终不要起伏太大。
　　谈到报道指她搭上有妇之夫，佘诗曼说：“所以我们三方面都需要发出声明，对我来说这不是娱乐新闻，所以需要正视。(报道有没有影响你和Tony的关系？)我们一直保持好朋友关系，其实现在有两个版本，他们(指周刊)都好乱，不过我一向都不太理娱乐新闻。”问她可会与Tony举行记者会澄清？佘诗曼认为此举太过夸张，而他们已做了应该做的事，母亲也没有理会报道，她表示不赞成做第三者，也不会将自己的快乐建筑在别人的痛苦之上，并且自己从未试过做第三者，因此这次觉得很无辜和冤枉。
　　问她日后交朋友时可会避忌有妇之夫？佘诗曼表示很难避忌，因为很难每认识一个朋友都要去想，现在拍戏要想很多事，不想连与朋友吃饭都想得太多。问到他可有已婚男士追求？佘诗曼称没有。
　　对于择偶条件，佘诗曼认为最重要的是两人相处开心，大家要能沟通。问到可接受男士没钱？佘诗曼指爱情不是建筑在金钱上，问她会不会介意姐弟恋？她只希望对方比她成熟，能够照顾她，有妇之夫不是她的择偶条件，因为正常人都不会挑有老婆的人拍拖。

