李敖批完小S批王伟忠 “炮轰”火力牵连15人
　　新浪娱乐讯 5月14日消息，据台湾媒体报道，作家李敖告小S加重诽谤，指名要王伟忠调停，但他日前不满王伟忠闪躲调停又退通告，加上王伟忠旗下的节目《全民最大党》贬低他与儿子，决定再告对方妨害姓名权与妨害名誉。事情延烧至今，李熬炮轰事件的牵连人数已暴增15人。
　　李敖批完小S批王伟忠 牵连人数达15人
　　李敖近来炮火四射，从最初批大S婆婆张兰“一脸横肉”，又因小S一句“暗恋张兰”，决定对她提告。而日前，李熬在告小S加重诽谤时，指名要王伟忠调停，但他又不满王伟忠闪躲调停又退通告，加上王伟忠旗下的节目《全民最大党》贬低他与儿子，决定再告对方妨害姓名权与妨害名誉。事态发展至今，牵连人数已暴增15人，不会觉得太多吗？他一派轻松说：“这不能全把帐记在我身上，都是别人主动找上门，就像有人要插队或加入(指钮承泽)，也是别人的事，案子会越滚越大。”
　　指控通讯传播委员会 指其做“最坏示范”
　　李敖坚持告王伟忠，却又退一步认为不能全怪他，他直指身为主管机关的台湾“通讯传播委员会”才是根本问题。他说委员会既然同意电视台拥有执照或频道，就应该善尽社会责任，没想到不但没做好还做了最坏示范，王伟忠的节目之所以有机会羞辱他，权力是来自电视台老板还有主管电视单位。他还拿壹电视申请执照遭拒一事回轰：“‘苹果(其实是壹电视)’频道进不来，严格来说也是违法，你不能因为他可能会怎样或发生什么现象做为理由，就不给他执照，这是不对的，至少等播出后若发生问题，再惩罚我，但不能不给我执照，这就是通讯传播委员会在干的事。”对该委员会的不满会不会越扯越多？他笑说：“所以大家要佩服我。”
　　该委员会的发言人陈正仓则表示，每个人都有法律赋予的权利，李敖要控告委员会主委与委员，他不发表任何评论，但若李敖觉得权益受损，建议可联系制作单位做更正，或依法求偿。 jzb/文

