DJ唐剑康成婚 古巨基梁汉文等道贺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据香港明报报道，商台DJ Donald(唐剑康)与前Krusty成员张咏恩(Jan)前晚(5月14日)于浅水湾酒店举行婚宴，一众商台DJ、官恩娜、梁汉文及周柏豪等人到贺。一对新人在婚宴上互相为对方炮制惊喜，张咏恩知道丈夫是电影《星球大战》粉丝，安排了一队白兵及黑武士到场，令Donald感动之余，也令宾客争相跟白兵、黑武士合照。Donald为表爱意，于婚宴期间播出深情对话，令张咏恩感动落泪。
　　Donald还唱出一首英文歌示爱，却因为走音，令太太笑了出来。Donald透露太太喜爱浅水湾的景色，所以在此举行婚宴。问可有邀请歌手上台助兴？Donald说：“不敢。他们都是开完演唱会赶来的，加上我们为了能容纳更多嘉宾，拆除了舞台，总不能叫歌手站在地面上唱歌吧！”
　　“造人”要等2013年
　　Donald表示因工作关系，会延至9月才度蜜月，他希望能去希腊。至于“造人”大计，Donald说：“起码2013年。生孩子的事要好好计划。我已将第一个‘基础’全给了太太，不过非常开心。”第2场婚宴昨天(5月15日)移师马场举行，只邀请亲友出席。问结婚花了多少钱？Donald笑着说：“不想再想，我花了很多神奇钱，应该有100万元。”(颖颖)

