钟丽缇丈夫外遇照摆乌龙 合照女子是黄大炜女友
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据香港明报报道，三女之母钟丽缇与丈夫严铮传出婚姻危机，矛头直指严铮爱去夜店及泡妞，他还公然在微博展示“搂着女人”的照片，令婚变传闻疑似真实。记者昨天(5月16日)致电严铮，但没有获得回复，但是所谓的绯闻原来是“摆乌龙”，与严铮搂着合照的女子是台湾音乐人黄大炜的女友Vicky，为他们拍照的正是黄大炜，Vicky昨天(5月16日)挺身表示，钟丽缇与严铮感情很好，两人并没有问题。
　　与严铮合照  男友黄大炜拿相机拍
　　Vicky被指与严铮有暧昧关系，其实她是黄大炜的经理人以及女友，他们拍照的地方，就是黄大炜寓所附近的泳池。Vicky表示跟严铮、钟丽缇是很好的朋友，问她是否听闻两人分居的消息？Vicky说：“他们没问题，非常好。”钟丽缇所属公司“美梦成真”回应，严铮也刚签入这公司，夫妻前几天才一起回公司洽谈合作，至于黄大炜跟严铮则是战友关系。
　　彼此属好友关系
　　钟丽缇现于新加坡宣传，对于再传婚变，她昨天(5月16日)没有在微博表态，不过早上6点在微博展示照片，她说自信与微笑令女人看起来很棒，表现积极。下午，钟丽缇继续上载公主照片，她戴着皇冠展示笑容。严铮也懒理绯闻，他昨天(5月15日)在微博再上载上周到台湾的照片，包括他跟黄大炜、Vicky的照片，好像要证明他跟Vicky的朋友关系。
　　一家五口定居北京
　　现年40岁的钟丽缇经历两段婚姻，他与外籍前夫育有女儿Yasmine，2003年与严铮结婚，婚后成为模范恩爱夫妻。钟丽缇为严铮生两女儿，一家五口在北京生活。4月初传出严铮与钟丽缇分居，钟丽缇跟朋友去旅行，严铮没有同行，因而惹来揣测。但是，钟丽缇透过助手否认。
　　钟丽缇微博表现忧郁
　　最近，钟丽缇在微博表现忧郁，她留言：“世上最悲哀的事情是你深深爱上一个人，但心里清楚，他不能给你同样的回应。”她还说：“去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。”她的留言被解读是“形容与丈夫的感情关系”，甚至她选择了“忘掉他”。(颖颖)

