周家蔚难忘洪天明跪地求婚及蛋糕攻势
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据香港东方日报报道，周家蔚、洪天明早已是公开的一对，原来二人三年前在马尔代夫度假时已订婚，洪天明使出跪地及蛋糕攻势，令家蔚十分感动，但周家蔚表示婚事随天意安排，七月在马尔代夫结婚的成数只有一半。
　　周家蔚、洪天明经常被追问婚期，有说二人今年七月在马尔代夫举行婚礼。周家蔚昨天(5月17日)表示只是初步构思，还没有定案：“如果真的是在马尔代夫结婚，最重要的是看亲友有没有时间出席，我想我妈妈、好朋友都可以来跟我分享。”
　　大批亲友见证
　　周家蔚透露其实早在08年8月，她与洪天明、他的家人及好友前往马尔代夫度假时，在众人见证下，成为洪天明的未婚妻。她说：“那次旅行是庆祝我生日，行程最后一晚，洪天明拿着蛋糕出来，明明之前已经庆祝了，觉得很奇怪，原来蛋糕上面有只戒指，他突然跪下向我求婚，我立刻感动到哭了，答应了她，她承诺三年后娶我。”当天洪天明爸爸洪金宝，继母高丽虹、曾志伟、汤盈盈、梁靖琪等好友都齐齐见证这桩喜事。
　　七月未必结婚
　　三年过后，洪天明欲兑现承诺，有意七月在马尔代夫举行婚礼，不过周家蔚不急于结婚：“七月在马尔代夫结婚的成数只有一半，我还不着急，因为上天已安排我认识洪天明，还安排了上次的惊喜订婚，所以他什么时候娶我，自有上天去安排。”(颖颖)

