佘诗曼斥责小三传闻 和对方因不实报道结识
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港东方日报报道，佘诗曼前晚拍戏时，不速之客“飞天小强”突然来袭，吓得她花容失色，飞奔到水果店里躲避，之后更煲了近一小时电话粥“压惊”！
　　佘诗曼最近正忙于拍摄叶念琛新片《人约离婚后》，前晚在九龙城某水果店开夜班，戏中佘诗曼要摆出一副“酷爆”表情，看着狄易达与C AllStar成员“on仔”争蔡颖恩，但拍摄期间，忽然出现“飞天小强”(会飞的蟑螂)，吓到佘诗曼花容失色，飞奔进水果铺内。当导演叶念琛耐心指导狄易达及on仔的演技时，等埋位的佘诗曼就煲电话粥自娱，一煲便煲了一小时，相当能聊。
　　斥责全属谣言
　　此外，早前有指佘诗曼获内地富商新欢Tony力追，昨天更有指对方乃有妇之夫，佘诗曼介入两人之婚姻，对此，她昨与两位当事人Tony以及Tony太太联合发声明，三方签署并指责报道全属恶意谣言。佘诗曼接受电话访问表示：“我和Tony认识了好久，只是普通朋友，(你很惹绯闻哦？)每一次都讲得跟真的似的，我觉得这次有必要走出来(澄清)，因为伤害性好大，不可以过去就算。这次影响三方面的声誉，令我很不开心，(和Tony太太认不认识？)本来不认识，这次报道之后做了朋友，(Tony会不会离婚？)这个我不清楚。”(苗菲)

