李曼不愿被谋女郎束缚 备新戏只为华丽转身
　　新浪娱乐讯 2006年因为一部《黄金甲》，让新人李曼尝到了一夜成名的滋味，从此也贴上了“谋女郎”的黄金标签。5年时间过去了，一直低调拍戏的李曼又逐渐开始活跃在大家视线中。
　　作为曾经的“谋女郎”，这个黄金甲成就了17岁的李曼，也成了22岁李曼的绊脚石，像一个关卡竖立在李曼的面前。李曼深知这一点，所以李曼的梦想的是当一名好演员。脱下“谋女郎”的黄金甲，她扮演了神话剧《十二生肖传奇》里面的乖乖兔，演活了这个神话故事里的善良姑娘；又穿越到谍战戏《博弈》中，扮演一名恃宠而骄的大小姐，但对男主角却是一片痴心；最后到了电视剧《黑狐》中，又成了一位慢慢向革命靠拢的民团司令的女儿。在这些角色里面，可以看到今天的李曼，成熟大气游刃有余的演技，演技派实力彰显。据悉电视剧《博弈》将会在明年年初作为开年大戏播放，李曼的演技绝对是剧中的一个亮点，值得期待。
　　片约不断的李曼，近期更是接到了来自电影和电视剧的全方位的橄榄枝，影视剧内容涉及时尚、年代、谍战以及惊悚，由此也可看出各大导演及制片方都看出了李曼作为一个演员的实力派演技、戏剧表演的驾驭能力以及年轻演员的爆发力。李曼苦读剧本，揣摩各种人物角色，为了新戏蓄势待发。从李曼经纪人处了解到，虽然还未确定新戏何时开拍，但新戏已经确定，李曼也已进入前期准备时间。

