刘若英代言显知性美 被居民围观大呼难忘(图)
　　新浪娱乐讯 去年刚被邀请担任某名表代言人的台湾演员、歌手及作家刘若英，日前受邀前往土耳其伊斯坦布尔市，与俄罗斯电影导演、作家及演员Renata Litvinova，一同为该品牌最新作品主持推广活动。谈到首趟踏足土耳其，刘若英感觉蛮兴奋。百忙中，她特意提早起床，往海边的小市集散步，在美丽的风景下，还遇上当地的热情居民。他们不但跟他谈天说地，还争相找她拍照，令她享受了一个“既热情又平静”的愉快时光。
　　活动中刘若英除了亲自演绎该品牌最新力作外，还亲自欣赏大会预备的精彩艺术表演，令她眼界大开。而被问及在一连串的繁忙宣传中有没有艳遇，刘若英说活动时间这么赶，哪有机会谈情说爱。不过当地的居民真的很热情，令她难忘。
　　“有天早上我抽空独个儿去散步，走到靠海边的小市集时，遇上一个满脸笑容的侍应来跟我搭讪，原来他是来介绍该店的食物。因为他笑得实在太灿烂了，使我不忍心拒绝，也就决定来一个土耳其早餐。由于时间尚早，店里只有我一人，最后整店约四至五位侍应及老板，通通围过来跟我说话，在空荡荡的店里，这画面实在蛮有趣。事实上他们真的很热情，虽然重口音的英文听起来有点吃力，但还是一直感受到那种欢乐，最后还说要跟我拍照，他们乐观开朗的天性，陪我享用了一个充满温暖的土耳其早餐呢！”刘若英开心地说。Tungstar/文并图

