Angelababy敬业拍广告 与蔡依林绯闻男友传暧昧
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据香港东方日报报道，潮模Angelababy最近与台湾天后蔡依林男友锦荣拍广告，镜头前她跟锦荣犹如情侣般亲密谈情，为了迁就锦荣的高大身形，她出动六寸高跟鞋上阵，以迁就对方高度。
　　第三次为海港城拍广告的Angelababy，拍摄以《Admit your Love》为主题、分男女篇的电视及平面广告。拍摄前一晚，她虽然只休息四小时，但在凌晨时分仍精神奕奕，并兴致勃勃的到各大已关门的店铺隔着玻璃购物。工作人员问她是否准备购物清单？她说：“除了购物，我跟同事也经常来这里吃饭或者庆功，所以我真的很熟路。这里给我很多美丽的回忆，所以很喜欢这里。”不知她的美丽回忆是否跟绯闻男友黄晓明有关呢？
　　穿六寸高跟鞋
　　Angelababy与黄晓明传绯闻，而锦荣也和蔡依林传拍拖，可能因心有所属，首次合作的两人没有触电的感觉。平时只穿三寸高跟鞋的她，为配合锦荣的高大身材，特意以六寸高跟鞋上阵。她说：“锦荣身材很好，但对我来讲真的太高了。这次穿六寸鞋，但她还是比我高一个头。锦荣很有绅士风度，大家跳舞时他尽量弯身迁就我。”
　　打机手舞足蹈
　　锦荣也称赞Angelababy可爱，没有开机拍摄前，两人以手机玩格斗游戏，她玩到手舞足蹈不时大叫，而锦荣比较冷静，最后还成大赢家。锦荣还透露脚太大很难买鞋：“我一直穿46号鞋，但平常很难买到，所以这次也难倒工作人员，拍硬照时都可以勉强穿着，但拍电视广告时就要就位以及穿自己的鞋。”另外，锦荣在政府合署天台上的八尺长梯上站立拍摄，十分危险。(颖颖)

