Twins十周年庆赴欧洲拍写真与嫩模打对台(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据香港东方日报报道，Twins为庆祝十周年推出纪念写真，英皇豪掷七位数远赴澳洲拍摄，以美人、美景、漂亮的衣服准备与以身材做卖点的嫩模打对台，势必在书展掀起一场正邪恶斗。
　　初出道时Twins曾推出写真，当年青春逼人的蔡卓妍(阿Sa)和钟欣桐(阿娇)以泳装形象得到众宅男的欢心，今年为庆祝十周年纪念，Twins合体再拍写真哄粉丝开心。英皇斥资七位数制作费，并得到北昆士兰旅游局协助，一行30人远赴澳洲开恩兹取景。
　　Twins共带了十个行李箱，每天不停换衣服拍照。除了前往大堡礁、自然保护区、火车站取景外，Twins本想试坐热气球升空，可惜因两人畏高而作罢，改为走进热气球内拍摄，营造出梦幻般效果。
　　出碟搞音乐会
　　Twins写真将于7月推出进入书展，无惧与嫩模打对台，争战场。英皇发言人指大家路线不同，Twins为庆祝十周年出写真会粉丝，没想过要打对台，至于会否在书展搞签名会则还没有确定。除推出写真，Twins还会出国语碟，并请了Lady GaGa的御用班底拍MV，8月将会搞音乐会，目前Twins正与古巨基、吴卓羲等忙于拍内地电视剧《欢乐元帅》。
　　未战竟先认输
　　对于Twins加入写真战，嫩模“嫩版范冰冰”何佩瑜(Jeana)未战先认输：“她们是在神台位，我们这些蚁民真的是很惨，希望天神们给条生路我。”赵硕之则欢迎Twins加入，“百果园咪神”陈静和冬甩的胡心诺(Rainbow)就扬言大家路线不同，不担心影响销量。
　　至于陈静师妹“爆E超莲”钟采羲(Iris、前名：钟永慧)与小师妹林宜芝(Monna)将会以姐妹姿态在书展推出写真，她们不怕受Twins的十周年写真影响。林宜芝说：“她们是前辈，大家位置不同，对我们影响不大。(如何打对台呢？)我们身形不错，她们是走唱歌路线的，应该存在打对台这个说法。”(颖颖)

