蔡少芬产女老公微博晒照片 产前一天唱K到深夜
　　信息时报讯  上周日就已经到预产期的蔡少芬，虽然腹大便便，依然非常活跃，前天她突然在微博上“失踪”，果然已经入院生女。蔡少芬老公张晋于昨天上午通过微博报喜，称爱妻已于前日平安产下女儿，张晋的微博还秀出了他与蔡少芬在床头抱着初生爱儿的甜蜜合照，感谢大家的关心。
　　张晋在微博上说：“好消息好消息，昨日5月11号内人平安产下女儿，BB很可爱很健康，我们除了感恩还是感恩，除了开心还是开心，也多谢大家一直以来的关心，谢谢！”从一家三口的甜蜜合照看，蔡少芬精神很不错，而他们初生的爱儿似乎还没睁开眼睛，非常可爱。蔡少芬昨天下午转发老公的微博，并说：“收到晒你们的祝福！四个字：感激不尽！五个字：开心到我死！”
　　产前两个月：电发
　　3月1日，蔡少芬去美发店电发并放上微博，即遭在内地工作的老公张晋责备：“孕妇可电发吗？”她反驳：“我有戴口罩。”不过上月，蔡少芬又把曲发剪掉。
　　产前一个月：装修
　　蔡少芬自怀孕后，为了给女儿一个安乐窝，不惜于楼市高涨时，与老公张晋豪花逾700万港币，购下逾百平方米的独立屋，她不顾孕妇禁忌，产前一个月还亲自监督房子装修工作。
　　产前两周：陪老公文身
　　张晋返港陪老婆待产，蔡少芬就日日拉着老公上街，4月29日被拍到陪老公文身，她在一旁等足四小时，之后又去电影院看悬疑惊悚片《源代码》。
　　产前两天：逛超市买西瓜
　　5月9日，蔡少芬一早便拖老公张晋到超市扫西瓜、奶酪等生冷食物，希能借此诱发子宫收缩，尽早入产房。
　　产前一天：唱K到深夜
　　5月10日晚，蔡少芬与朋友相约唱K，并于凌晨1时在微博说：“我刚去完唱K，呵呵！朋友说胎教，也是，老公唱歌那么好听，小女儿不停地跳舞！多开心！大家晚安啦！”

