林志玲出任品牌形象大使 谈爱情渴望细水长流
　　本报讯(记者 卢圆媛)昨日，解放碑被围了个水泄不通，“台湾第一美女”林志玲空降山城，担任某手表形象大使为旗舰店开幕剪彩。尽管天空飘着小雨，但林志玲依然以一席宝蓝色斜肩拖地长裙现身，刚工作完的她，迫不及待地喊了一碗重辣的担担面。在接受记者采访的时候，林志玲毫不掩饰地讲起自己的爱情观：“现在我希望的是细水长流的稳定爱情。”
　　谈重庆：
　　这里的人特别会生活
　　作为该手表品牌的形象大使，林志玲昨日表现得非常敬业。不论何时，都一直以手表的正面示人，而且还大方地走起台步展示新款手表。其实这并不是林志玲第一次来重庆了，说起这座城市，林志玲大赞重庆人非常懂得生活。林志玲称自己每次来都有遗憾：“每一次都很仓促，我很想多逗留片刻。所以这次我一来就到处打听，重庆有什么好吃的美食，请各种都准备一些。我刚点了担担面，还特别要了重辣口味，一会儿完了就去吃。”
　　谈保养：
　　用美食和跑步减压
　　昨日林志玲一出现，立刻引来不少人的“羡慕嫉妒恨”：“她的脸好小啊”，“人好瘦！”“身材太好了！”究竟怎样才能做到？林志玲在现场也毫不吝惜分享自己的优雅心得。她说：“优雅并不遥远，是发自内心的感觉，是一种舒服的态度，是正面的能量，是将内心的真善美与别人分享，为他人付出。”
　　除了优雅的气质外，林志玲还有非常高的情商，比如无论小S怎样开她的玩笑，她都不会生气；就算媒体怎么刁难，她都能游刃有余。昨日她也讲到了自己应付压力的“独门秘籍”：“我其实每天都有一些小元素让自己放松，有时候收工我也会‘暴饮暴食’，用美食排遣压力。我每天坚持跑步30分钟，这不仅可以促进身体循环、排毒，还可以释放一些不快乐。”她还说，自己私下也是比较小女生的装扮，也会穿牛仔裤。
　　谈电影：
　　拍戏起步晚仍是新人
　　虽然林志玲出道多年，然而在电影方面，算上《决战刹马镇》，总共才三部作品公映。谈到电影，林志玲更多了一份谦虚，她坦言：“我现在的重心仍然是要好好拍戏，希望能提升我的演技。我希望每次可以演不同的角色，能让自己每次都有进步和成长。在这方面，我起步比较晚，需要多一些作品积累，去找到自己的爆发点。”虽然林志玲起步晚，但跟她对戏的都是大腕，不过她并不紧张，“我非常期待与不同的对手合作，这不仅有趣，我也在思考，我能带给他们什么，我能在开机后释放怎样的自己想象不到的情绪。”
　　除了电影之外，林志玲现在还开始挑战舞台剧，娃娃音不是问题，问题在于还要用日语演出，“我现在在做声音训练、语言训练。我把不断进步作为自己前进的动力。”
　　谈恋爱：
　　渴望细水长流的爱情
　　林志玲刚结束了与陈坤、廖凡的新戏《幸福额度》，她在戏中要从廖凡饰演的交往10年的男友、陈坤饰演的富二代及杨佑宁饰演的企业家3个人之中做出最后选择。剧中人物的爱情似乎也正像林志玲生活中情感的写照：至今无法忘记前男友言承旭、马桶小开邱士楷以及众多追求者，究竟林志玲的芳心归属何处？对此她并没有正面解答，只是很向往地说：“现在我希望是比较细水长流的、稳定的爱情。”

