钟丽缇婚姻亮红灯 媒体爆出恩爱夫妻已破裂(图)
　　本报综合消息据台湾媒体昨天报道，去年2月，香港女星钟丽缇为老公严铮产下女儿严紫凝，夫妻俩经常大晒恩爱。日前，钟丽缇却被爆出7年多的婚姻亮起红灯。15日，钟丽缇在微博留言：“去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。” 
　　现年40岁的钟丽缇曾经历过两段婚姻，她和外籍前夫育有1个女儿。2003年，钟丽缇与小她4岁的台湾音乐人严铮在加拿大举办婚礼，并为他生下2个宝贝女儿。二人婚后常出双入对，严铮会为她做饭、写歌，去年底他们一起赴台湾为投资的餐厅剪彩，相当恩爱。 
　　报道称，两人看似甜蜜幸福的婚姻，却早已传出破裂的消息。有消息称，严铮喜欢与年轻辣妹暧昧，这惹得钟丽缇很不高兴，双方不时为此争吵。上个月初，二人爆出分居的消息。15日，钟丽缇赴新加坡工作，却频频在微博上吐苦水，“世界上最悲哀的事情是，你深深的恋上一个人，但心却清楚得很，他不可能给你同样的回应。”钟丽缇还感慨：“生命太短，没留时间给我们每日带着遗憾醒来。所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。” 
　　严铮上周四和友人同游台北，同行未见妻女。他还在微博上秀出一张游玩时的照片，身旁一名皮肤黝黑的女子紧紧抱住他，二人同戴情侣帽，关系亲密。面对婚姻危机的报道，二人目前都没有回应。

