梁思浩主持工作被迫暂停 发表声明诉说冤情
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日，据香港文汇报报道，梁思浩昨晚突然向传媒发出一封信，主要是交代跟港台结束17年宾主关系，他在信函中表示非自己请辞，而是接到港台“临时通知”被解雇，但没说明具体原因。
　　梁思浩的信中以《留给听众的一封信》为主题，他说：“我写这封信，因为我连在《疯Show快活人》里同大家讲一声‘拜拜’的机会都没有。”
　　他说：“我在港台十七年，从没旷过一天工，今天主持《疯Show快活人》就第一次出现。我写这封信给广大听众，只希望大家知道，我是‘被迫迟到’，我是‘被迫旷工’，如今在香港电台‘被迫封麦’，恐怕再没有机会在《疯Show快活人》出现，更是千般不愿、万般不舍。
　　为免大家误会我是不辞而别，我忍着泪写下这封信，正式向大家说一声‘再见’。我没有主动辞职，我一直念念不忘与港台一起走过的日子、一起挡过的风雨，但十七年的感情，到头来却换来一个‘临时通知’……
　　港台不要我了，但我依然无怨无悔，衷心感激港台过去十七年给我一个接触各位听众的空间。我唯一放不开的是你们——我的听众！”
　　不过，梁思浩并没交代是否被郑经翰以一千五百万银弹拉拢加盟其香港数码电台。(苗菲)

