谢安琪与Gaga制作人畅聊音乐 美妙声音获夸赞
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港文汇报报道，日前谢安琪出席2011北京TGC时尚盛典，整场演出的全部音乐制作由Lady Gaga音乐制作人Daniel Merlot亲自操刀，在当晚的庆功晚宴上，谢安琪与Lady Gaga音乐制作人Daniel Merlot亲切碰面畅聊音乐，两人一见如故，Daniel Merlot现场表示希望将来有机会可以和谢安琪在音乐上合作。
　　月光惠亮邀合作
　　谢安琪说起出道经历后，Daniel Merlot十分佩服谢安琪的努力和坚持，并说Lady Gaga在成名之前，也有过相同的出道经历，没有大的唱片公司愿意合作，完全靠独立制作，而在取得一定成绩之后才得到大公司的垂青。Daniel Merlot对谢安琪当天的演唱也留下了十分深刻的印象，表示十分喜欢谢安琪的声音，并主动提出希望在将来的音乐道路上可以有机会同谢安琪携手。
　　另一重量级日本制作人月光惠亮，当天也向谢安琪发出了合作意向。月光惠亮曾为诸多国际一线艺人歌手制作过专辑，而由他担任制作人的歌手唱片总销量也已超过了一亿张，缔造了销量的不朽神话。《名侦探柯南》主题曲《Feel your heart》就是其代表作之一，当天两人除了在现场畅聊音乐外，月光惠亮更在个人微博赞谢安琪声音很棒，将来有机会一定要与谢安琪合作。受到几个大牌音乐制作人的认可，谢安琪自称十分开心，十分荣幸。(苗菲)

