香港歌手吴国敬挥刀恐吓邻居 被判守行为9个月
　　中新网5月17日电 香港歌手吴国敬于去年12月涉嫌以刀恐吓邻居。案件昨日在香港开审时，控方决定不提证供起诉吴国敬，裁判官判处吴国敬自签3千元、守行为9个月。吴国敬闻判决后松了一口气，双手握拳露出笑容，并表示将出发到日本散心，并预备录制唱片。
　　香港“文汇报”消息，45岁的吴国敬，昨日由女友陪伴出庭应讯，他被判自签守行为，此命令不会令他留有刑事案底，也不会限制其离开香港，但条件是不可以非法打人，并不能企图恐吓会作出如此行为，若吴破坏条件，则须缴付港币3000元的罚款。
　　吴国敬昨日在庭外表示，自己被这件案件困扰了半年，认为自己有错误的地方，判决非常合理，他也指大家对他都非常眷顾，并称“经一事，长一智”，以后会尽量控制自己的脾气和情绪。他更对圈中好友Big Four、黎明及肥妈表示感谢，并多谢去世的父母。
　　吴国敬又表示不会搬出现有居所，因为这所住处给了他很多的创作灵感。他透露将会出前往日本，一方面散心，另一方面是为了与一位当地的音乐人，商讨有关即将录制的唱片。最后，他表示会努力做好音乐工作，报答关心和担心他的朋友。
　　据悉，吴国敬于去年12月20日上午11时左右，于其将军澳小坑口村的住所梯间，与邻居陆鉴诚发生争执。期间，吴回到屋内取来一把菜刀，威胁陆意图使他受惊。陆的妻子害怕吴国敬会伤害丈夫，便与吴国敬纠缠，期间两人双双跌倒，陆太太左前臂及胳膊因而受伤。

