微博联播：小S给女儿穿路边货 称这样才是公主
　　点击进入：小S微博 　许雅钧微博
　　新浪娱乐讯  最近两天小S与老公许雅钧的新浪微博上传的都是与孩子们一起度过的时光。前天女儿学会骑车让小S欣喜若狂，把盏庆祝。今天全家人一起出门旅行，好不热闹。许雅钧还爆料小S给女儿买的都是路边货，并称这是公主爱穿的。
　　今天小S老公许雅钧在微博上传了一行人出门旅行的照片，照片中的孩子军团声势浩大，有六名小朋友围坐在小S身旁，小S成了孩子王。网友在看到照片之后表示照片中的孩子并没有像其他明星的小孩，总是华服和名牌。对此许雅钧爆料称自己的孩子其实经常穿路边货，他在微博中说：“孩子们长的很快，真的不需买太贵重的衣服。我老婆最喜欢买便宜又实穿的路边货给她们。然后跟女儿说：‘这是公主最爱穿的’。”
　　5月10日小S也在微博上记录了她教女儿骑脚踏车的事情。她在微博中写到：“今天是2011年5月10日，发生了一件令我非常激动的事情。我的大女儿，5岁，在今天学会了骑两轮脚踏?！当我放手看到她自己往前骑的时候，我觉得好骄傲，那个背影还是小女孩，却在做一件不容易的事！我永远忘不了第一次学会骑脚踏车的爽快感，今天我好像经历了双重的爽快！太激动了，喝一杯庆祝一下！”程兴家/文
　　点击进入微博联播微博

