莫少聪煽情寻子：爸爸想你了？ 欲与现女友结婚
　　据香港媒体报道，前天，莫少聪接受香港《旧日的足迹》电台节目访问，他透露相隔九年没见过儿子莫镐廉(已改名张浩锋)，平时只有从报纸看到儿子照片，并高呼十分想念儿子，可惜洪欣坚拒儿子跟他见面。
　　受访时，莫少聪重新讲述了自己在北京涉嫌吸毒被捕的过程，但当主持问他可有关心自己的儿子时，莫少聪停顿了一会，说：“这是一个缘分问题，总有一天会重聚！”
　　道出与洪欣分手原因
　　洪欣2000年为莫少聪生下儿子，直至2008年中莫少聪才承认是孩子的爸爸。
　　由于洪欣现已下嫁比自己小11岁的内地演员张丹峰，儿子莫镐廉也跟随后父姓改名张浩锋，莫少聪表示不想多提这些事以免影响对方及其家庭。受访期间他更提及和洪欣的分手原因：“每个人都有自己的个性，大家性格不合难以走到一起。”
　　莫少聪透露九年来只有从报纸的相片中看到儿子，他说：“他现在十岁了，他开心就OK，好想带他去周围玩，想补偿一切！(最想同他讲什么？)爸爸好想念你！”莫少聪坦言想见儿子，但当中有其他人未必知道的事。
　　洪欣受访激动回应
　　虽然跟旧爱及儿子失去联络，但莫少聪现时也有一女友，更已到谈婚论嫁的阶段，莫少聪说：“经过这么多事(编者注：吸毒被抓事件)都渴望有个家庭！(说了没？)没有，努力当中，这个女朋友比较纯朴！”
　　有记者致电身在内地工作的洪欣，她听罢记者复述莫少聪的访问内容后，语带激动表示：“从来没有发生任何事，我们一家三口过得好幸福，不想任何人改变我们的生活！”洪欣更自爆儿子因莫少聪的吸毒新闻感到十分不开心及烦恼，故不想再勾起儿子的伤心事。(东东)

