谢婷婷短裙拉链坏掉想哭 安志杰亲吻安慰(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日，据香港文汇报报道，谢婷婷和安志杰等前晚出席在澳门君悦酒店举行的轩尼诗晚宴，穿着黑色短裙的谢婷婷迟了大半小时才到场，原来她短裙背后的拉链突然坏了，工作人员弄了很久都不成功，结果她只好穿着坏了拉链的短裙现身，不时露出滑溜溜的玉背，她急得想哭，安志杰见状细心为她整理裙子。
　　谢婷婷一到场即表示不好意思，她是第一次遇到这种事，觉得很抱歉，并称当时整理裙子的时候一度想哭，问到是否安志杰把拉链拉坏了？她和安志杰均尴尬地微笑，没回答。谢婷婷说男友以亲吻安慰她，笑称男友“他这样亲我”，但她就叫男友不要弄花她的妆，甜蜜之情外泄。
　　问谢婷婷平时和安志杰上街可会花很长时间打扮？她说：“我平时上街不化妆的，所以十分钟就可出门。”安志杰即大赞谢婷婷是合格的女朋友。
　　六岁接受老爸训练喝酒
　　问到他们平时喜不喜欢喝酒？谢婷婷指自己酒量还好，不过喝酒会出风疹，所以不能喝太多，也没试过被人逼着喝酒。她又踢爆自己六岁时父亲谢贤已训练她喝酒，又训示女孩子要会喝酒，才可保护自己，但父亲平时很少喝，在家只会拿着酒杯装模做样，妈妈狄波拉则会叫安志杰和胡须Kong喝酒。谢婷婷笑说：“安志杰有次喝醉了，睡在沙发上，妈妈摸他的手，他没有睁开眼都知道不是我，我想他已经过了妈妈那一关。”(苗菲)

