悭钱郭天王年底难娶熊黛林 80万港元！嫁不嫁？
　　天王郭富城(城城)与熊黛林的感情双方虽从未正面回应，但也已经算是大家都知道的秘密，日前双方才隔空调情大晒恩爱，看似日趋稳定的感情现在却被新加坡媒体爆出聘金谈不到一块，据传郭富城一口价80万港元，让熊母很不满！
　　据新加坡媒体报道，熊黛林母亲从南京飞到香港追聘金，郭富城却坚持一口价：80万港元，一分也不能多。盛传郭富城与女友熊黛林将在今年完婚，本月初熊母被媒体发现特地从南京飞到香港与准女婿城城(郭的昵称)见面。
　　据知情人士透露，熊母在饭局上狮子大开口，要求：在南京大摆喜宴以及大笔聘金。“有人一时说不会摆喜酒，只要简单吃顿饭解决，一时又说工作很忙，无法在年底结婚……”至于聘金方面，知情者透露，有人态度强硬，坚持一口价：80万港元，而且是一分也不会加，甚至还说8这个数字会旺女家，搞到熊母黑脸离开，非常不悦。“你知道老人家要面子，不想铺张就算，连聘金也要杀价，当然不高兴啦！”知情者说。
　　近日，有媒体向熊黛林及其母亲查证聘金的事时，只见熊妈妈表现紧张，戴上口罩黑脸撇甩女儿走开。熊黛林则只笑不语，拒绝回应。
　　八一八
　　李嘉欣聘金最多 杨千?99万最少
　　艺人聘金要数杨千?拿得最少，老公丁子高怕被人说是“软饭王”，出手大方，一口气给99万港元，寓意夫妻感情长长久久。而郭富城单是手上拥有的名车已价值逾千万，在聘金方面如此“节省”，难免令人想到吝啬。
　　阿Sa：500万港元
　　有传阿Sa与郑中基2006年结婚时，虽然没摆酒，但老公豪掷500万港元聘金给Sa妈，对方还用这笔钱在铜锣湾置业，成功钱生钱。
　　李嘉欣：1000万港元
　　李嘉欣嫁入豪门，有传许晋亨给1000万港元聘金，让岳母开心女儿受到许家的重视，嫁得很富贵。(小易)

