金城武现身戛纳否认已婚生子 自称单身等缘分
　　新浪娱乐讯 5月15日消息，据台湾媒体报道，混血帅哥金城武三番两次传婚讯，昨出席新片《武侠》戛纳造势派对被追问到底结婚没？他立刻否认：“没有啊，传是你们在传。”37岁的他还单身吗？他笑说：“是啊，是啊！”想结婚吗？他答：“等缘分。”生小孩呢？他还是那句：“看缘分吧！”
　　大帅哥所到之处都有影迷追星，昨金城武西装笔挺亮相，女记者看到本尊难掩雀跃神情，兴奋地说：“本人好帅喔！”他私生活低调，数度被传婚讯，2年前传出悄悄娶日本女性，且新娘已怀孕，当时经纪人代为否认，但他未亲自澄清，始终有个问号。昨他郑重否认，“坚称”结婚、生子都要看缘分。
　　导演陈可辛继《如果爱》和《投名状》后，第3度与金城武合作，耗资2千万美元(近一亿三千万元人民币)打造《武侠》。他昨表示，金城武是他的“缪斯”(灵感之神)，希望有更多机会搭档，金城武不改酷哥作风简短回应：“嗨，大家好，谢谢。”
　　《武侠》描述甄子丹饰演的隐居侠客刘金喜，却卷入离奇命案，金城武饰演的捕快抽丝剥茧查案，迫使刘金喜与七十二地煞教主生死对决。陈可辛以特效赋予功夫新面貌，片中隐约可见好莱坞电影《福尔摩斯》和美国影集《CSI犯罪现场》的影子。首映结束，观众鼓掌3分钟，金城武、陈可辛相拥落泪，该片预定8月5日在台上映。
　　香港女星吴君如昨晚陪男友陈可辛步上戛纳红毯，她穿GUCCI礼服露“事业线”，她笑说：“就是没有才要露。拿到(礼服)才发现这么性感。”她到戛纳2天，还在调时差，“睡了8小时，感觉好像作梦一样”。他们本来打算带女儿同行，顺便全家福旅游，但顾虑她年纪太小而作罢。
　　37岁混血宅神六根清净
　　金城武
　　★血统：中国台湾、日本
　　★年龄：37岁(1973?10?11)
　　★身材：180公分?70公斤
　　★电影作品：《重庆森林》、《十面埋伏》、《如果爱》、《投名状》、《赤壁》、《武侠》等
　　★酬劳：片酬约5千万元，广告代言千万元起跳
　　★感情神秘：出道多年绯闻对象仅有林叶亭、杨采妮，曾传跟男造型师过从甚密
　　★神出鬼没：除宣传电影、参加时尚活动偶尔现身，平时神龙见首不见尾，连狗仔都很少拍到他
　　★最帅宅神：热爱打电动，不管拍戏、拍广告电动玩具都不离身，被网友奉为宅神
　　Apple/文

