应采儿坦言没时间生宝宝 无法接受老公背叛(图)
    点击查看微访谈页面>>>>>
　　新浪娱乐讯 5月13日下午，应采儿做客新浪《微访谈-微服私访》，畅谈生活。应采儿和陈小春婚后一直被问到造人计划，而她也没有掩饰当妈妈的心愿，但却坦言工作太忙暂时没时间生宝宝。而当网友问到，如果陈小春背叛她，她会怎么做？应采儿则说：““估计他如果背叛我就是死路一条”。
　　工作太忙没时间生宝宝
　　应采儿和陈小春结婚后一直被问到造人计划，而她自己也没有掩饰生宝宝的心愿。当网友问她对于未来最大愿望是什么，她坦言就是生宝宝。不过现在两口子各有各忙，应采儿说能和老公陈小春一个月见一次就已经偷笑了，所以近期内造人计划还无法实施，“别再问宝宝的问题了
　　我们都很想 但是……忙啊 除非我不拍戏 才能怀上啊！！！！”不过，当问到如果如果生小孩是希望像爸爸还是妈妈，应采儿则大笑答道：“妈妈！”
　　不会原谅陈小春背叛
　　两人在一起必然有许多浪漫甜蜜的事情，当问到应采儿觉得陈小春做过什么让她最感动，应采儿的答案则是一件非常简单的事情，“帮我手洗衣服！”
　　虽然这对明星夫妻一直非常恩爱，但谁也不敢保证未来，所以也有许多网友问到类似这样的敏感问题，“请问如果小春哥背叛了你，当他在回到你身边，你也选择原谅，但是你还能信任他吗？如果会，你将怎么做？”而应采儿则非常“凶恶”地会说：“估计他如果背叛我就是死路一条”。
　　超爱自己短发造型
　　应采儿首次反串男生的电视剧《大捕房》近期在各个频道的热播，她在片中英气逼人的短发造型已深入人心。在微访谈中，不少网友纷纷称赞应采儿的短发，而她自己也毫不谦虚地笑称“我也觉得我很帅！”，并说双子座的她非常适合一人分饰两角。而当网友问到，如果《大捕房》拍第二部她会继续出演，应采儿则表示一定会，“如果有2一定拍 因为我太想和剧中的演员和导演再合作了”。覃覃/文

