蔡少芬初为人母兴奋 张晋为女取名“张楚儿”
　　中新网5月13日电 据香港明报消息，38岁蔡少芬诞下重9磅4女婴，昨日蔡少芬丈夫张晋亲自向传媒报喜讯，称太太前日(5月11日)于嘉诺撒医院剖腹诞女儿，母女平安。张晋与蔡少芬的宝贝女儿名字张楚儿(Zoe)，由于女儿分量太重令蔡少芬吃苦，张晋表示蔡少芬阵痛了整日也不能顺产，最后要剖腹才将9磅4的女儿生出来。
　　昨日早上10时许，张晋在微博跟粉丝分享初为人父的喜悦，公布太太蔡少芬平安生下女儿，第一时间上传了一家三口的开心大合照。张晋说?“哇！好消息、好消息，昨日5月11号内人平安产下女儿，BB很可爱很健康，我们除了感恩还是感恩，除了开心还是开心。也多谢大家一直以来的关心，谢谢，哈哈！”
　　可爱大眼妹
　　张晋、蔡少芬与女儿的合照充满喜悦，刚生BB的蔡少芬素颜也容光焕发，照片中的女婴明显比一般初出生的BB大，虽闭着眼睛也看得到是大眼妹，张开口似在笑，很可爱。张晋报喜成微博喜讯，短短时间内有2万多个转发，逾1万的留言祝福，包括郑秀文 、梁咏琪 与其它艺人。
　　“开心到我死”
　　初为人母的蔡少芬生女后精神很好，下午也在微博留言说?“哇哇！收到晒你们的祝福！四个字~感激不尽！五个字~开心到我死。”新潮妈妈就是百无禁忌。
　　顺产不成改剖腹
　　下午5时，张晋在嘉诺撒医院向在守候的传媒报喜。荣升爸爸的张晋见记者时多谢大家关心，他说早前有关太太蔡少芬于母亲节预产期是误传的，真正预产期是5月17日，但前日(5月11日)5时11分已出世。张晋称蔡少芬一直想顺产，因婴儿的体积太大，所以大前日便入医院催生，直至前日下午仍未成功；最后决定开刀。他一直在产房陪伴着太太，觉得做母亲很伟大，抱着女儿时他感动得想哭，当时老婆已开心到喊。
　　决定喂人奶
　　张晋与蔡少芬的宝贝女儿重9磅4安士，张晋自豪地说，相信女儿是全医院最重的婴儿！当被问到是否为女儿取名时，张晋透露中、英文名已决定，中文名“张楚儿”，“楚”的意思是清楚主的真理；“儿“是主的儿女。英文名ZOE，这名字的西班牙文解作生命的真理。蔡少芬的经理人若兰表示蔡少芬很开心，虽然剖腹生产的伤口有点痛，但无碍她抱着9磅多的女儿，她会给女儿喂奶。
　　陈法蓉第一时间探蔡少芬看新生儿。陈法蓉称女婴很漂亮。
　　张家辉传授育婴心得
　　张家辉昨日收到好友蔡少芬喜讯实时往医院探望，刚好护士抱婴儿给蔡少芬看，故他就看到女婴样子，他亦觉与蔡少芬很相似，不过婴儿的样子常变，故要稍后再看清楚才知更像父亲还是母亲。张家辉更传授不少育婴心得给对方，也不忘提醒对方别因有了BB后忘了老公及亲人，免得影响一家人感情。

