齐秦透露王祖贤有男友 曾想结婚遭女方家人反对
　　中新网5月11日电 据台湾“苹果日报”消息，齐秦与隐居加拿大的王祖贤虽已分手10年，但两人历经十多年的分合恋情令人瞩目，齐秦昨透露：“有人说她可能身边有1个男友。”表示上次见到她是02年在加拿大，5年前他飞温哥华找她，她不愿见面，他昨揣测她避不见面的原因，可能因已有新恋情，也希望44岁的她快点找到好对象：“祖贤年纪有一点了，要生小孩有点辛苦。”
　　已婚、生女的齐秦昨表示，与王祖贤相恋时不是没想过要结婚，但她家人阻力大：“我以前长发玩摇滚音乐，她爸爸会担心我以后是不是浪子，但他们误会了，我其实很善良，很注重家庭。”也表示两人错过想结婚的时间，所以就像亲人般相处，他也因此提醒大家：“最适合的结婚时间是交往4年前后喔！”
　　新恋情互相隐瞒
　　虽然与王祖贤分手，但即使后来与孙丽雅(雅雅)交往、结婚，齐秦担心刺激到她，也都隐瞒实情：“她(王祖贤)有问我，我都说没有、还在寻觅。”后来听说她有男友，他也曾关心她是否有新恋情，但他表示她都用打哈哈态度响应：“没有啊！我也一个人。”
　　齐秦昨也透露雅雅其实也把王祖贤当偶像，喜欢她拍的《倩女幽魂》，在交往之初也曾问：“你们怎么没有在一起？”他昨苦笑：“我怎么说呢？有缘无分吧！”他表示上次跟王祖贤通电话是1年多前，很希望她能复出：“拍个广告都好，她一个人太孤单，因为去年她爷爷过世，她也没回来，有点奇怪，担心她会不会有忧郁症。” 还透露曾在电话中鼓励她复出，但她却难过哽咽。
　　齐秦也坦承担心多年没工作的她有经济问题，外传他去年把两人13年前买下的东区房子卖掉，赚得的5千多万元(新台币)都给她，但他昨说：“这是私密的事，我保留。”

