佘诗曼盼真命天子“救美”  选男友一定不看钱
　　无线“绯闻天后”佘诗曼，入行十多年间，面对负面新闻都能泰然处之，不愠不火，但上周因为一顿饭局，被拍到跟侨丰金融事务发展董事萧猷华(Tony)、陈早茵等饭局，即被冠上“勾人老公”之名。对此，佘诗曼联同Tony夫妇联合发出声明，力证清白。接受《明报周刊》采访时，佘诗曼称：“我觉得这次我不能再做弱者，我要站出来。这件事太严重，对三方面都造成好大伤害……”
　　不想再做弱者
　　本月4日，佘诗曼与侨丰金融事务发展董事萧猷华、陈欣健的女儿陈早茵等人一起晚膳，即被某周刊拍照并报道，指她“勾人老公”导致对方家变。罪名之大，令佘诗曼一反常态，当晚就联同Tony及其太太林赛盈三方对外发出声明，指传闻纯属无中生有，是毫无根据的恶意谣言。天性乐观开朗的佘诗曼表示，看到报道时很受打击，“那一刻都忍不住眼湿湿，当时不停地想，为何要把我写得这么不堪？！”她说：“我跟Tony只是普通朋友，吃过两次饭，完全没什么关系，但竟然被写成这样！这次的事件已经超乎了娱乐性，是道德上的问题，对我造成很大的影响。一直以来，我对绯闻、对娱乐新闻的态度都是一笑置之，但此次事件对三方面都造成很大伤害，所以我不能再不出声，不能再做弱者，要站出来！”
　　佘诗曼还表示：“我的职业是艺人，从小到大，很多事都要靠自己解决，一个人去面对，所以很多事我都看得很开。但我也只是一个普通人，一个女人，没那么坚强。这次如果我不澄清，我的个人形象会被这种谣言毁于一旦，那很不值得，会破坏我十几年来的努力。”
　　急需真命天子
　　女人失意时，总是更盼望有一个肩膀能依靠，佘诗曼也是如此。她说：“我从没试过那么希望有一个真命天子出现。什么事情都要一个人处理，好累呀，我真希望出现英雄救美。”
　　佘诗曼以往传过不少绯闻，如跟郑嘉颖、吴卓羲、林峰等，但全部都是单身靓仔。她坦言不会做“第三者”，将自己的快乐建筑在别人的痛苦上。佘诗曼表示，选择伴侣，她一定不会以是否有钱为标准：“我又不是赚不到钱，我也不是追求奢华生活的人，我要的是开心，一看到他就会笑、就感到满足，大家能融洽相处、有相似的想法。当然不是要求对方每件事情和我的想法都一样，但起码在人生的大方向上，彼此要有一样的想法。我喜欢乐观又开心的男人，因为我就是一个很乐观的人，不会去记着一些不开心的事。我还希望对方的年纪比我大，女人本来就早熟一些，我在娱乐圈行走多年，比同龄女孩更成熟，比我年长的成熟男人一定更懂得照顾我！”
　　好姐妹蔡少芬、郭羡妮都与内地艺人擦出火花，佘诗曼却抱怨道：“我去年拍的两部内地剧，男主角一个是Bobby(欧阳震华)，另一个是安仔(郭晋安)，两大顾家男，怎么擦出火花呢！”          (阿文)

