齐秦公开女儿太太合照 强调已注册不是未婚生子
　　中新网5月11日电 据台湾“苹果日报”消息，51岁齐秦与27岁的四川女孩孙丽雅(雅雅)，3月25日在美国洛杉矶得女，取名齐心，他昨返台秀爱女照片：“额头像我，大眼睛像妈。”他也宣布去年3月18日与雅雅已在美国拉斯韦加斯登记结婚，强调：“我们绝对不是未婚生子。”还说结婚时送雅雅Tiffany近2克拉钻戒，约150万元台币。
　　齐秦当年未婚生子，儿子齐家目前在当兵，齐秦去年注册算是第一次结婚，年过半百的他昨开心大谈爸爸经，记者会一开场就指着幻灯片的小女儿合照猛问大家：“像不像我？”表示牡羊座的女儿个性很急：“吃奶的时候感觉很着急，会大叫。”他每次回家见到她都唱“叮叮当，叮叮当，铃声响叮当”还会亲吻她脸颊，但他说：“一亲她脸就皱起来。”
　　大儿子25岁在当兵 凸额遗传爱女齐心
　　齐秦表示因为自己是满人，额头比较凸出，所以女儿额头跟他一样比较高，但眼睛就跟雅雅很像，雅雅的妈妈还专程从四川到北京家中，来照顾外孙女，但因为齐心约3、4小时就要喂奶一次，让雅雅及外婆非常累。他虽不会换尿布等奶爸工作，但他表示齐心出生后让他个性转变，脾气好很多。
　　齐秦除了与王祖贤那段跨世纪无缘的情爱纠缠，早年前女友方美芳帮他生了儿子齐家，后来认祖归宗的齐家目前约25岁，齐秦表示正在当兵的齐家及方美芳还传短信来祝贺，齐家还开玩笑：“你别有了女儿就忘了儿子。”他昨也感叹地说：“之前的男孩(儿子)没有从小看他长大，现在有这个机会，会好好陪她成长。”
　　齐秦昨表示与雅雅结婚后才没避孕，但笑说：“当初没生小孩计划，没想到我这么强。”透露因为兔年，所以女儿英文名字是：“Bonnie，小兔子的意思(小兔子应为Bunny)。”他表示会在美国、台北、北京共办3场婚宴。

