齐秦瞒婚只怕刺激王祖贤 强调绝非未婚生子(图)
　　第一次养育孩子
　　年过半百的齐秦在记者会上开心大谈爸爸经。记者会一开场就指着幻灯片中的小女儿猛问大家：“像不像我？”他表示白羊座的女儿个性很急：“吃奶的时候感觉很着急，会大叫。”他每次回家见到她都唱：“叮叮当，叮叮当，铃声响叮当。”还会亲吻女儿脸颊，但他说：“一亲她脸就皱起来。”他表示因为自己是满人，额头比较凸出，所以女儿额头跟他一样比较高，但眼睛就跟雅雅很像；雅雅的妈妈还专程从四川到北京家中照顾外孙女，但因为齐心约三四个小时就要喂奶一次，让雅雅及外婆累翻。他虽不会换尿布等奶爸工作，但他表示齐心出生后让他个性转变，脾气好了很多。
　　早年前女友方美芳帮他生了儿子齐家，后来认祖归宗的齐家目前约25岁。齐秦表示正在当兵的齐家及方美芳还传短信来祝贺喜得女儿，齐家还开玩笑说：“你别有了女儿就忘了儿子。”他也感叹地说：“之前的男孩（儿子）没有从小看他长大，现在有这个机会，会好好陪她成长。”
　　齐秦表示与雅雅结婚后才没避孕，但笑说：“当初没生小孩计划，没想到我这么强。”透露因为出生在兔年，所以女儿英文名字是：“Bonnie，小兔子的意思（编者注：小兔子英语应为Bunny）。”
　　第一次结婚
　　齐秦频频称赞生女儿比儿子好，“这过程实在太神奇了！心情难以形容。”而对于已经升格为齐太太的雅雅，他同样赞不绝口，透露结婚时送给雅雅Tiffany近2克拉钻戒，约150万元新台币。
　　台湾媒体逼问：才和雅雅谈了7年恋爱就结婚，却不愿娶交往17年的王祖贤？对此，齐秦坦言在一起太久反而比较像家人，并建议想结婚的朋友最好结婚时间点是4年。即使如此，雅雅有何种魔力能收服外号是“一匹狼”的他？齐秦说：“她很体贴，还烧得一手好菜。但我不是冲动结婚的人，只是时候到了，就问雅雅说：‘咱们该办一办了吧？’”提到她将自己的名字“齐”和“秦”分别刺在颈和左腕上，齐秦说：“她说要刺青，我说不行，女生要干干净净的，她还是去刺。但看到两字，我当然很感动。”他表示之后会在台北、北京、洛杉矶三个地方补办婚宴，只是希望仪式简单就好。
　　与旧爱互相隐瞒新恋情
　　虽然与王祖贤分手，但即使后来与孙丽雅（雅雅）交往、结婚，他担心刺激到她，也都隐瞒实情：“她（王祖贤）有问我，我都说没有，还在寻觅。”后来听说她有男友，他也曾关心她是否有新恋情，但他表示她都用打哈哈态度响应：“没有啊！我也一个人。”齐秦透露至今还没告诉她自己已结婚生女，就怕“刺激到她”！
　　他透露雅雅其实也把王祖贤当偶像，喜欢她拍的《倩女幽魂》，在交往之初也曾问：“你们怎么没有在一起？”他苦笑：“我怎么说呢？有缘无分吧！”他表示上次跟王祖贤通电话是1年多前，“她一个人太孤单。因为去年她爷爷过世，她也没回来（台湾），有点奇怪，担心她会不会有忧郁症。”还透露曾在电话中鼓励她复出，但她却难过哽咽。两人最后见面是9年前在友人餐厅；5年前在美国打电话约在温哥华碰面，结果王祖贤不接电话，那时他已与雅雅交往。早前曾有台湾媒体报道说，因为担心王祖贤经济出状况，齐秦毅然把两人13年前买下的台北东区房子卖掉，赚得的5000多万新台币都给了旧爱，齐秦表示应该的，雅雅也大气不介意。（钟禾）

