李敖讽36岁林志玲年龄大 批蔡康永变世俗(图)
　　中新网5月17日电 李敖日前要告小S加重诽谤的话题被传得沸沸扬扬，这回流弹意外扫到36岁的名模林志玲。李敖昨日在台湾上节目指林志玲说：“以她的年纪还当模特儿是世界纪录，她应该退休了。”
　　台湾“苹果日报”报道，李敖昨日在台湾《新闻追追追》节目中在谈到曾批评林志玲“这类美女太简单，没有深度”一事时，他依旧不嘴软，先是形容林志玲确实是美女，后表示“但(她)应该退休了”。
　　据悉，世界名模比林志玲年长还当红的大有人在，如37岁凯特·摩丝(Kate Moss)、40岁的娜奥米·坎贝尔(Naomi Campbell)等，林志玲经纪人范清美昨日回应说：“我们慢慢转型往演员方面，也在努力中，希望大家给我们一点时间，有一些好的作品呈现。”
　　连谈到马英九眼袋深时，李敖也还是“讽刺”林志玲：“马英九跟林志玲的问题一样，就是曾经漂亮过，但是太老了。”
　　蔡康永在前天曾公开力挺小S是个“浑然天成、享受舞台”的人，认为李敖已经不是记忆中的那位大师，李敖昨也反击说：“我看蔡康永也不一样了，他后来变得非常世俗，以他的位阶和聪明，应该对群众有教化作用，非但没有，他还吃喝玩乐穿好衣服，(这)很可惜。”

