蔡康永：《康熙》是语言特技 应酬才是生存之道
　　昨日，蔡康永还在中山大学开讲座，被问得最多的一个问题是：“为什么想到出这样一本说话书？”蔡康永笑说，是为了“赎罪”。他希望《康熙来了》的观众千万不要照着《康熙来了》主持人的风格说话，“因为那是人家付我们钱让我们表演的，是属于‘特技队伍’做的事情，是说话界的特技表演。我们做访谈时，常常在扮演谈话的探险者，迈开大步在地雷区中奔窜，看看引发地雷时，是谁被炸到。这是观众看我们的原因，但这是表演，不是现实世界。”所以，他要告诉大家应该怎么说，“到了现在，也该是我报答所有教过我说话的人啦。”
　　说话之道，更是为人之道。尤其在娱乐圈，明星、媒体、粉丝、网民之间如何相处？不少明星不太懂得说话，尤其面对狗仔与网民屡屡非难的时候，容易进退失据。曾是媒体人，现在身为明星与主持人，蔡康永既要“拷问”明星，又要被媒体“拷问”，对于如何说话和处理个中关系更是颇有心得。南都记者日前专访蔡康永，请他开办一堂娱乐圈生存课，亲自担当导师，毫不保留地把在娱乐圈中的生存智慧和大家分享。摆案例，讲道理，蔡康永“教授”正式开课了！
　　教学提要
　　不觉得明星一开始就要很会说话
　　1、新人出状况是好事慢慢学会说话，这样会比较有趣
　　“小戈被朋友拉去看服装秀，每套衣服都好厉害，每个模特都好高瘦，每个人的发型都好夸张，看了前十套，小戈已经麻痹了……就在这时，有个顶着巨大鸟窝般红发的女模，忽然滑了一跤，跌倒在台上……一挺身站起来，上衣竟然因此扯落，露出了胸贴……明明她就不是当晚最出色的模特，可是大家实在忍不住一直聊她，她的名字被记得了，她的脸也马上被登上了深夜的新闻画面。”
　　蔡康永在《说话之道》中用这段故事，来说明“带来惊叹号，就会留下深刻印象”的道理。在接受南都记者专访时，蔡康永表示：作为一名新人，在开始做明星的时候，出很多的状况，在他看来是一件好事。“明星不只在供应美好的外表或歌声，同时也供应别人人生的故事。如果有人劈腿被抓到，讲话讲得很差，被媒体不断地攻击，直到几年后，终于大家对他好点，这些都是故事，是一个有魅力的人要有的。”
　　如果回味一个明星的崛起，他/她只供应了美好的部分，都没有起伏的话，哪来励志的效果？蔡康永表示，“所以，我不觉得明星一开始就要很会说话，他们应该慢慢学会说话，这样会比较有趣。”
　　2、明星被消费是必然不是只靠着专业能力得到酬劳
　　如果明星有理由控诉他们失去的隐私和自由的话，他们会那样做的。但比起上班族，明星的酬劳又无疑高得多。蔡康永对南都记者表示，明星的隐私和自由，显然在这笔高价买卖中，被消费掉了。“明星们都得要扪心自问。一样会唱歌，隔壁大娘的歌声换不到钱，你唱出来就换到钱；一样的笑话，隔壁大哥讲，跟我讲比，我换到的钱就比他多。多的钱是来买我们的隐私和自由的。”
　　马戏团里的空中飞人，为什么没人去偷拍他？因为他没有领取比“空中飞人”这项工作更多的酬劳，“如果人家给了他十倍的酬劳，就表示其中有九倍是等着，要消费他的人生。”在明星生存课的教学大纲中，蔡康永特别指出，经纪人开始就要教育他们的明星：我们不是只靠着自己专业的能力，得到这些酬劳“这样讲，大家会心平气和点。”
　　3、亚洲明星要更有自觉性娱乐圈还是一个很孩子气的行业
　　蔡康永表示，他认识的很多艺人对媒体都处于比较放松的状态，不怎么看报道。“如果处理不好，会不会发生太大的公关危机？毕竟娱乐圈是一个很孩子气的行业，大家唱歌、跳舞、讲笑话、演戏，都很像孩子做的事情，没有危机到那种地步。你要接受有多少人喜欢我们，就有多少人讨厌我们。相对来讲，内地会以比较高的规格看待任何公共人物，不管是作家、艺人或领导人，言行要做良好的示范。”
　　对比好莱坞对明星的“辩证”的看法，蔡康永总结：亚洲对明星的道德要求高出不少，因此作为亚洲的明星还是要做好应对公关危机的准备。“在好莱坞就只把明星当明星，得到奥斯卡的人嫖妓被抓到或者醉倒在路边，他们觉得，‘又不是为了你的道德在看你演戏’。可是亚洲就相对严格，日本的偶像草剪刚喝醉酒在公园裸奔，就要道歉，休息几个月不能演出。亚洲的确给予比较高的标准要求，所以亚洲的明星最好有这个自觉吧！”
　　重点示范
　　《康熙来了》的说话之道：
　　让艺人撒野，但也要保护他们
　　“我们做访谈时，常常在扮演谈话的探险者。我们的工作就是交浅言深，迈开大步在地雷区中奔窜。看看引发地雷时，是谁被炸到。这是观众看我们的原因，但这是表演，不是现实世界。”蔡康永在专访中这样形容他和小S在《康熙来了》所扮演的角色和职能。为了在节目效果与保护明星之间取得平衡，蔡康永他们想出了不少招。
　　1、指导思想：讲了七分的话，剪到剩三分
　　“我们做这么久的节目，知道如果把一个艺人毁了，其他人也不敢再来。这个节目是险区，人家来就会中地雷。所以保护他们，讲了七分的话剪到剩三分，我觉得就够了。一定要保护到艺人，很愿意到你这边撒野，胡说八道，放心乱讲，他才会有好的表现。”
　　“如果是个心狠手辣的节目，就会杀鸡取卵，会想着来宾讲出这么耸动的话，非得剪成预告播了，最好全世界的观众都来骂，这样节目就很引起注意。”
　　2、与制作人沟通：过火的玩笑一律要剪
　　“我最常做的一件事情，就是录影完毕，就把制作人请到房间来，告诉他哪些东西要剪掉，这是很少观众知道的事情。我现在跟制作人的默契，到了这样的地步：如果来宾讲了某句不妥当的话，我当场就转头看一下制作人，他就知道这段要剪掉。这不是在保护主持人，而是在保护艺人。”
　　“录完影我没有和艺人传简讯，但我会把记得的事情，跟制作人对一遍，哪些要剪掉，比方说他们嘲笑了残疾人；比方说一个来宾剃光了头，另一个来宾开他玩笑说‘你在做化疗啊’。这就不是笑话，会让所有看电视的人、家里有患癌症做化疗的人伤心，所以一定要剪掉。制作人已经被我逼到有直觉，只要是讲人家生病的、寡妇、拖油瓶的玩笑，一律都要剪。”
　　3、征询来宾意见：“哪些你希望剪掉”
　　“如果我察觉到来宾在过程中，很不安的话，我一定一录完就跟他讲，‘哪些你希望剪掉？’但妙的是，我只要这样讲，来宾一律都会说：”没有关系。‘那我就没办法。有时我会点出来，’你刚刚讲的那件事有没有关系？‘，他们说’没关系‘，我就接受。所以，《康熙来了》的录制、播出就是这样，要让来宾发挥得最充分，可是也要保护他们！“
　　私家八卦
　　明星好友交往的说话之道：
　　没有主动讲，谁也不会问
　　1、没有半个人跟我透露，大S储备的丈夫人选是他！
　　蔡康永的好友大S、林熙蕾今年先后嫁为人妇。当初，对于大S的“准夫婿”汪小菲，蔡康永表示开始他竟然不知道对方的“未婚夫”身份；而好友林熙蕾3月28日在马尔代夫举行了低调婚礼，他也是看了报道才知道。
　　对于这些明星好友，“她们如果没有主动讲，我全都不会主动问”就是蔡康永的“明星好友相处之道”。“妙的是，比方大S跟汪小菲要结婚了，我参与了他们约会的饭局。大S那天指派由我来接待汪小菲，我跟他聊了一个晚上的天，可是没有半个人跟我透露，这个是大S储备的丈夫人选。我为什么不问？因为我知道只要我开口问了，她们都得开口答，而她们答以后，你就得处理。你不能只为了好奇就问，问完之后，你也就没反应。那只是探人家隐私而已。”蔡康永的好友们也都养成了默契，如果没有主动讲，就谁也不会去问。“小S、大S、林熙蕾、林志玲……她们通常是到了想跟我讲的时候，我才收得到。”
　　2、演艺圈晚辈造成“困扰”，我的人生不足作为参考
　　在微博上，蔡康永会给大家发不少充满爱和善意的短信，在生活中，也有不少艺人因此想把他当做自己的“知心人”，这令他有点无奈。他告知南都记者，“演艺圈比较多晚辈，大概看到微博以后，很爱把我当成问问题的对象。但那个对我来说是有点困扰。因为以正规来讲，我的人生是很歪七扭八的，我根本不觉得我的建议有什么用。我不是那种符合父母的期望，成家立业，过着安稳的生活。我只顾自己开心的生活方式，不足以去当人家的人生导师。所以我就没有以这个自居，都会提醒对方说，我的人生是一个很贱的样子，不足作为参考！”
　　南都记者 黄晓雅 实习生 周文吉

