郭富城变相承认熊黛林 天王嫂真要转正了？(图)
　　近日，有媒体曝出天王郭富城与相恋多年的女友熊黛林将于年内完婚，不过郭天王不愿意大摆酒席，并坚持80万聘礼的一口价，这令熊黛林的母亲大为不悦，双方也就不欢而散。昨日，当事人郭富城出席代言，面对记者的询问，郭天王连声说不回答，一旁的经纪人也赶忙示意记者转移话题。
　　在活动现场，身着黑色西装的郭富城与一身白色礼服的杨采妮演绎了一对恋人。当主持人要求郭富城向杨采妮奉上一颗爱心时，他一再强调与杨采妮之间是友谊，“愿我们的友谊，是友谊，天长地久”。又频频表示现实生活中自己是个非常负责任的人，令在场记者顿时感到郭富城这样说是为了堵住八卦的产生，也给女友熊黛林吃了颗定心丸。在之后的采访中谈及自己的婚事，早已年逾不惑的郭富城言语间充满暧昧：“男人到我这个年龄都会希望组建家庭，不过现在的我还是专注工作，没有考虑这件事。 ”
　　郭富城与熊黛林的绯闻“纠结”了五年之久，对于熊黛林正牌女友的地位，郭富城也一直闪烁其词。不过近日却有转机，熊黛林似乎有望从幕后走向台前。此前，熊黛林患胃病入院诊治被外界误传为脑癌，郭富城就挺身而出，怒斥媒体的不负责任。而后郭富城也公开表示自己愿意和熊黛林合拍电影，还笑称她很凶，可以演女警，颇有些打情骂俏的意味。谈到熊黛林的母亲，郭富城更是承认自己见过家长：“大好青年，哪位妈妈见了我都会开心的。”郭富城的这些言论一改其早年死不认账，在公众场合与熊黛林“绝缘”的态度。
　　而近日，香港媒体又曝出熊黛林母亲专程从南京赶到香港，与郭富城共商结婚事宜，若不是郭富城不愿意摆酒席，80万的聘礼又没有满足熊母的心理价位，弄得双方不欢而散，二人的婚期恐怕就定了。昨日记者询问此事，他三缄其口，也不予否认，似乎证明这一报道并非空穴来风。而今年又恰逢郭富城进入演艺圈20周年，在这样有纪念意义的时间选择结婚，来个双喜临门也不是个没谱的事。晚报记者 韩垒 实习生 王文怡 报道

