周星驰将在重庆当甩手老板 入主两家影城
　　本报讯(记者 张世韬)周星驰要在重庆当甩手老板了。记者昨日了解到，星爷旗下的比高集团斥资近2992.3万元人民币收购了内地4家影城，其中就有分别位于永川和北碚的两家越界影城。记者昨日从越界影城的老总张智处了解到，星爷已经分别持有这两家影城各51%的股份，成为了最大的股东，而影城也会打上强烈的星爷烙印。
　　星爷在重庆开影城，对重庆的影市会有什么影响？保利万和院线的业务部主任何影彬在接受记者采访时，首先表示的是支持：“像周星驰这样的大明星都来开影城了，说明重庆的电影放映是大好形势一片，这是好事情。不过周星驰收购的两家影城都不在主城区，也不是黄金口岸，可能开初会有一些触动，但要比拼的话，不是很快就能看得出来的。”他还笑言：“现在在内地建影城，完全就是战国时代，风起云涌，不管是谁要想在放映业上占有一席之地，道路都很长。”
　　华人建筑师蒋晓斌
　　出书“建筑有毒”
　　本报讯(记者 夏洪玲)昨日，加籍华人建筑师蒋晓斌为其创作的《如果房子有毒》在渝举行了新书发布会。据悉，该书是一本跨地产、建筑、文化、历史、情感的首部地产科幻小说。　　
　　央视否认
　　封杀乔羽作品传闻
　　本报讯(记者 卢圆媛)昨日黄健翔爆料，称由于乔羽跟央视闹起了版权官司，因此音乐也被央视封杀了。乔羽创作了不少脍炙人口的歌曲，如《让我们荡起双桨》等，连春晚上那首《难忘今宵》都是他的作品。昨日记者联系上央视总编室相关工作人员刘小姐，对方表示从未听到过这样的传闻，并告诉记者“我们台里从来都很重视版权保护的，我们使用的音乐都是通过音著协合法使用的。”

