戛纳对话李冰冰：下次和小范牵手走红毯(图)
　　戛纳当地时间17日夜里10点，李冰冰在下榻的酒店套间接受小范围采访。有记者建议她把裙子换了，她高兴坏了：“这大裙子真能把人勒死，只有一尺六的腰！ ”然后快速蹿进睡房换上黑色宽松家居服，盘腿坐在沙发上，大呼好舒服，然后央求“能不能把妆卸了”。只见她熟练地扯下假睫毛，快速拔下发卡，边卸边说：“卸了妆我觉得自己能轻两公斤。 ”状态轻松得就像一匹脱缰的野马。
　　娱记冷评
　　“冰”雪聪明，生逢其时
　　冰冰们在戛纳走的多是别人家的红毯，但一回生二回熟，红毯踩得多了，就成了迈向国际的新台阶，最妙的是还不用花太多本钱。早年说起进军国际，动辄就让人想起转战好莱坞，从二流角色开始打拼，搞不好还有铩羽而归的苦情戏码。而今，红毯上优雅地一举手一投足，就足以获得全球关注。
　　别以为这是虚的——君不见范冰冰的新片 《登陆之日》就是与小田切让、张东健合作，而李冰冰这次来戛纳的主要任务《雪花秘扇》，更是中美合作的大制作。中国影业的国际化正为明星提供了这样的平台。好风凭借力，送我上青云。冰冰们冰雪聪明，也正生逢其时。
　　谈红毯：我和范冰冰是一个队伍的
　　问：很多媒体都会提到这次走戛纳红毯是两个冰冰PK，你会不会真有这种竞争的心？
　　李冰冰：我们俩从第一天认识，都叫冰冰开始，就被人拿来比较。最初我就说我们俩没可比性，但大家还是会比。现在我发现，如果我们俩不比，别人就没什么看的了。那好，去比吧！
　　我离开北京那天，好多媒体问的全是我和小范儿穿衣服怎么比这样的话题。我心想她穿什么衣服跟我有什么关系？为什么没人觉得，我们都是中国女演员，我们是一个队伍的？我觉得下次我们走红毯的时候，干脆牵着手走算了，那是最漂亮的新闻。
　　问：这种话题根本不会影响你的情绪？
　　李冰冰：十来年了，都习惯了。上海电影节活动，我和小范聊天聊半天，尔冬升在旁边看见，接受采访时竟然说：“我发现，原来李冰冰跟范冰冰是说话的。 ”这都哪儿跟哪儿啊！我们俩从来没有不说话过。我们1999年一起拍戏的时候就认识了。范冰冰拿东京电影节影后，我还专门打电话去祝贺她，她没接到，我又补发短信。每个人都愿意把明星关系妖魔化，好像关系越激化越有看头。
　　接《雪花秘扇》：邓文迪说需要我
　　问：这次接《雪花秘扇》，你的角色原来是章子怡的，你会介意吗？
　　李冰冰：这是一个既定事实，跟我没关系。跟我有关系的就是某天我在台湾拍广告的时候，邓文迪给我打了一个电话，说我是邓文迪，我有一个戏你拍不拍？我说你给我看看剧本吧，她说好，15分钟之后打给你。我心想你有没有搞错，15分钟你打给我，我没看剧本，你打给我干什么呀？ 15分钟后，她一个电话过来了，说章子怡因为脖子受伤不能演这部戏了，她现在很需要我，如果你同意那么就来拍，你就是帮了我的忙，我剧组200多号人都等着呢，要不然全都回美国了。我没有见过这么直的人，太直了！看完剧本，我觉得挺有意思就接了。
　　谈感情：再征服个男人，一生就搞定了
　　问：有一个说法，女人要不就是自己去征服世界，要不就是通过征服男人来征服世界。你是不是属于自己去征服世界那一款的？
　　李冰冰：已经是自己先去征服世界了。我的最后一关是，得去再征服一个男人，这一生就搞定了。得比我博学的人，笨点儿也没事儿，但是没有墨水的人不行，不积极努力向上的人我也看不上。因为我这个人太努力，他如果跟不上我的节奏，我会觉得很别扭。我还是很浪漫的期待一见钟情。爱情来了，我就是神经病。

