钟丽缇老公揽女照引传闻 当事人力证两人未离婚
　　所谓的小三原是黄大炜前女友
　　据台湾媒体报道，钟丽缇日前与丈夫严铮传出婚姻危机，矛头直指严铮爱泡夜店追女生。日前他更公然在微博晒“揽女”照片，令其与钟丽缇婚变传闻传得沸沸扬扬。但据了解，与严铮合照的女子是台湾音乐人黄大炜前女友Vicky，为他们拍照的也正是黄大炜。所谓的绯闻原来是“摆乌龙”，Vicky前日更挺身而出，表示钟丽缇与严铮感情很好，两人并无问题。
　　钟丽缇全家人北京生活
　　性感女神钟丽缇日前被曝七年婚姻现危机。事由钟丽缇丈夫严铮在微博放上一张跟女子亲密拥抱的照片，被怀疑抛下妻女把妹。不过据报道，这名女子其实是曾经跟黄大炜交往长达9年的前女友Vicky。
　　钟丽缇曾经历两段婚姻，和外籍前夫育有1女Jasmine，2003年跟小她4岁的严铮结婚并生下两个女儿，一家五口现定居北京。4月初传出严铮与钟丽缇分居，钟丽缇跟朋友去旅行，严铮没有同行，因而惹来揣测。但是，钟丽缇通过助手否认。15日钟丽缇又在微博写道：“去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。”有网友看到钟丽缇的留言，直接问：“真的离婚了？”不免让人猜测钟丽缇的婚姻是否已经出现危机。
　　钟丽缇至记者截稿时没有在微博表态。严铮也懒得理绯闻，他前日在微博再上传上周到台湾的照片，其中包括严铮和黄大炜、Vicky的照片，似要证明他跟Vicky的朋友关系。
　　Vicky力证钟丽缇夫妻感情良好
　　Vicky被指与严铮有暧昧关系，据报道，其实她是黄大炜的经纪人兼前女友。目前Vicky与黄大炜住在同一栋楼的楼上楼下，关系已经升华成家人。两人拍照的地方，就是在黄大炜寓所附近的泳池。先前Vicky因罹患胃癌，不想拖累男友的她主动跟黄大炜提分手，甚至还帮他介绍名模张珈祯顶替自己。Vicky2009年接受时尚杂志访问时表示：“他要交女友也很困难，没有一个女人能接受像我们这样的朋友关系。”
　　Vicky前日表示自己和严铮、钟丽缇是很好的朋友，问她是否听闻两人分居的消息？Vicky说：“他们没问题，非常好！”钟丽缇所属公司“美梦成真”也回应，严铮刚签入公司，夫妻前几天才一起返回公司洽谈合作，至于黄大炜跟严铮则是好友关系。

