Selina预计十月复出  出书畅谈心路历程
　　Selina去年因拍《我和春天有个约会》惨遭烧伤，经过几个月的治疗后，她开始逐渐走出户外，慢慢与外界接触。虽然没在荧光幕前露面，但Selina常常在微博上写文章放照片，让粉丝了解她的近况。据悉，Selina预计在10月复出，而且将出书畅谈心路历程。
　　虽然之前的相关赔偿纠纷闹得沸沸扬扬，Selina的未婚夫阿中也爆出负面传闻，但正在努力复建的Selina伤势逐渐好转，心情也已回复。据台湾媒体 报道，Selina将于10月复出，除推出3首新歌外，还会出书畅谈一路来的心情转变。不过到时她会不会露面宣传，还得看具体情况而定。最近Selina 在微博上曝光了自己的最新照片，她穿着长裙戴着墨镜，高兴地称：“从小沙弥(的光头)到出院的小平头，(再到)现在两边头发可以(放)在耳后了。” 
　　据悉，这次Selina因为受伤，反而令她有了许多时间创作，复出的所有音乐作品都是由她本人所写，展现其乐观一面。得知偶像将复出，许多粉丝纷纷上网 表示支持，都希望能尽快看到Selina阳光美丽的模样。有记者问华研唱片公司，Selina长期休息是否有经济压力，华研表示S.H.E还有很多代言在 身，公司每季会拨款给Selina，所以她的生活没有问题。 (王尚)

