天王嫂乐基儿开画展禁黎明现身(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港东方日报报道，名模乐基儿(Gaile)自与黎明(Leon)结婚后，一直被传媒追问生育问题，近日再有报道指黎明继续拖延做爸爸，令她觉得不快而暴食。但是她出席活动时就否认传闻。另计划在香港开画展的她竟称不会请老公来欣赏。
　　乐基儿一连两天在香港及澳门出席活动，前天(5月17日)在香港出席慈善活动，并义务担任现场的时装秀形象策划总监，同场还有张嘉儿、应昌佑及区海伦等。对于早前黎明为慈善划艇筹款，她表示不会效法，她说：“划艇太辛苦了，但是他有运动细胞，尤其是水上活动。”对于早前有报道指黎明不允许她生育，以致她不悦暴饮暴食，她笑着说：“大家都知道这个报道是假的啦，总之我跟他知道发生什么事就可以啦。”她还笑称自己并不是纤瘦的人，所以平常不会刻意减肥。
　　没兴趣澳门置业
　　而昨天(5月18日)乐基儿就参加澳门一个活动，现场摆放了四幅她的作品，她说：“这几幅画画了几天，构思时间很快，但画了很久，(黎明有没有给意见？)没有，他近期都是在内地拍戏。”她还透露计划在香港开画展，问她会否邀请黎明来欣赏？她笑着说：“那天是我的大日子，我很自私，不想跟他分享。”至于问有没有兴趣在澳门置业？她说：“暂时没有，但澳门发展很迅速，去澳门也很方便呀。”(颖颖)

