李敖新浪微博开辟“嘴瘾”新阵地 笑谈“康熙”
    点击查看李敖微博>>>>>
　　告小S是因为“我发疯了，性别、年龄等限制都顾不上了！”
　　李敖要告小S“诽谤”，表示要上5集《康熙来了》与小S辩论，才能解气。此事至今未有最后收场之势，17日晚，多次表示不上网的李敖突然开通微博，发表诸多领域内个性言论，话题涉及《康熙来了》节目及主持人蔡康永，引发网友强烈围观。华西都市报记者观察到，李敖开博不到24小时，粉丝数量已经超出15万。
　　开微博话题多涉及“康熙”
　　开辟“嘴瘾”新阵地的李敖，备注写着“前无古人，后无来者，要看此公，就在眼前。”狂傲之气依然不减当年，在发表于17日晚八点的首条微博中，李敖说：“古人‘误落尘网中’，彷?预见了网中有尘。现在天下大乱了，阿猫阿狗都会舞文弄墨了，康熙都低级趣味了。不是写140个字吗？拿牛刀的来了。”此外还表示，“康熙显然比后代的假康熙有学问！”
　　李敖的儿子李戡随后也多次转发李敖的微博，向自己的微博粉丝推荐老爸，“我爸爸请助理开微博了，内容都是新写的，敬请关注！”李敖之前曾表示自己不上网，为何此番赶潮流开起微博了？17日开博当日，20点到21点半，一个半小时之内，一连发28条微博，有网友发评论表示：“真是个话痨，估计出不了两个月，李大师该出一本《李敖微博记》了！”
　　17日，李敖也做客陈文茜在凤凰卫视的节目《解码陈文茜》，表示自己开微博是因为，像他这种比较严肃的写作者，在娱乐盛行的台湾地区，很难“突围”发出自己的声音，开微博就是要发出自己的声音。陈文茜问及会不会回复网友评论，李敖回到说，“一般不会，我只想让大家知道我在干什么。”
　　小女儿对“凶悍爸爸有意见”
　　在该节目中，陈文茜还透露，李敖此次告小S，李敖的家人都不支持。陈文茜还调侃李敖处于“四面楚歌、独孤求败”的境地。李敖也表示，自己的太太一向不喜欢自己与传媒界的人士有什么飞短流长，自己正读高中一年级的小女儿，由于在班上被同学说来说去，而对“自己有个凶悍的爸爸有意见”。陈文茜还提到，之前李敖上告的大都是社会、历史领域内的名家，而且大多是男性，为何要费神与娱乐圈的人较真，而且对方还是一个小女人（小S）？李敖表示，“我要突破大家对我的‘封锁’，所以我发疯了。性别、年龄等限制都顾不上了！”
　　有消息称，李敖上《康熙来了》的时间由于认知差异导致延期，而小S已经收到李敖控告她的法院传票。对此，华西都市报记者也再次联系到李敖助理小莫，问及通告延期到何时，她说：“还没有最后敲定。”为何已经正在协调和解，还没撤告？小莫说：“只有到真正和解的时候，才会撤告。”
　　华西都市报记者张杰实习生谢红

