张柏芝被曝与陈冠希玩自拍 官网斥媒体编故事
　　晚报讯 张柏芝和陈冠希原来不是仇人？日前，香港媒体爆出消息称，自2008年初艳照门事件后，张柏芝和陈冠希原本势成水火，但两人却于5月8日一同乘飞机从台北飞回香港，张柏芝还主动要求换到陈冠希边上的位子，两人有说有笑，还拿出手机玩自拍。而陈冠希的唱片公司也于5月17日证实两人的确在飞机上 “有互动”。消息传出后，网友一片哗然，张柏芝的粉丝则不满地摆出证据称该报道漏洞百出，质疑陈冠希借此炒作。昨日，张柏芝通过中文官方微博对此报道予以否认，并表示系媒体编造故事。
　　该报道称， 5月7日张柏芝前往台北参加范玮琪的婚礼，陈冠希则于8日抵达台北和周杰伦联手宣传合作的潮牌，不想两人却于当晚坐上了同一架从台北起飞、晚上8点左右抵达香港的飞机。原以为两人在头等舱会上演 “冤家路窄”的一幕，但张柏芝却主动要求空姐帮她换位子，改与陈冠希同坐。在航程中，两人坐在一起后有说有笑，张柏芝还兴奋地手舞足蹈，还有乘客隐约听见张柏芝拿手机不停与陈冠希自拍合照，并交换电话。对此，陈冠希的唱片公司17日向香港媒体透露，陈冠希的确于母亲节当天 “在飞机上见到张柏芝”，“大家的确是有互动”。
　　自2008年艳照门事件后，外界一直认为张柏芝和陈冠希两人已经彻底翻脸，张柏芝更曾在电视采访中声泪俱下地指责陈冠希，斥责他“猫哭老鼠假慈悲”。而如今旧仇变为 “相见欢”，让很多网友大呼不能接受，张柏芝的粉丝更是开始列举“证据”，称此事是陈冠希方面的炒作。
　　昨日，张柏芝中文官方微博澄清传闻，并针对该报道提出两点质疑。一是张柏芝实际上在5月8日下午就从台北抵达香港机场，当时陈冠希和周杰伦正在参加活动；二是晚上8点，泰国航空根本没有从台北飞香港的航班，完全是该报在编故事。这段驳斥微博在提到陈冠希时，用的字眼是 “陈某某”。见习记者 曾索狄

