阿娇不信张柏芝与陈冠希和好：我要亲眼看到
　　张柏芝被曝与陈冠希在空中息怨，头等机舱内互拍的消息曝光后，阿娇的反应成媒体的焦点。前天，Twins在深圳举行入行十周年庆典记者会，当问到阿娇再遇Edison会否有同样做法，她大方说：“我不会用这样的交流方法。” 阿娇质疑新闻的真实性。她说：“我要亲眼见到才算啦！”　　张柏芝官网5月18日有粉丝针对张柏芝和陈冠希见面提出疑点
　　张柏芝的粉丝5月18日在官网提航班疑点，硬要撇开张柏芝、陈冠希在飞机上见面，护主心切，但举证与事实不符。
　　据查，5月8日张柏芝和陈冠希是乘坐国泰晚间6点45分的CX473班机，约晚8点抵达香港机场，而香港杂志《FACE》约8点半拍到她从香港海关走到机场大厅。粉丝却在她的中文网提疑点，称国泰航空没有晚上8点抵达香港的航班，还称她在香港机场的照片看起来明显不是晚上。
　　疑点1——航班不符：
　　官方说法：称国泰航空没有从台北到香港晚上8点抵达航班。
　　真实状况：实际上国泰有晚上6点45分的航班，抵达香港后出关约8点半。
　　疑点2——光线不差：
　　官方说法：她在香港《FACE》机场的照片明显不是晚上。
　　真实状况：香港机场灯光明亮，即使晚上在机场内也很明亮。
　　疑点3——时间搞错：
　　官方说法：指她下午返港，当时陈冠希正和周杰伦在台湾参加活动。
　　真实状况：她是晚上8点抵达香港，陈冠希方面已承认两人在飞机上遇见了。
　　疑点4——回避问题：
　　官方说法：仅针对时间点提出疑虑，却不正面回答两人是否见面。
　　真实状况：有乘客眼见为凭，陈冠希经纪公司第一时间也承认见到张柏芝。
　　张柏芝：完全就是编故事
　　玩自拍互动融洽？
　　张柏芝5月7日前往台湾参加陈建州(黑人)、范玮琪婚礼。陈冠希5月8日抵达台湾和周杰伦宣传合作的潮牌。巧合的是，两人竟一同乘坐5月8日傍晚从台湾起飞、约晚上8点抵达香港的国泰班机。原以为两人在头等舱“狭路相逢”一定会翻脸，没想到张柏芝反而主动要求空姐帮她换位子，改和陈冠希同坐。该报道描述十分生动，称张柏芝和陈冠希坐在一起后有说有笑，陈冠希还表现绅士风度，让窗口座位给她。张柏芝兴奋地手舞足蹈，机上乘客还隐约听见，她拿手机不停和他自拍合照，还仿佛交换电话以便日后联络，两人互动融洽。
　　网上传“空中”3D视频
　　由于没有照片为证，报纸上用的是两人的合成照片，“苹果新闻”甚至制作了两人在机舱内换座位、相谈甚欢、并手机拍照的3D动画。
　　张柏芝通过官网澄清传闻，并针对该八卦文章提出两点质疑。首先，时间不对。据八卦报道说，张柏芝是晚上8点抵达香港，实际上在5月8日下午，张柏芝就被《苹果集团》旗下的face周刊拍到从台北抵达香港机场。而经查证，晚上8点，国泰航空根本没有从台北飞香港的航班，完全是《苹果日报》在编故事。此外，下午返港之时，陈冠希正和周杰伦在台湾参加活动，怎么可能同时返港？因此希望媒体能够尊重事实及尊重他人。这段驳斥微博在提到陈冠希时，用的字眼是“陈某某”。
　　阿娇不信：我要亲眼看到！
　　张柏芝被爆与陈冠希在空中息怨，头等机舱内互拍的消息天曝光后，阿娇的反应顿时成媒体的焦点。前天，Twins在深圳举行入行十周年庆典记者会，当问到阿娇再遇Edison会否有同样做法，她大方说：“我不会用这样的交流方法。” 阿娇质疑新闻的真实性。她说：“我要亲眼见到才算啦！”
　　不是故事
　　就是编故事
　　张柏芝陈冠希高空玩自拍？！
　　因艳照门反目的张柏芝和陈冠希，两人5月8日乘坐同一班飞机从台湾返回香港，全程有说有笑、拿手机自拍合照(详见本报昨日相关报道)。面对舆论哗然，张柏芝官网5月18日称该假新闻中所谓晚8点航班根本子虚乌有，纯属编故事。但她的说法也有很多被证实不可信，到底谁在编故事呢？
　　黑人：人生总是要碰头的
　　间接促成两人大和解的陈建州(黑人)，5月18日表示张柏芝离开台湾当天，他忙着退房不知她几点离开，对于她与陈冠希传恢复联络，他有点惊讶：“我看到报纸时，只觉得怎么会有这样的事情，我没有打电话问她，也不知是真是假，但无论好坏，人生总是会碰头的。”
　　被质疑的还有飞机上怎可使用手机，但张柏芝使用的iPhone 4有飞航模式。民航专家称据规定仅有国际航班飞行到1万英尺以上的高空时，可以关闭通讯功能，使用手机上的电玩、拍照或文书作业系统等，1万英尺以下国际航线则禁止使用手机。

