李泽楷刚称伤心分手梁洛施 伴嫩妞新加坡寻欢
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港苹果日报报道，华人首富李嘉诚之子李泽楷，2月与为他生了3个儿子的女星梁洛施宣布分手，当时他说分手“是一件伤心事”，但3个月不到，44岁的他身边火速出现新欢，2人在新加坡约会。个人身家超过14亿美元(约91亿人民币)、平常被服侍惯了的李泽楷，还亲手帮她拿行李，展现绅士风度。
　　新欢打开钮扣
　　5月5日，李泽楷独自在新加坡樟宜机场出现，没有保镖随行，只有1位机场职员帮他推行李。1分钟后，他拿起电话边讲边张望，没多久穿着白色背心长裙的女子走近他身边。
　　该女子身高约168公分、年龄约25岁，裙子刻意松开多几颗钮扣露出长腿，手上拿的是只有VIP才可购买的Celine新款手提包。
　　李泽楷和该女刻意分开乘坐飞机以避人耳目，但由于班机是从香港出发，机场内还是有不少香港游客认出他来。原本他不以为意，直到发现有人拿着相机和手机对着他拍，终面露不悦，与她保持距离离开机场。
　　看来他已从“伤心事”中康复，但其身边友人透露，身为钻石王老五的他一向桃花很旺，与梁洛施交往同时，也有不少女伴，所以快速传出新恋情，不让人意外。 (颖颖)

