城市晚报：李敖告小S 炒作能不能也温情点
　　李敖日前告小S诽谤，之后又决定再告王伟忠妨害姓名权及妨害名誉，连串纷争原定要在18日李敖上《康熙来了》与小S展开5场辩论后和解落幕，但事件在17日却突然起了变数，李敖因不满制作人王伟忠录影时不在场，认为其诚意不足，临时将通告延期，17日小S也收到李敖控告她的法院传票。
　　小S17日已收到李敖告她的法院传票。对此，小S母亲说：“没关系，希望有解决的方法，看伟忠哥怎么处理，女儿很委屈。”李敖上《康熙来了》面对小S，小S母亲大方说：“以女儿个性，她不会尴尬，她是人小气度大。”对李敖正与小S在谈和解，怎么还没撤诉的问题，李敖经纪人郑乃嘉说：“还没结束，怎么撤，一切按照正常程序走。”
　　李敖昨日上《解码陈文茜》节目，透露王伟忠14日曾找陈文茜帮忙调解，陈文茜笑说：“我判断李敖发疯了，我听他经纪人说新书卖得非常好，我想这下惨了，可能还得有淡季，没想到就和解了。”但李敖否认为新书宣传，还说他若上《最大党》和《康熙》，这两个节目收视率会增加，广告费还得给他。(据《中国新闻网》)
　　娱评
　　炒作 能不能也温情点
　　2011年是娱乐圈的大事年，花样百出，着实好看。高晓松酒驾被判、莫少聪孙兴吸毒、姚晨凌潇肃离婚、大S结婚结得一踏糊涂。
　　上面这个事还是得追究到“大S结婚”上，小S为维护姐姐，多嘴说“李敖暗恋张兰”惹来祸事，引来官司。小S的口无遮拦，谁都看得出，有多少是为姐姐，多少是为博出名。而李敖，更不是一位善茬儿，更是一位炒作高手，这个机会当然不能放过，这不吗，时下，他的新书正在发行期。
　　吵来吵去、闹来闹去、真真假假、虚虚实实，都是为了一个“炒”字，最终甚至炒没了真心，炒丢了良心。这年头，老百姓都不傻，他们早就能看清娱乐圈浮云，想再让他们为谁流一滴泪，伤一点心，门儿都没有。 
　　炒作其实也是一把双刃剑，好的炒作就是一种成功的营销模式，而失败的炒作则会事倍功半。再这样空洞地炒下去，后路是可以预见的苍凉。
　　娱乐圈，能不能轻点折腾，或者是折腾点让人真正暖心的事。炒作，咱能不能想点儿别的辙，改改思路，人文点、温情些、抓心点。记者 施宇

