陈冠希证实与张柏芝同机玩自拍 粉丝网上打嘴仗
　　“如果你问我有没有碰见她(指张柏芝)？有！开不开心？OK，很自然，就是这样子。”5月20日下午，陈冠希在台北出席一个签约仪式，大方承认5月8日他的确和张柏芝搭乘同班飞机从台北返回香港，并且在飞机上合影玩自拍。看来这对3年前因“艳照门”事件而决裂的朋友，如今已“一照泯恩仇”。
　　张柏芝主动打招呼
　　据台湾媒体报道，5月8日傍晚，出席完陈建州、范玮琪婚礼的张柏芝搭乘国泰班机从台北返港，在候机室遇见当天参加完一个潮牌活动、准备搭同一班机回港的陈冠希。张柏芝主动上前与陈打招呼，不拘小节的举动还吓了陈冠希一跳。
　　随后，张柏芝主动要求空姐帮她换位子，改和陈冠希同坐。两人一路上有说有笑，张柏芝兴奋得手舞足蹈，机上乘客还隐约听见他们交换电话，她还拿手机和他自拍合照，两人互动融洽。
　　有关消息曝光后，柏芝的粉丝不敢相信这是事实，斥责是编造的新闻，指陈冠希为宣传新唱片炒作，并列举种种疑点，要证明张柏芝没有跟陈冠希“和解”。不过，柏芝与经纪人对此一直保持沉默，未有做出回应。
　　陈冠希盼与霆锋和解
　　20日，陈冠希到台湾出席活动，他是否跟张柏芝重遇并自拍合照泯恩仇成为传媒追访的焦点。陈冠希在台湾传媒面前大方承认真的跟柏芝重遇，并期待一起合作。
　　陈冠希说：“我没想到会碰到她，见面时很自然，聊天时也真的不尴尬，这次是一个很好的经验！可以再碰到一个朋友(张柏芝)，是一件很开心的事。”他表示，为了尊重对方，有关他们谈话的细节不想多谈，“希望你们尊重我们的私人空间”。面对记者锲而不舍的追问，陈冠希只好表态说：“如果你问我有没有碰见她(指张柏芝)？有！开不开心？OK，很自然，就是这样子。”
　　记者问他们是否在飞机上有自拍合照，陈冠希承认说：“照片不在我的手机里，在她那里。(有请她传给你吗？)那天以后，我没跟她联络，所以，下次再见面，如果她还留着照片，再请她传给我吧。”
　　陈冠希又称，跟柏芝重逢的感觉好就够了，早在3年前，他也曾想找那些因“艳照门”事件而受到伤害的女生谈谈，但又怕尴尬，故没有行动。这次非刻意安排而是在自然状况下见面，未来也不抗拒一起合作拍戏，他还大赞张柏芝的演技出色，“我希望能跟她合作。碰面只是第一步，生命还有很长时间，还有很多机会跟她一起工作”。
　　问他是否想修补与谢霆锋的关系？他称自然就好，也希望在碰面的时候能来个感人大和解。
　　各方回应
　　“锋芝”方面不予回应
　　虽然张柏芝中文网的官方微博之前曾否认此事，不过在陈冠希亲口证实此事后，该微博并没有再次否认，而是以一首张柏芝的老歌《任何天气》来表达对她的支持。张柏芝的经纪人Emily对此事一直未表态，而正在马来西亚拍戏的谢霆锋也没有表态，不过，他的经纪人吕先生称：“家庭的事情，公司这边不方便回应，我们也不清楚。”
　　谢贤：由他们自己去解决
　　有香港媒体致电张柏芝的公公谢贤，身在外地的他一开始表示，那只是传媒的报道，没有证据。记者告诉他消息已获陈冠希证实，谢贤说：“我不在香港，这些事情你不要问我，由他们自己去解决。”
　　谢婷婷：从不过问阿嫂的新闻
　　张柏芝的小姑子谢婷婷20日晚出席某珠宝品牌活动。被问“冠芝”相遇一事，谢婷婷说不知道，从头到尾都没有问过阿嫂。她表示，一向不会过问父母、哥哥及侄子的新闻。被问是否不希望阿嫂的事件再延续下去？谢婷婷重申自己的立场一直没变，其他就不方便说。
　　阿娇不信：我要亲眼见到！
　　受“艳照门”波及的另一女主角阿娇日前出席Twins入行十周年庆典时，被问到如果再遇到陈冠希会否大方合影，她果断地说：“我不会用这样的交流方法。”阿娇质疑新闻的真实性。她说：“我要亲眼见到才算！”
　　“冠芝”粉丝网上打嘴仗
　　昨日，网友闻讯纷纷在网上发表意见，张柏芝和陈冠希的粉丝纷纷出言力挺自己的偶像，有的甚至打起了嘴仗。
　　“挺张派”坚持认为此事是陈冠希炒作，在“利用张柏芝”。有网友狠批陈冠希“挺不厚道”，称哪怕真有此事陈冠希也不应在女方开口前率先说出，这样把张柏芝和谢霆锋陷入尴尬的境地，“不要再消费张柏芝”。
　　而“挺陈派”则认为陈冠希只是说出真相，“没必要为这事儿捏造什么”，认为陈冠希“敢作敢当”、“说话不会拐弯，更不会谎话连篇。”也不乏有暗讽张柏芝“作假”的言论，某女网友在看完此报道后，留言表示“张柏芝也不是省油灯”，似有讽刺张柏芝的迹象。
　　“中间派”网友则表示对此事被传得沸沸扬扬表示很不解，指“人家在飞机上聊两句天都值得这么大肆报道”，很没有意义；也希望“不要再借此炒作”，就算两人真的有合照，也并没有值得这么关注。

