李嘉欣全家福曝光 否认与婆婆因百日宴闹僵(图)
　　中新网5月20日电 李嘉欣与许晋享昨晚豪花过百万在香港五星级酒店筵开23席， 为儿子许建彤(Jayden Max)举行百日宴。
　　据香港“成报”消息，据李嘉欣好友透露，整个宴会的构思和布置全由李嘉欣设计，因为Jayden喜欢冲凉时玩泡泡，故特意请来日本汽球艺术家Daisy Balloon在宴会门口设计七彩气球堆砌成的泡泡花园迎宾，又摆放了Jayden兔造型公仔，见Jayden眼睛碌碌样子精灵，遗传了嘉欣的大眼。
　　李嘉欣与老公亦谢绝来宾一切礼金和礼物，要求来宾将买礼物的钱捐往“JMJ儿童慈善基金”，现场还出售100元一张的抽奖券筹款，奖品是价值52，000港币、全球仅有一支、由嘉欣亲自设计的手表，表面还刻了一?代表小JM的兔子。
　　开席前身穿桃红色及膝裙的李嘉欣独自出来接受访问，戴上方形钻石耳环及钻石手镯的她明显已瘦身。问到为何不带Jayden跟大家见面，李嘉欣坦言?“怕太多闪光灯。(那老公呢？)他都不是圈中人！”
　　提到爱子，李嘉欣滔滔不绝地说：“我日日都要看他，半夜都要起身望一望。(容不容易凑？)都算容易，十分钟就饮喝支奶。(老公有没帮手？)负责捣乱就有，他当Jayden是公仔，换尿片都是我换。(你不放心老公带？)是！老公试过亲Jayden，眼镜都贴到他脸上。”
　　李嘉欣透露，昨晚宾客全都是老公那边的亲友和生意上朋友，圈中人只有吴君如会出席。问到为许家传宗接代老爷可有奖励，她说?“不说这个，他们都好低调。”提到早前有传因为筹备百日宴，就菜单问题与婆婆闹交一事，李嘉欣澄清?“根本没有的事！”昨晚的菜单最终是由许晋亨决定，菜单上没有鱼翅换上燕窝，还有鹅肝和牛肉等菜式。

