台湾艺人猪哥亮欠款案和解 分期每月还3.3万
　　中新网5月20日电 台湾综艺节目主持人猪哥亮今年初被已故好友萧益津之子萧大明控告追讨882万元(台币 下同)（新浪娱乐编注：约合人民币198万）债务，猪哥亮日前出庭承认这笔钱是欠萧益津的赌债，希望能打折偿还。在法官劝和下，猪哥亮愿先偿还债务两成即176万余元，分期一年，每月还14.7万元（新浪娱乐编注：约合人民币3.31万），双方昨在台北地院签下和解笔录。
　　台湾“苹果日报”消息，猪哥亮(本名谢新达)昨日未出面，委托律师江燕伟现身，江说：“猪哥亮跟萧家有多年交情，不希望双方为此误会加深，所以愿分期偿还萧大明176万元。”萧大明则透过妻子许幸榆说：“我们感受到猪哥亮的诚意，所以同意他提出的偿债方案。”
　　据了解，萧大明今年初指控，猪哥亮从1995年透过父亲萧益津找姑姑萧秀春买彩票，赢了钱就拿走，输了就说没钱，姑姑只好找父亲处理，父亲前后帮猪哥亮代交了882万元签赌金，父亲过世前交代要讨回。
　　猪哥亮4月出庭时抱怨萧大明说：“你曾到《猪哥会社》节目说你爸爸死了，但从没提到债务问题。”并表示，复出后很多债主找上门，都愿意商量打折偿还，现在他每月实领35万元，愿尽力还债。猪哥亮出庭后表现出善意，开出分期偿还债务，每月偿还欠款两成的方案，萧大明认为猪哥亮有诚意，立刻同意，双方昨在台北地院当庭签下和解笔录，猪哥亮将从6月底开始，每月偿还萧14.7千余元，一年须还清176万余元。
　　昨猪哥亮透过经纪人苏瑞煌表示：“我本来就有诚意还钱，现在这样解决我认为很不错，双方本来就是朋友，虽然朋友去做仙了，对他的儿子我认为也要有交代，结果令我欣慰。”

