Twins十周年姐妹情深 互称对方为上天馈赠(图)
　　新浪娱乐讯 2011年5月18日对于Twins注定成为一个难忘的日子，“Twins3650十周年庆典”在深圳举行，除了歌迷激动外，再次合体的阿娇和阿Sa也是感触良多。十年来两人都变化不少，但阿娇和阿Sa愈加姐妹情深，互称对方为上天馈赠。
　　新写真新专辑纪念十周年
　　“大家好，我是阿Sa！”“我是阿娇！”“我们是Twins！”，当天启动仪式上，Twins这声久违的问候让现场的歌迷激动不已。出道十年，经历了分分合合的Twins如今重新合体，在十周年庆典之际，推出了一连串紧锣密鼓的计划。歌曲方面，7月份将推出10周年国语专辑《3650》，8月份将于香港、广州、美加及星马等地举办巡回演唱会。另外，日前拍摄了取景于澳大利亚凯恩斯的纪念写真，还与古巨基合演内地电视剧《欢乐元帅》等等。最后，Twins表演了新专辑中的主打歌《3650》，引发了现场歌迷的阵阵欢呼。
　　据悉，Twins最新国语专辑《3650》将于7月份推出，Twins说从出道以来她们歌曲的宗旨一直都是“为大家带来欢乐”，因此这次专辑仍然以快歌为主，其中更有一首歌是由阿娇作词、阿Sa作曲，以此来纪念她们的十周年，励志的歌词也想鼓励大家要坚强地往前走。而慢歌部分则是她们十年来的情感表达。
　　十年相互扶持 “不能没有她”
　　出道十年，从以前的青春少女到如今的魅力女人，阿Sa笑着说看到以前的相片，就会觉得很搞笑，还自嘲说那时候看起来很假很胖。而阿娇由于这两天刚刚拔掉了一颗智齿，右脸颊肿胀，她笑自己“好像回到了十年前(胖胖)的样子”。谈及十年来最大的收获，阿Sa说最大的收获是默契，“感谢上天送了一个朋友给我，像家人一样，面对风风雨雨，她都会跟你分享，都会跟你一起走下去。”阿娇则称阿Sa是十年来都相信自己的人，虽然有很多流言蜚语，但无论自己做什么，阿Sa都会支持她，“这真的很难得。”阿娇说。
　　被问到在Twins这个组合中谁是主心骨时，阿娇和阿Sa都否定了“谁更重要”这个说法。阿Sa说工作时她们会一起睡觉、一起洗澡，看阿娇的时间比看自己妈妈的时间还多。“如果没有她就没有我现在的成就！”俩姐妹的情谊深深流露。。
　　十年见证实力 希望今后一切都好
　　而说到工作方面，Twins表示以前也没想过她们这对组合可以走这么长的时间，能走这么长，已经能够说明她们的实力。至今她们已经有了48张专辑唱片，她们认为无论定位为偶像派还是实力派，最重要都是要努力，抓住所有的机会。阿Sa曾经累倒入院，而阿娇说自己曾一夜白了很多头发，但在体力还能应付的现在，她们还是以“拼”的状态在工作着。
　　谈及爱情和生活，阿Sa简略地说，“工作了十年，也长大了十年，希望无论我还是她，除了事业，生活和爱情都可以更好。”陈思妍/文 杨丛玮/图

