许常德称抵债房产已买回 经济窘迫受关注压力大
　　本报讯(记者 林芳)近来传出欠下巨款，被迫卖房、转让歌曲著作权还债的台湾知名音乐人许常德，昨天下午亮相北京，为其新书《中年男人地下手记》造势。谈及新书妙语连珠的他，被问及卖房抵债一事时，立刻变得有些失落。他透露，那座被卖掉抵债的房子现在他已经买了回来，“我的经济状况现在已经好多了，反而是大家的过度关注给了我很大压力，每次被问到这件事，我都要深呼吸几次。”
　　自称老花男人写作很大胆
　　曾创作了华语乐坛多首经典歌曲的许常德，近年来的身份似乎变成了“畅销作家”，谈及新书的创作动机，许常德说：“人到中年这把年纪，大部分时候还不能说出心里想说的话，应该算是白活了！”书中，许常德称自己是“躲在灵魂地下室书写陈年矛盾的老花男人”，他以犀利文字剖析了以自己为代表的中年男人最私密的一面。记者发现，书中不少标题都很大胆另类，诸如“女性外遇的时代来临了”等，许常德透露，出版方也曾就此跟他沟通，但自己仍固执地保留了一部分。
　　经济窘迫受关注倍感压力
　　近日，许常德被爆出2007年因无法按时还款，名下物业被拍卖，但卖房仍不足以偿还欠债，近日则被判转让960首词曲的著作权，这些作品包括辛晓琪《爱情余味》、伍思凯《忘了爱我》与黄乙玲《哑巴情歌》等。当天被问及此事，许常德显得有些尴尬，先是搞笑“媒体们难道不关心我的感情问题吗”，随后略显失落地表示，自己已经学会了坦然面对这件事，“这件事情其实已经两年多，只是最近被曝光了。从刚开始的生气，到后来的恐惧，现在已经很坦然。”许常德透露，他与债权方其实一直是朋友，“这件事情发生后，双方都很难受很纠结，他们其实不是在乎版权，我们原本是朋友，但我不想再说这里面的是是非非谁对谁错，希望以后可以用更加成熟的态度来对待这些问题。”

