李敖蔡康永嘴仗打不停 小S称生气身体易生毒素
　　嘴仗继续打
　　蔡康永：李敖已不是记忆中的李敖了
　　作为小S的死党，蔡康永认为，那件事其实不是件“大事”，但在他看来，李敖已不是记忆中的那位大师。“我必须要说，娱乐圈的人就是娱乐圈的人，写作的人就是写作的人，李敖先生过去的丰功伟业其实对于台湾有重要的影响，他启蒙了很多人，所以没有人会否认这个地位，可是他后来对于一些细枝末节的事开始感兴趣时，就已不是我们记忆当中的那位李敖先生了。如果要跟他对话，我宁愿选择是文章中的那个他。细微末节这东西，就不用劳动大师来讲。我对李敖还是存着敬意，我希望他还是我们记忆中的那个人。”(小浪)
　　李敖：我看蔡康永也不一样了
　　对于蔡康永的“惋惜”，李敖前日反击道：“我看蔡康永也不一样了，他后来变得非常世俗，以他的位阶和聪明，应该对群众有教化作用，非但没有，他还吃喝玩乐穿好衣服，(这)很可惜。”
　　同时，李敖前日针对曾批评林志玲“这类美女太简单，没有深度”一事，依旧不嘴软，先是形容林志玲确实是美女，但仍表示“她应该退休了”。
　　据悉，世界名模比林志玲年长还当红的大有人在，如37岁的凯特·摩丝、40岁的娜奥米·坎贝尔等，林志玲经纪人范清美回应说：“我们正往演员方面转型，希望大家给我们时间呈现好的作品。”
　　小S：生气骂人身体易生毒素
　　前日，被问及与李敖的口水仗是否有影响到心情时，小S表示，“完全没有，我目前的计划是不回应他，然后也要和大家讲一下保养之道，常生气和常骂人，身体很容易产生毒素，所以希望大家都尽量开开心心说好话。” 她还表示，“虽然我个人常常会开其他女明星的玩笑，可是我私下做人的原则是：只要有明星上我们的节目不开心了，我一定会向他们道歉，私下尽量与人为善，如果真的要吵架也吵不起来。”
　　至于在主持方面会不会改变自己的毒舌风格，小S回应道，“不会，我从没想过要是什么样的风格，或是变成什么样的风格，我一主持看到来宾，摄影机一开，就会自然走到那边，如果刻意的话，让我从今以后变成讲话多么温顺的女主持，对我来说也做作啊。反正顺其自然，如果观众觉得不舒服就偶尔看看别的台，觉得舒服了再回过来看好了。”

