李敖否认骂小S暴露狂：要她穿黑袍认罪是开玩笑
　　中新网5月20日电 小S、王伟忠与李敖的官司，王伟忠希望当面向李敖求情，在录像前先撤告，李敖19日说，与王伟忠见面没问题：“看他表达的诚意与基本态度，谈得好，后面一切好谈。”同时间小S也不坚持先撤告才录像，双方更进一步释出善意。
　　据台湾“中国时报”消息，如何上《康熙来了》，李敖说自己完全没意见，对于之前说要小S穿黑袍，背后写“我要认罪”，李敖说那是开玩笑的。经纪人郑乃嘉说，李敖也希望此事快落幕，不会在节目中骂人，除非有人故意激怒他，“我只要求不能删剪李敖的内容，建议安排白板签字的桥段，象征性由王伟忠签下《康熙》和《全民最大党》各上5次通告，呈现和解。”
　　李敖曾说节目收视率飙高要另拿奖金，郑乃嘉说，他不缺这个钱，可能改为制作单位把通告费转为吉利数字的红包。当事人都朝和解步骤走，少数媒体利用李敖微博?风点火，制造误解，他昨向那家媒体抗议。李敖则说没写小S是暴露狂，他是写一个现象。
　　王伟忠昨返台，立即着手李敖上《康熙》事宜，“基本上希望撤告上节目，但也可以用大家比较不尴尬的方式规划节目。”
　　S妈则说：“当事人很OK，旁边人不要出意见，就交给伟忠哥沟通，上了节目老老少少一笑泯恩仇。”

