阿娇拔牙脸肿长发遮面 拒绝原谅陈冠希
                          阿娇一直用长发遮面 图片来源：香港“星岛日报”                            中新网5月19日电 为庆祝Twins出道10周年，阿娇和阿Sa昨在深圳举行《Twins 3650十周年庆典》。提到有传闻称张柏芝重遇陈冠希时表现大方，阿娇笑言，届时未必会作出相同反应。
　　据香港“星岛日报”消息，阿娇昨日全程以长发披面，又不时托住右边下巴，她表示日前拔智齿，牙医用力过猛，拔牙似拔颈，吓得她要用手按颈，跟牙医斗力，阿娇说：“拔了两天，我讲话依然口齿不清，总要阿Sa帮我做翻译。”阿Sa则说：“她右边面肿得厉害，我劝她不如左边也塞满口的棉花，这样看起来比较平衡，其实我都可以塞棉花，衬托下她。”
　　日前有指张柏芝跟陈冠希在飞机上相遇，还大方聊天并拍照。问阿娇若遇这情况，会如何处理，阿娇即顺势宣传新歌《放低过去》，之后才说到时再作打算，因还未遇上过陈冠希，可能届时会有不一样的交流方式。
　　至于早前跟内地艺人邵小珊，因捐款问题于微博上骂战，邵更翻阿娇的旧帐，以她的床照作人身攻击，似有博宣传之嫌，对此阿娇斩钉截铁地表示，网上经常有人说些不负责任的话，故自己根本不需要交代。

