传张柏芝陈冠希同机自拍泯恩仇 网友质疑炒作
　　早报记者 骆俊澎
　　香港艺人张柏芝和陈冠希2008年因艳照曝光反目成仇。张柏芝曾在电视上声泪俱下指责陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，称他从来没有向她道歉。不过昨天香港媒体报道在5月8日即母亲节当天，张柏芝和陈冠希坐同一班飞机由台湾返港，两人还在飞机上玩自拍一笑泯恩仇。对此，张柏芝经纪人未予回应。但有网友指这是假新闻，当天陈冠希在台湾的时候，张柏芝已回港。
　　昨天香港《苹果日报》以“张柏芝、陈冠希头等舱自拍泯恩仇”为标题，报道张柏芝5月7日前往台湾参加陈建州(黑人)、范玮琪婚礼，陈冠希则是8日抵达台湾和周杰伦宣传合作的潮牌。张柏芝和陈冠希乘坐8日傍晚从台湾起飞、约晚上8时抵达香港的同一班班机。报道引述知情乘客的话，说陈冠希和张柏芝坐在一起后有说有笑，柏芝表现兴奋，不时手舞足蹈，该乘客更表示柏芝拿出手机不停跟陈冠希合照，之后两人又拿起电话按来按去，交换电话号码以便日后联络，航程中陈冠希更让窗口位给柏芝坐，尽显绅士风度。两人表现融洽并无介蒂，根本看不出柏芝和陈冠希曾为淫照反目。整组报道并无现场照片做证，而是用了张柏芝、陈冠希的头像合成图片示意。而该媒体在17日向陈冠希唱片公司求证，发言人说：“他（陈冠希）母亲节在飞机上见到张柏芝，大家的确是有互动。”
　　昨天消息一出外界都很好奇，若属事实，那算是娱乐圈又添一例“相逢一笑泯恩仇”的故事。昨天记者致电陈冠希经纪人Peter，他表示自己当天并未与陈冠希同机，更未与陈冠希就此事有过交流，所以完全不知详情。是不是陈冠希为了宣传新专辑进行炒作？Peter说：“这个事情没什么好说的，我觉得，这个事情还是到此为止吧。”昨日记者致电张柏芝经纪人Emily，对方始终未予接听。不过张柏芝的粉丝在网上称此事有些蹊跷，与《苹果日报》同集团的杂志《FACE》在上周出刊的报道中说张柏芝是8日下午就回到了香港，还拍了张柏芝在香港的照片，当时陈冠希还在台湾与周杰伦搞活动。粉丝直指所谓和好报道有故意炒作之嫌疑，“请媒体和某些唱片公司尊重事实与尊重他人。”

