传张柏芝怀三胎是女 与陈冠希和解公婆不回应
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港苹果日报报道，张柏芝与陈冠希2008年因“淫照风波”翻脸不往来，一直身陷婚姻危机，后因老二Quintus诞生挽回幸福，近来香港《壹周刊》报导她怀了第3胎女儿，未料再爆出她与陈冠希，从台北飞回香港的国泰班机上空中奇缘，上演“世纪大和解”，2人缘分简直剪不断。她怀女儿有迹可循，据香港《壹周刊》报导，她最近外出，好友特别送上女儿穿的碎花裙，但可能担心“怀女”曝光，火速将裙子放进手提包。她也曾对外表示，希望能生3个小孩，还要为谢家添1个千金，另外她以港币1.28亿元买了新宅，看得出她为“女”做了不少工夫。
　　狄波拉陪孙玩  懒理张柏芝与陈冠希碰头
　　另一方面，张柏芝5月7日前往台湾参加陈建州与范玮琪的婚礼，也曾被拍到小肚子微凸，而且喜宴现场几乎滴酒不沾，被疑有孕。尽管怀女传闻炒得很大，但终抵不过她与陈冠希“破冰”重逢。据了解，陈冠希5月8日下午出席记者会后与她凑巧都乘坐晚上6点45分国泰CX473班机返回香港，当天张柏芝在桃园机场的候机室一眼就认出陈冠希，还主动拍他肩打招呼，最后在商务舱内换位置坐到他隔壁，还互留电话、拿手机玩自拍，陈冠希也在前天(5月20日)在台湾亲口证实“碰头”。
　　张柏芝与陈冠希大和解，谢霆锋的爸爸前天(5月20日)不悦地表示：“关你什么事？你看到了呀？”倒是谢霆锋的妈妈狄波拉昨天(5月21日)低调表示：“我不想回应，好不好？我现在陪孙子玩，他爬来爬去，所以我要看着他。” (颖颖)
　　张柏芝产子时机玩味
　　·长子Lucas 2007/08：
　　2006年9月谢霆锋和张柏芝先斩后奏在菲律宾结婚，隔年8月生下爱的结晶Lucas。
　　·次子Quintus 2010/05：
　　张柏芝在香港养和医院剖腹产下3.5公斤的胖儿子Quintus，等于2008年1月“淫照事件”后隔1年多，他们赶着做人怀上老二。
　　·再传怀女 2011/05：
　　港媒报导张柏芝再怀第3胎，且是女儿，碰上她与陈冠希自“淫照风波”后的世纪大和解。(颖颖)

