张兰回应与李敖“口水仗”：不会影响我的心情
　　汪小菲的家族企业进军西安，此前有传大S要到古城为夫站台，但她昨日却“爽约”未出席。婆婆张兰和汪小菲亮相，没有大S陪伴的汪小菲很尴尬地与女粉丝合影，而张兰也首度在公开场合回应和李敖的“口水仗”，表示“不会影响我的心情”。
　　昨日上午，张兰和儿子汪小菲亮相古城，虽然没有大S陪同，汪小菲仍然成为现场焦点。热情女粉丝上前与他合影，不知是怕大S不高兴还是出于腼腆，汪小菲总是尴尬地拉着身旁的男性友人一起拍。此前有传大S会一同来西安，对于她的“爽约”，张兰解释道：“会把家庭与事业分开，不会让儿媳妇来为公司做代言宣传。”不过，据知情人透露，大S的缺席是因为她生病了。似乎为了给自己解释，大S也在微博中自曝生病，她写道：“病了几天，咳嗽深痰，是蛮痛苦的，但剧烈咳嗽使我腹肌暴长，浓痰让我一直很饱，所以瘦了，也算赚到。”
　　虽然缺席，但张兰仍然力挺儿媳，表示对大S“一切都非常满意，婆媳相处很融洽”，还说，“婆媳相处要相互尊重才不会有摩擦，不会干涉大S的演艺事业。”谈及孩子问题，张兰称不会拿“抱孙子”的问题给大S压力：“一切顺其自然，无论男孩女孩我都喜欢。”至于日前和李敖引发“口水战”，李敖频频向媒体放话要状告小S，张兰回应道：“这件事不会影响我的心情，只要做好自己，别的不考虑。”
　　本报记者 王娇莉

