小S：常骂人的人容易产毒素 大S“被驯服”
　　本报讯(记者 林芳摄影报道)昨天，小S在上海出席其代言的美肌产品记者会，略施粉黛的她一袭白裙性感亮相。一向爱“耍宝”的小S对于与李敖日渐升级的口水仗，依然不客气地讽刺对方：“常骂人身体容易产生毒素。”
　　大S已经“被驯服”
　　发布会现场，一袭白色抹胸短裙亮相的小S不时摆出各种性感的撩人Pose，谋杀记者菲林。一向爱耍宝的她当天也是笑料不断，不仅自爆每天照镜子都会因为自己太美而哭泣。
　　对于大S被拍到出席活动发福显出孕相，对此小S则连连为姐姐辟谣，“那是记者拍摄的角度问题。她最近出现的每个镜头都是从下往上拍的，当然会拍到厚下巴，其实她非常瘦。”
　　小S还大爆姐姐婚后完全变了一个人，“她原来就是一匹狼，现在嫁到北京了，变得顺从驯服了，像只小绵羊，比较愿意听人家的意见”。
　　最近小S与李敖的口水仗日渐升级，更传出李敖要上《康熙来了》与小S大辩几个回合。对此，小S直言并不会影响自己的心情，“我只是想说很多都是节目效果。对李敖，我目前的计划是不回应他，然后也要和大家讲一下保养之道。常生气和常骂人的人，身体很容易产生毒素，所以希望大家都尽量说好话，与人为善。”

