容祖儿变身“冰棍”抢眼 陈伟霆称赞阿Sa节俭
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据香港明报报道，容祖儿、陈伟霆及曾华倩前晚(5月16日)为节目《华丽明星赛》录像，容祖儿表示开心获草蜢邀请。她说：“不需要劳动，有好东西吃，还可以打扮漂亮，加上知道是最后两集，所以立刻问Mani有没有期，我特别穿了全家最贵的裙子来，价值5位数字。”不怕穿橙色裙子比不上其他嘉宾耀眼？她笑着说：“颜色已很抢眼，就像‘旺宝(冰棍)’。”当陈伟霆接受访问时，他称赞蔡卓妍(阿Sa)很节俭。
　　问容祖儿可有问候早前醉驾出事的蔡一杰？她说：“他没什么，我已向他说小心点，没事的。他只是一时疏忽，平常很小心的。”
　　问陈伟霆可有信心胜出游戏节目？他说：“和曾华倩这出轨的女人合作很害怕，因为她很豪放，我没有她那么豪放，所以有一定难度，而且这次考吃海参，我一吃海参便全身发痒。”曾华倩反而笑他没见过身材那么好的“入轨”女人。
　　问陈伟霆可有请教上过这节目的女友蔡卓妍(阿Sa)取胜之法？他透露：“在家阿Sa教我怎样抽钱。”问他是否因阿Sa理财出色而看中对方？他说：“她是个很节俭、从来都不会乱花钱，我也算是看中她这个优点。”(颖颖)

