李敖有望与小S和解 要上《康熙来了》辩论5集
　　日前，李敖接连控告小S和《康熙来了》制片人王伟忠诽谤、欺诈。昨日，李敖好友寇乃馨出面调停，王伟忠也表示可以让李敖上《康熙来了》跟小S“正面交锋”。李敖则表示，只要满足协调内容，他愿意撤销对小S的控诉，与其和解。
　　李敖发飙状告小S
　　李敖最近对于“大汪”捐出礼金做慈善一事，直言“骗人”，还公开批评大S婆婆张兰“没文化”。小S帮姐姐出气，在5月4日调侃李敖“暗恋”张兰，因为追不到她才用这种隐性方式示爱。结果李敖公开发飙，并对小S提出加重诽谤罪起诉：“小S除诽谤我的审美标准外，也诽谤我的人格标准。”李敖过去曾经上过《康熙来了》，与小S有过默契互动，但愤怒的李敖说话间已对小S毫不留情，誓要将官司打到底：“她闯大祸了。(小S)前途有限，后患无穷。”
　　友人调停和解在望
　　李敖的控告很有意思，他不要金钱赔偿也不要道歉，但要求上庭前先上小S的节目《康熙来了》与其辩论3场。但王伟忠没接招，反而在电视节目《全民最大党》中对李敖父子颇多讽刺之辞，引起李敖不满。昨日，李敖的忘年交寇乃馨出面调停，她也是《全民最大党》的制作班底。寇乃馨说：“李敖、王伟忠都是我的贵人，现在却成仇人。我决定勇敢站出来，好在两位大哥给我面子。”王伟忠昨日也邀请李敖上节目并表示，之前李敖点名他出面，他还在思考该怎么和解，动作太慢才惹得对方不高兴：“我们正在积极研究适合李大师的主题，我们没有封杀他，也不是退通告，真是误会一场。”
　　网友声音
　　他们是在联手炒作
　　见王伟忠答应自己的要求，昨日李敖也表态，称这些协调内容如果准确兑现，他就接受和解撤掉对小S的控告，还表示：“一定要辩论5集我才会罢休！”不过有网友表示，李敖主动要求上节目，很可能是去砸场子：“李敖从来不甘寂寞，打官司、吵架少有吃亏的，谁知道他上节目是不是去砸小S场子的，两个人现场对骂肯定很有趣。”更多网友认为，李敖和小S是联合炒作：“很可能李敖要上小S节目，想出这招来吸引眼球，这次又是雷声大雨点小玩作秀。现在就看他们怎么演一出和解的好戏。”
　　本组稿件 记者 刘咏戈

