张柏芝陈冠希艳照门后再自拍 谢霆锋不予回应
　　成都商报记者 任宏伟 实习生 高姗姗为您报道
　　陈冠希：
　　遇到很自然，照片不在我手机里
　　昨天下午，陈冠希出现在台北担任某商场的代言人。由于近日曝出了“机上自拍”事件，媒体自然没有放过这个机会进行追问，对此，陈冠希早有准备，他大方地表示：“我希望有机会能自然地与她们(指艳照门女主角)见面。这次对我来说，是最适合、最好的情况，很自然。很开心可以见到以前的朋友，是件好事情。”陈冠希坦言此前没有设想过他们见面的场景，“那天就是我早上来台北，来杰伦的店里，晚上回香港，想不到会遇到(张柏芝)，非常自然。”被问到是谁主动“搭起友谊的桥梁”时，陈冠希以“尊重对方”为由不愿多谈，“你们知道我们感觉是好的，这就够了！”
　　之前香港地区媒体称两人曾拿起手机自拍，当记者昨天向陈冠希求证细节时，他没有丝毫顾忌，“照片不在我的手机里，如果下次碰到她(张柏芝)，她的照片还留着的话，再跟她要。”陈冠希称自己并没有拍照，表示是张柏芝用她的手机和他合照。陈冠希称之后他和张柏芝没有再联络，但希望能够和她合作，“人生很长，希望有机会合作，她演戏很厉害，也希望下次我们再见面，不会有那么大的新闻。”
　　张柏芝谢霆锋方面不予回应
　　虽然张柏芝中文网的官方微博之前曾否认此事，不过昨日陈冠希在台北亲口证实此事后，该微博并没有再次否认，而是以一首张柏芝的老歌《任何天气》来表达对她的支持，“你根本不需担心这时间怎想你，其实我说你已经够完美，我很清楚时间终于有天欣赏你，期望你信我总有道理。无人会这一世站原地，如若想飞更不可泄气……”张柏芝的经纪人Emily对此事一直未表态，而正在马来西亚拍戏的谢霆锋也没有表态，不过，他的经纪人吕先生再次重申，“家庭的事情，公司这边不方便回应，我们也不清楚。”
　　阿娇不相信：我要亲眼见到才算
　　间接促成两人邂逅的陈建州(黑人)，昨天表示张柏芝离开台湾的当天，他忙着退房，不知她几点离开的，对于她与陈冠希传出恢复联络一事，他有点惊讶：“我看到报纸时，只觉得怎么会有这样的事情，我没有打电话问她，也不知是真是假，但无论好坏，人生总是会碰头的。”而另外一位“艳照门”的女主角阿娇也对此事进行了回应，她有些不相信地说：“我要亲眼见到才算啦！”并称，“我不会用这样的交流方法。”

