陈冠希证实与张柏芝同机合照 引发网友热议
　　重新回归乐坛的陈冠希表示：“经历无数风雨，我学会了珍惜身边的一切，用更平和的心态去看待一些事情。”
　　中新网5月20日电 陈冠希今日在台湾亲口证实，与张柏芝在飞机上有过合照留念。此报道一出引得众网友一片哗然，有网友直指该事件由陈冠希操作，系“炒作谣言”，而也有支持陈冠希的人仍坚称相信自己的偶像“不会说谎”。
　　事情经过
　　陈冠希“艳照”事件曝光后，牵连多位女明星。有媒体报导指，近日，陈冠希与当事女主角之一的张柏芝曾搭机巧遇，两人并合照留念，疑有“冰释前嫌”的迹象。
　　消息传出后，网友一片哗然，张柏芝的粉丝则不满地摆出证据称该报道漏洞百出，质疑陈冠希借此炒作。18日，张柏芝通过其中文官方微博对此报道予以否认，并表示系媒体编造故事。
　　但今日陈冠希在台湾出席活动时亲口证实，称两人在头等舱遇到，彼此不但打招呼，还合照留念。但陈冠希表示，照片在张柏芝手上，并没有寄给自己。“今日新闻网”报道称陈冠希现场直言在飞机上与张柏芝相遇，“见面时真的很自然，聊天时也真的不尴尬，这次真的是一个很好的经验！”
　　挺张柏芝派
　　网友闻讯纷纷在网上发表意见，其中质疑陈冠希的声音较多。有网友直指此事为陈冠希一手炒作，并表示陈冠希“自己想红，非得靠女人”的做法是非常不正确；更有甚者狠批陈冠希“挺不厚道”，称哪怕真有此事陈冠希也不应在女方开口前率先说出，“不要再消费张柏芝”。还有人呼吁陈冠希为了证明自己的言论，应拿出视频与音频，来结束这场争论。
　　挺陈冠希派
　　众多留言中除了有对陈冠希的质疑外，也不乏有暗讽张柏芝“作假”的言论，某女网友在看完此报道后，留言表示“张柏芝也不是省油灯”，似有讽刺张柏芝的迹象；也有人指“陈冠希说的应该是真的，”因为“没必要为这事儿捏造什么”；并有网友认为“陈冠希不会说谎”，来力挺自己的偶像。
　　中间派
　　有网友在网上表示对此事被传得沸沸扬扬表示很不解，指“人家在飞机上聊两句天都值得这么大肆报导”，很没有意义；也希望“不要再借此炒作”，就算两人真的有合照，也并没有值得这么关注。

