张柏芝官网微博：与陈冠希同机完全是在编故事
　　换位子玩自拍互动融洽？
　　据“苹果日报”报道，艳照门事件经过3年，张柏芝曾声嘶力竭地骂陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，近日却上演“空中相会泯恩仇”的戏码。张柏芝5月7日前往台湾参加陈建州（黑人）、范玮琪婚礼。陈冠希5月8日抵达台湾和周杰伦宣传合作的潮牌。巧合的是，两人竟一同乘坐5月8日傍晚从台湾起飞、约晚上8点抵达香港的国泰班机。原以为两人在头等舱“狭路相逢”一定会翻脸，没想到张柏芝反而主动要求空姐帮她换位子，改和陈冠希同坐。该报道描述十分生动，称张柏芝和陈冠希坐在一起后有说有笑，陈冠希还表现绅士风度，让窗口座位给她。张柏芝兴奋地手舞足蹈，机上乘客还隐约听见，她拿手机不停和他自拍合照，还仿佛交换电话以便日后联络，两人互动融洽。
　　网上风传“空中”3D视频
　　由于没有照片为证，报纸上用的是两人的动画合成照片，“苹果新闻”甚至制作了两人在机舱内换座位、相谈甚欢、并手机拍照的3D动画。这则“张柏芝陈冠希飞机自拍泯恩仇”的消息以及动画视频在网上引发围观热潮。一时之间，“娱乐圈本就是娱乐大众的，谁也别当真了”等等说法甚嚣尘上。更有媒体猜测，张柏芝和陈冠希放下仇恨，变化如此迅速，而陈冠希5月8日记者会下午受访时还向媒体表示“赶飞机”，令人好奇是否两人相约返回香港。谢霆锋曾称陈冠希还是朋友，近日则在马来西亚拍电影《逆战》的枪战戏，或许是老公的“大肚量”，张柏芝才会毫无忌惮和旧情人空中相会泯恩仇。
　　张柏芝：未和陈某某同机
　　昨日，张柏芝通过中文官方微博澄清传闻，并针对该八卦文章提出两点质疑。首先，时间不对。据八卦报道说，张柏芝是晚上8点抵达香港，实际上在5月8日下午，张柏芝就被《苹果集团》旗下的face周刊拍到从台北抵达香港机场。而经查证，晚上8点，泰国航空根本没有从台北飞香港的航班，完全是《苹果日报》在编故事。此外，下午返港之时，陈冠希正和周杰伦在台湾参加活动，怎么可能同时返港？因此希望媒体能够尊重事实及尊重他人。这段驳斥微博在提到陈冠希时，用的字眼是“陈某某”。网友纷纷表示声援柏芝，称八卦报道幕后策划挺花成本的，造假连3D动画都用上了。本报记者 张 楠

