陈冠希亲证机舱遇张柏芝：期待再合作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港明报报道，陈冠希与张柏芝“三年一照”泯恩仇。2008年两人因艺人裸照风波关系曝光，张柏芝曾以受害人身分在荧幕指责陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，欠对她的道歉。3年后两人竟在空中再结缘，于5月8日母亲节，两人在从台湾返回香港的航机上重遇。已是两子之母的张柏芝对陈冠希放下仇怨，有人目睹两人调位并排坐，沿途有说有笑，最后还自拍合照。昨天(5月20日)陈冠希在台湾接受访问，他承认跟张柏芝重遇，并在飞机上合照，他还表示重逢感觉好，期待再合作。
　　有关消息曝光令张柏芝的粉丝不敢相信是事实，有斥责是编造的新闻，还指陈冠希(Edison)为宣传新唱片炒作。粉丝还列举种种疑点，要证明张柏芝没有跟陈冠希“和解”。但是，张柏芝与经理人一直保持沉默，没有就传闻回应。
　　昨天(5月20日)陈冠希前往台湾出席商场的代言活动，他是否跟张柏芝重遇并自拍合照泯恩仇成传媒追访焦点。陈冠希在台湾传媒面前，大方承认真的跟张柏芝重遇，并期待再合作。
　　于5月8日陈冠希前往台湾宣传，他跟周杰伦合作的潮牌活动后返回香港，凑巧在台湾参加黑人与范玮琪婚礼的张柏芝也乘坐同一航班返回香港。
　　自拍合照在张柏芝手机里
　　陈冠希说：“我真的想不到会遇见她，也没有什么心理准备。可以再碰头一个朋友(张柏芝)，很开心。”他还称与张柏芝重遇，大家也没有感尴尬，为了尊重对方，有关他们谈话的细节不想多谈。他希望未来再碰面，媒体不要再大肆报道。问陈冠希是否在飞机上跟张柏芝自拍合照？他承认两人合照了，但照片不在他手上。他说：“照片不在我的手机里，下次再见面，如果她(张柏芝)还留着照片，再请她传给我。”
　　与谢霆锋关系  自然就好了
　　陈冠希还称，跟张柏芝重逢感觉好就可以了，早在3年前，他也曾想找那些女人谈谈，但害怕尴尬，因此没有行动。这次非刻意安排而是自然的情况下见面的，未来也不抗拒一起合作拍戏，他还称赞张柏芝的演技出色。问他是否想修补与谢霆锋的关系？他称自然就好了。
　　目前陈冠希的事业多元化发展 ，他形容自己是“娱乐人物”，计划中10月可能前往台湾开演唱会，采用音乐剧形式由他亲自写剧本。他透露故事会包括重挫他事业的裸照风波。这次陈冠希因乘坐飞机跟张柏芝相遇，也成为活动上司仪的话题，笑陈冠希要努力赚钱买私人飞机，免得再被人炒作话题。他笑着说会努力加油。
　　谢贤：由他们自己去解决
　　有关张柏芝与陈冠希重遇事件，正在马来西亚拍戏的谢霆锋透过英皇表示没有回应。至于张柏芝的经理人也没有回复。记者致电张柏芝的公公谢贤，他身在外地，问他近日有没有留意媳妇张柏芝与陈冠希重遇的新闻？他说只是传媒报道，没有证据。记者告诉他消息已获陈冠希证实，是否觉得对方不应高调？谢贤说：“我不在香港，这些事情你不要问我，由他们自己去解决。”(颖颖)

