唐季礼亲身传教 过招影坛未来动作之星(图)
　　新浪娱乐讯 去年，著名导演唐季礼“动作明星班”的创办引起了业内密切关注，这是唐季礼继成立华大影业、影视制作、影院投资以外，打造的重点项目。作为首个以动作明星培训为内容的教育项目，华大动作明星训练班以专业的动作训练与传统基础课程教育相结合的形式开创了业界先河。
　　唐季礼曾表示现在拍戏并不愁钱，愁的是没有人可以用。他直言，目前的功夫片市场功夫巨星屈指可数，而从目前演艺圈的发展看来，华人明星在好莱坞等国际影坛发展前景最好、最具票房的仍然是动作明星，为了推动中国电影“走出去”，开发适应国内外市场需求的中国影片，制作更多符合国际水准的优秀作品，这样一个造星的平台是目前业内急需的。
　　在首届40名学生的培训课程中，除了动作、形体、特技等训练外，培训班也同时开展表演、台词、礼仪、英语甚至导演、编剧等专业课程。唐季礼不但亲力亲为参与到培训班的事务中去，还常常到授课现场亲自上马，几乎每一个学生都和唐老师“交过手”，唐季礼不仅把电影拍摄中的实战经验带到了课堂中去，和学生们也进行了亲密的交流。他曾说过“如果我坚持下去，不知哪一天就又能诞生一个成龙。”看样子，唐导是把每一个学员都当做一颗种子，用心去浇灌。他表示自己非常愿意花时间去和他们交流，并且相信明星培训班的学员会在不久的将来在华语动作电影的舞台上大放异彩。
　　唐季礼表示就目前看来，已经有许多优秀的学员显现出了良好的巨星潜质，并且获得了一些制作人的赏识，自己监制的片子也需要这样勤奋好学不怕苦又具有专业动作表现力的孩子们。而且在本月28号，第一批学员就圆满毕业了，届时有些优秀的毕业生将参与《急先锋》等新戏中。

