张柏芝粉丝护主改航班 称其与陈冠希没同机(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港苹果日报报道，张柏芝和陈冠希(Edison)2008年因淫照反目，前天却爆出母亲节两人在头等舱“喜相逢”，还自拍合照泯恩仇。他的唱片公司发言人第一时间大方承认，张柏芝和谢霆锋昨天(5月18日)都没有回应反驳，当事人默认，但她的粉丝昨天(5月18日)却在官方微博提航班疑点，硬要撇开张柏芝、陈冠希在飞机上见面，十分护主心切，但举证不足，也与事实不符。
　　张柏芝5月7日前往台湾参加陈建州与范玮琪的婚礼，陈冠希隔天下午则在台湾跟周杰伦宣传潮牌，受访时，陈冠希还跟记者表示要赶飞机，最后和旧情人张柏芝一起乘坐国泰班机离开飞往香港，只能说真巧。
　　据查，5月8日张柏芝和陈冠希是乘坐国泰晚间6点45分的CX473班机，约晚上8点抵达香港机场，而香港杂志《FACE》约8点半拍到她从香港海关走到机场大厅。粉丝却在她的中文网官方微博提疑点，称国泰航空没有晚上8点抵达香港的航班，还称她在香港机场的照片看起来明显不是晚上，只能说是硬扯。
　　陈冠希方面早已承认  谢霆锋夫妻默然
　　间接促成两人大和解的陈建州(黑人)，昨天(5月18日)表示张柏芝离开台湾当天，他忙着退房不知她几点离开，对于她与陈冠希传恢复联络，他有点惊讶：“我看到报纸时，只觉得怎么会有这样的事情，我没有打电话问她，也不知是真是假，但无论好坏，人生总是会碰头的。” 
　　张柏芝和陈冠希被爆在头等舱拿手机自拍，被质疑飞机上怎可使用手机，但她使用的iPhone 4有飞航模式。民航局飞航标准组组长张羚悌称据规定仅有国际线航班飞航到1万英尺以上的高空时，可以关闭通讯功能，使用手机上的电玩、拍照或文书作业系统等，1万英尺以下国际线则禁用使用手机。
　　陈冠希唱片公司发言人前天(5月17日)第一时间就大方回应陈冠希的确在飞机上见到张柏芝，谢霆锋昨天(5月18日)没有回应，张柏芝也没出声，不知是否担心老公生气，才如此低调。曾深受淫照所苦的女主角之一的阿娇昨天(5月18日)在深圳出席活动说：“我未必用同一种交流的方法。”是否已放下此事？阿娇笑以自己歌名说：“放低过去。”暗示已放下淫照事件。
　　张柏芝4疑点逐一击破
　　◎疑点1.航班不符：
　　·官方微博说法：称国泰航空没有从台北到香港晚上8点抵达航班。
　　·真实状况：实际上国泰有晚上6点45分的航班，抵达香港后出关约8点半。
　　◎疑点2.光线不差：
　　·官方微博说法：她在香港《FACE》机场的照片明显不是晚上。
　　·真实状况：香港机场灯光明亮，即使晚上在机场内也很明亮。
　　◎疑点3.时间搞错：
　　·官方微博说法：指她下午返回港，当时陈冠希正和周杰伦在台湾参加活动。
　　·真实状况：她是晚上8点抵达香港，陈冠希方面已承认两人在飞机上遇见了。
　　◎疑点4.回避问题：
　　·官方微博说法：仅针对时间点提出疑虑，却不正面回答两人是否见面。
　　·真实状况：有乘客眼见为凭，陈冠希经纪公司第一时间也承认见到张柏芝。(颖颖)

