林依晨打算息影为爱走天涯 跟男友赴美充电
　　本报讯(记者 薛姣) 林依晨是台湾演艺圈少见的模范生，高学历、演技好、不沾绯闻也不惹是非。这次谈恋爱，她保密到家，朋友多给予祝福，与她三度合作的导演瞿友宁更转个弯支持她热恋：“现在的依晨，是出道以来最有智慧、最性感的时刻。”
　　但是没想到的是，昨天却有消息传出，说林依晨要为爱准备息影。这消息让喜欢她的粉丝紧张万分，没想到这个看起来瘦瘦小小的女孩，却有这么大的勇气。
　　林依晨和男友郑家尧的恋爱确实很低调。基本上没有被拍到过，林依晨也很少在公开场合提及自己的男友。
　　倒是她的男友郑家尧经常惹出些是非让林依晨来回应。从最开始的有婚姻记录，接着又传财务状况不明、被拍到与“姐姐”同居，但林依晨自始至终都没有理会过这些传言，持续与男友低调热恋。
　　近日，她的男友又出现在八卦周刊中，人在新剧《我可能不会爱你》拍摄现场的林依晨，一整天笑嘻嘻，以行动证明对男友的信任。她透露，与男友交往已一年多，理性的她没被爱冲昏头，清楚知道男友是怎么样的人。
　　有台湾媒体报道，称林依晨打算为爱走天涯，息影随男友赴美充电，上月底已在台湾一家饭店拜见过男方家的长辈。
　　关于息影，林依晨经纪人周美豫表示，有关艺人私人领域的事情，公司皆不回应。但她强调林依晨个性谨慎，不会匆匆决定终身大事，“她29岁了，已经是适婚年龄，想一想很正常，但真要结婚，至少也会是两年后的事。”

