何超仪夜店遭老外推开 自嘲自己没人喜欢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据香港东方日报报道，何超仪前晚(5月18日)出席时装品牌活动时心情十分好，化身影“后”秀出白滑背肌，但是她自称魅力不再，还透露早前于夜店被外籍男士一手推开，还自嘲自己几十岁没人喜欢。
　　前晚(5月18日)何超仪联同一班好姐妹包括郑希怡、杜如风与本地时装设计师何志恩等出席本地著名品牌活动，身穿露背连身长裙的她，化身影“后”，记者笑她果然是名副其实的西班牙影“后”，她则自嘲：“是西班牙苍蝇。”
　　好姐妹支持出碟
　　何超仪透露6月23日将举行唱片发布会，到时一班好姐妹均会现身支持，她说：“我们一班姐妹很友好，我们除了吃饭，还经常打电话，挑剔大家的穿着，坐在一起就会知道潮流动向。(讲是非？)不会，只讲女人，我们对外表很执着，只是讲衣服、讲吃的以及讲减肥。”
　　记者笑问她有否互相看着彼此伴侣有否出轨？她笑着说：“没有刻意，这是本性。”至于会否一起去夜店玩？她就自嘲没有人喜欢，她还透露：“我最近在上海去朋友的夜店里玩，当时我穿着羽绒，而且我不太高，有个模特跳上桌上跳舞，有个外国人立刻推开我。(你检讨一下？)我脱衣服也没用，里面还穿着一件毛衣，我这个年纪没用了，但是最生气的是那个模特在我那杯饮料上面跳舞呀。”
　　郑希怡有楼收租
　　另一方面郑希怡表示最近在内地拍剧而少露面，问有传她在大陆接不少剧变小富婆？她则反问记者：“怎样才称得上是富婆？”她还透露在上海有物业收租：“我觉得上海物业升值潜力大，买来给爸爸妈妈收租！(你拥有多少物业？)不说。总之我要再努力一些。”(颖颖)

