微博联播：熊黛林斥八卦新闻 中伤母亲无法姑息
    >>>进入熊黛林微博
　　新浪娱乐讯 熊黛林今天火气很大，更在微博上放言“再乱写，别怪我不给面子。”原来前几天熊妈妈从南京飞到香港看女儿，却被媒体说成是去向郭富城追聘金。在娱乐圈打拼难免会被流言蜚语中伤，只写自己还可以忍耐，但是涉及到家人就不能姑息了，难怪一向温文尔雅的Lynn也发飙了。
　　前几天熊黛林的妈妈从南京飞到香港看女儿，却被一些八卦媒体说成是去香港向郭富城追聘金，还有鼻子有眼地写道：“郭富城坚持一口价80万港币，一分也不能多，搞到熊母黑脸离开，非常不悦。”此报道一出，熊黛林大为火光，怒斥八卦媒体胡说八道：“对于那些每年都换汤不换药来那么一两次的低能八卦新闻，我想说，你们说我无所谓，但千万别说我家里人，特别是我妈，我大半年没好好在家待她来香港看我碍着谁了？我妈是个非常淳朴的人，她和天下所有妈妈一样，一生最大的愿望就是自己的子女能得到幸福。钱，她女儿会赚来给她的！再乱写，别怪我不给面子。” 在娱乐圈打拼难免会被流言蜚语中伤，对于媒体关于自己和郭富城的真真假假的八卦报道，熊黛林通常都一笑置之、不予回应，但是这次涉及到母亲了，且言语中多有不敬，是可忍孰不可忍，难怪熊美女也终于发飙了。 柯璐/文

