潘玮柏进入演艺圈十周年 自称30岁只是个数字
　　本报长沙讯  今年对潘玮柏而言意义颇多，进入演艺圈十周年，年初发行第八张个人专辑《808》。昨日，来长沙参加湖南卫视《快乐大本营》节目录制的潘玮柏，依旧展现了他超凡的耍宝功力，30岁的潘玮柏还表示对年龄毫无压力：“不过就是个数字吗，不会觉得有压力，主要是我的心态还停留在24岁，最近为一个选秀节目当评委时，其他评委猜我的年龄只有24岁呢，其实不光是心态，外表看上去也是24岁的样子吧。”说罢故作臭美状，十分得意。    
　　搞怪之后，潘玮柏又补充，毕竟是出道的第十个年头，工作方面已为自己设定了一些计划，仍然会以做音乐为主，“演艺也会很重视的，现在接到了各种剧本，还在考虑当中。”工作已经计划好了，感情事有何计划？“感情啊，有点悬啊，现在每天的工作量都蛮大的，并且天天都跟纪佳松这个男人在一起，看得我都快烦死了，一点都不想见他，其实我也很想找时间去约个会什么的就好。”
　　纪佳松是潘玮柏的搭档，潘玮柏力挺好友从幕后转到幕前，不论回答什么问题都会巧妙地带上搭档，给足面子。两人如此亲密又默契，难道不怕传出“断背”绯闻？两人同时哈哈大笑反问：“会吗？”不过，谈“断背”绯闻十分轻松的潘玮柏在面对与江语晨的绯闻时，却明显有些不自然，不仅表情收敛许多，被要求评价江语晨时，有些故作轻松地称：“还不错哦，头发蛮长的。”之后再无多言，现场的工作人员也立即宣告采访结束。记者龙玲

