小S笑言大S本是一匹狼 婚后被汪小菲驯服
　　近日，小S接受媒体专访，谈及为何一直主持“康熙”，却不趁着当红尝试接拍影视作品时，她细数自身的各种缺点“胆小”“怕累”“刁蛮”等，表示自己不适合。说到姐姐大S婚后的变化，小S称，大S本是一匹狼，婚后被汪小菲驯服，现在常花一整天煲汤给老公喝。此外，对于与李敖的口水仗，她不客气地讽刺对方“常生气，常骂人，身体容易产生毒素”。
　　谈大S：常花一整天给汪小菲煲汤
　　近几个月，姐姐大S和好友范玮琪先后步入婚堂，谈及这两场婚礼，小S称，“给人不一样的感觉，大S的婚礼就好像把一群朋友拉到海南度假。范范的婚礼就是一场庄严的婚礼。” 
　　被问及大S婚后的变化，小S曝料说，“她原来就是一匹狼，很爱和人家说自己的想法，现在嫁到北京，变得顺从多了，如果遇到和老公不一样的想法，会先听老公的，不像以前那么冲了。”她还透露，“大S现在竟然可以在家里煲汤煲一整天。只要她老公说，‘宝贝儿，我今天想喝××汤’，她会说‘好’，然后就去超市买食材，回家真的煲给他喝。”小S自叹厨艺不如人，不过如今受到大S的“打击”，也开始学厨艺了，“现在已经会做蛋炒饭了。”
　　谈及大S的工作计划，她说，“目前广告还在拍，但她目前不接戏了，接下来是希望可以生小孩。”
　　谈骂战：李敖常生气易生毒素
　　因为在《康熙来了》的一句“我怀疑李敖暗恋张兰姐”，小S遭到李敖的炮轰，并扬言要告她诽谤。被问及与李敖的口水仗是否有影响到心情时，小S表示，“完全没有，我目前的计划是不回应他，我要和大家讲一下保养之道，常生气和常骂人，身体很容易产生毒素，所以希望大家都尽量开开心心说好话。”她还表示，“虽然我个人常常会开其他女明星的玩笑，可是我私下做人的原则是：只要有明星上我们的节目不开心了，我一定会向他们道歉，私下尽量与人为善，如果真的要吵架也吵不起来。”
　　李敖接受和解 要上《康熙》辩论5集
　　据台湾媒体报道，李敖告小S诽谤事件有了新进展，日前，台湾女艺人寇乃馨出来协调，让李敖上小S主持的《康熙来了》，节目中会有“献花致歉”的桥段。李敖表示，协调内容若能兑现，他就接受和解，并称要辩论5集才会罢休。
　　日前，制作人王伟忠也证实：“我们双方都已经有诚意和共识，欢迎他来上节目，至于次数是多少，还在协调中。”(王同)

