张雨生老父病逝 张惠妹陶晶莹等群星致哀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据台湾媒体报道，已故歌手张雨生的父亲张建民，19日晚上9点多因胃癌导致器官衰竭，于台中病逝，享寿84岁，下周六(28日)将举行公祭。尽管张雨生过世多年，歌手张惠妹、陶子、杨培安等人长期关心张家两老，第一时间表达哀悼之意。
　　张建民原本在梨山种果树，去年暴瘦10公斤，一度在家中昏倒，送医发现罹患胃癌，医师开刀切除后，透过药物与化疗控制病情。张雨生当年车祸离开，家人与歌迷不舍，张爸爸去年父亲节，唱起宝贝儿子的歌仍泪流满面。张爸爸住院时，张惠妹也曾到院探视。
　　张惠妹昨天(20日)下午2时才自大陆搭机抵达台北，在车上接获张雨生妹妹的短信，得知张父过世，在车上，她就哭了。阿妹说：“最近工作太多，很遗憾没有见到张爸爸最后一面。他就像我自己的父亲一样，真的很舍不得。但张爸爸也终于摆脱病痛的折磨，希望他在天上可以见到他念念不忘的雨生。”她因在大陆将忙到28日再返台，很遗憾无法参加告别式。
　　好友陶晶莹表示，28日会下台中慰问。陶子告诉张家，有任何需要尽管开口，大家一定会尽力帮忙，并说一切以张小燕为首，全听她的吩咐。
　　张雨生车祸过世多年，张爸爸连果园经营民宿也取名“张雨生之家”，2009年澎湖县将张雨生故居改装为“张雨生故事馆”。

