李敖临时缺席《康熙》辩论 小S已收法院传票
　　据台湾媒体报道，李敖日前告小S加重诽谤，之后又决定再告节目制作人王伟忠妨害姓名权及妨害名誉，连串纷争原定要在昨天李敖上《康熙来了》节目与小S展开5场辩论后和解落幕，但事件却突然起了变数，李敖因不满制作人王伟忠录影时不在场，认为其诚意不足，临时将通告延期。
　　而前日小S也已收到李敖控告她的法院传票。当日人在上海出席活动的小S表示完全没有受到李敖的影响，“我目前的计划是不响应他，然后也要和大家讲一下保养之道，常生气和常骂人，身体很容易产生毒素，所以希望大家都尽量开开心心说好话。”小S母亲说：“没关系啦！希望有解决的方法，看伟忠哥怎么处理，女儿很委屈。”李敖将上《康熙来了》面对小S，小S母亲大方说：“以女儿个性，她不会尴尬，她是人小气度大。”对李敖正与小S在谈和解，怎么还没撤告？李敖经纪人郑乃嘉说：“还没结束，要怎么撤？一切按照正常程序走。”
　　李敖16日参加《解码陈文茜》节目录影，透露王伟忠14日曾找陈文茜居中协调，但她拖到16日才说。陈文茜笑说：“我判断他(李敖)发疯了，我听他经纪人说新书卖得非常好，我想这下惨了，可能还有得吵，没想到就和解了。”但李敖否认为书宣传，还说如果上《全民最大党》和《康熙来了》收视率增加，广告费还得分给他。 (钟禾)

