温拿成员曝新片计划 鼓手陈友现身内地探景
　　新浪娱乐讯 集温拿乐队鼓手、导演和演员一身的香港著名艺人陈友，昨日现身石家庄，深入当地著名的玫瑰花产区进行探访。据透露，放下鼓槌的陈友，此次可能是为他和谭咏麟等人即将开拍的新片看景，而这一影片将是一个庞大的电影计划的开篇之作，也标志着温拿乐队的成员和香港“老一代”电影人重出江湖。不过，该片的名称和演员、该电影计划的幕后团队目前均无法获悉。
　　作为温拿乐队的主要成员，陈友与其搭档谭咏麟、钟镇涛等人上世纪70年代风靡全港和其它华语地区，而后陈友又相继投身片场，与周星驰、张国荣、梅艳芳等搭档，相继为观众带来了《一屋两妻》《表情七日情》《无敌幸运星》《缘分》，并获得过金像奖最佳男配角提名，而由他指导的电影《不脱袜的人》还将女主角张曼玉一举推上了第一个即第九届香港电影金像奖最佳女主角的宝座。
　　陈友在上世纪90年代末又因为投资电视制作行业而逐渐淡出电影圈。但是现在谭咏麟开演唱会，仍然可以见到他和其它温拿成员的身影。而前些日子，温拿乐队成员更是高调举行了演唱会，继续宣告其将青春进行到底。此后，陈友的行踪一直成为媒体关注的对象，然而他本人却对媒体三缄其口。
　　昨日，终于有消息称，陈友身负重任前往河北石家庄的玫瑰产地，而且他本人在围脖上也不讳言，还开心地贴出了当地农民打机井取水、麦田和玫瑰花田的照片。“这个园约两百亩，每年五月开始收成到六月。产量约五百公斤。花农每日早上收?以十四块一公斤出售给蒸溜厂炼油。”“花农打井取水，水愈小井愈深 出现这样我没听过的行业。你猜？”“小麦收成后种玉米。美。”看来陈友的心情的确不错。
　　然而有人指，这是陈友采取声东击西的策略转移媒体的注意力，他们真实的意图是为温拿成员投资拍摄一部新片而在这里实地看景，而这部戏里将出现大量的花景和花事，但绝对不会像多年前张艺谋拍摄“黄金甲”一样用采摘的花朵造成极大浪费。据猜测，相信这部戏也是一个大的电影计划的一部分。该片的名称、演员、导演等，目前均不清楚。

