李兆基儿子晒三胞胎照 为慈善150万购微博账号
　　>>>李家杰微博　　
　　中新网5月20日电 据香港“明报”消息，今年初在美国找代母生了3胞胎的李兆基(四叔)大儿子李家杰，照顾三子之余，还有时间跟上潮流玩微博。近日有媒体发现李家杰以“恒基兆业李家杰”之名开微博，一星期已有超过1万位粉丝“关注”，而且其微博账号为6个8(888888)。李家杰更破例把3位爱子，再加上他的一张童年照做微博背景，被发觉3位公子跟他的童年样子十分相似。
　　150万购888888账号
　　报道称，李家杰是为做善事才开博，因他日前出席了内地“爱佑华夏慈善基金会”的活动，深被该机构所推行协助内地小朋友的理念感动，当晚更有一批拍卖项目，其中他就用了150万人民币购了一个6个8的微博账号，这笔善款是为内地很多不幸有病的儿童做手术的费用。李家杰在微博上写：“这150万买号钱，能用来救回几十个孩子的生命，天下还有比这个更有意义的事情可做吗？多谢爱佑华夏基金所有工作人员，在背后默默的付出。”当晚李家杰再用320万人民币另投两件拍卖品，合共捐出470万人民币。他更请大家勿误会自己是乱花钱，一夜豪花数百万元，因这笔钱能救超过200个以上贫苦孩子的命，才是他最要做的事。
　　一向笃信佛又有乐善好施心肠的李家杰，身体力行做善事，更将自己爱子之心，分享给其它不幸小朋友。

