伊能静返台澄清露点光盘 现身3分钟快闪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港苹果日报报道，伊能静最近被台湾《壹周刊》报导，指出网络上有人出售“伊能静薄纱光盘”，循线调查后发现光盘露点女主角十分像伊能静。昨天(5月21日)伊能静从上海返回台湾召开记者会，但3分钟快闪，只澄清“非常确定照片上的人不是我本人。”穿贴身洋装、43岁的她，匆忙来去时被拍到皮松肉垮的臀腿。
　　伊能静昨天(5月21日)下午2点30分开记者会，在律师李永然、温艺玲陪同下露面，她应经纪公司要求返回台湾，为了录制节目，记者会后会后马上返回上海。
　　伊能静一开口就说：“我非常确定照片上的人不是我。”接着称照片上的女人也是受害者，“我很想知道她是谁？她是否同意裸照被刊登”。她指出照片上的女人可能未成年，《壹周刊》可能违反《儿童及少年性交易防制条例》、《儿童及少年福利法》。伊能静的律师已发函《壹周刊》，也没明确表明是否提告。
　　围栏隔开媒体  《壹周刊》：勿模糊焦点
　　伊能静还提及壹网络、视频也是侵权，未来都交由律师处理，台湾部分交由李永然律师事务所处理，其他地方则由锦天城律师事务所处理，藉此警告媒体不准再转载。
　　昨天(5月21日)现场竟用3个铁架围栏把记者隔开，伊能静只露脸3分钟，没有让记者发问，说完她想说的就离开了，留下律师李永然回答问题。李永然昨天(5月21日)说：“星期五上午已发律师函给《壹周刊》，周刊故意以错误类比引导读者。”但被问到是否提告？他表示要等双方协商后再决定，若协商没结果或《壹周刊》不协调将提告。
　　《壹周刊》法务经理叶锡波昨天(5月21日)说：“希望伊能静不要模糊焦点，影片中的女子是否未成年，你如何得知？你不是当事人，也轮不到你来讲，还何况这根本不是报导主轴，报导中只说长得像，而且没说是她。”(颖颖)

