张柏芝陈冠希“艳照门”后巧遇 再见还是朋友
　　据香港媒体报道，张柏芝2008年初因“艳照门”事件和陈冠希反目成仇，她还声嘶力竭地骂后者“猫哭老鼠假慈悲”，指他从来没有向她道歉。不过，3年之后，一切恩怨都已烟消云散。5月8日母亲节这天，二人有缘乘坐同一班国泰班机头等舱从台湾返回香港，张柏芝竟主动要求换座位和陈冠希并肩而坐，全程有说有笑、拿手机自拍合照。陈冠希方面日前也证实两人当天确实有互动。
　　柏芝主动换位子
　　5月7日，作为一对新人的好友，张柏芝前往台湾参加陈建州(黑人)、范玮琪婚礼。而陈冠希也因经营潮牌有成，5月8日抵达台湾和周杰伦宣传合作的潮牌，巧合的是，两人竟乘坐5月8日傍晚从台湾起飞、约晚上8点抵达香港的国泰班机，原以为两人在头等舱“狭路相逢”，没想到他们见面既不尴尬也没仇恨，张柏芝反而主动要求空姐帮她换位子，改和陈冠希同坐。
　　有说有笑互动融洽
　　据称，张柏芝和陈冠希坐在一起后有说有笑，她还兴奋地手舞足蹈，机上乘客还隐约听见，她拿手机不停和陈冠希自拍合照，好像还交换了电话号码以便日后联络。陈冠希还表现绅士风度，把窗口座位让给柏芝，两人互动融洽，完全感觉不出曾撕破脸。
　　对此，香港有媒体5月17日向陈冠希唱片公司求证。该公司发言人说：“他母亲节在飞机上见到张柏芝，大家的确是有互动。”
　　网友赞柏芝大度
　　对于张柏芝与陈冠希相隔多年后偶遇“泯恩仇”，网友看法不一。有网友感慨，犹记得张柏芝当年在媒体面前公开呵斥陈冠希，言辞极其激烈。没想到过了几年，竟然主动示好。“本以为他们在‘艳照门’事件后再无交集，没想到会在飞机上偶遇，还传出了‘相见欢’的传闻，实在不可思议！”与此同时，也有许多网友认为，张柏芝的行为显得非常大度，可以理解。“张柏芝一直是一个真性情的人，过了那么久，她应该已经忘记了当时的不快。能原谅对方的错误并主动示好，难能可贵。”
　　快报记者 应嘉轩 整理
　　延伸阅读
　　陈冠希和张柏芝、阿娇(钟欣桐)等多位女星的艳照2008年1月曝光，该丑闻迅速演变成“艳照门”事件并震撼娱乐圈，事件的女主角们无一例外受到打击和伤害。阿娇和张柏芝的事业均落到谷底，张柏芝还传出婚姻危机。而陈冠希在中国香港接受调查及开记者会道歉后，避开公众视线远走加拿大。
　　隔年，张柏芝站出来勇敢面对“艳照门”事件，首次接受媒体访问的她剖析了“艳照门”对她造成的伤害。当时她在镜头前激动指责陈冠希，表示不是受到外界伤害，一切伤害都来自陈冠希，还指他睁眼说瞎话，私下还从来没因此事向她道歉，令她气愤不已。说到激动之处，她还怒斥陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，称受够了他。而在此事件中，谢霆锋对张柏芝不离不弃，力挺老婆渡过难关。

