张柏芝陈冠希“机”缘巧合 一“拍”即合？
　　张柏芝陈冠希在同架飞机上相谈甚欢，甚至对着镜头玩起自拍，一笑泯恩仇？对于这桩娱乐圈的“最新猛料”，张柏芝的粉丝昨日“互助心切”在微博上以官网姿态否认“同机”。不过，本报记者昨日致电陈冠希公司工作人员时，对方却斩钉截铁继续坚持：相遇是真的，聊天也不假。看来，自拍是被演绎的“外传”，但相遇是纯属巧合。本报记者 林艳雯 实习生 孙青
　　张柏芝：微博否认
　　三年前的“艳照门”轰轰烈烈，把张柏芝、阿娇、陈冠希等当事人打入“谷底”，事业一蹶不振。陈冠希透露自己被“追杀”，阿娇哭诉很傻很天真，张柏芝对陈志云袒露心迹。三年后，大家都差不多“好了伤疤”，难免也被认为“忘了痛”，重逢和好的戏码就此传出。
　　据悉，谢霆锋曾在艳照门两年后接受采访时谈及和陈冠希的昔日兄弟情，直言：“男人嘛，过去就过去了。”另一方陈冠希则极力示好，“就算在生命中的最后一天，谢霆锋也是我的朋友。”
　　而近日，关于张柏芝与陈冠希从台湾回香港时，意外搭乘了同一个航班，然后换座位坐到一起，聊聊天气、朋友、孩子、未来，情到浓时还拿出相机的消息，又在娱乐圈炸开了锅。
　　对于这一说法，张柏芝和谢霆锋始终保持沉默，本报记者昨日拨打张柏芝经纪人周小姐的电话，但对方始终没有接听，或者忙音。倒是粉丝们“互助心切”按捺不住了，立马在张柏芝的官方微博上作出回应，澄清和否认了传闻，称张柏芝根本没有和陈冠希坐同一个航班，哪来的重逢和好。张柏芝官方微博上甚至还列出了四大疑点，并予以怒斥。
　　陈冠希：确有遇到
　　记者昨日致电陈冠希方面，其工作人员倒是毫不避讳地坦承：“(两人飞机上相遇)是真的，确实有遇到，都是从台湾飞香港的航班，有聊天。”而记者追问是否真的合影了，他表示：“我当时不在现场，不清楚，这要问本人了。”
　　至于目前张柏芝和陈冠希私下关系如何，是朋友、路人还是仇人，这位工作人员回避道：“我不方便说，这要问他(陈冠希)本人才行。”
　　此外，当年“艳照门”另一主角阿娇对于此事竟然也亮出了态度，并表示不相信：“我要亲眼见到才算。”当记者问及若是她偶遇陈冠希，是否会学张柏芝冰释前嫌，阿娇回答：“我没有遇过，见到再说吧。但是，我未必会用同一个交流方式。”
　　娱是乎
　　明星也是老百姓不是小说你我他
　　张柏芝说“根本没有坐同班飞机这件事”。陈冠希称“确实坐了同一个航班，也是艳照门后第一次见面聊天”。包公，请你出现好吗？来断一断这桩2011年度“悬案”，猜猜究竟谁在说谎？
　　公自认有理：见了就是见了，聊聊天又不会有baby。婆也要解释：根本没有这回事，完全不是同航班。旁观者也要发言：不会是公婆联手炒作吧？一个推新片，一个发专辑。包公也不淡定了，“娱乐圈太复杂了，我还是继续回去长眠吧。”被“小说化”了的娱乐圈，每每有点风吹草动，都被围观者演绎成惊涛骇浪。阳光点行不行？
　　明星也是老百姓，不是小说里的你我他。人家不过是拍了点小说改编的电影电视，你不能就把人家当小说主人公给办了。确实，时光荏苒，云淡风轻，艳照风波的“男女主角”们逐个复出了，阿娇戏拍得热火朝天，近来还忙着Twins十周年庆祝，陈冠希开新店、捧新人、发新碟，张柏芝更不用说，片酬刷新港女纪录，一部高过一部。正当此时，张柏芝与陈冠希和好了，多么大团圆结局啊。可是，又不是连续剧，哪来那么多花好月圆？即便张柏芝偶遇陈冠希，点头微笑say个helo是有可能，可谈笑风生、对拍自拍就有点过了吧。
　　这样的戏码即便是演成电视剧也肯定会被“毙了”啊，原因如下：情节太过扯淡，想拿批文免谈。林艳雯

