Selina复健辛酸淬炼新作 10月复出双线进击(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港苹果日报报道，Selina(任家萱)拍《我和春天有个约会》爆破戏受伤明天(5月22日)将满7个月，除了婚期延后，何时重返舞台更是粉丝所关心的。据悉，她将于10月复出，推出3首歌的个人EP和新书，但是否会宣传上通告，由她的复原状况而定。
　　复健中的Selina近来到处走，除了跟爸妈去爬山、游泳、逛花博，与好友李明依聚餐，好像在家闷坏了静极思动，华研表示Selina每天2小时的复健功课真的很辛苦，且近期碰到一些瓶颈，觉得自己很努力，但进步空间却有限，因此鼓励她外出走走转换心情，Hebe、Ella一有空也会去陪她。
　　Selina的生活也因少了工作多出不少时间，所以华研和2位好姐妹都建议她多创作，希望EP歌词都由她自己完成。新书则以受伤后的复健心路历程为主，展现她的阳光、乐观，至于意外发生的当下，为免造成她二次伤害，应不会提及。
　　广告合约仍在  经济状况无虞
　　明天(5月22日)是她受伤满7个月，随着时间，她的外型已从当初的小平头，留到俏丽的短发，她感性表示头发生长的每一分毫，都记录着自己难熬的复健时光。她说：“希望在今年我生日时，可以自由自在拿着嘉桦(Ella)送的新包喝下午茶。”她每隔一阵子就会在微博上载自己的新照，粉丝还称赞她变瘦变美了。
　　休息了大半年，Selina没开工，还有复健费等生活开销要支付，经济状况是否OK？华研表示，S.H.E许多代言合约都还在，公司每季也会拨款给她，生活无虞。(颖颖)

