郭富城杨采妮“续前缘” 提起熊黛林打哈哈敷衍
　　新快报特派上海记者 聂青
　　前日，郭富城杨采妮现身上海出席某珠宝品牌的活动，在活动中两人扮演“完美恋人”，含情脉脉，情愫暗生，引得在场嘉宾艳羡不已。据知，两人的“恋人”情缘可以追溯到20年前，在广告中演绎一段青涩恋情，而后2006年又在《父子》以及最近杀青的《百年浮城》中扮演夫妻。不过当被问及现实中的恋情时，两人都三缄其口。
　　《百年浮城》再做夫妻
　　此次参加谢瑞麟的宣传活动，两人表示其实20年前就已相识，那时也是为同样的品牌拍摄广告，演绎一段青涩纯情的初恋故事。20年后，懵懂少年已成长为熟男熟女，别有一番滋味在心头。当时郭富城已凭《对你爱不完》红透半边天，而杨采妮还是一名学生。2006年，《父子》中的他们升级为夫妻，再到《百年浮城》中青梅竹马的夫妻关系，两人着实夫妻情深。
　　《百年浮城》根据真人真事改编，是香港导演严浩的新片，故事横跨50年，讲述香港渔村两个渔民的奋斗史。剧中郭富城与杨采妮的角色，从20岁演到60岁，自年轻演到老，对两人都是极大的挑战。杨采妮透露为了更真实地贴近渔民生活，不仅特意将自己晒黑，还走访渔村，与当地渔民沟通，学习他们特有的口音。剧中她扮演的角色听觉上不是很灵敏，为此也查找了不少资料，了解这类人的内心世界。
　　杨采妮自编自导《盛大玫瑰》
　　杨采妮是公认的玉女，不过现在玉女将华丽转身为编剧及导演。杨采妮称，《百年浮城》已杀青，接下来的时间会全力投入到电影《盛大玫瑰》的拍摄中。虽然是首次做导演，她说自己很有信心，因为得到了导演徐克、张之亮等的支持。她强调这部电影绝对不是自传，自己不会在片中客串，此次担任导演，也不代表将来转战幕后，以后的工作重心还是做演员。
　　现场直击
　　郭富城说起熊黛林就打哈哈
　　最近有消息指郭富城将年底娶熊黛林，日前熊母特意从南京飞到香港与这位未来女婿会面，不过双方由于聘金问题谈不拢。现场记者问郭富城是否有结婚的打算时，久经沙场的郭天王连忙避重就轻回答：“男人到了一定的年龄都是要结婚的，曾经30岁时很想结婚，过了这个年龄阶段，人会越来越成熟，现在更享受事业上的成就感，享受为某个目标奋斗打拼的过程。”记者追问会否送钻戒给阿Lynn(熊黛林)，郭天王更是耍起了花腔：“阿Lynn？不认识。说普通话啦。”记者无奈，“阿Lynn就是熊黛林啊。”听罢郭天王正色看了看记者：“今天不谈这个，不谈这个。”他透露，目前没有送过钻戒给女生，戒指是不可以顺便送的，并开玩笑说：“最好有人送我戒指啦！”

