李敖开微博 暗损大小S“暴露狂”(图)
                                         微博截图                                                    中新网5月19日电 据台湾“苹果日报”消息，作家李敖前天赶流行开了微博，不改大炮风格，先指艺人盘踞网站，像极暴露狂，如大小S的微博粉丝加起来超过千万；还拿有超过600万微博粉丝的蔡康永性向作文章。
　　李敖近来言谈炮火猛烈，演艺圈至少10多人被牵连，他因小S指他“暗恋张兰”，对她提出加重诽谤，又决定再告王伟忠妨害姓名权及妨害名誉，连串纷争，原定昨先上《康熙来了》与小S展开5场辩论和解落幕，但因制作人王伟忠在北京无法到场，临时将通告延至下周，小S前天已收到李敖告她的法院传票，昨又传出出庭日期与下周录像正好同一天，似又有变数。
　　录像与出庭撞期 小S蔡康永封口
　　李敖昨透过经纪人郑乃嘉表示，若他们有诚意处理，可由双方律师出庭解决；如果不录像又不出庭，则等于欺骗法官。小S本人昨仍不愿表示意见。
　　李敖前天也开了微博，其中一篇说：“暴露狂(exhibitionism)的地方有三：小巷里、舞台上、网站内…不幸的是，以演艺人员为主的男女，他们盘踞了网站，整天自我表现暴露狂，像猢狲撅起红屁股，太讨厌了！太讨厌了！”但他也开了微博，不是自打嘴巴？郑乃嘉说：“他不是艺人，是文学家，开微博也是示范该怎么写。”
　　李敖还拿当年“蔡康永出柜”说：“蔡康永承认是同性恋，是一种解脱。我问他过去为什么吞吞吐吐，他说他怕父亲知道会难过，足证小蔡不无孝心，他不愿使父亲发现蔡家绝后了，……”
　　对此，有记者昨问蔡康永是否看过李敖微博，他听到李敖2字，立刻封口离开，不愿发表意见。
　　李敖不怕引起同志族群反弹？郑乃嘉说：“他下午就跟我说有人骂他，这就是他的想法与观点，他无法满足任何人，也尊重上台发表反对他说法的人，有反感或不同看法也很正常，骂他他也可以接受，尤其微博是开放空间，他都尊重，但如果过度谩骂，也有被告疑虑。”

