成龙拍《民生》 赞童星热心公益事业(图)
　　本报讯(记者赵振宗)“这么小就知道参与公益，真的很可贵。”成龙对童星豆豆赞不绝口。
　　昨天，歌曲《民生》的演唱者成龙、刘媛媛、豆豆同赴上海，在歌曲MV中最重要的场景——中共一大会址，完成了自己的拍摄部分。
　　由于表现《民生》题材的需要，三位演唱者在整个歌曲MV中亮相的镜头并不是很多，但成龙、刘媛媛和豆豆对于这次拍摄都非常配合，没有自己镜头的时候，也一直在片场候场。
　　成龙表示，很高兴导演组把自己在MV里的场景选在了上海一大会址，一个月之前MV的开机仪式就是在这里，遗憾的是自己当时没能参加，“希望能拍出历史的足迹。”
　　11岁的童星豆豆在歌曲《民生》中演唱了开头部分的点睛之句，四句清澈纯美的童声深深打动了众多听众。成龙大哥跟很多童星有过合作，他表示豆豆最大的特点就是“懂事”。
　　“工作人员现场发水什么的，她都会主动去帮忙，而且这么小就能为自己唱公益歌曲感到骄傲。这样的新一代让我们这些老人家看到了希望。”成龙笑着说。
　　一早就到现场赶拍MV的刘媛媛，晚上还要飞回北京参加中央电视台“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征评活动主题晚会的录制。
　　她和成龙合唱的歌曲《国家》在一项网友票选中位列第三，颇受听众喜爱。她表示，希望《民生》今后能比《国家》传唱得更广。
　　昨天参与拍摄的，还有来自各个行业的20位普通市民和由70多位演唱者组成的合唱团。
　　歌曲《民生》简介
　　歌曲《民生》由王平久作词、金培达作曲，音乐电视 (MV)由上海文广(SMG)拍摄。
　　据悉，该MV将于5月底完成最后的制作，并将在北京和上海举行首映仪式。

