张柏芝狭路相逢陈冠希 合拍照片一笑泯恩仇
　　冤家路窄？微笑合影！
　　据香港媒体报道，张柏芝和陈冠希2008年初因“艳照门”事件反目成仇，她还曾在节目上声嘶力竭地骂他“猫哭老鼠假慈悲”，指他从来没有向她道歉。经过三年沉淀，两人在母亲节(5月8日)有缘乘坐同一班飞机从台湾返回香港，她竟主动要求换座位和他并肩而坐，全程有说有笑，并拿手机自拍合照。陈冠希事后也证实两人当天确实有互动。
　　张柏芝主动要求换座位
　　陈冠希和张柏芝、阿娇(钟欣桐)等多位女星的艳照2008年1月曝光，阿娇和张柏芝的事业都跌到谷底，张柏芝还一度传出婚姻危机。陈冠希在香港接受调查及开记者会道歉后，避走国外。隔年，张柏芝站出来面对艳照门事件，首次现身接受访问，剖白艳照门对她造成的伤害。当时她在镜头前激动指责陈冠希，表示不是受到外界伤害，一切伤害都来自陈冠希，还指他睁眼说瞎话，私下从来没因此事向她道歉，令她气愤不已。说到激动之处，她还怒斥陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，还称受够了他。张柏芝艳照满天飞，老公谢霆锋一直不离不弃，还力挺老婆，之后夫妻还生下第二个儿子Quintus。
　　艳照门事件过去3年多，张柏芝早已复出且片约不断。难得百忙中，5月7日亦抽空前往台湾参加好友陈建州、范玮琪婚礼。陈冠希已经营潮牌有成，5月8日也抵达台湾和周杰伦宣传合作的潮牌。巧合的是，两人竟乘坐5月8日傍晚从台湾起飞、约晚上8点抵达香港的航班。原以为两人在头等舱“狭路相逢”，没想到他们见面既不尴尬也没仇恨，她反而主动要求空姐帮她换座位，改和陈冠希同坐。
　　有说有笑交换电话
　　据悉，张柏芝和陈冠希坐在一起后有说有笑，她还兴奋得手舞足蹈，机上乘客还隐约听见，她拿着手机不停和他自拍合照，似乎还交换了电话以便日后联络。陈冠希还表现出绅士风度，让窗口座位给她，两人互动融洽，完全感觉不出曾撕破脸。
　　对此，港媒5月17日向陈冠希唱片公司求证，发言人说：“他母亲节在飞机上见到张柏芝，大家的确是有互动。”张柏芝和陈冠希放下仇恨，变化如此迅速，而陈冠希5月8日下午记者会受访时还向媒体表示“赶飞机”，令人好奇是否两人早就相约好一起返回香港？谢霆锋曾称陈冠希还是朋友，近日则在马来西亚拍电影《逆战》的枪战戏，或许是老公的“大肚量”，张柏芝才会毫无忌惮和旧情人空中相会，一拍泯恩仇吧。 (星星)
　　八一八
　　复出顺利
　　陈冠希友善“零脾气”
　　除了柏芝放下恩怨情仇，做老板、复出推唱片亦事事顺利，难怪现在的陈冠希变得“零脾气”。日前下午，他独自到中环超市买零食，乖乖排队埋单后，又亲力亲为拎着两大包战利品步行至保姆车停泊地，助手才上前帮忙。当被记者追访时，展现友善笑容的陈冠希有问必答，还跟记者大聊音乐和出唱片，往日霸气荡然无存。

