张柏芝陈冠希同机聊天？ 男方YES女方NO(图)
　　一出“艳照门”，让陈冠希和张柏芝反目成仇。张柏芝曾经上电视公开斥责陈冠希是“猫哭耗子假慈悲”，指摘其从来没有向包括自己在内的受害女星们道歉。不过近日，这两人之间居然上演了“相逢一笑泯恩仇”的戏码。
　　在上周日即母亲节当天，张柏芝和陈冠希碰巧坐同一班飞机由台湾返港。据机上乘客爆料，张柏芝竟主动要求换位和陈冠希同坐，两人全程有说有笑，还自拍合照。
　　陈冠希经纪人：打个招呼聊聊天
　　据香港媒体报道，有读者爆料称在母亲节当天看见张柏芝和陈冠希同时出现在一班傍晚由台湾起飞、约8时抵达香港的飞机的头等舱中。当外界以为他俩会互相当对方是空气的时候，独自一人乘机的张柏芝竟主动要求空姐帮她调换座位，去跟陈冠希同坐。
　　坐在一起之后，陈冠希和张柏芝便开始有说有笑起来。据爆料者称，张柏芝表现兴奋，还拿出手机跟陈冠希自拍合照，丝毫不觉有当年艳照门的阴影。随后，两人又拿起电话按来按去，交换电话号码以便日后联络。航程中，陈冠希更让出窗口位给张柏芝坐，尽显绅士风度。
　　记者随即求证这则新闻的真实性。张柏芝上周六赴台湾出席范玮琪和陈建州的婚礼，周日由台北返港，而陈冠希也在上周日和周杰伦一同在台湾出席合作潮牌的发布会，当天返港，两人碰巧出现在同一架飞机不足为奇。记者又致电陈冠希的经纪人九九，九九表示确有其事：“就是很自然而然地打个招呼，聊聊天。”那么这次是不是两人这些年来第一次开口和对方聊天呢？九九称：“应该是第一次。”至于互换号码以方便日后联络等细节，九九笑称：“说这些话的人怎么可能知道得这么清楚呢？”
　　记者又致电张柏芝经纪人Emily询问详情，但对方电话处于无人接听状态。
　　张柏芝：未和陈某某同机
　　前日，张柏芝通过中文官方微博澄清传闻，并针对该八卦文章提出两点质疑。
　　首先，时间不对。据八卦报道说，张柏芝是晚上8点抵达香港，实际上在5月8日下午，张柏芝就被周刊拍到从台北抵达香港机场。而经查证，晚上8点，泰国航空根本没有从台北飞香港的航班，完全是《苹果日报》在编故事。
　　此外，下午返港之时，陈冠希正和周杰伦在台湾参加活动，怎么可能同时返港？因此希望媒体能够尊重事实及尊重他人。这段驳斥微博在提到陈冠希时，用的字眼是“陈某某”。网友纷纷表示声援柏芝，称八卦报道幕后策划挺花成本的，造假连3D动画都用上了。
　　记者也联系了谢霆锋的经纪人，问及谢霆锋对此的态度，经纪人表示：“家庭的事情公司这边不方便做回应，我们也不清楚。”《南方都市报》《扬子晚报》

