王祖贤：想与世隔绝 一直都在被外界打扰(图)
　　本报讯(记者 薛姣) “我选择绝对，你选择无悔，是爱是灾都要去感觉，无所谓崩溃或残缺，只要自己做对……”1998年，王祖贤在自己的第一首国语歌《与世隔绝》开头，唱到了这样一句话。就像她歌里唱的一样，她想与世隔绝。虽然她早已隐退，但圈里圈外关于她的各种消息从未断过。这些事情，有些是怀念她的，但更多的却是给她带去伤害……
　　她一直都想与世隔绝
　　王祖贤的感情世界曾经那样展现在媒体的风头浪尖，在找不到事业的突破口，又没法像钟楚红、林青霞那样嫁入豪门，连与齐秦这份长达十几年的感情都无法安稳的时候，她除了与世隔绝，还能做怎样的选择呢？
　　看看2001年的《游园惊梦》与2004年的《美丽上海》，她已经在做一个告别的姿态，所有的繁华旧梦都将只是昙花一现，能守住的其实只有自己的心，还有自己对真爱的追求。
　　在加拿大的日子，她过着悠闲的日子，学学英文看看书。不主动与外界联系，外界也很难联系上她。就连齐秦也是一两年才打通电话问候一下。
　　却一直被外界打扰
　　这么多年，王祖贤和齐秦都有了各自的生活，但是两个人好像永远也分不开。齐秦现在还在唱歌做演唱会，每逢到宣传期，他出来接受采访，必会被问到有关王祖贤的话题，齐秦倒也不避讳，侃侃而谈，第二天的报纸网站，肯定又是头条。除了宣传，齐秦自己结婚生子，也被问到王祖贤，齐秦的态度同样很大方。
　　齐秦谈起自己的旧情人，倒也算是情有可原。还有一些事情，可能就有点过了。比如新版《倩女幽魂》上映，一时间，有关王祖贤的话题又是炒得此起彼伏。
　　之前，萧蔷和齐秦传出绯闻，一些人甚至放出风，说王祖贤削发为尼，十分夸张。
　　最近说她抛弃亲骨肉
　　最近，台湾某杂志爆料，称王祖贤有个17岁的私生女，目前和养母住在台北。
　　爆料称，这个女孩出生时间为1994年上半年度。当时，一位长相神似王祖贤的女子曾到台北一家非常知名的医院妇产科要求拿掉小孩，她向院方透露因为自己被男友抛弃，所以不要这个小孩，而当时协助引产的助产士竟然就是多年前因贩卖婴儿案入狱的傅瑞娇。
　　后来，领养这个孩子的杜女士曾向傅瑞娇询问生母一事，傅向她透露生母是个明星、身高约170厘米，曾赴香港发展，并和刘德华传过绯闻，至今都还没结婚。杜女士直问：“是不是王祖贤？”傅瑞娇竟然爽快回答：“对！”
　　这件事情听起来，是不是很像电影情节！
　　王爸爸断然否认此事
　　这个消息引起了不小的轰动，众多网友对此事议论纷纷。王祖贤的感情旧事被重新翻出热议，除了曾经和王祖贤恋爱十几年的著名歌手齐秦之外，东亚唱片和寰亚电影公司老板林建岳也被牵扯其中。
　　对于王祖贤被曝有17岁私生女的事，王祖贤的爸爸断然否认，他觉得自己不能接受这种伤人的传闻，他向台湾媒体表示：“我女儿很少回台湾，不可能在台湾生下女儿，有私生女的事情都是空穴来风。”
　　为了某巡回演唱会，齐秦这几天就在大陆。昨天，记者拨通了齐秦经纪人金先生的电话，记者说完问题之后，金先生回答：“我不知道这个事情，我也是刚听你说才知道的。”他拒绝做任何回应：“这事太突然，我没办法回应。”记者试图要求他询问齐秦本人，他婉转回绝道：“今天好忙的，我看看有没有空哦，估计没时间。”

