吴君如关爱视障儿童 三度深入落后地区救盲(图)
　　新浪娱乐讯 2011年5月26日香港消息，吴君如(君如)第三年担任“奥比斯儿童大使”，继远赴内蒙古、印度等落后地区救盲后，今年又深入越南贫困村落，把眼疾小女孩带到医院接受手术，这次见证小病童复明一刻，君如不但深受感动，更对自己所拥有的家庭和事业作出反思。 
　　当获邀担任“奥比斯儿童大使”时，君如爽快地一口答应：“每年到不同地区，见到很多因为贫穷而失明的小病童。他们多数都很内向，不大跟人说话，我心想这个年纪的孩子不是最喜欢扎扎跳吗？怎么这些小孩都那么沉默？后来跟他们沟通得多才渐渐明白，因为看不见，孩子们会觉得没有安全感；有些眼疾如眼睑下垂、眼瘤等更加会令他们的外貌被人取笑，也不敢跟别人交谈。每次看到这些孩子都很心痛，也希望能帮就帮。” 
　　这次旅程君如认识了一个四岁小病童，从小受眼疾缠绕，出世时因不足月而被放置氧气箱内，但当地医疗水平不足，氧气浓度调教失当，结果令她患上早产婴儿视网膜病变，视网膜几近脱落，若不及早医治就会造成永久失明，君如看到也不禁眉头紧皱：“父母为了医好她的病虽然欠下周身债，但能换取女儿的健康也总算值得，谁知治好后又发现她有斜视，医还是不医？想医家里又没有钱，但不医就弱视，甚至失明，我切身处地想一想，有种走投无路的感觉，真替他们心痛。” 
　　幸好女孩后来被安排到奥比斯伙伴医院接受手术，过程十分顺利，却令君如十分难忘：“我本来要陪女孩进手术室，但妈妈因为太担心女儿而突然跪在地上痛哭起来，一瞬间我也很感同身受，看着女儿一次一次进出医院，长期忍受眼疾及手术之苦，自己却不能替她分担，这种无助的感觉真的很让人崩溃。我忍不住又从手术室走出来，给这位妈妈一个紧紧的拥抱，希望透过这个拥抱给她力量和支持。” 
　　身为大忙人依然每年不间断远赴偏僻地区探访失明儿童，君如认为这是一个让自己反思的好机会：“平常在香港舒服惯了，自己有时都会迷失，觉得一切都是理所当然。要到这种地方，看看原来在你生活得这么优渥的时候，正有人因为贫穷，连带孩子去看医生，治疗一下眼睛的能力也没有，只能眼睁睁看着孩子逐渐变成永久失明，才能让自己有一个更加健康的生活态度，懂得珍惜和分享。” 
　　除了自己长期身体力行关心失明人士，君如也常常教宝贝女要懂得分享及帮助别人。君如说：“我常跟她说世界上有很多小朋友没有她幸福，没饭吃、没玩具、有病也没钱医，如果我们有能力就应该要帮帮他们，因为我们有那么多也吃不完用不完。她这个年纪开始听得懂，问她要不要帮助那些小朋友，她说愿意；但再问她愿不愿意把玩具送一点给他们，她又立刻说不要，让人哭笑不得。” 
　　每个人在每个阶段的追求都不同，影后、票房福星、名主持君如当然很称职，但忙碌的生活过后，她现在懂得停一停，去看看不一样的世界，了解不同生活环境当中的人事物，学习享受生活、讲生命活得更有意义。 TUNGSTAR/文并图

