应采儿盼望早生孩子 称自己生活上像陈小春的妈
　　新快报记者 刘嫣
　　娱乐圈里的模范夫妻不少，虽然大家聚少离多，但感情却不受时空的影响，反而越来越浓。应采儿、陈小春就是这样一对。最近，陈小春在广东台山的上川岛拍电影，而应采儿则留在北京拍电视剧《男人的战争》，彼此挂念之余，也都有各自的生活乐趣。
　　一向“驭夫有术”的应采儿，日前接受了新快报记者的电话采访。大方谈与小春的感情，谈自己与圈中闺密的交往趣事，就连被问过无数次的“生孩子”话题，这位性格爽快的双子座女生也丝毫没有避忌，笑说一旦有了孩子，自己肯定是个唱红脸的严母。
　　谈闺密
　　“喜欢和女人里面的‘男人’交朋友”
　　前不久，某周刊拍到应采儿在北京与秦岚、李小璐、刘芸等几个圈内女演员一起泡酒吧的照片，应采儿兴致最高昂，拉着秦岚有说有笑。周刊的狗仔并不知道这几位女星在一起聊什么，于是猜测她们是在“交换驭夫心得”。应采儿听了记者的转述后，颇为惊愕。那到底什么样的女演员才能和她成为好朋友？闺密们在一起时会聊些什么呢？
　　新快报：那本杂志说你们去泡酒吧了。
　　应采儿：不是，那是在我住的酒店里。我在北京的话，会常常找她们几个出来吃饭。不在的时候也会专门回北京和她们吃饭，我们常常聚的。
　　新快报：她们怎么成为你的“姐妹淘”的？
　　应采儿：刘芸我很早就认识了，拍《鹿鼎记》的时候。她就是脑子里少了八根筋的那种人，有了孩子的她自己还像个孩子。有几个是熊乃瑾介绍给我认识的，也有是拍戏合作过的女演员。
　　新快报：你看重她们身上的什么特质？
　　应采儿：我们那些性格都很男孩子的，不认识她们的都以为她们是男孩，算是女孩里面比较男人一点的吧。像秦岚，我们其实才认识不久，她就是那种东北大妞，性格很豪迈，有大姐大的风范。我们在一起吃饭，她总是抢着请客。还有就是真诚吧，说话做事都要很真诚。
　　新快报：你们在一起的时候一般都会做什么？
　　应采儿：聊天啊，聊八卦啊，喝点儿红酒。女孩子之间没什么顾忌的。而且我们每个人都有很稳定的感情，都没什么好抱怨的，所以一般都是聊开心的事情。拍戏的事情也会聊。有不开心也聊，我一直觉得有什么不开心的事情，把它讲出来是发泄的最好方式。
　　新快报：谁做“垃圾桶”比较多？
　　应采儿：我！可能因为我已经结婚了，比较有经验吧。她们几个人里面，我是比较有主见和强势的一个。
　　新快报：为什么你的闺密里面都是内地的女演员呢？你是台湾人，又是在香港出道的。
　　应采儿：我在台湾的朋友基本上是同学比较多，香港因为节奏太快，大家拍完戏就各自回家，比较少接触。还有，我和香港女演员之间没那个磁场吧。在内地就不一样，我们住在一起、吃饭一起。我喜欢北方的女孩子，爽快。
　　新快报：都说女演员之间很难有真正的友谊，在你这儿好像不怎么成立啊。你有没有遇到过特别难相处的女演员？
　　应采儿：有啊，未红先骄的，虚伪的，太把自己当回事儿的。遇到这样的人，我就会离她们远一点。要是惹到我了，我就把她在我的人生里“封杀”！
　　新快报：你这种性格，其实应该和男演员最容易交朋友，因为他们会感觉你像“哥们”。
　　应采儿：是啊，我在香港的朋友几乎都是男的。我结婚发喜帖的时候，发现怎么邀请的都是男性朋友啊。
　　谈老公
　　“他给我安全感，但我会照顾他”
　　尽管也曾经在微博上说过女朋友比老公还重要这样的话，但其实在应采儿的心里，老公陈小春绝对是NO.1的。有媒体说应采儿很厉害，能最终收服这位花花公子，并猜想她有各种“驭夫术”。到底采儿的“驭夫术”是什么呢？
　　新快报：经常不见面，你和小春靠什么来维系感情呢？
　　应采儿：打电话啊。他比较小孩子，有很多事情不打电话提醒他就会忘记。不但要说，还要说上两三遍他才会记得。他在生活上是很丢三落四的，东西放在哪里常常不记得。他的各种密码，也要我帮他记着，我就像他妈一样。我经常觉得他找老婆，其实就是在找一个妈。
　　新快报：每个女孩子都会希望找一个能照顾自己的老公吧？
　　应采儿：他其实也照顾我，有他在，我就很有安全感。他是那种会给你买车，但是不会给你做饭的男人。在生活方面，他不会很细心。但只要我不开心、不舒服的时候，他可以给我想要的安慰和支持。
　　新快报：最近几次小春演的电影都是和你的闺密拍档，大家都说这是你的“驭夫术”，是这样吗？
　　应采儿：这事还真是碰巧的。刚好连续几部的女主角都是我的朋友。我不会让她们去帮我管老公，但她们自己都会帮我盯着。像吃饭的时候，要是他一个人，我就会说你要去找谁谁和你一起吃饭啊，怕他觉得孤单，而不是让谁谁去帮我管。
　　谈孩子
　　“希望Ta快点来，多生几个也无所谓”
　　从小在美国长大的应采儿，其实骨子里是一个特别传统的中国女孩。虽然结婚后，经常被记者追问什么时候生小孩，可应采儿毕竟才28岁，她做好了做妈妈的准备吗？她会怎么教孩子？有了孩子以后，她会不会放弃自己的事业？
　　新快报：你对自己的事业有没有过什么规划？
　　应采儿：先把小孩生了再说。
　　新快报：已经做好了要孩子的准备了吗？
　　应采儿：目前我们两个都在努力，无论是经济上，还是各方面都已经调整好了。
　　新快报：你自己呢？
　　应采儿：孩子是我一直都想要的，希望Ta能快点来。我很喜欢小孩子，多生几个也无所谓。
　　新快报：听你这样说，以后可能会为孩子放弃事业啊？
　　应采儿：生完之后肯定有很长一段时间都想陪孩子的，事业嘛，没什么放不放弃的。婚姻也是女人要经营的事业。如果有一天世界末日来了，你脑子里想的肯定不会是事业，而是家人。我觉得赚钱不是太重要的事，我这么多年辛辛苦苦地拍了很多戏，都是为了后面的路能走得更好。
　　新快报：你有没有想过将来要怎么教育小孩？
　　应采儿：有。我很受不了看到没教养的小孩。我妈在我小的时候对我很严厉，特别是在一些小事情上。她带我见世面，教我懂得很多礼节。现在很多小孩都是阿姨带大的，很不礼貌，很讨打。
　　新快报：你会打小孩吗？
　　应采儿：小孩子还是得打吧，但也不是狂打。我觉得夫妻两个要一个唱红脸一个唱白脸，要有一个让孩子怕的人。我应该就是家里那个唱红脸的人。
　　记者手记
　　祝福这个直爽的女孩
　　我对应采儿的印象其实并不深刻，在通电话以前，“爷们”、“长得像李小冉”，是我对她仅有的两个印象。这次约应采儿做电话采访，是因为她正在《大捕房》的后宣传期。也许是沟通上有一点小问题，在我们聊了十五分钟后，她突然问我：“请问你还有几个问题？”我说：“如果你赶时间的话，我们再聊十分钟吧。”她直直地说：“十分钟？我怎么觉得你都在问一些很八卦的问题。”当时气氛有点尴尬。但我还是很耐心地和她解释：“我不知道之前宣传那边沟通的时候是怎么和你说的，我这边需要的是一个人物采访。谈作品的部分不多，主要是想呈现你生活中的部分，比如怎么去和你身边的人相处。”听完这番话后，应采儿也就没说什么，但是接下来她配合度很高地回答了我的所有问题。
　　其实一直听说应采儿是一个非常直率的人，包括之前看她在微博上毫不留情地批评一个把自己与小春的合照放上网的女演员。事后证明，这只是一场误会，但是却显示出这个双子座的女生，真的是心里有什么，嘴上就说什么，并且心地善良。理解了她是一个怎么样的人以后，再去想她说的话，其实也生不起气来。毕竟，这年头把真心挂在嘴上的人遍地都是，但是像应采儿这样直来直去、爱憎分明的人，实在是值得珍惜的“保护动物”。还好，上天也挺眷顾她，给了她好丈夫、好闺密，也许接下来她还会有很多好孩子。
　　祝福她。
　　●应采儿档案
　　原名：丁文
　　出生地：台湾
　　出生日期：1983年6月20日
　　身高：168cm
　　体重：48kg
　　入行经历：2000年，17岁的应采儿参加美国华埠小姐选美比赛，获得亚军。之后被中国星经纪公司老板娘陈岚赏识，签约成为旗下演员。当电影《全职杀手》选演员时，应采儿前往试镜，被刘德华和反町隆史相中，出任片中第二女主角，从此开始其演艺生涯。2005年，应采儿参演内地导演王光利的《血战到底》，并在张纪中版的电视剧《鹿鼎记》中扮演阿珂。2010年2月，应采儿与艺人陈小春结婚。

