王祖贤被曝私生女已17岁 引产师承认曾为王接生
　　中新网5月26日电 淡出演艺圈多年的王祖贤日前惊曝有名17岁的私生女。根据周刊报导，王祖贤自己都不知道私生女“小语”，而小语也正是10多年前被贩婴集团卖掉的众多小孩之一，当年为王祖贤接生的引产师也承认王女的存在。
　　台湾媒体援引“壹周刊”报导，爆料内容指称1994年有一位长相神似王祖贤的女子曾到台北知名的“崇爱妇产科”要求处理掉腹中约7个月大的胎儿，当时协助引产的引产师是多年前因贩婴案入狱的傅瑞娇。当年她至少卖掉超过40名婴儿，甚至传出其中不乏许多影剧圈的弃婴，王祖贤的名字也曾被提到过。
　　傅瑞娇透露：“我帮她引产后，她头也不回地离去了，应该以为这孩子已经死了，但她没想到，我把小孩放在保温箱救回来了。”傅瑞娇原将小孩卖给一对叶姓夫妇，夫妇发现小孩听力有问题便退还给傅瑞娇，傅瑞娇再另找杜姓养母领养女婴。始终单身的杜姓养母对女儿“小语”疼爱有加，全力栽培，母女感情深厚。养母也向周刊证实，傅瑞娇当年曾表示，女婴母亲是王祖贤，在场律师也有听到。
　　据了解，王祖贤与林建岳的绯闻在1993年闹得沸沸扬扬，最后在1995年划下句点，令人起疑的是，1994年之后的一段时间，王祖贤突然没什么作品或是公开的活动，当时她被港媒盛传怀孕，不过却始终没有证据。近年来王祖贤深居简出，媒体未能联系上本人，但王祖贤父亲已郑重代女否认，表示王祖贤绝无私生女。

