伊能静身陷“光碟门” 专开记者会予以否认
　　信息时报讯 身陷“光碟门”的伊能静前日专程从上海飞到台湾召开记者会，指出《壹周刊》刊登的薄纱光不雅影碟中的人并非自己，她说，“我非常确定不是我本人。”伊能静全程记者会只露面3分钟即快闪。周刊方面的法务经理叶锡波则表示，该刊记者在出刊前已透过短信等方式尝试向伊能静求证，尽到查证责任，而且报道并没有指是伊能静，只有说“激似”。
　　为影碟中人出头
　　上周三出刊的《壹周刊》爆料，网路上贩售一张光碟，影中人“激似”早年的伊能静，该刊撷取的画面中，女主角全裸穿着透明薄纱，尺度大开。伊能静前天记者会上一开口就说：“我非常确定照片上的人不是我。”接着称照片上的女生也是受害者，“我很想知道她是谁？有无同意她的裸照被刊登”。她指出照片上的女生可能未成年，《壹周刊》可能违反《儿童及少年性交易防制条例》、《儿童及少年福利法》。伊能静的律师已发函《壹周刊》，但未明确表明是否提告。对此，叶锡波回应：“影片中的女子是否未成年，你(指伊能静)不是当事人，也轮不到你来讲，更何况这根本不是报道主轴，报道中只说长得像，又没说是她。”
　　自认名誉受损
　　面对光碟门的风波，伊能静表示目前心情平静，只想好好生活，努力工作，全案已委请律师处理，若有问题可直接问律师。整个发布会伊能静只露面3分钟，并用铁栏把记者隔开，没有让记者发问。伊能静说完自己的陈述就起身离开。留下律师面对媒体。委任律师李永然表示，已有大陆媒体根据周刊报道，直指影碟中人是伊能静，显示周刊错误的报道发挥效果，侵害了她的名誉，20日寄出律师函给该刊，如果下周双方协商没有结果，或对方不出面协商，将会提告。
　　玩快闪因气愤又紧张
　　开完记者会后，伊能静通过电话接受内地媒体采访，她表示：“我几乎是照着事先拟好的声明去念的，没有过多评论这件事。这种紧张来自于我的气愤，我很怕因此在公开场合失态。那个光碟上的女主角绝对不是我，我要为自己维权，但我也不想洗清自己就万事大吉。不管那个女孩是谁，她当时尚未成年，而现在早已到了为人妻、为人母的年龄，这则报道和照片的公布会严重影响她现在的生活，这是很不道德的行为。我已经决定不再姑息任何伤害性的报道，无论伤害的可能性有多低，我都将诉诸法律。”
　　话你知
　　“光碟门”事件
　　日前有业者在网路贩卖情色光碟，赫然发现其中一名女主角竟与伊能静相似度高达80%，光碟中的小女生又唱又跳，尺度大开，穿着薄纱，三点若隐若现，还不时作出诱惑的动作，极具挑逗的意味。上周三，《壹周刊》以《激似伊能静薄纱光盘曝光》为题报道了此事，称两人的神情、眉宇、笑容宛若孪生姐妹花，因此该报道拿出24年前、伊能静18岁出道的照片来对比，发现两人都是单眼皮、微塌鼻型及微噘的嘴唇，也刊出翻拍自光盘中该女主角露点演出的画面。报道出来后，伊能静也相当愤怒，在博客发出声明称已经委托律师提出严正声明，呼吁《壹周刊》立即停止贩售之行为。
　　婚变后三次回台
　　不是快闪就是情绪失控
　　信息时报讯 2008年11月，伊能静被媒体拍到和黄维德十指紧扣逛街的照片，婚外情事件曝光，引起外界关注。一直以来伊能静所塑造的贤妻良母形象崩溃。她当时的老公庾澄庆在台湾娱乐圈中是个公认的好男人，因此伊能静陷入“牵手门”之后，她也只能专心经营她在内地的演艺事业。2009年3月，伊能静与庾澄庆发声明宣布离婚，结束9年婚姻。2009年4月4日，伊能静婚变后首次在台湾公开露面，那也是“牵手门”爆发5个多月后她首度面对台湾媒体。她当时参加一个代言活动，只露面35秒钟，讲了诸如“谢谢大家关心，希望大家多关注艺术的人生”之类的几句话，对于婚变和家庭问题一概不答，讲完自己想说的后随即快闪走人。伊能静这一举动又惹得台湾媒体大为不满。
　　2010年4月8日，伊能静再度回台湾办新专辑发表会。这次她没有玩快闪，但情绪很激动，在接受台湾媒体访问时甚至一度哽咽、眼眶泛红，还请大家给她一分钟时间稳定心情。她情绪恢复正常后恳请外界不要再关注她的感情话题，因为每次的风波，都会对她与庾澄庆的儿子小哈利造成不良影响。不过她此言一出，又让媒体指责她出轨之前怎么不想想对儿子的影响。
　　如今婚变后第三次回台湾会见媒体，伊能静怕失态，所以又玩快闪了。东东

