倪安东想和冯小刚周迅合作 6分钟搞定王伟忠
　　时报讯  昨天下午，曾捧红S.H.E、飞轮海两大亚洲天团的华研唱片宣传团队来到杭州，为公司签约新人中美混血儿倪安东、3人男子偶像团体Sigma造势。以英俊出名的倪安东尽管有些安静而羞涩，但一出现还是秒杀了现场一众女记者。谈及出道经历，倪安东透露，其实自己早在参加台湾选秀节目《超级星光大道》并刷新评分纪录之前，就已经有了入行计划。他更自爆，台湾金牌制作人王伟忠只用了6分钟时间，就决定签下自己。  倪安东表示，尽管从小生活在美国，但自己五六岁就开始接触中国文化，被家人送到语言学校学习书法、珠算等。而从小就对表演感兴趣的他在大学修读的是戏剧，“我一直想朝音乐及电影方向发展。家人给我两年时间，可我似乎提前完成了。”
　　在台湾，选秀出来的歌手比比皆是，但并不是每一个都能签到好公司，得到长远的发展，倪安东表示自己十分幸运：“我通过家人的关系认识了伟忠哥，知道他旗下的金星娱乐成功运作过大小S、黑人等明星，我就希望他能签下我。结果有天他终于给我机会，说只有6分钟时间。我赶紧准备，竟然真的在6分钟的碰头会里把自己推销出去了！”之后的唱片约也变得顺理成章了，“专辑卖得不错，微博的粉丝也一直在增加，希望接下来可以拍电影。”被问及最想要合作的对象，倪安东微微低头，有点试探地说：“要是可以和冯小刚导演、周迅小姐合作就更好了，但我是不是在做梦呢？人家怎么会选我？”说完哈哈大笑。

