张柏芝庆31岁生日 结婚5年霆锋首次无表示(图)
　　据香港媒体报道，昨天是张柏芝31岁生日。因她与丈夫谢霆锋都忙于工作，所以没有特别的庆祝活动。回顾过去，今年应该是张柏芝结婚5年来最忙碌而又最冷清的一次生日。不禁让人联想与早前张柏芝与陈冠希在飞机上相遇拍照泯恩仇的风波有关。连日来，关于“相遇”纷扰，谢霆锋一家都采用“冷处理”的方式，不愿回应此事。
　　带Lucas台湾过生日
　　近日张柏芝忙于在深圳与韩星权相佑合演潘源良执导的新片《再说一次我爱你》。而谢霆锋近期就和周杰伦在吉隆坡为英皇电影《逆战》赶戏。父亲谢贤(四哥)近日与女友也身在新加坡，表示将顺道前往探谢霆锋班。谢贤说：“他一切很好。”
　　虽然生日老公不在身边，但是柏芝似乎很有兴致，悄悄带着大儿子Lucas到台湾庆祝。原本以为行事低调不会被发现，没想到她昨天下午在台北逛书店时，却刚好被来采访另一活动的媒体捕捉到她的身影，顿时行踪曝了光！巧遇媒体让她顿时有些慌张，拿着手机只能傻笑，还反问媒体怎么会知道她在这里。当媒体告知楼上正好有记者会时，她还摸着胸口说：“Ohmygod！”
　　穿着运动帽T，一身素色打扮，脸上仅化了淡妆的柏芝透露自己来台湾就是为了过生日，前天就先住在好友范玮琪家，将在今天回香港。儿子Lucas也在一旁童言童语用英文祝她生日快乐。问起老公谢霆锋送她什么生日礼物，她说自己最近都忙着拍电影，还没时间回家，所以自己也不知道。
　　“冷处理”重遇风波
　　自陈冠希在台湾亲口承认在飞机上重遇张柏芝并相见欢后，港媒再爆出更多重遇细节，指当天张柏芝在桃园机场的候机室一眼就认出陈冠希，还主动拍他肩膀打招呼。
　　谢霆锋透过英皇公司表示：“没有回应。”媒体转而追问谢贤，四哥淡淡地说：“这事你不要问我，由他们自己解决。”谢霆锋妹妹谢婷婷也拒作任何回应。谢霆锋的妈妈狄波拉亦在电话中表示：“我不想回应好不好？我现在陪孙子玩，他爬来爬去，所以我要看着他。”谢家对此事都采取冷漠态度，连“艳照门”风波当事人阿娇也声称，绝不会和陈冠希一起合照，似乎都想和陈冠希撇清关系。 (钟禾)
　　有此一说
　　追女梦碎无心情庆生
　　回顾张柏芝婚后的生日，都离不开老公谢霆锋。不仅送名车、送限量版名牌手袋，去年柏芝30岁生日，为了陪伴还在坐月子的老婆，谢霆锋还特地推迟到横店拍戏的出发日期。当时柏芝身边人开玩笑说，柏芝30岁的生日愿望就是能追个女儿。而今年柏芝生日前，关于她成功怀上女儿的新闻便屡屡传出，不过始终未得到当事人的肯定回复。
　　张柏芝近日都在深圳赶工，又确定加盟将于7月开拍的电影《河东狮吼2》，故有媒体猜测“锋芝”一时难圆生女梦，加上最近与陈冠希的“空中大和解”引起争议，夫妇俩于是寄情工作赚奶粉钱，并未大肆庆祝柏芝31岁生日。

