金牌经理人陈自强70大寿 张曼玉钟楚红到贺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据香港文汇报报道，著名金牌经理人陈自强(陈自强)，前晚举行70岁大寿生日派对，上百红星在红色暴雨及雷暴警告下到贺，就连平时很少在港露面的张曼玉都有到贺，场面星光熠熠。为了玩得尽兴，陈自强更预备了240支红、白酒和威士忌，打算不醉不归。
　　曾一手带大成龙、张学友、钟楚红和张曼玉等巨星的金牌经理人陈自强，前晚在尖沙咀一间餐厅内举行70岁大寿派对，不少圈中红星携同礼物到贺，包括戴墨镜的张曼玉、穿蓝色露肩裙的钟楚红，一身紫红高贵打扮的白雪仙、邝美云、廖碧儿、泰迪罗宾、狄波拉与老公胡须Kong、何超仪与老公陈子聪、叶童夫妇、杨受成夫妇、干儿子麦浚龙(Juno)、狄龙夫妇、向华强夫妇、赵雅芝夫妇、导演关锦鹏及近日传出患大肠癌的李琳琳，可见寿星公在圈中人缘好。
　　晚上约十点，张曼玉戴上墨镜独自到场。当传媒上前访问她时，她表现有点抗拒，当见陈自强即开心得上前拥吻寿星公，陈自强向传媒说：“很开心曼玉在世界另一角落专诚飞回来，为我这个老爸庆祝，真的很开心，大家(传媒)如果再问，我会哭的了。”问到张曼玉和陈自强有什么难忘回忆？张曼玉忆述：“我很小的时候、19至20岁左右时跟他(陈自强)的，很多东西都是他教我，记得当年他叫我不要再买那么多衣服，我也真的收敛了，所以今(前)晚不论如何也会出席。”陈自强之前金像奖夺得终身成就奖，问到张曼玉可有跟他庆祝？陈自强就抢着回答道：“这个女儿是不管我得到什么奖项、不管身在多远，也会发短信给我的。”
　　成龙预先送深紫色兰花
　　寿星公陈自强表示派对有近150位嘉宾到场，原订酒店餐厅庆祝，但答应出席的嘉宾极多，最后要改地点才能容纳过百名宾客。也因此陈自强要补发生日帖通知宾客更改地点。谈到生日愿望，他笑说：“希望能保持今时今日的心态和想法，去年都说自己70岁，因为一听到7字头好像好惨，觉得很凄凉和很惊，但得到大家给子面都很开心。”他又称成龙因身在法国拍戏，事先已送了一盆深紫色兰花给他，现摆放在家中。而吴彦祖于前一晚12点致电道贺，并应承日后再补庆祝。相识满天下的陈自强笑说：“有些调皮朋友就指不知送什么好，笑说不送礼都可以吧，其实大家心里都很疼我。我最想收到的礼物只是朋友们永远的爱护和痛惜。”
　　李琳琳精神奕奕现身
　　邝美云表示双方虽然没有合作过，但私下却是好友，她又透露送上钱包做礼物。至于林家栋表示专诚邀请一班圈中朋友拍摄祝寿片送给寿星公。另外，近日传出患大肠癌的李琳琳，前晚素颜偕同丈夫姜大伟出现，精神看来不俗的她，并中气十足的向大家说：“大家看到啦，多谢大家关心，但今晚主角是陈自强。”(苗菲)

