吴尊签新公司称将专心演戏 飞轮海拆伙成事实
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据香港东方日报报道，台湾组合飞轮海四子近年各自单飞发展，近日吴尊率先宣布离巢，单独跟福隆签约，据知他向新公司示意“封咪”不想再唱歌，专心向戏剧方面发展，相信组合拆伙已经成为铁一般的事实。
　　飞轮海四子各自发展顺利，近年经常传出拆伙消息，不过每次飞轮海都会坚称“单飞不解散”，直到近日吴尊约满华研唱片公司后，没有跟其余三子一齐留守“可米制作”经理人公司，反而独自选择跟“福隆”签约。“福隆”旗下的几乎千篇一律是演员，包括侯佩岑、杨采妮、周渝民等，似乎吴尊的加盟意味住将向戏剧方面发展。
　　拒唱商场秀
　　据知情人士透露，吴尊跟公司表明不想再唱歌，而公司都非常尊重他的决定，自从转新东家后，虽然经常有不少商场秀高价邀请他出席公开活动表演，但吴尊却因为不想演唱而婉拒，可见吴尊“封咪”的决心。为安抚歌迷的心，辰亦儒及炎亚纶口口声声表示年底飞轮海会再推出新碟，但吴尊却在活动上表明太忙无暇出碟，双方口供前后不一，飞轮海合体出碟的机会十分渺茫，但如果三缺一的姿态示人，不知歌迷又会否接受？
　　影坛抢手货
　　飞轮海由2005年底出道，六年多以来都深受亚洲歌迷欢迎，无论出碟、开演唱会、还是拍广告，均成为抢金的人气组合，但由于队中吴尊外貌俊朗、锋芒太露，成为电影界的抢手货，曾拍摄《武侠梁祝》、《锦衣卫》等电影。(苗菲)

