梁朝伟“香肠嘴”变玩具 经纪公司保留追究权
　　本报讯 （记者勾伊娜）“小二，弄两条香肠来吃吃看”，在电影《东成西就》中，梁朝伟饰演的欧阳锋有这样一句经典台词，而其片中的香肠嘴造型更是令人过目不忘，印象深刻。近日，有人发现一家印尼公司，利用梁朝伟在剧中的香肠嘴造型作为一个香肠造型玩具的广告，还有网友拍下了这个玩具的照片发到了网络上。对于造型被盗用一事，梁朝伟的经纪公司泽东公司表示将保留追究权。
　　“香肠嘴”被当做广告
　　虽然电影已经上映了十几年，但梁朝伟的香肠嘴造型还是让影迷记忆犹新。一家印尼玩具公司也恰恰看准了这一商机，在未经梁朝伟同意的情况下，用了梁朝伟的香肠嘴造型作为一款香肠玩具的宣传图，让他成为了香肠嘴“代言”。近日，有网友把拍摄的该玩具产品的图发到了网上，引发了不少人的关注，连古巨基等香港艺人都在转发该图片。
　　经纪公司保留追究权
　　有报道称，这种盗用梁朝伟形象的行为让梁朝伟的经纪公司不满。昨日，记者就此事采访了梁朝伟所属经纪公司泽东公司的发言人，该发言人表示看过有关照片：“那张图片涉及两个版权，一是梁朝伟肖像权，二是电影的版权。现在正咨询律师意见，如果确实侵权一定会追究到底。”
　　■ 微博热议
　　古巨基LeoKu：我偶像演喜剧演得真成功！伟仔是我的好榜样！哈哈！
　　罗敏庄：可以吃的吗？我也想品尝Tony（梁朝伟）的嘴呵！
　　卖诙谐的小灰孩：梁朝伟的香肠嘴，买它，给她，你的偶像之吻。
　　简戒人生：香肠嘴！夏天的性感造型有了皈依。 新报记者|丰  彦|文|朱良城|摄

