王祖贤被传有17岁私生女 父亲暴怒：根本不可能
　　中新网5月26日电 据香港周刊爆料，淡出演艺圈的王祖贤，10多年前曾到万华知名妇产科诊所拿掉小孩，小孩因引产存活，现已17岁，当时的助产士是曾以贩婴案入狱震惊社会的傅瑞娇。网友昨讨论热烈，但王父王耀煌斥责：“空穴来风，不可能、根本没有的事情，一点都勾不上边！”
　　据台湾“中国时报”消息，周刊指称，王祖贤17年前曾戴假发到台北万华，处理肚中7个月女婴，助产士傅瑞娇对周刊说，王祖贤被男友抛弃，不想要小孩，引产后，她把小孩放在保温箱才救回来。
　　周刊还爆料早产让女孩重度听障，但院方昨否认此事。周刊推算时间，女孩出生时，王同年在港曾传怀孕，与王的照片做比对，长相也神似。女孩表示“很恨他们(生父生母)”生下又抛弃她，不给她完整的家。
　　但王父说：“女儿一个人在加拿大，在家修行，她已达修行层次，没有爱情，她长大了，由她自己做主，我和她妈妈都尊重。我们是父女，想当然会想念她，不过通个电话，就OK了。”
　　看着王祖贤长大的干爹傅达仁说：“从没听说过，我是基督徒，不说谎。”他住过王家多年，看着她长大，“这事我完全不知道！”他也觉得王祖贤和周刊报导的那个小女孩根本不像，不解“怎会出这事呢？”
　　王祖贤情史丰富，最轰动是与香港富商林建岳的一段情，两人在82年坠入情网，传赠豪宅给她，林建岳在84年离婚，王祖贤背上“小三”臭名，后林建岳移情别恋，同年两人分手。对于小女孩一事，林建岳秘书不予回应。

