钟楚红：我一世只对他好 称亡夫为唯一挚爱
　　四年前，丈夫朱家鼎因癌病逝世，完成追思弥撒后，钟楚红面带微笑说：“我答应了他，会好好地活下去，要他放心。”这几年，她过得好不好？近日，钟楚 红接受了《明报周刊》的采访。51岁的她，笑容一如以往灿烂，眼神依然顾盼生辉。“我OK啊，平时会让自己很忙，忙一些会开心些。”她说。而未来的日子， 她决定不再接受另一段爱情：“一把年纪，心底里也没有这个渴望。曾经拥有这段婚姻，已经很完美，有谁比他更好呢？我本身也不容易中意一个人。”她说，朱家 鼎是她一生唯一的最爱。
　　不给任何男性机会
　　钟楚红这天心情不错，说话间带点幽默，偶尔还爆笑起来。 这几年，她时常去旅行，但无论在香港还是在异地，都没有再遇到新的缘分。“谁会敢粘上来？哈哈！没人敢。即使有人非常隐晦地暗示，我也会假装不知道。如果 有人献殷勤，我也不会给人任何机会。我不想害人，也不想让别人尴尬。最重要是不要误导别人，比如去旅行的时候，别人看你，你就不要看他?。有时在国外的餐 厅，有男性走过来打招呼，我的样子好凶，他感觉没趣就会走开。”她用各种方法拒绝异性，总而言之，今时今日的她就是不会给任何男性机会。
　　“对感情的事我很认真，我是闷蛋。”钟楚红说，朱家鼎是她一生一世的唯一最爱，这是她最确定的了。“我身边有太多爱，周围的人都给我爱，我不需要恋爱。对动物、对大自然，还有我的花花草草，我有那么多东西可以去爱，我不需要依赖一段爱情来令自己开心。”
　　不想复出失去自由
　　不时就会有消息说钟楚红复出拍戏，如徐克开拍《狄仁杰之通天帝国》时，就盛传她是“武则天”人选。“一直都有人找我拍戏，其实他们都知道我不会拍，我觉 得没有什么剧本适合我、打动我，我觉得现在生活得挺好。拍戏要有很大牺牲，要面对很多传媒，生活会改变，失去很多自由。我想过自在的生活，所以经常去旅 行，搭地铁、坐巴士，去街市买菜，在草地晒太阳，好自在。”她每年总会去欧洲，最喜欢巴黎、意大利，每去到一个城市，就会想，不如从此在这里定居下来。
　　“我每年都会找一两个从来没去过的地方，荒芜一点的地方更好，譬如前年去西藏，喜欢得不得了。我去过全西藏唯一的尼姑庵，好远，离开拉萨坐两三个小时的 车，在高山上，杂志说是一生人必须要去的地方，有温泉，穿泳衣下去泡，很有趣。我又去了不丹，那里的山峦很漂亮。亲近大自然是对人的心最好的治疗，可以找 到平静，看清楚自己。”钟楚红说。
　　巴厘岛梦想屋停建
　　钟楚红和朱家鼎没有孩子，但她没有感到遗憾， 也从没想过当母亲。“我做妈妈不行，完全没想过，我太小孩子性格。但我喜欢动物，现在有一只美国短毛混种波斯猫，我本来想多找几只猫陪它，但以我的了解， 它会不开心，它只想独自霸住我，所以我一直只养了一只。但它好老了，11岁，我很担心。” 
　　丈夫生前，曾和她计划在印尼的巴厘岛买地， 兴建两人的梦想屋，在岛上享受悠闲生活。朱家鼎离世后，这个梦已无法实现。“我到现在仍然很喜欢巴厘岛，一年总有几次要在那里住两三个星期。那里我有很多 朋友，有时住在他们家中。那里的酒店很美丽，我也时常试住不同的酒店。去得多了，我对那里很熟悉、很自在，驾着电单车四处去。”不过，以前投资兴建的梦想 屋已停工，她也没去管。“其实那只是一个房子，有四个房间，但不知道为什么被人说成是度假村。因为我很喜欢花园，所以占地好大，其实全是园林。”
　　怕重看《秋天的童话》
　　4月香港影视博览会播映《流金岁月》复修版，钟楚红没有出席，张曼玉也没有。“我不敢看自己的戏，我觉得有好多瑕疵，自己演得不好，但又不能补救，不如 不要看。”即使是《秋天的童话》，钟楚红演的“十三妹”和周润发的“船头尺”，在观众心目中弥久常新，但她也不喜欢重看。“电视台经常播，有时朋友打电话 来说：‘现在在播你的戏，开电视呀。’我立刻叫他关电视，连朋友也不准看。如果细心看，《秋天的童话》也有好多瑕疵。我当时同时拍几十部戏，又不能剪头 发，镜头里头发一时长一时短。”
　　钟楚红拍过五六十部电影，几乎和所有大导演都合作过，只差没拿过金像奖影后。“我觉得自己不是演得那么 好，给个奖我也没有意思。”她最近为某养生疗程拍广告，虽然十多年没拍电视广告，但一回到镜头前，感觉很自然。当然，那是她的老本行———1983年她就 和球王贝利拍Puma广告了，而那个广告的创作总监，正是她一生的至爱朱家鼎。(阿文)

