李嘉欣产后两月秀火辣身材 露背拍写真(图)
　　中新网5月24日电 李嘉欣诞下爱儿Jayden后两个月复出拍摄时装杂志封面，其中一组低胸露背的时装尽现美好身段，为避免走光，要清场拍摄。她的身材与怀孕前相比，几乎看不出任何走形，恢复的速度与效果都让人赞叹和惊讶。
　　据香港“成报”消息，荣升母亲的李嘉欣觉得自己好像完成了一个很大的工程，每次更衣都上网从视频中看宝贝儿子：“他太小了，还没什么沟通，就是看看他在做什么。”提到复出后工作的繁多，她说：“我觉得自己身体没问题，这个阶段(出来工作)不算勉强自己，可以应付得了。”
　　李嘉欣承认和爸爸关系不好，她说：“但是我觉得他也尽了力，每个人都有自己的难处。自己有今天，他帮助过我很多，无论是入学还是其他方面，他都有付出。至于大家是不是有缘分，就是另外一回事了。比如缘分不够深，可能就没有那种亲近的感觉。但他有没有做错什么？我觉得没有。关系不亲密，我觉得不是大不了的事情。”
　　李嘉欣希望每一个孩子都可以在一个好的环境下长大，但在现实世界，未必每一个家庭都能提供最理想的环境。“我现在有了家庭，就要好好带大我的孩子，我不会去想将来怎样。很多人似乎从小就已经想好要怎样成为一个伟人，或者家庭要多完美，我没有那些坚持，我觉得每个人做好眼前的事就可以了。”
　　李嘉欣曾在微博上写：“有些人以为自己占了上风，但种下的因果是自己承受的。”引起一连串风波，有指是针对另一女星，又有报道指她与婆婆因为广告代言问题闹僵，她解释：“那句话指的其实是家里的一个员工，她做了一些很不好的事情，我知道，但没追究。我觉得有些事不需要说穿，我相信每个人做人有自己的原则，上天会知道的。我只是抒发自己感受，每件事都有正反面，我觉得无所谓，谁的人生不曾被曲解过，有什么好介意的？”

