伊能静陷“不雅光碟门” 喊冤“那不是我”(图)
　　近日，一组不雅照流传网络，照片中的女主角穿着暴露透视的服装，从面容上看与刚出道时的伊能静颇为相像。该组照片迅速在网友间流传，并称之为伊能静出道前的“作品”。日前，伊能静回到台北举行发布会，在简短澄清谣言后便立即离席。
　　记者 谢云深
　　2分钟澄清艳照传闻
　　很关心真正受害者
　　日前，台湾媒体曝光一张疑似伊能静不雅照的光盘，由于不少网友将光盘中内容截图，这组不雅照在网上迅速流传，引起不少人的关注。日前，伊能静专门乘飞机返台，在台北某饭店召开澄清记者会，不过伊能静当天行事迅速，在简短表示“主角并非自己”后就立即离席，现场只留下律师处理。
　　伊能静在发布会上强调，事件发生后，自己就感到委屈，照片中的主角绝对不是自己。伊能静坦言在这件事中自己的名誉肯定都到了侵害，但是更关系真正的主角，“从照片判断，那女孩还很年轻，或许还未满18岁，这样的话就有可能涉及到法律问题。转载照片不知道有没有得到当事人的同意，也不知道她当时的年龄，转载的时候有没有想过属于她的权利？”
　　曾经微博爆粗
　　如今状态良好
　　不雅照流出后，伊能静一度在微博上爆粗发泄。5月19日，伊能静一上来就在微博中“礼貌道歉”：请原谅我的不雅，想想一个有趣的问题，如果有人拿了一坨粪，问是不是你的？你会很认真地去闻那坨粪，还很客气地回答不是我的吗？但我们这个工作却常常被逼着要这么做，呜呼哀哉。
　　对此，有不少热心粉丝当即劝慰伊能静“何必太在意谣言”，而也有部分网友翻起多年前的“牵手门”，认为不雅照上的女子很可能就是多年前伊能静。不过在记者会上，伊能静的表现却十分平静。伊能静表示自己的心情已经安稳很多，状态也很好，结束记者会后便赶班机回上海录制节目。
　　已经致信造谣者
　　律师：先协商再起诉
　　伊能静离开后，李永然律师透露已经在上周五上午将伊能静确认过的律师函发送给造谣者，希望造谣者能及时与事务所进行协商与沟通，“如果沟通无效，那么伊能静很可能会采取进一步的措施，不排除起诉的可能。”
　　昨日，记者联系到刘峰律师所在的上海锦天城事务所，工作人员告诉记者锦天城方面确实已经接受不雅照追究的内地部分工作。当记者问最终是否会选择起诉，对方表示那要看伊能静的意愿，目前只是希望用协商的方式把事情解决。

