李琳琳被传患肠癌无可奈何 中气十足称自己没事
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据香港文汇报报道，被传患有肠癌的李琳琳昨天和老公姜大伟、儿子姜保熙现身支持女儿姜依兰有份投资的儿童新店开幕礼，女婿曹永廉和孙也有出席。一直被传患有肠癌的李琳琳精神不错，中气十足。当问到她身体情况，李琳琳称自己没事，对于传闻无可奈何。
　　问到会否为传闻不开心，李琳琳平淡地说：“总之我很乐观，就算真的有病，也是上天的安排，都被写了也没办法，但我想讲，我真的没事。”李琳琳透露闲时不会帮忙带孙子，因为年轻一辈有自己的一套方式，也会怕孙子会给老人家宠坏。
　　姜大伟笑称有空就逗孙子玩，问到小儿子姜保熙有否兴趣加入娱乐圈，他开通地说：“现在读书为先，拍拖次要，最后才是事业。”
　　依兰预产期在父亲节
　　腹大便便的姜依兰跟朋友合共投资七位数字开店，到场嘉宾有第三度怀孕的刘晓彤、胡诺言、赵式明等，姜依兰笑称老公身体力行支持，有空便会到铺子帮忙收执。曹永廉说：“我负责家里为主，老婆便努力赚钱，男主内女主外都没所谓。”他又透露太太的预产期是六月十九日父亲节，由于太太上一胎早产一个多月，这一胎都随时可能分娩，不过他希望宝宝在预产期出世，不用太狼狈。姜依兰称：“这胎也是顺产分娩，先苦后甜。”曹永廉三度强调不会再生第三个了。
　　问到姜依兰会否因妈妈的健康传闻影响心情，她说：“不会，她都说了健康没问题。(会不会担心？)担心什么，我全家健康都没问题。”(苗菲)

