王祖贤被曝有17岁私生女 父亲否认：根本没怀孕
　　中新网5月26日电 据台湾“苹果日报”消息，新一期《壹周刊》报导王祖贤1994年生下私生女“小语”，目前已17岁，当初涉嫌的贩婴主嫌傅瑞娇和小语养母，也指小语生母是王祖贤。王祖贤香港密友L小姐看了报导觉得不可思议，昨表示从1993到1994年她天天都见到王祖贤，不可能连她怀孕都不知。而当时正跟王祖贤热恋的香港影视富商林建岳昨对此回应：“我不知道，你最好问她(指祖贤)吧。”
　　昨《壹周刊》根据爆料，指出17年前1名神似王祖贤的女子到台北市万华一家妇产科要求处理腹中已7个月大胎儿，但被当时的助产士傅瑞娇引产后偷偷养活，再贩卖给叶姓夫妇，但因小语失聪惨遭退货，傅瑞娇另找人领养，即小语现在相依为命的养母。
　　养母受访时指被傅告知小语生母就是王祖贤，而傅瑞娇为印证所言，还提议记者去验DNA。比照17岁的王祖贤和17岁的小语，但多数人觉得不像。
　　齐秦曾和今年44岁的王祖贤相恋17年，昨不回应此事，已跟老婆雅雅结婚生女的他以简讯表示：“以后只想远离小贤的新闻。”王祖贤母亲手机关机，TVBS新闻访问王祖贤的父亲，王父表示女儿有私生女消息根本是无稽之谈，17年前根本没有怀孕。
　　从1993到1994年跟王祖贤朝夕相处1年半的香港密友L小姐昨否认此事，她说1993年王祖贤跟林建岳拍拖，但未怀孕，他不喜欢王祖贤抛头露面，所以几乎停产不接电影邀约，2人常到欧美国家旅游、打高尔夫球；当时林建岳怕王祖贤无聊，还开了1家电影公司，让王祖贤制作创业代表作《坏孩子》，2人于1995年分手。
　　流言4起 祖贤密友灭火
　　1.王祖贤1994年上半年突无公开行程，消失半年
　　?密友澄清：她其实旅居香港，没有消失
　　2.传怀孕，疑似产下私生女
　　?密友澄清：当时正与香港富商林建岳拍拖，没有怀孕
　　3.台湾卖婴集团扯上娱乐圈，提及王祖贤名字
　　?密友澄清：她陪林建岳游览欧美国家、打高尔夫球
　　4.原本1年拍12部电影，1994到1997年休息
　　?密友澄清：拍拖期间，林建岳怕她无聊投资她开电影公司，创业作为《坏孩子》上一页

