《Eva会客室》施祖男分享拍好莱坞电影试镜过程
　　新浪娱乐讯 亚洲电视资讯娱乐节目《生活加油站》内的环节《Eva会客室》由黎燕珊(珊姐)及冯家俊主持，每集均会邀请不同嘉宾出席。5月24日播出的一集由刚进军好莱坞的武打演员施祖男(Vincent)担任嘉宾，分享试镜经过及凭藉拍摄首部好莱坞电影《Urban Wolf》而夺得The Weddy Awards中“最佳个人演出奖”的得奖感受，奖项将于下月在美国纽约颁发。
　　机缘巧合下，施祖男获得《Urban Wolf》的法藉导演赏识，担任该部电影男主角，并夺得“最佳个人演出奖”。这次他应邀上《Eva会客室》接受珊姐的访问，与观众分享整个试镜过程。施祖男生于香港，但自小移民法国，其后回港寻找发展机会，因而入行担任全职演员。几经转折，戛纳的经理人为施祖男获得《Urban Wolf》的试镜机会。由于电影的拍摄场地于法国，施祖男未能亲身到当地进行初次试镜，便以录制短片的形式上传到网上，再转发导演。别开生面的试镜模式均一致大获好评，但导演仍需施祖男亲身到当地见面。到达当地后，施祖男便随即获安排到导演家中作客，原来整个会面过程均被拍摄下来，作为第二次的试镜。不一样的试镜过程，亦令施祖男获得是次拍摄机会。
　　成功非侥幸，施祖男凭藉《Urban Wolf》而夺得“最佳个人演出奖”的过程中亦下了不少功夫。当他取得剧本后，便日以继夜练习各种动作及表情的演释，亦参考同类型电影，务求从内到外了解角色。他亦于拍摄前一周出发到法国，视察场地及感受当地环境，做足各项心理及身理准备。万事俱备下，奖项可说是实至名归。TUNGSTAR/文并图

