张柏芝31岁生日很开心 儿子姐妹淘都在独缺老公
　　本报讯(记者 薛姣)为了庆祝自己的31岁生日，5月24日，张柏芝带着儿子Lucas飞往台湾，与好友范玮琪、大小S姐妹等聚在一起庆祝。好友叶佩雯还特意从香港飞去台湾相陪。吴佩慈也?制了爱心蛋糕恭贺寿星女，大伙还与张柏芝吃生日大餐。
　　儿子同游唯独缺了老公
　　由于目前还在吉隆坡拍摄电影《逆战》的宣传片，老公谢霆锋则没能出现在张柏芝的生日会上。不过张柏芝此次与儿子Lucas同游台湾，主要是为了跟一班好友，范玮琪、徐熙媛(大S)、徐熙娣(小S)、吴佩慈见面。
　　吴佩慈做了蛋糕又送手袋
　　当晚，张柏芝和姐妹们吃饭庆祝玩得相当Happy，她心情大好，就算有记者拍照，也无损雅兴。众好友还为张柏芝安排好了一连串节目，并送上具有特色的生日礼物。吴佩慈亲自?制了一个朱古力玫瑰蛋糕，显得尤其用心，还送上了一个私人珍藏的限量版黄色手袋。
　　至于近日与陈冠希在机舱相遇并合照一事，张柏芝不回应，她说：“这是我的生日，希望多给我空间，不谈这些事了。”
　　Lucas吻谢母亲礼物
　　不过，三岁多的儿子Lucas还不懂得为母亲预备生日礼物，反而Lucas在台湾看中了一盒模型，张柏芝反过来在生日当天送了一份礼物给Lucas，乖巧的Lucas还向妈妈送上一吻作谢。

