林熙蕾：希望宝宝不像我这么冷漠
　　从结婚到怀孕，林熙蕾一直十分低调但却很坦诚，没有遮遮掩掩。近日，她为电影《夺命心跳》宣传，这是她结婚后首次，也是生子前最后一次公开亮相。而本报记者也面对面独家专访了林熙蕾，面前这个女子不再是从前那个记者眼中拒人千里的冷漠女孩，完全是一个满脸笑容的阳光准妈妈。从拍摄电影的辛苦到之后突然有了“恨嫁”的心情，再到结婚怀孕的整个心路历程，她一一道来。
　　别的时间
　　遇到他可能不会结婚
　　辽沈晚报：拍《夺命心跳》这部恐怖片有没有什么特别感受？
　　林熙蕾：其实这个是悬疑片，不算恐怖，但整个过程很辛苦，水下戏特别多。拍完之后我就马上看了医生，做了全身检查，真的发现整个身体状况都差了很多。
　　辽沈晚报：之前你说要不是拍戏这么累，可能不会想到结婚。
　　林熙蕾：演员真的是很辛苦，不光要有兴趣，更重要是有毅力。那次真是身心疲惫，如果是别的时间遇到他(老公)，可能不一定会有现在的结果。比如说他几年前追求我，我也不会接受。这么多年来，自己也成熟了。他很活泼、负责，能给我很大的安全感。
　　辽沈晚报：《夺命心跳》促成你的婚姻，对这部片子是不是有特别感情？
　　林熙蕾：拍完这部戏对我来说变化太大了，结婚就算了，没想到会这么快就有小孩。
　　每天都笑
　　希望以后宝宝要开心
　　辽沈晚报：这次算不算公开场合最后一次露面，之后还会不会接片？
　　林熙蕾：应该是的，之后我就要休养了。生完之后我还会再考虑接戏。
　　辽沈晚报：感觉现在的你很不一样，以前总是冷冷的，现在很阳光。
　　林熙蕾：可能是他(老公)改变了我，而且有孩子了，我希望以后孩子不要像我这么冷漠，要开心，所以我现在每天都笑，有压力就会想办法去释放掉。
　　低调结婚
　　不想吓到老公的家人
　　辽沈晚报：在你结婚前后，也有大S等女星结婚，相比之下你过于低调。
　　林熙蕾：结婚是自己的事情。而且对方也是普通的家庭，不想吓到他们，安安静静把自己嫁出去，对方除了父母，其他的宾客都是第一次见面。
　　辽沈晚报：好友舒淇还是单身，会不会为她着急？
　　林熙蕾：我相信她会找到一个能给她幸福的人，我也有想给她介绍，不过我先生的朋友都是结婚的。
　　辽沈晚报：最近她和余文乐微博互动很频繁。
　　林熙蕾：啊？哦？不会吧……我觉得她适合找一个成熟的，能让她安定的人。
　　辽沈晚报：你结婚时她送了你一对龙凤镯，大家都惊住了，你们俩都是比较西化的人。
　　林熙蕾：我收到的时候也吓了一跳，这么俗气。我觉得她肯定是故意的。但现在看也蛮好的，很传统的东西。记者 张铂 电自北京

