林熙蕾曝恋爱细节：老公养得起我就OK
　　因为自己主演的惊悚悬疑影片《夺命心跳》6月即将公映，日前刚刚闪婚的女主角林熙蕾小腹微腆首次现身北京发布会，随后接受本报专访，荣升“准妈妈”的她身着一袭性感七彩长裙，风情依旧。林熙蕾一改此前冰山美人形象，笑容满面心情很好，与记者大方分享了老公追求经过及婚后孕后的甜蜜感受，因难掩内心喜悦几度笑出声来。她否认是奉子成婚，称婚后不会息影，老公也不限制自己接戏。再度澄清所嫁非豪门，夫妻俩都不会过奢侈的生活。
　　本报记者 程雪超 摄影报道
　　为了宝宝不看惊悚新作
　　广州日报：《夺命心跳》是你出演的第三部惊悚片，你看过了吗？
　　林熙蕾：还不敢看，怕宝宝会吓到，怕自己看时会回忆到拍摄时的情景，现在的情绪受不了那种刺激，等生完后才看吧。
　　身体很不好时遇到了他
　　广州日报：之前你接受访问时都像冰山美人般惜字如金，感觉你婚后变化很大。
　　林熙蕾：结婚后感觉心情跟之前不太一样。因为我先生是个很阳光的人，跟朋友在一起就很爱聊，跟他在一起后多少受影响吧。
　　广州日报：婚后最大改变是什么？
　　林熙蕾：最大的改变就是以家庭为重，其他什么都不重要了，宝宝才是最重要的。
　　广州日报：跟老公杨晨是拍《夺命心跳》时相识的吗？
　　林熙蕾：其实早七八年前我们就认识啦，但是拍完这部戏才在一起的，刚开始就是好朋友，大家就是出来一起吃饭，通过朋友认识的。第一次见到他时感觉他还蛮可爱的，其实在这个圈子我什么样的男生都见过，想找什么样的也有了想法，直到去年我们再次见面吃饭聊天，突然发现对方是自己想要的人。当时拍这个戏很累，身体也不太好，在这个时机遇到他，可能是缘分吧很自然就在一起了。我们接触几次就有感觉了，我们认识约会了三四次吧，然后才决定进一步了解，最后答应交往。
　　广州日报：三四次约会，很神速啊。你先生什么样的特质吸引了你？
　　林熙蕾：最吸引我的就是他的阳光和安全感，我觉得安全感对女生来说很重要。我希望先生是个很有责任感的人。我觉得上天对我很好。
　　广州日报：传闻说您先生是“豪门之后”，舒淇还专门帮你澄清？
　　林熙蕾：我不知道怎么算豪门，除非他有私房钱藏起来不被我知道。(笑)他不算豪门啊，我觉得只要他工作稳定，可以养得起我就OK，我们不会过那种奢侈的生活。
　　广州日报：那老公有送你8.8克拉的钻戒？有收到公婆给的聘礼吗？
　　林熙蕾：没有啦，不过有收到公婆的聘礼，不过这些对于我来说并不重要，我自己也能买得起，最重要的还是心意。
　　透露月底停工生完继续拍戏
　　广州日报：要当妈妈了，最近打算什么时候停工？
　　林熙蕾：应该会是月底吧。
　　广州日报：之前传言你是奉子成婚，是吗？
　　林熙蕾：其实结婚以后我们就有计划要小孩，然后顺其自然就有了。
　　广州日报：孩子的预产期是什么时候呢？有再要一个宝宝的打算吗？
　　林熙蕾：下半年估计就生出来了，到时候会抱出来给你们看(笑)。先生一个再说，第二个看情况吧。
　　广州日报：生宝宝后还接戏吗？
　　林熙蕾：有选择性的接戏。
　　广州日报：有想过帮单身姐妹舒淇物色结婚对象吗？
　　林熙蕾：我认识最好的人都已经被我搞定了(笑)，不过我可能会问一下我老公有没有不错条件的朋友介绍给她。
　　广州日报：之前舒淇说自己注定漂泊一生，一辈子不会结婚，你信吗？
　　林熙蕾：我不相信(笑)，我觉得她只是还没有遇到对的人，等遇到就很难说了。

