梁思浩被炒鱿鱼身价更高 有线百万邀其主持(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据香港东方日报报道，梁思浩传被新电台以一千五百万力邀过档而遭港台炒鱿鱼，不过非但没有阻碍其发展，反而钱途似锦；最新工作是有线以过百万酬劳邀他主持《怪谈》，该台高层曾展章日前与思浩在酒店密会谈节目内容，足证重视十足。
　　梁思浩继遭无线“炒”再被港台“炒”，他称现在的阶段是人生第三个转折点，他不觉得两度被炒会影响其声誉，反而令他?场价值更高。这次为有线再主持《怪谈》，为配合主题节目将于盂兰节播出。此次他以七位数字高价接演，梁思浩说会有全新构思，当问及新电台工作进展时，他说：“这一刻我还没未签任何电台，但我想向将来的新老板讲，我为他打江山之余，都要小心我，因为我下了场就有君子协定，新老板在电台的其他节目，我都不会客气，要将那些节目打倒！”
　　打风流工
　　梁思浩在港台十多年，主持节目有极高的酬劳，加上他的糖水生意利润丰厚，近年又有横财命中奖多次，已成小富翁，所以他夸口目前工作已非为钱。中过多次六合彩的他，对早前全城疯狂的一亿元六合彩却不稀罕，他笑说：“留给别人中啦！我都猜中一个字13号。”(苗菲)

