众星齐贺陈自强70大寿 张曼玉与其细诉往事(图)
　　信息时报讯  刚在香港电影金像奖获颁“专业精神奖”，兼被誉为“金牌经理人”的陈自强适逢本月22日是其70岁大寿，当晚他在香港尖沙咀举行生日派对庆祝，不少圈中人特意前来祝贺，出席的包括狄波拉、邝美云、黄杏秀、英皇老板杨受成、姜大伟、狄龙、何超仪等。当晚星光熠熠，但最瞩目的要数两位巨星张曼玉及钟楚红到贺。而成龙及吴彦祖因在外地未能到贺，但成龙已预早送上兰花及致电贺寿。
　　与张曼玉细诉往事
　　少有露面的钟楚红身穿蓝色露肩连身裙，虽不愿受访，但也报以灿烂笑容，十分亲切。张曼玉则由外地赶回香港，戴黑超、穿黑衣衬牛仔裤的她，外形很酷，见到传媒采访显得有点抗拒，直至陈自强亲自迎接才展欢颜，两人继而相拥问好，陈自强说：“她由世界另一角飞回来，我好开心！”张曼玉更细诉与陈自强的难忘事：“我很小的时候，十九、二十岁已经认识他，他教我很多东西，好像叫我不要买那么多衣服，我才学会节俭。今日无论如何都要出席。”陈自强最近在香港电影金像奖获“专业精神奖”，问到张曼玉有否致贺，陈自强抢答：“她就算去到哪儿，都会传短信恭喜我。”
　　成龙礼到人不到
　　谈到生日愿望，陈自强说：“我邀请了约150位嘉宾到场，我今年70岁，希望可以保持现时的心态和愈来愈开心，以后都是70岁。我准备了200支红酒和白酒，几十支威士忌，希望朋友尽兴而归。”至于成龙因身在法国未能出席派对，但人不到礼也到，陈自强透露成龙送了盆紫色兰花给他作为生日礼物。至于视陈自强为恩师的吴彦祖，目前身在内地拍戏，同样未能出席，寿星公说还未收到吴彦祖送的生日礼物，但对方声称会后补。 
　　而另一位新闻人物狄波拉与老公胡须Kong出现时，被问到对于媳妇张柏芝自“艳照门”事件后在飞机上碰见陈冠希，并主动调位跟陈冠希一起坐及玩自拍，但狄波拉却充耳不闻，完全没有理会传媒的问题。泰渔

