林志颖父亲离世举行告别会 5兄妹献歌送别亡父
　　上月18日，影星林志颖的父亲突然过世，当时身在上海的林志颖立刻赶回台北为父亲治丧。    
　　昨日，林志颖在台北第一殡仪馆为父亲举办告别仪式，包括方文山在内的多位名人到场志哀。
　　在昨天的告别仪式上，播放了由林志颖父亲生前的影像剪辑成的短片，其中穿插了林志颖5个兄弟姊妹的联合献唱、演奏。
　　影片中，林志颖说父亲常常用“风筝”来形容他的5个孩子，现在5个风筝又各自有了自己的“小风筝”，并且在事业上各自有一片天空。
　　包括知名作词人方文山、制作人柴智屏、经纪人夏玉顺在内的亲朋好友都纷纷赶到告别仪式现场，和林志颖一同缅怀其父亲。而林俊杰、徐若?、林心如、齐秦、张惠妹、陈小春、应采儿等多位圈中好友，虽未前往现场，但也都特别送上花篮表达哀思。
　　林志颖与父亲感情很深，父亲一直是林志颖最尊敬的家人。林志颖出生不久，妈妈就离开了，他由父亲带大。如今父亲已离开一月有余，昨天的告别仪式结束之后，林志颖接受采访谈起自己父亲时，仍然显出不舍的神情。
　　他坦言，父亲离开得太突然了，让他有点来不及反应。他还表示，现在最重要的事情是把父亲的后事办得圆满，暂时没有时间去思考其他问题。
　　而昨日稍晚，记者在林志颖的微博上看到，其微博头像正是林志颖和父亲的亲密合影。
　　当不少网友纷纷安慰留言之后，林志颖也发表微博向他们表示感谢：“这段日子你们的鼓励与关怀，让我更坚强面对，未来我会遵循父亲的教诲，传承父亲的精神与美德。在这向大家致以最高的谢意。”
　　文/记者赵振宗

