陈法蓉享受单身不恨嫁 迷上舞台剧喜欢做义工
　　本报讯(记者  桑琴)已经鲜有出现在公众面前的前“香港小姐”陈法蓉前晚亮相长沙，作为明星嘉宾参加“你好漂亮”绿城会所开业酒会。虽然已经年过四十，但是一头干练的短发，一袭裸色长裙显得尤为高雅，丝毫看不出岁月留下的痕迹。提及自己的闺蜜蔡少芬以及旧爱纷纷结婚、生子的喜讯，陈法蓉表示：“我也希望能拍拖。不过，现在我最热衷的还是做慈善工作，享受目前的单身自由。”
　　这两年，娱乐圈掀起了一阵结婚生子潮。向来对感情低调、遮掩的明星们，纷纷变得高调起来，大有一股比拼的势头。不过，已过不惑之年的陈法蓉似乎并不着急，“不同的阶段，就做不同的事情，有家庭、有孩子是人生的另一个阶段，但是很多事情急不来，应该顺其自然。我当然也想拍拖，而现在的我只是一个单身女性，那我就会好好享受、珍惜这个过程，享受单身的自由。”
　　虽然感情上有些不尽如人意，但是事业上，陈法蓉今年确实相当得意，“到目前为止，今年我已经接了7个广告，电影、电视方面我会慢慢减产，但是我会尝试一些新的工作和挑战，譬如，舞台剧等等。”
　　除了迷上舞台剧，陈法蓉说，自己还非常喜欢做义工。多年来都倾心公益，在香港一直担任照顾智障儿童义工的陈法蓉笑着表示，所以工作之外，她已经利用闲暇时间考了七个潜水教练的牌照以及精神病患者照顾证书，“截肢的、瘫痪的，有各方面残疾的人，我现在都有资格教他们潜水。不久前，我还完成了怎么安慰精神病病人的学业，因为一直很想更了解、帮助他们，这样会更加合适。”陈法蓉甚至表示，自己非常希望能演智障人士的角色，也希望大家不要歧视这些人。

