谢婷婷不满柏芝？港媒曝其怒侄子“奉旨”逃学
　　最近的新闻焦点落在谢家媳妇张柏芝的身上。她先是被爆出于飞机上与陈冠希“偶遇一见泯恩仇”，后又在生日当天被拍到带着大儿子Lucas与一众好姐妹在台湾庆生，全程未见老公谢霆锋的影子，于是坊间便传出谢霆锋对“偶遇事件”感到不满的消息。哥哥嫂嫂有新闻，做妹妹的谢婷婷自然没能脱离干系，有港媒报道直指谢婷婷对嫂嫂感到不满，虽然报道以婷婷的原话为主，可是这报道是否客观呢？所以，这又到了8姐出手分析的时候了。
    前日，谢婷婷在香港出席一个活动，就被现场传媒问到有关哥哥、嫂嫂以及小侄子Lucas读书的问题。谢婷婷并无回避一一做回答，不过翌日出来的报道却有多个版本，部分报道更指她与张柏芝在教育理念上“矛盾”，直指其不满阿嫂老是带着Lucas逃学：“我真的不是很清楚，唔知他有无返学，但好多时平日中午我都会在妈咪屋企见到他，唔知他是不是放了学。(新浪娱乐注：不知道他有没有上学，但我常常会在中午在妈妈家里看到他，不知道他是不是放了学。)”
　　针对谢婷婷在活动上的一些发言，南方都市报记者昨日也致电向其经纪人Anna求证。Anna表示，部分报道所指的“不满”完全是“乱写的”。据港媒报道，谢婷婷在访问中透露，经常在其他小朋友上学的时间见到Lucas，对此，Anna就解释道：“我想之前Lucas整天没有上学是因为那时他年纪小，还在读早教班，这是很个人的课程，家长可以自行安排小朋友去还是不去；到了适合上学的年龄就读幼稚园就是一定要上学的了。”南都记者即时表示，有报道称Lucas目前就是在读幼稚园K1班，对此，Anna就表示：“我那天不是听得很清楚。因为其实婷婷未有小朋友，对于小朋友确切要上学的日子，她其实不是太清楚，要问一些有小朋友的家长才知道。”
　　无论Lucas是否已经上幼稚园，至少谢婷婷不清楚情况是真的，她也在采访中强调自己不清楚嫂子家的情况，而且也常常在妈妈拉姑家见到Lucas，按说就算柏芝纵容儿子当逃学威龙，拉姑也不会不管吧？所以，非说她不满柏芝带儿子逃学，也未免太冤了。
　　真相睇真D（新浪娱乐注：真相看清楚些）
　　到底谢婷婷是不是对张柏芝的教仔方式有不满，是不是在发言中句句暗寸嫂子？光看一家报纸可说不清，所以，8姐选出ABC三家港报做同题比对，尝试在差异中，寻找真相。

