张柏芝被曝怀第三胎 《河东2》安排怀孕戏(图)
　　自从张柏芝确定参演《河东狮吼2》(简称《河东2》)的消息公布后，就有媒体称此举打破了张柏芝再度怀孕的传闻，不过关于她怀孕的传闻却并没有因此停止。昨天，香港媒体又传出了张柏芝已经怀上女儿的新闻，该新闻还指出，张柏芝为了身体考虑，因此一直没有正面回应之前被传和陈冠希在飞机上合影一事。因张柏芝已经确定出演马伟豪执导的爱情大片《河东2》，所以她怀上女儿的消息被爆出后，关于她是否会继续担任该片女主角的猜测马上成为焦点。而影片出品方新亚洲娱乐总裁余毓的一席话似乎是间接证实了消息，他说：“没关系，反正张柏芝在片中也会有怀孕的戏份。”记者 孙帅
　　看妇科收礼Baby女裙
　　张柏芝被爆怀上第三胎
　　日前，香港媒体再爆张柏芝已经成功怀上第三胎，而且是女儿，张柏芝更新买入亿元豪宅，等着可爱女儿诞生，无暇顾及与“陈某某”的恩怨。该新闻指出，近日正在深圳拍戏的张柏芝，早前抽空回港为小儿子Quintus举行了1岁生日宴，同时秘密到中环看妇科，光顾有“高龄产妇救星”之称的知名妇科医生。看完医生的第二天，张柏芝独自带大儿子Lucas到尖沙咀逛街，同样穿上平底鞋及宽松裙子。其间，张柏芝还相约了化妆师好友Rick在其店铺见面，聊了一会儿后，Rick突然拿出一条碎花Baby女裙，只见张柏芝露出了丝丝甜笑，连Lucas也八卦要看妈妈的礼物，不过张柏芝却迅速将Baby女裙放进手袋，似乎不想将喜事公开。
　　《河东2》有怀孕戏份
　　片方称张柏芝不会退出
　　该消息被爆出后，立刻引起众多网友关注。因为张柏芝已经确定和小沈阳一起出演《河东2》，所以很多网友担心她会放弃出演该片。不过，昨日有记者就此事致电影片出品方新亚洲娱乐，公司总裁余毓兴表示：“首先，这是张柏芝的私事，所以我们也不方便回应什么。”
　　同时，余毓兴也透露说，《河东2》中，张柏芝扮演的黄月英也有怀孕的戏份，因此，无论张柏芝怀孕没怀孕都不会退出影片。而且如果她真的怀孕了，对于她这个角色来说其实是件好事，“可以演得更加真实。”

