乐基儿否认带卫兰文咏珊整容 称对自己容貌满意
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据香港文汇报报道，乐基儿年前曾大胆承认隆胸及拆假胸，近日有周刊指她率领旗下艺人卫兰(Janice)及文颖珊(Janice Man)去整容，对此乐基儿否认有此事，更称老公黎明和客户从没对她容貌有不满，自己不需要整容。
　　为庆祝JUICY COUTURE位于尖沙咀圆方的新店开幕，昨天下午特别邀请乐基儿担任开幕嘉宾之外，更即场跟观众分享炎夏衣着心得。此次开幕典礼与儿童癌病基金筹款义卖活动合作，为此乐基儿特别准备一个别出心裁的蛋糕，并现场插上粉红色鲜花，送赠品牌代表。
　　没新闻好过有新闻
　　近日有周刊指基儿率领老公黎明公司旗下艺人双J等去整容，向乐基儿求证时，她笑着问：“那么厉害？哪一本呀？这么搞笑，我都不知道怎么答你，那我有没有瘦些？还胖了哦，说自己整容已经很好笑，还说我带那么多人去整，怕没人知道么？”她称经常见到大家，不可能整容，个个都知道整容后有个康复时间。她笑称多谢大家给个新闻令她可见报，但听到这报道后感到震惊。问到可有想过整容？乐基儿笑说：“没想过，我对自己的容貌很满足，又没客户投诉我，黎明也没对我外表有投诉，喜欢一个人就会喜欢他的所有，不过我不抗拒整容。”
　　那是否赞成JM和卫兰整容？她说：“她们没说过要整容，我觉得两人完全不需要整容，我想有人不钟意我公司，才有这这些新闻。(JM和卫兰的样子变漂亮了？)没有，上星期在公益金活动才见过她们，样子没变。”乐基儿又指该周刊不是指她大肚就指她整容，问到她觉得哪样伤害更大？乐基儿认真表示没有这些新闻就最好。Tungstar/图 (苗菲)

