张柏芝31岁生日霆锋未送礼 大小S素颜陪玩(图)
　　中新网5月25日电 张柏芝昨日带长子Lucas在台湾过31岁生日，大小S及姐妹团全程陪同，问她与陈冠希的“合影门”，张柏芝态度客气婉拒受访：“不好意思，我生日不要送我一份那么没有空间的礼物好不好？谢谢你们。”
　　开心庆生 谢霆锋还未送礼物
　　据台湾“苹果日报”消息，张柏芝透露小S邀请自己赴台庆生，前晚带Lucas到黑范新房作客，一行人办趴帮她庆生。黑人花800元买红叶草莓、巧克力10?双色口味蛋糕为她祝寿，吴佩慈则送上亲手做的6?巧克力蛋糕，黑人说：“大家就像家人一样聚会，一起看NBA，她跟我一样喜欢热火队，跟着球赛进行，她也会大叫，很开心。”范范等人昨继续聚餐为她庆生，而黑人昨到上海工作。问收到什么礼物，张柏芝说：“朋友的爱就是最好的礼物。”提到老公谢霆锋还没送礼，她解释前阵子自己在拍戏，现在换他在拍戏，还没时间碰头。
　　大小S姐妹团素颜亮相
　　张柏芝今年选择在台北庆生，好友小S尽职扮演地陪角色，S帮昨全员出动帮忙庆生，下午小S先带她到信义诚品逛街，亲子同欢，晚间S帮集体用餐，上演姊妹情深；不过大家私底下都爱素颜，S帮最“真实”的面容，令人讶异指数破表。
　　昨天下午，小S在范范陪同下，带着2个女儿，在信义诚品5楼亲子绘画区画画，张柏芝与Lucas也一起同欢，小S虽一派慈母面容，还搞笑扮鬼脸逗小孩，但墨镜摘下是素颜。
　　小S最后与张柏芝分头离去，步出信义诚品大门，许俏妞黏紧小S，小女儿Lily默默跟在角落，自顾自地走得很安静，只见小S与范范不断交头接耳，当下没发现小女儿落单，所幸最终母女团圆，搭上豪华休旅车回到帝宝休息。
　　休息片刻，S帮一行人在帝宝附近的餐厅用餐，大S也赶来，发现记者到场拍摄，助理忙着阻挡，气氛有点尴尬。

