伊能静召开发布会 怒斥露点光盘侵犯名誉权
　　近日，一张主角疑似伊能静的色情光盘流出，光盘中的女子穿着暴露，透过薄纱可以清晰的看到三点。5月21日，刚从上海搭机返台的伊能静，下午在台北远企饭店召开澄清记者会，只简短出现大概2分钟做说明，便立即离席，由律师李永然代为回应。
　　伊能静在记者会中表示，非常确定照片上不是她本人，并且站在女性权益的角度上，她想知道主角是谁。她认为这张照片的年代已经久远，但照片中的主角当时有可能是未成年少女，如果未满18岁，就有可能涉及到法律问题。她说在这个事件上，她认为自己被侵犯名誉权，也不是唯一的受害者。
　　李永然律师表示，已经在礼拜五上午，经过伊能静确认过律师函后，寄给壹周刊，同时也请壹周刊的负责人到事务所进行协商。如果没有结果，伊能静可能就会进一步提出有关的法律责任追究和诉讼。
　　李永然说，对伊能静而言，壹周刊的封面直接说是“激似”，又特别强调这个照片可能是伊能静还没加入刘文正的“飞鹰唱片”之前拍的，有引导之嫌，甚至导致有部分的内地网络或报道，直接说主角就是伊能静。显然壹周刊已经发挥它的效果，有误导光盘女郎就是伊能静的嫌疑。但伊能静很明确表示那不是她，更表示那是用肉眼看也可以判断是不同人的。(小文)

