王祖贤被传有17岁私生女 引产护士曾贩卖婴儿
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 齐秦才刚刚坦承已经结婚生女，并鼓励前女友王祖贤也赶紧生个孩子。没想到，昨日有台湾周刊爆料其实王祖贤已经有个17岁大的私生女，而且连王祖贤都不知道这个女儿的存在，目前这名叫“小语”的女孩跟养母在台北居住。
　　引产女婴活下来被卖
　　“永远的玉女”王祖贤被台湾周刊杂志爆出已有一名17岁私生女，且出生时间为1994年上半年，当年香港就盛传王祖贤疑似怀孕的消息。报道指出，17年前一位长相神似王祖贤的女子曾到台北某知名妇产科要求拿掉小孩，她向院方透露因为自己被男友抛弃，所以不要这个小孩。没想到这名女婴经引产后，助产士把她放在保温箱，全力救助后活了下来。而当年这名助产士，就是因贩婴案入狱的在台湾地区轰动一时的傅瑞娇，就连小女孩的生母都不知道女儿尚存人间。
　　傅瑞娇10多年前因犯下台湾地区史上最大贩婴案，至少卖掉超过40名婴儿，当时传出里头不乏许多影视圈明星的弃婴，王祖贤的名字也曾被提到过。
　　助产士作证，王父否认
　　傅原将小孩以40万新台币(约9万元人民币)价格卖给一对叶姓夫妇，夫妇发现小孩听力有问题决定退还给傅。后来一名杜姓女子打电话询问，傅瑞娇向她透露：“有个小女孩、但听力有点问题，但很可爱、很漂亮，有长长的睫毛。”杜姓女子听闻后立刻跑去看女婴，最后决定领养。报道进一步指出，杜姓养母收养女婴时，曾向当年的助产士傅瑞娇询问生母一事，傅瑞娇透露生母是个明星、身高约170厘米，曾赴香港发展，并和刘德华传过绯闻，至今都还没结婚。杜姓养母追问“是不是王祖贤”，没想到傅瑞娇爽快地说“对”。杜姓养母说，当年在场律师也有听到。傅的妹妹也确认姐姐曾说过有个小孩像王祖贤，还为她赔付40万新台币。不过有网友质疑作为贩婴案的参与者，傅能卖掉40多个婴儿，说几句谎话对她来说太简单了，也可能会编造谎言争取交易成功。
　　始终单身的杜姓养母花了约20万为女儿装电子耳，她直言：“不论小孩生母是不是王祖贤，我底线只到让她们验DNA、让小孩知道她的生母是谁，但没有人可以抢走我的女儿。”只是至今依旧未嫁的王祖贤长居加拿大，现在却爆出有位17岁的私生女，让她的爸爸很不能接受，王父就向周刊透露：“女儿很少回台湾，不可能在台湾生下女儿，有私生女的事情都是空穴来风。”
　　17年前，王祖贤与林建岳有情
　　1992年，林建岳被爆与王祖贤交往，1993年传两人同居，王祖贤因此背上“小三”骂名。当时对方已结婚生子，不过据传当年林建岳为博取王祖贤欢心，送她几千万港币的豪宅、并向正宫提出分手；两人公开关系后，还飞到加拿大和美国度假。林建岳在1995年和谢玲玲离婚，林建岳母亲公开侮辱王祖贤，“就当我儿子花了几千万叫鸡(妓女)”。1995年底，媒体再次爆出因为杨采妮的插足介入，林建岳与王祖贤宣布分手。其后，林建岳和下属林学华、台湾模特陈?萍、女星林熙蕾、舒淇等传出绯闻，王祖贤则与齐秦旧情复燃，可惜最后无法修成正果。丁慧峰
　　17年前，王祖贤淡出影坛
　　回到17年前，当时王祖贤跟林建岳绯闻曝光，王祖贤来年也就是1994年，立刻淡出演艺圈，之后3年，没有一部电影作品，人在哪、在做什么？是不是这段时间有了爱的结晶，时间点敏感。
　　拍完《倩女幽魂》后，王祖贤人气、知名度都飙到最高点，一年片约喊到12部。但1993年跟张曼玉拍完《青蛇》后，王祖贤就几乎淡出演艺圈，时间点正好是跟林建岳传出相恋开始，来年香港媒体更盛传她怀孕，之后3年，期间一部电影作品都没有，同一时间，林建岳跟老婆谢玲玲分居，两人1995年离婚，周刊爆出这段消失幕前的时间，王祖贤跟林建岳有了个女儿，算一算，1994年到现在，刚好17岁。对照当时王祖贤纠缠在齐秦与林建岳间的复杂情事，也让这答案更加扑朔迷离。
　　丁慧峰

