谢婷婷否认张柏芝“机舱事件”激怒哥哥谢霆锋
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据香港文汇报报道，谢婷婷昨天为手袋品牌走秀，获赠独一无二的手袋，她表示会与男友合着用。她又大赞男友够细心，给他一万分。对于传大嫂张柏芝因“机舱事件”激怒老公谢霆锋，谢婷婷否认，称哥哥拿奖后心情很好。
　　谢婷婷昨天穿上黄色短裙和两位外籍男模为手袋品牌走秀，更获赠全球只有一个的手袋。问到会不会送给爸爸？她坦言会和男友安志杰两人一起用，不过就不喜欢男友帮她拿手袋，认为男孩子要要Man一点，除非就快到家才会让男友为她拿手袋。
　　给足男友一万分
　　谢婷婷昨天又大赞男友很细心，前晚接她收工后，便带她去了一间她喜欢的餐厅吃晚饭，并选了她最喜欢的座位。指她是否给男友一百分？谢婷婷笑道：“系一万分。”问到男友是否没有缺点？她指不是，有时她会与哥哥争男友，因为哥哥要与男友打游戏机，但男友又要陪她吃饭，不过她是不会和哥哥争的。
　　谢婷婷笑道：“他们打游戏是另一个世界，我都有玩女孩的游戏，有时也会陪他们打‘僵尸游戏’，但很怕，会做恶梦。”
　　近日有报道指因张柏芝在机舱主动与旧情人陈冠希合照兼交换电话，因而激怒老公谢霆锋，问到谢婷婷可知哥哥是否心情欠佳？谢婷婷否认哥哥心情差，更指有时从电话听到哥哥与朋友一边打游戏机一边笑，又指哥哥以前是“花生酱”(唔开口说话)，但得奖后至今心情都很好。
　　不赞成侄儿缺课
　　前天是张柏芝三十一岁生日，问到谢婷婷可有送礼物给大嫂？她坦言没有：“家里不习惯硬性的送礼，平时见到合适的就买，不过我有托人对阿嫂讲Happy Birthday。”说到张柏芝经常带儿子(Lucas)离港旅行，谢婷婷表示不知Lucas可有上学，她说：“他的事我不知道不出奇，有时周日在妈妈家里会见到Lucas。(不赞成经常缺课？)上学当然好，因为可以让小朋友适应生活习惯，否则五、六岁都不习惯。”
　　作为姑姑，谢婷婷大赞Lucas很乖又容易跟别人相处，又很爱惜弟弟，试过一次他见到两个小朋友吵架，他就上前劝架，并说：“Come down，Come down。”(苗菲)

