何润东新剧搭档张钧宁 笑称年纪大很难被电到
　　中新网5月26日电 据台湾《联合报》报道，多数人上半辈子卖力打拼，是为了下半辈子退休后生活无虞。影星何润东马不停蹄地忙碌于电影、电视剧、广告的拍摄与发唱片、办活动、搞商演，他打的算盘却是：“现在赚钱是为了以后够本赔！”
　　从3年前，跨过出道10年分水岭，何润东就决定日后将转投幕后发展。他玩摄影，一方面为兴趣，同时也为当导演作准备；另外缴出了制作人处女作，将大陆畅销同名小说《泡沫之夏》搬上屏幕，从前期找资金、写剧本、敲演员到后期配音、剪接、宣传营销全程参与。
　　卯足心血，但《泡沫之夏》海外版权收益却没进何润东口袋，加上他当初为求戏好出借自己的豪宅、跑车供剧组使用，最终损失数百万。该剧播出时曾苦笑说再也不当制作人的他，疗完伤止完血，又开始心痒难耐想做戏，这阵子到处挖掘好剧本。
　　何润东说：“主要是周围支持的人给我动力，很多‘金主’上门，说我够拼，愿意完全信任我、投资我。”而内心，他难以拒绝“成就感”的诱惑，开玩笑形容：“这就像戒烟，嘴上一直说要戒，但是戒不掉。”
　　为了这个梦想，他现在拼命工作赚钱，刚拍完电影，马上将再拍电视剧，同时还要在香港、台湾与北京开音乐会，“即使后半辈子没人投资我，我还是可以独力圆梦。”他拼命的方法是“一生当两生用”，但人生无法面面俱到，他的选择是事业、亲情与友情，工作狂没有休假，也没有爱情。
　　这几年，何润东即使有绯闻，也是宣传成分居多。传闻曾被拍到的圈外长腿女是他真命天女，但他坚决否认到底，直言：“现阶段的我，事业真的比爱情重要太多，而且这个阶段不知道到哪一天才会结束。”接下来他将与张钧宁合作新戏，面对“电力”惊人的张钧宁，何润东依然心如止水：“我年纪大了，现在很难被‘电’到。”

