谢婷婷谈男友一脸甜笑 赞侄子Lucas处事乖巧
　　中新网5月26日电 谢婷婷昨日在香港为某手袋担任模特儿，并获赠全球独一无二的手袋。她坦言会与男友安志杰合用，但她并不喜欢男友替她拿手袋，因为觉得男孩子要男人一点。谈及男友男友安志杰，谢婷婷甜笑赞对方非常细心。而对侄子Lucas，她也表示Lucas在处事时很乖巧。
　　香港“大公报”消息，谢婷婷昨晚大赞男友很细心，称前晚男友接她收工后，便带她去她喜欢的餐厅吃晚饭，又挑了她最喜欢的座位。问到是否给男友一百分？她马上甜笑说：“是一万分，不过他也不是没有缺点的。”
　　对于有传其大嫂张柏芝因在机舱主动与陈冠希合照并交换电话，触怒谢霆锋；谢婷婷否认哥哥谢霆锋因此心情差，更指自从哥哥获得香港金像奖影帝后至今心情都很好。
　　至于前日是张柏芝三十一岁生日，问谢婷婷可有送礼物给大嫂？她坦言家人都不喜欢硬性地送礼，平日见到适合的才买，不过她有托人向张柏芝说Happy Birthday。
　　说到张柏芝经常带儿子(Lucas)离港旅行，谢婷婷坦言自己不知道Lucas有没有上学，有时周末在妈妈家会见到Lucas。她也大赞Lucas很乖巧，跟别人相处得也很容易，并且很爱弟弟，谢婷婷表示，Lucas曾见到两个小朋友在吵架，他上前劝架说：“calm down，calm down！(冷静，冷静！)”

