王祖贤父亲斥责：“私生女一说是空穴来风！”
　　近日香港某周刊爆料称，已退隐娱乐圈多年的王祖贤，在台湾有17岁女儿；天生聋哑少女“小语”自认是王祖贤的女儿，养母更要求验DNA以确认“小 语”生母的身份(详见本报昨日B1版)。前日，王祖贤父亲与干爹傅达仁异口同声斥私生女传闻是胡扯，王祖贤没生过孩子，希望外界不要打扰她的平静生活。
　　吴思远：绝对不可能
　　该周刊称，隐居加拿大的王祖贤于1994年上半年度意外地生下这名女孩。当时协助引产的助产士傅瑞娇爆料称，王祖贤到妇产科要求拿掉小孩，并称自己被男 友抛弃。傅瑞娇称，当时婴儿已六七个月了，而自己帮她引产后，“她头也不回地就离去，但我把小孩放保温箱救回来”。就此事，台湾《中视新闻》记者找上报道 所指的那家医院，但院方否认此事。1994年，王祖贤正在拍摄徐克执导的《青蛇》，该片是为纪念吴思远创办的思远影业20周年而拍的影片。被问及此事时， 吴思远回应：“绝对不可能发生在拍《青蛇》期间，这是在胡扯。”
　　祖贤爸：是空穴来风
　　王祖贤父亲前天接受TVBS访问 时直斥传闻是胡说八道，他从未听过一个叫“小语”的女孩，“女儿很少回台湾，不可能在台湾生下女儿，有私生女的事情都是空穴来风”。有指17年前祖贤曾被 传怀孕？王父称那只是外界的揣测，王祖贤当时没怀孕。王祖贤的干爹、资深体育主播傅达仁则表示从没听说王祖贤生过小孩，不应以讹传讹。问及王祖贤的近况， 他称祖贤在加拿大生活无忧无虑，大家不应打扰她。
　　为了举办巡回演唱会，齐秦这几天就在内地。针对此事，齐秦经纪人表示：“应该是八卦吧，我不清楚。”但他拒绝让齐秦本人就此事做出回应。
　　(王文)

