李敖上“康熙”和解 暗讽小S致矛盾加剧
　　中新网5月26日电 李敖早前批评大S的婆婆张兰，小S看完打趣一句：“我想李敖应该是暗恋张兰。”岂料遭李敖对她提出“加重诽谤罪”。昨日李敖应邀再亮相小S与蔡康永主持的《康熙来了》，大批媒体到场采访关注二人是否会和解，结果他们真的握手言和，李敖并指是受到小S律师的挑拨，才会伤了两人的感情。
　　香港“大公报”消息，昨日，李敖与小S在《康熙来了》节目中碰面，小S表情僵硬，略显紧张。而李敖录影前接受访问时，表示根本没有对小S生气，随时都可以撤告；也指小S请了个坏律师挑拨两人之间诉讼，应该先把坏律师赶走，目前他要求只要无条件道歉，便会视情况准备在节目中秀出撤告文件，表示自己的诚意，但现在因为坏律师在旁煽动，让情况变复杂，才会有所顾忌，所以也不会拿出撤告文件。至于他会否在节目中秀出文件？他强调要看小S的表现，但不勉强，要她心悦诚服才行。
　　在录影进行时，小S除了给李大师倒茶，又给他?扇子，虽然双方不时仍有唇枪舌剑，幸有蔡康永在旁打圆场。问到为何连小事都要提告？李敖竟怪说是《康熙》不邀请他上节目，强调自己是“第一集的来宾”，小S傻了眼反问道：“你为了要上节目告我？那最后一集一定请你。”两人你来我往，效果十足。

