王祖贤复出无期有难言之隐 吴思远称其状态欠佳
　　我还是希望她能再出来，到时候肯定会有很多人找她拍戏。她身体、精神各方面都不太好，所以不会再回影坛。大家都觉得这样一个人才难回影坛很可惜。
　　——吴思远
　　谈王祖贤近况
　　“永远的玉女”王祖贤，近年来一直在加拿大过着“隐居”生活。然而，关于她的传闻却层出不穷。昨日，有惊人消息曝出“她曾在台湾产有一私生女，如今女儿已经17岁”。尽管该消息和“张柏芝陈冠希机舱偶遇自拍”一样令人“不屑一顾”，但也再度勾起了影迷期待王祖贤复出的迫切心情。昨日，本报记者采访了香港电影方面的资深影评人魏君子，以及此番将王祖贤经典版《倩女幽魂》推上大银幕的导演吴思远，他们都直言：“谁不期待王祖贤复出啊！”只是他们坦言，现在几乎找不到王祖贤。本报记者林艳雯实习生谷晓?
　　被曝有17岁私生女情路坎坷中年不顺
　　出家、得抑郁症、有私生女……关于王祖贤的“冲击波”，一个比一个汹涌。当年外界传出其在加拿大出家，并拿出一张模棱两可的照片来言之凿凿，让众多粉丝扼腕叹息。
　　之后，有消息称其得了抑郁症，终日郁郁寡欢，隐居生活十分落寞，随之而来的还有她在国外逛街购买廉价品牌的各种所谓照片，直指其生活不如意。直到上周，齐秦公布了自己和妻女的“全家福”，并在接受媒体采访时亲口证实了前女友王祖贤确实生活不太如意，也曾有轻度抑郁。
　　然而，这些都比不上昨日传出的私生女消息令人震惊。据香港媒体报道，该私生女出生时间为1994年上半年度，而当时香港确实都在盛传王祖贤疑似怀孕。
　　证明“王祖贤有私生女”的，是曾因贩婴案入狱的助产护士傅瑞娇，她回忆称，当年王祖贤到其医院欲做人流，但当时孩子已经七个月了，她便偷偷将孩子救了下来，王祖贤则以为已经引产了，便在稍后离开。此后，这位天生聋哑的私生女被杜姓女士收养，现在母女感情很好。
　　不过，对于这一传闻，王祖贤在台北的父亲却矢口否认，他称女儿很少在台湾，不可能在台湾产女，“根本是空穴来风”。
　　尽管“私生女说”目前仍有诸多疑点尚待解开，但王祖贤的坎坷情路却是尽人皆知。与林建岳的那段“不该发生的感情”让她备受“小三”的骂名，和齐秦爱情长跑17年却因遭家人反对而未能修成正果。齐秦还透露，到了加拿大之后的王祖贤好像是谈过一段恋情的，但最后并不怎么顺利。
　　电影人盼望其复出王祖贤似故意躲避
　　尽管王祖贤已息影多年，但很多影迷还是对这位“永远的玉女”念念不忘，在面对各种花边消息时，王祖贤的粉丝们在网上也是“嗤之以鼻”，继续力挺偶像。
　　然而，香港媒体近日透露称，王祖贤不复出“似有难言之隐”。研究香港电影的资深影评人魏君子昨天对记者表示：“大家期待王祖贤，可能是因为最近《倩女幽魂》纪念版出来了，才又拿这事儿来说。其实在影迷心中，大家都希望能再看见林青霞、钟楚红等明星复出。”至于王祖贤会不会复出，魏君子认为不好说，他还透露，如今就算想找王祖贤复出拍戏，可能也“欲投无门”，因为根本没办法联系上她。“前段时间《倩女幽魂》纪念版宣传时，程小东和吴思远都说现在几乎找也找不到她。”
　　齐秦也表示，自己上一次见王祖贤是九年以前了，而最后一次联系是五年前的一通电话，“当时就觉得她的状态不太好，她哭完就自己挂了电话。”
　　策划和推出《倩女幽魂》纪念版的吴思远昨天则对记者坦言：“我还是希望她能再出来，到时候肯定会有很多人找她拍戏。”他透露，《倩女幽魂》纪念版推出前，想要找王祖贤出来再聚一聚，但是没能联系上其本人，最后还是通过朋友联系上了王祖贤的父亲，并了解到，她自己不愿意再出来，“她身体、精神各方面都不太好，所以不会再回影坛。大家都觉得这样一个人才难回影坛很可惜。”

