张柏芝带Lucas赴台湾狂欢 与大小S庆祝生日(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据香港东方日报报道，昨天是张柏芝的31岁生日，特别与儿子Lucas飞往台湾，与一班老友范玮琪、大小S庆祝，好友叶佩雯也很有心特意飞往相陪。吴佩慈?制爱心蛋糕贺寿星女，大伙儿还与张柏芝吃生日大餐，令张柏芝过了一个既热闹又温馨的生日。
　　昨天是张柏芝31岁生日，老公谢霆锋因要在吉隆坡为英皇电影《逆战》拍宣传片，不能相陪，不过，张柏芝仍有一班圈中好友为她庆祝。据知，张柏芝前天与Lucas抵达台湾，此次台湾之旅，主要跟一班好友如范玮琪、徐熙媛(大S)、徐熙娣(小S)、吴佩慈见面，众人为张柏芝庆祝，叶佩雯则从香港往台湾陪寿星女。
　　吴佩慈自?蛋糕
　　难得张柏芝抽空来到台湾，众好友当然为张柏芝安排好一连串节目，并送上具有特色的生日礼物，吴佩慈亲自?制了一个朱古力玫瑰蛋糕，还割爱送上一个私人珍藏的限量版黄色手袋，令张柏芝十分感动。
　　昨晚，大小S、范玮琪、吴佩慈、歌手阿雅、模特儿Makiyo等一行十多人与张柏芝吃饭庆祝，众人举杯畅饮，气氛甚佳，后来纵使有传媒“突袭”房内拍照，仍无损众人雅兴。
　　Lucas吻谢母亲
　　三岁多的Lucas还不懂得为母亲预备生日礼物，反而，因Lucas在台湾看中了一盒模型，张柏芝反过来在生日当天送了一份礼物给Lucas，不过，Lucas都很乖巧，向妈妈送上一吻作谢。(苗菲)

