李敖小S握手言和 《康熙来了》揭开和解真相
　　羊城晚报记者  李丽
　　昨日本报刊登了小S和李敖对阵《康熙来了》的照片(见本报昨日B3版)———两位“仇人”隔着两张桌子握手，似是生怕对方“失控”，但事情比外界想象中“顺利”得多。这期节目昨日爆出部分录制视频，小S和李敖两位“毒舌”高手过招，精彩纷呈，但最终结果仍是 意料中的皆大欢喜。
　　李敖说大S婆婆“没文化”，被小S在《康熙来了》回以一句“他暗恋张兰”，两人结下梁子。双方相持不下，均不道歉， 李敖因此怒告小S诽谤罪，并要求上《康熙来了》跟小S辩论三场。经由台湾电视制作人王伟忠出面调解后，前日李敖亮相《康熙来了》，跟小S当众和解。节目录 制完后，李敖立刻撤诉。在节目中，李敖得意洋洋地说自己告小S的一大原因是因为想再上《康熙来了》，“增加你们的收视率，我也会变得很红火”。虽是玩笑， 却被网民认为这恰是这场闹剧的本质。
　　第1回合：先声夺人
　　出招人：小S
　　蔡康永当天的角色是“和 事佬”，他一开场便跟李敖握手，然后看着小S。李敖已经伸出了手，不料小S却故作骄傲地转身，双手抱胸，过了好几秒才转身把手递给李敖—一招“先声夺 人”压下李敖气势。接着蔡康永表示：“为了表达对李敖来《康熙来了》的重视，我要做一件《康熙来了》从来没有做过的事，就是我要把小S借给他用用。”接着便把小S推到李敖身边的椅子上，小S不乐意地大叫：“你不知道我们俩有仇吗？”蔡康永赶紧教导她为李敖扇扇子、奉茶，叫她“好好照顾李敖大师”。见李敖表 现得不冷不热，小S立马拿起扇子猛拍李敖。
　　第2回合：以退为进
　　出招人：李敖
　　虽然之前跟小S隔空对 骂时，李敖什么话都敢说，但真的面对面，他采取了一招“以退为进”：“我不折腾小S，你们就不会请我。我可是《康熙来了》第一集来宾，结果你们对我始乱终 弃。”小S反驳：“李敖大哥，你是因为我们一直不请你，你生气了才告我是不是？”李敖继续扮可怜：“第一个原因就是你们忽略了我，忘记我的存在。”他又爆 料说，几个月前，《康熙来了》曾请他和儿子李戡一起上节目，不过被他的太太否决。他还说，他的女儿是小S的粉丝，对于他起诉小S很不高兴。他对小S说： “我爱17岁的高中生，但因为你让我得罪他们。”、
　　第3回合：针锋相对
　　出招人：小S、李敖
　　虽然李 敖明里暗里都在捧《康熙来了》，但小S还是不松口，反而抓住这一把柄“呛”李敖：“我打赢你，我们节目最后一期一定请你来。”这话惹恼了李敖，他冷笑道： “就今天这一集———我绝对有办法让你们成为最后一集！只要我言论放开一点点，海峡两岸就会封杀你们！”小S也冷笑：“封杀我们？是封杀你吧！”李敖又指 责小S：“你说我因为追求××(注：指张兰)不遂，就开始骂人家，你贬低了我的人格，小S你真的要反省！”小S回嘴：“可是她在我心中很棒啊！”李敖学她 的口气反驳：“可是她在我心中没那么棒啊！”李敖还开出至少四个条件，第一条便要求小S向他道歉并朗诵道歉文，但小S不同意：“我们公平一点，因为你先骂 我长辈，所以你先道歉我再道歉。”李敖不满：“这是抵消。”他又说小S请了“坏律师”：“你们的律师很坏，他说如果你们向我道歉，若我之后不撤告就代表你 们承认罪状，但我怎会拿我的信用开玩笑，你道歉我就撤告。”两人你来我往，都不松口，现场一度火药味很浓。
　　第4回合：借刀杀人
　　出招人：李敖
　　录制中，李敖突然来了一招“借刀杀人”，拿出蔡康永的新书《说话之道》，翻出其中一段让小S当众念。小S不情不愿地念道：“求饶有诀窍，让人不原谅你都 难……”蔡康永打圆场：“小S，他在帮我打书，所以你念多几句吧！”小S不理他，问李敖：“你是说你要跟我求饶吗？”李敖答：“别忘了你是被告，我不 是！”小S装作不相信的样子：“我要跟你求饶？”李敖点头：“求饶有诀窍。”小S装不懂：“怎么求饶？”李敖笑着说：“你当然懂啦，你太内行了！”小S步 步紧逼：“你是要我吻你吗？”这时蔡康永也拿出一本《李敖大全》，并念了其中一段写于1958年12月26日的日记。他问李敖，日记中李敖自认是“一笑了 之、有男子气概、客气有礼、豪迈、自得其乐、幽默”的人，为什么这次对小S却做不到？
　　第5回合：桃园结义
　　出招人：小S、李敖
　　吵来吵去没结果，最后还是小S让步，她以一副无辜表情对李敖说：“以你的幽默感，我的一句玩笑话，你应该会一笑置之啊。”没想到李敖答：“我是一笑置 之，但后来我一想，这对我有利啊———只要我告小S的话，我提出我要上《康熙来了》五集的条件，你们都会同意。我可能增加你们的收视率，你们就可能会请 我，我也会变得很红火。”小S装出不可置信的样子：“你为了上‘康熙’告我？”李敖说：“你就变成垫脚石了！”小S装出一副愤愤然的表情，但此时双方其实 已经一片和解气氛。果然，后来小S开始向李敖撒娇：“你看《康熙来了》，是因为爱我吗？”李敖竟开玩笑说：“我爱张兰。”
　　网民评说
　　“我们都被玩了”
　　据了解，当天李敖一出节目录制现场，便打电话给律师指示撤诉。他对外面的媒体记者表示：“双方气氛愉快。”其实，早在李敖到场之前，他便已经写好了撤诉 书，他的意思是“我根本没生对方的气，只要她展现出足够的诚意，随时可以撤诉”。最后他表示，对小S的态度还算满意：“撤诉的话每天都可以，这不是问题。 我不想勉强小S，要心悦诚服才有意思嘛！”据台湾媒体报道，这次李敖还拿走了8800元通告费。
　　既收了钱，又上了节目，很多人觉得这次 李敖玩赢了。但也有人猜测，其实这场闹剧原本就是李敖和《康熙来了》共同策划的，为的是“双赢”。李敖在节目里的某些话是真话，而他反复提到自己想上《康 熙来了》则是双方的合谋，为了给小S的节目炒作。有网民表示：“搞了半天，原来这场闹剧就是一场炒作大戏！之前还有人为了支持小S还是支持李敖在网上吵得 不可开交，如今看来真是白白浪费时间和感情。这次既不是李敖玩小S，也不是小S玩李敖，他们都是受益者，连张兰都因此在台湾大红大紫了，被玩的只是一帮老 百姓而已。”

