王祖贤干爹否认其有私生女 旧爱齐秦林建岳封口
　　据香港周刊爆料，淡出演艺圈的王祖贤，十多年前曾到万华知名妇产科诊所拿掉小孩，该名女孩小语因引产存活，现已17岁，当时的助产士是曾以贩婴案入狱震惊社会的傅瑞娇。网友昨讨论热烈，但王父王耀煌斥责：“我女儿一个人在加拿大，在家修行，她已达修行层次。”
　　17年前生下重度听障儿
　　据周刊报道，王祖贤17年前曾戴假发到台北万华，处理肚中7个月胎儿，助产士傅瑞娇对周刊说，王祖贤被男友抛弃，不想要小孩，引产后，她把小孩放在保温箱才救回来。周刊还爆料早产让女孩重度听障，但院方昨否认此事。周刊推算时间，女孩出生时，王同年在港曾传怀孕，与王的照片做比对，长相也神似。女孩表示“很恨他们(生父生母)”生下又抛弃她，不给她完整的家。
　　干爹否认私生女一说
　　昨日，王父在接受采访时说：“我女儿一 个人在加拿大，在家修行，她已达修行层次，没有爱情，她长大了，由她自己做主，我和她妈妈都尊重。我们是父女，当然会想念她，不过通个电话，就OK了。” 另外，看着王祖贤长大的干爹傅达仁则表示：“我从没听说过这件事，我是基督徒，不说谎。”傅达仁曾在王家住过多年，看着王祖贤长大，“我觉得王祖贤和周刊 报道的那个小女孩根本不像，怎会出这事呢？”
　　旧爱对此不作回应
　　昨日，王祖贤香港密友L小姐看了报道觉得不可思议，她表示从1993到1994年她天天都见到王祖贤，不可能连她怀孕都不知道。而当时正跟王祖贤热恋的香港影视富商林建岳昨对此回应：“我不知道，你最好问她 (指祖贤)吧。”齐秦曾和王祖贤相恋17年，昨日也不回应此事，已跟老婆雅雅结婚生女的他以简讯表示：“以后只想远离小贤的新闻。”
　　新闻纵深
　　王祖贤私生女传闻四大疑点
　　关于王祖贤私生女的传闻，昨日也有媒体列出四大疑点：
　　　疑点之一 故事过于离奇？从当事人的讲述可以发现，这个私生女的故事很具有传奇色彩，充满了各种巧合，可信度较低。
　　疑点之二 为何现在才爆出来？过去了17年，既然当初养母就知道了她的身份，为什么以前没有寻求DNA检测，偏偏现在爆出来。
　　疑点之三 即便养母所讲都是真实的，但傅瑞娇的话有多少可信度？傅是贩婴集团成员，为卖掉婴儿，也可能会编造谎言争取交易成功。
　　疑点之四 王祖贤如果要堕胎为何在7月大时才手术？在怀孕7月大时堕胎是件比较危险的事，而且不易成功，她为何选在这个时候拿掉孩子？综合

