天天新报：伊能静控诉语言暴力说与媒体道义论
　　吴为忠(本报特约评论员)
　　如果说新闻媒体刊登的文字对他人构成一种名誉上的伤害，这就是一种文字暴力。最近，正在《中国达人秀》舞台上担任评委并深受观众喜爱的伊能静就遭到了媒体的这种伤害。
　　日前，台湾《壹周刊》以“激似伊能静薄纱光碟曝光”为题，报道在网络贩售的光碟中，惊见裸露唱歌的女主角“激似”刚出道时的伊能静，报道引发热议。伊能静迅速以声明和发布会的方式予以否认，表示已经全权委托律师处理，不排除与周刊对簿公堂。不过，周刊认为在报道中尽到求证的责任，激似这样的词也没有不妥。这让伊能静忍不住在博客中控诉“语言暴力”。
　　站在一个中立而又客观的立场上看待《壹周刊》有关对这篇报道的解释，这是不能自圆其说的一种表态。何谓“尽到求证的责任”？“激似”这样的词违背了新闻真实性的基本原则，新闻中怎么能够把“似”这样一个不确定的词作为新闻的依据呢？新闻的真实性是指这些具体的事实，必须是真实的，是现实生活中已经发生或存在的真人真事，是如实地反映了客观事实的本来面貌，应该是一说一，说一不二。真实是新闻的生命。
　　周刊刊发了这则消息后，伊能静迅速以声明形式反击，表示已委托律师处理，更要周刊停止贩卖。她强调：“《壹周刊》封面中以‘错误模拟’方式，误导阅众，实已侵害本人的名誉权！”更拜托其它媒体别再跟风，否则不排除采取法律行动。近日，录制“达人秀”的伊能静专程从上海飞到台湾地区召开记者会。
　　伊能静随后在博客中表示：“在这个世界上，我们每一个人都有免于暴力恐惧的自由。这份保护不因我的工作、身份而改变。而恐惧不仅仅是指身体暴力，也包含了语言暴力。我已经决定，不再姑息任何伤害性的报道及其出处——八卦杂志、报纸、电视、网络。无论伤害的可能性有多低，我都将诉诸法律。曾经选择回避，选择默默地生活，安静地工作，不愿再多被谈论。但我渴望的宁静却不断被打扰。没有任何人希望活在语言文字的伤害下，我有权利维护我的生活，以及我对生活努力的付出。”
　　惩恶扬善，激浊扬清。这是媒体的担当和责任。现在，随着互联网的发达，网络上的海量信息中，也是鱼龙混杂、良莠不齐，除了门户网站，在微博、博客里，也经常出现很多爆料，但是，当我们把从网络上获取的各种爆料转化为新闻报道，切不可以为贴上来自“网曝”的标签，便没有审核的责任了。相反，更有核实新闻真实性的义务，以此维护媒体和记者的公信力。
　　新闻的真实性是必须坚守的底线。我们要从伊能静事件中体悟到媒体肩负的责任，不要使虚假报道成为一种文字暴力，伤及无辜。

