张惠妹录节目兴致高涨 被传与王力宏旧情复燃 
　　蛰伏三年，张惠妹携新专辑《你在看我吗》强势回归，连日来跑遍各地做宣传，也第一次登上了内地的综艺节目，在《快乐大本营》中被何炅、谢娜恶整一番。记者昨天在《大本营》后台采访了张惠妹，近日被传与王力宏“旧情复燃”的阿妹显得心情甚好，面对孙燕姿、范玮琪等好姐妹相继结婚，她也大方表示，有好消息一定会和大家分享。
　　张惠妹表示每出一张专辑，都是自己的心情写照。新专辑有五首慢歌、五首快歌，然而不同于其他专辑快慢歌均匀分布的形式，《你在看我吗》却是前五首全是慢歌，后五首全是快歌。对于这种奇怪的方式，张惠妹解释，这与自己在录歌时的心情有关，同时也不希望大家听歌时被打断，“希望歌迷能够专心地听着慢歌，静静被感动，然后在快歌部分，全力地HIGH起来。”
　　在昨天《快乐大本营》录制中，张惠妹全程表现得很高兴。当游戏环节进行到猜歌名时，张惠妹把头靠在何炅肩膀上，结果被猜出的歌名是《姐妹》，现场笑作一团。不知张惠妹的好心情是否与日前被传与王力宏旧情复燃有关。两人不但在出席黑人、范范婚礼，被拱相拥。随后王力宏35岁生日，他在微博写到，“很好奇今年会有多少童鞋，祝我生日快乐呢？”隔不到半小时，阿妹便在第一时间回复他，“亲爱的…生日快乐哦！”据悉在王力宏12点生日前夕，当时她跟黑人、范范、青峰聚餐，就先拨电话给他，众人在电话那头唱生日快乐歌。2人目前都单身，互动又变得热络，让人怀疑旧情复燃。
　　接受采访时，张惠妹坦言“这几年我一直用自己的方式过生活，很开心也很舒服，要跨入那个新的人生阶段，一定会跟大家分享我的幸福与快乐。”当提及王力宏三字，张惠妹经纪人挡驾，“阿妹跟每个人都说‘亲爱的’，他们一直是好朋友，每年生日都会互相祝福，如有什么就不会用微博传了！”

