李敖牛刀织微博狂斩娱乐圈 创中外骂史最高纪录
　　李敖新浪微博：点击进入
　　近日，与小S的骂战让台湾作家李敖“重出江湖”了。此后的5月17日，他开通微博“哈罗李敖”，自我介绍为“前无古人，后无来者，要看此公，就在眼前”，还称“我是一头误入后花园的老虎，但既然来了，总得叼他几个才松口呀。”短短一个半小时内连发微博28条，骂《康熙来了》、蔡康永、王伟忠等，网友称“刀刀见血”，不到一周便收获粉丝36万。但是对照他多年前的“骂人史”，我们就会明白，英雄也有迟暮时。
　　策划：龙迎春撰文：曾俊
　　第一回：
　　剑拔弩张状告小S
　　徐妈妈恭维李敖一身正气
　　在李敖炮轰大S的婆婆张兰之后，小S随口开玩笑地说：“我想李敖应该是暗恋张兰。”孰料，李敖气愤地称小S的调侃是严重诽谤，是在侮辱他的审美标准，他将为此提起诽谤控诉：“张兰又不瘦、又不高、又不白、又不秀、又不幼，财大气粗的，怎么把一个不相干的东西跟我摆一起。”他还称赔钱和道歉都不构成他能放人一马的理由，还要上《康熙来了》与小S连续开展5场电视辩论。在微博中，他还暗指小S是暴露狂，并称《康熙来了》是低级趣味。因为“实在是讲不过他”，小S只能是闭嘴不回应。徐妈妈帮女儿灭火，低声下气地说：“李大师说小S不聪明是真的……希望他大人有大量，不要和小孩一般见识……”大S也发微博表示全家都将支持妹妹。朋友陈建州则表示会择机登门拜访。只有老公护妻心切，表示谁敢欺负老婆，自己卖了房子也要支持老婆。
　　网友围观：小S不经意的一句笑话，李敖急了，他要在小S的节目中与她辩论也赚足眼球。而亲友的帮腔是小S的上策，很多网友则坚持认为这些是为了节目效果。遥想李敖上次做客《康熙来了》，小S还坐在他大腿上主持了半天节目，那时的气氛相当融洽啊，怎么转眼就反目成仇了呢？这该如何收场呢？那就等着看最新一期节目吧。
　　第二回：
　　骂蔡康永吃喝玩乐穿好衣
　　蔡康永四两拨千斤称怀念旧时李敖
　　对小S的最佳拍档蔡康永，李敖同样嘴不饶人。5月17日，李敖发微博称：“陈文茜当年请我代她主持节目……三言两语，就使他招了，‘出柜’了。蔡康永承认是GAY，是一种解脱，我问他过去为什么吞吞吐吐，他说他怕父亲知道会难过，足证小蔡不无孝心……”
　　对此，蔡康永20日在微博表示，“台湾社会民智渐开的过程中，很多人受李敖先生影响，从此对混蛋之事多所警觉……这是我记得他的依据，我很想保持这样的记忆，因为对任何社会来说，民智得以渐开都是何等美好而珍贵的事。”最近李敖和他身边友人爆发诸多争议，但蔡康永仍表示，还是想要继续以自己的方式记得李敖二字所代表的珍贵意义。
　　李敖则反击说：“我看蔡康永也不一样了……以他的地位和聪明，应该对群众有教化作用。他非但没有，还吃喝玩乐穿好衣服，可惜。”
　　网友围观：李敖够毒。而面对对方来势汹汹，蔡康永却不愿随之起舞。他的回应明褒暗讽，表面上把李敖捧到一个很高的位置，但实际意思则是如今的李敖已经不是记忆中的大师了，李敖因此失去了继续“发挥”的余地。有如此说话之道，难怪小S都表示佩服，“但愿我能有康永哥的修养”。
　　第三回：
　　指王伟忠丢人现眼
　　王伟忠搬出陈文茜斡旋
　　除此之外，在将要和小S的辩论会上，李敖还要求《康熙来了》制作人王伟忠在场。而王伟忠由于在北京而无法到场，从而使得原定于18日的辩论会推迟一周。对此，李敖觉得王伟忠没有诚意，还把嘴仗的矛头指向了王伟忠。王伟忠则说，希望对李敖当面求情，能在今日下午2时半告小S开庭前，李敖先撤销对小S的控告，以免小S录节目时压力太大。他还委托陈文茜居中协调，和李敖早餐密谈，李敖说密谈没结果，但谈得很愉快。
　　网友围观：这一回合，李敖在情和理上都占了上风。而王伟忠自认错误，请李敖好友陈文茜从中斡旋的做法也很明智，善于避其锋芒，而与李敖的事先会面可以降低火药味，注意自身形象的同时也给双方提供了一个台阶。
　　李敖骂人语录
　　骂李登辉：“死刑犯过一小时算一小时……浑蛋李登辉过一年算一年。”
　　骂陈水扁：“有五种情况是很相似的，沐猴而冠、小人得志、穷人乍富、叫花子吃死蟹、陈水扁当‘总统’。”
　　骂民进党：“他们像爬树的猴子，爬得越高，我们看到的屁股越多。”
　　骂蒋介石：“蒋介石活了89岁，寿比乾隆皇帝，是中国历史上最长寿的独裁者，他躬逢新旧交替之盛，集旧式帮会实务和新式科技统治于一身，为患中国，也就更烈。”
　　骂马英九：“他是个小白脸，不是英雄的英，有一点娘娘腔的气，窝囊怯懦。”
　　新闻链接
　　李敖今日录《康熙》
　　享高规格礼遇王伟忠全程陪同
　　李敖昨日录侯佩岑《娱乐＠亚洲》，今日录小S《康熙来了》，不过王伟忠的“全民大剧团”22日在台湾演出《疯狂电视台》时，抢先加笑点自娱，把李敖与王伟忠事件加进脚本中。据悉，《康熙来了》将高规格礼遇李敖，王伟忠全程陪伴，但不上镜，蔡康永要求场景、坐椅要特别设计。制作人陈彦铭表示，节目是有趣的，至于“敏感话题”，交由主持人在节目进行中，自行“见缝插针”。
　　记者观察
　　李敖金刚已老
　　自上世纪90年代开始，自傲的李敖就与“骂人”二字紧紧连在了一起。他频频借助电视节目《李敖有话说》对台湾政治和公共人物进行火辣点评，据统计，被他抨击过的人高达3000，可谓创下古今中外“骂史”纪录。
　　被李敖骂过的很多都是大人物，但却都不敢吭一声。奥秘在于，李敖有很强的资料搜集功夫和“黑白讲”辩才。一位台湾人说：“他是骂得多了点，但至少还是对的。”不过，近年来，李敖显示出了他的老迈。从这几次事件来看，李敖关注的多是个人隐私，且有小题大做之嫌。已七十六岁的李敖该增加点技术含量，才能重拾昔日风采。

