李敖以“哈喽李敖”开微博 矛头直指康熙来了
　　李敖首开微博，矛头直指“康熙来了”
　　“我是一头误入后花园的老虎，既然来了，总得叼他几个才松口。”上周，从未用电脑打过字的李敖开微博了，其目的性也非常明显，就是冲着骂人去的。开博第一天，李敖连发30篇，引经据典将小S和蔡康永骂得体无完肤，当天粉丝数就达到15万，一周后粉丝数达到35万。
　　事件的起因只是因为不久前小S调侃李敖：“暗恋兰姐。”至于蔡康永也被牵扯进来，网友分析，因为在李敖与小S的骂架中，蔡康永在一旁帮腔。也有网友表示，蔡康永之所以也被骂是因为他在节目中暗讽李敖已经过气。
　　“天下大乱了，阿猫阿狗都会舞文弄墨了，康熙都低级趣味了。好吧，如凯撒所说：Veni, vidi, vici。我来了、我看见了、我征服了。不是写140个字吗？拿牛刀的来了。”
　　17日晚，李敖以“哈喽李敖”的账号在新浪微博上亮相，并在一天内连发30多条，连侃政治党派、同性恋以及“康熙”等诸多敏感热门话题，“杀气十足”的文字刀刀见血引来无数网友围观。
　　在当天的微博中，李敖仍然显现出对小S调侃事件的极度不满。“每条140字，像什么？像狭巷短兵。明朝人的诗：‘狭巷短兵相接处，杀人如草不闻声。’我被逼入狭巷，只好短兵相接。140字，高人写来，是庆功宴；俗人写来，是暴露狂。中文何辜，竟被人糟蹋，我短兵而至，也算功德一件。”
　　“140字是那么好写的！当你没有知识、没有想像、没有才气、没有中文水准，你的140啊，狗屎而已。”网友们分析，这条微博是李敖看了大小S、蔡康永等人的那些没有油盐的微博观后感。
　　极度炫技的“牛刀”
　　打人打脸，骂人揭短
　　之后，李敖从性文化谈起，从性器官一直谈到性取向问题。“蔡康永承认是GAY，是一种解脱。我问他过去为什么吞吞吐吐，他说他怕父亲知道会难过，足证小蔡不无孝心，他不愿使父亲发现蔡家绝后了。”
　　这几条微博一发，不仅惹怒了大批蔡康永的粉丝，也让一些网友觉得“过分”，大批网友都加入了骂李敖的阵营，认为他拿别人的性取向说事的做法很低级。
　　李敖似乎早有准备，发博表示：“这票人违反了上帝的性别分类，不失为一种光着屁股的革命家，只是太嚣张了而已。”
　　网友观点
　　·溢满酒杯：李敖大师你跟她们吵架太跌份儿了吧！！！
　　·猫儿啃瓜一脸渣：S一家高调做作，李敖也是个没心胸不尊重人的，围观就够了。
　　·克己复礼：一个卖书的喷了厨子，戏子调侃了卖书的，卖书的要告戏子。该养老的不去养老，该生孩子的也不去生孩子。
　　·格罗贝斯：大师主要骂男人，这些年他骂的女人好像真就你们这一家子，要自己检讨。
　　誓将骂战进行到底
　　李敖多条微博中都暗指“康熙”。“康熙来了”的粉丝群和李敖的骂战再次展开，结果李敖毫不放在眼里继续说：“原来中文词汇是可以这样被独占的！居然有人不满我文中有‘康熙’字眼了。‘康熙’是你家的吗？”有网友怀疑“网上李敖”的真实身份，他在微博中直言：“我不会电脑打字，人人皆知，这次上网，有人质疑是否李敖真身。答案是：文章是真的，因为别人写不出李敖这手奇文；打字是假的，请助理们代打的。”    
　　昨日，李敖更新微博，明确表示要将骂战继续：“一位女士对我说：‘微博只不过是社交网站，你却把它当成战场，你是76岁的唐吉诃德啊？你进来，把人家年轻人的婆婆妈妈鸡毛蒜皮给搅乱了。’我说，你说得对。但我是一头误入后花园的老虎，既然来了，总得叼他几个才松口。”文/记者 刘畅

