梁洛施防居所曝光用心良苦 携母换车甩狗仔(图)
　　中新网5月31日电 梁洛施前日秘密返港，即急不及待的与母亲相约詹瑞文及蒋怡等一行到西贡吃饭及到蒋怡家谈心，虽行踪被撞破，然而梁洛施仍表现友善，全程保持微笑。但为贯彻李家的低调作风，她离开西贡时，座驾不断环绕各地，最后更到李泽楷旗下的太古坊电讯盈科中心，更换车高速飙车撇甩狗仔。
　　据香港“星岛日报”消息，与富商李泽楷结束童话式恋爱后，即将23岁的三子之母梁洛施日前秘密返港，于美加过着避世生活的她，返港后即按捺不住，与母亲相约师父詹瑞文及好友蒋怡等友人，到西贡一乡村的星马餐厅吃晚饭，虽然行踪被撞破，但梁洛施没有不满，全程保持微笑，问到家事，她面露笑容不断重复地以“吃饭?！”作回应。
　　饭局后，大家仍意犹未尽，转到蒋怡西贡的寓所畅谈。凌晨时分，梁洛施乘坐的房车准备接载她与母亲离开，梁洛施仍保持微笑，但仍没有回应任何提问。
　　她的座驾先经东区走廊到柴湾，然后再驶往铜锣湾，估计是不想居所暴露，欲撇甩狗仔的追访。之后她的座驾再由铜锣湾又驶回柴湾，几番往回之后，座驾终驶往太古坊李泽楷旗下的电盈中心停车场。
　　不久，梁洛施与母亲转乘另一部房车，房车一驶出停车场，便高速行驶，成功撇甩狗仔。

