莫少聪吸毒被陷害有新说 “负面营销”身价反涨
　　天津网5月28日报道 离开看守所后一度闹出“被曝收采访费”“助理打记者”等风波的香港演员莫少聪日前已恢复到以前的工作状态。针对吸毒事件衍生的一系列风波，有消息称，这是莫少聪团队的“负面营销”策略。昨天(27日)，圈内一知情人爆料称，吸毒事件似乎没有给莫少聪带来负面影响，其身价不降反升。吸毒之前，莫少聪已是过气明星，其片酬大概只有十多万元，但吸毒事件曝光后，他的片酬上升到了上百万元。
　　话题在身的莫少聪俨然成了各大片方的“香饽饽”，目前电影《婴宁》《光辉岁月》和电视剧《潜龙翻江》都有他的参与。而一些正在与莫少聪合作的单位也纷纷拿莫少聪做起了文章。日前，电影《给你点儿颜色》曝光了首款海报，海报标题就是“莫少聪吸毒事件被捕后第一次银幕亮相”，大张旗鼓地拿莫少聪做起了宣传卖点。据了解，《给你点儿颜色》是莫少聪在吸毒被拘前携手内地女星杨童舒参演的一部影片。昨天，记者致电制片方，对于莫少聪出事前的片酬，制片方负责人称涉及商业机密不能透露，尽管如此，但对方称莫少聪比以前更忙了，甚至没有时间出席电影的宣传活动。对方透露，“吸毒事件出来后，我们这边一度非常担心，担心其形象对影片宣传有影响，但现在看来似乎也不是想象中那样。”
　　与此同时，对于莫少聪吸毒一事，有传闻称这是某制片方的“阴谋”，巧合的是，莫少聪此前一度声称自己是遭人陷害。传闻称，某制片方就是想利用莫少聪“出点事”来让自己的片子有话题性。对于这样的传闻，昨日该知情人含糊表示：“仅仅是为影片上映制造话题就把人送进监狱？没那么简单，他们之间还有别的事情。”对此，记者致电《给你点儿颜色》制片方文女士，说明情况后，对方却以要开会为由，拒绝接受采访。
　　据透露，莫少聪在拍摄《给你点儿颜色》时一度跟片方发生矛盾，拍摄结束后，双方不欢而散。随后，莫少聪就因吸毒被拘。在看守所，莫少聪连称自己被陷害。这一系列传闻，引人猜想。(本文来源：人民网-天津视窗 )

