小S专访：我并非百无禁忌 我只是很会察言观色
　　(时报特派记者 张玫 发自上海)她的主持风格以麻辣著称，她的身材从来都是惹火的S形，她的每次出现也都带着话题性——没办法，因为她是小S。前不久和李敖的骂战好不容易才消停，好友张柏芝又深陷“婚变”风波，而已经生了两个女儿的她，最近又被台媒爆出疑似已怀孕两个月，甚至为了生儿子不惜吞壁虎。  前晚，这位台湾话题女王身着性感的单肩黑色礼服亮相上海科技馆，出席了由她代言的清扬洗发水全新升级盛大发布会。时报作为浙江区唯一受邀纸媒，有幸独家拷问了这位麻辣天后。尽管在采访前，记者已被告知，关于“李敖”“怀孕”“张柏芝婚变”等关键词都不能涉及，不过向来爽朗的小S，还是很落落大方。即便是一旁的主持人急着喊“卡”，很会和媒体打交道的她居然微笑着跟主持人说：“没关系，我可以回答。我知道传媒也不容易，我心中有把尺，会给你们一个交待。”瞬间拉近了和记者的距离。
　　关于与李敖的骂战
　　人生与越多人为敌，其实越累，最好的办法就是趁早落幕
　　一周前，伴随着李敖上《康熙来了》，小S与李敖的骂战终于告一段落，免去了一场官司。不过这件事情也让向来百无禁忌敢说敢做的小S收敛了很多，就连发布会上主持人李晨八卦地提及，她立即眨巴眨巴眼睛，半开玩笑地表示：“不要再提老先生了。”而当媒体请她爆爆其他明星的糗事时，学乖的小S连忙说：“我现在可不敢多说别人的坏话，我怕会再度成为被告。”
　　在之后的专访中，再度谈起与李敖的口舌之争，小S颇为感触地说：“对于这件事，伟忠哥(《康熙来了》制作人)抱着老板的关心，妈妈抱着对女儿的关心，老公抱着保护我的态度，让我很感动。我现在发现，人生与越多人为敌，其实越累。如果说你不想累，那么最好的办法就是趁早落幕。”
　　小S透露，在李敖上《康熙来了》这期节目中，她和蔡康永也不是一味道歉。“应该说是你来我往的过程，他有‘羞辱’我，我也有回击，所以应该还蛮好看的。”说完，她收起笑容，很认真地表示：“老实说，之前我们全家都很欣赏他渊博的知识和幽默，但是现在的骂战确实会对他的印象有影响。不过现在他至少上了节目，一切都结束了。在这里我只想奉劝老先生不要太长生气，这样对身体不好。”
　　关于柏芝的婚变
　　我不会拿她的事情博版面，我只能说，她是非常棒的妈妈
　　由于小S在节目中麻辣敢说的风格，大多数人都会以为在她的字典里，应该没有什么事是不能说的，但小S却坦言，她并非百无禁忌，相反她很会察言观色。“你们别看我很会吃男明星豆腐，会问麻辣问题，其实我都在一旁观察，如果嘉宾面露不高兴的神色，我会立即撒娇讨饶。就拿刘德华做嘉宾的那期节目，别看我问了很多犀利问题又吃他豆腐，其实我心里也忐忑，我也怕他会生气。”
　　小S说，在做节目中，越熟的朋友越难做。“因为我会顾及好朋友的感受。比如范范的那期节目，范范是个很保守的人，她最不想聊的就是性事，因此我就不会提及。”对于婚姻，小S相当珍惜，她更是爆料，下了节目，她就是一个相当无聊的人。“我们家都是我老公说了算，以公婆的意见为主。这样的人生非常充实，因为没有吵闹，生活就会变得很顺利。”
　　而对于好朋友张柏芝最近陷入的“婚变危机”，小S坦言她不会为了博版面而爆好友的私事，也不会发表任何评论。在记者的一再追问下，伶牙俐齿的她甚至讨饶说：“你们别为难我了，友情最重要。我只能说，我们姐妹淘确实陪她在台湾过的生日，她是个非常棒的妈妈，我祝福我的朋友。”
　　关于怀孕
　　这件事越想越觉得没办法去计划了，还是顺其自然吧
　　小S的身材真是好得没话说，尽管都是两个孩子的妈了，但依然火辣得前凸后翘。当晚她的出场自然也很惊艳，尽管穿的是黑色长款礼服，但是相当自信的她很有“心机”地把礼服下摆开了一个高高的衩，露出两条又瘦又白的长腿。虽说她的身高并不高，但是比例极好，就连现场见过无数美女的记者们也都不禁啧啧感慨，身材真是好啊，比电视里还好看！
　　就在前一天，台湾媒体称她的经纪人说漏嘴，爆出她已怀孕两个月的消息，并说她为此推掉了不少广告活动。也许是为了打破这个传闻，小S不仅选择了很显腰身的礼服，而且还在台上卖力地甩头、抬腿，做出各种高难度的撩人动作，简直就像是得了“多动症”一样摆POSE上瘾，还相当搞笑地表示：“男明星狂热地爱着我，女明星狂热地嫉妒我。”
　　自然，这般举动也不会轻易让她躲过怀孕传闻的拷问。当记者问她是否已经怀上第三胎时，小S意味深长地表示：“第三胎这件事我最近越想越觉得没办法去计划了，因为硬要想反而给自己身体造成压力。人家说要当孕妇，是要越轻松越容易当，所以之前我可能太把怀孕这件事当成我人生的计划了。就顺其自然吧！”

