港媒曝谢霆锋为两子让步 五亿家产几乎被榨干
　　新浪娱乐讯 谢霆锋张柏芝结婚五年虽然度过一段甜蜜岁月，还育有两名可爱儿子Lucas和Quintus，惟两人性格一个反叛一个倔强，前日被披露张柏芝已搬离舂坎角爱巢，又被曝出两人婚姻告急。
　　张柏芝用爱子做筹码？
　　据知，锋芝早于两年前感情已出现问题，张柏芝还用儿子作筹码，霆锋为了爱儿一直哑忍及作出让步，当知道张柏芝想要物业，他就将名下物业转名给她，借此拖住关系，但每次都要以钱平息，长年累月下，拥有五亿身家的霆锋几乎被“榨干”。
　　母亲节当日张柏芝自台北返港于机舱巧遇不雅照男主角旧爱陈冠希(Edison)，她主动调位兼合照，结果终于触动谢霆锋神经，实时叫律师暂停转移资产文件，未至于所有物业移至张柏芝名下。据香港媒体报道，连日来张柏芝狂发短讯和致电给霆锋，但他都不闻不答，离婚之意似乎已经决绝。
　　查小欣曝婚变内幕
　　昨日有报道霆锋发律师信逼张柏芝分居，狄波拉好友查小欣在电台节目中踢爆锋芝婚变内幕。查小欣爆料指知情人士透露锋芝早有问题：“出席金像奖时表现得非常恩爱，都是想顾全大局，但张柏芝成日为小事家庭不合，霆锋每次想息事宁人，每一次都会将手头的物业转给柏芝，更成立了基金，所有的物业转入这个基金里面，而基金的唯一受益人，就是张柏芝。你不要看平时霆锋COOL爆这样子，他对着柏芝完全不还击，最后都是答应柏芝的要求，将手头上的资产，逐个逐个转给柏芝。就连霆锋买来送给四哥住的那间几千万的房子，都转了给柏芝。”
　　张柏芝宣布复出后接了六部戏，部部过千万片酬，拍戏后夫妇俩聚少离多，查小欣说：“当霆锋手里的物业转名转得差不多的时候，柏芝最近就要求霆锋将他那间赚大钱的后期制作公司的股份，都卖给她。好像柏芝要一铺清(编者注：港语，意思是一扫而空，全部拿走)霆锋的口袋一样，听到这些消息，我其实真的不是很相信。时隔五年，柏芝对我来讲，我觉得真是好陌生。”
　　若离婚霆锋变三失
　　虽然身边朋友替霆锋不值，霆锋为了两个儿子什么都答应，查小欣说：“但霆锋为了一对仔(编者注：儿子)，他就什么都答应，甚至一对仔的抚养权，柏芝要的话他都会给。他绝对不会跟柏芝打什么抚养权官司，因为他不想一对仔的小小心灵受到任何伤害。悉柏芝的人呢，就估计柏芝很可能会带着一对仔走到大马去探霆锋班，到时就当众跪在霆锋面前认错，因为这种情况早出现过了。现在剧组方面，就最怕柏芝真的会这么做。另外估计，柏芝很可能会宣布自己有了第三胎，这个消息更加有可能在这个礼拜某本周刊做封面，你想想，如果太太说有了，老公说要跟她离婚，到时霆锋不但是双失，还是三失，失财失家还要失去他的形象。不过不知道柏芝是不是真的会这么做，现在是不是所有霆锋手上的物业都已经转给了柏芝呢？又没有。好在霆锋福星高照，出现了陈冠希“机舱事件”，令到霆锋即刻就收手，本来已经做好文件要交给他签名，他全部都不签，全部财产都不转移，所以今日，霆锋和柏芝名义上都还是夫妻。”
　　目前霆锋在吉隆坡拍电影《逆战》宣传短片，张柏芝则在深圳拍《影子爱人》，昨日媒体走访深圳华侨城，惟遍寻不获张柏芝踪影，记者问及?芝经理人Emily，她表示家事不作响应。另方面，记者致电英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希，问锋芝是否办分居？她说：“不回应也不评论，霆锋也不会回应。(心情？)全神贯注拍戏，要应付好多危险场面。”

