“合照门”所引发的 婚姻危机or财产危机？(图)
　　狄波拉闭口不谈，谢贤表示不知情，继张柏芝与陈冠希的“合照门”后，两位当事人及身边人的态度都很暧昧。以至于经历了一周，“合照门”已演变成“离婚门”。虽然昨日，谢家的好友兼知名主持人查小欣在电台节目中称张柏芝与谢霆锋两人并未离婚，但她首次表态两人的感情的确在金像奖之前就出现了裂痕。言谈间，查小欣直言，“合照门”并非两人感情破裂的导火索，而恰恰是谢霆锋的救星。查小欣何出此言，本报记者从一些知情人士乃至查小欣的节目中获得一些线索，与其说“合照门”引发的是“离婚门”，倒不如说引发的是“财产门”。 
　　分居门 张柏芝急着套现？ 
　　关于谢霆锋和张柏芝家变的新闻越演越烈，假如能有人将他与张柏芝几年的婚姻情况说个清楚的话，或许大家就可以理解谢霆锋的选择。而这个人真的出现了，她就是查小欣。 
　　查小欣说，其实早就听到过谢霆锋和张柏芝要离婚的消息，只是当时表面上没有大事发生，想不到不出两个礼拜就浮出水面。身为这一家人的朋友，据了解，柏芝为了小事经常跟谢霆锋吵闹，为了小孩，霆锋都息事宁人，把钱转给柏芝管理，更成立基金，唯一受益人也是柏芝。而之所以此次的“合照门”，让媒体抓到把柄，说两人已经分居，其实是张柏芝急着套现。据查小欣透露：“霆锋没有单方面发律师信给柏芝分居，而是柏芝要卖了他们现在住的位于香港舂坎角那间房子来套现，再带着两个孩子搬去阳明山庄，那个房子月租大概10万港币，霆锋已经一次帮他们交了一年租，总共一百多万港币。”
　　合照门 让霆锋保住了公司 
　　近日，媒体就张柏芝与陈冠希的“合照门”大作文章，但记者从香港知情人士处获悉，其实自打张柏芝复出后，她跟谢霆锋两人都忙于拍戏，聚少离多，感情就已经不稳定了。而在“合照门”之前，媒体爆料，“谢霆锋有意让妹妹谢婷婷任po朝廷后期制作公司的CEO”，不久谢婷婷就出面否认，而否认的根本就是张柏芝希望将这家公司的所有权也收入自己门下。哪料到，连文件都拟好了，就出了“合照门”。难怪昨日查小欣在节目的开头就感慨：“他们的婚姻出现裂痕并不是因为张柏芝在机场巧遇陈冠希，相反因为这次‘合照门’救了谢霆锋，令他不用变成‘失家、失财’的双失男人，因为转移财产的文件还没有签名。” 
　　离婚门 离了谢贤都没地住 
　　表面上看，谢霆锋很酷，但实际上他的酷在张柏芝面前常常无法表现。查小欣透露：“假如有一天离婚，谢霆锋不会与柏芝争两个孩子的抚养权，因为他不想孩子的小小心灵受到任何伤害。”其实一直想息事宁人的谢霆锋，之前为维系家庭和睦做了不少让步，就连他买来送给爸爸谢贤的四千多万港币的豪宅也转到了张柏芝的名下。也就是说，将来如果他们真的离婚，张柏芝就可以收回那个屋子，赶谢贤走的。但此事究竟会如何发展，查小欣认为，“柏芝可能会带一对孩子去大马探班，到时就当众跪在霆锋面前认错，因为知情人士说，这种情况出现过了。另外估计，柏芝很可能会宣布自己有了第三胎，这个消息更加有可能在这个礼拜某本周刊做封面，你想想，如果太太说有了，老公说要跟她离婚，到时霆锋不单是双失，还是三失，失财失家还要失去他的形象。”至于这件事情发展态势到底如何，还真得看张柏芝如何抉择了。 
　　本报记者 高宏电自杭州

