传谢霆锋发律师信逼分居 张柏芝含泪搬出公寓
　　中新网5月30日电 谢霆锋与张柏芝婚变传闻愈传愈盛，两位当事人虽然至今未对事件发言。香港“明报”称，今次是由霆锋主动提出分居，令张柏芝情绪几近失控。“拉姑”狄波拉与“四哥”谢贤对事件态度迥异，双方经理人有默契地表示“不过问艺人私事”，不过私底下仍努力为两人感情做和事老；张柏芝好友范玮琪在微博表示很担心一位朋友，令人猜测所指正是张柏芝。
　　自从张柏芝在飞机上主动调位与陈冠希同坐及合照事件曝光之后，令她与谢霆锋的关系变得紧张，就连张柏芝生日，谢霆锋也宁愿留在吉隆坡打机消闲，没有为太太制造惊喜。
　　张柏芝含泪搬出
　　据报道，今次是谢霆锋主动提出分居，张柏芝为免与性格硬颈的谢霆锋争执，只好含泪搬出，好让双方有冷静期。双方经理人有默契地表示“不过问艺人私事”，但私底下仍努力为两人的感情做和事老，希望这次风波不影响下一代。为了婚变事件有转机，两人的所有朋友皆封嘴不表态。同时，张柏芝昨日强装精神到深圳复工拍电影。
　　拉姑电话留言语调沉重
　　香港媒体昨日尝试致电拉姑及四哥，拉姑把平日的轻松留言，于下午重新录过， 她语调低沉及沉重地说：“哈?，喂，真是不好意思，我现在不方便听电话，好抱歉呀，Thank You。”明显心情沉重。近日身在浙江的谢贤，昨日得悉儿子与张柏芝传出婚变报道后即回应：“我不知，亦没有听过，如果是事实就去找证据啦！有事实才再来问我。”
　　谢贤：感情没受影响
　　谢贤在内地接受媒体访问时谈及张柏芝，他大赞媳妇一结婚就生孩子是敢作敢为的勇者，谢贤说：“她是谢家的英雄，是谢家的光荣。不过制片商真不通气，经常找她拍戏，妨碍我再多要孙儿。”问到谢霆锋有否受到张柏芝与陈冠希在飞机上合照而影响心情时，谢贤说：“他们的感情没受影响，不过对于外界的报道，情绪还是相当受影响。”至于是否赞成两个孙儿入娱乐圈？谢贤表示随他们喜欢，他相信 Lucas走不掉，Quintus则未必会做演员。
　　好友范玮琪担心
　　本月24日张柏芝生日，她带Lucas到台湾相约范玮琪、大S(徐熙媛)等好友相聚；26日，范玮琪在微博上载擦眼泪照片，她写上：“我的朋友，心疼你，担心你，为你祷告。请不要忘记上帝爱你，不要忘记。”据悉，范玮琪所指的就是张柏芝，因为她担心这位好友的情绪能否撑得住。
　　重返深圳开工
　　另有香港媒体报道，张柏芝前日已重返深圳赶拍《影子爱人》，还与韩星权相佑拍摄谈情戏，二人昨午在户外树荫下开工，权相佑还搭着张柏芝香肩高举胜利V手势拍照，张柏芝在镜头前强颜欢笑，《影》片导演潘源良昨午把照片上传至微博。此外，王晶昨日到尖沙嘴宣传谢霆锋有份主演的新片《财神客栈》，他表示谢霆锋正忙着在大马拍新片《逆战》。

