传谢霆锋张柏芝婚姻亮红灯冷战分居
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港东方日报道，谢霆锋与张柏芝忽然传出婚姻亮红灯！日前老婆生日，谢霆锋宁愿埋首工作，也不选择向剧组请假“慰妻”。此次二人冷战更导致张柏芝离家出走，杨受成及霍汶希则担心得越洋与谢霆锋会面，为他降温。
　　谢霆锋与张柏芝婚后一直恩爱如胶似漆，谢霆锋最近更荣升影帝，事业更上一层楼，不过二人最近被盛传婚变！据悉，趁谢霆锋忙在马来西亚为英皇新片《逆战》试戏期间，张柏芝忽然以逾十万元月租，迁往阳明山庄一个二千多?的单位“冷静”。由于冷战新闻越炒越热，谢霆锋在片场不时被拍得精神不振、眉头深锁的照片，而日前张柏芝生日更携Lucas到台湾庆祝，谢霆锋毫无表示，继续留守片场。回想日前Quintus一岁生日时，谢霆锋向剧组请假，专程回港带儿子，表现可谓大相径庭。
　　张豪龙帮姐姐看房子
　　据悉，“锋芝”情变令谢霆锋经理人公司老板杨受成及高层霍汶希(Mani)相当担心，前晚两人忽然远赴吉隆坡探班，务求游说谢霆锋放开怀抱，早日与老婆和好。杨受成与Mani完成工作后昨晚已回港，致电Mani求证时，她淡然称：“我们是去了探班，不是什么帮手降温！”
　　至于锋芝赤柱的风水屋，近日人去楼空，盛传帮忙看房子的张柏芝胞弟张豪龙与女友昨天下午驾车离去，碰上记者大方微笑，但全程没有发言。而张柏芝经理人Emily还没有任何回复。
　　未来数月“分飞燕”
　　与此同时，谢霆锋的事业则势如破竹，六月尾离开马来西亚后，将紧接往内地上海及北京等地开工，以天价拍摄一部电视剧，酬劳较荣升影帝前高出不少，两个半月拍摄期稳袋八位数，荷包肿胀可想而知。照此推论，相信未来数月，“锋芝”继续高唱“分飞燕”，好让大家有足够时间冷静，想清楚未来日子该如何相处。对于谢霆锋以天价拍摄电视剧，Mani表示?“的确接了，但详情不便透露，总之酬劳好满意啦。”
　　另外，昨天傍晚约六点半左右，狄波拉则被发现与老公胡须Kong现身中环。当记者趋前拍照，她报以微笑。问到谢霆锋夫妻感情生变时，她没有答话，随后登车离去，但不忘挥手道别。(苗菲)

