甄子丹看好儿子接班 称再大点将亲自施教
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港文汇报报道，甄子丹日前出席他代言的游戏广告发布会，问到与儿子的相处，他表示平时工作忙，但一有时间就会了解儿子上课的情况。他更透露儿子很有表演欲，再大一点会亲自教他，把儿子培养成接班人。
　　甄子丹在游戏里面是总教头，问他同样是大侠的角色，游戏广告片和影视剧有什么不同的感觉？甄子丹说：“我觉得游戏里面的功夫没有电影那么苛求。广告中我要打一个很大鼓，我没有敲过那么大的鼓，还有你要把一只手抬起敲鼓是需要很大的力气，所以两只手要提升起来，很累。”
　　对于和2个小朋友的相处，甄子丹表示自己工作比较忙，没有时间跟孩子玩游戏，一般都是做一些户外的活动，也会了解多一点他每天上课的经过，比如说学钢琴、学画画、芭蕾舞等等，一起分享。反正就是要把自己当他们的朋友，多跟他们平等的沟通。甄子丹说：“儿子三岁从来都没有看过我的电影。我以前相信有基因遗传，我儿子很厉害，他很有表演欲。(你自己会给他多一些辅导吗？)他再大一点我就会教他，他会是我的接班人。”
　　问他好演员、好爸爸、好丈夫，您认为这三个角色那个是最难做好的？甄子丹说：“好爸爸是最难做的。毕竟你跟孩子有年纪的差别，而且他们不断的成熟，不断的变，你要跟着他们的步伐去跟他们成长，你是每一天在学。反而做演员是个人的追求，你只要埋头干你就会把戏演好。做好丈夫嘛，就只是和太太两个人的事。”(苗菲)

