港媒曝锋芝曾上律师楼 金像奖是影帝后级演出？
　　信息时报讯  谢霆锋同张柏芝2006年结婚，相继诞下大儿子Lucas和小儿子Quintus，本来一家人是圈中的恩爱典范。不过自从5月8日柏芝在机舱与艳照事件男主角陈冠希世纪合照后，令霆锋非常尴尬，更有传婚姻受到考验，前日香港知名节目主持人查小欣爆料称，两人实际上不睦已久。昨天更有香港周刊称得到消息，指早在金像奖霆锋封影帝前，有人目击霆锋到律师楼寻求法律意见；而合照事件发生前，柏芝亦曾到同一律师楼了解情况。两人虽然在金像奖上上演感人一幕，但其实当时各自的内心已经千疮百孔。
　　先后上律师楼疑计身家
　　据香港周刊爆料，柏芝同陈冠希“世纪合照”一事，确令谢霆锋感到不快，不过二人婚姻受考验，却是更早之前发生。报道指今年4月期间，谢霆锋曾秘密到位于香港金钟太古广场一期的张永贤、李黄林律师行，当场咨询过一些法律意见，不过现场人士却对霆锋说：“你还是先考虑清楚啦！”
　　之后4月17日金像奖当晚，霆锋带同柏芝一同出席，人前表现相当恩爱，霆锋上台拿奖的时候更大赞柏芝“Look so beautiful tonight(今晚好美)”。消息指，金像奖过后的一个星期，就在霆锋飞往吉隆坡拍林超贤的《逆战》前，霆锋更将一些重要的文件交到律师楼。
　　其实霆锋和柏芝结婚5年来，今年也有传出过夫妻之间有闹意见，特别在家庭财政上有不同想法。霆锋一直爱家，本来将财政大权都交给了柏芝，不过传霆锋曾想买一个1000万单位给Lucas，却遭柏芝反对，但之后该单位升值不少，此事令霆锋感到非常生气，其后霆锋同柏芝在财政上分清楚，霆锋才开始重新掌握自己的财政。
　　由去年柏芝复出后，两人聚少离多，最近霆锋在吉隆坡为新作《逆战》赶戏，柏芝亦忙于拍摄关锦鹏监制、潘源良执导的《影子爱人》。据知在4月尾，柏芝连同友人拜访同一家律师行，当听过律师意见后，柏芝身边人当时情绪激动，曾在场大叫：“不是这样吧？”而柏芝突然冷笑几声。之后就发生了与陈冠希的机舱合照事件，后者承认换位破冰，令事件添烦添乱。
　　柏芝见记者狂躁拒受访
　　近两个星期，霆锋和柏芝的婚姻陆续传出红灯之说，身在吉隆坡的霆锋，上周四开始经常自闭房中，要出动英皇的杨受成和Mani霍汶希急飞当地了解情况解围。据悉霆锋连日在片场都显得心事重重，不太与剧组人员交流，自顾自与助手抽烟。不过虽然深受家事困扰，但他各种动作戏都亲自上阵，表现专业。
　　上周二(5月24日)是柏芝生日，柏芝并没携两子飞大马与霆锋一起庆祝，而是带着Lucas现身台湾，原定周五的新片发布会也临时缺席，改在周六搭最早的班机返港。在机场贵宾室休息期间，有媒体进入拍照并要求访问，但柏芝对此反应激烈，现场要求记者离开并删除照片，“再不delete，我报警……”其后召来机场职员，称不解决就不上机。她对记者说：“我玩不起，不要跟我玩这些！”最后她在机场职员护送下离开，飞抵香港后即转往深圳开工。对于风风火火的家变传闻，至今没有做出任何回应。
　　不过有人就在她在4月份接受《ELLE》杂志6月号专访的内容中找出一些端倪，她在谈起儿子时，称和霆锋在育儿问题上有分岐，“我不想我的儿子变成谢霆锋，我希望我儿子是我儿子，是他自己”。谈到自己和丈夫经常成为绯闻的谈论焦点，她很无奈的表示：“对，每个人都觉得我不需要帮忙，没有一个人会打电话来安慰我，因为他们觉得我很强……其实我一点都不强。我是双子座的，我总是在人的面前很乐观，越是亲的人我越是对他们说‘我没事’，演出很开心的样子，然后躲起来自己哭一整天，没有人知道，然后我就去睡觉。睡醒了，然后我就去打仗。反正事情都发生了，发生了就代表存在，存在了你就要去解决，这就是我要走的路。”
　　身家比拼：霆锋家财5亿
　　霆锋与柏芝是圈中的富贵人家，两人吸金力惊人，手持的物业价值更是以亿元计。柏芝产后接拍六片，最近更以1200万元片酬接拍《河东狮吼2》，早前她还以1.28亿元购买一座大厦的顶层单位。至于霆锋除了片酬高外，投资亦有一手。入行12年的他买了6个业物不断升值，现市值共3.5亿元。他又与人合资开设后期制作公司，至今净赚逾亿元，除账面逾5亿身家，早前更有传他以3亿身价续约英皇8年。

