查小欣痛骂张柏芝忘恩负义：他们没离但已闹僵
　　金像奖前双方已闹僵
　　查小欣在《查笃撑》中说，其实她早就听到过谢霆锋和张柏芝要离婚，只是当时表面上没有大事发生，想不到不出两个礼拜就浮出水面。“霆锋跟柏芝在香港金像奖之前关系就很差，颁奖牵手恩爱出现是为了顾全大局。柏芝为了小事经常跟谢霆锋吵闹。为了小孩，霆锋都息事宁人，把钱转给柏芝，更加成立基金，唯一受益人也是柏芝。别看霆锋平时很酷，但是对柏芝非常好，将手头资产转给她，就连买来送给四哥(谢贤)的四千多万豪宅也转给柏芝。将来如果他们真的离婚，张柏芝就可以收回那个屋子，赶四哥走的。不过，以四哥这么疼柏芝，阿猪阿狗都不会赶他走啦。”
　　谢霆锋处处容忍张柏芝
　　查小欣说最初听到谢霆锋和张柏芝感情破裂的事情时，并不相信，“当初他们复合，柏芝给我打电话，哭着说她很爱霆锋，很怕霆锋不要她。所以我好希望大家会祝福他们。怎么知道时隔五年，柏芝对我来讲，我觉得真是好陌生，虽然霆锋身边的很多好朋友都很替他不值，要霆锋不要这么迁就柏芝，但霆锋为了一对仔(儿子)，就什么都答应，甚至一对仔的抚养权，柏芝要的话他都会给。他绝对不会跟柏芝打什么抚养权官司，因为他不想小孩子的心灵受到任何伤害。”
　　张柏芝可能下跪认错
　　查小欣认为，现在整个事情的焦点都在张柏芝身上，她会怎么做会左右着这段婚姻，“熟悉柏芝的人估计，柏芝可能会带一对仔去大马探班，到时就当众跪在霆锋面前认错，因为知情人士说，这种情况出现过了。现在剧组方面，就最怕柏芝真的会这么做，如果是的话，那套戏的焦点就会放在柏芝的身上。另外估计，柏芝很可能会宣布自己有了第三胎，如果太太说有了，老公要跟离婚，到时霆锋失财失家还要失去他的形象。”昨日记者试图联系查小欣，但是电话一直处于无人接听状态，随后记者发短信问锋芝是否离婚时，查小欣以短信的形式回复：“霆锋和柏芝目前没有离婚。”
　　业界观点
　　昨日，娱乐圈资深人士陈砺志也在新浪微博上分析了这件事。他认为离婚可能已经是事实。“张柏芝不傻，如果关系依旧，她绝不至于在飞机上与陈冠希合影聊天。这些年，她应该知道什么是底线。通常柏芝遇事，谢霆锋绝对会力挺，但这一次谢家一致封口，在飞机合照事件上，未表示任何支持。”
　　此外，他还明确表示自己支持谢霆锋，“没有几个比他做得更好更多的男人了，对于这样一个男人，我相信如果没有特别事情的发生，不至于分手。对于柏芝，我不发表任何观点。”但他也很客观地说，婚姻这件事只有当事人最明白自己的酸甜苦辣，外人能给予的，除了祝福还是祝福。
　　本组稿件 记者 卢圆媛
　　最新动态
　　谢霆锋发声明 张柏芝片场大哭
　　昨日下午，英皇艺人经理霍汶希代谢霆锋发出正式声明，声明里只有寥寥数语，“本人谢霆锋迄今从未主动向张柏芝发出律师信要求分居，就《苹果日报》今日(二零一一年五月三十日)有关本人之失实报道，本人保留追究其法律责任之权利。”而另一边，张柏芝已经回到深圳为电影《影子爱人》复工拍摄。但据了解，张柏芝在现场压力非常大，在拍完戏之后她曾经一度大哭以宣泄心中的感情。“但究竟什么原因，我们剧组的人就不方便去问了。”这位知情人表示。
　　几大疑问
　　疑问1：菲律宾结婚不能离？
　　昨日有香港媒体报道，由于谢霆锋与张柏芝是2006年在菲律宾注册结婚，根据菲律宾法律，在当地注册结婚的夫妻不允许离婚，只可分居。随即一位叫做翟呈群的律师指出，根据香港法律，即使呈请人在菲礼宾结婚，只要具备“交离婚申请书之日，婚姻的任何一方，已以香港为住所地”的条件就可离婚，看来这婚要离也是可以的了。
　　疑问2：谁给查小欣撑腰？
　　谢霆锋和张柏芝的家事，为何由查小欣来爆料？昨日有香港的行家指出，其实查小欣是得到谢霆锋的妈妈狄波拉的首肯，才敢在节目中公开消息。作为资深媒体人，查小欣在香港娱乐圈地位超然，深得很多明星的信任，而她和谢家的关系一向密切，尤其是和张柏芝的婆婆狄波拉私交甚好，狄波拉为何愿意将儿子的私生活拿出来谈，据悉是希望利用舆论帮儿子迅速做出决定。
　　各方声音
　　网友：我们再也不相信爱情了！
　　liy308：“哥再也不相信爱情了。”
　　眼睛四周：“其实娱乐圈早就没有爱情了，平心问问我们自己，都还哪有几个守住了爱情，利益放在第一。”
　　好友：我们力撑到底
　　Angelababy：“霆锋柏芝让我看到在花花世界里真爱的曙光，希望一切安好，祝福，永远爱你们。”
　　蔡少芬：“不要再影响他们夫妻间的爱了！为何要那么做呢？建立不比拆?好吗？”
　　范玮琪：“我的朋友(张柏芝)。心疼你，担心你，为你祷告。请不要忘记上帝爱你，不要忘记。”

