谢霆锋张柏芝被曝遭遇感情危机 闹剧再次上演？
　　主演：谢霆锋 张柏芝 　配角：查小欣 谢贤 狄波拉
　　群众演员：“锋芝”所有粉丝
　　道具：微博声明
　　导演：“鹰皇”
　　生活永远高于艺术。当您惊叹于港剧的狗血剧情时，现实中，其实有更狗血的戏码在等着上演，而且您还可以当一回“群众演员”。娱乐圈“模范夫妻”谢霆锋和张柏芝近日被曝闹离婚，昨日，香港著名广播节目主持人查小欣又在博客中爆料，“锋芝”虽未离婚，但已分居，感情的确陷入危机。紧接着，昨日下午，谢霆锋所在的英皇娱乐又通过霍汶希(谢霆锋经纪人)的微博发表声明，称“谢霆锋主动向张柏芝提出分居”一事为媒体造谣。
　　他俩究竟离了没？这个要他们亲自出来说，可惜，截至昨日发稿时，两人都还没做出正式回应。有网友指出，其实这个时候，离没离已经不重要了，重要的是，这戏还能演多久。
　　因柏芝索财无度所以分居？
　　昨日，查小欣作客香港电台谈谢霆锋与张柏芝的离婚传闻，并同时在其微博上爆料是霆锋逼柏芝分居，称金像奖之前谢霆锋与张柏芝就已经发生婚变，主要原因是张柏芝一次次向谢霆锋索财。
　　查小欣称，“自拍门”算不上是导火索，反而让谢霆锋不至于失财。谢霆锋由于孩子的原因一直被张柏芝牵制着。至于谢霆锋与张柏芝分居传闻，她表示谢霆锋并没有发律师信给张柏芝，而是张柏芝想卖掉他们居住的房子来套现，所以才搬到新住所。
　　“其实他们两个在香港电影金像奖颁奖礼之前，关系已经非常差，颁奖礼现场他们两个仍然挽着手很恩爱地现身，是为了顾全大局。搞到今天这样，是因为柏芝成日为一些小事就同霆锋搞得家里不安宁。但有一段时间，她说有了宝宝(第三胎)，霆锋就息事宁人，每一次都会将手头的物业转给柏芝……”
　　霆锋父母态度不一致
　　对于儿子离婚的传闻，早已离婚的谢贤和狄波拉是如何回应的呢？近日，谢贤在浙江参加某活动时否认了谢霆锋和张柏芝感情生变，并大骂香港媒体是文化败类，还大赞张柏芝是好儿媳。
　　狄波拉的态度则不大一样。近日，婆婆狄波拉对儿媳妇似乎极度不满，对于谢霆锋和张柏芝婚姻是否亮红灯，婆婆狄波拉并没有正面回应，只称：“这要看张柏芝的造化了。”
　　英皇发声明否认霆锋“主动分居”
　　谢霆锋与张柏芝婚变传闻愈传愈盛，两位当事人昨日还未回应。昨日下午，谢霆锋所在的公司英皇娱乐集团通过谢霆锋经纪人霍汶希的微博发布声明，称谢霆锋从未主动向张柏芝发出律师信要求分居。
　　声明如下：
　　“本人谢霆锋迄今从未主动向张柏芝发出律师信要求分居，就《苹果日报》今日(2011年5月30日)有关本人之失实报道，本人保留追究其法律责任之权利。——英皇娱乐集团”
　　有网友提出了质疑：声明中只字未提两人的婚姻状况，是否离婚；“未主动发律师信要求分居”是否也可以理解为两人若已分居纯属张柏芝自愿？谢霆锋仅对《苹果日报》中“霆锋发律师信逼柏芝分居”一文进行澄清，是否也意味着其他媒体的报道均有可信度？
　　柏芝与冠希偶遇导致婚变？
　　有媒体报道，5月8日，张柏芝与旧爱陈冠希在从台湾回香港的航班上偶遇，并拍合照。事后，张柏芝方面予以否认。但陈冠希在随后的一场活动中，向媒体承认与张柏芝确实在飞机上偶遇并拍了合照，不过照片在张柏芝手里。这件事之后，“锋芝”即传出离婚。
　　接着，5月24日是张柏芝31岁生日，但谢霆锋并没有陪她庆生，这是结婚五年来，张柏芝第一次没有与谢霆锋同贺生日。据报道称，正在吉隆坡拍摄电影《逆战》的谢霆锋，此次还下令禁止张柏芝探班。
　　12年来分分合合
　　艳照门成一大阴影
　　“锋芝”恋一路走来都不顺利。两人于1999年拍摄《老夫子》时认识，后传出绯闻。2002年，谢霆锋与王菲走到一起，张柏芝退出。2005年，张柏芝找了一名外国男友，次年分手。2006年，“锋芝”在拍摄《无极》时传出复合，并于当年9月结婚，2008年生下大儿子谢振轩，2010年生下二儿子，如今又怀上第三胎，这次据称是女儿。
　　其中，2008年的艳照门事件给这段婚姻蒙上了浓重的阴影。当年1月，张柏芝与陈冠希的性爱照片在网上广为流传。随后，张柏芝与谢霆锋婚变的流言不断传出。不过谢霆锋曾公开表示，与张柏芝的感情未受艳照事件曾波及。
　　群众演员情绪波动很大
　　“锋芝恋”如果真以离婚收场，那么，最伤心的莫过于广大粉丝了。从前天离婚传闻爆出后，无数粉丝在网上留言表示惋惜，“谢霆锋张柏芝离婚”成为各大网站的热门话题，甚至有网友说，“连‘锋芝恋’都会散伙，我再也不相信爱情了！”
　　在查小欣爆出两人其实只是分居而没有离婚时，粉丝们则松了一口气，“只是分居，还是可以挽回的。”还有张柏芝的粉丝在网络上对查小欣破口大骂，认为她是在“故意贬低张柏芝，以抬高自己的知名度”，查小欣的粉丝则回击道，“查小欣已经够出名了，需要这么炒作吗？”
　　眼看着卷入骂战的人越来越多，英皇的那份声明把大家的目光又重新拉回了事件本身。看了声明后，许多网友感到释然，“没离婚就好！”“霆锋柏芝让我看到在花花世界里真爱的曙光，希望一切安好，祝福，永远爱你们。”“真相出来了！祝福锋芝，鄙视查某人和那些不知所谓的狗仔！”
　　下一回该闹私奔了？
　　在当事人还没出来回应前，在还没亲眼看到离婚证前，网友的一切猜测都是浮云，不管是祝福还是落井下石，都只不过是猜测。还有网友大胆地构想，这一切其实是一场炒作，不过这个结论还有待证实。
　　夜观天象，明星在闹虚无缥缈的绯闻时，往往有新片发布。细心的网友发现，谢霆锋最近正在吉隆坡拍戏，张柏芝的新片也在搞宣传，查小欣和霍汶希，一个唱白脸，一个唱红脸，谢贤和狄波拉，一个捧柏芝，一个踩柏芝，有戏剧冲突，有抢镜的配角，这么精彩的戏码，不能不让人联想到狗血的TVB剧集。
　　网友说，如果这一切真是一场炒作，那粉丝有了“免疫力”，下一回该炒作什么呢？知名投资人王功权也许能提供一个新的版本——私奔。王功权近日宣布放弃一切和合伙人王琴私奔到美国，造成全国轰动。如果明星也想学学这个套路，倒可以跟他们取取经。
　　(演员表为猜想，请勿对号入座)
　　本报综合

