张柏芝瞒谢霆锋没自拍 陈冠希却大方承认惹祸
　　中新网5月30日电 张柏芝和陈冠希日前在高空再度玩自拍，不仅引来外界关注，就连老公谢霆锋都传出十分不满。不过台湾“今日新闻”引述香港《明报周刊》称，张柏芝对于和陈冠希的高空情可是隐瞒到底，她否认主动换位、自拍等行为，未料陈冠希到台出席活动时却是大大方方承认，据传这让谢霆锋无法谅解，两人婚姻似乎又再度亮起红灯。
　　先前张柏芝与陈冠希又被爆出在高空上“叙旧”，消息一出后震惊各界，只是日前陈冠希来台出席代言活动时，可是大方承认此事。不过现在就传出张柏芝当初第一时间可是隐瞒谢霆锋，直言自己没主动换位、也没有拿手机自拍等事，但陈冠希一承认后，张柏芝的谎言不攻自破，传出这让谢霆锋很火大，就连老婆生日也宁愿留在马来西亚工作。
　　由于当初张柏芝和陈冠希艳照风波曝光后，谢霆锋从原先的愤怒化为支持，认为老婆也是受害者，不愿火上加油，选择在她身边不离不弃给她支持，如今张柏芝又和陈冠希热情互动，难免让谢霆锋颜面尽失，也因此就被爆出两人婚姻很有可能再度亮起红灯。
　　周刊更写道，张柏芝老爱拿两个儿子当筹码，只要谢霆锋一做出不合她心的事情，张柏芝立刻哭喊着要带两个儿子离家出走，但谢却是对老婆言听计从，过去她想买房给母亲，谢霆锋也没有怨言，但待他想买房给儿子Lucas时，张柏芝却不愿意，也因此夫妻俩最后才会决定财务独立。

