林峰与王祖蓝双打示范引得全场大笑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据香港明报报道，林峰前晚(5月30日)与王祖蓝组队参加《华丽明星赛》特别版，被草蜢大玩他的招牌“Chok样”。林峰毫不吝惜先作个人示范，继而他与王祖蓝的宣传海报经常被指一样，于是两人双打示范，引得全场观众大笑。在旁的蔡一智也笑两人就像吴宇森电影《Face Off》，很难分得出谁是谁。至于林峰赛前被看好在“甫士王”游戏中得满分，可以奉旨摆“Chok样”面对镜头，但他只顾演绎新歌舞步，连番出错后立刻捂着嘴傻笑。
　　唐嫣绯闻当宣传
　　林峰笑着说：“刚才知道‘甫士王’加到六部摄影机，自己也怕方向全错，但是最重要的是玩得尽兴。(与好友黄宗泽斗Chok？)不是，自然发挥，总之站在台上就尽兴表演。(很少上游戏节目？)与蔡一杰认识很久了，加上剧组时间又能配合，这晚无没有厂景。”
　　谈及内地剧《广告风云》拍档唐嫣被指是“第四者”，林峰说：“几好笑，前天(5月30日)看报道，跟着这套电视剧应该开始会宣传，当是做宣传，剧集会在上海电视电影节卖片，真的挺好笑的，和她完全没有联络，电话也不知道。”
　　Mandy Lieu没有联络李泽楷
　　前晚(5月30日)草蜢三子继续担任司仪，嘉宾包括黄宗泽、李思捷、Mandy Lieu、森美及薛家燕等。当中以Mandy Lieu的性感打扮最抢镜，她说：“最重要是漂亮及自己舒服，性感也没问题，但出来要有味道。”提及梁洛施在西贡现身，Mandy坦言不知情，再追问跟她曾传绯闻的李泽楷被指有新女伴时，她也说不知道，并表示双方没有联络。(颖颖)

