查小欣：谢霆锋张柏芝的婚姻早已千疮百孔
　　查小欣
　　可是周末期间，其他人按捺不住要爆了，唯有将我所知全抖出来，以正视听：
　　一、谢霆锋张柏芝未正式签字离婚；
　　二、谢霆锋没单方面出律师信迫张柏芝分居；
　　三、谢霆锋非因张柏芝机舱和陈冠希和好而怒，事实是陈冠希救了谢霆锋。
　　谢霆锋非因张柏芝机舱和陈冠希和好而怒，那连导火线也说不上，事实是谢霆锋张柏芝的婚姻早已千疮百孔。上月17日的香港电影金像奖颁奖礼，他们是为顾全大局才勉强挽手扮恩爱出席，要多得上天巧妙安排一幕机舱相遇，令陈冠希救了谢霆锋——如非陈冠希及时出现，谢霆锋已将所有身家财产转到张柏芝名下。一旦离婚，他便变成“双失艺人”，失家兼失财。
　　谢霆锋没单方面出律师信迫张柏芝分居。事实是张柏芝要将现居的市值一亿多元的独立屋出售兑现，私自决定搬去阳明山庄一个月租十多万的豪宅，租金由霆锋支付。霆锋一直在大马拍戏，根本无反对的能力。
　　柏芝可能缺乏安全感，常因小事跟霆锋大吵，跟平时的小鸟依人，完全两个样子。别看霆锋平时酷爆，他对柏芝是万般迁就；另一方面，他又不想一对儿子在父母吵闹声中长大，所以柏芝每次要求霆锋转一个物业给她，他都答应。
　　在不断的大吵小吵下，霆锋手上的物业已转移得七七八八，柏芝转向他年年赚钱的后期制作公司的股份打主意，其他股东当然反对。
　　霆锋部分物业是直接转名给柏芝，部分是转到一个基金名下，而基金的唯一受益人，正是张柏芝。陈冠希的出现令霆锋忽然“醒了”，暂不肯签已准备好的转名文件。
　　熟悉张柏芝性格的人估计，柏芝可能会使出两个惯用板斧：一、带着两个儿子远赴大马，当众向霆锋下跪认错；二、声称怀孕。每次她使出此两个板斧，霆锋便会原谅她。

