香港艺人米雪开文化投资公司 帮艺术家理财
　　中新网5月30日电 据香港中通社报道， 香港艺人米雪联同一班本地文化界名人及专业投资管理人，成立文化产业投资公司，推动非主流艺术文化创作，为艺术家寻找商机。
　　米雪日前以执行主席身份出席“创盈文化产业投资有限公司”简布会时表示，公司喜获热爆网络的粤语儿歌《小明上广州》制作人韦然携“小明”一同加盟，因此衍生出“小明”主题的漫画、公仔、玩具等系列产品，更会在香港书展推出新产品。
　　当被问及为何创办这样的公司，米雪指缘于平时与朋友谈论艺术文化，发觉很多艺术家过于专注于自己的艺术领域而不擅理财。很多优秀的艺术创作家在香港发展，都遇到过缺乏资金而难以为继的困局。她便想到去找到投资界的专家协助他们，搭建一个规范化的融资服务平台。
　　米雪表示，公司已成立两年多时间，超过100位发起人群策群力，让创意得以商品化、企业化，并推广到其它地方。公司主要推动歌曲、插画、动漫、诗词、红酒等非主流艺术文化创作。
　　除“小明”的版权作品外，公司正在研究的投资项目包括网络文化服务、独特概念酒店等。至于投资方式，米雪指会考虑独资、合资、合作、合影等多种途径，既可以以资金方式，亦可以用其它形式的资产和技术方式投入。
　　去年痛失男友的米雪，曾出书剖白人生看法：帮人的同时，其实也在帮自己。近期米雪指点网络歌手陈晓琪解决合约纠纷，被传为佳话，如今又风风火火牵头经营起公司。
　　对于演艺和其它事业的平衡，米雪笑言：“几年前我就已是几间公司的老板，习惯了多角色的充实生活。我虽然很忙，但好在我的公司有精英团队，自己可以遥控，加上经理人和助手的帮忙，所以对拍戏和演出完全没影响。” (记者 晓蔚)

