周秀娜在京出席儿童公益活动 亲手制作甜点
　　新浪娱乐讯 正值儿童节即将到来之际，香港新晋艺人周秀娜于5月28日现身北京市通州区张家湾镇的光爱学校，参与儿童公益活动。当天周秀娜与孩子们一起表演歌舞、玩游戏，更为孩子们送上自己亲手制作的巧克力泡芙。受访时周秀娜还呼吁社会大众都能更多的关心儿童的身心健康。
　　这次儿童公益活动邀请周秀娜为光爱学校的流浪儿童及残疾儿童带去亲手制作的美食，为小朋友送去儿童节的祝福。周秀娜在香港多次参加美食综艺节目，堪称美食达人，说起美食来头头是道。她目前正在网上学习各种美食的做法，还经常把自己的得意作品上传到该网站上和大家分享。她最喜欢的是法国菜和意大利菜，吃什么菜喝什么葡萄酒，对这些她都颇有研究。生活中的她不仅擅长做菜，她还有一个独门法宝——烤蛋糕。
　　活动现场，周秀娜兴致勃勃地与小朋友们共同表演歌舞、玩游戏，教孩子们在镜头前摆Pose。更让孩子们和活动现场粉丝兴奋的是，娜娜竟然带来了自己亲手制作的爱心巧克力泡芙献给小朋友们。为了表达幸福与感激，孩子们贴心地偷偷在现场为娜娜画了画，在活动最后送给给她作为留念。
　　在接受采访时，一向热心公益的周秀娜表示，自己非常关心与儿童有关的慈善事业。她也希望社会大众都能更多的关心儿童的身心健康，因为“孩子是未来的希望。” 李青/文

