大S承认最大心愿是当妈 没觉好友张柏芝受困扰
　　亮相北京否认怀孕
　　本报讯 (记者林芳摄影报道)大S日前在北京出席了一个商业活动，由她作词、杨坤作曲的美棉主题曲也首次亮相。接受采访时大S直言，她现在已经推掉了所有工作，专心等待当上妈妈。而当被问及闺密张柏芝与谢霆锋婚变一事时，她替好友撑腰：“没觉得柏芝受到困扰，那天一起过生日时她很开心！”
　　一向以演员和代言人身份出现的大S，此次多了另一个身份——美棉主题曲的词作者。面对众人惊讶的表情，大S却有些嗔怒起来，“我是歌手出身啊，大家都忘了？原来我和小S所有专辑里的歌，都是我们自己填词作曲的。”
　　此前有消息指大S已经怀有身孕，但当天以一袭白色短裙亮相的大S看上去仍然活力十足，棉花做成的白色蝴蝶结更是让她多了几分少女的清纯。再被问及怀孕一事，大S显得很期待，“我现在最大的心愿就是赶快当妈妈，平时也更注重养生、瑜伽。除了广告和商业活动，目前不再接任何戏了，一切以生孩子为主。不过这种事情还是看天意，大家越关注我的压力就越大。之前大家看到我发福的照片，其实只是角度的问题，我从小到大都这样，看本人很瘦，照片里某些角度特别胖。”
　　谈及结婚之后的变化，大S直言在她的影响下，老公也变得更加环保，“他的餐厅开始用环保筷，因为我素食的关系，也加了素食的料理，让我很感动。”大S笑言，结婚之后自己最大的变化就是爱上主妇的生活，“我发现煮汤真的非常有趣，就像是另一个天空，很好玩。之前妈妈说做饭很有乐趣，我到现在才体会到，老公最爱喝我煮的综合菌类汤。”当被问及天天煲汤是否为调养身体要宝宝做准备时，大S笑说：“我们两个身体很好，不用特别补，喂食老公是我的最大兴趣。”
　　与此同时，小S也传出已怀第三胎的消息，大S也替妹妹澄清传闻，“她现在还在准备，希望我们两个同时能有好消息。”
　　而小S本人在5月30日以一身黑色紧身性感长裙亮相上海出席代言品牌活动时，也对自己怀了第三胎的传闻予以否认。

