传霆锋5亿身家被榨光 冠希高空合照算“义举”
　　张柏芝与谢霆锋，无奈成为那个永远被关注的“楚门”。两人无论选择怎样的活法，看客始终在那里，不近不远。昨日，又有港媒爆料，锋芝早于两年前感情已现问题，而张柏芝用儿子作筹码，让霆锋将名下物业转给她，长年累月，拥有5亿身家的霆锋几乎被“榨干”。而短短一日，网络两大军团正悄然生长，一个军团举着声讨“恶妇”张柏芝的大旗，一个军团则聚在一起，细数张柏芝的不易。
　　挺锋骂芝派
　　感谢冠希哥，你救了单纯的谢霆锋
　　香港著名媒体人查小欣在电台的一段爆料彻底点燃看客对张柏芝与谢霆锋这段貌似美满的婚姻的窥探欲。查小欣也语出惊人，向大众介绍了一个“陌生”的张柏芝。这个张柏芝嗜钱如命，用两个儿子作为索要钱财的筹码，不停要求谢霆锋将名下物业转到自己名下。谢霆锋因爱孩子，连连退让，长年累月，张柏芝几乎榨干他的5亿身家。
　　不过此时，救世主现身，即曾经的情敌——陈冠希。按查小欣的说法，张柏芝与陈冠希在飞机上“一笑泯恩仇”的合影，让谢霆锋恍然醒悟，看透这段用钱财维持的婚姻，于是他立即收手，叫律师暂停转移资产文件，未至于将所有物业移至张柏芝名下。另据港媒报道，连日来张柏芝狂发短讯和致电谢霆锋，但他都不闻不答，离婚之意似已决绝。而在网络，对于张柏芝的所作所为，不少网友恶言相向，替霆锋不值。
　　回顾往事派
　　柏芝很不易，曾希望自己解决问题
　　无论查小欣的爆料，还是谢霆锋方面此前发出的声明，一切矛头似都指向张柏芝的“无情无义”，谢霆锋方面的亲友和知情人士也都站出来，声讨张柏芝的不是。作为事件另一当事人，张柏芝却格外低调，仍未对此事作出任何回应。当舆论一边倒时，终于有人发出不同声音。昨日，内地记者黄佟佟在博客回忆一段为张柏芝做专访的往事。虽然她间接承认锋芝婚姻确现问题，但也展露了张柏芝不为人知的一面。
　　其透露张柏芝其实早于香港金像奖前，感情生活就出现问题，但她不愿表露，希望自己勇敢解决，并在人前装笑脸。黄佟佟还透露张柏芝受访时的一个小细节。她回忆，张柏芝受访时，曾不断要求助理放一首曲子——张智霖的《你太善良》，其在拍照时嘴里也不停哼着这首歌。时至今日，这首歌的歌词也值得玩味，“你等他悔改，倒不过你松手放开。有一种固执得不到喝彩，总担任伟大角色献奉全部爱，宁愿悉心灌溉没结果的错爱，理想归理想，得不到也等于妄想，原谅又原谅，她可有拍掌，诸多忍让没有奖，也没谁人买账 ……”这段歌词让这段婚姻有了一种新的解释。
　　●解析
　　在香港也可离婚
　　不少媒体谈到这场“离婚门”时，都注意到“锋芝”是在菲律宾注册结婚的细节。按照菲律宾当地法律规定，夫妻双方只可“合法分居”不可离婚，而张柏芝搬出“爱巢”似也有了解释：离不了婚，只能采取分居。但有律师解释，虽然根据菲律宾法律不许离婚，但因“锋芝”都是中国香港居民，香港法院拥有管辖权，所以两人可申请离婚。而据“他国法院判决的认可与执行”法则，菲律宾当地法院也会承认这一判决。
　　●链接
　　柏芝拍戏未带“负面情绪”
　　昨日，《影子爱人》剧组人员向媒体透露，张柏芝已于5月28日复工开始拍戏。工作人员还对张柏芝的敬业精神大加赞赏 ，称她“特别坚强，没把负面情绪带入拍摄过程。”监制关锦鹏也对张柏芝很放心，称：“她是经过风浪的。”据了解，还有十几天，张柏芝就将完成《影子爱人》的拍摄。对于采取的保密拍摄措施，剧组方面回应：“本来就是保密性拍摄，我们至今也未公布整体剧情。之前曾有媒体主编带着记者来看，也是要求只能看不能拍摄。并非因为张柏芝才这样安排。”成都晚报记者 陈成

