张柏芝当年曾放“狠话”：要孩子不要男人
　　此前有报道称，两人曾签婚前协议，今后如分手，张柏芝可带走所有子女
　　[追踪]
　　面对离婚传言，谢霆锋方面前日发表声明称：“迄今从未主动向张柏芝发出律师信要求分居。”
　　昨日，早报记者致电查小欣，但接电话的佣人表示，“我老板现在不在。”记者随后向陈冠希的经纪人求证，但当听到有关张柏芝的问题后，对方立即表示 “我们不回应这些问题”，并挂断了电话。
　　据香港媒体报道，谢霆锋为了维护儿子的小小心灵，绝不会与张柏芝打官司争抚养权。
　　■新闻
　　张柏芝婚戒不见了
　　对于外界盛传的离婚传闻，处于风波核心的张柏芝却一概不理，正在深圳赶拍新戏的她被传“情绪低落”。
　　有香港记者透露，此前张柏芝一直向剧组请假，导致拍摄进度一拖再拖，她本人更缺席片方颇为看重的新闻发布会，对外替张柏芝百般辩护的监制关锦鹏和导演潘源良其实“心里有点不舒服”。而张柏芝28日早上10点多抵达深圳后，一直赶工到次日凌晨3点。
　　不仅如此，香港记者前往探班时发现，即便是与权相佑的对手戏，只要是不露脸、不说台词的，张柏芝都大量使用替身拍摄，可见她受到风波影响后早已无心工作。而日前也有剧组工作人员爆料称，张柏芝是临时缺席剧组发布会的，她在剧组时显得情绪低落，很少与人沟通，手上也没有佩戴婚戒。
　　■旧事
　　曾说“男人只是生产机器”
　　查小欣曾在节目中透露，谢霆锋为了两个儿子什么要求都答应张柏芝，如果两人离婚了，两个儿子的抚养权应该在张柏芝手上，“就算抚养权都会给柏芝，不想两个小朋友小小心灵受伤。”
　　直爽敢言的张柏芝之前的言论，近日又越来越引起了人们的注意。2005年，张柏芝曾在《康熙来了》中爆出惊人语录：要孩子不要男人！这让人们不由得将此与如今的婚变传闻联系在一起。
　　当年5月，张柏芝在《康熙来了》中坦言自己13岁就很想结婚、想当妈妈。她说自己特别喜欢孩子，男人有没有不要紧，因为男人只是生产的机器，如果哪个男人向她求婚，必须要先去律师楼签合同，确保不管发生什么事孩子最后都要给她，只有签了这份协议她才会答应嫁给对方。
　　当年此番言论令人浮想联翩。有报道称，张柏芝和谢霆锋结婚前的确签署了婚前协议，其中最有名的一条就是：“他日无论何种原因分手，张柏芝都可带走自己所有子女。”
　　还有媒体报道称，张柏芝今年4月接受某杂志专访时谈起了育儿之道，当时她面色平静地说了一句狠言：“儿子都像爸爸，你看谢霆锋就是另一个谢贤，我不想我的儿子是谢霆锋……我想我儿子是他自己。”
　　法律焦点>>>
　　菲律宾登记结婚或许可以离婚了
　　虽然此前在菲律宾注册结婚的夫妻不许离婚只能分居。但今年5月30日，菲律宾国会“法律修订委员会”表示，将于6月1日启动对《菲律宾离婚法案》的辩论，感情破裂、难以弥合的分歧等问题，可能成为当地人提出离婚的理由。
　　这样一来，从法律上说“锋芝”离婚也并非不可能实现。此外有报道称，张柏芝和谢霆锋可以在中国香港申请离婚，因为依据“他国法院判决的认可与执行”法则，菲律宾法院将承认他国法院判决。
　　早报记者刘睿
　　盘点>>>
　　三大明星结婚圣地
　　1、拉斯维加斯刘德华与朱丽倩、贾静雯和孙志浩、陈小春与应采儿都在此处登记结婚。
　　2、菲律宾 “情歌天后”梁静茹与赵元同在这里实现了终身大事。
　　3、马尔代夫 黎明曾两次在马尔代夫向乐基儿求婚，两人后来在当地一个小岛上举办了婚礼。

