邓丽欣公司出千万留人 看重内地市场会谨慎决定
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港东方日报道，歌影视三栖发展的邓丽欣，积极开拓内地?场，片约不断的她即将约满金牌大风，获多间公司垂青招手，为怕爱将被撬走，金牌大风出动到八位数字力挽。
　　日前吴雨霏(Kary)将蝉过别枝，从金牌大风跳槽过档环球，据知邓丽欣也约满，还有方力申及乐队RubberBand也将于年底约满。近年在内地吃得开的邓丽欣，据知有三家经理人及唱片公司开出吸引条件向她招手，所以对续约一事有所保留，她说：“真的还没落实，(续约成数？)一半一半。”
　　多过吴雨霏两倍
　　为力挽一姐邓丽欣留低，老板庞维仁派专人跟她斟约，被形容为乖巧的邓丽欣很少闹别扭，所以金牌开出比吴雨霏多两倍，足有八位数千万身价利诱她续约，诚意十足。目前身在内地接拍民初剧《大戏法》的邓丽欣说：“我一直忙着拍戏，拖到现在都还在聊。”她承认有其他公司向她招手，但发展性质不同，难以比较，她说：“在金牌九年有感情，看下会不会继续合作，(公司开出千万条件给你？)钱是其次，最紧要是看未来发展，我好看重内地?场。”
　　续约问过方力申
　　对于去留邓丽欣坦言要慎重考虑，她说：“我都不小了，刚刚又打开了大陆?场，这份合约很重要，我想先看清楚，不想因为合约期限，太过仓卒去决定。”吴雨霏离开可会影响她决定？她说：“大家都大啦，朋友去到哪里都是朋友，不会影响我。”她坦言有跟方力申商量，大家发展的方向都相似，不时交换意见互相提点。(苗菲)

