传谢霆锋愿放弃儿子抚养权 不愿与柏芝对簿公堂
　　近日，谢霆锋和张柏芝这对娱乐圈的5年恩爱夫妻被爆已分居，并准备离婚，这一消息成为媒体和粉丝关注的焦点。继前日查小欣爆料“锋芝”分手是因张柏芝贪财后，昨日又有消息称，张柏芝几乎要把谢霆锋6亿身家“榨干”，并且，谢霆锋愿意离婚后放弃儿子的抚养权。
　　谢霆锋不想
　　与张柏芝对簿公堂
　　传谢霆锋与张柏芝结婚后，是出了名的好丈夫，一直对老婆百般迁就，希望张柏芝可以好好为他打理家庭，让自己能够专心发展事业。但张柏芝冲破了谢霆锋的底线，近日与旧爱陈冠希在飞机上相遇后还亲热拍合照，令谢霆锋感到不开心和没面子，导致局势一发不可收拾。
　　为了挽救与谢霆锋的这段婚姻，张柏芝自然希望公公谢贤和婆婆狄波拉能够给予帮助，谢贤一直很疼爱张柏芝，从他目前回应传媒的态度来看，谢贤一定会帮张柏芝挽救婚姻，至于拉姑虽然日前传出不满儿媳妇张柏芝，但看在两个孙儿的份上，相信也愿意帮一把忙，不愿见到两个孙儿在单亲家庭中成长。前日英皇就“锋芝”婚变传言也发了一通声明，否认谢霆锋曾主动发律师信要求与张柏芝分居。
　　而谢霆锋为了一对乖儿子Lucas和Quintus着想，如果张柏芝要求他们的抚养权，谢霆锋也会答应，绝不会与张柏芝对簿公堂，因为他不想一对儿子弱小的心灵受到伤害。查小欣继续表示谢霆锋还没有将手头上的物业全部转给张柏芝，机舱自拍事件曝光后，谢霆锋拒绝在文件上签名，谢霆锋和张柏芝现在名义上还是夫妻。
　　谢霆锋身家6亿元？
　　谢霆锋早前曾因其经营的制作公司将在内地上市而被外界估算过身家，传闻超过6亿元。而据查小欣爆料，张柏芝一直在拼命转移谢霆锋的资金和物业等财产。媒体猜测，如果真离婚，谢霆锋将“人财两失”。
　　谢霆锋名下制作公司一年利润至少8000万元人民币，成立八年来，姑且算最近两年公司开始走入正轨，年收入近1亿元，两年即近2亿元。
　　去年谢霆锋凭《十月围城》拿下两个男配角奖后，片酬从400万元涨至900万元，同时他积极在内地拍剧集捞金，与阿Sa合作的《剑侠情缘之藏剑山庄》，每集片酬高达25万元到30万元。代言和商演方面，他的行情也不俗：每个产品代言一年300万港元；活动出场费20万元起，如要剪彩或表演则另外计算；商演30万元起，最多只唱两首歌，如当主力演唱，酬劳更高。有人估算过，在这些方面，谢霆锋今年的收入能达到4800万元。而最近他与英皇签下的天价合约，价码为8年3亿港元，平均下来一年的签约费为3750万港元。因此，今年谢霆锋的演艺总收入，保守估计为近9000万港元。
　　另外，他所拥有的不动产价值约3亿元人民币。
　　宗禾

