传谢霆锋资产被转移 网友骂柏芝“欺人太甚”
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据香港苹果日报报道，最近张柏芝传出与谢霆锋已离婚，对此她的好友黑人(陈建州)昨天(5月30日)表示：“她这次来台湾很开心，没听她提过要离婚。”范范(范玮琪)最近在微博安慰1名友人“心疼你、担心你，为你祷告”，被认为是指张柏芝，昨天(5月30日)范玮琪忙于工作，唱片公司表示：“别人的事，我们无法回应。”有网友则对张柏芝转移谢霆锋资产的做法骂声不断，批她此举“欺人太甚”。
　　菲律宾注册 离婚不易
　　好友小S(徐熙娣)仅表示：“她是一个好妈妈”，近日与她合作电影《影子爱人》的关锦鹏被传知道谢霆锋与张柏芝正办离婚，他昨天(5月30日)否认：“我不知道这件事情。”
　　内地媒体则指出谢霆锋与张柏芝2006年在菲律宾注册结婚，菲律宾是少数不准离婚的国家，仅能分居。据了解菲律宾法律中没有离婚法，只能申请婚姻无效(annulment)，但条件严苛，只有6种理由可申请婚姻无效，分别为夫妻任一方未满21岁而且没有得到父母同意、任一方心智异常、欺骗对方以取得结婚、逼迫恐吓对方以取得结婚、任一方无法身体力行婚姻之实，以及任一方有性传染疾病。外遇和分居，不得做为申请的理由。
　　有网友则对张柏芝骂声不断，批她此举“欺人太甚”、“张这样搞，难怪老公不爽”、“不识大体又不替夫家着想的女人留着有何用”，不少人同情谢霆锋，“结婚戴绿帽，再怎么样都只能同情”。 (颖颖)

