传闻柏芝离家出走与谢霆锋分居 谢贤：我不知道
　　5月28日，香港《明报周刊》刊登封面文章，直指“张柏芝谢霆锋婚姻亮红灯”。报道中称，张柏芝近日与陈冠希同机合影消息曝光后，触怒谢霆锋。甚至连张柏芝生日，谢霆锋也因工作为由没现身，种种迹象表明，两人婚姻“亮起红灯”。昨日，有娱乐公司高管曝出惊人猛料：谢霆锋张柏芝在“自拍门”事件之前就已经离婚，而不是现在所传的正在闹离婚。另据香港知名传媒人士查小欣透露，已经知道谢张二人有事发生，但现在“不方便说”。
　　查小欣：我知道发生什么但不能说
　　昨日有消息称，某娱乐公司高层在与友人吃饭时曝出更为惊人的爆料：谢霆锋张柏芝二人早已离婚，而且不是现在媒体捕风捉影所报的正在闹离婚，两人离婚是在“合影门”之前，并非受陈冠希张柏芝“合影门”影响。现在的报道和消息，逻辑和时间顺序都是错的。
　　由于爆料的大腕与英皇老总杨受成关系颇好，所以该消息可信度甚高。据悉，谢霆锋所属的英皇娱乐公司相关宣传人员在接受某媒体访问时表示“不可能”，但是，在得知此事时竟称“太好了”。看来，谢霆锋与张柏芝的婚姻早有在内部不被人看好的迹象。
　　另外，香港著名电台节目主持人、谢霆锋一家人的老朋友查小欣则在电话中透露，“我和霆锋一家都太熟了，我知道他们那边发生了什么事，但是在他们一家人没有站出来说话之前，我不可以说什么，因为你知道，我随便说点什么，最后都可能会带来很大的影响。”
　　谢贤回应：我怎么没听说
　　对于有报道指“锋芝”婚姻出现问题，张柏芝经理人Emily在接受电话访问时表示，“这是柏芝的私事，我不回应。”谢霆锋目前身在马来西亚拍电影，英皇高层霍汶希替谢霆锋就传闻作出回应：“霆锋没有回应，我对他们的家事也没有回应。”
　　而昨日谢霆锋的父亲谢贤受访时直言：“不知道，我怎么没听说？你们听说了，就去找事实出来，找到事实再来问我。”而香港导演王晶对于谢霆锋张柏芝离婚的消息直言“荒谬”：“我从来没听说过(锋芝离婚)，也不相信。”张柏芝新片《影子情人》的监制关锦鹏则称，自己不过问演员私事，也不看娱乐新闻。
　　柏芝“离家出走” 两人分居？
　　而据香港媒体报道，日前，趁谢霆锋忙在马来西亚为英皇新片《逆战》试戏期间，张柏芝忽然以逾十万元月租，迁往阳明山庄一个二千多尺的房子“冷静”。张柏芝“离家出走”，至于锋芝赤柱的风水屋，近日也人去楼空，盛传帮忙看房子的张柏芝胞弟张豪龙与女友前日下午驾车离去，碰上记者大方微笑，但全程没有发言。
　　与此同时，谢霆锋的事业则势如破竹，六月末离开马来西亚后，将紧接往上海及北京等地开工，以天价拍摄一部电视剧，酬劳较荣升影帝前高出不少，两个半月拍摄期稳袋八位数。照此推论，相信未来数月，“锋芝”将继续高唱“分飞燕”。
　　●链接
　　锋芝婚变 “有迹可循”？
　　据港媒报道，谢霆锋和张柏芝感情亮红灯“有迹可循”，并不是无中生有。
　　1.四月初，谢霆锋公开承认为后期制作公司PostProduction的老板，接受杂志访问时，表示夫妻财政独立，与年前接受访问时大方承认财政大权交予柏芝有出入，报道刊出后，有说柏芝甚为不满，要求霆锋交回财政大权。据知，霆锋不想家无宁日，于是乖乖就范。为显示实力和眼光，柏芝随即斥资一亿二千八百万港元购入半山世纪大厦顶层的单位，与霆锋指年内不宜置业的看法背道而驰。
　　2.“自拍门”之后，两人感情激化。张柏芝31岁生日，张柏芝带儿子在台湾过生日。谢霆锋完全没表示。有媒体拍到柏芝生日当天，霆锋与助手一同在酒店晒太阳，并非官方所言连拍几日通宵戏。
　　3.张柏芝原本答应于上周五前往深圳与韩星权相佑出席关锦鹏监制的新片《影子爱人》记者会，最终没有出现。据知，电影公司于上周四下午曾获通知，柏芝可能会缺席，至上周五凌晨，柏芝正式通知关锦鹏不会出席，明显要避见媒体。成都晚报记者 何佳穗 本报综合

