谢霆锋张柏芝冷战分居？ 经纪人出面调停(图)
　　谢霆锋与张柏芝传出婚姻亮红灯！据报道，两人冷战导致张柏芝趁谢霆锋在马来西亚试戏期间忽然以逾十万元月租，迁往阳明山庄“冷静”。杨受成及霍汶希则担心得越洋与谢霆锋会面，为他降温。
　　张柏芝十万元月租离家“冷静”
　　经纪人否认游说谢霆锋
　　据悉，趁谢霆锋在马来西亚为英皇新片《逆战》试戏期间，张柏芝忽然以逾十万元月租，迁往阳明山庄一个两千多?的单位“冷静”。情变令谢霆锋经理人公司老板杨受成及高层霍汶希(Mani)相当担心，两人近日忽然远赴吉隆坡探班，务求游说谢霆锋放开怀抱，早日与老婆和好。致电Mani求证时，她淡然称：“我们是去了探班，不是什么降温！”
　　至于“锋芝”赤柱的风水屋，近日人去楼空，盛传帮忙看房子的张柏芝胞弟张豪龙与女友前日下午驾车离去，碰上记者大方微笑，但全程没有发言。而张柏芝经理人Emily还没有回复。
　　未来数月锋芝继续“分飞燕”
　　狄波拉笑而不答儿子婚变
　　与此同时，谢霆锋的事业则势如破竹，六月底离开马来西亚后，将紧接往内地上海及北京等地开工，以天价拍摄一部电视剧，酬劳较荣升影帝前高出不少，两个半月拍摄期稳赚八位数。未来数月，“锋芝”继续高唱“分飞燕”。对于谢霆锋以天价拍摄电视剧，Mani表示?“的确接了，详情不便透露，酬劳好满意。”
　　另外，前晚，狄波拉则被发现与老公胡须Kong现身中环。当记者趋前拍照，她报以微笑。问到谢霆锋夫妻感情生变时，她没有答话，随后登车离去，但不忘挥手道别。
　　朋友说法
　　陈奕迅：谢霆锋心情很好
　　谢霆锋与张柏芝被传冷战，陈奕迅前日在接受采访时替好友澄清：“他(谢霆锋)哪会在意这些小事，我不觉得他们婚姻会亮红灯。”他表示这段时间一直有跟谢霆锋保持联系，觉得对方心情不错。至于谢霆锋被传因不爽“自拍门”而缺席张柏芝的生日，陈奕迅称好友只是忙于拍戏，故未能抽空与太太庆祝生日。陈奕迅笑指谢霆锋外形一向忧郁才会令人误会，“大家都知道谢霆锋的为人，他经常扮忧郁，但其实心里是很开心的。如果拍到他很冷漠的样子也不奇怪。”(鱼)
　　关锦鹏：张柏芝已复工状态不错
　　自从跟陈冠希重逢兼在机舱合照后，张柏芝一直避开传媒，连本来答应上周五出席在深圳举行的电影《影子爱人》发布会也缺席。当日，关锦鹏说：“张柏芝说身体状况有问题来不了，她家里确实发生一些事让她感觉很疲惫。”但前日，关锦鹏改口表示，张柏芝缺席是因为扭伤手，而她已归队到深圳开工，复工后的她心情没有受到新闻影响，状态不错。
　　至于有指张柏芝拍摄新片期间经常请假，关锦鹏说：“在开机前已经说明会请三次假，包括她、小儿子的生日及陈建州结婚。”(星星)
　　陈建州：我感觉她很宽容
　　本报讯(记者 曾俊)东方卫视特别为端午假期打造的《谁是爆笑王》将于6月3日~5日晚播出，台湾艺人陈建州参加节目录制。被传因参加自己婚礼而在飞机上张柏芝与陈冠希合影事件，陈建州称：“我觉得这是私人的事情吧，其实那个事件之后，对她伤害蛮大的，其实我感觉她很宽容的，这其实非常难的，无论如何都希望她一生幸福，一生平安。”
　　与范范结婚至今还未登记领证，对此，陈建州说：“真的非常抱歉，我也是第一次结婚，没经验，一定会去登记的。”
　　新闻链接
　　新片6月上映
　　戏外哭戏里笑
　　本报讯(记者王振国)受张柏芝、陈冠希“飞机舱合影”传闻影响，谢霆锋被指情绪低落，在片场玩“自闭”。不过观众很快将在他的新片中看到他的另一面。武侠喜剧《财神客栈》片方昨日宣布，该片将于6月28日上映。导演王晶将轻车熟路的古装喜剧题材再次升级，融入了武侠世界：“谢霆锋和张家辉很久没有演喜剧，这次重看他们演喜剧，会有另外一番感觉。”
　　凭《证人》、《线人》分别获香港电影金像奖最佳男主角之后，谢霆锋、张家辉两位影帝一改警匪动作片中的苦闷与纠结形象，在古装武侠喜剧《财神客栈》中再度联手。久未演出喜剧的谢霆锋，在《财神客栈》中饰演衙门内的“临时”衙差，形象帅气、身手了得，与“最佳损友”张家辉一同插科打诨，演绎出令人意想不到的爆笑桥段。而以王晶电影出道的张家辉，此次重新演起喜剧，不惜乔装丑怪造型，与谢霆锋一起，一个负责耍帅，一个负责搞笑。

