名人微博看锋芝分手风波 圈内人均吃惊不信
　　新浪娱乐讯  锋芝的分手传闻在经查小欣的爆料之后，再次掀起狂澜。网友们都加入了这场讨论之中。其中不少名人也在新浪微博上发表了看法。他们之中有人不相信谢霆锋与张柏芝离婚，并称查小欣在为自己炒作；也有人表示张柏芝太不可信，支持谢霆锋；有部分网友称张柏芝的“合照门”其实是为成就谢霆锋的完美形象，甘担骂名。香港艺人蔡少芬、惠英红、陈芷菁均很吃惊，她们在新浪微博中表示不相信此事，希望他们还是一如既往的恩爱。
　　演员陈芷菁昨天(5月30日)上午08:52在新浪微博中表示张柏芝与谢霆锋彼此深爱着对方，并称张柏芝活像一位现代女侠。“作为艺人， 20多岁便肯为深爱的男人生完再生， 谈何容易？” 陈芷菁还表示谢霆锋思想成熟，并且不止一次向全世界宣布他爱张柏芝，所以谢霆锋不会因太太不记仇的性格而提出离婚。
　　这条微博得到了蔡少芬的肯定，蔡少芬转发了此微博，并评论道：“我也觉得是！不要再影响他们夫妻间的爱了！为何要那么做呢？建立不比拆?好吗？”而惠英红在听闻查小欣的爆料之后，于30日16:08在微博上发了几个吃惊表情，表示不相信。
　　陈芷菁听闻谢霆锋发表声明之后，依旧力挺谢霆锋夫妇。表示谢霆锋是一种保护太太的行为，为张柏芝撑起雨伞，给她遮风挡雨。
　　以下链接其他名人微博的评论：
　　陈砺志(麦特文化总经理)于昨天(5月30日)中午在其新浪微博中解析了查小欣在电台所说的关于锋芝关系的可信度。
　　他表示：“有比较可靠的消息表明，离婚或许是事实。两个现象值得探究：1，张柏芝不傻，如果关系依旧，她绝不至于在飞机上与陈冠希合影聊天。这些年，她应该知道什么是底线。2，通常柏芝遇事，谢霆锋绝对会力挺，但这一次谢家一致封口，在飞机合照事件上，未表示任何支持。”
　　江枫(盛大明星经纪网艺人经纪、北京盛大世纪文化传媒总经理)30日在微博中写道：“(谢霆锋张柏芝)一开始就错了，便种下了恶果。”
　　尹剑侠(服装设计师)31日在微博中写道：“我不是八卦的人，但是这个消息还真是.。.前两天金像奖不还哭成泪人的吗。”
　　万荣(中国娱乐传播集团-CEMG总裁)30日在微博中写道：“ 查小欣曝锋芝长期争执未离婚 传张柏芝索要财产~~~戏里戏外都是戏。锋芝终归成巨星~~~”
　　方亮(江西电视台《有理你就说》资深情感编导)30日在微博中写道：“  谢霆锋如果一再忍让是对女性出轨的最大纵容！张柏芝的道德成熟和良性蜕变需要陈冠希的继续教育！”
　　张鑫(导演、制片人)30日在微博中写道：“张柏芝离异，再一次证明：双子女不可信。”
　　那仁木伦(编剧、导演)30日在微博中写道：“据传两个人在合影门之前就已经离婚了。合影门只是张柏芝对陈的利用，从艳照门之后真正的赢家就是她，同情让她的出镜与出场费大大提升。看来，这次合影门应该又是一次阴谋，只不过策划这次阴谋的是她自己了。假的永远真不了，包括婚姻！！”
　　王?(星光国际传媒董事长)30日在微博中写道：“ 早几年坊间有传闻，说谢霆锋在娶张柏芝之前，曾到黄大仙求签，签的意思是说婚后可能有一劫，只要能坚持事业必上高峰。但不管怎么说小谢都是好样的，小张其实也不错，婚后归于平淡，安心相夫教子，这种女人真不容易找，特别是娱乐圈。这次被离婚事件我宁愿相信不是真的，只是两口子感情短暂的修整。”
　　高军( 《大院童话》、《恋上马尔代夫》总制片人 导演)30日在微博中写道：“张柏芝和谢霆锋离了吗？不要因为世俗的眼光被大伙给离了。应该一会就有新闻出来了。希望我听到的是个笑话。是个误传。”
　　程兴家/文

