邓伊玲推性感写真 与陈静互挺暗讽周秀娜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据香港东方日报报道，“E Cup教主”邓伊玲(阿旦)的写真明天(6月1日)抢先推出，师姐“百果园咪神”陈静(DaDa)挺到底，出动私人胸围给对方拍照，以及送抱打气，没有像周秀娜与同门师妹Jeana那样互像暗讽伤和气。
　　“百果园咪神”陈静为支持师妹邓伊玲推出写真，不惜出动购自日本的私物给对方：“我借了在日本买的毛巾质地Bra给她，她E Cup穿了我的小码Bra，效果更明显。我最喜欢的就是那辑相片。”
　　暗讽周秀娜Jeana
　　陈静与邓伊玲同样在夏天推出写真，来个正面交“峰”，问可会如周秀娜与同门师妹Jeana般互斗反目？陈静说：“我跟阿旦认识了很久，不会互斗，反而很支持她，我们是很好的朋友，可以一个Bra两份用。”两女还现场互抱送吻，以非常友好的实际行动来暗讽周秀娜与Jeana。
　　师姐妹逛街挑选内衣
　　邓伊玲的写真将于明天(6月1日)推出，她希望陈静的私物有助写真销量，视之为“福Bra”，还感激对方为她付出良多：“当初不知放什么造型入写真，有些担心。陈静当时是这样给意见我的，陪我到处去逛街挑选内衣，还借束衣跟内衣给我，真的很感谢她。有陈静穿过的内衣，希望会令我的写真大卖。”(颖颖)

