陈建州：第一次结婚没经验 六月与范玮琪游巴黎
　　被提醒两人乃非“合法夫妻”时，来沪录制东方卫视端午节特别节目《谁是爆笑王》的陈建州连连道歉，“对不起，我们做了不良示范，回去一定补”。不过当问及连这么重大的事情都忘了是否会惹范玮琪不高兴时，他赶紧大呼：“拜托！是她忘了好不好，她忘我也忘了……”
　　“很早就认定她，生活没有落差”
　　婚后有了什么不同？陈建州拿手上的婚戒来开玩笑，“感觉戴久了会得湿疹，哈哈，还有点不习惯，洗手时还会拿下来”。
　　“其实我们在一起超过10年了，我很早就已经认定是她，所以生活不会有太大落差，彼此扶持着继续走下去就行了，唯一改变的，只是合法性的问题。”他说起尚未注册的两人从法律上来说还算不上夫妻，“台湾媒体真的是挺关注我们的，居然连这种资料都调到了。很抱歉，我也是第一次结婚，没经验，别让人误以为我还享受着单身，这不好。真的是忘了注册，这和信仰有关，最重要是大家见证了我们的婚礼，我觉得这比登记更重要”。至于至今还未去登记，陈建州解释称是因为两人都太忙了，“婚礼结束后隔天我就来了上海，她也有很多广告要拍，比如我现在上海，她在长春，之后我回台北，她又不在。没办法，毕竟还是要赚钱嘛，但肯定会去补登记”。
　　婚礼结束后，两人搬到了新家，“感觉派对一直到现在都没结束，朋友们更爱来我家了。为婚礼准备的酒还有50瓶没喝完，大多是威士忌，结果常常我到家就有朋友对我说‘hello’，串门串到招呼起我这个主人来了。不行，必须回到平静生活了”。拜访新居的朋友中，张柏芝也是其中一位，近日赴台的她还在他们家开了生日派对，对于她在回港飞机上与陈冠希相遇并合影一事，陈建州尽力维护朋友，“这几年里大家伤害都蛮大的，我感觉她很宽容，这其实非常难。无论如何都祝她一切顺利平安”。
　　还未度的蜜月，他则戏称一度考虑过南京，“6月中华台北篮球队会去南京比赛，我是行政经理。我求婚是在篮球场，蜜月也在篮球场不是很顺理成章吗？不过真这样的话恐怕她会抓狂。所以现在的想法是，6月可能会去巴黎”。至于“造人”计划，他没有正面回答，“得顺着上帝的安排了”。
　　“财富只是数字，满足现在收入”
　　范玮琪能和大小S相识并成为闺蜜，还是陈建州牵线搭桥的。姐妹淘都已经结婚，互相谈论起老公来，会不会攀比？
　　陈建州笑笑，“论财富我永远是输的。我和大小S已经有超过15年的交情，特别珍惜，无论是许雅钧还是汪小菲，他们都让我拥有了新的家人的感觉。希望去北京吃饭能让汪小菲打个折吧，哎呀，这么说我好像好卑微啊……”的确，就算和范玮琪相比，陈建州的收入也比不上，“我真的很幸运、很感恩。其实我也希望能有很多机会让我的妻子得到最好的照顾。存折上的财富只是数字，我们很满足现在的收入”。
　　这么多年在一起难免有吵闹，结果还是得靠幽默化解，“有一次我认为还蛮严重的。我在玩电玩，我的记忆卡只有4G，但她不知从哪里弄来了个32G的，于是一直拿着在荧屏前冲我晃，见我不理她还刮我鼻子，我一时气愤就把她手上的卡打掉了。结果她喊着：‘你怎么这样对我。’哭着冲进洗手间。我赶紧去哄她，隔着门缝看她，说些不搭边的话逗她。这也让我反省少斗嘴，我们约定，每次吵架都是当天和好”。
　　提起台湾媒体对他婚后节目停播、面临失业的报道，他反驳称从未失业，“看到这条新闻我真的傻眼了，他们不知道我有很多幕后工作——我有自己的公司，也有投资的发廊，演艺工作只是我的一部分工作，我还把自己奉献给了篮球、公益……我天天在忙，当然是否赚钱是另一回事。对于演艺工作，我珍惜，但不眷恋”。陈建州告诉记者，目前有不少大陆电视台邀请他上节目，《谁是爆笑王》正是婚后来大陆录制的首档节目，“请多给些机会，小弟愿意多多配合”。

