许志安郑秀文被曝计划明年搞海岛婚礼
　　据香港媒体报道，许志安在香港举行一连三场演唱会，郑秀文（Sammi）悉心打扮撑场为男友打气。虽然Sammi事先声明不准安仔在台上求婚，但据悉两人已计划明年中在海外小岛举行浪漫婚礼，并只邀请至亲好友出席，力求简单浪漫，回香港后再补请喜酒。
　　38岁的郑秀文和43岁的许志安20年前因同属华星唱片相识相恋，爱情长跑13年后分手，郑秀文还传出患抑郁症。4年前许志安另结新欢，去年分手后与Sammi又旧情复燃，今年两人正式宣告复合。或许是年纪老大不小，加上身边亲友催促，据了解，两人已计划明年举行海岛婚礼，认定彼此就是今生唯一。
　　志安在演唱会上虽不敢公开示爱，但死党梁汉文上台时却故弄玄虚，说：“开演前我们这群朋友收到一个好消息。”全场观众当场大叫郑秀文名字，许志安求饶说：“不要玩这把戏啦！”但梁汉文不放过他，继续说：“希望你们能享受人生的新阶段。请客的地方我们都想好了，就在红馆顺便卖票，山顶480，山腰800。”张卫健接力说：“前面8000，一对新人会倒茶给你们喝。”此时郑秀文在台下已笑到弯腰。
　　张卫健嘴贱还揶揄许志安，说：“我好羡慕你隔6年才开唱就爆满；第二羡幕是我看杂志说Sammi有1.6亿嫁妆。”随即转头问苏永康：“你结过一次婚，你有1.6亿吗？”苏永康苦笑说：“赡养费差不多有1.6亿。” （平平）
　　话你知
　　郑秀文有“三不”
　　●不上台
　　Sammi看足男友三场演唱会，但不会上台，因为不想高调，“这三晚的舞台是属于安仔的。他为演唱会很勤力，凌晨2时仍在街上跑步，身体状态很好，以最fit状态见观众，不过我有点担心他吃得很少。”
　　●不准公开示爱
　　Sammi事先要求安仔不要在台上说肉麻话，“要是许志安在台上表白，我会好愤怒，太尴尬了！”
　　●不一定生子
　　早前导演杜琪峰祝福Sammi早生贵子，但她却笑言对生孩子兴趣不大，情愿养猫养狗。不过要是神给她孩子，她也会接受。至于安仔是否想生，Sammi说：“他比较喜欢老人家，我说要开幼稚园，他则说想开老人院。我知道他不一定要生孩子。”

