锋芝“合影门”前已离婚？ 查小欣：知道也不说
　　高管：“锋芝”早已离婚
　　自张柏芝和陈冠希飞机重遇泯恩仇的“自拍门”事件发生之后，香港媒体便屡传张柏芝和谢霆锋家变。据港媒报道，一向恩爱的谢霆锋与张柏芝忽然传出婚姻亮红灯，并称张柏芝今年31岁生日，霆锋宁愿埋首工作，也不向剧组请假陪妻子。
　　某娱乐公司高管却透露，“锋芝”两人其实早已离婚，而且不是现在媒体捕风捉影所报的正在闹离婚，两人离婚是在“合影门”之前，并非受陈冠希张柏芝“合影门”影响。现在的报道和消息，逻辑和时间顺序都是错的。由于爆料的高管与英皇老总杨受成关系颇好，所以该消息可信度甚高。记者立即向谢霆锋所属的英皇娱乐公司求证，相关宣传人员在接到记者的询问电话时，表示“不可能”。但是，在记者告知此事之后，英皇这位宣传人员竟称“太好了”。难道“锋芝”的婚姻早有在内部不被人看好的迹象？谢霆锋虽属英皇娱乐，但是其主要事宜由香港工作团队打理。记者又试图联系谢霆锋身边经纪人及助理，但昨天是周日，港人习惯周末不理工作，至截稿为止暂未得到进一步的消息。
　　查小欣：知道两人有事发生
　　随后，记者又连线香港著名电台节目主持人、谢霆锋一家人的老朋友查小欣。昨天在家中度周末的查小欣表示，她因为生病，上个星期请假在家中休息，对于谢霆锋与张柏芝的事情，并未作太多关注。面对记者对“锋芝”已离婚消息的询问，声音略显嘶哑的查小欣表示“不知道”。而对于“合影门”是否引发两人不快，电话那头的查小欣亦未予置评。
　　记者随即发问：“作为谢霆锋一家的好朋友，对于谢霆锋与张柏芝之间的感情，你是否看好？你感觉他们的感情是否经不起这样的考验？”查小欣终于开口，她称，“我不太愿意接受电话采访，因为我的普通话不好，香港和内地的用词也不太一样，所以前面有几次接受电话采访，最后他们写出来的和我说的完全不是一个意思。而且，我和霆锋一家都太熟了，我知道他们那边发生了什么事，但是在他们一家人没有站出来说话之前，我不可以说什么。因为你知道，我随便说点什么，最后都可能会带来很大的影响。”
　　关锦鹏：张柏芝已归队复工
　　原定赶拍电影《影子爱人》的张柏芝近日因“家变”事件而突然停工，并有可能因此而拖累搭档权相佑的档期。本来答应上周五出席在深圳举行的电影《影子爱人》发布会，可能怕传媒集中追问，柏芝缺席。当日，关锦鹏被问到柏芝为何缺席时，他说：“张柏 芝说身体状况有问题来不了，她家里确实发生一些事让她感觉很疲惫。”但前日，关锦鹏却改口表示，张柏芝缺席电影记招是因为扭伤手，而她前日已归队到深圳开工，复工后的她心情没有受到新闻影响，状态不错。
　　至于有指张柏芝拍摄该片期间经常请假，关锦鹏说：“柏芝在开机前已经说明会请三次假，包括她生日、小儿子生日及陈建州结婚，不存在任意请假一事。”他又替张柏芝抱不平，“电影圈这么难得才有一个这么好的演员，为何要中伤她？我现在都不会看这些新闻，免得不高兴。” (钟禾)
　　有此一说老板越洋为谢霆锋“降温”
　　港媒最新报道，趁霆锋忙着在马来西亚拍摄英皇新片《逆战》期间，柏芝忽然以逾十万港元月租，迁往阳明山庄一个200多平方米的单位“冷静”。由于冷战新闻愈炒愈热，霆锋于片场不时被拍得精神不振、眉头深锁的照片。而日前柏芝生日更携Lucas往台湾庆祝，霆锋亦“毫无表示”，继续留守片场。反观日前小儿子Quintus一岁生日，霆锋有向剧组请假，专程返港“凑仔”，表现可谓大相径庭。
　　据悉，“锋芝”情变令英皇老板杨受成及高层霍汶希(Mani)相当担心，早前两人忽然连夜远赴吉隆坡“探班”，务求游说霆锋放开怀抱，早日与老婆和好。杨受成与Mani“完成工作”前晚已返港。记者致电Mani求证，她淡然表示：“我们是去探班，不是所谓的帮手降温！”

