吴佩慈眼见好友结婚自称恨嫁 希望明天就能结婚
　　昨日，身着一身黄色清凉装的吴佩慈，来渝出席了位于重庆星光68广场的COACH精品店开业仪式。眼见好友大S、范玮琪纷纷走入婚姻殿堂，吴佩慈在接受重庆晚报采访时也表达了想结婚的强烈愿望，并称：“要是可以，我希望明天就能结婚。”
　　被赞比大S漂亮
　　吴佩慈此次来渝心情可谓相当不错，出发前，还专门在自己的微博上透露了将来渝“站台”的消息，和“粉丝”相约重庆见。昨天出现在现场的吴佩慈满脸笑容，还不时做鬼脸逗大家开心，一身黄色的连衣半抹胸短裙，配上秀美长发，让吴佩慈修长的身材尽显，不时引来“粉丝”尖叫，偶尔工作人员挡住了现场粉丝观看的视野，也会被报以嘘声。更有粉丝在现场高喊：“佩慈，你比大S漂亮多了。”吴佩慈听到对自己的称赞相当高兴，以自己招牌微笑回应。搞笑的是，有些不明状况的路人，听到现场高呼“大S”的名字，还以为是大S来到了现场，纷纷驻足询问，而现场也有人幽默回应：“不是大S来了，是大S的朋友来了。”
　　很期待自己的婚礼
　　大S、范玮琪纷纷嫁人，被称为“九头美女”的吴佩慈在未婚阵营里显得相当孤单。在谈到结婚的话题时，吴佩慈坦诚地表露了自己的恨嫁之心，“我真的很想结婚，也很期待自己的婚礼，要是可以的话，我希望明天就能做成这件事，但只可惜没有合适的对象。”吴佩慈这席话，也表明她的马来西亚富商男友已经彻底成为过去式。吴佩慈还透露，她平日里非常喜欢做甜点和打理自己的头发，此前，吴佩慈平头造型曾登上某杂志封面让人惊艳，吴佩慈昨天也调皮地回应，“那是PS的。”昨晚，吴佩慈还到奇火锅店品尝了重庆火锅。
　　重庆晚报首席记者 巫天旭 文 罗川 摄

