张柏芝机场怒斥偷拍 以拒登机威胁记者(图)
　　中新网5月30日电 “锋芝恋”因张柏芝和陈冠希疑在飞机上重修旧好，谢霆锋拒帮老婆庆生。香港《东方新地》报道称，张柏芝怨气难消，日前在台湾桃园机场面对记者一路跟拍，她非但要求记者离开、删除照片，还以拒上飞机要胁。
　　 谢霆锋“不理”张柏芝庆生
　　据报道，5月24日31岁生日的张柏芝，原本打算带着两子远赴马来西亚，与在当地拍戏的谢霆锋团聚庆祝，却因她与陈冠希飞机合照事件，惹得谢霆锋极度不满拒见，她只好带着长子Lucas改赴台湾和黑人、范范等人庆生。
　　来台庆生的行踪曝光，张柏芝忽然变得低调，报道说，她原定上周五出席深圳参加某电影记者会，却因此临阵缺席。为避人耳目，隔日她才选搭最早班机返港。
　　机场大声怒骂威胁记者
　　报道说，当天清晨4时50分，张柏芝和Lucas、保姆出现在机场，一行3人先在贵宾候机室休息，Lucas在一旁大吃水果，张柏芝则是低头吃面。此时港媒上前采访，先祝她生日快乐并询问能不能采访，她竟因行踪败露，大骂记者“没有礼貌”，同时让记者离开，又要求删除照片，“快删，你若不删，小心连工作都没了”。
　　召机场人员威胁不登机
　　不久，张柏芝又召来机场人员，劈头就说：“他们在骚扰我，我不登机，你们再不删，我就报警。”港媒解释照片是公司财产，无法自行处理，张柏芝似乎听不进去，继续大骂：“你玩不起，不要跟我玩，如果再被我看到…。”口气嚣张，随后才在机场人员护送下，匆匆离开候机室，结束一场怒目相向的争吵。
　　 “锋芝”冷战 陈冠希开心用餐
　　而张柏芝和陈冠希在飞机上大玩自拍，惹恼了谢霆锋，有媒体惊爆两人目前处于分居冷战期，“锋芝”关系降至冰点；至于搅乱“锋芝恋”的陈冠希，昨天则被拍到和友人在香港中环开心享用晚餐，开心如往常。

