张柏芝四月受访称最崇拜老公 小孩要有自己人生
　　她天生有一种统领全局的气场
　　拍摄当天，一个小小身影闪了进来，无人跟随，单枪匹马。
　　黑色oversize冷衫，牛仔裙，人字拖，绿色大口罩，手里提着一只巨大的编织手袋……若不是脚踝处那著名的文身，你真想象不出，这个细瘦的女子就是张柏芝。
　　我们都怕她来不了，先一步抵达的经纪人说，狗仔队团团围住她家。前几天，她开车撞伤清洁工人的新闻闹得沸沸扬扬，头天晚上她还眼泪汪汪地出现在电视上接受采访，但她还是把自己包裹得像秘密特工一样突围而出。答应别人的事，就一定做到，这就是张柏芝的行事风格。
　　她天生有一种统领全局的气场，口罩没摘下就开始麻利地当起指挥，穿什么衣服、着什么鞋、化什么妆……半个小时后，当她从化妆间走出来，全场静了一秒种，我仿佛看到在场所有人的心都在那一刻荡了一下，半天才落入胸腔——31岁已经有两个孩子的妈妈面貌依然如二八佳人，每一个角度都美，有时清纯，有时诱惑，有时幽静，有时野性，这慑人的美貌是老天爷给的礼物。她13岁时去滑冰已经有男孩团团围住看她，她从小享受注视，却不在意这个，对待男孩子，“我眼睛盯住他们，他们已经怕了，跑了。”
　　父母在她九岁时离婚，她自己去了墨尔本，15岁时她已经学会抽烟喝酒，17岁回港，因为面容清丽似林青霞让全港惊为天人，18岁已经当上周星驰《喜剧之王》里的女主角，她演抽烟放任的小舞女柳飘飘，本色出演，真挚动人。从此她星途坦荡，唱歌演戏登台赚钱，从18岁一直忙到26岁，新闻无数，绯闻无数，造就一代传奇美女。
　　最少生四个
　　2006年9月，她与谢霆锋在菲律宾结婚，从那时起她悄然隐退，洗手做?汤，五年之后，已是二子之母的谢太最近的人生目标还是“造人”，“非常想，又在努力当中。”
　　“啊，又在努力？”
　　她大笑起来，加重了语气，非常坦然说道：“对，非常努力当中。”
　　“那到底打算生几个？”
　　“最少生四个，如果意外有五个的话我会挺开心的，六个的话就要看身体能不能承受，我生了Lucas之后三年不到，再生第二个小孩，发现身体真的有差别，比较弱，比较容易累，很多事情都没有以前那么壮。如果可以的话，六个真的没问题。反正是上天给你的，多少个都可以。”
　　“我不想我的儿子变成谢霆锋，他是他自己”
　　当一个女人真正爱一个男人，就愿意跟他生小孩。全宇宙都知道，柏芝爱霆锋。
　　“你们第一面是在哪里见的？”
　　“在电视里，哈哈，那时我在澳大利亚读书，我朋友在看电视，我在厨房洗碗，然后听到我朋友不停骂人，那个谢霆锋什么的，我心想，人家得罪你什么了，骂他骂得那么厉害，就跑出来看了一眼，那是我第一眼看到他。”
　　午后的斜阳中，微笑着的张柏芝流下一行眼泪。努力当全世界最好的妈妈，拼命拍戏赚钱，将身边人个个照顾妥帖，她有太多苦，但她要通过ELLE告诉全世界，辛苦着的她是快乐的。两周之后，在第30届香港电影金像奖的颁奖礼上，新科影帝谢霆锋在台上哽咽着感谢老婆，台下的张柏芝又一次哭红双眼。香港影坛少了一位影后，我们不必遗憾，因为谢家多了一个影帝和一个好妈妈。这才是张柏芝真正想要的人生。她说：“天生是妈妈就是妈妈，天生是演员就是演员。我最想做的事就是跟我的孩子在一起。”
　　柏芝崇拜老公
　　什么感觉呢？她大笑：“我觉得我朋友骂得对……第一次真正见面，是拍电影《老夫子》。坦白说，我不觉得他帅，人肯定要接触才知道真正的那个人是谁……你问我对他的感觉有没有变，肯定有。拍拖的时候，男生是天上的月亮都肯摘下来给你，但是现在，啊，月亮是什么？哈，他假装听不到。所以现在我大部分时间放在孩子身上，但最尴尬的就是，即使我见不到我老公，我还是会天天‘见’到他，因为Lucas实在太像谢霆锋。”
　　柏芝崇拜老公，在一起的时候眼睛永远落在老公身上，事实证明，柏芝的眼光没有错，结婚后叛逆小生摇身一变成为绝世好丈夫。平时在家里老公和儿子如何玩？“我老公常常不在香港，我儿子跟爸爸相处的时间很少，真的很少，超级少。我老公曾经跟我说过，当父母我一定比不过你，他说他亲眼看到，我是全世界最好的妈妈，我是最能够照顾好孩子的妈妈，他真的感到很安慰，所以两个小孩所有的决定权都交给了我。”
　　虽然如此，在育儿问题上年轻父母还是有分岐：“Lucas一岁半的时候会搞乱身边所有的东西，我老公就骂他，又怪我说，‘老婆你怎么可以让儿子这样？’我说，‘他那个年纪什么都不懂，他是在发现这个世界。’”年轻的妈妈学着儿子的样子，拿起一个维生素瓶子摇了几下，又狠狠把它丢在地上，“你是大人，觉得这样不好，但对小孩来说这个动作不是做坏事，是他在discover，扔了他才知道原来这个东西可以有声音，他在学习。我老公现在没话说，他的碟被Lucas搞花了他会好无奈地说，对啊，你儿子在discover……在孩子的教育上，如果不是很严重，或者是危及自身安全，我都会让他们做。应该让孩子去尝试，不要常常压制他们，你越压制，他就越胆小，我不想我的儿子变成谢霆锋。”
　　我希望我儿子是我儿子，是他自己
　　“为什么？像谢霆锋不好吗？”
　　张柏芝郑重地说：“我希望我儿子是我儿子，是他自己。”
　　谢霆锋婚后拼命赚钱、拍电影，甚至悄悄开了一间后期制作公司，开了八年，据说全香港过三分之一的电视广告都是他的客户，当天香港报纸的头条是谢的公司生意额过亿，如果上市，他会是香港最年轻的CEO。身为老板娘，要不要管公司的事？张柏芝沉呤半晌说：“女生不要管太多，如果真的看不过眼，他太忙，有点烦的时候，我会给他意见，但是如果不是太大的问题，我都让他处理，让他去乱撞乱碰。大男人怎么可能听一个女生说话？说到底他才30岁，我觉得他如果从做生意中学到东西，对他来讲也不算坏事。”
　　“每天离开孩子出门我都哭”
　　有一个会赚钱的老公，又有两个这么小的孩子，张柏芝却静极思动，在半年内频繁出动，出席活动，同时接拍好几部电影。
　　“很多人以为我疯了，在那么短的时间里接那么多戏，但我有我的安排。Quintus刚出生没多久，还什么都不懂，谁跟他玩他都不知道，就知道喝奶、睡觉、喝奶、睡觉。Lucas今年八月才上幼儿园，我就趁现在这段最适合的时候出来工作，八月以后我会把更多时间放在两个儿子身上。Lucas需要我帮他辅导功课，而小的那个也差不多一岁了，我要教他走路，陪他玩。”
　　不在乎别人看法
　　为什么非得出来工作？“我不想当我儿子长大后问我，‘妈妈，你的人生是怎么样的？’我却只能回答，‘妈妈的人生就是在厨房里面煮饭，怀孕又怀孕。’我想跟他说，我经历过好的事情，也经历过不好的事情，告诉他们好在哪里，不好在哪里，让他们有个参考，我的经验里有很多在学校里学不到的东西。有个慈善活动请我当嘉宾，我当场捐了100万给小孩子医眼睛。有人告诉我，如果这些孩子在八岁之前接受手术治疗，复明的机会可以接近80%，就因为那句话，我马上就拿出支票来……我不在乎别人说我接戏是为了挣快钱，其实所有的演员、歌手出来干嘛？他们也是在赚钱，也是为生活，他们也有自己的家庭或者是儿女，干嘛不盯着他们，干嘛只盯着我们谢家？”
　　身为六个孩子的母亲，安吉丽娜-朱莉常常带着孩子开工，在片场不耽误看孩子也不耽误工作。如果真的生六个，张柏芝也会如此？“之前Lucas常常探班。如果是干净安全开开心心的地方，我就让他来。因为从他一出生到三岁都是我一个人把他带大，突然之间我出来工作，他很没有安全感。而且，他亲眼看到片场的样子，才会明白妈妈的工作是什么。以前我出门的时候，他哭得很厉害，他现在不哭了，因为他知道妈妈是去工作。我对他说，‘你记得吗？工作就是叔叔帮妈妈拍照，妈妈穿高跟鞋、靓靓的衣服。’他就明白了。孩子对很多东西都不懂，但是他们有感觉。”
　　摄影： 张悦 (Zackimage.com)  形象： JIN JING  化妆： WILL WONG  发型： KELVIN KOO  模特： 黄瑞芯、YANNIS(STARZMODEL) 摄影助理： 金家吉、WILLIAM  服装助理： 唐海清、GUM GUM 撰文： 黄佟佟  编辑： CLAIR ZHANG

