张韶涵证实“影子男友”存在 关系降为好友(图)
　　中新网6月1日电 和张柏芝合拍电影《影子爱人》的张韶涵，相隔6年再度挑战大银幕，《影子》中，她和井柏然在二次世界大战的时空背景一边逃亡一边恋爱，而她真实世界中的前男友Sky，也算是个“影子爱人”，从交往到分手，从没曝光过。日前传她与Sky分手后，转与合拍金马短片的张孝全谱恋曲，张韶涵直呼冤枉，“我被问到的时候感觉很茫然，他也一阵茫然。”
　　对Sky喊话要求关心 
　　据台湾“中国时报”消息，被问到与Sky的关系，张韶涵说：“我们有说过以后不知道会发生什么事情，不管怎么发展，两人一辈子是好朋友。”证实两人关系降成好友。外传是两人都太忙碌，她说：“对呀，他很忙我也很忙，我们很少时间见面。”
　　两人虽分手，张韶涵不忘留伏笔：“看之后的发展，他是很棒的对象，我不排斥，感情如果认真去考虑，还是会为对方挪出时间来。”喊话要Sky放下些事业，多关心她。被问对娱乐圈流行闪婚会不会跟进，她笑说：“如果有机会一定要恭喜我喔！我一定会请你们来的。”
　　从影挑战爆破戏 
　　张韶涵在《影子》中首度挑战爆破戏，逃亡时还被压在瓦砾堆中灰头土脸，她将重心转往大银幕，希望挑战有别于以往的成熟角色。她在片中要讲日文，一点都难不倒她，她自豪地说：“我可是很有语言天分的，在日本买东西常常说，这个、那个、还有那个，全部包起来！再不行就日文加中文，像张柏芝、权相佑那样。”

