林峰两绯闻女友碰头 钟嘉欣陈嘉桓否认相貌相似
　　中新网6月1日电 钟嘉欣与陈嘉桓这两位林峰的绯闻女友，昨日首度同场在香港出席某活动，两人更被指样貌酷似，虽然“情敌”碰头，但两人表现友好，在台上热情交流，又互戴“高帽”，大赞对方优点，完全没受绯闻影响有所避忌。
　　香港“文汇报”消息，钟嘉欣坦言主动跟陈嘉桓打了招呼，对她印象不错，大赞对方身型高挑、甜美，被问到觉得两人样貌相似吗？钟嘉欣说：“这不觉得。”这次钟嘉欣以代言人身份出席活动，合约为期一年，她开心说：“酬劳非常好，之前一直有光顾这间店。老板娘待我很好，就像一家人。(所以拍广告也不用性感上阵？)是呀，老板娘觉得我形象健康，就算性感也不一定要暴露，其实自己也不介意穿三点式，最重要是健康和有美感。(着三点式是否要求收更高酬金？)自己只求做好本份，其他由经纪人决定。”
　　陈嘉桓强调跟钟嘉欣同场不会尴尬，跟任何人都不会。她表示自己是首次见到钟嘉欣，不觉得两人相貌相似。大家又取笑她们喜欢的品味相似，陈嘉桓煞有介事地说：“这就要问林峰本人，好少同他联络了。”陈嘉桓称很欣赏钟嘉欣的演技，大赞她演《常在心》的角色，哭得很真很美，所以会多看她的作品来学习。

