查小欣曝锋芝长期争执未离婚 传张柏芝索要财产
　　>>>点击进入查小欣微博
　　“锋芝”被爆长期争执未离婚
　　因张柏芝与陈冠希同舱事件，谢霆锋与张柏芝的婚姻疑出现危机。昨日(5月29日)，新浪娱乐曾连线香港知名电台主持人、“锋芝”夫妇的好友查小欣，对方称知道发生什么事，但在当事人开口前不便透露。而30日上午10:30，她突然更新微博，透露“?有?霆???芝婚姻的最新消息。”天涯八卦版主以及“艾石仔”等多位网友在微博上透露，查小欣在香港雷霆881电台今天上午10:30档的节目中谈及“锋芝”现状：“两人暂未离婚，还是名义上的夫妻，但金像奖前已关系很差，人前秀恩爱只为顾全大局。两人就长期存在争执。”
　　传张柏芝索财 谢霆锋及时收手
　　随着张柏芝的复出，夫妻二人见面次数减少，吵架次数却增多。对于这个现状，查小欣是同情谢霆锋的态度，透露谢霆锋总是息事宁人不还击，答应柏芝的要求，将手头上的资产，逐个逐个转给柏芝。就连其父谢贤住的那间几千万的房子，都转到张柏芝名下。不过，出现了陈冠希“机舱事件”后，谢霆锋及时收手，没有在资产转移文件上签字。 查小欣感慨：“时隔五年，柏芝对我来讲，我觉得真是好陌生。”她还推测以张柏芝的个性，很有可能会带着两个儿子去剧组探班，当众跪在霆锋面前认错，“因为这种情况早出现过了”。
　　经纪人：谢霆锋近期心情好
　　对于这个内幕爆料，很多微博网友都表示“不相信”，称谢霆锋和张柏芝一天没有站出来说话，就不能证实这些风风雨雨是事实。新浪娱乐也随即尝试电话和短信方式联系查小欣本人以及谢霆锋的经纪人和助理，求证此事详情。截至发稿前，查小欣本人以及谢霆锋助理未回应。谢霆锋经纪人roger表示，这涉及谢霆锋家事他无法代答，仅能处理工作方面的事务。今天上午，他没有听查小欣电台节目。Roger称他近期见过谢霆锋，并透露谢心情很好。目前，谢霆锋正在马来西亚拍摄动作电影，要等7月才回香港。JZB/文
　　附：节目实录
　　查小欣：
　　其实关于他们离婚的消息，我在5月18号的节目里面已经提过了，不过，当时因为表面上没有任何大件事发生，当然没人信。想不到这件事，不出两个礼拜，就已经浮面了。
　　其实他们两个在香港电影金像奖颁奖礼之前，关系已经非常差，颁奖礼现场他们两个仍然挽着手很恩爱的现身，是为了顾全大局。搞到今天这样，是因为柏芝成日为一些小事就同霆锋搞到家嘈屋闭，但有一段时间，她说有了BB，霆锋就息事宁人，每一次都会将手头的物业转给柏芝，更成立了基金，所有的物业转入这个基金里面，而基金的唯一受益人，就是张柏芝。但是柏芝还是一次又一次跟霆锋大吵大闹，你不要看平时霆锋COOL爆这样子，他对着柏芝完全不还击，最后都是答应柏芝的要求，将手头上的资产，逐个逐个转给柏芝。就连霆锋买来送给四哥住的那间几千万的房子，都转了给柏芝。
　　就是说，将来如果霆锋和柏芝真的离婚的话，柏芝是可以赶四哥走，收回这间房子的。不过，以四哥这么疼柏芝，就是跟我做访问，都不止一次夸她，疼柏芝多过疼自己的女儿。而最近四哥又在内地接受传媒访问的时候，就说柏芝是谢家之光。有个这么疼自己的公公，真是阿猪阿狗都不会赶他走。
　　自从柏芝宣布复出之后，她一口气接了五六部戏，部部都过千万片酬。接着柏芝就忙着拍她的戏，霆锋又忙着拍他的戏，结果呢，两人见面的时候就少了，不过吵架的次数就越来越多。
　　当霆锋手里的物业转名转得差不多的时候，柏芝最近就要求霆锋将他那间赚大钱的后期制作公司的股份，都卖给她。好像柏芝要一铺清(编者注：港语，意思是一扫而空，全部拿走)霆锋的口袋一样，听到这些消息，我其实真的不是很相信。因为当初霆锋和柏芝复合的时候，柏芝打了电话给我，她在电话那头一边哭一边对我说，说她真的好爱好爱好爱谢霆锋，好怕霆锋不要她。如果霆锋不要她的话，她真的不知道怎么办。所以我好希望大家会祝福他们，接受他们。怎么知道，时隔五年，柏芝对我来讲，我觉得真是好陌生。
　　虽然霆锋身边的很多好朋友都很替霆锋不值，要霆锋不要这么迁就柏芝，但霆锋为了一对仔(编者注：儿子)，他就什么都答应，甚至一对仔的抚养权，柏芝要的话他都会给。他绝对不会跟柏芝打什么抚养权官司，因为他不想一对仔的小小心灵受到任何伤害。
　　熟悉柏芝的人呢，就估计柏芝很可能会带着一对仔走到大马去探霆锋班，到时就当众跪在霆锋面前认错，因为这种情况早出现过了。现在剧组方面，就最怕柏芝真的会这么做，如果是的话，霆锋的情绪当然不会受到影响，不过那套戏的焦点，可能就会放在柏芝的身上，所以现在大家都在密切留意柏芝在香港的一举一动是怎么样的。
　　另外估计，柏芝很可能会宣布自己有了第三胎，这个消息更加有可能在这个礼拜某本周刊做封面，你想想，如果太太说有了，老公说要跟她离婚，到时霆锋不但是双失，还是三失，失财失家还要失去他的形象。不过不知道柏芝是不是真的会这么做，现在是不是所有霆锋手上的物业都已经转给了柏芝呢？又没有。好在霆锋福星高照，出现了陈冠希“机舱事件”，令到霆锋即刻就收手，本来已经做好文件要交给他签名，他全部都不签，全部财产都不转移，所以今日，霆锋和柏芝名义上都还是夫妻。
　　柏芝就接了六部戏，部部都是过亿的大制作来的，柏芝现在要做的，是专心事业，拍好这几部戏，不要再玩失踪，擦亮自己的招牌。当大家很担心霆锋的时候呢，他用自己的方法，告诉大家听，他仍然过得很好。昨晚，他已经在自己的微博上，摆了一些他和FANS晒太阳游泳的照片，同时今天他也摆了好多和钟舒漫拍广告的照片在微博上，当然关于谢霆锋和张柏芝这件事，是不会这么快完结的，还会继续跟进。崔一佳/文

