微博联播：蔡少芬陈芷菁力挺谢霆锋夫妇
　　点击进入蔡少芬的微博>>>>
　　新浪娱乐讯  因张柏芝与陈冠希同舱事件，谢霆锋与张柏芝的婚姻疑出现危机。而蔡少芬与陈芷菁一起在新浪微博上力挺张柏芝，称张柏芝20多岁就肯为深爱的男人（谢霆锋）生完再生。而谢霆锋也是一个思想成熟的男人，称他不会因为太太的不记仇性格而提出离婚。
　　早前张柏芝与陈冠希在飞机上偶遇，并且不计前嫌与陈冠希合影。这一事件掀起了一阵阵波澜，至今没有平息。有媒体爆料称谢霆锋与张柏芝的婚姻因此事出现危机。为此不少圈内好友站出来澄清并给予支持。
　　 陈芷菁于今天（5月30日）上午08:52在新浪微博中表示张柏芝与谢霆锋彼此深爱着对方，“镜头前, 柏芝是不可多得的演员, 美丽、专业、有天份。镜头后, 柏芝没有半点骄傲，友善、有爱心、有义气, 活像一位现代女侠。作为艺人, 20多岁便肯为深爱的男人生完再生, 谈何容易?” 。陈芷菁还表示谢霆锋思想成熟，并且不止一次向全世界宣布他爱张柏芝，所以谢霆锋不会因太太不记仇的性格而提出离婚。
　　 这条微博得到了蔡少芬的肯定，蔡少芬转发了此微博，并评论道：“我也觉得是！不要再影响他们夫妻间的爱了！为何要那么做呢？建立不比拆?好吗？”   程兴家/文
　　点击进入微博联播微博

