查小欣曝锋芝“情变”内幕 金像奖前就闹离婚
　　张柏芝和谢霆锋“婚变”传闻震动娱乐圈。昨日，谢霆锋一家的好友、香港商业电台著名DJ、资深媒体人查小欣，在节目中就此事进行了深入的解读，查小欣称，谢霆锋张柏芝“情变”并非捕风捉影，早在二儿子Quintus出生前，两人就长期存在争执，关系很差，在今年金像奖颁奖典礼之前，两人就在闹离婚。记者 孙帅
　　内幕
　　情变与陈冠希无关
　　名义上还没有离婚
　　关于谢霆锋和张柏芝“情变”，外界分析称，张柏芝和陈冠希在机舱巧遇自拍照片的行为彻底激怒了谢霆锋。对于这种说法，查小欣回应称，谢霆锋与张柏芝的婚姻破裂，并不是因为张柏芝机舱巧遇陈冠希，相反因为这次“机舱事件”救了谢霆锋，令他不用变成“失家、失财”的双失男人。查小欣说，其实他们两个在香港电影金像奖颁奖礼之前，关系就已经非常差了，颁奖礼现场他们两个仍然挽着手很恩爱地现身，是为了顾全大局。昨天英皇娱乐发表严正声明称，谢霆锋没有单方面发律师信给柏芝要求分居，但对二人状况没有做进一步说明。查小欣介绍，二人在名义上还没有离婚，张柏芝已搬出谢霆锋豪宅，由谢霆锋在明山庄交了一年的房租，供柏芝母子居住。
　　原因1
　　张柏芝频繁接戏引谢家不满
　　对于“情变”原因，查小欣介绍，是因为柏芝整日为一些小事就同谢霆锋吵架。自从张柏芝宣布复出之后，她一口气接下了好几部影片，部部都过千万元片酬。接着张柏芝就忙着拍她的戏，霆锋又忙着拍他的戏，两人见面的时间就少了，不过吵架的次数却越来越多。查小欣称：“张柏芝一共接了六部戏，部部都是过亿的大制作。”有消息称，谢霆锋一家一度希望张柏芝息影相夫教子，但张柏芝骨子里是个事业型女人，频繁接戏引起了谢家不满，查小欣的回应似乎也在证实这些说法。
　　原因2
　　张柏芝结婚生子后争夺资产
　　关于张柏芝与谢霆锋的“情变”，查小欣还称，结婚生子后，张柏芝几度要求谢霆锋将手头的物业转给她，为了迁就张柏芝，谢霆锋成立了基金，所有的物业转入这个基金里，基金的唯一受益人就是张柏芝。查小欣说：“谢霆锋对张柏芝完全不还击，最后都是应张柏芝的要求，将手头上的资产逐个转给了张柏芝，就连谢霆锋买来送给四哥(谢贤)的那间住房都转给了张柏芝。”查小欣还透露，当谢霆锋手里的物业转得差不多的时候，张柏芝又要求谢霆锋将他的后期制作公司的股份卖给她。好在出现了张柏芝与陈冠希的“机舱事件”，令谢霆锋即刻就收手，查小欣说：“本来已经做好文件要交给谢霆锋签名，但他没签，现在全部暂停，财产暂时不转移。”
　　原因3
　　谢霆锋为了孩子迁就张柏芝
　　将名下财产几乎全部转给张柏芝，谢霆锋为什么如此迁就她？查小欣说：“谢霆锋身边的很多好朋友都很替他不值，劝他不要这么迁就张柏芝，但谢霆锋是为了一对儿子，他什么都答应。”据称，张柏芝拿儿子要挟谢霆锋，一有不如意，就带两个孩子离家出走。对于这一对儿子，查小欣说：“儿子的抚养权，张柏芝要是想要的话，谢霆锋都会给，他绝对不会跟柏芝打什么抚养权官司，因为他不想让两个儿子的心灵受到任何伤害。”
　　现状
　　张柏芝深圳复工
　　谢霆锋国外拍戏
　　目前，张柏芝已宣布复工，她在5月29日飞到深圳，加盟关锦鹏执导的新片《影子爱人》。关锦鹏说，复工后的张柏芝心情没有受到影响，状态不错。而目前谢霆锋也在马来西亚拍戏。对于“情变”事件，谢霆锋经纪人吕先生不肯做出回应，问及谢霆锋的状态怎样，他称：“谢霆锋早就百毒不侵。放在上世纪三四十年代，这种新闻可能是个大事情，现在谁还没有一点绯闻？谢霆锋将工作和感情分得很清楚，不会将私人情绪带到工作之中。”

