传锋芝婚姻亮红灯冷战分居 锋芝再现危机？
　　据报道，谢霆锋与张柏芝忽然传出婚姻亮红灯！日前老婆生日，谢霆锋宁愿埋首工作，也不选择向剧组请假“慰妻”。此次二人冷战更导致张柏芝离家出走，杨受成及霍汶希则担心得越洋与谢霆锋会面，为他降温。
　　谢霆锋与张柏芝婚后一直恩爱，如胶似漆，谢霆锋最近更荣升影帝，事业更上一层楼，不过二人最近被盛传婚变！据悉，趁谢霆锋忙在马来西亚为英皇新片《逆战》试戏期间，张柏芝忽然以逾十万元月租，迁往阳明山庄“冷静”。由于冷战新闻越炒越热，谢霆锋在片场不时被拍得精神不振、眉头深锁的照片，而日前张柏芝生日更携Lucas到台湾庆祝，谢霆锋毫无表示，继续留守片场。回想日前Quintus一岁生日时，谢霆锋向剧组请假，专程回港带儿子，表现可谓大相径庭。
　　据悉，“锋芝”情变令谢霆锋经理人公司老板杨受成及高层霍汶希相当担心，前晚两人忽然远赴吉隆坡探班，务求游说谢霆锋放开怀抱，早日与老婆和好。杨受成与Mani完成工作后已回港，致电Mani求证时，她淡然称：“我们是去了探班，不是什么帮手降温！”
　　至于锋芝赤柱的风水屋，近日人去楼空，盛传帮忙看房子的张柏芝胞弟张豪龙与女友昨天下午驾车离去，碰上记者大方微笑，但全程没有发言。而张柏芝经理人Emily还没有任何回复。苗菲
　　谢贤力挺张柏芝是“女英雄”
　　本报讯 据《信息时报》报道，张柏芝和陈冠希飞机上玩自拍泯恩仇消息曝光后，有传谢霆锋大怒，张柏芝不仅独自过生日还缺席电影拍摄，前日，谢贤与黄日华、苗侨伟等人出席83版《射雕英雄传》剧组重聚现场，谢贤承认谢霆锋、张柏芝情绪有被家变新闻影响，不过仍然力挺儿媳妇“是敢作敢为的女英雄，我们谢家的光荣”。
　　当被问到谢霆锋、张柏芝是否真的因为飞机自拍而闹僵，谢贤说：“没有。不要相信那些狗仔队，他们是败类。”但谢贤承认他们有因为相关报道而心情受影响，他语带玄机说：“情绪肯定会受影响会生气，虽然我们都很习惯被拍被编造，但他们再用这样的做法搞事情，我们家庭会受影响，会有私人矛盾，很多家庭就是这样不和的。”而当记者问及24日张柏芝生日时，他是否有送礼物给张柏芝，谢贤直言没有，至于谢霆锋，他则大打太极拳说：“我打电话问问他。”显然也没有任何庆祝的举动。
　　不过张柏芝身处家变漩涡中，仍得谢贤大赞力挺：“我对这个媳妇没话说，她说不管男女都要生四五个，她要生我们都按不住，有哪个女演员一结婚就生儿子的？我还以为等我去了天上才知道自己有孙子，所以我很疼她，他们一谈恋爱我就很喜欢她了，是一种缘分吧。她是女演员的勇者，敢作敢为的女英雄，是我们谢家的光荣。”

