苗侨伟否认当年退出是因翁美玲 黄日华率先退休
　　早报记者 骆俊澎 
　　实习生 戎盼飞 发自杭州 
　　1980年代，传入中国内地最经典的港台电视剧集首推《射雕英雄传》，对于很多70后而言，这几乎算得上是一代人的童年记忆。
　　浙江卫视《中国梦想秀》继让《新白娘子传奇》剧组重聚以后，昨日请来了83版《射雕英雄传》的主创人员来杭州为百万观众圆梦。黄日华、苗侨伟、谢贤、秦沛、杨盼盼、秦煌、陈安莹、黄允材、戴志伟等演员也悉数出席昨日的聚首。在采访中苗侨伟否认当初的“隐退”与翁美玲的去世有关，而黄日华爆料28年前《射雕英雄传》拍摄时几乎是被前辈们“骂大”的，同时他也回应了即将退休的传闻。
　　黄日华苗侨伟
　　是被“骂”大的
　　距离当年的《射雕英雄传》开播已有将近30个年头，对于昨日参与重聚的演员而言，当初的记忆早已渐渐模糊。资深演员秦沛坦言：“这部戏拍的时候是1982年，当初的小生、花旦，现在也已经50来岁。当时正当壮年的我、谢贤、曾江等，如今也差不多到了古来稀的年纪，说起往事真的没那么记得了。”但是，郭靖的扮演者黄日华却表示对当时的情景记忆犹新，甚至在现场翻起了“旧账”，“拍摄这部戏的时候，我和苗侨伟都是新人，能够和秦沛、曾江、刘丹、秦煌这些老师们一起演实在有些受宠若惊。可是拍摄时，他们每天要骂我们，还说我们拍得那么差，赶紧回家啦，不要再演戏啦。可以说我们是在骂声中长大的。”而同为“五虎将”的苗侨伟也表示，“当初我们都是小伙子，也不知道什么是演技，一边做一边学。过了那么多年、经历那么多事才知道，原来演戏可以是这样的。客观来说，再看当初杨康的角色，我自己都想吐。”
　　“五虎将”黄日华
　　率先“退休”
　　时隔28年，说是“秋后算账”，其实黄日华、苗侨伟是感谢众位前辈当初的严苛要求。继合作《射雕英雄传》后，两人的演艺之路就有着不同的机遇。苗侨伟在当年最红的时候毅然决然选择了退出，专心打理家族生意，直到2004年才复出。苗三哥昨日再度否认当初的“隐退”与翁美玲的去世有关，“我也曾一边打理生意一边演戏，但当时自己对生意较为偏爱，就放弃了演戏。直至2004年TVB邀我复出拍《学警雄心》，又勾起了我的戏瘾，一拍拍到现在。”而另一方面，黄日华勤勤恳恳在TVB工作多年，近日却萌生“退意”，“之后的三到五年，我不会给自己定什么计划，主要想休息休息，拍戏什么的暂时还是算了吧。”据悉，黄日华的爱女近日有意重走老爸的演艺道路，想进入演艺圈，黄日华表示不会反对她入行，“先把书念好了做什么都可以，如果真要进演艺圈，还是会在起步时给她一点帮助，但做得好不好就得看她自己了。”

