“锋芝”传离婚身边人集体封口 当事人沉默
　　传闻愈演愈烈，当事人还在沉默。
　　南都讯 记者陆欣 谢霆锋与张柏芝的婚姻已破裂？昨日，有媒体踢爆称“传谢霆锋张柏芝已离婚，时间早于‘合影门’”，报道中称消息来源于某娱乐公司高管，该人士与英皇老总杨受成关系熟稔，“可信度甚高”。继日前盛传锋芝两人婚姻亮红灯后，该消息又激起千层浪。随后，有媒体采访谢霆锋父亲谢贤，称其怒斥传闻“我怎么没听说？你们听说了就去写，还来问我干嘛？”不过，谢贤接受南都记者电话采访时轻松表示，“没有生气啦”，但对于外界传闻，他严守口风，不做任何评论与回应。
　　谢霆锋与张柏芝可谓娱乐圈中的模范夫妻，两人恩爱无比，就连遭遇艳照事件，谢家全家人集体撑张柏芝。上个月，谢霆锋夺得金像奖影帝荣誉，在庆功宴上更是大晒甜蜜 “爱妻子胜过于爱儿子”，令人羡艳。未料，一则张柏芝与陈冠希飞机偶遇、拍照一笑泯恩仇的事情，引发突变，港媒踢爆称“合影门”触及谢霆锋底线，拍到其在片场一副眉头深锁的模样，夫妻两人冷战分居。
　　传闻愈演愈烈，昨日更传出“谢霆锋张柏芝已离婚”。当事者选择沉默，众多媒体只有从其身边人下手，从英皇高层霍汶希，到谢霆锋形影不离的助手“表哥”，或是与谢家交好的香港资深传媒人查小欣，他们的回应几乎是一模一样：不方便透露。不过，查小欣接受媒体采访时说了一句话，道出其间微妙，“我和霆锋一家都太熟了，我知道他们那边发生了什么事，但是在他们一家人没有站出来说话之前，我不可以说什么，因为你知道，我随便说点什么，最后都可能会带来很大的影响。”谢家人是什么态度？昨日傍晚，南都记者致电谢贤，向来敢言敢骂敢为的他，此次也颇为低调“现在不方便讲这些事情。”
　　身边人集体封口
　　谢贤：“现在不方便讲这些事情。”
　　香港资深传媒人查小欣：她对凤凰网表示，“我不太愿意接受电话采访，因为我的普通话不好，香港和内地的用词也不太一样，所以前面有几次接受电话采访，最后他们写出来的，和我说的完全不是一个意思。而且，我和霆锋一家都太熟了，我知道他们那边发生了什么事，但是在他们一家人没有站出来说话之前，我不可以说什么，因为你知道，我随便说点什么，最后都可能会带来很大的影响。”
　　-->    英皇高层霍汶希：“我们是去了探班，不是什么帮手降温！”(霍汶希与英皇老板杨受成一起前往吉隆坡谢霆锋拍戏片场，外传两人去劝和。)
　　谢霆锋助手表哥：“我什么也不能说。”
　　导演王晶：“我从来没听说过(“锋芝”离婚)，也不相信。”
　　好友陈奕迅：“我以过来人身份讲，其实之前都传过我同阿徐(徐濠萦)婚姻出现问题……你们都知霆锋整天扮忧郁，我早一、两个月前见他就好开心，他只是拍照时好Cool，他一出世就这样啦，他不是真的忧郁。我不觉得他们(婚姻)有问题，他都不会在意这些事。”

