梁洛施返港探亲惹追访 保镖随行车队护送(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据香港明报报道，与李泽楷结束3年感情的梁洛施，已移居加拿大。为了抚养3名李家儿子，梁洛施自与李泽楷分手之后，一直低调的深居简出。近日，梁洛施与母亲从加拿大返回香港探亲，前晚(5月29日)还被撞破于西贡与恩师詹瑞文夫妇、蒋怡及男友翁狄森一起吃饭，她接着前往翁狄森及蒋怡位于西贡的独立大屋豪宅聊天，直至凌晨2点才于保镖护送下离开。
　　保镖随行 车队护送
　　为了不让传媒知悉梁洛施在香港的住处，她出动两辆车护送，并以超高速行驶。在红灯位置时，记者跳下车拍摄，但该车却突然匆忙开走，还在港岛“环岛游”。不过大半小时仍无法甩开传媒。终于，梁洛施所乘的车直驶进太古坊的电盈私人大厦停车场，保安拦截其他车辆，让梁洛施的座驾于另一出口离开，成功避开传媒。虽然梁洛施已不再是李泽楷的最爱，但是他对梁洛施依然照顾周到，除了安排保镖随行之外，也安排了隐密住处，好让她与3位公子住得舒服。
　　李嘉诚忽然不打波
　　记者昨天(5月30日)致电梁洛施发言人卢觅雪，问及梁洛施有否带3位公子返回香港，她表示不便多说，她只说梁洛施已回香港几天了，此行主要是探亲。至于会否带孙儿探望李嘉诚？卢觅雪说：“这些我不会讲，就让她轻轻松松回来见见朋友就好了。”记者昨天(5月30日)早上在高尔夫球场等候李嘉诚，但是习惯打球的他却没有露面，不知原因。
　　没有透露是否带儿子回香港
　　2008年，梁洛施与李泽楷相恋，并前往加拿大读书进修，过着不再是日拍夜拍的水银灯下生活，并很快为李泽楷生下孩子。直至今年2月，梁洛施发表声明表示，两人已经分手，至今在香港才正式露面。(颖颖)

