谢霆锋张柏芝早有裂痕 查小欣爆料各方看法不一
　　(羊城晚报记者 王正昱) 连日来，有关张柏芝与谢霆锋的感情危机传闻越传越烈，甚至出现了两人早已“离婚”一说。昨日上午，香港资深媒体人查小欣透过自己主持的电台节目爆料称：“锋芝矛盾由来已久，但名义上仍是夫妻。”她还称，两人的争执主要因为张柏芝频繁索财，而“合照门”反而促使谢霆锋挺直身板对张柏芝说“不”！
　　据悉，查小欣一直与谢霆锋一家关系亲密，当初谢霆锋与张柏芝公开婚讯也是通过查小欣的电台节目。因此，查小欣这次的爆料被认为可信度极高。另外，谢霆锋昨日下午通过所属的“英皇娱乐”向本报发来声明，否认有关他“发律师信要张柏芝搬家分居”一说。
　　“锋芝婚变”越传越烈，香港资深媒体人查小欣昨日在电台节目大爆“内幕”：
　　进展预测
　　张柏芝有望借子逆转
　　查小欣的爆料，似乎让锋芝的婚姻已经没有挽回的余地，但有熟悉两人的好友认为，张柏芝有可能会去马来西亚探班，向谢霆锋低头认错，让事情逆转。查小欣也估计，“柏芝很可能会带着一对孩子到大马去探霆锋班，到时就当众跪在霆锋面前认错，因为知情人士说，这种情况以前也出现过。现在剧组方面就最怕柏芝真的会这么做，如果那样的话，霆锋的情绪当然不会受到影响啦，不过那部戏的焦点，可能就会放在柏芝身上了，所以现在大家都在密切留意柏芝在香港的一举一动。”此外，还有分析称，张柏芝极有可能在本周宣布自己再度怀孕的消息，用腹中孩子来挽回形象。查小欣预测：“这个消息更加有可能在本周某本周刊做封面，你想想，如果太太说有了，老公说要跟她离婚，到时霆锋不单是双失，还是三失———失财、失家还有失去他的形象。”
　　各方回应
　　谢霆锋申明没有分居
　　昨日下午，谢霆锋通过所属的“英皇娱乐”向本报发来声明，对有关他“发律师信要张柏芝搬家分居”一事作出了回应：“本人谢霆锋迄今从未主动向张柏芝发出律师信要求分居，就有关本人之失实报道，本人保留追究其法律责任之权利。”查小欣爆料后，谢霆锋经纪人Roger回应媒体的追问，称事件涉及谢霆锋的家事，他无法代答，而谢霆锋也没有听过查小欣的节目。Roger称，他近期见过谢霆锋，对方心情很好。目前，谢霆锋正在马来西亚拍摄动作电影《逆战》，要等到7月才回香港。有媒体近日还拍到谢霆锋在当地休息晒太阳的照片，看上去神情十分悠闲。
　　谢贤暗讽查小欣胡说
　　对于查小欣的爆料，谢贤显得大为不悦，怒称：“这两天都回应得烦了，我只是个外人，他们(锋芝)两个人的事情，我什么都不知道，请别再问我了。”提及查小欣在电台上大爆谢家“内幕”，谢贤晦气地说：“现在谁都在说自己知道‘内幕’！你(记者)也可以‘爆’呢！”暗讽查小欣胡乱爆料。
　　蔡少芬等力挺张柏芝
　　张柏芝的好友陈芷菁昨日上午在微博中表示，张柏芝与谢霆锋彼此深爱着对方，“镜头前，柏芝是不可多得的演员，美丽、专业、有天分。镜头后，柏芝没有半点骄傲，友善、有爱心、有义气，活像一位现代女侠。作为艺人，20多岁便肯为深爱的男人生完再生，谈何容易？”陈芷菁还表示，谢霆锋思想成熟，并且不止一次向全世界宣布他爱张柏芝，所以他不会因太太不记仇的性格而提出离婚。
　　陈芷菁的这条微博也得到了蔡少芬的认同，蔡少芬转发了微博，并评论道：“我也觉得是！不要再影响他们夫妻间的爱了！为何要那么做呢？建立不比拆?好吗？”
　　而刚刚新婚的范玮琪5月26日在微博上载了一张默默抹泪的素颜照，并写道：“我的朋友，心疼你，担心你，为你祷告。请不要忘记上帝爱你，不要忘记。”似乎是在安慰好友张柏芝。 
　　查小欣爆料
　　锋芝暂未离婚，拿奖前已闹僵
　　在上月举行的香港电影金像奖颁奖礼上，获封影帝的谢霆锋上台领奖前，将一个拥吻送给一旁已经感动得泪流满面的妻子张柏芝。那一刻，真是羡煞旁人。但时隔一个月，锋芝的婚姻竟然亮起了红灯，甚至有传言称两人已经“离婚”。昨日，香港资深媒体人、锋芝夫妇的好友查小欣在其节目中透露：“两人暂未离婚，还是名义上的夫妻。其实他们两个在香港电影金像奖颁奖礼之前，关系已经非常之差，颁奖礼现场他们两个仍然挽着手很恩爱地现身，是为了顾全大局。”
　　此外，前日有港媒爆料称，“谢霆锋发律师信要张柏芝搬家分居”。对此，查小欣则在节目中澄清：“霆锋没有单方面发律师信给柏芝要求分居，而是柏芝要卖了他们现在住的那间屋来套现，她自己带着两个儿子搬去阳明山庄租住。那个单位月租大概十来万港元，霆锋已经一次性帮她们交了一年租金，总共100多万港元。”
　　昨日的节目结束后，有传闻指“张柏芝已经在第一时间接受了查小欣的专访，并承认已与谢霆锋离婚”。对此，查小欣透过媒体作出否认：“张柏芝没有接受过我的专访，霆锋和柏芝也没有离婚。”
　　柏芝频繁索财，霆锋息事宁人
　　对于锋芝在金像奖前就长期存在的争执，查小欣也在节目中有详细说明———说到底，竟然是为了一个“财”字。查小欣援引某知情人士的消息称：“柏芝成天为一些小事就跟霆锋搞到‘家嘈屋闭’，但一转头，她说有了BB，霆锋就息事宁人，每一次都会将手头的物业转给柏芝，更成立了基金，所有的物业转入这个基金里面。而基金的唯一受益人，就是张柏芝。”在查小欣的口中，张柏芝俨然成了爱财如命的“天生购物狂”，而谢霆锋则是一副“好男不跟女斗”的姿态。
　　不过，据说谢霆锋的屡次让步，并未让张柏芝就此罢休。查小欣说：“柏芝仍旧一次又一次跟霆锋大吵大闹。你不要看平时霆锋很酷的样子，他对着柏芝完全不还击，最后都是应柏芝的要求，将手头上的资产，逐个逐个转给柏芝。就连霆锋买来送给四哥(谢贤)住的那间价值一千多万元的房子，都转给了柏芝。也就是说，将来如果霆锋和柏芝真的离婚，柏芝是可以赶走四哥、收回这间房子的。霆锋为了一对儿子，什么都答应，甚至两个儿子的抚养权，柏芝要的话他都会给。他绝对不会跟柏芝打什么抚养权官司，因为他不想一对儿子的小小心灵受到任何伤害。”
　　合照并非起因，霆锋借机说不
　　锋芝此次婚姻亮红灯，有猜测是因为张柏芝与陈冠希早前在飞机上闹出的“合照门”。不过据查小欣分析，“合照门”非但不是事件的起因，反而在一定程度上让一直处于“被动”的谢霆锋找到了翻身的机会。查小欣称：“谢霆锋与张柏芝婚姻破裂，并不是因为柏芝在机舱巧遇陈冠希，相反，因为这次‘机舱事件’还救了谢霆锋，令他不用变成‘失家、失财’的双失男人。‘机舱事件’后，谢霆锋及时收手，没有在资产转移文件上签字，全部财产都不转移，所以直到今日，霆锋和柏芝名义上还是夫妻。”
　　有此一说
　　在菲律宾注册的夫妻不能离婚
　　据香港媒体报道，谢霆锋是2006年在菲律宾小岛上向张柏芝求婚的，随后两人在菲律宾当地秘密注册结婚。据了解，菲律宾是世界上仅有的几个“无离婚”国家，该国无离婚法。也就是说，在菲律宾注册结婚的夫妻，不能离婚，只允许分居。不知道这是否成了锋芝两人长期面对争执而不离婚的缘由。

