大S红裙代言心情大靓有问必答 为人母心切(图)
　　新浪娱乐讯 许久未在台湾露面的大S，27日为知名品牌手表代言，以一袭贴身红色洋装优雅亮相的大S看来气色非常好，更洋溢幸福的笑容，她表示很开心见到台湾媒体。大S代言该品牌已是第六年。大S说在这6年当中发生了很多事，不管是感情的事或是最近闹得满城风雨的“世纪婚礼”，最后感情也得到归宿，而厂商也为大S送上“添宝好礼”，让大S更不讳言地在记者会上说，她最大的愿望是够尽快为家里添个新成员，更想体会为人母的喜悦。
　　对于媒体所提的种种问题，大S接受联访时也一一回答，对于怀孕传言她也一再否认，只说她也很希望能快点做人成功；跟好姐妹小S及范范约好一起生宝宝的事，三人已经在努力当中，更否认小S怀孕一说。而近日小S为了大S惹上李敖大师一事，也在双方上节目和解后告一段落，大S表示事情已完美落幕，她也不便再节外生枝。有媒体说太S与婆婆张兰越来越像的说法，大S也笑说，不巧我们都有长卷发，除了身形比较不像外，我们还挺有母女缘的！结了婚后的大S个性也跟着改变，很多事也很听老公的话，凡事也以家庭为重。
　　好友张柏芝偷偷来台就是为了与大小S这帮姐妹淘一起开心过生日，不料又惹出与陈冠希拍照的不好传闻，对此大S也为张柏芝提出反驳，她说柏芝并没有像媒体说的脾气很差，甚至与老公吵架而不开心的感觉，反而心情很好。话题不断的大S为厂商引来大批媒体采访，也达到最佳宣传效果。TUNGSTAR/文并图

