张柏芝被曝情绪失控嚎啕大哭 无心拍戏改用替身
　　中新网6月1日电 “锋芝”婚变闹得沸沸扬扬之际，女主角张柏芝目前正在深圳跟韩星权相佑赶拍新片《影子爱人》。但有剧组工作人员爆料，她虽然已经复工，却已摘掉婚戒，现在情绪也很不稳定，在拍完戏之后，她曾经一度大哭以宣泄心中的感情。
　　据台湾“今日新闻”消息，对于外界传闻，处于风暴中心的张柏芝一概不理，但正在深圳赶拍新戏的她也被传“情绪低落”。有香港记者透露，在此之前张柏芝一直向剧组请假，导致拍摄进度一拖再拖，她本人更缺席片方颇为看重的发表会。
　　为此，对外替张柏芝百般辩护的监制关锦鹏与导演潘源良其实“心里都有点不舒服”。 而张柏芝28日早上10点多抵达深圳后，一直赶工到隔天凌晨3点钟。
　　不仅如此，香港记者前往探班时，的确发现就算是要跟男主角权相佑演对手戏，只要是不露脸、不用念台词，张柏芝都大量使用替身，可见张柏芝受到风波影响，早已无心工作。
　　而前天(30日)也有剧组工作人员爆料称，张柏芝是临时缺席剧组的发表会的，她在剧组显得情绪低落，很少与人沟通，手上也没有戴婚戒。更有知情人表示，张柏芝在现场压力非常大，在拍完戏之后她曾经一度大哭以宣泄心中的感情。 但究竟什么原因，剧组的人也不方便去问。

