谢霆锋愿舍儿子放弃抚养权 张柏芝被骂欺人太甚
　　谢霆锋严正声明?没发律师信逼张柏芝分居
　　霆锋近月身在吉隆坡拍摄电影《逆战》，对于与张柏芝的事一直采取不响应态度。直至昨日有报道指他向张柏芝发律师信逼分居，他终于忍不住透过所属的英皇娱乐向传媒发出严正声明?“本人谢霆锋迄今从未主动向张柏芝发出律师信要求分居，就《苹果日报》今日(2011年5月30日)有关本人之失实报导，本人保留追究其法律责任之权利。”
　　陈冠希助谢霆锋免做“三失艺人”
　　有关谢霆锋与张柏芝婚姻亮起红灯的传闻版本很多，导火线一直指是张柏芝与陈冠希发生机舱自拍泯恩仇。不过昨日查小欣在商台节目爆料，指陈冠希与张柏芝机舱巧遇，反而助霆锋免做“三失艺人”。
　　查小欣说?“谢霆锋、张柏芝婚姻破裂，并不是因为张柏芝机舱巧遇陈冠希，相反因为今次机舱事件救了谢霆锋，不用变成失家、失财的双失艺人。另一方面，谢霆锋没有单方面发律师信逼张柏芝分居，而是张柏芝要卖他们现居的舂坎角屋来套现，带着两个儿子搬到月租10多万的阳明山庄，谢霆锋已一次过交了1年租金共百多万港币。”
　　金像奖恩爱为顾全大局
　　提到谢霆锋与张柏芝的婚姻关系，查小欣透露早在金像奖颁奖礼前已非常差。“他们当晚挽手恩爱现身，是为顾全大局。搞到今日，知情人士说是张柏芝不时为小事与谢霆锋争吵，搞到家嘈屋闭，但一阵又说怀孕；谢霆锋为息事宁人，每次都将手上的部分物业转给张柏芝，更成立基金，将所有物业转入基金内，而基金的唯一受益人是张柏芝。之后张柏芝一次又一次同霆锋大吵大闹。不要看霆锋平日很酷，他对着张柏芝完全不还击，最后应张柏芝要求将手上的资产逐个转给张柏芝，连送给父亲谢贤(四哥)的千万豪宅都转到张柏芝名下。假若将来两人真的离婚，张柏芝可以赶四哥走收房子；但四哥一直爱惜张柏芝，相信不会这样做。”
　　吵架次数频密 要求物业转名
　　因机舱事件 全部财产未转移
　　查小欣又指出?“熟识张柏芝的人估计，张柏芝很可能带儿子去大马探谢霆锋班，到时当众跪在霆锋面前认错，因为知情人士指这情况出现过。另外估计，张柏芝很可能会宣布自己有了第三胎，这个消息更加有可能在这个礼拜某本周刊做封面，你想想，如果太太说有了，老公说要跟她离婚，到时霆锋不但是双失，还是三失，失财失家还要失去他的形象。不过不知道柏芝是不是真的会这么做，现在是不是所有霆锋手上的物业都已经转给了柏芝呢？又没有。好在霆锋福星高照，出现了陈冠希“机舱事件”，令到霆锋即刻就收手，本来已经做好文件要交给他签名，他全部都不签，全部财产都不转移，，所以今日霆锋同张柏芝名义上仍是夫妻。”查小欣又指微博有谢霆锋与歌迷晒太阳游水的合照，是霆锋用自己的方法告诉大家，他过得很好。
　　香港媒体就查小欣言论致电谢贤及拉姑，两人未有回复。不过拉姑改了电话留言，未像前日沉重，但声线仍低沉，并加多一句“多谢大家关心”：“喂，不好意思，我不在家不方便听你电话，多谢大家关心，好抱歉，thank you，拜拜。”至于一向疼惜张柏芝的四哥，日前接受内地传媒访问，还大赞张柏芝敢作敢为是谢家的光荣，所以据知他对查小欣的言论感到不满。
　　范玮琪不否认为张柏芝祷告
　　张柏芝好友范玮琪日前在微博吐露为朋友心疼、祷告，令人揣测是指张柏芝。她未有否认，只说这是朋友的事，不想多谈。她老公黑人亦说?“私人的事我不便多说，不过张柏芝这几年受了满大的伤害，她用自己的态度和行为，让大家知道什么叫做宽容。”
　　好友小S仅表示：“她是一个好妈妈”，近日与她合作电影《影子爱人》的关锦鹏被传知道2人正办离婚，他昨否认：“我不知道这件事情。”
　　网友骂张柏芝“欺人太甚”
　　网友则对张柏芝骂声不断，批她此举“欺人太甚”、“张这样搞，难怪老公不爽”、“不识大体又不替夫家着想的女人留着有何用”，不少人同情谢霆锋，“结婚戴绿帽，再怎么样都只能同情”。

