微博联播：英皇回应锋芝婚变 称霆锋未主动分居
　　点击进入霍汶希的微博>>>>
　　新浪娱乐讯 谢霆锋通过经纪公司英皇娱乐首次对离婚传闻做出回应，英皇娱乐集团艺人管理部总监霍汶希于今天(5月30日)16:04，在新浪微博上发布声明，并上传谢霆锋严正声明字样的文档。谢霆锋表示从未主动向张柏芝发出律师信要求分居，对苹果日报的失实报道保留追究其法律责任之权利。
　　近日有关于谢霆锋张柏芝婚变的消息闹的沸沸扬扬，苹果日报爆料称谢霆锋向张柏芝发出律师信要求分居。5月30日，香港《苹果日报》中报道：“谢霆锋与太太张柏芝结婚5年，一直对老婆百般迁就，但近半年他不停出埠拍戏，夫妻聚少离多，感情转淡，柏芝本月8日母亲节在台北返港时巧遇陈冠希( Edison)，她在机舱主动要求调位合照，热情举动令老公霆锋佛都有火，据知火爆的他日前单方面向张柏芝发律师信要求分居，二人5年婚姻告急。”
　　今日知名媒体人查小欣更首度爆出两人婚姻陷入危机。对此谢霆锋终于通过经纪公司英皇娱乐，对此事做出回应。
　　英皇娱乐艺人管理部总监霍汶希于今天(5月30日)16:04，在新浪微博上发布声明，上传了谢霆锋发表声明的内容。内容如下：
　　英皇娱乐集团谨代表旗下艺人谢霆锋先生发出声明如下： “本人谢霆锋迄今从未主动向张柏芝发出律师信要求分居，就《苹果日报》今日(二零一一年五月三十日)有关本人之失实报导，本人保留追究其法律责任之权利。”
　　                                               英皇娱乐集团 二零一一年五月三十
　　点击进入微博联播微博

