张柏芝缺席新片宣传 监制关锦鹏：别再中伤她了
　　电影《影子爱人》上周五在深圳举行发布会，主演张柏芝的缺席让“合影门”再度升级，香港八卦周刊更是撰文称因张柏芝与陈冠希的机舱合影导致她与谢霆锋婚姻亮红灯。《影子爱人》监制关锦鹏昨日透露，张柏芝已于前日回到深圳剧组，并解释她缺席发布会是因为扭伤了手，呼吁不要再中伤张柏芝。
　　自从跟陈冠希重逢并在机舱合照后，张柏芝一直避开传媒，连本来答应上周五出席在深圳举行的电影《影子爱人》发布会，她也临时缺席。会后，监制关锦鹏给出解释：“她说身体有不适来不了，在剧组每天拍摄十几个小时，工作量很大，拍完后又要赶回家看两个孩子，可以想象她的状态。”此消息经过一天的发酵，演变成了“张柏芝谢霆锋婚姻亮红灯”。
　　面对种种传闻，除了谢家人力挺张柏芝外，关锦鹏也终于按捺不住，他透露张柏芝缺席发布会是因扭伤手，而上周六张柏芝也已经归队重新投入拍摄。关锦鹏还透露，张柏芝早在开拍前已说明会请三次假，一次是她生日，另外两次则是Quintus生日及陈建州结婚，“电影圈很难得有一个这么好的演员，为什么要经常中伤她？”
　　据悉，《影子爱人》采用三对情侣多线叙事，讲述了两个时代的爱情穿越，其中井柏然、张韶涵饰演二战时期的一对情侣，是权相佑和张柏芝角色的上一辈；丁春诚和景甜则是电影中的另外一条线。导演潘源良说，“这三条线互相联系，但联系又不明显，增强了故事的真实性。”
　　张柏芝在片中首度一人分饰两角，与其对戏最多的权相佑说：“张柏芝拍戏非常投入。她在片中一人演两个角色，一个是很淑女的，一个则非常刚烈，她演起来让人觉得根本是两个人，让我非常佩服。”
　　○ 黄笑宇

