谢贤力挺张柏芝是“女英雄”：她说要生四五个
　　信息时报讯 (记者 马婷)  张柏芝和陈冠希飞机上玩自拍泯恩仇消息曝光后，有传谢霆锋大怒，张柏芝不仅独自过生日还缺席电影拍摄，有香港周刊在封面报道两人婚姻亮红灯。昨日，谢贤与黄日华、苗侨伟等人出席在浙江卫视直播的《中国梦想秀》83版《射雕英雄传》剧组重聚现场，谢贤承认谢霆锋、张柏芝情绪有被家变新闻影响，不过仍然力挺儿媳妇“是敢作敢为的女英雄，我们谢家的光荣”。
　　当被问到谢霆锋、张柏芝是否真的因为飞机自拍而闹僵，谢贤说：“没有。不要相信那些狗仔队，他们是王八蛋败类。”但谢贤承认他们有因为相关报道而心情受影响，他语带玄机说：“情绪肯定会受影响会生气，虽然我们都很习惯被拍被编造，但他们再用这样的做法搞事情，我们家庭会受影响，会有私人矛盾。很多家庭就是这样不和的。”而当记者问到24日张柏芝生日时，他是否有送礼物给张柏芝，谢贤直言没有，至于谢霆锋，他则大打太极拳说：“我打电话问问他。”显然也没有任何庆祝的举动。《明报周刊》指出其实谢霆锋在张柏芝生日当天不是通宵赶戏，而是和助手悠闲晒太阳。
　　不过张柏芝身处家变漩涡中心，仍得谢贤大赞力挺：“我对这个媳妇没话说，她说不管男女都要生四五个，她要生我们都按不住，有哪个女演员一结婚就生儿子的？我还以为等我去了天上才知道自己有孙子，所以我很疼她，他们一谈恋爱我就很喜欢她了，是一种缘分吧。她是女演员的勇者，敢作敢为的女英雄，是我们谢家的光荣。”而说到是否赞成两个孙子进入娱乐圈，他说：“看他们喜欢，不过我看Lucas是跑不掉。Quintus不一定，我看他长得更像卖猪肉的，那么肥。”

