许志安否认小岛结婚传闻 不信女友有1.6亿嫁妆
　　中新网5月31日电 许志安在女友郑秀文全程相伴下，前晚完成一连3场演唱会，首度以“正牌女友”身分撑爱郎的郑秀文全晚心情兴奋，连老板林建岳的眼镜也撞跌。
　　据香港“星岛日报”消息，许志安前晚的尾场个唱，女友郑秀文悉心打扮，戴上粉红大花头饰，现身贵宾席，与老板林建岳和刘浩龙同坐。
　　搞笑是当许志安绕场一周跟观众握手时，趁机向郑秀文送飞吻，令一直狂挥吹气棒、手舞足蹈跟男友隔空对唱对跳的郑秀文更加兴奋，忘形地打中老板林建岳的眼镜飞掉地上，笑到揽着肚子。
　　观众全晚不停高呼郑秀文的名字，二人一有机会就会暗暗地手指隔空传情，当许志安唱《唯独你是不可取替》，自弹自唱的他一度轻轻哽咽，郑秀文更感动得咬唇兼眼湿，其后许志安再度献唱此曲，更是泣不成声，要由观众代为大合唱。
　　对于有传两人将于明年到小岛结婚，许志安虽然否认，却打趣说：“安全岛？我们未想过，也不会太急和刻意，先做完手头上的工作。(工作是不会完)时间一对，时机会自然出现，但不会偷结，反正媒体都会知，不如开开心心。只是暂时我们无想过，也没谈过结婚。”提到传出郑秀文有1.6亿嫁妆，许志安笑言：“不好信。”完成演出后，他表示只想大睡一觉，未有计划和郑秀文外出旅行。

