周秀娜获男友试探求婚 投怀送抱却不嫁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港东方日报报道，周秀娜男友陈伟成(Avis)日前为女友搞生日船Party，据知情人士爆料，陈伟成当天送Chanel手袋之余，更打蛇随棍上大讲肉麻爱的宣言，并首次向周秀娜求婚。可惜正在吸金高峰期的周秀娜不为所动，只是树熊上身，投怀送抱回敬他。
　　神级宅男女神周秀娜与发型师男友陈伟成拍拖五年，期间经历过不少风风雨雨，在刚过去的周日(22日)，陈伟成为女友搞船P庆生日。当天正好是天文台发出红色暴雨警告，陈伟成不知是否寓意与周秀娜风雨同路，在这特别的一天鼓起勇气，为女友献出人生的第一次。
　　有知情人士爆料，陈伟成在船P前几天已神神秘秘独自外出，除了为女友准备生日礼物外，又到珠宝店打探，不时向友人咨询买戒指的问题。出海前一晚，陈伟成更紧张得坐立不安。随着船P的绝密照流出，原来陈伟成是处心积虑向周秀娜求婚，希望可以一击即中，娶得女神归。
　　爱的宣言试反应
　　出海当天，陈伟成已细心准备实物原大的粉红色手袋形蛋糕，连带Chanel手袋送给周秀娜，陈伟成见女友收到礼物后兴奋过中六合彩，随即大讲爱的宣言，并向女友测试水温：“你收了手袋形蛋糕和Chanel袋，希望每年我都可以送个礼物蛋糕给你，但如果我送个戒指形蛋糕给你会怎么样呢？”虽然爱的宣言略带暗示，但求婚用意昭然若揭。
　　陈伟成说话一出，周秀娜呆了半晌，如日中天的她似乎不忍放弃事业，又不想当众令陈伟成没面子，即来一招巨胸拨千斤，虽没有正面回复男友，但却树熊上身投怀送抱，跳上陈伟成身上紧搂着他不留半点空隙，把男友求婚一事完全耍走，功力相当深厚，陈伟成见状也不敢再作其他举动，笑过便不提。
　　风高浪急恐沉船
　　事后致电周秀娜，对于陈伟成求婚一事，她顾左右而言他说：“红雨出海，风高浪急，试水温是好的，但很容易沉船，船要慢慢走才好！再者如果他送实物大戒指蛋糕，那不就像纸杯蛋糕?，不够饱哦！”(苗菲)

