徐濠萦盼锋芝和好如初：夫妻难免有争执(图)
　　中新网5月31日电 徐濠萦和陈法拉昨日在香港出席某太阳眼镜活动，对于“锋芝恋”闹婚变事件，徐濠萦希望二人早日能和好如初，她也表示作为夫妻的两人难免会有争执。
　　香港“文汇报”消息，近日谢霆锋和张柏芝婚变传闻不绝于耳，徐濠萦坦言自己工作忙碌，很少留意有关新闻，也很少联络他们。有说张柏芝希望挽救这段婚姻，徐濠萦说：“真的吗？希望他们没事，雨过天晴，作为夫妻难免有争执。(二人聚少离多？)这样会减少磨擦，不过有时候发生摩擦也是好事，只要大家认定对方，很快就会和好。”
　　据悉，徐濠萦和老公陈奕迅各忙各的，见面时间也不多，徐濠萦说：“大家一起时就谈一下家里的事，平时陈奕迅会用录音和发短信来保持联络。” 徐濠萦还自曝没有女儿康堤时，她都会发脾气扔东西，自从康堤出生后，她的脾气转好，温和不少，简直判若二人。不过陈奕迅可能工作压力大，有时脾气也很大，但大家很少吵架，就算有任何事经过冷战后，会冷静下来，问题就会化解，徐濠萦笑说，不会和老公“火星撞地球”，现在都是他撞过来，其实有女儿在家也不会大吵大闹，身为父母要树立好榜样。
　　陈法拉听到“峰芝”婚变消息，但不知道是不是属实，也不方便干涉别人的家事，每个人都有自己的处理方法，陈法拉的处理态度是先让大家冷战一下，免得火上浇油越弄越糟。

