陈建州回应结婚未登记乌龙：第一次结婚没经验
　　晚报记者 韩垒 实习生 王文怡 报道
　　不久前，陈建州与范玮琪那场王子与公主般的浪漫婚礼感动了许多人，不过新婚还不到一个月，他们的婚姻就爆出了“大乌龙”：糊里糊涂的两人竟然忘记办结婚登记。近日，当事人陈建州为录制《谁是爆笑王》的节目而赶到上海。据他自己爆料，工作满档的他们甚至抽不出时间度蜜月。 “太多的事在忙，我还想过带着范范去篮球场上度蜜月。 ”
　　谈婚姻：登记只是形式
　　十年恋爱，无经大风大浪，没有矫揉造作，只是点滴的温暖与爱意，平平淡淡却是真真切切，这就是陈建州与范玮琪的爱情。不过这对大大咧咧的恋人竟糊涂到忘记注册登记，也着实让旁人为他们捏了把汗。谈到这个话题时，黑人不好意思地笑道：“真是抱歉，第一次结婚，没有经验啊。 ”他表示，在想起没有登记的隔天就来到上海工作，到现在都没有回过台湾。 “回家一定赶紧办，不然会被骂死的。 ”对于他们而言，一纸婚书只是外在的形式，更重要的是彼此的真情与真心。
　　除了登记，两人婚后的蜜月旅行也尚无着落。在上海录完节目后，陈建州就要继续投身于篮球事业，备战南京的赛事。 “我有想过和范范去南京度蜜月，当初我向她求婚也是在篮球场上啊。不过和她说了后，觉得她的脸色不是很爽。”黑人进一步表示，6月份可能会和范范去巴黎度蜜月，不过要取决于能不能安排出时间了。
　　谈好友：张柏芝很宽容
　　此前，陈建州和范玮琪风风火火的婚礼也引出了一枚娱乐圈的重磅炸弹，好友张柏芝在参加完他们的婚宴后乘飞机返回香港，途中偶遇昔日的艳照门主角陈冠希，本以为是冤家路窄，想不到张、陈二人一笑泯恩仇，还共拍合照。对于此事，身为张柏芝好友的陈建州在力挺柏芝之余，也默认了事件的真实性。 “三年前那件事带给张柏芝很大的伤害。现在她带给人一种不一样的感觉，那就是她很宽容，希望她能够否极泰来。 ”

