王祖贤“御用娱记”：不管真假她都不会回应
　　女星王祖贤淡出演艺圈多年后，近日被八卦周刊爆出多年前堕胎未死的私生女已经17岁。对此，王祖贤的“御用娱记”麦若愚称不管“私生女”事件真假，王祖贤都不可能回应。
　　麦若愚曾经在众多影展活动中，多次采访王祖贤。作为资深媒体人，他对于王祖贤私生女这条新闻也提出诸多质疑：“最大的疑点就是王祖贤怎么可能会在这个小诊所去引产，你想以林建岳的财力、王祖贤的影响力，就算香港他们不能做手术，也完全可以去另外的地方呀，根本没必要回来台湾。而且王祖贤是非常自恋、要求高的人，怎么可能会允许自己去条件这么差的小诊所。而且还说王祖贤用假身份证，戴假发去引产，她这么一个大明星，怎么可能藏得住，不合逻辑到极点。”
　　目前，没有记者能联系到王祖贤本人，台湾的媒体也只能采访到王祖贤的父亲，麦若愚称这件事给王祖贤父亲非常大的打击：“我听其他记者说，王祖贤的老父亲被气得快得高血压了，觉得媒体对他女儿很不公平。”
　　眼见事情越闹越大，麦若愚却说王祖贤绝对不可能回台湾说明：“你想如果这个事本来就是假的，那王祖贤根本就不会理会，因为反正她都不是娱乐圈的人。如果这件事是真的，这个小女孩真的是王祖贤的女儿，那王祖贤也不会认的。你想当初她都决定去引产，就已经下决定不要这个小孩，现在也肯定不可能跑出来认的。” 
　　齐秦否认和王祖贤有私生女
　　林建岳要大家自己去问王祖贤
　　很多人猜测该女生父可能是齐秦或林建岳。对此，林建岳说不清楚这件事，要大家自己去问王祖贤。其秘书也以“私事不方便评论”为由，并未对此事作正面回应。
　　而齐秦的内地经纪人李小姐则斩钉截铁表示：“这新闻是瞎编的，这篇报道里面描述的很多事情与实际情况不符，绝对不是真的。齐秦与王祖贤没有孩子。”(鱼)

