蔡依林周杰伦遭逼婚 粉丝劝效仿许志安郑秀文
　　中新网5月30日电 据台湾“苹果日报”消息，蔡依林(Jolin)、周杰伦(周董、Jay)前晚北京第4度“双J”合体，甜蜜合唱 《今天你要嫁给我》等歌，两人抚脸、摸腿引发粉丝疯狂想促成双J复合，要求周杰伦把她从男友锦荣身边追回来当周太太，周杰伦前晚在微博上传试车照，蔡依林昨午回复：“我要开。”加上粉丝认为锦荣不适合她，锦荣的男友地位岌岌可危。
　　报道称，周杰伦前晚在微博贴出走下帅气跑车的照片，还留言：“哈哈，七、八年前是开着H1载着一堆艺人朋友去参加蔡同学演唱会，今年如果开这台，艺人朋友不知道要坐哪？车顶吗？哈哈。”Jolin毫不避嫌表示想开，打情骂俏的气氛浓厚，周杰伦的粉丝也立刻留言亏她：“周太太，你还是坐副驾驶座比较好”、“周先生会买给你的，周太太。”
　　锦荣不干涉不过问
　　周杰伦与蔡依林的微博留言版满满都是要求“双J”结婚的话语，还贴满红色的“?”字，更有不少人呼应周杰伦的留言，要蔡依林坐车内，周杰伦的朋友坐车顶就好，还有人语重心长的以许志安、郑秀文复合的案例，劝两人考虑复合，还要周杰伦把锦荣逼走，当然也有少数人不赞成“双J”复合，直言“那锦荣情何以堪”？
　　周杰伦昨赴马来西亚拍电影，经纪公司替其表示：“就是一个表演，网友意见没什么好讨论的。”蔡依林的经纪人王永良昨仅低调说：“这表示网友很喜欢这段演出，谢谢大家支持。”锦荣经纪人Amber昨说：“锦荣对她的工作向来不干涉、不过问，给对方很大空间。”

