经纪人：谢霆锋近期心情好 未收听查小欣节目
　　新浪娱乐讯 5月30日上午，香港知名电台主持人、“锋芝”夫妇的好友查小欣，在电台节目爆料“锋芝”夫妇长期争执，暂未离婚，张柏芝向谢霆锋索要所有资产的所有权。谢霆锋经纪人表示没有收听查小欣的节目，无法回应，谢霆锋目前在马来西亚拍动作片，心情很好。
　　香港知名电台主持人、“锋芝”夫妇的好友查小欣，在30日上午10:30档的电台节目称谢霆锋与张柏芝长期争执，金像奖秀恩爱只不过为了顾全大局。但两人暂未离婚，名义上仍是夫妻。她还爆料张柏芝近几年大变，不仅脾气差，还要求谢霆锋将所有资产转至她名下。对于这个内幕爆料，很多微博网友都表示“不相信”，称谢霆锋和张柏芝一天没有站出来说话，就不能证实这些风风雨雨是事实。
　　新浪娱乐也随即尝试电话和短信方式联系查小欣本人以及谢霆锋的经纪人和助理，求证此事详情。截至发稿前，查小欣本人以及谢霆锋助理未回应。谢霆锋经纪人roger表示，这涉及谢霆锋家事他无法代答，仅能处理工作方面的事务。今天上午，他没有听查小欣电台节目。Roger称他近期见过谢霆锋，并透露谢心情很好。目前，谢霆锋正在马来西亚拍摄动作电影，要等7月才回香港。崔一佳/文

