张柏芝“拍照”惹怒谢霆锋？ 关锦鹏：她很疲惫
　　近日，外界盛传谢霆锋被“自拍门”触怒，未与张柏芝一起庆祝生日，昨日，电影《影子爱人》在深圳举办发布会，主演之一的张柏芝缺席，监制关锦鹏称她的家里确实发生了一些事情让她感觉很疲惫。
　　《影子爱人》的监制关锦鹏被问到张柏芝为何缺席发布会时回应称：“这是张柏芝个人的事情，我没问，也不方便问，但是相信大家都有看到最近的一些报道，她家里也发生了一些事情，让她感觉很疲惫。作为电影的监制，我最不希望这样的事情影响到她的状态，希望她能尽快平复心情，以好的状态回到剧组继续拍戏。”
　　据香港媒体报道，张柏芝与陈冠希飞机上重遇泯恩仇似乎真的是闯下了大祸，老公谢霆锋在张柏芝31岁生日时没有任何表示，张柏芝独自带着儿子Lucas到台湾跟范玮琪、小S等姐妹淘庆生。而拒绝回应事件的公婆谢贤、狄波拉近日被港媒拍到一脸愁绪，粉丝担心“锋芝”恐家变。
　　《影子爱人》另外一位主演权相佑被问到在拍戏期间有没有感受到张柏芝情绪上的波动时，回应称：“她生活方面的一些事情我也不太清楚。”至于是否有安慰张柏芝，权相佑称：“明星是公众人物，做错事情会被放大，希望大家原谅她。”欣欣

