张柏芝香港买豪宅欠巨债 传二人已分居40天
　　“锋芝婚变”越演越烈，香港媒体爆出锋芝失和主因是因张柏芝最近购入约1.06亿人民币的豪宅，谢霆锋不愿帮她付银行贷款以外的约4千万元人民币欠款，她只好向民间财务公司借贷。她连忙以“离婚”要挟此举也让谢霆锋对她更加心灰意冷。最近在深圳拍《影子爱人》的她被目击戏外愁眉不展，工作人员爆料她私底下曾崩溃痛哭。
　　另一方面有香港资深媒体人爆料，“锋芝婚变”的最终导火线，是谢霆锋在北京包养的“小三儿”被张柏芝发现，才导致张柏芝上演“攻心计”秘密夺谢霆锋家产。该资深媒体人与谢贤私交甚好，谢贤曾私下向朋友证实，谢霆锋在北京包养2年的情妇曝光，而成为张柏芝闹离婚的导火索，并已经利用两个谢家后代转移谢霆锋达70%的家产，更透过与陈冠希“机舱合影”对谢霆锋进行报复。谢霆锋欲与老板杨受成打联名官司夺回财产。
　　张柏芝发短信要求离婚 传二人已分居40天
　　曾有指是谢霆锋发律师信提出离婚，事实婚变内情完全是张柏芝玩出火了。在机舱合照后，她发出短信向谢霆锋要求“我要离婚”，还叫谢霆锋找律师联络她的律师。数天后，心如止水的谢霆锋，透过律师以文件联络她的律师，等她的进一步行动。此时的她才知玩出火，之后她不停狂发短信给谢霆锋企图力挽狂澜，但已死心的谢霆锋却不闻不问，他的律师也收不到她有任何动静表示要离婚。谢霆锋原本已请假为张柏芝庆祝生日，结果情愿留在吉隆坡酒店休息，令两夫妻感情破裂浮面。此外，最近有传闻谢霆锋主动向张柏芝发律师信要求分居。“锋芝”曾签下婚前协议，倘若双方离婚，儿女抚养权都归张柏芝，但因次子Quintus目前由谢母狄波拉照顾，外传谢霆锋已改变心意，可能会力争小儿子抚养权。
　　张柏芝独爱大儿子Lucas，到哪里几乎都带着他，连上个月张柏芝生日，也只带着Lucas到台湾庆生，Lucas天生明星相，继承了爷爷谢贤、父亲谢霆锋巨星架势，从小深得张柏芝宠爱，母子情深。
　　谢霆锋小儿子Quintus出生后，大部分时间都跟着奶奶狄波拉，谢家二老对这位小孙子赞赏有加，直说因为谢霆锋小时候长得胖胖的，和Quintus神似，据说每次谢霆锋不如意时，只要看到Quintus心情就会平静。
　　两人也被曝今年4月在香港金像奖颁奖典礼前，便曾现身律师事务所，而自谢霆锋拿下香港金像奖影帝的几天后，两人便分隔两地，估算至少已经分居40天。

