张柏芝又添一“罪状”传向财务公司借半亿炒楼 
　　在金像奖颁奖礼结束后两天，谢霆锋与张柏芝拍拖买雪糕，港媒称之为“两人最后的甜蜜”。
　　信息时报讯  自与谢霆锋传婚变后，张柏芝可谓四面楚歌。在被查小欣指控制欲强、企图掏空谢霆锋财产后，张柏芝还得笑面迎人坚持拍戏，昨日又有香港周刊爆料，张柏芝瞒着谢霆锋炒楼，遭谢霆锋收紧钱根惩罚，张柏芝因为不够钱付4月底刚买的豪宅首期而不得已向财务公司借款5000万港元。
　　谢霆锋拒绝金援妻子
　　谢霆锋4月初接受采访时曾表示这一年半内都不适合置业，但是话音刚落，同月27日，张柏芝就斥资1.28亿港元订下香港市区半山世纪大厦顶楼连天台单位。据周刊报道，张柏芝不够钱付首期，又因为银行无法全额核贷，尚差5000万港元必须以现金支付，原本张柏芝打定主意谢霆锋会帮忙付清，但没想到遭到谢霆锋拒绝。为了不使巨额定金打水漂，张柏芝只好找了民间财务公司借钱，并约定半年后清偿。这也是张柏芝为什么在婚变的阴影下，不是去请求谢霆锋复合而是坚持拍戏赚钱的原因之一。虽然有消息指张柏芝从去年底复出后4个月就吸金5000万，但是很多片酬并不会立刻到账，要等电影上映之后才能分账，再加上民间财务公司利率高于银行数倍，偿还起来还是有一定难度。
　　除了理财理念的不同，还有宣传方面的分歧。报道指出原本对张柏芝百依百顺的谢霆锋为何会不支付首期，是因为今年3月，两人在菲律宾小岛求婚照突然曝光，让谢霆锋怀疑是张柏芝所作所为，因此当她提出购买新居的金援时，谢霆锋采取不理政策。
　　谢贤骂查小欣没资格爆料
　　香港媒体指出其实谢霆锋与张柏芝如今闹到这个地步，自然冰封三尺非一日之寒。两人结婚第一年，在处理生活问题上都出现分歧，直到2008年爆发艳照事件，第一次触发锋芝婚姻亮红灯。报道指出当时霆锋气得与柏芝分房睡两周，两人在家视另一半如透明，直至柏芝抱着儿子Lucas苦苦哀求原谅，为了孩子，霆锋还是原谅了太太。近日的机舱自拍事件，两夫妇再陷入冷战。
　　对于儿子婚姻的处理，谢贤与狄波拉也有不同意见。报道指香港资深媒体人查小欣这两天接连就锋芝婚姻问题放话，敢如此大动作是因为谢霆锋的母亲狄波拉幕后操盘，希望公开危机，让谢霆锋有所决断。但谢贤却对此很不受落，前天直指查小欣没有资格和立场，“我见到她要大骂她，说别人的家事，我都不知道她是怎么知道的。哪对夫妻不吵架？小事而已。”东东
　　各自拍戏未见箍煲
　　张柏芝被指在深圳演出关锦鹏监制的《影子爱人》闹情绪，现场不用念台词、不露脸的拍摄，张柏芝都以替身代替。有剧组人员透露，张柏芝常若有所思地苦着脸，手上也没带婚戒，甚至一度拍戏后大哭宣泄情绪。不过她前日与权相佑拍摄一幕在沙滩的观礼戏，受婚变影响情绪的她却离奇入戏，获关锦鹏大赞专业。关锦鹏表示电影将于6日杀青。
　　谢霆锋前天则休息不开工，因为之前一天通宵拍戏。不过昨日下午，谢霆锋照常复工。谢霆锋在下榻的希尔顿酒店一现身，就被在场记者包围，他向在场记者挥手示意及大方拍照，但没有回应任何提问，只是微笑叫记者小心。谢霆锋赶到拍摄现场后就换装投入拍摄，每次拍摄完成后他还会看回放片段。
　　婚前协议子女跟柏芝？
　　谢霆锋要争小儿子抚养权
　　据香港媒体报道，锋芝在婚前曾签下协议书指明若离婚张柏芝可带走子女，不过张柏芝经纪人却对婚前协议书一事直斥无聊。香港律师黄国桐认为协议书内容并无法律约束力，在法庭上只能当作一项意向证明，他解释：“由于婚姻的意义是一生一世，基本上法庭不会接纳这些证据，小朋友最终跟哪个不是由父母决定，法官会根据社会福利署的指引，以小朋友最大利益为依归，最后可能觉得父母都不适合，给祖父母也可以。”
　　但也有消息指谢霆锋会力争小儿子的抚养权，因为谢霆锋与小儿子格外有缘，觉得他像弥勒佛，看到他就心情平和下来，而且一直由拉姑带大，因此若离婚会极力争取小儿子。据谢霆锋身边好友爆料，谢霆锋从没想过放弃一对儿子的抚养权，他希望跟柏芝一人分一个，霆锋将极力争取Quintus的抚养权，Lucas就交给柏芝照顾。现在锋芝分别在深圳与马来西亚工作，大儿子住在张柏芝租住的阳明山庄，小儿子则由谢霆锋母亲狄波拉照顾，也显示此一说法的可能性。

