张柏芝瞒谢霆锋私提亿万港元？传2人婚姻有转机
　　中新网6月5日电 据台湾“苹果日报”消息，张柏芝5月18日被揭露和陈冠希在母亲节“机上大和解”后，意外扯出和谢霆锋半年前早失和，“锋芝婚变”至昨已传18天，香港《明报周刊》再曝光张柏芝遭老公拒陪过生日后，怒气下提走夫妻联名户头中逾亿元港币(约3.68亿元台币)，再发自杀短信威胁，当时谢霆锋在马来西亚拍戏，情绪严重失常；昨人在吉隆坡拍戏的他不回应，但难得展笑脸，离婚似有转机。
　　结婚5年的锋芝，生了Lucas和Quintas2个可爱儿子，在人前恩爱万分，岂知婚变非一日之寒，矛头全指向张柏芝恃宠而骄、以子威胁、密谋夺产。昨她在深圳赶拍新片《影子爱人》，男主角权相佑昨已拍完戏离开；有鉴于这回谢霆锋态度强硬，传闹过头的她要力挽狂澜，等《影子》杀青，下周将带儿子赶往马来西亚陪他过父亲节(香港父亲节是6月第3个星期天)。至于她是否宣布怀第3胎，届时亦可见分晓。
　　不过，昨有周刊访熟知锋芝婚变内情人士，再给张柏芝重重一击。该报导指出，张柏芝4月要求重掌财政大权，谢霆锋让步将名下物业、基金和逾3亿元港币(约11亿元台币)现金银行户口，全加上张柏芝为持有人。香港媒体估计谢霆锋家产约6亿元港币(约22亿元台币)，仅他制作公司的股份及买给父亲谢贤住的千万豪宅，未将老婆列为持有人。
　　但张柏芝不满足，报导指出，她趁谢霆锋5月初到马来西亚拍《逆战》，瞒着老公炒楼，收拾家当带小孩搬进谢霆锋早前买的阳明山庄(日前传是张柏芝另租的房子)，而她和谢霆锋的赤柱舂坎角爱巢则以1.5亿元港币(约5.5亿元台币)出售。谢霆锋前气未消，再为“芝希和解”盛怒，拒陪她过生日，张柏芝赌气在5月18日提走逾亿元港币，再带Lucas流落台湾过31岁生日。
　　另有报道称，有传张柏芝5月24日透过律师要办理分居和离婚，要谢霆锋提供律师数据。3天后，他透过律师答复，没想到闹离成真，张柏芝情绪失控发自杀短信威胁，传谢霆锋怒不可抑，当时他正要拍在车内遭另1辆车撞击的特写镜头，第1次导演已很满意，但他要求重拍，还要汽车加劲撞击，这一撞，他颈部拉伤，他却还要拍第3次，工作人员才觉得不对劲，要他休息。
　　近来长留吉隆坡为《逆战》赶戏的谢霆锋，连日心情受婚变影响愁眉不展，但经冷静下来，他想通了婚变会给儿子造成伤害，开始心软。昨他在郊外拍戏，7点多便穿黑背心现身，容颜虽憔悴，但难得展笑脸，与拍档周杰伦互动热情。
　　人妻累计中饱私囊逾9亿
　　张柏芝再被传提走谢霆锋逾亿元港币，知情人士指她4月时即已从户口提走1.28亿元港币(约4.7亿元台币)买世纪大厦，加上《忽然1周》爆张柏芝婚后金援娘家近8千万元台币，累计香港媒体清算的帐目，张柏芝已拿走谢霆锋逾9亿元台币。
　　谢霆锋妹妹谢婷婷昨在微博吐露心声，对有关兄嫂传闻感到心烦而失眠。而谢霆锋经纪人霍汶希昨说：“每日都有不同传闻，私人家事，我不回应啦。”

