明星经营婚姻也很难 闯过一关又来一关
　　本报讯(记者 薛姣)张柏芝和谢霆锋，这对娱乐圈恩爱夫妻的代表，最近却闹出了离婚传闻。虽然当事人一直不出面表态，张柏芝经纪人昨天还回应说，张柏芝不会接受任何访问，希望外界给她多点空间。但昨天，两人的离婚传闻继续甚嚣尘上，更传出两人将于6月6日回香港签字离婚的消息。
　　今年以来，不断有明星爆出离婚的消息，看来，经营婚姻真是一门大学问，无论是普通人还是明星，都避不开这道难题。而娱乐圈固有的特性更是给明星们经营婚姻增加了不少难度。张柏芝和谢霆锋，原本是娱乐圈中令人艳羡的小夫妻，他们曾经遭遇过那么多磨难，走到一起实属不易，但现在，这份感情已经摇摇欲坠，让人唏嘘不已。
　　俗话说，家家有本难念的经，想要婚姻生活幸福，普通老百姓都得加把劲，明星们就必须付出更多努力和心血。而想要自己的婚姻甜蜜而美满，明星们必须勇闯以下四关。
　　甜蜜婚姻第1关
　　感情基础
　　任何婚姻关系中感情基础都相当重要，并不是说青梅竹马就一定能白头到老，但多年的相处是感情稳固的一大根基。平时身边朋友，至少也得谈个一两年，才考虑结婚。虽说现在“闪婚”一族也很常见，但结果往往都不会太长久。
　　难度指数：★★★★
　　通关指南：虽然明星的身份相对特殊，但是他们褪下光环，也是普通人，他们的婚姻同样少不了感情基础。 
　　陆毅和鲍蕾是娱乐圈中公认的模范夫妻，两人是上海戏剧学院的同班同学，大二时就确定了恋爱关系。直到2006年6月结婚时，两人的爱情马拉松已经跑了长达10年。
　　另外一对模范夫妻黄磊和孙莉的爱情也开始于在校期间，1995年当时已是北京电影学院研究生的黄磊以助教的身份负责接新生，从而与孙莉相识，2004年，两人相恋9年后终于结婚。
　　香港娱乐圈中，刘嘉玲和梁朝伟的感情基础也相当深厚。两人1989年相识，2008年结婚，刘嘉玲此前曾透露，他们在一起这十几年，梁朝伟至少向她求了七八次婚，但都因为种种因素没有结成。这聚散离合的20年中也有风风雨雨，但最终二人还是步入婚姻殿堂。
　　甜蜜婚姻第2关
　　物质基础
　　虽说物质并不是最重要的，但是为了能生活得更好，普通小夫妻结婚前，都会考虑置业，特别是买房，不然结了婚两口子没地方住就难办了。而明星们尽管衣食不愁，但有时候，钱多了未必是件好事。
　　难度指数★★★☆
　　通关指南：恋爱是两情相悦的本能吸引，婚姻则是再三权衡的经济联盟——你以法律的名义和一个人结合，就意味着必须与他(她)共享财产。虽然有关婚姻与金钱关系问题的争论从未停止，但越来越多的普通人开始接受了婚前协议。在一纸婚书日益脆弱的今天，也许金钱的约束力比责任感更为强大。先算账再结婚，既可避免麻烦，也可保护自己。
　　明星们尤其愿意将此法则奉行到底。一幢房子、几十万存款尚且要白纸黑字写个清楚，何况辛苦得来的上亿家产。
　　这一方面，小甜甜布兰妮简直就是“护财”的代表。布兰妮2006年与凯文离婚，很多人认为24岁的布兰妮可能得把自己的一半财产分给凯文。但事实上，她在婚前协议中已经表示，她6500万美元的财产不会给凯文一分一厘。这份协议长达60页，保护了布兰妮结婚前就挣到的大多数家产。
　　当然，不是所有的明星都在乎钱。比如小S和老公许雅钧的婚前协议就更加注重两人的婚后自由问题。
　　也有明星不签婚前协议，最近，大美女李嘉欣在接受采访时，透露她和老公许晋亨没有签署婚前协议，“我本身有事业，自己的财政状况，婚前婚后都很满意，与老公也有共同的目标，没有计较，很少讲这个话题。”
　　甜蜜婚姻第3关
　　抵抗压力
　　人们结了婚之后，总会有这样那样的生活压力。大部分人会为生计而奔波，供房子、敬老人、养孩子，还有平常乱七八糟的开销，在生活的高压之下，如果找不到合适的缓解方法，是很容易造成夫妻之间的矛盾。
　　难度指数★★★
　　通关指南：在吃穿这方面，明星显然不愁，但不是说他们就没有花钱的烦恼。明星们喜欢消费奢侈品，如果毫无节制，也会造成两人的感情破裂，典型的例子就是当年钟镇涛和章小蕙。当时的钟镇涛红极一时，邂逅了富家女章小蕙，两人的婚礼就花费了300万元，轰动一时。婚后钟镇涛购下豪宅，还在章小蕙的鼓动下炒楼，而物欲旺盛的章小蕙购物成癖，最终公司破产，两人也离了婚。
　　张柏芝和谢霆锋现在两人闹成这样，一说法也是因为张柏芝过于贪心，占了绝大多数家产之外，还想让谢霆锋出钱炒楼，给谢霆锋造成不小的压力。
　　除了这方面，明星婚姻的压力还来自于“门当户对”，这词放在明星夫妻身上，就是二人走红的程度差不多，或者在各自的领域都足够强势，尤其是男明星不能太弱。姚晨和凌潇肃声明离婚后，有报道称姚晨和凌潇肃的矛盾是从姚晨走红开始的，“原来两人都没名的时候，小两口确实特别恩爱，即使姚晨红了，两人也还挺好。关键是后来差距越来越大，男的还得靠女的提携，男人都要面子，怎么能受得了。”
　　冯小刚和徐帆、陈凯歌和陈红都是导演配女演员的婚姻组合模式。徐帆几乎一直是冯小刚作品中的女一号，在《手机》和《唐山大地震》中都有精彩表现。而陈红这几年则一直担任陈凯歌电影制片人的角色。这两对夫妻婚姻关系一直很稳定，就在于他们都足够强势，并且彼此需要相互支持。
　　甜蜜婚姻第4关
　　彼此信任
　　平常人家的柴米油盐生活，夫妻之间的信任都绝对少不了。丈夫一晚归，老婆就怀疑他有外遇，那日子能长吗？或者老婆爱写日记，老公却总是偷看，换谁谁都要生气。夫妻的幸福，同样建立在信任的基础上，倘若丧失了彼此间的信任感，怀疑、猜测就成了生活的全部，那幸福肯定只会距离他们很远很远。
　　难度指数：★★★★★
　　通关指南：相对于普通人的婚姻生活，娱乐圈中的诱惑要大得多。演员们需要在影视作品中演绎别人的爱情，合作的对象当然不可能都赶上自己真正的伴侣，假戏真做的情况常有发生。再加上各种美色和利益的诱惑，没有足够的信任根本不能在一起，就算在一起也不可能长久。
　　谢霆锋和王菲曾经有一段轰轰烈烈的姐弟恋。两人在交往过程中曾有人指责谢霆锋利用王菲进行宣传。有一次王菲与谢霆锋被某杂志拍到拉手逛街，此后又曝光了谢霆锋为王菲做烛光晚餐补生日，事后王菲为此大发雷霆，质疑有人借她炒作。久而久之，两人的相互信任越来越薄弱，最终走上分手之路。
　　而同样是谢霆锋，他与张柏芝之间就是靠信任走过重重困难。张柏芝和谢霆锋尽管结婚时间不长，但幸福却有目共睹。2008年张柏芝经历“艳照门”后两人的关系成为大众关注的焦点，但谢霆锋对张柏芝不离不弃。当张柏芝勇敢亮相面对这一事件时，更是得到谢霆锋的支持。
　　现在，谢霆锋和张柏芝出现了危机，正是夫妻之间相互信任的平衡被打破了，张柏芝对谢霆锋的隐瞒，谢霆锋对张柏芝的忽略，把原来一家四口甜蜜的画面从我们眼中抹掉了。
　　通关制胜秘籍：
　　有句话说： “幸福的婚姻不是没有问题的婚姻，而是善于解决问题的婚姻。”在婚姻的道路上，难免会遇到各种各样的关卡，但以上四个关卡，无论是普通人还是明星，几乎都会遇到。
　　而能够顺利通关的夫妻们，无非就是携起手来战胜了这些困难。要说这通关的制胜秘籍，那就是四句话：“彼此相爱不离不弃，有一定的物质基础，面对压力互相扶持，减少猜疑彼此信任。”

