“锋芝婚变”一天一爆料 网友大呼伤不起 
　　“锋芝婚变”跌宕起伏进展了一周，各种爆料层出不穷，前日，当事人之一的张柏芝方面终于出来回应，但只要空间不给答案。港媒更是信誓旦旦地表示，6月6日张柏芝将回港签字离婚。但记者获悉，两人若想真离婚，还得等至少一年。而面对一天一爆料的“锋芝婚变”，网友也是“审美疲劳”，直称：“要离就离，要和快和，我们伤不起！”
　　受不了 
　　“婚变”新闻天天爆料 
　　“锋芝婚变”一周来可谓跌宕起伏，引起娱乐圈内外的关注，从“飞机合影门”引发“锋芝”危机开始引来各方猜测，到谢霆锋发声明、查小欣爆料，再到爆张柏芝炒楼致夫妻失和、张柏芝发短信提出离婚……几乎关于“锋芝婚变”的消息是每天都有新爆料。而“锋芝婚变”也成为各大媒体的娱乐头条新闻。昨日，香港媒体又爆出两人要在6月6日离婚。
　　对于两人将于6月6日在香港签字离婚一事，记者昨日采访得知可能性不大。据香港同行透露，谢霆锋和张柏芝两人两个月前就曾因为离婚的事情去律师楼，但最终因为财产分配的问题而没有签署离婚，而是在张柏芝的要求下签署了一份分居协议，里面规定如果双方都同意离婚，要先分居一年才能离婚；如果一方不同意离婚，要分居两年才能离婚。
　　昨日记者也致电谢霆锋所在的英皇公司艺人总监霍汶希，询问关于6月6日离婚以及律师协议一事，对方也表示：“不会回应。”依然让大家继续“猜猜猜”。
　　伤不起 
　　网友表现不耐烦情绪 
　　“锋芝婚变”发展到现在沸沸扬扬，却没有任何确凿的证据说明真相。网友们也由开始的极度关注、每天热议，到现在有了不耐烦的情绪。
　　网友“tslrj”坦言：“这两人每天都上各大媒体的头条，真是受不了！”而“有你就是幸福”则更直接地说：“怎么还在说这件事，一开始还很关注，也替他们担心，但是现在天天都在爆料，很烦！爱离不离，跟我没关系啦”。
　　网友“小鱼和小猫”则说出了很多网友的心声：“本来是一段让人祝福的婚姻，貌似幸福的背后却隐藏了这么多的危机。看来这些华丽的面具后，一切都那么残忍与不堪一击！这次谁也不能确定谢霆锋和张柏芝这段‘戏’究竟是什么样的剧情，说不定我们揪心了半天，结果却令人大跌眼镜呢！所以，现在看来，他们之间的婚变真的没必要这么上心。”
　　本报记者 罗媛媛 实习记者 李南夏
　　■最新爆料 
　　消息1传谢霆锋6月6日离婚 
　　香港最新一期《忽然1周》指出，张柏芝在“艳照门”爆发时已使出抱儿子Lucas寻死的招数，这回因买豪宅，向老公谢霆锋索取约4000万元人民币不成功，还发短信扬言和2个儿子消失。两次以死要挟让谢霆锋更加生气、死心。
　　据称，谢霆锋近日对婚变保持沉默，其实已密谋找律师办离婚，还和公司讨论用什么方式公布离婚消息。据悉，最快就等张柏芝电影杀青，6月6日返回香港签字离婚，让端午节变成张柏芝的“断肠日”。 新文
　　消息2狄波拉上律师楼 疑为儿子事宜奔波 
　　据香港媒体报道，连日来“锋芝”成为追访目标外，被指在背后为儿子发功的狄波拉 (拉姑)，一举一动也备受注目。她6月2日大约中午时分，先吩咐司机驾车前往跑马地书报摊，购下所有涉及“锋芝”新闻的报纸、杂志。直至下午3点多，狄波拉与老公从晓庐寓所出发前往中环，但不像平常去商场喝茶逛街，反而前往雪厂街9号一间律师行，不知是否为儿子事宜奔波。只见手持大手提包的狄波拉脸色凝重。 王文
　　消息3经纪人首度回应：张柏芝不接受任何访问 
　　张柏芝经纪人Emily前晚11点在微博上首度对沸沸扬扬的谢霆锋、张柏芝婚变一事作出回应。“现传上剧照一张 （上图），请各大传媒朋友离开拍摄现场，因你们真的很阻碍拍摄工作，我现通知大家柏芝不会接受任何访问及回答任何问题，请给她多点空间，我真的不想你们伤害她，谢谢各位合作！”
　　而Emily上传的剧照上，张柏芝身穿白色晚礼服与同样身着白色西服的权相佑翩翩起舞。虽然面露笑意，可是网友称张柏芝的笑容很尴尬。 综合

