徐熙媛北京公开亮相 自曝希望早日当妈妈 
　　5月30日，台湾著名影星徐熙媛婚后第一次出现在媒体面前，出席某商业活动。记者看到婚后的徐熙媛清新亮丽，神采飞扬。一副幸福“小女人”的感觉。 
　　杨坤称大S的词写得像诗
　　此次徐熙媛是专门来出席美国棉花协会“天然美棉，连系全球”主题设计暨主题曲发布会。令人意想不到的是这首主题曲居然是大S作词。歌手杨坤作的曲。发布会现场，杨坤说，我和大S是好朋友，最初得知是徐熙媛小姐填的词，我很意外地随口而出“大S还会作词？”现场惹得大S怪怨地说：“你太不了解我了。别忘了我和妹妹小S刚出道时是歌手出身。”当记者问徐熙媛为何不自己作曲时，她说“没有那个自信，怕写不好。”之后，便调侃杨坤：“早知道是你作曲，我就不用那样呕心沥血了，随便写写就行了。你那神来之笔，写出来的歌个个经典。”听完大S一番话，杨坤也不示弱：“大S写的词像诗，很美，特能激发灵感。我规整了一下，30分钟就搞定了。”
　　希望早日当妈妈
　　徐熙媛还被问及婚后的打算，大S幸福地直言，“目前最大的心愿就是早日当妈妈。但这是个可遇不可求的事情，得顺其自然。”她还透露，小S正在准备生第三胎，希望姐妹俩同时有好消息。
　　谈到婚后的生活，大S称目前自己都快成“厨娘”了，特别热衷于煮汤。“每当把买回家的整根胡萝卜打成泥变成汤，觉得好神奇哦！”大S说，如今体会到妈妈曾经讲的“做饭是种乐趣”是怎么回事了。
　　网上曾有人评论婚后的大S有些发福了，对于网上的传言，大S不以为然。她说：“大家看到的我还好吧？有时候拍摄的角度不同，胖了，我不太在乎。”有记者问及大S的好友张柏芝和谢霆锋闹离婚之事，大S很维护朋友，她说，前不久张柏芝来台湾过生日，大家在一起聚会，没有谈及此事。那位记者追问：“谢霆锋一起去了吗？”“没有，我们是姐妹汇”。
　　生活中的徐熙媛比镜头里的更漂亮。而且为人和善，谦虚。时不时还流露出小女孩的羞涩，但说起话来很成熟。她说，对女人来说，结婚是件很幸福的事。她建议适婚的女孩子找一个爱你的而你又爱的人嫁了吧，家庭生活很有意思。

