袁成杰变身运动型男 为李娜法网夺冠喝彩(图)
　　新浪娱乐讯 近日，歌手袁成杰应邀拍摄了一组《健尚》的运动型男写真，身穿棒球服的袁成杰身材健康壮硕，帅气十足，在球场上驰骋的他尽显阳光运动型男的魅力，袁成杰还把恋爱约会比作打棒球，称要用上打比赛的精神和恋爱态度才会拥有“全垒打”的完美约会。当得知李娜获得了法网冠军时，袁成杰表示为她骄傲也为自己身为一个中国人而骄傲。
　　袁成杰变棒球选手 为李娜夺冠加油喝彩
　　2011年法国网球公开赛女子单打决赛结束，中国金花李娜战胜卫冕冠军斯齐亚沃尼夺得冠军，、李娜的积分已经基本上确保她进军年终总决赛，这也是中国网球运动员第一次入围年终总决赛。所有人都在为她喝彩，袁成杰也不例外，热爱运动的他一直都很关注体育赛事，无论是足球、篮球、游泳等等都不错过，此次也特别变身棒球选手来为李娜加油喝彩。
　　袁成杰热爱运动旅游 《男得有爱》即将上映
　　一直都很热爱的极限运动和另类旅游的袁成杰，渐渐形成了自己独有的新旅行方式和生活态度，体现了新派型男风范，据袁成杰透露不论是在上海还是北京，自己都会抽空去做运动或者夜跑活动，并且他还是上海夜跑活动的形象推广大使。近日，他主演的电影《男得有爱》将于6月17日在全国各大影院上映，热闹演绎关于80后“剩男”“剩女”们的相亲故事。据悉，男才女貌将于今年下半年推出自己的全新EP。

