“锋芝”婚变引热议 张柏芝离婚究竟能分点啥？
　　本组稿件由本报记者 赵雪采写 　
　　张柏芝和谢霆锋被传离婚这件事如今可谓是娱乐圈最大的新闻，这对曾经的恩爱夫妻转眼之间劳燕分飞，引得众人唏嘘不已。而张柏芝数次要分谢霆锋财产这件事更让“锋芝”离婚扑朔迷离。而谢霆锋的“PO朝霆”公司即将年内上市，年收入近亿，如若离婚，这一块大蛋糕也一定要分给张柏芝一块。那么“锋芝”离婚，张柏芝究竟能得到多少谢霆锋的家产呢？
　　关键词 家底
　　“PO朝霆”年入8000万
　　谢霆锋最大的资产就是他投资的“PO朝霆”制作公司。当年谢霆锋以房子作抵押，投入过百万港元创建“PO朝霆”，从一开始的11名员工，到现在香港、上海两地都有分部，每年盈利8000万港元的公司，谢霆锋投入了巨大的心血。如今，公司又开始涉足艺人经纪，妹妹谢婷婷主管这部分业务。
　　作为香港最出名的特效公司，谢霆锋这个公司营业额以每年平均45%的速度增长，年收入已达数千万元。目前他们在香港广告市场占有率已接近五成，跟另一间后期制作公司平分天下；市面上每10个播放的广告片中，有一半就是他们做的后期，广告收益已占整个公司收入的九成。
　　公司上市指日可待
　　根据目前谢霆锋公司的盈利状况，已经完全符合内地创业板上市要求：最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长。因此谢霆锋的公司年内上市应该不成问题，目前要做的就是和保荐机构签订协议，静待通过证监会审批。谢霆锋的助手Adrian也承认谢霆锋下一步目标是推动“PO朝霆”上市，但具体时间暂时无法透露。
　　而谢霆锋最近收入也不菲，据悉谢霆锋最近接了一部内地剧集，酬金3000万元，正在筹备拍摄的电影《逆战》片酬高达1500万元，未来两三个月又接了三个广告约3000万元，再加后期制作公司收入，谢霆锋身家将增加近一亿元。
　　多处房产总价过亿
　　除了公司，谢霆锋和张柏芝也有多处房产。2008年谢霆锋以近亿元购入300多平方米的全海景巨型独立屋，花费近千万元装修。香港寸土寸金，这栋房子现在的估价超过当初一倍。在北京，谢霆锋有一户242平方米的豪宅，为豪华装修，售价1900万元。除此之外，两人还有几处房产。除了房产，谢霆锋在香港中环还有三间铺面。当时为了拍《线人》，谢霆锋借了三间旺铺给剧组，谢霆锋说：“这些铺面买了三四年了，一直租给别人，最近租期满了想收回来打通放租，这次正好需要用所以就借出来了。很多人都想买这个铺面，但是我不会卖，中环地段的旺铺当然要留给儿子LUCAS了。”
　　关键词 分钱
　　分居只因“难离婚”
　　据查小欣透露：“谢霆锋没有单方面发律师信给柏芝分居，而是柏芝要卖了他们现在住的位于香港舂坎角那间房子来套现，才带着两个孩子搬去阳明山庄，那个房子月租大概10万港币，霆锋已经帮他们交了一年租，总共一百多万港币。”而两人不离婚还有一个原因就是离不了。两人在菲律宾当地注册结婚。据了解，菲律宾是世界上仅有的几个“无离婚”国家，该国无离婚法，夫妻之间不能离婚，只允许分居。
　　而据香港媒体报道，谢霆锋和张柏芝均为香港居籍，香港法院对两人具有司法管辖权。此前两人在菲律宾结婚，香港法院也承认此二人的有效婚姻，这也意味着两人可以依照香港婚姻法，提出离婚申请。“香港的离婚案子并不一定需要分居，只要符合离婚五大事实之一即可，而要是需要分居，双方同意离婚的分居期为1年，双方中一方或两方不同意离婚的，分居期为2年。”一位业内人士告诉记者。
　　谁给谁钱还不一定
　　现在外界都风传张柏芝即将分得谢霆锋五亿身家的一半，但是记者采访到一位业内律师，他告诉记者谁给谁钱现在还不一定。“离婚不一定是男方给女方，女方给男方也行！法官只会看哪个较有需要，以不改变现在生活为标准。不一定是要一人分一半，法官会看两人的赚钱能力。虽然有案例女方可以拿到男方一半财产，但法官会考虑结婚后女方为男方付出有多大。至于婚前签订的财产分配书，法官也会作意向参考。”
　　而据说张柏芝和谢霆锋在结婚前签署了一份婚前协议，其中最关键的一条是：“他日无论何种原因分手，张柏芝都可带走自己所有子女。而可以想像，就凭这一点，谢霆锋也不会亏待张柏芝的。
　　“锋芝”财产清单
　　谢霆锋
　　【房产】
　　舂坎角Ocean Bay全海景独立屋，价值约1亿港币。
　　中环摆花街三间铺位，每间市值约4000万港币，共约1.2亿港币。
　　西半山干德道单位，约2500万港币。
　　北京一户242平方米的豪宅，为豪华装修，售价1900万元。
　　【公司】
　　“PO朝霆”制作公司：开办八年，每年盈利约8000万港币，至今净赚6亿港币。
　　【片酬及续约】
　　续约英皇八年：3亿港币酬劳。
　　近几部戏片酬：《新少林寺》、《线人》、《逆战》估计各900万元，30集内地电视剧《剑侠情缘之藏剑山庄》以每集30万元计为900万元，共计1800万元。
　　广告代言身价：超过300万元。
　　张柏芝
　　【房产】
　　中半山世纪大厦2座顶层连天台单位，1.28亿港币。
　　大埔康乐园(已售)，赚约350万港币。
　　【公司】
　　年初，张柏芝以个人名义开公司EasyJet，价值不详。
　　【片酬及代言】
　　近几部戏片酬：《极速天使》、《最强喜事》、《无价之宝》、《杨门女将之军令如山》、《影子爱人》，片酬各约1000万元，《河东狮吼2》片酬1200万元，共计6200万元。
　　广告代言身价：约600万元。

