港媒再曝“锋芝”失和原因 传两人谈分居细节
　　中新网6月2日电 据台湾苹果日报消息，“锋芝婚变”越演越烈，昨香港《壹周刊》又爆锋芝失和主因是因张柏芝日前购入4.7亿元台币的豪宅，谢霆锋不愿帮她付银行贷款外的1.8亿元，她祭出分居要求的要挟也没用，只好向民间财务公司借贷。最近在深圳拍《影子爱人》的张柏芝被目击戏外愁眉不展，谢霆锋昨则在马来西亚神情憔悴演出《逆战》枪战戏，拍戏时还露出狰狞表情咆哮，下戏后身边还有20名保安、助理护卫。
　　香港商业电台主持人查小欣日前在节目中透露，锋芝?次争吵后，就会要他将房产转到她名下，指出她贪得无厌导致夫妇失和，原本他上月又要将旗下的后制公司股权签字转给她，不料她与陈冠希的“机舱破冰”被抖出，火冒三丈的谢霆锋立刻拒绝签字，她只好转向民间财务公司借贷。
　　另有香港媒体报道，昨日有传两人已短讯倾谈分居细节。
　　艺界出现柏芝应援团
　　张柏芝被香港商业电台主持人查小欣暗指为“贪得无厌“的女人，谢贤前天力挺媳妇张柏芝：“她(查小欣)有什么资格发言啊？我见到她要大骂她。”圈内艺人包括阿雅、林心如也都声援张柏芝，阿雅说：“她(张柏芝)要照顾小孩，又要工作，她很努力，也很辛苦。”
　　谢贤前天接受媒体访问，对于查小欣的节目爆料火冒三丈：“怎么说也是别人的家事，我都不知道她怎么知道的？”但承认锋芝的确有争执：“小事而已，不知道为什么越闹越大，哪对夫妇不吵架啊？”事发后张柏芝一直没出面澄清对自己不利的传闻，但好友阿雅忍不住帮腔：“港媒都是顺着传闻报导，她(柏芝)自己什么都没说，保持沉默。”也表示已打电话鼓励张柏芝，希望她不要受外界太大影响。
　　香港知名化妆师Rick Chin也在微博帮张柏芝反击?“不明白有些人可以颠倒是非黑白，良心在哪里？”林心如随后留言要张柏芝“坚强”，有人留言希望留给锋芝多些隐私空间，她也表示“严重认同”。

