谢霆锋张柏芝最后甜蜜照曝光 两人分意已决(图)
　　中新网6月1日电 据台湾“苹果日报”消息，谢霆锋、张柏芝的恩爱夫妻形象随婚变传闻逐渐崩解，继香港商业电台主持人查小欣爆料两人早争吵不断，及张柏芝企图掏空谢霆锋财产后，香港某周刊、日报昨都指出夫妇俩其实在4月17日的香港金像奖颁奖典礼前，已先后找律师谈财产分配及儿子Lucas、Quintus的抚养权，人在马来西亚拍《逆战》的谢霆锋昨休息没拍片，张柏芝则不受影响投入《影子爱人》拍摄。
　　张柏芝与陈冠希的“机舱破冰”事件，被最近接连的爆料指出只是压垮锋芝婚姻的最后1根稻草，因与张柏芝婆婆狄波拉(拉姑)关系友好的商业电台主持人查小欣，前天在微博及节目指出锋芝早在4月中 香港金像奖颁奖典礼前就常争吵，当天只是假恩爱，更指张柏芝处心积虑让谢霆锋把房产转到她名下，甚至连谢贤的房子最后都登记她名字，暗指她贪得无厌。
　　 霆锋身心俱疲停工 柏芝打起精神赶拍
　　报道称，香港《FACE》杂志昨天最新报导指出，锋芝婚姻早在4月17日香港金像奖前就生变，谢霆锋先赴金钟太古广场的律师楼询问意见，4月底张柏芝也在友人陪同下到同一律师楼，听完律师意见后她还冷笑，但香港另一日报昨发现锋芝在香港金像奖典礼后隔两天(4月19日)依然亲密出游的照片，互动亲密的两人在赤柱买冰淇淋，但因“机舱破冰”的影响，恐将是两人甜蜜婚姻生活的最后一张照片。
　　谢霆锋的经纪人霍汶希昨表示最近都有联络谢霆锋，但两人都没提他的家事，对于锋芝婚姻亮红灯的问题，她说：“这是家事，外人不会参与及评论。”也说他前天通宵拍戏，所以昨天休息不开工，短期内都因工作无法回香港。
　　张柏芝近来在深圳拍电影《影子爱人》，锋芝情变消息连日登上新闻版面，监制关锦鹏昨表示：“她这几天状态非常好，表现专业，没有受到外界的影响，是个优秀演员。”并表示电影6日就会杀青。在回应张柏芝是否打算出来面对媒体时，关锦鹏说：“基本上我不关心这件事，那是你们媒体(在关心)，不会有任何响应。”
　　谢霆锋、张柏芝“分”意已决
　　另据香港“明报”报道，谢霆锋与张柏芝的婚姻潜伏危机，据知两人都“分”意已决，至今感情上未有突破性发展，皆因两人都未有如过往般努力和好；在年初时，朋友们都努力劝两人和好；于4月初，两人结伴出席友人的饭局，看来很温馨，大家都以为两人已破冰成功，未料再来个陈冠希 机舱事件，再把感情陷于僵局。
　　4月接受访问露情变端倪
　　报道称，张柏芝于4月接受《ELLE》杂志访问，在访问内容中亦潜伏情变危机； 访问中她谈及现在大部分时间都放在孩子身上，更说最尴尬的是即使见不到老公，还是天天“见”到他，因为Lucas太像霆锋。并且说到两人在教育孩子的方式上存在分歧，她指Lucas一岁半时乱搞身边东西，霆锋就骂儿子，更说她没有教好儿子；但她认为儿子是在学习的时间，既不危及自身安全，就让他们去尝试掉东西发现声音。
　　“不想儿子变成谢霆锋”
　　张柏芝当时更说?“我不想儿子变成谢霆锋，我希望我儿子是我儿子，是他自 己。”若是夫妻的话，该希望儿子是“我们”的儿子，而不是仅是“我”儿子。在文中张柏芝更指很多人以为她疯了，为何短时间内要接这么多戏，但她有自己安排， 因为Quintus刚出生不久，还什么都不懂，只知喝奶、睡觉，今年8月Lucas才上幼儿院，故趁现在这段最适合的时间出来工作，8月后会把更多时间放在两个儿子身上。
　　拍封面要求笑着流泪
　　张柏芝为《ELLE》杂志拍封面，采访的记者撰文透露，当天与张柏芝做访问，对方情绪并不高涨，因当天的报章报道谢霆锋将成为年轻的上市公司主席，但张柏芝对这则消息没半点兴奋，好像老公的公司跟自己关系并不大。
　　同时张柏芝在拍照时，更要求拍一张哭的照片，不到一秒就流泪，她说?“这照片叫做张柏芝笑着流泪。”其间还叫助手不停播放张智霖的 《你太善良》，该歌词是“你等他悔改，倒不如你松手放开，有一种固执得不到喝采，总担任伟大角色奉献全部爱，宁愿悉心灌溉，没结果的错爱，理想归理想，得 不到也等于妄想，原谅又原谅，她可有拍掌，诸多忍让没有奖也没有谁人卖帐……”
　　陈冠希赠兴还是卖广告？
　　至于名字被卷入事件的陈冠希，昨日在自己微博上写上一句“World in trouble!!!!(世界存在很多麻烦！)JUST JOKING (只是说笑)travelling mickey 快速到来！”由于陈冠希的品牌亦以这一句做口号，他是否有感而发？还是顺手为自己品牌卖广告？就要他自己才知了。

