传柏芝将赴大马 谢霆锋笑着开工：我不会让她来
　　新浪娱乐讯 北京时间6月5日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与张柏芝闹婚变消息轰动全城，背负婚变危机压力的谢霆锋，经过两天静心闭关已清楚透彻想通。昨天(6月4日)拍摄电影时终面露笑容。有指张柏芝日内会带两子前往吉隆坡挽救感情，据知他曾向工作人员说：“我不会让她来。”
　　谢霆锋、张柏芝被爆半年前已有婚变危机，最致命是张柏芝自以为先发制人，以离婚作要挟，令谢霆锋更加生气。面对老公不闻不问，张柏芝反而方寸大乱，继而密谋日内亲自带两子飞往马来西亚认错挽救感情。连日来各方民意都偏向谢霆锋一方，令张柏芝形象一再受挫，占尽上风的谢霆锋露出难得的笑脸。
　　凌空做仰卧起坐
　　惨遭家事困扰的谢霆锋，依然专业地投入电影《逆战》的拍摄工作。休息两天的他，昨天(6月4日)早上9点跟周杰伦出发到距离一小时车程的郊区拍摄。穿着黑色背心、灰色裤子的谢霆锋露出右手臂的假纹身，电影公司派出四个大汉为他护驾，由于天气炎热，见他经常用纸巾擦汗，每拍完一个镜头，他都会上化妆车休息。
　　据身边人透露，谢霆锋经过两天闭关，除了打游戏机减压，也静心地想通想透，心里已有清楚决定，因此他很放松，所以昨天(6月4日)见他心情明显有变，终破天荒展露笑容。现场搭建了一个巨型铁架，他与周杰伦爬上铁架顶，两人有说有笑，期间周杰伦边跟谢霆锋说话，还向传媒指手画脚，谢霆锋立刻大笑起来，一扫连日来眉头深锁的郁闷。心情大好的他还当众在铁架上大玩高难度动作，仅用双脚支撑凌空做仰卧起坐，之后凌空潇洒跳下来。两人像猴子般在铁架上爬来爬去，工作人员在地下扔饮料给他们解渴。
　　状态大勇的谢霆锋在另一场口，换上厚厚的外套双手被扣，嘴角有伤，额头贴着胶布，跟另一演员吴嘉龙对戏。至下午4点收工，谢霆锋立刻乘车离开，于傍晚时分返回抵达下榻酒店由秘道上房。
　　盛传张柏芝将带两子前往马来西亚向谢霆锋负荆请罪挽救感情，据知剧组连日来都严阵以待，甚至曾开口问谢霆锋，但他却向工作人员派定心丸说：“放心，我不会让她来的。”谢霆锋经理人霍汶希表示从没听说张柏芝会前往当地，谢霆锋助手表哥也表示不知情，不过据知英皇以防万一，或许会派人飞往吉隆坡给谢霆锋护驾迎战。
　　表哥回应没有爆粗
　　另外，之前张柏芝被揭穿为控制老公，全力霸占谢霆锋物业，甚至传出张柏芝在两人的联名银行户口提取一亿两千多万港币现金买世纪大厦，张柏芝经理人不作回应。昨天也有马来西亚报道指张柏芝曾致电谢霆锋助手“表哥”，但仍无法与老公谢霆锋取得联络，还盛传谢霆锋在电话内向张柏芝讲粗口。昨晚(6月4日)表哥回应：“当然没有(讲粗口)。(他们)没有聊天，怎么会讲粗口呀？”(颖颖)

