林志颖难扫丧父之痛 携妻子挑婚戒神情落寞(图)
　　中新网6月3日电 林志颖父亲林德雄4月中因心肌梗塞过世，原定今年夏天与老婆陈若仪补办婚宴的林志颖，因父丧传出婚宴将延期1年举办，但据了解，小俩口仍密谋今年底前举办浪漫海岛婚宴。前天台湾媒体直击两人低调现身台湾某珠宝店挑婚戒，产后恢复良好的陈若仪大秀修长美腿，但丧父6周的林志颖，神情仍难掩落寞，问起婚期？林志颖透过经纪人表示：“看今年工作时间，可能还是会举行婚礼。”
　　林志颖与老婆陈若仪低调相恋5年，之前陈若仪被记者拍到贴心为林志颖剥虾时，林志颖还矢口否认恋情，2008年9月却被民众踢爆他与陈若仪在美国低调产下儿子“小小志”，直到前年林志颖在生日会上大方公开儿子满月照，坦承与陈若仪已登记结婚，总算给了陈若仪名分修成正果。
　　据台湾媒体报道，本月1日下午林志颖与陈若仪到微风百货逛街，36岁已升格父亲的林志颖，招牌“娃娃脸”依旧不变，夫妻俩走在一起时，乍看有如姐弟出游，两人在珠宝店仔细挑选婚戒，半小时内频频试戴，但最后仍空手离开。
　　据悉，婚后的林志颖十分享受夫妻生活，对“小小志”更是疼爱有加，连自己爱车的车牌，都是用儿子的生日0915。当日夫妻俩返家前，陈若仪先下车买晚餐，曾为模特儿的她，已恢复玲珑有致的身材，完全不像生过小孩的妈妈。
　　据了解 ，林志颖夫妻俩都喜欢海，婚宴地点可能会在欧洲爱琴海，林志颖昨透过经纪人葛静琪表示，婚礼是在计划中，但要看今年工作时间，“年底前可能还是会举行婚礼”，但地点还未确定，至于陈若仪身材恢复良好，是否再生第2胎？林志颖则说，“现在还没有考虑，顺其自然”。

