蓝心湄经营餐厅严格把关 不受塑化剂风波影响
　　新浪娱乐讯  食品掺加“塑化剂”成为台湾近日最火话题，经营餐饮副业的艺人无不战战兢兢、如履薄冰，演艺圈“餐饮女强人”蓝心湄4日在台北出席TVBS《女人我最大》校园选秀总决赛时表示，自家餐厅选用最天然食材，不受“塑”风波影响，至于她自己，也没太大影响，“原则上，我除了水、黑咖啡和酒之外，其他都不喝。”
　　蓝心湄当年和舒淇、陶晶莹投资开餐厅，经营多年有成已位列台北著名餐馆，面对近日热议的塑化剂风波，她坦言餐厅都选用最天然的食材，没受到影响，但为了对每一位客人负责，她将更严格把关。她主持的流行时尚节目TVBS《女人我最大》开播近八年，首度召募“女人军团”新成员，4日总决赛她率达人老师群：牛尔、Kevin与吴依霖担任评审，看到新秀为抢媒体版面不择手段，甚至差点把学姐挤到舞台下，勇于表现的精神，令她感动又佩服，笑说：“美眉们‘敢’到让我‘受惊’了！”
　　现场决选比赛项目之一??深不可测夏日“事业线”心机，测试参赛者如何“乔”出最深的事业线，竟有选手比赛时直接脱小可爱，还搞心机，用眉笔画出“事业线”，此举让“事业线”达人Kevin相当错愕，惊讶校园美眉竟然也知道这一招，虽然参赛者的技巧有待加强，但敢秀的勇气让他很佩服。
　　“派对抢版面心机”试验参赛者临场反应，原只有两位美眉上台博版面，“女人军团”学姐群??Lydia、刘伊心、思荻、Jenny、小小瑜跟亚美将加入拍照的行列，准学妹完全不打算“敬老尊贤”，一组人马在伸展舞台上搔首弄姿，由于伸展台较窄，新人为卡位甚至把刘伊心挤到台边险掉落台下，一身性感低胸的学姐思荻，卡位拍照的过程当中，不小心被拉扯“中招”差点曝光。
　　身为演艺圈时尚教主，蓝心湄说，现在流行整型，她并不反对但也不鼓励，她曾动过隆鼻手术，历经四次不同医生专业咨询才具体行动。她建议现在爱秀的美眉，一定要有才艺，才能在演艺圈长久发展。
　　文?新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

