锋芝6月6日离婚？ 律师：先签分居协议才能申请
　　南都讯 记者朱燕霞 谢霆锋、张柏芝的婚变事件两位当事人目前还是缄默状态，而坊间各种“爆料”则是层出不穷。昨日最新一期的《忽然一周》就确指两人将于6月6日返回香港签字离婚。为此，南方都市报记者向多方求证，得知张柏芝确实把目前的工作压缩，6月5日返港。不过谢霆锋方面则表示，谢霆锋还要在马来西亚工作到7月，之前都不会返港。6月6日是否变成锋芝“断肠日”，还要画上一个问号。
　　锋芝破裂全因金钱？
　　据周刊报道，锋芝婚姻亮红灯，两人在理财投资、子女教育方面的理念冲突是最大原因。据《忽然一周》报道，2011年初谢霆锋曾想买一栋叫价约900万元人民币的豪宅给Lucas，但张柏芝极力反对，反向其索要4000多万人民币去炒楼。有谢霆锋身边友人透露，男方曾忍不住问友人“究竟老婆是爱他还是更爱钱？”
　　近来又传张柏芝有意以1.06亿人民币买豪宅，她再问谢霆锋拿4000万人民币，但遭到拒绝。周刊指，当时的张柏芝曾发短信给谢霆锋，扬言“我会和两个儿子消失，你一定会后悔”。收到短信的谢霆锋一气之下将手机丢到地上，没有人敢开口问，但有人表示看到了短信内容。
　　有知情者称这并非第一次，张柏芝在2008年发生艳照门事件时，就曾带着儿子Lucas飞赴泰国向正在拍戏的谢霆锋赔罪。当时的她在酒店房间等谢霆锋，一见到老公即抱着Lucas跪地，祈求原谅，称如果谢霆锋不原谅她，她就宁愿死，还抱着儿子走到阳台，吓得谢霆锋赶快将她抱紧。
　　锋芝6月6日签字离婚？
　　周刊里最让人震惊的消息便是锋芝两人6月6日将回港签字离婚。为此，记者多方查证，张柏芝的经理人Em ily截至发稿前仍不接听电话，只是在微博上呼吁，“请大家给她多点空间”。但南都记者从知情人处了解到，张柏芝目前《影子爱人》在华侨城的戏份已经拍完，其他戏份也是压缩到最短的时间内完成，6月5日便可拍完全部戏份，似乎确实要返港处理事务。
　　谢霆锋方面，有知情人士透露，对婚变一事保持沉默的谢霆锋，离婚态度坚决，已找律师办理离婚，还和公司商量用什么方式公布离婚消息。不过谢霆锋的经理人曾向南都记者透露，谢霆锋为电影拍摄将在马来西亚待到7月初才能回港，他也并未听到霆锋将于6月6日回港的消息。
　　南都记者也采访了香港律师梁廷铿，他表示锋芝如若婚姻破裂，就需先签订分居协议，之后才能向法院申请离婚，而两人要正式解除婚姻关系至少要一年半的时间。但梁律师也指出，依据香港法律，离婚协议书的签订并不要求当事人双方面对面签下，双方只需要同各自律师见面协议即可，如谢霆锋也可以在马来西亚指示香港律师帮他处理，而文件协议等可以以信件形式寄过去给当事人签。

