《麻雀变凤凰》女主角VILL有望来华会粉丝
　　随着泰剧的崛起，泰国明星的认可度在国内也越来越高。大批的泰国明星组团来华与粉丝进行互动。早前有PONG、BIE和GRAND都应邀参加过安徽卫视宣传通告。昨天安徽卫视工作人员又放出口风：正在邀请《麻雀变凤凰》中饰演女一号的人气美女VILL来华参与节目宣传！这一重磅消息在粉丝中炸开了锅，不少兔粉(VILL粉丝)表示他们喜爱VILL在荧幕中的善良温柔形象，更想亲眼一睹VILL在现实生活中的美丽风采。
　　相比韩剧的拖沓冗长节奏缓慢，泰剧要显得短小精悍的多。虽然不如美剧逻辑缜密，日剧唯美精致，但长期在美日韩剧的轰炸下也会审美疲劳，充斥大量雷人情节的泰剧便应运而生。泰剧中的女主角都是折翼的天使，被男主角折磨得痛彻心扉，常常梨花带雨还有苦说不出；而男主角通常都以完美形象示人，贵族出身良好教育风度翩翩，却独独对女主角张扬跋扈颐指气使。正在安徽卫视强档热播的《麻雀变凤凰》中就有这么一段：女主角星星被男主角痛斥，潸然泪下，还口口声声“没关系，都是我的错”；男主角伊特明明无理取闹报复心理作祟，却还吹胡子瞪眼咆哮至极，咬牙切齿大呼“这个女人不简单！”这样考验观众承受力的编剧设置让人似曾相识，颇有当年琼瑶阿姨的范儿。但爱情故事就是这样“不怕弱智不怕花痴”，只要够甜蜜梦幻就照样俘虏一票观众，随着收视口碑一路飘红，泰剧之势已成气候。
　　张 漪

