“锋芝”6月6日签离婚协议 3年来一直在演戏？
　　没完没了的“锋芝”婚变继续每日一曝，昨天香港媒体再次发布消息，称谢霆锋已找律师谈妥离婚文件，将于6月6日端午节当天返回香港，正式与张柏芝办理离婚手续。而目前，张柏芝与谢霆锋都对此事继续保持沉默，各自赶拍新片捞钱。
　　6日谢霆锋将签字离婚
　　昨天，据香港最新一期《忽然一周》报道，今年年初谢霆锋想买约900万元人民币的豪宅给Lucas，但却遭到张柏芝极力反对，不过转身却向谢霆锋要5千万元港币(约4.15千万元人民币)去炒楼。
　　今年4月，张柏芝欲花1.06亿人民币投资豪宅，并向谢霆锋索取4千万元人民币的尾款，不过却遭到谢霆锋拒绝。随后张柏芝大吵大闹，甚至发短信给谢霆锋，扬言“我会和两个儿子消失，你一定会后悔”。据周刊报道，谢霆锋在看完短信后，气得把手机丢到地上，没人敢开口问，有人看见他的短信内容，还说这已经不是第一次了。
　　据香港媒体了解，其实早在2008年不雅照风波爆发之后，张柏芝与谢霆锋的关系已经陷入冰点。当时张柏芝也是以死相威胁，并前往谢霆锋剧组下跪认错，才得到原谅。但这次张柏芝故技重施，不但没有得到原谅，反而让谢霆锋死了心。尽管对婚变保持沉默，霆锋其实已密谋找律师办离婚，还和公司讨论用什么方式公布离婚消息。周刊还报料说，最快二人在6月6日就可签字离婚。
　　张柏芝曾发短信求和
　　就在婚变传闻越发不可收拾时，昨天香港媒体又报道称张柏芝已经主动低头，在深圳拍戏之余，不忘给谢霆锋狂发100多个示爱短信，但谢霆锋却完全不为所动。直到6月1日，张柏芝突然停发一切短信，采取无声态度，开始与谢霆锋抗衡。
　　据香港记者了解，张柏芝知道谢霆锋的软肋就是心软，想要保住婚姻，只有先低头。但想不到此次谢霆锋不领情，张柏芝也唯有静观其变。昨天华西都市报记者也致电《影子爱人》剧组，对方表示张柏芝拍戏非常投入，并没看到她伤心难过，看上去并未受婚变传闻的影响。
　　另一方谢霆锋正在吉隆坡拍新片，就连前天好友容祖儿前往当地拍广告，也没有惊动谢霆锋，只与谢霆锋助手一起吃饭。在接受记者采访时，容祖儿坦言本想约谢霆锋见面，但对方却称不方便，想留在酒店休息。
　　狄波拉独自去了律师楼
　　在整起婚变传闻中，狄波拉一直被视为是幕后操盘手，背负着“恶婆婆”的名号，前天，香港媒体直击狄波拉上街。她先吩咐司机驾车前往跑马地的书报摊，购下所有涉及锋芝新闻的报纸、杂志。直至下午三点多，狄波拉与老公从晓庐寓所出发前往中环，但却不像平常去商场喝茶逛街，反而是前往雪厂街9号的一间律师行，不知是否为谢霆锋婚变事情奔波？
　　虽然看到记者跟拍，但狄波拉并未对婚变事情做任何回应，反而是手持大手提包，脸色凝重地疾步快走，全程不发一言，同行的老公则尾随在后。结果记者在楼下等至晚上八点也不见他们，相信他们从其他通道秘密离开。事后有记者致电谢贤，询问狄波拉前往律师行所为何事，谢贤在电话中气愤地表示：“你以为我什么都知道呀？你们什么事都问我？我没什么可说的。”
　　“锋芝”这三年都在演戏
　　锋芝婚变除了媒体关注之外，也成为网友热议的话题。昨天，有网友在天涯社区曝料，称2008年不雅照风波爆发后，谢霆锋从来没有原谅张柏芝，并靠不停地接戏冷落张柏芝。
　　在天涯社区名为《谢霆锋，张柏芝，原来你们三年都是在假结婚！》的曝料帖中，网友称自己从某娱乐记者处了解到，其实艳照门以后谢霆锋根本没原谅她，一直出去拍戏冷落她，谢霆锋的公司则借机把他塑造成好男人，两人一年相处的时间还不到一个月。张柏芝怕离婚，就陪着一直演，其实一直很可怜，直到前段时间，张柏芝终于复出赚钱，因为她不想再陪着谢霆锋演戏。张柏芝目前正是在跟狄波拉争孩子，别的都不要的。
　　而对于不雅照风波，张柏芝也其实早已经原谅陈冠希，只是迫于谢霆锋的妈妈，她才上节目历数陈冠希的种种不是。对于该曝料，许多跟帖的网友表示这似乎更接近真相。不过也有粉丝称如果真的如此，那“锋芝”以前的“恩爱秀”太让自己崩溃了。
　　华西都市报记者任翔
　　身边人站两派
　　事实作证派
　　查小欣：
　　前晚查小欣露面出席公开活动，现场也遭到记者包围，询问“锋芝”婚变的传闻。对于有传是狄波拉授权她曝料，查小欣只表示“不回应”，还强调只报道事实，并要“保护证人”，拒提供消息来源。霍汶希：
　　作为英皇艺管部的大领导，以往旗下艺人有事，霍汶希都是第一个站出来澄清，不过此次却只代替谢霆锋发了份声明，之后就再无下文。2日在出席活动时，霍汶希同样一反常态不回应婚变事情，仅以“私人事不讲太多”一句带过。
 
　　谢贤在接受采访时承认：“他们现在很好啊，只是夫妇吵架的小事。”谢霆锋合伙人：
　　谢霆锋的制作公司合伙人、好友林文杰称谢霆锋“心情OK，没什么事情”，看不出有受到婚变传闻的影响。
　　当事人躲，众记者追
　　围堵“锋芝”港媒三方出击
　　“锋芝”婚变成为6月份轰动娱乐圈的新闻，尽管两位当事人至今还未出面进行说明，不过港台、内地记者已经集体出动，每天都在寻找新的线索。昨天还传出有记者在深圳张柏芝的片场蹲守时，遭到剧组工作人员的阻拦，发生肢体冲突，最后甚至闹到报警的消息。
　　昨日，当记者被赶离场，张柏芝才穿上一件白色似婚纱的长裙现身，并与权相佑一起亲密共舞，不到10分钟即有内地剧组工作人员，又拉着附近的记者，指若再拍摄就不客气。
　　昨天，华西都市报记者也致电香港同行，了解婚变的新进展，在聊天过程中，对方说：“现在每个媒体都是在追这个事，因为本来这个月新闻也比较淡，他们两个又是香港娱乐圈那么红的艺人，肯定大家都关注。”而对于目前采访新闻的方式，对方也表示许多媒体都是兵分三路在进行采访：“第一当然是本地喽，包括狄波拉、谢贤都会跟拍采访，因为他们是家人嘛。另外就是派记者去深圳片场偷拍张柏芝，不过很困难，因为剧组防记者很厉害。还有就是会叫记者去吉隆坡拍谢霆锋，主要就是想要他们给个回应，究竟是怎么回事。”
　　在大多数人的眼中，狗仔跟拍蹲守都是相当辛苦，不过这次情况要好很多，香港的同行表示，因为对谢家人的生活习惯都很熟，跟拍还比较轻松：“因为主要就是守他们的住所嘛，但是像狄波拉根本就不需要去守，因为她每个礼拜起码有5天都会到固定的茶楼喝茶，只要去那里找就可以了。另外记者们都有谢贤的电话，要是知道他的行踪就去跟下，要不然就打个电话问下情况，因为我们也知道他都不会说什么具体内容。”
　　华西都市报记者任翔

