泰国出了个豆花妹 最爱周杰伦被封宅男女神
　　高挺鼻梁、美丽大眼睛，清纯学生妹形象，正在认真打工卖豆花的样子被人上传到网上，被称为“豆花妹”的台湾女生蔡黄汝迅速成为众多男性心目中的梦中情人。而同样走红的还有泰国新生代清纯美女Newwy(中文名为丽柏帝塔)，网友发现，Newwy与蔡黄汝长相神似，被台湾网友冠名为“泰国豆花妹”。生于1986年的Newwy，22岁时因参加了泰国一场歌唱选秀活动，而进入了娱乐圈。此后，Newwy将自己所录制的歌曲《问一下》MV发布在youtube上，被网友疯狂转播，一时之间成为网络红人。
　　台湾受追捧受封宅男女神
　　Newwy走红，被台湾网友称为“泰国版豆花妹”，引起了网友的强烈追捧。记者查询了泰国“百度”网站并从泰国的华人马先生处了解到，Newwy是家中长女，并且有一个年幼的弟弟，自出道后，正式成为歌手，并开始涉足泰国电影界和电视圈，出演了泰国电影《爱在拜城》，并参演了泰国7台的电视剧。随着视频曝光，她的MV人气更在一天之?点击量增加了10多万，在FACEBOOK的留言人数激增。网友留言表示：“虽然听不懂她的泰文歌曲，但看她笑也会不自觉地在荧幕前‘傻笑脸红’”，声音甜美、景色优美加上可爱主角的MV，简直是“去油解腻甜蜜蜜”。而她在唱歌时不时挑眉、做出可爱动作，将人秒杀。不少男生就表示这种含蓄的美是“靠脸不靠胸”，这种清新气质在以性感之风劲刮的娱乐圈实在是一股清泉，单纯的美丽“震翻了”，实在是我的女神。
　　最爱周杰伦努力学中文
　　Newwy在台湾大热，被多家厂商看中，邀她来台湾试人气，当天接机的粉丝众多，男性粉丝成为疯狂的主力军。除了亲切地向粉丝打招呼外，Newwy还亲切地大秀中文，看来是非常喜欢台湾网友对自己的称号：“大家好，我是泰国豆花妹”。而来到台湾的她也非常高兴，最希望能和自己的偶像周杰伦一起拍戏，她表示，自己无意中在网上看到了周杰伦的影片，印象深刻，其中有他踢腿的戏，感觉功夫很好，整个动作实在是非常帅气，希望能有机会和他合作。因为在台湾的高人气，Newwy也正在学习中文，希望有更多的机会来台湾，商家也将会为她在台湾出专辑，抢占台湾的宅男女神市场，至于厂家邀约她来为台湾的多款游戏做代言，代言费据说高达6位数。
　　能迅速上位清纯风占主导
　　“台湾豆花妹”蔡黄汝出道后一直走小清新的气质路线，攻占台湾宅男市场，代言过网络游戏的她，出过两张CD，更签约新的音乐公司。而“泰国版豆花妹”同样以歌手身份出道，代言、演戏全方位发展。网友尤其发现两人的长相和感觉非常神似，同样是大眼睛、瓜子脸，邻家女孩般的感觉，让众多宅男着迷，网友就表示：“在娱乐圈见惯了各种女星的性感，她们的走红，看来娱乐圈要刮起一阵清新风”。
　　在台湾娱乐圈会不时出现有邻家小女生气质的女生，忽然出道，并被奉为“神女”，而这种走红方式为什么受到追捧？记者采访了陕西省社会科学院副院长石英，他表示：“这是由不同人群审美和时尚的倾向所导致的，现在的人经常见到女星以性感的形象搏出位了，这种世俗的东西一般见到了很多，所以清纯的形象还是大家内心深处所向往的东西。”
　　本报记者 解晨红

