张柏芝谢霆锋婚变 两儿子可能手足分离
　　“锋芝”争抢双子抚养权
　　本报综合
　　夫妻希望平分
　　一对儿子抚养权
　　Lucas出世后甚得张柏芝喜爱。为了亲自照顾Lucas，张柏芝都会把Lucas带在身边，两母子可说得上形影不离。相反，小儿子Quintus出世后，大部分时间跟奶奶(狄波拉)生活，但谢霆锋一直爱惜小儿子。虽然狄波拉好友查小欣在电台节目中爆料，指谢霆锋为了两个儿子什么条件都答应，即使抚养权也会让给张柏芝，不想两个小朋友的小小心灵受伤害。也有传闻指“锋芝”曾签署一份婚前协议，其中一条是：“他日无论何种原因分手，张柏芝都可带走自己所有子女。”然而，据谢霆锋身边好友爆料，谢霆锋从没想过放弃一对儿子的抚养权，他希望跟张柏芝一人分一个，谢霆锋将极力争取Quintus的抚养权，Lucas就交给张柏芝照顾。
　　谢霆锋家产下半年将增一亿元
　　据香港媒体报道，谢霆锋身家丰厚，一旦跟张柏芝离婚，5亿元港元财产会被瓜分外，连带今年下半年近亿的收入也要计算在内，张柏芝将会多分半个亿。
　　谢霆锋近年工作不断，吸金力惊人，再加上开设电影后期制作公司，财产已累积5亿港元。据悉，谢霆锋最近接了一部内地剧集，酬金3000万港元，而正在筹备拍摄的电影《逆战》片酬高达1500万港元，未来两三个月又接了3个广告约3000万元，再加后期制作公司收入，谢霆锋身家将增加近1亿港元。也就是说，谢霆锋与张柏芝若年底才签离婚文件，张柏芝大有机会多分半亿的身家。
　　查小欣早前就在电台爆料指谢霆锋近年将不少物业转名给张柏芝，但因张柏芝闹出机舱自拍事件，令谢霆锋暂时抽起一些转名法律文件。之前有消息称，谢贤位于干德道的豪宅单位已经转给张柏芝，但前天据田土厅资料，谢贤现居的干德道豪宅并不是张柏芝名下，业权仍由谢霆锋和谢贤拥有。
　　分别在吉隆坡、深圳赶拍戏
　　谢霆锋目前身在吉隆坡专心为《逆战》开工，短期内都因工作无法回香港。最近为一场跳楼戏试戏，由于要从八楼跳下，有一定危险程度，导演曾劝他用替身，但他却坚持亲自上阵十分拼命。
　　另外，谢霆锋与张家辉合作主演王晶的新作《财神客栈》月底上映，霆锋是否能抽空配合相关的宣传活动？记者致电王晶，他气定神闲地说?“协调档期的工作交给了保利博纳(电影公司)，我只知道他(谢霆锋)6月26日会去北京出席首映礼，其他活动就不清楚。(担心影响这部戏？)不担心，片子好就行了，就像《功夫熊猫》一样，这只熊猫从来没出来宣传过，还不是有大把人去看！”谈到霆锋本人，王晶则谓相信对方情况OK，可应付得来。
　　张柏芝近来在深圳拍电影《影子爱人》，锋芝情变消息连日登上新闻版面，监制关锦鹏前天表示：“她这几天状态非常好，表现专业，没有受到外界的影响，是个优秀演员。”
　　他表示电影6月6日就会杀青。柏芝是否打算出来面对媒体？他说：“基本上我不关心这件事，那是你们媒体(在关心)，我不会有任何回应。”
　　谢家两处物业大起底
　　干德道金徽阁
　　2005年以1200万元买入的西半山干德道金徽阁，是谢贤(四哥)的现居，最近有传物业已转为张柏芝名下，但据田土厅资料显示，持有人是NIC MUSIC PRODUCTION LTD.，业权仍是由谢霆锋及谢贤拥有。
　　舂坎角 Ocean Bay
　　谢霆锋早前以亿元购入的舂坎角Ocean Bay独立屋，最近被指放盘，据田土厅资料显示，现在的物业持有人竟然不是谢霆锋，却是ROYAL (HK) LTD。御峰香港投资有限公司。

