谢婷婷谈兄嫂婚变：开心就可以 离合不重要(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月4日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与张柏芝婚变传闻闹得热烘烘，二人目前各自在吉隆坡及深圳拍戏，暂时没正式回应传闻。谢霆锋妹妹谢婷婷昨天(6月3日)自言不知内情，也放弃追问，只等哥哥相告，但无论离婚真假，谢霆锋也能够处理。她还表示只要兄嫂开心，做什么决定都可以。
　　谢婷婷昨天(6月3日)一身性感打扮出席活动，提及兄嫂传婚变，她平静地说自己不懂看中文，但有人告诉她。她说“我不会致电哥哥问(离婚)，并非不关心他，只是谢霆锋若觉得我够成熟去明白，便会主动致电告诉我，我现在等他觉得我成熟的一天。”提及有传张柏芝要掌控谢霆锋财政“分身家”，查小欣在电台指张柏芝以两名儿子作筹码令谢霆锋答应？谢婷婷说：“谢霆锋成熟了许多，无论什么事，他自己都能处理。”有传二人已分居？她说：“我没问，很多消息都是别人说给我听，我不清楚，当然父母也有告诉我，但父母既不知也没多问。他们(锋芝)连喜事都不说，其他事也是他们二人处理。”
　　狄波拉照顾Quintus两个月
　　早前谢婷婷曾指Lucas很少上学，昨天(6月3日)她仍不知Lucas现在有否上学，她说：“自从上月Quintus生日会后，已一个月没有见过Lucas。(Lucas现跟张柏芝同住？)我没去过那里。”意指张柏芝搬到阳明山庄后，谢婷婷从从来没有拜访新居。不过她笑言早前兄嫂忙拍戏，由母亲狄波拉照顾Quintus两个月，她说：“妈妈很爱惜孙儿，所以亲手照顾孙子。”若锋芝离婚，两个小孩可能要分开？她说：“我真的不知，到发生时再想，现在不想得太长远。”听她的口气，似乎对兄嫂关系不大看好，问她想兄嫂分开还是继续一起？她说：“不到我去说，世界上发生太多事，要珍惜每分钟，无论他们选择什么，我希望他们开心就可以了。”
　　姑嫂关系由浓变淡
　　爱惜哥哥谢霆锋的谢婷婷，由谢霆锋跟张柏芝拍拖到结婚一直力挺阿嫂，姑嫂关系一向密切，但是最近谢婷婷言语间开始表现冷淡，姑嫂关系生变。
　　密切期
　　08年谢霆锋跟张?芝秘密结婚，虽然狄波拉很生气谢霆锋没有告诉她，但张柏芝跟谢婷婷关系友好，张柏芝经常送手提包等礼物给谢婷婷。
　　力挺期
　　09年张柏芝发生“床照事件”，谢婷婷公开力挺一家人都爱张柏芝，不会再提这件事，还公开对阿嫂讲“I Love You?”去年二月，谢婷婷称赞张柏芝是Superwoman，经常亲自照顾Lucas，十足好妈妈。
　　冷淡期
　　今年三月谢婷婷被问及Lucas经常跟张柏芝到处飞时，“话中有话”表示好奇经常在狄波拉家里见到他，好像不用上学。五月张柏芝生日，谢婷婷表示他们没有送礼习惯，也只托人跟张柏芝讲生日快乐，双方关系明显生疏。(颖颖)

