策划：锋芝结局猜想 盘点港星爱的前世今生
　　策划/新浪娱乐策划部 撰文/闲章
　　儿童节这一天，有大批记者不在家过节，却驻守在谢霆锋下榻的吉隆坡希尔顿酒店，狂等狂追了一天，终于拍到了戴着墨镜的霆锋在酒店和电影《逆战》拍摄现场的照片。不管戴不戴墨镜，小谢脸上一直保持没有任何表情的酷哥本色，面对媒体的不断追问，他也显得异常冷静。媒体的配图文字写道：“看起来心情丝毫没受到婚变传闻的影响”。
　　而几乎同时，也在深圳赶拍新片《影子爱人》的张柏芝，也曝出新片的剧照，从柏芝笑逐颜开露出远超八颗牙齿的剧照来看，张柏芝的状态也是“十分好”。
　　这除了说明俩人已经完全从“偶像派”转变为“演技派”之外，反而更让人担心这沉默和平静之中的婚姻暗流。
　　就算是陈冠希没有在5月20日这天说过：“见面时真的很自然，聊天时也真的不尴尬，这次真的是一个很好的经验！”谢霆锋和张柏芝的婚姻已经站在了尴尬的十字路口。
　　这一段感情将会如何发展，其实不难猜测。总不过“分”和“合”，“情”和“仇”，排列组合一下，再打开娱乐圈的“GPS”，看一看早已经被前人踩成坦途的“情路导航图”，锋芝恋的归处也不过四个选项，就算再会绕远路的出租车司机也玩不出新花样了。
　　目录
　　【壹 分手快乐】我们的爱若是错误，愿你我没有白白受苦

