日本旅游单位特邀曾志伟带队闯日吃鱼生
　　新浪娱乐讯 北京时间6月5日消息，据香港媒体报道，日本核辐射危机尚未消弭，当地旅业相关单位邀请《奖门人》曾志伟出山，率艺人赴东京拍摄特辑振兴旅游业，在辐射阴霾下，继续玩“辣辣寿司边个食”游戏环节，继续吃鱼生。
　　日本3.11大地震导致核辐射泄漏，昔日繁华首都东京，今日已游人锐减，严重打击当地旅游业。有见及此，日本旅业相关单位专诚邀请《奖门人》曾志伟率一众艺人，于6月19日赴东京及大阪两星期拍摄特辑。
　　担心参加游戏的艺人不够
　　虽然《奖门人》已停播好一阵子，但曾以演艺人协会名义在香港发起赈灾晚会的曾志伟，除了“出山”救日本旅业外，还无惧辐射威胁，继续玩经典环节“辣辣寿司边个食”，继续吃鱼生，十分大胆。不过，不少艺人因黄色旅游警示仍生效而却步，加上离出发日期仅余两星期，令人数不够问题顿生，监制陈志球说：“现在还在跟艺人度期，真的有些难度。”
　　据知，目前不在香港的曾志伟积极打人情牌，邀请“铁脚”洪天明、钱嘉乐、汤盈盈、金刚、张美妮及陈美诗等拔刀相助。
　　张美妮“不怕死”
　　目前身在内地的洪天明坦承曾志伟曾与他度期：“为了挺曾志伟尽量度期。不担心辐射，反正该死不会病。”而张美妮及金刚也异口同声表示“不怕死”，张美妮说：“我不怕辐射，最怕不可以去。去到(那里)什么都吃，还要狂购物振兴经济。”(颖颖)

