钟嘉欣与陈嘉桓大方聊天 林峰两绯闻女友首碰头
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据香港明报报道，林峰两位绯闻女友钟嘉欣与陈嘉桓最近被指外形相似，昨天(5月31日)两人首次碰头，出席美容院分店的开幕礼。只见钟嘉欣与陈嘉桓同台表现大方，还一起聊天。钟嘉欣笑着说：“之前没有见过陈嘉桓，知道有人说她像我，自己感觉不是太像，最重要本身有自己感觉。(同样与林峰传绯闻？)很巧合也传过，也想和她聊一下，感觉她很甜美，身形很高。”
　　不介意穿比基尼
　　谈及这次不用打扮性感担任美容院代言人，钟嘉欣说：“因为老板娘很爱惜我，不是自己要求，反而是老板娘感觉我形象健康。(下一季广告会以比基尼示人？)最重要出来是健康，比基尼也无所谓，我以前住加拿大，也算外国女人，所以出来效果漂亮也没问题。(会否因此加酬劳？)要经理人去决定，我不懂这些，我只是负责把自己捧出来。”
　　不觉得样貌相似
　　陈嘉桓也不觉得自己像钟嘉欣，她说：“一直也有人讲，自己不觉得像。(林峰觉得像不像？)那要问他本人，已联络不到他，但我很欣赏钟嘉欣，之前她演常在心那个角色已有看，做得很好，哭起来都很漂亮，要多些看她的作品。(同场会否尴尬？)不会，同任何人也不会尴尬。”(颖颖)

