谢贤怒斥查小欣“没资格”：夫妇吵架别乱写
　　本报讯 (记者勾伊娜 杨林)“锋芝”婚变愈演愈烈，继5月30日香港资深媒体人查小欣爆料称“谢霆锋张柏芝感情早已破裂”、谢霆锋随即发声明称“迄今从未主动向张柏芝发出律师信要求分居”后，昨日又有港媒报道称早在今年4月，“锋芝”二人就已经向律师咨询离婚事宜。而对于谢霆锋发声明一事，查小欣在昨日的专栏中表明“霆锋对我所爆内幕没加以否认，这是一个默认”。
　　昨日，本报记者就这些传闻致电谢霆锋父亲谢贤求证，谢贤斥责查小欣乱说话，干涉人家的家事，他还透露谢霆锋和张柏芝现在很好，只是夫妇吵架的小事被媒体放大了。而“锋芝”婚变的传闻也使港台大批媒体飞赴吉隆坡，前往追访正在马来西亚拍摄《逆战》的谢霆锋。昨日下午1时，谢霆锋在六名保安及助手的包围下现身酒店大堂，向在场记者挥手示意，大方任记者拍照，但没有回答记者任何提问，只是微笑叫记者小心。
　　另据香港媒体报道，王晶导演透露6月底谢霆锋将会现身北京，出席电影《财神客栈》的宣传。
　　谢霆锋已咨询律师？
　　谢贤回应：他们现在很好
　　香港《明报周刊》最新报道指出，锋芝婚姻早在4月17日香港金像奖前就生变，谢霆锋在4月就已赴律师楼咨询离婚事宜。而且他在4月下旬飞往吉隆坡拍摄《逆战》前，已将一些重要文件交到律师楼。而张柏芝也在4月底和好友一起去过同一间律师楼，在听取律师的意见之后，张柏芝的朋友表示很惊讶，而张柏芝只是冷笑回应。
　　此外，该周刊称，据谢霆锋身边好友透露，张柏芝一直坚持要掌握家中的财政大权，谢霆锋对张柏芝每月支付娘家大笔生活费、买楼给张柏芝母亲的举止也有不满。
　　有媒体分析说，查小欣在节目中爆料是受到谢霆锋母亲狄波拉的授意，说狄波拉是站在儿子这一边为谢霆锋说话，而谢贤则是支持张柏芝阵营的。
　　谢贤：“他们现在很好啊，只是夫妇吵架的小事，被传媒写得他们都不敢出来，这不好嘛。霆锋是我的儿子，我当然要支持柏芝和他们两个啦，希望他们一家都能幸福。我觉得媒体不要乱写，他们两个人是无辜的。”
　　两人争儿子抚养权？
　　谢贤回应：别人的家事她怎么知道
　　虽然查小欣在电台节目中爆料称“谢霆锋为了两个儿子什么条件都答应，即使抚养权也会让给柏芝，不想两个小朋友的小小心灵受伤害”。但据港媒报道，谢霆锋身边好友称谢霆锋从没想过要放弃一对儿子的抚养权，他希望跟张柏芝一人分一个，谢霆锋将极力争取Quintus的抚养权，Lucas就交给张柏芝照顾。对于查小欣的爆料，谢贤则表示了不满，还生气地称“如果见到她肯定要骂她”。
　　谢贤：“她有什么资格讲这些东西呢，怎么说都是别人的家事，我都不知道她是怎么知道的。我见到她肯定要骂她，谁听到这样的说法都会生气嘛，你听到后会高兴吗？”

