查小欣不怕得罪谢贤 拒提供锋芝婚变消息来源
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，狄波拉(拉姑)好友查小欣最近揭穿锋芝婚变内幕，引起多方揣测，成为全城热话。昨晚(6月2日)查小欣出席活动时被记者包围，对于有传是拉姑授权她曝料，她只表示“不回应”，还强调只报道事实，并要“保护证人”，拒提供消息来源。
　　身为狄波拉(拉姑)好友的查小欣，最近在电台节目内揭穿谢霆锋和张柏芝婚变内幕，指张柏芝“榨干丈夫身家”还连谢霆锋送给谢贤的千万豪宅也不放过，甚至一对儿子的抚养权也让给她，还指锋芝名义上仍是夫妻。查小欣还指有知情人透露霆锋已将部分物业及基金受益人转到张柏芝名下。言论一出惹起诸多揣测，甚至传出是拉姑授权她曝料，谢贤(四哥)对此言论有微言，生气骂查小欣多事。
　　不怕得罪谢贤
　　昨晚(6月2日)查小欣出席餐厅开幕活动，见惯风浪的她有备而来受访，问谢贤(四哥)有否致电给她？她说：“他没有打电话给我，没有我电话。(他说要一巴掌把你打飞？)他每个人都想打。(怕得罪谢贤？)不是，大家都是看这件事，这件事是这样就是这样，讲出来不是讨好或得罪谁的。”
　　“有背后的意思”
　　最近的电台言论，会否加速“锋芝”离婚？查小欣说：“不会猜。(狄波拉授权你这样讲？)我不回应，大家猜完一个又一个。(怕不怕被人说你搞是非？)我原意不是这样的，都是报道事实，只是报道跟分析，既然大家觉得不应该这样，那就不要看以及不要跟进了，我只是做我工作上的事，有背后的意思。(之前你讲的是事实？)如果不是就已经有人出来澄清了。”问到有否找过张柏芝？查小欣说：“没有，要找我，她自己会来?我。(消息来源是谁？)我要保护证人。”问会不会怕张柏芝生气？查小欣语带双关说：“不是怕不怕的问题，最害怕的是所说的都是事实。”(颖颖)

