梁洛施和黄秋生现身巴黎 蒋怡欲帮其物色男友
　　据香港媒体报道，梁洛施于上月29日在香港被拍到跟詹瑞文、蒋怡等人到餐厅吃饭，日前她已跟黄秋生身处法国巴黎，秋生更在微博上载二人的合照，表示预祝梁洛施本月23日的23岁生日。
　　大赞小朋友可爱
　　名模蒋怡3日晚出席时装秀，她在DeepV晚装内穿比基尼，性感非常。提到上个月她跟梁洛施的饭局，蒋怡说：“梁洛施(身材)好Fit、好靓，我们都是跟詹Sir学戏的同学，当日是大家一班同学叙旧。”她笑言因为是同期一起上课，自己算起来是梁洛施的大师姐。
　　蒋怡表示，梁洛施现在生活得很开心，还在饭局中拿出三个儿子的照片给大家欣赏。蒋怡大赞小朋友十分可爱，“梁洛施说儿子们很顽皮，但我感觉她做了妈咪后很开心，搞得我都动了心想做妈咪。”问她可知梁洛施是否会当全职妈妈？她说：“我不知道，我想是的。她那一对?仔的样子很像，但看不出像父亲还是母亲。”
　　想帮手物色异性
　　蒋怡透露，梁洛施没有提及有否想复出。她说：“我们没谈这些，梁洛施这次回来是探望朋友，我们想她开心，不想给她太多压力。”问到可会介绍男生给梁洛施认识？她笑说：“我身边有好多女孩都需要介绍啊，但我会考虑介绍男仔给梁洛施，帮她留意物色一下。”她表示梁洛施又靓又开心，问到可知对方是否已从分手中恢复心情？蒋怡说：“我们只是简单地吃饭而已，她有什么也不会在我们面前提的。” (明明)

