郑秀文还没想做许太 称牵手去大排档很正常(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据香港媒体报道，郑秀文(Sammi)与许志安的爱情故事永远叫人着迷，因此复合至今已屡传婚讯。不过，她昨天(6月1日)出席活动时扬言暂未想改变现状，请大家不要将他们的恋情看成惊天地泣鬼神的童话故事，她只想跟许志安平凡地相处，其他事要一步步来。
　　情侣表无准备送给安仔
　　郑秀文昨天(6月1日)出席其最新代言的活动，获大会赠送一对情侣腕表，其中一只刻上其英文名，男装表的主人名字则悬空。不过，她却选择将两只表留为己用，或者转赠给父母，也不将男装表送给男友许志安。问是否只准他吃爱心烧鹅腿而不准戴表？她闻言甜丝丝地大叫救命，并笑言：“每个艺人开完演唱会都想吃爱吃的东西，我没采访他吃后有何感受，只是答应了就买给他吃。(回吻多谢？)不需要。”
　　忆打掉林建岳的眼镜笑不停
　　回忆起自己在许志安演唱会上兴奋得打掉老板林建岳的眼镜，她依然笑个不停，她表示事发过程有如喜剧。她说：“我那一下真的很大力，手舞足蹈时很兴奋。之后我只顾着笑，忘记帮老板找眼镜，最后由坐前面的叻哥(陈百祥)捡起一副白色眼镜，真的很好笑。老板无所谓，他也在笑。事后看回报纸，我仍在笑，其实是不应该笑的，幸好整个过程没被拍下，否则老板很尴尬。”
　　虽然Big 3、杜琪峰及歌迷都在催婚，就连许志安也说会在适当时候求婚，郑秀文却无意改变现状，还叫杜琪峰自己心急就算了，不要拉她落水。她说：“我暂时完全无意改变什么，一点也不心急，要一步步来，相处融洽和开心最重要。这不是剧集，不是第一集拍拖，第二集结婚，第三集生孩子。(有心理准备他会求婚？)没发生的事不去想，这一刻无意改变。我们不久前才一起，而且都忙，要给时间相处，真诚和平凡的相处很重要。这不是闪光灯下的惊天地泣鬼神故事，要有长远关系。工作虽重要，但我也要好好经营这关系。”
　　手牵手去大排档
　　郑秀文坦言公开感情后，感觉释怀和坦然了，即使没有Big 3给予他们空间的呼吁，自己也会去大牌档，不同的是现在身边多了一个人。那可会手拖手？她想也不想便说：“为何不牵着手去？很正常呀。”
　　郑秀文希望大家不要将这段恋情看待成童话故事，她只想跟许志安平凡地相处，并说：“我想平凡地吃东西、去旅行，甚至吵架，这都是很真实的。我长大了很多，之前很刁蛮，但到了这年纪不可蛮横无理了。现在我们有商有量，很舒服。若我用10几年前的模式，这个女士很难相处，现在跟我相处会好一点。许志安一向容易相处，要改坏习惯的人是我，不是他。”
　　拒喂男友吃烧鹅腿
　　7月澳门演唱会门票昨天(6月1日)于5分钟售罄，她强调绝不邀请许志安前来看或上台做嘉宾，并笑言：“我的演唱会门票5分钟卖完，还加开一场，不用请嘉宾。”有人提议许志安去澳门买水蟹粥给她，她说：“我有手有脚，自己买就可，不用事事把他拉在一起。(之前喂他吃烧鹅腿？)有手有脚，王帝餐么？我没那么好服侍，总之工作归工作。”提及谢霆锋与张柏芝传婚变，她不相信，指两人经历很多才一起，自己会祝福他们。(颖颖)

