为情还是为钱 传柏芝买豪宅致夫妻失和(图)
　　新浪娱乐讯 “锋芝婚变”越演越烈，6月1日香港《壹周刊》爆出锋芝失和主因是因张柏芝最近购入约1.06亿人民币的豪宅，谢霆锋不愿帮她付银行贷款以外的约4千万元人民币，她提出分居要求的要挟也没用，只好向民间财务公司借贷。
　　霆锋拒付4千万元债务
　　周刊指出，张柏芝在家变压力下仍坚持开工赚钱，是因为她在今年4月曾瞒着谢霆锋以1.06亿人民币买入香港世纪大厦的顶层豪宅，但因为香港的银行最近收紧按揭政策，因此剩余的约5千万元港币(约4千万人民币)差额需要现金支付，她本来的如意算盘是要谢霆锋付，但遭拒绝，她连忙拿出分居要求的律师函，此举也让谢霆锋对她更加心灰意冷。
　　据港媒爆料，张柏芝控制欲强，做事无分寸，这背后也有其家族煽风点火的因素。据说，跟张柏芝同住的姐姐戴碧芝对锋芝吵架非但从来不劝阻，还总是和弟弟一起煽动张柏芝离婚，分谢霆锋几亿身家。同时，张柏芝娘家人花钱不少，而张柏芝则一味纵容，谢霆锋的不少血汗钱都这样流入了张家。最后，心生不满的谢霆锋除了同意让张柏芝给父母钱外，其他都不再松口。张柏芝要面子，在家里人的挑拨下屡屡一吵架就主动嚷着要离婚，威胁谢霆锋说自己要带着两个儿子离家出走，最终令谢霆锋忍无可忍。
　　张柏芝秘密返港谈剧本 
　　锋芝不约而同摘婚戒
　　锋芝自从闹出婚变后，张柏芝负面消息不断，她于深圳拍摄新戏，但前天却神秘返回香港，在保险公司林立的AIA Tower现身，令人疑惑。据悉，AIA Tower最大的租户是保险公司，其它则是一些商业公司写字楼，张柏芝忽然现身该大厦，令人大感疑惑！记者就此事致电张柏芝的经纪人周小姐，她表示：“张柏芝去那里是为了工作，去公司开会聊剧本。”据悉，张柏芝在香港只是匆匆现身，之后她便返回深圳继续为《影子爱人》一片开工。另外，锋芝各自开工期间，竟然被发现一起摘掉婚戒。
　　此外，据剧组人员透露，虽然张柏芝经常在深圳开工，但她每天收工都会坚持回到香港，争取时间与儿子见面，果然十分疼爱儿子。另外，张柏芝也曾向外透露，最怕让儿子听到自己与谢霆锋吵架，担心儿子会难过，又表示维持一段婚姻生活很辛苦：“要找到婚姻的平衡点真的很难，要当一个好老婆、好妈妈及出去工作，是一件十分困难的事。”
　　锋芝婚变传闻影响工作 
　　二人都将缺席相关活动
　　张柏芝虽受婚变传闻困扰，但没影响其新作上映。由陈勋奇执导的《杨门女将之君令如山》更定于上海电影节内宣传。届时导演将联袂台前幕后现身，举行记者会及走红地毯，据悉电影公司已向柏芝发出邀请，但因她近日新闻缠身，为免“喧宾夺主”，故柏芝已婉拒出席。问陈勋奇可担心影响宣传？他称：“没事的，片子好就行了。”王晶执导的新作《无价之宝》虽没打算参与本届上海电影节，但已落实八月底上映。现在还不知道到时候柏芝能否配合宣传，但王晶却对电影信心十足，一点也不担心票房问题。
　　谢霆锋至今仍未响应婚变传闻，继续寄情工作。据知，无线曾透过英皇邀请霆锋任今届港姐评判，但对方以没档期为由推却。其实霆锋目前正紧锣密鼓赶拍英皇电影《逆战》，最快要下月才完成所有戏份，稍后再紧接着为一套内地电视剧开工，分身无暇，故无缘任港姐评判。不过，他原定在26日出席电影《财神客栈》的宣传，目前记者尚未收到取消的消息。

