策划：猜想锋芝情感归宿 过尽千帆覆水能收？
　　【叁 覆水能收】待我心，世间始终你好
　　情感归宿三：过尽千帆 破镜重圆
　　【俩人分手了，可是到最后却终又牵手。就如同许志安和郑秀文这一对。】
　　两人离婚之后许多年，很可能兜兜转转过尽千帆，又发现彼此还是最适合在一起，于是重新牵手的，倒像是时下的娱乐圈的大流行。
　　郑秀文和许志安就好比将一次恋爱分成两次来谈，中间加了一个中场休息。
　　这两位咋看都有夫妻相，情浓时让人感慨，分手时让人唏嘘。1999年郑秀文演唱会时中间竟然停电，全场漆黑，吓得她当场大叫“安仔救我”，他立刻飞身上台，为她擦眼泪，陪她安抚观众并合唱。2000年的一次颁奖礼上，郑秀文又一次得到了女歌手奖，她没哭；接下来男歌手奖被宣布是“许志安”，她却哭得稀里哗啦。许志安哽咽解释道：“我记得几年前我在她家厨房，我对她说如果有一天你得女歌手奖，我得男歌手奖就好了，她说你努力就一定可以。没想到今天……”
　　那时所有人都以为他们会永远在一起。
　　2004年情人节前夕，许志安宣布分手。郑秀文在家闭关。出来的时候，人已经瘦得不像样了。
　　今年3月初，许志安和郑秀文被发现在香港某餐馆甜蜜共享下午茶。复合之说随即传出。3月7日，许志安接受查小欣的访问，公开证实两人复合的消息。据说俩人将选择在某小岛上结婚，浪漫得可以。
　　这样的分了再合，正像许志安自己说的：“很自然，没有谁主动不主动”，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　这样喜欢把恋爱分开上下半场来谈的，也不是许志安和郑秀文的独创。
　　比如周慧敏和倪震，也曾在结婚前玩出“湿吻5分钟”事件，而张茆则结结实实地当了一回人家恋情中场时的“拉拉队员”；杨采妮8年前与邱韶智分手后，一直感情空窗，这半场休息一休息就是八年。直至去年，有消息传她已拍拖了大半年，但对象身份却很神秘。直到后来有照片曝光才发现还是原来那一位。中场休息到观众差不多走光了再开下半场，玩复合玩到如此境界也实在很难得。
　　【肆 势成水火】何必说狠话 何必要挣扎
　　情感归宿四：夫妻反目 势成水火
　　【夫妻反目，老死不相往来。不是不想往来，而是因为势成水火，一见就掐。这一类的样板太少，章小蕙和钟镇涛可能算是独一份吧。】
　　有爱屋及乌之说，钟镇涛和章小蕙的婚姻则搞成了“恨屋及乌”。今年4月，已经离婚多年的这两位又因一事上了娱乐版。原来俩人虽然恩断义绝，但章小蕙的妹妹章小婉却跟钟镇涛是邻居。而钟镇涛现任老婆范姜外出巧遇章小婉，其间不知何故双方竟然发生冲突，还动了手。混乱中连章小婉的手机都被损毁，事后，警方以涉嫌刑事毁坏拘捕范姜，带她回警局协助调查。
　　现任老婆跟前妻的妹妹，这都能掐起来，前夫见了前妻，还能消停得了？
　　其实就算俩人不见面，也消停不了。
　　自从“砸手机”事件爆发后，钟镇涛就和章小蕙频频隔空出招。一直身在美国的章小蕙甚至还秘密返港报警，指有人涉虐待爱女钟嘉晴，已经灭火12年的夫妻恩怨，再次死灰复燃，还次次惊动110。
　　因为有女儿力撑，钟镇涛乘胜追击，甚至没事找事，在自己的微博中张贴了一张当天《星岛日报》的港闻版新闻，相片标题赫然是“‘B嫂’浮尸鲤鱼门”。而该段新闻原题是：“江湖‘B嫂’浮尸鲤鱼门”。钟镇涛上传时故意少了“江湖”二字，差点让好友谭咏麟信以为真，留言直道：“不好吧，这么恐怖？”
　　钟镇涛也见好就收，4个小时后删博收兵。
　　这才是真正的冤家对头。不是冤家不聚头，就算远隔重洋，也得逢年过节地送点不痛快给对方。(闲章)

