传闻谢霆锋不付房贷引发婚变 张柏芝被妖魔化
　　早报记者 骆俊澎 
　　谢霆锋张柏芝“婚变”犹如肥皂剧般，每天的剧情引人入胜。不过这次两人的婚变新闻舆论是一边倒，所谓知情人士都爆料张柏芝如何挟两个儿子“榨干”谢霆锋5亿港元的财产。不过前晚，张柏芝方面也开始反击，4月曾专访过张柏芝的《ELLE》记者讲述了当时她的状态，并引述张柏芝讲出一句，“不想儿子像谢霆锋”。昨天，谢贤在接受采访时则炮轰查小欣乱爆料，继续否认两人离婚。陈冠希前晚突然更新微博，说“世界麻烦了”，港媒指出这暗示张柏芝的家庭危机。
　　张柏芝继续被“妖魔”
　　自5月28日《明报周刊》报道了谢霆锋和张柏芝的婚姻亮红灯消息之后，香港各家媒体所谓的爆料继续将张柏芝“妖魔化”。昨天出刊的《壹周刊》报道，张柏芝自和谢霆锋交往以来，严格控管他的行踪，谢霆锋稍有不顺从，张柏芝就冷战以对；结婚生子后，张柏芝深知小孩是逼谢霆锋投降的最大罩门，更不时挟小孩逼迫谢霆锋，要谢霆锋允诺一切她的要求。当初张柏芝打电话给查小欣哭诉，担心谢霆锋会不要她。张柏芝的这种不安全感，如今看来全成了金钱上的需索。谢霆锋为了要证明对张柏芝的爱，就得在金钱上大方付出。
　　这次两人的战火，其实是张柏芝日前订下香港的“世纪大厦”豪宅后引爆。张柏芝当时以1.28亿港元入手这间豪宅，但因银行无法全额核贷，尚差5000万港元，必须以现金支付。原本张柏芝打定主意谢霆锋会付清，没想到谢霆锋拒绝，她只好找了利率高于银行数倍的民间财务公司，并约定半年后清偿。此事，双方已经吵了好几次。此外，夫妻俩不止在投资物业上意见分歧，早前张柏芝带Lucas拍戏，已惹得谢霆锋不满，觉得这会影响儿子的学业。昨天，有香港媒体报道两人其实有婚前协议，要是两人离婚，两个儿子的抚养权归张柏芝，港媒解读这是张柏芝防止离婚的小伎俩。最新消息是，谢霆锋要争回小儿子的抚养权。
　　双方形成战火阵营
　　这次谢霆锋张柏芝两人情变，当事人谢霆锋和张柏芝都没有公开回应，谢霆锋只是在周一发表公开声明否认主动发律师信逼张柏芝分居。昨天他首次出现在马来西亚希尔顿酒店，也是微笑不回应任何问题。据了解，短期内谢霆锋都不会回香港，谢霆锋的经纪人霍汶希昨天表示，最近有联络谢霆锋，但两人没谈及家事，对于他婚姻亮红灯的问题，她说：“这是家事，外人不会参与及评论。”面对这些传闻，张柏芝则继续在深圳拍戏，有港媒记者连日追访，发现张柏芝情绪不高，戏外很少说话。
　　两位当事人不愿意公开回应，但是双方的战火阵营已经形成。狄波拉借好友查小欣在电台“发功”，让柏芝不能翻身；谢贤为了大局则力挺张柏芝。昨天谢贤在接受土豆网的专访时，依然否认两位当事人离婚，还否认4月份时两人曾去过律师楼。他对查小欣的言谈显得颇为激动：“她有什么资格讲东讲西？我见到她要大骂她，怎么说都是别人的家事，我都不知道她是怎么知道的？小事而已，不知怎么会越闹越大，哪对夫妇不吵架啊？”
　　曾在4月专访过张柏芝的《ELLE》杂志记者黄佟佟前晚在自己博客指出，当时张柏芝曾经透露对谢霆锋的不满，老公经常因工作不在香港，儿子跟他的相处时间有限，她还表示儿子都像父亲，“你看霆锋就是另一个谢贤，我不想我的儿子是谢霆锋……我想我儿子是他自己。”

