美高梅中国挂牌 何超琼身家近300亿可能超其父
　　美高梅中国将于昨日在香港交易所挂牌，若以每股15.34港元发行价计算，美高梅中国董事长兼执行董事何超琼的身家，可能将超过其父澳门“赌王”何鸿?。此次美高梅中国计划发行7.6亿股港股，全部来自何超琼持有的存量股份。发行后，她的持股比例将降至26%(悉数行使超额配售)。按发行价计算，何超琼手上持有的美高梅中国股份市值将达到156亿港元。再加上她在重组过程中出售14%股份(其中1%转让给美高梅国际酒店集团)，套现所得约128.5亿港元，何超琼的身家超过284.5亿港元(折合36.8亿美元)。
　　根据媒体报道，如果再算上她持有的信德集团和澳博控股的股份，其资产总额可能达到50亿美元，超过何鸿?的31亿美元身家，目前何超琼持有信德集团11%的股权。现年49岁的何超琼是何鸿?二房长女，三十多岁起就开始掌控信德集团，目前同时也担任信德集团的董事总经理。
　　美高梅中国公开发售已获19倍超额认购。美高梅中国预计此次香港IPO，在未行使超额配售权之前，可募得资金116.38亿港元，净募集资金约有111亿港元。招股书显示，募得资金将主要用于偿还何超琼旗下超濠金殿的借款。 据第一财经日报

