郑秀文暂没想过结婚 自认需改掉刁蛮坏性格
　　中新网6月2日电 郑秀文(Sammi)早前现身许志安的演唱会为男友打气，结果被歌迷催婚。昨日郑秀文以代言人身份在香港出席某腕表活动，她坦言现在还没想过结婚，只要好好经营着这一段关系，她也表示要改掉以前的刁蛮性格。
　　香港“大公报”消息，郑秀文现场获赠一对腕表，其中一只刻有郑秀文的名字。一只她打算刻“mi”，或者会送给父母。记者指她为什么不送给许志安，她闻言立即大叫“救命”。
　　郑秀文除了被歌迷催婚外，身边的朋友和导演杜琪峰也希望她与许志安能早日结婚。对此，郑秀文笑骂杜琪峰，称他心急是他的事，不要拉自己下水。郑秀文坦言现在没想过要有改变，最重要的是相处要开心和融洽。对于许志安表示到适当时候就会求婚，郑秀文坦言自己本身不着急，只想慢慢发展。问如果许志安求婚，自己会接受吗？郑秀文指没发生的事不会去想，他们才在一起没多久，也要时间的，不是拍电视剧，上一集拍拖，这集结婚，下一集就生小孩。她说：“我们不是在闪光灯下惊天地泣鬼神的故事，要相处感受建立长远关系，现在他完成了演唱会，我也要快点拍完手头电影，也要多抽些时间经营一段好的关系。”
　　郑秀文还指现在公开拍拖后自己已释怀了，两人一样会去茶餐厅。她更坦言与许志安出街会牵手，因为是很正常的事了。郑秀文觉得诚实平凡相处更重要，不想观众以童话爱情看待，他们像一般情侣做平凡的事。她又称自己以前很刁蛮，但到了这个年纪不容许自己再横蛮无理，十几年前的模式真是很讨厌，现在是有商有量，舒服得多。郑秀文又赞许志安很容易相处，所以自己要改掉怀习惯。

