安以轩反感“闪婚”话题 反问：我要跟谁闪？
　　信息时报讯 (记者 何珊) 无心插柳的安以轩，生日派对上意外造就了汪小菲和大S，但充当红娘的她却被扣上疑似情敌的帽子，导致一现身就撇不掉这个话题，昨日到广州拍广告的她终于忍不住说：“都已经是2011年了，过了这么久该换个新话题。”不仅不谈“大小恋”，身为单身适婚女青年的她，对闪婚话题也不耐烦，反问记者：“我要跟谁闪啊？”
　　1980年出生的安以轩，听到“剩女”二字非常敏感，“我还不到剩的年龄吧？”但是安以轩在感情方面很传统，她称终究还是会结婚，只是时间还没到，“女人最终要有一个家庭。”安以轩昨日再次强调之所以没出席大S和汪小菲的婚礼，并非如外界盛传是两人不和，而是真的很忙。“我跟大S也有联络，只是当天我要在剧组拍戏，才去不了婚礼的。”被问是否会像大S嫁个京城少爷，安以轩表示身家不是她的考量标准。“要嫁给谁，其实家庭背景不太重要，只要嫁到真的很爱的人就可以了，再说我家也不是木门，所以没有这方面的压力。”
　　广告拍摄结束后，安以轩就要赶回横店拍电视剧新版《乌龙山剿匪记》，首次拍红色剧集的她，这次在剧中饰演苗族女土匪，有不少双枪及骑马的动作场面，她说最近一次因为持枪的群众演员靠太近，导致嘴唇受伤。“整个嘴都肿起来了，马上用冰敷消肿，还好不太严重，不然就来不了拍广告了。”谈起密密麻麻的工作行程，安以轩形容自己“有点人格分裂”，上一部戏还是时装偶像，下一部已经蓬头垢面，工作满档让她没空谈恋爱。“我希望明年能好好休个长假，倒不是要恋爱，而是要让自己放松下来。”

