锋芝被曝找律师谈离婚 求婚照流出为挽救婚姻？
　　“锋芝”婚变无疑是近日娱乐圈的最大焦点，引发外界各样曝料，近日，香港媒体道出多个内幕。对于这些“内幕”，谢霆锋、张柏芝迟迟未做回应，谢家人也统一封口，种种传闻暂时未能获得答案。而港媒日前曝光了“锋芝”在香港金像奖典礼上亲吻，随后携手出游，在香港赤柱买冰淇淋的照片，让网友大呼两人是“大师”级演员。
　　曝料1 两人曾先后上律师楼谈离婚
　　据港媒报道，锋芝婚姻早在4月17日香港金像奖前就生变，年初时，朋友们都努力劝两人和好；4月，两人结伴出席友人的饭局，一同逛街，看来很温馨。但两人还被曝出曾先后找律师谈财产分配及儿子Lucas、Quintus的抚养权。谢霆锋4月下旬赴吉隆坡拍摄《逆战》前，已将一些重要文件交到律师楼。随后，张柏芝连同友人到律师楼，不过在友人的劝说下两人未签字。 
　　曝料2 求婚照流出是为挽救婚姻
　　港媒称，“锋芝”五年前在菲律宾拍下的甜蜜求婚照日前突然在网上热传，引起不少关注。不过，针对这组忽然出现的相片，则传是有人想借当年的幸福回忆打动对方，从而挽救婚姻。但因两人近年长期异地分隔，聚少离多，加上财政理念和子女教育观念大相径庭而令关系每况愈下。 
　　曝料3 “合照门”让谢霆锋大发雷霆
　　外界大多数意见认为，张柏芝与陈冠希的“机舱合照事件”是导致“锋芝”两人婚姻恶劣的导火索，谢霆锋身边朋友曾向媒体透露，谢因此事曾大发雷霆。 
　　那么张柏芝为何会在机舱内主动与陈冠希修好，是因为她性格大方豪放，还是另有心计？港媒透露，张柏芝此举是为挽救婚姻，借旧爱陈冠希刺激老公；而另一种说法则称，她对老公感到绝望，因而举止失常。
　　谢贤不满查小欣插手家事
　　查小欣回应：报道事实而已
　　据香港媒体报道，查小欣大曝谢霆锋与张柏芝婚变的内幕，谢贤接受采访时大骂对方不该插手家事：“她有什么资格讲东讲西呀？我见到她要大骂她，怎么说都是别人的家事，我都不知道她是怎么知道的？哪对夫妇不吵架？”
　　查小欣对此却丝毫不在意，淡然回应：“不想再多作评论，我只是做自己应该做的事，站在新闻工作者立场，报道事实而已。”
　　本报综合

