谢霆锋张柏芝婚变 婚姻危机“每日更新”
    传出婚变后，张柏芝于深圳埋首拍摄新戏，但1日却返港在保险公司林立的AIA  Tower现身。其经纪人表示，柏芝此行是为工作商洽剧本。不过，近日各自开工的“锋芝”却双双被发现已摘下婚戒。据称，两人已分居约40天。也许所有人都不曾料想，张柏芝与陈冠希“机舱破冰”只是一部八卦剧的第一集。那时起，“锋芝”婚姻危机一剧已正式开演，且每日更新。只不过，剧集男女一号因始终保持沉默，似乎只有摆设作用，所有看点都由“编剧”奉献……
    更新剧情
    1、柏芝买豪宅欠债 霆锋不帮还
    昨日，香港《壹周刊》爆料称，“锋芝”婚姻危机的根本原因是柏芝欠债，霆锋却不帮其偿还。据称，柏芝豪掷约1.28亿港元购入“世纪大厦”豪宅，但银行无法答应全额贷款，剩余约5000万差额需现金支付。柏芝本想要霆锋支付，但遭拒绝。一气之下，她使出分居要求的律师函予以要挟，此举让霆锋对她极度心灰。 
    2、先发制人 发短信“我要离婚”
    还有港媒报道，“机舱破冰”事件令霆锋很生气，他原本已请假为妻子庆生，结果最终留在吉隆坡休息。港媒称，机舱事件令霆锋惊见爱妻真面目，无法再忍。知情人透露：柏芝曾多次发短信打电话向霆锋认错，未获回应。她气愤老公不给面子，先发制人给出下马威。她主动发短信“我要离婚”，还叫霆锋找律师联络她的律师。霆锋心灰意冷，数天后，通过律师以文件联络她的律师。柏芝这时才知玩火大了，不停发短信给霆锋试图挽回局面，但霆锋不闻不问。
    还有一说
    谢霆锋包养情妇致婚变
    昨日，某娱乐杂志称从香港资深媒体人处获悉，“锋芝”婚变最终导火线，是霆锋在北京包养的“小三”被柏芝发现，导致柏芝上演“攻心计”秘夺霆锋家产。杂志透露，该资深媒体人与谢贤私交甚好，谢贤曾私下向朋友证实，霆锋在京包养两年的情妇曝光，成为婚变导火索，柏芝已利用两个儿子转移霆锋70%的家产，更透过“机舱合影”事件报复老公。据称，霆锋欲与老板杨受成打联名官司夺回财产。
    众人挺芝
    谢贤反问记者：你们傻不傻
    对于新剧情，谢贤反应颇为愤怒，反问记者你傻不傻，“（你们)都傻傻的，又不是有楼灾，怎么会呀？”对于查小欣此前的爆料，他再指其不该乱讲。与柏芝关系颇好的香港知名化妆师RickChin也在微博愤怒写道，“不明白，有些人可以颠倒是非黑白，良心在那里？哑忍的，默默承受的，就被贬到罪人一样。这些胡说乱写的人，可以活得安乐？亲爱的，我们不会让你受罪！亦不容许不知情的人加罪于你！”林心如、阿雅等人也表示支持柏芝。
    链接
    柏芝前男友曝张父半夜索财
    前风火海成员朱永棠曾与柏芝有一段情。提到“锋芝”婚变，他希望两人和好如初。当年柏芝获朱永棠兄长朱永龙发掘入行，对于有指她曾当两人是“人肉提款机”，朱永棠说：“花好多钱在她身上是事实，用了几百万捧她！（她整天找你要钱？）当年她家里没钱啊！她爸爸找过我们，是试过半夜要钱，我们都有给他，可能柏芝不知吧！”成都晚报记者  陈成

