策划：锋芝结局猜想 分手快乐还是相安无事？
　　【壹 分手快乐】我们的爱若是错误，愿你我没有白白受苦
　　情感归宿一：好离好散 再见不难
　　【分手了，但情谊仍在。如果锋芝最后是这个结局，那么谢贤与狄波拉的婚姻历程，仿若是他们的前世。】
　　张柏芝曾公开指责过陈冠希，最后还能在三万英尺的高空一笑泯了恩仇，而远非一日夫妻还生有两个可爱孩子的她和谢霆锋，就算是分了，情谊仍在的可能性依旧十分高。
　　而且，这也算是谢家的一个光荣传统了。从某种程度上来讲，谢霆锋是谢贤的翻版，而张柏芝又何尝不像是曾经的狄波拉？
　　众所周知，谢贤年轻的时候是出了名的花心浪子，数段风流韵事被广为传扬，他与当年的影视红星甄珍还曾经有过一段维持4年的婚姻。而狄波拉年轻时走性感路线吸引无数男人的目光，其情史也曾一度闹的沸沸扬扬，其中最有名的一段则是与澳门赌王何鸿?，甚至在电影中也有映射：刘德华主演的《赌城大亨》，以赌王何鸿?为原型，戏中李嘉欣饰演的“狄云”，据说原形正是狄波拉。
　　当年谢贤与狄波拉恋爱，婚礼总共花费200万，成为一时之佳话。俩人结婚多年，也曾经带着一子一女甜蜜出镜大秀幸福生活，虽然最终还是以离婚收场，但却不是剧终。
　　多情谢贤虽与狄波拉离婚，但关系依旧十分融洽，不仅一同出席儿子谢霆峰的各种活动，就算狄波拉结婚当天，谢贤也亲自前往祝贺，流下喜悦的眼泪。而坊间传说，狄波拉在婚礼上说“是”之前，更是回头看向谢贤，道出一句：四哥，我嫁了。有“前妻”和“前夫”情深如此，离与不离，其实还有什么分别？
　　就算是狄波拉婚后，谢贤与狄波拉的丈夫胡须江也能成为好友，几人之间的感情真的羡煞旁人！
　　娱乐圈“知情人士”查小欣曾这样描述拉姑与丈夫、四哥的“三人行”：“朋友都呼他们做“三公婆”，拉姑与四哥常会不约而同穿一个色系的衣服，拉姑见到有适合四哥的衣服会马上通知四哥去试，江生从不呷醋，关系融洽。”
　　查小欣更半正经半调侃的说过：“有机会，他们应开班指导离婚夫妇‘如何离婚也不做怨偶’，释放正能量。”
　　谁说夫妻们都是“离婚了，就别来找我”，对于谢贤和狄波拉，就算是分了，也可以变成，“离婚了，有空就来找我。”
　　谢贤和狄波拉，在某种意义上是谢霆锋和张柏芝这段爱情的前世，两个此前分别有一箩筐旧情人的帅哥靓女最终相爱并结合；而很可能又恰恰是他们的今生，在经历了一段时间的婚姻生活之后，各种矛盾不可调和，于是宣告分手，再度回归无限精彩的单身生活。
　　当然，分手快乐的也并不只有谢贤和狄波拉。
　　出了名的“好好先生”罗嘉良与太太方敏仪由初恋情人到结婚再到离婚，相处了28年。两人相识于微时，激情终被生活的平淡磨光了，甚至“可以整日在家也不交谈”。 罗嘉良离婚时曾强调再见亦是朋友，并将价值千万的豪宅及儿子抚养权全归太太所有。虽然罗嘉良事隔半年便再娶了35岁的内地演员苏岩，但当时俩人也总是好离好散。
　　阿SA和郑中基携手开记者会公布离婚，两人泪眼涟涟，互递纸巾擦泪，都是一脸无辜，就算前些日子郑中基带大肚女友余思敏逛街晒幸福，阿SA仍然非常客气。
　　而李宗盛和林忆莲虽然情歌红遍天下，但终于分道扬镳。不过同样是散买卖不散交情，连分手声明都如诗一般。而后来林忆莲更是当众表示：“李宗盛是我生命中最重要的人！我在演唱会上会继续演唱他写的歌曲！”
　　【贰 相濡以沫】不必为谁空流连，我与你今生共相伴
　　情感归宿二：和好如初 相安无事
　　【俩人和好了，感情更好了。这种相濡以沫，就如同谢霆锋的好拍档张家辉的婚姻一样。】
　　锋芝的另一种结局，也有可能是接受调停互相谅解，最后和好如初。谢霆锋的好拍档张家辉和老婆关咏荷从90年代相恋至今，仍然相偎相守；小谢的好朋友陈奕迅尽管也曾与老婆传出不和，但仍能相安无事至今。男人的“死党”跟女人的“闺蜜”都有相同的效果，物以类聚，人以群分。
　　张家辉和关咏荷相恋于上世纪90年代。那时关咏荷已经是“娥姐”， 而张家辉还只是个死跑龙套的，彼时他参拍了两部电影，在剧中都充当挨打的小角色，甚至连导演都记不住他的名字，一直喊他“挨打男”。
　　但“挨打男”终于修成正果，2009年4月，香港电影金像奖揭晓，张家辉凭借《证人》一片的出色表演首次获得金像奖影帝称号。在灯火辉煌的领奖台上，张家辉特别感谢妻子关咏荷，而坐在台下的关咏荷也眼闪泪光。
　　不过，就算张家辉成不了影帝，俩人的感情大概也不会受什么影响，当年张家辉事业不顺，是名副其实的“烂片王”，据说也曾乱发脾气，还是娥姐帮他调整排解。也就在那段时间，“娥姐”还曾当着10多家媒体的记者许诺：“我一定会与张家辉结婚的。”当了影帝的张家辉曾说，他的太太是他一生中最大的收获。这话听上去纯度很高的说。
　　陈奕迅与徐濠潆也算是经历过风雨又见了彩虹的。
　　俩人拍拖十年，当时Eason是寂寂无名的歌手，徐濠潆也只是三线的演员。后来陈奕迅事业上升，徐濠潆专心做成功男人背后的女人。不过俩人一起多年，婚前婚后都有不少绯闻。曾有杂志指徐濠萦偕男伴往酒店短聚时遭陈奕迅冲上房大吵。陈奕迅和率直开放的卫兰拍摄广告时，也曾全程大放热情秋波，引得媒体浮想联联。
　　不过，最终却还是外面彩旗都吹烂了，家里的红旗依旧飘飘。
　　这样的模范为数不少。
　　张学友和罗美薇还曾“正式分手”，不过据说俩人分手只是“为了掩人耳目，把地上情转为地下情。”直到现在，都有人说张学友和罗美薇是搞“地下情”的“鼻祖”。
　　刘青云和郭蔼明更是神仙佳侣。虽然他俩一白一黑，也曾因“肤色差异太大”，名气也并不相称而被当时很多人不看好，但现在俩人出双入对，狗仔不时会拍到刘青云帮老婆拎东西的照片，连网友都赞他们是“真正过日子的人”。
　　张智霖和袁咏仪刚开始拍拖时，据说曾有女朋友警告过袁咏仪，“你不要跟他一起啦！他很花心的，那么帅！”俩人的交往也曾波折不断。2000年，张智霖演唱会上还曾专门“公歌私唱”：“最近在我身边，发生很多绯闻，但怎么跟女朋友解释都没用，只有唱出来才行……” 结果让坐在台下的袁咏仪感动到泪下。
　　而事实证明，张智霖曾自比郭靖般用情专一，原来真的是真的。

