锋芝婚变引广泛关注 张柏芝旧爱“有话说” 
　　朱永棠：半夜给钱张父
　　前风火海成员、曾在《古惑仔》电影里扮演蕉皮一角的朱永棠十多年前曾与张柏芝有过一段情，提到“锋芝”婚变，他近日表示也有留意，希望两人和好如初：“小朋友没父母最可怜！”对于张柏芝的“贪财”说，他不愿多谈，但承认曾半夜取钱给张爸爸。
　　当年张柏芝获朱永棠的兄长朱永龙发掘入行，对于有指她曾当两人是“人肉提款机”，朱永棠说：“花了很多钱在她身上是事实，我们用了几百万元捧她！(她整天向你要钱？)当年她家是没钱！她爸爸试过半夜向我们要钱，我们也有给他，可能柏芝不知道这件事。”现已甚少在幕前出现的朱永棠表示，虽然工作多年，但再怎么赚也追不回来亏了的钱。问到有否生张柏芝的气？他说：“没有，都这么久了，好多事情我不会主动讲，但也不会说谎。”
　　对于有关张柏芝的传闻，朱永棠的哥哥朱永龙淡然回应说：“我有做经纪人的原则，无论艺人是好是坏，我都不会讲对方的不是，况且我们都分开了这么久，还打过官司，所有的事都过去了，不想再提。(你借过钱给她爸爸？)不要难为我，真的不想讲，我只希望她的风波快点平息。”
　　陈冠希：世界有麻烦了 
　　“锋芝”闹婚变，陈冠希日前在微博写下“world in trouble(世界麻烦了)”，还上载了一张米老鼠公仔倒下的照片，引发了外界的揣测。张柏芝本人很喜欢迪士尼卡通人物米老鼠，爱穿印有米老鼠图案的服装，也爱把儿子扮成米老鼠。网友联想，莫非陈冠希在暗指张柏芝的生活遇到麻烦，借此表达关心。 
　　据台湾媒体报道，网友整理出张柏芝曾穿米老鼠T恤去机场、表演花式溜冰，穿米老鼠潮鞋逛街等照片，而且她在大儿子Lucas五个月大时就带他去迪士尼乐园玩。有迪士尼员工爆料，张柏芝一周入园两次，甚至连续3天入园，俨然“最佳代言人”。今年她帮小儿子Quintus庆生，还把他打扮成米老鼠模样，十分可爱。 
　　如今张柏芝和陈冠希在飞机上重遇后一笑泯恩仇，如今陈冠希在网络上放上米老鼠照，似乎是在用另类的方式表达关心。有记者就此向陈冠希的经纪公司求证，对方表示大家太会联想了，陈冠希不会回应与“锋芝”相关的问题。(王尚)   

