谢霆锋力争小儿子Quintus抚养权(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据香港东方日报报道，谢霆锋和张柏芝陷入婚变危机，有传“锋芝”曾签下婚前协议，如果双方离婚，所有子女的抚养权都归张柏芝。不过，据知谢霆锋很爱惜小儿子Quintus，张柏芝就独爱即将四岁的大儿子Lucas，面临分居的他们对抚养权争持不下，想一人分一个令两兄弟手足分离。
　　自谢霆锋和张柏芝传出婚变消息后，目前身在吉隆坡的他，昨天(5月31日)不用开工拍电影《逆战》宣传短片，整天都在酒店房内就像自闭一样，记者得到一张读者提供的谢霆锋相片，相片中的他身在酒店泳池晒太阳，虽然露出灿烂笑容，但却是对人欢笑背人愁。据知，面临分居的“锋芝”为一对儿子Lucas和Quintus的抚养起干戈。
　　张柏芝与Lucas形影不离
　　“锋芝”育有两名可爱儿子，大儿子Lucas天生一副明星相，继承了父母的优良传统，出世后甚得张柏芝喜爱。为了亲自照顾Lucas，张柏芝不惜暂停如日中天的电影事业，每天都弄儿为乐，即使复工和去台湾探访好友大S(徐熙媛)、范玮琪相聚，都会把Lucas带在身边，两母子可说得上形影不离。
　　相反，小儿子Quintus出世后，大部分时间跟奶奶(狄波拉)生活，谢霆锋一直爱惜小儿子。他曾透露觉得胖胖的Quintus样子好像一尊佛，十分祥和，每次他不开心，见到Quintus就变得心境平和，所以他偏爱小儿子多些，况且今年一岁的Quintus一直由狄波拉照顾，她也不舍得放手。
　　虽然前天(5月30容)狄波拉好友查小欣在电台节目中爆料，指谢霆锋为了两个儿子什么条件都答应，即使抚养权也会让给?芝，不想两个小朋友的小小心灵受伤害。昨天(5月31日)也有传闻指“锋芝”曾签署一份婚前协议，其中一条是：“他日无论何种原因分手，张?芝都可带走自己所有子女。”然而，据谢霆锋身边好友爆料，谢霆锋从没想过放弃一对儿子的抚养权，他希望跟张柏芝一人分一个，谢霆锋将极力争取Quintus的抚养权，Lucas就交给张柏芝照顾。
　　拍跳楼戏拒用替身
　　备受婚变打击的谢霆锋，目前身在吉隆坡专心为《逆战》开工，这两天尽量不想家事，最近为一场跳楼戏试戏，由于要从八楼跳下，有一定危险程度，导演曾劝他用替身，但他却坚持亲身上阵十分拼命。消息指婚变后的他，返回香港也不会回家睡觉，而是在自己的制作公司留宿。至于Quintus目前由狄波拉照顾，Lucas则住在阳明山庄。
　　记者致电谢霆锋经理人霍汶希，她指有跟谢霆锋通电话，但只谈工作没有谈家事：“他心情OK，昨天(5月30日)拍通宵，今天(5月31日)在酒店休息。”对于“锋芝”婚前协议，霍汶希表示没有回应，张柏芝经理人则斥：“无聊。”
　　至于在深圳开工的张柏芝昨天(5月31日)也没有露面，有指她是带着Lucas开工，最近她接受杂志《ELLE》访问，直认对Lucas疼爱有加：“即使我见不到老公，我还是会天天‘见’到他(Lucas)，因为Lucas实在太像谢霆锋。”(颖颖)

