经纪人首度回应：张柏芝不会接受任何访问
　　>>点击看经纪人Emily微博
　　谢霆锋张柏芝身陷“离婚门” 追踪
　　成都商报讯(记者 任宏伟) 在沉默了多日后，张柏芝经纪人Emily昨晚11点在微博上首度对沸沸扬扬的谢霆锋张柏芝婚变一事作出回应。“现传上剧照一张，请各大传媒朋友离开拍摄现场，因你们真的很阻碍拍摄工作，我现通知大家柏芝不会接受任何访问及回答任何问题，请给她多点空间，我真的不想你们伤害她，谢谢各位合作！”
　　Emily上传的剧照(见左图)，张柏芝身穿白色晚礼服与同样身着白色西服的权相佑翩翩起舞。虽然面露笑意，可是细心的粉丝发觉张柏芝的笑容很尴尬。
　　导演王晶谈“锋芝变”：闹这么大，不会是没事
　　昨日下午，导演王晶在天津宣传新作《财神客栈》。访谈及谢霆锋张柏芝婚姻亮红灯的传言，他坦言事情闹这么大，不会是没事。王晶表示，作为外人并不好评论别人的家事，“据谢霆锋身边的人说他心情很平静，状态也很稳定。”
　　王晶的两部新片《财神客栈》和《无价之宝》分别是跟谢霆锋和张柏芝合作，问到拍摄期间是否察觉两人感情出现问题，王晶表示他们都曾互相探班，“张柏芝探过《财神客栈》的班，谢霆锋也去《无价之宝》探过班，当时看不出来有什么问题，而且即使两人有问题，也不会表现出来吧。随后，王晶还表示谢霆锋在银幕上似乎很多情，但生活中是很专情的人。
　　(陈玲莉)
　　张柏芝前男友再提往事：张父曾半夜索财
　　据香港地区媒体报道，前风火海成员朱永棠十多年前曾与张柏芝有一段情，日前提到锋芝婚变，他表示也有留意，希望两人和好如初：“小朋友没父母是最惨的！”当年柏芝获朱永棠兄长朱永龙发掘入行，对于有指她曾当两人是“人肉提款机”，朱永棠说：“花好多钱在她身上是事实，我们用了几百万捧她！(她整天找你要钱？)当年她家里没钱啊！她爸爸找过我们，是试过半夜要钱，我们都有给他，可能柏芝不知道吧！”现已甚少在幕前出现的朱永棠表示虽然工作多年，但怎么赚都追不回赔掉的钱。问到有没有生柏芝的气？他说：“没啊，都过了那么久，好多事都不会主动讲，但也不会撒谎。”
　　(陈玲莉)

