陈冠希发微博称“世界麻烦了” 引发网友揣测
　　>>>陈冠希微博　　
　　一周入园两次 
　　据台湾“中国时报”消息，网友查找，整理出张柏芝曾穿米奇T恤去机场、表演花式溜冰、穿米奇潮鞋逛街等照片，她除了偏爱米奇之外，也爱他女友米妮，也会穿米妮图案衣服。她自大儿子Lucas5月个大就开始带他去迪士尼乐园玩，还曾被目击，她一手抱着13个月大的Lucas、一手抱著米奇公仔夜游迪士尼。当天，她买了5袋战利品，多到拿不了，上厕所时，还得请店员帮忙拿。
　　张柏芝也曾被迪士尼员工爆料，一周入园两次，甚至连3天入园，俨然最佳代言人，还有一次被港媒拍到Lucas被她拖著入园，推估她热爱米奇的程度，更胜Lucas。今年她帮小儿子Quintus庆生，也帮他戴上米奇耳朵，扮米老鼠，模样可爱，大小儿子都被强迫中奖。
　　另类表达关心 
　　张柏芝和陈冠希2008年因不雅照反目，她曾怒骂对方“猫哭老鼠假慈悲”，但事隔3年，两人在飞机上重逢，她怒气全消，还主动与他拍照，向他要电话，有说有笑交谈。如今陈冠希在网络上放上米奇照，似乎是在用另类的方式表达关心。
　　锋芝婚变，被电台主持人查小欣指张柏芝贪财，两人感情早生变，也就是说她和陈冠希巧遇时，婚姻已经变调，才会对陈冠希热情以对。被问到米奇是否意指张柏芝，或两人之间暗号？陈冠希的经纪公司表示，大家太会联想了，很单纯的是一个新产品，不回应与锋芝相关问题。

