“锋芝”婚姻似无法挽回 郭富城等劝和不劝离
　　中新网6月3日电港星张柏芝与谢霆锋“婚变”炒得沸沸扬扬，前晚张柏芝竟被目击悄悄从内地深圳返港，经纪人出面澄清张柏芝只是谈新剧本，由于现身时机敏感，仍引发外界诸多揣测，港星郭富城、杨千?等艺人则是劝和不劝离，盼两人有机会重修旧好。
　　据台湾媒体消息，前天在马来西亚拍摄电影《逆战》的谢霆锋，昨天一整天没现身片场，让守在酒店外的媒体扑了个空，而在内地深圳拍摄关锦鹏新戏《影子爱人》的张柏芝，依旧躲着媒体，前晚她秘密返港，有媒体透露她已在昨晚悄悄返回深圳，但行踪成谜，两位当事人至今都让媒体等不到，不过日前张柏芝和韩星权相佑拍戏时的深情拥吻，还是非常敬业工作。
　　自从闹出婚变后，“锋芝”分居已超过40天，昨天英皇公司表示谢霆锋目前专心拍戏，随后会返回内地继续拍其他戏，暗示短期内没有计划返港，两人“分居”将再继续拉长时间，外传谢霆锋和张柏芝一样，目前也已摘下套有婚戒的项链，两人婚姻似乎到了无法收拾的地步。
　　尽管如此，香港演艺圈仍希望“锋芝”感情有回转余地，其中郭富城日前就表示谢霆锋是好男人，但大家不应该过问他人家务事；婚后经常晒恩爱的杨千?，则希望两人尽快解决分歧，再过幸福的生活。

