熊黛林自称私下保守 拒向郭富城撒娇(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月4日消息，据香港媒体报道，名模熊黛林(Lynn)及白歆惠昨天(6月3日)出席护肤品牌活动，两位美女嘟起红唇争妍斗丽，但白歆惠以低胸裙露丰满上围胜出。白歆惠表示熊黛林教她广东话“姣(发骚)”字，熊黛林事后说原来是形容自己的台上表现，她说：“因为我要表现得很性感，刚才我们翻看台上照片时，我有感而发。”问绯闻男友郭富城有否曾形容她“姣”？她立刻娇声说：“耶，这个字只限于广东话不好的人用来笑一下，不是认真的。我不会这样在他面前表现，只有工作我才放得开，私下我也很保守。”那么郭富城没机会见她最放最赤裸裸一面？她笑说：“我不会这样。”
　　熊黛林随后回南京探亲，顺道庆祝父亲节。问可会送女婿给爸爸做礼物？她说：“不可，再过几年后。”那觉得郭富城将来是否好爸爸？她立刻说：“他有小孩了吗？我不知，等他真的做了爸爸才知道。”
　　白歆惠不敢喝台湾饮料
　　白歆惠自言低胸裙由大会提供，她说：“我事前以为大家都差不多(性感)，谁知我最厉害，令我很害羞。”并且笑着说熊黛林教会她“姣”字，当告知此字意思负面，她说：“我不知道，我只知是很漂亮的意思，上次她也教我‘行街街(逛街)’这广东话。”提到台湾食品含塑化剂，白歆惠说自己一向不敢在街买饮品，除非是亲眼看着鲜榨的果汁。(颖颖)

