香港4位知名命理大师批锋芝婚姻 不乐观居多
　　张柏芝的影后身份“实至名归”，家里出这么大的事情，她在镜头前笑容仍然灿烂。
　　谢霆锋与太太张柏芝婚姻亮红灯，到底这段婚姻走向如何成为近日焦点，连“风水先生”都来凑热闹了。以下有四位香港知名堪舆师的“预言”
　　俗话说风水先生呃你10年8年，所以咱们细看4条预言，有3条没把事说死，所以，即使锋芝争气以爱跨过难关，明年想拿它们出来“鞭尸”，也只能指望最后一条了。
　　堪舆师：麦玲玲
　　预卜状况：离婚
　　原因：霆锋的命格是要结两次婚，去年二人因为有喜化解了问题，其实他们分居在玄学上已算应验了离婚，大家互相多加忍让仍有机会挽回婚姻。
　　堪舆师：苏民峰
　　预卜状况：离婚
　　原因：锋芝婚姻关系两度因陈冠希而亮红灯，柏芝今年八字相冲会离婚，明年轮到霆锋八字相冲，但一喜挡三灾，看她要选择生仔还是嗌交。
　　堪舆师：司徒法正
　　预卜状况：维持现状
　　原因：同属猴的霆锋和柏芝今年流年虽然相冲，但如果可以拖到明年龙年，就有利改善夫妻关系，现阶段他们身边长辈最好少说话，避免人多意见多。
　　堪舆师：区仲德
　　预卜状况：离婚
　　原因：我一早已预测到谢霆锋和张柏芝的婚姻关系会出现问题，谢霆锋和张柏芝今年命格相冲，柏芝还冲正夫宫，我批硬他们今年离婚收场。
　　同场加映
　　影后复工 看起来很开心
　　谢霆锋与张柏芝的婚变传闻传出后，当事人之一的张柏芝仍投入新片《影子爱人》的拍摄工作，对传闻保持沉默。剧组对外宣称张柏芝心情未受传闻影响，但香港媒体就爆料指，张柏芝其实在剧组无心工作，常若有所思地苦着脸，手上也没戴婚戒，情绪低落，甚至一度拍戏后大哭宣泄情绪。不过就现场偷拍到的图片来看，张柏芝不愧是影后，一点看不出不开心。

