“锋芝婚变”越演越烈 剧情日添一罪濒临失控
　　锋芝婚变事件越演越烈，盛传霆锋的阵营近日连环发功，狂数柏芝四宗罪，似乎有意令她不得翻身。
　　罪状一：独揽财权
　　罪状二：教子无方
　　罪状三：瞒夫炒楼
　　罪状四：宠坏娘家
　　信息时报讯 张柏芝跟旧爱陈冠希的机舱合照事件，令谢霆锋跟柏芝陷入冷战，此后更爆出柏芝抢钱贴外家，导致两人婚姻出现危机的传闻。这几天来，各种传闻层出不穷，剧情愈发离奇。日前又传两人已短信倾谈分居细节，柏芝不满霆锋对她冷淡，故意先用短信向霆锋提离婚，她原以为霆锋收到短信后，会立刻采取低姿态，请求太座回心转意，但霆锋却直接找律师和柏芝的律师联系，柏芝这时才发现弄巧成拙，赶紧狂发短信挽回，但霆锋已经不想理她。前天忽然传出英皇会发声明宣布两人离婚，英皇高层Mani就回应说：“没有这种事，我联络过霆锋，霆锋专心拍戏，什么都不想。”
　　为挽回发“分信”？
　　霆锋与柏芝结婚至今，多年来对太太非常忍让，即使年前发生艳照事件，霆锋对爱妻亦不离不弃。然而日前有香港媒体指出，柏芝近年恃宠生骄，不停要求霆锋完全交出财政大权，为两名儿子死忍的霆锋，唯有不断将名下资产转到其名下，直至爆出机舱事件，霆锋才最终到无法再忍下去局面。
　　据知，柏芝原本欲重施故技，初用软功向霆锋箍煲，数日狂打电话与发过百短信，但霆锋完全不闻不问。据知情人士透露，上月中她转变方法，向霆锋发出短信称“我要离婚”。结果数日后，霆锋透过律师以文件联络柏芝的律师，此时的柏芝才知玩出火，之后她不停狂发短信给霆锋企图力挽狂澜，但霆锋却不闻不问，他的律师亦没收到柏芝一方有任何动静表示要离婚。
　　“二奶”说更离奇
　　锋芝婚变事件越演越烈，但日前的新闻都以数落张柏芝的不是为主，不过昨天就有八卦周刊报道以“霆锋北京包二奶，柏芝借仔抢身家”为题报道此事，文章中提及“锋芝婚变”的最终导火线，是霆锋在北京包养的“小三”被柏芝发现，才导致柏芝上演“攻心计”秘夺家产，但此说法未经任何证实。 
　　该八卦周刊声称从香港资深媒体人处获得曝料，该资深媒体人与谢贤私交甚好，文中指“谢贤曾私下向朋友证实，谢霆锋在北京包养2年的情妇曝光。这成为张柏芝闹离婚的导火索，她已经利用两个儿子，转移谢霆锋70%的资产。随后又通过与陈冠希机舱合影，报复谢霆锋，谢霆锋欲与老板杨受成打联名官司夺回财产”。事件发展到此，剧情俨然已经比肥皂剧更加狗血，但两位当事人坚持不回应，不知道过两日还有什么剧情传出。

