盘点明星私生子：爱情“事故”后的戏外戏(图)
　　撰文、编辑/丁杰静
　　法国小说家小仲马曾经写过一部《私生子》，正是以自己与父亲大仲马为蓝本，剧本还有一个饶有意味的结尾——父亲：当我们两个人单独在一起时，你一定允许我叫你“儿子”。儿子回答：是，叔叔！
　　——这是倔强的演法。而活色生香的娱乐圈，关于私生子，更有纠缠不清、坦诚相告、自我成材的各类演绎，一半狗血一半励志，堪称长盛不衰的戏外戏。
　　戏路一：纠缠狗血
　　成龙 温顺者得天下
　　伤害指数： ★★★
　　“龙子”房祖名20岁之前都是跟随妈妈林凤娇在国外低调生活，直到获得成龙的公开承认，房祖名就此才踏上了坦途，星运亨通，尽享父爱；而成龙与吴绮莉生下的“小龙女”却没那么幸运，有时还会被母亲当做攻击的工具，幸与不幸不言自明。前段时间，成龙公开表示了对这个女儿的怜爱之意，但由于孩子母亲的缘故，注定“小龙女”得到的关爱也仅止于物质了。
　　齐秦 由来只有新人笑
　　伤害指数：★★★★
　　前些日子，齐秦与27岁的嫩妻生下一女，新人笑靥如花，旧人却难强颜欢笑——曾为他生下一子的前女友方美芳现声祝福，哽咽透露近10年的生活“很难熬”，还说希望齐秦将来可以挺住他们的儿子。据悉，方美芳现年50岁，她21岁时与齐秦交往，并于1987年为他生下儿子方伟，但当时两人已分手。方伟15岁时，方美芳打官司“认子”，双方和解后，方伟认祖归宗改姓“齐”，齐秦按月支付儿子生活费直到他20岁成年——当年的“对簿公堂”，如今的“生活难熬”，要么齐秦曾选了个“爱作”的主儿，要么他实在有愧旧人，两者都怪不得别人。
　　施瓦辛格 “潜伏”十年
　　伤害指数：★★★★★
　　最近的私生子头条，当然要让给施瓦辛格。这位著名影星、“风流州长”一直与性骚扰脱不了干系，虽然身为美国前总统肯尼迪外甥女的妻子玛丽娅始终站在丈夫身后为其澄清各类传闻，也终于被2011年蹦出来的、施瓦辛格与女管家的10岁私生子打败，宣布分居。5月16日， 施瓦辛格发表声明：“今年初我卸任加州州长后，把隐瞒了10年的真相告诉了妻子。我很清楚自己让亲朋好友感到失望和愤慨。没有任何借口，我对我所造成的伤害负全部责任。我已向玛丽娅、我的孩子和家人道歉。”——这一纸道歉估计并没有任何疗愈作用，粉碎了妻子十几年精心维护的“好丈夫”形象倒是毋庸置疑。
　　戏路二：坦诚相告
　　赵文卓  顺其自然
 
　　争议指数：★
　　赵文卓有私生子一事属于鲜为人知。孩子是赵文卓和前女友所生，在孩子诞生前赵文卓和这位上海姑娘感情很好，令人感到遗憾的是，在前女友分娩期间两人感情出现了裂痕，最终导致了分手的结局。虽然如此，赵文卓还是全力照顾两母子，即使和张丹露结婚了，赵文卓和儿子的感情还是很好，他曾公开表示：“他的样子可比我帅多了。”

