张柏芝妙计挽救婚姻？ 查小欣：离婚可能性小
　　对于“锋芝婚变”，香港媒体几乎每天都会报出新的猛料，有周刊爆料称，等张柏芝电影杀青，6月6日返回香港就会与谢霆锋签字离婚。对此，谢霆锋经纪人霍汶希否认，“没有这回事呀！”在否认离婚的同时，她更表示谢霆锋并没有因家事影响情绪。谢霆锋的密友、DJ林锦亮也在微博上为好友澄清，“谢霆锋今天(6月2日)才刚跟张柏芝通完电话，何来婚变？何来二奶？”
　　霍汶希否认谢霆锋为情消瘦，指对方在电影中有不少裸露上身的镜头，所以之前为保持身材天天游泳，也只吃烩鸡胸肉和鸡蛋。至于媒体称谢霆锋亡命拍电影，是为了麻醉自己不去想不开心的事。对于霍汶希也予以否认，“不是这个原因，霆锋每次拍戏，都不会走出房间，加上媒体去了马来西亚，让他惟一去泳池游泳的爱好也不能做。我不觉得霆锋情绪受了多大影响，他向来话不多，也不容易激动。他本身的性格就是不喜欢说话，所以跟之前没多大分别。”
　　张柏芝携二子挽救？
　　谢霆锋与张柏芝婚变正处于胶着状态，但有消息指事件将在日内会有结果。据消息指目前忙于在深圳与韩国男星权相佑赶拍《影子爱人》的张柏芝，前日基本上已完成所有戏份，而权相佑已经拍毕返回韩国，反之张柏芝尚有数日要补戏，其后将有大约一个星期真空期，然后才投入为另一部新戏开工。据知她会趁本月父亲节(6月19日)快到大打亲情牌，将在真空期带两个儿子往马来西亚，全力力挽濒临破裂的感情关系，究竟“锋芝”能否大团圆结局，取决于张柏芝这招最后一击。
　　不过据知情人士透露，霆锋不想让张柏芝现身，故已与身边商讨，届时如何“挡驾”，尽量不想张柏芝到马来西亚“踩场”，至于夫妻俩最终能否直接对话，相信日内自有分晓。
　　旁观者说
　　张柏芝不愿离婚？
　　谢婷婷：他们开心就好
　　谢婷婷前日在香港参加活动，提及兄嫂传婚变，她说“我不会致电哥哥问(离婚)，并非不关心他，只是谢霆锋若觉得我够成熟去明白，便会主动致电告诉我，我现在等他觉得我成熟的一天。”
　　提及有传张柏芝要掌控谢霆锋财政“分身家”，并以两名儿子作筹码令谢霆锋答应？谢婷婷说：“谢霆锋成熟了许多，无论什么事，他自己都能处理。”有传二人已分居？她说：“我没问，很多消息都是别人说给我听，我不清楚，当然父母也有告诉我，但父母既不知也没多问。他们(锋芝)连喜事都不说，其他事也是他们二人处理。”
　　查小欣：离婚可能性小
　　查小欣近日现身香港接受采访，对于谢贤怒斥某些人不要乱说话，查小欣回应没有接到谢贤电话。查小欣另表示，谢霆锋与张柏芝两人离婚可能性极低，“我相信他们是很成熟的艺人，清楚自己应该做什么，所以无论外界怎样传言，都不会影响到他们。综合

