谢霆锋传婚变后首亮相 态度随和对传闻概不回应
　　被传出婚变的谢霆锋，昨日现身吉隆坡的希尔顿酒店，他戴着黑超，全程大批保安相随，他没有回应任何提问，只是微笑提醒在场传媒小心不要撞到。“锋芝”婚姻陷入危机，有传两人曾签下婚前协议，如果离婚，子女抚养权都归张柏芝。但据悉谢霆锋很爱惜小儿子Quintus，张柏芝独爱大儿子Lucas，他们对抚养权争持不下，想一人分一个。
　　保安护驾 不回应婚变
　　大批传媒当天一早包围希尔顿酒店，至早上10时许，约13名保安现身酒店大堂并直上酒店房间，其后未见动静。至下午1时，戴上墨镜的霆锋在6名保安及助手的包围下现身酒店大堂，并向在场传媒挥手示意及大方让传媒拍照。由酒店至上车途中的10多秒内，他没有回应传媒任何提问，只是微笑叫传媒小心。
　　至下午1点30分许，传媒跟随霆锋的车到达一个球场外的停车场，现场已有一辆已撞毁的汽车及绿色背幕，估计用作拍摄撞车片段之用。现场有员工向传媒收取卡片及派水，霆锋的车被约10辆大货车包围。其后他现身拍摄，换上估计是戏服的西装且戴上眼镜。霆锋每次拍完后均会看回放片段，其间更抽了一根烟。
　　拒用替身 拼命“跳楼”
　　据悉，谢霆锋在吉隆坡是为电影《逆战》开工。最近为一场跳楼戏试戏，因要从8楼跳下，导演曾劝他用替身，但他坚持亲自上阵十分拼命。虽然昨日亮相表现轻松，但据悉，5月31日不用开工的他，整天都在酒店，像自闭一样。记者得到一张读者提供的谢霆锋相片，相片中的他身在酒店泳池晒太阳，虽露出灿烂笑容，却似是对人欢笑背人愁。
　　谢贤承认“锋芝”吵架
　　记者前日与谢贤取得联络，他对查小欣的爆料颇为激动：“她有什么资格讲东讲西？我见到她要大骂她。怎么说都是别人家事，我都不知她是怎么知道的？(霆锋同柏芝现在关系如何？)小事而已，不知怎么会越闹越大，哪对夫妇不吵架啊？”查小欣则表示：“不想多作评论，我只是做应做的事，站在新闻工作者立场，报道事实而已。”此外，05年以1200万买入的金徽阁，是谢贤的现居，此前有传该物业已转为柏芝名下，但据田土厅数据显示，业权仍由霆锋及谢贤拥有。
　　切割
　　霆锋力争小儿子抚养权
　　据谢霆锋身边好友爆料，霆锋从没想过放弃一对儿子的抚养权，希望跟柏芝一人分一个，他将极力争取Quintus的抚养权，Lucas则交给张柏芝照顾。“锋芝”育有两子，大儿子Lucas天生明星相，很得柏芝喜爱，母子俩总是形影不离。相反，Quintus出世后，大部分时间跟奶奶狄波拉生活。谢霆锋一直爱惜小儿子。他曾透露，觉得胖胖的Quintus好像一尊佛，十分祥和，每次他不开心，见到Quintus就变得心境平和，所以偏爱小儿子多些。
　　律师说法：社会福利署或插手
　　有消息指“锋芝”婚前已签订协议书，离婚后子女抚养权归柏芝拥有。律师黄国桐认为，协议书内容并无法律约束力，在法庭上只能当作一项意向证明。他解释：“由于婚姻的意义是一生一世，法庭基本上不会接纳这类证据。小朋友最终跟谁不由父母决定，法官会根据社会福利署的指引，以小朋友的最大利益为依归，最后给祖父母都有可能。”
　　霆锋下半年进1亿
　　柏芝可分
　　霆锋近年工作不断，身家累积有5亿港元。据悉，他新接多个广告及电视剧，下半年身家将再涨1亿。于法律上，夫妻一日未签离婚文件，双方所赚金钱，全会纳入财产之列，霆锋之后新接的工作酬劳也会被瓜分。不过，法律界人士指出，若一对夫妇离婚，老婆未必分得老公一半身家，但亦有案例指曾有夫妇离婚，男方分了一半身家给女方。观乎霆锋婚后对柏芝如此忍让，加上柏芝又为谢家诞下两儿，因此大有机会分得霆锋一半身家。
　　律师说法：丈夫可分妻子身家
　　律师黄国桐表示：“不一定是男方给女方，女方给男方也可以！法官只会看谁比较有需要，以不改变现在生活为标准。不一定一人分一半，法官会同时看双方的赚钱能力。虽然有案例女方可拿到男方一半财产，但该案例是两人结婚30多年，法官会考虑女方为男方付出有多大。至于婚前签定的财产分配书，法官也会作意向参考。”
　　疑问
　　“机舱破冰”
　　是借冠希刺激霆锋？
　　前日有港媒曝出，张柏芝之所以频繁向老公要钱要房，是为养活外家十口人；两人矛盾已深，但她仍想挽回，看到谢霆锋无动于衷，便使出“昏招”——“机舱破冰”，借陈冠希“刺激”老公，结果适得其反，令霆锋更加生气。
　　多次到丈夫公司查账 或因一早感受到危机，据传张柏芝之前常以“老板娘”身份现身谢霆锋的“朝霆后期制作公司”，常常要求查账，更传出她曾和公司职员吵架。谢霆锋的合伙人杨文杰回应：“她(张柏芝)一个月会来两三次吧。我们经常见面，但很少聊天。”对于柏芝大闹公司一事，他称“我不在场，要问同事”，不否认也不承认。
　　曝光结婚照以求挽回 对于如何管教Lucas，两人意见也相左。霆锋一早表明不想Lucas入娱乐圈，但柏芝去哪里都带着Lucas，不仅安排他参与电影配音，还让他参与客串，不断曝光。“锋芝”感情早有问题，柏芝想尽方法挽救。早前网上突然曝光二人当年于菲律宾的结婚照片，有传是女方想借当年的甜蜜回忆令男方回心转意。眼见关系每况愈下，她还借旧爱陈冠希刺激老公，结果弄巧成拙，谢霆锋一气之下甚至没有陪她庆生。
　　镜头  
　　金像奖后曾牵手逛街
　　最后一张甜蜜合照？
　　港媒日前报道，“锋芝”其实在4月17日香港金像奖颁奖礼前感情已生变。而香港《苹果日报》则于5月31日发现“锋芝”在金像奖后隔两天(4月19日)依然亲密出游的照片，互动亲密的两人在赤柱买冰激凌。不过，因为张柏芝和陈冠希“机舱破冰”事件的影响，恐怕这将是“锋芝”甜蜜婚姻生活的最后一张照片。本报综合

