陈冠希微博称“世界麻烦了” 放照片引揣测
　　“锋芝”闹婚变，陈冠希日前在微博写下“world in trouble(世界麻烦了)”，还放了张倒下的米奇照片，引发揣测。因张柏芝粉丝说，她喜欢搜集米奇，自己爱穿米奇衣、鞋子，也爱把儿子扮成米奇。网友联想，莫非这照片中躺着的米奇，是陈冠希暗指张柏芝婚姻崩盘，中箭倒下，表达关心。
　　网友整理出张柏芝曾穿米奇T恤去机场、表演花式溜冰、穿米奇潮鞋逛街等照片，她除了偏爱米奇之外，也爱其女友米妮，也会穿米妮图案衣服。她自大儿子Lucas5个月大就开始带他去迪士尼乐园玩，还曾被目击，她一手抱着13个月大的Lucas、一手抱着米奇公仔夜游迪士尼。当天，她买了5袋战利品，多到拿不了，上厕所时，还得请店员帮忙拿。
　　张柏芝也曾被迪士尼员工爆料，一周入园两次，甚至连续3天入园，俨然最佳代言人，还有一次被港媒拍到Lucas被她拖着入园，推估她热爱米奇的程度，更胜Lucas。今年她帮小儿子Quintus庆生，也帮他戴上米奇耳朵。张柏芝和陈冠希2008年因不雅照反目，但事隔3年，两人在飞机上重逢，她怒气全消，还主动与他拍照，向他要电话，有说有笑交谈。如今陈冠希在网络上放上米奇照，似乎是在用另类的方式表达关心。被问到米奇是否意指张柏芝，或两人之间暗号?陈冠希的经纪公司表示，大家太会联想了，很单纯的是一个新产品，不回应与锋芝相关问题。中 新

