谢霆锋遭追访笑而不语 张柏芝曾誓言要抚养权
　　中新网6月2日电 据香港明报消息，谢霆锋 、张柏芝婚变传闻甚嚣尘上，他们一直不作响应，继续分隔两地拍电影，但心情难免受影响。昨日身在马来西亚的谢霆锋面对大批传媒追访，出动十多名纹身大汉护驾，他戴上墨镜，拒响应所有提问，拍戏时眉头深锁。另一位当事人张柏芝则与权相佑拍甜蜜谈情戏，暂时抛开烦恼展露幸福笑容。
　　有关“锋芝”婚变消息版本多多，昨晚更突然传他们发声明承认离婚，英皇高层霍汶希实时否认。外界亦关心一对儿子Lucas及Quintus，传谢霆锋会争Quintus抚养权，而张柏芝曾在06年访问中，透露会与丈夫签婚前协议书，若离婚孩子要归她。
　　昨晨10时，大批传媒在谢霆锋下榻的酒店等候，突然有13名身形魁梧的黑衣保安到达，打量在场记者，其间有多辆保安车及接送谢霆锋的座驾抵达，严阵以待。据知谢霆锋原本中午12时为电影《逆战》开工，因当地天气不稳定下大雨，令拍摄安排延迟。
　　记者只准拍照
　　终于在下午1时10分，众媒体见到戴上墨镜，身穿黑色外套的谢霆锋双手插袋出现，他挥一挥手示意可以让记者拍照。问他可否停下接受访问？他的助手说?“可以拍照，不可以问。”之后助手及多名保安将谢霆锋包围。谢霆锋初时面带微笑，但当记者大声问他?“太太张柏芝是否搬家？你们是否分居？有无致电张柏芝？”他即面无表情，在保安护送下登车。
　　拍完撞车戏火速离场
　　谢霆锋其后抵达武吉加里尔体育场露天停车场拍《逆战》，现场有大型吊臂车、多部烂车，用作拍摄撞车戏。工作人员叮嘱记者拍照不要使用闪光灯，亦有发水给记者喝。谢霆锋换上西装戏服，戴上黑框眼镜，神情严肃，眉头深锁，每拍完一个镜头即认真重看，空档时抽了一根烟，以及与林超贤倾谈。谢霆锋拍完枪战镜头后，面上有被血溅的化妆。至下午5时，周杰伦 加入拍摄，与谢霆锋坐在吊高的车内，见他们有说有笑。不过拍完后即各走一边，谢霆锋火速跳上车前往剧组住的地方，为电影开会。
　　张柏芝拥抱权相佑露笑容
　　另一边厢，张柏芝于深圳为《影子爱人》开工，前日她与权相佑在深圳拍婚礼戏，两人甜蜜在海边拥抱。张柏芝穿着紫黑色裙，精神不俗，不时露出笑容，但眼现血丝，据说前一晚她与权相佑凌晨3时仍在赶戏。
　　突传发离婚声明 属流言
　　昨日傍晚突然传出谢霆锋与张柏芝透过英皇娱乐向传媒发出离婚声明，又说有英皇高层默认两人将离婚，及张柏芝已接受查小欣访问等，传言满天飞。向查小欣及英皇娱乐高层求证，均说没有此事。
　　婚前协议 “一定要有抚养权”
　　有关一对儿子Lucas及Quintus，有传若锋芝离婚，谢霆锋会争 Quintus的抚养权，Lucas留给张柏芝。有网友翻出张柏芝2006年接受台湾《康熙来了》节目访问，大谈婚姻观，透露坚持要签婚前协议，“结婚前一定要男友签合同，不管未来怎么样离婚，小孩一定都得归我。”她又说愿意为生小孩结婚，有了小孩，就算没性生活也OK。张柏芝在访问中再三强调“孩子最重要”，可以不要家庭老公，但一定要有孩子抚养权。访问后不久，便传出她与谢谢霆锋复合秘密结婚。

