霆锋下半年进1亿柏芝可分 婚前协议法律效应小
　　新浪娱乐讯 6月1日消息，据香港媒体报道，谢霆锋于圈中吸金力强，身家丰厚，一旦跟张柏芝离婚，五亿港币的财产会被瓜分外，连带今年下半年近亿的收入亦要计算在内，柏芝将会分多半亿！
　　霆锋近年工作不断，吸金力惊人，再加上开设电影后期制作公司，八年来劲赚，身家日益丰厚，至今财产已累积五亿港币。由于霆锋如日中天，工作仍密密接，身家仍极速增加。据知，他新接多个广告及电视剧，身家将再涨多一亿港币。于法律上，夫妻一日未签离婚文件，双方所赚的金钱，全部都会纳入财产之列，霆锋之后新接的工作酬劳都会被瓜分。
　　霆锋仍有不少物业
　　据知，霆锋最近接了一部内地剧集，酬金三千万港币，而正筹拍的电影《逆战》片酬高达一千五百万港币，未来两、三个月又接了三个广告约三千万港币，再加后期制作公司收入，霆锋身家将增加近亿元港币。亦即是霆锋与柏芝若年底才签离婚文件，柏芝大有机会分多半亿港币身家。
　　不过，法律人士指出若一对夫妇离婚，老婆未必分得老公一半身家，但亦有案例指曾经有夫妇离婚，男方分了一半身家给女方。观乎霆锋婚后对柏芝如此忍让，加上柏芝又为谢家诞下两儿，柏芝大有机会分得霆锋一半身家。
　　自柏芝与霆锋被传分居后，关于两人的传闻可谓多不胜数。前日查小欣就在电台爆料指霆锋近年将不少物业转名给柏芝，但因柏芝闹出机舱自拍事件，令霆锋收回一些转名法律文件。不过，谢贤位于干德道的豪宅单位已经转了给柏芝，但昨日根据田土厅资料，谢贤现居的干德道豪宅并不是柏芝名下，霆锋仍然拥有不少物业。
　　“锋芝”传出婚变后，一向疼爱儿子的狄波拉黑面拒绝响应，没有就事件表态，而经常力撑柏芝的谢贤，则继续处处维护柏芝，两老态度分别颇大。
　　丈夫可分妻子身家
　　另外，对于“锋芝”离婚分身家一事，黄国桐律师指：“不一定是男方给女女，女方给男方都可以的！法官只会看谁比较有需要，以不改变现在生活为标准。不一定要一人分一半，法官会同事看双方的赚钱能力。虽然有案例女方可以拿到男方一半财产，但这个案例是两个人结婚三十几年，法官会考虑女方为男方付出有多大。至于婚前签定的财产分配书，法官也会作意向参考。”
　　社会福利署或插手
　　有消息指谢霆锋和张柏芝在婚前已签订协议书，离婚后子女抚养权将归柏芝拥有，但霆锋现在又想取回小儿子。黄国桐律师认为协议书内容并无法律约束力，在法庭上只能当作一项意向证明，他解释：“由于婚姻的意义是一生一世，基本上法庭不会接纳这类证据，小朋友最终跟谁不是由父母决定，法官会根据社会福利署的指引，以小朋友最大利益为依归，最后可能觉得父母都不适合，给祖父母都有可能。”

