谢霆锋有意争夺二儿子抚养权 长子交张柏芝抚养
　　本报讯(记者 卢圆媛)谢霆锋与张柏芝婚姻亮红灯，两个孩子的归属自然也备受关注。昨日有香港媒体传出消息，虽然两人之前有婚前协议，但谢霆锋还是希望能得到二儿子谢振南的抚养权。
　　昨日有媒体曝光了一份谢霆锋与张柏芝的婚前协议，其中一项就是“他日无论何种原因分手，张柏芝都可带走自己所有子女。”然而昨日却有香港媒体透露，如今谢霆锋有意争夺二儿子谢振南的抚养权，面临分居的两口子为一对儿子的抚养权起了干戈。
　　大儿子谢振轩天生明星相，虽然年纪小小但已经开始涉足演艺圈，张柏芝对他也是百般疼爱，所到之处几乎都将儿子带在身边。但谢霆锋却不赞同，因此在教育儿子方面夫妻意见很不统一。
　　而谢振南出生后，大部分时间都留在家里，跟“宅男”谢霆锋的相处也更多。谢霆锋曾对外公开透露，称胖胖的谢振南长得像一尊佛一样，相貌十分祥和，每次谢霆锋遇到不开心的事，只要见到他就心境平和，对谢振南的喜爱之情可见一斑。而且现在，谢振南大部分时间都由狄波拉照顾，婆媳难相处，狄波拉也更舍不得放手。
　　此情此景，谢霆锋更难舍一对儿子，因此也希望能与张柏芝一人养一个，他将力争谢振南的抚养权，而谢振轩则会交给张柏芝抚养，两兄弟将面临分离。

