舒淇当老板推产品地球天使 好友蔡康永助阵(图)
　　新浪娱乐讯 2011年6月5日台北，女星舒淇最近当起了老板，有了自己的公司和品牌之后，第一个推出的作品便是“地球天使”，还与知名独立记忆体制造商合作。昨日正值世界环境日，舒淇特别选在这天为自己新上市的产品做宣传，好友蔡康永义务为她担任活动主持人
　　褪去明星光环与成就的舒淇，摇身一变为创意总监，首次当老板的她，除了主导整个项目的概念与规划之外，并亲自担任创意统筹的工作。从产品设计、包装、广告拍摄、Flash配音等全部过程，皆不遗余力的投入。除了谢谢家人无条件支持外，她也很谢谢朋友们无条件的赞助与帮助，好友蔡康永今也情意相挺，义务为她担任活动主持人，而陈奂仁也助阵发布会，这也让舒淇一度激动落泪。
　　谈到推动这个环保计划，有无直接影响身边的好友，比如“蕾蕾”林熙蕾？舒淇表示身边的好友渐渐受到她的影响，蕾蕾本身就是一个蛮爱惜资源的人，她自己最高纪录曾带了10双环保筷出门，就是要大家一起推动环保爱地球。近来台湾塑化剂风暴越演越烈，舒淇也针对此事做出回应，她说如果要让自己的下一代生活在一个好的环境，做父母的应该要以身作则。
　　近来除了为即将上映的电影作宣传，忙碌之余舒淇的感情也一直倍受外界关注，对于之前莫须有的绯闻，舒淇坦荡荡说：“我无所谓，不管是好事坏事，只要不是伤天害理的事就好。”另外，关于谢霆锋和张柏芝的婚变传闻，舒淇说这是他们的私事，自己并不清楚也不了解，不便做任何回应。Tungstar/文并图

