《非诚勿扰》灵感来源《征婚启事》20后再发布
　　一个是和庾澄庆一场婚姻闹得沸沸扬扬的女明星伊能静，一个是二十年前大胆在报纸上刊登征婚启事并根据和42名男士见面过程写出畅销书《征婚启事》的女作家陈玉慧。昨天下午，一场看似不搭其实很登对的新书发布会在上海长宁图书馆举行。
　　说是新书，其实《征婚启事》在台湾地区20年前早已出版过，但多年来不停重印，这次内地由九久读书人和人民文学出版社联手首次出版。伊能静一袭米色圈点长裙亮相，让摄影记者画面更加明艳，而总是喜欢穿黑衣的陈玉慧的睿智话语则在现场刮起头脑风暴。两个人给大家带来的感觉不同，但在言谈中有着共同的独立女性气质，用伊能静的话说：“我们都是眷村那种男孩子来撩你裙子看底裤时会甩对方巴掌，甚至用鞋砸他的女人。”
　　冯小刚的电影《非诚勿扰》最初创意来自《征婚启事》。来上海两天的陈玉慧，看了好几个台的相亲节目，觉得很有趣，跟自己的书很像：“没想到二十年后，这个话题居然还没有过时，看来爱情婚姻真是人类永恒的主题。”
　　记者 黄莺 发自上海
　　婚姻
　　别一心希望白头偕老 世界很多地区离婚率达50%
　　陈玉慧自己当年的征婚启事写得很浪漫：“生无悔，死无惧，不需经济基础，对离异无挫折感，愿先友后婚，非介绍所，无诚勿试。”完全没考虑男方的经济条件，听说现在很多女性要求对方有房有车，最好是富二代或官二代，她说并不反对拜金，但她担心的是这些女孩子千万不要以为嫁了这样的人就有了一切。
　　婚姻得要靠才能和运气来维护，你可能很努力很有才能，但另一半有了外遇或者突然去世，太依赖对方的你就会完全垮下来。“现代社会离婚率多高啊，据我了解国外和台湾地区的离婚率都高达50%，就是说两对夫妻里就有一对离婚。”
　　陈玉慧认为白发苍苍时携手看夕阳的愿望很不实际，“本来是你有你的故事，我有我的故事，结婚了就成了我们的故事，其实一夫一妻制的婚姻本身有很多问题，如果你再完全没有自我的工作和生活，很危险。”
　　剩女
　　你们应该趾高气扬 因为一个人能过那么好
　　对现在很流行的剩女说法，她很不服气。“有人说女人事业再好财富再多没结婚就依然是只败犬，要低头走路，”年少时就很叛逆的陈玉慧显现出当年的气质，“我要对那些被称为败犬的剩女们说，你们应该趾高气扬，你们应该更骄傲，因为你们一个人就可以生活得那么好。什么女人必须结婚必须生孩子才完整，都是周围的人在麻醉你。听你自己的，不想结就不结。你多么自由，可以同时跟好几个异性朋友交往，生活非常丰富。”
　　似乎为印证她的话，离婚目前单身的伊能静状态美美的，说起话来笑容满面：“我走过婚姻，有了孩子，现在单身了，更知道什么叫自由。我想要做昙花，不是要一现，而是要为我自己在夜晚默默地开放，你看不到那是你的事，我反正为自己盛开过。”
　　与剩女相比，她觉得剩男其实问题更大。听说杭州有万人相亲大会，剩男特别受欢迎时，陈玉慧笑着说：“这让我都想写《征婚启事2》了。”不过，当初登征婚启事时，她真的还有好几个想法，比如和几十个男人聊床事性方面的话题，流浪街头一百天不回家，环游世界找一百位各地算命仙帮她算命等，听上去真让人期待。

