“锋芝”婚变“倒婚派”与“和好派”谁能赢？
　　6月6日，是港媒传出的“锋芝”婚变的大限之日。但每日一爆的“锋芝”婚变进展，因谢霆锋“心软”，终在大限前一天现“雨过天晴”迹象，有音乐人爆料说，二人已经和好。不过连日来的大爆料，生出“倒婚派”、“和好派”，今天你偃旗息鼓，明天我占到上风，唯一受伤的是“中间派”，如看肥皂剧。
　　“和好派”忙澄清婆婆老公已原谅柏芝
　　谢霆锋在马来西亚拍《逆战》，张柏芝在深圳拍《影子爱人》，虽然二人都不回应，但“锋芝”婚变消息愈演愈烈。他们真的会离婚吗？
　　在很多人等待6月6日结果时，昨日却传出“和好”消息，真可谓“锋”回路转。谢霆锋好友、某音乐人向某网站爆料说，“合照门的事，谢霆锋跟张柏芝还是有点小争吵的，爱妻心切的霆锋还是原谅了妻子。目前，两人已经和好，每天都保持通话，所谓的离婚事件，都是无中生有。”
　　此前，有消息称，香港媒体人查小欣在电台爆料锋芝不和是谢霆锋的母亲狄波拉幕后指使。这位音乐人说：“狄波拉之前因为合照门的事很生气，责备张柏芝。不过后来婆婆已经原谅张柏芝了。狄波拉曾跟查小欣抱怨过，查作为一个资深媒体人，当然不能错过，于是就有了后来的电台爆料。”
　　“倒婚派”深挖幕后“锋”回路转因“心太软”
　　在“锋芝”婚变事件中，“阴谋论”一直伴随其中，港媒也在推波助澜。根据港媒的爆料脉络，从“合照门”到财产分割，港媒都在为他们安排。如在金像奖前后已上律师楼咨询了离婚和财产子女的分割事宜；张柏芝从夫妻联名账户提取了1亿现金等。港媒的做法，也有内地八卦杂志效仿，为谢霆锋指定了一个“北京二奶”，内容更直指“张柏芝最毒手段大披露！谢霆锋真面目大揭秘！”
　　香港同行阿伟告诉记者，因港媒之间竞争厉害，因此看图说话、捕风捉影是家常便饭。但此次“锋芝”两当事人不开口，一切都没法盖棺论定，八卦看客，看完就忘掉吧，明天还有新的故事上演。“港媒”已经传出，拍完《影子爱人》的张柏芝，将在近日起程，前往《逆战》片场，向谢霆锋“请罪”。而谢霆锋虽是性格刚烈，但其实耳根子很软，他当然不想两个儿子跟他一样受父母离婚之苦，所以不排除有机会原谅任性的她，破镜重圆。
　　“中间派”展开想象千万别自己忽悠自己
　　先是知情人不断爆料，再是港媒添油加醋，“锋芝”婚变，令不少人一会难以置信，一会义愤填膺。这就诞生了“中间派”。
　　网友“Will-C阳光”说：都这样了，离与不离，还有区别吗，这样婚着是不是有点累有点悲催。而更多的人不由自主偏向了“阴谋论”。有网友在论坛发表《谢霆锋，张柏芝，原来你们三年都是在假结婚！》帖子。还有网友说，果真如此，那“锋芝”以前的“恩爱秀”就太让自己崩溃了。
　　当事人不站出来，看不到真相的“中间派”该如何选择？各大新闻网站做出一些问卷调查，也引得一些“中间派”评论，更多人选择相信爱情。“小叮薇”说：“夫妻不吵架那还叫夫妻啊，现实中，小两口为各种事情吵，到最后还不都要妥协？”“歪歪Y小妞”说：“难道非要把两人拆散才开心？虽然没有很看好他们两个，但还是希望看到有情人能天长地久！”本报记者 唐爱明
　　宁拆十座庙，别毁一桩婚
　　“6月6日离婚”，这是港媒为“锋芝”婚变大限掐算的日子，有点像良辰吉日，难不成在他们的计划里，还要搞一个《非诚勿扰2》里那样的离婚典礼？
　　连续数日，冒出无数个知情人，唠唠叨叨“锋芝”婚姻。但两位当事人近日各自拍戏，并不见失落状，有说有笑，发挥正常。在港媒的报道里，谢霆锋一直都是一个好男人，张柏芝则像一个 “潜伏”者，两人的婚姻苦大仇深，这样子当事人不离，也得呼吁群众帮他们离。
　　“宁拆十座庙，别毁一桩婚”，古已有之，不管你看不看好，劝和不劝离。夫妻大多是欢喜冤家，吵架生气，离家出走，最后还是回到爱的那个人身边。清官难断家务事，既然能在一起生儿育女过日子，就有自己的婚姻法则。
　　和好，是最好的结局，于情于理，更有利于大众对爱情的期待。但传闻也并非空穴来风，谢霆锋都从“艳照门”挺过来了，张柏芝，如果你真如传闻那样，那一定也要好好反省，婚姻靠经营。 唐爱明

