谢家豪宅被证已易主 “锋芝”将缺席上海电影节
　　成都商报讯（记者 陈玲莉）查小欣的一句“这事已经成旧闻”终于让谢霆锋和张柏芝的离婚事件暂时告一段落，一起双方当事人都避而不谈的离婚事件为何会闹得满城风雨？如今再回想“离婚门”的是是非非，你会觉得背后的故事有多少蹊跷之处？周润发一针见血地指出“离婚门”的本质还是“争产案”，查小欣信誓旦旦地保证自己所说的都是真的，但事实真相如何？近日，有香港记者走访了谢霆锋名下的各处物业，发现谢家原本所住的“舂坎角大宅”确实不再归属谢霆锋和张柏芝所有，但查小欣报料中的谢霆锋父亲谢贤所住的物业却并没有被转到张柏芝名下。
　　媒体调查：
　　谢家豪宅确实已易主
　　谢霆锋与张柏芝是圈中的吸金能手，投资狂人，名下物业以亿元计。港媒为谢霆锋算了一笔账，他身家保守估算都达6亿人民币，如果两人离婚，张柏芝至少分走一半家产。在查小欣5月30日关于“离婚门”最初的报料里，还提到了一点，在此之前张柏芝已经多次向谢霆锋要求转移其名下物业财产所有权，报料谢霆锋北京养二奶的某周刊还表示，谢霆锋名下70%的物业都已转给张柏芝。
　　“两人出席金像奖时表现得非常恩爱，都是想顾全大局，但张柏芝成日为小事家庭不和，霆锋每次想息事宁人，每一次都会将手头的物业转给柏芝，就连霆锋买来送给四哥住的那间几千万的房子，都转了给柏芝。”查小欣的这段报料里，提到了四哥谢贤所住的西半山干德道金徽阁寓所，该居所由谢霆锋于2005年以1千2百万港币买入，但香港相关部门的资料却显示，该物业持有人是谢霆锋名下的音乐制作公司，并不像查小欣所说的那样，已经转给张柏芝。
　　不过，报料中提及的张柏芝斥资1.28亿港币购买世纪大厦物业炒楼，为套现甚至偷偷卖掉一家人所住的舂坎角独立屋豪宅的细节却被侧面证实。查小欣曾透露，“霆锋没有单方面发律师信给柏芝分居，柏芝要卖了他们现在住的位于香港舂坎角那间房子来套现，再带着两个孩子搬去阳明山庄，那个房子月租大概10万港币，霆锋已经一次帮他们交了一年租，总共一百多万港币。”据香港相关部门资料显示，这幢独立屋现在的持有人已经不再是谢霆锋，而是御峰香港投资有限公司，该投资公司在业内相当知名，现任CEO是知名理财专家陈茂峰。
　　夫妻动态：
　　双双缺席上海电影节
　　当然，事实的真相还需要夫妻俩亲口说出。但据成都商报记者了解，目前张柏芝和谢霆锋夫妻依然采取了避见媒体的策略。原定在《影子爱人》杀青后，张柏芝将赶赴北京为《河东狮吼2》试造型，但是该片投资方新亚娱乐公司的余先生却表示，张柏芝目前还需要更多的时间“静”一下，原定的试造型安排目前还无法落实，张柏芝届时可能直接进组拍戏。“我们找了张叔平做美指，他已收到张柏芝的尺码，6月中试的话，要看一下柏芝有没有胖或瘦，张柏芝还说阿叔做的衣服，怎么样都喜欢，现在可能7月直接开工。”据悉，张柏芝在拍完《河东狮吼2》之后将暂时不接电影工作，全心全意地陪9月入读幼儿园的大儿子卢卡斯。
　　而男主角谢霆锋目前也躲在马来西亚不开口，成都商报记者昨日从英皇公司获悉，他最早露面也要等到6月26日，到北京为他主演的《财神客栈》做首映宣传。而即将于6月11日举行的上海国际电影节，虽然夫妻两人各自主演的电影《杨门女将之军令如山》和《财神客栈》都有相关宣传活动，但两人都选择了缺席。

