谢霆锋终硬心肠欲离婚 与母询问律师夺子抚养权
　　中新网6月10日电 香港“星岛日报”消息，谢霆锋与太太张柏芝之间的婚变传闻时晴时雨，昨日又传出谢霆锋终硬心肠决定与张柏芝离婚，更与妈妈狄波拉分别在香港、马来西亚两地会见律师谘询争取孩子的抚养权；谢贤更暂时封口，只表示待可以讲话时自然会讲，另一方面谢霆锋的经纪人霍汶希表示最终事态怎样发展，只要是谢霆锋的意愿并且开心就可以。
　　自传出谢霆锋与张柏芝婚变消息以来，谢贤一直力撑媳妇，但近日连谢贤也改变初衷，不但没有再帮张柏芝讲话，在接受内地网站访问时更改口风说：“这个事情我不知道，现在也不是我讲话的时候，等我可以讲话的时候我自然会说。”明显转了位置站在谢霆锋方面着想。
　　而英皇娱乐艺人管理部高层霍汶希(Mani)近日一直被传媒追问有关谢霆锋的婚变进展，昨日她出席某记者会被问到谢霆锋是否聘律师到马来西亚研究争取抚养权一事？霍汶希对此表示不作回应，只透露谢霆锋昨天放假，他的妹妹谢婷婷到当地的话会跟他吃饭。
　　问到谢霆锋是否不会出席上海电视节活动？霍汶希说：“一直没有这安排，(假若谢霆锋真的离婚是否会支持他？)当然想他们没事，最终结果是怎样也好，我只希望是谢霆锋自己的意愿和开心便可，往后日子过得快乐开心、身体健康，(他有向你诉苦吗？)绝对没有，我跟他只谈公事。

