钟丽缇摘掉婚戒只身返港 提婚变不承认也不否认
　　自从钟丽缇的丈夫严铮5月15日在微博上载了一张跟女友人Vicky的亲密合照后，坊间便传出钟丽缇七年婚姻触礁的消息。素来有问必答的钟丽缇则一反常态，采取不承认也不否认的态度。据香港《明报周刊》报道，日前秘密返港的钟丽缇被记者追问离婚传闻时，依然带笑拒绝回应，还刻意将双手插在口袋里，不过眼尖的记者却发现她无名指上的婚戒已经摘掉。
　　拒绝回应
　　6月2日，定居北京的钟丽缇返港为徐静蕾新片《亲密敌人》拍摄宣传照。据工作人员说，“平时Christy(钟丽缇)都好开心、好喜欢笑，不过这次拍照，她变得好安静，默不作声躲在一角，也没跟人聊天”。
　　当天完成拍摄工作后，钟丽缇发现有记者在场，立刻将手里拿着的比萨和冻咖啡交给身旁的工作人员，然后双手快速地插进口袋。不过记者发现，她昔日从不离手的婚戒已从无名指上消失。为了躲避记者发问，钟丽缇不断地跟身旁的工作人员以国语交谈。等电梯时，她也不等记者提问，先发制人地介绍说：“我今天来拍广告，还有徐静蕾、梁咏琪……”她不停嘴地说着，表现得似乎很开心，不过双手却一直藏在口袋中。记者忍不住插问她跟丈夫是否婚姻有问题，她却充耳不闻，等电梯一到立刻一支箭般冲进去，而同行工作人员则阻拦记者入内。
　　独力支撑 
　　据钟丽缇的友人说，这阵子一直都联系不上她。“Jon(严铮)最初很会哄Christy开心，整天作歌唱给她听，廿四小时陪伴她。做女人的，当然很受落。其实，Christy的妈咪一直不喜欢Jon，因为什么都是Christy给钱，即使是Jon求婚那枚钻戒，也是Christy自己出钱买的。Jon喜欢唱歌，就让Christy在北京投资了一个录音室，但唱片一直出不成。Christy真的好辛苦，要养阿爸阿妈加拿大的两头家，又要养三个女儿。”
　　微博传情
　　对记者避谈婚姻问题的钟丽缇，最近却经常在微博诉说心底话。从5月15日到6月1日，她不时发表感想：“世界上最悲哀的事情是，你深深地爱上一个人，但心里却清楚得很，他不可能给你同样的回应。”“很多人想和你一起乘坐豪华轿车，但你想要的是，如果豪华轿车没了，依然会和你搭乘公交车的人。”“如果你爱上一个人，把他的名字放进一个圆，而不是心。因为心会破碎，而圆永远不会。”“如果一个男人真的爱你，他不会把‘我很忙’挂在嘴边，而是‘跟你在一起更重要’。”字里行间，流露出失落的情绪。
　　前天，钟丽缇又在微博上留言：“有的时候，你需要离开某人一段时间，才会发现自己有多需要他。”似乎是向老公隔空传情。

