蔡慧欣等人刚入围港姐 “艳照”轮番流出(图)
　　据香港媒体报道，近年候选港姐一出笼，即被人起底，但日前港媒收到自称是应届准港姐13号蔡慧欣(Gemma)的电邮，当中更附上多张打扮性感的Gemma在夜店与男友人亲嘴的照片。发件人在该电邮中写到：“如果你能发布我和我的男朋友的这些照片，我会很喜欢的。他是从曼彻斯特来的。”随电邮附加的5张照片，Gem-ma穿上热裤、低胸装或短裙，与疑似男友揽腰又亲嘴，十分火辣。TVB外事部副总监曾醒明表示Gemma来自海外，生活圈子较开放，估计相片是得意忘形下拍摄的。他又表示大会没有规定佳丽不能自我宣传。
　　此外，3号许亦妮入围后便惹来一大堆是非。早前她被指曾结婚产子，最近又被指对佳丽及工作人员两个样，是“双面人”，更自称是内定冠军及最上镜小姐。她称绝对没有说过自己是内定冠军，也否认有无线高层做男友，她现在没有拍拖。提到她有不少私照流出，当中不少都是她十分热情与朋友揽着合照。最近一张是与唐贝诗绯闻男友孔乐勤亲密自拍照，有人爆她爱与有钱仔拍拖，曾与健身院太子爷订婚。许亦妮指那些都是礼貌上与朋友拍照。她强调，并非如网友所指贪慕虚荣，她只是一个平凡的女孩而已。　(太阳)

