传张柏芝称谢霆锋已签字离婚 消息真伪难辨
　　香港《东周刊》近日爆出张柏芝亲口说谢霆锋已经在离婚协议书上签字，并放弃两个孩子的抚养权。这个爆炸新闻在内地多家媒体称两人已和好的新闻后放出，确实令人大感意外。
　　而有香港记者走访了谢霆锋名下的各处物业，发现谢家原本所住的“舂坎角大宅”确实不再归属谢霆锋和张柏芝所有。查小欣曝料中提及的张柏芝斥资1.28亿港币购买世纪大厦物业炒楼，为套现甚至偷偷卖掉一家人所住的舂坎角独立屋豪宅的细节被侧面证实。查小欣曝料的真实性确实增强不少。
　　查小欣曾透露，“霆锋没有单方面发律师信给柏芝分居，柏芝要卖了他们现在住的位于香港舂坎角那间房子来套现，再带着两个孩子搬去阳明山庄，那个房子月租大概10万港币，霆锋已经一次帮他们交了一年租，总共一百多万港币。”据香港相关部门资料显示，这幢独立屋现在的持有人已经不再是谢霆锋，而是御峰香港投资有限公司，该投资公司在业内相当知名，现任CEO是知名理财专家陈茂峰。
　　《东周刊》还称张柏芝瞒住谢霆锋黏上年约五十岁的大陆富商，二人去看了价值亿元的新豪宅，这个曝料颇有港媒捕风捉影的“风范”，可信度不高。
　　但是事实真相如何，两人是否真的离婚，现在很难判断。除非锋芝亲自证实或者有媒体曝光两人离婚的相关证件，否则所有曝料仍是“据传”。

