诸葛梓岐捧场新品发布会 优雅白裙清新飘逸(图)
　　新浪娱乐讯 [2011年6月9日香港] 某品牌作为潮流胶表的 “始祖”，创意层出不穷，更不断推出各款型格玩味的时尚腕表。踏入新季度，此品牌于海港城专门店内举行2011夏季新品发布会。为隆重其事，品牌创办人兼总设计师Marco Mavilla更远道由意大利飞抵香港与传媒见面。另外，品牌特意邀请时尚模特儿诸葛梓岐(Marie Zhuge)及两位标致可人的kids模特儿?临专门店展示最新款式。
　　首先，品牌创办人及总设计师Marco Mavilla向传媒介绍2011年夏季的全新系列：Velvety。腕表的哑色外形是在仿搪瓷胶的骨干裹上柔软的硅胶素材，做到真正的软硬兼施。以菱格纹作表盘设计，秒针、12小时时标及表盘内圈都点缀上鲜艳的?色。全系列12个款式如黑衬红、黄、蓝绿；白衬粉红、蓝、紫、绿等色调。Marco最爱就是腕上非常sharp的火红Velvety。亲民的Marco更表示会即席抽出幸运儿大送品牌潮表！
　　接著，身穿性感连身裙的Marie手戴抢眼的白色Velvety腕表出场。最爱粉红色的Marie对铺满过百粒bling bling水钻的粉红色Total Stones一见钟情，爱不释手！Marco亦即时为Marie戴起最新粉红bling bling腕表。Marie分享道：“粉红色是我最喜欢的?色，bling bling也是我选择配饰的重要元素。这枚腕表就好像为我度身设计一样！我非常喜欢！”
　　最后，大会介绍两位得意可爱的小朋友models出场。也是此品牌第一个童装系列：ToyToy首度面世！ToyToy套装包括一系列创意的配件：1枚硅胶手表、2条用作草图设计的纸制表带、5个可转换的表圈及5支彩色笔。两位小朋友models更即场设计起自己的ToyToy，连大儿童的Marco同Marie都同小朋友一齐动手画画。
　　此品牌诞生于2006年，现在已遍布五大洲超过2,000间店铺。专门店遍布全球，如米兰、罗马、威尼斯、佛罗伦斯、马尔米福尔特、巴黎、纽约、伦敦、香港及吉隆玻。此品牌拥?者包括美国第一夫人Michelle Obama、国际巨星Oprah Winfrey、Alicia Keys、Naomi Campbell、Madonna、Michael Jordan 及Sandra Bullock。(TUNGSTAR/文并图)

