曝张柏芝挟子企图夺谢家产 婆婆抱怨难见爱孙
　　中新网6月10日电 台湾“苹果日报”消息，“锋芝”婚变风暴至今已经24天，张柏芝与陈冠希的“机上合影”扯出离婚夺产，虽一度传出“锋芝”两人和好，但昨日香港《忽然1周》再曝张柏芝挟子要钱，对外断绝Lucas和Quintus的消息，企图吸干谢霆锋财产。婆婆狄波拉日前抱怨见不到孙子，谢贤也坦言：“两周没看到他们。”谢霆锋深感大事不妙，近日与律师密谋对策，争取抚养权。
　　“锋芝”闹婚变，两位当事人始终封口，谢家人成为媒体追逐的对象。报导指出，狄波拉早前透过好友查小欣放话，惹张柏芝不高兴。近日张柏芝先带Lucas到香港中环巡看老公店铺，打算将铺位转入2子名义的基金，接着又携子秘密入住四季饭店，向谢家封锁消息。
　　狄波拉日前在机场忍不住唉声连连，二度表示：“孙子不是我在带！”语气流露出无奈，谢贤昨日受访也坦言挂心爱孙，“我已经两个礼拜没看到他们，最后一次见面是在家里。”张柏芝昨日继续神隐，谢霆锋则在马来西亚赶拍《逆战》，但传他已秘密找律师到当地研究争抚养权，妹妹谢婷婷昨也赶赴吉隆坡，与哥哥共商对策。
　　“锋芝”关系紧绷，台湾塔罗牌算命师许书维昨日预测两人不会离婚，且会“为钱妥协”。他帮张柏芝翻出“失望”、“钱币王子”两张牌，分析：“前者表示张柏芝一直自认没被爱护，很不开心，但后者代表理性，显示她最终会站在金钱的务实考量退一步。”
　　谢霆锋则因钱对张柏芝有心防，但抽到“圣杯三”，图案是三人开心一起，夫妻会尽释前嫌，重修旧好，关键人物则是狄波拉。算命师指出两人婚姻主轴的牌是“宝剑五”，代表意见不合，加上双方个性都好强，建议各自退步，不然注定争吵不断。

