传张柏芝争不回婚姻就争产 发哥妙语支招(图)
　　信息时报讯 张柏芝上周末在深圳拍完《影子爱人》，传已回到香港，但昨行踪成谜，媒体在机场及她阳明山庄的住所守候，但始终不见踪影。不过婚变的剧情就有新的发展，有最新周刊指她赶戏时仍遥控律师，务求瓜分老公产业，万一离婚，要分得谢霆锋一半家产，至于2个儿子的监护权，她宁选老大Lucas。
　　陷入婚变风暴20多天，两人封嘴拒绝回应，连日来各自埋头苦干拍戏。谢霆锋5月初在马来西亚拍片至今，期间仅返港一次为幼子庆生；而张柏芝搬离爱巢，只带Lucas随她住阳明山庄，幼子Quintus则由婆婆狄波拉照顾，一家难团圆。谢霆锋日前虽传出为子心软，打消离婚念头，但尚未跟张柏芝联系。任性的张柏芝若突然带Lucas千里寻夫，也不无可能。
　　随着传说中关键的6月6日过去，两人既没离婚也没相见，双方陷入冷静期。但就有新一期周刊指张柏芝结婚5年生子停工，收入锐减，又要照顾娘家生计，全仰赖谢霆锋养活。虽然她近期复出，片酬高达1000万元人民币，但难比谢霆锋约6亿的身家。周刊指她在拍摄《影子爱人》期间仍在遥控律师，她若救婚不成，得确保分得谢霆锋的一半身家，以保证她和娘家生活无忧。 
　　结束《影子爱人》的工作后，传闻柏芝已经回到香港，影片导演潘源良日前在微博放上与张柏芝合照，并留言“柏芝为剧组带来无比的光芒”。但该片工作人员表示：“她看上去很正常，就是没什么笑容，没事就玩手机。”工作人员还透露，日前张柏芝主动要求增加哭戏，因为她认为演的富家女，外表坚强也有落难的时候，似乎类似她当下有苦说不出的心情；无独有偶，日前谢霆锋也在片场演出咆哮戏，宣泄情绪。
　　发哥八卦锋芝进展
　　“锋芝婚变”成为全城热话，曾在今年香港电影金像奖颁奖礼上，以“香港电影未来三十年就靠你”来形容霆锋的周润发，坦言对此事非常关心。发哥日前与太太陈荟莲现身香港机场，遇到大量媒体在此等待柏芝出发去吉隆坡，妙语连珠的他回应：“吉隆坡好近，三个多小时就到了，柏芝问杨生(杨受成)借私人飞机飞过去就可以啦，用不用在这里出现呀？”
　　对于锋芝婚姻牵动媒体关注，发哥就笑说：“这个圈子多点事情做，热闹点都是好的，这样娱乐记者才有价值嘛。记不记得邓家争产呀，娱记守候永祥大厦都守了好久啦！”

