黄榕曝陈冠希MSN露骨留言 陈冠希否认(图)
　　■新快报记者 曾乐
　　博宣传？
　　友人爆黄榕半夜送“肉”上门
　　近日，一则标题为《陈冠希和女星黄榕密照流出三年地下恋情曝光》的新闻传出，不过陈冠希仅淡然回应，称“黄小姐为姐姐陈见飞小姐的朋友”，并说：“我没有她的手机号码，亦没有同她联络过，她讲的并不是事实！”
　　圈内人士指出，入行7年却常常靠拍些内衣照来赚眼球的黄榕，现在公开的照片并不是什么艳照，只是与陈冠希在夜店的亲密照而已。但从她口里蹦出的话，那可是相当劲爆，“陈冠希是明星，不想让人知道拍拖就让我上去了，就算他整天都要……要我去他那里也无所谓，而且他很爱干净，每次一定先洗澡！”黄榕朋友也爆料说：“陈冠希根本当她玩具，有时候半夜三更一个电话过来说要见她，她一说累他还生气，结果她只得凌晨三点送上门去！”
　　据称，在“陈冠希和黄榕密照外泄”事件前几天，黄榕还在夜店参加走秀。身穿内衣的她声称自己与陈冠希没有关系，也没有保持联络。事隔短短几天之后，她就向媒体大爆料，承认在2003年至2005年期间曾和陈冠希拍拖。有网友称这也转变得太快了吧，而且照片本身也很普通，不排除她是在借机炒作提高自己的身价和知名度。
　　很生气！
　　黄榕称只想说出真相
　　声称有情欲MSN留言铁证的黄榕，不甘被扣博宣传帽子，接受华娱卫视《娱乐台势力》(节目在昨晚今晚一连两集播出)独家电视采访。从留言截图所见，陈冠希一开始问她在做什么，当得知她准备与姐姐吃午餐后，即说：“我只想问你想不想和我上床。”未几又补充说：“我是说见我。”然后又连说两遍“sorry”。黄榕没有答应，只道出要准备试镜，又问他：“你仍然住在马己仙峡道？”陈冠希则指正住在四季酒店。由此可推断，这是“艳照门”之后的事。
　　对于这些证据，黄榕称，“之前其实还有很多MSN留言我都没有删除，之前想着是留作纪念的。”而被问及为什么之前不公开现在又决定公开时，黄榕表示一开始是想保护陈冠希，但“他可以不认我，让很多人以为是我在单恋他，但是他说他不认识我，我接受不了”。受访时黄榕仍气愤难平，“我真的很不想拿MSN留言出来，但不公开又会让人觉得我抽水宣传，幸好男朋友都鼓励我这样做。我想澄清自己不是热情又随便的女生，我才拒绝他。我尊重现在的男朋友，同时希望陈冠希都要尊重他的女朋友。”

