谢霆锋《逆战》赶拍 张柏芝《影子爱人》收工
　　本报讯(记者喻德术)身陷“婚变”传闻的谢霆锋和张柏芝似乎不为各种舆论所动，各自拍摄着新片，堪称娱乐圈“劳模”。
　　据马来西亚媒体今晨报道，身在吉隆坡拍《逆战》的谢霆锋昨日一早开工，与周杰伦在烈日下拍外景。
　　据在场媒体记者透露，当天谢霆锋一直是以戏中造型亮相，穿着黑背心露着手臂文身，显得“霸气十足”。他和周杰伦两人交谈时露出一脸轻松的笑容，在“婚变”传闻后可谓难得一见。
　　在没有自己戏份的时候，谢霆锋就在片场一侧读剧本，还跟工作人员倾谈，心情看起来也不错。现场有逾二百名市民围观，有影迷还在对面街上大叫：“张柏芝会不会来？”而谢霆锋表情毫无变化，似乎没听见。
　　记者了解到，张柏芝和权相佑合作的《影子爱人》也在昨日完成戏份，权相佑收工后便离开深圳，转飞巴黎拍摄和成龙合作的新片《龙兄虎弟3》。
　　由于张柏芝的新戏已经杀青，媒体盛传张柏芝将携子前往《逆战》剧组，谢霆锋身边工作人员对此只答：“不知道。”不过，有自称谢霆锋好友的音乐人接受国内网站采访时称谢霆锋与张柏芝目前已经和好，真是让局外人看得更加迷糊。
　　●相关新闻
　　谢霆锋演喜剧王晶赞其“屈尊”
　　本报讯(记者喻德术)由博纳影业出品的喜剧《财神客栈》已定于6月28日登陆全国各大院线。
　　在《财神客栈》中，谢霆锋重回久违的喜剧题材，与张家辉再度联手转“纠结”为轻松爆笑，还在蔡卓妍、刘洋之间展开了一场“卖萌”的情感大战。
　　导演王晶昨天接受记者采访时表示，十分感谢已贵为影帝的谢霆锋“屈尊”演这部小成本作品，而自己也不敢怠慢，下足了工夫。

