传张柏芝威胁不让婆婆见孙子 谢贤劝儿子和好
　　根据最新一期香港某杂志报道，查小欣披露张柏芝要“榨干”谢霆锋财产后，张柏芝认为婆婆狄波拉是“幕后主使”，最近终于忍不住致电狄波拉，夹杂粗话狠狠骂了对方一遍，还威胁对方称将不再让她接触两个孙子。此外还有消息称，张柏芝曾瞒着谢霆锋“暗交”了一位约50岁的内地富商，并于今年3月一起看过价值亿元的豪宅。
　　柏芝动怒
　　威胁不让婆婆见孙子
　　据悉，张柏芝计划抱两子到吉隆坡向谢霆锋认错，但谢霆锋拒绝了见面要求。又传张柏芝每日发数十条短信给谢霆锋求和，但均未得到回复。由于张柏芝深信查小欣爆料的内幕均由婆婆狄波拉提供，因此她一怒之下，近日致电狄波拉兴师问罪。
　　杂志引用一名知情者的话说：“柏芝很生气，打给拉姑(狄波拉)，一轮疯狂发炮，当众还夹杂着粗话，问她是不是‘玩?’，又说知道对方叫查小欣数落她的不是，还威胁拉姑说如果再爆料，就不让她再见两个孙子。拉姑刚想反击，柏芝就收线了。”
　　张柏芝早前已带着两个儿子搬离谢家豪宅至阳明山庄的一个单位暂住，当时她和谢霆锋的关系很僵，但还是会让狄波拉和孙子见面，不过查小欣爆料后，张柏芝切断了和婆婆的联系。据悉，小儿子Quintus出生后，一直是由狄波拉照顾的，狄波拉对这个孙子疼得要命，现在张柏芝的这一举动无疑击中了狄波拉的命门。据传谢霆锋知道两人在电话里争吵，不过他没有表态。
　　张柏芝之前一直在深圳赶拍《影子爱人》，还把大儿子Lucas带在身边。有消息称张柏芝经常让Lucas把玉米罐头当饭吃，连工作人员也看不下去出言相劝，结果却被对方反驳称“小孩子不用那么多营养，吃饱就行”。
　　与内地富商暗交买楼
　　而根据另一家香港杂志的报道，张柏芝早前与一位约50岁的内地富商交往甚密，并于今年3月一起看过价值过亿港元的豪宅。文中写道，该富商在半山梅道Mayfair豪宅看房时，曾用京腔口音对地产经纪说：“蛮不错，但我要安排我的女朋友再来看多一遍。”随后其“女朋友”现身，地产经纪赫然发现对方正是张柏芝，而且她还带了儿子Lucas，弟弟豪龙、柏文以及另外两名妙龄少女。尽管对豪宅相当满意，张柏芝却并未下手，转而在4月入手价值1.28亿元的另外一栋豪宅用作投资。
　　之前一直盛传张柏芝决定将谢家豪宅卖出，根据最新消息，谢霆锋一家原本所住的舂坎角独立屋豪宅的确已易主，新业主是一家投资公司。
　　四哥出马
　　谢贤飞赴吉隆坡“扑火”
　　婆婆狄波拉和张柏芝不和，公公谢贤却对这个媳妇一直爱护有加。根据香港媒体报道，“四哥”谢贤将在今天飞赴吉隆坡探班儿子，顺带为儿媳做说客，希望谢霆锋能消火并打消离婚念头。谢贤曾公开力撑儿媳：“张柏芝是敢作敢为的女英雄，是我们谢家的光荣！”
　　此外，与哥哥谢霆锋同一阵线的谢婷婷，也将在今天和男友安志杰一起飞赴吉隆坡，到时候两兄妹一起跟谢贤预祝父亲节。谢贤此行，看来对“锋芝”婚姻起到相当重要的作用。
　　根据台湾媒体报道，身在吉隆坡赶拍《逆战》的谢霆锋仍没有意愿和张柏芝见面，有传他还私下对友人说：“放心！我不会让她过来，她不再是我的女人！”不过一切只是传闻，谢霆锋至今没有公开发话，似乎还留有余地。(阿文)

