“毒舌”柯以敏淡定回归 金钟奖再任评委(图)
　　2005年在“超级女声”中以“毒舌”闻名的实力派歌手柯以敏，最近在争议声中高调回归了。上个月，各大网站纷纷传出柯以敏作为选手参加某卫视选秀节目的消息，柯以敏再度因疑似炒作而遭网友群起围攻。昨天，柯以敏现身四川音乐学院，出任国家级大奖“中国流行音乐金钟奖”成都赛区评委。不过这次现场只听见“veryverygood”，不见夸张手势及犀利言辞。昔日的“话题评委”柯以敏整个比赛过程中显得非常沉默，只是或微笑或点头或皱眉头来表达自己对选手的态度。
　　“这是我见过的一场没有走音的比赛，成都爱唱歌的选手经过学校的学习，基本功都非常扎实。所以这样的比赛，I'mveryverygood，很享受。”相较于几年前的“锋芒毕露”，如今的柯以敏坦言：“现在我更理解选手，希望能给予他们更多的鼓励。”
　　有消息称柯以敏将以选手身份参加辽宁卫视的选秀节目，对此，柯以敏反问道：“此前你们有看到我参赛吗？有确定吗？”柯以敏重当评委，中国音协流行音乐学会副主席王晓峰表示，“她确实改变不少。成都唱区将有10个晋级全国比赛，6月8日全部决出。选手出路将有专业团队推介或者和音乐学院结合等。”华西都市报记者陈颖摄影报道

