黄宗泽称在家亲热很正常 望给艺人空间
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，黄宗泽和胡杏儿已是公认的一对，近日陈自瑶在王浩信寓所的亲密举动被偷拍，黄宗泽认为一对恋人在家里亲热很正常，希望传媒能给予艺人一些空间。
　　黄宗泽在家中喜欢拉开窗帘让阳光进屋，毕竟是自己家，防不了那么多，正常也会穿着内裤在家到处走，当然太赤裸便会拉上窗帘。问到发生陈自瑶和王浩信在家中被偷拍到亲密照，黄宗泽以后会否更加提防？他称：“只要是打开窗帘都防不了，艺人在家时希望传媒给予一些空间。(会否在家里亲热？)每个人都在家里亲热，难道满街亲热么，正常都会回家，女孩子可能怕一些，毕竟比较怕羞。(亲热时会不会拉上窗帘？)正常都会。(拉链呢？)窗帘和拉链都要拉，做人不可太冲动，问到我出汗。(会和胡杏儿小心一些？)都要小心。”
　　问黄宗泽会否当街亲热时，他笑笑说：“每对男女朋友热恋期间亲一下好正常，如果我拍拖都会这么做，不过自己没在街上亲过。”他这说法仿佛和胡杏儿没有热恋过，黄宗泽立即求饶：“不会回答，放过我啦，帮帮忙，多谢了！”他的寓所面向马场，有指王浩信面向山也给偷拍到，黄宗泽笑称：“那么辛苦就不要拍啦，乖一些。”(苗菲)

