44岁璩美凤被传5月31日产子 否认当日在医院
　　44岁的璩美凤前日被爆于5月31日产下一名男婴，据相关医院医护人员透露，璩美凤5月31日在该院产下一名男婴，她日前出院，男婴因有黄疸，直到前日才出院。但璩美凤日前受访坚称人在香港，可疑的是电话中彼端传来婴儿声。
　　承认十多年都在求子
　　璩美凤日前中午接受电话访问时，电话那头两度传来婴儿声，记者询问是婴儿声吗？她还说：“对啊！”但她不愿回应是否生子，只说：“我十几年来都在求子，拜现代科技之赐，希望有好的消息。”记者当时打的是她的台湾手机，打通后不是漫游的电话嘟声。
　　当日下午5时15分记者与她再度通上电话，她声称人在香港，否认5月31日在医院，记者再问到之前的婴儿声，她说：“我那时在一个会所的VIP室，我也有听到婴儿声音。”她还提到自己44岁高龄是怀孕的最后关卡：“求子是真的啦，有科技团队的协助，是不是成功要看缘分。”但对于是否有男友？精子是谁的？受孕方式？她都不回应。
　　否认父亲死前都未原谅她
　　而璩美凤的同事林瑞图前日说，璩美凤仍是他的办公室主任，但她精神状况不佳，4月他们曾通电话，电话中璩美凤几乎哭到精神崩溃，璩美凤如今在北京疗养也是看精神科。林瑞图还爆料璩美凤之前嫁的老公吃她的用她的，去年8月、9月她离婚，去年10月她的父亲过世，据说父亲过世前都未原谅她，对她心理打击很大。
　　而璩美凤前日则全面否认了林瑞图说法，她生气说：“林瑞图再多讲，会对他自己造成很大伤害，我现在过得很平静，我的父亲超爱我的，没有不原谅我。”
　　据悉，日前璩美凤妈妈开车到基隆路保养厂，面对记者的提问：“(女儿)是否在5月31日生小孩”、“会帮女儿坐月子吗”，璩妈妈以雨伞遮脸沉默。

