佘诗曼被洋老板揽腰摸手 处变不惊笑脸应对(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港东方日报报道，向来对女艺人热情的眼镜品牌创办人Alain Mikli，曾经对刘嘉玲施展过弹Bar带招数，昨天他在品牌活动的庆祝派对上，对主礼嘉宾佘诗曼又表现其热情本色，不停发功，摸手、搂腰、亲脸，佘诗曼被这突如其来的动作吓得整个人跳起来，不过仍能处变不惊笑着应对。 
　　佘诗曼被邀担任主礼嘉宾，李璨琛则以压轴模特儿身份出场，其他出席者有陈嘉桓、林莉、羽翘、蔡颖恩、连诗雅、Aliceb等。而活动中，Alain全程靠近佘诗曼，合照时Alain更发动攻势，又揽腰又摸手，其后更突然亲了佘诗曼脸颊一口，佘诗曼不禁呆一呆，但仍礼貌笑着面对。 
　　说到对方很热情，佘诗曼说：“是呀，外国人比较热情友善。(介意吗？)他也没做什么，表现很友善。(见你呆一呆？)没想过这样。”
　　佘诗曼最近养精蓄锐准备即将开拍无线新剧《4 InLove》，拍完后便到内地拍剧，预计每年帮无线拍一部剧集。说到《花花世界花家姐》大结局，佘诗曼表示因林峰也要开工，应该不会相约剧中演员看大结局，对于收视信心，她说：“OK了，这周平均收视好像有29点，OK啦。” 
　　李璨琛参演的剧集《怒火街头》正在播映，他表示拍剧很亲民，很多人都叫他在剧中的名字，多了一些师奶粉丝，有机会想再拍剧，希望扮演没演过的奸角。(苗菲) 

