周慧敏性感写真登杂志 畅谈夫妻相处之道(图)
　　中新网6月8日电 “玉女掌门人”周慧敏日前担任某杂志封面女郎。在受访时，她详谈了婚姻生活为自己带来的变化，称不要因为她娇滴滴的外形而以为她是个小女人。而谈到自己的婚姻时，周慧敏表示自己正在努力变得更温柔，并称只有爱是不足够的，一段关系要有承担、有责任感，才可以一直互相扶持到老。
　　香港“文汇报”消息，周慧敏表示，结婚后很多事会自然调节，提到不少夫妻拥有共同兴趣、喜好以至性格，但周慧敏却认为不一样才可以互补不足，不需要两个完全相同的人。虽然喜好不需要一样，但周慧敏仍觉得二人需要拥有相同的价值观，对生活保持一个赞美、感恩的态度，也要让身边的人开心。她还说，夫妻相处之道没有一个特定的形式，未必都是太太煮饭，反而有时候，丈夫也会自动请缨不让她不要下厨。
　　说到周慧敏与丈夫也经历过她口中的“试炼”，周慧敏表示，自己视所有的经历为正能量，去推动二人的关系，她说：“当决定结婚的一刻，已经改变了。在结婚前，我不认为婚姻对自己有什么大改变，但经历过，就升华到另一个阶段。”婚后，周慧敏自认减少了倔强，称以前的自己是个很主导性的、不会屈服的，做事也依自我喜好为先的人，但现在在学习温柔和包容，觉得两个人是合二为一的个体，所以婚后自己也没有和丈夫吵过架。

