蔡少芬没坐完月子抱女外出 产后首度曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，蔡少芬上月产下女儿张楚儿后，深居简出专心坐月，昨天蔡少芬罕有带着本周六才满月的楚儿外出，母女首度曝光。产女至今按足传统没有洗头的蔡少芬全程戴帽，连番进补的她上围明显三级跳到E奶。其爱女楚儿手脚如莲藕般圆滚滚，头大额圆，下巴像虾饺王，头发浓密兼鼻尖嘴细，像妈妈一样上镜。
　　蔡少芬自上月11日剖腹生下女儿张楚儿后，母女俩一直没有露面，但爱女心切的蔡少芬不时在微博上载女儿的近照与童鞋分享育儿乐。
　　带女儿扫货游车河
　　专心坐月的蔡少芬依足传统，产女至今没有洗头及很少外出，不过昨天是端午佳节，蔡少芬罕有出关，早上送老公出门往外地工作后，下午带着将于本周六满月的楚儿外出购物游车河。
　　昨天下午约二点，蔡少芬驱车接载爱女楚儿及陪月三姨离开元朗寓所，直驶往屋苑内的超市，她停好车后即独自下车，陪月及女儿则留在车内等候。戴上帽遮掩“油头”及身穿贴身连身灰色裙的蔡少芬，产后已收身不少，不过在产后进补兼催奶的情况下，上围明显三级跳至E级。她急急走到超市后，细心选购了橙、苹果、面包及蔬菜等营养食品。
　　素颜上阵的她引来不少顾客目光，但蔡少芬并不理会，再挑选了两盒鲜奶及鸡蛋后，才去排队付款。
　　随后蔡少芬推着购物车前往停车场会合女儿及陪月，蔡少芬一见记者一脸愕然，但友善的她仍笑着打招呼，问她为何不带着宝宝到超市？蔡少芬说：“天气这么热，留她在车里休息啦。”问及如何庆祝端阳佳节及女儿满月？蔡少芬闻言只笑而不答，但问到老公张晋时，她一脸幸福的说：“他要回大陆工作呀。(新居几时入伙？)没呀，还在装修，早着呢！”
　　节瓜脚加虾饺下巴
　　说完蔡少芬即驱车接女儿回家，下车时她小心翼翼抱着十多磅的楚儿，正甜睡的楚儿头发浓密，属重量级巨婴的她小手小脚肥肥白白如莲藕般粗壮，加上脸颊、额头也圆圆的，就连下巴也肉肉的，不过鼻子和小嘴像足蔡少芬，极为可爱。蔡少芬抱着女儿进屋后，便与记者挥手道别。
　　此外，昨天联络上蔡少芬的经理人，问及楚儿满月事宜，她说：“满月不会摆了，百日宴就还没决定，总之蔡少芬现在很享受育儿乐。”(苗菲)

