汪小菲被曝曾追求内地模特 大S打翻醋坛吵架
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港东方日报报道，近日网上传出汪小菲去年的一段旧情，李蕴师妹、模特儿儿吕婉柔(Elin)直认去年6月曾与汪小菲拍拖，更指大S因她打翻醋坛，跟汪小菲吵架。
　　昨天网上突然流传出汪小菲的一段旧情，有网友将声称是内地性感模特儿Elin和汪小菲的交往短信上载网上，内容全是署名“汪小菲”不停发放要求“明天没事一起吃饭吧”、“等我忙完了，这两天请你吃饭啊”及自报行踪等多个短信。
　　另一则是署名为“吕琳”的微博，附上汪小菲疑似夜蒲照，并写道：“我之前的一个微博，后来有人通知玩牌朋友打电话让我删了，因为这个他俩还吵架了，哈哈，活该啊。”文中直认那是她亲手为汪小菲拍的照片，而吕琳正是Elin的前名。
　　追求短信被公开
　　昨天媒体致电Elin，她直认跟汪小菲有段情：“是去年六月，朋友介绍认识的，他不停发短讯追求我。详情不方便说，但我们很亲密，虽然我们拍拖很低调，但也有出席公开活动，廖凡(大陆男演员)也见过我们在一起。”Elin强调是汪小菲和张雨绮分手后才相恋，又爆料说：“知道他们曾吵架及冲突。”可是拍了约三个月的拖，在Elin到外国公干时，就传来汪小菲和大S结婚的消息，自感委屈的她，会否觉得被人拆散？她说：“这样说不太好，不知我之前，他们可有在一起。”她指短信和微博所言全是事实，删除是不想影响他们。
　　Elin赞汪小菲很阳光、对她很好，但他很负心，又觉得他和大S结婚有受他的妈妈影响。问她在推出性感写真集前传出旧情短讯，可担心被指博宣传？她说只会配合公司的安排，但否认是放料人，而大S方面则还没有回复。(苗菲)

