蔡少芬享受育儿乐 逛超市母女首度曝光
　　本报综合消息蔡少芬上月产下女儿张楚儿后，深居简出专心坐月子。前天，蔡少芬带着将满月的女儿外出，母女首度曝光。
　　据香港媒体昨天报道，蔡少芬自上月11日剖腹生下女儿张楚儿后，母女俩一直没有露面，但爱女心切的蔡少芬不时在微博上传女儿的近照与粉丝分享育儿经。 
　　6日下午约2点，蔡少芬带着将于本周六满月的楚儿外出购物。蔡少芬驱车直驶超市，她停好车后独自下车，保姆和女儿则留在车内等候。蔡少芬当天身穿贴身连衣裙，产后已瘦身不少，为“掩人耳目”，她还戴了顶帽子。蔡少芬急急走到超市后，选购了橙子、苹果、面包及蔬菜等食品。蔡少芬引来不少顾客的目光，但她并不理会，挑选了两盒鲜奶及鸡蛋后，去排队付款。 
　　购物结束后，蔡少芬推着购物车前往停车场。意外见到记者后，蔡少芬一脸愕然，但仍友善地打了招呼。被问到为何不带着宝宝逛超市，蔡少芬说：“天气这么热，留她在车里休息啦。”谈及如何庆祝端午节及女儿满月，蔡少芬笑而不答。但谈到老公张晋时，她一脸幸福地说：“他要回内地工作呀。”蔡少芬还透露，新居目前正在装修，离乔迁还早。 
　　前天，蔡少芬的经纪人也谈及了楚儿满月事宜，她说：“满月不会摆了，百日宴还没决定，总之蔡少芬现在很享受育儿乐。”

