谢霆锋放弃抚养权已签字离婚？ 锋回路转有点难
　　昨日，闹腾近一个月的谢张离婚风波再掀波澜。据香港某周刊报道，谢霆锋已下定决心与张柏芝签字离婚，并打算放弃两个孩子的抚养权。据悉，虽然这则消息目前还未得到当事人证实，但传言并非空穴来风。昨日下午，又有香港媒体爆料称，谢霆锋的父亲谢贤将搭乘今日的飞机飞赴吉隆坡，欲亲自劝说儿子儿媳和好。
　　1 谢霆锋已在离婚书上签字？
　　记者求证：目前没离
　　谢霆锋、张柏芝离婚风波传出后，有传言称两人将在6月6日正式签字离婚。然而第二天，该则消息就被证伪，6日两位当事人分别在不同地方工作拍戏，根本没空离婚。昨日，据最新一期的香港《东周刊》称，张柏芝已亲口证实谢霆锋已在离婚协议书上签字离婚，并决定放弃两个孩子的抚养权。随后，另一香港媒体又再次放料，谢霆锋已无心挽回这段婚姻，近日来虽然他一直对婚变保持沉默，其实已找律师备妥离婚文件，还和公司讨论用什么方式公布离婚消息，间接证实两人已离婚的消息。
　　昨日下午，记者就此事致电香港同行，得到的答复是：“两人确实在闹，但目前确实还没有离。”据透露，按照香港相关法律规定，夫妻离婚要求双方必须到场签字，如今，谢霆锋、张柏芝分处两地拍戏，如果真已离婚，必然逃不过嗅觉灵敏的香港媒体。据谢霆锋的一名友人透露，性格刚烈的谢霆锋其实耳根子很软，不想两个儿子跟他一样受父母离婚之苦，在破碎家庭成长，他现在静观其变，不排除有机会原谅任性的张柏芝，从而破镜重圆。
　　2 谢贤今赴吉隆坡劝儿子？
　　航班调查：无出港记录
　　谢霆锋的父亲谢贤一直采取力挺儿子与儿媳的原则。不过，随着两人离婚风波越演越烈，原本还算平静的谢贤此次也坐不住了。上周，他先是一改形象转笑为怒大骂查小欣“大嘴多事”后，昨日下午，香港媒体又曝出，谢贤将于今日搭飞机飞赴吉隆坡，亲自出马劝说儿子谢霆锋与张柏芝和好如初。据悉，谢贤曾公开力撑儿媳：“张柏芝是敢作敢为的女英雄，是我们谢家的光荣！”此次老人家亲自出马，摆明以行动力撑张柏芝，希望儿子儿媳和好如初。但记者了解到，目前暂时还没有查找到谢贤出港的航班信息记录，当然也不排除他为了躲避媒体，会选择到机场后再买票的方式出港。
　　3 张柏芝有内地富豪男友？
　　港媒回应：炒作居多
　　另据台湾媒体报道，谢霆锋此次是铁了心，私下对友人说：“放心！我不会让她过来，她不再是我的女人！”还有报道指出，为了挽救婚姻，张柏芝展开简讯攻势，还让Lucas拍影片，向谢霆锋温情喊话“Don’t be mad at Mum please。(请不要生妈妈的气！)”。昨日还有更猛消息称，张柏芝有了内地富豪男友，并透露该富豪男友出手阔绰，斥资1亿港元为张柏芝买下面积280平米的豪宅。香港同行回应，“张柏芝的性格确实捉摸不定，如果是以往的话不排除有这种可能，但结婚生子后，她真的安分好多，富豪男友一说想必是炒作。” 成都晚报记者 王平平
　　张柏芝未受婚变影响
　　仍将出演《河东狮吼2》
　　马伟豪执导，张柏芝、小沈阳主演的古装喜剧电影《河东狮吼2》将于7月开拍。最近，女主角张柏芝却深陷“合照门”和“离婚门”，不少媒体担心张柏芝会因此延误出演《河东狮吼2》。昨日，记者致电影片出品人、新亚洲娱乐负责人余毓兴，他表示，“影片筹备按照原计划进行。”据了解，张柏芝在片中将颠覆出演“丑女”黄月英，摆脱第一部小女生的状态，演绎一个有小孩的妈妈。
　　成都晚报记者 钟茜

