周慧敏：婚后学会包容 有责任相扶到老(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日消息，据香港文汇报报道，《大日子 darizi》6月号请到“玉女掌门人”周慧敏做封面女郎。周慧敏详谈了婚姻生活为自己带来的变化。不要因为她娇滴滴的外形而以为她是个小女人，谈到幸福时，她坚信只有爱是不足够的，一段关系要有承担、有责任感，才可以一直互相扶持到老。
　　周慧敏说结婚后很多事都会自然调节，不少夫妻拥有共同兴趣、爱好以及性格，可是周慧敏认为不一样才可以互补不足，不需要两个完全相同的人。虽然喜好不需要一样，但她觉得二人拥有相同的价值观却是十分重要。对生活保持一个赞美、感恩的态度，也要令身边的人开心，夫妻相处之道没有一个特定的形式，未必是太太煮饭，反而有时候，丈夫要求她不要下厨，自动请缨为她代劳，就是为了免却太太身上有油烟味。
　　二人也经历过她口中的“试炼”，她将所有的经历都看作正能量，去推动二人的关系。周慧敏说：“当决定结婚的一刻，已经改变了。在结婚前，我不认为婚姻对自己有什么大改变，但经历过，就升华到另一个阶段。”婚后，她减少了倔强：以前的自己是个很主导性的、不会屈服的，做事也依自我喜好为先的人，但现在是学习温柔和包容，觉得二人是合二为一的个体，所以婚后也没有吵过架。(苗菲)

