谢霆锋张柏芝言归于好？ 谢婷婷担心睡不着
　　本报讯 （记者杨林 勾伊娜）谢霆锋和张柏芝婚姻危机闹了很多天，昨日传来两人和好的消息。据《东方日报》报道，背负婚变危机压力的谢霆锋，经过两天深思已彻底想通，前日拍摄电影时面露笑容。而一位音乐人昨日也向某网站爆料称谢霆锋和张柏芝已经和好，该人士称：“合照门的事，谢霆锋跟张柏芝还是有点小争吵的。目前，两人已经和好，每天都保持通话。所谓的离婚事件，都是无中生有。”记者就此致电谢霆锋父亲谢贤，对方称：“最近都没和霆锋、柏芝联系，不知道此事的进展。”
　　张柏芝已获原谅？
　　张柏芝与谢霆锋出现婚姻危机传闻已近两周，6月5日上午，谢霆锋好友、某知名音乐人向网站爆料称两人已和好，并称“张柏芝在联名账户中提取谢霆锋过亿现金，且主动提出分居”等传闻都是假消息，该人士指出：“合照门的事， 谢霆锋确实是很生气，爱妻心切的他后来还是原谅了妻子。”而香港的《东方日报》也透露谢霆锋已经原谅张柏芝，而自称是谢霆锋好友的香港DJ林锦亮，日前也在微博上为谢霆锋澄清，“谢霆锋今天（6月2日）才刚跟张柏芝通完电话，何来婚变”。
　　此外，这位音乐人还说：“张柏芝婆婆狄波拉因张柏芝与陈冠希‘合照门’的事很生气，她责备张柏芝，并向查小欣抱怨，后者通过电台爆料。但爆料引发太大反应后，狄波拉很后悔将事情讲得太多，并慢慢原谅了张柏芝。”
　　谢霆锋拍戏露笑容
　　另外有香港媒体报道称，6月19日张柏芝将带儿子Lucas和Quintus到马来西亚的《逆战》片场探班，看望老公谢霆锋。对此谢霆锋的经纪人霍汶希称：“传闻一天一个，我不会回应的。”据香港媒体报道，前日下午谢霆锋跟周杰伦出发到郊区拍摄《逆战》，谢霆锋一扫近日的阴霾展露笑容。据称，在现场搭建的一个巨型铁架上，他与周杰伦爬上爬下，两人有说有笑，心情大好的谢霆锋还当众在铁架上大玩高难度动作。
　　■ 家人反应
　　谢婷婷为哥哥担心睡不着
　　对于“锋芝”已经和好的消息，昨日记者致电谢贤求证，谢贤告诉记者：“这些事情我都不知道啦，这些天我都没和霆锋、柏芝和狄波拉打电话，不要再问我了。”
　　近日的“锋芝婚变”困扰着谢霆锋一家人，谢霆锋妹妹谢婷婷6月4日在微博为哥哥担心，她用英文写下自己的感受，翻译成中文大概意思是“今晚无法入睡，看到人们都在为霆锋和柏芝的事争吵，有些心痛。到处都充满了敌意的空气，我希望大家可以成为一个大的微博家庭，每个人都可以开心。”

