许志安郑秀文甜蜜赴东京 外界认为男方密谋求婚
　　中新网6月9日电 台湾“苹果日报”消息，分手10年的许志安、郑秀文(Sammi)在今年3月宣布复合后，郑秀文日前高调去观赏男友许志安演唱会，又被曝出两人有意明年举办海岛婚礼的消息，巧的是两人昨日现身香港机场前往东京旅行，问是否预支蜜月？郑秀文露出调皮表情笑着摇食指说：“No”，但外界揣测许志安可能借此行向她求婚。
　　许志安、郑秀文复合被好友苏永康称为“香港2011年最符合民意的事”，日前许志安在红馆开唱时，更被好友们猛逼婚，逗得郑秀文笑倒在台下，说过会在浪漫气氛下求婚的许志安计划周详，早安排演唱会结束后，立刻带郑秀文旅游，外界认为他可能趁热打铁在东京向女友求婚。
　　两人助理在昨日中午12时45分时同时现身香港机场，先到国泰航空办登机手续，下午2点半才看到许志安与郑秀文在机场出现，许志安单独前往柜台领登机卡，郑秀文则走往出关闸口，但随即被媒体重重包围，问她是否与许志安一起出国度假及预支蜜月，她只笑而不答。
　　郑秀文随后用手势否认是预支蜜月，然后与赶来会合的许志安一起走进闸口，据悉两人是前往东京旅行，因香港民众在日本震灾后已减少到东京旅游，因此两人将可尽情享受浪漫的两人世界。

