锋芝婚变6日上演大结局？ 网友直呼审美疲劳
　　“锋芝婚变”跌宕起伏连播了一周，各种爆料层出不穷，面对一天一变的“锋芝婚变”，网友也是“审美疲劳”，直称：“要离就离，要和快和，我们伤不起！”香港媒体信誓旦旦地表示，6月6日张柏芝将回港签字离婚。但据了解，两人若想真离婚，还得等至少一年。谢霆锋张柏芝分分合合一路走来堪比一出肥皂剧，而今天就是6月6日，两个人到底离还是合，或许今天我们能迎来大结局。
　　专题采写/本报记者龙玲
　　实习记者龚义群
　　新动向
　　谢霆锋拒绝张柏芝赴大马请罪
　　据香港媒体透露，目前忙于赶拍《影子爱人》的张柏芝，已基本完成在该片的所有戏份，待该戏杀青后，将有约一周的假期，之后又将投入另一部新戏。有消息称，为了挽救婚姻，张柏芝打算趁新戏开拍前，借着提前庆祝父亲节的由头，带两个儿子前往马来西亚向谢霆锋道歉请罪。
　　尽管赴马来西亚请罪挽救婚姻还只是传闻，但谢霆锋所属的英皇公司却大早作出相关应变，以免传言成真，影响谢霆锋正在参演的英皇新片《逆战》的拍摄进度。剧组幕前幕后连日来都严阵以待，甚至直接询问谢霆锋，但他却向工作人员派定心丸称：“放心，我不会让她来的。”英皇为以防万一，或许会派人飞往吉隆坡给谢霆锋护驾迎战。
　　新爆料
　　“合照门”惹怒公婆但已获原谅
　　此前有消息称，香港媒体人查小欣在电台爆料锋芝不和，指责张柏芝索财，是谢霆锋的母亲狄波拉幕后指使。更有知情人士称，“合照门”事件发生后，狄波拉十分生气地责备了张柏芝。据知情人士称：“刚开始张的婆婆一直在跟查(查小欣)抱怨，查作为一个资深媒体人，当然不能错过啦。于是就有了后来的电台爆料。爆料出来之后，张的婆婆又在责备查，责备她不该爆料。查也选择不再爆料了。”
　　对于儿子婚姻的处理，谢贤与狄波拉也有不同意见，谢贤对查小欣的爆料十分不满，更直言查小欣没有资格和立场，“我见到她要大骂她，说别人的家事，我都不知道她是怎么知道的。哪对夫妻不吵架？小事而已。”他还透露谢霆锋和张柏芝现在很好，只是夫妇吵架的小事被媒体放大了。
　　新回应
　　雾里看花依然让大家“猜猜猜”
　　对于两人将于6月6日在香港签字离婚一事，据香港媒体透露，谢霆锋和张柏芝两人两个月前就曾去找过律师，但最终因为财产分配的问题没签署离婚。不过在张柏芝的要求下签署了分居协议，里面规定如果双方都同意离婚，要先分居一年才能离婚；如果一方不同意离婚，要分居两年才能离婚。有媒体向谢霆锋所在的英皇公司艺人总监霍汶希询问关于6月6日离婚以及律师协议一事，对方表示：“不会回应。”依然让大家继续“猜猜猜”。不过，这段时间不断攻占各大娱乐版的“锋芝婚变”也让网友有了反感情绪。
　　“锋芝恋”结局预测
　　好聚好散 
　　张柏芝曾说“谢霆锋就是另一个谢贤”。而谢贤和狄波拉离婚后，关系依旧融洽，不仅一同出席儿子谢霆锋的活动，连狄波拉再婚当天，谢贤也亲自前往祝贺。谢贤还与狄波拉的丈夫胡须江成了好友，查小欣调侃道，“有机会，他们应开班指导离婚夫妇‘如何离婚也不做怨偶’。”
　　和好如初
　　谢霆锋的死党陈奕迅也曾和老婆徐濠莹传出不和，但最终都平稳收场，夫妻二人至今相安无事。也有可能类似周慧敏倪震，分道扬镳的信息占尽娱乐版面的头条，但最终在危机公关下，两人和好结婚。以目前锋芝的公关成果来看，不失此种完美结局的可能。
　　反目成仇
　　“要求重掌财政大权”、“让出制作公司股份”、“累计中饱私囊逾9亿”等等关于张柏芝的新闻，让人把她同曾经的“港台第一败家女”章小蕙联系在一起。而钟镇涛和章小蕙那段被钱伤到的婚姻，也许正是锋芝两人的前车之鉴。结婚12年，在钟镇涛面临破产之时，两人宣告离婚，至今，双方眼中容不得半点彼此。不知素来心软的锋芝二人，会否因事态恶化而狠心反目。
　　[友人说法]
　　@林锦亮：其实夫妻之间有点争吵很正常。谢霆锋跟张柏芝每天都保持着电话联系，关系非常好！
　　@林文杰：刚从马来西亚探班回来，谢霆锋心情OK，没什么事情。
　　@王晶：我一直拿谢霆锋当侄子来看待，我对他非常了解。很多影迷第一眼看到霆锋，都会觉得他很多情，但我了解他，他其实非常专情。这么多年，我从来没听说过霆锋劈腿。
　　@查小欣：我说的只是事实而已。

