张柏芝主动要求加吻戏 坦言没心机被合照门拖累
　　中新网6月7日电 张柏芝在电影《影子爱人》中演两个角色，制片人谭杰文昨说，她拍片时有感而发“事业女千金”的角色跟自己好强个性贴近，尤其她对男主角权相佑嘶声大吼“我可以输，也可以赢，就是不可以合”时几乎是演自己。制片人还透露：“她也说，另一个卖花女角色，单纯没心机也和她很像。正因没心机，才会被机上合照事件拖累。”
　　片场都在玩iPhone 
　　据台湾“中国时报”消息，外传张柏芝对谢霆锋软硬兼施，一下以儿子当温情攻势，一下传自杀简讯，一定要挽救婚姻，这与她在《影子》中的强硬、软弱两对角色不谋而合，她是否在片场与谢霆锋煲电话粥？谭杰文说：“没看过，倒是喜欢一直玩iPhone。”
　　据悉，张柏芝私下叹说：“这片改名《影子爱人》(原名《Repeat我爱你》)，片名跟我最近发生的事好像。”透露与谢霆锋感情生变、想享受家庭甜蜜而不可得的无奈，导演关锦鹏笑说，希望两人合好，不然片名会被记住一辈子，早知道就不改名了。
　　日夜赶戏急赴大马 
　　婚姻生变，张柏芝将重心投入戏中与权相佑的爱情中，她要求调整“事业女千金”的剧情，加入原本不强调的吻戏，爱得更加激烈。她还唱主题曲，特别找好友写8首歌词供挑选，首首都象是婚变的批注，〈两生花〉唱出爱情世界的无奈，〈从不后悔爱上你〉似对谢霆锋温柔喊话。
　　她5月28日回《影子》剧组拍戏后，每天只睡4小时日夜赶戏，提前杀青，外传她急带大儿子Lucas赶赴马来西亚见谢霆锋，剧组透露，她5日拍戏到凌晨，立刻与Lucas回香港。也有一说她先回狄波拉住处，接谢霆锋疼爱的小儿子Quintus，再一同探班谢霆锋。

