张柏芝拍戏手机不离身 马来西亚未见锋芝团聚 
　　中新网6月7日电 张柏芝面临婚姻危机仍坚持电影《影子爱人》的拍摄工作。据剧组爆料，张柏芝于周日凌晨为电影杀青，马上带着儿子Lucas离开；有估计她会带着两个儿子Lucas与Quintus到马来西亚探访谢霆锋，希望挽救婚姻，但昨日却未见“锋芝”团聚。至于身在吉隆坡的谢霆锋昨日正为电影《逆战》赶工，以工作麻醉婚姻的挫败，拒媒体走近采访，逃避缠绕不去的婚姻危机问题。
　　香港“明报” 消息，昨日是端午节，传张柏芝会带着两个儿子千里寻夫，到马来西亚去打动谢霆锋求一家团聚。不过，昨日记者分别在香港机场与谢霆锋于马来西亚所住的酒店守候，也未见张柏芝踪影。谢霆锋下午离开酒店坐车到拍摄片场，也是极酷的样子。
　　另一方面，在内地开工拍《影子爱人》的张柏芝明显有动作，据工作人员透露，拍摄期间张柏芝手机不离身，没戏份时她就是坐在一旁玩手机。究竟她是否向谢霆锋采取短信攻势，还是痴痴地等谢霆锋给她回电则不得而知。不过，张柏芝的私事未影响她影片拍摄进度，她甚至每日只休息4小时日夜赶戏，令电影超前进度完成拍摄。也难怪导演潘源良对张柏芝赞口不绝，昨日他特别在微博留言为张柏芝打气。他说张柏芝为剧组带来无比的光芒，给张柏芝送上无限祝福，才刚完成拍摄已怀念不断。
　　在《影子爱人》中，张柏芝一人分饰两角，饰演了富家女与卖花女。据称前后才10天的工作，她酬劳已达千万港元。张柏芝在婚变危机中，在拍摄不时提出建议。制片人谭杰文接受访问时提及张柏芝，赞她很入戏，原来她演富家女角色时有感而发，指角色好胜的性格跟她很相似。有一幕她对男主角权相佑吼叫：“我可以输，也可以赢，就是不可以打和。”至于卖花女的角色，张柏芝又觉得单纯没心机的部分跟她相像。看来张柏芝就是矛盾的结合体。
　　日前又有自称是谢霆锋的好友接受访问，称张柏芝跟谢霆锋经常通电话。谭杰文却说没有看见张柏芝讲电话，只见她一直在玩手机。原来张柏芝对《影子爱人》的片名特别感叹，指片名跟她近日发生的事相似。有估计她所指的是夫妻感情生变，她想享受恋爱，但又不可得的无奈；关锦鹏知道了只有安慰她，希望“锋芝”和好，否则这片名会被她记住一辈子。
　　据称，张柏芝拍戏时很投入，跟权相佑的感情戏里，她主动提出拍吻戏，爱得更激烈。又有指她拍宣传照时也要求加入哭戏，就是表达角色的难过与哀伤。张柏芝还会为电影唱主题曲，找好友写了8首歌词供剧组挑选，每首歌也变“锋芝”婚变事件作解读；其中有一首《从不后悔爱上你》更似对谢霆锋的告白。

