谢贤转口风不再支持张柏芝 狄波拉称没见孙子
　　南都讯 记者吴莎 昨日，锋芝婚变又有新进展。据谢霆锋密友爆料，眼下张柏芝想挽回和谢霆锋的婚姻，但谢霆锋离婚之意已决，并已召律师去吉隆坡见面。一向力挺张柏芝的谢贤，也开始转变口风。而在传言中被张柏芝在电话中粗口“教训”的狄波拉，则在香港机场亲口证实自己没份带两个孙子。
     谢贤：她起初给我的印象是很好
　　一直力挺张柏芝的好媳妇、并在锋芝婚变刚传出时形容此时为“夫妻间小风波”的谢贤，日前也转变了口风。“她(指张柏芝)起初给我的印象是很好，之后发生的事，就由他们两个处理，当他们有什么决定的时候，我做霆锋的代言人，他是我儿子，我有资格啦！”而当被问及他之后是否无论发生什么事都会站在霆锋那边，谢贤不假思索称：“当然，我们姓谢，一家人来的嘛！”
　　拉姑：孙子不是我带！
　　近日，传柏芝因查小欣爆料而迁怒拉姑，打电话以不得与孙子再见相威胁，更带两子搬入四季酒店，并吩咐酒店不准接电话上房。据香港《忽然一周》杂志报道，拉姑于上周五飞赴新加坡，于机场接受该杂志访问，间接证实自己没份带两个孙子，以下为杂志刊出的采访原文：
　　记者：霆锋婚变，是否很担心？
　　拉姑：唉……(苦笑并叹气)
　　记者：会否帮忙调停？
　　拉姑：唉———(摇摇头，以示自己有口难言，并轻拍记者肩膀)
　　记者：两个乖孙现在住在哪里？有传你帮忙带Quintus？
　　拉姑：(面露忧色)唉！唉！我只讲一句，孙子不是我带，就这么多。
　　记者：霆锋和柏芝经常不在香港带孩子，怕不怕影响到小朋友？
　　拉姑：(黑面)当然怕有影响啦！
　　记者：怎评价柏芝的处理方法？
　　拉姑：(动气)我是长辈，我没可能评论他们的事！
　　记者：怕不怕柏芝独霸抚养权？
　　拉姑：(摇摇头)没法干涉……
　　记者：有多久没见过两个孙子？想不想自己带？
　　拉姑：(无奈)总之我只讲一句，就是孙子不是我带啦！
　　说罢拉姑便匆匆入闸。
　　相关传言
　　霆锋坚决要离婚 柏芝欲以死相胁？
　　传言A：霆锋约律师谈离婚？
　　据谢霆锋身边密友爆料，谢霆锋“对张柏芝很失望，觉得柏芝太任性、偏激，他坚决要离婚，现在柏芝想办法希望用两个儿子挽回霆锋，不过就算霆锋这次心软不离婚，将来他都一定会跟柏芝离婚”。据报道，谢霆锋已经急召他的律师飞去吉隆坡见面，亲自向律师征询法律意见，以详细了解离婚的得失、身家分配和抚养权问题。
　　传言B：
　　柏芝宁跳楼不离婚？
　　知情人透露，张柏芝欲以死相威胁挽回霆锋：“有人告诉拉姑，某人已经不止一次跟霆锋和友人说：‘如果老公不要我，在IFC (国际金融中心，香港最高楼)地下见啦(意指跳楼)！’”
　　“如果老公不要我，在IFC地下见啦！”
　　———知情人透露，张柏芝欲以死相威胁挽回霆锋(注：IFC是国际金融中心英文缩写，该建筑是香港最高楼))。

