台艺人大炳四度吸毒将处重刑 最高恐入狱4年半
　　中新网6月9日电 台湾“苹果日报”消息，台湾艺人大炳四度吸毒被抓，死性不改的他，今年3月又在警方围捕贩毒集团时被捕，检方在验尿加上采集头发、唾液样本多重确认下，证实他吸毒。昨日台湾士林地检署依违反《毒品危害防制条例》罪嫌起诉并求处大炳重刑，将来法院最重可判处大炳4年半徒刑。
　　今年36岁的大炳(本名余炳贤)在2007年2月、2009年4月及去年4月，分别在汽车旅馆、新北市住处因吸毒被捕。一名地检署执行科检察官指出，大炳前案因已缴纳罚金，视同刑期执行完毕，第四度吸毒属于新案，加上他有三次毒品前科，是累犯，将来不但会依法加重其刑罚，法官也不太可能再让他易科罚金，“坐牢机率相当大” 。
　　今年3月3日，警方在新北市三重查获以女子李乔?为首的贩毒集团，发现大炳涉嫌吸毒，现场还有改造枪弹。他被带回警局，先哭诉否认，又在地检署大言不惭说：“我绝对没有吸毒！”并喊：“希望还我公道！”但板桥地检署在验尿加上头发、唾液样本比对DNA，除确认身分，也证实他再次吸毒。
　　大炳父亲昨日对儿子遭处重刑，平静地说：“目前还没接到通知，我一直在医院照顾母亲，都还没联络上。”大炳弟弟小炳昨代回应：“大炳不会怨恨谁，因为是他自己做错事。”据了解，大炳原本在酒吧驻唱，但该店已结束营业，他正另谋出路，他家现在靠小炳拍戏、出书等为生，收入勉强够开销。

