“寰亚一姐”叶璇即将约满 再次掀起跳槽争夺战
　　新浪娱乐讯 近日有消息称，香港电影金像奖女星叶璇与香港娱乐巨头寰亚集团的合约即将到期，为极力挽留这位寰亚当红一姐，香港寰亚集团不仅开出高价续约金留人，还将特别为叶璇秘密打造一部大制作影片以示诚意。
　　作为寰亚电影的“一姐级”人物，叶璇近年来片约无数成绩斐然。凭借其中、英、粤语皆通的优势，以及精湛演技，她携杜琪峰“杜女郎”之名晋升戛纳、威尼斯国际电影节红毯女主角之列，更凭借电影《意外》中的完美表现荣膺第29届香港电影金像奖桂冠，成为影坛新贵，演艺事业可谓迈入了一个全新高度。过去一年，叶璇主演了十部影视剧，与华谊、海润、中影集团等内地影视巨头公司连番合作，《钢魂》、《尖刀战士》、《建党伟业》等佳作，连连待发、如箭在弦。其中，率先播出的情感悬疑剧《国色天香》不仅在内地创下卖片新高，更在各地方台播出后勇夺收视冠军，反响热烈。在麦兆辉、庄文强执导的警匪巨制《窃听风云2》中，叶璇获麦兆辉、庄文强导演钦点出演女主角。此外，叶璇领衔主演的“女同”情感电影《出轨的女人》也于近日在港上映，收获上佳口碑，被视为影后奖项大热。而众多国际品牌迪奥 (Dior)、奥迪汽车等也纷纷将其视为新宠，其一线女星的商业影响力甚为走俏。
　　作为力拓大陆市场的香港当红女星，叶璇在为公司的业绩赢得可观进账的同时，更是备受寰亚器重。不久前，寰亚还特别为她举办了生日会，以感谢其对公司做出的贡献。而据香港媒体爆料，寰亚已秘密为其量身打造一部大阵容、大制作的影片，作为挽留叶璇而送出的一份大礼。
　　据悉，即将与寰亚约满的叶璇也已成为各大影视公司的争夺目标，已有多家内地、香港公司如华谊、海润、小马奔腾等向其抛出橄榄枝，势要将这位演技派红星囊入旗下，更有传闻叶璇将重新签约前东家TVB，参演《冲上云霄2》。当年叶璇从TVB跳槽就曾引起热议，其成功过档令其成为近十年来唯一成功从电视小荧幕一跃转型为影坛红星的女演员。虽然未知此次约满后叶璇最终将花落谁家，但是看来又一场过档争夺战即将上演。

