张柏芝瞒谢霆锋炒豪宅 全因阔佬新欢怂恿？(图)
　　富豪男友先踩点
　　早前查小欣大骂柏芝昔日如何爱霆锋，如今变得很陌生，更狠下判语，指柏芝不断吞食霆锋的资产，“好似柏芝要一铺清霆锋袋”。原来令柏芝要钱唔要老公的原因，全因她跟内地一位富豪秘密搭上。日前，香港地产界传出一则惊天秘闻，指今年3月8日，当时柏芝正在广西北海市替王晶执导的电影《无价之宝》赶戏。其间，一中年男子透过地产公司独自到位于中半山梅道一号的MayFair 看楼，得他垂青的是面积280平方米、楼价1亿港元的某高层单位。该男子看楼期间一直非常细心，最后还向经纪抛下一句：“我很满意，但还要待女朋友看后才做决定。”
　　3月15日，富豪口中的“女朋友”终于出现。当日，柏芝抱着Lucas和柏文、豪龙两兄弟及两人女友到达上址，不过富豪当天却没有出现。众人在上址逗留一会后，柏芝再度询问经纪楼价，得知该单位开价1亿港元后便离开。至4月27日，柏芝便以她占99%股份的便利捷有限公司的名义，以1.28亿港元购入同区另一豪宅世纪大厦2座连天台及车位的住宅物业。据知，柏芝签下临时买卖合约后即支付订金，并必须于今年7月11日或之前支付余下过亿款项。但有传柏芝因不够现金周转而向财务公司贷款半亿。老婆好胜贪玩又“掏空”自己身家，难怪有传霆锋这次势在必“离”。
　　查小欣再开口
　　因为贪钱，柏芝辛苦经营多年的好太太、好妈妈形象受到质疑。前两天所谓霆锋音乐人好友的林锦亮向网站爆料，指柏芝跟霆锋已和好如初，还保持每日一通电话，更说女方在联名户口提取霆锋过亿现金及主动提出分手一事全属假新闻。但同时，又有消息指霆锋透过电话向柏芝爆粗，随即霆锋的助手表哥回应：“当然无啦！都没说过话，怎么爆粗呀？”既然保持通话又怎么会“没说过话”呢？有港媒甚至质疑这位所谓音乐人好友纯属柏芝自救形象的一个奇招而已。
　　有传6月6日“锋芝”签字离婚的当日，有记者致电最初披露他们俩婚姻触礁的报料人查小欣。被谢贤叫收声的查小欣在电话中淡然反问，谢霆锋和张柏芝“离婚门”“不是已经成了旧闻了吗”？言下之意，似乎这场风波已经过去。但查小欣也婉拒了记者的采访要求，“我不想让人家说我在拿这个事情做宣传，过去了就过去了吧。”(星星)
　　最新动态
　　●柏芝想避静
　　柏芝刚完成关锦鹏监制新片《影子爱人》，原定6月中要到内地为另一部新片《河东狮吼2》试造型，但投资方新亚娱乐公司余先生受访称试造型的计划仍未落实，他表示：“原定6月中要返内地试造型，但我们都想柏芝可以静一下，所以暂时还没落实。再加上我们找了张叔平做美指，阿叔(指张叔平)已收到柏芝的尺码，6月中试造型的话，都是看看柏芝有没有肥或者瘦，柏芝还说阿叔做的东西，什么都合心水。现在她可能7月初直接开工。”
　　《河东狮吼2》预计拍摄两个月。据知，柏芝拍毕后暂时不再接电影工作，将全心全意陪9月入读幼儿园的Lucas。而《影子爱人》导演潘源良端午节深夜在微博留言，指柏芝为剧组带来无比光芒(见图)，并向她送上无限祝福。
　　●霆锋地盘开工
　　另一边厢，谢霆锋如常为英皇电影《逆战》于吉隆坡建筑地盘开工，现场更筑起围栏以防传媒拍摄，大批保安亦严阵以待柏芝踩场，但据知仍未见柏芝现身。记者致电导演林超贤，他不愿多提“锋芝”事件：“现在正在拍戏，唔方便讲?多，唔好意思。”至于网上消息指霆锋与柏芝端午节签纸离婚，霆锋经理人霍汶希对此表示：“不回应。”

