谢贤出马扑灭霆锋怒火 柏芝携子出走报复拉姑？
　　最近“锋芝婚变”炒得沸沸扬扬，版本日日更新，由于“锋芝”双方至今没有出面回应，婚变事件已经演变成一出出失控的闹剧。网友大呼“伤不起”外，更有网友倡议一起“唱衰”，两人赶紧离了，大家也就清静了。
　　真爱剧
　　谢贤出马扑灭霆锋怒火？
　　谢霆锋好友兼未来妹夫安志杰，将于今天飞吉隆坡为电影《逆战》开工，据悉谢婷婷和谢贤都会随行探班兼预祝父亲节。相信力撑张柏芝是“谢家之光”的谢贤会亲自出马为儿媳开路，扑灭谢霆锋怒火。
　　自从传出婚变后，霆锋和柏芝都封嘴按兵不动，但身边两大阵营却各自斗法。“柏芝派”的谢贤曾公开力撑儿媳：“张柏芝是敢作敢为的女英雄，是我们谢家的光荣！”此次老人家亲自出马，摆明以行动力撑柏芝，希望儿子儿媳和好如初。至于“霆锋派”的狄波拉被指借查小欣之口狠批柏芝后，连日来见到记者都黑面封嘴。消息指拉姑不会到吉隆坡硬碰谢贤，而同一阵线的谢霆锋妹妹谢婷婷，此行一是陪男友安志杰开工，二来是两兄妹想为四哥预祝父亲节，并给霆锋送上家庭温暖。
　　不过，据悉谢霆锋一对宝贝儿子Lu-cas和Quintus不会跟爷爷飞吉隆坡，不能三代同堂庆祝父亲节。有指目前跟妈妈柏芝住在阳明山庄的Lucas，前晚他的新照片在网上曝光。剪了新发型的Lucas笑得一脸天真，似乎要逗老爸开心，柏芝的好友叶佩雯也留言大赞Lucas可爱。
　　复仇剧
　　柏芝携子出走报复拉姑？
　　早前有所谓霆锋音乐人好友跳出来“灭火”，称两人已和好，且婆婆拉姑已原谅柏芝，但有香港周刊报道根本没这回事，相反，柏芝认定婆婆是查小欣爆料事件的幕后推手，深感气愤，已悄悄展开报复。
　　查小欣在节目中指控柏芝贪财是这次婚变的主因，而因查小欣和谢霆锋之母狄波拉交情深厚，外传是狄波拉指使查小欣爆的料。柏芝得知后气愤不已，一方面已搬离先前与谢霆锋同住位于赤柱的爱巢，还把两个儿子一起带走。此外，还交代随身佣人，不要让婆婆和两个儿子通电话。据知情人士透露，现正在马来西亚拍戏的霆锋，虽然可以和自己的儿子通电话，却未如外传与柏芝天天热线，她也没有主动与老公联络。据悉，霆锋对她一反往常的“冷静”亦感到费解，不知道老婆脑袋在想什么。另一方面，一向表现很乖的柏芝也致电拉姑“问罪”。她以拉姑疼惜两个孙儿为王牌，要挟称要是再有人乱说话，拉姑便不容易见到两个孙子。
　　争产剧
　　谢家豪宅被证已易主？
　　香港有周刊爆出张柏芝亲口说谢霆锋已经在离婚协议书上签字，并放弃两个孩子的抚养权。这个爆炸新闻在内地多家媒体称两人已和好的新闻后放出，确实令人大感意外。而有香港记者走访了谢霆锋名下的各处物业，发现谢家原本所住的“舂坎角大宅”确实不再归属谢霆锋和张柏芝所有。查小欣爆料中提及的张柏芝斥资1.28亿港元购买世纪大厦物业炒楼，为套现甚至偷偷卖掉一家人所住的舂坎角独立屋豪宅的细节被侧面证实。
　　查小欣曾透露，“霆锋没有单方面发律师信给柏芝分居，柏芝要卖了他们现在住的位于香港舂坎角那间房子来套现，再带着两个孩子搬去阳明山庄，那个房子月租大概10万港元，霆锋已经一次性帮他们交了一年租，总共一百多万港元。”据香港相关部门资料显示，舂坎角独立屋现在的持有人已经不再是谢霆锋，而是御峰香港投资有限公司。该投资公司在业内相当知名，现任CEO是香港知名理财专家陈茂峰。
　　前两天爆柏芝炒天价豪宅全因内地富豪新欢怂恿，当时来自地产界的爆料被娱乐媒体笑称更像是地产消息。连谢霆锋好友张家辉在机场被守候柏芝的媒体包围时也大爆“金句”，“我只知道这个传闻令全港已婚男士的太太们更关心自己的物业。”
　　鬼神剧
　　柏芝满屋神佛治霆锋？
　　有指其实“锋芝”近年经常争吵，除了讲钱失感情外，柏芝将满天神佛摆满舂坎角住所，目的是用来治霆锋，希望令老公服服帖帖，兼逐步“榨干”老公身家，这令霆锋相当不满，一度向有“警界天师”之称的简师傅求救，可惜最后被柏芝发难阻止，夫妇俩再起争执。记者向简师傅求证，他坦承霆锋曾要求他到舂坎角寓所，以及到其公司办公室看风水，但最后都被人阻止没有成事。
　　曾在香港警界工作、被封为“警界天师”的简师傅，强项是驱鬼治邪。由于曾为有线电视《怪谈》以及亚视《祈谈》出任嘉宾主持，所以跟不少娱乐圈中人熟识。简师傅表示替霆锋“爱都大厦”的物业看风水，大约在“艳照门”发生后一段时间。当时霆锋跟柏芝在他面前相当恩爱，他说：“霆锋不喜欢家里摆满佛像，主要叫我帮他全部净化，当时见到霆锋同柏芝好恩爱，又拖又揽之外，还不停kiss。虽然我有说他那间屋对女人不利，霆锋的妻宫本身又比较弱，但是当时真的没想到他今天会搞成这样。”
　　简师傅又形容霆锋出手大方，之后还邀请他为其后期制作公司香港及上海的办公室看风水，因而认识他的拍档杨文杰。年前霆锋曾透过杨文杰再找简师傅，为舂坎角寓所看风水兼净化柏芝所摆放的满屋佛像，之后又再找他为公司铜锣湾新办公室看风水，但两件法事最后都不了了之。是否柏芝出手阻止，简师傅即面有难色说：“唉！这些就不方便讲啦！” (钟禾)
　　最新动态
　　张柏芝《河东狮吼2》继续演“丑女”
　　新快报讯 记者 刘嫣 报道 由马伟豪执导，张柏芝、小沈阳主演的古装励志喜剧爱情电影《河东狮吼2》将于7月开拍。张柏芝日前突然深陷“合照门”和“离婚门”，昨天有消息说她不愿意为《河东狮吼2》试造型。记者向出品方新亚洲娱乐求证，出品人余毓兴表示：“现在电影的前期筹备都在按照原计划进行。”
　　这次为《河东狮吼2》担任造型设计的是张叔平，他透露要为张柏芝打造一个“丑女”造型，而且目前设计也已经接近尾声。这一角色将摆脱第一部小女生的状态，演绎一个有小孩的妈妈。余先生表示，这一角色并非是单纯的丑，“黄月英”也不只是一个蛮不讲理的悍妇，而是一个有才华、睿智的女人，她辅助老公成就事业，同时还有小女人的一面。
　　谈及张柏芝是否有抗拒过丑女形象时，余先生称完全没有。“她很敬业也很专业，从没抗拒过扮丑，而且造型是由亚洲顶级造型大师张叔平设计的，我们很有信心。”同时，余先生也表示，他们也会顾及到张柏芝的感受，让她丑得很有特色，所以现在还在不断调整造型。
　　顺便说说
　　机场多星光
　　有传柏芝会携子到马来西亚向老公霆锋急救婚姻，连日来大批传媒都在香港机场守候。虽然仍未见柏芝的踪影，但是却意外捕捉到不少星光。除了霆锋好友张家辉启程到新加坡出席电影节，张曼玉独自从外地返香港，谭咏麟就从大连踢完足球回港，他们都不愿对“锋芝婚变”发表看法。而郑秀文和许志安昨天下午一起现身机场。记者追问是去哪里，他们没有回答；问他们是否预支蜜月，他们亦没有回答；问安仔是否演唱会后旅行散心，安仔只说“是啊是啊”。

