Angelababy哭戏难借酒催泪 与徐帆合作有压力
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据香港媒体报道，Angelababy在新片中与影后徐帆合作，Baby坦言有压力，由于对方的拿捏情绪时很快到位，Baby不敢怠慢，拍摄前必定提早到片场准备，为拍大哭戏而尝试饮酒，拍完后仍哭个不停。
　　潮模Angelababy与演技了得的徐帆、陈奕迅及桂纶镁合作，Baby首次接触徐帆是通过其电影，早就认定对方是个善良的妈妈，坦言与对方在《全球热恋》中有不少对手戏使她很是紧张：“徐帆姐是影后，第一次见就要做我妈妈，都有一些压力。”
　　不想拖慢进度
　　面对高手的Baby绝不敢怠慢，拍摄前做足准备：“徐帆姐情绪很快爆满，我又不想拖慢进度，会提前好多做准备，早一些去片场对稿，如果是伤心的戏，就早点将自己情绪调低。”虽然与徐帆相处时间短，但Baby从翻看拍摄片段中获益。
　　Baby表示开拍前不能完全揣摩角色，幸好得夏永康导演教导，她说：“拍的时候没压力，拍之前就有心理压力，怕做得不好，但那个压力在拍的过程中宣泄了。”
　　回酒店再哭过
　　Baby自称是个难以落泪的人，为拍哭戏，她要饮酒催泪：“如果要拍伤感戏，全天都会好低落，试过有一场大哭戏，喝一点酒会哭得好厉害，所以那天试喝了一点酒，拍完之后回酒店，再哭了多半个钟头。(拍吻戏饮酒壮胆？)那倒不用，那个容易点。”(苗菲)

