徐怀钰过户住宅遭公司控告伪造文书 警方不起诉
　　中新网6月8日电 台湾“苹果日报”消息，艺人徐怀钰与龙演经纪公司的合约官司尚未落幕，日前又因龙演公司解除徐怀钰住宅假扣押后，隔月徐怀钰就将一半产权移转给母亲何秀凤，遭龙演公司质疑是假买卖，控告母女俩伪造文书。但台湾士林地检署查出她们确有买卖的真意，昨对全案不起诉，龙演老板吴祖望昨日闻讯惊呼：“一次庭都没出。”他律师则表示：“未收到判决无法回应。”
　　徐怀钰自与龙演签经纪约后便人间蒸发，前段时间被求偿违约金1300万元台币，徐怀钰则反控龙演老板吴祖望带她应酬喝酒，还发骚扰暧昧短信，去年10月29日龙演向法院申请假扣押徐怀钰在天母的住宅，导致徐家被贴封条。
　　今年4月20日，台北地院认定吴祖望骚扰指控不成立，判徐怀钰违约要赔200万元台币，但龙演事后发现，徐怀钰在去年11月25日提供全额担保启封后，隔月8日就将一半产权过户给母亲，且该笔交易事后被台湾税务部门认定是赠与，因此质疑徐怀钰为规避日后强制执行而将房产过户给母亲。
　　林姓代书证称，徐母原本要用该屋办理贷款，用来支付向女儿购屋款，但因房屋被假扣押贷不下来，最后只好让税务部门课征赠与税。检方调阅两人税籍及申办贷款文件后，认定母女俩确实有买卖真意，因此将两人不起诉。
　　不过检方这个决定让龙演老板吴祖望很惊讶：“我们当初就是质疑她们(徐怀钰母女)没有资金流向，我们是告发人，照道理也应该先问我们资料从何而来。”龙演的律师萧佩郁昨表示：“我没收到不起诉处分书，无法回应。”而徐怀钰昨日则未接手机。

