张柏芝拍戏仍遥控律师 舍次子分霆锋11亿家产
　　中新网6月7日电 张柏芝前天在深圳拍完《影子爱人》，被传已返港，但昨日她行踪成谜，媒体在机场及她阳明山庄的住所守候多时，仍不见她踪影。又有媒体指她赶戏时仍遥控着律师，务求瓜分老公产业，万一离婚，要分得谢霆锋一半约11亿元台币的家产，至于两个儿子的监护权，她宁可选择老大Lucas。
　　台湾“苹果日报”援引香港最新1期《东方新地》报道，昨日是端午节，陷入婚变风暴20天的“锋芝”一家肯定难过。谢霆锋5月初在马来西亚拍片至今，期间仅返港一次为幼子庆生。而张柏芝搬离爱巢，只带Lucas随她住进阳明山庄，幼子Quintus则由婆婆狄波拉照顾，一家难团圆。谢霆锋日前虽传出为子心软，打消离婚念头，但尚未跟张柏芝联系。任性的张柏芝若突然带Lucas千里寻夫，也不无可能。
　　《影子》的导演潘源良昨在微博放上与张柏芝合照，并留言“柏芝为剧组带来无比的光芒”。但该片工作人员表示：“她(张柏芝)看上去很正常，就是没什么笑容，没事就玩手机。”工作人员还透露，日前张柏芝主动要求加哭戏发泄，因为她认为演的富家女，外表坚强也有落难的时候，似乎类似她当下有苦说不出的心情；日前谢霆锋也在片场咆哮宣泄情绪。
　　《东方新地》则指张柏芝结婚5年生子停工，收入锐减，又要照顾娘家生计，全仰赖谢霆锋养活。虽然她近期复出，片酬高达1000万元人民币(约4445万元台币)，但难比谢霆锋约22亿元台币的身家，因此她若救婚不成，得确保分得谢霆锋的一半身家，保护她和娘家生活无忧。

