刘嘉玲梁朝伟赴美 为“造人”做最后一击？
　　刘嘉玲和梁朝伟结婚后，两人努力“造人”的消息就未间断过。日前，香港媒体又爆出，在遍寻良方无果之后，刘嘉玲和梁朝伟打算做出“最后一击”。上个月，他们特意抽时间飞赴美国纽约，接受试管婴儿项目。     
　　香港媒体称，刘嘉玲身边好友透露：“嘉玲得了影后，更加努力到处向身边朋友打探，有没有什么生BB的好方法。”其实，早在两年前，就有传伟仔和嘉玲已在香港尝试人工受孕。“在香港试了两年都不行，才想去纽约再试。伟仔现在正在拍《大魔术师》，不过都抽了一个星期时间，同嘉玲飞过去，当是最后一击。”这次纽约之行有刘嘉玲的微博为证，5月4日，她将和伟仔同游纽约中央公园的照片上传到微博，并写下“相随”二字。
　　为求子远赴美国，伟仔嘉玲诚心可见，以下是传闻中的他们一路来做出的种种努力——
　　●婚后不设防 知情人称：“其实伟仔一直都没说要生，是嘉玲这几年心态变了，婚后一直没有避孕。”
　　●看中医、戒烟酒、戒夜蒲 朋友称刘嘉玲“知道自己要做高龄产妇不容易，所以她都‘蒲’少了好多，一直看中医调养身体，跑步、瑜伽可以令身体机能好的运动，她都有做。”
　　●拜神求子 在和伟仔新婚之时，就有传出刘嘉玲赴杭州灵隐寺拜神求子的消息。后来还传刘嘉玲远赴印度，向当地的大宝法王祈福求子。
　　●打排卵针 刘嘉玲曾向有“不育圣手”之称的香港生殖医学会会长何永超医生求诊近3年，去年还有指刘嘉玲采用打排卵针的方法求子，还有指她试过植入胚胎，收费约6至7万一次，前后估计花超过50万港元。(吴莎)

