嫩模吕婉柔微博公开夜店照“汪小菲追过我”
　　
　　本报讯(记者 夏洪玲)昨日，网上公布了一则汪小菲和内地模特儿吕婉柔的交往短信内容，包括“明天没事一起吃饭吧”、“等我忙完了，这两天请你吃饭啊”等多条短信，而在“吕琳”(吕婉柔前名)的微博上也有汪小菲的夜店照，并附上说明：“我之前的一个微博，后来有人通知玩牌朋友打电话让我删了，因为这个他俩还吵架了，哈哈，活该啊。”之后记者问及吕婉柔时，她也大方承认跟汪小菲在去年6月有过一段情：“是朋友介绍认识的，他不停发短信追求我。虽然我们拍拖很低调，但也有出席公开活动，廖凡也见过我们在一起。”然而三个月后吕婉柔到外国公干时，传来汪小菲和大S结婚的消息，让她倍感委屈：“小菲很阳光、对我也很好，但他很负心。”然而当此传闻在网络上迅速蔓延时，身经百战的汪小菲跟大S选择了视而不见，甜蜜地牵手去逛街，张兰也不做任何回应。而一向挑剔的网友这次也站在了他们这一方，纷纷指出此乃吕婉柔的炒作伎俩，网友“kscream”：“又一个借上位的，消停吧！人要脸树要皮！”最经典的是，有网友犀利地指出如果真是旧情，这醋还轮不到大S来吃。“曾小暴9655”说：“要吃醋也会是张雨绮吧，大S那会还没出现。”

