郭可盈或弃演艺圈从商 接手亡父亿万家族生意
　　信息时报6月6日报道 自林文龙和郭可盈被内地经纪人汪子琦大爆隐私后，两公婆人气下滑，工作骤减。虽然工作不多，近期郭可盈却购入价值2000多万港币的匡湖居独立屋，迎接新生活。事关其父亲郭达昌早前不幸病逝，遗下逾亿资产和亿万塑胶生意。郭可盈一直深得父亲疼爱，更被临危受命，在父亲临终前，答应回家帮手打理家族生意。
　　在早前的丧礼上，郭可盈一早便到场打点，只见她哭成泪人，林文龙不时在旁安慰。接受媒体采访时，郭可盈仍难掩哀伤，不停拭泪，“我好不舍得爸爸！幸亏爸爸去世时家人都全在他身边。爸爸是患病去世的，都是那些老人病啦！”郭父有没有未圆的心愿？郭可盈说：“他没遗憾……在我心目中，爸爸是很厉害的人，他好有才华，我很幸运能当他的女儿，我的性格都很像他。”谈到会否帮忙打理家族生意，郭可盈比较避忌，想了想，犹豫地说：“原本是姐姐在打理……”说罢便返入灵堂。
　　其实郭父遗下逾亿资产和亿万塑胶生意给四名子女，包括大姐可欣、弟弟可颂和妹妹可思。其中大姐可欣一直帮忙打理家族生意，而弟弟可颂和妹妹可思则分别拥有自己的出口公司和汽车生意，故郭父临终前，要求近年淡出幕前的郭可盈，回家接管塑胶生意。有知情人士说，“可盈爸爸一直有教她做生意。由于见到自己宝贝女拍戏要日拍夜拍，非常心痛，一心想她回家帮忙。”而近日有传TVB诚邀郭可盈回巢，伙拍刘松仁拍新剧。对此监制庄伟健却表示，主角人选仍在商议中。尚未有新工作，难怪郭可盈会考虑尝试从商啦。

