亚姐团体“仁美清叙”热心慈善 捐款助内地建校
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，“仁美清叙”成立基金协助内地建校的计划，第一站捐出40万元人民币给“黑龙江省青少年发展基金”，帮助当地农村贫困地区援建希望学校。正好黑龙江省人民政府王宪魁省长率团来港招商，前晚“仁美清叙”派出会长黎燕珊，主席罗霖，副主席黎虹燕、陈绮明、筱靖及韩燕等做代表举行支票移交仪式。
　　罗霖透露“仁美清叙”捐款建校，希望能帮到一千名学生入学。黎燕珊表示未来该会将更多关注香港长者、妇女、儿童及环保民生等项目，她总结去年举办的慈善餐舞会筹到三百万，现已捐出一百万善款，所以也会计划新筹款活动，例如慈善首映及撰写计划书邀各地产商赞助拨款到基金帮人。
　　罗霖指快必胡言乱语
　　谈到近日DJ快必在网上放料称亚视安排亚姐出席饭局，结果多位亚姐被毛手毛脚，罗霖回应说：“他的言论伤害了人，又没证没据，他收了亚视钱工作，道义上讲亚视很不对，说话不应该那么露骨，毕竟尊重别人等于尊重自己。”罗霖认为做人要懂得客观去处事，不能放太多主观的想法，她身为亚姐对这不公平的指责感到不太高兴，其实亚视跟无线她都效力过，总觉得娱乐圈是圆的，说话不能那么绝。
　　黎燕珊：从没师妹投诉
　　黎燕珊对快必的言论也不予支持，称其有不满应先向公司反映而不是胡乱在频道上公开去讲，感觉他是在侮辱了他自己。黎燕珊为亚姐平反说：“我知道公司会安排一些社交活动及招商活动，但均属正常社交活动，从没听说有师妹出席招商活动后被毛手毛脚而作出投诉，相信成年人绝对会清楚自己在做什么。”事件发生后，据闻快必已被亚视暂停了有关的部头合约。(苗菲)

