“锋芝”平静看客疲劳 6月6日签字离婚有木有？
　　深圳晚报实习生李京蔚报道 6月6日，传说中谢霆锋与张柏芝将要签字离婚的日子。但至截稿时止，谢张二人毫无动静，传言不攻自破。张柏芝新戏《影子爱人》前夜杀青，谢霆锋也被导演证实在片场并无自虐表现，再加上之前媒体已爆出二人和好传言，似乎整出事件已经峰回路转，二人分手似不大可能。
　　端午节分开过
　　昨天乃端午节，平日总爱一家团聚过节的谢霆锋，今年选择留在吉隆坡开工，没有跟剧组请假回香港。回想今年农历新年，锋芝一家四口还温馨到新加坡探望奶奶度岁，昔日温馨甜蜜的家庭聚会仿佛已成回忆。据悉，近日在婚变危机中处于下风的张柏芝，前晚终于赶工拍完《影子爱人》，将于7月初才接拍新戏《河东狮吼2》，不过6月中她要跟导演马伟豪回内地试造型，此期间约有两周空当，有指张柏芝会携子飞吉隆坡作绝地反击，懒理谢霆锋“我不会让她过来”的圣旨。有传张柏芝一直保持沉默，是希望事件尽快平息，让她可秘密飞吉隆坡找霆锋挽救婚姻。
　　此前有媒体称谢霆锋在片场化悲愤为自残，主动要求重拍撞车戏玩命，对此，《逆战》导演林超贤接受记者访问说：“哪场戏呀？没印象啊，没有这样的事，我们拍戏会有沟通，怎么会有些事情发生，总之谢霆锋很专业。”
　　网友大呼疲劳
　　“锋芝婚变”跌宕起伏连播了一周，各种爆料层出不穷，面对一天一变的“锋芝婚变”，网友开始“审美疲劳”，直称：“要离就离，要和快和，我们伤不起！”
　　自“合照门”开始，网友们由开始的极度关注、每天热议，到现在渐渐有了不耐烦的情绪。 网友“有你就是幸福”称：“怎么还在说这件事，一开始还很关注，也替他们担心，但是现在天天都在爆料，很烦！爱离不离，跟我没关系啦”。
　　网友“小鱼和小猫”则说出了很多网友的心声：“本来是一段让人祝福的婚姻，貌似幸福的背后却隐藏了这么多的危机。看来这些华丽的面具后，一切都那么残忍与不堪一击！这次谁也不能确定谢霆锋和张柏芝这段‘戏’究竟是什么样的剧情，说不定我们揪心了半天，结果却令人大跌眼镜呢！所以，现在看来，他们之间的婚变真的没必要这么上心。”
　　另外，有很大一批网友开始支持“阴谋论”的说法，以一篇名为《张柏芝谢霆锋被离婚是个惊天大阴谋！》为代表，称：“这种看似天衣无缝的配合最大的疑点其实就是，两人在这种风口浪尖处还是在继续拍着自己的新戏，……所有媒体猜测都是浮云，全部都是在为柏芝霆锋的新戏造势……作为演员被签约公司炒作当然要无条件配合，大不了自己不看任何新闻，该干嘛干嘛，眼不见心不烦，最后来个高调牵手，一个继续扮演好妈妈，一个还是绝世好男人。”

