言承旭：如果生小孩会欺负他 自称还是大男孩
　　本报记者 师晓微 上海电
　　消失了近一年的言承旭日前亮相上海电视节，本次现身是与陈彦妃、翁虹、方芳，以及《中国达人秀》冠军刘伟等一起为新戏《我的灿烂人生》宣传造势。新闻发布会上，言承旭吸引了粉丝和众媒体的目光，他的感情也成为大家最关注的问题。
　　新戏角色与道明寺不一样
　　东方卫视定制剧《我的灿烂人生》新闻发布会上，不少言承旭的粉丝也前来捧场。门口摆满了粉丝送来的花篮，更有人是专程从台湾赶来。
　　言承旭此次与陈彦妃出演一对“欢喜冤家”。著名演员方芳扮演的是言承旭的奶奶，翁虹出演陈彦妃的妈妈，去年《中国达人秀》冠军刘伟出演陈彦妃的哥哥。据悉言承旭此次扮演的也是一名富二代，不禁令人联想到道明寺，两个角色会不会很像？
　　言承旭则不这么认为，他顿了一下，说：“发型变了。”引得现场一顿爆笑。接着又解释说：“这个角色是在国外念书，会有英文对白，而道明寺连成语都会说错。虽然家里是一样的有钱，但所处环境及父母都有所不同，所以两个角色还是不一样。”
　　18岁时差点结婚
　　言承旭自从与ELLA合作了偶像剧《就想赖着你》后，蛰伏了将近一年。这一年中，他自称是“充电去了”，“没有什么拿出手的作品。”
　　在现场不少媒体追问他的感情事宜，言承旭含蓄地说：“这个……我们私下再交流吧。”同时他也称自己曾经相亲，但没有合适的。立刻有记者问他喜欢什么类型，要帮忙介绍。一旁的方芳看到媒体紧追不舍，跳出来转移话题说：“我也没男友，你们也帮我介绍下啊，我相信还是有有眼光的男人的。”立刻引起爆笑。
　　不过言承旭最终还是爆料说自己在18岁时差点结婚，但被“兵变”，还称自己喜欢小孩子，“我看到孩子很喜欢，我自己也是个大孩子，一个大男孩牵着一个小孩的感觉我很期待，男孩女孩都喜欢。”同时，他也说因为自己还是个大男孩，“如果生小孩，我会欺负他。”

