谭耀文片场庆“双节” 晒爱子亲手画寄思念(图)
　　到谭耀文的微博去看看>>>>
　　新浪娱乐讯 “六一国际儿童节”刚刚过去，有不少星爸星妈都在微博狂晒子女的近照。正在拍戏不能陪一双儿女过节的谭耀文为了表达思念，在微博中粘贴了一幅爱儿的手笔画，吸引不少粉丝留言称赞。
　　“六一”微博晒爱儿亲手画
　　这幅由谭耀文爱儿亲自操刀的小小画作，描绘了一头狮子在朗朗晴日下信步在绿草地上的奇趣画面。谭耀文这样注释道：“但愿所有幸福中或苦难中的小孩子都能幸福快乐，送上一幅小儿手笔，祝儿童节快乐”。一语道尽了天下父母的共同心愿，网友纷纷大赞谭耀文是一个模范好爸爸。
　　近年来，谭耀文为了工作不得不做空中飞人往返于各个剧组与活动之间，因而对一双儿女的照顾非常有限。他曾透漏，每一次离家都有想哭的冲动，因为他很不舍得Baby，很想多看他们一眼。并称一双儿女实在是太可爱了，是他的力量源泉。
　　陪助手医院打针过“端午”
　　面对紧随而来的端午节，谭耀文依然无暇休息，战斗在古装奇幻剧《搜神记》的拍摄第一线。由于拍摄条件的艰苦，剧组里不少人都躲不过病魔的侵袭，谭耀文的助理也换上了重感冒。端午节当天的戏份拍摄完毕后，谭耀文第一时间带着助理去附近的医院点滴，毫不介意牺牲掉个人的休息时间，其他工作人员也表示谭耀文在剧组一向以关心其他人著称。

