“锋芝”没离婚也没团圆 天各一方过端午
　　“艳照门”后，柏芝抱着儿子飞往泰国，成功向霆锋求和，不知这招现在是否还有效？
　　昨天是端午节，也是之前传说中的谢霆锋张柏芝签字离婚的日子，只是谢霆锋仍然身在马来西亚拍戏；6月5日晚完成电影《影子爱人》所有戏份拍摄的张柏芝，盛传会带着一对爱子Lucas和Quintus 到马来西亚“急救”婚姻危机，昨天大批传媒在香港机场守候，记者从香港机场网站上看见，香港最晚一班飞往吉隆坡的航班是21：05，而至截稿为止，仍然未见柏芝的踪影。“锋芝”婚变牵动全城，连昨天现身香港机场的周润发(发哥)也极富娱乐八卦精神，反过来问记者究竟“锋芝”离了没？相信婚变危机仍未解除的谢霆锋和张柏芝一家人昨天未能团圆过节。
　　围观街坊八卦：柏芝会不会来？
　　昨天是端午节，平日总爱一家团聚过节的谢霆锋，今年选择留在吉隆坡开工，没有向剧组请假回香港。回想今年农历新年，“锋芝”一家四口还温馨到新加坡探望奶奶度新岁，昔日温馨甜蜜的家庭聚会仿佛已成回忆。据悉，近日在婚变危机中处于下风的张柏芝，前晚终于赶工拍完《影子爱人》，将于7月初才接拍新戏《河东狮吼2》，不过6月中她要跟导演马伟豪回内地试造型，此期间约有两周空当。有指张柏芝会携子飞吉隆坡作绝地反击，懒理谢霆锋“我不会让她过来”的圣旨。亦有传张柏芝一直保持沉默，是希望事件尽快平息，让她可秘密飞吉隆坡找霆锋挽救婚姻。
　　谢霆锋前天中午跟周杰伦现身吉隆坡闹市一家药房拍摄。霆锋趁还没开拍时坐在药房门口，在保镖保护下，霆锋边吸烟边读剧本，还到处看环境，跟工作人员有说有笑，心情明显不俗。由于谢霆锋的新闻热炒，吸引逾200名市民围观，剧组要封街拍摄，有好奇市民在楼上观望，也有大批女粉丝坐在茶档看偶像，甚至有街坊在对面街大喊：“张柏芝会不会来？”不知谢霆锋是否听见。
　　有报道指谢霆锋日前接获张柏芝预告会玩自杀的恐吓短信后，生气的谢霆锋刚巧要拍摄一场撞车戏，他便化悲愤为自残，就算导演一次性收货，谢霆锋也主动要求重拍玩命。对此，导演林超贤接受记者访问说：“哪场戏呀？没印象啊，没有这样的事，我们拍戏会有沟通，怎么会有这些事情发生？总之谢霆锋很专业。(他会跟你聊心事吗？)多少会有一两句，但不说啦。”
　　获爱女打本开餐厅的张柏芝妈妈，就“锋芝婚变”一事，一直“潜水”未有响应事件，就连日前记者到其餐厅“找人”时，张柏芝妈妈也未见踪影。店面伙记更叫记者不用再过去，因此未能了解张柏芝妈妈如何帮助女儿渡过难关。前天记者终于打通张柏芝妈妈的手机，为女儿一事而烦恼的张柏芝妈妈在电话中得知记者来意后，仍保持礼貌说：“不好意思！我正在开车，不方便说话！”便匆匆挂线，电话之后再未能接通。
　　发哥八卦：你们怎么会等到柏芝？
　　周润发与太太陈荟莲以及小舅昨天现身香港机场。发哥透露这次是出发去北京宣传新戏《建党伟业》，并自夸现在体重不到150斤，身形非常Fit。苦等柏芝大半天的大批记者问发哥对“锋芝”婚变有什么看法时，发哥不改风趣本色说：“你们在等张柏芝？你们怎么会等得到呀？邓家(新马仔邓永祥)争产风波都热闹了3年，我姐姐是做娱乐记者的，我当然印象深刻啦！”
　　昨天出现在香港机场的还有蔡少芬丈夫张晋。见到大批记者他表现有点愕然，主动交代说：“我去北京办签证。(会赶回来香港帮女儿摆满月酒吗？)都没说过会摆满月酒，迟些再讲。(太太未坐完月？)她身体很好，已经瘦了很多。(会摆百日宴？)都说迟些再讲。”得知记者们是在守候张柏芝时，张晋就没有多说，匆匆登机。(钟禾)
　　话你知
　　爱“团圆”过节
　　平时酷爆的谢霆锋口口声声说不爱庆祝节日，但其实口硬心软的他，以往经常为与父母妻儿见面过节而专程返香港，只为多见几面。
　　●农历新年
　　每逢农历新年，霆锋都与父母吃团年饭，以及年初一举家团拜。去年柏芝怀着小儿子Quintus时亦跟霆锋与两老团年，今年更一家四口到新加坡向拉姑拜年，哄得拉姑开心不已。
　　●中秋节
　　婚后霆锋中秋节都与老婆柏芝“团圆”。2006年他带柏芝参与陈奕迅女儿生日兼中秋派对；2007年霆锋从内地赶返香港与老婆和一岁大儿子Lucas过节；前年大着肚子的柏芝则飞北京会霆锋赏月。
　　●圣诞节
　　2008年虽爆出“艳照门”事件，但霆锋疼爱柏芝，早早放风说圣诞登台高峰期宁愿留在香港陪老婆也不出外吸金。
　　网友态度
　　厌烦派
　　网友“有你就是幸福”：“怎么还在说这件事？一开始还很关注，也替他们担心，但是现在天天都在爆料，很烦！爱离不离，跟我没关系啦。”
　　网友“小鱼和小猫”：“这次谁也不能确定谢霆锋和张柏芝这段‘戏’究竟是什么样的剧情，说不定我们揪心了半天，结果却令人大跌眼镜呢！”
　　搞怪派
　　微博“史忽宝”：“张柏芝和谢霆锋重归于好了！我再也不相信八卦新闻了。”
　　微博“潘雨驰”：“不知道这次谢霆锋张柏芝的事情将来能不能载入娱乐圈史册作为炒作经典案例之一。我猜估计可以吧，各个阶段都还进行得有条不紊，目的也都一一达到，全民参与的势头也有了一二，接下来就看夫妻两人的新电影能不能都票房大卖、他俩的儿子能不能接班成为巨星了。我赌一个粽子！”
　　微博“多笑了会怀孕”：“别管凌潇肃和姚晨怎么样，别管刘烨和谢娜怎么样，别管谢霆锋和张柏芝怎么样！只要你妈和你爸在一起，你姥姥和你姥爷在一起，你爷爷和你奶奶在一起，你姑姑和你姑父在一起，你姨夫和你姨在一起，你舅和你舅妈在一起，你叔和你婶在一起，你就得相信爱情！”
　　有此一说
　　下个关键日：父亲节
　　谢霆锋与张柏芝婚变正处于胶着状态，但有消息指事件将在日内会有结果。因为张柏芝自6月5日后将有两个星期的假期。昨天端午节没有飞到吉隆坡，港媒最新消息指，她会趁本月父亲节(6月19日)快到大打亲情牌，将带同两个儿子往马来西亚全力挽救濒临破裂的感情关系。

