张世明重遇妈妈厕所狂哭 新书揭露单亲童年生活
　　新浪娱乐讯 曾捧红棒棒堂等多个组合的台湾著名经理人张世明(Andy哥)，因为推出新书《A+极道》而得以重遇三十多年未见过面的妈妈，更因此在厕所失控狂哭。
　　张世明年初推出新书《A+极道》，内容绝大篇幅提到他从小跟黑道爸爸的生活点滴，他形容那是一段不完整的童年。怕爸爸看见新书气到翻脸的他，竟然有不少长辈说看过他的书。原来是他爸爸扫了一千本书送给亲朋，对于爸爸默默支持自己，令他大受感动，忍不住流出泪来。
　　不过，这还不算，张爸爸看完新书后，从文字之间感受到张世明希望与妈妈见面的渴望，特地派人全球地毯式寻人，终于在美国找到三十多年来没曾见过面的妈妈。张世明自称觉得爸爸很不可思议，能替他弥补人生唯一的遗憾，终于有机会与妈妈见面。
　　如堕冰雹世界
　　千里寻亲原来并非小说中的故事，张世明终于跟妈妈在台湾见面。不过事隔三十多年，面对一位最熟悉的陌生人，彼此没什么好聊的，气氛尴尬到像下冰雹一样可怕。后来妈妈问他可不可以叫她一声妈时，他更声音颤抖的说：“不好意思，我开不了口”，随即冲到洗手间失控地崩溃大哭。
　　感谢父亲关爱
　　虽然，张世明妈妈依旧在美国生活，一切归回原点，他坦言此次的事令他深切体会到生命当中最重要的是那个从小打他打到大的爸爸。前阵子张世明生日，张爸爸更首次发短讯向他说生日快乐，令他非常感动。张世明的人生充满经验及惊喜，他带住他的书到不同大学校园讲座分享，希望鼓励单亲家庭的年轻人可以勇敢积极面对人生。(苗菲)

