曝张柏芝手机屏仍是全家福 网友改歌词劝谢离婚
　　中新网6月8日电 台湾“苹果日报”消息，“锋芝”婚变风暴至昨日已21天，两人要离要合令人雾里看花，网友日前改编《当爱已成往事》建议谢霆锋离婚，“离了婚就没有痛，将绿帽留在风中”。但她新片《影子爱人》制片人谭杰文透露张柏芝手机屏幕的保护程式仍是全家福，看似关系如常。 
　　前段时间，张柏芝和陈冠希“机舱破冰”玩自拍大和解，引爆了“锋芝”婚变，连日来抢占各媒体版面。而张柏芝《影子》日前刚杀青，制片人谭杰文昨日说在片场常看她和韩星权相佑聊孩子经，曾听她说：“累的时候，听到小孩问累不累，特别感动。”更透露她手机中有一家四口合照。
　　日前，“锋芝”继续封口不谈婚变，为免被媒体追问婚变传闻，可能将双双缺席周六开始的上海电影节。据悉，张柏芝8月底拍完《河东狮吼2》后，接着大儿子Lucas9月入学，之后会专心和谢霆锋相处，希望令两人关系破冰。照时间推断，谢霆锋本月26日赴北京宣传《财神客栈》，会一直在马来西亚拍《逆战》到7月初，后2个月会在内地、台湾两地跑。
　　网友还热心改编歌词替谢霆锋发声，“拍片时我就离去，你自己待在家里，我对你仍不放心，我对自己无能为力，因为我仍有梦，梦见艳照又在进行中，总是容易被往事打动，总是为绿帽心痛”。

