香港女星洪欣转战内地 签约慈文影视再起航(图)
　　新浪娱乐讯 日前香港女星洪欣签约内地的慈文影视制作有限公司。这次签约不仅是洪欣转战内地演艺圈的一个标志，更是她和张丹峰婚后生活重心向内地转移的开始。此次签约，洪欣的事业在内地的将再度起航。
　　洪欣《美人天下》之后决定转战内地
　　洪欣是香港女演员，曾经与李嘉欣、黎明共同主演《原振侠》。此后在《亡命天涯》、《宰相小甘罗》、《纵横天下》、《功夫足球》等多部电视剧里都有出色的表现。同时洪欣也拥有一群铁杆粉丝。随着内地电视剧《刁蛮公主》、《最后的格格》等热播剧的播出，也让更多的内地观众开始关注这个大气的美女。
　　去年，洪欣加盟于正的古装美人剧《美人天下》，在剧中扮演苗凤娘一角。虽然此前就已经参与过一些内地电视剧的拍摄，但是直到这次，洪欣才真正地看到内地影视剧的发展、优秀的剧本和精良的团队。这让她对在内地的发展充满了期待，在加上和内地演员张丹峰结成连理，生活重心也开始往内地倾斜。洪欣决定签约内地影视公司再度起航。
　　签约慈文，期待与新东家共同发展
　　比较重视和内地公司合作的洪欣经过斟酌，选择了有相当发展潜力的慈文影视制作有限公司。并且慈文影视也是洪欣签约的第一家内地公司。对此洪欣称虽然她比较看重公司的实力和潜力，但是她更看重的是人和工作氛围。同时表示慈文的员工让她感觉很亲切，很真诚。
　　洪欣希望和新东家能够合作愉快。目前状态非常好的她干劲儿十足，期待和新东家慈文影视共同发展。

