薛凯琪谈陈自瑶被偷拍事件 自称感同身受(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，薛凯琪去年曾被偷拍在家中穿内裤满屋子走，最近王浩信与陈自瑶又被偷拍到在家里亲热，身为过来人的薛凯琪替他们感不值，希望政府可以立例管制。
　　薛凯琪、周柏豪、陈柏宇及Hotcha昨天为新城广播剧《百慕达之恋》进行录音，剧中薛凯琪与周柏豪饰演一对。薛凯琪表示七年前录广播剧别人录十分钟，她就要录一个钟头才完成，现在十个中文字中都能认识七个字。对于近日王浩信与陈自瑶被偷拍到在家里亲热，薛凯琪替他们不值，她说：“我看过报道，感同身受，我感觉到陈自瑶的不开心，希望政府可以立例管制，希望演艺人协会也做些事，尊重女士。”她称自被偷拍后家里全天要挂窗帘。
　　呈现真实的薛凯琪
　　另外，薛凯琪近来忙于拍摄电影，录制新歌。她的最新派台歌《8月号》跟早前2首派台歌一样专程飞到台湾拍MV，要穿上特别订造的红色露肩长裙，非常惊艳！她对这首MV十分看重，事前跟导演提出很多个人意见，多番讨论后才就位拍摄，拍完每个镜头都立刻看回放看有没有地方要改善，务求让歌迷通过MV看到“最真实的薛凯琪”。MV最后一场要在镜头前卸妆，她笑称：“入行以来都没试过在镜头前卸妆，这次都算大胆。”
　　周柏豪同一公司的杨爱瑾近日被绯闻男友的前妻唱衰是“狐狸精”，他表示有安慰杨爱瑾，作为朋友都会支持信任她。问到要是她勾引人老公都会支持吗？他说：“相信不是这样的，她是实事求是、努力工作的人，很乖的女孩子。”(苗菲)

