林志玲被曝合约到期 新片打造时尚追爱女(图)
　　新浪娱乐讯 近日，台湾“第一名模”林志玲被曝“无约一身轻”。她与中环娱乐的电影经纪约五月底到期、和老东家凯渥也未绑定工作合约，她的演艺事业跨足电影、戏剧、代言、走秀等，发展多元。据悉，她目前经纪工作关系与长年互动愉快、各擅胜场的信任单位合作，过去为她操盘电影经纪的资深经纪人阎柔怡，继续打理她电影事务的可能性最高。
　　林志玲从伸展台跨进银幕光影世界最重要的转捩点，就是2006年将电影经纪约交予中环娱乐，演出吴宇森导演大片《赤壁》，成功转型为电影达人。电影路上陪伴她打拚、操盘的，就是时任中环娱乐经纪部总监的阎柔怡。从《赤壁》到《决战刹马镇》，阎柔怡伴随林志玲在沙漠中亲历飞沙侵袭、在甘肃零下低温忍受酷寒，还因此罹患肺炎住院，培养出共同‘革命情感’及信任。
　　阎柔怡今年一月离职中环娱乐，自组“就是达”娱乐有限公司从事经纪、影视制作相关业务，杨?宁及人气乐团苏打绿先后加入，她则担任陈正道导演、为林志玲量身打造新片《幸福额度》的监制，并力邀陈坤、廖凡、杨?宁等人加入演员阵容。
　　中环娱乐缩减经纪部及制作部业务，林志玲与中环不再有合约关系，她与凯渥也采不签约方式继续合作，未来，她的电影事务由阎柔怡处理可能性最高。据了解，《幸福额度》预定九月于大陆上片，台湾发行片商目前仍于洽谈选择阶段，《幸》片将以都会爱情轻喜剧形式呈现，她诠释追寻爱情的都会女子，过去她在电影挑战古装、冒险家形象，更在《决战刹马镇》扮丑饰男人婆，这次在《幸》片，终于还她亮丽时尚形象。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

