张柏芝三母子行踪成迷 狄波拉称见不到孙子
　　新浪娱乐讯 北京时间6月12日消息，据香港东方日报报道，锋芝婚变越传愈厉害，张柏芝与两名儿子谢振轩(Lucas)及谢振南(Quintus)的行踪随之变得神秘。之前有传张柏芝拍摄《影子爱人》时，Quintus交给奶奶狄波拉照顾，但日前拉姑露面时否认其事，透露没有见孙子的机会。
　　有传张柏芝本月初去深圳拍摄《影子爱人》时，小儿子Quintus是由奶奶狄波拉照顾的，但日前拉姑露面时，称自己没有见孙子的机会，而爷爷谢贤(四哥)更表示不知道两个孙子的行踪。此外，曾代张柏芝照顾Lucas的谢婷婷出席活动时更透露已个半月没有见过Lucas，令三母子的行踪成了谜团。
　　Lucas
　　张柏芝大儿子Lucas自5月24日与妈妈赴台湾庆祝生日后，便再没有露面。不过本月7日张?芝朋友在微博上载Lucas换了新发型的近照，相中更可从玻璃看到张柏芝的倒影，显然Lucas至今一直在?芝身边。
　　Quintus
　　张柏芝小儿子Quintus最后以真身示人，已是上月12日一岁生日。当天张柏芝经理人还将张柏芝为Quintus庆祝生日的照片上载微博。其后有传Quintus交给拉姑照顾，但日前被拉姑亲口否认。(苗菲)

