郑秀文携许志安甜蜜返港 否认男友赠婚戒(图)
　　中新网6月15日电 香港“文汇报”报道，许志安和郑秀文结束6天5夜日本甜蜜之旅，于前晚深夜满面春风返港，这对复合恋人难得抽空外游，相信令感情又再跨进一步。虽他们否认是预支蜜月，但两人均异口同声表示这次行程很开心，郑秀文更强调是普通旅行。
　　郑秀文为奖励男友许志安演唱会成功，暂放下繁重工作，上周三她和许志安甜蜜同游日本，旅游期间这对恋人放松心情，更被媒体拍下“世纪牵手”，俨如一对初恋情人，不过两人于前晚10时30分左右抵港，在机场两人立刻又戒备起来，他们前后脚分开出关避过拍合照的机会，更分别由助手接机，没有一起回家。郑秀文和须知都穿上轻便服装和“情侣牛仔裤”，一副度假打扮现身，郑秀文在爱情的滋润下脸上挂满笑容，心情很好。
　　有报道指郑秀文和许志安在日本泡鸳鸯浴、预支蜜月不设防“造人”，郑秀文统统否认，她表示没收过订婚戒指和炮制订婚之旅这回事。据记者所见，郑秀文手上只戴上饰物款戒指，并没有求婚戒指。问她为何不和许志安一起出关，郑秀文笑说：“我拿行李出来先，我住香港，他住九龙，不是同一区。”问她此行有否初恋感觉？郑秀文笑说只是普通旅行，问到行程开心吗？她说：“开心，OK，多谢，拜拜。(许志安怎么逗你开心？)你们不要想得太夸张了。”说罢，郑秀文急步跑上车，还提醒媒体应该多做运动。
　　至于前晚随后出闸的许志安同样表示这次旅程开心，但问到有否送求婚戒指，他摇头示意，对其他问题不作回应。
　　心情大好的郑秀文昨日继续在微博发功，她说：“归根究底，艺人也不过是个平凡人，工作内外、情感起跌、生离死别、悲欢离合、喜怒哀乐，我们都如寻常的老百姓在经历(营)自己的人生。休息过后，我们又得提起一股猛劲，为下段路卖力奋斗。为的并非是头顶上的荣誉，而是不想荒废自己，很快，又会投进另一部电影的拍摄，一如以往，做什么我都不会留力。”仿佛告诉大家自己又充满了力量。

