传张柏芝1亿港元签约东亚 有望成陈冠希同门
　　成都商报记者 张世豪 为您报道
　　尽管谢霆锋与张柏芝双方都继续保持沉默，但有关他们婚变的传闻仍然不断。最先曝出谢霆锋与张柏芝婚姻亮红灯的《明报周刊》，破天荒连续三周以封面故事报道了两人的事情，最新一期的杂志则称谢霆锋确认要和张柏芝离婚。据报道称，谢霆锋已经邀请律师到马来西亚开会，准备正式办理手续。此外，又有最新报料称，张柏芝开始准备退路，打算以1亿港币加盟东亚，如果成真，将与陈冠希成“同门”。
　　传言再起
　　谢霆锋无法忍受张柏芝的性格？
　　近日，《明报周刊》再度引述疑似为谢霆锋母亲狄波拉(拉姑)口吻的“知情人士”报料，称谢霆锋要跟张柏芝离婚，不只是因为张柏芝不顾及他的感受，主动与陈冠希在飞机上“一笑泯恩仇”，而是谢霆锋无法再忍受张柏芝歇斯底里的性格。知情人士说，“现在谢霆锋已经清醒，拉姑的立场也很清晰，她会全力协助，不会勉强儿子去维系所谓的家。她也认同谢霆锋的想法，夫妻之间失去信任和爱，就真的无法一起生活了。拉姑觉得钱财是身外之物，最重要的是谢霆锋和两个孙子将来可以好好生活。”
　　最新报料
　　张柏芝或与陈冠希“同门”？
　　最新的报料是，张柏芝与谢霆锋的关系恶化后，积极为自己的事业着想，开始为自己找退路。有人报料称，今年3月，谢霆锋跟英皇谈续约一事，当时张柏芝也打算加盟英皇，她开价5000万港币签三年合约，还表明如果怀孕要立刻停工，但双方一直没有进行合作。不过，最近有消息指张柏芝会加盟东亚，该消息说，东亚会在年底上市，所以东亚老板林建岳想找一些大牌明星合作，而张柏芝开出了1亿港币签三年合约的价格。不过，若是张柏芝真的加盟东亚，就会与陈冠希“同门”。
　　陈冠希
　　回应“锋芝事件”：我不是他们
　　6月11日， 陈冠希在上海出席某品牌活动，说起自己最近的工作计划，陈冠希透露：“刚刚完成了几个短片，可能晚一点会和大家见面，电影是我一直都想再次尝试的，会有这方面的计划。”当被问及“锋芝事件”时，主办方立刻上前阻止，但陈冠希并不介意，很无厘头地回应道：“我就是陈冠希，我不是他们(锋芝)。”
　　又讯 日前，有报道称许志安和郑秀文计划明年中结婚，好友梁汉文则脱口而出：“不是年底吗？”此外，对于“锋芝”传离婚一事，梁汉文坦言不想多谈。据《新快报》

