谢霆锋知爱儿动向握重要文件 布眼线紧盯张柏芝
　　信息时报讯 锋芝婚变风波又有新进展，一个月不见儿子的谢霆锋被指之所以能够安心在吉隆坡为《逆战》拍大场面，是因为手中握有与柏芝离婚相关重要文件。而传已经在吉隆坡伺机向谢霆锋求情的张柏芝，其实一直在香港，并且与两个儿子住在其租住的阳明山庄，报道称柏芝饱受婚变困扰情绪不稳，加上不堪四面八方冲击压力，体力不支病倒。
　　谢霆锋布眼线盯张柏芝
　　虽然谢霆锋一直在吉隆坡拍戏，但其实他一早就为离婚一事部署。有指上周谢霆锋已经急召律师飞到吉隆坡商讨离婚细节，消息透露，霆锋密会律师期间，更拿出一些与柏芝有关的重要文件，周刊引述知情人的话称，“霆锋给了一堆E-mail内容，一些生日卡片，都是这一两年间柏芝收过或者寄出去的，他觉得这些资料很重要，全部交给律师，和他们一起商量。”据悉，霆锋双亲狄波拉和谢贤近两周都有打电话给柏芝，但一直没有回应。曾经一度与儿子失去联系的谢霆锋，现在已经知道爱儿的动向，并在香港广布眼线紧盯张柏芝。
　　谢霆锋为表专业态度，已再三清楚表示不想受到打扰，免影响拍摄进度，所以一直婉拒家人前往探班，狄波拉暂且退下火线。据知早就订好了机票，计划跟婷婷、安志杰一齐赴马来西亚的谢贤，最终也取消行程，任由婷婷名义上陪男友安志杰开工，默默在哥哥身边作出安慰与支持。
　　张柏芝自知缺点
　　据报道，自从谢霆锋透过律师向张柏芝发出离婚协议书后，张柏芝经过深思熟虑，有感一旦离婚，鉴于自己以往的经历及家庭背景，对争夺儿子抚养权相当不利，所以就算她目前跟两个儿子一起居住，但亦自知事情愈闹愈大，已到一发不可收拾地步，惟有改变初衷，不赴吉隆坡找谢霆锋，反而乖乖留港。报道称柏芝自从在深圳拍完《影子爱人》后，不幸病倒，近日要留家休养，故她根本不能赴吉隆坡，亦没有如传闻般入住四季酒店。
　　除当事人外，张柏芝母亲也在为女儿出力。日前，张柏芝母亲在香港西环一间餐厅与两男一女朋友约见了玄学家李丞责，报道指面露凝重之色的张母对女儿的婚姻十分忧心，所以特别请对方为女儿指点迷津。但李丞责以专业操守为由拒绝回应。
　　另外，对于有传陈冠希做中间人，引荐柏芝给林建岳以1亿天价签约寰亚3年，12日现身机场的陈冠希一直戴着耳塞，只说听不到提问。
　　东东

