谢霆锋拍戏不甩闹妻 张柏芝握秘证随时反击(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港《苹果日报》报道，锋芝婚变风暴至昨天(14日)28天，传出张柏芝最近带2子赴马来西亚向谢霆锋认错，甚至向挺她的公公谢贤求助，但谢霆锋离婚心意已决。昨天(14日)传她备妥2个方案，先尽力抢救婚姻，若失败，将公开手头证据，向谢霆锋及身边人对她种种指控绝地大反击，力争2子扶养权。谢霆锋昨天继续在吉隆坡拍片，记者问及张柏芝，他都充耳不闻。
　　张柏芝因为与陈冠希机舱合照，导致5年婚姻触礁，为求谢霆锋原谅，放弃原本离婚决定，并带着Lucas与Quintus赴吉隆坡求和，不过谢霆锋离婚态度强硬，已寄律师信同意离婚。
　　谢霆锋敬业拍戏 张柏芝求助公公谢贤
　　不过，有消息指出，张柏芝早做好准备，她首先会尽力挽救婚姻，万一失败，她打算向外界爆料，公开手头上证据反击谢霆锋阵营指控，包括查小欣揭秘她榨干谢霆锋数亿身家，以及要谢霆锋把财产转到她名下等指控，并跟谢霆锋争取2子扶养权。
　　尽管婚姻面临破裂边缘，谢霆锋昨天(6月14日)仍专心投入《逆战》拍摄，他在吉隆坡封街拍摄，出动10多名警察维持秩序，他身边保安也从4名增至6名，让记者无法接近，记者趁机上前向他打招呼，但他闻言随即转头，问张柏芝是否在吉隆坡，他装没听见不回应，之后派助理驱赶记者。
　　昨天(6月14日)谢霆锋拍中枪戏分，经常一脸认真与工作人员讨论，拍完才松口气与工作人员谈笑风生，锋芝婚变延续至今，2人都没有出面说明。前天(6月13日)张柏芝终于在官方微博回应：“把无辜的小孩子卷进来，请问你们做人的底线呢？良知呢？” (颖颖)

