45岁黄舒骏迎娶21岁嫩妻 摆婚宴豪掷33万(图)
　　中新网6月13日电 据台湾“苹果日报”消息，45岁的歌坛才子黄舒骏今年3月与认识仅3个月的21岁大眼美女张菁芳 (Sophia)注册结婚，昨小两口在台中斥资150万元新台币（新浪娱乐编注：约合人民币33万）举办婚宴，席开30桌，包括吴宗宪、黄国伦等好友都猛揶揄他坚持洞房才“造人”，吴宗宪还怀疑穿高腰礼服的张菁芳已怀孕，黄舒骏经纪人昨坚称身材变圆润的张菁芳没怀孕：“她是每天消夜吃鸡排变胖。”
　　黄舒骏去年12月20日在大陆担任选秀节目评审时，认识参赛的张菁芳，当时她因乐队出状况而落拍被淘汰，他昨开玩笑说：“我让乐队老师故意弹很烂，然后小松小柏连手帮忙淘汰她。”小两口昨甜蜜合唱他10多年前谱写给曾宝仪的《因为你》，黄国伦随后上台语重心长地跟张菁芳说：“你当年没得冠军，完全是被评审(指黄舒骏)黑掉的。”惹得宾客哄堂大笑。
　　黄舒骏昨表示下月才会带张菁芳去马尔代夫度蜜月，对于众所瞩目的“造人”计划，他笑说：“全天下夫妻自古就有的洞房花烛夜，我们和大家一样。”黄国伦对他坚守到昨晚才“造人”持怀疑态度，还跟老婆寇乃馨一搭一唱：“那就好好享受吧！要慢慢引导、要温柔。”吴宗宪更故意怀疑张菁芳怀孕，指着她的高腰礼服笑说：“我们现在都很会看，穿裙子超过腰的，唉呦！那里面有躲人啊！(指怀孕)”

