张柏芝大马寻夫 谢霆锋请保镖“防妻” 
　　▲柏芝眼见事情发展超出预期，决定携同两子 Lucas和Quintus亲赴大马。(资料图片)
　　信息时报讯 锋芝婚变风暴剧情继续推动，身在大马吉隆坡拍摄电影《逆战》的霆锋，日前传召律师到大马商讨离婚事宜，并已草拟好离婚协议书，下定决心跟柏芝结束五年夫妻关系。由于柏芝主动提出离婚一招不奏效，且还造成反效果迫令霆锋同意离婚，吓得柏芝方寸大乱，决定携同两子 Lucas和Quintus亲赴大马，希望霆锋看在两个儿子份上原谅她，放弃离婚的决定。
　　片场保安严阵以待
　　据悉，柏芝为不想影响剧组进度触怒霆锋，所以这次她赴吉隆坡并没有入住霆锋下榻的Hilton KL酒店，而是暂住父亲“胡须勇”的吉隆坡寓所。虽然柏芝身在大马，但她深知霆锋暂时不想见她，以免因为她的出现影响电影《逆战》的拍摄进度，加上霆锋已做好一切防范措施，由电影公司聘请了几名保镖护驾，以防柏芝前来。柏芝现阶段只好静待机会，带同两子直接杀入老公下榻的酒店房间，向老公赔罪，并坦诚再谈判一次。
　　另一方面，前日仍在吉隆坡拍《逆战》宣传片的霆锋，一早外出开工，至傍晚时分才回酒店，至于同住一间酒店的谢婷婷，未见外出，被指与哥哥闭门密斟。而霆锋未来妹夫安志杰日前才向剧组报到，但未见婷婷陪伴。
　　林建岳认与柏芝谈合作
　　日前港媒披露张柏芝为争抚养权，密谋全面复出赚钱，有指她向寰亚开出1亿元签3年的条件，外传柏芝能够泊到林建岳这个大码头，旧爱陈冠希功不可没。陈冠希与老板林建岳关系密切，当年受到艳照事件影响，形象尽毁，不过，林生对他不离不弃，而这次柏芝商谈签约一事，也是陈冠希在做中间人。不过，由于柏芝开出的价格太高，再加上附带条件多多，双方仍为此拉锯中。林建岳被问及此事时，承认张柏芝曾到过其公司，但只是倾谈剧本事宜。
　　张达明也拿“锋芝”开涮
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 6月11、12日晚，香港饮食界“天王”梁震宇在香港理工大学赛马会综艺馆跨界演出，举办了史上首个以饮食行业为题材的“栋笃笑”——《食住上》。这场色、香、味俱全的演出不仅获得街坊力捧，还邀得张达明助阵，而达明更现场开涮“锋芝离婚风波”，把锋芝婚姻与一份电讯合约相提并论。
　　作为具20多年饮食业运营经验的“饮食天王”，广结明星好友的梁震宇首次开秀，即获得郑裕玲、黄柏高、梁安琪、肥妈等人力捧，录制开场视频为他打气。梁震宇在演出网罗饮食圈的种种奇闻轶事，还上演互动问答，“肥西老母鸡”(安徽土特产)是什么意思？“肯德基的We do chicken right中文怎么翻译”，刁钻问题让观众笑爆。而在“饮食天后”比赛环节，担任司仪的他邀五位身材火辣的嫩模身着比基尼出场，模仿“香港小姐”进行才智问答，美女们的火辣身材让现场观众眼睛大吃冰激凌。
　　作为表演嘉宾，张达明的出场则掀起一阵高潮。他笑道：“香港是唯一一个没有养鸡、养牛、养猪，却成为‘美食天堂’的地方，我自己也是半个美食界人士——因为我是‘?食界’的”。他又讽刺香港的电讯界，出国旅行一趟打了几个电话，天价漫游费比搭飞机回来香港打还“坑爹”，最经典的还是他借与电讯中止一份合约，点评香港娱乐圈的婚姻：结婚时觉得你是好人，离婚时你就是一个“仆街”，可能张柏芝现在就很清楚了。

