紫荆女侠赞其行善被拍电影 否认与萧氏公司炒作
　　南都讯  继推出《3D肉蒲团》之后，电影制作人萧定一上周宣布拟斥资4000万人民币将紫荆女侠的真人真事搬上大银幕(详见南方都市报6月10日的报道)。南都记者就此事联系了紫荆女侠，昨日南都收到了紫荆女侠的邮件回复，她透露自己至今已接到不少片商及导演的邀约，还就外界质疑“紫荆侠是萧氏公司制作出的新闻话题”一事做出澄清：“我不认识萧生，也从未与他合作过”。对于紫荆侠的回应，萧定一昨日在接受南都记者访问时就表示：“多谢她。我们会借电影宣扬她的善心。”
　　派钱送粮被搬上大银幕
　　紫荆侠：很好！但不想卖弄性感
　　今年5月，香港出了一位派钱送粮的性感紫荆女侠，引起极大反响；6月，萧定一宣布将拍电影版紫荆侠，敲定由身材火辣的周秀娜担任主角。已知悉这一消息的紫荆侠在接受南方都市报记者访问时表示赞许：“很好，透过电影能够带起行善的风气。”对于女主角的人选，紫荆侠则没有发表过多的意见：“我不是想卖弄性感，我的目的是为了行善，我认为影片要带出正义及扶助社会的好风气。我不认识周小姐，萧生是个成功的生意人，他选出来的女主角必有其原因，我会支持他的。”
　　与萧氏公司联合炒作？
　　紫荆侠：我不认识萧生
　　紫荆女侠出现以来的出位打扮及谜一般的身份令坊间有不少揣测。而萧氏公司的快速反应，也令不少人怀疑紫荆女侠是萧氏父子制造出来的新闻话题，为新电影铺路。紫荆女侠则明确表示自己是独立的个体，没有任何组织，也并不认识萧定一。“当初我派钱行善的动机很简单，后来却引起意想不到的风波。我不认识萧生，也从未与他合作过。除了他想将紫荆侠搬上银幕外，也有外国的片商找我拍电影及本地的导演找我拍纪录片，我都拒绝了。”不过，紫荆侠也不排除日后拍广告的可能性，“要是有有良心有爱心有正义感的大公司找我拍广告，我可能会考虑，并用报酬帮助更多贫穷的人。” 记者朱燕霞

