谢霆锋态度软硬不吃 张柏芝能否挽救成疑(图)
 　　生病留香港 没见老公 没见冠希  　　据香港媒体报道，锋芝婚变传闻已持续近一个月，令认真“煲剧”的观众们也逐渐呈现疲态，“还没完？到底结果如何嘛？”  　　前天传出最近有人看见张柏芝约陈冠希在香港四季酒店见面，惹谢霆锋生气。而谢霆锋拍片现场已明显加强保安，好像决心成全闹离婚的老婆，传已寄律师信同 意离婚。依据香港法律，夫妻离婚双方都可要求平分资产，谢霆锋约6亿港元的身家，谢霆锋被曝确认要与张柏芝离婚恐怕要被分去一半，但他这次铁了心宁愿失财 也要休妻。一边厢，自知事情已经“玩大”的张柏芝更传已经病倒卧床，不过她仍然一如既往使出浑身解数挽救婚姻。  　　霆锋近况  　　在吉隆坡拍摄电影《逆战》的他用工作麻醉自己，昨天开始拍摄连场激烈打斗的大场面，26日则飞往北京为电影《财神客栈》宣传，据知他选择乘坐凌晨航班 从吉隆坡直飞北京，下午先出席记者会，晚上再跑电影院宣传，宁牺牲假期通宵疲累，也不愿返回香港这个伤心地转机，翌日从北京乘直航飞机返回吉隆坡。  　　●谢霆锋的防卫战  　　雇保镖防妻突袭  　　目前一直在马来西亚拍摄电影的谢霆锋，不仅得专心入戏、还得小心防范张柏芝的突袭！锋芝婚变发展犹如电视剧情节般的洒狗血，传出已经铁了心要离的谢霆锋，现在剧组还雇用保镖，除了确保拍摄进度，据悉更是要防堵张柏芝的到来！  　　据悉传出婚变消息后，内心百感交集的谢霆锋人前总是摆出硬汉的样子，电影公司分别为他及周杰伦雇了四个保镖，但喜欢自由不爱束缚的谢霆锋，不用开工爱躲在酒店房间里休息打游戏机，觉得不需要太多保镖，只要了两名保镖护航。  　　张柏芝让自己的婚姻玩出火，现在就得紧急灭火做补救，但一向任性的她却让谢霆锋忍无可忍！据传张柏芝一时心急，决定带两个儿子亲赴大马救婚姻，只是人在拍片的谢霆锋目前不打算见她，所以剧组更是聘请保镖随侍在侧。  　　柏芝近况  　　据知张柏芝已接到谢霆锋委托律师写的同意其离婚要求的协议书，仍身在香港的张柏芝，饱受离婚沉重的打击，终不支病倒，在阳明山庄闭关。  　　行踪成谜的张柏芝，自从为电影杀青后，一直没有露面，据知饱受婚变困扰的她，情绪不稳，加上不堪忍受来自四面八方冲击的压力，终不支病倒。虽然连日来有层出不穷的传言，指张柏芝携子刻意“人间蒸发”，但原来她只是卧床养病，一直留在阳明山庄(见左图)深居简出。  　　虽不断有传张柏芝会携子飞往马来西亚挽救感情，但却一直留香港并没有任何动静，虽张柏芝有两个宝贝儿子作为王牌在手，但对儿子抚养权并没有百分百把握，她也明白自己的处境，所以不敢轻举妄动。  　　●张柏芝的包围战  　　找疼爱自己的四哥说情  　　据知与两子失踪多日的柏芝目前仍身在香港，仍急谋对策挽回老公。一直有指离婚本是柏芝先提出，但她获悉霆锋找律师跟她接触，才自觉“玩大”，再加上旧 爱陈冠希引荐她卖身林建岳公司的新闻，令她更加不能再用“硬功”，随即转变策略改施“软功”，亲自和老爷谢贤（四哥）联络，同时又SMS霆锋，自称人在香 港未到大马，又表示不会阻碍老公工作，希望霆锋息怒。  　　柏芝妈求救风水高人  　　面对女儿的婚姻危机，张柏芝的妈妈也心急如焚，6月12日面色凝重约见算命师李丞泽，问李丞泽张母是否为女儿婚姻求神问卜，他迟疑一下说：“顾客的问题，无可奉告。”  　　而依据香港法律，谢霆锋发的律师信并不具法律效用，只是表示双方都同意申请离婚，但若夫妻离婚，男女双方都可以要求平分资产。另外谢霆锋也会力争两个儿子的监护权。  　　分析：柏芝胜算不大  　　原因一：搅局人陈冠希惹恼霆锋  　　陈冠希在锋芝的婚姻中扮演着不可或缺的角色，如同隐藏甚深的炸弹，随时引爆，令两人的夫妻关系难以保持平静。  　　虽然陈冠希在这次的锋芝婚变中，一直表现事不关己，但最新一期香港杂志却透露张柏芝最近携子躲进四季酒店时，有人看见她约陈冠希见面，目的是找他拉拢 寰亚集团老板林建岳签经纪约。记者前日求证寰亚，对于两人是否再度有交往或者做中间人等传闻，发言人梁小姐均表示陈冠希没有回应。  　　至于陈冠希虽想撇开锋芝，但自有旧爱缠，之前香港写真女星黄榕透露陈冠希想约她上酒店，被对方指是炒作宣传后，她除了秀出情欲露骨短信，还在香港杂志的专访中，指陈冠希有100多个性伴侣。  　　原因二：狄波拉布阵助离兼争子  　　传闻最早布阵大爆柏芝霆锋婚变的人就是狄波拉，张柏芝在新闻中被描述成一个榨干老公财产的“吸血鬼”。如果婆婆大力支持离婚，还参与争夺孩子的抚养权，想来都知，挽救婚姻任务的艰巨。  　　而霆锋在家人与律师组成的智囊团协助下，他同意与柏芝离婚，但暂时仍不接受柏芝早前所提出的，各人拥有一位儿子的抚养权。即使柏芝作出让步，愿意交出 Quintus的监护权给婆婆狄波拉，自己照顾大仔Lucas，但仍未获得拉姑感动。为了Lucas与Quintus的学业，更不想儿子年纪小小就要分 离，故霆锋从初时心软，到现在坚持为儿子日后的心理成长为大前提下，而要两子的抚养权。 （宗和）  　　八一八  　　柏芝爱霆锋有铁证  　　受三角恋刺激曾去隆胸  　　香港杂志曾经报道，当年张柏芝和谢霆锋分手后(未复合前)大受打击，发疯似地去隆胸。当艳照门的照片流出之时，大部分网友都疑惑为什么张柏芝那么瘦，却可以拥有至少C-cup的胸型。  　　据张柏芝身边的好友爆料，张柏芝的胸部的确动过手脚，而且还是两次！据称，当年因为跟谢霆锋、王菲之间的三角恋情，张柏芝受到巨大刺激，所以本来身材不错完全没有隆胸必要的她竟然跑去隆胸。  　　定情刺青颜色变淡  　　一向喜欢刺青的张柏芝，身上有十多处刺青。不过左足踝的刺青最近竟然变淡，虽然尚未确定是否已经洗掉，不过跟昔日照片比较，颜色的确淡了许多。  　　2003年初，谢霆锋投向王菲怀抱，他跟张柏芝分手，柏芝到台湾把这个爱的刺青加工成图腾，以纪念感情告一段落，不过左足踝当时仍没有刺青。直至 2006年，谢霆锋在菲律宾向张柏芝求婚成功之后，她再于左足踝刺了隐含两人名字及玫瑰花的图案，不过从照片中发现，该刺青颜色转淡，不晓得是否隐喻着两 人的感情已逐渐转淡？

