谢霆锋二子抚养权可能归拉姑谢贤 五年婚姻告终
　　日前，香港《东方日报》报道称谢霆锋已正式向张柏芝发出离婚协议书，并称两人五年婚姻告终。该报称谢霆锋已通过律师向张柏芝发函同意离婚，并将争夺两个儿子的抚养权。而行踪成谜的张柏芝饱受婚变困扰情绪不稳，加上不堪四面八方冲击压力，终不支病倒。虽然连日来有传言，指张柏芝“人间蒸发”，但据说她只是卧床养病，一直留在阳明山庄深居简出。
　　谢家两个孩子抚养权的归属一直是讨论的热点，张柏芝之前参加综艺节目时曾表示，就算没有家庭和老公，她也一定要孩子的抚养权。记者就香港地区抚养权问题展开相关调查。根据香港特别行政区适用的《基本法》，父母一旦离异，孩子的抚养权会先由父母双方申请律师协商解决，如果双方未能就抚养权达成共识，则需要由法院判决。这时法官会把孩子的利益作为最大的考虑因素。有香港律师认为，如果锋芝离婚，因为双方都是演员，工作性质特殊工作时间又极不确定，在争夺抚养权方面并不占有优势。谢家两个孩子的抚养权最终很可能归爷爷奶奶，或者外公外婆所有。而自两个幼子出生后就一直帮忙照看孩子的谢霆锋之母狄波拉更容易通过社会福利官的审核。中 新
　　日前，香港《东方日报》报道称谢霆锋已正式向张柏芝发出离婚协议书，并称两人五年婚姻告终。该报称谢霆锋已通过律师向张柏芝发函同意离婚，并将争夺两个儿子的抚养权。而行踪成谜的张柏芝饱受婚变困扰情绪不稳，加上不堪四面八方冲击压力，终不支病倒。虽然连日来有传言，指张柏芝“人间蒸发”，但据说她只是卧床养病，一直留在阳明山庄深居简出。
　　谢家两个孩子抚养权的归属一直是讨论的热点，张柏芝之前参加综艺节目时曾表示，就算没有家庭和老公，她也一定要孩子的抚养权。记者就香港地区抚养权问题展开相关调查。根据香港特别行政区适用的《基本法》，父母一旦离异，孩子的抚养权会先由父母双方申请律师协商解决，如果双方未能就抚养权达成共识，则需要由法院判决。这时法官会把孩子的利益作为最大的考虑因素。有香港律师认为，如果锋芝离婚，因为双方都是演员，工作性质特殊工作时间又极不确定，在争夺抚养权方面并不占有优势。谢家两个孩子的抚养权最终很可能归爷爷奶奶，或者外公外婆所有。而自两个幼子出生后就一直帮忙照看孩子的谢霆锋之母狄波拉更容易通过社会福利官的审核。中 新
　　论炒作
　　查小欣：消息有真有假 拉姑从未责备我
　　昨天知名媒体人查小欣在某报纸上发表专栏，称锋芝婚变消息纷乱有真有假，但狄波拉从未责备其爆料，以下是专栏部分内容：
　　谢霆锋张柏芝的婚变消息扰攘两星期，除了霆锋在开始时出声明否认迫柏芝分居外，双方都对所有传闻不作响应，引发各传媒天天都有不同新版本报道，很多消息非常矛盾，形成怪现象，集大成者，给各位读者自行选择相信哪一方报道取向。这些一大堆不知从何而来的消息当中夹杂了炒作，也可能有些是有人要打传媒战而吹出来的真料，吹出来是为试民意水温，以决定下一步该如何走；有些比较离谱的传闻，可能是刻意用激将法刺激有关人等表态。现在的种种传言，信与不信自行判断，不过有匿名音乐人称拉姑曾在电话中责备我爆料，则绝对是假的，事件发生至今，拉姑从没致电我。单看此传闻，便可知传闻有真有假。南 都
　　论阴谋 圈内人再证锋芝离婚 片方借机大发“离婚财”？
　　谢霆锋张柏芝被传婚变后，已传出诸多二人分合信息，令人真假莫辨。日前记者再从一电影营销公司高管处获悉，二人确已离婚，目前所发生一切，很可能是电影片方“将计就计”，为未来二人上映影片造势，大发“离婚财”。
　　据该高管透露，其名下的电影营销公司本来安排某电影的宣传事宜，但被临时告知主演张柏芝因私人事务无法出席。而现在媒体大肆炒作及猜疑的婚变闹剧，或许正中片方下怀。据该人士分析，两人均有大量片约在身，片方利用此次离婚事件，无需花一分钱宣传费，便可使媒体全部焦点集中于二人身上，顺势拉高未来影片的关注度，可谓坐收渔利。
　　因二人始终未正式作出是否婚变的回应，各方报道更多是围绕二人婚变迹象作各种猜测和分析。与此同时，两人的电影拍摄等工作仍正常进行，宣传话题都是围绕两人婚变展开。业内人士称，此刻抛出上述“阴谋论”，并非没有事实依据和可能性。凤 凰
　　论胜算
　　谢霆锋夺子希望渺茫 张柏芝失踪狄波拉气坏
　　对于锋芝婚变，记者得悉，谢霆锋夺子官司的胜诉希望渺茫：孩子六岁以前跟妈妈在一起是法律的一般原则；其次，有消息称儿子其实和谢霆锋并不亲，Lucas甚至看到他会躲到张柏芝身后。如果真的对簿公堂，法官考虑子女本身的意见，对谢霆锋显然不利。据港媒称，张柏芝日前行踪成谜。婆婆狄波拉非常生气，向好友抱怨自己见不到孙子，甚至向港媒爆料，称已与律师商议离婚细节，铁了心要赶媳妇出门。但狄波拉并不想放弃孙子。 黄小宛
　　谢霆锋 马来西亚拍摄《逆战》
　　即将拍一部内地电视剧
　　6月26日 飞往北京为电影《财神客栈》宣传
　　张柏芝 刚刚杀青《影子爱人》
　　即将上档《杨门女将》
　　马上开拍《河东狮吼2》

