谢霆锋拍戏不理妻儿 传张柏芝手握证据随时反击
　　中新网6月15日电 据台湾苹果日报消息，锋芝婚变风暴至昨28天，传出张柏芝日前带2子赴马来西亚向谢霆锋认错，甚至向挺她的公公谢贤求助，但谢霆锋离婚心意已决，昨传张柏芝备妥2个方案，先尽力抢救婚姻，若失败，将公开手头证据，向谢霆锋及身边人对她种种指控“绝地反击”，力争2子扶养权。谢霆锋昨继续在吉隆坡拍片，众记者问他“张柏芝”，他都充耳不闻。
　　张柏芝因为传出与陈冠希机舱合照，导致5年婚姻触礁，为求谢霆锋原谅，放弃原本离婚决定，并带着Lucas与Quintus赴吉隆坡求和，不过谢霆锋离婚态度强硬，已寄律师信同意离婚。
　　不过，有消息指出，张柏芝早做好准备，她首先会尽力挽救婚姻，万一失败，她打算向外界爆料，公开手头上证据反击谢霆锋阵营指控，包括查小欣爆她榨干谢霆锋数亿身家，以及要谢霆锋将财产转到她名下等指控，并跟谢霆锋争取2子扶养权。
　　尽管婚姻面临破裂边缘，谢霆锋昨仍专心投入《逆战》拍摄，昨在吉隆坡封街拍摄，出动10多名警察维持秩序，他身边保安也从4名增至6名，让记者无法接近，有记者趁机上前向他打招呼，但他闻言随即转头，问他张柏芝是否在吉隆坡，他装没听见不响应，之后派助理驱赶记者。
　　昨他拍中枪戏分，不时一脸认真与工作人员讨论，拍完才松口气与工作人员谈笑风生，锋芝婚变延烧至今，2人都未出面说明，前天张柏芝终于在官方微博回应说：“把无辜的小孩子卷进来，请问你们做人的底线呢？良知呢？”

