传霆锋愿舍身家铁心离婚 张柏芝妈妈找高人算命
　　中新网6月14日电 张柏芝和谢霆锋传婚变至今已27天，而且每天都有最新爆料，堪称八点档。据香港媒体报导，谢霆锋决心成全闹离婚的老婆，并已寄律师信同意离婚，还宁愿舍弃11亿新台币的身家也要休妻，对此吓坏张柏芝，不仅找黑道父亲帮忙，其妈妈更找高人指点，全家一起挽回破碎婚姻。
　　据台湾“今日新闻”消息，“锋芝婚变”堪称今年上半年最大八卦，其中爆料内容越来越夸张，除了指张?芝像吸血鬼般，不断骗走谢霆锋的钱，还爆Lucas并非两人所生。此外，据香港《东方新地》周刊报导，压倒两人最后一根稻草则是张?芝和陈冠希竟秘密私下见面，让谢霆锋彻底死心，决心离婚。
　　眼看大势已去，张柏芝感到心慌，所以在拍完戏后，立刻带两子Lucas和Quintus去吉隆坡，并找来黑道父亲胡须勇帮忙，一心只想请求谢霆锋原谅，但老公都不愿接电话，也不回简讯，让她苦无机会接近，而谢霆锋也已请妈妈狄波拉和经纪人到当地助阵，以应付对方有任何举动。
　　除了找来黑道父亲帮忙，张柏芝在香港的妈妈也心急如焚，日前还赶快找算命师李丞泽算命，不过李丞泽不愿证实。然而据香港法律，若夫妻离婚，男女双方都可以要求平分资产，但谢霆锋为了争取两子监护权，所以有可能会放弃一半身家，大约11亿新台币，只求赶快结束婚姻。

