闾丘露薇：窦文涛没跳槽他真的病了
　　闾丘露薇曾因2003年在伊拉克战争时作为在巴格达地区惟一的一名华人女记者进行现场报道，而被誉为“战地玫瑰”。作为任职于凤凰卫视的知名记者、主持人，她今年又前往战乱纷飞的利比亚，昨日，应成都商报邀请举办讲座的闾丘露薇坦言，不愿再被贴上“战地玫瑰”的标签。
　　告别战地玫瑰称号
　　闾丘露薇(右图)昨日笑称自己是凤凰卫视年龄最大的女记者，而在当年成为一名战地记者，也有意外的因素，她当时也是管理多名记者的领导，只是手下只有一名男性记者，且又是新记者，因此她才想到自己到前线做采访。“也因为那时候战地女记者少，我沾了这个光，被贴了‘战地玫瑰’的标签。而现在，大家都习以为常了，不会把这个当什么大的事情。但这个经历只是我工作的很小一部分。”
　　为窦文涛辟谣
　　这次应邀到成都商报做讲座之前，有关闾丘露薇在凤凰卫视的同事窦文涛的去向在网络上引起各种猜测，最初是有观众在最新播出的《锵锵三人行》中发现，主持人由窦文涛换成了梁文道。而后者又语焉不详地说窦文涛“休息了”，于是引起各种猜测，有说窦文涛跳槽了，也有猜窦文涛说错话。尽管梁文道、窦文涛现身辟谣，传言依然没有止息。
　　昨日接受成都商报记者采访时，闾丘露薇聊到这里也是摇头，“真的是生病了，我最近上了两次《锵锵三人行》，一次刚走到化妆间，结果被告知窦文涛身体不好，节目暂时不录了；另一次就是上周，这次倒是化好妆，但开始录的时候窦文涛又不行了。所以我们都建议他好好休息一下，再不能休养一两天觉得自己好了就到台里上班了。”
　　狗仔不是记者
　　去年12月微博上金庸被传去世的谣言流传之后，闾丘露薇是较早在微博上辟谣的媒体人，昨日她告诉成都商报记者，其实如果按照新闻专业的操作，她在微博上的发言不能直接被媒体转述为辟谣，“最好的办法是找到金庸的家人、朋友证实。我只是把谣言中的漏洞指出来了而已。”闾丘露薇很奇怪，为何内地媒体对金庸如此关注，一个捕风捉影的谣言也能闹得满城风雨，“反而在香港不会这么关注，因为这样的事情是比较容易证实的。”
　　至于目前有人质疑微博成为谣言传播工具的说法，闾丘露薇倒觉得，普通人转发的消息如果是谣言还可以原谅，但媒体人在求证核实之前，还是不要转的好。相比较而言，在香港，娱乐八卦的新闻就没有这么多的要求了，闾丘露薇解释说，“香港人会把新闻和娱乐分得很清楚，娱乐八卦不会被认为是新闻，实际上娱乐八卦的狗仔队都没有进入记者协会，人们也不会把他们当作新闻记者。所以，你看到现在很多香港八卦周刊写谢霆锋、张柏芝的各种内容，对读者而言，看看而已，不会去当真或者较真报道是真的还是假的。”成都商报记者 蒋庆 摄影记者 卢祥龙

