小S给网友三不忠告 强调不要伤害爱自己的人
　　中新网6月15日电 艺人小S日前参加某网站举办的“话题人物”专栏，与网友热烈畅谈。小S给网友“三不”忠告：不要学她在电视上讲话的方式、不要伤害爱自己的人、不要做个?唆的妈妈。她直言，如果现实生活中讲话像电视上的小S，会没人缘。
　　据台湾“中央社”报道，小S与网友在线上畅谈演艺生涯、亲子关系及婚姻生活。虽然她的主持风格充满喜感，但她却希望网友千万不要学她在电视中讲话的方式，“如果现实生活中你讲话的方式是电视荧幕中的小S，大家不会喜欢你的。”
　　有网友问小S，婚姻是爱情的坟墓，还是一个新的开始？小S直言：“都有可能，如果你遇到一个烂男人，那你就是毁掉了，我真的很幸运遇到我老公，所以结婚对我来说是一件非常美妙的事情。”
　　小S也希望自己不要变成?嗦的妈妈，如果和小孩的对话，10句有8句是“你不要怎样”，剩下两句才是关心和问候，相信小孩讲了学校发生的事情，“你可能也没在听”。
　　小S表示，现在幸福的元素来自于录完节目、天气好时带女儿骑脚踏车和吃早餐、晚上和老公吃日本料理配清酒；她也提醒年轻人“follow your heart”，就会找到人生的道路。聊到家人和朋友，小S表示，“不要伤害爱你的人和你爱的人。”

