郑秀文许志安甜蜜返港 日本之旅重拾初恋感觉
　　中新网6月15日电 许志安、郑秀文结束六日甜蜜之旅，前晚两人前后脚返港，被传订婚的郑秀文左手戴着戒指，笑容满面的她否认已订婚，表示没有收到求婚戒指，更否认在当地造人的传闻，但就与许志安不约而同承认旅程十分开心。
　　据香港“成报”消息，前晚10时40分左右，架着红框平光眼镜的郑秀文以西装外套配衬牛仔裤现身，笑不拢嘴的她独自推着载着两箱战利品的行李车步出。问到她是否已订婚？郑秀文只简短地答：“没。(是不是在东京造人呀？)没。(有无收到求婚戒指？)都没！(旅程开不开心呀？)OK啦！多谢，Bye！”
　　随后郑秀文又合作地暂停让媒体拍照。期间她的左手一直插在裤袋中，之后发现她的左手中指和无名指均戴有戒指，而无名指的戒指正是二人在东京期间买的戒指。问到许志安为何不同行？郑秀文说：“我拿行李先走嘛！(为何不一齐走？)我住香港、他住九龙！”
　　约三分钟后，戴着灰色帽、同样穿牛仔裤的许志安才出现，获两名助手和数位歌迷接机，他亦有两箱行李。被传媒追问旅程细节，是否有求婚时，许志安都保持沉默。不过当有媒体问他此行是否有初恋的感觉，他立即忍不住笑了出来。再追问他是否玩得很开心，他才点点头说：“开心！”

