吴卓羲恋上张馨予 女方赴港同居慰相思(图)
　　“峰霜”翻版被断正
　　据香港媒体报道，出道以来绯闻不绝的吴卓羲，去年被传跟35F内地爆乳女神张馨予恋上，当时他并没有承认恋情，但原来两人只是转为地下情。近日张馨予秘密到香港，记者直击吴卓羲驾驶其过百万跑车到机场接机，为女友搬完行李上车后，再极速载女友返回自己的何文田寓所享温馨。据悉，张馨予这次到香港除了跟吴卓羲约会慰相思之苦外，更趁机盯紧近日绯闻多多的男友，誓保其正印女友地位。
　　尽管林峰惨遭旧爱潘霜霜出卖亲密“床照”，闹得满城风雨，然而事件并没有吓怕吴卓羲。现年31岁的吴卓羲与24岁的张馨予，被传去年初在上海拍摄内地剧《大丫鬟》时戏假情真，不过两位当事人一直没有承认恋情。
　　当日机场直击，穿贴身上衣衬短裤、凸显丰满上围的张馨予由上海飞抵香港。戴着墨镜的她不时左望右望，生怕被人发现行踪。就在张馨予现身停车场不到10秒，便见吴卓羲驾着其跑车直驶到张馨予面前，可见吴卓羲早早就在此等候佳人。两人在停车场前后逗留不够20秒便极速离开，之后吴卓羲载女友飞车返回其何文田住所，当日整个下午都没有再见两人外出。
　　张馨予近日忙于宣传写真集和电影《恋夏恋夏恋恋下》，由于即将又要与言承旭开拍新戏，于是便趁有几日空当到香港跟男友吴卓羲短聚。据知张馨予每次到香港，吴卓羲都会安排女友入住自己的何文田住所，以及租七人车接载女友出入。由于两人每次出入均十分机警，以致从未被传媒拍下两人拍拖交往的照片。而这次他亲自做司机接载女友，绝对是难得一见，也是两人拍拖首次被断正。(果果)
　　人物志
　　吴卓羲：“花旦杀手”
　　从舞蹈员到签约TVB，吴卓羲出道11年绯闻不绝，每段绯闻来得快亦去得快。历时最长要数与官恩娜的一段，2005年两人合作无线剧集《酒店风云》恋上，但之后被指假分手真拍拖，直至2007年才告一段落。后来吴卓羲又与江若琳、佘诗曼、钟嘉欣、黄莹、徐子珊、梁靖琪等传绯闻，最近更有传他入住港姐马赛的豪宅。这次张馨予可谓先发制人，之前曾玩自拍晒情侣装，现在更是得以进驻吴卓羲的住所。
　　张馨予：潘霜霜姐妹
　　张馨予现年24岁，生于江苏，凭35F骄人上围极速在模特儿界走红，更有“第一足球宝贝”之称，与潘霜霜情同姐妹。去年张馨予因登门造访吴卓羲家并拍照放上网一举成名，而她早前亦与张致恒传过绯闻。电影方面，张馨予曾拍摄冯小刚的《非诚勿扰2》，而她最近在钱国伟执导的新片《恋夏恋夏恋恋下》中担当主演，与方力申饰演情侣。港媒指其成名之路抄足潘霜霜。

