谢霆锋五保镖护驾生人勿近 “张柏芝”成忌讳词
　　中新网6月15日电 据香港明报消息，谢霆锋与张柏芝的婚变危机仍是“悬案”，当事人一直未表态，谢霆锋会否心软原谅张柏芝成婚姻成败关键。目前，谢霆锋继续在吉隆坡拍电影《逆战》，有传张柏芝已秘密到吉隆坡伺机出击，谢霆锋受到极度保护。为免打扰工作情绪，“张柏芝”成谢霆锋的忌讳词。
　　昨日有香港记者在《逆战》拍摄现场所见，除了电影工作人员，谢霆锋身边有私人助手“表哥”与5名贴身保镖。电影在街头拍枪战戏，封了4条行车线拍摄，吸引了途人围观。谢霆锋神态自若，有追踪他的粉丝指早上看见他表现轻松，跟工作人员谈笑，有别于早前的忧郁小生状态。不过，中午时传媒陆续赶到拍摄现场，他绷紧起来，而身边人也作戒备。
　　拍枪战戏 马路追逐
　　拍摄场面是一轮谢霆锋跟女主角林鹏在马路被洪天照追逐，谢霆锋挨两枪倒地，而林鹏被捉走。记者所见，未拍摄的谢霆锋抽烟解闷气，随后他又脱了戏服，只穿着背心跟身边的保镖研究功夫。记者一直在远处观察情况并拍照，趁谢霆锋有空档而上前往采访，但起码还有10?距离，他身边的人已出手“招呼”记者，现场变得混乱。
　　记者问“张柏芝”无反应
　　有记者大声问谢霆锋?“张柏芝是否到过吉隆坡？”谢霆锋听到问题，但他没有作任何反应，也没有回答。谢霆锋身边人听到有关“张柏芝”的提问十分敏感，他的助手“表哥”更发火警告记者。有指谢霆锋已将离婚事交由律师团负责，主意已决，为免事件节外生枝，谢霆锋拒跟张柏芝有任何联系。目前情况就算张柏芝的真人现身，她想来到谢霆锋身边也不容易。
　　陈冠希闻锋芝发火
　　张柏芝至今行踪成谜，有指她已秘密抵吉隆坡并住在父亲于当地的寓所，等候适当时机向谢霆锋求和。另方面，又传张柏芝抵不住婚变的打击而病倒，目前仍在香港阳明山庄避静。另有传言张柏芝带着两儿子住在四季酒店，凑巧于上月跟她在机舱重遇合照的陈冠希也住在四季酒店，两人随时再相遇。又有传闻陈冠希与张柏芝会合作，由陈冠希牵线，拉拢老板林建岳与张柏芝合作。不过，这阵子陈冠希也是闻谢霆锋、张柏芝的名字便发火，他返港在机场遇记者问他有关锋芝的问题，他气得向记者公告，自己叫陈冠希！
　　“离婚”网上疯传
　　一直锋芝婚变传闻没有证实，昨日微博有“谢霆锋与张柏芝真的离婚！”在疯传，原来有电台报道“谢霆锋与张柏芝公布离婚消息”；其实又是以讹传讹的谣言。谢霆锋将于本月26日到北京出席《财神客栈》宣传，届时他会面对传媒。

