谢霆锋被曝夺子希望渺茫 张柏芝失踪气坏狄波拉
　　张柏芝和谢霆锋的离婚风波一直不消停，据港媒最新消息透露，张柏芝如今带着两个儿子“玩消失”，谢霆锋一家人与律师“紧急商议”，铁了心考虑如何顺利办理离婚和夺回儿子抚养权。不过，记者得悉，谢霆锋夺子官司的胜诉可能希望渺茫。
　　狄波拉铁心要赶张柏芝出门
　　港媒最新报道称，张柏芝日前带着两个儿子一起玩失踪，婆婆狄波拉非常生气，因此向好友抱怨自己见不到孙子，甚至向港媒爆料，称律师已前往马来西亚与之商议如何顺利妥当办理离婚手续，铁了心要赶媳妇出门。不过，狄波拉并不想放弃孙子，她还鼓励谢霆锋追回儿子的抚养权，但这场夺子战争谢霆锋的胜算并不大。知情人士表示，法律规定父母双方离异，两周岁以下的子女一般随母亲生活，而两周岁以上的，则子女此前随哪一方生活时间较长的，有优先抚养权。据悉，儿子Lucas一直跟随张柏芝生活，而谢霆锋和儿子见面的时间很少很少，而且又严格，有知情人透露称，Lucas见到谢霆锋甚至有些害怕，会躲到妈妈身后。
　　张柏芝受婚变打击养病
　　虽不断有传张柏芝会携子飞往马来西亚挽救感情，但她却一直留在香港并没有任何动静，行踪成谜。据身边好友透露，她自从为电影杀青后，一直不露面，饱受婚变困扰的她，情绪不稳，加上不堪四方八面冲击压力，终不支病倒。虽然连日来有层出不穷的传言，指张柏芝携子刻意“人间蒸发”，但好友称她只是卧床养病，一直留在阳明山庄深居简出。昨日，还有媒体连线谢贤好友H先生，了解锋芝两人现况。他说：“我也是追锋一族，在新闻和杂志上追看两人的报道。但正因为与谢贤熟，所以更加不敢问他。”但他随后又表示：“多等一会儿，可能有大事。”当记者追问他所说的“大事”是指离婚还是指其他什么，他说：“暂时还不能说。”伊尔

