成龙周华健新加坡购小型公寓 每套面积约53平米
　　中新网6月16日电 成龙与好友周华健，日前在新加坡买下利安尼山路Twin Peaks豪华公寓的几个单卧房公寓。成龙买了两套房，而周华健则只选择了一套。
　　新加坡“联合晚报”报道，据知，两人所购买的这三套房都是单卧房小型公寓，每个单位面积约571平方英尺(约53平方米)，不过他们买下的公寓可以看到格兰芝路和乌节路景色。
　　周华健一直强调新加坡是他的第二个家，因此新加坡的产业很受他青睐。
　　产业界人士猜测，两名演艺界名人选购Twin Peaks豪华公寓时，可能享有一些折扣，理由是他们选购这个发展项目的单位，无形中也打响了Twin Peaks的知名度。
　　如果按照每平方英尺现有的2850新元计算，成龙和周华健的投资分别是：成龙买两套房，平均每个单位163万新加坡元，总计是326万新元；周华健则买了一套房，总计163万新元。
　　两人去年也买下 金声路四豪华公寓
　　去年3月，成龙和周华健也买下印尼力宝集团(Lippo Group)在金声路发展的Centennia Suites豪华公寓四套房，总值超过1000万新元。
　　成龙选购了三套房(分别属于两个、三个和四个卧室)，周华健则选购一间三个卧室的公寓。
　　2007年底，成龙又以1100万新元买下尼路一栋百年古楼—尼路1号(One Neil Road)。

