萧亚轩斥约90万为弟办婚礼 穿露背薄纱裙(图)
　　中新网6月13日电 萧亚轩昨日首次担任主婚人角色，砸下400万台币（新浪娱乐编注：约合人民币89万）为弟弟在台湾举行盛大婚宴，据台湾媒体报道，为了穿上低胸、露背又薄纱镂空的性感人鱼裙摆礼服，萧亚轩努力瘦身3公斤，抢走新人不少风采。因为太紧张，萧亚轩入场前喝了香槟壮胆，导致脸部和手臂泛红，笑说：“我像是煮熟的红虾，身上起的是幸福的红疹！”
　　萧亚轩母亲去年过世，她代替母亲的职责，帮弟弟Kris和弟媳Juliana补办婚礼，前晚她感动到睡不着，凌晨3点还发短信给好友，她说：“身为姐姐我很骄傲、情绪激动，弟弟和老婆已添丁，希望他们再添很多丁、很多女，组棒球队。”
　　昨天萧亚轩挽着舅舅，引领新人入场，她致辞时说：“很骄傲弟弟讨了好老婆，我告诉自己不要哭…”，但她一上台就忍不住落泪。
　　弟弟已结婚，问萧亚轩何时要把自己嫁掉？她笑说：“不急不急，我把这场当成自己的dream wedding(梦幻婚礼)在办。”昨日她还兼当婚礼歌手，为弟弟献唱4首英文组曲。张韶涵、杨谨华、贾永婕、孙芸芸、王泉仁夫妇等都出席喜宴，张韶涵说今年真的涌现结婚潮，她透露：“我有很好的对象，但会闪婚吗？还不一定。”

