陈冠希旧爱曝“女版韦小宝”许亦妮拜金
　　据香港媒体报道，候选港姐3号许亦妮是非缠身，最劲爆的是被读者爆料她男友多多，获封“女版韦小宝”，而且偏爱结交有钱男孩。日前又有读者踢爆她还没成年就和陈冠希旧爱黄榕一起去夜店，与有钱男孩混在一起兼大讲“性经”。黄榕直认认识了许亦妮多年，更证实她年仅14岁就爱找有钱仔做男友。
　　现年22岁的大热港姐“DCup梁咏琪”许亦妮除被指整容兼已婚生子外，又被爆与9个男友的亲密照。日前港媒再获读者报料，指许亦妮未满18岁已认识黄榕，当年两人经常一起到夜店蒲。但许亦妮人后却笑黄榕又矮又老又没文化。报料者提供了两张许亦妮和黄榕的合照，照片中未成年的许亦妮化浓妆，甚具“战斗格”。黄榕坦言七八年前已认识许亦妮，当时大家都是模特儿，但她否认两人结伴夜蒲：“纯粹是因为大家都住观塘，会约一起出去。是有去中环夜店，但她的男友都在场，她很专一，我见过她有两个男朋友，每个都拍了拖两三年。”许亦妮男友虽多，但一律其貌不扬，黄榕笑说：“那时候我见她的男朋友都不是帅哥，但都是有钱人。”
　　问黄榕会相信许亦妮背后说她坏话吗？黄榕说：“人后唔知，人前挺friend的，我不相信她会那样。”她说两人已有三四年没有联络，因为许亦妮既在Facebook 设密码又换电话号码。黄榕看好许亦妮参选港姐，可惜担心是非太多，她说：“次次有是非的都入唔到三甲。”
　　近日一众入围港姐出席宣传活动。许亦妮否认曾有9个男友，只承认照片当中有两个是她的前男友。她又否认曾与退选的12号王冠当街吵架，也强调自己没有说过是内定冠军。 (东东)

