母子行踪成谜 谢家心急找孩子
　　据香港媒体报道，锋芝婚姻危机已达临界点，表面上张柏芝的形势处于下风，近日更是人间蒸发，但她还有两张王牌Lucas和Quintus在手。据悉近日谢霆锋和谢家上下依然联络不上这对宝贝，看来张柏芝已经亮牌，把一对儿子作最后武器，绝地反击。据消息人士指，张柏芝深知亲赴马来西亚谈判无望，已拿出最后武器，刻意令自己和两名儿子“人间蒸发”，令谢家上下心急如焚。据悉，爱子如命的谢霆锋至今仍未联络得上Lucas和Quintus，已从四方八面打探两子的行踪，不过连张柏芝和谢霆锋的共同好友也未能联络得上三人。如今谢家上下已四处寻找两名宝贝，务必要追寻到底，难怪谢霆锋前天开工时忧心忡忡，稍一疏忽误中“枪伤”。
　　锋芝婚变越传越盛，张柏芝与两名儿子行踪随之变得神秘。有传张柏芝本月初前往深圳拍摄《影子爱人》时，Quintus交由婆婆狄波拉照顾，但日前拉姑露面时则透露没有见孙子的机会，而公公谢贤更表示不知道两个孙仔的行踪。此外，曾代张柏芝照顾Lucas的谢婷婷出席活动时也透露已个半月没有见过Lucas，令三母子的行踪成了谜团。本月5日张柏芝为新片《影子爱人》杀青后返回香港，有传她会前往吉隆坡与谢霆锋闭门解决婚姻问题，但至本月9日有传张柏芝已携两子搬离阳明山庄入住四季酒店。凤 凰
　　关于Lucas——
　　张柏芝大儿子Lucas自5月24日与妈咪赴台湾庆祝生日后，便再没有露面。不过本月7日张柏芝朋友于网志上载Lucas换了新发型的近照，照片中更可从玻璃看到张柏芝的倒影，显然Lucas至今一直在张柏芝的身边。
　　关于Quintus——
　　张柏芝的小儿子Quintus最后以真身示人，已是上月12日一岁生日。当天张柏芝的经纪人还将张柏芝为Quintus庆祝生日的照片上载网志。其后有传Quintus交由拉姑照顾，至日前被拉姑亲口否认。

