传谢贤带Lucas验DNA 与谢家相似度仅0.03%？
　　本报讯 昨日一张谢霆锋爱儿Lucas的旧照在网上疯传，网友直指Lucas和陈冠希长得也太像了！并传谢贤(另一种说法是谢霆锋)带Lucas去玛丽医院验DNA，相似度却只有0.03%，让一向挺张柏芝的谢贤非常傻眼，而婆婆狄波拉更是火大。这张照片是否真是Lucas？验的是谢霆锋的血样还是谢贤的？让这条八卦疑窦丛生。
　　记者紧急向英皇以及香港记者求证，结果却是大相径庭，英皇方面完全否认，娱乐记者也笑说：这是恶搞！有好事者指出，Lucas与现今“艳照门”事件男主角陈冠希面貌相似，而“艳照门”事件之后，谢家心生怀疑才火速在玛丽医院做了DNA速检。当然，不排除本次DNA检测DNA源受到污染的可能，医院人士表示将对DNA样本再次取样以复查检测结果。记者致电英皇公司，对于网上流出的亲子鉴定一说，一位相关负责人表示是无稽之谈，并称现在网上的消息实在是又多又假，请媒体不要过于专注。
　　有媒体昨日致电谢贤，他对近日种种传闻已显得不耐烦，不想再作任何回应：“哎呀！现在不是我说话的时候，OK？”之后立即挂断手机。而狄波拉的手机则转至留言信箱，她只留言一句：“多谢大家关心，好抱歉，你先留言啦。”(综禾)

