曹众公开老公真面目 因女儿变温柔(图)
((新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港文汇报报道，身为浙江省政协委员及浙江省旅游形象大使的曹众，一直以来用自己的影响力，尽心尽力为推广浙江省的旅游业出力，最近更为在港新开设的食肆“文鼎壹号”任代言人。她更公开生命中两位重要的人—刚出生两个多月的女儿，及夫婿陈先生的庐山真面目，对于女儿，曹众表示让她变得很“女人”。 
    曹众处理恋爱生活很低调，所以结婚及产女都给人秘密的感觉，之前曹众被问到关于夫婿时，都三缄其口，这一晚她相约相熟的传媒朋友叙旧，接近尾声时其经商的夫婿陈先生现身来接她，两人应记者要求大方合照，而陈先生亦很健谈，曹众似乎不必担心丈夫不懂面对传媒。 
    不会宠坏女儿 
    曹众现在花很多心思带女儿，女儿令她变得很“女人”，外出就记挂家中的爱女，加上喂人奶关系，在外逗留数小时便要打道回府照顾女儿。夫婿赞她为人母后变得柔了，整个人也开心了。曹众也承认此事，更笑称早知早点生宝宝。曹众表示自己从十岁开始便离家加入军队接受培训，可能人变得独立硬朗，现在不同了，尤其见到女儿时母爱自然爆发，女儿令她有种重新生活一次的感觉。以前在香港的生活就只有工作，如今上有高堂下有女儿，会觉得这个家好充实，她希望未来可以好从容地生活。 
    问她打算如何栽培女儿？她觉得最重要是女儿健康及开心！会不会再生？她直称没计划，也没有生儿子的压力，她满足地说：“我觉得儿子女儿都一样，而且宝宝(女儿)一会像小王子，一时像小公主。”而丈夫则帮腔说：“生女儿好，生儿子都跑到岳母家了。”曹众透露打算去读心理学以便教女，她希望爱女儿而不是宠坏她，“我不会太宠女儿的，有时她哭我都刻意不去理她，等她收了声才去理她。” 
    丈夫不阻碍拍戏 
    问到陈先生可会让太太再拍戏，他说：“人对艺术的追求是不会停的，但肯定要拍些有意义的作品。现在最大的‘作品’就是我们的女儿，因需要很长时间去经营，去培养好女儿。” 对于夫婿不阻止她继续拍戏，曹众笑说：“我没说不拍呀！如果有适合又觉得轻松的我会拍，因拍戏是自己喜欢的。虽然我都享受与朋友相聚及去旅行，但不做事不行，要做一个充实的人，可以做关于文化产业及创意的，一直有学习幕后工作，可能搞些制作吧。”（苗菲）

