张柏芝结婚纹身褪色 林建岳承认与其曾谈剧本
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港《明报》报道，张柏芝自从在深圳拍竣电影之后，一直去向成谜，她与两个儿子已近一个星期没有露面，就连她担任主角的电影《杨门女将之军令如山》昨天(6月12日)在上海宣传，她也缺席，估计她希望令谢霆锋着急一对儿子，答应与她见面对谈，才有此行动。同时，记者发现张柏芝在结婚之后，左足踝新增的“爱的纹身”却逐渐变淡，反而当年为纪念与谢霆锋已逝恋情，在右小腿所纹的C与N的图腾，依然存在。
　　?张柏芝完成电影《影子爱人》已达一个星期，但依然不见她与两个儿子的影踪，由于谢霆锋拒绝她前往马来西亚会面，所以她近日只安排律师与谢霆锋的律师对话。张柏芝也不让自己的行踪外泄，估计她想谢霆锋、狄波拉等家人急着想见Lucas及Quintus，才会愿意与她对话。由于谢霆锋尚未答应放弃Lucas抚养权，所以两人最终可能要对簿公堂。
　　缺席宣传 油画代亮相
　　张柏芝为了照顾儿子，暂不出席宣传活动，昨天(6月12日)也缺席《杨门女将》上海宣传，导演陈勋奇只好以她的英姿油画代替真人亮相。而张柏芝于6月18日是否如期出席四川的演出，仍存在变量，因为她担心被记者发现行踪，也要把儿子带在身边，怕儿子被众多传媒追访而吓怕。
　　昨天(6月12日)传出寰亚有意明年上市，故此要罗致多位大牌演员，所以答允3年1亿元的酬劳签约张柏芝，也令她成为最高身价女星。寰亚老板林建岳昨天(6月12日)在上海出席《辛亥革命》记者会时被追问传闻，他只抛下一句“张柏芝来过公司谈剧本事宜”，却没有说明谈剧本以外，有否谈签约成为旗下艺人。不过，张柏芝提出自己成立一间经理人公司，处理自己的事情，不知道林建岳是否可以接受。
　　纪念结婚再纹夫妻名字
　　一向有纹身习惯的张柏芝，身上有10多处纹身，不过左足踝的纹身竟然变淡，虽然没有确定是否已洗掉，不过与昔日照片比较，的确颜色淡了很多。记者发现该纹身是今年4月为杂志ELLE拍摄封面照时，在记者随手拍的花絮照片中出现。据资料显示，张柏芝最初只纹右脚小腿C&N图案，纪念她与谢霆锋的感情刚开始。直到2003年初，谢霆锋投王菲怀抱，他与张柏芝分手，她到台湾为这个爱的纹身加工成图腾，纪念感情告一段落，不过左足踝没有纹身。直至2006年，谢霆锋在菲律宾向张柏芝求婚成功之后，她再于左足踝纹了隐藏两人名字及玫瑰花的图案，不过从照片中发现该纹身转淡，是否也隐喻两人感情转淡？
　　任贤齐挺张柏芝不拜金
　　电影《杨门女将》昨天(6月12日)于上海举行发布会，张柏芝缺席，大会新闻稿提到：“出于对演员的体恤和保护，剧组没有让张柏芝出席发布会，给她更多空间去处理个人生活。”男主角任贤齐被问近日张柏芝的报道，他说：“张柏芝个性豪爽大方，我不觉得她是拜金女，可能是报道有偏差。她很有慈善爱心，有时看到剧组辛苦，会给钱加菜。”
　　导演陈勋奇表示邀请张柏芝演绎穆桂英，是认为她有江湖豪情，经得起风浪的女性，还是好妈妈，是当今最适合的人选。对于“锋芝”婚变，陈勋奇说：“他们的事，我就不好说了，没人知道明天发生什么。”(颖颖)

