谢霆锋下定决心要离婚 张柏芝王牌在手对抗到底
　　他们闹离婚 我们爱追剧
　　锋芝离婚案发展到现在，情节之跌宕起伏，堪比电视剧。最新一期香港杂志爆料称谢霆锋确认要和张柏芝离婚。据悉，谢霆锋已经邀请律师到马来西亚开会，准备正式办理手续。此外，最新爆料称，张柏芝开始准备退路，打算以1亿港元加盟东亚，届时将与陈冠希成同门。
　　霆锋先发招
　　召见律师拟办离婚手续
　　●离婚原因阐释：受不了柏芝歇斯底里的性格
　　前天，香港某周刊再度引述疑似是谢霆锋母亲狄波拉口吻的“知情人士”爆料，称谢霆锋要跟张柏芝离婚，不只是因为张柏芝不顾及他的感受，主动与陈冠希在飞机上“一笑泯恩仇”，他6亿港元的身价也被“吸干”，而是谢霆锋已经无法再忍受张柏芝歇斯底里的性格，他长期在被威胁的惶恐中生活。
　　据称，自从陈冠希公开承认与张柏芝和好，谢霆锋觉得张柏芝没有顾及自己的感受和面子大发雷霆，拒绝与其庆祝生日，拒听对方的电话和回复短信。但这并未令张柏芝知错，她还主动发律师信要求与谢霆锋离婚，又发威胁短信扬言要自杀，在马来西亚拍摄《逆战》的谢霆锋终于清醒，觉得无条件付出也不会有幸福，离婚是目前唯一的解脱。于是，谢霆锋邀请律师赴马来西亚开会。知情人士说，“现在谢霆锋已经清醒，妈妈拉姑的立场也很清晰，她会全力协助，不会勉强他去维系所谓的家。她也认同谢霆锋的想法，两夫妻之间失去信任和爱，就真的不能再一起生活。拉姑觉得钱财是身外物，最重要的是谢霆锋和两个孙子将来可以好好生活。”
　　商量对策：与家人、律师共商离婚事宜
　　根据报道，谢霆锋委任的律师已经现身马来西亚，根据知情人士爆料，律师至少逗留一周与谢霆锋开会，让他了解抚养权、财产分配和赡养费等问题。谢霆锋将草拟一份离婚协议书，正式办理离婚手续，而谢霆锋的妹妹谢婷婷率先飞往马来西亚以表示支持，狄波拉也将从新加坡飞往那里与谢霆锋会合，并与律师开会给予意见，订立文件。据悉，谢霆锋与谢婷婷以及律师前天一直在开闭门会议，三个人一整天都没有现身。
　　一直有媒体称谢霆锋欲放弃儿子Lucas和Quintus的抚养权，但其实，他希望争取两个儿子能留在自己身边。根据知情人士向媒体爆料，因为有Quin-tus和Lucas两个儿子，此次谢霆锋离婚要额外签一份关于抚养权和赡养费分配的协议书，这令谢霆锋目前很头痛，他舍不得放弃两个儿子的抚养权。“钱没了可以再赚，但两个儿子都是他的心肝宝贝，他两个都想要，尤其是看见张柏芝带着Lucas去拍戏，不让他读书，谢霆锋很心痛。他觉得这个孩子在走自己以前的路，他有童年阴影的，偏偏张柏芝让儿子常常曝光，还接拍电影，让儿子重蹈覆辙。”
　　据悉，律师提议谢霆锋争取到底，打官司不一定会输，因为张柏芝曾扬言要自杀，有自毁倾向，而且不能给予孩子合适的生活环境。但谢霆锋很了解张柏芝的性格，她太偏激，这样一定将她逼疯。律师也建议共同抚养，可以每人交替照顾两个儿子，这样就可以让两个儿子一同生活。不过知情人透露，谢霆锋仍要跟狄波拉商量，“因为狄波拉很担心Quintus，如果她觉得Quintus跟谢霆锋，让Lucas跟张柏芝会好一点，就会采取这个方案。”
　　柏芝有对策
　　使出杀手锏，携双子大玩失踪
　　●保住婚姻绝招：王牌在手，谈判潜在无限变数
　　锋芝婚姻危机已达临界点，柏芝近日更是人间蒸发，自深圳拍完《影子爱人》后，有传她已搬离阳明山庄，仓猝搬到四季酒店暂住。
　　表面上张柏芝尚处下风，但她有两张王牌Lucas和Quintus在手，据知谢霆锋和谢家上下依然联络不上这对活宝贝，而霆锋更是从四面八方打探二子行踪。看来柏芝已亮牌，把一对儿子作最后杀着，绝地反击。柏芝两大王牌在手，令谈判潜在无限变数。
　　有传柏芝为了挽救面临破裂的婚姻，密谋尽快拍完《影子爱人》，便带着两个宝贝儿子Lucas和Quintus到吉隆坡求和。可是有传正为新片《逆战》赶工的霆锋，已向工作人员讲明要柏芝禁足片场。据知，霆锋极不满柏芝带Lu-cas拍戏，担心儿子会重踏自己旧路，活在镁光灯下，令二人关系更火上加油。
　　康城影展期间，王晶新片《无价之宝》曾亮出一张柏芝与Lucas做主打的海报，客串只有短短时间的Lucas，海报中竟把一众主角挤在后排，但有传柏芝知道霆锋不愿Lucas抛头露面，所以勒令Lucas绝迹海报。王晶接受长途电话访问时说：“吓？传闻当然唔系真啦！我们海报用剧照的！”问到柏芝有否要求Lucas绝迹海报？王晶强调不清楚。对于霆锋不愿儿子重踏自己的路，霆锋经纪人霍汶希说：“不会回应这些事！”
　　铺好退路：1亿港元加盟东亚，与陈冠希同门？
　　张柏芝与谢霆锋关系恶化后，积极为自己的事业冲刺，似乎开始为自己离婚后找一个有保障的退路。张柏芝今年已先后接了六部电影，包括《杨门女将》、《影子爱人》、《河东狮吼2》等。此外，有人爆料在今年3月，谢霆锋跟英皇谈续约，当时张柏芝也打算加盟英皇，她开价5000万港元签三年合约，还表明怀孕即停工，但由于她要求太多，除了要英皇聘用她现任的经纪人外，更要求英皇高层不得参与自己的日常事务，英皇老板杨受成怕开了先例，就一直没有跟张柏芝合作。后来，谢霆锋跟张柏芝闹翻，此事就一直搁置。
　　不过，最近有消息指张柏芝会加盟东亚，知情人士说，“张柏芝同谢霆锋感情有变，胡须勇(张柏芝父亲)知道女儿会离婚后，便从马来西亚回港，据称，由他牵线跟东亚谈经纪合约。”有消息说，东亚会在年底上市，所以东亚老板林建岳很积极地想找一些大牌明星归入旗下，而张柏芝更是开出1亿港元签三年的价格。不过要是张柏芝真的加盟东亚，那就会与陈冠希成同门，未来无论是否与谢霆锋真的离婚，张柏芝、谢霆锋与陈冠希的三角关系将继续被媒体“炒作”下去。 (宗和)
　　顺便说说
　　网友爱编剧
　　随着他们的婚变，看客们也经历了浮浮沉沉的心理过程，首先是惊讶：“啊，不会吧？”接着惋惜：“哎，爱情神话破灭了！”然后是无奈，心情渐渐恢复平静，默默地一旁看热闹，当然也有一些耐不住寂寞的人，积极参与其中，自己编剧，某些剧情着实编得令人啼笑皆非。
　　亲子鉴定？
　　近日在微博上传出一段疯狂传闻，有人发文指谢贤带Lucas去玛丽医院做DNA亲子鉴定，之后发现Lucas与谢霆锋DNA的相似度很低，四哥与狄波拉(拉姑)为此事极度激动。记者就此事向四哥求证，他接电话后显得很不耐烦，表示不想回应，然后便立即挂断手机。
　　牵扯无辜？
　　有传钟欣桐(阿娇)是锋芝的第三者，两人拍《浣花洗剑录》后成为好友，令张柏芝打破醋坛，促使张柏芝出手接掌谢霆锋财政大权。

