张柏芝父亲献计女儿抢救婚姻 酒店埋伏堵谢霆锋
　　张柏芝自拍完电影《影子爱人》，她和Lucas、Quintus两个儿子至昨天(6月12日)已失踪7天了，《忽然1周》最近透露她带儿子躲住香港四季酒店。而连日来锋芝婚变连环爆，最不利她的消息，当属在吉隆坡赶拍《逆战》的谢霆锋，在端午节隔天即找来律师到当地研商离婚，讨论如何争小孩监护权和财产分配的问题，准备写离婚协议书。
　　由于狄波拉被影射是幕后爆料张柏芝争子、夺产的黑手，令张柏芝形象暴跌、落于下风。而长期靠张柏芝供养的娘家，则都保持缄默，好像不关己事，未对她施以援手。不过，看似和张柏芝早已疏远的父亲胡须勇，原来化明为暗，日前才传出他悄然返回香港，居中撮合寰亚集团老板林建岳与张柏芝签经纪约，3年喊出1亿元港币(约8300万人民币)的天价。
　　昨天(6月12日)传失踪多天的张柏芝和两个儿子，早从深圳飞往吉隆坡，而且她并非孤身奋战，胡须勇早于2年多前移居吉隆坡，还在当地开设餐厅、娱乐公司，去年也传出他返回香港筹划娱乐公司，想安排艺人前往马来西亚和中国演出，而为让父亲东山再起，张柏芝还瞒着夫家资助胡须勇500万元港币(约415万人民币)。
　　谢霆锋拍片不想见老婆
　　胡须勇本名张仁勇，虽然低调，但背景复杂，传他还是赌博高手。张柏芝的母亲是中英混血美女，情史丰富，和胡须勇是她的第二次婚姻。张柏芝9岁时父母离异，她13岁时随母亲到澳洲读中学。由于张柏芝天生美女胚，返回香港进入演艺圈，而且演技突出，新生代女星中无人可比。
　　张柏芝一入行星途大红之际，先是被传出生父胡须勇有黑道背景，1999年还发生因他的江湖恩怨，有黑道对她发出“江湖奸杀令”，逼着当年19岁的她返回香港召开记者会，当时她不知所措泣诉此事，令人印象深刻。幸好警方介入，才化解风波。
　　结婚5年的张柏芝这次玩火过头了，闹出婚变，再找老爸当援手，应付狄波拉，看来锋芝婚变难善了。由于她深知老公暂时不想见她，以免影响《逆战》拍摄，她现在只好静等机会，看有没有机会带两子直接杀入老公下榻的酒店房间，希望向老公赔罪。
　　对此，记者昨天(6月12日)先后致电狄波拉和谢贤，狄波拉继续将电话转到留言信箱，谢贤则拒作任何评论。至于谢霆锋经纪人霍汶希则表示没有新进展。
　　锋芝变胡须勇出手
　　·觊觎娱乐业：2010年3月张柏芝怀第2胎7个多月时，父亲胡须勇悄然返回香港，传要成立娱乐公司，引进艺人到中国和马来西亚等地演出，而其500万元港币资金，即是张柏芝资助。
　　·故作不相干：目前锋芝婚变连日惊爆，但张柏芝家人一直保持缄默，香港媒甚至报导胡须勇日前仍照常到赌场开赌，赌了约20万元港币。
　　·为爱女牵线：张柏芝身陷婚变风暴，为免她演艺事业受影响，传胡须勇暗中献策，让张柏芝与寰亚集团老板林建岳商谈，签下3年1亿元港币的经纪约。
　　·吉隆坡布局：正当外界以为张柏芝带两子搞失踪，躲进酒店时，昨天(6月12日)传她已带儿子从深圳直飞马来西亚吉隆坡，住在胡须勇当地寓所，伺机行动。(颖颖)

