张柏芝受婚变打击家中养病 未携子寻夫挽救感情
　　新浪娱乐讯 北京时间6月14日消息，据香港媒体报道，谢霆锋、张柏芝五年婚姻关系面临破裂，谢霆锋已答允张柏芝离婚的要求。以工作麻醉自己的谢霆锋，决意牺牲假期休息，选择暂避香港这个伤心地，据知仍身在香港的张柏芝，饱受离婚沉重的打击，终不支病倒，在阳明山庄闭关。
　　记者日前披露张柏芝已接到谢霆锋委托律师同意其离婚要求的协议书，从痛心到死心，谢霆锋的心情已平复下来，在吉隆坡拍摄电影《逆战》的他用工作麻醉自己，今天(6月14日)开始将拍摄连场激烈打斗的大场面，26日则飞往北京为电影《财神客栈》宣传，据知他选择乘坐凌晨航班从吉隆坡直飞北京，下午先出席记者会，晚上再跑电影院宣传，宁牺牲假期通宵，也不愿返回香港这个伤心地转机，翌日从北京乘直航飞机返回吉隆坡。
　　没有携子赴马来西亚挽救感情
　　传出婚变消息后，内心百感交杂的谢霆锋人前总是摆出硬汉的样子，电影公司分别为他及周杰伦雇了四个保镖，但喜欢自由不爱束缚的谢霆锋，不用开工爱躲在酒店房里休息打游戏机，觉得不需要太多保镖，只要了两名保镖护航。
　　虽不断有传张柏芝会携子飞往马来西亚挽救感情，但却一直留香港并没有任何动静，而张柏芝有两个宝贝儿子作为王牌在手，但对儿子抚养权并没有百分百把握，她也明白自己的处境，所以不敢轻举妄动。
　　谢霆锋为表专业态度，已再三清楚表示不想受到打扰，免影响拍摄进度，所以一直婉拒家人前往探班，爱子心切的拉姑(狄波拉)暂且退下火线。据知早已订好了机票，计划跟谢婷婷、安志杰一起飞往马来西亚的四哥(谢贤)，最终也取消行程，任由谢婷婷名义上陪男友安志杰开工，默默在哥哥身边作出安慰与支持。
　　阳明山庄深居简出
　　行踪成谜的张柏芝，自从为电影杀青后，一直没有露面，据知饱受婚变困扰的她，情绪不稳，加上不堪四方八面冲击压力，终不支病倒。虽然连日来有层出不穷的传言，指张柏芝携子刻意“人间蒸发”，但原来她只是卧床养病，一直留在阳明山庄深居简出。(颖颖)

