谢霆锋闻张柏芝低头离开 六名保镖全程护驾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港媒体报道，谢霆锋最近透过律师向张柏芝发出离婚协议书后，抱恙的张柏芝虽然一直在香港没有行动。不过为了慎防张柏芝前往吉隆坡求和，谢霆锋昨天(14日)在当地拍宣传戏时严阵以待，有六名黑衣保镖全程护驾，他被追问离婚一事，当闻及张柏芝名字立刻低头，迅速离开。
　　锋芝传婚变扰攘多时，已死心的谢霆锋最近终于透过律师向张柏芝发出离婚协议书，受离婚事困扰的张柏芝收信后大受刺激，抱病的她虽然仍身处香港，也不敢轻举妄动带两子前往吉隆坡向谢霆锋求和。
　　一直在当地拍《逆战》宣传片的谢霆锋，昨天(14日)与周杰伦及女演员林鹏在旅游区拍外景时，为慎防张柏芝突然出现而严阵以待，连日来只有两名保镖陪伴左右的谢霆锋，昨天增加至六名黑衣保镖护驾。
　　狂奔跌倒落地
　　昨天清晨约6点谢霆锋与林鹏现身拍摄场地，由于要封闭街道拍摄谢霆锋与林鹏马路狂奔的戏份，吸引约二百名途人围观，加上有约二十名记者采访，剧组还安排了二十名保安，连当地警员也在场协助维持秩序。
　　期间饰演匪徒的谢霆锋身穿工人裤，拍摄与林鹏在街上奔跑时中枪倒地的宣传戏份，十分专业交足戏，来回跑了多次及连环跌落地都毫无怨言。汗流浃背的谢霆锋休息时立刻拉下上衣散热。
　　轻松耍咏春
　　谢霆锋的心情看来不错，与工作人员有讲有笑，还帮忙搬软垫，在旁休息时，全程被六名黑衣保镖包围的他突然兴起，“动手动脚”摆出咏春架式，与保镖玩得嘻嘻哈哈。其后周杰伦及安志杰到场，谢霆锋经常跟二人闲聊，大批记者趁机上前向谢霆锋追问张柏芝是否会到来？以及二人离婚一事，谢霆锋闻张柏芝之名立刻低头不语没有回应，保镖及剧组人员见状立刻紧张上前护驾，他的助手表哥还叫记者不要再追问，他则在保镖包围下匆忙离开。
　　据悉剧组再拍三天街景便会转拍室内，谢霆锋至今仍没有向外界透露过张柏芝会到当地。至于导演林超贤，他称赞谢霆锋专业，指他拍戏没有受到任何事情的影响。(颖颖)

