谢霆锋被曝草拟离婚协议书 担心张柏芝哭闹(图)
　　中新网6月12日电 锋芝婚变结局进入倒数，张柏芝目前带2个儿子玩失踪，暂停用简讯跟老公开火，传她将怒气发在婆婆狄波拉身上，去电粗口骂她背后搞花样。而在吉隆坡和律师、家人研商对策的谢霆锋，被曝将草拟离婚协议书，正式办离，并争取儿子监护权，只是担忧张柏芝收到后会情绪激动，飞往当地哭闹。
　　据台湾“苹果日报”消息，锋芝婚变至昨已第25天，之前虽有称是谢霆锋好友的音乐人爆锋芝没婚变。但近来种种迹象显示，锋芝5年婚恐不保，搞失踪的张柏芝看似平静等待结局，但日前香港《壹周刊》却大爆她是转移火力对付狄波拉，知情人士透露：“狄波拉一接电话，柏芝就一轮疯狂式发炮，用粗口问她玩什么花样，又说知道是她搞事(指查小欣爆料)，还凶她以后想不想见到孙子，而狄波拉也不是什么善男信女，亦立即还口，不过只骂了一句，柏芝就挂电话。”
　　虽然张柏芝口舌之争抢胜，但她在婚姻保卫战中已落下风。狄波拉力挺谢霆锋离婚，她先避走新加坡，随时可到吉隆坡安慰儿子，香港《明报周刊》报导，谢霆锋的律师在端午节隔天飞往吉隆坡，将停留一星期，主要是让谢霆锋了解扶养权、财产分配和赡养费，也将草拟离婚协议书。
　　知情人士透露，正在拍《逆战》的谢霆锋，最心疼的还是两个小孩，尤其是张柏芝之前带Lucas去拍戏，没让他读书，令他心痛。谢霆锋虽然两个小孩都想要，但他深知张柏芝个性偏激，若是离婚，可能是共同抚养小孩。担心张柏芝前往吉隆坡哭闹，谢霆锋还请经纪人霍汶希前往处理，或由狄波拉控制场面。但他经纪人只表示去探班。
　　谢霆锋妹妹谢婷婷前晚陪男友安志杰抵吉隆坡加入《逆战》演出，她对兄嫂婚变一事封嘴。爸爸谢贤被媒体追问，不耐地说：“现在不是我说话的时候。”话露玄机，看来锋芝婚变的结局，将在适当时机公布。
　　婆媳过招5年 机关算尽
　　◎瞒婚震怒：2006年锋芝菲律宾密婚，狄波拉遭瞒震怒，不认媳妇。隔年柏芝生下Lucas，每日简讯向婆婆请安，还传到狄波拉家下跪认错
　　◎共度风暴：2008年艳照风暴，柏芝获谢家支持，柏芝和婆婆还常带Lucas出门，婆媳关系变密切
　　◎幕后揭丑：今年5月初芝希爆机舱破冰，扯出锋芝婚变，与狄波拉交好的主持人查小欣爆柏芝掏空霆锋家产，被疑是狄波拉幕后授意
　　◎隔空互骂：柏芝认定婚变连环爆，是婆婆当幕后黑手，去电质疑粗口开骂，并要胁她见不到孙子，狄波拉还嘴迎战
　　◎挟孙失踪：柏芝日前传带2儿躲四季酒店，不让狄波拉见孙
　　◎大马挡驾：传霆锋决定离婚，狄波拉将到大马商讨对策，并提防柏芝若带儿子前往片场哭闹，将由婆婆现身控制场面

