李彩华感情状况改已婚 大秀婚纱照引猜想(图)
　　据香港媒体报道，李彩华近日忙于在内地拍摄剧集《错嫁》，不过近日却惊爆她已婚。与有钱新欢潘启?蜜运数月的她，近日凌晨在其个人Face-book内将感情状况改为“mar-ried(已婚)”，一众好友随即纷纷在Facebook内恭贺她。她没有留言否认婚讯，恰巧当日她又上载其穿着婚纱的剧照，即时惹来结婚疑云。
　　现年27岁的李彩华感情路一直崎岖，初出道时与林峰的一段情最为人熟识，不过两人从没有承认恋情。她近年转战内地，发展得不错，同时继续勇闯情关。她去年6月与香港“仁爱堂”高层王傲山分手后，一直有传她恋上富贵教友Joh，但最终感情无疾而终；今年初她被拍得火速恋上金融才俊潘启?，两人爱得痴缠，更被拍得甜蜜约会，不过随着她要到内地拍剧两个月，与男友就被迫分隔异地。
　　虽然李彩华突然自称“已婚”惹来宣传剧集的疑云，但相信她不会无聊到用自己的终身大事来开玩笑。而且在近日的微博中，她不时透露出恨嫁心情，更沉迷看星座运程，在微博见到有关恋爱的文章时她也爱转发，并指：“我也想做个宝贝，嫁给这样的男人。”之后又似向“老公”表白自己爱定一个就一个，绝不会有异心，向“老公”大派定心丸。
　　身在横店拍剧的李彩华至截稿为止没有回应，其弟弟Ray接受电话访问时则说：“我刚刚看Facebook才知道。应该不是，我上一次见她是两三个月前，如果是她一定跟我讲。她经常在内地，难道在内地结婚吗？等我一会有空打给她问一下。” (星星)

