谢霆锋六名保镖护驾 谨防张柏芝踩场围堵(图)
　　昨日在电影《逆战》现场，拍摄的是谢霆锋和女演员林鹏在马路上奔跑的戏份，谢霆锋表现得非常敬业，来回跑了很多次。不知是不是因为有传张柏芝带了两名爱子前往马来西亚求情，连日来只有两名保镖陪伴的谢霆锋，昨日身旁全程有六名黑衣保镖护驾，以免张柏芝“踩场”。
　　成都商报讯(记者 任宏伟 实习生 张小珊)昨日一大早，微博上到处都是谢霆锋张柏芝已经离婚的消息。而一位自称谢贤好友的H先生，更是透露即将有大事发生。究竟离还是没离，相信每个人都想知道这个答案。不过，对于这些消息，无论是谢霆锋还是张柏芝方面，都没有作出回应。成都商报记者截稿前拨通了谢贤的电话，对于离婚消息，他回答：“不好意思，不知道。”
　　传闻一：谢霆锋张柏芝昨日离婚？
　　据香港媒体报道，谢霆锋已答应张柏芝离婚的要求。从痛心到死心，谢霆锋的心情已平复下来，在吉隆坡拍摄电影《逆战》的他用工作麻醉自己，昨日更是拍摄连场激烈打斗的大场面，26日则将飞往北京为电影《财神客栈》宣传，据知他选择乘坐凌晨航班从吉隆坡直飞北京，不愿返回香港转机。
　　昨日一位自称谢贤好友的H先生向媒体透露，“多等一会儿，可能有大事。”成都商报记者赶紧联系上谢贤本人，他表示这段时间被各大媒体电话狂轰，已经相当疲惫，不会再对事态做任何回应。当记者问及所谓的大事，会不会是指锋芝离婚的事情，他说：“我都不知道哪里来的传闻，既然有人说，那可以问说的人。我现在随便他们说什么，不要来打搅我啦。”至于网上盛传谢霆锋和张柏芝于昨日已经离婚，问及情况是否属实，谢贤在接受采访时，没有明确否认，“不好意思，不知道。”
　　传闻二：张柏芝携子去马来西亚求情？
　　据香港媒体报道，而张柏芝拍完《影子爱人》后，带着两个儿子直奔吉隆坡，住进父亲胡须勇在当地的寓所，希望有机会和谢霆锋见面。
　　不过成都商报从香港同行处了解到，张柏芝并没有前往马来西亚，而是一直留在阳明山庄深居简出。“张柏芝自从电影杀青后，一直没有露面，听说饱受婚变困扰的她，情绪不稳，加上不堪四方八面冲击压力，终于病倒了，这几天一直在养病。”对此，张柏芝的经纪人Emily并没有回复。不过昨日音乐人许常德在微博上透露，自己的一位好友正在为张柏芝工作，好像的确生病了。让人奇怪的是，许常德很快删除了这条微博，成都商报记者随后向他求证此事时，他也一直将电话交给助理，不予回答。

