张柏芝找谢贤力挽婚姻 谢霆锋被曝打游戏解愁
　　中新网6月14日电 据香港“星岛日报”消息，有报道指张柏芝已飞抵马来西亚，准备随时向谢霆锋认错。不过，据知与两子失踪多日的她目前仍身在香港，仍急谋对策挽回老公。一直有指离婚本是张柏芝先提出，但她获悉霆锋找律师跟她接触，才自觉玩过火，再加上旧爱陈冠希引荐她卖身林建岳公司的新闻，令她更加不能再用“硬功”，随即转变策略改施“软功”，亲自和老爷谢贤(四哥)联络，同时又短信霆锋，自称人在香港未到大马，又表示不会阻碍老公工作，希望霆锋息怒。
　　此外，昨日梁汉文(Edmond)和郭伟亮(Eric Kwok)一起到商台为新歌《懒音哥》宣传，被问到好友霆锋传出已向柏芝发出离婚律师信，梁汉文坦言与霆锋近日没联络，作为朋友亦不便回应。问到两人若然离婚会否感到可惜？郭伟亮说：“任何人离婚也会感到可惜，其实他们很相衬，任何夫妻关?都需要很多心机维系，做不到夫妻的话最紧要将学习到的用来重新开始。(小朋友会否很无辜？)最惨是小朋友，所以要想清楚才好生。”
　　郭伟亮被问到近日有否再跟霆锋打网上游戏？他表示无论霆锋有多不开心也会打游戏，但急急又补充：“霆锋无时无刻都在打游戏。(此刻霆锋是否很不开心？)不知道，不觉得呢！(柏芝带了两名儿子到大马？)不知道！”

