张柏芝1亿签约寰亚与陈冠希同门？林建岳未否认
　　张柏芝与谢霆锋的离婚传闻愈演愈烈，她甚至缺席了《杨门女将》在上海电影节上的宣传。日前港媒拍到张柏芝出入寰亚公司所在的大厦，随后有消息称张柏芝已经与寰亚谈妥条件，以3年1亿的身价加盟寰亚，与陈冠希做同门。记者昨天独家采访到正出席上海国际电影节的寰亚老板林建岳，向他求证张柏芝加盟的消息，他称“不否定这种可能”，寰亚从不排斥与好的演员、好的制作人合作，而张柏芝是一位好演员。
　　虽然感情受挫，但张柏芝的事业依然风生水起。继早些时候英皇开出3年1亿的价码吸引张柏芝加盟之后，寰亚也开出同样的价码吸引张柏芝加盟。日前，张柏芝被港媒拍到出入寰亚老板林建岳中环AIA大厦写字楼。可靠消息称，张柏芝已落实加盟寰亚，与陈冠希做同事。目前双方已经达成协议，只差签字。张柏芝开出的条件是1亿签3年经理人合约。合约还有附带条件，就是她要拥有绝对控制权，由自己开公司来管理自己，而不是直属寰亚旗下的红馆经理人公司。
　　林建岳昨日现身上海电影节，以投资方身份参加电影《辛亥革命》的宣传活动。记者向林建岳求证张柏芝加盟一事，林建岳显得早有准备，笑称让记者向爆料的媒体核实。至于张柏芝被拍到出入寰亚大厦一事，林建岳解释说：“其实是我有一部戏想找柏芝拍。那天她去(寰亚大厦)主要是谈剧本，没有谈什么别的。到今天还没有谈到这个事情(加盟)，但不否定这个可能。”林建岳表示，寰亚从来不排斥与好的演员、好的制作人合作。被问起对“锋芝”离婚传闻的看法，林建岳认为，工作和私事应该分开，“人家的家事是人家的家事。而且我始终认为柏芝是个好的演员。”
　　■新闻链接
　　《杨门女将》亮相  柏芝照例缺席
　　电影《杨门女将》昨日亮相上海电影节，作为主演的张柏芝却依旧没有出席。该片是张柏芝生完孩子复出后主演的第一部电影，当时给出了1000万的天价邀请张柏芝加盟。而今张柏芝已经多次缺席影片的宣传，并且可以预见以后还将缺席。导演陈勋奇对张柏芝近期的缺席表示理解，还自撑场面：“张柏芝不来，她的海报来了！穆桂英的精神依然在！”
　　陈勋奇称自己近期都在做后期，与外界失去联络，因此对“锋芝”离婚传闻毫无所知。“做后期的时候我的电话都不开的，真的不知道外边发生了什么事情。”陈勋奇表示，现在距离电影上映还有三个月的时间，公司会和张柏芝沟通。“今天不来，不代表她对这个戏的宣传有什么想法。希望大家能理解。”该片的另一位主演郑佩佩则为没有到场的张柏芝“解围”：“演员的合约上一般都是写‘尽可能’出席宣传活动，她也可以有自己的事情。”

