台第一性感女神易主 “C字裤女王”挤下林志玲
　　中新网6月14日电 据“中央社”报道，台湾地区“年度百大性感美女”揭晓，已经连霸4年的台湾第一名模林志玲意外落马，由“C字裤女王”安心亚荣登新一代性感女神，安心亚表示，在她心中最性感的女神还是林志玲。
　　据报道，台湾《FHM男人帮》杂志13日公布台湾地区“年度百大性感美女”，这项活动开办至今已迈入第10年，2011年台湾地区票选活动从4月1日开放投票，透过网络、杂志票选单、手机等投票方式，汇集超过93万张的选票。
　　FHM这次特别把社交网站纳入投票媒介，让更多民众可以参与活动，FHM表示，透过社交网站的认证机制，杜绝灌票嫌疑，也使得投票的结果更公正、公开。
　　票选结果，2011年第一性感女神宝座易主，已经连霸4年的林志玲意外落马，跌落到第5名，而“C字裤女王”安心亚则荣登新一代性感女神，拿下第一名宝座。
　　安心亚12日也出席颁奖典礼，她穿着深V的黑色性感礼服，完美身材展露无遗，安心亚表示，很讶异向来走搞笑、综艺路线还会得到第一名，但她心目中始终认为，最性感的女神还是林志玲。
　　据悉，2011年名列《FHM男人帮》台湾地区“年度百大性感美女”前5名依序是安心亚、隋棠、蔡依林、少女时代、林志玲。

