徐熙媛迫不及待要孩子 张雨绮老公太忙不造人
　　河南商报上海专电 特派记者 陈和生/文 杨东华/图 　徐熙媛
　　在昨天的《大武生》发布会上，主持人一再要求记者避开演员私生活的话题，但是，徐熙媛主动爆料“接下来不会再接戏，留出时间要孩子”。导演高晓松因醉驾获刑，也成为当天的话题。
　　在《大武生》中，徐熙媛和韩庚、吴尊都有对手戏。她说：“老公汪小菲常来剧组探班，拍一些亲热戏时，韩庚和吴尊可能有点放不开。”
　　徐熙媛表示，“《大武生》将是我近期最后一部电影，接下来要留出时间要孩子。”不过，徐熙媛否认自己已怀孕，只是在努力要孩子。
　　心情大好的徐熙媛还针对“老公像个孩子”这句话做出解释，“我一直觉得有赤子之心的男生是最有男子气概的，我老公就是这样。”随后，徐熙媛指着身旁的洪金宝、韩庚、吴尊说，“他们也是这样的，有时候孩子气到幼稚的程度。”
　　导演高晓松获刑半年，无法出席《大武生》的各种宣传活动。负责动作导演工作的洪金宝有没有联系过高晓松呢？洪金宝笑说：“暂时还没法联系。我想今晚喝喝酒开开车就可以联系上了，就看今晚能不能喝醉。要是见到他，我会说很多人在挂念他。”
　　张雨绮
　　暂时计划不造人
　　6月12日，大型史诗电影《钱学森》曝光两款海报，主演张雨绮现场透露，暂时不会考虑要孩子。
　　导演张建亚说，《钱学森》是一部大制作的影片，为了展现钱学森在中美生活、工作的场景，影片拍摄横跨东、西半球。“剧组在华盛顿搭建了钱学森的家，一栋两层楼的别墅，还有他的办公室。我们还制作了两枚1∶1的导弹，置景费用花了几百万。”
　　在电影《钱学森》中，陈坤和张雨绮“育”有一对儿女。发布会现场，他们两个人带着子女上台。陈坤与戏中的儿子非常亲密，这个小朋友爆料陈坤在片场经常吓唬自己，偷抓痒痒。在主持人的怂恿下，儿子当众“报复”陈坤。
　　张雨绮和戏里的女儿关系亲密。小女孩表示，这个“妈妈”人好又漂亮，在片场经常抱她。自称喜欢小孩子的张雨绮，被问到是否要和王全安要孩子时，张雨绮说：“老公太忙了，暂时没这个打算。”

