张柏芝婚姻难保亮红灯 不堪打击家中养病(图)
　　据香港媒体报道，谢霆锋、张柏芝五年婚姻关系面临破裂，谢霆锋已答允张柏芝离婚的要求。以工作麻醉自己的谢霆锋，决意牺牲假期休息，选择暂避香港这个伤心地，据知仍身在香港的张柏芝，饱受离婚沉重的打击，终不支病倒，在阳明山庄闭关。
　　据悉，谢霆锋心情已平复，在吉隆坡拍摄电影《逆战》的他用工作麻醉自己。6月14日开始将拍摄连场激烈打斗的大场面，26日则飞往北京为电影《财神客栈》宣传，据知他选择乘坐凌晨航班从吉隆坡直飞北京，下午先出席记者会，晚上再跑电影院宣传，宁牺牲假期通宵，也不愿返回香港这个伤心地转机，翌日从北京乘直航飞机返回吉隆坡。
　　虽不断有传张柏芝会携子飞往马来西亚挽救感情，但却一直留在香港并没有任何动静，而张柏芝有两个宝贝儿子作为王牌在手，但对儿子抚养权并没有百分百把握，她也明白自己的处境，所以不敢轻举妄动。
　　谢霆锋为表专业态度，已再三清楚表示不想受到打扰，以免影响拍摄进度，所以一直婉拒家人前往探班，爱子心切的拉姑(狄波拉)暂且退下火线。据知早已订好了机票，计划跟谢婷婷、安志杰一起飞往马来西亚的四哥(谢贤)，最终也取消行程，任由谢婷婷名义上陪男友安志杰开工，默默在哥哥身边作出安慰与支持。
　　行踪成谜的张柏芝，自从为电影杀青后，一直没有露面，据知饱受婚变困扰的她，情绪不稳，加上不堪四方八面冲击压力，终不支病倒。虽然连日来有层出不穷的传言，指张柏芝携子刻意“人间蒸发”，但原来她只是卧床养病，一直留在阳明山庄深居简出。 颖颖

