港媒曝谢霆锋同意离婚 已通过律师发离婚协议书
　　晨报记者 陈文
　　“锋芝”婚变又传出劲爆新闻，据港媒报道，自上月初向谢霆锋发出“我要离婚”短信作威胁后，张柏芝又在近日与陈冠希私下见面，惹得谢霆锋再难保持静默。据称，已死心的谢霆锋决定如张柏芝所愿，同意离婚，并通过律师发出离婚协议书。不过，传言种种，均未得到两人正面回应，“狗仔”极尽能事挖掘幕后，使得整件事情犹如“狗血”剧情，扑朔迷离。
　　传张柏芝再会陈冠希
　　据最新一期香港《东方新地周刊》报道，此前谢霆锋一直不想重蹈谢贤狄波拉覆辙而离婚，希望趁自己在马来西亚拍戏，冷静思考两人关系，不料张柏芝情绪失控步步紧逼，在上周发出离婚短信威胁之后，又携两个儿子秘密搬离阳明山庄玩失踪。但真正压垮骆驼的最后一根稻草，却是张柏芝和陈冠希两人竟然继续联络，还曾相约会面，这让谢霆锋彻底清醒，坚决离婚。
　　据报道，张柏芝趁陈冠希日前返港之际，与其秘密相约中环四季酒店会面，而会面目的竟是张柏芝要求陈冠希拉拢陈所在的寰亚老板林建岳。据称，张柏芝已向寰亚开出1亿元签3年的条件，而在旧爱陈冠希的全力奔走下，张柏芝很有可能泊到这个大码头。日前被问及此事，林建岳没有正面否认，只称张柏芝曾到过其公司，但只是聊剧本事宜。
　　谢霆锋已拟离婚书
　　据了解，多次遭受打击的谢霆锋近日急召律师飞往吉隆坡会面，详细了解离婚的细节以及抚养权和财产分配的安排。谢霆锋经深思熟虑后，决定同意张柏芝的离婚要求，并已由律师草拟文件代发离婚协议书给张柏芝。
　　消息称，张柏芝收信后大受刺激，身边人十分担心她；而谢霆锋经理人霍汶希在接受港媒求证发离婚协议书一事时，没有回应。
　　同时，谢霆锋母亲狄波拉不愿张柏芝利用一对孙子做筹码，考虑亲自出庭，指证张柏芝曾带Lucas逃学拍戏，又常因小事情绪失控，不适合抚养儿子。
　　传言乱飞中伤Lucas
　　不过，尽管港媒对“锋芝”婚变言之灼灼，离婚短信、私会冠希等报道皆极力抹黑张柏芝，将其塑造成坏女人形象，但亦有媒体指出，张柏芝在离婚风暴中实是孤立无援，多次想抢救婚姻却无力回天。两面传闻各持说法，无奈双方当事人都不愿现身澄清，公众除了看热闹外，根本无法分清孰真孰假。
　　据称，张柏芝早于6月5日拍完新片后，立刻带两个爱子从深圳直飞马来西亚吉隆坡，住在传有黑道背景的父亲胡须勇当地寓所。但因谢霆锋此次铁了心要离婚，加上婆婆狄波拉暗中使劲，所以张柏芝暂时没有现身，埋伏于谢霆锋住的酒店附近，堵他当面求饶。
　　此外，媒体还不忘将脏水泼向Lucas，疯传谢贤带Lucas前往医院验DNA，验出DNA相似度仅有0.03，疑非谢霆锋亲生。此种言论引发网友直斥，称将传言牵扯到孩子身上，实在太过分。而谢贤对此也大发雷霆。

