传吴卓羲恋内地女星 好友林峰自认没资格献计
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，林峰被内地过气女友潘霜霜爆出床照风波，这次轮到好兄弟吴卓羲(Ron)与内地女星“35F足球宝贝”张馨予私会被撞破，身为过来人的林峰默认失败者，没资格向吴卓羲献计。
　　林峰下月在红馆举行演唱会，昨天(6月15日)与一班舞蹈员在排舞室排练，无线高层乐易玲和英皇行政总裁吴雨特意探班，还现场宣布个人演唱会将加开7月29日一场，令总场数为三场。林峰称这次比去年的个唱舞蹈多出一倍，每部分都有劲歌热舞配合，他坦言记歌词差可以看字幕，但舞步只能死记。
　　“不要玩我啦”
　　吴卓羲被拍到当司机到机场接绯闻女友张馨予，问到可会预留两张票给吴卓羲？林峰说不知情没看过报道。林峰与内地女星潘霜霜床照闹到满城风雨，过来人的他可有给意见吴卓羲？他立刻尴尬地说：“没什么资格给意见。”问他是否失败者？林峰答到满头大汗笑言：“不要玩我啦！(你应该过两招给吴卓羲？)哪一方面呀。演唱会我的朋友都会来看。”
　　尽在不言中
　　林峰欲想扯开话题，但媒体继续再问是否叫吴卓羲要学会看人，还指潘霜霜与张馨予是好朋友，林峰依然说：“我不知道呀。”最后，林峰表示兄弟一切在心中。如果不提点会否怕吴卓羲惨变他的翻版？林峰没好气说：“多谢了。”(颖颖)

