乐基儿超市买烧鸡哄黎明开心 拒回应当街醉舞
　　新浪娱乐讯 北京时间6月14日消息，据香港媒体报道，“天王嫂”乐基儿(Gaile)，最近现身中环逛街，期间见她正在生气地打电话，还越讲越生气，不知是否跟老公黎明舌战。不过，大情大性的她，五分钟后立刻180度变脸，火气全消还露出甜美笑容，其后匆忙往附近超市买烧鸡回家哄老公开心。
　　与黎明结婚三年的乐基儿，曾因心广体胖而传出怀孕消息，最近还被指拉大队前往韩国整容，事后她大呼震惊，并表示老公黎明对其样貌非常满意，自己也无意整容。
　　最近黎明忙于在敦煌拍戏，偶尔才返回香港陪老婆吃饭，最近晚上7点多，记者在中环发现穿着吊带低胸背心、短裙秀出长腿的乐基儿，独自在某超市附近徘徊，虽然当时人来人往，但见她突然生气地讲电话，还越讲越生气，不知电话中人是否老公黎明呢？但五分钟后，她竟然玩“变脸”，露出甜美笑容，好像已经跟对方和好如初。
　　拒回应当街醉舞
　　其后乐基儿前往附近会合女友人继续往超市买菜回家与老公煮饭，走进店内，她先走到熟食部选购，购买了一只两人分量的烧鸡，准备与老公一起吃。随后与朋友转往附近大型连锁店逛，期间见她不停地边走边甜笑按电话。离开时，记者上前问有关整容传闻时，她虽然没有正面回答，但却保持亲切笑容，跟记者道别后便往停车场取车离开。
　　对于近日有报道指乐基儿趁老公黎明不在香港，与朋友晚上吃日本菜，被指疑醉酒兴奋，还当街跳舞，记者昨天(6月13日)致电她的经理人，她表示不作回应。(颖颖)

