谢霆锋闭关一整天 全世界都在问张柏芝在哪里
　　据香港媒体报道，谢霆锋已密召律师飞吉隆坡咨询法律意见，他趁前天不用开工，全日闭关与律师商讨对策；而身在新加坡的拉姑，很有可能也将转赴吉隆坡探望爱儿，顺便会合女儿谢婷婷和安志杰召开家庭会议，希望能就是否离婚下个决定。对此说法，谢霆锋经纪人霍汶希只表示前天霆锋确实放假一天，但谢婷婷过去探班只是兄妹吃顿饭而已。因为谢霆锋仍要继续留在吉隆坡拍摄，相信婚变事件不会这么快有大结局。而另一当事人张柏芝连日来却“潜水”，港媒最新报道指她带着两个儿子住进了香港四季酒店。在机场苦候多日的大批媒体早已望穿秋水，连脚步匆匆的梁咏琪也忍不住八卦：“等到柏芝没？”
　　霍汶希：结果看霆锋意愿
　　前日，谢霆锋恰好不用开工拍戏，一整天都在酒店闭关，未知是否秘密与律师开会。而昨天霆锋便集中精神，与“未来妹夫”安志杰携手继续拍摄《逆战》。在婚变风波中力挺儿子的狄波拉据知上周已经飞赴新加坡，但至截稿为止，没有看见她出现在吉隆坡与霆锋会合。
　　谢霆锋经纪人霍汶希对于谢家人是否在部署离婚这一传闻，只表示：“这件事我不响应，只知道他今(前)天放假，可以休息一下。(谢婷婷过去了？)过去吃顿饭而已！(部署离婚？)不说啦，总之没有影响谢霆锋工作，他很紧张这部电影，很多危险动作，拍到月底才结束。”至于“锋芝”婚变风波有否影响谢霆锋工作时间表，霍汶希说：“我帮他安排到明年，只是抽不出时间拍广告。”同时她透露如无意外，拍戏没延迟的话，霆锋近日将会回香港五天拍广告。被问道“锋芝”离婚她是不是支持时，霍汶希表示：“这个我当然不想啦！结果要看霆锋意愿，总之希望他开心。”
　　两个儿子受累
　　有传张柏芝已带同两名爱子Lucas和Quintus搬离谢霆锋租下的阳明山庄，秘密搬到四季酒店避“锋”头。记者致电拉姑，但转至留言信箱；张柏芝方面至截稿前未有回复。
　　另有传由于霆锋加上母亲狄波拉摆出“战斗格”，之前坚持获得两个儿子抚养权的柏芝担心负面传闻会影响“分家”，故态度开始软化。柏芝要独揽两子的抚养权并不容易，两子之间她情愿带走Lucas，而让拉姑照顾Quintus。早前拉姑照顾着幼孙Quintus，不过，在霆锋与柏芝的关系愈趋恶化，已有人接走了Quintus，前两天爷爷谢贤也表示见不到一对孙儿。上周五拉姑离港返新加坡时，也向传媒证实孙子没有由她照顾，其他传闻她则不愿多谈。父母的婚姻问题连累下一代，连Lucas也被传“坏话”，说已4岁适龄入学的Lucas整日跟着妈咪，在片场吃罐头玉米当正餐，又指他跟工作人员玩时表现霸道。
　　(钟禾)
　　有此一说
　　柏芝不想离婚
　　记者致电香港媒体同行，得到的答复是：“两人确实在闹，但目前确实还没有离。”据透露，按照香港相关法律规定，夫妻离婚要求双方必须到场签字，如今，两人分处两地，如果真已离婚，必然逃不过嗅觉灵敏的香港媒体。另据谢霆锋的一名友人透露，性格刚烈的谢霆锋其实耳根子很软，不想两个儿子跟他一样受父母离婚之苦，在破碎家庭成长，他现在静观其变，不排除有机会原谅任性的张柏芝，从而破镜重圆。而电影《影子爱人》的制片人也对媒体称张柏芝手机屏保仍是全家福，至少在张柏芝方面，离婚意愿不强。

