谢婷婷抵吉隆坡见谢霆锋 和男友同行否认来献计
    新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港东方日报报道，“锋芝危情”后，张柏芝原想携两子飞吉隆坡求复合，但消息泄露，张柏芝因此而却步，但目前形势急转直下，谢婷婷率先到吉隆坡会合谢霆锋，之后还有拉姑加入，原来支持张柏芝的谢贤也急转阵脚，张柏芝势孤力弱，形势急转直下。
    昨天七点左右，谢婷婷与男友安志杰已启程吉隆坡，为避记者追访，谢婷婷急走入闸，安志杰则笑而不答。登机后两人将恩爱合照上载微博，似乎对此次拆局之行充满信心。
    婷婷大方任拍不回应
    谢婷婷与安志杰抵达吉隆坡机场时大方任拍，追问她是否来陪哥哥、知不知道哥哥的决定？她均没有回应。前来接机的女工作人员替他们解围说：“现阶段不会答任何问题。”两人此行带了很多行李，结果要分两架车前往下榻酒店。谢家上下合力谋对策，令张柏芝形势急转直下，携子飞吉隆坡求复合的计划有传会告吹。
    张?芝以静制动谋计策
    一开始有消息指张柏芝原定本月五日拍完《影子爱人》后，火速带两儿Lucas和Quintus到吉隆坡求复合，因消息外泄，惹来香港和吉隆坡传媒严阵以待，令张柏芝却步，加上有传谢霆锋拒听张柏芝电话兼对剧组工作人员扬言：“放心，我不会让她来！”令张柏芝不得不以静制动另谋计策。
    此外，有传张柏芝早前带同两子搬离阳明山庄入住四季酒店，凑巧旧爱陈冠希早前回港也入住该酒店，不知两人有否相遇碰面？（苗菲）

