陈冠希现身机场 拒绝回应锋芝婚变问题(图)
    新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港东方日报报道，昨天早上11点左右，陈冠希在两名助手陪同下现身机场，戴着墨镜的他全程木无表情，被拍照时更扭转头避镜头。当被追问“锋芝婚变”时，他对所有提问完全充耳不闻。其旧爱性感女星黄榕则怒骂其是坏男人，不耻其所为。
    欲照男主角陈冠希早前在台湾出席活动时，高调承认与张?芝机舱合照破冰，事件触动谢霆锋神经，令锋芝陷入婚变危机，不少网友更力斥他是罪魁祸首。一直置身度外的陈冠希潜水多时，昨天早上11点左右，陈冠希在两名助手陪同下现身机场，戴着墨镜的他全程木无表情，被拍照时更扭转头避镜头。当被追问“锋芝婚变”时，他对所有提问完全充耳不闻。，相比那天在台湾风骚谈及与张?芝机舱合照的感受，态度有天壤之别。期间，陈冠希身旁助手代答正前往上海，本来木无表情封嘴的他，对在场记者视而不见，临入闸却又突然玩亲民，主动向传媒挥手讲再见。
    黄榕斥其说谎成性
   黄榕昨天接受访问，怒骂陈冠希，并直斥他说谎成性。她不忿地说：“我现在和他无情可言，再不会信口甜舌滑的人，我以后都不会和他联络，连MSN都关了。”她承认床照事件后继续收到他的“以Fxxk邀约的MSN”，她说：“他成天透过不同渠道约我，但我没去过！（还有没有亲密关系？）已经没有了！”（苗菲）

