香港愉美人竞选大赛报名 米雪鼓励众姐妹参与
　　新浪娱乐讯 由牵亲会香港总会主办的《2011盛放的玫瑰 第3届愉美人竞选大赛》的报名及推广工作正炽热开展，本届除继续由多位具公信力的评判及独立核数师负责评选及核算外，并由知名艺人米雪出任嘉宾评判。
　　有关第三届参赛报名及比赛流程，筹办当局特在12日于淘大花园法国餐厅举行新闻发布会。米雪特抽出时间，亲临发布会，一方面表示对是项活动的支持和肯定，并述说她个人对此的感受。
　　米雪指出：牵亲会所主办的“愉美人竞选大赛”，是一项极富意义的活动，因为可以发挥成熟女士的才华、自信，对社会具有非常正面的作用。因此她特别表示支持，并希望众多姊姊妹妹踊跃参加，从而发现更多自己的才能，肯定自己。
　　本届大赛以“盛放的玫瑰”作为主题。正如大会的宣传资料所指出，“45岁等于退休？答案显然是否定的。”以过去的观念，一位女士可能到达这个年龄便已有“美人迟暮”的感觉，但实际上，由于社会的开放与进步，个人健康都有很大的进步及延伸，加以不少女士在事业上、家庭上，以至个人身心才艺的发展上，都有很好的成就。所以，45岁不仅不是女士的极限，相反的却更是女性丰盛人生的开始，正可以表现其才华，散发出成熟的风韵与魅力，这就是为什么该会坚持要达到45岁才可以参选的原因。TUNGSTAR/文并图

