陈冠希专心打理时装店 被曝暗地为张柏芝找靠山
　　中新网6月13日电 昨日有报道指张柏芝向寰亚开出1亿元签3年的条件，外传她此次能够泊到林建岳这个大码头，全靠旧爱陈冠希暗地帮忙。
　　据香港“星岛日报”消息，张柏芝与旧爱陈冠希在机舱破冰，导致与老公谢霆锋离婚收场，为力争一对儿子的抚养权，她计划全面复出，本月初已开出卖身契条件，底价为6，800万元签约5年，价高者得。据知，有不少娱乐公司都感兴趣接洽，其中一家是陈冠希所属的寰亚，本身陈冠希与老板林建岳关系密切，当年受到艳照事件影响，形象尽毁，不过，林建岳对他不离不弃，今次张柏芝有机会泊到这个大码头，外传是陈冠希做中间人。
　　不过，由于张柏芝开出的条件为1亿元签3年，再加上附带条件多多，双方仍为此拉锯中。昨日林建岳被问及此事时，他指张柏芝曾到过其公司，但只是聊剧本事宜。
　　近日大部分时间都留在香港的陈冠希，除了为旧爱铺路外，其余时间专注打理自己的时装店，日前一个下午记者于铜锣湾遇上他，他先回办公室开会，两小时后又与助手到工厂区监督员工搬货及运货，同时又为员工到茶餐厅叫外卖，全部都亲力亲为。
　　为了守候张柏芝的影踪，连日来大批传媒也于香港角机场等候，昨日依然未见芳踪。

