江若琳眼角膜受创 工作敬业冒变瞎危险开工(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，人气偶像江若琳近年忙于工作，最近突然出现眼痛和头痛，经医生诊断后证实眼角膜严重受损，并勒令她停工48小时休息，否则有机会变成瞎子。
　　江若琳两周前出现头痛和眼痛，她未有理会下病情逐渐严重，近日头部剧痛的她，前晚(6月14日)硬着头皮完成手机活动后，昨天(6月15日)立即前往求医，结果医生证实她眼角膜严重受损，勒令伊人停工48小时休息，否则视力会严重受损，严重情况下会变成瞎子。可惜江若琳昨天(6月15日)早已安排到录音室为广告主题曲录音，为不想延误广告公司的进度，昨天(6月15日)她离开诊所后，便冒着变成瞎子的危险到录音室，但她也听从医生最后叮嘱，在傍晚时分再前往诊所洗伤口，否则后果不堪设想。
　　不想拖累别人
　　江若琳离开诊所时碰到媒体，她坦言担心变成瞎子，并说：“当然害怕，但真的不想推迟工作而影响到其他人，医生说这几个月都要滴眼药水控制病情。”
　　另外，前晚(6月14日)她出席手机活动，对于其前绯闻男友吴卓羲被拍到接载张馨予返回寓所，江若琳说：“他没有帮我搬过行李。(对你不够好？)拍剧时对我挺好的，大家平时也会有联络，是好兄弟，他不是我喜欢的类型。(太花俏了？)我不会选择娱乐圈的人(拍拖)，不想自己每天都担心。(拍过拖？)我发誓跟他不可能，他虽然条件不错，但大家没有触电的感觉。”(颖颖)

