伊能静谈《回马枪》 与任达华激情戏受益多(图)
　　经过了前三天的热闹非凡，第14届上海国际电影节从昨天开始慢慢趋于平淡。大部分明星们都已经回到原来的工作中，每天的发布会也只剩下了两三个，变得比较常规。
　　拍感情戏 华哥让我突破了自己
　　昨天亮相上海的电影界名人们，除了各大电影公司的老板，要数任达华和伊能静最大牌。两人为7月15日即将上映的《回马枪》进行宣传，因为华哥也要急着赶飞机离开，所以记者们得以有时间与伊能静面对面聊天。这位年少就出道的才女偶像，坦言自己现在已经到了比成熟还熟的年纪，也是真正为了自己而活的年纪。
　　新快报：之前片方曝光过一张你在片中激情戏的裸背照片，据说这是你从影以来尺度最大的，当时怎么有勇气拍？
　　伊能静：那场戏真的印象很深。一开始因为工作人员没经验，用洗洁精做泡泡。拍完后只有三桶水洗，华哥很照顾我，全让给我洗，他自己就光着上身围个浴巾，让我很感动。那天我只穿了个“小可爱”，拍着拍着上衣好像要掉了，我就赶紧跟华哥说。他说没事，随后用头帮我挡住，让我穿好再起来。这次拍戏我跟他学到很多东西。拍激情戏之前，我跟他打电话，很担心这段戏，不知该怎么拍。华哥跟我说，他很有经验，他说会保护得很好，胶带怎么贴，镜头机位怎么摆，都是他 跟导演商量。有些吻戏我说没问题，直接吻吧，但他都会借位。他会帮你想好，而情感戏方面也很能带动我。感谢这部戏，是华哥让我突破了自己。
　　新快报：最近感觉你真的比以前放得开，是什么原因呢？
　　伊能静：我觉得应该是长了很多智慧。很多女明星都回避自己的年纪，可是我觉得我现在比成熟还要熟。不管我看起来有多小，保养多好，我现在要还原自己， 角色也想要成熟点、复杂点，不会选择以前那种很可爱的表演方式。其实生命就像个旅程，这个玩玩，那个也要玩玩，所以有时候感觉就像云霄飞车，有高潮也低 谷。新快报：你和任达华在戏外会不会聊聊家庭和孩子？
　　伊能静：其实那场戏之所以拍得很赶，就是因为我想赶回去跟孩子见面。华哥当时就教育我说，跟孩子见面的时间不一定是最大的问题，如果太神经质，那才会影响到小孩。
　　新快报：你现在对感情还有期待吗？
　　伊能静：坦白地说，我还是很相信爱情。婚姻是个很棒的过程，但我现在觉得一个人蛮好的。我十六七岁就出道养家，一直照顾妈妈和姐姐，现在真的到了为自 己活的年龄。我今年运气蛮好的，拍了三个电影都将在7月份上，还有十几个广告，后面还有电影要去拍，还要当导演。我很感谢老天爷，它为你关上一扇窗，又会 替你打开一扇门。■新快报特派上海记者 刘嫣

