陈倩扬产下7.3磅男婴 40小时十级阵痛刻骨铭心
　　新浪娱乐讯 6月11日，港姐陈倩扬顺产诞下7.3磅男婴， 母子平安。
　　倩扬产前虽然早有心理准备， 阵痛过程会艰苦非常， 但一向自问忍得痛兼捱得的倩扬， 在产后回忆起前后40小时十级痛的过程， 只感到刻骨铭心。幸好身边家人特别是丈夫一直给予无限量支持， 在她疼痛难当、意志薄弱的一刻为她加油打气。整个痛入心扉的过程有丈夫陪伴身边， 令她更有斗志， 而她亦深深感到丈夫对他的心意， 就在小生命诞生的瞬间， 倩扬彷佛已忘掉刺骨的痛楚。
　　倩扬与丈夫陈浩然十分感谢其医生及一班出色的助产士， 在他们细心的照顾和专业的引导下， 助她在几近无力之际跨过一个一个难关， 令倩扬可以最终用尽了毕生最大气力顺利生产。在产房伴产的丈夫， 笑言倩扬在产房唯一一句说的话是：“我不行啦”， 好在最后母子平安。
　　倩扬产后精神很好， 当天晚上已可下床走动及尝试喂人奶。而倩扬妈妈、婆婆和契妈为她准备了吃不完的坐月膳食， 另外亦收到各赞助商及亲朋好友送的果篮及礼物篮和大利是， 非常有心。丈夫亦已安排好手头工作， 并请假在家全天候陪伴倩扬坐月的日子。
　　BB出世身体健康， 眼眉和鼻像爸爸， 但长长的眼线和眼睛就像倩扬。BB姓名会与长辈商量再作决定。倩扬希望BB身体健康， 长大后做一个有责任心和快乐的人。

