小S拒提锋芝婚变 承认大S心情受绯闻影响(图)
　　中新网6月13日电 小S前日赴香港为2011中国体育舞蹈公开系列赛担任嘉宾，她透露此次来港未联络好友张柏芝。提到“锋芝”婚变，小S直言“别从我口中探消息”。
　　据香港“成报”消息，小S表示自上次柏芝带着Lucas到台湾过生日后，两人再没有见面，她直言：“我知道媒体想在我身上取得消息，身为朋友是不会把人家的人生当作话题，这不是我的Style，所以无法从我口中得知他俩人的事，他俩是好人，我希望他们都过得好。”
　　提到姐姐大S徐熙媛与汪小菲的婚姻告急，小S从容回应：“我和姐姐已入行十八年，早已熟悉(媒体)方式，我们已不理新闻好与不好，只留意照片是否影得好看，就当是观众茶余饭后话题吧！”问到大S可有被报道影响心情？小S坦言多少也有一些，但她与姐夫都跟她说，人红才有人写。问到大S是否怀孕四个月？她立刻代为否认，还解释可能拍摄角度有问题。
　　在活动上，穿上白色长裙的小S即场跳舞，更挥动纸巾予台边的贵宾。事后小S谦称这不算舞蹈，只是出来摆造型而已，在场有很多舞蹈者十分专业，她笑言身上穿的并非舞衣，要是跳得太大动作，恐怕内衣和高跟鞋也飞脱出来。她又说自己跳的是国际标准舞，要是与其他男人跳又怕老公吃醋，不过老公学了三堂都没再学了。

