黎耀祥游走两极：戏剧是我最安全的世界(图)
　　黎耀祥有点两极：看他的戏，听他念那句“人生有几多个十年，最重要是痛痛快快”经典台词，会浑身热血沸腾；而走近他，又会在他淡淡的娓娓道来中安静下来。从昔日龙套到TVB唯一一个蝉联视帝，他的生活除了多了不少商业活动，什么都没有变。在TVB艺人北上淘金大潮中他也是唯一不为所动的“一哥”，他说，“钱要赚多少才够呢？”也许只有在自我世界里如此纯粹，才会在戏剧世界里爆发出惊人的力量。
　　“本人其实很斯文”
　　记者：看你的戏，无论是《巾帼枭雄》里的柴九还是《义海豪情》里的刘醒，都立即能让人豪情万丈，私底下你也是一个激情澎湃的人吗？
　　黎耀祥：其实我本人很斯文，很安静，很内向，跟戏里的角色完全不一样。我拍戏都是收工后马上回家，陪陪太太和孩子。也很少参加剧组的聚会什么的，也没什么朋友。
　　记者：你从小就很内向吗？
　　黎耀祥：对啊，我小时候可以说是很自闭，不喜欢跟小朋友玩，喜欢呆在自己的世界里，自己跟自己说话。小时候还经常一个人去看电影，然后幻想出很多东西，后来自己真正当了演员了，就发现很多演戏的感受，并不是太陌生，都曾经出现在童年幻想的世界里。
　　记者：从早年在TVB跑龙套到成为TVB连续两年的视帝，一路走来的心情又什么变化吗？
　　黎耀祥：一直也没什么变化。配角和主角，台词有多少，甚至没有台词，都不重要，因为演戏对我来说就是件很享受的事情。在戏剧的世界里，我觉得自己很安全，不用去考虑人际关系，也不用考虑柴米油盐，剧本都帮你写好了，你需要什么，道具老师都会给你准备好，所以戏剧是我最安全、最喜欢的世界。年轻的时候我有个很傻的想法：如果能一直演下去不要回到现实中来就好了。现在有了太太小孩，觉得家庭最重要。
　　记者：你走红了之后，很多商业活动也接踵而来，似乎要打破你非常“宅男”的生活了？
　　黎耀祥：老实说，我不太喜欢参加那些活动，但每次我还是会很认真地去做。因为有的是公司的一些节目和推广活动，有的商业活动，是别人看得起我才会邀请我，作为演员很难有机会回馈社会，所以会尽量帮人家做好。
　　“与邓萃雯私底下不熟”
　　记者：你跟邓萃雯合作的两部戏连续两年成为香港收视率最高的电视剧，大家都说你们是最佳荧屏拍档，这种默契是怎么来的？
　　黎耀祥：其实，我跟她是一对很奇怪的拍档。《巾帼枭雄》之前，我们从来没有合作过，也不熟，最多就是在公司碰到过点点头打个招呼而已。我甚至不知道为什么《巾帼枭雄》就突然让我做了男主角，然后和她在那部戏里产生的化学反应也很奇妙，可能我们俩都属于比较“戏痴”的一类演员，一入戏，就浑然忘我了。
　　记者：私底下你们关系如何呢？
　　黎耀祥：其实我们合作之后也不太熟。真的，因为我私底下都很少和朋友一起吃饭，我们的关系也仅限于工作，《巾帼枭雄》红了之后，有很多地方都找我们去登台表演，我们谈论的话题也都是和工作、公司有关的。
　　记者：这么说是不是怕老婆吃醋？
　　黎耀祥：当然不是啦，我太太也说我们是最佳拍档。我太太是一个很大方的女人，她很欣赏我的每一个角色，给我最大的信心和鼓励去做好每一部戏。
　　记者：有没有特别想合作的女演员？
　　黎耀祥：也没有，因为每个新的对手演员都是戏剧上的一种新体验。
　　“在TVB呆得很舒服”
　　记者：历年的TVB一哥一姐都来内地拍戏了，你有没有想过也来内地发展呢？
　　黎耀祥：其实有很多人都鼓励我来内地拍戏，邓萃雯也跟我说过，但我好像没有太大的冲动。因为如果要来内地拍戏，我的国语就不行，声音也是表演的重要因素，如果是要被配音的，我觉得就不像是自己的表演了。
　　记者：可是内地片酬高啊，很多TVB艺人都是因为TVB薪酬太低，才纷纷来内地拍戏的。
　　黎耀祥：我生活费比较少，在香港用足够了！其实我也很羡慕内地的演员，可以拿很高的片酬，但钱要赚多少才算够呢？我这个人对钱的要求不高，而且我在TVB那么多年，已经习惯并且很享受在TVB拍戏的感觉，TVB也给了我不少赚外快的机会，虽然不是很多，但养家糊口也足够了。
　　“不想再演沉重的角色”
　　记者：在你童年的幻想世界里，有没有什么特别想演的角色但现在还没有演到的？
　　黎耀祥：好像也没什么特别的，我对剧本从来不要求。我觉得电视剧就是娱乐大众的。但我不希望每部戏都像《义海豪情》那样沉重，那样的人生经历一次就够了。
　　记者：《义海豪情》的九姑娘和《巾帼枭雄》的四奶奶，邓萃雯比较喜欢四奶奶，你呢，是喜欢柴九还是刘醒？
　　黎耀祥：《义海豪情》的刘醒。我觉得他已经不光是一个角色，而是代表了一代中国人的命运，那个年代的中国人的命运太沉重了，演完之后会让我更加珍惜现在拥有的东西，好好生活。
　　记者：感觉刘醒一直都很压抑，拍摄的时候有抽离不出来的感觉吗？
　　黎耀祥：没错，拍的那段时间，我整个人都蛮压抑的。而我到现在都不敢再看一遍《义海豪情》，刘醒虽然是个小人物，但经历了很实在的一生，我希望接下去能拍些轻松一点的戏。
　　记者：可是接下去你要演的明年TVB的台庆剧《李莲英传奇》，李莲英又是一个非常沉重的角色啊！
　　黎耀祥：是啊，我都不知道该怎么办了。
　　记者：有计划演戏演一辈子吗？
　　黎耀祥：年轻时候，我觉得演戏就是我一辈子的事业，演完刘醒后，觉得感情的负担太重了，演戏和人生一样，我不想那么沉重，看缘分吧，命运很奇怪的，就像我当时也不知道怎么就成了男主角，《巾帼枭雄》怎么就会一下子那么红！ ○新报记者|潘昕|文|朱良城|摄

