圈内人质疑吴尊“有妻女”为自我炒作
　　金羊网-新快报6月16日报道 有八卦周刊劲爆吴尊今年2月农历年后升格当父亲，与他交往15年、现今31岁的合法妻子林丽莹为他产下一女。周刊记者特地飞到文莱调查采访，指吴尊邻居证实吴尊已婚，且表示这在华人圈已是公开的秘密，不主动说明是为保护“文莱之光”，担心吴尊的偶像声势会下滑。
　　周刊：两人相恋15年
　　据报道，2005年从文莱转往台湾发展的吴尊，加入飞轮海后一炮而红，更是四位成员中最受欢迎的一位。高大有型的吴尊先后与林依晨、Ella、张韶涵、阿Sa传绯闻，其实他背后有一位相恋15年的女朋友。两人在2009年感情修成正果，在文莱注册结婚，并在今年初诞下女儿。
　　记者文莱直击吴家3楼后阳台晒着婴儿衣物，证明吴家确实有新生婴儿，更拍到疑似“尊嫂”的林丽莹，驾驶着保时捷休旅车进入吴家。吴尊亲戚直言，文莱是回教国家，民风保守，绝不能未婚生子，连堕胎也违法，所以吴尊不可能在文莱做出未婚生子的事。
　　据悉，吴尊和林丽莹是高中同学，两人从16岁便开始交往至今。林丽莹父亲是苏丹国王四弟的按摩师及营养师，在文莱华人圈中，几乎大家都知道这位出了名的推拿国手。
　　经纪人：谣言该止于智者
　　报道还指虽然没有公开已婚生女，但出名是工作狂的吴尊，今年2月却突然向公司请假一个半月，并声称因为“爸爸骨头不好，行动不便，需要帮忙”。赶着回文莱，其实是老婆快要生。至于吴尊口中骨头不好的吴爸爸吴景添，其实家中有8个佣人可以轮流照顾，加上吴爸爸经常约朋友去澳门打高尔夫球，证明吴尊说谎。
　　为了多些时间照顾家人，吴尊更计划淡出歌坛，脱离成军5年的飞轮海，日后专注电影及广告代言的工作。早前更临时辞演新剧，预留更多时间陪老婆女儿。
　　周刊似乎有图有真相，不过吴尊经纪人吕淑娟看着周刊登的林丽莹的照片，却说对此人没什么印象。对于亲友邻居都证实他结婚生女，吕淑娟说：“传了这么多年，连我自己都被问到怀疑了，吴尊也很困惑，他哪有时间结婚生子？”
　　随后，吕淑娟在微博再次否认周刊的报道，“那张照片中开车的人是吴同学(吴尊)的大嫂啦！连名字也全错！谣言该止于智者！无言！”有粉丝也跟帖，表示：“漏洞百出，太好笑！说女儿四个月，过年时吴尊与家人在澳大利亚吃喝玩乐时，他老婆一人在家养孩子？”
　　有此一说
　　吴尊自炒？
　　英俊帅气、家势显赫的吴尊自出道以来演艺事业便顺风顺水，风头更是盖过了飞轮海其他三位成员。另外，他个人投资的健身中心也开了第三间，副业也发展得相当不错。早前他宣布“单飞”，以后专注发展电影事业，头炮之作便是电影《大武生》。可惜《大武生》剧组可谓多灾多难，女一号大S和导演高晓松先后“献身”为电影做了不少宣传，以致吴尊和韩庚两位男主角即使勤练武打、拍得艰辛，却依然不是媒体关注的焦点。因此，有圈内人质疑，这篇“漏洞百出”的周刊爆料，不排除是吴尊或其经纪公司的暗箱操作。

