张柏芝豪掷1770万买楼自保 张母疑赴大马求和
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据香港媒体报道，纵使锋芝婚变令张柏芝饱受折磨，但为了保障日后生活，她除了月前购入1.28亿元港币的中半山世纪大厦外，还传出婚变前与母亲的联名公司斥资1,770万元港币，购入跑马地翠景楼顶层单位。
　　向来甚懂投资的张柏芝，一直有买楼投资，除了4月斥资1.28亿购入中半山世纪大厦顶层连天台外，之后以1,770万元购入跑马地翠景楼一个顶层单位，面积达1,350平方尺，享受整个马场的全景，现在尺价已升值13,111元。
　　张柏芝向来爱惜家人，原来这次买楼还帮母亲留了一份，土地注册处资料显示，上址由STAR LUCKY HOLDINGS LIMITED购入，公司董事为张柏芝及其母Davies Shally，临时买卖合约文书为5月4日，也就是婚变前4天。相信张柏芝再买豪宅，是为了保障自己与母亲日后的生活。
　　霍汶希否认抑郁传闻
　　此外，谢霆锋日前向张柏芝发出离婚协议书，正当外界揣测抱恙在身的张柏芝如何出招？昨天(6月16日)下午2点20分张柏芝妈妈突然现身机场，看见记者后立刻拔腿避开，对于传媒任何提问不发一言，匆匆走进北面闸口准备离开。有传闻指张柏芝在无计可施下，只好出动张柏芝妈妈前往马来西亚做说客求和，希望谢霆锋回心转意。
　　而对于最近传闻不断的锋芝婚变，昨天(6月16日)突传出张柏芝开记招，向传媒披露婚变实情，但张柏芝昨天(6月15日)没有动静，记招一事全属子虚乌有。而也有指音乐人许常德指张柏芝因婚变患上抑郁，谢霆锋经理人霍汶希(Mani)被问及此事，则表示没有听说过张柏芝抑郁的传闻，也不回应张柏芝妈妈是否前往马来西亚求和。另有说法指张柏芝妈妈是去加拿大探望大女儿张碧芝。
　　狄波拉善后主持大局
　　至于一心前往新加坡避静的狄波拉，有传为保谢霆锋争取二子的抚养权，以及妥善安排儿子离婚后财产分配，力劝谢霆锋勿将联名基金交予张柏芝管理，估计狄波拉已转往马来西亚与谢霆锋和谢婷婷会合商讨大计。(颖颖)

