李兆基大赞小男孙漂亮 李家诚否认赠子亿元游艇
　　现年28岁的徐子淇，自06年嫁给李家诚至今已产下两女，上周终如所愿完成生子重任。虽然四叔早已得长子李家杰找代母产下三名男孙，但今次再添男丁仍非常高兴；而第三度荣升爸爸的李家诚得到首名儿子自然更开心，有杂志指他豪掷过亿元购入最新款游艇送及初生儿子，更将以儿子名字命名。
　　承认建大宅一家人同住
　　昨日四叔两父子出席某签约仪式，港媒一见四叔即恭喜他添孙，满脸笑容的他连声多谢，公关亦代为派发礼券。被问再添男孙是否更高兴时，四叔笑说：“好高兴，更加高兴，多谢上天赐福。”他承认向1500名员工派发万元红包，问他送什么奖励给劳苦功高的徐子淇时，他笑着反问：“我正考虑买什么，你们(记者)生子后得到什么礼物？”提起小男孙，四叔兴奋地说：“他好漂亮，五官端正，(样子)似家诚多点。”他又承认正在其山顶白加道地皮上建大宅，届时一家人一同居住。
　　让子淇肚皮休息再考虑生子
　　李家诚昨日看来没四叔般兴奋，但一提到儿子仍难掩笑意，但他拒透露儿子出生日期，只说是上星期出世。他又否认送过亿元游艇给儿子，但说会送一些礼物给徐子淇。问到子淇目前情况，他说：“她很好，正在家休息。(择日生仔？)随便参考了一下。”有传子淇怀孕期间体重达190磅，李家诚力撑太太说：“看相(子淇大肚照)便知不是，相片是两个月前拍。”问子淇会否再生？他笑说：“让她先休息一下，迟些才说吧。”他说仍未想到儿子叫什么名字，但表示会考虑跟从三名堂哥排“智”字辈。

