炎亚纶自曝最“喜欢”Hebe 否认吴尊已婚(图)
　　新快报讯 记者 贺雅佳 报道 从飞轮海“单飞”的炎亚纶人气非常旺，19日下午他带着自己的首张个人作品《下一个炎亚纶》来到广州举行签售会，惹得歌迷们一阵疯狂，现场气氛比气温还要高。
　　音乐，看到最努力的自己
　　《下一个炎亚纶》共收录了6首歌曲，既有抒情的钢琴演奏曲，也有和同门师妹的合唱，以及翻唱莫文蔚的《忽然之间》。炎亚纶表示，专辑中收录的歌曲都是自己精心挑选的，也希望能够得到歌迷的认可。而谈到此前大胆全裸出镜拍摄新歌MV，炎亚纶则表示，这个是公司和导演共同做出的决定，并不是为了博取大家的关注，只是希望能够通过专辑传达自己的一种意念。“我希望大家从中领会到褪去包袱之后的炎亚纶，看到我是很努力地在做音乐。”台湾金曲奖刚刚结束，有记者问及炎亚纶是否期待自己也能入围，炎亚纶笑言：“我离金曲奖入围还有十万八千里！我一直觉得金曲奖是很神圣不可亵渎的，我希望当有一天我入围的时候是评委真正觉得我有实力的时候，而不是现在。”
　　结婚，我不会大方公开
　　谈到拍MV最想要合作的女星时，炎亚纶坦言自己最喜欢的是Hebe。“我们一直都没有单独合作过，我很喜欢她的个性和银幕渲染力，很期待两个人合作擦出的火花。”飞轮海成员吴尊最近传出结婚传闻，记者向炎亚纶求证此事，他表示如果吴尊结婚应该会请自己当伴郎。“他都没有请，应该是还没有结吧。”记者追问他对结婚是否需要公开的看法，炎亚纶则坦言：“西方与中方在这方面其实有所不同，我觉得现在我们慢慢地在向西方靠拢，就觉得没有必要刻意隐瞒，其实主要还是看演艺圈的接受程度。不过就我自己来说，我暂时不会大方的公布。”

