郑少秋从未想过退出娱乐圈 拒提过世艺人邓光荣
　　中新网6月16日电 香港资深艺人郑少秋为演唱会宣传日前接受新加坡媒体访问，谈起搭档汪明荃、女儿郑欣宜，但他对已过世的香港艺人邓光荣不予置评。
　　和汪明荃默契甚佳
　　新加坡“联合早报”消息，郑少秋即将在新加坡与汪明荃合开演唱会，之前两人在香港合办演唱会时，曾发生不愉快事件，事缘汪明荃炮轰主办单位对她的粉丝不公平，把好座位都留给郑少秋的歌迷。
　　对此，郑少秋说他和汪明荃之间没问题，因为对方知道那不是他的问题。
　　记者问他是否修养很好？郑少秋说，自己个性温和，但也直来直往，汪明荃向来很了解他，知道他总是会为别人着想，有些事控制不了也没办法。
　　此次两人将首次在新加坡合办演唱会，到时会合唱不少经典曲，郑少秋相信这一点就会很吸引歌迷。他说演唱那些歌时，脑里会浮现很多过去的回忆。“我相信她跟我合作也是愉快的。我们只要交换一个眼神，就知道(对方)下一个舞步。”
　　不跟女儿谈感情课题
　　最近香港明星夫妻档谢霆锋和张柏芝闹婚变，郑少秋说他没见到当事人不便评论，但仍以过来人口吻表示，感情的事，外人无从发表意见。
　　郑少秋说，以前男权至上，女性比较受传统礼教压抑，现在离婚已是普遍现象，“若要人像我，除非两个我。两个人生活怎么可能一直都满意对方？女性更独立，和男人对抗的立场就更明显。”
　　谈到郑欣宜交外籍男友，郑少秋开明地说：“只要对方对女儿好，而女儿开心就好了。”问他有没有跟女儿谈感情课题，他笑说：“女儿都比较喜欢跟母亲谈感情问题，跟爸爸谈不上。我的两个女儿(和官晶华另生一女)都是这样。”
　　郑欣宜曾说要和爸爸见面必须提前三个月预约，对此郑少秋笑言两父女的确各忙各的，常约不到，不过最近还是在一起吃了顿饭。
　　郑欣宜闯娱乐圈，经纪人是母亲沈殿霞生前信赖的好友陈淑芬，两人最近传闹翻，郑少秋狐疑地表示没听郑欣宜说过这件事。他感觉女儿签了唱片公司，很享受目前的工作。
　　拒绝回应跟邓光荣相关问题
　　郑少秋受访，新加坡媒体问了他一堆家务事，他始终有问必答，尽显超高的情商和脾气。
　　记者继续挑战底线，问他在娱乐圈人缘好，只有被邓光荣当众数落那件事，是关于人际关系的负面报道，随着月前邓光荣去世，他有什么话想说，几乎没有话题禁忌的他却回答：“对于这一点，我不想说。”
　　记者更换发问的方式，他始终不愿回应跟邓光荣相关的问题，或许他心里仍有疙瘩，但语气保持坚决而平和。
　　行程马不停蹄，没想过退休
　　64岁的郑少秋刚在香港无线电视拍完和陈豪、邵美琪、黄德斌合作的电视剧《心战》，接下来还要拍电影，巡回演唱会从美国一路唱到内地，马不停蹄。
　　问他是否没想过退休，郑少秋说，有人找你工作就不要推了，有工作是好事。记者猜他即使现在退休，家产应该也吃不完，他谦虚答说：“足够三餐吃粥。”
　　年纪渐大的郑少秋保养得宜，他透露长春秘诀是：在家里边走路边唱歌。
　　对于忠实粉丝数十年来的支持如一，郑少秋说：“有观众缘，观众就记得你。”

