谢霆锋张柏芝苦命鸳鸯同还父债 邓超裸身诱蚊
　　■新快报记者 徐绍娜 实习生 曾妮
　　相对于庆祝母亲节时的大张旗鼓，父亲节往往是个被忽略或者被轻视的节日。而明星们的妈妈也许曝光率比较高，但是明星们的爸爸大多只是个传说。不过，无论是值得骄傲的星爸还是难以启齿的星爸，他们都不止是个传说，他们同样是明星儿女眼中坚强、勇敢、有责任的代名词。
　　父亲好榜样
　　●关键词：博学多才
　　莫文蔚爸爸文武全才
　　莫文蔚爸爸莫天赐自幼好易学，旁及道家、方术，对医、卜、星、相等秘术也有相当的研究，几十年来莫爸爸还悉心研读现今鲜少有人问津的“预言天书”《推背图》，曾经预言2024年两岸完成统一大业。除了《真正能预言的天书推背图》，莫爸爸还出版过《中国国运见证》、《1934年香港仙乩及珍藏预言》。不过相对于这些占卜书籍，莫爸爸的《给莫文蔚的健美汤饮》更为出名，这本书汇集了莫爸爸为莫文蔚及全家人精心煲制的近50款传统中国汤饮的汤谱，还按“孩童滋味”、“快快长大”、“成功背后”、“老当益壮”分类，讲解了莫家汤饮的详细制作方法。
　　再看莫爸爸的家底：父亲为已故战前名人莫理士，母罗慧德原籍广东新会，罗氏名门望族，世代书香，而莫爸爸自己也在伦敦大学作为校外生专修中国古典文学，甚至还是香港中长跑的总冠军。
　　王力宏爸爸是“神经科”名手
　　偶然被人爆出全家都有相当牛气教育背景的王力宏，被网友们称为“现代社会的唐伯虎”。王力宏是娱乐圈中少有的高学历，拿到美国伯克利大学音乐学院的硕士学位，而且还精通英文、普通话、台语、粤语和日语五种语言。而王家三兄弟的老大王力德是耶鲁大学医学博士，还曾在高中阶段一次全美联考中获得第一名，因而收到老布什的接见和来信，弟弟王力凯也被保送至美国麻省理工学院。
　　能教育出三个如此优秀的儿子，王爸爸定然不是一般人。王爸爸王大中所就读的台湾大学医学系，素有“台湾的骄傲”之美誉。王大中是美国著名神经科医师，从医三十多年颇负盛名。对于“星爸”这个角色，王爸爸是相当低调，2008年捧场儿子的上海演唱会算是难得的公开露面。
　　陶?爸爸是全能演员
　　刚出道时，陶?总是被人称作“陶大伟的儿子”，而现在提起陶大伟更多人想到是“陶?的爸爸”。1964年，陶爸爸从台湾艺专美术系毕业后奔赴美国迪斯尼，担任动画师工作；1980年，他返回台湾投身演艺事业，主演电影21部，灌录及发行个人专辑唱片7张，主持及制作电视节目达24个；1999年，陶爸爸又开始从事研发3D动画片的工作，2000年在上海发展动漫产业。此外，陶爸爸曾多次获颁国际及“金钟奖”最佳主持人、最佳制作人等荣誉，以及台湾“新闻局”颁赠的“儿童节目终身成就奖”。
　　●关键词：新科父亲
　　张晋被老婆称赞是“伟大的父亲”
　　2008年，34岁的蔡少芬闪电宣布与比自己小一岁的男友张晋结婚。张晋作为内地著名的武术演员，跟蔡少芬在拍戏时结识并相恋。今年5月12日，张晋在微博中发布了一张与老婆蔡少芬和女儿的合照，公布自己荣升新科父亲的好消息。同是微博控的夫妇俩，总爱在微博晒女儿的美照，同时分享初为人父母的喜悦和满足。蔡少芬曾拍下老公张晋穿背心秀麒麟臂抱住BB于窗前看风景的温馨相片上传微博，并留言：“常听说母亲真伟大！但看着这背影，我想说：父亲你也很伟大！你的爱……也是那么重要！我很爱你！”
　　邓超称当父亲责任重大
　　2005年，邓超和孙俪在电视剧《幸福像花儿一样》里相识并互生情愫。恋爱多年，“超俪”感情稳定，各自拍戏鲜少再有绯闻传出，可算得上是娱乐圈少有的楷模。2010年2月8日，邓超生日那天，他和孙俪在上海注册结婚。今年6月7日，两人在上海大婚。婚礼现场，孙俪流着幸福的眼泪对邓超说：“对我好点！哦，现在在这儿我已经是两个人了，对我们好点！”首度承认怀孕事实，而邓超则对爱妻和孩子郑重做出承诺：“我会的！”
　　宣布“三人成婚”后，邓超孙俪不再掩饰即将为人父母的心情，邓超自爆每天都说笑话逗孙俪笑，还有在家脱光衣服，为孙俪和腹中的“小邓子”做蚊子的“人肉诱饵”，一家三口的幸福羡煞旁人。邓超直言很喜欢孩子，“但最初知道孙俪怀孕的消息时，并没有想象中激动，反而很冷静，想到的都是未来的事情，应该怎么做一个好丈夫和好爸爸，并且责任重大。”
　　●关键词：父兼母职
　　陈坤未婚就成了“单亲爸爸”
　　“陈坤的儿子”一直是一个禁忌话题，虽然被媒体拍到过孩子的样子，陈坤也没有否认，但他从未公开儿子的“来历”，只是强调“优优”就是他的儿子。究竟是自己亲生，还是收养，或是过继？2008年，陈坤的一位朋友向记者透露，优优确实是陈坤的亲生儿子，孩子的母亲是某位一线女明星。
　　陈坤对儿子一直保护有加，曾表示“不论过去现在还是将来，都没有任何事情能让我拿儿子炒作”。但由于母亲身份极其神秘，陈坤也是父兼母职。2010年，陈坤被记者拍到带儿子出游，全程稳稳地站在孩子的身后，此时的他已经看不到“忧郁王子”的气质，而更像一位带孩子出来玩的年轻爸爸。又一次，陈坤带着儿子赶赴某餐厅吃饭后，手里拿着儿童用水壶的他，专注地跟母亲以及另一名女士说话，好像在向长辈讨教育儿经。
　　“小彬彬”心疼儿子缺乏母爱
　　当年演出《星星知我心》创下高收视纪录而轰动东南亚地区、被称为“超级童星”的“小彬彬”温兆宇如今已经是“小小彬”和“迷你彬”两个儿子的爸爸了。自妻子在2007年离开后，他便与两个儿子相依为命。但儿子始终是渴望母爱的，这让小彬彬异常心疼，“我不晓得小小彬演哭戏时，脑海是不是想妈妈，他都没有说出来，但我想他应该是，让我特别不舍。”在儿子小小彬的心中，爸爸是一个很厉害的人，他常常在家看父亲做菜，感叹爸爸怎么这么厉害，很会做菜，做菜在小小彬心中几乎等同于英雄的符号。
　　父亲坏榜样
　　●关键词：负债
　　张柏芝爸爸欠债远走他乡
　　张柏芝很小父母就离异，她一直跟着母亲长大。张父“胡须勇”的江湖背景曾为张柏芝带来不少麻烦，当中最大桩的要数1999年她收到“江湖奸杀令”。张柏芝被迫开记者招待会声泪俱下宣读声明，随后有指柏芝代父还债方能平息风波。为免影响女儿星途，自此胡须勇转趋低调，近年更加少有公开露面。坊间流言四起，盛传他欠债千万港元已离开香港避风头，连外孙Lucas、Quintus出世他都没有返港探望。
　　谢霆锋入行为爸爸还债
　　昔日的“荧屏小生”谢贤一度经商失败，欠下不少债务，加上向英皇买下的2800万港元豪宅最后只以1800万港元卖出。为还父债，谢霆锋放弃了学业，16岁就踏进演艺圈。不仅与英皇签的4年合约延长到10年，抽佣也从20%变成超过50%。谢霆锋曾坦承，即使他是英皇最赚钱的艺人，但多年才能还清欠债。但由于谢贤花钱太过大手笔，连谢霆锋都公开表示对他“洗脚不抹脚”的行为不满。
　　大S小S为爸爸还百万赌债
　　娱乐圈著名的姐妹花大S小S的父亲徐爸爸曾因为赌博被骗，后又被媒体拍到与卖槟榔的庄姓妇人同居，并传出欠下300多万(新台币，下同)赌债遭到黑道追讨，自己和女友都被黑道抓去，最后是靠着女儿筹钱才换回两人的自由。而这已经不是大S小S第一次为父亲还债，在徐妈妈和徐爸爸分居的10年间，姐妹俩已经陆续替父还债800多万；此外，姐妹俩每个月还要给父亲10万生活费。不过，两姐妹各自成名成家后，和徐爸爸的关系也有所缓解，大S结婚时，是徐爸爸领着女儿走向女婿汪小菲的。
　　●关键词：花心
　　房祖名爸爸“犯男人都会犯的错”
　　说到成龙，除了功夫、慈善、幽默这样的关键词，还有自出道以来因花心而招致的八卦绯闻。就在儿子房祖名出生不久，成龙与吴绮莉的恋情便被公诸于世。事过多年后，成龙谈起“小龙女”事件仍心有余悸，因一句“犯男人都会犯的错”被世人唾骂。至今成龙仍未给吴绮莉和“小龙女”认祖归宗，近年屡见他疼爱儿子的事迹，明显厚此薄彼。
　　●关键词：入狱
　　陈奕迅爸爸受贿
　　曾是香港房屋署总屋宇装备工程师的陈裘大，月薪高达数十万(港元，下同)，退休时还可领得近600万的退休金以及每月约3.5万的长俸，但他却曾受贿，连累儿子陈奕迅为此低价续约英皇救父。由于自小家庭贫困，陈裘大一向把“钱”看得极重，急功近利终于使他演变成“极度贪官”。最后他的13项控罪中有10项罪名成立，成为自1973年香港英籍总警司柏葛被缉捕后，因贪污被定罪的香港最高级官员之一。
　　胡瓜、屈中恒涉毒
　　2007年3月，原本只是胡瓜诈赌案所衍生的搜查，却意外在胡家找到30克的“大麻花”毒品和吸食器。在吸毒鉴定报告显示胡瓜曾吸过毒品之后，他在律师陪同下召开新闻发布会，公开鞠躬道歉。最后胡瓜诈赌案被判无罪，而因为吸毒，与女友丁柔安齐齐入台北看守所观察勒戒47天。
　　2006年底，形象忠厚的屈中恒召开记者会承认吸毒，当场痛哭表示忏悔。他说决定诚实面对，是为了能在老婆和三个女儿的面前可以重新做人。最后他手持圣经入狱接受勒戒50天。
　　这些星爸真是传说
　　不少明星都生长于单亲家庭，而且大多是由妈妈照顾长大，自然跟爸爸的关系就比较疏离。
　　●李嘉欣
　　李爸爸名叫Francis Reis，是葡萄牙人，在二战期间被日军所俘被关进香港深水集中营。因为身材高大，他被送往日本的矿场做事，直至日本投降才到香港结婚，生下李嘉欣姐妹。李嘉欣十几岁时，他移情别恋，长期不回家。1987年，自父母离婚后，李嘉欣就再也没跟父亲联络过，与父亲的亲友也不再来往。母女三人相依为命，曾搬到天台上搭建出来的铁皮屋里住，每逢下雨，李嘉欣就要帮做饭的妈妈打伞，因为屋顶到处都漏水。
　　李嘉欣成名后其父也曾打电话联络她，但是李嘉欣回忆起这个电话依然感觉受到伤害，她说：“你应该关心三个女人生活的时候，你从没有打电话过问，反而等到我们的生活有保障了，你才想找我们要钱。”李嘉欣一直没有释怀对父亲的厌恶感，直到父亲患病过世，她回头想想才说出一句：“没有谁对谁错，只是两个人的时机不对。”
　　●周星驰
　　周星驰自小沉默寡言，喜欢独来独往，这多半与他的家庭环境有关。星妈凌宝儿曾自爆当年带4岁的周星驰去看电影，没想到他在漆黑的戏院中指着前排座位大喊：“妈妈，爸爸在那里。”原来当时星爸正和另一女人约会看戏，这段婚姻也因为星爸出轨而结束。7岁就遭遇父母离异的周星驰能说起的关于父亲的记忆非常少，只在一次采访中提到自己印象中的父亲“话不多但很幽默”。倒是母亲的强悍性格弥补了他缺失父爱的遗憾。
　　●容祖儿
　　容祖儿15岁时父母离婚，她与母亲及弟弟相依为命。她小小年纪就成为“一家之主”，投身娱乐圈。对离家出走的爸爸，容祖儿曾在自己的博客上表白对爸爸又爱又恨的心情。2005年，容爸爸开色情酒吧的“事迹”被曝光后，容祖儿并没有为父亲辩护，而且对于父亲的“第二春”也没有任何祝福。她冷淡地说：“在我心目中，最重要的人是妈妈，我这么努力工作，都是希望她有好的生活而且活得开心，其他的人对我来说都不重要！”
　　●梁咏琪
　　梁咏琪十四五岁时经历父母离婚，自此和双胞胎弟弟跟着妈妈生活，很少和爸爸联络。当年梁咏琪只觉得爸爸做错了，后来日子长了，她对爸爸的感觉更日渐淡化，甚至觉得在她的人生中，爸爸毫不重要。直至2010年，梁咏琪才主动打电话约爸爸一起吃晚饭。之后的父亲节，她也和爸爸聚过餐，但表示绝对不会送礼：“我想他知道，我们原谅他就已经是最好的父亲节礼物！”

