甄子丹意大利受同志欢迎 被男模搭讪动手动脚
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据香港东方日报报道，有“宇宙最强”之称的甄子丹，凭着一身武功加上健美身形，不止获功夫迷垂青，日前他在意大利米兰参加派对时，还被当地的同性恋者挑逗，就连时装设计师Domenico Dolce都问他要内裤照。
　　甄子丹与太太汪诗诗连日来在米兰拍拖兼看时装秀，前晚半夜他们在米兰出席时装品牌Dolce & Gabbana举行的派对，甄子丹在场内被两名高大英俊男模搭讪，不过问长问短一轮，两名帅哥开始对甄子丹毛手毛脚，但甄子丹全程都不觉对方对自己打主意，还礼貌地与两男寒暄，当时汪诗诗与品牌高层已发现两男另有企图，只是甄子丹仍然蒙在鼓里。
　　设计师索内裤照
　　现场职员最终拉走两位帅哥，并告知甄子丹：“他们是同性恋者。” 甄子丹坦言不觉得两人另有企图，并说：“他们只是热情了一些。我向来都不抗拒和同性恋者做朋友，也很欢迎同志fans，他们市场那么大，有多些人欣赏我，当然是好事。”
　　此外，当晚品牌设计师之一Domenico Dolce款待甄子丹与诗诗，Dolce听说甄子丹曾拍内裤广告时，马上问甄子丹要照片欣赏，甄子丹说：“我跟他说手机里面，下次再给他看！”(苗菲)

