英皇发声明否认阿娇介入锋芝 称杂志内容是杜撰
　　本报讯 (记者 莫斯其格) 昨日下午，英皇娱乐通过霍汶希的微博发表声明，称某周刊6月16日封面故事关于谢霆锋与钟欣桐(阿娇)的报道失实。
　　该声明强调，钟欣桐从未在谢霆锋拍电影期间探班，“至于上述报道中特别提及钟欣桐于横店拍剧期间到邻近电影《新少林寺》拍摄场地探班，事实上谢霆锋当时并不在该处，有关陈述乃凭空捏造”。此外，声明还指“报道另指钟欣桐曾半夜致电谢霆锋，令谢妻张柏芝不满，此乃纯属杜撰”。
　　对于谢霆锋发表的声明，有网友表示：“未斥责离婚是假，只斥责与阿娇无关，很说明问题啊！”
　　炒得火热的“锋芝”婚变不断爆出新料，内地有媒体称致电谢贤身边好友，对方竟预告：“多等一会儿，可能会有大事发生。”
　　此外，“锋芝”婚变不断有旁人加入战局，前天，音乐人许常德的一篇微博引发轩然大波：“我的友人目前在处理张柏芝的某些工作，她发现张已有些生病的状态，我就跟她说，换作是谁在那么多的压力下，一定要小心情绪方面的疾病，对于这对公婆，则要提醒，就算不顾媳妇，也要想想验DNA这样的事对两个孙子的影响。唉！”
　　而最早在电台中爆出张柏芝要求谢霆锋将所有房产全归个人名下的查小欣前日则指谢霆锋默认已将离婚协议书交给张柏芝，且并未如某些媒体所说，在协议书上写明支付高昂赡养费。
　　昨日，与谢贤私交甚好的罗家英说：“毕竟是人家夫妻二人的事，我们也不是很了解，不过他们那么多困难都挺过了，这一次主要是因为钱的事情，相信应该也可以挺过去。”他还透露，谢贤没有很紧张这件事，反而狄波拉比较紧张。

