谢霆锋计划泰国散心  张柏芝继续“隐形”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，“锋芝变”两主角谢霆锋与张柏芝连日“潜水”，事件导火线的陈冠希则连日动作多多惹传媒注目。昨天(6月17日)陈冠希(Edison)再次现身，下午4点多他由工作人员陪同在机场离境大堂出现。他对传媒追访有备而战，便装红衣服黑裤与帽，加上耳筒的装备，跑得很快，以黑脸对付记者拍照。记者问他去什么地方？他似欲言又止，张大口却没有出声。再问有没有继续跟张柏芝联络？他瞪大眼睛不作声。将要进闸前他拿着身分证与回乡卡让工作人员检查，原来他回内地工作。另一方面，传出谢霆锋将会前往泰国散心，而张柏芝继续“潜水”不见人。
　　谢霆锋在吉隆坡拍电影《逆战》，因近日不用开工，他可以避开记者的追访，免有人在他面前提起张柏芝。至于张柏芝的行踪更神秘，原本今天(6月18日)她会出席在四川的演出活动，并已收了酬金，但最后情愿赔钱也取消工作，因为她病倒了。她“隐形”但也有时限，皆因她将于7月开工拍电影《河东狮吼2》，此片由马伟豪执导与小沈阳主演，电影出品人称声电影会如期开工。
　　风水师Mike相约同行
　　至于谢霆锋则于6月26日会到北京参与电影《财神客栈》的首映礼，谢霆锋会做足准备应付记者；他还打算放下感情包袱，并计划与朋友到泰国散心。昨天(6月17日)下午谢霆锋的水晶风水师好朋友Mike谢，于微博发了一条信息，说“谢先生跟谢先生最近发生太多事，加上工作太忙，7月1-6日内相约到泰国散心，抒缓一下”。很明显他所指的两个谢先生是指谢霆锋与自己。不过，这信息发放不久便被Mike谢自己删掉了，相信是谢霆锋不想泰国行踪曝光。
　　近日有关张柏芝的传闻纷乱，先传她带儿子突袭马来西亚，要明天(6月19日)父亲节给谢霆锋“惊喜”。不过，传她在养病也很像。前天(6月16日)张柏芝妈妈出动，她离开香港行踪曝光，有估计她到马来西亚却一直未见踪影，另有传她的妈妈去加拿大，为日内带Lucas与Quintus到彼邦照顾作准备。
　　网民心水清  狮吼不利张柏芝
　　谢霆锋与张柏芝的婚变消息是网民热炒话题，有人心水清找事情蛛丝马迹，甚至有指《河东狮吼》不利张柏芝与谢霆锋的感情。2002年张柏芝拍《河东狮吼》时跟谢霆锋情海翻波，谢霆锋跟王菲复合，令张柏芝情绪失控。想不到9年后，她拍《河东狮吼2》又再遇到与谢霆锋的婚姻波折。(颖颖)

