徐子淇产子获赠游艇 李兆基为孙成立逾亿基金
　　据香港媒体报道，昨天中午，李家诚、徐子淇夫妇发声明对外宣布已于上周诞下麟儿，并公布儿子熟睡的照片。今年将满29岁的徐子淇2006年下嫁恒基集团二少爷李家诚后就努力“造人”，三年抱两女，2007及2009年先后诞下?彤、?儿。去年，徐子淇怀第三胎，终于怀上“千亿男丁”，老公李家诚和公公李兆基(四叔)都非常紧张，她怀孕期间也特别低调安胎，直至四叔亲口向传媒证实即将多添男孙的喜讯。据悉，徐子淇怀孕时狂吃补品，一心为四叔生个肥肥胖胖的男孙，她的体重也直线上升至170斤。日前才有香港周刊报道指徐子淇因负荷过重，故要准备提早在本星期入院剖腹产，医院方面也大阵仗做好准备，没想到徐子淇骗过所有狗仔队，早在上周就已经喜获麟儿。有传徐子淇这次怀上男胎将获得10亿港元的奖赏，老公李家诚开心地奖励了子淇一艘价值千万的游艇，并伴有价值千万的珠宝，而公公四叔则为孙儿设立逾亿元的成长基金。
　　昨天中午，徐子淇夫妇终于发声明宣布产子消息，并公布爱子照片，小儿子身体健康，熟睡的样子十分可爱。除了爱儿照片，另附有两张徐子淇怀孕时的写真，照片中的子淇精神很好，而且越发美丽，相信是因为终于一圆公公抱男孙心愿而如释重负。 (东东)
　　各位传媒朋友：
　　连日来不少传媒朋友来电查询三儿子的出生情况，首先很多谢大家的关心，并抱歉我们因忙于照顾刚出生的小宝宝，未能回复！
　　我俩怀着万般兴奋的心情，宣布三儿子已经在上星期出世了！小宝宝体重六磅，母子平安，现在已返家休息，希望很快可以和各亲友见面。
　　我们一家人欣喜地迎接了这充满活力的新家庭成员。荣升大姐姐的?彤，和二姐姐?儿都雀跃万分，整个家更热闹温馨，更充满着无限的爱和温暖！
　　最后很多谢大家的关心爱护，对大家的祝福，我们衷心致谢！
　　祝健康快乐！
　　李家诚、李徐子淇上
　　2011年6月21日
　　话你知
　　四叔奖员工1万元利是
　　恒地集团发言人昨天接受传媒访问时表示，四叔再抱男孙感到十分高兴，决定向直属1500名员工派大利是，每人可获1万港元整，并于本月底直接转账过户。发言人又透露，四叔对爱孙寄予厚望，冀能把李家家族及生意发扬光大。

