香港两队嫩模斗性感 Alina爆咪迎战成功(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，两队嫩模块合Donut(冬甩)及Fantasy共七名成员昨天(6月17日)出席邮轮活动，大斗性感，当中冬甩的Alina靠小码泳衣逼爆咪咪而突围成功，Fantasy也没有吃亏，大跳劲舞，舞姿出位并且大胆，抢回不少焦点。
　　昨天(6月17日)嫩模块合冬甩的成员Ice、Vilian、Elke及Alina联同另一组合Fantasy的Tina、Comi及Cammi出席丽星邮轮宣传活动，大玩游戏及走秀，其中以泳衣上阵的Alina最抢镜，秀出逼爆丰满上围，而Fantasy则靠性感舞姿作抗衡，还互摸，动作挑逗。
　　拒穿泳衣娱酒客
　　Alina扬言身材好是其优点之一，故不介意以泳装或内衣示人，其泳衣有逼爆效果，但她否认故意穿小一号的尺码突围。她说：“我不是故意的，这件泳衣是赞助商挑的，这件已经是最合身的一件，其他更加小。(赞助商不知你的尺码？)知道，但因为是新款，所以码数不全。”她自称已做足安全措施，故不担心走光。而稍后她们将到邮轮的酒吧表演，基于安全问题，Vilian坦言届时不会穿泳衣，她说：“如果穿泳衣表演就会有一些担心，因为担心有人喝醉酒。”
　　Vilian被诱上床
　　另外，提及仙杜拉姨甥区宇平涉非礼嫩模，Vilian自爆曾被一导演暗示要以性关系换取角色：“我自己接受不了这样做，他跟我说时也有对我摸手摸脚，因为在公众场所，所以他没有进一步行动。(为何当时不报警？)因为自己也害怕，觉得很尴尬，当时我只有17岁。以前内敛，不敢出声。我现在会报警。(那个导演大家认不认识？)讲出来大家会知道。我入行后没有再见到他，但经常都听到他的消息。”
　　三女跳挑逗劲舞
　　至于Fantasy三女的舞姿挑逗诱人，她们称首次表演跳舞，舞蹈由Tina花了三星期构思，由于时间仓促，她们只有一天时间作排练。同场的香港先生白健恩称赞三女舞技：“我觉得她们跳得很好，很性感，如果有机会也想跟她们一起跳。”(颖颖)

