陈乔恩希腊拍摄写真集 展现柔情似水女人风情
　　新浪娱乐讯 陈乔恩继上次的《乔见 巴黎》写真书大卖，让出版社二度砸下重金邀陈乔恩到希腊猫岛拍摄第二本心情散文写真书《乔见 猫》。喜欢猫、也觉得自己像猫的陈乔恩，来到猫岛更有感觉，整趟旅程随兴的走走停停，拍摄许多美景之余也用很多时间书写当下的感觉，让整本书更贴近陈乔恩，新书也获影帝郭富城、影后舒淇及作家张小娴的大力推荐。
　　许多人看到陈乔恩这次去希腊拍摄的照片，纷纷向她反应和以往风格大不相同，在演艺圈打滚十年的陈乔恩以往总是用一双灵活的大眼走甜美可爱路线，而这次她也展现柔情似水的女人风情，广邀黄金团队，包括来自香港的新锐摄影师和名媛御用的发型师，更把在纽约深造的造型师好友拉到希腊，准备好要给大家一种不同的风貌。
　　此次拍摄，陈乔恩特别展现和以往不一样的性感，顶着摄氏6度低温、身着红色薄纱在雅典的咖啡馆户外座位取景时，有个神似布鲁斯威利的光头老外紧张地拿着披巾从室内冲到室外给乔恩披上，猛献殷勤的外国人竟豪爽的负担一行人近台币一万元的下午茶费用，还欲向乔恩索吻，乔恩很酷说“不”！工作人员笑说乔恩有艳遇，乔恩说：“这算是艳遇吗？我是来工作的！”
　　陈乔恩近来多在内地拍戏拍电影，和影帝周润发、郭富城都有合作，许多影迷也引颈期盼这本写真书的问世。TUNGSTAR/文并图

