和林志玲谈谈情说说爱 回忆初恋男友“表白”
　　●从前的她：“小时候我总觉得，恋爱应该是随时都有光芒的，会有星星，有蝴蝶在飞”
　　●现在的她：“可能是年纪比较大了，我真的希望一种细水长流的陪伴”
　　●其实她：“面对爱情，我是个不敢说、不敢问、不敢要求的女孩子”
　　不知道有多少人，想看林志玲披上婚纱的样子？可惜，这只是一张电影剧照，至今尚未成为现实中浪漫的一幕。
　　智慧无穷的网友曾生造一个名词：“四大剩女”，用以形容林志玲、林熙蕾、徐若?和大S这四位台湾女星。今年，大S、林熙蕾先后以火速之姿嫁为人妇后，粉丝开始不停地八卦：林志玲与徐若?究竟几时婚？尤其是林志玲，曾被传过N次婚讯。于是，当她日前出现在新片《幸福额度》的发布会上时，出现了这样的场景：
　　现场大银幕上播放片花，林志玲穿着婚纱一闪而过。为打造完美造型，片方专门邀请知名美术指导叶锦添操刀设计婚纱，并为他录制了VCR，叶锦添相当风趣地说：“如果志玲有一天嫁人，希望我也能帮她设计婚纱。”一旁观看VCR的林志玲听到这话，捂嘴笑了，台下大批媒体记者也发出轻轻的笑声。主持人趁热打铁追问林志玲：“看看，叶锦添老师也着急了呢。”林志玲巧妙闪过重点，轻声细语地说：“嗯，到时一定邀请叶老师。”媒体群访环节，大家直截了当追问她婚期几时？林志玲抛出一个令人傻眼的答案：“今年12月前都不会结婚，大家不要再问这个问题咯，赶紧想想新的问题。”
　　发布会后，南都记者独家专访了林志玲，她不避讳地谈起这个老问题，“现在的我，可能是年纪比较大了，我真的希望一种细水长流的陪伴。我有憧憬，可我没有急到说为了要结婚赶快去结婚”。对于爱情，她心有期待，“当它发生的时候它会发生。”
　　说说爱情
　　一直以来，林志玲给外界的印象都是美丽、聪明，懂得追寻自己想要的东西。她，模特出身，“台湾第一名模”的头号一戴就是许多年，做过主持人，拍档是极为挑剔的读书人蔡康永。近年来转战大银幕，出演过《赤壁》中的小乔，《刺陵》中的小说家，《决战刹马镇》中的古镇酒吧老板娘。尽管外界褒贬不一，但她一如既往地前行。不过，在看似勇气十足的外表下，她告诉南都记者，她也有不勇敢的一面：“面对爱情，我是个不敢说、不敢问、不敢要求的女孩子。”
　　南方都市报：《幸福额度》片花有行字幕说“林志玲演回自己”，你认同这句话吗？ 
　　林志玲：嗯，演回自己。第一个原因可能因为它是一部时装片，跟我有很高的结合度。其次，我演片中这个女孩子，会把自己不为人知的一面掏出来。
　　南都：这个角色和你的契合度高吗？ 
　　林志玲：其实不太一样，她比我勇敢，比我更懂得释放自己的缺点。这个女孩敢爱敢恨，有什么话都说出来。在生活中，我们甚至会不想和这样的女孩交朋友。
　　南都：比你更懂得“释放自己的缺点”？ 
　　林志玲：对，我会尽量把自己的缺点藏起来，我觉得我没有必要把不好的情绪丢给你，这个习惯不见得好，也不见得健康，可我已经养成了这样的习惯。演这个角色，能让我更有勇气地追求爱情，我更想要很自在、很放纵地去过不是以前林志玲过的那种生活。我在想，演员为什么不能离开演员这个职业？在你们看来，你就觉得(当演员)太幸福了，可以有很多故事，很多事情会理所当然。几个月在戏中，也许你会很沉重、很失落、很受折磨，可当你离开戏后，会得到不一样的自己。
　　南都：你曾经遇到过什么让你觉得自己不太勇敢？ 
　　林志玲：面对爱情，我是个不敢说、不敢问、不敢要求的女孩子，“三不”。我习惯了这样，一直以来，从学生时代就是这样，好像长大后才知道这是一种不太正确、不健康的心态。透过这部电影我看到，其实有的时候，爱情需要你勇敢地去追求，就算错了也没所谓。错了、失败了，也许你才理解自己要的是什么，有些过程是需要两个人一起经历的，不然女孩子会忘记身旁的人是最重要的，是可以厮守一辈子的人。
　　聊聊未来
　　一直以来，面对媒体，每每将要谈及恋情及其细节，林志玲总会以不着痕迹的方式悄然避过，这种态度，也许是保护自己，也许是保护别人。对于爱情的期望，林志玲是否与常人不同？看着现在的自己，想到将来，她最想要的是什么？
　　 南都：我拿到一本影片的宣传册，上面是些关于爱情态度的语句，有一句是说：“男人的价值取决于信用卡的额度。”你怎么看这种说法？ 
　　林志玲：这是我们戏里的台词，是我(的角色)讲出来的。这个女孩子极度拜金，觉得有钱就能够拥有一切，她认为幸福是假的，没有感情能够长久是真的，她有十年时间都和一个错的人在一起，所以她不相信爱情，也不愿意再拥有爱情，她觉得付出是一种惩罚。这句话是她告诉另外一个女生的，她说不要相信别的，也没有爱情这回事，男人只有信用卡额度可靠。这句台词很有趣。
　　南都：你的态度呢？男人的信用卡额度对你有没有吸引力？
　　林志玲：我本人是不会的啦，但我觉得把时下讨论的这种拜金主义拿出来探讨挺好的，看看到底你追求的是金钱还是爱情还是陪伴。
　　南都：什么样的男生能吸引你？或者说，你选择另一半的标准是什么？ 
　　林志玲：正直和孝顺，我很在乎一个人是否正直，正直包括他是不是真诚、善良。孝顺也很重要，怎么对待家人，就会怎么对待以后的家庭。
　　 南都：还有一句话也让我印象深刻，“除了爱你，我真的一无所有”。 
　　林志玲：这句话很深刻，让我很震撼。爱一个人，就会付出一切，就会奋不顾身，即使一无所有、失去性命也在所不惜。我相信确实会有这样的爱情。
　　南都：你拍拖也会奋不顾身？ 
　　林志玲：我这样说好了，我们都很喜欢看爱情故事，然后就会以为爱情、恋爱就是澎湃、激烈的，两个人吵架，吵架之后和好，好像这才是爱情。可是现在的我，可能是年纪比较大了，我真的希望一种细水长流的陪伴，平平淡淡，不用那么澎湃，能够互相包容，互相体谅，你的家人也是我的家人。这样的爱情我觉得很重要。
　　谈谈婚姻
　　结婚，是现阶段媒体采访林志玲必问的问题，她自有一套应对方式。但在她对于这个老问题已“驾轻就熟”的情况下，突然被南都记者问及初恋，她的表现很特别：回忆起初恋男友表白时自己“砰砰砰心跳”，她居然有些脸红，表情丰富了，连说带比划，话也明显多了起来。她说：“初恋一定是最难忘的，每个人第一次恋爱都会特别觉得：恋爱，不可思议。”
　　南都：据说你在片中，同时被陈坤、廖凡、杨佑宁三个男生追求，现实生活中你碰到过这种情况吗？ 
　　林志玲：三个人同时追求(的情况)，现在没有出现过，只在学生时代有过，读高中时。那时是男女分班，大家不太熟，我都只是收情书。
　　南都：你遇到过的最浪漫的追求方式是什么？ 
　　林志玲：最浪漫……我想想……印象比较深刻的可能是大学时的初恋男友。我们一起去迪士尼，我那时候觉得很浪漫，因为那种梦境一样、童话一样的世界是会让人心情很愉悦的。
　　南都：对方在迪士尼跟你表白？ 
　　林志玲：对，对。
　　南都：当时心情如何，现在还记得吗？ 
　　林志玲：就是砰砰砰心跳……当时很多朋友都在一起，大家一起鼓掌。
　　 南都：还有朋友一起？那你会不会很害羞？ 
　　林志玲：嗯，很害羞……后来(我们俩)就变了男女朋友，他是我的初恋男友。每个人都会有初恋，初恋是难以忘怀的。
　　南都：初恋和你想象中的感觉一样吗？ 
　　林志玲：小时候我总觉得，恋爱应该是随时都有“那种”光芒的，会有星星，会有蝴蝶在飞。想象和现实其实不太一样。初恋一定是让人最难忘的，每个人第一次恋爱都会特别觉得：恋爱，不可思议。那种感情是不管你身在何处都存在的。也许你在生命中停留过几个不同的点，遇到过不同的、你觉得可以交往的对象，但初恋的那个男人一定永远在你心中。
　　 南都：今年女星结婚特别多，比如大S、林熙蕾，听着喜讯一个个传来，你会有着急的感觉吗？ 
　　林志玲：我不着急，我知道大家就是会一直问我的。我是不是好像太不着急了？大家一直问我，我反而会开始思考一下了。我有憧憬，可我没有急到说为了要结婚赶快去结婚，我并不是说一定要以工作为重。对于女孩子来说，每一面都很重要，生活、工作、家庭、感情，都很重要。只是当它该要发生的时候，它才会发生。
　　 南都：家人也不担心？ 
　　林志玲：没有，真的没有。
　　“谈情说爱”小问卷
　　看媒体上林志玲的绯闻，如同雾里看花，外人很难看出个究竟。最新消息是：亲友大爆料，称其与邱士楷的恋情为真，两人婚期将近，但当事人林志玲一直强调自己是单身，口风严密。好吧，既然是单身，那南都就为林志玲度身设计了一份“单身小问卷”，看看她如何选择，如何应对。(注释：问卷可单选、可多选、可补充。)
　　林志玲答问卷的方式是：用排除法，一项一项地看，态度很认真，边看边嘟囔。
　　1、你梦想中，遇到M r. Right的场合是怎样的？(E旅游)
　　A 。酒会上浪漫邂逅
　　B 。路边一个不经意的擦肩
　　C 。朋友当红娘的牵线饭局
　　D 。飞机上与邻座的陌生人一见钟情
　　E 。其他，可补充________
　　林志玲补白：“我很少参加酒会，路边可能性更小，饭局也不会去，哈哈！飞机倒是常常坐，有可能呢……不过，我想补充的是，旅游！”
　　2、最近一次有心动的感觉，是什么时候？(B)
　　A 。一个月前 B 。三个月前 C 。半年前D 。一年前
　　林志玲补白：“三个月前心动过，拍戏时，哈哈。”
　　3、如果仅从外表考虑，你会更介意男性哪方面的特征？(B)
　　A 。身高低过你 B 。肤色健不健康 C 。肌肉发不发达 D 。体毛会不会太浓密
　　林志玲补白“身高不会太介意。肤色吧。”
　　4、以下择偶标准中，你认为最重要的是？(品性)
　　A 。外貌 B 。家世 C 。学历 D 。年龄
　　记者观察：做这道题时，林志玲把四个选项一一划掉，写上两个字“品性。”
　　5、你希望自己另一半是哪一行的？(都好)
　　A 。圈内人 B 。金融界 C 。作家 D 。健身教练
　　林志玲补白“这个没法挑吧，都好。”
　　6、情人节时，又刚巧是空当，你会做什么？(B)
　　A 。自己呆在家，听音乐看书 　B 。找闺密聊天看电影 　C 。回家陪父母吃个饭
　　林志玲补白“我应该会看电影。”
　　7、你和身边人，谁更着急你的恋情婚事？(媒体)
　　A 。自己 B 。朋友闺密 C 。父母 D 。亲戚E 。谁都不急
　　林志玲补白“当然是媒体啦！”
　　8、你觉得自己待嫁闺中的原因是什么？(BC)
　　A 。心气高，老挑不到合适的 B 。工作缘故，太少时间谈恋爱 C 。单身成为一种习惯，不太主动寻找 D 。身高太高……
　　记者观察：这道题，选B是常规，林志玲另外又选了C，让人有些意外，她说“单身久了，真的会变成一个习惯，而且我又不是一个主动的人……”
　　9、明星们隐婚成风，如果你结婚，会选择哪种方式？　(都有可能)
　　A 。能隐则一直隐下去 B 。大方公开，分享甜蜜 C 。简单发个声明即可
　　10、如果举行婚礼，以下地点你更倾向哪一类？　(不同朋友不同地)
　　A 。如马尔代夫、巴厘岛这种小岛风光的B 。如不丹一类的偏僻且有地方色彩的
　　C 。如南非，可举行森林婚礼的 D 。就在老家台北举行
　　记者观察：前8道题，林志玲几乎是边念边作答，没有多花一丝时间思考。直到最后两道题，她稍微想了一下。第9题，她拿着笔，想了想才在问卷上写下“都有可能”四个字。第10题，她看完选项后，第一个反应是，“都好好啊，好难选”，除了写下的答案“不同朋友不同地”之外，她还说了一句话：“选地点的话，到时还要考虑另一半的意见，我不能一个人决定。”
　　南都记者 陆欣
　　回忆起初恋男友表白时自己“砰砰砰心跳”，林志玲居然有些脸红。
　　南都记者 陆欣 实习生 徐世杰

