化妆师爆料：明星101%都整过容
　　“我绝对没有整过容！”这是明星们常挂在嘴边的一句话，不过这在火眼金睛的化妆师眼里却不过是笑话一枚。“个个都说彩妆师妆化得好，瞎扯！可以说，明星101%都整过容！”近日，“美颜教主”Ray Chen接受记者采访时斩钉截铁地说。
　　作为台湾当红化妆师，Ray有着十余年彩妆资历，曾与多家国际品牌合作，并为林志玲、隋棠、罗志祥、王力宏等多位知名艺人担任彩妆师。谈起明星们“脸皮那点事儿”，Ray滔滔不绝。
　　卸妆惊悚派：大S、贺军翔
　　天天接触明星素颜的Ray认为，卸了妆差距最大的是大S，“她的问题不在于皮肤，而在于眼部，一旦卸妆就会两眼无神。所以她每次出场每只眼都会画两条眼线，每一条眼线都拉得很长。”相比之下，“小S卸了妆就问题不大，而且本身素质就不错。”
　　在Ray看来，台上台下差距最大的男星非贺军翔莫属，“他不化妆，绝对是个‘路人甲’。但一打扮完，大家就会说：‘哇，贺军翔出来了！’”
　　表里如一派：林志玲、阮经天
　　不过还是有明星天生丽质、“表里如一”，Ray首夸台湾女星隋棠。“《犀利人妻》中，隋棠基本上没怎么化妆，你们看得出她的肤质有多好。”
　　Ray觉得林志玲的肤质也不错，“她不喜欢化浓妆，也不希望眼线太夸张，因为公司对她的定位一直是‘玉女’，她必须尽可能本色地出镜。”Ray称林志玲的保养工作很到位，皮肤紧致度很高，很容易上妆。男艺人方面，阮经天则属于肤质极好的代表，“他很少化妆，素颜就可以上镜。”
　　明显动刀派：范冰冰、黄晓明
　　Ray认为内地明星在“整形”一事上太不真诚，“台湾艺人整形了大多都会承认，其实这也是敬业啊，不然谁会去挨刀子、挨痛？”但内地明星对此大多矢口否认，“个个都说是化妆师的功劳，像鼻子突然变高，也用这句话搪塞，但请问哪个彩妆师可以厉害到把你鼻子画得高出一截？”
　　Ray以曾拿出“鉴定报告”以证实自己没有整过容的范冰冰为例：“她的双眼皮和下巴，都有动过！除了耳朵没整，其余都整了”。Ray补充，“她的双眼皮很明显，是割的‘开放式’，很像外国人。”同样“动工”痕迹明显的女艺人，还有梁静茹和Angelababy(杨颖)，“梁静茹的眼睛、鼻子和下巴都动过了；而Baby最夸张，她能动的全动过了，连脸都磨掉了。”另外，男艺人动下巴的也不在少数：“林峰下巴动过，黄晓明就更不用说了。人人都找一样的借口，说车祸，但请问，为什么所有车祸都会在下巴上留下一条痕？黄晓明出车祸也这样，王力宏出车祸也这样？”
　　医学美容派：张柏芝、张惠妹
　　Ray介绍，靠打针进行“微整形”医学美容，几乎每个明星都做过。“比如大S的脸变化很大，但不是削骨手术，是打肉毒杆菌打出来的。你看她上镜时脸部都僵住了，就是因为打多了肉毒杆菌。如果进行磨骨手术，一般要消失一个月，但打针只需要消失一个礼拜就好了。”另外，张惠妹突然变尖的下巴也是“打出来”的，“她打的是微晶瓷，微晶瓷属于比较硬的物质，和玻尿酸的填充效果不一样，支撑力比较好，时间比较久，比较适合鼻头；而玻尿酸则半年到一年左右基本都被吸收了。”
　　除了脸部，女艺人最爱“动工”的还有胸部和腿部。Ray以张柏芝为例：“张柏芝是一定动过的，她胸部实在是太完美了，但不符合正常比例———一般来说，胸大的女人手臂也大，但她手臂太细，胸部又超出手部比例，只有两个可能，一是隆胸，二是手臂抽脂。”有人在旁边搭腔：“应该是后者，因为我们拍过写真，她躺下时，胸部完全变平，看得出是真的。”至于腿部，Ray则以韩国少女时代组合为例：“她们会在膝盖中间打一针，可以增高，之后再抽脂，这样个个都是长腿美眉。”
　　如今，“微调”成了明星首选，Ray举了几个“仅微调、不大动”的女艺人，如章子怡、李嘉欣，“她们顶多打针而已，都还算是天然美女。”
　　在Ray看来，大部分明星整容都是成功的，除了“个别同志”。其中，利菁名列榜首，“她很失败，动得太过了！嘴上打玻尿酸，打得那么夸张，厚得不自然。”萧亚轩也被点名，“蔡依林和萧亚轩是两个整形幅度最大的艺人，不同的是，前者变漂亮了，后者给毁了”。Ray称，萧亚轩在不断地变化中，已经失去了原来的本色，“她的面部，上面一截很高，下面一截也很高，其实在面相学里这是不好的，不利于感情运。”

