卢广仲曝择偶条件：每日需晚10点睡觉早6点起床
　　中新网6月23日电 台湾“中央社”消息，创作歌手卢广仲昨日在台湾表示，自己很享受一个人的生活，但最近母亲开始催他交女友。他也自曝择偶条件，称未来女友一定要和他的作息一样，每晚10点就寝，早晨6点起床，“但现在很少女生这样”。
　　卢广仲将在7月5日发行新专辑《慢灵魂》，其中的新歌《别在我睡着的时候打电话给我》昨日在Hit Fm首播，担任Hit Fm7月份“Hito大台柱”的他也在电台安排下，到太极拳教室学拳法。动作与姿势步调较缓和的太极拳运动，让他直呼：“太适合了！因为自己不但有个慢灵魂，平常动作都不快，朋友都说我拖拉”。
　　个性害羞的他，感情生活备受媒体关注，谈及如果遇到心仪的女生，是否会一改拖拉态度积极示爱？卢广仲思考许久害羞地说：“感情我是看运气跟看天气。”此话一出，大家一头雾水，他补充说：“看天气是因为，天气不好就会懒得出门”。
　　卢广仲坦言，谈过的恋情都是纯纯的牵手情，交往的时间也不长，原因是他和对方约会都是一大群朋友一起。他同时透露最近妈妈开始催他赶快交女友。但他说：“创作是孤独的，所以很喜欢单身的生活”。
　　对于女友条件，卢广仲唯一在意的就是生活作息要正常。他说：“我每天10点就上床睡觉，早上6点就起床，还要吃早餐；对方的作息习惯一定要和我差不多才行，但是现在很少女生是这样的”。

