连凯：我的父亲太严格 打骂居多很少交流
　　连凯
　　我的父亲：太严格，打骂居多很少交流
　　我当父亲：会多花时间了解孩子的想法
　　■新快报记者 易哲
　　出演过《赤裸特工》、《新警察故事》、《宝贝计划》等大片的香港明星连凯近日刚刚荣升人父，适逢父亲节，连凯也是首次接受了新快报记者的采访，通过越洋电话介绍了自己成为父亲之后的一些感悟。因为香港金像奖而差点错过孩子出生的他坦言在孩子出生的那一刹那有些不知所措，但当孩子睁开双眼注视着自己时，一股责任感油然而生——我要成为一个好爸爸！
　　影视剧中的“父子”情更令我难忘
　　新快报：演过那么多影视剧，有没有演过爸爸的角色？当时演你儿子的是谁？
　　连凯：很少，但还是有。《宝贝计划》的时候，我和宁采儿演夫妻，电影里面那个很可爱的宝宝就演我的儿子。为了拍戏的时候不让他闹，我们在戏外也抓紧时间让他熟悉我们，经常会和成龙、古天乐他们换着抱他哄他。我在这几个人当中算是很有抱孩子经验的了，因为以前会经常抱我哥哥的孩子，所以演戏的时候他只要被我抱着就一般不会哭，哈哈。前一段我在网上无意中看到了那个宝宝现在长大了的样子，第一眼就觉得很眼熟，却又不记得哪里见过了，后来才想起他原来在戏里面演的是我的儿子，很亲切也很有趣的感觉，呵呵。
　　新快报：你又出演过哪些人的儿子？印象最深刻的是哪些父子戏？
　　连凯：我印象最深的是在电视剧《春去春又回》当中演我爷爷的李立群老师，因为在戏里面我是个没有爸爸的孩子，所以李立群老师饰演的爷爷对我而言其实就是一个父亲。李立群老师一直是我的偶像，那次和他合作其实让我感觉蛮荣幸的。我在戏里面演的其实就是一个富二代，就知道泡妞花钱，然后李立群老师这个“严父”最终将我转变成了一个对社会有用的人。之所以会印象深刻主要是我觉得李立群老师和现实当中的我的爸爸很像。要知道我从小到大是不会和爸爸说“爸爸我爱你”这样的话的，因为他在我心目中一直都是那种严肃的人，我会很怕他。
　　我和父亲不亲，基本上是被他打大的
　　新快报：你被爸爸教育的最深刻的事情是什么？
　　连凯：我记得有一次，学校老师打电话给我爸爸，说你儿子怎么回事，一到上课的时候就在课堂上晃来晃去，飘忽不定的。结果我又被爸爸打了一顿。我爸爸打我一般都是用鞭子、拖把啊什么的，反正是随手拿到什么就用什么打，总之那个时候我比较惨，哈哈。连学校老师也会打，小时候在台湾上小学，如果成绩不好，会被老师用细细的竹条抽打手心，我记得那时候如果考99分就打一下手心，如果考了97分就打3下手心。我各科成绩都还不错，就是对数学摸不着头脑。有一次我数学就考了三十多分，要打六十多下，于是只好分期打。基本上，我从小应该算是被爸爸打大的，因为小时候我很调皮，不爱念书又贪玩，我爸爸除了骂我的时候基本不和我说话，所以我和爸爸之间并不亲密。直到长大之后我才会想到要感谢他，因为如果没有他这些教育，我不知道自己会不会走上现在这条正确的人生道路。
　　新快报：那你小时候和爸爸在一起感觉最快乐的时候是？
　　连凯：我爸爸那时候不管工作有多忙，但有一件事情是他一直都会去做的，就是每个周末会带着我们全家人一起出去一趟，有时候看电影，有时候去公园或者开车去远一点的地方踏青。这是我童年最期待的时间。
　　宝宝很乖，等着我回来看他出世呵
　　新快报：请回忆一下去年终于当上父亲的过程，看到孩子的第一眼当时心中的感觉是？
　　连凯：我老婆的预产期本来在今年的4月24日左右，本来我老婆是坚定地要求在美国顺产，当时正好4月17日举行香港金像奖，我看时间还足够，所以就去参加了。因为我知道第一胎的宝宝出生时间往往会早于实际的预产期，因此4月19日我就提前从香港飞回美国，一下飞机，当时还是美国的4月19日下午3点左右，我还没来得及适应时差，我老婆的电话就打来了，说你快点回来，我的羊水破了。于是我马不停蹄地从机场赶了回去，直接叫了救护车送医院。后来我家人都开玩笑说，我的宝宝很乖，爸爸不回来他就不出来。哈哈。
　　从我老婆进产房开始，到宝宝出生，整个过程是非常快的，也就几分钟吧。我记得刚刚在外面签完字进到手术室，还没等我回过神来宝宝就出来了。因为你知道吗？我进去的时候被吓懵了，因为我看见医生在给老婆做剖腹产手术，出了很多血。但我又不能表现出来，因为我老婆打的是半身麻醉，仍然有感觉，但是看不到，我不能影响她的情绪。然后医生把宝宝擦干净，送到我面前让我亲了一下，接着给了我一把剪刀，让我给宝宝剪脐带。
　　新快报：国内好像没有这种爸爸给孩子剪脐带的程序？
　　连凯：那我就不清楚了，其实并不是在宝宝和妈妈的身体还连在一起的时候剪，是已经分开了之后，会让爸爸给宝宝剪一下脐带，可能是国外的一种仪式吧。
　　新快报：能分享一些你和孩子之间的趣事吗？比如他现在会做什么动作了？会说哪些话了？
　　连凯：最开始他的眼睛还睁不开，现在已经可以看见周围很近的人了，只要出现在他的身边，他的眼睛就会好奇地看着你。现在家里是爷爷奶奶还有他的妈妈都在围着他转，他也开始认识这些人了。但他还不会说话，偶尔能发出爸爸、妈妈之类的声音，我和老婆就会很高兴。每次和他相互注视的时候，我就会对自己说“我要成为一个好爸爸”。
　　我会把工作以外的时间全都给家庭
　　新快报：现在终于当上了父亲，觉得真当爸爸和演戏当中当爸爸有什么差别？
　　连凯：一方面我很幸福，很开心，但也有害怕和担心自己没能履行好当爸爸的责任，这是一种很复杂的情感吧。这和在戏里面当爸爸是完全不同的感觉，拍戏的时候虽然也有真的感情流露出来，但毕竟时间短暂。
　　新快报：有了孩子，会不会对你的工作量造成影响？赚更多的钱和花更多的时间陪孩子，两者你怎么选择？
　　连凯：我现在的工作分为几个部分，一部分是演戏，另外的话我有自己的公司，在北京还有一个专门培养电脑特技人才的学校。通常我每天要处理的事情非常多。至于工作与家人的取舍，我只能说我几乎把所有的工作之外的时间都给了家庭。只要有机会我就会和他们在一起。
　　新快报：那宝宝也会和你一起回国吗？
　　连凯：不会，他还太小了。等再过两个月吧，到时候我会把宝宝和老婆都接过来一家人团聚。
　　连凯心目中的好父亲
　　我觉得父子之情是一份很珍贵的感情，而我小时候因为调皮，爸爸除了骂我的时候，几乎从来不和我说话，尽管后来回想起来，我觉得自己能有今天与爸爸那时候对我的严格不无关系，但我跟他的关系却并不是特别亲密。所以我对我的小孩一定不会是这样，我希望成为他的朋友，多花一点时间知道他在想什么。我会教他认真念书，但不会去强迫他将来一定要成为一个什么样的人，但希望能找到他喜欢的、有天赋的方面让他去发展，将来能够自食其力，这就足够了。
　　连凯父子情缘
　　1969年8月7日出生于中国台北，1997年开始他的演艺生涯，已经演出了28部电影和17部电视连续剧。是个多才多艺的人。今年4月份正式荣升父亲。

