罗志祥450万元打造私人“动物园”孝母(图)
　　息时报讯 罗志祥(小猪)在演艺圈是出了名的孝子，最近他的孝母事迹再添一桩。他以2000多万元新台币(约合人民币450万元)买下500坪(约合1650平方米)土地，为收养30多只流浪狗的罗妈打造一个私人“动物园”。此外，该处还有巴里岛风格的度假小屋，也靠近6年前病逝的罗爸长眠地，让罗妈可以和爱犬及她的挚爱老公长相为伴。
　　目前，罗妈收留了30多只流浪犬和近20只猫，养在她已搬离的老家宅子，加上顶楼还有1只大猪，罗妈每天都会定时回去喂食、帮它们洗澡，每个月光狗饲料花费就要25万元新台币(约合人民币5.5万元)。自从父亲去世之后，小猪深知妈妈最大心愿就是好好照顾这些流浪猫狗，于是砸大钱买地买屋，他在500坪土地里规划了60坪(约合200平方米)的狗舍，除了冷暖空调，还有自动喂食系统与秽物清扫装置，预计明年4月完工。泰渔
　　小猪孝母不停
　　年节礼金：每逢过年、妈妈生日，都献上200万元(约合人民币45万元)以上现金。
　　买屋铺路：以150万元(约合人民币34万元)抢救罗妈娘家祖产免于被查封，并花钱为老家社区铺路。
　　圆爱狗梦：买地盖狗舍，打造罗妈妈动物园，照顾她收养的猫狗。

