张柏芝公园带两子玩耍 谢霆锋放假不回家(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据香港东方日报道，自与谢霆锋传出婚变后，张柏芝的行踪一直备受关注，大批传媒出尽法宝仍不见其踪影。昨天张柏芝终于被发现仍身处香港，抱病在身的她无惧一号风球陪两名儿子玩耍，不过谢霆锋放五天假不回港，可见两人关系依然冰封。
　　张柏芝与谢霆锋的婚变传闻扰攘多时，期间传言不断，但肯定的是两人关系始终不明朗。谢霆锋一直留在吉隆坡拍戏，张柏芝则行踪成谜。柏芝自本月五日在深圳拍毕电影《影子爱人》后便没有公开露面，有传她因抱病留在阳明山庄休息，但也有指她已飞往马来西亚或加拿大。
　　酷热天气穿长袖外套
　　昨日终于发现隐藏多时的张柏芝仍身在香港境内，两名儿子Lucas及Quintus也一同曝光！昨天下午虽然挂起一号风球，但张柏芝趁没下雨时陪儿子到公园玩耍。见她单手抱着Quintus，同时看着Lucas四处玩。不过在酷热天气下，张柏芝仍穿上长袖外套，可见大病初愈的她身体依然没恢复。虽然有传张柏芝抑郁激瘦，但昨天见她气色不俗。当上前拍照时，她即说：“不好意思！现在在和儿子玩，给我点空间，可不可以走远一点拍？”
　　现场所见，身穿黑白间条纹衫及红裤子的Lucas非常活泼，不时跑来跑去玩尽各种游乐设施及玩沙，张?芝从旁作出提点。当张柏芝准备离开时，上前问到会不会就近日传闻作出回应？她有礼地说：“不会回应不实报道的啦！麻烦了！”随后微笑地说再见。
　　传三度怀孕删减打戏
　　昨天致电张柏芝经理人周小姐，问到张柏芝身体是否已痊愈？周小姐说：“差不多啦！但还没完全好，身子还是比较弱，所以穿多些衣服?！”问张柏芝是否昨晚出发米兰？她即否认。再问谢霆锋日前放五天假期间有否回港？她则晦气地说：“没见哦！(放假都不回来？)不知道呀！问谢先生自己啦！(柏芝生不生霆锋的气？)不知道呀！不说了！”随即匆匆挂线。
　　有报道指张柏芝第三度怀孕，将有份演出的《河东狮吼2》更因此而为她删减不少打斗场面，之后再致电周小姐，她说：“不回应。”(苗菲)

