赵雅芝做魅力太太表率 不会停止拍戏(图)
　　新浪娱乐讯 经典美女赵雅芝在很多人心目中是魅力女性的典范，6月23日下午，赵雅芝亮相深圳，助阵“魅力太太全国选拔赛”广东赛区启动仪式。谈到魅力太太的标准，赵雅芝表示应该是具有由内而外的美、健康、有内涵的女性，永无止境去修炼。结合自身，赵雅芝透露主要剧本合适，一直不会停止拍戏。
　　赵雅芝：想尝试不一样的角色
　　赵雅芝表示，魅力太太是具有由内而外的美、健康、有内涵的女性。她认为，真正的魅力不会因岁月而退化，而应与岁月同增长。赵雅芝最后号召女性都应该往深度美发展，也就是做“美丽与智慧并存”的女性。
　　对于自身，赵雅芝表示自己一直在朝魅力太太的方向努力。她认为魅力太太是一个永无止境的修炼目标，每个女性都应该以此为目标去努力。赵雅芝还透露近两年已经推掉了八、九个剧本邀请，因为剧本中邀请她出演的角色与她以前饰演过的角色基本雷同，而她想要尝试饰演与以前不同类型的角色。对于接下来会不会出演电视剧，她表示还是有可能的，但是要看缘分和剧本。
　　“魅力太太”：非选美而是造美
　　据悉，“魅力太太全国选拔赛”由太太药业健康元集团联合《养慕中国》、《凤凰生活》等共同打造，邀请的嘉宾评委除了最能代表中国女性美的赵雅芝，还有全国工商联副主席刘敏学、广东省政协委员马娅、凤凰台副台长董家耀、2002年马来西亚华裔小姐krysty ，2007凤凰卫视中华小姐张婷等。
　　和其他选秀比赛相比，“魅力太太大赛”打破了传统的选美框架，各个年龄段的太太都能参加。比赛按年龄段分为三个小组，分别是39岁以下选出一名活力太太，39岁至49岁选出一名风采太太，49岁以上选出一名优雅太太。“魅力太太大赛”嘉宾评委荆茹表示这个活动的初衷是让“不同年龄阶段的女性都能展现自己魅力。”同作为嘉宾评委的健康元日用保健品有限公司总经理陈怡则强调：“本次大赛不是选美而是造美。”比赛参与者会获得礼仪、形象、美容、两性等方面权威性的指导，所以整个比赛下来，每个参赛的太太都能得到各方面的提升。
　　据了解，本次比赛是以“以形象气质、生活才智、文艺修养、职业道德为标准，倡导集魅力、智慧、才识、博爱、优雅、人品和个性于一体的新时代女性。” 比赛分为海选、复赛、省级决赛、全国总决赛四个阶段，前三个阶段将在广东等十八个省份陆续展开，评选的环节有风采展示、形体展示、智慧问答、生活展示等。莫柳/文 杨丛玮/图

