阿Sa称与柏芝关系甚好 力挺阿娇否认其介入锋芝
　　中新网6月16日电 “锋芝”婚变传闻最新的演变令阿娇惨受牵连，昨日有周刊称阿娇半夜致电霆锋而令张柏芝不满，英皇昨日发出声明指报道失实，并保留追究法律责任的权利。而阿娇的好拍档阿Sa昨日也力挺阿娇，否认对方介入“锋芝”。
　　香港“星岛日报”报道，英皇昨日在声明中主要就有关报道澄清两点，其一是在谢霆锋拍电影期间，阿娇从未探班，其二是阿娇半夜致电霆锋致令张柏芝不满的报道纯属杜撰。对于周刊称阿娇在横店拍剧期间，曾到邻近电影《新少林寺》拍摄场地探霆锋，英皇指霆锋当时根本不在该处，指责有关报道乃凭空捏造，会保留追究法律责任权利。
　　阿娇的好拍档阿Sa昨日出席商台活动，回应阿娇受牵连入“锋芝”婚变，阿Sa形容那只是一个故事，指周刊加入阿娇只想令故事更好看，她昨日和阿娇一同拍照，阿娇表示没去探霆锋班，心情没特别受影响，昨晚也有工作在身。阿Sa表示和阿娇一向是谢霆锋、张柏芝的好友，指“锋芝”夫妇像哥哥、姐姐，两人都很爱她们，张柏芝有护肤品也会送给她们。她还称公司已发声明，她也不需要多讲，认识她们的人就知道怎么回事，周刊是欺骗那些不认识她们的人。
　　阿Sa又指谢霆锋是个不爱打电话的人，大家已习惯经由助手去联络他。阿Sa认为作为“锋芝”的朋友，不应追问两人的事，觉得两人都应该知道怎么处理，无论如何也不会影响朋友关系。

