崔建邦超低薪返无线打苦工 做助理编导工时长
　　南都讯 今年31岁的崔建邦因打女友及醉驾形象跌入谷底，遭无线提前解约，崔建邦决定退出幕前。有传他跟随曾志伟转做电影幕后，但前天他突然到将军澳电视城上班，任职助理编导(PA )，月薪约9000港元，而根据2011年年初相关机构调查，香港人的月均收入为2万港元！此外，行内皆知助理编导工时长又辛苦，负责与各部门如道具、服装、演员及剧务沟通，要不停打电话协调时间，做苦工之余还经常成为被骂对象！    
　　据悉，崔建邦前天上班表现得甚有诚意，并由高层曾励珍介绍给其它导演及PA“认识”，因事件震撼，消息瞬间已传遍整个电视城！崔建邦将主力跟进由吴卓羲与蒙嘉慧等主演的剧集《A TF反恐》，首日主要留在办公室跟有经验的PA“学习”，仍未开外景。回顾当年，崔建邦极速上位做港姐主持，最风光时月入4万、月租2万的九龙塘毕架山豪宅、座驾是50万的名车，而现在被传欠下15万债务的他已搬往月租8000港元的西贡村屋(注意，他目前月薪仅9000港元)，名车也已卖出。
　　外事部副总监曾醒明承认崔建邦昨天首日上班，问到是否由高层陈志云介绍？曾醒明表示是崔建邦自荐，T V B也乐意再给予机会：“他还年轻，希望他在另一岗位发挥潜能。(身份尴尬？)不会！他经过深思。”
　　(莎莎)
　　回顾
　　三度犯事 自毁“钱”程
　　从2001年起为无线担任主持，崔建邦备受赏识兼工作不断，可惜近年三度犯错，人气形象直跌谷底。
　　一错：涉殴打女友
　　2009年12月，崔建邦涉嫌殴打女友邝敏慧，形象跌入谷底，并被无线勒令停工。直至2010年5月，他陆续复工接主持工作，第二个月获放生出席《奖门人》游戏节目，7月获安排重新主持节目《东张西望》。
　　再错：犯醉酒驾驶
　　2010年10月，崔建邦犯醉驾后幸获轻判，虽然再度犯事，但无线对他告诫一轮后仍给予重生机会，同年12月为《万千星辉颁奖典礼》演出担任主持，及后又获安排再任《劲歌金曲》主持。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　还错：涉停牌驾驶
　　今年1月，崔建邦被发现涉嫌于停牌期间驾驶，形象未回复之际再度狂跌，上月“主动”向无线提出解约，但无线对他依然有情有义，提议安排他在幕后发展，昨天正式转任助理编导。
　　释疑
　　Q：“助理编导”有多难做？
　　A：此乃制作部“三煞位”，易挨骂、人工低、升职难
　　助理编导(简称PA)美其名是导演助手，但实际则是“一脚踢”！助理编导属制作部最基层的职位，身份低微但工作量大，对内要与道具、服装及剧务等部门沟通联络，对外要找外景与截车截人等现场控制。所有有关拍摄过程都是助理编导的职责，大至与演员协调时间，小至一张纸巾，助理编导也要预先安排妥当，稍有错误便成为被破口大骂的对象，绝对是制作部中的“三煞位”。至于升职，快者也要三五年才可升上编导，加上人工一般只有8000至10000港元，所以人才流失很大，不少人入行两三月便顶不住要辞职。

