莫文蔚要嫁初恋男友 不介意当后妈男友非同性恋
　　虽然2009年底莫文蔚与初恋男友Johannes就曾在香港被记者拍到，但直到上周六的台湾金曲奖颁奖典礼上，这段感情才被证实即将开花结果。41岁的莫文蔚透露今年10月将在意大利披嫁衣。
　　在如今这个爱情越来越“快餐”的年代，普通人嫁给初恋的都已寥寥无几，更何况是纷纷扰扰的娱乐圈。一时间，很多人都感慨情路绕了一大圈，才发现最初的爱最真实。当然，在莫文蔚将这一“重磅炸弹”抛出后，也有一些质疑和爆料的声音出现，对此，大嘴歌后笑着回应：不介意当后妈，男友不是同性恋！
　　撰文：本报记者 苏蕾
　　前天下午，莫文蔚从台湾返抵香港，她的脸上洋溢着幸福笑容：“时间到了，遇到对的人就结婚！”她大方分享与初恋男友重遇经过说：“我们在旧同学聚会重逢，拍拖两年多，一直是遥距发展恋情。”她表示，在同学会上得知初恋男友已婚又有3个孩子后，自己非常惊讶。莫文蔚透露，同学们知道她现在从事演艺工作都惊讶不已，不过看过她表演的同学都是竖起拇指大表佩服地说：“果然你不是说说而已！”对于高中时代的莫文蔚是否像现在这么迷人，她则诚实相告：念中学时的自己还戴着牙套与眼镜，虽然不是什么绝色美人，但是她的人缘很好。至于在金曲奖上突然宣布婚讯是否奉子成婚，莫文蔚马上否认：“当然没有，看我的身材还那么好！”
　　当年分手是怕他爱上学妹
　　同时，在莫文蔚宣布婚讯当晚，就有不少好事者迅速“八”起其德国籍初恋男友Johannes的家底来，并迅速爆料，对方是莫文蔚17岁在意大利念国际学校时曾相恋的德国男友，当时仅维持1年，莫文蔚还为了他学会德文，由于Johannes结婚，并育有3名子女，所以莫文蔚在为人妻的同时，也将成为3个孩子的继母。被网友揭盅后，莫文蔚表示，不介意男友曾结婚及育有3个子女，她笑说：“哈哈！不介意。而且我实在太忙，暂时没有时间生孩子。”她表示，与男友的子女相处似朋友。
　　不过，更猛的料还不是莫文蔚即将当妈，而是2007年有杂志刊登莫文蔚私人日记，其中关于与初恋分手的原因竟然是：对方是同性恋！对此，莫文蔚闻言后哈哈大笑说：“没这样的事，是谣言！”被问及两人为了什么分手，她透露当年因赌气跟Johannes分手。“我们在一起1年后，来年回到学校，我怕他爱上学妹，就先提分手，现在想想很好笑。”至于爱火重燃的感觉与初恋时有何区别，莫文蔚答道：“当年好傻，并不认识爱情，现在大家也成熟了，而且当年我们分手也保持朋友关系。”
　　十月赴意大利披嫁衣
　　莫文蔚透露，Johannes和自己同龄，在德国从事金融行业。被问男友向自己求婚的经过，莫文蔚笑称：“我们出国旅游，在一间餐厅他拿出戒指盒，递上求婚戒指，并不浪漫，甚至有点傻气。我收过戒指后很开心，他比较担心，因为怕我拒绝。” 莫文蔚透露，金色求婚戒指没有什么几卡(钻石)，不过她想都没想“立刻答应”，因为两人会再相遇，“全都是缘分”，是在对的时间遇到对的人。
　　她透露，10月会到意大利完婚，而结婚地点是两人同窗时经常游玩的佛罗伦萨附近的教堂，只邀请至亲好友参加。“结婚之前要先完成大量的工作，包括刘镇伟的电影、7月9日的广州演唱会、8月的台湾演唱会。”被问是否已准备婚纱，莫文蔚笑说：“我连演唱会服装也未做好呢！婚纱会交由好友设计师何志恩设计，我们会到意大利才拍结婚照。”至于会否在香港补摆酒，莫文蔚表示，可能相约朋友吃饭聚一聚。至于婚后是否打算做全职太太、退出娱乐圈，莫文蔚说：“男友没有要求我退出，我婚后也会两边飞。”
　　莫文蔚返港后跟父母及兄长会合吃晚饭庆祝。莫文蔚妈妈对未来女婿赞不绝口，说他很乖，也早已见家长，大家经常见面。提到未来女婿曾结婚及育有子女，莫妈妈开通地说：“Very Good！”
　　莫文蔚情路迂回曲折
　　旧爱冯德伦祝早生贵子
　　1991年，莫文蔚受周星驰钦点合作《齐天大圣东游记》坠入情网，这段地下情谈了数年。之后，莫文蔚与冯德伦姐弟恋9年，谈得轰轰烈烈，一度论及婚嫁。但2007年底，她却在台湾新歌演唱会上表示跟冯德伦已于当年年初正式分手。近年，莫文蔚又与内地著名制作人张亚东传出绯闻，两人一起合作专辑默契十足，有传言说她“做小三”抢瞿颖男友。
　　冯德伦前日非常“识做”地在微博留言，祝旧爱再次拿金曲奖女歌手奖及结婚喜讯，他表示很开心，并希望这位“好朋友”幸福快乐、早生孩子。

