许志安暂无结婚计划 否认包揽郑秀文东京费用
　　中新网6月22日电 香港“大公报”报道，许志安与郑秀文复合后，日前甜蜜赴日本旅行六天。昨日许志安在香港出席活动时春风满面，有传许志安此行向郑秀文求婚，许志安否认求婚及包揽女友这次旅程，至于何时结婚？他坦言还没有计划，因为自己很享受现在这个时候。
　　许志安、草蜢、林建岳及张耀荣等昨日出席“Summer POP Live Party香港夏日流行音乐节”记者会，宣布8月26日及27日会于红馆举行演唱会，26日会由草蜢演出，27日则由许志安演出，适逢今年是张国荣五十五岁冥寿，届时草蜢、许志安都会献唱张国荣歌曲向他致敬。
　　对于有报道指许志安已买结婚戒指？许志安否认，又说郑秀文当晚回港带的戒指并非婚戒，也与自己无关。问许志安此行有送订情信物给女友吗？他表示没有，称此行两人是各买各的。说到有报道指此行许志安包揽了女友旅费和购物？他笑说：“当然不是，大家有请大家吃饭，哪个有零钱就埋单。”问他二人是否有钱两份使？他称不是。
　　许志安表示早前刚做完演唱会，所以大家才计划去旅行及选一个大家以前去过的地方，问他何时在香港牵手？他笑说：“感觉来的。”对于好友梁汉文曝他会于今年底结婚？许志安指对方只是说笑，并称他身边全部人说的话，不要作为准则，因为这些人会将话夸大十倍，或者不经大脑。问许志安有计划结婚吗？他坦言：“没有，现在很享受这个moment(时刻)。”
　　至于有指许志安自制求婚卡和情人卡送给郑秀文，许志安说：“行李那张卡是我粉丝送的。”问他会送女友情人卡吗？他表示不会了。他还表示这个音乐会不知道郑秀文有没有时间来看，此外，他还表示将在个唱献唱张国荣歌曲纪念对方。

