10号港姐一“露”被骂 胸前走光再成焦点(图)
　　据香港媒体报道，今届入围港姐正在台湾拍摄外景。10号佳丽李天纵日前因以逼爆泳装亮相被封为新一代港姐“咪神”，一尝风头趸滋味的她再次发功，于农场外景场地俯身喂奶给羊群时，胸前走光再成为全场焦点，更因只顾望相机忽略摄录机而遭导演骂。
　　14位港姐当日以一身吊带裙打扮，于台中农场分批拍摄给羊群喂奶外景。其间李天纵竟忘形险走光，将一直是新闻女王的3号许亦妮风头盖过，再成“峰”头港姐，可惜李天纵只顾应付记者的相机镜头，而忽略了TVB外景队的摄录机镜头，令导演忍不住大骂。她事后解释因为母语是普通话，听不懂导演说粤语才忽略摄录机镜头。问到是否知道差点走光，她说不知道，但下次会注意。问到会否怕人妒忌抢镜以及抢了是非港姐许亦妮风头，她说：“不会，跟对方同房住，星座又合拍！我现在想专心拍外景，不想考虑谁风头劲！”
　　至于3号许亦妮的是非总算稍歇一会，一向被指男友多多的她，近日终得唐贝诗挺身力撑并非贪钱。许亦妮表示两人于英国读书时认识，属好朋友。她再次强调自己很专一，“其实我好无辜，我同每个男仔都拍上几年拖。”参选以来是非多多，问她是否后悔，她嘴硬说：“没有，学到好多事情。” (东东)

