港媒曝吴尊已娶妻生女 经纪人澄清：是他的大嫂
　　本报讯 (记者 莫斯其格) 近日，有周刊爆料，称吴尊今年农历年后已经升格当爸爸，有了一个可爱的女儿，孩子妈妈为与吴尊已交往15年、现年31岁的合法妻子林丽莹。昨日，吴尊的经纪人通过微博澄清，称周刊刊登的照片中人“是吴同学的大嫂”。
　　周刊的报道称，有媒体记者赴吴尊老家文莱调查采访，“接受采访的吴尊邻居称其确实已婚，并表示这已经是公开的秘密了”，“大家都没有主动说出真相是为保护吴尊，担心其偶像名声毁掉”。根据该周刊报道，林丽莹与吴尊是高中同学，两人从16岁就开始交往，感情非常好。更有记者目击到吴家后阳台晾晒着婴儿衣服，似证明吴家确有婴儿。多日蹲守后，更拍得林丽莹驾车出入吴家的照片。
　　不过，昨日上午，吴尊的经纪人通过新浪微博澄清说：“那张照片中开车的人是吴同学的大嫂啦！连名字也全错！谣言止于智者！无言。”
　　而网友们对于这条新闻也是反应不一，有粉丝认为“坚决不可能”，“澄清一下吧，我们伤不起啊”。也有网友表示：“结就结，说出来怕啥。”还有网友持观望态度：“以前看到这种新闻我是肯定不相信的，但是现在已经不一样了，娱乐圈什么样的新闻没有哦。”

