黄宗泽家中全裸遭偷拍 直言对方“超越了底线”
　　据香港媒体报道，继陈自瑶与王浩信上周被某杂志偷拍在家中亲热缠绵后，另一对香港无线电视台情侣黄宗泽、胡杏儿亦成为狗仔队偷拍的目标，黄宗泽更被拍到在家中的全裸照，而正拍摄古装剧的杏儿，被指上周五收工后，仍戴着古装发髻到访黄宗泽家中，两人激嘴、撑?脚吃饭，关系亲密。
　　6月16日，黄宗泽惊闻全裸照片登上了某杂志的封面，无奈地说：“这超越了我的底线，我都有阿妈生?！”无线对此也大为震怒，发声明严重谴责，斥偷拍行为不道德，侵犯私隐，保留追究权利。
　　不会因此而搬家
　　黄宗泽全裸被偷拍令圈中艺人更加人人自危，16日晚，他由经纪人陪伴返回无线电视城拍摄新剧《潜行狙击》，心情显得沉重。他无奈地说：“当然不开心，做艺人早有预料会没有私隐的，但那个是我的睡房和浴室，这超越了我的底线，我都有阿妈生?！”他坦言喜欢阳光照射进屋，而且爱洗澡后赤裸在家里到处走。
　　记者问当时胡杏儿是否在场？他说：“不在。(会否公开你们的情侣关系？)晚点儿再说吧，暂时没有这个心情。下午我拍外景时，收到经纪人传来的周刊封面照片，都有给谢天华和导演看。(很多人赞你身材好啊。)多谢大家的赞赏。(会不会改变生活习惯？)作为艺人不想改变。(会否考虑搬家？)不需要，不想因此影响生活，只好以后小心些，脱衣服的时候拉上窗帘。”
　　与杏儿是邻居，没同居
　　黄宗泽说虽然发生了这次事件，但出乎意料的是他并不愤怒，虽然会不开心，但反而是无奈多一点。他透露16日与杏儿通了电话，杏儿有安慰他。问到杏儿都有被偷拍到照片，为何会安慰他？黄宗泽说：“有好多朋友都有致电给我慰问。(你和杏儿是否同居了？)不是，我们住楼上楼下，她不时到我家吃饭。(为何她仍头戴拍戏的古装发髻来你家？)她刚下班嘛！”
　　无线发声明谴责
　　无线对于旗下艺员连番被偷拍感到震怒，16日晚发出声明，内容如下：“电视广播有限公司就周刊《忽然一周》及《FACE》偷拍本台艺员在家中，甚至私人房间内的情况，实属不道德偷拍行为，完全侵犯他人私隐。本台予以严重谴责，并吁请传媒遵守新闻道德及操守。电视广播有限公司及旗下艺人保留一切追究其法律责任之权利。”
　　朋友如是说
　　张智霖：男人爱坦荡
　　张智霖16日出席活动，谈起黄宗泽被偷拍一事，他说对黄宗泽的身材很有信心，以他认识的黄宗泽，应该不会为这辑相片而崩溃。张智霖更八卦地问黄宗泽的重要部位是否有被打格仔。他坦言，未婚前也试过在家中全裸，后来有家佣和孩子，没有再这样做了。他指男仔都爱坦荡荡，这方面不会太害怕，但女仔就要小心。
　　马浚伟：身材好，不用怕
　　无线同事马浚伟则对此事感到惊讶，他说：“哗！其实我在家冲凉，也不会穿衣服啊。所以奉劝所有人，不单只艺人，窗帘要一直拉着啊。我房间的窗帘从来不打开的，现在要加多一层薄纱！(会不会致电安慰黄宗泽？)他对自己有信心，他身材那么好，不用怕，不要不开心，唯有尽量小心。”
　　陈自瑶：应该去告偷拍者
　　早前与黄宗泽一样被偷拍的陈自瑶，16日怒斥偷拍者可耻。她说：“我们已经被人踩在心口上了。被狗仔队跟都算了。艺人也是普通人，回到家也有私生活，我们在观众面前要顾形象，现在却被这些不道德的人这样拍照片。连一点点的私隐也不管，我觉得黄宗泽应该告他们。”
　　林峰吴卓羲：不敢开窗帘
　　黄宗泽好友林峰替他不值，他说：“这件事是钻了法律的空隙，我自己一向小心，在家里长期不会打开窗帘，不见阳光。”另一好兄弟吴卓羲则说：“我也是长期不会打开窗帘的，我不怕呀，被人拍也只是拍到我跟妈妈、工人。”
　　有些一说
　　狗仔偷拍照片侵犯私隐
　　宗泽窗前裸体行为不检
　　香港报业评议会执行委员会成员兼明光社总干事蔡志森16日表示，近年杂志不断测试社会道德底线、钻法律空子，若杂志刊登的照片疑似偷拍，媒体做法严重侵犯别人私隐，“不过若事主在窗前裸体也要负上责任及被谴责，他的做法可被警方控告行为不检。”
　　蔡志森又指出，杂志是可于便利店等地方售卖的刊物，“在没有包胶袋和印上警告字眼下，在封面刊登不雅照片做法不妥。”他同时批评，目前《淫亵及不雅物品管制条例》通常只靠是否露点、露出性器官界定物品是否不雅做法不当。
　　而律师黄国桐指出，杂志刊登的露股照片或属不雅照片，根据《淫亵及不雅物品管制条例》，杂志需包胶套及印上只适合18岁以上人士的警告字眼，否则即属违法。他认为，杂志报道艺人私生活的新闻，无须刊登照片，认为对方做法踩界，首次犯法者一经定罪，通常被判罚款约1万港元。

