查小欣求证梁汉文生子 对方称一切听上天安排
　　大胆假设：梁汉文随时准备做爸爸？
　　梁汉文刚续约唱片公司，马上推出新歌《懒音哥》；7月，他将会与陈奕迅、杨千女华重组当年的“华星三宝”，为商台演出拉阔音乐会；明年1月，他会在红馆开骚。工作排得密密麻麻，有时间造人吗？早前梁汉文曾向记者说，郑秀文和许志安将于年底结婚，这是真的吗？   
　　小欣求证：一切听上天安排
　　梁汉文说：“我们过二人世界过得挺开心，家中也没给我压力，不过如果上天肯赐我们一个孩子，我们便生。”
　　从前梁汉文想生一队足球队，人大了，他改变主意：“一个便够了，我问过有多于一个孩子的朋友，他们都说多生一个压力很大，。加上我是个紧张大师，陈奕迅女儿康堤刚学行时，我见到她便一步不离，因为怕她会跌。太太跟朋友出埠旅行，我必要她天天打电话给我报行踪，他们给我起了个外号叫‘蒲烈文’(Policem en的谐音，即警察)，什么也要管。哈哈。”
　　早前梁汉文向记者说，郑秀文和许志安将于年底结婚，梁汉文解释：“我不过是开玩笑，他们从提过几时会结婚。我知道的是他们很渴望享受正常拍拖生活，让他们先像普通情侣般去睇戏、旅行、食饭，不要给他们结婚的压力。”梁汉文结婚后，人成熟了。

