Fresh.M写真出炉 贾宗超李浩修丁祥威打包爱情
　　新浪娱乐讯 由新鲜音乐重磅推出的新鲜男生组合“Fresh.M”近日出炉。贾宗超、李浩修、丁祥威三位阳光型男首次组合推出写真书作品《Wanna be your love》，作品以短篇故事形式影像叙事，分为旅行、梦境和Fresh三个主题，三人在在不同城市间演绎主题曲《Wanna be your love》，三人着帅气王子风西装、街头嘻哈潮流装及海滩休闲风三款造型登场打包爱情，带着粉丝一起去旅行。
　　新人气偶像贾宗超曾获“香港金像奖”最佳新人提名、与曾志伟、陈小春合演电影《大丈夫》、主演电影《那个傻瓜爱过你》，李浩修(原名李天龙)则在冯小刚作品《集结号》出演嘻哈小天王，而丁祥威则是新鲜音乐的实力唱将，三位新鲜男生Fresh.M皆在内地发行过个人专辑，拥有高度的评价与认可，三人首次组合以三个城市各别出展现三人不同的风格主题与自己的爱情告白在台湾首推首本写真书，更斥资赴曼谷、普吉、台北三个不同的地区城市拍摄，3位精采的演出各有魅力。
　　“Fresh.M”由三个大男孩经?了各种挫折的过程完成了这次的《“Wanna be your love》写真书与新专辑同名MV的拍摄，在拍摄过程中三个大男孩有用不完的体力与精力，在曼谷街头还被红灯区的女变性人拧乳头跟强行抱入红灯区，巧遇正在举办Fashion秀的颁奖典礼，他们还被当地媒体误以为是新锐艺人，要求他们在红地毯上合影，还有一堆经纪公司抢着问他们要不要签约，让他们啼笑皆非。

