容祖儿31岁庆生忙 收糖果机心花放(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，刚踏入31岁的容祖儿，今年虽没有大事庆祝生日，但万千宠爱在一身的她，大家都争着为她庆祝，收到歌迷送的吉他及糖果机礼物，令她爱不释手。
　　前天(6月16日)是容祖儿的生日，今年她没有大事开派对庆祝，但庆祝活动还是一个接一个，继日前老板杨受成及老板娘请她吃了一顿，生日当天还获公司御准放假，她就相约一班圈中死党吃饭庆祝，但她并没有忘记一班粉丝，日前特意跟他们开派对狂欢。
　　包餐厅开派对
　　当天派对除了香港的忠实粉丝，还有新加坡、马来西亚等地歌迷超过三百人出席，非常热闹，粉丝为寿星女在湾仔包了间餐厅。容祖儿放下偶像身分跟歌迷打成一片，又吃又唱，她笑着说：“见到他们好像朋友一样，大家真的玩得很开心。”
　　不怕吃“老鼠”
　　容祖儿像个大小孩跟歌迷玩游戏，在斗喝汽水游戏中，输了的歌迷由她画上大花面，相当搞笑。她还品尝制作成老鼠形状的糖，她笑着说：“我不害怕的，这并不是真正的老鼠。”她还亲手制作了一些蛋糕、面包跟粉丝分享，她笑着说：“大家是不是很心甜呢”
　　容祖儿收到姐儿们多礼物，就连座驾也放不下，要由同事帮忙搬走，最难忘的是收到歌迷送的吉他及糖果机，令她爱不释手，她笑着说：“我最喜欢吃糖，可以回家里慢慢做来吃。”生日愿望是开开心心，希望新国语碟口碑及销量都理想。(颖颖)

