传张柏芝再怀第三胎 谢霆锋包养2年情妇曝光
　　“常规”新闻
　　张柏芝带子赴米兰
　　谢霆锋26日谈婚变？
　　原定于18日晚在四川举行的激情山水旅游文化节大型主题文化晚会中亮相的张柏芝，因为病重未能到场。最近张柏芝因为离婚传闻闹得行踪都飘忽不定，大家都不知道她在哪里，演出方负责人表示已经收到张柏芝的道歉，“张柏芝方面已经发了道歉信，再次说明她确实生病了，道歉态度非常好，我们也就不再计较了。”而香港媒体的最新消息指张柏芝将带两名儿子先飞到米兰，再到温哥华与母亲和姐姐会合，Lucas与Quintus将交给姐姐戴碧芝照顾。而19日父亲节，谢霆锋没有露面。当天，正身在吉隆坡为英皇电影《逆战》开工的谢霆锋，在本月十五日开始放五天假，刚好是最后一天，但他依然继续足不出户。另外，日前又有读者报料指张柏芝昨天凌晨带两儿Lucas与Quintus到温哥华与母亲及姐姐戴碧芝会合，商量婚变对策。但又有消息指柏芝与两个儿子会先飞到米兰，之后再去温哥华会合母亲和家姐。而柏芝居住的阳明山庄至今仍没有任何动静。母子行踪继续成谜。而据香港媒体报道，谢霆锋26日将出席新片《财神客栈》记者会，届时或将首谈婚变。
　　“劲爆”新闻
　　谢霆锋包情妇2年被发现？
　　二奶曝光？
　　从传出婚变开始，一个月以来“锋芝婚变”就像一部连续剧，所以类似于“张柏芝带子赴米兰”已经算是这其中的“常规”新闻了，昨天的“爆炸”新闻是所谓的“二奶说”。在张柏芝谢霆锋离婚的诸多传闻中，大部分都将导致离婚的负面因素推到张柏芝身上。比如，张柏芝不守妇道，“艳照门”后又有“合照门”，与旧爱陈冠希情缘难断；张柏芝携子离家以死相威胁谢霆锋等。但昨天终于传出了对谢霆锋不利的“二奶说”。这则劲爆传闻来自《新望》杂志，杂志报道称该“料”是谢霆锋父亲谢贤亲自所报，谢贤曾私下对朋友证实，谢霆锋在北京包养了2年的情妇被张柏芝发现，才成为两人的离婚导火索，得知“二奶”存在的张柏芝，才会以缺少安全感为由不断地要求谢霆锋转移物业。该杂志还称，目前谢霆锋名下70%的家产都已被张柏芝转移到自己名下。至于飞机上和陈冠希的“机舱合照”事件，则是张柏芝故意对谢霆锋的报复。记者致电谢霆锋经纪人吕先生，他表示目前为止英皇公司还不会有新的回应。接下来所谓的“谢霆锋在北京包养的二奶”还被人肉搜索和曝光，有消息称是位富家小姐。
　　“更劲爆”新闻
　　张柏芝又怀孕了？
　　离婚风波暂停？ 
　　如果说“谢霆锋包二奶”的传闻够劲爆的话，那么昨天“张柏芝再次怀孕”的消息则堪称“惊悚”。《南都娱乐》的认证微博中昨天预报：“张柏芝被曝有孕两月！近日，周刊从知情人处独家获悉锋芝婚姻最新进展，有可靠消息源向周刊爆料，称张柏芝确已怀第三胎，鉴于双方经纪公司目前对这场扑朔迷离的离婚大战都三缄其口，周刊有理由相信，张柏芝怀孕或许是契机，会在不久的将来把离婚迷局彻底厘清。详细报道，请锁定本期”。其实早在4月就有消息称“传张柏芝谢霆锋再度成功‘造人’，第三胎是女儿”；5月底，张柏芝确定出演《河东狮吼2》后，对于之前传出怀上女儿的消息，很多影迷非常担心张柏芝会因此退出这部影片。对此，《河东狮吼2》的出品方表示，“就算张柏芝怀孕也不会影响拍摄，而且片中也会有她怀孕的戏份”。6月17日有媒体再提张柏芝怀孕之事，经纪人周小姐接受电话访问时说：“没有怀孕！”如今《南都》的消息貌似言之凿凿，难道这就是之前圈内友人所说的“将有大事发生”？
　　围观者
　　我不想再看过程了
　　请直接给我个大结局吧！
　　“上礼拜经理人刚否认过，接着她又要拍戏了，怎么可能怀孕？”“不是吧，越来越夸张了，连二奶都跑出来了……什么情况”……昨天算是“锋芝婚变”传出后新闻比较劲爆的一天，网友震惊、质疑、感慨、分析……不过也有很多人表示“信息疲劳”了——“锋芝婚变就好像美剧，看看快要有结尾的时候，又出场一个大人物，为下一季留下伏笔”，“这一家子到底怎样啊，要离要合痛快点”“真是一天一个版本啊，追看这么多天了，越看越乱”……比较能代表相当一部分网友想法、也被若干人转发的一条微博回复是“我不想再看过程了，请直接给我个大结局吧！” 本报记者 张艳

