锋芝婚变剧第二季 阿娇与谢霆锋关系亲密？
　　谢霆锋、张柏芝、陈冠希、阿娇(钟欣桐)，这四人主演的电视剧你还记得吗？
　　别装傻装天真了，说的是2008年的“艳照门”啊。没错，那正是此四人主演的爱情剧第一季。结局，男主角陈冠希退出娱乐圈，阿娇梨花带雨默默离场，张柏芝和谢霆锋生了孩子，过上了幸福美满的生活。
　　该剧暌违三年以后，又在一张合照的影响下开启了第二季。主角还是那些主角，只是角色配置有别。摄影师换成了张柏芝，男主角换成了谢霆锋，不知这回，阿娇是不是能够胜任女主角之职。
　　专题采写/实习记者龚义群 记者夏江怡
　　角色配置
　　阿娇是主角还是配角？
　　截至昨日，锋芝婚变剧已连播了30天，日前，张柏芝被传病倒在香港休息，谢霆锋则在马来西亚拍戏，六名保镖护驾，一副“生人勿近”的架势。但沉默越多，悬疑就会越多，传闻也只增不减。
　　根据《壹周刊》透露的最新剧情，阿娇会扮演插足婚姻的第三者。该报道称，谢霆锋和阿娇系同门师兄妹，2007年合作《浣花洗剑录》时成为好友。次年“艳照门”，两人都被烦到无暇他顾，暂时断绝了来往。因当时阿娇的朋友爆料，阿娇曾在深夜打电话给谢霆锋聊天，没想到被张柏芝发现，当场打翻醋坛，猛摔家中东西。《壹周刊》称，虽然两人关系令张柏芝大为光火，但依旧维持了友谊。去年，谢霆锋拍《新少林寺》时，阿娇还曾探班，这刺激了张柏芝，外界所传掌控谢霆锋财务便是由此引发。
　　剧情分析
　　不管离没离，还是要相信爱情啊
　　虽然该剧已热播了一个月，但剧情还在继续发展，参演主角也在不断增加。除了阿娇，重新杀回娱乐圈的陈冠希还牵出了个配角黄榕。黄榕自爆是陈的前女友，却遭陈“我不认识她”的回复。此回复一出，黄的报复也就来了。黄榕近日称，陈冠希花心滥情有众多女友。陈冠希合照门事件还没休没止，旧爱又起事端，占足戏份，不知会不会冲击到谢霆锋的主演地位。不管怎么样，都要提醒各位看客，不要入戏太深，不管他们离没离婚，还是要记得相信爱情啊！
　　片方回应
　　第三者？没有的事
　　有多少传闻，就有多少回应，这才是娱乐圈。《壹周刊》的猛料马上引来了阿娇经纪公司英皇的声明。
　　英皇艺人总监霍汶希发声明称，“钟欣桐从未于谢霆锋拍电影期间探班”，并称报道中所说阿娇在横店拍戏期间顺便去《新少林寺》探班一事，有关陈述也是凭空捏造，“上述报道另指钟欣桐曾半夜致电谢霆锋，致令谢妻张柏芝不满，此乃纯属杜撰。”谢妻！英皇的声明也暗示了两人并未离婚。
　　日前阿Sa同男友陈伟霆出席活动，却被问及此事。阿Sa就阿娇疑插足锋芝婚姻回应道，“今早我和阿娇一起工作，相信这次都是故事一则！我和阿娇、霆锋、柏芝四个是很好的朋友，我和阿娇视他们为大哥哥、大姐姐，报道只会骗到不熟我们的人。”

