黄宗泽家中全裸与胡杏儿接吻 无线谴责偷拍(图)
　　中新网6月17日电 据香港明报消息，继陈自瑶与王浩信被杂志偷拍在家中亲热缠绵后，另一对无线情侣黄宗泽、胡杏儿亦成为偷拍目标，黄宗泽更被拍到在家中大解放的全裸照，还有胡杏儿戴着古装发髻与他接吻。黄宗泽闻全裸照登封面，心情沉重说?“超过我的底线”，无线对此大为震怒，发声明严重谴责，斥偷拍行为不道德，侵犯私隐，保留追究权利。
　　报道称，上周陈自瑶与王浩信家中缠绵被偷拍曝光后，陈自瑶怒斥如被“强奸”好恐怖。事隔一周，再度发生无线艺员在家中被偷拍事件，今次主角是近期做了楼上楼下邻居的黄宗泽与胡杏儿。周刊拍到黄宗泽在家里全裸站在窗边，而正拍摄古装剧的胡杏儿，被指上周五收工后，仍戴着古装发髻到访黄宗泽家中，两人接吻、吃饭，互相喂食，关系亲密。
　　无线保艺人私隐代出头
　　无线对于旗下艺员连番被偷拍感震怒，昨晚发出声明，内容如下?“电视广播有限公司就周刊《忽然一周》及《FACE》偷拍本台艺员在家中，甚至私人房间内的情况，实属不道德偷拍行为，完全侵犯他人私隐。本台予以严重谴责，并吁请传媒遵守新闻道德及操守。电视广播有限公司及旗下艺人保留一切追究其法律责任之权利。”
　　心情沉重“超越我底线”
　　黄宗泽全裸被偷拍令圈中艺人更加人人自危，昨晚他返电视城拍摄新剧《潜行狙击》，心情显得沉重，他表示下午与制作资源部总监乐易玲通过电话，知道公司决定为他出声明。他说事件某程度上超过他的底线，想讲一句?“我也是有妈妈的人！”
　　与杏儿邻居没同居
　　黄宗泽说虽然发生今次事件，不开心当然有，反而无奈多一点。他透露昨日有与胡杏儿通电话，杏儿有慰问他。被问到胡杏儿也有被偷拍，为何掉转安慰他时，黄宗泽说?“有好多朋友都有致电给我慰问。(与杏儿是否同居关系？)不是，大家楼上楼下，她不时到我家吃饭。(为何她仍头戴拍戏的古装发髻？)还要返工喽！”
　　习惯冲凉前后不穿衣
　　在被问到被拍全裸是否感到完全没有私隐时，黄宗泽无奈表示?“作为艺人知道会没有隐私，但没估计到是这样。有些照片是我在睡房及浴室，我习惯回家冲凉时脱掉衣服，冲完凉出来也不习惯穿衣服。(当时胡杏儿是否在场？)是不同时间遭偷拍的。(是否庆幸杏儿未被拍到？)可能她比我小心。(会否公开情侣关系？)迟些讲，暂时无此心情，对工作没有影响……”至于胡杏儿方面，她的经理人表示对事件没有响应。

