徐子淇产子获10亿奖励 李兆基大派红包1500万
　　徐子淇上周终于为富豪李兆基(四叔)诞下5斤4两多的男孙，一圆公公心愿。喜获男孙的四叔心情大好，决定向旗下千五位员工派发1万元红包，总值1500万元；还计划为男孙摆酒庆祝，但就没决定是满月酒还是百日宴。
　　旗下员工每人获派万元
　　据悉，徐子淇此次采用开刀分娩。第三次任爸爸的李家诚，这次有陪妻子进入产房。徐子淇产后一如生两个女般，不会喂人奶。而徐子淇在生产前专诚拍了怀孕照，照片中徐子淇依然十分漂亮，不是外传的一心想生个肥肥胖胖的儿子而怀孕时狂吃补品，令她的体重直线上升至180多斤的样子。
　　据发言人颜雪芳透露：四叔决定向旗下千五位员工派发万元红包，于本月30日自动过户。李兆基在第一个女孙出世及长子李家杰三个儿子出世时，也曾向员工派万元红包庆祝！问到会否希望徐子淇再继续生时，四叔表示一切随缘，但当然是生得越多越好。其实四叔长子李家杰也有三个儿子(三胞胎)，所以四叔现在有四男两女合共六个孙子，相当开心！
　　李家诚以游艇珠宝慰妻
　　据说徐子淇这次怀上男胎，丈夫李家诚很开心，奖励了一艘游艇及价值千万的珠宝。此前，徐子淇怀上男胎后，李家诚就送上豪华游艇以及25卡钻戒作为奖励。钻戒一早戴在徐子淇手上，至于游艇，李家诚原本购买了一艘价值6000多万元的Sunseeker游艇，并以200万元作豪装，不过，由于徐子淇怀上第三胎，家庭成员越来越多，李家诚嫌游艇不够大，有意再购买另一艘更大的游艇，比原来那艘多出两间房。
　　而“四叔”则为孙儿成立逾亿的成长基金。更有消息指，李家更准备了10亿作为给媳妇生孙子的奖励。(星星)

