张柏芝命lucas作画留住爸爸 望以亲情打动霆锋
　　信息时报讯  继今年端午节两地分隔后，即将到来的父亲节，谢霆锋也摆明态度宁愿留在马来西亚看剧本也不会回到香港。但香港媒体指出张柏芝仍然为挽回谢霆锋作最大努力，她已叫大儿子Lucas画卡片赠给父亲以及作好随时下厨的准备，待霆锋返港便出招，就算霆锋不回香港，她也将透过手机传照片给霆锋，希望以儿子亲情打动霆锋。
　　自从婚变消息传出后，谢霆锋与张柏芝从未就此事好好面谈。但前日突然传出身在吉隆坡的霆锋将放五天假，预备回港跟柏芝“摊牌”，兼与两个儿子Lucas、Quintus共度父亲节，但这个传闻其后已被其经纪人霍汶希否定，她表示：“霆锋确实放五天假，但他会利用这段时间背剧本和健身，不会离开马来西亚。”由此可见，就算张柏芝再怎么精心安排，谢霆锋也不会回香港与儿子共度父亲节，给柏芝机会好好表现。
　　在香港媒体这么多天的追踪报道中，张柏芝在舆论中明显处于下风，报道称在众多传闻之中，柏芝对“吸干霆锋财产”一说最感委屈，因她由结婚至怀孕待产期间，从来没有主动向霆锋要钱，但因为她对婚姻仍存有一丝希望，所以始终没有回应，并想借父亲节讨好谢霆锋。
　　另外，有消息指锋芝两人很可能为争夺儿子抚养权而对簿公堂，而张柏芝为了在官司中增加胜算，降价签给东亚。但老板林建岳经不起身边人告诫，将签约一事暂缓，令柏芝希望借此争抚养权的算盘有可能打不响。东东
　　Lucas年年与霆锋过节
　　自从张柏芝2007年生下Lucas后，每一年都会安排与霆锋庆祝父亲节，即使谢霆锋不在港，柏芝也飞到外地探班，实行一家人齐齐过父亲节。
　　2008年 谢贤收到快满1岁的Lucas亲手做的父亲节卡片，与谢霆锋、张柏芝和Lucas过父亲节，初为爸爸的霆锋首次和Lucas三代同堂庆祝。
　　2009年 谢霆锋在上海为电影《十月围城》拍摄，张柏芝特别带儿子Lucas到内地探谢霆锋班顺道庆祝父亲节。
　　2010年 谢霆锋在上海出席电影《新少林寺》记者会，刚生下Quintus后极速瘦身的张柏芝亦带同Lucas到上海顺道抽空相聚提早庆祝父亲节。

