张柏芝失踪后公园现身：不会回应，请给我空间
　　本报讯 自著名主持人查小欣上月踢爆“锋芝婚变”之后，女主角张柏芝行踪备受媒体关注。前天，有媒体发现张柏芝无惧香港台风警告，带着两个儿子在公园玩耍。另悉，谢霆锋最近忙着做新片宣传，依然不会回香港，似乎两人关系仍未解封。　　“锋芝婚变”消息曝光后，张柏芝坚持在深圳拍摄新《影子爱人》，直至6月5日剧组杀青回到香港。此后，除了被媒体拍到她曾出入林建岳所属东亚娱乐所在的大楼，有意以1亿3年的条件签入东亚和陈冠希做同事。其余时间，她的行踪一直传闻四起——有消息说柏芝搬离阳明山庄豪宅，带着两个儿子躲进香港四季酒店，避见谢家人；又有传闻说她秘密带着儿子飞去马来西亚，向谢霆锋跪地认错；而近日传得最猛的消息是柏芝有意将儿子藏至国外，以此要挟谢霆锋。
　　“婚变连续剧”日日出新，但原来张柏芝依然身在香港。前天，则有媒体发现张柏芝带着两个儿子Lucas和Quintus一起在公园玩耍。据报道，柏芝当时单手抱着小儿子Quintus，一边和Lucas玩耍，面露笑容，气色不错。当媒体上前拍照，她就希望镜头可以走远一点点：“不好意思，现在我和儿子玩，给我点空间。”而对于“婚变”一事，柏芝表示：“我不会回应不实报道。谢谢。”接着就微笑携子离开。
　　张柏芝曾签约上周去四川参加某商业演出，但随后经纪人向演出商出具医生证明和道歉信，临时取消安排，并承诺赔偿演出商损失。记者获悉，到昨天为止，柏芝方面仍未作出赔款。而据说柏芝经纪人周小姐透露，柏芝的病情已经好得差不多，但身子就比较弱。至于有传闻说柏芝第三度怀孕，对方则表示“不回应”。
　　而对于张柏芝有意签约东亚娱乐一事，东亚老板林建岳就表示，到目前为止，双方谈的合作仅仅是某电影合作，从未说到艺人合约。“要签都签她的两个儿子啦，这么可爱，好多人都想签他们，但年纪太小了，基本没可能签到。”
　　目前，谢霆锋仍在马来西亚拍摄电影《逆战》。电影公司方面为了回避媒体追访，特地在片场围上木板遮挡视线。记者获悉，谢霆锋本周末将在北京出席《财神客栈》26日的首映礼。但经纪公司方面已经通知电影公司，霆锋届时不会接受媒体采访。而影片在其他城市的宣传活动，谢霆锋都不会出席。 
　　本报记者 江波

