谢霆锋躲在酒店打游戏 孤单独过父亲节(图)
　　谢霆锋饱受婚变风波困扰，两子Lucas和Quintus随母亲张柏芝不知踪影，令他在吉隆坡孤单过父亲节，自闭酒店房喝汽水、打游戏机过节。不过闭关五天的他，昨天又复工拍摄电影《逆战》。
　　谢霆锋自6月15日起休假五天，连日来都躲在酒店。经纪人霍汶希早就表示他放假不会返香港过父亲节，而是会留在吉隆坡背剧本和健身。父亲节当天，霆锋的助手表哥于中午在酒店附近买了一袋汉堡及饮料。问他霆锋父亲节怎样过、自己过、是否一个人在房打游戏机、柏芝有否来过，助手都只回应：“不要玩我啦，你们！”
　　日前谢婷婷被指赴吉隆坡会合母亲狄波拉、律师与霆锋商讨婚姻处理问题，父亲节当天中午她返港出席活动时否认有开会这回事，她说在当地没有见过律师及母亲，母亲正身在新加坡帮老公胡须Kong带孙子。同时她说哥哥心情没有异常，“他天天打机，从小到大都是，不是因为心情不好。我们有聊过，但都是聊打机的事。我有留意他的表情，都是那个吃了花生酱的柠檬，浆住了口，没变过。刚好有朋友生日，他也和我们一同去庆祝。”她又说没聊过柏芝的事，“他会自己搞好，不会问我们意见。他已经成熟了。从小到大，他都有很多事发生，每次都处理得好好。”谢婷婷说不清楚父母有多久没见过Lu-cas 和Quin-tus，但她不担心以后再见不到两个小朋友，“我有信心，想见时一定见到。哥哥经常不在港，我也不知道他有多久没见儿子。”她表示已两个月没联络柏芝，虽然嫂子的负面消息很多，但婷婷说对柏芝的印象没变。 (星星)
　　最新传闻
　　柏芝带两子飞米兰
　　近日有香港读者报料指张柏芝昨天凌晨会带Lucas与Quintus到温哥华与母亲及姐姐戴碧芝会合，商量婚变对策，并会将一对儿子交由姐姐照顾。但有消息指张柏芝与两个儿子会先飞到米兰，之后再去温哥华会合母亲和姐姐。而前天张柏芝居住的阳明山庄不见任何动静。早前盛传柏芝叫Lucas画卡片送给霆锋，她自己也会亲自飞马来西亚为老公下厨，但是霆锋决意离婚，还增加了保镖以防柏芝到访吉隆坡，柏芝一怒之下才打算把两个儿子托姐姐照顾，并吩咐千万不要让谢家人接触两个儿子。

