“要离就离不离拉倒”传闻太多 粉丝大呼伤不起
　　昨日据四川媒体爆料，张柏芝原定将于今晚亮相四川某旅游文化节开幕式，然而她却突然宣称自己“病重”无法出席。昨日亦有香港媒体称，张柏芝实际上并没有抱恙，她只是忙于将2个儿子秘密送往加拿大的姐姐处，而无暇分身。谢霆锋方面则传出雇了私家侦探调查老婆行踪的消息。各种传闻层出不穷，让粉丝们也无奈感叹：“要离就离，不离拉倒！别一天一个传闻行不？”
　　张柏芝：病重无法出席商演
　　张柏芝原定于今晚亮相在四川洪雅举行的某旅游文化节开幕式，不过前晚7点左右，负责此次演出的四川某演出公司突然接到了张柏芝方面发来的紧急传真件，称张柏芝因在香港突然“病重”，正在接受治疗，因此不能参加原定今晚的演出，同时还收到张柏芝传真过来的道歉信。
　　蹊跷的是，本月7日张柏芝还保证会参与今晚的演出。但从本月10日起，张柏芝方面一直联系不上，只在前日突然发来传真道歉。至于张柏芝到底生的什么病？她在香港哪家医院治疗？传真中并没有说明。记者从演出商方面了解到，他们会委托律师去香港医院调查张柏芝，如果调查到张柏芝并没有“病重”，将会针对张柏芝的违约行为打官司。该演出商还表示，再不敢和张柏芝合作了。
　　港媒：她在忙着送儿子出国
　　前日，张柏芝的老妈在香港机场被拍到要前往温哥华。香港媒体报道称，张柏芝已知无法挽救婚姻，因此悄悄将2个儿子密送到温哥华托姐姐戴碧芝(与张柏芝同母异父)照顾。香港媒体称，现暂住父亲位于马来西亚寓所的张柏芝，一直盘算在明日父亲节带两个儿子见老公，化解婚姻危机。不过，若谢霆锋态度强硬，将来两人要打官司争两子抚养权，基于她下月初要开拍新片《河东狮吼2》，因此她要先行藏好“王牌”。如此一来，张柏芝在“锋芝大战”关键时刻爆出“病重”消息并借此推掉演出，也不难解释了。
　　新闻链接
　　谢霆锋被曝雇侦探
　　调查张柏芝行踪
　　据香港媒体报道，在张柏芝传出送儿子出国的消息后，目前正在吉隆坡拍摄电影《逆战》的谢霆锋，已经委托私家侦探调查张柏芝的行踪。谢霆锋的父亲谢贤日前在香港出席某商业活动，当被问及是否担心谢霆锋的资产将被转移给张柏芝时，谢贤意味深长地表示：“我担心自己的资产。”
　　网友声音
　　一天一个传闻
　　粉丝们伤不起
　　“自拍门”曝光以来，关于谢霆锋和张柏芝的各种传闻满天飞舞，让不少粉丝在网上表示已经烦不胜烦：“要离就离，不离拉倒，别一天一个传闻行不？”还有网友表示：“(谢霆锋和张柏芝)要么就宣布离婚，要么就出来辟谣，总得有个态度吧！事情都闹失控了还装淡定，粉丝们伤不起啊！”
　　本组稿件 记者 张世韬

