李兆基如愿以偿得靓孙 承诺奖励徐子淇(图)
　　据香港媒体报道，四叔李兆基终于得偿所愿，儿媳妇徐子淇上星期成功为李家诞下男丁，前天李兆基与儿子李家诚出席活动时，以很高兴来形容心情，又盛赞男孙长得帅，并承诺会送礼奖励好儿媳，并叫职员在场大派姜醋券。
　　承认买地建大宅全家住当记者恭喜李兆基时，他便边挥手边道谢。问到徐子淇这一胎生男，他是否分外高兴？李兆基笑容满面地说：“很高兴，感谢上天赐福。(派了1500万红包？)差不多，每人一万块，我公司有千几个员工。”提到刚出生的男孙，李兆基笑得更开怀，他形容孙子说：“很帅，五官端正，样子更像家诚。(起了名字没？)正在考虑。”对于劳苦功高的徐子淇，李兆基称一定会送礼物奖励，但仍在考虑送什么，问到会否想徐子淇再为李家添丁？他笑称一切顺其自然。而提到早前购买的地皮，他承认将会兴建大宅，好让全家一起入住。
　　李家诚不公开爱子生日
　　另外，李家诚透露徐子淇状态很好，现在于家中休息。问到是不是送了一亿多的游艇给宝宝？“没有，只送了小礼物给子淇。”不过，李家诚不肯公开宝宝确切的出生日期，问到儿子的名字会不会跟智字？“正在考虑。(之前女儿是观音托世，那儿子呢？)这些是别人说说而已。(宝宝性格如何？)还没看得出来，我想他比较活泼吧。”他称两名女儿没有因弟弟的出生而吃醋，而他已代宝宝送礼物给二人。至于会否再追生儿子？李家诚坦言先让徐子淇休息，晚点再算。(小易)

