港媒曝张柏芝再怀第三胎 锋芝婚变将迷局收场
　　“锋芝”婚变峰回路转，眼见两名当事人迟迟不出面说明，昨天南都娱乐周刊以封面形式爆料，言之凿凿称张柏芝已经怀孕两个月，并预言婚变传闻将暂告一段落，与查小欣当初爆料张柏芝将以怀孕来要挟谢霆锋不谋而合。昨天华西都市报记者致电查小欣，对于该传闻，查小欣低调表示：“有些事时间会证明，我不怕被攻击，因为我说的都是事实。”
　　“锋芝”被传婚变追踪
　　预言？
　　“另外估计，柏芝很可能会宣布自己有了第三胎，这个消息更加有可能在这个礼拜某本周刊做封面，你想想，如果太太说有了，老公说要跟她离婚，到时霆锋不但是双失，还是三失，失财失家还要失去他的形象。”
　　——查小欣5月30日
　　证言？
　　张柏芝被曝有孕两月！近日，周刊从知情人处独家获悉峰芝婚姻最新进展，有可靠消息源向周刊爆料，称张柏芝确已怀第三胎，鉴于双方经纪公司目前对这场扑朔迷离的离婚大战都三缄其口，周刊有理由相信，张柏芝怀孕或许是契机，会在不久的将来把离婚迷局彻底厘清。
　　——昨日出版的某周刊
　　周刊再爆猛料：
　　张柏芝怀孕两个月
　　“锋芝”婚变延续一个多月后，围观粉丝已经产生疲劳情绪，并在网上叫嚣希望两人不要再折磨人，赶快离婚算了。不过昨天出刊的内地某周刊却再掀婚变高潮，以封面形式称张柏芝已经怀孕两个月，并预言“锋芝”婚变有可能将暂告一段落。
　　据周刊报道，有知情人向记者无意中走漏消息：“张柏芝怀孕了！”该知情人手里有一单与张柏芝相关的项目，需要在下半年进行宣传推广。原计划中，会有不少宣传活动需要张柏芝本人到场，但“怀孕”一事明显打乱了整个步骤，令他十分头疼。“因为她怀孕，虽然一直没有对外宣布，但到9月份时肚子就很明显了，如果要配合宣传，她的身体状况恐怕会相当为难。”
　　而且为了安胎，目前张柏芝即将进组拍摄的电影《河东狮吼2》剧组工作人员更是小心翼翼。之后，周刊记者也通过各种渠道向拍摄中的《河东狮吼2》剧组查实，得知原本张柏芝在电影里有不少打斗场面，但如今因为她有孕在身，剧组为了体谅她，打戏部分确实减少了许多。巧合的是，《河东狮吼2》出品方的工作人员此前曾就怀孕问题回复过媒体：“就算张柏芝怀孕也不会影响拍摄，而且片中也会有她怀孕的戏份。”
　　不过对于怀孕的问题，周刊并未获得“锋芝”双方经纪公司的回复，周刊称这是两人修补关系的契机，很有可能两人婚变传闻将告一段落。
　　查小欣低调回应：
　　有些事时间会证明
　　因为当初在爆料“锋芝”婚姻出现危机时，查小欣就曾经预言张柏芝将以怀孕作为要挟：“有可能会带着两个儿子在公众面前跪求谢霆锋的原谅，可能会宣布怀孕。”尽管昨天周刊爆料的内容还未被
　　证实，不过与查小欣此前的爆料惊人地相似。
　　昨日下午，华西都市报记者拨通查小欣的电话，当听到记者转述周刊爆料张柏芝怀孕的消息时，查小欣显得相当平静，而且还在电话中直接笑出来。当记者询问其是否早就知道张柏芝怀孕，查小欣并未正面回应：“我想我现在还是不方便对这个事说什么，当初我在电台说的时候，大家把我骂得要死。我想作为媒体人，我不会介意大家攻击我，我还是那句话，我只是把我知道的告诉给大家，有些事时间会证明。”
　　随后记者也追问，如果张柏芝真的怀孕，“锋芝”婚变事件会不会就此平息？查小欣以不方便说为由拒绝回应。昨晚截稿之前，华西都市报记者再次致电查小欣，对于张柏芝怀孕是否为挽救两人婚变的唯一稻草这一问题，查小欣回答得小心翼翼：“虽然我跟谢家人很熟，但我也不知道他们会怎么处理，而且我真的不知道张柏芝怀孕这个事是真的？还是假的？还是炒作？所以我没办法替他们回答。”对此前在电台言之凿凿的爆料，查小欣却不再“纠结”：“对不起，我真的不说这件事了，还是等当事人自己来说吧。”
　　“锋芝”婚变新况：
　　张柏芝带儿远离香港
　　昨天港媒也再次报道“锋芝”近况，指张柏芝将带上两个儿子先飞到米兰，再到温哥华与母亲和姐姐会合，Lucas与Quintus将交给姨妈戴碧芝照顾。不过据在张柏芝在阳明山庄住所蹲守的香港同行介绍，昨日依旧未见张柏芝出行。
　　另一边，谢霆锋一直呆在吉隆坡，即使父亲节也留在酒店玩游戏，没有儿子陪伴只有靠游戏消磨时间。其助手表哥前天下午拿着一大袋快餐食物回酒店。问他是否买给霆锋？他表示自己吃。再问谢霆锋如何过父亲节及张柏芝是否前来吉隆坡？他则低调回应：“不要玩我啦！”然后匆匆回房。
　　华西都市报记者任翔
　　一点线索
　　谢婷婷称未开家庭会议
　　前往吉隆坡探班谢霆锋和男友的谢婷婷昨天在香港出席活动，在接受记者采访时，她也称的确跟哥哥谢霆锋有见面，但聊天内容都是打游戏的话题，并没提及张柏芝的事，哥哥没提起，自己也不会问。同时她也否认谢霆锋是打游戏发泄情绪，并称谢霆锋从小到大都爱打游戏。谢婷婷说此行主要目的是探男友安志杰的班，顺便探哥哥，趁机放一个假期。
　　而狄波拉去了新加坡已有三四星期，主要帮胡须Kong看孙子，还没回来。“(哥哥好久没见儿子了？)不知道，他经常都不在香港。(如果哥哥要离婚会不会支持？)总之希望他们开心。(会不会劝哥哥挽救婚姻？)他不主动说，我便不会问，哥哥不是心情不好而打游戏，他向来都喜欢打游戏，见他心情没有变，依然像吃了花生酱的柠檬，说话好像含着花生酱，粘住个嘴巴。”    欣欣

