港媒曝阿娇介入“锋芝”婚变 英皇发声明斥澄清
　　南都讯 记者朱燕霞 发自香港 锋芝婚变熙攘多日，当事人双方迟迟未对事件做出回应也令各样传闻越来越多，昨日传闻又牵扯出新人物———英皇旗下艺人钟欣桐(阿娇)。最新一期《壹周刊》昨以封面头条报道了锋芝婚变围绕财产争夺及两子抚养权上，还指08年与张柏芝一样卷入不雅照事件的阿娇曾主动接近谢霆锋，亲自探班及半夜致电给男方从而惹来张柏芝不满等。不过，报道刊出后，英皇方面昨日下午即发出严正声明指责报道失实。
　　“锋芝婚变”连日来一直受到传媒的高度关注，有关传闻每日也层出不穷。昨日出刊的《壹周刊》继续围绕锋芝争家产、争子抚养权及张柏芝有意过档东亚的内容展开，附上了张柏芝与经理人Em ily6月1日在林建岳公司所在的大厦门口的画面。
　　此外，报道还增添“新料”称阿娇曾主动与谢霆锋靠近，除了特地前往谢有份拍摄的《新少林寺》的片场探班外，还喜欢找男方倾诉心事，试过半夜致电而被张柏芝知悉，并对其大为不满。报道刊出后，T W IN S的经理人霍汶希于昨日下午发出声明，斥责报道失实，针对报道中的探班及半夜致电两点内容逐一否认，称阿娇前往《新少林寺》拍摄现场探班时，谢霆锋当时并不在该处；而半夜致电的桥段更是纯属杜撰的内容。南都记者随后也尝试联系霍汶希了解有关声明的更详细内容及谢霆锋现时的状态，但当时的她正在参加公司会议，只是透过秘书回复指不再做任何新的回应。
　　另据港媒报道，与狄波拉、谢贤关系熟络的王贤志前日在港出席活动时透露，谢贤今天将会在港出席活动，并称相信届时四哥会“有?讲”！南方都市报记者也会关注该事件的最新动态。

