传霆锋包二奶柏芝怀三胎 网友求锋芝给结局 
　　一个月了，“锋芝婚变”持续炒了一月了，一般的TVB剧集都演完了，他们的故事还没有大结局，并以三天一个小高潮的强劲态势持续攻占着港媒的版面和观众视线。网友实在等不及了，纷纷跪求大结局。
　　桥段一：谢霆锋“二奶”曝光
　　锋芝的“如戏人生”，编剧是香港的各大周刊，昨日上演的剧情是“谢霆锋二奶曝光”，该集的编剧是香港《新望》杂志，称谢霆锋父亲谢贤亲自爆料，谢贤曾私下对朋友证实，谢霆锋在北京包养了2年的情妇被张柏芝发现，才成为两人离婚的导火索，得知“二奶”存在的张柏芝，才会以缺少安全感为由不断地要求谢霆锋转移物业。而该杂志称这位“二奶”是一位富家小姐。
　　真相：记者从英皇公司的员工处了解到，谢霆锋“包二奶”绝对不靠谱，“公司规定不会对这个事情回应，但那本杂志一向爱乱写，相信大家心里有数。”
　　桥段二：张柏芝怀“三胎”
　　与此同时，昨日内地一家娱乐周刊则写出张柏芝怀“三胎”的剧情，日前又有读者爆料指张柏芝前日凌晨带两儿到温哥华与母亲及姐姐会合，商量婚变对策。但又有消息指柏芝与两个儿子会先飞到米兰，之后再去温哥华会合母亲和家姐。而柏芝居住的阳明山庄至今仍没有任何动静。母子行踪继续成谜。
　　真相：最初查小欣就曾在节目中说张柏芝会使出“再怀孕”的筹码拯救婚姻，但张柏芝的经纪人再次否认，称“没怀孕”，而《河东狮吼2》的制片方接受记者采访时表示：“7月开机，张柏芝肯定参演。”
　　观众感言：网友“下注”求结局
　　虽然“锋芝婚变”极大丰富了普通人的谈资，但网友对这总是“看不清”的故事有点不耐烦了，网友留言称：“给我们结局吧，别一直让娱乐圈地震”，甚至还有网友开玩笑地开起了“赌盘”：“买净离手了啊！买离婚的一陪二，买合的一陪七。快点下注了，下周三开奖！”
　　记者获悉，张柏芝方面推掉了一些原本定好的活动，避免媒体追访。但本月26日，谢霆锋确定出席新片《财神客栈》的见面会，届时，这部“锋芝婚变”也许会出现逆转剧情或者大结局。本报记者 罗媛媛

