周杰伦期许3年内找到对象 不敢问霆锋婚变内幕
　　信息时报讯  周杰伦(周董)前晚在台湾金曲奖上风光拿下两项大奖，而莫文蔚却投下“结婚震撼弹”，令周董也忍不住说：“爆点有点太大了！”同期出道的歌手陆续有了好归属，旧爱蔡依林也与男友锦荣甜蜜逛街、骑单车，大方秀恩爱，周董笑说：“现在只有我一个‘漂流木’还在海上，希望有个美丽的沙滩可以让我搁浅一下。”
　　不会学蔡依林高调恋爱
　　金曲奖上周杰伦与侯佩岑同台成为一大焦点，虽然没收到侯佩岑的喜帖，周杰伦仍大方恭喜她找到一个好对象。周董说：“她结婚时，我也没有做人情，但传了短信祝贺。”对于另一旧爱蔡依林情牵锦荣，最近甜蜜逛街又骑单车，周董则说：“她有点高调，本身被拍到OK，没拍到就算了，大家不用去追逐，追逐很累，追我更累。”
　　对于“双J合体”效应仍在，双方粉丝闹不和，周董说：“这不用担心，我会赶快找个对象。”但行程满档的他坦言交友难，圈外女生对圈内又充满期待和幻想，只能靠好友介绍，他说：“要能接受我有很多绯闻对象，包容力要够大；必须是我的歌迷、喜欢我的歌。”他期许自己3年内找到好对象，让“漂流木”可以上岸，并且秉持“听妈妈的话”，一旦结婚就不离婚，他说：“结婚就要永远搁浅沙滩，用漂流木盖一个木屋。”但他表示期间若有对象也不见得会曝光，还是要等到结婚才会公布，他说：“过程不适合大方，分手了怎么办，我不喜欢被媒体追访。”
　　不敢问霆锋婚变内幕
　　对于拍戏被指发福，周董前晚接受采访时脱衣露出结实手臂，他说：“是壮，那边很无聊，楼下就是健身房；希望练到像?宏那样，现在是六块，想练到八块。”
　　最近“锋芝”婚变炒得沸沸扬扬，谢霆锋老是被跟拍，和谢霆锋一起拍《逆战》的周董则说：“这是很私人的事，对他来说很惨，不面对媒体又一直被跟；不过，谢霆锋EQ很高，拍戏空档，他总是笑嘻嘻、无所谓的样子。”他也承认：“我很想问他，但不好意思问。”

