传谢霆锋派侦探调查张柏芝行踪 二子被疑送离港
　　现暂住父亲胡须勇马来西亚寓所的张柏芝，一直盘算在后天香港父亲节(6月的第3个周日)，带Lucas和Quintus见老公，化解婚姻危机。不过，若谢霆锋态度强硬，将来两人要打官司争两子扶养权，基于她下月初要开拍新片《河东狮吼2》，故她要先行藏好二子，昨芝妈已出动，专程飞去加拿大打点事宜，准备稍后将两名金孙藏于大女儿戴碧芝 (张柏芝同母异父姊姊)的温哥华寓所。
　　狄波拉下令抢扶养权
　　锋芝婚变说延烧至今天满1个月，而张柏芝在深圳拍完《影子爱人》，6月6日即携子失踪，迄昨已11天，昨香港《3周刊》还爆谢霆锋请侦探调查老婆行踪。这两天又传她为婚变烦心生病，一直在阳明山庄足不出户，音乐人许常德也透露，张柏芝可能有忧郁症的倾向。但可能是有人放烟幕弹，以利她在吉隆坡对谢霆锋展开亲情突围战。
　　昨最新一期《忽然1周》报导，狄波拉原定14日从新加坡返港，却改飞吉隆坡，原来是她获女儿谢婷婷密报，指谢霆锋为了不过度刺激张柏芝，对2个小孩想采取共同扶养，周一至周五由张柏芝照顾，六、日则回谢家，但狄波拉深以为不可，至少周一至周五，要由她来带孙子。
　　59岁的狄波拉曾是香港美艳红星，一直被怀疑是锋芝婚变中，张柏芝被爆谋产、争子的黑手。不过，49岁的芝妈虽是素人，但中英混血的她不输狄波拉，4度结婚的情史也很“精采”。谢贤昨在香港出席活动，昨被问儿子谢霆锋离婚，他没好气地说：“我不会回答你，如果我离婚的话，再告诉你好不好？”

