谢霆锋淡定备战婚变 有意北京首度开腔回应(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，谢霆锋受婚变传闻影响，两子没能伴在身旁同度父亲节，不过由于已立定主意离婚，近日他心情出奇平静，还有意于新片北京记者会上首次开腔回应事件，势必引起哄动。至于病了一星期的张柏芝，则打算玩失踪刺激谢霆锋，图力挽破碎婚姻。
　　下周一才复工为英皇新片《逆战》拍摄宣传片的谢霆锋，由于一众好友包括安志杰及洪天照等，统统飞抵马来西亚开工，故他选择留守当地凑热闹，没有计划返回香港会合的Lucas及Quintus庆祝父亲节。虽然两子不在身旁好像美中不足，但有指狄波拉已抵当地支持谢霆锋，加上婷婷也身处当地，相信这个父亲节，谢霆锋同样被亲情‘包围’非常温暖。
　　而6月26日，谢霆锋要到北京“交人”，协助宣传王晶新片《财神客栈》。由于谢霆锋乃新闻人物，电影公司预计本港记者将北上追访，为免引起混乱，电影公司例牌向外表示谢霆锋到时不会接受访问。
　　没有加强保安
　　然而据知其实谢霆锋近日心情相当不错，其经理人曾向电影公司查问专访安排，也没有要求加强保安，足见谢霆锋无意回避记者，还有消息指他正考虑就婚变一事首度开腔；假若属实，势必引起哄动。
　　据知于6月26日的记者会后，谢霆锋煎熬会与拍档张家辉分道扬镳走访多间戏院宣传造势，丝毫没有受婚变影响工作心情。
　　张柏芝进退两难抱病玩失踪
　　谢霆锋留守马来西亚，张柏芝在香港却孤零零养病。病了一个星期的张柏芝，据知情绪尚算稳定，知情者指张柏芝原本打算趁父亲节以“温情贺卡小菜”战术力挽狂澜，可是眼见谢霆锋没有有因挂念两名儿子而回港庆祝，加上谢霆锋还曾下令严禁张柏芝于他工作场地靠近，因此张柏芝不敢轻举妄动飞马来西亚箍求和，进退两难下，遂把心一横绝地反击，决定日内静悄悄带同两名儿子飞奔加拿大，企图以“失踪”奇招刺激谢霆锋，希望他因挂念儿子而改变初衷。
　　取消赴四川
　　另外，据知张柏芝已铁定不出席今晚(6月18日)于四川举行的活动，还已将酬金全数归还主办单位，消息得到负责人朱军向内地传媒证实。由于艺人于内地演出需要批文，加上时间紧绌，估计大会现难找人顶替张柏芝。(颖颖)

