张柏芝传真“病重”证明取消行程 演出商无奈
　　进展：四川演出商收到张柏芝方面从香港传来的突然“病重”的医生证明
　　谜团：张柏芝到底得的什么病？是香港哪家医院的周医生出具的证明？
　　答疑：香港中间人称按香港地区法律，这属个人隐私
　　明晚8时，2011中国洪雅激情山水旅游文化节开幕式将在洪雅隆重举行，深陷离婚事件中的张柏芝是否会亮相？就在众说纷纭之时，昨晚7点，负责投资此次演出的四川豪情演出公司朱军向华西都市报记者报料：他昨日下午收到了张柏芝方面发来的紧急传真件，说张柏芝因在香港突然“病重”，正在接受治疗，因此，6月18日不能来四川洪雅演出，同时还收到张柏芝传真过来的道歉信。
　　四川演出商无奈：张柏芝突然“病重”
　　据了解，张柏芝此次来川是朱军通过香港演出商欧阳先生与张柏芝的经纪人周小姐签的合同。“6月7日，张柏芝方面还向我们保证，6月18日会按时来四川演出。可从6月10日起，张柏芝方面一直联系不上，既不接电话，也不回短信，急死人了！”
　　朱军说，昨日下午他突然收到张柏芝方面从香港传来的张柏芝突然“病重”的医生证明，同时，还附有张柏芝因身体原因不能入川演出，向四川歌迷道歉的传真件。
　　华西都市报记者问朱军：“你相信张柏芝‘病重’的消息吗？”朱军无奈地回答：“我不太相信，但又无法去香港核实。”
　　“张柏芝到底生的什么病？她在香港哪家医院治疗？”“张柏芝在传真件里并没有细说。”
　　朱军认为，张柏芝“病重”不来四川，可能有两种原因，一是她与谢霆锋正在闹离婚，心情不好，想静一静；二是担心媒体围追堵截。
　　香港中介：传真是张柏芝方面发的
　　为核实张柏芝突然“病重”的消息，华西都市报记者连线负责张柏芝来川演出的中介人——香港演出商欧阳先生。欧阳证实说：朱军收到的传真件，是我转给他的。张柏芝的经纪人周小姐是6月16日下午3时发给我的。我之所以17日晚才传给朱军，是因为我作为中介人，还是想多做张柏芝的工作，希望张柏芝能按时来四川演出。但最后结果是，张柏芝18日确实不能来四川了。
　　欧阳先生还透露：“早在6月11日，张柏芝的经纪人周小姐就通过我告诉朱军，张柏芝可能不会到四川，原因是张柏芝身体不好，请他们另作安排。当时朱军声言要对方赔偿损失，周小姐表示，会依照合约退还酬金；若愿意，张柏芝改日期参加另外一场演出也没问题。”
　　欧阳先生介绍：“我收到周小姐传给我的三份传真，一份是不能演出的致歉信，一份是由香港周医生出具的生病证明，还有张柏芝向歌迷道歉的传真件。”
　　华西都市报记者质疑：“张柏芝到底得的什么病？是香港哪家医院的周医生出具的证明？”欧阳称：“张柏芝到底住医院没有？生什么病？按香港地区法律，这是个人隐私，是不能透露给媒体的。”
　　朱军又透露，他是今年4月下旬与张柏芝公司签的合同，并支付了酬金。“我们与张柏芝所签的商演合同，是极具法律效力的，合同规定除了发生地震、战争，以及人力不可抗拒因素，张柏芝6月18日必须按合同抵达洪雅。等6月18日洪雅演出结束后，我会委托律师去香港医院调查张柏芝。如果调查到张柏芝并没有‘病重’，将针对张柏芝的违约行为打官司。”华西都市报记者杜恩湖
　　锋芝被传婚变追踪
　　“我儿子的事，我不管的，年轻人的事情要他们自己处理。到了可以回答的时间就会召开记者会向大家交代。”——谢贤
　　“锋芝婚变”满月粉丝跪求快离
　　谢贤：会开记者会
　　又一则从八卦传闻变成事实的新闻或许即将发生。“锋芝”婚变霸占娱乐版至今天正式“满月”，从媒体踢爆两人婚变，再到查小欣出面爆料，加之昨天谢贤出席活动时一句“会召开记者会向大家交代”，似乎已经道出“锋芝”婚变成真。面对双方不断上演的“宫心计”，连粉丝也忍不住了：“你们最好快点离吧！”
　　谢贤挡箭：我儿子的事我不管
　　昨日下午，谢贤亮相香港，被50多个记者围堵。一身休闲打扮的谢贤精神很好，不时露出微笑。不过活动结束后，谢贤表情变得相当严肃，在工作人员陪同下快步走向停车场。虽然已经声明不接受采访，但记者依旧不断询问“锋芝”婚变的进展，谢贤仅以“不知道”、“不清楚”为由拒答。眼见媒体步步紧逼，最后谢贤语带不爽地表示：“我儿子的事，我不管的，年轻人的事情要他们自己处理。不要问我。你们(记者)千万不要给我打电话，我不会说的！到了可以回答的时间就会召开记者会向大家交代。”
　　粉丝求饶：这样折磨人太痛苦
　　自从“锋芝”婚变传出后，谢霆锋与张柏芝的粉丝也纷纷为偶像打抱不平，互相谩骂，战火也陆续烧到旁人身上。前天音乐人许常德为Lucas和Quintus喊屈，称不管“锋芝”最后离还是不离，都已经对小孩造成了伤害，并暗指狄波拉不应该过多干涉儿子的婚事。没想到情绪激动的粉丝纷纷在许常德的微博留言，称别人的家事不清楚的人最好少理，还公然叫嚣让许常德“用脑子想想再说”。
　　眼见“锋芝”婚变已经到了失控的地步，甚至连两个小孩也被传出种种不堪的说法，早已积累多日情绪的“锋芝”粉丝也看不下去。张柏芝的粉丝在贴吧称：“这样折磨人，太痛苦了，如果谢霆锋想离婚，就会千方百计说柏芝不好，到了这个时候哪有爱啊，曾经的山盟海誓都是假的。”
　　张柏芝委屈：最不满“敛财”传闻
　　据了解，如果两人真的离婚，张柏芝则有权平分谢霆锋高达6亿港币的身家。香港媒体更指出，在两人婚变的传闻中，张柏芝最不满说她“敛财”，因为从结婚到怀孕，再到复出娱乐圈，张柏芝从未主动伸手向谢霆锋要钱。华西都市报记者任翔

