豪门媳妇徐子淇要生到33岁 女明星多产为了啥？
　　本报讯(记者 薛姣)无论女明星结婚前，过得如何风生水起，只要嫁做人妇之后，唯一的目标就是“生生生”。嫁入豪门的女星更是如此，她们生小孩的速度都能赶上机器人了！
　　“机器人”们每天忙忙碌碌，设定各种程序，只求一儿半女。生了女儿的，还想要儿子；生了儿子的，还想要女儿；有的技术过硬，一下子生双胞胎。
　　这不，最近又有一台“机器人”出成绩了，嫁给恒基兆业二少爷李家诚的徐子淇，继生了一双女儿之后，上周又产下一个儿子，这台“机器人”生子频率之高，令人感叹！
　　徐子淇
　　上市日期：
　　2006年嫁入李兆基家族
　　生产频率：4年半生了两女一儿
　　生产环境：徐子淇老公李家诚为恒基兆业集团(香港恒基兆业地产)主席李兆基的儿子。家族身家高达千亿港元，因性格开朗，深受父亲宠爱，被视为恒基接班人。
　　特色功能：分家产
　　徐子淇一直对外宣称，要生到33岁。到底是什么动力让她如此痴迷于当生子机器？
　　有媒体为李兆基点算过，他在香港的上市公司一共有6间，恒基地产市值高达1250亿港元，同时，他私人持有投资旗舰兆基财经，市值达2000亿港元。以此粗略计算，李兆基的身家超过3000亿港元。最关键的是，李家财产分配方案早有标准：重男轻女！李兆基老爷喜欢男孙，谁生有儿子谁就得宠，这便是徐子淇一直生不停的根本原因。
　　黎姿
　　上市日期：
　　2009年嫁给商人马廷强
　　生产频率：1年生了一对双胞胎女儿，为生儿子目前已经有孕在身
　　生产环境：马廷强身残多金，是香港《东方日报》创办人马惜如之子，现投资控股、医疗事业，资产上亿港币。
　　特色功能：传宗接代
　　为给夫家传宗接代，黎姿生完一对双胞胎女儿后，也不忘生儿子的重责。经过半年努力，产子在望。据弟弟黎婴诊所职员透露：“以前GiGi(黎姿)每个礼拜都会来诊所二三次，但最近改为每两个礼拜1次，和她上回怀孕时的情况一样，她还会预先交代很多事情要我们跟进，大家都猜想她可能又怀孕了。”
　　张柏芝
　　上市日期：
　　2006年嫁给谢霆锋
　　生产频率：4年生了两个儿子，目前传闻为生女儿三度怀孕
　　生产环境：老公是叛逆的谢霆锋，小姑是洋派作风的谢婷婷，公婆都是滚打演艺圈多年的老牌明星。
　　特色功能：维系家庭
　　2007年8月2日，张柏芝与谢霆锋的第一个儿子谢振轩(Lucas)出生。半年后，“艳照门”爆发，儿子成了两人的携手面对波折的情感纽带。
　　2010年5月12日，张柏芝诞下第二子谢振南(Quintus)。张柏芝当起谢太后安心相夫教子，“模范媳妇”的形象获得全家上下赞不绝口。
　　但如今，锋芝婚变传闻已成闹剧，港媒爆料张柏芝已经怀上第三胎，如果是真的，那么我们有理由相信张柏芝会以怀孕为契机，在不久的将来把离婚谜局彻底厘清。
　　还生不生？这三个人犯难了
　　她们的目的都很奇怪：生完就走、老有所依、巩固地位
　　梁洛施
　　上市日期：2008年与李泽楷相恋
　　生产频率：两年生了三个儿子
　　生产环境：孩子的父亲李泽楷，是香港首富李嘉诚之子，有着“电讯小超人”的美名。
　　特色功能：快速致富
　　梁洛施和李泽楷到底结没结婚，无人知晓。三年，生了三个孩子，这种速度确实有点惊人。虽然梁洛施生完孩子就走人。但得到一大笔分手费的梁洛施迅速致富，母凭子贵，有媒体估算，日后梁小姐的3个儿子约有792亿元人民币的身家可以继承。至于她未来再嫁还生不生，我们就不得而知了。
　　小S
　　上市日期：2005年
　　生产频率：六年生了两个女儿，目前正为生儿子积极准备
　　生产环境：小S老公许雅钧是家中独子，下面还有一个妹妹。父亲许庆祥在台东市区大同路开设了一家“崇爱内儿科诊所”，行医逾30年，母亲黄秀真是律师，律师事务所和他父亲的诊所设在同一栋楼内。许家称不上是豪门，但家境富裕却是事实。
　　特色功能：养老保险
　　生了两个女儿之后，小S依然不掩饰自己还想要个男孩的愿望。她甚至高调地宣称，自己就是生子机器。如此执著地想生个儿子，一个是迫于婆家的压力，而另一方面，多生几个小孩，将来等自己老了，生活也多一个依靠。
　　李嘉欣
　　上市日期：2009年嫁给商人许晋亨
　　生产频率：两年生了一个儿子
　　生产环境：老公许晋亨是香港中建企业集团主席许世勋的儿子，其家族主要从事地产投资。
　　特色功能：巩固地位
　　嫁入许家的李嘉欣嘴上说不着急生子，实际上却饱受夫家压力。为了巩固自己在许家的地位，火烧眉毛的她痛定思痛，四处求医问药，多番努力之下，41岁的李嘉欣终于生了一个儿子Jayden。全家人对李嘉欣宠爱有加，李嘉欣在许家的地位也更加稳固。看来多生孩子还是巩固地位的妙招呢。
　　本报记者 薛姣

