Selina10月31日完婚庆生？未婚夫称日期在讨论
　　中新网6月17日电 昨天传出Selina将在30岁生日、10月31日结婚，其未婚夫阿中坦言：“可能这天办婚宴，我们讨论过这个日期，但还没确定。”
　　据台湾“中国时报”消息，友人透露两人婚礼订在她30岁生日，地点还是之前的喜来登，Selina在微博经常放自己俏皮照，看来复健状况稳定，也准备好了筹备婚事，阿中说：“只要日子决定好，宾客名单确认过就OK。最麻烦的新娘服也都准备好了。”
　　阿中新书揭秘
　　阿中写的新书《上苍选了你~全民女孩Selina的地狱90天》即将面世，第一章《上海惊魂》，阿中叙述事发经过：这是我生命中最恐怖的两天。昨天，她寄了一封电子邮件给我，附上她受伤的剧照，她想吓我一下，开玩笑地说：“很逼真吧！”上班时，收到她的简讯：“Hi！我现在要拍爆破的戏了！很恐怖！我还要往前扑！现场都是汽油跟火！记得我爱你！”
　　4点多，Ella来电说：“哥！老婆拍爆破戏受伤了。”我马上找老板说我要请假，我尽力冷静地一个字、一个字挤出来：“Selina在上海拍爆破戏受伤了…”话还没说完，我就哭了。
　　到了上海瑞金医院，灼伤中心主任张勤医生劈头就说：“这个烧伤是严重的，总面积超过50%，双腿最严重，将来一定留疤，没得说。脸还好，暂时，命是保住了。”我一直恍神，只记得他说了：“急救、清创、植皮、复健，面积太大很难植……”
　　任爸突然跟我说：“阿中，你刚刚也听到医生说的了，现在的萱萱跟你当初订婚的萱萱不一样了，任爸很感激你陪著过来，将来不管你有什么决定，任爸都觉得是对的。你放心，任爸硬朗得很，照顾爷爷外再照顾女儿，没有问题！”

