钟嘉欣等支持向私隐署投诉 黄秋生认为作用不大
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据香港媒体报道，接连发生无线艺员在住所内被偷拍，令无线不得不去信个人资料私隐专员公署求正视，艺人佘诗曼、钟嘉欣等多表示支持，但曾与私隐署交手的黄秋生则不敢报什么希望。
　　近日因圈外男性朋友被追访一事十分困扰的钟嘉欣，昨晚在微博向这位朋友与其家人道歉。对于无线安排几位受害人往公署投诉一事，钟嘉欣说：“好事呀！偷拍到家里面真的很不对，家里是一个自由的地方，每个人都有自己的生活方式，我自己在家里怕被人偷拍，一向都不开窗帘，但如果见好天，或者家人在外国不在香港，我都想打开窗帘见下阳光，所以好希望政府能够立例保护我们艺人，如果公司(无线)有什么安排，我都会支持。”
　　佘诗曼则说：“我好支持无线这次行动，这次偷拍好过分，严重侵犯私隐！政府应该是时候正视这个问题，除了影响社会风气，甚至影响了下一代！我们艺人每年都交那么多税，好希望政府可以立例保障公众人物的私隐。我已经怕了十几年，连在家里都没有安全感！”
　　而艺员李泳汉也表支持：“绝对支持他们这样做，我觉得有的周刊那样做，是一种很变态的行为，拍到人家家里，严重侵犯别人的私隐，这样的拍法，会令到人觉得连家里都不安全，在家里也不能脱衣服，不能去厕所，这样搞法对人来讲，是一种好大的心理压力，真的一定要采取行动。”
　　可是黄秋生则认为作用不大：“没用的啦，我儿子去年被杂志偷拍，我都找律师出信给私隐署，他们回复‘登出来的就不是私隐’，那打劫来钱花了就没法追究？好荒谬，不干预等于变相支持，侵犯私隐就会越来越严重，希望有人做点事，不过我看希望不大。”(苗菲)

