阿Sa否认阿娇是锋芝恋小三 称四人是好朋友(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月15日)，杨千?、谢安琪(Kay)、张继聪、张敬轩、郑欣宜、蔡卓妍(阿Sa)、陈伟霆、孙耀威、HotCha、Mr.、泳儿、周柏豪、陈奂仁、麦浚龙等，现身某活动现场。对于近来传得沸沸扬扬的阿娇介入、导致谢霆锋与张柏芝婚姻破裂的传闻，阿Sa予以否认。
　　有传言说杨千?父母所住的是生子屋，目的是旺杨千?生子。对此千?表示：“生子的事没有说靠哪间屋就能旺的，要中就会中！其实我和丁生最需要一个不在香港发生的假期，在香港真的很有压力，怎样都不会中，但今年真的没有时间！” 
　　阿Sa与男友陈伟霆同场出席活动，媒体要求二人合照，但他们却十分避忌，拒绝合照。有报道阿娇是霆锋、柏芝之间的第三者，为此，阿Sa被问及为何阿娇没有出席。阿Sa对此表示：“今早我和阿娇一齐工作，相信这次都是故事一则！我和阿娇、霆锋、柏芝四个是很好的朋友，我和阿娇视他们为大哥哥、大姐姐，报道只会骗到不熟我们的人。”
　　有传闻称阿娇致电给霆锋，阿Sa代阿娇再澄清：“霆锋根本就不会自己听电话，找霆锋本人其实是先找助手，(传阿娇去探霆锋班？)早上与阿娇工作时有提起，阿娇说根本没有这回事。”问阿Sa是否会劝交？她只说：“作为朋友见到面都不会追问，相信他们会懂得处理。” 
　　谈到报道称阿娇介入霆锋、柏芝之间的同时，也介入郑融与庄冬昕之间的感情，郑融被问到此事时，她表示：“这些是人家的事，最重要大家开心！” 
　　有传谢安琪因为其经纪人太麻烦，导致环球不欲与她续约，无奈之下她只好转会金牌。对此，谢安琪表示：“经纪人因为自己被报道成麻烦人，也感痛心。(有指因为其经纪人关系令谢安琪与传媒关系差？)我觉得和传媒关系无问题，我也知自己经常没有表情，我会多笑些！”TUNGSTAR/文并图

