阿娇被传当小三致锋芝婚变 英皇紧急辟谣
　　“锋芝”婚变昨日再生波澜！据香港最新一期《壹周刊》报道，这场婚变的真正导火索人物并非陈冠希，而是与谢霆锋同属英皇的阿娇钟欣桐。正因阿娇多次主动倒贴霆锋被柏芝撞破，才导致“锋芝”婚姻现裂痕。昨日下午，英皇传媒艺人总监霍汶希就此发表紧急声明，怒斥媒体捏造事实。至于“锋芝”，双方昨日依旧各忙各，对婚变传闻采取不回应、不理会、不接受任何采访的三不政策。
　　阿娇素喜挖人墙脚
　　探班霆锋被柏芝撞破？ 
　　据《壹周刊》报道，阿娇素喜挖人墙脚，哪怕是像谢霆锋这样的已婚人士。据称，阿娇与霆锋在拍《浣花洗剑录》后成为好友，虽然平时很少碰面，但一直保持联络。特别是去年，霆锋拍摄《新少林寺》期间，阿娇更专程前往横店探班。当时，为掩人耳目，她只与刘德华合影，未与霆锋合影。怎料事后此事被柏芝撞破，锋芝婚姻因此出现裂痕。
　　昨日下午，英皇传媒艺人总监霍汶希在微博发表声明，称阿娇从未于谢霆锋拍戏期间前往探班，而当日谢霆锋并不在该处，特别是报道中指阿娇曾半夜致电谢霆锋，令张柏芝不满，更为该周刊杜撰。霍汶希表示，对于上述失实报道，英皇将保留追究其法律责任之权利。
　　陈冠希与港媒冲突
　　避谈锋芝 怒骂记者  
　　“冠芝”机上自拍虽非导致“锋芝”婚变唯一主因，却加速霆锋离婚决心。上周五，陈冠希赴上海出席活动，被问及张柏芝，他只回答：“我是陈冠希，不是他们(锋芝)。”陈冠希12日回港，戴着耳机出关，见媒体守候臭脸以对，对所有问题充耳不闻。面对大批记者追问张柏芝，他指着耳机说：“听不到。”接着快步离开，途中不慎与记者碰撞，他随即满脸通红，指着记者说：“喂，你怎么这样？”记者向他道歉，他怒气未消继续开骂：“我打你一拳，可以对不起就算吗？我撞到你，你可以写5天，你撞到我就当没事。”骂过之后，他奔往四季酒店。张柏芝近日被传携两子躲进四季酒店，两人住同一酒店，碰面机会大增。
　　霆锋握有柏芝“婚外暧昧”把柄？
　　不过，据说柏芝也握有反击秘证
　　昨日有消息称，霆锋和律师商谈时，拿出一些重要文件，对柏芝可能不利。这些文件包括柏芝最近一两年和别人的一些邮件往来，以及接受和寄出的生日卡片等，其中更涉及一些比较暧昧的邮件内容。这些文件曝光后，对柏芝夺子会有影响。一直以来对霆锋爱到疯狂的柏芝，怎么可能与他人有交集？知情人透露，霆锋一直在外工作，多数时间柏芝一人带孩子，也会有情绪低落没有安全感的时候，便找朋友诉苦。向来豪爽的她说话直接，所以所谓的“与别人邮件往来”也可能只是和朋友之间一些尺度较大的聊天。
　　另悉，夺子战争一旦爆发，柏芝此前提到过的那张“婚前协议”可能并不作数，无法将两子都独自抚养，加之霆锋方面的有利“文件”，柏芝要“一手拖两子”比较困难。港媒透露，柏芝一直特别疼爱Lucas，所以如果离婚一定要分孩子，她可能不得已放弃Quintus。不过，也有消息指出，柏芝早做好准备，万一挽救婚姻失败，她将向外界爆料，公开手头上的证据，反击谢霆锋阵营的指控。
　　成都晚报记者 王平平

