曾志伟陈美龄日本吃料理 老友相聚互赠礼物问候
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，曾志伟前晚率领八位美女与陈美龄共享日本怀石料理，相识三十年好友相聚互赠礼物问候。移居日本多年的陈美龄最近再到福岛视察，当地已有路灯令她感安慰！
　　今年三月日本发生世纪大地震后，香港演艺界由曾志伟发起赈灾演出，他率领全港上百艺人参与，并联络移居日本多年的香港歌手陈美龄合作。这次曾志伟与一众艺人到日本拍特辑，振兴当地旅游业。前晚他率领陈嘉桓、江欣燕、吕慧仪、梁靖琪、黎芷珊、张美妮、黄宇诗和秦沛女儿姜丽文等八位美女，与陈美龄见面吃怀石料理，相识三十年的好友相聚，一见面即互相问候和送上礼物。
　　灾民仍要帮助
　　在日本生活多年的陈美龄说：“三月地震时人心惶惶，现在情况稳定，食水和食物回复正常。我和家人省电，天气冷就全家集合一个房间开炉取暖，晚上不开灯。”地震后她曾到重灾区福岛两次：“第一次去见到环境好恶劣，那些屋被冲烂，有的船还被冲上屋顶。最近我再去已有路灯，但灾民仍然需要帮助。其实东京以北地方的人仍然心情沉重，但以南就演唱会照开，歌舞升平。”
　　教授异国文化
　　陈美龄透露在日本做义工、唱歌和教书：“我教异国文化交流，日本人要多与外国人沟通，我三个儿子都会普通话、日语和英语。”今年七月她将会回港探望妈妈等亲友。曾志伟表示与陈美龄相识三十年：“当年我和谭咏麟一齐认识了她，不久她就嫁去日本，这次我搞赈灾演出，她从头帮到尾，还将演出拿日本播，让大家知道香港人支持他们。”(苗菲)

