张柏芝没失踪还在香港 带着儿子公园玩耍(图)
　　本报讯(记者 薛姣) 外面的世界再怎么复杂，只要你们好好的，那我什么都不怕——这句话可能是张柏芝连日来，内心中对她的两个儿子的独白。
　　她和谢霆锋的离婚风波，发展到现在，俨然成了一出狗血的闹剧。各种传闻是一波未平，一波又起。而张柏芝的行踪也一直备受关注，各色传媒一直寻不见她的踪影，甚至传出她远走马来西亚、加拿大的传闻。昨天张柏芝终于被发现仍身处香港，从身形来看，张柏芝消瘦了不少，可见近日所受的压力之重，但精神头还是极为不错，在儿子面前，张柏芝还是保持着母亲最完美的一面。
　　带着儿子在公园玩耍
　　张柏芝自本月五日在深圳拍毕电影《影子爱人》后便没有公开露面，有人说，她因抱病留在阳明山庄休息，但也有人说，她已飞往马来西亚或加拿大。
　　昨天，有媒体拍到张柏芝仍身在香港，两名儿子Lucas及Quintus也一同曝光！报道中描写，当天下午虽然挂起一号风球，但张柏芝趁没下雨时陪儿子到公园玩耍。见她单手抱着Quintus，同时看着Lucas四处玩。不过在酷热天气下，张柏芝仍穿上长袖外套，可见大病初愈的她身体依然没回复。
　　请媒体保持距离
　　虽然之前有传闻张柏芝抑郁激瘦，但当天见她气色不俗。当上前拍照时，张柏芝客气地说：“不好意思！现在在和儿子玩，给我点空间，可不可以走远一点拍？”
　　现场所见，身穿黑白间条纹衫及红裤子的Lucas非常活泼，不时跑来跑去玩尽各种游乐设施及玩沙，张柏芝从旁作出提点。当张柏芝准备离开时，上前问到会不会就近日传闻作出回应？她有礼貌地说：“不会回应不实报道的啦！麻烦了！”随后微笑地说再见。
　　狗血剧究竟怎样收场
　　张柏芝的此次现身无疑让许多谣言不攻自破，她与谢霆锋的关系似乎也没有传闻中的那般决绝。不过，与此同时，谢霆锋正在吉隆坡享受着休假，不过5天的假期，谢霆锋不但没有回过香港，而且基本上都呆在房间，大门不出。这不仅再次引发人们联想。有网友说，看张柏芝和儿子玩得很高兴，只是不知道是不是强颜欢笑。
　　有报道指张柏芝第三度怀孕，将有份演出的《河东狮吼2》更因此而为她删减不少打斗场面，有媒体致电张柏芝的经理人周小姐，对方表示不方便透露。香港知名电台主持人查小欣意味深长地告诉记者：“有些事情，过些日子就能证明。”

