徐子淇宣布产子 黎姿被爆已怀孕3个月想生儿子
　　徐子淇、黎姿们的现实生活，活脱脱就是一部经典的港剧：以明星身份嫁入豪门，却背负为夫家“传宗接代”的使命，怀孕，生女，随后为得一子，全家总动员，求诊名医、拜谒观音，百般波折，终得一子…… 
　　在嫁给富豪李兆基之子李家诚后，徐子淇三年间连生两个女儿。昨日，李家诚徐子淇夫妇高调发表声明称，徐子淇已于上周产下一子。
　　在嫁给富商马廷强后，黎姿于去年7月产下双胞胎女儿。香港媒体报道，6月中旬，黎姿大肚现身，据传她已怀孕3个月。此前媒体披露，黎姿很想为老公生个儿子……专题采写/本报记者展娟娟
　　徐子淇
　　明星→富太太
　　@14岁时，徐子淇成为模特。后被导演陈嘉上邀请试镜，并在电影《误人子弟》中饰演教师。出演过《新鲜人》《爱我别走》《靓女差馆》等作品。
　　@2000年4月，徐子淇与演员洪天明传出绯闻。在英国读书期间，徐子淇曾与霍震霆之子霍启山，拍拖过一个月。2004年7月，传出徐子淇与李家诚的绯闻。2006年年底，两人举行婚礼。
　　@2007年7月17日，徐子淇产下第一个女儿Leanna(中文名李?彤)。2009年5月16日，徐子淇又剖腹产下第二个女儿。
　　[新动态]
　　发声明宣布上周产子
　　昨日，李家诚、徐子淇夫妇发声明对外宣布已于上周诞下男婴，并公布了儿子照片。
　　据香港媒体透露，徐子淇怀孕时狂吃补品，一心想为李家生个男孩，她的体重也直线上升至190磅。有报道称徐子淇因体重过大，提前入住医院待产。
　　昨日，两人在声明中称，“我俩怀着万般兴奋的心情，宣布三儿子已经在上星期出世了！小宝宝体重六磅，母子平安，现在已返家休息，希望很快可以和各亲友见面”。
　　[幕后]
　　李家准备10亿港币奖励
　　香港媒体披露，李兆基为这个孙子的到来可谓煞费苦心。曾有媒体称，李兆基在西安游玩时特意去拜谒送子观音，嘴里念念有词，“生个男孩！”在确认徐子淇怀上男胎后，李兆基非常高兴，计划给徐子淇价值10亿港币的奖励。其中，包括价值1.05亿港币的豪华游艇、价值5000万港币的钻戒，以及为这个孙子成立的上亿成长基金。
　　黎姿
　　明星→富太太
　　@爷爷是香港电影之父黎民伟， 不过，由于爸爸脑膜炎失聪， 黎姿14岁就出道。代表作有：《古惑仔》《金枝欲孽》 《倚天屠龙记》。
　　@黎姿最有名的一段恋情是与黄玉郎的忘年恋。当时年仅16岁的黎姿在黄玉郎一名徒弟的介绍下与黄玉郎结识。凑巧当时黄玉郎与前妻婚姻破裂。当时年届37岁的黄玉郎随即向黎姿展开追求，并谱出一段年龄相差逾二十载的忘年恋。
　　@2010年7月24日晚9点20分在香港嘉诺撒医院剖腹产下一对双胞胎女婴。
　　[新动态]
　　黎姿疑似怀孕3个月
　　日前，黎姿大肚现身铜锣湾，孕味极浓。香港媒体追问黎姿是否有喜时，黎姿一贯报以甜笑，反而身边两位助手如临大敌，一前一右保护黎姿，多次叮嘱记者保持距离，上车前更抛下一句：“迟些再说啦！”
　　据传，经历上一胎的人工受孕后，黎姿对“医学生产”仍有保留，希望靠自然方式受孕，如今盛传有喜，实属可喜可贺。
　　[幕后]
　　黎姿获赠生子秘方
　　据弟弟黎婴诊所职员透露：“以前GiGi(黎姿)每个礼拜都会来诊所两三次，但最近改为每两个礼拜1次，和她上回怀孕时的情况一样，她还会预先交代很多事情要我们跟进，大家都猜想她可能又怀孕了。”知情人也说：“黎姿经常说想在今年再生一个儿子，之前还有朋友送了生子秘方给她，听闻很有效！算算日子，现在真的可能已经怀孕3个多月。”

