张柏芝：终于交代不用猜测 望与霆锋谈一次
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，据香港东方日报报道，张?芝接受独家专访后，谢霆锋昨天发声明指会着手处理家事，对此，张?芝经理人周小姐指对谢霆锋声明内容不作响应，只表示：“终于有交代，不用大家猜测了！”而张柏芝在一个多月都联系不上谢霆锋的情况下，别无他法站出来指责谢霆锋是逼他表态，现在对方已发出声明，她就静待进一步回音，希望大家好好谈一次。
　　张?芝与谢霆锋自闹出婚变之后，不少负面消息冲着张?芝而来，令她被攻击得体无完肤。为了家庭及两个儿子，张?芝一忍再忍，但经过廿四天的沉默，负面消息依然有增无减，前天她在忍无可忍下，终开腔反击谢霆锋，指出一直以来，真正放料者不是拉姑不是谢家任何人，而是她的丈夫霆锋，希望对方不要再扮“好男人、好爸爸。”
　　“静待霆锋回音”
　　昨天，谢霆锋终于发声明，扬言会着手处理家事。据知，张?芝一方其实从始至终都不想伤害任何人，只是一个多月来张?芝都跟谢霆锋联系不上，使她在别无他法之下，决定站出来说明一切，迫令谢霆锋表态。
　　而昨天谢霆锋发声明指自己会开始着手处理家事，张?芝也会静待谢霆锋回音，希望大家为这个家好好谈一次。(苗菲)
 

