张柏芝方发动首次反击：谢霆锋太会做戏了
　　本报讯 (记者 何娅) 6月23日下午，自称张柏芝好友的知情人在网上曝料张柏芝谢霆锋婚变内幕，称谢霆锋一直以来营造的好丈夫和好爸爸的形象都是伪装出来的，而张柏芝自始至终忍辱负重不肯站出来说话就是为了维护这段婚姻。随后张柏芝现任助理Andy、经纪人Emily也第一时间在其微博中进行转发，这是“锋芝婚变”事件以来，张柏芝方面首次做出反击。
　　转发人Andygaga原本是范玮琪老公黑人的经纪人，后转做张柏芝的助理。Andy在其个人微博描述中也表明自己是张柏芝17年的好友。今天下午一位名为yuki lee的网友在微博中连续发出了几张手机短信的截屏，短信内容曝料了张柏芝和谢霆锋婚变的内幕，称谢霆锋一直以来营造的好丈夫和好爸爸的形象都是伪装出来的，还指其借母亲狄波拉之口将对张柏芝的不满表达出来，逼其主动提出离婚，而张柏芝自始至终忍辱负重不肯站出来说话就是为了维护这段婚姻。而Andy也悉数转发了这些图片，并在自己的微博上总结了一句：这就是“事实”。张柏芝经纪人Emily也第一时间在其个人微博中转发了这些图片，她在微博中写道：“人是有底线的，“单方面想维护家庭而哑忍是没有用的，到头来只换来每天受到谢家伤害及中伤，好恐怖！”
　　张柏芝方面的爆料，让原本已经对这出离婚闹剧生厌的看客们顿时又来了精神，有网友评论说，“如果这就是张柏芝的反击，这一招并不够高明”，“从他们在金像奖上的表现来看，都是绝对的演技派啊！””开始还以为是炒作，看来这婚是离定了。”更有网友指出，当年谢贤和狄波拉离婚的时候，开新闻发布会，互相吹捧对方；狄波拉再嫁，谢贤出来说，她是个好女人，自己没有珍惜云云。对比之下，现在的男女关系是多么没风度。
　　以下是短信截屏内容全文(有删节)：
　　一直以来，柏芝对于各大报张的报道均不作出任何回应，一直避开所有记者，为的，都是这个家，柏芝真是不想这个家就这么散了。我见到柏芝不停被人讲而自己又不出声，身为她的好朋友，真是好心痛而且好生气，所有我决定将事实真相说出来，让观众不是只听一方的故事。
　　我跟你们讲，谢霆锋得到最佳男主角这个奖真是实至名归，因为他不单是擅长对观众做戏，在家里也做戏，你们觉得谢霆锋一定是一个好爸爸好老公啦，实情是他除了在产房出现过之外，在家里从没理过两个儿子，儿子走过他身边他都可以当没看到。只知道打游戏机，可以自己一个人对着电脑整天都不跟老婆和两个儿子讲半句话。老婆在哪里，不知道；儿子生病，不知道也不搭理，基本上是柏芝自己一个人带两个儿子。那你说好爸爸好老公是这么当的吗？
　　你们说柏芝贪钱？你知不知道谢霆锋现在坐的保姆车都是柏芝送给他的，他手上戴的表几十万，也是柏芝送给他的，如果她真的这么贪钱，需不需要花这么多钱在这个老公身上？
　　现在报章杂志每天报道不同的新闻，查小欣曝料，又说是狄波拉讲的，实情就是谢霆锋借妈妈的嘴把事情都讲出来，目的就是逼柏芝开口跟他提离婚，那他就可以继续扮演一个好爸爸、好老公了，谢霆锋最厉害的就是利用身边人为他做事，好比2002年他的顶包案，开审期间就不断地要柏芝为他做这做那，一知道不用坐牢，还不是立刻一脚蹬开柏芝。说真的，如果不是因为柏芝这么爱谢霆锋，怎么会一次又一次被他伤害到？还要为他生两个儿子。
　　我这次将这些事讲出来，是希望让所有人知道真相是怎样的，看清楚究竟是谁努力去维系一段婚姻，谁处心积虑不惜伤害别人都要达到自己自私的目的。
 

