锋芝婚变剧情逆转 柏芝很傻很委屈霆锋当影帝？
　　锋芝“婚变”到现在已经从焦点变成了雷点，所谓的友人、知情人的爆料也成了常态再无法勾起大家的兴趣。不过最近出现新“看点”：一直以来出现的爆料都是站在谢霆锋一方，结果昨日疑似出现方向逆转：一直不肯出声的张柏芝经纪人昨日下午连续转发了一个自称是张柏芝好友的微博，称这就是“事实”。微博里这位好友连发了四条长文，称张柏芝一直以来都忍辱负重，更直言称谢霆锋很假，并驳斥了之前谢家友人所说的“贪钱”“不顾家”“主动离婚”等指责，网友戏言“你给一拳，我回一脚，这戏又开始好看了。”
　　实习记者沈参 记者展娟娟
　　指责：张柏芝“贪钱”？
　　查小欣曾在电台曝料称现在的张柏芝跟过去不一样了，现在一心要夺家产，此后媒体曝料和传闻都表示张柏芝太过贪钱是夫妻失和的原因，张柏芝买豪宅的新闻也曝出不少。
　　指责：张柏芝寻死觅活要离婚？
　　在此之前，有狄波拉好友曾爆料说谢张闹得要离婚不是因为合影门事件，而是因为谢霆锋受不了张柏芝歇斯底里的性格，称张柏芝动不动就寻死觅活拿离婚做威胁，并曝是张柏芝首先提出离婚。
　　指责：张柏芝不顾家庭？
　　之前媒体曾爆料称谢霆锋一直不肯答应离婚，是因为在乎两个儿子，被张柏芝的个性以及合影门才逼得忍无可忍提出离婚。查小欣直指张柏芝为了拍戏不顾家庭，放任两个孩子不管，谢霆锋妹妹谢婷婷也曾暗示说嫂子频繁带儿子出镜，影响了侄子的学习。
　　武打戏：当众抽其两耳光
　　在锋芝“婚变”剧情逆转时，配戏的婆媳不和也传出了升级版本。有香港媒体曝出狄波拉极度不满张柏芝和陈冠希闹出机上自拍事件，赏了张柏芝两大耳光。更传狄波拉打完后还丢下一句话：“再和烂仔纠缠，就死在外面好了。”
　　回击：钱都花在谢霆锋身上！
　　昨日张柏芝友人微博称说柏芝贪钱完全是诬陷，“谢霆锋现在坐的保姆车是张柏芝送的，手上戴的手表几十万，也是柏芝送给她的，如果真这么贪钱，需不需要花那么多钱在这个老公身上？”
　　回击：谢霆锋借媒体逼离婚！
　　在微博中她还曝出查小欣爆料、狄波拉友人说话，其实都是谢霆锋借别人的嘴在说，“把所有罪名推给柏芝。……其实谢霆锋最厉害的就是利用身边人为他做事，好比2002年他的顶包案，开审期间就不断地要柏芝为他做这做那。”
　　回击：谢霆锋只打游戏不顾家！
　　昨日知情人讽刺小谢夺影帝是“实至名归”，一直在装。甚至引出了最近的事情来连续发问质疑谢霆锋用心，“有件事更离谱，为什么要发律师信要求见两个儿子？法律上谢霆锋和张柏芝现在还是夫妻，从来没签过任何离婚甚至分居协议，见两个儿子宁愿出律师信都不打电话给老婆，究竟目的何在？”
　　苦情剧：深夜黯然离港
　　张柏芝于近日深夜由12名保镖开道，搭乘飞机离开是非地香港，两子并未同行。昨日知情人微博里也抱怨到：“狄波拉跟人说柏芝无权要两个儿子，我真是不明白，为什么作为一个妈妈、奶奶、婆婆，她会讲出这样的话。”

