谢霆锋亲口说婚变 现在还是太太以后爱恨打杀 
　　锋芝婚变这场年度连续剧历经一个月，终于进入高潮。继张柏芝日前撕破脸数落谢霆锋“不要再扮好男人”后，谢霆锋也终于忍不住在出席自己即将上映的新片《财神客栈》的新闻发布会上，首度开腔阐明心迹。
　　谢霆锋说：“我太太是在一个单亲家庭长大，我也是在一个单亲家庭长大。但是我们从来没有恨过我们的父母，在生第一个小孩的时候，我们希望可以打破这个命运，不让他们在一个破碎家庭长大。无奈到今天，我不知道该如何继续。”本报北京专电特派 记者 杨欣薇
　　前戏 
　　粉丝护主见红缝针 
　　早在上海国际电影节期间，博纳影业的工作人员就已经向记者透露，根据合约规定，谢霆锋一定会出现在26日的《财神客栈》宣传活动上，而这也将是他传出离婚事件后首度公开面对媒体。此前张柏芝接受电话采访大骂谢霆锋后就一直躲在欧洲，将舆论焦点成功对准26日一定要参加宣传活动的谢霆锋。
　　昨日清晨8点，谢霆锋在助理的陪同下从马来西亚飞抵北京，包括香港、台湾地区的大批媒体闻风而来，现场一片混乱。而谢霆锋的粉丝声称不忿张柏芝连环出招狂轰偶像，除在微博开火还击外，更号召过百粉丝在北京机场拉横幅声援偶像，为霆锋打气。混乱之下，粉丝和记者起了冲突，个别粉丝为保护偶像被摄像机撞到头部，当场见红，最后被送往医院缝了7针。
　　主角露面心事重重 
　　虽然昨天是《财神客栈》的首映新闻发布会，但显然主创从谢霆锋到张家辉、佟大为甚至导演王晶都有些心不在焉。不知道是否受到此前张柏芝“墨镜骗子说”的影响，谢霆锋现场未戴墨镜，露出一副眼袋深重、双颊凹陷的面孔，身形消瘦，连佟大为也忍不住感慨：“比我们拍戏那时候瘦多了。”
　　除了在讲起自己未满18岁就拍了王晶的“三级片”这一年轻时候的段子短暂展露笑颜外，谢霆锋全程状态紧绷，显得心事重重。
　　头条新闻观者取经 
　　自“艳照门”后，娱乐圈很久没有这么热闹过了。新浪微博上，锋芝回应婚变的话题已有超过两百万条回复，一向只转发重要国际、社会新闻的“头条新闻”也转发了锋芝回应婚变的内容。
　　更令人哭笑不得的是，《财神客栈》的首映发布会现场俨然成为了京城媒体和宣传从业人员的公关学习大聚会。除了有美联社的同行特地前来围观外，博纳影业以外的电影公司宣传也前来“取经”，“观摩如何应对娱乐突发事件。”
　　导火索 
　　传谢霆锋正式签字离婚 
　　锋芝婚变此前一直停留在“空中战役”，双方团队“子弹乱飞”，两位当事人却一直保持缄默。直至上周张柏芝团队连日发功，先诈病玩失踪，又自导自演台风天下的亲子乐，更公开爆谢霆锋借刀杀人，怒指谢霆锋不带孩子，不要再扮好男人，逼得谢霆锋昨日终于首度开腔，这场公关战方才进入白热化的“肉搏阶段”。
　　这场拉锯战之所以风云突变，据香港媒体报道，全因死心的谢霆锋已于日前动笔签字离婚，柏芝因收到离婚文件，知道没回旋余地，故作出绝地反击，炮轰谢霆锋，以图力挽狂澜，并为未来他们争儿子Lucas、Quintus的抚养权未雨绸缪。
　　张柏芝目前人远在德国工作，两个儿子Lucas和Quintus并未随行，不过她宁愿选择将一对小孩托给化妆师好友照顾，也不愿送回谢家。据知情人士透露，谢霆锋已向张柏芝发出律师信要求见一对儿子，他母亲狄波拉因为一直无法接触到孙子，甚至在朋友面前失声痛哭。
　　正题 
　　暗示孩子将成双方焦点 
　　发布会结束后，主持人宣布谢霆锋仍有话要说，但由于全程没有提问环节。谢霆锋重新登台后首先道歉：“我先要跟《财神客栈》的主办方还有其他影迷说一声不好意思，因为今天确实是《财神客栈》的新闻发布会。我在这一个多月里面，没有办法才选择今天，搭一个平台跟大家做出一点点交代。”听闻此话，不少记者长叹一声，铺垫了那么久，终于要进入正题。
　　谢霆锋全程仍以“我太太”称呼张柏芝，但言辞显示两人的矛盾已不可调和：“如果你现在问我谢霆锋，你爱不爱那个人？想不想那个人？我跟你说我爱，我想，但是我不知道怎么继续走下去。虽然我听说前几天她有出来稍微骂我，我们在昨天通过电话、短信，有一些问候，她还是跟我说我很爱你我很想你，我相信。这让我更有信心去相信，我们未来就算是怎么样一个身份、关系，我们还是会很努力，去找一个安稳的空间，让我们这对小孩长大。”
　　讲到激动处，谢霆锋甚至有些哽咽，对于单亲家庭长大的他和张柏芝来说，让一对儿子能够在健全的家庭长大曾经是两人共同的梦想，如今梦想化泡影，夫妻甚至一度在媒体上打公关战，数落对方不是，这无疑将会对儿子的成长造成困扰。
　　谢霆锋坦言：“我听到很多批评意见，一定会不开心。说我太太不好，我也会不开心，因为说我太太不好，就等于说我一对孩子不好。他们现在年纪小，但长大还是会看报纸。”
　　最后谢霆锋表示，这将是他第一次，也是最后一次公开回应家事：“我们的关系以后是爱是恨是打是杀，我们自己会分配，不用大家操心，以后的每一个字都会回到工作上。”
　　锋芝公关大交锋 
　　锋芝婚变事件演变至今，早已不是两位当事人之间的斗争，而是两个人的经纪公司，也就是背后的公关团队之间的斗争，争的就是家产、一对儿子的抚养权以及双方将来的人气，而人气直接影响到两人在圈内的演艺之路。这场无声的战役由谢霆锋方面率先发力，以谦卑温和的姿态博得大众好感。然张柏芝继传出签约林建岳公司后便团队实力大涨，招招致命，刀刀见血，谢霆锋经营多年的好男人形象，瞬间被毁。
　　■第一回：隔空飞子弹 
　　谢霆锋出招： 
　　“婚变”事件出来后，谢霆锋方面先是通过查小欣的爆料，把张柏芝塑造成一个贪财的女人，然后由他的经纪公司向媒体不断爆料财产纠葛，把谢霆锋塑造成受害者，充分博得了大众的好感。
　　张柏芝回击： 
　　被先发制人后，张柏芝团队酝酿许久之后，并没有突兀地跑出来接受采访，而是通知记者自己的行踪，先用几天时间让媒体拍到她陪孩子游玩，随即出国“避难”。之后又委托一个朋友在微博上爆料，推翻此前谢霆锋对自己的指责，最后才顺理成章走到大众面前，整个过程非常自然。
　　■第二回：贴身肉搏战 
　　张柏芝出招： 
　　离开香港这个是非之地后，张柏芝迅速接受《东方日报》独家转发，踢爆谢霆锋假面具。香港媒体透露，张柏芝接受《东方日报》的独家专访，源于她和该报的主编是很好的朋友，她知道报道会完全站在她这边。这是张柏芝的团队处理危机一贯的做法，正如他们当初处理“艳照门”一样，一定会把自己塑造成被男人迫害的弱者，更容易得到大众的同情。
　　谢霆锋回击： 
　　张柏芝走出来之后，谢霆锋方面的反应非常迅速，立即发表声明，声明中仍然继续好男人形象的维护，还在结尾感谢了张柏芝5年来的陪伴。之后又利用《财神客栈》首映提供的发声平台，剖白心声。不过声明和心声在被张柏芝踢爆装模作样后发出，失了先机，被大众判为“冷血”、“无情”。
　　■第三回：争产争儿子 
　　背后的公关团队轮流出招，两位当事人也先后公开发声，离婚一事已成定局。婚是离定了，高额财产和两个儿子的归属还未有定论。可以预见，锋芝离婚迷案还有大结局有待上演。记者杨欣薇

