杨怡选男友要求高 称想追求要先过五关
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日消息，据香港媒体报道，杨怡、黄浩然、陈展鹏、唐诗咏、马国明、李司棋及刘丹等人，昨天为无线新剧《真相》宣传。无线小生爱北上找女友，令到港女变“剩女”，但杨怡自称男士如果要近身，先要过五关斩六将。
　　新剧《真相》将紧接《怒火街头》播映，昨天剧中一众演员到商场出席宣传活动，其中杨怡、陈展鹏、阮兆祥及刘丹更穿上律师袍亮相。杨怡被问到可担心剧种跟《怒火街头》太相似对收视有影响？她表示不担心，还希望更上一层楼。
　　谈到其好友吴卓羲被拍到载内地女星张馨予回家，之前林峰与潘霜霜的“床照”曝光，问到她可有叫吴卓羲小心一些？杨怡笑道：“叫他睡觉前收起所有电话，说笑的，最重要关心就行。” 无线小生爱北上找女友，还要有身材的，令到港女变“剩女”，但杨怡自称是“笋盘”，男士如果要近身先要过五关斩六将，自己有前有后、有金有银，不会轻易“放盘”，她相信内地也有好男孩，但自己没时间结识，希望可以拍多些内地剧。
　　陈展鹏入行多年，首次担任主角，做一个正义的律师与杨怡有吻戏，但只是吻她的额头。他表示公司很多同事也看好他，他不担心收视问题，会做好本分，一开始拍的时候也有点紧张，幸好有一班好演员合作。
　　唐诗咏称与崔建邦只是朋友
　　唐诗咏与旧爱崔建邦拖拖拉拉多年，依然藕断丝连，近日两人又被拍到一起吃饭。唐诗咏表示那次是崔建邦首次一起食饭。她指崔建邦现时心情不错，不用为他做心理辅导。问到两人是否旧情复燃？唐诗咏否认说：“不应该现在问这些，和他做朋友关系很好。(以前你们拍拖也说是朋友。)以前一定要这么讲，曾经拍过拖，再一次需要时间，我事业心好强，大家都没准备好再有一段感情。”(苗菲)

