张柏芝好友：谢霆锋影帝实至名归 在家里也做戏
　　6月23日下午，自称张柏芝好友的知情人在网上爆料张柏芝谢霆锋婚变内幕，称谢霆锋一直以来营造的好丈夫和好爸爸的形象都是伪装出来的，还指其借母亲狄波拉之口将对张柏芝的不满表达出来，逼其主动提出离婚，而张柏芝自始至终忍辱负重是为了维护婚姻。随后张柏芝现任助理Andy也在其个人微博上转发，并总结：这就是“事实”。张柏芝经纪人Emily也第一时间在其微博中进行转发，Emily还在微博中称张柏芝“单方面想维护家庭而哑忍是没有用的，到头来只换来每天受到谢家伤害及中伤，好恐怖！”这是“锋芝婚变”事件以来，张柏芝方面首次做出反击。
　　以下是短信截屏内容全文：
　　一直以来，柏芝对于各大报章的报道均不作出任何回应，一直避开所有记者，为的，都是这个家，柏芝真是不想这个家就这么散了。其实柏芝真是好难受，每天每份不同的报章杂志都对她作出不同的攻击，对于失实及无理的指控，她只可以哑忍，因为她不想影响到两个儿子，想着忍一时风平浪静，怎么知道退一步就被人伤害得更深。其实一直都有劝她站出来把事实讲给大家知道，但她怎样都不肯，她说不想这个家散了，而且始终都是一家人，不想伤害到任何人，尤其是两个儿子。我见到柏芝不停被人讲而自己又不出声，身为她的好朋友，真是好心痛而且好生气，所以我决定将事实真相说出来，让观众不是只听一方的故事。
　　我跟你们讲，谢霆锋得到最佳男主角这个奖真是实至名归，因为他不单是擅长对观众做戏，在家里也做戏，你们觉得谢霆锋一定是一个好爸爸好老公啦，实情是他除了在产房出现过之外，在家里从没理过两个儿子，儿子走过他身边他都可以当没看到。只知道打游戏机，可以自己一个人对着电脑整天都不跟老婆和两个儿子讲半句话。说真的，他们结婚这么多年，我看到他们一年也就同桌吃饭几次，其余时间都对着电脑，在房里不见天日。老婆在哪里，不知道；儿子生病，不知道也不搭理，还不是柏芝自己一个人搞定。基本上是柏芝自己一个人带两个儿子。那你说好爸爸好老公是这么当的吗？
　　你们说柏芝贪钱？你知不知道谢霆锋现在坐的保姆车都是柏芝送给他的，他手上戴的表几十万，也是柏芝送给他的，如果她真的这么贪钱，需不需要花这么多钱在这个老公身上？
　　现在报章杂志每天报道不同的新闻，查小欣爆料，又说是狄波拉讲的，实情就是谢霆锋借妈妈的嘴把事情都讲出来，目的就是逼柏芝开口跟他提离婚，那他就可以继续扮演一个好爸爸、好老公了，他还可以跟人讲是柏芝要跟他离婚，不关他什么事，将所有罪名推给柏芝。如果他真是一个好爸爸、好老公，为什么放假这几天都不见下一对儿子和老婆？连电话都没有一个，难道好爸爸好老公是这么做的吗？有件事更离谱，为什么要发律师信要求见两个儿子？法律上谢霆锋和张柏芝现在还是夫妻，从来没签过任何离婚甚至分居协议，见两个儿子宁愿出律师信都不打电话给老婆，究竟目的何在？还不又是逼张柏芝开口跟他离婚！还有啊，狄波拉跟人说柏芝无权要两个儿子，她说两个儿子都姓谢，是属于谢家，柏芝只负责生，我真是不明白，为什么作为一个妈妈、奶奶、婆婆，她会讲出这样的话。柏芝选择不开口，是希望所有事情有转圜的余地，做所有事情都是为了两个儿子，保护两个儿子，甚至盲目维护她老公的形象。而有人就唯恐天下不乱，不停地将家里事到处讲。其实谢霆锋最厉害的就是利用身边人为他做事，好比2002年他的顶包案，开审期间就不断地要柏芝为他做这做那，一知道不用坐牢，还不是立刻一脚蹬开柏芝。说真的，如果不是因为柏芝这么爱谢霆锋，怎么会一次又一次被他伤害到？
　　我这次将这些事讲出来，是希望让所有人知道真相是怎样的，看清楚究竟是谁努力去维系一段婚姻，谁处心积虑不惜伤害别人都要达到自己自私的目的。新 浪
　　相关新闻
　　张柏芝与弟弟出行德国 12名保安筑起人墙
　　锋芝婚变风波曝出后，柏芝行踪成谜。不过谜底前晚揭晓，于当晚11时许，柏芝一行五人现身机场，12名保安筑起人墙保护，场面混乱，柏芝一直没回答记者是否离婚的提问。
　　柏芝当晚戴帽、墨镜及听着headphone，在12名保安重重包围下现身机场，柏芝与豪龙两姐弟，经纪人Emily、女助手及化妆师共五人，由保安开路快速闪入T2闸口，但现场未见柏芝两个宝贝儿子Lucas和Quintus。记者问柏芝是否和谢霆锋离婚？她只笑而不语，并用手掩嘴笑。据知，柏芝当晚乘坐CX289的班机，是飞往德国法兰克福。而柏芝经理人透露柏芝此行是去工作。
　　谢霆锋将于26日现身北京出席电影《财神客栈》宣传，据知由于他41日未见一对心肝宝贝，令他十分痛心！钊 成

