港台媒体批张柏芝泼妇骂街 夫妻攻心计见高下
　　谢霆锋前日在北京承认婚变并发表“爱芝宣言”之后，台湾媒体发表评论说，在40天婚变风暴中一路落于下风的张柏芝，日前使出“泼妇骂街”的最后手段，但跟老公谢霆锋这场“攻心计”一比，已经输了。港媒昨天也以“柏芝失控发狂报复”为题，讥讽张柏芝“反转猪肚”唱衰老公的举动令人啼笑皆非并汗毛直竖。
　　看着谢霆锋长大的香港著名才女、婚恋专家白韵琴，日前回应“锋芝婚变“时这样形容：“张柏芝的外表100分，但内涵不足。”一语道破了张柏芝的致命伤。自她和陈冠希闹出“合影门”，一直到挟子、叫骂，都显示出其肆意的任性，导致婚姻破局。台媒评论道，张柏芝的策略原本和上次发生“艳照事件”后对待陈冠希一样，先是一路哑忍再谋反击，但这回可没上次大骂陈冠希“猫哭老鼠”后那样获得好评，她怒控谢霆锋表里不一的种种言词只是困兽之斗，无法证明自己没错。昨日港媒也评论称，回想张柏芝昔日讲起谢霆锋时句句肉麻，当日她口中这位旷世好男人，如今竟成了“整天戴黑超扮有型”的“chok锋”，真是令人啼笑皆非。其浓情与绝情，同样使人汗毛倒竖。
　　反观谢霆锋前两次声明均无表现出恶言，但都颇具杀伤力。第一次，他说自己未主动发律师信要求分居，等于暗示是张柏芝采取主动；第二次，他感谢、祝福张柏芝，也已经暗示决定离婚。加上前天宛如“杨过”般的深情演出，令张柏芝节节败退。
　　难怪谢霆锋的粉丝讽刺张柏芝阵营上演八场大戏，包括“芝希机舱和解”、“粉丝为该事掩饰”、“锋包二奶”、“中伤狄波拉”、“芝突然生病”、“公园亲子秀”、“好友微博批锋”到“柏芝的大街臭骂”，都很难看。至于谢霆锋被数落的“假面老爸”、“爆料真凶”、“暗地逼离”、“用完即丢”、“墨镜影帝”和“避分身家”六宗罪，目前杀伤力并不大。夫妻攻防，立见高下。(阿文)   

