梁思浩泰北失踪两天 溺水送院微博报平安
　　去梁思浩的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港东方日报报道，本月21日到泰北作慈善探访的梁思浩，当晚7点左右突然失去联络，直到昨天清晨10点左右在微博留言及上载医院照报平安。根据与梁思浩取得联络的陈炜转述，梁思浩曾昏迷及胸腔积水，估计是遇溺送院。
　　梁思浩于本月21日独自一人前往泰北孤儿院做探访，当晚7点左右，梁思浩还在微博报平安，上载面露笑容的照片，可惜之后一直失去音讯！“失踪”近两天的梁思浩，昨天清晨10点左右终于现身，在微博上载一张在医院的自拍照，并留言报平安称：“遇上意外，被救送院！今早醒来，被送做检查！向大家报个平安！令大家担心，请见谅。”
　　胸腔积水曾昏迷
　　留言一出，艺人黄日华及欧阳妙芝纷纷留言慰问，而梁思浩留言回复：“遇劫，昏迷两天！天庇护！我醒了！”由于梁思浩留言“遇劫”，所以一度传出他遇上劫匪。就此事联络梁思浩及其助手，可惜一直没有回复。
　　至于梁思浩好友陈炜(炜哥)昨天早晨成功收到思浩报平安的讯息，他指前天收到梁思浩助手的短讯，知道他发生意外入院，但由于看不懂医院的泰文报告，所以希望住在曼谷的炜哥代找翻译。根据炜哥描述，梁思浩应该是遇溺：“报告主要指思浩胸腔积水及曾经昏迷。”
　　传马上回港求医
　　昨天一度有消息指梁思浩会即日回港求医，但炜哥表示并不知情：“他没说，只是报平安。”炜哥又指由于从曼谷到泰北要五、六小时车程，所以没有前去探望梁思浩：“我们一直没通电话，只是靠whatsapp联络。”而同样与梁思浩是好友的唐丽球及吴家乐，则表示对梁思浩遇险毫不知情，并表示会立即致电慰问。(苗菲)

