唐诗咏与崔建邦被曝复合 约会吃饭被拍黑脸(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港东方日报报道，唐诗咏与崔建邦早前虽被曝再度复合，还双双在男方西贡寓所度春宵，但二人矢口否认复合。日前又在大埔大美督蜜会共进晚餐，驱车接载男方的唐诗咏见有拍照即黑面避镜，身旁的崔建邦则尴尬苦笑。
　　唐诗咏与崔建邦(Amigo)相恋六年期间，男方虽然多次被曝背着女友偷腥，但唐诗咏依然死心塌地对崔建邦。月前拍到二人再度复合，唐诗咏更在男方位于西贡的寓所出入，直到深夜时分仍没有离开，事后二人虽然否认复合，不过爱郎心切的唐诗咏，最近频频出言力撑现正从低做起，月薪九千任职助理编导(PA)的崔建邦。
　　见媒体感愕然
　　日前唐诗咏与崔建邦又外出拍拖，为免张扬，山长水远前往大埔大美督一间意大利餐厅吃饭。当晚八点左右，唐诗咏任廿四孝女友驱车接崔建邦到餐厅吃意大利菜，二人进店后选了较隐蔽的位置坐，直到晚上十点左右才吃饱埋单走人。二人走出餐厅见媒体显得一脸愕然，即箭步取车，坐在司机位的唐诗咏一度黑脸避镜头，身旁的崔建邦只好边扣安全带边尴尬苦笑，最后二人只好强颜欢笑向记者挥手道别，唐诗咏即驱车急急闪人。(苗菲)

