林峰一听潘霜霜即摇头 揶揄黄宗泽被偷拍事件
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港媒体报道，《劲歌金曲》前晚进行录像，邀请到林峰、关菊英及林欣彤当嘉宾。向林峰提到潘霜霜被指要跟经理人解约来港发展，他一听到“潘霜霜”三个字便摇头摆手，表示不会回答。
　　林峰轻描淡写说：“之前都已经讲过，这个问题已成为历史。”当再追问要是潘霜霜真的来港，林峰贯彻不回应，只表示先顾好自己，总之各有各做，再追问他都是一样的答案。
　　林峰最近专注演出无线新剧《回到三国》，日内又参与广告演出，相信会到七月初才能正式闭关排练演唱会，并同时出唱片配合演唱会的宣传。林峰表示最近已拍了两个MV，其中一首新歌叫《Chok》，取笑他可以在MV中尽显“Chok”的绝技，他带笑指一切是跟导演意思去演绎，都是表达歌曲主题为主，此次新唱片中快歌比较多，所以演唱会也特别加强排练舞蹈。
　　林峰又指由于三场演唱会门票销情不俗，正考虑多加一场，他相信自己的体力能够应付得了，毕竟一直以来拍剧都捱惯了，也是一种体能的训练。
　　谈及黄宗泽被偷拍到全裸，郑嘉颖又为新剧牺牲露股，他在演唱会又露哪部位吸引观众？林峰揶揄说：“演唱会是在舞台上，又不是在家中。”(苗菲)

