知情人曝谢霆锋主动逼离婚 张柏芝沉默后首爆发
　　去谢霆锋粉丝的微博看看>>>>
　　去张柏芝粉丝的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港东方日报报道，“锋芝危情”陷入崩溃边缘！张柏芝好友Yuki Lee昨日在微博力数谢霆锋不是，柏芝近身助手兼好友Andygaga及经理人Emily先后转发。霆锋粉丝眼见偶像被抹黑，昨日在名为“谢霆锋Fans Club”的微博作出大反击，又指内容漏洞百出，纯属捏造，他们又以千言万字数张柏芝不是。
　　内容节录如下：“离婚事件这么多天过去了，张柏芝一直没出来响应甚么，大家都以为她很无助，甚么都没做。其实我们都错了，暗地里其实她的幕后团队一直在行动，只不过动作不大，而这次，来了个彻底的反击。先从金像奖说起，金像奖的恩爱场面曾让无数人感动，而实际上两人的感情已经不和……谢霆锋没有要张 柏芝一定要出席，而一直说着爱谢霆锋的张柏芝开始都没打算出席金像奖，临时想去了就去。去了当然要演的恩爱，谢霆锋还不是只有配合，难道要因为关系恶化而破坏金像奖的气氛……”
　　“很快，霆锋包二奶的新闻就出来了……那个女人不是甚么二奶，只是一个淘宝上的红人而已，一个粉丝而已，只是碰到了霆锋一起合 影了一张而已，说不定为他们拍照的人正是张XX……终于阿娇(锺欣桐)被扯进来了，又一个‘中枪’的。好在谢霆锋的经纪人及时否认了，要不然阿娇估计得像 08年那样倒在血泊中……”
　　“对，从谢霆锋的母亲下手，狄波拉于是成了众矢之的，四哥(谢贤)因为当初极力的挺过张柏芝，被幕后团队们放了一马，要不然我估计四个(哥)也要中枪了……拉姑被放上了枪口，成了一个恶心的婆婆……几天之后，幕后团队们没有发现攻击拉姑有甚么实质性的效果，因为张柏芝这个真性情的女神还是处于下风，这可怎么办呢……说张柏芝生病的话，不光可以换来同情，还可以反击到谢霆锋……事情又过了几天，正当大家都很不耐烦的时候……慈爱的张? 芝一手抱着小儿子，一手指着大儿子……有一件事你要知道，每次她抱着儿子的时候菲佣就不出现了，真的很不容易做到这一点……”
　　“不久以后，我们看到了一个叫Yuki_Lee的人的微博上出现了五大段文字，里面将之前的一切进行了彻底的颠倒。而自称张柏芝十 七年的好朋友，经常一起发自拍照的Andygaga的微博上载了这五段话，然后还加了句，这就是事实。好吧，是事实，你们说是就是?。我只知道那个 Yuki_Lee以前的微博里只字未提张柏芝，而突然，他就对谢霆锋的家事了(?)如指掌了，甚至到了比谢霆锋还了解的程度，就像是住在谢霆锋家里一样……”
　　恳求柏芝彻底放手
　　“此时此刻，刚刚看到的消息，张柏芝已经和从前的家人离开了香港，希望他在那边过的好，希望两个孩子过的好。至于这些烂摊子，谢霆锋就扛着吧……最后，我想对一个传统的真性情的女人张柏芝说一句：谢霆锋一直以来都不是一个好男人，也许比你所认识的更恶毒，只求你能放过她(他)，就这一次，彻底的放手。还想对这些幕后团队们说一句：……为何还要缠着他诬陷他？ 文——树欲静‧锋不止。2011.6.23”
　　对于霆锋粉丝力撑偶像，霍汶希回应说：“多谢fans支持，叫??放心，唔使担心。”另外，柏芝的中文官方网微博亦再“发功”：“家庭生活中很多琐事柏芝宁愿亲力亲为……最近一系列传闻，从她本人毒害到两个小孩。是谁用如此低劣的手段？又是为何呢？”
 

