大S圆脸凸肚为夫庆生 汪小菲被疑发飙骂人(图)
　　中新网6月28日电 据台湾“联合报”消息，汪小菲赴台过30岁生日，娇妻大S带他吃高级铁板烧料理，而且要陆续带着他尝遍台湾美食，不过这场庆生宴结束前，包厢突然传出大陆口音的男声大声骂人，而且有摔杯子的声音，现场没有外人，是否汪小菲喝醉了发飙，徐家没有回应。
　　徐家昨晚订下台北东区知名的某铁板烧料理大包厢20个位子，现场温馨布置满满气球，除了大小S、徐妈妈、许雅钧一家人外，范范、青峰、贾永婕等人，甚至久违不见的贾静雯都来祝贺，大人用餐，小孩玩在一起，气氛非常热闹。
　　汪小菲赴台已一周，预计今天离开，大S日前在记者会上说，他当了CEO后，工作忙到夫妻几乎没有太多时间相聚，这回难得在台湾，两人也趁机好好“做人”。汪小菲昨晚在微博里发文“从一个在胡同里长大的北京孩子到今天感觉像眨眼的瞬间，论财富和职业我还真算不上什么富二代。”看得出这30岁生日对他的意义，用字才如此感性。
　　不过这场温馨宴开场气氛融洽，但在结束前，却传出有操大陆腔口音的男生大声骂人、摔杯的声音，后来看似喝醉的汪小菲在徐妈搀扶下走上车，大S则晚几步跟姐妹们出来，夫妻没有同步，是否汪小菲喝醉发飙骂人？到截稿前徐家都没有回应。

