谢霆锋抵京引骚乱 粉丝抢位置头被打破流血
　　新浪娱乐讯 6月26日上午7点半，来京参加《财神客栈》首映的谢霆锋出现在首都国际机场，现场一度混乱，甚至还有谢霆锋粉丝在争抢位置的时候被打破了头。
　　谢霆锋墨镜遮脸面无表情上午7点半，搭乘国航CA972航班抵京，一身休闲装扮的谢霆锋出现在首都国际机场。谢霆锋下身穿牛仔裤，上身白T恤外面罩了一件黑色休闲服，头戴黑、紫色相间的帽子，戴着耳机，墨镜遮面，面无表情。与助手“表哥”一同走出站口。
　　粉丝抢位置头被打破谢霆锋刚一出现，大量媒体和粉丝就一拥而上，场面十分混乱。还有粉丝的头在争抢位置的过程中被打伤，鲜血直流，更让现场一度失控。这位粉丝不顾伤口流血，还依旧在现场追逐谢霆锋，对于这一情况，谢霆锋没有任何反应。有香港媒体向谢霆锋提问，他也没有回答任何问题，最后谢霆锋直接被主办方送上了电瓶车，护送至VIP出口。
　　过VIP通道后与助手交谈抽烟过了VIP出口之后，谢霆锋与助手“表哥”一同在角落里抽烟，互相聊了几句，这时候他的表情和神态才稍微放松了一点。但因为距离太远，又隔着玻璃，二人聊天的内容不得而知。
　　随后在主办方的安排下，谢霆锋登上专车，到了下午发布会所在酒店，经由地下通道直接上了房间。王玉年/文

