网友质疑Selina博同情 遭粉丝人肉搜索忙道歉
　　去年Selina因拍摄《我和春天有个约会》被烧伤，一年中Selina不时将自己遇到的困难、康复的过程记录在微博中。但近日却有网友留言，认为她的微博有博取同情的嫌疑。谁知祸从口出，马上遭到粉丝强烈攻击，并被人肉搜索，在“舆论”重压之下，该网友连发道歉留言，但仍被攻击，只好停机关微博赶紧消失。
　　6月15日，一位名为“嘉人柱子”的网友在Selina微博中留言：“以前挺喜欢赛琳娜的，但是现在觉得好假。这个世界上比你痛苦的人太多了，你一直瞎叫，求同情也考虑下别人嘛。”Selina看到后在微博中回复道：“这世上是有更多人比我需要加油鼓励，但我的痛苦你绝对不能体会，我并不觉得我假也没有瞎叫，微博是让我感到温馨的小园地，但你让我第一次，后悔。”而Selina的未婚夫张承中看到未婚妻受委屈，也回复对方：“是这世界醉了吗？还是我疯了，来怪我吧，别烦S！”
　　同时，Selina的粉丝也被激怒，除了语言攻击还发动人肉搜索，将该网友的姓名、电话等私人信息公布。之后该网友的电话几乎被打爆，更有甚者扬言要对这名网友进行伤害恐吓。女孩在重压之下在微博中道歉：“赛琳娜、阿中对不起！求求大家，我是真诚地道歉。”在连发数条道歉留言后，事情并未平息，女孩只好关闭微博，不再露面。
　　而Selina了解后也马上更新微博：“我很抱歉，我没有要发动歌迷人肉任何人的意思，也没有要引发这么多口水战的意思。希望大家都冷静。”其未婚夫张承中也发微博道歉，并希望平息此事。本报记者 解晨红

