黄宗泽“裸照”后乘机兜生意 裸戏内裤广告通杀
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据香港媒体报道，无线新剧《潜行狙击》昨天在厂进行拜神，谢天华、黄宗泽、刘松仁及陈法拉等均有出席。谢天华一见黄宗泽即搞笑，要他转向背面“露股”合照，而黄宗泽也自开玩笑，称到了这步地没什么不可以，裸戏内裤广告都接受。
　　谢天华从杂志上看过黄宗泽的“全裸照”，从男士角度都觉得他形态很性感，身形不错，如以艺术角度来看，身形则是表露无遗。谢天华指如果自己住所面海的话，也想试全裸，可惜住的单位太接近其他楼层，他笑说：“我怕会吓着邻居，到时炒糊了菜都会赖我哩！”
　　强调没被“雪藏”
　　黄宗泽昨天穿上窝钉款式的皮带，他带笑指是用来挡煞的。被偷拍“全裸照”后，同行都取笑他，陈豪更自叹不如，表示不敢接拍泳裤广告，黄宗泽则表示泳裤或内裤广告他都接受，他也自幽一默说：“都到了这个地步，没什么不可以了！”建议他倒不如豁出去拍写真，他指假如是电影中的剧情需要，也不介意裸露，毕竟梁朝伟也能接受，他觉得专业演员是应该做到的。
　　提到无线找他谈续约他却闹别扭，结果无线要将他雪藏？对此黄宗泽强调说：“我没有闹别扭，也没被雪藏，公司都为我接了电影。”他指出跟无线还有数年合约，虽然条件一早谈妥，但每年都要重新在合约上签个名，公司也每年都加他工资，不过他指曾经都有内地的经理人公司接触他，可是了解到他仍是无线合约艺人后没进一步谈价钱。 (苗菲)

