盘点谢霆锋张柏芝11年离合全记录
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，据香港文汇报报道，00年 谢霆锋和张柏芝因拍摄电影《老夫子》而一吻定情，但张霆锋当时正与王菲拍拖，张柏芝有陈晓东，两人没机会发展恋情。但不久两人各自感情出问题，谢霆锋与张柏芝渐渐走在一起。
　　02年 张柏芝在慈善节目中表演飞车受伤，谢霆锋连日到医院探望，张柏芝指两人只是兄妹。之后谢霆锋发生“顶包案”，张柏芝陪谢霆锋到泰国散心，不过之后谢霆锋却与王菲复合，张柏芝为情暴瘦。
　　03年 张柏芝与陈小春齐赴泰国旅游。
　　04年 谢霆锋与王菲分手，回复自由身。
　　05年7月 张柏芝公开外籍男友Jeroen，可惜恋情只维持了半年；同年12月，她与谢霆锋因拍电影《无极》而再次旧情复燃。
　　06年9月 谢霆锋在香港国际机场向传媒表示已秘密与张柏芝在菲律宾结婚，并展示手上的婚戒。
　　07年8月 两人的爱子Lucas出生，谢霆锋更声明爱张柏芝更胜儿子。
　　08年 张柏芝卷入陈冠希“欲照风波”，两人传出婚变，传张柏芝赴泰国，抱子向谢霆锋跪地求饶，才挽回婚姻。
　　09年2月 张柏芝接受电视访问，臭骂陈冠希，又指幸好有谢霆锋力挺，才能度过该段日子。
　　2010年5月 张柏芝诞下次子Quintus。
　　2011年5月 张柏芝与陈冠希在飞机自拍，再次引发感情危机。之后爆出离婚传闻，双方冷静了廿多天后还是无法挽救。6月23日?张柏芝开腔数落谢霆锋，24日谢霆锋决定离婚。(苗菲)

