陶晶莹给大龄女打气：35岁前别着急结婚(图)
　　□晨报记者 徐 颖
　　虽然台湾主持人陶晶莹在外形上不算出众，但麻辣的论点、犀利的言谈，还是让她在年轻人中大受欢迎。前天，携新书《我爱故我在》出现在长宁图书馆的她，令沪上观众领教了她的“麻辣风”。面对“大龄剩女”的现象，陶子不仅建议晚婚，还以自己的经历现身说法：“如果我25岁的时候就跟李李仁结婚，早就离了8次了。”
　　35岁前别着急结婚
　　在《我爱故我在》中，陶子以机智、幽默、温暖、甜蜜的笔触，从不同角度切入爱的各个面向，讲述她一路走来的心路历程与收获以及对都市男女的贴身观察。
　　在新书分享会上，陶子劝女孩子不要过早走进婚姻的状态，20多岁跟男朋友谈恋爱的时候，不要没事逛家具店。大龄剩女没有什么好急的。“你没有老公，你找不到人，你是一个大龄剩女，没有关系，你好好过。”
　　而对于“晚婚”年龄的界定，陶子说：“如果要生小孩，就把生小孩最后的期限年龄考虑进去，以林青霞为标杆。借助现在科技，45岁还生得出来。所以35—45岁可以考虑，35岁以前不用急。我觉得人要累积很多经验。如果我25岁碰到老公，跟他结婚早就离了8次了，EQ也不高，经济也没有基础，那个时候年轻气盛，我为什么听你的？你刚才摔门什么意思？当等到你是一个成熟的个体，我觉得其实这一切都会变得很自然，碰到很多事情你会有更多的智慧。很多事情不是硬碰硬，而是用智慧去解决的。所以我觉得晚婚当然好。”
　　婚姻就像跳探戈
　　当被读者问及维系婚姻的关键时，结婚还不到6年的陶子说，其实自己还算是初学者，“但是在这6年里面，我没有忘记一件事情，就是尊重男人。我觉得尊重非常重要。比如尊重他现在心情低落，他需要一个人，请你不要再跟他唠唠叨叨了，他想干嘛让他干嘛。然后我也尊重他此刻为什么发脾气，我会先想原因，我可能就知道有哪些事情。我也必须找自己的出口”。
　　陶子这样形容，其实婚姻像跳探戈一样，你进一步他会退一步。有人曾问陶晶莹，你看起来这么犀利，一定是你在欺负你老公。陶子坦言：“其实男人的心，一定是要面对一个很温柔而且崇拜他的人，才愿意为她付出很多。所以前面几年我并没有忘记尊重我的老公。尊重有很多不同的方式，你可以很夸张地赞美他，也可以配合他的需要，或者情绪周期。人都是有血有肉的，他感受到你为他着想，他会心怀感激。”
　　对于大部分婚姻中，激情会变成亲情这件事，陶子表示，自己一直在避免这点，“如果你跟他只有这么平淡的亲情，他就会找别的出口，所以我会主动找一些生活的情趣，安排两个人相处的时光。我不希望我们的激情过于平淡，我希望我们越来越激情”。

