陈志云私收巨额出场费？ 签名授权丛培昆接赞助
　　对于涉案活动之一陈志云新书发布会，控方透露陈志云去年2月举行新书发布会时涉“公器私用”，向出席活动的艺人隐瞒有出场费，要求他们友情客串出任嘉宾，从而协助爱将丛培昆私吞30港万元赞助费。
　　首名证人奥海城经理区国恒前日继续作供，他表示2009年底丛培昆的思潮公司向奥海城接洽，借用场地搞陈志云新书签名会，由于思潮表示会安排到陈志云、黎耀祥、杨思琦、杨怡及佘思曼等人出席，相信有助带动商场人流，故经协议后，奥海城免收6万多港元的场租，还要负责舞台布置和灯光。思潮则给200本新书予商场做奖赏，并负责找某钻饰品牌赞助活动。
　　该钻饰品牌董事前日下午作供时则表示，思潮向他们承诺，5名艺员包括佘诗曼、杨怡及黎耀祥会出席新书签名会，但不会到钻饰公司的柜位宣传。当钻饰公司同意为新书发布会赞助30万港元后，思潮便出示有陈志云的授权书作证明。
　　证人称陈志云对无线无隐瞒
　　而对于另一个涉案活动奥海城迈向2010倒数活动，奥海城本向无线支付130万港元制作费，后又经思潮联络陈志云和黎耀祥并额外再付16万港元。陈志云因此被控涉嫌隐瞒无线收受思潮提供表演费11.2万港元。前日区国恒又表示，陈志云和黎耀祥当日按一贯额外收钱艺人做法，身上贴有奥海城贴纸，后来他又收到无线会计部来电，询问已否支付16万港元给思潮，他表示对对方的提问感到奇怪，所以他认为无线知情。
　　(管安琪)
　　陈志云涉贪案前日进行第二天审讯，陈志云再次在王喜的陪同下，双双撑着雨伞到达法院。首名证人区国恒继续作供，详解涉案活动的过程。对于陈志云在一涉案活动中隐瞒无线收受丛培昆11.2万港元出场费，区国恒认为无线应为知情。
　　【延伸阅读】
　　58位证人定下出庭顺序
　　叶翠翠被剔出证人名单
　　被列作陈志云案的证人名单终于揭晓。控方前日向法庭呈交最新证人名单，证人共58人，无线高层包括方逸华及集团总经理李宝安等都要准备作供。代表控方律师郭栋明指，李宝安原被列为首名证人，但经考虑后，控方决定重排出场次序，先后次序为：赞助商、思潮员工、无线员工、廉署人员及电脑技术员。
　　一直在名单内的7名艺员证人，包括黎耀祥、佘诗曼、杨怡、叶翠翠、陈敏之、杨思琦及陈倩扬，目前只有叶翠翠被剔除，肯定不被传召作供。港媒指出，叶翠翠向廉署所录的供词，全心护主，大致讲及她以出席陈志云的活动为荣，即使不收钱，她也不介意。因此控方认为叶翠翠的证供对控方案情无帮助，才会决定将她从证人名单中剔除。

