微博发帖人向杨澜道歉 青基会证捐款无问题
　　点击进入出版人马志明的微博>>>>
　　点击进入吴征的微博>>>>
　　新浪娱乐讯 6月25日，中国青少年发展基金会在其网站首页发布《中国青基会：杨澜捐款属实》公告，证实杨澜捐款属实。而此前在微博上转发关于杨澜“诈捐”微博的“出版人马志明”也通过微博公开向杨澜致歉。
　　微博发帖人向杨澜致歉
　　此前在微博上转发关于杨澜“诈捐”微博的“出版人马志明”昨天下午3：38更新微博，向杨澜致歉：“【致歉】本人未经核实，于23日晚转发了关于杨澜的一条微博，其实是一篇未经证实真伪的文章中的一小段。没想到竟然给杨澜老师带来了这么大的困扰，在此真诚道歉。在杨澜老师发表声明后，我已删除，我相信杨澜老师所说是真实的，各位不要再以讹传讹。另外，微博是个人言论，跟所在单位没有关系。”
　　吴征力挺妻子杨澜
　　近日，身在美国的吴征作为捐赠当事人之一，在微博连发多条说明，表示未来仍将与杨澜共同坚持慈善公益事业。
　　吴征在微博中称：“杨澜没在声明中说明此次所谓‘争议费用’实际还包括了我们为希望工程付了两笔两部电视片制作费用及联合国高官来访费用。感谢徐永光秘书长此次接受《新京报》采访均提及了。事隔十五年了。”“这个所谓事件是八年前青基会一个工作人员与领导闹翻了，出来渲染的一大堆事中一件，青基会徐永光秘书长当时早就公开声明过了。这是冷饭重炒。”
　　吴征还说，“十五，六年前杨澜捐了《凭海临风》的稿费30万给青基会。但应青基会要求帮其开拓海外宣传，制作了美国电视新闻片，制作了海外宣传片及邀请了联合国高官来访。虽然希望工程报销了20万费用，但实际开支远远超出此数目。既捐钱，又贴钱，又出力，效果又好，只是部分费用由基金会出，有错吗？”
　　此外，杨澜在微博上也发表了公开声明。她说，1997年的《凭海临风》稿费中，共有30万元捐给希望工程，其中10万元作为助学金给了上海的一百位贫困生。她个人未取分文，也没有领取其他经费。
　　青基会官网发布公告
　　6月25日20:47，中国青少年发展基金会在其网站首页发布《中国青基会：杨澜捐款属实》公告，公告如下：
　　6月23日杨澜微博关于希望工程捐款的说明，情况属实。
　　1997年，中国青基会需要在海外宣传推广希望工程，但没有经费。经中国青基会和杨澜协商，杨澜同意将其捐赠的20万元，专项用于希望工程海外宣传。包括拍摄制作《希望工程》海外宣传片、与哥伦比亚广播公司联合拍摄制作希望工程宣传短片，并积极联系美国电视、广播、报纸等媒体报道希望工程，协助中国青基会邀请联合国官员来中国陕西、辽宁、山东等地考察希望工程项目。同时，杨澜向上海青基会捐款10万元，用于资助贫困家庭学生上学。
　　杨澜是希望工程的积极参与者和倡导者，1998年抗洪期间，吴征、杨澜夫妇在江西洪灾地区援建了一所希望小学，并动员香港媒体举办赈灾义演，筹集了大量善款。她多次为希望工程活动及节目担当义务主持人，以其自身影响力，扩大希望工程在海内外的影响，为公益事业做出了重要贡献。
　　中国青基会向杨澜表示感谢，向社会各界对希望工程的关心和支持表示感谢。JZB/文
　　点击进入微博联播微博

