张柏芝助理微博晒“真相” 称谢霆锋会“做戏”
　　“锋芝”婚变闹得沸沸扬扬，但两位当事人还是保持缄默。女主角张柏芝“失踪”多天后带着儿子公园游玩，22日深夜与胞弟张豪龙现身香港国际机场，随身有12名保安为其开路。而另一边，谢霆锋也现身马来西亚某酒店，大方让记者拍照。这俩人面对媒体都是微笑示好，但被问及婚变则一言不发。
　　昨天下午，有人在新浪微博爆料锋芝婚变内幕，引来网友新一轮的热议。
　　【最新消息】张柏芝反击？
　　昨天下午，一位自称张柏芝好友的知情人在新浪微博上爆料张柏芝谢霆锋婚变内幕，称谢霆锋一直以来营造的好丈夫和好爸爸的形象都是装出来的，还指其借母亲狄波拉之口将对张柏芝的不满表达出来，逼其主动提出离婚。随后黑人的前经纪人、张柏芝现任助理Andy在其认证微博Andygaga801进行转发，并总结道：这就是“事实”。张柏芝经纪人Emily也第一时间转发，还在微博中称：“人是有底线的，单方面想维护家庭而哑忍是没有用的，到头来只换来每天受到谢家伤害及中伤，好恐怖！”这是“锋芝”婚变以来，张柏芝方面首次做出反击。
　　【爆料内容】谢霆锋太假！
　　锋芝的婚姻：谢霆锋得到最佳男主角这个奖真是实至名归，因为他不单是擅长对观众做戏，在家里也做戏。谢霆锋除在产房出现过外，在家里从没理过两个儿子，儿子走过他身边他都可以当没看到，只知道打游戏机，对着电脑整天都不和老婆儿子讲半句话。
　　柏芝贪钱：谢霆锋现在坐的保姆车都是柏芝送给他的，他手上戴的表几十万，也是柏芝送给他的，如果她真的这么贪钱，需不需要花这么多钱在这个老公身上？
　　查小欣、狄波拉“爆料”：实情是谢霆锋借妈妈的口把事情都讲出来，目的就是逼柏芝开口跟他提离婚，那他就可以继续扮演一个好爸爸、好老公了，将罪名推给柏芝。
　　不让霆锋见儿子：如果他真的是个好爸爸好老公，为何放假那几天都不看看小孩和老婆？不要说见面，连电话都不打。法律上现在还是夫妻，从来没签过任何离婚甚至分居协议，见两个儿子宁愿出律师信都不打电话给老婆，究竟目的何在？
　　【主角行动】柏芝飞德国 霆锋将亮相
　　据香港媒体报道，22日晚11时许，张柏芝与弟弟、经纪人Emily、女助手及化妆师一行5人在12名保安重重保护下现身香港国际机场，不过记者未见到Lucas和Quintus。当记者问及是否与谢霆锋离婚，张柏芝只笑不语，并用手掩嘴。据悉，柏芝乘坐的班机，是飞往德国法兰克福。而Emily透露柏芝此行是去工作。
　　前天，英皇高层霍汶希承认谢霆锋目前很挂念儿子，并澄清他没有放5天假，因要在当地待命，故不能返港探望孩子。霍汶希透露谢霆锋会到北京宣传《财神客栈》，然后返港。问到谢霆锋会否在北京澄清一切？霍汶希说：“没有这回事。(谢霆锋知不知柏芝离港？)通过助手知道。”        天天
　　【网友热议】
　　@Rick Chin(张柏芝御用化妆师)：不明白，有些人可以颠倒是非黑白，良心在哪里？哑忍的，默默承受的就被贬到罪人一样。亲爱的，我们不会让你受罪，也不容许不知情的人加罪于你！
　　@林心如：加油！坚强！
　　@摩羯琪琪：媒体称谢霆锋有可能对于婚变事件做出正面回应，那么张柏芝方发表这言论就很正常了，先发制人嘛！
　　@love_miumio：只有当事人出来讲才算真。现在这样，说明他俩的矛盾真的很深。
 

