谢霆锋坦承婚姻出问题 称张柏芝仍然爱着自己
　　“到今天，我的婚姻确实有一定问题，我不知道该怎么走下去。”对于离婚风波，面对媒体，谢霆锋终于开腔回应。
　　昨日，电影《财神客栈》在京举行媒体见面会。虽然现场有张家辉、佟大为、黄奕、王晶等一众大腕出席，不过媒体关注的焦点还是在近日陷入离婚风波的谢霆锋身上。
　　令人意外的是，《财神客栈》发布会后，一直闭口不谈婚变的谢霆锋再度登台，主动开腔吐露心迹。
　　谢霆锋似乎一度哽咽，他表示自己和张柏芝都是在单亲家庭中长大，在生第一个小孩时，他们就希望打破命运，不让孩子在破碎的家庭中长大。但无奈的是，二人的婚姻已经不知道该如何走下去。
　　“如果你现在问我，谢霆锋你爱不爱这个人，想不想这个人，我跟你说，我爱，我想。”说到此处，谢霆锋半低着头，眼中似乎含泪。他表示，自己也听说前几天张柏芝站出来骂他，但二人前一天还通过电话短信问候，张柏芝还对他说爱他、想他。谢霆锋说，他相信这是真的。
　　“我们未来无论是什么样的身份、关系，我们还是会很努力找一个健康、安稳的空间让孩子长大。”最后，谢霆锋表示，希望大家对他私人的关注可以回到工作上来。说完，他对媒体鞠躬后，含泪下台。 文/记者高嘉阳

