张柏芝阵营反击 谢霆锋装好老公好爸爸演技真好
　　“锋芝婚变”堪比一出八点档肥皂剧，你方唱罢我登台，这出戏又迎来了新高潮。事件中一直以“受气小媳妇”的隐忍姿态出现的张柏芝，首次做出反击。昨日，自称张柏芝好友的知情人在网上曝料张柏芝谢霆锋婚变内幕，称谢霆锋一直以来营造的好丈夫和好爸爸的形象都是伪装出来的，还指其借母亲狄波拉之口将对张柏芝的不满表达出来，逼其主动提出离婚，而张柏芝自始至终忍辱负重不肯站出来说话就是为了维护这段婚姻。随后张柏芝现任助理Andygaga也在其个人微博上进行转发，并总结到：这就是“事实”。不过，网友们看得意兴阑珊，“这部剧集终于要完季了吗？”
　　新“事实”
　　霆锋终日沉迷网游 连儿子生病也不闻不问
　　昨日下午，一位名为yuki lee的网友在微博中连续发出了几张手机短信的截屏，短信内容爆料张柏芝和谢霆锋婚变的内幕，称谢霆锋一直以来营造的好丈夫和好爸爸的形象都是伪装出来的，他得到金像奖最佳男主角是“实至名归”。因为他不单是擅长对观众做戏，在家里也做戏。
　　霆锋在家里完全不管儿子
　　爆料文章强调张柏芝对于婚变传闻一直沉默，皆因其希望保护两个儿子，“努力维系一段婚姻”。而爆料一反外界对谢霆锋好老公好父亲的看法，直指他终日沉迷网游，不管老婆孩子，连儿子生病也不闻不问。文章中称，“他除了在产房出现过以外，在家里完全没管过两个儿子。他可以做到儿子走过身边都装看不到，只顾着玩游戏，可以自己一个人对着电脑一整天都不跟老婆和两个儿子讲半句话。老婆在哪？不知道。儿子病了？不知道也不管。还不是柏芝自己一个搞定？”
　　爆料更声称张柏芝绝非贪钱之辈，“谢霆锋现在坐着的那个保姆车也是柏芝送给他的，他手上戴的表几十万，也是柏芝送给他的。如果她真的这么贪钱，有没必要花这么多钱在那个老公身上。”
　　柏芝忍辱负重 维护婚姻
　　爆料文章称，自从婚变传闻曝出后，谢霆锋不但没有给张柏芝打电话，更直接发律师信求见两个儿子，目的就是“逼柏芝开口跟他离婚”。
　　“现在报纸杂志天天报道不同的新闻，查小欣爆料，又说是狄波拉说的。其实就是谢霆锋借妈妈的口把话说出来，目的就是逼柏芝开口向他提离婚，这样他就可以继续扮演一个好爸爸，好老公。”直指谢霆锋把婚变所有罪名都推给张柏芝一人。“看两个儿子宁愿出律师信都不打个电话给老婆，究竟目的何在？不就是逼柏芝开口跟他离婚咯！还有啊，狄波拉跟人说柏芝没权要两个儿子的，她说两个儿子都是姓谢，是属于谢家，柏芝只负责生。”
　　爆料还指张柏芝自始至终忍辱负重不肯站出来说话就是为了维护这段婚姻。“一直以来，柏芝对于各大报章的报道均不作出任何回应，一直避开所有记者，都是为这个家，柏芝真是不想这个家就这么散了。其实柏芝真是好难受，每天每份不同的报章杂志都对她作出不同的攻击，对于失实及无理的指控，她只可以哑忍，因为她不想影响到两个儿子，想着忍一时风平浪静，怎么知道退一步就被人伤害得更深。”还称自己爆料的缘由，是希望人们知道事情的真想，“看清楚究竟是谁努力去维系一段婚姻，谁处心积虑不惜伤害别人都要达到自己自私的目的。”
　　张柏芝助理：这就是“事实”
　　随后，一个和整件事关系微妙的人物出现了。张柏芝的新助理Andygaga悉数转发了这些微博，并在自己的微博上总结了一句，这就是“事实”。记者得知，Andygaga原本是范玮琪老公黑人陈建州的经纪人，已于日前离职，转做张柏芝的助理。她在其个人微博描述中也称自己是张柏芝17年的好友。接着，张柏芝经纪人Emily也第一时间转发了这些手机短信截图，她在微博中写道：“人是有底线的，单方面想维护家庭而哑忍是没有用的，到头来只换来每天受到谢家伤害及中伤，好恐怖！”随后，记者致电Emily试图进行求证，但是她的手机已经转到秘书台。
　　不过，Emily的发言坐实了锋芝的确在闹婚变。
　　新动态
　　22日晚 胞弟陪伴柏芝飞赴国外
　　据香港“成报”消息，22日晚约11时许，头戴渔夫帽、戴上黑超配衬黑衫的柏芝在胞弟张豪龙和三位助手陪同下现身香港国际机场二号客运大楼(T2)，五人在12名保安开路下急步入闸，行动极迅速，不用20秒便成功进入禁区。期间问到柏芝去向等问题，只见她戴着白色耳筒，故全程没有回应提问，但就礼貌地保持笑容，她身边不见有两个爱儿的踪影。
　　就机场航班资料显示，当天晚上11时30分至凌晨时分起飞的航班分别有美国洛杉矶、英国伦敦及澳洲悉尼等地。盛传她于日内离港携两子远赴加拿大与家人会合，之前更有消息指她已在中环站办理登机手续，但因机场有大批媒体守候，她临时改变主意，取消行程。22日晚终于改在二号客运大楼入闸，成功避过大批媒体。
　　新传闻
　　狄波拉愤怒“合照门” 赏了柏芝两耳光？
　　与张柏芝“绝地大反击”一同出现的，还有另一条有待求证的消息。有港媒称，婆婆狄波拉极度不满张柏芝和陈冠希闹出机上自拍事件，曾经当着张家人的面，赏了张柏芝两大耳光。港媒绘声绘色道：就在狄波拉赏了张柏芝两巴掌后，狄波拉竟还丢下一句话：“再和烂仔纠缠，就死在外面好了。”对话十分犀利。港媒还形容，当时张柏芝脸颊红肿，狄波拉下手应该很重。
　　新态度
　　网友：赶紧离吧，看着都累
　　张柏芝的婚变反击似乎并未给自己加分，此刻站出来指责谢霆锋，让婚变继续朝着闹剧的方向发展。网友薇薇安认为，“我要是柏芝，就什么也不说了。安安静静离了，该要的要，该舍得舍，带好孩子，重新生活。”而昨日曝出的离婚内幕短信，虽说了千余字，但有网友用一句话总结，已十分精准，“其实，谢霆锋只是做了很多男人都会做的事情——在家打游戏。其实张柏芝只是发了很多女人都会发的脾气——嫌老公只知打游戏不跟儿子玩。只不过，因为他们是张柏芝和谢霆锋，于是他们就变回了张柏芝和谢霆锋。”
　　成都晚报记者 钟茜 本报综合

