网友厌倦锋芝风波：封口吧 我们只想知道结果
　　真人版离婚剧也嫌太拖沓惹观众“咆哮”
　　“你相信谢霆锋？还是张柏芝？”张柏芝与谢霆锋近日先后开腔，各自陈述对这段婚姻的感受。而在各大网站上，关于“到底相信谁”的投票层出不穷，网友们也纷纷表态，多数人表示相信张柏芝的话，认为谢霆锋有“背台词”的嫌疑。不过，也有网友认为应该增加“两个都相信”的选项，认为“两位当事人都只说了对自己有利的事实”。但是，更多的网友表示对此次“锋芝”风波已经厌倦，不想看到明星互相指责、自曝家丑，“封口吧，我们只想知道结果不想再听过程”。撰文： 莫斯其格
　　最新进展
　　传张柏芝收到离婚文件
　　谢霆锋与张柏芝的婚变传闻扰攘一个月，继张柏芝发声指责谢霆锋后，谢霆锋也在前日现身告白，并通过摘下婚戒的方式暗示自己铁了心离婚。而昨日有消息称，张柏芝之所以不再挽救婚姻，是因为其代表律师已正式收到谢霆锋律师发出的离婚文件，且谢霆锋已签字离婚。
　　传闻指，谢霆锋在声明中并未用上正式宣布离婚的字眼，是因为法律程序问题，因为只有法庭正式宣判，婚姻才算终止，那时才会正式宣布离婚。该报道指，谢霆锋已经签字，目前进入文件往来的阶段，往后还要为抚养权问题提出诉讼，要排期聆讯。
　　谢霆锋与张柏芝离婚已势在必行，香港某律师接受采访时透露，“锋芝”两子未必由“锋芝”自行决定抚养权，两人可协议抚养权谁属及作推荐，但仍须由福利官撰写福利报告。至于分配财产，律师指，法庭着重公平原则，会考虑包括双方于婚姻贡献、长久及关系作决定，不一定要对方财产。此外，关于两人何时宣布正式离婚，律师猜测要“一到两年”，因为目前双方一个愿意、一个不愿意，如此一来可能先分居。分居一年后，再看双方是否都同意离婚。同意分居两年后，则可以分居理由提出离婚。
　　媒体围观
　　谢霆锋发言完美像台词
　　在40天婚变风暴中，媒体普遍认为，谢霆锋的危机公关更成功，而张柏芝则一路处于下风，反击力度不够。
　　两次声明被列为“范文”
　　在不少媒体的评论中，谢霆锋针对张柏芝所发的两次声明均被列为“范文”，其中并无恶言，但其实都暗藏机锋，极具杀伤力。到了前日的当众告白，谢霆锋不戴墨镜、眼泛泪光，给自己加了不少同情分，并在口口声声说“我爱”、“我想”的同时用“那个人”来称呼张柏芝，不仅再次宣扬了离婚的态度，还用“相爱说”来挽回自己被张柏芝破坏的形象。
　　张柏芝策略失控
　　相对于谢霆锋的步步为营，张柏芝可谓节节败退。日前，香港著名才女、媒体人白韵琴这样形容：“张柏芝的外表100分，但内涵不足。”有分析认为，张柏芝的策略原本和上次陈冠希的艳照事件一样，先一路哑忍再谋反击，但这回她怒控霆锋表里不一的种种言词有点牵强。而且，张柏芝借用王菲说事的“谢霆锋有多假，这世上就我和王小姐最清楚”等言论，显现出她已经濒临崩溃。
　　网友力挺
　　张柏芝失态骂街但可信
　　虽然谢霆锋的危机公关很成功，张柏芝接受电话采访时稍显失态，但正因如此，大部分网友表示愿意相信张柏芝所说的是发自内心的话，而大多数网友对于谢霆锋“冷静又完美”的措辞都表示无法接受，批其“仅仅是公关”、“讲话像背台词，眼神飘忽，真的很假”，“‘影帝’果然名不虚传”。在几大网站发起的投票“张柏芝OR谢霆锋，你站在哪一边？”和“你相信谢霆锋？还是张柏芝？”中，张柏芝都完胜谢霆锋。有网友指“分手宣言暴露了这个男人的冷血，立刻情圣状挽回。公关手腕一流” 。“就是想问句锋少，你爱她想她，往她身上泼脏水算是打招呼吗？” “最受不了男人没个痛快话，直接说‘我们走到尽头了’，或者‘我爱她，不想离婚’不成吗，啥叫‘不知如何走下去啊’？”“不清楚为什么，但我似乎可以感受到张柏芝的感受……他，说得太完美，完美到可以冰冻整个世界。”
　　到本文截稿时，张柏芝在几大网站的支持率均远远高于谢霆锋，但还有网友表示应该加入“两个都相信”的选项，因为感觉两个人的话都有一部分事实。
　　有此一说
　　谢霆锋与王菲还有暧昧？
　　“锋芝”风波持续进行中，有80后作家爆料称谢霆锋不止仍爱张柏芝，其实他依然深爱着王菲，“锋芝婚变”的导火索就是婚后谢霆锋难忘旧爱王菲，背着张柏芝与其恢复交往所致。
　　该作家称，据与谢家关系匪浅的Z姓好友跟自己透露，震惊一时的“艳照门”事件发生后，谢霆锋表面不在乎，内心却与张柏芝的隔膜越来越深，很多现实的问题接踵而来，夫妻关系严重受损。这也使谢霆锋越来越怀念和王菲在一起的日子，并找些借口私下里开始恢复交往，电话、短信都有联络，谢霆锋还公开大赞王菲变“性感”了。这下张柏芝可被彻底激怒了，当着孩子和佣人的面就痛斥谢霆锋薄情寡义，大叫大嚷，张柏芝拿王菲说事，谢霆锋就借陈冠希嘲讽，此后夫妻间裂痕渐深，难以弥合，慢慢就形成了如今这样一个骑虎难下的微妙局面。
　　不过，网友们普遍不相信这个爆料，认为这位作家把王菲拉下水“不厚道”，“关你什么事啊”，“想借锋芝出名的吧？”
　　记者视点
　　家丑外扬太不堪
　　虽然“锋芝婚变”极大丰富了普通人的谈资，但网友对这总是“看不清”的故事有点不耐烦了，网友留言称：“别再通过媒体隔空对话了，把家庭伤疤掀给大家看很好吗？封口吧，我们只想知道结局。”
　　确实，“锋芝”事件发展到今天，实在跟肥皂剧没有什么不同，而且剧情从之前的配角铺垫到如今的男女主角隆重登场，实在是让公众和媒体欲罢不能。但就像所有的肥皂剧都有落幕的一天一样，大家也希望明星真人版离婚剧也别太“肥皂”、别太拖沓——这个离婚剧播放到现在，已经上演了不少互相指责、互相抨击的戏码，把娱乐圈明星夫妻丑陋的家事掀开，将影帝的墨镜击碎，让影后变成泼妇，全无美感可言。况且，这剧连续演了40多天，观众也开始腻烦了，仅仅想知道大结局的剧情：到底什么时候离婚？张柏芝能不能分到巨额家产？两个小孩到底归谁？
　　当然，如果“锋芝”的演技再好些，说不定要上演惊天大逆转、夫妻双双把家还的狗血剧情，让离婚悲剧变成恩爱喜剧，那才叫高。

