潮人冯德伦帅气代言 签华谊《太极》将开拍(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚结束《神奇》戏份拍摄的冯德伦，以某品牌最新一季产品代言人的身份亮相香港，引发大批媒体关注。继执导华谊年度大片《太极》，与吴彦祖联手打造独立制片公司“突围”之后，冯德伦携手国际潮牌再度抢占公众眼球。2011年冯德伦签约华谊兄弟，重新规划发展路线，导演、演员、代言、老板多个身份齐头并进。
　　代言潮牌，连获国际品牌青睐
　　《太极》开拍在即，冯德伦连夜抽空赶往香港，出席由其代言的品牌活动发布会。当日一身简约有型装扮的他，兼具自身睿智优雅的气质，创意绝伦的才情与产品一贯独特取胜的理念相得益彰。而面对媒体的狂追，冯德伦依旧保持低调沉稳的对话方式，未对与品牌主题无关的话题做出过多回应。除此之外，日本某名表品牌也已力邀冯德伦，作为其首个华裔代言人。目前冯德伦已经顺利完成了该广告片拍摄，作品将配合产品市场投放计划择期与大家见面。连获国际品牌青睐，本年度尚未过半冯德伦就一举将多个重量级品牌代言揽入囊中，将自己时尚魅力男星的身份演绎得淋漓尽致。
　　执导太极 华谊重金力捧“小冯导”
　　今年2月，华谊兄弟在2011新片“H计划”发布会上，首次对外宣布2011开年首部巨制电影《太极》将由冯德伦担任导演。该片投资过亿，由陈国富编剧，李连杰与陈国富共同担当监制，男主角锁定李连杰。从整部电影的强大投资和超豪华阵容上就能看出，华谊方面将掷重金力捧这位新晋“小冯导”。 而在第64届戛纳电影节上，华谊兄弟再放重磅炸弹，首次公布《太极》(暂定名)概念海报，以“A NEW TRILOGY FROM THE CREATOR OF DETECTIVE DEE”为主打卖点，引发海外片商强烈兴趣。从第一部自导自演的《大佬爱美丽》到《精武家庭》、《跳出去》，冯德伦用过人的才华证实了自己香港最年轻潜质导演的地位。而即将与本月底正式开机的《太极》将成为冯德伦签约华谊后，正式转战内地市场重磅举动。
　　联手吴彦祖成立“突围”制片 CEO进军电影界
　　2011年3月，冯德伦和吴彦祖宣布成立独立制片公司“突围映画”。 担任突围电影公司CEO，冯德伦以老板身份进军电影界，成为其继执导《太极》后的第二次重大举措，备受媒体关注。“突围映画” 打出“超凡创意 突围而出”的口号，旨在拍摄年轻、时尚、多元、开放的华语电影，电影项目将主要着眼于当下年轻人的生活状态，更贴近现代年轻人的审美。同时华谊兄弟总裁王中磊公布与“突围”正式签约，建立长期合作关系。《太极》将作为二者联手打造的首部巨制。而已购买《英雄本色》重拍版权5年的冯德伦也表示，将趁机把《英雄本色》重拍计划提上日程。

