传谢霆锋将返港办离婚 身心疲惫情系两宝贝
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，据香港媒体报道，扰攘一个多月的“锋芝危情”终于明朗了。因跟欲照男主角陈冠希机舱自拍引爆婚变危机的张柏芝，婚前爱谢霆锋要生要死的她，不但没有向老公认错，反而公开痛骂谢霆锋“不是好老公、好爸爸”。一直以缄默、忍让保护家人的谢霆锋则不甘被乱扣帽子，前天(6月26日)在北京剖白婚变宣言，终明白跟张柏芝不能走下去，无奈离婚换回男人尊严。发表剖白婚变宣言后，他返回酒店心力交瘁早早已休息，但令他担心的是一对儿子没人照顾。
　　据知，谢霆锋7月初在吉隆坡拍完电影《逆战》宣传片返回香港后，将全力着手办离婚手续，跟张柏芝一刀两断。
　　没心情玩游戏机早睡觉
　　前晚(6月26日)身在北京的霆锋完成电影宣传，虽然所到之处都有大批粉丝打气，对人欢笑背人愁的他回到酒店房后一直自闭。据知，痛下离婚决定的他，在房内沉默寡言郁郁不欢，虽然他叫了一碗饺子，但只吃了几个，没什么胃口，连平日可为他减压的游戏机也没心情玩，身心俱疲的他早早已上床休息。
　　消息指，由于北京和香港只是咫尺之隔，此行谢霆锋很想抽空回香港探望两儿，因谢霆锋自5月12日特意从吉隆坡回香港与Quintus庆祝生日后，直至昨天(6月27日)已有47天没有见过一对儿子。对儿子牵肠挂肚的他，尤其是现在张柏芝不在香港，令谢霆锋更加担心一对儿子没人照顾。牵挂儿子直至心痛的他，左思右想都不能回香港见儿子一面，令他更加忧心。
　　贵宾通道避开记者
　　昨天(6月27日)清晨5点多，谢霆锋出发往首都机场，约7点12分抵达。但是有消息指他没走正常通道，在两助手和一司机陪同下现身接机大堂，进入贵宾通道避开记者。据知他避开记者后笑着说：“记者拍不到我。”当记者要求助手请谢霆锋出来拍照时，助手称他已睡觉。事后记者向机场询问处了解，只要是航空公司VIP会员、头等、商务乘客就可走贵宾通道。
　　约3点多，谢霆锋穿着前天(6月26日)在北京的风衣抵达马来西亚，戴着墨镜、听着耳机的他在一名保镖陪同下回酒店。而《逆战》也拍至尾声，待7月初煞科后即可返回香港。
　　另外，谢贤被问有否看谢霆锋剖白片段？他说：“不会回应。(有什么感觉？)可以有什么感觉？(不心痛？)那又如何呢？总之这个时候不是我说话的时候。”(颖颖)

