谢贤回应锋芝不要互相指责 成年人自己做主(图)
　　张柏芝接受香港《东方日报》电话采访后，谢霆锋随即发表声明，随后记者致电谢霆锋父亲谢贤，对方在电话里说对于谢霆锋的这个决定他不好回答，而且之前也不知道他会做这个决定。记者问两人是不是决定要离婚，会不会和儿子沟通此事，谢贤说：“我不会和他沟通或者教他经验，他都30多岁的人，成年人自己的事情自己做主。这次是谢霆锋自己做的决定。”
　　谢贤希望两人处理好这件事 
　　至于如何看待两人婚姻走到这个地步，谢贤说：“我觉得人和人之间的缘分完了也就完了，希望他们彼此都能冷静下来，不要再互相指责，好好处理完这件事。”
　　而已抵达德国的张柏芝依然受到“狗仔”的跟踪骚扰，其经纪人Emily称，他们求助警方才得以顺利继续工作，“该狗仔队从机场开始跟踪，车子左穿右插，横冲直撞，非常危险，我们很担心会发生意外，最后只好直驶去警署，警方了解了整件事之后，拘留了他们。”
　　此外，6月25日凌晨，张柏芝御用化妆师RickChin在微博上传了一张自己与张柏芝两个儿子Lucas同 Quentis的合照，表示虽然已有保姆三四人，但张柏芝每次出外工作依然会让他帮忙陪小孩玩，并说张柏芝每个小时都打电话回来。
　　孩子归谁？财产咋分？ 
　　离婚要多久？ 
　　“锋芝婚变”最切实的问题莫过于两个孩子的抚养问题以及离婚财产的分配。对此，香港律师黄国桐称，按照香港法律，夫妻离婚，孩子判给谁原则上是看哪方对孩子成长更有利。如果双方有争议，法庭会要求社会福利署提交一份报告，社会福利署职员会约见父母，询问双方对孩子的培养计划、成长环境以及自己本身的工作安排。法庭会依照社会福利署报告的建议判决。一般情况而言，社会福利署提交报告要花费8个星期时间。黄律师说，不一定是父母得到抚养权，爷爷、奶奶、外公、外婆都有可能得到抚养权。
　　对于两人财产如何分割，黄律师称总体原则是“公平”，婚后财产不一定是平分，但婚后财产是包括互相赠予的财产，比如谢霆锋送给张柏芝的房子。如何分财产，也要看夫妻双方结婚的年限，双方是否尽到丈夫和妻子的义务等。黄律师说，据其了解，目前锋芝双方一个愿意、一个不愿意离婚，如此一来可能先分居。分居一年后，再看双方是否都同意离婚，还涉及举证对方的行为是否符合感情不和的条件。同意分居两年后，则可以用分居理由提出离婚。 

