谢霆锋称与柏芝仍相爱 含泪剖白似有转机(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与张柏芝的婚变传闻扰攘超过一个月，谢霆锋昨天(6月26日)终于在北京首次开腔回应。没有戴着黑色太阳眼镜的他眼泛泪光，他坦言为传闻感到不开心，并表示还是爱张柏芝，但不知怎样继续走下去。张柏芝也发短信给谢霆锋说很爱他。而从谢霆锋的真情剖白，令人联想锋芝似有和解转机。
　　谢霆锋与张柏芝的关系越来越势成水火，张柏芝正身在欧洲工作，其好友最近还在微博指骂谢霆锋。谢霆锋则一直埋首工作，只在最近发出声明“多谢张柏芝五年来的付出”，但尚未正式现身交代。
　　千呼万唤始出来，昨天(6月26日)谢霆锋现身北京出席电影《财神客栈》记者会，终于开腔回应家事。记者会开始时，扎着小辫子的谢霆锋仍与张家辉有说有笑，心情不像太差，期间也如常进行宣传活动。直到尾声时，大会突然宣布谢霆锋有事发表，他上台发言五分钟，这次他没有戴墨镜，似乎想反驳张柏芝指他戴墨镜“不知说话是真是假”的言论，期间他一直眼泛泪光，他没有直接提起张柏芝的名字，只用“太太”和“她”来称呼对方。
　　手上没有戴婚戒
　　谢霆锋说：“最近的风风雨雨，对哪一方都不好，希望我今天说了之后，可以平息一下，我希望。我不是一个很善于表达自己的一个人，认识谢霆锋的人都知道，在我家里是不允许媒体杂志报道或者是报纸或者是新闻，但是过去的一个多月，因为题材是自己，多多少少还是会知道，当我听到很多批评也好，意见也好，一定会不开心，说我的太太不好，我也不开心，因为说我的太太不好，就等于说我一对孩子不好。他们现在年纪小，长大还是会看(以前的报道)。”
　　手上没有戴婚戒的谢霆锋承认其婚姻确实出现“一定的问题”，并指他与张柏芝都在单亲家庭长大，但没有恨父母，而他们生第一名小孩(Lucas)时就希望打破这个命运：“希望可以打破这个命运，不让他在一个所谓破碎的家庭长大，无奈到今天，我不知道怎样继续走下去。如果你现在问我，你爱不爱这个人？想不想这个人？我跟你说，我爱，我想。但是我不知怎样继续走下去。”
　　是打是杀自己决定
　　谢霆锋还指出知道张柏芝曾隔空指责他，但两人仍互发短信：“我们在昨天(6月25日)通过电话的短信一些问候，她跟我说‘很爱你，我很想你’，我相信，我相信。而让我更有信心去相信，我们未来就算是怎么样一个身份、关系，我们还是会很努力找一个健康、安稳的空间，让我们这对小孩长大。我们两个是成年人，所以我们两个人的关系以后是爱是恨，是打是杀，我们自己会分配，不用大家操心。”
　　粉丝激动哭成泪人
　　谢霆锋还表示希望以后只讲工作，语毕匆匆离开，不接受访问。而期间不断有出席者报以热烈掌声，还有粉丝哭成泪人。至晚上7点多，谢霆锋转往成龙耀莱电影城与500名粉丝见面，期间有香港记者三次问他是否决定离婚，他也充耳不闻。谢霆锋经纪人Mani拒绝作出回应：“他要说的都说了，公司也不会回应了。”此外，锋芝婚变不止在华人地区引起注目，连外国媒体美联社都有报道。
　　据知，谢霆锋昨天(6月26日)的言论完全出自心底话，并没有军师“度桥(出谋献计)”。不过，虽然他表示与张柏芝还有爱，但仍铁下心决定分手，并继续找律师办理离婚手续。(颖颖)

