黄宗泽自嘲遭偷拍：以后裸戏内裤广告通杀(图)
　　据香港媒体报道，无线旗下艺人黄宗泽、胡杏儿、陈自瑶、王浩信接连在家中被偷拍，无线虽然已对两本香港杂志作出封杀行动，不过鉴于事件激发集体愤怒，无线已决定将行动再次升级，日内会安排四位艺人亲自到香港个人资料私隐专员公署作出投诉。
　　黄宗泽、王浩信之前分别被两本香港杂志在寓所内赤裸偷拍，虽然无线方面已发出声明，表示会封杀两本杂志，禁止该两杂志记者踏足电视城，但不少艺人都觉得此做法治标不治本，成效不大。
　　据知无线有见“集体震怒”，前天决定将行动升级，安排四位被偷拍的受害者黄宗泽、胡杏儿、陈自瑶及王浩信于本月27日到香港个人资料私隐专员公署一同作出投诉。
　　为艺人争取保障
　　前天记者向无线外事部副总监曾醒明求证，他承认公司日内的确有此行动，他称：“公司考虑到受害人感受，所以会安排四位受害者亲自到私隐专员公署作投诉，公司也会主力支持他们。”问他会否有无线高层一起陪同前往？曾醒明表示暂不知道，详情要开会再谈。
　　至于日前被赤裸裸偷拍的黄宗泽，坦言听到公司有此行动的消息，这也是他自己的意愿。他说：“我们都希望合力将这件事交给专业人士去处理，望有关的政府部门正视这件事，这个行动不是追究，是希望往后大家艺人都有个保障，究竟有的传媒拍了这样的照片，是不是就可以照样刊登、这样处理？”不过，此事过后，黄宗泽也不忘搞笑自嘲，前天谢天华、黄宗泽一同出席无线新剧活动，谢天华一见黄宗泽即搞笑，要他转向背面“露股”合照，而黄宗泽也自开玩笑，称到了这步田地没什么不可以，裸戏内裤广告都接受。
　　胡杏儿长期拉窗帘
　　而其绯闻女友胡杏儿表示支持公司有此行动，问胡杏儿是否已度期出席？她说：“我现在每天都要开工，不过无论怎么样，都会全力配合公司，总之公司要我们做什么，都会配合。”问她被偷拍后有否留下阴影？她不讳言：“也有，自己在屋里一定会拉下窗帘，我和姐姐一起住，都会提醒她这样做，女孩子始终都要小心点。”
　　顺便说说
　　各艺人情绪激动
　　黄宗泽、胡杏儿、陈自瑶及王浩信早前被侵犯私隐偷拍屋内照，众人事后情绪激动，对于这种行为大感无奈。
　　●黄宗泽
　　“做艺人有准备没私隐，但这是我的睡房，已经超越我的底线，我都是阿妈生咯！”
　　●胡杏儿
　　“好无奈，不知讲什么好，都让人全部看到。希望他们不要再拍，Bosco现在在家里好惨好像坐牢，要闪闪缩缩。”
　　●陈自瑶
　　“好不开心，因为是在私人地方被人偷影，好过分，好像被人强奸了一样。”
　　●王浩信
　　“不开心，好无奈，家对面是山才开窗，以后会小心的。”(东东)

