谢霆锋逼张柏芝离婚？剧情逆转峰芝恋只剩婚书
　　昨日，“锋芝”婚变传闻又进一步。在张柏芝前晚飞往德国之际，张柏芝17年的好友兼助理Andygaga801在网上转发了一篇文章，称谢霆锋一直以来营造的好丈夫和好爸爸的形象都是伪装出来的，并说“这就是事实”，张柏芝的经纪人随后也转发了这条微博。这被认为是张柏芝方面首次对离婚传闻开口表态。众多网友则表示，张柏芝此举无疑是“撕破了脸，这场婚姻要想回头太难”。
　　细节回应
　　张柏芝控诉：谢霆锋不是好老公好爸爸
　　自从“锋芝”离婚传闻出现以来，舆论多站在谢霆锋一边，不过此次张柏芝一方发起的“反击”，让网友们惊呼“剧情大逆转”。昨晚，林心如等好友在微博上对张柏芝表示支持，林心如留言称“加油，坚强。”
　　他是好老公？
　　爱游戏胜过老婆儿子
　　“谢霆锋在家里从没理过两个儿子，儿子走过他身边他都可以当没看到。只知道打游戏机，可以自己一个人对着电脑整天都不跟老婆和两个儿子讲半句话。”
　　“有件事更离谱，为什么要发律师信要求见两个儿子？见两个儿子宁愿出律师信都不打电话给老婆，究竟目的何在？还不又是逼张柏芝开口跟他离婚！”
　　如果两人真的离婚，两个儿子的抚养权又会成为焦点。张柏芝之前参加综艺节目时曾表示，就算没有家庭和老公，她也一定要孩子的抚养权。近日，有报道称连月来身在吉隆坡拍《逆战》宣传片的谢霆锋，自爆出婚变后一直在吉隆坡拍戏，已有41天没见过两个孩子。
　　她很贪财？
　　她为他买名车买名表
　　“你们说柏芝贪钱？你知不知道谢霆锋现在做的保姆车都是柏芝送给他的，他手上戴的表几十万，也是柏芝送给他的，如果她真的这么贪钱，需不需要花这么多钱在这个老公身上？”
　　在查小欣的口中，张柏芝“敛财凶猛”。查小欣透露，谢霆锋总是答应张柏芝的要求，将资产逐个转给她。谢霆锋更成立了基金，所有的物业转入这个基金里面，而基金的唯一受益人，就是张柏芝。据传，谢霆锋半数身家多达数亿元都入了张柏芝的口袋。
　　他是受害者？
　　他竟逼迫她提出离婚
　　“现在报纸杂志每天报道不同的新闻，查小欣爆料，又说是狄波拉讲的。事实上，谢霆锋借妈妈的口将这些话说出来，就是为了逼柏芝开口跟他提离婚。”
　　“狄波拉跟别人说柏芝没有权利要两个小孩，她说两个小孩姓谢，是属于谢家，柏芝只负责生出来。柏芝选择不开口，是希望事情有回转的余地，甚至盲目维护她老公的形象。但有些人就是唯恐天下不乱，不停把家中的事到处跟别人讲。”
　　查小欣此前在电台节目中言之凿凿地爆料，让“锋芝”婚变的传闻甚嚣尘上，在查小欣的爆料里，张柏芝多是“罪人”，不过有网友认为，查小欣是谢家多年的挚友，在整个事件中，查小欣更像是充当了狄波拉发言人的角色。
　　他很爱她？
　　顶包案时他利用了她
　　“其实谢霆锋最厉害的就是利用身边人为他做事，好比2002年他的顶包案，开审期间就不断地要柏芝为他做这做那，一知道不用坐牢，还不是立刻一脚蹬开柏芝。”
　　2002年，香港一辆法拉利跑车撞上路边的花坛。警方到场时，已经“人去车空”。事发之后英皇公司的司机成国定顶包说自己是肇事司机。据称谢霆锋当晚和张柏芝在一起消遣，直到凌晨才分别乘车离开。谢霆锋驾车在前，张柏芝的车紧跟其后，不料发生车祸，谢霆锋迅速登上张柏芝的奔驰车离开。 天府早报记者段祯
　　注：引号部分为张柏芝经纪人转发的微博内容。
　　张柏芝独自去德国
　　前晚，在香港机场蹲守的媒体记者爆料张柏芝一行离港，当晚张柏芝在12名保安重重包围下现身机场，一行人中包括张柏芝、张豪龙姐弟，经纪人Emily、女助手及化妆师共5人，现场不见Lucas和Quintus。
　　张柏芝被问及是否已和谢霆锋离婚，她只笑而不语。据报道，张柏芝当晚乘坐CX289的班机，是飞往德国法兰克福，而张柏芝的经纪人透露此行是去工作。昨日还有消息称，狄波拉曾经当着张家人的面，扇了张柏芝两耳光。
　　经纪人微博说婚变
　　昨日，名为yuki lee的网友在微博上贴出几张手机短信的截屏，短信中开头这样写道：“一直以来，柏芝对于各大报章的报道均不作出任何回应，一直避开所有记者。真的，都是为这个家庭，柏芝真的不想这个家就这样散了。”短信中称，谢霆锋一直以来营造的好丈夫和好爸爸的形象都是伪装出来的，甚至称他借母亲狄波拉之口将对张柏芝的不满表达出来。
　　随后，这条微博相继得到张柏芝“身边人”转发。其中包括张柏芝17年的好友兼助理Andyga-ga801（“黑人”陈建州前经纪人）和张柏芝的经纪人Emily。Emily在转发后，又写下一条微博：“人是有底线的，单方面想维护家庭而哑忍是没有用的，到头来只换来每天受到谢家伤害及中伤，好恐怖！”

