谢霆锋回应婚变：没说“离婚”含泪“示爱”
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　谢霆锋昨日如约现身北京，电影《财神客栈》也成为“锋芝婚变”之后谢霆锋首度公开表态的主场。把墨镜戴在头上的谢霆锋独自发表声明，表情严肃，时而眼泛泪光。虽然没有明说“离婚”字眼，但他坦言“我的婚姻确实有问题”，并表示不管怎样，他都会为两个儿子准备一个健康安定的成长环境，有人猜测他很有可能会放弃争夺抚养权。
　　前戏：粉丝与媒体发生“流血冲突”
　　昨日上午7点半，谢霆锋乘飞机抵京，与助手“表哥”一同走出闸口。身着牛仔裤、黑色休闲服，戴着帽子、耳机、墨镜的他面无表情。首都国际机场一度因媒体与粉丝太多而引发混乱。由于一部分粉丝整齐地将媒体挡在身后，以致抢拍的摄影记者与粉丝发生肢体冲突，一位女粉丝在争抢位置中被打到脸，伤口流血不止仍然坚持围观，一记者被粉丝团团围住发生口角，该粉丝事后已被送往医院。
　　其间有媒体向谢霆锋提问，他也没有回答任何问题，坐上电瓶车的他从VIP出口离开，后直接到达发布会所在酒店，经由地下通道直接进房间等候。
　　中戏：谢霆锋整场严肃低头准备
　　“锋芝婚变”近期不断传出负面消息，6月23日张柏芝打开金口坦陈谢霆锋“真面目”，说他一直以来好丈夫、好爸爸的形象都是演的。而谢霆锋一方也在6月24日下午发声明称“将从今天起处理家事，并且感谢张柏芝5年的付出”。
　　昨日发布会现场人员控制十分严格，前几排座位已经被挤到密不透风。谢霆锋身着黑色衬衫从后台出场，所有闪光灯马上聚集抢拍。在导演王晶，演员张家辉、黄奕、佟大为上台谈论角色时，谢霆锋一直坐在台下表情严肃，若有所思。轮到他上台时，他也表现轻松，径直跑上台。他坦言过去的电影都很沉重，这次与张家辉商量好，想让大家笑一笑。
　　高潮：仍爱柏芝但无法继续婚姻
　　前两天先是传闻谢霆锋不会接受任何采访，后据传闻其经纪人霍汶希表示“霆锋有话要讲”。昨日，发布会结束后，谢霆锋先到后台短暂休息，后独自登台表明心迹。由于之前柏芝称他喜欢戴墨镜就是因为让别人不知道他是否在说谎，昨日没戴墨镜的谢霆锋也被指“要说真话”，状态比较真诚。他承认“婚姻有一定问题”，更透露两人前一天才通过短信，彼此仍然相爱、想念。
　　张柏芝已经确定将出席7月3日举行的电影《河东狮吼2》发布会，相信届时张柏芝亦会成为媒体的焦点。
　　谢霆锋“自白书”
　　在这里向主办方、影迷说声不好意思，我在这一个多月里，选今天这样一个平台对大家交代。最近的风风雨雨对哪一方都不好，希望今天说了后事情会平息。我不是一个善于表达自己的人，认识我的人都知道，我家里没有任何报纸杂志，但过去一个月的新闻都关于我，我多少会了解到一些。
　　我看到一些批评的意见，我会不开心，说我太太不好，我也不开心，因为说我太太不好，也就是对我的儿子不好。他们还小，以后会看到回放。到今天，我的婚姻确实有问题，我太太和我都在单亲家庭长大，我们没有恨父母。我们生第一个小孩的时候，希望打破命运，希望他们不在破碎家庭长大。无奈今天不知道怎么走下去。
　　如果你问我爱不爱那个人，想不想她，我会说“我爱、我想”，但我不知道怎么走下去。我们昨天通过电话短信，她说很爱我很想我，我相信，我也更有信心，未来我们不管是怎样的关系，会找一个安全健康的环境让孩子长大。我们是大人了，我们之后不管是怎样的关系，无论是爱是恨是打是杀，我们会自己分配，自己搞掂。希望今天之后私人的事情都能转回工作上。
　　各方看法
　　“叔叔”王晶：没有身份去调停
　　导演王晶证实当初拍摄《财神客栈》时柏芝有来探班秀亲密，但对于两人的婚变，他表示并不知情。巧的是，《财神客栈》后王晶接着拍的《无价之宝》正是由张柏芝出演，王晶也透露当时拍摄时，柏芝的情绪已经波动很大了。作为两人的好友，王晶自言：“我没有身份去调停，唯有默默支持他们自愿做出的决定。作为半个叔叔，我更不能插嘴，相信他们会做出对孩子最好的决定。”
　　“好友”张家辉：艺人应该出来交代
　　听闻谢霆锋的自白，近年多次合作的张家辉坦言：“我从自己的成长经历中明白，男女之间的关系很复杂，外人不能理解，如果真的容不下，分开也不是悲剧，但是如果分开有很多是非在里面，那就是一个悲剧。”同为演艺圈夫妻，张家辉称维系得很好是因为双方都要付出很多，缘分也很重要。他建议两人就算真走到离婚那一步，也要念着对方的好，记着当初的浪漫。在他看来“锋芝婚变”也不光光是两个人的事情，“做艺人不能怨天怨地，因为每天同一类型的事件很多，但是你要出来交代，这样不公平吗？其实也公平。”
　　“同命”黄奕：感同身受
　　去年同样遭遇婚变的黄奕昨日也“感同身受”，“两个人的事情其实没有办法跟媒体和盘托出，而且这些事都没有对错之分。看到他站上台要向这么多媒体表态，我能明白他其实多不想去做这个决定，但是作为公众人物又必须给大家回应。”看到霆锋眼泛泪光，黄奕希望很快过去，不然让艺人“情何以堪”。
　　猜测不止
　　1.人在德国的柏芝似乎并没有重要工作，而且并没有携带两个儿子，有人猜测是接到霆锋已经签字的离婚协议书后，她只身前往国外静观其变，再决定是否留住第三个孩子。
　　可信性：50%
　　2.霆锋表示要给孩子更安全更健康的成长环境，现阶段工作狂的他看来已经打算放弃孩子的抚养权，说仍爱对方也许是希望能对小孩子好一些。
　　可信性：70%
　　3.谢贤表态，希望“锋芝”不要互相指责，从语气可以看出力挺儿媳的情况已经不再，家人劝和的希望很小。而两人的周边朋友也都静观其变，很少有人“劝和不劝离”，所以很难有大的外部力量去改变两人的决定。
　　可信性：90%
　　链接
　　陈凯歌也谈“锋芝”
　　陈凯歌导演与夫人陈红最近出席活动时首次透露自己的新片秋季将开机，是一部瞄准现实主义题材的电影。他表示主要演员都已经落实。另外此前盛传的另一个电影项目《沙门空海之大唐鬼宴》，总制片人陈红透露这部由中日美联合投资的巨制还在筹备当中，目前尚处于场景搭建阶段，所以凯歌导演才决定先拍摄这部同样筹备充分的现实题材影片。
　　2005年，陈凯歌拍摄电影《无极》，同时参演该片的谢霆锋与张柏芝朝夕相对，以致旧情复燃，最终有情人终成眷属。被问到对“锋芝婚变”的看法，凯歌导演表示：“看似完美的一对并不一定有完美的方式收场，这就是人生。没有什么可大惊小怪的。” (刘嫣)

