谢霆锋谈婚变称与张柏芝仍相爱 解读弦外音(图)
　　26日中午，谢霆锋向《逆战》剧组请假出席了新片《财神客栈》在北京的首映发布会，这也是“锋芝婚变”事件后，谢霆锋首次面对媒体。在发布会结束后，谢霆锋单独留下，并首次面对媒体交代婚变事件，直言他与张柏芝的婚姻确实有问题，不知道怎么走下去，并说无论两人关系如何，也会让孩子在健康安稳环境下成长。
　　曾希望打破单亲家庭的命运
　　“锋芝婚变”事件持续一个多月，事情不断有新的进展。谢霆锋26日特地向《逆战》剧组请假出席《财神客栈》在京的发布会，之前就有消息称他会选择在京作出交代。而当天发布会结束后，谢霆锋果真独自留下，并对媒体首次交代了婚变事件，承认两人的婚姻确实存在问题，“我在这一个多月里，也是没办法，选今天这样一个平台希望能对大家有一点交代。最近的风风雨雨对哪一方都不好，希望今天说了后，事情会平息。我太太和我都在单亲家庭长大，我们从来没有恨父母，我们反而在生第一个小孩的时候，希望能打破命运，不让他们在破碎家庭长大，但走到今天，很无奈。当我听到一些报道，很不开心。说我太太不好，我也不开心，因为说我太太不好，也等于对儿子不好，他们现在年纪小，但长大后还是会看回放。没错到今天，我们的婚姻确实有一定的问题。”
　　称依然相爱但不知如何走下去
　　随后，谢霆锋还表示，虽然张柏芝日前曾出来骂他，但头一天张在短信里依然表示爱谢霆锋，并说自己也爱张柏芝。“如果你现在问我爱不爱那个人，你想不想那个人，我跟你说我爱我想，但我真的不知道怎么继续走下去。虽然我听说她前几天出来骂我，我们昨天通过电话短信，她还是跟我说，我很爱你我很想你。我们未来不管是怎样的关系，我们还是会很努力找一个健康安稳的环境，让孩子长大。我们是已经大人了，我们之后不管是怎样的关系，无论是爱是恨是打是杀，我们会自己搞定，不用大家担心。希望今天之后，我们会回到工作的话题。”(据《新浪娱乐》)
　　谢霆锋发言全文
　　我在这一个多月里，选今天这样一个平台对大家交代。最近的风风雨雨对哪一方都不好，希望今天说了后事情会平息。我不是会表达自己的人，知道我的人都知道，我家里都没有任何报章杂志，但这一个月里，媒体的题材都是我，我多少会知道。
　　当我看到关于我的一些报道，我会不开心，说我太太不好，我也不开心，因为说我太太不好，也就是对我的儿子不好。到今天，我的婚姻有一定问题，我太太和我都在单亲家庭长大，我们没有恨父母，我们生第一个小孩的时候，希望打破命运，希望他们不在破碎家庭长大。无奈今天不知道怎么走下去。
　　如果你问我爱不爱那个人，想不想她，我说我爱我想，但我不知道怎么走下去。我们昨天通过电话短信，她说很爱我很想我，我相信，我们未来不管是怎样的关系，我们也会找一个安稳的环境让孩子长大。我们是大人了，我们之后不管是怎样的关系，无论是爱是恨是打是杀，我们会自己搞定。希望今天之后我们会回到工作的关系。
　　谢霆锋抵京引骚乱 粉丝抢位置头破血流
　　26日7时30分，到京参加《财神客栈》首映的谢霆锋出现在首都国际机场。谢霆锋下身穿牛仔裤，上身穿白T恤，外面罩了一件黑色休闲服，头戴黑、紫色相间的帽子，与助手“表哥”一同走出站口。
　　谢霆锋刚一出现，大量媒体和粉丝就一拥而上，场面十分混乱。一部分谢霆锋的粉丝着装统一，组织有序，将媒体挡在身后。还有粉丝的头在争抢位置的过程中被打伤，鲜血直流，更让现场一度失控。这位粉丝不顾伤口流血，还依旧在现场追逐谢霆锋，对于这一情况，谢霆锋没有任何反应。(据《新浪娱乐》)
　　弦外音>>解读发言
　　谢霆锋的这个发言，其实还是秉承了上次委托助理发出的公开声明的基本意图：
　　谢霆锋说自己话不多，但还是不得不说，说出来也很无奈，逃不掉，躲不掉。只是，原本外界猜想的谢霆锋会公开承认离婚成为事实，但这里，谢霆锋做了某种程度的慎重表达。
　　如果说，谢霆锋会放弃离婚，就会很坚定地告诉外界，他还会和有爱的张柏芝一起共度，而不会犹疑地表示“不知道怎么走下去”，这个犹疑状态，其实是腼腆的谢霆锋说不出口的一种掩饰，一种迂回，他做不到直白，可以说，画外音就是离婚，离婚是谢霆锋铁定的决心，无非是一来给张柏芝一个缓冲的时间接受，二来是给外界与粉丝一个不那么唐突的理由。
　　说到与张柏芝的短信交流，谢霆锋称彼此还有爱，其意思有两种理解，一是的确有存念，毕竟一起走过了很艰难的几年，这几年里，谢霆锋看到了张柏芝的努力，但同时再伟大的男人也会被张柏芝很多的事情所困扰，可谓既爱又恨，二是谢霆锋延续了上次公开声明中的感谢张柏芝之意，这是一种风度，并不是说还有爱，就会真的走下去，无非是谢霆锋力图在离婚的时候让张柏芝不那么反应激烈，这是一种处理离婚关系的心理手段。
　　这个发言应该是谢霆锋决定离婚前，对张柏芝的一种示好与示弱的双重姿态，既向张柏芝示好，但其实无心挽留，而示弱，就是觉得不知道怎么办，显得很无助，是寄望外界的同情与体谅。
　　可以说，仍旧期待谢霆锋回心转意与张柏芝和好，都是徒劳的，时间会作出结论，一切很快将进入法律程序引发争子大战，而撕破脸公开反目的可能性，随时都会发生在性情暴躁的张柏芝与温和内秀的谢霆锋之间。
　　传张柏芝已收到 霆锋签字离婚书
　　谢霆锋与张柏芝的婚变传闻传了一个月，日前双方相继发声，且话说得一个比一个猛，和好已不可能。据香港某媒体报道，张柏芝之所以不再挽救婚姻，是因为其代表律师已正式收到谢霆锋律师发出的离婚文件，且谢霆锋已签字离婚。
　　知情人称，“事情发展至此，谢霆锋觉得也要交待，声明没有明确宣布离婚，因为只有法庭出了正式判令，婚姻才算终止，那时才可正式宣布离婚，律师去了马来西亚一星期，谢霆锋已签字离婚，目前是文件往来的阶段，当文件生效时，阿仔会正式交代。”
　　朋友传达柏芝爱子 谢霆锋粉丝称作秀
　　昨日凌晨1点，化妆师Rick Chin表示，最近帮张柏芝照顾孩子，“虽然已经有佣人保姆三四人，张柏芝还是担心Lucas他们会闷，所以要我每天去陪他们。柏芝这个慈母，我也觉得她烦，每小时都打电话回来！”同时，Rick Chin还不忘撑张柏芝，“这些年来，你已经做了好妈妈，好太太了！当然一直不变是你的内心，不记仇，善良美丽！你已问心无愧了！你亦不必伤心，不爱你和孩子的，怎样保护你们？认命吧，张柏芝”。
　　对此，谢霆锋的粉丝称，张柏芝是借朋友之口作秀。
 

