谢霆锋直面离婚传闻：我不知道怎么走下去
　　昨天，由王晶执导的古装武侠喜剧《财神客栈》在京举行首映式，导演王晶携主演谢霆锋、张家辉、佟大为、黄奕、刘洋出席。深陷离婚传闻的谢霆锋首次直面媒体，谈及“锋芝恋”的走向，“我爱她，我也想她，但我不知道应该怎么走下去。”此语令不少在场影迷唏嘘不止。
　　谢霆锋笑谈“三级片”
　　由于谢霆锋、张柏芝的离婚传闻闹得沸沸扬扬，此次首映式备受关注。主办方出于保护谢霆锋的缘故，对现场把控格外严密，媒体必须凭借证件入场，首映式前还收到了“不许贸然提问”的提醒短信。 
　　当导演王晶携主演谢霆锋、张家辉、佟大为、黄奕、刘洋亮相时，媒体的长枪短炮立即对准了谢霆锋。谢霆锋一向喜欢戴着墨镜示人，但此刻他将墨镜推至头顶，头发在脑后扎了个小马尾，神情略显疲惫。 
　　现场，谢霆锋努力维持着良好的职业素养，与媒体分享了拍片感受，还开起了玩笑。当主持人提及谢霆锋演的第一部电影是由王晶担任监制时，谢霆锋接话茬说：“对，当时我还没满18岁，就已经拍了一部三级片。”王晶赶紧解释称，那其实是一部古惑仔电影，在香港被归到三级片里。谢霆锋说，由于这是一部三级片，电影首映的时候他都没法进电影院看，因为他没满18岁。
　　称与柏芝仍然相爱
　　首映式结束后，主持人说：“谢霆锋有话想对大家说。”经过短暂的等待后，谢霆锋再次上台，谈起了婚变事件。他的发言似乎早有准备，讲话很有条理，没有一处因为情绪激动而卡壳。 
　　他说：“选择今天，是希望跟大家做一个交代，最近的风风雨雨对哪一方都不好，我希望我说了以后会平息一下。”谢霆锋仍称呼张柏芝为“太太”，“我听到很多批评、意见或看法，一定会不开心，说我太太不好，我也不开心，说她不好等于对我孩子不好，他们现在年纪还小，以后看回放也会知道。我太太是在单亲家庭长大的，我也在单亲家庭长大，但是我们从来没有恨我们的父母。反而在生第一个孩子的时候，我们希望可以打破命运，不让他们在一个所谓的破碎家庭长大。无奈到今天，我不知道怎么再继续走下去。如果你问我，谢霆锋，你爱不爱这个人，你想不想这个人，我说我爱、我想，但我不知道怎么走下去。” 
　　谢霆锋透露，前天他和张柏芝还有电话短信联系，“我听说前几天她站出来骂我，但是我们昨天通电话、短信的时候，她还是跟我说‘我很爱你、想你’，我相信。”对于未来，谢霆锋说：“未来不管是什么样的关系，我们还是会努力找一个健康、安稳的空间，让这对孩子长大。我们俩已经是成人了，所以以后是爱是恨，是打是杀，我们自己会分配，不用大家去猜测。”
　　好友呼吁给锋芝空间
　　《财神客栈》拍摄时，张柏芝曾去探班，两人还十分恩爱。此次谢霆锋在婚变关口还为《财神客栈》宣传，王晶导演称这不仅仅是“义气”两个字，“我一直没有怀疑过他会来。他是个很负责任的男人，我觉得他情商非常高，人很真诚。我祝福他跟柏芝，大家应该尽量做一些对两个孩子更好的决定。” 
　　由王晶执导、张柏芝主演的电影《无价之宝》即将上映，至于张柏芝是否会出席宣传活动，王晶回应称张柏芝的情绪波动很大，一切会尊重她的想法，“如果她不愿意来，我不会勉强。” 
　　张家辉力挺好友说：“清官难断家务事。永远，大家都想要，但不是每个人都能得到，不是那么简单。如果真的容不下的话，男女之间分开不一定是悲剧，但如果有纠纷或是非在里面，就像一个悲剧了。我觉得如果真的到这个地步，也要相信他们当初是那么真诚、那么勇敢地爱对方。感情的事，外人是不该插手的，希望留一些空间给当事人。”《财神客栈》将于6月28日上映。 
　　本报记者易东方

