张柏芝打响反击战 友人：谢霆锋全是“做戏”
　　见习记者 杜青宝   
　　自从查小欣爆料谢霆锋、张柏芝关系破裂以来，一直是谢家唱主导，说张柏芝贪财失德导致关系破裂，张柏芝这方面始终没有回应。昨天，网友Yuki_Lee通过新浪微博连发5篇手机截图，爆料谢霆锋与张柏芝婚变内幕，称谢霆锋在婚姻里的好男人形象全是做戏。
　　随后，声称自己是张柏芝17年好友兼助理的Andygaga立即转发了微博，并总结：“这就是事实。”随后张柏芝的现任经纪人Emily也转载了这5篇内容，并说：“终于有人说出了实情，人是有底线的，单方面想维护家庭而哑忍是没有用的，到头来只换来每天受到谢家伤害及中伤，好恐怖！”
　　斥谢霆锋所有都是在“演戏”
　　爆料者强调张柏芝一直沉默，只是希望保护两个儿子。并称“谢霆锋得到最佳男主角这个奖真的实至名归，因为他不但对着观众演戏，在家里也演戏”。称张柏芝绝非贪财之辈，“谢霆锋现在坐着的那个保姆车也是柏芝送给他的，他手上戴的表几十万，也是柏芝送给他的”。
　　文章说，婚变以来谢霆锋一切行为，都是为把婚变罪名推到张柏芝身上，好让自己继续扮好人。并指谢家很过分，“狄波拉跟人说柏芝没权要两个儿子，她说两个儿子都是姓谢，是属于谢家，柏芝只负责生”。
　　这番言论被不少人视作是张柏芝方针对“婚变”发起的首轮反抗，属争夺二子抚养权的把戏。随后记者电话连线张柏芝的经纪人，但始终无人接听。
　　网友跟着乱起哄
　　谣传德国携子服毒自杀
　　昨日除在微博里的各方争执，百度贴吧里也爆出了令人震惊的消息。身份被百度认证过，网上昵称是“芳香之城”的网友在百度贴吧中贴出“传张柏芝不堪舆论的压力，于今天在德国法兰克福与一对儿子双双服毒自杀，谢霆锋现在已经赶往德国法兰克福！”的消息。
　　张柏芝于本月22日23:00现身机场乘坐CX289的班机前往德国法兰克福确有此事，但媒体却表示并未看到张柏芝的两个儿子Lucas和Quintus。随后记者联系了谢霆锋新戏《财神客栈》的相关负责人，并从此人处得到确切消息：“谢霆锋确定26日会在北京出席发布会。”看来，“张柏芝自杀”又是一个谣传，这可能是围观网友忍不住自己添写剧情之作。
　　短信部分内容：
　　我跟你们讲，谢霆锋得到最佳男主角这个奖真是实至名归，因为他不单是擅长对观众做戏，在家里也做戏，你们觉得谢霆锋一定是一个好爸爸好老公啦，实情是他除了在产房出现过之外，在家里从没理过两个儿子，儿子走过他身边他都可以当没看到。只知道打游戏机，可以自己一个人对着电脑整天都不跟老婆和两个儿子讲半句话。说真的，他们结婚这么多年，我看到他们一年也就同桌吃饭几次，其余时间都对着电脑，在房里不见天日。老婆在哪里，不知道；儿子生病，不知道也不搭理，还不是柏芝自己一个人搞定。基本上是柏芝自己一个人带两个儿子。那你说好爸爸好老公是这么当的吗？
　　你们说柏芝贪钱？你知不知道谢霆锋现在坐的保姆车都是柏芝送给他的，他手上戴的表几十万，也是柏芝送给他的，如果她真的这么贪钱，需不需要花这么多钱在这个老公身上？
　　有件事更离谱，为什么要发律师信要求见两个儿子？法律上谢霆锋和张柏芝现在还是夫妻，从来没签过任何离婚甚至分居协议，见两个儿子宁愿出律师信都不打电话给老婆，究竟目的何在？还不又是逼张柏芝开口跟他离婚！
　　其实谢霆锋最厉害的就是利用身边人为他做事，好比2002年他的顶包案，开审期间就不断地要柏芝为他做这做那，一知道不用坐牢，还不是立刻一脚蹬开柏芝。说真的，如果不是因为柏芝这么爱谢霆锋，怎么会一次又一次被他伤害到？还要为他生两个儿子。
　　评论
　　锋芝变
　　都请加个V实名说出来
　　文 钱真多
　　作为一个采访过谢贤的当事人，对于谢霆锋和张柏芝的婚变到现在还没扯出个子丑寅卯，我有点出离愤怒。这都多少天了，惟一可以确定的是两人肯定是有问题了，但是谁对谁错不知道，离不离婚不知道，孩子归谁不知道，为毛搞成这样还是不知道。香港的狗仔啊，你们是以敬业著称的啊，现在丢给公众这么多不知道，行业形象伤不起啊。
　　5月底谢贤来杭州的时候，力挺张柏芝是“谢家之光”，现在明白了，老爷子起的是一个把水搅浑的作用。所有的悬疑大片，必然是要有一个捣糨糊的角色的，问题是，在这部家庭爱情悬疑伦理大片里，到处都是捣糨糊的人，却没有一个“名侦探”跳出来厘清事实。这就有点过了，没有结局的悬疑片，只能是烂片，男女主角是影帝影后，就连公婆都是老戏骨，拍个烂片出来，好不好意思。
　　既然一家子都是公众人物，没法子，结婚离婚这种事情，是必须要给公众一个交待的。抓住这个时机，趁机把自己爆炒一番，也是可以接受的。但是胃口吊得这么足，也是时候给观众一点甜头了，不要今天是查小欣出来欲语还休，明天是知心好友出来打抱不平，老是这种不搭边的画外音出来旁白，只能是把一个上好的剧本，改写成全民作文大赛。网友们是很有才的，在无数个平行时空里，完全符合当事人性格特征的脚本正在日新月异地刷新，如果到头来真的结局还不如作文给力，那么锋芝变的“生活编剧”会被鞭尸的。
　　写到这里，把所谓“张柏芝17年好友”的微博又翻出来瞄了眼，心生怨恨。请去和“开房局长”的微博比一比，就知道差距在哪里！人家是性情中人，直抒胸臆，有一说一，有茅台就有发票，您这里呢？爆了半天料，都是陈年旧事，等于没说。微博年代了，“滚滚红尘里有隐约的耳语跟随我俩的传说”已经不流行了。有爱，有怨，有小三，都请加个V实名说出来。

