张柏芝好友发文狠批霆锋 称其多年冷暴力对妻儿
　　中新网6月24日电 香港“文汇报”报道，谢霆锋、张柏芝婚变新闻传不断。昔日人前恩爱的甜蜜夫妻，如今关系破裂，虽然两位当事人对“婚变”采取缄默态度，然而身边人却不停爆料。连日来失踪的张柏芝前晚深夜11时许现身香港机场，但未见两位爱儿Lucas和 Quintus同行，柏芝对媒体提问没有回应，不过她离港后，昨日其好友便发动攻势，透过微博力数霆锋的不是，为柏芝“大平反”。
　　柏芝前晚在胞弟张豪龙陪同下一行五人现身香港机场，并在12名保安开路下急步进入禁区。全程戴上耳机的柏芝没有回答记者提问，但仍保持笑容。
　　随着柏芝飞抵德国后，“锋芝”婚变消息峰回路转，事件中两位当事人不曾就婚变表态，但继狄波拉好友查小欣在节目爆料指控柏芝不断“榨干”霆锋身家后，柏芝一方也以同样态度由旁人爆料，昨日柏芝经纪人Emily和助手分别转载柏芝好友Yuki Lee一篇微博，内容是为近期柏芝的负面报道作出平反，更力数霆锋的不是。
　　微博内文表示，柏芝对于各大报章的报道均不作出任何回应，一直避开所有记者，都是为家庭，不想家庭散，其实柏芝真的很难受。
　　该好友还说，谢霆锋得到金像奖最佳男主角奖项是实至名归，因为她不单单是对观众演戏，在家里也都演戏。微博诉说霆锋在家里完全不理睬两个儿子，孩子经过他身边他都可以当没看到，只是玩电子游戏，可以自己一个对着电脑一整天，都不和老婆与两个儿子讲半句说话。两夫妻一年同桌只吃过几次饭，其余时间霆锋就是对着电脑。
　　文章又说，报纸杂志报道查小欣爆料，是狄波拉讲的，但实情就是谢霆锋借母亲把自己的话讲出来，目的就是逼柏芝开口和他提出离婚，他就可以继续扮演一个好爸爸、好老公。
　　文章最后表示，称自己将此件事讲出来，是希望大家知道真相，看清楚究竟是谁在努力去维系一段婚姻，谁处心积虑不管伤害人都要达到自己目的。
　　张柏芝经纪人Emily和助手均指微博内容是事实，Emily也写道：“人是有底线的，单方面想维护家庭而哑忍是没用的，到头来只换来每天受到谢家伤害及中伤，好恐怖！”其后，Emily又上传了追访柏芝的记者照片。而“锋芝”两批粉丝各自支持自己的偶像，更在微博上展开互骂。
　　而霆锋的经理人霍汶希回应微博一事表示，在这个时候，包括当事人和旁边人的任何回应都是雪上加霜，本着过往作风，依然保持缄默。
 

