吴奇隆父亲脑溢血病倒 演艺群星为隆爸祈福(图)
　　点击进入：吴奇隆微博
　　新浪娱乐讯 6月25日凌晨，吴奇隆64岁的父亲因脑溢血突然病倒，被紧急送往北京某医院，现“隆爸”正在加护病房治疗，吴奇隆推掉了所有的工作，24小时不间断的守护在父亲的病床旁，工作人员多次劝他休息一下，但都被吴奇隆的坚持打了回来，至今已经连续3天没有合眼，只是紧紧地盯着爸爸和病床旁的仪器。尤其是不断反复的病情更让吴奇隆焦灼不已。
　　今天早上08:04吴奇隆再次更新微博表示父亲的病情反复，令他内心备受煎熬，“前一刻还跟你说笑，但话没说完又昏迷了。”虽然医生也表示这样的症状很正常，但如此情形对身为人子的吴奇隆来说当然是痛苦不堪的。吴奇隆还在微博中说道：“这两天一直盯着观测仪上的波状图及数字，些微的变化都让我提心吊胆，一次用力咳嗽或情绪波动都可能影响出血状况。现在只求血压能稳定下来，?再高。拜托。”
　　连日来不间断的守护，吴奇隆身心备受煎熬，影迷为他担心不已，纷纷告之注意身体，并发起爱心传递，共同祈祷隆爸早日康复，众多艺人也参与到爱心传递中来，李冰冰、萧亚轩、戴娇倩、吕颂贤等艺人纷纷发表微博，为隆爸祈祷，萧亚轩：“ Will pray加油！”，李冰冰：“天佑慈父”，戴娇倩：“ 大家一起为老大的家人祈祷！”，萧亚轩：“ ??爸祈福！”，黄镫辉：“感同身受！吴爸爸加油！”李佳豫：“一定会好的！请大家一起念力祈祷吴爸爸平安顺利！”

