谢霆锋发声明处理家事 暗示“锋芝”婚姻玩完
　　北京时间6月25日消息，据香港文汇报报道，谢霆锋与张柏芝这对曾经被视作天造地设的夫妻，他们曾经爱得要生要死，两人在外地举行连父母都不知情的激情婚礼成为一时佳话。但这一切，随着谢霆锋昨天发出的声明表示，经过再三的深思熟虑后，终于作出一个“沉痛的决定”将着手处理家事，更感谢张柏芝在这5年来的付出，暗示昨天开始办理离婚手续，梦幻组合宣告玩完。
　　发表声明 处理家事
　　谢霆锋是透过经理人公司英皇娱乐发出声明，内容如下：
　　近月来各传媒对于本人的家事及婚姻状况有不同的报道及揣测，基于本人谢霆锋一直以保护家人为大前提，希望能减低事件对家人及一对儿子的影响，故本人一直保持沉默。本人经过再三的深思熟虑后，今天终于作了一个沉痛的决定，从今天起本人将着手处理家事，希望能尽快停止外间的一切揣测，让家人能重过平静的生活，也希望一对儿子能健康快乐地成长。
　　近日各传媒为了本人的家事而四处奔波采访，本人想借此感谢各传媒及公众的关心；亦感谢一班一直关心及支持本人的朋友及粉丝；而此事对本人的家人、朋友及所有有关人士所受到的伤害及滋扰，本人谨此致歉。
　　本人暂时将不会再为婚姻及家事作出响应，以免加深对家人的伤害，希望大家能体谅及包容本人的沉默，让本人好好地尽快解决家庭事宜及专心工作。
　　最后，本人深深感谢柏芝在这五年来的付出，并衷心寄语祝福。
　　谢霆锋
　　二零一一年六月二十四日
　　表面恩爱 暗中斗法
　　导致谢霆锋作出一个“沉痛的决定”的相信是与前天张柏芝接受报纸访问，痛骂谢霆锋为人，力陈其不是，叫谢霆锋不要再扮“好男人、好老公、好爸爸”，更指谢霆锋才是真正放料人，因为查小欣爆的一些对话只有自己和谢霆锋才知道，是谢霆锋一手策划“攻击”她形象的新闻。不过，知情人士透露，谢霆锋虽然决定搞离婚，其实也陷两难局面，儿子抚养和财产分配等问题，千头万绪，如果要打官司争取，真的是漫长的诉讼。
　　其实今年5月8日，张柏芝飞机头等舱上偶遇08年“欲照”事件男主角陈冠希，两人玩自拍合照引起外界关注，5月30日查小欣在电台节目爆出“锋芝”感情破裂，因张柏芝想“榨干丈夫身家”，连谢霆锋打算送给谢贤的千万豪宅都不放过的消息后，圈中人哗然，因为一直以来两人都给人十分恩爱的感觉。期间有关两人闹婚变的背后故事，两人如何斗法，涉及的人物多多等等的报道每天都有新发现，戏剧性似连续剧，各传媒四处奔波追访，而两位主角一直没有发言。谢霆锋曾发声明否认要求与张拍芝分居。之后保持沉默，一直在马来西亚拍戏。
　　互相爆料 逐渐恶化
　　事发后24天，张柏芝好友在微博爆料“锋芝婚变内幕”，称谢霆锋在公众面前的好男人形象全是做戏，在家痴迷计算机不理亲人，张柏芝为婚姻忍辱负重；前天进一步恶化，张柏芝身在米兰都开腔接受其媒体访问，从说话内容来看，她已经决定放弃这段婚姻。张柏芝一直称深爱霆锋，但她这样痛骂谢霆锋已没有爱的存在。
　　许多行内人都觉得“欲照”事件如此难捱的日子这对夫妻都挺过去了，以为这次问题都可以化解，谁料都是走上分手之路。金钱问题肯定是两人婚姻危机的元凶之一，夫妇间的财产如何处理实在是很大学问，难怪不少人婚前讲明要财政独立。
　　黑人力撑张柏芝
　　“锋芝”婚姻破裂双方fans为维护偶像，互数对方不是，不过也有人中立讲：一个巴掌拍不响，婚姻美满需要双方共同经营。
　　好友黑人陈建州知道两人婚变后，在微博上鼓励张柏芝：“不管未来发生任何事，做朋友的我们一定会在你后面支持你的……也希望媒体可以给他们空间，好好的处理人生中碰到的困难！当你觉得寂寞孤单，你的心将要破碎……要记得我们在为你祷告！柏芝加油……”
　　张柏芝好友著名化妆师RickChin也代抱不平：“不明白，有些人可以颠倒是非黑白，良心在哪里？ 哑忍的、默默承受的，就被贬到罪人一样。 亲爱的，我们不会让你受罪！也不容许不知情的人，加罪于你！”(苗菲)
 

