萧亚轩拍摩托车广告捞金600万 半年进账1.7亿
　　中新网6月27日电 台湾“苹果日报”报道，萧亚轩(ELVA)昨为代言的某摩托车拍摄广告，厂商以天后级规格伺候她，不仅制作费破1000万元，还动员100位临时演员壮声势，据悉，萧亚轩这次代言酬劳约600万元(台币 下同)，人红气旺的她今年上半年光商演、广告等就让她进帐1.7亿元，吸金功力惊人。
　　昨萧亚轩以帅气白背心外套、白长裤造型拍广告，她自曝中学时曾偷骑舅舅的摩托车，为了学人家转弯时的“压车甩尾”技术，结果她狼狈摔车，回家又被管教严格的妈妈罚跪；不过她很怀念高中时被男友骑车接送的甜蜜滋味，因为骑摩托车可以紧抱男友，和坐轿车相较，更有恋爱的浪漫感觉。
　　因为昨日天气炎热，萧亚轩还贴心自掏腰包约9000元买冰凉甜品，让近180位工作人员和临时演员消暑，搞笑的她还透露自己的梦想就是“希望摩托车挡泥板都是我的照片”，工作人员说：“你不介意照片的脸都喷到泥巴吗？”她笑说：“都是泥巴也没关系。”
　　萧亚轩除了摩托车广告外，今年内地还有两支广告，每支酬劳约2233万元台币，商演酬劳约268万元台币的她，30场演出进帐8040万元等，上半年合计已吸金1.7443亿元。

