港星泰国送物资遇溺昏迷两天 微博称“遇劫”
　　中新网6月24日电 据香港明报消息，港星梁思浩独自到泰国及金三角地区探访，向当地儿童送文具及物资，他一直在微博上与网民及粉丝保持联络。在刚过去的周二(21日)，梁思浩下午于微博上表示快将日落，会以水路运送物资到另一个探访地方，正乘坐一艘单薄的小艇，大约一小时到达目的地，之后便音信全无，原来他遇上意外。
　　微博报平安
　　梁思浩昨早终于两度在微博现身，并上传一张最新躺在医院的照片。梁思浩于早上10时许在微博简短地写上：“遇上意外，被救送院！今早醒来，被送做检查！向大家报个平安！令大家担心，请见谅。”他于昨午1时许再于微博上写：“遇劫，昏迷两天！天庇护！我醒了！”其助手叶廷锋亦在微博留言指梁思浩已平安。香港媒体前晚从梁思浩好友麦玲玲口中得知，梁思浩是遇溺昏迷，他获救后送到医院，出现肺积水；不过梁思浩在文中提到“遇劫”，却没有详述经过，令大家感到震惊。直至截稿为止，无法与梁思浩及其助手联络。
　　出发前与陈炜食饭
　　居于曼谷的陈炜昨日在微博上向大家报告梁思浩，她写上：“思浩现于距离曼谷5小时车程的泰北医院，经理人已在他身边陪伴，我是昨天傍晚得知他发生意外的消息，但未有认可之下，不便私自发报不详尽的消息，希望各位见谅。由于语言不通，我已找翻译给思浩的经理人，希望更清晰了解思浩现在的状况。如有消息，我会尽量上博通知大家！谢谢！”
　　仍留院治疗
　　陈炜接受记者访问时表示，梁思浩起程到泰北前一晚与她吃饭，她已叮嘱一个人上路要小心。陈炜前天接到思浩助手来电表示，思浩遇溺，必须赶往营救及找翻译，所以她第一时间找翻译给对方，一直在等消息，她只知道思浩遇溺后导致胸腔积水，目前应仍会留在医院接受治疗，稍后才返港。
　　麦玲玲昨日未有收到思浩及其助手回复，之前也只是告之思浩遇溺，未有提及被劫。思浩所言的“遇劫”，是否指“遇劫数”？而梁思浩不少演艺界朋友在微博纷纷留言问候，昨日生日的森森更祈求好友没事已安心。

