查小欣发博客力撑谢霆锋 指张柏芝不顾丈夫尊严
　　去查小欣的博客看看>>>>
　　新浪娱乐讯 6月28日上午，查小欣更新博客，分析谢霆锋张柏芝婚变，并指出6月26日星期日，即谢霆锋参加《财神客栈》首映当日，成了谢霆锋张柏芝婚姻关系的临界点。查小欣还力撑谢霆锋，并指责张柏芝主动与陈冠希修好，没有顾及丈夫的面子和尊严。
　　回赎事件进展
　　查小欣表示，6月26日星期日，成了谢霆锋张柏芝婚姻关系的临界点。她在微博中说，“谢霆锋当天到北京去宣传新片《财神客栈》，势必要面对记者，这是他与柏芝传出婚变后首次见传媒，定会被疯狂追问关于婚变回应。6月24日，当大家在期待霆锋开腔之际，柏芝阵形掷出重磅炸弹，数臭谢霆锋。有自称是柏芝好友的Yuki Lee透过加拿大网络，连发5段微博文章，揭破霆锋不是好爸爸、好丈夫，指柏芝为力保家庭完整和顾及一对儿子的感受，选择哑忍，并力撑柏芝不贪钱，没打算阴干霆锋财产。虽然无人知道Yuki是何方神圣，但她的博文得到柏芝经理人Emily转发并留言：‘终于有人说出实情了。’等于承认Yuki是代言人。”
　　查小欣还表演谢霆锋整篇声明无半句恶言，大方有气度，“6月25日，霆锋没反击数落柏芝，他出了一个声明，表明会亲自处理家事，并‘作出沉痛决定’，最后他“深深感谢柏芝在这五年来的付出”，虽没写上“离婚”二字，但意向已经很清晰。”
　　查小欣反讽张柏芝
　　对于自己帮谢家帮腔一事，查小欣还反讽张柏芝，“张柏芝大闹谢霆锋，被外界形容为泼妇骂街，她的好友帮倒了忙，当中有提及我‘查小欣爆料，又指是狄波拉讲，实情是谢霆锋借妈妈的口把所有事情讲出来，将所有罪名全推到柏芝身上’，她不是指我炒作，变相承认我所讲的都是事实，多谢柏芝这位好友。”
　　总结陈词力撑谢霆锋
　　她还说：“至于她数霆锋的罪状，包括‘狂打机懒理妻儿’，霆锋在外拍戏，日夜颠倒，做高难度动作，他选择的减压方法是窝在家中打机，而不是在外花天酒地、拈花惹草、豪赌吸毒，作为太太反而不欣赏、不体谅。她以送保母车、送几十万手表给霆锋作为不贪钱的‘铁证’，何不直接澄清没将霆锋物业转到她名下、没要过霆锋一分一毫？”
　　最后查小欣做出总结陈词：“不念多年感情，柏芝也应念在艳照门事件后，霆锋撑她、保护她，没在人前说她半句的气量和那份恩义，她却口骂陈冠希，行动上竟主动与陈冠希修好，又有否顾及丈夫的面子和尊严？”JZB/文

