霆锋发声明柏芝怒回击 婚变发声平台变媒体大战
　　南都讯记者朱燕霞 随着当事双方的各自表态，锋芝婚变事件有突破性进展。日前，张柏芝打破缄默接受媒体访问，公然数落结婚五年的丈夫谢霆锋多处不是，而谢霆锋也于前日正式发出声明，表示要着手处理家事，锋芝两方趋于“交锋”之势。最先爆出锋芝婚姻亮红灯的《明报周刊》在最新一期报道中指，张柏芝此次由沉默突变高调，原因是谢霆锋已于日前透过律师交给其一份离婚文件，令其觉得婚姻已无挽回之余地，于是连作反击；同时在报道中也援引知情人爆料，称拉姑也对媳妇心淡，因认为张柏芝不爱惜Lucas与Quintus，而谢家人与张柏芝的关系也并非如早前表面那么和谐。
　　该篇报道刊出后，网友也有不同意见。有网友就认为这只是进一步表明锋芝双方的传媒战场已经明朗，《明报周刊》是男方的发声平台；有网友对此表示质疑，认为报道以“阿仔”继续叙述所谓知情人，有失客观；也有网友感慨事件比连续剧还要纠结，无法判断各方真假……昨日南都记者分别联系了锋芝的经纪人，但是截至发稿前都没有收到回复。
　　因法律程序暂未公布离婚消息
　　张柏芝于22日深夜离港飞赴德国工作，离港翌日便接受一家香港传媒的专访，斥责谢霆锋“不是好男人、好爸爸”，在访问刊出的当天(24日)，谢霆锋便透过经纪人公司英皇娱乐发出个人声明，表示做出沉痛的决定要着手处理家事，但声明并未用上正式宣布离婚的字眼。知情人称：“其实阿仔(谢霆锋)不想公开家事，但是因为事情发展至今，他觉得也有必要交代，声明没有明确宣布离婚，因为只有法庭出了正式判令，婚姻才算终止，那时才可正式宣布离婚。律师去了大马一星期，阿仔已经签字离婚，目前是文件往来阶段，往后还要为抚养权问题提出诉讼，要排期聆讯。当文件生效时，阿仔到时会正式交代。”
　　张柏芝在访问中表示，谢霆锋与妈妈狄波拉的关系不好，但知情人称此为造谣，还表示谢霆锋此次出声明也先拿给拉姑过目。至于谢霆锋方面对张柏芝的反击作何反应，知情者称谢霆锋并无感到意外，“他很清楚柏芝是什么人，不会怨，不会生气，柏芝怎么说都好，阿仔是不会还击。自己曾经深爱的人，怎么会亲手毁灭？阿仔心地好，做不出，认识他的人都知道他不多说话，他问心无愧，事情发展至此，他有做男人的风度，柏芝为他生了两个儿子，他是感恩的，做不成夫妻也祝福她。将来一对儿子一定会明白。”
　　拉姑对媳妇心淡？
　　锋芝婚变事件发生后，狄波拉成了传媒追访的关键人物，但她一直都不肯对外做任何的回应。《明报周刊》在昨日的报道中指，有知情者透露，拉姑近日与朋友吃饭的时候，席间有谈及儿子与儿媳是否离婚的问题，她曾反问道：“他们结婚都不说给我知，他们要离婚我怎么会知？”而谢家与张柏芝的关系也并非如先前向外展现的那般和谐。
　　同时，这名知情者还说道：“拉姑对这个媳妇好心淡，因为她觉得柏芝不疼惜两个儿子，如果他们有病发高烧不退，柏芝理不好，就会交给拉姑帮忙照顾，讲着讲着，拉姑还会在朋友面前哭。”另外，谢霆锋的父亲谢贤连日来也已经对传媒封口，表示不会再对儿子的婚变以及两个孙子的事做回应。
　　链接
　　周董颁奖礼上谈谢霆锋：换我肯定受不了
　　南都讯记者黄锐海 第五届“无线音乐盛典咪咕汇”前晚在北京工人体育馆举行，由吴宗宪、阿雅、李晨联袂主持。周杰伦独揽四个奖项，成为当晚最大赢家，这是他在台湾金曲奖之后，又一次在颁奖礼上胜出。在接受采访时，心情大好的他主动提起谢霆锋，称赞对方EQ高，微笑对待工作，换作自己肯定接受不了外界的言论。

