微博联播：黎明开通新浪微博 与李嘉欣积极互动
　　点击进入黎明微博>>>>
　　点击进入李嘉欣微博>>>>
　　新浪娱乐讯 6月26日23:38，黎明开通了新浪微博，立即引来不少网友的关注。新开微博不久的黎明首先关注了李嘉欣，并与李嘉欣积极互动起来。先是评论了李嘉欣微博中上传的一张图片。今天(6月28日)中午上传了一张李嘉欣的宣传照片。
　　6月26日23:38，黎明开通了新浪微博并向网友们问好，其经纪人表示黎明的微博中接下来还有大动作。新开微博不久的黎明首先关注的是李嘉欣的微博，接着便与李嘉欣积极互动起来。虽然两人曾经传出绯闻，但是现在各有家庭的二人并没有因之前的传闻而影响友情。
　　黎明关注了李嘉欣的微博后，转发并评论了李嘉欣的一条微博。李嘉欣的那条微博中上传了她与黎明一起盯着手机的照片，并写道：“到底我们在看神马？暂时不能说。”黎明则在这条微博上评论道：“我们那天讨论的新玩意明天就要跟大家见面了，你准备好了吗？”李嘉欣则接着回应道：“耶，谜底明天揭开。”
　　今天中午12:42黎明上传了一张李嘉欣的宣传照片，并写道：“李嘉欣送给你，和所有盆友，like it？？？”JZB/文
　　点击进入微博联播微博

