艺员被偷拍私隐遭揭发 将投诉誓保个人私隐
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，据香港媒体报道，无线艺员接二连三被偷拍入屋，艺员由闹爆逐步升级至采取行动投诉，誓保个人私隐。
　　6月7日 陈自瑶被拍得与男友王浩信在家中的生活后，在公开活动中她怒骂：“太过分了，好像被强奸一样，简直是揭起裙底。”王浩信则表示无奈，扬言日后会小心。
　　6月16日 黄宗泽在火炭寓所被偷拍，还被指等绯闻女友胡杏儿收工回家，黄宗泽为偷拍事件大动肝火：“做艺人早预料了没有私隐，但那里是我的睡房，已经超过了我的底线，我有妈妈生的。”
　　无线则发声明严重谴责偷拍行为，强调偷拍艺员在家中的情况属不道德的行为，完全侵犯他人私隐，保留法律追究权利。
　　6月17日 胡杏儿对于黄宗泽被偷拍表示无奈，他说：“现在他在家里很惨，在家中就像坐牢一样，要闪闪缩缩。”
　　无线将行动升级至封杀，外事部副总监曾醒明表示禁止偷拍的两本周刊入电视城采访，旗下艺人禁止接受该传媒访问及拍照，为期两个月，并尝试取回偷拍照及禁止刊登至其它网络。
　　6月27日 无线高层乐易玲及曾醒明，带同受害艺员黄宗泽、王浩信及陈自瑶到个人资料私隐专员公署投诉，演艺人协会干事陈芷菁及律师也有出席。(颖颖)

