黎姿微博“马甲”被扒 只是胖了没怀孕？(图)
　　点击进入黎姿微博
　　金报讯 记者肖黎报道：继王菲、章子怡、孙俪后，又一穿“马甲”玩微博的明星曝光，她就是港星黎姿。近日，有网友爆料称，黎姿微博ID名叫“Cosmax”，自4月开通微博以来，已默默织了50条“围脖”。微博曝光后，迅速引来网友围观，粉丝数量大增。记者从黎姿微博了解到，她正在享受惬意的欧洲之旅，唯一不爽的就是要抵御美食诱惑，因为最近“太肥了！”联想到近日港媒爆其怀孕三月，难道是娱记们把发福当成了怀孕？
　　自爆节食减肥中
　　去年7月生下双胞胎女儿后，黎姿近日再传喜讯。有香港媒体拍到她现身街头购物，身穿宽大衣服“孕”味十足的照片。并有知情人士爆料，称黎姿一直都想为老公生儿子，即便年纪较大仍打算尝试自然受孕，这次已怀孕3个多月。
　　不过，黎姿微博并未透露怀孕消息，反倒说自己长胖了，不得不节食减肥，“今天同Yolunch(和蒙嘉慧吃午饭)，吃了很多，太肥了”“胖了，现只能吃多些蔬果，减少我最爱的面食。”6月21日，黎姿还转发好友蒙嘉慧的“甜品照”，羡慕地说，“好像很好吃，但要保持卡路里，只能望梅止渴。”由此可见，黎姿只是长胖了，并未怀孕。
　　和蔡少芬聊Baby
　　除减肥话题外，黎姿还上传了近期自拍照和风景照。从这些信息不难推测，她正在欧洲旅行。微博上，她只关注了11人，其中“connie loves god”是弟弟黎婴，而与她互动最多的则是好友蒙嘉慧和蔡少芬。黎姿常转发蔡少芬女儿“楚儿”的照片，赞Baby很可爱，她还向蔡少芬喊话，“还在外地，回来马上找你”。看来，两位妈妈私下经常聚会。
　　有网友不解黎姿ID为何取名“Cosmax”，黎姿粉丝热情解答，称这是黎姿经营的皮肤美容院的名字。

