张柏芝方强势反击 “好友”连发5篇博文骂霆锋
　　中新网6月24日电 据香港明报消息，张柏芝 、谢霆锋 婚变风波升级，正式决裂！在事件上形象负面的张柏芝，精心部署绝地反击，前晚刚离港，昨午随即透过好友向谢霆锋“发炮”。“好友”斥谢霆锋是“最佳男主角”，一直对外扮演好爸爸及好老公，实情借母亲狄波拉及查小欣之口进行爆料，将罪名推在张柏芝身上逼离婚，还爆谢霆锋发律师信要求见两子。“好友”又力挺张柏芝并非贪钱，保持缄默是不想家散。张柏芝的经理人及助手连手转发“好友”发炮文章，声称是“事实”；“锋芝”骂战一触即发。谢霆锋经理人霍汶希则未对言论作出响应，只强调谢霆锋放假不返港见儿子有苦衷，周日在北京宣传不会交代婚姻问题，但任何事都有终结时。
　　连发5篇博文挺芝骂霆
　　“锋芝”婚变连续剧上演一个月，愈演愈烈，但两个当事人一直保持缄默。当大家期待周日(26日)谢霆锋到北京宣传会开腔回应婚变时，张柏芝已抢先出招，继大前日带两子Lucas、Quintus到公园游玩突显好妈妈形象外，刚于前晚离港赴德国法兰克福的她，昨午便有她的“好友”在微博上传千字大控诉文章，尽数谢霆锋处心积虑为达目的不惜伤害别人，力挺张柏芝如何顾全大局，深爱谢霆锋。5年夫妻关系弄致“互骂”收场，粉丝都大感心痛，大叹不知应该信那一方？
　　指张柏芝哑忍不想家散
　　昨午近3时，一名声称是张柏芝好友的Yuki_Lee在微博连环发放5篇博文，内容全是力挺柏芝骂霆锋，而文章显示她是用加拿大网络传送。张柏芝经理人Emily及助手Andygaga随即在微博转发，Andygaga说?“这就是‘事实’！”Emily亦说?“终于有人说出实情了。人是有底线的，单方面想维护家庭而哑忍是没用的，到头来只换来每天受到谢家伤害及中伤，好恐怖！”
　　Yuki_Lee指张柏芝一直备受攻击仍哑忍，是不想家散，影响两个儿子，“想着忍一时风平浪静，谁知退一步就被伤害得更深。我身为柏芝好友，真的好心痛，决定将事实说出来。”
　　她说?“谢霆锋得到‘最佳男主角’是实至名归。你们觉得他是好爸爸、好老公，实情他除在产房出现过外，在家从来没照顾过两个儿子。说真的，他们结了这么多年婚，我看他们一年也只是同台吃饭几次，其余时间就对着电脑，在房间里不见天日。老婆在哪？不知道。儿子病了？不知道也不管。还不是柏芝自己一个搞定？基本上就是柏芝自己一个照顾两个儿子。”
　　霆锋发律师信要求见两子
　　传张柏芝侵占谢霆锋身家，“好友”则力挺张柏芝非贪钱。“你们说柏芝贪钱？你知不知道谢霆锋现在坐着的那个保姆车也是柏芝送给他的，他手上戴的表几十万，也是柏芝送给他的。如果她真的这么贪钱，有没必要花这么多钱在那个老公身上？
　　查小欣爆料，又说是狄波拉说的。其实就是谢霆锋借妈妈的口把话说出来，目的就是逼柏芝开口向他提离婚，这样他就可以继续扮演一个好爸爸，好老公咯！他还可以跟人说是柏芝要跟他离婚，跟他无关呢！将所有罪名都推给柏芝。
　　如果他真的是一个好爸爸，好老公，为什么放假那几天都不见见儿子和老婆？不要说见面，连电话都没有一个，好爸爸好老公是这样当的吗？
　　有件事更离谱，为什么要出律师信要求见两个儿子？法律上谢霆锋和张柏芝依然是两夫妻，从来没有签过任何离婚甚至分居信。看两个儿子宁愿出律师信都不打个电话给老婆，究竟目的何在？不就是逼柏芝开口跟他离婚咯！”
　　文中又指狄波拉跟人说张柏芝无权要两子，因他们是姓谢，不明怎会说出这种话。张柏芝选择不开口是希望事情有弯转，为保护儿子盲目维护老公形象；但有人唯恐天下不乱，不停将家事四周同人讲。
　　张柏芝的粉丝亦发功撑偶像，昨晚在张柏芝的中文网官方微博上，说张柏芝多年来为整个家付出不少努力，维护家庭和睦，但忍让沉默，却遭无止境的诋毁、中伤。最近一系列传闻，从毒害她本人到两个小孩，是谁用如此低劣手段？
　　霍汶希?总有一日会终结
　　谢霆锋经理人霍汶希对上述言论，表示每天都有不同新闻，对事件保持缄默。对 于霆锋被指放5天假都宁愿留在吉隆坡不返港见儿子，她澄清谢霆锋当然挂念儿子，但剧组要求他留守当地，而周日到北京宣传后，随即返吉隆坡开工，预计最快6月底、7月初才能回港。有传谢霆锋会在北京交代婚变？霍汶希?“没这事，我们已请了6名保镖陪伴霆锋，不是怕被追问，只是不想混乱。“她估计Lucas和 Quintus仍在香港，谢霆锋虽然不看报纸，亦有从助手口中得知张柏芝动向。她透露霆锋工作排到2012年。至于婚姻问题何时解决？她说?“相信任何事都有一日会终结，届时大家会知道。现在大家不必太敏感。”
 

