张柏芝全力反扑 曝光霆锋6宗“罪” 揭其假面
　　中新网6月24日电 据台湾苹果日报消息，锋芝婚变迄昨已传37天，张柏芝昨凌晨离港赴欧，未带2儿随行，让谢霆锋一家担心小孩下落。自称张柏芝好友的Yuki Lee昨在微博戳破谢霆锋好老公形象，骂他在家只顾打电动，公布他6大罪状反击。
　　报道称，张柏芝连两天取消登机后，前天深夜终于现身香港机场，带经纪人Emily、女助手、化妆师和弟弟张豪龙5人，在12个保安手拉手护驾下登机，对婚变笑而不答，据悉她会到德国法兰克福，她头等舱和随行者的机票钱约80万元台币，是刷谢霆锋信用卡，但她经纪人坚称是张柏芝自己付钱。
　　张柏芝出发前刻意带Lucas、Quintus两兄弟在公园玩耍被拍，离港却未见小孩同行。最新1期《忽然1周》指她使障眼法，到德国打个转，最终仍要带儿子到温哥华和妈妈会合。
　　张柏芝近日被爆夺子争产，形象惨跌，但昨自称是她好友的Yuki Lee在微博狂批谢霆锋，“他在家全没理过两个小孩，小孩走过他身边都当没见到，只顾打电动，自己面对计算机整天，却没和老婆小孩讲过半句话，说真的，他们结婚多年，只看过他们一起吃饭几次。”
　　张柏芝被说谋财，Yuki反击：“谢霆锋坐的保母车是柏芝送的，他戴的表几十万，也是柏芝送的，如果她贪钱，何需花这么多钱在老公身上？”接着骂狄波拉生事：“狄波拉跟人说两儿姓谢，是属于谢家，柏芝只是负责生。”算算她共举出霆锋不理妻儿、收芝名车、借妈爆料、发律师信、拉姑撂话、用完即丢等6宗罪。张柏芝经纪人Emily昨转发Yuki的文章，并留言：“终于有人说出实情。”由于Yuki是以iPhone透过加拿大网络Fido上传，再由在柏芝助理 Andygaga转发微博，让人联想是有策略的串联反击。
 

