李冰冰携全智贤登杂志 扮“老同”续缠绵(图)
　　中新网6月24日电 近日，《雪花秘扇》主演李冰冰、全智贤携手登上了某杂志，两人再扮“老同”，延续缠绵。值得一提的是，最近一次亚洲影星登上该杂志的，还是6年前出演《艺伎回忆录》的巩俐和章子怡。
　　全球最贵摄影师掌镜
　　《雪花秘扇》全球上映之际，杂志力邀李冰冰、全智贤前往洛杉矶拍摄时尚大片。为契合影片的“老同”题材，杂志以“东方承诺”为主题，分现代装、古代装两部分，让两位女主角再扮“老同”，延续戏里的缠绵。现代部分，李冰冰“御姐”范儿十足，沉稳霸气却不缺失女人味，全智贤则轻靠在她身上，惹人怜爱；古代部分，两人身着戏服端坐木桌两端，两手相牵，东方神秘意味十足。
　　为她们掌镜的，是当今最著名的肖像摄影师安妮•莱波维兹(Annie Leibovitz)，她同时也是世界上报酬最高的摄影师之一，以其独特的人像摄影风而闻名于世，被评论家们称为“摄影师中的左拉”。此番邀其掌镜，足见杂志对这组大片的重视程度。
　　值得一提的是，李冰冰、全智贤是继6年前凭《艺伎回忆录》的巩俐、章子怡后，又一个登上该杂志的亚洲影星。记者另悉，7月中旬，制片人邓文迪及其丈夫默多克、导演王颖将携李冰冰、全智贤、休•杰克曼等主创先后亮相影片在洛杉矶、纽约举行的首映礼。
　　《雪花秘扇》北美未映先热
　　据悉，《雪花秘扇》7月15日才在北美上映，却已在美国民众中扇起一股“秘扇”热潮。记者获悉，华裔作家邝丽莎的同名原著小说，继4年前书写畅销神话后，又一次登上了《纽约时报》的畅销书榜单。在好莱坞，只有《指环王》、《达芬奇密码》这样超级大片，才会有电影未映即带动小说再获畅销的现象，此番小说《雪花秘扇》再度畅销全美，足见观众对影片的期待。
　　好莱坞演员汤姆•汉克斯在接受美国权威杂志《娱乐周刊》采访时，就坦言《雪花秘扇》是今年最令他期待的3部影片之一。未知这位奥斯卡评委主席的美言，是否能助力《雪花秘扇》的冲奥之旅。无独有偶，在好莱坞的福克斯片场，《雪花秘扇》李冰冰的大幅海报高悬，而这个位置恰恰是去年《黑天鹅》海报放置的地方，在今年的奥斯卡颁奖礼上，《黑天鹅》就为娜塔莉•波特曼带来了一座奥斯卡影后小金人。

