言承旭王心凌现身广州 拍广告合作默契
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 暌违广州7年的言承旭前日现身大学城与4000名粉丝互动，言承旭坦言来到大学城找回当年拍《流星花园》的感觉，当年也是在一所大学拍的，每次拍完后大家就会一起去吃东西。而同场现身的王心凌则说：“我之前跟朱孝天、仔仔(周渝民)都有合作过，这次又和言承旭一起拍这个广告，我已经集了F4里面的三美。”她进而笑说：“我都快成杉菜了。”
　　前日，言承旭和王心凌现身大学城歌友会，对于自己今年取代仔仔和王心凌携手代言，言承旭打太极说：“仔仔也一直很努力，他这两年在影视上的努力大家也有看到，而我现在尝试的改变也是仔仔带给我的。”2004年后再一次来广州的言承旭赞广州天气不错，因为之前在上海拍戏都见不到阳光。对于搭档王心凌和《就想赖着你》的搭档Ella相比谁更可爱，言承旭再打太极说这种可爱无法比较，王心凌即插话，其实仔仔也很可爱，引发全场大笑。
　　而王心凌则透露言承旭很贴心，很善解人意，早前两人拍广告时共用只有一帘之隔的化妆间，要到厕所去才能换衣服，言承旭每次都是早一些到，第一天还是躲在里侧并换衣服，第二天开始就主动在外侧化妆，他说这样给女生更方便些。

