10万网友只有2万人相信谢霆锋(图)
　　张柏芝和谢霆锋的婚变，双方各执一词，昨日，几万网友在微博上参与了“你相信张柏芝还是谢霆锋”的网络投票活动，至记者截稿时，有50%的网友选择了相信张柏芝，而站在谢霆锋一边的人只有20%。谢霆锋在26日出席活动时首次面对外界发出了一份“爱的声明”，坦言即使现在和张柏芝分开也会爱对方，想念对方。讽刺的是，谢霆锋在昨日的网络投票中完败。
　　早在姚晨和凌霄肃离婚时，二人就曾因谁是背叛者争执不下，姚晨曾发微博称，“匹诺曹啊匹诺曹，原来你是个女的啊……”暗示卷入其中的唐一菲说谎。时隔几个月，“好男人”谢霆锋也遭遇“被匹诺曹”的尴尬。 记者 谢云深
　　网友更愿相信张柏芝
　　谢霆锋面临诚信危机
　　“锋芝”婚变的消息自打传出就充满各种爆料和内幕，但两位当事人却极力避免正面回应。直到近日，张柏芝才开口炮轰谢霆锋不顾家也不管孩子，还在人们面前装作好男人的样子，其实是个伪君子，真影帝。谢霆锋也不甘示弱，借新片发布会的机会首度开口谈夫妻感情，称仍然爱着张柏芝。 
　　谢霆锋的一番话很符合其长久以来放荡不羁的风格，可惜再爷们儿的声明也没能挽回形象。昨日，一场名为“你相信张柏芝还是谢霆锋”的投票在网上展开，共有张柏芝、谢霆锋、都不信、继续观望、不予置评和其他6种选项。记者发现，将近10万网友参与其中，其中4万多网友选择相信张柏芝，谢霆锋则只争取到不到2万的网友信任。
　　谢霆锋话多反而失信
　　危机公关沉默很重要
　　之前谢霆锋、狄波拉、查小欣等人处处指责张柏芝，揭张柏芝的短，张柏芝用隐忍和沉默对待，没想到最后外界还是更愿意相信张柏芝。针对这种现象，圈内人士、经纪人陈小姐昨日向记者解释了个中缘由，她说：“明星出现形象危机时，最忌讳的就是大嘴，不管是谎话还是实话都是言多必失。‘锋芝’离婚这件事，如果的确是张柏芝做得不对，谢霆锋是男人，他要包容，不能当着外人伤自己老婆。如果事实不是谢霆锋说的那样，那谎言早晚会被戳穿。话多为谢霆锋的失信埋下了伏笔。” 
　　陈小姐说：“虽然张柏芝事后也为自己辩护，但外界会觉得那是忍无可忍的做法，毕竟谢霆锋、狄波拉之前说了太多不好的话，而且张柏芝沉默的时间里让很多人看到了她坚强又无助的一面。” 
　　当记者问沉默是否是明星面对危机时最好的应对方法时，陈小姐说：“如果想尽快息事宁人的话，还是沉默比较好，比如章子怡遭遇的‘泼墨门’，她的沉默很大程度上帮助了她日后的‘洗白’。但要是当事人已经掌握对自己有利的证据，是应该尽快摆出来的，时间拖久了会让外界觉得有造假嫌疑。”

