律师解析霆锋柏芝婚变 称若离婚需一到两年
　　谢霆锋与张柏芝婚姻亮出红灯，最切实的问题莫过于，两个孩子的抚养问题以及离婚财产的分配。对此本报记者连线香港律师黄国桐，将这些问题逐一作了解答。
　　两个儿子到底归谁？
　　律师：成长有利原则
　　香港律师黄国桐称，按照香港法律，夫妻离婚，孩子判给谁原则上是看哪方对孩子成长更有利(welfare and interest of the child)。如果双方有争议，法庭会要求社会福利署提交一份报告(Social Investigation Report)，社会福利署职员会约见父母，询问双方对孩子的培养计划、成长环境以及自己本身的工作安排。法庭会依照社会福利署报告的建议判决。黄律师称，如果锋芝真打算离婚，双方都要做出详细的培养计划，因此现在谈孩子归属还比较早。一般情况而言，社会福利署提交报告要花费8个星期时间。黄律师说，不一定是父母得到抚养权，爷爷、奶奶、外公、外婆都有可能得到抚养权。
　　财产如何分割？
　　律师：总体原则是“公平”
　　谢霆锋和张柏芝都是拥有较多财产的艺人，财产如何分割，黄律师称总体原则是“公平”，婚后财产不一定是平分，但婚后财产是包括互相赠予的财产，比如谢霆锋送给张柏芝的房子。如何分财产，也要看夫妻双方结婚的年限，双方有否尽丈夫和妻子的义务，比如丈夫在外打拼，妻子在家里带小孩等。
　　离婚要用时多久？
　　律师：一年到两年
　　黄律师说，据其了解目前锋芝双方一个愿意、一个不愿意离婚，如此一来可能先分居。分居一年后，再看双方是否都同意离婚，还涉及举证对方的行为，是否已符合感情不合的条件。同意分居两年后，则可以分居理由提出离婚。
　　锋芝未来通告板
　　6月26日
　　谢霆锋明日首次公开露面
　　出品方博纳影业集团昨日通知记者，由王晶执导，谢霆锋、张家辉等主演的古装喜剧《财神客栈》将于明日(26日)在京举行首映发布会，谢霆锋已确定出席，这将是“锋芝”离婚事件被曝光后，谢霆锋首次公开面对媒体。导演王晶也确认了此事。
　　7月3日
　　《河东狮吼2》开机柏芝待定
　　由张柏芝主演的电影《河东狮吼2》将于7月3日在宁波开机。据记者了解，当天会举行开机拜神仪式，但张柏芝是否进组还不得知。影片发行方博纳影业工作人员称，7月3日当天他们会和张柏芝或经纪人方面交涉，商谈7月10日媒体探班时，张柏芝是否会出现在拍摄现场，是否接受采访。
　　9月底
　　《杨门女将》张柏芝未定宣传
　　据《杨门女将》宣传方朱先生介绍，影片7月中下旬就会开始宣传。朱先生说，过段时间他将和张柏芝方面沟通，确定出席哪几次宣传。此外，对于张柏芝和谢霆锋的婚变，《杨门女将》剧组人员称，张柏芝在内蒙古拍戏期间，谢霆锋从来没有探班。当时张柏芝对记者的解释是，天气太冷，交通不便，不想让老公和孩子过来。

