第22届香港书展7月开幕 林青霞将演讲戏梦人生
　　在出版界传说已久的林青霞新书《窗里窗外：林青霞的戏梦人生》将在今年7月的香港书展期间正式出版。早报记者昨天获悉，7月23日下午，林青霞也将就该书创作历程做专题讲演“窗里窗外：林青霞的戏梦人生”。
　　息影多年的林青霞从未远离人们的关注，上一期《东周刊》报道称香港富豪邢李建了一座价值6亿港元的“皇宫”，准备送给妻子林青霞作为结婚20周年礼物。
　　第22届香港书展将于7月20日至26日在香港会议展览中心举行，今年主题是“从香港阅读世界：在阅读中发现自己”。除了林青霞之外，作家李敖、毕飞宇、黄碧云、西西、董启章、刘慈欣，诗人北岛，学者于建嵘等都将参加。
　　一年一度的香港书展是华语写作者大聚会，每年7月，不同地域、立场、派别、风格的华语写作者都会聚集在香港，它的读者也不只是香港市民，每年都会有数万内地、台湾等地读者前往。两个月前在香港获得亚洲布克奖的毕飞宇此次将在书展上补上一个“获奖演讲”，而积极参与一系列社会热点事务的李承鹏和于建嵘都将在书展上做专题讲演；科幻作家刘慈欣从一位科幻类型作家一跃成为写作明星，风头几乎盖过所有主流作家。
　　在香港方面，一直很低调的女作家西西将出席“西西的文学创作世界”分享会，今年香港书展授予她“年度作家”称号，以表扬她过去半个世纪在文学创作上的杰出成就和贡献。大会除安排专家在书展中介绍西西的文学成就，亦在展场的展示专区“文艺廊”内，展示她的手稿、早期出版的作品、激发她创作灵感的对象，以及她近年缝制的毛熊和猿猴。继年前出版的《缝熊志》，西西正筹备于今年书展前后出版新书《猿猴志》。在与会香港作家中，多年没有出现在公众场合的女作家黄碧云将与读者见面。此外，旅居香港的诗人北岛，知名香港作家董启章等多位香港作家也将做专题讲演。
　　在台湾方面，与会的台湾作家有李敖、九把刀、施叔青和张铁志，其中施叔青在去年底终于完成了《台湾三部曲》，这部小说是过去十年华语文坛最受期待的史诗作品之一。

