容祖儿选择相信爱情 称婚前协议很没意思
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，天后容祖儿昨天(6月29日)出席活动，虽然她身为艺人，不过绝不主张签订婚前协议，并直指此举“无瘾(没意思)”。对于近日有痴心男向她示爱，她就照单全收，并感谢对方支持。
　　容祖儿昨天(6月29日)出席太阳计划，宣扬对特殊人士的关爱精神。近日锋芝婚变轰动全城，不过容祖儿没有联络好友谢霆锋，提及二人婚变，她指这是他们两个人的事：“决定是怎样都好，因为他们是经过深思熟虑，会支持。”
　　选择相信爱情
　　问容祖儿身为艺人，将来结婚会否有签署婚前协议，列明如离婚财产分配的需要？她直言：“这样会很没意思的。我觉得我的传统、成长，对钱不太强烈，以及相信那个人跟自己会尽力一直到老。”
　　容祖儿坦言于单亲家庭长大对自己有影响，由于没有一个学习对象，所以对爱没有一个健全的概念。她说：“很多女人小时候就想着建立家庭，但我这几年才有概念，觉得自己适合晚婚，越晚越好。”当问及对婚姻会否失去信心？她说：“有好也有不好，好的是我性格乐观，对很多事都不会持否定态度，也不错，相信。”
　　称赞痴心男勇敢
　　提及最近网上有一名痴心男透过短片向容祖儿示爱，她指片段已是多年前，自己一早看过：“其实由出道到现在定期都有这些类似的痴心汉，令我信心大增，受欣赏当然很开心，多谢支持。”
　　容祖儿还称赞对方可爱，很像卡通人物，犹如一只很大的熊。问她会否期待真命天子向她示爱？她说：“如果这样就很刺激了，很欣赏他的胆量，被人爱是很幸福的。”但她表示如真命天子向她表白不用如此高调，因为自己比较害羞，只要两个人分享已经足够。(颖颖)

