查小欣更新博客分析锋芝婚变 继续“挺锋讽芝”
　　信息时报讯 昨日上午，查小欣更新博客，分析谢霆锋张柏芝婚变，并指出6月26日谢霆锋参加《财神客栈》首映当日，成了谢霆锋张柏芝婚姻关系的临界点。查小欣还力撑谢霆锋，并反问张柏芝说：“主动与陈冠希修好，有没有顾及丈夫的面子和尊严？”
　　查小欣表示，6月26日星期日，成了谢霆锋张柏芝婚姻关系的临界点。她在文中写道：“谢霆锋当天到北京去宣传新片《财神客栈》，势必要面对记者，这是他与柏芝传出婚变后首次见传媒，定会被疯狂追问关于婚变回应。6月24日，当大家在期待霆锋开腔之际，柏芝阵营掷出重磅炸弹，数臭谢霆锋。”查小欣还表示，反观谢霆锋之前整篇声明无半句恶言，大方有气度。
　　对于自己被指帮谢家帮腔一事，查小欣还反讽张柏芝，“张柏芝大闹(骂)谢霆锋，被外界形容为泼妇骂街，她的好友帮了倒忙，当中有提及我‘查小欣爆料，又指是狄波拉讲，实情是谢霆锋借妈妈的口把所有事情讲出来，将所有罪名全推到柏芝身上’，她不是指我炒作，变相承认我所讲的都是事实，多谢柏芝这位好友。”
　　查小欣还认为张柏芝所说的“狂打机(游戏机)懒理妻儿”等谢霆锋的“罪状”，只能证明作为太太的张柏芝不体谅日夜在外拍戏的谢霆锋，而且她至今没有直接澄清自己有没有将霆锋的物业转到她名下，以及要霆锋家产的问题。 洋洋

