杨思琦单方面宣布结束9年恋情 拒回应怀孕传闻
　　杨思琦与李泳豪(豪仔)离奇分手事件又有新进展，杨思琦日前单方面宣布结束9年情，默认有说不出的分手原因，传闻杨思琦的中学同学Andy介入成第三者，她以一个男人不能接受的理由提出分手；并于两个月前逐渐迁移离开与李泳豪同居的寓所。前日更传出她怀孕的消息，但对于怀孕传闻，杨思琦既没否认也没承认，只强调“不愿回应”，并称赞李泳豪是个好男仔。而李泳豪前日黯然直认：“思琦有讲她‘有喜’，但是我不相信。”而李泳豪哥哥李泳汉却爆出杨思琦发爱的短信给豪仔，似乎并不想分手。
　　李泳豪：否认已分手多月
　　李泳豪前日返将军澳电视广播城拍摄无线新剧《拳王》，由父亲李家鼎陪同下接受访问。对于有指杨思琦暗交第三者，一脸无奈的李泳豪眼红红表示不回应，他说两人早已同居，但4月时杨思琦突然以方便开工为由搬返将军澳娘家，并搬走了私人物品。他说：“当时我感觉不到她有问题，她依然好关心我，怕我开工没饭吃还陪我吃饭。”
　　杨思琦自称已分手多月，但他却否认：“八九日前她来电视城和我吃饭，当时胡定欣、王浩信都在，所以大家都好愕然。拍拖这么多年(她)是结婚对象，现在发生这样的事情，我都好乱。我都想做好多事情去挽救，但需要互相配合，我单方面没用，我好中意这个女孩。”对于分手，他无奈地说：“我没得不接受，但只要她有需要帮忙，我仍会第一时间帮她。”对于有传杨思琦出现新欢Andy，李泳豪则说：“不回应。总之事前没有吵架，我这一刻还好担心，怕她有事。”对于有传杨思琦不满他沉迷赛车，李泳豪说，早于2008年跟车队签约，他参赛有车队赞助，而他教车也有收入，事件跟赛车无关。
　　李家鼎(鼎爷)则表示：“儿子昨日(6月29日)才肯跟我讲这件事，他已经哭了整个星期，他怕我们担心不跟我们说，现在他整日伤心地问为什么，我也整晚不能睡。”鼎爷更反驳杨思琦指分手多月，他说：“八九日前我们拍《拳王》，她都有来同我们吃饭，上个月她还同豪仔过生日，那时还说最快年底结婚。”杨思琦曾言知会过李家两老讲分手，鼎爷则说：“我哪有说过呀？我会叫儿子看开点，既然同这个女孩缘尽，不好挽留！”
　　哥哥李泳汉：思琦仍发短信给豪仔
　　除“有喜”传闻孰真孰假成悬案外，杨思琦是否决意分手亦是另一大问号。豪仔哥哥李泳汉说，他前日凌晨陪豪仔通宵倾心事时，豪仔突然收到杨思琦发出的短信，内容竟是：“我仍很爱你、很想你”，似乎杨思琦言行矛盾。对此，李泳汉很愤然：“都不知她什么心态，希望她不要再传这样的短信给我弟弟，他每收一个短信，情绪就更不稳定。”
　　李泳豪友人称：杨思琦以“有喜”作分手理由
　　据香港媒体报道，自相恋9年的杨思琦单方面宣布分手后，李泳豪心情很低落。除了豪仔家人对其情绪大表担心外，他身边的朋友亦替其不值，其中一名知情人士爆料指，杨思琦分手当日哭着说的话，正是表示自己“有喜”，她将经手人告诉豪仔后，即坚持要分手；而当时已极度沉痛的豪仔，仍企图挽救这段9年的情缘，可惜女方态度坚决，令豪仔大受打击。据香港媒体报道，豪仔前日接受采访时黯然直认：“思琦有讲她‘有喜’，但是我不相信。”
　　杨思琦：分手仍然是朋友
　　杨思琦日前宣布与李泳豪分手，有传她不满男友沉迷玩车，也有传她与中学同学 Andy恋上兼已怀孕，前日杨思琦接受采访被问是否有第三者介入及是否怀孕时，她却全部不回应。
　　前日接受电话采访时，对于怀孕传闻，杨思琦既没有否认也没有承认，只是强调“不愿回应”，并称赞李泳豪是个好男仔：“我只是想讲，大家相处了这么多年，我觉得豪仔是一个好好的男仔，现在分了手，大家仍然是朋友，我希望他将来可以幸福快乐。”
　　被问到分手原因时，她语带哽咽：“我复你电话只是想讲这些，不讲其他。”
　　Andy删除微博留言
　　至于被疑是第三者的Andy，日前在微博宣布：“11年的感情终于有了结果。”不过，Andy被传介入杨思琦及李泳豪的消息曝光后，他即删除该留言。他前日在微博删除了不少留言，日前他曾转发信息：“其实不管你爱过多少人，不管你爱得多么痛苦或快乐，到最后，你不是学会了怎样去爱，而是学会了，怎样去爱自己。”更留言这是真理，似乎是给杨思琦看的。网友对Andy的身份甚感兴趣，在其微博中留言询问他是否Andy，李泳豪则未有取消关注Andy。
　　此外，杨思琦及李泳豪的“分”讯引起粉丝关注，粉丝留言表示难以接受二人分手，指维系9年情不易，劝杨思琦原谅李泳豪，另有粉丝表示支持杨思琦的决定，祝她幸福。至于粉丝亦在李泳豪的微博留言以示支持。
　　乐易玲：思琦没有大肚
　　对于怀孕传闻，无线高层乐易玲前日说：“思琦没有大肚(怀孕)，他们这么多年，好可惜。我是以妈妈的身份关心他们，我是乐大妈，他们两个做事情经过深思熟虑，希望不要影响他们的工作啦。”
　　她被问到会否避免安排杨思琦跟李家鼎、李泳豪合作，她称鼎爷提起杨思琦时爆粗只是习惯，以后合作不会有问题。

