陈奕迅挺好友谢霆锋 称其并非只顾着玩游戏机
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，谢霆锋忍痛离婚，虽然饱受家庭破碎的打击，但现在要打起精神为工作拼搏。据知，谢霆锋的家人和好友都替他心痛，好友陈奕迅(Eason)昨天(6月28日)力挺谢霆锋没有只顾着玩游戏机，还称赞他一直很心平气和，好像暗示张柏芝之前骂谢霆锋过火了。
　　早前张柏芝接受访问时骂谢霆锋输民心，反而谢霆锋无论发声明和公开剖白都不说一句怨言。前天(6月27日)，谢霆锋便回马来西亚专心拍《逆战》宣传片，虽然尚余约一星期就拍完，但这几天都要拍重头戏。据知，为婚变搞到心力交瘁的谢霆锋，逼自己不要乱想，全副精神拼搏，寄情工作。
　　至于谢霆锋的好友陈奕迅昨天(6月28日)出席电影《功夫熊猫2》宣传，一身便装、人字拖的他笑着说：“稍后还要上飞机，去一个最近最好不要去的地方。”原来他是去马来西亚宣传巡回演唱会，问会否找在当地拍戏的谢霆锋？他说：“他很久没听电话了，他正在拍戏不知会不会妨碍他，他很少说话的。”
　　反省自己
　　陈奕迅维护谢霆锋封嘴拒谈二人婚变，并推介大家看《功夫熊猫2》能令人心平气和，还力挺谢霆锋：“他一直都心平气和。”问会否叫张柏芝看？他好像暗示张柏芝骂谢霆锋太过火了，他笑着说：“看完真的心情不错，但是不会送票给她，首映每个人都追着她要票，我就会很惨了，我才是主角。”
　　问担不担心谢霆锋一对儿子？他搞笑地说：“担心自己的小朋友，给些空间他们处理，我跟谢霆锋熟一些，一起在街边聊天赏月，他是我其中一个最好的朋友。”对于张柏芝指控谢霆锋只顾玩游戏机不照顾儿子，他为好友平反：“他有很多嗜好不只是玩游戏机。(是否好老公、好爸爸？)没时间看见他们一家人相处，反而想自己是不是好爸爸。”
　　查小欣嘲张柏芝失策
　　此外，狄波拉好友查小欣率先在节目揭秘锋芝婚变，昨天(6月28日)她在博客又力挺谢霆锋，取笑张柏芝借好友骂老公是帮倒忙。她说：“她不是指我炒作，变相承认我所讲的都是事实。”还挺谢霆锋玩游戏机只是减压，而不是拈花惹草，身为老婆却不体谅他，还不澄清没要过谢霆锋一分一毫，反而机舱合照事件不顾丈夫尊严。(颖颖)

