组图：许志安等出席名表活动 好友大谈锋芝婚变
　　新浪娱乐讯 许志安(安仔)、恭硕良、单立文、张继聪、Eric Kowk及化妆师Rick Chin等，昨天(28日)出席香港中环一个名表活动。Eric与谢霆锋、张柏芝都很熟，他表示两人都很辛苦很为难，彼此还爱着对方，但婚姻上确实存在很多问题。而张柏芝的御用化妆师Rick Chin早前曾帮柏芝照顾两个儿子，他表示外界说拉姑与四哥见不到孙儿纯粹是误会。
　　Eric与霆锋及柏芝都相熟，他表示，柏芝临飞前也曾见过。问到他的身份尴尬吗？他坦言很难做，听到他们都不开心，明白两边都辛苦，上车易下车难，有时结婚可以好快，但出了问题时都要好难才能解决。问他知道二人的分手原因吗？Eric坦言很多，但绝不是因为有第三者，因为他们仍很爱对方。问他会帮忙吗？Eric表示要他们自己解决的。至于导火线，他觉得可能是性格不合。问到陈冠希是不是导火线？他认为不是，因为之前那么大的事都没事，何况是一张照片，成年人不会这样儿戏，并表示柏芝是一个好妈妈，而霆锋也不会不理儿子。
　　Rick Chin早前帮柏芝照顾两个儿子，昨日柏芝返港，他表示柏芝心情没什么，虽然很疲倦，但都要快些见儿子。问Lucas有否提起爸爸？他表示没有，只是说想念妈妈，因为柏芝每小时都打电话问一次。对于霆锋表示柏芝仍爱他，Rick表示有看电视。问他是否继续帮柏芝照顾两个小朋友？他表示有时间都会去，小朋友很可爱。有网民批评拉姑与四哥不应见不到孙儿，Rick表示这是误会，若他们想见孙儿可以随时致电柏芝的，一定可以见到。TUNGSTAR/文并图

