汪小菲庆生骂脏话疑点重重 曝其介意大S情史
　　汪小菲本周在台过30岁生日，大S和徐家为他安排在高档铁板烧店庆生，宴会结束前，他突然情绪失控，大骂“X他妈的”等不雅字眼，时间约3分多钟，直到心情平复，他才在徐妈搀扶下先开门上车，平时一定跟他手牵手的大S则慢几步，跟其它姐妹淘出来，此时脸上妆糊了，模样看似哭过。
　　昨天其中在场人士为包厢里的争执解密。据悉，大S在用餐过程中碎念汪小菲，开始他还忍住没变脸，最后终于受不了发飙回呛，怒骂此次吃饭餐厅是过去她常带前男友蓝正龙、周渝民来吃饭的地方，为何在帮他庆生这天，要选在和旧情人常约会的地方？说完拿起VIP室的烛台往地上砸，发出撞击声，在场女性被吓到尖叫。
　　事发次日，徐家跟餐厅员工口径一致，说“聊天太开心了”、“脏话是北方人口头禅”、“大S妆花了是因为流汗”，小S强调，汪小菲只有微醺，没有真醉，但一个大公司的CEO，竟然在长辈面前飙难听粗口，真的只是因为喝得太开心？高级餐厅会让客人吃到流汗，连妆都糊了？都令人质疑。
　　大S和汪小菲昨天一个沉默，一个表示无聊不想响应，但如果爆料者说法正确，表示汪小菲对大S过去的情史也相当在意。仔仔周渝民经纪人支向理说：“仔仔对台北的餐厅不熟，过去和大S交往，餐叙都是徐家选地方，他配合，我印象中，他们去过。”徐妈则说：“我们是客人，去消费用餐，还要被人家爆料，有道理吗？这件事，我们没必要再响应什么。”

