杜汶泽被姚晨大军围剿 同性恋言论掀骂战
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据香港媒体报道，《玩酷青春》金马奖影后吕丽萍，最近在微博转发反同性恋的言论，有指摘她以基督之名给同性恋定罪。台湾名主持蔡康永在微博反驳：“吕小姐，你仇视的同性恋，并不是受伤不会痛的抽象名词，而是有血有肉的人呀。”杜汶泽加入“挺蔡”行列，因此首先与内地编剧“宁财神”掀起骂战，随后姚晨开腔挺好友“宁财神”，面对微博粉丝人数高达930多万的“姚晨大军”，他继续不妥协回应，惹来高达6000多条回应，大部分是攻击他的。
　　杜汶泽加入“挺蔡”行列，除了转发他的微博，也说人最重要有一颗善良的心。不过，他看到内地编剧“宁财神”的言论而发火。“宁财神”表示看到同性恋们对吕丽萍的大反击，觉得他们缺乏自信。杜汶泽则表示灵感与创意行业中，很多顶尖儿的都是同性恋，他还为此向“宁财神”骂粗口，指他肤浅。
　　难敌930万微博大军
　　“微博女王”姚晨开腔挺好友“宁财神”，问杜泽汶是否看不懂简体字，因此误解了“宁财神”的意思，他只是鼓励同性恋要自信。姚晨还回应杜汶泽的粗话，叫他尊重女性。杜汶泽不妥协回应：“姚小姐，我没有学过简体字，对不起。还好我懂得分是非黑白。”杜汶泽的言论惹来高达6000多条回应，大部分是攻击他，他面对微博粉丝人数高达930多万的“姚晨大军”，只好终止骂战，他说：“我由小到大都不怕对方人多，只怕道理不是站在自己那方，讲完。”(颖颖)

