张柏芝在瑞士与记者冲突 媒体称被警察威胁(图)
　　中新网6月29日电 台湾“苹果日报”消息，张柏芝在弟弟张豪龙等人陪同下，23日由香港飞到瑞士工作，香港《FACE》杂志记者千里迢迢追访到当地，《FACE》昨日报导指出张柏芝的随行人员在苏黎世市区报警，记者被警察上手铐及用手枪威吓，张柏芝还恶形恶状拿手机拍摄并说：“看你的丑态，我一定po(上传)上微博。”与之前极力塑造贤妻良母形象判若二人。
　　《FACE》报导指出张柏芝一行人抵达苏黎世机场后，随即搭出租车离开，发现记者行踪后，指示司机在市区内兜圈子，半小时后出租车停在火车站前，一位女性工作人员到站内的警局报案，在这段时间，记者表示只想简单访问张柏芝，但张豪龙强行打开记者的车门，不停地拍摄记者。
　　当记者走到张柏芝搭乘的出租车前拍摄时，张豪龙及经纪人Emily冲上前阻挡，张豪龙还爆粗口，Emily则要求记者关掉DV才可访张柏芝，结果记者一关DV，就被两位外国便衣警察扑上前按住，张柏芝不但冷眼旁观，还由车中走出拿手机拍摄记者惨状，甚至扬言要将照片放上微博。
　　记者对她表示：“我只是在工作。”柏芝反呛：“我也在工作啊！难道我不用工作吗？”随后记者被带到警局问话，半小时后被释放没被指控。

