黄宗泽等递交投诉申请 私隐署正式受理偷拍案 
　　王浩信、陈自瑶、黄宗泽、胡杏儿早前分别在家中被《FACE》及《忽然1周》偷拍，前三者前天在无线高层乐易玲、曾醒明、演艺人协会理事陈芷菁及一位律师陪同下，带着申诉书到湾仔私隐专员公署，就早前在家中被偷拍事件作出投诉，吸引众多传媒采访，其间有多名警员到场协助维持秩序。
　　私隐公署正式接纳投诉
　　私隐专员蒋任宏接受访问时表示已接纳王浩信、陈自瑶、黄宗泽的投诉，并将正式展开搜证调查。蒋任宏表示，如果三名艺人在不知情的情况下被人从住所外远处拍摄，该做法已违反“保障数据原则”，即以不公平的方法收集个人数据。公署会按条例就投诉展开调查。完成调查后，如发现确实有违反条例的情况，专员有权指令违法者采取步骤，纠正违反事宜。如果对方不依从指令，会构成刑事罪行。蒋任宏还表示，署方没有权力向违例人进行罚款等惩罚，建议受害人另作民事申索。
　　无线发函索取相关照片
　　王浩信、陈自瑶、黄宗泽与乐易玲随后接受了媒体采访。乐易玲表示曾让无线法律部发函要求《FACE》及《忽然1周》交出相关照片，她称赞三位艺人能勇敢面对。至于会否接受专员建议向周刊索赔，黄宗泽表示：“今天只是希望公署作个表态，至于用什么方式追究，还需要进一步研究。发生在我身上的事，对大家来讲或许是件小事，但我也是一个市民，希望市民的隐私能受到重视。”
　　当事人之一的胡杏儿因要拍剧未能同行，她接受电话采访时强调：“这不是一个单独的事件，关乎所有演艺人员的隐私。我家对面没有其他住宅，要偷拍到这类照片一定需要动用特别的仪器并经过精心部署。就算偷拍到，要不要在杂志上登出全裸照呢？希望这些传媒做事应该有底线，给我们留下点空间。”
　　盼公署变“有牙的老虎”
　　演艺人协会理事陈芷菁陪同三名艺人前往个人资料私隐专员公署，不过陈芷菁因有工作在身提前离开，留下代表律师在场跟进。陈芷菁表示，这只是演艺人协会保护艺人隐私行动的第一步：“我们不会只是针对无线的几位受害人，其他艺人，例如黄秋生的儿子以及薛凯琪之前被偷拍的事件，我们也会逐步跟进。希望政府可以授权给私隐专员公署，让他们变成有牙的老虎。”
　　对于艺人被偷拍的索赔问题，大律师陆伟雄指艺人可循民事诉讼步骤索赔：“先要量化损失，比如艺人签了合约，但被偷拍后令人觉得形象不好，而被取消了合约，这样就可以根据损失去控告。如果金额少于五万元，就交由小额钱债审裁处处理；金额多过五万元、少于一百万元就由区域法院处理。但是精神损失方面，就比较难索赔。”(东方)
　　东方

