丁子峻经纪人回应私生子话题 纯属被私生(图)
　　新浪娱乐讯 近日，香港演员丁子峻因“私生子事件”成为关注焦点。事情源于网上曝光的一组所谓丁子峻私生子片场探班的照片，照片中丁子峻与男孩不仅举止亲昵甚至还有几分相像。更有目击者证实该男孩称呼丁子峻为“爹地”。对此，丁子峻的经纪人原昕澄清道此男孩是该剧监制人唐季礼家的孩子，不是丁子峻的私生子。
　　经纪人原昕对记者郑重表示丁子峻目前还是未婚，丁子峻出道这么多年不拿绯闻炒作自己，自然也不需要隐婚，至于私生子简直太荒谬，这不仅是对丁子峻的不尊重，也是对孩子以及他父母的不尊重。照片中的小男孩是监制唐季礼家的孩子，当天小朋友来剧组探班，组里变得很活跃，大家都争着和他逗着玩，丁子峻本身就有点大男孩的玩心，至于小男孩喊他“爹地”，那得要问片场的人在玩什么，没必要当真，闹出这样的事情也太让人莫名其妙了。
　　至于网友，有些认为丁子峻出身豪门，在演艺圈这个不适合早婚的环境，他很有可能为了家族香火而选择隐婚。也有网友写道“叫爹地就是爹地，那也太简单了吧。”对此，经纪公司表示清者自清，相信网友不会一位几张照片妄下判断，丁子峻是家境好，但他喜欢演戏，他会抉择自己什么时候该做什么事，不需要隐瞒更不需要炒作。
　　为了获得进一步详情，记者专程采访到《情定》剧组的工作人员，据当天在场的人说“丁子峻童心未泯和小孩简直是自来熟，不仅如此，他还用各种好吃的好玩的‘诱惑’孩子喊他‘爹地’，其实是见小孩可爱，想任他做干儿子，不过见孩子倒是真喊他‘爹地’，看来也不是丁子峻一厢情愿。小孩子那天给剧组带来不少欢乐，没想到会有这样的传言，断章取义的事情真是太可怕了。”

