谢霆锋秀痴心张柏芝扮慈母 锋芝疑中无极魔咒
　　“锋芝”婚变进入胶着状态，双方阵营继续角力。一直“挺谢”的港媒曝光霆锋赠柏芝的最后生日礼物，让霆锋的痴心男形象加分不少；而心急返港的柏芝也继续增强慈母形象，化妆师好友Rick Chin透露两个儿子只挂念妈妈，只字未提爸爸，看来在争取孩子抚养权方面，与孩子感情深厚的柏芝可谓优势明显。
　　港媒赞霆锋浪漫爆灯
　　据香港媒体报道，虽然霆锋一向不懂得表达自己的感情，但也有温柔一面，甚懂用浪漫招数哄柏芝，从今年3月“锋芝”被曝光的结婚照片中可见霆锋十分爱柏芝，更为柏芝筹备惊喜求婚，令柏芝感动得哭成泪人。原来今年初，霆锋亦开始炮制一份别出心裁的礼物打算给爱妻一个惊喜。“爱芝”心切的霆锋年初透过中间人重金聘请画家Johnny为柏芝画画像，据知因为霆锋欣赏Johnny其中一幅蛇身刺青美女的画作，所以就构思将妻子的样貌融入其中。
　　记者致电Johnny求证，他直认全程没有接触过“锋芝”两人，是透过中间人联系的。他说：“霆锋原本想在过年时送给柏芝，但因为赶不及，所以就一路延迟到做她的生日礼物。他当初是想用两个人的合照，但是效果不是太好，最后才用柏芝《不一样的我》的CD封面，那幅画(尺寸)2?乘3?，是用计算机画的。我在5月18日(‘冠芝’机舱合照已曝光)用E-mail 发给了中间人，之后隔了一阵中间人给支票我，因为我看见有他们的新闻，所以就问中间人柏芝收了画没有，对方就说听助手讲柏芝收到后木无表情和没有感觉。”如果两人铁定离婚，相信这幅画就会成为柏芝收到老公送的最后一份生日礼物。
　　好友证柏芝心念儿子
　　化妆师RickChin 早前帮柏芝照顾两个儿子，近日柏芝返港，他表示柏芝心情没什么，虽然很疲倦，但都想快些见到儿子。问Lucas有否提起爸爸，他表示没有，只是说想念妈妈，因为柏芝每小时都打电话问一次。对于霆锋表示柏芝仍爱他，Rick表示有看电视。问他是否继续帮柏芝照顾两个小朋友，他表示有时间都会去，小朋友很可爱。有网友批评拉姑与四哥不应该见不到孙儿，Rick强调那是误会，如果他们想见孙儿可以随时致电柏芝，一定有得见。另外，Rick透露照料两个小孩期间，有私人老师帮小孩上课，摆明帮柏芝重塑形象。
　　而与霆锋及柏芝都相熟的音乐人EricKowk 表示两人的分手原因很多，但绝不是因为有第三者，因为他们仍很爱对方。至于陈冠希是否导火线，他肯定地说：“当然不是。因为之前那么大件事(艳照门)都没事，何况是一张照片？成年人不会这样儿戏。” (钟禾)
　　传言四起
　　“锋芝”婚变仍有转机？
　　●传言一：柏芝挟胎哭求霆锋有香港周刊报道，返港前柏芝打越洋电话给霆锋说肚子已有第三胎，并哭诉认错求复合，让谢家阵营大乱阵脚。据悉，霆锋因此心软，陷入矛盾。　可信性：10%
　　返港的柏芝虽然不发一言，但是腹部没有明显隆起，而且健步如飞，相信怀孕机会不大。而且柏芝在瑞士与跟拍的香港周刊记者发生冲突，随后记者被警察上手铐及用手枪威吓，柏芝还拿出手机拍摄记者，并说：“看你的丑态，我一定po(上传)上微博。”行为如此激烈，实在不像怀孕。
　　●传言二：柏芝变“神婆”触怒霆锋报道柏芝挟胎求和的香港周刊同时指出，“锋芝”婚后，柏芝迷信程度超乎霆锋的理解范围，出外要拜神，夫妻相处都秉持“不问先生，只问鬼神”。尤其怕在“艳照门”后被嫌弃，不多沟通，反在家四周布阵、供奉神佛，且在意带两个儿子参与拜神，令霆锋非常不解以致最后发火。可信性：30%
　　双方的好友EricKowk证实“艳照门”以及“世纪合照”都没能分开相爱的“锋芝”，更何况是沉迷神佛这等未知真假的小事？
　　有此一说
　　“锋芝”中了“无极魔咒”？
　　由陈凯歌执导、张柏芝和谢霆锋主演的电影《无极》，2005年上映时被观众狠批为世纪灾难电影，荒诞的情节没有人参透个中玄机。原来世事早已被陈大导演看透，《无极》里的故事内容竟在6年来一一应验，堪称为世纪大预言。
　　●预言1
　　柏芝饰演国色天香的“倾城”，曾遇上由陈红饰演的“满神”，满神告诉倾城她可成为全世界男人都想得到的女人，兼可享荣华富贵，但代价是永远无法得到真爱，就算得到也会马上失去。现实中，柏芝裙下之臣无数，却断送了婚姻。
　　●预言2
　　霆锋饰演“无欢”，年幼时被倾城欺骗，长大后誓要向倾城报复。他曾对她说：“你毁了我做一个好人的机会！”现实中，柏芝受访数臭霆锋，被批泼妇骂街。
　　●预言3
　　倾城被迫入困境，对着百万将士说：“你们想看我脱衣吗？”2008年爆发的“艳照”风暴，柏芝的艳照在网上疯传，是“朋友”都看到了。

