杨思琦九年情断前男友悲伤 拒回应怀孕传闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，杨思琦前天(6月28日)单方面宣布与李泳豪分手，随后有消息指杨思琦“有喜(怀孕)”，对于传闻，杨思琦既没否认也没承认，只强调“不愿回应”。至于李泳豪，则坦言杨思琦以“有喜”为分手理由：“杨思琦曾说过她‘有喜’，但是我不相信。”单看表面证据，杨思琦就像是去意已决，但李泳豪的哥哥李泳汉昨天(6月27日)却透露杨思琦言行不一的惊人内幕：“她凌晨还发‘仍很爱你、很想念你’的短信给我弟弟。”杨思琦对于求证拒绝回应，但主动提出要对李泳豪寄予祝福。
　　自相恋九年的杨思琦单方面宣布分手后，李泳豪除了要承受失去最爱的痛苦外，还要背负一个男人不能接受的理由，低落心情可想而知。据知，这次除了李泳豪的家人对其情绪表示担心外，他身边的朋友也替他不值，其中一名知情人士透露指，杨思琦分手当天哭着说的话，正是表示自己“有喜”，她把第三者告诉李泳豪后，立刻坚持要分手。而当时已极度沉痛的李泳豪，仍企图挽救这段接近十载的情缘，可惜女方态度坚决，令李泳豪大受打击。
　　由于杨思琦“有喜”消息惊人，昨天(6月29日)致电李泳豪求证事件，他坦言杨思琦以“有喜”为分手理由：“杨思琦曾说过她‘有喜’，但是我不相信。”至于杨思琦，前晚(6月28日)已率先尝试求证“有喜”一事，她第一个反应是：“你是从哪里听来的？为何会有这些传闻？不过还是没有任何回应。”直至昨天(6月29日)，杨思琦对是否“有喜”仍是既没承认也没否认，只主动提出要对李泳豪寄予祝福：“跟李泳豪相处这么久了，他是一个很好的男人，分手之后仍然会是好朋友，祝他永远幸福。”
　　李泳汉讲粗口对方仍发情信
　　除了“有喜”传闻孰真孰假成悬案外，杨思琦是否决意分手也是另一大问号。据李泳豪哥哥李泳汉引述，他昨天(6月28日)凌晨陪着李泳豪通宵聊心事时，李泳豪突然收到杨思琦发来的短信，内容竟是：“我仍很爱你、很想念你”，足见女方言行矛盾。对此，李泳汉愤然表示：“不知道她到底在想什么，希望她不要再发这样的短信给我的弟弟，他每收一个短信，情绪就更加不稳定。”
　　现阶段唯一肯定的，是李泳豪心情十分低落，他昨天(6月29日)接受电话访问时，承认心情尚未平复，并指仍没有成功联络杨思琦，再追问杨思琦“有喜”一事，他说：“不回应了，现在很不开心，不想再听到不想听的东西。”由于李泳豪情绪反复，家人为免他胡思乱想，昨天(6月29日)凌晨4点多特意前往电视城陪他下班。即使只是拍剧同事，也对他施以慰问，令李泳豪十分感动：“我很感谢黄浩然、陈志健跟徐荣，他们跟我聊了很久，很感谢他们的关心。(杨思琦表示已经分手几个月了，为何上月还跟你庆祝生日？)我昨晚(6月28日)开工，每个人都很惊讶，因为杨思琦前几天都还有来找我吃饭。”
　　情绪反复  拒提情敌
　　纵然面对九年情生变，但路还是要继续走，昨天(6月29日)5点多，李泳豪在爸爸李家鼎陪同下前往电视城开工。勇敢面对传媒访问的他，当被问到是否认识Andy、及Andy是否杨思琦中学同学时，立刻显得十分哀伤，一直呜咽，他只强调：“不想回应。”经再三追问，他才说：“想了解这件事后再交代，现在拍剧的最后一部分，没时间找杨思琦。”再问他是否相信杨思琦“有喜”，他立刻以极微弱的声线表示：“不信不信。”
　　李泳豪还指杨思琦表示为方便上班，于4月底搬到清水湾半岛，问他当时有否感到感情有问题？他说：“感觉不到，她还很关心我是否睡足，是否吃饭了。(男人最痛的是什么？)不回应，总之我们没有吵架，也不知道发生了什么事，现在很担心她的状况。”强调情绪混乱的李泳豪，直指若感情无法挽救最终还是要接受现实，但他指自己仍深爱杨思琦：“无论将来发生什么事，杨思琦有事找我，一定会帮忙。”对于被指沉迷赛车，李泳豪回答：“也不是第一次说过，其实在08年已经有车队赞助我，训练比赛食宿全由车队赞助，不是报道所讲的那么荒谬，说我用她(杨思琦)的钱赛车，所以车队还想采取法律行动。”
　　至于无线高层乐易玲则表示没有听到杨思琦提及“有喜”：“她没有怀孕，但分手曾跟我说过，他们的决定是经过深思熟虑的，希望不要影响他们的工作。”(颖颖)

