张柏芝胞弟炮轰谢霆锋太能装 历数姐夫三宗罪
　　对于霆锋在北京出席《财神客栈》宣传时的“真情”告白，柏芝胞弟张豪龙却听得“上火”，豪龙更大爆他所知道的“锋芝婚变”真相。豪龙说近年柏芝曾多次向他哭诉，在诞下长子Lucas后，霆锋的态度即180度转变，两人感情早已亮起红灯。豪龙为保护柏芝，一直敢怒不敢言，但见近日柏芝被负面报道欺负得毫无还击之力，才决定为姐出头，历数霆锋三宗罪，揭开姐夫不为人知的一面。
　　罪状一：懒理老婆小产 豪龙透露柏芝在07年诞下长子Lucas后，原来在怀Quintus之前，曾经怀上另一胎。当时霆锋正忙于穿梭香港和内地间拍戏，对柏芝怀孕不闻不问。之后柏芝因独力照顾Lucas，饱受压力，最终保不住腹中胎儿，流产收场。豪龙生气回忆：“当时姐姐(柏芝)哭着打给霆锋，说自己流产，谁知霆锋不但没有安慰，更冷冷抛下一句‘关我屁事’，然后?一声挂线！当时姐姐情绪几乎崩溃，幸好后来她把全部精力放在Lucas身上，才慢慢忘记伤痛！”
　　罪状二：带按摩女回家 柏芝流产后，没有得到霆锋关怀，反而变本加厉。原来霆锋有“按摩瘾”，经常call二十岁左右的年轻妙龄按摩女郎回赤柱舂坎角寓所“松一松”。豪龙便曾经目睹霆锋带着一名身穿吊带小背心、热裤的18岁按摩女，在主人房共度数小时。柏芝为怕遇上尴尬场面，只得带着Lucas离开寓所四处逛。
　　罪状三：为打游戏推儿子 霆锋近年忙于拍戏，又成为制作公司的CEO，与柏芝母子早已是聚少离多，感情日淡。而不用开工的日子，霆锋最爱在家中狂抽烟及打游戏机，而且往往废寝忘食。豪龙说：“我亲眼见过霆锋打游戏机，Lucas想靠近爸爸抱抱，谁知霆锋嫌他烦，用手推开Lucas！”他又指柏芝经常劝霆锋在儿子面前不要吸烟，但霆锋却无视太太的劝告，更喝骂柏芝：“你叫他(儿子)走开咯！”霆锋的冷言冷语，早令柏芝对婚姻不存厚望。
　　张豪龙透露柏芝表面坚强，其实早被霆锋深深伤害，更多次向他及小弟弟柏文哭诉。而豪龙也替柏芝不值，多次想找霆锋理论。直至有一天霆锋再次喝骂柏芝，豪龙刚巧在场，于是忍不住直斥霆锋，更险些与姐夫大打出手。豪龙表示：“当时还好我姐姐按着我，姐姐说不想家庭破碎，还叫我不要再上她家，又说我再这样就报警。其实姐姐这么做，都是不想和霆锋分开，但霆锋不领情。”
　　上月28日，柏芝为now101台拍摄特辑后从米兰返港，一直保护胞姐的豪龙也陪伴在侧。而霆锋在发表“爱的宣言”后，一批他与儿子去年在澳门共聚天伦、父慈子孝的照片，又巧合地曝光。柏芝返港后，又无端爆出霆锋曾在今年年初，重金聘请专人绘画柏芝画像，送给柏芝作生日礼物，再次显示他深情体贴。霆锋每一步都经过精心部署，为争儿子抚养权铺路，令柏芝陷入挨打状态！ 易 乐

