谢霆锋赠张柏芝礼物曝光 锋芝为形象继续过招
　　赠柏芝生日礼物曝光
　　谢霆锋被赞浪漫爆灯
　　前日，有香港媒体认为先发制人出来数臭老公的张柏芝输尽形象，而本周一谢霆锋在北京所说的一番话令他痴心男形象加分不少。昨日，香港媒体公布了一张张柏芝的画像，称被张柏芝痛骂的霆锋原来浪漫爆灯，早于年初霆锋已秘密炮制画像作为生日礼物赠与爱妻，但因为机舱合照事件，令这份心意化为飞灰。
　　报道称虽然霆锋一向不懂得表达自己的感情，但也有温柔一面，甚懂用浪漫招数哄张柏芝，从今年3月锋芝曝光的结婚照片中可见霆锋十分爱张柏芝，更为张柏芝筹备惊喜婚礼，令张柏芝感动得哭成泪人。原来今年年头霆锋也开始炮制一份别出心裁的礼物给爱妻，霆锋年头透过中间人重金聘请艺术家Johnny为张柏芝画像。据悉，因为霆锋欣赏Johnny其中一幅蛇身刺青美女的画作，所以就构思将妻子的样貌融入其中。
　　前日Johnny对媒体表示全程没有接触过锋芝两人，是透过中间人联系，他说：“霆锋原本想在过年时送给张柏芝，但因为赶不及，所以就一路延迟到当作她的生日礼物，他一开始是想用两个人的合照，但是效果不是那么好，最后先用张柏芝《不一样的我》的CD封面做，整幅画是用计算机画的，我在5月18号(机舱合照事件曝光)发邮件给中间人，之后隔一阵子中间人给了我支票，因为我见有他们的新闻，所以就问中间人张柏芝收了画没有，他就说听助手讲张柏芝收到后没有任何表情，也没有什么感觉。”
　　昨日这张画作也被香港媒体刊登出来，不过报道称提供画作的是一位读者，也有不少网友质疑应该是有心人士在帮谢霆锋塑造好爸爸、好老公形象。
　　柏芝姐弟被批恶对传媒
　　张柏芝前日早上从欧洲工作完返回香港，不过昨日有香港媒体爆料说张柏芝一行在瑞士工作期间对追访她的香港记者相当不友好。
　　本月23日，张柏芝由香港飞瑞士工作，香港有杂志记者追访到当地。当时张柏芝与姐姐和弟弟张豪龙一行人抵达苏黎世机场后，随即搭出租车离开，发现记者行踪后，指示司机在市区内兜圈子，半小时后出租车停在火车站前，1位女性工作人员到站内的警局报案，在这段时间，记者表示只想简单访问张柏芝，但张豪龙强行打开记者的车门，不停地用手机拍记者。 
　　当记者走到张柏芝搭乘的出租车前拍摄时，张豪龙及经纪人Emily冲上前阻挡，张豪龙还爆粗口，Emily则要求记者关掉DV才可访张柏芝，结果记者一关DV，就被两名外国便衣警察扑上前按住，张柏芝还从车中走出拿手机拍摄记者被抓的情形，并对记者说：“看你的丑态，我一定会把照片放上微博。”随后被抓的记者表示张柏芝这一行为与她之前塑造的好形象很不符合。
　　这一新闻在网上也引起网友讨论，有网友表示张柏芝不该这样对待记者，但有更多网友则认为张柏芝是性情中人，如果不是记者做了什么过分的事情，她应该也不至于这样。如今只凭记者一面之词，而且只是说自己如何受委屈，读者也很难将其“定罪”了。
　　好友暗撑张柏芝
　　“两个孩子只说挂念妈妈”
　　张柏芝不在香港期间，她和霆锋的好友、化妆师Rick Chin帮忙照顾她两个儿子Lucas和Quintus，前日Rick出席活动时，不但反驳网友对其不懂照顾小朋友的指控，更声言张柏芝没阻止谢家两老跟孙儿见面，要见他们随时都可以，而且他还透露两个孩子只说挂念妈妈，完全没有提起父亲谢霆锋。
　　Rick前日说张柏芝不在香港期间，自己差不多每日都会去照顾Lucas和Quintus，“上去和他们说话和他们玩，他们还不懂得看杂志和新闻，不知道父母发生的事。”
　　有香港记者问两个小孩有没有想念外出工作的父亲谢霆锋，被指属张柏芝阵营的Rick说：“他们没说挂念爸爸，但就有说挂念妈妈。张柏芝出去工作时每个小时都会打电话回来给两个儿子。”对于有指谢家两老四哥及拉姑无法跟孙儿接触，Rick说没可能，只要他们打电话给张柏芝和谢霆锋就肯定能见孙子。随后Rick还说，张柏芝前日一走出香港机场就赶回家跟儿子见面。

