张柏芝返港30保安筑人墙 好友指婚变与冠希无关
　　中新网6月29日电 昨晨张柏芝回港返阳明山庄的居所与一对爱儿重聚。两人的好友兼证婚人郭伟亮(Eric)指他们正尝试去挽救濒临破碎的婚姻，但婚变导火线与?芝、陈冠希机舱合照事件无关。张柏芝的化妆师好友Rick Chin还否认她“胁持”一对儿子，拉姑、四哥可随时与孙儿见面。
　　据香港“成报”消息，昨晨6时45分，张柏芝在弟弟张豪龙、经理人Emily陪同下由米兰乘机返港，大批媒体严阵以待，机场方面亦派出十多名保安维持秩序，10多名警员到场戒备。只见张柏芝身穿蓝色背心、黑皮衣及黑裤，再戴上冷帽及黑超和耳筒机，低头回避媒体。30名身穿黑西装的保安加入阵团，筑起人墙保护她，对于媒体追问“有无后悔同陈冠希合照？”“是不是婚变导火线？”“你是否已决定离婚？”“会不会争儿子抚养权？”“霆锋话同你有短讯联络吗？”但张柏芝都没有回应，一直躲在保安身后，一行人乘扶手电梯前往登车，期间一阵混乱，扰攘了十多分钟，她才顺利登车，返回阳明山庄。
　　昨日傍晚，两人的好友Eric公开露面时被问及锋芝婚变，作为两人的好友都甚感辛苦，又指：“两个都不好帮，但两个都要我帮，希望他们可以尽快渡过难关。”他透露，张柏芝在临飞欧洲前与他见过面。问到他会否身份尴尬？他承认：“是，好难做，为他们的事不开心，见到都辛苦，上车容易下车难。”问到两人分开原因？“有好多，轮不到我讲，每段婚姻有问题不会是一件事。”但他肯定的是两人之间并无第三者，只可以说是性格不合。婚姻何时开始出现问题？“不方便讲。”会否因为柏芝性格强？“霆锋都不弱，虽然不夹，但可以以柔制刚，两人给心机尝试。”同陈冠希合照是不是导火线？“我觉得不是，之前那件事(艳照事件)都无事，何况就是一张照片？会不会太儿戏？大家都成年人。”
　　Eric表示，不清楚真正的导火线，但并不担心一对小朋友，始终张柏芝是尽力的母亲。对于柏芝指摘霆锋不理儿子，他就说：“清官难审家庭事，各有各理由、观点，外人不应参与。”霆锋是不是好爸爸？“这个要等Lucas长大去问他，我自己未婚，无资格讲。”

