罗家英低调福州一日游 称福州为福地
　　本报讯(记者 黄文龙)港星罗家英悄然来到福州，才待了一天就离开了，期间他去了西禅寺、去了冰心故居、还去参加了一场活动。而这一切都低调进行着，直到网友在微博上贴出合影照，媒体才知道“唐僧”26日来过福州。昨日接受本报记者采访时，罗家英表示下次有时间会好好逛一下福州这块福地。
　　港星罗家英在他参演的经典电影《大话西游》中，饰演高调又唧唧歪歪的唐僧，角色形象深入人心。这次罗家英来福州，是悄悄地来。没有告之媒体，没有大肆宣传，如果不是网友“娜娜”在微博中贴出与罗家英的合影，许多媒体还被蒙在鼓里。网友“娜娜”在微博中表示：“在达明路偶遇罗家英，真是很难得在福州也能碰上明星。”微博下方是一张与罗家英的合影照，该条微博引来了不少人的围观和转发。
　　昨日，记者致电罗家英本人，电话那端的声音嘈杂，罗家英告诉记者他在机场。电话中罗家英向记者证实了他确实来过福州，不过不是昨日，而是在本月26日。当时他是应邀参加鼓楼区省府路的一场活动后就离开了，总共就待了一天。当时他还去了冰心故居、林觉民故居和西禅寺游玩、还愿。不过行程紧张的罗家英并没有到仅有一步之遥的三坊七巷游玩，他希望下次有机会的时候可以去看看。
　　对于福州这个城市，罗家英喜欢用福地来称呼。罗家英说，已经好几年没到过福州了，每次来福州心情都很激动、很开心。他说，当年在福州拍戏的时候接到台湾金马奖的邀请，欲离开福州赴台参加金马奖时，他许愿，希望那一届可以得到奖项。果然，那届金马奖罗家英得到了最佳男配角奖。
　　罗家英祖籍广东，又是学粤剧出身的，虽然常年在大陆拍戏，但是普通话还是不甚标准。在跟记者通话中也不是很顺利。罗家英表示正赶往机场，要去澳洲(音)，希望下次有机会还可以到福州。

