查小欣数落“张柏芝如泼妇” 痛斥其搞臭谢霆锋
　　“锋芝婚变”随着上周日谢霆锋4分钟的个人独白变得稍微明朗一些，犹记得其在独白最后，斩钉截铁地表示，“以后我们是爱是恨是打是杀我们自己分配，外人不用去猜忌。”然而仅仅过去一天，就有人违规了。昨日上午，事件最初爆料者查小欣在静默一月后突然出山，撰文痛斥张柏芝“不顾丈夫尊严”，甚至大骂其是“泼妇”。此举立刻遭来网友反感，不少网友直言，“别人才说自己处理家事，你这个外人怎么又出来说三道四？”
　　痛骂柏芝
　　修好冠希 不顾丈夫尊严
　　昨日上午，已一个多月未谈论锋芝的查小欣突然更新博客，分析总结整个离婚事件。整篇博客虽说是在分析，其实却是对柏芝的又一次“狠批”。她还在博客中力撑谢霆锋，指张柏芝主动与陈冠希修好，没有顾及丈夫的面子和尊严。
　　查小欣称，谢霆锋曾于24日发出关于“离婚风波”的声明，其间没有半句恶言，大方有气度。但当日柏芝的处理方式却不佳，“柏芝阵营掷出重磅炸弹，数臭谢霆锋。”她继而讽刺柏芝“泼妇骂街”，“张柏芝大闹谢霆锋，被外界形容为泼妇骂街，她的好友帮了倒忙，当中有提及我‘查小欣爆料，又指是狄波拉讲，实情是谢霆锋借妈妈的口把所有事情讲出来，将所有罪名全推到柏芝身上’，她不是指我炒作，变相承认我所讲的都是事实，多谢柏芝这位好友。”最后她总结陈词，张柏芝是个不讲情义的人，“柏芝应念在艳照门后，霆锋撑她、保护她，没在人前说她半句的气量和那份恩义。但她却口骂陈冠希，行动上竟主动与陈冠希修好，又有否顾及丈夫的面子和尊严？”在柏芝指霆锋不管儿子只知玩游戏方面，她也力挺霆锋，表示那是他应有的解压方式，柏芝作为妻子应给予理解。
　　网友厌烦
　　一个外人 又出来煽风点火
　　如果说张柏芝与陈冠希的“合照门”只是锋芝婚变的一个开端，那正式掀起这场风波的人，就是查小欣。昨日查小欣的博客发出不久，立即引来各方关注。其再度发声没有为她赢得丝毫好感，网友大多认为她此举有些“多管闲事”。不少网友指出，“锋芝的事情本是家务事，查小欣出来爆料就很不妥，别人现在好不容易给出交代，她又出来说三道四，实在对不起她的媒体人的身份。无论锋芝谁是谁非，都该让他们自己解决，不该由外人指指点点。”
　　柏芝返港拒答离婚传闻
　　在米兰完成特辑拍摄的张柏芝昨日返港，30多名机场保安为其护航。身穿黑色皮衣的柏芝全程没有笑容，戴着墨镜和耳机快速走出机场大厅，对媒体的问题均未回应，柏芝的弟弟浩龙更是全程陪同。知情人透露，柏芝此次快速返港的主因是希望能守住两个儿子。另外，其有份出演的电影《河东狮吼2》原定7月1日开机，现也延迟。不过片方表示，延期开工与柏芝无关。成都晚报记者 陈成

