传李宁买断王菲陈奕迅合约 经纪人澄清称太便宜
　　明天，王菲就将来长沙举行个唱。虽然票价很高，但门票早已售罄。
　　昨日有媒体称，从体操名将成功转型为商人的李宁看上了王菲的市场号召力，准备斥资2亿元进军娱乐圈，首个动作便是从金牌经纪人陈家瑛处买断王菲和陈奕迅的合约。对此，陈家瑛当即澄清，“10亿元还差不多，2亿元买断太便宜”。昨日记者致电李宁公司，对方宣传人员表示未听说。多数网友表示不靠谱。专题采写/本报记者展娟娟
　　爆料
　　斥资2亿组公司，买断王菲合约
　　港媒体爆料称，李宁斥资2亿成立的“李宁娱乐公司”计划在香港上市，首项任务就是收购金牌经纪人陈家瑛的公司，并买断其旗下王菲、陈奕迅的经纪合约。同时还有消息称，李宁还计划将那英、伍佰也收入旗下。
　　不过，这一传闻得到陈家瑛亲口澄清：“他们的价格不止2亿元，王菲一个都不止，还要加上Eason(陈奕迅)，怎么可能。10亿元以上才差不多。”但陈家瑛并未否认与李宁方面的合作，“很多公司都找我们谈过合作，但这种商业方面的事情在没结果之前，我不可能告诉大家”。昨日，记者致电李宁公司，对方宣传人员表示目前还没有听说过这类消息。
　　声音
　　网友表示不靠谱：漏洞太多
　　记者昨日从知情人士处打听到，李宁成立娱乐公司的消息起初是在香港上市公司的财经报表中看到，不过对于2亿元买断王菲与陈奕迅经纪合约的说法，对方直言可能性不大，“王菲单场演唱会的酬劳就达到620万，一年巡演下来场次超过10次就能赚进上亿，现在还加上陈奕迅，2亿买断的说法太不现实，跨行业合作的可能性倒比较大，比如单纯只是买下陈家瑛的经纪公司，合约方面另算”。
　　李宁将买下王菲、陈奕迅经纪合约的消息传开后，天王天后的粉丝也在网上炸开了锅，不少网友表示漏洞太多，消息不靠谱。
　　幕后漏洞：
　　作为香港金牌经纪人，遵从个性挑选艺人的陈家瑛只签过三个明星，陈百强、王菲、陈奕迅，但个个都是天王天后。陈家瑛的谨慎个性在圈内也是有口皆碑，她本人更在接受访问中自言与旗下艺人关系亲如家人：“我们是家庭式，我们没有那样的资源跟精力，全都亲自去做，所以他们都叫我‘妈咪’！”
　　据说王菲在北京待产时，陈家瑛还亲自赶去照顾，坦言“慢慢变得好像母女关系”。即使从感情层面上来讲，陈家瑛轻易认可李宁收购的行为，可能性不大。

