传谢霆锋离婚协议书今日交柏芝 女方否认怀孕
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，“锋芝危情”发展峰回路转，据知张柏芝暂时按兵不动，有关婚姻的决定交由谢霆锋决定。但昨天(6月29日)有消息指，谢霆锋已决定离婚，其律师也拟好离婚协议书，今天(6月30日)将送交张柏芝律师，她签署后，锋芝五年婚姻将画上句号。
　　张柏芝前天(6月28日)回香港，立刻飞奔回家见两个儿子Lucas与Quintus。昨天(6月29日)则忙于在家打点一切，并收拾行李准备返回内地投入新戏《河东狮吼2》的拍摄工作。自从谢霆锋于日前在北京开腔表示曾跟张柏芝以短信联络后，两夫妻便没有再联络，张柏芝现只静候谢霆锋的最后决定，而谢霆锋一切决定她都会接受，希望好来好去。
　　张柏芝放弃主动权
　　之前张柏芝曾向谢霆锋展开一轮短信战，当中有柔有刚，其中一条乃要求离婚，谢霆锋也因这个短信，决定找律师拟定离婚协议书。据知，该离婚协议书已经写好，今天(6月30日)将送往张柏芝律师手上，今天或明天张柏芝应收到该协议书，只要她签名后，“锋芝”婚变已成定局，五年婚姻将付诸流水。
　　近期不断有传张柏芝怀有第三胎，张柏芝经理人周小姐否认其事，至于张柏芝对“锋芝变”现有什么打算？周小姐表示：“张柏芝的一切决定，都在等谢霆锋的决定。其它有关两人的问题，我一概不会回应。”
　　做节目一拍即合
　　张柏芝早前去意大利米兰为now101台拍摄特辑，不取分文，只想拍摄一个好节目。昨天(6月29日)电视台副总裁杜之克表示：“我们4月跟张柏芝经理人接洽过，他们对节目的构思很感兴趣，大家一拍即合，双方都为这个节目付出努力，张柏芝经理人也没有要求任何酬劳，大家目标一致，只想制作一个好节目。”
　　电视台方面，还指出近月张柏芝不断被传媒追访，但依然履行承诺远赴米兰工作，拍摄期间表现十分专业，对她作万分感谢。(颖颖)

