陈汉典内地捞金不手软 千万身价加盟网络节目
　　《康熙来了》在内地积聚了相当高的人气，凭借该节目而人气飙升的陈汉典，日前曾在微博中透露要在内地主持综艺节目。昨日记者获得最新消息称，陈汉典已经高调宣布加盟百度奇艺自制的网络情感综艺节目《爱GO了没》，并于7月中旬与广大网友见面。有内部人士爆料，陈汉典与其团队的加盟费用据传已经达到八位数以上，陈汉典的身价也可能创造台湾主持人登陆内地综艺栏目的主持费用新纪录。
　　陈汉典携团队内地创业
　　传合作金额高达千万元
　　陈汉典加盟的消息一经披露，随后传出此次奇艺与“康熙团队”合作的金额达到上千万元人民币，单期的制作成本亦将高达上百万元人民币，而这样的价格与目前卫视综艺节目制作成本相比，可谓是天价。
　　针对此事，记者联系到奇艺内容部负责人高谨，他表示合作金额作为商业机密不方便透露，但表示“价格确实不低”。而陈汉典此次加盟内地视频节目并非个人行为，“康熙团队”也将随着陈汉典一起到内地“创业”。《康熙来了》制作人詹仁雄称，此次加盟是“台湾娱乐综艺团队与互联网发生的第一次亲密接触，更是我们在传统电视台之外的一次大规模跨界”。陈汉典此次独力主持新节目是否意味着告别《康熙来了》？陈汉典则表示，不会离开《康熙来了》的舞台，有机会还将请蔡康永与小S在新节目中亮相。
　　看好内地综艺节目市场
　　台湾主持人纷纷来淘金
　　随着《非诚勿扰》《中国达人秀》《中国梦想秀》等栏目的日益火爆，内地的综艺节目市场也渐被众人看好，蔡康永、陈汉典、欧弟等台湾主持人纷纷试水内地市场就是例证。而这些王牌主持人扩展内地市场的主要原因就是淘金。一期节目几十万甚至上百万元的主持费用，在内地已经不是第一次被提及，而小S、吴宗宪等艺人在台湾的收入对比内地这个超级市场来说，也早已是小巫见大巫。台湾主持人北上淘金已经成趋势，即将掀起一轮高潮。记者 张洁

