谢霆锋昨将离婚协议书送给张柏芝的律师
　　早报记者 骆俊澎
　　虽早前就传出谢霆锋送出离婚协议书，不过香港媒体报道，谢霆锋昨日才把离婚协议书送到张柏芝的律师手上，张柏芝最迟今天会收到。就此，记者昨采访了张柏芝的经纪人Emily，她未直接回应张柏芝是否收到离婚协议书，只表示“张柏芝的决定，就是等谢霆锋决定”。
　　据香港媒体报道，自谢霆锋日前在北京表示和张柏芝互通电话、发短信之后，两人再也没有任何形式的联络。张柏芝深知覆水难收，只能静候谢霆锋的“最后通牒”。考虑到年幼的两个儿子，她会尊重并接受谢霆锋的任何决定。据香港媒体引述知情人士透露，张柏芝过去几个月对谢霆锋的态度反复，软硬兼施，时而深情短信哀求复合，时而粗话“侍候”毫无反应的老公。知情人士透露：“张柏芝出招数落谢霆锋的前几天，忽然发了粗口短信给他，意思大约是‘你不够我玩’。这几个月，谢霆锋一直想冷静，不听张柏芝的电话，直至记者会前一晚，发出‘我不知道怎样再去爱你’的短信给张柏芝，对方即回复‘我很爱你！我很想你！’，好像完全不记得刚才骂谢霆锋不是好老公。” 
　　对于张柏芝情绪的大起大落，谢霆锋最后决定以离婚收场。香港媒体报道，谢霆锋昨日把离婚协议书送给张柏芝的律师，她最迟今天应该会收到。据了解，张柏芝今天将马不停蹄飞到宁波拍摄电影《河东狮吼2》。
　　“锋芝”离婚事件中，两个儿子的抚养权也让外界关注。谢霆锋方面通过律师向张柏芝下通牒，表示下月中旬返港后，要求她把两个儿子接回家，自己要第一时间看到孩子。谢霆锋还打算减少工作量，多留时间在香港照顾两个儿子。香港媒体预计，谢霆锋已有整整50天没见到两个儿子。而张柏芝弟弟张豪龙的前女友何紫纶透露，张柏芝打算送两个儿子到加拿大读书，以免婚变后谢家把儿子抢走。

