行业揭秘 为何香港“嫩模”常被曝裸照 
　　在香港流行的“嫩模”一直以来传闻颇多，最近又频频爆出女模裸照泄露事件。而艳照外泄事件也波及普通人的生活。同时在演艺圈，手机俨然成了“危险炸弹”，丢什么都不敢丢手机，因为丢的手机里常常有裸照。那么，为何“嫩模”总有裸照呢？
　　案例1 
　　香港21岁新星冯浩男去年在英皇
　　歌唱比赛中表现亮眼，即将成为谢霆锋的师弟，没想到他与友人合资的模特公司，却借着裸照打电话向女模勒索，要求付10万港币。据香港警方调查，冯浩男的公司甚至窝藏数万张裸照。
　　案例2 
　　香港网上近日流传多张模特Phoebe(许颖)的裸照，这批外泄照片多为自拍照，她坦承早前在商场厕所遗失电话，自己正是照片中人，其经纪公司正考虑是否报警严惩发放照片的人。
　　■行业揭秘 
　　或被诱惑或被偷拍 
　　为何香港屡屡发生“嫩模”裸照曝光事件？记者昨日通过香港娱乐记者联系到一位香港模特摄影师曾先生，他表示，因为香港嫩模行业比较兴盛，现在有很多不法摄影师会以“包出名”、“能赚钱”等理由，诱惑年轻女孩去自己的工作室拍照，然后趁机偷拍裸照，“一开始去肯定不会说是拍裸照，但越拍尺度越大。”
　　据曾先生透露，裸照并非在模特知情的情况下拍摄，“很多模特会坚持不拍裸照，但这些摄影师早有准备，更衣室里偷放摄像头，用偷拍下的换衣服时的裸照，事后威胁对方。”难道不怕当事人报警吗？曾先生说：“很多女孩子年纪太小，出现这种事情根本就不知道怎么办。”记者昨日采访到的一位内地模特透露，内地也有一些不法摄影师拍模特裸照，“对那些承诺说一定会捧红你、赚大钱的摄影师就得长点心眼了。”这位模特还说，还有些是双方情愿的，“有的摄影师会说这组片子只是在海外发行，这个意思就明显了。”
　　为博出位自放裸照 
　　曾先生称，香港嫩模的裸照很多是模特自愿爆料的，“嫩模界现在的竞争特别激烈，很多模特都想博出位，而裸照是一个好话题，基本都能上头条。有的是以前被逼拍的，有的是想出名才拍的。然后找个借口就会放出来。”
　　难道不担心因此形象变差？曾先生说：“怎么会？她们总是受害方。虽然每次都说报警，但最后也都不了了之，顶多是一个娱乐八卦事件。”之前香港女星潘霜霜，就主动放出自己和林峰的亲密照，博取了好几天的大版面曝光，显然有事半功倍的效果。
　　■善意提醒 
　　拍裸照有风险 
　　模特拍裸照或许为了出名，记者昨日随机调查了几位年轻都市女性发现，很多普通人也喜欢拍摄裸照，有的找摄影师拍专业的写真集以纪念青春年华；有的是自己拍的，纯属自娱自乐。昨日微博上有一个女生失恋后发自己的裸照，称要报复前男友，尽管博主已删除，但已被大量转载。
　　昨日，浙江大学社会研究所所长冯刚接受记者采访，他提醒这些喜欢拍裸照的人要当心风险，“很多人觉得我只是在我自己空间里、小天地里写日记发照片，但在互联网时代，没有真正安全的地方，都是有风险的，有些黑客很容易就破译你的密码。”至于网友为何喜欢传播其他人的艳照，冯刚表示，“一方面是寻求刺激，纯粹是好玩，一方面可以显示自己高超的技能。”
　　很多人喜欢用手机拍摄艳照，但手机如果丢失，就存在着艳照曝光的危险，得到手机的人，有的是恶意报复传播艳照，但有的只是陌生人，为何要将他人艳照发上网？冯刚表示这是一种很复杂的网络心态，“完全是一种好玩的心理，又缺乏道德观——‘反正我也不知道对方是谁，放在网上也不会承担太大的责任，大不了一删除就行。还能获取极高的点击率。如果是现实中偷窥的话，可能还会思量一下，毕竟会面临被抓的危险。’”
　　■法律解读 
　　传播艳照违法 
　　进入信息时代，传播方式发生了翻天覆地的变化，现在大部分手机都有自拍和上网功能，如果手机丢失，里面的照片很容易就被即时上网发布，根本查无依据；而网络更是一张密密麻麻的网，各种大小不同的网站比比皆是，只要发到网上的东西，基本上都会留下痕迹，就算你通过法律途径要求大网站删除，也依然有网友可以通过截屏等方式继续发布。
　　记者昨日采访了陕西至正律师事务所的耿辉律师，他表示，传播艳照轻则违法，重则犯罪，“根据《治安管理处罚法》第68条规定，利用计算机网络传播淫秽信息的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款。情节严重的，还涉嫌构成传播淫秽物品罪。”耿辉律师表示，过往也有传播艳照被追责的例子，“如果确实知道裸照发布者，可以采取报警或者直接起诉的方式，也可以要求相关网站予以删除。不删除的，同样可以起诉侵犯名誉权、隐私权”。对于大部分当事人选择沉默，耿辉表示是因为：“追查发布艳照的源头费时费劲，很多人都没有精力去做。”
　　本组稿件由本报记者 罗媛媛 采写

