张柏芝返回香港现身机场 对于婚变一律不回应
　　昨日清晨，在米兰拍摄特辑的张柏芝返回香港，30多名保安机场守候。黑皮衣外套加戴墨镜的她对于婚变提问一律不回应，现场一片混乱，直到她坐上车离去。
　　此外，昨日上午，查小欣更新博客，分析谢霆锋、张柏芝婚变，并指出谢霆锋参加《财神客栈》首映当日，成了锋芝婚姻关系的临界点。查小欣还力撑谢霆锋，并指责张柏芝主动与陈冠希修好，没有顾及丈夫的面子和尊严。
　　查小欣还表扬谢霆锋整篇声明无半句恶言，大方有气度，对于自己帮谢家帮腔一事，查小欣还反讽张柏芝，“张柏芝大闹谢霆锋，被外界形容为泼妇骂街，她的好友帮了倒忙，当中有提及我‘查小欣爆料，又指是狄波拉讲，实情是谢霆锋借妈妈的口把所有事情讲出来，将所有罪名全推到柏芝身上’，她不是指我炒作，变相承认我所讲的都是事实，多谢柏芝这位好友。”她还说：“至于她数霆锋的罪状，包括‘狂打机懒理妻儿’，霆锋在外拍戏，日夜颠倒，做高难度动作，他选择的减压方法是窝在家中打机，而不是在外花天酒地、拈花惹草、豪赌吸毒，作为太太反而不欣赏、不体谅。”最后查小欣总结陈词：“不念多年感情，柏芝也应念在艳照门事件后，霆锋撑她、保护她，没在人前说她半句的气量和那份恩义，她却口骂陈冠希，行动上竟主动与陈冠希修好，又有否顾及丈夫的面子和尊严？”(余乐)

