谢霆锋赴大马不再提婚变 墨镜遮面神情轻松(图)
　　据香港“成报”消息，昨晨霆锋选择乘机由北京直飞马来西亚吉隆坡，为避免前日接机的混乱场面，他提前一个半小时到机场避开媒体，于6点半已到达机场，并直接由贵宾通道离开，十分低调。令收到霆锋8点离京的传媒全部扑空。
　　直至昨午3时左右，乘坐班机MH0371飞抵吉隆坡国际机场，身上的衣着与离开大马时的一模一样，依然是头戴鸭舌帽、墨镜，又以耳机塞着双耳，双手插袋的他比起动身时的凝重神情，显得轻松得多。
　　霆锋乘搭的航班于3时08分抵达大马，现场只得一位纹身保镖出现接机，霆锋和助手约半小时后步出禁区，现场也有数位Fans接机，见到霆锋后，Fans立即紧随着霆锋上车，又问霆锋：“要不要买几罐汽水给你？”
　　不过，戴着耳机的霆锋却并无听到，毫无表情。身旁的助理就从Fans手中接过汽水，最后霆锋与助手、保镖三人登上车返回酒店。
　　自从霆锋公开仍爱着柏芝后，柏芝的好友和Fans官方网站都没有新的留言，似是鸣金收兵，反而自称是霆锋的好友还力数柏芝：“你说不需要靠霆锋的钱，那用事实证明给我们看吧，干脆勇敢的跟传媒说——我只要两个孩子，不要霆锋的一分一毫。那我们还会相信你说的还是真的，否则不要甚么猫哭老鼠假慈悲的那一套，口是说不贪不需要霆锋的钱，私底下却是两回事。”

