王菀之拒与张敬轩共度末日 有兴趣拍电影
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，王菀之(Ivana)与张敬轩向来是欢喜冤家，最近王菀之接受《娱乐on Show》访问时，被问若然世界末日，会否跟张敬轩一起过，王菀之赠送柠檬：“当然没有他的份儿。”
　　最近女歌手王菀之接受《娱乐on Show》访问，与主持人周吉佩言谈甚欢，王菀之在圈中绯闻不算多，最为人熟悉是她与张敬轩的“恋闻”，这对欢喜冤家经常在人前“耍花枪”，被问到当世界末日来临时，会否选择与张敬轩一起去火星吗？王菀之竟向他赠送柠檬，她笑着说：“当然没有他的份儿，不过我不相信2012年是世界末日。”问与张敬轩吵架时有否试过讲粗口？王菀之说：“那倒没有，我们只是说话大声点儿，但不会很凶用粗口骂人，最多只是挂电话或者不见面。”
　　有兴趣拍电影
　　今年会在红馆开演唱会的王菀之，被问会否邀请张敬轩任嘉宾，她搞笑地说：“当初没有邀请，但知道他喜欢插花，或者叫他帮我Arrange那些花。(你的择偶条件是什么？)幽默感一定要有，因为我很怕闷。”
　　王菀之的唱歌事业发展不俗，问到会否考虑拍电影？她说：“有兴趣，本身很喜欢看电影，我最想演内心很多情绪以及很多要想表达的角色。”(颖颖)

