张柏芝返港疑怀孕 港媒曝其向霆锋哭诉求和
　　张柏芝昨早6时45分与经纪人Emily、弟弟张豪龙等人现身香港机场，她的打扮与谢霆锋日前抵达北京机场的造型神似，都是帽子、墨镜，也都很有默契地戴耳机佯装听不见媒体问话，她被保安及工作人员重重包围、阻挡媒体拍摄，对于所有问题都充耳不闻，皮衣内搭贴身上衣的她，被眼尖媒体发现小腹微突，似乎与《东周刊》爆出她怀孕的消息不谋而合。
　　该报导指出她最近发现怀了第3胎，在海外工作时还越洋电话向谢霆锋哭诉认错求复合，让被她与陈冠希“机舱破冰”惹火的谢霆锋再度心软，因此他不管是公开声明稿或是大前天北京谈婚变，最多只讲“不知怎么继续走下去”，就是不把“离婚”2字说出口，甚至还矛盾承认很爱、很想那个人(指张柏芝)，被质疑就是因为她已怀孕的缘故。
　　不过，继前天网络流出谢霆锋与儿子Lucas的慈父亲子照片后，昨又有读者提供谢霆锋今年初搞浪漫请香港插画家Johnny为张柏芝绘制的画像，原本是农历年要送，后来延迟成她的生日礼物，Johnny表示没有接触到“锋芝”本人，过程中都是透过中间人，他说：“我是5月18号(机舱破冰事件曝光)e-mail给中间人，之后隔一排中间人给我支票，因为我看到新闻，就问中间人柏芝有没有收到，我听助理说柏芝收到后没什么表情、没感觉。”但照片及画像接连流出，也令人质疑有心人士在帮谢霆锋塑造好爸爸、好老公形象。
　　而面临婚变危机的张柏芝本周六就要到《河东狮吼2》剧组报到，外界指出这系列电影似乎是她的魔咒，因为她2002年拍首集《我家有一只河东狮》时，她正与谢霆锋、王菲陷三角恋情，当时她暴瘦，还面临情绪崩溃。

