黎明开微博最先关注李嘉欣 网友盼四大天王聚首
　　>>点此进入黎明微博
　　“Just to say Hi，大家好，我也来了！Leon”，6月26日深夜，“四大天王”之一的黎明高调入驻新浪微博。天王一声问候随即引来千万名粉丝关注，这群粉丝中还包括黎明多年好友李嘉欣。据悉，“四大天王”中郭富城是最早开微博的一位，众网友看到黎明现身新浪微博后，纷纷欣喜地表示期盼刘德华、张学友的出现，“四大天王”齐聚首新浪微博指日可待。
　　天王黎明刚开通微博不久，李嘉欣就主动关注他成为其粉丝。两人目前虽已分手并各自幸福成家，但这对曾经的“金童玉女”现如今在新浪微博的重逢、相互关注难免引发网友无限联想。早在今年4月份，“微博控”李嘉欣曾发微博上传一张与黎明的合照，照片中两人紧密挨在一起，聚精会神地盯着手机看，李嘉欣更是“卖关子”在微博中表示“到底我们在看什么，暂时不能说！”当时便引来不少网友一番猜测。目前黎明也追随李嘉欣脚步开通微博，并且还于昨天下午转发李嘉欣的那条合照微博，语气亲密，“我们那天讨论的新玩意明天就要跟大家见面了，你准备好了吗？”不到一天时间，黎明的粉丝数已近4万。而黎明目前只关注了几位好友，第一个关注的是李嘉欣。此外还有曾与黎明在电影《梅兰芳》中合作过的导演陈凯歌、国际影星章子怡。本报记者 张艳

