莫文蔚10月披嫁衣 喊好友：“不要捣乱婚宴” 
　　据香港媒体报道，将于今年10月携手德国籍初恋男友Johannes步入婚姻，莫文蔚表示因为都忙于巡回个唱，目前连结婚照都还没拍。事实上两人因为工作身处不同国家，经常几个月才会见到面。与未婚夫距离最近一次碰面已经有两个月，她腼腆表示虽然无法经常腻在一起，但两人每天都会通电话，并害羞地说自己很纯情。
　　41岁的莫文蔚终于找到爱情归宿，身边朋友都替她高兴。到时返港补办婚宴的Karen更呼吁各位好友“手下留情”。近日好友陈奕迅连同苏永康、郑伊健夹钱，请这位相知相交超过20年的美人饭聚。知情者说：“Eason平时很节俭，很少会请人吃饭。虽然那天晚上没有饮酒，但Eason亦很high，不时无厘头扮鬼脸、搞气氛。四小时的饭局，Karen全程笑不停，一讲她未婚夫就笑到见牙唔见眼，个个笑她是‘莫四万’。”
　　即将接手做三子继母，Karen表现大方，唯独未婚夫被指是“同性恋”，则生气到要出律师信。有份吃饭的苏永康被问到当晚细节时即笑说：“我们不停想当年，不过就没有提到Johannes是同性恋的传闻，不想Karen不开心。”由于苏永康现任女友是英国著名时装品牌的香港区总管，该品牌刚刚负责了英国王妃凯特婚纱的设计，所以苏永康有意帮忙为Karen觅嫁衣。而Karen最后决定由好友时装设计师何志恩设计婚纱。因为会在天主教堂举行婚礼，所以婚纱款式将选择保守的剪裁。莫文蔚说：“要纯情，就像我本人一样。”说罢即不禁大笑。 (钟禾)

