曝谢霆锋快递离婚书上门 将火速返港誓夺两子
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据香港媒体报道，谢霆锋决定离婚换回男人尊严，舍弃跟张张柏芝的五年夫妻情，昨天(6月30日)向张柏芝发出离婚协议书。据知，由于张柏芝律师突然请辞，令谢霆锋一方无从入手，只好用人肉速递将离婚信放进张柏芝阳明山庄的寓所信箱内，迫使她无法拒收。
　　扰攘超过一个月的“锋芝危情”已有定案，彻底心死的谢霆锋决定应张柏芝要求离婚，自从最近他在北京发表“婚变宣言”后，立刻着手处理家事，吩咐律师草拟离婚协议书，跟张柏芝一刀两断，并发誓要争夺儿子Lucas和Quintus的抚养权，让稚子能在健康安稳环境下成长。
　　没对头人  想法子送信
　　由于锋芝传出婚变后一直冷战，张柏芝搬离舂坎角爱巢租住阳明山庄，两夫妇其实早已分居，一直只靠双方律师联络接触。记者已率先披露决定离婚的谢霆锋透过律师向张柏芝律师发出离婚协议书，只有知情人士透露，张柏芝的代表律师最近突然请辞，谢霆锋一方未知张柏芝找谁任代表律师接手处理，没有对头人的情况下，谢霆锋的代表律师只好交给律师楼职员做人肉速递，昨天(6月30日)亲自把离婚协议书放进张柏芝所住阳明山庄的信箱，确保不会邮递失误，也令张柏芝无法拒收。
　　消息指出，因张柏芝想法常变，令其代表律师深感无所适从，只好向她请辞，其实张柏芝透露出婚变后表现反复，一会儿向老公狂发短信挽救感情，转头却发“我要离婚”的短信要挟复合。早前才公开怒骂谢霆锋“不是好老公、好爸爸”，转头又向老公发“我很爱你，很想你”的短信，其无定向想法不但令谢霆锋头痛，其代表律师也无奈请辞。
　　7月8日返回港  誓夺两子
　　反观谢霆锋立场十分坚定，据知，目前仍身在马来西亚拍《逆战》的他，日内将完成工作，下周五(7月8日)将火速返回香港见儿子。据知，当时张柏芝应该已返回内地拍戏，超过一个月没有见过一对宝贝儿子的谢霆锋，返回香港后誓要接回两子亲自照顾，不放心宝贝儿子交给外人照顾。
　　另外，昨天(6月30)有杂志指张柏芝弟弟张豪龙接受访问透露姐夫的几宗罪，谢霆锋经理人霍汶希接受访问说：“现在查证张豪龙是否真的接受访问，因为牵涉诽谤，要求传媒不要转载内容。”张柏芝经理人Emily则指张豪龙没有接受杂志访问，对于张柏芝是否收到离婚协议书？她表示没有回应。另外有杂志指张柏芝在温哥华买豪宅寻找学校，Emily同样说不回应。(颖颖)

