杨思琦封口不谈怀孕 李泳豪被问第三者摇头叹息
　　中新网7月1日电 据香港明报消息，女星杨思琦单方面宣布与男友李泳豪分手后，传出已有新欢为内地富豪二代，亦有说是其旧同学，甚至传她已怀孕两个月。昨日李泳豪继续颓废开工，而数天未露面的杨思琦，昨日终于在新居清水湾半岛偕母现身，身穿平底鞋脸上又长了粉刺的她，对于记者提问有新欢及已怀孕的问题，仍然闭口不回应。
　　昨日不用开工的杨思琦，大约下午3时许，在新居清水湾半岛驾车载着母亲一起出外，她一度欲抛甩传媒追访，虽说李泳豪爱玩赛车飘移，杨思琦的车技也横冲直撞为甩传媒，最后她抵达尖沙嘴加连威老道下车，即与母亲分道扬镳。
　　面露疲态长满粉刺
　　杨思琦身穿平底鞋及松身衫，戴上太阳眼镜的她亦面露疲态，并长了很多粉刺，但仍保持笑容。当记者问到传闻她已怀孕时，杨思琦即收起笑容闭口不答，只叫记者小心看车，迅速步入一所商业大厦内，至晚上未见她离开，该大厦有中医及美容院。
　　被问第三者摇头叹息
　　情场失意的李泳豪继续为新剧《拳王》开工，情绪依然低落，并表示未联络上杨思琦，因现阶段情绪被很多事影响，也未有好好睡觉。虽然杨思琦离心坚定，但李泳豪依然情痴，处处维护杨思琦，重申很担心对方，更不评论对方是否已怀孕。再追问是否认识传闻第三者Andy或富二代时，他即摇头叹息未有回答。
　　在回应是否仍爱杨思琦时，李泳豪说：“当然爱，和一个女孩走到结婚地步，不可能数日之间就不同。很想和她倾谈一次，怕她胡思乱想，可能未必是她所想般严重。无论将来如何，她有事我都会站出来帮她。”

