黄宗泽陈自瑶王浩信交投诉申请 私隐受理调查
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，据香港媒体报道，王浩信、陈自瑶(YoYo)、黄宗泽(Bosco)、胡杏儿早前分别在家中被《FACE》及《忽然1周》偷拍，前三者昨天(6月27日)在无线及演艺人协会支持下，前往个人资料私隐专员公署投诉，并获专员蒋任宏接纳及答应积极调查，黄宗泽坦言希望政府正视市民私隐，王浩信说要捍卫艺人在家居中的私隐权益。
　　王浩信、陈自瑶、黄宗泽昨天(6月27日)下午3点多，在无线高层乐易玲、曾醒明、演艺人协会理事陈芷菁及一位律师陪同下，亲自带同申诉书到湾仔私隐专员公署，就早前在家居被偷拍事件作出投诉，吸引过半百传媒采访，期间有多名警员到场协助维持秩序。
　　倘违例构成刑事罪
　　三位投诉人获安排录取口供，至5点半，私隐专员蒋任宏接受访问，承认接纳他们的投诉，并将正式展开搜证调查。蒋证实接纳投诉，投诉内容涉及三位艺员在家居被偷拍到家中生活照后，这些照片是当事人在不知情下从单位外远处拍摄。证据显示有做法可能涉及以不公平的方法收集个人数据，即违反保障数据第1(2)原则。公署会按条例第38条就投诉展开调查。完成调查后，如发现有违反条例的情况，专员有权向违法的数据使用者送达执行通知，指令它采取步骤，纠正违反事宜。不依从执行通知的规定，会构成刑事罪行。
　　不过，蒋专员表示署方没有权力向违例人进行罚款等惩罚，或要向受屈者赔偿，因此建议他们另作民事申索。蒋专员收到有关刊登的详细资料，将作出搜证及跟进调查，至于如何在保障私隐及采访自由方面取得平衡，他表示法律改革委员会曾作公众咨询，这次事件凸显问题，因此应再作公众咨询寻求社会共识，加强监管。至于这次是否首次有艺人就传媒报道而作出投诉？专员表示所有投诉都要保密不能公开，因此不能作比较。
　　及后王浩信、陈自瑶、黄宗泽与乐易玲齐齐接受访问，乐易玲表示曾由法律部代表去信周刊要求交出照片，她称赞三位艺员能勇敢面对。至于会否接受专员建议向周刊索偿？黄宗泽说：“今天(6月27日)来是希望公署表态，用什么方法追究以后再说，或者发生在我身上的事对大家来讲是小事，但我也是一个市民，希望市民的私隐可以被正视。(是否担心最后投诉也没用？)专员跟我们讲情况挺乐观的，我很想快点看见有相关的立法。”王浩信坦言来表达这种不公平的意见：“我尊重新闻自由，但我也想捍卫艺人在家里的私隐权益。”
　　胡杏儿：应该有底线
　　当事人之一的胡杏儿原本争取同往投诉，因要拍剧未能同行，她在电话中说：“我支持这个行动，因为不是单一事件，是关乎演艺人的私隐，我们家对面没有房子，要拍过来是要用特别仪器经过精心部署，是刻意拍我们家里面的，就算拍到，需不需要登全裸相呢？希望部分传媒留一线，我明白爆炸性新闻卖钱，但应该有底线，留点空间给我们，我希望大家做到一个开心关系，也希望政府可以正视。”(颖颖)

