港姐杨思琦结束9年恋情 传转投北京煤商怀抱
　　继“锋芝婚变”后，杨思琦前天也突然宣布与相恋9年的男友李泳豪分手，并指双方已分开数月，已就分手达成共识。但是随后李泳豪在面对记者时，却坚称分手毫无先兆，说到动情处还黯然落泪。据香港媒体报道，两人分手涉及疑似为北京富商的第三者，更与“一个男人不能接受”的理由有关。羊城晚报记者昨天致电杨思琦求证，但她一概以“不回应”作答。　　旧爱李泳豪落泪称感到意外；
　　有传她已转投老同学、北京煤商怀抱
　　分手态度迥异
　　女方 已有共识
　　2001年香港小姐冠军、现年33岁的杨思琦与32岁的TVB三线艺人李泳豪拍拖9年不离不弃，近年还频传婚讯，直到上月中杨思琦还高调现身男友的生日会大秀恩爱。
　　但是，杨思琦前天在出席某商业活动时突然宣布与男方分手。杨思琦当天身穿性感低胸裙，在台上神情未见有异，却在访问时愁眉深锁地对记者说：“我跟李泳豪分手了。(什么时候的事情？)几个月之前。我今天宣布是希望大家不要有其他揣测和负面的报道。”记者问分手的原因是什么，她不肯透露，只说“我和他已经有共识”。
　　对于为何“分开”数月后才公布，杨思琦说：“我想让事情冲淡一些再说。(分手是谁的问题？)爱情没有说谁对谁错，大家努力付出过，但未必有用，所以最后做了这个决定。”问到双方家人是否已知道，她说：“我们各自说了，家里人都清楚。”她还表示这次由她来宣布分手是两人商量后决定的。
　　男方 十分意外
　　就在当晚，李泳豪在父亲李家鼎的陪同下现身TVB电视城，与女方所言“已达成共识”截然相反，他表示对分手一事感到愕然：“真是不知道为什么分手，一向都没事。我今天没有联系上思琦，不知道为什么她会这么说。我们前天才通过电话，还是男女朋友间的那种通话。”
　　说到这里，他感触落泪：“我不知道为何她会有这样的决定，我的思绪很混乱，心情还没有平复……”李泳豪称想过和她结婚，但现在她宣布分手，他会尊重对方的意愿。其父李家鼎听到记者转述杨思琦说两老一早知情，立刻激动地骂脏话：“她神经病啊？我都不知道是怎么一回事，他们还计划结婚呢。”
　　旧爱PK新欢
　　旧爱 跑龙套玩赛车
　　李泳豪曾是有名的童星，出演过《绝代双骄》、《义不容情》等经典剧集，可惜长大后发展不顺，目前是TVB的三线艺人，多在剧集中跑龙套。其父李家鼎和母亲施明都是演员，李家鼎目前还在TVB里当动作指导，在行内很有威望。
　　根据香港媒体报道，近年杨思琦和李泳豪的感情早已转淡，因女方事业发展一直比男方好，男方越发自卑，加上他不准女友打扮性感，令女方痛失不少工作机会，双方经常发生摩擦。数年下来，男方事业并无起色，还迷上烧钱的飘移赛车。有消息人士指出：“无论思琦妹赚多少钱都没有用，因为他随随便便就花几万元来换车胎！”李泳豪此举导致杨思琦对他的感情再次发生了动摇。
　　两人分手有迹可循，原本与李泳豪一家共同居于九龙塘的杨思琦，两个月前购入将军澳清水湾半岛单位并搬往该处长住，一星期只抽一天回男方家里过夜。
　　新欢 疑似北京煤商 
　　有知情人士称，杨思琦新欢的英文名叫Andy，三十多岁，来自北京，与杨思琦是中学同学，两人相识接近二十年。其实李泳豪也认识Andy，三人在微博上都有互相关注。日前，Andy在微博上高调宣布：“11年的感情终于有了结果。我将会尽最大的努力，照顾和爱护她，我相信我一定能让她幸福！”不过杨思琦宣布分手后，他已将该条微博删除。
　　有消息称Andy是一名富商，而他在微博里也曾提及自己从事煤炭行业。还有消息称杨思琦已怀上对方的孩子。本报记者昨天致电杨思琦询问，问及是否涉及第三者和怀孕时，杨思琦均以“不再回应”作为答复。羊城晚报记者 郑惟之
　　记者手记
　　思琦妹曾拒绝被“照顾”
　　杨思琦也分手了，听到这个消息，我比听到锋芝闹婚变还要惊讶。
　　过去的八年里，我为了采访几乎每个月都要到TVB电视城“报到”一次，听过无数小道消息，许多TVB小生花旦都有不为人知的阴暗面，而被大家亲切地称作“思琦妹”的杨思琦，却是为数不多的没被说过坏话的女星之一，人人都赞她是“讲心不讲金”的好女孩。
　　李泳豪一直在TVB跑龙套，杨思琦呢，是2001年港姐冠军、演女主角的一线花旦(虽然近年人气有所下滑)，年纪还比李泳豪大一岁———这样“女强男弱”的组合，恋情维持了9年，还传出快结婚了，没想到却是这样的结局。
　　杨思琦应该不是贪钱的人。刚当选港姐冠军时，有不止一位富商向她提出“照顾”要求，开价达8位数，但杨思琦毫不动心。和李泳豪拍拖后，身边的朋友多次劝她离开这个穷小子，可她同样不为所动。杨思琦还素有“悭妹”之名，身上没有名牌，上街经常穿着某亲民品牌免费赞助的休闲装，为此甚至被香港杂志取笑过。分手消息传出，我和香港同行交流了一下，对方也是不胜唏嘘，说前段时间还看到她和“未来婆婆”、李泳豪的母亲施明一起吃饭，看上去十分正常，怎么就突然分了。
　　回想和杨思琦的接触，感觉她和传言中一样，是一名乖乖女，有礼、随和、爱笑。无论什么场合，看到认识的记者她会主动打招呼，不认识的也会点头笑笑；在半路拦下她问问题，她都愿意回答，如果因赶时间而答不了，她会向你道歉。相比那些在公开场合(如记者会)扮谦逊亲和，私下里动辄黑脸的女星，杨思琦真是不一样，而且在片场耍大牌、闹不和、潜规则等负面新闻，统统和她没有关系。不少香港业内人士，说起别的花旦都有“黑幕”可爆，但一提到杨思琦就竖起大拇指，说她努力工作兼态度好。
　　只可惜，兢兢业业的人不一定能成功，杨思琦一直没有大红大紫。如今已33岁的她，是不是因为事业上看不到起色，内心发生了微妙的变化？热播剧《裸婚时代》中，文章和姚笛的爱情抵不过物质的压力，文章无奈地说了一句“细节打败爱情”，在网上引起了广泛共鸣，如今思琦妹与细?(李泳豪的昵称，他有一双胞胎哥哥李泳汉)的爱情童话破灭，是不是也因为同样的问题？
　　链接
　　九年情路
　　2002年中旬，杨思琦在北京拍《血荐轩辕》时堕马受伤，有份演出的李泳豪立刻背着她去医院，对她细心照料，两人擦出爱火。
　　2006年，有传杨思琦因与李泳豪拍拖而遭TVB雪藏，翌年她“复工”，但否认被雪藏。
　　2009年12月，杨思琦被拍到与母亲去挑选龙凤手镯，被指将与男友李泳豪结婚。
　　2011年5月，杨思琦与李泳豪再次传出婚讯，杨思琦为男友庆祝生日，李泳豪则扬言与女友好事近。羊城晚报记者 陈明辉

