金城武与清秀女子甜蜜外出 经纪人否认恋情(图)
　　中新网6月28日电 感情生活神秘的金城武，前晚被台湾媒体直击开车载着样貌清秀，穿着印有“I`m your gift”(我是你的礼物)上衣的女生，相随外出觅食。台媒称，女生一见记者镜头掩面躲到后座，金城武则戴起帽子踩足油门快闪。报道说，该女生左手无名指的宽版戒指，恰巧与前年金城武误传婚讯时所戴的款式很神似，是否为交往的定情戒？金城武经纪人姚宜君昨极力撇清：“绝对不可能！”不仅强调金城武单身，还扬言提告。
　　金城武向来是许多女性的梦中情人，今年将满38岁的他，感情生活总是神秘，行事更是谨慎低调。23日下午，台湾记者直击他与经纪人姚宜君，一起搭机自香港返台，随后直驱台湾故宫附近一户要价6000万元(台币 下同)的豪宅，据悉，该豪宅是一层一户设计，户户都有各自的庭院，十分豪华。
　　私生活低调的金城武，在圈内是出了名的“宅”，还曾被网友奉为最帅宅男，昵称为宅神，果然记者自23日守候至25日，一连3天都不见他出门，只在24日见到一女生登门造访过1次，手上还拿着一袋疑似装着便当的纸盒，走进金城武住处。
　　直到26日晚间6点多，金城武才开车载着该女生出门觅食，身家早已上亿的他，却只开普通轿车，低调个性可见一斑，两人开车到大直北安路买平价小吃时，或许是为了减少他曝光机会，全程都由该女生下车张罗，金城武则待在车上等候。
　　记者待女生上车后上前采访，只见她赶紧捂嘴掩面，随后又爬到后座闪避镜头，金城武讶异之余仍不忘绅士风度帮忙挡镜头，面对记者提问，他只是看着镜头一脸无言，最后才戴上帽子加足油门，载着女生离开现场，隔天(27日)便与姚宜君搭机前往内地，准备为新片《武侠》进行宣传工作。
　　记者发现女生左手无名指上戴的戒指，与金城武前年宣传《赤壁：决战天下》时，左手无名指所戴的戒指十分神似，令人好奇两人或许有定情戒且正在交往中。
　　对此，金城武的经纪人姚宜君昨略带激动澄清：“绝对不可能！千万不可能！见鬼啦！好生气喔！”为撇清金城武与该女生关系，甚至扬言：“那我就只能告了。”至于两人关系是友情还是爱情？经纪人解释该女生与金城武只是“一般的朋友、我们大家都认识的朋友”，并强调金城武目前单身，没有女朋友，但对于女生名字、背景她却保密：“我不想说。”
　　姚宜君表示，金城武因天母的家在修缮，这几天住的其实是自己家，女生只是到她家作客。对于难得首度被拍载女生外出，姚宜君笑称：“载女生才不会难得，他常常载我载同事。”至于年近不惑的金城武是否有想婚念头？姚宜君表示：“他是随缘主义，缘份到了就随缘啦。”

