化妆师Rick帮照顾张柏芝儿子 自称带小孩很在行
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，自言帮张柏芝照顾儿子的化妆师Rick Chin，昨晚(6月28日)出席活动时，被问到Lucas和Quintus可有跟他说很久没见过爸爸谢霆锋？Rick则言：“没说过这些。(想念爸爸呢？)也没有，但有说想念妈妈，可能张柏芝每个小时都打一次回来。”小朋友知父母婚变？他说小朋友还小应该不知道。而Rick承认已和返回香港的张柏芝联络过，觉得她心情没怎样。谢霆锋说张柏芝还爱他？Rick说：“我不知张柏芝如何，但我看电视谢霆锋说还爱张柏芝。(张柏芝身边的人是否都要封嘴？)其实也不应该说太多，包括我也要少说。”Rick还反驳网民，表示自己会照顾小孩子。
　　有指张柏芝不让狄波拉和谢贤见两孙子？Rick说：“肯定没有这回事。(网民批评你不会照顾小孩子？)你错了，我照顾小孩有一手的。(为何Lucas不用上学？)世界上有私人教师嘛，我也会教他们。(应接受正常教育？)暑假后就正常上学。”问他帮哪一边？Rick却说：“不说这些了。(你行动上帮张柏芝？)我帮理不帮亲。(也就是说张柏芝有理？)总之朋友、夫妻、同事间发生什么事都应坦诚相对。(那么抚养权呢？)法律责任方面的事不说了。”(颖颖)

