陈小春应采儿婚后恩爱 婚姻观为“结了就不离”
　　晨报讯(记者 孟丽)一向喜欢与老婆微博互动的陈小春，近日在《鸿门宴》拍完后又有机会网上秀甜蜜，引发网友围观和羡慕。陈小春在接受采访时表示，婚姻让他仿佛回到学生时代。
　　陈小春与应采儿结婚后一直很甜蜜，很多过来人称“婚姻是爱情的坟墓”，陈小春也称婚姻让他多了一个责任的背包，不过更多的是找回了自由。陈小春解释说：“现在可以不用顾忌旁人的眼光与老婆手拉手逛街看电影”。而他入行多年，已经很久没有这种正常人的生活了。
　　作为娱乐圈的明星，被偷拍是常事，有个性的陈小春也曾与狗仔队发生过肢体冲突，而如今，他可以不用管别人怎么拍，“我觉得我现在能够找回学生时代那种状态了，就是牵着老婆的手逛街看电影，就算旁边有人拍，我们也不会管他。”陈小春还称很向往放假，因为他终于可以享受和自己的太太大大方方地逛街吃美食，有时遇上偷拍的记者或者围观的群众，应采儿会说“回去吧”，但陈小春却拒绝，因为“反正我们已经结婚了，他们要拍就拍吧。”
　　陈小春与应采儿都是“微博控”，经常在微博上甜蜜互动。甚至应采儿还会在微博上提问老公“你有多爱我”，面对老婆直白的提问，陈小春幽默回答，“你想要在几百万粉丝面前知道吗？”
　　近期，谢霆锋和张柏芝这对曾经恩爱的夫妻闹离婚，陈小春被问到婚姻问题时则坚称不会离婚，“我从小就有这个想法，要不就不要结，结了干吗要离？不管有没有小孩，离婚都是浪费大家的精力和青春。什么事都可以解决，只要大家放轻松就OK了。”

