谢霆锋签妥离婚文件 下通牒命柏芝速还双儿
　　中新网6月30日电 台湾“苹果日报”报道，锋芝“婚变“风波爆发后，张柏芝将两个儿子Lucas、Quintus藏起来，不让公婆谢贤、狄波拉(拉姑)等谢家人探望，日前去欧洲工作也宁可将儿子交由造型师好友Rick Chin照顾。据悉此举惹火谢霆锋，透过律师对张柏芝下通牒，表示下月中他从马来西亚拍完戏返港后，要求她把2个儿子接回家，他要第一时间看到小孩，也让谢贤、拉姑一解思孙情，霆锋并答应将已签名的离婚文件交给她，他打算争取抚养权，将儿子交由拉姑照顾。
　　锋芝“婚变“上月中爆发后，谢霆锋人在马来西亚拍《逆战》，张柏芝却带两个儿子一起搬出爱巢，在香港阳明山庄租屋，断绝儿子接触祖父母谢贤、拉姑，她之后赴欧洲工作，小孩宁可交由外人照顾，此举不仅让谢贤、拉姑心中不是滋味，也让谢霆锋极度不满。
　　据悉，霆锋也觉得张柏芝常要离开香港工作，加上她常带着儿子Lucas到处走，影响Lucas学业，且溺爱儿子的教育方式让他不以为然，因此他与拉姑商量后，希望把儿子抚养权争取回来后，交由拉姑照顾，让儿子在安定和健康环境成长，他也打算减少工作量，多留时间在香港与拉姑共同照顾两子。
　　霆锋日前在北京坦承婚姻不知怎么继续走下去，据悉张柏芝知道后很生气，已开始准备争子、争产的官司，但她后天就要去宁波拍《河东狮吼2》，看来要等拍完戏返港才能全力处理离婚。

