熊黛林所属公司遭黑客入侵 要求少女交裸照(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，临近暑假，接二连三传出年轻女模特儿被非礼或勒索事件，继有少女在培训期间涉嫌被非礼，以及日前有不法之徒涉以模特儿公司名义勒索女模之后，名模熊黛林及Angalababy(杨颖)所属的模特儿公司Style International Management，亦怀疑被黑客入侵电邮及假冒，欺骗报名参加模特儿比赛的少女交上裸照。Style总监Kim昨天(6月28日)中午12时40分已到北角警署报警，并召开记者会，呼吁少女们别上当。
　　少女交半身内衣照
　　Style总监Kim Chou(周优根)昨天(6月28日)召开临时记者会，她表示有人冒充其公司及入侵电邮系统，欺骗报名参加“Style Model Hunt 2011@Harbour City”的少女。Kim表示今年是第3年跟海港城合作举办模特儿比赛，一直相安无事，不过昨早她突然收到两名约18至20岁、未能入围的参赛者电话，表示被要求交上裸照或内衣照。Kim说：“该两位少女表示前晚10点后收到主办单位的电邮，要求她们交上不雅照片，其中一名少女‘上一半当’，透过电邮传送半身内衣照，但没有拍到样貌。”Kim表示该名参赛者昨天(6月28日)已报警。
　　模特儿比赛电邮遭入侵
　　少女怀疑受骗后，主动联络Style，公司认为事态严重，所以立即报警。Kim说：“我们初步发现，有黑客入侵今次比赛的大会电邮信箱(stylemodelhunt2011@gmail.com)，盗取参赛者个人数据，以及大会跟参赛者联络的信件内容，然后再开设假电邮地址(stylemodellhunt2011@gmail.com)，只比正确电邮多出一个‘l’。”她表示不法之徒利用假电邮冒认Style及大会，发送电邮给该两名少女，要求她们送上内衣或裸照，还附上少女跟大会早前的信件内容，令受害人信以为真。Kim表示送上半身照的女事主，正考虑日内报警，她说：“我担心还有其它参赛者收到这些电邮，所以会密切留意。”
　　不会要求拍裸照
　　Kim呼吁想入行的少女要先对模特儿行业有一定了解，以及设定底线，若遇到提出不合理要求，可以立即拒绝，而且试镜时亦有权选择不只穿内衣或泳衣。Kim表示模特儿公司要求量度三围十分正常，也可能要求面试者拍摄泳衣照，她说：“若然工作跟内衣有关，才可能要拍摄内衣照，以我们公司为例，一定不会要求拍裸照，其它公司则不清楚。”
　　“Style Model Hunt 2011@Harbour City”比赛决赛8月举行，Kim表示有数百人报名，当中约70位获得面试，目前已挑选当中10人，而被骗的两名少女虽获得面试，但未能入围。(颖颖)

