谢霆锋赠张柏芝画像曝光 港媒称其塑好老公形象
　　谢霆锋日前在北京真情告白与张柏芝依然相爱，势成水火的夫妻关系似乎有所缓和，两人是否会真的离婚目前还是未知数。前晚，香港媒体还收到神秘邮件，获得谢霆锋今年送给张柏芝“最后的”生日礼物——张柏芝本人的画像。这张照片突然曝光，被外界视为谢霆锋塑造好老公的形象。
　　香港媒体接到的神秘邮件，是谢霆锋今年送给张柏芝的生日礼物，这是谢霆锋找来香港插画家Johnny给张柏芝画的。原本打算春节前送给张柏芝，但时间来不及，又变为生日礼物。昨天，香港媒体联系上Johnny，对方表示从头到尾都没有见过谢霆锋或是张柏芝，只是中间人跟自己联系，随后又把作品通过电子邮件发给中间人。Johnny说，听说张柏芝收到画像后，没有什么表情，也没说有什么感想。对于照片和画像为何流出，Johnny表示不清楚。香港媒体分析说这是谢霆锋再度出招塑造其好老公的形象。
　　前天，张柏芝从欧洲工作完回到香港，邀请方NOW宽频电视昨日还给媒体发了两张张柏芝的工作照。从照片上看，张柏芝全程都穿着宽松的衣服，加上前天她出现在机场时也是小腹微凸，香港媒体纷纷揣测她再度怀孕，准备生第三胎来挽救婚姻。对此，她的经纪人Emily昨日否认其怀上第三胎。

