查小欣回应锋芝事件：我只是在做我的工作(图)
　　忆旧事：“ 张国荣很专业，再也没见过这样的艺人”
　　查小欣见证了香港娱乐事业全盛的时期。那时艺人与记者的关系比较简单，查小欣很容易获得艺人的信任，撬开他们的嘴并让他们说出真话，而她在圈内的影响力也越来越大。但在主持香港商业电台节目的时候，查小欣遭遇到事业上的沉重打击———亲手创办的周刊倒闭，亲力亲为搞起来的娱乐新闻网站show8倒闭。但查小欣说，见证了香港娱乐圈的兴盛和那个时代巨星的成长，她已经觉得没有遗憾。
    羊城晚报：你在商台最轰动的事情就是披露“章小蕙钟镇涛婚变”，他们会恨你吗？
　　查小欣：我写过、讲过以及批评过的人有很多，但是我跟那些人很多还是朋友。他们也会恨我一段时间，我觉得没什么，因为我知道自己在做什么，我不是在交朋友，我只是在做我的工作。
　　羊城晚报：你在直播时批评成龙，结果他打电话进来反驳你，你当时吃惊吗？
　　查小欣：我不吃惊，一点都不吃惊。“小龙女”这件事情发生后，关于他有很多虚假报道，所以成龙就在CNN上批评香港传媒。我对此很气愤，因为广东人有句俗语：“关埋门教仔”———你要打孩子，要先把门关上，给孩子留点面子。所以我就在节目里说，他不应该让香港传媒蒙羞。当时节目正是广告时段，他打电话到直播室里，说要跟我拼了……我说，你跟我拼，我一点都不怕，但我一定会提及“小龙女”。他就说，提就提呗。我还问他，如果你不害怕，为什么改了电话号码也不告诉我们，媒体根本就找不到你。他说，那你现在就记下我的电话号码……就是这样，我跟艺人的交往不会有很多客套，他们都觉得我很直率很简单。
　　羊城晚报：据说有些艺人你是不会请他上节目的，比如周星驰。是因为他对你没有足够的尊重吗？
　　查小欣：我不晓得他是否会懂得尊重。当时我们公司请吃饭，周星驰来了，公司外事部想请他来做个访问，当时他在筹备《喜剧之王》。他答应了。我跟周星驰是认识的，他跟罗慧娟拍拖的新闻是我写的。我走过去跟他说，谢谢他来我的节目做访问。我问他什么时候能来，他就一直说：“看看吧，看看吧。”一直在敷衍我。之后我就叫他不要来了，既然他没有准备好，就不要浪费彼此的时间。我觉得做记者有时要有自己的个性，我当小记者时也是这样———要是你不尊重我，那我也没有尊重你的必要。艺人跟传媒之间的关系应该是平等的。如果艺人觉得传媒比他的地位低，那我就会告诉他他错了。
　　羊城晚报：你见证了很多巨星的成长，比如梅艳芳、张国荣等，他们生前你跟他们有私交吗？
　　查小欣：我常常说，我觉得很光荣，因为我认识他们，我们可以做朋友。没有哪一代艺人会如此有魅力。张国荣和梅艳芳的第一个演唱会场刊是我策划、设计、撰写的；罗文第一个歌舞剧《柳毅传书》的漂亮场刊，也是我撰写的。他们每个人都很专业。像张国荣，我在带他去拍场刊照片的前一天去到他家里，当时他正在洗澡，还吩咐老佣人六姐给我端来一碗猪肝韭菜汤。张国荣洗完澡穿着白色浴袍出来，带我去看他准备好的衣服。他在房间里推着一个很长的架子，架子上摆着很多已经搭配好了的衣服、帽子。我说，你好厉害！他就淡淡地说，拍照嘛。这样专业的人，之后我再也没有遇到过。
　　羊城晚报：外界传说他和陈百强有矛盾，事实究竟是怎样的？
　　查小欣：他跟陈百强原本都是同一个经纪人带出来的。后来陈百强在医院里昏迷不醒，我就打电话给张国荣，问他为什么不去医院看看他。张国荣没回答。我就说，大家都说你们不和，你不去看他，大家会说你的，而且陈百强又是你的朋友。最后张国荣答应了。我陪他去医院那天，陈百强的母亲刚好不在，但是护士认得我。张国荣近距离地看着陈百强，看了又看，看了很久，有10分钟，我一直站着没有说话。然后张国荣说，我们走吧。到了门口，我想跟张国荣拍照，张国荣问为什么。我说我想写一篇稿子给《明报周刊》，他立即拒绝了。之后我们去了文华东方酒店喝茶。喝茶时，张国荣说要给我看些东西。他露出腰间上的红绳，他说今年“流年不利”，不宜探病也不宜问丧。当时我就骂他为什么不早说。这件事我一直觉得很抱歉，因为我没有站在他的角度去想。
　　羊城晚报：你跟梅艳芳来往多吗？
　　查小欣：我跟梅艳芳后来的关系就比较差一点。初认识时，她的生日会在的士高里举办，我们俩喝酒、划拳，还在脸上乱画。她在歌唱比赛中赢了，第一个给她做访问的就是我。当时每个人都说她像徐小凤，她不知道如何去避讳，我说没关系，起码人家给了你一个标签。后来很长一段时间，我们成为了好朋友。但之后有一次她做一个签唱会迟到了，我就在节目里批评她，她的粉丝就骂我，她自己也很不高兴，说她迟到关我什么事。我回应说，真的不关我的事，是关你的事，这是关乎一个艺人的操守问题。
    爆内幕：“ 有什么样的偶像，就会有什么样的粉丝” 　
    查小欣早前在电台节目中开咪爆料，揭秘谢霆锋和张柏芝的婚变传闻，并在节目中责骂张柏芝。短短十分钟节目引起了巨大的反响，查小欣也随之成为焦点，甚至遭到了网友和粉丝的质疑和谩骂。对此，查小欣嗤之以鼻。
　　羊城晚报：你在电台里爆料说“锋芝婚变”，有人猜测这是狄波拉幕后指使的？
　　查小欣：大家太小看我了。我查小欣要讲的，没人可以让我不讲；我不想讲的，也没人可以让我讲。这件事的信息来源不是一个，要是我没有交叉验证，讲出来也会很危险。狄波拉晓得我是什么性格，而且她也是一个很骄傲的人，怎么可能委托我？我的原则是———料，我一定要爆，因为我的服务对象是听众，是读者；但我一定会把方向调整好。
　　羊城晚报：有传闻说你被谢贤和狄波拉责怪？
　　查小欣：谢家没人出来跟我有反馈。有些记者问我，谢贤有没有打电话给你？我说谢贤连我的电话都没有。于是他们又说，狄波拉不高兴了，她骂你了？我说我跟狄波拉也根本没通过电话，她怎么骂呢？我不找你，你不找我，那种感觉多好！
　　羊城晚报：谢霆锋和张柏芝找过你吗？
　　查小欣：这件事中的所有当事人都没找过我。他们要是来找我，我也觉得没有什么大不了。有记者问，要是谢贤来找你，你如何去对付？……我为什么要对付他呢？我只会问他，我哪件事哪句话说错了，更正就是了。
　　羊城晚报：大家在这件事上有两种态度，一是羡慕和赞赏你做了一则惊人的独家新闻，而另一种则是批评你“大嘴巴”，搬弄是非。你怎么看？
　　查小欣：我不看那些评论，因为我知道自己在做什么。这是我的工作。事情出来后评价总会有好有坏，但我不会计较。
　　羊城晚报：双方的粉丝，尤其是张柏芝的粉丝谩骂你，你感到气愤吗？
　　查小欣：一点都不气愤。有很多人在我微博上骂我，但我一句都不回复，因为你根本不知道事实真相。有些粉丝骂得很难听，那不是我的问题，那是他们的问题。我在博客里也写了———不是我难看，而是他们的偶像难看。有什么样的偶像，就会有什么样的粉丝。
　　羊城晚报：“锋芝婚变”引起了很大的轰动，很多人说对爱情又幻灭了……
　　查小欣：不可以这样讲。戴安娜王妃和查尔斯王子也分手了，你能说英国王室从此就没有爱情了吗？其实这是很个别的例子。
    记者印象
　　一年前初识查小欣，那次她应邀来到内地某卫视参加一档娱乐节目的录制。在化妆间里，面对节目组给她准备的几件“低胸礼服”，她只是不卑不亢地说：“我只穿自己的衣服。”声音很小，却颇有力量。
　　这次采访，约在了香港尖沙咀的洲际酒店。落地窗外可以看见维港那边瑰丽的夜景，在这样的氛围中，我们聊了近2个小时。对于自己的经历，她娓娓道来；对于别人的是非，她也一一回应。30年的从业经历，将她历练得坚硬而透彻。只是在说到那些逝去的朋友时，她的眼睛里，其实是闪烁着泪花的。
　　结束采访时已是午夜0时。她要急着赶回家，午夜0时45分还要做一个15分钟长的加拿大电台电话采访节目。她从1985年开始“友情客串”这个节目，26年风雨无阻，没有倦怠。

