S妈否认大S怀孕 称汪小菲庆生飙脏话系误会(图)
　　中新网6月29日电 台湾“苹果日报”消息，大S老公汪小菲前晚在台湾庆祝30岁生日，夫妻俩与S家众亲友在安和路的“奔”大吃铁板烧，庆生中途却传来操着内地口音、疑似是汪小菲的男子数次飙出不雅脏话，并传来物品碎裂声与女性尖叫声，气氛颇不寻常。不过，前晚离开的汪小菲昨日否认飙粗话，说：“可能说话声音大了点。”S妈则代女婿澄清说：“北京人讲话太开心就变成这个腔调。”
　　大汪前晚甜蜜牵手现身，当记者问到内地写真女模吕婉柔，大S立即代夫出声打断。派对受邀的还包括S妈、小S一家4口、贾静雯、贾永婕夫妇、范玮琪、Makiyo和青峰。
　　不过派对接近尾声时，守在餐厅门外的记者却惊闻疑似汪小菲的男子飙骂粗话，还伴随物品碎裂声，随即响起女性尖叫声。派对持续4小时，S家亲友才相继离开，汪小菲与S妈互搀现身，模样微醺，2人一见到媒体立即堆起笑脸。问他是否喝醉了？汪小菲急忙称：“没有、没有！”再问晚上大S会给他特别的礼物吗？喜欢男生女生？他则闪进车内，随后大S在Makiyo陪同下上车离去。
　　记者昨致电汪小菲，他说：“很开心，能在台湾过生日非常开心。”被问到他疑似飙骂粗话，他笑说：“跟朋友在一起很开心，可能说话声音大了点，我不知道，可能很高兴的吧。”随即以在开会为由挂断。
　　S妈昨也代女婿澄清：“北京人讲话太开心就变成这个腔调。”至于摔杯子，她说：“哪会摔杯子？谁在我面前摔杯子，我就K(揍)他。”对于大S前晚被拍肚子微突，是否好“孕”到？S妈笑说：“还没啦！那是角度问题，有的话我还不会说吗？”并透露庆生宴上大家对汪小菲的祝福都是早点做爸爸，大S则祝福老公：“每天都平安。”

