艺人高校躲兵役 台教育部门拟出新规抓“逃兵”
　　中新网6月29日电 据台湾《中国时报》报道，台湾东南科技大学、醒吾技术学院是艺人逃避兵役的大本营。台当局“教育部技职司长”李彦仪表示，未来将订定各学制最长修业年限，二技最多只能读5年或7年。当局“教育部”也会请东南科技大学及醒吾技术学院等校订定学则，规定进修部每学期最少修习学分数，成绩太差就退学。
　　为鼓励终身学习，现“补习及进修教育法”未规定进修专校、进修学院的修业年限，一些艺人以此漏洞，逃避兵役。台当局“教育部”不考虑修改“补习及进修教育法”，而从明确规定各学制修业年限着手。
　　李彦仪说，拟规定二技或二专学生最长修业年限，可能5年或7年；四技修业年限则7年或10年。也会请“内政部”配合修改“兵役法”，学生修业年限到了，就调去当兵。
　　有些学校成为艺人逃兵役的大本营，李彦仪说，学校也有责任。“教育部”将要求东南科技大学及醒吾技术学院等校在学则订出规定，例如，明确规定学生每学期至少要修九学分，如有三分之一或二分之一学分不及格，就退学。如此，不读书的艺人就要走路。
　　东南科技大学指出，明道两年半前转学至该校在学进修班就读，依规定未设修业年限，除非整学期旷课达45小时才会被退学，并非独厚艺人。但役男一旦年满33岁就必须去服兵役。
　　知名艺人阮经天、周瑜民(仔仔)、郑元畅就读醒吾技术学院期间都曾办理兵役缓征，主秘陈义文表示，依现行“进修与补习教育法”，可到33岁才履行当兵义务，未超过此限，学生继续在学都合乎规定。修法通过后，校方会遵照新法，清点校内超过修业年限的学生名单，通知尽速毕业。
　　陈义文说，校方其实鼓励学生赶快毕业，服完兵役后就能专心发展个人事业。外界批评私校像卖文凭的“学店”，陈义文驳斥，躲兵役是极少数个案，去年醒吾挤进企业爱用私立技职院校前十名。

