张柏芝胞弟又爆“猛料” 谢霆锋常带按摩女回家
　　张柏芝与谢霆锋婚姻破裂近期再次成为娱乐新闻的焦点，一直以来，柏芝被指是泼妇，而霆锋赢尽同情。对此，柏芝的胞弟张豪龙极为生气，大数姐夫谢霆锋三宗罪，包括在柏芝小产时，毫不关心，又经常带性感按摩女回家，而且对儿子爱理不理，更曾为打游戏不管孩子。豪龙还说，在诞下长子Lucas后，两人感情就已亮起红灯。
　　豪龙透露，柏芝在怀Quintus之前，曾经怀上另一胎，霆锋对柏芝怀孕不闻不问，“当时姐姐(柏芝)哭着打电话给霆锋，说自己流产，谁知霆锋不但没有安慰，更冷冷抛下一句‘关我啥事’，然后挂线！当时姐姐几乎崩溃，幸好后来她把精力放在Lucas身上，才慢慢忘记伤痛！”柏芝流产后，霆锋经常叫二十岁左右的妙龄按摩女郎回寓所。豪龙就曾经目睹霆锋带着一名身穿吊带小背心、热裤的18岁按摩女，在主人房共度数小时。柏芝为怕遇上尴尬场面，只得带着Lucas离开寓所四处逛街。
　　霆锋近年忙于拍戏，又成为制作公司的CEO，与柏芝母子早已是聚少离多，感情日淡。不用开工的日子，霆锋最爱在家中狂抽烟及打游戏机。豪龙说：“我亲眼见过霆锋打游戏机，Lucas想让爸爸抱抱，谁知霆锋嫌他烦，用手推开儿子。”他又指柏芝经常劝霆锋在儿子面前不要吸烟，但霆锋却呵斥柏芝：“你叫他(儿子)走开！”张豪龙透露柏芝表面坚强，其实多次向他及小弟柏文哭诉。
　　此外，据香港媒体昨日报道，谢霆锋已决定离婚，其律师拟好离婚协议书于昨日(6月30日)送交张柏芝律师，如张柏芝签署后，锋芝五年婚姻将画上句号。(综合)

