蔡康永难忍同性恋被污蔑 呛吕丽萍不懂做人道理
　　中新网7月1日电 去年获金马影后的演员吕丽萍，日前转发某牧师微博，以“羞耻”、“罪人”等字样诋毁同性恋(同志)，引发轩然大波，蔡康永接连发表2篇文章反击，指她不懂做人道理，Ella、萧亚轩(ELVA)、范玮琪等艺人，则纷纷力挺蔡康永。
　　台湾“苹果日报”报道，吕丽萍去年获金马影后，颁奖典礼主持人正是蔡康永，她日前转发几条反同性恋的微博，并加了“弟兄姊妹转起来”、“给力”等个人评语，引发争议，昨署名“吕丽萍反同志联盟”在蔡康永的微博批他：“蔡康永承认是同志，所以声势下跌”等，此文章随后遭删除。
　　蔡康永前天先发表言论响应：“吕小姐，你仇视的同性恋…你此生合作过的剧组…看你戏给你奖的支持者，其中多少同志对你善意成全？不管信什么教，光从做人最根本的道理来说，鼓吹仇视这许多成全过你的人，可以吗？”
　　昨他再发表另一则言论：“1她是金马影后 ，所以台湾关切，我也在意，毕竟我主持时郑重以礼相待，2常引用《圣经》的人，不妨看看《圣经》对异性恋有哪些要求，宗教可以与时俱进的，3李敖先生对同志是讥讽嘲弄，但不是定罪，不一样，4很多同志仍在排斥中受苦，这样的讨论再徒劳，也是一线微光。”
　　10万网友关切 萧亚轩Ella声援
　　蔡康永这2则言论光转发就超过10万人，影响力强，他昨说：“这与我个人心情无关，有关任何弱势族群的议题，愈多讨论就愈有希望争取愈多空间，这是我写这2篇微博文章的唯一原因。”
　　众艺人昨纷纷发文声援蔡康永，ELVA说：“世界上只有他可以评断我们，他说爱是不分种族性别年龄阶级。”Ella也说：“我也支持同志朋友，同志朋友我爱你们！”范玮琪、Hebe、吴佩慈、阿雅、许茹芸、梁静茹、伊能静等都力挺他和同志。
　　但大陆编剧宁财神发微博回应：“我对同志不反感…你们缺乏必要的自信，你们又不是残疾人…在这个时代，你们早已不是弱势群体了，拜托，自信点好吗？”信则爆粗口批：“我爱谁…X他妈的干你屁事？”他昨稍晚已删除留言，并在微博道歉。

