万人迷金城武被怀疑隐婚 盘点娱乐圈黄金单身汉
　　本报讯(记者 刘咏戈)6月27日，有台湾媒体独家消息指出，多年来感情生活非常神秘的金城武其实一直有女伴，并且这次首度被拍到照片，两人甚至戴了同一款情侣戒指，金城武在发现记者后即掩面踩油速逃。其实娱乐圈中这样的大龄黄金单身汉还不少，包括王力宏、苏有朋、古天乐，他们都是年纪已近40岁的“大叔”级明星，多年来的感情生活却一直很神秘，即使被媒体发现也坚决抵死不认，不少网友戏称：连刘德华叔叔都结婚了，你们能坦诚一点么？
　　样本一：
　　万人迷金城武 38岁
　　金城武绝对是黄金级别帅叔叔的代表，6月25日，台湾媒体拍到一位样貌清秀的女子，进入金城武位于台北的豪宅，呆了一天一夜到26日傍晚6时许两人才双双离开，随后两人到一处平民餐厅吃饭，金城武并没下车，而是让女子独自去买外卖。该女生打扮非常休闲，穿着拖鞋，身上T恤印了“I'm your gift”(我是你的礼物)语句，左手无名指上戴着戒指，与金城武前年被拍到左手无名指的戒指款式一样。当这名女子上车后，记者从车头拍照，她与金城武惊见记者即显得十分慌张，女子急忙以手掩面，更爬到后座避开镜头。金城武则一脸惊讶，对记者所有提问则全不作回应，然后踩油加速离去。
　　不坦诚指数：★★★★
　　女方被曝光，金城武的经纪人姚宜君昨日却极力否认：“绝对不可能！千万不可能！见鬼啦！好生气喔！只是一般的朋友，是我们大家都认识的朋友。”姚宜君还强调金城武仍单身：“载女生不稀奇，他常常载我和同事。”武叔，你也是奔四的人了，有另一半太正常了，何必遮遮掩掩呢？
　　样本二：
　　优质男王力宏 35岁
　　音乐才子王力宏的感情生活始终保持神秘，曾跟他有过绯闻的女主角包括汤唯、刘亦菲、舒淇等人，但他真正默认的，恐怕只有早年与张惠妹的恋情，两人一度被当作台湾娱乐圈最匹配的金童玉女。日前，王力宏在参加好友黑人和范范婚礼的时候，同张惠妹亲热拥抱，又纷纷在媒体面前亮相，颇有旧情复燃的架势。据知情人爆料，两人是在一次巡回演出会中，经过进一步的认识和了解后，由女方主动，成功谱出“姐弟恋”的。此后，两人常被“狗仔队”拍摄到一起吃饭和看戏的照片，阿妹早前一首名为《看见自己》的歌曲，王力宏更亲自为她弹奏钢琴前奏部分。虽然过后王力宏曾被拍摄到和混血女郎在街头又抱又吻的照片，阿妹都没有介怀，两人仍然一起吃火锅，感情依然非常融洽，更有媒体将阿妹曾经“疑似怀孕”的始作俑者猜测为王力宏。 
　　不坦诚指数：★★★
　　对于媒体的大肆报道，王力宏对此回应一直是语焉不详。曾经王力宏为了新专辑到马来西亚宣传，事前还特别交待工作人员禁止媒体询问一切有关张惠妹的问题。其中有一个记者很婉转地问他写《爱错》这首歌是否有特别意思，王力宏突然回答称自己对感情“走火入魔”，其实是很悲哀的事情，过后还是伤害了自己又伤害了对方，直指当时和阿妹的绯闻，其实大家都懂的！
　　样本三：
　　超型男古天乐 41岁
　　型男古天乐从出道以来，关于他的绯闻从没断过，黄纪莹、宣萱、杨恭如、郭羡妮、郑秀文、张柏芝等都曾是他的绯闻女友，但古天乐真正承认的只有未出名前的初恋女友黄纪莹，据称，香港小姐出身的黄纪莹自从与古天乐相识后就退居幕后，虽然对外宣称早已分手，但有消息称如今古天乐依旧在照顾黄纪莹的生活，两人其实这么多年从未分手过。
　　不坦诚指数：★★
　　对于私人感情，古天乐平常很少主动发言，当被记者问及感情事时，面色马上变得与他的肤色一样黑，还称“没时间恋爱，如有三天假期的话，我会闭关大睡三日三夜。”古大叔，就算你一年至少拍五部电影，忙得和美国总统有一拼，总还会有时间发展一段感情吧？
　　样本四：
　　乖乖男苏有朋 38岁
　　以“小虎队”青春靓丽形象出道的苏有朋，转眼已经加入大叔行列，多年来，只与林心如、赵薇及韩国女星蔡琳传过绯闻，不过最有感觉的莫过于苏有朋和他的经纪人Amy，当时Amy一直照顾苏有朋的起居饮食，因而日久生情。一次被拍到两人一起逛街，一起喝茶，共享一块蛋糕。还毫不避嫌到尖沙咀新世界中心“血拼”，两人把臂搂腰，又喁喁细语，不时拿出相机玩自拍，表现亲密，旁若无人，看起来就像一对情侣。
　　不坦诚指数：★
　　在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，苏有朋鲜有传出绯闻，至今仍孑然一身。对媒体，他的回答总是那么官方：“感情的事，没办法预知，对我来说谈恋爱其实很损耗精力。随缘吧。”
　　网友声音
　　佳上520：明星应该有自己的私生活，但也没必要这么讳莫如深吧，这反而搞得大家好奇，其实坦诚一点有何妨？
　　cclive：这什么时代了，还玩单身，其实粉丝都不会那么介意的，一个大男人快四十了不结婚生子一点也不正常。
　　李旭323：之前刘德华要维持单身形象，结婚呢？还不是被曝光了，不仅伤了粉丝的心，再怎么道歉，骗人的形象也挥之不去了。
　　云端上的黎明：瞒得那么辛苦，自己累，大众跟着累，还不如大方说出来呢。记者 刘咏戈

