张柏芝弟弟数谢霆锋“三宗罪” 带按摩女回寓所
　　日前，谢霆锋在北京首次对婚变一事开口，深情诉说自己仍爱着张柏芝，只是“不知道怎样走下去”，不过对于谢霆锋“爱的宣言”，张柏芝的弟弟张豪龙（见右图）却极为生气，忍不住为姐姐出头，向香港地区的《3周刊》曝出他所知道的“婚变真相”。张豪龙说近年张柏芝曾多次向他哭诉，在生下长子Lucas后，谢霆锋的态度随即180度转变，两人感情早已亮起红灯。张豪龙为保护张柏芝，一直敢怒不敢言，但见近日张柏芝被负面报道“欺负”得毫无还击之力，才决定为姐姐出头，力数谢霆锋“三宗罪”。
　　罪状一：懒理老婆流产
　　张豪龙透露，张柏芝在怀上Quintus之前，曾经怀上另一胎，当时谢霆锋忙于拍戏，对张柏芝不闻不问。之后张柏芝因独力照顾Lucas，饱受压力，最终保不住腹中胎儿，流产了。张豪龙称：“当时姐姐（张柏芝）哭着打电话给霆锋，谁知霆锋不但没有安慰她，更冷冷抛下一句‘关我屁事’，然后挂线！”
　　罪状二：带按摩女回寓所
　　张柏芝流产后，没有得到谢霆锋关怀，反而变本加厉。张豪龙报料称，谢霆锋有“按摩瘾”，经常找年轻的妙龄按摩女郎回寓所“松一松”。他曾亲自目睹过此场景，而张柏芝为怕遇上尴尬场面，只得带着Lucas离开寓所四处闲逛。
　　罪状三：为打游戏推儿子
　　张豪龙还透露谢霆锋最爱在家中狂抽烟及打游戏机，“我亲眼见过霆锋打游戏机，Lucas想靠近爸爸，谁知霆锋嫌他烦，用手推开Lucas！”他又指张柏芝经常劝谢霆锋在儿子面前不要吸烟，但谢霆锋却无视太太的劝告，更对张柏芝说：“你叫他（儿子）走开啦！”
　　张豪龙在向周刊报料时称，自己替张柏芝不值，多次想找谢霆锋理论，直至有一天谢霆锋再次呵斥张柏芝，他刚巧在场，于是忍不住直斥谢霆锋，更险些与姐夫大打出手。不过在外面，张豪龙称谢霆锋很能演，为争取儿子抚养权铺路，令张柏芝陷入被动状态。不过截至记者发稿时，谢霆锋方面并未对张豪龙的说法进行回应。
　　成都商报记者 吴洋 综合整理

