钟镇涛儿子返港面斥生母章小蕙 以断绝关系威胁
　　据香港周刊报道，自今年4月初爆出钟镇涛(阿B)女友范姜怒摔章小蕙妹妹章小婉手机闹上警局后，章小蕙的两个孩子钟嘉浚(B仔)和钟嘉晴(B女)都站在范姜那边，反而直斥生母章小蕙搞新闻。上月母亲节，16岁的B女没有提过章小蕙，反而在微博力撑范姜是“伟大的妈妈”，而21岁的B仔亦在两周前从美国放暑假返港加入支援行动，合兄妹之力对抗“野蛮母亲”。
　　据悉，B仔一直不能原谅妈妈和阿姨骚扰爸爸的新家庭，曾怒极在Facebook 爆粗大骂生母是废物，并以断绝关系来威吓妈妈和阿姨收手，奈何一直得不到任何回应，所以B仔趁放暑假返港也是为了阻止她们再伤害范姜。6月中，章小蕙被发现独自在香港闹市逛街，巧的是B仔也在前一天返港。妹妹与范姜闹上警局后，章小蕙曾赶回香港报警，指B女疑遭人掌掴被虐待，矛头直指范姜。自章小蕙告范姜后，据悉虽然B仔一直想约生母见面，企图平息这场家庭闹剧，只是章小蕙对儿子一直避而不见，因此当B仔得悉生母人在香港后，即第一时间买机票返港。
　　知情人士透露：“B仔直接到阿姨家，碰巧章小蕙也在，B仔一见妈妈就很激动，用了几句英语粗口骂她，不停说很讨厌她。不过冷静后就开始劝妈妈不要破坏爸爸和范姜的幸福，还叫她不要再回来那里住，放过范姜。B仔虽然讲到眼湿湿，但章小蕙只是说会考虑考虑，让B仔非常生气。”其实早在4月，B仔已经在Facebook 里疯狂爆粗，扬言要跟生母和阿姨断绝关系之余，还安慰妹妹说：“把你的挫折交给我，我会处理所有讨厌的废物。”没想到真的言出必行。
　　B仔连日来都留在阿B和范姜的家，很少外出，原来他因为打网球伤及脚踝旧患，不便于行，6月22日被拍到去看跌打医生。虽然范姜不是B仔B女的生母，但是一直视为己出。尤其B仔在美国留学多年，每每他在Facebook说不开心，范姜都会即时留言关心安慰。B仔除了会把包括范姜的家庭合照放上网外，亦非常疼爱同父异母的妹妹钟懿，他的Facebook里也有很多两兄妹的合照。
　　另外，被章小蕙指为“受虐者”的B女连日来则常常跟着疑似“施虐者”范姜到处去，上周末范姜就带着B女和自己的两个女儿钟懿、钟帼到小区附近的超市扫货，全程大家有说有笑，场面热闹温馨。 (新地)

