郑中基10月将为人父 想每天帮女儿拍照 
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 10月将为人父的郑中基积极挣奶粉钱，昨日他和梁咏琪主演的电影《嫁个一百分男人》在京开机，郑中基透露目前心情紧张，首次当爸爸的他已经想好在女儿一岁前每天都帮她拍照，以留下美好记忆。
　　现年39岁的郑中基自去年跟蔡卓妍(阿Sa)宣布分手不到1个月，便火速恋上有线主播、31岁的余思敏。2011年农历新年后，刚于去年续约的余思敏忽然向公司提出辞职，后被媒体披露原来是怀上了郑中基的骨肉。
　　或许是将为人父的压力，郑中基今年戏约不断，年初接拍了与张柏芝合作的《无价之宝》，之后再拍陈嘉上的《四大名捕》，昨日又以“一百分男人”形象出现放言要“力追”新片女主角梁咏琪。活动中郑中基大方谈起做爸爸的感受，他表示随着女儿出生日期的临近，每天的心情既快乐又紧张，为此特意提前做了些准备，“我准备了相框，打算一岁前每天都给她拍照”。至于不断接戏是否是为赚奶粉钱呢？他回答：“我什么时候都在赚钱啊，这两年接了不少工作，也有一些工作计划，除了接拍电影，计划再做导演拍两部戏。”
　　《嫁个一百分男人》目前已经在北京开机，据悉剧组还将前往香港取景，上映档期暂定在贺岁档。

