传柏芝将离婚信送霆锋过目 两人婚变疑进大结局
　　中新网6月30日电 台湾媒体消息，锋芝“婚变”即将进入“大结局”，昨天有港媒曝张柏芝自欧洲返港后，决定进行大反扑。外传她已聘请律师在这几天将离婚信件送至马来西亚给谢霆锋过目，5年锋芝婚姻有可能就此划下句点。
　　另有香港媒体透露，谢霆锋也知道张柏芝要离婚的决心。据了解，霆锋也将在七月初拍完电影《逆战》后迅速返港，着手全心处理离婚手续，希望从此跟张柏芝一刀两断。
　　据香港媒体估算，至今天为止，谢霆锋整整50天没有见到两个儿子。连日来也有大批粉丝守在吉隆坡酒店关心谢霆锋近况，外传他一回到下榻酒店，就把自己关在房间足不出户，连平时为他减压的电动玩具，他也完全没有心情玩乐，身心可说是相当疲惫。
　　至于在日前“高调”返港的张柏芝，这两天虽没出门，却因她赴意大利拍摄专辑而被香港媒体关注，目前张柏芝占尽优势，不但两子Lucas和Quintus都在她身边，香港艺人郑秀文、杨千?、陈慧琳也对张柏芝表达慰问之意；而谢霆锋那边，有陈奕迅、容祖儿替他打气，但都希望两人的婚姻能够平和落幕。另外，谭咏麟谈锋芝事件，赠他们“凡事太尽，缘份早尽”八字箴言，也希望他们各留余地。

