黎明加入微博行列 放下往事与李嘉欣相互关注
　　微博那些事儿
　　前晚，黎明加入微博行列，他开微博的第一句就引用经典广告金句：“Just to say Hi，大家好，我也来了！leon”。天王开微博果然威力无穷。至记者发稿时止，黎明已经拥有超过13万粉丝，不少粉丝表示很激动，“偶像终于来了！”不过，黎明却只关注了5个人，当中包括当年的绯闻女友李嘉欣，以及跟他有过合作的王菲、章子怡及导演陈凯歌，还有旗下艺人Janice Man。有好事网友提醒舒淇也关注一下黎明，但至发稿时止，舒淇一直未予理会。文/本报记者 莫斯其格
　　天王织“金句”
　　粉丝过十万
　　黎明也开微博了！前日，黎明的粉丝奔走相告，偶像也开始织围脖。一时间，大家纷纷关注黎明微博，其粉丝一下就突破了13万人！
　　在黎明第一条微博“Just to say Hi，大家好，我也来了！leon”的评论中，粉丝们纷纷对自己的偶像表达出膜拜之意，“我终于跟偶像在围脖团聚了”，“盼了好久，你终于来了”，“好开心见到你”，“等了好久啊，leon终于开微博咧，我必定时刻关注你”。
　　此外，黎明在微博中也继续发挥“金句王”本色，因身在敦煌拍《鸿门宴》，他贴出一张大漠片场图，并写上：“在远处看沙漠……美……来到沙漠近看……也美……但在沙漠夏天拍戏的人说……不怎么美……在电影里看见沙漠，很可能没感觉。废话，看电影当然是看剧情啦。Excuse me！looking forward to……”黎明的金句连粉丝都一头雾水：“果然是黎明风范。”“又来金句了？”
　　“送给你，like it？”
　　与李嘉欣互动不避嫌
　　此外，不少网友留意到，黎明第一个关注的人是当年的绯闻女友李嘉欣，而且两人在微博中互动频繁。
　　黎明转发了李嘉欣在今年4月13日发表的微博，并留言：“我们那天讨论的新玩意，明天(28日)就要跟大家见面了，你准备好了吗？”李嘉欣也马上回复并转发：“耶！谜底明天揭开！”
　　昨日，黎明上传了李嘉欣代言的某款黎明自己公司音乐软件产品的预告视频，李嘉欣随即送上大拇指。此外，黎明还将一张李嘉欣代言广告的图片上传，并@李嘉欣，“送给你，和所有盆友，like it？”
　　黎明和李嘉欣不避嫌的互动让网友频频猜测，“两人是不是有机会再次在影视作品中合作？”“你们好登对啊，继续一起拍戏吧。”“不知道两个曾经的恋人，现在再度合作，会是什么样的感觉呢？”“也太美了吧，Leon你拍的吗？”
　　舒淇玩“浮游”
　　网友求“互相关注”
　　在黎明的微博中，有网友在评论中提起他的另外一位旧爱舒淇，“你说舒淇会不会加黎明？或者黎明会不会加舒淇？”还有网友@舒淇，希望引起她的注意。不过，至记者截稿时止，正在马尔代夫工作的舒淇和黎明并没有互相关注，舒淇只是上传了不少工作照(还包括一张“浮游照”)。对此，网友怀疑：“难道两人还没放下往事？”还有粉丝做出大胆猜测：“也许当年李嘉欣并没有因和黎明的绯闻受到不良影响，而黎明当年却伤害了舒淇，所以舒淇现在还无法放下恩怨，‘关注’黎明。”对此，还有粉丝真心盼望他们能够“放下往事、互相关注，一笑泯恩仇”。
　　往事知多D
　　舒淇曾自爆是“无声女友”
　　舒淇入行后绯闻从没断过，但她曾否认过很多传言，唯独承认了黎明。她曾经透露，自己在跟黎明拍拖过程中受了不少委屈。1998年，她因拍《玻璃之城》和当时已是“天王”的黎明热恋，两人交往期间，除了要承受黎明粉丝无情炮轰“不配”，还得忍受男友和其他女星绯闻不断，她却甘愿当“无声”女友。那段感情一直被视为舒淇的禁忌，直到近年她才偶然说起，“我不是会陷在感情深渊的女人，虽然失恋不容易走出来，不过我很乐观，不会让负面情绪留在我身上太久。”“(他的)记忆已经从我的脑袋 delete(删除)掉了。”
　　李嘉欣从未承认与黎明恋情
　　而黎明和李嘉欣的绯闻要比舒淇这段早得多。有消息指，两人在1992年底开始相恋，1993年两人合作无线电视剧《原振侠》时，被传经常出双入对。不过，李嘉欣曾经否认两人相恋，称只是“很好的朋友”。
　　相关阅读
　　粉丝盼“四大天王”
　　微博聚首
　　目前，“四大天王”中郭富城和黎明已经出现在微博阵营中，网友们纷纷呼唤刘德华、张学友的出现，希望“四大天王”齐聚首。“刘德华、张学友怎么还不开微博呀？是不是网站还不够给力？”“看到黎明和郭富城玩微博玩得这么HIGH，其他两位天王应该动心才是啊！”“这么多明星开微博，张天王、刘天王还能坐得住？”

