谢霆锋回应婚变引新一轮口水战 好男人or真影帝
　　本报讯(记者 薛姣) 谢霆锋和张柏芝的婚姻危机，日益白热化。现在的焦点在谢霆锋身上，无论是之前的声明，还是26号在《财神客栈》发布会上那段真情告白，他一直在表现自己是个好男人、好老公、好爸爸。有人支持他，也有人反对他。
　　如果说“锋芝婚变”是一场达人秀，那作为闯关选手的谢霆锋，在面对三大评审查小欣、张柏芝和众网友的时候，他又能拿到多少分呢？我们先请选手登场作自我介绍吧…
　　选手谢霆锋开场白：
　　大家好，我是500号达人，我叫谢霆锋，来自香港。我是作为“好男人真汉子达人”来参赛的。我爱我的老婆和儿子，虽然我们现在出现了问题，但是我仍在尽力争取，希望能解决好这件事情。6月25日，我发出了一个声明，表明我会亲自处理家事，我深深感谢柏芝在这五年来的付出。
　　《财神客栈》发布会这天，我知道肯定有不少媒体等着我说话，虽然之前本打算不接受任何采访。但事情到了这个地步，我又怎能再逃避呢。 希望各位评审老师能帮助我，帮助我太太，帮助我的家庭共渡难关。谢谢！
　　亮分10分
　　专业评审：查小欣
　　评审点评：500号达人谢霆锋，我首先表明态度，我挺你！我知道，在你太太好友写微博数落你之后，你并没有做过任何反击。你的声明虽没写明“离婚”二字，但离婚意向已经表露无疑，但我想说，你整篇声明无半句恶言，大方有气度，这是我挺你的最大理由。
　　你太太张柏芝因为曾大骂你，被外界形容为泼妇骂街。她的好友发过的微博中也提及我：“查小欣爆料，又指是狄波拉讲，实情是谢霆锋借妈妈的口把所有事情讲出来，将所有罪名全推到柏芝身上”，这篇博文提到“所有事情”，那就是变相承认我所讲的都是事实，500号达人你应该多谢柏芝这位好友啦。
　　霆锋选手，对于他们数落你的罪状，“狂打机懒理妻儿”，我理解你。大家想想，霆锋在外拍戏，日夜颠倒，还得做高难度动作。窝在家中打机是他选择的减压方法而已嘛，对不对？他没有在外花天酒地、拈花惹草、豪赌吸毒，这明明是他的太太反而不体谅他嘛。
　　对了，霆锋，你太太以送保姆车、送几十万手表给你作为不贪钱的“铁证”，我给你支一招，你可让她直接澄清没将你名下物业转到她名下、没要过你一分一毫嘛。
　　不好意思，这个我必须提，我知道你在经历艳照门后，还一直撑你太太，保护她。就凭你这份气量和恩义，她口上骂陈冠希，行动上竟主动与陈冠希修好，又有否顾及你作为丈夫的面子和尊严？
　　所以，我给500号达人10分，这样的好男人、好丈夫、好爸爸，我们没理由不挺他到底。
　　亮分0分
　　大众评审：众网友
　　评审点评：我们不同意查老师的观点，而且是极度不同意。500号达人，你在之前26日的发布会上称婚姻出现问题，但自己和张柏芝都还爱着对方，更一度泪湿眼眶。
　　没错，我们有不少评审老师也曾被你这番言论感动到了。但昨天却有人给我们爆料，说那天看到你在上台发表感言前，先在后台对着镜子培养面部表情，还滴了眼药水之类的东西伪装眼泪，你的助手表哥还帮你擦了几下，你明明是长吸一口气酝酿好了情绪才上台开口的。
　　另外，你好朋友张家辉在被问及是否有劝过你的时候，他说：“这次发布会是发生这件事(锋芝婚变)后第一次见面。刚刚在后台，可能你们没有看到，他(谢霆锋)在为说明很认真谨慎地准备。”500号选手谢霆锋，我们想问问你，你那些还爱着她、想着她的眼泪需要酝酿吗？你那些真情实感需要酝酿吗？那全是你的虚伪情感吧！
　　我们这里还有一条关于你的旧新闻。2008年，你在拍摄电影《证人》期间，曾经被曝已经有9年没有在电影中流过泪，你的右眼泪腺其实早就因为拍戏受伤了，所以你根本是一个没有眼泪的人，你在电影中流泪，不也是靠滴眼药水完成的吗？你那天面对媒体那些虚情假意，不也是靠眼药水完成的吗？
　　综上所述，我们觉得500号选手品质太恶劣了，给你0分，我们达人秀的舞台不欢迎你！
　　亮分弃权
　　特邀评审：张柏芝
　　评审点评：(该评审未亮分，先飙泪)你好，500号达人，我们又见面了。你之前为我们婚变作出的五分钟沉痛剖白，我已经详细了解过了。我……(说到此处，该评审又开始飙泪)我听了后是非常悲痛的，想以工作麻醉自己，人前都是强颜欢笑。
　　你知道吗？我原定是7月回香港的，但昨天阿弟浩龙陪着我回来了。我很清楚，媒体记者会问我婚变的事情，所以我们拜托了三十多名机场保安帮我们挡驾。我是这样想的，听到你那五分钟的回应之后，我觉得再也没有必要回应什么了，都由你去说吧。
　　我可以清楚地告诉你，我现在内心中很矛盾，我本来早已死心，你爱说什么便说，我本是毫无感觉；但看到你所表现出来的虚伪，我更是伤心欲绝，什么都不想说了。
　　本来在米兰工作的时候，我心情还不错。有市民主动要求与我合影，我都逐一答应。
　　你大可以去网络上搜一搜，很多人跟我合照，拍不到的人还在网上大叹可惜，那些成功合照的人更是将照片上载网络炫耀一番，当中有一位自称曾为Lady GaGa等明星设计衣服的网友。而另一位自称是艺术家的网友称我为女神，他说：“女神贴着我！她贴着我！很销魂！”
　　若不是这么多粉丝调整了我阴霾的心情，500号达人，我真想给你亮个0分。看在这份上，我放弃对你打分的机会。

