杨思琦单方面宣布结束9年情 港男星含泪接受
　　中新网6月30日电 据香港明报消息，昔日港姐杨思琦与男星李泳豪离奇分手事件昨日有新进展，杨思琦单方面宣布结束9年情，昨日李泳豪含泪面对分手，默认有说不出的分手原因。传闻杨思琦的中学同学介入成第三者，她以一个男人不能接受的理由提出分手；并于两个月前逐渐迁移离开与李泳豪同居的寓所。
　　报道称，前日杨思琦自爆跟同居男友李泳豪分手，有传第三者Andy介入、思琦怀孕、她难忍男友沉迷赛车无钱结婚等。昨日李泳豪一脸憔悴返电视城为《拳王》开工，他称要通宵开工，故未跟杨思琦联络，有关两人分手的种种传闻，他现阶段不想响应，希望先向杨思琦了解事情。
　　强调与赛车无关
　　李泳豪称数天前也有跟思琦见面，前日的分手消息令艺员同事也感愕然，拍《拳王》的同事也可以做证，她不时返电视城陪他吃饭。对于思琦不满他沉迷赛车，李泳豪说早于08年跟车队签约，他参赛有车队赞助，而他教车也有收入，事件跟赛车无关。
　　4月开始逐步迁离
　　杨思琦与他的同居关系已有一段长时间，他透露最近思琦是搬往跟家人同住，但两人仍保持见面。他一直未察觉感情出现问题，他们没有吵架，思琦还关心他拍戏是否受伤。不过早于4月时，杨思琦已逐步迁移同居的寓所，搬走了私人物品。
　　不信怀孕传闻
　　有传杨思琦提出了一个男人不能接受的理由分手？李泳豪沉默了一阵，最后吐出一句?“不回应！”被追问是否与传闻中第三者Andy认识？他坚持不回应。另有传闻杨思琦怀孕传闻，他小声连续说了两次?“不信！”
　　至于是否已接受分手事实，李泳豪表现无奈，“我不得不接受。”他称跟思琦一起多年，他很喜欢这个女孩，只要她有需要帮忙，他仍会第一时间帮她。
　　思琦拒回应“第三者”
　　有香港记者昨致电杨思琦问及种种分手传闻，她说?“我不想再讲任何。(是否有第三者？)我不回应。”被指单方面宣布分手？她称跟李泳豪有共识，她已交代了，不再多说。她表示与李泳豪相处了很长日子，他是好男人，她祝福对方也希望他好。

