林夕出书跟音乐无关：别指望靠写词赚钱
　　上世纪80年代至今，香港乐坛很多歌手都因他的词而成为天王天后；《一生最爱》、《红豆》、《一生一火花》、《明年今日》、《至少还有你》……都出自他的手笔，他也因此成为张国荣、王菲、张学友、陈奕迅、林忆莲等歌手的御用填词人。他，就是林夕。日前，作为华语乐坛第一填词人，林夕推出新书《毫无代价唱最幸福的歌》，书中文字正如他创作的歌词，温暖且令人感动。
　　身份混搭
　　作词写书各有各好
　　记者：书名为什么叫《毫无代价唱最幸福的歌》？
　　林夕：《毫无代价唱最幸福的歌》来自于大概是1995年写给陈奕迅的一首歌中的一句歌词，我特别喜欢这句歌词，有点“标题党”的感觉。歌词要表明的是，能够唱所谓最幸福的歌是要付出代价的。
　　记者：作词和写书更喜欢哪一个？
　　林夕：各有各的好吧。写词比写书付出的时间和心血要多很多，因为写词还需要配合旋律，而且两者最终获得的满足感也是完全不同的。
　　记者：之前，内地也曾出版一些港台音乐人的作品，但销量并不是很好，这次出书，你会不会有些担心？
　　林夕：音乐人的书好看与否，跟里面写了什么其实很有关，读者一般想要了解的是音乐圈背后的一些事情。我最大的希望就是我出书的时候，我的身份不是一个音乐人。其实在我的书里，没有一篇文章是跟填词人的身份有关，谈不上担心。而且我在香港开专栏的时候，也几乎没有牵扯到填词人的身份，完全是另外一个角色。
　　音乐环境
　　写词赚钱不容乐观
　　记者：如今的香港音乐创作环境是怎样的？互联网的冲击对传统音乐载体有什么影响？
　　林夕：上世纪80年代至今，创作环境没有太大改变，发片量是在减少，那是因为整个生产链少了。比如张学友，过去一年就能发两张专辑，但现在很多歌手甚至两年才会推出一张EP。关于网络冲击，免费试听和下载对传统音乐载体的冲击是非常大的，但大家都已经习惯了。我和朋友聊天时，经常会问他们某首歌听过没有，对方说在网上试听过，很少听他们说买CD回去听。
　　记者：填词人的生活是不是越来越艰难？
　　林夕：作为一个填词人，仅仅通过写歌词来赚钱，的确非常不乐观，要做好对这一行死心的准备。
　　记者：你比较擅长写哪一类歌词，感性的、理性的，或者是其他类型的？
　　林夕：我总是主动涉猎不同范围的东西，其实很多事情很难严格区分出感性还是理性，我想培养自己可以写理性文字的能力，但也可以把理性写得感性。我常常提醒自己不要只停留于一种方法和角度，所以有时候我直接写一些大道理，而有时候写的是比较情绪化的东西。
　　爱情战争 爱人往往也是对手
　　记者：你和娱乐圈的接触比较多，如何看待娱乐圈的爱情？
　　林夕：我其实不属于娱乐圈，我只属于音乐圈，我之所以这样区别，意思不是娱乐圈不好，而是音乐圈要比娱乐圈简单一点。我接触最多的不是艺人，而是音乐制作人。很少有歌词是直接跟歌手沟通的，所以，只有一两个歌手我们偶尔打打电话，而且谈话内容都是为了歌曲，私事很少谈及。所以，我谈不上对娱乐圈的爱情有什么看法。没有看法，就等于我也是一个普通读者，我所知道的几乎都来自于媒体的娱乐版面。可能大家都以为我知道很多，其实我什么都不知道。
　　记者：看到周围的人分分合合，很多人都对爱情持怀疑态度，你写了那么多关于情感的歌曲，你相信爱情吗？
　　林夕：我当然相信爱情。爱情随着时间的推移可以加入亲情、友情的成分，这时的爱情究竟还是不是爱情，这个题目够大，所以，我说我相信爱情。但爱情是会变的，没关系，如果变到不能接受就分手。如果你觉得对一份爱情有着很浓厚的感情，有很多回忆，那就跟他(她)保持爱情关系，前提是你觉得开心。总是持有一种怀疑心态是好的，如果你坚信的东西有一天变了，那就反思一下，之后你看得会更通透。爱情本身就是一场战争，你在争取一个人的心时，想要不流血，就需要战术。往往你的爱人也是你的对手，这个对手就是要你们好好相处，找到一种和谐关系进行下去。
　　内心世界 不只依靠灵感写作
　　记者：你有没有遇到过这样的情况，拿到一首曲子之后，你觉得很烂，不想为它写词，然后直接拒绝。
　　林夕：谁也不希望为一些旋律太烂的歌写词。但具体情况要具体分析，有些旋律的确比较烂，但歌词却可以迁就它们，化腐朽为神奇。所以，我经常告诉自己不要太偏激，可能有的旋律我觉得烂，但那却是写歌人的心血。有时候有些歌，多听几遍就会发现也没那么烂，我不想让自己主观判断它很烂。还有一些歌，我一听感觉很烂，但我还是要多听一次，虽然那是在虐待自己的感觉，但从另一方面来看，这也是我需要培养的能力。我设想，我喜欢的歌手正在唱这首歌，然后我便开始填词。歌词写完之后，歌曲往往变成另外一种情况，所以所谓的烂旋律并不是绝对的。
　　记者：写词20多年，是否遇到过词穷的时候？
　　林夕：灵感倒是一直都有，而且我不只是依靠灵感来写，依靠的是感受这个世界的能力。不可能20多年来我每写一首歌词都很顺利，但不顺的时候可能只是几个小时，可能只是下笔的那一刻，但很快就会过去，不存在绝对的瓶颈。 记者齐书勤
　　相关阅读
　　“杨千?是我的一块肉”
　　林夕与张学友是非常默契的一对搭档，1996年张学友结婚时，林夕为他填词经典名曲《你的名字我的姓氏》，送给张学友做结婚礼物。林夕还从不讳言他对王菲和杨千?的偏爱，他曾说跟王菲是“无名分的夫妻”，又说自从听过杨千?唱《再见二丁目》后，觉得她唱得太好，所以决定以后都给她最好的，更用“自己的一块肉”来形容跟杨千?的关系。林夕曾在一次访问中说，写给王菲及杨千?的歌词只是锦上添花，写给王菀之的歌词才是真正的雪中送炭，而他最想拯救的歌手也是王菀之。林夕曾于2000年患上焦虑症，后来，他在一次受访中表示，他是在为陈奕迅填《Shall We Talk》的词时觉得自己患病，而在病况最严重的几年里，他的产量却最丰富。

