港模许颖裸照网上外泄 手机遗失拾获者曾威胁
　　香港网上近日流传多张“葛(民辉)女郎”Phoebe(许颖)的裸照，这批外泄照片多为自拍照，照片中的她搔首弄姿，D罩杯丰满身材表露无遗，她坦承早前在商场厕所遗失电话，其经纪人公司正考虑是否报警严惩发放照片的狂徒。
　　坦承是照片中人
　　因被葛民辉看中示范服装及泳衣而火速上位的“葛女郎”Phoebe(许颖)，凭其天赋34D上围成功吸引注意力，今年更邀得日本摄影大师米原康正操刀拍写真。不知道是否“树大招风”，近日网上流传多张许颖的性感全裸照，一丝不挂的她对着镜头单眼自拍，尽晒其34D性感身材。
　　许颖前天接受电话访问时，坦白承认自己不小心，于本月17日在商场厕所内遗失电话，她也坦承自己正是照片中人：“手机用密码锁，真的没想过那些照片会流出。(为什么会拍这些照片？)好看啊，也是贪玩，趁年轻留倩影，希望大家不要看得太严重，外国很多女星都这样。”
　　拾获者曾威胁
　　原来早前已有神秘人在许颖的博客中透露检获其手机。“他威胁我说会将照片公开，我的粉丝也有帮忙骂他，也建议我去报警。”问到即将推出写真的她怕不怕被人误会炒作，她大呼冤枉，“我真的丢了手机，已经很惨，不需要用这个方法炒作。(有没有更激情的照片？)应该没有，也没有跟男生合照，现在最害怕里面的照片和电话等私隐被公开。”许颖正跟其经纪人公司商量，或考虑寻求警方协助。 (东东)

