柏芝哭诉艳照曝光遭霆锋冷落 差一步抱儿子跳楼
　　中新网7月1日电 锋芝离婚只差双方签字，当年培植张柏芝入行的中国星老板向华强太太陈岚昨透露，张柏芝曾向她哭诉委曲，强调是信主后才原谅陈冠希，而锋芝在芝希机舱和解之前已分居，婚姻早亮红灯。陈岚昨也证实2008年艳照风暴时，柏芝因被霆锋冷落而有抱子跳楼念头。
　　台湾“苹果日报”报道，锋芝婚变风暴迄昨44天，陈岚昨透露，“柏芝有跟我说，她已经不爱霆锋了”。更指：“柏芝说(婚变)和陈冠希飞机事件没有关联，是霆锋拿(香港)金像奖影帝后，态度判若2人，柏芝受不了先搬出去。”
　　至于和冠希和解，“柏芝说因为信主，所以原谅陈冠希”。但在艳照事件前，芝即自称是基督徒，但是艳照事件爆发仍大力抨击冠希，和她现在的说法有矛盾。
　　陈岚透露艳照风暴时，柏芝曾找她：“柏芝很彷徨，情绪很低落，霆锋将自己困在房间，拒绝和她交谈，柏芝很想带着小孩跳楼，当时我安慰她不能这么做。”
　　陈岚又指柏芝是为了霆锋才情绪波动，“好像当年介入王菲的感情，霆锋同柏芝分手，伤得柏芝很重，当时她失控，身体又差。柏芝是个很可怜的女孩，父母离异，都靠她撑起整个家，压力很大，所以情绪波动特别厉害”。
　　芝惊爆曾流产 锋冷淡：关我啥事
　　昨香港《3周刊》另爆张柏芝弟弟张豪龙透露，姊姊2007年生下Lucas后，和霆锋感情亮红灯，当时姊姊怀上第2胎，因为姊夫长期离港，姊姊又要独自照顾Lucas，饱受压力，最终流产。张豪龙透露：“当时姊姊打给霆锋，说自己流产，哪知霆锋冷冷抛下一句‘关我Q事(关我啥事)’，然后砰一声挂电话！当时姊姊情绪几乎崩溃！”
　　《忽然1周》昨爆柏芝近日内会托妈妈把2个儿子带到温哥华，锋妈狄波拉昨天受访时，因看不到2个孙儿伤心痛哭。

