宋祖德称婚变是阴谋 不出半月锋芝便会秀恩爱
　　因为谢霆锋、张柏芝的“离婚门”，沉寂已久的宋祖德再次回到公众的视线中——当年宋祖德预言张柏芝和谢霆锋会分手的时候，几乎所有人都骂宋祖德没口德，但现在当这个预言真实上演时，众多网友都在网上热烈跟帖，把宋祖德看作了知道真相的人。
　　昨日，宋祖德接受了本报记者的专访，他告诉记者：其实，“锋芝婚变”是一场彻头彻尾的阴谋，有专业的团队在为谢霆锋和张柏芝打理这场阴谋，而夫妻二人这样做的最终目的只是为了钱。
　　由于“锋芝婚变”，由王晶执导谢霆锋主演的《财神客栈》受到了空前的关注。而宋祖德告诉记者，其实此次“锋芝婚变”的一切源头就是因为要炒作这部《财神客栈》。
　　记：你为什么断言“锋芝婚变”是为了新片炒作呢？
　　宋：如果这部片子不是英皇出品的，这部片子的导演不是酷爱炒作的王晶，如果男主角不是谢霆锋，我就不会下这个断言了。
　　记：他们还会和好吗？
　　宋：大家等着看吧，半个月内谢霆锋和张柏芝一定会到处狂秀恩爱，因为那时候电影的宣传期、放映期就都过去了。
　　记：为了一部新片，谢霆锋和张柏芝这样互相揭短，是不是太划不来了啊？
　　宋：他们当然不会做不划算的事——英皇公司会给他们分成的，这都是他们事先商量好的，闹个夫妻矛盾吸引大众的目光刺激票房，他们卖力演出，赚了钱后英皇肯定会分他们钱的。
　　记：“锋芝婚变”刚开始闹时，大家都以为责任在张柏芝，但前几日张柏芝公开称：我嫁给他5年，从18岁认识他到现在31岁，我怎么会不知道他是什么人？!他一直在那里扮有型……自己讲真话和假话都没人知道……那么，谢到底是个怎样的人呢？
　　宋：他？他就是个花心的小人。其实从他一开始追张柏芝时，就不是因为爱，只是想利用张柏芝。他追女人都是有目的的，比如张柏芝之前的卢巧音、王菲，一切都是为了迅速上位。而当王菲被拿下之后，也失去了利用价值，所以很快谢霆锋转头又对张柏芝下了手。
　　记：那谢在北京真的有“二奶”吗？
　　宋：绝对有！那个女的也确实有钱！但谢霆锋并不爱那个女的，他只是为了骗那女的钱，他们也不会结婚，不过是玩一玩而已。
　　记：那谢霆锋是张柏芝口中的虚伪小人吗？
　　宋：当然是！不过现在张柏芝也不爱谢霆锋了，他们只是在互相利用。谢霆锋太能演了，你看他在新片《财神客栈》发布会上说的话，那些话太滑头了，根本就是个小人在背台词。其实在香港离婚是很快的，既然他们都闹到这样了，为什么还不离呢？——他们根本就是在合演一场戏！
　　记：很多人都想知道谢霆锋、张柏芝到底会不会离？
　　宋：现在不会，一年后铁定离！
　　记：为什么呢？
　　宋：大家有兴趣的话可以去看看不久前金像奖上谢霆锋对谢贤说的那段话，意味深长啊；另外，关于谢霆锋在北京有“二奶”等话题，其实都是谢贤主动曝出的，为的是什么？就是为了转移自己和张柏芝的事，为了保全自己的名声，他不惜毁儿子的形象。
　　所以，谢霆锋和张柏芝的矛盾其实是家庭内部矛盾，这样的矛盾无法对外说，他们现在都还有相互利用的价值，等能利用的都利用完了，他们肯定是要离的！本报记者  陈磊

