李嘉欣经历“撞机”虚惊一场 行李暂被扣留
　　新浪娱乐讯 6月30日消息，据香港媒体报道，李嘉欣产后重新投入工作，刚于周一飞马来西亚工作，昨日才返港，但昨午3时许，IPS传艺在微博留言：“与M(Michele)及团队经历了人生第一次‘撞机’，当飞机将下来的时候，发生了一下不大不小的撞击。幸好没人受伤，但行李就要晚上才能取回。”而嘉欣亦留言指事情不能相信，更希望可以取回自己的行李，郭富城亦在微博安慰嘉欣说：“人没事就好，一路平安！保佑！”
　　嘉欣同行的公关好友Peter知道事情并不严重，全机人包括嘉欣在内均没有受伤，只是虚惊一场，他说：“其实今日飞机抵港时，下好大雨，飞机慢驶往停机坪途中，突然好像撞到东西，大家都吓了一跳，感觉恐怖，但因为没广播播报，所以也不知道发生了什么事。”据知嘉欣是次离港三天，最挂着儿子许建彤，iphone和ipad不离手，可以随时随地看到留在家的儿子的一举一动，一解她的相思之苦。
　　对于“撞机”事件，国泰发言人梁小姐昨晚回复称，事件是因为一部行李车碰撞到飞机的起落架所致，她说：“凡机场范围发生任何大小意外，有关当局都会调查，所以飞机上面的行李暂时不能卸下来，事件很罕见，如果事件令乘客造成不便，耽误了取行李，藉此向乘客致歉。”

