翁虹再捧四川公益熊猫奖 任荣誉嘉宾上台颁奖
　　新浪娱乐讯 6月27日晚，成都迎来感动之夜，第三届“四川依然美丽”大型感恩晚会暨“四川美丽之最熊猫奖”颁奖典礼晚会揭开大幕。赵雅芝、翁虹、金培达等演艺界名人也悉数到场，被四川人民授予公益荣誉。
　　由百位明星演唱、翁虹主演的四川灾后重建主题曲MV《四川依然美丽》为晚会拉开帷幕，温馨感人的故事再度重演。在这个MV中，翁虹扮演一位充满爱心救治失去双亲小女孩的白衣天使，并用自己的爱心和细心呵护治好了女孩心中和身体的伤痛，故事感人而真实。而在晚会现场，主办方安排翁虹与片中小姑娘再次相见，二人深情相拥，立刻掀起现场气氛高潮。
　　当晚，社会各界共有一百多人在晚会上获得荣誉。公益明星翁虹更是三度上台，在与赵雅芝共同被授予“爱心推广大使”称号后，更荣获“四川美丽之最四川人民心目中5·12最具爱心艺人熊猫奖”，并作为颁奖嘉宾为其他获奖爱心人士颁奖。同时，获得此奖项的还有影视明星成龙、李冰冰，音乐制作人金培达等。
　　翁虹手捧奖杯激动不已，她表示，这个奖项是四川人民对她的肯定和鼓励。512地震到现在，她一直都在关注和参与灾后的重建，可以说是四川重建的见证人，如今灾后重建获得骄人的成绩四川依然美丽，令她倍感欣慰和感动。她对四川人民郑重表示，会继续为四川重建出力！只要四川人民需要她，她必全力以赴为慈善公益奉献自己的绵薄之力！

