大S秀窈窕身材 谈谢霆锋是否虚伪留待评判(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月30日)，大S亮相南京某产品代言活动。她仍旧苗条纤细的身材，粉碎了流传已久的怀孕传闻。受访时，大S直言，“我为人很实在，有好消息我藏不住的，而且大肚子也藏不住啊，没什么好隐瞒的。半年前就有人说我有了，半年以后的今天我的肚子还是扁的，大家应该就明白了。”近日，好友张柏芝与谢霆锋婚变，当有媒体“是否觉得谢霆锋很假”的问题时，大S直言，“这要留给大众评判，我不参与。”
　　谈话题：谢霆锋是否虚伪留待大众评判 我为人实在确实没怀孕
　　自与汪小菲公布闪婚后，外界对于大S怀孕的传闻不断，更有不少媒体报道称其身材丰腴小腹凸起，不过当日在现场亮相时，大S身材仍保持苗条。她也直言，“我为人很实在，有好消息我藏不住的，而且大肚子也藏不住啊，没什么好隐瞒的。半年前就有人说我有了，半年以后的今天我的肚子还是扁的，大家应该就明白了。”至于造人计划，她说，“我近期的打算是拍戏以外的活动都接，包括代言与出席该有的活动，我本来以为有时间与老公重心放那方面(造人)，哪知道自己还是飞来飞去。这几天我集中火力做代言，接下来一段时间要和老公多相处。”
　　日前，谢霆锋与张柏芝婚变，更有消息称谢霆锋已将离婚书交给张柏芝。作为张柏芝的好友，谈及是否有关心过张柏芝时，大S说，“我是关心朋友的，但是如果某方面她不主动说，我也不会主动聊。”有媒体直接抛出“是否觉得谢霆锋很假”的问题，大S回应道，“这要留给大众评判，我不参与。”再被问及如果张柏芝与谢霆锋离婚后，两个孩子可能分开，有没有特别的感慨时，她说，“我还没做妈妈，不知做妈妈对此是什么感受，没意见。”
　　谈老公：不控制他做任何事 喜欢的小菲就是原来的他
　　近日，曾与汪小菲传过绯闻的性感模特吕婉柔手机遗失，有消息称，手机内有她跟汪小菲的亲密合照，可能随时曝光。而小S在受访时也爆料大S情绪受影响。对此，大S直言，“小S每次代言都要提到我，我以后要抽成！至于其他爆料，原谅我没法每个都回应，不然会吸引出更多人的爆料。”汪小菲婚后仍与张雨绮保持联系，被问及会否限制汪小菲时，大S说，“我不会控制另一半做任何事，我喜欢的小菲就是他原来的样子。”
　　外界传说大S生活中比较强势，当被问及在家里是否也是“大姐大”时，她笑着否认道，“我不能算是吧，我在家里基本什么都懒得管的，一切都交给妈妈，妹妹的孩子我也只负责疼。”对于被称“无敌女金刚”，大S说，婚后的自己个性也没变温柔，“老公不需要我改变，我不用特别温柔待他。我们现在与婚前没两样，相处之道就是做自己，不做作，也不会刻意经营气氛”
　　谈婚姻：此生从未如此幸福过 这辈子总算没白来一趟
　　谈及婚后的“幸福生活”，大S说，“我此生从没有那么幸福过，当然我很难说清楚，每个人感受不同。”她感慨，之前在很短的时间内经历了受伤、拍戏、认识了另一半、结婚，“感觉一转眼过了三辈子那么长，这辈子也总算没白来一趟，走一趟做了这么多事。”大S曾在微博中自曝汪小菲为自己做菜，不过厨艺平平，对此，她说，“他应该是另外创意，做的东西有两用，既可以吃饱，又不会胖，有瘦身的功效。”小S大赞许雅钧比汪小菲穿着时尚，大S半调侃地说，“妹夫确实是走在时尚尖端，总把毛穿在身上，老公还需要练练。”
　　如今做了北京媳妇，大S说除了天气，其他都已适应。说到婚后自己的改变，大S直言，“我一直是购物狂，现在也喜欢购物，但是很少给自己买东西，大部分都是买给家人；打扮上，以前工作时就穿运动衣服，和姐妹淘出去就按照主题打扮，婚后比较配合老公的生活，经常穿既简便可以在家穿出门又能有点型的衣服。”图库供稿

