周杰伦赞谢霆锋情商高：低潮高潮他都微笑面对
　　中新网6月30日电 台湾“苹果日报”消息，周杰伦(周董)以4千万台币酬劳代言某电脑产品，跨足笔电设计。昨从日本返台出席记者会，外界关心他的电影拍档谢霆锋的婚变，周杰伦再次称赞霆锋情商高，但问到他以桃红色为设计元素，是否受到前女友蔡依林(Jolin)影响，他却答非所问：“我送谢霆锋桃红色帽子就是最好答案。”不愿回答有关蔡依林的问题。
　　周杰伦首度投入笔电设计，昨侃侃而谈设计理念：“我采用中西合璧，有黑色、金色，还有桃红色吸引女性朋友，中间是青花瓷，旁边有钢琴琴键，还有魔术扑克牌，再用毛笔字写‘J’，写得很好看。”对天文学者以他的名字为小行星命名，他说：“原以为是开玩笑，谢谢发现者听我歌曲来命名，我以后会考虑写跟行星有关的歌曲。”还笑说演员与主持都尝试过了，下次想当太空人。
　　昨日周杰伦仅在台上接受媒体提问，最近与谢霆锋合作电影《逆战》的他，被问对婚变的搭档有何建议？周杰伦马上称赞谢霆锋情商很高，“人总是有低潮、高潮，他都微笑面对”。
　　不过当蔡依林听到以“桃红色”为设计元素，是否受到蔡依林(Jolin)喜欢Hello Kitty影响？他先是装傻略过问题，被追问后才又搬出谢霆锋当挡箭牌：“你们有看到谢霆锋戴的桃红色帽子，就是从我的潮牌店拿去送他的，这是最好的答案。”

