“锋芝劫”没完没了 张柏芝胞弟历数姐夫三宗罪
　　“锋芝恋”经历重重波折，10年后成为“锋芝变”甚至“锋芝劫”，两败俱伤收场。尽管有传谢霆锋已经发出离婚协议书，但两人身边的亲朋好友并未就此消停，继续出招为己方抱不平，争形象分。
　　张柏芝胞弟怒斥霆锋不理妻子小产
　　谢霆锋6月26日在北京首次开腔，深情诉说仍爱张柏芝，只是“不知道怎样走下去”。对于这番“爱的宣言”，柏芝胞弟张豪龙极为生气，炮轰霆锋“太能装”，并大数姐夫三宗罪。
　　罪状一：懒理老婆小产 
　　豪龙透露柏芝在2007年诞下长子Lucas后，在怀Quintus之前曾经怀上另一胎。当时霆锋正忙于拍戏，对柏芝怀孕不闻不问。之后柏芝因独力照顾Lucas，饱受压力，最终保不住腹中胎儿，流产收场。豪龙生气回忆：“当时姐姐(柏芝)哭着打(电话)给霆锋，说自己流产，谁知霆锋不但没有安慰，更冷冷抛下一句‘关我屁事’，然后?一声挂电话！当时姐姐情绪几乎崩溃，幸好后来她把全副精神放在Lucas身上，才慢慢忘记伤痛！” 
　　罪状二：带按摩女回家 
　　张豪龙表示谢霆锋有“按摩瘾”，经常叫20岁左右的年轻妙龄按摩女郎回赤柱舂坎角寓所“松筋骨”。张豪龙曾经目睹霆锋带着一名身穿吊带小背心、热裤的18岁按摩女，在主人房共度数小时。柏芝为怕遇上尴尬场面，只得带着Lucas离开寓所四处逛。
　　罪状三：为打游戏推儿子 
　　霆锋近年忙于拍戏，又成为制作公司的CEO，与柏芝母子早已是聚少离多，感情日淡。而不用开工的日子，霆锋最爱在家中狂抽烟及打游戏机，而且往往废寝忘餐。豪龙说：“我亲眼见过霆锋打游戏机，Lucas想靠近爸爸抱抱，谁知霆锋嫌他烦，用手推开Lucas！”他又指柏芝经常劝霆锋在儿子面前不要吸烟，但霆锋却无视太太的劝告，更喝骂柏芝：“你叫他(儿子)走开咯！”霆锋的冷言冷语，早令柏芝对婚姻不存厚望。
　　查小欣发博文暗讽柏芝数臭丈夫为争子
　　锋芝婚变以来，最初的爆料人查小欣一直处在争议之中，外界质疑她扮演着谢家“枪手”的角色。昨日查小欣再度发表博文，除了暗讽张柏芝数落谢霆锋沉迷打机，连妻儿病了也不知道，是为争子埋下伏笔；又称谁是放料人并不重要，大家的焦点应该放在报道的真实性上。
　　查小欣在博客中强调，娱乐版出现谢霆锋专心跟Lucas玩、柏芝只顾玩手机的报道，并有摄于去年10月的照片为证，明显是为霆锋不亲子做出平反。但外间却把“谁放料”当作一大焦点。“我在报道锋芝婚变整个过程中，便被不断追问，是否狄波拉放料给我，我反问他们这个问题重要吗？记者都哑口无言。作为传媒的首要责任，不是要报道事实真相吗？传媒不是有个专业守则：不可透露消息来源么？为何会本末倒置，先追问消息来源而不是核实报道的真实性？很奇怪，面对传媒行家的‘是否拉姑放的料？’‘是谁放料？’实在无言以对，作为专业传媒都知道是不会得到答案的。他们又追问：‘为何不公开报料人身份？’(晕)，就差在没酷刑逼问。我回答：‘今日我否认是拉姑，明日便猜是谢贤，澄清不是谢贤，便指是霆锋，又再否认，便猜是婷婷、安志杰、Lucas、Quintus、他们家中的菲佣……没完没了，一个玩不停的猜谜游戏，而且没意义，知道是谁放的料又如何？’”
　　查小欣还表示，有粉丝把“锋芝”离婚责任归咎于她，但如果一个报道有这么大的影响力，发生艳照门事件时岂不早已离婚？“难道粉丝相信锋芝感情是这么薄弱的么？如果我有这么大的能力，我做一个他们‘复合’的报道，他们便真的复合了？”最后还意有所指地说，“不要乱找替死鬼，归根结底真正伤了偶像的心的是谁？”

