《武侠》上海首映发布会 金城武自认“怪叔叔”
　　由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯主演的《武侠》昨日于上海举行了首映发布会。鲜少配合剧组做宣传的“宅神”金城武也出现在发布会现场。接受记者采访时，金城武承认自己与片中人一样有点“怪”，还坦言和甄子丹的对手戏过于暧昧，演“断背”很尴尬。据悉，该片将于7月4日全国公映。
　　在电影《武侠》里，金城武的表演给影片增添了颇多古怪的变奏。对于现场有媒体说他是“怪叔叔”，金城武承认自己在生活里确实很怪，有时甚至很偏执。而导演陈可辛也爆料称金城武确实有点“怪”：“他真的很宅，我每次约他他都不给我面子，甚至我每部戏找他拍，他一开始都是拒绝我的，之前我不知道，觉得为什么这么好的戏他不接，后来才知道他对每个人都一样，习惯拒绝。他不像很多明星是假低调，他是真的希望所有人都不要看到他。”
　　感情生活神秘的金城武，近日被台湾媒体曝出开车载着穿着印有“I'm your gift”(我是你的礼物)上衣的女生。该女生左手无名指上的宽版戒指，恰巧与前年金城武误传婚讯时所戴的款式很神似。昨日被问及到了适婚年龄是否有结婚计划时，金城武却反问记者：“我年龄很大吗？结婚还是要看缘分。”被追问为何低调不公开恋情，他轻描淡写道：“是别人比较高调。”

