Angelababy推旧写真 周秀娜秀比基尼照应战(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据香港媒体报道，模界女神Angelababy去年停拍写真，今年突宣布“复出”，重新将08年的处女写真集推出。而Baby宿敌周秀娜不甘示弱，宣布加入App行列，大秀近百张比基尼性感照，两位嫩模始祖各自发功，暑假写真战如箭在弦。
　　模界女神Baby暂别写真战后，不少嫩模都趁机上位出书，写真战原本已战况激烈，想不到大师姐Baby今年突然参战，不让嫩模专美。原来Baby所推出的，是其08年推出过的处女写真《LOVE》，由于当年推出的数量很少，所以一度缺货，其粉丝多年来要求再版，终于今年终于达成，预计会推出数千本。
　　昨天Baby其经纪人Kim承认确有其事，她说：“这次再版的内容不变，唯一变的只是封面照，会挑选另一款照片，大家可以看到08年时候的Baby。”
　　“出写真出到厌”
　　至于Baby宿敌周秀娜，虽然今年不会出写真，但她已计划另辟地盘出App，粉丝每过一关就看到一张她的比基尼照，跟Baby正面交锋！周秀娜更说：“每年都想搞下新东西，出写真都出到厌，(今年会不会去书展看下师妹的写真？)有时间就去。”(苗菲)

