周杰伦携手科比跨界合作 两人拼球技也秀歌喉
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　7月21日，雪碧“天地一斗·炫灵感之夜”暨明星篮球表演赛将在上海大舞台上演，由超级篮球巨星科比·布莱恩特联合音乐才子周杰伦，带领飞轮海、林俊杰、张靓颖、林依晨等一众歌手献演。这不同于一般的拼盘演唱会，也不是一场纯粹的篮球比赛，而是开创了国内篮球竞技及演唱会相结合的新模式。
　　作为NBA的绝对王者，科比·布莱恩特不管走到哪儿都能引发一片尖叫。 7月21日，他将来到上海施展他的神奇魔力，与大家进行一场与众不同的篮球体验。正值NBA停摆的科比，来到上海完全源于这次活动的内容与主题：一方面可以与球迷们来一次亲密接触，更重要的一点则是因为这次演出的非盈利性质，主办方承诺将门票收入悉数捐助希望工程青少年发展基金会，用于改善希望小学的篮球设施。这对视篮球为生命的科比而言，无疑具有不可抗拒的诱惑，因为他深知孩子们对篮球的渴望与爱。
　　作为亚洲天王，周杰伦对篮球场的热爱程度绝不亚于舞台。当晚周杰伦将率领好友刘?宏、黄怀晨、柯有伦、安志杰、洪天照组成 “周家班”。早前曾任文莱篮球国家队队长的吴尊，此次召集了炎亚纶、黑人、唐志中、王柏杰、徐正曦、方力申，将与 “周家班”同台对抗。当晚还将有两位神秘嘉宾——广东宏远队前锋杜锋与控球后卫陈江华将分别担任两支队伍的强力外援。科比则将充当两队的教练，在关键时候将上场露一手。
　　要炫球技，还必须秀歌艺。在比赛间隙，周杰伦还将献上一曲 《双截棍》。此外，张靓颖、林俊杰、林依晨、飞轮海、井柏然、CINDY等歌手也将作为啦啦队成员，轮番登台助兴。 6月22日刚刚正式宣布单飞的吴尊，此次还将以飞轮海成员的身份进行表演。对于所有飞轮海的歌迷们来说，能看到四人再度同台演出，机会相当难得。
 

