刘雪华“九九”之约成追忆 众人唏嘘旧情如戏  
　　刘雪华丈夫台湾著名编剧邓育昆坠楼身亡，疑因重病难愈而轻生；两人结婚多年恩爱有加
　　前“琼瑶女郎”刘雪华的丈夫、台湾知名编剧邓育昆于4日凌晨在上海住所坠楼身亡，目前警方已排除他杀的可能性。事后，刘雪华表示暂无法回应，“对不起，我现在不想讲任何话”，而其经纪人表示稍后会对整件事情作出说明。有消息透露，邓育昆生前患有心脏病，不排除是因久病难愈不堪折磨而选择轻生。
　　邓育昆个人资料
　　邓育昆，生于1946年10月15日，是台湾著名编剧及制作人，参与制作过十余部电影和多部电视剧，主要作品有《戏说慈禧》、《包青天》、《黄埔军魂》等。他曾凭电影《梅花》获得第十三届台湾金马奖最佳编剧奖，并曾七次入围台湾金钟奖但无缘奖项，2002年他更与妻子刘雪华分别入围金钟奖最佳编剧和最佳连续剧女主角奖。
　　邓育昆曾与台语影后金玫有过一段婚史，两人育有一对儿女。2009年金玫因大肠癌病逝，享年69岁。
　　事件回放
　　事发地点为上海淮海西路183号汇宁花园。该地段名盘众多，汇宁花园也是著名的千万级豪宅。有知情人士透露，刘雪华一家住在1号楼的三楼，事发时是凌晨4点，当时刘雪华半夜醒来发现丈夫邓育昆不见踪影，立刻四处寻找，后来才在底层住户的小花园内发现丈夫，彼时邓育昆已身亡。随后刘雪华立即拨打110报警。
　　据现场目测，小区大楼层高约在3米左右，由于底楼为大厅，因此3楼相当于普通住宅的4楼，离地面高度约有13米。由于事情发生在居民熟睡的凌晨时分，小区居民大多不知发生坠楼事件。邓育昆尸体已被送往殡仪馆，而刘雪华暂时不愿回应，其经纪人表示稍后会对整件事情作出说明。另外，有消息透露邓育昆生前患有心脏病，不排除是因久病难愈不堪折磨而选择轻生。
　　事发后，刘雪华友人林美?在博客透露，她曾致电刘雪华，对方恸哭流泪，近乎崩溃，令人担心，“短短几个月内，刘雪华历经失怙、丧夫之痛，整个人几乎崩溃。去电安慰时，她悲恸而沙哑的声音，频频问我为什么？而我，除了陪着掉泪，更担心为了忙碌戏约还要强撑的她，会否倒下？………”
　　婚姻回顾
　　现年51岁的刘雪华与比其年长13岁的邓育昆于1999年在友人的见证下结婚，2001年补办婚礼手续。两人结婚12年，虽然膝下并无子女，但一直恩爱甜蜜，刘雪华曾在采访中表示遇到邓育昆是她一生中最幸运的事情。
　　相识相爱：麻将桌一见钟情
　　刘雪华爱打麻将，邓育昆与她的相识，也是因为一场麻局。刘雪华曾回忆：“当时我去上海，找牌搭子一起打麻将，正好是在他(邓育昆)的剧组，他看我第一眼，我就知道他喜欢我。他在对我放电，但我当时没有回‘电’他，忙着叫牌搭子去楼下打牌……”此后，邓育昆经常以讨论剧本为由找刘雪华谈话，“哪有编剧一直找演员说剧本的，那时我就更确定他喜欢我了。”
　　据刘雪华回忆，两人刚刚在一起时，恋情并不为外界看好，“我们认识一个多月就决定在一起，当时别人以为我们很容易会散。”
　　喜结连理：世纪末冲动婚礼
　　1999年9月8日，邓育昆在一场友人聚会上“即兴”向刘雪华求婚。刘雪华曾一脸甜蜜地说起这场冲动的婚礼，“那次是在朋友家里吃饭，他说：‘我们明天结婚不是很好吗？正好9月9日。’我直接就说‘好啊’。他立刻站起来说9月9日凌晨(零点)9分我们要结婚，然后去买了一张粉红色的纸写结婚宣言，在场所有的人都见证签字。当时苏有朋也在，他们都在问‘真的假的？’”
　　当天，邓育昆写下一段让刘雪华感动流涕的爱情宣言，“我们决定结婚了！从此，相依相恋，相随相伴；互相扶持，互相眷顾。爱情，不是唯一的理由。把自己的心坦然交给对方的心，把自己的未来交给对方的未来。是托付，是信赖，是永不休止的关怀与喜悦。不须要典礼，因为典礼只是宣告的形式。而我们，由衷地接受在座各位由衷的祝福，从此刻到永远。1999年9月9日(零点)9分。”
　　在朋友面前“公证结婚”后，两人直至2001年8月30日才正式办理法定手续，并补办婚礼宴请好友。婚后两人移居上海。
　　婚后甜蜜：老少配性格互补
　　邓育昆比刘雪华大13岁，每次谈及婚姻，刘雪华总会露出小女人的满足，“我是个依赖的人，不敢一个人出去吃东西，不会电脑，不会用数字产品，不认识路，也不会开车。我老公喜欢照顾别人，我刚好需要人家照顾，让我觉得依赖他是很正常的。”
　　在家里，刘雪华叫邓育昆“爸爸”，邓育昆也居然叫刘雪华“妈妈”。刘雪华曾解释：“我老公很不起眼，还比我大了13岁，很多人都奇怪为什么我会跟了他？我想，可能是他激起了我的母性，让我想去保护他。他都60岁的人了，每天起床一睁眼，嘴里会喃喃地叫着‘妈妈’。
　　唯一遗憾：无儿女心愿未了
　　刘雪华和邓育昆最大的遗憾是一直没有孩子。刘雪华曾遗憾地表示，“我那么喜欢小孩子，现在却一个都没有，也许是当年拿掉过小孩被老天惩罚吧。” 
　　虽然没有亲生孩子，但是刘雪华与丈夫和前妻的一对儿女相处融洽，“他们的妈妈爸爸不是因为我分开的，我不是第三者，小孩子就不会把我当成敌人。”一对儿女还把她唤作“妈妈”，“女儿很粘我，经常会打电话来和我聊天，一聊就是三四个小时。有时候爸爸(指老公)还会吃醋，说我抢了女儿对他的爱。”
　　旧情如戏
　　刘雪华演琼瑶剧出身，其感情生活也似琼瑶剧般刻骨铭心。她早年曾与演员张佩华、刘德凯有过两段恋情，所幸最后遇到邓育昆，感情终有归宿。
　　与刘德凯婚前遭遇劈腿
　　刘雪华和刘德凯曾是大众眼中的“金童玉女”，相恋6年后正在筹备婚礼，刘德凯突然接到通知远赴法国拍摄一部电视剧，当时身怀有孕的刘雪华没有陪同。岂料，这段异国之旅让刘德凯爱上法国女郎安琪，决意与刘雪华分手，刘雪华随后更不慎流产。
　　与张佩华再见仍是朋友
　　刘雪华的另一位恋人是男演员张佩华，两人只交往了几个月，但好说好散，分手仍是朋友。当琼瑶得知他们分手后，大吃一惊：“啊？怎么办？我才专门为你们俩写了一个《雪珂》。”不过，因为仍是朋友，他们还是很敬业地一起完成了《雪珂》。
　　众人唏嘘
　　邓育昆坠楼的消息传开后，娱乐圈人士纷纷在微博表示感慨和哀悼。
　　孙树培(《还珠格格》导演)：回台拍戏前还在北京与大哥见面谈剧本，没想到这一次竟然成最后一面，世事难料啊。
　　俞小凡(曾与刘雪华合作过《三朵花》等电视剧)：震惊，希望雪华节哀、保重。
　　周杰：正在筹备中的大戏正是邓先生的手笔，没想到尚未谋面竟成遗作！可叹！可叹！可叹！可惜！可惜！可惜！
　　袁立：自杀是需要勇气的，活着亦需要勇气。
　　田丽：正要去?店，却看到令人难过的新闻，雪华姐，节哀！羊城晚报记者 郑惟之

