崔建邦翻身重返无线 曾志伟帮忙9月重做主持
　　打女友、醉驾甚至停牌驾驶，形象跌至谷底的崔建邦，两个月前遭无线提前解约。为博翻身，早前崔建邦竟戏剧性重返无线，不惜成为买饭盒、搬道具的助理编导(简称“PA”)，最低月薪只有9000港元。不过崔建邦胜在嘴头功夫厉害，香港周刊指他已哄掂曾志伟帮忙搭路，今年9月他将正式杀入now电视做全新娱乐频道的主持人。难怪早前曾志伟生日，当时零工作零收入的崔建邦亦带上香槟作为礼物，相当会做人。
　　从低做起
　　人人当透明
　　本是金牌司仪的崔建邦自毁前程，早前返回无线从低做起，其“洗底”决心令外界称奇，不过幕后工作人员，尤其是与之合作拍吴卓羲主演新剧《ATF反恐》期间都怒火冲天。工作人员说：“他第一天上班就找珍姐(曾励珍)陪入厂，哪有人敢叫他干活啊？还有人说陈总(陈志云)答应半年后升他做导演再升做监制呢！我们看见吴卓羲和关礼杰都当他透明，只有黎诺懿理一下他。”
　　上周，《ATF反恐》拍摄外景，扬言“我要做好这份工”的崔建邦也一早出工。只见崔建邦全天工作主要是买饭盒和斟茶倒水。记者上前做访问，他只说：“我只是想做好这份工，时间会证明一切。”说完就走人。
　　从头开始
　　曾志伟助铺路
　　表面上金牌司仪甘做打杂，其实崔建邦即使做PA，都十足“打工皇帝”，不挑不抬只是买买饭盒指挥一下交通，香港周刊指他肯做PA全是一场“洗底大龙凤”。知情人透露：“Amigo(崔建邦英文名)肯做PA？讲都无人信啦。他被TVB炒了，最初有找陈总打救，不过陈总最近为官司心烦，哪有时间理他？Amigo转找志伟救命，志伟搭路叫Amigo入无线先做PA，私底下就找好友何丽全帮忙，等何丽全9月在now开新频道时，就让Amigo去做节目主持。”今年4月曾志伟搞生日派对，当时没有工作的崔建邦和金刚一起出席。崔建邦更带上香槟作为送给恩人志伟的生日礼物，认真识做。
　　除崔建邦外，据知在now的主持名单中，亦有崔建邦的“宿敌”王贤志。他在电话中亦承认有机会与崔建邦合作。早几年王贤志曾大爆不满陈志云偏帮崔建邦，自感自己不受重用而离开无线。问王贤志和崔建邦合作是否会觉得尴尬，他说：“尴尬会有，不过世界是圆的，那一刻的感受不代表永远。我很期待跟他合作，应该挺有火花！” (钟禾)

