桂纶镁巴黎会老佛爷秀法文 体味时尚生活(组图)
　　点击查看高清组图>>>>>
　　新浪娱乐讯 今日(7月6日)，桂纶镁获邀赴巴黎参加某品牌秋冬高级订制服秀，现场国际众星云集，穿着黑色蕾丝洋装的她，是唯一出席的华人女星。当她与“时尚老佛爷”卡尔-拉格斐会面时，她一口流利的法语令“老佛爷”印象深刻。针对桂纶镁的服饰，拉格斐感谢并称赞她道：“穿出了黑色山茶花的神秘特质。”
　　近期桂纶镁工作满档，除在内地她的新作《肩上蝶》、《全球热恋》即将上映外，她还将在台湾拍摄一部新片。此趟到法国看秀，是三个月前就提出邀约，才确定了这趟行程。
　　桂纶镁毕业于台湾淡江大学法语系，并曾在法国当了一年多的交换学生，此次行程中英文夹杂，还要帮随行的工作人员充担法文翻译。这次参观，她亲身了解和体验了这个世界上最伟大的女设计师的心路历程，她说：“整趟参观故居的过程，就是感动的过程。”
　　看完这次主题为“芳登广场雨夜”的时装秀后，桂纶镁被专程带至后台与老佛爷会面。桂纶镁回忆，她第一句话就是用法文说：“很高兴认识你，我很喜欢你的作品。”让老佛爷很惊喜，赞她穿出黑色山茶花的神秘气质。后来她才知道，自己身上这身黑色山茶花蕾丝小洋装，每朵花都是手工绣上去不说，世界上只会有这一件。
　　桂纶镁还会在欧洲停留一周，对于此行她表示：“可以在工作中，看到不同的城市和视角，也做了很多我喜欢的事情。我感觉很幸福，谢谢所有帮助我再次来到巴黎的人。”

