刘雪华丈夫罹患心脏病难忍病魔 不排除轻生可能
　　晨报记者 陈文 王亦菲 实习生 俞洁燕
　　昨天凌晨4点，“琼瑶女郎”刘雪华的老公、台湾知名编剧邓育昆在上海寓所坠楼身亡。据相关方面透露，邓育昆死因仍在调查中，已基本排除他杀可能性。
　　记者赶到事发地淮海西路183号汇宁花园时，现场已经处置完毕，小区内毫无曾经发生惨祸的痕迹。当记者打算进入小区进行采访时，多名保安拦住了记者的去路，而当记者询问小区内是否发生过坠楼事件时，保安表示不会回答任何问题。一名保安还不断催促记者：“现场都处理完了，你留在这也没用。”
　　记者了解到，汇宁花园总共有3栋大楼，其中3号楼是商住两用，房价较低，1、2号楼则多为居民居住。该地段名盘众多，汇宁花园也是著名的千万级豪宅。2007年开盘时，小区房价就高达3万/平方米，现如今1-2号楼更是涨至7万/平方米。大楼总共28层，每层两户，01室为187平方米，02室则是226平方米。
　　据知情人透露，刘雪华一家住在1号楼3楼某户，事发时是凌晨4点，当时，刘雪华半夜醒来发现丈夫邓育昆不见踪影，立刻四处寻找，后来才在底层住户的小花园内发现丈夫，但邓育昆已身亡。随后刘雪华立即拨打110报警。
　　而据刘雪华友人林美?昨日在个人博客上透露，昨天凌晨，正好利用拍戏空当返回家中休息的刘雪华，4点钟从梦中醒来，发现老公不在身边，走到客厅又见阳台有些凌乱，但遍寻不着人，于是急电上海友人来协寻。结果，朋友找到的是已经没了气息的邓育昆。她还在博客中透露，她致电安慰刘雪华时，她的声音悲恸沙哑，频频问她为什么？而她除了陪着掉泪，更担心为了忙碌戏约还要强撑的刘雪华会否倒下。
　　记者目测发现，小区大楼层高约在3米左右，由于底楼为大厅，因此3楼相当于普通住宅的4楼，离地面高度约有13、14米。
　　由于事发突然，又是发生在居民都在熟睡的凌晨时分，记者采访多位从小区中走出的居民，他们都不知凌晨小区内竟发生如此大的坠楼事件，而当他们听说当事人是演员刘雪华的丈夫时，更是表示十分惊讶。而昨天一整天，汇宁花园几乎被大陆和台湾的多家媒体包围。
　　据称，邓育昆生前患心脏病很久，不排除因久病难愈不堪折磨而选择轻生的可能性。目前，邓育昆尸体已被送往殡仪馆。记者随后致电警方和台办，均未得到相关细节的回应。目前，警方已初步排除他杀的可能性。
　　经纪人昨赶赴上海
　　刘雪华情绪已稳定
　　晨报记者朱美虹 由于事出突然，昨日刘雪华经纪人施亚娟特地从外地赶到了上海。晨报记者昨天下午拨通施亚娟电话时，她对于事件缘由并不愿意多讲，只是称自己正陪在刘雪华身边，目前刘雪华情绪已稳定，情况“很好”，但邓育昆后事将如何处理，目前还没有详细计划。近期刘雪华正在拍摄年代剧《如意》，该剧接下来还会转场安吉拍摄，至于原定的工作计划，施亚娟表示“会继续拍摄”。而有媒体中午拨通刘雪华电话时，她的声音显得很疲惫，“对不起，我现在不想讲任何话”。
　　记者从刘雪华身边人获悉，端午节前后刘雪华进组《如意》时邓育昆还陪着一起去的横店，先生离开时两人还相当依依不舍，夫妻俩关系好得令人羡慕，而大约一周前，刘雪华在横店戏分杀青，回沪休息。在《如意》中，刘雪华饰演杨幂的亲生妈妈，戏分不轻，剧中还有俞小凡、张晨光这些旧友，她蛮开心的，前两天还约了俞小凡一起打麻将。
　　记者获悉，刘雪华和邓育昆目前长住上海，只是偶尔回台探亲，邓育昆近两年虽然没有作品出炉，但一直在写剧本，剧本完成在即，两人原本还计划过段时间在上海开一个工作室。
　　邓育昆上海蟹宴时对刘雪华一见钟情
　　12年婚姻路诗词传情
　　晨报记者朱美虹 从1999年结婚至今，刘雪华和邓育昆的婚姻不过12年。早年，她曾和丈夫一起做客访谈节目，分享婚姻的点点滴滴。
　　刘雪华的感情路，和她饰演的诸多琼瑶女郎一样充满坎坷，年轻时和刘德凯的一段情更让她伤透了心，遇上邓育昆，才让她快乐起来。邓育昆大她13岁，是知名编剧，金超群版《包青天》就是出自他之手。两人是1998年秋天在上海认识的，刘雪华曾回忆说：“那时邓育昆忙于编写《傻阿甘》的剧本，因一次偶然的机会邀请同城好友饮酒吃蟹，于是朋友们又邀请朋友的朋友来赴宴，我便成了邓育昆的座上客。”当时，有过一段破碎婚姻的邓育昆对刘雪华一见钟情，之后又是送花、又是送诗，两人由此相恋。1999年9月18日，刘雪华和邓育昆相偕到友人家聚会，兴致盎然的朋友怂恿刘邓二人“择日不如撞日”，于是9月19日零时9分成了一对新人的吉时，“第二天，我们结婚的消息就上了各大报纸的头条，记者也都堵在楼下，而爸爸妈妈也是看到报纸才知道他们的宝贝女儿结婚了”。婚后，一向清瘦的她在老公的疼爱下胖了8公斤。
　　婚后的刘雪华坦言最爱的地方，就是老公在的地方，“结婚前，爸爸妈妈身边就是我最安心的窝；如今身为人妇，老公在哪里，我的家也就在哪里。”无论走到哪里，她都会带着和丈夫在海南的一张合影，把它镶嵌在闹钟背面，这样每天起床就可以看见丈夫的照片。最让她感动的一次，是有一年的情人节在横店拍戏，突然接到邓育昆打来的电话，问她要不要晚上一起吃饭，“你不相信吧，我会变魔法，我现在已经在你的酒店房间了”。原来，邓育昆就是凭着这张照片说服宾馆服务生进了她的房间，因为刘雪华的床头有着同一张合影。
　　不论是热恋还是婚后，邓育昆一直习惯以诗词传情。结婚周年庆时，邓育昆曾振笔疾书写下“共白首，看天涯辽阔，比翼双飞”的誓言，而两人日常生活中发生矛盾或吵架之后，邓育昆也会用诗词传情，他会趁刘雪华出去的时候，把诗词写在一些小纸条上，然后分别把纸条藏在衣服里、冰箱里以及一些刘雪华回家会看到的地方，有一次甚至写了七八十张纸条，藏在房间的各个地方，每张纸条上写的内容还不一样，以此逗她开心。
　　访谈中被问到对老公的感觉如何时，刘雪华还戏称老公很丑、比自己矮，还比自己大了13岁，很多人都无法理解她怎么会爱上老公，但她觉得，老公好像激起她的母爱，她会好想保护老公，虽然自己很想生一堆小孩，但无奈天不从人愿，去看了几次医生也还是没办法，就把老公和前妻生的孩子们当成亲生的一样疼。
　　娱乐圈友人寄哀思
　　晨报记者陈文 邓育昆坠楼消息传开后，娱乐圈人士纷纷在微博表示感慨和哀悼，劝说刘雪华节哀顺变。
　　《还珠格格》导演孙树培：突然接到一个不幸的消息，(大哥)著名编剧邓育昆，也是刘雪华老公，今早不幸在上海堕楼身亡，回台拍戏前还在北京与大哥见面，谈九龙关的剧本，没想到这一次竟然成最后一面，唉！世事难料啊。
　　周杰：打开电视竟然看到台湾知名编剧邓育昆先生坠亡的消息，这不能不让人扼腕叹息，正在筹备中的大戏正是邓先生的手笔，没想到尚未谋面竟成遗作！
　　袁立：自杀是需要勇气的。活着亦需要勇气。
　　和刘雪华合作过《胭脂雪》、《宫》等剧的于正称夫妻俩非常恩爱，实在不敢相信此事，直到与刘雪华通电话证实，“希望她节哀顺变，遭遇这件事非常不幸，但人世无常，希望她能够早点从痛苦中走出来”。
　　田丽：正要去横店却看到令人难过的新闻，雪华姐，节哀！
　　与刘雪华合作过《三朵花》、《如意》等电视剧的俞小凡在得知消息后颇为震惊，她表示自己与刘雪华丈夫邓育昆接触不多，目前只希望刘雪华能节哀、保重！

