潘霜霜自动退出书展 林峰称忙个唱无暇关心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日消息，据香港媒体报道，林峰昨天到沙田拍摄饮品电视广告，这次是他首次代言饮品拍电视广告，他表示酬劳有六、七位数字。对于有报道指其旧爱潘霜霜因为自己觉得写真集太低贱，原定在书展推出现在突然决定抽起不出，林峰对此表示不回应。
　　当天拍摄现场有多位年青模特儿一起拍广告，众人更拿起道具蛋糕合照，问林峰有多位美女相伴是否很开心？他带点尴尬的说：“我都是到现场才知道，(与美女有亲热场面吗？)没有，这次广告卖点不在这里。”
　　林峰月底将再次举行个唱，他表示已开始倒数，但最近却很忙，过几天又要赴内地为新戏试造型，之后回港便要闭关筹备唱片和演唱会。他透露这次个唱会有很多快歌，而他的弱项正是记歌词和跳舞。
　　最近有周刊指林峰的旧爱潘霜霜，原定本月在书展推出写真，但是她自觉写真太低贱突然抽起不推出。对此林峰不想响应，表示之前已响应过有关前女友的事不回应了。问他潘霜霜不来香港是否松口气？他称不关事，自己的演唱会排练还没做好，松不了气，因为舞蹈一个比一个难。那他会不会担心女方到其个唱会踩场？他也不回应，只希望每个人怀着开心的心情欣赏他的演唱会。
　　此外，对于谢霆锋婚变，林峰表示太忙没有留意，而且是别人家事不便给太多意见，但也希望二人可以解决得了问题，因为他们很久之前已认识。(苗菲)

