金马奖回应吕丽萍反同风波：希望结局圆满(图)
　　南都讯 记者黄晓雅 实习生梁媛媛 上届“金马影后”吕丽萍近日发表反同志言论掀起不小风波，外界传台湾电影金马奖今年暂缓邀她出席颁奖。金马执委会执行长闻天祥日前对媒体表示并未说过不邀她来台赴会：“距离颁奖典礼还有一段很长时间，这个争议相信会有理想的解决方式。”昨日，金马奖负责媒体宣传的工作人员彭小姐在接受南都记者电话采访时澄清：金马奖没有意识“封杀”艺人“希望有一个圆满的结局。”
　　吕丽萍的反同志言论也在各界掀起风波。继6月29日在微博上回应其言论之后，台湾主持人蔡康永多次在微博上发言，“很多同志仍在排斥中受苦，这样的讨论再徒劳，也是一线微光。”宁财神、杜汶泽、姚晨等明星日前也纷纷加入争论，观点时有摩擦，热度一时空前。而吕丽萍则表示，不会因为目前的状况而删除微博或做什么表态。
　　金马奖回应
　　6月26日，吕丽萍在微博上转发“同性恋是罪”的言论，引来骂声一片。事件过去一周，却没有平息的迹象：有消息称吕丽萍被金马奖“封杀”，组委会暂缓邀请她前往台湾为今年金马奖颁奖——— 作为去年金马影后，按惯例今年应任颁奖嘉宾。南都记者昨日致电金马奖负责媒体宣传的工作人员彭小姐。她澄清：金马奖没有意识“封杀”艺人，“对吕丽萍的邀请其实是惯例——— 早在去年其实就已经口头邀请了。现在暂缓，是觉得现在提起这个话题，时间不合适，在风口浪尖。”
　　至于此次事件造成的影响，她表示，“台湾媒体的报道和大陆差不多，没有特别过激，也没有给金马奖造成压力。虽然整件事情对金马奖还是造成了一点困扰，但是前期工作已经展开，并不会受影响。之前金马执委会执行长闻天祥只是说‘暂缓’，还在看事件的发展，希望有一个圆满的结局。”
　　彭小姐还透露：“最后结果很可能到开幕前一个月才知道，希望那时候事件已经平息，焦点转移模糊掉。”资料显示，48年来金马奖未曾有过主动“封杀”明星的举动，几次较为特殊的情况则有：2005年成龙《神话》无缘第42届金马奖预选，风传因批评台湾政治遭组委会封杀；2006年导演蔡明亮因不满评选会对影片《黑眼圈》的批评，宣布永久退出金马评选。据悉，第48届金马奖颁奖典礼将在11月26日举行。
　　微博争论·意见照登
　　反对派：真心相爱，都该得到祝福
　　吕丽萍在微博上的“反同”言论，首先遭到蔡康永的反击，原“信乐团主唱”苏见信甚至激动到粗口相向，随后更有范玮琪、萧亚轩、蔡卓妍、熊黛林、宁财神、杜汶泽、姚晨等艺人加入论争。宋丹丹连续数日跟进微博，“我们到底了解自己多少？干嘛总想与自己的DNA抗争干嘛一定要跟别人一样？顺应自己的本能是你的权利只要不违法。爱是上天赐予的最好礼物，无论同性异性，只要真心相爱，都该得到祝福。”谈及近日有关同性恋的讨论，她还表示：“已经让我们看到了国人总体素质的提高”，呼吁大家宽容孙海英、吕丽萍夫妇，“人到了一定的年龄是很难改变观点的，但愿我们的下一代比我们更友善和包容。”
　　吕丽萍：不要再炒，不希望再搅下去
　　处于事件漩涡的吕丽萍昨天下午接受南都记者的电话采访，她确认，已收到了来自金马奖的邀请，并澄清自己并未发表什么“反同”言论，“我只是转发，转发都不可以吗？我不希望这件事情再搅下去了。希望媒体不要再炒。”吕丽萍称不会因为目前的状况而删除微博或做什么表态，“不用删除，不会去表态。我只希望人人平安，得到幸福。”
　　蔡康永言论选登：
　　讨论再徒劳，也是一线微光
　　●　唉，台湾报纸也开始报道吕丽萍用微博鼓吹仇视同性恋的事了。吕小姐，你仇视的同性恋，并不是受伤不会痛的抽象名词，而是有血有肉的人呀！
　　●　1、她是金马影后，所以台湾关切，我也在意，毕竟我主持时郑重以礼相待。2、和长者讲理我选择讲人情义理，而非抽象的文明尊重。至于常引用圣经的人，不妨看看圣经对异性恋有哪些要求。宗教可以与时俱进的。3、(有网友质疑此前李敖有过针对同志的言论，为何蔡康永不指责李。)李敖先生对同志是讥讽嘲弄，但不是定罪，不一样。4、很多同志仍在排斥中受苦，这样的讨论再徒劳，也是一线微光。

