陈乔恩新造型秀中国风 透露想结婚不当拜金女
　　新浪娱乐讯 艺人陈乔恩近来鲜少在台湾公开露面，事业重心渐渐转移到内地的她，7月5日身穿深红中国风若隐若现的洋装，靓丽出席自己的第二本新书《乔见 猫》记者会。
　　出版社为了帮陈乔恩找到与她相配的男性，更用猫的心理测验测出乔恩渴望的异性类型是“豪门型”，但她说：“其实我不在意对方多不多金，现在也很怕自己被外界说是拜金女。”她也叹道：“女明星要谈恋爱真的很难，自己也不会特别想要嫁入豪门，但最重要的是对方要能给我安全感。”她也自曝在希腊拍摄新书照片时，还遇到艳遇，但当时因为工作关系，没办法再更进一步互相交流。
　　陈乔恩新书中透露看到好姐妹杨千?闪婚，令她相当羡慕，她也很期待能早日找到好对象，但她说：“这一切还是要看缘份啦！”被问现在身边可有好对象？她卖关子说：“有……没有！”至于比较喜欢怎样的类型，她笑说：“没有一定耶，但我还蛮欣赏发哥(周润发)的，很羡慕他与发嫂的感情，每次看到发哥拍戏，发嫂一定爱相随，真的很令人羡慕。”
　　而这次特别为了新书到希腊取景，乔恩对于当地米克诺斯岛相当眷恋，她透露：“当时在米克诺斯时，遇到罕见的天气，十年不曾下过冰雹的地方竟被我们遇到了冰雹。”也因此，她对米克诺斯这个岛情有独钟，直呼在米克诺斯彷佛就像美丽的意外，如果将来还有机会，还想再去一次。TUNGSTAR/文并图

