张柏芝寄情工作死心妥协 一口气狂试20个造型
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日消息，据香港媒体报道，张柏芝与谢霆锋闹婚变已有一段时间，最近谢霆锋透过律师把离婚协议书送到张柏芝寓所。据知张柏芝已对谢霆锋死心，将会顺从谢霆锋的意愿，并会把心神放在工作上。刚抵达宁波的张柏芝前晚(7月1日)为新戏开会，昨天(7月2日)还一口气试了20个造型，面对传媒追访以及即将失婚的命运，张柏芝只好强颜欢笑。
　　发展至今，已去到无可挽救的地步，谢霆锋最近透过人肉速递把离婚协议书交给张柏芝阳明山庄住处信箱。张柏芝虽已到达宁波开工，但最终也会收到信件，似乎离婚一事已成定局。据知，张柏芝对谢霆锋已死心，收信后会顺从谢霆锋意思去做，只希望跟谢霆锋可以坐下，平心静气谈论两子的抚养权，好来好去。
　　张柏芝虽受婚变困扰，但前晚(7月1日)如期起程前往宁波为马伟豪新戏《河东狮吼2》开工，虽抵达宁波象山下榻之酒店时已是深夜，但张柏芝立刻投入工作，与剧组开会商讨之后的工作事宜，约凌晨两点才返回酒店休息。昨天(7月2日)继续工作，与金牌美术指导张叔平一起试造型，直至黄昏才返回酒店。
　　狂试20个造型
　　昨晚(7月2日)约6点30分，张柏芝乘坐七人车回酒店，因知道有传媒在大堂守候，张柏芝使用货升降机通道回酒店，座驾抵达后，先有五、六个工作人员下车打点，张柏芝接着下车，穿着绿色外套的她，只戴墨镜没有戴口罩及耳机，右手则拿着电话没戴戒指，左手则插进裤袋。面对传媒追访，她只好强颜欢笑，笔者上前问她“对造型满不满意？”、“好点了吗？”张柏芝都没有回答，只连说几声“唔该晒(多谢)！”后，随工作人员坐货升降机进入酒店。
　　笔者昨天(7月2日)致电《河东狮吼2》投资公司新亚洲娱乐公司总裁余毓兴，他称赞张柏芝的工作表现。她说：“张柏芝今天(7月2日)开始试造型，一口气试了20左右，美术指导张叔平称赞张柏芝很专业、身材保持得很好。张叔平之前做衣服的时候，很担心衣服会窄了一些，但张柏芝这次试了一下，每套都穿得很合身，状态真的很好。试完衣服之后，他跟张柏芝拍合照，希望跟张柏芝打气、支持她，还说张柏芝很坚强。”
　　今获活佛加持
　　据知，《河东狮吼2》今天(7月3日)于象山举行开镜仪式，电影公司为隆重其事，特别请来一位藏区活佛来为影片进行加持仪式。每位演员包括张柏芝都会单独接受活佛加持，祈求一切顺利，而象山市政府方面也很高兴能请到活佛到象山，对这次仪式相当重视。(颖颖)

