阿娇否认介入“锋芝恋” 强调与谢霆锋不熟(图)
　　中新网7月5日电 钟欣桐(阿娇)和蔡卓妍(阿Sa)将会为Twins十周年展开一连串纪念活动。因早前被指是“锋芝变”的第三者，阿娇昨日在香港某活动上作出回应。对报道指阿娇特地探霆锋班，又经常致电霆锋谈心事，阿娇否认并强调霆锋是他师兄两人不是太熟。
　　香港“文汇报”报道，对于自己被介入“锋芝恋”，阿娇否认，并称自己在内地拍戏时没去探霆锋班。问她有否为传闻不快，阿娇表示不想多讲，强调当日是去探刘德华班，霆锋跟本不在场。(怕影响“锋芝”二人感情？)阿娇说：“如果两个人是深爱对方，不会因此破坏感情。(怕影响形象？)谣言止于智者，别人要这么看也没办法。(不敢再找霆锋？)一直都没找他，大家不是太熟，他只是我师兄。”阿Sa也补充说：“我们和张柏芝都是好朋友，总之两个人相处是很难的事，不论事情发展到哪里，大家都是好朋友，而局外人不宜多去谈论别人家事。
　　提到前夫郑中基快将升任父亲及再婚，阿Sa表示会祝福他们。她称和郑中基已很少联络，对方接受访问时大赞现任女友是一百分的好女友，阿Sa很替前夫开心：“因他找到一个命中注定的伴侣。(你会否吃醋？)不会，很明显我和他都不是大家命中注定的另一半，他能找得到，我当然开心，我都希望陈伟霆是我命中注定的另一半。”阿Sa又指不介意出席前夫的喜宴。

