杨思琦甩同居男友 新欢微博暗示隔空传情
    >>>>点击进入杨思琦微博
　　与三线艺人李泳豪拍足九年拖的港姐冠军杨思琦，突然主动自爆与李泳豪分手数月，有违她一向将感情事低调处理的作风。香港媒体爆料，指她暗交北京富商男友Andy，并已经怀孕两个月。为免纸包不住火，因此她要来一招先发制人。杨思琦始终拒绝回应分手理由，而惨戴绿帽的李泳豪除了想极力挽回感情外，连日来仍处处维护前女友。有网友在论坛讽刺杨思琦堪称“最佳分手”的典范人物。事件另一关键人物、疑似杨思琦新欢的Andy原来早已在微博隔空传情，其中提到杨思琦“还有更重要的任务”，似在暗示杨思琦确已珠胎暗结。
　　受情伤李泳豪自责“不红”
　　杨思琦狠甩同居男友李泳豪，伤心欲绝的李泳豪只好寄情赛车自我麻醉，誓言要更加努力。上周末，李泳豪相约两名好友试车，为8月参加的飘移赛车比赛做准备。其后好友带他前往吃薄饼，全程只见李泳豪愁眉深锁。受访时他也是满怀心事，提到与杨思琦的9年情，他更一度哽咽，言语间仍处处维护对方：“无论怎样都祝福她！她要面对传媒压力也很辛苦！(再见面会不会尴尬？)不会，还是朋友。”明明已到谈婚论嫁阶段，但感情突然被单方面宣布“死亡”，李泳豪一时间难以接受，坦言失眠及没有胃口，他说：“一个月前还在说要结婚，选好日子，打算出国办婚礼，但现在没必要讲啦！”
　　说到痛处，李泳豪紧握拳头强忍泪水，他表示不认识该名疑似第三者Andy。痴心的他仍幻想有机会复合：“真的还没放得下！之后的事看上天怎样安排啦！”9年情一夜告终的滋味绝不好受，朋友都怕李泳豪做傻事，于是轮着陪他及听他诉苦，他说：“大家怕我乱想，不断陪我塞满我的时间，还收起我的车钥匙不让我开车，怕有意外。有时比较晚回家，家人都会打电话给我。(父母很激动？)我也有叫他们冷静一点。”好友都安慰只有31岁的李泳豪“大把前途”，希望他尽快恢复过来，李泳豪也说：“我要更努力！其实以前也很努力，但别人只是看成果，我不红就衍生出很多事，压力一直都有，不想再被人将他们想的形象套在我身上。”
　　赢佳人
　　Andy微博传情兼示威
　　李泳豪兼职赛车教练，收入每月约5000(港元，下同)，加上教骑马及TVB月薪，每月收入约有3万，收入比一般打工仔好，但说到要养老婆，就真的要再努力点。相比较，年约三十多岁的Andy，是内地富商，有指是杨思琦的中学同学，曾在北京读书。2008年，杨思琦出席北京奥运时重遇他，Andy一见到思琦已经问她要电话，展开攻势。知情者说：“Andy明知道思琦有男朋友，但一样照追。他手段很厉害，最懂得投其所好。而且他很懂得走岳母政策，经常送礼物给杨妈妈。还聪明到在微博关注李泳豪，清楚情敌的一举一动。思琦最初都只是当他是朋友，但慢慢他就越界了。”
　　事实上，今年1月，Andy与杨思琦已经在微博传情，虽然他以粉丝身份留言，但凭一些蛛丝马迹，可以发现两人情非泛泛。而杨思琦高调宣布与李泳豪分手之际，Andy亦在网上留言示威：“这个月是值得纪念的月份，11年的恋情终于有了结果，我会尽最大的努力，照顾和爱护她。我相信我一定能让她幸福，这个誓言将会是到永远。”在流言满天飞之际，杨思琦的新欢Andy在微博叫思琦不要吃方便面，怕影响身体，其中一句说：“你还有很重要的任务呢！”看来确有弦外之音。(星星)
　　八一八
　　微博传情
　　疑似杨思琦第三者的Andy化身“cthk118”(点击查看)，不时在伊人的微博中嘘寒问暖，留下蛛丝马迹。
　　●6月2日
　　性感思琦自拍低胸礼服大秀“事业线”，“cthk118”回应：“最不喜欢的衣服！”醋意十足。
　　●6月10日
　　思琦大赞妈妈的姜葱蚝超正，“cthk118”回应：“等了好久，还是没有吃到。下回回香港一定要尝尝！不单止要尝，还要学会做！”杨妈妈为他下厨和做菜，感情非浅。
　　●6月13日
　　被禁吃方便面的思琦，黄昏逛超市发现可爱的“熊仔肠 ”，“cthk118”回应：“买回家，这是个不错的食品。我也要尝尝！”
　　●6月13日
　　半夜思琦吃方便面香肠当消夜 ，“cthk118”回应：“买点其他吃的东西放在冰箱里，微波炉热一下就能吃的那种。以前是无奈而半夜吃杯面，现在可以让妈妈煮点吃的！杯面已经验出有塑化剂，会影响身体健康！你还有很重要的任务呢！切记！”

