锋芝上演拉锯战 婚姻专家称离婚也要讲智慧(图)
　　“锋芝婚变”正朝着不可挽回的方向进行。而在“锋芝婚变”过程中，分别上演了冷战、拆台、暗战、夺子的“戏份”。很多网友开始替Lucas、Quintus这两个孩子担心，网友呼吁：为了孩子，“锋芝婚变”应该尽快“善终”。记者昨日采访了婚恋专家田景秀，她称，“锋芝”如果离婚，应解决三个问题，将孩子的伤害降到最低程度。
　　说分手：先解决情绪问题
　　田景秀认为，如果婚姻确实出现了很大问题，凑合在一起比离婚对孩子的伤害要大，但离婚也要讲求智慧：“离婚最忌讳的是互相抨击，尤其是在孩子面前。因为在婚姻面临破裂的情况下，当事人都处于一种不理智的状态，像张柏芝和谢霆锋，都应该先找心理医生解决情绪问题，然后在理智的状态下处理离婚事宜。”田景秀说，夫妻双方为了离婚而互相争吵，对孩子影响非常大，“在孩子的小时候，父母就是他们的世界，如果父母是不停地争吵，他的世界就是混乱的，很容易影响他的成长。”
　　争财产：别让孩子看到父母为了钱反目
　　财产分配是离婚中很难处理的一个环节，尤其是像谢霆锋和张柏芝这样都有钱的人，田景秀认为，就算双方是为了保障孩子以后的生活而要对财产锱铢必较，也别当着孩子的面，“很多父母都说争财产是为了保障孩子的生活，但如果孩子看到父母为了争钱争得面红耳赤，对孩子的价值观是很坏的影响。”田景秀建议，财产的争夺尽量避开孩子进行，“最好交给律师，也别拿孩子当砝码。”
　　抚养权：不要让孩子缺失爱
　　谢霆锋和张柏芝都不放弃孩子的抚养权，这可能会成为两人离婚过程中最大的争执点。
　　田景秀称，这方面如果处理不好，会对孩子造成更大的伤害，“中国的传统是孩子随父家，但从心理学角度来看，儿子跟母亲，女儿跟父亲，等孩子到了青春期，再交换过来，这样的抚养对孩子的成长最为有利。当然这成长的过程，不可能只有父亲或者只有母亲”。
　　田景秀表示，无论孩子最终判了跟谁，爱都不能有缺失，“首先是监护方不能拒绝另一方对孩子的爱和关心，比如张柏芝，不管你多么不想见到谢霆锋，但也得让孩子见爸爸。如果因为其他原因不能经常见到孩子，也必须通过其他方式让孩子知道父母是爱他的，比如写信是一个很好的方式，但信里只交流和孩子的感情，千万不要提及夫妻双方的不是。”本报记者 罗媛媛
　　消息3
　　网友“晒分手方式”
　　“锋芝婚变”最近一直引发网友关注，近日，“晒晒你所知的最贱的分手方式”的帖子迅速在网上流行。网友们晒出的分手方式，分别有“电邮说分手”、“主动曝光小三逼对方提分手”等。其中，令大部分网友最不能接受的分手方式是远程分手，即通过短信、邮件、微博等手段说分手，因为这种方式虽然明确传达了自己的想法，但无疑伤害了对方。 本报记者 罗媛媛
　　消息2
　　狄波拉劝儿媳冷静
　　“锋芝”闹婚变，身为谢霆锋母亲的狄波拉(拉姑)心情当然也很差。
　　据狄波拉身边朋友指，狄波拉现阶段是很艰难、很难过的时候，她甚至不想外出，只想待在家中。对于儿子谢霆锋与张柏芝的恩恩怨怨，狄波拉绝对不想插手，也很希望谢霆锋及张柏芝可以冷静下来，据知情者指：“狄波拉觉得清官难审家庭事，不想插手，总之现在不是说话的时候，也希望他们两个可以冷静下来。”新文
　　消息1
　　“锋芝”动态
　　曝张柏芝拒2亿换子
　　带病出席《河东狮吼2》开机仪式
　　据香港《苹果日报》报道，谢霆锋7月8日将会返回香港，不排除直接上阳明山庄要夺取Lucas、Quintus两子，尤其要尽速让失学的Lucas读书。香港《快周刊》报道张柏芝不仅拒绝老公提出约2亿元港币交换小孩抚养权的建议，还有她的友人想出让Lucas改姓“张”的主意。
　　此外，张柏芝弟弟张豪龙替姐姐出头、公开炮轰姐夫谢霆锋的言论一出，英皇经纪人霍汶希就表示，张豪龙言谈牵涉诽谤，将考虑诉诸法律。而昨日，《河东狮吼2》在宁波举行开机仪式。张柏芝、小沈阳、黄维德、张馨予等主创悉数到场。最近感冒身体不适的张柏芝带病出席，不过心情很不错，她还作为剧组代表接受了哈达和祝福。早前与张柏芝合拍电影《影子爱人》的吴耀汉大曝她连续三天大玩自闭，没笑容不说话。综合

