蔡少芬产后修身上围升级 希望保持葫芦身形(图)
　　中新网7月6日电 香港“文汇报”消息，产后首次复出公开活动的蔡少芬，昨日在香港出席银行的储蓄计划宣传活动，她笑言孩子未出世前已代她收取不少红包钱，自己打算帮她开设人民币户口投资，将来女儿读书时就可以帮补书本费。
　　昨日见蔡少芬已回复苗条身形，上围更明显升级，她笑言：“我好想化妆、打扮靓靓见大家已经很久了，虽然我见惯了大场面，但这次难免很紧张。”记者赞她修身理想，她笑说：“是呀，很多朋友都问我到底有没有生过，因为手、脚、腰都没有肥，某个部位还大了，但我会继续修身，希望保持葫芦身形。”蔡少芬坦言现在万事以孩子的健康为先，所以她会一直喂母乳，就算自己有所牺牲也是必要的。
　　提到老公张晋指她坐月期间一直没洗澡身体发臭，她说：“真的很惨，坐月子不能洗头冲凉，只能擦身体，因为有开冷气所以不是很臭，幸好现在已经挨过。”问蔡少芬产后首次出外工作会否挂念孩子时，她笑道：“都有半年没出来见人，我只挂念背稿和扮美，但都有和老公保持密切联络，其实我都很信任他，因为他照顾孩子比我更厉害。”蔡少芬表示现在若有合适的广告工作自己也会接受，但拍剧就未必能做到，因她为要喂母乳而推掉不少剧本，她笑道：“现在孩子都有14磅重了，大家都叫她做巨婴，因为她看起来像有半岁，其实只有个一点点大。”

