张豪龙列姐夫三宗罪 英皇斥张柏芝弟弟诽谤
　　本报讯 (记者勾伊娜)张柏芝弟弟张豪龙近日接受香港杂志采访，数落姐夫“三宗罪”———召按摩女回家、嫌烦推搡儿子、张柏芝流产后竟说“干我屁事”。对此言论，谢霆锋所属的公司英皇日前表示，张豪龙以上不当言论已经涉嫌诽谤，公司将考虑诉诸法律。　昨日，谢霆锋的经纪人霍汶希受访时称具体事务已交由公司法务处理。“最重要的是保护小朋友(指锋芝两个儿子)，谢霆锋是什么样的人，时间会证明。”
　　小舅子爆料，谢霆锋“被描黑”
　　上月28日，张柏芝的弟弟张豪龙接受香港《3周刊》采访，大爆他所知道“锋芝婚变”内情。他透露近年姐姐张柏芝曾多次向他哭诉，在生下长子Lucas后，谢霆锋对她的态度即180度转变，二人感情早已亮起红灯。
　　张豪龙称谢霆锋有“按摩瘾”，所以经常电召20岁左右的按摩女郎回家，姐姐害怕遇上尴尬场面，只得带着Lucas离开寓所四处闲逛。张豪龙还爆料称，自己亲眼看见谢霆锋在家沉迷打游戏机，Lucas想靠近爸爸抱抱，谁知谢霆锋嫌他烦，用手推开Lucas，更喝骂柏芝：“你叫他走开！”
　　此外，张豪龙透露张柏芝在怀Quintus之前，曾经怀上另一胎。后因独力照顾Lucas饱受压力，最终保不住腹中胎儿，流产收场。豪龙回忆：“当时姐姐哭着打给霆锋，说自己流产，谁知霆锋不但没有安慰，更冷冷地抛下一句‘关我屁事’，当时姐姐情绪几乎崩溃。”
　　张柏芝抵达宁波低调开工
　　如此“劲爆”的言论引发新一轮口水仗，谢霆锋经纪公司英皇即刻做出反击，称张豪龙的言论涉嫌诽谤，公司将考虑诉诸法律。谢霆锋父亲谢贤也力挺儿子：“从来没有见过儿子带陌生女人回家，想写什么故事先拿出证据来再说。”
　　昨日，记者致电谢霆锋的经纪人霍汶希，她表示具体事务已交由公司法务处理，不排除采取法律行动起诉张豪龙诽谤。她强调此时大家应该冷静，“现在最重要的是保护小朋友(指锋芝两个儿子)，谢霆锋是什么样的人，时间会证明。”
　　另据记者了解，张柏芝已于前晚抵达宁波到《河东狮吼2》剧组报到，为免行踪泄露，被追问有关离婚问题，剧组将不会安排任何探班活动。据悉，张柏芝并未入住剧组安排的酒店，剧组还聘请了大量保安贴身保护张柏芝。
　　家事又一宗
　　郑中基结婚阿Sa送祝福
　　据香港《太阳报》报道，郑中基于上月20日提交申请跟余思敏结成连理。在“拟结婚通知书”中，曾经跟阿Sa隐婚四年的郑中基，在婚姻状态一栏写着“离婚”，他更特别被要求在旁加签作实，而女方余思敏虽然跟有线娱乐台早已解约，但仍在职业一栏写为“主播”。郑中基去年3月于记者会上自揭与阿Sa于2006年1月在美国秘密结婚，同时宣布正办离婚手续，不久就与余思敏传出绯闻，并成功“造人”。
　　据悉，已怀孕七月的余思敏预产期是今年9月，港媒称郑中基此举是为即将出生的宝宝获取名分。正在苏州拍剧的阿Sa听闻此消息，大方恭贺两人新婚幸福快乐、开开心心。

