刘雪华丈夫上海寓所堕楼身亡 崩溃哭问为什么
　　中新网7月5日电 据香港明报消息，上世纪80年代“琼瑶女郎”刘雪华，她的丈夫邓育昆昨日凌晨4时在上海的寓所堕楼身亡。刘雪华睡梦中惊醒发觉丈夫不在身边，遍寻丈夫的踪迹，当下楼查看时发现他已堕楼，刘雪华实时报警但邓育昆已不幸身亡。警方到场调查，排除他杀的可能。刘雪华遭遇突然其来丧失之痛，情绪崩溃，只是狂哭问：“为什么？”
　　刘雪华的丈夫邓育昆(65岁)是台湾著名编剧，曾获金马奖的“最佳编剧”，比刘雪华年长13岁，两人结婚12年。
　　梦醒寻夫 发现堕楼实时报警
　　自邓育昆堕楼身亡的消息传出，有媒体跟刘雪华的友人林美?向她了解事情。前晚刘雪华趁拍戏空档返家休息，到凌晨4时睡梦中醒来，发觉丈夫不在身边。她走出客厅见阳台有些凌乱，又遍寻找不到丈夫。她致电上海的朋友帮忙找寻邓育昆，又即时下楼查看，竟发现丈夫堕楼，由她报警求助，但邓育昆返魂乏术。
　　传患重病厌世 徒弟不置信
　　有传邓育昆患有重病，被心脏病纠缠，有揣测他久病厌世。又有传邓育昆患忧郁症，不过他的徒弟郝孝祖否认这传闻，表示半年前邓育昆返台湾，师徒见面时，邓身体状况很好。他又称难以理解邓育昆堕楼的原因，致电刘雪华时只有安慰对方，他也无法置信。
　　自邓育昆在上海淮海西路汇宁花园的寓所堕楼消息传出，有传媒致电给刘雪华，她知道记者身份时，说：“不想讲任何话。”不过，刘雪华的朋友致电她，指她情绪已崩溃，不断重复问：“为什么？”据称刘雪华这几个月先经历了丧父之痛，昨日更突然失去最爱的丈夫，对她造成极大的打击，故朋友担心她强撑不了。邓育昆的遗体晚上已移奉上海的殡仪馆，刘雪华的经理人则赶到上海协助她应付传媒。
　　台湾著名编剧 01年娶刘雪华
　　邓育昆与刘雪华被视为郎才女貌的一对，邓跟台语影后金玫有过一段婚姻，育有一对儿女。邓育昆是台湾著名编剧，早期脍炙人口的剧本《包青天》与《烟雨江南》皆出自他手笔。他跟刘雪华于1999年由朋友公证结婚，2001年正式注册结婚。
　　刘雪华开玩笑形容丈夫很丑、比她矮、不起眼，又比她年长13岁。她欣赏邓育昆的才华与浪漫，会给她惊喜，他更会照顾别人，是可以让她依赖的人。她说遇到邓育昆是她这辈子最幸运的事。当日她在上海跟邓育昆初见面，她是找他剧组的 打麻将，从邓的眼神已知道他喜欢自己。后来邓经常以倾剧本为名找刘雪华，两人走在一起。刘雪华也曾为两人没有孩子感遗憾，只有怨是当年她流产而被老天惩罚。

