传柏芝霆锋8日签字离婚？ 英皇：未收到通知
　　成都商报讯（记者 陈玲莉）近日，网络不断传出谢霆锋、张柏芝已经秘密签署离婚协议的传闻。昨日成都商报记者致电谢霆锋经纪人吕先生，他坚称，英皇公司还没有收到谢霆锋方面的离婚通知。吕先生表示谢霆锋还在吉隆坡拍《逆战》，电影接近杀青，想要办理离婚签字也分身乏术。而香港媒体则报道，谢霆锋将在电影杀青后赶回香港，时间初定7月8日，这个时间点如今也被外界视为夫妻俩“碰头”办理离婚事宜的最合适时辰。
　　昨日上午，一位ID为“木雕禅师”的知名影评人和策划人士在其个人微博上称：“20分钟前，谢霆锋张柏芝彻底离了！”不过，当成都商报记者联系上“木雕禅师”时，他却在电话里告知记者，这个消息他是从一家媒体的新闻报道里得到的，而这篇新闻报道中的消息来源，又是微博上的另外一名不知名网友。
　　如果谢霆锋8日返回香港，那么人在宁波象山拍摄《河东狮吼2》的女主角张柏芝8日是否也会回港处理家事呢？昨日成都商报记者向《河东狮吼2》片方了解张柏芝的日程安排，该片出品人余毓兴的态度非常有趣，他表示，如果张柏芝8日决定返回香港和谢霆锋一起解决家事，不管当天有没有安排她的戏份，剧组都会无条件放行。余先生也以自己对张柏芝的了解对外表示，张柏芝一旦返港，将会以正面、理性、积极的态度处理家事，“柏芝之前已经跟我有了多次沟通，她说自己已经是成年人了，所以她会自己来面对所有问题，不会依靠任何人，不会再让关心她的人为她担心和难过，这不但是对自己负责，对谢霆锋负责，更是对一对儿子负责。柏芝现在的选择，完全是把自己的儿子放在第一位来考量。”
　　余先生也透露，张柏芝本来计划3日参加完开机仪式就马上回香港看望儿子，然后5日再返回剧组开始拍戏，但是来到剧组后，张柏芝为了能早日完成自己的拍摄任务，争取更多时间陪儿子，主动要求留下来抓紧时间拍戏。但天公不作美，这两日象山高温，摄影棚内室温将近40度，前日小沈阳刚开始拍戏就热得连戏服都穿不住了，昨日剧组只好又临时将场景做了调整，放假一天。而原本就身体抱恙的张柏芝也躲在了酒店里避暑。

