曝张柏芝拒谢霆锋2亿换子 密谋为Lucas改母姓
　　谢霆锋到昨天(7月2日)为止已51天没见到自己的孩子，虽然他很敬业地在吉隆坡赶拍《逆战》，但私下确实为家事烦心，铁了心成全闹离婚的张柏芝后，没想到她去米兰工作，宁可让菲佣和化妆师照顾小孩。谢家的亲人竟一面也见不到，让他很不是滋味，现在她到宁波拍片，还请姐姐照顾儿子，让他决定回香港，一定会使出手段和儿子见面。
　　害4岁长子失学
　　据了解，4岁的Lucas去年开始读幼儿班，原本今年9月就有香港国际学校的入学资格，没想到张柏芝令他错过面试，读书大计落空。最新一期《明报周刊》引述知情人士的话：“谢霆锋用了人事，安排面试，不过，张柏芝带了Lucas去拍戏错过面试。这次谢霆锋返回香港一定会处理儿子的失学问题。”而谢霆锋也准备要减少拍片量，将亲力亲为照顾儿子，不会只依赖妈妈狄波拉。
　　张柏芝前晚(7月1日)抵达宁波，准备开拍新片《河东狮吼2》，戴口罩遮掩脸色的她，对谢霆锋请人递交离婚协议书、小孩抚养权争夺战之事，都不回应。
　　抱病续摊《狮吼》
　　昨天(7月2日)张柏芝身体不适，仍带病为《河东狮吼2》做造型。对记者追访，她只说：“多谢！”当年她和古天乐拍《河东狮吼》时，因谢霆锋和王菲姐弟恋，令她情绪相当不稳，骨瘦如柴。现在拍续集，却和谢霆锋发生婚变，只能说命运弄人。
　　由于狄波拉最近打悲情牌，泣诉看不见孙子，很“痛！”，还强调从没打过、骂过张柏芝，还凸显张柏芝的绝情。
　　不过，张柏芝虽因情绪反复、曾有自杀念头，在争取抚养权陷于不利局面，但《快周刊》昨天(7月2日)报道谢霆锋曾提出约2亿元的港币，交换张柏芝放弃抚养权，却遭她拒绝，张柏芝身边的军师还建议她，拿到Lucas的抚养权后，让他改姓张。对此，谢霆锋的父亲谢贤则回应说：“不要再搞这些有的没的问题，好不好？””
　　谢霆锋经纪人霍汶希昨天(7月2日)则表示：“不回应。” (颖颖)

