蔡少芬产后首次公开亮相 着绿裙身材仍热辣(图)
　　中新网7月6日电 蔡少芬昨日产后首次公开亮相，身穿翠绿色连身裙的她已恢复苗条身形，上围更明显丰满。
　　据香港“成报”消息，蔡少芬笑言见到媒体相当兴奋，并说：“我可以化妆、打扮靓靓的见大家，虽然我都见惯大场面，但这次都难免有紧张。”对于身材被赞火辣，她笑言：“是呀！好多朋友都问我到底有没生过，因为手、脚、腰都无肥过，某个部位肿大了，但我会继续瘦身，希望保持这个葫芦身形。”
　　初为人母的蔡少芬万事以女儿健康为先，所以她不惜一直喂母乳，就算自己有所牺牲也是必要。提到老公张晋戏言她坐月期间一直没洗澡，身体发臭。她说：“真是好惨，坐月不能够洗头冲凉，只能简单地抹身，因为有开冷气不是好臭，而且好少出街也没异味，幸好已经捱过。”
　　蔡少芬产后首个工作会否挂念家中女儿时，她说：“都有半年没出来见人，我只想背稿和扮靓见媒体，但都有同老公保持密切联络，其实我都好信任他，因为他照顾囡囡比我更厉害。”问到会否像陈慧琳在小朋友睡觉时空档出外工作，蔡少芬说：“这个比较难，因为女儿一两个小时就起床，不过若有好广告、工作都会接受，拍剧就未必拍到，自己都推几个剧本，因为我还要喂母乳， 现在囡囡都有14磅重，大家都叫她做巨B，完全不像几个月大，似个半岁大的BB。”

