张柏芝亲子片段曝光 与Lucas圣诞联欢亲情洋溢
　　中新网7月6日电 谢霆锋与张柏芝婚变还未结束，目前两人要解决分家产之余，最主要就是一对儿子的抚养权，两人都不肯放手，同时更各出招数博亲情分。虽然张柏芝早前因为把两子交给外人Rick Chin照顾而“失分”，不过昨日网上却流传了一段她陪Lucas在学校，与同学们庆祝圣诞联欢的3分钟片段，母子亲情洋溢，更间接否定柏芝不让儿子返学传闻。
　　据香港“明报”消息，谢霆锋与张柏芝离婚既已成定局，目前两人最希望都是争取一对儿子抚养权，双方都不希望一对儿子从小就要分离，不能一起成长，所以霆锋方面并不接受只要回二子Quintus，更一再发出担心Lucas无学校收、无书读，只跟在母亲身边的说法；加上柏芝早前到欧洲工作，把两子交给外人Rick Chin照顾也不交给亲人或拉姑照顾而“失分”，于是柏芝急为自己好母亲形象加分，故除了决定拍完《河东狮吼2》后放弃数千万片约都在所不惜外，她更计划陪Lucas读书及全身照顾Quintus。
　　弃数千万片约 为子物色学校
　　其实柏芝早于4月婚变未爆发前，也因与霆锋感情陷于冷战，她已准备为了家庭而专心照顾儿子，曾欲努力修补一家的关系，可惜还未有机会修补已演变成离婚。她就曾与朋友表示一对儿子是她宝贝，并且亦正物色学校让Lucas入学。
　　粉丝上传3分钟亲子片段
　　亦在此际，柏芝的歌迷为她办的“张柏芝中文网官方微博”，有粉丝上载了一段长达3分钟亲子片段，是她陪Lucas读幼稚园，并在学校庆祝圣诞节的片段；虽然片段很?，但却尽显两母子温情，柏芝不时摸儿子头，又跟儿子一起玩大风吹游戏，俯首甘为孺子牛，Lucas亦非常投入地玩，证明柏芝未有抗拒儿子回学校。
　　另一版本的片段，则是Lucas模仿杰克逊，非常神似，而上载片段的粉丝写道：“发现个视频，貌似是张柏芝陪儿子参加学校的亲子活动。完全就是个被人群埋没，眼中只有孩子的普通妈妈。视频好像是偷拍的，画质不好，环境也很嘈杂。但给人的感觉却很真实，很温暖。”
　　剧组做好准备 让柏芝返港
　　至于《河东狮吼2》今天正式开拍，柏芝主要的戏分是与小沈阳拍3场戏，据知她尚未正式向剧组请假，故未知是否周五回港，不过剧组已有心理准备随时调配，让她可安心返港办理家事。
　　传闻已签离婚书
　　昨日又传出柏芝已签了离婚书，不过至截稿前，柏芝及霆锋经纪人未有回应，未知是否属实。

