陈乔恩失恋靠文字疗伤 穿镂空蕾丝秀美背(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据香港媒体报道，陈乔恩昨天身穿价值六万多港币的MARC JACOBS秋冬红色蕾丝礼服出席台湾新书《乔见。猫》记者会，古典蕾丝搭配完美背部曲线。陈乔恩相信一见钟情，但她也曾经失恋过，那段日子很难熬，全靠用文字疗伤。
　　记者会上，出版社送上能招来爱情运的粉色水晶，希望她能够早日找到她心目中理想的爱情。
　　陈乔恩的爱情路并不顺利，曾经有一段难熬的失恋日子，靠着每天写一封寄不出去的情书疗伤。外表坚强，其实内心很小女人的陈乔恩渴望幸福的爱情，曾经因陶子的《小眼睛》里其中一句话深受感动，书中写道“爱情，从来就不曾往对的方向去”，让陈乔恩在书中特地写下一篇“谢谢陶晶莹P40”，因为陶子的幸福，让女人们，尤其是女艺人们可以重新相信爱情。而书中一篇“公主的幸福”则是看到好友杨千?幸福闪婚有感而发，看着好姊妹能找到属于她的幸福，陈乔恩开心之余，却有更多的羡慕。
　　陈乔恩带了自己的猫出席记者会，爱猫成痴的她不但身体力行定期捐款给流浪猫相关的单位，还一手促成赞助商一起对流浪猫付出爱心。陈乔恩也呼吁所有想要养小动物的朋友应该要多以认养代替购买，而且一旦决定要养，就要负起责任，不要轻易把它们丢弃。(苗菲)

