张柏芝被曝为生三胎弃5000万片酬 8日锋芝碰面
　　新快报记者 刘嫣
　　出品人证实曾请辞
　　余毓兴确认柏芝曾请辞，“记得大概是去年12月底我和柏芝签的约，今年1月中旬的时候我接到她的电话，她跟我说因为她计划怀孕，给谢霆锋生第三胎，所以希望把300万元退回给我们。她说如果这样不行的话，那就等她生完小孩再来完成拍摄。但当时我们已经建组，其他演员也敲定了档期，所以我就和她协商，跟她说已经没有办法变动了，也答应她如果拍摄过程中她怀孕，我们会全力配合，甚至可以更改剧情，迁就她怀孕，确保她和宝宝的安全，最终我们彼此达成了共识。”
　　张柏芝不贪钱
　　对于“离婚门”事件中，大家一直关心的两人的财产纠纷，余先生表示自己很清楚张柏芝是什么样的人。“我看到很多报道说柏芝是个贪钱的女人，看完之后我觉得特别心疼，所以我想我有必要把真相说出来。如果她是一个贪钱的女人，根本不需要推掉《河东狮吼2》，因为她出演该片的片酬已经超过了千万元。而且，当时除了《河东狮吼2》外，同期还有几家电影公司通过我找张柏芝演电影，甚至有的电影公司开出了1500万元的片酬。但张柏芝连考虑都不考虑就回绝了，因为她说她接下来要把更多的时间放在生小孩和相夫教子上。保守估计，她当时推掉的片酬应该高达5000万元。所以柏芝真的是一个非常伟大的太太和伟大的母亲，永远都是把家庭和孩子排在第一位。”
　　相关链接
　　曾志伟赞成“锋芝”分开
　　刚刚从日本回到香港的曾志伟，表示自己一路以来也有关注“锋芝”的离婚事件。昨天曾志伟在香港接受记者采访时表示，如果两个人真的合不来，那么分开不一定就是坏事。“家家有本难念的经。如果他们合得来，能互相原谅和理解，那当然好。但如果分开，也不一定是坏事。现在这个年代已经和以前不同，不是嫁一个老公，就要一生一世为他带孩子。而且当双方都有赚钱的能力，唯一的问题就是怎么处理孩子的事情，而这些都不是我们作为朋友或者长辈能帮到忙的。”自己本身也是离婚并带大两个女儿的曾志伟，在孩子的问题上很有发言权。“人长大了就会有不同的想法，小孩子也需要时间去了解父母。我和阿宝(曾宝仪)也是经过了很多时间才越走越近的。关键是在孩子们懂事的时候，父母就要坦率地告诉他们，当初为什么恩爱，为什么结婚，为什么生孩子，为什么要离婚，为什么要把谁交给谁。还要说清楚自己哪里不对，到底发生了什么。如果话说得很坦诚，小孩子才会相信，然后他们也会有自己的想法。”
　　“婚变”预告：
　　7月8日看“锋芝会”
　　据港媒报道，张柏芝早于4月已为Lucas找了一间很好的学校，并已支付留位费8月底可正式入学。为免Lucas未能适应学校生活，及想Quintus得到最好照顾，柏芝完成《河东狮吼2》拍摄后会专心待在儿子身边做全职妈妈，只会做些登台、拍广告及代言等简单工作。而在最近这段赶戏期间，柏芝一样没有“冷落”爱儿，有指柏芝助手周小姐近日正向剧组争取假期让柏芝可经常回香港照顾儿子。记者就柏芝搁置接戏一事求证周小姐，她直认不讳表示：“我们是推了好多戏，因为柏芝的心意是想先照顾好孩子。”盛传本周五(8日)返港的霆锋，会到柏芝位于阳明山庄的寓所见儿子Lucas和Quintus。有消息指原本打算安心拍戏短期内不返港的柏芝，在开机仪式后，先留在象山拍摄数场戏，之后会短暂离开剧组返港。对于柏芝离组的原因，工作人员表示不清楚，不过估计柏芝若真的返港，是想与霆锋当面商谈离婚及两儿抚养权问题。
　　另外，因为柏芝经纪人Emily表示柏芝从来没有和霆锋律师联络过，更没有收到坊间传闻的谢霆锋方面快递来的离婚协议以及有关霆锋要求见一对儿子的律师信，所以港媒指谢霆锋昨天会通过律师再发离婚协议书给张柏芝。

