刘雪华65岁丈夫坠楼身亡 疑患忧郁症久病厌世
　　中新网7月5日电 刘雪华丈夫邓育昆昨天凌晨4点多传出在上海坠楼，送医之前已无生命迹象，终年65岁。据台湾媒体报道，刘雪华的友人林美?在博客中透露，刘雪华之前才经历失去爸爸之痛，又碰上突如其来的丧夫之痛，令她悲恸到情绪崩溃，狂问：“为什么？”据中央社报导，刘雪华的友人透露，夫妻两人近来曾为工作争吵，没想到就传出意外。
　　睡一半不见老公 再见已隔世
　　根据好友林美?在博客中提到，刘雪华是在拍戏空档返家休息，睡到凌晨发现老公不在身边，走到客厅看到阳台一阵凌乱，她到处找不到老公，打电话给朋友帮忙找，才发现老公已坠楼身亡。
　　据悉，邓育昆是国内名编剧，早期许多脍炙人口剧本皆出自他手笔，包括《包青天》、《烟雨江南》等，作品多次入围金钟奖，是圈内出了名的才子，曾与台语影后金玫结婚，育有一对儿女，金玫2年前大肠癌病逝，邓育昆自上海返台奔丧，刘雪华几乎都在内地拍戏，邓育昆这几年也移居上海，偶尔还是写剧本、也谈制作戏剧案。
　　名编剧 疑忧郁久病厌世
　　邓育昆坠楼身亡，外传他有忧郁症，疑似久病厌世，他昔日“徒弟”，制作人郝孝祖则表示，半年前邓育昆曾返台，他看到的“师父”：“能吃能喝能睡，身体状况好得不得了，哪有什么忧郁症？”对邓育昆疑似自杀行为，郝孝祖也无法理解，而他也和刘雪华通过电话，除了安慰，更多的是难以置信。

