莫文蔚：待嫁心情分外甜蜜 婚后不退出娱乐圈
　　41岁的莫文蔚终于找到人生归宿，将于10月与德国初恋男友Johannes结婚。
　　昨日，她到京参加“美”一步KappaCurves活动，心情大好，不管是在台上还是台下，笑容从未消失过。
　　随后在接受记者专访时，她自称“待嫁的心情很甜蜜”，现在正忙着筹备婚礼。这也是她宣布婚讯后，首次接受京城媒体采访。
　　待嫁的心
　　期待婚姻不怕当后妈
　　法制晚报(以下简称FW)：在忙着筹备婚礼？心情很甜蜜吧？
　　莫文蔚(以下简称莫)：是啊，当然甜蜜了。(笑)这个事情确实让我很忙，有很多东西需要打理。因为婚礼在意大利举行，我这边还有工作，不能飞来飞去，所以就变成了我遥控安排婚礼的所有细节，比如用什么杯子、餐巾纸都要去想。
　　FW：有没有觉得很头疼？
　　莫：不会头疼啊，这是一件多么开心的事，所以忙也很开心。
　　FW：其实你一直很期待婚姻？
　　莫：真的很开心，能在对的时间找到对的人，是一件幸福、开心的事情。我本来都没有想过自己要到多少岁结婚，在这方面没有很多幻想，但是缘分来了你也挡不住。
　　FW：未婚夫还有三个孩子，跟他们相处得怎么样？
　　莫：其实有几个孩子在身边也蛮好，他们也都很大了，我不需要在教育方面太费脑筋。我们相处得很好，对我来说就像是多了几个朋友。
　　求婚经过
　　抓住机会婚后多在欧洲
　　FW：准老公居然是初恋男友，兜兜转转又回到最初，这也是你没有想到的？
　　莫：我想这就是缘分，说不清楚。可能十几年前我们要谈婚姻也没那么成熟，但十几年后还能再遇到，并且走到一起，我觉得非常幸运，我们都会好好珍惜。
　　FW：听说对方求婚的时候，你马上就答应了？
　　莫：是的，立刻就答应了，我要好好把握机会。(笑)
　　FW：这也是在你意料之中的吧？
　　莫：就是在我们这次重遇的时候，我大概就知道这个人可以一起过一辈子，所以多多少少会想到，是不是要考虑结婚了。所以当他开口的时候，我就把握机会马上答应了。(笑)
　　FW：不少女明星结婚后就淡出娱乐圈，你会怎么考虑？
　　莫：演艺事业是我一辈子的最爱，可以带给我满足感，所以结婚后也会继续唱歌，继续演戏。
　　FW：节奏可能会放慢一些？
　　莫：肯定会，可能很多时间要分配给欧洲那边了。(笑)
　　文并摄/记者寿鹏寰

