刘雪华突遭丧夫之痛 琼瑶鼓励其不能再崩溃
　　南都讯 记者 黄晓雅 昨天下午4时39分，刘雪华的好友琼瑶通过微博发表了“给雪华的一封信”。在这封信中，琼瑶讲述了邓育昆坠楼后，自己致电刘雪华所了解到的事发情况，“晚间你一直在打电话，育昆有点不耐烦，你没有太在意，累了就去睡觉。睡到四点醒来，发现育昆不在房里，赶紧到客厅，也找不到人，看到阳台窗子开着，花盆都移开了，你才惊觉出事了”并称刘雪华到现在都未能见到邓育昆最后一面，“你哭着说：‘我还想看他一眼，他们不许我看，箍着我脖子把我拉开，我连他最后一面都没看到！’”
　　琼瑶还透露，刘雪华对丈夫邓育昆的死无法接受，已经崩溃，“你跟我几乎讲了一个小时，甚至谈到他养的三只狗，问我狗要怎么办？亲爱的雪华啊，如果你能体会我对你多么心痛你要面对的事还很多，不能再崩溃下去。振作起来吧！”琼瑶在信中还鼓励刘雪华，为了所有爱她的人，要坚强一点。
　　“给雪华的一封信”节选
　　亲爱的雪华：
　　昨天，我是在上午十一点左右，接到?琼的电话，告诉我育昆坠楼的事。当时，我完全无法相信，一直认为是个传言，然后试着打电话给你。这通电话，直到傍晚时分才接通，在这段时间内，我已经从电视新闻上，知道悲剧是真的发生了。
　　你接到我的电话，听到我的声音，你立刻就哭了。你哭着说：“琼瑶姐，这是戏，这是戏，这是戏这是场戏，在真实生活里，怎么会发生这样的事？”
　　你说：“他怎么可以这样？这些年来，他把我训练成一个除了演戏以外，什么都不会的人，现在，他丢下我走了，不管我了，这不是太残忍了吗？”雪华，你知道我有多心痛你吗？因为我那么了解育昆是怎样保护着你，照顾着你的人。
　　而育昆，就因为连你都弄不明白的原因，就坠楼了？你说，晚间你一直在打电话，育昆有点不耐烦，你没有太在意，累了就去睡觉。睡到四点醒来，发现育昆不在房里，赶紧到客厅，也找不到人，看到阳台窗子开着，花盆都移开了，你才惊觉出事了。
　　育昆这次是“弄假成真”，绝对不是蓄意要走。如果他要走，他一定会把你以后的生活都安排好。他只是在闹情绪，需要你的一个抱抱，几句温柔的言语。但是，你偏偏睡着了，没听到他开窗子，搬花盆再加上他喝了酒，一不小心，就这样掉下去了！你说：“琼瑶姐，你太了解了！就是这样，如果我呆在剧组不回家，就不会发生这件事！如果我不睡着，就不会发生这样的事！”
　　雪华，我知道你无法接受，我知道你崩溃了。你跟我几乎讲了一个小时，甚至谈到他养的三只狗，问我狗要怎么办？亲爱的雪华啊，如果你能体会我对你多么心痛，如果你知道，除了育昆以外，在这世界上，还有多少人在爱你，就请你为了我，为了你的家人，为了育昆前妻的儿子，依然把你视为母亲，还有你不会上网，你知道那些热爱你的粉丝，千千万万，现在是如何为你心痛着，害怕着，忧虑着。为了我们大家，请你坚强一点！
　　亲爱的雪华，去拍戏吧！此时此刻，在饰演别人的世界里，可能比在自己的世界里好受一点。勇敢地面对一切吧！你知道的，随时随刻，你都找得到我。如果心痛时，如果怨恨时，如果沮丧时我都陪着你！
　　千言万语，说不完我的祝福。雪华，你好棒！我爱你，深深的。

