谢霆锋战柏芝先告小舅子 发律师信“夺子” 
　　锋芝婚变，从隔空“暗战”到如今已经正式撕破脸，各自的身边人也纷纷加入这场硝烟弥漫的婚战。张柏芝的弟弟日前控诉谢霆锋三宗罪，称其“不理老婆流产、带按摩女回家、抽烟推儿子Lucas”。而这通看起来维护张柏芝的言论，竟反而为其带来麻烦，英皇欲告张柏芝弟弟诽谤。
　　一向以“明星私事，我们不过问”为托辞的经纪公司，竟然会出面插手明星“家事”。谢霆锋着手处理家事的“手段”还不仅如此，有消息称其已向张柏芝正式发出律师信“夺子”。昨日，张柏芝抵达宁波，将开始《河东狮吼2》的拍摄，而谢霆锋也继续回去《逆战》，但离婚的脚步并不会停住。
　　本报记者 林艳雯 实习生 孙青
　　第1招 遥控英皇
　　欲告张柏芝弟弟诽谤
　　张柏芝弟弟张豪龙替姐姐出头、公开炮轰姐夫谢霆锋的言论一出，立刻招来了谢霆锋一方的反击。此番有损谢霆锋好男人形象的话语，让英皇公司极为不满。英皇经纪人霍汶希表示，张豪龙言谈牵涉诽谤，将考虑诉诸法律。那么告张豪龙诽谤究竟是不是谢霆锋本人要求的呢？记者就此问题致电其经纪人霍汶希，但手机却一直处于无人接听的状态。但试想张豪龙的言论本就直指谢霆锋本人，如今却由经纪公司英皇出面欲起诉，若未经过谢霆锋本人“授权”，应该可能性不大。
　　台面上针对张豪龙，试想张柏芝绝不会冷眼旁观，让自己的亲弟弟官非缠身，那么就起到了打击张柏芝的作用。姐夫谢霆锋欲告自己的小舅子，明眼人看得出这一招根本就是直指张柏芝。霆锋自己躲在英皇公司的背后，这招“坐山观虎斗”可以看出，正如张家辉和周杰伦所说，“霆锋是个情商很高的人”。
　　第2招 笼络人心
　　谢贤拉姑力挺儿子
　　“峰芝”夺子战一触即发，这时笼络人心替自己说话，造成舆论倾向很重要。就连曾称张柏芝为谢家女英雄、力挺儿媳的公公谢贤，如今也“倒戈”向儿子这边。谢贤反驳张豪龙对儿子的控诉，表示全是子虚乌有。“我不知道他(张豪龙)说了什么，从来没有见过儿子带陌生女人回家，想写什么故事先拿出证据来再说。”
　　谢霆锋也开始与关系疏远已久的母亲狄波拉拉近关系。据悉，他上周已托人到与张柏芝两人曾经的“爱巢”拿回个人物品，打算返港后和两个儿子一起住进狄波拉拥有的物业。张柏芝多日来宁愿把孩子交予化妆师照顾，不让狄波拉见外孙，拉姑公开表示张柏芝本来就不喜欢自己，两人关系也不好。种种因素令狄波拉完全站在儿子这边，力挺儿子谢霆锋争回两个孙子，“我的儿子有难，所以我要出来陪他共度难关”。
　　当年带张柏芝入行的中国星老板向华强太太陈岚，也透露张柏芝压力大，情绪波动特别厉害，曾想带着孩子跳楼。这一言论显然不利于以后张柏芝争夺孩子的抚养权。香港电台主持人查小欣对于遭到张柏芝粉丝的谩骂，回应道：“不是我难看，而是他们的偶像难看。有什么样的偶像，就会有什么样的粉丝。”以此暗讽张柏芝。如今，看起来有点孤军奋战的张柏芝，完全手足无措，只能被动接受谢霆锋的“攻击”。
　　第3招 异地操控
　　发律师信夺抚养权
　　据香港媒体报道，谢霆锋已有50余天未见到两个儿子。他虽身在马来西亚赶拍电影《逆战》，但却“操控”再发力，向张柏芝再发律师信要求见儿子。若张柏芝仍然不理会，谢霆锋将在杀青后的7月8日火速返回香港，直奔阳明山庄见儿子。据悉，谢霆锋早在多日前就已向张柏芝发出律师信要求见儿子，而张柏芝一方却以未收到信为理由，不予理会。加之张柏芝的代表律师日前突然请辞，谢霆锋一方不知找谁联系，故将律师信通过快递送至张柏芝住所的信箱，确保她一定收到。
　　而张柏芝为拍摄电影《河东狮吼2》已于前日晚抵达宁波，一在机场现身便遭到众媒体的围堵。张柏芝一身绿帽外套加牛仔裤，带大耳机、大口罩，鸭舌帽戴得极低，完全看不出眼睛和表情。她在两名助理一左一右，以及8名保安的保护下，全程低头无语避开镜头，不到一分钟便离开机场。至于一对宝贝儿子，则交由从加拿大返港的姐姐戴碧芝代为照顾。据悉，张柏芝已开始委托姐姐和母亲在加拿大温哥华为Lucas物色学校。

