谢霆锋变招“还击” 秀父爱上门寻子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据香港媒体报道，对张柏芝彻底心死的谢霆锋，已将离婚书速递到张柏芝住处，现在霆锋全副心思都放在一对儿子身上。对儿子牵肠挂肚的他，早前被迫出律师信要求跟儿子见面，但张柏芝方面音讯全无，令他心急如焚，决定再次出律师信争取与儿子见面，若然还是不得要领，谢霆锋不惜直踩张柏芝现居的阳明山庄。
　　锋芝的离婚局面已无法扭转，为减低婚变对儿子带来的影响，谢霆锋不欲再痛苦地拖拉，赶快委托律师将离婚协议书发给张柏芝，但反覆无常的张柏芝，其代表律师也感无所适从突然请辞，为怕邮递失误，谢霆锋只好采取人肉速递，将离婚书放入张柏芝阳明山庄的寓所信箱内，但张柏芝一方并未有任何反应，完全当没收过信。
　　赶杀青  心系儿子
　　已发出离婚信的谢霆锋，下定决心放下与张柏芝五年婚姻，一刀两断，虽然身在吉隆坡忙于为电影赶杀青，但谢霆锋全副心思仍放在一对儿子身上，拚命争取一对儿子的抚养权。三父子已经五十一日没见过一面，令谢霆锋既忧心又挂心，早前已出律师信给张柏芝要求跟儿子见面，但张柏芝却声称病倒没有收到律师信，令谢霆锋百般无奈。
　　据知谢霆锋决定再出律师信要求跟儿子见面，谢霆锋拍摄的电影预计七月初完工，他会按原定计划八日回香港，第一时间希望跟一对儿子见面，一解思念之情，但谢霆锋心里也盘算好，如果张柏芝继续采取“收唔到、睇唔到”的态度，不作任何回覆，他决定亲身直踩张柏芝阳明山庄寓所寻子。
　　怕心软  避见面
　　情绪反覆无常的张柏芝，当日爱到霆锋要生要死，每次跟谢霆锋吵架，总是使出离婚要挟招数，最近公开指控霆锋不要假装“好爸爸、好丈夫”，怒骂谢霆锋多宗罪，张柏芝一方声称爆出婚变事件后，一直未能跟谢霆锋联络上，然而据知张柏芝千方百计逼谢霆锋现身，她希望可以跟谢霆锋面对面讨论，为挽救婚姻作最后一击。不过谢霆锋就是知道张柏芝最爱玩“一哭二闹三上吊”，为怕心软，宁愿避之则吉，都不想软化态度。(颖颖)

