张柏芝剧组请假回家 被曝将正式办离婚手续
　　继缺席《河东狮吼2》首日的拍摄之后，昨天张柏芝继续呆在酒店，坚持不露面。不过剧组确认张柏芝已经正式提出请假，将于近日返回香港与谢霆锋见面，处理离婚程序。而张柏芝也透过片方传话：希望外界尊重她和谢霆锋做出的任何决定。今天张柏芝将正式亮相剧组，拍摄第一场戏。
　　昨天是《河东狮吼2》拍摄的第二天，一度传出张柏芝将外出与小沈阳、马伟豪讨论剧本，但华西都市报记者苦守片场，张柏芝却一直没有现身。片方宣传称张柏芝依然在休养：“她这两天都在养病。不过她之前的发烧已经没什么了，就是太热，怕她适应不了。”
　　近两天“锋芝变”再次现高潮，港媒传出张柏芝已经在离婚书上签字，就等财产分配和争夺抚养权，而且坚决要枪抚养权的张柏芝甚至要两个小孩改姓“张”，彻底激怒谢家人。昨天上午，光线影业的策划总监丁先生也在微博上爆料：“20分钟前，谢霆锋张柏芝彻底离了。”随后华西都市报记者也致电丁先生，没想到却是乌龙一场：“没有，我是早上起来看到网站头条——说他们两个离婚，才发的，我不知道的。”
　　不过华西都市报记者昨天也了解到，目前谢霆锋已经将7月档期空了出来，而张柏芝也向剧组请假返回香港。两人确定7月将上演“锋芝会”，在婚变爆发后首次面对面摊牌讨论离婚条件。
　　华西都市报记者任翔宁波象山报道

