张晨光望公众帮刘雪华度难关 朱泳腾呼吁多关爱
　　新浪娱乐讯 本月4号演员刘雪华丈夫、知名编剧邓育昆于当日凌晨在上海坠楼身亡，刘雪华发现后迅速下楼并报警。邓不幸身亡，警方排除他杀。邓育昆今年65岁，比刘雪华大13岁。事发后笔者第一时间联络到同组拍戏的刘雪华好友张晨光和朱泳腾，他们表示希望大家多给刘雪华一点祝福，帮她渡过心理难关。
　　事发时刘雪华多年好友张晨光正在横店拍摄电视剧《如意》，张晨光表示，刘雪华是2号离开剧组回去上海的，并非有媒体报道是三号晚上和自己在剧组吃完晚饭返回上海的。张晨光说：“早上开工第一时间知道这个消息是在微博上看到的，当时还以为是网友恶作剧，我还说网友总开这样令人生厌的玩笑真是可恶。可不一会就有专业的报道出来了。”
　　看到确实消息后，张晨光才确信此事为真。“当时我惊到了，赶紧就给雪华打电话询问情况，但她电话一直接不通，直到几个小时之后才联系上跟她本人确定了此事。”张晨光说：“当时雪华接到我电话没有哭，我知道他们平时非常恩爱，育昆人也很好，他们两人经常在众好友面前也卿卿我我的，动不动还会撒娇。所以雪华跟我强调了好几遍育昆是和自己玩游戏呢，根本就没有走，只是出去一下就会回来的。无论我怎么讲她都无法相信这是事实。”
　　张晨光表示和刘雪华通电话时，能强烈的感受到刘雪华的痛苦和无助。“她表现出了前所未有的坚强，除了声音哽咽之外没有一点哭声。”同时张晨光还透露了一点，刘雪华现在的状态非常需要得到好友、观众的鼓励和心灵上的帮助。张晨光呼吁：“希望得到这个消息的个人和媒介不要再去节外生枝，妄自揣测，大家都多给予雪华一些祝福，帮助她早日走出心理阴影。
　　朱泳腾：不知真相 盼大大咧咧刘雪华早日归队
　　和刘雪华同组拍戏，朝夕相处的还有青年演员朱泳腾，他表示，自己会尽快和刘雪华联系。朱泳腾透露这部戏是和刘雪华的结缘之作，也是第一次和刘雪华合作。他说自己真的是看着刘雪华的戏长大的，开始没有接触的时候知道有刘雪华，心里刘雪华的形象还是在影视剧中常挂两串泪水的那个苦情女孩。但刘雪华一进组完全是另外一个人，极尽搞笑好玩逗趣的一个人，和给大家的印象完全是相反的。而且超级照顾每个人的感受，我们经常一起讨论好吃的好玩，大家相处的也特别愉快。我们剧组原本明天(五号)要转场离开横店去安吉拍了，有雪华姐我们，可没想到中间发生了这个事情，这对嘻嘻哈哈的雪华姐打击一定非常大，我给予雪华姐最大的祝福，真的希望她能够早日走出来，我们都很想他！

