谢霆锋张柏芝情侣装回顾 一式两份绝情绝配(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日消息，据香港媒体报道，谢霆锋、张?芝夫妇关系破裂，已到了无法扭转的地步。犹记得昔日锋芝依然情浓的那刻，爱得难舍难分，从新婚燕尔到为人父母，都不时以情侣装见人，男的昂首阔步，女的小鸟依人，以行动证恩爱。无奈此情不再，一次次悉心绝配，只落得黯然绝情。
　　06年7月复合同游
　　锋芝分手两年后复合，并于复合后首次结伴外游杭州，以黑色墨镜、黑背心、牛仔裤情侣装证情真。
　　绝配配件：墨镜、上衣、裤
　　绝配指数：★★★★★
　　06年9月新婚燕尔
　　锋芝于菲律宾小岛秘密结婚后回香港，两人十指紧扣甜蜜现身机场，除了一起戴着墨镜外，还一起穿上白上衣、松身黑裤，穿拖鞋展示热带形象。
　　绝配配件：墨镜、上衣、裤、鞋
　　绝配指数：★★★★★
　　10年8月红黑相配
　　锋芝一起现身柏文新开夜店现场支持，向来爱以全黑形象示人的他们搞搞新意思，转玩红黑配。
　　绝配配件：外套、上衣
　　绝配指数：★★★★
　　10年7月墨镜血拼
　　锋芝拍拖逛街街，依旧精心配搭，一起戴着墨镜，还同以黑衣服配衬牛仔裤，为大儿子Lucas挑选生日礼物给同学。
　　绝配配件：墨镜、上衣、裤
　　绝配指数：★★★★
　　07年农历大除夕白衫起飞
　　怀孕的张柏芝在谢霆锋陪同下前往温哥华，向来爱黑色的谢霆锋为了配衬穿着白色孕妇裙的张柏芝，选择以白色外套配衬牛仔裤。
　　绝配配件：墨镜、上衣
　　绝配指数：★★★
　　07年10月同鞋挽手
　　锋芝一起孝顺地陪谢贤(四哥)喝茶，温馨地吃了一个小时，两人还穿上情侣银色运动鞋。
　　绝配配件：墨镜、鞋
　　绝配指数：★★★
　　07年2月运动特写
　　锋芝前往温哥华探望谢霆锋九十几岁的奶奶返回香港后，两人以黑黄色运动服现身入境大堂，怀孕的张柏芝以黄色运动鞋配衬谢霆锋的黄色条纹衣服。
　　绝配配件：黑超、上衣、裤
　　绝配指数：★★
　　(颖颖)

