张柏芝被曝已收到离婚协议书 称自己牺牲很大
　　早报记者 骆俊澎 
　　谢霆锋和张柏芝离婚已成定局，双方目前的焦点放在了争夺两个儿子的抚养权上。香港媒体表示，张柏芝已收到谢霆锋的离婚协议书，但没有就此有任何回应。
　　外界还传早前张柏芝向谢霆锋提出两个离婚条件：5亿港元的赡养费及两个儿子的抚养权。不过，昨日张柏芝经纪人Emily否认有此事。
　　张柏芝称自己牺牲很大
　　目前，谢霆锋已通过律师将离婚协议书送到张柏芝的住处。有传张柏芝聘请的律师因受不了她不断变化的要求，已自动请辞；谢霆锋的律师因找不到对头人，只好亲自将离婚协议书送到张柏芝府上，不过张柏芝收到后没有任何回应。外界还传，张柏芝向谢霆锋提出两个离婚条件：5亿港元赡养费及两个儿子的抚养权。昨天，张柏芝经纪人Emily否认有此事，她表示不明白谣言从何而来，还强调张柏芝与谢霆锋都没有任何直接对话，何来提出要求？
　　昨天，张柏芝的前老板娘陈岚在接受香港媒体采访时说，张柏芝每次被谢霆锋伤害后，都会情绪波动，喜怒无常。2008年不雅照事件后，张柏芝曾说谢霆锋对自己不理不睬，想抱着儿子跳楼。昨天，记者采访了陪伴张柏芝去欧洲工作的一名香港NOW电视工作人员，他表示，自己察觉到张柏芝的情绪波动。“工作期间，她会走开讲秘密电话，又常常在发短信，有时看完短信还会哭出来。但她确实很厉害，很快地又擦干泪水，5分钟后去补妆拍照。”据称，张柏芝还会跟大家讲心事，“她说，事到如今，大家都说自己是个贪心又贪钱的女人，但好多人都忘记了，在最红的时候，为了谢霆锋，她心甘情愿结婚生子，其实这是一个很大的牺牲。”
　　两人都在帮儿子找学上
　　据香港媒体引述知情人士的话说，谢霆锋一直为Lucas能于今年9月就读香港国际学校四处张罗，但因张柏芝带着Lucas到内地开工，错过了面试，至今仍没有任何学校录取Lucas。知情人士还说：“谢霆锋本月回香港后会着手处理儿子的失学问题。”之前有传闻说张柏芝想把孩子送去加拿大读书，目前张柏芝的妈妈已在温哥华着手安排，对此知情人士承认确有此事。
　　此外，为了打赢这场争子大战，谢霆锋已和英皇达成默契，会减少在香港以外的工作，直到儿子长大。据了解，这意味着谢霆锋的工作要减产一半。知情人士告诉记者：“其实谢霆锋在香港建立的后期制作公司已上轨道，也可以接拍在香港取景的电影，日后他会亲力亲为地照顾两个儿子，不会只依赖拉姑照顾，因为这是做父亲的责任。谢霆锋不会偏心，情绪也很稳定，我们相信Lucas和Quintus在这样的环境下成长最健康。”昨天记者就此采访谢霆锋的经纪人霍汶希，她明确表示：“一切随霆锋的意愿。”

