《河东2》开机 张柏芝亲证“我很好没问题”
　　华西都市报记者任翔宁波象山报道
　　你哭？我不奉陪！
　　6月26日，谢霆锋摘掉墨镜亮相北京《财神客栈》剧组发布会5分钟，眼含泪光真情告白。一周之后……7月3日，张柏芝戴上墨镜，亮相宁波象山《河东狮吼2》剧组开机仪式，尽管只有5分钟，却春风满面笑足全场。毕竟，谢霆锋今年才夺得金像奖影帝，而张柏芝，2004年就已经获封金像奖影后
　　桃红色T恤，遮阳帽，再配上大墨镜，昨天上午，气温高达40摄氏度，张柏芝在婚变风波爆发近两个月后，首次公开亮相，参加新片《河东狮吼2》的开机仪式。尽管只亮相5分钟，但面对众多媒体，张柏芝却十分配合地给足镜头，笑足全场。尽管满脸春风得意，但张柏芝则暴瘦，不仅脸色苍白憔悴，脸颊更是凹陷，手臂也细似两只竹棍。
　　亮相5分钟 抱病硬撑笑足全场
　　或许因为现场大批媒体守候张柏芝，为了避免引发混乱，当导演和其他主演都陆续现身到场后，迟迟不露面的张柏芝才在助理的陪同下从保姆车下来。
　　张柏芝首先走到马伟豪身边聊天，之后小沈阳与黄维德也与张柏芝握手问好。开机仪式非常短，前后不过10分钟，且张柏芝亮相仅5分钟，不过她的心情似乎完全未受“锋芝变”的影响，笑脸撑足全场，也给足记者拍摄时间。
　　开机仪式上，片方还特别为张柏芝祈福，希望其赶快走出这场风波，不知这是否意味着“锋芝变”已经定局？导演马伟豪解释：“没有，我们一方面是希望电影拍摄顺利，另外则是希望柏芝可以一切顺利。”
　　活动结束后，剧组点燃炮竹，当记者们忙着躲火炮时，张柏芝又在工作人员的严防死守下，快速闪进保姆车，之后离开片场，拒绝接受采访。
　　张柏芝亲证 “我很好没问题”
　　今天，张柏芝将与小沈阳拍《河东狮吼2》的第一场戏。因“锋芝变”效应持续扩大，张柏芝能否顶住婚变痛苦，把喜剧片拍好？尽管昨天张柏芝并未接受采访，片方老总余毓兴代张柏芝澄清，称其状态很好：“我知道大家关注的是什么，但我真的要说，她的状态很好，而且非常敬业。其实那天她到宁波的时候，本身就在发烧，所以大家看到这几天她都是穿着长袖。但是柏芝还是非常敬业地试了那么多套衣服，而且今天也出席活动，很难得。”
　　对于是否曾开导张柏芝，余先生则说：“我觉得他们都是成年人，不需要外界去给意见。而且张柏芝到的那天我就问她‘可以吗？有任何问题吗？’柏芝亲口告诉我‘我很好，没问题’，我觉得她真的是非常Nice的人。也希望大家给他们时间，让他们处理好自己的事情。”
　　据了解，《河东狮吼2》的拍摄期为两个月，作为女一号，张柏芝给了剧组两个月时间。不过当问到Lucas和Quintus会不会前来探班时，余先生则说：“你觉得可能吗？不过我们会放柏芝假。”
　　会小沈阳4小时 探讨剧本请教喜剧
　　在开机仪式结束之后，张柏芝并没有返回酒店，反而是到另一家酒店与小沈阳会合，一起研究剧本。据了解，张柏芝本人对于《河东狮吼2》非常看重，特别是在婚变的情况下，事业成为张柏芝争夺小孩抚养权的筹码之一，而这部戏也极有可能将成为其重返演艺事业高峰的力作。
　　原本工作人员爆料，张柏芝在参加完开机仪式后，将返回香港处理私事，之后再回剧组拍戏。不过昨天记者了解到张柏芝已经决定取消返港行程，今天就将正式进组拍摄。昨天是张柏芝和小沈阳进组后第一次碰面，而为了更好进入状态，张柏芝也在导演马伟豪的安排下，特别要求与小沈阳先碰面，对台词。
　　昨天从上午11点到下午3点多，两人一直在对台词。据工作人员称，张柏芝相当敬业，4个小时一直在研究台词，怎么演更加有喜剧效果，情绪相当平缓。除了谈论剧本之外，两人也就如何用普通话和粤语进行了交流。之后张柏芝在助手和保镖的陪同下返回酒店，继续禁足。

