科比将来沪见证明星篮球赛 周杰伦对阵吴尊
　　晨报记者 高磊
　　在篮球巨星科比·布莱恩特的见证下，周杰伦率领“周家班”篮球队将对抗吴尊领军的“吴家班”，掀起今夏沪上一场特别的明星篮球表演赛。昨日，记者获悉，7月21日，“天地一斗·炫灵感之夜”暨明星篮球表演赛将在上海大舞台上演，科比、周杰伦、吴尊、飞轮海、林俊杰、张靓颖、林依晨等一众明星将集结申城，据悉，这不是一场拼盘演唱会，也不是一场纯粹的篮球比赛，此次表演将开创国内篮球竞技与歌唱综合的演出先河。
　　周杰伦：打球唱歌两不误
　　周杰伦对篮球场的热爱绝不亚于音乐舞台，他甚至拥有一支属于自己的“周家班”篮球队。演出当晚，他将携手好友刘?宏、黄怀晨、柯有伦、安志杰、洪天照，与吴尊领军的包括炎亚纶、黑人、唐志中、王柏杰、徐正曦、方力申在内的球队进行一番较量。两位神秘嘉宾——广东宏远队大前锋杜锋与控球后卫陈江华，将分别担任两支队伍的强力外援。
　　除了炫球技，周董当然还必须秀歌艺，他将为大家献唱展现动感与活力的《双截棍》。此外，张靓颖、林俊杰、林依晨、飞轮海、井柏然、CINDY等歌手也将在球赛间隙为大家带来精彩表演，让动感的节奏激荡整个上海大舞台，点燃所有观众的热情。
　　吴尊：再与飞轮海“合体”
　　除了酷爱篮球的周董率领的“周家班”，由吴尊领衔“吴家班”实力也不容小觑。据悉，吴尊出道前曾任文莱篮球国家队队长，此次义不容辞担下了队长一职，与周杰伦率领的队伍一较高下，让人期待这位国家级球员的篮球水平是否能技高一筹。尽管前不久，吴尊刚刚正式宣布单飞，但据主办方透露，此次，他仍将与飞轮海其他三子“合体”演出，对所有飞轮海的歌迷来说，机会实在难得。
　　科比：“客串”明星队教练
　　作为NBA的绝对巨星，科比·布莱恩特走到哪儿都能引发一片尖叫。正值NBA休赛期的科比，此次来到上海完全源于活动的内容与主题：一方面与球迷们进行一次亲密接触，更重要的是因为这次演出的非盈利性质。主办方承诺将门票收入悉数捐助希望工程，用于改善希望小学的篮球设施。这对视篮球为生命的科比而言，无疑具有不可抗拒的诱惑。据了解，科比将带领热爱篮球的人们体验篮球、娱乐篮球、了解篮球，同时在两支明星篮球队比赛时充当教练与最佳外援等多重身份，更有可能手把手地指导幸运的现场球迷投篮。此外，由科比和周杰伦合作演唱的饮料广告主题曲《天地一斗》早在歌曲推出之初，就已决定将该曲在彩铃下载服务的全部所得作为善款，于此次一并捐出。

