汪小菲吃醋怒骂脏字 大S委屈哭致妆溶(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据香港媒体报道，大S徐熙媛和汪小菲于结婚后，不管人前人后都表现恩爱。不过早前却传出大S为汪小菲庆生日，汪小菲竟失控讲粗口以及乱扔东西，大S因此痛哭，令化妆都被泪水溶掉了。有指这次导火线是汪小菲吃醋，不满庆生日的地方是昔日大S跟旧爱周渝民和蓝正龙拍拖的胜地，令原来开开心心的生日宴，变成打翻醋坛子的地方。
　　6月27日汪小菲在台湾庆祝30岁生日，大S为他安排生日宴，地点在当地一间高级的日本餐厅，有传晚饭尾声，他情绪失控，不理外母徐妈妈在场，还讲粗口，激动得将一个烛台扔到地上，吓得在场的女士们尖叫。他讲粗口怒骂了3分钟后，情绪才平复过来，之后由徐妈妈陪伴上车先行离开，而大S则殿后，但见大S的妆容溶掉，好像曾经喊过。
　　讲粗口是口头禅
　　事后汪小菲回应有关传闻时，他以无聊作回应，否认其事。至于大S妈妈的解释却牵强，指这是北京人说话太急所致，徐家和餐厅员工都表示讲粗口是北京人的口头禅，还以大S因为太热令妆溶掉作解释，似乎出乎常理。
　　不过据在场人士透露，有指大S在晚饭期间不断唠叨汪小菲，刚开始他忍让，但最后受不了而发火，并怒骂大S不应选择以前跟旧爱拍拖吃饭的地点为他庆生日。而周渝民(仔仔)的经理人表示过往他与大S吃饭的地点，也是徐家挑选的，印象中他们去过该餐厅。
　　隔空逗老公开心
　　令老公打翻醋坛子的大S，于前天(6月30日)前往南京出席代言的活动时，立刻向老公隔空逗老公开心。她表示从来都不会控制老公做任何事：“喜欢的汪小菲就是原来的他。他不需要我改变，我也不用特别温柔对待他，婚前婚后没有两样，大家相处之道是做回自己，不造作。”她还透露汪小菲曾为她做饭，以示夫妻甜蜜蜜。
　　前天(6月30日)穿着紧身衣服的大S，纤瘦身材尽现，打破怀孕的传闻。她直言最近工作忙碌，经常飞来飞去，稍后将会争取时间造人，将来若有好消息，一定会公布。至于其好友张柏芝与谢霆锋近日传出婚变，她表示张柏芝没有主动跟她说，她也不会去问，不予置评。(颖颖)

