阿Sa祝福郑中基当爹 阿娇否认卷入峰芝感情(图)
　　新浪娱乐讯 Twins今日到电台宣传。适逢今年是二人出道10周年，Twins即将推出纪念唱片，并举行巡回演唱会。二人刚于内地拍完剧集，阿Sa表示日前在山洞拍剧才中暑，觉得好晕，要喝能量饮品。
　　谈到郑中基(Ronald)将荣升父亲，而Ronald最近已入纸婚姻注册署申请与女友余思敏结婚，阿Sa表示：“之前有记者打来问过，有祝福他们。不过很少与Ronald联络。”提到郑中基早前于内地宣传时，大赞现任女友是个一百分的好女人，阿Sa说：“会替他开心。听到Ronald这样赞余思敏，也不会觉得酸溜溜，因为很明显我和他不会是大家命中注定的另一半。我也希望自己已找到命中注定的另一半，即现任男友陈伟霆。”
　　就锋芝婚变一事，问二人是否很担心霆锋？阿娇说：“霆锋都OK，他EQ高。(有传阿娇去年于内地拍剧时，专诚探班同在当地的霆锋？)我完全没有找他，当时我是探班刘德华，当日也没有霆锋戏份。”有传她半夜找霆锋谈心事，问她会否担心自己影响锋芝感情？阿娇直言：“如果他们这么深爱，不会因这些事而破坏到。(是否不敢再找霆锋？)一向都没有找霆锋，大家不是太熟，霆锋只是我的师兄。”

