张柏芝微笑开工状态好 如约出席新片开机仪式
　　南都讯 记者张麟 张柏芝与谢霆锋闹婚变已有一个多月时间，香港媒体称，日前霆锋已通过律师将离婚协议书送到张柏芝寓所，而张柏芝已对霆锋死心，将心神放于工作。昨日，由马伟豪执导，张柏芝、小沈阳主演的《河东狮吼2》在宁波象山影视城开机，张柏芝如约出现在现场。张柏芝一身休闲装扮亮相拜神开机仪式，粉色T恤和牛仔裤配米白色太阳帽，并且还戴了一副黑超。张柏芝整体状态不错，不时有笑容浮现在脸上，更是跟剧组其他演员不停交流。
　　据香港媒体报道，“锋芝婚变”发展至今，已去到无可挽救的地步，谢霆锋日前通过快递将离婚协议书交到张柏芝阳明山庄住处信箱，张柏芝虽已到宁波开工，但最终也会收到信件，似乎离婚一事已成定局。据知，张柏芝对霆锋已死心，收信后会顺从霆锋意思去做，只希望跟霆锋可以坐下，平心静气倾谈两子的抚养权，好聚好散。张柏芝虽受婚变困扰，但7月1日依然如期起程到宁波为马伟豪新戏《河东狮吼2》开工，虽抵达宁波象山下榻之酒店时已是深夜，但张柏芝立即投入工作，与剧组开会商讨之后的工作事宜，约凌晨两点才返回酒店休息，2日再继续工作，与金牌美指张叔平一起试造型，直至黄昏才返酒店。
　　昨晚(2日)约6时30分，张柏芝乘坐七人车回酒店，因知有传媒在大堂守候，张柏芝经货升降机通道回酒店，座驾一抵达，先有五六个工作人员落车打点，张柏芝接着下车，穿上绿色外套的她，只戴墨镜没有戴口罩及耳筒，右手则拿着电话没戴戒指，左手则插裤袋内。面对传媒追访，她只好强颜欢笑，记者上前问她“对造型满不满意？”柏芝都没有回答，只连说几声“十分感谢！”后，随工作人员坐电梯进入酒店。
　　港媒致电《河东狮吼2》投资公司新亚洲娱乐公司总裁余毓兴，他大赞张柏芝的工作表现，并说：“张柏芝今日开始试造型，一口气试了二十套左右，美指张叔平也称赞柏芝专业，阿叔(张叔平)之前做衣服的时候，担心会有的小，但张柏芝这次试，套套都穿得好合适，状态真是好好，试完衣服之后，阿叔都有同张柏芝合照，希望同张柏芝打气、支持她，他说张柏芝好坚强。”
　　链接
　　张柏芝欲为儿子改姓？
　　此外，“锋芝婚变”引发两个宝贝儿子抚养权争夺战，港媒又报道称谢霆锋开出2亿天价，一心夺回Lucas及Q uintus的抚养权，但张柏芝坚拒“卖子”以洗脱贪钱形象。又有传张柏芝身边人向她献计，叫她与谢霆锋一人分一个儿子，拿到Lucas的抚养权后，让他改姓张。身为谢家公公的谢贤(四哥)对报道非常愤怒，他在电话中响应记者说：“乱说！(周刊这么写？)叫他去死！没这样的事，他们都疯了！”

