刘雪华丧父丧夫几乎崩溃 经纪人回应称其很坚强
　　南都讯 记者黄晓雅 实习生梁媛媛 “又悲剧了，有消息称，著名影星、前琼瑶女郎刘雪华的老公，今早在上海坠楼身亡……”7月4日上午，一条有关“琼瑶女郎刘雪华丈夫邓育昆，在上海住所坠楼身亡”的消息在微博流传，引发媒体关注并第一时间前往事发现场核实情况。经各方证实：台湾女演员刘雪华现年65岁的丈夫、编剧邓育昆，7月4日凌晨4点左右，从其位于上海淮海西路183号的汇宁花园高层小区的寓所内坠楼身亡。刘雪华发现丈夫失踪后，迅速下楼寻找并报警。目前此事仍在进一步调查中，警方已初步排除他杀的可能性。   
　　昨天下午15时许，刘雪华经纪人亚娟在接受南都记者电话采访时称“现在不想讲太多”，但她表示刘雪华目前的状况“很坚强”。台湾资深媒体人麦若愚昨天也向南都记者介绍，刘雪华邓育昆夫妇相当恩爱。
　　惊闻噩耗
　　微博流传刘雪华丈夫坠楼消息
　　7月4日上午9点21分，“上海电视机动新闻部”官方微博发布了一条有关刘雪华丈夫邓育昆坠楼的消息：“又悲剧了，有消息称，著名影星、前琼瑶女郎刘雪华的老公，今早在上海坠楼身亡……机动部记者出发调查核实中。”后经警方确认，该消息属实。“机动部记者吴海平已在事发现场证实了这一不幸消息。邓育昆，台湾人，65岁，凌晨四点左右从上海住所一高楼坠落。刘雪华发现后迅速下楼并报警。邓不幸身亡，警方排除他杀，请逝者家属节哀。”
　　凌晨从3楼坠落底层花园身亡
　　在刘雪华丈夫邓育昆坠楼消息传出后不久，上海大批媒体即刻赶往事发地点核实消息。据第一时间赶到现场的上海媒体报道，刘雪华和丈夫邓育昆居住的寓所位于淮海西路183弄的某高级公寓小区。该小区为一层一户的豪宅公寓区，刘雪华夫妇就住在该小区1号楼的3楼。据小区安保人员透露，事故发生在4日凌晨4点左右，当刘雪华发现丈夫不见踪影后立刻寻找，后来在底层住户的小花园里找到了邓育昆，但他已经身亡。随后刘雪华报警。邓育昆可能系凌晨从3楼坠落底层，不幸身亡。目前此事仍在进一步调查中，警方已初步排除他杀的可能性。据悉，现场已封锁，交由台办接管。有知情人透露，邓育昆已生病很久。
　　南都连线
　　经纪人亚娟回应：“雪华姐很坚强”
　　昨天上午11时许，新浪娱乐电话连线刘雪华。在接受媒体采访时，刘雪华声音疲惫，她说：“对不起。我现在不想讲任何话。”而刘雪华的好友则代刘雪华向媒体确认了邓育昆坠楼身亡的消息，“刘雪华是个坚强的人，我从电话里感觉她还是比较镇静的。”
　　昨天15时许，刘雪华经纪人亚娟在接受南都记者电话采访时称“现在不想讲太多”。至于大家对刘雪华现状的担心，她表示“她很坚强！很坚强！”
　　知情者说
　　刘雪华邓育昆相当恩爱
　　据了解，当年因琼瑶剧红遍三地的刘雪华，在1999年与大她13岁的编剧邓育昆在美国许下婚姻誓约，2001年两人在台湾补拍婚纱照并摆酒。台湾资深媒体人麦若愚昨天向南都记者介绍，邓育昆在台湾是一个很优秀的编剧，文笔非常好，写出了很多经典的剧本。资料显示，其参与编剧的作品包括《戏说慈禧》等。麦若愚表示，婚后“夫妻是很相爱，很恩爱的”。两人于2008年卖掉了香港、台湾的房产，在上海买屋定居，遗憾的是两人一直没有孩子。但刘雪华与邓育昆前妻所生的孩子相处得很融洽。
　　刘雪华曾在接受媒体采访时表示，丈夫邓育昆很有才华，又懂浪漫，非常爱她。刘雪华不拍戏时经常待在家里。邓育昆也曾对媒体表示，刘雪华是家里的“公主”，是他的“祖奶奶”。两人结婚一周年时，邓育昆还曾为刘雪华写下“共白首，看天涯辽阔，比翼双飞”这样祈愿“长相守”的诗句。据悉，由于邓育昆此前身体不是很好，且非常爱喝酒，刘雪华为照顾丈夫的健康费尽了心思。她曾对媒体说：“他比我大13岁，所以我现在最担心的是有一天他比我先死，要是那样，我一个人可怎么活啊？”邓育昆不爱出门运动，刘雪华就每天拉着他在家里一起用跑步机跑步；邓育昆总忘记吃药，刘雪华就每天打电话提醒。为了邓育昆的病情，刘雪华独自拜遍了台湾的寺庙，许愿将自己的寿命和丈夫分享。
　　此前媒体报道称，邓育昆近年越来越依赖于刘雪华的照顾，两人每天至少电话热线2个小时。
　　丧父丧夫之痛，几乎崩溃
　　昨天下午13时许，刘雪华好友、台湾记者林美?通过博客讲述了她了解到的事发当时的情况：“正好利用拍戏空档返回家中休息的刘雪华，凌晨四点钟从睡梦中醒来，发现老公不在身边，走到客厅发现阳台有些凌乱，但又遍寻不着人，于是急电上海友人前来协寻。结果，朋友找到的是已经没了气息的邓育昆。”
　　这位友人还在博客中透露了对刘雪华现状的担忧：“短短几个月内，刘雪华经历失怙(丧父)、丧夫之痛，整个人几乎崩溃。去电安慰时，她悲恸而沙哑的声音，频频问我为什么？而我，除了陪着掉泪，更担心为了忙碌戏约还要强撑的她，会否倒下？”

