邓建国婚礼娘家人未出席：她瞒着家人和我私奔
　　娱乐大鳄邓建国因为他那充满炒作意味的“奇特”婚礼，再次成为众人关注的焦点，很多人质疑他举办那场婚礼到底是为了结婚还是炒作，在接受本报记者专访时，邓建国表示为了自己的“清白”，在10月份新娘黄梓琪年满20岁他们领证后，他会再次举办一场婚礼。
　　“是她选择了我”
　　有“影视大鳄”之称的邓建国，在娱乐圈中浸淫多年，曾被多次曝出绯闻。而昨天邓建国却告诉记者，其实他从没考虑跟娱乐圈中的女艺人发展感情，因为他觉得她们都太浮躁而且目的性太强。“其实，我有好几个干女儿，梓琪也是其中一个，但开始时我也没想过真的能跟她结婚，因为我年纪比她大太多了，我觉得在我们感情问题上，我已经没有选择她的权利，所以是她选择了我。”
　　出生于1991年的黄梓琪，长相甜美身材高挑，外形条件完全不输给娱乐圈的女艺人。当记者问邓建国是否想过要让老婆进军影视圈时，邓建国的回答显得十分矛盾：“其实我是不想让她进娱乐圈的，以前我有些女朋友就是女演员，每次我看到她们跟男演员演亲热戏都会觉得很受不了。但是梓琪的外形条件真的很适合进演艺圈，在我们结婚典礼上，就有导演看上她了，还私下跟我聊想让她接戏的事。但我想刚结婚的头几年我是不会让她去工作的，任何工作都不要做，我希望她成为一个快乐的家庭主妇。”
　　“10月份要再举办一场婚礼”
　　在邓建国盛大的婚礼上来了众多的宾客，但这里面却找不到新娘黄梓琪家人的身影。邓建国告诉记者，不但新娘黄梓琪的家人没来，甚至连她的朋友也一个都没来。“到现在为止，她的家人还完全不知道她已经结婚的事，因为我比她大太多了，所以我们一直没敢告诉她的父母，为了不走露风声，我们连她的朋友也都不敢请。所以，其实我老婆是瞒着家里人跟我私奔的。”
　　因为新娘只有19岁，这也引发了大众对于邓建国举办婚礼的疑虑。“其实她今年10月份时就满20岁了，到时候我们就能去领证了。但因为她现在已经怀孕三个月了，她怕如果拖到10月份再结婚穿婚纱时会不美，所以我们就赶在现在先办仪式。很多人怀疑我现在结婚是为了炒作，我也解释不清了，现在我决定到了10月份我跟她正式领证后我会再办一次婚礼。”
　　本报记者 陈磊

