汪小菲否认吃醋失控爆粗 大S隔空哄老公
　　新快报综合报道 大S徐熙媛和汪小菲于婚后人前人后皆表现恩爱，不过早前却传出大S为汪小菲庆生辰，汪小菲竟然失控爆粗及乱扔东西，大S因此哭溶了妆，有指这次导火线是汪小菲吃干醋，不满庆生的地方是昔日大S跟旧爱周渝民和蓝正龙拍拖的胜地，令原来开开心心的生日宴，变成打翻醋埕。
　　爆粗是北京人的口头禅？
　　上月27日汪小菲在台湾庆祝30岁生日，大S为他安排生日宴，地点在当地一间高级的日本餐厅，有传晚饭尾声，汪小菲情绪失控，不理岳母徐妈妈在场，脏话横飞，激动得将一个烛台扔到地上，吓得在场的女士们尖叫。汪小菲爆粗骂足3分钟后，情绪才告平复过来，之后由徐妈妈陪伴上车先行离开，而大S则随后跟上，但见大S的妆容溶掉，似乎曾经哭过。
　　事后汪小菲响应有关传闻时，他以无聊作响应，否认其事；至于徐妈妈却解释牵强，指是北京人说话太急所致，徐家和餐厅员工也表示爆粗是北京人的口头禅，又以大S因为太热令妆溶掉作解释，似乎出乎常理。
　　不过据在场人士透露，有指大S在晚饭期间不断唠叨汪小菲，起初汪小菲也加以忍让，但最后也受不住而发火，并怒骂大S不应选择以前跟旧爱拍拖吃饭的地点为他庆生。而周渝民(仔仔)的经纪人表示过往仔仔与大S吃饭的地点，也是徐家挑选的，印象中他们有去过该餐厅。
　　隔空哄老公
　　令老公打翻醋坛的大S，于前天到南京出席代言的活动时，马上向老公隔空大施软功。对于内地模特吕婉柔遗失手机，有指手机内有她与汪小菲的亲密照，被小S踢爆情绪受影响的大S说：“小S每次代言都提我，我要抽佣！原谅我没法每个都回应，不然会吸引更多人爆料。”对于汪小菲婚后仍与旧爱张雨绮保持联络，大S表示不会控制另一半做任何事：“我喜欢他原来的样子，我此生从没那么幸福过！他不需要我改变，我也不用特别温柔对待他，婚前婚后没有两样，大家相处之道是做回自己，不造作。”又透露汪小菲曾为她做饭，以示夫妻甜蜜蜜。
　　婚后暗涌不断
　　入行后先后与蓝正龙及周渝民交往的大S，去年底突然爆出婚讯，下嫁内地名少汪小菲！据说，两人的婚讯引来不少抨击，大S被指介入汪小菲与张雨绮的恋情，又传出“红娘”安以轩暗恋汪小菲5年，但种种负面传闻没有影响两人的感情，更于今年3月举行甜蜜婚礼。无奈婚后两人也没有安乐日子过，早前内地模特吕婉柔自曝曾与汪小菲相恋3个月，更因遗失手提电话而令两人的“蜜照”随时有可能流出。

