刘雪华承认与邓育昆有争执 磕头跪求见亡夫遗体
　　中新网7月5日电 据台湾“联合报”消息，“爱他的人不是只有我！他怎能不留任何余地、不想想他这么做，我怎么办？狗狗怎么办？”琼瑶戏剧女星刘雪华的丈夫、台湾知名编剧邓育昆昨天凌晨四时许在上海三楼住家坠楼身亡。屏幕上一掉眼泪总令观众鼻酸的刘雪华，昨在电话那头，并没有哭，但声音悲恸、沙哑，字字句句尽是再难挽回的心痛。
　　刘雪华透露，过去夫妻俩偶有小争执，她总会撒娇要老公消气，但昨晨斗嘴中，邓育昆赌气到阳台把花盆移开，她还以为对方闹着玩，没想到人就下去了。
　　邓育昆、刘雪华一九九九年因合作电视剧《笨小孩》结缘。当时自港来台发展的刘雪华已因演出多部琼瑶作品崛起，稳坐八点档一线花旦；邓育昆则是自一九七四年写《包青天》，一九八三年《烟雨江南》、一九九三年再写《包青天》等剧，一路编而优则制，叱咤台湾电视圈。才子在一次麻将会上煞到佳人后，展开“每日一诗”攻势，不到三天就求婚。
　　这对年纪相差十三岁的佳偶，过往情路各自坎坷。邓育昆与台语影后金玫离婚，再娶刘雪华，浪子邓育昆遇到刘雪华后完全转性，两人结婚十二年，膝下无子，从未传出歧异，始终如影随形。邓育昆近年移居大陆后久无新作，某回夫妻上电视接受访问，他还打趣说自己现在专职爱老婆。
　　今年六十五岁的邓育昆，昨晨被发现在上海住处徐汇区淮海西路一八三号汇宁花园坠楼身亡，事发后传言四起，甚至有消息称两人不堪房贷压力、为钱吵架，已经心力交瘁的刘雪华原本不愿受访，一听传闻难掩激动：“传闻都是假的，我们的房贷早已缴完，我不会谋杀他。”
　　另传邓育昆可能因久病轻生，不过刘雪华经纪人施亚娟表示，邓育昆去年底动过心脏手术，健康无碍。邓育昆也传罹患躁郁症，昨刘雪华则对友人说：“他是有这个毛病，但现在早好了。”
　　两人为何争执？似与工作有关。近年邓育昆曾抱怨刘雪华戏约太多，刘雪华在与友人电话上说：“我跟他说，不要管我的通告嘛……我不能理解他真的会为了这么小的事这么做。”
　　最令刘雪华哀痛的，是至截稿为止，见不到邓育昆遗容。警方不让她看遗体，她只能跪在一旁磕头。警方初步排除他杀。

