传锋芝离婚已成定局 双方进入夺子战？
　　谢霆锋和张柏芝离婚已成定局，双方目前的焦点放在了争夺两个儿子的抚养权上。香港媒体表示，张柏芝已收到谢霆锋的离婚协议书，但没有就此有任何回应。外界还传早前张柏芝向谢霆锋提出两个离婚条件：5亿港元的赡养费及两个儿子的抚养权。不过，2日张柏芝经纪人Emily否认有此事。而最新一期的香港《快周刊》报道称谢霆锋曾提出约2亿港元，交换张柏芝放弃抚养权，却遭她拒绝，张柏芝身边的军师还建议她，拿到Lucas的抚养权后，让他改姓张。
　　【谢霆锋欲2亿夺子遭拒】
　　柏芝欲让Lucas改姓张？
　　锋芝争子恶斗方兴未艾，谢霆锋7月8日返回香港后，不排除直接上阳明山庄要夺取Lucas、Quintus两子，尤其要尽快让失学的Lucas读书，但前提还是得他抢到抚养权。据了解，4岁的Lucas去年开始读幼儿班，原本今年9月就有香港国际学校的入学资格，没想到张柏芝令他错过面试，读书大计落空。某香港杂志引述知情人士的话：“谢霆锋用了人事，安排面试，不过，张柏芝带了Lucas去拍戏错过面试。这次谢霆锋返回香港一定会处理儿子的失学问题。”
　　香港周刊报道谢霆锋曾提出约2亿港元，交换张柏芝放弃抚养权，却遭她拒绝，张柏芝身边的军师还建议她，拿到Lucas的抚养权后，让他改姓张。对此，谢霆锋的父亲谢贤则回应说：“不要再搞这些有的没的问题，好不好？”谢霆锋经纪人霍汶希前日则表示：“不回应。”
　　此外，为了打赢这场争子大战，谢霆锋已和英皇达成默契，会减少在香港以外的工作，直到儿子长大。据了解，这意味着谢霆锋的工作要减产一半。知情人士告诉记者：“其实谢霆锋在香港建立的后期制作公司已上轨道，也可以接拍在香港取景的电影，日后他会亲力亲为地照顾两个儿子，不会只依赖拉姑照顾，因为这是做父亲的责任。谢霆锋不会偏心，情绪也很稳定，我们相信Lucas和Quintus在这样的环境下成长最健康。”前天记者就此采访谢霆锋的经纪人霍汶希，她明确表示：“一切随霆锋的意愿。”
　　【传柏芝曾开出离婚条件】
　　“5亿赡养费及二子抚养权”
　　目前，谢霆锋已通过律师将离婚协议书送到张柏芝的住处。有传张柏芝聘请的律师因受不了她不断变化的要求，已自动请辞；谢霆锋的律师因找不到对头人，只好亲自将离婚协议书送到张柏芝府上，不过张柏芝收到后没有任何回应。外界还传，张柏芝向谢霆锋提出两个离婚条件：5亿港元赡养费及两个儿子的抚养权。前天，张柏芝经纪人Emily否认有此事，她表示不明白谣言从何而来，还强调张柏芝与谢霆锋都没有任何直接对话，何来提出要求？
　　前天，张柏芝的前老板娘陈岚在接受香港媒体采访时说，张柏芝每次被谢霆锋伤害后，都会情绪波动，喜怒无常。张柏芝和古天乐拍《河东狮吼》时，因谢霆锋和王菲姐弟恋，令她情绪相当不稳，骨瘦如柴。现在拍续集，却和谢霆锋发生婚变，只能说命运弄人。记者就此采访了陪伴张柏芝去欧洲工作的一名香港NOW电视工作人员，他表示，自己察觉到张柏芝的情绪波动。“工作期间，她会走开讲秘密电话，又常常在发短信，有时看完短信还会哭出来。但她确实很厉害，很快地又擦干泪水，5分钟后去补妆拍照。”据称，张柏芝还会跟大家讲心事，“她说，事到如今，大家都说自己是个贪心又贪钱的女人，但好多人都忘记了，在最红的时候，为了谢霆锋，她心甘情愿结婚生子，其实这是一个很大的牺牲。”
　　柏芝姐返港照顾两侄儿
　　【锋芝搬离旧日爱巢】
　　据香港媒体报道，锋芝虽然没有正式离婚，但夫妻之名似乎已名存实亡。近日二人分别于宁波及吉隆坡为新片开工，2日张柏芝同父异母的姐姐戴碧芝带女儿从温哥华返回香港，并入住阳明山庄，协助张柏芝照顾Lucas及Quintus，但是张柏芝妈妈仍身处温哥华。
　　自锋芝传婚变后，有传谢霆锋于周内完成电影拍摄将会搬离赤柱舂坎角寓所，迁入狄波拉名下物业居住。7月2日记者前往谢霆锋舂坎角寓所查看，看见有装修工人正在搬运家私(见左图)，笔者上前询问是否为锋芝搬家？但众工人都三缄其口。据知情人士透露，连月以来已没有看见谢霆锋一家出入上址，反而偶见张柏芝弟弟张豪龙及女友现身。
　　【狄波拉终撒手不理】
　　“清官难断家务事”
　　据香港媒体报道，锋芝闹婚变，身为谢霆锋母亲的狄波拉(拉姑)心情当然也很差，昔日她与媳妇几经风雨，感情要好。张柏芝曾不止一次公开感谢狄波拉对她的支持及厚爱，二人还经常一起出外喝茶，到名店购物以及一起照顾Lucas，当时可谓其乐融融。
　　据狄波拉身边朋友指，狄波拉现阶段是很艰难、很难过的时候，她甚至不想外出，只想呆在家中。对于儿子谢霆锋与张柏芝的恩恩怨怨，狄波拉绝对不想插手，也很希望谢霆锋及张柏芝可以冷静下来，据知情者指：“狄波拉觉得清官难审家庭事，不想插手，总之现在不是说话的时候，也希望他们两个可以冷静下来。之前，狄波拉说话都只是想澄清没有打过张柏芝，不想以后孙子听见或者看见那些‘报道’，而误会奶奶曾经打妈妈。”(宗禾)

