刘雪华才丧父又丧夫 邓育昆死因诸多猜测
　　她曾一泪倾城：
　　26年前，从饰演《几度夕阳红》的李梦竹开始，刘雪华成为琼瑶剧头号催泪弹，传她在拍哭戏时，10秒钟就可以让自己掉下眼泪。
　　她盼天长地久：
　　1999年9月19日凌晨零点零九分，在代表天长地久的热闹气氛下，刘雪华与丈夫邓育昆签下了结婚宣言。
　　她却比戏还悲：
　　甜蜜恩爱12年，昨日凌晨四点，丈夫坠楼突然身亡，刘雪华几乎崩溃
　　著名影星、资深“琼瑶女郎”刘雪华昨日直面悲剧一幕，凌晨4点，刘雪华的65岁丈夫邓育昆，在上海淮海西路183号某高层小区的寓所坠楼。刘雪华发现后迅速下楼并报警，但丈夫已经不幸身亡。
　　目前警方已介入调查，初步排除他杀可能。据知情人披露，邓育昆生前已患心脏病很久，不排除因久病难愈不堪折磨，而选择轻生的可能性。截至华西都市报记者发稿时，邓育昆遗体或已停放在上海龙华殡仪馆。
　　悲剧，邓育昆凌晨坠楼，警方排除他杀
　　昨日上午9点21分，上海电视台机动新闻部官方微博中发布了这一消息：“又悲剧了，有消息称，著名影星，前琼瑶女郎刘雪华的老公，今早在上海坠楼身亡……”消息发布后，刘雪华粉丝及影迷迅速留言表示慰问。
　　此前，许多名人曾多次发生“被死亡”的案例，让许多听到该消息的网友表示怀疑，希望能够得到官方证实。
　　随后，记者致电刘雪华的经纪人施亚娟，她称自己并不在上海，也没有接到刘雪华的电话，所以暂时并不清楚究竟发生了什么事。
　　9点40左右，该微博又补充发布：“邓育昆，65岁，著名编剧。基本排除他杀。”以及“机动部记者已在事发现场证实了这一不幸消息。”
　　下午1点左右，华西都市报记者又联系到在现场的上海媒体，据相关记者介绍，刘雪华丈夫邓育昆在汇宁花园小区一号楼(淮海西路新华路口)坠亡，刘雪华的家在该楼第14层。
　　昨日中午，案发现场已经清理完毕。12时许，警车陆续从小区开出。但该小区仍禁止探访，保安对此事也保持缄默。
　　悲情，刘雪华才丧父又丧夫，几近崩溃
　　昨日下午，刘雪华在接受媒体连线时，对于丈夫邓育昆坠楼身亡一事，她的声音显得尤为疲惫，并说，“对不起，我现在不想讲任何话。”
　　昨天中午12点30分左右，刘雪华的好友在与刘雪华通话后，证实了这个不幸消息。该好友透露了一些细节：“邓育昆今天凌晨在上海住家坠楼身亡。正好利用拍戏空当返回家中休息的刘雪华，凌晨四点钟从睡梦中醒来，发现老公不在身边，走到客厅发现阳台有些凌乱，但又寻不着人，于是急电上海友人前来协寻。结果，朋友找到的是已经没了气息的邓育昆。目前刘雪华的精神状态还算稳定和冷静，但请求媒体不要再去打扰她。”
　　之后，该好友又发表博文来表达对朋友的同情：“短短几个月内，刘雪华历经失怙、丧夫之痛，整个人几乎崩溃。去电安慰时，她悲恸而沙哑的声音，频频问我为什么。”
　　华西都市报记者通过《如意》剧组得知，刘雪华前两天刚结束该剧的拍摄返回上海休息。而由刘雪华参演的《新还珠格格》即将于7月中下旬在湖南卫视播出，片中她扮演老佛爷。
　　华西都市报记者陈颖
　　侬本多情·情路回顾
　　“我觉得结婚后，他更疼我，而且他本身就是一个浪漫的人，经常填词写诗送给我，有时候情绪来了，家里的卫生纸、餐巾纸都写过，等我老了，这就是日记的一部分。”——刘雪华
　　1999年9月 19日，他们发誓永远在一起
　　1999年9月19日邓育昆和刘雪华就在朋友面前“公证结婚”，取义天长地久，不过直到2001年8月30日才正式办理结婚手续，并于2001年9月19日补办宴席。两人在感情和事业都最低潮之际互相安慰与帮助，因为不少人都以为这项儿戏的婚姻承诺很难维持长久，成婚10周年时，夫妻俩特意回台湾，邀好友同聚。
　　恩爱：刘雪华“想保护丈夫”
　　有一次，刘雪华在内地拍戏，她突然接到邓育昆的电话：“我在你宾馆房间里。”当时刘雪华很奇怪，她的房间，邓育昆怎么能够进去呢？邓育昆说：“我告诉服务员，你身边一定带有我的照片。”开门进房间以后，邓育昆果然迅速地在房间里找到了夫妻二人的合影，得意地指着照片说：“看！这就是我！”
　　邓育昆大刘雪华13岁，刘雪华说：“我在家叫他爸爸，因为他给我的感觉是家里有个依靠。”但邓育昆也居然叫刘雪华“妈妈”：“我老公很丑，比我矮，不起眼，还比我大了13岁，很多人都奇怪为什么我会跟了他？我想，可能是他激起了我的母性，让我想去保护他。他都60岁的人了，每天起床一睁眼，嘴里还会喃喃地叫着‘妈妈’。老公在他家是最大的孩子，所以承受了更多压力。他也比一般人更渴望母爱。”
　　遗憾：相爱12载膝下无子
　　邓育昆与刘雪华最遗憾的，应该是没有生下两人的孩子。刘雪华曾说：“刚结婚的时候，我经常假怀孕。开始的时候爸爸也很高兴，可没过几天就发现原来是假的。再后来，我一说怀孕了，爸爸就说我‘诈和’，哈哈。”刘雪华说，有朋友见她这么想要小孩，就劝她领养一个或者人工授精生一个。可她觉得如果为了圆自己“有个孩子”的梦而去领养，对孩子是不负责任的。“小孩子是天意，我那么喜欢小孩子，现在却一个都没有。也许是当年拿过小孩被老天惩罚吧。”
　　刘雪华把所有母爱都交付给了邓育昆与其前妻的女儿。欣欣
　　《此时天涯共月明》
　　邓育昆送给刘雪华的诗(节选)
　　诗奉雪华爱妻
　　明月照着两岸
　　两岸隔着海峡
　　海峡隔开你我
　　我不知如何把礼物亲手呈献给你
　　它是用思念包裹
　　用爱心粘贴
　　用心灵与心灵的火花邮寄的
　　请你轻柔地揭开
　　那是我用魂灵的震颤写下的——
　　“祝你生日快乐”
　　烟锁重楼·死因猜测
　　邓育昆是台湾知名编剧及制作人，参与制作过十余部电影，他在1976年编剧的电影《梅花》曾获第十三届台湾金马奖最佳编剧。同时他也是台湾著名电视剧编剧。现年65岁的邓育昆坠楼身亡后，其死因扑朔迷离，截至发稿时止，暂无任何官方说法，但有三种猜测。
　　消极轻生梦游失足
　　猜测1：久疾厌世
　　据相关人士透露，年事渐高的邓育昆，身体状况一直不是很好，且旧病难愈。每每想起自己当年的辉煌事迹及现状，就变得尤为消极，对未来世界也失去信心。此次坠楼，很可能是负面情绪突然扩大。
　　猜测2：心脏病+梦游
　　有消息指出邓育昆所患疾病是心脏病，生前脾气颇为暴躁的他，患病后性格变得温和不少。不过却兼有梦游症，此次坠楼很可能是梦游中失足导致。
　　猜测3：经济不佳
　　作为“教母”级琼瑶女郎，刘雪华曾红极一时。婚后减少拍戏的她，近年来却频繁复出接戏，包括《胭脂雪》、《宫》、《新还珠格格》等。传闻称邓育昆的很多作品出自上世纪70年代，现在几乎没有任何新作创收，家庭经济重担便落于刘雪华一人身上。曾公开表示“老婆接戏过多”的邓育昆，或许不想以此拖累刘雪华，选择此方法解脱。
　　一语成谶
　　刘雪华拍哭戏：联想真的丧夫之痛
　　刘雪华一直以“眼泪”闻名，她的角色许多都是哭哭啼啼。刘雪华2006年为《春天后母心》做宣传时，被记者问起如何做到10秒钟让自己掉泪的。刘雪华坦言：“流泪其实没有什么诀窍，生活中的我并不那么爱哭的，但我这个人特别容易被打动，所以，在戏里常常被感动到泪水直流。”刘雪华说，她很会幻想，像在《春天后母心》里，有一场她丈夫死了的戏，当时她就联想到如果真的是失去自己丈夫那该多痛苦，于是泪水就控制不住地流，把戏中“丈夫”的衣服都哭湿了，只能再换一件衣服重拍。拍戏投入的刘雪华透露，她拍完之后还会一直沉浸在戏里出不来。
　　《新民晚报》
　　明星好友悼念
　　陈志朋：邓育昆大哥，一路走好。那年的《小侠龙卷风》您的编剧，记忆犹新，感谢你带领我进电视圈。
　　田丽：正要去横店却看到令人难过的新闻，雪华姐，节哀！大家都陪在你身边的，加油！
　　俞小凡：这个时候还能说什么呢，只希望她节哀、保重！
　　于正：刘雪华和她老公平时非常的恩爱，刘雪华本人不太使用移动工具和上网，这个消息让我特别震惊，希望她能好好的。
　　在水一方·同病相怜
　　爱哭的“琼女郎”个个都悲情
　　琼瑶笔下女主角基本都以苦情戏为主，除了刘雪华，现实生活中，许多琼女郎也十分悲情——
　　王玉玲：搭乘直升机坠毁
　　王玉玲曾在琼瑶剧《婉君》中饰演独立爽朗的现代女性崔尚琪，《哑妻》里饰演低声下气的姨娘等。1993年春节时，王玉玲和男友到夏威夷度假，四人搭乘的直升机却不幸在附近海域坠毁，只有驾驶员幸存。
　　李钰：患淋巴癌去世
　　李钰曾在琼瑶电视连续剧《情深深雨??》中饰演方瑜，是“京城四少”汪雨的前女友，2009年3月14日因患淋巴癌医治无效去世，年仅33岁。
　　刘丹：车祸意外身亡
　　刘丹凭《还珠格格2》中“香妃”一角成名，2001年1月30日清晨在广深高速公路上遇到车祸，香消玉殒，年仅25岁。
　　何音：结束13年婚姻
　　曾出演《青青河边草》、《鬼丈夫》等琼瑶剧的“最美琼瑶女郎”何音，今年年初与结婚十三载的丈夫黄志忠离婚。何音对离婚原因只字未提，只称自己“努力了”。
　　刘涛：老公被曝“伪富豪”
　　刘涛曾出演《还珠格格3》中的慕莎公主，2008年嫁给“京城四少”之一的王珂时，曾在婚礼上发誓称要退出娱乐圈，但从2010年4月起，她却开始频频接下电视剧、广告代言、商业站台等工作，被外界认为是在为老公减轻经济压力。同时，王珂被曝身陷四起经济纠纷，金额高达上千万。华西都市报记者陈颖综合报道

