刘雪华发声明 否认丈夫邓育昆坠楼前有争吵
　　重庆晨报讯 (记者 何薇)琼瑶剧女主角刘雪华丈夫邓育昆在上海坠楼身亡后，一度传出事发前两人有过争吵，昨日刘雪华透过朋友林美?博客发表声明，特别强调“我们没吵架！我没看到他坠楼！”昨日，琼瑶致电刘雪华，在长达1小时的交谈中，刘雪华向琼瑶哭诉了丈夫离世，至今不能相信丈夫离开的她向琼瑶哭诉：“琼瑶姐，这是戏，这是戏，这是场戏，在真实生活中怎么能发生这样的事！”
　　事发后，刘雪华否认是经济原因引起的，“我们的房贷早已缴完，我不会谋杀他”。对于病情，她则称丈夫去年动过手术之后，恢复良好。而据台媒报道，过去夫妻俩偶有小争执，刘雪华总会撒娇要老公消气，但前日斗嘴中，邓育昆赌气到阳台把花盆移开，刘雪华以为对方闹着玩，没想到人就下去了。
　　昨日，刘雪华通过友人博客发表声明，否认有争吵一事，“我们三日晚间是曾讨论过工作上的事，彼此有些意见，但没有吵架。而且，我后来也顺了他的意见……我是一觉醒来，发现他不在身边，出来遍寻不着，因此急电他在上海的好朋友协寻。朋友来到楼下，就发现他倒卧地上，因此立刻报警，然后上楼通知我。” 
　　刘雪华称，自己下楼时警察已到，警察劝她不要看，唯恐破坏现场，拦着不让靠近，“我哀痛、激动的挣扎跳着、叫着想看他，结果被拉扯出身上不少的瘀青，但最终我远远看了他最后一面。之后，警察陪我上楼，到他书房等处寻找是否留有遗书，但都没有。以他的个性，如果真想轻生，必定留有遗书，不见他有任何遗言，显然是意外。”

