曾志伟谈锋芝婚变：既然合不来 分开也是好事
　　中新网7月5日电 电影《劲抽福禄寿》昨日在香港邵氏影城举行关机新闻发布会，曾志伟率领众演员出席。谈到“锋芝”婚变，曾志伟感叹“家家有本难念的经”，并表示既然对方两人合不来，分开也未尝不是好事。
　　香港“文汇报”报道，昨日，众演员包括阮兆祥、王祖蓝、李思捷、王小凤、张可颐等出席，场面闹哄哄。其中“福禄寿”三人更以摔角手造型亮相，王祖蓝戴上护阴罩出场，成了取笑焦点。
　　《劲抽福禄寿》半百演员昨日一早抵邵氏影城，只有“主脑人”曾志伟惯性迟到，但他解释是要将头发染金色才迟到一小时。曾志伟刚从日本拍完奖门人特辑外景回港，他带笑指此行程令他大出血，除了花数十万狂买下六箱战利品归来外，拍摄期间又不时有朋友加入参与，请吃饭送行每晚都循环不息，不过他称就当作是刺激日本的经济，钱倒是花得值得的。
　　对于“锋芝”婚变一事，曾志伟感叹称家家有本难念的经，身为外边人不便作评论，毕竟有些事情，是对是错只有对方两个人才知道。他还表示既然两人合不来，分开也未尝不是好事，假如为一对儿子死忍，一起生活也很辛苦。曾志伟指，霆锋与柏芝各自都有工作能力，两个小朋友将来跟哪一方都无所谓。

