郑秀文保护与许志安恋情 称越平凡越好
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据香港媒体报道，郑秀文昨天担任黄柏高主持的《Paco的风花岁月》节目嘉宾，她坦言黄柏高在她的事业上帮助不少，对方邀请她一定会出席，但就不会多谈感情事，因她想保护与许志安的一段感情，想与常人一样普通地谈恋爱。
　　保护恋情 最好低调
　　郑秀文称上节目主要与黄柏高闲话家常，谈工作、信仰及人生观等，事前与黄柏高也有共识，不多谈感情事，问到有否邀请她与许志安一齐上节目？郑秀文说：“黄柏高不会做那么老土的事，我想平凡地去经营我的私人生活，这个方向是对的，越平凡越好。”郑秀文表示不是抗拒与许志安一起出席活动，如果工作适合也不介意，她说：“除非真的是心血来潮，否则，不想刻意去做，经验告诉我，越平凡越好，容易保护这段感情。”
　　婚纱广告 婉拒商家
　　问郑秀文自从公开与许志安复合后，有没有婚纱广告商请他们两人拍照？郑秀文甜笑道：“有的，不过现阶段我不想，觉得会不舒服，除非是自然发生。”那结婚时要不要有婚纱赞助？，她又笑道：“早着呢。我现在只想开心地平凡相处，我俩的生活一样是见面、吃饭、聊天，有时意见不合，不要想得太戏剧性，我会小心保护，因为得来不易。”
　　多点相处 感受强烈
　　郑秀文透露稍后要为杜琪峰的新片开工而头痛，她无奈地说：“希望杜先生会耽搁啦，因为真的想多些时间与他相处，逛街吃饭，给自己多些时间，因为去开工又要拍一、两个月。”郑秀文透露现阶段她想多点时间与许志安相处，但无奈接了工作就要做。至于平时与许志安分开时，会不会用视频通话联络，郑秀文就大赞许志安的计算机常识比她强，她说：“他计算机比我好很多，样样事都比我能干，我可能就工作厉害一点。”(苗菲)

