刘雪华老公坠楼身亡 两个月后结婚满12周年
　　昨日凌晨4时，刘雪华的老公、台湾知名编剧邓育昆在上海坠楼身亡，众网友听到消息后很是震惊，纷纷表示希望刘雪华能够坚强渡过难关。对于刘雪华丈夫邓育昆坠楼身亡的原因，警方正在调查中，但已经初步排除他杀，目前刘雪华表示暂不回应。
　　半夜醒来老公失踪
　　昨日上午9点21分，上海电视机动新闻部官方微博发布消息称，著名影星、琼瑶女郎刘雪华65岁的老公邓育昆在上海淮海西路183号的汇宁花园高层小区的寓所坠楼身亡。有消息称，刘雪华当日凌晨4时从睡梦中醒来，发现老公不在旁边，到了客厅找人，却发现阳台有些凌乱，中途还一度急电上海的朋友帮她一起找人。结果朋友却找到了坠亡的邓育昆，刘雪华发现后立刻奔下楼报警，但邓育昆送医前已无生命迹象。目前，警方已介入调查，排除了他杀的可能。
　　刘雪华连问“为什么”
　　有知情人向媒体披露，邓育昆生前已患心脏病很久，不排除因久病难愈不堪折磨而选择轻生的可能性。记者中午致电刘雪华时，她声音低沉，只说：“对不起，已接到很多电话，但我现在什么也不想说。”并希望媒体让她好好静一静。随后，刘雪华的友人林美?在博客中透露，事发前一晚，刘雪华利用拍戏空当返家休息，没想到会发生这样的事，“去电安慰时，她悲恸而沙哑的声音，频频问我为什么？”林美?说，刘雪华在几个月内没了父亲、丈夫，整个人几乎崩溃，“而我，除了陪着掉泪，更担心为了戏约还要强撑的她，会否倒下？”随后，帮助刘雪华处理现场的友人透露，刘雪华目前情绪稳定，只是精神和体力不太好，感谢影迷的关心。
　　麻将局上一见钟情
　　1999年，39岁的刘雪华与邓育昆结婚，后定居上海。邓育昆曾担任《包青天》等多部影视剧的编剧和制片人，1976年编剧的电影《梅花》曾获第十三届台湾金马奖最佳编剧。2002年他更因重写《烟雨江南》，夫妻双双风光入围金钟奖。据了解，邓育昆虽然比刘雪华年长13岁，却是一个浪漫而富有激情的男人。刘雪华曾透露两人是在一起打麻将时一见钟情：“他看我第一眼我就知道他喜欢我，女人的直觉非常灵的。”拍结婚照时邓育昆为了让刘雪华留下最美丽的回忆，单单是镶钻礼服的料子就高达75万台币(约17万人民币)，四套礼服的总费用近200万元台币(约45万人民币)。
　　想生一堆孩子没如愿
　　今年9月，刘雪华与邓育昆结婚就满12年，两人最大的遗憾则是没有生下孩子。刘雪华曾说：“刚结婚的时候，我经常假怀孕。那个一不准时，我就会赶紧告诉他我怀孕了。开始的时候他也很高兴，可没过几天就发现原来是假的。再后来，我一说怀孕了，他就说我‘诈和’，哈哈。”有朋友见刘雪华这么想要小孩，曾劝她领养一个或者人工授精生一个。可她觉得“小孩子是天意，头两年还觉得生小孩可以慢慢来，但是现在年纪越大就越不可能了，而且我老公都60多岁了。”
　　俞小凡：啊？过世了？什么时候的事？这个时候还能说什么呢，只希望她节哀、保重！
　　于正：希望刘雪华老师节哀顺变，遭遇这件事也是非常不幸，但人世无常，希望刘雪华老师能够早点从痛苦中走出来。
　　友人回应
　　延伸阅读
　　不是出家就是去世  
　　琼瑶女郎的苦命魔咒
　　琼瑶奶奶剧中总是一堆花容月貌而命运悲惨的娘子军，在现实生活中，她们也难逃悲剧的宿命——
　　刘蓝溪出家为尼
　　在《却上心头》中演女二号的刘蓝溪曾是十分惊艳的“琼瑶女郎”，1984年，刘蓝溪与大她十岁的内科医师结婚，30岁时，刘蓝溪突然看破红尘，选择出家为尼，法号“道融”。
　　林凤娇婚姻不幸
　　林凤娇是和林青霞同时走红的琼瑶女郎，曾获得第16届台湾电影金马奖影后。1982年，林凤娇牺牲了自己如日中天的演艺事业，嫁给了成龙，随后成龙搞出了轰动一时的私生女事件。面对丈夫的不忠，林凤娇远走加拿大，一直独自抚养房祖名。
　　唐宝云患上精神病
　　“琼瑶女郎”中命运最悲惨的要属第一任唐宝云了，1965年的《婉君表妹》是琼瑶第一部电影，唐宝云在其中担任女主角，此后星途坦荡，先后出演数十步影视剧作。但1988年唐宝云先后住进精神科医院疗养，1999年病逝于台北耕莘医院。
　　李钰、刘丹红颜薄命
　　李钰是上海戏剧学院93级表演系学生，因在琼瑶剧《情深深雨??》中出演方瑜一角而走红，2009年3月患淋巴癌病逝，终年33岁。和李钰同样薄命的还有《还珠格格2》中的香妃刘丹，她的美貌倾倒了多少观众，却因一次意外车祸去世。
　　本组稿件 记者 刘咏戈 
　　相关回应
　　琼瑶儿媳妇何秀琼感到意外
　　本报讯(记者 卢圆媛))昨日记者致电琼瑶的儿媳妇何秀琼，她告诉记者：“这个消息对任何人来讲都非常意外，我们都还没有缓过来，不晓得究竟发生了什么事情，我们都是透过网站来得知消息。”她表示，昨日琼瑶方面试着跟刘雪华本人联系，不过她的电话已经关机。她表示，由于琼瑶如今年岁也比较大了，不方便离开台湾，而刘雪华的先生事情发生在上海，估计也很难亲自前去悼念以及看望刘雪华。

