刘雪华否认与邓育昆吵架 坠楼疑调接收器失足
　　?.?.〕勘钦? 朱美虹
　　前天，刘雪华丈夫邓育昆在上海家中坠楼身亡，由于警方目前仅排除他杀可能，因而死亡原因众说纷纭。昨天，更有台湾地区媒体称邓育昆是因与刘雪华争执，赌气到阳台把花盆移开，从而在她眼皮底下坠楼。对于这一说法，刘雪华昨天下午通过好友林美?紧急发声明否认，并在声明中称此次邓育昆坠楼实属意外。
　　关于邓育昆的死因，事发后传言四起，其中有两人不堪房贷压力为钱吵架、邓育昆久病轻生等说法，但这两种说法均已被否认。据悉，两人居住的汇宁花园的房子房贷早已缴清，而邓育昆去年底动过心脏手术，健康无碍，曾经罹患的躁郁症也早好了。昨天台湾地区媒体的报道则称，邓育昆抱怨刘雪华戏约太多，在凌晨斗嘴后，邓育昆赌气到阳台把花盆移开，刘雪华当时还以为对方闹着玩，没想到人就下去了，并称刘雪华一整天都见不到邓育昆遗容，警方不让她看遗体，她只能跪在一旁磕头请求。
　　对于这些说法，刘雪华昨天通过声明全盘予以否认，声明全文通过好友林美?的博客发布，“有媒体报道我们吵架、他在我眼前坠楼，事实并非如此！我倒希望我们吵架，这样我就不可能进房睡觉，而且睡得那么沉，完全不知道他出了事！我们3日晚间是曾讨论过工作上的事，彼此有些意见，但没有吵架。而且，后来我也听从了他的意见。我是一觉醒来，发现他不在身边，出来遍寻不着，因此急电他在上海的好朋友协寻。朋友来到楼下，就发现他倒卧地上，因此立刻报警，然后上楼通知我。我下楼时，警察已到，警察劝我不要看，并且唯恐破坏现场，拦着不让我靠近，我哀痛、激动地挣扎跳着、叫着想看他，结果被拉扯出身上不少瘀青，但最终我只能远远地看了他最后一面。之后，警察陪我上楼，到他书房等处寻找是否留有遗书，但都没有。以他的个性，如果真想轻生，必定留有遗书，不见他有任何遗言，显然是意外”。
　　“警察告诉我，他身上带有钱包、钥匙等物品，是否原本想出门吃宵夜？而他若是想轻生，大可从阳台宽阔的正面跃下，但他却在狭小的侧面坠楼，而侧面装有卫星电视的锅盖型接收器，由于讯号问题，常常得去调那个接收器，邓育昆的一只拖鞋挂在接收器边的电线上，因此分析他有可能是踩着花架探身出去想调接收器，因天黑失足酿成意外。”声明最后，刘雪华还表示希望没求证的事情媒体不要随意写，“否则将循法律途径解决”。
　　据林美?称，刘雪华是个“生活白痴”——她不认路、不会上银行，甚至连逛街购物都不行，结婚后由于邓育昆无微不至的照顾，好不操心如何生活，如今，邓育昆突然撒手人寰，刘雪华依然无法接受这个事实，想到独自要面对这一切，忍不住悲从中来，并向自己哭诉，“我好气！他怎能把我变白痴后却不管我了，我以后要怎么过？每次门外有动静，我就想说是他回来了，他只是跟我开玩笑……”显然，林美?的描述和刘雪华经纪人对其“情绪稳定，一切都好”的说法相比，更接近人之情理。
　　琼瑶写信安慰刘雪华，透露电话内容
　　邓育昆坠楼前喝了酒，有点不耐烦
　　昨日16时许，琼瑶通过博客发表给刘雪华的信。信中透露，刘雪华在丈夫去世后与她通话，当中涉及邓育昆死前的状态，“有点不耐烦”。信件内容如下：
　　亲爱的雪华：
　　昨天，我是在上午十一点左右，接到

