邓育昆刘雪华因拍戏结缘 久病缠身或成轻生根源
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日消息，据香港文汇报报道，台湾知名艺人刘雪华的夫婿邓育昆昨天凌晨在上海寓所坠楼身亡，警方已排除他杀可能。事发后，刘雪华迅速报警，但警方赶到时其丈夫已经不幸身亡。悲痛欲绝的刘雪华暂没有对事情经过作出回应，短短几月内经历丧父、丧夫之痛的刘雪华几近崩溃。
　　据称邓育昆久病缠身，可能因不堪病痛折磨而选择轻生。夫妇俩的友人表示，邓育昆坠楼后，刘雪华伤心不已，待在家里，眼泪没有停过。制作人琼瑶也相当难过。
　　昔日琼瑶剧当家花旦刘雪华的丈夫、台湾资深编剧兼制作人邓育昆坠楼事件发生在昨天凌晨四点，刘雪华发现后迅速下楼报警，但邓育昆已经不幸身亡。事发后曾有媒体拨通刘雪华电话，刘雪华声音听上去非常疲惫，仅简单表示：“对不起，我现在不想讲任何话。”而刘雪华的经理人对整件事暂时还没有完全了解，但正在赶往上海的途中，据称稍晚些可能将代表刘雪华对整个事情做详细解释。目前警方已经排除他杀的可能性。据悉，现年65岁的邓育昆患心脏病很久，但是否为因病厌世而想不开，还有待进一步调查。
　　琼瑶震惊难过
　　刘雪华的友人林美?在博客上透露，刘雪华利用拍戏空档回家休息，凌晨醒来却突然发现老公不在身边，于是到了客厅找人，却发现阳台有些凌乱，因此急电上海的朋友帮她一起找人。谁知，朋友却找到了坠楼身亡的邓育昆。短短几月内经历丧父、丧夫之痛的刘雪华几近崩溃，林美?说：“去电安慰时，刘雪华悲恸而沙哑的声音，频频问我‘为什么’?”邓育昆身亡后，据传刘雪华十分悲痛。
　　刘雪华曾拍摄知名制作人琼瑶的多部连续剧，琼瑶在得知邓育昆的噩耗后，相当震惊与难过，她与夫婿平鑫涛一直试图联络刘雪华，都无法连上线。与邓育昆有师徒之情的台湾制作人郝孝祖得知后十分震惊，直说：“我老大怎会用这种方式走完一生？”在郝孝祖眼中，邓育昆才华横溢，他最佩服邓育昆的是，邓育昆在29岁时，一人独力完成200多集的《包青天》(仪铭主演版本)剧本。郝孝祖说，虽然近年不常与恩师相见，但2人偶尔会通电话，如今“老大”不在，他说什么也一定会去送恩师最后一程。
　　因拍戏结缘成夫妻
　　今年65岁的邓育昆比刘雪华年长13岁。擅长演绎琼瑶苦情戏的刘雪华，于1998年客串《笨小孩》遇见她的真命天子—金马奖最佳编剧邓育昆。他们两人拍了华视的《怀玉公主》而擦出火花，那时候刘雪华觉得这个编剧真奇怪，老爱找她讨论剧情。浪漫的邓育昆也把自己的爱情故事当作戏剧在经营。邓育昆就用一首用刘雪华名字中雪华两字作的短诗“冰心胜雪，春萼其华”，打动了佳人的心。刘雪华曾对传媒说：“我老公很丑，比我矮，还比我大了13岁，很多人都奇怪为什么我会跟了他？我想可能是他激起了我的母性，让我想去保护他。说出来你们也许不信，他都60岁的人了，每天起床一睁眼，嘴里还会喃喃地叫我‘妈妈’。”刘雪华直认欣赏丈夫有才华，又懂浪漫，非常爱她。2人在99年结婚，外界曾经非常不看好，但是两人结婚12年如胶似漆，经常24小时待在一起。遗憾的是两人一直没有孩子，不过刘雪华与邓育昆前妻所生的孩子相处亦很融洽。夫妇两人在08年卖掉在香港、台湾的房产，并在上海买楼定居。住在位于上海淮海西路的高档住宅小区汇宁花园，此间每平米均价高过5万的。近年刘雪华逐渐淡出影圈，陪患病的邓育昆，谁知昨天出事。
　　邓育昆资料
　　邓育昆笔名邓裕昆，出生于1946年，编剧比较突出的作品包括《梅花》、《黄埔军魂》、《真假千金》、《白屋之恋 》。1976年以《梅花》获得第十三届金马奖最佳编剧；在《英雄》、《少林十戒》(1976) 担任制片人 。在台湾演艺圈，邓育昆以脾气火爆闻名，郝孝祖极力护师说：“人不轻狂枉少年”，这几年也收敛了火爆的性格，跟刘雪华移居上海，过着半退休的生活。(苗菲)

