无线总经理揭陈志云拿钱无申报 方逸华或出庭
　　中新网7月5日电 据香港星岛日报报道，陈志云涉贪污案，无线电视集团总经理李宝安4日在庭上揭露自《翡翠歌星贺台庆2009》活动后，接获公司内部同事的投诉，展开内部审计后，揭发《奥海城全城狂欢迈向2010》的赞助商信和集团额外支付共16万元给《志云饭局》现场骚的主持人陈志云、嘉宾黎耀祥及思潮制作公司；此外陈志云的新书发布会表面为慈善活动，但事实上由玛贝尔赞助30万元举办签书会活动，还要无线五名花旦免费出席，剥削无线可从五花旦中抽取旗下艺员的佣金。
　　香港法院4日继续审理陈志云等三人涉贪污案，李宝安昨首度出庭作供，预料控方最快于本周三将传召无线电视副主席兼董事总经理方逸华(六婶)出庭作供。
　　于2007年2月受雇无线、2009年9月晋升为集团总经理的李宝安作供称，过去多年来无线与奥海城都会举办除夕倒数活动，活动属于无线电视与赞助商信和集团合办的，身为无线业务总经理的陈志云若要出席该活动，无线毋须支付额外薪酬给陈志云，若陈志云要收取第三者的款项出席倒数，陈必须事前向公司作书面申请。
　　李宝安指：“当晚我看电视才知道倒数活动有《志云饭局》现场骚的环节”，陈志云事前从没有向他作出席活动的申请，更没有申报收取思潮11.2万元的出骚费用。他为了查证，更让公司会计部的女主管致电奥海城商场推广经理区国恒，假称对方是否已付款给思潮公司额外费用，区虽然表现惊讶，但都回答说已经付款16万元给思潮。
　　对于陈志云的新书出版，在活动布景板上有玛贝尔、思潮制作公司及《志云14.2情人节首选》的标志，玛贝尔更是今次签书会的赞助商，除了赞助费有30万元外，还预备250份礼物给予出席嘉宾、艺人及传媒记者，李宝安坦言，他对于签书会活动前，奥海城与思潮制作公司曾订立合约，内容指明由思潮安排五名花旦出席活动，他事前全不知情。
　　他又说，他绝不会批准无线五花旦畲诗曼、杨怡、杨思琦、陈敏芝及陈倩扬免费出席及贴上奥海城标贴的签书会，而且花旦出席活动大可以由无线自行安排。此外无线旗下有出版社，可自行作印刷工作，并指“今次陈志云的新书出版，书中有十页纸推广玛贝尔产品的内容，好明显牵涉商业元素”。
　　另李在盘问中同意，陈志云为无线主持了159集《志云饭局》是完全没有收取额外薪酬，另承认李在任期间，曾两度接获陈志云向他作书面从事外间工作的申请，其中包括出席保诚保险公司内部聚会，收费为4万多元，以及陈来来两年将出席一连串的公益活动。李宝安强调任何无线员工，包括行政人员都要向公司作出申报接取外间工作。

