锋芝婚变二人频放烟雾弹 将上演财产攻防战
　　张柏芝和谢霆锋离婚一事已经被疯传近一个月之久，几乎每天都会传出新的消息。光线影业策划总监木雕禅师昨日在微博上爆料锋芝已离婚，但截至记者截稿张柏芝经理人EMILY及谢霆锋经理人霍汶希都未给出明确答案。锋芝两人早已撕破脸皮，这婚是离定了，但过程一定是漫长的，争产争娃的世纪大战是那么容易大结局的吗？本报记者 杨欣薇
　　关键词
　　财产攻防战
　　争产这件事情，从来就是一场旷世持久的消耗战。前有香港富婆龚如心千亿遗产闹足5年，谢霆锋身为演艺圈人士，身价虽然只有寥寥数亿，但也足以闹上数月。
　　“好戏影帝”守物业
　　谢霆锋名下最值钱的物业分别是分别是豪宅、店铺跟公司，总价约5亿。据悉，谢霆锋的舂坎角海景豪宅价值过亿，但如今他已托人将自己的私人物品搬出，而人在宁波的张柏芝也已安排姐姐戴碧芝入住，房子形同张家地盘。房产争夺中落了下风，谢霆锋则死守另一值钱物业“PO朝霆”公司，安排妹妹谢婷婷到公司当CEO，从他调动自家人进驻公司的行动来看，公司保卫战暂时占了上风。
　　据香港媒体报道，张柏芝向谢霆锋提出的离婚条件为“5亿加一对子”，港媒分析，此离婚条件其实暗藏玄机，因谢霆锋手边不可能有这么多现金，没钱赔款，只好割地，唯一的方法就是拿物业抵押或是直接转移物业所有权给张柏芝。
　　“千万影后”保事业
　　谢霆锋早前抓住张柏芝霸占物业作为痛脚发动攻击为其打造“贪财女”形象，张柏芝先前又由于消极怠工传出戏约告急而落了下风。为了洗脱“贪财女”形象，日后上了法庭能在法官面前博一个的好印象，在争产征途中披荆斩棘。张柏芝日前在新戏《河东狮吼2》片方的帮助下力证爱岗敬业、片约不断、片酬很高。《河东狮吼2》片方称，张柏芝曾为给谢家添丁而推掉5000万片约，其中除了主动退还《河东狮吼2》300万定金外，还有好几部片酬超过千万的作品，其中一部电影的单片片酬达到1500万。不过昨日爆料锋芝已离的光线影业策划总监木雕禅师则表示：“她连500万都没。”
　　关键词
　　争当好家长
　　按照香港法律，夫妻离婚，孩子判给谁原则上是看哪方对孩子成长更有利。在这个基础上，谢霆锋与张柏芝分别发力，营造“好家长”形象。
　　“消失老爸”为子减产
　　谢霆锋一直被张柏芝方面抓住的痛脚就是不带孩子，黑口黑面。为了一改自己在社会福利署的印象，谢霆锋在短时间内接连出招，除了网上短时间内广为流传的“谢霆锋带儿子，张柏芝打游戏”照外，官方发声媒体《明报周刊》也援引知情人士爆料，谢霆锋正在为失学的LUCAS积极奔走，力保他能够在今年9月准时入学。同时谢霆锋方面也透露，在吉隆坡拍完《逆战》之后，他将主动减产，减少离港工作，确保一对儿子能在健康环境下长大。当然，这个前提是他能在争娃大战中最后获胜。
　　“爱现老妈”话不离子
　　男女双方争抚养权，一般情况女方会较有利，“二十四孝”老妈张柏芝与儿子的相处时间较多，因而较易取得抚养权。全心全意照顾一对儿子的母亲不应该受到任何指责，这是张柏芝方面公关的主要手段，也一直是张柏芝赢得公众支持率的主要原因。不过也有人指责张柏芝整日抱着儿子四处跑，对于儿子的成长并没有完整规划，不利于儿子成长。
　　《河东狮吼2》的出品人余毓兴昨日也告诉记者，张柏芝进组后，有主动和自己聊过婚变的事情，“柏芝说自己已经是成年人了，所以有任何问题她都会自己来面对和解决，这不但是对自己负责，对谢霆锋负责，更是对一对儿子负责。柏芝现在的选择，完全都是把自己的儿子放在第一位来考量。”
　　》搭便车
　　《财神客栈》
　　因为在《财神客栈》首映礼上谢霆锋一段“影帝的演讲”，这部本来极有可能在这个夏天成为炮灰的无厘头作品首周票房报收5500万。除了谢霆锋的《财神客栈》，由张柏芝携LUCAS出演的《无价之宝》也出自王晶手笔，即将上映。届时王晶又能笑得合不拢嘴了。
　　《河东狮吼2》
　　那边厢《财神客栈》有谢霆锋，这边厢正在热拍的《河东狮吼2》则有张柏芝坐镇。从带病试装、开机坚强微笑、为造人推5000万片约、剧组随时放人处理家事……自张柏芝进组起，《河东狮吼2》片方就日日有爆料，品种之齐全令人叹为观止。
　　杨坤
　　男歌手杨坤日前在微博上爆粗口大骂谢霆锋，甚至以“泻停封”称呼对方，杨坤这位消失在公众视野中许久的男歌手，顺风车搭得全不费力。
　　夏馨雨
　　早有人预言，自谢霆锋北京包二奶的新闻被广东杂志爆出后，迅速会有张三李四跳出来自认二奶。首当其冲的是淘宝红人大阮维希，凭着曾经在香港逛街偶遇谢霆锋拍下的一张合影，她成功登陆各大网站头条位置。阮维希消停没多久，在某化妆品广告中与谢霆锋有一次合作的新人夏馨雨又“被小三”了。

