刘雪华遭遇丧夫之痛 琼瑶写长信苦劝
　　4日凌晨，琼瑶戏中女星刘雪华的丈夫、台湾知名编剧邓育昆在上海住所坠楼身亡，目前邓育昆的儿女已抵达上海处理后事。
　　邓育昆的离世令刘雪华近乎崩溃，而外界对其死因的猜测令刘雪华备受压力。昨日，刘雪华通过朋友林美?的博客发表声明称：“我们没吵架！我没看到他坠楼！”
　　刘雪华：通过朋友发声明
　　邓育昆坠楼后外界猜测纷纷——有说意外，有说不堪忍受病痛，有说两人因钱吵架，刘雪华的朋友还爆料称，邓育昆曾抱怨刘雪华戏约太多。
　　“我们没吵架！我没看到他坠楼！”对于各种传闻，刘雪华昨日下午通过朋友博客发表声明，她坦言当天两人确实讨论过工作上的事，有些意见但没吵架，最后自己也妥协了。但她一觉起来发现丈夫不在身边：“出来遍寻不着，因此急电他在上海的好朋友协寻。朋友来到楼下就发现他倒卧地上，因此立刻报警，然后上楼通知我。”
　　刘雪华下楼时警方已到现场，出于保护现场的考虑，警方也不让刘雪华靠近。此后警察陪同刘雪华上楼找遗书，“但都没有。以他的个性，如果真想轻生，必定留有遗书，不见他有任何遗言，显然是意外。”而对不实言论，刘雪华也表示不排除通过法律途径解决。
　　琼瑶：奉劝雪华回归荧屏
　　琼瑶昨日写了《给雪华的一封信》，她得知消息后给刘雪华打电话。3日晚刘雪华一直在打电话，邓育昆有点不耐烦，但她没在意，累了就睡了。
　　“睡到4点醒来发现育昆不在房里，到客厅也找不到人，看到阳台窗子开着，花盆都移开了，你才惊觉出事了……”琼瑶说，“育昆绝不是蓄意要走，如果他要走，一定会把你以后的生活都安排好。他只是在闹情绪，需要你的一个抱抱，几句温柔的言语。但你偏偏睡着了，没听到他开窗子、搬花盆……加上他喝了酒，一不小心就掉下去了！”
　　琼瑶希望刘雪华更坚强，“亲爱的雪华，去拍戏吧！此时此刻，在饰演别人的世界里，可能比在自己的世界里好受一点。”而且刘雪华也表示：“琼瑶姐，我答应你，我会勇敢的！剧组还等着我去拍戏，我要继续拍戏，不能耽误他们的进度！”天府早报记者雍铃子

