李泳豪提杨思琦强忍泪水 自称因为不红被甩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据香港东方日报报道，杨思琦狠甩同居男友李泳豪，伤心欲绝的李泳豪只有寄情赛车自我麻醉，誓言要更加努力。不过，自称一直默默耕耘的他语带唏嘘地说：“那些人只看成果，我不红就衍生好多事。”
　　无线花旦杨思琦早前宣布与拍拖9年的李家鼎儿子李泳豪分手，有传她搭上中学同学Andy及有喜，令无故被甩的李泳豪可谓伤上加伤。
　　连日来情绪极低落的李泳豪昨天相约两名好友试车，为8月参加的飘移赛车比赛作准备，寄情嗜好麻醉自己，其后好友带他散心吃薄饼，只见李泳豪全程愁眉深锁，受访时也满怀心事。提到与杨思琦的9年情，他一度哽咽，不过言语间仍处处维护对方：“无论如何都祝福她。她要面对传媒压力都好辛苦。(再见到会不会尴尬？)不会，还是朋友。”明明已到谈婚论嫁阶段，但感情突然“死亡”，李泳豪一时间难以接受，坦言失眠及没胃口，他说：“一个月前还在说结婚，选好日子，想着出国搞婚礼，但现在没必要讲了。”
　　家人担心收起车匙
　　说到痛处，李泳豪握紧拳头强忍泪水，他表示不认识该名疑似第三者，痴心的他仍幻想有机会复合：“真的放不下！之后的事看天怎么安排啦！”问到会否尝试展开另一段感情？他说：“不会那么快投入，我不行，可能有些人行。(不敢再拍拖？)不知道，好乱！”语气令人唏嘘。
　　9年情一夜告终的滋味绝不好受，朋友都怕李泳豪做傻事，于是轮着陪他及听他诉苦，他说：“大家怕我乱想，不断陪我塞满我的时间，还收起我的车钥匙不让我开车怕有意外，有时回家晚一些，家里人都会打给我。(父母好激动？)我都有叫他们冷静一点。”
　　赛车场上继续扫奖
　　好友均劝只有31岁的李泳豪还有很多机会，希望他尽快恢复过来，李泳豪说：“我要更努力！其实以前都好努力，但有的人只看成果，我不红就衍生好多事，压力一直都有，不想被人再将他们的形象套给我。”
　　在赛车场上，李泳豪找到另一个自己，不少前辈都赞他有天分，之前曾在两次赛事中勇夺新人组冠军，他直言高速飞驰的感觉令他减压，希望可继续拿奖，但表示不会放弃演戏，希望两者兼顾。(苗菲)

