张柏芝新戏开机笑脸迎人 导演赞其成熟坚强(图)
　　中新网7月4日电 香港“文汇报”消息，昨日上午9时，电影《河东狮吼2》在宁波象山影视基地春秋战国城举行开机拜神仪式，导演马伟豪携主演张柏芝、小沈阳等亮相。张柏芝头戴草帽，身着粉色T恤，全程都面带笑容，心情彷佛未受婚变影响，还不时与熟人握手，更与导演马伟豪等谈笑风生。
　　马伟豪称张柏芝的状态很好，心情未受私事影响，她已经完全投入，似乎很享受工作，每个人都有难受的时候，但张柏芝很专业并没有影响工作。被问及有否开导过张柏芝，马伟豪说：“不用开导，我只问她OK吗？她答‘可以！’她是成熟、坚强、稳重的女人，相信会处理好这些事。”
　　而受婚变问题困扰影响的张柏芝于7月1日晚已飞抵宁波象山影视基地准备参与电影《河东狮吼2》的拍摄工作，7月2日张柏芝开始为新片《河东狮吼2》试造型，由著名美术指导张叔平为她定妆，张柏芝在片中将会有33套造型服装。当天她冒着40度高温，一口气试了20多套戏装，全程面带微笑，状态极佳。
　　据悉，定妆时出现了一段小插曲，当摄影师询问张叔平和张柏芝要不要合影时，不喜欢和演员合影的张叔平被张柏芝当天的敬业表现所感动，很爽快地答应。张叔平又赞赏：“张柏芝是一个很坚强的女孩子，我们都会支持你，张柏芝状态非常好，戏服穿得刚好合适，显得非常精神漂亮。”

