刘雪华丈夫跳楼 琼瑶戏女演员生活引关注
　　琼瑶戏一向以“苦情”著称，一大批哭起来梨花带雨的“琼瑶女郎”大红大紫。刘雪华丈夫跳楼身亡一事，再度让人们关心起琼瑶戏中那些苦情女主角如今的感情状态。
　　刘雪华：丈夫自杀悲痛欲绝
　　经典台词：李梦竹：我珍藏着，我保有着。从以前，到现在，到永恒！(《几度夕阳红》)
　　刘雪华可以算是大家最为熟悉的琼瑶女郎，擅长演哭戏的她，让很多后辈都自叹不如。可惜刘雪华的感情之路也充满泪水。刘德凯对她的情伤最大，结婚之前遭遇刘德凯移情别恋，并导致孩子流产；很多人以为她嫁给现任老公邓育昆，总算是找到自己的终极幸福，没想到邓育昆选择自杀。记者获悉，刘雪华为见亡夫一面，对警察下跪磕头，那种隐藏的悲伤让很多朋友心疼。
　　林青霞：幸福生活让人羡慕
　　经典台词：宛露：“你为什么喜欢我？”孟乔：“因为你像一片云，像云一样无拘无束。”(《我是一片云》)
　　林青霞可以算是第一代琼瑶女郎，当年她和秦汉被誉为最般配的荧幕情侣，可惜秦汉已有妻室，当时林青霞还曾遭遇秦汉妻子邵乔茵的怒骂。但等到秦汉离婚后，两人却依然没能修成正果。1994年6月29日，林青霞嫁给从事服装生意的邢李 ，在旧金山举行了轰动一时的豪门婚宴，林青霞退出娱乐圈已久，享受甜蜜家庭生活，前不久，老公邢李耗资6亿元建豪宅作为结婚20周年的礼物送给林青霞，朋友曝光林青霞在市场买菜的图片，看起来开心快乐。
　　俞小凡：为了孩子不提离婚
　　经典台词：夏磊对康梦凡说：我躲你是因为我怕你，我怕你是因为我爱你。(《望夫崖》)
　　俞小凡出演《望夫崖》与翁家明坠入爱河，2001年拍拖11年后奉子结婚。婚前俞小凡会因为翁家明拍亲热戏吃醋，每次到要播出那一天，翁家明就会约她外出吃饭。婚后俞小凡专心相夫教子。但两人的感情也并非一帆风顺，俞小凡复出拍摄《谁懂女儿心》时，却遭遇翁家明连续出轨两次。虽然俞小凡否认了两人离婚的消息，据说他们在婚前曾经有过协议，谁主动提出离婚，孩子就归对方所有，不知道这是否是两人维持婚姻的原因。目前她的确将更多的时间献给了工作，在内地接拍多部剧集，《团圆》上月刚刚杀青。
　　何音：大方祝福前夫新恋情
　　经典台词：紫烟：是我放的火，是我放的火，是我，是我呀！(《鬼丈夫》)
　　何音被称为“最美琼瑶女郎”，曾经演过《青青河边草》中的石榴和《鬼丈夫》中的紫烟。1997年，因为合作电视剧，何音和黄志忠走到了一起，并育有一子。可惜这段婚姻终究难逃岁月打磨，今年4月份，他们被爆出已经于年初离婚，这也得到了当事人的证实。
　　据网友爆料，这段13年的婚姻结束的原因是因为黄志忠找了“圈内女星”。昨日黄志忠被爆出和柯蓝同进同出，疑似新恋情曝光，而何音也大方对两人表示祝福。
　　陈德容：嫁给地产界小开
　　经典台词：白吟霜：皓桢！你我这片情，这份心，天知地知你知我知，鬼神万物都是我们的证人，生也好，死也好，今生也好，来生也好，我永永远远都是你的！(《梅花烙》)《梅花烙》中的白吟霜，令观众对陈德容惊为天人，她因此一举成为玉女代言人。而现实生活中，陈德容也经历了多段感情。2011年，她和36岁的商人王赞策秘密闪婚。据悉，王赞策是地产界小开，两人交往2年。在结婚时，王赞策送给陈德容5克拉钻戒。陈德容表示婚后不会放弃工作，只要有好剧本仍然会出演。
　　赵薇：小燕子终觅得幸福
　　经典台词：依萍：书桓走的第一天，想他；书桓走的第二天，想他想他；书桓走的第三天，想他想他想他。(《情深深雨??》)
　　赵薇可以算是琼瑶戏第二次高峰期的最大受益者。但赵薇的感情生活也是颇为波折，在拍《还珠格格》之前，赵薇和富商叶茂菁拍拖多年；随后和汪雨的两年恋情也因为别人介入而分手；而和乒乓球运动员王励勤的一段感情，因为对方家长反对而终止。多次情伤之后，赵薇学会了保护感情，与富商黄有龙的感情就一直非常低调，直到女儿诞生才愿意通过微博透露自己的幸福生活。本报记者 罗媛媛
　　夫妻斗嘴后，丈夫移开阳台花盆跳了下去
　　刘雪华：我还以为他闹着玩
　　“爱他的人不是只有我！他怎能不留任何余地，不想想他这么做，我怎么办？狗狗怎么办？”琼瑶戏女星刘雪华的丈夫、台湾知名编剧邓育昆7月4日凌晨四时许，在上海徐汇区淮海西路一八三号汇宁花园坠楼身亡。刘雪华接受记者采访时并没有哭，但声音悲恸、沙哑，字字句句尽是再难挽回的心痛。
　　今年65岁的邓育昆，前日凌晨被发现在上海住处坠楼身亡，事发后传言四起。甚至有消息称两人不堪房贷压力、为钱吵架，已经心力交瘁的刘雪华原本不愿受访，一听传闻难掩激动：“传闻都是假的，我们的房贷早已缴完，我不会谋杀他。”刘雪华透露，过去夫妻俩偶有小争执，她总会撒娇要老公消气，但前日凌晨斗嘴中，邓育昆赌气到阳台把花盆移开，她还以为对方闹着玩，没想到人就下去了。
　　两人为何争执？似与工作有关。近年邓育昆曾抱怨刘雪华戏约太多，刘雪华在与友人电话中说：“我跟他说，不要管我的通告嘛……我不能理解他真的会为了这么小的事这么做。”
　　另传邓育昆可能因久病轻生，不过刘雪华经纪人施亚娟表示，邓育昆去年底动过心脏手术，健康无碍。也传邓育昆罹患躁郁症，前日刘雪华则对友人说：“他是有这个毛病，但现在早好了。”
　　最令刘雪华哀痛的是，截至前日，警方不让她看遗体，她只能跪在一旁磕头。警方初步排除他杀。 中新

