刘雪华老公坠楼身亡 传久病难愈选择轻生
　　本报讯 昨日凌晨4时，琼瑶剧“哭后”刘雪华的老公、台湾知名编剧邓育昆在上海坠楼身亡，目前已排除他杀可能。伤痛中的刘雪华拒绝接受任何采访，其经纪人表示稍后会对整件事情做出说明。
　　邓育昆是台湾知名编剧及制作人，曾获第13届台湾金马奖最佳编剧奖，比刘雪华大13岁，两人1999年因《笨小孩》结缘，后来，邓育昆重写《烟雨江南》，夫妻二人双双风光入围金钟奖，邓育昆还著有《包青天》等其他知名剧作。
　　对于邓育昆坠楼，刘雪华接到记者电话时声音低沉，说：“对不起，我现在不想讲任何话。”希望媒体让她好好静一静。
　　刘雪华的友人林美?透露，刘雪华现在情绪几乎崩溃，并在电话中连呼数次“为什么”，让友人大感痛心。林美?在博客上说，刘雪华凌晨醒来，发现老公不在身边，到客厅找人，却发现阳台凌乱，因此急电上海朋友帮她寻找，却找到了坠楼身亡的邓育昆的遗体。林美?称刘雪华在几个月内连续失去父亲和丈夫，整个人几乎崩溃，而自己除了陪着落泪亦无他法。
　　据知情人透露，婚后两人感情和睦，遗憾的是两人一直没有孩子，并且邓育昆患有心脏病，不排除因久病难愈而选择轻生的可能性，但是具体原因还有待进一步调查。
　　麻将局一见钟情
　　刘雪华爱打麻将，邓育昆与她的相识，也是因为一场麻将局。刘雪华曾回忆：“当时我去上海，找我的一个牌搭子一起打麻将，正好是在他(邓育昆)的剧组，他看我第一眼我就知道他喜欢我，女人的直觉非常灵的。”此后身为编剧的邓育昆经常以说剧本为由找刘雪华谈话，“哪有一个编剧一直找演员说剧本的，那时我就更确定他喜欢我了。”
　　两百万拍婚照
　　1999年，邓育昆和刘雪华就在朋友面前“公证结婚”，却一直没有办手续。直到2001年8月30日，刘雪华与邓育昆才正式办理结婚手续，并宴请好友。因为不少人认为这段婚姻承诺很难维持长久，因此邓育昆还当着一班朋友的面，很慎重地签下娶刘雪华的结婚证书。
　　拍结婚照时，邓育昆为了让刘雪华留下最美丽的回忆，单单是镶钻礼服的料子就高达75万台币(约17万元人民币)，四套礼服的总费用近200万元台币(约45万人民币)。
　　大13岁却叫她“妈妈”
　　邓育昆大刘雪华13岁，刘雪华说：“我在家叫他爸爸，因为他给我的感觉是家里有个依靠。”但邓育昆也居然叫刘雪华“妈妈”：“我老公很丑，比我矮，不起眼，还比我大了13岁，很多人都奇怪为什么我会跟了他？我想，可能是他激起了我的母性，让我想去保护他。说出来你们也许不信，他都60岁的人了，每天起床一睁眼，嘴里还会喃喃地叫着‘妈妈’。老公在他家是最大的孩子，所以承受了更多压力。他特别羡慕我有这么多姐姐，他也比一般人更渴望母爱。记得有一次他在睡觉，我的助理走了进去，他以为是我，就叫起了‘妈妈’，结果我助理没好气地说‘我不是你妈！你妈不在！’我知道以后，觉得又好笑又好气。”
　　为自己挑选礼物
　　邓育昆也给了刘雪华很多无微不至的照顾。由于完全没有方向感，刘雪华平时很少上街，即便出去也是有老公护驾，因此她几乎没给老公买过什么礼物。有一年情人节，邓育昆突然很神秘地带刘雪华出去，到了一家店的门口，还给了她一些钱：“你进去，就跟服务员说，刚才有个男人进来挑了一件东西，你要买下来。”当刘雪华照做了之后，老公已经跟了进来，站在她身后指着自己小声地对服务员说：“她说的那个男生就是我！”顿时所有人都忍不住笑了。东西买下后，邓育昆又急不可耐地对刘雪华说：“快送给我快送给我！这是你给我买的礼物。”这样的细节让刘雪华想起来就觉得十分温馨。
　　遗憾无孩子
　　邓育昆与刘雪华最遗憾的，应该是没有生下两人的孩子。刘雪华曾说：“刚结婚的时候，我经常假怀孕。那个一不准时，我就会赶紧告诉他我怀孕了。开始的时候他也很高兴，可没过几天就发现原来是假的。再后来，我一说怀孕了，他就说我‘诈和’，哈哈。”
　　刘雪华说，有朋友见她这么想要小孩，就劝她领养一个或者人工授精生一个。可她觉得如果为了圆自己“有个孩子”的梦而去领养，对孩子是不负责任的。而且人工授精太刻意，不是她想要的那种。“小孩子是天意，头两年还觉得生小孩可以慢慢来，但是现在年纪越大就越不可能了，而且我老公都60岁了。哈哈！算了，没有就没有吧。我那么喜欢小孩子，现在却一个都没有。也许是当年拿过小孩被老天惩罚吧。”

