传张柏芝已签字离婚 7月8日“锋芝会”
　　从金童玉女恩爱情深到反目成仇对簿公堂，锋芝婚变走到今日似乎终于大局已定。前天到昨天，陆续有人在微博上爆料称，张柏芝已在离婚协议书上签字，同时她还放出狠话：财产问题交给法院，两个儿子必须姓张。消息有待证实，但也点出锋芝婚变下一步的焦点就是两个孩子的归属权。这场婚变让当事人心力交瘁，“观众”也渐渐从震惊到平静、继而情感疲劳，“签字离婚”这一未经当事人点头确认的消息让很多人都松口了气：终于剧终了！为了孩子，这场“战争”千万别再有续集了，不过从种种消息来看，下一步很可能正式进入“夺子战”阶段。
　　陆续有人爆料：
　　签字了，离了！
　　前晚，微博上有人爆料：“两分钟前得到准确消息，张柏芝今天已经在离婚协议书上签字。随着郭美美事件的结束，锋芝恋也走到了尽头，失望后又是一个失望。让我们由衷祝福张柏芝走向新的生活。同时张柏芝放出狠话：财产问题交给法院，两个儿子必须姓张”。昨天上午，新浪认证的知名影评人、光线影业策划总监“木雕禅师”发了一条简短的微博，只有一句话：“20分钟前，谢霆锋张柏芝彻底离了”，其应该算是“圈内人”，所以很多网友相信这个消息“应该不是空穴来风”。目前新浪微博上关于二人签字离婚的微博已经有近万条，似乎大家都跟着纠结了一个多月的婚变事件终于尘埃落定“大结局了”。
　　网友“恭喜”二人：
　　终于剧终了……
　　“恭喜谢霆锋重生”、“恭喜柏芝终于逃出魔爪”，记者发现，网友们对于二人“签字离婚”这一传闻基本没有太多怀疑，甚至对二人表示恭喜，这种恭喜源于各自的粉丝都认为二人终于“解脱了”，当然同时解脱的还有各位“观众”——“真离了？离了就清爽了”、“终于剧终了，闹了一个多月！占了一个月的娱乐版头条！”“低调点好，越高调，结局越难收场。当初低调点离掉多好，搞到现在大家都难受”、“艳照门之后，尽管谢一派绝世好男人的作风，但我心中其实是为张捏了一把汗的。或许离了，才算是真的解脱”、“终于不用追看连续剧了，互相撕开对方的伤口给大家看双方都不堪，既然早晚是这样的结局，还是早离掉吧，大家都不想再看了”、“人生苦短，要分赶紧了；要和，也赶紧。正确与错误的决定都是相对的，数十载人生，且没有多少个决定可以做”、“已经疲劳了。对这两个都无感了”……有人支持谢霆锋，“离了好，谢霆锋终于幸福了”、“一个整天要抱着孩子跳楼的女人，跟她生活鸭梨太大了”、“女神走好，霆锋终于自由了”……张柏芝的粉丝对她则多是心疼，“这世上有那么一种女人，哪怕已经跌到了最低点，已经被踩到了泥土中，你也会相信，她依然能够重新站起来，能够坚强骄傲地活着，能够睥睨众生。你可以不喜欢她，但你不能不尊重她。不知为什么，我一直都希望张柏芝是这样的女子”、“生两个孩子不容易，感受到张是爱自己的孩子的”、“柏芝也是性格决定命运，怀念她在喜剧之王里的美好。撕心裂肺的感情都是玉石俱焚的无言结局”……更多网友则中立以及更同情两个孩子，“冰冻三尺非一日之寒。依然喜欢他们，依然相信爱情”、“现实好残忍，特别是小儿子，唉。Lucas也很可怜”、“不知说什么，从开始的金童玉女到分道扬镳，一路走来，受到最大伤害的还是他们的孩子，毕竟他们还是小孩”、“请问你们问过两个孩子的意见吗？”……
　　高潮剧情：
　　7月8日看“锋芝会”
　　据港媒报道，张柏芝早于4月已为Lucas找了一间很好的学校，并已支付留位费，8月底便可正式入学。为免Lucas不能适应学校生活，及想Quintus得到最好照顾，柏芝完成《河东狮吼2》拍摄后会专心待在儿子身边做全职妈妈，只会做些登台、拍广告及代言等简单工作。而在最近这段赶戏期间，柏芝一样没有“冷落”爱儿，有指柏芝助手周小姐近日正向剧组争取假期让柏芝可经常回香港照顾儿子。记者就柏芝搁置接戏一事求证周小姐，她直言不讳地表示：“我们是推了好多戏，因为柏芝的心意是想先照顾好孩子。”盛传本周五(8日)返港的霆锋，会到柏芝位于阳明山庄的寓所见儿子Lucas和Quintus。有消息指原本打算安心拍戏短期内不返港的柏芝，在开机仪式后，先留在象山拍摄数场戏，之后会短暂离开剧组返港。对于柏芝离组的原因，工作人员表示不清楚，不过估计柏芝若真的返港，是想与霆锋当面商谈离婚及两子抚养权问题。因为这场据传的“锋芝会”，也有人推测二人可能还未正式离婚，“怎么也要等8日见面以后吧”。本报记者 张艳

