刘雪华经纪人：她需要安静 给她一点空间吧
　　7月4日凌晨4点左右，台湾演员刘雪华的丈夫邓育昆在上海坠楼身亡，消息一出震惊娱乐圈。据悉，琼瑶女郎刘雪华的丈夫曾是知名编剧，65岁的他疑似久病缠身；但也有传闻，夫妻俩因为工作有争吵，而对于这些传言，刘雪华昨日予以否认。
　　昨日，记者采访到刘雪华经纪人施亚娟，她告诉记者，刘雪华现在正待在家中，“情绪还稳定，悲痛是肯定的了。”施亚娟说，刘雪华还一直希望他只是和她开玩笑，虽然玩笑开大了些，但终究会回到她身边。对于外界传言的邓育昆罹患忧郁症，施亚娟表示早已经治好。“总之你们不要问了，好好为她加油、为她祈福，好吗？”施亚娟还告诉记者，邓育昆的灵堂都要等一双儿女回来布置，“雪华现在最需要安静！希望媒体不要再过多报道！给她一点空间吧！”
　　据刘雪华自己回忆说，老公跳楼之前，俩人确实因工作上的事有过争论，但是刘雪华顺从了丈夫的意见：“我一觉醒来，发现他不在身边，出来遍寻不着，因此急电他在上海的好朋友协寻。朋友来到楼下，就发现他倒卧地上，因此立刻报警，然后上楼通知我。”刘雪华说自己最终只远远看了丈夫最后一面。据悉，刘雪华并未在家中看见遗书，而警方已经初步排除他杀。 本报记者 赵雪

