张柏芝被曝已签字离婚 财产交法院儿子需姓张？
　　潇湘晨报7月5日讯 锋芝婚变走到今日似乎大局已定，昨日有人在微博上爆料称，张柏芝已在离婚协议书上签字，同时她还放出狠话：财产问题交给法院，两个儿子必须姓张。
　　消息有待证实，但也点出锋芝婚变下一步的焦点就是两个孩子的归属权。
　　一场“夺子战”悄悄拉开帷幕。昨日有消息称，张柏芝有意为儿子上学暂短退出娱乐圈。另有知情人透露，张柏芝今年1月曾为生第三胎，辞演《河东狮吼2》，以意证明张柏芝是为家庭不顾一切的女人。谢霆锋也不示弱，在连发律师信要求见儿子无果后，他决定本月8日返回香港见儿子，并透露将减产尽父亲责任，照顾儿子。
　　无法再秀恩爱的两人，现在争着秀母爱和父爱。
　　专题采写/本报实习记者沈参
　　记者李芳明
　　女方
　　为第三胎，推掉5000万片约
　　昨日有消息称，张柏芝曾为生第三胎在今年1月辞演《河东狮吼2》，加上其他推掉的片约，张柏芝的损失在5000万以上。
　　记者就此向《河东狮吼2》出品人余毓兴求证，余证实称：“确有此事，今年1月中旬的事，当时我们签了合同，但是她跟我说她可以退回300万的订金。”余说当时张柏芝一心想回家和谢霆锋生孩子，“她推掉的片约，保守估计会损失至少5000万”。
　　余称，当时张柏芝出演《河东狮吼2》的片酬已超过千万。同期还有几家电影公司通过他找张柏芝拍戏，有的公司甚至开出1500万元的片酬，但都被张柏芝推掉了。余坦言，自己是整起事件的当事人，最清楚当时的状况，也清楚张柏芝的为人，“我看到很多报道说柏芝是个贪钱的女人，看完之后觉得特别心疼，所以我想我有必要把真相说出来。”
　　据香港媒体报道，张柏芝现在为争夺儿子抚养权，有意准备暂时退出娱乐圈，昨日有知情人士透露，现在找张柏芝拍戏的片约不绝，只是张柏芝为了能多抽出时间照顾儿子，在“不问价钱、不问导演”的情况下拒绝了所有合作计划，决定无限期搁置拍戏。
　　男方
　　给lucas找学校，准备“减产”
　　婚变事件发生后，张柏芝一直带着两个儿子，谢霆锋快有两个月未见到孩子。他通过律师要求张柏芝，希望下个月结束马来西亚拍戏后能第一时间看到孩子。目前，张柏芝在宁波拍戏，她委托姐姐照顾两个孩子，这引起谢霆锋不满，决定提前至本月8日回港处理家事。
　　据称，为争夺抚养权，谢霆锋现在正积极为儿子学业打算。知情人士透露，张柏芝经常带Lucas到内地开工，错过了学校面试，Lucas至今仍未被学校录取。为此，谢霆锋回港将着手处理儿子的就读事宜。
　　知情人士还说，为了两个儿子的健康成长，谢霆锋打算不再像以往那样长期在外拍戏，准备减产留在香港工作，亲力亲为照顾孩子。“其实他的公司已上轨道，也可以接拍在香港取景的电影……他会亲力亲为照顾一对儿子，霆锋不会偏心，情绪很稳定，我们相信Lucas和Quintus在这样的环境下成长最健康。”
　　据称，谢霆锋开始与关系疏远已久的母亲狄波拉拉近关系。他上周已托人到与张柏芝两人曾经的“爱巢”拿回个人物品，打算返港后和两个儿子一起住进狄波拉拥有的物业。婚变消息出现后一直失声的狄波拉也在近日哭诉“很想孙子”，大打亲情牌。
　　[微博爆料]
　　两分钟前得到准确消息，张柏芝今天已经在离婚协议书上签字。随着郭美美(微博)事件的结束，锋芝恋也走到了尽头，失望后又是一个失望。让我们由衷祝福张柏芝走向新的生活。同时张柏芝放出狠话：财产问题交给法院，两个儿子必须姓张。

