薛凯琪曾收粉丝求婚信 感念其热情呼吁多做慈善
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日消息，据香港媒体报道，《飞跃校园关注基本法》昨天在太子一间中学举行，邀请到薛凯琪、连诗雅及罗力威参与，跟学生们一起认识基本法。对于粉丝的支持，薛凯琪透露非常感激，会尽量抽时间一一回复。问她有没有收过粉丝的情信？她表示收到过一封英文的求婚信，但内容并只是很热情，并没有令她不舒服。
　　薛凯琪之前得病后一直在看中医调理身体，她苦笑指近两年的确很忙没时间休息，不过能有粉丝们精神上的支持也感到很鼓舞，所以粉丝在她微博留言，她尽可能都会回复。像日前她收到一位粉丝为了她写歌，其中两句国语歌词说喜欢她不需要原因，令她觉得好甜蜜。问有否收过粉丝的情信？薛凯琪笑说：“有试过收一位二十多岁的男粉丝的英文求婚信，但不是恶心的内容，只是感觉他好热情。”她指其实年青时自己也是张国荣的粉丝，虽然还没有疯狂到去追星，但哥哥所有唱片她都拥有，而他复出的演唱会更连看了三场。她对粉丝的态度，是不希望他们乱买礼物乱花钱，试过有粉丝存很久的积蓄买名牌手镯送她，所以现在她和粉丝讲明不收礼物，希望她们多做慈善，只要买她的唱片及看她的电影来支持已好满足。(苗菲)

