刘雪华否认与丈夫发生口角：不是轻生是意外
　　本报讯  前日凌晨4点，“琼瑶女郎”刘雪华的丈夫、台湾编剧邓育昆在其位于上海徐汇区的3楼寓所坠楼身亡。事后，关于邓育昆的死因引发不少猜疑，比如身患疾病和经济欠佳，有台湾媒体称，事发当晚，刘雪华曾与丈夫发生口角，这可能是导致邓坠楼的原因之一。    对此，刘雪华昨日下午在其闺蜜林美?的博客上发表声明，“我们没吵架！我没看到他坠楼！”她在声明中表示，3日晚间，夫妇俩曾讨论过工作上的事，彼此意见相左，但没有吵架，“我倒希望我们吵架，这样我就不可能进房睡觉，而且睡得那么沉，完全不知道他出了事”。
　　在声明中，刘雪华还斥责台湾媒体“漫天编故事”，她在声明中详尽讲述了丈夫坠楼的前后细节，“我是一觉醒来，发现他不在身边，出来遍寻不着，因此急电他在上海的好朋友协寻。朋友来到楼下，就发现他倒卧地上，因此立刻报警，然后上楼通知我。我下楼时，警察已到，警察劝我不要看，并且唯恐破坏现场，拦着不让我靠近，我哀痛、激动地挣扎跳着、叫着想看他，结果被拉扯出身上不少的瘀青，但最终我只能远远地看见了他最后一面”。
　　刘雪华在声明中表示，没留遗书的邓育昆不是轻生，而是意外，“他若是想轻生，大可从阳台宽阔的正面跃下，但他却在狭小的侧面坠楼，而侧面装有卫星电视的锅盖形接收器，由于讯号问题，常常得去调那个接收器，邓育昆的一只拖鞋挂在接收器边的电线上，因此他有可能是踩着花架探身出去想调接收器，因天黑失足酿成意外”。
　　昨日下午5点，刘雪华的判断在一位名为“亚娟SYJ”的网友微博中得到证实，“通过警察调查得出，邓先生是因为家里卫星(信号)不好，而自己去室外转动卫星锅盖方向时不慎坠楼身亡”。  实习记者龚义群 记者夏江怡

