李湘投资新剧《另一种灿烂生活》 还是新人当道
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 继年初的《一不小心爱上你》后，李湘掌舵的芒果影业投资的偶像剧《另一种灿烂生活》今日开机，李湘昨日透露未来会力推新人以及每年都制作一部青春偶像剧。
　　虽然身为老板，李湘强调演员身份并没有放弃，遇到挑战性的角色会复出拍戏。新剧《另一种灿烂生活》除了继续力推江铠同，李湘还大手笔提携90后新秀韩承羽出任男主角，昨日她派发给他一张北京出发，目的地自选的电子机票，开销都由公司“埋单”。问及为何要不遗余力地扶植新人？李湘表示，现在成名演员的片酬居高不下，而她投拍的又是青春偶像剧，新人不仅贴近角色还很便宜，也是给影视圈输送“新鲜血液”。
　　《另一种灿烂生活》讲述了大明星刘达明与大学生关渔因为意外车祸而身份对调，随之发生的一系列故事。来自北京电影学院的韩承羽扮演关渔，韩国明星朴海镇则出演大明星一角，而江铠同一改往日乖乖女的形象，出演一个豪爽且感性的“拜金女”，与朴海镇有不少对手戏。《另》剧也是朴海镇继《钱多多嫁人记》后接拍的第二部内地电视剧，问及朴海镇未来会否将重心放在内地时？朴海镇说工作在哪就会去哪，接下来他还要回韩国接拍电视剧，以及赶赴日本拍电影。
　　中韩演员合作免不了说到沟通，当主持人刚提出疑问，朴海镇与江铠同突然现场拥抱玩亲亲，直言“肢体语言胜过一切”。随后，朴海镇亲手为江铠同戴上了他亲手设计的项链，提前入戏。

