苏打绿青峰否认发色情短信 男子愤怒曝实情(图)
　　中新网7月8日电 “苏打绿”乐团主唱吴青峰被周刊踢爆和男子的暧昧短信，青峰在微博上表明不知对方是谁，还直说：“会骚扰的人本来就有问题。”引发“短信男”发声明回击。
　　据台湾“今日新闻”消息，与青峰发亲密短信的男子叫大诚，据悉和青峰在Facebook上认识，而周刊指出是爆料者捡到大诚手机，才让两人暧昧短信曝光，内容包括大诚要求与青峰泡澡，但被他婉拒。
　　据两人好友作家瑞奇透露，现年29岁的大诚自小从台湾被送到加拿大念书，现任职于家族经营的代理保养品公司，身价约5亿港币。瑞奇表示大诚原本在报导曝光后，要求他对媒体封口、想保护青峰，但见新闻报导中被青峰用“骚扰者”形容，让他很火大，才不满地发出声明。
　　大诚发声明书，表示青峰主动将手机号码留给他，两人透过网路、电话聊了3个多月，还说明当天在夜店遗失手机的过程，并透露青峰当时希望以交往为前提来认识，以证明自己并非“骚扰者”，他也表示遭周刊访问5分钟，只回“嗯嗯”并无多说。
　　而青峰昨在微博留言：“我行的正，绝对是站的直挺挺”“不能对于一切，看见，然后就相信，因为很多真实，你无法从外在看见…”

