林青霞出书：演过上百个角色 最难的是自己(图)
　　中新网7月7日电 据台湾《中国时报》报道，“我的一生像梦，梦与真交错编织出我的一生。”林青霞在《窗里窗外》中自述，从17岁偶然踏入影坛到成为影后，如今许多场景仍历历在目。如她写30多年前拍《红楼梦》，“当整个贾宝玉造型完成后，我站在镜子前面，那种兴奋的感觉，简直就像是醒着作梦一样！”
　　拍《东方不败》时，她曾经后悔：“唉！这是何苦？大姑娘家的，三更半夜混在这些‘臭’男人堆里扮男人，累得差点醒不过来。”
　　一向不按牌理出牌的王家卫则让身为演员的她困惑，“直到开始写作后才体会到，摄影机对导演来说就好比作家手上的笔。”原本自认没有满意作品而遗憾的她，看完与王家卫合作的《东邪西毒》后，也忍不住说：“我少了遗憾，多了庆幸。”
　　但她感性地说：“演过一百部戏，一百个角色，最难演的角色却是自己。”年过中年才提笔写作，她写亲情、友情、旅行与生活札记，不少文章回忆感情深厚父亲，许多家常场景也可见她与女儿的情深。
　　她写到大女儿爱林很怕看她的电影，因为武打片打打杀杀，觉得很恐怖，“文艺片又卿卿我我、搂搂抱抱的，她也看不惯。”小女儿言爱3岁时看她主演贾宝玉的《红楼梦》，看到宝玉挨爸爸打便含着泪，“紧紧的抱着我，脸紧贴着我的脸，背对着电视说她不想看了。”

