Angelababy甜蜜提男友 赞李治廷比黄晓明帅
　　本报讯 （记者 钱佳芸） 昨日下午，Angelababy 与人气偶像李治廷现身上海为首度合作代言的广告做宣传，在和黄晓明秘密拍拖近两年后，今年终于被黄晓明默认女友身份，Angelababy 接受采访时提到男友一脸甜蜜，直言并不介意，而即将与周冬雨合作新片的李治廷就被问到如何看待周冬雨的高考低分时，就帮周冬雨向媒体讨饶，“大家对她体谅些。”
　　昨日，两位人气偶像乘坐一辆专门量身定做的道具过山车“空降”现场。对于首次合作，有记者问Angelababy觉得李治廷和男友黄晓明谁更帅、排第一时，Angelababy笑着说，“当然旁边这位是比第一更第一”，不过这么说担不担心黄晓明吃醋？Angelababy立刻换说法，“没有，今天只有他一个人在，所以他第一。”
　　昨日，有眼尖的记者发现Angelababy左手中指戴了一个很闪的钻戒，问她是不是订婚戒指，Angelababy连忙否认，“没有，装饰用的，一直有戴。”发布会上，由于不断提到黄晓明，搞得主办方很紧张，不过，Angelababy却一直大方微笑回应，她直言，“没有什么好介意的，大家都是在工作。”
　　在热映的《建党伟业》里，Angelababy扮演的小凤仙一角被很多观众中认为是全片最美的女星，听到这个评价，Angelababy谦虚地说，“漂亮的标准对每个人都不同，我觉得心里美最重要。”

