邓育昆之子回应质疑：雪华妈妈和爸爸只是拌嘴
　　本报讯(记者 张晓禾)在“邓育昆是因调整卫星天线才失足坠楼”的消息公布后，有媒体提出包括“大半夜为何调天线”、“大半夜为何喝醉”以及“刘雪华和琼瑶说法不一”3大疑点。前天，邓育昆之子邓天星在接受采访时对此进行了回应。
　　对三大疑点，邓天星一一澄清：“第一，我爸本来就是夜猫子，之前也曾为天线问题半夜打去骂帮忙装设的朋友，去调天线根本不奇怪；第二，他当晚没有喝醉；第三，他们没有争执，是雪华妈妈为了湖南台通告一直讲电话，她要爸爸不要吵，爸爸说‘好啊！我不管’，那只是拌嘴，不可能让他自杀，妈妈一开始以为是，越想越不对，爸爸死得不值得，很冤枉。”
　　邓育昆遗体目前停放在上海龙华殡仪馆，电视剧《如意》制作人阮虔芷透露，开家庭会议时，刘雪华问孩子要如何处理爸爸的身后事，结果孩子说，把所有决定权交给继母刘雪华。昨天邓天星说：“爸爸确定在上海火化，骨灰将带回台湾和爷爷奶奶同葬，雪华妈妈也觉得落叶归根是爸爸希望的。”
　　目前，刘雪华仍陷自责中，也担忧延误正在拍摄的电视剧《如意》，她戏分重，至少还有200场戏。她对制作人好友阮虔芷透露着急：“你也是制作人，知道拍戏1天是1天的钱。”不过，该剧老板要刘雪华先处理邓育昆后事。

