林青霞赞老公：感谢给我一个王国让我没有烦恼
　　中新网7月7日电 林青霞从艺人摇身当作家，《窗里窗外》记录从影三十八年来对演艺、生活、家人、朋友的态度。她写文章不假手他人，每写完一篇让挚友先睹为快。深交三十多年的挚友昨日说：“她很清楚自己想过什么样的日子，努力朝目标而进，十年前开始看书，练字也练画，文章写得好，相当阳光性格的人。”
　　据台湾“中国时报”消息，好友说林青霞很早就开始写作，作品在香港《明报周刊》发表，只是没想到她文笔这么好。“这些年来，她和龙应台、蒋勋、文艺界朋友走得近，只是不太跟我们这些老友说。她喜欢写东西，人长得秀丽，但她写的字斗大，豪迈粗犷，非常好认。”
　　林青霞金陵高中毕业，学历不高，息影十七年自我进修、接触艺文，提升内涵和文采；另一位好友说：“陪她去看米勒画展，一看两小时，都快赶不上飞机，急死了，她还想多看。”
　　虽然是影后，而且人生阅历丰富，见过无数大场面，但林青霞私下却是紧张大师，很害羞。林妈妈生前说：“应该是丽霞(林的妹妹)演戏，不会是青霞。”她写稿也是催不得，“她怕有压力，媒体要她一周写一篇专栏，紧张得半死，不要让她觉得像写功课，就很OK，这本书前后写了三年多，慢慢写，急不来。”
　　林青霞念旧，朋友交得不多却很深。朋友不开心时，她会关怀开导，姊妹淘称她“林老师”。她一回台就和朋友到十多年的小店用餐，“青霞最爱坐在店内小板凳上吃黑白切、担仔面，吃了这么多年，店名就是记不起来，小板凳成了我们聚会代名词。”她不忌口念旧，返港总会打包一大堆吃的，“林老师”又成了好友口中的“大盘商”。
　　十七年前她嫁给邢李源，外传邢有外遇、婚姻生变，好友替她叫屈，“如果真有什么事，照片怎还没出来呢？”另一位好友转述林青霞对老公的老公的赞美：“感谢他给我一个王国，让我在一个没有烦恼的世界。”
　　林青霞将为首部作品《窗里窗外》做宣传，朋友眼中她已经把自己调整到非常简单状态，再复出拍电影几乎不可能，写她新闻三十年的资深媒体人高爱伦用“如沐春风”形容和她的互动，“她年轻时会紧张，紧张容易拘束，现在很舒服，青霞交友属慢热型，需要时间。”

