杨思琦与新欢逛街被拍 传前男友李泳豪失踪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港东方日报报道，因狠甩九年男友李泳豪形象插水的杨思琦，再被爆新欢是前跳水队名将吴帅。昨天事件主角杨思琦现身拍摄节目，全程保持微笑避谈吴帅。至于输家李泳豪，被指前晚新剧庆功现场借酒消愁喝到大醉，看见杨思琦与新欢照片更是怒爆，不过李泳豪强调喝醉只因开心，并拒回应杨思琦新欢曝光一事。
　　盛传是杨思琦新欢的Andy Ng，被爆是前跳水队名将吴帅，二人被指在○八年北京奥运结缘，前天网上更疯传杨思琦与母亲及吴帅逛街照。一直对种种传闻不愿响应的杨思琦，昨天下午二点廿五分现身为无线节目《宠爱有家》开工，吸引大批传媒追访。虽然新欢曝光，杨思琦面对传媒时仍气定神闲，保持微笑，相反工作人员十分紧张，不时叫记者走开。
　　否认向无线请假
　　问杨思琦是否“有喜”，及是否因Andy Ng与李泳豪分手？她均没有回应。再问她是否向无线请假？她否认称：“我没有请假。(是不是想结婚？)不响应你的问题。”为免受传媒骚扰，拍摄期间宠物店职员走出拉闸，让杨思琦专心拍摄。
　　杨思琦在下午四点左右离开宠物店，再追问她男友是否吴帅，及男友是否前港队跳水队员等问题，她均不予理会。最后问她：“说真的，你男朋友是不是吴帅？”杨思琦才抛下一句：“我不回应。”之后便上车直驶铜锣湾另一上楼宠物店。杨思琦下车后，再锲而不舍追问男友是否吴帅及吴帅是否Andy Ng等一连串问题，杨思琦依然没有响应，只是继续保持微笑。
　　一度传泳豪失踪
　　另消息人士指李泳豪前晚在新剧《拳王》庆功宴时，因目睹杨思琦与新欢甜蜜照大受打击，借酒消愁之余，更一度失踪，令家人十分担心。就传闻求证李泳豪，他澄清自己没有失踪，只是跟车队朋友开会。问到前晚是否喝醉？他淡定表示：“庆功开心就多喝了点，千万不要误会借酒消愁。”再问他是否看过新欢照片？他淡然说：“不说了。(还生不生气？)庆功宴答了几句，之后都不响应。”
　　至于其孪生哥哥李泳汉，则指弟弟前晚回家时一身酒气：“隔几个身位都能闻到，他情绪好失落，平时回来会和我们聊天，那晚一冲完凉就睡了。”李泳汉又指李泳豪最受刺激是看到杨思琦与新欢的照片：“见到他们那么甜蜜，正所谓宁知莫见，再加上思琦妈笑到合不拢口，他真是非常难受。”(苗菲)

