警察调查得出 刘雪华丈夫因调卫星天线意外坠楼
　　楚天都市报讯 著名编剧邓育昆在上海住家坠楼身亡，原因众说纷纭，演员妻子刘雪华前日透过好友和经纪人发声明，表示两人没有吵架、他也没留遗书，判断老公踩着阳台花架调整卫星电视的锅盖型小耳朵，因天黑失足坠楼。这与事发当天刘雪华所说的“与夫君有过小争执”以及琼瑶博客所猜测的“喝了酒，一不小心掉下去”等说法，又有出入……
　　调卫星锅盖意外坠楼？
　　5日下午，刘雪华的经纪人亚娟连发三条微博，首度就此公开发声：“通过警察调查得出，邓先生是因为家里卫星电视接收器不好，而自己去室外转动卫星锅盖方向时不慎坠楼身亡。邓大哥因为这个卫星锅盖已经很多次打电话投诉过该公司，事后邓大哥的一只鞋子还挂在‘锅盖’上。”
　　几乎同一时间，刘雪华好友林美代其在个人博客上透露：“他若是想轻生，大可从阳台宽阔的正面跃下，但他却在狭小的侧面坠楼，而侧面装有卫星电视的锅盖形接收器，由于讯号问题，常常得去调那个接收器，邓育昆的一只拖鞋在接收器边的电线上，因此判断他有可能是踩着花架探身出去想调接收器，因天黑失足酿成意外。”
　　邓育昆长子邓天星前天一早从台北赶往上海奔丧，抵达了解状况后，也表示爸爸不是自杀：“他摔下去的角度是头向下跌，应该是调卫星电视天线时不小心摔下去。”
　　如此令人意外的说法，让网友表示惋惜的同时，也有些好奇：“奇怪？为什么凌晨4点要爬起来调接收器、看电视呢？”
　　刘雪华自称“生活白痴”
　　林美的博客中，对事后情形也有描述：“警察陪我上楼，到他书房等处寻找是否留有遗书，但都没有。以他的个性，如果真想轻生，必定留有遗书。”刘雪华的经纪人也说：“邓育昆邓大哥如果真想自杀的话，了解他的个性的朋友都知道他一定会留好几万字的遗言给他的家人的。”因此有猜测称，他只是因为和刘雪华发生争执而想吓唬吓唬对方，没想到不慎坠楼。
　　对媒体报道两人吵架的说法，刘雪华予以否定，“我倒希望我们吵架，这样我就不可能进房睡觉，而且睡得那么沉，完全不知道他出了事！”她沉痛地说，自己在生活上很无能，不认路、不会上银行等机关行库，甚至逛街购物都不行、至今记不了住家电梯的口令。结婚后，邓育昆无微不至的照顾，更把她宠成生活白痴，“我好气！他怎能把我变白痴后却不管我了，我以后要怎么过？” 

