谢婷婷难过狄波拉为孙子以泪洗面 暗讽张柏芝
　　中新网7月7日电 据香港明报消息，谢霆锋 与张柏芝 离婚已成定局，有指二人正准备“开战”，争夺一对儿子Lucas及Quintus的抚养权。近日更流传“锋芝”昔日与儿子嬉戏的家庭照及校园亲子片段，摆明要大晒温情博取同情分。而狄波拉则发功加入战团爆出多年秘密，暗示锋芝早有分歧。同属谢家一分子的谢婷婷，亦出口力撑妈妈受尽委屈又伤心，为挂念孙儿引致终日以泪洗面而非常可怜，立场明显力图帮霆锋争回儿子，证明谢家上下齐心团结。
　　暗讽张柏芝经常带子外游
　　刚从加拿大返港的谢婷婷，昨午出席某记者会，被传媒连番追问家事。问到张柏芝是否仍属其家人？她竟然一脸迷茫地反问：“我不清楚现在有几名家人，你们告诉我好吗？总之我已有两个多月没见过一对侄子，很挂念他们！”婷婷扬言带小孩子旅行不是首要事情，言语间似暗讽张柏芝常带子出游且行踪不明。她说：“他们去旅行已够多，我想他们留在港学踏单车、学游水，但我们家人都不知他们下落。”
　　“母受委屈 好辛苦好惨”
　　对于有传谢霆锋明日将从大马返港，联同妈妈拉姑到张柏芝家阳明山庄见一对爱 子，以及霆锋已经由律师传递离婚协议书予张柏芝？婷婷表示全不知情，还句句力撑母亲拉姑。她首先响应杂志刊登拉姑鼻子离奇瘀伤是计算机PS效果，笑言相片夸张。她说：“妈咪不介意样子被丑化，但写到件事(锋芝离婚)与她有关，她就很屈委，我很同情妈咪，因她实在很挂念孙子，好辛苦好惨！“婷婷又声称霆锋入行多年均忙于工作，平日甚少跟家人见面，不明为何被指拉姑常为锋芝作劝架和事佬。她说：“疖疖(拉姑)试过照顾Quintus两个月，她们照顾得很开心，还将客厅变成BB房，比我房间还要大！很相信疖疖有能力照顾好小朋友。”在回应张柏芝是否好妈妈问题时，谢婷婷称没有资格评论，“因为我不是妈咪，只知道我妈咪是。因她非常挂念孙子，常常挂到流泪不止，全家人也很伤心，希望可以早日见到面。待整件事(离婚)完成，应该再没有障碍。”

