林青霞忆当年文章真情流露 遗憾救不了张国荣
　　信息时报讯 56岁的金马影后林青霞淡出影坛17年，由她执笔的首本文学创作《窗里窗外》将于月底开卖，书的内容共分6章节，包括回忆已故好友张国荣(哥哥)，文章写得真情流露。
　　赞张国荣好靓
　　林青霞17岁的处女作是由琼瑶小说改编的同名电影《窗外》，新书也取名《窗里窗外》，分为“戏、亲、友、趣、缘、悟”6章，收录她7年来共约50篇创作，约400页。其中包括2009年她追忆哥哥的《宠爱张国荣》一文，内容描述两人1993年一起拍《东邪西毒》成好友，有次相约看电影，她在电影院看见他靠着墙微笑，“那笑容像天使，我脱口而出：‘你好靓啊’！”。
　　后来她发现张国荣搂着自己肩膀的手不停发抖，才知他得了忧郁症，原本打算介绍医生，却因SARS病毒事件搁置，没想到张国荣于2003年4月1日愚人节跳楼身亡。林青霞在文中写道，当时自己很悔恨，“为什么不帮他安排(看医生)！ 为什么不帮他安排！” 
　　女儿像《窗外》的自己
　　另外一篇《琼瑶与我》，林青霞则谈到拍摄《窗外》是她一生中最快乐的日子，还透露女儿邢爱林像极当年的自己，“她正坐在书桌前对着计算机做功课，一头如丝的秀发垂到肩膀，望着她姣好清秀的脸孔，我看傻了，她今年15岁，出落得有如我演《窗外》时候的模样”，文字间充满诗意和魅力。泰渔

