锋芝两人仍未签字离婚 传两人各得一子
　　据香港媒体报道，“锋芝”婚变轰动全港，两位主角谢霆锋和张柏芝前晚为离婚及两子抚养权问题决战阳明山庄，据悉两人仍未签字离婚。霆锋隔了近两个月终于见到Lucas和Quintus，父子三人更耍乐嬉戏，但与柏芝则互当透明。最后霆锋逗留了约90分钟后离开，并下榻金钟一间酒店，继续与柏芝分居。
　　谈判聊了啥？传两人各得一子
　　霆锋前晚在7点半抵达，现场近百记者趋前拍照，护卫一度报警驱赶传媒。据悉谢贤(四哥)早就秘密抵达阳明山庄跟霆锋会合。霆锋上楼后，终于见到Lucas和Quintus，父子团聚一刻，Lucas见到爸爸开心得冲上前抱住，霆锋也迫不及待摊开双手拥抱爱儿，流露慈父微笑。他又亲吻Quintus，久久不肯放手，三父子还开心地玩游戏，霆锋暂忘记烦恼笑得像个大孩子。至9点05分，霆锋在柏芝家逗留约90分钟后便离开，驱车直往金钟太古广场的服务式住宅“柏舍”，下车后他将墨镜挂在头顶，不发一言便入内，助手则为他拎行李箱及吉他。这次霆锋没有入住母亲狄波拉名下物业，也没有像陈冠希般住在四季酒店，宁愿选择简约的酒店公寓。
　　而霆锋也有跟柏芝商讨家事。由于两人都不想在一对无辜稚子前吵架，但在90分钟黄金会面过程中，夫妇两人互不理睬，恍如陌路人，气氛看似平和，但其实闹得很僵，两人态度都很强硬。而且霆锋得知柏芝计划日内将安排她的家人带同一对儿子到泰国，令他忧心忡忡。霆锋这次会在香港逗留约一个星期，希望多陪伴儿子，故他极力劝阻一对儿子被带离港。
　　他们前晚倾谈细节后，昨天早上7点霆锋便现身中环拍广告，他见到记者时有微笑打招呼。问他前一晚有没有休息，他说：“有。”问心情有没有受影响，他小声说：“都是工作啦。”之后四哥到场为儿子打气，两父子搭肩膀聊天。据悉，柏芝今天将返宁波继续拍戏。《河东狮吼2》投资方余毓兴证实：“柏芝承认这次请假是跟霆锋处理一些问题，希望可以与霆锋当面解决。”有指“锋芝”已私下协议好离婚，在财产分配及两子抚养权方面均有共识，两人各得一子抚养权。
　　双方阵营不同部署
　　柏芝妈妈信心十足
　　扰攘多时的“锋芝”婚变，似乎真的已经达成共识。上月中飞往温哥华的柏芝妈妈，前日已身在香港，并一直陪在女儿身旁，相信因她知道柏芝与霆锋“决战”阳明山庄，所以急于返港为女儿打气，陪伴女儿打这场硬仗。前天中午，记者致电柏芝妈妈，她承认身在香港，并跟柏芝在一起：“我这次是回来陪女儿，其他事我都不会评论！(柏芝有没有问你意见怎样处理离婚？)她这方面很厉害！(有没有信心柏芝可以处理好？)很有信心。”柏芝早前拍戏期间辛苦到呕吐大作，柏芝妈妈表示：“我知道，这段时间家里发生不开心的事，所以她身体才有问题，不舒服。(有陪女儿看医生吗？)行了，有安排。(两个外孙的读书问题？)现在这么混乱，都不想评论太多。”
　　而张柏芝姐姐戴碧芝昨天下午两点多，驾车离开阳明山庄，车内有另外一名女友人。她们到了铜锣湾并将车停在商场停车场。记者问碧芝是否会带Lucas和Quintus返加拿大或者去泰国，她没有响应；再问及有关张柏芝与谢霆锋是否已签离婚协议，两子目前身在何处等问题，她都没有回答；记者再问她去哪，她说：“想甩掉你们！”
　　另一边厢，因“锋芝”危情惨成磨心的拉姑，除要承受儿子婚变及爱孙去向未明的心疼外，更要面对种种谣言，除被指是事件幕后策划及放料者外，更被盛传曾掌掴柏芝，及对两名孙儿偏心等。面对无理指控，拉姑自然心酸，碍于现阶段不宜站出来为儿子说话，拉姑只能“哑巴吃黄连”。直到近日，由于盛传柏芝会秘密送走Lucas及Quintus到泰国，令一直想“低调”的拉姑终忍不住向身边人哀号：“为什么带走我的两个孙？”说毕更以泪洗面，令人心酸。
　　安志杰前天下午陪霆锋返港后，晚上即和女友谢婷婷在铜锣湾出席活动。安志杰大赞霆锋坚强、是好男人。婷婷表示还没见到哥哥，她说：“香港是他的家，他回来会有两个广告要拍。”同时她透露拉姑已经离港：“我回去就会抱她亲她，等她不会乱想。”有指Lucas等去了外地，婷婷坦言不知侄子去向，只无奈说：“小朋友最好有一个时间表(生活)，不过，他们一出世就在这个圈子，都适应了。”
　　(钟禾)
　　谈判要聊啥？
　　★一离婚理由，是否双方协议？
　　如果是，那就一起提出申请，大约三个月至半年完成；
　　★二抚养权他们为两个儿子做计划，包括教育和照顾上的安排，如果计划不合情理，就要由法官判决；
　　★三赡养费除了每个月的赡养费数目，另会否有一笔钱用来安顿母子？
　　★四分配共同拥有的物业或对象。
　　回头看
　　烽火烧足61天
　　“锋芝”婚变始于今年5月8日，柏芝被爆与陈冠希在机舱合照事件。至两人见面谈判，事件烧了61天，其间传言不断，双方阵营亦不断隔空交锋。
　　·5月30日首发声明
　　有报道指霆锋单方面发律师信要求与柏芝分居，他透过英皇发声明否认。至6月15日，钟欣桐无辜卷入，英皇再发严正声明直斥报道凭空捏造。
　　·6月21日亲亲爱子
　　自5月底在深圳拍毕《影子爱人》后未见影踪的柏芝，被发现抱病在身的她在一号风球下陪Lucas及Quintus到公园玩耍，尽显慈母形象。6月10日她被爆于婚变前与母亲的联名公司以近1800万港元购入跑马地豪宅，保障日后生活。
　　·6月23日米兰爆料
　　22日晚在胞弟及经理人陪同下经德国飞米兰为电视台拍摄节目的柏芝接受港媒越洋访问，沉默24天日的她首开腔揭开霆锋的“真面目”。
　　·6月26日含泪剖白
　　霆锋飞到北京出席《财神客栈》记招，席间首度开腔响应家事，更作出5分钟沉痛剖白。他坦言与柏芝依然相爱，但含泪指“不知道怎样继续走下去”。
　　·7月6日宁波开工
　　锋芝两人分别于吉隆坡、宁波进行电影拍摄，寄情工作的两人决定于7月8日返港正面谈判。

