伊能静：装嫩是种单纯的生活 心里住着个电影梦
　　从16岁离家出走开始在娱乐圈打拼，伊能静一步步充实着属于自己的娱乐王国。
　　艺人、主持人、歌手、作家、编剧，甚至服装设计师……每一样，伊能静都做得有模有样。
　　然而，真正触动公众的，并不是她做了什么样的工作，而是她年过40依然有着一张少女的脸孔。难就难在，作为一个有故事的女人，眼神中却始终有着一抹天真。
　　在这个圈子里
　　她如鱼得水
　　一个月内两次见到伊能静，她的打扮永远是芭比娃娃似的卷发配短身小礼服。女明星中，她算是非常健谈的一个，也能随时随地放下身段跟你开一两个玩笑，不拘谨，不放肆。
　　在上海做专访，她说：“我拍照必须站在电影的海报前，你要是硬不想宣传这个片子，回去找人切图片好了。”一副老朋友间心照不宣的口吻。
　　辗转到了北京，她一进会客室就说：“我盖一个毯子在身上好不好？我的脚指头破掉了。”那种小女孩似的娇嗔，连女子都要让她三分。
　　从16岁出道至今，她在这个圈子太久了，面对记者的时间可能比面对家人还要长，别的明星对着记者可能戒备紧张，而伊能静，如鱼得水，挥洒自如。
　　娱乐达人
　　我的心里住着个电影梦
　　在影片《回马枪》的发布会上，记者让任达华评价伊能静，他说：“这个女人我看不透。”而朋友们眼中的伊能静则是“一个深沉的小孩，一个纯真的大人”。就是这样一个人，心里始终埋藏着一个关于电影的梦想，甚至遥想着开一间属于自己的电影公司。
　　华商晨报：已经是这个年纪了，却总是这么清新甜美，不怕别人说你装嫩吗？
　　伊能静：好多人说我装嫩，是因为我有能力过这样单纯的一种生活。要珍惜这样的能力，让自己从心里往外一直可以年轻。为什么不努力让自己漂漂亮亮，让每一个见到你的人，都觉得“哦，你是那么快乐的”。
　　华商晨报：任达华说他看不透你。
　　伊能静：这个问题我其实可以替华哥回答。我们两个在片场其实是性格互换的那种，他是大男人，但是就细心得要命，超级会照顾人。而我虽然看起来非常小女生，但其实我的性格很像一个男孩子，跟我外表表现的都不太一样。
　　华商晨报：这一两年你似乎要将工作重心放在电影上。
　　伊能静：是的。其实也在做些别的，但是因为我很小的时候，在台湾就有一个关于电影的梦。《回马枪》拍摄的时候对于我来说虽然辛苦，但是也有很大的挑战，包括激情戏什么的，这个过程现在看回去都非常珍贵。
　　华商晨报：有没有想过自己做一部电影？
　　伊能静：想过。从筹备资金到选演员再到拍摄……这个过程对我很吸引。我想我要开一间公司就会叫“童梦”，就是电影是我童年的梦想。不过我首先不会想要拍侯孝贤那种闷闷的片子。我其实想要请周星驰合作，喜欢那样风格的电影。
　　美容教主
　　女生就该好好打理自己
　　伊能静对于美容颇有心得，除了出书、在节目中介绍美容经验以外，她还常常在微博上跟粉丝分享自己的美容经验。伊能静对服装设计也颇有心得，拍电视剧《人间四月天》的时候，她就曾经自己设计旗袍并在拍摄时被大量使用。
　　华商晨报：你介绍的那些美容心得，是从别的地方学来的还是自己摸索？
　　伊能静：有一些是跟别人交流的。但是有很多其实我是拿自己作为试验品，我试过了确实好的才告诉大家。但是我也有过适得其反的惨痛教训。
　　华商晨报：但是如果不是艺人，要不要这么辛苦地去坚持美容？
　　伊能静：这个度你可以自己去把握啊，但是我会提供一个我认为更好的建议给你，女孩子总该好好爱自己，尽量好好打理自己啊。
　　甜美辣妈
　　跟儿子撒娇是一种享受
　　不论伊能静多么才情与美貌并重，她依然要面对爱情世界里的坎坷。曾经沸沸扬扬的与黄维德牵手事件，让她背负着感情出轨的罪名，也结束了与庾澄庆9年的婚姻，还失去了儿子“小王子”的抚养权。但是她每周都会去探望儿子。任何时候，伊能静出现在公众面前，都不避讳谈自己的儿子。只不过现在，那份自豪里又多了几分想念和怜惜。
　　华商晨报：现在还期待新的恋情吗？什么样的男人是你喜欢的类型？
　　伊能静：我永远期待美好的爱情。我欣赏的男人就是他必须有自我。如果我爱上他，那就是我爱上他，跟他是做什么的，多大年纪或者有没有钱，都不是我考虑的内容。
　　华商晨报：一直不停工作，错过了很多孩子成长的瞬间，心里会不会觉得痛？
　　伊能静：这个其实是最痛苦的事情。可能小朋友小的时候他自己不觉得，但是作为妈妈，每一次见面都看见他有了新变化，就会一边很自豪一边很伤感。我牺牲了陪伴儿子的时间来拍戏，我得到了什么？我就只有更努力才对得起自己这么沉重的付出。
　　华商晨报：有没有试着减少一些工作回去陪儿子？
　　伊能静：不只是想，一直以来都在这么做。尽可能减少一些工作，孩子毕竟是第一位的，工作永远要排在宝贝的后面。但是作为妈妈，也要工作啊，也想要让孩子以我为骄傲。
　　华商晨报：你是那种很严厉的妈妈还是那种特别溺爱孩子的妈妈？
　　伊能静：我觉得都不是，我是那种会撒娇的妈妈。跟儿子撒娇也是一种享受，就好像说，哦，我不只是妈妈，我也是个小女生，我们可以一起玩的那么开心，那么平等，很享受这样跟他在一起的时光。
　　本组稿件由本报记者 关舒柳 采写
　　人物简介
　　1969年3月4日在中国台北出生，当时取名吴静怡。后来父母离异，母亲改嫁给一个日本人，因该日本人姓伊能，故改名伊能静江。她16岁时返台并进入了演艺圈，延用日本名，并简化为伊能静。
　　2000年2月14日，伊能静与台湾歌手庾澄庆结婚，结束13年的爱情长跑，并于2002年3月16日于美国产下一子。2008年因为被拍到与黄维德的牵手照引发风波，双方于2009年离婚，目前处于单身状态。

