莫文蔚没被锋芝婚变吓怕：婚后家务事交给老公
　　本报讯 (记者 张晓禾) 张柏芝和谢霆锋的婚姻出现了危机，让很多网友在网上惊呼“再也不相信爱情了”。然而，某一段著名婚姻的破裂其实并不能影响大家对爱情的憧憬，而且，爱情多美好啊，也别说什么不愿意相信了，没看见这么些明星渴望都来不及吗。
　　莫文蔚
　　爱情回到了原点
　　最近喜事连连的莫文蔚，不仅金曲奖封后，更在台上大爆喜讯——今年10月份将和初恋男友举行婚礼。说到自己为何能爽快地决定嫁给这个人，她表示这个决定并不困难：“缘分到了你就知道了。这件事情很奇怪，发生的时候你就知道就是这个时候，这个人，很奇妙。”
　　莫文蔚表示，即使在最伤心的时候也没有改变过对爱情的相信：“我是很乐观的！”问及是否喜欢孩子，莫文蔚很肯定地说：“当然啦！”她表示和老公之前的三个孩子相处得如同朋友般融洽：“孩子都十几岁了，都是小大人。现在的孩子都很懂事的，我们之间有很多事情可以聊。”
　　莫文蔚的演唱会向来以性感示人，即将成为新娘的她会不会为了未婚夫收起性感呢？莫文蔚笑着表示：“我觉得会有另外一种层次的性感散发出来”。她表示另一半也没有因为看到她在台上做性感演出而阻止她，她的未婚夫曾亲自去上海看过她的演唱会，大赞她表演十分卖力。莫文蔚说婚后她会有一部分时间在欧洲生活，不过很多的工作还在积极的筹备当中，所以婚后一定还会继续她的演艺事业，因为这是她这辈子最爱做的事。
　　问及婚后会不会要做一些洗衣煮饭的家务，莫文蔚开心地说：“交给他去做！”不过她表示尽管自己一直忙工作，但其实生活上独立能力也很强，家务也会做。
　　罗大佑
　　想生孩子不想结婚
　　1999年，罗大佑和李烈12年的爱情仅维持了一年半便离婚。罗大佑至今无子，日前在接受采访时他终于说出心中所想：“我只是表达了自己一个卑微的愿望——想生个孩子，没想到大家夸张地‘哗’了起来，我自己都被吓一跳。”他说：“人总会改变。以前我一直在搬家，二十几年搬了19次家，就好像鸟飞来飞去，又怎么生蛋？但如今我想安定下来，也想要传宗接代了。”罗大佑说，传宗接代的方式首先会选择传统方式，如果不行就选择高科技。罗大佑说很大一部分都来自他的女友，他不再吸烟和喝酒，这些都是为了下一代着想。但是罗大佑还不想结婚，因为他有一段失败的婚姻，他不想第二次进入围城。
　　叶璇
　　要找有共同语言圈内男友
　　叶璇在接受采访时大方谈论自己的婚姻观。她表明自己理想中的对象除了高大帅气、温柔体贴之外，最重要的是志同道合，有共同语言，因此她比较倾向于“选择圈内人”。
　　叶璇如今还是单身，她笑说朋友都忙着做媒。她还形容自己第一次相亲经历“很紧张很雷人”，原来去年拍《尖刀战士》时，男主角杨烁主动帮她做媒，带了一个圈内好友与叶璇见面。“当时太累了，我就在那个男生的保姆车上睡着了，然后那个司机一个紧急刹车我就滚到了地上去，很丢脸。然后我们坐下来吃饭，我朋友问我相亲怎么样了，我回复信息告诉他对相亲男的印象，结果一不小心发到相亲男的手机上，结果对方就说，哎，你是不是发错信息了。”叶璇透露觉得对方不错，但是暂时没有空间发展。

