传“锋芝”今日返港 即将拉开夺子大战
　　谢霆锋张柏芝身陷离婚门 追踪
　　成都商报讯(记者 张世豪)据香港地区媒体报道，张柏芝与谢霆锋均确定今日返回香港，为两人的婚姻进行谈判，主要会为争取儿子的抚养权进行讨论。据悉张柏芝已知婚姻挽回不了，也不想影响两个儿子，所以有意向谢霆锋理智地商谈，寻求共同抚养权。成都商报记者昨日从《河东狮吼2》出品人余毓兴处获悉，张柏芝已经向剧组正式请假返港，并会在短期内停止工作，离开时状态不错。张柏芝的经纪人Emily昨日发微博称：“Lucas8月底上学，柏芝拍完《河东狮吼2》就专注照顾儿子，今年暂不接拍电影，待有好剧本才接拍。”而据香港地区媒体报道，谢霆锋终于完成了在马来西亚拍《逆战》宣传片的工作，将于今日返港，跟儿子团聚，让两个儿子享受久违的父爱。
　　同时，此前传出有意以3年1亿元人民币的高价签下张柏芝的香港寰亚总裁林建岳因为“锋芝变”的发生，为避免麻烦，最终决定不与张柏芝签约，让张柏芝一度陷入困境。不过，昨日有香港地区媒体报道称，AEG新亚洲娱乐联盟集团目前正在和张柏芝积极接触，有望成为张柏芝的新东家，签约费也是3年1亿，将预付签约费全力帮助张柏芝“夺子”。对此传闻，《河东狮吼2》出品公司AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴进行了回应，“我和她确实谈过，也谈得非常顺利。我和柏芝从小就认识，是很好的朋友，现在我们也是合作关系，而且合作很愉快，所以于公于私我都想把她签下来，未来我们可能不仅是经纪方面的合作，还会有更多的合作。至于签约费是多少，会预付多少签约费帮助张柏芝，暂时还不方便透露。”
　　此外，近日又有媒体曝出，一名叫李美熙的女子是谢霆锋与张柏芝之间的“小三”，对此，有网友质疑其是想借“锋芝变”炒作。

