“锋芝会”时刻表被曝光 会面90分钟零交流
　　信息时报讯  “锋芝”前日前后脚返回香港，“锋芝会”重头戏也于当晚正式上演，为扰攘两个月的婚变风波掀起终极高潮。谢霆锋返港后先见律师，再在父亲谢贤陪同下杀上张柏芝的阳明山庄寓所正面交锋，在90分钟的会面中，两人恍如陌路人，互当透明。会谈后，谢霆锋选择入酒店式住宅，决绝与张柏芝分居到底。
　　“锋芝会”细节曝光
　　昨日，谢霆锋7点现身中环拍广告，见到记者微笑打招呼，被问到前晚有没有息，他说：“有。”并表示心情没有受影响。当晚陪同谢霆锋与张柏芝会面的谢贤再到场为儿子打气，两父子还搭肩膀聊天。谢霆锋也承认与张柏芝见过面。
　　而前晚的“锋芝会”，由于当时聚集媒体过多，保安员以私人地方为由驱赶记者，报警后有警察到场了解。而事后从香港媒体的报道看来，之前疑似站在谢霆锋一边的《东方日报》和《明报周刊》等，对会面情景有很细节的描绘。据《东方日报》描述，锋芝两人互当透明，而当牵肠挂肚多时的谢霆锋终于见到一对儿子Lucas和Quintus，父子团聚一刻，Lucas见到爸爸开心得冲前揽住，霆锋也迫不及待摊开双手拥抱爱儿，流露慈父微笑，又亲吻Quintus，久久不肯放手，三父子还开心地玩游戏，霆锋暂忘烦恼笑得像个大小孩。而同天出街的《明报周刊》也用上了“锋芝会面零交流，Quintus揽爸爸不放，Lucas展示新玩具”作为标题，描述谢霆锋的情况。
　　而在同一天的《明报》、《文汇报》和《星岛日报》等对“锋芝会”的报道，均只指在谢霆锋阳明山庄逗留不足两小时便独自离开，返租住的酒店式住宅。
　　张柏芝1亿签新公司？
　　前天凌晨1点多回到香港的张柏芝到昨日晚上，一直藏身阳明山庄寓所没露面，张柏芝姐姐戴碧芝于下午2点多，驾车离开阳明山庄，她没有回应是会否会带Lucas和Quintus返加拿大，也没回应张柏芝与谢霆锋是否已签离婚协议等任何问题。
　　据悉，张柏芝除赶拍电影外，7月中将到上海欣赏秋冬时装骚，早前官方公布出席名单只有郭晶晶、周冬雨等，但最新名单中新增有张柏芝及何超云。另外，有传《河东狮吼2》的投资方之一的新亚洲娱乐公司有意以1亿签张柏芝3年，该公司总裁余毓兴表示：“有些人看不到张柏芝的价值，我在内地一段时间，看到张柏芝将会是中国最有价值女演员，我们确实在谈合作中。”
　　“锋芝会”时刻表
　　7月8日
　　01:25 张柏芝返抵阳明山庄
　　14:25 谢霆锋在助手表哥、安志杰的陪同下步出机场
　　14:40 谢霆锋乘保姆车离开机场
　　15:15 谢霆锋抵达铜锣湾公司为广告试身
　　15:30 经理人霍汶希抵谢霆锋公司
　　17:00 三名律师抵霆锋公司
　　19:15 谢霆锋更衣离开铜锣湾公司
　　19:30 谢霆锋抵达阳明山庄，与张柏芝及两名儿子见面
　　21:00 谢霆锋与张柏芝会面后离开阳明山庄
　　21:15 谢霆锋与助手表哥等一行三人抵金钟的酒店
　　7月9日
　　07:00 谢霆锋现身中环拍广告，谢贤探班
　　14:20 张柏芝姐姐戴碧芝驾车外出
　　备注：张柏芝返回阳明山庄寓所后再未见现身

