张柏芝将为儿子暂息影 香港公司愿预付签约费
　　外界盛传张柏芝今日将返回香港与谢霆锋正式签署离婚协议，昨日张柏芝的经纪人通过微博透露张柏芝拍完《河东狮吼2》后将暂时息影照顾两个儿子。但《河东狮吼2》出品方则证实，他们所在的公司欲以3年1亿元人民币签约张柏芝。而查小欣则通过博客透露狄波拉很担心孙子，不知道他们过得如何。
　　谢霆锋
　　今日返港拒要保安
　　据香港《东方日报》报道，谢霆锋完成在马来西亚拍《逆战》宣传片的工作，将于今日中午1点左右返港，跟已有55天没见一面的宝贝儿子团聚。消息指，谢霆锋会在马来西亚乘搭直航机到达香港机场，不会回避记者。据知，英皇公司为了安全起见，原本安排了大批保安到场维持秩序，不过，却被谢霆锋拒绝了。经理人霍汶希说：“霆锋说不需要避记者，不用找保安弄得那么大阵仗，他和香港记者认识了那么多年，相信大家有秩序，所以公司只会派几位同事接机。”
　　虽然谢霆锋回港处理家事，但据知他会封嘴拒谈。回港后，谢霆锋9日就得开工拍摄手表广告，如果张柏芝要找他摊牌，就只有8日短短12小时，据知，谢霆锋会静待张柏芝，希望平心静气地解决问题。此外，谢霆锋还会出席赵曾学韫的善学基金活动，出任善学大使。 王文
　　《河东狮吼2》所在公司 欲以3年1亿元签约张柏芝
　　张柏芝的经纪人在微博上说，张柏芝将为儿子减少工作，“Lucas8月底返学，柏芝拍完《河东狮吼2》就专注照顾两个儿子，今年暂不接拍电影，待有好剧本才接拍”。
　　而记者昨日从《河东狮吼2》出品人余毓兴处获悉，张柏芝已从《河东狮吼2》剧组回到了香港，离组时状态非常不错。据记者了解，张柏芝已做好了所有的准备。同时，此前传出有意以3年1亿的高价签下张柏芝的香港寰亚总裁林建岳因为“锋芝婚变”，为避免麻烦，最终决定不和张柏芝签约。
　　昨日有港媒爆出，余毓兴所在的公司——AEG新亚洲娱乐联盟集团目前正在和张柏芝积极接触，有望成为张柏芝的新东家，签约费也是3年1 亿元，更将预付签约费全力帮助张柏芝争子战。对此传闻，余毓兴也进行了回应，“我和她确实有谈过，也谈得非常顺利。因为我和柏芝从小就认识，是很好的朋友，而且现在我们也是合作的关系，而且合作得很愉快，所以在公在私我都想把她签下来，而且未来我们可能还会有更多方面的合作。至于签约费是多少，会预付多少签约费帮助张柏芝，暂时还不方便透露”。
　　余毓兴坦言，张柏芝的价值远不止3年1个亿，“所以，对于我来说，如果真的能签下张柏芝，那是一个很值得和划算的投资，因为我相信未来她能给我带来10倍的回报”。
　　查小欣继续“挺谢”建议张柏芝向婆婆学习
　　而查小欣7月6日则在博客上称，谢霆锋和张柏芝目前都在为争夺儿子抚养权制造舆论：“锋芝婚变进入白热化阶段，双方各有阵营，更如打仗般展开一场攻防战。攻防战目的只有两个：
　　一、维护形象，以免影响日后事业发展；二、争取舆论支持争夺一对儿子抚养权。霆锋一方继霆锋发表五分钟仍爱芝、想芝宣言后，再由拉姑发言，主要澄清她并没如外传的掌掴柏芝及大骂柏芝。”
　　同时查小欣继续表达“挺谢”立场，称拉姑多日未见孙子很担心，“拉姑同时声泪俱下称多日未见一对孙子Lucas及Quintus，大感心痛。如今两名孙子不知交给什么人照顾？起居饮食是否正常？照顾他们的人会灌输什么思想教育给他们？”
　　查小欣还继续爆料称，张柏芝与之前因为合约而闹翻的向太陈岚重新和好，首次爆出自“艳照门”后谢霆锋就一直冷待张柏芝：“当年柏芝与霆锋复合，随即与当时的经纪人向太反目。现在处于人生困境，她主动致电向太倾诉。向太道出柏芝的苦，称‘艳照门’后，霆锋冷待她，至今柏芝表白：她不再爱霆锋。”查小欣建议张柏芝向婆婆狄波拉学习，暗示两人离婚成定局：“两个成年人爱与不爱是缘分问题，但不能罔顾孩子的利益。柏芝跟拉姑关系不管如何，但拉姑有值得她学习之处——与谢贤离婚，双方没大曝对方不是，离婚后保持良好关系。” 本报记者罗媛媛 唐爱明

