拉姑露面剖母子情婆媳关系 叹锋芝缘尽无人能救
　　新浪娱乐讯 北京时间7月10日消息，据香港东方日报报道，因锋芝婚变硬撑了60多天的狄波拉，为了儿子谢霆锋一直含冤受屈，当她想起两个宝贝孙将来何去何从，恍如万箭穿心，每晚要吃3粒安眠药才能入睡，已达崩溃临界点。拉姑慨叹锋芝缘分已尽，无人能救！现在谢霆锋回港照顾儿子，昨天，拉姑认为自己可以安心走了，不插手两人婚姻。
　　一直在背后默默支持儿子的拉姑，等谢霆锋回港处理家事后，她在前晚开腔接受专访，剖白她跟谢霆锋的母子情，以及和张柏芝的婆媳关系，还有对3个多月没见一面孙儿的牵挂。身心俱疲的她，昨天和老公胡须Kong飞新加坡检查身体，不插手干涉儿媳婚姻。
　　记：记者 拉姑：狄波拉
　　谢霆锋受不了投奔阿妈
　　记：对锋芝婚姻还有没有期望？
　　拉姑(平和地)：我都没参与，知道得不多，我成天以为霆锋不出声就有得救，后来才知有律师搞，之前他们爆了件大事，当天他们两个吵架吵得好厉害，柏芝开车出去，谁知发生交通意外撞到阿伯，后来儿子就来我家，我和他讲：“阿仔，你要回家。”霆锋说：“我真的受不了，如果我回家，受不到就还要再来。”我说：“你再来都要回家。”
　　(叹气)这些是天意安排，甚至柏芝开车撞到人，这就是天意，天都要制止你，到这个地步我都没办法，只有顺应天意，他们两个成年人，我不会干涉、参与，缘尽没人能救得了，但可以处理得好，他们两个一个是我儿子，一个是我儿媳，有父就有母，希望他们能在健康环境快乐生活。
　　想见乖孙事先申请
　　(Lucas和Quintus是拉姑的心头肉，但原来拉姑想见两个孙，却要向“人”申请！)
　　记：多久没见一对孙子？
　　拉姑(语气沉痛)：4月到现在都没见过，奶奶和孙玩、过生日，都要申请，打电话问可不可以给孙(Quintus)做生日？当时知道霆锋和柏芝关系闹得好差，儿子说晚些再看，或者等他们大点再说！唉！或者到时我不知死了没有？
　　记：有报道Lucas 8月读书？
　　拉姑：我什么也不知道，不过他们有需要就透过司机、工人，告诉我他们需要什么，我不觉得这样不好，不会想你们有事才找我，我会想很好哦，我都有点用。
　　记：怎么不跟儿子去阳明山庄见孙儿？
　　拉姑：我觉得不要好像配合你们写的画面，说我和霆锋去抢孩子，不要用个抢字，说我是幕后黑手，黑什么手？我觉得我是同情心的手，我连她搬家都不知道，4月孙子来我家，我说晚啦走啦，你们住好远，谁知菲佣说现在住得好近，5分钟车程，我才知道。
　　从不干预儿媳天地
　　(当年锋芝瞒着拉姑结婚，一直有传拉姑不喜欢意柏芝，拉姑澄清从来没跟张柏芝吵架，也从来没有插只脚踩入儿媳的天地。)
　　记：多久没见过柏芝？
　　拉姑(提高声线)：哗！久?！大家都知道她这半年特别忙啦，唉！他们两个大人，忙嘛，怎么能要他们有空就来报到、斟茶之类的，好多事都是外面的人告诉我知道，你孙子又去了北京，等等?。
　　Lucas几个月的时候，有朋友说孙子好可爱，可不可以给些孙子的照片，我就说要问他妈妈要，那个不是我财产，所以我不会去她家里，因为我觉得是儿媳的天地，每一个女主人都有每一个女主人的方法，我以为我这么做是对的，留给个天下给她，不过婆媳、婆媳个个都说难做的啦，我从来没和她吵过，从来都没有，只有她说：“不好意思婆婆，打给你有事。”我就会答：“不要紧不要紧，你说啦媳妇，你说的我就一定做到。”
　　爱儿回归 放心离港
　　(拉姑只有谢霆锋一个儿子，爱子情深的她一直在背后默默支持，宁愿自己受委屈都不想为霆锋添烦乱。)
　　记：霆锋回来有没有见面？
　　拉姑：我们有大事才联络，霆锋昨天回来打电话给我，我和他讲：“你下飞机，阿妈要走啦，妈妈在这里会添烦添乱，有更多谣传，为什么我8号不走，阿妈知道8号机场好多记者，阿妈怕在机场碰到你、碰到你太太，外间会有传言，以为我有份参与，那会令你们好麻烦。
　　我告诉你，做儿子不会成天粘着阿妈，他16岁入行，出入都有几十人跟他，我做妈妈的留在儿子后面，每有大事发生就一齐面对，我10几年没去过他家，因为这个，儿媳、外边人以为我们关系有问题。
　　记：你对霆锋有什么寄语？
　　拉姑(感慨)：他生命中有好多个关，这个关不是是他，还有他太太，有他两个儿子，要负起做人应该要负的责任，不是别人说我是幕后黑手去插手，根本不是，霆锋是最COO的L，说什么也不会听，他有自己一套。
　　内心滴血 “滥药“难眠
　　(惊爆锋芝婚变后，外间不实传言指拉姑放料，哑巴吃黄连的拉姑，每晚要吃3粒安眠药才能入睡，眼泪心里流，但访问好平和、冷静，没有哭。)
　　记：现在心情如何？
　　拉姑(痛苦)：前段心情一般般，因为那些事突如其来，自己好震惊，现在我选择离开香港，我真的需要睡觉，这几个月身体越来越差，以前一粒安眠药可以睡一晚，现在3小时要吃一粒，日日坐车出去都转三次车避记者。
　　我需要休息，不要再被人觉得我是背后黑手、放料，我这个阿妈，连他们请哪个律师我都不知道，我没见过儿子，不会参与找哪个律师、是不是离婚，也没有去过马来西亚，我的眼泪流干了，儿子回来我安乐了，不用再操心。
　　记：外间对锋芝婚变跌眼镜，欲照事件那么大难关都可跨过，但机舱自拍却引爆婚变导火线？
　　拉姑(慨叹)：真的是想不到，其实这件事比当初难关算什么风波，尽管我饱受好多委屈，但有时都安慰，有天和老公去吃面，有几位客人和我打招呼：“拉姑，撑住没事，你有两个孙。“令我感动到哭。(苗菲)

