杨思琦上节目痛陈分手未获同情 请长假去向不明
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日消息，据香港东方日报报道，杨思琦狠甩相恋九年的李泳豪，同时传出恋上旧同学Andy Ng，更盛传有喜，痴情玉女形象立即荡然无存。昨晚杨思琦接受无线访问，含糊其词解释分手时序，但也没能赢得同情。据知，坦言想做妈妈的杨思琦已向无线请了九个月长假，但并没有交代去哪里。而对于杨思琦的解释，李泳豪哥哥李泳汉直斥全是谎话。
　　盛传有喜的杨思琦，自从单方面宣布和李泳豪分手后形象直跌，昨晚杨思琦接受无线《东张西望》访问，哭成泪人为传言解释，但内容却疑点重重，言词含糊，显然不能为她争取到同情分数。
　　杨思琦重申宣布分手前和李泳豪有共识，更暗指有人放料，她说：“我和他电话联络过，说我会和传媒讲，你未必接受得了，但我也会讲，但没宣布之前已经有人跟，他们知道得好快，我好愕然。”但当提到被传的新欢Andy Ng时，杨思琦语气明显顾忌及眼神闪避，一会说还没放得下，一会又说要尽快找合适的人。据知，杨思琦已向无线请了九个月长假，但并没有交代为什么请假或去哪里。
　　李泳汉斥大话连篇
　　而昨晚杨思琦接受电视访问，Andy昨晚凌晨二点左右在微博写上：“有人故意歪曲事实的真相，而所有人一定只会同情弱者。我相信，当事实真相公诸大众的时候，再评论对与错也不为过。”像在暗中力撑杨思琦！其实，Andy数月来不时跟杨思琦微博传情，有次杨思琦放了一张方便面图片，马上被Andy“责骂”，劝她不要吃无益食品，因为：“你还有很重要的任务呢！切记！”留言耐人寻味。
　　至于受情伤的李泳豪电话昨晚一直没能接通，但知情人士透露李泳豪昨晚有看杨思琦的访问，并哭成泪人。在李家等候时遇上其兄李泳汉，拖着杨思琦与李泳豪的第一只狗“懵懵猪”。问起李泳豪是否知道杨思琦访问时，他道：“他知道，他心情和成家一样，好心痛。好多朋友看到她的访问都打电话，说替弟弟好不值。大家相处快10年，不明白为什么思琦不讲真话去还豪仔一个公道，要讲谎话掩饰？”他称有证据证明李泳豪才是说真话，不公开是避免任何一方受伤害，并说：“对思琦为自己和新欢说谎好失望。”
　　“真相早就出来了”
　　对于介入杨思琦与李泳豪的“第三者”Andy Ng在微博指有人歪曲真相，李泳汉生气地说：“其实真相一早就出来了，不明白还有什么真相？如果是男人就站出来说，不要放暗箭，要个女人出来讲，怎么你是男人不站出来解决？以前都是豪仔站出来帮思琦挡，好多人都有眼看到的！”他指李泳豪现在十分伤心，全家相陪，怕他出事。(苗菲)

