周杰伦择偶只选18至20岁 避谈蔡依林祝福侯佩岑
　　中新网7月8日电 据台湾“中国时报”消息，刚出炉的金曲歌王周杰伦日前接受《时报周刊》专访，透露明年开拍电影《不能说的秘密2》，他之前说希望35岁前结婚，这次坦承自己和旧爱侯佩岑是“模范分手情侣”，也开心蔡依林找到不错的对象。他公开择偶条件，除听话、崇拜他，年龄18到20岁的温柔妹最佳。
　　提到和侯佩岑在金曲奖上同台但互动少，周杰伦说：“我真的是为她结婚感到开心，我们应该算是模范分手情侣，对彼此都是互相祝福，感觉上这个男生很不错，她适合这种有时间陪伴她的人，做我的女友真的很累，因为我把太多时间奉献给演艺圈了。”
　　问到和蔡依林也算是模范分手情侣吗？他笑出声又一脸尴尬，思索几秒后淡淡说：“我们有合作嘛！她现在也找到很不错的人。”不愿多谈两人纠葛了近10年的感情，但也算默认双J恋。
　　周杰伦表示挑女友的条件一直没变，只要看对眼就好，喜欢小鸟依人、内心单纯，当然妈妈喜欢也很重要！而且一定要“温柔”，很乖听话，不会跟他唱反调。问到女友的年龄呢，他想了想说：“其实不太介意年纪，但希望能跟我一样幼稚，不要太成熟，这样才可以跟我一起玩，现在应该满适合18、20岁的人，因为我的心智还停留在这个年纪。”
　　对于结婚周杰伦有自己的规划：“结婚一定会公开，我想要改变明星对公布婚姻的恐惧，这是一种革命，同时也想藉此试探自己的地位是否能存在下去，但我绝不会因为名利去牺牲家庭和陪伴家人的时间。”至于婚礼地点，他笑说：“我想在欧美的古堡，最好是在悬崖边，应该会办两次。”

