林青霞以作家身份复出 《窗里窗外》追忆前半生
　　著名作家、文化评论学者马家辉近日在微博透露，本月23日下午，林青霞将在香港书展携新书作专题讲演——“窗里窗外：林青霞的戏梦人生”，分享创作历程。淡出影坛17年的金马影后由此再回公众视野。记者昨日获悉，56岁的林青霞确定以作家身份重出江湖。由她执笔的首本文学作品《窗里窗外》将于22日在台湾和香港开卖，内地多家图书公司也在积极争抢该书的出版权。  
　　阅读量惊人 连厕所里也堆满了书
　　1994年，林青霞与香港富商邢李源结婚后淡出娱乐圈。虽然这段婚姻最初不被人看好，但林邢二人如今仍旧恩爱，婚后育有两女。近日有媒体曝出，为庆祝结婚纪念日，邢李源大手笔赠送林青霞6亿豪宅。
　　多年来，电影圈从未放弃邀请林青霞复出。两年前，她在《东邪西毒终极版》香港首映礼上也表示“看到别人拍戏，自己也很想拍”。然而关于她的复出，始终“只闻楼梯响”。息影后，林青霞最大的兴趣就是写作，曾在港台地区多家杂志报刊留有专栏，发表散文。她的闺蜜杨慧姗曾赞她阅读量惊人，连厕所都堆满书。这一次，阔别影坛17年的她，终于在影迷期盼中以作家身份复出，并命名该书《窗里窗外》，与她17岁拍摄的处女作电影《窗外》相似，看得出她对这本文坛出道处女作十分上心。
　　追记前半生 未救哥哥是最大遗憾
　　新书中，林青霞回忆了自己的前半生，曝光不少私藏美照。据悉，该书收录的是她从2004年开始执笔的作品，分为“戏、亲、友、趣、缘、悟”六章，收录了其7年来的约50篇散文作品，内容涉及亲情、友情等方面，两个女儿还分别为她写序，全书近400页。该书首篇作品《沧海一声笑》即是悼念挚友黄?。
　　她还收录了追记“哥哥”的文字。2009年，她在《宠爱张国荣》中，讲述两人于1993年拍《东邪西毒》成为好友。提及哥哥，她称当年未请医生来救张国荣是永远的遗憾。她写道，得知哥哥得了抑郁症后，曾想介绍好医生帮他走出困境，却因非典耽误，哥哥随后跳楼自杀，她每每想起都十分悔恨，“为什么不帮他安排？！为什么不帮他安排？！”
　　《琼瑶与我》中，她表示拍摄《窗外》是一生中最快乐的日子，透露女儿邢爱林很像当年的自己，“她正坐在书桌前对着计算机做功课，一头如丝秀发垂到肩膀，望着她姣好清秀的脸孔，我看傻了。她今年15岁，出落得有如我演《窗外》时候的模样。”文字间充满诗意和魅力。
　　数百万高价 出版公司抢内地版权
　　“写到和父母亲相处的一些经历，以前和梅艳芳、张国荣等人的友情，(她)很是感伤。”马家辉透露，林青霞习惯夜里写作，对写作非常着迷，常常半夜传真文稿给他，打电话探讨文章结构，一聊就是个把小时。林青霞“复出”日即将来临，马家辉近日常在微博帮她“秀美腿、美鞋”，“中环买菜照”等为其造势。
　　以林青霞的号召力，马家辉其实不用担心新书销量。据悉，《窗里窗外》版权属香港天地图书出版社，台湾版权近日由时报文化公司拿到。虽然目前该书的内地出版计划尚未确定，但已有多家内地图书公司开出高价争夺。因为内地出版权尚未确定，图书公司不愿提前亮底牌，但据记者了解，已有公司开出数百万高价。成都晚报记者 滕杨

