邓育昆因调整天线失足坠楼 网友提出三大质疑
　　刘雪华丈夫邓育昆坠楼身亡，引发媒体广泛关注，加之刘雪华方面一直对此事三缄其口，也引发了诸多猜测。因病轻生、不堪房贷压力、吵架负气跳楼等各种猜测都在坊间流传。前日，刘雪华通过朋友代发声明，据她判断，丈夫是在夜间为接收到更好的电视卫星讯号，调整锅盖天线的方向时失足坠楼。
　　前日有台媒报道称，刘雪华接受采访时承认事发前曾与邓育昆斗嘴，邓育昆还赌气到阳台把花盆移开，她以为对方闹着玩，没想到终于发生了不幸事件。而两人的争执点，与刘雪华的片约有关。近年邓育昆曾抱怨刘雪华接戏太多，刘雪华曾与友人在电话中说：“我跟他说，不要管我的通告嘛……我不能理解他真的会为了这么小的事就这么做。 ”最令刘雪华哀痛的是警方不让她看遗体，她只能跪在一旁磕头。
　　前天下午，记者收到了刘雪华本人通过朋友发布的声明，在声明中她就之前的传闻进行了澄清。她表示，他们3日晚间讨论了关于片约的事，但并未发生争吵，最后她也顺从了丈夫的意见。她透露，警察在勘查完现场告诉她，“邓育昆身上带着钱包、钥匙，且未留下遗书。而且并不是在相对宽阔的正面阳台跳下，相反坠楼的地点是装有卫星电视锅盖小耳朵的房屋侧面狭小空间，因为电视收讯问题，邓育昆常去调整锅盖的方向，在锅盖边的电线上也发现了他的一只拖鞋挂在上面。警方由此研判“他可能是踩着花架探出去调锅盖，天黑失足发生意外”。
　　三大疑点
　　经纪人说法：修接收器失足
　　疑点：大半夜调卫星接收器？
　　前日，刘雪华的经纪人首度公开发声：“通过警察调查得出，邓先生是因为家里卫星电视接收器不好，自己去室外转动卫星锅盖方向时不慎坠楼身亡。 ”
　　对于如此令人感到意外的说法，网友表示惋惜的同时，却也有些好奇：“奇怪？为什么凌晨4点要爬起来调接收器、看电视呢？ ”
　　琼瑶爆料：他喝醉了酒
　　疑点：凌晨四点醒来大醉？
　　琼瑶对于邓育昆的死因揣测道：“他绝对不是蓄意要走。他只是在闹情绪，但是，你(刘雪华)偏偏睡着了，没听到他开窗子，搬花盆……再加上他喝了酒，一不小心，就这样掉下去了。 ”
　　但有网友表示这一原因也不能令人信服：“为什么大半夜的要喝酒呢？还酩酊大醉？即便喝了酒，又为什么要爬出室外呢？ ”
　　刘雪华自述：晚间确实发生争执
　　疑点：只想“开玩笑”却不慎坠楼
　　刘雪华本人对于事发前的情况回忆是两人确实有所争执，“我们3日晚间曾讨论过工作上的事，彼此有些意见，但没有吵架。 ”
　　对于自杀这个说法，刘雪华的经纪人和好友林美均称 “以邓育昆的个性，如果真想轻生，必定留有遗书”。因此有猜测称，他只是想吓唬吓唬对方，没想到不慎坠楼。
　　相关链接
　　琼瑶劝刘雪华要坚强
　　前日下午，琼瑶在博客中撰写了《给雪华的一封信》。琼瑶写道，刘雪华一接通她的电话就哭了出来：“琼瑶姐，这是戏，这是戏，这是戏……这是场戏，在真实生活里，怎么会发生这样的事？ ”
　　对此，琼瑶说：“我知道我应该安慰你的，我知道我不该哭的，可是，我居然控制不住自己……逝者已矣，生者何堪？为了我们大家，请你坚强一点！你要面对的事还很多，不能再崩溃下去。振作起来吧！ ” (本报综合)

