锋芝今回港打响“争子战” 苏永康望和气收场
　　中新网7月8日电 有传谢霆锋、张柏芝将于明天为五年婚姻做个了断，据知谢霆锋今天中午一点从马来西亚回港，张柏芝昨晚也深夜经深圳回港，要与谢霆锋见面处理离婚事务，而一对儿子Lucas及Quintus的归属问题，也成为锋芝离婚要解决的重大问题。苏永康作为谢霆锋和张柏芝二人的好友，希望他们和气收场。
　　香港“文汇报”报道，新城电台廿周年志庆昨天在香港某酒店举行，各大唱片公司旗下歌手均盛装到贺，其中英皇高层吴雨、霍汶希(Mani)及旗下艺人容祖儿、钟欣桐及陈伟霆均有出席。霍汶希承认谢霆锋今天(8日)如无意外会回港，但希望大家不要太紧张。就近日有不同的报道，霍汶希承认很难搞，很多未必是事实，她也不可能逐一去响应，比如昨天的报道，又出了好多新角色，霍汶希直指当中有不少人是出来借机博曝光、博见报，他们对于报道都很无奈。问到会不会给谢霆锋时间处理家事？她表示有足够时间给他休息，但这个月霆锋又要开拍新剧，晚些还要拍广告。
　　早前卷入“锋芝婚变”事件的阿娇，认为清者自清，更不避嫌大赞霆锋是好男人。问到公司可有安排她与谢霆锋合作？阿娇表示不清楚。
　　苏永康跟“锋芝”都算好友，问到他帮哪一个阵营时，他无奈说：“什么两边阵营呀？我苏永康就是苏永康?，不能说帮谁啦，只想和气收场，难道你们(媒体)硬要分两边阵营，我都离过婚，可能人家回来夫妻俩平心静气商量呢？不要硬是把电影情节放进去好不好？(婷婷指拉姑以泪洗面？)你试试生个孩子见不到会怎么样。”
　　许志安被问到女友郑秀文日前接受黄柏高访问时，表示暂时不想出外拍杜琪峰的电影，而只想跟他逛街拍拖。许志安笑指郑秀文一开心就乱说，以他所知她是个工作狂。说到郑秀文为他改变很多时，许志安闻言开心的说：“啊，卿为我狂？ 不要玩啦，以我所知她不知多想快点开工。”
　　说到谢霆锋今天回港处理家事，许志安表示跟锋芝都认识，觉得他们的人生现在最重要是要过得了到这个考验，希望他们或家人尽快远离是非，可以和平解决。他又慨叹说：“每天打开报纸，都替他们辛苦，外人不知真相，没可能加入讨论。”
　　另外，张柏芝经纪人Emily日前透过微博透露张柏芝早已安排儿子Lucas在8月份入读新学校，早已办妥入学手续及交了学费，至今并没收到学校反映有何不满，所以不明白为什么经常传出Lucas没书读。张柏芝拍完《河东狮吼2》就专注照顾两儿子，今年暂不接拍电影，等有好剧本才接拍，会花多些时间照顾儿子。
　　《河东狮吼2》导演马伟豪和张柏芝是9年前结缘于《河东狮吼》，他表示力挺张柏芝，并会再次协助张柏芝创事业高峰。张柏芝也表示很期待和导演的这次合作。马伟豪还透露，在开机仪式上，赠送张柏芝哈达的活佛预言将来张柏芝会越来越成功，成为全中国NO.1。

