传霆锋告知家母力“抢”两儿 柏芝将返港开战
　　中新网7月7日电 台湾媒体消息，谢霆锋抛下婚变风波，远赴马来西亚吉隆坡拍摄的电影《逆战》将于明天(8日)结束，他预计当天返港，随即直奔张柏芝住处与多日不见的两子见面。外传谢霆锋已告知母亲狄波拉，必要时进行抢“子”大作战，且务必在与张柏芝商谈离婚事宜后，让小孩重回谢家怀抱。
　　 夫妻开战 力争抚养权
　　据了解，张柏芝也得知谢霆锋返港后恐会展开抢子行动，昨天她已向电影《河东狮吼2》剧组请假2天。有港媒求证该片投资老板，对方证实张柏芝确实向剧组请假，同时选定8日返港2天，一般预料，她返港就是为了要和谢霆锋见面讨论离婚，以及两子的抚养归属权。
　　另一方面，张柏芝担心谢霆锋可能会强硬把两子抢回谢家，外传她早一步请旅居国外的姐姐返港保护两子，全家人也防堵谢家前来闹事；昨天谢婷婷在香港出席私人飞机记者会，当被问到谢霆锋返港争取抚养权，她表示不清楚也不知道，却说“离婚”最苦的是狄波拉，“她已2个多月没见到孙子，终日以泪洗脸”，替母频频叫屈。
　　锋芝签字离婚？ 家人否认
　　为了好聚好散平和离婚，谢霆锋和张柏芝终需历经明天的正面交锋，这场最后决战，港媒形容谢家、张家都做好了万全准备，双方也都不惜一战，所以张柏芝才选定当天返港护子，只是，谢霆锋的父亲谢贤被问到两人已经签字离婚时，他竟意有所指说：“离婚有那么容易吗？”

