谢婷婷为母抱不平 称拉姑想念爱孙终日落泪
　　中新网7月7日电 香港“文汇报”消息，“锋芝”婚变事件扰攘近两个月，有指谢霆锋与张柏芝将于本周五回港“正面交锋”，商讨两个儿子Lucas和Qunitus的抚养权，而狄波拉(拉姑)将力挺霆锋争回谢家血脉。身为谢家一分子的谢婷婷昨日在香港开腔护母，为拉姑抱不平，指拉姑有能力照顾两个孙儿，更为挂念爱孙而落泪。
　　婷婷昨日出席私人飞机活动，她介绍飞机设备时表示可以请全家人坐飞机，六个人便刚刚好。问到最想同两个侄儿一起外游吗？她无奈地说：“好久没见。(可以趁暑假带小朋友去旅行？)没去想这问题，因为好多重要事要处理，带小朋友游玩不是首要。”继而似有暗示说：“之前他们都经常去旅行。”暗示柏芝带小朋友外游，忽略学业。
　　谢婷婷表示不清楚霆锋是否八号返港，有指霆锋回港后会和拉姑到阳明山庄见两个儿子，婷婷说：“不是他讲的，只是杂志写的，我不知道哥哥动向。(有报道指拉姑离奇烂鼻？)照片好旧，应该做了特别效果，照片太夸张，像要甩掉鼻子。(母亲有不开心吗？)外貌丑不是问题，妈妈教我内在美最重要，其实妈妈是最受委屈的，我最同情她，因为她好挂念孙子，她好辛苦真是好惨，我都好不开心。”
　　最适合带两个孙
　　白韵琴认为拉姑最适合带两个孙子，婷婷赞成说：“之前柏芝放Qunitus给妈妈带了两个月，妈妈和Uncle Kong都带得好开心，整个客厅做了婴儿房，大过我的房间，如同小天堂，两个小朋友早睡早起，我空闲的时候就会去教他们读书。”婷婷称现在不知两个孩子的下落。问到是否挂念两个小朋友，谢婷婷不断点头表示肯定。

