港姐杨思琦新欢揭秘 为前跳水名将吴帅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港东方日报报道，杨思琦单方面向李泳豪提出分手，有指全因为一个神秘人Andy Ng。昨天收到可靠消息，原来杨思琦正与前跳水队名将吴帅擦出爱火！网上更疯传杨思琦、杨母及吴帅一同逛街的照片！就此事向杨思琦求证，她不置可否。
　　据知杨思琦近期与96年出战亚特兰大奥运会十米高台跳水的运动员吴帅来往甚密，两人源于08年期间，杨思琦随队到北京任奥运主持，因先要认识奥运知识，出发前曾到浸会大学上课，所以邂逅前跳水队成员俞越及吴帅，当时有份参与奥运主持的还有方力申、刘璇、郑裕玲等人。
　　杨思琦新欢是吴帅的消息传开后，刚巧昨天网上流传今年5月，杨思琦与母亲及一名男子在南京名店的购物照片，而相中人正是吴帅！该网友更直指杨思琦身边男子：“这个老客是世界冠军！”
　　“失踪”10天会新欢
　　吴帅与近日传思琦新欢Andy Ng数据?合，除了两人同属姓吴外，翻查Andy Ng微博，发现他关注了方力申和刘璇，看出Andy Ng与吴帅其实是同一人。
　　据悉杨思琦在4月末至5月初突然“失踪”10天，李泳豪曾向友人表示：“完全找不到思琦！连电话都不接，她只说是和阿妈到大陆玩，真的不知道她去了哪里！”杨思琦失踪，连其粉丝也不知道她当时的芳踪，原来杨思琦当时正与吴帅在南京。
　　对于新欢身份曝光，杨思琦在电话不置可否，问到是否闪婚？她只说：“不回应了，之前说过了！”而被误认为新欢的俞越，被问到杨思琦是否与吴帅拍拖？他支吾以对说：“我现在在大陆，晚些回复你！”随后电话一直接不通。
　　乐易玲没收到请假条
　　有指杨思琦将会请假9个月，停工待嫁及想生宝宝，对此，无线高层乐易玲表示杨思琦没有向公司请假，公司仍会继续安排适当工作给她。
　　禁赛结束运动生涯
　　现年30岁的吴帅为前香港跳水代表，曾参与不少国际性比赛，包括96年亚特兰大奥运会、97年第八届全运会，以及98年曼谷亚运会。及后他转任教练，并在01年第九届全运会担任教练一职。及后他宣布复出参赛，可惜02年被香港泳总指违反纪律，被重罚停赛3年，但他却不服提上诉，近年已很少在泳坛出现。(苗菲)

