李泳豪哥哥痛斥杨思琦自打嘴巴 要其还李家清白
　　北京时间7月10日消息，据香港东方日报报道，杨思琦与李泳豪分手后形象直跌，直至踢爆新欢身份，杨思琦突开腔承认恋情，更数臭李家上下。李泳豪哥哥李泳汉昨天挺身接受独家访问，直斥杨思琦自打嘴巴，更怒吼称：“我要她还我们李家一个清白。”
　　李泳汉强调从始至终李家只是想说出事实真相，相反杨思琦为保形象，每次版本都不同，这次的指控更是存心陷害，完全没有事实根据。
　　记：为什么那么肯定李泳豪和杨思琦最近才分手？
　　汉：今年一、二月，思琦还好甜蜜挽着豪仔说要结婚，婚纱、蜜月、酒席全家一齐谈，她还和我说要一百围酒席。
　　记：你怎么知道那次搬走不是因为分手？
　　汉：她之前搬出去说想和她阿哥团聚，但一直没回来睡，她还有好多零碎东西在我们家。
　　同房睡叫给面子？
　　记：今年五月她出席豪仔生日会时，是不是给面子才以女友身份亮相？
　　汉：那天开完生日派对，她还去我们家里过夜，和豪仔睡在一间房，这样叫给面子？
　　对于杨思琦指曾要出钱修补天台，李泳汉直指大话连篇，根本事情五年前搬进去已经发生，现在还在和业主立案法团打官司，思琦没可能有付款。
　　记：她说你们对她差，实情如何？
　　汉：有样事情我本来不想讲，有晚凌晨两点多，思琦在厨房吃火龙果，我阿妈正好也想进厨房，她不让条走廊给我阿妈不止，还好像嫌我阿妈碍着她，竟然发晦气叫老人家吃屎。她有大部分时间都是命令我弟弟做事。比如成天开完工回来，一句我好肚饿，就要我弟煮方便面给她吃；做事弄伤只脚，又要我弟弟帮她煲中药和按脚。平时录东西又要我弟弟，计算机有点什么事又呱呱吵要我弟弟搞，连她表妹莹莹，都说她当我弟弟是佣人。
　　吃人住人还骂人
　　记：有没试过在你们面前胡乱发脾气？
　　汉：有一次我们在家里吃安格斯牛扒，她突然好大力放下刀叉，冲进房和我弟弟吵：“连面包和菜都没有，你怎么养得起我。”第二天还和工人讲，说我妈有心害她，明知她生暗疮都要她吃牛扒，你说她说话多过分。
　　泳汉最后有感而发说：“希望杨思琦凭良心讲出事实，不要用下三流手段，以家丑转移视线，吃人住人还要骂人，还我李家一个清白。”(苗菲)

