拉姑闻两孙子去泰国崩溃 哀号：为何带走我的孙
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港东方日报报道，张柏芝与谢霆锋面临对决，一直只能旁观的拉姑受尽煎熬。据知近日饱受无理指控的拉姑一直哑巴吃黄连，全程封口默默支持谢霆锋。直到近日有传张柏芝会将两儿送去泰国，拉姑终于崩溃向身边好友哀号：“为什么要带走我两个孙？”
　　因锋芝危情惨成夹心的拉姑，除要承受儿子婚变及爱孙去向不明的心疼外，更要面对种种谣言。拉姑除被指是事件幕后策划及放料者外，更被盛传曾掌掴张柏芝，及对两名孙儿有偏心等。
　　受委屈以泪洗面
　　面对无理指控，拉姑自然心酸，碍于现阶段不宜站出来为儿子说话，拉姑只能“哑巴吃黄连”，担心谢霆锋及爱孙的她暂时什么忙也帮不上大表无奈。直到近日，由于盛传张柏芝会秘密送走Lucas及Quintus到泰国，令一直想忍耐的拉姑终忍不住向身边人哀号：“为什么带走我两个孙？”说完更以泪洗脸，令人心酸。
　　据知拉姑情愿受屈也不站出来为自己及儿子澄清，是觉得谢霆锋是成年人，应该让他独自处理家事，才决定不插手免添烦添乱。拉姑目前唯一心愿，是谢霆锋与张柏芝能够尽快解决事件，最主要是一切能以Lucas及Quintus为大前提。
　　谢贤什么都不答
　　拉姑连日来电话接到留言信箱回避传媒，而谢贤虽大方接听电话，但对于连日来饱受追访明显同样心烦。昨天致电四哥问他会否找已回港的谢霆锋时，他带气说：“全部事我都不会答！我都说了?我不参与这件事！”再问他会否联络谢霆锋？他继续生气说：“我都不会告诉你，收线啦！”(苗菲)

