“锋芝”会师香港 谢霆锋约见律师商讨对策(图)
　　昨日“锋芝”在香港会师，“夺子大战”一触即发，鉴于谢霆锋今日还要开工拍广告，因而留给两人“谈判”的时间就只有短短的12小时。昨日下午，返港的谢霆锋在旗下的后期制作公司“PO朝霆”约见了经纪人霍汶希及律师商讨对策，停留数小时后，谢霆锋于昨晚8时许从公司离开，被指前往阳明山庄和张柏芝展开正面对话。
　　低调张柏芝
　　回到了阳明山庄
　　早前《河东狮吼2》剧组已对外证实张柏芝已向剧组请假返港，有消息称，张柏芝昨日乘早班机从宁波飞往广州，但张柏芝于7日21时左右便乘坐航班CZ6702从宁波飞往了深圳，在此期间，有影迷在CZ6702航班的登机口看到了张柏芝，据这位影迷透露，看见张柏芝时，她已在候机楼隔离厅内，即将登机，与张柏芝同行的还有2男1女，而张柏芝手上搭着一件浅绿色外套，看上去与上次到达宁波机场时穿的那件非常相似，这位影迷的同伴还爆料称，看到她(张柏芝)摘下口罩后，便进一步确认那人就是张柏芝。
　　据悉，张柏芝在昨日凌晨1点半左右已经秘密返港，随后乘车返回了阳明山庄，穿着绿色衣衫的她戴着口罩，看见媒体拍照随即缩低了身体。
　　高调谢霆锋
　　脸部手部都有伤
　　与张柏芝的“低调”不同，谢霆锋返港就要“高调”许多。昨日下午两点半，结束《逆战》拍摄的谢霆锋从马来西亚乘机回到香港。身穿橙色上衣、浅蓝色牛仔裤的谢霆锋黑超遮面，并全程戴着耳机，但记者注意到，谢霆锋的嘴唇有擦伤，手脚上也贴着胶布，一直酷酷的谢霆锋并没有回答记者的任何问题，只是叮嘱媒体要小心。随后，谢霆锋在公司同事的陪同下登上7人座驾离开。
　　昨日返港的谢霆锋，下午还召集经纪人和律师商讨对策，下午5时左右，记者在谢霆锋公司前见到3名律师，不过对于记者的提问，律师并没有做出回应。
　　天府早报记者段祯

