琼瑶阿姨“给雪华的一封信”胜过无数苦情戏 
　　“你哭着说：‘琼瑶姐，这是戏，这是戏，这是戏……这是场戏！”
　　“亲爱的雪华啊，如果你能体会我为你多么心痛，如果你知道，除了育昆以外，在这世界上，还有多少人在爱你。”
　　“如果心痛时，如果怨恨时，如果沮丧时……我都陪着你！你可以打电话给我，倾吐你所有的伤痛！然后，擦干眼泪，继续走进你的演艺世界。”
　　本报讯（记者 刘咏戈）离刘雪华的丈夫、台湾知名编剧邓育昆在上海住家坠楼身亡已过两日，一直沉默的琼瑶昨日在博客上发布了一篇“给雪华的一封信”，信中公布了琼瑶在事发后如何安慰刘雪华，但用词、用语无不深情并茂，极具琼瑶风格。不少网友称看过这封信忍不住流泪，“很凄惨，就像在看琼瑶的苦情戏”。
　　琼瑶写信安慰刘雪华
　　一手捧红刘雪华的琼瑶，昨日公开了她写给刘雪华的信，她说，事发当天上午十一点左右，接到朋友的电话，才知道邓育昆坠楼的事：“当时，我完全无法相信，一直认为是个传言，然后试着打电话给你。这通电话，直到傍晚时分才接通，在这段时间内，我已经从电视新闻上，知道悲剧是真的发生了。”琼瑶安慰道：“雪华，我知道你无法接受，我知道你崩溃了。你跟我几乎讲了一个小时，甚至谈到他养的三只狗，问我狗要怎么办？亲爱的雪华啊，如果你能体会我为你多么心痛，如果你知道，除了育昆以外，在这世界上，还有多少人在爱你，就请你为了我，为了你的家人，为了育昆前妻的儿子，依然把你视为母亲，还有，你知道那些热爱你的粉丝，千千万万，现在是如何为你心痛着，害怕着，忧虑着。为了我们大家，请你坚强一点！振作起来吧！”
　　对话如同感人台词
　　琼瑶说，刘雪华接到电话，一听到她的声音，立刻就哭了：“你哭着说：‘琼瑶姐，这是戏，这是戏，这是戏……这是场戏，在真实生活里，怎么会发生这样的事？’我听到你这几句话，我的眼泪就夺眶而出了。”琼瑶开始回顾两人的缘分：“你二十几岁演我的戏，到今天还在演我的戏，你所有的故事，都在我眼前发生。当你被重重情伤的那次，你也曾哭倒在我怀里，是我抱住你，抚平你的伤痛。这次，我居然不知道该如何开口，才能让你少痛一点。”琼瑶称，在电话里她一直陪着刘雪华哭，最终刘雪华主动告诉了她事情发生的经过，“晚间你一直在打电话，育昆有点不耐烦，你没有太在意，累了就去睡觉。我知道你一直很后悔。”
　　琼瑶式劝慰最给力
　　在信的末尾，琼瑶自愿当起刘雪华的避风港：“你知道的，随时随刻，你都找得到我。如果心痛时，如果怨恨时，如果沮丧时……我都陪着你！你可以打电话给我，在天之灵的育昆，也会为自己的糊涂后悔，为你的坚强骄傲的！千言万语，说不完我的祝福。雪华，你好棒！我爱你，深深的。”“给雪华的一封信”刊发后，一天时间就创造了30万的点击，并被转载数百次，网友“梦雪含烟”称，自己是一边流泪一边看完这封信的：“像看一部小说，虽然伤感，但总感觉有些虚幻的美，能让伤感有所减轻。”网友“萌萌”则称，“以两人那么多年的交情和了解，能真正安慰刘雪华的，只有琼瑶。”
　　网友奉为《劝慰宝典》
　　许多人都为怎么安慰受伤的朋友而烦忧，琼瑶在电话里怎么安慰刘雪华，展示了如何倾听，如何帮助分析，又如何适当的引导对方的情绪、如何顺应对方的想法，最终让刘雪华情绪好转，被网友誉为《劝慰宝典》。
　　刘雪华：他怎么可以这样？这些年来，他把我训练成了一个除了演戏以外什么都不会的人，现在，他丢下我走了，不管我了，这不是太残忍了吗？
　　琼瑶：这事实在不该发生在你身上，你这么善良，这么乐天，我分析过，育昆这次是“弄假成真”，绝对不是蓄意要走。如果他要走，他一定会把你以后的生活都安排好。
　　刘雪华：我怎能不爱他呢？
　　琼瑶：雪华，你知道我有多心痛你吗？因为我那么了解育昆是个怎样保护着你，照顾着你的人。在我心里，他除了爱喝酒，其它方面，都那么优秀。
　　刘雪华：现在这个时代，还有谁会写这样的情诗来追求一个女人？
　　琼瑶：有啊！在琼瑶小说里！
　　刘雪华：我还想看他一眼，他们不许我看，箍着我脖子把我拉开，我连他最后一面都没看到！
　　琼瑶：他只是在闹情绪，需要你的一个抱抱，几句温柔的言语。但是，你偏偏睡着了，没听到他开窗子，搬花盆……再加上他喝了酒，就这样掉下去了！
　　刘雪华：琼瑶姐，我答应你，我会勇敢的！剧组还等着我去拍戏，我要继续拍戏！
　　琼瑶：亲爱的雪华，去拍戏吧！在饰演别人的世界里，可能比在自己的世界里好受一点。勇敢的面对一切吧！
　　本组稿件 记者 刘咏戈

