传锋芝谈妥儿子监护权 张柏芝情绪稳定继续拍戏
　　作者                            李云灵 
　　早报讯 完成了“芝锋谈判”后，昨日张柏芝离港回到宁波续拍《河东狮吼2》，香港媒体传出，两人对一双儿子的抚养权已经达成共识，决定共同拥有监护权。因此重返剧组的张柏芝情绪稳定，安心投入工作。
　　昨日，《河东狮吼2》开机的第7天，尽管象山的天气一直热度不减，但重新返回剧组的张柏芝让剧组再次进入拍摄状态。昨日剧组也首次曝光了11位演员的造型海报，海报上，“黄月英”张柏芝面带笑容，双手插腰位居最中间，“诸葛亮”小沈阳和“大将军”黄维德分立张柏芝两侧。
　　据悉，回到剧组后，张柏芝情绪比较稳定。导演马伟豪告诉记者，尽管两部电影之间已经隔了9年的时间，但是张柏芝外表和内心更加成熟，演技更加成熟。
　　之前有网友爆料7月7日碰巧与张柏芝同机从宁波回港，更曝其见到小孩，触景生情当场落泪。该网友也留意到她右手仍戴着婚戒，“柏芝一直缩在座位上。后来我儿子突然闹起来，柏芝拉下口罩，摸了摸我儿子的小手就哭了。”谢霆锋与张柏芝于7月8日正式谈判，外界都认为这有可能将是一场大风暴。未料，“锋芝谈判”在面会的90分钟内草草了事。据香港媒体称，谢霆锋当场把签好的离婚协议书交给张柏芝，张柏芝也显得相当冷静，没有众人担心的大吵大闹。

