谢婷婷称拉姑数月未见爱孙 不清楚锋芝离婚(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(6日)，谢婷婷出席某私人飞机发布会，于会上分享其私人飞行喜好，更希望有时间能与家人一同旅行。受访时她表示对于锋芝离婚一事自己并不了解具体情况，更不清楚两个侄子下落，并表示此次事件中最受伤的是妈妈狄波拉。
　　有传谢霆锋明日拍完戏便马上回港，与柏芝争回两子抚养权，问婷婷可知哥哥是否这样做？她表示：不知情，也不知道霆锋是否已寄离婚协议书给柏芝，更不清楚两个侄子现在下落。但她不会主动去问哥哥，只知道霆锋仍很爱这个家。此次事件中，妈妈狄波拉最惨，她很同情妈妈，妈妈很受委屈，她很挂念两个爱孙。离婚不是容易的事，家里有这些事发生，一定不开心。
　　白韵琴大赞拉姑有爱心，最适合交由拉姑照顾一对孙儿，对此婷婷表示：“柏芝之前曾将Quintus交给妈妈照顾了两个月，妈妈将整个客厅变成BB房，好像小朋友天堂般。妈咪生活习惯良好，我又住得近可以过来读书给小朋友听，所以我觉得妈妈有这个能力。(柏芝是不是好妈妈？)轮不到我批评，我只知道我妈妈是！”
　　说到柏芝宁将两个儿子交给化妆师好友Rick Chin也不让拉姑照顾，会否觉得不公平？婷婷称：“现在不是争小朋友的游戏，若整件事结束后还不可以见到，这就是种障碍。(拉姑见不到孙儿，是否曾伤心落泪？)妈妈曾哭过。妈妈都是两个几月没见爱孙，很挂念他们。” 谢婷婷透露加拿大回港后也未见过霆锋两个儿子。TUNGSTAR/文并图

