“锋芝会”谈判无果 共三句话未涉及离婚安排
　　本报讯 (记者杨林)7月8日晚谢霆锋和张柏芝终于在阳明山庄碰面，两个儿子也在现场。据香港媒体报道，会面90分钟内张柏芝只跟霆锋讲了三句话，但儿子的抚养权问题仍然没解决。据悉，谢霆锋将在香港逗留数周时间，而张柏芝昨日下午已返回浙江宁波象山继续拍摄《河东狮吼2》，而且剧组昨日也公布了她的定妆照。
　　三句对话
　　并未涉及离婚安排
　　自5月中旬闹出“合照门”之后，谢霆锋和张柏芝在过去两个月在婚变问题上一直僵持，7月8日晚终于在香港阳明山庄见面。据悉，二人会面时非常平静，大概90分钟内，张柏芝只向谢霆锋讲了三句话。当谢霆锋走进房间，张柏芝跟他说：“你回来啦。”几秒后，她再说：“你和儿子玩下啦。”直到谢霆锋临离开前，张柏芝最后一句：“你以后要见两个儿子就打电话给我啦。”整个对话中并没有涉及到离婚的安排，不过谢霆锋和两个儿子的互动倒是非常融洽，一派其乐融融的模样。
　　两线平行
　　张柏芝谢霆锋各自返工
　　7月9日谢霆锋在香港中环拍手表广告，被问到和张柏芝谈些什么，他并未告知媒体，一旁的经纪人霍汶希解围，希望媒体给谢霆锋空间。据悉，谢霆锋在香港停留数星期期间有很多导演想找他拍戏。而张柏芝方面，她向电影《河东狮吼2》的请假已经到期，昨日已从香港动身返回浙江宁波象山继续拍片。剧组人员告诉记者，虽然张柏芝被离婚事宜困扰而且感冒没全好，但对待工作还是很敬业，昨日下午回到剧组后就开始投入夜戏的拍摄中。
　　■ 媒体预测
　　两人可能同获抚养权：虽然谢霆锋、张柏芝7月8日晚会面没有明确结果，但据香港媒体报道，谢霆锋为了Lucas和Quintus能健康成长，意向与张柏芝共同拥有抚养权，自己也愿意两个小朋友日后跟张柏芝生活，认为这个安排最两全其美。谢霆锋认为这方案好处甚多，例如Lucas和Quintus日后升学及人生的重要安排，即使真的离婚，他也可以和张柏芝互相沟通和协议，做出最好的安排，不用就争抚养权对簿公堂。谢霆锋日后探望儿子时也非常方便，得到公平见面机会。

