李泳豪心死祝福旧爱杨思琦 李父挺子无爆料(图)
　　中新网7月8日电 据香港明报消息，李泳豪昨日在父亲李家鼎(鼎爷)陪同下出席剧集《拳王》杀青宴，其间，李泳豪一改口风，对记者提问一概表示不想讲，只希望旧爱杨思琦 开开心心，并衷心希望对方幸福、开心与快乐。不过，鼎爷谈起思琦时仍很气愤，直指思琦讲大话，他根本不知思琦搬离泳豪家，更撑儿子搞生日会无放料给传媒。
　　封口免互相造成伤害
　　对于杨思琦接受《东张西望》访问哭诉平反，李泳豪表示不想讲。问到是否对思琦已死心？他仍是不想讲。不过，谈到思琦暗示他生日有人放料，他“呀”了一声，眼睛泛红后仍是不想讲，反而转口风说：“衷心讲，希望她幸福，快快乐乐、开开心心。”记者递上思琦与疑似新欢Andy在南京拍摄的照片，问泳豪可认识时，他望一望摇头不语，表示不想评论，因不想无了期评论，对双方造成伤害，目前他要专心工作与赛车事业。
　　将来见面会打招呼
　　说到思琦向TVB请假9个月，泳豪表示不知道。可相信思琦怀孕？他说：“不想发表评论，什么都不想讲。”可感到不值之前为对方做那么多东西？他只表示随缘，将来在公司见到思琦也会打招呼。
　　鼎爷则力撑儿子，否认永豪搞生日会有人放料，他说：“我不讲大话，不是帮自己的儿子，儿子与她一起好与坏都不出声。(有否叫泳豪对思琦死心？)对这个女人死心，不是叫他对女人死心，既成事实，我有叫他放开一点，这几日我亦陪着他、安慰他。”在回应思琦说他知她搬走时，鼎爷说：“知道个头，她住在别人家，我才知她搬走，3、4月时她才来我家玩狗。”

