谢霆锋8日返港拒要保安 将见分别55天的儿子
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日消息，据香港东方日报报道，谢霆锋终完成在马来西亚拍《逆战》宣传片的工作，将于明天中午约1点左右强势返港，跟已有55天没见一面的宝贝儿子团聚，让Lucas和Quintus享受父爱，弥补自己因忙于工作，不能全力照顾儿子的缺陷！
　　在马来西亚已逗留两个多月的谢霆锋，因要日夜颠倒拍戏分身无暇，已足足有近两个月没见过一对儿子。不过，谢霆锋并未将心肝宝贝丢在脑后，反而几经辛苦，在5月13日Quintus一岁生日那天急飞回香港庆祝；到了今天，《逆战》终于收尾了，虽然他仍要彻夜赶拍，但为了见一对儿子，宁愿牺牲睡眠时间，并早已订好机票明天搭早机回港，预计下午1点左右就能抵港，争取时间跟儿子相聚。
　　大方面对不鬼祟
　　消息指，谢霆锋会在马来西亚乘搭直航机，大方地从香港机场登陆，不会辗转回避记者。相比起张柏芝千方百计避记者，表现得更有大将之风。上次张柏芝飞米兰，刻意走2号登机大楼，还安排大批保安护驾，回港时更有警察和50名保安阻拦，连去宁波拍戏，都刻意从广州出发避过记者追访。据知，谢霆锋觉得自己行得正站得直，所以没打算要鬼祟返港，甚至拒绝英皇请保安维持秩序的要求。
　　由于谢霆锋返港消息曝光，估计会有半百传媒涌到机场采访。据知，英皇为了安全起见，本来安排了大批保安到场维持秩序，不过，却被谢霆锋拒绝了。经理人霍汶希说：“霆锋说不需要避记者，不用找保安弄得那么大阵仗，他和香港记者认识了那么多年，相信大家有秩序，所以公司只会派几位同事接机。”
　　拍广告出慈善活动
　　虽然谢霆锋回港处理家事，但据知他会封嘴拒谈。他早前在北京剖白后，要交代的已交代了，他会静待事件有了结果才公布。回港后，谢霆锋9日就得开工拍摄手表广告，如果张柏芝要找他摊牌，就只有8号短短黄金12小时可用，据知，谢霆锋会静待张柏芝出招，希望大家平心静气解决问题。
　　谢霆锋回港除接拍广告外，还会出席赵曾学韫的善学基金活动，出任善学大使帮助有需要的人，希望多做善事回馈社会。(苗菲)

