孙燕姿首度携新婚丈夫赴台 秀平肚力证未孕(图)
　　新浪娱乐讯 7月10日消息，据台湾媒体报道，孙燕姿今年母亲节与相恋5年的纳迪姆结婚后，昨首度以人妻身份来台，小两口现身机场时，她在婚礼外第一次大方和老公合照，问她怀孕了吗？她张大眼笑说：“还没。”并张开手挺出平坦的小腹问：“你要不要拍一下。”
　　昨天傍晚5点多，他俩现身桃园机场入境大厅，一身小洋装的她淡妆戴大墨镜，由老公拉着行李箱，纳迪姆见镜头有些惊讶原本想闪躲，但拗不过要求合照，她还俏皮地嘟嘴比出“YA”手势。
　　当纳迪姆翻译
　　对比婚前的低调，已婚的她态度大方许多，脸上一直挂着笑容，就连问她会否趁这趟宝岛蜜月行加紧做人，她都贴心地帮忙翻译给老公听，他听后看了一下手表，搞笑表示想把握时间。
　　原本她计划今天要邀蔡健雅、萧亚轩等人吃饭，介绍老公给好友们认识，不巧她们都在海外工作，一度传出行程取消，但昨仍如期来台，她表示：“刚好有(机)票，所以想来玩。”她透露晚上会和朋友吃饭，据悉张惠妹(阿妹)将邀请她到Saya刚开幕的夜店聚会。
　　孙燕姿数年前曾和阿妹在信义区当邻居，2人是多年好友，月中还将与林忆莲、莫文蔚在北京商演接力唱，主办单位甚至以“四大天后演唱会”宣传卖票。她此行来台3天2夜，有何其它行程？所属美妙音乐表示：“艺人私人行程不回应。” Apple/文

