杨思琦痛哭否认怀孕 暗讽明星男友瞎爆料
　　中新网7月7日电 据香港明报消息，杨思琦 于上周二(6月28日)突然单方面宣布与拍拖9年的男友李泳豪分手后，随即负面新闻不断，有传是她有富贵新欢Andy兼怀有两个月身孕，而狠撇李泳豪。李泳豪与家人声称在分手事上一直蒙在鼓里是受害者，令思琦背上负心之名。杨思琦昨晚接受《东张西望》访问，痛哭吐露与李泳豪早于数月前已分手，只是男方未能接受；她更暗指李泳豪借传媒逼婚及向传媒爆料。对于怀孕及有新欢传闻，思琦虽然否认，但她坦承有追求者，希望尽快找到真正照顾到她的人，结婚生子。
　　 去年感情已出问题
　　有关杨思琦与李泳豪分手传闻版本多多，矛头直指女方与富贵旧同学Andy旧情复炽，更盛传她怀有两个月身孕；又有说她嫌李泳豪沉迷赛车，事业平平。泳豪饱受情伤，与家人异口同声说思琦突变的态度令他们莫名其妙，泳豪更表示仍深爱思琦。被指负心的思琦连日来坚拒响应，但她昨晚忍不住开腔为自己平反。
　　搬走时旧爱家人在场
　　杨思琦说早于去年与李泳豪感情已出问题有分歧，今年2、3月她搬走没有与泳豪一齐住，明确表明分开，当时泳豪的家人都在场，清楚什么一回事。提到作出分手决定，思琦哽咽哭着说：“大家都好努力，都有付出过及关心对方，但人成熟了，思想不同，我好想找一个真正照顾到我的人，所以有此决定。“她此时泣不成声，说感情事很难概括去讲。
　　朋友身分贺泳豪生日
　　杨思琦解释5月还与泳豪庆祝生日，是当晚泳豪致电说很想她出席，说很多朋友等她来，作为朋友，不想在他开心的日子不出现，而当时她的家人曾反对。她没料到抵达时见到很多传媒，若她知道有传媒未必去。最令她愕然是泳豪还对传媒说两人很快结婚，之后她被追问时，一直强调未有结婚打算，但又不想直接讲已分手。
　　宣布分手双方有共识
　　直至上周她决定宣布分手，前一晚她在电话中告诉李泳豪，虽然她知道泳豪未必能接受，但她都决定要讲。结果翌日她出席记者会时，发现已有传媒跟她，消息知得很快。她质疑泳豪常说对分手事很愕然，但她是双方有共识才宣布。问到是否有新欢？思琦说自己心情很乱，未放下大家的感情，但她也要留意身边朋友，一直有很多关心她的人，希望快些找到照顾到她及合适的对象。
　　对于怀孕传闻，她想可能自己常说中意小朋友，她33岁年纪不轻，家人亦年纪大已60岁，很想找到适合的对象，快些有家庭及小朋友，等家人抱孙。在谈到她目前是否怀孕时，思琦回应说没有，但她希望快些有BB。
　　对于思琦接受访问为自己平反一事致电泳豪，但截稿前他仍未回复。

