蔡依林回顾10年减肥路 回应如何瘦身不瘦胸(图)
　　中新网7月8日电 据台湾苹果日报消息，从出道时对体重斤斤计较、吃菜要先过油，到现在能陪男友到美式餐厅吃高热量食物，蔡依林(Jolin)将她超过10年的减重心得，写成新书《养瘦》和大众分享，在回应如何瘦身而不瘦胸时，她说：“补充蛋白质和胶原蛋白。”她表示要把新书推荐给暴肥的小娴。
　　报道称，蔡依林试过吃单一食物或代餐、减肥药，甚至扎针、胶带缠手指等千奇百怪的瘦身法，最后发现白走5年冤枉减肥路，直到由营养师导正观念，才开始“敢吃”，她现在158公分高、41公斤重。昨记者会连姐夫都来站台，说自己在Jolin介绍下看了营养师，从99公斤减到77公斤，才顺利娶到老婆蔡?纹。
　　开始吃美式食物 否认同居锦荣
　　蔡依林曾被拍到和锦荣到美式餐厅用餐，被问是否配合另一半吃他爱的食物时，她说：“是我想吃！”会不会像小娴一样交了大只佬男友(何守正)，就让自己身材变形？Jolin答：“我觉得她也蛮需要这本书。”此话一出引起在场记者惊呼，她连忙解释：“她可能之前吃减肥药，一停身体就会反抗，我蛮想请她看营养师。”
　　台湾媒体总结规律，要想问Jolin绯闻，秘诀在于不能点名对象，例如她近来是否也(跟锦荣一样)勤于健身？她说：“现在偶尔，演唱会相当忙。”而他已搬离原租屋处，她仍1个人住吗？她坚定答：“对啊。”但表情和笑容，一再透露她现在很幸福。

