对话李敖：我不愿窝囊死掉 没别人说的那么风流
　　“我不会看网友留言，根本不会玩那个东西，但有朋友看到会讲给我听。我坦白告诉你，我的整体看法就是，这些人水准不够。有些人把我的东西弄拧了，完全不晓得我的伟大。”(点击进入李敖微博)
　　他的现状：
　　“我已经76岁了，我已经活过了爱因斯坦，所以基本上我是已经开始老去的人。我的养生之道可以给你参考，我不吃晚餐的，过午不食。”
　　作家李敖的新书《审判美国》自5月份在内地出版公开发行后，受到广泛关注和欢迎。据出版方中信出版社透露，该书首印10万册，如今已经加印。7月5日下午，应出版社之邀，包括华西都市报在内的几家报纸对远在台湾的李敖做了一次跨洋电话群访。在2个小时的时间内，李敖侃侃而谈，不只聊他的新书，还谈到他的儿子李戡在北大读书的情况以及未来打算。
　　近期在儿子的劝说下，对电脑一向“不感冒”的李敖也开通了自己的个人微博，李敖在电话中也谈到他如何对待粉丝的批评。对于前段时间与小S闹得沸沸扬扬的口水仗，不少人觉得李敖与娱乐圈搅和在一起，让人失望。对此，李敖也给出自己的解释。
　　网友批评？
　　“骂我的人水准不够”
　　近期，一向不用电脑的李敖开通微博，引来大量粉丝关注。在评论留言中，既有支持，也不乏批评。华西都市报记者提问李敖，对网友的批评言论他会不会看，如何回应？
　　李敖说：“我只会用ipad，用手写的方法打出来，要写得很工整才能辨识，有关电脑其他的功能通通不会。我打字打好以后就请我朋友帮我发出去。我不会看网友留言，根本不会玩那个东西，但有朋友看到会讲给我听。我坦白地告诉你，我的整体看法就是，这些人水准不够。程度够的话不会那样子骂我。因为，我发现那些骂我的原因，或者不根据事实，或者故意扭曲事实。有些人把我的东西弄拧了，完全不晓得我的伟大。”
　　闯娱乐圈？
　　“搭便车讲真正要讲的话”
　　前段时间，李敖要上告小S诽谤、上《康熙来了》与小S辩论等新闻满天飞，也让有些人觉得，李敖与娱乐圈的人搅和在一起，很不应该，有哗众取宠之嫌。
　　对此，李敖解释说：“由于媒体被资本控制，节目变得庸俗化。其实电视这个平台，本来可以谈些更有价值更有意义的大道理。但是事实上，要发出这样的声音非常困难。所以我才用一点有趣味的动作，跟世俗搅在一起，目的是可以搭便车讲一些我真正要讲的话。”
　　女人缘好？
　　“我没有别人写的那么风流”
　　众多周知，李敖女人缘甚好，坊间流传他很多与女性之间的故事。
　　对此，李敖说：“《李敖和他的女人们》、《李敖论男女》，这些都是假书，不是我写的。我跟女人的关系，没有别人所写的那样风流倜傥，我没那么风流。”
　　李敖如何保养的？李敖说：“我已经开始老化了，我已经76岁了，我已经活过了爱因斯坦，所以基本上我是已经开始老去的人。我的养生之道可以给你参考，我不吃晚餐的，过午不食。饿了就喝水，或者没有糖的豆浆，绝不吃饭。”李敖还提到，一个星期有六天他都在山上做研究、写作，六天六夜不出门。
　　儿子如何？
　　“我们挂钩太多，对他不好”
　　儿子李戡在北大学习，李敖如何评价？他说：“我认为他还需要磨炼。我跟他讲过，我们两个挂钩太多，对他也不好，因为会埋没他的努力，大家都认为老子英雄儿子好汉，其实儿子可以单独做好汉。”
　　李戡在北大毕业之后是回台湾还是留在内地？李敖说：“时间太远了，那个大概是五六年以后的事情，现在无法做那么远的预言。我希望他对中国有好处。”
　　李敖在上个世纪60年代以传统文化的批判者姿态登上文坛，还曾写过一篇文章叫《老年人和棒子》，提到老年人交棒的问题。如今李敖年事已高，是否想到给年轻人传达些什么呢？对此，李敖回答说：“首先我要先抢到棒子或接到棒子，才
　　能提出交出去的问题，而我当年一无所得。这是开玩笑了。我今年76岁，我认为把我的人格传下去，就是在向年轻人交棒子，大家可能没有注意到这点。我是独来独往，在困境里面不心灰意冷，跟人家斗来斗去，需要很坚韧的人格才撑得下去。”
　　“斗”志昂然？
　　“我不愿意窝囊死掉”
　　众所周知，李敖常打官司，用他自己的话就是“有空就打官司。”而且他也多次与人辩论，显得“斗”志昂然，李敖解释说：“我不服这口气，我不愿意窝囊死掉。”
　　据福建某报近期报道，余光中在回答记者采访关于与李敖不和的传闻时表示：“李敖天天骂我，那说明他的生活离不开我。我不理他，说明我的生活可以没有他。”余光中的这段话被网友多次转发，受关注程度颇高。对此，李敖回应说：“被批评的人都可以用这种理由搪塞吗？因为你没我就不能活，所以要批评我？这是什么话！这是推卸他的无能的一个理由吗？有些事情要当面搞清楚的，因为我讲的是事实，如果我李敖诬蔑了你，请你澄清。”
　　“我的本领又不是跟人家成群结队打群架，我也没有这个机会，就落到一个人求知识，在知识里面得到真相，事实上，我也很有本领在知识里面得到真相。我能干的事也就是到此为止，我也没有其他本领。”华西都市报记者张杰
　　李敖微博
　　一声“哈罗”吸引百万粉丝
　　最近，向来不屑于用电脑的台湾著名文化人李敖一反常态，在新浪注册微博，“哈罗李敖”，每篇文字均博得数千人次的转发和回复。
　　李敖的微博名为“哈罗李敖”，大头贴是台湾摄影师赖岳忠帮其拍摄的照片，微博的个性签名颇为俏皮，称：“前无古人，后无来者，要看此公，就在眼前。”该微博在5月17日开写，1个月零9天后，粉丝数量突破100万。对此，
　　李敖表示：“看来‘读书破万卷’以外，要‘上网破百万’才够看。”
　　记者观察发现，“哈罗李敖”并非像普通玩家一样随性而写，该微博每天固定发布两条信息，既不会在某个时段蜂拥发表，也不曾接连数天“空仓缺货”，非常有规律。有一段时间，“哈罗李敖”的班子重新调整为：李敖手写、太太小屯打字、好友赖岳忠制作。《羊城晚报》
　　李敖新书
　　李敖审判美国43位总统
　　曾经报道，李敖在台湾出版了《阳痿美国》，对美国43位总统进行了审判。该书经中信出版社改名为《审判美国》出版两月以来，首印10万册售出并加印。昨天下午，李敖接受了电话采访，他表示，“美国背叛了自由主义，这是我要批判它的主要原因。”
　　李敖说，“我们以为美国是自由民主的国家，可是，美国在打伊拉克的时候是违反联合国宪章的……换句话说，美国是假自由主义，至少是变质的。打着自由民主旗号的美国，他们干的仍然是这种事情，所以我忧虑的是伪自由主义的泛滥”。《新京报》

