Ella街头向男友抛飞吻 谈婚事称顺其自然(图)
　　新浪娱乐讯 7月10日消息，据台湾媒体报道，Ella上月中开始在垦丁和周渝民(仔仔)合拍《天生一对》，与男友赖斯翔(马来糕)聚少离多，但日前有目击者曝料，他悄悄南下探班慰安，还在她家过夜。她近来常被问婚期，都坚定表明不会当“百年新娘”，昨再问她：“那明年呢？”她再也不敢打包票不会结婚，改口“顺其自然”。而读者提供的照片中，她和男友近在咫尺还要送飞吻，实在爱火正炽。
　　曝料者是在上月25日拍到2人在南部买消夜、进出便利商店，宛如老夫老妻，身边友人也很习惯他俩的自然互动，显示2人谈恋爱并不遮掩；据悉，她6月25、26日恰巧没戏，于是带他回屏东老家过夜。对此她没否认，但表示：“我找了很多朋友来家里玩，有公司同事、剧组人员，也有约仔仔，但他没来。”
　　不仅如此，6月18日她生日当天，下午就结束工作搭高铁回台北，却没出席金曲奖，到晚上11点多才素颜现身唱片公司庆功宴，也传出是先和男友碰面约会，但她不回应。本月初他俩在桃园机场现身，似要一同出行。
　　她之前曾被曝趁赴新加坡工作结束之便，转进他家乡马来西亚会未来公婆，这回他到她屏东老家自然也与准岳父母相见欢，问她明年会结婚吗？她难得松口：“顺其自然。”有趣的是，读者提供的照片中，有1张貌似她在对他献飞吻，难道真的爱得如此火热，即使近在咫尺都要隔空传爱？她的回答拗很大：“那是鼻子痒。” Apple/文

