杨思琦承认新欢护其非小三 自言与李家没话谈
　　新浪娱乐讯 北京时间7月10日消息，据香港东方日报报道，杨思琦决绝与李泳豪分手，昨天终证实新欢吴帅的男友身份，正式给对方一个“名份”。对于与李家的争执，杨思琦希望尽快平息，但最挂念留在李家的六只爱犬，扬言要不回来都愿意给”饲养费“！
　　“思豪恋”分手搞到一团糟，杨思琦为令李泳豪死心，竟然用上“和第二个男人有宝宝”做分手借口，她强调有宝宝是假的，但对踢爆新欢吴帅(Andy Ng)身份曝光，却不敢再隐瞒，但澄清对方并非第三者，她说：“没入行前已认识他，去年朋友聚会上碰到，但今年五月才发展。”据知杨思琦去年参与舞台剧演出，Andy有撑场及到后台为她打气。有指做贸易生意的Andy曾欠债不还，杨思琦没好气说：“知道这个不是事实，所以不响应，但我相信他。”问到是否年底结婚？她说：“不能说，如果是的话会让大家知道，但现阶段还要努力赚钱，想专注事业。”
　　与李家没话谈
　　杨思琦和李泳豪分手已成定局，但争执仍未平息，连日来被李家上下狂数不是，她承认与李泳豪分手主因是与对方家人关系差，至今已达没话说的地步。有指杨思琦在李家居住期间没有给过一分一毫，李泳豪母亲施明更扬言不会交还六只小狗给杨思琦，认为她没有尽做主人的责任好好照顾它们。
　　争六犬抚养权
　　杨思琦反驳说：“我第一只买的八哥是‘懵懵猪’，她说我没负责任，但其实一直以来带狗看医生、洗澡和狗粮都是由我出钱，我不想被人觉得分了手就不理狗。”杨思琦表示一直视爱犬如子女，不能带走觉得好可惜，问到会否争取“抚养权”？她无奈地说：“想等件事平息了再谈，相信有解决办法。(最想争回‘懵懵猪’？)只只我都想要，即使最后他们不还给我，我仍希望他们会对这班小狗好点，我愿意继续负责给钱养它们。”(苗菲)

