陈志云案牵出无线艺人商演价 佘诗曼起价4万元
　　令香港媒体苦等的陈志云案近日终于出现“小高潮”，“视帝”黎耀祥7日公开出庭作证十分钟，香港无线几位星级艺人的商演价也在全城瞩目中曝光。因为涉及被陈志云抽取酬劳，黎耀祥在作证时也不得不曝光商演价格，而几位涉及此案的花旦包括一姐佘诗曼、当家花旦杨怡等没有出庭作证，但通过法庭宣读了书面供词，属于商业机密的“出show价”大公开：一直低调的杨怡出场费近年大涨，底价开到4万到5万，而已经离开TVB的佘诗曼身价则只有下限没上限。实习记者沈参 记者展娟娟    
    前情回顾
　　香港无线电视业务总经理陈志云涉嫌受贿及诈骗案6月21日早上正式开庭审讯，案中涉及多项控罪(即在无线电视业务的活动和节目中涉受贿款、不诚实挪用制作节目合约费用及串谋讹骗艺人免费出席活动)，3名被告陈志云、思潮广告公司董事丛培昆、无线电视前市场及营业拓展主管陈永孙皆否认控罪。控方将传召数十名证人，当中包括TVB艺人佘诗曼、杨怡、杨思琦、陈敏之等，而方逸华、乐易玲等TVB高层也随时出庭作证。并有200多件证物呈堂，案件预计最少审理20天。
　　现场直击
　　黎耀祥作证，曝光商演价格
　　黎耀祥昨日早上11点抵达法院，当天控方先宣读了他的书面证词，黎耀祥的证词指无线综艺科及丛培昆经营的思潮公司，分别联络他出席2009年在奥海城举行的除夕倒数活动，由无线综艺科与他商讨活动细节，无线表明不支付演出费。言辞中黎耀祥颇为隐晦，表示出席陈志云安排的活动是“友情价”，没有受骗，而佘诗曼的口供直接表示，若不是陈志云提出要求，她不会出席，暗指陈志云施压。
　　佘诗曼透露，去年一月时，经理人通知她要出席陈志云的签书会，并表明没有酬劳，虽然她当时正拍摄剧集《公主嫁到》，但“有人告诉我，因为陈志云亲自要求，一定要放我出去，没有酬金”。佘诗曼最终如期出席，在收到钻石和手表作报酬后，才知道活动有赞助商。她坦言，由于无酬劳，她并不想出席，“如果不是陈志云要求我出席，我一定不会出席”。并且杨思琦的供词中也表示，是在经理人安排下出席签书会，没有收酬劳。

