谢霆锋张柏芝密谈 阳明山庄对话两小时
　　晚上7：30
　　谢霆锋到达阳明山庄，在张柏芝的住宅夫妻二人见面，商讨家事与两子抚养权问题。
　　晚上9：15
　　谢霆锋匆匆离开，由助手陪同返回金钟太古广场的公寓休息
　　“锋芝婚变”昨日迈入高潮，谢霆锋张柏芝都在昨天返港，正面对决打响夺子大战。不过张柏芝明显“计”高一筹，骗过媒体于昨天凌晨抢先返港守住两个儿子。昨天下午谢霆锋抵达香港后，就直接到自己的制作公司，并紧急约见霍汶希和律师团。昨晚7：30，谢霆锋前往阳明山庄“突袭”，和张柏芝首度面谈抚养权。锋芝对话两小时，直至晚上9：15，谢霆锋便匆匆离开，由助手陪同返回金钟太古广场的公寓休息。
　　抢先机
　　张柏芝先于谢霆锋返港
　　闻讯谢霆锋打算返回香港，连续两天在宁波象山日夜赶戏的张柏芝，请假回港。希望与谢霆锋心平气和谈抚养权问题，不过张柏芝却率先返港抢得先机。前天张柏芝首先透过剧组向媒体放风，称自己将于8日早上回港，于是所有记者都将目光锁定昨天早上唯一一班从宁波直飞香港的班机。但张柏芝却暗度陈仓，提前于前天下午5点就收工，返回酒店打包行李后直奔机场，乘坐当晚9点的飞机先到深圳，之后再过关返回香港阳明山庄住处。
　　对于剧组维护张柏芝放假消息，工作人员则说：“不好意思，这也是柏芝的意思，免得到时候又引发混乱，也希望大家体谅她。”不过张柏芝昨天凌晨2点左右抵达阳明山庄住处时，也被香港记者拍到，对于张柏芝的提前返港，对方也称差点被骗：“柏芝肯定是提前回来先把孩子看住，怕谢霆锋直接带走两个儿子。”
　　会柏芝
　　谢霆锋返港不发一语
　　昨天，在吉隆坡拍完《逆战》之后，谢霆锋也于中午两点左右现身机场大堂，现场立刻引发记者围追拍摄。不过相较于张柏芝现身香港机场的十多位保安开道的霸气，谢霆锋全程并无安排保镖，仅仅由“准妹夫”安志杰和助手表哥陪同。
　　得知谢霆锋返港的消息之后，昨天香港机场也吸引超过50名记者追访。谢霆锋则身穿橙色上衣，浅蓝色牛仔裤，全程戴着耳机。不过嘴唇则有擦伤，另外左手臂也贴有胶布。对于记者的提问不发一语，谢霆锋全程微笑回应。之后谢霆锋直接驱车前往自己位于香港铜锣湾的电影制作公司，15分钟之后，英皇艺人部总监霍汶希也现身，面对记者提问，霍汶希强调是来探望谢霆锋，并核对拍广告的流程。不过令人玩味的是，紧跟着有3名律师也跟着走上楼，对于记者询问是否前来商讨离婚手续时，律师团则拒绝回应。
　　夺儿子
　　阳明山庄对话两小时
　　昨晚，香港全城媒体贴身追踪，据香港某周刊记者称，他们的记者已经全部出动，兵分三路，除了守住谢霆锋的公司，张柏芝的阳明山庄之外，同时也紧盯狄波拉的动向，就怕谢霆锋会先会同狄波拉再前往阳明山庄要儿子。
　　昨晚7：15，谢霆锋与霍汶希商讨完毕之后，在助手表哥的陪同下下楼上车，一路狂飙，目的地正是张柏芝的租住处阳明山庄。晚上7：30左右，谢霆锋的车抵达阳明山庄立刻被记者围住拍照。阳明山庄把守严密，记者只能在门口拍照。现场也一度引发媒体混乱。直至晚上9：15，谢霆锋便匆匆离开，由助手陪同返回金钟太古广场的公寓休息。
　　华西都市报记者也从香港同行处了解到，虽然此前两人分隔两地，一直未见面，但其实已经暗流涌动。谢霆锋除了电话指挥律师团办理离婚手续之外，也早已经安排好回港的行程。而张柏芝只请了3天假，11日就将回宁波拍戏，两人的共识已经相当清楚。就是当面谈抚养权，然后各自签字，完结5年婚姻。
　　华西都市报记者任翔

