杨思琦痛哭谈分手否认怀孕 与前男友分手有共识
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日消息，据香港文汇报报道，杨思琦高调宣布与拍拖九年的李永豪分手，可是李永豪却表示在毫不知情下接受分手一事。有传杨思琦另结新欢且珠胎暗结，而新欢正是杨思琦的中学同学Andy Ng，对于上述传闻，杨思琦终打破缄默，昨晚接受无线《东张西望》访问，强调跟李永豪是双方共识下分手，同时否认有喜。不过她对另结新欢一事没有正面响应，只承认身边有关心的人，更希望早日做妈妈。
　　近日受情困扰的杨思琦，容颜显得憔悴，全程没有笑容，多次忍不住淌泪，访问期间更一度声泪俱下，要略作平伏才能继续受访。
　　分手与李永豪有共识
　　杨思琦一脸愁容说：“多谢传媒和观众的关心，其实我们自去年已经意见分歧，感情出现问题，今年二、三月便搬离李永豪家，没有跟他一起住，其实搬开都是因为大家不能再在一起，搬的时候他的家人都在场，所以都知道是怎么回事。(之前已经明确表达分手，大家已有共识？)大家很明确知道。(分手不是突然决定？)大家相处了这么长时间，大家都很努力付出，很关心对方，只是以前和现在的思想有不同，人也成熟了，想法不同，自己想找一个真真正正能照顾我的人，有此决定非常不舍，那么多年的感情很难概括讲……”此际，杨思琦哭得不能言语，其后整顿情绪后才能继续。
　　生日会仍隐瞒分手
　　既然分手，那为何杨思琦又出现在李永豪上个月的生日会？对此她解释：“大家认识的朋友都有出现，李永豪很想我去，作为朋友就算分开也不想在人家开心的日子不出现，家人知道我去都很反对，觉得分开便不应出席人家的活动和再见面，我没听家人的话，也没想到现场这么多传媒，要不然我也不会去。(当晚有提结婚的事？) 当时很矛盾，听到李永豪说快结婚时，我好愕然，所以当传媒问我时，我都说没这打算，暂时不结婚要努力工作，起码三、四年才考虑，当时不想直接讲分开了。?为什么又选择在一个公开活动上宣布分手？)我和李永豪有电话联络，我说会和传媒讲(分手) ，你未必接受得了，但我会讲，不过在我宣布分手前已经有传媒跟着我，他们知道得好快，所以他(李永豪)说觉得愕然不知道有这决定，其实大家已有共识，所以我都说双方有共识。”
　　望快些找到适合对象
　　盛传杨思琦另结新欢，杨思琦称：“其实心情很乱，还没放下大家的感情事，我要时刻留意身边朋友，一直都有关心我的人，希望快些找到适合自己的对象。”说到她怀孕传闻，杨思琦苦笑说：“可能经常和人家说我喜欢小朋友，自己已33岁年纪不小了，加上家人年纪大已60岁，我都很想快些有自己家和小朋友，让家人可以抱孙。(那就是现在没怀孕？)是，都希望快些有。”(苗菲)

