林燕妮打破病重传闻 现身为个人书展签名
　　新浪娱乐讯 北京时间7月10日消息，据香港媒体报道，女作家林燕妮早前患肺炎入院治疗，出院后昨天首度现身其首个个人书展及签名会。林燕妮看上去没有病容，说话时中气十足，打破其病重传闻。她透露只是患了肺炎、伤寒，而且早已买重保险，如果病重会先花光保险的钱。
　　昨天戴上高贵帽子、低胸裙上阵的林燕妮，她的个人书展获不少圈中人到场支持，包括马浚伟、郑明明、莫文蔚母亲莫何敏仪等，莫天赐虽然没有到场，但也特别送来爱心菜干汤给林燕妮及现场人士。
　　林燕妮表示这次卖书所筹得的款项将捐给香港大学微生物研究中心，她说：“陈家瑛捐了6万元、马浚伟也捐了1万，现在目标是筹到30万善款。”她感激马浚伟到场支持：“马浚伟捐了1万，女孩子喜欢男孩子豪爽，可惜他已经有女友！”
　　对于之前患重病的传闻，林燕妮强调之前进医院没有严重的病：“有人说我生了癌，现在见到我胖了所以没事！”她表示入院只是患肺炎：“自己每十年都会发一次，我说话不够气，加上又染了伤寒全身抽筋，当时痛不欲生。”林燕妮强调，之后医生曾叫内科医生检查，结果并没有肿瘤。她还戏称自己“想”有肿瘤，她说：“因为我早已买重疾保险，如果中了就先花保险的钱。”
　　至于此次筹款，她表明希望研究能帮助患癌症的人士，让那些人不用死得太辛苦。问到有传她患上肿瘤之说，她坚决否认，并说：“真不吉利！”(苗菲)

