锋芝今日大对决 各自发功争当慈爱父母
　　信息时报讯 (记者 马婷) 谢霆锋、张柏芝今日将回到香港谈判，两人都想争夺两子抚养权。据悉，张柏芝已知挽回不了婚姻，也不想影响两个儿子，所以有意和谢霆锋理智地谈判，寻求共同抚养权，但实际由她全力照顾两子。她更表示拍完《河东狮吼2》后再度暂别幕前，专心照顾儿子，显示出其争子的决心。
　　谢霆锋轻松应对
　　在马来西亚已经逗留两个月的谢霆锋，因要日夜颠倒拍戏无法分身，已经有近两个月没见过两个儿子，现在新戏终于接近杀青，谢霆锋仍要彻夜赶拍，但为了见儿子，他宁愿牺牲睡眠时间，订机票今天搭早机回香港，预计下午1时到港。
　　由于谢霆锋回港消息曝光，英皇本来安排大批保安到场维持秩序，不过，经理人霍汶希说：“霆锋说不需要回避记者不用找保安，相信大家有秩序，所以公司只会派几位同事接机。”
　　相比起张柏芝前几次离港回港不是动用大批保安，就是从广州出发千方百计避记者，谢霆锋表现更淡定，看来他已经做好充足准备。
　　张柏芝请假谈判
　　前日张柏芝首度为新戏《河东狮吼2》开工，左面颊及左嘴角化了瘀伤妆的张柏芝，在片场表现自若。等待拍戏期间她还开手机，有工作人员表示她是在和儿子联系。之前他的好友Rick爆料称张柏芝在米兰工作，每个小时给儿子打一次电话，如今看来也是真有其事。
　　《河东狮吼2》投资公司新亚洲娱乐公司总裁余毓兴也全力配合张柏芝争子行动，他表示，让她请假两天先处理事情。
　　锋芝各自发功 争当慈爱父母
　　张柏芝
　　时间：6月21日
　　事件：带孩子公园玩耍
　　当天下午香港虽然挂起一号风球信号，但张柏芝趁着没下雨时陪儿子到公园玩耍。她一手抱着Quintus，同时看着Lucas四处玩。但是天气很热，但张柏芝仍穿着长袖外套，可见大病初愈的她身体依然没恢复。当有记者上前拍照时，她马上说：“不好意思，现在在和儿子玩，给我点空间，可不可以走远点拍？”
　　效果：两天之后，张柏芝就借好友之口控诉谢霆锋只顾打游戏机，完全不理孩子。这一指控配上张柏芝生病还不忘陪孩子玩耍的画面，整个就很有说服力了。
　　谢霆锋
　　时间：6月27日
　　事件：秀父子同游照片
　　网络上流出谢霆锋与Lucas的父子同游照片，照片中的Lucas拿着红色气球开心大笑，戴墨镜的谢霆锋则露出慈父微笑。还有另一照片是谢霆锋在哄Lucas，张柏芝则在旁自顾自地玩手机。
　　效果：这些照片足以反驳张柏芝指控他只玩游戏、不爱孩子的说法，只是出现时机巧合，让人怀疑是有心人士幕后运作，打算挽回他的好爸爸形象，有利离婚时能顺利争取到儿子抚养权。
　　时间：7月3日
　　事件：愿减产照顾儿子
　　当天香港媒体称，有知情人士透露，谢霆锋接下来准备减产留在香港工作，亲自照顾孩子。知情人表示：“他会亲自照顾一对儿子，霆锋不会偏心，情绪很稳定，我们相信Lucas和Quintus在这样的环境下成长最健康。”据称，谢霆锋开始与关系疏远已久的母亲狄波拉拉近关系。他上周已托人到张柏芝那拿回个人物品，打算返港后和两个儿子一起住进狄波拉拥有的房产。婚变消息出现后一直失声的狄波拉也在近日哭诉“很想孙子”，大打亲情牌。
　　效果：有工作狂称号的谢霆锋此举，确实让人看出他对孩子的爱有多深，同时也会让人感觉孩子有父亲和奶奶的疼爱，感觉会比跟着单亲妈妈要好。
　　张柏芝
　　时间：7月5日
　　事件：亲子短片流出
　　继谢霆锋的亲子照在网络流出后，网络也出现张柏芝带Lucas参加学校圣诞节活动的影片，一身黑衣的她与家长们一起陪孩子玩丢纸球，她不停鼓励Lucas去玩游戏，她紧盯儿子，3分多钟的影片应是去年圣诞节所拍。
　　另外，张柏芝已安排Lucas于9月入读新学校，她早已办妥入学手续及交了学费。而张柏芝已准备，起码这3至5年，均把时间完留给爱子。
　　效果：成功塑造她好妈妈形象，更间接否认不让儿子上学的传闻。

