锋芝情变再传阴谋论：狄波拉主谋合照门？
　　婆媳大战
　　拉姑主谋“合照门”
　　当大家质疑机舱合照事件媒体爆料来源的时候，恰好又跳出一个所谓同机乘客爆料，大家不觉得牵强吗？从柏芝在候机室主动拍陈冠希肩膀，到机舱主动换位置，到兴奋自拍兼互留电话号码，这个所谓乘客难道都跟在张柏芝的屁股后头？可能吗？他有这个心跟踪，怎没这个心拍个一手的手机照？“合照门”暗藏阴谋，网友纷纷猜测是由拉姑主使，还一一列举出证据。
　　据网友分析，所谓“合照门”，是拉姑和谢霆锋合谋的，由拉姑给关系好的香港媒体爆料，极其丑化张柏芝的报道，以蛊惑大众掀起“黑芝”、“倒芝”浪潮；然后由查小欣出面再一步“黑芝”，什么贪财论，并用“下跪”、“怀孕”上封面，堵住张向谢屈从的后路；谢进一步躲在幕后，爆料给媒体继续“黑芝”，并扬言不原谅、不见柏芝、柏芝不再是他的女人，还请了多名保安阻止柏芝的探班，这一切目的都是：逼迫柏芝提出离婚，还要害她“三失”(失婚、失子、失财)、“裸离”，失去一切。
　　拉姑和率先爆出“合照门”的港媒关系确实非凡，众所周知，在陈冠希还没公开承认合照事件之前，查小欣就通过陈冠希了解到详细过程，那么合照事件，到底是谁给媒体爆的料，答案呼之欲出。网友还呼吁大家看回连日来该爆料港媒的所有新闻，全是“挺谢倒张”的鲜明立场，网友质疑一切都是谢霆锋母子的步步陷阱和连环杀。
　　夺子大战
　　父爱母爱“忽然”泛滥
　　盛传7月8日谢霆锋将返港解决离婚及抚养权问题，而张柏芝据说也已铁定向电影《河东狮吼2》剧组申请7月8日及9日两天假期，希望趁谢霆锋回港这段期间尽快处理家事。“锋芝会”大日子即将来临，双方都抓紧时间打造慈父慈母形象。
　　霆锋宁分身家和平解决
　　据香港媒体报道，霆锋不想拖泥带水，希望柏芝面对现实，快些办妥离婚手续，不过在Lucas和Quintus的抚养权未明确前，霆锋不想无辜稚子做“磨心”，所以他返港后暂时不会接走一对儿子，因为儿子要由专属保姆照顾。之前有指霆锋想跟柏芝一人要一个儿子，由他照顾Quintus，Lucas则交柏芝抚养，但现在霆锋想儿子在健康稳定的环境下成长，决意争取一对儿子的抚养权，甚至不介意分一半身家给柏芝，毕竟他曾经爱过柏芝，希望大家能好来好去。
　　对于柏芝请假返港见霆锋，霆锋经理人霍汶希说：“霆锋愿意坐下来和柏芝慢慢聊，好好解决家里的问题，其他就不响应，让他们顺其自然处理，不要将事件复杂化。”另外，记者致电四哥，问他会否跟霆锋一起去见孙子，四哥无奈地说：“唉！你们不要再问这些问题啦，我都不知道怎么回答你好，他就算见都不会告诉你们，是吧？博拍照啊？难道他做什么都会告诉大家吗？”
　　柏芝亲子旧片段忽然曝光
　　由于“锋芝”争子战将陷入拉锯，双方阵营都积极备战。柏芝日前开腔力数霆锋是不负责任的爸爸，又在一号风球下自导自演“亲子大龙凤”，不过随后网上即流出锋芝举家到澳门玩乐的照片，当时柏芝只顾着玩手机，反而霆锋享受亲子乐，外间顿时狂批柏芝将照顾爱儿的责任交托给好友也不让拉姑照顾。直到前晚网上忽然出现一段柏芝去年圣诞节带Lucas玩乐的片段，只见柏芝与Lucas玩得十分投入，即使现场有不少家长和小朋友，柏芝也全程陪着Lucas玩游戏。现时“锋芝”离婚只欠签字，柏芝方面继续死撑仍未收到离婚文件，网上前天更盛传“锋芝”已签字离婚。但据知两人仍未签字，又有传媒指柏芝父亲胡须勇因不甘爱女被谢家欺负，即联络有关人士准备反击霆锋。
　　一对儿子的抚养权仍属未知之数，白韵琴表态，觉得Lucas和Quintus应交由拉姑照顾：“最好给奶奶带，拉姑很有爱心，而且她不像儿子儿媳那样整天要拍戏。(抚养权)给柏芝更加不好，她家人太多，跟得多会心散。拉姑教儿女教得这么好，你看柏芝读什么书？法官都会考虑这些。” (钟禾)
　　小插曲
　　陈冠希风骚爆粗讲合照
　　相较柏芝因“合照门”而焦头烂额，“锋芝变”连续剧大配角陈冠希却一直非常风骚。上周他被拍到跟一众男女友人吃日本菜，中途他跟友人出外抽烟，表现较在房间内风骚得多，当中提到已谈成跟某运动品牌的合作计划，还自吹自擂地赞赏自己，说他一出马就谈成。
　　回房间后，已达忘我境界的陈冠希又再兴奋爆粗，友人起哄说：“拿你同柏芝的照片(世纪合照)出来看看。”自言跟柏芝再遇感觉很好的陈冠希大笑，随即以流利粗口回应：“×你啦，咪玩啦。”然后大摇大摆地离开，并继续在铜锣湾街头大踏步扮威武。
　　有此一说
　　●Lucas受累
　　有传快满四岁的Lucas将会跟随外婆、阿姨等移居加拿大生活，而柏芝亦说明不再接戏，全力照顾。霆锋当然不会让张家得逞，坚决争取儿子的抚养权。只可惜Lucas被家族盛名所累，可能未能在香港读书。知情者说：“其实已有一间港岛区国际学校收了Lucas，柏芝已经付了留学位费，但最近父母两人的连串新闻吓到学校，毕竟学校有很多达官贵人的子女在那里念书，学校不想Lucas影响其他学生，所以那间学校已经讲明不会收Lucas。”
　　●柏芝“钱”景不妙
　　柏芝虽拒绝千万片酬邀约，但广告代言等其他工作则来者不拒。知情者爆料：“之前她狮子大开口，跟英皇讲以一亿港元签三年合约，杨生(杨受成)不理她；她又自愿降价五千万签三年给陈冠希所属的东亚娱乐，但全部签不成；之后她又去找前经理人向太(向华强太太陈岚)放风，又主动找环球唱片密谈，以纪念出道12周年为名，出纪念专辑修补形象，但她要求多多，要有制作自主权外，亦讲明不出席宣传活动，分红更要收20港元一张，环球唱片当然不理她啦。”据悉，处处碰壁的柏芝只好转攻不差钱的内地广告商和品牌活动，目前正在谈一个内地品牌的代言。

