梁洛施携三子亮相温哥华 双胞胎被指像李泽楷
　　中新网7月8日电 梁洛施今年2月与华人首富李嘉诚之子李泽楷分手，4个月来她游遍美国、加拿大、香港、法国，最近又回到加拿大，日前她被网友目击带着3个儿子出现在温哥华街头，同行的还有保姆和保镖，她打扮随兴还抱着大儿子李长治，一发现行踪曝光，网友称她像火箭般快闪。
　　据台湾“苹果日报”消息，梁洛施与李泽楷分手后，3个儿子暂由她照顾，她虽低调，但常被拍到出没踪迹，4月被网友拍到她与大儿子出现在美国凤凰城；5月中她在加拿大温哥华被拍到逛奢侈品牌化妆品；5月底她回香港与恩师詹瑞文和蒋怡聚餐；6月与黄秋生同游法国庆祝23岁生日。
　　双胞胎被指像爸爸
　　加拿大的网友直击梁洛施出现在温哥华的某市集，虽只拍到背面，但可看出她穿着黄色T恤、黑长裤配平底鞋，扎着马尾的她抱着2岁的大儿子，网友在微博指出“在那布满同性恋人的街头……居然认出了梁洛施和她3个儿子……”
　　网友的家人对她大喊“梁洛施”，她马上抱着儿子快闪，网友一家人紧追在后，还是没跟到她，不久后该网友再次跟梁洛施碰个正着，随即被她认出，她又再度快闪。网友称赞她漂亮，从头到尾都抱着大儿子，双胞胎儿子模样像爸爸，但皮肤白像妈妈。

