林青霞出书《窗里窗外》 未救张国荣终生遗憾
　　本报讯（记者 夏洪玲）记者昨日获悉，56岁的影后林青霞淡出影坛17年，日前确定以作家身份重出江湖。由她执笔的首本文学创作《窗里窗外》将于22日在香港与台湾开卖。除此之外，林青霞还将于7月23日下午携该书的创作历程，在香港作专题讲演“窗里窗外：林青霞的戏梦人生”。
　　林青霞以文“复出”
　　自1994年结婚之后，林青霞淡出娱乐圈17年，期间过着富家少奶奶的世外桃源生活，最大的兴趣爱好就是写作，曾在港台多家杂志报刊留有专栏，发表她的散文，就连她的闺密杨慧姗也曾赞她阅读量惊人，连厕所都堆满书。而这一次，阔别影坛17年的她终于在影迷们的期盼中以作家身份复出，并将该书取名《窗里窗外》，跟她17岁拍摄的处女作电影《窗外》雷同，看得出她对这本文坛出道处女作十分上心。
　　未救张国荣终生遗憾
　　据悉，林青霞于2004年开始执笔投入写，共分6章节，分别是“戏、亲、友、趣、缘、悟”6章，收录她7年来共约50篇散文作品，约400页。其中包括首篇作品《沧海一声笑》悼念挚友黄?，2009年她追忆哥哥的《宠爱张国荣》一文，内容描述两人1993年一起拍《东邪西毒》成好友，以及她得知张国荣跳楼身亡之后的捶胸顿足：“为什么不帮他安排！为什么不帮他安排！”文中流露无限遗憾。而另一篇《琼瑶与我》则谈及拍摄《窗外》是一生中最快乐的日子，还透露女儿邢爱林像极当年的自己，“她正坐在书桌前对着计算机做功课，一头如丝的秀发垂到肩膀，望着她姣好清秀的脸孔，我看傻了，出落得有如我演《窗外》时候的模样”，文字间充满诗意和魅力。

