张柏芝激瘦返港处理家事 锋芝今日正面驳火 
　　电影《河东狮吼2》出品人余毓兴昨天透露，张柏芝已经跟剧组正式请假返港，今天将和谢霆锋见面处理家事。而在马来西亚逗留逾两个月的谢霆锋，今天下午约1时抵达香港。万众期待的“锋芝会”一触即发。
　　柏芝激瘦
　　记者昨日从《河东狮吼2》出品人余毓兴处获悉，张柏芝已经跟剧组正式请假返港，昨天已经离开剧组悄悄返港。柏芝短期内就会全面停止拍戏工作，预料她今天和谢霆锋见面处理家事。据悉，虽然柏芝离组时状态非常不错，但是前天出现在片场的柏芝却消瘦了一圈，而且听说当天早上还吐过，身体情况令人担忧。
　　早起呕吐并非“有喜”
　　“锋芝婚变”到目前为止已经引起了巨大的关注，而网友对于两位当事人的态度也从最开始支持谢霆锋占大多数，到现在近五成人已经转为支持张柏芝。其中不少圈内人也表示支持张柏芝，包括张叔平、马伟豪、杨坤等。著名娱评人兰恩发7月3日在自己的博客上发表了一篇名为《张柏芝片场微笑比谢霆锋哭戏更动人》的博文，表示：“张柏芝在《河东狮吼2》开机仪式上面对公众时没有垂头丧气，没有哀怨，有的只是一如既往的微笑，但其实每一个人都知道她的心里在流泪。突然之间我觉得张柏芝的微笑真的很美，也开始对这位女星肃然起敬。而不像颇具表演天赋的谢霆锋却在媒体面前一边眼含热泪一边说着狠话——声声说爱老婆，到头来还要离婚。”同时，宁波市长和联波活佛也大赞张柏芝，称她不但是一位优秀的女明星，更是一位称职的母亲和妻子。
　　前天柏芝首度为新戏《河东狮吼2》开工，纵然表现精神奕奕，不过表现投入的柏芝原来当天早上一开工即呕吐大作，加上比以往更见单薄的身形，交“锋”压力可想而知。据现场工作人员透露：“柏芝还在生病，她在酒店曾经吐过，其实她由米兰回来时已一直不舒服。”工作人员又指柏芝为免耽误拍摄进度，带病坚持拍摄至当天夜晚才收工。余毓兴亦证实柏芝抱病开工：“她早上七点多就起床开工，不久就吐了，不过她很敬业，工作人员问她要不要去医院，她都只是喝口水休息一下就继续拍摄，很有演员道德。”
　　3年1亿泊内地码头
　　离婚已然成定局，张柏芝今后要靠什么抚养儿子以及养活娘家一大家子？昨日，《河东狮吼2》出品公司AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴表示，AEG欲以3年1亿元的天价签下张柏芝的经纪合约。
　　早在之前就传说香港寰亚总裁林建岳想以同样的价格与张柏芝签约，但后来林老板在各大场合均表示自己没有说过这样的话。在这样的情况下，传言AEG目前正在和张柏芝积极接触，希望以同样的签约费签下张柏芝，更将预付签约费全力帮助张柏芝争子。对此，余先生进行了回应，“我和她确实有谈过，也谈得非常顺利。因为我和柏芝从小就认识，是很好的朋友，而且现在我们也是合作的关系，而且合作得很愉快，所以在公在私我都想把她签下来。未来我们可能还不仅只是经纪方面的合作，还会有更多方面的合作。至于签约费是多少，会预付多少签约费帮助张柏芝，暂时还不方便透露。”不过余先生坦言，张柏芝的价值远不止3年1个亿，“所以，对于我来说，如果真的能签下张柏芝，那是一个很值得和划算的投资，因为我相信未来她能给我带来10倍的回报。” (刘嫣)
　　霆锋淡定
　　据香港媒体报道，霆锋为了心急见一对儿子，宁愿牺牲睡眠时间，早早订好机票今天搭早机返港，预计下午1时到达。虽然预料到会有大批传媒在机场守候，但是谢霆锋表现轻松，不会辗转回避记者，大方面对传媒。上次柏芝飞米兰，刻意走2号登机大楼，还安排大批保安护驾，返港时更有警察和50名保安阻拦，连出发去宁波拍戏，都刻意由广州出发避过记者追访。反而霆锋却没打算鬼祟返港，甚至拒绝英皇请保安维持秩序的要求。经理人霍汶希说：“霆锋说不需要避记者，不用找保安这么大阵仗，他跟香港记者认识了这么多年，相信大家有秩序，所以公司只会派几位同事接机。”
　　虽然霆锋返港是为了处理家事，但据知他会封嘴拒谈，事关霆锋早前在北京剖白后，要交代的已交代了，他会静待事件有了结果才公布。返港后，霆锋明天就会开工拍摄手表广告。如果柏芝要找他“摊牌”，就只有短短黄金12小时可利用。据知，霆锋会静待柏芝出招，希望大家平心静气解决问题。霆锋返港除接拍广告外，还会出席慈善基金活动，出任“善学大使”帮助有需要的人，希望多做善事回馈社会。
　　作为妹妹的谢婷婷前日率先出招，出席活动时以连番理据大赞母亲狄波拉是照顾两个孩子的最适合人选，又暗踩张柏芝经常带小朋友去旅行。婷婷又透露与拉姑已两个多月没见过Lu-cas和Quintus，亦不知道他们的下落，拉姑非常挂念亦十分伤心，更不时哭泣，泪如泉涌。对于白韵琴指拉姑最适合照顾两名孙儿，婷婷亦趁机帮口：“柏芝曾将Quintus交给妈咪带了两个月，当时妈咪和UncleKong(拉姑现任丈夫胡须Kong)都带得很开心，还将整个客厅变成BB房，犹如一个小朋友的小天堂，设备很好。孩子的生活习惯亦好，能够早睡早起，我又会经常过去读书给小朋友听。如果妈咪没带过，我都不敢肯定回答，但既然柏芝曾经主动将Quintus交给妈咪，我认为妈咪有这个能力。” (钟禾)
　　全民围剿
　　嫩模、富家女争当谢霆锋“二奶”
　　“锋芝变”新角色近日登场，曾揽霆锋拍广告的90后内地嫩模夏馨雨，以及曾与谢霆锋合照的富家女李美熙均以“小三”身份自居，各自在微博发表暧昧文字，惹来大批网友对恶俗炒作的围剿。
　　●夏馨雨：“我要霸占你心里的每一个角落！”
　　21岁的夏馨雨今年4月曾和霆锋合作拍摄护肤广告。由于她有几分似少女柏芝，因而惹起霆锋注意。夏馨雨毫不忌讳在网上向霆锋示爱，还狂贴两人的广告合照，每张合照都附有暧昧留言，诸如“女人最大的骄傲不是她的长相有多出众，而是她的男人有多疼她”等。最新一段微博留言是：“我要霸占你心里的每一个角落，然后告诉所有人这是我的地盘。”霍汶希在电话中懒得理会：“日日?多新人物，不是事实不回应。”
　　●李美熙：“他是喜欢我的我知道”
　　而6月底网上流传与谢霆锋合照的富家女李美熙也在微博捍卫“小三”身份，直说：“他是喜欢我的我知道，IT'SSECRET (这是秘密)。”她更昵称他“阿锋”，“这几天有很多朋友帮我出主意，告诉我阿锋喜欢怎么样的女人，我都虚心地倾听学习了。爱一个人没有错，我只是说出来你们不敢说的罢了，做了大家都认为不可能的事情罢了。”被网友讥讽：想红的女孩真是疯了！

