锋芝对决阳明山庄 传柏芝托姐姐带两子暂避泰国
　　为争儿子抚养权，“锋芝”两人都不眠不休赶工。带病开工的张柏芝连拍16个小时后，即马不停蹄奔赴机场从宁波飞返深圳，并率先于昨日凌晨1时25分，乘坐7人车从深圳返回香港的阳明山庄；至于谢霆锋亦为了尽快完成拍摄工作赶返香港见仔，前天他早上10点就开工，一直拍到昨天清晨5点收工后才返酒店收拾行李，再前往机场搭早机，于昨天下午两点半左右抵港。“锋芝”阳明山庄对决在即，香港媒体却传言张柏芝托姐姐带 Lucas 和Quintus 到泰国暂避，霆锋探仔之行很可能扑空。
　　柏芝带病连夜归家
　　昨天凌晨穿上绿色衣服的柏芝戴着口罩亦难掩疲惫和病容，在助手陪同下返抵阳明山庄，见记者拍照柏芝即缩下身体不欲入镜。据港媒报道，原来“锋芝”双方一直未有就回港面对面讲数一事通过电话，有指柏芝日内会安排刚从加拿大返港的姐姐戴碧芝带Lucas和Quintus到外地，很有可能是泰国，实行赶绝霆锋探子。查小欣昨天在自己主持的电台节目中评论“锋芝”婚变，对有传柏芝托姐姐带同她的一对儿子去泰国，查小欣激动地说：“我都不明白为什么要搞到两个小朋友颠沛流离，稚子无辜，不是很明白为何要搞成这样。”她又回放五年前柏芝在电话访问中说到很爱霆锋，查小欣说：“重新听到，我的心很不舒服。”
　　柏芝无言返港，柏芝经理人Emi-ly前晚则在微博留言，证实Lucas下月上学的“喜讯”，她写道：“Lucas8月底上学，柏芝拍完《河东狮吼2》就专注照顾两儿子，今年暂不接拍电影，待有好剧本才接拍。”
　　离婚大戏男二号陈冠希前天现身台北出席活动。大会主持人黄子佼和陈冠希经纪人都阻止媒体问八卦问题，陈冠希尴尬微笑说：“我以前在香港也说过，我不会看很多那些报纸杂志，所以真正发生什么事情我不知道，我只知道我自己世界里面在发生什么，所以你们问我一些我可以回答的问题，我可以回答，这些问题根本跟我没关系。”不过陈冠希前天在微博上载吃飞机餐的照片，竟然被发现仍戴着与柏芝同款的卡地亚手镯。
　　霆锋带伤返港
　　谢霆锋与助手表哥昨天下午抵港，穿上橙色背心、扎着辫子、戴着墨镜及耳机的霆锋步出禁区时，在机场守候的过百位记者一拥而上。他手上贴着胶布，没有回应任何问题，助手表哥则说：“要答都答了，不要再问。”由于太多记者，场面一度混乱，有传媒撞到一名外国人，霆锋即向对方说了几句，应是赔罪。霆锋见情况太混乱，曾开口叫“退后一点”。只是霆锋坚持不走VIP通道，未来妹夫安志杰也陪在霆锋身旁，两人更在镜头前拥抱。因霆锋今次返港零保安，原本只需走五分钟到停车场，最后要15分钟才走完。霆锋没出闸前，钱嘉乐先步出机场，被记者追问霆锋情况，没有响应。
　　谢霆锋离开机场后，在助手表哥陪同下登上保姆车直驱铜锣湾的公司。他下车时没有向记者说话，但面露笑容，站定任拍，约一分钟后才上电梯返回写字楼。约15分钟后，经理人霍汶希尾随抵达上址。她表示上去探霆锋，估计是商讨拍摄广告事宜。晚上7点15谢霆锋离开公司，7点30分到达阳明山庄住宅与柏芝正面对话，至截稿为止尚未见霆锋离开阳明山庄。据悉，霆锋今天就会展开广告拍摄工作，而柏芝据说只向剧组请了两天假。 (钟禾)

