Fresh.M录制综艺节目 小猪大赞有梗笑弯腰(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新晋偶像男生组合Fresh.M(丁祥威、李浩修、贾宗超)年度写真《Wanna Be Your Love》爱的告白式台湾发行关注热潮。昨日，Fresh.M更受邀录制台湾爆红综艺《娱乐百分百》，现场连番出现的搞笑场面受罗志祥蝴蝶姐姐大赞有梗笑弯腰。
　　据悉，昨日的节目录制引来一群热情的粉丝支持，纷纷组团前往给偶像Fresh.M加油打气。为感谢粉丝们的支持，Fresh.M三位成员体贴地在现场准备消暑凉茶和签名海报来答谢各位粉丝们。节目开场，Fresh.M便拿出各自独门绝活演唱主打歌《Wanna Be Your Love》。纯爱男丁祥威表演擅长的背式手琴；潮流男李浩修大秀酷炫舞技；阳光男贾宗超一把电吉他大展摇滚风。特别的开场也让现场主持人罗志祥、蝴蝶姐姐力夸偶像军团实力不是盖的，小猪更现场清唱《Wanna Be Your Love》大赞好听。
　　除此之外，Fresh.M在节目“艺能发布会”单元上演绎精心准备的特别才艺，秘密才艺更让小猪现场笑翻天。三位成员现场透露，在得知会去录制《娱乐百分百》的时候，兴奋又紧张，以前通过网络死守每期节目，都会边看边笑到抽，现在自己可以和亚洲舞王罗志祥和人气主持蝴蝶姐姐同台很开心。三人也表示为了节目有好的效果，就特别准备了这一段秘密才艺。三人不顾形象现场大耍宝尽显率真搞笑一面，精心编排的舞蹈秀还让小猪几度失控笑弯腰，大赞Fresh.M有梗。贾宗超大秀‘中西古今结合’舞蹈令全场气氛嗨翻天，更被蝴蝶姐姐钦点为下次上节目必跳之舞。

