刘雪华吃安眠药勉强入睡 亡夫10日上海火化(图)
　　中新网7月8日电 据台湾苹果日报消息，刘雪华编剧老公邓育昆4日在上海坠楼身亡，昨天邓的儿子邓天星证实爸爸将在10日火化，骨灰由刘雪华护送回台湾安葬。刘雪华出道超过30年，每集酬劳约10万人民币，这几年在大陆戏约不断，年收超过4000万元台币，上海豪宅值7000万元台币，身家破亿经济无虞。
　　刘雪华淡出台湾演艺圈，但这几年在大陆一路演出《芸娘》、《胭脂雪》、《新还珠格格》、《锁梦楼》、《如意》几乎没停，年收入4000万元起跳，坐拥上海“汇宁花园”7000万元豪宅，老公意外身亡，她虽顿失依靠，但未来仍靠接戏疗伤。
　　好友林美?问刘雪华邓育昆可有入梦？她说：“没有，因为我几乎没睡觉。”担心妈妈垮掉的邓天星说：“有让她吃安眠药，总算睡了一觉。”
　　护送骨灰回台安葬
　　报道称，刘雪华是彻底生活白痴，过去邓育昆照顾她无微不至，令人担心如何独自面对将来生活。邓育昆在上海和横店各请1个司机，横店的专门服务刘雪华，她要拍戏，邓会亲自到剧组拜托大家照顾老婆，连牌搭子都找好。如果问刘雪华家住哪？她会答“慢车道”，只因邓育昆每次快到家时，都会交代司机“你停慢车道”。
　　林美?在博客上透露，刘雪华依旧哀戚而混乱，但一听她要办手续去上海陪伴，还是体贴地阻止：“我会送他回台北，反正届时你会来，就不要跑两趟了！”刘雪华平时不碰安眠药，前晚在邓天星强迫下吞了1颗，算是过量，几乎可说是“昏倒”而不是睡着，但即便如此也只“昏倒”3、4个小时而已。
　　刘雪华不出门，邓天星昨天则到殡仪馆处理后事时被记者追问：“刘雪华有酗酒吗？”让他很不开心，也担心火化日期曝光，会影响家人情绪和安宁。

