经纪人曝刘雪华丈夫坠楼真相：修卫星锅盖失足
　　本报讯(记者 苏蕾)尽管警方一早排除他杀，但刘雪华老公邓育昆坠楼原因却众说纷纭。前日，刘雪华的经纪人亚娟连发3条微博，首度就此公开发声：“通过警察调查得出，邓先生是因为家里卫星信号不好，而自己去室外转动卫星锅盖方向时不慎坠楼身亡”，排除了邓育昆自杀的说法。今天上午10时，亚娟再次更新微博，请各位媒体“不要再恶意炒作”，再次强调事情真相就是意外而已，并“非常希望大家一起来为雪华加油打气”。
　　亚娟写道：“邓大哥因为这个卫星锅盖已经很多次打电话投诉过该公司；事后邓大哥的一只鞋子还挂在锅盖上；如果邓大哥真想跳楼的话也不会选在三楼，三楼跳下去死亡概率很底，如果要自杀也应该选顶楼来跳，目前遗体除了左脸稍微有一点小肿，其他地方都没有受伤；邓大哥如果真想自杀的话，了解他的个性的朋友都知道他一定会留好几万字的遗言给他的家人的。”几乎同一时间，好友林美?也代不会上网的刘雪华在个人博客上透露：“他若是想轻生，大可从阳台宽阔的正面跃下，他却在狭小的侧面坠楼，是因天黑失足酿成意外。”对此，有人感到好奇：“为什么凌晨4时要爬起来调锅盖、看电视呢？这种解释未免也太牵强了。”
　　此外，7月5日，与刘雪华亡夫邓育昆很熟的李敖表示：“邓育昆是个很快乐的人，爽快、爽朗，但这印象是10年以上的事了。”

