刘雪华坚信老公不会自杀(图)
　　刘雪华老公坠楼事件
　　经纪人说
　　琼瑶女郎刘雪华的丈夫邓育昆前日坠楼身亡的消息令人震惊，但其坠楼原因至今仍是个谜。5日下午，刘雪华通过好友林美瑟的博客以及其经纪人亚娟的微博透露，邓育昆是为调整室外卫星电视接收器，才不慎失足坠楼的。但对这一说法，不少网友感到意外。
　　调天线失足
　　尽管警方排除他杀，但刘雪华的老公邓育昆坠楼原因依旧有疑点。刘雪华的经纪人亚娟首度就此公开发声：“通过警察调查得出，邓先生是因为家里卫星电视接收器不好，而自己去室外转动卫星锅盖方向时不慎坠楼身亡。邓大哥因为这个卫星锅盖已经很多次打电话投诉过该公司，事后邓大哥的一只鞋子还挂在‘锅盖’上。”
　　亚娟表示，如果邓育昆真的想跳楼也不会选在三楼，“三楼跳下去死亡的概率很低，如果要自杀也应该选顶楼来跳，目前遗体除了左脸稍微有一点小肿，其他地方都没有受伤。”由于刘雪华不会上网，因此昨日下午几乎同一时间，其好友林美也代刘雪华在个人博客上透露：“他若是想轻生，大可从阳台宽阔的正面跳下，但他却在狭小的侧面坠楼，而侧面装有卫星电视的锅盖形接收器，由于信号问题，常常得去调那个接收器，邓育昆的一只拖鞋在接收器边的电线上，因此判断他有可能是踩着花架探身出去想调接收器，因天黑失足酿成意外。”
　　对于如此令人感到意外的说法，网友表示惋惜的同时，却也有些好奇：“奇怪？为什么凌晨4点要爬起来调接收器、看电视呢？”
　　琼瑶说
　　当晚喝醉酒
　　刘雪华突遭丧夫之痛，和她合作过的演员、多年好友，都纷纷打电话关心。据台湾媒体报道，台湾制作人柴智屏获知消息，第一时间飞往上海慰问，柴智屏到她家看刘雪华在喝酒，脸肿且变形，据知刘雪华无法接受丧夫之痛，只能靠酒麻痹自己。 
　　柴智屏到刘雪华家，两人一见面就抱头痛哭，柴智屏说，刘雪华因为无法接受打击，一直说不敢相信邓育昆已离开，并深信老公只是暂时离家，过两天就会回来。
　　除了柴智屏到访安慰，刘雪华哥哥、姐姐也抵达陪伴。邓育昆与前妻金玫生的一对儿女，这两天也会陆续到上海处理父亲后事。
　　台湾主持人吴宗宪昨感叹说：“邓大哥是酒后火爆、真情真性的人，夫妻俩感情非常恩爱，可惜这段情缘只有12年，请雪华节哀顺变。”
　　刘雪华靠喝酒麻痹身心
　　刘雪华走红全凭琼瑶剧。当年曾一手提拔刘雪华的琼瑶也在其博客发表文章《给雪华的一封信》。文中琼瑶除了表示了对这一悲剧的震惊、悲痛以及对刘雪华的安慰外，还透露凭多年来与邓育昆的接触，知道他有酗酒的习惯，并表示因酒醉出事不止一次，“在我心里，他除了爱喝酒，屡次因酒醉而出事，其他方面都那么优秀。”
　　琼瑶对于邓育昆的死因揣测道：“他绝对不是蓄意要走。如果他要走，他一定会把你(刘雪华)以后的生活都安排好。他只是在闹情绪，需要你的一个抱抱，几句温柔的言语。但是，你偏偏睡着了，没听到他开窗子，搬花盆……再加上他喝了酒，一不小心，就这样掉下去了。”
　　据了解，邓育昆平时也没有什么爱好，无非就是喝喝酒、写写剧本而已，如果因醉酒而不慎坠楼，似乎也在情理之中。但有网友表示这一原因也不能令人信服：“为什么大半夜的要喝酒呢？还酩酊大醉？即便喝了酒，又为什么要爬出室外呢？”
　　至于邓育昆坠楼时究竟是否喝过酒，目前警方和当事人还未有回应。
　　刘雪华说
　　邓育昆坠楼身亡事件发生之初，有媒体报导指称刘雪华最近戏接不完，最近才刚拍完一部戏，又有制片打电话邀戏，但邓育昆希望她“减量”，双方起争执，外传邓在争吵中负气从家中3楼跃下，刘雪华目睹丈夫头部撞击水泥地面，不治身亡。
　　刘雪华发表声明否认目睹邓育昆跳楼，她表示，3日晚间她和邓育昆有因工作事情讨论，彼此有些意见，但没有吵架，她说：“我倒希望我们有吵架，这样我就不会进房睡觉，而且睡得那么沉，完全不知道他出事！”邓育昆坠楼，因警察不让刘雪华看遗体，拉扯之间造成瘀青，最后她只能远远看邓育昆最后一面。
　　刘雪华没看到老公最后一眼
　　刘雪华本人对于事发前的情况回忆是两人确实有所争执，“我们3日晚间曾讨论过工作上的事，彼此有些意见，但没有吵架。而且后来我也听从了他的意见。”
　　琼瑶也透露，刘雪华告诉她，出事前的晚间刘雪华一直在打电话，邓育昆有些不耐烦，当时刘雪华没有太在意，后来累了就去睡觉了。睡到凌晨4点醒来，发现邓育昆不在房间，赶紧到客厅，也找不到人，看到阳台窗子开着，花盆都移开了，才惊觉出事了。刘雪华还向琼瑶感慨，“他怎么可以这样？他丢下我走了，不管我了，这不是太残忍了吗？”
　　不过，对于自杀这个说法，刘雪华的经纪人和好友林美还是双双否认。林美的博客中这样描述事发后的情形：“之后警察陪我上楼，到他书房等处寻找是否留有遗书，但都没有。以他的个性，如果真想轻生，必定留有遗书。”刘雪华的经纪人也说：“邓育昆邓大哥如果真想自杀的话，了解他的个性的朋友都知道他一定会留好几万字的遗言给他的家人的。”因此有猜测称，他只是因为和刘雪华发生争执而想吓唬吓唬对方，没想到不慎坠楼。

