关之琳再陪陈泰铭游欧洲 突然发福手戴巨钻(图)
　　现年48岁的大美人关之琳去年7月和现年54岁的台湾百亿巨富陈泰铭把臂同游巴黎，令两人的友好关系浮面。相隔一年，近日有网友踢爆之之和陈泰铭再度欧游，并图文并茂踢爆两人在米兰血拼。久未公开露面的之之戴巨钻、现福相，而且表现亲切，不时应粉丝要求拍合照。这名男粉丝更鬼马地扮狗仔队偷拍之之身后的“神秘男伴”。
　　该男粉丝在微博留言：“别小看后面那个正在与老外交流试衣之琳姐的朋友哦，他可是身家超百亿的台湾十大富商之一陈泰铭。”当时陈拿起西装，外籍男店员忙于介绍，穿条纹裙子的之之则乖乖坐于一旁等候。久违的她养尊处优，明显发福，脸容虽略为浮肿，但一脸笑意心情甚靓。同日又有女粉丝在米兰的LV店遇见之之和陈泰铭，照片中戴墨镜的之之换上碎花衣服及白裙，右手无名指戴上巨型钻戒。女粉丝在博客中详细记录，指当日曾上前问她是不是关之琳，“她很勉强地说了句：是。估计怕我们是狗仔队的。连回答自己的名字都要想。”女粉丝指她也见到陈泰铭，“他当时比关之琳还紧张，走得很远，但又每隔几秒回头看我们有没有尾随他拍照。”
　　其实之之早于2007年已跟陈泰铭扯上关系，曾多次被目击在台湾见面、聚餐；两人去年7月把臂同游巴黎，同行还有吕良伟夫妇；但一个月后，陈泰铭发声明澄清从未与之之领证结婚；事隔一年，两人再度畅游米兰，之之更让粉丝大方任拍，看来她也不介意公开行踪。 (果果)
　　甜蜜足迹
　　●2008年11月28日妹妹同桌
　　关之琳、陈泰铭在台北“巷弄”餐厅用餐，陈的妹妹Winnie 陪吃。关和陈并肩而坐，互动热络。
　　●2009年3月28日哥哥作陪
　　两人在台北“高玉”餐厅吃日本料理，陈的哥哥陈木元带长发美女同行。
　　●2009年4月28日专车接机关到台湾代言手表，提早一天抵台，不用厂商派车接送，搭陈泰铭专车到下榻饭店。
　　●2010年7月牵手游法被香港周刊拍到两人十指紧扣游法国巴黎，同行的还有吕良伟夫妇。
　　●2011年7月同游米兰
　　被网友目击两人同游意大利米兰，逛名店血拼。

