baby不谈黄晓明只谈“小凤仙” 戏份没删很感动
　　本报上海专电 时下最具人气的两大新生代明星——Angelababy(杨颖)和李治廷昨日在上海出席一家知名饮料的广告开播仪式，成为新一季的代言人。在随后的采访中，刚从英国赶到上海的李治廷透露，自己接下来的新戏是《倾城之泪》，将与周冬雨扮演恋人。
　　活动现场，Angelababy全程以招牌式笑容站台，无论是主持人还是媒体提问，她均以滴水不漏的官方式话语回答。相比身边的举手投足还略显局促的李治廷，明显“老到”许多。很显然，作为代言人，Angelababy的话题也比李治廷多了很多，比如男友黄晓明，她所到之处必有媒体会问到。但Angelababy并不给正面回复，她标准甜笑、标准腔调回避此话题，“我希望大家能够更多地关注活动本身”。
　　Angelababy在《建党伟业》里出演“小凤仙”一角，与刘德华来了一段缠绵的车站别离戏，于是她也成为《建党伟业》里出镜时间最长的港台女星。不过观影后有媒体和影迷评价她的演技尚嫩，还需磨练。对此，Angelababy表示很意外，称自己之前没有想过镜头不会被删掉，只是保持一个新人的感激之心去演绎。直到被通知去配音才第一次看到了银幕上保留下来的戏份，“有这么多，还蛮感动的”。Angelababy表示，她是在进组演“小凤仙”之前三天才收到角色通知，因此她“准备不是很足”，幸好是与华仔对戏，学到很多东西，“是他把我带入那个境界的”。
　　李治廷凭借《岁月神偷》新晋成为香港金像奖最佳新人奖获得者，他演绎的李小龙也受到了观众肯定。据悉，此次代言是李治廷在内地接的第一个电视广告，难怪昨日活动现场，他略显紧张但又非常认真。据了解，李治廷此行也是为新戏《倾城之泪》而来，与他合作的正是最新“谋女郎”周冬雨。据他介绍，新戏是香港女导演黄真真执导，“电影是一部催泪片，由3个故事组成，我和周冬雨出演‘第一滴泪’。”两人首次合作，还要饰演一对恋人演绎凄美爱情，这对两人来说压力不小。
　　日前，周冬雨正被媒体批评高考成绩分数太低，而李治廷却是毕业于英国的物理系高材生，这样的反差会不会有些大？“不会啊”，李治廷当场为搭档辩护，称自己从没有像周冬雨这样，一边工作一边读书，这样念书其实非常难，自己很佩服她。
　　特派记者 张漪

