吕良伟无端多出两个女儿 这个爸爸有点冤(图)
　　据香港周刊最新报道，55岁的吕良伟(微博)过去只向外界承认结过三次婚，与现任妻子杨小娟有一子吕善扬。他去年曾推出自传《路是无限宽广》，提及的前妻也只有众所周知的周海媚(微博)与邝美云。其实他先后有四个老婆、三个子女。这位圈外前妻“阿茵”足足被“雪藏”20年，对方更为他生下两个女儿，这段陈年“秘婚”只维持了几年而已。
　　报道称，吕良伟结束与周海媚的第一段婚姻后，透过老友麦当雄介绍，认识第二个妻子“阿茵”，阿茵为他生下两个女儿，两人的面貌都像极老爸。在阿茵之后，吕良伟又和邝美云闪电结婚，但两人仍然以分手收场。吕良伟的两个女儿分别是20岁吕善萤和18岁吕善婷。对于三母女的一切，吕良伟视为秘密，对外只字不提。长女吕善萤对周刊记者亲口承认她是吕良伟的女儿。提起这个虽供她吃饱穿暖但隐瞒自己20年的生父，她自豪地说：“我每天都会看爸爸的新闻。”吕良伟现在把小女儿收在身边当助手，小女儿大眼睛、轮廓深，据说老爸已经打算将她带入演艺圈发展。
　　昨天下午，吕良伟现任妻子杨小娟召开记者会，并偕儿子、吕良伟弟弟吕良国及姐姐、两名侄女吕善婷及吕善萤，即报道中相片两名女生和关大律师到场。杨小娟说看过周刊报道后，深感有损丈夫吕良伟的形象，两人商讨后决定召开记者会澄清。记者会上，杨小娟斥该周刊记者扭曲事实，她声言两名被周刊拍到的女生为吕良伟弟弟与阿茵所生，两名女儿也有带同出生证明及全家福照片到场，力证报道失实。
　　吕善萤解释当日记者问及她是否阿茵的女儿，她回答“是”。继而记者再问她是否有看过父亲演的戏，因为吕良国曾于某电视台拍剧并饰演小角色，因此她误以为记者指的是吕良国。她亦表示记者没有问过她的父亲是否吕良伟。而吕善婷亦非吕良伟助手，只是杨小娟打算送她到北京修读演艺专业，先叫她到片场视察环境，看看对这行业是否感兴趣而已。 (凤凰)

