孟广美：一辈子跟自己赛跑 我是最拼的新娘(图)
　　执行/祁首杨 采访/白郁虹 摄影/赵丞(Zackimage) 化妆/高健 助理/张? 《精品购物指南》封面服装提供/Ports1961 Lifestyle封面提供/Fendi
　　没带助理，一双平底鞋、一身轻便装，刚刚做了新娘的孟广美(微博)一个人拖着重重的行李箱走进摄影棚。这一天，她将完成上千公里的南北大穿越：早五点起床赶香港第一班飞机返京，下午匆匆赶拍 《精品》 封面大片。之后，她将奔赴下一个目的地——沈阳。就像她在微博中给自己起的名字一样，从踏入娱乐圈那天起，她就注定要成为“娱乐圈的苦力”。好在，风雨打拼20年的她，终于守得云开见月明，与身价不菲的富商订婚，从此，她将收回漂泊动荡的“驿马星”，一点点与“苦力”说再见。
　　“我需要有一个天塌下来能替我顶的男人。”
　　与北京富商的结合为孟广美曾经一波三折的情感经历画上了一道美丽的人生弧线，就像王菲歌中唱的那样——只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。孟广美与先生的爱情邂逅就从那短短的10分钟相望开始。
　　“那天做完活动被拉去唱歌，本来打算10分钟就走人的，他也打算就去10分钟。就是这10分钟，让他把孟广美这个人记在心上了，然后他四处打听。而我也隐约记着有这么一个人，教过我划酒拳，还输了我好几杯酒。”
　　10分钟从此让两个人缘定今生，再见面时，一切尽在不言中，他们甚至找回了初恋时的冲动、依恋和难舍难分。不在一起时，两人常常煲电话粥，最高纪录打了八个小时。“二十出头谈恋爱，煲电话粥很正常，但如果四五十岁的人还能这样，我觉得是一件难能可贵的事。”
　　提起当初这个连孟广美是谁，哪里人，做什么的都不清楚的男人，拥有明星光环的孟广美反而释怀很多，她说：“很多艺人都活在被传说、被贴标签、被怎样的世界里，失真度非常高。所以，当一个人从零开始爱上你时，我的内心是非常开心的，因为那才是最真实的表达，他并不会因为你既有的知名度和传闻看上你。”
　　曾经情感兜兜转转，生活飘忽不定，相当长一段时间，孟广美就像一个自由出没的独行侠，没有经纪人，没有助理，没有前呼后拥，所有事情都一个人扛：签合约，接案子，订机票，找车，甚至连化妆造型都一手包办。即使后来签约华谊，她也经常告诉经纪人，尽量缩减人手，能做的自己做。
　　“现在很多艺人出门带一大队人马，有些出道多年的人，遇到紧急状况连简单的妆容都没办法化。所以，我很感谢刚做模特、连发卷都要自己上的年代，它不是必须的，但却是生活的经历和磨炼。”
　　就这样，孟广美一个人“上天入地”将近20年，按台湾算命先生的说法，她是一个“驿马星”相当重的女人，普通人最多盛下两匹，她却要八匹，她已经习惯了一个人拉着行李箱走天下的漂泊生活。直到结婚，孟广美才真正体会到什么是归属感。“我一直觉得我需要有一个天塌下来能替我顶的男人，那种家是温暖的，是靠山，天塌下来也不怕的感觉。”
　　“事少钱多离家近，这是我们聚一起总结出来的很辛酸的话。”
　　为了这个男人，孟广美开始试着改变自己，以前一个月飞20天，现在会逐渐递减到10天、8天、5天。“基本上不能离家太长时间，所以很残忍的是拍戏这件事估计不能再做了，因为每次出门拍戏，少则几星期，多则两三个月，有很多艺人因为这样情感生变，我不想。何况我的另一半不是圈内的，我怎么能要求对方必须接受我的生活形态？所以，我现在做什么事都要把家庭摆在最前面。”
　　当然，这并不意味着孟广美像传闻上说的那样，就此淡出娱乐圈，她说：“身在娱乐圈，有时身不由己，不是你想淡出就能淡出，不想淡出就能不淡出的。”老公也不想，他说过：“我不能剥夺你工作的乐趣和权利，你也不是一个每天赋闲在家过少奶奶生活的人。”为了“讨好”老婆，不懂娱乐圈规则的老公甚至还考虑过跨界娱乐圈，他征求老婆意见：“要不咱们开一家制作公司，你当制片人？”孟广美听罢笑了，回应道：“你不要把这事想得太天真了，你以为退居幕后就轻松了吗？要做一个好的制片人，一年内可能连你三次面都见不到。”
　　就像几个闺蜜凑在一起总结出来的人生理想生活状态一样，孟广美希望找到“事少钱多离家近”的工作：“这句话其实是我们几个好友聚一起时总结出来的很辛酸的一句话。为什么别人出门坐地铁、搭公交车、打的就上班了？我们随便什么工作，不至于上刀山、下油锅，可是每天都在不停地飞。你说得到多与寡？就像今天，光拍三张照片，就得准备五六个小时，貌似简单的事，复杂度非常高。所以，我们只能调侃一句，希望做事少钱多离家近的事。”
　　“我是全世界最拼的新娘。”
　　今年10月，孟广美将在北京与老公步入婚姻殿堂，因为是老公的主场，北京婚礼的决定权和操办权全部交由老公，孟广美终于可以轻松地做新娘了。去年10月，台湾订婚礼上，孟广美称得上是全世界最拼的新娘，用她自己的话是“一个披着狮子座外皮的处女座女人”，所有事情都亲力亲为，不允许有任何偏差。
　　“我连饭店的墙壁都包起来，从地毯、墙壁的颜色，到喜贴的字体、大小，统统不放过。”10月3日订婚礼，9月26日，孟广美提前一周回台湾做最后的冲刺。“我是一个要求很细的人，那一周我飞台湾飞了五次，专门开会讨论，光花的造型就换了四五次。订婚前，每个人都说你应该做SPA，应该休息，我什么也没做，就是在打点婚礼的事，包括订客人名单、安排酒店、就餐，安排他们去游故宫，看表演，事无巨细。那时我觉得自己要疯掉了，5天睡不到15小时。可以说，我是全世界最拼的新娘了。”
　　相比大S(微博)与汪小菲看似低调却张扬的婚礼，孟广美与老公的订婚礼算是平静顺利了，但仍然出乎他们的意料，当新郎、新娘准备发出第四张喜帖时，嗅觉灵敏的台湾媒体已经打听到他们的订婚时间和地点，订婚礼当天，记者们便纷纷拿着长枪短炮拥上阵来。
　　这阵势到第二天便传到了孟广美在大陆的80多岁婆婆耳朵里，老人有点坐不住，早七点钟就打来电话，责怪儿子道：“你为什么娶了艺人，就变得这么高调了，你们不跟别人讲，别人怎么会知道？”无奈，老公费了很多口舌才说服老人家。
　　“通过这件事，他也体会到，跟大众媒体维持一个良好的关系真的很不容易。以前，我刚和他谈恋爱时，出去散步、吃饭，都会跟他保持一前一后的距离，尤其是出入酒店，我会更加小心，因为一不小心就会被人说成去开房。我的出发点就是要保护他。但他很不理解，为什么我会这样待他？好像不愿承认他的身份似的。他总认为人家看图说故事，爱怎么写怎么写。直到我们要订婚，连他都被媒体追杀的时候，他才明白他以前认为的那些不可思议的原因是什么。”
　　对话孟广美
　　记者：有一种说法，女主播因为工作便利更容易接触上流社会，嫁入豪门，现在公众对明星与豪门这层关系多少会有偏见，认为这是女星上位的最好方式。
　　孟广美：那我能不能回问你，是20岁比较容易嫁入豪门还是40岁呢？我20岁就有机会嫁入豪门，为什么等到40岁？我也不理解为什么人家说女艺人结婚就是奔着豪门去的，我也不认为我嫁了豪门，什么是豪门？这样讲吧，嫁有钱人很容易，但要嫁一个非常爱你、你也非常爱他的有钱人，不容易。
　　记者：大家赋予你时尚、奢华、风情等个性标签，生活中，你跟这些元素联系得紧密吗？
　　孟广美：时尚这个标签对我来讲仅限于工作中。我常常说，你可以做时尚达人，但不要做时尚的牺牲者。现在有太多被时尚牵着走的人，很多人把时尚和所谓的奢华放在一起，认为时尚就是用金子堆起来的。我曾经也是一个所谓的时尚受害者，有过一段时间活在别人的眼光，别人的要求，广告的诱惑里。我觉得自我认知很重要，你必须要知道自己是什么样的人，去穿衣服，而不要被衣服穿。到我这样的年纪，从里到外的舒坦非常重要。
　　记者：美女容易被看作花瓶，甚至被形容成波大无脑，你是怎么用智慧展现自我的？
　　孟广美：之前我是一个独行侠，从来不跟别人比较，最大的竞争者就是自己，你今天有没有变得比昨天更好？你打算怎么能让明天的你比今天好？我一辈子都在跟自己赛跑，跑赢跑输，你自己知道。有没有松懈的时候？肯定有，总得放自己一马吧。但更多是努力。所以，这么多年过去了，你刚才说的所有形容词，才女、花瓶、波大无脑，还是有人会贴在我身上，到底哪个是真的？不重要，也无所谓。我最在意的是来自于我心里的声音。我觉得真我还是比较重要。
　　记者：你以前一直在做公益方面的活动，现在和老公一起做环保低碳活动，这种感受更深刻吧？
　　孟广美：我十几岁时，还没有太多所谓的慈善团队，那时候能力有限，但是有一份心。那时候受我父亲影响比较多，我记得我第一个捐助的对象是世界展望会，捐助全球一些弱势儿童求学，那时候台币700块钱。后来工作后，捐助的范围变大，对象变多。我觉得做慈善是漫长的事，需要坚持。

