张柏芝哄宝宝照片被指印证喂子垃圾食品(图)
　　霆锋凑仔工作两不误
　　前天下午1点半，霆锋离开暂住的“柏舍”，返回铜锣湾的后期制作公司，不久便见凭《岁月神偷》扬名的著名导演罗启锐(微博)及张婉婷抵达上址。两人在4点离开时表示，霆锋的状态很好，也很聪明。张婉婷说：“霆锋的公司全部都是年轻人，很有活力朝气，很有趣。(新片的内容？)暂时未能透露，要冬天才开拍。我们现在也要到附近看景。”不久，霆锋亦离开公司。问他要去哪里，他带笑说：“我无论去哪里，你们(记者)也会跟着来吧！”其后，霆锋的座驾直驶柏芝现居的阳明山庄，估计是趁柏芝不在香港，前往探望两名儿子。霆锋下车时，身旁还多了一名菲佣。消息人士指，该名菲佣多年来深得霆锋信任，“锋芝”婚变前更是主力照顾Lucas。不过当“锋芝”感情生变后，该名菲佣即突然被打入冷宫，不再在Lucas身边出现。直至前天下午才会合霆锋到阳明山庄，“锋芝”争子事情发展耐人寻味。估计当日是菲佣得悉柏芝姐姐碧芝外出喝茶后，特地向霆锋通风报信，让霆锋抓紧黄金独处档期享受亲子乐。而霆锋抵达阳明山庄不够半小时，碧芝即急忙与柏芝经理人Emily折返，生怕姨甥在“神不知鬼不觉”的情况下遭“转移”。
　　逗留两个小时离开时，对于有指Lucas哭喊着要跟他走一事，霆锋抛下一句：“杂志报道什么我不知道，但儿子的事，我比周刊清楚。”与儿子耍乐后的霆锋，心情明显更愉快，驱车返回“柏舍”后便对在场的记者笑谓：“辛苦晒！(一对儿子好吗？)OK！(是否和他们玩？)当然啦！难道同你(记者)玩！你收工啦！”
　　而昨天霆锋还是回公司，心情看来不错。霆锋返抵公司后不久，记者便发现导演许鞍华离去，她说：“我来做电影后期。”并表示见到霆锋，不觉得对方不开心。
　　柏芝妈妈避谈孙子被虐
　　周刊报道指Lucas和Quin-tus惨变婚变牺牲品，不得出门，不得上学，而且常吃垃圾食品。记者致电柏芝妈妈，声音沙哑的柏芝妈妈语带疲倦，问是否担心至生病，她承认不舒服。问Lucas在家是否经常哭，她只说：“我唔方便讲。(柏芝身体如何？)都是这样啦！(是女儿生病传染给你吗？)不是！我都是唔方便说这么多。”至于四哥一听孙子受虐则语带烦躁，直言心情不佳便匆匆收线。
　　昨天《河东狮吼2》剧组发布了一组花絮照，透露柏芝与3岁小演员对戏，一直狂哭的小朋友，被柏芝抱起即露出笑脸，而且一整天不肯离开柏芝怀抱，柏芝亦对小孩疼爱有加，母爱泛滥。只是其中一张照片中，柏芝拿着一块薯片哄小女孩，恰好印证了周刊指Lucas常被塞垃圾食品的描述。 (钟禾)

