锋芝见面仅讲三句话 谢霆锋次日开工狂NG
　　“你回来啦。”
　　“你跟儿子玩一下啦。”
　　“你以后要见两个儿子就打给我啦。”
　　锋芝和一对宝贝儿子8日终于再重逢，谢霆锋和张柏芝并没有吵得面红耳赤，反而在这弥足珍贵的90分钟，张柏芝只跟谢霆锋讲了3句话。但儿子的抚养权问题仍然未解决，谢霆锋为了一对儿子能健康成长，意向共同拥有抚养权，忍痛让张柏芝照顾Lucas和Quintus。
　　外界一直估计两人见面后会就抚养权问题大吵，不过，也可能是因为与儿子共处一室，不想大吵大闹吓坏小朋友，两人会面时异常平静。在只有90分钟的短聚下，张柏芝只向谢霆锋讲了3句话。当谢霆锋进屋，张柏芝跟他说：“你回来啦。”几秒后，她再说：“你跟儿子玩一下啦。”直到谢霆锋临离开前，张柏芝最后一句：“你以后要见两个儿子就打给我啦。”全程对话并未触及离婚安排。
　　虽然锋芝会面没有结果，但有消息称，谢霆锋为了两个儿子能健康成长，意向与张柏芝共同拥有抚养权，自己也愿意两个小朋友日后跟张柏芝生活，认为这个安排最两全其美。
　　据了解，谢霆锋认为这方案好处很多，例如两子日后升学及人生的重要安排，即使真的离婚，谢霆锋可跟张柏芝互相沟通和协议，作最妥善的决定，两人也不用就争抚养权对簿公堂。而谢霆锋日后探望儿子时也十分方便，得到公平见面机会。不过，双方现在仍未就这安排作确实协商。
　　霆锋次日开工狂NG
　　谢霆锋见过一对宝贝儿子后，经过一晚休息，前日早上7时出外拍手表广告。一看见记者，谢霆锋便展露微笑，心情不错，问前晚有否休息及心情如何？他说：“有休息，还是要工作！”到正式开工时，好友伍允龙也有现身，两人有说有笑，又玩咏春。
　　没多久，谢霆锋换上皮外套拍骑电单车的镜头，虽然谢霆锋习惯冷酷，可是单单拍一个电单车落地的耍酷戏份，却要拍10多次。
　　柏芝哭整晚不舍旧情
　　据知情人士透露，与谢霆锋阳明山庄会面的那一晚，张柏芝起初佯装坚强，但待两个儿子入睡后，她便和妈妈彻夜长谈，而且泪水不止。其好友透露，张柏芝依然对这段婚姻放不下，这也是她迟迟没有签字的原因。“两个人现在还没有签纸上的离婚协议书，但是基本已经达成共识了。”
　　据悉，张柏芝当晚还向朋友哭诉，称谢霆锋怎么那么绝情，一点余地也没有，还称为了两个儿子也不该这么决绝，俨然难舍旧情。该朋友认为，张柏芝一个人也能照顾好两个儿子。
　　有消息称，张柏芝将回到宁波片场继续拍戏，她已托付母亲把孩子带到泰国，等到8月份Lucas开学时再送去加拿大，而这一点似乎也得到其经纪人Emily的确认，称“Lucas8月上学了”。(本报综合)

