传闻张柏芝要600万赡养费 谢霆锋：没这回事
　　见习记者 曾索狄
　　晚报讯 自“锋芝会”之后，谢霆锋和张柏芝逐步转入离婚条件商谈阶段，更有多种版本的“离婚条件”出台。有杂志日前报道张柏芝开出三大苛刻条件，要谢霆锋每个月支付600万港币的赡养费，还要获得谢霆锋的后期制作公司PO朝霆的所有权，而且谢霆锋每月只能探望儿子一次。对于这些传闻，谢霆锋前日终于开金口否认。
　　前日谢霆锋在PO公司附近出现时，立刻被媒体围追。当记者追问张柏芝是否真的狮子开大口要每月600万赡养费时，谢霆锋开腔维护：“不是，不要乱讲。 ”另有记者询问张柏芝是否提出每月只准谢霆锋见一次儿子，谢霆锋也连忙否认：“没有这样的事。 ”还有消息称张柏芝可能出一本内容牵涉到谢霆锋的自传，谢霆锋对此表情平淡：“我没看娱乐报道，不知道，不担心他们写什么，我不理这些。”但谢霆锋并未透露是否已与张柏芝达成共识。
　　对于所谓“每个月600万港币”的天价赡养费，香港有律师分析说，即便是好莱坞的影星都不可能开出如此天价，周刊报道太过离谱，“首先要问的是这个数如何计算出来的，因为连同养育儿子，以及租豪宅一个月需要五十万，另外那500多万到底做什么？ ”
　　另一边，正在宁波拍摄新片《河东狮吼2》的张柏芝，虽人不在港，依然为儿子的抚养权花尽心思。 12日她透过《河2》剧组发放她拍戏的花絮照片，包括她抱着三岁的小演员流露慈母样子的照片，以力挽形象。据剧组工作人员透露，这个宝宝是全片最小的演员，也是跟柏芝最亲密的演员，有一场戏是张柏芝抱这个宝宝，但她一直哭闹不停，连母亲出马都没用，岂料张柏芝抱起她哄她时，宝宝便不哭了，更一整天都不肯离开张柏芝的怀抱，而张柏芝也对宝宝疼爱有加，母爱泛滥云云

