梁洛施再度秘密返港 被曝为复出拍戏做准备(图)
　　据香港媒体报道，今年2月，刚满23岁的梁洛施(Isabella)和李泽楷宣布分手，Isabella独自带着两岁长子长治和双胞胎儿子H&N隐居于加拿大，不过，全靠网友热心报料，让广大市民得知回复单身后的Isabella明显较之前活跃，不断向世界出发。近日，这位三子之母再度秘密返港，这次她放弃入住由李泽楷送赠的过亿独立屋，反而选择低调入住九龙某酒店。当晚7时，化淡妆、穿黑色长裙、左手无戴任何戒指的Isabella在如临大敌的保安护送下现身半岛酒店。记者问完全收身的性感靓妈此行目的，笑声如银铃般的她回答：“找朋友吃饭而已。”
　　一直有传回复单身的梁洛施将复出拍戏，并铁定接拍由华谊兄弟投资、徐克执导的《狄仁杰前传》作为复出之作。虽然传闻还没得到当事人证实，但梁洛施确实频繁返港。今年5月她返港探亲时亦特别抽空跟恩师詹瑞文(微博)会面取经，为未来重踏电影圈做好准备。这么快她就再度秘密返港。当晚一身贵气打扮的梁洛施独自现身，问三个儿子是否一起返港，有礼的她只以微笑作答。
　　早前，詹瑞文大爆5月返港跟他饭聚的梁洛施“戏瘾大发”，还提议她：“我有叫她多看电影，等自己准备好就再合作。”两人果然师徒情重，梁洛施这次秘密返港当日，詹瑞文恰好被目击在影音店扫了一大堆DVD，未知是否送给梁洛施，好让她在酒店房内解闷。 (星星)
　　话你知
　　芳踪飘忽
　　自跟李泽楷拍拖后，梁洛施的行踪就一直成谜，但没想到她回复单身后行踪更飘忽。
　　①今年4月
　　她被网友拍下带长子长治现身美国凤凰城的照片。
　　②5月底
　　返港相约恩师詹瑞文和好友蒋怡等在西贡开餐叙旧。
　　③6月
　　飞到法国与干爹黄秋生(微博)庆祝自己的23岁生日。
　　④7月初
　　她再度回归温哥华，穿上黄色T恤的她携同三子、佣人及保镖出门逛街。网友指梁洛施知道被中国人发现后即抱子快闪，贯彻李家一向低调的作风。

