张柏芝亮相暴瘦除去婚戒 坚强表态：每天都开心
　　“锋芝”婚变以来，张柏芝一直没有参加过任何公开活动，昨日她向《河东狮吼2》剧组请假来到上海出席某时尚活动，这是她婚变后的首个公开活动。张柏芝一亮相，众多媒体第一反应是她暴瘦了一圈，脖子上的青筋都露了出来。
　　在被好朋友兼主持人区永权(微博)问到现在心情如何时，张柏芝说：“我跟平常一样，每一天都这样，很开心！”据了解，张柏芝周日还将出席东方卫视的《舞林大会》，这两天依然会在上海，而今日陈冠希(微博)和谢霆锋妹妹谢婷婷都会在上海出现，究竟张柏芝会否见两人，这让外界很好奇。
　　暴瘦一圈 除去婚戒
　　昨天张柏芝以一身水晶吊带礼服出现在秀场上，主办方介绍这套礼服是从意大利空运到上海的，非常昂贵。由于这是张柏芝婚变后首次出席的公开活动，主办方对张柏芝爱护有加。主办方在活动前已告知媒体张柏芝不会接受任何媒体采访，她只会与主持人区永权进行互动。当张柏芝压轴出场时，摄影师的闪光灯闪个不停，而张柏芝也很配合，不断摆各种姿势来满足摄影师的需要。尽管整个人看上去很疲惫，但张柏芝还是从一亮相就一直笑脸迎人。不过据现场记者所见，张柏芝经历了婚变以后，与其4月参加电影金像奖时比起来，整个人暴瘦了一圈，连礼服都撑不起来了。而张柏芝之前有被媒体拍到戴着婚戒，但昨日她的无名指上并没有戴戒指。
　　坚强表态 每天都开心
　　拍完照片，张柏芝停下来与主持人互动，她先是介绍自己的穿衣心得，然后谈到正在与自己合作的小沈阳(微博)，她觉得小沈阳是很可爱、很有趣的人，是剧组的开心果。“我从来没有与内地演员这么深入合作，这次是第一次，我觉得这个经历很棒很开心。”之后张柏芝还表示拍完《河东狮吼2》，她将好好休息一段时间，全身心照顾儿子，还要陪儿子读书。谈到大儿子Lucas即将过生日，张柏芝的笑容突然变得灿烂起来，她说已经准备好礼物送给宝贝儿子，而且生日当天会陪儿子一起过。据记者了解，张柏芝七月底会再回香港三天，因为她帮Lucas报了暑期班，她要去办理入学手续。最后当主持人问她近况如何，是否有什么话要和粉丝和支持她的人说时，张柏芝的表情开始变严肃，然后耸了一下肩，说了一句：“ 我没有什么要说的，我跟平常一样，每一天都这样，很开心！”不知张柏芝的开心是否是因为谢霆锋好友在微博上报料说：“谢先生到现在这刻都把柏芝挂在唇边永远爱她，心中只有她，无可取替。”
　　相关新闻
　　霆锋冠希险相会
　　张柏芝是前晚到上海的，按照计划，本周日张柏芝还要在上海出席东方卫视的《舞林大会》启动仪式，张柏芝会在现场唱《心语心愿》，还会跳一段开场舞蹈。有传闻这两天张柏芝都会在上海秘密练习，这也意外造成了张柏芝与刚刚“一遇泯恩仇”的陈冠希再度有机会碰面的局面，因为陈冠希今天上午就会来到上海出席某品牌活动，外界十分好奇二人会否再见面。
　　更有趣的是，前晚陈冠希与谢霆锋差点就可以碰面。谢霆锋与陈冠希两人相隔20分钟出现在香港中环的同一个大厦，谢霆锋是去剪头发，而陈冠希则正好经过，当时陈冠希八卦地问记者在等谁？有人跟他说：“等你老友！”陈冠希知道记者所指的“老友”是谢霆锋，马上诡异地笑了一下便走入了另外一栋大厦。而谢霆锋剪完头发，记者告诉他陈冠希刚巧在此地经过时，谢霆锋笑笑说：“这里好多人经过，又怎样呢？”当被问到是否还恨陈冠希时？谢霆锋保持脸上的笑容，但没有回答。
　　此外，今天谢霆锋的妹妹谢婷婷也将在上海有活动要出席，之前与张柏芝关系还不错的谢婷婷，最近全站在哥哥这边，所以有知情人士告诉记者，这对姑嫂此次应该不会见面。
　　至于张柏芝与谢霆锋的婚变最新情况是，张柏芝还没有签离婚协议，而两儿子的抚养权目前还没有谈妥。
　　成都商报讯记者 任宏伟

