徐濠萦携女与男性同游泳 惹陈奕迅婚姻问题疑云
　　新快报7月13日消息 据香港媒体报道，“锋芝变”事件发展至争抚养权阶段，霆锋好友陈奕迅(微博)(Eason)坦言无兴趣知道朋友家的事：“人家争仔女关我鬼事咩！老实讲日日都系他们的报道，看到都觉得好烦。”但如果老婆徐濠萦(微博)背着自己，带女儿康堤跟男性亲密游泳呢？相信有传刚以天价续约环球唱片的Eason不会再笑得出。日前下午，跟女儿穿上黑色泳衣母女装的陈太徐濠萦，与陈冠希(微博)(微博)干弟Kevin到香港深湾游艇会畅泳，全程三人如一家人般晒太阳兼玩水。本月27日是陈奕迅37岁生日，准寿星公表示已申请了两星期大假，因为老婆徐濠萦会安排节目一家三口齐齐开心度过。自言同样赚到钱、有事业的徐濠萦一直不甘心被称为“败家精”，所以近年努力开拓自己的时装事业，上月更连同知名品牌合作推出时装系列，又频频到国外出席时装展，就算上月初Eason的外婆出殡，徐濠萦也由于身在韩国看时装秀而缺席，绝对时装大过亲情。
　　其实早在2009年底，徐濠萦便被拍得与陈冠希同游日本而惹来跟Eason婚姻出现问题的疑云，事后她多次强调是多人同游，力证自己并非红杏出墙。不过，任性陈太太并未懂得收敛，懒理人妻身份依然爱相约男性玩乐。日前下午，陈太太便带着女儿与Kevin畅泳。没有华衣美服的包装，拥有平胸粗腰小肚腩的陈太依然自信，不断在池边到处走等Kevin。至Kevin千呼万唤下出现，陈奕迅女儿康堤即抱着他，而且陈太太即脱下泳镜让他享用，情境非常温馨。(星星)
　　话你知
　　Kevin 深得陈冠希信任
　　一直被称为陈冠希干弟的KevinPoon (潘世亨)跟陈冠希是生意拍档。曾和歌手吴雨霏(微博)拍拖的他，在美国加州修读金融专业，擅长资金运作，所以有传陈冠希非常信任他，公司生意亦由他全权打理。上周，Kevin才被拍到跟陈冠希一起吃越南菜。虽然成为新闻人物的陈冠希被传媒紧追，但Kevin仍发挥干弟本色，陪吃到底。
　　(新快报)

