谢霆锋被曝掷百万聘侦探查老婆 菲佣报信见两子
　　经过九十分钟会面后，谢霆锋与张柏芝正式各自投入工作。谢霆锋11日下午前往铜锣湾制作公司商讨电影合作，张柏芝则身处宁波继续为新戏赶工。由于盛传谢霆锋会趁着张柏芝离开香港期间，争取与两名儿子独处，一直十分爱惜儿子的张柏芝，临走之前自然会托付亲姐姐戴碧芝代为照顾Lucas与Quintus，以免事情有变化。
　　和亲信菲佣抵达阳明山庄
　　自传出张柏芝有意将一对宝贝儿子送往泰国，加上11日还传出Lucas经常哭，心痛儿子的谢霆锋11日到铜锣湾公司商讨新片合作事宜，但不足两小时立刻匆匆离开，而且身旁还多了一名菲佣。据悉，该名菲佣多年来深得谢霆锋信任，锋芝婚变前还是照顾Lucas的主力。不过当锋芝感情生变后，该名菲佣立刻突然被打进冷宫，没有在Lucas身边出现，直至11日下午4点多才会合谢霆锋到达阳明山庄，估计11日是菲佣得悉戴碧芝外出喝茶后，向谢霆锋通风报信，让谢霆锋抓紧黄金独处时间享受亲子乐。
　　可惜“你有张良计，我有过墙梯”，戴碧芝收风声的效率不输给谢霆锋。当谢霆锋抵达阳明山庄还不够半小时，戴碧芝已匆忙地与张柏芝经理人Emily回到现场，一起上楼监视谢霆锋的一举一动，以便日后向张柏芝汇报的同时，也确保姨甥不会在“神不知鬼不觉”的情况下被运走。
　　其实谢霆锋11日现身时心情已十分好，笑容满面。问及知不知道儿子被拍到痛哭？他说：“你知道的，我一定也会知道。”谢霆锋与菲佣到达阳明山庄前，备受追访的他，还叮嘱记者小心被地上的杂物绊倒。之后他虽然遭到突然赶回来的戴碧芝阻碍亲子乐的好事，但离开阳明山庄返回?舍休息时依然心情十分好。记者问谢霆锋有否与两名儿子玩乐？他立刻笑着说：“当然有。”随即他还向记者道谢：“你们收工吧，辛苦了。”
　　谢霆锋这次返回香港除了处理家事，亦为手表广告开工，花了两日时间完成拍摄，他于本月19日才需要开工出席慈善活动，即由前日起共有8日空当可亲自照顾两名宝贝儿子，好好享受父子乐，并跟律师商讨抚养权和分身家的恼人问题。本月底再飞北京两日宣传电影《逆战》，下月初则到内地拍新剧。谢霆锋前日在香港现身拍摄广告时，被追问是否跟张柏芝共同抚养一对儿子，但他拒绝回应：“不回答这些事。”
　　传花近百万聘私家侦探
　　据香港媒体报道，有传谢家阵营早于陈冠希(微博)机舱事件时，已一掷近百万请自称做过美国FBI的私家侦探查张柏芝，有最新消息指，谢家成功取得有关张柏芝的重要把柄，对争子战或有帮助。
　　有知情人称：“发生陈冠希(机舱)事件时，霆锋对柏芝已经死心，他唯一顾虑的就是两个儿子的抚养权问题，拉姑好紧张这对孙子，柏芝情绪波动大，由她带这对孙子，拉姑怎么放心？不过，有人就是看中柏芝情绪不稳，想找私家侦探捉她把柄。”据悉，于5月时，谢霆锋豪花近百万请私家侦探查张柏芝，从女方藏在阳明山庄，到欧洲拍特辑、宁波拍电影，都有人从中收集不利张柏芝争子的资料。”谢霆锋在马来西亚逗留近3个月拍摄林超贤(微博)执导新片《逆战》后，上周五终于返回香港。据悉，谢霆锋回香港后，跟私家侦探密会，有人听到相信是谢霆锋说：“这个女人没得救！”
　　信时 颖颖

