陈浩民低调赴长沙登记结婚 新娘是湖南籍模特
　　本报记者展娟娟 实习生李媛媛 长沙报道
　　[新人入场]
　　新郎  曾与佘诗曼有过一段情
　　香港知名演员及歌手陈浩民坚称自己是个痴情汉，“我会很执着地希望得到一个人的爱，而且爱一个人也很执着。”2002年陈浩民与佘诗曼恋情曝光，四年爱情长跑后两人黯然分手，陈浩民便甚少再有绯闻传出。
　　新娘  曾参加新丝路模特大赛
　　蒋丽莎曾以新丝路湖南模特大赛季军身份被保送到北京服装学院就读。随后她又获得过多项模特比赛大奖。不过她显然不是屈居于做个模特，五年前，她表示实现了自己的理想，打造了品牌服装LISA。
　　仪式直击
　　登记全程低调保密
　　昨日，记者接到读者爆料，表示自己在长沙市民政局登记结婚时，意外撞见陈浩民与一名女子。这名读者还透露，陈浩民一行显得十分谨慎低调，也并未像其他人一样在登记大厅办理手续，反而径直走入一间办公室。记者随后也辗转联系上蒋丽莎，不过听明来意后，蒋丽莎仅以简单一句“谢谢祝福”便挂断电话，记者随后再拨打则无法接通。据悉，婚姻法规定结婚登记必须去男女双方一人的户口所在地。记者从知情人处了解到，在香港TVB走红的陈浩民虽然近几年转战内地拍戏，但这次确实是为了躲开香港媒体盯梢，才选择来长沙登记结婚。“酒席在香港和长沙都会要办，但可能不会是在今年。”
　　幕后爆料
　　两人年初已订婚
　　虽然无法从双方口中得知更多消息，记者昨日还是联系上蒋丽莎的几位好友，据好友透露，他们两人早在今年过年时就已经订婚，“订婚当晚他们到长沙一家酒吧办了个庆祝party，两人看起来非常甜蜜。”不过对于恋爱交往始末，这位友人则表示不方便透露。据了解，由于蒋丽莎是长沙妹子，继订婚、扯证全部低调完成后，两人还会在长沙补办婚宴。昨日，在蒋丽莎的微博中，记者发现两人的喜讯似乎也已成为公开的秘密，一位名叫“fox娃”的好友更是写道“生日快乐双喜临门”，不难猜到，昨日登记结婚，应该也是爱玩浪漫的陈浩民有意为女友送上的生日大礼。不过截至发稿时，两人的微博没有再度更新，两人过去为数不多的几次互动也没有流露任何恋爱端倪。

