锋芝会面只说三句话 传谢霆锋有意“让”子
　　本报综合消息
　　本报讯 让娱乐圈聚焦了两个多月的“锋芝婚变”事件，如今又有了新“剧情”。昨日香港媒体报道称，分别赶回香港的谢霆锋和张柏芝7月8日晚终于重逢，谢霆锋和张柏芝并没有吵得面红耳赤，反而在这弥足珍贵的90分钟，张柏芝只跟谢霆锋讲了三句话。但儿子的抚养权问题仍然未解决。同时，有消息称谢霆锋为了一对儿子能健康成长，意向忍痛让张柏芝照顾Lucas和Quintus，而他自己只保留探视权。
　　锋芝无须对簿公堂
　　谢霆锋和张柏芝在过去两个月里，在离婚问题上你追我逐，8日晚终于在张柏芝的住处阳明山庄见面。外界一直估计两人会就抚养权问题大吵，不过，也可能是因为与儿子共处一室，为不想大吵大闹吓坏小朋友，据悉两人会面时异常平静。在只有90分钟的短聚下，张柏芝只向谢霆锋讲了三句话。当谢霆锋进屋，张柏芝跟他说：“你回来啦。”几秒后，她再说：“你跟儿子玩一下啦。”直到谢霆锋临离开前，张柏芝最后一句：“你以后要见两个儿子就打给我啦。”全程对话并未触及离婚安排。
　　虽然锋芝会面没有成果，但孩子的抚养权始终是最迫切解决的问题，据可靠消息指，谢霆锋为了Lucas和Quintus能健康成长，意向“让子”于张柏芝，两人可能将共同拥有抚养权，而两个小朋友日后跟张柏芝生活，他则拥有探视权。
　　拍摄广告狂NG 闻儿子呆半晌
　　香港媒体报道称，谢霆锋见过一对宝贝儿子后，经过一晚休息，9日上午7点离开住处，到中环4号码头为手表广告开工。一看见记者，谢霆锋便展露微笑，心情不俗，问昨晚有否休息及心情如何？他说：“有休息，还是要工作！”到正式开工时，好友伍允龙也有现身，两人有说有笑，又玩咏春拳。没多久，谢霆锋换上皮外套拍骑电单车的镜头，虽然谢霆锋习惯冷酷，可是单单拍一个电单车落地的耍酷戏份，却要拍10多次。中午时分，谢霆锋与伍允龙一起到休息亭各自手持长棍练习对打，只见谢霆锋起飞腿之余，两人又拳来拳往，身手相当敏捷。
　　当天傍晚，经纪人霍汶希到场探班，她表示谢霆锋离开阳明山庄后继续寡言，并透露他会留在香港数周看剧本及与导演会面。直到晚上7点，谢霆锋终于收工。现场有记者问他两个儿子有否表示想念他？谢霆锋却呆了半晌由助理拉走。返回住处时，谢霆锋还很贴心地对跟拍的记者说：“我走啦！不出来啦！你们休息吧！”
　　霆锋请侦探？ 手握有利证据
　　同时，有消息称张柏芝昨日已经返回宁波的《河东狮吼2》剧组继续拍戏。而谢霆锋这趟会在港逗留近一个月。据悉下周锋芝双方将和律师一起商谈离婚的细节。目前双方只达成一个共识，就是不闹上法庭，通过协议解决。至于财产分配问题，则需要双方律师逐条协商。香港媒体透露，之前谢霆锋曾有意成立一项基金，如果离婚或者发生意外，所有财产将归两个儿子所有，但还没有签字便发生了“合照门”事件，因此，这份基金并无法律效力。按照香港法律，财产分配应该是一人一半。比较麻烦的是谢霆锋公司股份的分配问题，张柏芝之前提出要分一半的股份，因为成立这个公司，张柏芝也帮了很多忙。但股权分配是一项很复杂的事情，需要看当时公司成立时签署的合同是如何的。
　　虽然锋芝婚变之战如今趋于平静，但昨香港《快周刊》则爆谢霆锋一返港就和他请来跟踪张柏芝的征信社人员碰面，还称已握有非常不利她的证据，有人还听到他说，“那个女人(指柏芝)没救了。”

