陈浩民婚后袒露心声：不隐婚开始享受二人世界
　　在低调领证、微博晒过幸福后，陈浩民(微博)婚后第二天就飞回北京拍戏。昨日，他通过经纪人发表声明称：自己从来没想当隐婚族，还甜蜜秀出幸福宣言：“婚后第一天拖着爱人一起逛街，外出吃东西的感觉真好，我很享受也很珍惜”。
　　？缘何与新娘结识
　　“朋友聚会上认识 她对长辈很孝顺”
　　在香港TVB打拼多年的陈浩民近来频频北上接戏，扎根内地演艺圈发展的态势明显，此番低调娶回的湖南娇妻并非圈内艺人，两人如何结识也成为众人疑问，被媒体曝光与女友相恋两年后，陈浩民昨日也大方坦承“结婚计划已久”。“7月11日是我跟我太太第一次见面认识的日子，因此我选择这一天作为我们踏入人生另一阶段的日子。我跟我太太是在朋友的聚会上认识的，她目前的职业是时装设计师，她是一位很温柔贤淑的女性，对父母及长辈都非常孝顺，所以我们在双方父母的见证下在湖南长沙民政局登记结婚，蒋丽莎正式成为我的太太，我也正式成为人夫了。”
　　？结婚后会否停工
　　“拍戏演出照旧 婚礼还在计划中”
　　刚刚与孙俪(微博)奉子成婚的邓超，婚后有意放慢接戏步伐照顾娇妻，也被粉丝戏称“幸福奶爸”。不过陈浩民虽已过不惑之年，为了巩固昔日人气，显然还不能满足于“安营扎寨”清闲的小日子，一连多部片约在手，正是演艺事业发展的大好时机，他也直言先以工作为重。“婚后我依然继续拍戏、演出，一切正常，我的工作也安排到明年了，唱片部分已经录制完成，这些工作我都会很努力地去完成。至于婚后何时会宴请朋友，坦白说目前我还在计划当中，我很感谢我太太对我工作的包容。”对于低调领证，陈浩民却直言不想当个隐婚族，“结婚后第一天我拖着自己深爱的人一起逛街、一起外出吃东西，这种感觉真好，以前从没有试过，我很享受也很珍惜，我一定会拖着她直到永远。”
　　本报记者展娟娟 实习生李媛媛 长沙报道

