黄宗泽嫌全裸写真太闷 曝女友没胆穿比基尼潜水
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据香港媒体报道，黄宗泽(微博)出席活动时揭秘女友胡杏儿(微博)没胆量穿比基尼玩浮潜。近来身材成焦点的他再被追问是否有意拍全裸写真时，他表示嫌全裸太闷，遮遮掩掩更加好看。
　　黄宗泽(Bosco)昨天(7月13日)出席《夏日水都之3D互动水族馆》活动，他对现场设置的水族馆很感兴趣：“很漂亮。小时候也有养过淡水鱼，不过要天天打理，很贵、很难养。”
　　无奈臀部成焦点
　　黄宗泽表示爱潜水看海底世界，但因没有考潜水牌，所以需要教练陪潜，还透露妈妈比自己更帅，比他更快考到潜水牌。问女友胡杏儿曾否一起旅行玩潜水，他笑着说：“没有潜过水啊，有浮潜过，(她有没有穿比基尼浮潜？)她没胆量，她游泳也不算太好。我妈妈穿比基尼还可以，她的身材不错，三十年前。她考完牌送一套比基尼给她，送潜水衣。”
　　黄宗泽结实的臀部近日成为焦点，被问到会否拍内裤广告时，他一脸无奈说：“很旧啦，问过很多次了。(全裸写真？)等年轻人去拍吧，(几位数字肯拍？)很闷啊，又问这些。”
　　再问到由那个名师操刀才肯“就范”时，他说：“夏永康(微博)，或者外国的都不错，其实不是钱的问题，最重要的漂亮。你们有没有这样的兴趣看我全裸啊？遮遮掩掩很好看的，全裸很闷的。”黄宗泽将前往东南亚登台及宣传，下月头为黄柏高的爱情喜剧开工。(颖颖)

