无线有线争抢吴绮莉 单亲妈妈变抢手(图)
　　据香港媒体报道，有传本月底重返香港定居的吴绮莉，目前虽仍身处上海，但已火速成为抢手货！据知，香港有线电视原本力邀吴绮莉担任饮食节目主持，不料无线中途杀出拦截，据知事件令有线电视高层兼吴绮莉契哥曾展章大感气结。
　　据知有线电视有感吴绮莉已长时间没有跟香港观众见面，找她做节目颇具噱头，故第一时间力邀她担任一连十三集的饮食节目主持。由于有线娱乐执行董事曾展章是吴绮莉契哥，所以吴绮莉亦一口答应。
　　消息传到无线高层，为免“肥水流向别人田”，有关高层亲自致电吴绮莉实行中途“拦截”。起初吴绮莉并不答应，无线高层即扬言如果她与有线电视合作，以后便不再找她。吴绮莉只好向曾展章求救及商量，知情人士指曾展章虽然认为无线欠气度兼耍手段，但碍于不想影响契妹的发展，只好忍痛放人。记者致电有线电视发言人求证，对方直认曾展章半年前已接洽吴绮莉商讨合作，所有细节包括拍档及节目形式均已谈妥，只待吴绮莉返港，可惜如今合作计划告吹。至于是否被无线“拦截”，发言人表示其他电视台怎么做他们不想评论。
　　无线外事部副总监曾醒明则指为吴绮莉度身订造新节目并将于日内开工：“这些不能说谁被‘截和’，印象中绮莉同无线好似还有合约，作为无线的合约艺人，或即将签约的艺人，应该很清楚自己的角色方不方便亮相其他电视台。” (东东)

