郑中基承认喜获爱女 申请排期今年将与女友完婚
　　据香港媒体报道，昨天，郑中基(微博)终于透过助手Henry向传媒承认女友余思敏(微博)已经在7月12日剖腹产女，母女平安。虽然昨天这位新科老爸已经赶返北京继续拍摄工作，但是其实郑中基非常紧张女友和女儿，早早就向好友吴君如请教奶粉品牌和坐月子等经验，吴君如更踢爆女儿像极爸爸郑中基。
　　助手表示郑中基稍早之前已经请假回香港陪女友分娩，女儿平安出生后他心情非常开心，而他昨天已经返回北京开工，而且未来也会留在北京继续工作，非常感谢媒体的关心。至于宝宝的身高、体重以及具体出生时间等信息，助手以隐私为由表示不方便透露，如果郑中基愿意透露会自己和媒体分享。对于有指郑中基与女友已经领证，助手同样表示不予回应。
　　近日郑中基正在北京拍摄王晶(微博)执导的电影《嫁个100分男人》，预产期原来在月底的余思敏顺利为他剖腹诞下女婴，并在港岛区的医院生产。由于郑中基不欲女友和女儿被骚扰，所以事前刻意低调，仅至亲得知好消息。吴君如和黄柏高(Paco)前天一起担任剪彩嘉宾。对于好友郑中基荣升爸爸，君如说：“他还没正式通知我，昨晚已经听到这个消息，原本想发短信恭喜他，但是太忙忘记了。明天会与他去北京工作，到时会亲自问他，听说BB女很像他。”
　　君如续说：“他这次好紧张，之前已问我，我代言的奶粉行不行，我说不用担心，我大方地拎了几箱给他。他又追问我请月嫂的事情，看得出来他好紧张。不过这是好事，证明他大个仔，他现在有什么事都打电话给我这个姐姐询问。我会送奶粉和瘦身疗程给他老婆，现在见到一些漂亮的BB衫都会买来送给他。”Paco就赞郑中基已大个仔和成熟，之后会致电恭贺他。Paco又计划找郑中基和谷德昭再合作电影《龙?威》第三集。
　　现年39岁的郑中基和31岁的女友余思敏拍拖一年多，今年4月余思敏被爆未婚怀孕，预产期在本月底。直到上月郑中基才申请排期结婚，给女友一个名分，两人将于今年内完婚。 (果果)
　　同场加映
　　生仔生女都紧张
　　●邓超为孙俪预定“最牛产房”
　　预产期：9月今年6月7日与邓超大婚的孙俪，预产期已确定是在今年9月，并将在上海某顶级妇产科私家医院生产。邓超更不惜每天砸金3万元，给孙俪最好的呵护。据悉，该医院深受很多明星青睐，其最大特色是，病房可直接作为产房，所以孕妇待产和分娩可在同一房间，不用在疼的时候再被推到产房，且能较好保护隐私。据悉，该医院仅门诊费就要2000元，而且不是有病床就能入住产房，必须得到医生的首肯才能入住。此外，该医院普通标准产房要15000元一天，而特殊病房更是要3万元一天，费用已包括普通的护理。知情人称，相信护妻心切的邓超为孙俪选择的正是3万元一天的特护产房，还不知邓超是否会增加一些其他护理费用。
　　此外，知情人透露孙俪怀的是男孩。邓超经纪人李萌表示自己不知道孙俪预产期是什么时候，而且也没听邓超谈论孩子是男是女的问题。而孙俪经纪人郭思没有否认9月预产期；至于孙俪怀的是男孩以及将在上海待产，郭思则回应称：“你说的这些我都还没听到过。”
　　●沙溢(微博)全天候侍产
　　预产期：7月27日沙溢早前透露，胡可的预产期在7月27日前后，目前有点产前综合症的迹象，虽然“她经常对我发脾气，有时候我都不知道该怎么去解释”，但是沙溢还是早早就向剧组请好假，全天候陪在老婆的身边。昨天好友在微博发了一张大肚子胡可美滋滋吃雪糕的图片，沙溢马上转发，并表示“小群众等不及了”，而胡可也马上留言说：“就这两天了，加油了。”难保两人的孩子“安吉”会提前出生。

