《河东狮吼2》片场怀抱3岁宝宝 张柏芝尽显母爱
　　本报讯 自10日从香港返回象山《河东狮吼2》剧组后，张柏芝就一直顶着高温敬业拍戏，几乎每天的工作时间都在15个小时左右，非常辛苦，但张柏芝却从未有一句抱怨。
　　11日，剧组拍摄的是张柏芝和小沈阳(微博)在卧龙岗村广场和村民见面的一场戏，这场戏有很多群众演员参与，其中，最小的群众演员是一个刚刚3岁的小女孩儿。据剧组工作人员透露，这个小女孩儿是全片最小的一位群众演员，也是和张柏芝最亲密的群众演员。因为在当天这场戏中有一个情节是，张柏芝要抱着这个小女孩儿。
　　有意思的是，因为年龄太小，加上天气炎热，人又很多，小女孩儿一直哭闹，不论谁哄谁抱都不行，连小女孩儿的妈妈亲自出马都没能让她安静下来。这时，正在一边和导演沟通剧本的张柏芝走到小女孩儿身边，很熟练的抱起她，并轻声哄她，没一会儿小女孩儿就不哭了，而且还露出了可爱的笑脸。
　　该工作人员还透露说，当天的戏从早上8点30分一直拍到了深夜11点多才结束，在这15个小时里，不管是拍戏还是中间休息，小女孩儿一直都不肯离开张柏芝的怀抱，而张柏芝也对她疼爱有加，尽管身体还没完全复原，尽管因小女孩儿太小NG多次，但是张柏芝却始终坚持自己抱着小女孩儿，很耐心的一遍一遍的和她讲话。一到休息时间，张柏芝就从自己的保姆车上拿出好吃的给小女孩儿吃，逗小女孩儿玩儿，尽显慈母形象。据该工作人员描述，张柏芝和小女孩儿在一起时，眼神里总是能透出母爱的光芒，表情也变得更加柔和，“当时的情景真的让现场所有人都挺感动的，好多群众演员都夸张柏芝是一位感性善良的好母亲。”
　　本报记者 张明春

