邓育昆遗体昨日火化 刘雪华脆弱如“纸片人”
　　昨日，刘雪华老公邓育昆的火化悼念仪式于早上8时30分在上海龙华殡仪馆三楼丁香厅举行。刘雪华于9时半出现，穿一身黑衣、戴着大墨镜的她，全程无语，精神很差，本来就瘦小的身躯显得更加弱不禁风。不少亲友也从台湾赶到上海来送邓育昆最后一程，其中包括知名演员方芳、歌手姜育恒等。殡仪馆内戒备森严，一楼至四楼都有保安巡逻，严禁媒体拍摄采访。据悉，仪式结束后，遗体随即火化。刘雪华和邓育昆的子女会择日护送骨灰返台，另在台湾举行一场告别式。
　　邓育昆的灵堂前天已开始布置，其子邓天星说：“爸爸很洒脱，不重视形式，也没有宗教信仰，所以告别式很简单，如果以花篮或打电话来表示会到场的来算，大约有50个人左右。”邓天星和刘雪华等亲人此前在邓育昆的书房挑了很久，翻出一副他亲手写的挽联，是几年前为悼念已故好友所写的，后来没有送出。上联“年少风流也痴也狂，正慷慨年华指点江山”，横批“怎堪如此”；下联“老来遒劲亦儒亦佛，悟菩提明心回首前尘”，横批“原来这般”。大家都觉这副对联很适合在邓育昆告别式使用，结果送到灵堂才发现太长放不下，后来换成另一副“有诗有酒有肝胆，亦狂亦侠亦温文”。邓天星说，他和刘雪华都没有准备祭文，“怕崩溃吧，所以没有写”。
　　昨天，当邓育昆的遗体送至灵车后，大家才发现刘雪华的身影。她整个人悲痛欲绝，靠身边的人搀扶着才勉强站立，满含热泪地目送丈夫的遗体被送上灵车。灵车在邓育昆儿子的护送下离开殡仪馆。其后，一个定居上海的台湾亲友接受了媒体的访问，他描述整个现场很悲痛，“雪华整个人像没有魂似的，像纸片人一样飘在现场，看得出她的心情比任何人都要难过，现在真的不知道说点什么，希望大家都能理解一下”。(蔚蓝)    

