霆锋难以独享亲子乐 拒回应Lucas被虐传闻
　　信息时报讯  谢霆锋与张柏芝前日正式“分道扬镳”，一个留港洽谈新片，一个于宁波赶戏，不过儿子争夺战并未因此“停火”！谢霆锋前日收到消息受托带儿子的戴碧芝(张柏芝同母异父的姐姐)离开阳明山庄，即直奔去与儿子独处，可惜行踪最终遭戴碧芝得悉，即与张柏芝经理人Emily折返阳明山庄监场，免一对姨甥在张柏芝离港期间被抢走！
　　亲信菲佣陪同看儿子
　　自传出张柏芝有意将一对宝贝儿子送往泰国，加上前日又盛传Lucas经常哭，心痛儿子的谢霆锋前日虽要到铜锣湾公司商讨新片合作事宜，但不足两小时即匆匆离开，而且身旁还多了一名菲佣。消息人士指，该名菲佣多年来深得谢霆锋信任，“锋芝”婚变前更是主力照顾Lucas。不过当“锋芝”感情生变后，该名菲佣即突然被打入冷宫，不再在Lucas身边出现。但前日下午四时许该名菲佣会合谢霆锋到阳明山庄，事情发展耐人寻味。估计前日菲佣得悉戴碧芝外出饮茶后，向谢霆锋通风报信，让他抓紧黄金独处档期享受亲子乐。
　　谢霆锋与菲佣抵达阳明山庄后，原本一直陪伴谢霆锋左右的表哥及英皇工作人员即乘的士离开，估计是留私人空间让谢霆锋与两名稚子在亲信菲佣陪伴下培养感情。由于盛传谢霆锋会趁张柏芝离港期间争取与两名儿子独处，一直紧张儿子的张柏芝，临行前托付姐姐戴碧芝代为看着Lucas与Quintus，以免事情有变量。戴碧芝也相当消息灵通，在谢霆锋抵达阳明山庄不够半小时，戴碧芝即急忙与张柏芝经理人Emily折返现场，看着谢霆锋的一举一动，以便日后向张柏芝汇报，同时，确保姨甥不会在“神不知鬼不觉”的情况下遭运走。谢霆锋虽然遭突然回到阳明山庄的戴碧芝阻碍亲子乐好事，但离开阳明山庄时依然心情大靓，被问到有否与两个儿子玩乐？他即笑说：“当然！”
　　拒回应Lucas被虐传闻
　　前日有香港杂志报道，指与张柏芝及一对儿子分别两个月的谢霆锋，上周五(7月8日)返回香港“处理家事”，直踩阳明山庄与张柏芝“谈判”90分钟，谢霆锋当晚逗留阳明山庄期间只顾与Lucas和Quintus叙天伦嬉戏，对张柏芝所暗示的抚养权和赡养费问题未有理睬。两个月来惨变牺牲品、未见父亲一面的Lucas，在谢霆锋离去时嚎哭不舍。父母婚变，Lucas和Quintus没被好好照顾，谢霆锋见两个儿子瘦了，更令他决心将两子抚养权争到底！
　　对于有指Lucas惨变牺牲品，未有被人好好照顾的受虐传闻，记者前日致电张柏芝妈妈和谢贤，两人均表无奈，不肯多加意见。张柏芝妈妈说：“我不方便讲。”至于谢贤一听孙子受虐则语带烦躁，直言心情不佳便收线。谢霆锋前日被问到知否儿子被杂志拍到狂哭？他说：“杂志的事我怎么知道？”并拒绝回应是否感到心痛。

