邓育昆追悼会举行 刘雪华激瘦哭喊“爸爸” 
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 孙青 摄影 马骏 刘雪华与最疼她、爱她的丈夫终究难逃送别之日。昨日早上10点，刘雪华丈夫邓育昆的追悼会于上海龙华殡仪馆丁香厅举行。由于保安戒备森严，本报记者一早就抵达却始终无法亲临现场，只能在馆外等候，想了很多办法进了丁香厅，却也被经纪人请出来。这一场没有影迷参加、拒绝媒体吊唁的追悼会，大约进行了半小时。据参加吊唁的亲友透露，刘雪华在追悼会上哭成了泪人，像纸片般飘在现场，全程不断喊“爸爸”，这是她对邓育昆的“昵称”。
　　贾静雯姜育恒前来送别
　　昨日早上刚过九点半，刘雪华乘坐的轿车出现在龙华殡仪馆门口，她这是来见丈夫最后一面。记者从车窗中看到一身黑衣、墨镜的刘雪华，面容十分憔悴。她一语不发，没有接受任何采访。殡仪馆防备森严，从门口到三楼都有保安“重兵把守”。
　　记者在追悼会的门口看到，邓育昆亲友送来的众多花圈已将整个大厅包围。据儿子邓天星透露，夫妻双方并没有宗教信仰，邓育昆生性洒脱，不注重形式，因此仪式以简单为主。“有诗有酒有肝胆，亦狂亦侠亦温文”的挽联足以概括邓育昆一生的性情与经历。而邓天星和刘雪华为了防止情绪崩溃，现场并没有朗诵祭文。
　　据悉，追悼会只邀请了50位左右的亲友，邓育昆的一双儿女和四个弟妹、刘雪华的兄妹，以及多次在博客上为刘雪华发表声明的好友林美?和制作人阮虔芷都赶来。记者在现场看到，台湾著名演员方芳、贾静雯及干爹吴敦力等人也前来送邓育昆最后一程。
　　刘雪华哭喊“爸爸”
　　仪式只持续了不到半小时便结束，每一位亲友都红着眼眶走出礼堂。仪式结束后，由邓育昆儿子手捧父亲遗照，与继母刘雪华一同走出，刘雪华脸上泪痕犹在，异常消瘦，这与她从邓育昆去世后便一直失眠有关。参加追悼会的亲友都非常低调，不愿接受记者的采访，匆匆离开现场。只有一个定居上海的台湾亲友向记者透露了刘雪华在告别式上面对丈夫的离去哭成了泪人，“现场来的人都很悲痛，看得出她的心情比任何人都要难过，雪华就像纸片般漂浮，全程不断在喊‘爸爸’(刘雪华对邓育昆的昵称)。”
　　据此前邓天星透露，自己会带母亲刘雪华择日将骨灰送回台湾，并会在台湾再举行一场告别式。至于邓育昆的遗产分配，邓天星表示不会与继母刘雪华争遗产，“我已经那么大了，有手有脚，何况我们不是大企业，没有争产问题。我会协助妈妈理清钱款，钱多数在妈妈名下。”

