42岁段誉娶嫩模 抛下佘诗曼等“神仙姐姐” 
　　【新郎】陈浩民
　　42岁，生于1969年10月7日，176cm，香港演员及歌手，1994年加入娱乐圈，之后成为香港无线电视艺员，演出很多戏剧，最为人熟悉的是《天龙八部》中饰演段誉一角。作品还有《封神榜》、《人龙传说》、《E网情深》等。
　　【新娘】蒋丽莎
　　26岁，生于1985年11月30日，177cm，模特。曾以新丝路湖南模特大赛季军身份被保送到北京服装学院就读，获得过多项模特比赛大奖。曾自曝是张柏芝裸替
　　尽管近两个月“锋芝婚变”让很多人都开始“不相信爱情”，但从年初至今，许多艺人还是选择在今年走上红毯。昨天，42岁香港演员陈浩民也宣布自己结婚了！他在微博中上传了一张结婚证书的照片，并留言：“谢谢大家的祝福，我已幸福地踏入人生的另一个阶段。”尽管没有发照片，但短短两句话也可以看出当上人夫的喜悦。尽管当年陈浩民凭借在《天龙八部》中饰演专情的“段誉”走红影坛，不过现实生活中的他却是绯闻一箩筐。
　　NO，
　　“段誉”很纯情？范冰冰都被拖下水
　　虽然在电视剧中饰演对“神仙姐姐”一心一意的专情人，但从出道至今，陈浩民绯闻史堪称精彩，帅气的外
　　形，再加上一双电力十足的“桃花眼”，不管是圈内还是圈外，陈浩民统统“秒杀”，甚至连范冰冰都在绯闻名单内。
　　【叶璇】
　　2000年，叶璇与陈浩民因为合拍《封神榜》认识，当时叶璇是第一次拍剧，作为“前辈”的陈浩民不时提点她，让叶璇很感激。到2000年年底的时候，两人再次合作剧集《E网情深》，当时正是陈浩民与女友分手，加上与无线的合作出现问题，爱情事业两失意的时候，叶璇对他加以安慰和鼓励，令陈浩民大为感动，遂向对方展开热烈的追求。
　　当时富商叶茂青也在对叶璇开始追求的攻势，陈浩民一直给人“花心”的感觉，而且又爱到夜店玩，让叶璇一直在两人中间举棋不定。之
　　后陈浩民亲自写了“悔过情书”给叶璇，表示会痛改前非，这才让叶璇终于接受了他。但是，温馨的日子却只维持了短短一年。最开始陈浩民的确少去夜店，但后来还是按捺不住，叶璇觉得要改变一个人真的很难，所以就提出了分手。
　　【范冰冰】
　　2002年，陈浩民又与正处于上升期的范冰冰传出热恋绯闻。据了解双方是因为合作一首剧集主题曲而认识，范冰冰称当时陈浩民多次托人找她，而她也只是出于好心才
　　接下这个工作。但没想到却被香港周刊拿来炒作绯闻，范冰冰甚至觉得自己惨遭陈浩民利用。据了解，在绯闻刊出后，陈浩民致电给范冰冰致歉，更说自己并不是专门这样做。有次陈浩民到上海，主动致电给范冰冰相约吃饭，但冰冰认为没有这个必要，故断言拒绝对方。
　　【佘诗曼】
　　佘诗曼与陈浩民2002年因合作电影《飘忽男女》而戏假情真，虽然多次被拍得一起上茶楼、一同见家长等照片，但对于绯闻两人都没有承认，一直只肯以好朋友相称。不过在相恋4年之后，两人低调分手。分手之后，陈浩民说：“我们是好朋友。”而佘诗曼则坚称：“我们没拍拖，何来分手？”
　　据了解，两人4年恋情最终无疾而终，原因依旧是陈浩民绯闻缠身，常到夜店寻欢，尽管佘诗曼多次发出通牒，但陈浩民依旧花心难改。当时在上海拍《聊斋》时，陈浩民被拍到和刚满20岁的小英亲热互动，
　　亲密逛街摸耳朵调情，据传每回他在内地拍戏，都会“包”下她充当助理掩人耳目。
　　而且就在两人相恋的四年中，绯闻依旧各自精彩。陈浩民先后与陈德容(微博)、萧淑慎、何妤玟等艺人传出绯闻；佘诗曼也先后跟张智霖、古天乐(微博)、洪天明(微博)、马德钟(微博)、方中信(微博)等过从甚密。
　　他
　　闪婚挑中辣妹
　　据长沙媒体报道，前天有市民爆料称在长沙民政局看到陈浩民在经纪人的陪同下，与一女子正在办理结婚手续。据爆料人称，当天陈浩民一行非常低调，也并未像其他人一样在登记大厅办理手续，反而径直走入一间办公室。
　　据了解，新娘名叫蒋丽莎，是一名模特，曾以新丝路湖南模特大赛季军身份被保送到北京服装学院就读，获得过多项模特比赛大奖，并于五年前创建了自己的服装品牌。华西都市报记者随后也辗转联系上蒋丽莎，不过在听明来意后，蒋丽莎仅以简单一句“谢谢祝福”便匆匆挂断电话，之后再拨打则无法接通。
　　她
　　是嫩模，还是张柏芝裸替
　　就在蒋丽莎的身份公开后，昨天也遭到网友的关注。据了解，蒋丽莎在小时候曾打过6年篮球，并且在高二时，获得了国家一级运动员的称号。2003年，蒋丽莎因为参加新思路模特大赛正式进军模特界。有次，她不无得意地透露给其他记者一个小秘密：“有个内衣广告，脑袋是张柏芝，身子是我的呢！”
　　昨天多组蒋丽莎的模特照也被贴到网上，蒋丽莎身材火辣，相当大胆。外传蒋丽莎是前女篮国手隋菲菲的表妹，昨天华西都市报记者也致电隋菲菲，但当听到记者表明来意后，隋菲菲称自己正在开车不方便讲话，记者赶紧追问蒋丽莎是否其表妹时，隋菲菲则爽朗地大笑起来，但对于结婚细节则并未透露。
　　他们
　　将在两地补办婚礼
　　据蒋丽莎的好友透露，他们两人早在今年过年时就已经订婚，“订婚当晚他们到长沙一家酒吧办了个庆祝party，两人看起来非常甜蜜。”不过对于恋爱交往始末，这位友人则表示不方便透露。据了解，由于蒋丽莎是长沙妹子，继订婚、扯证全部低调完成后，两人还会在长沙补办婚宴。此次陈浩民也是为了躲开香港媒体盯梢，才选择到长沙登记结婚。
　　陈浩民闪婚，昨天其经纪人林先生在接受采访时则说：“他们认识很久，而且感情也很稳定。目前陈浩民也正在拍戏，暂时不会考虑婚礼、蜜月的事情，但是可以肯定会在长沙和香港都办婚宴。”
　　华西都市报记者任翔
　　YES，
　　“段誉”很多金？他早就赚够老婆本
　　在1997年TVB版的《天龙八部》中，陈浩民凭借清纯的“段誉”一角人气大涨，随后陈浩民也将事业重心转往内地，不仅签约内地经纪公司，事业触角更是延伸至唱片、电影、话剧等领域。
　　昨天华西都市报记者也采访到了曾经与陈浩民一起工作过的同事，对于陈浩民突然闪婚，他也表示很意外：“因为其实我跟他以前工作过一段时间，虽然在台上他很活泼、阳光，但是私下他比较内敛一点。这样说吧，浩民其实很稳重，他知道自己每个阶段需要提升的是什么。但是今天看到他结婚还是很意外，不过也祝福。”
　　近年来陈浩民转战内地，工
　　作量惊人，该工作人员也称陈浩民赚够“老婆本”：“他的工作量一直很大，戏都是接不完，一年365天，起码300天都在剧组拍戏。而且这还是他推了很多戏约之后。另外陈浩民商演也都不错，收入都挺可观的。”
　　不过对于陈浩民的感情方面，该工作人员则称并不清楚：“因为基本上都是在工作时才会碰头，感情就不太清楚。”但在采访中他也坦承陈浩民确实比较招桃花，“这个怎么说了，浩民就是长个娃娃脸，很可爱，而且他的眼睛也很会放电，但是我觉得很多时候都是因为表演的需要。但是有时候在剧组或者工作的时候，有的女生确实会主动跟浩民有互动。”
　　三兄弟就剩“虚竹”还未婚
　　在《天龙八部》中，乔峰、段誉及虚竹和尚结义为兄弟，在戏中三人各有不同遭遇。在现实中，他们的感情或婚姻状况也是各不相同。而黄少华则于1980年就已恋爱。当年19岁的黄日华与早一期无线艺员训练班、比他年长一岁的同学梁洁华认识，继而进展成为情侣。1982年，两人首度公开恋情，1988年正式结婚至今。虚竹和尚的扮演者樊少皇至今未传出其感情状况的消息，其贴吧粉丝也指出，至今樊少皇很少在媒体上提及自己的感情事。
　　女方出镜
　　曾与周杰伦合作
　　在北京这几年中，由于条件出众，就连这几年红得发紫的周杰伦拍最新的MTV都找到了这个可爱又漂亮的女孩。虽然只是在里面扮演一个望着周杰伦打球都大呼小叫的“情痴”，但蒋丽莎说她已经很满足了。

