香港资源两高层被廉署调查 一人为徐子淇父亲
　　新浪财经讯 7月14日下午消息 香港资源(02882.HK)今日发布公告表示，公司主席黄英豪与执行董事、徐子淇父亲徐传顺被香港廉政公署要求协助调查一事属实，调查涉及收购海域化工集团事宜。公司表示，调查是针对黄英豪与徐传顺个人的，与公司事务无关。
　　香港资源今日通过港交所发布公告称，近日有关公司主席兼执行董事黄英豪及执行董事徐传顺被廉政公署带走一事属实。董事会确认两人被廉政公署要求协助调查，调查涉及公司在收购海域化工集团(即香港资源前称)股份时有异常活动。公司表示，调查是针对黄英豪及徐传顺个人的，与公司及附属公司的事务无关。
　　廉政公署曾于7月4日对香港资源位于金钟的办事处进行搜查，并带走了若干相关文件，但暂时尚未对任何人提出起诉。公司表示，从良好企业管治角度出发，已自愿成立了一个由全体独立非执行董事组成的特别委员会，以进一步观察事件并进行持续评估，了解日后是否会出现任何利益冲突。同时公司也正在与廉政公署联系，以取得有关调查的进一步资料。
　　海域化工集团是香港资源的前身，是当时海域集团旗下的子公司，主要经营电镀化学品业务，公司于2003年在港交所分拆上市。2006年7月，海域系公司被发现帐目有问题，海域集团及海域化工股份因此暂停买卖，同月香港高等法院委任了临时清盘人对两家公司进行清盘。
　　此后黄英豪与徐传顺两人对海域化工进行注资，并与债权人达成协议，经08年9月的股东大会通过后，批准了股本重组及发行新股等事宜，海域化工得以解除清盘，于2008年10月3日恢复在港交所的买卖。黄英豪出任公司主席兼执行董事，徐传顺任执行董事，09年1月起海域化工更名为香港资源。此次廉政公署的相关调查应该就是与当时的收购有关。
　　09年年初时，徐传顺为香港资源引入自己的亲家、恒基兆业集团(00012.HK)主席李兆基家族私人持有的兆基财经为小股东，之后公司再获华懋已故前主席龚如心遗产旗下公司，认购香港资源的优先股及换股债。此次接受调查并不是徐传顺的第一个“污点”，他曾于今年4月因抛售公司股票时未向公司及联交所履行告知责任，被判罚款4.2万港元，及向证监会支付调查费用约2.9万港元。
　　香港资源(02882.HK)自7月4日起停牌，停牌前报0.58港元。公司表示，目前正在与联交所联系，讨论恢复买卖事宜。(晓莹 发自香港)

