桂纶镁：爱旅行爱自由 与陈坤拍戏亲密似兄妹 
　　由陈坤(微博)、桂纶镁(微博)、梁咏琪(微博)、江一燕(微博)等明星主演的魔幻爱情电影《肩上蝶》近日已上映。桂纶镁在片中“延续”了其作品《蓝色大门》、《不能说的秘密》中的风格，以清爽造型出镜，饰演勇敢争取爱情的小女生白兰。近日接受本报记者邮件专访时，桂纶镁自己对这个人物的爱情选择颇为赞同。“我觉得她不是完全绝望，而是把重心放在自己身上，她没有放弃爱情……”而生活中的桂纶镁，也是一个向往美好、自由和简单生活的女生。
　　谈角色 和陈坤亲密似兄妹
　　问：听说你已经不想再演类似的清纯学生角色，为何答应出演《肩上蝶》中的白兰？
　　答：我刚开始的确有一点抗拒，因为我已经离学生的状态越来越远了，包括外表、眼神、体态，真的和学生的感觉相差很远。接这部戏很大程度上因为张之亮导演。他是很谦虚、很有礼貌、很尊重工作人员的导演，又热爱电影。我一直听闻他在文戏方面很细腻、很讲究，也想要跟他学习。
　　要再演《肩上蝶》的学生，刚开始我也琢磨了好一阵子，因为已经不知道一个假小子在16岁时那种执拗的走路方式是什么样了。但我期待大家在看这部电影的时候，还是相信她是一个16岁的小女生。我不怕被定型，也不怕被改变，对我来说，只要那个角色有意义就足够了。我希望大家都会觉得桂纶镁是一个有可塑性的演员。
　　问：谈一下这次和陈坤的合作？
　　答：跟陈坤合作是一件很幸福的事，他除了会照顾你的生活，拍戏过程中也会教你很多东西。和陈坤互动的感觉，就像兄妹那样亲近。那段工作时间，我们几乎每天晚上都一起吃饭。我拍完《线人》，回到《肩上蝶》工作的现场看到他，他正坐在草原上看书休息，我就跑过去跳在他的背上。这种互动的感觉很舒服，特别像亲人，没有一点儿隔阂。因此我才更容易诠释好戏里那个暗恋他的女生。
　　问：有人说陈坤很害羞，你觉得呢？
　　答：在戏里我是一个对感情非常直接，有爱就直接表达出来的女生，一直暗恋他，而他只要专心搞研究就好了，所以戏中的他比较冷酷一些，不害羞。戏外我和他相处非常愉快、舒服，很多东西都可以聊，没有什么太冲击的情绪。
　　问：在《龙门飞甲》里再度与陈坤合作，感觉有何不同？
　　答：拍《肩上蝶》的时候觉得他特别亲切，隔了一两年后跟他合作《龙门飞甲》，发现他对表演的积极性，或者说企图心变得很强烈，对角色的专注力和凝聚力也很强大，当然这次的角色和《肩上蝶》里的角色不一样，但我还是能看见原来那个比较文静或者很舒服的男生，那是与《龙门飞甲》里大反派截然不同的角色性格。
　　谈感情 爱别人要先学会爱自己
　　问：导演张之亮评价说，白兰这个角色是一个主动争取爱情，而后又很实际的女孩，你怎么理解这个人物的爱情观？
　　答：戏里我演的白兰一直暗恋着陈坤。她所做的一切，就是希望他能多看她一眼，或者能有一点小进展，这是一份很甜美，很有韧性的情感。直到后来，她发现做的这些事情，已经徒劳无功了，对方的态度也表达得很清楚，因而选择离开。我觉得，她不是完全绝望，而是把重心放在自己身上，她没有放弃爱情，只是觉得时间到了，或许该到外面的世界走一走。
　　问：生活中的桂纶镁，爱情观是怎么样的？
　　答：我觉得戏里白兰的这个选择，和我可能做的决定蛮像的。戏里的她，尽力地想做点儿什么，得到点儿什么。虽然最后没有得到，但她不会绝望，也不会后悔，而是转过身学习爱自己。并不是说她不会去爱了，或许是等缘分到的时候再说，也或许是将这份爱放在心里吧。
　　谈生活 热爱旅行和简单生活
　　问：你怎么看自己的演员职业？
　　答：大家老是说演艺圈，其实我真的不知道圈在哪里，我只是把它当成一份我喜欢的工作而已。我的生活很简单，喜欢看书，我看小说比较多，对于哲学也很着迷。还有听音乐、看舞台剧、跟朋友吃饭、旅行。有工作就做，就这样而已。
　　问：喜欢什么样的旅行方式？
　　答：比如说我之前在法国念书，可以拎一件行李就跑去法国南部的小镇。我很不习惯在太拥挤的地方居住，向往那种推开窗户就能闻到一股青草味的地方。旅行的时候我喜欢简单的生活方式，反而不会去选择像纽约、东京那种大都市。
　　问：那生活在台北或北京这样的城市，你会不会有一种紧绷感？
　　答：我适应能力蛮强的，现在住的地方也不会感觉很都市，喜欢创造属于自己的小世界。比如有一天我很想躺在草地上晒太阳，就把家里的窗帘全部打开，然后躺在床上幻想那就是一片草地。如果让我自己选，我还是会选择住在山边海边的房子，能让我放松下来的地方。 首席记者穆晨曦

