传张柏芝怒提三大离婚条件 霆锋：不要乱讲
　　“锋芝”离婚闹剧繁琐如肥皂泡，细节总是源源不断外流，让人啧啧称奇。前天，香港媒体爆出，7月8日阳明山庄对决之旅，张柏芝不满谢霆锋回家后只跟两个儿子玩、把她当空气，气得爆粗口拿无线电话机砸他，还提出三大严苛离婚条件：每月600万元港元赡养费；谢霆锋每月只能探望儿子一次；拥有谢霆锋年收入破亿元的PO制作公司。但前天谢霆锋否认有此离婚条件存在。
　　文/记者 林希
　　—谢霆锋用行动拆解女方猛招
　　“你有张良计，我有过墙梯”
　　第一招：要钱，为夺子抚养权做准备。
　　据闻，张柏芝要谢霆锋每个月支付600万港元赡养费及获得谢霆锋的PO制作公司。知情人分析，女方大举要钱，其实也是为争取抚养权做准备。没钱，谁敢说自己能带好孩子？为此，柏芝费尽苦心。她重回电影《河东狮吼2》拍摄，稳拿高酬劳；又扩展人际关系与亿万富豪陈玉书结谊父女情缘；还加强投资实力，今年4月购买市值约1.28亿元位于中半山世纪大厦的豪宅。
　　媒体报道，柏芝于本年4月底，透过全资持有公司以1.28亿元购买中半山世纪大厦顶层单位。日前，卖方乐声电子表示，买方日前已按照通告原定时间，完成所有责任，意味着柏芝已于7月11日限期前，支付了1.02亿元尾数收楼，充分反映柏芝财力雄厚。据悉，柏芝所购的单位，独占一个全层，包括3个睡房套房、1个温习室、2厅另加偏厅和工人套房。不过，未知柏芝收楼后，会否再做装修。
　　接招：兄弟放狠话，严词拒绝。谢霆锋的制作搭档已放狠话：“如果PO要给她(指张柏芝)，那我宁愿把公司关掉。”
　　记者分析：张柏芝挥洒之间就花过亿元购置豪宅，其吸金能力很不简单。法官大人有见及此，应该不会再质疑她养两子的经济能力。霆锋虽然稳抓赚钱公司，但公司赚钱显示他分身乏术，对带孩子不利。
　　第二招：抢儿子，严格控制探视权。
　　张柏芝要求取得两个儿子的抚养权，严格限制谢霆锋每月只能看儿子一次。据悉，网络也流出她陪Lucas参加学校圣诞节活动的亲子影片。而且，日前张柏芝在宁波拍摄《河东狮吼2》时，又发出她逗弄小女孩的照片，大秀她的慈母风范(如左上大图)。
　　接招：继续抹黑。有媒体接到神秘人爆料，指张柏芝在拍戏时将大儿子Lucas带身边，影响他正常上课，只要两个儿子吵架，身边人就拿糖果、汽水等垃圾食物哄他们。柏芝弟弟张柏文、张豪龙每次跟Lucas、Quintus见面，常烟酒不离身还爆粗口，让谢霆锋很不满。另外，媒体还表示，有律师团为谢霆锋出谋划策，力撑他争得抚养权的胜算颇高。
　　记者分析：张柏芝一再秀出慈母形象，反而令人怀疑她是否故意当众表现从而向法庭证明，她是一个爱孩子的好妈妈。而谢霆锋一方则针锋相对地爆出，张家人素质低下，教坏小朋友；张柏芝本人一味溺爱，不重视教育。这真是让人云山雾海、难辨真假。
　　第三招：出自传，造舆论博同情。
　　张柏芝知道婚姻挽救无效后，就传出她日前认了内地景泰蓝之王陈玉书当干爹，准备将自己的前半生，尤其是把她和谢霆锋相爱、离婚、反目的内情写出来，为她争产、夺子博取舆论同情造势。
　　接招：扮傻。谢霆锋则一再表示，他不知道对方要出书一事。
　　记者分析：谢家请出了“史上最多嘴的娱记”查小欣来帮忙抹黑张柏芝的形象，以作离婚夺子造势之用。而张柏芝也祭出了“出自传、爆内幕”来为自己申冤翻案。一切都如同闹剧，让人感叹“曾经爱侣反目成仇”的旧戏码又上演了。
　　谢霆锋否认有离婚三条件
　　据说，锋芝上周五返港碰面90分钟，原本传两人在张柏芝租赁的阳明山庄内并无互动，有媒体爆出实情是张柏芝开门让谢霆锋进屋后，随即转身走进房间讲电话，谢霆锋一直跟两个儿子玩耍。
　　张柏芝似乎不满被冷落，没多久便怒气冲冲走出房门，把无线电话丢向谢霆锋并大吼：“你就不要再出声啊！就让我们一起把事情搞大。”
　　媒体称，张柏芝提出三大离婚条件涵盖“要钱又要仔”。但当记者向谢霆锋求证时，当事人对于所谓“三大离婚条件”均予以否认，表示：“不是，不要乱讲。”至于两人离婚是否已达共识，谢霆锋说：“还不能说。”
　　更有趣的是，陈冠希(微博)(微博)早前在香港出席何超仪的发片记者会，表示没看香港的新闻，所以不知道锋芝婚变，但前天在微博则写“不要相信谎言、不要相信炒作”，似乎有意为卷入锋芝婚变的自己解套。

