陈浩民过年时已订婚 生活重心将转向内地
　　本报讯(记者 张晓禾)  陈浩民扮演的纯情段誉，成功俘获不少金庸迷芳心，而在现实生活中，这幕与“神仙姐姐”的定情记似乎比预想更早开花结果。昨天，香港演员陈浩民低调来到长沙，在经纪人陪同下意外现身长沙民政局登记结婚，新娘子是地道的湘妹子、模特蒋丽莎。
　　新娘曾是张柏芝的替身
　　在港剧《天龙八部》以饰演段誉一角知名的港星陈浩民，遭网友爆料去了长沙，在经纪人陪同下意外现身长沙民政局登记结婚。陈浩民老婆身份也遭曝光，原来是模特儿出身的湖南姑娘蒋丽莎。蒋丽莎出生于篮球世家，有一个全国知名的亲戚——体坛美女、著名女篮选手隋菲菲就是她的表姐。
　　蒋丽莎曾以新丝路湖南模特儿大赛季军身份被保送到北京服装学院就读，随后她又获得过多项模特比赛大奖。她曾与多位大牌合作过，可惜并未走红。据传蒋丽莎曾跟周杰伦合作，却被对方嫌她太矮，她也曾担任过张柏芝的“胸替”。
　　今年过年时就已订婚
　　虽然无法从双方口中得知更多消息，记者昨天还是联系上了蒋丽莎的几位好友。其好友透露，他们两人早在今年过年时就已订婚，“订婚当晚他们到长沙一家酒吧办了个庆祝party，两人看起来非常甜蜜。”不过对于恋爱交往始末，这位友人则表示不方便透露。
　　记者了解到，由于蒋丽莎是长沙妹子，继订婚、扯证全部低调完成后，两人还会在长沙补办婚宴。
　　生活重心转向内地
　　家在香港的陈浩民，目前工作排得很满，基本一年360天都在内地拍戏，此前就有记者问到他是否会像其他港台艺人一样在内地定居，陈浩民当时表示自己经常四海为家，一切还是以事业为重。
　　可今非昔比，已为人夫的陈浩民踏入人生另一阶段势必要顾及家庭，生活重心也将以内地为主。友人透露，陈浩民目前生活重心已全面转向内地，已考虑在内地置业安家。

