吕良伟雪藏前妻20年 被曝共有四段婚姻
　　55岁的吕良伟(微博)，感情世界一向丰富，除了现任妻子杨小娟，还曾与周海媚(微博)、邝美云结了又离！这三段婚姻也是他公开承认的。然而昨日，香港某周刊突然踢爆其还有一位“雪藏”20余年的前妻，这段陈年“秘婚”只维持几年而已，对方为他生下两女，其中一女正是吕良伟现任助理吕善婷。另一女儿吕善萤现在香港经营一间茶餐厅。
　　爆料
　　由麦当雄牵线结识
　　前妻阿茵为其生下两女
　　据周刊报道，吕良伟“雪藏”20余年的前妻名叫阿茵，二人经老友麦当雄牵线认识。随后，阿茵产下两女，取名吕善婷和吕善萤。怎料好景不长，吕良伟随即被传出与邝美云结婚。此后，他从未在公开场合谈论阿茵。受访时，包括去年推出自传《路是无限宽广》时，他也仅仅承认只有周海媚、邝美云两位前妻，与现任妻子杨小娟育有一子吕善扬，对阿茵母女三人只字不提。直至昨日这段“旧情”被踢爆。据称，阿茵在与吕良伟离婚后迅速改嫁，现任丈夫为无线高层梁家树胞弟MICHAEL。
　　大女儿现开茶餐厅
　　小女儿现是吕良伟助理
　　据悉，20岁的吕善萤目前在香港开设茶餐厅，生活有滋有味。周刊报道称，12日受访时，吕善萤首次承认与吕良伟是父女关系。提起这个虽供她吃饱穿暖但隐瞒自己20年的生父，她一脸自豪，“没错，我是他的长女。妹妹现在跟着爸爸在北京发展。虽然和他很少见面，但我每天都会看他的新闻。”据报道，18岁的吕善婷遗传了吕良伟的优质基因，大眼轮廓深，吕良伟把她收在身边当助理，他甚至打算将小女儿带入演艺圈发展。
　　热议
　　或曾脚踏两只船
　　因结识邝美云休掉阿茵？
　　记者昨日特意翻查了吕良伟的情史。据了解，1985年，30岁出头的吕良伟对19岁的周海媚一见钟情，1987年两人在拉斯维加斯登记结婚。生活一段时间后，两人发现彼此不合适，周海媚提出分手，1996年离婚。同年，吕良伟与邝美云结婚，1997年又离婚。2001年，吕良伟与杨小娟结婚。根据新曝光的“两个女儿”的年龄，有网友分析，“可能他在与周海媚冷战时结识阿茵，随后又因认识邝美云而快刀斩乱麻，‘斩’掉阿茵。”
　　最新进展
　　妻子开记者会澄清 吕良伟斥报道太离谱
　　昨日，吕良伟现任妻子杨小娟在律师的陪同下，携家人开记者会澄清，指善萤和善婷的生父是吕良国(吕良伟胞弟)，两女更拿出出生证明证明“身世”！记者会上，杨小娟斥责该周刊报道失实，“这个谎言太荒谬，影响我的家庭，两个都是我的侄女。记者未向我和吕良伟求证就写出来，很不应该。”她表示已找律师处理，要求该周刊道歉。对于吕善萤在周刊访问中“承认”吕良伟是父亲，她称是被记者断章取义，侄女没承认过。
　　昨日，身在内地拍戏的吕良伟受访时表示，“杂志编辑好有问题，无实事求是、无求证、无道德，破坏我的生活，破坏我的形象，真离谱！”他又指欺骗非他作风，希望讨回公道。干娘李香琴也为他澄清，指那不是事实。
　　成都晚报记者 王平平 何佳穗

