锋芝会面90分钟冒3版本 柏芝变“泼妇”居下风
　　中新网7月13日电 台湾“苹果日报”消息，谢霆锋、张柏芝上周五在阳明山庄的90分钟谈判，事后流出不同版本。原本指她在门口笑迎他进门，但遭他不理不睬，后来又传出他离开时，儿子Lucas哭喊要跟他走；昨又出现最新版本，就是她不满被他当空气，愤而拿无线电话丢他身边，正在拍《河东狮吼2》的她“河东狮”悍妻个性表露无遗。
　　锋芝婚变传闻近2个月后，夫妇俩上周五首度在阳明山庄内碰面，这场关键对决引发各界瞩目，首先流出的版本是谢霆锋进门后，只顾着跟儿子Lucas、Quintus玩，与在旁的张柏芝零互动的“怨妇版”，但没多久立刻传出他离开时，Lucas哭喊要跟他离开的“慈父版”。
　　有媒体指出当时Lucas急着要菲佣抱出弟弟Quintus，打算跟谢霆锋离开阳明山庄，《东周刊》则指出Lucas见到爸爸时，表示很想爸爸外，也开心秀新玩具，Quintus则撒娇要爸爸抱，而这“慈父版”显然让谢霆锋占上风；不料昨《FACE》又指出实情是张柏芝一开门后，她没理他就转身回房间讲电话。
　　但当发现霆锋完全没跟柏芝讲话的念头后，柏芝气得拿电话丢他，这“泼妇版”因为有儿子在旁，立刻重挫了张柏芝的慈母形象。

