吴绮莉将主持谈话节目 无线确认节目近日开工
　　南都讯 记者蔡丽怡 近日有消息指吴绮莉将于本月底回香港定居，有线电视有感吴绮莉已长时间没与观众见面，找她做节目颇具噱头，故力邀她担任一档13集的饮食节目主持，由于有线娱乐执行董事曾展章是吴绮莉契哥，吴绮莉亦一口答应。谁料无线中途杀出“拦截”，以“与无线还有合约”为由，将其收归旗下，并于近期为吴绮莉度身订造新节目。南都记者昨日向无线求证，外事部副总监曾醒明证实吴绮莉确已答应为无线收费电视做一档访谈节目的主持人，形式类似《志云饭局》、《BigFour大四喜》及最近播出中的《Paco的风花雪月》，也是集明星访谈与特色饮食于一身，新节目将于近日内开工。
　　吴绮莉重返娱乐圈，引发T V B与有线电视的“抢人战”，谁先谁后更成为罗生门事件。据有线电视发言人表示，有线高层曾展章半年前已接洽吴绮莉商讨合作，所有细节包括拍档及节目形式均已谈妥只待吴绮莉回港，但如今合作计划告吹，有线不愿评论原因是否在于无线突然拦截。而无线高层曾醒明则表示：“这不能说是抢人。吴绮莉早年曾是无线艺员，担任节目主持，双方一直合作愉快，只不过后期她离开香港到上海定居才暂告一段落。她与无线仍有合约，所以今次很快就谈拢，新节目已经落实得七七八八，很快就会上马。”

