陈奕迅劝媒体给霆锋空间：相信他会处理好家事
　　中新网7月11日电 新加坡“联合早报”消息，陈奕迅9日在香港出席跟环球续约记者会时受访，谈到好友谢霆锋时，相信他会处理得好跟张柏芝离婚的事，并希望大家给谢霆锋空间。
　　近日来，陈奕迅是否续约老东家一事备受关注，前天此事终于尘埃落定。陈奕迅在记者会上说，环球向来注重音乐，因此决定跟老东家续约。公司为表示重视，以六位数于五星级酒店包场，由装扮成皇室宪兵的士兵，护送陈奕迅入场，并由公司高层送上权杖和勋章，封他为“环球公爵”。
　　穿得隆重的陈奕迅不忘搞笑说：“其实，我有更隆重的衣服，就是结婚时的西装，但那套只能穿一次。”
　　身为谢霆锋的好友，陈奕迅最近出席活动都被问到谢霆锋与张柏芝的事，昨天也不例外。他请记者给谢霆锋多些空间：“他回香港了，但我不敢找他，不想烦他。他也觉得大家很辛苦，追踪他的新闻。我看报纸，他对记者很尊重，也会回应媒体。我相信他会把事情处理好。”
　　陈奕迅也举自己的经验为例说：“我的女儿上小一时，我开车送她上学，那是具有纪念性的日子。但当天早上有20多家媒体到场，需要那么夸张吗？他们对其他家长和学生造成不便。因此，我再也没有送女儿上学了。”
　　聊到夫妻相处之道，陈奕迅觉得沟通很重要。“每个家庭都有自己的问题，别人无法给意见，只会越给越烦。当艺人的坏处是，大家都会评论你的问题，你也只能接受。其实，夫妻相处之道，我也还在学习，就当彼此是朋友，凡事沟通，沟通不了就安静。”
　　有不少歌手当“老板”，开设自己的经纪公司，陈奕迅说：“我的脑袋不够装那么多事情，还是交给经纪人陈家瑛和公司处理，当老板也不容易。”
　　不过，陈奕迅倒是打算开设音乐制作公司，发掘新人。他说：“我的年纪不小了，想栽培一些新人，但责任很大，如果他们红了，当然很好，如果失败，会觉得自己眼光差，而且对不起他们的信任。”
　　日前传说，陈奕迅想休息，经纪人陈家瑛却不停帮他接巡回秀。陈奕迅去年在香港开18场演唱会，再举行12场世界巡回演唱会，加上接拍电影《隐婚男女》及广告，吸金超过5000万港币。
　　对此，陈奕迅直言虽然累，但他工作得很开心，跟陈家瑛也有如家人：“我们太熟了，很多事都会直接跟她说，像跟她说我很累想放假，这不是埋怨。我们会商量工作与假期。”

