谢霆锋揽两子过足父瘾 港媒曝其有意共获抚养权
　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日消息，据香港东方日报报道，谢霆锋昨天(7月10日)现身时被追问是否跟张柏芝共同抚养一对儿子？他拒回应：“不答这些。”据知，谢霆锋避免刺激张柏芝影响儿子成长，决定在两人取得共识前封嘴。从今天(7月11日)起谢霆锋有8天不用开工，可以好好地享受父子乐，并跟律师商讨抚养权和分身家的恼人问题。
　　谢霆锋为了Lucas和Quintus可以健康成长，昨天(7月10日)记者披露其意向跟张柏芝共同拥有抚养权，还忍痛让一对儿子跟母亲生活。据知，谢霆锋昨天(7月10日)拍完手表广告后，直至7月19日才会出席慈善活动，这期间将有8天时间可专心处理家事，跟律师商讨离婚细节。
　　提及抚养权拒答
　　自上周五(7月8日)返回香港后的谢霆锋，昨天(7月10日)开工续拍手表广告，于下午1点55分离开独居的金钟?舍，穿着拖鞋戴上墨镜的他十分酷地现身，看见在场守候的记者不出一声，问会否探望儿子、是否很想念儿子？谢霆锋都没有回答，木无表情。
　　约下午2点多，谢霆锋乘坐保母车抵达酒店开工，下车时保持十分酷的样子，问他心情如何？谢霆锋同样拒答，等他进入酒店后，保安立刻阻拦记者入内。
　　据知，谢霆锋在酒店拍广告硬照，跟客户老板和摄影师聊天，商讨如何摆姿势，全情投入工作。
　　直至下午5点45分，谢霆锋收工戴着墨镜换上白色T恤离开酒店，记者叫他站好拍照，谢霆锋也十分合作，只有追问是否有意向跟张柏芝共同抚养一对儿子？他摇头小声说：“不回答，不回应。”问是否真的没有转弯的余地？谢霆锋没有出声，坐保母车回租住的?舍。
　　下车前换眼镜
　　张柏芝曾指谢霆锋戴墨镜的目的是不想让人知道他所会所的是真话还是假话。不知是否这个原因，谢霆锋下车时换上胶框眼镜，记者再问共同抚养权？他说：“不回答这些。”对于狄波拉接受记者专访时透露需要吃安眠药才能入睡，问谢霆锋有没有关心妈妈？他没有回答就走进?舍，只挥手跟记者说再见。
　　据知，谢霆锋为了不想刺激张柏芝，令一对儿子成为磨心，决定在两人协议好离婚手续前，封嘴不回应家事。而他昨天(7月10日)拍完广告后，直至7月19日才出席慈善活动，月底还要去北京宣传电影，8月初则返回内地拍新剧，要好好把握时间陪儿子和办离婚手续。(颖颖)

