杨思琦封口拒与李家对质 李泳豪取消赛车养情伤
　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日消息，据香港媒体报道，杨思琦与李泳豪分手后，火速承认与前香港跳水运动员吴帅拍拖，还透露与李泳豪家人相处不来，结果与李泳汉展开骂战，李泳汉还力挺杨思琦只当李泳豪是保姆，并曾出言叫其母施明“吃屎”。昨天(7月10日)在元朗开工的杨思琦拒绝回应，而李泳汉则说：“我只是讲出真相。”
　　杨思琦单方面透露与拍拖九年男友李泳豪分手后，立刻传出有第三者吴帅(Andy Ng)及有喜(怀孕)。后经记者揭秘Andy原来是前香港跳水队成员吴帅，杨思琦承认新恋情之余，还透露当初讹称有孕只为了让李泳豪死心，坦言与李泳豪家人相处不来，并指李泳豪的哥哥李泳汉曾打伤弟弟。结果李泳汉前天(7月9日)透过本报力斥杨思琦大话连篇，他揭秘杨思琦曾要李泳豪为她按摩脚、出言叫其母施明“吃屎”、骂走工人以及把生果放进衣柜等自私行为，双方骂战一触即发。
　　李家坚称讲真相
　　昨天(7月10日)大约5点多，杨思琦在元朗一间动物医院与邓健泓一起拍摄无线节目《宠爱有家》，对于李泳汉要求她还李家一个公道，欢迎当面对质。杨思琦完全没有回应，当提及李泳汉指她曾出言叫施明吃屎，她突然停下来说：“我想说，其实分手已经是事实，任何事只有我跟李泳豪最清楚，其他人说什么都不会回应。”直至傍晚她换上另一套黑衣离开，但仍拒作回应。而李泳汉昨天(7月10日)在电话表示：“我从头到尾只是想说出事实的真相，我弟弟已经很惨，不想被人再歪曲，伤害家人，好像有报道诬陷我说杨思琦怀孕，可能是李泳豪的，如果是这样就不用分手、结婚就可以了。这些完全是胡说八道。”
　　取消赛车养情伤
　　另外，李泳豪对于杨思琦与哥哥李泳汉舌战，他说：“不想评论，多谢家人支持，但也很心痛。”据知，他本来要前往上海参加赛车，因老板担心其情绪不稳，现已押后至下月，不过本周六会如常前往惠州表演漂移技术。(颖颖)

