璩美凤有子万事足：从不知道小女人会这么快乐
　　中新网7月13日电 台湾名人璩美凤有子万事足，甘愿走入家庭相夫教子当小女人，甚至连发言权都交给老公余双仑。昨日她与老公抱着刚满月儿子接受台湾《苹果日报》专访时坦言，“一辈子当女强人，从来不知道小女人会这么快乐。当在出租车上，我不用讲要去哪里时，突然觉得好轻松。”她并表示自己是自然受孕、剖腹生产。
　　今年44岁的璩美凤5月31日高龄产子，一度传出是人工受孕剖腹产。但昨日她表示，只在丈夫余双仑深圳山区豪宅休养生息1个月，很快就传出了喜讯，她笑说：“没特别吃什么补品，甚至常吃泡面，不过环境、心境都好，自然就受孕。”她称自己原想自然产，但医生建议剖腹，她也从善如流。
　　璩美凤昨素颜出镜还戴着老花眼镜，但这些仍掩不住她母爱的光芒。受访时余双仑滔滔不绝，但璩美凤眼神没离开过儿子，不停亲吻刚满月的“阿笨”，话少却总带温暖笑容。璩美凤说：“这是难以言喻的幸福，我连换尿布都不舍得其他人代劳。”
　　平时她亲自照料小宝宝，余双仑则当帮手、对外发言，璩美凤甜蜜笑说：“老公是飞天超人，我是超级奶妈。”过去的璩美凤嗜咖啡如命，如今为儿子一滴都不喝，她说：“一点也不伟大，我完全没挣扎。”而她现在连教养孩子都全听老公指示，余双仑说：“小孩哭了我会出声喝止，绝对不能抱他。”
　　儿子阿笨五官深邃立体，璩美凤自认儿子“单眼皮像爸爸，眼球很大像妈妈”，过去是“政坛小辣椒”的她，全心走入家庭，她平静地说：“一辈子没机会舒服的休息，我要好好享受。”
　　据了解，57岁的余双仑在深圳从事专利开发，也经营游艇生意，他称自己房产别墅至少有3栋。记者好奇他身家有几个亿？他豪迈笑说：“我28岁就被传说有2个亿了。”虽不肯透露数字，余双仑仍满足地说：“我们两个都是经过大风大浪的人，钱赚够了，觉得回家抱孩子最轻松。”

