锋芝会面90分钟三句话 谢霆锋短暂享受父子乐
　　据香港媒体报道，锋芝和两个宝贝儿子上周五晚终于再重逢，谢霆锋和张柏芝并没有骂得面红耳赤，反而在这弥足珍贵的90分钟，柏芝只跟霆锋讲了三句话。但儿子的抚养权问题仍然未解决，霆锋为了两个儿子能健康成长，意向共同拥有抚养权，忍痛让柏芝照顾Lucas和Quintus。
　　“锋芝会”三句话 
　　霆锋和柏芝在过去两个月里，在离婚问题上你追我逐，上周五晚终于在阳明山庄见面，牵肠挂肚多时的谢霆锋终于见到两个儿子Lucas和Quintus，父子团聚一刻，Lucas见到爸爸开心得冲上去抱住，谢霆锋也迫不及待地伸出双手拥抱爱子，流露慈父微笑，又亲吻Quintus，久久不肯放手，父子三人还开心地玩游戏，谢霆锋暂时忘了烦恼，笑得像个大孩子。
　　外界一直估计二人会就抚养权问题大吵一架，不过，也可能是儿子共处一室，为不想大吵大闹吓到小朋友，据知二人会面时异常平静，在只有90分钟的时间里，柏芝只向霆锋讲了三句话。当霆锋入屋，柏芝跟他说：“你回来了。”几秒后，她再说：“你跟儿子玩玩吧。”直到霆锋临离开前，柏芝最后一句：“你以后要见两个儿子就打给我了。”全程对话并未触及离婚安排。
　　无须对簿公堂
　　虽然锋芝会面没有结果，但孩子的抚养权始终是最迫切需要解决的问题，据可靠消息，霆锋为了Lucas和Quintus能健康成长，意向与柏芝共同拥有抚养权，自己也愿意两个小朋友日后跟柏芝生活，认为这个安排两全其美。
　　据了解，霆锋认为这个方案好处甚多，例如Lucas和Quintus日后升学及人生的重要安排，即使真的离婚，霆锋可跟柏芝互相沟通和协议，作最妥善的决定，二人也不用就争抚养权对簿公堂。而霆锋日后探望儿子时也方便，得到公平见面机会。不过，双方现在仍未就这个方案作具体协商。
　　闻儿子呆半晌
　　前晚6时，霍汶希到片场探班，她表示霆锋离开阳明山庄后继续寡言，并透露他会留港数周谈剧本及与导演会面。直到晚上7时多，霆锋终于收工，问两个儿子有否表示想念他？霆锋却呆了半晌由表哥拉他走，只回答很少跟拉姑联络。返回家时，霆锋最后对记者说：“我走了！不出来了！你们休息吧！”
　　相关链接
　　查小欣再次“炮轰”张柏芝
　　可以说是一夜之间，张柏芝就被塑造成贪财敛财的恶毒女人，终于忍受不了的柏芝，在过去的一周也是疯狂反击，力争给外界一个“好妈妈”的形象，目的是为了争夺儿子的抚养权。但8日查小欣继续在节目中“炮轰”张柏芝，之前传张柏芝让姐姐带一对儿子出国避见霆锋，她直言张柏芝的不是，“我不明白为什么要搞到两个小朋友颠沛流离，孩子是无辜的。”她又在电台回放5年前张柏芝的采访录音，张柏芝多次提到很爱谢霆锋，查小欣坦言再听录音，感觉张柏芝口是心非，令她浑身不舒服。 (钊成)

