兄长新歌寄言李泳豪放下旧情 杨思琦提吴帅封口
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，杨思琦(微博)与李泳豪分手后，被记者揭秘新欢是吴帅，但吴帅却被指连番欠债并非富商。其后有指杨思琦于电台点唱，凭歌寄意想要与李泳豪复合。昨天(7月14日)杨思琦否认此说。李泳豪则拒谈复合，其兄长李泳汉则凭歌曲《手放开》寄言弟弟放下旧情。
　　杨思琦自单方面宣布与拍拖九年的男友李泳豪分手后，形象跌至谷底，而被记者揭秘新欢原来是前香港跳水队员吴帅后，她还亲口承认与吴帅正在拍拖，被指一脚踏两船的她也立刻出招博同情，哭诉自己九年来受尽委屈，还力数李家不是，即与李家掀起连场骂战。另外，自从杨思琦新欢吴帅曝光后，他也被人起底，被指连番欠债，也并非外传的富商，不过昨天(7月14日)传出吴帅其实只是跟人打工，与杨思琦一起的是拥有数亿身家的大老板。近日还指杨思琦于电台点唱，凭歌寄意想要跟李泳豪复合。
　　提吴帅封口
　　杨思琦昨天(7月14日)现身九龙城一间宠物医院，为《宠爱有家》拍摄，被在场记者追问于电台点唱给李泳豪想复合。杨思琦立刻否认：“我没有点过歌，署名CK的人不是我。”当提起新欢吴帅的名字时，她立刻封口，只说：“其他事不回应。”之后还匆忙上车闪人，据知她之后前往了苏民峰师傅家继续拍摄。
　　情绪受影响
　　至于李泳豪则拒谈复合一事，只坦言仍担心旧爱，正前往内地工作的他，现只想专心练习飘移表演赛。其兄李泳汉指点唱复合一事无论是真是假，对李泳豪的情绪也有影响，问是否赞成二人复合？他说：“她承认再说吧，其实弟弟很喜欢李圣杰的歌，之前觉得他应该听《痴心绝对》，不过现在我就要点《手放开》给弟弟，我承认的。”其言下之意是不想弟弟吃回头草。(颖颖)

