李治廷将举办个人演唱会 拟邀老板黎明助舞
　　新浪娱乐讯 北京时间7月12日消息，据香港媒体报道，歌而优则演的李治廷(Aarif)，获公司力捧将举行首次个人演唱会，出身于乐队的他为人念旧，邀请昔日一班乐队的旧战友上阵，希望为观众带来惊喜，还希望邀请老板黎明(微博)上台跳舞。
　　Amusic老板黎明为爱将李治廷于8月12日在九展举行《LOOP X 新城李治廷One Night Band演唱会》。昨天(7月11日)李治廷与邓建明(Joey)在记者会上现场表演，手拿鼓棍的李治廷说：“我是打鼓出身的，没有忘记我是Band仔(出身于乐队)的根源。”这次演唱会除了得到邓建明的助阵，他还要求找回昔日与自己组成乐队的一班好友上阵，大玩特玩。
　　获赞全能音乐人
　　邓建明赞赏李治廷是近年难得的一位全面音乐人，他说：“他是音乐世家，他的爸爸唱歌很好听，他们会在家里组乐队玩，我当然十分羡慕。”当晚李治廷的爸爸可会上台表演？他表示爸爸一定会来捧场，但上台就不会了。公司为他举行首个演唱会，心情紧张吗？李治廷笑说：“期待远超过紧张。”可会邀老板黎明做嘉宾？他笑着说：“好呀，(胆子这么大敢邀请老板？)再大胆一些问他是否跳舞，大家觉得黎明好像很严肃，其实他是一位很友善的老板。”至于绯闻女友Janice Man可会邀请？他笑着说：“好呀，问一下她。”(颖颖)

