邓育昆遗体火化 刘雪华哭喊“爸爸”告别
　　中新网7月11日电 据台湾苹果日报消息，刘雪华昨为亡夫邓育昆在上海举行告别式，并随即火化。邓育昆上周一坠楼身亡后，她始终不曾见到他遗体，昨终于得以见到亡夫遗容，刘雪华当场激动晕眩脚软站不直，哭喊对亡夫的昵称“爸爸”，并问挚友：“是场戏吧？”让亲友为之鼻酸，不过最后瘦成纸片人的她在棺木前低声承诺最爱的亡夫“我会坚强的”。
　　邓育昆本月4日在上海汇宁花园自宅坠楼身亡，享年64岁，昨上午10点在上海龙华殡仪馆举行简单告别式，两岸三地亲友包括制作人吴敦、周令刚、阮虔芷与艺人好友方芳、姜育恒都到场吊唁，邓育昆与前妻的儿女邓天星、邓天蕙也随侍在侧，刘雪华一身素服、戴墨镜，不断哭喊她对丈夫的昵称“爸爸”，神情哀痛恍惚。
　　不愿相信丈夫骤逝
　　邓育昆坠楼而死，警方第一时间不让刘雪华看丈夫最后一面，她因此挂心不已，但也顺理成章欺骗自己，只是一场梦，她好友林美?在博客撰文《邓育昆告别式毁了刘雪华的自我催眠》，指她在告别式上仍不信丈夫骤逝的事实，仍悲凄地问好友：“为什么要办告别式？我只当他出去旅行啊……。”
　　骨灰择日送回台湾
　　昨邓育昆的灵堂未开放采访，刘雪华和他的一对儿女瞻仰遗容时，原本就已泪流不止的她更是放声大哭，一阵晕眩腿软，必须旁人搀扶，她扶在棺木旁久久不愿将手中金元宝放入棺木中，向亡夫告别时，喃喃细语说“我会坚强的”，希望他能毫无牵挂地走。邓天星昨表示：“爸爸没摔伤脸，只是有些水肿，经过化妆后看来面容安详。”
　　邓育昆是台湾知名编剧，曾编写《包青天》等脍炙人口好戏，和演员前妻金玫育有一对子女，和小他13岁的刘雪华结?近12年鹣鲽情深。邓育昆骨灰将暂厝殡遗馆，择日送回台后，将再举办追思会。

