陈浩民发“真爱宣言” 未否认“奉子成婚”(图)
　　演员陈浩民(微博)与湖南姑娘蒋丽莎7月11日在长沙民政局登记结婚。拥有35E巨胸、曾当过张柏芝“胸替”的蒋丽莎，比陈浩民年轻16岁。两人拍拖两年拉埋天窗，陈浩民更第一时间在微博大晒结婚证，港媒质疑两人急着结婚是因为蒋丽莎已经怀孕，据说蒋丽莎的好友也踢爆两人是奉子成婚。昨天，陈浩民通过媒体发布了真爱宣言，其中并未否认奉子成婚。
　　蒋丽莎的好友“王雯(微博)雯大老WEN”上月在微博询问：“谁有宝宝了？”当时蒋丽莎只post了gif档默认。与此同时，内地女主播姜雨辰在微博回应蒋丽莎，并踢爆说：“孕妇们的战斗力就是强！”前天晚上姜雨辰在微博回应陈浩民公布婚讯时又补了一句：“现在他们是一家三口啦！”足证蒋丽莎的确有孕。
　　陈浩民真爱宣言
　　这两天很多朋友给我满满的祝福，我都收到了，决定要结婚是我计划很久的事，今年7月11日我做到了。
　　我一直希望自己能有一个温暖的家，这几年，每到一个剧组，我就把自己的房间布置得像家一样的温馨。7月11日是我跟我太太第一次见面认识的日子，因此我选择这一天作为我们踏入人生另一阶段的日子。我跟我太太是在朋友的聚会上认识的，她目前的职业是时装设计师，她是一位很温柔娴淑的女性，对家庭的观念跟我一致，对父母及长辈都非常孝顺，所以我们在双方父母的见证下于2011年7月11日在湖南长沙民政局登记结婚，蒋丽莎也正式成为我的太太，我也正式成为人夫了，希望家里的长辈看到我们的喜讯可以身体健康、早日康复、长命百岁。我的工作是一位专业演员，婚后我依然继续拍戏、演出，一切正常，私生活方面我希望能保留我个人的私隐，有人辞官归故里，有人连夜赶科场，聚也好散也好，说到底婚姻不就是两个人的事吗？我绝对相信世上是有真爱的，也希望大家可以“惜缘”。至于开枝散叶之事，我希望“顺其自然”不过我会“尽力而为”务求越多越好，好让我夫妻俩的优良基因可以广泛流传。
　　我有没有担心粉丝们的反应？我想他们也希望我幸福，我选择第一时间在微博上主动公开就是希望得到他们的祝福。这两天，在网上看到粉干们对我祝福的留言，哈密瓜真的很感动，也感激他们多年来对我的不离不弃。我不想当隐婚族，结婚后第一天我拖着自己深爱的人一起逛街、一起外出吃东西，这种感觉真好，以前从没有试过，我很享受也很珍惜，我一定会拖着她直到永远。
　　我的工作已安排到明年了，目前正在拍摄《西施秘史》，后面还有一部以我为主的英雄人物传记及《活佛济公3》等戏约，唱片部分也已录制完成，正在协调宣传时间，这些工作我都会很努力地去完成。至于婚后何时会宴请朋友，坦白说目前我还在计划当中。我很感谢我太太对我工作的包容，也谢谢尤小刚(微博)导演让我请假完成我的终身大事，最后还是一句话，记得要收看《活佛济公2》及《大唐女巡按》，也祝愿天下有情人都能终成眷属、给力爱情。

