吕良伟微博澄清私生女事件 斥周刊违背职业道德
　　点击进入吕良伟的微博>>>>
　　新浪娱乐讯近日，香港某媒体爆料吕良伟(微博)雪藏前妻20年，并育有两个私生女。今天（7月15日），吕良伟继妻子杨小娟前日（7月13日）开发布会澄清后，在微博上再次做出回应，表示吕善萤、吕善婷是弟弟吕良国与前妻的孩子，怒斥某周刊违背职业道德和社会良心。
　　近日，某媒体指吕良伟曾与名为“阿茵”的女子有过一段婚姻，并育有吕善萤和吕善婷两个女儿。消息一出，吕太太杨小娟怒不可遏，斥责报道严重影响吕良伟的声誉，随即于7月13日携吕良伟的弟弟吕良国、姐姐吕良薇，及吕良国与前妻张彤欣（即阿茵）所生的女儿吕善萤、吕善婷举行记者招待会，澄清不实报道，极力捍卫老公名誉。
　　今日（7月15日）下午，身在横店赶拍电视剧《花木兰》的吕良伟发微博再次澄清传闻，声明吕善萤、吕善婷是他弟弟吕良国与前妻的孩子。微博中，吕良伟对太太杨小娟及所有家人第一时间出来为自己澄清表示感谢，并指责发表报道的壹周刊“严重违背职业道德及社会良心，恶意杜撰，伤害我们整个家族。如此伤害当事人又愚弄读者的‘新闻’，望各界人士协力抵制，净化环境！”陈家?/文
　　点击进入微博联播微博

