陈慧琳为两岁子庆生 自曝打算年底再怀孕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月13日消息，据香港媒体报道，陈慧琳(Kelly)于今年3月不幸流产，她曾扬言对再次怀孕留下阴影。不过经过四个月的休养生息。她再次考虑于今年底怀孕孩子。至于儿子“虾饺仔”最近两岁生日，她没有搞豪华生日会，只和他吃蛋糕、送吻及拥抱，平淡温馨。
　　身穿背心短裙、脚踏五寸高跟鞋的陈慧琳，昨天(7月12日)以全球代言人身份和另一代言人李治廷(Aarif)一起出席活动。她受访时，工作人员为她穿多一件衣服，她否认体质差，只是现场冷气太大了，目前已回复昔日的110磅体重，若发现上镜稍胖仍会再减。
　　虾饺仔两岁
　　自3月中流产痛失双胞胎女儿后，陈慧琳一直以补品及看中西医调理身体。她说：“等医生说我身体调理好后会再次努力(生孩子)。(年底应该可以了？)再快一些。(再快一些生孩子？)心里是这样想的，医生说可以就行了，还在担心，但是很想试一下。”
　　7月10日是虾饺仔的两岁生日，陈慧琳表示与家人一同庆祝：“只是拍一下相片、唱歌、吃蛋糕，收到三个蛋糕，他吃到一发不可收拾，他拍照时经常舔蛋糕，吃了很多。(有没送礼物给他？)我跟老公都只是送吻以及抱抱，他平常已经收到很多玩具了。”
　　教儿女要严厉
　　对锋芝离婚传出争子抚养权，陈慧琳说：“他两个都是聪明人，相信他们会理智解决问题。”早前爆发猩红热，为了安全她没有带儿子上学，即使暑假也担心人太多而没有出外旅行。对近日一名小学生用粗口骂父母的新闻，她大叫害怕，觉得要严加管教子女，还庆幸身边全是斯文人，不会乱讲粗口。
　　至于李治廷和年约三岁的小妹妹同台时，好动妹妹成功抢到麦克风，令没有麦克风可用的他一脸尴尬，不过，他自言喜欢小朋友。(颖颖)

