包小柏微博自曝剧照 网友惊呼毒舌变萌哥(图)
　　新浪娱乐讯 近日，包小柏(微博)在自己的微博里曝光了一张“萌照”，引发网友的热议，包小柏一改以往的“毒舌”“冷血”“严厉”的形象，以跌破大家眼镜的大胆突破的造型公布在微博里，网友们惊呼“毒舌包小柏”成了“可爱萌哥”。网友猜测，最近在筹拍自己首部影视作品的包小柏，这张照片很大的可能性是包小柏的剧照。由此更加引起网友们对包小柏“影视处女作”的关注。
　　曝光新剧照 突破演艺生涯最“萌”尺度
　　纵观包小柏的历年来的造型，无不是以专业的定位，严肃内敛的气质作为主要形象，总是让人们和评委、音乐人这些严肃认真的职业联系在一起，包小柏早在观众心中设定了一个严厉的老师的形象。但包小柏曝光的“萌哥”微博，头顶酷似罗志祥在偶像剧里面造型的“达浪头”，睁着一双无辜的大眼睛的造型，引起网友热烈讨论，“可爱”“萌”等词汇更是第一次出现在包小柏的微博评论里。不仅网友争相转发，连曾在电视节目合作过的“徒弟”张含韵(微博)，看到这个造型也不禁转发说老师要抢了徒弟的饭碗！
　　新剧营造神秘氛围引网友围观包小柏：拿作品说话
　　据观察，包小柏最近的宣传，都在围绕他导演首部影视作品，但是对于剧情内容包小柏几乎是“绝口不提”，神秘感十足，这更加吊足了大家的胃口。此前，包小柏在接受媒体采访时表示：“并没有可以要制造神秘，只是对于这个自己亲力亲为的“小孩”，需要更加的投入去给以它更加丰富的生命力跟可看性，因为自己从来不做没有把握的事情，既然做了就一定要做好。希望可以拿出第一部口碑作品，让大家看到一个跨界当导演的包小柏。

