吴绮莉返港定居成抢手货 遭两大电视台争抢(图)
　　新浪娱乐讯 7月13日消息，据香港媒体报道，决定重返香港定居的吴绮莉，目前虽仍身处上海，但已火速成抢手货。据知，有线原本力邀吴绮莉任饮食节目主持；岂料无线中途杀出拦截，据知事件令有线高层兼吴绮莉干哥哥曾展章大感气愤。
　　近日有指吴绮莉将于本月底回港定居，据知有线电视有感吴绮莉已长时间没跟香港观众见面，找她做节目颇具噱头，故第一时间力邀她担任一连十三集的饮食节目主持；由于有线娱乐执行董事曾展章是吴绮莉的干哥哥，吴绮莉一口答应。
　　岂料消息传到无线高层，为免“肥水流向别人田”，有关高层亲自致电吴绮莉实行中途“拦截”。起初吴绮莉并不答应，高层即扬言若她与有线合作，以后便不再找她。吴绮莉惟有向曾展章求救及商量，知情人士指曾展章虽感无线欠气度兼“插队”，但碍于不想影响干妹妹的发展，只有忍痛放人。昨致电有线发言人求证，她直认曾展章半年前已接洽吴绮莉商讨合作，所有细节包括拍档及节目形式均已倾妥只待吴绮莉回港，但如今合作计划告吹。至于是否无线截胡，她表示其它台怎么做不想评论。
　　无线外事部副总监曾醒明，则指为吴绮莉度身订造新节目并于日内开工：“这些不能说是截胡，印象中绮莉和无线好像还有合约，作为无线合约艺人，或即将签约艺人，都应该清楚自己方不方便亮相其它电视台。”

