王心凌：爱情让我受伤 也让我成长
　　新报记者|丰彦|文|朱良城|摄
　　“我是一个敢爱的人，但我不会说我敢爱敢恨，我觉得没什么好恨的。”“甜蜜教主”王心凌昨日带着新专辑《黏黏黏黏》来到上海接受采访，记者们都以婉转的方式回避了她与范植伟那段曾经很深的情伤，她坦言敢爱的性格确实让自己更容易受伤，这些年也在挫败中经历了成长，“现在的我碰上未知的那个人会怎样去爱还不知道，但我知道如果现在的我碰上过去的男友，我们的相处方式一定不一样。”
　　在爱情中失去理智
　　回忆起创作主打歌《黏黏黏黏》的过程，王心凌表示自己写它的时候在咖啡店见到一对年轻恋人，想到高中时抱着电话不放的自己，也曾因为恋爱被妈妈笑话“黏得像牛皮糖”，便有感而发完成了这首歌。“看到他们，想起年轻时候的爱情如此可爱。”问她在爱情中是不是也如此黏人，她微笑地点点头。
　　“我谈恋爱的时候根本不理智，很勇敢。我是一个敢爱的人，但我不会说我敢爱敢恨，有时候没什么好恨的。”这一席话，不禁让人联想起她与范植伟的那段恋情，多年分分合合已是遍体鳞伤，未想男方在分手后各种言行又对她造成二度伤害。记者没有在她面前直接提到这个名字，对于恋爱中的自己，王心凌的自我剖析却还是有些叫人心疼，她说：“我这样的人相较之下确实容易受伤，女生真的要懂得保护自己，可是这个很难吧，我有很多事可以理智，但在爱情方面，当你喜欢上的时候，又能怎么办呢。”
　　关于受伤的经验，王心凌反问记者“谁在爱情中没有受过伤”，并笑着说道：“受伤不见得不好，不管在爱情或是其他方面，有跌倒才有成长，我希望自己会在吸取中不断成长。挫败激励你成长，心境一转，方式也不一样。”王心凌坦言，因为经验的累积，爱情观或多或少也在成长：“只不过爱情要看你那个对手，你多爱他，他多爱你，现在的我碰上那个未知的人会怎样实在不好说，我只知道如果现在的我碰上我过去的男友，我们的相处方式一定不一样。”
　　现在对爱情，王心凌自言仍会期待，只是没有想太多，身处空窗期的她自我安慰是缘分没有到。她很认真地向记者保证，如果结婚一定会说，“喜事有什么好瞒的？”
　　不为小众言论磨灭自我
　　一出道就被冠以“小天后”，很多人认为她顺遂，王心凌却表示自己的辛苦经历不为人知，“其实我出第一张专辑时，是不知怎么过来的，我不是一炮而红，第二张如果我没有红出来，那我也会像其他在娱乐圈追梦的女生那样消失，我在低潮的时候也曾哭着对妈妈说，我想回来读书，她说你想回来就回来。只能说最后我算是幸运地熬到了。”
　　因为甜美的长相和声音，人们还称她“甜蜜教主”，可是这也带来了各种非议，对于这个叫法她却有一个良好的心态：“甜蜜与可爱，我是长成这样，可我不会刻意保持甜美，我不强求也不抗拒，该是什么样就是什么样，这就是我的样子。”至于有人攻击她“装可爱”，她也以自己的方式反击道：“哪个男孩不想帅，女孩不想慢点老去，我不懂总说别人装可爱的人是何种心情，但我一定要为了这一些小众的言辞来磨灭自己的个性吗？我做不到，因为那就不是我了啊。”

