吴宗宪含泪撇清亿元案 称“若犯罪退出艺界”
　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日上午消息，据台湾媒体报道，吴宗宪近日因涉及一宗亿元商业掏空案被列为被告。昨日(19日)，他在录影棚含泪强调清白，并向媒体放话：“若有犯罪，一定退出艺能界(演艺圈)！”
　　近日，台湾检方在调查一起商业掏空案时发现，某公司前董事长许丰扬涉嫌违法挪用资金逾亿元(台币)，其中6千万元(约合人民币1342.2万)流入吴宗宪的LED公司，怀疑“假交易、真借贷”。因涉及违反商业会计法，吴宗宪也被检方调查、约谈，上周三(13日)还被列为被告。
　　昨日(19日)，他在录影棚含泪强调清白：“宗宪可能犯错，但不可能犯罪，你可以欺骗自己，但不能欺骗你的衣食父母。”他向媒体放话：“若有犯罪，一定退出艺能界(演艺圈)！”对于这样的事情，吴宗宪也是一肚子委屈，他含泪倾诉，经营事业很辛苦，自己为了LED公司不仅减少了大量演艺活动，现在还要面临被调查。
　　吴宗宪与许丰扬是多年好友，两人年轻时因音乐相识。2009年1月，许丰扬所在公司开出了6千万(约合人民币1342.2万)支票向吴宗宪的公司购买LED灯。因吴宗宪公司产能不能满足这样大笔的订单，双方于2009年3月取消合作。早先吴宗宪对外表示已经归还了五分之三现金，还有五分之二没有还清。昨日，他改口称实际已经还清，自己之前不了解情况，已向会计核实，会在第二次出庭时整理好数据进行说明。JZB/文

