徐静蕾黄立行戏假情真 网友目击两人正热恋
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日消息，据香港媒体报道，内地女演员徐静蕾一直被指与黄立行搞姐弟恋，虽然二人矢口否认，但近日就有网友揭秘两人拍拖，而无独有偶二人将会第二次在电影上合演情侣，若绯闻属实，他们就打正旗号展现恩爱。
　　徐静蕾的感情生活一直备受关注，她与黄觉(微博)的一段恋情维持了四年，惟徐静蕾向来少谈感情事，故一直没有正式承认，但两人经常被拍得拍拖照，还一起外游，因此外间早已认定二人是一对。正当所有人都以为他们到达谈婚论嫁的阶段时，却传来黄觉另结新欢；此时徐静蕾刚巧与黄立行拍摄电影《杜拉拉升职记》，正值感情空白期的徐静蕾被指与对方戏假情真，在其失意时，得到对方的支持和爱护，爱火慢慢地燃烧。
　　被网友目击拍拖
　　绯闻闹得热烘烘，但徐静蕾一贯的否认，不过却遭网友揭秘二人拍拖，并谓在bond street burberry跟二人碰个正着，无独有偶，女方刚接受访问时，也正式承认在谈恋爱中，更增加了恋情的真确性。
　　据知情人士透露，黄立行对徐静蕾相当有风度，而性格开朗活泼的他，经常逗得失恋的徐静蕾开怀大笑，加上他积极主动邀约，其热情真诚的追求，融化了失恋的徐静蕾，二人终谱出浪漫的姐弟恋曲。接下来，徐静蕾在爱情喜剧《亲密敌人》里，第二次跟黄立行饰演情侣，不就名正言顺“真戏真做”吗？(颖颖)

