林峰被拍夜店寻欢 与刘俐亲密热舞
　　因为旧爱潘霜霜的一系列“爱的反面”复仇计划，害到林峰(微博)鸡毛鸭血，但无碍其月底的演唱会售票率，为报答米饭班主的“进贡”，林峰不惜亡命练舞，最后因练舞太用力而拉伤了脚，赢尽同情分。不过上周五才泪眼涟涟替祖母担幡买水的林峰，翌日晚上即伙拍堂弟及好友在兰桂坊开心夜蒲，他更快速将霉星刘俐(蓝莓)私有化，先揽后拖再来一个狼吻作结尾，更各自于前后门离开转场再寻欢乐。
　　林峰渴望拿视帝又极恨做刘德华二世，可惜其人气跟叫座力一向不成正比，担正的电影永远惨淡，幸好乐易玲疼惜，出面力销给黄百鸣(微博)，最终谈成以三十万片酬连签五部片约，林公子距离“刘华”之路又成功迈进一大步。不过，林峰爱泡妞爱夜蒲爱说谎的本性始终难改，就算早前不断以受害人姿态现身，才勉强替他挽回0.01形象分，可惜，林公子仍然无惧，七月初才誓神劈愿透露为备战月底演唱会，拉伤脚的他将全力闭关排练，原来又是另一个谎言。
　　冒脚伤耍帅连场跳
　　上周六晚，刚于前一日才伤心大哭替祖母担幡买水的林峰，由七人车送到兰桂坊，其御用唱片监制庄冬昕(微博)及堂弟早在该处等候，然后，前者一直搭着戴了Cap帽及黑框眼镜的林峰而行，而林峰却全程如不见得光般，低头步至Volar，进入漆黑夜场后，之前见光死的林峰即时回魂，与8名男女友人在早已预订的包厢坐下，并随即叫了满台香槟，然后与友人逐一开心对饮，半小时不到，林峰便如鬼上身般在场内忘我地兴奋跳舞，将脚伤完全忘却，只见他跳着恍如触电般的高频率舞步，同时亦吸引无数雌性物体埋身，但统统不合林峰眼缘，时运高当见不到。
　　偷嗒蓝莓过足手瘾
　　跳触电舞期间，刚出席完《香港先生》选举，在《美女厨房》担任高级老临的22岁蓝莓(刘俐)突然摄位而上，两人先互相以眼神传电，然后再兽性地贴身；同时，女方友人却先刘俐一步上前搂紧林峰，有女主动胸压，林公子当然不会SayNo，之后，蓝莓走至远处听电话，只见林峰相当落寞。至凌晨4时，刘俐再折返，“久”别重逢的两人即搂紧跳贴面舞之余，更如热恋男女般，十指紧扣地与友人吹水，最后更如磁石般贴身吻脸，好一副海枯石烂的模样，林峰即带蓝莓到近后门的角落然后再指东指西，女方点头示明白，而接载林峰的七人车亦校准时间泊在正门不远处，然后刘俐由男友人陪同由正门离开，而埋单的林峰则与两男友人在后门鬼祟离场，问到为何走后门？满面通红的林峰低头拒答，然后借友人跟某报记者争执期间快速闪走。

