徐靖雯暗指和郑嘉颖恋爱无自由 自曝被富二代追
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据香港媒体报道，曾传与郑嘉颖(微博)拍拖的内地女模徐靖雯昨天出席活动时，透露现有富二代在追求她，而她在享受被追求的过程，她还表示跟圈中人拍拖没有自由，渴望可以像普通人般谈恋爱，间接承认昔日与郑嘉颖的绯闻。
　　郑嘉颖前绯闻女友兼内地女模徐靖雯，与混血女模Alice B。昨天出席沙田新城?广场举办的《史诺比开心世界》婚礼服务发布会，二人均以婚纱上阵。
　　徐靖雯表示穿起婚纱令她有心动感觉，又幻想将来在小岛上举行婚礼，她说：“总之要有阳光与海滩，以及放烟花。”问到有否对象时，之前承认有富二代追求的她表示正处于甜蜜阶段，但仍考虑是否接受对方：“因为我好享受被追求的过程。(怕不怕对方没耐性?)不会，如果真心喜欢我，时间当是一种考验，等多一阵不成问题。”
　　想做普通人
　　徐靖雯曾被指与郑嘉颖拍拖，最后二人不欢而散，问到新欢是否圈中人时，她称有些关系，但坚持保持神秘，而问她是否被上一段感情吓怕，而不敢与圈中人拍拖?她称：“不会，每个人性格不一样，不过和圈内人拍拖毕竟没有平常人那么自由。我好渴望可以好像普通人那样逛街看电影吃饭，去人多的地方。(拍拖不介意公开？)当在稳定的情况，及以结婚为前提下，可以和大家分享，希望得到大家祝福。”(苗菲)

