吴宗宪卷入6千万掏空案 笑对媒体自称不是被告
　　综艺天王吴宗宪又陷官司，7月13日，吴宗宪突然遭台北检署约谈，因其涉嫌“假交易、真借贷”，违反商业会计法。不过步出检署的吴宗宪则满脸轻松，笑着对媒体称，自己是来作证，并不是“被告”。昨天华西都市报记者也致电吴宗宪助理Monkey，对于此事她称不方便说，但强调吴宗宪演艺事业不受影响。
　　据台湾媒体报道，台湾上柜公司联名行动科技日前爆发“掏空案”，该公司前董事长许丰扬涉嫌以挪用、借贷、投资、操纵股价、虚增营收或虚伪增资美化财报等手法，挪用公司资金近亿元新台币，其中有6000万被查出来于2009年1月流向吴宗宪的阿尔发公司账户。
　　虽然表面看上去是科技公司向阿尔发公司购买LED产品，但同年3月，阿尔发公司以产能不够、无法出货为由“解约”，吴宗宪归还部分货款。不过检调方认为这笔账很可疑，台北地检署13日指挥台北市调查处兵分八路，全面搜查证据，其中包括吴宗宪的阿尔发公司。
　　据了解，吴宗宪因为年轻时爱玩音乐，进而与许丰扬成为朋友，吴宗宪在调查时也坦诚：“的确前年1月联名行动科技用6000万本票向我购买LED灯，但后来因产能不足，3月就取消合作。事后我退还了3600万现金，剩余的2400万还没有归还。”
　　前晚，吴宗宪也终于接受采访，首度对外谈被调查的情况：“我还OK啦，但希望大家(指媒体)落笔要三思。”
　　华西都市报记者任翔

