赵硕之34D大胸俘获宅男心 剪短头发拍写真(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港媒体报道，赵硕之是第一代的嫩模始祖，3年前凭着强劲34D“事业线”推出写真集《赵硕之夏》大卖四万本后，忽然收起性感转战歌影视作三栖发展。苦等3年，赵硕之今年再次出关推出全新写真，面对今年来势汹汹的内地性感模特儿，赵硕之以上百万制作费制作超级火辣写真集《A Story Behind Wylie》，务求登上今年写真女王的宝座。
　　相隔3年再推出写真集，赵硕之早前拉大队远赴上海拍摄唯美写真。此次写真集豪花上百万港元，聘请了十四名成员所组成的摄影工作团队一起在上海过了一周，单是下榻豪华酒店每晚要接近港币近五千元。“很感谢老板林建名很疼我，知道今年我想再出写真，立即无限量支持我。这次拍摄，每次外景有二十人，又连带录像幕后花絮，感觉好像拍电影那么认真，好罕见。本来有想去外国拍摄，但知道老板好关心这件事，想来探班，我就不想他那么辛苦到处飞，所以选择在上海拍。”
　　希望留住最美一刻
　　记得3年前赵硕之的写真一出，其34D完美身材即成为坊间热话，也掀起书展的嫩模热。今年的书展，同是好身材的周秀娜暂停出写真，反观赵硕之却再次出写真，难免令人觉得未战先赢。“这次再出写真的心态很有意思，好多人都和我讲今年娜姐不出写真，我已经没有对手，但我自己不这么想。3年前我第一次出写真，当时是开创了写真集新一页的局面，我卖的是美人、美景。之后2年停了不出，是因为前经理人的决定，不是外间所讲怕了和周秀娜正面交锋。上年竞争真的好激烈，作为旁观者，我见到好多事。今年新经理人(戴梦梦)问我有没有兴趣再出写真，我说今年我23岁，正值黄金年龄，当然希望留住最美一刻，所以好多事都是顺理成章发生。”
　　每天只睡2.5小时
　　模特儿出身的赵硕之，今年把头发剪短，拍写真前积极收身，为的就是把最美的一面展示人前。其实入了娱乐圈4年，赵硕之也从那个不知天高地厚的小妹妹，变成事事亲力亲为的艺人。“第一次出写真只有20岁，上游艇出海拍写真心态像小学生去玩，那时只有20岁像个小女孩，要被照顾。但这次心态及工作态度，我都进入了状态。这次在上海拍摄，5天的行程好密集式地拍摄，每天基本上我只睡2.5小时，工作人员都陪我没得睡。不但朝六晚十不停换衣换景拍摄，而且还豁出性感底线。说真的，承接上次写真，我不是要挑战任何一个嫩模，反而是要挑战自己，做一些别人做不到的事。赵硕之给人感觉是什么？爽直、中性，我不介意大家焦点是我的身材，讲白些可能别人将焦点摆在我的胸那里。在上海街头拍摄时，我忘情地搔首弄姿，令一众上海的男士，路过时都看得目瞪口呆。就算在酒店拍内衣照，我都希望大家见到一个成熟美的Wylie。”
　　大名娱乐似温暖家庭
　　在林建名旗下的经理人公司大名娱乐，赵硕之是大师姐，现任经理人是戴梦梦，2个曾传出不和的人，现在竟是互惠互利的经理人关系。相处一段时间后，赵硕之大赞师姐梦梦好体贴。“最初梦梦做我经理人，好怕她太吃力做不来。但现在的她好体贴旗下的艺人，可能她也是艺人出身，很清楚我要什么。她像大姐照顾我们，大名娱乐就像一大家庭，林先生像我们的爸爸，在公司好有家庭的温暖。现在公司多了几个新人，大家发展方向也不一样。我主要想拍戏，公司有问我是否有兴趣出碟唱歌，但我希望工作重心放在电影、电视及登台上。
　　”(苗菲)

