Lucas拍戏获赞影帝风范 锋芝欲轮流为爱儿庆生
　　中新网7月19日电 谢霆锋 、张柏芝连日来封口，令婚变风波沉寂下来，但两名儿子Lucas及Quintus的抚养权及霆锋身家分配问题，仍引起各种揣测。据香港“明报”报道，锋芝心系一对儿子，下月2号是长子Lucas的4岁生日，他们已请好假为Lucas庆祝，但会分先后以免相对无言。闭关5天的霆锋，今日复工出席慈善活动，但不会回应私人问题；Lucas初登大银幕电影《无价之宝》预告片日前曝光，表现被赞有未来影帝风范；而张柏芝则被指再发生爽约活动事件。
　　锋芝走到离婚这一步已无法改变，霆锋为妥善处理离婚后的事，秘密与律师会面。他自上周三险与陈冠希 碰面后，便一直闭关，直至今日复工出席慈善活动，他有心理准备被追问婚变事，成为媒体焦点，但他已表示不会回应私人事。霆锋往后有数天假期，估计会提早为Lucas庆生，因他25号要到内地出席电影《逆战》宣传，29号则联同王力宏 等人在大连演出。至于张柏芝已向《河东狮吼2》剧组请假，于月底返港，在正日为Lucas庆生。
　　柏芝与Lucas首度母子档演出的电影《无价之宝》即将上映，预告片中出现Lucas两个镜头，一个是“甜到漏”的大笑，一个是被郑伊健 抱起笑用普通话说：“我想你。”不过估计是配音。网友大赞Lucas好抢镜，表现轻松自如，有未来影帝风范，有望子承父业。
　　至于柏芝上周四到上海出席品牌后，便返回宁波拍摄《河东狮吼2》。不过前日于上海举行的新一季《舞林大会》启动发布会，突然传出柏芝原本答应亮相但爽约的消息，更有报道指她是为避同在上海的陈冠希而缺席。主办的东方卫视负责人解释柏芝不是临时不来，而是只承诺参与下周的节目录制，届时还将献上辛苦排练的舞蹈。

