徐濠萦笑谈与异性被拍 介意杂志登身材臃肿旧照
　　中新网7月19日电 徐濠萦(微博)日前被偷拍到跟男星友人Kevin Poon在私人会所的游泳池“鸳鸯戏水”。徐濠萦昨日在香港出席活动时，坦言成了封面人物自己有点介怀，主因是登出来的是她身材不够好的旧照片。
　　香港“文汇报”报道，徐濠萦、郑融在香港昨日出席朋友新店开幕礼，徐濠萦回应与Kevin“鸳鸯戏水”的报道，她指老公陈奕迅(微博)已替她回应了只不过一起游泳，加上Kevin本身有女友，所以根本是制造话题。
　　记者提议下次应由陈奕迅陪她？徐濠萦笑说：“其实无所谓，我一向有很多异性朋友，差不多每个都给写过，但真的没所谓，最重要的是睡在身旁的人知道发生了什么事。”不过徐濠萦却介意登出的泳衣照，因照片都是冬天后刚开始热时的旧相，因此她身材还有点胖。
　　问她会否不再去该私人会所游泳？徐濠萦笑指陈奕迅曾说给了这么贵的入会费，所以不会避开不去，最多她就先锻炼一下，希望拍出来肚腩能细一点、脚小一点。徐濠萦强调这次不过一桩小事，只是她也没想到在私人会所也给偷拍到，由于不清楚是记者还是客人所拍，自己也无从反映和追究。
　　徐濠萦还表示近日偕爱女到沙滩时，也曾发现有形迹可疑人物，只有尽量小心一点。

