祖母离世林峰穿白色孝服送别 赞老人可爱亲切
　　中新网7月15日电 林峰的祖母林黄达治早前因病逝世，享年95岁，昨日于香港某殡仪馆设灵，林峰与父亲林华国、弟弟及堂妹林夏薇等亲友穿上白色素服于下午到达灵堂。这次丧礼采佛教仪式进行，林家特别安排不少僧人到场做法事，并以屏风阻挡媒体拍摄。
　　香港“文汇报”消息，由于林峰父亲于厦门经商，不少厦门政商名人都有送上花牌致哀。林峰所属的唱片公司及无线电视包括乐易玲、徐子珊、吴卓羲、古巨基、容祖儿等都有送上花牌，表达慰问之意。林峰于下午约3时木无表情现身，他起初未有接受访问，只透露前来打点招呼亲友，自己会留到最后才离去。但于下午4时就与堂妹林夏薇在门外接受媒体访问，相信两人已经收拾心情。
　　林峰表示祖母的遗体火化后会送回厦门安葬，他称祖母在他心中是非常可爱和亲切的，这次祖母于睡梦中逝世，可说是平安离去。林峰直言本想低调进行丧礼，但不少圈中人都表示关心，令他非常感谢大家。对于现场有小童穿上粉红色服装现身灵堂，林峰指他们是祖母的曾孙，算是四代同堂。
　　林峰将于月尾举行演唱会，但刚遇着至亲离世，心情难免会受影响，他表示祖母前两年都有来看他的演唱会，想不到这次不能到来，觉得很可惜。问他到时可会留座位给祖母？他说：“会，我自己都会坚强，明天完成所有仪式后，便会开始为演唱会排舞。”

