赵硕之激爆写真照疑透点 向Jeana实力还击(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日消息，据香港媒体报道，嫩模Jeana(何佩瑜)靠到处暗讽点火出位，到处骂人不理后果，还骂同期出书的赵硕之为“老前辈”，如没油的老爷车，36D有样貌、有身材的赵硕之不甘示弱，以激爆意淫写真照，作“实力”还击。
　　今年最出位嫩模Jeana，靠一张伶牙俐齿的嘴巴到处骂人，以是非曲线为自己的写真集宣传，惨遭Jeana公开讥笑为岩石胸的赵硕之，开腔回应称不知岩石胸为何物，只懂分真胸和假胸。结果仍被Jeana继续咬着不放，嘲笑年纪只相差一年多的赵硕之为“老前辈”，并如没油的老爷车，其惹火言论形同“想找人吵架”，还令两人今天(7月16日)首次公开碰面更添火药味。
　　裸男共浴玩3P
　　36D赵硕之懒理Jeana乱骂人，以绝密激爆写真照作真人及实力还击，一辑仅穿T-back、背部几乎全裸照，秀出浑圆臀部及长腿，还和两名半裸男模共同浸浴，大玩3P以及疑似透点，至于写真集封面则以水果遮掩下体，与另一辑张开大腿呈M字形，双手则放在两腿之间，这张照片就极尽意识大胆。赵硕之以行动体现自己并非没油的老爷车。
　　谈及玩3P，赵硕之兴奋地表示男模随她亲自钦点，她说：“看照片挑选。两个都好很帅，身形很正点。(拍照是是否感到尴尬？)没有，他们都很专业，虽然看上去很缠绵，但大家都不尴尬。(有没有感觉到对方有反应？)没有。”
　　想见她的真人
　　问被Jeana狂踩，赵硕之并没有动气。她笑着说：“我比她早出道当然是前辈啦。(今天同场会不会尴尬？)不会，我很想见一下她的真人。”
　　至于早前同样无辜遭Jeana开火暗讽的陈静(DaDa)，因难以释怀哭至崩溃，据知陈静最早知道与好朋友Jeana同在今年出书，曾经向身边人透露言语上一定会对好友多加维护，想不到最后却落得被人讥讽八字胸及牙肉大。Jeana除了不顾旧情，连同公司的余晓彤(Hidy)也毫不留情，曾经恶毒地叫Hidy潜水时小心爆胸，成功为自己树立泼妇骂街形象。(颖颖)

