杨思琦出席乒乓球比赛 以行动粉碎大肚谣言(图)
　　新浪娱乐讯 7月19日，香港艺人杨思琦(微博)以运动装打扮出席《全港拖鞋乒乓球大赛》，即场跟教练学习用拖鞋打乒乓球，有传怀孕的思琦却以行动粉碎大肚谣言。
　　未知思琦是否近日饱受负面新闻的影响，即使她有新恋情，也未见容光焕发，相反见她脸上长了不少压力疮，思琦则解释：“可能近日吃得食物多热气才会生疮。”至于她近日心情如何，她坦言：“这几星期很多同事都因为我分手的事很担心，亦有些烦恼，很感谢身边朋友给我的支持，未来我会花心思工作。”说到李家鼎用粗口辱骂她？思琦说：“我不评论任何事，给我一些空间我会去努力。”说到她与豪仔拍拖期间共同养的六条狗的抚养权至今还未搞清楚，思琦坦言：“跟豪仔已没有联络。”
　　又有报道指思琦的新欢吴帅是空心老倌，鼎爷指她上错贼船？思琦避谈说：“不讲这些，男友欠人钱有好多不同版本，迟些大家会知道。”问她可觉得形象也受到一脚踏两船的新闻所影响？她说：“我的工作量没有减少，现时忙拍《宠爱有家》， 没有太大影响。”早前有周刊指她鬼祟到内地剪彩？思琦主动提及有关报道，并表示：“工作是公司安排的，人家重金礼聘去表演，这样被抹黑很不公平。”TUNGSTAR/文并图

