陈伟霆澄清与阿Sa感情很好 两人恋情玩低调(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，陈伟霆(微博)(William)和女友蔡卓妍(微博)(阿Sa)相恋火热，但早前却传出两人秘密分手。被指失恋的陈伟霆澄清与阿Sa感情很好，估计全因两人恋情转玩低调，惹来外界无谓的揣测。
　　陈伟霆和阿Sa拍拖即将一年，但最近两人被传分手，因此在叱咤的记者会上，两人拒绝合照。对于被指失恋，他否认以及紧张地追问：“谁传出来的？我跟女友很好。”
　　经常打电话
　　陈伟霆估计可能是与女友盼将恋情低调，决定于公开场合避免合照，也会减少在微博传情。他笑言：“可能因为这样，有些人才会误会。其实记者会当天，我们同场肯定会聊天。”他还指平常和女友经常打电话，只是外界不知情。
　　早前陈伟霆的派台歌《Baby Don't Cry》，被人联想到他提及旧爱，现在他再派第二首新歌《Love u 2》，还令人猜测他是向阿Sa示爱补救。他对此回应：“当然不是。这两首歌都不是在讲自己。”
　　作曲没难度
　　八月将出新碟的陈伟霆，届时虽然要回内地拍电影，但热爱音乐的他，无论如何辛苦，他也会回香港宣传新碟。他透露这次与音乐人庄冬昕(微博)合作获益良多，皆因在其身上找到不少创作灵感，发觉原来作曲并非想象中般困难，如作《Love u 2》歌仅用了四十五分钟便完成。(颖颖)

