谢霆锋担心张柏芝寻短 拟共同抚养双儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据香港苹果日报报道，锋芝离婚已成事实，谢霆锋近日来留在香港研究谈判对策，昨天(7月16日)传他担心张柏芝的情绪，决定让步，提出共同抚养2个儿子，而且忍痛让他们跟张柏芝生活。其实担心的不只是他，最新一期的《快周刊》也传出张柏芝妈妈忧心地说：“担心会死人！”
　　张柏芝任性而为的脾气，是导致婚变的原因之一，2008年爆发淫照事件，她还差点抱着小孩跳楼。昨天(7月16日)香港《明报周刊》指出，日前谢霆锋返回香港见张柏芝，两人虽没什么交谈，但他看她有些落寞后还是心软，不想再抢儿子Lucas、Quintus的抚养权，希望稳住她的情绪。
　　张柏芝妈妈全家动员劝爱女
　　谢霆锋这几天都待在租屋处，知情人士向《明报周刊》透露：“张柏芝已失去丈夫，如果再失去一对儿子，没有人能保证情绪大起大落的张柏芝不去做傻事，谢霆锋想清楚后决定不再坚持一对儿子跟他生活。”至于赡养费，律师会根据过往的开支以及他现在的资产计算，一定会让张柏芝和儿子生活无虞。
　　至于正在宁波拍《河东狮吼2》的张柏芝，表明拍完此片后会先留在香港带小孩。只是她的妈妈难以放心，《快周刊》指她最近找张柏芝的姐弟开家庭会议，她担心地说：“担心会死人，你们要帮忙劝劝。” (颖颖)

