林青霞出书分享入行苦乐 甄子丹称身材不靠整容
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据香港东方日报报道，近年书展都是嫩模露乳横行，今年却有宇宙最强甄子丹(微博)和大美人林青霞今年插旗出新书，为书展注入正能量。甄子丹在功夫书内大秀真材实料的肌肉，他称好身材是苦练得来，而且没有捷径，就算整容也整不出来！
　　功夫了得的甄子丹原来一直希望将自己的功夫心得与人分享，虽然以往有人多次要求他开班授徒，无奈时间关系而不能达成。但他对功夫的热诚从没有减退，今年书展他推出一本武学书《甄功夫》，早前更亲自到少林寺和西关等地实景拍摄。他说：“自己身为武术家，希望能够将功夫进一步推广开去，中国功夫门派多，自己喜欢混合格斗，书里面会有各门各派的武术。”
　　好身形买不到
　　甄子丹还打算将新书捐给香港和大陆的图书馆，让更多小朋友从小就接触到功夫。在书中展示一身强劲肌肉的甄子丹笑说：“我肯定这些去韩国也整不到啦！不是钱可以买到的！想身形好，要一分耕耘一分收获，没有快捷方式。”像暗嘲时下嫩模走捷径，靠整容隆胸博上位。
　　久没露面的林青霞今年首度推出散文作品《窗里窗外》，破天荒邀请到得著名电影美指张叔平(微博)担任美术总监，其新书还有多名分量十足的人士为她写序。除琼瑶外，还有三位特别的女性为她写序，她们是青霞的三位宝贝女儿：夫婿邢李源的女儿邢嘉倩，以及她两位女儿邢爱林和邢言爱。
　　林青霞像艺术家
　　邢嘉倩的序言中罕有地提及林青霞在舞台上是天王巨星，但私下却是一名追着女儿穿衣服、担心女儿冷热的好妈妈。邢嘉倩又透露林青霞当初嫁给邢李源淡出娱圈时曾经一度感到迷惘，于是便开始不停地写作，经常日以继夜地写，借此抒发情感，最爱拉着邢嘉倩做读者。所以在邢嘉倩眼中，林青霞就像作家和艺术家，人如其文章同样坦率。
　　邢爱林在序中表示对妈妈出书感自豪。而年纪最小的邢言爱在林青霞眼中是一名诗人，言爱写道：“天有云，地有花，红红的花，白白的云，妈忽然说，这是一首诗呢！”此外，在书中林青霞也将提及与张国荣合作的趣事。(苗菲)

