Fresh.M首上“综艺大哥大” 搞怪表现挑战菲哥
　　新浪娱乐讯 偶像男子团体Fresh.M在台湾发展火热。日前，丁祥威、李浩修、贾宗超(微博)三位新鲜男生更受邀录制综艺泰斗张菲的王牌节目《综艺大哥大》，挑战花美男pose，爆笑不断。现场才艺秀受褒奖，与歌迷互动齐歌唱。           
　　Fresh.M的魅力很大引来了成千粉丝追捧，一度造成录影场外交通堵塞。三位阳光帅气的大男生参与《K歌计时王》环节，与到场艺人况明洁(微博)、宋新妮(微博)、刘真、小Call一同PK歌艺。Fresh.M实力唱将丁祥威显唱功，一举拿下全场最高分，让同场PK嘉宾甘拜下风，成单元节目大赢家！三位新男生当天现场玩到嗨，李浩修拿出看家本领，现场PK菲哥，神似模仿乐坛大哥李宗盛《鬼迷心窍》，逗得菲哥笑弯腰杆；往日走抒情路线的丁祥威更一改常态，一副摇滚扮相，演唱rock版《北京一夜》；对于曾获香港金像奖最佳新人提名的贾宗超，则大胆接招，接受“无实物表演”的考验，惟妙惟肖的表演获赞许，张菲称其让人深陷的眼神极富杀伤力。三位男生现场演唱《wanna be your love》瞬间带动现场歌迷齐歌唱，现场气氛从头HIGH到尾，堪称近期最精彩的录制现场。

