谢天华举行生日派对 佘诗曼黄宗泽等出席(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日消息，据香港媒体报道，谢天华昨天(7月15日)生日，前晚(7月14日)他的太太Tina为他举行生日派对，虽然他表示不会喝醉，免得走进去后被抬出来，但一班好友表示一人一杯，一定会令他醉。
　　谢天华昨天(7月15日)生日，其太太Tina早早准备好生日派对，并私底下邀请一班好友如佘诗曼、黄宗泽、洪天明、周家蔚、姚乐怡、关宝慧等出席。前晚(7月14日)10点正，天华准时与太太Tina到达中环朋友开派对，他坦言前几年生日都于工作中度过，太太指难得有空档，不如与好友聚聚。
　　谢天华指朋友出席已是很好的礼物，问老婆送什么？他说：“她把自己送给我了。现在还送这个派对给我。”他兴奋得口不择言：“最重要的是健康先行，要不赚到钱也没命花。(不醉无归？)未必，不用四个人抬走，不怕走进去后，被抬出来。”
　　周家蔚筹备新居
　　至于黄宗泽则独自赴会，并买了衣服做礼物，谈及谢天华表示不会醉着离开。黄宗泽说：“生日醉是没问题的。朋友一人一杯他也会醉。”而送上香槟的关宝慧及姚乐怡则听到谢天华不要醉着离开时，二人齐声说：“不是他要不要的问题，是一定会醉。”
　　而周家蔚到场后表示洪天明因要准备礼物，因此迟些才到场，她还指刚刚为二人新婚新居买家?及家品，她说：“我们会结婚后再搬家，未必今年摆酒，但会今年注册，也未必会在香港注册。”(颖颖)

