谢婷婷分享与猫咪共睡照 称一家六口难人齐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，谢婷婷男友安志杰昨天(7月14日)在活动上透露，从马来西亚拍完戏回港后便没有跟好友谢霆锋联络。他说：“我打过电话给他没听，玩网络游戏也没有见他上线，连谢婷婷都找不到他，只有他父母才能找到他。”
　　安志杰还表示有致电狄波拉，不觉得对方特别不开心。对于最近谢霆锋差点与陈冠希(微博)碰面，他直言没什么大不了：“明星经常都去那些地方，我之前也碰到梁家辉。(觉不觉得他们很有缘？)相识已经是缘分。”此外，安志杰昨天(7月14日)上载了一张谢婷婷与小猫共睡的照片上微博，相当可爱。谢婷婷还表示没试过一家六口聚在一起。
　　而谢婷婷昨晚(7月14日)在活动上表示，自锋芝婚变至今仍没见过两个?儿Lucas和Quintus，非常挂念他们。对于有报道指两人哭着要跟爸爸一起，谢婷婷说：“小孩子想念爸爸时都会这样，(你们一家四口什么时候人齐开家庭会议？)一家四口肯定有机会，不过未必是开家庭会议。我们一家四口对上一次一起是在哥哥那间制作公司开幕，而自从Lucas满月酒之后，就好像没试过一家六口(连张柏芝和Lucas)一起，Quintus出世之后也没试过。”(颖颖)

