张柏芝带病到沪走秀 8月回港陪Lucas过生日
　　夺子战一触即发，尽管外界盛传张柏芝开出每月600万港元的抚养费，但张柏芝似乎想证明这个数字对吸金力强的自己来说，根本不算什么。记者获悉，正在宁波象山拍戏的张柏芝昨天向剧组告假一天，来沪参加某品牌的走秀活动。看上去脸色不好的她难掩思儿之心，称自己将会于8月回港陪大儿子Lucas一起过生日，力证工作狂妈妈依然心系宝宝。
　　沪上捞金不忘儿子生日
　　正在宁波象山拍摄影片《河东狮吼2》的张柏芝，近日饱受高温、日晒、感冒还有思儿的痛苦，但为了能更好地争夺儿子抚养权，她似乎也唯有用工作来证明自己。尽管张柏芝前一天还在剧组尽心尽力地拍戏，但不得不为了多赚一份“夺子费”，而赶到上海参加活动。
　　昨天参加活动的张柏芝表现非常敬业。一身黑色无袖短装亮相的她从外形上设计干净利落，但不少媒体还是发现，张柏芝整个人瘦了不少，而且面色似乎也不是很好。而在昨天明星走红毯环节时，现场正好飘起蒙蒙细雨，此前刚患感冒尚未痊愈的张柏芝并没有打伞，坚持冒雨走上红毯。面对媒体的穷追猛打，张柏芝只是笑脸相迎，但没有回答任何关于谢霆锋的问题。只是当媒体问起即将在8月2日过生日的Lucas时，张柏芝眼里才尽显母爱，终于开金口，称自己会考虑回香港陪儿子一起过生日。
　　此外，记者获悉，张柏芝在走完红毯后并没有急着离开，还坚持看完了该品牌的服装秀，并且还和同为嘉宾的关颖一起吃晚饭。
　　或不亮相《舞林大会》
　　据悉，张柏芝此番来沪参加的是某国际著名品牌的活动，但张柏芝之前一直对此行程保密。记者从《河东狮吼2》剧组处了解到，张柏芝是于前一天下午向剧组请了两天的假来参加这个活动，并且在当天下午就从象山赶到了上海。剧组相关负责人告诉记者：“柏芝本来是想拍完下午的戏份才走，但剧组考虑到象山到上海也有差不多5个小时的车程，晚上行车不安全，加上柏芝最近连番拍戏，本来就感冒的她身体更为虚弱，所以剧组索性给她放了两天假，让她提前从那里赶到上海参加活动。”
　　由于此前有消息称张柏芝来上海时，可能会顺便参加综艺节目《舞林大会》，但剧组该负责人告诉记者，敬业的张柏芝目前以电影为重，就请了两天假，活动结束后应该是直接回剧组继续拍戏，参加《舞林大会》的可能性不大。
　　【相关新闻】
　　谢霆锋、陈冠希险相逢
　　这边张柏芝拼命忙着工作，那边谢霆锋的状况却惬意很多。身在香港的他前天竟还差一点和陈冠希冤家路窄，在同一大楼里碰面。据香港媒体透露，当天他们一路跟随谢霆锋到了香港中环某大楼，谢霆锋入内理发。媒体随即在楼外等候，但20分钟后，他们却意外地碰到了从楼里走出来的陈冠希。据悉，陈冠希正好是去该楼里的一个牙科医院看牙齿。
　　据港媒透露，见到一众媒体的陈冠希很好奇，还问媒体在等谁。在众媒体答“等你老朋友”后，陈冠希随即会意，一脸诡笑离开。而谢霆锋剪完头发下楼后，听到陈冠希也在，他仅笑说：“这里很多人经过，那又怎么样啊！”随后谢霆锋就搭上七人座保姆车离开，还很有礼貌地跟媒体道别。

