舒淇难抵美食体重猛增 林熙蕾曝大肚照越洋嘲笑
　　中新网7月15日电 据台湾苹果日报消息，金马影后舒淇(微博)17岁就入行，拍摄影超过100部，这回她睽违6年再度返台拍片，降价接 《Love》力挺台湾电影。但她无法抗拒美食诱惑，体重飙至53.1公斤重，反倒怀孕6个月的好姐妹林熙蕾(微博)(蕾蕾)几乎没胖，还在微博贴近照秀细手臂、瓜子脸，笑回舒淇：“我比你重1.5公斤。”似乎在刺激好友该减肥了。
　　舒淇和林熙蕾同样是在外打拼的“台湾女孩”，私交甚笃，林熙蕾身高167，仅矮舒淇1公分，体重都是50公斤，不过舒淇近来变胖3.1公斤，她在微博贴上体重机的照片，写道：“胖胖胖胖胖~现在是怎样？磅秤又坏了！又得来个抗拒诱惑地狱减肥了吗？天啊！”
　　人在美国待产的林熙蕾昨天一见照片立刻响应：“我目前比你重1.5公斤。”更贴上自己的近照炫耀一番，54.6公斤的她挺着6月肚，纤细手臂、瓜子脸蛋几乎都没变，仅有胸部变大，肚子微凸，气色显得相当红润，预产期将在10月底。
　　舒淇难得回台拍戏，因她早在1996年就赴香港发展，初期曾和台湾导演叶鸿伟合作《悍妇岗》，片中大胆露点演出，2人还传出绯闻，随后又接演《第一次的亲密接触》。2002年，侯孝贤找她合作《千禧曼波》，成为演艺生涯中的重要转折点，当时侯导曾说：“找舒淇因为她有台湾的原始美。”

