舒淇恨“假”不恨“嫁” 继续无惧做剩女(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日消息，据香港媒体报道，感情没有着落的女星舒淇(微博)，昨晚出席时装店活动时，因赶戏以致双眼满布红丝，她笑称现阶段只恨“假”，不恨“嫁”，无惧继续当剩女。
　　昨晚舒淇为Emporio Armani(EA)专门店重开担任剪彩嘉宾，她以品牌2011春夏装示人，但双眼布满红丝，看来相当疲倦。不过，拍照时她动作很多，又打V又摆欢迎手势，还进店铺内挑选披肩试上身，相当识做。舒淇称刚由台湾来港，正忙于拍摄由钮承泽导演的电影《LOVE》，一脸疲倦的她表示为赶戏已连续多晚开通宵：“我有二十多个钟头没睡过，今天特意来见你们。”
　　提到好友林熙蕾(微博)婚姻美满兼大肚，问几时轮到她？舒淇即笑称等对方介绍。问舒淇可介意姊弟恋？她说：“凡事没绝对，只有感觉对不对。(最少可接受几岁的男生做男友？)我不会定，试过有个大过自己十岁以上的男人追我，可能我早熟，和年纪差不多的人沟通不了。”问她是否正在等爱时？舒淇大玩汉字游戏：“不是，我等假，是放假的假，不是嫁人的嫁。我回到家马上睡着。”
　　遭林熙蕾说胖
　　随后，舒淇又自爆早前遭林熙蕾嘲讽，她说：“我之前和她说我胖了3kg，她说她现在大肚七个月，也只是比我重1.5kg，还叫我用心减肥。”
　　另外，舒淇透露此次是第三季担任品牌Image Girl，问到酬劳，她只肯说：“他们没有减我价，大家合作好开心。”早前舒淇随品牌到纽约拍宣传照，并在某废弃场内取景，舒淇夸赞场面比电影还棒，品牌掌舵人Mr Armani还专程带备朱古力到现场探班，对舒淇十分重视。(苗菲)

