赵硕之写真透点玩湿身诱惑 否认意识不良(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日消息，据香港东方日报报道，随着香港书展开锣，写真战今天正式爆发。赵硕之更索性豁出去，疑似透点之余更离奇湿身大玩3P。不过赵硕之本人就否认意识不良，称只是姿态性感，但整本写真感觉像外国时尚杂志。
　　嫩模写真原意大卖青春可爱，但随着周秀娜鸣金收兵，Angelababy翻炒旧书当新书卖，在两大写真女王休战下，今年有份出书的嫩模乘机力争写真女王宝座，明抄日式AV写真，露无可露下，就连鼻毛也“下场”，玩到尽。
　　眼见周秀娜和Baby已经上岸，同期的赵硕之眼见上位机会难逢，这次拼了。她在写真中踩尽AV边界，不但张张照片都大秀远近驰名的“岩石胸”，不少照片更疑似透点，片片“晕朵”尽现眼帘，令人瞠目结舌，其下身更离奇现黑影疑似湿身，令人莫名其妙。其中一张3P照更惹人瑕思。
　　否认意识不良
　　对于被指意识不良，赵硕之接受电话访问时说：“不觉得意识不良，因为那本写真好像外国的时尚杂志那样。我不怕被人说玩3P，因为我们也有吃冰棒、吃雪糕那些，只不过在姿态上性感！”
　　此外，赵硕之设计D 杯Bra将送给买首版100本精装版写真的粉丝，昨天她到公司为写真签名及包装DVD，她声称不怕Bra上的牌印有其名字会惹来遐想，更坦言想成为销量冠军，力敌众对手。(苗菲)

