吴绮莉闻林凤娇怒吼 不怕带女儿回港见成龙(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据香港媒体报道，吴绮莉带着12岁小龙女吴卓林重返香港是非圈，苦主成龙(微博)尚未发表意见，但元配林凤娇已发出怒吼：“这辈子都不想再见到她。”但吴绮莉好像不怕，她在接受香港《明报周刊》访问时说，即使看见成龙本人也不会尴尬。
　　吴绮莉预定7月底回到香港，8月主持无线电视的谈话性节目，会不会让成龙当来宾？她起先四两拨千斤回答说，如果公司安排任何人，都会尽量把工作做好。后来问她会不会尴尬？她还反问：“为什么要尴尬？我这个人，面对过去的事就过去了，看见成龙或甄子丹(微博)都没有分别，都是访问的对象。”
　　16岁认祖归宗
　　事后节目监制回应，节目会在8月27日推出，吴绮莉会跟来宾聊婚姻、感情和子女，但不会找成龙、林凤娇和房祖名(微博)，但不排除小龙女亮相。房祖名昨天(7月16日)则被追问吴绮莉事件，表示没听过妈妈林凤娇有意见，而父亲即使做错事，身为一家人也会力挺，龙种事件也会“步步为营”引以为鉴，日后就算见到吴绮莉和小龙女也会打招呼。
　　吴绮莉12年前怀有龙种，生下女儿后，不但跟母姓，连身分证的父亲栏也是空白。看似无欲无求，但据悉当年小龙女诞生时，香港算命师铁口直断小龙女16岁将认祖归宗，距今只有4年时间。这样看来，吴绮莉携女开画展露面、自上海迁居香港、接下无线电视台节目，似乎都在替未来铺路。
　　但吴绮莉嘴巴上是说女儿都12岁了，连进她房门都得敲门尊重隐私。她说：“在女儿不需要我之前，在感到失落之前，我找回自己的存在价值。”她也透露当初前往上海一走了之，是因为不知女儿能承受多少，如果在香港成长，年纪小不懂分析，毕竟人言可畏，12岁是适当时间，躲不过就干脆面对。她继续说：“等她18岁时，还可以去外国读书，这不是很好吗？” (颖颖)

