夜店妹罗志祥家过夜10小时 回应：朋友打牌看碟
　　台湾媒体称接获爆料指罗志祥有了1名黄姓新女友，该女子在某夜店上班。前天凌晨，有记者直击1名与爆料相符的女性，身材修长、穿黑色劲装，目测年纪约25岁，挑染金发、大眼、圆脸。
　　报道称，该女子上出租车后，一路上车速忽快忽慢，司机似乎受命测试有无媒体跟拍，最后刻意在离罗志祥家约100公尺的路旁停下，下车后走进暗巷绕了一大圈，才放心走进罗家大门。
　　当天下午1点半，该女子又出现在罗志祥家附近的公车站牌等公交车，衣服、包包没换，脸上已是素颜，在路边抽烟时，仍不忘看是否有可疑车辆跟拍，等了10分钟公交车，却没上任何1台，最后跳上出租车。她防跟拍招数很多，被疑受过“专人”训练。
　　傍晚6点，此女准备上班，有记者上前问她是否就是罗志祥的新女友？她脸色一沉：“没有。”还说和小猪“不太熟”，直接闪进店内。记者改问她同事她到罗志祥家过夜的事，她同事只认罗志祥有来过店内消费。
　　昨罗志祥经纪人表示，他刚忙完香港演唱会，公司放他3天假，怕无聊的他找一堆朋友去家里打牌、看DVD，“又不是只有她1个人，不用太大惊小怪”；经纪人承认罗志祥是那家夜店的常客，认识“黄小姐”但不熟。

