谢霆锋不收分文做慈善 父子短聚60分钟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日消息，据香港媒体报道，谢霆锋闭关几天后，昨天首度在港出席公开慈善活动，并不收分文。记者会上谢霆锋一显酷样，从木无表情忧郁状到180度秀笑容，明显心情不错，更杀上阳明山庄探望儿子，来个60分钟“亲子乐”。
　　闭关五天的谢霆锋昨天出关三小时，这次是继北京出席电影宣传后，谢霆锋回港出席的首个公开活动，他以“善学彩虹弱视工程慈善大使”身份出现，虽然他事前表明不接受访问，仍吸引大批传媒到场。约下午二点左右戴着墨镜的谢霆锋离开金钟的柏舍住所前往铜锣湾出席记招，他到达酒店停车场已有多名保安及警员候驾，酒店方面更马上拉上停车场大闸以防混乱。
　　给拍照不准访问
　　谢霆锋剪了短发，身穿T恤牛仔裤，手上脱去婚戒，有“Chok神”之称的谢霆锋起初一脸忧郁，坐定后心情变得轻松，不时露出笑容，当主办人赵曾学韫赞他红到发紫，他只笑了一笑，她叫谢霆锋为活动作个口号及作歌时，谢霆锋也只以笑回应。谢霆锋没有提及家事，只说：“开心出席有意义活动，其实慈善就在面前，看你有没有真正把握和珍惜，面对弱视，它不是难治的病，但是要和时间比赛，希望大家帮助下一代儿童，让他们重拾光明。”虽然谢霆锋不受访，仍很合作地站好让传媒拍完照才离去。
　　父子短聚一个钟头
　　赵曾学韫说几个月前联络霆锋出席活动，他爽快答应。赵曾学韫说：“我觉得霆锋心情和平时没太大分别，只是瘦了点。(有问他的家事没？)有透过助手和他讲，最好两人可以一齐，否则就要和谐处理，对小朋友也好一点。”
　　已多天没有见两名爱儿的霆锋，记者会后便乘七人车直驶阳明山庄探Lucas及Quintus，三父子短聚了一小时谢霆锋便返回柏舍。另方面，谢贤日前接受电台访问，讲到子女感情事，他说开心就可以，离离合合没有大不了，并称相处之道双方都有责任，不能期望一个女人会爱你一世，爱情是短暂，要靠双方努力去维持。(苗菲)

