刘德华携朱丽倩虔诚拜佛 捐千万疑盼得子(组图)
　　新浪娱乐讯 2011年7月18日，即将踏入五十而知天命的刘德华求子多年，心愿始终未了，最新一期香港某周刊直击他和妻子朱丽倩相恋24年，日前在香港的甜蜜生活终于首度曝光，两人虔诚参拜地藏王菩萨，似是希望一圆生子心愿。
　　据杂志报道，49岁刘德华与45岁朱丽倩求子心切，目前已由求己到求神、求科技，数年前两人笃信地藏王菩萨，让朱丽倩定期到香港筲箕湾的“祥德寺”佛堂做功德，继续以传统信仰外加现代科技的双管齐下，希望有机会替刘德华生下一子延续香火。
　　本月9日晚上8时，某香港媒体直击刘德华夫妇悄悄现身筲箕湾东大街的祥德寺，两人一进寺内，工作人员便细心关闭大半边的佛堂接待，刘德华司机也不停巡查附近有无可疑车辆，一行人相当小心。
　　而朱丽倩一进佛堂便与众法师互相问候，看得出她是该寺虔诚信徒，随后刘德华夫妇脱鞋并随两名法师步上二楼佛坛，东方新地观察，二楼布置成讲堂，主要用于法会，两人先坐下来与法师倾谈片刻，还一起观赏前方的萤幕，很是兴奋，期间刘德华不时双手合十，念念有词，似向法师问了不少问题，法师开示期间，刘德华则专注聆听。
　　约半小时后，两人随法师离开讲堂前往享用斋菜，大约晚上10时才又现身一楼大厅，期间朱丽倩与法师在寺内一角交头接耳，似正选购一些祈福饰物并捐钱做功德。
　　据悉，台湾祥德寺主持地皎法师早年到马来西亚主持法会期间，与朱丽倩结缘，后来她和刘德华开始笃信地藏王菩萨，更请了一尊地藏王菩萨返家供奉，由朱丽倩虔诚拜佛，两人还捐了上千万港币做功德，盼有机会一圆生子愿望。港媒披露，刘德华今年5月完成巡回表演后，就一直留在香港陪伴朱丽倩，她初一、十五吃素，所以两人若非留在家，便是外出拜神吃斋。

