Twins解读10年合体史 择偶观巨变不再奢求童话
　　2010年，钟欣桐(阿娇)与蔡卓妍(阿Sa)相识十年。这一年，因受不雅照风波影响而暂别了舞台两年的组合Tw ins再度起航———推出合体新歌《人人弹起》、举办一连三场的红馆演唱会，久违的Twins合体即赢得了不少的欢呼声。
　　2011年，Twins组合成立十年。经过上一年对外界的反应探测后，这对华语娱乐圈的双生儿以更隆重的方式纪念她们历经风雨的“十年”。4月，Twins携手合作的内地电视剧《欢乐元帅》开机；5月，Twins出道十周年的记者会在深圳举办；7月，Twins时隔三年才制作的新专辑《3650》和十年纪念写真集即将推出；8月，Twins十年世界巡回演唱会将从香港出发，巡演至内地多个城市、美国、加拿大、新加坡及马来西亚……这一系列的“大动作”让人目不暇接，宣示着阿娇与阿Sa今年以Twins之名的全面回归。那句曾令无数人熟悉并怀念的口号再次响亮起来———
　　“大家好，我们是Tw ins！”
　　PART1
　　“大家好，我们是Tw ins！”
　　Twins的最新国语专辑《3650》即将于7月20日面世。对于很多歌迷而言，这的确是一张等了很长时间的作品。在这等待的两三年时间里，阿娇经历了“艳照门”，阿Sa在承认结婚的同时又宣布离婚，仿如一夜间，当年的两个小妮子忽地就长大了，如花笑靥中捎上了成熟与沧桑感。因为T w ins这个备具意义的十年，之前大多数时间分开工作的阿娇与阿Sa近期多了许多一起工作与访问的机会。早前，南方都市报记者就在香港与Tw ins做了一个独家专访。难得一起接受访问的阿娇与阿Sa，两人你一言我一语，默契不减。娱乐圈沉浮十年，面对人生感情起跌的Tw ins有怎样的变化？以下的同题问答中或能为你我做一个解答。
　　PART2
　　我们的纪念册?
　　1.《饮歌》的造型
　　2.《相爱六年》的西装婚纱造型
　　3.出道之初的泳衣写真造型
　　4.学生Look
　　5.“新年”造型
　　6.体操造型(注：应指2004年《GirlPower》专辑图)
　　7&8.人人弹起造型
　　9.“杯面”造型(应指杯面广告中的造型，风骚出位Look)
　　10.2007年新城颁奖礼的“幽灵装”
　　10首TWINS饮歌
　　1《明爱暗恋补习社》
　　“第一首让大家认识我们的歌，MV有侧手翻。当时我们并不想做这个动作，觉得很像马戏团，但就被经理人说服了。”
　　2《下一站天后》
　　“即使是内地很偏僻的地区，粉丝们都会唱这首歌的广东版，是Twins版的一曲走天下。”
　　3《风筝与风》
　　“它很像形容我们两个，风筝一定有风才会飞得起，我们也是这样，不可以二缺一。”
　　4《相爱六年》
　　“每一次唱都会忍不住流泪。”
　　5《女人味》
　　“这是比较不一样的曲风，当时很希望自己有女人味，但当时是还没有的。”
　　6《千金》(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　“一男一女的造型和舞蹈很经典。”
　　7《丢架》
　　“我们第一次很投入感情去唱的歌。”
　　8《女校男生》
　　“令我们被更多人认识的一首歌。”
　　9、新年歌
　　“我们很喜欢看，觉得看着会很开心。”
　　10、儿歌
　　“(有些歌曲)还被列入成为教材。”
　　10个 TW INS
　　难忘片段
　　1、Twins的诞生(年份：2001年)
　　“Mani跟我们说决定将我和阿Sa组合的那一刻……”
　　2、第一次出碟(年份：2001年)
　　“第一次出碟是(一张)EP，当时我们都不在香港，Sa爸告诉说买不到碟，娇妈也告诉阿娇说买不到碟，我们当时一个在美国一个在英国，我们都纳闷为什么不给我们出碟，甚至还以为政府禁我们的专辑(笑)，后来才知道原来是因为卖光了，所以好开心。”
　　3、第一次表演侧手翻(年份：2001年)
　　“(2001年)澳门第一次表演，澳门的体育馆很大。我们两个人既要打侧手翻，又没有麦克风对嘴，第一次表演感觉很害怕，几乎想哭，当时观众是没反应的，直到我们打侧身翻，他们才开始拍掌，那一刻我们很感动，甚至哭了。”
　　4、第一次拿奖(年份：2001年)
　　“第一次拿奖，我们在台上说话简直是有语言障碍似的，又不会说感谢的话，就不停地哭着讲多谢。”
　　5、第一次红馆开唱(年份：2002年)
　　“出道一年后我们收到公司通知，说要开演唱会。其实我们都没准备好，我们都很担心做不好，而且场地是四面台；当时我们很害怕，因为很多媒体会写很多演唱会上不好的东西，当时最感谢和感到最幸运的是，全部的媒体都没有踩(批评)我们，我们做得不好的地方，他们也是如实地报道，真的有立即要哭出来的感觉，我们觉得这是一种鼓励。”
　　6、累如死尸的拍戏生活……(年份：约2002年-2005年)
　　“这不是一瞬间，而是我们刚出道的头几年，除了做音乐上的事，还有一些电影要拍，很辛苦，每天就睡一两个小时，连回家洗澡的时间也没有。在电影片场，人家就给我们一个装了点暖水的桶，加上两条毛巾，让我们擦擦身，那个厕所很小，两个人你看我、我看你，很尴尬。那段时间累得厉害，我们像死尸一样(笑)。剧组很醒目，我们一到，剧组的人就在化妆间打开两张折叠床，我们一到场就瘫在那儿，化妆、梳头都是睡着弄，脱衣服、穿衣服也是睡着弄，直到有人叫‘埋位’，我们才立即弹起来，很精神，然后拍完又睡。”
　　7、给哥哥张国荣打电话(年份：2003年)
　　“与哥哥张国荣的合作(注：一起演绎贺年歌《你最红》M V拍摄)，很想念哥哥。当时我真的是‘死妹丁’一个，打电话对他说‘我是Twins的阿Sa’，想请他和我们合作。最初他有点愕然，我猜他可能以为有人打电话捉弄他，我重复说‘我真的是Tw ins的阿Sa’，他就说‘哦！Twins的阿Sa’。其实我当时在想他是否真的知道我是谁？那时我们才刚刚出道。他知不知道什么是Tw ins？即使知道，又是否分得清哪个是阿Sa，哪个是阿娇？但是他说‘哦！’，居然知道Twins，知道我是谁，很开心。”
　　8、《零4好玩红馆演唱会》遭遇停电(年份：2004年)(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　“(零4好玩)演唱会停电。那次很害怕，当天是12月31日，是倒数日，我们唱着歌就没音乐，麦克风也没声音，用大声公也没用，场地那么大。很幸运的是，在倒数前几秒，红馆又立即有电了，我们可以和大家一起倒数，这个感觉很好。现在想想挺好笑的，如果没有那么倒霉的事，现在也不会印象深刻。”
　　9、近年来“一些事”发生后……(年份：2008年-2010年)
　　“近年大家都发生了一些事。我觉得一段关系就是这样的，亲情还是友情，大家发生一些事，感情反而更坚固，我很庆幸，我们分别有很多朋友，但关系也没有我们两个那么紧密，我们真的坐在同一条船。那么多年做了那么多的决定，其实最担心的都不是自己，最担心的是对方，(怕事情)会不会影响到对方。一来想要有自己的空间，也怕影响到对方，但经历过那么多事之后，还是觉得大家在同一条船上，无论发生什么事，大家都会撑下去。”
　　10、“人人弹起”红馆演唱会
　　“我们当这个show有可能是我们最后一个表演去做，不知道会不会有下一次，当然很希望有。”
　　同题问答
　　Tw ins之风波
　　Q1风波挫败中你们学会了什么？
　　阿娇：什么事也不要看得太重要，即放低过去。
　　阿Sa：觉得以前的我是一个极度执着过去，执着担心自己未来的人。我现在是完全不会去担忧这些，我要享受(现在)，其实未来的很多东西是被现在的心情所影响，现在都那么紧张，未来就一定不好！
　　Q2尽管风波早已平息，但是外界或者仍会有一些争议存在。面对争议，你们的态度是？
　　阿娇：其实从头到尾，大家都对我有误解。大家以为我不说话，其实我很多话说；你以为我不笑，但其实我总是笑。经过挫败之后，现在反而不会有那么大的压力，想说什么就说什么。
　　阿Sa：现在没有什么可以伤害我，因为我最爆、最差的事情都已经出现了。(笑)只要我以后诚实做人，开开心心享受我的生活，我的未来就是这么简单和开心的，我干吗还要担忧那么多呢？
　　Q3如果用一种动物形容现在的自己，你觉得哪一种最贴切？为什么？
　　阿娇：猫咪，因为外冷内热。
　　阿Sa：狗狗，对喜爱的主人忠诚，但对于敌人会反抗。
　　Tw ins之心态
　　Q4发现现在的自己最常挂在嘴边的一句话是？
　　阿娇：(最常说的是)“不知道”。
　　阿Sa：笑声，算不算？
　　Q5刚出道时你给自己打气时常说的一句话是？现在又会怎样自我鼓励？
　　阿娇：以前是“加油呀！”；现在是“算啦”，放开了自己。
　　阿Sa：以前是“不辛苦，坚持，很快就过去了！”现在是“没有什么大不了的，自己已经很幸福。”
　　Q6哪一方面的事情最容易令自己产生负面情绪？
　　阿娇：工作不顺利。
　　阿Sa：看到没有假期的期表。
　　Q7当现在不开心时，你会如何发泄？
　　阿娇：(去)购物。
　　阿Sa：吃！！
　　Tw ins之婚恋
　　Q8当结束一段刻骨铭心的感情时，你会如何反应？
　　阿娇：很痛苦，但生活总要继续，相信时间会冲淡一切。
　　阿Sa：我相信上天已安排一切，从失败的关系检讨学习，当展开新的一段关系时绝不会重蹈覆辙。
　　Q9与之前相比，你的择偶观有改变？
　　阿娇：有很明显的改变，以前有要求，(喜欢)很童话式(的爱情)；现在的想法是，人无十全十美，最重要是两人能相处得来。
　　阿Sa：以前会寻找觉得适合自己的人；现在会接受缘分的安排。
　　Q10如果有一段感情得以开花结果步入婚姻殿堂，你比较接受哪一种处理方式？是孙燕姿式的简单声明、黑人和范玮琪式的大方分享还是如林熙蕾般静悄悄就嫁了？
　　阿娇：孙燕姿式，尽量不刻意提及，只发声明告知外界。
　　阿Sa：反正不会跟之前一样，但实际情况就不知道了，顺其自然。
　　姓名：Twins 性别：女 生日：2001年5月18日
　　星座：金牛座 出生地：香港

