吴宗宪就“掏空案”发誓：若犯罪 便退出娱乐圈
　　深圳晚报实习生李京蔚报道 吴宗宪上周三因涉及上柜公司联明行动科技亿元掏空案的“假交易、真借贷”，当庭被列《商业会计法》被告。7月19日，吴宗宪在录制东森《天才答不答》节目后被媒体包围询问掏空案真相，吴宗宪眼泛泪光，再三强调清白，并撂重话说：“若有犯罪，一定退出艺能界(娱乐圈)！” 
　　上柜的联明行动科技公司掏空案，查出前董事长许丰扬涉违法挪用资金逾亿元(台币，下同)，其中6000万元还流入好友吴宗宪开的阿尔发光子科技公司，怀疑其中涉及假交易、真借贷，并将吴宗宪约谈到案，又移送台北地检署复讯，吴宗宪改列被告，检察官考量供词仍需查证，讯后暂予请回。
　　在16日面对记者谈论此事时，他曾详细说明：“前年1月联明用6000万元本票向我购买LED灯，后因产能不足，3月就取消合作，事后我已还3600万元现金，剩2400万元还没摊还。”不过他19日改口为：“我不会弄假合约，会计后来跟我说，我们已经还了，因现场没资料，我本身也真的不知道，等第二次出庭，会把所有资料整理好再说明。”
　　吴宗宪贵为综艺天王，曾有4年年收入破亿，却因投资失利成了被告，即使他嘴硬高喊不后悔投资LED，但昨心情明显百感交集：“宗宪可能犯错，但不可能犯罪，你可以欺骗自己，但不能欺骗你的衣食父母。”
　　他还眼眶泛泪说：“经营事业很辛苦……媒体说我走下坡路，我当然知道自己的处境，为了投入LED，我这3年也不太接节目。”
　　娱乐业屡败屡战
　　吴宗宪投资的阿尔发唱片培养了周杰伦、方文山(微博)等艺人，堪称他最风光时期，但随着他将阿尔发唱片以3亿元转卖，华人版图出版社也交由方文山打理后，后续成立的“嘉玛唱片”及“杰克传播”也因旗下艺人纷纷出走而荣景不再。随后，他将“嘉玛唱片”及“杰克传播”等娱乐公司并入上柜通讯科技公司“捷超”，港资以10亿港元收购，由他挂名执行董事，筹拍电影，去年他更宣布进军3D动画市场，但至今迟迟未见动静。
　　副业多元但不乐观
　　吴宗宪每隔一段时间就会突发奇想开间公司，但曾开设的餐厅、PUB、网络公司等都因经营不善陆续收摊；“烘炉烧肉店”、“天下第一锅”和“香草火锅店”3家投资近两亿元，也因生意不佳陆续关门；“糖朝”投资1000多万，因股东纠纷，他退股改开“糖水宝宝”，也因经营不善悄悄关门；“恶魔岛监狱餐厅”关门后，他将300平方米隔成25家店GOShopping商场，后因没有生意，三分之一店家陆续搬出，他转为包租，不再参与经营；投资1亿的“奔放运动广场”2007年也不堪亏损变卖；近3年来，他对LED产生莫大兴趣，前年6月入主“翔升电子”，成为上市上柜公司董事长，但短短不到半年却遭解职。他说是因不愿背负公司债务而主动辞职，专心经营阿尔发光子科技。上月传出他急卖4亿豪宅套现的消息，又加上遭检调约谈，财务状况确实不太乐观。

