吴宗宪涉嫌亏空6000万台币 综艺一哥含泪澄清
　　台湾综艺大哥吴宗宪掉泪了！上周三台湾媒体曝出吴宗宪涉嫌6000万台币的亏空案，引来媒体围追堵截，19日吴宗宪录制某节目时，面对媒体的犀利发问，一向说话滴水不漏的“老油条”含泪强调清白，并第一次放出了狠话：“若有犯罪，一定退出艺能界(演艺圈)！”  
　　本报实习记者沈参 记者展娟娟长沙报道
　　案情
　　自称是“证人”而非“被告”
　　吴宗宪卷入的是联明行动科技公司的掏空案，据台湾检方称该科技公司负责人许丰扬与前妻以挪用、借贷等方法掏空公司财产逾亿元台币，在检查中发现其中有6000万台币款项汇入了吴宗宪的阿尔发公司账户，名义是购买LED产品，但后来解约，吴宗宪一方折还4000万台币，该笔款项被检方质疑，13号，台湾检方传吴宗宪进行审讯。吴宗宪接受审讯时一度面带微笑，称是单纯的交易，并强调自己是“证人”而不是检方所说“被告”。
　　回应
　　宗宪可能犯错，但不会“犯罪”
　　19日，吴宗宪成为被告后首次进棚录影，面对媒体的盘问，他大声喊冤：“我不会弄假合约，会计后来跟我说，我们已经还了，因现场没资料，我本身也真的不知道，等第2次出庭，会把所有资料整理好再说明。”
　　整个采访，昔日最爱嬉笑的吴宗宪神情沉重，说到激动处还眼泛泪光：“经营事业很辛苦……媒体说我走下坡路，为了投入LED，我这3年也不太接节目。” 然后再次言辞恳切证明清白：“宗宪可能犯错，但不可能犯罪。”最后撂出重话：“若有犯罪，一定退出艺能界(娱乐圈)”。吴宗宪为了证明他真的用心经营LED厂，他表示，如果还他清白，将邀媒体参观。
　　[网友声音]
　　商界太黑，宪哥别玩了
　　自《我猜我猜我猜猜》和《王牌大明星》停播后，吴宗宪已从鼎盛时期同时主持7档节目降到2档，投资副业更是亏损连连。他过去投资横跨唱片、餐饮，但几乎每投资一项就垮掉一项，最好的唱片业也因卖掉了周杰伦而被断送。如今仅剩的阿尔发光子科技及杰克传播，还面临资金危机，1.5亿台币投资的LED事业被爆欠薪3个月。而前段时间吴宗宪更是将豪宅挹翠山庄出售，一共卖得4亿台币，然后在南门国中学区购买了1.5亿新台币的新房。素有“超级印钞机”之称的吴宗宪居然屡传破产，而现在又惹上了官司，不少网友纷纷表示叹息，“如果不是中途转业专心去做LED的话，宪哥哪会少这么多节目啊。”吴宗宪昨日放出的狠话更是让大家心疼了，纷纷呼喊：“商界太黑了，宪哥别玩了，回来吧。”

