罗志祥绯闻女友难闯“猪妈”关 经纪人否认交往
　　中新网7月19日电 罗志祥(小猪)日前被台湾《苹果日报》记者独家直击新任“猪女郎”黄思婷(Andrea)到罗志祥家过夜10小时，昨她又被读者爆料曾与舞者ELMO交往同游欧洲、泰国。昨ELMO承认两人交往过但已分手，而黄思婷爱吸烟则被罗志祥粉丝唱衰过不了“猪妈”那一关。
　　新任“猪女郎”黄思婷昨又被读者爆料她曾与主持过《在中国的故事》、《食尚玩家》等节目的舞蹈老师ELMO交往过，黄思婷博客上还有许多两人在外旅游的亲昵照片。
　　ELMO本名戴家昀，29岁，曾是Channel V《模范棒棒堂》节目成员，拍过巧克力广告，现职是舞蹈老师和Dancer。
　　昨ELMO被问到前女友黄思婷和罗志祥传绯闻时则表示：“我不知道，她开心就好、小猪开心就好。”他并表示读书时曾与黄思婷交往2、3年，之后因她赴法国念书，两人才因距离分手。
　　巧合的是，罗志祥和ELMO曾在《模范棒棒堂》节目中搞笑比舞，如今传其接收自己前女友，ELMO大方祝福：“不尴尬啊，祝福他们，在一起就在一起，他们看起来蛮配的。”
　　Andrea与罗志祥喜欢的女生条件大致相符，唯独她抽烟不被罗志祥粉丝看好，觉得“‘猪妈妈’不喜欢女生抽烟”，问“猪妈”知道Andrea会抽烟？曾与舞者交往过吗？对她印象如何？罗志祥的经纪人表示：“小猪跟她只是普通朋友，抽烟与否，我们无法评论别人的行为。”

