Jeana暗讽硕之胸下垂：我妈妈也是这样的(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据香港媒体报道，赵硕之(Wylie)与死敌何佩瑜(Jeana)隔空开火后，昨天(7月16日)二人首次同台，Jeana谷胸出击，赵硕之则漏奶迎战。Jeana竟形容赵硕之漏奶就是等于胸下垂，甚至说跟自己妈妈的胸一样：“不够坚挺。”
　　嫩模Jeana以一把利嘴惹圈中女星发火而想令自己上位，性感女星赵硕之也不幸遭殃，昨天(7月16日)二人一起出席在好莱坞广场举行的“快餐拉面达人”活动，首次正面交锋。Jeana以吊带低胸背心谷起其“不倒胸”到场，赵硕之也露出长长事业线以及漏奶现身，各不相让。
　　劝戴Bra承托
　　现场Jeana还继续暗讽，嘲笑赵硕之“漏奶”就是等于胸下垂。她说：“我见过我妈妈也是这样，不够坚挺。自己不喜欢胸下垂，可以介绍些疗程给她，其实戴Bra可以承托得好看些。(你叫她是老前辈？)也是一句话而已，尊重她嘛。(说她是没油的老爷车？)比喻而已，她说的话太深了，我听不明白。(指她的是岩石胸？)我比喻她像莎朗史东那样利害，她意会错了。”她扬言写真如果卖不完才会送给对方，也不担心外界群起向她围攻：“我承受得了，豁出去了。”
　　另一边厢的赵硕之表示对方不用送上写真，指“她的写真卖得太好了，把她自己也卖了吧。”对于被对方形容为“妈妈”级，她说：“她的组合里面也有一个妈妈级成员Mia，她不应该公开侮辱自己朋友。”对于被指是“老前辈”，她强调：“我入行只是早她半年，大家年纪只相差一点点，很明显她不是在说我，也不觉得她会这样说自己。”
　　用经验积口德
　　赵硕之还表示满意自己的身材，不用向对方请教美胸，但暗讽对方的“不倒胸”。她说：“看见到她的身形夸张，身材比例不同，可能她这样会自信些。”问到对方是否应积口德，她语重心长地说：“口德是要用经验积累的，我自己有量度，希望大家对她也大量些。”
　　另一方面，许颖昨天(7月16日)在旺角为其声音写真集造势，问她怕不怕被Jeana以口舌“攻击”？她说：“她对每个人都会(‘攻击’)，就是不会说我，不知是不是害怕我。我觉得她刻意不说我吧，可能因为我那本写真太强，我有信心会比她的好卖。”(颖颖)

