锋芝回避尴尬会面 下月欲轮流为爱子庆生 
　　谢霆锋、张柏芝连日来封口，令婚变风波沉寂下来，但两名儿子Lucas及Quintus的抚养权及霆锋身家分配问题，仍引起各种揣测。据香港媒体报道，锋芝心系一对儿子，下月2日是长子Lucas的4岁生日，他们已请好假为Lucas庆祝，但会分先后以免相对无言。闭关5天的霆锋，昨日复工出席慈善活动，但不回应私人问题；Lucas初登大银幕电影《无价之宝》预告日前曝光，表现被赞有未来影帝风范；而张柏芝则被指再发生爽约活动事件。
　　Lucas拍戏被赞表演自然，有影帝风范
　　锋芝走到离婚这一步已无法改变，霆锋为妥善处理离婚后的事，秘密与律师会面。他自上周三险与陈冠希(微博)碰面后，便一直闭关，直至昨日复工出席慈善活动，他有心理准备被追问婚变事，成为媒体焦点，但他没有回应私人事。霆锋往后有数天假期，估计会提早为Lucas庆生，因他25日要到内地出席电影《逆战》宣传，29日则联同王力宏(微博)等人在大连演出。
　　至于张柏芝已向《河东狮吼2》剧组请假，于月底返港，在正日为Lucas庆生。
　　柏芝与Lucas首度母子档演出的电影《无价之宝》即将上映，预告片中出现Lucas两个镜头，一个是“甜到漏”的大笑，一个是被郑伊健(微博)抱起笑用普通话说：“我想你。”不过估计是配音。网友大赞Lucas好抢镜，表现轻松自如，有未来影帝风范，有望子承父业。
　　至于柏芝上周四到上海出席品牌活动后，便返回宁波拍摄《河东狮吼2》。不过大前日于上海举行的新一季《舞林大会》启动发布会，突然传出柏芝原本答应亮相但爽约的消息，更有报道指她是为避同在上海的陈冠希而缺席。主办的东方卫视负责人解释柏芝不是临时不来，而是只承诺参与下周的节目录制，届时还将献上辛苦排练的舞蹈。
　　柏芝被批贪心
　　正在宁波拍《河东狮吼2》的柏芝早前特地请假赶到香港见霆锋，想看有没有一丝复合机会，当见到面看到霆锋只顾跟Lucas、Quintus玩，夫妻无交流形同陌路，心知再无挽回余地，于是透过律师跟霆锋正式谈离婚条件，据知情人士爆料：“柏芝要求很简单，就是什么都要，两个儿子要，1.6亿的舂坎角独立屋要，谢贤的屋要，霆锋的PO公司也要。霆锋都知她会这样，觉得钱可以再赚，但公司股权一定不可以给，因为要向partner同客户交代，只能壮士断臂把物业都给她。”钱财乃身外物，霆锋最重视一对儿子，知情人续说：“霆锋最初不想Lucas、Quintus两兄弟分开，但也估计法官不会将两个儿子都判给他，眼见Lucas不能正常上学，柏芝还要拍戏照顾不到，与其把孩子交给舅父或朋友之类的外人带，不如抢回Quintus让奶奶带，至少能给他一个正常的成长环境。”不过柏芝失锋之后什么都要争，态度强硬，更刻意走近政协富豪陈玉书，目的也是想有人撑腰。抚养权之争，绝对是硬仗。
　　上周柏芝放料指已为Lucas报读暑期学习班及预备九月幼稚园开学，无非塑造慈母形象。实则四岁的Lucas至今仍未学好说话，因为柏芝主张Lucas以英文为母语，不教他广东话，可是柏芝自己本身英文程度有限，更不擅教导。原有安排语言导师，可是柏芝常携子外游缺课，霆锋为此担心不已，恐Quintus重蹈覆辙。
　　除为两子抚养权烦恼，柏芝争夺PO公司也令霆锋好头痛，早在两夫妻未爆婚变前柏芝已爱有事没事上去PO瞧瞧，据PO一职员爆料：“搬铜锣湾新office 没多久，有次柏芝附近shopping完上来，见到霆锋partner 间房大霆锋间一点即时发作，大吵大闹要霆锋同对方换房。”
　　顺便说说
　　这个小三很会“炒”
　　李美熙前几日仅仅是自爆与谢霆锋恋情人称小三的三线女星，近日却被广大媒体争相报道，原因是其与足球宝贝杨棋涵激情热吻，又被冠名“女同”称号，此事不知是丑闻爆料，还是又一炒作方式。一个是谢霆锋“小三”，一个是嫩模界冉起的新军，两个极具话题的女星竟然上演如此劲爆画面，尤其两人都是不折不扣的美女，实在让人鼻血泛滥血脉贲张。
　　灯光昏暗，噪音非常大，似乎在夜店或者KTV里面。李美熙与杨棋涵上身半裸，只穿一件胸罩，激凸胸围与白皙皮肤清晰可见，看得出来身材都相当棒。两人似乎玩得很HIGH，脸部涨红，似有嗑药嫌疑。视频刚开始就是李美熙舌吻杨棋涵镜头，两人半裸上身拥抱在一起，一起扭动着上身，姿势相当撩人，而两人的嘴巴始终没有闲下来，一直紧紧黏在一起，让人看得鼻血直喷。彼此纠缠饥渴异常，两人就像一对新婚夜的恋人。

