许冠文：锋芝要离了你们拿瓶子扔我
　　“2011鬼马狂想SHOW”将是许冠文首次内地栋笃笑演出，出生在番禺的他将演出地点选择在家乡广州———8月27日，广州体育馆。这也可能是许冠文近期最后一次栋笃笑演出，“之后我会停个一年半载去拍电影”。昨天虽然只是新闻发布会，但许冠文似乎已经进入“状态”，即兴说起栋笃笑，甚至当场预测锋芝“不会离”，说到兴奋处甚至起身离座，手舞足蹈。
　　预言锋芝：两人演技“很厉害”
　　许冠文是香港金像奖第一届的影帝，他放言：“历届金像奖男主角都不会离婚的，从我开始。你说周润发离过？他离婚的时候还没得影帝！得了就没再离，是不是？”这时，台下记者大叫“谢霆锋”，许冠文答：“不要讲谢霆锋啊，他们还未签字。我的理论就是：影帝都会演戏，会演戏就能哄老婆。何况张柏芝自己都是影后，两个演技都那么厉害，不会离啦———如果我开秀那天他们离了，你们就拿瓶子扔我好了！”
　　叹梅艳芳：天堂都没“好男人”
　　“一个人，一支咪，穿梭30年娱乐圈奋斗史。”这是这次许冠文演唱会的宣传语。他承诺：“娱乐圈里我认识的人的故事，我都会讲。”他当场就爆了一个梅艳芳的故事。“她以前认识的男朋友都很靓仔，但从来交往都只有一两年。我就建议她：你认识丑样一点的，不就可以长久了？结果她回答我：靓仔也花心，‘丑样’也花心，有钱也花心，没钱也花心，为什么不找一个靓仔？结果她到临去世的时候都找不到如意郎君。最后时刻，我对她说：‘这次你就可以找到如意郎君了，去天堂了嘛，能去天堂的男人都不花心。’结果第二天她就托梦给我：‘你错了，天堂里没有男人。’”
　　比黄子华：大家“老婆”都不同
　　广州曾经有很多栋笃笑高手光临，譬如黄子华、詹瑞文(微博)和张达明。跟他们比有没有压力？许冠文笑说：“我真的一点压力都没有。他们都是专业的，我是业余的，相当于钓鱼———能钓到就钓到，不像黄子华，他是一定要钓到很多去养家糊口。”至于各人风格的不同，许冠文打了个最简单的比方：“大家都讲自己的老婆，但每个人的老婆都不同，那说出来的故事不就不同了？”
　　(李丽)

