张雨生墓园遭恶意喷漆 张母心疼：没结怨(图)
　　新浪娱乐讯 已故歌手张雨生位于台湾大度山纪念墓园“雨生园”的造型音乐墙，日前遭人以红漆喷上“小人、过份”等字眼，昨日(7月15日)消息传开，不少歌迷气愤表示希望墓园要抓出凶手，张妈得悉后表示：“我们原住民非常单纯，不会跟人结怨的，所有事就交由管理员处理。”据悉，警方已介入调查。
　　雨生园遭恶意喷漆 张母心疼
　　大度山纪念墓园董事长特助周子玄表示，8日下午巡墓工人发现“雨生园”遭喷漆，随即跟张雨生弟媳联系，当时尚未得到回应，不敢擅自修复，但昨天家属已表达希望恢复原状，园方将派人重新粉刷并吸收费用，目前已将大门监视器画面，提供给警方调查。
　　张家人不希望人在梨山的张妈操心，没有将此事告诉她，直到昨《苹果》记者访问，张妈才得知此事，她表示：“我们每年都有缴交管理费，会委托公墓管理员清洗善后。”
　　警方介入 歌迷表示要揪出凶手
　　警方昨日接到报警后已前往墓园调查，在现场寻获二罐喷漆，辖区丰原分局侦查队长廖水池表示，可能是有心人恶作剧，将主动介入调查厘清真相。
　　张雨生生前人缘好，每年冥诞与忌日，都有粉丝带着鲜花和他生前最爱的可乐前去探望。这次“雨生”遭恶意破坏，令人相当意外，歌迷杨小姐表示：“雨生园是个雨生及张爸长眠的神圣之地，为什么会有人做这么恶毒的事！”陈先生则说：“看了让人好不心疼，墓园是否有管理疏失？应该揪出凶手来！”(Apple/文)

