谢霆锋父子短聚60分钟 张柏芝疑遭贺岁片弃用
　　据香港媒体报道，谢霆锋闭关几天后，前天首度在港出席公开慈善活动，并不收分文。记者会上谢霆锋一显酷样，从木无表情忧郁状到180度秀笑容，明显心情不错，更杀上阳明山庄探望儿子，来个60分钟“亲子乐”。
　　闭关五天的谢霆锋前天出关三小时，这次是继北京出席电影宣传后，谢霆锋回港出席的首个公开活动，他以“善学彩虹弱视工程慈善大使”身份出现，虽然他事前表明不接受访问，但仍吸引大批传媒到场。约下午二点左右戴着墨镜的谢霆锋离开金钟的柏舍住所前往铜锣湾出席记招，他到达酒店停车场已有多名保安及警员候驾，酒店方面更马上拉上停车场大闸以防混乱。
　　霆锋无心为Lucas庆生
　　赵曾学韫说几个月前联络霆锋出席活动，他爽快答应。赵曾学韫说：“我觉得霆锋心情平和时没太大分别，只是瘦了点。(有问他的家事没？)有通过助手和他讲，最好两人可以一起，否则就要和谐处理，对小朋友也好一点。”
　　已多天没有见两名爱儿的霆锋，记者会后约下午3时50分乘七人车直驶阳明山庄探Lucas及Quin-tus，三父子短聚了一小时谢霆锋便返回柏舍。被问到Lucas下月生日，他表示不会提前庆祝、也没准备礼物。
　　柏芝或遭贺岁片除名
　　形象受损的张柏芝，最近黄百鸣(微博)筹拍的明年贺岁片《八星抱?》启用原班人马，唯独张柏芝遭弃用！去年张柏芝便以上千万港币的酬劳接拍《最强?事》，但却因为离婚形象受损，今年片方不敢再用柏芝。片方发言人表示《八星抱?》已定下古天乐(微博)与甄子丹(微博)，至于张柏芝还能不能再出演，则要看剧本再定。
　　而谢霆锋则不同，虽然拍完《逆战》后便处于休息状态，但仍广告合约不断。而霆锋的制作公司PO朝霆并没有受影响，今年会参与制作五六部电影的后期制作，最近更是将触觉延伸至内地电影市场，香港媒体传谢霆锋近期将现身上海，与电影公司洽谈新的合作。而最近张柏芝与Lucas参演的《无价之宝》即将上映，这部戏的后期也是由PO朝霆来制作，令人唏嘘的是，当年张柏芝便是以“Lucas客串”为条件为霆锋争得《无价之宝》的后期制作，时至今日，夫妻二人却面临劳燕分飞。
　　谢贤：儿子做什么我都放心
　　谢贤(四哥)最近接受港台《光辉岁月》节目主持夏妙然访问，15岁半时接拍了人生第一套电影《楼下闩水喉》的他，在娱乐圈打滚了数十年从没想过退出。对于儿子霆锋于香港电影金像奖颁奖礼上感谢他的付出，他非常欣慰，并说：“我感到儿子真的长大了，做事有分寸，他做什么我都会很放心。”
　　据香港媒体消息，四哥透露，当年接拍电影是因为家庭环境问题，首部电影片酬已有150元，1967年他开办了谢氏兄弟影片公司，并执导《窄梯》。他说：“我相信每个男演员都有做导演的梦想。”他又透露当初不希望子女进娱乐圈，一旦踏入就不能后退，失败了就很难转行。对于子女的感情事，四哥自言十分开通。“只要他们开心喜欢就可以，离离合合没什么大不了。”
　　在他眼中，爱情是短暂的，爱情之后就是感情和责任，要靠双方努力去维持，又庆幸能和前妻狄波拉和前度女友维持友好关系。谢贤称自己的做人处世之道是“做人不要太计较，应该要开怀，学懂体谅别人，并且要自律。” （宗和）

