2011香港先生落幕 李晋强荣膺双料港男(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据香港媒体报道，《2011香港先生选举》昨晚(7月16日)圆满结束，早前因“跨栏”跌伤嘴的(10)李晋强勇夺《香港先生》及《最佳台型大奖》，成为“双料港男”。至于以古怪见称的“甫士王”(12)林志勇及曾任模特儿的(1)萧家浩则双双败北。
　　全城女士瞩目的《2011香港先生选举》，昨晚(7月16日)在将军澳电视城举行，11位参赛者竞逐《香港先生》、《最佳台型大奖》、《最具演艺潜能大奖》及《iMR 大奖》四个奖项。虽然(10)李晋强说话不流利，但仍获司仪郑裕玲(微博)力挺“我喜欢听你说话”，加上在才艺表演展示魔术得到众多女人的欢心，令他勇夺《最佳台型大奖》及《香港先生》殊荣，荣膺“双料港男”。
　　萧家浩展示“雕功”
　　一直表现四平八稳，曾任模特儿的(1)萧家浩虽先拔头筹，勇夺由观众网上票选的《iMR 大奖》，加上在泳装环节激凸显“雕功”，仍不幸堕入复活战，有幸复活的他最终失望而回。至于以古怪见称的(12)林志勇，虽然拼“老命”摆出Chok姿势，可惜临门差一脚，影响分数，“吃蛋”而回。而身形最Fit的(6)方世杰虽然杀入最后4强，连美女李亚男、马赛及刘倩婷(微博)也称呼他“钟仔”以示支持，但仍无缘登帝座。而《最具演艺潜能大奖》则落入表演自弹自唱Rap的(3)黄建东手中。
　　无线今年破天荒放宽“色戒”，除了加设男评判团及男观众列席外，还邀请陈奂仁(微博)任首位男司仪，偕“四大高妹”郑裕玲、陈敏之(微博)、吕慧仪(微博)及庄思敏斗“嘴”，虽然陈奂仁频频说错了，但郑裕玲仍替他护航。另外，决赛大玩“重口味”，参赛者在出场短片中被巨型拳套打至歪口歪鼻，及至中段再半裸打爆波，相当搞笑。
　　李晋强跌伤嘴运气好
　　李晋强赛后仍难掩兴奋说：“很开心，没想过拿奖。(胜在哪方面？)不知道，可能是做回平时开开心心的自己。(笑容电死女人？)可能吧。”谈及广东话欠佳，早前因“跨栏”跌伤嘴的他自嘲：“可能跌伤嘴了。”并承诺会改善。至于会否来香港发展，在加拿大读书的他表示暂时不会：“回去探妈妈先，加上还有一年才毕业，读完书再回来。”(颖颖)

