查小欣：我爆料前“锋芝”多次闹离婚
　　日前，张柏芝在上海站台服装展时卸掉婚戒，而谢霆锋则召集律师团，商讨离婚协议。“锋芝离婚”似乎成为定局。不过爆料“锋芝婚变”的媒体人查小欣，昨日在博客再度爆料称，网友误会她成“锋芝婚变”导火索，在她爆料之前，谢霆锋、张柏芝已多次闹过离婚。
　　博客发文
　　“他们的婚姻早亮起红灯”
　　查小欣是爆料“锋芝婚变”的第一人。爆料后，她便遭到舆论的攻击。许多网友认为，长久以来她亲近明星的交际网，使其爆料真实可信，但此次针对“锋芝”的负面爆料，有悖中国人“宁拆十座庙，不拆一桩婚”的传统观念，难免不使人怀疑爆料时她作为传媒人的立场。
　　昨日，查小欣也通过自己的博客承认，自她在电台爆出“锋芝婚变”后，外界出现两种反应，“一派支持，如双方感觉不能一起生活下去，离婚对双方都有好处；另一派则反对，不想见到一对偶像离婚，认为如果我不将消息据实报道，他们便不会离婚。”查小欣说，这种迁怒于她的说法很可笑，因为谢霆锋、张柏芝在她爆料之前，婚姻关系早已亮起红灯，“他们在我报道之前已经闹过多次离婚，每次都闹得很僵。”查小欣说，得知两人关系有变化后，她的心里也感到难过，“如果我不说（婚变消息），他们便会白头到老？若真如此，我会选择不说，让他们静静修补关系，事实却是无人可以帮到他们。”
　　各方评价
　　她是“香港明星总管家”吗？
　　查小欣博客一出，网友立即形成了支持、讨伐两派。网友“pgan”就说：“媒体人据实报道没有错，那些攻击你的人应该反思，一边喜欢看你的报道，一边又在骂你，是两面派。”网友“一声笑”也说：“查小欣的报道让大量媒体直接介入两人的婚姻，做了一件极大的错事，媒体混战制造出的环境，一定程度上减缓事情的解决进程，希望你以后不要再对两人的事情发表任何看法了，他们都是成年人，让他们自己解决吧。”一位不愿透露姓名的同行昨日说：“对重磅新闻的报道，谁都想拿到独家新闻，查小欣有这样的资源，与她香港娱乐圈的资深地位相关，但我认为所有爆料，她必须客观、中立，尤其事件正在进行中，任何一个一边倒的报道，都会对事态造成影响，这点不可取。”而一位内地资深传媒人在微博留言：“查小欣总以香港明星总管家面目示人，这次帮着拉姑欺负张柏芝，明显拉偏架。”华 商

