谢霆锋香港出席儿童慈善活动 偶然微笑拒绝访问
　　备受锋芝婚变困扰的谢霆锋，昨日以“善学彩虹弱视工程国际慈善大使”的身份在香港出席慈善筹款晚会发布会。这也是他自婚变事件之后在港出席的首个活动，引来大批传媒采访，在这个不设媒体采访环节、霆锋显得百无聊赖的记者会上，8姐发现他脖子上的项链又回来了，只是不知道项链上，是否还挂着当日的定情物———结婚戒指。
　　南都讯 记者 朱燕霞 发自香港 备受锋芝婚变困扰的谢霆锋，昨日以“善学彩虹弱视工程国际慈善大使”的身份在香港出席慈善筹款晚会发布会。这也是他自婚变事件之后在港出席的首个活动，引来大批传媒采访。当日下午，谢霆锋以牛仔裤、白色条纹衬衫的休闲打扮示众，还罕有地摘下标志性的墨镜，改戴透明眼镜，十分斯文。发布会持续约半个小时，谢霆锋在会上未作过多发言，只是呼吁大家关爱弱视儿童慈善活动，现场也未接受任何访问。
　　此次活动的主办方、善学慈善基金联合创办人赵增学蕴教授BBS太平绅士(以下称“赵太”)在接受传媒采访时就透露，谢霆锋此次出席活动的安排早在数月前已经定下，谢霆锋更是义务担任慈善大使；而对于谢霆锋的家事她则表示未有作太多过问，只是表示希望事件早日解决。
　　善学慈善基金wonder of vision慈善筹款晚会发布会昨日在香港铜锣湾举办。谢霆锋昨日一出现，现场传媒的相机闪光灯即闪个不停。发布会开始前，被引领坐在嘉宾席位第一排的他与一旁的赵太相谈甚欢，不时展现笑颜；发布会开始后，在台上的谢霆锋表现得甚为安静，一会低头、一会托腮、一会抬头望向台下沉思，在听到赵太提出希望他帮基金会创作歌曲的要求时则以微笑回应。全程惜字如金的他最后在主持人的要求下做出简短的呼吁，“真的很开心今天能出席这个这么有意义的活动，其实有很多慈善的机会都摆在我们面前，需要我们的珍惜和把握。尤其这次面对的是弱视(儿童)，其实弱视并不难治，但真的是和时间比赛，需要及早医治。希望大家能一起帮助我们下一代小朋友重拾光明。”
　　在活动前，主办方已经向传媒声明不会安排谢霆锋方面的任何访问。虽然谢霆锋昨日没有接受传媒访问，不过他在现场对于传媒的拍摄要求等都十分配合，在发布会结束后，也预留了数分钟时间供传媒拍摄，之后才在经理人霍汶希(微博)、助手表哥的“护送”下离场。
　　活动结束后，赵太也向传媒透露，邀请谢霆锋担任慈善大使早在去年已经定下，并且是义务性的工作，而出席此次发布会的安排则在数月前已经定下。当谈及近日被家事烦扰的谢霆锋有什么变化时，赵太就表示：“样子跟平时好像没有什么分别，就是瘦了一些，因为拍戏。”赵太表示不会过问霆锋的家事，只是透过经理人或助手给予问候，“希望事情早点解决，一切和谐。”
　　这条项链有玄机
　　谢霆锋的结婚戒指，在婚变前是一直用项链挂在脖子上的，近日大家发现他的脖子上已经空空如也。但是昨日的活动上，霆锋的脖子上又出现了项链，只是不知道戒指是否依然在上面。
　　这条手链也有玄机
　　蔡依林(微博)锦荣戴上了情侣手链
　　日前，蔡依林为给男友锦荣过生日，早早就从内地赶回台北。前晚，锦荣当司机载蔡依林回家，发现记者后蔡依林躲在后座，仅露出牛仔裤与一小截腿。
　　另外，台湾狗仔还敏锐地发现，锦荣之前左手戴的手链，与蔡依林上周三微博照片上的手链是同款，估计正是“VJ”恋在本月满周年的定情物。

