张柏芝婚变后首度亮相 摘下婚戒全程笑容满面
　　晚报讯 昨天，张柏芝现身沪上参加某时尚活动，一身黑色水晶吊带装的她全程笑容满面，更自称现在和平常一样，“每一天都这样开心”。不过，忙于拍戏的张柏芝看起来消瘦不少，手上的婚戒也已经摘下。
　　虽然谢绝了所有的媒体采访，但当天现场活动的主持人区永权却是张柏芝多年好友，两人还是进行了五分钟左右的互动。张柏芝在现场大赞与之在新片中合作的小沈阳非常有趣，更笑称最近穿多了古装，换上现代造型还有些不习惯。张柏芝表示，拍完《河东狮吼2》后会好好休息一段时间，但8月2日大儿子Lucas的生日她并没什么特别的准备。
　　当有记者提问Lucas生日是否会与父母分开过以及她何时返回香港时，张柏芝全都充耳不闻，对现场有人高喊“谢太”也是冷面以对。而当区永权询问张柏芝是否有话想要和粉丝和朋友说时，张柏芝表情凝重，自称“没什么可说的”，“跟平常一样，我每一天都这样开心！ ”
　　的确，昨晚张柏芝似乎玩得非常开心，网上更流出她与多人的合照自拍。另有消息称，虽然加上采访和走秀，张柏芝只在公众面前出现了十分钟左右，但已经疯狂吸金60万人民币。
　　据悉，目前“锋芝”尚未签署离婚协议，谢霆锋主要在香港处理各项事宜，昨日还专门约见律师团，25日则会出席新片《逆战》在北京的发布会。而张柏芝本周日有可能出席东方卫视《舞林大会》的启动仪式。而陈冠希以及谢霆锋的妹妹谢婷婷今天也分别出现在上海参加活动，未知这三人是否有可能碰面。

