《大闹天宫》3D面世 《变3》导演赞不绝口(图)
　　新快报讯 记者 刘嫣 报道 在上海美术电影制片厂1961年和1964年出品的经典原作的基础上，进行修复的3D版《大闹天宫》，将于明年1月正式在全国上映。日前，《变形金刚》导演迈克尔·贝到上海为《变形金刚3》宣传的时候，也特意抽空观看了这部中国人家喻户晓的传统动画电影。他对影片的色彩和音乐都赞不绝口，尤其欣赏孙悟空水下寻找金箍棒的情节。
　　3D版《大闹天宫》是在上海美术电影制片厂1961年和1964年出品的经典原作的基础上进行胶片修复、色彩还原、数字处理、3D特效制作而成时，迈克尔·贝听说以后也十分惊讶。在欣赏完影片后，他表示电影的色彩非常鲜艳，音乐很动听，而且他认为经典影片用新技术修复，也是非常好的尝试。说到影片的画面和情节，迈克尔·贝对孙悟空跃入东海龙宫寻找金箍棒的场景记忆深刻。“我特别喜欢这个片段，水底的画面非常美，就应该在这样的段落增加景深效果。有些可以层次丰富，有些可以简化一些。就像是欣赏一段美妙的音乐，要有张有弛，感觉流畅。”他还认为应该有选择地增加一些能突出视觉效果的长镜头，让孙悟空的银幕形象更为生动。
　　有意思的是，《变形金刚3》使用的是詹姆斯·卡梅隆的摄制、研发和后期团队，而这次负责《大闹天宫》3D特效的特艺集团也参与了《变形金刚3》的后期制作。可以说，这一回七十二变的“孙悟空”与会变形的“汽车人”是“师出同门”，隔空“结缘”。 (姜勇/摄)

