杨丞琳扛家辛酸肚里吞 闻母自叹无能飙泪(图)
　　中新网7月19日电 台湾“苹果日报”报道，杨丞琳最近宣传新专辑《仰望》，昨在台湾录《沈春华Life Show》节目，妈妈跟姐姐写卡片鼓励她追求幸福，妈妈甚至说自己无能，才让女儿这么辛苦，让杨丞琳当场飙泪。
　　杨丞琳出道前因父亲经商失败，背负500万台币债务，几年前已还清。但妈妈跟姐姐都很低调，对外从不承认跟杨丞琳的关系，杨丞琳说：“去年我演唱会的时候，妈妈怕被拍到，还自己订票，坐在角落，一度以为自己被认出来，竟然跳过栏杆逃走，真是好危险，姐姐也是一被人问是不是杨丞琳的什么人，就立刻说‘我不是’！”
　　妈妈及姐姐昨天用写卡片方式鼓励杨丞琳，妈妈写下感性话语：“你是我的骄傲！不是你的成就，而是在这演艺圈10年，经历人情冷暖、酸甜苦辣，却仍保有赤子之心…感谢你为这个家的付出，别再问我幸福吗？快乐吗？有你已很满足。因为你有个无能又没用的妈妈，才让你这么辛苦，希望你善待自己，好好谈一场恋爱。”杨丞琳闻言哭成泪人儿，大喊：“我不辛苦！”主持人沈春华也跟着掉泪。
　　被逼问跟罗志祥(小猪)的关系，杨丞琳直呼：“跟小猪是不常联络的好朋友，我们从玩在一起的朋友，变成互看不顺眼，之后误会解开，接着关系尴尬，现在又成为好朋友，但他最近的绯闻我没兴趣过问，他有权利交女友，我不会去问。”
　　至于跟艺人张孝全(微博)的绯闻，杨丞琳说：“我当然还是喜欢175公分以上的帅哥，但跟他是朋友；其实我感情已空窗5年，男友条件很简单，只要能接受我的工作，工作稳定，有人追我会立刻答应！”

