2011香港先生出炉 眯眯眼李晋强夺冠
　　南都讯 记者蔡丽怡 “2011香港先生选举”前晚于TVB电视城举行，这个往年被不少香港观众投诉有“性别歧视、贬低女性和内容不雅”之嫌的赛事，今年无线首度做出改善，首次加入男主持，首次安排男观众入场欣赏，并与女观众共800人一起担当评委，令现场气氛热烈。其中“湿身泳裤秀”仍是全晚最具卖点环节，不过就腰斩了往年男选手走下台与女嘉宾进行身体接触的环节，成功回避了敏感场面的出现，但一众女性并未因男观众在场而有所收敛，在泳装环节仍是尖叫不绝，女嘉宾对男选手评头品足绝不留口。经过全晚激烈角逐，本报预测的大热选手10号李晋强以韩星的脸孔、眯眯眼+迷人笑容取胜，成为同时揽得“最佳台型大奖”及冠军的双料“香港先生”。而另外两位被本报预测为大热及黑马的选手1号萧家浩及3号黄建东，分获“iMR大奖”及“最具演艺潜能大奖”。
　　现年24岁的李晋强是一名身材建硕、性格戆直羞涩的大学生，从加拿大返港参赛，是典型“A BC”。从面试至入选，他一直被指是众参赛者中最靓仔的一位，凭着迷人的“眯眯眼”和甜美的笑容，赢得“翻版池珍熙”的称号，夺奖机会被看高一线，可惜文、武才艺并不出众。
　　当晚，11位港男选手分别以湿身泳装、才艺表演及辩论环节展开激战，其中泳装环节成为全晚高潮，参赛者湿身出场，身形一览无余，加设钢架的健身表演，一众港男或chok甫士、或大做引体向上，尽展男性魅力。李晋强凭阳光笑容和自信的甫士，成功勇夺最佳台型大奖。之后的才艺表演环节，他虽然继续放电，以浪漫魔术令女嘉宾团不断尖叫，但不敌3号黄建东自弹自唱亲自创作的歌曲，未能夺走最佳演艺潜能大奖。在“终极4强辩论”环节中，4位得分最高的选手接受名嘴主持郑裕玲的考验，辩题是“香港先生大赛应否加入男观众团”，但4人的口才均惨不忍睹，郑裕玲不断叫停指他们离题之外，甚至根本听不明白他们在说什么。10号李晋强的中文不算流利，多次出现口窒窒(口齿不清)的尴尬场面，不过他在最后拉票时刻改以英文发言突围，最终成功夺冠。
　　李晋强赛后接受访问时表示自己没想过得奖，更指比赛好公平。问他觉得自己有何优胜之处，他说：“唔知呀！我都系做返平时开开心心的自己。”他又搞笑指昨晚口齿不清，可能是之前跌爆嘴所致，他又表示未必会留港发展，因想回加拿大完成学业。
　　李晋强接受访问时兴奋大叫好开心，他表示未想过赢，相信胜在“笑容好及做自己”。李晋强承认中文表达差强人意，加上参赛前跌倒伤嘴，可能影响说话的表现。
　　记者观察
　　“港男”仍停留在选美阶段
　　过往由全女班主持、评委、现场观众参与的“香港先生选举”，屡遭香港某些团体投诉“对男性不公平”，今年无线破例安排男主持陈奂仁及男性现场观众加入，不过，女观众及女嘉宾仍然占现场的大多数。作为惟一男主持的陈奂仁表现滑稽，常常出现口误，惹来笑话，更谈不上在品评选手时加入男性角度。而一众女观众未因男观众在场而收敛，面对身着泳装卖弄性感的男选手仍是尖叫声不停，女嘉宾更对参赛者评头品足，有人说喜欢看屁股翘的，也有人大叫喜欢小白脸，却没人对选手的急智或口才有所关注，最终选出的冠军也不是胜在智慧过人，足见香港先生选举仍然停留在选“美”阶段。

