古巨基8千万续约英皇3年 不惜工本打造红馆秀
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港东方日报报道，古巨基以天王价8千万提早与英皇续约3年，跟同公司的谢霆锋身价看齐，雄霸歌影坛。据知，吸金王古巨基短短2年已劲赚8千万多，堪称逆市中的奇葩！古巨基将在10月强势攻红馆，全力抢滩誓要4夺“最受欢迎男歌星”，创造个人历史纪录！
　　自古巨基于09年加盟英皇后，短短2年出碟、拍剧、广告及商演等排山倒海的工作，已疯狂吸金8千万之多，成绩骄人。据知，古巨基虽然还有一年多才约满，但英皇为了肥水不流别人田，早前已急不及待跟他谈续约。
　　誓夺最受欢迎男歌星
　　由于唱片市道长年不景气，各大唱片公司对有赚钱能力的歌手更加虎视眈眈，身为3连霸“”最受欢迎男歌星“”的古巨基，更加理所当然成为力争目标。据可靠消息透露，英皇为挽留古巨基，豪掷天王价8千万续约3年，跟早前以3亿续约8年的谢霆锋看齐，两人平起平坐。据知，英皇还承诺全力帮古巨基成为4连霸“最受欢迎男歌星”，追平乐坛校长谭咏麟四度封王的纪录。
　　虽然乐坛颁奖礼还有5个多月才揭开战幕，但各大唱片公司已部署为旗下歌手全力争奖，其中斗得最激烈的“最受欢迎男／女歌星”奖项，由于四大唱片跟无线的版税问题还没有解决，而古巨基的最大竞争对手陈奕迅(微博)，至今也不知能否有机会决一死战，依目前走势，古巨基大有机会4度封王。
　　向英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希(微博)求证，她承认成功已经和古巨基谈好续约一事：“古巨基加盟之后帮公司赚了好多钱，又拿到好多奖。之前他腰骨有事，都肯坐长途车回内地做事，所以老板(杨受成)很重视他，晚些会开电影让他做男主角，最少投资3,000万拍摄，找郭子健(微博)执导。”
　　千万打造10月红馆秀
　　霍汶希又称：“接下来10月还会帮古巨基开演唱会，这是他加盟英皇之后第一个红馆秀，公司会投资千万制作费，不惜工本都要帮他打响头炮。”古巨基将于10月7日起在红馆举行《古巨基 Amazing World 世界巡回演唱会2011》，他亲自构思以“Amazing World”为概念，将红馆变做主题乐园。唱片公司更特别请了林海峰和摄影师夏永康连手打造个唱海报，化身白马王子的古巨基令歌迷耳目一新。(苗菲)

