黄宗泽钟爱飞车乐趣 约Fans同游迪斯尼乐园(图)
　　新浪娱乐讯 今年暑假重头电影《赛车总动员2》即将上映，而主角“闪电王麦坤”及一班反斗车友已率先登陆香港迪斯尼乐园，昨天(7月18日)，黄宗泽(Bosco)便趁着剧集杀青后忙里偷闲与Fans们相聚，到乐园一睹车王真身，更与Fans们齐齐挑战特务游戏。
　　当日黄宗泽以一身型男打扮现身乐园，刚到就带着一班Fans赶往奇妙仙子城堡参加“闪电王麦坤热身赛”。黄宗泽看到“闪电王麦坤”的真身后，笑说麦坤的流线型车身与自己一样fit，更嚷着要与“闪电王麦坤”合照，来个流线型大比拼。刚完成《潜行狙击》拍摄工作的黄宗泽仍然对飙车很回味：“我自小就很喜欢看赛车主题的电影及动画。今年暑假打算去看《赛车总动员2》，因为我特别喜欢里面有许多不同的赛车造型。今天见到‘闪电王麦坤’从电影里面走到现实世界，感觉好特别，如果可以开着我的Dream Car和麦坤去兜风就好啦！”
　　难得可以跟Fans相聚的黄宗泽，趁着这忙里偷闲的日子，与Fans在乐园玩餐饱，先后到乐园内的四个赛站玩游戏一较高下，更在美国小镇大街与Fans们斗遥控车：“我已经很久没有玩得如此尽兴，昨日与Fans们的乐园庆功party可以说是特别难忘。下半年的工作接踵而来，刚拍完一部剧集，接着又快要为新剧开工，今次正好让自己放松一下，为新剧做好准备。”
　　黄宗泽很感激Fans们特别抽空到乐园为他庆功，所以对他们照顾周到，务求大家都可以尽兴而归。为人细心的黄宗泽知道当天天气炎热，欣赏“闪电王麦坤热身赛”时特别为Fans递上手提喷水风扇，让Fans们暑气全消，全程投入欣赏表演。到了“反斗车王世界赛”的英国比赛分站时，黄宗泽更亲手为Fans准备香口的英式蜜糖猪肉肠和冰冻果汁，令Fans受宠若惊！
　　到达意大利站比赛的时候，黄宗泽更要Fans们猜一下他最拿手的是什么菜式，原来黄宗泽最拿手的是意大利菜：“我绝对是个入得厨房出得厅堂的好男人。可惜今日在乐园未能为Fans亲自炮制我的招牌菜──海鲜意大利饭，不过我已经答应了Fans们，下次聚会时为他们亲自下厨，让他们大饱口福。今日先为Fans们送上乐园的意大利芝士蛋糕，我肯定他们会吃得又甜蜜又透心凉。”tungstar/文并图
 

