吴宗宪涉嫌亿元亏空案 哭认犯错不认罪
　　台湾主持一哥吴宗宪上周三被台湾检方指控涉嫌一桩亿元(新台币，下同)亏空案。据了解，台湾上市公司联明行动科技近日被查出过亿元的经济案，吴宗宪在作出简单澄清后便离开公众视线。昨日，吴宗宪现身录影棚，随即被大批媒体包围，吴宗宪再三表示自己绝对清白，尤为值得一提的是，吴宗宪现场流泪承诺：“若有犯罪，一定退出娱乐圈。” 
　　记者 谢云深
　　吴宗宪深陷亿元亏空案
　　近日，台湾检方调查上市公司联明行动科技亏空案，查出前董事长许丰扬涉嫌非法挪用资金，金额超过亿元新台币，其中有6000万元在2009年流入了好友吴宗宪的阿尔发光子科技公司。台检方怀疑其中存在假交易，真借贷的犯罪手法，于是找到吴宗宪进行调查，又将吴宗宪送至台北地方检察署复审。结果暂定吴宗宪的被告身份，保留吴宗宪已有口供，不排除吴宗宪的嫌疑。据了解，吴宗宪与许丰扬曾于年轻时因音乐而成为好友。此外，调查小组查出，除了疑似通过虚假交易流入吴宗宪的阿尔发光子公司6000万元，剩下的部分钱款用来购买数码电子产品，吴宗宪好友许丰扬还涉嫌利用数十个人头账户“造市”，两月内将联明的股价从每股5.5元炒高一倍至近11元一股。
　　流泪承认犯错但不认罪
　　昨日，吴宗宪现身录影棚，他与许丰扬是多年好友，在说起这6000万元时，吴宗宪表示：“2009年1月联明花6000万元向我购买LED灯，后来因为原料不够，3月就取消合作，事后我还了3600万元现金，剩下2400万元还没还完。”不过，吴宗宪又忽然改口：“我不会弄假合约，会计后来跟我说，我们已经还了，因现场没资料，我本身也真的不知道，等第二次出庭，会把所有资料整理好再说清楚。”吴宗宪近年演艺事业下滑，投资上又屡遭不顺，收入大不如前，其经济状况也一直是外界焦点。出现在节目录制现场的吴宗宪被大批媒体包围要求回应亏空案的细节，面对追问和质疑吴宗宪流泪表示：“宗宪可能犯错，但不可能犯罪，我可以欺骗自己，但不能欺骗我的衣食父母。”
　　你们的眼泪 我们无所谓
　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪……”，刘德华当年一首苦情歌解放了大部分男同胞的泪腺。正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，如今的男星似乎变得很容易“心灵受伤”。
　　4月份，孙兴因涉毒被警方刑拘，在获释后的发布会上孙兴对外界郑重道歉，现场几度哽咽，声泪俱下。同样的，在“锋芝”婚变传闻沸沸扬扬之时，谢霆锋出席北京发布会，说起妻子张柏芝时谢霆锋也是红了眼眶，用艾青的诗形容就是“为何我眼中常含泪水，因为我爱柏芝爱得深沉”。
　　但是这样就凸显出问题了，为什么当今艺人都爱哭呢？尤其在道歉的时候，眼泪更成了必需品，就连达芬奇女老总都在发布会飙泪。孙兴流泪比较好理解，吸毒曝光不仅自毁形象也伤害粉丝，孙兴有理由用眼泪来加强道歉的诚恳度和可信度。至于谢霆锋，原本也好理解，但是听着那段决然的陈述后忽然发现他的眼泪有作秀的嫌疑，既然口口声声说“到现在还爱张柏芝”，那又谈什么“即使将来分开”呢？这样矛盾的说法或许不是用眼泪就能掩饰过去的。
　　公共场合，眼泪有时候更像一个道具，飙泪只不过是一场戏，就像最近被爆造假的达芬奇家具一样，女老总的几滴眼泪并没能换回消费者的同情，相反还落下个“做戏”的指责。哭吧，哭吧，反正眼泪又不贵，只不过对一些“被麻痹”了的人来说，已经无所谓。文/谢云深

