Fresh.M丁祥威李浩修台湾录节目 分享难忘经历
　　新浪娱乐讯 推出首张写真《wanna be your love》爱的告白式而一炮而红的新晋偶像男子团体Fresh.M日前组合两位成员丁祥威、李浩修以一身清爽装扮亮相台湾八大电视台脱口秀节目《WTO姐妹会》。节目现场，两位新鲜男生与现场嘉宾分享了各自的自由行经历。
　　节目中，丁祥威分享第一次单独旅行，那是和朋友一起去海南三亚，当时他们省吃俭用节约生活开支，凑够参团的钱，兴冲冲随团到海南，很巧合的是，在三亚的旅游车的车号牌正好是他的的出生年份，于是开心地在车头拍照留念。旅行途中一直跟小贩讨价还价，尽量买到便宜又好用的东西，很享受一起砍价的乐趣。而李浩修因为拍摄这本写真书，就意外体验了一个人的旅行。原本计划好一行人从台北飞曼谷，进行写真书的拍摄，当天晚上的班机因为机械故障而延误，一番折腾飞抵曼谷机场已经是凌晨两点多，排队办理落地签证好不容易排到他时，却发现护照快过期，泰国海关人员告知必须遣返回中国大陆，他只好自己一个人领着行李，无法出关，然后从凌晨在机场一直等到中午才有飞北京的班机，因为自己的关系无法赴泰国拍摄的突发状况让他也很懊恼，怀这样忐忑的心情回到了家乡。

