周杰伦与科比拼球技 场上很火热场下无交流(图)
　　前晚，一场明星篮球赛加演唱会的特殊表演在上海大舞台上演。国际篮球巨星科比及周杰伦、吴尊、张靓颖(微博)、飞轮海、林俊杰(微博)等齐聚一堂，开展“雪碧天地一斗，炫灵感之夜”明星篮球表演赛。
　　值得一提的是，当晚的全部门票收入——人民币 2100余万元都被捐赠给中国青少年发展基金，用于希望学校中的体育设施的改善。
　　撰文：本报记者 戴雨静
　　对话巨星
　　周董邀科比“斗歌”
　　接受采访时，周杰伦自嘲，看到科比，自己连球都不会打了！有记者问他跟科比熟不熟，有没有什么交流，他回答：“如果我英文再好一点可能可以有更多交流，我们每次一见面就是say hi，然后，就闷在那里了……”主持人在一边打趣说：“你英文和日文不是都很好吗？”周董诚恳地笑了笑说：“对不起，给大家这种假象。”
　　科比：有责任帮助儿童实现梦想
　　广州日报：你肯定在世界各地看过很多灌篮比赛，今天哪位选手给你留下了深刻印象？
　　科比：今晚许多知名艺人汇聚一堂，让我印象非常深刻。这些艺人们不仅能歌善舞，而且在比赛中也表现出非常好的篮球技巧，尤其是那个叫黑人(陈建州(微博))的小伙子。
　　广州日报：你对于这种类型的慈善比赛怎么看？
　　科比：儿童是我们的未来和明天，我们有责任有义务帮助他们实现他们应该实现的梦想。
　　广州日报：如果让你在这么多明星中挑选一个成为你的队友，你会选谁？
　　科比：绝对是黑人(陈建州)。
　　周杰伦(不甘心地)：我希望科比可以再次来上海，我们可以再玩一下。
　　科比：我还希望跟你玩一次一对一的比赛，上次我打败了你，所以我觉得有必要去还你一次。
　　周杰伦：我们应该去K歌，一对一。
　　科比(笑)：从公平角度来说，我可以跟你玩一对一的K歌。但我要提醒你一点，当我开口唱歌的时候，你一定要先把耳朵捂起来。
　　表演出状况：
　　张靓颖再次摔倒“登场”
　　表演环节中，先是周杰伦打起《双截棍》，接着当张靓颖出现时，继在广州海心沙演唱会“晕倒”后，她又不幸以摔倒“登场”。见惯大场面的她，以自我解嘲化解尴尬，说这是一个很特别的出场方式。一首歌毕，她终于气不过地把那双“恨天高”脱掉，开始献唱新专辑主打歌《改变》，还说：“这个鞋害我摔倒，好讨厌！”
　　比赛中，周杰伦领衔的队伍以87:86险胜吴尊一方。赛后，周杰伦向记者表示：“音乐和篮球都是我最钟爱的，这次我不仅感受到了篮球运动的别样魅力，同时也为自己的音乐创作带来源源灵感。”
　　周杰伦：我英语差
　　广州日报：你今天用了很多街球的动作，这是你平时多加练习的结果吗？
　　周杰伦：我平时蛮喜欢去街头玩球，跟大家单挑，这次因为科比在，我都有点不会打了。我请他来上海看我的比赛，他说他会关注我的运球，所以我特别小心，希望可以百发百中。
　　广州日报：科比说你只有一次失手，你命中率其实蛮高的？
　　周杰伦：如果下半场不打的话，我肯定命中率很高，不过今天运气蛮好的。
　　广州日报：你之前和科比一起拍过MV，这次又同场打球，接下来你们还会不会有更多合作？　　周杰伦：如果英文再好一点的话，应该会有蛮多的合作。但在休息室，我英语差，聊一下就闷掉了，没有翻译。这次MV让他开金嗓，蛮好的。

