传Ella明年3月结婚 素颜与男友用餐秀甜蜜(图)
　　中新网7月22日电 台湾“苹果日报”消息，日前，Ella与交往7个月的圈外男友赖斯翔传婚期订在明年3月31日，昨日记者目击小俩口相约东区某茶餐厅约会，同行还有两位友人。众人选定餐厅最角落位置坐定，席间互动亲密，赖斯翔不时将手搭在Ella身上，Ella 有时也躺在男友肩膀，恋情十分公开。赖斯翔看来清瘦不少，记者怀疑对方是否是因工作、约会两头忙累到消瘦，华研唱片替Ella否认：“他本来就瘦，最近顶多瘦1公斤， 是因天气热吧！”
　　记者发现，Ella昨日完全素颜，赖斯翔可能因为来自四季如夏的马来西亚，尽管天气闷热，不怕热的他依然一身长袖厚重T恤，与Ella小背心的清凉装扮相比，有种季节错乱的感觉。再细看赖斯翔，从一开始曝光时的微胖帅哥，现已变成“纸片型男”，目测至少瘦了4公斤以上，呈现男女恋爱中难得的“幸福瘦”，但昨华研指出他顶多只瘦1公斤。
　　两人与友人离开餐厅后没多久边迅速转往停车场取车，见镁光灯不停闪烁，Ella吓得嘴巴合不起来，跟赖斯翔尴尬对望半秒后迅速弹开，从甜蜜情侣瞬间化身“最熟悉的陌生人”，各自站在停车场收费亭两端傻笑，最后赖斯翔径自走开，听闻记者夸他瘦了很好看，尴尬丢了1句“谢谢”后闪人。
　　Ella在旁看了心疼直说：“你们不要进攻他啦！”化身护夫心切的小女人，既然如此大方谈情，问何时会结婚呢？她害羞撇头说：“还没那么快啦！”之前传过两人今年不会结婚，因为Selina可能今年将嫁张承中，因此Ella有可能选在明年3月31日出嫁，再问她见过双方家长没？Ella竟答非所问娇嗔叫记者把采访车开走，明显招架不住追问，但看得出沉浸恋爱中的幸福。

