狄波拉专访：不干预儿子婚姻，相信锋芝仍相爱
　　中新网7月21日电 谢霆锋、张柏芝夫妇正传闹离婚，谢母狄波拉最近在新加坡躲避狗仔队的追踪，同时检查身体。她日前接受新加坡“联合早报”独家专访时，表明她不是锋芝婚变的幕后黑手，并且揭开不为人知的婆媳相处内幕。
　　已经十天没流泪了
　　电话约访时，狄波拉答应记者不会迟到，结果专访当天，她比记者还早到。她身着一件艳丽的黄色花裙，笑盈盈地跟记者握手。坐下后，她稍往椅背靠，头稍仰，双眼转了转，看着记者，说：“我已经十天没有流泪了，可是今天出门前，我在床上躺着，眼泪自己流了出来。问她这是为什么？狄波拉说：“因为我想要忘记那些不愉快的事，可是出来受访，又要去想它，再说它一遍。”她嘴角留着浅笑，却让记者听得不好意思，连声抱歉。
　　狄波拉摇摇头，原本的笑意霎时间收回了，轻叹了一下说：“我一辈子想跟娱乐圈分开，却一辈子分不开。很多人叫我写自传，如果我写，从头到尾都是谢家，前半部是谢贤，后半部就是谢霆锋。世事永远事与愿违，我不想儿女进娱乐圈，我搬到加拿大去，但是霆锋还是进了圈，我不想婷婷(女儿)进圈，从她21岁拖到25岁，她又进了圈。有些事，你没办法跟上天讲说我要这样我不要那样。”
　　她又说：“我不想在人前哭……”说着，她双眼泛红，赶紧从皮包里拿出纸巾，小心地在假睫毛和眼影之间轻拭，停顿了一下才说，“可是在你面前还是哭了。我把眼睛化得大大的，以为这样可以遮盖掉不快乐，可是怎么装，什么命就是什么命！”
　　纸巾一揉，她的笑容又恢复了，“但人有得必有失，我知道的，坏事发生时，别说‘怎么又是我？’，我们要接受，因为暴风雨过后一定是天晴。反而人很好时要小心，要珍惜。”
　　不干预儿子工作、婚姻
　　记者问霆锋与柏芝现在在办离婚了吗？狄波拉说：“呐，一直以来，儿子的工作、婚姻，我都不参与、不干预，所以他的事我都不谈，除非是他提出要我帮忙，不然我什么都不知道。(不会因关心而问他？)不会，他们六年的婚姻，你看我去过他家几次。有句话说，考到驾驶执照后就是大人了，他不是我们的孩子了，他是人家的爸爸。我只能教他怎么爱人，但不能教他爱谁，你没有这个权力。大家都想知道答案，其实很多事会回到原点，我不觉得人分了就是分了， 一个父一个母，你看我和谢贤，如果要做到水火不相容，那就是不负责任的父母了。”
　　她还说：“不过，我可以告诉你，我很想念我的两个孙子。最后一次看他们？4月初吧。要见他们蛮艰难的，我要打电话给菲佣，问‘可以看看我的孙子吗？哦，cannot(不行)啊！好，不要问理由。哦，can(行)啊，what time(什么时间)？一个月如果见到一次，就算很好了。(奶奶见孙子不是天经地义吗？你觉得一个月应该见几次才对？)不要想，不能想。有得见就好了，为什么要嫌少？可能人家觉得多了？我希望，但我不计划。我觉得父母是有权管孩子的，不是爷爷奶奶，一代有一代的教法，我不会直接教孙子，不会说：‘诶，你们不可以这样，你们一定要那样。我的孙子什么事情我都不知道，比如有朋友问我他们读什么学校，我说我不知道，他们说怎么你什么都不知道……”说着，她双手摊了开来，表示“我能怎么样，就只能这样”。
　　狄波拉又说：“但是，我没想到，我这样的思想、这样的状态，还是会出事……”她顿了顿，泄气地说，“人们说婆媳关系很难搞，其实不只是我，很多人都这样，几千年来都是这样，但是我以为我已经是一个好婆婆了，还是出事。”
　　根据香港媒体报道，谢霆锋与张柏芝是在一个多月前突然传关系变坏，好像是从柏芝在机上与陈冠希合照后就传开了，记者追问锋芝婚变导火线究竟是什么？狄波拉回答：“其实也很久了，不过那时看在眼里，心想，哪一对夫妻不吵架？如果儿子问意见，我一定说‘要回家，因为你有小孩’，别的我就不说了。”
　　“掌掴柏芝”新闻害狄波拉哭15天
　　香港媒体在前段时间曾大幅报道“锋芝”婚变风波，力指狄波拉与张柏芝隔空过招斗法，并指狄波拉因为不满媳妇与陈冠希合照冰释前嫌，扇了对方耳光。对于这个传闻，记者还没问，狄波拉先提了：“我看了打巴掌的新闻，哭了15天。是这样的，一天几个牌友打电话给我，说要来我家打牌，我说没心情，后来她们还是来了，打到一半，她们说：唉，忍不住了，怎么样都要问你，报纸说你打她，我说有这样的事？她们把报纸拿给我看……”
　　说着，她又眼睛泛红：“我哭了。为什么要拿给我看呢，我看了很不舒服，我的孙子以后会不会误会奶奶打她的妈妈，no no no，不可以，因为我没有打她。”记者问狄波拉那件事是否是张柏芝向媒体放的料？狄波拉回答：“呐，我没有这样说，我不知道，也不评论。(外传张柏芝把财产搬到娘家？)我不知道。”
　　张柏芝从不回电
　　记者问狄波拉有没有打电话问柏芝为什么报纸这样报道？狄波拉说：“我们从来没有这样沟通的习惯。(从张柏芝结婚以来？为什么？)是的，一直以来。因为都找不到她的。我打电话找她，是留话给工人的，但她也不回复你，我还得跟工人说：‘喔，大概很忙吧。’我来新加坡呢，就是要告诉大家，我不是幕后黑手。有事，我只会用温暖的手去帮他们，没有黑手。”
　　记者问她和柏芝最长相处多久？狄波拉说：“两个小时吧，她打电话来问：‘有没有空啊？我们去喝茶。’我们就去了。”
　　电子游戏是儿子唯一娱乐
　　记者问狄波拉之前有报道说，柏芝指霆锋只顾打电子游戏不顾儿子？她回应：“他真的打机(游戏机)，但是他已经没有朋友，没有娱乐，他还能做什么呢？我不是说他对，那就好好教他呀！你说，打机跟打老婆，是不是差很多？他真的是爱打机没错，我们约吃饭，他都可以打机打到忘了出来。(也许柏芝希望霆锋跟儿子多相处吧。)霆锋家里有四个工人，而且他工作也忙，怎样才算照顾儿子呢？换一条尿布算不算就是照顾呢？”
　　前段时间有报道曾指霆锋包情妇，对此狄波拉否认：“所有会读报的人都会读出(真相)。如果他真包二奶，他还不会死得很难看？她(柏芝)现在就是在找罪证，如果他真的包二奶，她不会剥了皮给你看？”
　　儿子交女友，狄波拉无发言权
　　当初霆锋与柏芝结婚，由于传她的父亲是黑道出身或其他原因，记者问当时狄波拉是否是反对的？如果霆锋跟王菲在一起狄波拉会否反对？狄波拉说：“我没有反对。我是气他先斩后奏，所以人家就把这个罪名套在我的头上，说我不喜欢柏芝，其实我是要他不要教小朋友做一件这样的事，你妈妈会吐血啊。他交女朋友，我从来不说我喜欢谁不喜欢谁，谢霆锋不是你说了算的，你们到今天还不认识谢霆锋吗？他从小就这样，你叫他往东，他一定往西；你叫他不要做，他一定做给你看。他是一个让你猜不到(他做什么)的人。他做什么，你都没法ok或不ok。我记得他刚进娱乐圈时，有一次他的助手去世，我只说：‘仔(儿子)啊，好像你今年不适合去送殡。’你猜他说什么？(他说，我谢霆锋不信这个？)不，谢霆锋更激烈。他说：‘今天如果死的那个是你，那我去不去？’”
　　艳照门送“风雨同路”
　　记者问狄波拉几年前发生柏芝艳照门时，对对方的印象、态度有受影响吗？狄波拉说：“我不评论她，都发生这样的事了，我怎么能评论她。而且，过去的事为什么要再提呢？(发生那件事时，你对柏芝做过什么？)事件见报后，我跟(现在的)老公考虑送她一件东西，送花不好，打电话问候要怎么问呢？于是我们送了她一块木头，上面写着‘风雨同路’，什么奶奶或名字都没有，还偷偷等她不在时，跑到他们家里，放在电视机上。就这样。(后来柏芝有什么反应？)没有。(儿子呢？)也没有。我们都不谈那件事的。我跟他一年如果见三次，就算及格，如果见五次就发达了。可是我很矛盾的，我想见儿子，可是见得多就一定不是好事。每次听到电话响，我就‘喂，你好吗？(声音提高呈兴奋状态)’，然后(声音转变低沉)‘不是有什么事吧？’谢霆锋是这样的，他不是有事，从来不找你的。”
　　谢婷婷是唯一可投诉的对象
　　狄波拉补充说：“还好，我有个好女儿，婷婷什么事都‘妈咪，我爱你。’我唯一可以投诉的人就是她，她会说：‘Mommy you know that's Nick! But you have me。(妈妈你知道那就是谢霆锋，但是你还有我)’她也很疼她哥哥的。”
　　狄波拉说，儿女交男女朋友的事不会问她意见，只有身体、皮肤之类出问题，才会求助，她也会马上设法提供疗方。“那天我回香港，机场清洁工跟我说：‘你的孙子昨天回来，可是他发高烧。唉，真阴公(广东话指可怜)。’我听了(她捂着心口，眉头紧皱)心痛。”她希望锋芝不管做什么一定要想到儿子。
　　外传张柏芝把儿子藏起来，狄波拉说：“我也是看报纸才知道，她和我孙子还住在原来的家，另外又租了个房子，给她的弟弟住。”
　　被香港媒体追得透不过气
　　谢霆锋与张柏芝稍早前分别接受媒体访问，前者说他还爱妻子，但后者说她已不爱丈夫了，问狄波拉相信锋芝仍相爱吗？狄波拉说：“我相信。”她觉得，当初锋芝不顾社会观感，爱得轰轰烈烈，大家以为他们从此白头到老，谁料到今天闹婚变，可是她又认为，这也是媒体每天像拍电视剧般追踪，是挑事件出来放大的结果。
　　记者说，根据事件后续发展，媒体开始倾向谢霆锋这一边，狄波拉听了平静地说：“是吗？”针对有报纸评论张柏芝在事件中犯了几宗罪，狄波拉忍不住说：“需要讲到罪吗？一定要纠缠到车毁人亡吗？做人，学怎么结婚就要学怎么离婚，学怎么做人就要学怎么做人父母，他们应该学我跟谢贤。”
　　狄波拉称最近在香港，试过出门搭朋友车，中途换两次出租车，还在后座低下头避人耳目，谁知一下车，还是有八支麦克风伸到面前来。“怎么可能跟到的？我有时怀疑他们在我身上放了追踪器？”
　　她表示最近身体不舒服，都不敢去看医生。“只要拍到照片，内容怎么写就由他们了。”狄波拉只好和“胡须江”老公来新加坡看病休养：“我吃太多安眠药，医生说我不是爆血管，是血压低，头晕。”
　　谈到，谢霆锋早前上台领香港电影金像奖影帝时，感谢父亲的一番话，动人肺腑。狄波拉说：“我看报纸，记者问他为什么不谢谢我，他说因为爸爸年纪大了，怕等不到他下次拿奖。呵，看来我吃健康点，不然搞不好我比他爸早走。”
　　永远支持狄波拉的“胡须江”
　　访问中途，狄波拉的新加坡籍老公“胡须江”走了进来，狄波拉亲热地拉着他，对记者说：“在这个访问，我一定要感谢他。我嫁给他16年，到现在还在忙谢家的事，这个老公，我真该给他一个奖牌，不是每个人做得到的。每次发生事情，他会跟我说‘it's ok’永远躲在后面支持我。有好事时，比如庆祝什么，他又不知跑到哪里，然后手机响了，是他打来说：“Daring(亲爱的)，我在附近，需要时打给我……”

