张柏芝未签字离婚 刷卡仍找谢霆锋买单
　　“锋芝”情变之后，谢霆锋已三次向张柏芝递送离婚律师信，不过据香港《明报周刊》报道，至今张柏芝不但未作回复，而且仍在使用谢霆锋给她的信用卡附属卡，生活所有开支及消费依然全部计在谢霆锋账下，两个月金额达数十万港元。
　　据悉，谢霆锋一个多月以来三度向张柏芝发出律师信，最后一封更是亲手放在张柏芝母子现居的阳明山庄。不过至今张柏芝仍未签字，也不答复是否愿意接受共同抚养一对儿子的方案。律师表示，如果张柏芝不肯签字离婚，会根据谢霆锋单方面提出申请离婚的日期起计两年，离婚自动生效。
　　另外这两个月来，张柏芝仍用谢霆锋的信用卡附属卡签账，账单都交由专人送到谢霆锋目前的居所。有知情人透露，账单上除了两个儿子及家庭开支外，还有买衣服、吃饭，甚至买花篮送人的花销，有些单据是张柏芝在内地拍戏签的账。最令谢霆锋担心的是，张柏芝身边有太多人，只要是相信的人，她就从不怀疑。以前有人帮她修车，明明只花了两万港元，却告诉她花了20万港元，她想都不想就给了钱。
　　目前谢霆锋已将离婚一事交由律师处理跟进，下周将返回北京工作。8月2日Lucas生日当天他会跟儿子庆祝，到时也会跟张柏芝再见面。宗新

