李敖不服老：我是一个标杆 自称比儿子更“坏”
　　本报香港专电特派记者 郦亮 昨在香港书展现场，本报记者见到了李敖。虽然说话还是锋芒毕露，超级自赏，但李敖并不回避自己所处的老境。李敖这次是来为《李敖·影子×新象》做宣传到港的，这是香港作家马家辉所写的一本李敖传记。
　　谈老境：我是一个标杆
　　李敖说话慢条斯理、轻声轻气，这是本报记者3次所见中最平和的李敖。于是问他，76岁的老人终于是否也放下气盛，初尝老境的悲凉？李敖听了笑笑：“我是1935年生人，和我同龄之中很多人都死掉了，包括三大男高音的那个大胖子。我们这个岁数的人就是朝不保夕。我的性格和声音虽然都还不老，但是我走路和下楼梯都会像一个老人了。”
　　说到自己的老境，李敖昨天表现出罕见的坦诚。他说现在自己已没有媒体了，只能借助别人的平台发声，“这就好比孙悟空丢了金箍棒，就要学会前倨后恭了。对人家的平台上作客自然要客气点嘛。”但李敖毕竟还是李敖，他绝不允许有人嘲笑自己的衰老，“别人还是不了解我，他们只看到作为小品文的我，没看到作为大海的我，那只是我的冰山一角。”
　　“说得自负一点，我是一个标杆，从你们对我的意见，就可以看出你们是一个什么样的人。这就是为什么在很多情况下，我总让人不愉快，无地自容。”李敖说。
　　谈孩子：我是“祖父级”父亲
　　李敖的儿子李戡结束了北大第一学年的学习，在微博中他说，自己利用假期正在四处游荡。对于翅膀渐硬的儿子，李敖昨天说，他也采取了一种宽松的教育方式。他甚至不太了解儿子在北大学习的情况，“听说前个学期还好，每个人的成长太复杂了，都是因人而异啊！”
　　李敖告诉本报记者，他比儿子大58岁，比小女儿大60岁，因此平时总是像祖父一样对待一双儿女。两个孩子都正处于叛逆期，但因为是“祖父级”的父亲，李敖能够和蔼可亲地和孩子们相处，“我和孩子们不谈会引起冲突的话题。对小女儿，我还经常偷着塞钱给她，讨好她。”
　　有意思的是，尽管身处叛逆期，又算得上北大的高材生，儿子李戡平时谈到父亲时钦佩之情溢于言表。李敖昨天对记者透露，其实儿子还是很有个性的，一般人不太好相处，之所以儿子会崇拜父亲，是因为“我比他更坏”。
　　谈纠纷：艺人太少注重社会责任
　　表现出与世无争之象的李敖最近还是按捺不住，因作客《康熙来了》而与台湾艺人徐熙媛打起了口水仗，甚至一度扬言要打官司。昨天李敖坦言，这场纠纷已经缓解，《康熙来了》答应他再亮相4场。但是李敖强调：“艺人爆粗口肯定是不对的。艺人的社会责任很重要，很可惜，现在能注重这个的人太少了。”
　　李敖透露，他并不急于上《康熙来了》，因为今年冬季他还有一个创作计划要利用这个平台。虽然遭遇老境，但李敖依然勤奋。昨天他拿出3本新书给记者看，都是最近7个月内完成的。“我总是想超过自己，写到写不动为止。”

