罗嘉良重庆探班老婆 牵手吃火锅逛夜店
　　罗嘉良来重庆了！前晚，罗嘉良在微博上发布了一条在重庆火锅店吃饭的微博，迅速引发网友的“人肉搜索”，并将他的行踪一一曝光。昨日，重庆晚报记者联系上罗嘉良和苏岩，得知罗嘉良本次来渝，是来探老婆的班，而在重庆短暂的一天时间里，两人手牵着手、吃火锅、逛夜店，相当甜蜜。
　　微博互动秀恩爱
　　前天中午，苏岩的微博上也贴出一张她在重庆江北机场接机的照片，并写了一段简短的文字：“等待，是一种幸福，如果那是你最盼望的一件事，一个人。”而前晚9点左右，苏岩要等的人罗嘉良终于在微博上现身，“终于到重庆了，终于见到了”。并配发了一张吃火锅的照片。原来是罗嘉良两夫妻要在重庆来场鹊桥相会。有热心的微博网友迅速发现，罗嘉良吃火锅的地方是在南滨路某火锅店，但从照片背景来看，吃饭的时间应该是在傍晚左右。显然，罗嘉良是害怕被媒体和粉丝追踪，而延迟发布了微博。重庆晚报记者从重庆某酒吧的微博上也了解到，罗嘉良和苏岩在吃完火锅后，又去了该夜店，还订了卡座。苏岩也在微博上上传了一张夫妻两人在酒吧的合影。据昨晚也在该酒吧玩耍的网友介绍，罗嘉良心情非常好，对粉丝的合影要求也来者不拒，只是要求对方拍照时，不要开闪光灯。而网友最后一次发现两人的踪迹，是昨天早上在某酒店，看到两人手牵手坐电梯。
　　罗嘉良来渝只为探班
　　昨天下午，重庆晚报记者拨通了罗嘉良助理小镯的电话，她承认罗嘉良确实是到了重庆，而此行的目的，不是拍戏，也不是参加商业活动，仅仅是探苏岩的班。而据了解，苏岩正在拍摄的电视剧叫《川西剿匪记》，拍摄的地方其实并不是在重庆，而是在四川的合江县城附近。只是因为从重庆机场到合江的距离，比成都双流机场要近不少，所以罗嘉良才会选择在重庆落地，借道前往。随后，苏岩本人也接受了重庆晚报记者的简短采访，她表示，“两人在重庆也只是短暂停留，并已经离开重庆。”酒吧方面承认接待了罗嘉良，但因为罗嘉良是老板的朋友，所以不肯透露太多细节。
　　重庆晚报首席记者 巫天旭

