嫩模狂潮屡禁不止 香港书展淡然处之(图)
　　晚报记者 谢正宜 报道
　　第22届香港书展已经进行过半，一众嫩模(少女模特，现专指在香港书展现场推出个人写真的 “准明星”)此起彼伏，用身材点爆了参观者眼球，年年三令五申“不接纳低俗品味”的主办方香港贸发局今年却淡然处之，把关注焦点更多从“对抗美色”转到了“名家品牌”，闲看莺莺燕燕上蹿下跳。而嫩模几番“躲猫猫”下来，普通参与书展的观众更是鲜见其踪影。
　　嫩模：屡战屡败 屡败屡战
　　贸发局一向的“封杀”态度，曾促使嫩模铆足劲头，“冲场踩场”、“大捉迷藏”。这么一来二去，就有人 “红”了——“前辈”周秀娜、Angelababy靠着领军“缠斗”队伍名利双收，甚至亲身打开了通往演艺事业的大门。如今，嫩模界纷纷效仿，竞争激烈，把书展当成战场，把鲜艳夺目、暴露诱惑的装束当成战衣。其“潜伏”手段更是令人叹为观止：有冒充书商暑期工的，有自行购票入场后华丽“变身”的，有雇佣外籍保安强行闯入的，有置下百万保险以防肢体冲突的……林林总总，堪称一群“美少女战士”。
　　在百余申请签售的嫩模中，只有曾因与陈冠希(微博)艳照事件而走入大众视野的傅颖获批准进场，自然，其书中内容非关风月，而是彩妆、烹饪等不痛不痒的题材，但卖乖手段依然因循旧路：亲手送上小糖果点心，甚至喂入粉丝嘴中。
　　主办方：吸取教训 低调应对
　　据统计，前几年香港书展签售、讲座各近百场，其中与嫩模相关的仅为个位数，但近万则书展报道中，报道“嫩模”的竟占了半壁江山，嫩模对媒体版面的“打劫”可见一斑，而这也和主办方本身的高调禁止不无关系，嫩模越出位，书展越打压；书展越打压，嫩模越出位，形成了一个循环怪圈。
　　今年，主办方史无前例地不作任何特别声明，仅在媒体记者拿到的香港书展《简介》上，附上了黑体备注，“香港书展只允许《淫秽及不雅物品管制条例》(香港法例第390章)下的第一类物品及根据 《电影检查条例》(香港法例第392章)评级为第1级的电影于会场内陈列/展示/提供销售/售卖。”
　　虽然鲜明的态度依旧，但已然低调不少，把反对控制在了心知肚明的界限内，不作公开搭腔。
　　文坛名家：保持中立 戏言支持
　　俨然“香港书展形象代言人”的文坛杂家梁文道认为，主办方明令拒绝嫩模群体，容易衍生不公问题：“质疑内容意识不良或品味低俗难以界定，如果单以法律上对情色的定义来制约出格照片，就不能对她们再进行道德上的批判。另外，如果想定立书展健康形象，大可增加资源推广新焦点，而不是拒绝某些类型的宣传。”
　　而与梁文道一唱一和的马家辉以“亮丽的风景线”这类套话戏言嫩模现象，并建议：“可以把嫩模的签售区域与传统作家的签售区域分隔开来嘛，省得我们这些寂寞的写作人自卑，再说了，嫩模也是女作家，我手上还有几本她们的签名写真呢。”
　　事实上十几个嫩模，百多名宅男，在近百万入场观众中连零头都算不上，如临大敌实无必要。

