温州火车事故引演艺圈关注 众星微博祈祷送祝福
　　新浪娱乐讯 北京时间7月25日消息，据香港媒体报道，温州境内发生高铁事故，至今造成34人死亡，191人受伤，事件掀起网民都在讨论有否人为失误或安全程度未达标所致，两岸三地的艺人也十分关注这次的惨剧。在表扬温州人民实时协助捐血及帮忙运送伤者，也希望政府能正视问题，因为人命可贵。
　　郑秀文(微博)：往往，生命中所发生的，来得让人措手不及，来不及反应之余，我们也被迫面对生命中的突袭。在各式苦难中，苦涩取替了生命中惯常的甜，如果苦难本身是一种苦，那么，人与人之间彼此守望和关爱却可中和这道苦。爱虽是无形无味，但却是那么实实在在的有力和带甜，而且能启发和感染世界。祝福温州，加油！
　　刘嘉玲(微博)：以人为本，首先必须以人命为本。
　　杨千?(微博)：天佑伤者。
　　林鹏(微博)：现在什么交通工具可以信赖，每次出行都是与生死做斗争，看谁命大。向温州火车脱轨的遇难同胞默哀，祈福！
　　章子怡(微博)：几天没上来 ，上来怒几天！
　　赵薇(微博)：这个夜晚让人无法平静地入眠，那就祈祷吧。为所有都很脆弱的人类！
　　陈奕迅(微博)：我们地球这家园一直都有好与坏的事儿发生。我只想说，无论怎样，我们都应往积极那边想。现在想到一首歌《...Always look on the bright side of life.。.》祝愿大家一切安好！
　　钟镇涛(微博)：希望大家尽量发放正能量，相信多少也会有点帮助，对世界及身边的人都会有好点。
　　伊能静(微博)：我爱这里和这里的人们，我不懂政治也不敢过问政治。我只是希望悲剧不要再发生，捐款能落实在需要的人手中。地球的时间开始倒数，我不愿挑起愤怒，因为就算是正义的愤怒也是负面能量。我更自私的是身为母亲，我的孩子怎么平安出门、快乐回家、未来好好长大。
　　蔡康永(微博)：默默救难的各位，默默捐血的各位，努力追寻出事原因的各位，你们是满天烟尘里、那颗发出微光的心灵。请你们加油。(颖颖)

