杨怡八卦缠身 被指鼻子整容“包养”黎诺懿
　　无线最赚钱花旦佘诗曼离巢，造就花旦杨怡(微博)成功上位，近来杨怡主演的剧集一部接一部，观众注意力除了落在其演技之上，关于杨怡的各种传闻也甚嚣尘上，有趣的是，杨怡竟然一人“全面攻陷”好几本香港最新一期八卦杂志的封面！其中说她鼻子整容以及“包养”黎诺懿的封面最受瞩目。
　　“面子”问题 “木偶鼻”半年整一次
　　据周刊报道，现年31岁的杨怡，近年鼻梁变高，鼻头明显变尖变高，与1995年初出道时的扁鼻梁阔鼻翼样子区别甚大。不少网友更直言看她主演的剧集，犹如看《木偶奇遇记》。近日《真相》一剧收视报捷，亦再度掀起杨怡整容疑云。据知由于杨怡的“木偶鼻”已经被广泛报道，众所周知之下，她为了保持鼻子不走样，只好约每半年至一年找医生“维修”一下。近日记者更收到可靠消息，指杨怡所光顾的医生就是在中环执业的周永就医生。记者向周医生提及杨怡是其顾客，他亦不慎漏了口风，说：“哦，杨怡呀，她靓了好多啦，不过最近就少来了！”
　　对于被观众激烈谈论疑似整容，杨怡的反应亦有所转变，她由最初笑着否认自己没有隆鼻，坚称自己是靠化妆变靓，又称不反对别人整容，只是觉得接受手术或整容太危险。不过，近日再被问及整容，她则避重就轻说：“已经传言了很久，传我变靓我反而无所谓。要整容的话我就想整肿双眼，因为我双眼较凹，肿了上镜反而精神饱满些。”
　　虽然杨怡的“木偶鼻”被指愈整愈奇怪，但事实可以说是没得回头。现时她要定期到诊所稍作加工，务求令尖鼻维持原状。“杨怡本身鼻子其实不算扁，只是鼻梁位不高以及鼻翼较阔，加上她一向怕痛，所以她不会选择开刀。几年前她开始找医生打透明质酸，每次打一点就不太显眼。不过近年她突然告诉医生，想鼻头变尖，打完针后就被人说像‘木偶鼻’。透明质酸由于每隔半年至一年就会被身体吸收，所以每次杨怡知道自己将有重头剧要播出或者要拍广告，就要见一见医生。”一位知情人士透露。据知杨怡每次均会预约在工作前数天见医生，因为还要预计针后鼻子会出现轻微红肿情况。由于杨怡每隔一段时间会修补“木偶鼻”，所以即使只是两三个月，她的鼻形亦会有轻微改变，时尖时圆，难怪有网友亦留意到她的鼻形时大时小。
　　感情问题 黎诺懿进驻香闺车位共用
　　据另一本周刊报道，2007年与拍拖三年的欠债乡绅男友蓝伟杰分手后，杨怡一直单身。大半年前，当时怪病缠身的杨怡被同期艺员训练班出身、今年同样31岁的黎诺懿攻陷芳心。杨妈妈原来一向希望女儿吊得金龟婿，开始不满人气、财力都不及女儿的黎诺懿，难得黎诺懿懂得走岳母政策，终于“转正”成为男友，并迁入杨怡名下的豪宅展开同居关系。
　　上周三，周刊记者直击黎诺懿直驶杨怡香闺，并将车停在杨怡座驾专用车位，下车后再以住户证刷卡上楼。逗留三小时后，他出外购买宠物用品，原打算再返回杨怡香闺，但发现记者跟拍后，他才转前往无线电视城。
　　月入两万港元的黎诺懿工作不多，而杨怡则是一线花旦，名下有两个物业共值千万港元。男方在西贡租有一个村屋单位，但得以进驻香闺后，大部分时间都在其中过夜。有街坊报料称近来不时撞见男方以街坊装扮离开杨怡香闺，独自去吃早餐或到会所游泳。不用工作的日子虽然无聊但悠闲，有时又会为女友的爱犬买狗粮、杂货等，实行女主外男主内。 (星周)
　　看图说话
　　“变脸”版《木偶奇遇记》
　　●2001年杨怡拍摄《流金岁月》时，鼻梁低、鼻头圆、鼻翼两边略阔。
　　●2007年开始上位的杨怡鼻形开始改变，鼻梁凹位开始升高，鼻头亦比昔日稍稍凸出，不过仍未算是“木偶鼻”。
　　●2010年杨怡和林峰(微博)宣传《谈情说案》，当时她的鼻尖离奇再发育，增长不少，鼻头更加上翘，被指似足“木偶鼻”，但她一直否认整容，指是化妆影响。
　　●2011年经过这几年悉心加工后，月前拍摄新剧《回到三国》时，鼻形较长，鼻翼亦收窄不少。

