明星篮球赛科比当教练 周杰伦出战为慈善助阵
　　球员热个身就能引发观众尖叫？当然。因为这场比赛对阵双方的队长分别是周杰伦和吴尊，队员都是大明星，临时教练是科比-布莱恩特——昨晚，“斗炫灵感之夜”暨明星篮球表演赛在上海大舞台举行，众多明星加盟，募集到门票收入218万多元，将用于希望学校篮球设施的改善和体育运动的普及。
　　演艺明星球场高手
　　周杰伦率领的“炫灵感”队队员包括安志杰、刘?宏(微博)、柯有伦(微博)、洪天照(微博)和唯一的女队员袁咏琳，吴尊率领的“透心凉”队则包括了炎亚纶、汪东城(微博)、辰亦儒(微博)等飞轮海成员以及黑人陈建州(微博)、方力申(微博)、唐志中(微博)等艺人。
　　可别小看了这些娱乐圈中人，其中不少是篮球高手。吴尊曾经是文莱国家篮球队的队员，陈建州也曾是职业篮球运动员，目前更有中华台北男篮行政经理的身份，难怪一开场就连中两球，为本队率先夺得4分，连观战的科比都忍不住用中文大声夸赞：“好球好球。”而周杰伦的运球颇为花哨，多次投篮得分。刘?宏更是经常个人突破得手，为本队立下汗马功劳。
　　慈善比赛斗智斗勇
　　虽然是表演赛，但明星们也是真刀实枪。方力申被换上场后不久，就因为盯防周杰伦犯规，周杰伦罚球2罚2中。随后方力申又接连2次防守犯规，刘?宏等人罚球亦中，方力申所属原本领先的“透心凉”队因此反而落后。
　　身为队长，周杰伦不仅拼球技，还要拼策略。比赛规定，每队拥有一次向科比求助的机会，科比在一分钟内连续投篮所得分数归该队所有。在上半场比赛即将结束时，周杰伦在本队领先2分的情况下反而叫了“一分钟黄金入球”，科比投中10球得20分，使周杰伦队队以52：33结束上半场比赛。
　　科比下场左右逢源
　　下半场就俨然成了科比的个人表演时间。比赛进入最后8分钟时，吴尊请出了科比，科比也不负众望，一上来就投出了9连中，最终一分钟内投中16个，让“透心凉”队以73:62反超对方。此时，科比却意外地拿起话筒表示，为了让比赛更公平，他将加入“炫灵感”队，帮忙追回由自己造成的差距。随后的几分钟里，科比用高超球技征服了现场观众，全场齐呼“MVP”，“炫灵感”队以86:83领先。最后3秒，“透心凉”队仍落后一分，已回到裁判席上的科比再度倒戈，“出山”为吴尊队做最后一击，无奈并未投中。最终，周杰伦领衔的“炫灵感”队以87:86，微弱的优势取得了胜利。
　　嘉宾助阵共献爱心
　　与普通篮球比赛不同的是，昨晚的表演赛间隙穿插了表演。周杰伦首先开唱《双截棍》，唱到兴奋处将手中的双截棍扔向观众席。而已单飞的吴尊更归队与飞轮海其他成员共同演唱《越来越爱》和《守护星》。
　　其他未上场比赛的演出嘉宾还有张靓颖(微博)、林俊杰(微博)、井柏然(微博)、林依晨等。张靓颖脚蹬一双高跟鞋，出场就不慎绊倒，唱完第一首歌她踢掉脚上的高跟鞋，发嗲道：“它害我摔跤，我好讨厌它。”赤脚的张靓颖果然唱得带劲，边唱边满台转圈。林俊杰的一席感悟似乎是对当晚活动的最好总结，“这个活动能让希望小学有更好的运动设施，所以不管你支持哪个队，都是在做慈善。”
　　科比周杰伦惺惺相惜 相约下次PK唱歌
　　昨晚现场最“拉风”的两个人，非科比和周杰伦莫属。曾合拍广告的两人算是老相识了，在赛后接受媒体采访时也一同表示，希望有机会能继续在慈善活动中PK。　　周杰伦爆料说，当时刚得知两人将合拍广告时，自己激动不已，想用最好的表现让科比惊艳。谁知事与愿违，自己因为紧张而马失前蹄，NG很多次，“我看到本尊出现，连运球都不会了”。这一次慈善篮球赛，正是证明自己的好机会。一旁的科比也给足了周董面子，称他是这场的MVP，“只丢失了一次投篮机会”。
　　不过科比也称赞其他球员表现不错，“这些艺人们不仅能歌善舞，而且在比赛中也表现出非常好的篮球技巧，尤其是那个叫黑人(陈建州)的小伙子，我们认识了很长时间了，他今天的表现是令人印象深刻的。”如果要挑选一位球员做他的队友，科比表示会挑选黑人。
　　科比主动表示，有必要和周杰伦来一次1对1“斗牛”。不过，周杰伦直言下次要比就比唱歌。科比只得回应道，“公平来讲可以玩一次K歌，不过我唱歌的时候，你必须把耳朵捂起来。”两人一唱一和，煞是有趣。
　　本报记者 夏琦 实习生 李思姗  摄影 陈意俊

