刘嘉玲上海餐厅突然结业 称租约满非生意差
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港东方日报报道，刘嘉玲(微博)在上海的意大利餐厅最近突然结业，令不少fans白跑一趟。据知是因租约期满要交回地方，并非生意差要关门，有指刘嘉玲正找地方“重出江湖”。
　　前天是刘嘉玲与老公梁朝伟的结婚3周年纪念，两人正外游庆祝，而刘嘉玲07年在上海开设的意大利餐厅“厨房88”，由老公梁朝伟投入本钱，当年两人还亲自到店铺试菜，星级魅力吸引不少顾客光顾，但最近餐厅突然结业，令不少专程到来的fans扑个空，大感失望！餐厅门口贴上的告示说：“感谢您一直以来的支持，本店因租约期满，于本月八日停止营业。”昨天到现场视察，发现该铺正进行装修，相信是有人承租了。
　　约满不租
　　餐厅结业引来外间多种揣测，最多人关心的是否赔钱做不下去，刘嘉玲身边好友透露餐厅起步时的生意一直不错，至去年开始略为下滑，但仍不乏客人，附近的办公室白领经常惠顾午市套餐，所以应该不致于亏本。另有指原因是房东对饭店经营略有不满，所以期满后不愿续约。对于有指餐厅迁往北京，有网友表示哭笑不得：“去北京吃往返机票谁报销？”事实上餐厅在内地有不少分店，在北京的一间早已开张。
　　刘嘉玲近年除了拍戏外还活跃商界，在上海还有其他生意包括服装店及酒吧，所以相信她将继续在餐饮业大展拳脚，有员工爆料指刘嘉玲正在找合适的地方，计划将在明年三、四月再开新店。(苗菲)

