曝明星夜蒲内幕 王菲小S流连夜店爱抢包厢(图)
　　你是否有过明明预订好餐厅或是夜店包厢，但到现场后，才被告知预约已遭取消的经验？《家和万事兴》演员，同时也是黄立成(微博)(微博)投资夜店“Primo”公关的王建隆，在接受访问时就爆料，曾替小S(微博)、张惠妹(微博)、王菲、甄子丹(微博)等巨星临时换包厢。
　　据台湾媒体消息，王建隆接受采访时指出，有些一线明星常会在周末热门时段打电话来要包厢，搞得业者只好对不起有预约的客人，将此时段让给艺人。
　　张惠妹、王菲、甄子丹夜店常客
　　无论王建隆的爆料是真是假，但他所提到的艺人，确实常跟夜店沾上边。以张惠妹来说，不止常上夜店放松，还投资妹妹Saya开设LiveHouse，连她的绯闻男友Sam，也是一名夜店调酒师。而小S，虽然有了小孩后就不再去夜店，但她的老公许雅钧(微博)却时常现身夜店，甚至还曾被拍到和身材火辣的女子状似亲密。
　　至于王菲，她与好友那英(微博)、刘嘉玲(微博)以及赵薇(微博)，也是圈内有名的夜店明星，她还曾在怀孕时，被目击现身老公李亚鹏开设的夜店；而当年王菲和谢霆锋的恋情正式曝光，也是因为在参加梁朝伟获得戛纳影帝的庆功派对后，要离开酒吧时被拍到。
　　王建隆这份名单中，唯一让人跌破眼镜的，要属甄子丹了。他曾表示因为最爱和家人在一起，以及不想因抽烟、喝酒令健康受损等因素，所以很少去夜店；倒是小他19岁的太太汪诗诗，曾在2007年时被媒体拍到与猛男在夜店狂欢，还手拉手一起走出夜店。
　　小S常临时要包厢、Makiyo酒品差
　　麻辣人妻小S婚前爱跟姐妹淘混夜店，但婚后减少上夜店次数，不时被拍到早上与老公骑脚踏车送女儿上学的模样，专心享受睡眠充足的生活，不过夜店男公关出面爆料，直说小S等人常在周末临时，向公关要包厢，业者只得拜托原本的客人离开包厢。
　　据某电视节目报道，小S上夜店常常临时要求业者“抢”包厢，对此小S回应，除了最近一次跟孙燕姿(微博)、张惠妹去夜店以外，已经三四年不去玩了，觉得爆料根本是无稽之谈，还说“以前也有人说我在夜店大头症！”
　　而该名公关也指出，酒品最差的就属Makiyo，只要喝了酒，讲话声音就变大，不过看到报道后，同为演艺圈明星的主持人黄子佼、张宇(微博)都表示，喝酒本来就会比较放松，张宇更批：“这样不是出卖是什么！” (中新)

