曾志伟鼓励候选港姐 以平常心做好走秀
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，曾志伟昨天以光头形象与一众港姐候选佳丽交谈，他坦言自己心目中的人选还没有，毕竟只是聊过很短时间，不同以往能一起出外景，要多点相处才知道众位佳丽的特点。不过他鼓励各候选港姐不要有太大压力，用平常心对待就可以了。
　　不过曾志伟也有留意新闻，他知道3号许亦妮的绯闻很多，笑说：“报纸好像说她有十几个男友，还有圈内人。”他刚和3号谈过，叫她不用太担心，给自己太多压力的人不易成功，用平常心做好这个秀就可以了。曾志伟还开玩笑说，希望评委不要看新闻，认为此类新闻或多或少都会对参赛者有影响，但是当晚的表现还是最重要的。
　　3号许亦妮响应表示，已经解释过这些报道都不属实，所以自己不担心，会尽量表现好，做回自己，无需刻意解释太多，她现在还是一名学生，还有一年才毕业，如果一旦当选，她会选择休学。
　　10号李天纵的广东话讲得不好，她说：“刚刚有问过志伟，如何才能让大家认同自己，志伟说只要做真实的自己，认真彩排好就没问题。”今年参赛的佳丽，来自海外的比本地的要多，曾志伟说语言不通，但仍会交流，据他所知，今年佳丽大部分希望留在娱乐圈发展，他觉得13号蔡慧欣是大热门，但整体情况还是不太了解。(苗菲)

