林峰夜店玩乐惹上新绯闻 含糊称与对方不熟
　　新浪娱乐讯 北京时间7月25日消息，据香港媒体报道，林峰早前与潘霜霜传出感情风波后，最近还传出新绯闻，有报道指他在奶奶出殡后第二天前往兰桂坊夜店，与“蓝莓”刘俐态度亲密，还搂着、牵手以及跳贴面舞。不过林峰坚决否认与蓝莓有亲密的行为，强调是角度问题，他还口齿不清地说与蓝莓不熟。
　　林峰昨天(7月24日)下午于apm举行新专辑《LF》签唱会，活动比原定时间迟了半小时开始，他否认迟到。他说自己准时3点到达商场，但外面封路塞车，延迟了10分钟才能进入商场。
　　问到与蓝莓的报道？他说其实没有什么需要解释，不要被字眼吓着。他指当天下午3点与同事为演唱会及新专辑开会，因专辑经过大家努力赶工完成，之后他收到电话说大伙儿会在兰桂坊举行小型庆功会，他便前往喝一杯慰劳大家。当天是星期六，场内有很多无线艺人，不知道为何只刊登他的相片。
　　指贴面、牵手是角度问题
　　对于被拍到与蓝莓面贴面搂着跳舞、牵手？他力挺是角度问题，与蓝莓只是聊天而已。他重申只是逗留一会儿，没什么特别的，而他是第一次去那里，想不到如此幸运被拍到。他笑说大家见他少去便觉得是大事，那他去多点便没事了。
　　被指吻蓝莓面？林峰说没有，大家不要为一些字眼大惊小怪。会否再约会蓝莓？他笑着骂神经病，并口齿不清地说：“不是很熟。”问到与蓝莓不熟为什么聊那么久时？他黑面反问：“你怎么知道我们聊了有多久？只是打招呼。(是谁先主动打招呼？)是碰巧遇见的。”提及潘霜霜近日接受周刊访问，说他的家人对她很挑剔？林峰说不再回应，现在专心工作。(颖颖)

