小S曾宝仪情敌变姐妹淘 饭局上和解相拥而泣
　　本报讯(记者 张晓禾)很多人都知道，小S(微博)、曾宝仪(微博)为了台湾综艺主持黄子佼成了情敌。虽然去年在金马奖上两人一抱泯恩仇，但众人皆知两人嫌隙一直没有解开。不过，事情如今却有了大转折。
　　前晚，曾宝仪在台湾出席新节目发布会时透露，她与小S上周已经相约吃饭，饭局上两人相拥而泣，真正破冰，目前已经成为了好朋友。对于两个女人的和好，男方黄子佼昨天却只淡淡回应：“以和为贵，乐观其成。” 
　　两人到底有什么仇怨
　　原来都是黄子佼惹的
　　小S当年与黄子佼在一起时才18岁，是第一次认真地谈恋爱。出于对爱情的执著，这段感情中小S一直是非常高调的一个，甚至很想和男朋友结婚。可惜这段4年的感情，最后由于黄子佼恋上了曾宝仪而提出分手。
　　从此，小S一直视曾宝仪为“小三”抢走了自己男友。两人结怨后11年来没有任何交道，就连小S的姐妹淘也一同排挤过曾宝仪。
　　而曾宝仪的老爸曾志伟日前上《康熙来了》时也爆料，这11年间“S”在曾家是禁忌，大家都不能提及。不过对于老爸的说法，前晚曾宝仪当面表示，觉得老爸是为了节目效果，尽鬼扯，还马上传信息给小S解释。还要小S不要介意，得到小S善意响应。于是，两人正式相约有机会一定要吃一顿饭。
　　这场饭局气氛还不错
　　聊到情深处两人相拥而泣
　　小S身边工作人员告诉记者，小S对于和阿宝(曾宝仪)一起吃饭很开心。她对身边人说，没有想到能和阿宝聊得这么投缘，11年前的怨恨到今天已经烟消云散。
　　昨天，台湾同行也采访了小S。小S透露说，上周自己跟阿雅(微博)约吃饭，阿雅说我们叫阿宝一起来，结果促成这场破冰饭局。小S坦言：“大家大概想看我们互殴吧，但其实讲了很多过去的事，气氛很好。”
　　至于饭桌上她们到底谈了什么？台湾同行说，阿宝先来的时候，还有点尴尬，彼此先聊了一下家常，后来两个人的话匣子就打开了。小S和阿宝都没有刻意回避黄子佼，小S坦言11年前确实很恨曾宝仪，因为那个时候觉得黄子佼就是生命的全部，她的快乐都被曾宝仪抢走了，但同时她也很感谢曾宝仪，她能够在生命中遇到老公许雅钧(微博)，有了两个可爱的宝宝，曾宝仪对小S进行了祝福，两人均认为女人不能为了男人活。
　　聊到情深处，小S和曾宝仪还相拥而泣。小S说，“我们浪费了太多的时间来恨对方，现在突然发现那是多么的不应该。现在我们有共识，以后不用靠身边人传话，也不用从电视知道对方的情况，我们还要多多联系。”
　　经过聊天两人还发现，彼此都有共同的爱好——唱K，两人还相约下次要在KTV一较高下。
　　11年，两人终破冰 
　　2000年9月  传黄子佼合作节目时追求曾宝仪，小S打翻醋坛子，游学英国远离伤心地 
　　2000年10月 黄子佼与小S分手，小S姐妹淘发起抵制，之后与曾宝仪互不往来
　　2001年~2003年 黄子佼与曾宝仪稳定交往，还飞日本甜蜜游 
　　2004年~2005年 黄子佼与曾宝仪分手，导火线是宝妈不满佼佼在她生病时没去探望她，隔年小S挺着5个月的大肚子与许雅钧公证结婚 
　　2008年5月 曾宝仪父亲曾志伟来台宣传《九降风》，父女一块上遍各大综艺节目，唯独《康熙来了》阿宝以不模糊焦点为由没陪老爸
　　2010年  金马奖，小S和曾宝仪，一抱泯恩仇。
　　2011年 两人饭局破冰

