阮小仪分享“煮”意 自创夏日特饮受好评(图)
　　新浪娱乐讯 7月23日香港讯 某活动邀请到有街坊厨神之称的阮小仪及创作歌手Kelly Jackie出席活动，担任“置富Malls厨艺大作战”的嘉宾评判，考验一班年轻厨神。两位嘉宾除与大家分享下厨心得外，更亲自下厨联手调较夏日特饮，一显身手。而Kelly Jackie更专诚带来两首新歌送给所有观众，为活动助兴。
　　活动一开始，阮小仪即发挥其搞笑本色，与司仪带动现场气氛，逗得现场观众欢声四起。小仪及Kelly Jackie除与大家分享近况及下厨心得之外，更即场教授夏日消暑食谱，与Kelly Jackie联手调制夏日特饮，非常合拍之余，卖相亦相当吸引。司仪即席抽出一位幸运儿试饮，更竖起拇指大赞味道一流。 而Kelly Jackie更带来两首新歌送给大家，在场歌迷都跟着和唱，令现场气氛非常热闹。
　　小仪及Kelly Jackie除出席担任嘉宾外，更充当活动评判，并以味觉、技巧及创意考验三位参赛者。小仪及Kelly Jackie拣选多款口味的饮品测试三位参赛者的味觉；其后参赛者更要于有限时间内极速包水饺及创作夏日甜品。当日活动非常精彩紧凑，令各嘉宾及现场观都乐而忘返，度过一个开心难忘的下午。TUNGSTAR/文并图

