刘雪华搂抱枕找安全感 赶拍220场戏拭泪露脸
　　中新网7月22日电 台湾“苹果日报”消息，刘雪华在编剧老公邓育昆4日坠楼身亡、10日火化后，骨灰先由儿女送回台湾，她强忍悲痛，日前靠意志力在内地拍电视剧《如意》剩余的220场戏。前天下午5点40分，她提早收工返回位于浙江安吉县的下榻饭店，披着一头长发、面容憔悴，见记者来访，因不想受打扰而落泪，助理也挥手阻挡。
　　《如意》拍摄主景在浙江安吉县影视基地，四周全被茶园围绕。刘雪华16日复工后，剧组为避免她受扰，禁止媒体采访，只要有人接近就驱离，防护严密，反而剧组有人会拍她现场模样上传到网络，防不胜防。
　　刘雪华几天前念到一句台词，想起亡夫， 突然就在片场崩溃大哭，让人于心不忍。剧组心疼又爱护她，某天剧本又突然加了5场戏，连导演都跳出来阻止，避免增加她的压力。刘雪华戏外怀里都搂着大抱枕， 似乎透露着不安全感。她整个人瘦了一圈，记者问她“好点没？”，她点点头，再问“可以受访吗？”，她有点生气反问：“你觉得呢？”站在电梯前等候时，她还用面纸拭去眼泪。
　　邓育昆的长子邓天星昨说，每天都和雪华妈妈通电话，对方总是说自己没事，就怕晚辈担心，之前刘雪华失眠得靠安眠药帮助入睡，现在尽量不靠药物，她预计27日返台，出席28日邓育昆的追思会，邓天星不舍地说：“希望这部戏拍完她可以休息一下。”

