阿Sa抗议工作忙没时间拍拖 仅靠电话与男友联络
　　中新网7月21日电 Twins为纪念入行十周年，昨日在香港推出新普通话专辑《3650》及限量版写真集。谈及日前工作行程，阿Sa(微博)  表示“吓死人”，并称要与男友至少一个月见不到，只能靠电话联络。
　　香港“文汇报”消息，活动中，阿娇(微博)的中学老师现身。老师大曝阿娇中学时期就有很多追求者，阿娇闻言马上紧张说：“你又知道。”Twins这次写真以“靓人靓景”为主，泳装照却欠奉，说到她们初出道曾穿过泳衣，为何十年后反而不穿？阿Sa说：“因为已经十年了，感觉不同，(现在要惜肉如金？) 不是，其实当年拍泳装好尴尬，和朋友穿泳装游泳无所谓，但在一堆人面前穿就不好。”
　　Twins稍后要忙于宣传和应付演出，问阿Sa是否没时间拍拖？阿Sa抗议说：“是呀，我刚回来他(陈伟霆(微博))就飞去拍戏，好惨啊，只有靠电话，(可以去探班？)去不到，过几天我也要飞啦，行程表吓死人，起码一个月没法见到。”对于有杂志拍到阿Sa去男友家里过夜？阿Sa表示：“一定是乱写啦，我见到记者拍，都不想理那么多，实在是太少时间见面。(是否过夜？)不说给你听，总之是正常情侣那样，吃饭、看电影，聊天。”

