黄义达变身“光影拍客” 摄影捕捉生活美好(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由精品传媒集团举办的“光影年华尊享夜”在北京落下帷幕。仅仅接触摄影一个月就获得专业摄影类媒体认可的新加坡音乐才子黄义达(微博)被主办方力邀出席该活动，活动中音乐才子变身“光影拍客”，用摄影镜头捕捉生活的美好。
　　摄影是黄义达生活中最大的乐趣，音乐和摄影是他表达自己内心的唯一途径。对于艺术的超高敏感，使得黄义达在接触摄影一个月内成为受到专业媒体认可的摄影天才。在活动现场，黄义达特别带了自己平时随手拍的一些摄影作品和现场的朋友分享。每幅作品都充满黄义达的个人风格，用他的镜头去呼吁环保、关爱老人、注意健康等理念。而他捕捉的那些常人所不见的细节张张都发人深省，充满了他对艺术生活的个人态度，精彩的画面引得现场掌声不断。
　　“我的作品往往都是生活中不易发现的小细节，经过镜头放大后会让人们察觉到一些其实就在我们身边却经常被我们忽略的美好。”黄义达表示，“我并不是什么摄影天才，只是一个喜欢观察生活品味生活的人。希望所有的朋友都能放慢脚步发现身边的美，这样生活才会更加快乐一些。”
　　据悉，黄义达将于本月底(30日)空降云南昆明举行全新EP《微光》的签售会，8月6日赶赴上海参加“星尚热波沙滩音乐节”的演出。  文/李烨

