钟楚红低V黑蕾丝礼服性感亮相拒谈感情(图)
　　中新网7月25日电 香港“成报”消息，前晚，以一身低V黑色蕾丝礼服惊艳亮相重庆的钟楚红出席法国珠宝品牌新店开幕礼，年过五旬的她身材苗条，神采飞扬。久未露面的她被问到近况时表示，目前还没有复出拍戏的打算。问到感情生活时，钟楚红又立即发娇嗔道：“这个就不说了！”
　　首次到重庆的钟楚红表示很开心，但就一直不敢尝试重庆的麻辣火锅，因为怕脸上生暗疮，不过她称活动结束会去尝一下。钟楚红晚上刚飞到重庆，就立即往江边看两江的夜景，工作人员还透露钟楚红为人非常的随和：“她看到工作人员都会微笑着打招呼，住的房间也只是普通的套房，没有任何特别的要求。”
　　同期的大美人林青霞近日出版散文集当作家，张曼玉活跃在时装界。问到钟楚红何时打算复出？她笑道：“现在我不是站在这里了嘛？这也是我和观众见面的机会啊！我可不是随便出来的！”问到会否复出拍戏？钟楚红表示还没想过，平时很多导演来找她，但是觉得不太适合。
　　钟楚红的丈夫朱家鼎已离世多年，但钟楚红一直没有淡忘旧情，每次被记者追问感情生活时，她都不愿回应，这次被问及感情，钟楚红再对着媒体撒娇说：“这个就不说了！”有粉丝高呼：“希望你过得幸福！” 钟楚红立即回眸一笑说：“谢谢！”

