刘德华回应与朱丽倩拜佛求子：这是生活一部分
　　中新网7月22日电 “π-香港新媒体艺术乐园开幕礼”昨日在香港九龙塘举行，杜琪峰和刘德华担任主礼嘉宾，对于日前有周刊指刘德华和太太朱丽倩拜地藏菩萨求子，刘德华表示拜佛是他生活的一部分，不会因为怕偷拍而不再去拜佛。
　　香港“文汇报”消息，现场，刘德华认为近二十年最伟大的科技发明是马桶，他笑言自己不能蹲下，所以觉得马桶非常方便，杜琪峰则认为电话是最伟大的发明。
　　刘德华表示自己已是第三届该开幕礼嘉宾，他指每年都有不同的科技应用在舞台上，麦当娜和周杰伦都有用过，不过他觉得有些发明会影响日常生活，就好像现代人经常使用电脑，很多人都不懂得汉字的写法，所以他也示范如何用科技写字。
　　日前有周刊指刘德华和太太朱丽倩拜地藏菩萨求子，并斥巨资在香港建寺，当记者表示有事需要刘德华回应时，刘德华旁边的杜琪峰马上退后一步，刘德华马上说：“你不帮我吗？”杜琪峰笑说帮不了他。
　　对于周刊的报道，刘德华笑说：“不回应，周刊有她的说法，选择看的人就看，我不计较真假。”问他日后可会怕偷拍而不再一起去佛寺？刘德华说：“这是我生活的一部分，我不曾有这个想法，好啦，到此为止。”之后双手合十，示意访问结束。

