网上爆出锋芝分手信 谢霆锋经纪人忙否认
　　娱乐圈时常会有闪婚闪离的戏码，也不乏纠结的拖沓桥段。谢霆锋和张柏芝的婚变事件，闹了两个月，仍然不见结果。近日，网上传出一封谢霆锋写给张柏芝的分手信，信中“谢霆锋”自称目前心如刀割，是强忍泪水写完这封信，还坦言想咒骂陈冠希(微博)。    不少网友被这封深情款款的分手信打动，疯传信中内容。谢霆锋的经纪人否认，而香港媒体则称，“以谢霆锋的文笔，写不出这么有深度的文章”。
　　Dear Cecilia(张柏芝)：
　　宝贝！请允许我最后一次这样叫你吧！
　　我知道我以后再也没有机会跟你说这两个字，这是我写给你的最后一封信了，此时此刻我的心如刀割。
　　08年发生的事，我可以淡忘，不放手是绿帽，放手也是绿帽，还背负了孩子的责任，社会舆论。
　　还有Edison(陈冠希)，我一辈子最好的朋友，曾经砍头换命的兄弟。我曾经在心里不止一次的想恶毒的诅咒他，但，我那可笑的尊严和所谓的教养，不允许自己这样做。
　　于是，什么我都可以忍。 然而，生活还真不是件衣服，弄脏后洗洗就干净了。我一直认为：一个男人，可以原谅自己的女人以前的一切！但是如果结婚后还有这样的事情发生那就太恐怖了！人非草木，在这一段不道德的关系里，谁能说你们没有动了真情？
　　我昨晚问你，究竟有没有和他拍照。我满怀希望，人性不至于堕落至此。你却定定地看着我，毫无畏惧的说，没有。于是我绝望的微笑，大笑，仰天狂笑，笑得直不起腰……我给了你一个重来的机会，你却亲手毁掉了。就是这短短的一句回答，我看清楚了未来的命运，跟你继续下去的路，布满荆棘，并且最终通往悬崖。
　　对不起，我不能再陪你走下去了。谢谢你给我的所有快乐，我会铭记于心。我会照顾好Quintus和Lucas。如果有下辈子，让我们避开所有不洁，在18岁那年开始相恋。
　　(信件摘录)
　　[反应]
　　网友很感动，经纪人否认
　　或许是之前的婚变情节太过拖沓，就在网友开始腻烦整起事件时，突然传出这封信件，立即引起网友热议，不少网友表示，此信情真意切，说明谢霆锋是个很重情义的人。当然也有网友表示，信件“太假”，完全不是谢霆锋的风格。
　　很快，谢霆锋便通过经纪人澄清此信并非他所写。有香港媒体更是一针见血，这封信不可能出自谢霆锋之手，“以谢霆锋的文笔，应该写不出这么有深度的文章”。 专题采写/本报实习记者 龚义群 记者夏江怡

