朱玲玲盼霍启刚郭晶晶年内结婚 想尽快抱孙子
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，朱玲玲昨天出席郑文雅新书发布会，问及儿子霍启刚(微博)与郭晶晶的婚期是不是在今年，她一脸喜悦地表示自己也在等，希望是。
　　朱玲玲来支持好友郑文雅的新书发布，她大赞郑文雅的摄影集照片拍得漂亮，尤其是拍人很困难，要捕捉最准确时刻拍摄，她本身很少拍人，但她也会尝试着去学习。
　　朱玲玲最近与老公罗康瑞到过非洲拍摄动物的生态，现在仍忙着整理相片。由于这次是她首次近距离接触动物，感觉很难忘，她笑说：“我向来喜欢自然界，正好可以学习动物的行为和性格，感觉好有趣。”问她下一个摄影旅程会选择哪地方？朱玲玲表示她想再去非洲一趟，但可能要到明年才有时间。问她老公会否同行？朱玲玲笑说：“他不可能十天都在看动物！”那会不会与儿子一家人同行？朱玲玲带笑说：“儿子跟女朋友去，不会跟妈妈去啦！”
　　当问到大儿子霍启刚与郭晶晶的婚期是否在今年之内？朱玲玲一脸喜悦说：“大家都讲了好久，我都在等呀，希望是啦！”至于将荣升婆婆的心情，朱玲玲表示没特别，反正迟早也会做，加上自己和儿子都忙，所以不会去想这问题。那会不会想尽快抱孙子，为孙子拍照？朱玲玲就笑着点头说：“是?！”再问会喜欢孙子还是孙女？她答称：“不要紧啦，一样可爱！”那会不会想带多几个？朱玲玲笑说：“都是他们去带，我自己玩啊，所以多也不怕，不过现代人都不太喜欢大家庭！”(苗菲)

