40岁陈松伶承认下嫁张铎 升级发福师奶(图)
　　据香港媒体报道，久未公开露面的香港女星“松松姐姐”陈松伶，原来已经定居北京四年。近日她应好友邀请回香港出席书展活动，并亲口证实已与年轻八岁的内地演员张铎结婚。成为张师奶的陈松伶明显心宽体胖，身材发福了不少。她表示，婚后乐于享受二人世界，暂未想造人。
　　新婚暂时不“造人”
　　近年转战内地发展的陈松伶于2007年在内地拍剧时，与比她年轻八年的张铎相恋。其间曾有指陈松伶因感情出现问题而离家出走，然而风浪过后，曾传出两人在西班牙秘密注册结婚，陈松伶更在农历新年到哈尔滨男友家乡“见家长”。
　　直至7月25日，陈松伶现身香港书展及陪老公逛书展，晚上又一起到红馆看张达明脱口秀(见小图)。她接受电话访问时承认已婚：“今天跟先生去书展看书，已经结了婚进入人生另一阶段。老公是好好先生，现在很幸福，很满足现在的家庭生活。”已成为幸福“张师奶”的陈松伶明显发福，问到她结婚多久，陈松伶说：“也只是很短一段日子，在内地注册，还未摆酒，在适当的时候也会在香港摆酒。”问到陈松伶与老公可有“造人”大计，她说：“暂时不会，先休养一下。”
　　“老公负责养我”
　　陈松伶透露婚后定居在北京，空闲时以下厨为乐，专心照顾家庭。近日她回香港主要是应港台之邀拍廉署新剧，“我已在北京把自己藏起来四年了，两个月前才返回香港。我发现生活模式跟以前很不同，对拍剧也不太习惯。因为跟港台一直有联络，所以接拍了一个有关廉政的节目。剧中我演一名高级调查员，是真人真事改编的。”
　　讲到以后是否会息影，她说：“其实之前已经算是半息影状态，因为丈夫不想我太晚收工，宁愿我多留在家中下厨招呼朋友。这次(返港)接拍剧集，他也有给予意见。现在我是全职主妇，这份才是我的职业，老公答应的话我也会再拍，他不想我太辛苦，担心我的身体应付不来。老公说他会负责养我，我现在很满足。”
　　(东东)
　　“姐弟恋”一路多曲折
　　陈松伶感情生活不算多姿多彩，1999年宣布与外籍男友结束10年情；翌年有传矽谷亿万打工皇帝追求她10年，又与周国丰传出绯闻。其间，甚至一度传出她与女助手的“断背”疑云，但她出面否认。直至2007年，她与张铎因合作谱出“姐弟恋”。
　　·刚相恋被指“小三”
　　陈松伶表示自己曾不想找圈内人，但是被东北男儿张铎的豪情与率性所感动。她还透露当时张铎的表白话语：“我不想看见你哭，希望可以好好照顾你。”虽然张铎比自己小八岁，但陈松伶认为对方很成熟。有传当时张铎已有女友，陈松伶是“横刀夺爱”，但两人都否认。
　　·谈婚论嫁突然玩失踪
　　2007年11月，有人爆料称，陈松伶和张铎已在北京朝阳区某小区里同居，爱巢是150平方米的豪宅。两人已经见过双方父母，陈松伶表示希望在40岁前完婚；2008年11月，有港媒收到读者报料，指两人已于西班牙秘密结婚，并附11张“蜜月照”(见两小图)；2009年11月，陈松伶删除所有博客内容，被疑情变。不过张铎马上否认女友玩失踪，称女友只是去美国参加活动，而且两人也一直保持联络。
　　陈松伶档案
　　出生地：中国香港
　　出生日期：1971年1月21日
　　毕业院校：香港中文大学主修宗教哲学，辅修中英文翻译
　　入行经历：1986年参加无线举办的“叶倩文歌唱大赛”中，以一曲《零时十分》荣获冠军，由此揭开了她演艺生涯的序幕。1989年主演无线电视剧《天涯歌女》，被港人喻为“小调歌后”，又有“儿歌皇后”的美誉，并以主持儿童节目的“松松姐姐”形象深入人心。也因为她主演的剧集收视率极高，被港媒喻为“最高收视率女皇”。
　　代表作品：《天涯歌女》、《笑看风云》
　　张铎档案
　　出生地：哈尔滨
　　出生日期：1979年11月6日
　　毕业院校：上海戏剧学院表演专业
　　代表作品：《刻骨铭心的爱》、《我的青春谁做主》
　　主要成就：2010年获上海电视节最具潜力男演员奖

