金城武发表单身宣言 举左手证明无婚戒无戒痕
　　中新网7月22日电 金城武21日为新片《武侠》出席记者会，对于近日的绯闻，他首度亲上火线说分明：“所有那些报导都是错误的。我还没结婚。”更大方举起左手证明手上无婚戒无戒痕。
　　家人都被吓坏 
　　据台湾“中国时报”消息，《武侠》记者会在畅谈拍摄理念与花絮之余，主持人黄子佼一度试图引导金城武“你是不是有什么话想要跟大家说”，他欲言又止，话题又被导演陈可辛拉开。直到结束前媒体终于发问，直击大家最关心的感情问题，他也毫不回避地微笑大方回答：“我就简单回应一次，不然你们也不会放过我：真的很感谢大家这么关心我的感情生活，但大家也太关心了吧，每天都多了一个女朋友出来，不然就是结婚，我家人看了心脏都跳出来。”
　　耐心一一说明 
　　日前媒体在台拍到他开车接送“礼物妹”，又在米兰拍到他与另一女子同逛名店，还指他在台北东区铁板烧餐厅由另一随行女子以“金城”姓氏签帐，疑为金城“夫人”。
　　他对这些报导一一解释：“礼物妹就是经纪人的朋友，那天如果被拍到的是个男的，就会是礼物哥或礼物弟。米兰妹真的就是Emporio Armani的公关。至于其它那些就真的都是错误的报导。我还没结婚。关于报导我结婚错误讯息的媒体，公司已寄了律师信。希望大家不要再这样报导了。”
　　他谦称是《武侠》记者会，不希望私事分散焦点，但他的一席感情世界大告白，顿时让苦候已久的全场媒体情绪沸腾，大群自称金城武“老婆”的女记者更是个个笑容满面。

