谢霆锋戴墨镜摆父亲经典姿势 张柏芝绘画露心声
　　中新网7月22日电 香港“文汇报”消息，谢霆锋自马来西亚拍完《逆战》回港后，除了忙于着手处理家事外，又马不停蹄拍广告，昨日霆锋出席代言的手表活动，一如上次出席慈善活动拒绝媒体访问，但霆锋不时露笑颜，心情看来不俗，更扮父亲谢贤(四哥)摆姿势秀手表，不知与早前有传他与张柏芝就离婚问题得到共识有关。
　　昨日霆锋以代言人身份出席手表活动，入场时还风趣地问是否要在布景板上签名。提到四哥早前也有前往探班，霆锋表示因四哥很久没见过他，也不怕太阳晒去探班，当日两父子见面也很开心。霆锋按主持人意思扮四哥摆姿势，惹得众人发笑。
　　向来拍摄动作戏都不爱用替身的霆锋，表示自己只是坚持信念，因进电影院都是想看到霆锋，对导演、观众及自己都有交代。
　　不过谢霆锋表示如果导演要求用替身，他也会顾及对手的安全，但自己做到就一定会去做。不论对工作及生活，谢霆锋都追求高质素，他说：“这是我天生的个性，如果我决定去追求就会彻底追求，不会中途放弃。”
　　目前在宁波与小沈阳拍电影的张柏芝早前就到意大利米兰拍摄电视特辑，张柏芝尝试在米兰街头画画。张柏芝短时间内就绘画出一幅有意思的画。该画中树上的红色果实，代表了她对前景抱有乐观的心态，虽然活在复杂的环境中，仍能开花结果。她说：“这幅画看上去有点凌乱，看久了还有点恐怖的感觉。是因为我觉得演艺圈和模特儿界很相似，两个圈子都同样复杂。而画中有一棵树，它虽然生长在复杂的环境中，但仍然可以好好地成长。”

