萧蔷亮相《舞林大会》：四十不婚就是我(图) 
　　本报讯 曾经的“台湾第一美女”桂冠被林志玲抢走后，艺人萧蔷也日渐淡出人们的视线。昨晚，萧蔷一身超短裤黑丝袜、黑色胸衣亮相东方卫视《舞林大会》，性感程度“秒杀”现场的另一位韩国性感女星蔡妍(微博)，根本无法相信舞台上这个艳光四射的女星已经43岁。面对整容、陪酒等各种负面消息，萧蔷却显得非常坦然，“现在的我已经不会介意了。”至于每一段恋情都无法长久、更始终没有修成正果，萧蔷也耸耸肩称：“没有什么比自由更可贵。”
　　谈工作：我和秋瑾有相同特质
　　在大众眼中一直是妩媚代名词的萧蔷，却在即将上映的电影《辛亥革命(微博)》中，一反固有形象，出演了革命志士秋瑾，让人们惊讶不已。究竟性感美人能将这个人物演绎成什么样呢？萧蔷昨日接受本报记者专访时，显得非常自信，谈起了自己对秋瑾的理解：“秋瑾是一个终其一生，没有放弃自己理想的一个人。在那个保守的时代，毅然出走到东瀛，是一个非常坚强的现代女性。”另一位女艺人黄奕也在电影《秋瑾》中饰演主人公秋瑾，两位女演员难免会被拿来比较一番，但萧蔷却丝毫不介意，她认为自己的身上有着与秋瑾一样的特质，“我和秋瑾相同的地方在于对生命的坚持和热度。”
　　谈感情：没什么比自由更可贵
　　娱乐圈已经调到了“婚子”档，时不时就有人结婚生子，要么就是走在去结婚生子的路上。萧蔷今年四十出头了，却依然保持单身状态，令喜爱她的影迷担忧她的婚姻生活。谈及是否有结婚的打算，萧蔷却显得非常豁达：“没有什么比自由更可贵，我母亲也说，没有必要走入家庭的束缚，我更愿意自由自在地做一只小鸟。”
　　对于即将到来的生日，萧蔷忍不住向记者透露了愿望：“以前大部分的生日都是在工作中度过，和工作人员一起。但今年我希望可以和我的妈妈一起过。”她坦言，“因为生日也是母难日，我最希望妈妈健健康康、快快乐乐。”她毫不避讳自己接下去的人生要花更多时间陪母亲，而不是找爱人。
　　谈生活：关键是自己过得好不好
　　年过四十依然在娱乐圈昂首挺立的男星比比皆是，但女星却难免难敌岁月的“侵蚀”，逐渐淡出大家视线，“第一美女”亦然。对此，萧蔷告诉记者，自己如今将重心放在对生活的享受上，“我不工作的时候最喜欢园艺。我有一个花园，喜欢种种花草。”萧蔷还兴奋地炫耀：“我今年还种出了水蜜桃呢。”谈及自己精心照顾的花园，萧蔷便一改冷艳的风格，像个孩子一样介绍起了自己的花园，“过年的时候我还种过桃花，这些都是我自己一个人在弄，非常自在、惬意。”
　　对于这几年被整容和陪酒传闻“围攻”，面对外界的是是非非传言，萧蔷表示自己也已经可以洒脱面对了，“我只会介意一点点，其实关键还是在于自己过得好不好，能做自己想做的事，这就可以了。”
　　本报记者 林艳雯 实习生 孙青
　　本报见习记者 贺佳颖 摄

