林青霞当作家自夸文笔好 称做美人很累(组图)
　　新浪娱乐讯 林青霞7月23日到香港书展出席《窗里窗外——林青霞座谈会》，出席活动还包括青霞的好友徐克、施南生、陶敏明、杨凡、邝美云、林燕妮及张叔平(微博)等，十分热闹。
　　青霞以透视装出席活动，并以国语说：“不要叫我大美人，做美人很累，我现在是作家。我十七岁毕业走进娱乐圈，走进窗内，现在走出娱乐圈，走出窗外的世界。琼瑶对我影响很大，琼瑶曾给我一些书看，她知道我会写书，但不知我写得这样好，出版社也表示，38年来没有这样好的作家。”
　　青霞坦言，黄?生前曾找她写专栏，当时她不敢写，现在就为了黄?写了一篇《沧海一声笑》。主持人问到青霞有否让儿女看过她演出的《东邪西毒》，青霞笑说：“老实说，他们不敢看我的电影，我在电影中都是打打杀杀。”
　　青霞在书中展示书法艺术，她解释：“有一年想找对联挥春，但字体好的都卖光了，自己就努力去学习书法，初学时写父亲二字，也要用上十多个小时。现在懂得绘画，待我到六十岁时可以当个艺术家。”
　　青霞指徐克导演非常残忍，合作拍摄《东方不败》时，要她走到雪山上拍摄，天气冷得连临时演员也跑掉，结果青霞冷得脸也肿起来，不能拍下去！TUNGSTAR/文并图

