甄子丹口述感情生活 遇汪诗诗第一眼就知找对人
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，近几年甄子丹(微博)之名无人不晓，爆红及好运程度令人难以置信。绝对是铁汉柔情的他，亲口披露自己的感情和家庭生活，更称遇到汪诗诗的第一眼就知找对了人。
　　甄子丹拍戏大卖、家庭和睦、名成利就，直情万千宠爱在一身。这位百分百的“肌肉男”对自己的个人成绩感到自豪，但对家人反而感慨：“我在学怎么做个好爸爸！”铁汉柔情的他，亲口所述感情和家庭生活：
　　难过美人关
　　遇上了汪诗诗，第一眼我已知自己找对了人！日子越久越发现‘没有这个女人不行“，相识之初我已向她求婚，事件震惊汪家上下，举家上下一下子冲着我而来，誓要击退我这股“激情＋冲动”，最终……我还是赢得美人归。
　　扭转人生观
　　当年她碰上我才廿二岁(这是我后来才发现的)，只觉得这个女生成熟兼爽快，对于我的求爱，她二话不说便答应。以往我是个不懂人际关系的人，不喜欢便全写在脸上，忽然有天她跟我说：“既然走出来面对观众，应该面带笑容。”我想想也是吧，她同时也发掘我内在搞笑的因子，人生观完全给她扭转。只是这些日子我经常飘泊异地工作，很愧对她及一对子女，所以铁定完成《武侠》所有宣传后，我将放一个长假(最好有半年)，全力去享受久违了的家庭生活。
　　功夫＋写真
　　除了电影外，能够推出与功夫相关的著作，是我的心愿之一，结果今年书展，我决定推出自己的功夫写真《甄功夫》。
　　因为妈妈开设武馆的关系，从小到大我都在功夫陪伴下成长，而这次出书，我跑了多处地方作资料搜集及场景拍摄，整理出四个章节来，当中包括了中国南北及古今功夫，且去了北京不少老胡同、四合院取景。
　　著作成为教材
　　其实我还想推出一本探讨功夫电影方向及见解的书籍，这个计划早在五年前已萌芽，不过每当完成一部电影，脑海内都会注入相关新的感觉、想法及概念，思维上大大有所提升，所以迟迟还没有动作。
　　庆幸十年前在日本曾推出了一本名为《Donnie Yen's Action Book》的书，至今仍是日本艺能界开拍动作片的实用教材！
　　The Last Action Hero
　　对于这个称号，我也是最近才知道，凭心而论，我觉得演员某程度上只不过是种商品。这几年我无疑有天时地利人和的配合，多谢大家的支持与赏脸，但我本身心态与接拍《叶问》前根本没有太大分别，只不过是想多拍些能激动人心的好电影！
　　走得慢被淘汰
　　老友如黄百鸣(微博)等，经常有意无意向我提及想开拍《叶问3》，不过我想进步、想尝试不同的角色不想吃老本，结果终于在《武侠》中找到了一个新的里程碑，感觉无憾，多谢导演陈可辛对我的信心，放手让我在动作场面上自由发挥。
　　花无百日红是恒久的道理，当演员要比观众的步伐走得更快，要与时并进，如果做不到的话，我觉得自己被淘汰也绝对应该，这点我接受现实。
　　甄功夫 真功夫
　　甄子丹推出首部功夫写真，定名为《甄功夫》，在他眼中，中国功夫包涵的精神、文化及哲理，博大精深，他想藉此书与大众作分享探讨。这次制作可谓不惜功本，尽将少林寺、佛山等功夫圣地尽收读者眼帘，他更特别把中国功夫作一个全新演绎。谈到报酬得失，甄子丹直言不是重要考虑因素，就算他朝有丰厚版税，也会拨作慈善用途。(苗菲)

