刘德华回应与太太朱丽倩拜佛 称是生活一部分
　　新浪娱乐讯 北京时间7月22日消息，据香港媒体报道，“π-香港新媒体艺术乐园开幕礼”昨天在九龙塘又一城举行，刘德华和杜琪峰作为主礼嘉宾出席。对于有周刊指刘德华和太太朱丽倩拜地藏菩萨求子，刘德华表示拜佛是他和太太朱丽倩生活的一部分，不会因为怕偷拍而不再去礼佛。
　　当天的活动请来民政事务局局长曾德成、香港艺术发展局副主席殷巧儿、香港艺术发展局电影及媒体艺术组主席杜琪峰和刘德华担任主礼嘉宾，刘德华在台上更与曾德成示范用新科技写字。
　　马桶是伟大科技发明
　　刘德华认为近二十年最伟大的科技发明是马桶，他笑称自己不能蹲下，所以觉得马桶非常方便，杜琪峰则认为电话是最伟大的发明。
　　刘德华表示已是第三届出席该开幕礼，他指每年都有不同的科技应用在舞台上，麦当娜和周杰伦都有用过，不过他觉得有些发明会影响日常生活，比如现代人经常使用计算机，很多人都不懂得中文字的写法，所以就示范如何用科技写字。
　　求子传说不计较真假
　　日前有周刊指刘德华和太太朱丽倩拜地藏菩萨求子，并用千万元在香港建寺，当记者表示有事需要刘德华响应时，他旁边的杜琪峰即退后一步，刘德华即说：“你不帮我吗？”杜琪峰笑称帮不到他解决。
　　对于周刊的报道，刘德华笑说：“不回应，周刊有她的说法，选择看的人就看，我不计较真假。”讲到周刊拍到他和朱丽倩以视像祈福，他希望这相可以带动昨天的主题。问他日后会不会怕偷拍而不再一起去佛寺？他说：“这是我生活的一部分，我不曾有这个想法，好啦，到此为止。”之后双手合十，示意访问结束。(苗菲)

