黎姿为双胞胎女儿庆周岁 微博曝凑女经
　　信息时报讯 黎姿去年为富商马廷强诞下双胞胎女儿，不经不觉已经一年。前日是黎姿女儿家蔚和家镁的一岁生日，黎姿特别在酒店为两个女儿举行生日派对，黎姿为了安全起见，不惜聘请近30名保镖护驾。
　　黎姿与马廷强一直细心保护两个女儿，直至前日两个女儿的容貌才首度曝光。当天，黎姿跟两个女儿一样穿上白色母女装出巡，大女儿家蔚出生时较妹妹家镁重一倍，明显较圆润，肥嘟嘟很可爱，样子像妈妈黎姿；小女儿家镁相比下瘦削些，但都很趣致，样子似马廷强。小女儿除穿着白色裙子外，头上还戴上粉红色蝴蝶。早前有传黎姿再度怀孕，当天她穿高跟鞋露面，未见腹部隆起有怀孕迹象。
　　黎姿微博爆凑女经
　　黎姿婚后息影至今，生活的重心就是围着两个女儿转。现时微博盛行，黎姿今年4月开始化名Cosmax玩微博，除了与圈中艺人如蔡少芬(微博)、蒙嘉慧、陈法蓉、容祖儿(微博)及无线高层乐易玲等联络，还不时会自爆近况，当天还少不了提及带女儿的事情。黎姿表示会为两名囡囡拍靓照，又形容“女儿看见外面下雨，很好奇好享受。”上周，她透露接获偶像林青霞送给她的签名新书《窗里窗外》，她直言是梦寐以求，反应跟小粉丝无异。另外，黎姿也披露其瘦身之道，她爱跑步、健身及多吃蔬果远离卡路里，要做一个身材索爆的妈咪。东东

