港星陈松伶承认已下嫁张铎 男方比其小8岁(图)
　　中新网7月26日电 据香港明报消息，已有一段时间未有露面的陈松伶，昨日应好友翟浩然邀请出席书展活动，并透露已与内地演员张铎(微博)结婚，婚后长留北京生活甚少返港，成为了张太的陈松伶也明显发福。
　　报道称，陈松伶早年返内地拍剧，结识比她年轻8年的内地演员张铎，两人的姐弟恋虽不被看好，但仍能排除万难结婚；早在2008年，已传出两人秘密于西班牙结婚，及后又曾传两人感情有变，不过男方代为否认，指两人感情很好。
　　直至昨日，陈松伶现身书展谈起近况时才承认已结婚，并透露在北京闲来下厨为乐，专心照顾家庭，暂时未有造人大计。她大晒幸福道：“我算是半息影状态，因丈夫不想我太多收工，宁愿多留家中下厨招呼朋友。今次接拍剧集，他也有给予意见。现在大家仍然享受二人世界，对于生BB不算积极，顺其自然吧！”
　　回港拍廉署新剧
　　陈松伶近日返港主要是应电视台之邀拍廉署新剧，她说?“我已在北京4年，两个月前才返港。我发觉生活模式跟以前很不同，对拍剧也不太习惯。因为跟电视台一直有联络，所以接拍了一个有关廉政的节目，剧中我演一名高级调查员，是真人真事改编。”她认为拍剧能带出正面的信息，回馈社会，还自称是“香港的女儿”。

