曝张柏芝曾计划出纪念专辑 野心大吓跑唱片公司
　　中新网7月21日电 张柏芝想掌控大局的野心之事再添一桩。台湾“苹果日报”援引昨最新一期香港《壹周刊》消息，周刊曝柏芝在婚变前，与香港环球唱片谈出专辑计划，却因她一切要求主导，吓跑对方。正在谈判离婚的锋芝下月2日即要为儿子Lucas庆生，而Lucas处女作《无价之宝》日前推出预告，他鬼灵精的笑容秒杀网友，被夸有未来影帝的风范。
　　张柏芝不管在离婚谈判或事业上，频被曝出强势的一面，日前传她想加盟香港寰亚集团老板林建岳旗下，却要求开个人公司，且他人不得干预，但爆发婚变后，此事却不了了之。
　　周刊也指柏芝婚变前即开始布局事业，31岁的她想出一张出道12年的纪念专辑，今年3月找环球唱片合作。柏芝言明，从选歌、制作班底、拍照到塑造形象，她要百分百主控权，但双方没谈拢；唱片公司人员透露，对于张柏芝要求事事掌控，无法配合。
　　锋芝的长子Lucas下月2日过4岁生日，去年底张柏芝带着他演的《无价之宝》，也将在下月19日于内地上映，日前推出主打Lucas的预告片，片中只见Lucas展现古灵精怪的可爱笑容，面对镜头毫不羞涩，演出轻松自然，尽得父母真传。虽然只是客串演出，但他已是暑假档最受瞩目的明日之星。
　　昨网络上还流传谢霆锋给张柏芝的最后一封信，深情动人，提及“我们都有复杂不堪的过去，能走到一起，可以说是上帝的恩典。08年发生的事(指艳照门事件)，我可以淡忘，因为当时确实也没有余地可以挽回，不放手是绿帽，放手也是绿帽…”不过，外界推测这不像谢霆锋的作风，此信极可能是捏造。

