造型师小P抖明星猛料 最难搞艺人大小S(图) 
　　因在多档电视节目中常教导女性朋友们如何变美、变漂亮，造型师小P现在不论走到哪里都有粉丝一眼认出他，并亲切地称他为“小P老师”。近日，“小P老师”接受采访，大爆与他朝夕相处的明星黄晓明(微博)(微博)、大小S(微博)和蔡康永(微博)等人的猛料！
　　■最难搞 大小S一个不操心，一个太时尚
　　小P是大小S、吴佩慈、范晓萱等多位艺人的专属造型师。在担任造型师之前，小P也曾学过表演，并且还是大小S的学长。
　　小P表示两种艺人最难搞，居然就是大小S：“小S属于不操心型，通常她找到我只会说几号要走红地毯，这就完了。每次我说我们讨论一下要穿成什么风格，她就只是说‘你决定就好了’。逼得我一遍遍找她商量。”而另一种人就是大S(微博)，她对时尚太熟悉，“如果你不能提出一个对她来说新鲜的概念，她就会觉得你没用功。”
　　通常参加一次大型的电影节或颁奖礼，小P都会为大小S准备至少两套造型。典礼开始前，小P都会时刻盯着看直播电视，也会提前打探有没有其他艺人穿得太过接近。而每次典礼结束，小P回到家的第一件事是“定闹钟”，“我会定在早上4点，因为4点各大报纸就能印刷出来。到时每份都买下来，看到她们如被列入最美的名单，就马上传短信说你们又得第一名了，这之后才能安心再回去睡觉。”
　　■最奇特 蔡康永衣服上要吃到爆米花
　　在男艺人中，小P觉得最有想法的就是蔡康永，“他的每一次出场亮相都很奇特，但都有目的。有一次颁金马奖，康永哥就要求他的整体造型都要和电影有关。我设计了很大的爆米花桶戴在他头上，康永哥看了很满意。但没想到他又出难题说‘我要能在主持到一半的时候，可以有爆米花拿下来吃。’结果颁奖礼当天，我只好在后台准备了一个微波炉，给他崩爆米花。”
　　人物简介〉〉
　　小P老师(PERRY)本名刘治平，整体造型师。大S、小S等多位港台及大陆艺人的专属造型师。多次担任大型晚会如金钟奖、金马奖、中央电视台《同一首歌》、湖南春节联欢晚会的造型设计。在《美丽俏佳人》、《潮流帮帮忙》等多档时尚电视节目中教授美妆技巧。 I??
　　■最惊艳 黄晓明衣帽间分类太整齐
　　另一个让小P“惊艳”的男明星就是黄晓明，“去他家就和逛商场一样。”原来黄晓明衣服多不算啥，分类太过整齐才让人惊讶。“他有两个衣帽间，分秋冬和春夏。我如果说想要一条黑色裤子，基本款，有光泽，牛仔布料。他马上说打开左边第二排第一个抽屉，果然里面就有。他的抽屉排得非常整齐，每条项链都有自己的盒子，摆得像专柜一样。”
　　造型建议
　　采访之余，小P老师还对今年秋冬季造型给出了建议：试着在深色的外衣上放入色彩，但是全身上下加进去的色彩不要超过3个，不然会变混乱。个子越娇小的女生颜色越不能过多。
　　不是每一季的流行都要跟风，每购买一件新品是要先回想家里是否有能和新品配套的衣裤、鞋帽，并且至少3套。如果没有就要三思后行。

