项明生书展推介新书 黄婉佩现身撑场(图)
　　新浪娱乐讯 2011年7月23日 书展进入第四日，旅游达人项明生，于湾仔书展举行“项明生《十天敢动假期》书展分享会”，介绍墨西哥、古巴的神奇之旅及举行签名会。活动并获得好友兼前2R成员黄婉佩(Race)亲临撑场，作家项明生(James)亦即场送上最新签名著作《十天敢动假期：墨西哥、古巴》答谢Race出席支持。活动邀得近日全城热话的高登CEO林祖舜及儿歌天后李紫昕(微博)(Purple)出席，庆祝项明生旅游新书推出。
　　活动期间Race表示自己原来很爱旅游，平均每年旅行3次：“本来上年想同家人去古巴及墨西哥，但要用好多天时间，全靠James(项明生)教我用10日去晒两个地方，我准备今年去玩。”(会不会同男朋友一齐去？)“不会呀，我去旅行通常都是同家人去，要去新加坡庆祝姐姐的孩子百日宴。”Race更表示看见好友出书，也兴趣出版新加坡旅游书，她说：“成日都会有朋友问我新加坡有什么推介，我有一个email清单，每次有朋友问我就会一次发email给他。”Race更开心表示刚考获5级乐理，不过男友则没有奖励，但全靠男友去年生日送琴令她决心考好。
　　旅游作家项明生去年推出《足足五千年》电子版，深度旅游多国文明，全年高踞香港电子书畅销榜，并为“小母牛”慈善基金筹得善款五十万元。筹备一年，项明生现于书展中正式推出第二本游记《十天敢动假期：墨西哥、古巴》。TUNGSTAR/文并图

