独家连线新郎官张铎7月登记 望陈松伶圈外发展
　　新浪娱乐讯 香港媒体今日(26日)有报道称，已有一段时间没有露面的陈松伶昨日在参与某书展活动时承认已与内地演员张铎(微博)结婚，婚后长留北京生活。新浪娱乐连线张铎，他表示两人是这个月在香港登记，并表示很欣赏陈松伶的性格，担心爱妻拍戏太辛苦，所以鼓励她发展演艺事业外的其它专长。
　　7月在香港登记
　　香港女星陈松伶已有一段时间没有露面，原来她与内地男艺人张铎已相恋4年，并把自己藏在北京安心做“家庭主妇”。新浪娱乐今日连线张铎，正身在香港的他承认两人这个月在香港登记，并获得很多朋友的祝福。至于求婚的过程，张铎只笑着表示：“是有求婚，反正挺开心的。”
　　“姐弟恋”不是问题
　　据张铎表示，他与陈松伶是在2007年在上海拍戏的时候认识，“认识是在07年5月左右吧，在上海拍一部戏，大家相处觉得都挺好的，07年确认了恋爱关系。”由于张铎比陈松伶小8岁，问他对“姐弟恋”怎么看，他则认为两人相处很好，不觉得年龄是问题，又表示很欣赏爱妻的性格，“我很欣赏她的性格，她有很多专长和自己喜欢的事情，例如她本身也会写点东西，画画之类的，对剧本也有自己的见解。”
　　心痛爱妻拍戏辛苦
　　陈松伶昨日现身书展曾表示自己这几年专心照顾家庭，算是半息影状态。对此，张铎坦言拍戏太辛苦，也希望两人有更多相处的时间，“女孩子拍戏消耗太大了，又是熬夜又是严寒酷暑的，不如鼓励她做一些自己喜欢的事情。拍戏到一定阶段，也需要休息，喜欢可以再拍。而且两个人都拍戏，肯定是聚少离多，我在这部戏谈恋爱，你在那部戏谈恋爱，那也会有危险(笑)。”覃覃/文

