Selina牵未婚夫探访蔡康永 婚宴席开约90桌(图)
　　中新网7月26日电 去年因拍戏遭严重烧伤的Selina(微博)，出院6个月来勤于复健，恢复进度神速，未婚夫阿中(微博)昨松口承认喜讯：“这两个礼拜内会决定婚期。”也透露两人最近已在算喜宴桌数，可能会超过90桌，据悉婚礼日期就是她的生日10月31日。Selina与阿中上周六晚上被直击去蔡康永(微博)家作客，是否邀他担任婚礼主持人？蔡康永昨低调说：“由当事人发言，我不便回答。”
　　据台湾“苹果日报”消息，阿中日前才透露今年有可能与Selina结婚，但要看她体力是否能负荷，所以日期由她拍板，不料昨传两人已在算喜宴桌数，阿中昨闻讯略显惊讶，但随即表示：“桌数还没算好啦，最近在算。”
　　是否是外传的90桌？他故弄玄虚地说：“可能不到，也可能超过。”追问他最可能的婚期是否就是10月31日，他无奈说：“别再套我了！”
　　重新筹拍婚纱照
　　阿中也透露Selina最近在考虑拍婚纱照，其实她在去年10月发生爆破意外前，已先拍好1组婚纱照，而她婚宴将穿的婚纱就是向Vera Wang订制，婚礼主持人传属意蔡康永。
　　上周六有媒体拍到小俩口去蔡康永家，Selina戴黑框眼镜、头发扎两个小辫子，看来青春俏丽，但手脚都穿压力衣，腿部的皮肤搔痒似乎无时不在，让她忍不住弯腰抓痒。
　　她看来心情很好，身形也较她出院时削瘦，还背着转移复健疼痛的背袋，对于这次聚会，蔡康永昨说：“我们见面很愉快，因为很久没见到她了，很想念她，希望她出来透透气。”

