李敖狂贬书展幽默依旧 自曝作品曾和黄书一起卖
　　香港书展大出风头，吸引观众近2000人
　　-新快报特派香港记者 徐绍娜
　　前天是香港书展最火爆的一天，因为亚洲“最猛的男人”李敖(微博)和“最美的女人”林青霞在这一天同时亮相书展。有趣的是，两人的演讲场地正好是对门，李敖用了千人大厅，林青霞则让位于600人的演播厅，但现场两人的粉丝是不相上下，都是开场前一个小时队伍就排长龙。林青霞识做，还特意送了花篮给“对手”，讨李敖一时口下留情。
　　当天李敖以红色夹克、红色领带和黑色墨镜的经典造型亮相，主持马家辉介绍李敖时，称“大师此次是猛龙过江”，但李敖一上台就指出：“小马有句话讲错了，是‘不是猛龙不过江’，敢到这里来，我是有准备的。”接下来的一个半小时，李敖讲政治、批对手、捧自己，现场气氛异常火爆。
　　犀利不改 自比电脑，批余光中没进步
　　李敖的讲座以《中国知识分子的走向》为题，他认为，一个人，特别是知识分子，最重要是有好的心态，活得越久越好，“像屈原、王国维、老舍那样跳河的，都不可取。要快快活活地活着，还必须要有好的头脑，能分辨是非，真假，才不至于痛苦。”而他自己恰恰是很精的那种人，更多次自夸“学问大”、“头脑好使”，逗得满场大笑，掌声不断。“我的学问大呀！知识全部储存在我脑子里，没人能骗得了我。”“所以我不爱用电脑，因为我就是电脑，全世界最后一个打败电脑的头脑。”
　　夸奖自己的同时，李敖还不忘挖苦“对手”：“余光中80多岁了，如果40年前就死了，他还是余光中，因为后40年都没进步嘛。”第二个挨批的还有龙应台，“中国大陆每年出版多少书，但没人看，台湾每年也有三万本书出来，包括龙应台的那本烂书。林青霞的要看，因为她刚给我送来了大花蓝。“
　　幽默不变 狂贬书展，称作品曾和黄书一起卖
　　除了犀利，李敖幽默的本色也逗得现场观众前俯后仰。由于场地太大，李敖一上台就称自己“有点怯”，“这么大一个厅，你要礼貌地假装看到现场每一个人，就要不断地从左看到右，所以我今天不是演讲者，是一台电风扇。”
　　除了逗乐，李敖也偶尔自嘲，他自爆自己的作品一度是在黑市的地摊上和黄色书籍一起卖的，“过去10年间，我每个月写一本书，足足写了120本，但有的不让出版，流入了黑市，和黄书一起卖，所以，看我书的人也有色情狂。”说着，他亮出了其中一本《李敖千秋评论丛书》，只见封面上是个裸体女人，“他们看到封面就买了，买回去才直喊上当。”
　　此外，作为香港书展的“座上宾”，李敖一点也不给主办方面子，声称到了书展就上当了，“香港人有个坏习惯，平时不看书，就等着到香港书展买书看。其实你来了就上当了，因为这里全是烂书，满坑满谷的烂书、烂书……所以，大家买李敖的书就好了。”
　　访谈
　　自比被抢走了“金箍棒”的孙悟空
　　演讲之前，李敖特意召开记者会，和全国各地媒体“先战一局”。76岁的他，听力已经开始下降，每次记者提问，都要主持沈星(微博)在耳边重复一遍；但言语上，他一如既往地犀利，嘴巴不饶人。在近一个小时的采访中，他不惜服老揶揄琼瑶，提到对手则直骂笨蛋；但说到自己，他又自比孙悟空，称近年的“谦虚”是因为被抢走了“金箍棒”，更适时地亮出自己的三本新作，称会超越自己，“我7个月写了3本书，每本书都不一样，这才是本事。”
　　谈现状 我老了，不适合再聊美女
　　记者：十年前大家读你的书都热血沸腾，但今天有点悲凉，因为现场对你的奉承、致敬，其实是老人才享有的待遇，对此，你怎么想？
　　李敖：那我应该派一个山羊来，那样礼遇更多。这跟年纪没有关系，至少和我没有关系。我今年76岁，这个年龄的人已经朝不保夕，所以跟年龄没有关系，跟老年人的性格有关系。我的声音不是76岁的声音，性格也不是，可能走路形态、下楼梯的时候很老人。(你的声音是多少岁？)应该是四五十岁。
　　记者：你自称骂过三千人士，但从原来骂李登辉变成了现在骂汪小菲，从骂蒋介石变成了骂小S(微博)，是不是变得有点谦虚了？
　　李敖：孙悟空跟妖怪打架，他的金箍棒被抢走，只能去找观音菩萨。观音说，你这小猴一向对我没有礼貌，现在怎么礼貌起来了。孙悟空说，因为我的金箍棒没有了。我现在没有媒体了，每次都借别人的平台讲话，作为客人就要稍微客气点。
　　记者：你以前写过不少美女，现在对美女的审美观是怎样的？
　　李敖：这个问题就不要再问了，因为我已经太老了，不适合谈这个话题，就好像琼瑶不适合写爱情小说了一样。
　　谈创作 我7个月写了三本书，这就是本事
　　记者：你自己也玩微博，你怎么看待现在年轻人的网上阅读？
　　李敖：这是一个悲剧。台湾有个调查，45%的台湾人不看书，但是青年人每周花40小时在网上，看书的时间本身就很少，这把年轻人的阅读习惯破坏掉了，不是件好事。
　　记者：在创作上，你现在关注的是什么？
　　李敖：我希望自己能超越自我，(说着一下从提包里拿出了三本刚出版不久的书，摆好姿势供大家拍照)。这几本书，我7个月就写出来了，每本书都不一样，你们觉得我写作还行吗？这才是本事，因为我写了过去写不出来的东西。过不久我还会有一本英文书出版，到时大家就知道我英文有多好了。
　　记者：你怎样看待自己对大陆读者的影响？
　　李敖：因为距离太远，我只能透过媒体了解一点，但我总感觉到大家对我的了解是小品文的那种，而不是“长江大河”。我很自负地比喻，这就像在海上看到冰山一样，你们只看到八分之一，有八分之七还沉在水底。
　　谈教育 我比李戡坏，所以他崇拜我
　　记者：你比儿子女儿大上58岁、60岁的，你怎么跟现在的年轻人沟通，做一些对于当下的对话？
　　李敖：我的著作中有一部分跟现代人有关系的，比如《虚拟的十七岁》，但是被埋没掉了。基本上是我在做，但别人不了解。我常常自负的一点是，我是一个标杆，你对我的意见，可以看出你是一个怎样的人。很多情况下我使别人感到不愉快，我出现的时候让别人感到无地自容。我比儿子、女儿都大这么多，我是祖父的年纪，跟他们之间也不谈什么。我就偷着塞钱，讨好他们。
　　记者：现在很多家庭都把子女送到国外去读书，而你却把李戡送到北大，是出于怎样的考虑？
　　李敖：他在北大如何，我不知道，好像第一年还不错。个人的成长太复杂了，是因人而异的。
　　记者：关注李戡微博的人都知道，他学习非常刻苦，对你也很崇拜，但他这个年纪的人通常是很叛逆的，你是怎样教育儿子的？
　　李敖：18岁这个年纪，对爸爸是充满叛逆的，但因为我比他坏，所以他只能崇拜我。

