周秀娜背男友密会已婚老板 亲密逛街照曝光(图)
　　周秀娜和发型师男友Avis拍拖以来聚少离多，感情难免降温，她日前在北京为电影《热浪球爱战》造势，但该片已婚监制黄永峰(Char-lie)经常伴在周秀娜左右，二人更亲密逛商场，据知Charlie亦是周秀娜经纪人公司股东之一，周秀娜更赞Charlie似金城武，似乎甚有好感。
　　周秀娜今年书展休战未有出写真，虽然风头被嫩模抢去，但她乐得北上捞金，日前除了在北京宣传主演的电影《热浪球爱战》，还出席内地一个内衣代言活动。周秀娜与男友Avis近日聚少离多，《热浪球爱战》已婚监制黄永峰日前与周秀娜在北京宣传，他趁Avis不在周秀娜身边，向伊人大献殷勤，更做女方观音兵陪逛商场，二人表现亲昵，周秀娜更搭Charlie肩膀。
　　Avis紧张监场
　　Charlie曾点名力捧周秀娜担正做女主角，他还是周秀娜所属经纪人公司GME的股东之一，所以大把道理陪伴出入。周秀娜上周六在北京为代言内衣品牌走秀，大卖32D上围，更在派对内表演打碟，据知Avis闻得女友与Charlie出双入对，大为紧张，即放下手头工作飞往北京出席派对监场，不让劲敌Charlie有机可乘。
　　周秀娜这次在内地代言内衣，掘到七位数字酬金，她有意北上赚钱，所以正考虑在北京置业，Avis此行也陪女友四出看豪宅，力挽出现危机的感情。
　　老板贴心照顾
　　问周秀娜是否讨Charlie 欢心？她昨在电话访问中说：“不会，他远看都像金城武的，最近我们在北京宣传《热浪球爱战》，他就贴心照顾我多点。”问周秀娜可知Charlie是有妇之夫？她说：“知，我跟他老婆都很好。”有指Avis为退情敌，立即北上做跟得男友，对此周秀娜笑说：“他觉得这样做安心点嘛，况且我都好久没见他。”
 

