狄波拉张柏芝最长相处2小时 每月最多见1次孙子
　　本报讯(记者 张晓禾)常言道：“家家有本难念的经”，其中一本就叫“婆媳经”。在家庭中，两代人之间的矛盾和冲突，最明显和最常见的，就是出现在婆媳关系上。其实，不仅仅是普通老百姓家庭，明星家庭也是如此，比如狄波拉和张柏芝。两人一直在人前做戏，私底下却和众多婆媳一样，中间有一道难以逾越的鸿沟。
　　当她是妈妈狄波拉时
　　和儿子谢霆锋这样相处
　　我只能教他怎么爱人，但不能教他爱谁
　　一直以来，儿子谢霆锋的工作、婚姻，我都不参与、不干预，他的事我都不谈，除非是他提出要我帮忙，不然我什么都不知道。我不会因关心而问他，他们六年的婚姻，你看我去过他家几次。
　　有句话说，考到驾驶执照后就是大人了，他不是我们的孩子了，他是人家的爸爸。我只能教他怎么爱人，但不能教他爱谁，你没有这个权力。大家都想知道答案，其实很多事会回到原点，我不觉得人分了就是分了，一个父一个母，你看我和谢贤，如果要做到水火不相容，那就是不负责任的父母了。
　　我没说不喜欢柏芝，气的是霆锋先斩后奏
　　当初霆锋与柏芝结婚，传柏芝的父亲是黑道出身，我也没有反对。我气的是霆锋先斩后奏，人家就把这个罪名套在我的头上，说我不喜欢柏芝，其实我是要他不要教小朋友做一件这样的事，你妈妈会吐血啊。他交女朋友，我从来不说我喜欢谁不喜欢谁。
　　从小他就倔强，是一个让你猜不透的人
　　霆锋从小就这样，你叫他往东，他一定往西；你叫他不要做，他一定要做给你看。他是一个让你猜不透(他做什么)的人，他做什么，你都没法ok或不ok。
　　记得他刚进娱乐圈时，有一次他的助手去世，我只说：“仔(儿子)啊，好像你今年不适合去送殡。你猜他说什么？他说‘今天如果死的那个是你，那我去不去？’”
　　我希望儿子回家，因为你有小孩
　　儿子和张柏芝的矛盾，其实也很久了，不过那时看在眼里，心想，哪一对夫妻不吵架？如果儿子问意见，我一定说“要回家，因为你有小孩”，别的我就不说了。
　　高峻  (男 31岁)和妈妈的故事：
　　我原谅了当年抛弃我的妈妈
　　我生活在一个单亲家庭，父母很早就离异了，妈妈拿走了家里的所有东西，不仅不抚养我，而且还跟我爸爸要钱，从小都是奶奶把我养大的。
　　我的脾气有点暴躁，任性，还有点不爱说话。好在我很聪明，我很想成为一个人人喜欢的孩子，希望别人能夸奖我。可是在我的心里，总有一种不安全感，感觉没有依靠。
　　虽然妈妈没怎么管过我，但我还是会经常想念她，有好几次早晨起来，我把姑姑当成我妈妈，当我喜出望外要喊妈妈时，却又伤心得一塌糊涂，原来是我看错了。
　　工作以后，妈妈突然来找我了，对我很好，我才知道她又结婚了，生了一个女儿。她来找我，是因为她后悔年轻的时候没有好好对我。她很关心我，我工作不好，她托人给我介绍了新工作，工资不高，她又给我补贴，我看得出来，她是想用物质来弥补当年的过错。开始的时候，我很不喜欢她，不过她给我钱我也一并收下，因为我觉得是她欠我的。
　　后来妈妈生病了，我去看她，发现妈妈老了，不像年轻时那么强势，她的面容布满了皱纹，我觉得自己没有必要这么对我的亲人，我开始从内心接受妈妈，我要用以后的时间，好好和妈妈相处。
　　如果我有一个狄波拉这样的妈妈……
　　谢霆锋太不懂事，
　　要多和妈妈沟通才行
　　狄波拉和谢贤离婚，对谢霆锋肯定造成了一定影响。两母子如今的关系，也是沟通不够的原因。虽然作为狄波拉也有一定的责任，比如她对儿子的事一般不参与，虽然是为了多给儿子一些空间，但也会让儿子觉得她对自己关心不够。而且我觉得谢霆锋一定程度上也有我这样的想法，觉得妈妈从小不是和自己一起生活，很多事情也不需要和她商量，比如结婚，生子。
　　我也很倔强，但我觉得谢霆锋比我还要倔强，他根本不把狄波拉当妈妈，不然他不会凡事都和母亲作对。我觉得他太不懂事，妈妈已经上了年纪，要懂事孝顺，年纪大了有些事情可以和妈妈商量，就像那首歌里唱的那样，“常回家看看”。
　　如果我有一个狄波拉这样的妈妈，我会多和她交流、沟通，弥补之前在一起时间少的遗憾。
　　当她是婆婆狄波拉时
　　和媳妇张柏芝这样相处
　　和她相处最长时间也就两小时
　　一直以来，都找不到她。我打电话找她，是留话给工人的，但她也不回复你，我还得跟工人说，喔，大概很忙吧。我和她最长相处的时间大概就是两个小时吧，她打电话来问：有没有空啊？我们去喝茶。于是，我们就去了。
　　一月见一次孙子就算很好了
　　我很想念我的两个孙子。最后一次见他们是在4月初吧，要见他们蛮艰难的，我要打电话给菲佣，问可以看看我的孙子吗？菲佣说，哦，can not(不行啊)！好，不要问理由。哦，can(行啊)，what time(什么时间)？一个月如果见到一次，就算很好了，不要想，不能想。有得见就好了，为什么要嫌少？可能人家觉得多了？我希望，但我不计划。
　　我觉得父母是有权管孩子的，不是爷爷奶奶，一代有一代的教法，我不会直接教孙子，不会说：“诶，你们不可以这样，你们一定要那样。我的孙子什么事情我都不知道，比如有朋友问我他们读什么学校，我说我不知道，他们说怎么你什么都不知道……我能怎么样，就只能这样。”
　　我没打我媳妇，为此我哭了15天
　　我看了打巴掌的新闻，哭了15天。我看了很不舒服，我的孙子以后会不会误会奶奶打她的妈妈，no no no，不可以，因为我没有打她。人们说婆媳关系很难搞，其实不只是我，很多人都这样，几千年来都是这样，但是我以为我已经是一个好婆婆了，还是出事。

