张柏芝拒签字被曝上演拖字诀 仍刷霆锋信用卡
　　成都商报讯(记者 陈玲莉)轰轰烈烈的离婚事件已经持续了2月有余，谢霆锋和张柏芝的离婚手续还是没有办完。据香港媒体报道，其中最大的原因在张柏芝一方，据称在过去的两个月里，张柏芝前后3次拒签离婚协议。
　　虽然最初的“我要离婚”短信是张柏芝发给谢霆锋的，但是从目前的战局来看，更不想离婚的还是张柏芝。自从7月8日谢霆锋回港处理家事后，他和律师团数度碰面，着手办理离婚手续事宜，相反倒是张柏芝一方，开始改变策略，实施拖延战术。虽然谢霆锋委托律师团多次发律师信要求她签字，但是张柏芝不是托辞自己没收到，便是拒绝签字，据香港媒体报道，目前张柏芝方已经正式拒签3次！按照法律规定，如果女方拒绝签字离婚，谢霆锋只能静待一年分居期满再申请离婚。而谢霆锋也退而求其次，委托律师根据监护权原则向张柏芝发律师信，限制张柏芝在这一年内私自带儿子出境。因此此前多次传张柏芝有意让家人带一对儿子去泰国、新加坡。如此以来，谢霆锋也能保证一对儿子突然消失在自己眼皮底下。
　　成都商报记者昨日也从《河东狮吼2》剧组获悉，因为8月2日卢卡斯4岁生日即将到来，所以张柏芝已经向剧组请假3天回港为子庆生。而谢霆锋原本8月2日预订要赴上海接拍广告，也为了儿子的生日将工作延期一天，8月3日才到上海。日前，张柏芝还被爆料她依然在刷谢霆锋的附属信用卡，每月消费达几十万，谢霆锋一方也没有回收信用卡的意思。

