林青霞还要写千字小说：不要叫我大美人(图)
　　羊城晚报记者  郑惟之
　　“十七岁高中毕业后便走进窗内———娱乐圈，之后走出了窗外的世界，在窗边写了这本书……我被传媒写了30多年，这是第一本我手写我心的书。”7月23日，息影17年的林青霞以“作家”的身份现身香港书展。穿一身黑色纱裙的她高贵大方，魅力依旧。在拥挤的演讲厅内，林青霞和知名文化人马家辉以谈话的形式和读者们分享了自己的处女作《窗里窗外———林青霞的戏梦人生》的点点滴滴。林青霞的好友邝美云、张叔平、徐克及施南生等亦前来捧场。
　　书缘 为黄?举笔
　　新书座谈会于当天下午6时举行，但早在下午5时，会场外就出现人龙。活动原定在可容纳八百人的演讲厅内举行，并预留了另一个演讲厅直播现场情况，其后又临时增加了一个演讲厅做直播。56岁的林青霞身材保持得很好，脸上似乎看不到岁月的痕迹。在粉丝们此起彼伏的赞叹声中，林青霞笑说：“不要再叫我大美人，做美人很累，现在我是作家、作家、作家！”
　　林青霞表示，出书就像自己的演艺生涯一般恍如梦境，而此刻梦境成真的她还不敢相信眼前的一切。她透露自己以前从不看书，自17岁进入电影圈后就连睡觉的时间都没有，婚后才有时间接触各种书籍。而给了她最大启发的作家是季羡林，让她鼓起勇气提笔写作的人则是黄?。她透露，黄?很早就邀请她写专栏，但是由于不自信，她一直没有答应。直至黄?去世后，为了追思他，林青霞才举起了笔，“想不到我一提笔就写了两三千字，就像是黄?在引导我一样”。    
　　书趣 道拍戏艰辛
　　林青霞表示，她的写作之路并不孤独，“我有很多天使和贵人，在一路支持我、扶持我”。听闻她要写作，老友杨凡给她送来一大沓稿纸，施南生赠送了一套名作限量版，而董桥则给予她写作上的指导。
　　在书中，林青霞也一一记录了这些好友———张叔平是“创造美女的人”；徐克在拍《东方不败》时差点把她“逼疯”……据悉，林青霞的文章让不少大作家大跌眼镜。董桥看过文章后还怀疑林青霞散文写得那么好，是否找人代笔。而琼瑶在看到她为《窗外》再版时写的一篇序时，更不禁说道：“想不到你文章写得这么好！”
　　书愿 写千字小说
　　《窗里窗外———林青霞的戏梦人生》分为“戏、亲、友、趣、缘、悟”6章，一共收录了林青霞7年来约50篇文章，当中记录了林青霞在演艺圈时的幕后点滴，包括她和圈内好友张国荣、邓丽君等人的故事，以及婚后生活的种种感悟。
　　除了文字叙述，书里还公开了近200张林青霞不同时期的珍贵旧照以及她的书法和画作。林青霞透露，她婚后花了两年时间学习书法，因为有一年春节前买不到挥春，让她萌生了学习书法自己写挥春的念头，于是她就在香港城市大学报读书法班。她笑言，每次去上课都受到高度“保护”，窗上都贴满黑色的封条。
　　这次处女作获得成功，让林青霞萌生了继续创作的想法。她表示很喜欢倪匡写的千字小说，希望接下来能够创作一些千字小说，这样就能够在写作中天马行空一番，“我跟我丈夫说，希望在60岁的时候能做个艺术家”。

