嫩模鼻祖周秀娜转型演员 调侃新嫩模写真无新意
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　小档案
　　英文名： Chrissie Chow 
　　出生地： 广东潮州 
　　出生日期：1985年5月22日 星座： 双子座 
　　血型： O型 
　　身高： 170cm 
　　入行经历：
　　周秀娜10岁时随家人到香港定居。中五毕业后，她在铜锣湾金百利商场担任销售工作，同时兼职当模特。2009年7月，她推出首本写真集，“舔雪糕”、“咬牙刷”的造型成为城中热门话题。去年周秀娜开始主力进军电影圈，已拍了《婚前试爱》、《热浪球爱战》等超过10部电影。值得一提的是，周秀娜一入行已公开自己有男友Avis，但这并不阻碍其星运发展。
　　香港书展昨日正式开锣，性感嫩模的写真大战也随之打响，不过当中却少了周秀娜的身影。当后辈们还在摆着她的“舔雪糕”、“咬牙刷”等经典POSE拍照时，一向快人一步的周秀娜已转攻新兴市场，推出了以自己为主题的手机APP游戏，显得创意十足。
　　拥有32D魔鬼身材的周秀娜不介意展现性感，但她早非当年为了抢人气而推出人形抱枕等出位产品的无名之辈了。短短一年内，周秀娜拍了6部电影，正在热映的《热浪球爱战》在香港和内地的票房成绩均不俗。周秀娜近日接受了羊城晚报记者的独家专访，身为“嫩模鼻祖”的她淡定地表示不惧怕年轻的竞争对手，甚至调侃她们拍写真缺乏新意，“可以试试倒吊着吃雪糕”。
　　谈写真
　　“我不会出尺度更大的写真了”
　　身为前辈的周秀娜宣布今年不出写真集，转而瞄准新兴的APP市场，以“性感照+小游戏”的新形式大力吸金。 
　　羊城晚报：今年为何不再推出写真，而是推出以你为主题的APP游戏？
　　周秀娜：因为今年大部分时间都花在拍电影上面，而且之前出了几本后我感觉没有什么新的想法，所以就决定不出了。我的手机APP游戏是一款跟数字有关的游戏软件，用户在通关之后就能获得一张我的最新比基尼写真照。我觉得自己出了这么多本写真，有点疲惫了，不如增加一些跟粉丝互动的东西，不仅仅是看照片这么单调。
　　羊城晚报：现在靓模的竞争越来越激烈，写真也越来越大胆，你怎么看这种现象？
　　周秀娜：我觉得怎么拍写真要视乎整个团队的素质。不过我不会出尺度更大的写真了，如果要再出的话，我希望能够通过写真传递一些新的信息，例如环保的概念，因为现在环境污染得很严重。
　　算对了，才能看娜姐的美图
　　周秀娜推出的手机APP(APP是application的缩写，现被泛指为应用软件或游戏)是一款算数游戏，只要让手机屏幕上出现的数字的总和为10就可得分，达到一定的分数就能够过关，每过一关可获得一张周秀娜最新的比基尼照片。
　　这款APP将推出不同的版本，周秀娜说：“一种是免费版的，照片没有那么多，一种是收费版的，价格是0.99美元。”目前这款游戏只是推出了“Version　1”，今后还将有更多的更新。
　　谈对手
　　“我有男朋友，没有办法像她们这样炒作”
　　香港最近涌现了许多更年轻的嫩模，当中不乏90后，而来自内地的潘霜霜、张馨予等嫩模也凭借与林峰、吴卓羲等香港男星的绯闻杀入香江。25岁的周秀娜却丝毫不担心她们会威胁到自己。
　　羊城晚报：今年内地有很多靓模进军香港市场，你会不会觉得这是一种威胁？ 
　　周秀娜：我今年不出写真，把大多数时间放在电影上面了，所以我不了解她们，也不觉得是一种威胁。就算她们要以性感形象抢占电影市场也没关系，现在市场这么大，甚至我也可以把性感角色让给她们，因为我能去演更多不同的角色。
　　羊城晚报：有内地嫩模会利用与香港男星的绯闻来炒作，你如何看待这种炒作手段？
　　周秀娜：我有男朋友(发型师Avis)，所以没有办法像她们这样炒作了。我觉得出名这种东西是各施各法，对于她们的行为就不做评论了，但是我自己更重视真材实料。
　　羊城晚报：现在的新嫩模要出写真，会用到你以往用过的一些桥段，例如吃雪糕这种POSE，对此你有何感受？
　　周秀娜：她们复制我的经典POSE我觉得很开心，但是我想说抄袭之余也要有点新意，吃雪糕大家都会，或者她们可以试试倒吊着吃雪糕。
　　羊城晚报：作为“写真女王”，你能否以过来人的身份给后辈们一些忠告？
　　周秀娜：我觉得最重要的是知道自己在做什么，还有要认真考虑下一步的目标。我也有不顺利的时候，刚刚毕业出道的时候，工作不多收入不高，当时家人劝我找一份固定的工作。我给自己一个期限，例如一年，如果一年后还是老样子，就考虑换另一个梦想。
　　羊城晚报：据说你的“饭局价”高达80万元了？
　　周秀娜：我还没有收过这种邀请。我的饭局是无价的，因为周秀娜是无价宝。
　　谈电影
　　“我还没有心理准备三点尽露”
　　周秀娜自去年开始朝“演员”转型，一年内拍下了《婚前试爱》、《完美嫁衣》、《猛男滚死队》等6部电影，日前由其领军大秀青春活力的《热浪球爱战》已在内地和香港同时上映，而她与萧敬腾合作的电影《杀手欧阳盆栽》也将在台湾上映。
　　羊城晚报：你主演的电影《热浪球爱战》日前已在内地上映，里面有很多动作场面，能够应付得来吗？
　　周秀娜：我以前玩过泰拳，但不是太专业。武术指导在编排动作的时候考虑到我们是新人，所以不会把动作设计得很难。有一场戏，对手把排球打过来，结果我手指头直直地撞了上去，因为冲击力太大，我痛得眼泪马上就飙出来。导演马上喊停，我的手已不能动了，可是那场戏没拍完，只好强忍着拍完再去看医生，后来用了很长的时间才恢复好。
　　羊城晚报：影片展示了你火辣的身材，担不担心观众因为你的身材而忽略了你的演技？
　　周秀娜：现阶段我不会介意，只希望大家看得开心，而且这部片子本身就具备了沙滩、运动、喜剧的元素。作为一个新人，我会不断努力。我现在跟彭秀慧(香港跨媒体创作人)学习舞台剧，而每次接到剧本后，我都会花大量的时间去想怎么样才能演好角色。接下来我将和林家栋到马来西亚拍摄新片《纸月亮》(暂名)，这个戏与我之前拍过的很不同，剧情更加复杂。
　　羊城晚报：目前你演过的角色都是以性感形象为卖点，往后你会不会慢慢收起性感？
　　周秀娜：我希望先通过这些角色让观众记住我，然后再慢慢去做更多尝试。我不会刻意地收起性感，因为女孩子的性感是很多电影里面的重要元素，这要看具体的剧本。
　　羊城晚报：香港三级片重新走俏，如果有人找你出演类似《3D肉蒲团》的片子，你愿意接拍吗？
　　周秀娜：三级片的范围很广泛，《色，戒》也是一部三级片。我现在还没有接到这样的剧本，不过像《3D肉蒲团》这种类型暂时不会考虑。至于像《色，戒》这一类，我觉得我还没有这样的演技，不过男主角是金城武的话我就会演(笑)。我不会用某种底线来限定自己，但是对于三点尽露我还没有心理准备。
　　羊城晚报：继去年开始，你一口气演了6部电影，哪一个角色是你最满意的？
　　周秀娜：暂时还没有觉得满意的角色，每演完一部都觉得自己还有很多进步的空间。自己感受最深的是《婚前试爱》，里面有一些比较激情的场面，这需要演员在拍之前做好心理准备。
　　羊城晚报：会以哪一位女演员作为你的目标吗？
　　周秀娜：我很喜欢舒淇(微博)和周迅，她们的演技太好了。我很喜欢舒淇演的《非诚勿扰》，两部我都看了。而周迅演的那种既倔强又柔美的角色也很吸引我。
　　羊城晚报：合作过的男演员中，谁给你的印象最深刻？
　　周秀娜：应该是萧敬腾。我们在台湾拍了一部电影《杀手欧阳盆栽》，饰演一对师兄妹。一开始我以为他很安静，担心不知道如何跟他沟通，但是相处后发现他原来是很有趣的人。

