网上传锋芝感人“分手信” 谢霆锋经纪人否认
　　“锋芝婚变”纷扰不休，前日有媒体曝出“谢霆锋给张柏芝的最后一封信”，信中“霆锋”称自己目前心如刀割，是强忍泪水写完的这封信，坦言想诅咒陈冠希(微博)。不过，谢霆锋经纪公司否认此信是霆锋所写。有网友称，看来大家已等不及“锋芝婚变”的结果了，才为谢霆锋代笔“决别信”。
　　在“最后一封信”中，“谢霆锋”在信件一开头便说：“当你看到这封信时，我已离开你了。”紧接着“谢霆锋”提到2008年发生的“艳照门”事件，称自己可以淡忘，因当时没有余地可以挽回，“但不放手是绿帽，放手也是绿帽，还背负孩子的责任，社会舆论”。
　　前晚谢霆锋通过经纪人澄清此信件并非霆锋本人所撰写，相关人士也觉得此信件应非出自谢霆锋之手，有港媒私下透露：“以谢霆锋的文笔，应该写不出这么有深度的文章，尤其他根本不会提到陈冠希。”不过这封“最后的信”在网络上被疯狂转载。新文
　　“锋芝”离婚为何不容易
　　“锋芝婚变”后，眼见“锋芝”感情破裂，却久久不见结局，“锋芝”离婚为何如此纠结？
　　分析一：法律程序复杂
　　明星离婚不容易，钱财分割就是道坎。目前谢霆锋后期制作公司“PO朝霆”公司每年盈利8000万元，8年净赚6亿元，加上房产1.6亿元，还有汽车、物业、投资、保险等，大量财产分割需要会计师计算总值，不是一两天能完成的事。另外，两人孩子抚养权怎么分配，法律流程也是繁琐复杂。
　　分析二：离婚也要有档期
　　婚变后，“锋芝”都没闲着，谢霆锋先是马来西亚拍戏，后去北京宣传电影，再回香港拍广告；而张柏芝在欧洲拍电视特辑，又在内地拍电影，还抽空去上海站台时尚活动。工作如此忙，两人想要找个时间谈离婚都困难。
　　分析三：感情冷静期
　　西安交通大学心理学博士倪晓莉昨日分析，公众人物离婚，就算私底下离婚了，也不一定向公众公布，“他们目前到底什么情况，我们很难分辨。但从心理角度分析，感情破裂后，当事人会有一段冷静思考的时间，反思感情破裂的原因，因而两人目前心理上应属于感情冷静期。”本报记者 任奕洁
　　“最后一封信”原文
　　(节选)
　　DearCecilia(张柏芝英文名)：
　　宝贝！请允许我最后一次这样叫你吧！当你看到这封信的时候，我已离开你了。这是我写给你的最后一封信了，此时此刻我的心如刀割，但为了你的选择我还是要强忍着眼泪写完这封信。
　　这几天我们之间发生了一些很不愉快的事，这两天我想了很多，也明白了很多。早知你是个easygirl(简单女孩)，我们都有过复杂不堪的过去，能走到一起，可以说是上帝的恩典。
　　08年发生的事，我可以淡忘，因为当时确实也没有余地可以挽回，不放手是绿帽，放手也是绿帽，还背负了孩子的责任，社会舆论。
　　为了Lucas，还有Edison(陈冠希)，我一辈子最好的朋友，曾经砍头换命的兄弟。我曾经在心里不止一次地想恶毒地诅咒他，但，我那可笑的尊严和所谓的教养，不允许自己这样做，又或许，我没有勇气面对的真相是，如你真的那么差，我还要跟你在一起，岂不是更差？然而，生活还真不是件衣服，弄脏后洗洗就干净了。我一直认为：一个男人，可以原谅自己的女人以前的一切！但是如果结婚后还有这样的事情发生那就太KB(恐怖之意)了！女人应该自重！
　　在这一段不道德的关系里，谁能说你们没有动了真情？实际上有一些爱，因为它是畸形的，所以根扎得更深。
　　我终于明白，你为什么要对我说那么多谎。因为真相是你离不开Edison，而只有谎言才可以留住我。
　　我会记得每一次我们的温存。谢谢你给我的所有快乐，我会铭记于心。我会照顾好Quintus和Lucas。
　　你也是。从回忆中走出来吧，学着成长，也希望你能找到自己的幸福。
　　如果有下辈子，让我们避开所有不洁，在十八岁那年开始相恋。
　　如果有下辈子，我们那时再见。

