陈松伶回香港亲证已婚 造人称要顺其自然(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，已有一段时间没有露面的陈松伶，昨天(7月25日)应好友翟浩然邀请出席书展活动，并透露已与内地演员张铎(微博)结婚，婚后长留北京生活很少回香港，成为张太的陈松伶也明显胖了。
　　陈松伶早年回内地拍剧，结识比她年轻8年的内地演员张铎，两人的姐弟恋虽不被看好，但仍能排除万难结婚。早在2008年，已传出两人秘密于西班牙结婚，及后还曾传两人感情有变，不过男方代为否认，指两人感情很好。
　　与夫张铎长居北京
　　直至昨天(7月25日)，陈松伶现身书展谈起近况时才承认已结婚，并透露在北京空闲时以下厨为乐，专心照顾家庭，暂时没有造人大计。她展现幸福说：“我算是半息影状态，因丈夫不想我太晚收工，宁愿多留家中下厨招呼朋友。这次接拍剧集，他也有给予意见。现在大家仍然享受二人世界，对于生孩子不算积极，顺其自然吧。”
　　回香港拍廉署新剧
　　近日回香港主要是应港台之邀拍廉署新剧，她说：“我已在北京把自己藏起来4年了，两个月前才返回香港。我发现生活模式跟以前很不同，对拍剧也不太习惯。因为跟港台一直有联络，所以接拍了一个有关廉政的节目，剧中我演一名高级调查员，是真人真事改编的。”她认为拍剧能带出正面的信息，反馈社会，还自称是“香港的女儿”。(颖颖)

