林青霞宣传新书《窗里窗外》 60岁希望做艺术家
　　昨天在香港书展上，林青霞的身份是“作家”林青霞，她作了演讲，还带来自己的首本文学著作《窗里窗外》。
　　早报记者  石剑峰 
　　第22届香港书展中，最大的明星就是息影多年的林青霞。
　　许久没有出现在公众场合的林青霞，昨天来到香港书展作“窗里窗外：林青霞的戏梦人生”演讲，演讲不仅吸引了2000多名读者，徐克、董桥等一批香港娱乐、文化界人士也都来捧场。在本届香港书展上，林青霞也宣传了自己的首本文学创作散文集《窗里窗外》，这是“唯一的林青霞写林青霞”。在昨天的演讲中，林青霞又说，“60岁希望做艺术家。”
　　这些年 
　　写作、书法和画画
　　预先料到将有大批读者和影迷到来，所以书展方准备了两个厅，一个厅现场演讲，一个厅视频直播。下午6点开始的演讲，3点多就有人排队，等到5点已人山人海，预计最后有超过2000人来到现场，打破了之前金庸在书展上吸引读者的人数纪录。前来捧场的演艺、文化界明星也有几十位，包括林青霞的好友、导演徐克，写作上的老师董桥等。
　　当林青霞出现的时候，整个演讲厅顿时一片掌声。不过昨天林青霞的身份是“作家”林青霞，用演讲主持人马家辉的话说，这是一本迟到了18年的书。在18年前，就有出版社邀请林青霞写一本书，但这个约定直到现在才实现。在演讲中，林青霞谈了这几年的写作，中间朗读女儿的序，又用了半个多小时给读者签名。
　　有了第一本，是否还会有第二次呢？林青霞说，她一直非常喜欢倪匡的千字小说，“如果有机会的话，我的第二本书想写千字小说。”远离公众视野的这些年，除了写作，林青霞说，有两年时间曾跑去香港城市大学学习书法，这些年还在学画画，“希望以后能成为作家林青霞。”
　　写作 
　　季羡林启发最大
　　林青霞把写作比喻成“纸上做梦”，这些年她的专栏陆陆续续在香港和内地的报纸杂志上发表。林青霞说，这一路写作有很多贵人帮助，“比如董桥对我说，只要看看窗外风景，你就可以写600字。我不知道怎么结尾，董桥又说，爱在哪里停就在哪里停。”在写作的这些年里，林青霞说，给她启发最大的是已故内地学者季羡林，“有一个朋友一直鼓励我写作，有一次他给我看季老的一篇散文《老猫》，我于是受到启发，原来文章并不是一定要用非常艰涩的语言，只要把真性情写出来就可以。”林青霞说，她还很喜欢刚刚过百岁生日的杨绛先生，“我最喜欢她的书是她翻译的《斐多》。”但林青霞坦言，自己看书很慢，所以听书比较多，“我喜欢蒋勋讲《红楼梦》、《诗经》。”
　　林青霞说，“这是送给三个女儿和所有观众的书，是唯一的林青霞写林青霞的书。”林青霞回忆，自己写的第一篇文章是关于黄?，“他临走前约我写专栏，我哪里敢写，所以就拒绝了。没想到他不久就过世了，在追思会上我想该做点什么，于是就写了这篇《沧海一声笑》。我一提笔就写了两三千字，我都觉得是黄?在引导我写。”这篇文章的最后一句话林青霞这样写道：“香港少了他好像少了些什么，又好像什么也没有少，因为他已深植入大家的心中，想起他就仿佛听到他豪放的笑声：‘哈！哈！哈！’”
　　因琼瑶小说改编的同名电影《窗外》而步入影坛，所以在这本书中，林青霞收入了《琼瑶与我》一文，“琼瑶姐和我的命运，都是因为一本书而改变了自己的一生，而这本书令我们在很年轻的时候就成了名。”林青霞说。对于自己的文章琼瑶又是什么看法，林青霞骄傲地说：“我给《窗外》再版写序，一个月都写不出来。于是重看了《窗外》就写出来给了琼瑶。琼瑶说，她知道我在写文章但不知道写得那么好。”书中还写到了很多她的好友，比如三毛、张国荣和昨天在场的徐克导演，“写徐克，怎么写他都不会生气。徐克是很残忍的导演。拍《东方不败》的时候，山上非常冷，临时演员都跑光了。所以我打电话给徐克，我说天太冷了。结果他说，下刀子也得拍。但是《东方不败》改变了我的下半生，因为这部电影，我之后一直在香港拍片。相对而言，王家卫把我拍疯掉了，徐克不会。但王家卫却说，拍疯的感觉更好。”
　　◎　《窗里窗外》中的好友
　　关于三毛：没有三毛，我不会得到这个奖(注：因《滚滚红尘》林青霞获得1990年金马奖，编剧三毛)，是她成就了我。当我在台上领奖的时，真想请她一起分享这个荣誉，可是我没有这么做。这个遗憾一直到了二十年后的今天，还存在我的心里。
　　关于张国荣：1993年我们一起拍《东邪西毒》和《东成西就》，那个时候我们俩都住在湾仔的会景阁公寓，总是一起搭公司的小巴去片场。有一次，在车程中他问我过得好不好，我没说上两句就大颗大颗的泪珠往下滚，沉默了几秒，他搂着我的肩膀说：“我会对你好的。”

