曾宝仪自曝与小S和好 黄子佼回应：乐观其成
　　早报记者 骆俊澎                             
　　小S(微博)和曾宝仪(微博)为了台湾综艺主持黄子佼“反目成仇”，10年没有同台，直到去年两人才在台湾金马奖颁奖典礼上一抱泯恩仇。前晚，曾宝仪在台湾出席新节目发布会时自爆，她与小S上周吃饭，两人的关系真正“破冰”。小S透露两人当时聊到热泪盈眶。至于黄子佼，昨天他听到双姝会面只淡淡说：“以和为贵，乐观其成。” 
　　小S与黄子佼在一起时才18岁，可惜这段4年的感情，最后由于黄子佼恋上曾宝仪而结束。曾宝仪的父亲曾志伟日前为宣传新片上《康熙来了》，接受采访时还爆料，这10年间“S”在曾家是禁忌。在金马奖上公开拥抱之后，小S和曾宝仪就再没有同台，外界猜测这个拥抱只是金马奖为了提高收视率的炒作伎俩。
　　前晚曾宝仪“现身说法”，否认炒作一说。她表示，金马奖上与小S拥抱是爸爸突然想的主意，不过这个拥抱的确打开了彼此之间的心结。昨天台湾媒体采访了小S，小S透露说上周约好友阿雅(微博)吃饭，问了曾宝仪愿不愿意来，结果促成这场破冰饭局，“大家大概想看我们互殴吧，但其实讲了很多过去的事，气氛很好。”小S还表示两人吃饭话家常，聊过去、谈未来，最后甚至聊到热泪盈眶。据知情人士告诉记者，当年曾宝仪介入“佼S恋”时，很多人说她们姐妹情被黄子佼破坏了，其实她们当时根本不熟，如今见面，是重新认识彼此的开始。

