娇妻小妹out了虎妻御姐当道 评点娱乐圈的虎妻
　都说娶妻首选就是温柔贤淑，但自从媒体大亨默多克的中国妻子邓文迪在英国国会内挺身出掌，猛虎般掌击企图袭击丈夫的抗议者后，网友们奔走相告：听说本年度全球最佳“护夫品”了吗？——邓文迪。不少人更加发出了“娶妻当娶虎妻”这样的新媳妇标准。除了“虎妻”外，源自日本漫画的“御姐”如今也正当道，独立、智慧、母性让她们成为新女性的代言人。
　　网友：
　　娶妻当娶虎妻
　　邓文迪和默多克的婚姻也一度被称为“充满了铜臭味”，当邓文迪飞身护夫后，网友惊呼：“我们又相信爱情了！”不少网友发出娶妻当娶虎妻的口号，“上得厅堂，下得厨房，这种评价标准已经落伍了，现在还要加上：为先生拓市场，替夫君挡冷枪。”“邓文迪这女人真是360度全方位厉害啊！！新时代的好媳妇标准出来了，斗得过小三，打得过流氓！”
　　娱乐圈里的虎妻
　　除了邓文迪外，娱乐圈里也有不少的女性拥有“虎妻”的特质，她们精明能干，会随时随地如同猛虎般地扑出去保护家人。
　　■陈荟莲（周润发妻子）：身兼多职
　　陈荟莲曾就读于工商管理学院，和周润发结婚后成了周润发的贤内助、经纪人。周润发从香港到美国、从香港影帝到国际影星，几乎每一步都有陈荟莲幕后的付出。在2006年周润发拍摄《满城尽带黄金甲》时，陈荟莲开出种种“好莱坞标准”，比如发哥每天出门就开始按时计薪，剧组建议将住地换近一点，被发嫂一口回绝。有消息称，发哥家里的财政大权全部由陈荟莲掌管，他本人毫无发言权，周润发曾戏言：“我像宫女后面的公公，皇后在此，我一定听皇后的。”
　　■刘嘉玲（梁朝伟妻子）：定心丸
　　刘嘉玲和梁朝伟结束20年的感情长跑后，梁朝伟依然把时间都花在自己的梦想上，反观嘉玲，她要操心的事情就多得多，但性格外向的刘嘉玲婚后更加如鱼得水，她曾经很自豪地说，“梁朝伟这个人很封闭，我是他和这个世界沟通的桥梁。我很肯定，我是他的定心丸。因为他见到我会很安稳、很定心。”
　　■小S：不惧负面力挺老公
　　一向嘴不饶人的小S也绝对是虎妻一族，尽管数度传出老公的负面形象，小S都是第一时间跳出来不甘示弱帮老公说话！婚后不久老公被指夜店搂妹，当时被问老公是否会陪同小S出席金曲奖？小S不惜开玩笑帮老公挽回面子：“那要看他那天有没有要去夜店。”在传出家暴事件后，小S立刻偕同老公出现在警察局报案，还在媒体前大晒恩爱。
　　■孙俪（邓超妻子）：宝宝守护神
　　孙俪一向以清纯形象示人，但早先当有记者跟拍她怀孕照后，孙俪第一反应用随身包包遮挡住自己肚子，然后便回头用手指着记者命令把照片删掉，态度相当剽悍，与平时文静、清纯的形象有天壤之别，孙俪事后的解释是：“他吓到我肚子里的宝宝了。”尽管这次不是帮老公出头，但保护家人的态度绝对堪称“虎妻”经典。
　　何为虎妻
　　“精明厉害，充满难以置信的精力，野心勃勃”
　　何为御姐
　　网友：乐做“御姐控”
　　御姐一说来源日本漫画，本意是对姐姐的敬称，这里引申为成熟的强势女性。一般泛指比自己年龄稍大、性感成熟的女性。姐弟恋已经不是新鲜事，如今更是出现“御姐控”这个词，是指有强烈的恋姐情结，广义上指喜欢御姐的人。不少网友纷纷表示更乐意娶一个御姐，“女人魅力更多应该来自于她的自立，她的智慧。和御姐在一起，我会有进步，并欣赏到她们身上的迷人气质。”
　　林志玲  徐静蕾  范冰冰
　　“一方面成熟智慧，一方面充满母性本能”

