微博联播：小S夫妇微博传情 甜蜜互讲恐怖笑话
　　新浪娱乐讯 已经结婚多年并育有两个女儿的小S，与老公Mike许雅钧依然爱得甜蜜，爱得如火如荼。今天(7月21日)上午，身在香港的Mike便发微博倾诉思念之情，感慨此地此景，而太太小S却不在身边。而身在台湾的小S随即热情回应老公：“I miss u too~”两人还大讲恐怖笑话，甚是甜蜜。
　　从微博上看，小S和Mike曾在本月初的时候，撇下女儿来香港共享幸福二人世界。Mike不但带老婆疯狂shopping、在高级餐厅用餐，还相拥观看维多利亚港的夜景，浪漫至极。在7月4日的微博中，Mike不禁感叹：“香港维多利亚港的夜景真美丽，美丽的夜景也比不上美丽的娇妻。”一句说得小S心花怒放，随即回应到：“跟老公在香港约会~偶尔还是要抛开小孩单独旅行，听他说话、握他的手都特别专心，属于情人的幸福！”
　　今日(7月21日)，Mike再次来港，遗憾的是没有爱妻小S的陪伴，Mike不禁感叹：“住同一个饭店，吃同一个早餐，坐同一个位子。不同的是她不在我身边，想着她。”面对老公的传情微博，小S亦热烈回应：“I miss u too~这几天还好女儿陪我睡，身边没躺人好难受！”Mike接着大讲恐怖笑话逗老婆开心：“Baby，你怎么知道没躺人，说不定是看不到而已。哈哈哈”一向热辣的小S当然不甘示弱：“你到饭店才不要看天花板咧！”这样一来一回，小S和老公的幸福生活溢于言表。陈家?/文

