陈嘉桓幻想变成女版姚明 杜宇航习武为保护挚爱
　　新浪娱乐讯 2011年7月23日 一年一度的“金至尊杯超级联赛2011”完满结束，4支香港本地篮球劲旅：南华、飞鹰、福建及永伦经过一连串龙争虎斗后，最后由上届第四名的南华夺得冠军宝座。在闭幕颁奖礼上，两位身手不凡的系列代言人陈嘉桓及杜宇航，联同品牌董事徐传顺先生一同颁发冠军奖杯、最有价值球员、最佳三分射手等奖项予杰出的队伍及球员。
　　陈嘉桓幻想变身成女版姚明
　　悉心打扮出席颁奖礼的陈嘉桓，出现在一众猛男之中，令整个颁奖礼生色不少。身材高挑、拥有五?九?的她，原来曾经想过学打篮球：“我曾打算向香港一队有名的篮球队队伍拜师，但想到现在才学有点迟，所以最终都放弃这念头，还是专心学好功夫。”不过就现场所见，陈嘉桓身高虽有五?九?，当站在身型魁梧的篮球猛将身旁时，却立即显得娇小玲珑。不过陈嘉桓依然不甘示弱，笑言：“如果有拜篮球队为师，我现在可能已是‘女版姚明’了！”
　　杜宇航学功夫保护挚爱 
　　习武多年的杜宇航打功夫拳拳到肉，身手非凡，当被问到会否打篮球的时候，他透露：“年少时曾打过篮球，因为一直认为女生都比较欣赏打篮球的男生，如果有一技旁身，必定能讨好女生。不过后来发现自己最爱还是打功夫，想全情投入练好功夫。”他表示练得一身好武功同样可以保护心爱的人，给予家人幸福。更表示打功夫与打篮球同样要专心一致：“虽然打篮球讲求更多的是团队精神，但仍与打功夫一样，两者都应该全情投入，专心致志，尽量抛低比赛的压力，效果将会更好，比赛亦应以超越自己为目标。”
　　一向给予观众富男人味，形象刚强的杜宇航被问到除了展现运动神经外，会如何讨女孩欢心，竟显得十分含蓄：“小时候试过储好几个月零用钱买珍珠耳环送给妈妈，但现在女友尚未出现，还是多储些钱等那个她出现，她喜欢什么钻饰我都会尽我所能送给她。”TUNGSTAR/文并图

