谢霆锋未写情信赠柏芝 与媒体逗趣愉悦开工(图)
　　中新网7月21日电 据香港明报消息，谢霆锋昨日心情愉悦开工，相约王晶(微博)洽谈电影，又为助手“表哥”庆祝生日。下午2时许，离开家的谢霆锋，穿着街坊装返铜锣湾的公司，他习惯了传媒在守候，面露笑容告诉记者手头有很多工作要处理，要做到夜晚。他返抵公司时，有追访的记者喘着气赶到，叫停霆锋拍照。谢霆锋表现很合作，放慢脚步好让记者拍照，还跟记者开玩笑说：“你(记者)跟住我，命都短几年呀！”
　　与王晶谈戏兼为助手庆生
　　下午4时许，王晶抵谢霆锋公司的楼下，记者问他是否约了霆锋时，他说：“未必一定要见霆锋，不好太八卦啦！”王晶话音未落，竟问记者霆锋的公司在哪一层。他跟霆锋见面了大半小时，5时便离开。王晶透露跟霆锋谈电影，但要等他的档期。他又透露谢霆锋心情很好，他们谈戏时大家又为“表哥”庆祝生日，吃蛋糕庆祝。有指张柏芝不会参与《无价之宝》的宣传，王晶自言工作太忙，电影宣传另有人跟柏芝联络。
　　网民评信件文采“太假”
　　锋芝婚变，坊间有不少传闻，真真假假难以分辨。昨日网上流传一封“谢霆锋给张柏芝的最后一封信”，逾千字的内容，以“宝贝”称呼张柏芝，并提到跟Edison(陈冠希(微博) ) 是他一辈子最好的朋友。为了“那件事”想诅咒对方，但最后他忍耐了。直至机舱合照事件发生，柏芝还向他否认，让他绝望……有关绝密信曝光的故事内容有可观性，但看过信的网民皆指这封信“太假”，认定是假信的理由之一，是谢霆锋没有这样的文采。记者向英皇求证情信的真假，英皇发言人响应根本没有这封信

