钟楚红重庆为新店剪彩 不打算学林青霞复出(图)
　　昨日，香港美女钟楚红现身重庆时代广场，为某珠宝品牌的新店剪彩。年过五旬的钟楚红身穿一身黑色蕾丝低胸礼服，身材依旧窈窕，神采奕奕，全程甜笑不断。久未在公众面前露面，当被媒体问到红姑的近况时，她告诉重庆晚报记者，自己目前还没有复出拍戏的打算。关于自己有无新感情，钟楚红则对着镜头，操着不太标准的普通话一阵发嗲，“这个就不说了！”
　　鼓起勇气品尝重庆火锅
　　钟楚红说，这是自己第一次来重庆，感觉特别开心，“我不敢去吃重庆火锅，因为怕脸上长痘。不过，今天等活动完了要去尝一下。”重庆晚报记者也从主办方的工作人员处打探到，这次红姑来重庆可是迷上了重庆的夜景，她住的是解放碑某五星级酒店，并不临江，但是前晚的飞机一到重庆，红姑立马就去江边看两江夜景。这位工作人员还透露，钟楚红为人非常的随和，“她看到工作人员都会微笑着打招呼，住的房间也只是普通的套房，没有任何特别的要求。”
　　一问感情问题就撒娇
　　作为同一代的美女，张曼玉一直活跃在大众的视线内，林青霞近日出版散文集复出。但昨日记者问起钟楚红最近有何打算时，她则打起太极，“现在我不是站在这里了嘛，这也是我和观众见面的机会哦，我可不是随便出来的！”记者继续追问她是否有复出拍戏的计划，红姑说：“拍戏目前还没想过，要看情况了，平时也很多导演来找我，但是还没有打算拍戏，觉得不太适合。”
　　钟楚红的先生朱家鼎已去世多年，当被记者问到她最近有无开始新感情时，钟美女则对着大家一阵撒娇，“这个就不说了！”工作人员见势也立马出来打断采访，这时人群中有粉丝高喊，“希望你过得幸福！”红姑回眸一笑，“谢谢！”
　　重庆晚报记者 张译文 文 钱波 摄

