周杰伦上海秀球技 门票收入捐赠青少年发展基金
　　南方日报上海讯 (特派记者/梁燕)昨晚，2011“天地一斗，炫灵感之夜”暨明星篮球表演赛在上海大舞台上演。当晚在篮球巨星科比的现场见证下，周杰伦和吴尊各率一队由港台明星组成的球队现场炫技，张靓颖(微博)等歌手现场献歌。体育和娱乐的跨界互动，让昨晚上海大舞台为之火爆。
　　激动人心的时刻从小飞侠科比接过周杰伦的传球暴扣开始，之后两支球队成员相继登场。周杰伦麾下有好友安志杰、袁咏琳等众多明星球员，而他们的对手是由前文莱国家篮球队成员吴尊率领的陈建州(微博)、方力申(微博)等人。虽然大部分明星并非专业选手，但在比赛场上敢于炫出自己的创意球技，场面非常精彩。周杰伦赛后向记者透露，“音乐和篮球都是我最钟爱的，这次我不仅感受到篮球运动的别样魅力，也为自己的音乐创作带来了灵感。”当晚，全明星打造的音乐演出阵容更是为这场活动增添了色彩，周杰伦、吴尊、张靓颖、林俊杰(微博)等纷纷登台献唱，整个上海大舞台火热爆棚。
　　昨晚的活动还为一些贫困地区希望学校的孩子点燃篮球希望。当晚全部门票收入捐赠给中国青少年发展基金，用于希望学校篮球设施的改善和体育运动的普及。

