林青霞出席香港书展抗嫩模 自曝怕瘦发福被警告
　　中新网7月23日电 林青霞的新书《窗里窗外》未卖先轰动，她今天首度以“作家”身分出席香港书展，力抗一票波涛汹涌的嫩模。昨台湾版打样出炉，全书约10万字、200张图片、还有她亲绘与父亲大手牵小手的素描以及身材纤细的泳装照，她透露以前最怕别人说她瘦，结婚生子后开始发福，还很喜欢自己胖嘟嘟，直到好友施南生警告，她才吓到开始减肥。
　　据台湾“苹果日报”消息，林青霞2008年为了来台参加金马奖，瘦身1个月减掉2.3公斤，只为美美亮相10分钟，其实她从小就瘦小，17岁入行前都没法超过45公斤，非常希望多长肉，她透露有次在西门町等过马路，听到一片“瘦！瘦！”声，还有女孩子惊恐说：“好可怕！”让她恨不得马上钻地洞里。
　　不过林青霞息影生完小孩后，却开始发福，她坦言：“自己倒不怎么介意，因为从来就没有尝过胖的滋味，反而很欣赏自己胖嘟嘟的模样。”
　　直到某天施南生到家中吃饭，严重警告她不可放纵，好像胖是一种罪过，吓得她隔天开始跑步、游泳、节食，三管齐下，感叹：“想不到我也有加入减肥行列的一天。”
　　她也提到自己常在路上听到别人提起自己，有次和爸爸散步，听闻路人讲到“林青霞”三个字，大方上前打招呼，对方还笑问：“你就是她本人啊！”还有次被海关人员拦下，对方严肃问：“你是不是林青霞？”她心想自己没犯错，直到对方拿工作证要签名，才松了口气。笔触幽默，让人见识到巨星平凡的一面。《窗里窗外》25日正式在台开卖，目前预购已经突破1千多本。

