杨怡否认整鼻子 称找医生只是脱胎记
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，一向被指整容的杨怡(微博)，昨天出席港姐活动时，被问到有周刊指她找医生急救木偶鼻，杨怡表示自己找医生只是脱胎记，没有整鼻子。
　　有周刊指杨怡整容将鼻子整成了木偶鼻而找医生急救，对此杨怡表示有买周刊来看，她承认有找过该名医生，但只是为了脱胎记。她说：“其实我眉骨上一直有胎记，我好多年前已经找过周医生，但因为一晒就会有印，要再去处理，只是我没有时间整，但就成为周刊的桥段，其实我整个鼻都给大家摸过看过，我不在乎这些新闻，如果我真的要整，很多地方都想整。(最想整哪里？)鼻子整高点，或者去皱和令面部紧实，毕竟美是女人的本钱。”
　　“杀警”遭投诉
　　讲到她主演的剧集《真相》收视不俗，她笑称知道观众反应好都很开心，之前有场被绑架的戏，被网民指绑得像拍AV，她觉得好好笑，扬言会找来再看是否真的很像。对于《真相》的杀警单元遭到投诉，指影响警队形象，杨怡表示《真相》是反映社会现实，但当中有虚构成份，这才能吸引观众，了解社会存在的黑暗面，至于现实是否真的有此问题？她表示不敢说，并希望大家以轻松的心态欣赏剧集，笑称如果看得太紧张会起暗疮。(苗菲)

