林青霞亮相引爆香港书展 作家身份分享创作心路
　　这场演讲让圈内圈外同时疯癫是预料之中的，从工作人员到记者都自觉得被俘虏成“霞迷”，没有例外。昨天傍晚，蛰居已久的林青霞出现在香港书展上，分享自己的文学处女作《窗里窗外》创作心路。
　　座无虚席 
　　只能容纳800人的香港会展中心演讲厅，开场前半小时已严重超载，多余的千余位读者只能在闭路电视遥望着霞影。被挡的读者饮恨道，这是世界上最遥远的距离。
　　好友徐克和施南生夫妇坐在第一排最中间，李敖也赶到捧场，董桥、张叔平、杨凡盛装出席，好友们的呼应，博得美人粲然。
　　晚上6时，林青霞一袭黑衣仪态万方，众所期盼之下款步上台，她坐上一把绛紫色的绒毛靠椅，像一朵“最诚恳的白色山茶花”静静绽放，黑色的裙边泛起香气。“不要叫我大美人，做美人很累的！不要叫我大明星，我现在是作家、作家、作家！”青霞一记开腔，还是不急不徐的台北调，三分江雁容七分云之凡，把观众的呼吸勾回到二十年前。
　　良师益友
　　她本人是这样诠释着新书书名《窗里窗外》：“那年我完成了学业，放下了书包，又马上背起了书包，走进《窗外》剧组。直到我嫁到香港，又走进了窗里，后来，一直在窗边写作……” 
　　林青霞写作的推手之一是《明报》副刊编辑马家辉，他也是昨日的主持。马家辉自得于勾挑起了林青霞的创作欲，林青霞第一次写作是为了怀念过世的黄?，下笔就没有停过。马家辉对处女篇《沧海一声笑》的提议只有四字：一字不改。
　　自此往后，林青霞时常熬夜写作到四更，但她不觉孤独，一路上有那么多的贵人在帮助着自己。听到林青霞要在文稿纸上启航，杨凡送来一大叠稿纸，施南生送来一套限量版的好书。第一读者金圣华教授会给出建议，林青霞说，如果她不吭声，我就收起来，不发表。散文家董桥还传授林青霞散文结尾的秘诀，“你爱在哪里停，就在哪里停。”倒只有琼瑶，邀请林青霞为《窗外》纪念版作序，林青霞刚开始写不出来。“这太煎熬了。我觉得，专业写作的人实在太伟大了。”
　　“文化美容”
　　林青霞的“野心”，却显然不仅限于一本两本作品，她闲时摹仿的野兽派马蒂斯的画，颇具神韵，她报名至香港城市大学进修书法，修文习字两年，她还捧读季羡林和杨绛的散文，学得性情所致的书写，善收巧能放拙。飞去听蒋勋的文化课，也是林青霞生活的一部分，她自称，那叫“文化美容”。
　　有了一本处女作，还惦记着有第二本，上了文字瘾的林青霞也透露了下一步写作计划，是挑战倪匡的“千字小说”。她说：“我有一个小小的野心，我希望，等到林青霞60岁的时候，她会是一个艺术家。”     
　　特派记者 乐梦融(本报香港今日电)

