刘德华不回应拜佛求子：这是夫妻的正常生活
　　信息时报讯 刘德华与妻子朱丽倩相爱24年，日前夫妻在港的平常生活才首度曝光，两人虔诚拜佛，被推测是希望一圆生子心愿。华仔前日出席一科技展览，谈到了到佛堂祈福，以及曾捐款千万元兴建佛庙求生仔的传言，指读者可以选择看这些不计较真假的新闻，自己则不会作回应。
　　华仔跟导演杜琪峰以嘉宾身份出席“香港新媒体艺术乐园开幕礼”，在台上时，司仪问到华仔觉得当今哪一种产品是最伟大的发明时，他半开玩笑的说：“我觉得是马桶。”华仔自言不是一个科技追随者，但所有用过的手提电话及计算机都会好好保管，他说：“每一部电话都锁在柜子里不会卖，计算机就好少放照片，因为现在互联网太厉害，发明的人没有问题，是使用的人不检点，所以自己要小心。”
　　对于早前华仔被发现跟太太朱丽倩现身香港一间佛寺，有传华仔曾捐款千万起庙，其间还跟法师视频见面，指他希望透过行善积福求子。华仔有备而来笑说：“终于进入正题啦？我不会回应，总之这些是夫妻的正常生活。这些杂志的说法，我不会计较真与假，读者选择相信的就继续看。”问到被拍后还敢不敢同太太去佛寺？他表示这是生活的一部分，从来没有想过不去，之后就双手合十答谢大家说：“今日到此为止。”

