谢霆锋身价飙升 片酬1600万超越张柏芝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据香港媒体报道，“锋芝”闹婚变，两名儿子抚养权、家产分配要花很长的时间才能处理，不过谢霆锋于片酬方面先赢张柏芝一仗，早前夺得金像影帝的他，身价随之而飙升，片酬已超过1600万(港币，下同)，比1500万的张柏芝吸金力更高。
　　谢霆锋与张张柏芝闹婚变，两名儿子Lucas及Quintus的抚养权有排搞，胜负尚未分晓，不过在影坛方面，谢霆锋之片酬身价却先赢一仗。因自谢霆锋夺得影帝后，身价涨了不少，最近还超过1600万，超越了张柏芝的1500万。虽然谢霆锋加了片酬，但仍然有很多导演抢着去找他，除了之前曾现身谢霆锋公司的王晶(微博)、罗启锐、张婉婷之外，据知，陈木胜、林超贤(微博)、彭氏兄弟(微博)都正斟洽谢霆锋拍新戏，有传袁和平也加入战团，正力邀谢霆锋拍摄电影《武当》，伙拍金城武、王力宏(微博)。
　　“锋芝”除了在片酬“一争长短”之外，两人接演的电影也随时撞期。谢霆锋主演之《逆战》预计明年农历新年档上映(1月23日年初一)，而张柏芝正于宁波拍摄的《河东狮吼Ⅱ》则预计在情人节上映(2月14日)，观乎《逆战》之气势，在内地上映一个月不足为奇，两人大有撞期的机会，“争儿子”之余，还要争观众。
　　拍袁和平新戏
　　香港记者就谢霆锋加片酬以及接拍袁和平新戏一事，致电谢霆锋经纪人霍汶希(微博)，她表示：“谢霆锋确实加了片酬，但加了多少是商业秘密不方便透露，八爷(袁和平)两年前已经找谢霆锋商讨两部戏，但就没有收过《武当》的剧本，很多谢八爷的赏识，很想跟八爷合作。(点睇《逆战》同《河东狮吼Ⅱ》差点儿撞期上映？)百花齐放是好事。”
　　另一方面，昨天(7月26日)有消息指张柏芝拍摄《河东狮吼Ⅱ》时经常无理旷工以及耍大牌呼喝工作人员，剧组全数否认，并指张柏芝工作态度十分之好，也没有无理旷工。(颖颖)

