孙兴被曝当禁毒志愿者 专业人士质疑：纯属炒作
　　羊城晚报记者 王正昱
　　台湾艺人孙兴因吸毒在今年4月于北京被捕，经历了19天的牢狱之苦。日前演员高虎爆料，称孙兴当上了“北京市禁毒志愿者”，此事随即引来网民热议。被微博认证为“北京青少年服务中心禁毒在线站长”的董光，以专业人士的身份直斥孙兴“纯属炒作，别有用心”。不过，孙兴的好友和经纪公司向媒体证实孙兴的确当上了“禁毒志愿者”，但不愿透露任何细节。
　　高虎率先爆料
　　7月25日，内地艺人高虎在微博发布了一张孙兴的照片，只见孙兴单手握拳，神情坚毅，身上还披着一条红色绶带，上面写着“北京市禁毒志愿者”几个大字。高虎对孙兴的这一造型“大为赞赏”：“新好青少年！孙兴童鞋(同学)。用多少溢美之词都难以表达我对他的赞赏！”
　　高虎的微博立即引起了网友的注意，有人质疑高虎的爆料动机，高虎则在昨天更新微博作出反击：“孙兴是我所见过艺人中最具娱乐精神的……他发了一张自拍的照片给我，不管是否玩乐，我看到了他改过自新的态度，是不是应该予以鼓励？”
　　公司拒透细节
　　有媒体昨日向孙兴的经纪公司进行求证，该公司的工作人员称孙兴的确当上“禁毒大使”，但不肯透露当选的时间和具体细节。
　　羊城晚报记者也就此事向孙兴的女友骆莉娜进行求证，她知道记者的来意后，连说几句“不知道”就挂断了电话。不过记者在骆莉娜的微博中看到，她在25日当天也转发了高虎的微博，并评论称孙兴是“好孩纸(子)”。另有媒体从孙兴身边好友处得知，孙兴不想多说此事，担心公众以为他是借此宣传自己以挽救形象。
　　网友质疑炒作 
　　一位释放不久的“瘾君子”竟然当上了“禁毒志愿者”，不少人提出了质疑。已通过微博官方认证的网友“胡子禁毒”直斥孙兴方面是在炒作。“胡子禁毒”的微博认证头衔是：北京青少年服务中心禁毒在线站长董光，他在微博中写道：“孙兴成为北京禁毒志愿者之事，又是一个无聊与卑鄙的炒作……北京禁毒志愿者总队从没有接纳孙兴成为禁毒志愿者。”此外，他还在微博中质疑高虎消息的来源：“我是北京禁毒志愿者总队的负责人，从没有听说‘孙兴成为北京禁毒志愿者’。”
　　普通网友也纷纷“放炮”，有网友说：“吸毒者来当禁毒大使？笑话，己不正，怎能正人！”只有少数人对孙兴表示理解。
　　链接：
　　莫少聪夜店开唱
　　同样因吸毒被抓的莫少聪曾因此“火”了一段日子，但很快再次归于沉寂。有消息称莫少聪最近四出“捞金”，连夜店的演出都欣然参加，还被“艳女”冲上台强行拥抱。不过，这些并不影响他卖力表演，不仅连唱好几首歌，还不时做出逗趣表情活跃现场气氛。此外还有传闻称其女友已为他生下一个女孩。

