港动漫节高海宁奉旨性感 许颖“胸狠”买票入场
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，多位女星、嫩模昨天(7月29日)在动漫节正面交“峰”。身为动漫女神的无线咪神高海宁(微博)以爆胸战士造型主持开幕，奉旨性感登场。相反被禁入场的许颖(Phoebe)(微博)则以喷血护士造型犯贱硬闯，引来数十名粉丝挤满摊位，最后遭保安促请离开。
　　许颖昨天(7月29日)高调到摊位宣传抱枕及其他产品，引起一阵哄动。连续五天的《香港动漫电玩节2011》昨天(7月29日)正式开锣，不少女艺人都以超性感造型现身，博取龙友及动漫迷欢心。当中被指卖肉养家、无线咪神高海宁及天使妹王淑玲(香蕉)(微博)，打头炮以J2动漫女神身份主持开幕礼，高海宁还奉旨秀出3寸事业线，还与一众主礼嘉宾合照，可算最为得宠。
　　带女进场惹“哄动”
　　高海宁名正言顺杀入动漫节，另一边厢却有人明知被禁依然“犯贱”进场。被拒绝在场内搞活动的“葛女郎”许颖，昨天(7月29日)下午带同三师妹以Cosplay打扮现身，身穿护士“围裙”的许颖还露出胸围，秀出34D强劲事业线，到场时立刻引来起哄，数十名记者及市民挤满面积很小的摊位。
　　许颖表示是自费买票进场的，顺道视察由她担任封面的特别版漫画。她说：“故事是讲一个女人变女仆服侍男友，不是三级的。(你被禁进场。)我自己买票，当进来玩一下。大会说我人气太利害了，列入知名人士，怕我引起混乱。”她还称今明两天都会继续入场。
　　问会否到死敌Jeana的摊位踩场？许颖不屑地说：“找她干什么？”她逗留不到十分钟便匆匆离开，要由保安开路。当她走到门口时准备接受电视台访问，却被保安劝喻尽快离开。问有否被非礼？许颖表示有粉丝保护。另外，许颖在摊位售卖抱枕、iPhone套及T恤，有粉丝一口气买十个价值488元港币的抱枕。
　　高海宁指女仆过时
　　至于奉旨性感不用被赶的的高海宁表示去年曾扮美少女战士，今年则是强悍战士。问到会否怕被揩油？她说：“不会，只是主持开幕，明天(7月30日)进入TVB J2的摊位也不会跟人群太近。”她表示想带两名弟弟进场买漫画，提及场内有女仆书房，她指并不新奇，之前到日本女仆cafe时也有女仆侍候。高海宁说：“我反而期待有男仆陪我看书，相信会更加过瘾。”
　　提及其父的摊档涉售卖翻版货被票控，高海宁表示已交由律师处理，因此不想多谈。(颖颖)

