传柏芝不肯签字离婚 盼与霆锋团圆庆子生日 
　　Lucas8月2日生日
　　张柏芝好友化妆师Rick Chin 出席活动，有传张柏芝不肯签字离婚，他表示没有听闻：“这些你需要问她，我的心当然是想他们可以一起，我也想她的心跟我的心一样。”下月Lucas过生日，张柏芝将会回港为儿子开生日会，届时也将邀请谢贤狄波拉出席。
　　盼谢家人一起来 谢贤狄波拉皆受邀
　　有份帮张柏芝照顾儿子的Rick，被揭秘送Lucas上暑期幼儿园，稍后就要收拾心情准备开学。他跟张柏芝经纪人正忙于安排Lucas下月2日的生日会。他说：“要分配好时间，张柏芝很开心能拿到假期回香港庆祝。(跟谢霆锋分上下半场？)应该不会，谢霆锋那边不知如何安排，希望可以一起，安排得完善些，总之小朋友生日都会以开心为主。”问会否邀请谢贤和狄波拉出席？他说：“要要要，不过没有打电话。希望大家一起来。”
　　争完儿子争观众？
　　《河东狮吼Ⅱ》《逆战》或撞期
　　据香港媒体报道，“锋芝”闹婚变，两名儿子抚养权、家产分配要花很长的时间才能处理，不过谢霆锋于片酬方面先赢张柏芝一仗，早前夺得金像影帝的他，身价随之而飙升，片酬已超过1600万(港元，下同)，比1500万的张柏芝吸金力更高。
　　虽然谢霆锋加了片酬，但仍然有很多导演抢着去找他，除了之前曾现身谢霆锋公司的王晶、罗启锐、张婉婷之外，据知，陈木胜、林超贤、彭氏兄弟都正斟洽谢霆锋拍新戏，有传袁和平也加入战团，正力邀谢霆锋拍摄电影《武当》，伙拍金城武、王力宏。
　　“锋芝”除了在片酬“一争长短”之外，两人接演的电影也随时撞期。谢霆锋主演之《逆战》预计明年农历新年档上映(1月23日年初一)，而张柏芝正于宁波拍摄的《河东狮吼Ⅱ》则预计在情人节上映(2月14日)，观乎《逆战》之气势，上映一个月不足为奇，两人大有撞期的机会，“争儿子”之余，还要争观众。
　　另一方面，26日有消息指张柏芝拍摄《河东狮吼Ⅱ》时经常无故旷工以及耍大牌呼喝工作人员，剧组全数否认，并指张柏芝工作态度十分之好，也没有无理旷工。
　　顺便说说
　　谢霆锋8月上海献唱
　　8月28日，一场名为“王·后驾到”的拼盘演唱会，将在上海体育场唱响，谢霆锋、罗志祥、陶?、莫文蔚、蔡依林等将炫目登场。
　　对于此次上海之行，谢霆锋表示将会慎重选择曲目。不过，沪上的拼盘演唱会，一向票房不佳，此次演唱会的票价最高1680元、最低180元也并不算低廉，加上夏季沪上演出不少，能否“突出重围”还是未知数。

