张柏芝为好友写真写序 谢婷婷表示想念Lucas
　　新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息，据香港媒体报道，谢婷婷前晚(7月27日)出席活动，问Lucas的生日庆祝安排时，她表示仍没收到消息，目前仍在等通知，但很希望可以庆祝生日。她透露很久没有见过Lucas，若见到对方必定会紧紧搂着。
　　谢婷婷前晚(7月27日)以压轴嘉宾身份出席活动，身穿低胸装的她性感迷人。当晚的嘉宾还有陈嘉桓、蒋怡、何紫纶(Ann)、陈嘉宝和蔡颖恩(微博)等，而庄思敏与Alice B。就担任模特儿展示最新系列。
　　“暗示给哥哥听”
　　早前张柏芝的化妆师Rick Chin表示张柏芝会为儿子Lucas8月2日生日举行派对，还会邀请谢贤和狄波拉参加。问身为姑姐的谢婷婷可会跟Lucas一起庆祝生日？她说：“希望吧，还没收到这个消息。我很久没见过他了，还很久没跟他庆祝生日。前年有一起庆祝，但去年我要拍戏所以没有在生日当天庆祝，我跟爸爸妈妈一起跟他补祝。如果8月2日不可以一起过就补祝，我已在加拿大买了一支玩具枪给他做礼物。”
　　问狄波拉有否收到张柏芝方面的通知？谢婷婷说：“不清楚，我们都在等消息。我会暗示给哥哥听。(你可以公开讲。)姑姐好想同Lucas庆祝生日。我真的很想Lucas，已经两、三个月没见他了，见到他我会紧紧搂着他，不过会忍着不哭，因为Lucas整天都喜欢笑的。”她笑言要恐吓哥哥让她跟Lucas见面，并指哥哥近日心情已比以前轻松。
　　何紫纶邀张柏芝写序
　　同场的张豪龙前女友何紫纶(Ann)透露，十月会为香港乳癌基金出一本相集，会背部全裸，还邀得张柏芝写序。她说：“张柏芝已经应承了，她对慈善爱心的事很支持，她心情很好。(她会跟Lucas庆祝生日？)生日一定会庆祝。张柏芝最近开始画画，我想她帮我画的画放在相集里，不过还在初步谈，我们对上一次讲电话已经是在半个月前。”(颖颖)

