应采儿与陈小春渴望孩子 将停工全力造人
　　金羊网-新快报7月28日报道 应采儿和陈小春结婚已许久，两人都渴望生小孩。应采儿前日(7月27日)在香港出席某皮具品牌活动，刚完成手头工作的应采儿决定停工全力造人，并扬言有小孩的话，自己就会玩“失踪”。
　　据香港媒体报道，应采儿前日透露前段时间刚去完西班牙旅行，不少网友留言叫她夫妻“两个人去三个人回”，但她坦言现在仍在等待小孩的来临。
　　她还表示自己忙完手头工作后，已经停工休息等着“造人”，也急了很久，但急不来。问到是否太紧张，应采儿说：“之前和小春都有事情忙，没时间去做任何行动，所以我决定停工，小春继续开工，而我就飞去探班，预计一个月出现几天，有时太大压力反而不成功，现在是顺其自然，因为之前工作吃得很差，所以现在要吃好一点增肥，胖点会容易生一点。如果我有小孩我就会失踪不现身，大家现在见到我就知道还没有小孩，也希望快些有小孩。”
　　为求做母亲，应采儿也有向朋友请教生孩子心得，最后获得太多意见。她表示自己之前也有看中医调理身体。问为何不是夫妻一起停工造人？应采儿说：“一起休息开支好大，牺牲我一个就足够了，我是女皇，喜欢怎么样都行，小春都当我是女皇，(你是野蛮太太？)不是，只是管得多些而已。”

