孙兴经纪人发声明 对不实报道保留诉讼权利(图)
　　孙兴独家回应“禁毒志愿者事件”：纯属误会
　　新浪娱乐讯 近日，网上流传的一张孙兴身披“北京市禁毒志愿者”绶带的照片，引发了诸多媒体和网友的关注。对此，孙兴的经纪人陈小姐(微博)已于昨日(7月27日)在新浪网做出独家澄清，表示此照片“纯属误会”，是孙兴和朋友在KTV聚会，借来服务人员的绶带拍照作纪念之用。今天(7月28日)下午5点左右，陈小姐在微博上发表声名，表示将对不实报道保留追究法律责任的权利。
　　7月25日，演员高虎(微博)曾在微博上贴出孙兴的“自拍照”。由此，孙兴这张身披写有“北京市禁毒志愿者”字样绶带的图片，引来诸多媒体的报道。有报道说跟孙兴的朋友确认了此事的真实性，更有报道称该消息已经得到孙兴经纪公司的证实：孙兴的确当选了北京市禁毒大使。对此，孙兴的经纪人陈小姐于昨天(7月27日)晚上，通过新浪娱乐做出独家回应，表示此照片“纯属误会”，是孙兴和朋友在KTV聚会，临时借来服务人员的绶带，拍照留作纪念之用，而并没有真正加入“北京市禁毒志愿者”的队伍。
　　今天下午5点左右，孙兴经纪人陈小姐通过微博发表声明，对此事进行重申，表示对于不实报道和言论，孙兴的经纪公司将保留追究及诉讼之权利。声名内容如下：
　　声明：近期关于孙兴是否加入“禁毒志愿者”的一系列报道，本人作为孙兴的经纪人已经在新浪对此事做出澄清。除我以外任何人发表之言论都不能代表孙兴本人及孙兴所在经纪公司。且对于相关不实报道及言论，本公司将保留追究及诉讼之权利。并再次感谢所有关心及帮助孙兴的各界同仁！陈家?/文

