徐怀钰选择《猪哥会社》复出 高喊我还能唱(图)
　　两年未站上表演舞台，徐怀钰神情明显紧张，猪哥亮不时给她鼓励打气，“你要好好谢谢恩人余天，余天总算干了几件好事，一件是我复出的时候，一个就是你今天复出，以后他怎样，你都要好好谢谢他，过去就过去了，也希望记者手下留情，让她从‘猪哥会社’开始，她歌好听，人又不错，就怕已经不会唱歌了，”
　　徐怀钰边感谢边说：“我还会唱，我会记得大家给我的鼓励，关于合约部分，昨天已寄出存证信函，所以今天上节目应该不算违约吧！”她表示，希望未来能再有发片机会，接下来的通告和经纪事务都是自己处理，这两年大部分时间都是在家里休息。猪哥亮再度为她缓颊，“不管合约如何，经纪人也要让别人生活，她是好孩子，大人有大量，让她重新来，钱可以慢慢还。”
　　平民天后对上秀场天王猪哥亮，徐怀钰笑说：“小时后在夜市总看到摊子上贩售许多猪大哥的歌厅秀录影带，当时录影带里面都是看到猪大哥在亏女生，猪大哥当时可是非常红。”女主持人侯怡君亏猪哥亮是“贫民天王”，是贫穷的贫，猪哥亮快嘴回说：“那你不就是平胸主持人。”犀利回应令侯怡君语塞。
　　徐怀钰笑说自己会出道是因为在阳台唱《当爱已成往事》被发掘，现场还各送侯怡君和猪哥亮适合自己的歌曲，她唱《我是女生》送侯怡君，《怪兽》则送给猪哥亮，见猪大哥不平，徐怀钰笑说“因为美女配野兽啊！”徐怀钰也自爆曾留过猪哥亮的马桶盖发型，并出示照片证明，“因为生头虱才把头发剪短，也是因为剪猪大哥的发型头虱才治疗好的。”直到节目结束，猪哥亮再次鼓励徐怀钰，“希望你好好做，不要让别人有别的话说。”(郑伟柏)

