张柏芝赶戏为陪Lucas庆生 母子或缺席新戏首映
　　信息时报讯 (记者 陈慧) “锋芝”闹婚变，两人各有各忙；日前，谢霆锋飞赴北京为新作《逆战》造势，而昨日张柏芝的新作《无价之宝》也在北京宣传，不过张柏芝却缺席，忙着赶拍《河东狮吼2》；张柏芝的化妆师好友Rick Chin透露她正在部署大儿子Lucas(谢振轩)8月2日的4岁生日当天举行盛大派对，并有意邀请拉姑与谢贤陪伴Lucas过生日。
　　当天的《无价之宝》发布会，男女主角郑中基(微博)和张柏芝齐齐缺席，不过两人的心情大不同，前者近日喜得一女幸福满溢，后者则因婚变风波心情复杂。导演王晶(微博)解释张柏芝不来是因为《河东狮吼2》档期太紧，“但我们会尽一切努力邀请她和Lucas参加首映礼。”有记者就问，谢霆锋曾说不想张柏芝带儿子离港，会否影响到她们最终出席首映礼，对此王晶称不知情。
　　《无价之宝》是Lucas首次银幕触电，戏中也是出演张柏芝的儿子，外界都很好奇他的表演会否如父母般出色。王晶就笑言Lucas在现场没有在演，“戏里有一场生日派对的戏，我们准备得很好，张柏芝在场还有很多小朋友，Lucas就真的以为是在开派对，完全不知道是演戏。”王晶表示Lucas能不能成为像父母般大明星要十年时间才能看清，但他也说道：“Lucas很有天赋，很会找镜头，长得也上镜。”

