丁子峻10月简单完婚 承认豪门家族背景(图)
　　本报讯(记者许青红)香港艺人丁子峻(微博)的豪门背景一直被媒体揣测。昨天，丁子峻在京举办小型媒体见面会，大方承认自己的家世。他表示并未从家族背景中受什么益，因为他不喜欢做生意。丁子峻还透露10月完婚，不讲排场只求舒服。     近日，有爆料指丁子峻与杨千 的老公丁子高(微博)是堂兄弟，是真正的“钻石太子爷”，其背后的丁氏家族涉足钻石、皮具、服装等产业，财力雄厚。针对越传越猛的豪门背景，昨天，丁子峻干脆大方承认。不过，丁子峻否认自己受益其家族背景。丁子峻称：“家里从小到大给我提供的东西的确很充裕，但是我对生意没有什么兴趣，我想活得更潇洒一点。作为生意人，你的生活是没有办法潇洒的，有时候要做一些自己不愿意做的事情。” 
　　丁子峻还透露，今年10月份将与相恋10年的女友在杭州举办婚礼。不过，丁子峻表示不会跟堂弟丁子高学习，把婚礼弄得那么隆重，“我只想办一个简单、大方的婚礼，不会太过奢华，四五十桌就可以了。婚礼是两个人的事情，我不想让婚礼变成一个秀。” 
　　对丁子高的婚礼，丁子峻的评价是很浪漫也很累人，“千 本身对婚礼有憧憬，而且她在香港那么受关注，所以婚礼非常隆重。我很羡慕他们的童话婚礼，同时我也很同情我弟弟，真的累死了。我的婚礼还是朴实一点，我女友对这方面也没有太多要求。” 
　　丁子峻透露，女友以前是做幕后工作的，婚后更是会当全职太太，“家里有很多事情她可以打点，我不想她太辛苦。”

