周杰伦变魔术讨好陈思璇 名模称不是第一次看
　　新浪娱乐讯 32岁的周杰伦喜欢用魔术追女生，前晚他撇下绯闻女友昆凌，与大他4岁、有“台湾第一美腿”封号的陈思璇，在他投资的新餐厅派对上畅谈心事。二人相邻而坐无视音乐吵杂、耳目众多，周杰伦更是使出魔术招数，逗得陈思璇笑不停，使“J女郎”名册再添1名36岁熟女陈思璇。
　　周杰伦餐厅“Deja vu”27日举行开幕会后，直接在餐厅开办私人派对。杰伦以主人之姿四处寒暄，绕场一周后坐到陈思璇身旁，同桌还有老搭档方文山(微博)。杰伦视线始终停在陈思璇身上，没多久便从口袋拿出扑克牌变魔术，逗得她笑不停。
　　陈思璇近年转型拍戏，可惜收视平平，沉寂许久的她在周杰伦变魔术时露出爱慕神情，之后还拿出相机请正牌魔术师刘谦(微博)帮她跟周杰伦拍照，二人相谈甚欢、互动热络，但眼尖的周杰伦发现有人拍照，便追到餐厅外头要求删除照片。
　　周杰伦称拍到就给昆凌名份
　　27日晚11点多，周杰伦与刘?宏(微博)出餐厅，面对镜头微笑应对有问必答。当问到绯闻女友昆凌为何没来？他称：“因为你们会拍啊。”被问到这样是否算承认恋情？他则称：“等你们拍到再说！”当提醒他被拍到变魔术给陈思璇看，有没有互留电话？他冷笑说：“有拍到吗？我变魔术给很多人看过。”语毕坐车扬长而去。
　　对变魔术一事陈思璇宛则称周杰伦是变给大家看，不是只变给自己看。
　　名模招供不是第1次
　　陈思璇同时也透露2、3年前就认识周杰伦和刘谦，还以“老刘”称呼刘谦。她也承认自己不是第1次看杰伦变魔术。“大家都知道他很爱变魔术，只要看到认识的就会变魔术给朋友看，大家每次都会看到很惊讶。”至于刘谦和杰伦谁比较厉害？陈思璇则笑说：“都厉害，不一样的手法。”
　　老把戏收伏女星
　　2005/03 铃木杏：2人合作《头文字D》，他在片场常变魔术、搞笑、唱歌给她听，她表示深受他才华吸引
　　2005/11 陶晶莹(微博) 杨丞琳：他上《桃色蛋白质》变魔术、弹琴，逗得双姝很开心
　　2005/12 S.H.E：他担任S.H.E新歌MV导演，中场休息不忘表演魔术逗她们开心，还嘴甜赞Selina(微博)是演技派
　　2008/09 侯佩岑(微博)：她在《王牌大明星》透露他曾变过很多魔术给她看，每招都很帅，还笑称都用崇拜的眼神看他
　　2009/12 林志玲(微博)：2人合作《刺陵》，专访时牵她的手做魔术示范，她看到入神，还频频拍手叫好

