周慧敏：夫妻相处之道是信任 别给“锋芝”添乱
　　一身黑色拖地礼服裙，镶缀着红色带钻羽毛，一如以往的典雅高贵、婀娜动人。昨天，玉女掌门人周慧敏在出席某高尔夫冠军杯颁奖晚宴时，大方地和记者分享自己婚后和丈夫倪震的相处之道。谈及最近传得沸沸扬扬的“锋芝”闹剧，她表示自己是局外人，“不要乱说话给人家添麻烦”。
　　局外人别给“锋芝”添乱
　　“动摇后，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜”，这是经历了“偷欢门”之后，倪震“痛改前非”，向媒体发表的结婚声明中的一句话，这句话也是周慧敏与倪震长达22年爱情马拉松最好的总结。如今在周慧敏的眼神里透露着对自己两年婚姻的坚定和珍惜，说到婚后与倪震的相处，脸上幸福的表情一览无遗：“我们的价值观和信仰都是一样的，彼此尊重对方的追求。我们会适当给对方空间，支持和信任彼此。而且很清楚对方的需要。”
　　明星的婚姻幸福与否总是娱乐圈最津津乐道的内容，相比最近“分道扬镳”的锋芝恋，周慧敏与倪震的爱情可谓幸福。说起锋芝恋，周慧敏表示那是他们两个人的事，“就算是他们家人也很难参与进去。我们局外人还是不要乱说话给他们添麻烦了。希望他们尽快找到自己适合的生活方式吧”。
　　岁月似乎从没有在这位玉女脸上留下痕迹，美貌依旧的周慧敏谈起自己的保养之道，把运动摆在第一：“会经常运动，我比较喜欢室内运动。家里买了跑步机，但是我会在上面快走而不是跑。”之所以此次会前来参加高尔夫球盛宴晚会，她透露受了丈夫倪震的影响，“我先生很爱看高尔夫比赛，我平时也会看，但是不太懂。一直觉得高尔夫是唯一让我觉得很难学会的运动，所以一直想学”。年过40的她还和记者们分享了自己的美丽秘诀：“心情很重要，内心的感受会影响外在的容貌。我平时比较乐观，总是抱着一颗感恩的心，很容易快乐、开心，这是保持年轻的重要秘诀。”
　　唱歌似乎也是她保持美貌的方式之一，“不当歌手以后我仍很喜欢唱歌，经常会和王馨平一起去KTV，我会唱林忆莲(微博)和那英(微博)的歌，很少唱自己的”。尽管那么爱唱歌，周慧敏却坦言暂无复出歌坛的计划，更拒绝了两部电影的拍摄，谈及原因，她只是淡淡地笑笑：“我觉得别人比我更合适。主要是不想离家很远，拍电影要离开香港很久，我不想离开我的家人。”她说现在接工作要看自己的兴趣，和以前追求事业不一样，已把重心转移到家庭生活。
　　○新报记者|丰彦|实习生|沈叶菁|文
　　○新报记者|朱良城|摄

