何超盈街头受诱报名纤体 回忆欧洲行心存阴影
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?千金何超盈(微博)与男友Greg拍拖多时，感情稳定，在爱情滋润下体形却圆润不少。最近何超盈约妹妹何超莲(微博)前往铜锣湾逛街，当途经街头一个推销纤体疗程的摊位时，随即成为推销对象，不到15分钟，何超盈便决定购下疗程，非常豪爽。
　　近年回香港继续学业的何超盈，与男友Greg感情稳定，加上男友深得赌王及母亲梁安琪欢心，爱情得意的她难怪最近心广体胖不少。
　　15分钟豪气扑锤
　　最近下午5点多许，何超盈独自现身铜锣湾逛街，只见她手脚明显比以前圆润，当途经街头一个推销纤体疗程摊位时，立刻被一名女推销员锁定为目标，全力向她推销了15分钟，她最终挥笔购下疗程，相当豪爽。
　　当何超盈转身离开之际，发现有记者拍照，立刻友善地上前打招呼，问是否已购买纤体疗程？她说：“是呀，其实我有赞助的，但是我见她很可怜，就帮她签张单。最近胖了很多不想见人呀。经常都留在家中。”
　　其后她便到附近的餐厅会合妹妹何超莲，当问到有关何超云(微博)感情生活时，何超莲表示：“不方便讲。”她还表示自己感情没有着落，故相约何超盈到美甲店为指甲打扮一下。
　　胆战心惊存阴影
　　此外，何超盈昨天(7月27日)出席活动时，透露最近与家人及男朋友欧游，但赌王则没有同行。她表示旅游时遇到一件难忘事：“有一天坐氢气球，降落的时候这个氢气球翻了，我们都躺在地上了，我还撞到肩膀，真的是很害怕。以后不敢再坐了，真的是很危险。(男友做护花使者？)有。(有什么要向爸爸说？)跟他说，他还说‘都叫你不要坐，很危险。以后不要坐了。’”而何超盈表示这次前往欧洲没有探望何超云。(颖颖)

