古天乐腿伤再发 漆黑拐杖护膝不改型男本色(图)
　　信息时报讯 (记者 马婷 摄影 朱元斌) 古天乐(微博)的右脚真是多灾多难，之前在《倩女幽魂》的拍摄过程中，就曾因打戏而使前十字韧带撕裂，右脚完全丧失急停功能，需要半年的时间才可恢复。前天，他又不慎被拖鞋绊倒跌下楼梯，再伤及右脚旧患和右手腕。不过，他为免失场，还是坚持撑着拐杖以“瘸豪”形象到广州某名店参加开幕活动，大热天他戴着围巾、穿着靴子，再撑着与衣服搭配的漆黑拐杖和护膝，不改型男本色。
　　当天，古天乐拄着拐杖一瘸一拐现身红地毯，笑容牵强、满头大汗神情显得十分痛楚。他说，“今天早上在香港家中楼梯不小心踩空，以致手和脚都受伤了。但是由于要赶到广州出席剪彩，所以没来得及去医院检查。”言语之间，古天乐一直把拐杖抓得很紧，貌似在强忍疼痛。“活动结束我就会马上赶回香港到医院治疗，我怀疑旧患十字韧带再次受伤了。”至于对之后的工作会否影响，古天乐摇摇手拒绝回答就走开了。有网友爆料古天乐受伤，有可能将辞演即将开拍的新戏《一门忠烈之杨家将》。记者随即致电片方华谊兄弟相关宣传负责人，对方表示，还没有听说这个消息，也没有收到辞演的要求，古天乐应该会现身该片开机仪式。

