Lucas预演“一家人”切蛋糕庆生 客串MV变主角
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与张柏芝的长子Lucas(谢振轩)下周二(8月2日)四岁生日，在内地拍摄《河东狮吼2》的张柏芝会特意回香港，并安排“一家人”为儿子庆祝，她跟谢霆锋的婚姻决裂但无碍亲子关系。究竟Lucas的4岁生日，是否有父母“团圆”一起切生日蛋糕的场面有待揭晓，但他先在电影《无价之宝》中体验了一家人一起的喜悦。
　　电影MV客串变主角
　　《无价之宝》内Lucas初登大银幕，是张柏芝送给儿子的生日礼物，好让他长大后有珍贵回忆。Lucas跟妈妈张柏芝做对手戏，还有郑伊健演“父亲”，戏里有一幕张柏芝跟郑伊健为Lucas庆祝生日切蛋糕的温馨场面。日前该片在北京举行MV首播活动，除王晶与主唱的张靓颖，还有戏中两位童星出席。张柏芝与Lucas没有到场，但现场播映电影主题曲MV时，Lucas的表现仍是最受注目，虽然是客串但出镜率极高。MV以电影片段剪辑，Lucas变主角，有他嘟嘴的表情、在张柏芝怀里哈哈笑、一家三口切蛋糕镜头，连睡相也可爱过人。
　　传谢霆锋片酬1600万
　　?张柏芝投入工作拍《河东狮吼2》，跟小沈阳首次合作，两人跳舞搞笑地撞头又踩脚，张柏芝难得展露笑颜。
　　谢霆锋将回复单身，传他的片酬高达1600万，而他将于8月到上海参与《王·后驾到》演唱会，跟罗志祥(微博)、蔡依林(微博)等同场。虽然是拼盘秀，但最贵门票高达1680元人民币，谢霆锋现身是卖点，令人期待。(颖颖)

