节水大使何润东亮相公益活动 感谢歌迷(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，台湾影视歌三栖明星何润东(微博)作为某企业所发起的“留住一桶水，创意征集令”的公益爱心活动的“节水大使”亮相上海，与企业的领导、参与这次活动的获奖者、及歌迷一起，见证了这次活动的盛况。据悉，“留住一桶水”公益活动今年3月18日启动，共在中国的98个城市征集到3856条节水金点子，并评选出12名优胜者。获奖者中最小年龄17岁，最大71岁。此处活动旨在呼吁更多的人一起加入环保节约的生活方式之中。
　　何润东新闻发布会曝童年“糗事” 赞赵薇(微博)是“还珠”经典
　　活动当天，主办方还邀请了上海媒体对活动进行全程报道，在发布会上，现场媒体就针对“节水”上采访了何润东。对此，何润东大曝童年“糗事”，姐姐为了“欺负”自己，教弟弟用洗脚水来洗脸，可以节约用水，信以为真的弟弟何润东真就姐姐教的方法用洗脚水洗脸。说到童年往事，何润东说虽然姐姐是在整蛊自己，但是从小时候就知道了节水的重要性。也希望通过参加这个呼吁每一个人都要在生活中了解节水的重要性。对此，何润东也详细的述说了一些自己在生活当中的节水细节，博得现场媒体的称赞连连。此外，媒体就最近热播的新“还珠”进行了采访。何润东说：“最近工作都排得很满，对新还珠只是通过媒体的报道大概有些了解。但是赵薇版的还珠格格应该是很难超越的，因为已经成了经典。因为之前有跟赵薇合作过，赵薇是一个很优秀的演员。
　　期待与高希希合作演“项羽” 北京音乐会筹备中
　　针对何润东目前的近况，现场记者就近日备受关注的“何润东再度与高希希合作出演《楚汉传奇》演项羽”特别采访了何润东。何润东说：“目前还在接洽中，但是不管结果是不是自己演，都很期待再次与高希希这样优秀的导演合作。另外，就自己最近的动态，除了在演电视剧以外，音乐会也会是接下来的重点工作。据了解，何润东此前的日本东京音乐会取得了圆满的成功，接下来的台湾，香港，北京。如不出意外的话，都将如期举行。
　　现场演唱《彩虹弯弯》 感谢歌迷对“留住一桶水”的大力支持
　　在活动现场，何润东与企业的领导，参与这次活动的获奖者们一起分享了这次活动自启动到现在的盛况。为此，何润东在现场演唱了《彩虹弯弯》，一是呼吁大家将节水落实到生活的点滴，另外要特别感谢的是何润东后援会的粉丝们。对这次活动的大力支持，据悉，何润东后援会的粉丝自发的为活动募捐爱心书籍捐赠给四川广元的栖风小学，同时也热情的参与到这次节水活动。何润东一边演唱，一边向歌迷致意，歌迷们也跟着偶像一起演唱《彩虹弯弯》。

