徐怀钰飙泪控诉公司 平民天后暴瘦至33kg(图)
　　据台湾媒体报道，因为经纪合约纠纷导致两年没有公开演出的艺人徐怀钰，昨天在演员余天和母亲的陪伴下召开记者会。她在记者会中飙泪控诉经纪公司乱说话，没工作却被说成玩失踪，甚至传被妈妈软禁，她形容听到时“心都快停止了”，自责连累妈妈承受屈辱。徐怀钰哭说，已两年来没工作、没收入，妈妈为她四处借钱，已经没有其他退路。
　　经纪公司向徐怀钰索赔违约金1300万(新台币，下同)。不过，徐怀钰与妈妈也指控经纪公司老板吴祖望带她应酬喝酒，还发骚扰短信。吴祖望此后反控母女俩加重诽谤并索赔700万。一审判徐怀钰需赔偿200万，二审维持原判。目前案件处于上诉二审中。上月双方出庭应讯加重诽谤罪名一案。
　　“记者不要伤害我妈妈”
　　徐怀钰现身时神情憔悴，身高156厘米的她暴瘦成33公斤。余天表示，徐怀钰因为合约问题，生活陷入困境，甚至多次出现轻生念头。
　　徐怀钰继与演艺公司的合约纠纷，一审遭判赔经纪公司200万(新台币，下同)，现在还身陷诽谤控告中。因为合约纠纷，媒体报道她失踪，还需协助寻找，又说她被妈妈软禁，她没想到应该受她照顾的母亲，需要接受这样的指控。她也不敢在Facebook上写任何东西，不敢跟歌迷说她过得很好，她觉得自己“很不孝”。
　　徐怀钰泪流满面地说，记者终日守候在她家楼下，她和妈妈出门买个东西、遛狗、买本书都被拍，更让她受伤的颈椎无法去做复健。妈妈四处帮她借钱，房子也被假扣押。“你们可以伤我，但不要伤害我妈妈！”说完，母女俩都痛苦流涕。徐怀钰还说，如果有缘分，她愿意跟当初一样无悔地再回到演艺圈。
　　“不要逼我走上绝路”
　　徐怀钰控诉经纪公司主导签订合约充满不合理条款。她的委任律师翁瑞麟强调，经纪公司主导的合约对艺人保障不足，例如规定艺人不能挑剔角色、不能拒绝演出、不能拒不合作，也不能从事其他公开演出。公司如果没有提供任何工作机会，艺人等于形同被绑架。翁瑞麟主张，徐怀钰和经纪公司签约后两个月拒不连络，原因是根本没有演出机会，不是徐怀钰刻意不履行合约，他说：“合约有许多限制徐小姐的地方，大概两个月中都没有任何有实质报酬的演出机会，我们认为这是合约本身的不公平。”
　　瘦到只剩33公斤的徐怀钰则几度哽咽，强调自己也希望和经纪公司和解，但对方要求200万的赔偿自己根本无力负担。徐怀钰说：“我会希望和解，但如果在金钱上……我真的没有办法，我妈妈已经为了这件事情到处借钱，现在可能已经欠了四五百万。如果再这样下去，等于是逼我走上绝路。”
　　律师又强调，徐怀钰在1999年11月已经寄出存证信函中止合约，现在已经没有合约在身。余天呼吁双方可以和平解决合约问题，演艺圈可以再给徐怀钰演出机会，同时也呼吁新闻局重视艺人经纪合约的公正性，并且提供公平的合约范本。　(中新)
　　话你知
　　“平民天后”身世悲惨
　　徐怀钰出道时，外界只知道她来自单亲家庭，和母亲、弟弟相依为命，有几次她出言不逊批评起自己的父亲，无情冷淡的口吻还引起家长的讨伐，直到徐怀钰的爷爷徐勋出面要认孙女儿，悲惨的身世和血泪的童年才被公开。由于爷爷极端重男轻女，连她想在餐桌上吃块肉，都会遭到爷爷的白眼。徐怀钰和妈妈不仅被爷爷虐待，还被逼从事非法勾当。她的父亲跳楼自杀，就是爷爷逼父亲贩毒导致的。
　　徐妈妈离过两次婚，离婚后，她自己独立抚养4个儿女。徐怀钰13岁便到餐厅洗盘子贴补家用。当年拍第一支广告还是跟餐厅请假去拍的。1998年18岁的徐怀钰一年间推出两张专辑销量破两百万张，即被封为“平民天后”，辉煌时期曾帮滚石唱片狂赚了两亿(新台币，下同)，可进自己口袋的钱却很少，当时她还向身边的工作人员借钱买便当。2001年，徐怀钰正当红时患上抑郁症。加上当年滚石投资失利赔了近六亿，徐怀钰在乐坛开始慢慢沉寂。时隔6年后她回归歌坛性感转型，却惨遭失败。后来签了新经纪公司，却深陷合约官司不能自拔。
　　八一八
　　艺人合约多纠纷
　　不论中外，不论大腕还是刚出道的艺人，大多在经纪合约上吃过亏。艺人合约到底是“卖身契”，还是“紧箍咒”，值得业内外深入探讨。
　　●一拍两散型
　　韩国艺人组合东方神起因合约问题起诉经纪公司韩国SM公司，撼动韩国股市，SM公司股价暴跌14%；与此同时他们代言的一系列产品都受到影响。五位成员中的三位“出走”另起炉灶，但囿于合约纠纷未了，难现组合当年辉煌。
　　●花钱和解型
　　拿了“影后”的梁洛施被英皇指无心工作而遭“雪藏”，实情是梁洛施不满苛刻合约闹解约，条款包括艺人必须报告行踪、解约后7年内仍受合约约束、合约期长达15年等。后来双方私底下和解，有传男友李泽楷为女友付出了1亿港元“赎身费”。
　　●艺人变心型
　　最具代表性的当属天娱培养的周笔畅、张靓颖、陈楚生等先后离巢，都属良禽择木而栖。不过其中也有被迫无奈的，比如首届“我型我秀”冠军张杰，他自称自己每月要向公司借款生活，交通费、服装和造型费都要靠自己打点，最终他以参加“快男”的方式向原来的经纪公司提出解约。

