Hebe默认Selina10月31日婚期 午夜梦回小孤单
　　中新网7月29日电 据台湾苹果日报消息，去年拍戏遭火灼伤的Selina(微博)，出院6个月勤于复建，传婚宴将在她生日10月31日举行，昨她的好姐妹Hebe出席活动被问到她婚期与庆生是否一起办？她未否认：“一直在筹备，我不方便透露。”此外Ella与男友赖斯翔(马来糕)也传明年结婚，眼看好姐妹都有好归宿，目前单身的Hebe坦言“午夜梦回觉得孤单”，还公开征友，欢迎大家帮她介绍对象。
　　日前Selina未婚夫张承中证实小两口已在敲定婚期，算将举办的喜宴桌数，两周内会定案。昨Hebe出席相机代言活动，外界关心Selina复健状况，Hebe说：“她在复健过程吃很多苦头，相当辛苦，但康复进度神速，很开心。”
　　此外她日前送Selina吉他，藉此转移复健疼痛，她说：“我听说她会弹我的《Love!》，学习能力很强。”
　　不过问到Selina传出将在生日当天举行婚宴，她听闻大喊：“呼！”之后说：“都有在筹备，但这要请公司发言，我不方便透露时间跟地点。”并未否认婚期，再问她Ella也传明年3月31日完婚，她又大叫：“呼！”
　　只是姐妹都已找到归宿，何时轮到自己？她无奈地说：“是我自己的问题比较大，可能平常看起来太严肃，朋友不知道该不该帮我介绍。”
　　她坦言看到Selina与Ella都找到幸福，“午夜梦回还是有点小小孤单”。她开玩笑说：“如果有适合我的对象，方便的话可以留个电话吧。”对于婚期，Selina所属的华研公司表示：“看新人决定。”

