宣萱与南非籍男友分手 称双方价值观不同(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，很想嫁的宣萱(微博)与兽医男友Ruan拍拖两年多，屡传婚讯，今年4月曾有传出她斥资千万买爱巢于明年结婚，最近二人还拍拖一起看李克勤(微博)演唱会。不过不出一周，宣萱昨天(7月30日)接受记者访问时，坦承因与男友价值观不同而分手，不知是否因逼婚不遂。
　　40岁宣萱与比她年轻四年的南非籍男友Ruan自09年拍拖至今，女方对外表示双方思想一致，情投意合以及爱狗，已视对方为结婚对象。
　　逼婚不遂最终分手
　　宣萱坦言想效法Lisa S。与吴彦祖于南非完婚和计划婚后赶快生孩子，而上周她还与男友拍拖一起看李克勤演唱会场，当时二人还表现得很恩爱。正当大家都等她宣布婚期时，宣萱日前却宣布与男友分手，令人十分愕然。
　　宣萱昨天(7月30日)向记者淡然表示，她与男友分手非一日间的事情：“我已经用了两年时间去观察，发现两人的价值观很不同，既然不同就不能在一起。(不开心？)不开心一定有，人大了，分手不是晴天霹雳的事，我跟他还是朋友。”
　　据知，十分想嫁的宣萱与Ruan经常就结婚问题发生争执，宣萱在逼婚不遂下，不想再荒废女人宝贵的岁月，只好忍痛分手。
　　暂未有追求者
　　宣萱与Ruan再见也是朋友，而她透露最近有跟初恋男友联络，令人联想到宣萱可会如莫文蔚(微博)重遇初恋男友便立刻结婚。宣萱说：“是吗？真的是这样？挺好的。(你跟初恋男友有没有再相恋的机会？)他已经结婚了，还生了小孩，生活得很开心。”
　　问身边有没有追求者？宣萱说：“没有，感情的事随缘啦。我已经交给上天安排，要来就来。我刚刚在新加坡拍完剧返回香港，也想先去见一下朋友。”(颖颖)

