戴思聪遗作道尽天王天后当年事 锋菲恋惊天动地
　　刘德华、黎明(微博)、王菲、谢霆锋、张明敏在没红之前是什么样子？已故香港乐坛“音乐教父”戴思聪生前手稿及口述编辑而成的《星河回忆录》中，图文并茂地叙述了戴思聪与多位歌手的故事，包括张明敏、梅艳芳、黎明、刘德华、王菲、吕方(微博)、陈晓东(微博)、谢霆锋、焯皓等多位学生，但对于曾与戴思聪传不和的徒弟郑嘉颖(微博)，书中则只字未提。
　　刘德华：
　　变魔术逗老师的女儿开心
　　刘德华性格可爱随和而率直、重情重义，这是戴思聪给刘德华的评价，更透露其女儿威威(指戴辛尉)当年十分粘这位大哥哥。他们俩常常做伴到处去玩，有时候威威耍脾气，华仔还会变魔术逗她，“威威老是一块、两块、五毛地跟我拿，我问她：‘刚刚不是又给了你吗？怎么一直不停地拿？’威威兴奋：‘都被华仔变魔术给骗走了！爸爸我还要！’”
　　张明敏：
　　学唱歌是为“发财”
　　香港民歌歌手张明敏是拜投戴思聪门下的第一位学生。戴思聪忆述了工人出身、家里经济并不富裕的张明敏的求学经过。“我问他，‘你为什么想学唱歌？’张明敏说‘赚钱啊，我学了唱歌就可以参加唱歌比赛，得了奖就有奖金呢！不然我当个工人，什么时候才能发财啊……’”
　　黎明：
　　开奔驰跑车撑场的推销员
　　回忆录中，戴思聪着墨最多的便是他与黎明之间的故事，“黎明当年的经济环境不好，日间兼职一份手提电话推销员的
　　工作，虽然驾着一辆奔驰跑车，他暗示说是为了撑场。他担心别人会在意他的背景，在意他的后台不够强。就为了这个缘故，我体恤他，跟他之间并没有太计较的经济要求。”
　　谢霆锋：
　　14岁就被拉姑带去拜师
　　谢霆锋14岁时，就在妈妈拉姑的带领下走进戴思聪的学堂。当时的谢霆锋并未在正规的学校完成阶段性的学习。回顾与谢霆锋最初的交流，戴思聪说道：“谢霆锋告诉我，他喜欢吉他，他的理想是能当一个全面的音乐人，能唱、能弹、能作，他是一个进取心非常强烈的孩子……”
　　陈晓东：
　　当年谢霆锋眼中的超级帅哥
　　单从戴思聪的文字便可感受到，他对学生陈晓东的偏爱。他更透露，陈晓东是当年与他一起在戴思聪门下求学的谢霆锋眼中的超级帅哥。不过，对于陈晓东当年选择离开他的决定，戴思聪难掩失望及惋惜之情，“陈晓东四十分的天才分，五年增进了五十分的功底，他的总分也去到九十分，也是天王级的级别，他没能踏上红馆，是他一个闪念的失误，失之交臂，丢失了天王的舞台。”
　　梅艳芳：
　　初见华仔已心动
　　在戴思聪笔下，梅艳芳除了精湛的歌艺外，还带着青春的情愫。当时梅艳芳和刘德华都在跟着戴思聪学唱歌，她更大胆地拜托老师安排饭局。“她见过华仔一次便害羞地开口试探：‘老师，华仔常常都来上课吗？我们可以去吃个饭吗？华仔人很好……’但我并没有故意做任何特别的安排，只是有一次我拜托了华仔和梅艳芳带着真真、威威去看场电影、吃顿饭，他们也玩得很开心。”
　　王菲：
　　她可以放手去爱霆锋
　　王菲与谢霆锋都曾拜师戴思聪门下，对于两位学生的一段恋情，戴思聪在书中以“惊天动地的恋情”、“一个没有结局的爱情故事”形容，同时，他也道出了自己对王菲及这段感情的看法，“对着谢霆锋她没有经济恐慌的后顾之忧，她可以放手去爱。”综合

