张卫健发片向歌迷吐苦水 希望明年成功造人(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚发行国语专辑《月圆了》的张卫健(微博)近日亮相广州，作为广东电台音乐之声暑期“星”行动的主角亮相岭南大舞台，与歌迷分享自己时隔5年才推出的最新国语专辑《月圆了》。忙中抽空，5年后再发国语专辑的张卫健接受采访时大吐苦水，抱怨现在像大禹治水回家的时间都没。至于大家关心的造人问题，张卫健表示今年实在太忙了，把身体锻炼好了再说，希望明年能够有。
　　对于现在的工作状态，张卫健介绍：“我现在像大禹治水，三过家门而不入。上次在深圳做通告，好想回家，但是没有时间，实在没有办法。”张卫健透露8月10号左右会飞到美国，做Big Four世界巡唱的最后一站，回来后还要拍一部时装戏和一部古装戏，要到春节才能回家。张卫健介绍《月圆了》这张专辑代表他现在的心情，对家庭、爱情、友情的感受，主打歌《月圆了》中的歌词“月圆了，想回家，想听一听可爱的家乡话”正是自己现在的心情写照。
　　这次在新歌中唱乡愁，张卫健介绍也算是小小圆梦，因为之前发那么多张专辑都是以情歌为主打，这次终于做了一张与爱情无关的专辑。虽然主题与爱情无关，但新专辑中有一首《你值得我等待》，是他专门送给太太张茜(微博)的歌曲。他说因为之前在北京，在太太的车上听到的总是别的男歌手的歌，有一天忍不住问到底有没有自己的歌，结果在CD堆的最后一张才看到自己的。这次出了新专辑，张卫健开心曝料：“如今张茜在自己所有专辑中最喜欢这张新专辑，尤其喜欢歌曲《月圆了》和《你值得我等待》。”

