沈嘉伟一家逛街 小女份量十足邱淑贞不手软(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据香港媒体报道，婚后一直深居简出的邱淑贞(豆斗)，最近与老公沈嘉伟带同三位千金前往中环行街享受家庭乐。不够一岁的“老三”沈星，虽然“份量”十足，但眼睛圆圆的，十分可爱，难怪邱淑贞对她呵护备至，全程抱着绝不手软。
　　昔日“性感女神”邱淑贞，自99年下嫁坐拥数十亿身家的I.T老板沈嘉伟后，立刻淡出娱乐圈专心做少奶奶，并先后诞下两名女儿沈月和沈日，去年八月再为沈家诞下“老三”沈星，婚姻生活极之美满。
　　店内到处走
　　最近下午5点多，戴着墨镜、一身潮妈打扮的邱淑贞，与老公沈嘉伟罕有地带同三个宝贝女到中环逛街享天伦，同行还有两名保姆。
　　期间见大女沈月与爸爸到书店选购课外书籍，而邱淑贞则抱着小女沈星，带同次女沈日往附近时装店行逛。性格活泼的沈日，进店内就像小猴子一样到转悠，于是邱淑贞将沈星交由保姆照顾，为沈日挑选服饰。
　　一家五口的邱淑贞，期间巧遇陈鸿业与郑诗韵一家四口，互相打招呼后，陈鸿业便转移视线逗沈星玩，沈星眼仔碌碌不但没有抗拒陌生人靠近，还表情多多看着这位叔叔，相当可爱。
　　撒娇想妈妈抱抱
　　买完衣服，邱淑贞与陈鸿业一家道别后，便前往附近会合老公，然后一行向玩具店进发，原本被工人抱着的沈星，很快地向妈妈撒娇想抱抱，虽然沈星“份量”十足，不过爱女深切的邱淑贞，二话不说便将小女儿一拥入怀，场面温馨。(颖颖)

