傅颖太忙笑称险人格分裂 不爱男友泡吧喝酒(图)
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐讯 最近有电影和新书推出的香港青春偶像傅颖异常忙碌，7月30日，傅颖忙完下午的新书签售，晚上又亮相广州，劲歌热舞献唱快歌。接受采访时，傅颖透露电影宣传上很多通告，签售新书做回生活中文静的自己，夜店表演又要狂野一些，不同风格的角色差点让自己人格分裂了。生活中比较宅的傅颖透露平时不会来泡吧，也不喜欢男友泡吧和喝酒。
　　虽然近段时间都处于忙碌状态，但当晚出席派对的傅颖还是精神奕奕，电力十足。已不是第一次在夜店表演，但傅颖介绍生活中的自己很宅，没进娱乐圈前顶多也只是去卡拉ok店玩，现在没办法是工作需要。谈到当天下午签售新书《A Time To Love》，傅颖很高兴新书的反应好，歌迷们异常热情，一下午就签了600多本，手都签软了。被问到下一本新书的计划，傅颖透露应该不打算出写真了，希望到一个成熟的年龄段，大家想看的话会考虑再出。
　　之前接受采访透露将发展重心转移到内地的傅颖接下来常住北京多一些，影视和音乐两方面均会发展。傅颖透露怕自己的普通话讲得不够好，有请专业的老师指导。对于语言方面的沟通，傅颖倒不担心，最担心的是北京冬天寒冷的天气，因为自己非常怕冷。湖水/文并图

