现代快报：《窗里窗外》看巨星林青霞传奇人生
　　“不要叫我大美人，不要叫我大明星，我现在是作家作家作家！”7月23日，香港书展的一号演讲厅里，林青霞这样说。此次在公众面前现身，林青霞是为了推广她的处女作新书——《窗里窗外》。这本全彩印刷，厚达400多页的散文集，由张叔平担任装帧设计，分为戏、亲、友、趣、缘、悟六章，收录了林青霞40余篇散文、百余张从未公开的私房照片、书法和摄影作品。尽管《窗里窗外》暂时未在内地出版，但好奇的读者和影迷不妨跟随记者的导读来管中窥豹，从文字、图片中看到一代巨星传奇人生的点滴。作家琼瑶在序言里如此点评：“这个窗里窗外的青霞，正在用成熟的心态，走进另一个境界。” 撰文 吴莎  
　　影 她的从影经历
　　《窗里窗外》不是一本明星回忆录，所以林青霞也没有打算在这本书里将她的整个电影生涯都和盘托出。那些从影以来的经历，就像是她记忆里的浪花，仿佛信手撷取一朵，就借题发挥写上一篇。这些能被她深刻记住并郑重写出的故事，是亮点中的亮点，含金量可想而知。
　　“我的电影生涯跨足了上个世纪七零、八零、九零三个年代，也是我人生的三个阶段。七十年代的唯美文艺爱情片、八十年代的社会写实和诙谐喜剧片、九十年代的武侠刀剑片。”——《七十、八十、九十》
　　快评：林青霞这样总结自己的电影人生，从影21年，演出100部影片，她也是时代的见证者。
　　“记得那天，母亲拿着剧本把所有接吻戏都打了叉，导演连哄带骗地说：‘可以借位。’母亲要了《窗外》里演我父母的曹健、钱璐家地址，出了电影公司的门就直奔他们家按门铃。因为他们不认识我们，佣人说他们不在家。我和母亲在门口从下午一直等到黄昏，他们夫妇俩被我们的诚意所打动而开了门。母亲经他们再三保证宋存寿导演是电影圈出了名的好好先生，这才放心带我回家。” ——《走进窗外》
　　快评：林青霞的第一部作品，便是她17岁时拍的琼瑶电影《窗外》。当时，她高中刚毕业，走在路上被星探发掘，试镜之后就被定下饰演《窗外》的女主角。林青霞的父母起初拼命反对，母亲还因此三天卧病不起，后来还是在导演和合作演员的再三保证下，才同意让女儿进入这个他们看来纷繁复杂的电影圈。林青霞称自己很幸运，从影之后遇到的都是“老实人”。
　　情 她的骨肉亲情
　　散文是承载情感的文体。因此通过这些散文，读者将会看到一个感性的林青霞。她谈对亡父的追忆，说三个女儿的成长，诉对山东老家和从小生长的眷村的情思……
　　“我的二十二岁女儿嘉倩，在情路上兜兜转转受了一些苦。我跟她说：‘亲爱的，在情路上我也有过刻骨铭心的苦，今天看来，都成了如烟的往事，何须在意？你年轻，你爱过，这不是人生必经的过程吗？’我看你是二十二岁，你看我的‘心’也是二十二岁，只要保留一颗童心，你将永远停留在二十二。”——《二十二》
　　快评：邢嘉倩是林青霞的丈夫和前妻的女儿，起初嘉倩并不接受林青霞，林青霞就每晚陪嘉倩睡觉，在她失眠的时候帮她按摩脊椎，慢慢培养起感情。面对二十二岁的继女，林青霞和她分享情感的秘密，不惜举自己为例现身说法。
　　“父亲个子高大英挺，穿上一身军服，更是英俊潇洒，见到父亲的身影出现，我总会扑上前去握着他的手回家，我那小小的手，紧紧地握着他的大拇指，那种温暖和安全感，就好像已经掌握了整个世界。” ——《牵手》
　　快评：父亲的亡故，对人到中年、并未经历多少坎坷的林青霞是一个巨大的打击，她依靠写作排遣心中的郁结。因为童年的这个画面，林青霞还创作了一幅名为“大手拉小手”的画作，也收录在这本书里。
　　友  她的友人们
　　林青霞善于交友。娱乐圈、文化圈、商界、宗教界……她都能有那么些个诚挚好友，那么些个君子之交。林青霞也善于察人。她总是能抓住与友人交往过程中的那些或有趣或动人的瞬间，用文字细细描绘。林青霞引林燕妮的话：“文章是脑子在演戏。”《窗里窗外》中的林青霞，正是一名纸上的导演，场景调度、人物特写、镜头衔接……一切掌握得刚刚好。
　　“一九九零年我得了金马奖影后，那年金马奖节目主持人是黄?，南生请我们去‘丽晶酒店’吃饭庆祝，桌布上洒满了大小星星，各种颜色的小亮片，灯光昏黄，煞有气氛。黄?跟我要笔，我说只有眉笔，他拿了去，正觉得奇怪，他已经拿着眉笔在桌上乱涂鸦……把那大白桌布涂得乱七八糟。我愣在那儿还反应不过来，他已拿起打火机准备烧桌布，大家手忙脚乱的不知如何是好。只见徐克搂着他的肩膀，什么话也没说，眼神里流露出对他的了解和包容。”——《沧海一声笑》
　　快评：既写出了风流才子的不羁，也写出了混世魔王般的孩子气。友人们对他的包容，既衬出他的赤子之心下的无伤大雅，也包含着朋友间的拳拳深意。
　　“我放下了戒备，褪去了武装，也和法国女人一样脱掉上衣戴着太阳眼镜躺在沙滩椅上迎接大自然，邓丽君围着我团团转，口中喃喃自语：‘我绝对不会！我绝对不会这样做！我绝对……’声音从坚决肯定的口吻，慢慢变得越来越柔软。没多久，我食指勾着枣红色的比基尼上衣和她一起冲入大海中。她终于坚持不住解放了。” ——《演回自己》
　　快评：林青霞写了自己和友人邓丽君在戛纳沙滩上日光浴的情景，那里没有人知道谁是林青霞，谁是邓丽君。保守羞涩的邓丽君在四周氛围的影响下终于卸下心防的过程，就这样被林青霞用几笔速写了出来。

