唐文龙微博晒聚餐照 转战内地自嘲“怀才不遇”
　　新浪娱乐讯 最近，香港艺人唐文龙(微博)发微博晒出一张《四大名捕》工作人员的聚餐照，席间众人推杯换盏好不热闹，唐文龙也笑容满面，看上去十分开心。此照片引来众多网友和粉丝围观，并纷纷夸赞唐文龙的工作业绩，而唐文龙在接受某报纸采访时却表示对现状并不满意，并直言不讳地自嘲“怀才不遇”。
　　唐文龙自从离开TVB转战内地后一直快节奏地工作，电影、电视、唱歌三方面齐头并进，为观众奉献了多部影视剧，其中不乏《窈窕绅士》、《越光宝盒》等反响较为强烈的影片；《特战先锋》、《梨花似雪》、《新包青天》等电视剧，在与李彩桦合作的《火蝴蝶》中，唐文龙还演唱了主题曲和插曲。但除去谍战剧《特战先锋》中的冷锋和《火蝴蝶》中的章学儒，唐文龙饰演的大多是配角，虽也出彩，但都被主角的风头盖过，故一直没能大红大紫。
　　对于此次能参演陈嘉上的《四大名捕》，唐文龙表示由衷地高兴，坦言他最想饰演的角色是叶问、黄飞鸿、霍元甲那样的功夫高手，而鲜少有导演知道唐文龙有功夫底子(唐文龙曾练咏春及气功)，所以至今没能圆自己的“大侠梦”。 在中生代实力演员出现断层的今天，像唐文龙这样兼具熟男气质和硬汉魅力的男演员并不多见，在娱乐圈打拼多年的唐文龙也做好了应对激烈竞争的准备，随时准备迎接自己演艺事业的新春天。

