徐怀钰复出演出服仅百元 台媒评其表现不合格
    直击复出现场：她表现不及格
　　在节目现场，主持人猪哥亮对徐怀钰的表现赞赏有加，认为她的魅力“不减当年”，反而是徐怀钰自言有些紧张，台湾记者蔡世伟也透露：“她昨天表现得有点紧张，不及格。我们都觉得她精神不集中，不如以前，她以前是很自信的。”这位曾经红透半边天的“平民天后”，自2009年便开始消失于人前，随后，她被经纪公司告上法庭，以不履行合约为由对她进行巨额索赔。经过漫长的法律诉讼程序，日前，徐怀钰一审被判赔付经纪公司违约金200万台币，她为此在记者会上大哭，自己已两年没有收入，妈妈为她四处借钱“这样下去，就是逼我走上绝路！”她在记者会上也表示，不排除自己为了生活重回娱乐圈。
　　分析出场费：18888元新台币这个价格偏高了
　　果然，徐怀钰就出现在《猪哥会社》的录影现场。录完节目后，徐怀钰表示，自己会坚持下去，不会轻易放弃，也请歌迷放心“我会站起来”。她坦言收到很多节目的邀约，她自己对节目的主题不设限，但不会每个通告都接，“我需要工作，还需要口碑，需要给大家更好的东西！”关于18888元新台币(约4224元人民币)的出场费，蔡世伟表示：“这个是偏高的，黄国伦(微博)比她红吧，好像才8000-10000新台币的样子。这个数字可能有媒体祝福她的意味吧。”对于徐怀钰复出的前景，蔡世伟称“台湾媒体当然希望她复出”，另外“她的粉丝也还好，不会太多也不会太少，大家都很理性地看待她复出，乐观其成吧。”
　　复出有阻力：录制节目也可能没法播出
　　但是仍有制作单位担心，徐怀钰和经纪公司的合约到2014年才到期，若经纪公司提出进行假扣押，节目便有可能禁止播出，徐怀钰一改记者会上的崩溃情绪，冷静地回应称：“我之前就已经寄存证信函给他们，不算违约。”至于一审判处的违约金，徐怀钰称：“已经进入法律程序，不回答。”不过，蔡世伟透露，台湾娱乐媒体圈都知道，徐妈妈在台北还有一套房子，所以“不至于苦到还不起，大不了把房子卖掉，她还是有能力还的。”
　　相关新闻
　　经纪公司痛斥徐怀钰：你过河拆桥太过分！
　　在徐怀钰复出之际，她的前经纪人周彦彤召开记者会，斥责徐怀钰的言行：“当初我被厂商追杀要人，无法履行合约的时候，你在哪里？你有放我一条生路吗？我抽徐怀钰的三成费用中还得付佣金跟前置执行费，也配了助理给她，合约哪一条有问题？徐怀钰你别忘记，当初是林可(徐怀钰好友)出面来帮你的，你现在对我来讲，你就是过河拆桥，这就是我个人的心情！”她也呼吁徐怀钰不要再用恶劣的方式批评前东家龙演公司，这让她相当痛心。蔡世伟称，周彦彤向包括他在内的台湾记者出示了一份合约书：“她觉得很冤枉，因为有安排她去康熙盛典等活动，并且为她量身定做7个月的表演活动，她人都没出现。那个可能有5万-8万新台币的合约。”据称，现在徐怀钰没有经纪人，由她的后援会会长帮忙打理媒体公关事宜。
　　相关链接
　　一场持续三年的经纪风波
　　徐怀钰突然失踪，虽有经纪约在身，却不出席任何活动和演出，与前东家“享鸿”爆发合约纠纷。随后徐怀钰靠当律师助理维持生计。
　　2009
　　3月22日与前东家“享鸿”合约官司和解，同时与新东家龙演影视公司开始5年合约。和“龙演”签订合约后，徐怀钰却就此人间蒸发。经纪人周彦彤与律师到台北地方法院正式递状提告。
　　2010
　　2月23日和“龙演”的纠纷案件开庭，徐怀钰没有出庭，她的委任律师翁瑞麟说经纪公司不仅常常以外出谈工作为由，带她到处喝酒，老板吴祖望更多次传短信性骚扰她，因此反告东家，并求偿200万。
　　2011
　　4月20日 台北地方法院认定吴祖望骚扰指控不成立，判徐怀钰违约要赔200万元台币。27日二审，法庭还是坚持原判。吴祖望控告徐怀钰加重诽谤及附带民事赔偿700万新台币。
　　5月初龙演公司搞活动时透露已送出邀请函约徐怀钰到场，但对方最终并未出席，徐的粉丝炮轰经纪公司为此炒新闻。
　　6月初 又因龙演公司去年11月25日解除徐怀钰住宅假扣押后，第二个月对方就将一半产权移转给母亲何秀凤，遭公司质疑母女俩是“假买卖”，并再控告徐怀钰母女俩伪造文书。
　　7月20日徐怀钰与母亲何秀凤针对吴祖望控告她们加重诽谤案出庭，否认主动对外宣称被吴祖望逼迫陪酒、性骚扰等事。
　　26日上午 徐怀钰与母亲召开记者会，控诉经纪公司乱说话。她还表示，自己已2年没工作、没收入，母亲为她四处借钱，已经没有其它退路，她盼和经纪公司和解，但无力负担对方要求的赔偿金。

