大S努力造人否认流产 夫妻疑似吵架机场零交流
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，台湾女星大S(微博)(徐熙媛)与内地富二代汪小菲(微博)自婚后经常传出怀孕，但却一直只闻声响，近日还盛传大S于五、六月时曾意外流产。不过刚从欧洲度假回北京的大S，昨天(7月29日)透过经理人否认流产之说，还指夫妻尚为生孩子努力当中。
　　大S与汪小菲于三月完成世纪婚礼后，母爱泛滥的大S曾扬言会积极造人，为此还特别减少工作。长期留于北京与汪小菲密密“开工”，虽然期间不时传出有喜，但大S却全部否认，然而近日却传出大S曾于5、6月时意外流产，汪氏夫妇还为此伤心不已，有传媒欲就此事求证徐妈妈及张兰，不过却凑巧地联络不上，令事件更添神秘感。
　　斥媒体造假
　　幸而刚从欧洲度假回北京的大S，昨天(7月29日)终于透过经理人为流产一事作出解画。她笑着说：“当然不是，没有这件的事，我们还在努力当中，是记者乱写吧。(最近忙什么？)在拍广告，很多工作在内地，下一次见大家，应该会是电影《大武生》的宣传活动，大概是在九月份。”身为大S另一半的汪小菲，也于微博力斥报道失实，指摘某媒体不应该为点击率编造假新闻，还说：“当企业、做人也要讲道德。”
　　汪小菲欠风度
　　日前有传媒拍得二人从欧洲返回北京机场时全程黑面，二人一前一后步出以及没有交流，走在后面的汪小菲只集中玩手机。当步行至停车场时，小菲也没有为大S开车门，似乎欠缺了平日的绅士风度，令人怀疑两小口子曾经吵架。(颖颖)

