张柏芝提前返港筹备爱子生日会 谢霆锋确认出席
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，谢霆锋、张柏芝闹出婚变后，关系早已决裂，不过爱子心切的谢霆锋，为了庆祝Lucas四岁生日，愿意放下成见，与张柏芝通了一次电话，答允8月2日(下周二)一家人出席Lucas的生日会，让儿子感受到家人爱惜。
　　8月2日是锋芝大儿子Lucas四岁生日，忙于赶拍电影《河东狮吼2》的张柏芝事先已跟剧组申请假期会香港为儿子搞生日。张柏芝原定明天(7月31日)才回香港，据该片投资者余毓兴透露，因小沈阳(微博)请假陪老婆开工，因此张柏芝提早放假，于昨天(7月29日)回香港，筹备下周二Lucas的生日会。据知谢霆锋跟张柏芝闹婚变后，日前两人就儿子生日会通过一次电话，谢霆锋已答允出席，届时两人会再次相见。
　　谢贤与狄波拉获邀
　　谢霆锋早已委托律师答应张柏芝离婚要求，张柏芝却三次不肯合作签字离婚，尽管关系早已决裂，但两人痛惜一对儿子之心却没有分歧，因此谢霆锋跟张柏芝也愿意放下恩怨，希望一家人庆祝Lucas生日。
　　据知张柏芝计划在现居的阳明山庄私人会所搞生日会，她已广邀Lucas的朋友出席参加，选择阳明山庄开派对，是为免传媒追访吓到小朋友。据知Lucas的爷爷、奶奶、姑姐谢婷婷全获邀。谢霆锋经理人霍汶希(微博)(Mani)昨天(7月29日)在电话中大方承认说：“谢霆锋会去Lucas生日会，其他的不回应。”而谢贤对出席乖孙生日会之事，他在电话中不耐烦地说：“我不知道，不要问，就这样啦。”而狄波拉手机依然是转到留言信箱。
　　谢霆锋发烧无奈缺席
　　谢霆锋昨晚(7月29日)本应邀前往大连跟王力宏(微博)、陶?(微博)参加《2011谁与争锋超级偶像电音演唱会》，但因他感冒发高烧，无奈缺席。谢霆锋经理人霍汶希说：“他发高烧，还因咳嗽导致尾龙骨痛，面肿、喉咙肿痛，不能说话，他一向很少病……机票都订好了，但医生不建议他前往，通知了主办商他无法出席，谢霆锋也觉得对粉丝很抱歉。”她表示会把歌酬退回，大会也表体谅，没有要求赔偿。
　　此外，谢霆锋跟蔡卓妍(微博)主演的内地剧《剑侠情缘》昨晚(7月29日)播到大结局，有网友指两人剧中一段坎坷的爱情故事跟“锋芝婚变”相似，但剧中两人修成正果。而张柏芝女助手Andy在微博上载Ta Ta Baby Bag，透露是今年收到的第一份生日礼物，不知是否张柏芝所送？(颖颖)

