阿雅爱上发微博 在微博中分享生活的点滴(图)
　　新浪娱乐讯 随着微博在生活中出现的越来越广泛，艺人也不可避免的爱上了发微博，喜欢用微博分享自己生活的点滴。台湾知名艺人阿雅(微博)也是一名不折不扣的微博控，她在微博上同网友分享生活的大事小事，分享自己的人生感悟，分享自己的生活态度。
　　为人直率、热情的阿雅在微博中毫无保留的分享了生活中的自己。在微博中，同网友像拉家常一样的介绍自己最近正在减肥，过午不食，内心纠结痛苦百爪挠心；阿雅时而化身励志姐，鼓励网友面对问题不能逃避；更多的时候阿雅向大众传递自己对生活的态度，提倡公益，支持环保，为大众带来积极的、正面的、乐观的生活态度。
　　前不久发生的温州火车追尾事件，阿雅也第一时间在微博上为死难者点起了蜡烛，表达了自己对死难的哀悼。恳请搜救官兵“不要放弃任何希望”，对那些想借机作恶的不法分子表达了自己的愤怒：“真可恶！转起来！别让这些骗子得手！！！”
　　“微博是一个随时随地表达自己情感并且可以迅速传播的渠道。我可以非常自由的表达我的感受，网友也会非常及时的给我回馈，给我非常好的建议。”阿雅通过微博为大众传递快乐、积极的信念的同时也得到了网友更加有意义的回馈。

