林峰红馆开个唱 与粉丝互动被拉裤子占便宜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，林峰在红馆一连三场演唱会前晚(7月29日)揭开序幕，林峰今年封为“Chok峰”后，事业更上一层楼，但也因Chok红惹来不少绯闻与是非；内地女模潘霜霜爆出与林峰的床照后，煎熬扬言要来红馆。而在林峰的已故歌唱老师戴思聪新书《星河回忆录》中，爆出林峰当年答应戴思聪，承诺将来在红馆开演唱会定邀到场欣赏却没有兑现，令戴思聪耿耿于怀。林峰虽饱受是非缠身，坦言已有数月Chok不起，但观众的支持，令他回复自信心，叫观众和他Chok起红馆。当他走到观众席握手，粉丝十分热情，不停拉他的裤子，甚至有粉丝趁混乱摸他的“小峰”。
　　前晚(7月29日)是林峰在红馆的首场个唱，他邀请草蜢、许志安(微博)任嘉宾。草蜢称知道林峰已是第3年在红馆开演唱会，祝他以后每年都在红馆开演唱会，每年都要请草蜢当嘉宾。草蜢还指因为林峰，整个舞台都变为“Chok台”。许志安出场与林峰合唱《男人最痛》，他将其中歌词改为“林峰最Chok算这种”、“林峰让情有疾而终”、“林峰是仍舍不得你”。林峰对着许志安这样改过的歌词，只能以笑对待。
　　没有Chok几个月
　　林峰这次演唱会以劲歌热舞为主，改了以往他唱慢歌的风格，还做了不少危险动作，除了开场从天吊下货柜，他从货柜爆破后走出来，唱第一首歌《Broken》时还跪地爆破璃。他也挑选唱了王菲的《爱与痛的边缘》、谢霆锋的《非走不可》及张学友的《情已逝》。
　　演唱会尾段，林峰对台下粉丝深情剖白，他语带呜咽地说：“今年开始多了一个Chok字，但我没有Chok几个月了，因为Chok不起，Chok不是靠表面和个样，是靠自信心，今晚有你们的支持，我绝对有信心，希望和大家一起Chok起红馆。”之后他走到观众席握手，粉丝十分热情，不停拉他的裤子，甚至有粉丝趁混乱摸他的“小峰”。他忍不住高呼：“不要拉我的裤子。”之后他穿上银色闪衣露出一点，令粉丝尖叫。最后安哥唱了3首歌才完场。
　　无惧潘霜霜观看演唱会
　　完成首场演唱会，林峰开心接受访问，表示很感谢粉丝的支持。问他选唱王菲和谢霆锋的歌曲，可有想过他们的关系？他称没有。因为对那3首歌很熟悉才放胆去唱。可有害怕潘霜霜到场观看？他坦言：“不怕，但心中也有这个疑惑。我对每一个入场支持我的人都很在乎。”绯闻女友陈嘉桓坐在第一排，他说因射灯太猛烈，因此看不到台下观众的样貌。
　　没承诺请戴思聪红馆看演唱会
　　为纪念戴思聪逝世一周年，戴思聪的幼女戴辛尉将父亲生前写下及口述往事辑录成新书《星河回忆录》，其中指林峰曾在1991年跟随戴思聪学唱歌，但只顾追求女同学。书中还指林峰曾答应戴老师有朝在红馆举行个唱定邀他欣赏，但没有兑现，成为戴思聪的遗憾。林峰被问此事？他说：“老师已逝世，对我来说，他是我的启蒙老师，其他的不想多作评论。而且在我记忆中，我只说过如果当了歌星，会请他吃饭。年纪幼时我极为害羞，在18岁才拍拖，没有他所说想借学唱歌识女同学。总之，戴思聪是我的启蒙老师，他教我唱歌，很爱惜我。”(颖颖)

