徐怀钰宣布复出 录制节目被指落词又落拍
　　27日，“失踪”了492天的“平民天后”徐怀钰亮相台湾综艺节目，同时正式宣布复出。当年以一首《我是女生》走红的她，现场反应有些慢，唱《我是女生》时，被评价为”落词又落拍”。    
　　至今长沙的记者还记得6年前她来长沙举行的歌友会，出场费是10多万元。6年后，当徐怀钰在节目里穿着自称才4、500元新台币的廉价演出服又唱又跳五六首歌，只获得了4225元出场费。曾经红极一时，现在被指违约欠债，在大屏幕前哭诉自己的困窘，甚至有过轻生念头。在这位被称为“平民天后”的歌手身上，演绎了一出跌宕起伏的人生“苦情剧。”
　　现场 “紧张得忘词，眼神一直在飘”
　　记者会后的第二天，沉寂多年的徐怀钰首度亮相台湾一档综艺节目，在现场又唱又跳，正式宣布：“我复出了，我回来了。”同时，经纪公司也开起了记者会，证明签约后将帮她接演出。但对于徐怀钰来说，阴霾并未散去。昨日记者从去到节目录制的台湾记者处得知，节目现场的徐怀钰明显有些憔悴和紧张，“现场她唱了几首歌，歌词都记不起来了，接受群访的时候，她明显有些反应没以前那么快。录节目的时候，眼神一直在飘。”至于之前说的现在体重仅33公斤的说法，“应该是说最瘦的时候吧，现在好一些了，还是很瘦。”
　　[各方说法]
　　贴吧点击率暴涨，曾经的天后今天如此落魄，也激起了不少歌迷的回忆和感慨。在正式宣布复出后的当天，徐怀钰贴吧成为了上升最快的贴吧，点击率是之前的426%。网络上也冒出了不少昔日粉丝的加油打气声。同时也有许多艺人也出声祝福徐怀钰的复出，并谴责经纪公司。
　　其实没有那么穷？ 台湾方面知情人昨日在接受记者采访时表示，徐怀钰当日的大哭“有点夸张”，并透露徐怀钰没那么穷，“她在台湾住的地方都是属于台湾高级社区，一般人根本住不起的，还没有穷到那种地步的。”至于和经济公司的纠纷到底谁是谁非，台湾记者的评价是“各怀鬼胎”。至于复出之后的猜想，当地媒体的判断是“应该还是那群固定粉丝，不会更多了。”
　　[回顾]
　　徐怀钰的成名描述起来更像是偶像剧女主角的传奇史：在一个平凡的阳光午后，在家里洗衣服的徐怀钰跟着收音机里播放的《为你我受冷风吹》唱和，结果惊动了知名制作人翁孝良，那时候的她还不到18岁。1998年，她的首张个人单曲《飞起来》进榜即夺得台湾唱片销量榜的第一名，出道一年即被封为天后。但因陷入合约纠纷，近两年徐怀钰都没有参与演出活动，近日再次出现，却是一番凄惨情状：26日徐怀钰母女召开记者会哭诉经纪公司对她的压榨，面容憔悴，身形暴瘦哽咽表示自己付不出赔偿金，生活陷入困境，甚至多次出现轻生念头。 实习记者沈参 记者展娟娟

