薛凯琪挺郑融大爱无恨 陈法拉身份敏感不回应
　　新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息，据香港媒体报道，郑融被指因拒绝出席旧爱庄冬昕(微博)加盟Neway派对面临雪藏，好友薛凯琪昨天(7月28日)出席活动出言力挺对方有爱心不会怨恨前度，至于身为大太子薛世恒女友的陈法拉则表示：“二少的事不关我事。”
　　薛凯琪(Fiona)昨天(7月28日)现身护肤品牌专门店开幕，为配合产品来源地，特意穿上白裙化身希腊女神，而大会更安排两名外籍壮男模相伴，其中一位男模面对主持提问只笑而不语，问薛凯琪是否吓倒对方？她笑着说：“我想是他本身性格害羞，男人害羞很可爱。“她还表示未曾与外籍人拍拖，虽不抗拒，但以中国人为首选。”
　　男人喜欢有肉感
　　至于有传其好友郑融因拒绝出席前男友庄冬昕(Deal)加盟唱片公司Neway的加盟派对，有机会再次被雪藏。薛凯琪说：“以我认识的郑融很有爱心，男、女都欢迎，(这个是前男友？)真心觉得不会，是任何人类啦，(还传她因为胖了被雪藏？)一定要健康，现在男人喜欢有些肉的。”
　　此外，陈法拉与徐子珊昨天(7月28日)出席网上平台举行的活动，陈法拉自言玩微博玩上瘾，但知道当中有传媒留意，因此只发布有关工作的事，当天记作成长记载。身为Neway大太子薛世恒女友，问陈法拉会否出席派对？她立刻斩钉截铁说：“没听过，二少(诸葛紫岐男友薛嘉麟)??唔关我事，完全唔了解，自己很少去派对。”
　　徐子珊荣升富婆
　　至于徐子珊荣升业主，问她是否想当富婆？她说：“没有准则，人一世不满足很辛苦，现在都升了三成，(放盘？)妈妈当初买的都是想投资，但卖了我还怕没地方住。”(颖颖)

