2011香港动漫电玩展开幕 女明星站台任粉丝拥抱
　　晨报特派记者 高 艳 香港报道
　　受台风影响，前天晚上香港下起急雨。昨天清早，天空乌云密布，气象部门称已挂出3号风球，全港幼稚园停课。然而，已经苦候多日的动漫粉丝们的热情丝毫未受影响。
　　10点一过，提前9天候展的高中生韩伟乐手持第13号”排头位抵锡”(即优惠购物证)，冲到心仪已久的展位前，以约2000港元的价格，成功入手一只限量版模型。玩cosplay、逛创意地摊、以特惠价购买种类丰富的限量版商品及图书、欣赏原创的高达和乐高大赛作品、与女星和网络红人“抱抱”……玩家们尽情享用这一年一度的动漫电玩盛宴。
　　粉丝为“限量版”一掷千金
　　黄金圣斗士星矢售价1896港元
　　韩伟乐相中的模型，是越一公司专门为本次动漫展订制的限量产品、18K金的黄金圣斗士星矢，售价1896港元。开场不到半小时，100只该款模型已被抢购一空。
　　与此同时，以美式电影院为造型的HOTTOYS展位前也排起长队，粉丝们一边排队，一边开心地观摩展柜里的3款会场限量品，即《铁甲奇侠2》、《蜘蛛侠：侠影之迷》及《铁血战士2》里的珍藏人偶，期待着早一点将之收入囊中。参展商告诉记者，这3款限量版人偶只在展会首日发售，价格为1380港元，而且只有排队排在前600名、持有优惠购物券的观众，以及早早在网上预订的VIP会员才有资格购买。
　　而根据电影《死亡游戏》制作的李小龙人偶，和《未来战士2》里阿诺德·施瓦辛格饰演的角色人偶，也受到诸多玩家热捧。据参展商ENTERBAY介绍，两款人偶在场外都买不到，李小龙人偶售价2388港元，现货只有200套，而阿诺人偶售价更高，为2488港元，而且尚未最终完工，展会现场只接受预订。
　　在场外耐心苦候的玩家们，进场后又继续开始了排队“征途”。不到半天，gamenia展位前就有千人排队购买限量发售的《CSonline》“TheClue”盒装卡等人气新产品，厂商不得不设立了两个排队点以分流队伍。
　　参展商各使妙招取悦玩家
　　女粉丝做美甲、男玩家“抱”明星
　　本次动漫电玩展，共有170家参展商、500多个展位。为了取悦玩家，各展商使出了不少妙招。MICROSOFT HONG KONGLTD公司在推广其拳头产品Xbox和Kinect游戏机时，特意为爱美的女性动漫粉丝们设置了一个LadiesZone(淑女专区)，请来专业美甲师为报名上台秀自己舞姿的女孩子们免费制作漂亮的指甲，其中一款是熊猫造型的。
　　而以港漫游戏盛典为主题的Gameone，在当天中午也为游戏玩家尤其是宅男们提供了一个“增值”活动，成功地引来了高分贝的尖叫。该展商特请来日本女星小泽玛丽亚、台湾网络红人瑶瑶和香港模特阿旦做网络游戏《火凤燎原》的代言人，组成“抱抱团”。12点，排在前40位的玩家一一接受这三位美女的拥抱，场面非常热闹。记者随机采访了玩家King，正在读中五的他表示，与明星近距离接触只是他的额外收获，他来展会的目的非常明确，就是要购买一套游戏《天龙八部》新推出的慕容秘笈卡和相关虚拟设备。
　　动漫展乐趣多多
　　逛地摊、索签名、看cosplay
　　到了下午两点多，展馆内人流剧增，几乎到了摩肩接踵的地步。尽管如此，人们还是不时散开一片空地，让精心打扮的cosplay迷尽情秀出最有魅力的一面。而不少观众买到心爱的游戏纪念T恤、帽子和装备后，也忍不住披挂起来。一时间，展馆内的时空似乎发生了转换，变形金钢、樱桃小丸子、三国人物都纷纷“穿越”到了身边。
　　喜欢原创动漫图书的观众，都会前往很有特色的女仆书房的展位。在那里，顾客选购好图书后，就会有可爱的“女仆”导购和收银。主办方特意为内地著名动漫图书作者如王卯卯、寂地、黑背设立了作品专柜。深圳小学生晴晴在爸爸的陪同下精心选购了一本黑背的新书。黑背在随后的签售会上告诉记者，尽管是第一次参加香港动漫电玩节，但他跟香港很有缘，其第一批作品就是在香港出版的，这次他特意带来两本还带着油墨香的新书，送给喜爱其作品的香港观众和游客。
　　与大参展商相比，主办方特别设立的“创意地摊”区同样人头攒动。年轻的90后动漫迷们开心地选购着各种动漫周边产品。还有大批的乐高迷观摩以经典电影为主题的原创乐高建筑师大赛，IT人曾耀强从小就是乐高迷，并在2008年勇夺大师赛的冠军。本次展会上，他推出的乐高作品取材于人气大片《功夫熊猫》，把香港动漫电玩展当成自己福地的他希望再创佳绩。《名侦探柯南》系列新书《魔法决斗》，30港元即可特惠购得；又可做刀剑又可做雨伞的双用装备，被戏称为“台风都不惧”；超人梅比斯究极镭射枪，差不多半价销售，受到男生热捧……展馆内，不少逛了一整天的观众提着大包小包的胜利品，走到脚软，依然不忍离场。

