徐怀钰复出变“贫民天后” 穿廉价秀服首登通告
　　信息时报讯 徐怀钰与龙演经纪公司的违约官司缠讼1年多，她日前亮相对媒体哭喊“没钱、想轻生”，前天在隐居491天后首上节目《猪哥会社》宣布：“我复出，而且我回来了！”她透露上节目的秀服大约只花四五百元新台币(约合100元左右人民币)，当年的“平民天后”似乎变成了“贫民天后”。
　　徐怀钰前天在后援会粉丝簇拥下，参加《猪哥会社》录像，唱了《我是女生》、《怪兽》等歌，却忘词又落拍，受访时还唱刘子千的红歌《念你》。她首个通告收到18888元新台币(约合4200元人民币)酬劳，猪哥亮安慰她：“现在比以前难赚，还是要赚，慢慢还。”
　　她说未来不排除任何演出，不管戏剧、歌唱或节目都会考虑。但制作单位忧心，若经纪公司有意见扣押，该段节目是否能播出还有变数，因她跟经纪公司合约要到2014年才到期。对此，她自我感觉良好地说：“我之前就已经寄存证信函给他们，不算违约。”至于如何赔偿败诉判赔的200万元新台币？她说：“已经进入法律程序，不回答。”
　　龙演方面前天也开记者会，证明签约后已帮她在大陆接到商演、戏剧邀约，酬劳逾3000万元新台币(约合670万元人民币)，但她失联不履约。至于她如今擅自接通告是否违约？龙演老板吴祖望表示：“由法院来决定。”另外，龙演高层周彦彤透露徐怀钰去年1月来找她签约时曾提出两个条件，首先要开两个户头汇入她的酬劳，因不想所有酬劳都到母亲何秀凤户头里，其次是要求提供个人宿舍，让周彦彤直觉母女关系出状况。而对于徐怀钰和何秀凤对媒体哭穷，吴祖望透露其实何秀凤在新北市还有1块建地及1栋房子。

