古巨基笑谈饭桶童年 称自己至今仍有“大食症”
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，古巨基化身古Sir(老师)出席活动，与小朋友玩IQ题游戏时，讲冷笑话发放笑弹，还不忘宣传红馆演唱会。他还透露小时候非常爱吃东西，以汤碗当饭碗的他还有“波基”这个花名。
　　花名叫波基
　　古巨基昨天下午出席奶粉宣传活动，变身古老师的他为参加游戏的小朋友改花名之余，还提供私家冷小孩 IQ题娱乐大家，场面搞笑。古巨基表示活动主题是讲儿童偏食问题，透露小时候非常爱吃东西，特别爱吃零食：“喜欢吃雪糕、鱼蛋那些没有营养的东西，我小时候用汤碗来吃饭，吃一至两碗，小时候已经可以穿爸爸的裤子。”
　　谈及肥仔往事的他不忘送冷笑话：“我有个花名叫‘波基’，就像一个波(球)一样，还是一波三‘截’，一截截啊，幸好后来长高拉长后，由原本球状变条状。”他还透露小时不爱运动，除了踢球时做守龙门不需要跑动外，上体育课也经常说肚子痛装病。他说：“运动会就做设计场地，也会参加一项半项比赛，跑马拉松那些，其他人不知道我正在跑第几圈。”
　　现在吃无定时
　　古巨基坦言到现在仍有“大食症”，因做艺人吃无定时，有时只一日一餐：“现在饮食上也不够均衡，没有定时定量，最近忙于拍戏跟准备演唱会，身边同事都会看着我，看着我的体重。” (颖颖)

