刘谦公开与嫩模恋情：接下来是见证幸福的时刻
　　自虎年春晚后，那位经常带领观众“见证奇迹”的著名魔术师刘谦(微博)便在观众视线里实实在在地消失了一年之多。就在内地粉丝纷纷对刘谦当下状况倍加关心时，日前35岁的他与小他15岁的香港嫩模李蕴恋情曝光。昨日本报记者从刘谦经纪人何先生处得到证实，二人确实正在交往。对于恋情的曝光，何先生无奈表示：“艺人的生活和普通人很不同，和异性交往也有很多不容易的地方，还请大家体谅。”而身在香港的刘谦也于昨日证实，希望二人能走得更远。(记者 崔巧琳)
　　20岁女友小鸟依人
　　刘谦希望有好发展
　　昨日，刘谦大方承认恋情，称他和李蕴是在3个月前因参加香港无线电视台《魔法擂台》录影合作认识，小女友是模特出身，现年20岁。刘谦说：“我们确实互动非常良好、健康，未来会有很好发展，但要现阶段不被外界搞乱、破坏，别把对方吓跑。”
　　对于刘谦的新恋情，记者采访了他的经纪人何先生。不过比起刘谦此前的大方态度，何先生的回答就显得有些谨慎小心，他称：“具体发展还很难说……请不要再多问我了。”但在记者进一步反问普通好友怎会十指紧扣时，何先生无奈表示：“艺人的个人生活和普通人很不同，和异性交往也有很多不容易的地方，还请大家体谅。”
　　愿再度登春晚舞台
　　九月有望来津献艺
　　说到刘谦下半年的工作计划时，何先生表示：“不出意外的话，在今年9月份，刘谦会回内地再开专场魔术演出，北京或者天津，是其首选，届时也将有机会与想念他的内地粉丝重聚。只是目前一切还在筹备当中，具体巡回城市也尚未敲定。”
　　同时他还表示，对于阔别一年的央视春晚，刘谦目前尚未接到任何形式的邀约，但是如果对方有意抛出橄榄枝的话，刘谦方面仍会积极争取配合，并且很愿意再度登上春晚舞台。

