刘雪华曾与刘德凯内地结婚 被骗当小三遭家暴
　　谷音和刘雪华是多年好友，两人合作过琼瑶连续剧《庭院深深》、《几度夕阳红》、《烟雨蒙蒙》。1990年，刘雪华在承德拍琼瑶《雪珂》时，刘德凯追到承德，传出二刘在当地结婚，谷音证实，当时确实以办桌的方式举行结婚仪式，是刘德凯为安抚刘雪华而请客。两人回台后，刘雪华问刘德凯何时登记结婚？刘德凯又使出拖字诀，令她很难过。
　　离婚谎言 误当小三
　　谷音是刘德凯前妻王景平的好姐妹。她说，大家都以为刘德凯和王景平已经离婚，事实上没有。他和刘雪华说自己离婚，被蒙在鼓里的刘雪华不知道自己做了多年小三。后来，他因王景平是美国公民取得绿卡，离婚后火速和法国女友安琪结婚。谷音说，当时她和赵永馨、李丽凤等一票好友在刘雪华家里，陪着她哭得唏哩哗啦。
　　否认金援 纯粹起哄
　　过去传说，刘德凯不只一次对刘雪华动手，她铁了心要分手，但刘德凯不肯放。谷音说：“当时雪华很红，收入不错，刘德凯一直想当制作人、导演，自己创业，雪华陆续资助了他近3000万(新台币)。金钱加上感情，要分很难。”最后，两人终究分手，结束了6年双刘恋。刘德凯是否归还这笔钱，她从没听刘雪华提起过。
　　正在云南拍戏的刘德凯对此回应：“那件事(结婚)都过了10多年，我不想再提。我的公司不是我独资，我没有缺钱，并没有借钱或金援这种事。”他叹气：“发生在她身上的意外，大家都很伤心，很多事就不要再说了。”

