郑融与庄冬昕再见不是朋友 抗命被雪藏
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，唱作歌手庄冬昕(微博)(Deal)和旧爱郑融“再见不是朋友”，他加盟唱片公司的加盟派对，同门的郑融竟宁愿冒“雪藏”之险也要抗旨，拒绝为他赠兴；而大太子薛世恒也因怕和绯闻女友HotCha成员Regen同场，免得再触动女友陈法拉的醋神经，故已决定避席。
　　“音乐才子”庄冬昕于8月1日正式加盟Neway唱片公司，和过气女友郑融变成“师姐弟”关系，唱片公司为迎接新宠，除斥七位数字宣传费为他造势外，还花六位数字搞派对，并广发“英雄帖”请他的圈中好友，如黄宗泽、绯闻女友钟欣桐、陈伟霆(微博)等出席，唱片公司也已下“密令”要求旗下所有歌手如张智霖、郑融、钟嘉欣(微博)、HotCha等必须到现场支持，连唱片公司的两位少爷薛世恒及薛嘉麟也是嘉宾之列，以营造群星照庄冬昕之气势。
　　薛世恒避Regen
　　可是身为唱片公司一姐的郑融，却因受庄冬昕情伤而怀恨在心，虽声称和他仍是朋友，但事实上与旧情人已达“水火不容”地步。两人的微博互不关注外，据知郑融极抗拒和他同场，之前曾有不少商户以高价邀请他们二人出席活动，但郑融却托辞婉拒，令唱片公司感到头痛，但仍持“尊重”态度，没有微言。
　　不过近日Neway高层发“圣旨”要求全体歌手支持庄冬昕，只有郑融胆大逆旨不愿出席，其态度立刻触怒高层，不满她玩性格，考虑打郑融入冷宫要她静思己过，勿恃宠生骄。
　　除了郑融拒绝赠兴外，大少爷薛世恒考虑到当晚将和传过绯闻的HotCha成员Regen碰面，不想成为焦点抢庄冬昕风头，而且怕女友陈法拉吃醋，因此日前已表示不出席。
　　不听话 有安排
　　昨天(7月27日)致电Neway高层黄先生，他承认相当重视庄冬昕，因此已请旗下歌手出席加盟派对，但不是强迫性。他说：“那些歌手去不去只看他们的心意。(郑融会不会出席？)不知，正在安排。”问有传郑融不出席派对而面临雪藏，他有弦外之音说：“歌手肯给面子出席派对，公司会有嘉奖以及铭记于心，但有些不听话的歌手，公司会有‘适当’的安排。”向郑融求证相关消息，但她没有回复。(颖颖)

