陈志云案再曝内幕 佘诗曼走秀价4万
　　本报讯 本月25日，香港无线总经理陈志云涉贪案进入到最后的结案陈词，由于香港廉政公署指佘诗曼、杨怡(微博)、陈敏之(微博)、杨思琦(微博)、陈倩扬及黎耀祥6名艺人免费出席与陈志云有关的宣传活动，然而陈的亲信丛培昆的公司却收下赞助商费用，故6名艺人的“走秀价”不得不在庭上被详细披露，也让这几位TVB当红艺人的演出费意外曝光。这个价格并没有外界想象中的高，跟内地的费用比也低了一大截，难怪众明星宁愿内地淘金，佘诗曼也离开TVB转向内地开启掘金之路哦！
　　在TVB众多花旦中，最受关注的是已经离开无线的前一姐佘诗曼的走秀价。从目前爆出的价目表中，佘诗曼的走秀价一般商场活动最少收费4万港元。出场费的高低自然也是与众花旦的人气挂钩的，新晋花旦陈敏之的出场费是三万到四万不等，而入行最晚的港姐陈倩扬甚至最低只有八千港元。并且由于这几位仍然还在无线工作，所以只能每月收无线的底薪，即使是出场费也要先交给无线，抽佣后才按月发还艺员。
　　在TVB男艺人方面，原本有香港“师奶杀手”之称的陈豪，在出场费上却不敌黎耀祥。黎耀祥一般都是夫妻档出席，他透露，一般商场活动收费为四万到五万港元。(鱼)

