徐怀钰复出拿4千通告费 经纪人斥其过河拆桥
　　中新网7月27日电 据台湾“苹果日报网”即时消息，徐怀钰打算复出演艺圈，瘦了一大圈的她今日在录《猪哥会社》节目时又唱又跳，并获得18888元(新台币 下同)的通告费。而她的经纪人周彦彤今天也公开怒斥其“过河拆桥”，她说：“徐怀钰你别忘记，当初是林可(徐怀钰好友)出面来帮你的，你现在对我来讲，你就是过河拆桥，这就是我个人的心情！”她也呼吁徐怀钰不要再用恶劣的方式批评前东家龙演公司，这让她相当痛心。
　　徐怀钰自去年年初与龙演经纪公司签约后人间蒸发，遭到公司控告求偿。4月法院判徐怀钰赔偿公司200万元违约金，但又因徐怀钰曾向媒体反控公司老板吴祖望带她应酬喝酒，还狂发暧昧短信性骚扰，吴因此再控告徐怀钰及徐母何秀凤涉嫌加重诽谤，又求偿700万元。
　　5月初时，龙演公司似乎“冰释前嫌”，在台湾举行活动，并事前透露已送出邀请函约徐怀钰到场，但对方最终并未出席，而徐怀钰的粉丝更炮轰经纪公司为此炒新闻。隔月时，又因龙演公司解除徐怀钰住宅假扣押后，第二个月对方就将一半产权移转给母亲何秀凤，遭公司质疑母女俩是“假买卖”，并再控告徐怀钰母女俩伪造文书。但台湾士林地检署查出她们确有买卖的真意，对全案并未起诉。
　　事件继续蔓延，本月20日时，徐怀钰与母亲何秀凤前往台湾士林地检署，针对吴祖望控告她们加重诽谤案出庭。当日徐怀钰面对媒体神色茫然，母女庭内否认主动对外宣称被吴祖望逼迫陪酒、性骚扰等事。26日，已暴瘦至33公斤的徐怀钰再度现身，在母亲的陪伴下召开记者会，飙泪控诉经纪公司乱说话，并自责连累妈妈承受屈辱。她还表示，自己已2年没工作、没收入，母亲为她四处借钱，已经没有其它退路，她盼和经纪公司和解，但无力负担对方要求的赔偿金。其好友余天也称，徐怀钰因为合约问题，生活陷入困境，甚至多次出现轻生念头。
　　针对徐怀钰等人的言论，其经纪人周彦彤当日气愤表示：“当初我被厂商追杀要人，无法履行合约的时候，你在哪里？你有放我一条生路吗？”她还认为余天没搞清楚就指责经纪公司，“我抽徐怀钰的三成费用中还得付佣金跟前置执行费，也配了助理给她，合约哪一条有问题？”

