传大S意外流产与汪小菲闹僵 张兰徐妈妈拒回应
　　中新网7月29日电 今年3月，汪小菲与大S(微博)步入婚姻的殿堂，两人的婚姻备受关注，期间不断有传言称大S怀孕。台湾“今日新闻”网称，大S曾于五、六月间意外流产。 不过联系徐妈妈与张兰，均未回覆此事。
　　“今日新闻”引述知情人士爆料，今年五六月，大S意外流产，此事令夫妻二人非常难过。大S母亲徐妈妈电话一直处于人工秘书台状态，汪小菲妈妈张兰也始终拒接电话。
　　报道说，近日有媒体拍到两人从欧洲回北京时，两人一路互不讲话，表情严肃。媒体指疑似夫妻吵架出现摩擦，婚姻出状况。
　　据报道，当天，大S着装很是低调，还戴着大墨镜，自走出闸口，大S就一直板着脸，脸色很难看。汪小菲同样是脸色黑黑，边走边把玩手机，一句话也没有跟大S说。二人一前一后走在通道?，大S似乎像是故意要冷落汪小菲，亦或是要像小女生样“给对方一点颜色看看”，独自一人走在前面，根本不看汪一眼。而汪小菲毫不在乎，只是玩着手机，跟在后面。
　　早已等候在旁的机场接驳车载着二人驶离大厅，奔向停车场。在此过程中，二人依旧是各顾各的，谁也不理谁，也没有任何互动。来到停车场，一向绅士的汪小菲也并没有给大S开车门，二人各自拉开车门坐上车，之后直接回家。
　　而7月27日当天，汪小菲在微博发文表示心情烦乱：“今天为何这么难受？缓不过来。”

