应采儿停工造人 ：一旦有小孩，我就玩失踪
　　应采儿(微博)和陈小春(微博)结婚已许久，两人都渴望生小孩。应采儿昨日在香港接受媒体采访时宣布了一个新决定：停工全力造人。应采儿扬言，一旦有小孩的话，自己就会玩“失踪”。  
　　应采儿昨日透露，前段时间她刚和老公陈小春去西班牙旅行，不少网友留言叫她夫妻“两个人去三个人回”，但她坦言现在仍在等待小孩的来临。应采儿表示，自己忙完手头工作后，已经停工休息等着“造人”：“之前我和陈小春都有事情忙，忙得没时间准备生孩子，所以我决定停工，让小春继续开工。其实想要孩子，有时太大压力反而不成功，我们现在是顺其自然。因为之前工作吃得很差，所以我现在要吃好一点增肥，胖点会容易生一点。如果我有小孩我就会玩失踪，不再现身。”
　　为求做母亲，应采儿也曾向朋友请教生孩子心得，她表示自己之前也看了中医调理身体。至于为何不是夫妻一起停工造人？应采儿说：“一起休息开支好大，牺牲我一个就足够了。”中新
　　链接
　　陈小春承认积极造人
　　无论是在事业上还是家庭上，陈小春都已修成正果。近期，陈小春正在内地拍摄电影。对于自己的近况，他接受了记者的快问快答。
　　记者：今年有很多戏都在内地拍，对工作环境已经适应了吗？
　　陈小春：还好，就是普通话让人痛苦，京腔有点像绕口令。
　　记者：你现在已经是香港电影的中流砥柱了。
　　陈小春：44岁了，能到现在的状态，不也是从演小角色开始的嘛。
　　记者：很多明星结婚都很低调，去年，你和应采儿的婚礼却很高调，郑伊健(微博)这些“古惑仔”也都去了。
　　陈小春：他们让我很轻松，能够让大家见证我们的幸福，是件很美好的事情。
　　记者：你和应采儿有什么新计划？
　　陈小春：我正在积极戒烟戒酒，造人计划已经提上日程，我和她都很期待新生命的降临。城快

