徐怀钰复出穿廉价服 与经纪人恩怨未了(图)
　　还记得那个唱着“我是女生，漂亮的女生”的歌手徐怀钰吗？在经历了抑郁症、闹失踪、被经纪公司起诉等风波之后，“隐居”491天的徐怀钰终于复出了！前天，徐怀钰出现在台湾一档综艺节目上，边跳边唱演绎了自己的几首成名歌曲——时隔几年再次登台，31岁的徐怀钰已光鲜不再，瘦到33公斤的身板不像当年那样生气勃勃，廉价的演出服也透露出她的境况窘迫。然而，听着《我是女生》成长的一大批歌迷还是相当激动，纷纷在网上留言欢迎徐怀钰回归。(快报记者 应嘉轩)
　　复出还债
　　穿廉价裙子演出
　　曾凭《我是女生》红极一时的“平民天后”徐怀钰2009年闹起“失踪”，不出席经纪公司接的任何活动和演出，因此被经纪公司告上法庭，提出巨额索赔。有消息称徐怀钰因被逼陪酒才退出娱乐圈，但另有报道称，徐怀钰“失踪”其实是因为抑郁症爆发，无法外出工作，只好躲起来。今年2月，徐怀钰终于露面处理纠纷，和经纪公司几个回合“决斗”后，徐怀钰被判赔偿200万台币违约金。日前，她情绪崩溃，在记者会上哭喊：“两年多没有收入，想轻生。”并透露母亲为了她借债数千万台币。
　　平民天后成了“贫民天后”。为了还债，徐怀钰终于选择复出。前天，她在后援会粉丝簇拥下参加台湾综艺节目《猪哥会社》录影，演唱了自己的成名老歌《妙妙妙》《你还记得吗》《我是女生》《怪兽》等。只是，时隔几年复出的徐怀钰十分紧张，现场频出崴脚之类的状况。徐怀钰此次录制节目仅领取了约4225元的通告费，而她参加节目所穿的紫色连衣裙也十分廉价，只花费了一百多元，皮带是旧的，鞋子是以前厂商赞助的。接受媒体采访时，徐怀钰怕讲错话一声不吭，主持人猪哥亮安慰她说：“你不能跟以前红的时候比，现在钱难赚，还是要慢慢赚，慢慢还(债)。”
　　徐怀钰的归来让不少歌迷惊喜，一位网友说：“小时候听着徐怀钰的《我是女生》长大，记得你带给我快乐，也记得你唱《心中的遗憾》，唱得我感动落泪。知道你经历了很多，能做的只是默默支持你，欢迎你回来！加油徐怀钰！”但也有网友表示，徐怀钰虽然“回来了”，但经历过那么多的事情，明显感觉到她的疲惫和沧桑。
　　恩怨未了
　　经纪人斥其“过河拆桥”
　　由于徐怀钰跟经纪公司的合约要到2014年才到期，节目制作单位忧心，若经纪公司有意见进行假扣押，该段节目是否能播出还有变数。对此，徐怀钰自我感觉良好地说：“我之前寄信函给他们，不算违约。”至于如何赔偿败诉判赔的200万元？她说：“不回答。”徐怀钰表示，未来不排除任何演出，不管是戏剧、唱歌还是节目都会考虑。
　　就在徐怀钰复出的同一天，徐怀钰经纪公司也召开了记者会，经纪人回击徐怀钰“哭穷门”事件，并声泪俱下地“控诉”徐怀钰的“恶行”。“当初我被厂商追杀要人，无法履行合约的时候，你在哪里？你有放我一条生路吗？”她表示，外界没有搞清楚状况就乱指责经纪公司，“我抽徐怀钰的三成费用中还得付佣金跟前置执行费，也配了助理给她，合约哪一条有问题？”面对徐怀钰态度前后变化之快，经纪人直指她“过河拆桥”，她劝徐怀钰不要再用恶劣的方式批评前东家。此外，之前徐怀钰爆出公司老板对她性骚扰，当事人也在记者会上表达了自己名誉受损的气愤，此外还曝光了徐怀钰伪造医疗证明。

