谢霆锋张柏芝陪子过生日 邀谢贤狄波拉同欢
　　中新网7月27日电 据香港明报消息，张柏芝、谢霆锋的婚变风波陷于僵局，正当有传霆锋出律师信禁儿子出境、张柏芝不肯签离婚协议书之际，原来张柏芝正部署长子Lucas(谢振轩)8月2日的4岁生日当天，举行盛大派对，好让谢家上下团聚，陪伴Lucas度生日。
　　报道称，张柏芝的化妆师好友Rick Chin昨日出席公开活动，对于有传张柏芝不肯签离婚协议书，Rick表示未曾听闻，不过他表示前天才与张柏芝打电话，得悉张柏芝已向电影剧组请假两三天返港，准备在8月2日Lucas的4岁生日举行盛大派对，邀请谢家成员出席，陪伴Lucas欢度生日。问到谢霆锋、张柏芝会否分上下半场跟儿子庆祝？Rick Chin说：“我与张柏芝经理人会帮手安排，希望设计好一点，安排到霆锋、柏芝一齐陪伴Lucas过生日，但我们暂时未有霆锋的时间表。”
　　邀请四哥拉姑同欢
　　Rick Chin表示小孩子生日是开心事，不会草草举行派对，也不想避开传媒。问到这么迟发邀请给四哥、拉姑，是否欠缺诚意？Rick Chin解释：“我都是昨(前)日才收到柏芝的电话，知道她请到假返港。待安排好时间之后，我们立即会邀请他们。”
　　霆锋没禁儿子出境
　　至于安排柏芝、霆锋在Lucas生日派对中碰面，是否意味着感情出现转机？Rick Chin说：“我都想，事实就要两个大人自己去想。”被追问柏芝有否吐露有离婚意愿？Rick Chin说：“问她吧！我不能代她回答，我都想她的想法和我一样，但不是呢！”
　　Lucas 8月开学
　　Rick Chin表示未曾听闻霆锋发出律师信禁止两个儿子出境：“据我所知，他不会这样做。”Rick Chin表示张柏芝近日心情不错，因为跟电影剧组合作愉快。
　　至于Lucas经常被指不返学，Rick Chin表示张柏芝最近安排Lucas到学校返暑假儿童班，待8月底幼儿园开学，就会正式让Lucas上学。

