徐怀钰穿廉价服装复出 公司抖猛料反击其哭穷
　　中新网7月28日电 徐怀钰与龙演经纪公司的违约官司缠讼1年多，她前天先对媒体哭喊：“没钱、想轻生。”昨在隐居491天后上首度亮相综艺节目，并宣布：“我复出，而且我回来了！”同时间经纪公司也开记者会，证明签约后帮她在内地接商演、戏剧邀约，酬劳逾3千万新台币，老板吴祖望表示：“由法院来决定。”
　　据台湾“苹果日报”消息，徐怀钰昨在后援会粉丝簇拥下参加《猪哥会社》录影，唱《妙妙妙》、《你还记得吗》、《我是女生》、《怪兽》等歌，却落词又落拍，受访时还唱刘子千的红歌《念你》，以示对官司的决心，猪哥亮安慰她：“现在比以前难赚，还是要赚，慢慢还。”
　　徐怀钰透露上节目的秀服大约只花4、5百元新台币（新浪娱乐编注：约合人民币90、100元），未来不排除任何演出，不管戏剧、歌唱或节目都会考虑。但制作单位忧心，若经纪公司有意见进行假扣押，该段节目是否能播出还有变数，因她跟经纪公司合约要到2014年才到期，对此，她自我感觉良好地说：“我之前就已经寄存证信函给他们，不算违约。”至于如何赔偿败诉判赔的200万元？她答：“已经进入法律程序，不回答。”
　　于此同时，徐怀钰所在经纪公司昨召开记者会，针对她前天指公司没帮她接实质工作，以文件及双方往返邮件证明在去年3月就已帮她谈妥“康熙盛典”等拼盘演出及唱片发行，1年的酬劳超过3千万元，但她却失联，用存证信函通知也不理会。
　　经纪人周彦彤也透露徐怀钰去年1月自己来找她签约时曾提出2条件，首先要开2个户头汇入她的酬劳，因不想所有酬劳都到母亲何秀凤户头，其次是要求提供宿舍，因想搬离天母住家，让周彦彤直觉母女关系出状况。
　　徐母不穷另有房产
　　徐怀钰前天携母亲何秀凤哭穷，但吴祖望透露其实何秀凤在新北市还有1块建地及1栋房子。针对徐怀钰昨私自接通告，张景源律师表示：“就法律来看，徐怀钰比较站不住脚，可能违约，但一切仍要视合约内容才能做定论。”

