锋芝团聚为Lucas庆生 婚变是否有转机在此一搏
　　今天，张柏芝和谢霆锋将在香港团聚，为大儿子Lucas庆祝四岁生日，婆婆狄波拉、公公谢贤也将一同出席，这也是“锋芝”婚变两个月来全家人首次聚会。前天，张柏芝带着两个儿子Lucas和Quintus逛街买玩具和生日派对用品，1岁的Ouintus已会走路，活泼精灵样直追哥哥，这对宝贝无疑是张柏芝软化老公的终极武器。柏芝能否挽救5年婚姻，今天Lucas的生日派对或许是个契机。 
　　张柏芝带两子逛街
　　1岁Quintus已会走路
　　日前张柏芝向《河东狮吼2》剧组请假返港，筹划Lucas的生日派对。婚变2个多月来，她除了6月底曾带2个儿子到公园玩耍外，始终未带小孩出门。前天，张柏芝带着两个儿子到商场挑选礼物，其姐戴碧芝也带着女儿随行，Quintus坐在娃娃车上，一行2个大人、3个小孩很受瞩目，在等待玩具城开门营业时，张柏芝还为Quintus换尿片，展现慈母形象。
　　Lucas和Quintus已很久没出外玩耍，兄弟俩一进玩具店大为兴奋。记者看到，Lucas东奔西跑挑玩具，1岁的弟弟Quintus已经会走，抱个大篮球摇摇晃晃四处钻，又好奇地看身边走过的大人和小朋友。玩完球后，Quintus拿水枪坐在地上研究，又坐玩具车学大人驾驶，引得不少游客观望，风头盖过哥哥Lucas。Quintus最后选了玩具车、变形金刚和水枪等玩具，而Lucas也挑了满满一购物车的礼物。张柏芝一手抱起Quintus坐上娃娃车，胖嘟嘟的他近13公斤重，她单手抱起时倍感吃力。安顿好儿子，张柏芝和姐姐会合埋单，共买了2大袋玩具及派对用品，结账后一行人搭7人座房车离去。
　　张柏芝挽救婚姻
　　两个儿子成终极武器
　　今天，Lucas的生日会也是“锋芝”婚变爆发以来全家人的首度聚会，谢霆锋、谢贤、狄波拉均被邀请，这被外界看作是张柏芝在全力挽救岌岌可危的婚姻。“锋芝”婚变以来，张柏芝和谢霆锋只见过一次面，当时张柏芝只说了三句家常话。7月初，谢霆锋曾在谢贤陪同下到阳明山庄见过两个儿子，而狄波拉已足足4个月没见到爱孙。
　　据悉，对于离婚谢霆锋已从被动化为主动，甚至开出愿将市值1.3亿元的爱巢给张柏芝，以及2个小孩跟她生活的条件，只求离婚。但主动掀起离婚战的张柏芝，虽一度受访痛骂老公虚伪，现在她一心想挽救5年婚姻。为此，张柏芝不仅愿意放弃亿万房产，还向不对盘的婆婆发短信道歉。此番Lucas的生日派对特别令人瞩目，Lucas和Ouintus两兄弟能否成为张柏芝软化老公的终极武器，一切今日揭晓。宗禾

