吴绮莉称见成龙仍打招呼 谈感情不排斥找圈内人
　　中新网8月3日电 吴绮莉昨日在香港现身电视城，为主持节目《女人有话儿》会见记者。虽然自己有近十年未主持过节目，不过她感觉并不会太紧张。对于自己的感情事，吴绮莉表示一切随缘。而谈到成龙(微博)，她也称见了面自己也会与对方打招呼。
　　香港“文汇报”报道，吴绮莉承认自己已决定返港，虽然才刚回来两天而已，但女儿的学校、生活等事情都处理好，吴绮莉说：“在上海住了十年，女儿都12岁了，再过6年她就要上大学啦，所以她都支持我回来，始终香港是属于我的地方，感觉亲切些，朋友又在这边。 (不怕女儿会不习惯吗？)我们用广东话沟通，所以并不担心，我希望让女儿在香港留点回忆。(不怕返港后会有更多新闻报道女儿？)女儿都懂得处理，在她身边的姨姨都是圈内人，加上我有解释过她的背景，没有什么是不知道。”
　　说到房祖名(微博)表示遇到会向她打招呼，吴绮莉表示：“其实去哪儿都有机会撞到，抱着平常心，小朋友都大啦，我见到了也打招呼，但不会专门走过去。(就算见到成龙也会？)见到谁都会打招呼，为什么不会？这个是礼貌。(你放低了？)其实从头到尾都没想太多，过去就过去了，我都会这样教小朋友。女儿从未要求见父亲，可能是她是个实际又理智的人，从不会感情用事。(是否以女儿当自己的唯一？)女儿当然重要，不过感情事还是随缘，有机会都想找个好的，让自己开心的。毕竟都不是18、22，那并非一件容易的事。(那是否要通过女儿那关？)过大家的关啦，之前很多事都好烦啦，遇到男友是好事，只是想开心。(不会挑圈中人？)缘份好难讲，好玄，或者一开始就好找呢，总之不会特别抗拒。”

