谢霆锋一心离婚柏芝拖延 Lucas生日亲友未到齐
　　信息时报讯 “锋芝”婚变至今已扰攘接近3个月，谢霆锋前日再到张柏芝现居的香港阳明山庄，这是他们婚变后第二次会面。据香港媒体报道，谢霆锋当日除了探望儿子外，他还亲自带律师登门，希望张柏芝签下离婚协议书，但她仍迟迟不肯签字。由于他们不想在儿子面前谈离婚，故在双方律师陪同下，在阳明山庄的会所作秘密谈判。而昨日下午，谢霆锋离开独居的酒店式寓所，坐车前往阳明山庄跟Lucas庆祝4岁生日。 
　　霆锋送iPad 2哄儿子
　　据报道，张柏芝为办好Lucas的生日派对，早前向《河东狮吼2》剧组请假返回香港，日前更带着两个儿子到商场买玩具和生日派对用品，希望借亲子庆生会，对谢霆锋发起“逆战”，挽救5年的婚姻。不过，谢霆锋离婚的心意已决。前天上午，他在助手表哥陪同下，坐车前往阳明山庄与张柏芝第二次会面。他除了探望儿子外，更带上律师，希望早些搞定离婚一事，不过张柏芝就迟迟不肯动笔，她想Lucas过完生日或者有转机。谢霆锋急着办妥离婚，也因为他近日将到内地拍《下一个奇迹》，届时又得长期离港，离婚没有定案，他难以专心工作。
　　前日，张柏芝相约妈妈、弟弟张豪龙、好友叶佩雯(微博)、Rick Chin及经理人Emily到阳明山庄，众人于前日下午4时先后到达，逗留近4小时后分别离开。这次张柏芝约齐亲友到家里，未知是否提早为大儿子Lucas庆祝4岁生日，抑或是“庆祝”离婚。亦有消息指，张柏芝请这些亲友帮她准备昨日Lucas的生日派对。
　　昨日下午2时，谢霆锋离开独居的酒店式寓所，去阳明山庄为Lucas庆祝生日，他还买了iPad 2送给Lucas。他离开酒店式寓所时沿途被传媒包围追访，场面混乱。他被问到是否跟儿子Lucas庆祝生日，有没有准备礼物，父亲谢贤是不是一齐庆祝？但他始终不发一言，他坐车直抵阳明山庄跟Lucas庆祝4岁生日。 
　　拉姑赴泰国为Lucas祈福
　　张柏芝昨日特地为Lucas在家搞盛大派对，早前有传张柏芝不仅传短信向狄波拉(拉姑)认错求情，还邀拉姑、谢贤和谢婷婷(微博)昨天齐聚为Lucas庆生。但拉姑前日接受电话访问时表示从未接获邀请：“我真的不知道！(传闻说会邀请你？)这个是外面的说法，到目前为止，都没有人邀请我出席！”
　　她前日已飞抵泰国，默默为乖孙祈福：”我想为Lucas祈福，希望他生活快乐、身体健康、开心成长！我现在能够做的就只有这些了，这个已经是我最大的心愿！”她又慨叹未知将来仍有否机会再为孙子庆生日：“可能要过几年，或者等他长大，不知呀！我年纪都大，不知将来还有没有机会！”她认为Lucas有父母陪过生日已经很美满，自己以祈福作为给乖孙最好的生日礼物。
　　至于谢贤接受电话采访时被问到Lucas生日会一事时，他不耐烦地说：“一个小孩的生日是我们的家事！(准备了什么礼物？)你想知道什么呀？没有！”
　　张柏芝昨日为Lucas庆祝4岁生日后，今日便会离开香港，返回宁波继续拍摄《河东狮吼2》，该片预计月底完成拍摄。之后，她将返回香港，为Lucas入读幼儿园作准备。10至11月左右，她会到内地数天拍摄一两个广告，明年3月则接拍电影《夫妻杀手》。泰渔
　　链接
　　Lucas生日年年大搞
　　Lucas一出生便成为焦点，过去3年生日都与家人庆祝，绝对是万千宠爱在一身！
　　1岁摆酒
　　2008年1岁生日，谢霆锋于网志发表心声，并将自己的电影片段剪辑成短片送给儿子作生日礼物。至于狄波拉则预早为孙子摆两席寿酒，全家总动员为Lucas庆祝。
　　2岁饭局
　　“锋芝”在Lucas两岁生日时出外旅行，他们透露随后再为他补祝生日。Lucas正日生日则由狄波拉主持大局，先与乖孙行街购物，夜晚再去吃饭，爷爷谢贤亦由上海赶回香港为乖孙庆祝。
　　3岁旅行
　　张柏芝去年5月诞下细仔Quintus后，为Lucas的3岁生日举行东京迪士尼乐园之旅，虽然谢霆锋因有工作未有同行，但张柏芝在Facebook上载与Lucas的玩乐照片，享天伦之乐。
　　谢婷婷微博晒礼物
　　信息时报讯 谢婷婷昨天在其微博上晒给侄子Lucas的生日礼物，并表示十分爱Lucas。有不少时日未见Lucas的姑姑谢婷婷于昨日上午11:15在微博中晒送给Lucas的礼物，彩色的包装纸里面藏着的是什么样的礼物让网友十分好奇。谢婷婷在微博中写道：“happy birthday baby boy.love u so much。(生日快乐，宝贝。非常爱你。)”截止到昨天中午12:27此条微博已被转发204次，评论也有179条。

