张柏芝携两子买玩具 婚变后谢家将首次团圆(图)
　　近期不是赴米兰拍摄节目就是在象山为《河东狮吼2》赶戏的张柏芝，前日也终于回归慈母身份，带着两个孩子到玩具城狂扫礼物，同行的有柏芝同母异父的姐姐戴碧芝及其女儿。久未外出玩耍的Lucas和Quintus见到五花八门的玩具乐得不行，现年一岁零两个多月的Quintus已经会走路了，捧住篮球舍不得放手的他，玩过一轮篮球后，又拿起水枪坐在地上研究一番，继而坐玩具车学大人驾驶。由于Quintus很活泼可爱，引得不少途人观望，风头盖过一向被视为风头趸的哥哥Lucas。选了半小时后，Quintus挑了小车、变形金刚和水枪等玩具，Lucas也选了一大堆礼物。之后柏芝一手抱起Quintus坐上BB车，胖嘟嘟的他估计可能接近30斤，以致致柏芝一手抱起他时倍感吃力。安顿Quintus后，柏芝便偕姐姐和Lucas会合。期间柏芝跟Lucas说：“你不是说想放风筝的么？买不买kite(风筝)呀？”埋单之后，柏芝问Lucas是否想自己拿玩具，“Do you want to hold it？”一副小大人样的Lucas连忙摇头表示不愿。
　　至于早前接受采访提起一对乖孙只喊出一个“痛”字的拉姑，其手提电话前日虽然接驳到留言信箱，不过留言就说：“Hi everyone！大家好，好久不见啦，你有事情就留言啦，thank you大家！”看来心情已经轻松很多。东东

