房祖名：会一直保护我妈妈 不上吴绮莉的节目 
　　羊城晚报记者  肖执缨
　　7月31日晚，房祖名(微博)在上海参加东方卫视2011星光版《舞林大会》第3期录制。当记者提及“吴绮莉复出当主持”一事时，他直率地表示：“我不会上她的节目，我会保护我妈妈。”
　　在这次《舞林大会》中，房祖名是首次接触国标，并混搭踢踏舞，没想到居然获得三位评委的一致通过，顺利晋级。房祖名说：“我昨天一下飞机就被拉到练舞房，原来以为只是伴着我自己的歌曲跳舞，一看怎么还有这个啊，当时就看傻了。”对于儿子的表现，林凤娇也颇为关心，本打算亲临现场为儿子助威，但最终因故未能如愿。“到时她会在电视机前守候吧！”房祖名说。
　　被问到妈妈是否给他定下了选女友的标准时，房祖名说她很早以前就说过了。“漂亮就不用说啦———那是一定的！这一点我肯定不能输给爸爸！你看他能找到我妈这么漂亮的，又善良、忍耐……其实我的标准基本上就是我妈妈的翻版。”
　　因12年前产下“小龙女”而轰动一时的吴绮莉，最近高调复出，不仅卖掉上海豪宅举家迁回香港，更接下了一档无线电视的访谈节目，与来宾大谈婚姻、感情和子女。吴绮莉更直言“不怕见成龙(微博)”，甚至还透露将会邀请房祖名做访谈嘉宾。谈及此事，房祖名一改嘻嘻哈哈的风格，严肃地表示没有接到过节目邀请。他说：“为了保护妈妈，我现在什么都不会回答。时间会冲淡很多东西，我会一直保护妈妈，她开心就好。”
　　【链接】
　　除了房祖名，叶童、何琳、黄雅莉等也现身这一期《舞林大会》。但最后叶童、黄雅莉等只能进入“待定行列”，20名媒体评审将从他们之中选出一位直接晋级。据悉，本期《舞林大会》将于8月14日21：05在东方卫视播出。　　当晚，叶童以一身华贵金色亮片露背旗袍亮相，头戴凤凰样式的钻饰，犹如旧上海滩贵妇。叶童对自己的装束很满意：“我觉得这个妆容特别有女人味，尤其是这个眼睫毛，很漂亮。”原来，她在舞蹈中演绎的是一个“大哥的女人”。48岁的叶童大胆挑战由男舞伴单臂支撑、旋转360度的高难度托举动作，用舞姿讲述一个凄美的爱情故事。由于老公陈国熹完全不会跳舞，对国标舞兴趣颇浓的叶童没能有一个“终身舞伴”，她为此有点遗憾：“很久以前我们有尝试过。第一次跳的是恰恰，上了一堂课他就没再上了。”
　　据悉，叶童将于9月接拍新剧，出演一个旧上海滩女人。

