黄浩然出席活动大谈育儿经 陈敏之羡慕家庭生活
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港媒体报道，黄浩然、陈敏之(微博)昨天出席 Lenovo“IdeaPad Tablet K1”发布会。黄浩然透露放了两周假，在家全程带宝宝，换尿片、洗澡都做，陈敏之表示羡慕他的家庭生活，但自己会做好计划才会考虑生小孩。
　　黄浩然和陈敏之均表示自己会在拍剧等埋位的时候玩平板电脑。黄浩然说带平板电脑上街会注重其是否与衣着相称，而陈敏之则表示最爱玩angry bird。放假近两个星期的黄浩然全程投入家庭生活，帮儿子换尿片、洗澡都试过了，又赞儿子很会看镜头，拍了很多照片，在后台还与陈敏之分享。陈敏之说：“会望镜头像你呀！”黄浩然则说儿子更像太太，眼睛部分像自己。看到黄浩然如此幸福的家庭生活，陈敏之会否羡慕？敏之答：“都会羡慕，不过我是一个好有计划的人，应该会将所有计划好，才会生宝宝。”陈敏之觉得生宝宝是很大责任，要花时间陪伴和教育。黄浩然则以过来人身份告诉陈敏之：“其实当宝宝出生后，你会觉得即使把所有时间他都是值得的。”黄浩然还表示现在暂时不会考虑生第二个，教好儿子最重要。
　　黄浩然表示自己教小孩身教即可，不用特别严格。陈敏之则对以后教小孩很有信心，称在自己的掌管下一定会很“厉害”，但所谓的“厉害”是指心理好，有礼貌，尊敬师长。(苗菲)

