林青霞新书8月推内地版 仍采用张叔平装帧设计
　　本报讯 一周前刚落幕的香港书展上，美女林青霞带着处女作《窗里窗外》复出。书展过后，关于《窗里窗外》的内地版权花落谁家，中文简体版何时上市，有各种猜测。
　　昨天，广西师范大学出版社·理想国宣布获得版权，《窗里窗外》将于8月底在内地上市，预计售价88元，首印20万册。
　　两年前就有多家内地出版社开始争夺林青霞的版权，有公司开出数百万高价。广西师大出版社总编辑刘瑞琳昨天告诉记者：“林青霞非常尊敬的几位作家，白先勇、董桥、蒋勋都是我们的作者，他们几位对跟我们的合作褒奖有加，这大概是林青霞对我们信任的原因之一。”
　　《窗里窗外》中收录了林青霞46篇散文，逾百张照片、摄影、书法作品。有林青霞拍摄《窗外》、《红楼梦》、《东方不败》、《新龙门客栈》的幕后故事，更有她记述季羡林、琼瑶、三毛、徐克、王家卫、张国荣、邓丽君等前辈和友人的文章，以及她专程北上拜会季羡林教授等鲜为人知的故事。不过，400多页书里，只字未提和秦汉的当年情。
　　虽然从2004年才开始写作，但林青霞的文字展现出极高的悟性和才华。美学大师蒋勋在序言中写道：“青霞很美，美是负担，可能也是修行的开始……多年不见，青霞要以文字开始修行了。”
　　演艺生涯中的点滴故事，林青霞随手拈来。讲《窗外》中与男主角胡奇的银幕初吻，“他教我把牙齿合上，嘴唇张开，我照做，两个人牙齿磨得咯吱咯吱响。摄影师陈荣树迷惘地说：‘她像个木头。’”
　　评价自己的从影经历时，她感慨，“即使拍了一百部电影，仍然没有一部自己满意的作品而感到遗憾。看完《东邪西毒》，我跟导演说：‘我少了遗憾，多了庆幸。’”
　　根据林青霞的要求，内地版《窗里窗外》要保证港版的用材以及印制品质，仍采用港版张叔平(微博)的装帧设计。
　　本报记者 王湛 实习生 陈?懿

