吴绮莉返港强调将往事放下 女儿没想见成龙
　　中新网8月3日电 据台湾苹果日报消息，吴绮莉为成龙(微博)生下女儿吴卓林后，就暂别香港演艺圈，今年吴卓林已11岁，她希望女儿成长过程有香港回忆，决定回港复出，昨在将军澳电视广播城现身，宣传她将主持的新节目《女人有话儿》，并透露返港定居是小龙女的主意，女儿从来没想过要跟父亲成龙见面，她也强调已将往事放下，爱情只随缘发展。
　　吴绮莉决定搬回香港，买了1幢3层、近2千万元台币的房子居住，接下香港无线电视台主持工作，让她与成龙、林凤娇昔日的三角恋再掀风波，据香港《3周刊》报导，林凤娇知道她要回香港后，气到私下跟友人说：“这辈子都不想再见到她！”
　　吴绮莉昨被问到成龙、房祖名(微博)态度很淡然，被问到怕不怕遇到成龙？她说：“要撞到，到哪里都会撞到，我平常心，都这么多年了，小孩也大了。”之前房祖名曾表示如果遇到吴绮莉会打招呼，吴绮莉昨回应：“当面撞见会打招呼，但不会追几条街去打招呼。”遇到成龙也一样吗？她说：“见到什么人都会，为什么不会？”
　　媒体好奇吴卓林知不知道她是成龙的女儿？吴绮莉说：“她不可能不知道，都这么大了，她跟我说不要一辈子住上海，始终要回香港舒服些。”吴绮莉更透露女儿从没想要跟父亲见面：“女儿思想比我理智，没说过也没问过。”
　　吴绮莉复出主持13集的《女人有话儿》，已邀请好友吴君如、袁咏仪等人，事先已宣告节目中无话不谈，包含个人情史，而据悉她每集酬劳约8千元港币(约3万元台币)，13集可赚进39万元台币。

