明星流行“啃子族”：星二代被指频曝光吸眼球
　　最近，娱乐圈里多了个新名词，叫“啃子族”，顾名思义，就是一些缺乏作品炒作或久未露面，所以拿自己的孩子当“卖点”来吸引眼球的明星。
　　“家有一小，如有一宝”。只要女星们愿意，嫁人生子为人妻、为人母后照样可以在娱乐圈混得风生水起。在刘德华都承认自己有明媒正娶的老婆的年代，谁和谁交往、谁和谁结婚都已经快让大众失去兴趣了，女星们前仆后继地结婚闪婚也只能吸引一时的眼球，赶紧生个“星二代”才会有源源不断的话题和曝光率。孙俪、蔡少芬(微博)、陈好……这些已经生子或即将生子的人妻们，谁会是下一个“啃子族”？
　　张柏芝又带儿子出来逛街啦
　　今天对于谢霆锋和张柏芝全家来说都是一个重要的日子。不仅仅是Lucas4岁的生日，也是狄波拉与两个孙子时隔4个月后第一次相见的日子，是锋芝婚变爆发两个多月来全家首度聚会，更是谢霆锋和张柏芝5年的婚姻有望被挽救的重要时机。
　　据悉，Lucas的生日派对将于今天在现居的阳明山庄举行，为此张柏芝特意邀请了Lucas的一些小朋友。另外一边，谢霆锋全家也会悉数到场，其中谢贤曾在7月8日陪同谢霆锋到阳明山庄见过两个孙子，所以，今天情绪最为激动的，可能就是足足4个月没见过爱孙的狄波拉了。
　　7月31日上午，张柏芝带着两个儿子到商场挑选礼物，同母异父的姐姐戴碧芝也带着女儿随行，两个美女加3个漂亮的小孩，自然很受瞩目，沿途都有路人驻足观看。在等待玩具城开门营业期间，张柏芝还当中为坐在娃娃车里的二儿子Quintus换尿片，慈母形象尽显。
　　锋芝婚变以来，Lucas和Quintus已很久没出外玩耍了，当天兄弟俩一进玩具店就显得十分兴奋。记者看到，Lucas在东奔西跑地挑玩具，1岁的弟弟Quintus也离开了娃娃车，抱着一个大篮球摇摇晃晃地四处钻，之后又拿着水枪坐在地上研究起来，再后来又坐进了玩具车里学大人驾驶，可爱的模样引来不少游客观望，风头盖过哥哥Lucas。
　　离开的时候，Quintus选了玩具车、变形金刚和水枪等玩具，Lucas也挑了满满一购物车的礼物。张柏芝在埋单前先把Quintus抱进了娃娃车，安顿好之后才和姐姐会合埋单，一行人共买了两大袋玩具及各种派对用品，足见她为了这次生日派对煞费苦心。
　　王菲与大女儿微博“比”自拍
　　自从投入微博的世界后，那个平时看起来冷冷的王菲就变得可爱起来了。相比之下，她的大女儿窦靖童却开始走成熟路线了，从这娘儿俩在微博里秀的自拍照来看，女儿已经开始学化妆了，而当娘的却在每天像个小姑娘一样卖萌。
　　赵薇(微博)老公曝光爱女照片有“技巧”
　　新《还珠格格》正在热播，新版“小燕子”备受指责，而经典版“小燕子”赵薇却始终不予回应。因为赵薇最近的作品都不在宣传期，要保持淡季没有新闻空窗期，孩子就自然成了最好的爆料题材。但她本人并不主动贴出女儿的照片，反倒是她的老公经常在微博上发照片，而且照片发得还很有“规律”———先是孩子的背影，然后是侧面照，铺垫了一段时间后，才千呼万唤始出来地放出正面照。苦心经营自然赢得粉丝的簇拥，粉丝们连声惊呼：“太可爱了！”

