霆锋携律师与柏芝商议离婚 儿子生日会变谈判会
　　昨日是谢霆锋与张柏芝的大儿子Lucas的4岁生日，原以为两人会借机缓和矛盾，谁料传出生日会变“离婚谈判会”的尴尬一幕！据港媒报道，前晚，谢霆锋趁Lucas生日之际，携律师团秘密赶往柏芝现在租住的阳明山庄，再次与她洽谈离婚事宜。虽然此前曾传出柏芝为挽救婚姻求公婆原谅，打算放弃2亿房产，但从霆锋此举推断，似乎去意已决，离婚只是时间问题！
　　貌似转机 为子庆生 锋芝再聚首“破冰”
　　昨日是Lucas的4岁生日，为帮爱子庆生，柏芝此前已向《河东狮吼2》剧组请假回港，还于1日请来一帮亲友提前为儿子大搞生日派对。之所以提前一天为子过生，据称是因柏芝考虑到与霆锋现在的尴尬关系，不得不将生日派对分成两次举行，以分别满足张谢两家对Lucas生日的关心。
　　1日当天，除了柏芝母亲、家姐戴碧芝、经纪人Emily、化妆师Rick Chin、好友叶佩雯(微博)，谢霆锋也亲临生日会现场，他还为儿子准备了iPad 2的时尚生日大礼。从前日上午11时抵达到晚上11时离开，霆锋逗留了12小时。
　　据悉，霆锋在表哥陪伴下，于前日上午亮相阳明山庄。为了孩子，霆锋与柏芝暂且搁置分歧，以双双现身的形式送给儿子一份厚礼。据港媒报道，两人在当天生日会上有说有笑，全程交流无数，关系相对之前的冰封已有所转变。这也是锋芝婚变闹腾近三个月来，夫妻俩的第二次“世纪”性会面。
　　实则决绝 谢霆锋携律师团登门“庆祝”
　　就在外界盛传锋芝第二次会面将现转机时，却意外传出一个震惊消息！Lucas的生日会惨变“谈判会”。据透露，婚变后，霆锋委托律师寄离婚协议书给柏芝，但柏芝三度拒签。为让两人关系尽快有个了断，霆锋迫不得已借爱子生日之际，携律师团与妻子谈离婚。
　　据悉，两人不想在儿子面前谈离婚，因此在双方律师陪同下，选址阳明山庄的会所作为秘密谈判地点，正式着手办理离婚。直至1日晚10时许，霆锋的代表律师才离开。而霆锋急着办妥离婚，据传是因他近日即将到内地开拍电视剧《下一个奇迹》，届时又得长期离港，离婚始终没有定案，将令他难以专心工作。巧的是，他在该剧中饰演的企业老板，外表光鲜却面临爱情纠结和家庭隔阂的苦难，正好是他现在的人生写照。昨日有传言称，柏芝已在协议书上签字，婚变终以离婚收场。但有知情人透露，两人还未正式离婚，还是法律上的夫妻。
　　舆论篇 改变初衷 网友劝离不劝和
　　一直关注婚变的网友如今一改之前的劝和态度，希望两人尽快离婚。一些之前力挺柏芝的网友开始倒戈。网友“gentlerain7428”说，“离了对大家都是解脱，强扭的瓜不甜，比如拉姑和谢贤现在不就挺好吗？为了小孩也不一定非绑在一起啊……虽然，我认为柏芝的个性及脾气很难找到一个能够完全包容她并且让她满意的丈夫，但还是希望她能找到一个满意的老公，也给霆锋一个寻找幸福的机会。 ” 
　　插曲篇 未受邀请 狄波拉心酸
　　此前有报道称，柏芝为挽救婚姻求公婆原谅，打算放弃2亿房产，甚至透露柏芝不仅传短信向婆婆狄波拉认错求情，还邀狄波拉、谢贤和谢婷婷为Lucas庆生。不过，狄波拉昨日却对港媒否认，心酸透露没有接到任何人邀请她参加生日会，以至于为给乖孙祈福，她不得不远赴泰国拜佛。对于Lucas 2日生日当天的庆祝会邀请嘉宾包括爷爷谢贤。香港记者1日致电谢贤问其是否出席生日会，他不耐烦地表示，“小朋友生日没什么大不了。这是我的家事，关你什么事？”
　　成都晚报记者 王平平

