徐怀钰穿旧衣服上节目 称在娱乐圈被捅很多刀
　　信息时报8月3日报道  徐怀钰与龙演经纪公司的违约官司纠缠1年多，她日前宣称复出，前日与母亲何秀凤上《沈春华life show》录像，主持人沈春华问她为何面对外界负面传闻都不愿出面澄清，她强调：“有人告诉我沉默是金，我只想静静地处理，有些人觉得我消极，但我觉得是积极的。”她更透露曾在医师进行“生活与道德”的智力测验时，竟拿了零分，她说：“我无法分辨是非对错。”
　　穿3年多前旧衣服上节目
　　徐怀钰前日在妈妈和律师陪同下上节目，她穿3年多前以1千多元新台币买来的T恤来录像，上衣被沈春华发现有点皱，她尴尬地说：“这个是不能烫的。”被问到违约官司一审获判败诉，得赔200万元，若二审也是同样结果该如何面对时，她强调：“所以我现在要先出来工作赚钱，若到时真的要赔钱，才有钱赔。”
　　称在娱乐圈被捅很多刀
　　她坦言曾情绪低潮，因为工作压力大、睡得少，导致整个人怪怪的，朋友介绍她去看医生，医生认为她成长环境影响很大，性格中一半成熟、一半不健全，她也说做生活与道德的智力测验时拿零分：“医师也吓到，觉得我不会分辨好人与坏人，没有是非对错的观念。”
　　她坦承从小对人际关系困扰，为了讨好每个人，最后却惨遭说坏话，现在则学会认清谁害自己：”在演艺圈被捅很多刀，但后来学会要往后看是谁捅你，捅要捅得有道理，不能一直重蹈覆辙。”被问到感情归属，她强调：“我妈妈觉得若不是结婚对象就不要带回家，我自己身旁的男生都还很爱玩、不想定下来，现在我只要专心在事业上，女人当自强。”

