Lucas生日会 谢家亲属并未赴宴预示锋芝复合难
　　新报记者|茅中元|文
　　尽管谢霆锋前天就到张柏芝所住的阳明山庄为庆祝爱子Lucas的生日提前聚会，但这似乎并不意味着“锋芝恋”出现转机。昨天是Lucas生日，谢霆锋仍赴阳明山庄和妻儿团聚，但此前传张柏芝亲自电话邀请的谢家亲属并未出现。弃财救婚，张柏芝的退让似乎并不能迎来婚姻的保全。
　　据香港媒体报道，谢霆锋昨日早上在助手陪同下离开了自己在香港的金钟酒店式住所。在场守候的记者向他问早，但戴着大墨镜的谢霆锋面无表情，而是和表哥助手直驶到了张柏芝跟两子Lucas和Quintus居住的阳明山庄。进去后的谢霆锋一待又是一整天，直至昨晚6点才出门。这次赴阳明山庄的只有谢霆锋一人，并没有带上别人。牵挂儿子的谢霆锋还送给Lucas一台iPad作为生日礼物。
　　此外，香港媒体同行告诉记者，张柏芝自从7月31日带两个儿子外出购物后，从前天到昨天则一直在家，从未见其出门。张柏芝的母亲前天携张柏芝姐姐戴碧芝及弟弟张豪龙抵达阳明山庄，张柏芝的经纪人Emily及一众好友Rick Chin、音乐人郭伟亮(微博)与女友叶佩雯(微博)前天也出席了张柏芝为Lucas办的生日晚宴。但张柏芝方面没有接受任何采访，张柏芝母亲离开时也只是挥挥手向大家致谢，并没有透露生日会上的情况。但昨天，张柏芝的家人也没有再赴宴，似乎锋芝需要一些独处的时间。
　　由于此前还有消息称，张柏芝亲自电话邀请狄波拉以及谢霆锋家人出席Lucas的生日派对，但记者获悉，不论是前天提前的生日派对，还是昨天的正日子，谢霆锋的家人都没有出现。为张柏芝充当保姆的化妆师Rick Chin早前曾公开表示张柏芝会邀请谢贤及狄波拉参加生日会，但这两天狄波拉与谢贤并未现身，就连一向与张柏芝关系不错的小姑谢婷婷也没出现。有媒体昨天询问狄波拉，她又表示从未接获邀请。
　　值得一提的是，前天会面的谢霆锋离开时不仅有助手表哥陪同，同行的还有两男一女的律师团。有传闻称，这是由于此前一直拖延不肯答应离婚的张柏芝，终于肯签字离婚，更指锋芝将趁着生日会的碰面机会，把离婚事宜处理妥当。但香港媒体同行告诉记者，他们只是看到有这样的三个陌生人与谢霆锋离开，但他们的身份是不是律师，目前还不得而知。

