张柏芝四亿八千万签新公司 投资参与幕后工作
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，张柏芝与谢霆锋婚变有转机，前天二人给大儿子庆祝生日后，昨天两人分别到内地继续工作。张柏芝除了以四亿八千多万签了新经理人公司，更会成立工作室投资拍片，不排除邀霆锋合作。
　　谢霆锋与张柏芝的大儿子Lucas前天四岁生日，一家四口共享天伦，“锋芝”危情有转机，但最终结果还没落实。两人昨天各自到内地工作，张柏芝事业上更有新路向，新亚洲娱乐公司昨天公布已成功签得张柏芝经理人合约，为期八年，据知酬金更高达四亿八千万港元。
　　参与幕后工作
　　致电新亚洲娱乐公司老板余毓兴，他表示这次能成功签得柏芝的最大原因，是因公司会给予张柏芝很大自由度：“我们明白?芝需要照顾一对儿子，所以会在工作上尽力配合。”
　　除签经理人合约，新亚洲也会与张柏芝一起设立“张?芝工作室”，计划每年投资两亿元人民币，开拍两部电影及两部电视剧，张柏芝除了投资金钱，更会参与幕后工作，包括电影选角等。问余毓兴如果有适合谢霆锋的剧本，“张柏芝工作室”会不会请谢霆锋拍摄？他表示：“我们投资电影只会看哪个演员最适合演那部戏，以戏作考虑，适合就会找。”
　　将会推出唱片
　　昨天有报道指张柏芝设立工作室，是想跟谢霆锋的“朝霆”对抗，余毓兴否认其事：“两家公司的范围都不同，霆锋公司只做电影后期制作工作，只是占电影的一小部分，而柏芝就会整部电影的制作过程都会搞，好像周星驰那样，做演员之余也会搞制作、做老板，柏芝也将会推出唱片。”
　　而张柏芝经理人的Emily也已加盟新亚洲公司，Emily透露张柏芝签新公司的原因是缘分安排，大家一拍即合。对于余毓兴指张柏芝有意出唱片，Emily称：“是有这样的计划，晚些柏芝也会为电影《影子爱人》以及《河东狮吼Ⅱ》录主题曲。”(苗菲)

