宋丹丹怒斥英达“表演慈父” 与大儿子形同陌路
　　本报讯 (记者勾伊娜)日前，英达(微博)带小儿子英巴彦(英达和现任妻子梁欢所生)做客北京台某节目大秀父子情，这让英达的前妻、一向敢说的宋丹丹(微博)看不下去了。昨日，宋丹丹在微博透露14年来，英达对和她所生的大儿子巴图不闻不问，父子俩形同陌路，并言语激烈地炮轰英达“不是人”。对此，宋丹丹的经纪人王女士称宋丹丹最近很忙，不会就此事接受采访。
　　主持人董路是英达这期节目的主持，他因在微博劝说宋丹丹，并因说了句“如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲”被卷入其中，被宋丹丹微博追问。董路昨日就此回应称，他所指的伟大的父亲不是针对英达说的，宋丹丹误解了他的意思。
　　宋丹丹生气炮轰英达
　　事件的导火线源于有网友发微博，称自己前几天看到英达带其小儿子做客北京台《巨星秀》节目秀父子情，并评论说“整得巴图不是他儿子似的”。
　　这条微博内容“引爆”了宋丹丹，她转发该条微博并言辞激烈地回复称：“男人可以离婚、可以重组家庭、可以爱现妻和儿子……但不可以对以前的孩子在7岁时求你带他出去玩一次你都不理，11岁管你要电话你都不给，14年来形同陌路……表演慈父可以，但我不允许你继续伤害我的儿子，你不是人！！”最后，宋丹丹还留话给巴图：“你已经长大了，请原谅妈妈今天的冲动！”
　　主持人董路被卷入
　　节目主持人董路对该期节目的总结语是：“一个男人，可能成不了伟大的导演、伟大的演员、伟大的主持人……，但如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲。”这段话被董路搬上了个人微博，同样也惹来宋丹丹的反击：“假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝，你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你14年不敢换手机号，直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱，你母亲不会被激怒吗？”
　　随后，董路很快删除了与此事件有关的三条微博。
　　第三方回应
　　董路：宋丹丹完全误解了我的意思
　　昨日记者就此致电董路，他直言因不想炒作此事，已删除了相关的三条微博。董路表示，他说的“如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲”这句话并不是针对英达所说，而是对普天下所有身为人父的男人的一种期许和共勉。“今天看到宋丹丹的评论，我觉得她和她的粉丝完全误解了我的意思，以为我在说英达就是个伟大的父亲。误解只能沟通，我要到了宋丹丹的电话，但打不通；想给她发私信，因为没被她关注也发不了。”
　　董路表示他的三条微博留言都没有对是非做出判断，因为自己并不了解他们之间的恩怨，即使了解也不可能对夫妻间的事做出定论，更不可能在节目现场面对12岁的英巴彦质问英达为何不提及大儿子巴图。“我也是看到宋丹丹的微博后才稍微知道英达和巴图的关系。从某种角度讲，我也不认可英达对巴图的做法。我对宋丹丹是欣赏认可的，‘活得开’是我对她最好的评价。我认可的一个人如此冲动，我劝她息怒，也是非常真诚的。”

