传张柏芝弃2亿房产求公婆原谅 锋芝婚变现转机
　　锋芝婚变后，两人关系决裂，但当初发简讯“我要离婚”的张柏芝至今不肯签署离婚书，昨日更有港媒报道，指柏芝传简讯向婆婆拉姑认错，表示无心离婚，愿意把新买的世纪大厦与谢霆锋共同持有，也不要Ocean Bay豪宅，等于放弃2亿元港币，只为挽回摇摇欲坠的婚姻。
　　明日将一同为Lucas庆生
　　锋芝婚变延烧好几个月，占尽各大媒体版面，谢霆锋公开发表暗示将离婚的声明后，外界以为两人关系将画下句点。不过，随着长子Lucas的4岁生日的到来，爱子心切的霆锋为让儿子感受家庭温暖，愿意放下成见，并与柏芝通过一次电话，答应参加8月2日庆生派对。据悉，谢贤、狄波拉、谢婷婷等都受邀，柏芝也已向《河东狮吼2》剧组告假3天，返港替儿子庆生。
　　锋芝紧绷的关系似因小孩有所缓和。据港媒报道，柏芝想挽回霆锋，除了三度拒签离婚协议书，还以低姿态传简讯向婆婆拉姑认错，表示自己并不想离婚，愿把新买的世纪大厦与谢霆锋共同持有，也不要Ocean Bay爱巢，等于放弃2亿元港币。报道还称，拉姑和谢贤为了锋芝婚姻也忙得焦头烂额，更与霆锋恳谈，问他为何执意离婚，有想过孩子的处境吗？离婚后孩子怎么办？纠缠多时的锋芝婚变，现在连公婆都介入希望劝合不劝离，加上柏芝回心转意表明“要家不要钱”的心情，让这段婚姻看来仍有转圈余地。
　　霆锋求好戏 减三成片酬
　　这边，柏芝盼霆锋回心转意；另一边，谢霆锋甘愿自降片酬三成拍好戏。对于有关传闻，霆锋经纪人霍汶希(微博)指不是事实的报道不会回应。谢贤则表示，“有这样的报道？我不知道。知道也不会说。”霆锋的粉丝7月30日则在微博上载了偶像的最新广告照片。
　　据悉，片酬高达1600万的谢霆锋，为了拍摄张婉婷监制的新戏甘愿自降片酬三成，但因该片制作费极高，因此双方至今仍因片酬拉锯。向张婉婷求证，她表示现阶段不便多说，只默认经营方面确现困难，但情况乐观。此外，导演尔冬升寄语锋芝要冷静处理感情况。成都晚报记者 陈成

