吴绮莉：撞见成龙父子会打招呼 女儿不想见父亲
　　信息时报讯  吴绮莉1999年为成龙诞下“小龙女”吴卓林后，移居上海近10年。近日她回归香港，除主持电视节目《女人有话儿》外，更以528万元购入大埔村屋，在香港落地生根。前日，吴绮莉扬言有心理准备面对成龙及房祖名(微博)，并透露女儿没有想过要见父亲。
　　前日宣传新节目时，提及成龙及房祖名的名字吴绮莉也只是淡淡然，她表示女儿卓林即将12岁，希望成长过程里有香港的回忆，所以回港定居。问到女儿对自己身份或背景方面的认知，吴绮莉说：“她有什么不知道呢，都那么大了，她还跟我说难道一辈子都住在上海么，始终回香港会舒服点。”会否担心日后碰见成龙或房祖名，吴绮莉轻松地说：“要撞到，去到哪里都会撞到，我平常心没什么，都那么多年了。”
　　至于房祖名曾表示如碰见吴绮莉会打招呼，吴绮莉也说：“当面撞见会打招呼，但不会追几条街去打招呼。”对成龙会否持同样态度？她则说：“见到什么人都会，为什么不会？”她坦承已将一切往事放下，爱情只随缘发展。吴绮莉透露，女儿卓林没有想过要跟父亲见面，“女儿思想比我理智。”这次吴绮莉会先主持13集节目，已邀请了吴君如、袁咏仪及吴嘉丽等人，每集节目的收入约8000港元，13集即约赚10万余元。
　　此外，为了让女儿卓林多接触大自然清新空气，吴绮莉今年5月以528万港元购入大埔汀角村一幢三层的村屋居住，不过她并非一笔过置业，而是跟普罗大众一样实行月供。东东

