阿sa《最佳现场》谈往事 曾认定郑中基真命天子
　　新浪娱乐讯 近日，亚洲当红女子组合twins携新专辑到访新版《最佳现场》，分享天团十年辉煌旅程，阿sa更直面感情经历，坦率的谈及了与郑中基(微博)相恋和分手的原因，尽显不管不顾的另类大女人形象。
　　出道十年，经历诸多风雨磨难，也一度面临解散危机。度过难关重新携手的Twins此次做客还带来了自己的最新专辑《3650》。
　　“《3650》代表的是我们俩人十年来在一起的每一个日日夜夜。”对于新专辑名称，阿sa给了观众一个温情的解释。十年相守，Twins的多首作品都已成为一代人永远的经典记忆，对于新专辑，大家都抱着很高的期待。举证团李昕亮率先起哄，大呼要让twins“来一段”。姐妹花欣然应允，现场大秀新专辑歌舞，博得满堂彩。俩人舞蹈中酷似划拳的可爱手势被举证团成员争相模仿，引来twins开心大笑。
　　在不雅照风波不顾外界评价力挺好姐妹阿娇(微博)，作风大胆的阿sa被举证团马丁评价为“太豁的出去”。更举出阿sa隐婚的例子，直接问到“当年为什么在所有人都不知道得情况下，这么豁出去的结婚了？”对此，阿sa理所当然的呛声称“就是因为喜欢”，称当时下定决心认定郑中基是自己命中注定的真命天子。“当时很开心，觉得以后也会一样咯。”面对阿sa理所当然的天真神情，好姐妹阿娇也称当时自己看到阿sa悄悄出去开心的打电话，自己“很无奈”。但又称因为自己口风不严，所以阿sa结婚的事很晚才得知。
　　旧爱已成往事，在爱中受伤的阿sa已学得更为成熟坦然。对于外界揣测的模特男友，阿sa也“豁出去”的坦白从宽，默认了同陈伟廷的感情。自称上段感情爱的很辛苦，阿sa直言一定会好好珍惜这段感情，不会像以前一样。“我希望用一个新的方法，新的态度去面对我现在的感情，不要像以前一样，一切都能顺利。”阿sa感慨称。

