光良戏言一句惊魂整晚 自称罪有应得(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据香港媒体报道，马来西亚歌手光良为宣传唱片经常四海为家，几年前就在某酒店遇上“灵异事件”！吓得他整晚念圣经驱邪，事后才惊觉是摆乌龙，经过此次教训后，光良明白“话不可以乱说”！
　　光良近几年经常为宣传唱片四出做骚，他记得几年前遇上“惊险”事件。那是他和几位大陆歌手到内地一偏远落后的地区演出，晚上他和同行的歌手及工作人员到回酒店房间休息。当他经过某工作人员的房间时，戏称他的房间正对着坟墓，阴气极重，叮嘱对方要小心有“不速之客”，之后他和另一工作人员回房睡觉。
　　念经念天亮
　　但光良睡到半夜，被一阵“哗哗”的怪声吵醒，当时他心头一凉，偷看隔壁床的工作人员追查怪声源头，但又见房友正熟睡中，令他更相信怪声是发自鬼怪，他说：“我吓到全身冒冷汗，不停念圣经到天亮，全晚都没睡。”
　　梦话发怪声
　　直到第二天早上，光良才敢起床，但眼前的景象让他吓一大跳，他称：“我见到那个被我吓的工作人员睡在地上，怪声是他发出来的，他在说梦话！我问他为什么睡这里，他说因为太害怕的关系，所以叫同房开门给他‘打地铺’。”
　　光良大叹白白吓了一整晚，但再一想这全是因为他的一句戏言才闹出来的，他说：“我以后再也不乱讲了！”更形容自己是罪有应得。(苗菲)

