苏有朋时尚亮相内蒙 笑称自己变豪迈(图)
　　新浪娱乐讯 日前，刚刚结束推理系列电影《密室2》拍摄的苏有朋(微博)亮相内蒙，并作为特邀嘉宾对某品牌进行新店开业剪彩。对于自己能够来到内蒙，苏有朋颇感兴奋，身披哈达、手端满杯白酒的他开玩笑地讲自己一直很期待能到内蒙，这样自己也变得很豪迈！
　　近日，苏有朋出席某国际时尚品牌的新店开业典礼，对于潮流和时尚颇为敏感的苏有朋对该品牌甚为了解，更因多次受邀参加该品牌的时尚活动而更加了解该品牌的时尚内涵。频频亮相各潮流秀场和品牌活动的苏有朋在活动当天以一身简洁时尚装扮亮相，其时尚品位可见一斑。
　　由苏有朋主演的推理系列电影《密室2》已成功杀青，作为一部向福尔摩斯致敬的推理影片，《密室2》加入了很多新鲜元素，更有大量打斗戏份。苏有朋扮演的“柳大侦探”在新片中既要透析悬疑剧情，还要亲自上阵，上演中国版007。新戏的辛苦让苏有朋一边忍受颈椎病的疼痛，一边享受自己对电影的痴迷。
　　从新戏中“解放”出来的苏有朋对于自己能够来到内蒙感到很兴奋，身披哈达的他手中端着满杯的白酒，戏谑地说自己一直很期待能够来到内蒙，拍戏的时候更加渴望，因为在内蒙能到看到草原，能够把自己放空，还能变得很豪迈。

