“灭绝师太”黄小琥送俏皮谏言：后悔结婚生子 
　　记者刘婧 实习生李丽华
　　“PUB女王”黄小琥(微博)与潘越云(微博)、齐豫、万芳(微博)合办《珍爱女人》演唱会，如同2009年的纵贯线一样，掀起一阵“怀旧风潮”。昨日，黄小琥作为四个女人的代表来汉，因在选秀中麻辣点评而被称为“灭绝师太”的她不改本色，从感情到事业，为女生们送上俏皮的谏言。
　　后悔结婚生子
　　离异单身的黄小琥，如今有一个女儿，经历过人生低谷，昨日黄小琥表示，“如果人生能够重来，我觉得自己不太适合婚姻，不适合走入家庭。现在我在歌中写下的东西，都是经过那段离婚、生子的日子，比如要面对先生，面对公婆，面对工作竞争，甚至来养全家，对女人来说真的不容易。我不是诉苦，因为这些都是‘上天给我的功课’。”
　　在舞台上一向走大女人风格的她还声称：“我会把工作排在第一位，哪怕被说女强人也不怕，我需要成就感，这样才有自信。婚姻，目前我会放在最末位”。不过黄小琥也承认现在有男友：“目前感情的状态是在磨合期，如果有喜讯会‘诏告’天下的”。
　　黄小琥还对歌迷给出建议：“爱情没有逻辑，所以女人不可以太笨，与其找一个很烂的伴，还不如自己好好过好，女生们都要懂得，最重要的是你自己。”
　　适合任何舞台
　　在内地红得发紫的黄小琥，如今回台北依旧坚持在酒吧驻唱。不差钱，不缺名气，为何她会对小舞台不放弃呢？黄小琥表示：“我觉得歌手就是要唱歌啊，不是聊天、传绯闻、上报刊。我要唱歌，不管什么舞台，我就是要证明自己，不管是一万人的大舞台，还是一百人的小舞台，各种舞台我都可以。在酒吧里唱歌，歌迷可以直接面对我，不需要通过经纪、媒体，我喜欢这种直接的交流方式”。

