传张柏芝弃2亿房产求公婆原谅 将返港替儿庆生
　　深圳晚报讯 据台湾媒体报道，锋芝婚变后，两人关系决裂，但当初发简讯“我要离婚”的张柏芝至今不肯签署离婚证书，现在更有消息指出，她传简讯向婆婆拉姑认错，表示自己无心离婚，愿意把新买的世纪大厦加上谢霆锋持有，也不要Ocean Bay豪宅，等于放弃2亿元港币，只为挽回摇摇欲坠的婚姻。
　　锋芝婚变延烧好几个月，占尽各大媒体版面，外界都以为两人关系将画下句点，不过，随着长子Lucas 4岁生日的到来，两人紧绷的关系似乎因为小孩而有所缓和。爱子心切的霆锋为了要让儿子感受家庭的温暖，愿意放下成见，并与张柏芝通过一次电话，答应要参加8月2日的庆生派对，据知谢贤、狄波拉、谢婷婷等都受邀，张柏芝也已向《河东狮吼2》剧组告假3天，将返港替儿子庆生。
　　而香港新一期的《快周刊》更报道，闹婚变的张柏芝想要挽回谢霆锋，除了三度拒签离婚协议书，还以低姿态传简讯向婆婆拉姑认错，表示自己并不想离婚。另外，报道也说，拉姑和谢贤为了两人婚姻也忙得焦头烂额，更与谢霆锋恳谈，问他为何执意要离婚，有想过孩子的处境吗，离婚后孩子怎么办。纠缠多时的锋芝婚变，现在连公婆都介入希望劝合不劝离，加上张柏芝回心转意表明“要家不要钱”心迹，让这段婚姻看来仍有转圈余地。

