台湾办“美人腿公主”选拔 参赛人数创新高(图)
　　中新网8月1日电 据台湾今日新闻网报道，“2011台湾南投美人腿节”7月31日闭幕，“美人腿公主”决选结果，由鹿谷乡农会推荐的陈凯婷勇夺后座，并获得奖金5万元新台币；今年新增的“美人腿皇后”则由埔里镇的黎玉微夺冠。
　　今年“美人腿公主选拔”参赛人数创下历史新高，一共有80多人报名，经过2周的淘汰，共有15名佳丽入围，同时也新增“美人腿皇后”比赛、茭白笋创意料理竞赛，大陆丽水市连续2年都组团参加，这次派出7名佳丽以及2名厨师共同参与。
　　活动在昨天下午进入最高潮，22名入围总决选的佳丽，以各种造型服装展现才艺，并秀出美腿争取评审的青睐，现场亲友团则在台下加油，气氛相当热烈。
　　决选成绩仍以美腿为评分重点，其它还包括仪态、台风、才艺等，颁奖典礼先公布最上镜头、最佳口才、最佳才艺、最佳台风及最佳人缘等奖项，接着宣布前3名，陈凯婷获“美人腿公主”宝座，浙江丽水市姑娘郑媛媛、林轶洋分获2、3名。
　　陈凯婷现年20岁，身高161厘米，对于能够摘下后冠表示非常开心，希望在未来的一年时间，能进一步将南投优质的茭白笋营销到海内外。除了未婚女性参加的美人腿公主选拔，今年还首度举办妈妈身份才可报名的美人腿皇后选拔，结果由在地的53岁黎玉微击败其它19名辣妈夺冠。

