Lucas生日宴成父母战场 谢霆锋带3人律师团现身
　　8月2日是谢霆锋及张柏芝儿子Lucas的4岁生日。目前正在闹离婚的夫妇二人，提前一天于8月1日为Lucas于阳明山庄寓所举行庆生派对，而这也是锋芝二人自婚变后第二度会面。
　　链接
　　Lucas生日年年大搞
　　晚上10点多，律师离开，谢霆锋到晚上11点左右才离开。有传虽然双方在阳明山庄的会所谈判，但并没有当着儿子面谈离婚。
　　谢振轩(Lucas)一出生便成为焦点，过去3年生日都与家人庆祝，绝对是万千宠爱在一身！
　　1岁摆酒
　　2008年1岁生日，谢霆锋于网上发表心声，并将自己的电影片段剪辑成短片送给儿子做生日礼物。至于拉姑则提前为孙子摆了两桌寿酒，全家总动员为Lucas庆祝生日。
　　2岁饭局
　　谢霆锋与张柏芝在Lucas两岁生日时出国旅行，他们透露随后再为他补祝生日。Lucas正生日那天则由拉姑主持大局，先与孙子逛街购物，晚上再到福临门吃饭，爷爷谢贤也从上海返港为乖孙庆祝。
　　3岁旅游
　　张柏芝5月诞下小儿子Quintus后，为Lucas的3岁生日举行东京迪士尼乐园之旅。虽然谢霆锋因开工未有同行，但张柏芝在网上上传与Lucas的玩乐照片，享天伦之乐。
　　与子共聚12小时
　　由于谢霆锋与张柏芝自闹婚变后，就很少相聚，为此夫妻两人对这次难得的一家团聚极度重视。据悉，张柏芝一早向剧组请了7天长假返港，更在7月31日与姐姐戴碧芝到玩具城买礼物送给两个幼子。
　　8月1日一早，阳明山庄已经聚集半百传媒在大门外守候。大约早上11时左右，谢霆锋离开位于金钟的寓所，在助手表哥的陪同下抵达阳明山庄，不过他面对媒体追访并没有下车回答问题，而是乘坐保姆车径直入内。
　　下午4时许，张柏芝妈妈、姐姐戴碧芝及弟弟张豪龙抵达阳明山庄，而张柏芝的经纪人Emily及一众好友Rick Chin、音乐人Eric Kowk(郭伟亮(微博))与女友叶佩雯(微博)也相继抵达，估计张柏芝是希望为Lucas办一个盛大的生日晚宴。约4小时后，张柏芝母亲及其他友人相继离开，他们的座驾从阳明山庄驶出时，遭到现场媒体的围堵，面对媒体的提问，张柏芝妈妈只挥挥手向大家致谢，并没有透露生日会上的情况。
　　而谢霆锋则在晚上11时左右才离开。他当天与两个儿子共聚长达12个小时，被问到与儿子见面心情如何，他只报以微笑没有作任何回应。
　　谢霆锋带3人律师团
　　值得一提的是，谢霆锋离开时不仅有助手表哥陪同，还有两男一女的律师团。此前有传一直拖延不肯答应离婚的张柏芝，终于肯签字离婚，更指锋芝将趁着生日会的碰面机会，把离婚事宜处理妥当。这天谢霆锋果然带着律师团，不知是否真如传闻所说，当晚已经商讨好离婚事宜。
　　另外，除谢霆锋外，谢贤、狄波拉都未现身，狄波拉称没获邀请。本报综合报道

