房祖名：不会上吴绮莉节目 因为要保护妈妈
　　他已经不再是那个参加活动时，妈妈一定到场陪伴的新人；他已经不再是那个接受采访时，记者的话题永远都绕着爸爸的大男孩；他就是房祖名(微博)。昨日，他独自一人出现在东方卫视《舞林大会》新一期节目录制现场，与叶童、何琳、蔡岫  等众星一起拼舞艺。对于之前节目组相关人员放出的林凤娇将亲自来为爱子助阵的消息，房祖名直接予以否认：“妈妈没有来，但是她一定会在电视机前支持我的表演。”
　　跳舞“三心二意”玩混搭
　　拍照时，房祖名两只手摆在身体两侧，让人感觉像一只企鹅。拍完后，媒体不解地提问，他才回答：“是因为演出服大家都说像‘钢铁侠’，所以我做了一个他在空中飞行的样子，想不到，大家当成了企鹅。”
　　这次来参赛，房祖名半天时间里“赶鸭子上架”，学跳国标，“虽说之前有些学舞基础，但是国标是头一遭跳。本来就以为跳自己歌曲的舞蹈，想不到这里的老师说‘你的歌也可以跳国标呀’。”于是，房祖名在自己的歌声伴奏下带来恰恰与踢踏的混合舞蹈。虽然自言舞蹈基因从父母这里没有继承到多少，不过房祖名小时候有舞蹈童子功，“我学过芭蕾，但后来还是选择了学踢踏，因为不用拉筋，而且那种节奏跟打电玩的节奏很像，边打边练也不错”。一心一意要娶妈妈“再版”
　　昨日的采访中，话题离不开没有到场的妈妈林凤娇。问及妈妈有没有为他布置择偶标准，房祖名笑着说：“很早就灌输了，但是真要问我细则，真的记不得了，已经印入头脑了。”他大方地公布了自己归纳总结后的择偶标准：“漂不漂亮不用说了，一定要漂亮呀。怎么能输给我老爸呢？要输也只能输一点点。”而善良、忍耐，也是必要条件，“其实就是我妈妈的再版啦。不用像我妈妈那么的好，但是也不能差很多。”当问及最近返港发展的吴绮莉，主持了一个电视台访谈节目，如果邀请他是否会参加？虽然此前在接受其他媒体采访时候，房祖名曾经说过，如果遇到吴绮莉、“小龙女”，还是会出去礼貌“Say Hi”，但是昨日房祖名直言：“她没有邀请我呀，如果邀请了，我也不会去，因为要保护妈妈。”
　　出现在媒体面前的房祖名，从习惯媒体们只问“老爸成龙(微博)”，到现在已经会为自己的影片打广告：“在刘镇伟(微博)的新片《东成西就2》中，我演了一个超级无敌贱的人物，很有看点。”而他也习惯了媒体们的提问中逐渐没有“老爸”：“时间会冲淡一切，再多拍几部代表作的话，我想媒体们的采访会更关注于我自己，而不是我的爸爸。”

