张柏芝谢霆锋二度会面 避开儿子谈判离婚协议
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，据香港东方日报报道，昨天上午10点30分，谢霆锋离开独居的金钟酒店式住所，坐车直驶张柏芝跟两子居住的阳明山庄，这是婚变消息后锋芝第二次会面，据知双方在律师陪同下，避开儿子在阳明的会所秘密就离婚协议进行谈判。
　　今天是Lucas 4岁生日，张柏芝为替Lucas庆祝生日，已于上月29日返港。之前因感冒发烧病倒的谢霆锋，也将广告工作延后一天，专程陪儿子过生日。
　　据知，之前一直拖延不肯签纸离婚的张柏芝，终于肯妥协还自由给自己和霆锋，不过，两人不想在儿子面前谈离婚，所以锋芝在双方律师陪同下，选在阳明的会所秘密谈判。
　　或许两人达成协议如释重负，昨天张柏芝一反常态叫了母亲、弟弟张豪龙和张柏文、好友叶佩雯(微博)、Rick Chin及经理人Emily到阳明山庄，众人于4点左右陆续抵达，逗留约4小时后分别离开。据知，女家自己开派对，不知是庆祝张柏芝离婚，还是提早给Lucas预祝生日。而张柏芝父亲胡须勇昨天上午11点左右现身沙田大牌档跟友人吃饭。
　　至于谢霆锋特别将广告工作延后一天，今天专程陪儿子过生日。据知，张霆锋会去阳明跟张柏芝和儿子庆祝，还买了iPad 2送给Lucas。此外，他即将要拍摄内地电视剧《下一个奇迹》，戏中他饰演抑郁症患者。(苗菲)

