2011长隆比基尼小姐大赛落幕 曾志伟出辛辣考题
　　南都讯 记者蔡丽怡 由广东电视台和长隆集团联合主办的“2011长隆比基尼小姐大赛”总决赛前晚在长隆酒店落下帷幕。16位佳丽在比赛中，不断换上花样翻新的比基尼泳装，尽展身材本钱，而今届大赛一大特色就是各路“名嘴”集结！评判席上陈启泰、郑达、阮星航、彭新智和温雅五人均是金牌主持，对佳丽的点评自然妙语连珠；大会今年还请到曾志伟担任主持，他当晚使出看家法宝，再出偏门“辣题”考佳丽口才，佳丽们完全没稿背没剧本可演，智慧与急才当下立见。
　　赛前被视为顶头大热的13号佳丽谭晓雯，凭完美身材比例和自信笑容一路笑到最后，摘下桂冠与最佳形体奖，成为双料比基尼冠军，亚军与季军则被另外两位大热选手10号伍思贤和5号陈婉?摘得。广东珠江频道将于8月6日黄金时段播出当晚比赛实况。
　　比基尼小姐大赛，可谓打正旗号让观众大饱眼福，16位入选佳丽个个是身材有料之人，而从第一环节“选手亮相”开始，她们就未停过地换上各款性感的比基尼，一时摆出诱人甫士，一时大跳肚皮舞、有氧操，直令舞台温度飙升。
　　不过，光靠几许春光荡漾，难让观众坐定定四小时，首次担任是次决赛司仪的曾志伟，算是一个搞活全晚气氛的开心果。回答环节由他担当提问官，一时间让不少佳丽都脚心发软，不过他向佳丽支招：“千万别怕被我窒，佳丽最紧要敢言，越讲得多越有着数，最怕张大口得个窿！”不少佳丽心领神会，果然语出惊人。7号佳丽龚诗尧被志伟提问：“假如免费提供整容，嘴、下围、上围，你选哪个部位？”本身身材劲爆的龚诗尧竟然选择“上围”，她对目瞪口呆的志伟解释：“我不是想做大，而是做小，太大是一种负担，有人笑你胸大无脑，回头率太高又会影响生活，我想弄成A Cup，舒服自在最好！”该答案不但令志伟赞她转数快，陈启泰也指该佳丽懂得晒命，暗示最不想要的其实是自己最大卖点，让他心服口服打出高分。7号佳丽最终赢得最佳口才奖。
　　除了在问答环节贡献笑点，曾志伟又于“情景表演”环节搞搞气氛，面对十多位制服佳丽，他要满场飞，一时扮作咸湿顾客，要佳丽俯身拾物，一时扮作透不过气的难缠食客，要佳丽为他作人工呼吸……佳丽要扭尽六壬，应对不同的表演情景。该环节成为全晚笑声分贝最高环节！
　　“选美达人”谭晓雯：
　　“我想锻炼自己，变得更加优秀”
　　在决赛前的九场积分赛中位列五强、在决赛当晚的四大PK环节中均杀入五强的13号选手谭晓雯，当晚发挥出色，各环节表现平均，尤其甜美的笑容和浑身散发的自信气息深深打动人，最终一路笑到最后，赢得比基尼小姐冠军及最佳形体奖。
　　谭晓雯今年21岁，身高173cm，老家山东青岛，目前是广东海洋大学舞蹈专业的大三学生。小妮子13岁那年已参加了人生第一次选美比赛，赢得优秀奖，从此一发不可收，屡屡参加大型比赛并屡屡获奖，如2007年“亚洲小姐”山东赛区冠军、华东赛区亚军及最完美体态奖、2007年“中国海洋丽人”冠军、2009年湛江潮流达人冠军及2009年廉江“红橙小姐”冠军等，可谓“选美达人”。
　　接受记者访问时，谭晓雯表示：“我参加这些比赛一方面是想锻炼自己，让自己有更丰富的阅历；另一方面是想通过比赛认识更多朋友，从她们身上找到更多优点，不断学习和进取，自己才会进步，变得更加优秀！”

