林青霞内地版《窗里窗外》首发 下月赴京签售
　　晚报记者 谢正宜 报道
　　在刚落幕的香港书展上，息影多年、久未露面的大明星林青霞以作家身份复出，带着处女作《窗里窗外》现身发布会，成为书展最大亮点。日前广西师范大学出版社·理想国日前对外宣布获得林青霞新书的版权，内地版《窗里窗外》将于8月底与读者见面，林青霞本人将于9月中旬到北京，与读者、影迷们见面。
　　版权竞争激烈无奈雪藏两年
　　两年前，这部书完稿时，内地和港台地区的各家出版社就都已紧盯着林青霞，积极争夺版权。由于太多出版社竞争，一时难以抉择，林青霞选择暂缓出版，这一等就是两年。如今，港版《窗里窗外》由香港天地图书有限公司出版，台版则被台湾时报文化公司拿下。据说，内地多家公司高价争夺，甚至开出数百万价码购买此书版权，为何林青霞最终会选择广西师范大学出版社？该社总编辑刘瑞琳表示：“林青霞非常尊敬的几位作家，白先勇、董桥、蒋勋都是我们的作者，他们几位对跟我们的合作褒奖有加，这大概是林青霞对我们产生好感和信任的原因之一。”林青霞好友马家辉也在其专栏中提到，香港书展期间刘瑞琳与林青霞见面，相谈甚欢，达成了这次合作。
　　文章入选《大学语文》教材
　　2004年，林青霞开始在《南方周末》等华文报刊上开设专栏。她说，写作路上受到许多朋友的帮助和鼓励。马家辉透露，林青霞对写作非常着迷，常常半夜传真文稿给他，等待读后感，甚至打电话探讨文章结构。功夫不负有心人，林青霞的文字不但受到好友认可，其文章《有生命的颜色》更被选入《大学语文》(华东师范大学版)，跟古今中外经典文学一并被人研读、讨论。
　　作家琼瑶为林青霞新书撰写了长篇序，动情地追忆两人的多年情谊，并称赞“虽然知道林青霞一直在写作，但没想到写得这么好”。林青霞尊敬的美学大师蒋勋、写作道路上的老师董桥也撰文推荐此书。蒋勋在序言中写道：“青霞很美，美是负担，可能也是修行的开始……多年不见，青霞要以文字开始修行了。”作家董桥形容林青霞“讲分寸，讲操守，讲礼数，写文章不草率，林青霞的文字亮堂极了”。
　　不但写作、画画，林青霞还对社会、政治、学术讨论有着相当的热情，在56岁圆了作家梦之后，她给自己定下新目标：60岁时当上艺术家。
　　预定价88元，已征订一空
　　《窗里窗外》一书厚达400多页，全彩印刷，制作精美。香港版售价港币178元，折合人民币约150元，比一般港版书籍贵了整整一倍多。台湾地区版与港版稍有不同，售价新台币499元，折合人民币110元，上市时间定在8月16日，许多霞迷已第一时间购买了港版 《窗里窗外》，如今都在焦急地等待台版和内地版，迫不及待地要集齐三地的三种版本。
　　根据林青霞的要求，内地版要保证港版的用材、印制品质，仍采用港版张叔平的装帧设计。内地版《窗里窗外》预计售价为88元，首印20万册，尚未开机印刷已被各大书店、购书网站征订一空，很多书店负责人表示，无论从林青霞的号召力还是书中文字本身的魅力来看，此书都是本年度最有市场潜力的畅销书之一。
　　据介绍，出版方近期将联合多家媒体在网上发起新颖的征文活动，读者上传与林青霞有关的一篇文章、一幅照片、一段视频，甚至发一条微博，都有机会获邀赴京参加林青霞新书首发典礼，与偶像合影留念，并获得三地不同版本的《窗里窗外》一套。目前，已有不少粉丝开始发图、发帖、发微博，表达对林青霞的仰慕，回忆与林青霞有关的故事。相信林青霞的到来，将会再度掀起一阵 “观霞”、“读霞”、“忆霞”热潮。此外，林青霞于9月中旬赴京讲座和签售，出版方称内地首发式还将请到一位重量级的神秘嘉宾。

