锋芝休战庆祝儿子四岁生日 阳明山炮制盛大派对
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港文汇报报道，昨天是谢霆锋与张柏芝的长子Lucas(谢振轩)四岁生日，虽然“锋芝”的离婚仍在胶着状态，但爱子生日，二人放下争吵为Lucas在阳明山庄搞盛大派对。姑姑谢婷婷也在微博写上“happy birthday baby boy ~ love u so much。”更上传了送给Lucas的礼物照片。
　　阳明山庄逗留四小时
　　昨天下午二点，戴着太阳眼镜的谢霆锋离开位于金钟的酒店式寓所。他一出现即被大批传媒包围，场面混乱。面无表情的谢霆锋对于被问“是否跟儿子Lucas庆祝生日？有没有准备礼物？父亲谢贤是否一齐庆祝？”等问题都一言不发。他上车之后，直抵阳明山庄给爱儿庆祝四岁生日。向来工作至上的谢霆锋，原本昨天要离港拍广告，但为了给Lucas庆祝生日，只好将工作押后一日。在阳明山庄逗留了四小时的谢霆锋，期间他的保母车又驶出阳明山庄，原来是谢霆锋叫司机去买电池给Lucas玩遥控车。直到傍晚约六点，为儿子庆祝过生日的霆锋才坐车离开返回金钟住所。
　　容祖儿(微博)否认出席生日会
　　容祖儿昨天出席一活动记者会，前天已有大批记者在张柏芝住所阳明山庄守候，更发现容祖儿曾在那里出现，被怀疑贺Lucas四岁生日，但容祖儿指自己只是去那里的健身室做运动，并非出席Lucas的生日会，她笑称在Lucas满月及一岁多时曾见过他，之后都没机会见面，最近也没有与谢霆锋联络。
　　有指张柏芝与谢霆锋在会所谈离婚，容祖儿说：“我没有看到他们，其实我都知道那里有很多记者，都已经一段时间没去做运动，谁知这次去又刚好遇上Lucas生日。”
　　对于奶奶狄波拉慨叹没有人邀请她出席孙子生日会，容祖儿指拉姑身为祖母，当然想见到孙子，希望他们可以快点见面。
　　切蛋糕剧照显温馨
　　昨天Lucas生日，网上也有一组Lucas的生日party照曝光。不过那是剧照，Lucas、张?芝、郑伊健一家人切蛋糕庆祝生日，场面温馨。此片是张柏芝复出后，携子Lucas出演的首部电影。在电影《无价之宝》中，Lucas跟妈妈张柏芝的对手戏非常抢眼，和在片中饰演Lucas父亲的郑伊健，共同为Lucas举办生日party，一家人庆祝生日切蛋糕的温馨场面。片中Lucas虽是客串演出，但出镜率极高，表现也最受注目，导演王晶透露Lucas在拍摄现场十分活泼，非常听妈妈的话。
　　张柏芝早前为now到米兰拍摄特辑，并顺道到米兰跳蚤市场逛街，她说：“去到任何地方，我都可以和当地的人谈天说地，玩得很疯。因为做娱乐圈压力实在太大了，所以今天我要完全放松，买自己喜欢的东西。”走进跳蚤市场不久，她就看中了一对价值一欧元的橙色大圈耳环，并立即把它买下来戴上。(苗菲)

