Selina未婚夫否认公布婚期 称筹备婚事忙翻天
　　中新网8月3日电 Selina(微博)和未婚夫张承中(阿中)的婚礼备受期待，但部分媒体捕风捉影频频猜测婚期，却让准新人很困扰。据台湾媒体报道，阿中日前有感发文：“看着结婚消息每天不大一样，很不好意思，我若是旁观者我都烦了。”他坦言最近为了筹备婚事忙翻天，当新郎毕竟不像当伴郎那样轻松，即使自己已当过4次伴郎，但轮到自己当主角，压力显然大多了。
　　民间有传说，当伴郎不要超过3次，否则会结不了婚，光是今年5月底，阿中就接连当了2次伴郎。记者得知他5月底出席的其中一场婚宴，是为台中某饭店董事长做伴郎，现场政商名人云集。而阿中也并非想挑战禁忌，只是心中有所感触，他昨谈到：“以前我总是小心翼翼，但事情总是那么吊诡，怎么算都算不过老天爷！”历经Selina被火烧伤的残酷考验后，他说：“人应该活在当下，不要去管迷不迷信。”
　　阿中在《上苍选了你》书中提到，去年Selina烧伤当天，他原本是要当林志玲(微博)哥哥林志鸿的伴郎，两人有7、8年的好交情，谁知老天爷开了大玩笑。
　　当了4次伴郎，阿中表示：“没有心情可言，纯粹是帮忙。(那当准新郎呢？)还没感受到新郎的好心情，好多杂事要处理，光是估算双方亲友人数就很头痛。“
　　前天Selina开心享受铁板烧大餐，是好姐妹们鼓励她努力复健犒赏她的，以往她几乎天天以泪洗面，这次阿中透露她已将近1周没那么爱哭了。原本外传8月5日会公布婚期，但阿中昨日否认，表示那只是媒体的预测，最快也要到下周饭店都订妥后才会公布。

