宣萱两年恋情终结 称分手与第三者无关
　　本报综合消息香港艺人宣萱(微博)与外籍兽医男友相恋两年，不时有两人的婚讯传出。然而，在41岁生日之际，宣萱接受香港某知名周刊采访时透露，她已经与男友分手，分手与第三者无关，也不涉及感情瓜葛。
　　不涉及感情瓜葛
　　7月22日，宣萱还与男友阮-贝斯特尔(音译)一起观看李克勤(微博)的演唱会。说到甜蜜看演唱会一事，宣萱表示，当时还未决定分手，现在真的分手了。问到是否有复合机会？宣萱称将来的事情不敢说，但这次以长时间决定分手，所以要再走在一起并不容易。
　　宣萱表示：“多谢关心，我的心情OK的，大家可能觉得突然，但对我来说，问题积存两人之间很久，大家曾努力挽救，但最后觉得行不通唯有分手。”宣萱透露，两人之间最大的矛盾是价值观的差异，因为已不像少男少女那样容易为对方改变，两人的步伐不一致，不能再继续下去。宣萱还强调分手与第三者无关，亦不涉及感情瓜葛。
　　从未有结婚打算
　　虽然为分手感到伤痛，宣萱认为两人在一起也开心过，她没打算放假治疗情伤。宣萱说：“我们分手不是大件事，要是结婚后发觉不能在一起才是大件事。放弃两年感情是可惜的，但不能为此而勉强一起，未来大半辈子怎走下去？”
　　宣萱还透露，Ruan没有向她求婚，两人也未有结婚打算。她决定分手，父母也没有意见，因为父母只想她开心。谈及什么样的男生才有资格娶她，宣萱说：“我再不想这个问题，工作尚可以由自己控制，但感情不是人能控制的，唯有将感情交托给上天处理。”

