Lucas过4岁生日 “锋芝”离婚现转机 
　　记者昨日获悉，本以为已是铁板钉钉的“锋芝离婚事件”，却又借爱子Lucas庆祝4岁生日的契机迎来新的转机。据传，近日张柏芝频频向婆婆狄波拉求情示好，表示愿意送出手边2栋总价约10.7亿元台币的豪宅，而对心意已决，并已开始和律师研究起小孩抚养问题的谢霆锋则使用拖延战术。双管齐下，意欲全力挽救婚姻。
　　8月2日是“锋芝”大儿子Lucas四岁生日，记者了解到，日前正忙于赶拍电影《河东狮吼2》的张柏芝，已跟剧组打好招呼申请假期回港，准备为儿子过生日。据悉，张柏芝已向谢霆锋发出邀请，而爱子心切的谢霆锋也已接受邀请。
　　据了解，张柏芝计划在现居的阳明山庄私人会所搞生日会，Lucas的爷爷四哥、奶奶拉姑、姑姑谢婷婷都已收到邀请。很明显，这将不仅仅是小朋友Lucas的生日会，也是“锋芝”分裂后的第一次家庭重聚。
　　据香港《快周刊》爆知情人士透露：“柏芝日前传短信给拉姑(狄波拉)，说她很对不起，希望大人不记小人过，她说从来都不想家散。”而谢霆锋早前在回应婚变时也曾发言称与柏芝仍相爱也爱孩子，只是不知道该如何走下去。不知这次Lucas的生日会，能否成为两人的台阶，“婚姻触礁”能否柳暗花明？    整理/重庆晨报记者 何薇 实习生 陈黎

