张柏芝提前为Lucas庆生 谢霆锋带律师上门(图)
　　中新网8月2日电 据台湾苹果日报消息，今天是锋芝长子Lucas的4岁生日，但谢霆锋离婚心意坚若盘石，昨感冒初愈的他再到柏芝现居的阳明山庄，除了探望儿子外，据了解他亲带律师登门，希望柏芝签下离婚协议书，但她仍迟迟不肯签字，反正他已经现身，于是昨晚索性找齐娘家亲人，提早为Lucas庆生，今天张柏芝再为Lucas办一场，玩2天生日派对。
　　报道称，谢霆锋最近都留在香港，日前感冒发高烧，还取消出席上月29日在大连举办的电音演唱会，他怕传染给小孩，所以这几天未去探望2个儿子。此时张柏芝为办好Lucas的生日派对，日前先向《河东狮吼2》剧组请假返港，前天更带着2个儿子上商场买玩具和生日派对用品，希望藉亲子庆生会，对谢霆锋发起“逆战”，挽救5年的婚姻。
　　男方盼早离早解脱 女方祭拖延战术
　　传张柏芝不仅传短信向婆婆狄波拉认错求情，还邀狄波拉、公公谢贤和锋妹谢婷婷，一家人今天齐聚为Lucas庆生。不过谢霆锋深黯张柏芝的伎俩，昨天上午11点即到阳明山庄看小孩，期间保母车还进出多次，但到傍晚都未见他离开，据了解，他也想祝儿子生日快乐，另外之前他委请律师寄离婚协议书给张柏芝，但她3度拒签，昨天他干脆带律师登门，希望早些搞定离婚一事。
　　而谢霆锋急着办妥离婚，也因为他近日即将到大陆开拍戏剧《下一个奇迹》，届时又得长期离港，离婚没有定案，势必夜长梦多，他也难以专心工作，巧的是他在此剧饰演的企业老板，外表光鲜却面临爱情纠结和家庭隔阂的苦难，正好是他现在的人生写照。

