“锋芝”相对12小时 据说前半段时间在谈离婚
　　小孩过生日，图得是一个热闹，但霆锋柏芝大儿子Lucas的4岁生日party，却好似有些变了味———正在闹婚变的两人居然一前一后，分办两场生日party，据说，他们还趁此机会谈离婚！
　　早前有消息传出，张柏芝亲自致电邀四哥与拉姑参加生日会。不过，谢贤昨日主动找到本报专栏作者查小欣，澄清道：“我没接过任何Lucas生日会的邀请！”拉姑接受港媒采访时亦表示，没接到邀请。
　　据港媒报道，前日上午11时许，谢霆锋就乘车到张柏芝所居的阳明山庄，至晚上11时才离开。据称，除了陪儿子过生日，谢霆锋与张柏芝的此次会面，重点是办理离婚事宜。为避开儿子，两人在山庄会所内谈判，双方律师均有到场。
　　白天谈判，晚上则为宝贝儿子庆生。据称张柏芝与谢霆锋在Lucas生日会上都有交流，关系似乎有缓解。张柏芝好友叶佩雯、化妆师kelvin、林心如等人在微博上大秀现场盛况：有棉花糖机、有气球公仔、有小狗“贺寿”，看似热闹无比。消息称，昨日则由谢家办party，谢霆锋仍旧会去阳明山庄庆祝，还买了平板电脑送给Lucas。　　　　　(陆欣)
　　小欣连线
　　谢贤：没人请我去Lucas生日会
　　昨日8月2日是霆锋和柏芝长子Lucas的生日，柏芝化妆师好友Ristchin早在一个多星期前放风，指柏芝将回港为Lucas庆生，并称柏芝将邀请霆锋、奶奶拉姑和爷爷谢贤一起出席。因此，连日来记者都不断问相关人士会不会去Lucas的生日派对。8月1日晚，谢贤四哥致电给我，他说：“我明天可以在你节目讲些话吗？”
　　8月2日，四哥又再打电话给我，他说：“我不是来做访问，我是要表白！连日来我接到不少记者的电话，都是问生日会的事，我老实告诉大家，我没接过任何Lucas生日会的邀请！没人打电话给我！所以我今日是不会出席L ucas生日会的！”
　　四哥虽然被记者滋扰，却不可以关电话，提到这一点，他更劳气：“我的电话要24小时长开，因为我100岁的妈妈在外国生活，我怕她有事要找我。你试想，我开会、打波、开车、吃饭，无时无刻都收到记者电话问我L ucas生日的问题，叫我怎不发脾气？”
　　“在此，我跟所有记者讲一次，不要再打电话给我，我什么也不会讲。”
　　拉姑也不在被邀之列，她心痛欲绝去了泰国，在Lucas生日正日，远远为乖孙祈福作为生日礼。拉姑更无奈表示自己年事已高，有生之年，不知会否还有机会跟Lucas庆生，闻者心酸。
　　8月1日早上，霆锋带同律师往柏芝和两个儿子的居所，是为离婚听取法律意见？还是他俩关系有机会修补？暂时未有答案。

