张柏芝米兰特训圆模特儿梦 自言拍摄像灰姑娘
　　北京时间8月1日消息，据香港媒体报道，张柏芝早前曾赴米兰为now香港《Lifetival》拍摄时装特辑，该篇命名为《Lifetival ? Cinderella's Story》，将于8月6日晚播映。此次张柏芝远赴时装胜地米兰进行特训，更拍摄了时装特辑，圆了儿时模特儿的梦想。
　　张柏芝此次可以完成梦想，任贤齐(微博)可谓是最大功臣。原来在某一次闲聊中，任贤齐提起自己的梦想是驾驶越野摩托车横越丝路，而之前拍过的《一个地球 丝路游戏》刚好让他圆了梦。因缘际会之下，张柏芝也和电视台达成协议，远赴时装胜地米兰进行特训，更拍摄了时装特辑，圆儿时模特儿的梦想。
　　说到节目命名的灵感其实源于张柏芝的一段话，她曾说，拍摄那几天就像灰姑娘，在米兰玩得很开心，很自由，但时间一到就要回去面对现实(拍摄期间正逢锋芝婚姻关系出现问题)。而一同前去米兰的工作人员对张柏芝则赞不绝口，异口同声表示张柏芝是一个不折不扣的义气女孩，发型师Kelvin说：“她是个很特别的女孩，外表很美丽，但其实是一个有义气的缺德鬼。”经理人Emily则说她们的关系既是朋友又是工作伙伴，“基本上我们一班人是一个大家庭。”(苗菲)

