锋芝恋破镜重圆？ 传柏芝借Lucas生日挽回婚姻
　　犹记得去年此时，Lucas一趟东京生日之旅的私家照曝光，相片中那逗趣的表情萌翻了不少人。一晃又一年，今天Lucas迎来了自己的四岁生日，因为爹娘闹离婚一事，他这个生日备受关注，只是，小寿星却变配角了。   
　　南都讯 记者朱艳霞 实习生何玲怡 据港媒报道，为替L ucas庆生，张柏芝向剧组请假回港。生日派对还未正式进行，外间传闻已有多个版本，更猜测张柏芝会借此次生日会极力挽回婚姻。
　　传闻A：柏芝将会谢家全家？
　　据悉，Lucas的生日派对将会在香港阳明山庄私人会所举办，有消息称，张柏芝曾亲自打电话邀请谢家人一起出席参加。对此，谢霆锋经纪人霍汶希证实：“霆锋会去Lucas生日会，其他事不响应。”
　　不过，谢婷婷在7月29日出席某活动时却称并未收到邀请，“可能我要暗示给R ickC hin(注：张柏芝的好友，正在筹备L ucas生日会)，说我这个姑姑很想同Lucas过生日！”
　　传闻B：柏芝弃2亿房产认错？
　　另据港媒爆料称，张柏芝曾传短信给拉姑认错，而为了示好，张柏芝更愿将新买的世纪大厦加上霆锋的名字，也不要男方以近一亿港元购买的O ceanBay爱巢，两处豪宅总共价值2亿元港币，以此向狄波拉证明自己“只要人不要钱”。
　　同场加映
　　前日，Lucas的生日会前夕，张柏芝带着他与Q uintus两兄弟现身香港某商场，给一对宝贝儿子买玩具和准备Lucas的生日会用品。

