“锋芝”婚姻有无转机今日见分晓(图)
　　新报记者|茅中元|文
　　“锋芝恋”或成今夏最传奇的爱情真人秀。自从5月8日“机舱门”事件后，谢霆锋、张柏芝公开决裂。但就在大家都以为“锋芝恋”将成过去，他们却又峰回路转。有传闻称张柏芝愿放弃价值2亿元的房产求和。尽管放弃房产未必能消解夫妻间的所有隔阂，但记者获悉，谢霆锋昨日一早赶到阳明山庄与张柏芝汇合，提前看望即将迎来生日的Lucas。“锋芝恋”真的将迎来转机？
　　似有转机
　　张柏芝以“退”求和
　　春秋战国时期，晋国公子重耳重当晋国国君后，为感谢楚成王的收留之恩，许诺两军若战“退避三舍”。当婚姻成为了爱情和家财的战场，张柏芝似也深谙退避三舍的道理。在婚变传了两个多月后，在“锋芝”互下黑手、公开抨击对方后，在各种传闻漫天飞后，在网友已把”锋芝恋”当成最碍眼八卦后，“锋芝恋”似迎来转机。
　　谢霆锋完成了《逆战》的拍摄，专心回港处理家务事。张柏芝尽管还有《河东狮吼2》要拍，还有一堆影片宣传，但Lucas的生日就在今天。Lucas一直是张柏芝的心头肉，为了儿子，她也懂得了退让。从“锋芝”婚变伊始，婆婆狄波拉就是个关键人物。传狄波拉掌掴张柏芝；传狄波拉是婚变幕后操作者；传张柏芝一气带走两个儿子，拒绝狄波拉探视……
　　近日在新加坡受访的狄波拉澄清并没有掌掴张柏芝，并指自己在家完全说不上话，处处忍让，甚至想要看孙子，都要先经过张柏芝准许。但据香港周刊爆料，张柏芝日前发短信给狄波拉，不仅认错说对不起，更说自己从没想过离婚。张柏芝甚至愿意把自己不久前新买的世纪大厦物业加上谢霆锋的名字，也不要香港的Ocean Bay爱巢，向狄波拉证明自己爱人不爱财，两处豪宅总共价值约2亿元人民币。
　　正如晋楚之战，晋军的撤退其实也是忌惮楚军的行军迅速，当年“退避三舍”的诺言，更像一个退军的台阶。张柏芝的退让目标也很明确。在经历艳照门、婚变门后，作为两个孩子的母亲，她经不起折腾。婚变闹到今日，也许张柏芝终于悟出：学会放弃，有时可能得到更多。《河东狮吼2》剧组也向记者透露，张柏芝这次返港请了7天左右的假期，看来她要做的不仅仅为儿子办生日派对那么简单。
　　谢霆锋或“将计就计”
　　如果张柏芝是率性的女人，谢霆锋也绝不是她口中只懂戴上太阳眼镜说谎的影帝。他是Lucas和Quintus的父亲，也是在艳照门后力挺妻子的“模子”丈夫。即使闹婚变时，张柏芝突发绝招，甚至将矛头对准谢霆锋的人格，但他在回应时也只用了句“从今天起，开始处理家事”。一句“家事”，意味着他还把张柏芝当家里人。
　　对于张柏芝抛过来的橄榄枝，谢霆锋没有理由拒绝。有消息称，张柏芝将在今天为爱子Lucas举办一个生日派对。更有消息称，前两天她亲自打电话邀请谢家人一起参加。为了保密，张柏芝将庆生地点选在阳明山庄私人会所，谢贤、狄波拉、谢婷婷都将一起出席。
　　谢霆锋方面对此也给出积极回应。据悉，谢霆锋不惜将原本在上海的工作推迟，留在香港见张柏芝。经纪人霍汶希(微博)也证实：“霆锋会去Lucas生日会，其他事不响应。”连谢婷婷也愿意当“和事佬”，日前接受采访时透露：“妈妈(狄波拉)很大方，不会对家人心怀恨意，不会计较也不会记仇。”
　　有爱儿生日做催化剂，“锋芝”的复合速度似比人们预期得要快。记者从香港媒体同行处获悉，谢霆锋昨天一早就赶到了张柏芝和一双爱儿所在的阳明山庄。尽管没有和媒体说任何话，但谢霆锋的心情明显好于之前。更让人吃惊的是，一直到昨晚将近十点，在阳明山庄门口等候的媒体也没见谢霆锋出门。同样，张柏芝也未离开过阳明山庄。
　　两人在家干吗？是在和谈吗？大家都很好奇。这个夜晚，他们在一起，这已经说明很多问题。
　　还有危机
　　谢霆锋拒绝儿子过多曝光
　　“锋芝”婚变看似有转机，但婚姻和爱情毕竟不是多变的天气，下完一场暴雨马上就会放晴。一切都需要过程，过程中可能还有阴霾。记者昨天从一位在北京的香港媒体同行处获悉，他们已经奉命到北京等候张柏芝。因为有消息称，张柏芝此前和Lucas曾主演的影片《无价之宝》将于8月19日上映，当时签订的合约规定，张柏芝要带Lucas一同参加影片的一些宣传活动。
　　但在爆发婚变事件后，要带Lucas出席这样的公众场合似乎很难。知情人透露，张柏芝目前陷入两难境地，一边是合约，但另一边谢霆锋坚决不同意让儿子过多在媒体前曝光。他可以接受张柏芝的道歉，但绝不会让孩子经历和自己一样的童年，这是谢霆锋的底线。
　　但合约也是一条底线。对此，记者昨晚联系上了《无价之宝》影片的投资方欢乐传媒的相关负责人廖宝军先生。对于张柏芝和Lucas宣传的消息，他连连追问记者获得消息的来源。至于双方当时是否真有这样的合约，他表示不便透露。但他承认，剧组已向张柏芝和Lucas发出参加影片首映式的邀约，但“张柏芝方面目前还没有给出明确的答复”。
　　另外，时间也是复合的关键问题。此次生日派对，是“锋芝”在短期内的最后一次当面斡旋谈判的机会。据悉，谢霆锋即将在本月来内地拍摄新电视剧，拍摄周期在3个月左右。而张柏芝之后不仅要重回《河东狮吼2》开工，还有《无价之宝》等影片宣传不得不参加。如此繁忙的档期，两人恐怕再难有机会相聚言欢。这么看来，“锋芝恋”的复合，机会只有这一次。谁能够退让更多，或许就是挽救“锋芝恋”的最后一根救命稻草。

