好友曝“锋芝”真离 离婚手续过程顺利
 
 
　　谢霆锋和张柏芝的婚变风波从母亲节一直延续到现在，眼看即将步入尾声。日前谢张夫妇俩的共同好友郭伟亮(微博)在公开接受采访时透露，“锋芝”目前正在办理离婚手续，期间并无波折，进行得十分顺利。
　　此前谢霆锋的母亲狄波拉在孙子lucas生日的时候飞往泰国，让一家人无法团聚。谢霆锋独自探望lucas之后，孩子大喊要妈妈不要爸爸，种种迹象表明两人离婚已经大局已定。虽然传出过张柏芝力图挽救婚姻的消息，但谢霆锋显然去意已决，昔日金童玉女的爱情童话也只得如泡沫般消失。
　　身为谢霆锋、张柏芝两人好友的郭伟亮日前在公开场合亮相，除了表示之前自己由于工作关系未能赶得及出席谢霆锋大儿子Lucas的生日派对，很是遗憾，当记者问到“锋芝”离婚事宜办得如何时，他表示应该进行得很顺利，处于“和平阶段！”更点头表示二人正在办理离婚手续，大戏即将收场。
　　新亚洲娱乐公司日前公布签得张柏芝经纪人合约，以及设立“张柏芝工作室”后，广告商即纷纷致电新亚洲斟洽张柏芝和Lucas母子拍广告，其中有内地乳制品商更出动8位数酬金利诱，但张柏芝认为Lu-cas本月底便入校读书，希望他能尽情享受校园生活及专心学业，故她以儿子学业为重，一口拒绝接拍，还表示不希望儿子在短期内再做任何幕前演出。
　　对于张柏芝推广告一事，其经纪人回应说：“一路都有好多广告商邀张柏芝同Lucas母子档上阵，不过她一定会推掉，因为张柏芝想Lucas专心读书。”
　　张柏芝早前到米兰拍摄特辑，工作人员为她送上Lucas的打气片段，令她感动到落泪，甚至未能看完全片！当她得知Lucas在片中说：“Mummy， I support you！I love you！”张柏芝说：“这就足够了，我整个人生和他们在一起的时间是最开心的！”她还表示世上没有任何礼物比儿子珍贵，拍摄时常道出对爱儿的思念：“我好挂念他们，我知道他们一直会很支持我！做一个职业妈妈，有时有工作不能照顾他们，每次工作后回家，他们都会好开心地飞扑过来揽着我，所以我现在每天都想着努力工作，工作完回家可以见他们，再辛苦都无所谓。”
　　天府早报记者刘睿

