跟明星学七夕的7种过法 已婚未婚单身派各有特色
　　柔情似水，佳期如梦，明星的七夕怎么过？未婚的忙着表白，将婚的练习做新娘，已婚的忙着晒幸福，总归是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。即便单身的，也同样不会落寞，谁让他们是明星呢？
　　已婚派
　　赵薇：大晒幸福
　　自从赵薇结婚以后，经常都会在微博贴出幸福的生活照。七夕一早，她就更新微博说“心情好每天七夕”，接着她又在微博上贴出老公送的一大束白玫瑰：“带给我花一样的心情，谢谢我亲爱的。”看来尽管赵薇忙着工作，但老公也体贴地送上鲜花庆祝节日。
　　大S(微博)：破除谣言
　　汪小菲和大S蜜月归来后传出夫妻不和，二人就借七夕节撇清传言。5日大S全家聚餐，提前替S爸庆祝父亲节，离婚多年的S妈也大方出席，她说：“陪90岁的奶奶一同庆祝，奶奶高兴就好，过去的恩怨情仇都不重要了！”大S就在微博上说：“父亲节的聚餐，少根筋的老公突然请人送来情人节花束；本人当场三条线，一回头梅(指S妈)竟热泪盈眶！这就是家庭。”S妈就说：“会哭是因自己都没情人送花，看到女婿如此贴心，感性地哭了。”七夕情人节也是小S(微博)老公许雅钧(微博)生日，当晚阿雅(微博)、Makiyo等也都参加了Mike庆生聚会。
　　将婚派
　　莫文蔚(微博)：预习婚礼
　　莫文蔚10月将与德籍初恋男友Johannes完婚，婚前最后1场演唱会前天在台北小巨蛋登场，适逢七夕，她披3米长白纱演唱预习婚礼(右图)，唱到《忽然之间》时更激动落泪，“唱完就要嫁人，心情很纠结！”
　　莫文蔚与男友选在两人求学的意大利完婚，男友Johannes忙筹备婚礼没有到场，她说开唱前有和他通视频，但他不知道七夕情人节，没有表示。当晚她唱到象征结婚喜气的《执子之手》前，换上长3米改良白纱，手握捧花，哽咽说：”今天是七夕，当然要为我两个月后的婚礼彩排一下。”唱到《阴天》，她侧卧在钢琴上，不断摆出撩人舞姿，对替她伴奏的前绯闻男友张亚东(微博)说：“听我唱歌很爽吧！你要珍惜，结婚后就不能在你面前躺着唱歌。”
　　高云翔：微博求婚
　　七夕当日，高云翔在微博中给董璇(微博)出了一道选择题，“今天是那个什么什么节，给你出道选择题考考你，选择正确，你将获得由我提供的手牵手终身幸福之旅，选择错误，你将再次被小锅炖肉一次，然后进入待定区。准备好了吗？请猜题……Yes/No 请选择”。微博发布一个小时之后，董璇高调做出回应，猜测是高云翔在求婚，问自己是否愿意嫁给她。高云翔回应：“恭喜你答对了，请马上携带本人的户口本及身份证原件到指定地点领取奖品Go。”早前有传两人将在8月21日结婚，但董璇称还没定具体的时间，不过从两人的微博看来，婚期应该不会让粉丝等太久了。
　　Selina(微博)：讨好婆婆
　　Selina与未婚夫阿中本来没计划过七夕，但她友人透露因阿中妈妈每年七夕都庆祝农历生日，因此当天临时邀Selina与阿中一起去餐厅吃中饭庆生，顺道让即将结婚的2人庆祝浪漫的七夕情人节，她还用夏威夷四弦乐器“乌克丽丽”弹《生日快乐》歌给未来婆婆听。
　　有媒体指阿中原定前天宣布和Selina婚期，阿中否认：“婚期都是媒体猜测，确定了我一定会告诉大家。”他说任家已在挑喜饼样式及计算人数，不过饭店、喜帖等都还没订。Selina虽在微博开心自己有长达1周没哭，但他无奈说：“她其实内心仍不快乐，我也没有一天快乐，因她外形已无法恢复。”
　　拍拖派
　　黄晓明(微博)(微博)：与众同乐
　　黄晓明近期在台湾呆了2周，离开前一晚不忘和“明教”粉丝提前过七夕，他合影、抱抱有求必应，师奶为之疯狂，其中一位60多岁的师奶手端鸡汤上台，竟仿效向皇上进膳，下跪奉汤给“教主”，当场吓坏黄晓明。未料这位太太不过瘾，接着又拿起汤匙，试图喂他喝爱心鸡汤，黄晓明直接端起碗一口干，博得粉丝喝彩。
　　黄晓明七夕节下午搭机去香港工作，现场多名粉丝守候，还应景送上巧克力。曾说过“妈妈是儿子最好的情人”的他，当场喂起身边爸妈吃巧克力，也不忘嘴甜向粉丝喊话：“今天你们都是我的情人！”而他的绯闻女友Angelababy当天就在微博留言：“祝大家七夕快乐！最懂得我的人。”似向男友传情。
　　单身派
　　章子怡：期许爱情
　　与Vivi分手后，章子怡的感情一片空白。七夕之际，她难免心中空荡荡，昨日也大发感叹：“我以为，爱情无需去寻找，爱你的那个人是用生命和岁月等来的。总有那一刻，总有那么个人会悄悄地出现在属于你的鹊桥……七夕，期许。”这段似是而非的文字引发了网友们的好奇，纷纷追问：“找到那个他了吗？”

