张柏芝最后一分钟让谈判搁浅 突然翻盘无果而终
　　早报记者 骆俊澎 
　　谢霆锋和张柏芝婚变事件扰攘两个多月，一直没有结果，昨天香港《明报周刊》引述与谢霆锋方面关系密切的知情人士的话，首次公布两人在8月1日的离婚谈判细节。原来当谈判进行到最后一分钟时，张柏芝突然翻盘，致使长达12小时的谈判无果而终，新的谈判还会重新进行。至于抚养权问题，谢霆锋基本是赞成共同抚养，唯一要求就是谢家有权探望，儿子出境必须由父母同意。
　　据周刊引述的知情人士透露，8月1日当天早上谢霆锋与律师到达阳明山庄后，被安排到会所的会议厅等候。其间他接到圈中友好的电话，问他与家人会否一同出席Lucas的生日会，他才知道张柏芝在当天安排了庆祝活动，谢霆锋因父母和妹妹谢婷婷未被邀请感到相当不快。Lucas提前一天的生日会由张柏芝的经理人Emily主持大局，张柏芝母亲和同父异母的姐姐戴碧芝负责招呼宾客，谢霆锋、张柏芝均未出席。会谈一开始，张柏芝的代表律师当即递上一份张柏芝要求的财产清单，其中各项列表十分详尽，谈判过程中基本上是每一项都会谈至双方有初步共识，才开始讨论下一项，关于财产的会谈足足持续了11小时58分钟才完成。其中包括：张柏芝要求完全拥有两人“爱巢”舂坎角物业、中环摆花街三连铺位和阳明山庄等三项物业；其他谢霆锋公司名下拥有的物业及商铺单位，她要求全部出售，平分收入；谢霆锋以Lucas和Quintus名义成立的合计4000万元的基金，改为在两子十八岁前由张柏芝持有和管理；此外，张柏芝要求瓜分谢霆锋持有的PO制作公司股份的50%；谢霆锋名下四哥(谢贤)现居的半山物业，则要求加上她为持有人。知情人士说：“基本上，张柏芝提出完全拥有的物业商铺，谢霆锋都愿意拱手相让，不过他要求三项物业，全部加上Lucas和Quintus持有，而且在他们十八岁前，未经他们同意不能出售，而公司名下现持的全部物业商铺，他同意实时出售平分，而两子的基金他同意加张柏芝的名字，不过附带条件是在两子未达十八岁，持有人不能动用。而张柏芝争取PO制作公司的股份和四哥的物业，是谈判中最棘手的一环，但谢霆锋最终作出让步，只要求同时加上两子共4人来平分股份，而张柏芝无权干预PO的运作和决策，同时无权出售四哥所住的物业。”
　　知情人士还透露，张柏芝分完家产，还希望谢霆锋每月支付数额庞大的赡养费以应付两个孩子的日常开支。谢霆锋的律师反问她是否要得太多？她立即说：“那我什么都不要了，就只是要两个孩子算了！”当大家以为她做了新决定时，她又改口说：“给我考虑一下，迟点回复你们。”律师有被“玩”的感觉，反而谢霆锋的情绪无波动。有人放出张柏芝不要赡养费，只要两个儿子的消息，其实这个决定只出现在谈判的最后一分钟，而且也不是结论，因为她说要考虑，并且也没有答应签字离婚。不过，这两天张柏芝经理人Emily公开表示张柏芝已不打算争取赡养费，一心只为争取抚养权。谈判之后的第二天(8月2日)谢霆锋依然应约出席Lucas正日的生日宴会，当天一家四口共度四个小时，张柏芝亲自下厨，Lucas和Quintus很开心。

