黎明准备做好地球人 黄晓明为Angelababy滴汗 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，乐基儿(Gaile)透露准备明年做妈妈，老公黎明(微博)昨天(8月7日)在活动上被问到是否准备做爸爸时，他不置可否，扯开话题说：“由我出世开始，就已经准备做好一个地球人。”
　　黎明、黄晓明(微博)、杨千?(微博)及著名钢琴家郎朗(微博)等昨天(8月7日)出席UNICEF慈善音乐会彩排，黎明由于扁桃腺发炎全程小声说话，跟传不和的杨千?全程零交流。黎明表示入行以来首次失声，为担心影响晚上的演出而服食抗生素，他说：“幸好在首歌的调不高，还有小朋友陪着我唱，不过就算唱不了，我也会读台词，这样才有诚意。”
　　提及太太准备明年怀孕，黎明说：“私人事我一向不喜欢说，大家看时间跟缘分吧，如果我主动说反而吓到大家。(准备做爸爸了吗？)我个人从出世开始，就已经准备做好一个地球人。(有喜讯会公布？)不会，我公布就吓死你了。有就会说，不会骗人，做艺人就是这样啦。最重要的是做好手头上的工作，说是没有用的，let's do it！”
　　至于未见与黎明交流的千?，她解释只是一直忙彩排没有机会碰面，问会否交流生孩子的经验？她笑言：“不会，还敢问人吗？阿Joe(黎明经理人陈善之)问是否需要帮忙介绍诊所。(介绍黎明的医生给你？)不会吧？我想会分开介绍。”她还透露昨天(8月7日)早上跑步中暑，蹲在何鸿?的大宅门口动弹不得，被老公嘲笑。
　　黄晓明为Angelababy滴汗
　　同场的黄晓明被问到有否跟女友Angelababy共度七夕情人节？他说：“七夕跟妈妈过，还有工作。(没跟Angelababy过？)拜托，我汗都出来了。(Angelababy拍电影，你有教她吗？)如果她有需要问我的话，我会回答她。”当提及Angelababy的问题时，黄晓明笑而不答，不停冒汗，他说：“我是不会拐弯的人，不好意思躲避你们的问题，我是为慈善而来，希望不会分散焦点。”(颖颖)

