何润东开演唱会 舞功超群迷倒傅颖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，何润东(微博)(Peter)前晚与台湾组合AK携手举行《Special Live in Hong Kong》，吸引傅颖现身支持。他与乐坛新人陈蕊蕊(微博)大跳贴身舞，两人互斗性感。父母同是香港人的何润东透露不少亲友特意从加拿大前往香港捧场。适逢前晚(8月6日)为七夕情人节，他特意走下台向粉丝送玫瑰，还趁机表孝心向母亲献花以及送吻。未曾跟何润东合作的傅颖也被他的演出迷倒，还称赞对方有才华。
　　在贴身舞部分只轻摸何润东大腿及腹肌的陈蕊蕊，笑言演唱会前一看见他已被迷倒，还害羞丑到面红。未曾跟何润东合作的傅颖称赞对方有才华，问到是否理想对象？她说：“这类型是很多女人的理想对象，人见人爱，都希望有机会合作。(亲热戏呢？)入行没试过拍床戏，如果第一次找个好对手留美好回忆当然好。(何润东是好人选？)当然，但他很多女粉丝在这里不方便说。”
　　玩游戏险被亲吻
　　此外，三子昨天(8月7日)举行签名会及谢票会，与粉丝玩贴身游戏，AK在传扑克牌时还险被亲吻。提及在音乐会上劲舞连场连麦克风也飞脱，沈建宏透露曾出手按着腰间的耳机，可惜还是跌在裤管内，陈奕笑指沈建宏在台上一直摸着屁股，当时感觉奇怪。何润东则指这音乐会是最兴奋的一次。(颖颖)

