杨宗纬农民作息被打乱 语无伦次话离题(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据香港媒体报道，杨宗纬(微博)全新专辑《原色》将于26日发行，他日前就为主打歌《怀珠》拍摄MV，不过被工作人员发现他到了晚上开始语无伦次，讲话离题又经常讲笑话，表示和平时沉默寡言的风格完全不同。原来是他的“农民作息”习惯被打乱导致。
　　MV在中午开始拍摄，导演要利用三个不同的场境表现出歌词中孤独和沧桑的感觉，拍到晚上的时候，有工作人员发觉杨宗纬开始语无伦次，说话不停离题，又经常讲笑话，完全与平时寡言的杨宗纬成强烈对比。杨宗纬表示自己的作息是“农民作息”，他笑称晚上10点就要睡觉，早上4点起床运动，所以是因为拍到想睡，才会出现不一样的杨宗纬，这令工作人员担心他能否应付之后密集的宣传。杨宗纬就搞笑地安慰工作人员说：“不要担心，晚上10点以后的通告我应该可以一边睡一边讲话吧？不过可能是说梦话，其实我爸爸比我更早起床，他早上3点就起来游泳了，或者我之后开始练习不睡，这样就没有很想睡的问题了。”他承诺会好好地调整作息时间配合宣传。
　　另外，杨宗纬又会在八月底在台湾举行三场演唱会，最近已开始彩排准备，演唱会门票更已被抢购一空，让他很期待能和Fans分享新专辑的歌，唱片公司也考虑是否能再加开一场，满足买不到票的Fans。(苗菲)

