张柏芝签内地经纪公司 将成立工作室当制作人
　　张柏芝的离婚大战尚未结束，刚刚约满的她又发生“被抢”大战。近日，香港寰亚和英皇等多家知名娱乐公司展开争抢张柏芝合约的大战，《河东狮吼2》的出品公司AEG新亚洲娱乐也加入竞争。
　　昨日，此事终于有了结果。AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴接受记者电话采访时首次证实，张柏芝已经确定加盟AEG新亚洲娱乐联盟集团，签约时间为8年，签约后将成立张柏芝工作室。至于签约费的数额，余先生表示，“这属于商业机密，所以具体的数字我不方便透露。但是，就像我之前接受媒体采访时所说的，签下张柏芝是一个很值得和划算的投资，她绝对值这个数，所以我相信未来她能给我带来更多倍的回报。”同时，余先生还向记者透露，张柏芝此次回到香港除了给自己的大儿子Lucas庆祝生日外，还与谢霆锋再次就离婚一事进行了沟通，张柏芝已经和谢霆锋摊牌，表示自己不会要谢家的一分钱，只想要自己的两个儿子，而且自己有足够的能力抚养一对儿子，张柏芝的态度也让此前传出的她霸占谢霆锋财产一事水落石出。
　　关于张柏芝未来的发展计划，余先生坦言公司已经有了明确的规划，除了将倾尽全力且全面推动张柏芝的演艺事业登上更高峰外，更将为张柏芝投资成立“张柏芝工作室”。而工作室的成立也将使张柏芝的身份从之前的单一的艺人身份转变为身兼艺人、制片人和老板三种身份。余先生透露说，张柏芝签约后，公司将全方位、大手笔地为张柏芝制定详细而明确的发展规划，将其演艺事业和形象提升到一个更高的位置。张柏芝工作室将会涉及影视剧拍摄和音乐制作及签约新艺人等业务，如此一来，张柏芝的身份也将会有一个巨大的转变，她不仅会继续以艺人的身份出现，还会以制片人和投资人的身份出现。“未来，你们将会看到一个崭新的、更加耀眼的、更具女王范儿的张柏芝。”余先生说。 本报记者 高宏

