吴彦祖：买股票赔过很多 尔冬升称热钱可怕
　　本报讯 (记者孙琳琳 实习生王忻甜)即将于8月18日上映的电影《窃听风云2(微博)》涉及金融犯罪、股市风云，片方博纳影业与《福布斯》中文版联合举办了一场名为“你的人生，谁在操盘？”的跨界论坛，与财经界人士一同探讨中国电影如何迎接资本时代。该片主演吴彦祖称自己不喜欢当明星，并透露自己的理财观很保守。
　　尔冬升：热钱可怕
　　《窃听风云2》监制尔冬升很早便介入内地电影市场。他表示，中国电影在热钱面前不能盲目，“我就曾经历过有人提着一整箱子的现金到我房间要给我投资电影，但这很可怕，一方面你不知道他的底细，另一方面他是外行，我要对整部戏负责。我相信面对不专业的公司，好的监制和导演是不会跟他们合作的。”
　　博纳影业总裁于冬则表示，电影行业要在剧本开发到营销发行等一系列环节上保持稳定，“今年国内上映的电影会再破纪录达到700多部，年票房有望达到130亿，而且据我了解，目前已经立项允许拍摄的电影超过千部。未来三到五年，还有10家左右公司上市。如果电影不赚钱，那么热钱马上就没了。”
　　吴彦祖：不喜欢当明星
　　谈到中国电影主创人员出现断层，近日开始转作幕后当老板的吴彦祖表示，“甄子丹(微博)之后，中国的武打演员已经没有了，我和冯德伦拍《太极》，就是希望能培养出新的武打演员来。”他同时坦言，做幕后也是因为自己不喜欢当明星的原因，“我要做的是演员。”此外，吴彦祖透露自己买股票赔过很多，所以在理财方面很保守。
　　该片上映后将面对《哈7(下)》《蓝精灵》《赛车总动员2》等好莱坞影片的“围攻”，庄文强(微博)表示并不担心票房，“我们的优势是有亲切感，你看我跟你的距离多近，但哈利·波特就不会啊。”

