舒淇否认与王力宏约会 透露曾有相亲经历
　　中新网8月7日电影星舒淇(微博)日前出席慈善活动时自叹在“七夕节”无情人陪伴，同时否认与王力宏(微博)约会。她还透露自己曾经有过相亲经历。
　　香港《明报》报道称，舒淇日前被指跟前绯闻男友王力宏复合，并在上月同游美国。舒淇昨日出席一个慈善义卖活动时，自叹在中国“七夕”情人节无情人，同时否认与王力宏约会，自言到美国是为时装品牌拍广告，可能自己将照片放上微博，才惹来外界猜测。
　　谈到“与王力宏可有发展机会”时，舒淇说：“跟他是好朋友。其实我所有绯闻男友都是好朋友，不是大家所想那些。(与王力宏传绯闻不下一次？)好多绯闻都不是第一次被人写，像张震、彭于晏(微博)和余文乐(微博)。”可想找个男朋友？她说：“工作档期实在太密，前天刚回港，睡了两天也觉不够。(叫公司给时间拍拖？)公司想我挣多钱，多过想我找男友。但我也珍惜工作机会，出道以来一直有工作，又可以做慈善工作，我感到有成就感。”
　　舒淇称人过30岁，谈恋爱是一种缘分，身边不少朋友都是跟另一半拍拖2、3个月便结婚，如林熙蕾(微博)。她说：“昨晚我同朋友倾电话，她都说我成日挂住工作，应该想想感情事，所以由现在开始，我会想想感情的事，要结婚生仔。”她又表示曾经试过相亲，但工作太忙，跟对方吃了一餐饭便没下文。

