舒淇被曝再恋王力宏 经纪人不承认也不否认
　　舒淇(微博)与王力宏(微博)曾在2005年因合拍MV擦出爱火，两人曾被拍到在日本挑钻戒，也曾被香港媒体直击王力宏夜闯舒淇香闺，两人在家穿着情侣装，边喝香槟边吃蛋糕，直到凌晨三点才熄灯。但两人在交往三年后还是无奈地以分手收场。然而，香港某杂志近日爆料称舒淇与王力宏旧情复燃，两人不但在纽约牵手逛街，舒淇还在王力宏返台时夜奔其住所。
　　据杂志报道称，7月1日，王力宏透露飞往纽约探视双亲，7月8日，舒淇在微博上贴出一张香港到纽约的地图，更写下“15小时的飞行，远吗？不，不远！不过是一个脚印的距离。”宣示恋情意味颇浓。此外，爆料杂志还透露舒淇在7月底曾夜奔王力宏住所，两人在浪漫共度一夜后，舒淇在隔天中午才离开。
　　与此同时，又有网友爆料在纽约街头看见舒淇与王力宏，两人更是亲昵地牵手逛街，貌似情侣。至于两人是否旧情复燃，舒淇经纪人则笑言称：“这样啊？我不知道耶！”不否认也不承认的语气，而王力宏所属的索尼唱片则强调，“两人只是朋友。”快报记者 应嘉轩 整理
　　链接
　　舒淇的绯闻男友
　　1998年，舒淇与黎明在《玻璃之城》中相遇。两人很快从银幕情侣转为公开拍拖。遗憾的是黎明在狗仔的成天跟踪和歌迷的反对声中，最终把舒淇丢下。
　　张震
　　张震和舒淇在出演《天堂口》时，已经是第三次合作，不避绯闻的他们在电影宣传时的专访环节大方接受媒体采访，并不时流露出亲昵的动作和表情，羡煞旁人。对于二人的关系，舒淇和张震当时都没有避讳，承认彼此感情很好。
　　今年4月，舒淇与余文乐在微博上频繁交流。4月16日凌晨，余文乐以“亲爱的”称呼舒淇，祝她生日快乐。一个月之内，两人在微博上隔空调情有八次之多。

