徐怀钰刚复出即遭“封杀” 所录节目全冻结(图)
　　7月底，徐怀钰(微博)在台湾某综艺节目亮相正式宣布复出，原本以为这位“平民天后”可以重新唤起大家的记忆改变自己的处境，不料近日传出消息，之前她声讨的经纪公司给录制节目单位发出了警告，因为合约问题，其所录的节目全部暂缓播出。更残酷的是，之前被徐怀钰指控为“空头”公司的大陆经纪公司也跳出来要告徐怀钰诽谤，称不道歉就要封杀她的内地演出。平民天后突然间变成了“全民公敌”。  
　　专题采写/本报记者沈参
　　打官司 大陆和台湾的经纪公司都在控告徐怀钰
　　7月26日，徐怀钰召开记者会，哭诉快要被经纪公司“逼上绝路”，并指责经纪公司根本没有给她安排工作，所谓的内地经纪公司也是“空头”公司，引来媒体竞相报道。次日徐怀钰通过参加综艺节目高调宣布复出后，其经纪公司龙演进行了一系列反击行动，先是召开发布会指责徐怀钰“过河拆桥”，然后发声明声讨徐怀钰是在伪装博同情，8月4日公司再次发声明，宣告和徐怀钰彻底翻脸。
　　徐怀钰与龙演经纪公司的合约官司还没落幕，当初帮龙演替徐怀钰接洽大陆演出的上海索尔比公司，因不满徐怀钰与委任律师指控索尔比是空头公司，又控告徐怀钰诽谤。索尔比公司称曾经帮徐怀钰安排过商演和代言，酬劳高达500万元人民币。结果当时徐怀钰避不见面，导致现今窘境，索尔比认为她不重视大陆市场及歌迷，严重损害索尔比公司形象。因此决定授权龙演一起控告，索尔比公司表示：“我们带着相关证据返台委任律师跨海控诉，以维护公司形象，且将动用所有关系封杀徐怀钰小姐在大陆所有演出机会，直到徐怀钰小姐登报认错道歉为止！”
　　而徐怀钰方面则坚称大陆经纪公司并不存在，徐的委任律师翁瑞麟表示曾请大陆律师去索尔比登记地址查证过，也拍了照片，也问了楼上楼下店家，确定这地址不是这家公司在营业。
　　录节目 遭经纪公司阻拦，所录节目全部冻结
　　除了官司以外，经纪公司也发起了另一冲击来阻止徐怀钰的复出。其经济公司“龙演”发出声明，称因为徐怀钰和经纪公司的合约问题正在打官司，目前合约解除与否需由法院认定。所以现阶段她的演艺合约仍由龙演负责，希望各制作单位不要误触相关法令，也提醒各电视制作单位勿犯法律邀徐怀钰录影。
　　碍于经纪公司的声明，许多节目制作单位都采取了暂时冻结的办法，原定本周日播出徐怀钰专访的《沈春华life show》制作人张那祈表示：“希望节目本周先不播，等理清相关法律问题后再做确认。”而之前录制的《猪哥会社》也将延期播出。
　　8月4日徐怀钰上《你猜你猜你猜猜猜》，制作单位还要求徐怀钰签影像授权同意书。制作单位说，录像前退通告有失厚道，决定先录像，播出与否视情况而定。据悉，节目组没有给通告费，只给了她一个8000元新台币(约折合人民币1779元)的红包。

