锋芝婚变掀起“商战” 柏芝签新公司做老板
　　信息时报讯 据香港媒体报道，“锋芝”婚变扰攘近3个月，现在两人之间的“争斗”更从离婚事件发展到商场上：张柏芝日前以逾4.8亿港元签了新经理人公司，更成立工作室，将投资开戏做老板，她还计划再出唱片；而谢霆锋除了努力拍戏外，8年前开设了朝霆公司在幕后大展拳脚，他明年更计划开个唱，重返乐坛。看来，“锋芝”不仅要在还没谈妥的离婚事件上斗下去，还要在商场上掀起另一场战争！
　　柏芝4.8亿签新公司做老板
　　有报道指，虽然张柏芝有意藉爱子Lucas的生日和老公重修旧好，但谢霆锋离婚心意已决，她无奈答应离婚。本周一碰面谈判，当天她在阳明山庄订了两间宴会厅，一间是Lucas的生日派对场地，另一间则供双方律师团队谈判，谢霆锋请了5位律师，张柏芝请2律师，进行12小时的拉锯战，正式摊牌谈离婚，预计1年内各分东西，但双方对抚养儿子没达成共识。有知情者透露：“柏芝想跟两个儿子生活，谢霆锋无所谓，但他开好多条件要柏芝配合。柏芝不要赡养费，她觉得两个小孩大家都有份，所以，她要求霆锋要帮忙供小孩念书。”
　　张柏芝前日已重返宁波《河东狮吼2》剧组开工，她日前以逾4.8亿港元签约8年的身价加盟新经理人公司——电影《河东狮吼2》的投资商AEG新亚洲娱乐公司，未来将与新公司共同成立“张柏芝工作室”，将参与投资、为电影选角等幕后工作，她未来将身兼包括艺人、制片和老板3种身份。
　　前日，新亚洲娱乐公司老板余毓兴接受采访时表示，能成功签得张柏芝，因公司给予她很大自由度：“我们明白柏芝需要照顾一对儿子，所以会在工作上尽力配合。”他又指若有合适剧本，“张柏芝工作室”不排除邀请谢霆锋参演。他还表示张柏芝计划推出唱片，回归乐坛。另外，他透露“锋芝”已为离婚一事沟通，他说：“柏芝话不会要谢家一分钱，只是想要两个儿子，因为她有足够能力抚养一对儿子。”
　　霆锋明年开巡回演唱会
　　谢霆锋前日从香港飞去上海拍广告，在香港机场被记者追访时，他一概不予回应。据了解，他到上海拍完广告后，便到江苏省做两个商演，下周再飞北京开拍《下一个奇迹》，一直忙至10月底才返回香港。
　　由于“锋芝”婚变仍是大家关注的焦点，前日英皇高层吴雨(微博)和霍汶希(微博)出席活动时，亦成记者追访对象。吴雨被问到有否想过帮霆锋开演唱会？他表示：“计划明年帮他开巡回演唱会，以内地为主。这是霆锋主动提出的，他的旧歌都够唱，但还会帮他做新歌。”而霍汶希透露谢霆锋这两个月要在北京、上海拍剧，问到”锋芝”会面详情如何？她说：“好多人问，但我当时不在桌子底下，我不知道。”有指张柏芝挟儿子逼谢霆锋独处，当中可有转机？她说：“每件事没绝对，每日都有不同的传闻，希望两个月可解决，要给空间他，相信他处理到。”泰渔

