张柏芝签新东家当老板 被曝愿为儿子净身出户
　　晨报记者 彭骥
　　“锋芝恋”走到离婚当头，免不了财产纠纷。昨日，张柏芝确定签约AEG新亚洲娱乐联盟集团，为期八年，签约费据传超过五亿元巨资，而且张柏芝工作室也即将成立，未来张柏芝将身兼艺人、制片人和老板三重身份。而早已当上老板的谢霆锋，昨日抵达上海为新广告开工，面对媒体追问，全程不回答任何问题。
　　张柏芝卖身八年当老板
　　“锋芝婚变”让张柏芝一直处于舆论的风口浪尖。要离婚的张柏芝将何去何从？据悉，香港寰亚、英皇等多家娱乐集团为争得张柏芝的一纸合约，打得不可开交，而处于敏感时期的张柏芝一直未就签约一事作出具体决定。
　　昨日，有香港媒体曝出，张柏芝正在拍摄电影《河东狮吼2》，该电影出品方AEG新亚洲娱乐近水楼台，有望成为张柏芝的新东家。随后，AEG新亚洲娱乐总裁余毓兴出面表示，张柏芝已经确定加盟AEG新亚洲娱乐联盟集团，签约时间为8年，“因为我和柏芝从小就认识，是很好的朋友，而且现在我们也是合作的关系，而且合作得很愉快，所以在公在私我都想把她签下来，未来我们可能还不仅只是经纪方面的合作，还会有更多方面的合作。”而坊间关于张柏芝的签约费用，也越炒越高，从1亿元、1.2亿元再到5亿元，一路飙升。至于签约费的数额，余毓兴并未明确表态，“这属于商业机密，所以具体的数字我不方便透露。但是，就像我之前接受媒体采访时所说的，签下张柏芝是一个很值得和划算的投资，她绝对值这个数，而且我相信未来她能给我带来更多回报。”
　　余毓兴还透露，关于张柏芝未来的发展计划，公司已经有了明确的规划，除了将倾尽全力且全面推动张柏芝的演艺事业登上更高峰外，更将为张柏芝投资成立“张柏芝工作室”。而工作室的成立也将使张柏芝从之前的单一艺人身份转变为身兼艺人、制片人和投资人多重身份，“未来，你们将会看到一个崭新的，更加耀眼的，更具女王范儿的张柏芝。 ”
　　谢霆锋来沪开工拒回应
　　而另一边，继在香港阳明山庄陪长子Lucas庆生后，谢霆锋昨日飞抵上海，头戴白色鸭舌帽，架副墨镜，身穿黑色迷彩服，随行只有1名保镖与助理，颇为低调。据悉，此番谢霆锋可能在沪拍广告，为期三天。之后，他又要为内地电视剧《下一个奇迹》开工，在内地停留2个月。被媒体拍到时，谢霆锋全程戴着耳机听音乐，面对媒体抛出“是否有机会跟张柏芝和好”、“张柏芝是否要儿子Lucas的赡养费”等问题一言不发，只有他的助手说了一句“今天不讲这些。”然而，昨日，余毓兴以知情人士身份继续透露，张柏芝此次回到香港除了给自己的大儿子Lucas庆祝生日外，还与谢霆锋再次就离婚一事进行了沟通，张柏芝已经和谢霆锋摊牌，表示自己不会要谢家一分钱，只想要自己的两个儿子，而且自己有足够的能力抚养一对儿子。

