张柏芝签约新东家8年 将成立工作室拥主导权
　　张柏芝虽遭婚变，事业却有望创高峰，日前盛传张柏芝签约内地影视公司，签约金上亿。昨日，AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴证实，张柏芝已经确定加盟该公司，签约时间为8年，张柏芝也变身老板，不仅是艺人身份，将开设张柏芝工作室，自己拥有主导权。
　　张柏芝“新东家”终揭面纱
　　“锋芝婚变”让张柏芝一直处于舆论的风口浪尖。香港寰亚、英皇等多家娱乐集团为争得张柏芝的一纸合约打得不可开交。不过，处于敏感时期的张柏芝一直未就签约一事作出具体的决定。因此，她未来将何去何从成为众人关注的焦点，相关的签约费也谣传不断，从1亿元到1.2亿元再到5亿元。记者昨日从AEG新亚洲娱乐联盟集团获悉，张柏芝最终决定签约该公司，签约时间为8年。
　　该公司总裁余毓兴还透露，张柏芝日前回到香港除了给自己的大儿子Lucas庆祝生日外，还与谢霆锋再次就离婚一事进行了沟通，张柏芝已经和谢霆锋摊牌，表示自己不会要谢家的一分钱，只想要自己的两个儿子，而且自己有足够的能力抚养一对儿子。
　　未来将成立“张柏芝工作室”
　　关于张柏芝未来的发展计划，余先生坦言公司已经有了明确的规划，除了将倾尽全力且全面推动张柏芝的演艺事业登上更高峰外，更将为张柏芝投资成立“张柏芝工作室”。而工作室的成立也将使张柏芝的身份从之前的单一的艺人身份转变为身兼艺人、制片人和老板三种身份。
　　余先生透露说，张柏芝签约后，公司将全方位、大手笔的为张柏芝制定详细而明确的发展规划，张柏芝工作室将会涉及影视剧拍摄和音乐制作及签约新艺人等业务。如此一来，张柏芝的身份也将会有一个巨大的转变，她不仅会继续以艺人的身份出现，还会以制片人和投资人的身份出现。“未来，你们将会看到一个崭新的，更加耀眼的，更具女王范儿的张柏芝。”余先生说。放眼娱乐圈，女艺人拥有自己工作室的并不多，国内只有范冰冰、周迅、林心如(微博)等拥有。
　　据了解，AEG新亚洲娱乐联盟集团是一家从事多方面娱乐发展的公司，是BMG唱片公司内地独家总代理公司，发行及宣传的歌手包括刘德华、梅艳芳、周杰伦等三十多位知名歌手，曾投资拍摄了《再见萤火虫》《天若有情》等偶像剧。目前，该公司正在拍摄由张柏芝、小沈阳(微博)主演的喜剧片《河东狮吼2》。
　　成都晚报记者 钟茜
　　相关新闻
　　Lucas过生 锋芝独处4小时
　　2日Lucas四岁生日，柏芝挟儿子逼霆锋独处四小时，一家四口在家温馨庆祝，柏芝充分利用机会作最后一击，图扭转乾坤跟老公重燃爱火。
　　1日晚在阳明山庄，锋芝足足相对了十小时。不过，因双方也有律师在场，企图力挽婚姻的柏芝有很多心底话都讲不出声。
　　消息指柏芝藉着Lucas生日作最后一击，本想请谢家人出席生日会的她，决定变招，挟子逼霆锋跟她独处。当天下午2时20分，戴墨镜的霆锋抵达阳明山庄跟Lucas庆祝生日。至下午6时22分霆锋才离开，见到记者微笑挥手，问有没有送礼物给Lucas？他露出笑容说：“有。”但问送什么？Lucas开不开心？虽然霆锋没再回答，但笑容已出卖了他，看来跟柏芝独处这四小时过得不错。
　　昨日一早，霆锋将飞上海拍广告，柏芝也搭早机去宁波续拍《河东狮吼2》。

