佘诗曼不怕被叫黄金剩女 称如果只看钱早就嫁了
　　重庆晨报杭州专电 (特派记者 裘晋奕)佘诗曼是当仁不让的TVB“一姐”，陈法拉则是刚拿到TVB台庆最佳女配角的后起之秀。当她俩出现在同一个舞台时，竞争会有多激烈？昨天，“浙江卫视三周年剧献”推出的《公主嫁到》的新闻发布会上。她俩就给出了PK答案：佘诗曼裹得严严实实，陈法拉则斜肩，性感夺人眼球。但引起话题的还是一姐佘诗曼———她一句“如果只是看重男友的钱，自己早就嫁了”就让全场沸腾。
　　不怕被叫黄金剩女
　　虽说TVB在香港和内地的影响力都已大不如前，但昨天的新闻发布会上，关菊英携自己在《公主嫁到》中的家人和侍婢：佘诗曼、陈豪、黄浩然、陈法拉亮相时，还是给人相当惊艳的感觉。
　　在一姐和新人的PK中，佘诗曼在服饰上就先输了一局：身着红色无袖连衣裙搭配红黑相间高跟凉鞋的她，远不如身穿黑白斑纹斜肩深V上衣的陈法拉，夺人眼球。
　　谈起去年在香港收视夺冠的《公主嫁到》，佘诗曼表示，这是自己首次和陈豪合作喜剧。“在剧中，佘诗曼出演的朝阳公主不仅有‘公主病’，还一度是一个相信黄金可以买到任何东西的人。”但她嫁给陈豪所演的金店二公子后，逐渐懂得了亲情、爱情是买不来的。 佘诗曼说，自己喜欢像戏中陈豪那样赖皮、搞笑、可爱的男孩子。虽然自己今年36岁还未婚，但佘诗曼却表示，一点都不怕别人叫她“黄金剩女”。“结婚要随缘，现在工作有了新方向(向内地发展)，更没时间恋爱了，起码一年之内不会把重心放在爱情上吧。”当记者问及当下内地很多女孩恋爱、结婚都男方都有金钱、物质要求时，佘诗曼坦言：“每个人想法和需求都不同，这样想其实很正常。只是我不是，如果我这样想(希望找个有钱男友)，我早就嫁人了。”
　　这也令人猜测，佘诗曼身边早前就有过不少多金男追求。
　　不介意丢一姐名号
　　说到工作，佘诗曼首先否认自己离开了TVB，签约内地公司，身价为两年1500万的新闻。但她同时证实，只是和TVB换了一种合作方式，至于内地的经纪公司，她表示“确实签的不是华谊，但是我们现在有合作，在谈电视剧版《非诚勿扰》，我看过电影版，剧本很好，所以对电视剧版也很期待，我们正在研究场景问题。”
　　作为TVB“一姐”，佘诗曼这次跳槽独闯内地，不怕捡了芝麻丢了西瓜吗？她的答案是：不介意丢了“一姐”的名号。她说：“我从来没觉得自己是一姐，演员是多方面发展的，只要有好的角色和剧本我就会去，不管女二、女三、女十都会演。我想只要用心演，到哪里都会成功。”不过佘诗曼还是承认，在内地的片酬的确比香港高。
　　后起之秀陈法拉在昨天的现场，除了服饰上完全压倒佘诗曼，其他方面她则谦虚到底。她首先澄清，自己昨天的深V低胸装并非有意挑战“一姐”，“其实这次到杭州带的衣服不多，今天只是正好轮到这套衣服。”
　　当被问及是否做好准备顶替佘诗曼做TVB“一姐”，陈法拉的回答也相当官方：“我是选美入行，入行后的四五年都在学习当中，我只是希望自己演技有进步，并没有这种想法。”据了解，《公主嫁到》将从今日(8月5日)每天下午1点10分在浙江卫视三集连播，8月8日起每晚10点30分两集连播。

