唐季礼哀好友薛春炜早逝 赞其一生襟怀坦荡(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据香港媒体报道，著名动作导演薛春炜于7月17日早上在香港去世，享年49岁。业内好友昨晚在香港沙田大围宝福纪念馆举行薛春炜悼念会，今天上午大殓出殡。导演唐季礼与薛春炜从91年开始合作，二人情同手足，昨天唐季礼痛悼好友英年早逝，悲叹业界损失一个人才。
　　因薛春炜的家属不是业内人士，因此悼念会及大殓仪式不公开，不设媒体采访及拍摄。不过一众同业亲友都来向薛春炜致以最后的敬礼！
　　从1991年成龙(微博)的《警察故事三超级警察 》开始，唐季礼导演就与薛春炜合作，之后两人一直是片场上的战友，合作超过十部影视作品，情如手足！所以唐季礼极度难过并专诚从上海回港协助薛春炜弟弟处理其兄身后事。
　　昨晚唐季礼在悼念会上致悼词时表现伤感，他说：“珠泪长流，悲痛万分，我们怀着极其沉痛的心情，深切悼念我们的共同的亲人、朋友，著名动作导演薛春炜不幸病逝，你英年早逝，在你事业最辉煌的时候离我们远去，这是老天的不公！我敢问苍天为何如此无情……你是同仁所钦佩的好拍档，是学生们的好老师，是我今生和来世的好兄弟！你那爽朗的笑声，和善的笑容将永远留在我们的脑海里。你一路走好！”唐季礼更赋诗一首以表哀痛：丘园共谁卜？山水共谁寻？诗篇共谁吟？酒熟共谁斟？
　　精通十八般武艺
　　唐季礼赞扬薛春炜一生忠厚善良，襟怀坦荡。薛春炜1962年出生于香港的一个平凡的家庭，从小学习中国武术，练就了一身武术绝技，刀、枪、剑、棒十八般武艺样样精通，他先后在TVB、嘉禾影业等公司担任替身、动作演员、武师、动作导演，曾是成家班的杰出成员。作为香港著名动作导演，美国演员公会会员，数十部影视作品中都渗透着他辛勤的汗水和超人的智慧。他以“让人非我弱，得志能饶人。何谓与人争风，方可笑看人生。”的信条作为做人的准则，以自己的一身真功夫在影视界大展拳脚，赢得了业界的口碑。(苗菲)

