盘点娱乐圈港姐参选经历 “红颜薄命”不靠谱
　　“港姐”虽然不是整个香港的姐姐，但绝对是香港的一张魅力名片。看看香港娱乐圈数得上的著名女星，大都有参选港姐的经历。这个历经几十年风雨的评选赛事，证实了古人们常说的“红颜薄命”相当不靠谱。
　　她们成功了
　　最佳女主角奖
　　张曼玉（1983年港姐亚军）张曼玉曾经拿过的影后奖杯估计她自己都数不清楚。
　　最上镜大奖
　　李嘉欣（1988年港姐冠军）在所有的“花瓶”中，她是最有实力的。如今，又钓得金龟婿、喜得贵子，十分圆满。
　　最具人气大奖
　　狄波拉（1973年东方选美会港姐）
　　她生性豪爽，无论当年甚至现在，从来不少人气。
　　最美貌长青奖
　　赵雅芝（1973年港姐第四名）当同一代的美女们都已经不好意思再美丽下去的时代，她还是那么美。
　　豪门启蒙奖
　　朱玲玲（1977年港姐冠军）才貌出众的朱玲玲摘得港姐桂冠后，为港姐们开创出另一条成功之路，那就是嫁个有钱人。
　　1978年9月25日，朱玲玲嫁入霍家，成为霍震霆的妻子。2005年结束27年婚姻。2008年11月
　　27日下嫁瑞安集团主席罗康瑞。
　　她们悲剧了
　　最乐极生悲奖
　　罗佩芝（1981年港姐冠军）罗佩芝因伪造个人资料而在事后被取消了冠军资格。
　　最红颜薄命港姐
　　王丽贞（1959年港姐季军）
　　翁美玲（1982年港姐第八名）争强好胜的王丽贞，为不能在每部戏里都做主角恼怒。1966年12月27日，在家自杀身亡。
　　翁美玲当年虽然三甲不入，但1983年凭《射雕英雄传》里的黄蓉一炮而红。1985年5月14日，她因情自杀。
　　最不上镜奖
　　莫可欣（1993年港姐冠军）莫可欣给大多数人的印象就是丑。不过，她赢得了方中信这个万人迷老公。
　　她们淡定了
　　最会识人奖
　　郭蔼明（1991年港姐冠军）
　　她和刘青云主演的《大时代》直接，把她和刘青云撮合成了一对比翼鸳鸯。
　　最神秘淡定奖
　　张玛莉（1975年港姐冠军）张玛莉的一生颇有些传奇色彩，个中原因除了她在成为港姐之前曾经有过流浪街头的经历，以及成为港姐之后她有曾获得过香港“十大杰出青年”称号之外，还在于她是香港功夫巨星李小龙的嫂子。新新

