演员丁春诚谈旅途感受：自由行走是宗旨(图)
　　新浪娱乐讯 丁春诚最近一段时间都在独自背包旅行，对于旅行，丁春诚的宗旨是随性地上路，自由行走。他说人生在世，努力实现心中梦想才是年轻人该做的事，而他的梦想除了演好戏之外，是要将自己的足迹踏遍世界各地，充实自己。现实的世界虽然喧闹，但他也通过自在的旅行找到了天然的快乐。
　　最近的一段时间里，丁春诚一直独自背包旅行，非常开心。在曼谷旧神殿改建而成的旅馆，可以感觉每一块砖石里都代表着当时城市的历史，蕴藏着当地古老的传说；在清迈的咖啡馆，下午茶时间可以让他有机会观察形形色色的行人；在香格里拉，他把最爱的料理一一品尝，享受着这个地方的人民的浓郁热情。“我喜欢旅途中任意一种形式的相遇，与城市、陌生人的相遇，与花草的相遇。”丁春诚笑称自己为世界人，几年来足迹遍布五大洲，虽然大部分行程都是因为工作在身，但他却从不因此丧失对未知旅行的期待。
　　这些旅行中的点滴感悟，他也毫不吝啬地分享给大家。他说，“或许对于许多旅行家来说，我是个不称职的旅人。因为每次出发前，我总是毫无计划，也鲜少上网查资料。常常是从旅馆醒来的第一天早上，我才会视当时的心情决定从哪里开始我的行程。”也许正是这份随性，造就了有自己独特风格的丁春诚。

