郭羡妮500万给妈妈买安乐窝 称没未婚夫的份
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日消息，据香港媒体报道，郭羡妮明年将下嫁内地武指朱少杰，虽然被指要捱穷日子，不过郭羡妮认为最重要是心中富有。近日她趁楼市转淡，以500余万元把现居的清水湾半岛海景单位转租为买，扬言未婚夫没份，她是为了给妈妈一个安乐窝。
　　无线花旦郭羡妮自爆出与内地武指朱少杰相恋后，昔日她跌宕起伏的情路也变得平坦。但有指二人身份悬殊，朱少杰实际收入与郭羡妮差别非常大，郭羡妮在爱情与面包的抉择上，选择了爱情，更有传两口子将于明年三月在泰国华欣举行婚礼，郭羡妮从此修心养性。
　　不认为朱少杰穷
　　虽然郭羡妮与未婚夫分隔中、港两地，又要筹备婚礼，郭羡妮仍留意香港楼市动静，见楼市近日转淡，即出手买楼积极创富。据知，曾于08年置业的郭羡妮在金融海啸前机智地及时离场，转手便赚了40万，继而与母亲租住清水湾半岛近一百平米海景单位。鉴于近日楼市转吹淡风，加上业主劈价割爱，郭羡妮即斥资500余万元将现居单位转租为买，购入上述单位，为将来打算！
　　据知，朱少杰虽然被指是穷武指，但为了郭羡妮的将来决心积极赚钱，近日更首次身兼制片和导演，开拍内地剧集《乱世佳人》，又计划在上海或北京买楼，誓要令未来老婆做中、港两地业主，不用捱穷。
　　对于在港置业一事，郭羡妮在电话中承认此事，但却不肯透露金额：“不是太贵，所以买得起。”问是否介意老公被指是穷武指？郭羡妮闻言笑说：“我不介意人家这么讲，他也不会介意，只要心中不贫穷就行，总之我需要什么、我想吃什么他都能满足我，这都算穷？”她坦言买清水湾半岛并非贴钱筑爱巢，只是让母亲有个安乐窝安享晚年：“他(朱少杰)没份的，他要在大陆发展，不会成天在香港，那房子是给妈妈的。”
　　明年嫁先卖关子
　　对于明年出嫁一事，郭羡妮大卖关子说到时发布照片就知道，他们不想有传媒骚扰婚礼：“这次只会请亲戚，他们也不想被人拍到！”并说明年才计划生宝宝。此外，早前郭羡妮趁放假飞往北京探朱少杰，而上月她去日本旅行时，也在微博向未婚夫报平安，恩爱得令人羡慕。(苗菲)

