乐基儿暴肥暗示明年生 孕味甚浓扬言无意减肥
　　信息时报讯 乐基儿与黎明(微博)一向爱低调，连结婚也未有公布。一向身材苗条的乐基儿前日突然“走样”，她出席活动时直认体重激增5公斤，又暗示明年生孩子，即惹来有喜疑云！
　　扬言现阶段无意减肥
　　自2008年在美国秘密注册结婚后，乐基儿与黎明虽然屡次被传成功造人，但仍未见有着落。不过，早前赴美国度假的乐基儿前日在香港中环为某服装品牌2011秋冬时装走秀，全身突然丰满不少外，穿上6寸高跟鞋的她步上长楼梯时更需要搀扶。其实，她自4月至今体形不断起变化，加上前日的丰满体态，可谓孕味甚浓！
　　不过，乐基儿并未有公布喜讯，但直认体重激增5公斤，还扬言无意减肥，很像怀孕了而增肥：“之前去了美国几个月，因为妹妹高中毕业，这次和家人一齐好开心，吃了很多东西，胖了5公斤！我不打算减，开心就行了，现在没有走秀很难减到以前的身形，而且年纪大了不需要那么瘦。(黎明喜欢你胖还是瘦？)他无所谓，最紧要健康同开心。”但她不肯透露黎明有否赴美跟她会合。
　　被问到生孩子一事，她直认有计划，还暗示明年随时做妈妈：“一步一步来。(想胖点留多些营养给孩子？)生孩子前反而要先减了肥，如果不减的话，生完会很难减。(生孩子有压力？)不会，都还没尝试！如果有孩子我会讲，我好诚实。(黎明又开演唱会？)好像有计划，但我未知。(是否要配合好时间生孩子？)明年再说。(心急吗？)不心急，可以等多一两年。”
　　突转口风随时喜事成真
　　对于生不了孩子的传言，乐基儿直斥传言刻薄：“别人要这么写也没办法，一时说我生不了，一时又说我怀孕，不认识我的人写我从没发生过的事真的挺刻薄。(黎明看到报道是否会不开心？)不会！不会放在心里。”
　　其实黎明与乐基儿婚后经常传出“喜讯”，但多次遭两人否认，语气肯定，去年黎明更发挥“金句王”本色：“有计划都不跟你讲，你又不是我老婆。”不过今年2月，乐基儿突然转口风：“将来若造人不成功，不排除接受人工受孕！”直到5月，她出席公开活动亲口否认老公黎明为工作而延迟生育大计的传闻，看来明年真的有机会“喜事成真”。

