42岁菲姐办生日party 微博大秀生快照(图)
　　不知不觉，天后王菲42岁了！与往年和朋友大肆狂欢不同，“微博控”王菲今年将“生日趴”搬到了网上。昨天凌晨她在微博上送出一张美照，并附言：“模模糊糊就到了今天，这是我此时最清晰的感受。未来如果多事，也终将模糊地过去，不信，我就等着瞧。”短短时间，包括“六年级一班”在内的各路名人好友争相微博送祝福，阿菲也积极和大家调侃互动。
　　六年级一班集体送祝福
　　王菲昨天凌晨00：44发的这条微博，截至昨日下午6点已被网友转发、评论了27000多次，有菲迷表示，无论阿菲能否看到，这是第一次如此直接地送出生日祝福。
　　好友里最早也是最积极的是“六年级一班”的赵薇(微博)：“生日快乐亲爱的菲：你要的不多，只是每天的温柔感受，愿你未来拥有美好感受与快乐并直到永远！”随后她转发微博求王菲召唤开生日趴，“既然都会过去，那就潇洒，平静，聪明的交快乐之友，行幸福之事，善待美丽的自己吧！好几年没和你过生日了，明天我休息，等待召唤啊！反正欺负你的银，都不是好银！爱你的银都是福星高照！哈哈哈！”
　　微博控“生日趴”搬到网络
　　除了“六年级一班”的好友，王菲的御用化妆师阿ZING就在微博上调侃着表示：“说不过不过也在微群中度过了，糊糊涂涂滴说一句：生日快乐！”经纪人陈家瑛刚过完自己的生日，又来送祝福：“阿女生日快乐！各种青春各种美丽，各种东城各种西就，各种风调各种雨顺！”
　　这场微博盛宴怎能少得了微博女王，昨天凌晨姚晨(微博)就更新微博：“千言万语，只想说：生日快乐，永远的王菲。”还附上王菲照片一张，考虑非常周到。而王菲一周前就坦言自己是个“微博控”：“现在走到哪儿，干点儿嘛都想着围脖儿，尊的，我从没这么爱过一个脖儿。”
　　这次连“生日趴”搬到微博上，当然少不了和好友们调侃互动。她的御用造型师titikwan发了一张很有喜感的屁股热气球照片，说：“王菲，我们一鼓作气问你吹蛋糕！”，王菲随即幽默的回复到：“臭气熏天啊？你们志向好高远呀。”华西都市报记者伍翩翩实习生罗姣

