TWINS入行10年自曝开心多些：从来不是最惨的
　　相隔5年，TWINS将于9月17日晚再度放歌天河体育场，将去年4月香港首演的“人人弹起”演唱会搬到广州。昨日采访中，TWINS透露，广州是巡演的第一站，大部分内容会和香港一样，但部分曲目、服装和编排会有不同。对于出道10年来经历了那么多浮沉，阿Sa表示，也许很多人会觉得很难承受，但她们总记得刘青云主演的《我要成名》中的一句台词：只要一日没死，一世都还有运行！“我们都还好手好脚，世界上很多人都很悲惨，而我们从来不是最惨的那一个。” 　本报记者 苏蕾 实习生 罗晓莹/文 邵权达/摄
　　广州演唱会不想再哭
　　Twins表示，“人人弹起”演唱会是她们与歌迷的集体回忆，出道以来的10年，她们与歌迷共同成长，并踏入人生新阶段。阿Sa说：“这个演唱会就是两年前已定了案的演唱会，发生了事情所以延期。十周年是我同阿娇(微博)都很想庆祝的日子，现在能够在我们十周年的时候办这次演唱会，我们绝对全力以赴！”
　　对于有鼓励作用的主题，阿娇有更为深切的体会：“人生的确有很多不同考验，我已经看得很开，不开心的事都不再想。我们想用自己的行动证明，人不仅可以在逆境中站起来，还可以弹得高过以前。”
　　她们透露，希望在这个别具意义的演唱会上，能够和歌迷们从头细味这段一起走过的日子，并共同庆祝Twins的十周年生日，大家一起又唱又跳，一起狂欢，将演唱会变成在天河体育场举办的大型派对。对于去年4月两人在红馆的舞台上哭得一塌糊涂，阿Sa说绝对不是事先安排好的：“每次演唱会的心情都会不同，只是上了舞台，尤其红馆那么小，见到全场都是支持你的人，很感动，连唱快歌都很想哭，每一次都要很辛苦地忍住。”阿娇也表示，当时是Twins复合后第一次回到红馆的舞台，当时是想开开心心地和大家分享，不想哭的。
　　Twins透露，入行10年，她们其实还是开心的时候多一点。“十年前我们都没有想过，十年后依然还在这里。”“当时想不到这么远。只是有机会就把握，好好去做。”“毕竟这是我们俩的第一份工作。”至于两人如今各有各忙，默契是否需要重新培养，阿娇摇头：“我们在舞台上一直很有默契，就算有一段时间没见面，默契都还在。”阿Sa也补充道：“私底下我们经常见面。”
　　直言人气不过肥皂泡
　　说起这次演唱会的最大看点，Twins表示，因代表着Twins重新合体以及十周年纪念，演唱会从开场就设计得十分有气势，“这次舞台设计非常特别，不同高度的平台会快速升降，打造会‘弹起’的舞台。排舞老师也特别为我们设计出形式丰富且极具‘正能量’的舞步，其中不乏抬举和空翻等高难度动作。”Twins告诉记者，她们刚出道时的绝活“侧手翻”也会重现。
　　去年古巨基、容祖儿(微博)、王祖蓝等分别担任了演唱会的嘉宾，阿Sa笑说：“嘉宾一定会有，暂时还不知是谁。”说到下一个十年，阿Sa透露已经彻底打消要做经理人的念头，因为每次看到霍汶希(微博)累到要吐血。“希望未来十年我们不止是一直工作，生活也可以一样出色，做自己想做的事。”被问及工作减少是否担心人气下降，阿Sa借用《下一站，天后》的歌词答道：“人气不过肥皂泡。况且我们能走过十年不简单，也不是单靠人气。”她直言，人生不应该只有工作，还应该有家庭。
　　家庭也是很大的事业
　　对于是否一朝被蛇咬，十年怕草绳，阿Sa很坦率地说，自己没有离婚后遗症。“家庭也是很大的事业，我会吸取之前的经验，有做得不好的地方就去改正。”阿Sa感慨说，如果当时工作少一点，也许自己的婚姻会是另一种结局。“人就是要不断改错，令到自己人生更灿烂。”阿娇冒出一句。“对，我会想，如果两个人不能走到最后，肯定是上天安排，那个人不是我命中注定的另一半。”记者问阿Sa觉得陈伟霆(微博)是不是她命中注定的另一半，她甜笑：“我希望是。”至于好姐妹阿娇，阿Sa也认真地说：“希望有个人是真心、一心一意爱她，这就已经足够，但找这样的男生很难。”
　　

