张柏芝正式摊牌离婚 与霆锋预计1年内各奔东西
　　余毓兴：张柏芝透露已摊牌
　　谢霆锋与张柏芝婚变，财产与两个儿子Lucas和Quintus如何分配，一直受到关注，外界亦不停揣测，但两位当事人从未说过半句说话。昨日，张柏芝拍摄电影《河东狮吼2》的出品人、亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴透露，张柏芝返港除与 Lucas庆祝4岁生日外，还与谢霆锋离婚事宜再次进行沟通，他说：“张柏芝私底下跟我说已与霆锋摊牌，表示自己不会要谢家的一分钱，只想要自己的两个儿子， 自己有足够能力抚养一对儿子。”媒体追问张柏芝和谢霆锋是否已达成协议？他说：“我没有直接问，但知道他们已有共识，柏芝表现得很轻松。”
　　张柏芝动笔签字离婚没有？余毓兴说：“都要所有条件OK，柏芝开出的条件， 霆锋愿不愿意，霆锋的立场我不能揣测。”他指张柏芝昨日已归队继续为《河东狮吼2》开工，心情很好，与导演、演员、工作人员有讲有笑。该片拍到8月底，张柏芝有否向他再请假返港探儿子？他说：“张柏芝期间要返港一次出席一个活动。”
　　5亿签新亚洲娱乐联盟集团
　　之前有传张柏芝将加盟林建岳的东亚旗下，昨日新东家真正出炉，张柏芝以5亿8年签约新亚洲娱乐联盟集团，新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴表示，张柏芝会全方位发展，艺人、制作人及老板三重身分，将为张柏芝投资成立“张柏芝工作室”。余毓兴表示张柏芝已动笔签约，由于他知道张柏芝未来在事业和照顾小朋友上要平衡，所以稍后她和甄子丹(微博)合演的电影《杀手夫妇》，百分之七十戏分在香港拍摄，方便张柏芝照顾小朋友，亦为她成立工作室，做“女版周星驰”，以老板身分参与制作，不再是演员身分参与演出那么困身。
　　最坏打算由家事法庭处理
　　对于张柏芝有新意向，不要赡养费，只要两儿子的抚养权。传谢霆锋想到最坏打算是交由家事法庭处理儿子的抚养权。他一直希望跟张柏芝共同抚养儿子，好让孩子不缺父亲或母亲的爱，私下有共同抚养的协议。他没想到张柏芝有要儿子不要钱的念头，对谢霆锋而言是割肉之痛，难以接受。知情者称，认识谢霆锋为人的皆不会相信他不给赡养费张柏芝，两人私下协议共同抚养儿子，要是张柏芝单方面提出要独霸两子抚养权，这是谢霆锋不能接受的。要是张柏芝坚持己见，只好将两子抚养权问题交到家事法庭处理。
　　霆锋离港对提问充耳不闻
　　昨晨9时半，谢霆锋一身便服抵机场，他到上海三天拍广告。面对记者追问张柏芝是否要儿子不要赡养费？谢霆锋满面愁容，身边助手说要入闸，不回答问题。记者又问他跟Lucas过生日是否开心？是否送了iPad 2做生日礼物？谢霆锋一律不回应。对于有报道在Lucas的生日会上，他跟张柏芝相处很好，是否有机会和好？谢霆锋继续低头玩电话，听而不闻。下午他抵达上海，有粉丝接机，但他仍是一脸超酷的样子，有人送花也是示意助手代接，心情很差。谢霆锋将离港两个月，紧接会在北京拍电视剧《下一个奇迹》。

