张柏芝经纪公司发声明 将对失实报道采取行动
　　新浪娱乐讯 谢霆锋与张柏芝的婚变事件持续两个多月仍未有定论。8月2日是二人爱子Lucas的生日，香港媒体曝谢霆锋于8月1日、2日连续两天前往张柏芝现住的阳明山庄，两人于8月1日为离婚条件谈判12小时，消息指张柏芝一反此前“要仔不要钱”的态度，拿出财产明细和谢霆锋谈判，明细上其要求所得财产种类繁多，而谢霆锋则处处让步。
　　今日张柏芝刚刚签约的新亚洲娱乐集团向媒体发布一份声明，表示香港媒体之前所刊发的新闻属于失实或者是有误导性的新闻，已经委托律师对相关不实报道采取法律行动，并保留一切追究的权利。
　　声明全文如下：
　　本公司就近日各大传媒对我们旗下艺人张柏芝小姐之报道声明如下：
　　1、近期有关柏芝个人及其离婚一事的一些失实或有误导性的报道，尤其是《明报周刊》于2011年8月6日刊登之第2230期及《东方新地》于2011年8月9日刊登之第713期，经确定后其内容实际上与事实不符。相关报道令柏芝的声誉受到严重损害。本公司和柏芝对此感到失望，亦不会容许再有其他失实或有误导性的报道。现严正声明本公司及柏芝已经委托律师对相关不实报道采取法律行动，并保留一切追究权利。
　　2、众所周知，柏芝离婚一事早已交由律师处理。柏芝、家人及其身边好友一直在饱受不必要的舆论压力。为柏芝及其家人友好着想，恳请各方媒体给予空间，让他们能专注处理家事及面对工作。即使有任何报道，内容亦应真实、公正持平。
　　3、最后，多谢各方一直以来对柏芝的关心。

