细数最近不太顺的明星们 看似光鲜背里愁苦
　　明星也是芸芸众生中的平凡一员，看似光鲜拉风的明星们，背地里其实也有许多难以排解的郁闷与愁苦。面对不时而来的攻讦、遭遇不期而至的烦恼、经历不一而足的干扰，吞下不言而喻的苦涩，这些几乎已经成为每个明星必须要修习的基础功课。今天，就让我们看看最近不太顺的几位明星们，都有哪些烦心劳神的事。
　　惨淡回眸
　　徐怀钰穿旧衣上节目称在圈中被捅过多刀
　　徐怀钰与经纪公司的违约官司纠缠1年多后，日前终于宣称复出。前日与母亲何秀凤上电视节目时，主持人沈春华问她为何面对外界负面传闻都不愿出面澄清，她强调：“有人告诉我沉默是金，我只想静静地处理，有些人觉得我消极，但我觉得是积极的。”
　　徐怀钰在妈妈和律师陪同下上节目，她穿3年多前以1千多元新台币买来的T恤来录像，上衣被沈春华发现有点皱，她尴尬地说：“这个是不能烫的。 ”被问到违约官司一审获判败诉，得赔200万元，若二审也是同样结果该如何面对时，她强调：“所以我现在要先出来工作赚钱，若到时真的要赔钱，才有钱赔。 ”
　　她坦言曾情绪低潮，因为工作压力大、睡得少，导致整个人怪怪的，朋友介绍她去看医生，医生认为她成长环境影响很大，性格中一半成熟、一半不健全，她也说做生活与道德的智力测验时拿零分：“医师也吓到，觉得我不会分辨好人与坏人，没有是非对错的观念。 ”
　　她坦承从小对人际关系困扰，为了讨好每个人，最后却惨遭说坏话，现在则学会认清谁害自己：”在演艺圈被捅很多刀，但后来学会要往后看是谁捅你，捅要捅得有道理，不能一直重蹈覆辙。 ”被问到感情归属，她强调：“我妈妈觉得若不是结婚对象就不要带回家，我自己身旁的男生都还很爱玩、不想定下来，现在我只要专心在事业上，女人当自强。 ”
　　怒发冲冠
　　何炅(微博)微博声明斥虚假减肥代言网友称厂家不专业
　　昨日下午，何炅在自己的微博上发布声明，称自己从未代言过某品牌的减肥产品，“要求该厂家郑重道歉，撤下虚假宣传，停止侵权。”该微博发布后引发大量转发和评论，有网友调侃厂家太不专业：“这个厂家都不想想的，何老师都想增肥了，你还用何老师做减肥广告？ ”
　　事情缘起于一款减肥产品，在未经何炅同意的前提下，使用他的肖像为该产品做广告，并在一些媒体平台投放该广告。何炅因此发微博称：“某厂家一直盗用我名义做减肥广告，昨日我委托《我是大美人》栏目在京召开了新闻发布会，并由律师宣读了个人声明。再三重申，我从未代言任何减肥产品，要求该厂家郑重道歉，撤下虚假宣传，停止侵权，不要再欺骗无辜消费者！并提醒大家慎重选择减肥产品，如果某产品连宣传手段都是假的，更要慎重选择！ ”
　　网友的评论中除了怒斥不良厂家和品牌的做法，还调侃该厂家不够专业——“何老师都想增肥了，你还用何老师做减肥广告？ ”“何炅什么时候胖过啊？他干嘛要减肥？ ”
　　破口大骂
　　张歆艺(微博)微博破口大骂 指责网友狂按喇叭
　　演员张歆艺日前在微博破口大骂，指责一个网友狂按喇叭，把路人都吓坏了，是神经病。
　　这起冲突先是一位名叫“百织成妖”的网友在微博上对张歆艺骂道：“你最近是不是在亦庄拍片啊？拍片你就拍片呗，搞那么大排场？就你一辆车搞得交通堵塞，你还没红呢！你要是红了你得害死多少人啊？ ”
　　张歆艺回复道，“原来您就是那个疯狂按喇叭把路人都吓坏了的神经病啊？剧组就在马路边儿我正常下车拍戏，耽误您10秒钟您就疯了？您是谁啊？很久没骂人了。您真让人嫌弃。 ”
　　随后，张歆艺再次发表微博，解释事情缘由，“就是正常下车的10秒钟的事情，怕堵住后面的车特意吩咐司机先把车挪开现场椅子都没拿，就匆匆下车了去拍戏了……剧组在路边我们在主路停车是违章的，可是后面的车就一直在按喇叭，手就没有离开过喇叭，事情就是这样，然后就有人在我微博里丫丫啊丫地骂我，我觉得吧，演员也是人，你到我家来骂我，我肯定不容忍你。 ”
　　愁肠百结
　　谢霆锋悄然抵沪或为拍广告逗留三天
　　刚在香港阳明山庄陪长子Lucas庆生并与张柏芝面谈4小时的谢霆锋昨日飞抵上海，全程静默低调。
　　他戴着耳机一言不发，甚至当现场数十名接机粉丝热情大喊“霆锋、霆锋”并献上鲜花时，谢霆锋也没有太大反应。显然，居于离婚风波中的小谢，内心依然很愁苦。
　　烦上加烦
　　周立波(微博)妻子前夫系外逃巨贪司机 已归国投案
　　周立波妻子胡洁的前夫、杨秀珠案重大涉案人——杨胜华近日归国被捕。因案情重大，温州市检察院以涉嫌贪污罪、挪用公款罪依法决定逮捕杨胜华。
　　杨胜华，是周立波妻子胡洁的前夫，替时任温州市规划局局长的杨秀珠开过车，并卷入轰动一时的杨秀珠贪污案，潜逃国外长达8年。杨胜华在逃期间，胡洁向法院提起离婚。 2010年12月20日，胡洁与杨胜华离婚半年后，她与周立波在上海香格里拉大酒店举行婚典。
　　胡洁昨晚接受记者采访时说，杨胜华涉案一事与她无关。杨胜华也没有把赃款转移给她，否则这几年时间里她一直在国内，公检法等部门早就查她了。
　　本版内容均为本报综合

