杨采妮登封面风采依旧 谈及婚事自称不心急(图)
　　新浪娱乐讯 近日，杨采妮(微博)(Charlie)登上高级时尚婚庆月刊《大日子 darizi》8月号封面并接受了采访。采访中，Charlie与我们畅谈了自己对于爱情及婚姻的看法，亦分享了她梦想中的婚礼和婚纱。拍摄间隙，现场的几个小孩子都黏着她玩，大概是因为他们感知到了Charlie身上的正能量和对人、对事、对生活的热忱吧。
　　也难怪，无论认识的，不认识的，每当她的眼光与别人交接上时，总会很自然地报以亲切又灿烂的笑容。她的笑，是一看见已很想上前来个拥抱的那种，温暖、实在、真诚、窝心。
　　记者：人到了不同年纪和阶段也有不同的追求，现阶段的?在追求什么？享受现状吗？
　　杨采妮：现阶段的我会着重追求灵性层面上的满足，当一个人静下来时总想有一份由心而发的平静。自觉中间曾离开过幕前，再回归后便想好好利用自己的知名度，参与慈善工作，帮助有需要的人。尽管很多时需要长途跋涉的走到偏远落后地区，可是这种经验非常珍贵，得到的快乐是恒久的。
　　同时我较以往更主动关心朋友。每当知道有朋友遇到不快或挫折时我都会主动找对方倾谈并打气加油，让他们明白身边有人陪着一起渡过难关。事实上，都市人最需要的并非物质上的满足，而是人与人之间的真情和关爱。所以我们要好好的把握现在，认真对待及享受每一个当下。当开心时便尽情开怀大笑，见到喜欢的朋友时便来个真?拥抱。我享受此时的生命，喜欢这刻的自己。
　　记者：不少人认为人总要有另一半，找个伴来陪陪自己人生才算快乐圆满。你怎么看呢？
　　杨采妮：我从不急于找伴，亦不抗拒爱情，应该说是以轻松自在的平常心看待感情事。当真爱要来临时自然会出现，无论一人还是二人也有不同的好处。在Mr. Right未出现前，就先好好享受单身的美好时光。可能我是独生子女的关系吧！从小到大都很喜欢主动结交朋友，融入群体生活中。你知道艺人这一行作息无定时，平日很难跟朋友见面联络感情，因此我会在工作与工作间的空档，即兴约人又或致电给朋友，就好像日本茶道的一期一会般。
　　记者：在我眼中，?是位女性意识很强、非常独立自主、懂得与自己相处的快乐女生，对此?认同吗？本身是天主教徒的?，认为共同的信仰能给爱侣间的相处带来正面作用吗？
　　杨采妮：我既享受一个人的独处空间，也热爱一大班朋友的热闹时光。每人对婚姻的看法都不尽相同，幸福的定义更是因人而异，主流方向未必适合每一个人，好像有人早婚，有人迟婚，有人不婚，大家各有各精彩，最重要明白人人皆是有生命及自由意志的独立个体，因此我不会随便批评别人的感情事，或将自己的一套观念硬套在别人身上。如果爱侣有着共同信仰自然是好事，不过若二人拥有不同的信仰，我亦相信在爱的当中，大家会做到互相尊重与包容。
　　记者：?对美学自有一番见解，有没有朋友曾请?为其设计婚纱礼服，或担任婚礼设计师呢？
　　杨采妮：我有一习惯，就是喜欢为快将结婚的朋友，安排化妆师和发型师作为贺礼。人人也想在自己的大日子里以最美丽的一面示人，可是新娘一方面为了筹备婚礼而舟车劳顿，另一方面又要应付当结婚当天的繁复礼仪，一定感到疲累和很大压力，所以我会为新娘省却造型这方面的烦恼，让她轻松当个快乐又漂亮的新娘去！此外，当应朋友邀请结伴挑选婚纱时，我亦不会随便给予意见。要知道每位女生心目中早有属意的一袭Dream Dress，既然婚礼是朋友本身的，自然凡事以她的喜好为依归好了。
　　记者：在?曾参加过的婚礼中，有没有印象最难忘的一次？
　　杨采妮：至于印象难忘的婚礼…实在有很多啊！不过，我倒想说说最近一次到马来西亚，参加李心洁(微博)和彭顺的婚礼。心洁是我很要好的朋友，犹记当晚只有几位跟新人很要好的圈中人出席，包括张艾嘉和郭富城(微博)。因一对新人既感性又重情义，当晚婚礼由头到尾都充满笑声和泪水，故印象份外深刻。
　　记者：许多女生自小对婚礼及婚纱亦有所憧憬，?有没有梦想中的婚纱或婚礼篮图呢？
　　杨采妮：我想以最简单的方法来进行婚事，不要隆重其事也不要繁文缛节，仪式愈简单愈好，只请来一班在自己生命中很重要的人，一起轻松写意地分享庆祝，渡过这个开心时刻就好了。说到个人的理想的婚纱模样，自知结婚当晚定会周围走来走去，兴高采烈的跟朋友互相拥抱说笑问候，为了方便随处走动婚纱设计一定要简单利落，线条亦要鲜明突出。俗言有云：衣如其人。事实上很多时从新娘拣选的婚纱也能看出其本身的个性特质。以心洁的婚纱为例，充满色彩与缀满花花的设计予人很开心甜蜜的感觉，恰如心洁开朗单纯的性格。
　　记者：就当日拍摄现场所见小孩子们都很爱黏着?玩，与?相处。?自觉会是一位好妈妈吗？
　　杨采妮：坦白说我很爱小朋友，却不确定自己是否一位好妈妈。因我一般只是跟孩子们玩一段时间，却没有将他们凑回家廿四小时全天候的照顾，所以我很佩服当全职妈妈的朋友，好妈妈、好妻子、好家庭主妇，较事业型女强人?牲更大，为了家庭子女甘愿舍弃自己许多的兴趣，而且孩子年纪愈小便愈需要时间去照顾。不过孩子很单纯直接，知道谁真心在意他们，为自己付出时间和心力。与他们相处也是给自己很好的学习机会。正如孩子会为了一句说话乐翻半天，想想其实大人也有曾有过这种纯真，只是长大后因生活的种种而给隐藏起来罢了！
　　记者：时下流行的社交网络如Facebook、微博，?认为对人与人之间的沟通交流有帮助吗？
　　杨采妮：科技进步让我们有更多方便快捷的社交平台作沟通，其实科技和功具本身没好坏之分，视乎使用者以什么心态去利用它们而决定。好像相隔异地的恋人可以透过视频经常通讯，关系不会受遥远距离而变得疏离。不过每逢节目或闲暇，我都会亲手写圣诞卡和心意卡寄给朋友，个人还是觉得以愈传统的方法传递心意，愈见舒服窝心。(TUNGSTAR/文并图)

