任贤齐任宝钢集团八一钢铁车队队长出征环塔赛
　　中新网鄯善8月5日电(佳佳)2011年9月，享有“东方达喀尔”美誉的环塔拉力赛将迎来第六季。赛事冠名赞助商宝钢集团八一钢铁车队组建仪式4日在新疆鄯善瑞昌酒店举行，赛事代言人、著名影视歌明星、车队队长任贤齐(微博)携手八一钢铁车队队员与媒体见面并介绍了备战2011中国环塔拉力赛的情况。
　　环塔拉力赛因其比赛途经区域——位于南新疆地区的塔克拉玛干沙漠而得名。2011年第六届环塔拉力赛全面升级，比赛全程约4500公里，其中特殊赛段约2500公里，难度和强度均高于往届。
　　被环塔赛事官方锁定为最佳赛事代言人的任贤齐将以八一钢铁车队队长身份出征环塔。“征战环塔，我可不是玩玩而已！”早已告别不惑的任贤齐，选择用最心不软的话语道出心声。
　　任贤齐今次来疆和宝钢集团八一钢铁车队队员参与了为期6天的沙漠实训。相对于今年3月任贤齐初次体验沙漠，这次绝对是一次异常残酷的实训。任贤齐与车队队员在烈日炎炎的沙漠中以实战的形式演练，户外温度高达40度以上，经过几天的严格训练后，要求他们在规定的时间内完成1-2个模拟赛段，提前感受现场比赛气氛。模拟赛段的设计主要集中在库姆塔格沙漠及鄯善周边区域。
　　宝钢集团八一钢铁车队经理左小兵介绍，在近一个月招募期间，新疆本土车手踊跃参与报名，现有8名车手加入车队，2辆汽车和4辆摩托车参赛，汽车组的参赛车手是付光华，连俊涛，摩托车组的参赛车手是任贤齐，苏浩波，刘晓明，赵玉玺。左经理还表示一定竭尽全力做好车队的后勤服务工作，保证所有车手无后顾之忧，争取在2011环塔拉力赛获得优异成绩。
　　同时，由环塔公司、相信音乐、派对园等50多人组成的环塔主题曲MV拍摄组联合录制环塔主题曲《 光芒 》MV。任贤齐此次担当环塔主题曲MV的主唱并与八一钢铁车队队友共同演出，五月天阿信(微博)、陈没作词，张胜凯作曲，台湾金马奖最佳导演戴立忍(微博)执导。
　　另外，与环塔主题曲MV拍摄组同行的还有凤凰卫视中华小姐环球大赛(微博)09、10年的冠军田桐和田川，她们此次来疆的目的是与任贤齐一起完成凤凰卫视2011中华小姐环球大赛携手2011中国环塔拉力赛的宣传片拍摄，从8月至10月底，凤凰卫视《美丽前奏》、《娱乐新闻报道》、《2011中华小姐环球大赛总决赛》等多个系列节目和新闻快报中以新的视角展现2011中国环塔拉力赛。(完)

