吴彦祖心急当爹压力大 劝太太勿自责
　　吴彦祖婚后承受来自老父的生子压力，可惜经过“多番努力”仍未如愿。最近吴彦祖接受了香港媒体专访，透露太太Lisa S因一直没怀孕而自责。即将37岁的吴彦祖称会为了“造人”而有限度地停工一年，倘若再不成功，不排除寻求名医帮忙。
　　劝太太勿自责
　　吴彦祖虽然在国外长大，但其家庭却很传统。他表示自己有两个姐姐，是家里唯一的儿子，出世时爸爸已经45岁了。如今两位姐姐分别都有小孩，但父亲始终对吴彦祖没有生小孩而感到遗憾，吴彦祖称要承担“传宗接代”的责任。
　　去年4月6日，吴彦祖与拍拖八年的Lisa S于南非完婚，婚后各有各忙，无暇享受二人世界。吴彦祖表示能否成功怀孕，绝对不是单方面的问题，最近他发现太太在这方面很难平衡自己心态，有时还表现得带点自责。对此，吴彦祖说：“毕竟我和她都已经过了36岁，生理时钟已敲响警报，我不想错过与儿子一起踢足球耍乐的机会……其实我们根本缺乏时间相处，怎会突然有孕呢？我一有时间就会开解Lisa，劝她不要责怪自己。”
　　多休假望成功
　　为了生孩子，吴彦祖表示会在工作方面有所放弃：“近年我当了CEO(他拥有自己的电影公司)，但如今想当爸爸，感觉比当一个成功的管理层还要困难，或者等同中彩票吧！所以等完成内地新片《王的盛宴》拍摄工作后，我将不会长时间离港工作，专心陪Lisa，再等一年吧，倘若仍不成功，也不排除找医生帮忙的可能。”
　　对于生多少个小孩子，吴彦祖说并不确定：“我们婚前已计划生儿育女，不过数目方面仍未取得共识，她想生一个，我则觉得两个OK，三个就太多了。至于性别嘛，最好来个男生，很传统是吧。” 　对于将来，吴彦祖说：“我相信自己会是个严父。为了让子女在健康环境下成长，比如被追访，我计划待他们求学后———那时应该没这么多人找我拍片吧———我将把‘基地’撤离香港，待暑假才举家回来探亲。” (东方)

