王祖蓝恶搞刘子千 夸张表情学到足(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据香港媒体报道，刘子千凭《念你》中的艺术唱腔及无厘头MV红遍中港台，但惨被王祖蓝恶搞为《Daddy》。王祖蓝将刘子千在MV中歪嘴、摆头兼眨眼的夸张表情学到足，十分爆笑！
　　向来爱模仿恶搞的王祖蓝，眼见刘子千《念你》红遍中港台，MV网站点击率高达三百多万，为追赶热潮，他自编自导自演《念你》恶搞版MV《DadDy》。MV中王祖蓝将刘子千的桥段及艺术唱腔统统照搬，先学刘子千无厘头吃西餐，再模仿对方歪嘴、头微摆兼眨眼不停的夸张表情演绎歌曲；为加强恶搞元素，王祖蓝还找来委琐阿叔反串扮演女主角鬼鬼，更将MV中的娘爆花束变成更娘爆的盆栽，极度爆笑。
　　恶搞歌词极爆笑
　　歌词更由王祖蓝亲自执笔，嘲讽刘家昌拍摄“恐怖MV”，以及拿刘家昌为儿子太红一事公开道歉作笑柄。歌词节录如下：“我的字典里没有Daddy，不用说对不起，我从不拍恐怖的MV，MV里全是你。”、“多得你我红过头，多得你多了人气，你做什么我都爱你，Daddy！”
　　元素加入演唱会
　　致电王祖蓝问如此恶搞，怕不怕触怒刘家昌父子时，王祖蓝即笑称：“最重要他们两个感情好。”王祖蓝又指之前他在福禄寿节目中献唱《念你》的一段，放上网短短4、5天已有几万点击率，足证刘子千的“叫座力”，才决定将刘子千加入稍后举行的演唱会中作搞笑元素，他说：“有一个环节我会扮港男唱《念你》，这个MV只是前奏，希望各位热爱《念你》的朋友看得开心。”(苗菲)

