吴彦祖担心生育问题 Lisa不介意人工受孕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，吴彦祖(Daniel)婚后承受继后香灯的压力，可惜“多番努力”仍没有所出，太太Lisa S。还因此而自责。吴彦祖不讳言倘若年内再不成功，不排除寻求名医帮忙。吴彦祖除了自揭“造人”之秘，以及剖白他不为人知的一面。
　　去年4月6日，吴彦祖与拍拖八年的Lisa于南非完婚，婚后都各自各忙着，无暇享受二人世界，计算起来大约有半年时间根本不在香港，于生儿育女方面承受着一定的压力。
　　吴彦祖表示，出世时爸爸已经四十五岁，家中两位姐姐如今分别都有小孩，他也当了几位可爱小朋友的舅舅多年，但老爸始终有感孙儿始终不姓吴，心中难免有点遗憾，故此便要负起吴家传宗接代的责任。
　　生理时钟响警报
　　能否成功怀孕，绝对不是单方面的问题，最近他发现太太在这方面很难平衡自己心态，有时表现得带点自责。毕竟大家都已三十六岁，生理时钟已敲响警报，他更不想错过与儿子一起踢足球耍乐的机会。
　　吴彦祖如今想当爸爸，感觉上好比当一个成功管理层还要困难，所以待完成内地新片《王的盛宴》拍摄工作后，吴彦祖将不会长时间离开香港工作，专心留在香港陪Lisa，再等一年吧，倘若仍不成功，也不排除找医生帮忙。
　　生多少没达共识
　　吴彦祖和Lisa婚前已计划生儿育女，不过数目方面则似乎仍没取得共识，她想生一个，吴彦祖则觉得两个更好，太多小朋友，要驾驶七人车，出入都不便。至于性别嘛，最好生个男孩。
　　吴彦祖说，只要Lisa怀孕，他便会停工一年帮她分担一切，从怀孕到照顾孩子、喂奶，她一个人未必能应付，让她知道她不是孤单的。
　　将举家撤离香港
　　吴彦祖相信自己将来会是个严父，同样地为了让子女在健康环境下成长，不会因他的身份而感到尴尬。他计划待他们求学后将“基地”撤离香港，待暑假才举家回来探亲。
　　Lisa不介意人工受孕
　　吴彦祖很希想做爸爸，Lisa也想早日为他继后香灯。她甚至“收集”生孩子的秘方，表示若再无所出，还会接受人工受孕。
　　Lisa表示当初结婚，是认为吴彦祖父母思想传统，他还是独子，结婚会令他们高兴，而且他们想生孩子。吴彦祖的家人从来没有给他们生孩子的压力，只是吴彦祖给自己压力，想快点生孩子令父母开心。
　　择日行房
　　吴彦祖说自己很忙，因此“未能成孕”的责任归咎自己，他这样说很令我很心甜，身边朋友常主动介绍她很多生孩子的秘方，但她只会相信最自然简单的方法，若自然方法不成功，会尝试人工受孕。
　　问及生男生女，她偏向想生男孩，如果生女儿，女儿长大了就会讨厌母亲，她相信吴彦祖对女儿会很严格，他或者会拿着枪坐在门口等女儿的小男友来，不想女儿有太大压力。
　　Lisa说和吴彦祖维持恩爱的要诀，是把对方视作朋友，我规定即使大家身在何方，多忙也好，每天至少都要通一次电话。
　　吴彦祖向我求婚时很随意，就在吃饭期间突然说想结婚，我就很随意说好，就这么简单，我们便结成夫妇。
　　一张帅哥相搞定Lisa 
　　吴彦祖与Lisa自02年结伴出席何超仪与陈子聪的婚礼而传出绯闻，二人一直否认，直至第二年才承认拍拖。其后吴彦祖透露二人开始拍拖，乃因Lisa。当年见到自己的一张很帅的玉照而喜欢上自己。拍拖多年，吴彦祖也与不少女星传出绯闻，如杨千?、舒淇、周嘉玲等，于2008年还被拍到与林熙蕾于台湾一起吃饭，不过之后林熙蕾与Lisa。一同出席活动时拥抱化传闻。
　　吴彦祖像爸爸严厉顽固
　　吴爸爸四十五岁才生下吴彦祖，但他们没有因为年龄差距而缺乏沟通。当吴彦祖成家之后，他更加了解当年爸爸的想法。吴彦祖直言爸爸在他成长期，绝对是严父一名。试过一次他跟老师吵起来，结果老师通知家长，吴爸爸知道后很生气，还教训吴彦祖说：“总之老师永远是对的。”事过境迁如今细想，吴彦祖坦承：“或者他有他的道理，但我也未必有错。”果然甚有严父顽固的特质。(颖颖)

