组图：许雅涵代言数位音乐中心 再展创作才华
　　新浪娱乐讯 台湾13岁创作歌手许雅涵谱写的代言主题曲《青春是我的歌》，据知这已是许雅涵在今年度拿下的第七个主题曲制作代言案。年仅13岁的许雅涵，年初开始即以平均不到一个月的时间接下一个主题曲制作代言案，让许多圈内的资深制作人感到压力与咋舌。 
　　2014年世界青少年奥运会将在南京举办，此次请到音乐小才女雅涵为此创作主题曲。雅涵表示，这次的任务真的意义重大，要在24小时内完成词曲创作让她感到压力非常大，还好从小就学音乐的她轻松完成；歌曲一发表就受到大家的欢迎，让她非常开心。 
　　许雅涵为国际知名的化妆品制作代言主题曲《1+1超萌肌》后，所到之处势如破竹，拿下许多圈内资深制作人和歌手梦寐以求的代言大案。长相甜美的她更成为许多知名厂商和电影公司代言和首映会嘉宾邀请的票房保证。 
　　小小年纪就有这样非凡的成就，8月7日许雅涵更为数位音乐中心担任代言人，为凡人发声。雅涵藉此机会呼吁喜欢音乐的朋友不要错过这样的好机会，只要喜欢音乐都有可能成为下一个周杰伦。雅涵除了音乐上的才华，更跨足电台节目、主持等，现在也渐渐向全方位艺人发展。 TUNGSTAR/文并图

