林青霞演东方不败遭鸽子打耳光 爱女怕看动作片
　　中新网8月5日电 林青霞百部作品风靡亿万华人，但她大女儿邢爱林唯一看完、最喜欢的只有李翰祥导演的《金玉良缘红楼梦》，片中她首度反串，埋下日后《新蜀山剑侠》以至《东方不败》笑傲武侠影坛的契机。
　　38岁吃尽苦头 
　　据台湾“中国时报”消息，林青霞在《窗里窗外》书中，提到大女儿怕看她的电影，她推想是“前期拍的文艺片卿卿我我、搂搂抱抱，孩子看不惯，后期武侠片居多，打打杀杀、龇牙咧嘴血淋淋，看了又恐怖”，唯有她演的贾宝玉，“不打、不杀、不亲嘴，还有许多歌儿唱呢。”
　　《红楼梦》里要缠胸部、剃额发，学古典身段，1991年拍东方不败时，38岁的林青霞吃的苦头更多了。一幕站在树顶，拉开架式震慑四方的出场戏，“个把钟头后才听到导演喊预备！开风扇！放鸽子！Action！一大群鸽子朝我这儿飞，啪的一声，一只鸽子打在我脸上。脸滚烫，心想千万别眨眼，忍着挺胸扮威武，否则重拍更辛苦。”结果还是白费，鸽子没演好，又重来。
　　开启生涯第二春 
　　另一场东方不败浮出海面，她等到黄昏才下水，站在油压升降机上先沉入水，再拍稳稳浮出，“还没到水面，假发就给升降机夹住了，吓得我猛往上窜，生怕上不来给淹死”，导演差点没被她惊恐扭曲的模样惊死。眼看天快黑，假发来不及重戴，她提议：“不如把我的长发往后拢一拢拍好了。”
　　血泪换来《东方不败》惊人票房，开启她电影生涯第二春。她不讳言：“片酬很高，片约不断，那年就赚进了数千万港币。”

