吴绮莉带小龙女温馨用餐 见偷拍急忙闪避(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据香港东方日报报道，最近从上海回流港定居的吴绮莉，前晚驾驶好友邱淑贞名下的甲虫车载女儿到石澳吃饭。曾在港岛区居住的吴绮莉，不知是否太久没在香港驾驶，见她对香港区路段不熟悉，兜了一个多小时才抵达目的地。
　　多年前生下“小龙女”吴卓林后，吴绮莉即带女儿移居上海生活，但她最近决定与女儿回流香港生活，除接了无线主持工作外，更在两个月前以500多万元在大埔购入一幢三层式的村屋自住。
　　前晚七点左右，吴绮莉驾驶好友邱淑贞名下的甲虫车接女儿卓林离开大埔寓所，向港岛区出发吃饭。上车后，卓林调低座位后在车上睡觉，吴绮莉为免女儿着凉，随即在其身上盖上外套。曾在港岛区居住过吴绮莉，先到跑马地一家加油站加油，然后前往石澳一间餐厅吃Pizza。不知是否很久没在港驾驶，见她对香港区的路段不太熟悉，兜了一个多小时才抵达目的地。
　　卓林闪避媒体
　　停好车后，两母女即进入餐厅开餐，席上见吴绮莉不时切食物喂给坐在对面女儿吃，场面温馨。到晚上十点左右，吴绮莉手持一袋外卖与女儿走出来，当记者上前拍照时，卓林即表现惊慌并不时闪避，吴绮莉为引开记者，即箭步到附近停车场，并边走边说：“怎么这里都有记者？”又不时扭头叫女儿站在原地等候。卓林在妈妈打着火后才跑上车，之后两母女驱车返回大埔寓所。
　　另外，吴君如昨天出席活动，提到好友吴绮莉有意邀她上节目，吴君如表示：“她成天都怕我放她鸽子，她复出我难道不撑她么！不过我怕会在节目上反客为主。(讲成龙(微博)？)不会啦，往事如烟。”(苗菲)

