丁春诚泰国背包行 结缘各国友人(图)
　　新浪娱乐讯 丁春诚自从做起“背包客”以来，感慨颇多。近日，丁春诚在东南亚的旅游胜地泰国，结缘了同样背包行的世界各地朋友，他们结伴而行，互诉旅游心得、成为半路友人。
　　丁春诚喜欢旅游，他说：“我去的地方不是一??家，而是一?感?。”此次行程丁春诚先从台湾飞到丽江、香格里拉等地，感受大自然高山、清水、沃土带给自己的轻松，之后辗转来到泰国，开始奇特的东南亚之旅。旅途中，他遇到很多和自己同样喜爱旅行的背包客，他们来自世界各地，有着相同的旅游目的，就是寻找自我和快乐，他们一起喝咖啡、骑单车，分享途中风景的秀丽、人文的情怀，相谈甚欢，成为志同道合的半路友人。
　　泰国带有浓郁的异域风情，空气清新自然，民众也很友善，这些都吸引着世界各地和丁春诚一样潇洒的背包客。马路上随处可见一些被贩卖的奇特艺术品。丁春诚淘到了很多有意思的商品，比如特色装饰品小象。 他说，这些艺术品不仅代表当地的特色，并且它们也一定有自己的故事和来历，是有生命的艺术品，值得收藏。
　　丁春诚先在清迈，骑车拜访了古城寺庙，又在普吉岛进行了岛屿探险。他说：“泰国给我留下了许多珍贵的回忆，这些都将是我以后写旅游心得时的好素材。我非常期待接下来的旅行。”

