柏芝被逼离婚痛哭 Lucas安慰妈妈：我不跟爹地
　　中新网8月5日电 张柏芝日前通过Lucas的4岁生日聚会力挽谢霆锋的心，但霆锋却在前一天带律师找上门谈离婚，当天12小时的协商让她崩溃，在旁的Lucas对着泪流满面的妈妈说：“我不会跟爹地！”让柏芝甘愿放弃可分得的11亿元新台币的家产，只要2个儿子的抚养权。
　　据台湾“今日新闻”消息，谢霆锋在儿子生日前一天，便带律师到柏芝居住的阳明山庄，据港媒报导指出，当天一个房间是Lucas和小丑嬉闹、吃棉花糖庆祝，另一个房间则是锋芝商讨离婚细节，一谈就是12个小时。张柏芝的5年婚终究不保，谢霆锋见她愿意离婚也安心飞上海拍摄广告。
　　据悉，张柏芝决定离婚前，抱着4岁的Lucas崩溃痛哭，儿子不断安慰妈妈不要哭，自己边哭边说：“我不会跟爹地。”让她相当窝心，拒绝分得谢霆锋22亿家产的一半，只要2个儿子的抚养权，谢霆锋也同意，双方初步达成离婚共识。
　　日前，张柏芝到米兰为电视拍特辑，她接受模特严格特训，期间，有人递给她看Lucas在手机上的打气短片，她没看完便热泪盈眶，备感窝心，并表示：“我只要看到Lucas替我加油打气，我就很感动，也很足够。”

