乐基儿公开预告明年做妈妈 暴肥10斤不想减(图)
　　组图：乐基儿出席时装秀 称无生子压力黎明不急 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据香港媒体报道，自乐基儿与黎明(微博)结婚后，屡传有喜。昨天身材明显发福的乐基儿出席活动时，终于一脸甜蜜地预告可能明年会生宝宝。
　　黎明嫂乐基儿昨天一身飘逸打扮出席I.T旗下品牌Tsumori Chisato的2011秋冬时装秀。大会安排了乐基儿在完秀时拖着小朋友出场，可是小朋友闹别扭不肯走，乐基儿只好自己完成猫步走台。
　　美国数月狂吃
　　久未露面的乐基儿容光焕发，身材明显比前丰腴，肚腩凸出很有孕味。她表示早前去了美国，但不肯透露老公黎明可有过去跟她会合。乐基儿说：“之前去了美国几个月，因为妹妹高中毕业，这次和家人一齐好开心，吃了好多东西。(有没有发胖？)胖了5公斤，我不打算减，开心就行，现在没有走秀很难减回以前的身材，另外自己年纪大了也不需要那么瘦。(黎明喜欢你胖还是瘦？)他没所谓，最紧要健康和开心。”
　　问到乐基儿何时生宝宝？她说：“会想，一步一步来。(是不是想着胖点营养会多一点给宝宝？)生宝宝之前反而要先减肥，不然生完会好难减。(你准备好没有？)没有，差不多吧。”
　　指报道刻薄
　　对于日前有报道指她生不了孩子，乐基儿直指报道刻薄，她说：“不明白为什么那么讲，都没开始尝试(造人)，要那么写也没办法，一时说我生不出，一时又说我大了肚子，不认识的人写一些从来都没有发生过的事，很刻薄。”乐基儿透露黎明并没有将报道放在心上。
　　问到生小孩是否有很大压力？乐基儿说：“不会有压力，还没尝试，如果有宝宝我会讲，我好诚实。(急不急？)不急，我可以等多一、两年。”此外，黎明昨晚与周杰伦到澳门为内地歌唱家陈思思(微博)担任演唱会嘉宾。(苗菲)

