吴彦祖心急生子：怕再等下去自己骨头已散
　　据香港媒体报道，去年4月6日与拍拖八年的女友Lisa S。于南非完婚后，吴彦祖(Daniel)婚后承受继后香灯的压力，可惜“多番努力”仍未有所出，太太Lisa S。更因此而自责。Daniel不讳言倘若年内再“?声气”，不排除寻求名医帮忙。而Lisa S。又何尝不想早日为Daniel添丁！她甚至“收集”生子秘方，并透露她可以接受人工受孕。
　　有压力
　　“我出世时爸爸已经45岁，家中两位姐姐如今分别都有小孩，我也当了几位可爱小朋友的舅舅多年，但老父始终有感孙儿始终不姓吴，心中难免有点遗憾，故此我便要负起吴家传宗接代的责任。
　　能否成功怀孕，绝对不是单方面的问题，最近我发现太太在这方面很难平衡自己心态，有时表现得带点自责。毕竟大家都已36岁，生理时钟已敲响警报，我更不想错过与儿子一起下场踢足球耍乐的机会，深怕再等下去，自己骨头已散，嘻嘻！其实我们根本缺乏时间相处，怎么会突然有孕呢？我有时间都会开解Lisa，劝她不要怪责自己。
　　近年我当了CEO，但如今想当爸爸，感觉上好比当一个成功管理层还要困难，或者等同中六合彩吧！所以待完成内地新片《王的盛宴》拍摄工作后，我将不会长时间离港工作，专心留港陪Lisa。再等一年吧，倘若仍不成功，也不排除找医生帮忙的可能。”
　　尽量放松
　　“坦白说，我们婚前已计划生儿育女，不过数目方面则似乎仍未取得共识，她想生一个，我则觉得两个OK，三个似乎没可能，事关太多小朋友，我要改开七人车，出入都不便！至于性别嘛，最好来个男生，很传统是吧？
　　最近身边不少例子，令我发现愈心急(怀孕)其实愈不奏效。我有一个好友，他们夫妇努力了两年也没声气，打算放弃之际，一次外出旅游却传出好消息，所以心理上我想尽量放松自己，顺其自然。我跟Lisa说过，只要她一有BB，我便会停工一年帮她分担一切，由怀孕到凑BB、喂奶，她一个人未必应付得来，让她知道她不是孤单的。”
　　只相信自然方法
　　“Daniel 说自己很忙，因此未能成孕的责任归咎于他自己，他这样说很sweet。身边朋友常主动介绍我很多生仔秘方，如饮食、做爱姿势，或者计算可生男或生女的行房日子，我全部都不相信，我只会相信最自然简单的方法。我明白两夫妻经常分隔两地很难造人，若自然方法不成功，会尝试人工受孕。
　　我偏向想生仔，若生女的话，女儿长大了就会讨厌母亲，哈哈！我相信Daniel 对女儿会很严格，他或者会拿着枪坐在门口等女儿的小男友来，哈哈哈！我不想女儿有太大压力。”
　　(东东)

