吴佩慈来京力挺李静 称七夕姐妹聚会一样幸福
　　新浪娱乐讯 近日，由李静(微博)作为创始人的集团旗下某女性购物网站在京举办了三周年庆典活动，众多明星好友的的齐齐捧场，而台湾九头身美女吴佩慈更是专程从台北飞来北京力挺好友。
　　当晚身着一袭设计感十足的渐色抹胸短裙亮相，妩媚性感又不失高贵典雅，一出场便成为众人关注的焦点。据悉，吴佩慈和李静结缘《美丽俏佳人》栏目，虽未有机会合作，但同样心直口快的二人一拍即合成为好友。
　　接受媒体采访时，提起好友吴佩慈丝毫不吝啬夸赞之词，“在我心里她一直是典范，事业上有所作为，又可以在家庭生活中游刃有余，所有事情都积极向上活得轻松潇洒，是益友也是良师。”李静也特别感动没想到吴佩慈能够专程来参加活动，为了感谢她给吴佩慈细心准备了好多精致的小礼物，让吴佩慈大呼好开心。
　　在当天的采访环节中，变成牙套妹的吴佩慈在谈到感情问题时也很坦然，表示将要度过半年单身的牙套生涯，她乐观积极地说：“七夕不是恋人的专属，姐妹们聚在一起一样幸福快乐，祝愿每一个单身的朋友都能早日遇到对的人。”据悉，现阶段吴佩慈还是会把重心放在工作上，接下来马不停蹄的她要拍摄新的广告，9月也将投入到新电影的拍摄中。

