“金城武夫人”签单事件系乌龙 曝料者致歉 
　　“金城武夫人”签单事件
　　据台湾媒体报道，“大家都太爱金城武了，他的一举一动备受瞩目，导致餐厅员工以讹传讹，所以才会爆错料！”日前向台湾媒体透露金城武用餐后，同行女性刷卡埋单并签署“金城某某”，由此推估金城武应该已婚的铁板烧店邓姓老板，近日表示经过进一步查证，确认金城武当日是自己刷卡，“实在很抱歉，大明星上门，员工太兴奋，东说西说，最后传错了话。”
　　邓老板说，几个月前，员工跟他说金城武来吃饭，吃完饭由同行女性掏出信用卡，落款签署“金城某某”等字，“员工私下议论纷纷，认为那位女子应该是金城夫人，有的员工因此伤心不已。”随后邓老板将员工的闲聊话转述了给记者。新闻见报后，他进一步查证当日状况，并调回信用卡签单，赫然发现签名人就是金城武本人，“仔细询问当日服务金城武的员工，得知金城武是用自己的信用卡结账的，并以日文签名，原来是乌龙一场！”
　　邓老板经营的这家铁板烧餐厅，在业界颇负盛名，开幕一年多，天天座无虚席。对于自己一时口快说错话，他感到万分抱歉。他强调：“害记者错误报道，金城武蒙冤，粉丝伤心，实在很对不起！”他希望获得金城武原谅，若有必要可公开道歉。 (钟时)
　　同场加映
　　金城武再次“被绯闻”
　　有港媒报道，指2008年甄子丹凭《叶问》获提名香港金像奖“影帝”，但输给主演《证人》的张家辉后，更加垂涎“影帝”头衔，去到片场不单对自己要求高，更爱管其他演员。早前《武侠》在台湾宣传，戏中饰演甄子丹爸爸的王羽就忍不住，爆甄子丹有一次因不满意武打演员的表现而爆粗。工作人员爆甄子丹在片场喜欢管其他演员的表演，有次还明着骂金城武：“你这样不成，看我、看我！”然后亲自示范演技；甄子丹还经常烦着导演陈可辛，成天向陈可辛投诉其他演员演得不好，就算武打戏要吊威也，他也有意见；还说别人演得不够凶，连累自己演得不够狠，搞到NG完又NG，工作人员都讨厌他。

