张柏芝签约AEG8年 只要孩子不要谢家一分钱(图)
　　张柏芝昨日与AEG正式签约8年，据传签约费高达5亿港币。余毓兴透露，柏芝已和霆锋摊牌，不会要谢家一分钱，只要两个儿子的抚养权 　新公司一签就是8年
　　张柏芝现在已经成为各大娱乐公司争抢最激烈的摇钱树。据悉，香港寰亚、英皇、AEG新亚洲等多家知名娱乐公司一直在暗争张柏芝合约，外界关于签约的各种传闻也满天飞。
　　昨日，AEG新亚洲娱乐公司方面宣布，张柏芝已经确认加盟AEG新亚洲娱乐联盟集团，签约时间为8年。该娱乐集团正是张柏芝出演的《河东狮吼2》出品方，该集团总裁余毓兴昨日首次向媒体证实，张柏芝经过多方的衡量和考虑，最终决定与AEG签约。
　　随后，重庆晨报记者向该公司宣传统筹祁小姐求证，对方表示“已经签完了，将来会做发布会。”
　　签约费真的高达5亿？
　　随着“锋芝”婚变的传闻愈演愈烈，外界盛传的张柏芝签约费也一路飙升，从1亿元到1.2亿元，最近已经传出是5亿元。对于“8年5亿港币”的传闻。对于5亿签约费的说法，AEG方面不承认也不否认，余毓兴强调“签下张柏芝是一个很值得和划算的投资，她绝对值这个数”。如果传闻属实，那么比起去年谢霆锋8年3个亿续约英皇，张柏芝的身价显然要高出许多。
　　自2010年9月宣布复出以来，张柏芝吸金能力惊人，片酬动辄就千万，正在拍摄的《河东狮吼2》，其片酬也高达1200万港币。刚刚敲定与甄子丹(微博)合作出演《夫妻杀手》，片酬达到1500万港币，创下了华人女星的最高片酬纪录。巧合的是，《夫妻杀手》的投资方也是AEG新亚洲娱乐。
　　工作室当艺人又当老板
　　据悉，在签约新东家之后，张柏芝还将效仿范冰冰，投资成立“张柏芝工作室”，自己当老板。张柏芝工作室将会涉及影视剧拍摄、音乐制作及签约新艺人等业务。据说张柏芝要当老板，也是向谢霆锋看齐。谢霆锋的朝霆公司，现在已经是香港最大的影视后期制作公司。
　　通过余毓兴透露出的这一系列张柏芝未来新动向，也无疑又为争夺儿子抚养权增添了有利砝码。
　　新动向只要儿子不要钱
　　张柏芝巨资签约新东家，证明自己有能力抚养一对儿子。有人认为，这是在离婚战上给了谢霆锋狠狠一击。
　　1日，张柏芝和谢霆锋再度相聚，为大儿子Lucas庆祝生日。昨日余毓兴向记者透露，除了给儿子庆生，张柏芝还就离婚一事与谢霆锋进行再度沟通。按照他的说法，张柏芝已经和谢霆锋摊牌，表示自己不会要谢家的一分钱，只想要两个儿子的抚养权，而且自己有足够的能力抚养一对儿子，不需要“霸占谢霆锋财产。”
　　重庆晨报记者 何薇 见习记者 刘兆恒

