张柏芝未来将身兼三职 若离婚不会要谢家一分钱
　　本报讯 (记者 薛姣) 自香港寰亚和英皇等多家知名娱乐公司展开争抢张柏芝合约的大战打响以来，《河东狮吼2》的出品公司AEG新亚洲娱乐也加入竞争，这位亚洲顶级女星到底会最终签约哪家公司成为了媒体和大众关注的焦点。
　　加盟费没5亿那么高
　　昨天，此事终于有了结果。AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴证实，张柏芝已经确定加盟AEG新亚洲娱乐联盟集团，签约时间为8年，签约后将成立张柏芝工作室。
　　而对于之前媒体爆出过的高达5亿的签约费，余先生回应说，“这属于商业机密，所以具体的数字我不方便透露。但是，就像我之前接受媒体采访时所说的，签下张柏芝是一个很值得和划算的投资，她绝对值这个数，所以我相信未来她能给我带来更多的回报。”
　　若离婚不会要谢家一分钱
　　同时，余先生还向记者透露，张柏芝此次回到香港除了给自己的大儿子Lucas庆祝生日外，还与谢霆锋再次就离婚一事进行了沟通。张柏芝已经和谢霆锋摊牌，表示自己不会要谢家的一分钱，只想要自己的两个儿子，而且自己有足够的能力抚养一对儿子。张柏芝的态度也让此前传出的她霸占谢霆锋财产一事水落石出。
　　张柏芝未来将身兼三职
　　关于张柏芝未来的发展计划，余先生坦言公司已经有了明确的规划，除了将倾尽全力且全面推动张柏芝的演艺事业登上更高峰外，更将为张柏芝投资成立“张柏芝工作室”。如此一来，张柏芝的身份也将会有一个巨大的转变，她不仅会继续以艺人的身份出现，还会以制片人和投资人的身份出现。
　　余先生透露说，未来的“张柏芝工作室”将会涉及影视剧拍摄和音乐制作及签约新艺人等业务，“未来，你们将会看到一个崭新的，更加耀眼的，更具女王范儿的张柏芝。”

