余文乐：我没福气与舒淇交往 合作时被误传(图)
　　本报杭州专电 七夕之夜，浙江卫视中国蓝《非同凡响》“非凡10进9”比赛上演。嘉宾余文乐(微博)行生杀大权，力保“疗伤系女孩”紫萁晋级，最终毛妮卓玛抱着遗憾离开舞台。这一结果令不少人不满。再加上余文乐“唱歌摸裆”惹争议，他被一些观众评价为“比赛最该淘汰的人”。而评委金星也对余文乐的选择颇有不满，称紫萁是借运气才晋级的，“下个星期，你就没这运气了。”
　　忙于赶拍《春娇与志明》等电影的余文乐，不惧“梅超风”淫威，当日抽空赶至杭州助阵“非凡10进9”比赛，和《非同凡响》一起过七夕。余文乐表示，“一个比赛能做到公平这两个字，非常难得，我了解的很多比赛都有很多因素在里面做干扰。”此前有消息称，余文乐“非凡”此行，另藏为《春娇与志明》、《血滴子》等几部大电影选歌手的重任。对此，余文乐不否认自己有此想法，称如果看到合适的选手，一定会向导演做推荐。
　　七夕佳节，余文乐一个人来参加“非凡”，其感情问题自然受关注。日前，有媒体拍到舒淇(微博)、王力宏(微博)在美国纽约牵手逛街，疑似感情复合。被问及此，余文乐一脸茫然：“我真不知道，我没看这个新闻，这与我有什么关系，我觉得很奇怪，王力宏和我没什么关系。”接着，他一阵恍然，“哦，我知道了，早一阵子大家说我和舒淇有什么，都是工作合作时传的吧。我应该没有可能(和她交往)，没那么好的福气。”
　　节目进行时，余文乐作为重量级嘉宾在最后环节登台，热力四射地大展歌喉唱新歌《你说我太帅》，不时跑近观众席握手，引发粉丝尖叫声连连，算是给“非凡”选手身体力行地上了一堂“台风课”。也许是受现场音乐气氛感染，余文乐表现得情绪高涨，唱到HIGH时不时拿手摸裤裆，做出类似迈克尔·杰克逊的动作，与其平时公众形象大相径庭，令现场观众大为愕然。
　　除了余文乐外，《非同凡响》的选手也个个有话题。其中曹轩宾在赛前媒体见面会上，被直接问到是否同性恋，曹轩宾不承认也不否认地转移话题：“同性恋的话题早就过时了。你觉得呢，不谈这些，我们还是谈音乐吧。”曹轩宾硬碰硬地应对了一些质疑他的问题，现场一时颇见火药味。转当歌手是因为制作版权被瞒报？“那是以前的事了。参加选秀，主要是积累一下粉丝、人气，能不能在歌手道路上走下去，还得看个人资质。”
　　特派记者 张漪

