薛凯琪方大同逛街被拍 看哈7送CD似拍拖(图)
　　新浪娱乐讯 2011年8月5日讯，香港，方大同(Khalil)(微博)跟薛凯琪(Fiona)(微博)的绯闻传了数年，但两人一直否认情侣关系。早前适逢是方大同生日，他事先张扬想约薛凯琪逛街，结果他的确得偿所愿，上星期便跟薛凯琪到圆方商场拍拖逛街，薛凯琪更全程包起方大同，的确关系非一般。
　　方大同入行以来，没有太多绯闻，多年来只是传出跟同公司薛凯琪的绯闻，但两人一直未承认恋情。早前方大同生日，他接受访问时不怕绯闻，扬言想约薛凯琪去逛街，最后方大同终于愿望成真，薛凯琪除了陪他逛街，更包起方大同的所有费用，送CD又请看戏。
　　状甚陶醉
　　上星期，方大同跟薛凯琪一同现身圆方商场购物，两人先到HMV挑唱片，薛凯琪不停拿着耳筒试听，而且更闭上双眼，听得十分陶醉。方大同则在附近不停游荡，找寻自己合心意的CD。两人边听边选，听完CD又再选DVD，的确口味相同。选了约20分钟，方大同就挑了两只CD，走到柜台前，由薛凯琪负责买单，付款后，薛凯琪再将CD送到方大同手上。
　　之后，两人在商场内拍住拖漫步，虽然他们衣着平民化，也没有刻意整古作怪，但商场内仍有不少顾客认出他们来，而且更纷纷要求两人合照，他们都一一答应，并无避忌。两人一边漫步一边聊，全程没有理会过身边的目光，而且一直交头接耳，有说不完的话题，寿星则一直笑容满面，似乎极为享受这个浪漫时刻。
　　买小吃
　　两人漫步走到戏院，原先只需3分钟的路程，两人却走了10分钟，可见两人是认真地“慢步”。原来两人一早已经订了5点的《哈利波特死神之圣物2》的戏票，薛凯琪走到柜台前拿了戏票，再走到小吃部排队买爆米花和饮品，跟方大同一同分享，方大同被薛凯琪包足全日，难怪心情兴奋。
　　三角关系 扑朔迷离
　　方大同05年晋身娱乐圈，不过他的绯闻表上来来去去都只有薛凯琪，但薛凯琪本身又跟房祖名(微博)传出绯闻，所以三角关系一直扑朔迷离。而方大同跟薛凯琪的绯闻也一直没完没了，两人经常双双走到闹?逛街看戏，绝不避嫌，唯独是一直同声否认情侣关系，早前方大同就扬言生日想约薛凯琪逛街，要公开两人的关系。

