舒淇否认与王力宏地下情 纽约访友恰进歌王大厦
　　中新网8月4日电 据台湾苹果日报消息，“金曲歌王”王力宏(微博)和“金马影后”舒淇(微博)曾传3年地下情，轰动一时。昨有周刊爆料称2人旧情复燃，指舒淇日前夜奔王力宏住所，上月初还一同从纽约回香港，“宏淇恋”有望重燃？男女主角昨双双否认，舒淇解释去纽约是工作，而且真有个朋友和王力宏住同大厦，苦笑说：“写得超精采的啦！给他拍拍手。”
　　舒淇和王力宏因合作《第一个清晨》MV结缘，2006年被目击在东京新宿挑戒指，离去时还手牵手，爆出两人在谈恋爱，不过才子佳人从未正面承认。近日，《壹周刊》指2人近来在微博隔空示爱，王力宏上月初回纽约，没多久舒淇也贴出香港飞纽约的图，还被爆出两人在纽约牵手逛街。上月30日更直击王力宏傍晚从大连返家不久，舒淇也搭着弟弟开的车进入王力宏所住的大厦，隔天舒淇才离开和好姐妹林熙蕾(微博)吃饭。
　　舒淇昨表示：“去纽约前后3天是拍A广告，最好有时间做别的，捕风捉影！”也感叹近来拍电影《LOVE》天天大夜班，“黑眼圈都快到下巴了，难得可以安静和蕾 (指林熙蕾)和朋友吃饭聚餐也会中枪”，并表示会到王力宏所居住的大厦是因真的有个朋友在那住很久了。
　　而王力宏经纪人许玉琴昨也表示：“力宏那天回家后没多久，又立刻赶去录音室，整个晚上没回家，隔天才回去。”以“不在场”说法撇清。王力宏也透过经纪人表示与舒淇只是“朋友”，2人是否在纽约牵手约会？王力宏答案迂回：“家人在纽约，当然就回纽约啊！”

