谢霆锋今起离港二个月 明年将再战乐坛？
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据香港东方日报报道，谢霆锋前天跟张柏芝独处四小时，一家四口温馨地为Lucas庆祝生日后，昨天九点半现身机场，去上海拍广告。接下来转战南北要差不多离开香港二个多月。英皇高层吴雨被问到对谢霆锋的工作安排时，搞笑说可能想明年2012世界末日时为谢霆锋开个人巡回演唱会。
　　机场中谢霆锋戴着墨镜重现cool样，对于各种追问“是不是有机会和柏芝和好？”、“是不是柏芝要儿子不要赡养费？”、“儿子收到礼物开不开心？”都保持沉默不作声，助手表哥说：“今天不讲这些事。”随即与发型师Ricky护谢霆锋入闸。
　　十月底返港
　　据知，昨天谢霆锋到上海拍广告，之后便要到江苏省做两个商演，下周再飞北京开拍电视剧《下一个奇迹》，一直忙至十月底才回港，期间足足有两个多月见不到一对心肝宝贝，难怪一脸cool样。
　　由于“锋芝”婚变全城关注，昨天英皇高层吴雨和霍汶希(微博)出席活动时，也成追访对象。问吴雨有否想过帮霆锋开演唱会？他笑说：“有想过，他也好久没开演唱会了。”他还搞笑说：“想在明年开，因为有人说2012年是世界末日嘛，正适合做巡回演唱会，以大陆为主。是霆锋主动提出来的，他的旧歌都够唱，真的要开的话也帮他做新歌。”
　　盼给予空间
　　霍汶希透露谢霆锋这两个月要在北京、上海拍剧，问到“锋芝”世纪会面详情如何？她说：“好多人问，我不在桌子下面不知道。”有指张柏芝挟儿子逼谢霆锋独处，当中可有转机？霍汶希说：“每件事都没有绝对，每天都有不同传闻，希望两个月可解决，他都有困扰，一个人在内地，要给他空间，相信他能处理。”(苗菲)

