佘诗曼郭羡妮廖碧儿北上淘金 杨怡独守老巢
　　本报讯(记者 张晓禾)2011年3月31日，TVB正式宣布易主，延续了40年的邵氏王朝一夕终结。
　　从上世纪60年代至今43年的历程里，TVB如同一匹马力十足的发电机，催生了一代又一代的花旦和小生，它曾经是名副其实的电视梦工厂。花旦们作为港女潮流的代表，曾经在很长一段时间之内，成为港女时尚的晴雨表。
　　可惜，如今已是物是人非。
　　之前，佘诗曼、郭羡妮、廖碧儿、杨怡(微博)并称为TVB四大花旦，如今三个都离开TVB，北上淘金，只剩杨怡一人独守老巢。
　　昨天，陈豪、佘诗曼、陈法拉以及黄浩然、关菊英齐齐现身杭州，为TVB去年收视冠军剧《公主嫁到》今日起在浙江卫视内地首播宣传造势。佘诗曼一袭红色小短裙，虽然不再是TVB亲生女，不过依然很有一姐派头。佘诗曼透露，已正式确定未来一年主攻内地，并已签约内地公司，被问及是否是1500万签两年，佘诗曼笑得很得意，“这是秘密！”
　　纵观离开TVB的这些花旦，日子过得都比杨怡滋润。在她们看来，内地处处是黄金，TVB不再是明星梦工厂。
　　佘诗曼
　　1500万的签约费
　　曾经，她是TVB的双料视后
　　1997年，佘诗曼参选香港小姐夺得季军，进而签约TVB进军电视圈。无线电视台一直十分重视她，1999年便安排她与古天乐(微博)、宣萱(微博)、陈锦鸿等担纲演出了重头剧《刑侦4》，2000年她与张智霖合作的《十月初五的月光》大受欢迎，她也成功上位，成为TVB的一线花旦。之后，她又担纲主演了《七姐妹》、《无头东宫》、《洗冤录2》、《金枝欲孽》、《凤凰四重奏》等多部重头剧集，并凭《凤》剧成为2006年TVB的双料视后。
　　如今，她是TVB艺人到内地淘金发财之典范
　　今年三月约满TVB的佘诗曼，即使高层用重金留人，去意已决的佘诗曼依然不为所动。昨天，佘诗曼在现场承认，她加盟内地公司的首部作品就是电视剧版的《非诚勿扰》，出演“笑笑”一角，她还透露该剧将有很多场景在日本拍摄。之后更有机会连同孙红雷拍摄重头古装剧《曹操》，每集身价高达15万人民币，属内地一线女演员价码。
　　之前有传言，佘诗曼是以1500万的身价转会到内地经纪公司，对于这个传言，阿佘却模糊回应道“保密”。“公主”嫁到内地，还在TVB的“驸马”陈豪表示有点儿羡慕：“阿佘在内地钱赚得比我们多。”而佘诗曼本人也承认，片酬确实是内地稍高一些。
　　另外，有传36岁“钻石女”佘诗曼恋上身家10亿元、年约36岁的内地富豪，两人在香港吃饭时被媒体撞破。两人恋爱已半年，双方已见过家长并提及婚事，很可能年底完婚。现场佘诗曼回应说，有钱与否不是自己的择偶标准，“如果我是这样想的话，我早就嫁出去啦！”她又说自己起码一年内不会考虑婚姻，“因为我刚确定在内地工作。”佘诗曼到内地淘金水涨船高，早前成功放售北角风水豪宅，劲赚八百多万，随后佘诗曼在今年又以1850万购入帝景峰豪宅，可谓是TVB艺人到内地淘金发财之典范。
　　郭羡妮 拍《宫》红遍神州
　　曾经，她在TVB多部剧集中有出色表现
　　郭羡妮在1999年获得香港小姐，还夺得“最上镜小姐”、“国际亲善小姐”以及大会新增设的“千禧才智小姐“等荣誉。2000年参选国际华裔小姐，一举得魁，成为新世纪第一位国际华裔小姐冠军，还一并夺得“网上最夺目佳丽”，“倾城美态大奖”的荣誉。在《寻秦记》、《洛神》、《汇通天下》、《古灵精探》等多部电视剧中有出色表演。
　　郭羡妮自当选港姐冠军后，一直受无线力捧。
　　如今，她在内地拍片片酬足足翻了两倍
　　2007年，因拍摄《学警出更》搭上有妇之夫陶大宇，郭羡妮形象大跌，火速遭到TVB“雪藏”而失宠。
　　无独有偶，郭羡妮年初在《宫》饰演的“僖嫔”一开始很得宠，后来却被打入冷宫，这个角色让她迅速上位，红遍神州。不过，郭羡妮当“拼命三郎”是有回报的，昨天记者从经常与香港演员合作的内地一位制片人处获悉，郭羡妮每部剧的片酬是6万至8万一集，比在TVB足足翻了两倍。而宣萱、邓萃雯在TVB的片酬一集只有5万。
　　廖碧儿 内地寻找第二春
　　曾经，她在港剧中的公主形象深入民心
　　廖碧儿被誉为“港版藤原纪香”，她一出道就被邵逸夫指定进入了《皆大欢喜》剧组。随着这部香港最长剧集的热播，廖碧儿的公主形象深入民心，人气也随之水涨船高。随后与TVB一哥陈豪传出绯闻，但两人在2008年已经结束恋情。
　　如今，她把来内地发展视为最明智的决定
　　随后，廖碧儿又与富二代林忠豪的恋情转入地下，但她也为此付出沉痛代价：被指为拜金女，形象大损，在无线的发展也急转直下。有消息称，她出事后没有公司高层理会，一直将她投闲置散，加上近年在剧集中表现平平，于是廖碧儿决心到内地发展。
　　她加盟内地的第一部电视剧就是和“潘金莲”甘婷婷(微博)合作的《深宫谍影》，据知情人士透露，廖碧儿算是TVB艺人北上淘金中价码比较便宜的花旦，一集不过5万元，但这个价格相比她在TVB又高出了许多，她在TVB签的是全约，大部分佣金都被公司提成，她自己也认为来内地发展是最明智的决定。
　　杨怡
　　独守老巢只为熬成一姐
　　挣的钱还没廖碧儿这样的“失宠花旦”多
　　杨怡，1999年加入第13期无线电视艺员训练班后成为旗下艺员。 一开始只是演一些十分不起眼的角色，例如《状王宋世杰》里的尼姑，《骗中传奇》里的一个妓女，《创世纪》里陈慧珊的同事等等，那些角色都没给人留下深刻的印象。真正让杨怡迅速走红的是2009年TVB大戏《宫心计》，她在里面饰演的恶毒丽妃和佘诗曼的“三好”形成了鲜明对比，也正是这部剧让杨怡在2010年中在TVB获得了多部电视剧的女一号，如最近大热的《真相》，杨怡都有出色表现。自从佘诗曼出走之后，杨怡大有成为一姐的架势。虽然贵为准一姐，杨怡挣的钱却不见得比廖碧儿这样的“失宠花旦”在内地的多。
　　昨天，一位TVB内部的工作人员透露，像杨怡这样签全经理人合约的艺人出去拍戏，TVB的抽成至少达到50%，杨怡这样一线TVB艺人片酬平均在5万元左右一集，但TVB是按出镜时长来计算片酬的，比如半小时多少钱，而不是按电视剧本身的集数来计算。所以拍一部20集的电视剧，除去抽成，杨怡拿到手不过30多万。不过人各有志，据知情人士透露，杨怡留在TVB继续拍戏一方面是为了感谢老东家多年来的栽培，另一方面也是为了今年火拼视后，争取早日坐上TVB一姐的宝座。这样以后离巢出来拍戏，筹码又会多加一分，那时候挣钱也来得及。

