徐怀钰遭经纪公司禁演 电视台不买账节目照播
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人徐怀钰(微博)与经纪公司的合约官司愈演愈烈，因当初帮龙演推广徐怀钰赴内地演出的上海索尔比公司，呼吁各家电视制作单位勿邀徐怀钰录影，让她已录好的三档节目暂缓播出。
　　徐怀钰近来在“立委”余天帮助下，单方面宣称“复出”，让她的“合约官司”从台湾连到内地，牵连愈来愈广。前天，龙演老板吴祖望发表声明，指索尔比公司不满被指空头公司，造成名誉受损，还认为她不重视中国市场及歌迷，严重损害索尔比形象，决定授权龙演提告，并扬言动用关系封杀她所有内地演出，直到登报道歉为止。
　　经纪公司也呼吁电视台不要找徐怀钰上节目，龙演老板吴祖望昨重申：“她之前上节目就已违法，播出也是违法，所以电视台找她或播出都算违法。”他还因不满“立委”余天在媒体上指，“经纪公司不放她，讲白就是要钱。”
　　不过吴的“违法说”，电视台显然没有全买帐，外传余天亲自打电话给民视，希望如期播出。对此副总经理许念台表示：“应该说是我们打电话给余天，希望他好人做到底，让节目顺利播，他说法律部分我们不必担心，照播就是，我们自己问过法律顾问，也说没问题，就照常播出，希望经纪公司也不要封杀徐怀钰到底，顾及一下社会观感吧。”
　　不过中天《沈春华life show》节目仍决定暂缓，至于前晚刚录完的中视《你猜你猜你猜猜猜》节目，制作人叶心如说：“我们问过法律顾问，其实只要徐本人授权同意，并没有法律问题，但基于考量会不会造成对徐更大伤害，还得再三思。” JZB/文

