跟明星找台湾美味小吃 孙燕姿周杰伦成“吃货”
　　台湾美食究竟有多吸引？新婚的孙燕姿(微博)早前带老公赴台湾度蜜月，3天跑了11摊小吃店；赵薇(微博)也曾自曝3天试了17家店；钟楚红则3天吃遍9家馆子。虽然台湾自由行向北京、上海、厦门三地游客开放没多久，但许多大陆民众已经迫不及待地规划自己的台湾攻略，信息时报收集各路明星的爱吃小推介，率先为大家整理出孙燕姿、林志玲(微博)、周杰伦、蓝正龙(微博)等人的台北美食地图，跟着明星一起寻找美味小吃吧。　　本版撰文 信息时报记者 何珊 实习生 张晓兰
　　士林夜市
　　士林夜市是台北颇具规模且相当知名的夜市之一，位于文林路、大东路、大南路和小北街一带，有超过500家店面和摊贩。电影《春光乍泻》的最后，梁朝伟(微博)独自从南半球布宜诺斯艾利斯回到台北，没见到张震，却在士林夜市找到他父母亲开的小吃铺子。他坐下来，点了一碗招牌小吃，雾气蒸腾的味道渐渐温暖了漂泊的凉薄。离开的时候，他说，“我终于明白，为什么小张可以在外面开开心心走来走去，因为他知道自己有一个地方可以回来。”士林夜市代表着台湾人的共同回忆，和一份温情。
　　麻辣鸭血
　　早前赴台湾灌录唱片的“超女”周笔畅，就来到士林夜市大饱口福，并推荐麻辣鸭血给粉丝。“真的是太好吃了，我这几天几乎每天都在吃呢！这个味道跟我平常吃的川辣湘辣完全不同，既实现了味觉上对辣的需要，又包含了一种特别的香味，血块本身也超柔软滑口，现在想着都流口水呢！另外就是烤虾了，有蒜香、椒盐、麻辣三种主要口味，各种不同，有机会大家一定要亲身体验。”
　　“青蛙下蛋”(珍珠粉圆)
　　推荐人：胡瓜(微博)、徐乃麟、陈孝萱
　　为了这一口爽滑弹牙的粉圆，连胡瓜、徐乃麟等综艺大哥都要乖乖地在人群中排队，以致好几次被狗仔发现跟拍。可美食当前，大哥都顾不上架子。
　　鸭舌头
　　推荐人：大小S(微博)、刘德华
　　以15种中药调配卤制的鸭舌头，往往要卤上一小时才能入味。大小S相信以形补形，在主持娱乐新闻时经常吃，刘德华更是爱死它，据说每次到台湾都要吃。
　　士林大香肠
　　推荐人：安钧璨、林依晨
　　其他地方的香肠多是切片状，但这里特有的大香肠长达35厘米。安钧璨日前宣传时，被这35厘米的大香肠吓呆。他幽默地说：“这食物很妙，我脑中有个画面，若男女朋友初识约会，男生买个大香肠送给女友一起啃，不被招来白眼才怪！”
　　臭豆腐
　　推荐人：Hebe、蓝正龙
　　蓝正龙说，“最爱的是臭豆腐，没有为什么，就像我为什么叫蓝正龙一样。”他表示喜欢夜市的人情味和活力，菜档的大妈要是有卖不完的菜，收档之后都会分给邻居。
　　蚵仔煎
　　推荐人：罗志祥、大S(微博)、隋棠 
　　“小猪”罗志祥是烹调这道美食的高手。他在偶像剧《转角遇到爱》中扮演的“平民帅哥”秦朗，不仅靠着这道小吃独闯上海，还俘虏了大S的芳心。 
　　西门町
　　位于捷运西门站，被称为台北的“原宿”，是年轻人的聚集地，包括《向左走向右走》等多部电影都曾在这里拍摄。
　　老天禄
　　推荐人：张学友、孙燕姿、刘嘉玲(微博)、刘德华、林青霞、林志玲、大小S
　　成都路上的老天禄已经有50多年的历史，经营正宗的港式卤味。它的美味曾经引得许多大明星顾不得狗仔队的偷拍，跑来这里解馋，歌坛大哥大张学友就是其中之一。据说他在台湾开个唱的时候，来这里买了30多斤，堪称疯狂。刘德华也在节目中大力推荐老天禄，甚至林青霞每次回到台湾都会带上几十盒，一举让老天禄的鸭舌成为绝佳零嘴，价钱更从最早的一个5毛钱涨到现在的15元，翻了30倍。
　　阿宗面线
　　推荐人：袁咏仪、五月天、周杰伦、蔡依林(微博)、伍佰、梁静茹、萧敬腾
　　阿宗面线是正宗闽式吃法之幼面汤羹，以柴鱼熬汤，又分有猪大肠和素吃两种。不少香港明星在台北也是其街头食客，店内的墙上贴着五月天、周杰伦等众多艺人跟老板的合照(右图)。袁咏仪说过，很喜欢吃阿宗面线，因为她在香港还没有吃过这么好吃的小食，只要一到台湾她就会利用空档，找几个好友去那儿解解馋。而萧敬腾也是这家店的常客，每次要点两碗阿宗面线，加一份卤肉饭，胃口不小。
　　成都杨桃冰
　　推荐人：阮经天、钮承泽
　　钮承泽去年拍摄的电影《艋?》，讲述的就是现在西门町一带的故事。因为拍戏的地利之便，阮经天、赵又廷等人吃遍了地道小吃，不过多半是由剧组人员代买，没有亲自光临。唯独西门町一家著名的杨桃冰老店他们会亲自去，小天笑说：“这是导演钮承泽推荐的店，据说这家店的老板娘年轻时是个辣妹，钮导小时候曾经暗恋过她，因此我们亲自去喝凤桃汤，就为了一睹老板娘的风采！”
　　忠孝东路附近
　　动力火车有首《忠孝东路走九遍》，童安格那首老歌《让生命去等候》里也描述了“走在忠孝东路，闪躲在人群中……”的感觉。热闹的忠孝东路附近也融汇了丰富的中西餐饮业。
　　“一兵一卒”火锅店
　　推荐人：孙燕姿、侯佩岑(微博)、蔡依林、吴宗宪
　　光复北路的火锅店“一兵一卒”经常有艺人光临，孙燕姿更是和它结下了“不解之缘”。除了情人节当天跟好姐妹蔡依林进行“和解”晚宴外，早前跟老公度蜜月时因为订不到对面的“鼎王”麻辣锅，还是回到“一兵一卒”。而侯佩岑结婚前曾带着妈妈林月云和老公黄伯俊以及男方的妈妈，去这家平民化的火锅店谈婚事(左图)，可见这家店在侯佩岑心目的分量，而黄伯俊甚至还把吃不完的火锅汤底打包回家。
　　西华饭店西餐厅
　　推荐人：大小S姐妹、林志玲
　　位于台北市国际金融商业区中心的西华饭店，在民生东路三段上。西华饭店因为一部由周渝民(仔仔)、朱孝天、陈妍希主演的偶像剧《这里发现爱》，成为粉丝们的必到之处。仔仔在剧中为追求女孩而学习做提拉米苏，更被精明的商家做成招牌菜推出，给剧迷分享。这家西餐厅也是许多台湾明星的最爱，如大小S姐妹、林志玲等，都爱来这里喝英式下午茶。
　　太和殿麻辣火锅店
　　位于信义路上的太和殿麻辣火锅店，深受众多明星喜爱。
　　今年刘嘉玲去台北看王菲演唱会时，就到这家店吃火锅，期间撞见正好也在店内消费的刘德华。这家店还是张柏芝和谢霆锋两夫妇的“心头好”，被媒体多次拍到两人帮衬。张柏芝前年为过世癌症病童赴台湾，小S、陈建州、范玮琪等好友就在这家店宴请张柏芝，抚慰柏芝伤心的情绪。
　　过海香辣蟹
　　推荐人：曾国城、高以翔(微博)、陈乔恩
　　曾国城的过海香辣蟹开在民生东路2段10号，属于市中心旺中带静的位置，卖点是螃蟹还可以干湿两吃，干的有年糕、笋片，一加高汤，就变成火锅汤底。老板曾国城非常好客，总是请好友来店内吃饭，像是高以翔、陈乔恩都大赞店内的招牌螃蟹好吃。
　　淡水老街
　　淡水老街有“东方威尼斯”美名，老街上数家老字号美食，则是淡水最具盛名的地方之所在。
　　百叶温州大馄饨
　　推荐人：周杰伦
　　在淡水长大的周杰伦，最爱吃百叶温州的馄饨。“我在幼儿园的时候就到这里吃过，在淡水中学读书时，也常常来。”周董推荐的吃法是，一碗馄饨汤，加一只鸡腿，保证吃到饱。

