杨德昌遗孀涉嫌诈领薪资 赔偿原公司180万
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，已故导演杨德昌在2000年，与妻子钢琴家彭铠立共创铠甲娱乐公司，彭铠立担任总经理。在其任职期间，竟以弟弟、侄子、侄女等7个人头假冒铠甲员工，陆续诈领薪资及年终奖金共1100万新台币(合人民币244万)，铠甲公司察觉后向彭铠立提告要求赔偿。8月5日，台北“地院”判彭铠立赔偿铠甲813万新台币(合人民币180万)。
　　彭铠立(46岁)自从2007年杨德昌在美因大肠癌病逝后一直移居美国，“法院”传票无法送达，她也从未出庭。今年3月彭铠立现身新加坡出席杨德昌电影回顾展时，曾向当地媒体表示，杨卧病时写信说他“最大遗憾是无法看到独子长大”。
　　彭铠立是美国新英格兰音乐学院钢琴演奏硕士，曾任教辅仁大学音乐系，入围金曲奖最佳演奏，发过《金马三十纪念演奏》等专辑，曾在台北之音电台主持节目，并出书《风格是必要的信仰》，1995年与杨德昌结婚，比杨小18岁。
　　判决指出，2002年到2005年间，彭铠立指示铠甲会计人员制作假资料，以其弟弟、侄子、侄女及虚构的4人假冒铠甲员工诈领薪资1100多万新台币，汇入母亲开设的大易公司。
　　2007年间，彭铠立辞去铠甲总经理职务，事后铠甲清查帐册发现彭铠立诈领薪资，提告向她求偿。台北“地院”认定彭铠立犯行属实，扣除其他共犯已赔铠甲的和解金，昨判彭铠立须赔偿铠甲剩余损失813万新台币。　JZB/文

