范玮琪施人诚微博祝福刘若英 老公微博收祝福
　　新浪娱乐讯 8月9日消息，刘若英(微博)正式对外宣布婚讯，范玮琪(微博)、五月天阿信(微博)和施人诚(微博)等好友好友特意通过微博送上祝福。而粉丝们也在刘若英的微博中发评论接力叮嘱：“一定要幸福！”同时，刘若英夫婿钟先生(微博)的微博也被曝光，他在微博中上传了海鸥比翼双飞的图片，更用“平静、喜乐、谢谢”几个词语来表达自己新婚的喜悦心情，而好友也纷纷在下面留言送出祝福。
　　范范阿信施人诚纷纷道贺
　　范玮琪在得知奶茶才婚讯后十分惊喜，大呼：“天啊！！！太惊喜了！恭喜奶茶，贺喜奶茶！”五月天的阿信则写道：“话锋一转，有一天，小女孩都会长大……奶茶，祝你幸福。”当年为奶茶写下成名曲《很爱很爱你》的施人诚也用这首歌的歌词作为祝福语：“很爱很爱你/所以开心听到你已/往更多幸福的地方飞去/很爱很爱你/只有让你拥有爱情/我才安心~~”
　　粉丝接力叮嘱：一定要幸福！
　　刘若英最新更新的一条微博暗示了她现在的心声：
　　我在书中写：‘走走唱唱的世界，只是真实世界中很小很小的一部分。’‘所有的酣畅都会回归正常平淡。是的，我一直在这样想，这样努力着……’”新浪娱乐转发了刘若英的这条微博后，已经有4000多粉丝转发评论，网友们纷纷接力叮嘱奶茶：“一定要幸福！”令人感动。
　　夫婿钟先生微博曝光
　　随着婚讯被公布，刘若英老公钟先生的微博也被网友曝光出来。该微博的名字是“大笨鱼567”，从他经常发的微博文字和图片可以看出，这位男子和奶茶一样，身上都有文艺气息。今天下午，此微博还发了一张一对海鸥比翼双飞的图片，图注则写着：“平静 喜乐 谢谢。”难掩新婚喜悦心情。而他们共同的好友也纷纷在该博后留言，送上祝福。李青/文

