柏芝发声明强调要儿不要钱 否认分霆锋上亿身家
　　中新网8月10日电 日前，张柏芝以5亿签约新东家AEG新亚洲娱乐联盟集团的消息已经确定，同时张柏芝也第一时间通过新东家表态只想要两个儿子，不要谢家一分钱。岂料7日，《明报周刊》报料张柏芝不但要儿子还要瓜分谢霆锋22亿家产。一直保持沉默的张柏芝，终于采取行动回击不实言论的恶意重伤，委托公司发布律师函，追讨《明报周刊》、《东方新地》等相关媒体制造不实报道追究法律责任。
　　张柏芝继日前回港为儿子庆生后，就立马赶回《河东狮吼2》专心完成拍摄，对外界的各种传言依旧充耳不闻，只是简单托新公司向外界表态，只要两个儿子，不要谢家一分钱。而《明报周刊》立马曝出，有知情人透露，张柏芝要瓜分谢霆锋22亿元台币的虚假新闻。称“张柏芝并非甘愿一毛不拿，她不仅要两个儿子的抚养权，更详列谢霆锋22亿元台币的家产清单，逐项平分。”该周刊用了“摆了谢霆锋一道”来形容张柏芝的举动。该新闻发布后，有记者致电新东家AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴求证，9日，余毓兴首次公开回应，称《明报周刊》的这篇新闻毫无事实依据，纯属造谣，是一篇完完全全的假新闻。余先生同时表示，“今日(9日)我们已经透过律师函发出了律师函，追究香港《明报周刊》及《东方新地》的法律责任。还张柏芝一个清白，还大众一个真相。”
　　此外，张柏芝也再次重申了自己对于离婚一事的态度，她态度坚决的表示，自己只想要两个儿子的抚养权，并不想拿谢霆锋一分一毛钱。

