揭秘刘若英三段情：总是爱上不能爱的爱情(图)
　　本版撰文 　　信息时报记者 马婷
　　一位刘若英(微博)粉丝在微博上写道：听到刘若英的婚讯，有种像听到初恋女友苦苦追寻真爱后终于找到归宿的感觉。的确，这位唱着《一辈子孤单》的女子在找到最后的真命天子前，情路多波折。从陈升、黄磊(微博)到陈国富，刘若英总是爱上不能爱的男人，而且她又不能掩饰这种感情，于是全世界都知道她喜欢上的人，都有爱人。又或许，她的错误在于，她永远爱上不能爱的爱情。不管是因为遇到对的人，还是用对了爱的方式，总之，这次，她终于学会了如何去爱。
　　“想要问问你敢不敢，像我这样为爱痴狂”
　　——与陈升的“师徒恋”
　　说起刘若英，就不能不提到陈升。21岁那年，刘若英认识了31岁有妻子儿子的陈升，成为他身边的助理。陈升毫不掩饰对刘若英的好感：“刘若英就像一杯奶茶！她虽然不算标准美女，但就像杯温暖的奶茶，虽然没有红酒的高贵典雅，没有咖啡的精致摩登，却自有一种温润香浓的芬芳。”自此之后，“奶茶”成了刘若英的昵称。
　　陈升认定刘若英是很有前途的歌手，为她量身定做许多经典的歌曲，如《风筝》、《为爱痴狂》；他还向张艾嘉推荐她演出《少女小渔》，刘若英凭借这部电影赢得1995年亚太影展最佳女主角。为了让刘若英在事业上有更大的发展，陈升甚至主动中止了和刘若英的合同。
　　然而，除了对刘若英的赏识和怜爱，陈升似乎没有更多的举动，直到2005年，刘若英和陈升同时应邀参加侯佩岑(微博)主持的《桃色蛋白质》节目。虽然她已是影后，风头远远盖过陈升，但在陈升面前她就像个小女孩，始终小心翼翼怕做错说错什么。节目中，刘若英半跪着把自己的最新专辑送给陈升，却惨遭对方的拒绝。他批评刘若英说：“CD是歌手用生命换来的，怎么能随便送人？”一句话说得刘若英开始啜泣。
　　侯佩岑问陈升：“你喜欢刘若英吗？”没想到陈升很直接地说：“我当然喜欢她，否则我为什么为她做这么多事情。当在亚太影展，刘若英成为影后之后，我就对她说，你可以离开了，不要再黏我。你有你的梦，我有我的事情要做。我会是那种永远都让你找不到的爸爸，而不是一个每天问你是否回来吃饭的爸爸。你一个女人，永远不要对别人和盘托出。因为你将来是要嫁人的。如果都交出去了，那么等结婚的时候，还拿什么留给你丈夫呢？”听了这句话，刘若英哭得更厉害了。陈升接着说：“现在她像风筝，不知已经飘到什么地方。”刘若英闻言不禁失声大哭起来，像孩子般追问：“如果我飞远了，你可以拉拉线啊，风筝的线永远在你的手里！你一拉线，我就会回来的！”陈升微笑说：“你白痴啊，怎么可能呢？”
　　整个节目中，刘若英都没有办法平静下来好好说话，从头到尾一直哭着。已经贵为影后的刘若英，站在陈升面前，仍然觉得自己是通体透明的，“你看到他，就会觉得原形毕露，你做任何补妆啊、弄任何外表的东西，都会觉得自己很虚伪，很假。因为他太真实了。前几年，我觉得自己拼不下去的时候，就会开车去他在的地方，他看到我，就摸一摸我的头，然后我就好了，我就走了。其实，我觉得我还是他手中的一根线，他随时可以把我拉回来。只是他现在手中的线太多了，不知道哪根才是我的。”
　　如不是这段节目，大家都不知道刘若英从21岁开始就深埋在心底的感情，这段欲语还休的暧昧令无数观众唏嘘不已…… 
　　“遇上浑然天成的交集，错过多可惜”
　　——与黄磊的第四类感情
　　刘若英和黄磊都同样热爱文字，诠释的多个角色都透着文艺气息。外传刘若英曾经因为《人间四月天》而沉伦于对黄磊的爱与怨，在戏杀青后，久久无法自己。后来两人还合作了电影《夜奔》，第三次，黄磊首次集编、导、演于一身准备制作《似水年华》，他问道：“成功的事，我可以找其他人一起做，你愿意跟我一起承受可能的失败吗？”刘若英二话不说，提着行李投奔了他。
　　没合作的时候，刘若英每次探黄磊班都大包小包拎了很多，而合作的时候，他一句“倒杯茶”，刘若英二话不说马上倒来。连李心洁(微博)都笑说师姐简直就像黄磊的女佣，她也不以为意：“因为我知道他很累，所以我会多帮他点。我想，如果今天换成是我累了，他也会这样对我，这种感觉是不需要去多做说明的。” 而黄磊把这段感情定义为“胜过友情，有一点亲情，近似于爱情，但都不是的第四种情感”。
　　2002年，刘若英在《单身日志》演唱会上有一段即兴的对话，演绎30岁女人的刘若英说起一个男子时，张艾嘉当场点破，“不就是那个黄磊？”让刘若英满脸通红。
　　谈到如何与黄磊研究《似水年华》剧本时，刘若英说：“完全舍不得跟他在一起。跟他的相处应该是一辈子的事情，你舍不得真的跟他成为男女朋友之后又分手。世界上最残酷的事情，也许不是爱与恨，而是擦肩而过却彼此‘相忘于江湖’；世界上最遥远的距离，也许不是生和死，而是站在你面前却不能说‘我爱你’，我想这就是拍摄这部作品的初衷。”同样，这句话或许可以视为她对这段柏拉图感情的最好注解。
　　“紧紧握住你的手流过泪不再回头”
　　——与陈国富地下恋情
　　经历了两段不能爱的隐痛，刘若英处理感情越发低调。关于刘若英与陈国富十多年的“地下恋情”，很少被大篇幅报道，但是也从未离开媒体的视野。陈国富是刘若英电影处女作的《我的美丽与哀愁》的导演，也促成了刘若英在影视上的成就。凭借陈国富的作品《征婚启事》、《双瞳》，刘若英先后问鼎亚太影后和金像奖最佳女配角。刘若英向来不隐瞒对陈国富的好感：“他(陈国富)是启蒙导师，跟张姐(张艾嘉)、升哥(陈升)一样，是我很好的朋友。”虽然没有正面回应恋人关系，但有媒体拍到刘若英与陈国富一同吃饭、散步并返家。图片中的两人若即若离地走在黑夜街头，像极了一对相濡以沫的恋人。而刘若英对照片事件的反应很暧昧，既不承认也不否认，不禁引人遐想。 
　　在两人地下恋情曝光的同时，另一个惊人的绯闻也爆出，陈升在台湾一个访谈节目上证实，陈国富在与苏慧伦交往时曾“劈腿”，同时与刘若英交往。面对恩师说溜嘴爆出的绯闻，刘若英虽沉默不响应，但其实早已透过巡回演唱会表达她对爱情的有感而发。她脱掉象征爱情的高跟鞋，找到自我，更在新专辑中主打歌《在一起》中高唱“紧紧握住你的手流过泪不再回头”，似乎暗示着为爱痴狂了一辈子，依旧坚强依旧淡然。

