郭富城出席活动获颁“观众票选最喜爱演员奖”
　　新浪娱乐讯 近日，郭富城(微博)出席一所3D影院Mbox的开幕盛典。活动在早上举行，郭富城一下车即看见不少安庆市民围在影院的商场外，一直叫着“城城”！而当郭富城在保安人墙保护下步入商场，不少店员均停下工作争相拥前欲和郭富城握手，甚为热情；而郭富城即使寸步维艰，亦不停向众人挥手，令现场群众极为欣喜。
　　Mbox是一所设备极完善的3D影院，大会负责人特别希望请到一位影帝级人马作揭幕嘉宾，故得到郭富城百忙中亦答应出席，甚是雀跃，特地在Mbox簇新的屏幕上播放《最爱》的宣传片来迎接这位贵宾，之后才广请各来宾戴上3D眼镜分享3D外语片片花。郭富城表示：“Mbox的音响、屏幕和座椅设计均超出色，是顶级优质的3D影院。喜见内地的影院发展日见蓬勃，希望香港亦努力看齐。”他亦认为3D影片会是未来大趋势。
　　是日盛典亦向郭富城颁发“观众票选最喜爱演员奖”，令郭富城甚感欣喜，感谢安庆的影迷对他的支持和鼓励，承诺努力拍摄好电影来回缋支持者。而当地传媒均称郭富城获奖是实至名归。
　　而于影友会活动上，最令郭富城感动是司仪送上一节近五分钟的视频在现场屏幕播放送予城城，这是由城城影迷会剪辑的郭富城历年电影作品全纪录MV，令郭富城甚是感动亦珍惜不已，且甚惊喜影迷除心思细密之外、剪功亦不俗。郭富城表示：“感谢各地城迷一路走来的支持，希望往后无论以影或以歌会友，大家都一样如此贴心支持！”郭富城也希望多些电影在Mbox上映， 以及能来合肥举办演唱会。郭富城对是次旋风式Mbox之旅甚感满意，也开心能和影迷共度七夕。TUNGSTAR/文并图

