刘若英渴望享平凡夫妻生活 新婚丈夫微博被曝光
　　中新网8月10日电 据香港明报消息，41岁台湾艺人刘若英(奶茶)昨日在其官网公布婚讯“我结婚了！”后，其所属经理人公司也发表声明，证实奶茶已于前日(8月8日)与身家过亿的富商钟小江在北京登记结婚，双方父母均知情并送上祝福。奶茶并没有打算嫁人息影，婚后仍会继续其演艺事业。对于大家对奶茶丈夫的揣测，奶茶唯一可说是钟先生不是年轻男子，彼此年龄相若。
　　入行10多年，歌、影、视三栖的台湾艺人刘若英，对感情事一向三缄其口，从来没就传言作出澄清或承认；较早前赴港为演出的舞台剧宣传访问时才说?“一个人也可以过得很好。”不料昨日突传喜讯，奶茶透过自己的官网公布婚讯?“是的，我结婚了！收到大家的祝福，谢谢大家的关心。”
　　8月8日北京登记结婚
　　刘若英的经纪公司随后也发表声明，证实奶茶与钟小江已于8月8日在北京登记结婚?“刘小姐理解外界对她感情状态的好奇，为免媒体辛苦追逐，因此藉由个人官方网站及这则声明，向她的粉丝、传媒朋友分享她已定下终生伴侣的喜讯。双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。”婚后的刘若英不会放弃其热爱的演艺事业。
　　享受平凡夫妻生活
　　有传奶茶的丈夫是浙江籍富商，从事物流和运输的家族产业，是浙江省最大的物流企业，资产达数亿。声明则指出?“刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业。刘若英鲜对媒体主动透露她的私人生活，同时钟先生并非公众人物，未来刘若英不会进一步接受此事的相关媒体询问，希望媒体朋友与粉丝给予他们空间享受平凡的夫妻生活。”至于那些对男方的揣测，奶茶唯一可说是钟先生不是年轻男子，他们年龄相若。
　　传是汪小菲好友
　　不过，有传钟小江活跃在京城，与娱乐圈也有接触，跟大S(微博)丈夫汪小菲更是好朋友，爱好摄影。而随着奶茶公布婚讯，疑似奶茶丈夫“钟先生”的微博也被曝光，他在微博中上传了海鸥比翼双飞的图片，更用平静、喜乐、谢谢几个词语，来表达自己新婚喜悦心情。
　　刘若英前日在微博写道?“我在书中写‘走走唱唱的世界，只是真实世界中很小很小的一部分。’‘所有的酣畅都会回归正常平淡。’是的，我一直在这样想，这样努力着……”似吐露告别单身的心情。
　　圈中好友留言祝贺(微博)
　　圈中好友纷纷留言祝贺，五月天阿信(微博)?“有一天，小女孩都会长大，奶茶，祝你幸福。”桂纶镁(微博)?“奶茶，替你高兴！恭喜！”小S(微博)?“太恭喜你了，一定要相信幸福。”

