节俭杨思琦转性买名牌 男友吴帅“潜水”不见人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据香港媒体报道，杨思琦(微博)怒斩与李泳豪的9年情根后，随即宣布与吴帅相恋，形象直插至谷底。日前下午，没有现身的吴帅派出好友俞越陪伴杨思琦及她的妈妈闲逛，眼见平常节俭的杨思琦竟在名店购新货。
　　前港队跳水队员吴帅的身份被爆后，传出不少负面新闻，虽然杨思琦开腔力挺男友，不过事件发展至今，吴帅一直“潜水”不见人，就连陪杨思琦及她的妈妈逛街也假手于人，仅派出同是前队友兼死党的俞越代为陪伴。
　　攻贵价高跟鞋
　　日前下午4点许，一身黑色打扮的杨思琦与母亲及俞越现身中环逛街。出名节俭的杨思琦竟逛中环多间名店，并专攻数千至万多元的贵价高跟鞋，与昔日相比，可谓判若两人。未几，杨思琦已看中一对心头好，与俞越及杨妈妈讨论过后便买下了。
　　事后记者致电俞越，问当天为何不见吴帅？他表示：“他不在香港，还在内地。(吴帅叫你照顾杨思琦？)不是，我们本来就很熟。(你帮杨思琦给钱？)我们各买各的，她自己给的。”
　　蛇形行驶避走
　　此外，杨思琦日前出席完活动后，便自行驾车与母亲前往尖沙咀发型屋整头。当天杨思琦为了避开尾随的采访车，竟罔顾安全在道路上高速左穿右插，险象环生。未能摆脱记者的杨思琦，最后驶入停车场，问杨思琦是否约了男友？她只笑着说：“谢谢。”便走进发型屋。(颖颖)

