刘若英8月8日高调宣布结婚 男方只透露年龄相仿
　　本报讯(记者王润)“我想我是真的嫁不出去了！”这是今晚开始在保利剧院连演五场的话剧《红娘的异想世界之在西厢》中刘若英(微博)的第一句台词。然而，在戏中没嫁出去的“红娘”、在生活中一直不透露个人感情情况的刘若英，却于昨日突然高调宣布——已于2011年8月8日在北京登记结婚。今晚，将是刘若英第一次以“新娘”身份出现在公众面前。  
　　昨日，刘若英在其个人官网上的“奶茶记事本”里发表文字公布喜讯：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心。”随后，刘若英的经纪人叶如婷女士通过公司发表了一份正式的声明，向外界证实了刘若英结婚的消息，并表示：“刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业。双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。”声明最后还特意以刘若英的特有风格幽默地注明道：“关于那些对男方的揣测，奶茶唯一希望说明的是，钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！哈哈……”
　　虽然“奶茶”刘若英一直对外界保密个人情感状态，因此突然宣布婚讯让不少粉丝大吃一惊；但实际上，她早已在朋友圈中公开了自己和男友的甜蜜状态，钟先生的身份职业也早已不是什么秘密。
　　记者了解到，7月底《红娘的异想世界之在西厢》香港演出结束后，专程赶到香港的钟先生还特意设宴招待《在西厢》全体剧组成员，刘若英的好友汤唯也前去赴宴祝贺。刘若英周围很多朋友都曾私下对记者表示：“奶茶现在很幸福。”  正如经纪人发表的婚讯声明中所写“刘若英在婚后仍会照常继续她热爱的表演工作”，今晚，初为人妻的刘若英将登上北京保利剧院舞台，连演三个多小时林奕华(微博)导演的新戏《红娘的异想世界之在西厢》，以“新娘”身份主演剧中“红娘”。这个戏的结尾，正如刘若英本人最向往的状态：“我希望我的结尾会跟这部戏的结尾是一样的，就是其他人统统都不存在，只有我跟我爱的人就好了。”

