梁思浩任蛇虫鼠蚁爬上身 搭档谭凯琪怕到哭(图)
　　新浪娱乐讯 梁思浩将担大旗主持定于8月13日零点播映的有线电视《怪谈灵异直播》。8月9日，梁思浩与两位女主持谭凯琪(微博)(Zoie)及可宜(Natalie)拍摄《死亡预告》其中一个死前征兆《昆虫接近》，被蛇和蟑螂爬满身。谭凯琪和可宜怕到想哭，眼泛泪光，胆色过人的梁思浩仍面不改容，更扬言今次为有线“死足十三次”，期望能使《怪谈灵异直播》成为收视冠军。
　　《怪谈灵异直播》的《死亡预告》环节为观众剖析人在死亡之前的种种预兆，梁思浩、可宜及谭凯琪今日就拍摄《昆虫接近》，被十多条蛇和整箱蟑螂爬满身。思浩被十几条猛蛇爬上身仍面不改容，他说：“怕也不敢出声，唯有顶硬上！”他更表示所有蛇都没有用针线封口，他解释：“我不想违反爱护动物的原则，封口太残忍了，希望其他媒体拍摄蛇时都不要封口。”梁思浩笑言：“有线高层说我一死节目收视就升高，可能观众太喜欢看我死，所以今次我为《怪谈》死足十三次，次次都好惊吓！希望节目可成为收视冠军！”他续说：“今辑辛苦好多，撞车等更激的场面都有，一定比历年来所有恐怖短片更惊吓！”
　　《怪谈灵异直播》两位美女主持可宜和谭凯琪见到蛇却怕到差点哭。可宜心惊表示：“我已有心理准备接触灵异世界，但要玩蛇虫鼠蚁就真是好怕！”谭凯琪更不敢走近半步，她说：”那么近距离真好怕，它们条条出来望着我，好担心被蛇咬！”可宜说要向师兄梁思浩学习：”好佩服他遇到甚么都处变不惊！”谭凯琪亦表示很高兴主持《怪谈》，她没有给自己设底线，作为艺人应甚么都要尝试。
　　问梁思浩觉得两位新怪谈女主持在节目表现如何，梁思浩笑说：“谭凯琪和可宜都很有灵异气质。而且她们幸运了，因为我很旺女拍档，过往的女主持都嫁入豪门，她们可能是下一位！”(TUNGSTAR/文并图)

