刘若英丈夫身份成谜 否认奉子成婚说法
    前天，范冰冰、刘若英(微博)和张柏芝三大女星先后发出声明，分别就“怀孕”、“结婚”和“离婚”作出声明，因此也被网友称为“声明日”，更有人调侃成“人生的三份自白书”。不过也有网友认为声明不过瘾，用词都太官方、太严谨，很多具体情况还是没有说清楚。    刘若英通过经纪公司发的声明，提到关于老公的资料就只有“钟先生，住在北京，从事财经行业，年龄与奶茶相仿”。从之前多次被拍到约会来看，大多数媒体 都把刘若英老公锁定为汪小菲好友钟小江。不过昨天又有说法指，刘若英老公其实叫钟石，虽然年龄不确定是否跟汪小菲差不多，但是肯定的是，“钟先生”与汪小 菲及其他“黄油帮”成员关系都很好。而有趣的是，昨天有媒体错把“黄油帮”另一成员、编剧汪启楠当作“钟先生”，刘若英好友、导演钮承泽以及经纪人昨天都 先后在微博澄清，指刘若英“被结婚”了。    疑问：“钟先生”身份成谜    有说法指“钟先生”全名钟石，在北京、上海、广州等地从事财经及建筑行业，他负责家族企业的发展部，跟不少地产商及楼盘合作，跟大S(微博)的老公汪小菲称兄 道弟。其身家丰厚，估计逾数亿元人民币。知情人士还透露他是名门之后，外公是我国知名的物理学家。钟石平时的业余爱好是摄影，是摄影爱好团体“嘿摄汇”的发起人，为人温文内敛，有修养，跟喜欢写作的奶茶兴趣相投，性格很合。    疑问：奉子成婚？    今年3月，“性感女神”林熙蕾(微博)“静悄悄”在马尔代夫与美籍华人杨晨举行低调婚礼，事后原来是“奉子成婚”。如今41岁“恨嫁传奇”刘若英同样突然宣布 已婚，登记结婚时非常低调，而且还不打算宴客，难免让人怀疑她也是奉子成婚。更有媒体报道，说有知情人士向记者透露，目前刘若英已经怀孕，大概三个月不 到。因此关于婚礼、度蜜月、宴客等都不方便进行。    确定：完婚未打算宴客    据悉，刘若英与男友热恋一年多，趁8月8日台湾的父亲节正式登记结婚。声明中指，婚后奶茶会继续幕前工作。刘若英宣布结婚消息后，她所属的“相信音 乐”执行长陈勇志透露，之前就知道她在谈恋爱，几个月前为她安排工作，当时她说“那个日子要跟那个男生的家人见面”，让他发现她是认真的。陈勇志同时透 露，刘若英没打算要宴客。    奶茶的师父张艾嘉也送上祝福，透露曾和男主角见过面，大家一起吃饭聊天，形容对方“很老实”，还保证：“我相信他一定会很照顾奶茶。”好友李心洁(微博)则表 示：“好替她开心！”李心洁去年2月嫁给爱情长跑7年的导演彭顺，外传刘若英是因为参加了她的婚礼，感受到幸福味道，才开始想把自己嫁掉，如今也终于圆 梦。对于两个徒弟接连找到归宿，张艾嘉笑说：“当然很高兴呀！”她对奶茶的另一半印象很好，也盼男方好好对待自己的爱徒。    汪小菲微博    @我：一切的美好都是一瞬间发生的，所有关于物质收获的事都抛在脑后。因为你的朋友不会因为你是谁，你有多少财富而快乐。我会因为最好的朋友幸福而快乐！快乐是一时，爱是一世！祝福你们@刘若英，567。    8月9日23:29    汪启楠微博：    他们瞎用照片已经够气人啦，更加气人的是，居然所有人看了都说我没人家钟老师本人帅！ 8月10日18:00    钮承泽微博    首先恭喜奶茶，多年老友得到归宿，惊吓之余真心为她高兴！但一早看到报纸不禁捧腹大笑——陪奶茶登上头版头条的并不是她嫁的那个人。照片中的此君，不是什么富商而是我的新片《LOVE》的编剧之一，负责写北京的部分。再次恭喜奶茶。也要恭喜汪汪，你红了！8月10日10:08刘若英经纪人微博：亲爱的媒体朋友：感谢您对刘若英婚讯的关注，由于今日有媒体误用照片，以至于编剧汪启楠，被误指为刘若英丈夫钟先生。在此附上图片，这两张照片是错误的，请勿转载与使用。谢谢您。8月10日15:03其实啊，人们希望看见自己想看见的东西，因此会忽略事实。其实大家想看到的是富商，所以就忘记我们的声明说是北京人。然后今天还有人来问到底是浙江人还是北京人……我只能说：对不起，大家的幻想，不是我们的真实。8月10日17:18

