吴彦祖被邀出卖色相生反感 宁愿“自毁”不暴露
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据香港媒体报道，吴彦祖的色相吸引异性外，还一直成为影圈的“火辣招徕”，经常被邀在影片中“牺牲色相”，当事人对此极为反感，宁愿“自毁”也不想暴露人前。
　　潮流喜欢嫩模，但我觉得自己比她们走得更快更前。
　　加入影圈以来，大家都爱集中注意我的身形，不知怎地，尤其02至06年那段日子，不少导演、片商找我拍戏，总爱有意无意地加插附带条件——脱衣服展现腹肌，大家都会说是因为剧情需要，实际情况相信心知肚明。这种环境，如同现在的嫩模们习惯性地被要求穿比基尼“娱宾”，两者又有何分别呢？
　　情绪突起波动
　　我这个人嘛，说到底确实有点反叛，人家叫我走东，我偏要向西，为了不再被当“嫩模”，我忽然完全停止运动操练肌肉，加上饮食节量，腹肌一下子消失得无影无踪，换回一个瘦削的自己，脱衣当然倒人胃口，目的成功达到，不过却开始发现自己情绪出现波动，虽没有至于要向心理医生求助，但当时怎也整理不出一个所以来。
　　运动消除郁闷
　　然后数年后某天，我再走进健身房，一下子觉得自己心情澎湃、热血沸腾，终于明白原来运动可以换回一个好心情。或许说不少艺人承受着无形的压力，有人会选择千金去买心头好，以帮助自己减压，而我的减压方法，则是举铁(哑铃)流汗做运动。明白这点后，心头上的郁闷不药而愈，现在有事没事，我总爱去健身房两、三个小时。前阵子还因为接拍《窃听风云2(微博)》而锐意去掉身上“幼气”，一天五、六餐狂吃之后又狂举(哑铃)，效果出奇的理想，大家的反应也算不错吧。
　　谈及我的外形，无疑戏路是有点被限制，例如要我去演农民，是多么的欠缺说服力，不过同样地大家又怎可要求林雪去演《新扎师妹》呢？针没有两头利，应该是这个意思吧。(颖颖)

