柏芝发声明强调不要谢家财产 声称要告查小欣
　　晨报记者 彭骥
　　昨日，张柏芝委托新签约的公司新亚洲娱乐发表声明，这封首次发表的声明内容空洞，言之无物，只是表明近日香港媒体的部分报道失实，却并未提供任何有关自己的真实状况，引来媒体对其遮遮掩掩的应对态度强烈不满，丝毫不见真诚。
　　声明空洞无物
　　据悉，张柏芝日前回港给自己的大儿子Lucas庆祝生日后，就赶回象山拍摄《河东狮吼2》，并以5亿签约费加盟新东家AEG新亚洲娱乐公司的同时，通过新东家表态自己只想要两个儿子，不想要谢家的一分钱。然而，香港《明报周刊》日前报道称“张柏芝不仅要两个儿子的抚养权，更要和谢霆锋平分22亿元台币的家产，摆了谢霆锋一道。”昨日，对于近日香港媒体关于其离婚事件的部分报道，张柏芝授权新公司AEG新亚洲娱乐发表声明，表示已经通过律师发出律师函，追究香港《明报周刊》等媒体的法律责任。同时，该公司总裁余毓兴还表示，作为经纪方，他们也将追求查小欣等人的法律责任，“作为香港资历最老的电台主持人，查小欣在没有弄清事实的情况下，就擅自在自己的节目中曝料了二人离婚事件，因此，公司也将同时追究她的法律责任，此外，同时被追究法律责任的还有《东方新地》。”律师函发出后，张柏芝再次重申了自己对于离婚一事的态度，即“只想要两个儿子的抚养权，并不想拿走谢霆锋一分一毛钱”。然而，对于离婚事实的真相，该声明及经纪方只字未提，通篇只强调了报道失实，对于哪部分事实也未提及，一句“众所周知，柏芝离婚一事早已交由律师处理”依然是遮遮掩掩的态度。
　　应对缺乏真诚
　　昨日被不少媒体称为“声明日”。一大早，范冰冰工作室为“怀孕”发表辟谣声明，洋洋洒洒气势不凡；接着，刘若英(微博)委托经纪方为其结婚发表正式确认声明，事实清晰；晚上，张柏芝声明迟迟到来，内容却最为空洞。昨日上午，新亚洲娱乐就向各大媒体发送短信，称张柏芝将在当日18点首次就离婚事件发表书面声明，号称要对“锋芝离婚”事件作出全面回应。一时间，各媒体都等待着当事人对事件的表态，甚至有媒体为等这一纸声明，专门推迟了截稿时间。然而，直到接近21点，新亚洲娱乐才姗姗发来众人期待已久的声明，却是寥寥数百字，且通篇官方言辞不见真诚，令久等的媒体直呼“坑爹”，“完全无内容，不知道张柏芝想表达什么”。有媒体评价称，昨日三封声明，范冰冰声明“早产”，工作室人员通宵应对，内容充实；刘若英声明是“顺产”，给公众的交待体现效率；张柏芝声明十足“难产”，出来还是个“怪胎”，令人失望。而自“锋芝离婚”事件以来，张柏芝方面的表态似乎步步走错，永远处于下风，固然可以体现其危机公关能力欠奉，最重要的是没有拿出真诚态度。

