张柏芝否认养小鬼煞霆锋 欲起诉查小欣曝家丑
　　中新网8月10日电 张柏芝与谢霆锋闹婚变后，有关柏芝的负面新闻不断。最近有报道指柏芝为了争取两个儿子的抚养权，与挽回自己名声，竟然“养小鬼”煞霆锋，对此，柏芝新签的新亚洲娱乐高层余毓兴表示，将采取法律行动，为柏芝讨回公道。
　　据香港“成报”消息，传闻指出，柏芝在阳明山庄中摆上12邪神阵，以糖果供奉。霆锋往阳明山庄为lucas庆生，似乎被邪神煞到三天高烧不退，推掉内地一场表演，损失数百万港元。
　　自从柏芝与霆锋在阳明山庄密会12小时后，有关新闻层出不穷，有报道指柏芝本要求霆锋将拥有的部分物业转到她的名下，之后又希望染指po制作公司，然道最后她却什么都不要，只要两个儿子的抚养权，玩谢霆锋。
　　对于种种传闻，柏芝委托公司发律师信控告两间杂志和查小欣(在电台曝柏芝要霆锋身家)，更重申自己对于离婚一事的态度，只想要两个儿子的抚养权，并不想拿走谢霆锋一分一毫，因为自己有足够的经济能力抚养两个儿子。
　　昨日柏芝的经纪人Emily在微博写道：“对于近期所有的不实报道，我们已经交给律师处理，稍后会有进一步行动。”
　　柏芝好友Rick Chin昨晚出席活动，她指出柏芝“养小鬼”，争家产的报道全部是虚构，不是事实，实在好好笑。虽然柏芝做艺人，很明白艺人难免有传闻，但公司决定采取法律行动，他又重申柏芝无任何宗教信仰，也没有受洗。

