艺人贺一航再嫖妓兼吸毒 被罚100小时义务劳动
　　新浪娱乐讯 8月9日消息，艺人贺一航2度嫖妓，还将K他命掺入香烟与应召女一起吸食助性，去年检警查获应召站后一并揪出贺一航的丑闻，他因此被起诉转让第三级毒品罪嫌，求刑1年2月。板桥地院审理时，他辩称把烟放桌上去小便，是应召女自行拿去抽，不过法官斥他狡辩不知洁身自爱，合并判他10月，考虑他素行尚可准予缓刑2年，但须提供100小时义务劳务。
　　贺一航(56岁，本名曾新民)前年12月与去年2月，两度和许龙仙经营的应召站旗下小姐林嘉琪性交易。
　　桃园检警监控该应召站成员，发现贺一航告诉小姐“会买烟”，怀疑他吸毒，去年8月破获该应召站一并拘提他，在他家找到约2公克的K他命。
　　他称“当时或许有”抽K烟助性，但“假设”他去小便，小姐擅自拿K烟去抽，他不好意思阻止或责备，并非故意转让毒品。
　　法官斥贺一航推诿卸责，身为广受民众欢迎的演艺人员，不仅吸毒还拿毒供别人吸食，漠视法律、行为可訾，判刑10月，但考虑他因纾解工作压力而触法，经此教训应知警惕，准予缓刑2年，但须提供100小时义务劳务，对此，贺一航没手机，妻子Judy昨一直未接听手机，无法得知他的响应。
　　他去年涉嫌吸食毒品，士林地检署侦办后，因他愿接受戒瘾治疗1年等4条件，今年4月对他处分缓起诉，不用到看守所勒戒。
　　至于贺一航去年因欠税812万元台币(约180万元人民币)曾遭台北行政执行处管收，在Judy帮夫奔走，并提出缴税计划，才在同年10月底提前获释，目前仍欠税500多万元台币(约110万元人民币)。
　　欠税还涉毒 官司连2发
　　欠税案 贺一航欠税8百多万元台币(约180万元人民币)未缴，被拘提管收在台北看守所2个多月，谈妥清缴税款方案才获释，目前仍欠税500多万元台币(约110万元人民币)
　　嫖妓涉毒案 他躲过勒戒命运，但仍遭依转让毒品罪判刑10月，得缓刑2年，义务劳务100小时，嫖妓部分未处罚 Apple/文

