伊能静代言珠宝：我喜欢有年龄感的珠宝
　　8月6日七夕节当天，TESIRO通灵旗下传世翡翠在南京紫金山庄举行了“传世翡翠顶级鉴赏之旅暨‘韵’系列发布会”，知名台湾艺人伊能静(微博)戴起传世翡翠“韵”系列百万吊坠尽展奢华，并大谈珠宝时尚经。
　　伊能静佩戴 “韵”系列百万吊坠
　　伊能静是娱乐圈中公认的美女加才女，其气质可爱与风韵并存，被粉丝们被誉为“不老女神”。这个七夕，伊能静一袭白色斜肩长款晚礼服现身TESIRO通灵传世翡翠“韵”系列发布会，胸前佩戴的传世翡翠“韵”系列吊坠价值百万人民币，主石翡翠精选缅甸著名坑口翡翠原石，以圆润蛋面为造型，TESIRO通灵美钻璀璨闪耀在镂空花型底托上，与红宝石镶嵌的点点流苏共同营造了古典与时尚的完美意境！
　　“不老女神”喜欢有年龄感的珠宝
　　有着一张娃娃脸的伊能静可算是娱乐圈的宠儿，入行这么多年，她竟然完全“不看老”！难得的是，伊能静也不避讳谈年龄。说起珠宝时，她也扯上自己的年龄，“以前我更喜欢钻石，可是随着年龄的增长，我开始喜欢翡翠，玉石这些有年龄感的东西。钻石在家里一放十年，还是那个样子，可是玉不同，它会和你一起变化，会有你的温度，会随着你养它而变得温润。因为翡翠拥有的历史感和穿透性，符合女人历经岁月沉淀的韵味。”
　　伊能静坦言想买传世翡翠送妈妈
　　伊能静表示，父亲已经过世，自己正考虑是不是买一块传世翡翠给妈妈当生日礼物，“以前买房子，车子啊，但如果是玉，她一定会惊喜得不得了，而且，反正以后还会是我的呢！哈哈。”伊能静笑得像花儿一样：“翡翠让人感觉是有历史的珠宝，传世翡翠最吸引我的是‘传世’二字，这两个字蕴含了很多深意，是情感的传世，也是文化的传世。传世翡翠请我来参加这个活动，代表我也有一点历史啦，和翡翠一样，挺好的！”

