刘若英婚后仍会继续演艺工作 老公是汪小菲好友
　　五星级剩女刘若英证实前日闪婚
　　文/本报记者 苏蕾
　　昨天下午，刘若英在官网坦承：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心！”而新郎钟小江，也含蓄地在微博承认婚讯：“平静、喜乐，谢谢。”五星级剩女刘若英终于嫁了，一时间，恭喜连连……
　　上月来广州已暗示结婚
　　一个月前，刘若英到广州为其首部舞台剧《在西厢》做宣传时，被问及是否介意这部剧的第一句台词是“我想我是真的嫁不出去了”时，刘若英先回答说“很介意”，之后又表示：“其实也还好啦，我常常觉得，把不好的都讲完了，好的就要发生了。”记者追问她好事是否很快发生，之前莫文蔚在金曲奖颁奖礼上突然宣布婚讯，她会不会也在哪天突然宣布什么，刘若英马上说：“如果我得金曲奖，就也在台上宣布啊！”那一刹那，在场的几位记者都觉得她话中有话，仿佛默认已婚。之后，刘若英又甜笑说：“我想，在25场演出中一定要找一场，把第一句台词改成‘我终于把自己嫁出去了’，然后退下去，再上台重新开始。”
　　如今看来，她当时所说并非戏言，而是一种幸福溢于言表。昨天下午，刘若英在官网坦承：“是的，我结婚了！”此后，其老公钟小江也含蓄地在微博回应：“平静、喜乐，谢谢。”而所配的图片是蓝天下、海滩上一对海鸥比翼双飞。
　　老公是汪小菲好友非浙江籍
　　恨嫁多年的奶茶刘若英终于结婚了。昨天下午，奶茶在官网承认婚讯，接受大家祝福。紧接着，其经纪人叶如婷也正式公布：“刘若英小姐已于2011年8月8日在北京与其夫婿钟先生登记结婚。”叶如婷称，刘若英理解外界对于她的感情状态的好奇，为免媒体辛苦追逐，因此借由个人官方网站以及这则声明，向她的粉丝、传媒朋友分享她已定下终身伴侣的喜讯。
　　声明中，叶如婷公开了大众最好奇的内容：“刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业，两人昨天已在北京登记结婚，双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。”还特别注明：“至于那些对男方的揣测，奶茶唯一希望说明的部分是：钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！哈哈……”
　　对于未来，叶如婷透露：“刘若英在婚后仍会照常继续她热爱的表演工作。”她也特别强调：“出道至今，刘若英习惯从写作、表演中去体现她的世界，因而鲜少对媒体主动透露她的私人生活，同时钟先生并非公众人物，未来刘若英不会进一步接受关于此事的相关媒体询问，希望媒体朋友与粉丝给予他们空间享受平凡的夫妻生活。” 
　　据悉，奶茶和老公由导演滕华?介绍相识，两人8日在北京民政局涉外婚姻登记处登记结婚后，晚上还去吃了烤鸭庆祝。刘若英老公钟小江与娱乐圈也有接触，据说还是汪小菲的好友。如今，两人感情终于尘埃落定，歌迷们纷纷留言：“祝福奶茶”，舒淇、桂纶镁等都已通过微博向刘若英道了“恭喜”。
　　有媒体报道，钟先生是浙江人，家族企业做物流。记者从刘若英新闻发言人黄先生处了解到，这些报道有误，钟先生是一位与刘若英年龄相仿的北京人，家里也不是做物流的。
　　“结婚狂”修成正果 曾经痴恋陈升
　　奶茶刘若英的几段绯闻中，对陈升的痴恋最为出名。1991年，好友介绍刘若英认识了著名歌手兼音乐制作人陈升，之后，陈升一手把她带进演艺圈，又一路见证她的成长。在此期间，据说刘若英爱上了才华横溢的陈升，而陈升似乎也很喜欢刘若英，只是当时他已有妻儿。后来媒体传出两人的绯闻，但他们从没对外公开谈论和承认过。
　　和黄磊的第四种感情
　　刘若英的第二段比较出名的绯闻是和黄磊。两人相识于1996年《人间四月天》拍摄期间，相互了解后发现对方跟自己很像，此后又陆续合作出演《夜奔》及《似水年华》等作品，成为最佳荧屏情侣之一。黄磊曾公开对媒体称，他和刘若英之间是在爱情、亲情和友情之外的第四种感情，刘若英也表示同意。后来，黄磊与女友结婚，这段感情终究没有发展下去。
　　与陈国富的“地下情”
　　相对前两段的若有似无，刘若英与香港导演陈国富可以算是“地下情”。陈国富是刘若英电影处女作《我的美丽与哀愁》的导演，刘若英凭借他的作品《征婚启事》、《双瞳》，先后问鼎亚太影后和金像奖最佳女配角。在接受媒体采访时，刘若英向来不隐瞒自己对陈国富的好感，虽然她没有正面回应两人恋人关系，但有记者拍到过两人一同吃饭、散步并返家。陈升在台湾一个访谈节目上也曾证实，陈国富在与苏慧伦交往时曾“劈腿”，同时与刘若英交往。台湾媒体报道称，刘若英苦等陈国富10多年，却等不到陈国富正面回应，更转述刘若英友人的说法，已经“四张”的刘若英不想再痴痴等待陈国富，决定在今年秋天把自己嫁掉。这名友人称，奶茶曾向陈国富提出要退出演艺圈，没料到对方说不必了，后来拍电影传达心意，对方却始终没回应。于是，两人在去年年底正式分手。
　　与钟小江的交往以结婚为前提
　　奶茶认识40多岁的商界人士钟小江后，两人在内地香港密集约会。据悉，两人交往以结婚为前提，相恋时间虽不长，但彼此对对方很满意。8月8日，当年的“结婚狂”终于把自己嫁了。
　　强大的网友爆料，刘若英老公酷爱摄影，曾持相机出现在大S和汪小菲婚礼现场。

