林心如怒斥被唤“艳星” 称遭恶意诽谤欲起诉
　　人红是非多！这句老话用在明星身上，尤其在那些当红的一线女星身上，往往被诠释得相当彻底。近日，又有所谓的“知情人士”在博客上发表文章，称林心如(微博)是非清纯的“艳星”，大肆爆料林心如的“过去”。
　　谣言猛于虎！这样的文字在网络传播，对任何明星来说都是难以面对的。此文发表之后，林心如即刻通过微博阐述了自己的立场：“针对个别人利用网络途径，进行对本人的恶意造谣、诽谤诋毁、人生攻击等蓄意损害个人名誉的行为，我将酌情利用法律武器进行司法诉讼，严惩不贷。同时请广大如迷、朋友也切勿再转发、评论、扩散谣言。”
　　林心如的做法也得到了网友们的支持。“有些人就是无中生有，看不得别人好，真是无聊到极点！”多数网友表示相信林心如，并且会支持她用法律手段惩罚蓄意造谣者。
　　链接林心如曾被艳星蓝燕(微博)“陷害”
　　其实，林心如的名字与艳星挂钩已经不是第一次了。去年，三级片艳星蓝燕在媒体前大爆自己与圈内人的暧昧往事，其中有导演唐季礼的名字。这看似与林心如没有关系，但是在2002年到2008年间，林心如与唐季礼的绯闻就不绝于耳。蓝燕与唐季礼的恋情发生在2006年，正是处于林、唐二人的绯闻期。甚至事后还有媒体提到旧爱唐季礼被艳星大爆性癖好的事情，让林心如尴尬异常，并冷冷爆粗说：“关我屁事？”见习记者 刘磊

