《台苹》乱设计成笑柄 刘若英无辜“嫁”错郎
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据香港媒体报道，刘若英(微博)(奶茶)嫁给内地富商钟石，原本可喜可贺，却惨获《台湾苹果日报》(台苹)“换老公”赠兴。该份报纸错将内地编剧汪启楠误认为钟石，并将汪启楠的照片用作设计婚照。乱点鸳鸯报道曝光后，沦为各界笑柄，刘若英经理人昨天(8月10日)下午立刻发声明澄清以正视听，而台湾艺人安以轩(微博)则直言拿着报纸笑了一个小时。
　　昨天(8月10日)出版的《台湾苹果日报》，以头版头条方式大规模报道刘若英与内地富商钟石结婚，可惜未知是否事前没有核对清楚资料，其刊登的设计结婚照片，竟误将内地编剧汪启楠误认为奶茶丈夫，摆了天大的乌龙，贻笑大方。
　　奶茶经理人叶如婷眼见事态严重，昨天发声明澄清该份报纸刊登的照片并不正确，随声明附送错误照片，以正视听。事后记者致电叶如婷，她直言奶茶对事件感到无奈，并认为绝对有澄清必要：“奶茶(刘若英)现于北京演出舞台剧，她对那位编剧很不好意思，因为人家是有太太的。”
　　网友轰离谱
　　在事件中无辜受害的汪启楠，昨天(8月10日)微博字里行间流露了对相关报道不满：“听说上了苹果日报头版以后去台北都不用签证了是么？如果不是，老子要告他们的。”而曾与汪启楠合作的台湾导演钮承泽，也忍不住在微博直指相关报道惹人发笑：“一早看到报纸不禁捧腹大笑，陪奶茶(刘若英)登上头版头条的并不是她嫁的那个人，照片中的不是什么富商而是我新片的编剧之一……苹果这次当了乔太守了！(指乱点鸳鸯)”台湾艺人安以轩也指报道可笑：“乐死我了。拿着报(纸)笑了一个小时。”
　　粉丝们也在微博留言指摘有关错误离谱：“新闻头版头条啊，你有谱没谱啊？”、“果然是好大的乌龙。”及“这也能假，媒体人要检讨自己了，无语，非常的无语。”(颖颖)

