刘若英个人官网证实已婚 昨天说等爱今天就嫁了
　　“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心。”昨日下午，刘若英(微博)以迅雷不及掩耳之势，在个人官网上公告了这段“结婚宣言”，随后经纪人的声明，揭开了夫婿的庐山真面目：姓钟，住北京，从事财经行业，与奶茶年龄相仿，两人于8月8日在北京领证。昨日，记者联系上介绍人导演滕华?，对方澄清，男方并非传言中的浙江物流企业豪门。不过，就在上周，刘若英在接受晨报专访时，还大谈自己期待爱情发生，不过几天，“剩女心声”成了“结婚宣言”，前后不一的口径，着实让人困惑。
　　“神秘男”
　　——住北京，从事财经行业
　　8月8日北京领证，牵线人强调“并非豪门”
　　就在“结婚宣言”公布的前一天，有资深媒体人在微博上爆料，称刘若英与男友将于本周在北京领证，婚礼年底举行。没想到，仅仅一天之后，传言就成了事实。昨日下午，刘若英率先在官网上证实已婚，随后，经纪人叶如婷发表公开声明，透露部分细节：两人登记结婚的日期是8月8日，夫婿姓钟，“钟先生住在北京，从事财经行业，两人已在北京登记结婚，双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。”
　　声明同时强调，婚后的刘若英仍会继续表演工作，“出道至今，刘若英习惯从写作、表演中去体现她的世界，因而鲜少对媒体主动透露她的私人生活。同时，钟先生并非公众人物，未来刘若英不会进一步接受此事的相关媒体询问，希望媒体朋友与粉丝给予他们空间，享受平凡的夫妻生活。”有意思的是，声明最后，针对外界对夫婿年龄的种种猜测，作了特别说明，“钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！哈哈…”
　　在网络强大的“人肉搜索”下，这位神秘的刘若英夫婿终于显山露水：男方名叫钟小江，是大S(微博)丈夫汪小菲好友“黄油帮”的成员之一，酷爱摄影，两人经由《蜗居》导演滕华?介绍认识。昨日，记者致电滕华?，他大方承认的确是自己帮忙牵线的，但对于外界传言“钟小江是浙江最大物流企业的少东家，家族资产数亿”，他坚决否认：“我和他是朋友，父母都认识，他们家没有什么投资，也不是什么家族企业，绝对不是豪门，他本人也不是圈内人。”
　　事实上，早在5月份，有媒体已经捕捉到两人的亲密互动。钟小江曾被拍到深夜陪刘若英按摩后同返公寓，而刘若英身边总能发现这位神秘男友的身影，两人更被目击逛家具城挑选家具，亲密如同新婚夫妇。事后，尽管刘若英的反应是“装傻+不承认”，但她始终没有完全否认，而是以暧昧的态度面对。昨日，有网友顺藤摸瓜，在汪小菲“黄油帮”中，搜出了疑似钟小江的微博“大笨鱼567”，昨日下午五点多，“大笨鱼567”登陆留言：“平静 喜乐 谢谢。”好友廖凡(微博)评论：“哟！”
　　“闪婚女”
　　——说法不一，遭媒体质疑
　　上周还说“期待爱情”，这周就“突然嫁了”
　　刘若英的“结婚宣言”，太突然，太意外，昨日，就连其所属唱片公司相信音乐工作人员都很吃惊，“我们也是‘被通知’，看到官网上的消息才知道。”更匪夷所思的是，就在上周，因为主演林奕华(微博)舞台剧《红娘的异想世界之在西厢》，刘若英特地赶来上海宣传。接受晨报专访时，还以剧中台词“我想我是嫁不出去了”为引子，表情淡定地表示，自己是待嫁状态，依然相信细火慢炖的感情，期待爱情发生，“会以爱为前提，不顾一切地在一起”。而这并非个案，同期采访的沪上其他媒体在本周一，也以“刘若英：为了‘剩女’撑下去”为题，详述刘若英的单身心情。谁知，报道出炉的第二天，刘若英就宣告结婚了，前后不一的口径，让采访过的记者也很困惑。
　　对于感情生活，刘若英向来守口如瓶。曾有媒体报道称，刘若英苦等导演陈国富十多年，却迟迟等不到正面回应。该报道转述刘若英友人的说法，“他(陈国富)让刘若英从20出头等到了41岁，实在也等够了。”根据这则报道，奶茶曾经向陈国富提出要退出演艺圈，没料到对方说不必了；后来拍电影传达心意，对方也始终没回应。除了与陈国富之间的“情谊”外，外界也常把陈升与刘若英联系到一起。有媒体发表评论认为，刘若英40岁还不嫁，就是为了要等陈升，但对此，刘若英曾澄清两人为师生关系，从未有男女感情发生。

