应采儿写真野性十足 称如遇小三会杀陈小春(图)
　　中新网8月11日电 应采儿(微博)就像一头难以驯服的鹿。日前面对《时装男士L’OFFICIEL HOMMES》杂志的的镜头的她，仍不会矫揉造作地故做媚态，也不会装腔作势地佯装矜持。自认有强势性格的应采儿在接受专访时，爆料老公陈小春(微博)常称赞自己煮饭时最性感。而谈到如果自己婚姻中出现了“小三”，直爽的应采儿幽默表示自己会“杀”了老公陈小春。
　　Q=《时装男士L’OFFICIEL HOMMES》杂志
　　A=应采儿
　　应采儿：我老公说我煮饭最性感
　　Q：生活中你是个强势的人吗？
　　A：算是吧！你有本事，我才会听你的。大部分情况下我会很强势，但他偶尔反击也会吓到我，有时我也会放弃一些小坚持。
　　Q：怎样的你最性感？
　　A：我不是以性感取胜，我是以真诚取胜。如果评比100个最性感女明星，我一定进不去。我哪最性感？我老公说我煮饭最性感。我觉得他是骗人的。
　　Q：怎样的男人才能追到你这样的美女？
　　A：负责任、单纯、孝顺。
　　Q：陈小春浪漫吗？
　　A：很不浪漫。太浪漫说明他会做，都给别人做过了，我会觉得假。
　　应采儿：婚姻出现第三者，我会“杀”了陈小春
　　Q：你最看重男人哪些条件？
　　A：孝顺一定要有，同时某些方面要有一些才华。小春在表演方面有一些才华，其它方面……没有，零。
　　Q：你认为自己有什么缺点？
　　A：没有耐心，没办法教别人做事情。陈小春语言能力比较差，说话也没人听得懂，他说不清楚，我骂他他也没办法。
　　Q：如果婚姻中出现了第三者你要如何解决？
　　A：我会杀了他。杀了我老公，第三者不归我管，没法杀她。但我会想办法，毁了她。
　　应采儿：希望陈小春不要骗我
　　Q：你是一个传统的人吗？
　　A：你以为我不想在家当阔太太啊，谁那么热爱演戏啊！但现实条件不允许，又不是嫁入豪门。现在能拍就多拍一点，现在多拍，以后就可以少拍。
　　Q：给已婚男人提点建议吧！
　　A：要骗就骗一辈子，要不然就不要骗！我希望小春不要骗我，因为他骗人真的超级烂！他要制造个惊喜给我，飞过来探班，结果我打他电话关机，谁猜不出来他是在飞机上啊！结果他来了还问，咦，你怎么知道我来！
　　Q：你们两人有没有事业上的相互帮助？
　　A：我们会给对方一些意见，还有相互交换正面、负面的能量。

