张柏芝要告查小欣 重申“只要儿子不要一分钱”
　　本报讯 日前，香港《明报周刊》突然爆料，称“张柏芝不仅要两个儿子的抚养权，更要和谢霆锋平分22亿台币的家产，而且还提出要谢每月付生活费，摆了谢霆锋一道。”对该篇报道，昨天，张柏芝经纪公司新亚洲娱乐联盟集团有限公司发表声明回应称，新闻内容实际上与事实不符。“现严正声明本公司及柏芝已经委托律师对相关不实报道采取法律行动，并保留一切追究权利。”此外，该公司还将追究香港主持人查小欣爆料离婚的法律责任。
　　6日的《明报周刊》爆料，有知情人透露，称“张柏芝并非甘愿一毛不拿，她不仅要两个儿子的抚养权，更详列谢霆锋22亿台币的家产清单，逐项平分。而香港英皇旗下《东方新地》则用之前Lucas哭喊的图片伪造了一篇“Lucas不要和张柏芝一起住要和谢霆锋回家”的假新闻。对于这些虚假新闻，张柏芝经纪公司在声明中表示，“近期有关柏芝个人及其离婚一事的一些失实或有误导性的报道，经确定后其内容实际上与事实不符。相关报道令柏芝的声誉受到严重损害。本公司和柏芝对此感到失望，亦不会容许再有其他失实或有误导性的报道。现严正声明本公司及柏芝已经委托律师对相关不实报道采取法律行动，并保留一切追究权利。”同时，声明并未明确锋芝离婚的进展如何，仅表示，“柏芝离婚一事早已交由律师处理。柏芝、家人及其身边好友一直在饱受不必要的舆论压力。为柏芝及其家人友好着想，恳请各方媒体给予空间，让他们能专注处理家事及面对工作。即使有任何报道，内容亦应真实、公正持平。”
　　在委托了自己的经纪公司发出律师函的同时，正在象山拍摄《河东狮吼2》的张柏芝也再次重申了自己对于离婚一事的态度，她态度坚决地表示，自己只想要两个儿子的抚养权，并不想拿走谢霆锋一分一毛钱，她自己有足够的经济能力去抚养好两个儿子。

