微博爆料范冰冰怀孕流产 亲赴北京公安局报案
　　范冰冰怀孕了？孩子他爸是某地产大亨？怀孕的结果是流产？从微博爆料到致媒体的匿名信，这究竟是怎么回事？昨天凌晨，范冰冰工作室终于公开声明，称所有相关内容“纯属虚构”，并表示：“某个别人士微博发布谣言当日，我们已提请律师进入法律程序，并于北京市公证处公证相关内容，而今天(9日)，范冰冰也将前往北京市公安局报案。”
　　文/本报记者 苏蕾
　　上周五，有被新浪微博认证加V的网友“港怂萨沙”在其微博爆料称，“范冰冰怀孕了”。该网友的认证理由是中国基石资本私募基金创始人夏萨沙。这条微博引得众多网友围观转发，其后不知何故，微博爆料内容被删除。但仍有不少网友表示，加V的人说的话，应该有可信度。
　　“范冰冰怀孕流产”说还牵涉到其他女星
　　8月8日傍晚6时左右，国内数十家媒体又同时收到了一封匿名发送的邮件。该邮件中以知情人士的口吻详解了所谓“范冰冰怀孕流产”说的内幕，除了牵涉到已婚人士，还牵涉到其他女星。
　　对于该邮件，范冰冰工作室不再沉默，在昨天凌晨以声明的形式公开回应：“此邮件看似言之凿凿，其实漏洞百出。比如，邮件中提到，范冰冰已于上周前往著名的私立医院做人工流产，而事实上，邮件中所称的‘上周’，范冰冰本人正在泰国接受水下训练，为下一部新电影做准备，其间还遇到了不少中国影迷，大方合影。”
　　此外，声明力图帮范冰冰摆脱一直以来的各种传闻：“从范冰冰被公众关注开始，她常常被放置在一些人编织的‘故事里’，从被整容，被潜规则，到被同居，被私奔，到现在，故事发展到新阶段——被怀孕，以及公众尚未看到的‘被流产’。”
　　范冰冰工作室表示：“无论你眼中的范冰冰是什么样子，我们天天接触的她，就是一个对感情勇敢追求的女孩。她早就说过，她就是豪门，她早就说过，什么门不重要，门里面的人才重要。她早就准备着，在遇到真爱后付出一切。”
　　此外，这篇声明还呼吁：“每个尊重和热爱网络的人，一起抵制这种利用网络渠道而进行造谣攻击的网络暴力行为，因为每个人都可能成为网络暴力受害者。”
　　律师声明保留追究其法律责任的权利
　　北京市经天纬文律师事务所受范冰冰的委托特发出声明：“近期有个别人士通过微博、转载等手段在互联网上肆意散布范冰冰已怀孕这一不实消息，上述行为严重侵犯范冰冰小姐及相关人士的名誉权及其他合法权益，将依法采取必要法律措施。从声明发布之日起，若任何个人或者单位有散布或刊登上述不实消息的情况，范冰冰小姐将保留追究其法律责任的权利。”

