林俊杰进军影视圈 出道8年首次跳槽
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　华语小歌王JJ林俊杰前晚一身大红西服，在北京举行签约仪式正式跳槽华纳。除了新东家送上镶钻小钢琴以表心意，林俊杰的父亲也来到现场助阵。出道8年首次跳槽的林俊杰坦言与老东家海蝶唱片并未撕破脸，称有对方的栽培才有今天的林俊杰。加盟华纳后，他将大胆尝试有突破性的音乐，并寻找作品正式当一回电影演员，目前正在通过电影配乐先行试水。
　　否认与老东家翻脸
　　林俊杰与前东家海碟音乐的约满后，多家唱片公司开出近10亿新台币的“收购”价码，签约华纳公司也是JJ出道8年以来的首次跳槽。华纳旗下歌手蔡依林、黄小琥、萧敬腾、方大同都纷纷发来祝福，林父也亲临现场见证儿子的“第一次”。JJ林俊杰之前在海碟成绩不菲，从新人奖到最佳男歌手都有网罗。林俊杰表示与前东家是和平分手，“有海碟的栽培才有今天的林俊杰”。有知情人士透露，林俊杰加盟华纳合约为期三年，签约金高达2000万元人民币。华纳音乐大中华区总裁陈泽杉直言：“海碟让JJ成为天王，要在事业上更上一层楼，我们压力很大，但这是美好的压力。”
　　进军大银幕是自己很大的期望
　　林俊杰透露，自己早年就与陈泽杉已经相识，成就林俊杰跳槽华纳的关键人物就是他。杉哥透露说：“当年我为阿妹做《真实》专辑时就想立刻签下他，但后来发现比海碟晚了一步，今天终于成功了。”林俊杰来到新东家后自称“小师弟”，希望与同门有意想不到的火花，尤其希望与萧敬腾、方大同合作。“我把音乐当成生命在创作，一直希望寻找新的火花，新环境出新创意，不是说我在前东家就没有灵感，只是在新环境会认识更多人。”林俊杰透露自己已经开始筹备新专辑，仍然延续一年一张专辑，更透露把内心的爱情放在音乐中。在周杰伦、王力宏先后在影视圈取得成功之后，林俊杰也在影视方面寻找新的发展。“我希望能在不同的平台有表现，比如电影的配乐，我现在是马楚成导演的《夏日乐悠悠》的音乐总监，包括其中所有的音乐创作。”对于自己的跨界计划，林俊杰表示进军大银幕是自己很大的期望。“希望能正式踏入演艺圈成为一个演员，可能先选择音乐的方式是我最拿手的，通过音乐先去了解导演和剧组，接下来才能挑到好的角色而进入这个圈子。”

