高凌风爱妻否认与人车内激吻 谎称与丈夫过七夕
　　中新网8月10日电 台湾艺人高凌风老婆金友庄七夕夜被台湾媒体直击，与保养品经销商张姓男子车吻、在男方家共度3小时。前晚金友庄面对记者求证，对“车吻”避重就轻，还一度谎称是与“高大哥(高凌风)”过七夕，随即却又表示，自己是去张家社区会议室谈合作、离开前礼貌性亲脸颊。但亲吻照片是铁证，昨张家社区保全总干事也称社区并无会议室，高凌风绿帽疑云疑点重重。
　　金友庄七夕夜与张姓男子约会被拍后，前天又被直击温馨接送女方。张姓男子开车接她下通告后，一起到士林吃东西，避谈车吻的金友庄，被问七夕是跟谁一起过？她变毫不犹豫丢下一句“高大哥”，便起身准备闪进餐厅小房间，张姓男子则开始抢话，解释是与金友庄在谈产品代言，还问记者要不要看产品。
　　记者闻言说“好”，张姓男子却开始发飙：“你们真的很差劲耶！连问都没问就这样乱拍乱拍，你们真的很差劲耶！唉！狗仔真的很差劲耶！”一段话就连讲3次“差劲”。记者再问：“你们七夕不是在一起吗？”张先生则激动说：“你有没有搞错啊？礼拜六(七夕)我人在别的地方耶！你在那边(说我们)过情人节？我在谈(生意)！我在谈(生意)！”说法与事实明显有出入。
　　昨日高凌风人在内地某卫视录影，他说自己前晚一夜没睡，昨一早5点就从北京出发到湖南，喉咙有点沙哑的他，表示还没时间跟金友庄连络。对于金友庄的说法出现疑点，高凌风则说：“什么事都等我回来再谈。”他预计今日下午1点半搭机返抵台湾。昨记者到金友庄新店家守候未见她出门，电话也没接，无法得知她的回应。

