刘若英到底嫁给了谁？ 三位“可疑男”引思索
　　刘若英(微博)在官方网站上的留言：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心。 ”刘若英效仿大S(微博)，嫁给了大陆富商。
　　30岁？40岁？汪小菲好友？
　　摄影爱好者？经济学家之后？
　　昨日下午，刘若英在其个人官网公布婚讯，其所在的经纪公司随后也正式发表声明，证实刘若英已经于8月8日与夫婿钟先生在北京登记结婚。
　　在此之前，网上就已传出消息，称刘若英嫁了浙江从事物流业的钟姓富豪，然而之后经纪公司称钟先生为北京人，从事财经行业，并且声明中特别加注：“奶茶唯一希望说明的部分是：钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！”双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。刘若英在婚后仍会照常继续她热爱的表演工作，希望大家给予这对新人祝福。这位钟先生到底是谁，网上给出了三种可能？
　　头号“可疑男”：奶茶与他两次相伴被拍
　　今年五月，国内知名娱乐周刊拍到了奶茶与一名高大眼镜男，出双入对去按摩。
　　近日，奶茶又被拍到和眼镜男一起来到北四环一家著名的家具城选购家具，一路上两人交头接耳，有商有量。有消息称此男便是刘若英的老公，通过导演滕华?认识。
　　二号“可疑男”：汪小菲密友微博上的“黄油567”？
　　五月奶茶与眼镜男被拍到同去按摩时，两人乘坐的奔驰吉普车是汪小菲(微博)的，于是奶茶的男友被诸多网友指向汪小菲密友，新浪微博上著名的“黄油567”(现已更名为“大笨鱼567”)。大小恋每次事件爆发“黄油567”都几乎在现场。
　　但记者翻了他们几人的微博后发现，汪小菲、大S、大笨鱼567之间都是相互关注的关系，大笨鱼567关注了刘若英，但刘若英关注的人中并没有大笨鱼567。
　　三号“可疑男”：著名经济学人后代
　　钟朋荣，华立控股董事，著名的经济学家，是经济学界的“京城四少”之一。很多网友认为他跟刘若英声明中所称的“北京人钟先生”有亲属关系。如果这位钟先生真的是钟小江的话，那么一位细心的网友发现有人在钟小江的个人空间里留言说最近要到华立去“学习”一下，也从侧面辅助了这一推测。
　　也许“眼镜男”就是“钟小江”就是“黄油567”就是汪小菲密友就是著名学者的后代，他们其实描述的是一个人；也许这些都是一场误会，“北京人钟先生”并非以上的任何一个人，不管如何，最重要的是41岁的刘若英终于找到了另一半。
　　刘若英四段情史
　　陈升：更多的是师徒情
　　他们相识时，陈升已经31岁，而且已经是个有妻儿的人了。后来媒体传出了两人的绯闻，但是他们从没认真对外公开谈论和承认过。
　　陈国富：终未开花结果
　　两人相知近20年，几乎是尽人皆知的事情。但两年前再有人问到她对方的健康状况，刘若英称“与陈国富已经很少联络。 ”
　　黄磊(微博)：水般清澈的情感
　　两人默契的合作让观众产生了两人是恋人的错觉，而在刘若英演唱会上，作为嘉宾的张艾嘉开玩笑提及黄磊时，刘若英的有些紧张的反应让粉丝们加深对两人关系的怀疑。
　　某男士：迫于世俗分手
　　传言这位男士对刘若英真的很好，而刘若英又那么会做人，男士的小孩也很喜欢她，只是后来男士听到了一些不好的谣言，加上刘若英的艺人身份，他们考虑再三就决定要分手。 本组稿件均为本报综合

