张柏芝重申态度：只要两儿子不要谢霆锋一分钱
　　信息时报讯 (记者 陈慧) “锋芝婚变”已成定局，谢霆锋和张柏芝天各一方各自开工，将离婚事宜交律师处理。昨日张柏芝新东家就代其发布律师函，称将追究查小欣(微博)、《明报周刊》及英皇旗下杂志《东方新地》的法律责任。深感被传闻困扰的张柏芝再次重申她对离婚的态度，就是她只想要两个儿子的抚养权，不会要谢霆锋一分一毫。
　　张柏芝点名“假新闻”
　　在代张柏芝发布的律师函中，AEG新亚洲娱乐指出《明报周刊》于8月6日刊登之第2230期内容及《东方新地》于2011年8月9日刊登之第713期的内容，是跟事实不符的虚假新闻。据悉，《明报周刊》本月6日出版的内容中称，知情人透露“张柏芝并非甘愿一毛不拿，她不仅要两个儿子的抚养权，更详列谢霆锋22亿元台币的家产清单，逐项平分。”报道中还引用知情人的说法，指除了上面这些要求，张柏芝还向谢霆锋提出让他每月付生活费。AEG新亚洲娱乐昨天强调这篇报道完全是虚假新闻。而《东方新地》则用之前Lucas哭喊的图片写了一篇“Lucas不要和张柏芝一起住要和谢霆锋回家”的新闻，张柏芝这一声明中将该文章也称为“假新闻”。
　　查小欣爆料也被告
　　针对上述两篇报道，AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴昨天表示：“今日(9日)我们已经透过律师函发出了律师函，追究香港《明报周刊》及其相关负责人的法律责任。”余先生同时表示，公司还将追究香港主持人查小欣爆料离婚事件的法律责任，以及《东方新地》关于张柏芝不实报道的法律责任。“作为香港资历最老的电台主持人，查小欣在没有弄清事实的情况下，就擅自在自己的节目中爆料了二人离婚事件，因此，公司也将同时追究她的法律责任，此外，同时被追究法律责任的还有《东方新地》。”
　　张柏芝称自己能养孩子
　　正在象山拍摄《河东狮吼2》的张柏芝也再次重申了自己对于离婚一事的态度，她态度坚决地表示，自己只想要两个儿子的抚养权，并不想拿走谢霆锋一分一毛钱，她自己有足够的经济能力去抚养好两个儿子。

