41岁刘若英闪婚嫁富商 婚后不隐退夫妻年纪相仿
　　中新网8月10日电 刘若英(奶茶)8.8节当天在北京和身家数亿的内地富商钟小江登记结婚。据台湾媒体报道，昨天下午她也在官网证实：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心！”近来在舞台剧中扮演红娘的奶茶，没想到终于在41岁时为自己牵了红线，闪婚当新娘。
　　夫妻年纪相仿
　　奶茶个性低调，过去感情世界最为人知的就是她和导演陈国富传了10年的绯闻，今年2月曾传出她会在秋天结婚，当时奶茶否认，没想到脚步更快，提前在夏天就终结单身。
　　前阵子奶茶和钟小江被人目睹同逛家具店，没想到真的是为共组家庭准备。昨日经纪公司发表声明证实婚讯，并强调奶茶婚后仍会继续她热爱的表演工作。声明中还说：“奶茶唯一希望说明的部分是：钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！”
　　8日凌晨1点多，奶茶曾上网发文：“我在书中写‘走走唱唱的世界，只是真实世界中很小很小的一部份(部分)’、‘所有的酣畅都会回归正常平淡’。是的，我一直在这样想，这样努力着”，似乎透露出她即将告别单身的最真心情。
　　相信音乐执行长陈勇志昨日表示，奶茶曾告知他：“我有慎重考虑的对象。”他了解奶茶对个人领域很有“洁癖”，相信她结婚绝非冲动决定。
　　奶茶恩师张艾嘉昨日透过助理表示，婚讯的事她比媒体早一点知道，很祝福奶茶，并表示自己曾和钟先生见过面，男生人很好，对奶茶很照顾。
　　好友、网友同祝贺
　　奶茶的好友、网友也都给予祝福，五月天阿信说：“有一天，小女孩都会长大，奶茶，祝你幸福。”范玮琪说：“天啊！太惊喜了！恭喜奶茶，贺喜奶茶！”桂纶镁(微博)也说：“奶茶，替你高兴！恭喜！”内地某网站昨日针对奶茶闪婚举行民调，网友反应以“听到超惊讶！祝她幸福”票数最多。

