K歌之王陈奕迅变身荣誉国手 挑战林丹(图)
　　新浪娱乐讯 刚在《新城国语力颁奖礼2011》上斩获3.5个奖成为大赢家的陈奕迅(微博)，将在8月21日中国明星羽毛球队(微博)举办的周年慈善盛典上再战羽毛球王子林丹。
　　陈奕迅迎战林丹 陈家瑛重金支持
　　2010年12月陈奕迅应邀加入国家羽毛球队后，作为国家羽毛球队荣誉队员，不遗余力的在各种场合积极推广国家羽毛球队。在中国羽毛球队备战2011羽毛球世锦赛之际，陈奕迅除助威呐喊之外，同时“扬言”去年活动中与林丹的对决不尽兴，这一年自己苦练球技，希望等球队从伦敦回来后，能与林丹一决高下，打出不俗战绩为大家带来一个意外惊喜。身为陈奕迅经纪人的陈家瑛更全力支持，表示如果陈奕迅赢得比赛，她将捐赠五万元奖金给中国运动员教育基金。如此看来，世锦赛之后的另一场“大战”在所难免，悬而未决！
　　谱队歌陈奕迅激情献唱
　　身为中国羽毛球队“荣誉队员”的陈奕迅非常喜欢羽毛球这个体育项目，此外羽毛球队总教练李永波对音乐的喜爱也是促成陈奕迅与国家羽毛球队合作的另一个原因。之前陈奕迅答应要为国家羽毛球队写一首队歌，信守承诺的他在此次活动中将携新曲亮相，陈奕迅说这首队歌不仅自己亲手操刀，还力邀林夕(微博)、C.Y.KONG(江志仁)全情加盟，并将组建一个强大的幕后团队完成这首歌曲的整体制作。据悉本曲的MV将远赴伦敦取景拍摄，不过具体细节陈奕迅说暂时保密，活动当天才能为大家逐一揭晓。
　　陈奕迅携全明星阵容闪亮登场
　　中国明星羽毛球队联手非凡中国体育在8月21日举办周年慈善盛典，届时中国国家羽毛球队总教练李永波将率林丹等队员整装出席，除陈奕迅外，郭伟亮(微博)、叶佩雯(微博)、何超仪、赵增熹、庞龙(微博)、陈明(微博)等知名音乐制作人、演艺明星也将悉数到场。

