42岁刘若英宣布婚讯 传丈夫身家过亿(图)
　　大龄剩女也有春天，42岁的刘若英(微博)就是最真实的写照。昨日，曾在《粉红女郎》中扮演“结婚狂”的刘若英本人在官网上与粉丝们分享了喜讯：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心。”随后，刘若英经纪公司也发表公开声明，透露“奶茶”已于8月8日在北京登记结婚。
　　传刘若英奉子成婚
　　“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心”。昨日下午，刘若英在自己的个人官网上写出了这样一句话，立即引起了粉丝及媒体的追捧。随后刘若英所在经纪公司也发表声明，证实了刘若英与钟先生已经在北京登记结婚。“刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业，两人昨天已在北京登记结婚，双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。”声明同时指出，刘若英不会就此退出演艺圈，有知情人士向记者透露：目前刘若英已经怀孕，大概三个月不到。而至于外界猜测的姐弟恋，刘若英的宣传黄先生回应：两人年龄相仿，并非年轻男子。
　　丈夫跟汪小菲是死党
　　有网友表示，刘若英的丈夫叫钟小江，家族非常富有，身家过亿，其家族在浙江从事物流，非常出名。尽管钟先生是圈外人士，但与王中磊(微博)等圈中人交往甚密，与大S(微博)的丈夫汪小菲更是死党，不仅是“大小恋”的见证者，还经常一起打篮球、品红酒。记者在钟先生的微博“大笨鱼567”中看到，2010年11月29日开始，他和刘若英都加入了#零点与您聊炖肉# 的话题讨论，那时起两人互动开始频繁。钟小江很热爱摄影，曾为刘若英拍摄了许多美丽的照片。刘若英对这段感情也非常保护，一直口风严密。交往半年后两人见了家长商讨结婚事宜。昨日晚些时候，记者在钟小江的微博上看到他写下“平静，喜乐，谢谢”作为感谢大家的关心和祝福。
　　导演滕华?牵线认识
　　记者在采访中还了解到，撮合他们的其实是与刘若英合作过《心中有鬼》的导演滕华?。昨日记者致电滕华?，他向记者承认：“是我帮忙牵线的，一个非常自然的场合，我介绍他俩认识，接下来都是他们自己在联系。”对于男方的身世，腾华?也做了解释，表示男方并非什么豪门。“我和他是朋友，父母都认识，没有什么投资，他们家也不是什么家族企业，绝对也不是豪门。而且，他也不是圈内人。”而当记者试图询问更多细节时，腾华?以开车为由挂断了电话。有知情人透露，他们可能在秋天办酒席。
　　朋友祝福
　　舒淇(微博)：恭喜恭喜啦！
　　桂纶镁(微博)：奶茶，替你高兴！恭喜！
　　范玮琪：天啊！太惊喜了！恭喜奶茶，贺喜奶茶！
　　五月天阿信(微博)：有一天，小女孩都会长大……奶茶，祝你幸福。
　　施人诚：很爱很爱你，所以开心听到你已往更多幸福的地方飞去，很爱很爱你，只有让你拥有爱情，我才安心。
　　情史回顾
　　1991年，经好友介绍，刘若英认识了台湾滚石乐队的著名歌手兼音乐制作人陈升。陈升邀请她到自己的工作室担任制作助理。在工作中，刘若英渐渐爱上了才华横溢的陈升。然而陈升对刘若英却始终只有师徒之情。在陈升之后，媒体多次拍到她与导演陈国富一起吃饭、散步并回家，刘若英苦等陈国富十年，然而后来被爆出由于当时陈国富劈腿，在与刘若英交往的时候也与苏慧伦交往，最后两人分手。
　　延伸阅读
　　还有这些剩女
　　你们都加油吧
　　张惠妹(微博) 39岁的阿妹什么时候恋爱结婚呢？这是个谜。
　　周迅 如今已37岁了，自从与王烁分手之后，再没听到周迅恋爱的消息了。
　　徐静蕾 老徐也已经37了，她自称现在有了新恋情，能结赶紧结了吧。
　　章子怡 快33岁了，VIVI之后也不见她的真命天子出现。
　　本组稿件 记者 卢圆媛

