41岁“结婚狂”刘若英突然宣布已婚 
　　■这就是传说中的钟小江(圈中男子)，早前他曾被拍到与刘若英出入按摩店和买家具。
　　刘若英声明：
　　刘若英小姐已于2011年8月8日在北京与其夫婿钟先生登记结婚。刘若英小姐理解外界对于她的感情状态的好奇，为免媒体辛苦追逐，因此藉由个人官方网站以及这则声明，向她的粉丝、传媒朋友分享她已定下终生伴侣的喜讯。刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业，两人昨天已在北京登记结婚，双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。
　　刘若英在婚后仍会照常继续她热爱的表演工作，希望大家给予这对新人祝福。出道至今，刘若英习惯从写作，表演中去体现她的世界，因而鲜少对媒体主动透露她的私人生活，同时钟先生并非公众人物，未来刘若英不会进一步接受此事的相关媒体询问，希望媒体朋友与粉丝给予他们空间享受平凡的夫妻生活。谢谢大家。
　　"是的，我结婚了。收到大家的祝福，谢谢大家的关心。"昨天下午，今年6月1日满41岁的刘若英透过官网宣布结婚，一石激起千层浪，得到了舒淇、桂纶镁等众多明星好友的祝福，而更多的网友则表现得非常意外，刘若英的事前保密工作做得太好了。在昨天刘若英经纪公司发给媒体的声明中表示，刘若英和其夫婿钟先生是今年8月8日在北京登记结婚的，而钟先生不是公众人物，也并非之前传闻中的浙江物流业者，住在北京，在财经行业工作。
　　早露想婚心迹
　　和其他明星的婚讯不同，刘若英昨天宣布结婚显得非常突然，事前没有任何征兆，记者们甚至不清楚对方是什么人。昨天下午，刘若英的经纪公司代表她本人发出声明。据悉，上周六刘若英人在上海演出，为了周一8月8日领证，周日专程飞回北京。两人当天下午在北京民政局涉外婚姻登记处登记后，晚上还去吃烤鸭庆祝。
　　在8月8日凌晨一点多，已经决定结婚的刘若英在微博偷偷表露心迹。“我在书中写：‘走走唱唱的世界，只是真实世界中很小很小的一部分。所有的酣畅都会回归正常平淡’。是的，我一直在这样想，这样努力着。”
　　而在一个月前，她来广州宣传舞台剧《红娘的异想世界之在西厢》时，也曾表示要效仿莫文蔚“如果下一回拿了金曲奖我也会嫁！同样一定会在台上大声宣布这个消息。”当导演林奕华向记者透露了她在剧中的第一句台词——“我想是嫁不出去了！”刘若英故作介怀地打趣道：“戏中有很多对现代人情感问题的探讨，我尤其认同其中的‘女人要想与男人做朋友，就别把自己当女人’。而我能交上很多异性好友，就是因为从来不把自己当作女生，所以也错过了不少姻缘。看来下一部戏我得让导演把台词换成是‘我嫁出去了’！”
　　有望今秋完婚
　　据说，刘若英是在友人的介绍下，认识这位40多岁的商界人士钟小江。两人在内地和香港密集约会，早在今年2月就有传两人决定今秋完婚，但是当时刘若英人在土耳其，而她的经纪人当时表示“没这回事”。
　　刘若英的夫婿钟先生传是汪小菲的好友钟小江。早前，有记者于晚间10点在北京丽都商场附近的一家高档按摩店门前发现汪小菲的座驾，半个多小时后刘若英戴着口罩，挽着一位男士的胳膊从按摩店的二楼走下来，那位男士看上去三十来岁，戴着眼镜，身材高大。刘若英套着一件浅色风衣，穿着一双凉拖。那位男士主动地为她推开玻璃门，两人快步坐上汪小菲的那辆奔驰吉普车离去。几分钟后，该男士开车带着刘若英来到将台路附近的一处高级公寓，汽车在车位一停好，“眼镜男”马上下车绕到一旁，搀扶刘若英下车，两人并肩走进一幢公寓。
　　而在前几天，刘若英再次被拍到跟这位高大男士一起选购家具。当天，刘若英身穿白衣短裤，素颜出门，神情中不乏疲惫。近期忙于《全球热恋》宣传的她相当缺乏休息。尽管私人时间不多，但刘若英依旧和助理到超市选购，如同主妇般挑选饮料、水果。刚一出门，她的商务汽车已经停在路边等候。随后，刘若英一行将车开往一家高级餐厅，汽车停稳后从车上先下来的是一位身材高大的年轻男士，虽然他戴着墨镜，留着络腮胡，但记者还是立即认出他就是那位与刘若英深夜按摩同回公寓的神秘男友。该男友不但对刘若英处处维护，更主动帮她拉开餐厅大门，相当殷勤体贴。饭后，刘若英更打起精神，和男友一起来到北四环一家著名的家具城选购家具，一路上两人交头接耳，有商有量，从他们甜蜜而默契的眼神中，难免让人猜测，两人正在为新房装修而费神。
　　话你知
　　新郎“钟先生”是一个传说
　　●年龄？
　　有传他是和汪小菲从小一起玩大的好友，与汪小菲年纪相仿，并非40多岁的成功人士。在“大小恋”还没有爆出来之前，汪小菲曾发微博庆祝钟小江生日“三十而立”，所以钟小江比刘若英要小10至12岁左右才对，是成功人士没有错，但并不大龄。
　　也有说，“钟先生”并非钟小江，应该是奶茶在钟小江之前的某个男友，或者说是相亲对象。当时曾有爆料说这个人是上海台商，有个10多岁的小孩，据说跟奶茶相处得不错，奶茶当时还调侃说嫁过去就直接当妈了，但是后来因为某些原因这段感情没有圆满结局。●富商？
　　另据知情人透露，刘若英和老公的介绍人是导演滕华?，滕华?曾与刘若英合作过电影《心中有鬼》，刘若英对其很欣赏，曾表示：“滕华?像一片大海，谁也不知道里面装着多少东西。”据悉刘若英老公是浙江人，与滕华?关系不错，名下的企业为家族产业，从事物流和运输业务，家族资产数亿元，是浙江省最大的物流企业。刘若英老公作为该企业少掌门，长期活跃在京城，与娱乐圈也有接触。不过，刘若英经纪人的声明中则强调钟先生不是年轻人，和刘若英年纪相仿。也强调对方是北京人，从事财经行业。
　　八一八
　　媒人是汪小菲的“黄油帮”
　　汪小菲与一众好友秘密组成了一个“黄油帮”。从微博上的频频互动不难看出，“黄油帮”跟刘若英的关系都非常不错。帮员“黄油小熊”是著名导演滕华?，跟刘若英合作过电影，而帮员汪启楠、廖凡等人，跟刘若英则是在数年前合作话剧的时候认识的，不过那时关系没有这么密切。《风声传奇》编剧汪启楠曾在微博中说收到刘若英从台湾带来的小吃，有评论称“人家正牌男友昨晚上就拿到了”，故此可以推出汪启楠滕华?虽然跟刘若英关系很好，但都并不是她的“正牌男友”。
　　熟悉“大小恋”的人可能都知道，钟小江是汪小菲最好的兄弟，“大小恋”每次事件爆发几乎都在现场的“黄油567”(微博账号)，现在已经改为“大笨鱼567”。他在“黄油帮”里一直低调充当“摄影师”。大S在短暂关闭微博后，曾以“黄油大哥”的身份潜伏上微博，而她调侃的“黄油大大哥”则是汪小菲。
　　有些微妙的是，刘若英的前男友陈国富与华谊总裁王中磊、汪启楠等人关系也非常好，由此可推说，陈国富对于刘若英现在的感情生活状态应该也是知道的。前不久刘陈两人才又合作了华谊的新电影，分手的恋人还能这样平静地相处，网友都大表折服。何况众所周知，陈国富曾同时劈腿苏慧伦和刘若英。

