张柏芝欲告查小欣：没弄清事实不该擅自爆料
　　本报讯(记者易东方)“锋芝婚变”传闻不断，风波不断。昨天，张柏芝委托新东家AEG新亚洲娱乐联盟集团发表声明，称自己不再沉默，委托公司向相关人士发律师函，包括最初爆出离婚事件的著名主持人查小欣以及刊登不实报道的《明报周刊》《东方新地》。
　　张柏芝加盟新东家后，曾通过公司表明对离婚一事的态度，表示“只要两个儿子，而不要谢家的一分钱”。然而，《明报周刊》在8月6日出版的第2230期刊物上刊登了一则消息，称“张柏芝并非甘愿一毛不拿，她不仅要两个儿子的抚养权，更要详列谢霆锋22亿元台币的家产清单，逐项平分……摆了谢霆锋一道。”杂志援引某知情人士的说法，称张柏芝还向谢霆锋提出让他每月付生活费，谢霆锋的律师反问她是不是要得太多了。她又说：“那我什么都不要，只要两个儿子。”
　　香港英皇旗下《东方新地》于8月9日出版的第713期，则配以之前Lucas哭喊的图片，写了一篇“Lucas不要和张柏芝一起住，要和谢霆锋回家”的新闻。
　　昨天，AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴回应称：“《明报周刊》的新闻纯属造谣，无事生非，是对张柏芝的恶意中伤。我们已经代表张柏芝在今天通过律师发出了律师函，追究《明报周刊》《东方新地》相关负责人的法律责任。”
　　余毓兴昨天接受采访时说，“锋芝婚变”发展到今天，外界对于两位当事人都应该有了重新的认识，关于这类新闻的真实度，大家应该心知杜明，“《明报周刊》为夺读者眼球，不惜捏造假新闻恶意中伤别人，简直是为香港传媒界抹黑，我为他们感到羞愧。另外，作为香港资深的电台主持人，查小欣在没有弄清事实的情况下，就擅自在节目中爆出离婚事件，因此公司将同时追究她的法律责任。”
　　在委托经纪公司发出律师函的同时，张柏芝再次重申了她对于离婚一事的态度，她称只想要两个儿子的抚养权，并不想拿走谢霆锋一分钱，她有足够的经济能力抚养两个儿子。

