周秀娜男友情变 陈伟成暗交傅颖贴心当司机(图)
　　信息时报讯 周秀娜(微博)与发型师男友陈伟成(微博)拍拖4年感情近日亮起红灯，继日前周秀娜被发现陪已婚的经理人公司老板黄永峰亲昵逛商场后，陈伟成原来也暗与傅颖(微博)交往。
　　有传陈伟成去年因为女友周秀娜跟傅颖合作拍摄电影《热浪球爱战》而跟傅颖相熟，之后二人背着周秀娜暗地交往。
　　近日，周秀娜正身在马来西亚拍摄新片《纸月亮》，日前她因为拍摄一场骑电单车场面而灼伤玉腿。正当周秀娜身在马来西亚开工之际，陈伟成被发现他背着女友密会傅颖。7日下午3时半，戴着墨镜的陈伟成驾驶其白色mini cooper接载傅颖及其女助手到香港天后的夏利维动物医院，陈伟成将座驾停泊在动物医院对面后，便偕傅颖及女助手过马路，准备一起进入动物医院。岂料警觉性十足的陈伟成发现有记者拍照，即第一时间抛下傅颖，急忙掉头过马路开车离开。
　　至于傅颖则扮作若无其事，跟助手到动物医院。原来傅颖饲养的小仓鼠健康出问题，傅颖等医生期间不时探头张望记者，对记者发现她与陈伟成一起完全处变不惊。逗留了45分钟后，傅颖捧着载有小仓鼠的纸盒搭的士离开。
　　前日陈伟成接受了电话采访，被问到为何跟傅颖在一起时，他说：“有这样的事？”问他是否驾车载傅颖，他否认道：“碰巧我在天后而已，我没有载她去，大家在天后而已，我没有进去(动物医院)，我在门口已经走了，我也见她在那里，但我们没有约的。”
　　身在马来西亚的周秀娜前晚接受电话采访时说：“我还以为他载米奇老鼠，他是不是兼职帮人做司机呀？那我要叫他换车，换台大点的才够坐。”对于男友有否致电报备，她说：“有打给我，因为我的脚受伤，我都想他来马来西亚做我司机，不过他也有提说载过傅颖。”至于会否介意男友接载傅颖，她说：“最好飞过来载我啦，要不我叫他赚多点钱请多些司机，搞成生意来做。”被问到会否担心被撬墙脚？她就说：“那又没有，我担心自己的脚多点。”昨日，周秀娜更新微博似乎间接承认情变的事实，她在微博中写道：一步一步，刻骨铭心，别轻易许下承诺，一旦背叛，只会让我们跌得更痛。往回看，沙滩上的脚印，已被岁月磨灭，回忆是如此脆弱。爱情，原来不像风筝收放自如……”泰渔

