张柏芝托新东家发律师函 告查小欣等人恶意中伤
　　本报讯记者露耘
　　“锋芝婚变”爆发至今，传闻不断，风波也不断。张柏芝前几日回港给自己的大儿子Lucas 庆祝生日后，就马不停蹄地赶回象山继续专心拍摄《河东狮吼2》，敬业精神令人钦佩。随后，她以5 亿元超高签约费加盟新东家AEG 新亚洲娱乐联盟集团的消息也被确定，同时她也第一时间通过自己的新东家首次对传媒表明了自己对于离婚一事的态度：自己只想要两个儿子，而不想要谢家的一分钱，她自己有足够的经济能力去抚养好两个儿子。不过，6 日，新出版的《明报周刊》突然爆出，有知情人透露，张柏芝要瓜分谢霆锋22 亿元台币的虚假新闻。称“张柏芝并非甘愿一毛不拿，她不仅要两个儿子的抚养权，更详列谢霆锋22 亿元台币的家产清单，逐项平分。”该周刊用了“摆了谢霆锋一道”来形容张柏芝的举动，而此新闻的发出也让“锋芝婚变”再次进入白热化的胶着状态。
　　这位知情人士还透露，除了上面这些要求，张柏芝还向谢霆锋提出让他每月付生活费，谢霆锋的律师反问她是不是要得太多？她又说：“那我什么都不要，只要两个儿子！”正当大家以为她有了新决定，她又改口称：“还是等我先考虑吧！”谢霆锋的律师表示，当时有被张柏芝耍的感觉，反倒是熟悉她脾气的谢霆锋，情绪未受影响。
　　而香港英皇旗下的《东方新地》则用之前Lucas 哭喊的图片报道了一篇“Lucas 不要和张柏芝一起住要和谢霆锋回家”的新闻。昨日，张柏芝加盟的经纪公司AEG 新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴回应称，这篇新闻纯属造谣，无事生非。余先生同时表示：“‘锋芝婚变’发展到今天，外界对于两位当事人都应该有了重新的认识，所以，关于这篇新闻的真实度到底有多少，估计大家都会心知杜明，我之前也是做传媒的，所以我对《明报周刊》写这篇新闻的记者感到非常气愤，该周刊为夺读者眼球不惜造假新闻恶意中伤别人，为抬高自己艺人身价而不惜贬低其他家公司艺人的举动，简直就是为香港传媒界抹黑，我都为他们感到羞愧。另外，作为香港资历最老的电台主持人，查小欣在没有弄清事实的情况下，就擅自在自己的节目中爆料了二人离婚事件，因此，公司也将同时追究她的法律责任，此外，同时被追究法律责任的还有《东方新地》。”余先生告诉记者，9 日，公司经过张柏芝的授权，透过律师楼向香港《明报周刊》和《东方新地》发出了律师函，坚决追究上诉所有杂志及相关人员的法律责任，还张柏芝一个清白，还大众一个真相。

