卫诗出书《重生》：最丑陋的一面大家已经看过
　　　　对不起，我做错了，
　　　　令每一位关心我的人失望与伤心。
　　　　也感谢，感谢他们没有离弃我，
　　　　依旧地爱我，原谅我的过犯。
　　　　更感谢主。你拯救了我。
　　　　在我犯上了人人唾弃的过错，
　　　　以为人生就此完结之时，你紧紧搂抱我，
　　　　让我看到往日愚蠢的自己，
　　　　也看到未来光明的前路。
　　　　谢谢你改变了我的一生。
　　　　———卫诗(微博)写在《重生》封底的小诗
　　南都记者黄锐海 实习生 陈筱菲 陈静雯
　　吸毒，几乎算是娱乐圈最为禁忌的话题之一，几乎所有艺人在面对这个话题时都会避让三分，甚至三缄其口。历年来众多被曝光的涉毒艺人中，即便有的已痛改前非，但多半也不愿重提旧事。能真正做到坦然面对、并敢于把自己人生中这段最阴暗、最不光彩的经历公之于世的，卫诗是其中一个。
　　两年前，卫诗和前男友关楚耀(微博)在日本因藏毒被捕，轰动了娱乐圈，更直接断送了卫诗的演艺事业。那之后，她悄然退出公众视野，销声匿迹。直到近期，在刚结束的香港书展上，大家看到了一本名为《重生》的书，卫诗以清爽健康的形象在封面亮相，微笑地出现在大家面前———是的，她复出了。
　　卫诗自撰的《重生》这本书，讲述自己如何从一个染上毒瘾的人，最终戒毒成功，获得新生。上周末，带着新书，卫诗以新形象接受了南都专访。跟书里的态度一致，当谈及当年她的吸毒经历时，卫诗毫无保留。她坦言：“我最丑陋的一面大家已经看过了，所以我不再惧怕大家的眼光。”
　　堕落=沉重的压力+麻痹的自己
　　吸毒，从最初的两周一次，发展到后来一周要两三次
　　“一不吸毒，我就会流鼻涕，冒汗，失眠，四肢疼痛。我变得更加封闭，不专心工作，不和人交流，把自己关在房间里不出门。”
　　卫诗回忆，第一次接触毒品是在2007年底、2008年初。在一个朋友的生日派对上，卫诗看到大家都在吸毒，在这帮“狐朋狗友”的诱惑下，她也一头栽了进去。“我以为自己能够控制的。我以为毒品能让我忘记不开心的事。”
　　于是，一切就像开了盖的潘多拉盒子一样，卫诗逐渐沉沦。每次遇到不顺心的事，她就会和这帮朋友聚到一起，以吸毒发泄情绪。卫诗承认，沉浸到毒品里，确实能让她短暂地忘记生活中和工作上的不愉快，“感觉整个人都飘浮了起来”。
　　“染上毒瘾后，我从最初的一个星期一次发展到后来的一个星期两三次。”而这个过程只花了短短的两三个月。毒品成了她生活中的必需品，“一不吸毒，我就会流鼻涕，冒汗，失眠，四肢疼痛。从那时开始，我变得更加封闭，不专心工作，不和人交流，每天工作一结束马上回家，把自关在房间里不出门，出去也只是和‘那些朋友’一起，为的就是‘这个事情’。那段时间很黑暗。”
　　吸食毒品让卫诗的精神变得紊乱，也让她付出了大量钱财。前不久在接受查小欣的电台采访时，卫诗承认，自己用在购买毒品上面的钱“能够买一辆法拉利”。面对南都记者，卫诗说，“我当时花在毒品上面的钱很多、很夸张”。而最初一起吸食毒品的那些“朋友”，也逐渐变得没有那么“亲密”，到后来，只剩下赤裸裸的毒品交易关系。
　　清醒时，卫诗会为自己的堕落感到自责，但又不敢告诉任何人；毒瘾发作时，她却又因无法忍受那种钻心的痛苦，只有继续吸食毒品。“那时我一边吸毒，一边担心自己会被周围的人还有歌迷识破……我每天都生活在惶恐与懊悔中。”卫诗想过要戒掉毒瘾。为了戒毒，她尝试过和生活健康的朋友一起出国旅行，“我在旅行期间没有出现任何问题，但一回到香港，毒瘾很快又发作了。”无力感让她更加沉沦于毒品，无法自拔。
　　迷失=残缺的童年+封闭的自己
　　爸爸房间里挂着很多皮带，从细到粗排列，都是“行刑”用的
　　“每当爸爸关灯让我们睡觉时，他就能看到这个号码，其实我们是想提醒他，如果你打我们，我们就会打电话去投诉，你就会被警察拘捕。”
　　卫诗吸毒的根源要从家庭说起。她坦言，家庭团聚的幸福，在她的人生中出现得不多。卫诗出生在一个跨国家庭，爸爸是菲律宾人，是名乐手，妈妈是韩国人，卫诗和姐姐卫兰(微博)的童年是在父母不断的争吵中度过的。谈起往事，卫诗至今仍有些阴影，她清楚地记得自己四五岁时父母吵架的场景，“他们每次吵完，妈妈就会带姐姐走，留下我和爸爸。有时妈妈回来了，爸爸又带着我去别的地方演出。我的家庭布满了裂痕。”在她八九岁时，家庭终于破裂，父母离异，妈妈回了韩国，只留下父女三人为伴。卫诗说，虽然童年的大部分时间是和爸爸在一起的，但她和姐姐却并没有因此和爸爸建立起深厚的感情，因为爸爸是个“很凶、十分容易动怒的人”，姐妹俩常常会因为犯了一点小错就招来一顿毒打。
　　“爸爸的房间里挂着很多皮带，有女装的有男装的，从细到粗排列着，这些都是‘刑具’。每次我们犯错，爸爸就会对应过错的轻重，选择用哪款皮带来‘行刑’。最粗的那条皮带镶满金属窝钉，幸好我们一直没犯过这个级别的错。”
　　卫兰、卫诗姐妹俩在父亲的酷刑中提心吊胆地度过童年。卫诗回忆，那时她的心里充满了恐惧，甚至有段时间，她和姐姐还想到一个很悲观的方法：把一家保护儿童机构的热线电话号码写在睡房的台灯旁“每当爸爸关灯让我们睡觉时，他就能看到这个号码，其实我们是想提醒他，如果你打我们，我们就会打电话去投诉，你就会被警察拘捕。”而真正让卫诗难过的，不是父亲残酷的管教，而是他对两个女儿的冷漠，“爸爸从没对我们说过一句‘我爱你’，一次都没有，所以在很长一段时间里，我实在不能原谅爸爸。我对他充满了憎恨。”这种怨恨一直延续到卫诗成年后。她不再和爸爸住，搬去和姐姐同住。
　　随着姐姐入行，从小跟着爸爸辗转于各种演出场合的卫诗也加入了娱乐圈。但当艺人显然没有她想象的那么美好———
　　首先，“卫兰的孪生妹妹”这一头衔，让刚出道的卫诗承受了比其他新人更多的关注。加上她直率、口无遮拦的“鬼妹”性格，更让她成了狗仔队的重点跟踪对象，八卦杂志上常有她的负面报道。
　　“在工作上我根本没有选择权，我不可能跟公司说‘我不喜欢上这个节目，我想唱另类一点的歌’。一切只能按公司的指示去做。”卫诗感到极度不自由。最严重时，不间断的负面新闻、残酷的娱乐圈竞争让她开始大量脱发，面临着“鬼剃头”的尴尬处境。“我每天起床洗刷，都会看到镜子前掉下一大片头发，我很害怕，我总是想：为什么我变得那么丑陋？”卫诗在公共场合亮相时，开始戴着帽子示人，表面看来是精心的打扮，其实却有着难言的苦衷。“压力很大，很多人觉得我那么快就红了，赚了很多钱，我在外面觉得自己很风光，可在家里却很孤单，觉得这样的生活不是我想要的，所以那时候，需要一些事情刺激自己。”
　　这就是卫诗当年的状态。她回忆，自己并没有选择对身边人倾诉过，因为和父母关系已经很生疏，又不想让姐姐担心，更不敢让公司同事为难，所以这些苦恼她一直压在心里，渐渐变得很孤立，到最后甚至不再信任身边的朋友。
　　觉醒=异国的遭遇+恐惧的自己
　　被绑在床上，甚至曾想用玻璃刮伤自己，希望痛晕过去
　　“才进戒毒所不久我就毒瘾发作，四肢、关节、骨头、肌肉都发出难以忍受的剧痛，我撞墙、踢门。医护人员只好把我绑在床上。”
　　2009年2月，卫诗和男友关楚耀一起去日本旅行，她声称本想借助旅行戒掉毒瘾，“却一时心软，怕在日本毒瘾发作，所以带了大麻和一小包海洛因在身上。”
　　卫诗回忆道，那些天在日本他们玩得很开心，直到有一次吃饭时，关楚耀说出去吸口烟，可很久也没回来，卫诗去找他，看到男友还有几位日本警察。警察从关楚耀身上搜出了大麻。“我一下就蒙了。我很害怕，因为我知道酒店行李箱中还藏有海洛因。”最终，警方在他们的行李中发现了1.3克海洛因。“我一片混乱，全身发抖，在警察面前嚎啕大哭，疯狂扑向男友，大叫‘完了，什么都完了’……情绪激动到还扇了男友一巴掌。”她被立刻送进了当地戒疗康复中心。“其实两个星期身体就好了。我被留在那里60天，是要帮我解决所有问题，包括心理问题。”卫诗被关在一个四面都是墙的小房间里，只能通过小窗，透过微弱光线，分辨白天黑夜。
　　戒毒究竟有多痛苦？“才进去不久我就毒瘾发作了，四肢、关节、骨头、肌肉都因为断瘾而发出难以忍受的剧痛，我不断用拳头捶打自己，撞墙、踢门，不停地哭……医护人员只好把我绑在床上。”最严重时，她曾想打碎镜子，“我不是想自杀，是想刮伤自己，用另一种疼痛去减弱毒瘾的折磨。”她吃不下半点东西，却不停呕吐，身体极其虚弱，甚至连躺在床上把头偏向一边呕吐的力气都没有，“任由呕吐物吐满床铺，头发和脸全都肮脏不堪。”最绝望时，她情不自禁地喊出了“神，如果你是真的，请你帮助我”！第二天醒来时，她发现天亮了，绑着自己的布条不见了。
　　一周之后，基本戒毒成功。2009年4月24日，卫诗迎来审判：两年徒刑，缓刑三年，五年之内禁止进入日本。
　　重生=全新的世界+悔过的自己
　　和爸爸修复关系；开始主动与朋友、教友分享自己的一切
　　“不少教友都对我伸出了援助之手，郑秀文(微博)就是其中一个，她主动打电话给我，鼓励我重新站起来，还送了本《圣经》给我。”
　　《重生》的封面上，卫诗颠覆了往日夸张、出位的形象，以短发淡妆示人，眼神平和，胸前佩戴着十字架———经历了“藏毒案”后的她，开始懂得“珍惜生命，珍惜身边的人”，还懂得了“如何去爱人”。
　　改变首先体现在父女关系上。毒品风波后，爸爸第一时间赶到了日本，“在探访室，爸爸见到我时双眼通红，眼泪在眼眶里打转……”卫诗开始后悔自己以前不懂得珍惜。从日本回来后，她搬回家和爸爸住在了一起，终于享受到了爸爸的贴心照顾，她至此才真正明白“体谅”二字，也明白了长年和爸爸关系不好的原因，“不是因为爸爸不爱我，而是因为我拒绝他。”
　　她也开始有了宗教信仰，和姐姐一起接受了洗礼。“不少教友都对我伸出了援助之手，郑秀文就是其中一个。当时我躲在家里不出门，她主动打电话给我，鼓励我重新站起来，还送了本《圣经》给我。”
　　卫诗开始主动与朋友、教友一起分享自己的一切：参加基督徒的培训研讨会，和他们一起到欧洲做音乐布道，“真正体验到了简单、自然的快乐”，还和森美拍了一部叫《翻身奇兵》的福音电影，她饰演“伊甸娃娃”。同时，她也收获了爱情。她和现在的男友Tim相识于一次国际基督教会的讲座，两人常常一起谈论“音乐、梦想和主”，面对南都记者说到这些时，卫诗一脸幸福。
　　虽然对未来并没有太大把握，但她仍然希望再次以音乐为事业，“我已经开始着手录歌，监制都找好了。”只是这次，她表示自己不会太在意追逐名利，不强求别人的认同、唱片的销量或是奖项，她希望“用自己充满正能量的歌，得到大家的共鸣”。
　　2008年4月
　　开始接触毒品
　　2009年2月24日
　　被日本警方在行李中起出11包海洛因，被拘留在东京拘留所。
　　2009年3月5日
　　父亲含泪向公众道歉
　　2009年4月24日
　　出庭承认曾吸食海洛因，被判入狱两年缓刑三年
　　2011年7月
　　出版自述体新书《重生》

