经纪公司证实刘若英北京领证 丈夫从事金融业
    刘若英官网公布结婚喜讯>>>>>
　　经纪公司发声明证实婚讯
　　刘若英今天下午在其官网发表文字称自己已经结婚，并对粉丝祝福表示感谢。随后，其经纪公司英儿工作室也通过新浪娱乐发表声明，证实了刘若英与夫婿钟先生于8月8日在北京登记结婚的消息：“刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业，两人昨天已在北京登记结婚。”
　　婚后刘若英将继续演绎事业
　　声明中称双方父母都知情并对两人送上了祝福。刘若英婚后仍将继续自己热爱的演绎事业，但是她将不会再就此事接受任何进一步的采访，经纪公司在声明在也表示希望媒体和粉丝送上祝福的同时也能给予更多的空间让这对新人过平凡夫妻的生活。
　　夫婿并非浙江籍富商
　　关于外界对男方身份的揣测，声明中称：“奶茶唯一希望说明的部分是：钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！”此外，其好友向新浪娱乐透露，之前的部分传闻有误：“刘若英的夫婿钟先生不是浙江人，他家里也不是做物流的，他其实是北京人。” 李青/文  
    以下为声明原文：
　　亲爱的刘若英粉丝、媒体朋友：
　　相信今日各位已经在刘若英的官方网站看到她宣布结婚的消息，谨代表刘若英
　　发布以下讯息：
　　刘若英小姐已于2011年8月8日在北京与其夫婿钟先生登记结婚。
　　刘若英小姐理解外界对于她的感情状态的好奇，为免媒体辛苦追逐，因此藉由个人官方网站以及这则声明，向她的粉丝、传媒朋友分享她已定下终生伴侣的喜讯。刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业，两人昨天已在北京登记结婚，双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。
　　刘若英在婚后仍会照常继续她热爱的表演工作，希望大家给予这对新人祝福。出道至今，刘若英习惯从写作，表演中去体现她的世界，因而鲜少对媒体主动透露她的私人生活，同时钟先生并非公众人物，未来刘若英不会进一步接受此事的相关媒体询问，希望媒体朋友与粉丝给予他们空间享受平凡的夫妻生活。
　　谢谢大家
　　注：至于那些对男方的揣测，奶茶唯一希望说明的部分是：钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！哈哈…
　　                                              英儿工作室有限公司
　　                                                经纪人：叶如婷

