狄波拉苦等120天终见孙补庆生 谢霆锋康复(图)
　　因锋芝婚变蒙上幕后黑手之冤的狄波拉，上月接受采访时，坦言自4月看见一对乖孙Lucas和Quintus后，一直没机会再见面，还透露以前要跟孙子玩、过生日，都要向“人”申请待批，甚至上周二Lucas的4岁生日，身为奶奶的狄波拉也没份出席生日会，只好黯然飞往泰国为Lucas祈福，她慨叹：“我年纪也大了，不知将来还有没有机会跟孙子庆祝。”
　　心情好与丈夫逛超市
　　据知，由于锋芝已取得共识决定离婚，张柏芝只想要一对儿子的抚养权，其他离婚细节就交律师处理，锋芝的婚姻问题终于解决，狄波拉也终于可以见孙子了。据知，狄波拉日前已静悄悄跟老公胡须Kong返回香港，等了120多天的狄波拉，终于在Lucas生日后，可以见到一对孙子，消息指狄波拉带孙子出外耍乐，跟Lucas补祝生日，他们都玩得很开心，乐也融融。
　　前天(8月9日)记者在中环超市发现狄波拉跟老公胡须Kong拍拖购物，穿着红裙的狄波拉如其衣服般心情很好，两夫妻在超市穿梭挑选心头好，沿途聊得开心，表现温馨，两人购物后，胡须Kong发现记者拍照，立刻帮狄波拉拿东西，记者上前问狄波拉有没有见孙子？心情很好的她笑容满脸说：“有呀。”问什么时候见过孙子？孙子情况如何？她只露出老怀安慰的笑容，没有回答立刻上车离开。记者致电谢贤问有没有见孙子？他说：“我不在香港，这些没什么好问的。”匆匆挂了电话。
　　戴碧芝帮妹妹照顾儿子
　　由于目前锋芝各自身处内地开工，一对儿子住在阳明山庄，交给张柏芝姐姐戴碧芝照顾。据知，4岁的Lucas即将入读幼儿园K1，张柏芝为了儿子能适应学校生活，这个暑假帮他报读了playgroup，昨天(8月10日)刚巧是学校旅行，虽然连场大雨，但戴碧芝仍然带女儿跟Lucas参加，随学校前往大埔的小白鹭餐厅旅行。据现场消息透露，餐厅内有很多小朋友的玩意，如堆颜色沙、玩手工艺，平常好动活泼的Lucas，昨天(8月10日)却表现文静，而且消瘦了些，不停地叫姨妈。
　　至于身在北京拍剧的谢霆锋，前天(8月9日)因哮喘病复发，工作人员急送他入院，昨天(8月10日)记者向英皇高层霍汶希(微博)查询，她说：“谢霆锋在医院逗留了几个小时，需要吸氧气跟打点滴，已经出院，他休息了一晚之后好了很多，今天(8月10日)已经复工，大家不用担心。”谢霆锋除了忙拍剧外，本周六(8月13日)还要在北京做一场商演，跟张惠妹(微博)、林宥嘉(微博)同台演出。(颖颖)

