桂纶镁代言广告乐当红娘 为普通男生求婚送惊喜
　　新快报讯 记者 贺雅佳 夏世焱 报道 昨天中午12时，顶着烈日桂纶镁出现在广州二沙岛，她此行的目的竟然是“求婚”。
　　一身蓝白连衣裙的桂纶镁拿着一瓶她代言的口香糖走进写字楼，迎面看见一个女孩，拿出口香糖说：“这是你男朋友让我给你的。”结果那个女孩打开一看，竟是一枚求婚戒指，又惊又喜。随后男主角现身，抱着大捧鲜花，单膝下跪，正式求婚，而女主角也欣然接受。这不是广告桥段，而是真正的“意外惊喜”，面对大批闻讯赶来的同事，女主角半天回不过神来。
　　桂纶镁事后在接受采访时，也难掩笑意。“刚才一开始看女主角脸色都变了，看起来好紧张，不过幸好最后的结果还是挺好的。至于我自己，我觉得还是不要这么大的惊喜了，我怕我一时间不知道该做什么反应。我还是喜欢平平淡淡的。”
　　桂纶镁说，最近自己一直忙于电影，今年有三部电影上映，除了之前的《肩上蝶》之外，接下来还有《全球热恋》和《龙门飞甲》，“9月份我还有一个新的电影要开拍。”现在桂纶镁可以说是导演们都非常爱用的女演员，她的工作比前两年明显要多很多，“拍电影是我现在很喜欢的工作，每天能做自己喜欢的事是很甜的，如果一段时间没有拍电影会觉得心里很痒痒。”而被问到连续接拍这么多类型不同的电影会不会难以从角色中抽离时，桂纶镁坦言：“是，经常出现这样的情况，所以要做很多准备工作。我是个酸甜苦辣都不愿意跟人说的人，我喜欢放在心里，自己感受，自己体会，自己调整。”

