明星频传感情信息 张艾嘉曝刘若英老公是老实人
　　专题撰文 信息时报记者 王晓静 实习生 傅杏翠 周晓华 　42岁的刘若英(微博)(奶茶)和财经业才子登记结婚，甩掉“骨灰级剩女”的头衔，成为这两日娱乐圈的热门话题，不仅媒体津津乐道，大批圈内人也欢呼雀跃，就连剩下的黄金单身女舒淇(微博)、林志玲(微博)也都无辜地“再次被粉丝逼婚”。不知道是不是因为奶茶告别单身的喜事传染，连日来台湾娱乐圈的感情世界似乎也“一片飘红”，纷纷传来感情方面的正面信息，让人大呼“谁说不能相信爱情了”。
　　林心如(微博)朦胧爱：晒999朵玫瑰却喊单身
　　上周六是七夕情人节，台湾艺人林心如先是发微博感慨“不知道他在哪里”，但随后就出现了她与一位男士的亲密合照(左图)，据悉，此名男士是台湾知名化妆师Simon Chang，图片亦由其贴上，显示的是两人在999枝玫瑰前的合照，面贴面显得相当亲密，似乎是想借七夕公开与男友的恋情，除贴上图片之外，Simon Chang“用这999朵玫瑰祝林心如情人节快乐，虽然我是，但我不是，虽然我能，但我不能，哈哈，你懂的！”的留言更是引人遐想。
　　林心如在台湾娱乐圈的女星中可谓算得上是一名“黄金剩斗士”了，十年前在《还珠格格》与她同时出道的赵薇(微博)早已嫁人，并育有一女，老公黄有龙在微博上频发赵薇与女儿的生活照，大晒家庭美满幸福生活，羡煞旁人；而同时期出道的范冰冰现在事业处于巅峰时期，虽然仍处于单身状态，但身边亦不乏追求者，况且年龄也比林心如、赵薇都小了不少，谈恋爱结婚这事实在是不用急，如今林心如与化妆师亲密合照曝光，不知是否又在玩另外一种“躲猫猫”。
　　隋棠姚元浩复合爱：不约而同赴海岛度假
　　隋棠和姚元浩的恋情让外人雾里看花，两个月前两人抵死不谈感情事，上周姚元浩更宣告单身，但日前却被疑又爱相随地同赴海岛度假。隋棠前天才透露和爸爸去海岛探险，随后就有媒体打听到姚元浩竟巧合地向新戏《廉政英雄》剧组请假4天，“比翼双飞”的猜测无法避免。
　　据了解，隋棠和姚元浩交往7年来分分合合，自从今年拍完《犀利人妻》后再闹情变，此后两人因媒体传话，误会雪球越滚越大，两人也坦言“没联络”。而姚元浩虽然以度假为由请假，但是因为新片拍摄进度紧迫，他又是男主角之一，此时暂别实属难以理解。再加上两人最爱的度假地点就是海岛，因此立刻被怀疑是“复合之旅”。由于过去姚元浩就曾和隋棠一起家族旅行，不但和她的父母熟悉，体贴的他照顾起两老也早已是一副准女婿模样。对此，他未有回应，但隋棠经纪人却坚决否认说：“绝不可能，她和家人同行。”
　　小彬彬与嫩妻闪爱：小小彬迎22岁后母
　　演艺圈又现一例闪婚，31岁的小彬彬(温兆宇)惊传前天下午1点登记结婚，新娘是小他9岁、22岁的小君，两人交往仅1个月。他选在8月8日下跪求婚，两个儿子小小彬、迷你彬不但已开口叫她“妈妈”，也开心地要妈妈陪他们睡觉。不想知道新婚嫩妻过去的小彬彬前日说：“最重要的是她爱我，也爱我的2个儿子。”童星出身的小彬彬靠着儿子小小彬重返演艺圈，但争议不断，小小彬超时工作也引起大家关注。小彬彬今年5月上酒店还被抓包，跟前妻间的纠葛更像连续剧般，让儿子小小彬常在节目上哭着要妈妈回来。据悉，闪婚后，小君现已辞掉工作，专心当人妻和后母。
　　自小彬彬与前妻离婚后，得知复合无果的他才开始寻找自己的幸福，与小君热恋1个月后彼此认定为共度一生的伴侣。两人婚讯也得到前妻的祝福，新的一家四口洋溢着幸福。小彬彬回忆起小君送他的情人节卡片，上面除了2人合照外，也有儿子的照片，颇为感动：“我都离过一次婚，竟然还有人愿意嫁给我。”而妻子小君深感幸运，认为是自己八辈子修来的福气！
　　作为单亲爸爸的小彬彬和两个儿子的人生历程，可以说是一部“彬彬家族传奇”，他不到3岁入行，父母离异又散尽家财，儿子小小彬也是2岁开始拍戏，妈妈却出走留下遗憾。小小彬也先后参与翻拍爸爸当年旧作《星星知我心》、《天生一对》的演出，如今将上小学。小彬彬说：“当年我没有好好上学，之后会让儿子全心完成学业。”
　　张艾嘉爆料爱：奶茶老公“老实人”
　　前日下午证实的奶茶婚讯，除了引来圈内好友桂纶镁(微博)、舒淇等一批人发微博、写诗等各种祝贺外，奶茶师傅张艾嘉却透露了更多的信息，她坦言认识奶茶老公，并表示对他的印象很好，形容他“是一个老实的人”，并相信他会照顾好奶茶。据悉，奶茶是因为去年2月参加了李心洁(微博)的婚礼，感受到幸福的滋味，才开始想把自己嫁掉，如今愿望终于实现。
　　而李心洁自去年结婚后工作安排得很满，与老公各忙各的，几乎没时间造人，她在得知奶茶结婚的喜讯后表现得相当高兴。而与奶茶合作过电影《追梦3DNA》的五月天成员阿信，昨日又被问到在合作《追梦3DNA》时有没有发现奶茶在谈恋爱，阿信则表示没有，并说奶茶是史上最神秘的女孩。
　　明道(微博)高调爱：会新欢让戴立忍(微博)当电灯泡
　　据台湾媒体报道，明道于3天内两度与新欢约会——先是七夕(8月6日)被爆与长得神似桂纶镁的短发妹吃情人节大餐，8月8日又被目击两人和戴立忍相约吃火锅，餐后两人还来个双人版引体向上的体操动作放松心情，非常甜蜜，戴立忍只好惨变电灯泡。
　　据报道，“山寨小镁”全程含情脉脉地站在一旁，观望两个大男人聊天谈心，后来她突然玩心大起，把自己戴的帽子摘下，往明道头上套，逗得明道很害羞，赶忙把“爱的帽帽”拿掉，但脸已被笑容堆满，看来相当受用。而被晾在一旁没女友陪的戴立忍却笑得颇惆怅。不过，明道经纪人申明二人只是相识2年的好友，但有媒体依然认为“明道不知当天是情人节”而共进情人节大餐实在说不过去，而他曾经的交友经——交女朋友一定要从朋友开始，似乎也意味着31岁的明道即将结束单身，走进甜蜜二人世界。

