刘若英晋升钟太 话剧首演开场白惹哄笑(图)
　　10日晚，刚刚宣布婚讯的刘若英(微博)首次亮相保利剧院，出演话剧《红娘的异想世界之在西厢》。有趣的是，剧中刘若英的开场白是：“我想我嫁不出去了。”
　　起哄声中
　　奶茶开始演红娘
　　在过往的演出中，奶茶曾经无数次地在粉丝面前喊出这句，或调侃，或忧伤，而粉丝们无一例外地都会齐声高喊：“不会！”这一回，刘若英的这句台词刚一落音，就导致了全场爆棚，观众席响起长久而热烈的掌声和起哄声，甚至有人大声示爱。身在戏中的奶茶既无法立刻做出回应，又不能立刻接戏，只好静静地报以微笑，长舒一口气之后才开始接下台词。
　　今晚，这位娱乐圈中的黄金剩女还在扮演“红娘”，只不过这位红娘戏里戏外都不再为他人做嫁衣裳，而是欢欢喜喜地披上嫁衣。
　　终结单身
　　老公出身名门
　　8月9日，刘若英官方网站正式公布了婚讯，有粉丝将刘若英的闪婚用她的歌曲联系在一起打趣道：“《为爱痴狂》的刘若英《后来》终于要结束《一辈子的孤单》，给你了《一次幸福的机会》，钟先生，你一定要《很爱很爱她》。”
　　奶茶爆出婚讯后对其未婚夫的身份也成了媒体追逐的热点。对此，其经纪公司仅仅称其丈夫钟先生是一位与刘若英年龄相仿的北京人，而并非之前所爆料的浙江富豪。有媒体指刘若英老公钟石是北京人，从事财经行业，据传已经身家过亿，与汪小菲是好友。知情人士透露他也是名门之后，外公是我国知名的物理学家，钟先生平时的业余爱好是摄影，为人温文内敛，有修养。跟刘若英的性格很合。
　　有迹可循
　　4月就在微博互动
　　两人的交往其实早有端倪可寻，早在今年四月，就有刘若英的粉丝发现她在微博上和一位叫“黄油567”的博友互动较频繁，当时就有人曝料称此人是汪小菲的好友。而刘若英此次出演的话剧中亦有媒体大亨在婚礼上微博直播明星婚礼的桥段，不禁令人莞尔。
　　与大S(微博)一前一后相继进入内地，难免使得媒体对身为钟太太的刘若英充满好奇。在《红娘的异想世界之在西厢》首演之时，早有大量媒体蹲守剧院外，准备拦截新科“钟太太”。此剧之前曾在广州上演，彼时刘若英还是实实在在的单身红娘，再次亮相已经身为人妇，娱乐圈女明星闪婚再次引起热议，下一个结束单身的会是谁呢？华西都市报实习记者万丹妮北京报道

