锋芝离婚连续剧上演新剧情 柏芝将媒体告上法庭
　　本报讯 张柏芝、谢霆锋的“离婚连续剧”昨晚又上演新故事。
　　昨晚8点19分，张柏芝的新经纪公司新亚洲娱乐给媒体群发声明，主题是张柏芝对近期某些媒体的报道非常愤怒，决定将《明报周刊》等媒体告上法庭。
　　而在被告名单上，最耀眼的名字当属著名主持人查小欣。今年5月，正是她第一个在电台节目里踢爆锋芝婚变。
　　昨晚，是张柏芝婚变后首次发表书面声明。昨天下午，各大媒体记者都收到了新亚洲娱乐的短信通知，说晚上6点张柏芝将首次就离婚事件发表书面声明，“将针对查小欣爆料离婚事件及近期诸多不实报道进行公开回应”。结果，从晚上6点推迟到7点半，再推迟到晚上8点，记者才收到这份声明。
　　声明就说了两件事：一是对近期关于锋芝婚变的一些报道，比如《明报周刊》说“张柏芝不仅要两个儿子的抚养权，更要和谢霆锋平分家产，摆了谢霆锋一道”等，表示抗议；二是张柏芝再次强调离婚事宜早就交由律师处理，希望外界不要给她的家人、好友压力，“让他们能专注处理家事及面对工作”。
　　记者注意到，早在8月7日，张柏芝的经纪人Emily就在微博上强烈建议媒体以后不如直接问谢霆锋，而不是用“知情人士透露”这样的字眼。
　　据了解，张柏芝目前人在内地拍摄《河东狮吼2》。昨晚，她透过经纪公司表示，之所以会同意发声明都是因为对近期的一些报道很无奈。在离婚这件事情上，她想要的只有两个儿子的抚养权，并不想拿走谢霆锋一分一毫，因为自己有足够的经济能力去抚养好两个儿子。
　　而新亚洲娱乐总裁余毓兴表示，公司已在昨天委托律师发出律师函，被告的名单上，除了《明报周刊》等香港著名的娱乐杂志，还有第一个踢爆锋芝婚变的著名主持人查小欣。
　　“作为香港资历最老的电台主持人，查小欣在没有弄清事实的情况下，就擅自在自己的节目中爆料了二人离婚事件，因此，公司也将同时追究她的法律责任。”余毓兴说，公司希望通过这系列的法律行动可以“还张柏芝一个清白，还大众一个真相”。
　　余毓兴更将矛头直指谢霆锋所属经纪公司英皇娱乐，批评英皇下属某娱乐杂志“造假”：“为了捧红自己家的艺人，就恶意中伤别人家艺人的行为，非常让人气愤。” 　比起愤怒到要打官司的张柏芝，谢霆锋的情况也“报警”——他在北京片场哮喘病发，一度呼吸困难，要靠吸氧急救。导演让他早早收工回酒店休息，目前已无大碍。 本报记者 江波

