刘若英官网向粉丝宣布婚讯 经纪公司亦声明证实
　　昨天下午，41岁的刘若英(微博)在其官网上的奶茶记事本里发表文字与粉丝分享喜讯，她在文中写道：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心。”随后，其所在的经纪公司也发表声明，证实刘若英已于8月8日与夫婿钟先生在北京登记结婚。刘若英传出婚迅，范玮琪、五月天阿信(微博)、小S(微博)等明星都在微博送上祝福，而粉丝们也在刘若英的微博中发评论接力叮嘱：“一定要幸福！”  
　　刘若英的新闻发言人黄先生表示，之前部分传言有误，钟先生并非浙江人，也不是做物流的富商，而是一位与刘若英年龄相仿、从事财经工作的北京人。声明中称双方父母都知情并对两人送上了祝福。刘若英婚后仍将继续自己热爱的演艺事业，但是她将不会再就此事接受任何进一步的采访，经纪公司希望媒体和粉丝送上祝福的同时也能给予更多的空间让这对新人过平凡夫妻的生活。
　　今年5月，刘若英被目击和一名男子深夜按摩之后同返公寓，虽然当时遭经纪人否认，但在随后的时间里，总能在刘若英身边发现该神秘男友的身影。日前，更有记者目击刘若英和其男友逛家具城挑选家具，亲密如同新婚夫妇。事后网上传刘若英的男友是通过一名合作过的导演介绍的，“男方是浙江人，从事物流和运输业务，家族资产数亿，是浙江省最大的物流企业。”此外还传其男友比她小十几岁。
　　由于外界对男方身份的揣测，刘若英新闻发言人黄先生昨天透露，之前的部分传闻有误：“刘若英的夫婿钟先生不是浙江人，他家里也不是做物流的，他其实是北京人。” 声明中还称：“奶茶唯一希望说明的部分是：钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！”
　　不过，网友爆料奶茶老公与大S(微博)丈夫汪小菲是好友确有其事。网友称这位钟先生和汪小菲是从小一起长大的好兄弟，关系非同一般的铁，所以大小恋的每一个重要场合，他都在场见证。随着婚讯被公布，刘若英老公钟先生的微博“@大笨鱼567”也被网友曝光，从他经常发的微博文字和图片可以看出，这位男子和奶茶一样，身上都有文艺气息。昨天下午，此微博还发了一张一对海鸥比翼双飞的图片，图注则写着：“平静 喜乐 谢谢。”难掩新婚喜悦心情。
　　根据台湾媒体报道，堪称“轻熟女”代言人的刘若英，曾经苦等台湾著名导演陈国富十多年，却迟迟等不到陈国富正面回应。此外，外界也常把陈升与刘若英联系到一起，不过刘若英一直表示两人为师生关系，从未有男女感情发生。

