刘若英8日与北京金融才俊完婚 “结婚狂”嫁了
　　恨嫁多年，为爱痴狂的奶茶刘若英(微博)终于结婚了。昨日下午，奶茶在个人官网承认婚讯，接受大家祝福。据知情人透露，刘若英是本月8日在北京民政局登记结婚的。据称，奶茶与老公是经导演滕华?牵线认识的，经过短暂交往后最终定下终身。
　　官网主动公布婚讯
　　刘若英：是的，我结婚了
　　刘若英的感情世界向来充满了神秘，除了与师傅陈升的师徒情及与导演陈国富的地下恋情曾被媒体曝光报道外，刘若英很少提及感情事。然而今年以来，刘若英数次被目击到与神秘男友同入同出，甚至还被多次传出已婚的消息。对于媒体的追问，其经纪人始终采取的是否认态度。但敢作敢当的刘若英决定不再逃避，干脆亲自在官网中证实了这一喜讯。昨日，刘若英在官网中写到：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，感谢大家的关心。”据悉奶茶与老公已经于8日低调领证完婚。上周六刘若英人在上海演出，为了周一领证，周日专程飞回北京。两人8日下午在北京民政局登记后，晚上还去大董吃烤鸭庆祝。
　　滕华?牵线做媒
　　老公为从事财经工作的北京人
　　据知情人透露，刘若英的老公姓钟名小江，北京人，从事财经工作。去年的一次聚会中，两人经导演滕华?介绍认识并相恋。为了好好维护这段来之不易的感情，两人都十分用心，经常利用工作空隙秘密约会。前不久，两人还被拍到一起去购买家具。据悉，滕华?曾与刘若英合作过电影《心中有鬼》，刘若英对其很欣赏，曾表示：“滕华?像一片大海，谁也不知道里面装着多少东西。”至于到底是不是如传言中所说，两人由滕华?牵线做媒？刘若英所属的经纪公司、唱片公司都以不知情为由拒绝透露。
　　经纪公司发声明证实婚讯
　　透露其婚后将继续演艺事业
　　昨日下午，记者就此事致电刘若英助手小曼。对方的言谈相当谨慎，拒绝透露任何事情。随后，记者又致电刘若英所属的相信音乐唱片公司。对方证实了刘若英结婚的消息，并表示：“公司上下都替她开心，相信媒体朋友也会给她祝福。结婚消息以官网留言为准，其他事情方便不透露，包括她老公的情况。”昨日19时许，刘若英所属的经纪公司也正式发表声明，证实刘若英已经于8日与钟先生在北京登记结婚。声明中称双方父母都已知情并送上祝福，而刘若英婚后还将继续自己的演艺事业。至于之前有传言称，刘若英的老公为做物流的富商。对此，刘若英经纪公司明确表示，“男方不是富商，确实是一名从事财经工作的北京人，且年龄与刘若英相仿。”此外，记者还了解到，钟小江与大S(微博)丈夫汪小菲是好友，酷爱摄影。
　　祝福
　　粉丝齐叮嘱：一定要幸福
　　昨日刘若英结婚的消息曝光后，她在圈中的明星好友也纷纷送上祝福。范玮琪：“天啊！！！太惊喜了！恭喜奶茶，贺喜奶茶！”五月天阿信(微博)：“话锋一转，有一天，小女孩都会长大……奶茶，祝你幸福。”同时，疑似刘若英夫婿钟先生的微博也被曝光，他在微博中上传了海鸥比翼双飞的图片，更用“平静、喜乐、谢谢”几个词语来表达自己新婚的喜悦心情。而粉丝们也在刘若英的微博中发评论接力叮嘱：“一定要幸福！”
　　刘若英最新更新的一条微博暗示了她现在的心声：“我在书中写：‘走走唱唱的世界，只是真实世界中很小很小的一部分。’‘所有的酣畅都会回归正常平淡。是的，我一直在这样想，这样努力着……’”
　　成都晚报记者 王平平

