黎明行善声嘶力竭 梁咏琪开拍励志电影(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据香港媒体报道，黎明(微博)带病演出慈善音乐会，自言只余下三、四成功力的他，声音沙哑地唱了一首歌，未待完场大合照就先行离去。至于另一嘉宾梁咏琪(微博)(GiGi)被问新恋情时，就甜笑避谈，情路好像有新曙光。
　　前晚(8月7日)身为UNICEF国际亲善大使的黎明，以打头阵嘉宾身份出席慈善音乐会，不过因他扁桃腺发炎关系，在另一位国际亲善大使、著名钢琴家郎朗(微博)的钢琴伴奏下，以沙哑的声音和小朋友合唱了一曲《你不会孤单》。司仪慰问黎明病情，他说：“个人就没什么事，但声音只有三、四成。”不过黎明仍尽力为慈善作出呼吁，他以广东、普通话双语说：“做到最好，做到最尾就可以。”
　　三十岁学拉琴
　　至于其他嘉宾，除杨采妮(微博)外，杨千?(微博)、黄晓明(微博)(微博)、薛凯琪、梁咏琪及孙耀威均献唱两首歌。梁咏琪透露和郭富城(微博)合演的新片中，有幸和小提琴家姚珏碰头，得到对方指教拉小提琴的动作：“真的是台上一分钟、台下十年功，我学了四堂课，但还不可以演奏，老师赞我有天分，所以我会继续学，不过我觉得现在三十岁人才开始学，有些晚了。”
　　开拍励志电影
　　梁咏琪做老板成立新公司，迄下正物色人写剧本，她说：“是励志性电影，可以带出正能量，希望大家看后有新希望。”问她的感情世界可有新希望？她笑着说顺其自然，她的笑容很甜好像隐藏了什么？她说：“我一向都笑得很甜，你们(传媒)不要太热心啦。”杨采妮透露忙于写书，欲借文字带出凡事都可多角色去看的“转念”思想，但她未定推出日期。(颖颖)

