刘若英8月8日在京登记 丈夫钟先生从事财经行业
　　早报记者 李懿                             
　　昨日下午，41岁的台湾艺人“奶茶”刘若英(微博)在其官网上宣布已婚，并通过所属经纪公司宣布，她与夫婿钟先生已于8月8日在北京登记。至于外界传言钟先生本名钟小江，与大S(微博)丈夫汪小菲是好友，酷爱摄影，家族资产高达数亿元人民币，刘若英的经纪公司对此并未予以证实，仅透露两人年纪相仿，钟先生居住在北京，从事财经行业。
　　亲自承认已婚
　　根据网友提供的刘若英官网截屏图显示，刘若英于昨日下午2时15分在官网上写道：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心。”随即，关于刘若英另一半的传言纷至沓来。有传闻称，刘若英的老公名为钟小江，两人经过导演滕华涛介绍认识(刘若英曾与滕华涛合作电影《心中有鬼》)，男方身材高大，为浙江籍，其家族产业从事物流和运输业务，资产达数亿元，是浙江省最大的物流企业。作为该企业少掌门人，钟先生长期活跃在北京。两人存在一定年龄差距，有传言说男方比刘若英小10岁。但新浪娱乐援引刘若英好友的话称：“刘若英的夫婿钟先生不是浙江人，他家里也不是做物流的，他其实是北京人。” 也有媒体透露，钟小江是大S老公汪小菲的好友，平时酷爱摄影，对刘若英也是十分体贴，照顾有加。两人在京登记结婚后，携手去吃烤鸭庆祝。
　　昨日下午4时左右，刘若英的经纪公司发布刘若英的结婚声明，但对于钟先生的确切身份，声明中所言甚少。声明中称：“刘若英小姐已于2011年8月8日在北京与其夫婿钟先生登记结婚。” 至于这位钟先生是否就是钟小江，声明中并未细述，“刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业，两人昨天已在北京登记结婚，双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。”并表示，“钟先生并非公众人物，未来刘若英不会进一步接受此事的相关媒体询问，希望媒体朋友与粉丝给予他们空间享受平凡的夫妻生活。” “刘若英在婚后仍会照常继续她热爱的表演工作，希望大家给予这对新人祝福。”声明最后提到：“至于那些对男方的揣测，奶茶唯一希望说明的部分是：钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！”
　　明星粉丝祝福不断
　　由于刘若英对于钟先生的身份透露太少，不少网友纷纷当起福尔摩斯探查钟先生的底细。有网友称微博“大笨鱼567”就是那位钟先生的微博。从该微博所发内容来看，博主是摄影爱好者，关注的人中包括大S和汪小菲。该微博在昨日下午5时05分，也就是刘若英公布婚讯3小时后发了一张“比翼双飞”的照片，并写道：“平安 喜乐 谢谢。”该条微博评论中有不少“恭喜恭喜”。不过截至记者发稿时，“大笨鱼567”并未表明身份。
　　截至记者发稿时，刘若英的微博最后更新是在8月8日凌晨1时14分，也就是她登记那天。刘若英在微博中写道：“我在书中写：‘走走唱唱的世界，只是真实世界中很小很小的一部分。’‘所有的酣畅都会回归正常平淡’。是的，我一直在这样想，这样努力着……”婚讯公布后，粉丝纷纷在这条微博下留言祝福。
　　刘若英的圈中好友也同样为她高兴。“五月天”主唱阿信(微博)昨日下午3时12分通过微博表示，“有一天，小女孩都会长大……奶茶，祝你幸福。”桂纶镁(微博)也在微博上兴奋地说：“奶茶，替你高兴！！恭喜！”

