刘若英9日公开婚讯 挑选家具早有预兆(图)
　　本报讯 记者 闵慧 “是的，我结婚了/收到大家的祝福/谢谢大家的关心。”昨日下午，刘若英(微博)通过官网公开了自己已婚的身份，并在微博上感谢大家的关心。其经纪公司也第一时间发表声明，证实了刘若英与夫婿钟先生已于8月8日在北京登记结婚的消息。
　　奶茶的婚讯其实并不突然，此前就有消息称看到这对准夫妇相伴而行，而在不久之前，两人一同逛家具城挑选家具的场景也被粉丝捕捉到。
　　此前盛传这位准老公是浙江人，从事物流和运输业务，是浙江省最大物流企业的富少。经纪公司发表的声明对此予以了纠正，称刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业。双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。声明中还提到，刘若英在婚后仍会照常继续她热爱的表演工作，同时钟先生并非公众人物，希望媒体朋友与粉丝给予他们空间享受平凡的夫妻生活。
　　至于男方年龄，声明中加注：钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！为了解更多奶茶结婚的细节，记者随后电话联系了经纪人叶如婷，但对方表示不作任何回应。
　　奶茶在圈内的好人缘众所周知，因此公布结婚喜事后，众多好友都在第一时间送上祝福。小S(微博)、范玮琪、舒淇(微博)、桂纶镁(微博)等女性好友都替她开心。阿信(微博)则发布微博称，“有一天，小女孩都会长大……奶茶，祝你幸福。”
　　有粉丝还特意借奶茶的经典曲目创作了一篇微型小说，“你《知道不知道》？我《听说》‘结婚狂’终于出嫁了！原来以为她要《一辈子的孤单》，却不知《当爱在靠近》，《后来》，有一天，她遇到了那个人，轻声说‘《原来你也在这里》！’老天终于《成全》了这个《为爱痴狂》的女子。” 马骏 摄

