张柏芝怒斥假新闻欲告查小欣 重申只要两个儿子
　　《明报周刊》称柏芝要子又要财
　　6日，新出版的《明报周刊》突然爆料，有知情人透露，张柏芝要瓜分谢霆锋22亿台币的虚假新闻。称“张柏芝并非甘愿一毛不拿，她不仅要两个儿子的抚养权，更详列谢霆锋22亿台币的家产清单，逐项平分。”该周刊用了“摆了谢霆锋一道”来形容张柏芝的举动，而此新闻的发出也让“锋芝婚变”再次进入白热化的胶着状态。
　　这位知情人士还透露，除了上面这些要求，张柏芝还向谢霆锋提出让他每月付生活费，谢霆锋的律师反问她是不是要得太多？她又说：“那我什么都不要，只要两个儿子！”正当大家以为她有新决定，她又改口称：“还是等我先考虑吧！”
　　而香港英皇旗下《东方新地》则用之前Lucas哭喊的图片伪造了一篇“Lucas不要和张柏芝一起住要和谢霆锋回家”的假新闻，余先生坦言，为了捧红自己家的艺人，就恶意中伤别人家艺人的行为非常让人气愤。
　　公司发律师信怒斥假新闻
　　有记者致电张柏芝刚刚签约的AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴求证，9日，余毓兴首次公开回应，称《明报周刊》的这篇新闻毫无事实依据，纯属造谣，是一篇完完全全的假新闻。余先生同时表示，“今日我们已经通过律师楼发出了律师函。”余先生还表示，公司也将同时追究香港主持人查小欣爆料离婚事件的法律责任和之前英皇旗下杂志《东方新地》关于张柏芝不实报道的法律责任。余先生告诉记者，坚决追究上述所有杂志及相关人员的法律责任，还张柏芝一个清白。
　　张柏芝9日重申只要两儿
　　在委托了自己的经纪公司AEG新亚洲娱乐联盟集团发出律师函的同时，正在象山拍摄《河东狮吼2》的张柏芝也再次重申了自己对于离婚一事的态度，她态度坚决地表示，自己只想要两个儿子的抚养权，并不想拿走谢霆锋一分一毛钱，她自己有足够的经济能力去抚养好两个儿子。马?

