林志玲东京演话剧收娃娃音 暧昧捧男演员脸(图)
　　新浪娱乐讯 8月9日消息，林志玲(微博)担纲演出日本舞台剧《赤壁-爱》，昨晚在东京银座首演，她和日本乐团“放浪兄弟”成员AKIRA扮小乔、周瑜，除全程讲日语，表现沉稳，娃娃音暂时消失，还展现瞬间流泪演技，尤其一段她穿白色蕾丝戏服，小露香肩和美背，手捧AKIRA的脸温柔告知怀孕，暧昧破表。
　　林志玲电影处女作《赤壁》，在日本创下近4亿元人民币的票房，后更和木村拓哉合演日剧，虽被批日语发音生硬，但成功助她攻日，还获邀演出《赤壁-爱》舞台剧再扮温婉小乔，严格考验她日文能力和临场演技。
　　林志玲接受短短1个月的日语及舞台肢体特训，上个月出席日本记者会，全程以日语对答，进步惊人，亮丽外表更迷晕现场一票男演员。她参演舞台剧昨起至31日在银座公演，共演出32场，门票几乎全卖光。
　　林志玲昨上场前频和工作人员说：“好紧张。”她自5月确定接演舞台剧，压力大到更显清瘦，虽导演岸谷五朗赞她已很厉害，她仍觉得有些不足，尤其是日本古语用法。她在剧中换4套戏服，除挑战瞬间掉泪、演唱歌曲，更和AKIRA十指交扣合舞，靠眼神和舞蹈传达爱意，虽尺度不如电影床戏，但充分表达周瑜和小乔的浓情密意。娃娃音还在吗？她经纪人范清美昨说：“我听到是没有娃娃音，老师教她用丹田发音，配合情绪，有时高亢有时低沉。”
　　林志玲昨无法陪爸爸过台湾的父亲节，但演出结束马上致电父母告知情况，之后父母也会赴日观赏表演，凯渥老板洪伟明和欧阳菲菲今将捧场。Apple/文

