刘若英8月8日领结婚证 再不会“一辈子孤单”
　　2011年绝对是娱乐圈“剩女”的春天，继大S、林熙蕾、范玮琪、孙燕姿等女星结婚后，感情生活一直低调的41岁女星刘若英昨日也传出婚讯，她与从事财经行业的钟先生在北京领取结婚证，摆脱了“剩女”称号，终于不会“一辈子孤单”了。
　　发声明公布喜讯 
　　昨日中午，刘若英在官网上发表声明公布8月8日结婚的喜讯，“是的，我结婚了，收到了大家的祝福，谢谢大家的关心。”
　　随后，刘若英又通过经纪人叶如婷向媒体发来声明：“刘若英小姐已于2011年8月8日在北京与其夫婿钟先生登记结婚。”对男方的身份，声明中说，“刘若英的夫婿钟先生住在北京，从事财经行业，双方家长都事先知道此事，并给予两人祝福。”
　　此前，有媒体称刘若英与一年轻男子一同出入香闺，刘若英在声明中表示，老公钟先生不是公众人物，未来刘若英不会进一步接受此事的相关媒体询问，希望媒体朋友与粉丝给予他们空间享受平凡的夫妻生活。至于公众对男方的揣测，奶茶唯一希望说明的部分是：“钟先生不是年轻男子，他和奶茶年龄相仿！”声明表示，刘若英不会因为结婚改变工作计划。
　　新郎是地道北京人 
　　刘若英对这段感情非常保护，一直口风严密。记者了解到，“钟先生”名叫钟小江。尽管经纪人声明中强调刘若英和老公年龄相仿，但经记者打探得知，和大S与汪小菲一样，刘若英和钟小江也是“姐弟恋”。春节时，刘若英就曾被狗仔队偷拍到与钟小江一同按摩，态度亲昵，并且同回公寓。但当时刘若英的经纪人在接受采访时称该男子只是好朋友。
　　网上盛传钟小江是浙江富二代，家族从事物流和运输生意，但其实钟小江是地道的北京人，和汪小菲一起长大，和王中磊私交甚密，都是“篮球帮”的好朋友，同时也是摄影爱好者。不过刘若英和钟小江相识并非由汪小菲介绍，而是去年年底通过滕华?介绍相识。
　　昨日记者联系到导演滕华?，他说：“是我帮忙牵线的，一个非常自然的场合，我介绍他们俩认识，接下来都是他们自己在联系。”滕华?表示男方并非什么豪门，“我和他是朋友，父母都认识，没有什么投资，他们家也不是什么家族企业，绝对也不是豪门。而且，他也不是圈内人。”
　　两口子都很淡定 
　　昨日钟小江在微博里发布了一条简单的消息“平静、喜乐、谢谢”来回应结婚消息。刘若英在8月8日凌晨一点发微博，或许能表达她现在的心态，“我在书中写道：‘走走唱唱的世界，只是真实世界中很小很小的一部分。’‘所有的酣畅都会回归正常平淡。’是的，我一直在这样想，这样努力着……”
　　本报记者 罗媛媛
　　好友桂纶镁、阿信送祝福 
　　网友：我哭了，是为你高兴
　　刘若英婚讯在微博上被传开，好友和粉丝纷纷送来祝福。
　　刘若英的圈中好友桂纶镁在得知消息后，抑制不住激动的心情，在微博上直言“奶茶，替你高兴，恭喜！”，大方爽朗地送出自己的祝福。而五月天的阿信也感慨地说：“有一天，小女孩都会长大，奶茶，祝你幸福。”
　　有心的粉丝都将祝福的话评论到刘若英最近一条微博上。虽然这条微博和婚讯没有任何关系，但短短两小时内，评论增加了近3000条。网友“辛巴简”将有关刘若英的记忆串联起来，留下一段精彩的文字：“再也没有‘后来’，再也没有‘一辈子的孤单’，再也没有‘一个人的KTV’，再也没有你的‘不完美’。我哭了，是为你高兴，还有一些说不出的滋味，那是对你的舍不得。终于可以放下那段粉色蛋白质，认认真真地祝福你。陪伴我们青葱路上的朋友，一定一定要幸福。”实习记者 李南夏
　　“奶茶”情路神秘低调 
　　“奶茶”刘若英终于嫁了。但在这之前，41岁的刘若英，感情生活神秘而低调。
　　当年，陈升带刘若英入行，刘若英第一首歌《为爱痴狂》花了300多万打造。虽然两人相差26岁，但刘若英一直没有恋情传出，因而被怀疑两人“苦恋”。近期，某电视台做过一档节目影射了两人的关系，最后刘若英一怒要上告，撇清了两人相恋的传闻。
　　刘若英与黄磊缘起《人间四月天》，戏杀青时，刘若英却表示自己无法从对黄磊的爱恋中抽离。而黄磊对此事的回应是：和刘若英的感情是第四类情感。但随着黄磊结婚，这段绯闻无疾而终。
　　台湾媒体踢爆，刘若英曾与台湾著名导演和监制陈国富的“地下恋情”维系了10多年，陈国富是刘若英电影处女作《我的美丽与哀愁》的导演，随后又帮刘若英拿到重大电影奖项。刘若英曾有为爱退出娱乐圈的念头，还曾经通过电影传情，却迟迟等不到男方正面回应。本报记者 解晨红

