徐锦江微博抱怨北京别墅漏水严重 积水灌进卧室
　　本报讯(记者徐冉实习记者杨韵绮)近日京城雨水较多，演员徐锦江(微博)又因为别墅漏水头疼了。前不久，徐锦江在微博中称，其购买的怀柔区欧郡香水城别墅漏水严重，雨量较大时，墙面、窗户都渗水。该楼盘销售处工作人员称，目前正在对小区内漏水房屋进行维修，其他的不便回答。
　　昨天，记者在徐锦江的别墅内看到，地下室、一层和二层部分房间的墙壁被浸湿，地板上还留有积水。徐锦江的太太说，7月24日前后，北京的暴雨渗进屋子，雨水从天井灌进地下室，二层阳台的积水灌进卧室，另一处阳台的积水渗进一层的天花板。徐太太认为，是别墅未做好防水，才导致漏水严重。为了防止别墅再被水淹，徐太太不得不把地下室通往天井的门和二层阳台门改为窗户，“为了防止进水只能牺牲采光了”。她还告诉记者，漏水的问题在收房时就已经发现了，但开发商承诺在收房后会继续维修，并免除他们6月至12月的物业费，他们才同意收房，“但开发商修了几个月，都没有什么实质的作用”。
　　欧郡香水城销售处的工作人员告诉记者，别墅目前还处于保修期，开发商正在对漏水的别墅进行维修。至于房屋质量是否有问题，该工作人员称不便回答。

