刘若英的四段情：她总是爱上不能爱的男人 
　　■2005年12月，刘若英和陈升一同录制《桃色蛋白质》。整个节目中，刘若英不顾形象地哭哭笑笑，在陈升面前，她完全无法控制自己的情绪。
　　■新快报记者 易哲
　　刚满41岁的"奶茶"刘若英出道二十多年，其感情生活一直都相当低调，在宣布结婚之前，她所为人知晓的一共有四段感情。其中最令人唏嘘、感动的，当属与恩师陈升的那段情。可以这么说，刘若英总是爱上不能爱的男人，而且要命的是，她又不能掩饰这种感情，于是全世界都知道她喜欢上的人都有爱人。又或许，她的错误在于，她总是爱上不能爱的爱情。
　　【恩师陈升】还没有恋爱就已经失恋了
　　1991年，一个好友介绍刘若英认识了台湾滚石乐队的著名歌手兼音乐制作人陈升。陈升认定出水芙蓉般清纯的刘若英是个很有前途的歌手，立即邀请她到自己的工作室工作。这年3月，刘若英来到陈升的新园工作室担任制作助理。让人想不到的是，她在工作中悄悄爱上了才华横溢的陈升。
　　其实，陈升也喜欢刘若英。每天下午的午间茶点陈升总是点奶茶，大家很好奇：“陈升，你怎么这么喜欢奶茶？”陈升笑着说：“因为奶茶有奶的芳香却不像奶那么腻，有茶的清淡却不像茶那么涩，所以奶茶可以喝一辈子不会腻味。”陈升又看着刘若英，半是打趣半是认真地说：“刘若英就像一杯奶茶！她虽然不算标准美女，但就像杯温暖的奶茶，虽然没有红酒的高贵典雅，没有咖啡的精致摩登，却自有一种温润香浓的芬芳。”
　　然而，除了对刘若英的赏识和怜爱，陈升似乎没有更多的举动，而刘若英又不敢直接向陈升表白心迹。对于一个2l岁的少女来说，刘若英的感情遭遇是残酷的，她还没有享受恋爱就已经失恋了。因为，她爱上一个不能说爱的男人——31岁的陈升已经是个有妻儿的人了。
　　演唱会索抱遭陈升拒绝
　　陈升所能给予刘若英的就是对她事业上的支持和鼓励，他为刘若英写下了很多经典歌曲，如《风筝》、《为爱痴狂》。1995年，陈升又向张艾嘉推荐刘若英演出《少女小渔》。《少女小渔》为刘若英赢得1995年亚太影展“影后”。从此，刘若英开始了事业的腾飞阶段。为了让刘若英在事业上有更大的发展，1996年，陈升主动中止了和刘若英的合同。
　　2002年，陈升和往常一样在台北举办跨年演唱会。演出结束后，无数歌迷围着陈升请他签名。这时，刘若英含情脉脉地走了过来。歌迷们认出了大名鼎鼎的刘若英，爆发出更激动的喊声。刘若英站在陈升面前，当着所有人的面问道：“你能给我一个拥抱吗？”这一声恳求像炸雷一样在歌迷中炸开，人群顿时安静了下来。只见陈升迟疑了一下，最终只是用他那厚厚的手掌拍了拍刘若英的头。刘若英的眼神一下子黯淡下去，两行泪水刷地流了下来。她全明白了，他要将与她的一生缘分都写成“师徒”二字。
　　这么多年来，刘若英参加了陈升的每一场演唱会，但是从此她将不再参加了。此后3年中，刘若英一直非常努力。她除了在歌坛取得了辉煌的成绩，更在演艺圈大放异彩，在不同的影展多次获得最佳女主角奖项。除了唱歌、电影，她还开始了文学创作，2001年她出版了《一个人的KTV》，2004年又出版了《下楼谈恋爱》。
　　感人一幕成为荧幕经典
　　2005年12月，刘若英和陈升同时应邀参加了侯佩岑主持的《桃色蛋白质》节目。虽然，她已是影后，她的风头远远盖过了陈升，但在陈升面前她就像个不知事的小女孩，始终小心翼翼怕做错说错什么。刘若英跪着把自己的最新专辑送给陈升，却惨遭陈升的拒绝。他批评刘若英说：“CD是歌手用生命换来的，怎么能随便送人？”一句话说得刘若英开始啜泣。
　　主持节目的侯佩岑问陈升：“你喜欢刘若英吗？”所有的观众和主持人一起屏住了呼吸，没想到陈升很直接地说：“我当然喜欢她，否则我为什么为她做这么多事情？”听了这句话，刘若英哭得更厉害了。但是，陈升接着说：“现在她像风筝，不知已经飘到什么地方？”刘若英不禁失声大哭起来。她孩子般追问：“如果我飞远了，你可以拉拉线啊，风筝的线永远在你的手里！你一拉线，我就会回来的！”陈升沉默片刻后说：“可是，我找不到线了！”
　　整个节目中，刘若英不顾形象地哭哭笑笑，在陈升面前，她完全无法控制自己的情绪。这个节目播出后，这段缠绵凄美的恋情令无数观众唏嘘不已，亦被奉为经典。
　　【导演陈国富】痴心白等十多年
　　陈国富，香港著名导演、编剧、影评人。1958年生于台湾省，被誉为“台湾新电影的继承人”，现为华谊兄弟传媒公司总监制。陈国富这个名字大多和他的电影联系在一起，而不为人知的是，陈国富同苏慧伦、刘若英曾有过两段情。
　　关于刘若英与陈国富的“地下恋情”，很少被媒体大篇幅报道，但是也从未离开过媒体的视野。陈国富是刘若英电影处女作《我的美丽与哀愁》的导演。陈国富也促成了刘若英在影视上的成就，刘若英凭借陈国富的作品《征婚启事》、《双瞳》，先后问鼎亚太影后和金像奖最佳女配角。在接受媒体采访时，刘若英对陈国富向来不隐瞒自己的好感：“他(陈国富)是启蒙导师，跟张姐(张艾嘉)、升哥(陈升)一样，是我很好的朋友。”虽然奶茶没有正面回应两人的恋人关系，但记者拍到奶茶与陈国富一同吃饭、散步并返家的行踪。图片中的两人若即若离地走在黑夜街头，像极了一对相濡以沫的恋人。而刘若英对照片事件的反应很暧昧，既不承认也不否认，两人关系不禁引人遐想。
　　在两人地下恋情曝光的同时，另一个惊人的绯闻也爆出，歌手陈升在台湾一个访谈节目上证实，陈国富在与苏慧伦交往时曾“劈腿”，同时与刘若英也在交往。尽管男方劈腿，但是刘若英一直痴心等待陈国富。早前台湾有周刊转述刘若英友人的说法，“他(陈国富)让刘若英从20出头等到了41岁，实在也等够了。”友人表示，刘若英不想再痴痴等待陈国富，决定在今年秋天把自己嫁掉。这名爆料者还称，奶茶曾经向陈国富提出要退出演艺圈，没料到对方说不必了，后来拍电影传达心意，对方却始终没回应。
　　【某成功男士】迫于世俗压力分手
　　该男士有过婚史且有小孩，跟该男士交往的时候刘若英开过玩笑说连小孩都是现成的，要好好疼，一步到位。当然都是玩笑话，不过那位男士对刘若英是很好没错，刘若英又那么会做人，男士的小孩也很喜欢她，只是后来男士听到了一些不好的谣言，加上刘若英的艺人身份，他们考虑再三就决定了分手。
　　【演员黄磊】第四种感情终究没有发展
　　奶茶与黄磊曾合作过、《夜奔》、《似水年华》等作品，几次饰演恋人都没有结果，观众们很期待两人在生活中能成为真正的情侣，因此两人也成为观众心目中的最佳荧屏情侣之一。在接拍《似水年华》前，刘若英表示，与黄磊无论合演什么戏都会达到一种默契。而黄磊也公开对媒体宣称，他和刘若英之间是在爱情、亲情和友情之外的第四种感情，刘若英也表示同意。只是两人除了戏中的默契合作，戏外一直若即若离。后来黄磊结婚，这段感情终究没有发展。

