46岁刘嘉玲优雅动人 回应找代孕：皇帝不急(图)
　　御姐无招胜有招
　　1、造型秒杀90后麻豆：黑色小洋装、踩着12厘米豹纹红底高跟鞋、挽着发髻
　　2、妙语秒杀媒体：这可真是皇帝不急！生小孩我们有自己的计划。
　　3、纯爱秒杀岁月：只要是梁朝伟(微博)拍的都很好
　　“人工代孕”？她报以俩字：瞎掰；人已46岁，她却让90后嫩模自愧弗如……她就是“御姐”刘嘉玲(微博)。昨日，刘嘉玲空降成都，助阵某国际品牌冰淇淋。有记者追问：“嘉玲姐，请问你何时要BABY？”她回眸一笑：“皇帝不急。”所有人被打败.。
　　1 太乖了 为梁朝伟设计爱心月饼
　　当穿着黑色小洋装、踩着12厘米豹纹红底高跟鞋、挽着发髻的刘嘉玲出现在现场时，立刻就引起大家的轰动，尖叫和欢呼声不断。
　　伴随着梁朝伟的《一天一点爱恋》的背景音乐，刘嘉玲为大家展示了她亲自设计的，准备送给老公梁朝伟的冰淇淋月饼，刘嘉玲说粉色的月饼代表浪漫，希望带给梁朝伟浪漫的感觉，更笑言他吃一个不够。
　　由于梁朝伟正在拍《一代宗师》，刘嘉玲说：“希望中秋节能跟梁朝伟一起过，他不能回来的话，我就带着月饼去探班。”言谈中尽显对梁朝伟的深深爱恋和满溢的幸福味道。
　　台上的刘嘉玲侃侃而谈，一股女王范儿自然流露，让之前走台的不少90后“麻豆”相形见绌。台下有位女记者感慨：“她穿着那么高的高跟鞋，看起来那么优雅迷人，真希望到我46岁时也能有这样的状态！”
　　2 太熟了 不会和伟仔合作
　　有消息称姜文将邀刘嘉玲出演《让子弹飞3》，华西都市报记者现场求证，刘嘉玲有点诧异：“怎么你们都知道了，我暂时还没有听说，具体的也不太清楚。”
　　刘嘉玲成为金像奖影后之后，大家都很关心她的拍片计划，还有她会不会和老公梁朝伟合作。刘嘉玲说，“我在得奖那一刹那很高兴，不过之后生活就回归平淡了，现在手上也有正在洽谈的剧本，题材和导演还暂时不能透露，不过我肯定不会和老公梁朝伟一起合作，因为彼此都太熟。”说到这里，刘嘉玲也笑了起来。刘嘉玲接下来想当制片人，不过要等遇到好的缘分，题材、导演、演员，一切都很合适的时候再做。
　　梁朝伟主演的《一代宗师》已出了片花，刘嘉玲觉得梁朝伟的表现非常好，身手俨然一副会功夫的样子，很有一代宗师的感觉，而且再加上王家卫、袁和平、张叔平(微博)三人的金牌组合，自己对《一代宗师》很有信心。最后，刘嘉玲更是毫不掩饰对老公的支持，说“只要是梁朝伟拍的都很好”。
　　3 太扯了 代孕传闻是假的
　　之前在微博上有人爆料，刘嘉玲在美国找代孕母亲，之后她的友人也出来辟谣。这件事引起了大家的关注，当被问到什么时候要小孩，并且怎么看待微博上的传闻时，刘嘉玲相当的淡定，笑着说：“这可真是皇帝不急！生小孩我们有自己的计划，谢谢大家关心，至于微博上的传闻，都不是真的。”
　　当被问起对成都印象如何时，刘嘉玲说：“我觉得成都很浪漫休闲，东西也好吃，城市很美丽。”现场媒体就立刻问道，准备在成都买房吗？刘嘉玲也大方承认，会在成都买房，这个城市会让人想留下来。刘嘉玲还透露，现在自己也开始投资做生意，房产、手表、服装这些都有涉猎，自己运气还不错，也有不错的收益，希望人生可以有一些不同，所以投资的事会一直做下去。对于之前有传说她在上海的店要搬往北京的事，刘嘉玲也回应说，具体的自己也不太清楚。
　　曾经传言说，刘嘉玲在成都也有一家夜店，对此，刘嘉玲特别声明，“成都的夜店不是我的，只是用了和自己在上海投资那家夜店相同的名字。”不过嘉玲也显得很大方，笑称大概是成都的老板看到自己的店经营得不错吧。
　　华西都市报记者杨帆实习生刘扬摄影陈羽啸

