Angelababy携李治廷拍广告 否认与黄晓明订婚
　　晚报记者 韩垒 报道
　　近日，香港新生代女神Angelaba－by与超人气帅哥李治廷携手代言美年达，两人不仅在广告片中扮演亲昵情侣，在发布会现场也大方甜蜜互动，互指对方是自己心中第一。两人旁若无人的亲密互动与默契，不免让人遐想联翩。而在接受媒体访问时，Angelababy否认了与黄晓明(微博)业已订婚的消息。
　　收足代言费，一身橙色小礼服的Angelababy在台上卖力叫卖代言产品，当天她的中指上戴着心形大钻戒，联想之前她已经默认同内地小生黄晓明的恋情，难道两人已经订婚，要赶上今年明星“结婚年”的潮流？
　　在被问到钻戒问题时，Angelababy脸色稍有些尴尬，但随即否认：“没有没有，不是订婚戒指，只不过是装饰，平常我都有戴各种戒指。 ”否认订婚之余，Angelababy还对同黄晓明的“绯闻”做了进一步的注解，“没什么可介意的，因为大家都是工作，我只是希望大家能够更关注我的工作。 ”
　　不愿多提黄晓明，Angelababy却对搭档李治廷另眼相待。谈到这一次的美年达广告拍摄，Angelababy表示很愉快，而且李治廷在片场也很照顾她：“我们是3月份拍的这个广告，没想到现场那么冷，当时李治廷正好穿了一件羽绒衫，于是就和我一起分享了。 ”看到两人如此亲密，媒体们不禁要问，身为男友的黄晓明是否会吃醋？对此，Angelababy则大方回应说：“一定不会吃醋啊，我们是工作嘛。 ”

