老男配少妻纵是风流伤不起 高凌风老婆疑出轨
　　台湾艺人高凌风(微博)和第3任老婆金友庄(小金)的婚姻疑亮起红灯。据台湾媒体消息，小金过去个性低调保守，一切以高凌风为重，但近来作风大变，在节目中直批高凌风缺点，表示对婚姻已厌倦甚至公布做了整形，令人怀疑她是否有外遇，因此引起媒体跟拍。七夕节她被拍到与保养品经销商在车上“激吻”，但她抵死不承认，坚持说是在车中谈工作。
　　高凌风听说小金疑似劈腿，说：“情绪的累积，加上这个震撼消息，真的像千刀万刀插我的心。”心情平静后他觉得不可能，“小金是很诚实的人，我相信她，这段时间我问了好几位女性朋友，了解小金这个年龄的女人心态，眼看就到青春尾巴，外面又有诱惑，于是想挣脱束缚，要做自己，这可能是每个40岁女人都想做的事，很正常。”他强调，小金20岁跟他，吃了很多苦，“她给我很棒的小孩，也是最好的妈妈，我给自己打了99分的幸福，她是我最爱的女人。”据悉，28日是两人结婚16周年纪念日，高凌风计划带全家人旅游，把这视为“下半生转折点”。
　　【一起来八】
　　八客搜料
　　“半生辛苦为情多”可说是高凌风从18岁谈恋爱到如今为止的心情写照。现年已61岁的高凌风和现任妻子金友庄相差19岁，从上世纪70年代大红大紫，到前后经历3次婚姻，他的感情生活被公认多姿多彩。最让人引为笑谈的是，他与第3任妻子所生的儿子才两岁，但他的孙子却已5岁了。他前两段的婚姻，都是因为有了小孩而结婚的。其中第2段婚姻的结束，竟然是因为钱用完了……据高凌风说，“坐吃山空，我无法再提供高消费的生活给她。唯有提出分手，我叫她再找别的男朋友……”
　　有人围观
　　前后有3段婚姻，中间还不时与美女有小插曲的高凌风，是否为自己是泡妞专家而自豪？且听听这个三婚男人自己的感悟：“我前后有3段婚姻，让我悟出一个道理：婚姻能够白头偕老落幕是最理想的。但是如果不能够的话，最重要的是让它圆满结束，再找另外一个你爱的人，圆满其实也是自己获得的……”试图像高凌风一样花的男人们啊，要想不落个将来被小嫩妻劈腿的凄凉晚景，还是及早珍惜身边的糟糠之妻吧。
　　(李玲)

