“毒舌”巫启贤：我不做老好人
　　还是那头“白发”、那身装束，脸上还是带着那分严谨，这样的巫启贤会让人恍惚间觉得时间倒流。10日，正在郑州担任《你最有才》评委的巫启贤接受了本报记者的专访。巫启贤算是资深选秀评委，谈做评委、聊娱乐圈，这个心态依然年轻的老男孩，坦诚、幽默。
　　文/片 本报记者 邱?
　　宁做“毒舌”不做老好人
　　齐鲁晚报：你曾经担任“超女(快女)”和“快男”的评委，现在又担任《你最有才》的评委，不少观众和网友质疑你评论选手时过于刻薄，你自己怎么看？
　　巫启贤：一个评委最重要的责任之一就是把观众心中的感觉用更直白的方式表达出来。既然坐到了这个位置，就不要怕被人骂。其实，不光“毒舌”会被骂，如果你老是做老好人，观众同样会骂你没有原则。现在虚伪的人很多，我不要做老好人。
　　齐鲁晚报：《你最有才》的很多选手表演的东西和音乐无关，作为一名音乐人，你怎么决断选手的去留？
　　巫启贤：我们不可能熟悉每一个领域，但是我们有生活经验，我们没有研究过这个事情，但我们见过类似的事情。就好比你没有演过电影，但是你看过一百部电影，所以，这个电影好不好你一看就知道了。
　　齐鲁晚报：作为选秀评委，你看重选手的哪些素质？
　　巫启贤：我心目中最优秀的选手，应该是表演能震撼人心，有爆发力。所有的选手上来，我最关注的是他们能不能很尽兴地做自己要做的事情。我看过《英国达人》、《美国达人》，很多选手上来就是投入地表演，甚至毫无顾忌。只要选手的表演能够给观众带来快乐和享受，就是好的表演。 
　　齐鲁晚报：现在选秀节目这么多，不少人担心娱乐化和功利性太强对年轻人成长不利，你怎么看？
　　巫启贤：每个年轻人都有选择的权利，都有决定自己前途的权利，所以只要愿意走上舞台去展示才华带给大家快乐，这无可指责，更不应该受到质疑。我不同意选秀节目导致年轻人功利化的说法，娱乐圈根本没有所谓的“一夜走红”，任何脱颖而出的选手，都经历了长时间的努力，扛过了只有他们自己
　　才知道的压力，过五关斩六将，红只是经历了九九八十一难后的必然结果。其实，让年轻人去追逐梦想，展示自己，得到评委的教导有何不好？总比整天泡吧上网要好得多，选秀不应该受到大家如此多的苛责。
　　欢迎郭美美进军娱乐圈
　　齐鲁晚报：现在娱乐圈内的恶意炒作越来越多，作为一名娱乐圈老将，你对这种现象持什么样的态度？
　　巫启贤：任何一个行业，要想真正立足都需要点真本事，靠恶意炒作能提高知名度，但是靠恶意炒作能在娱乐圈立足的艺人寥寥无几。要想真正红，还是要靠努力靠真功夫，那些下三滥的手段还是不用为好。
　　齐鲁晚报：最近郭美美进军娱乐圈的消息引起很多热议，你怎么看待此事？
　　巫启贤：娱乐圈没有门，任何人都可以进来。所以，我欢迎郭美美进军娱乐圈，等着看这样一个人到了娱乐圈后她究竟能得到什么。公众形象已经恶劣到了这种程度，进了娱乐圈后如果唱片还有人买，演电视还有观众爱看，那才真叫奇迹。不管别人要不要郭美美，如果我是制片人，反正我不要。
　　齐鲁晚报：高晓松(微博)入狱后，很多圈内好友去探望，作为朋友你去了吗？
　　巫启贤：前一段工作太忙，还没抽出时间去看他，不过最
　　近我准备抽出时间去好好看看晓松。对于晓松酒驾入狱这件事，我觉得也并非坏事，它可以让晓松放下身段去冷静反思今后怎样才能更好生活。当然，对我来说，也是一种警示，我会吸取晓松的教训。
　　现在赚的钱比以前更多
　　齐鲁晚报：现在很多年轻人心里都有一个音乐梦想，你认为什么样的人才能把音乐梦想变成真正的现实？
　　巫启贤：年轻人有的是热情和冲劲，但更需要的是对自身条件的认识和生存游戏规则的尊重。现在的KTV让很多人觉得唱歌不就是那么回事儿，身边捧场和凑热闹的掌声太多，让很多人都以为当歌星、明星只是咫尺之途，并没有下苦工夫去学习。要想成为真正的歌星，需要一点点天赋，然后根据自己的天赋确定唱法和努力方向。
　　齐鲁晚报：现在唱片市场非常不景气，歌手的出路在哪里？
　　巫启贤：唱片市场确实不景气，现在大家听歌有几个人是真正买唱片的？网上的资源这么多，换作是我可能也不去花这个冤枉钱。如果很多人因此觉得我做评委是为了赚钱，那就错了，我做评委赚的钱买不了一个好车轮子，其实这只是一种个人爱好。现在大陆市场大到惊人，做唱片赚不了钱可以做演出，最近8天我登上了14个舞台，现在在大陆赚到的钱比以前甚至更多，只要你用心唱歌，用心做好音乐，上帝永远不会亏待你，歌手永远都有出路。

