微博联播：钮承泽祝福刘若英 曝奶茶“被结婚”
　　点击进入钮承泽的微博>>>>
　　点击进入汪小菲的微博>>>>
　　新浪娱乐讯 8月8日，一直恨嫁的奶茶刘若英(微博)终于把自己幸福的嫁掉了。好消息一出，阿信、桂纶镁(微博)、汪小菲、文章等圈内好友，纷纷通过微博送上温馨祝福。今天(8月10日)上午，台湾导演钮承泽也发微博，恭喜“多年老友得到归宿”，“惊吓之余真心为她高兴！”但是，钮承泽又搞笑爆料，今天香港某报在头版头条刊登的奶茶夫婿的照片，实则是自己新片《LOVE》的编剧之一，奶茶和编剧也“被结婚”了一把。
　　钮承泽曝奶茶和《LOVE》编剧“被结婚”
　　五星级剩女奶茶刘若英，终于在众多网友的祝福声中，幸福的把自己嫁掉了，并于昨日(8月9日)正式公布了这一喜讯。一时间，众多圈内好友送上祝福。台湾导演钮承泽今天(8月10日)上午发微博恭喜奶茶，表示“多年老友得到归宿，惊喜之余真心为她高兴！”同时，也有报纸刊登的照片另钮承泽“不禁捧腹大笑”。他爆料，今天香港某报头版头条刊登的奶茶和夫婿的合照，里面的男士不是奶茶嫁的那个人，而是自己新片《LOVE》的编剧之一。恭喜奶茶之余，钮承泽还不忘揶揄这位编剧“恭喜汪汪，你红了”。
　　“好哥们”汪小菲送祝福 文章和新郎是邻居
　　据悉，奶茶的如意郎君名叫钟小江，系财经界成功人士，身家过亿，酷爱摄影，与汪小菲等是好友。疑似是钟小江微博的账号，也于昨天下午秀出两只飞鸟双宿双飞的照片，并低调回应“平静 喜乐 谢谢”。“好哥们”找到幸福归属，汪小菲自然也在第一时间送上祝福。昨天(8月9日)晚上23:29分，汪小菲发微博感叹：“一切的美好都是一瞬间发生的，所有关于物质收获的事都抛在脑后。因为你的朋友不会因为你是谁，你有多少财富而快乐。我会因为最好的朋友幸福而快乐！快乐是一时，爱是一世！祝福你们”。而演员文章也于今天(8月10日)大清早转发了汪小菲的微博，表示“祝福邻居和奶茶”。看来，文章马伊?要和奶茶做邻居了。
　　截止今天(8月10日)上午11点，钮承泽和汪小菲的祝福微博均被转发和评论了千余条，网友对奶茶大婚的关注程度可见一斑。陈家?/文
　　点击进入微博联播微博

