张柏芝将告查小欣：要儿子不要钱财
　　晨报讯(记者 杨莲洁)“锋芝婚变剧”新一季又开播啦！昨晚，近期一直在舆论风向上处于劣势的张柏芝奋起反击，通过其刚签约的新东家AEG新亚洲娱乐发出声明，表示将追究查小欣爆料的法律责任以及状告《明报周刊》等两份写“不实报道”的杂志。张柏芝还通过新东家表明了自己对离婚的态度：只要儿子不要钱。
　　刚刚以5亿签下张柏芝8年的AEG新亚洲娱乐昨天下午向媒体宣布，将于当天18点发布张柏芝的声明。然而，到18点时，该公司却将发布时间推迟到19点半，又从19点半推迟到20点，最终在20点19分发布了声明。看来，张柏芝及其新东家对这次的出击十分重视，临出招还酝酿了两个半小时。
　　声明主要针对近期香港媒体对“锋芝婚变”的报道表示不满，比如7日的《明报周刊》——“张柏芝不仅要两个儿子的抚养权，更要和谢霆锋平分22亿元台币的家产”的报道。称“本公司及柏芝已委托律师对相关不实报道采取法律行动”。其次强调离婚事宜早就交由律师处理，希望外界不要给她以及其家人、好友压力，“让他们能专注处理家事及面对工作。”
　　相较于这份声明的简单内容，柏芝新经纪公司的邮件要精彩丰富得多。在邮件中，AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴表示，除了给《明报周刊》和《东方新地》发律师函外，还将追究香港主持人查小欣爆料锋芝离婚事件的法律责任。查小欣今年5月在电台节目里踢爆锋芝婚变，张柏芝现在签约新东家才想起要算旧账，看来果然被离婚搞得焦头烂额。此外，邮件中还称，正在象山拍摄《河东狮吼2》的张柏芝还委托AEG新亚洲娱乐再次重申了自己对于离婚一事的态度——她只想要两个儿子的抚养权，并不想拿走谢霆锋一分钱。而且她自己有足够的经济能力去抚养好两个儿子。

