张柏芝不要谢家一分钱 只要儿子抚养权(图)
　　新报记者|茅中元|实习生|苏洁|文
　　在忍受了媒体的诸多猜测和不实报道后，张柏芝终于开始反击。昨天，张柏芝委托新东家新亚洲娱乐集团向媒体发表声明称，此前几家香港媒体关于“自己不仅要家产、要孩子，还要抚养费”等报道失实，自己已委托律师对相关不实报道采取法律行动，刊登失实报道的杂志以及当初的曝料人查小欣将全部成为被告。张柏芝再次强调自己对离婚的态度，“不要谢家一分钱，只要两个儿子的抚养权”。
　　要儿子又要财产？
　　此前，正在拍摄《河东狮吼2》的张柏芝，通过刚签约的AEG新亚洲娱乐联盟集团首次表明了自己对于离婚一事的态度，称自己只想要两个儿子，不想要谢家的一分钱。但8月6日，新出版的某香港周刊报道称：“张柏芝并非甘愿一毛不拿，她不仅要两个儿子的抚养权，更详列谢霆锋家产清单，逐项平分。”该周刊用“摆了谢霆锋一道”来形容张柏芝的举动，该新闻也让“锋芝婚变”再次进入白热化的胶着状态。
　　报道还引用一“知情人士”的话称，除了上面这些要求，张柏芝还向谢霆锋提出让他每月付生活费，谢霆锋的律师反问她是不是要得太多？她又说：“那我什么都不要，只要两个儿子！”正当大家以为她有新决定，她又改口称，“还是等我先考虑吧！”谢霆锋的律师表示，当时有被张柏芝耍的感觉，反倒是熟悉她脾气的谢霆锋，情绪未受影响。
　　张柏芝重申不要钱
　　对这篇报道，张柏芝新东家、AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴昨天接受求证时明确表示，这篇新闻毫无事实依据，纯属造谣，是一篇完完全全的假新闻。他还表示，有关媒体的这种行为是对张柏芝的恶意中伤，“我们已经代表张柏芝在今日（9日）通过律师楼发出了律师函，追究某周刊相关负责人的法律责任”。
　　而绝地反击的张柏芝，显然也不会忘记之前一直攻击自己的香港名嘴查小欣。查小欣此前曾在电台上多次发表关于锋芝的情况。早期两位当事人沉默时，都是查小欣向媒体透露的张柏芝向谢霆锋索财等“内部消息”。但余毓兴认为，查小欣作为香港资历最老的电台主持人，在没有弄清事实的情况下，就擅自在自己的节目中曝料二人离婚事件，因此，公司也将同时追究她的法律责任。余先生同时指出，香港英皇旗下某杂志之前用Lucas哭喊的图片，做的一篇关于“Lucas不要和张柏芝一起住要和谢霆锋回家”也是纯属虚构，因此公司也将替张柏芝追求该杂志的法律责任。
　　在委托了自己的经纪公司AEG新亚洲娱乐发出律师函的同时，正在象山拍摄《河东狮吼2》的张柏芝也再次重申了自己对于离婚一事的态度，她态度坚决的表示，自己只想要两个儿子的抚养权，并不想拿走谢霆锋一分一毛钱，她自己有足够的经济能力去抚养好两个儿子。

