谢霆锋婚变2个多月 寄情工作北京病倒需急救
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 自和张柏芝传出婚变消息以来，谢霆锋一直处在赶工状态，前日在北京开拍新剧《下一个奇迹》的他终于累垮，因哮喘病突发需急买制氧机救命。
　　和张柏芝结婚以来，谢霆锋对待工作的态度越加认真，年中有十个月待在内地拍戏。两人婚变这两个多月来，谢霆锋为远离关注，更是“藏匿”于剧组里，密集式的工作安排终于把他累垮。前日他和张卫健(微博)主演的新剧《下一个奇迹》在京开机，但仪式之前谢霆锋突然哮喘病发，一度出现呼吸困难，吓坏了工作人员，急召医生往酒店会诊。他的经纪人霍汶希(微博)就透露当时情况颇为严重：“霆锋因为气管收窄，不能呼吸，医生去酒店看他，马上给了个制氧机型号，叫工作人员赶快去买。他吸完之后精神好一些，只是睡了一会儿还坚持开工，怎么劝都不听。”霍汶希还表示，为安全起见，这几天谢霆锋身边都要准备着制氧机和哮喘药。有见谢霆锋当日身体太差，导演也特地缩短他的拍摄时间，到傍晚时分就让谢霆锋回去休息。
　　据悉，谢霆锋上月底身体就亮红灯，一度因为感冒发烧而取消大连的商演，虽然经休息后病情有好转，但身体一直不舒服。为了给儿子Lucas过生日，他2日特地飞回香港短暂停留，由于3日在上海有广告拍摄的工作，他离港前秘密到家庭医生处吊盐水才完全退烧。
　　而此次哮喘病发在上海已有先兆，幸亏当时随身携带了药物，才不致有危险。虽然病得辛苦，但谢霆锋仍坚持完成手头工作，拍完广告接着做两场商演。

