刘若英已登记结婚：骨灰级剩女终于嫁掉了 
　　昨天下午，“奶茶”刘若英(微博)在其个人官网上亲自公布了自己结婚的消息，并表示：“收到大家的祝福，谢谢大家的关心”。随后，刘若英的经纪公司也发表正式声明，证实“奶茶”已在8日与丈夫钟先生登记结婚。一向有着“骨灰级剩女”之称的刘若英突然告别单身，传出婚讯，令众多粉丝颇感惊喜。
　　今年刘若英曾数次被目击与神秘男友同进同出，不过经纪人对此始终予以否认。近日两人更被拍到携手挑选家具的照片，被传好事将近。昨天下午，这一猜想变为了现实，刘若英在其官网“奶茶笔记本”上发表博文，宣布了自己的婚讯。她在文中写道：“是的，我结婚了，收到大家的祝福，谢谢大家的关心。 ”随后，其经纪公司英儿工作室也发表了一份正式声明，证实了刘若英确实已于8月8日在北京登记结婚。
　　作为以恨嫁出了名的娱乐圈骨灰级剩女，一直在感情方面保持低调的刘若英突然宣布结婚，这个消息如重磅炸弹一般在网络上掀起了一阵震荡。关于新郎的身份，此前外界曾有过不少猜测。据传刘若英与他是通过合作过的导演滕华?介绍认识的，男方为浙江籍富商，且年龄比 “奶茶”小十多岁。还有人曝料，刘若英的新婚丈夫叫做钟小江，是大S(微博)老公汪小菲的好朋友。但昨天下午五时许若英通过经纪公司发布官方声明，对新郎的身份做出了更正， “刘若英小姐已于2011年8月8日在北京与其夫婿钟先生登记结婚。”这位 “钟先生”年龄与刘若英相仿，住在北京，从事财经行业。刘若英的话剧制作人尹女士也告诉记者，她曾和新郎有过数面之缘， “两人看上去很登对，感情很好。”
　　声明中还表示，双方父母都事先知道两人的婚讯，并送上了祝福。刘若英婚后仍将继续自己热爱的演艺事业，但由于“奶茶”出道至今鲜少主动向媒体透露私人生活，并且丈夫钟先生也不是公众人物，因此她将不会再就此事接受任何进一步的采访，希望媒体和粉丝 “给予他们空间享受平凡夫妻的生活。 ”但据知情人士透露，两人或将于今年秋天举行婚礼。
　　“骨灰级剩女”刘若英终于告别单身，消息传出后，不少粉丝和圈内好友纷纷送上祝福。桂纶镁(微博)在微博上抑制不住激动的心情，直言：“奶茶，替你高兴！恭喜！”五月天的阿信(微博)也感慨地说：“有一天，小女孩都会长大，奶茶，祝你幸福”。
　　[起底]
　　他擅长摄影熟知金融
　　刘若英的新婚丈夫到底何许人，有人爆料，刘若英的丈夫是浙江最大物流企业的少掌门。不过这说法遭到了刘若英身边宣传人员黄一平的否认，称这“是错误讯息，他是北京人，在财经行业工作”。那么钟姓新郎到底是什么身份？
　　记者发现，早在上个月的天涯社区中，就已有“高人”八卦刘若英的疑似男友，他的名字叫做钟小江，微博名曾为“黄油567”。
　　该帖引用多方证据证明钟小江便是刘若英的正牌男友。首先，刘若英在最近被拍到和一位 “猛男”出入按摩店并同回公寓，也在马尔代夫被当地华人目击到与一位男子一起度假，这位男子就是钟小江。其次，微博当中也有线索。刘若英曾带着台湾小吃去某剧组探班，而钟小江就是在这个剧组里工作。而刘若英近期在微博上也有很多摄影水准相当高超的照片，看风格也似乎出自钟小江之手。
　　网友还指出，钟小江是汪小菲死党“黄油帮”的成员，黄油帮当中，还包括微博名为“Laphroaig40”的编剧汪启楠，以及微博名为“黄油小熊”的知名导演滕华?。
　　钟小江微博关注了很多商界人士，还发布过讨论股市大盘等金融市场走势的微博，网友推测摄影只是钟小江的副业，主业是从商。
　　[回顾]
　　她怎样炼成骨灰级剩女
　　那一站叫陈升他才华横溢，只可惜别人已来过
　　这是奶茶情感世界里，广为流传的一个故事。故事说奶茶对陈升一往情深，这么多年，奶茶都在等他。
　　1991年，经朋友介绍，奶茶认识了陈升。随后的工作中，奶茶对才华横溢的陈升渐渐有了好感。每天的午间茶点时间，陈升总是点一杯奶茶。陈升总是一半打趣一半认真地说：“刘若英就像一杯奶茶！她虽然不算标准美女，但就像杯温暖的奶茶，自有一种温润香浓的芬芳。 ”
　　然而，除了对刘若英的赏识和怜爱，陈升似乎没有更多的举动，因为当时的陈升已经是个有妻儿的人了，而当时21岁的刘若英，可能也不明白自己对陈升的感情是敬佩还是爱。
　　对于这个动人的故事，刘若英几度对外澄清两人为师生关系，从未有男女感情发生。
　　那一站叫陈国富他让她开花，只可惜永不会结果
　　陈国富，香港著名导演、编剧、影评人，是奶茶电影处女作的《我的美丽与哀愁》的导演。陈国富也促成了她在影视上的成就，她凭借陈国富的作品《征婚启事》、《双瞳》，先后问鼎亚太影后和金像奖最佳女配角。
　　记者曾多次拍到奶茶与陈国富一同吃饭、散步并返家。这一路，便走了10多年。
　　可是有一天，奶茶突然离开了这片景色。她的友人说，“他(陈国富)让刘若英从20出头等到了40岁，实在也等够了。”奶茶曾经向陈国富提出要退出演艺圈，没料到对方说不必了，后来拍电影传达心意，对方却始终没回应。在那段时间，刘若英的演唱会，她脱掉象征爱情的高跟鞋，找到自我，更于新专辑中主打歌《在一起》中高唱：“紧紧握住你的手流过泪不再回头，让我们痛苦悲伤都一起承受”，也似乎暗示着为爱痴狂了一辈子的刘若英依旧坚强依旧淡然，依旧执着真爱。( 晚报见习记者 林莉莎 报道)

