爱妻七夕与眼镜男车内激吻 高凌风淡然恐离婚
　　中新网8月9日电 61岁的台湾艺人高凌风与妻子金友庄婚姻日前再拉警报。台湾媒体在七夕情人节(6日)晚间直击，被高凌风怀疑外遇的金友庄，和一斯文眼镜男在公园幽会，两人到男方家相处3小时后，又上演“十八相送”在金友庄车内激吻。
　　昨日正处8.8父亲节，该眼镜男又温馨接送金友庄上通告，两人对于车内激吻“打死不认”，金友庄还辩称：“是跟厂商谈代言。”高凌风昨闻讯淡然：“这真是个很好的父亲节礼物，未来3个小孩应该都是我照顾。”进一步透露两人将离婚的讯息。
　　6日当天，金友庄到南港录《非关命运》秀出腿部瘀青高调谈抽脂、隆乳，接着再到八大电视台跑通告。她收工后没回家，却将车开往彩虹河滨公园，半个多小时后，金友庄的车门打开，下车的却是一名年约40岁、身高约175公分，戴着眼镜的斯文男。男子走回自己车上，两人各自开车往三重方向移动，开进一栋民宅地下停车场，几分钟后男生开车载金友庄外出购买晚餐，再返回民宅。
　　直到晚间11点半，戴着口罩的金友庄开着自己的车离开民宅，在眼镜男住家旁路边话别，坐在副驾驶座的眼镜男拉着金友庄的手深情对望，显得离情依依，还不时亲吻她的手，最后直接将脸凑上去，右手托着她的脸忘情激吻。金友庄似乎对这吻别相当陶醉，露出微笑。眼镜男下车后，金友庄便直接返回自家。
　　昨天父亲节，媒体再度直击眼镜男开车到金友庄新店住处，温馨接送她到南港上通告，下通告后又接金友庄到士林吃东西。问两人被拍车吻，是否正在交往？金友庄直呼“不要拍了”，含糊解释“只是跟厂商谈生意”。而眼镜男则称“我们只是生意上的合作关系”。
　　金友庄随后躲进餐厅小房间回避采访，并找来周姓经纪人到场帮忙挡驾，经纪人看到金友庄车吻照先是傻眼“这会出人命啊”，随后又帮忙解释“车吻”：“这应该是角度问题。”金友庄稍后与眼镜男离开餐厅时，对于被拍车吻等问题，一路充耳不闻，随即坐上眼镜男的车子离开。
　　昨父亲节高凌风人在北京表演，对于金友庄在七夕的敏感时刻，被拍与别的男人车吻，他淡然地说：“应该是告诉我要好好当个父亲吧，未来3个小孩应该都是我照顾了，她给了我很好的礼物。”
　　高凌风说，他现在对金友庄，比当初结婚时更好，他也沉痛地说：“千刀万剐也不过如此吧！她一直都是我最爱的人。”他认为对方心中应该有自己的“一把尺”：“如果她跟这个男的一起的快乐超越我跟小孩，我会成全，这种事不能勉强的。”并认为“如果真的爱一个人，活着分手比死着分手好！”两人婚姻似已难挽回。

