林峰来汉过七夕 直言当艺人不后悔(图)
　　楚天都市报讯(本报记者 张聪 实习生 容薇) 跟冯绍峰(微博)在汉玩起“哥俩好”的香港影星林峰，人气并不输于自己的好兄弟。6日七夕当天，他在武汉为某珠宝品牌代言，因粉丝太多差点挤爆现场，还临时取消了媒体采访环节，但记者坚持不懈，仍通过经纪公司采访了大红人林峰，虽然此前受到私照外泄事件的严重影响，但林峰表示自己并不后悔。
　　人气爆棚
　　粉丝太热情偶像“受不了”
　　林峰在武汉的号召力真不是盖的！6日，记者到达时发现，现场3楼到4楼的走道全都挤满了人，舞台附近更是水泄不通，更有粉丝挤进活动台背后的观光电梯中，任由电梯上上下下，只盼在偶像出场时能看到其背影。
　　人群如此拥挤，导致林峰迟迟“不敢”上台，现场主持人只得充当秩序引导员，一次次“请楼上的朋友注意安全”。场面僵持1小时之后，林峰终于露面，引发人群骚动，最后由于担心粉丝太疯狂引起混乱，林峰只简单说了几句、跟粉丝小有互动后立即闪人，而原本安排的采访环节，也随之取消。最终，媒体只能通过公关公司“传纸条”，继续这次采访。
　　感情空窗
　　目前没恋情工作最开心
　　其实2008年林峰就来过武汉，3年之后旧地重游，除了粉丝的热情让他印象深刻外，他称武汉的美食也“辣到令人难忘”。而对于没跟粉丝过多互动，他也表示遗憾。
　　香港演唱会刚刚落幕，而电影《忠烈杨家将》即将开机。林峰表示，虽然工作很忙，但为了这两项工作他一直在努力健身，以冀有最好状态面对影迷歌迷。至于在“杨家将”之后还想挑战什么角色，他则表示出演了这么多电影电视剧，大都是以正面形象为主，“坏人、残障人士的角色是我目前还没接触到的，也是我最想演的，我希望让大家看到不一样的我。”
　　几个月以来，林峰因潘霜霜曝出两人私密照片而疲于应付传媒，当记者问到是否后悔成为公众人物时，他表示“不后悔”，但直言有时会不开心，“私人空间的确很少，正常的社交生活也很容易被歪曲。”虽然近期有他“夜店会妹”传闻，但林峰表示自己现在还没有恋人，“如果有，我希望七夕带她去沙滩、公园享受两人世界。现在？只能开心工作咯！”

