黄义达公司排练厅庆生 专注工作祝福家人(图)
　　新浪娱乐讯 昨日正是人气歌手黄义达(微博)的生日，可专注工作的他一直在公司排练厅为明日将在上海举办的星尚热波音乐节紧张排练。在工作间隙，公司同事一齐唱起了生日歌，并给黄义达送上了生日蛋糕，送上惊喜。他表示非常感动，近年专注工作很少回家，也特别许愿祝福家人。
　　昨日黄义达及橙天乐队一直投入在紧张的演唱会排练中。闷热的天气，卖力的演唱，使得一直未休息的黄义达早已大汗漓淋。这位一直对音乐偏执热爱，对梦想坚持的歌者，在舞台上所散发出的魅力锐不可挡，在台下排练时却是兢兢业业，每一句歌词都是心声表露，每一首歌曲都是倾情演绎，这样的他在小型庆生会上却更多表现出了俏皮可爱的一面。当三个蛋糕拿到黄义达面前的时候，他开心的大喊：“哇，有这么多蛋糕可以吃喔！”接着拿起麦克风在乐队的伴奏下邀请大家一同唱《生日快乐歌》。同时还开玩笑的与乐队同伴说：“要好好表演喔，不然没有蛋糕吃！”
　　早前采访时候黄义达曾透露：“因为工作关系，每年只能回家探亲一次，对家人亏欠很多”，此次他在生日之际仍忙于为即将到来的演唱会排练，还是未能回家与家人一同度过，所以在许愿时特别提到祝福家人。 文/ 张梦淘

