张柏芝声明惹“围攻” 遭网友质疑查小欣回击
　　河南商报记者 陈和生
　　张柏芝通过经纪公司新亚洲娱乐发表律师声明后，并没有得到公众的同情和支持，相反，网友们质疑这封声明“太水”，“不给力”。作为“被告”的查小欣，发声明称：对锋芝婚变的报道问心无愧。
　　张柏芝只想表明态度
　　8月9日，新亚洲娱乐发表律师声明，表示要将“失实报道”的香港《明报周刊》、《东方新地》告上法庭，还表示要告“最早爆料锋芝婚变”的著名电台主持人查小欣(河南商报8月10日曾有报道)。
　　因当天先后有范冰冰和刘若英(微博)的“声明”出炉，网友们好奇张柏芝“葫芦里卖的什么药”。但是，这封简短“声明”发表后，引来众多网友的“围攻”。有网友质疑，看不懂“声明”的主旨是什么，说是要告媒体，也没看到有力的证据。
　　新亚洲娱乐总裁余毓兴认为，这是一份具有法律效应的律师声明。“如果是普通的经纪公司声明当然很容易出，但我们希望做到有根有据，任何细节都必须和律师沟通，进行最后确认。”
　　针对内地媒体和网友抱怨的“声明不给力”，余毓兴接受采访时表示：“娱乐圈太‘哗众取宠’，我们只想表明自己的立场态度。”余毓兴希望公众不要纠结于张柏芝的八卦，要看到她事业上的未来。
　　查小欣坚称问心无愧
　　张柏芝的声明发表后，有网络媒体采访了查小欣。查小欣回应：“我迄今没有收到任何律师函件，本人也不会作任何回应。”
　　昨天，查小欣通过媒体澄清：“其实我大可以装聋作哑，又或者是假装电话接收不好，不发一言挂线，但这样做太不专业。作为一个传媒人的专业态度是不回避，我亦作出精准的答案：不回应。”
　　查小欣表示，作为电台节目的主持，尽责做好报道已问心无愧，不应站在射灯下，射灯焦点应是事件的主角。针对此事，查小欣的微博上也没作回应。

