范玮琪第一胎想生女儿 自曝姐妹淘怕孩子像老公
　　婚后的范玮琪(微博)没有停下工作的脚步，等待着她的将是上海和北京的两场演唱会，虽然正值新婚期，老公黑人(微博)并没有陪在她身边，谈及造人计划的问题，她没有打太极，大方说怀孕不会回避媒体，并且更希望第一胎是女儿，至于什么时候怀孕，她做着鬼脸说，还是要随缘。
　　婚后死拼工作，稍显疲惫
　　“见面次数比结婚前还少”
　　已经结婚两个月的范玮琪，为了她8、9月份即将在上海、北京举行的演唱会马不停蹄地做着宣传和排练计划，一身白色曳地长裙出现在发布会上的她，显得更加的瘦弱，面对媒体的提问，她以一贯的酒窝示人，眯起眼用口头禅“不知道耶”、“喔，是吗？”、“没有啦”来展示她甜美女王的一面。只是当她按照某刊物摄影师的要求在摆动作拍照时，会吝啬她的酒窝，稍显傲气，随时陪伴在她身边的经纪人会察言观色地暗示摄影师动作快一点，不要那么磨叽。这个时候的范玮琪，才能让人看出在歌坛混迹了十多年的那股风尘气，或者说，她有意或无意间的那么点不耐烦正是告诉大家，她有些累了。“我和黑人现在见面次数比结婚前还少，我的工作重心都在巡演上”。
　　婚后让老公曝光率更高
　　“黑人到了验收成绩的时候了”
　　论名气，黑人远远不如范玮琪，论才气，范玮琪也常被喜欢范式情歌的歌迷们称为资深文艺女青年，黑人更多只是作为在台湾小有名气的一个运动员。从范玮琪和黑人高调结婚，大方邀请媒体，到范玮琪婚后首次演唱会上海站中，黑人要当特别嘉宾和范玮琪合唱一首歌，黑人的曝光率都大大提高，理所当然都是因为他的新婚妻子。在娱乐圈中这个爆点当道的时代，结婚，是一个话题性的里程碑，可以反作用于事业，范玮琪黑人夫妇这对相恋十年终成正果的新人当然也不能免俗，在媒体面前大秀婚后恩爱是少不了的，双方更多地在彼此的事业中出现交集也是必然。当范玮琪被听到“觉不觉得自己把黑人带红了？”，她迅速反应“没有啦，不敢当，他有他自己的耕耘，他在足球、篮球方面研究很长一段时间了，他也到了开始验收自己的成绩的时候”。
　　曾和好友大小S(微博)相约一起生宝宝，现在这个约定在范玮琪眼里已经成了一个笑话：“怎么可能同时生嘛，那也要老公配合的嘛，又不是自己一个人能决定的”。但是她现在的确是在做一个叫NTC的健身计划，并拉拢了大小S、吴佩慈和公司同事一起参与。在和好友的相处当中，范玮琪不是最敏感和最出头的一个，不温不火也不犀利的她却莫名其妙成了人缘最好的一个。比如她和吴佩慈一起上法式料理课，吴佩慈做得很美很优雅，范玮琪就觉得找材料放在一起是超难的工程。聊到她的行为为什么会和闺密不一致，比如大S(微博)婚礼严防媒体，范玮琪婚礼大方请媒体，她的回答很中肯，“我觉得很多人祝福我们是发自内心很正面的祝福，我可以感受得到，就不妨和大家分享啊，每个人处理婚礼的方式不一样，我只是选择最适合我和黑人的方式”。拥有众多闺密的她，希望头胎能够生女儿，让闺密群中多一个小公主，但闺密们纷纷担心女儿皮肤会像黑人。
　　范范与大小S、吴佩慈、阿雅(微博)等是娱乐圈众人皆知的好姐妹，有她们在就永远不缺喜感的照片。与黑人结婚已经两个月有余，是否造人成功，也是与姐妹淘“攀比”的一项大事。
　　范范与姐妹淘永远喜庆
　　南都娱乐×范玮琪
　　“姐妹都说如果生女生长得像黑人就完蛋了”
　　南都娱乐：黑人婚后有变得更好吗？
　　范玮琪：我觉得他一点都没有增加责任感，像他这样子的人应该是会幼稚一辈子的人吧，不过OK啦，就是过日子啊。
　　南都娱乐：那你的心态变化呢？
　　范玮琪：我觉得我和黑人认识很长的时间了，人生并没有因为结婚变成分水岭，但心情上还是有点不一样，变得比较take care自己了，多了一种责任，希望为了这个家好好地take care自己。
　　南都娱乐：回顾两个月前的那场婚礼，和你想的一样吗？
　　范玮琪：应该是更好啦，我没有很幻想婚礼，只是觉得在能够在教堂里就好。好多没有在会场的朋友，在外面也为我们祝福，唱诗班啊，很多惊喜，很感动。
　　南都娱乐：会害怕生小孩吗？
　　范玮琪：不会害怕，未知的东西不会想去计划，如果我计划我会有压力，如果没有按计划来的话怎么办，该发生就是会发生，不要计划。
　　南都娱乐：想生男孩还是女孩？
　　范玮琪：我有私心，我希望生女生，都好啦，如果先有女生不错，我的姐妹都笑我说如果有女生长得像黑人就完蛋了。
　　南都娱乐：生小孩要预先做准备的吧？
　　范玮琪：我觉得我现在身体状态很好，我一直在锻炼，为了演唱会也好，怎么也好，只要是锻炼，也都可以是在为造人做准备嘛。
　　南都娱乐：梁静茹(微博)办完演唱会说要专心造人，你不打算专心吗？
　　范玮琪：她也是工作量很大的人，哎，我们歌手啊，我都说我自己是天涯小歌女，我不会特别为了一个事情去停止做另外一件事，在我这里，要并进。
　　南都娱乐：你怀孕了会像婚礼一样大方通过媒体示众吗？
　　范玮琪：呃，我不知道，我一点也没想过这个事，总之是不会乱打记者那种啦。
　　南都娱乐：你现在做饭怎么样？
　　范玮琪：我如果煎蛋是会有蛋壳在里面那种。现在正努力摆脱我“泡面饭”的名称，老天再给我多点时间吧。
　　南都娱乐：黑人做饭怎么样？
　　范玮琪：黑人有煎过比橡皮擦还硬的牛排给我吃。
　　南都娱乐：不会一起做饭，那你们在家都干什么？
　　范玮琪：我们家有很好的音响设备，他是电视儿童，我们会一起看影片放松而不是坐在饭桌上吃饭。我们家有很多卫星台，睡前看两个小时也不错。
　　南都娱乐：你觉得你人缘好原因何在？
　　范玮琪：交朋友是真心诚意不求回报地对对方好，还要在每个人身上找到喜欢他们的特质，真心为他们着想，我很谢谢这么多友情在我身边。
　　南都娱乐：你们平常怎么聚会？
　　范玮琪：现在ELLA、吴佩慈、大S她们都会来我家做运动，我把餐桌搬开就有一个厅铺上瑜伽垫就可以做，一个礼拜有两到三次。
　　南都娱乐：除了结婚，你不太有话题能引起大家注意，你觉得是什么原因？
　　范玮琪：我在音乐上有十年了，希望大家会注意到我的音乐多过其他新闻，我本来的个性也不是站在正中间那种，会闪到角落，我倒是觉得你说我有没有新闻点，这个事情已经不再那么困扰我了，我自在就好了，如果你曾经因为听范范的一首歌感动，得很好，也许会被讲过度知足吧，越来越多人喜欢我，也并不一定是我新闻多。

