拉姑获准见孙子 查小欣不甘被告：问心无愧(图)
　　据香港媒体报道，自“锋芝”危情惊爆后，拉姑便一直没见过两个孙子，连Lucas 4岁生日亦不获邀出席，只能黯然飞泰国为爱孙祈福，令老人家痛心疾首！直至现在“锋芝”婚变有定局，日前返港的拉姑终于有得见心肝宝贝，并跟Lucas补祝生日。加上哮喘复发的霆锋亦已出院，令拉姑再现欢颜。
　　拉姑心情靓逛超市因“锋芝”婚变蒙上“幕后黑手”之冤的拉姑，上月接受港媒专访时，坦言自4月见过两个乖孙Lucas和Quintus后，一直没机会再见面，更踢爆过往要跟乖孙玩、过生日，都要向“人家”申请待批，甚至近日Lucas4岁生日，身为奶奶的拉姑亦并没有获邀出席生日会，只好黯然飞泰国为Lucas祈福，还慨叹：“我年纪都大了，唔知将来还有?机会同孙仔庆祝！”
　　据知，由于“锋芝”已取得共识决定离婚，柏芝只想要一对儿子的抚养权，其他离婚细节就交律师处理。拉姑日前已静悄悄跟老公胡须Kong返港，等了120多天的拉姑，终于在Lucas生日后，有得见到两个乖孙。消息指拉姑带乖孙出外耍乐，跟Lucas补祝生日，老少三人玩得很开心，乐也融融。
　　近日记者在中环某超市发现拉姑跟老公胡须Kong拍拖购物，穿上红裙的拉姑人如其衫心情靓爆。记者上前问拉姑见到乖孙没有，她笑容满脸地说：“有呀。”问何时见过乖孙，孙子情况如何，拉姑只露出老怀安慰的笑容，没有回答即上车离去。另记者致电谢贤问有没有见过孙子，他说：“我不在香港，这些有啥好问的！”即匆匆挂线。
　　姨妈凑Lucas旅游
　　由于目前“锋芝”各自身处内地开工，一对儿子就住在阳明山庄，交由柏芝姐姐碧芝照顾。据知，4岁的Lucas即将入读幼儿园K1，柏芝为了儿子能适应学校生活，这个暑假帮他报读了playgroup，前日刚巧是学校旅行。虽然香港连场大雨，但碧芝仍带着自己的女儿跟Lucas一起参加，随学校到大埔旅行。据现场消息透露，餐厅内有好多小朋友的玩意，如堆颜色沙、玩手工艺，平日好动精灵的Lucas，当日却表现文静，而且消瘦了点，不停叫姨妈。
　　至于身在北京拍剧的霆锋，这两天因哮喘病复发，工作人员急送他入院。经纪人霍汶希(微博)透露：“霆锋在医院留医几个小时，要吸氧气同打点滴，现在已经出院。他休息了一晚之后好了很多，已经复工，大家唔使担心。”霆锋除了忙拍剧外，明天还要在北京做一场商演，跟张惠妹(微博)、林宥嘉(微博)同台演出。
　　查小欣咨询法律意见
　　柏芝新公司表态，指查小欣在未弄清事实的情况下，擅自在节目中爆料，因此有意对其提告。为此，查小欣在咨询过律师后，发表回应。她引述法律顾问的意见：“任何人一天未收到律师信，都不是被告，如有报道指该人被告，报道的传媒已属诽谤，被诽谤的人应保留法律追究权利；再者，张柏芝经理人公司发出的声明上，没有提到我的名字。”
　　她说对于爆料，她仍然是保持原来的态度：不回应，“因为作为电台节目的主持，尽责做好报道已问心无愧，不应站在射灯下，射灯焦点应是事件的主角。”有内地记者报道指致电查小欣时，她大怒表示：“不回应。”查小欣指那是被抹黑，当时确实赶着直播节目才匆匆挂断电话。

