高凌风16年婚姻“触礁” 琼瑶曾帮其追邓丽君
　　七夕情人节本是情侣、夫妻的节日，不过，对于61岁的台湾艺人高凌风来说却是“劫日”，这一天夜晚，他42岁的妻子金友庄被爆跟张姓厂商密会、热吻兼拥抱被媒体当场曝光，16年婚姻触礁。面对媒体的追访，高凌风力保婚姻，选择相信妻子“清白”，并在家里开发布会，力证妻子与“小三”只是在会议室谈公事。而妻子金友庄则躲避起来，与外界失去联系，还被传寻短见，高凌风护妻高喊：别逼她。
　　其实，这对曾共患难的老夫少妻早就传婚姻亮红灯，早前两人就分别上综艺节目揭家庭隐私，高凌风控诉比他年轻19岁的妻子迷上facebook，与网友暧昧互动，妻子则控诉高凌风不给她自由。
　　她的背叛 高凌风自责：有人乘虚而入
　　妻子金友庄(小金)被爆出轨，高凌风一直力挺老婆，表示百分之百相信老婆，据知情人透露，小金在高凌风最苦的时候跟他，为他生3个小孩，他希望桃色照片是“角度错位”。高凌风前日录节目，表示小金不需对他道歉，她没做错事。“这些年她有太多机会，她只是想走出自由，还没到说越轨的层次。”
　　对于这次绯闻，他总结说，“小金对我感情出现疲惫时，刚好有人乘虚而入，对她呵护关怀，让她有被肯定的感觉，我能体谅，我也相信她仍在道德规范下，我爱她，在我心目中她还是过去的她。”
　　圈内主持人张菲说，高凌风年纪大了，老婆小金却正是最美丽时刻，但恋爱只是一时迷惑，这件事是高凌风的中年危机，应极力挽回。吴宗宪则大赞高凌风危机处理很好。
　　他的过往 高凌风曾追过邓丽君
　　高凌风，出生于1950年，本名葛元诚，是台湾著名摇滚歌手、演员、主持人，其艺名是琼瑶小说《女朋友》中的男主角名字。作品《冬天里的一把火》、《燃烧吧！火鸟》使其歌唱事业达到巅峰。上世纪90年代后期生意失败，跌入谷底，患上忧郁症。2000年后，高凌风演唱、主持受到欢迎，迎来事业的第二春。
　　高凌风有三次婚姻记录，第一任妻子是圈外人，第二任妻子是演员文洁，他1995年与小他19岁的金友庄结婚，育有一子二女。近年金友庄受高凌风影响，亦开始涉足演艺圈，担任主持工作。
　　高凌风曾透露在琼瑶帮助下追求邓丽君。高凌风说，当时琼瑶家养了一株叫“一串心”的植物，一片叶子由六颗心组成，她很是疼爱，“但是为了我，她剪了几片一串心，装在玻璃瓶里，然后喊我去送给邓丽君。”不过，高凌风承认：“邓丽君是一个传统的人，要追到她确实很难。”《广州日报》

