谭咏麟否认患前列腺炎 笑问滑稽传言出处(图)
　　中新网8月15日电 香港“文汇报”消息，JC晨曦足球学校前日在香港成立，董事谭咏麟(微博)、任达华(微博)、苗侨伟(微博)以及明星足球队成员谢天华(微博)、钟镇涛(微博)、吴卓羲(微博)均出席支持。圈中友好包括洪金宝、元彪及泰迪罗宾均到场助阵，席间更进行了支票捐赠仪式。谭咏麟捐出三十万赞助这所非谋利学校，以作培育年轻球员之用，并希望香港也能培养出一班好脚法的球员。
　　近日内地制作人宋祖德(微博)在微博公开指，听闻一位常跟谭咏麟踢球的球员透露，每次谭咏麟上场踢球不足一小时便要去洗手间，且如厕时脸露痛苦之情，怀疑他患上男人“最痛之症”前列腺炎。谭咏麟闻言装作不知这是什么病，并笑说：“从哪来的？我经常笑人尿频，怎么会呢？是在微博跟我开玩笑吧。”问到对此会否很生气？谭咏麟笑说：“不会生气！到底是什么来的？总之我没有啦！”
　　另外，日前谭咏麟到武汉出席《两岸四地青少年辛亥革命(微博)百年管弦音乐会》，他负责带领两岸四地的学生参观历史文物，见证当年辛亥革命事迹。谭咏麟表示音乐是连接不同背景、不同文化的最好的桥梁。他希望两岸四地的青年学子们能珍惜此次到武汉交流的机会，通过交流学习建立友谊，从而了解祖国的最新发展。而谭咏麟即将生日，他表示二十日会有歌迷聚会，但生日当天他会留在家吃饭。

