明道出写真不惧贺军翔 否认与“小桂纶镁”绯闻
　　新浪娱乐讯 2011年8月14日台北，明道(微博)举办第一本写真书《Start》签书会。写真书以意大利作为写真书的拍摄主场景，明道更希望藉由写真书的带领，让大家能体会意大利当地的人文风情。
　　明道写真书8月初推出，到现在销售已突破万本大关，明道表示作品受到大家认同非常开心。现场有歌迷一次定了130本的写真书，明道回应说大家不要误会，不是一个人买130本收藏，真的非常感谢她，至少有129人因为这个粉丝，买了这本写真。
　　同样是偶像艺人的贺军翔(微博)也即将要推出写真书，怕不怕被拿来做比较？明道表示，其实碰面的时候就有聊到，两人彼此都知道对方要出书，其实目的不是要让出写真书变成一件特别的事，而是在某个阶段会去做的事，会让出写真书这件事变的更有意义，也会把自己的写真书拿一本给贺军翔做参考。
　　明道近日被平面媒体爆料，三天内两度约会一位外貌清秀可爱的正妹，气质近似女星桂纶镁(微博)，两人互动也非常亲密，因此明道跟“小桂纶镁”传出绯闻？明道现场回应，大家都误会了，看到的画面上其实是大家在玩，大家都在开玩笑的画面，真的不用想太多，大家多少都会有肢体上的接触。而七夕当晚他与该正妹共吃情人节大餐，被问两人是不是情侣？明道表示自己有空的时间刚好是那天，自己也没有办法挑时间与朋友吃饭，只是随性挑的日子。

