伊能静爱心助残送月饼 力挺周立波重情义(图)
　　新浪娱乐讯 15日，集歌手、演员、作家、编剧等多种身份于一身的才女伊能静(微博)走进上海静安区残联“阳光家园”，观看残障学员表演、互动交流，并向他们赠送了精心挑选的希尔顿绿色环保月饼礼盒，提前为他们带去中秋祝福。
　　静安区“阳光家园”由静安区政府和市残联共同成立，为残疾人提供各种就业培训、康复训练等专业服务。今天前，伊能静入住希尔顿饭店后，无意中发现房间中摆放的精美工艺品居然出自“阳光家园”残障人的制作，于是萌发了去参观“阳光家园”的念头。静安区残联“阳光家园”的学员们为伊能静准备了丰富多彩的歌曲舞蹈表演，深得伊能静的赞扬。在观看表演时，伊能静不时鼓掌叫好，表示这些残障人士的表演完全可以参加中国达人秀。
　　被问及为何日前发出“不了解周立波(微博)”言论，伊能静予以了否认：“完全是断章取义。有人问我是否了解某个事件，我直到现在也是脑海模糊到底是什么事件，于是说不了解，转天报纸标题就成了‘伊能静称不了解周立波’。周立波很重情义是性情中人，也常常捐助弱势，他机智幽默是我们达人秀的领军人物，我们这几个评委有个共同点，就是从不诋毁其他节目，也不会踩着别人往上爬的踩其他评委，我们期待下一次相逢。”

