古天乐全面停工损失千万 与大家分享人生苦乐
　　新浪娱乐讯 北京时间8月15日消息，据香港东方日报道，古天乐(微博)继去年右脚韧带撕裂后，再因踏空脚而令旧患复发，此次更连手腕也遭殃，结果要全面停工在家休息。复工无期，短短日子已令他损失上千万收入！但古天乐明白赚不尽世间钱的道理，深明健康最重要，绝不想做一个“跛富豪”！他趁此段休息日子，将一连五天透过文字与大家分享他成长人生的苦与乐！
　　古天乐称拍戏受伤在所难免，去年他接受了一次脚患手术，修补断开了的右脚韧带。其实手术之前，医生曾提醒说：“如果你做文职，我不建议你开刀，手术之后你才明白什么叫‘跛’呢。”由于还要应付日后开拍的电影动作场面，所以他坚持“引刀一快”，出院后半年当然动弹不得，就算平路也举步维艰，感觉相当无助。好不容易回复了正常生活，但之前母亲招呼亲友回家，奉上拖鞋热茶招待。当对方离去后，物件没被放回原处，夜里古天乐回去时没有察觉，结果踢到拖鞋踩空摔了下来，剧痛无比之余当时已知道出事，结果证明问题已“延伸”到半月板！加上手伤关系，古天乐被迫全面停工在家休养，目前还在等详细报告。由于行动不便，已取消出席所有的公开活动，现暂定约在下月左右才考虑逐步复工。
　　小病是福
　　此次获得的意外假期，让古天乐可多点时间留在家中看书、看DVD，及饮用“古太靓汤”，享受完全的私人空间，小病果然是福！而有了上一次脚伤的经验，医生已建议古天乐在家增添了不少医学器材，例如护膝、拐杖等，此次随手拈来“救急”，可谓大派用场。至于日常生活上的不便，要数因为伤口不能沾水，所以每次洗澡的准备工夫很费时。
　　行善不挂嘴边
　　古天乐感谢身边不少朋友传来的慰问，听得最多一句应该是“赚不尽世间钱，多点注意健康”。他说：“这道理我也明白，很多工作也因此而押后，因为对健康，甚至生命有了新体验。我近年成立了自己的慈善基金，尝试将关爱精神推己及人，帮助对象主要以落后地区的小朋友为主。早前多次的探访行程，让我更了解他们的需要，例如孩童的求学、医疗、卫生等问题，更甚是贫困地区的修路、排水等工序，以助他们脱贫。其实这些(慈善)行动我经常在筹办着，只是不爱挂在嘴边，更不想高调行事而已。”(苗菲)

