邝美云捐赠红会960万 称信任红会不了解郭美美
　　早报记者 李懿 
　　港姐、明星、慈善家、珠宝商、政协委员……多重身份的光环下，邝美云最喜欢别人叫她“终身义工”。8月11日，邝美云出现在广州中医院大学城医院，出席广东省“红十字博爱康复理疗中心”捐建仪式，该项目包括向广东省红十字会捐建20家康复理疗中心及设备，金额达960万元人民币。这也是自“郭美美(微博)事件”引发中国红十字会信任危机以后，中国红十字会接到的最大一笔捐赠。
　　在当天的发布会上，邝美云表现出对中国红十字会的极大信任，认为不能因为“郭美美事件”全面否定红十字会，“这么大的慈善组织之所以存在，是经过很多努力的。”她说。对于她的这一行为和这番话，有部分网友解读为是红十字会的危机公关策略。昨天，中国红十字会秘书长王汝鹏在接受早报记者采访时表示：“邝美云向广东省红十字会捐献了器材，感谢邝美云的信任与支持。”
　　邝美云：
　　努力赚钱愿作终身义工
　　自1996年与吕良伟(微博)结婚后，邝美云几乎彻底退出娱乐圈，而当时的她，靠着上个世纪80年代在香港炒房所积累的财产，已经很富有。一年后两人离婚，邝美云更是全身心投入到商业中，炒股、炒楼，随后还做起了珠宝生意，累计身价数亿元。就在到广州为红十字会捐赠康复理疗器材的前一周，邝美云在香港还举行了一个珠宝展。今年7月20日举行的香港书展上，她还为新书《钻石人生》做宣传。据媒体报道，她的保镖是前美国总统贴身保镖，爱犬吃的是鹅肝酱、戴的是价值六位数的钻石项链(邝美云送给爱犬的生日礼物)，可以说是名副其实的顶级富豪。以她的身价，完全可以功成身退、坐享其成，但邝美云并没闲着。
　　自2003年11月在山西九江云居山捐建了首个“邝美云佛光小学”后，她先后在江西、安徽、重庆、宁夏等8个省市自治区援建了35所希望小学，超过十万学童受惠。每年，她还会抽出档期回学校与孩子们团聚，并亲自担任授课老师，“因为我不希望只是捐钱，而希望用心、面对面地跟孩子们交流，让他们知道有很多人在关心他们，希望他们能健康成长、回报社会。”
　　2010年，邝美云曾来沪参加自己的个人回顾展，她告诉记者，在所有展出的影像中，自己印象最为深刻的就是与孩子们的合影。“每次学校落成时，他们请我回去题字，但我以前没学过书法，不会写怎么办？只好去学！”邝美云说是这些孩子逼着她变得更加聪明。邝美云曾专门跑去香港城市大学进修书法艺术教育专业，“1982年我得了港姐亚军，那时你们肯定会讨论我漂不漂亮，而我现在觉得爱心和智慧才是一个女人最具魅力的地方。” 
　　邝美云表示，除了在内地开设学校外，还在内地开慈善医疗中心，只要身体允许，将会一直工作下去。在广东的捐赠仪式上，邝美云表示，从初中时起就开始做义工，所以特别喜欢别人称她为“终身义工”。而对于“郭美美事件”所引发的中国红十字会信任危机，邝美云表示，“我不了解郭美美是谁，但我觉得一个这么大的慈善组织之所以存在，是经过很多努力的，我们不能因为一点事情就把它全部否定。”
　　网友评价：
　　或中肯，或作秀
　　对于邝美云的行为，有部分网友认为邝美云在接受采访时的一番话比较中肯，认为的确不应该因为一个郭美美就全盘否定红十字会。但同时也认为，不能因为邝美云的行为，而忽略掉红十字会所存在的问题。另外也有部分网友认为，邝美云的行为只能表达她个人的善心，而网民有权选择不相信中国红十字会，不通过红十字会进行捐赠活动。此外还有部分网友认为，邝美云是红十字会请来的托，并认为一切都是作秀行为，只是为了在红十字会的信任跌到冰点时，借此逐步挽回红十字会名誉的举动之一。

