刘若英发表新婚感言：这是我人生最大的奖
　　羊城晚报记者 余姝
　　前晚，婚后刘若英(微博)参演林奕华(微博)导演的舞台剧《红娘的异想世界———在西厢》。演出谢幕时，刘若英出场发表感言，谈起新婚感受。她幸福地宣称：“能够真正地得到一个人对我非常的关爱和疼爱，我觉得是我人生得的最大的一个奖。”
　　演出时，刘若英开场的第一句台词就是“我想我是嫁不出去了”。当她说完，全场爆出热烈的掌声与笑声，更有观众大喊：“刘若英我爱你！”刘若英不好意思地笑了，平静了几秒后才继续表演。
　　谢幕时，刘若英是最后一位上台的，台下十多位粉丝拉起一个红布条，上头写着“祝红娘变新娘，求喜酒求喜糖”。这份惊喜让刘若英激动得眼眶泛泪。随后她发表了婚后第一份感言：“是的，我结婚了。我想像我这样的一个女生，能够真正得到一个人对我非常的关爱和疼爱，我觉得是我人生得的最大的一个奖……我应该是一个很开心的新娘，但是我这几天确实过得战战兢兢，因为我兴高采烈地去北京登记，我们都还没有拍过婚纱，当我一打开(民政局的门)的时候就看到一个长镜头对着我，我从来没有想过我的婚纱是被记者偷拍下来的，我从没想过我结婚前后的点点滴滴是由他们帮我记录下来的，我要谢谢他们，因为他们觉着我是一个有价值的人。”
　　对于之前媒体误报新郎的信息，刘若英也忍不住小小抱怨了一下，“有些事情可以开玩笑，可以捕风捉影，但是像我这样的一个女生，而且我相信所有希望得到一生幸福的女人，不管她今天是一个名人还是一个普通人，我们都需要所有人给我们一个空间。”

