王心凌刮痧后穿露背装 拼曝光一姐不易做(图)
　　无线昔日当家花旦佘诗曼(微博)(微博)现在不当家了，“失宠”速度有多快？不久前她与陈法拉等一行人来到内地做宣传，从经纪人态度就知道。明知道媒体的眼光会聚焦在刚解约的佘诗曼关于未来动向上，一向很识做、很会安排的无线坚持不让媒体单独群访佘诗曼，拉上陈法拉与陈豪一起做大群访，亲生子女曝光率不要输给非亲生的心态可以体谅，但见记者被挤到陈法拉身旁，还十分着紧地说：“别靠她太近，她会没有安全感的。”就颇有点惺惺作态。而且那天无论是陈法拉个人意愿还是公司安排，露出的深深事业线让佘诗曼一直黑脸，在场记者有目共睹。
　　只有在谈到与内地公司签约并有份拍电影，佘诗曼露出的笑容得意，更让记者们不用互相打眼色就心领神会。
　　还有一位甜蜜教主王心凌(微博)，可能是因为工作辛苦太过疲惫而去刮痧，这不要紧，她也毫不在意地在刮痧痕没退前穿起露肩裙出席新剧宣传，鲜红的两道痕迹看上去有点可怕，真不知是太爱美还是傻大姐。不过，王心凌如果不做歌手，完全可以转行做DJ，发布会她比主持人更会聊天，打圆场，话多多，一点没有偶像剧女演员的滴水不漏风格。有白目的装修工在发布会大堂敲敲打打，主持人也没有办法，她就扯着嗓子喊：“大哥，不要再敲咯，要不要停下来看看我们的《爱上查美乐》”又有急智又宣传了剧集，倒和她在偶像剧中有点白痴有点娇滴滴的形象大不相同。

