吴绮莉：碰到成龙会打招呼 复出为圆女儿哈佛梦
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　自1999年，吴绮莉怀上成龙(微博)的“龙种”后，一直与“小龙女”在上海深居简出，日前吴绮莉母女高调回香港定居并复出为无线主持清谈节目《女人有话儿》，更打算开画廊和儿童教室。吴绮莉一方面为事业再作冲刺，另一方面亦为女儿的前程做好铺排，为圆女儿哈佛梦而省吃俭用、拼命赚钱。前天，她为无线录制《女人有话儿》首集并以“第三者”来形容成龙：“第三者的事我就不会多讲，过去的事再讲会好闷。” 
　　录制清谈节目
　　当成龙“第三者”
　　吴绮莉前日为无线生活台主持的《女人有话儿》进行首集录影，请来袁咏仪(微博)、关宝慧(微博)做嘉宾。吴绮莉此次携女回港定居引起连串追访，话题自然少不了她与成龙的恩怨。
　　被问及会否担心嘉宾问起成龙，吴绮莉说：“谈起成龙？都不关我的事，说起女儿可以，她是我的女儿，第三者就不讲了，讲到闷死了。”她表示：“对我而言那些事已经过去，只是你们觉得抹不去，我女儿看报纸十几年都麻木了。”有传林凤娇因吴绮莉母女回港而避走台湾，吴绮莉连忙撇清关系：“这些新闻是多余的，交通这么方便，所有人都可以到处走。如果我约了吴君如，陈可辛走了，难道也跟我有关系？大家不要这么敏感！”
　　吴绮莉表示不担心跟成龙碰面，“要碰到，去到哪里都会碰到，我保持平常心就好。这么多年过去了，小朋友也这么大了，见到成龙他我都会打招呼，但不会追几条街去打招呼咯。”
　　回港生活曝光 早有回港计划
　　在上海入住千万豪宅的吴绮莉，自2009年起不时回港物色新住所，以港岛半山的豪宅区为主。今年3月她把上海的豪宅卖掉，以逾500万港元的价钱，买下大埔汀角村一所楼高三层的村屋。
　　今年9月便升中一的“小龙女”吴卓林，在上海入读当地的德威国际学校，回港前吴绮莉多次带女儿到不同的香港学校考试，最后卓林入读沙田浸会大学附属的基督教国际学校。
　　为女圆哈佛梦
　　据知情人士透露，此次回港，吴绮莉主要是为女儿的前途考虑，“虽然这么多年来Elaine(吴绮莉)都没有工作，但是她之前有一些存款，在上海生活绝对没有问题，但是卓林想进哈佛大学读兽医专业，Elaine才决定回港继续幕前工作赚钱供女儿读书。为了让女儿打好基础，E-laine已经帮她报读了基督教名校，这间学校学费很贵，一年学费加杂费要11万港元，入学前还要买19万港元的学校债券。”
　　吴绮莉也承认：“女儿思想很成熟，有自己的计划，她打算读哈佛，想做兽医，既然她有这个梦想，没理由不帮她达成。”
　　多个渠道赚钱
　　为了赚够女儿的学费，吴绮莉除了以每集8000港元的价钱主持无线清谈节目《女人有话儿》外，还准备与无线签下两年的经纪人合约。此外，吴绮莉还打算与朋友合资开一间启发小孩子潜能的教室，同时还会开画廊。画画造诣颇高的吴绮莉准备亲自担任导师。为了打响招牌，吴绮莉稍后会在香港开画展，实行多渠道赚钱。
　　被问及成龙是否为母女俩提供生活费时，吴绮莉表示：“我不想我们母女跟任何人扯上关系，女儿是我的，我有责任照顾她。”谈及经济状况，她笑言：“比上不足，比下有余，每个人都有生活压力。”
　　生活相当节俭
　　回港一个多星期的吴绮莉与卓林起居饮食都在寓所附近，更借用朋友邱淑贞的车出行，生活十分节俭。日前，母女俩被拍到驾车到大排档吃午餐。随后，母女出发至超市购物，在寿司柜台选择了两三个寿司作为当日晚餐。两人黄昏时分才回到家，卓林十分乖巧，不但主动帮妈妈搬东西，还大方地向记者挥手致意。

