安以轩不羡慕嫁富豪 过去总设限现在盼广结善缘
　　新版《水浒》目前正在安徽卫视等热播，该剧也将在台湾地区播出。在新版《水浒》中扮演一代名妓李师师的安以轩(微博)，一向保守的她近日以一袭爆乳贴身洋装在台湾宣传新戏。大S(微博)、刘若英(微博)等台湾女艺人先后嫁给大陆富豪，近年同样主攻大陆市场的安以轩却表示不羡慕嫁富豪。
　　自爆差点演潘金莲
　　在新版《水浒》中，安以轩不但温柔婉约，还多才多艺。安以轩说，李师师虽是皇帝的宠妓，“但有一种单纯清新的感觉，也有一种妩媚。”她坦言，这回出演全是为了张涵予(微博)，并直夸他是优秀演员，“我就是争取做最佳绿叶的。”
　　安以轩笑说这次扮演的角色较偏重于侠气与才艺的感觉，故没有裸露部分。提起印象最深刻的拍戏过程，安以轩透露：“其实帮燕青(严宽(微博)饰)刺青的那段，因为男主角身材练得非常壮硕，我还要在他身上轻轻吹气，让我整个很害羞，脸红了！”
　　安以轩又自爆，原本新《水浒》剧组对潘金莲的要求有别以往，因此钦点形象淡雅的安以轩饰演，赋予这个角色较正派的形象，但安以轩和饰演西门庆的杜淳(微博)在另一档《古今大战秦俑情》中饰演情侣，大谈纯爱，安以轩于是才推托，“我难道要在一边剧组谈纯爱，另一边剧组大搞香艳？这样很怪耶！”
　　过去认识对象总设限
　　当日穿着紫色爆乳紧身短裙现身台湾，也被记者问到那么性感是想招桃花吗？安以轩表示还好，“觉得还是靠缘分吧！最近也听到蛮多关于缘分的事情，就是有很多人很幸福。自己如果有对象，还是希望有时间可以多相处，但目前还是会以工作为主。”她表示自己一直忙着工作，身边没有新桃花出现，“我要有一些时间跟人家相处，可是工作上真的还是比较忙！”对于大S、刘若英等女艺人先后嫁给大陆富豪，安以轩认为只要幸福快乐，嫁给谁又有何妨？并直言过去对于认识对象总是百般设限，但现在则希望广结善缘。
　　(曾乐)

