刘若英婚后亮相落泪 称结婚是“人生最大的奖”
　　8月8日刚刚在北京登记完婚的刘若英(微博)，8月10日即登上话剧舞台主演《红娘的异想世界之在西厢》。演出现场，不仅刘若英的粉丝打出横幅恭喜奶茶结婚，剧中的其他主演也纷纷送上祝福。感动的刘若英泪洒现场，除了首度公开承认已婚并甜蜜自称是“人生得的最大的奖”外，奶茶也恳请媒体手下留情，“请给我留一些空间。”
　　《红娘的异想世界之在西厢》中，刘若英所饰演的富家千金崔莺莺是一个生活在异想世界里的宅女加剩女，而她登场的第一句台词就是，“我想我这辈子是嫁不掉了。”剧情与现实的奇妙呼应引发了现场长时间的掌声与欢呼声。
　　演出结束谢幕时，主演刘若英收获了现场观众的长时间起立鼓掌，感动的奶茶则泪洒现场。并大方承认，“是的，我结婚了。”对于婚姻，刘若英甜蜜的表示是“像我这样的一个女生，能够真正得到一个人的关爱疼爱和包容，我觉得是我人生得的最大的奖”，“我是一个很开心的新娘”。同时，刘若英也恳请媒体手下留情，“我们戏里有一句台词是‘爱在围观的时代’，而这几天，我确实过得非常战战兢兢。我相信所有渴望得到幸福的女生都需要大家去给她一个空间。谢谢大家的关心，你们的祝福我都收到了。”
　　剧组粉丝送上祝福 “情节与人生不谋而合”
　　在演出结束后，刘若英的粉丝团打出了大幅标语“恭喜红娘变新娘”，以示对偶像的祝福。而《在西厢》剧组的其他成员也以各自的方式恭贺奶茶新婚。在剧终饰演刘若英母亲的演员时一修笑称，“我终于把女儿嫁掉了。”而在戏里与奶茶大演对手戏的王耀庆则表示，“一开始我喜欢喝王老吉，可是现在不太喝了，因为太甜，后来又爱喝咖啡，现在也不太喝了，因为我最后发现最爱喝的还是奶茶，这两天我突然发现，奶茶已经是别人的了。”导演林奕华(微博)则不无感慨地表示，“奶茶是在我们这个剧组把她嫁出去的。”
　　刘若英表示，“《在西厢》的情节与我的人生其实有很多地方是不谋而合的，戏里有我的前半生，也有我未来的后半生。谢谢《在西厢》台前幕后的合作伙伴一路陪伴我。”
　　刘若英现场发言：婚姻是人生得的最大的奖
　　大家好，我是刘若英。谢谢大家，其实这一场对我而言一定是非常特别的一场，然后我也非常的紧张。……是的……我结婚了。
　　我想像我这样的一个女生，能够真正地得到一个人对我非常的关爱和疼爱，我觉得是我人生得的最大的一个奖。我们演的是《在西厢》，里面有很多的情节其实跟我自己是不谋而合的，它有我部分点点滴滴，有我的前半生有我未来的后半生，但是我在里面有讲的一件事是──爱在围观的时代。
　　我应该是一个很开心的新娘，但是我确实在这几天过得非常的战战兢兢，因为我兴高采烈地去北京登记，我们都还没有拍过婚纱，当我一打开(民政局的门)的时候看到的是一个长镜头对着我，我从来没有想过我的婚纱是被记者偷拍下来的，我从没想过我结婚前和结婚后的点点滴滴是由他们帮我记录下来的，我要谢谢他们，因为他们觉着我是个有价值的人。
　　但是有时侯，我也很……想要告诉你们，……像我这样的一个女生，而且我相信所有希望得到这一生幸福的女人，不管她今天是一个名人还是一个普通人，我们都需要所有人给我们一个空间。
　　易 乐
　　刘若英老公究竟是谁？
　　“奶茶”刘若英公布婚讯，8月8日与钟先生在北京登记结婚。据悉，钟先生为北京人，从事金融行业。但对于这个“钟先生”的其他情况，刘若英与其经纪公司都异常低调，拒绝透露一切详细信息。而这个“钟先生”有是何来头？记者经过重重调查，尝试揭秘刘若英的神秘老公。
　　新?座驾是红色法拉利
　　据悉，刘若英的老公“钟先生”本名“钟石”，小名“钟小江”。刘若英的声明中虽然指她老公并非从事物流业而是财经业，但调查得知，钟石以本名注册的两家公司——北京国泰兴安咨询中心和天天控股有限公司，虽均涉及财经资讯，但也有物流业务，其中一家更为长三角实力最强的物流公司之一。刘若英经纪公司之前曾特意澄清，称钟先生是“财经业人士”，“北京人”，但或许事实并非这么简单，钟石目前做财经行业，持北京身份证，但很可能本是浙江籍，后来户口迁到北京。另有知情人提到，其座驾为红色法拉利，绝非一般“财经人士”能拥有的。
　　是“黄油党”成员
　　刘若英宣布结婚后，有网友爆料称“道场漂流总昨日迎娶奶茶刘若英 ”，并牵引出这个“漂流总”就是网名“大笨鱼567”的钟石。而“大笨鱼567”在8月9日下午五点多发了一张“比翼双飞”的照片并写道“平静 喜乐 谢谢”，不少好友在评论中恭喜此人，其中包括了“黄油的日记”。钟石与汪小菲是好友，相信关注过汪小菲与大S(微博)闪婚新闻的网友都不会忘记两人的微博圈子正是“黄油党”。而汪小菲也在8月9日23点29分写道：“……我会因为最好的朋友幸福而快乐！快乐是一时，爱是一世！祝福你们刘若英，567。”黄油党是以汪小菲大S为首的一个朋友圈，成员包括导演滕华?、编剧汪启楠等人。
　　疑似刘若英6月就派喜饼
　　8月9日，滕华?用“黄油小熊”的网名上传一幅喜饼照片，并称：“终于可以发某人喜饼的照片了自从收到以后就只能独享，终于终于把某人嫁掉啦！”巧合的是6月22日，刘若英的经纪人叶如婷也发布了有同样喜饼的照片，并写道：“……今晚又收到一对滚烫的幸福，两个人简单的梦想，hi，好久不见红帽子女孩，一定要带他们走向幸福的山头哦。”更巧合的是刘若英居然也回复道：“好感人啊！一定要幸福！”显然刘若英与钟石早在6月底已经派发喜饼了。
　　钟石爱摄影泡论坛
　　钟石虽然也做生意，但与汪小菲不同的是他更“文艺范”。微博上他更多的是发自己的摄影作品，还作为群主组织了一个“嘿摄汇”微群。另外他的微博中也有照片能看出，作为摄影爱好者他也有接一些摄影的工作，比如帮奔驰轿车拍摄广告照等。钟石在媒体面前颇为低调，不像汪小菲抛头露面。他在网上偶尔为“嘿摄汇”发起的活动发一些自己的摄影作品，以及参加“黄油小熊”组织的“零点与您聊炖肉”活动。刘若英从2010年12月起也参加起了“嘿摄汇”活动和“零点与您聊炖肉”，不时上传自己的摄影作品，应该也是受到钟石的影响。易乐

