高凌风尽心讨好老婆 金友庄散心5天终回归
　　高凌风(左)与吴宗宪(右)昨在厦门与主办单位王董(中)签“三大男高音”20场演出图片来源：台湾《中国时报》
　　中新网8月15日电 金友庄(小金)爆出与张姓商人亲密照后，因压力大离家散心，14日高凌风(微博)、儿子宝弟、经纪人汪冠玮同时接到她短信“今晚会回家陪小孩”。
　　据台湾《中国时报》消息，昨日，高凌风、儿子宝弟、经纪人汪冠玮同时接到金友庄简讯“今晚会回家陪小孩”。但今天是否按照高凌风说的出面说明，高凌风昨也对她没把握，经纪人判断她不会。她则完全不回应。
　　高凌风昨至厦门与吴宗宪为“三大难高音”巡回演出开会，他说不认识的人都对他举大拇指喊加油。吴宗宪日前爆高凌风，两人一笑置之。康康(微博)今有通告未至厦门，他说：“人家夫妻吵架，宪哥竟火上加油，还自己挤上新闻，好厉害。”
　　金友庄抛下3个孩子离家5天，猪哥亮昨打电话用三字经念高凌风：“这么好的太太，现在找不到了！”邵昕(微博)前晚约高凌风喝酒，照样“演很大”逗他开心，高凌风说：“以后我要拜托邵昕这些帅哥去我家让小金开心，不然他整天看我或猪哥亮这些老头子，难怪笑不出来。”事实上，金友庄目前最希望的是高闭嘴，说甚么都是多余的。
　　金友庄经纪人昨说她演艺工作无限期延后，也不会参选从政，“她以家庭为重，也没与张男联系。”她是否还打算和张男合作生意？经纪人不敢正面回答，“夫妻未来建立在高凌风要不要彻底的改变、以及金友庄是否已经对高毫无眷恋。”

