刘若英承认已婚 称结婚是人生最大的奖
　　本报记者 郝岩
　　本报讯 8月10日，由林奕华导演的舞台剧《红娘的异想世界——在西厢》在北京首演后，谢幕时，出演剧中红娘的刘若英是作为最后一位演员上台的，也是掌声欢呼声最多的一个演员。
　　当她走出来的时候，台下十多位粉丝拉起一个红布条，上头写着“祝红娘变新娘，求喜酒求喜糖”让她十分惊讶，在谢幕鞠躬时，可以看出她也很激动，眼眶泛泪，她说：“谢谢大家，其实这一场对我而言一定是非常特别的一场，然后我也非常的紧张。是的……我结婚了。我想像我这样的一个女生，能够真正的得到一个人对我非常的关爱和疼爱，我觉得这是我人生得的最大的一个奖。因为我们演的是《在西厢》，里面有很多的情节其实跟我自己是不谋而合的，它有我的点点滴滴，有我的前半生有我的后半生，但是我在里面有讲的一件事是──爱在围观的时代。我应该是一个很开心的新娘，但是我确实在这几天过得非常的战战兢兢，因为我兴高采烈地去北京登记，我们都还没有拍过婚纱照，当我一打开门(民政局的门)的时候看到的是一个长镜头对着我，我从来没有想过我的婚纱照是被记者偷拍下来的，我从没想过我结婚前和结婚后的点点滴滴是由他们帮我记录下来的，我要谢谢他们，因为他们觉得我是一个有价值的人。但是有时候，我也很想在这里借由自己小小的力量告诉你们，有些事情可以开玩笑，可以捕风捉影，但是像我这样的一个女生，而且我相信所有希望得到这一生幸福的女人，不管她今天是一个名人还是一个普通人，我们都需要所有人给我们一个空间。所以谢谢大家，谢谢大家的关心，你们的祝福我都收到了，谢谢你们！”

