钟丽缇离婚已半年 女尊男卑无关小三(图)
　　难逃“七年之痒”
　　即将年满41岁的钟丽缇(Christy)，去年2月才为台湾音乐人老公严铮(微博)(严振翔)产下小女儿Cayla，不料二人也没逃过婚姻的“七年之痒”。今年5月中传出婚姻触礁后，钟丽缇一直避而不谈此事。她日前终于肯接受香港媒体访问，承认自己半年前就已经离婚，原因竟然是“我是钟丽缇”。
　　性感女神钟丽缇离婚已半年
　　甜蜜蜜
　　今年5月中，严铮在微博上传了一张在台湾跟女友人Vicky的合照，坊间便传出已移居北京的钟丽缇婚姻再触礁。虽然后来证实Vicky是台湾音乐人黄大炜女友，但钟丽缇和严铮都没有对此作出回应。有媒体称其实严铮婚后不减爱玩爱夜生活的习惯，惹钟丽缇不高兴，双方不时为此争吵，还传出两人分居。至6月返港工作，钟丽缇被追问离婚传闻，依然带笑拒绝回应，还刻意将双手插在口袋里，不过眼尖的记者却发现，她已经摘掉无名指上的婚戒。
　　在这期间，钟丽缇虽然马不停蹄到处工作，却频频在微博吐苦水，就在5月传她婚姻亮红灯时，她在微博上写道：“世界上最悲哀的事情是，你深深地恋上一个人，但心却清楚得很，他不可能给你同样的回应。”并感叹：“去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。”似是对现实的有感而发。
　　直到这周，钟丽缇终于肯向媒体坦承离婚一事。她透露，离婚原因不涉及第三者，只是一直“女尊男卑”，令与严铮过去交往的11年都承受不少压力，近年严铮成为Christy经纪人，夫妻间的感情沟通反而更少，隔膜越深，意见争执不停，钟丽缇指身边友人曾出面调停，但最终也解决不了，婚姻终于走向破裂。
　　钟丽缇透露，夫妇在半年前选择协议离婚，她作出了这决定后，二人关系反而有改善。虽然结束了11年情，但钟丽缇说：“我跟Jon的关系是比从前更好，他在我生命中将会是永远永远的好朋友。”
　　钟丽缇被不少宅男奉为“性感女神”，自1993年获选国际华裔小姐冠军后，事业一帆风顺，但情路却波折重重。她先后与郭富城(微博)、周星驰及发型师Brian传绯闻，但恋情无果。1997年，她邂逅比利时籍的Glenn Ross，为了他不惜毁约隐居加拿大蒙特利尔，翌年诞下女儿Yasmine，之后补办结婚手续，可惜婚姻维持大半年便结束。2000年，她认识音乐人严铮，2003年于加拿大注册结婚，婚后为严铮诞下两女Jaden和Cayla，定居北京。半年前，两人的7年婚姻也走到尽头。
　　钟丽缇婚姻触礁，她一向给人敢爱敢恨的形象，其实有其脆弱的一面，最坚强的，反倒是她的女儿。
　　钟丽缇说：“我在外面会笑，不认识我的人，会觉得我没事，但认识我的真朋友，一定会知道我的心在哭。我是一个好乐观的人…(离婚)当时…我…真的很辛苦。”说起离婚当下的心情，她情绪有点激动。
　　大女人面对婚姻失败，也是会落泪，相比之下，大女儿(与前夫所生)可坚强多了，“两个女儿年纪还小，还不会明白对父母的决定有何反应。13岁的大女儿，已进入青春期，有自己生活圈，也不会过问母亲与继父的决定。”

