周渝民曾患抑郁症不怕死亡 称想过要隐退(图)
　　中新网8月15日电 香港“明报”报道，周渝民近日接受内地访问，谈到2005年曾患上抑郁症，他说自己经历过最严重的时期，是对疼痛没感觉，不怕面对死亡，认为死亡这件事情可有可无。如今他能逐渐康复，周渝民表示要感谢身边朋友愿意聆听他的话。他说：“我常常跟情绪正面的朋友沟通，告诉他们我最严重时的状况如何。其实只要愿意说出来，就是在帮助自己，反面情绪就会愈来愈少。”
　　周渝民近期暴瘦，他解释是之前拍战争电视剧《彼岸1945》时太入戏，他演的角色很压抑，所以才让身体暴瘦，但经过中药调养仙子阿已好转。他笑说：“不要再说我抑郁症复发，我每天都会抑郁，哈哈！每个人都会，但我现在真的没生病。”
　　30岁的周渝民出道10年，个性较内向，他直言刚出道时，每一年都想退出演艺圈，“想说签完这次合约，我就和这个圈子说再见”。他又说：“我一出道就大红，是别人梦寐以求的事，大家对我的态度也没法选择，很多人表面对我很友善，但心里其实都不服我。”对于年前金钟奖视帝败给后辈赵又廷，他被指黑面闹出是非。周渝民回想：“我面色不好看不是对别人，是生自己的气，对自己很失望，但因此让他和赵又廷很尴尬。”

