吴绮莉被指继续消费成龙 往事不提但话题仍是他
　　文/本报记者 莫斯其格
　　高调复出
　　声明不谈往事，又不避讳谈成龙
　　吴绮莉当年与成龙的一段情可谓闹得满城风雨，成龙那句“全天下男人都会犯的错”人尽皆知。如今，吴绮莉选择带着小龙女返港定居，并高调宣布复出，可谓给成龙一家添了不少堵。之前有消息指，林凤娇在听闻吴绮莉返港发展后当即翻脸，更是向友人抱怨说一辈子都不想见到这个女人，而房祖名(微博)也公开表示会保护母亲。
　　不过，吴绮莉显然淡定得多，她面对媒体时表示，如果遇到成龙会大方打招呼。至于会不会在节目中提及成龙，吴绮莉表示：“为什么要讲成龙？都与我无关，女儿就会讲，第三者就不会讲。过去的事再拿出来讲很闷，这次的节目都是讲女人经。”
　　谈到林凤娇被指因她而避返台湾，吴绮莉说：“这些新闻多余，现今交通很方便，所有人经常到处走，大家不要太过敏感。(林凤娇听到你的名字即黑脸？)当日是否天色不好，大家想得太多。(早有心理预备被追新闻？)一定！一定会有人造新闻，有人追问，对我来讲不是新闻，已经如此多年，可能到我的女儿结婚又问亲家的事。”吴绮莉承认，这些新闻会跟她一辈子，“虽然自己觉得过去了，但人家问起，我又不会不答。”吴绮莉表示女儿没投诉回港后即被追访，反而是她不想住址曝光，失去私隐，但她不会因此而搬家。
　　复出猜想
　　吴绮莉想要名？要利？要情？
　　吴绮莉玩复出，从不避讳把成龙挂在嘴边，这就让网友有点好奇了——她到底想干吗？网友们的猜测可以分为两类，一种很光明，一种很阴暗。
　　猜测一：想做点事
　　根据网友们的各种总结，加上吴绮莉自己所说的“想做点事”，这个猜测就算不是全部的正确答案，至少也是其中一部分。“因为根据之前媒体的追踪，吴绮莉这些年应该是啥事情都没干，就在家里带孩子，因此，有人请她做节目，何乐而不为？”“她本身就是娱乐圈中人，如今的娱乐业又相对火爆，就算是无聊到要找点事情做，玩复出也是一个好的选择。毕竟就算成龙给她们赡养费，钱也不会多到足以让她去开公司做产业的地步。所以说，做主持也是个不错的选择！”“说不定将来真能磨炼成嘟嘟那个级别的女主持？”
　　猜测二：想要的更多
　　当然，由于“小龙女的妈妈”这样的身份，吴绮莉复出的真正原因还是很难不被人遐想。“最容易联想到的还是钱，再然后，联想到成龙的面子问题。”
　　因为前面这么多年低调的生活，吴绮莉如果不继续低调下去，重新站在公众面前，大家的第一想法只能是：“这个人没钱了吧？悠闲生活不过，非要抛头露面受苦受累地工作？”
　　当然，也有人继续往深里分析，说现在小龙女也不小了，也该为日后打算一下了。但她毕竟也还不是个成年人，所以，吴绮莉只能自己来吸引大家的关注。“这样做起码有三个好处：一是让自己在多年无聊之后通过工作找到一种精神寄托，并且可以试试如今的娱乐圈水有多深。二是让大家通过关注她进而关注到小龙女，从而为女儿日后踏足娱乐圈进行准备，三就是通过这个举措，对成龙施加压力，让他来做进一步的反应，要么给她们娘俩更多的钱，要么进行另外一些情感弥补。不论怎么看，这种做法都是一招不错的棋，一次很成功的试探。”
　　记者观察
　　消费成龙，谁最受伤？
　　虽然成龙已经公开道歉，但吴绮莉母女注定是他永远都翻不过去的篇章——从吴绮莉1999年诞下小龙女吴卓林那刻开始， 所有当事人都知道小龙女将是个没完没了的话题。网友总结得好：“今日她返港读书、开生日派对、开画展、他日吴绮莉拍拖，卓琳的18岁生日、中学毕业、初恋……只要外界对她仍有兴趣，小龙女的鼻子是否似成龙会重复又重复成为话题。”
　　那么，在这么一个复杂的关系中，谁才是最受伤的那一个？
　　成龙，永远翻不了篇？
　　有网友认为，成龙是个“可怜人”，“做错了事，道歉也没有用，他得一直面对小龙女的新闻，直到永远”。“吴绮莉又复出了，成龙这次要怎么摆平这件事？会给巨额封口费吗？还是会一如既往地沉默？”
　　林凤娇，只能一忍再忍？
　　不少人猜测，成龙和林凤娇将来会否让小龙女认祖归宗。当时，林凤娇透过公司响应：“12年来我都选择沉默，以后也会这样，毕竟讲什么都不对。”因此有网友认为，林凤娇在这件事情上才是最受伤的一个。“阿娇(微博)也是吴绮莉生女事件受伤害的人，要维持大婆风范，林凤娇只能忍……”
　　小龙女，真的不在乎爸爸是谁？
　　有更多的网友认为，小龙女才是最大的受害者，“虽然吴绮莉口口声声说，小龙女不会在乎爸爸是谁，但她真的不在乎吗？她又不是不认识字，又不是看不到那些报道！”“吴绮莉不是承认狗仔会去她们家追访吗，作为一个小朋友，小龙女准备好这样的生活了吗？”
　　也有网友认为，小龙女受伤“只不过是大人们的猜测”，“也许经过妈妈12年的‘洗脑’，她其实不那么脆弱！”“吴绮莉或许给了她最好的教育，让她在这个问题上非常理智。不过我还是祝福她能得到真正的父爱。”

