赌王千金何超云首次开腔：我跟陈山聪拍拖
　　有爱情滋润的何超云，昨天(8月13日)春风满面返回香港。昨天下午约1点多，以墨镜、草帽配上碎花打扮现身的何超云独自出来，一早在场守候的助手及保镖立刻上前迎接，而现场十多名记者也汹涌而上，有记者追问为何不跟陈山聪一起出来？在多番追问下，何超云才说在机上不舒服，待一切安顿好再向大家交代。期间何超云见紧贴追访的记者在扶手电梯拍照，也有叫他们小心免生意外。离开机场后，何超云直接返回自己位于布力径地带的香闺。
　　据了解，何超云这次返港，陈山聪陪伴在侧，两人更在头等机舱并排而坐，陈山聪和超云抵港后便各自分开，陈山聪直接从机场前往澳门和哥哥会面。何超云返港后，接受记者独家专访，甜蜜细说和陈山聪正打得火热的一段情。
　　记：记者 云：何超云
　　记：这次返回香港是不是很紧张？
　　云：是，我在机上不舒服，下飞机就见到记者，我和山聪都很狼狈。
　　记：你跟陈山聪一起返回香港？
　　云：不是。
　　记：过去几个月，陈山聪是不是一直候在英国陪着你？
　　云：是，只是大约三、四月时陈山聪曾经来过英国看望我，逗留了五至六日，他因为要工作要早点离开。
　　记：为什么你这么久都不回香港？
　　云：我要忙着做几份关于设计的东西。陈山聪知道我今天返回，他因为不放心我一个人回来，所以7日特意去英国接我。
　　记：为什么陈山聪回香港这么久都没有露面？
　　云：他应该躲起来了，因为很多负面新闻，暂时不想曝光。
　　记：你跟陈山聪是不是拍拖？
　　云：是，我跟陈山聪正在拍拖。
　　记：你跟陈山聪什么时候开始拍拖？
　　云：大约四个月前开始。
　　记：你喜欢陈山聪什么？
　　云：(语调甜丝丝)他很直、很细心、很温柔，以及很爱惜我。
　　记：恕我直言，陈山聪这7天都在英国，是不是跟你住同一间房？
　　云：不是，我有个女朋友跟我一间房，陈山聪住在隔壁的房，这7天我要继续为设计搜集资料之外，我跟陈山聪都有一起逛街，吃东西，游览一下。
　　记：你们拍拖以来，是不是还没有发展到同房关系？
　　云：我们还没达到到那个阶段。
　　与爸爸保持联络
　　记：外界很多报道指你只想着拍拖，不理爸爸，就连父亲节都没有回去，你爸爸很生气？
　　云：这样被人写，报道真的令我好不开心，其实爸爸从来没有生过我的气，没有责怪过我。爸爸知道我要做功课所以才回不来。我同爸爸一直都有通电话，也都有好密切的书信联络，有时爸爸会说：“女儿，很久不见，好想你！你什么时候回香港？”我就说：“爸爸，我也很想念你，我一做完功课，会立刻计划回来。”
　　记：报道说你妈妈反对你跟陈山聪拍拖？
　　云：不是(语气肯定)，其实妈妈已经接受了他很久了，她知道我们的拍拖，妈妈也觉得陈山聪为人不错。爸爸也见过陈山聪，父母完全没有反对，对于我们拍拖很放心，从来没给我们压力。

