周丽淇遇机舱怪客酣睡被拍 陈奂仁新剧搭滕丽名
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，周丽淇(微博)(Niki)前天(8月11日)从上海飞返香港出席活动，岂料于飞机上熟睡时被外籍怪客偷拍，吓得她花容失色，担心酣梦照于网上曝光，只好靠同事变身网上人肉搜寻器查看网上的信息。
　　周丽淇与陈奂仁(微博)(Hanjin)前晚(8月11日)现身活动，周丽淇自爆从上海回香港时遇上“空中怪客”，她说：“坐在旁边的外籍男人一上机已经用英文跟国语问我是不是周丽淇，还问我有没有买股票，之后我睡着了，突然听到快门声，醒了后发现她弯腰站在我前面，当时既生气又害怕。”
　　航空公司保留资料
　　周丽淇表示不知对方用意，但担心熟睡时丑态被曝光，事后只好向空姐投诉及靠同事多加留意网站，以防照片流出。她说：“空姐话看见他全程在拍照，但因为看见我们曾经聊天，以为我们认识所以没有阻止。”周丽淇表示航空公司承诺会保留有关资料，若日后要报警可以提供。
　　周丽淇自言明白公众地方不可阻止别人拍照，但对方行为有欠尊重，她说：“没办法避免，除非连旁边的座位也买吧，或者坐私人飞机。”
　　陈奂仁新剧搭上滕丽名
　　此外，陈奂仁为记录入行十周年的点滴，将于本月推出新碟，他说：“明年2月就入行10年，新碟讲述自己的喜怒哀乐跟起承转接。”
　　陈奂仁还闯进电视圈接拍无线新剧，他透露将与滕丽名饰演一对，还笑言若有亲热戏怕被人打。“而戏中另有商天娥(微博)及张兆辉(微博)演出。(颖颖)

