蔡康永将在上海签售新书 绝版签名章首次送出
　　新浪娱乐讯 8月20日下午，蔡康永(微博)将携新作《艺术里的金钱游戏》亮相上海书展，并在上海展览中心友谊会堂一层举行专场签售会。参与活动的读者不但可以获得蔡康永签名，还可以为自己购买的书加盖蔡康永为此次签售会设计的纪念章。签售会还为读者特别设置了抽奖环节，4枚签售所用签售纪念章会全部送给幸运读者。对喜爱蔡康永的读者而言，这将是“含金量”极高的绝版纪念品。
　　此次签售会限签2000本，为了更多读者得到签书机会，主办方特别规定，此次签售限当场购书，且每人限购、限签1本。签售会发放的2000个号码牌，可以参与抽奖。签售结束后，蔡康永会在纪念章上签名，并亲自抽取4名幸运者。获奖者可获得签名章及蔡康永特别准备的CAI笔记本。蔡康永亲自抽奖视频及获奖名单，将在出版方博集天卷的新浪微博上公布。所有参与签售读者都有可能收获意外惊喜，成为蔡康永上海签售会绝版纪念章的拥有者。
　　《艺术里的金钱游戏》一书由蔡康永与陈冠宇合著，讨论了现代艺术品投资、收藏之道。书中蔡康永独家披露了自己的收藏故事，同时用各种事例告诉读者：收藏艺术品不是有钱人的专利，每个人都可以做收藏家。据悉，“每个人都是收藏家”网络活动正在新浪微博火热进行，蔡康永盛情邀请广大网友晒出自己的收藏，而且准备了CAI鞋等丰厚奖品。20日签售当天，蔡康永还将亲自参与到此活动中来，上传他最心爱的收藏品到微博，并首次透露他与收藏品之间的私密故事。
　　在这本书中，蔡康永从他多年玩儿艺术的经历与感受出发，告诉读者，欣赏艺术是人生一大乐事。本书另外一位作者，收藏家陈冠宇也表示，“如果你看了这本书之后，你的行程开始出现逛画廊、参观美术馆、看艺术书籍及杂志、买画收藏这些项目，那我可真会感到很开心”。
　　时间：8月20日 15:30-18:00
　　地点：上海市南京西路1377号 友谊会堂1层
　　主题：蔡康永《艺术里的金钱游戏》签售会
　　签售规则：
　　1、本次签售会限签2000本。
　　2、签售仅限当场购书，每人限购、限签1本。先到先得。
　　3、现场购书、盖章、发号。请按号排队入场，中途离场请重新排队。
　　4、请保留号码牌用于后期抽奖，将有4名幸运读者，获赠蔡康永亲笔签名签售纪念章及CAI笔记本。
　　蔡康永亲自抽奖视频及获奖名单，请关注新浪微博  @博集天卷 http://weibo.com/booky

