庄思敏挺吴浩康称其未滥药 分手因性格不合(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，吴浩康(微博)(Deep)与庄思敏五年“姐弟恋”宣告结束，有指分手元凶是吴浩康再次滥药(滥用药物)。昨天(8月11日)滥药强调绝无滥药此事，竟遭周刊借分手来编造新闻。二人虽然分手，但庄思敏也在微博力挺吴浩康为人，指分手原因全因性格不合。
　　吴浩康和庄思敏被周刊揭秘分手，直斥五年情决裂起因是庄思敏难忍吴浩康再次沉迷药物及泡妞。昨天(8月11日)记者致电吴浩康了解，对于被指滥药，他立刻回答：“这个是绝对、绝对、绝对没有的，我没有滥药。”他说与庄思敏已分手一个月，只是一直商量如何向外交代。不公开是他还在努力挽救恋情？吴浩康说：“一个人做错事去挽救恋情也很正常，但我们是因为发现相处这么多年，沟通出现了严重问题，大家思想跟价值观不一致，是性格不合而分手。”
　　“有人想我们分手”
　　被周刊写吴浩康滥药，他承认令他很困扰，还对他现职的保险工作形象受损，他表示该名周刊记者只是问庄思敏的分手原因，但并非问她是因滥药而分手，完全是将问题扭曲及创作答案。他还否认背着庄思敏泡妞：“大家认识的庄思敏都知道她是什么性格，她很敢言的，如果是事实她一定会说出来的，我知道有人想我们分手，我现在心情很差，被人乱写，说什么都没用。”
　　其经理人霍汶希(微博)(Mani)在电话中表示，相信吴浩康经过上次的大教训后不会重蹈覆辙断送自己前程，并会为他向周刊保留法律追究权利。
　　庄思明(微博)、庄思华懵然不知
　　至于身在北京工作的庄思敏仍不忘维护旧爱声誉，在微博留言力挺吴浩康为人。不过，她对分手一事保密，就连母亲及同住的妹妹庄思明及庄思华都全然不知情。庄母受访时语带惊讶说：“我只是从朋友口中知道女儿剪了很短的发型，也只知道她在北京、香港两边飞拍戏很忙。”
　　庄思明及庄思华则指是收到记者电话才知姐姐分手，她们说：“姐姐一直都没什么异样，她很少把感情事挂在口边。”谈及对吴浩康印象，二人则不愿多谈。(颖颖)

