范玮琪代言Makiyo站台 演唱会要与黑人合唱(图)
　　新浪娱乐讯 8月11日，幸福满点的歌手范玮琪为某保养品牌代言，好姐妹Makiyo(微博)到场送花站台，献上最诚挚的祝福，也希望沾染范范的好运气。而范范之前透露演唱会也将和老公黑人合唱，黑人也笑说到时候还要念RAP。
　　即将年过30的范范，表示现在已经到了要好好保养的年纪，但是自己还是一个懒人，所以还是在用懒人保养法，不过自己研发出一套秘诀，有机会也要把它出成册，现场也与众人分享在飞机上眼周保养的懒人小秘诀。现在还是恩爱的新婚夫妻，那有没有推荐给自己老公黑人用呢？范范却自己爆料，老公黑人私底下会偷偷拿走她的面膜去用，让范范有点不是很满意，也说黑人只要不拿到美白成分的就好。
　　而范范之前透露演唱会也将和老公黑人合唱，黑人也笑说到时候还要念RAP，现在两人自称是“聚少离多”、“名存实亡”，那有时间一起排练吗？表示跟老公黑人的部分还没，自己的部分目前努在锻炼身体当中，希望能练出六块肌，能有最棒的体力，在演唱会上表演给大家看。问到其中有高难度的表演吗？她说难度都还满高的，跟老公黑人那部分也很难，但是看黑人现在还满不紧张的，过几天再来给他考试看看，看他练得怎样。
　　看到好姐妹Makiyo来站台，范范说很开心看到她，也说有听过Makiyo的新歌，非常的“电”，非常得不错，也为她能找到自己的风格非常开心。而好姐妹也跟另一位“宅男女神”路线的安心亚同时发片，范范回应两人很难比较，走的路线不同，都是漂亮、认真在工作上的女生，都应该支持加油。
　　最近好友刘若英(微博)(奶茶)传出结婚的好消息，范范表示非常开心，觉得今年好多幸福的事情一直在发生，希望这个好消息一直传染下去，越来越多的朋友可以把幸福集合起来，把爱散发出去；非常非常替奶茶开心，因为还不算认识她的夫婿，有机会可以认识。TUNGSTAR/文并图

