刘若英曝与老公暂未拍婚纱照 否认怀孕盼获空间
　　中新网8月12日电 前晚刘若英(奶茶)在北京演出舞台剧《红娘的异想世界之在西厢》谢幕时感动落泪，再次亲口证实：“是的，我结婚了！”并说：“像我这样一个女生，能够真正的得到一个人对我非常的关爱跟疼爱，还有对我的包容，我觉得是我人生最大的一个奖。”
　　据台湾媒体报道，前晚北京演出，是奶茶婚后的第1场公开表演，众多媒体前往现场，希望能捕捉到奶茶老公的身影，可惜新郎并未现身，台下观众热情高举红布条，写着：“要喜酒和喜糖！”奶茶的第1句台词就说：“我想我是嫁不出去了！”因和事实相反，引起台下哄堂大笑。
　　谢幕时奶茶谈到新婚心情：“我应该是一个很开心的新娘，但我确实在这几天过得非常战战兢兢。”奶茶不希望因结婚而耽误原定工作，自己也连婚纱都还没拍，“我兴高采烈去北京登记，我们都还没有拍过婚纱，但当我一打开门的时候，看到是长镜头对着我，我从来没想过我的婚纱是被记者偷拍下来的，我从来没有想过，我结婚前结婚后的点点滴滴，是由他们帮我纪录下来的。”
　　有部分媒体猜测奶茶是奉子成婚，她也借机澄清，强调有些事情可以开玩笑，可以捕风捉影，但像她这样想追求一生幸福的女人，只希望外界多给空间。

