陈山聪被指恋爱男尊女卑 称家人关照养得起女友
　　新浪娱乐讯 北京时间8月15日消息，据香港东方日报报道，陈山聪(微博)是无线艺员，众所周知暂时收入不多，与赌王千金财雄势大的家族背景难以相提并论，令外界指两人关系女尊男卑！不过陈山聪力撑有澳门搞生意的哥哥关照，养得起自己和女友有余！
　　香港媒体问（以下简称问）：何超云(微博)说你中间有段时间回了香港，但你一直没在香港出现过，究竟去哪里了？
　　陈山聪（以下简称聪）：我回上海足足一个月，因为家里有事，什么事就不能说，后来知道她要回香港，所以飞去伦敦陪她一齐回香港。
　　问：没工作这么久没收入？
　　聪：不会，无线有发薪酬，可能请假会扣钱，但我检查过户口没扣钱，可能因为之前我都存了好多假没休。
　　问：之前有指你欠交旅行社四万多的机票钱没付？
　　聪：(突然严肃起来)这样我要澄清，当天我是托朋友找旅行公司订机票，我一早把钱给了那个朋友，谁知那个朋友最近才付钱，我不会为几万块拖欠！说起来都没人信，叫了经理人处理。我不知道那家旅行社，他们不调查清楚好不专业。
　　问：为什么晚了付钱？
　　聪：我朋友生病入院。
　　问：说你欠债不开心？
　　聪：(语带恼怒)是好不开心，因为不是我直接订的机票，不查清楚就周围好像贴广告那样，又不通知我，要找我不难，我觉得他们的专业操守有问题。
　　问：你现在财政如何？
　　聪：正常，够我生活，澳门哥哥公司有钱给我。
　　问：照顾女友都没问题？
　　聪：我只是会买点小礼物，她也没叫我买钻石。
　　问：赚多少钱才会结婚？
　　聪：没想！我们觉得不应该用金钱衡量，如果大家介意钱，就不可能在一起，我们两人有共识，拍拖就拍拖，不关钱事。好多人都说我贪钱，我和家人知道不是就行。将来万一感情有问题也一定和钱无关。(苗菲)

