孟庭苇追忆教师梦 北京进校园送门票(图)
　　晨报讯(记者 王琳)孟庭苇将于9月10日在奥体中心举办“纯真年代II之月亮说话”演唱会，由于演出当天是教师节，所以孟庭苇昨天特意来到中关村第二小学百旺校区，为学校老师送票。校园让孟庭苇追忆起了自己的“教师梦”，“我曾经的志愿是当一名幼儿教师。” 　走进校园的孟庭苇心情大好，脚步轻盈、满面笑容，仿佛回到了纯真的学生时代。活动现场主办方请上三十位教师代表，接受了孟庭苇的赠票。“我非常诚恳地邀请你们到现场跟我一起庆祝节日，也希望你们从我的歌声中得到更多能量，能更好地在教育岗位上尽职尽责。”随后，孟庭苇和老师们一起演唱了《风中有朵雨做的云》。一曲歌罢，孟庭苇惊叹大家的演唱水平都很高，而后有位老师略为羞涩地称自己是音乐老师，引来一阵笑声。
　　在孟庭苇未正式出道之前，她曾经立志做一名幼儿教师。虽然此后签约唱片公司做歌手，但当老师的梦想一直都在，“我现在还常常扮成老师的角色，跟儿子做游戏，这样可以帮助儿子集中注意力。去年我曾作为明星老师为四川地震灾区的孩子们客串了音乐课，站在讲台上，看着我的歌声让孩子们的小脸上浮现出笑容，那种成就感是前所未有的。”已为人母的孟庭苇表示，自己越来越意识到老师对于一个人一生的重要作用，“只有尊重教师、尊重知识，我们才能对孩子们有更好的未来充满信心。”
　　晨报记者 史春阳/摄

