薛凯琪遭水枪“围攻” 30岁生日湿身迎接(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，薛凯琪(Fiona)(微博)前晚(8月10日)举行30岁生日派对，身为绯闻男友的方大同(微博)为哄“女友”开心，放弃月底个人演唱会的乐队彩排，并穿上Dress Code红色外衣贺寿，而薛凯琪因被宾客以水枪围攻搞到全身湿透，幸好她早有准备备打底。
　　薛凯琪昨天(8月11日)30岁生日，前晚(8月10日)她在铜锣湾某酒店泳池旁的餐厅举行生日派对，两位绯闻男友方大同及黑人Reggie一起现身，独欠另一绯闻男友房祖名(微博)，而师妹连诗雅、教友卫诗(微博)、“妈咪”余安安及“爸爸”杜汶泽(微博)夫妇也有出席。近日忙于为月底个唱彩排的方大同最有心带同礼物出现，反观黑人Reggie两手空空，大方表示早已送上生日礼物。
　　邀请房祖名  对方不在香港
　　据知，方大同前晚(8月10日)原本要与乐队彩排，当得悉“女友”开派对立刻向乐队请假，十分体贴，难怪获薛凯琪称赞“好男人”。薛凯琪在多名助手陪同下抵达场地，穿上红色吊带长裙的她大方站着给记者拍照，还透露有邀请过气绯闻男友房祖名，可惜对方不在香港，问会否感失望？她说：“不会，有这么多朋友。”
　　早料到被人“作弄”
　　派对上，薛凯琪先用水枪射向宾客，最后惨遭围攻搞到湿身收场，她坦言自食其果，问有否透视走光？她说：“肯定没有，已经打底，一早知道会被人作弄。”问生日愿望？她说：“希望所有人健康快乐。”最终玩到凌晨2点多带醉尽兴而归。(颖颖)

