钟丽缇离婚无关第三者 女尊男卑致分手(图)
　　金报讯 性感女星钟丽缇日前因离婚登上香港最新一期《明报周刊》的封面，杂志披露，她在采访中首次确认了已离婚半年的事实，宣告与音乐人严铮(微博)的七年婚姻走到尽头 (本报昨日曾作报道)。
　　两段婚姻 三个女儿
　　华裔小姐出身的香港女星钟丽缇经历过两段婚姻。在1998年事业如日中天时，钟丽缇怀孕产女，安心与外籍丈夫过婚姻生活，但好景不长，两人的婚姻于2002年宣布结束。在第一段婚姻未结束时，钟丽缇与其第二任丈夫严铮相识，两人在2003年举行婚礼并开始7年的婚姻生活，其间再育有两女。
　　严铮为台湾音乐人，曾在台湾组摇滚乐团时和黄大炜、齐秦(微博)是“战友”，还曾为刘德华、陈慧琳写歌，也因为音乐才华吸引了钟丽缇，并成为太太走上音乐道路的引领者。两人七年的婚姻生活一直恩爱甜蜜，常出双入对，严铮会为太太做饭、写歌，无论钟丽缇到哪里参加活动，老公总会相伴左右，寸步不离。在活动中夫妻俩也曾公开表白，称两人不怕“七年之痒”。
　　忙于工作 感情降温
　　40岁的钟丽缇被不少网友奉为“性感女神”，去年2月才为老公严铮产下小女儿严紫凝，夫妻俩经常大晒恩爱。不过看似甜蜜幸福的婚姻，却传出早已破裂，有指钟丽缇不满老公花心爱泡夜店，喜欢与年轻辣妹暧昧。钟丽缇忙于内地工作时，严铮在台北约会辣妹，惹钟丽缇不高兴，双方不时为此争吵，半年前就传出两人分居消息。早前钟丽缇马不停蹄到新加坡工作，却频在微博吐苦水，写下：“世界上最悲哀的事情是，你深深地恋上一个人，但心却清楚得很，他不可能给你同样的回应。”并感叹：“忘掉那些不知珍惜你的人。”似乎有感而发，暗示两人的感情正急速降温。
　　女强男弱 无关小三
　　但就在人们猜测钟丽缇离婚是否跟第三者有关时，钟丽缇却对外宣称，两人结束婚姻是他们在商量下作出的困难决定。她说严铮是很传统的男人，或许他没想过做钟丽缇丈夫有这么大压力。婚后他努力发展事业，但却没有了自己的名字，只成为“钟丽缇的丈夫”。钟丽缇亦表示没后悔跟严铮结婚，更检讨自己没有给丈夫思想上的支持。他们会共同抚养女儿，感觉离婚以后关系比以前更好，可以成为永远的好朋友。
　　钟丽缇说在外面自己仍会笑，但心里却在哭。经历两段失败婚姻，自己对婚姻并不死心，她说她不会对婚姻恐惧，仍然需要爱情。(钟和)

