周秀娜的制胜之道：有目标有底线抓住机会(图)
　　专题撰文 信息时报记者 马婷 录音整理 周晓华
　　曾经热炒一时的“嫩模”风让不少身材好好、脑袋空空的少女义无反顾一次次脱衣服，斗尺度、斗噱头、斗出位，无论有没有作品，都务必让大家先记住她们的名字。这股风潮不出意料地不过两年便自然死亡。在这当中，周秀娜(微博)是一个无法让人忽视她存在感的一位。
　　曾经出过“舔雪糕”、“咬牙刷”比全裸还意识大胆的写真，曾经遭到路人和媒体炮轰甚至赤裸裸的辱骂，连一些片场偷东西这类匪夷所思的负面新闻也被盖到她头上。如今，尘埃落定，她不仅没有死于流言，反而越战越勇，以电影新人的姿态一点点洗掉“嫩模”的烙印。
　　回望过去的是是非非，她怎么看待自己的性感？怎么摆自己在娱乐圈的位置？怎么看待别人看她的眼光？怎么比较和Angelababy在电影圈的长短？周秀娜接受本报记者专访时大开心扉，其实你会发现，她并不是无脑，反而太聪明，太知道自己想要的是什么，对于自己的遭遇也安之若素。
　　她的辛酸 拼命养家宁雪藏不“饭局”
　　周秀娜也算是香港的新移民，十岁跟随父母到香港定居，投靠在香港西环经营海味店的亲戚。为了减轻家里的经济压力，读书时开始做兼职赚零用钱，由数百元一个工作的硬照模特儿，到二十元时薪的夜班网吧收银员或派传单员都做过。毕业后正式投身社会，爸爸退休，养家的责任就落在她及几个兄弟姐妹身上。“我小时候很多时间都不能和父母见面，有一年的时间几乎没有看到我爸爸。现在自己出来工作，就会知道他们那个时候的辛苦，我妈那时要香港和内地两边跑，在内地照顾我，然后去香港照顾我哥和我弟。”
　　她曾经在时装店做售货员，因为不喜欢说谎哄客人，连累店铺零生意，自动辞职。之后跟朋友去做啤酒女郎，因拒绝划拳被客人投诉，上班数天又被辞退。“后来签了前经纪人公司，在不知情的情况下，竟然安排我去‘陪客’！记得当时是与数名女孩子去吃饭，两次都见到一些陌生人，公司同事说他们是‘客’。有些女孩子很卖力表现自己，而我就呆坐闷吃，非常无聊，后来知道这些就是‘饭局’，从此拒绝参与，结果坐了两年冷板凳，眼见其它人工作不断，当然不是滋味，但不容许自己就此屈服。2004年，参加Game Girl选举得到亚军，工作量也开始增加，虽然没有知名度，却有人约去‘饭局’，甚至出价五位数字去外国做‘伴游’，我都立即拒绝了！”
　　她直言早就认定喜欢演戏，模特儿只是踏脚石，拍电影才是终极目标。“曾经接触数间公司，但他们只肯签模特儿合约，直到拍《出水芙蓉》认识了现在的经纪人，他要求我签做演员，还开出条件：不准接‘饭局’！我们一拍即合，之后推出写真集和拍电影。去年底，一名自称受内地富商所托的女子来电，出价约我吃‘温馨饭’。拒绝后，她狂发短信又打电话来，每次都加码，最后加到一百万元！我不胜其烦，在微博将事情公开，表明立场后，对方再没有来电了！虽然要赚钱，但不会靠这种方法，别人的事我管不了，至少我选择洁身自爱。”
　　选择经常要穿少少布料的模特职业，她直言父母不担心她学坏，给她很大自由度之余，还接受她的写真，“正式签经纪人出写真集时，爸妈都没太大反应，还记得2009年出首本写真集，他们看到初稿时赞漂亮，之后还将签名写真送给乡下亲戚。2009年接受(香港)科大邀请出席讲座，引起外界很大回响，我也很紧张。记得当天刚从外地回到香港，匆匆回家放下行李，爸爸原来已守候多时，他说‘淡定，就算问题再刁难都要淡定，最重要是不要忘记当初为什么要做这行，不要忘记宗旨’。而我对他们的承诺就是不沾毒、不犯法、不卖身。”
　　她的性感 不会去拍三级片
　　一直以来，围绕着周秀娜的话题就是32D的胸，如果将女性身体过于物化，对于一位平凡女孩也许是福利，但对于一位想成为演员的女星来说是否成为累赘？周秀娜剖析自己：“刚开始有一些观众轰炸我将身材作为卖点，我觉得身材这种东西没什么可以去不开心的，因为这是爸妈所赐，天生这样的。外貌和身材重不重要？我觉得这两个作为女孩子来讲，大家喜欢去看甚至欣赏都是值得开心的。我自己都很喜欢看漂亮身材的女孩子。若我已经拍了十几部电影，观众还是将这两方面摆在最高的位置的话，那我就会不开心，因为可能几年之后我才发觉我从来没有进步过，那这就是我自己的问题了。”
　　对于怎样利用自己的性感获得事业上的机遇，周秀娜说，自己私下真的很哥们，把工作和生活分得很开，“我一直尊重我自己的工作，我知道自己要干什么。在北京这么冷的天，我一定不会穿比基尼去买东西，我的写真集是在塞班岛拍摄的，30到40度的温度，我穿不下棉袄。”问她性感有没有底线，她想了一下说：“我不会去拍三级片，以前没拍过，现在这个阶段更加不会去拍。但如果接拍一些要露点的电影？我老实说，很难回答，要看剧本和当时的情境，我不能现在绝对说不拍，到时遇到我觉得可以的情境，拍了，你会说我说假话。”
　　对于自己性感几乎无底线的周秀娜，也有自己的工作底线：“我也试过在做模特期间，被人欺骗。那次被骗的程度就是主办方告诉我是走一个时尚秀，大家都会穿一些休闲装，去到现场和之前说好的是两回事，要我穿着比基尼去给客人端一些饮品。我觉得这已经是大家的信任、信誉的问题了，其实你一早告诉我是穿比基尼去走秀，我觉得没什么问题。如果我答应你，但又不做的话，那就是我自己不尊重观众，甚至是我不配做一个模特的问题，但他却首先选择了欺骗，我觉得接一个工作是要双方都觉得OK，才可以去做的事。这个是我的底线。”
　　她的EQ
　　慢慢调整心态才知道自己要什么
　　其实，正如周秀娜所言，娱乐圈身材好的女孩子很多。能厮杀生存的，必然要有自己的三板斧。一直在舆论的风口浪尖，她也练就好EQ。“因为我从来不认为每个人一生下来就有很多与众不同的才华，其实我可以告诉大家我没什么才华和天赋，但我愿意在这个过程里面慢慢去改。其实我在小学的时候，是一个很追求成绩好的女孩子，但是到了香港，读到中学开始就无心向学，对我来说是蛮遗憾，跌得很痛的事。当你没有热忱，没有追求的时候，做什么事都做不好。在娱乐圈这个行业，最难的不是去学东西，不是去面对媒体，是永远都要保持对自己的兴趣，对自己的工作，保持在入行之始热忱的那种心态。我也不是天生EQ好，一开始肯定会有很多自己不会的或者不开心的事。都是慢慢在去调整自己的心态，才知道究竟自己需要的是什么。比如经常写我和谁谁不和，那我想没有人喜欢在报纸上看到两个女星很Friend(友好)的新闻吧，都是宣传手法，对现在的报道手法我无所谓。可以帮到这部戏做免费宣传，那还不错。”
　　从一个模特转变到演员，周秀娜直言自己对事业没有很缜密的谋算，也没有主动去争取角色：“演员都很被动，尤其是香港电影现在的情况，当一个角色要去找演员的时候，可能市面上有很多相同的类型，什么时候轮到你去演，这不是主动争取就可以得到。虽然我有想达到的目标，并不停得朝这个目标去冲，但我又不是这类人，因为我觉得每一天都有很多变化，中间事情有很多延迟，不能如期完成。我只是把握当下机会，如果你连目前的机会都不会抓住的话，那还怎么拼下一步呢？去年是个很大的转变，因为去年的写真集给大家的印象很深刻，也是自己慢慢被很多导演认识，然后让我参与到电影里其中的一个角色，让观众认识周秀娜发展的方向：原来除了性感，除了写真，还可以去拍动作片、拍恐怖片，这就要看你自己懂不懂得去抓住这个机会了。”
　　说到拍电影，自然也不能不提“死敌”Angelababy,两人从模特圈就开始被人比较，当Angelababy已经更聪明地投身内地大制作，和大牌演员拍戏，她却还困于香港电影，知名度无法更大范围扩散，是否有感自己的起跑线略输一筹？她说：“我不是不赞同大家比较，只是觉得每一个人都是有独立性的，之后也没可能再出现一个周秀娜。我没办法去羡慕她和她有的东西。我和她，首先是外形给人的感觉就不同，可能找她的角色，而我给导演的感觉不适合，可能我拍过的电影，找baby去做，大家都有不一样的效果。其实我拍过的电影，导演找我，不多不少是因为这个剧本觉得我最切合那个角色，或者是因为周秀娜有这个故事，所以就找到我。就算是现在给我一亿的制作让我去当女主角，我认为自己只不过是拍了两年的，只有十几部电影的刚刚起步的新演员，我还没这个能力，未必可以掌握自如。从去年到今年，起码自己一直有导演给了很多机会去尝试，我觉得算OK了。”
　　她的爱情
　　男友不是因为周秀娜这个名号和我一起
　　镜头前的周秀娜聪明伶俐，但在情路上却是个EQ和IQ通通零蛋的傻女人，十七岁初恋更遇人不淑。“我的初恋故事一点儿也不浪漫，甚至可以说是噩梦。十七岁的我在家附近的网吧兼职做收银员，对方大约十九岁，他经常与朋友到网吧打游戏，他没有在朋友面前直接约我，而是透过ICQ聊天，其后接我放工和约逛街看电影。一个多月后的情人节，他藉词没有约我，我一个人逛街，谁料在街上遇到他拖着另一个女生，态度亲密。那一刻我简直晴天霹雳，手足无措，只懂崩溃嚎哭，他却狠心地头也不回就走了。事后，他的朋友告诉我，他一拖七，我很震惊，因为我竟然懵然不知。犹幸感情才刚开始，我心情很快就平复。经一事长一智，检讨后，自知是因为太快投入，其实还未了解对方就开始，但这个事改变了我的爱情观，而且非常憎恨花心和劈腿。其后有很多追求者出现，无论条件多好，我都要先了解，如果有任何不对劲都会立即拒绝。”
　　现在，她有个拍拖五年的男友，有再多的是非，似乎也很难能冲散他们的感情：“我与Avis(陈伟成)大约5年前在一次模特儿拍摄工作中认识，可能曾经遇人不淑，留下阴影，他每次约我，我都会拒绝，后来因工作相处多，发现他不但帅还很可靠，终于答应约会。作为一个男朋友，Avis做足101分，他体谅我的工作，也很关心我，甚至亲手做礼物给我。去年，他花两晚通宵用闪石黏了我的名字“Chrissie”做手机壳，我很感动！女性朋友都很羡慕。”
　　“最初我决定出写真，没有问准Avis，其实回想当时我很任性，而他一直默默支持我。但后来他告诉我，在我拍摄第一本写真集时，他内心很挣扎。一方面，他自己也是模特儿，知道这是个难得的机会；另一方面，又担心娱乐圈复杂，希望我只是一个普通的模特儿。不过，他看到我非常投入和兴奋时，决定保持沉默，随我心愿去做。我第一本写真集以‘少女’为题材，比较活泼和可爱，而去年第二本写真集则以‘Honeymoon’做主题，诱惑度大增，加上在欧洲取景，效果‘很激’！Avis删走了几张照片，他解释说照片中的我走光，而我当然明白他很介意！虽然我们年纪小，但他谈过几次恋爱，思想成熟，我就希望拥有稳定的感情关系，所以，拍拖至今没有吵架，只有冷战，可能怕失去理智，说出伤害性的话。一个多月前我太忙，完全没有时间关心他，连电话也没有，结果互不理睬，冷战了几天，终于他主动打电话来‘求和’，我们又和好如初。”
　　虽然外界也有诸多不看好，周秀娜却说：“我的事业和他的关系都是相等的，因为从我出道到现在，他一路都陪着我，看着我的成长，他看到更加真实的我，而不是因为周秀娜这个名号和我一起。这是我们现在都很珍惜彼此的原因。维持一段关系最关键就是安全感，我们不常见面，很多时候我都不在香港，既然意识到这样就要告诉他，尽量给大家多一些安全感。坦白讲，他太帅而且背景好，所以当初他花了很长时间和诚意，幸好这四年来他没有令我失望。这几年间，我和他都有追求者出现，我会拒绝，但他呢？有些女生因为他是周秀娜男友而觉得有挑战性，故意挑衅，但他都会告诉我。而我很清楚地告诉他，他偷吃的话，我绝不会放过他，连‘第三者’都不会放过！哈哈！”
　　记者手记
　　醒目女
　　周秀娜绝对是知道自己优势和劣势的醒目女，当她说到自己读的书不是很多，也没什么才华，不由得挠头露出窘迫的小女孩状，而当她听到我多次肯定她的EQ，她也会不敢看向我的眼睛，我想她心里也不能是完全自信的。正是这份对自己是什么人，想要什么的清晰，让她敢做挑战卫道士底线的事而无畏抨击。像她所说那样：“我有什么卖什么。”大排档提供不了五星级饭店优雅的环境和卖相精致的法式大餐，五星级饭店也不会有大排档的风味。而她做的事，也不过仗着一个身材脸蛋好的女人本钱，在她这样的年纪和客观条件下做对自己最有利的选择。何苦叫骂。

