何超云承认与陈山聪恋情 拍拖四个月终见赌王
　　性感女星钟丽缇与音乐人严铮(微博)难逃七年之痒离婚收场的事实才让人感叹娱乐圈的爱情不容易，转眼却有赌王千金何超云(微博)、新手妈咪蔡少芬(微博)在微博上大晒幸福相，前者有甜蜜爱情萦绕，后者有温馨亲情陪伴。8姐本期主题很简单，幸福和不幸福！    
　　赌王何鸿?的千金何超云与无线小生陈山聪(微博)传出绯闻多月，但两人拍拖的消息一直未获当事人承认。昨天凌晨时分，何超云在微博上上传了一张全家福合照，相片中除了有超云、父亲何鸿?、母亲陈婉珍及妹妹何超莲(微博)外，还有“好朋友”陈山聪，相片中附上的文字写道：“终于到家，太久没有跟家人食饭了，尤其挂念爸爸，特别感触！一餐简单的家常便饭，一位被父母邀请的‘好朋友’得到家人的支持，感情稳定，尤觉得幸福满足。”借由相片正式向外宣布两人恋情，并表明陈山聪的男友身份已获何家肯定。
　　据香港媒体报道，离港多时的何超云，前日与陈山聪一起由英国回港，不过，两人落机后便分头离开。在机场被媒体团团围访的何超云当时并没有透露太多有关恋情的事情，但回家休整片刻后即接受了香港东方报业集团的访问，大方承认与陈山聪已经拍拖有四个月，并对男友评价道：“他很直很细心很温柔以及很疼我。”当天晚上，何超云带着男友正式与何家家长见面，据悉陈山聪开始在席上表现得战战兢兢，不过何超云见父亲后即开心分享了在欧洲旅行的见闻，令现场气氛轻松不少。家庭聚会之后，何超云在昨天凌晨12点左右上传了一张全家福，正式向外公开陈山聪的男友身份，她在发表“幸福满足”宣言之后，也在微博上答谢各方的祝福，并表示希望传媒给予两人一点空间。

