郭羡妮密会平民未婚夫 住廉价酒店朴素庆生(图)
　　新浪娱乐讯 今年2月，郭羡妮(微博)在微博主动公开和内地武术指导朱少杰的恋情，随后更大方承认同居，并决定年底举行婚礼。据悉，作为TVB一线艺人，郭羡妮比朱少杰收入高很多，但自从两人相恋，郭羡妮处处迁就男友，吃穿用度全部降了一个档次，完全从时尚明星变成平民主妇。
　　日前，正直郭羡妮三十七岁生日，为了能在生日当天和男友一起度过，郭羡妮特地从香港独自一人飞来北京。当天下午三点半左右，郭羡妮一身黑色T恤、牛仔裤，脚蹬高跟鞋从闸口走出，而朱少杰早在机场守候已久。两人一见面，立即十指紧扣兼嘘寒问暖，和久别重逢的小情侣无异。
　　为迁就男友，郭羡妮随后入住一家快捷连锁酒店，稍作休整后，两人来到新源里附近的一家泰国餐厅，虽然点的菜式比较丰盛，但作为生日宴，显然属于朴素级别的。吃晚饭郭羡妮和朱少杰选择压马路约会，两人除了手牵手，更趁着夜色勾肩搭背。其间还进了一家小超市，买了些生活用品后，才一起返回酒店。
　　据悉，郭羡妮与男友朱少杰是去年夏天拍摄电视剧《宫》时相识的，戏拍完后经同事介绍开始交往，几个月后才确立恋人关系，两人原定在今年四月举行婚礼，最近郭羡妮表示婚礼将推迟到年底举行，皆因在郭羡妮和朱少杰即将合作的新剧《新乱世佳人》中，朱少杰将升级当导演，该剧对朱少杰以后的事业发展来说很重要，所以郭羡妮不但力挺男友在该戏中出演，更主动押后婚期，让朱少杰能专心工作。零度/文
　　粉丝网联合风行工作室独家报道，转载请注明来源粉丝网。

