微博联播：董璇鼓励李晨找幸福 杨幂宣布勇敢爱
　　新浪娱乐讯 最近，娱乐圈掀起了一股不大不小的“结婚潮”，谢娜(微博)、刘若英(微博)都找到了爱情归宿。高云翔董璇(微博)这对“金童玉女”也宣布于本月21日完婚。今天(8月15日)上午，李晨(微博)微博遗憾表示，由于“时间难调”，不能参加好友婚礼。而找到如意郎君的董璇，鼓励好友李晨“早日找到那个幸福的她”。另外，一直对婚姻有所向往的杨幂(微博)，也发微博自我鼓励“在爱情面前，真该勇敢一次”。
　　董璇鼓励李晨：找到“幸福的她”
　　日前，董璇高云翔宣布，将在本月21日喜结连理，众多好友都在婚礼邀请之列。好友李晨就接到了董璇的邀请电话，无奈分身乏术，只能缺席二人婚礼。今天(8月15日)上午，李晨发微博：“我的祝福也一样，不此时非彼刻，为盼你永远幸福和快乐。”随后，董璇微博回复，祝福李晨早日找到自己的幸福：“那时，我们一起许下心愿，2011找到自己的归宿。此刻，先实现了梦想的我，愿晨儿早日找到那个幸福的她。”
　　杨幂自我鼓励：爱情面前要勇敢
　　近日，在电视剧《如意》的发布会上，杨幂表示和冯绍峰(微博)的“价值观相差很大”，暗示不可能和对方走到一起。不过，当时身披婚纱受访的她坦言对婚姻一直充满向往。今天(8月15日)13:28，杨幂微博上自我鼓励：“在爱情面前，真该勇敢一次。”莫非杨幂被最近的“结婚潮”所感染，也想赶上个末班车，找到自己的爱情归宿？截止14:30分，该条微博已经被热情粉丝评论转发近八千条。陈家?/文

