林瑞阳谈早年与张庭“婚外情”：痛苦但很坚定
　　凭借《一帘幽梦》中“楚廉”一角，林瑞阳稳坐上世纪90年代“台湾第一小生”位置。1998年，因为和张庭(微博)合作戏剧，假戏真做传出绯闻。随后两人在北京逛街时，亲密牵手的照片遭偷拍，恋情才得到证实。由于当时林瑞阳是已婚身份，这段“婚外情”并不被社会接受，两人的偶像形象也跌落谷底。林瑞阳的经纪人夏玉顺在接受采访时，更直接开骂张庭是“蜘蛛精”，主动勾引林瑞阳。
　　作为上世纪90年代台湾电视剧第一小生，昨天下午，息影多年的林瑞阳亮相成都，不过此行他并不是为宣传影视剧，身份也从演员变成了房地产公司的老总，吆喝宣传自己的楼盘。活动结束后，林瑞阳接受了华西都市报记者的专访，与张庭结婚产子后，林瑞阳甚少谈及家庭，特别是当年与张庭饱受舆论攻击的“婚外情”。谈起这一段过往，林瑞阳首度回应：“与张庭在一起，我就做好被批评的准备，那是很痛苦的一个阶段，觉得自己被全世界孤立。”
　　“婚外情”被骂林瑞阳称很痛苦
　　2009年，39岁的张庭冒着高龄孕妇的危险，为林瑞阳产下一女，两人注册结婚的消息也终于曝光。但当年两人恋爱时，恋情却饱受台湾舆论声讨。
　　谈起这段过往，林瑞阳并没回避：“70多天吧，我记得当时张菲说过，没有一个人可以承受70天连续不断的舆论打压，那是我最痛苦的时候。”这段婚外情也直接导致两人葬送在台湾的演艺事业，各自转往内地发展，林瑞阳也在这个时候决定弃演从商。“我知道如果我继续留在演艺圈，继续拍戏，在那个时候，是没有人可以扳倒我的。”但是林瑞阳称自己确实犯了错，已经没有立场再去当偶像，“如果我跟她(张庭)都继续在演艺圈中，我们永远不可能摆脱媒体问这件事。而且我确实是内疚的，因为这件事，我没有那个正面的形象再去当偶像。我不想有一天有小孩子看了电视剧把我看做偶像，但她妈妈会告诉他，你不可以喜欢这个人，因为他有过错误示范。”
　　尽管与张庭的恋情波折不断，但林瑞阳坦言自己从没后悔过：“应该说我和她决定在一起，我就已经想好了所有的后果。坦白讲那段时间是最痛苦的，我觉得被孤立了，被这个世界放弃了。但这是你选的路，你就应该坚持走下去。这中间我从来没有摇摆过，我很坚信跟她的恋情。”
　　与老婆相处张庭曾抱怨失去自我
　　与张庭在一起多年，尽管林瑞阳求婚多次，但张庭一直没有答应，直到2009年两人才注册结婚。谈起这段波折，林瑞阳大方回应：“真的很难，我想因为我曾经犯过错，可能会让她没有安全感，所以一直没答应我。但是我还是用真诚、执着去打动她，你想我们在一起已经13年了，我是什么人她早已知道。”
　　尽管已息影多年，但昨天在活动现场，依旧有影迷争相与林瑞阳合影。如今房地产事业干得有声有色，生活中也是有女万事足，谈起自己经历过的身份，林瑞阳称自己最享受“爸爸”身份：“不管你在外面有任何辛苦，工作有多烦，但一看到女儿就觉得生活太美好了。我曾以为自己抱女儿只能抱4小时，但一抱就抱了12个小时。”
　　去年张庭复出拍戏，再过戏瘾，林瑞阳称自己绝对不会干涉张庭的工作：“因为她曾经跟我抱怨，觉得快要失去自我，因为不能去做自己喜欢的工作。所以我后来就说你想做的就去做，拍戏也不用告诉我。其实本来我们非常尊重对方，不会去干涉做的事。但是会互相汇报，比如我今天在哪里出差，什么时候回去，不要让对方担心。”
　　在采访最后，记者也询问会否想什么时候复出再过把戏瘾，不过林瑞阳却称不会再拍戏：“既然当初我决定退出，就要退得干净，我也不想外界再模糊我的身份，既然我现在是商人，那我就做好生意，不会再拍戏。”
　　华西都市报记者任翔摄影吕甲

