贾静雯自嘲“被热拍” 新戏一人饰两角难度大
　　新浪娱乐讯 由长城影视传媒集团投资的大型古装剧《太平公主秘史》正在横店影视城紧张拍摄，由于华东江南地区已是酷暑炎炎，该剧女主角贾静雯(微博)不堪忍受酷暑，不但近日中暑病卧片场，昨日又在微博上自嘲已被烤成了“爆米花”。
　　自嘲已成“爆米花”
　　病情初愈，贾静雯紧接着又投入工作中，最近几场拍夜戏，本以为会躲过炎炎烈日，不料仍旧感到热气难当。贾静雯无奈对剧组人员感慨说，“原来常听说所谓xx戏热拍，‘热拍’就是这么得名的。”随后又在微博上传玉米漫画，自嘲自己就是那只被烤成爆米花的“玉米哥”。
　　一人饰两角是挑战
　　贾静雯此次出演《太平公主秘史》，是她在沉寂两年后首度接拍大型古装史诗剧，在剧中饰演女一号，且一人分饰两角。一个是强势刚毅的“安公主”，一个是温柔善良的“太平公主”。安公主是该剧灵魂人物，编剧让正史中被武则天亲手杀死的亲生女儿神奇复活，在知晓身世后，决心向母后复仇。劫持亲妹妹太平，冒名顶替入朝，隐忍多年，最终发动神龙政变，欲做取代武则天成为新一代女皇。
　　贾静雯说，“一人饰演两个角色还是第一次。从性格而言，以前的我可能更像安公主，比较刚强，很多事都会选择一个人担当下来。用内地的俗语，就是能扛事。不过现在想法会有改变，觉得其实身边人的幸福是最重要的，善意和忍让其实是种更强大的力量。所以同时饰演这两个角色，希望角色能承载自己的成长收获。”

