谢婷婷称狄波拉与孙子相聚 祖孙见面分外开心
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据香港媒体报道，谢婷婷(微博)前晚(8月12日)在活动上坦承终如愿以偿与两个侄儿Lucas及Quintus重聚，还透露她与拉姑在相见一刻开心得眼泛泪光，而Lucas还施展哄人开心的招数，令她甜在心头，其后谢婷婷表示不知何时再见，却坚信有这一天。
　　谢婷婷前晚(8月12日)出席某意大利汽车品牌陈列室隆重开幕派对，同场有赛车手欧阳若曦及女模Alice B等。
　　进场时立刻成为焦点的谢婷婷，被问是否与Lucas相见？她立刻从心笑出来，坦承是在Lucas生日后一日，被安排在哥哥家中见面：“我跟爸爸、妈妈都在哥哥的家里等，有人带他们过来，当时哥哥不在。(是张柏芝吗？)不是。”其后她还透露Lucas哄人的招数厉害。他说：“我一见到Lucas就讲‘I love you’，他就回应我一句‘I love you too’，之后我还问‘how much？’他回答‘nine nine nine’，我不明白是什么意思，但很开心。”
　　谢贤变脸
　　谢婷婷说：“他们长大了不少，我第一次看见Quintus刚会走路，还认识做很多动作，你拍手他就跟你拍手，我还喂蛋糕跟雪糕给他吃。我们已经四、五个月没见面。刚开始时也担心他对我陌生，Quintus有些对我陌生是正常，而Lucas就OK。”问到狄波拉看见孙儿时有否哭起来？谢婷婷表示没有，自己与妈妈的双眼泛泪光：“水汪汪而已。”她其后还透露不少趣事以及拍短片，她笑着说：“Quintus坐在爸爸妈妈中间，但他一手拿着谢贤的眼镜，我给朋友们看，他们没有留意Quintus，反而留意他的爸爸。(谢贤是不是想生多一个孙子？)哈……他当时很凶地看着Quintus，但很快就变回笑脸，很好笑。”
　　再见不难
　　至于何时再相见？她坦言不难，问狄波拉是否不舍得孙儿离开时，她表示妈妈都明白事理：“每次都会有这个感觉。”其后她透露哥哥在网上订了个宇宙飞船给Lucas作生日礼物，问到Lucas有否向她说与妈妈生活怎样？她说：“没问，想不到四岁会说这么的东西。问Lucas什么时候上学？“不清楚。”(颖颖)

