钟丽缇老公遇“搂辣妹出轨”乌龙 花心致分手？
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，性感女星钟丽缇(微博)日前因离婚登上香港最新一期《明报周刊》的封面，杂志中披露，她在采访中首次确认了已离婚半年的事实，宣告与音乐人严铮(微博)的七年婚姻走到尽头。
　　事发之后，不少媒体再度拿出严铮于5月12日10:15，在微博贴出的一张与辣妹合影的图片说事儿，认为该图就是他出轨的有力证据，甚至绘声绘色的描述：“身旁皮肤黝黑的女子Vicky紧紧抱住他，2人同戴情侣帽，看来关系亲密。”
　　其实此事早已得到澄清。Vicky是黄大炜的经纪人兼女友，该照也于黄大炜住所附近泳池旁拍摄，而拍摄者就是黄大炜本人。当时严铮对此事懒得解释，只是在5月16日通过微博再连放他与黄大炜、Vicky三人合照，破除乌龙传闻。Vicky也表示自己和严铮、钟丽缇是很好的朋友。
　　对于两人离婚的真实原因，钟丽缇于今年4月就已在微博上作出暗示。她写下：“世界上最悲哀的事情是，你深深的恋上一个人，但心却清楚得很，他不可能给你同样的回应。”并感叹：“忘掉那些不知珍惜你的人。”似乎有感而发。而据台湾媒体消息，严铮喜欢与年轻辣妹暧昧，这惹得钟丽缇很不高兴，双方不时为此争吵。4月初，二人就已经爆出分居的消息。

