陈山聪正式拜访赌王 与何超云恋情终于开花结果
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据香港媒体报道，离开香港多时的何超云(微博)，昨天(8月13日)与男友陈山聪(微博)从英国会香港，晚上陈山聪登堂入室到三太家吃饭见家长，正式拜访赌王及三太，进一步确立准女婿地位，关系获赌王肯定。
　　赌王及三太的千金何超云与陈山聪的恋情终于开花结果，在流言不断之下，昨日由英国返港的超云接受独家访问及承认二人拍拖四个月，晚上陈山聪穿上西装外套，以醒目打扮前往三太家登门造访，证明已获得女方家长的认可。
　　昨天(8月13日)超云与山聪约下午一时许到达本港机场，但二人随即分道扬镳，只有超云单拖独自出闸，至于陈山聪在禁区内转乘船前往澳门，他们并非有心避开传媒，只是陈山聪早已约好在澳门的哥哥以及为晚上到何超云家吃晚饭作好准备。约六时半，整装待发的山聪乘坐直升机从澳门飞道香港，近七小时多，陈山聪在司机接送下，乘私家车直达三太位于布力径的豪宅。虽然赌王向来喜欢在外晚膳，但为避开传媒耳目，因此选择在家中设宴招待山聪。
　　何超莲(微博)赶回来见“姐夫”
　　其实山聪早已见过赌王及三太，三太也称赞陈山聪为人不错，而这次是何超云公开恋情后，正式带男友到家中作客。现场所见，何超云和三太打扮算是随意，似乎想令首次拜访何家的山聪感觉自在一点。陈山聪入内不久，三太立刻到厨房指挥张罗晚饭，预备西餐，可见对山聪的重视。虽然晚饭在8点多才开始，但细心的山聪刻意早到，望可争取时间跟赌王及三太共处及作热身。何超云妹妹超莲也于8点半赶回家参加这个家庭饭局。
　　席上，陈山聪初时表现得战战兢兢，不过何超云见父亲却滔滔不绝，分享在欧洲及英国的所见所闻，令现场气氛轻松不少。加上赌王出名友善及幽默，难得与爱女相聚，赌王心情大好，并和山聪有说有笑，显然对山聪这个未来女婿绝无芥蒂。陈山聪在何家逗留了三小时，约晚上10点多才离开，他改乘坐超莲御用的白色七人车，并由何超莲代何超云送他出门口，现场超过20名记者此时即一拥而上，扰攘近10分钟，七人车才顺利驶离三太家，直驶梅道一号Mayfair。车上的陈山聪没有有拉上窗帘，并面露微笑。(颖颖)

