邝美云向红会捐960万 郭美美事件后首笔大额款
　　金羊网-羊城晚报8月13日报道 昨日上午，昔日港姐邝美云盛装亮相广州，出席广东省“红十字博爱康复理疗中心”捐建仪式，斥资960万元为广东省红十字会捐建20家康复理疗中心以及贝安达康复医疗设备，这也是“郭美美事件”后首笔大额明星捐款。
　　因为“郭美美事件”而备受关注的红十字会，在资金运转透明度上一直受到公众质疑，一度影响到正常的慈善捐款。邝美云在采访中表示，她相信红十字会是一个真正帮助人的机构，“我并不是很了解郭美美是谁，但我觉得一个这么大的慈善组织之所以存在，是经过很多努力的，我们不能因为一点事情就把它全部否定。”
　　港姐、明星、慈善家、珠宝商，有着多重身份的邝美云如今已经身家数亿，完全可以功成身退、坐享其成，但邝美云却说“忙碌是营养，停下来会生病”，只要身体允许，她会一直工作下去，因为多赚钱才可以帮助更多的人。从初中就开始做义工的她，最喜欢别人称她为“终身义工”。此次捐赠，是邝美云继为奥运会、亚运会捐赠高电位治疗设备后，又一次无偿捐建康复治疗中心。热衷慈善的她，还在内地捐献了35家希望小学，有超过十万学童受惠，她每年还会亲自担任授课老师。邝美云说：“因为我不希望只是捐钱，而希望用心、面对面地跟孩子们交流，让他们知道有很多人在关心他们，希望他们能健康成长、回报社会。”
　　新闻背景：广州红十字会在郭美美受访后收到9次1分钱捐款
　　这边厢郭美美出镜接受电视采访再度撇清，那边厢有关郭美美对红十字会带来的影响却被网友以微博一条条梳理了出来。一个名为“郭美美后遗症”的微博表示：河南红十字会7月份仅收到一笔捐赠物资，现金捐赠5295元……深圳红十字会在郭美美事件后收到的社会捐款仅有100元；佛山红十字会在郭美美事件后，再未收到任何捐款。
　　记者连日来监控发现，广州市红十字会也受到郭美美事件的影响。在最近的十多笔网上捐款中，每笔以“分”为单位的捐款为11笔，其中9笔来自一名署名“郭每每”的捐赠者。这些善款是戏谑、调侃抑或是以另一种方式发泄不满，记者无从得知。但从广州市红会公布的1万多条捐款信息来看，以往单笔最小金额捐款为1元钱，且发生于公示爱心捐款的早期。
　　广州市红十字会常务副会长欧阳炳惠表示，对于类似的捐款，红十字会将并不会嫌弃款项的多少。“我们更希望能起到聚沙成塔、积少成多的作用，但不论款项多少，我们都将坚持公示爱心捐款。”
　　由于广州市红十字会网站首页会适时更新爱心人士的每笔捐款，但该公示系统除捐款人、捐款金额外，并没有捐款时间供记者做横向比较。广州红会接收到的善款只能通过每天跟进更新情况予以侧面了解。在该会网上公开的累计10014条捐赠记录中，10笔1分钱捐款、1笔3分钱捐款和1笔三毛钱捐款显然是发生在郭美美接受电视采访之后的。其中来自捐赠人“郭每每”的捐款累计为9分钱。而在市红会最新一页捐款人、捐款数额公示页(最新捐款)中，最大一笔爱心捐款为19350元，超过千元的善款为两笔，且捐款时间难以考证。
　　相对于深圳、佛山在郭美美事件后近乎零捐款惨状，广州市红十字会的慈善捐款也受到不少的影响。“这样的负面影响在广州同样存在”，欧阳炳惠表示道。具体影响到什么程度？他则委婉拒绝答复。
　　据悉，目前广州市红十字会正邀请第三方会计师事务所做审计工作。

