王喜曝被要求补钱解约 “烈火硬汉”或憾别TVB
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　效力TVB16年的 “烈火硬汉”王喜(微博)下月底即将约满，日前，港媒爆出王喜因与TVB电视业务总经理陈志云交好而在无线内部遭到排挤，更被建议可以“补钱解约”，王喜本人对此也是直认不讳。虽然TVB方面对外澄清并无此事，但陈志云案之后，TVB高层内部派系之争已然是“路人皆知”。
　　王喜因“志云派”遭弃？
　　TVB业务经理陈志云去年3月卷入涉贪案，事发至今已17个月仍官司未了，其在无线的地位受到巨大冲击，很多爱将都弃之而去。陈志云在尝尽人情冷暖的日子里，只有好友王喜跟他风雨同路不离不弃，陪伴他上庭、声言卖楼打官司。上月底，王喜44岁生日，陈志云也为他庆祝，可见两人情义极深。
　　然而，曾主演 《烈火雄心》系列剧的 “烈火硬汉”王喜却惨遭排挤，今年未曾主演过一部无线的电视剧，只是获邀为6集的纪录片 《大三峡》及拍摄中的10集 《香港演义》担任主持，工作量甚至少于三线艺员，处于在合约期间未能完成签订的工作量的状态。
　　祸不单行，有消息指王喜因在拍摄的 《香港演义》与其他工作撞期，所以他曾向TVB表示先拍摄7集，赶于约满前拍余下3集，孰料有艺员部的同事向他提出可以补钱提前解约。这让王喜心痛不已，更在微博上自称心痛 “失眠”： “十六年，流过的汗水、泪和血，一直在脑海里翻来覆去，同时，仿佛幻听般传来艺员部那同事给我的那个刺耳锥心的建议，唉。”随后他更向粉丝流露出无奈的心情，暗指TVB制作资源部总监乐易玲有心刁难： “不要闹大啦，我不想陈太 (乐易玲)再出什么新招来为难我，补钱解约，已经够难受了。”
　　在此之前，乐易玲一直与陈志远传不和，乐易玲又主宰艺员的生杀大权，因而外界猜测王喜是因 “志云派”的身份遭弃用，对此王喜也显得很无奈： “她有专业眼光，谁栽培，谁弃置，我尊重她的专业判断。我被弃如草芥，安然接受啦。她也是维护公司利益，一个半个演出钱都要计算，难能可贵。现在经济动荡，好多机构都需要这样的员工。”
　　TVB否认王喜是“弃将”
　　对于王喜的 “控诉”，身为无线制作资源总监的乐易玲回应称并未弃用王喜，只不过是王喜接了内地剧集8月底就要开工，双方才没谈续约事宜， “我们已在王喜约满前补多了演出酬劳给他，不过他也很好，原本还有三集 《香港演义》说不能拍，后来补时间给他也完成了十集。”她同时表示王喜的合约问题也是经过内部几个高层的讨论的， “曾励珍、梁家树都在，大家说如果合适还会再找他，王喜又怎么会是弃将呢？”
　　而TVB外事部副总监曾醒明也对外澄清说， TVB并无 “派系之分”，不会因为王喜与陈志云关系好而故意排挤王喜。他还郑重表示，TVB并没有说不和王喜签约，只不过暂时没谈续约问题，公司也计划安排他为明珠台节目配音。另外TVB没有提出补钱解约的要求，并不排除以后继续合作。
　　不过，王喜并不认同这番解释，他在接受 《南方都市报》记者采访时表示曾醒明所说的是艺员部转述的不符合事实的资料，而且迄今为止没人和他接触谈及可能会给明珠台配音以及续约事宜，他更自叹对TVB很有感情， “我仍然很希望留在这个已经有16年感情的地方，继续工作。不过，如果我非走不可的话，我还是会配合的。”
　　案件揭开“TVB派系内斗”
　　这边王喜遭到排挤，那边无线电视业务总经理陈志云的日子也不好过——他的涉贪案上月末完成结案陈词，主审法官将案件延至9月2日裁决。这段纠结了一年多的案件引发香港全城关注，身处风口浪尖的陈志云也一改高调作风，行事非常小心。在近日举行的香港小姐决赛上，陈志云低调现身，主动与 “六叔”邵逸夫和“六婶”方逸华聊天沟通，但陪同两位当家人的重任则改由被传与陈志云不和的乐易玲负责。
　　此次陈志云案曝光了不少TVB内部内幕，其一就是无线高层内部的“派系之争”。在庭审之时， “陈志云死对头”的无线集团总经理李宝安、无线制作资源部总监乐易玲先后在庭上毫不留情地指证陈志云，再加上李宝安下属、无线助理总经理区伟林在庭外坦承 “无线高层的确分党分派”，这个 “不能说的秘密”才公诸于众。因而此次TVB回应 “王喜遭弃”一事时依然坚称 “无派系之争”，被不少网友讽为 “自打嘴巴”。

