何超云返港带男友见赌王 陈山聪终能见光(图)
　　信息时报讯 赌王何鸿?千金超云，连月来顾着跟绯闻男友陈山聪(微博)欧游，日前终于玩够回港，陈山聪更于前天晚上直踩超云家，拜会赌王和三太陈婉珍。乔装滨崎步(微博)风骚现身的超云，在接受香港媒体访问时，首次开腔承认和陈山聪已拍拖4个月，并直言父母从未为这段恋情添上半点压力。看来陈山聪终于守得云开见月明，若能成功过关，有望升格做赌王女婿。
　　超云首度承认拍拖
　　贵为赌王何鸿?三太长女的何超云(微博)，和无线艺员陈山聪的关系一直像雾又像风，不过两人未为关系正式解读之前，就已经要共同面对外间的流言蜚语：门不当户不对、男不工作女不理父亲欧游拍拖去。一直在英国攻读时装设计课程的何超云，前日终于由英国返港，戴帽戴黑超及戴上金色假发的她，见到现场十多名记者亦汹涌而上，表现愕然到掩住口。现场记者追问为何不跟陈山聪一起出闸？超云说在机上不适，待一切安顿好才向大家交代，之后便径直搭车回家。
　　在稍后接受香港媒体访问时，超云终于肯大方谈论和陈山聪的关系，她承认同山聪一起回香港，但没想到一下机就有这么多记者，让她和男友都好狼狈。她承认和山聪大约4个月前开始拍拖，但否认过去几个月来男友一直在英国陪她，“只是大约3、4月时山聪曾经来过英国探我，逗留了5至6日，他因为有事要先走。”而这次回香港，因为陈山聪不放心她一个人，所以一周前特地到英国接她。
　　谈到陈山聪在英国期间，两人是否同一间房？超云就说，“不是，我有个女性朋友同我一间房，山聪住在隔壁房，这7天我要继续为论文搜集资料之外，我和山聪都有一起逛下街，食点东西，游览一些地方。”她说两人拍拖至今，还没有发展到同房阶段。问到她喜欢陈山聪哪点，她说：“他为人好直、好细心、好温柔，同时也好疼我。”
　　山聪斯文Look见赌王
　　另一方面，陈山聪前天下飞机后为避传媒前往澳门，傍晚经澳门乘坐直升机返港后，即乘赌王名下的房车直踩三太大宅拜会赌王及三太。陈山聪乘坐的私家车于晚上7时抵达，之后超云的妹妹超莲也在8点15分匆匆赶到，问她陈山聪是否见家长时，超莲即双手合十说：“迟到啦迟到啦，不讲啦。”
　　据知情人透露，其实山聪早已见过赌王及三太，但这次是超云公开恋情后，正式带男友到家中作客。现场所见，超云和三太打扮算是随意，似乎欲令首次拜访何家的山聪感觉自在一点。席上，山聪初时表现得战战兢兢，不过超云见父亲即滔滔不绝，分享在欧洲及英国的所见所闻，令现场气氛轻松不少。加上赌王出名友善及幽默，难得与爱女相聚，赌王心情大好，并和山聪有说有笑，显然对山聪并无芥蒂。
　　山聪在何家逗留了3小时，约晚上10点多才离开，他改乘坐超莲御用的白色七人车，并由超莲代超云送他出门口，现场逾20名记者此时即一拥而上，扰攘近10分钟，7人车才顺利驶离。带着眼镜的他甚为斯文，并面露微笑，看来他这次见家长甚顺利。他的座驾车直驶到梅道1号豪宅，相当富贵，据悉该处单位市值逾9000万港元，若是租住2800?单位，每月租金约16万元。
　　陈山聪
　　年龄：34岁
　　家庭背景：出身小康之家，有指其父亲在澳门做纸品生意，哥哥则做运输业，近年家族更进军饮食业及按摩中心，在澳门黑沙湾购入一栋四层高独立别墅。
　　事业：17岁出道当歌手，后因星途一般而转行，2000年加入无线当艺人，近年代表作有《洪武三十二》。
　　情感：初入行时曾与前歌手谢凯珊拍拖，期后与拍拖十年任职时装设计师的女友Ponny结婚。今年3月他承认与Ponny早年秘密结婚，但已离婚，强调离婚与第三者无关。有传山聪给Ponny约港币80万元赡养费，并签下封嘴协议。

