钟丽缇微博暗示离婚原因：忘掉不知珍惜你的人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，性感女星钟丽缇(微博)日前因离婚登上香港最新一期《明报周刊》的封面，杂志中披露，她在采访中首次确认了已离婚半年的事实，宣告与音乐人严铮(微博)的七年婚姻走到尽头。
　　据台湾“苹果日报”消息，40岁的港星钟丽缇被不少网友奉为“性感女神”，去年2月才为台湾音乐人老公严铮产下小女儿严紫凝，夫妻俩经常大晒恩爱。不料却被爆出7年多婚姻走到尽头，有指钟丽缇不满老公爱泡夜店，早前钟即在微博留言：“去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。”似乎暗示2人的感情正急速降温。
　　钟丽缇曾经历2段婚姻，和外籍前夫育有1女Yasmine，2003年跟小她4岁的严铮在加拿大举办婚礼，并为他生下2个宝贝女儿。2人婚后常出双入对，严铮会为她做饭、写歌，去年底他们相偕来台为投资餐厅“West15”剪彩，相当恩爱。
　　不过看似甜蜜幸福的婚姻，却传出早已破裂，据悉，严铮花心喜欢与年轻辣妹暧昧，惹钟丽缇不高兴，双方不时为此争吵，半年前就传出2人分居消息。她马不停蹄，到新加坡工作，却频在微博吐苦水，写下：“世界上最悲哀的事情是，你深深的恋上一个人，但心却清楚得很，他不可能给你同样的回应。”并感叹：“忘掉那些不知珍惜你的人。”似乎有感而发。

