何超云带陈山聪拜见赌王 公开恋情秀全家福(图)
　　中新网8月15日电 据香港文汇报报道，经过多个月在欧洲甜蜜外游，赌王何鸿?千金何超云(微博)终于承认和陈山聪(微博)拍拖，两人前晚更和赌王何鸿?及三太陈婉珍一起吃晚饭。何超云昨天凌晨在微博发了一张一家五口的照片，照片中还包括何鸿?及三太陈婉珍、妹妹何超莲(微博)，陈山聪则在何超云身旁，一家人看似其乐融融。
　　何超云在微博写道：“终于到家，太久没有跟家人吃饭了。尤其挂念爸爸……特别感触！一餐简单的家常便饭，一位被父母邀请的‘好朋友’得到家人的支持，感情稳定、犹觉幸福满足！”看来这顿是赌王亲自提出，要见一见陈山聪这位“未来女婿”。至于“输家”周柏豪(微博)昨天也送上祝福，不少好友如张致恒(微博)、古巨基都送上祝福。
　　22岁的何超云终首次承认与34岁的陈山聪拍拖四个月，陈山聪前晚正式到三太位于布力径的豪宅吃饭见家长，何超云妹妹何超莲也在8点半赶回家参加这个家庭饭局。这次饭局原来是赌王何鸿?主动提出，而登堂入室的陈山聪也不敢怠慢，穿上杏色西装外套，以精神帅气的打扮拜见未来岳父岳母证明已获得女方家长的认可。
　　赌王亲邀回家吃饭
　　赌王及三太似乎对这位“未来女婿”十分满意，更乐于一家人在饭后拍合照。只见精神奕奕的赌王穿上蓝色外套，而三太则穿上橙色T恤。何超云和妹妹何超莲站在后面，陈山聪则轻揽着何超云纤腰。而另一张何超莲上载在微博中的合照，何超云和妹妹何超莲更举起胜利手势，何超莲为姐姐送上祝福写道：“我这边也有一张调皮版，恭喜恭喜！”何超云回应说：“Thank you...sis!!! Love u!XX”
　　身为百亿赌业王国千金的何超云与陈山聪的拍拖一事，流言不断，也令何超云特别感触。成为记者追访的目标后，何超云再发一微博写上：“感激各位的祝福.。。我很感动！同时希望传媒朋友给予我们一点空间……今天你们都太辛苦了！”
　　周柏豪笑容牵强送祝福
　　曾和何超云传绯闻的周柏豪昨天出席篮球活动，被问到可知何超云承认了跟陈山聪拍拖？他表示早上已知道，来到球场还被其他人笑他，他想不到来打球也会被这单新闻盖过。问到可会祝福二人？他挤出笑容说：“当然祝福，开心事，(可有轻松感觉？)某程度可以这么讲，以后不用有误会，有澄清的需要，以前自己表达得不好，令人误会。”当问到觉得二人可相衬？周柏豪却不想作回应。他又称不会刻意传短讯恭喜何超云。有指陈山聪为追求何超云推工作，放长假陪女友，问到周柏豪会不会不工作四个月来陪别人？他说：“我要看是谁。”
　　有关陈山聪和赌王女儿何超云公开恋情，古巨基称大家早期在“艺能动音”时认识，古巨基听到他们拍拖的消息，也不忘送上恭喜。问他何时公开恋情时，他笑指记者“狡猾”，称“闪电打雷”的时候便会。此外，其老友周慧敏的奶奶身体有毛病，古巨基坦言稍后会致电对方问候了解一下。
　　龚嘉欣(微博)祝福对方
　　龚嘉欣早前和陈山聪合作过剧集《我的如意狼君》，并在剧中做他的妹妹，对于陈山聪前晚与何超云回家见家长，龚嘉欣表示没有看过报道，但为他找到喜欢的人感到开心，希望这位阿哥生活愉快。问她会不会怕陈山聪飞上枝头不认朋友？她说：“应该不会，我只是小女孩，有聊天做朋友，我不觉得他是这种人。(陈山聪有很多负面报道，又指他抛弃糟糠？)这事只有当事人最清楚，他们没有说些什么，外人不知发生什么事就不要多说。”问她可会私下致电陈山聪关心一下？她笑称没有对方电话，大家只是拍剧那几个月比较熟。

