钟丽缇承认已离婚半年 再次应证娱乐圈七年之痒
　　事件：七年之痒再次应验
　　钟丽缇(微博)受大多数男人欢迎是因为她性感、有韵味，而被女人所接受更多则因为活得真实、爱得独立而豪迈。1998年正当红之时，她却为爱隐居国外，直至2002年宣布离婚之后，钟丽缇才渐渐回到我们视线。她与第二任丈夫严铮(微博)2000年相识，2003年结婚，外界一直称这段感情“女尊男卑”，然而钟丽缇却毫不介意，爱得投入。
　　可惜，这段婚姻最终没能捱过“七年之痒”。日前，钟丽缇在接受香港媒体专访时亲口承认，其实早在今年2月就已经与严铮分开了。面对破碎的事实，钟丽缇自己也不得不承认：“他压力很大，所以很多小问题慢慢产生了变化”。
　　“他的心态是很传统的中国人，他认为男人一定要照顾家庭和他的女人。而我却一直忙，见面和沟通少了，摩擦多了，彼此就有了隔膜。”
　　反省：做老婆要懂得示弱
　　也许“女强男弱”的婚姻毕竟不符合这个社会的主流价值观或婚恋习惯，生活势必不会自然而然地顺利，需要去克服很多问题。
　　其实钟丽缇也并非没做过努力。多年来她无数次在公开场合力挺丈夫，说自己被他音乐才华所吸引。严铮是台湾音乐人，与黄大炜、齐秦(微博)一起组过团，也为刘德华、陈慧琳写过歌。钟丽缇让严铮带着自己去音乐界小试牛刀。在2008年和2010年更是为严铮生下两个女儿。其间有很长一段时间，她都尝试只当家庭主妇。
　　可惜，最终还是失败。钟丽缇也反省：“这么多年，我都没给他精神上的支持。坦白说，我不太懂得男人。或许因为我在加拿大出生，自小已很男仔头，什么事情都觉得最好自己做。到今天我才知道，做人家的老婆有时要强，有时也要弱、要温柔。”
　　借鉴：　王菲在家装“糊涂”
　　其实“女强男弱”婚姻成功例子也不少，我们不妨从这些歌坛、体坛、影坛女明星身上学学婚恋中相处的技巧。
　　1.事业上聪明点，在家里不妨糊涂点。王菲与李亚鹏就这样，看过这对夫妻上某访谈节目，主持人一问“家庭大事”，天后一脸无辜两眼茫然，转而盯着丈夫求救。真让人觉得，天后生活上离了李亚鹏还真不行。也许，李亚鹏自己也这么觉得，心理才能平衡。
　　2.温柔小鸟永远是女人的法宝。杨千?(微博)、丁子高(微博)的爱情最初不也被人笑吗？相差5岁的“姐弟恋”不说，一个是身家过亿的娱乐圈富婆，另一个却只是普通公关。然而有了丁子高，杨千?明显变得和蔼可亲起来，做访谈要拉着老公一起，开演唱会请老公一家当贵宾，管别人觉得酸不酸，反正自己温柔老公开心公婆也有面子。
　　3.懂得肯定丈夫成绩。娜姐在赢得大满贯之后那一番感谢丈夫姜山的话：“他在团队里起的作用是任何人都无法取代的”。
　　钟丽缇已经与严铮离婚了，并且已经隐离半年了！———可能大多数人是看到这则新闻之后，才开始问“钟丽缇丈夫是谁”。不难看出，钟丽缇的名气远远超过严铮，或可称作“女强男弱”。所以这也难怪钟丽缇自己都说，离婚与小三无关，“或许他没想过做钟丽缇丈夫这么大压力”。
　　“女强男弱”的婚姻真就这么难？先有姚晨(微博)与凌潇肃，现在又是钟丽缇与严铮，为爱下嫁的女人怎么反倒没有“天长地久”？那么，在这样一种婚姻关系里，怎样应对？哪些类的女人要特别注意呢？本报记者采访到心理专家，为大家提供一种操作思路。

