钟丽缇称离婚不涉及第三者 与严铮永远是好朋友
　　现年40岁的钟丽缇(微博)(Christy)，去年2月才为台湾音乐人老公严铮(微博)产下小女儿Cayla，不料二人也没逃过婚姻的“七年之痒”。今年5月中传出婚姻触礁后，钟丽缇一直避而不谈此事。她日前终于肯接受香港《明报周刊》访问，承认自己半年前就已经离婚，原因竟然是“我是钟丽缇”。
　　今年5月中，严铮在微博上传了一张在台湾跟女友人Vicky的合照，坊间便传出已移居北京的钟丽缇婚姻再触礁。虽然后来证实Vicky是台湾音乐人黄大炜女友，但钟丽缇和严铮都没有对此作出回应。
　　直到这周，钟丽缇终于肯向媒体坦诚离婚一事。她透露，离婚原因不涉及第三者，只是一直“女尊男卑”，令与严铮过去交往的11年都承受不少压力，近年严铮成为Christy经理人，夫妻间的感情沟通反而更少，隔膜越深，意见争执不停，钟丽缇指身边友人曾出面调停，但最终也解决不了，婚姻终于走向破裂。
　　钟丽缇透露，夫妇在半年前选择协议离婚，她作出了这决定后，二人关系反而有改善。虽然结束了11年情，但钟丽缇说：“我跟Jon(严铮)的关系是比从前更好，他在我生命中将会是永远永远的好朋友。”
　　□链接    性感女神情路崎岖
　　钟丽缇自1993年获选国际华裔小姐冠军后，事业一帆风顺，但情路却波折重重。她先后与郭富城(微博)、周星驰及发型师Brian传绯闻，但恋情无果。1997年，她邂逅比利时籍的Glenn Ross，为了他不惜毁约隐居加拿大蒙特利尔，翌年诞下女儿Yasmine，之后补办结婚手续，可惜婚姻维持大半年便结束。2000年，她认识音乐人严铮，2003年于加拿大注册结婚，婚后为严铮诞下两女Jaden和Cayla，定居北京。半年前，两人的7年婚姻也走到尽头。信时

