刘若英婚后露面接受祝福：这是我人生最大的奖
　　前晚，由林奕华(微博)执导，刘若英(微博)、王耀庆主演的《红娘的异想世界之在西厢》在北京上演。谢幕时，婚后首次露面的刘若英在台上表示：“是的，我结婚了，像我这样一个女生能够得到别人对我的关爱、疼爱和包容，是我人生最大的一个奖。”
　　前晚，话剧《在西厢》在北京演出，登台前半小时，初为人妻的刘若英发出一条微博：“今晚绝对会是一个演员专注力的最大考验，我确实紧张，无比的紧张……”而当她在舞台上亮相，说出第一句台词：“我想我嫁不出去了”时，台下观众齐声尖叫，让初为人妻的刘若英很难将戏继续下去。静静站在台上接受观众祝福后，刘若英示意大家安静，这出戏才正式拉开帷幕。
　　演出谢幕时，刘若英亲口承认婚讯：“嗯，是的，我结婚了。像我这样一个女生能够真正地得到别人对我的关爱、疼爱和很多包容，是我人生最大的一个奖。”台下观众激动得尖叫、叫好、鼓掌。在分享喜讯的同时，奶茶也道出了内心的真实感受：“我应该是个开开心心的新娘，这几天却非常战战兢兢。爱在围观的时代。我兴高采烈去北京登记，还没来得及拍婚纱照，就有一个长镜头对着我。我从未想到我的婚纱是被记者偷拍下来的，我结婚前前后后是别人帮我记录下来，我要谢谢他们，这说明我是一个有价值的人。有一些事可以开玩笑、捕风捉影，但像我一个希望得到一生幸福的人，请给我一个空间。你们的祝福我都收到了。”
　　随后，刘若英分别与导演林奕华、男主演王耀庆拥抱致谢，禁不住眼圈发红、落泪。林奕华导演还趁拥抱的瞬间悄悄塞纸巾给刘若英，刘若英顺势躲到其他演员身后擦眼泪。王耀庆在台上开玩笑地说：“以前我爱喝咖啡，后来爱喝奶茶，可现在奶茶是别人的了。”这番话让台下一片尖叫，“奶茶要幸福！”“这是非常特殊的一场演出，我非常紧张。在西厢剧组一路陪着我，伴着我心情起起伏伏。在我无助的时候，他们紧握我的手。”
　　(崔一佳)

