钟丽缇曾与郭富城传绯闻 性感女神情路坎坷
　　往事并不如烟
　　人事有代谢，往来成古今
　　文/玛姬
　　因为唱片公司要求两人恋情保密，加上郭富城(微博)天生不羁，到处留情，每每令钟丽缇(微博)伤心。相恋两年，钟丽缇终于离开始终不肯给她名分的郭富城。
　　去年钟丽缇诞下与丈夫严铮(微博)的第二个女儿，连与前夫所生的大女儿一家五口，在北京的生活其乐融融。但年初却屡屡传出她婚变的消息，近日终于得到钟丽缇亲口证实，她与严铮已于今年2月离婚。 
　　钟丽缇1993年当选华裔小姐冠军后跻身娱乐圈，集青春美貌性感于一身，追她的人相当多，其中包括跳舞天王郭富城。当年郭富城拍音乐特辑，与钟丽缇结缘，两人曾一同出现在机场时被撞破，又被发现一同从某地回来，但两人始终矢口否认恋情。这主要是因为唱片公司要求两人恋情保密，加上郭富城天生不羁，到处留情，每每令钟丽缇伤心。相恋两年，钟丽缇终于离开始终不肯给她名分的郭富城，钟母提及郭富城时曾非常生气，表示对方伤害了女儿的感情。 
　　钟丽缇是个渴望爱情的女人，虽因郭富城而情伤累累，但她始终没有熄灭追求爱情的热情。此后，钟丽缇结识了一名菲籍发型师，虽然对方不论名气身家都差她一大截，但钟丽缇却并不介意，还出钱出力帮助男友创业。一次，钟丽缇打电话给对方，却意外发现男友与其他女人的纠葛，令她大受打击。 
　　为了替钟丽缇治疗情伤，好友安排她到外地旅游散心。在旅途中，她遇到外籍前夫Glen，两人迅速打得火热，后因意外怀孕而成婚。只是两人婚前缺乏了解，婚后又分居两地，感情很快便淡下来。
　　钟丽缇在聚会上遇到第二任前夫严铮，两人有说不完的话题。当时，钟丽缇与Glen分居多时，几经考虑后，她决定与Glen离婚，一年后正式嫁给严铮。 
　　其实，在她与严铮相恋时，不少朋友已劝钟丽缇三思，两人事业及财富上距离太大，她的名气对他来说是一种压力。但钟丽缇认为爱情可以克服一切。虽然她一再保证不介意两人地位财富的差距，但对方仍是耿耿于怀，努力多年，两人最后都因太累而决定分开。

