王喜微博自曝被无线解约 暗指乐易玲人品不好
　　新浪娱乐讯 8月14日消息，据香港媒体报道，演员王喜(微博)与香港无线电视台的合约即将于9月底到期，有传言称TVB不仅无意与王喜续约，更提前向他提出赔钱解约的方案。对此王喜也在自己微博里证实：“唉，尽管多么的不舍，但始终敌不过他们花了十七个月的功夫。”有粉丝替王喜抱不平，王喜则回复说这件事与无线老板无关，而是陈太(乐易玲)一手制造的。
　　微博承认将离开无线
　　陈志云与乐易玲素来不合，陈志云出事后王喜一度力挺惹乐易玲不满，有传他就是因为这件事而被无线解约。王喜在其微博中写道：“失眠了，十六年，流过的汗水、泪和血，一直在脑海里翻来覆去；同时，彷如幻听般的传来艺员部那同事给我的那个刺耳锥心的建议，唉。尽管多么的不舍，但始终敌不过她们花了十七个月的功夫，唉。”承认被无线解约。
　　证实补钱解约暗指乐易玲人品差
　　有粉丝替王喜打抱不平，大骂无线老板，王喜马上回复称不关老板的事，“跟老板无关，艺员部那陈太所做的事，老板是不知道的，不要错怪他们。”看到粉丝替自己打抱不平，王喜也嘱咐称，“不要闹大啦，我不想陈太再出什么新招来为难我，补钱解约，已经够难受了。”此外，王喜还称，“很可惜法庭记者没有将陈太在庭上所说过的东西，原文转载出?，否则，大家就更能了解陈太的品格。”似乎在暗指乐易玲人品不好。李青/文
　　点击进入微博联播微博

