微博联播：吴卓羲曝与张馨予恋情 呼吁粉丝自律
　　新浪娱乐讯 8月13日消息，前段时间传得沸沸扬扬的吴卓羲(微博)和张馨予(微博)之间的绯闻终于拨开迷雾，两位当事人在微博上互动，公开承认恋情。吴卓羲在微博里呼吁粉丝不要攻击张馨予，并补充说：“如果你们真的支持我，就请尊重她。”随即张馨予转帖写给吴卓羲的粉丝：“如果是我令你的童话破灭，那么我和你说声对不起，我相信真正支持的人不会离开！”
　　吴卓羲出道后先后与马赛和徐子珊传出绯闻，此前又因为拍摄《大丫鬟》而与24岁的内地女艺人张馨予结缘。今年6月吴卓羲被拍到在机场接张馨予并载其返回自己寓所，当时两位当事人均对绯闻予以否认。而今天凌晨两人一反常态在微博上公开恋情。
　　粉丝攻击张馨予令吴卓羲不远再哑忍，他在自己微博上写道：“请疼我的人，其实我觉得微博是一个有教育健康的平台，不要在这平台骂人或说一些不尊重人的?，请尊重?人尊重自己也尊重我，希望大家冷静一点，尊重自己自律吧。”随后吴卓羲又补充说：““如果你们真的支持我，就请尊重她。”随即张馨予转帖回复：“写给吴卓羲的粉丝：‘如果是我令你的童话破灭，那么我和你说声对不起，我相信真正支持的人不会离开！’”大方公开恋情。李青/文
　　点击进入微博联播微博

