何超云低胸装赴陈山聪寓所 陈前妻指其非好男人
　　中新网8月15日电 据香港明报消息，赌王何鸿?三太的女儿何超云(微博)，获得父母默许接受陈山聪(微博)的男友地位，“何家淑女”返港后更采取主动，经过一天休息之后，昨日傍晚急不及待到阳明山庄与男友见面。
　　过气及绯闻男友纷纷祝福超云，陈山聪前妻虽未有开腔，却借微博文章传情达意，她指被第三者抢去的男人不用稀罕，一针见血。
　　陈山聪冒着丢下无线饭碗的险，依然要陪伴何超云欧洲游培养感情，终夺得“何家淑女”芳心，何超云返港后即向家人确认陈山聪的男朋友地位。前晚，赌王与三太特地要见这位准女婿。经过3个多小时的相处，何超云获赌王默许与陈山聪的恋事，她更于凌晨在微博写上：“终于到家，太久没有跟家人吃饭了，尤其挂念爸爸……特别感触！一餐简单的家常便饭，一位被父母邀请的‘好朋友’得到家人的支持，感情稳定、犹觉幸福满足！感激各位的祝福……我很感动！同时希望传媒朋友给予我们一点空间……今天你们都太辛苦了！”
　　赌王对准女婿印象不错
　　由于陈山聪离开三太寓所时，获赌王家的专车送行，大家以为他实时入住豪宅“更上一层楼”，不过据知他只是到该处与朋友见面，他其后已在朋友接送下，返回阳明山庄寓所。
　　昨午约5时，何超云穿上低胸装，犹如法国女人的打扮从寓所走到门外登车，让传媒“任意照相”的她心情极好，不过拒绝回答一切提问。何超云急不及待亲自到陈山聪寓所见面，两人实在爱得痴缠，有指何超云亲手为男友下厨煮爱心晚餐。
　　陈山聪踏了半只脚入何家豪门，不少网民表示羡慕他，以后可以悠闲度日。不过，据悉他与赌王会面过程中，承诺好好对待超云之余，也会用心工作。陈山聪要成功做何家女婿，也绝非水到渠成，仍有不少考验，不过赌王初步对他的印象算是不错。
　　前妻：真正好男人不会被抢走
　　何超云的过气男友何敬丰及绯闻男友张致恒(微博)(Steven)、周柏豪(微博)均送上祝福。何敬丰在微博说：“恭喜！见到你迈出这一步，感觉你真的长大了，珍惜人生，愿你开心快乐！”Steven说：“不要烦啦！我一定支持你！”就连何超云妹妹何超莲(微博)同样寄语祝福。不过，陈山聪就没有这样幸运，除了不少网民冷嘲热讽之外，其前妻Ponny Yeung(微博)在微博转发了一段文章：“对一个抢自己男朋友的女孩子，最大的报复是让她拥有他，因为真正的好男人是永远都不会被人抢走的。”Ponny并以竖起拇指的图案表示赞同。与陈山聪甚为老友的陈敏之(微博) ，因他“失踪”而反脸，陈敏之昨日淡然地说：“我也是看报纸才知(陈山聪恋情)，他开心就好，拍拖好平常，别人的私人感情，我不便评论。”

