朱晨丽许亦妮同桌无交流 遇记者立即扮亲热(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，每年香港小姐是非多多，应届三位出炉港姐朱晨丽、朱希敏及许亦妮，连日来结伴出活动时表现融洽，但却明是朋友暗里相斗。日前三女工作后吃饭，同桌吃饭没有聊天，各自为政玩手机。当发现记者时突然变脸有说有笑，聊个不停，演足十分钟“姐妹情深”。
　　应届港姐尘埃落定，曾被指参选亚姐及整容的热门朱晨丽登上冠军宝座，是非女王及在台湾拍外景时被众佳丽杯葛的许亦妮亦夺得季军。纵使朱晨丽在台湾拍外景时，曾暗寸许亦妮男友多多，但连日来她与许亦妮及亚军朱希敏出席各项领奖活动时，传媒面前三人说说笑笑，十分融洽。
　　三人距离远 全无交流
　　不过朱晨丽、许亦妮似乎口和心不和，前天(8月10日)她们与朱希敏在尖沙咀出席活动后，虽结伴往附近的商场吃饭，但全程没有聊天、零交流。当天三女乘车抵达商场后，沿途前往饭店时已距离很远没有交谈，她们于饭店外等入座期间，许亦妮还一脸不耐烦，身旁的朱希敏则只顾低头玩手机。
　　发现记者姐妹情深
　　入座后三女点了一桌美食，狼吞虎咽大吃一轮后，便各顾各拿着手机玩，朱晨丽与朱希敏分别低头玩手机上微博，许亦妮则聊电话，三人同桌吃饭却没有聊天，没什么交流，最终逗留约一小时后便离开。当她们走出门口时看见记者拍照，刚开始显得愕然，随后立刻变脸演戏，许亦妮还突然亲切地与记者不停挥手，三女随后走去码头时也“姐妹情深”，聊个不停，其中许亦妮及朱希敏还边聊边笑，凑起笑容显得很开心。十分钟后，冠军朱晨丽便与两人分道扬镳，前往文化中心会合母亲，还把一直拖着的行李想寄存后，便与母亲逛街购物。
　　母女俩于商场内穿梭，朱晨丽最终购下香水及手表，期间她被途人认出要求合照，之后朱晨丽索性戴上墨镜与母前往附近饭店吃饭，至晚上9点多离开时，虽然当时天色已黑，她仍戴着墨镜，取回寄存的行李箱及乘港铁时，她也紧紧挽着母亲的手臂，步步为营免生怕摔倒。(颖颖)

