刘若英奉子成婚？ 助手回应：百分之一千不可能
　　刘若英(微博)的婚事由于事出突然，外界不禁怀疑她奉子成婚。她8月8日到北京领证时也穿上松身白衫，体形略为臃肿，更是“孕”味十足。不过做了“人妻”两天就复工，10日晚在北京出演舞台剧的刘若英，亲口承认已结婚，但否认怀孕。其助手更以“百分之一千不可能”来否认。据了解，刘若英不排除做高龄产妇生BB，不过现在工作排到密密麻麻，故此暂时未能实现生子计划，也未打算摆酒。
　　还未拍婚纱照
　　谢幕时，刘若英亲口承认婚讯：“嗯，是的，我结婚了。像我这样一个女生能够真正地得到别人对我的关爱、疼爱和很多包容，是我人生最大的一个奖。”台下观众也激动得尖叫、叫好、鼓掌。在分享喜讯的同时，奶茶也道出了内心的真实感受：“我应该是个开开心心的新娘，这几天却非常战战兢兢。爱在围观的时代。我兴高采烈去北京登记，还没来得及拍婚纱照，就有一个长镜头对着我。我从未想到我的婚纱是被记者偷拍下来的，我结婚的前前后后是别人帮我记录下来的，我要谢谢他们，这说明我是一个有价值的人。但有一些事可以开玩笑、捕风捉影，但像我一个希望得到一生幸福的人，请给我一个空间。你们的祝福我都收到了。”
　　8月9日，“媒人”滕华?用“黄油小熊”的网名上传了一张喜饼照片，并称：“终于可以发某人喜饼的照片了。自从收到以后就只能独享，终于终于把某人嫁掉啦！”巧合的是6月22日，刘若英的经纪人叶如婷也发布了同样喜饼的照片，怀疑刘若英与钟石早在6月底已经向好友派发喜饼了。
　　老公被深度起底
　　尽管奶茶还是对老公身份保密，不过经过内地和香港记者的多方调查，大概可以确定她老公大名叫钟石，小名是钟小江。港媒指钟石今年39岁，与刘若英拍拖超过半年，很快就效仿儿时玩伴汪小菲“闪婚”。钟石为陪女友多次到访台湾，他一向热爱摄影，之前刘若英的微博曾贴出不少靓相和她的排练照，估计都是出自老公手笔。刘若英在声明中虽然指她老公并非从事物流业而是财经业，但内地网站调查得知，钟石以本名注册的两家公司，虽均涉及财经资讯，但也有物流业务，其中一家更为长三角实力最强的物流公司之一，似乎与声明中的说法有所出入。北京共有两间公司以“钟石”为负责人登记，且两者的登记地址均在北京市西城区的一座大楼内。其中一家咨询中心主要经营投资咨询，另一公司“天天控股”则有五千万元的注册资本，主要经营投资管理、销售有色金属、货物进出口等。另作为长三角地区实力最强的物流企业之一的“天天控股集团”，名称与钟石作为法人的“天天控股”相似。由此推测，钟石目前做财经行业是真，持北京身份证也是真，但很可能本是浙江籍，只是后来户口迁到北京。另有知情人提到，其座驾为红色法拉利，也绝非一般“财经人士”能拥有的。
　　钟石虽然也做生意，但与汪小菲不同的是他更“文艺范”，微博上他更多的是发自己的摄影作品，还作为群主组织了一个“嘿摄汇”微群。另外，钟石还与友人在网上建立了一个名叫“筋牌道场”的论坛，主要是一群网友组织打筋牌(一种四川花牌)以及牌局外交流的地盘，成员大部分以财经界人士为主。

