庾澄庆回应被高凌风批失败：那是他的家事
　　记者 钱卓君
　　浙江卫视《非同凡响》将于本周六(8月20日)打响“非凡8进7”之战，本次“非凡大明星”邀请了车祸伤愈后复出的庾澄庆(微博)。哈林称自己已经开始着手为《非同凡响》打造一系列的“独门串烧”，对于高凌风(微博)无故再提他前妻伊能静(微博)和黄维德的往事，他也首次开口回应。
　　同前两场的余文乐(微博)和丁当不同，这次庾澄庆将不止演绎一首歌曲：“可能节目组也觉得我这么多作品，只唱一首歌有点可惜，所以我这次会打造一个全新的歌曲串烧。以前苏芮没出唱片的时候，我就专门跑到PUB里去听她唱歌，她是当时的PUB天后嘛。我很喜欢这种感觉，因为这种现场，可以学到很多东西，也是一种享受。这次能同‘非凡’的选手互动，我也希望能够得到新鲜的东西。”
　　节目组曾邀请哈林担当评委，但被哈林婉拒，因为他怕自己拿捏不到重点：“其实，这些唱歌的年轻人，在我看来，比一般人唱得要好很多，但是比专业歌手，还是有些差距，所以我不知道用什么立足点来评论他们。你的一个决定，就可能让他上天堂，也有可能让他下地狱。我很怕这个，与其让自己煎熬，我觉得还是婉拒吧。”
　　因妻子牵手照事件，高凌风联想到当年伊能静与黄维德在北京牵手的事情，并称是“失败标本”，无故受到牵连的哈林对于卷入高凌风家事完全不予置评：“那是别人的事情，我没有任何意见。”而对于最近同张惠妹(微博)、陈乔恩的绯闻，哈林也予以否认：“连捕风捉影都算不上，因为这些都是没有发生的事情，你让我如何回答？”

