传港姐冠军朱晨丽夺冠后欲甩男友 遭舞友痛批
　　据香港媒体报道，学芭蕾舞的出炉港姐冠军朱晨丽，遭舞友狂批，爱借男友做“踏脚石”，港媒追查发现原来朱晨丽男友是有“舞界希安·拉博夫”之称的香港芭蕾舞团群舞领舞员古思宇，更有舞友指她参选港姐前把与男友有关的网上信息删除，明显欲为飞上枝头变凤凰而铺路。据知两人目前关系呈胶着状态，舞友不值朱晨丽所为，一致不看好两人未来。
　　朱晨丽的乌克兰籍男友来头不小，身高超过180厘米，中文译名叫古思宇，由于跟《变形金刚》系列男主角希安·拉博夫长得甚为相似，故有“舞界希安·拉博夫”之称。朱晨丽与男友拍拖两年，因而经常有机会被男友安排于舞蹈剧目中担任女主角。两人去年9月为《黑与白》剧目亲密排舞，朱晨丽以背心上阵大露身材，更与男友有不少火辣动作。神秘人士又向港媒提供了两人的拍拖照，可见朱晨丽公然在朋友聚会上紧挽男友臂弯合照，明显两人的情侣关系一早公开。不过，记者随后向朱晨丽求证时，她却表示不响应。
　　据知，欠缺家底的朱晨丽从小好胜心强，十岁时已只身从家乡苏州跑到上海学跳舞，更对自己的美貌信心十足，从她先后参加内地选美《水乡丽人》和报名参加《2006亚洲小姐网络赛》可见一斑，最终她在应届港姐中夺魁而梦想成真。不过，朱晨丽于舞蹈界的“臭史”亦随之被揭，有指她初到香港读演艺学院时“蜗居”，一直要靠当时在演艺学院所结识的何姓同学兼男友接济，环境好转后何姓男友即被“out出局”；2007年，朱晨丽在演艺学院毕业后成功入选香港芭蕾舞团，并认识了第二任男友沈杰，但随着群舞领舞员古思宇出现，朱晨丽把握机会接近“笋盘”，沈杰即成爱情输家。

