微博联播：Selina宣布婚讯 众星送温馨祝福(图)
　　新浪娱乐讯 今天(8月18日)凌晨，Selina(微博)未婚夫张承中微博宣布婚讯，称二人将于10月31日(selina生日)举行婚礼，计划席开88桌。Selina还录制了一段2分钟的音频，幸福之情溢于言表。该喜讯一经公布，Selina的众多圈内好友：Ella(微博)、Hebe(微博)、梁静茹(微博)、小S(微博)、吴佩慈(微博)、陈汉典(微博)等纷纷在第一时间送上温馨祝福。
　　今天(8月18日)凌晨1:40，Selina未婚夫张承中，在微博宣布婚讯。他表示，二人将于Selina生日那一天，即10月31日举行婚礼，计划席开88桌。考虑到Selina的身体状况，婚礼将避免奢华，以简单温馨为主。随后，阿中还上传了一段Selina的录音，她幸福高呼：“终于我要结婚了！”并表示结婚是自己这辈子最期待的事情。随后，Selina转发阿中的微博，并自嘲录音时因为太紧张而讲错。
　　自去年拍戏发生意外后，Selina一直坚强与各种痛苦做斗争，如今日渐康复，又即将完成婚姻大事，众多好友纷纷在微博上送温馨祝福。一直称Selina为“老婆”的Ella，显得有些“失落”，她表示：“我相信你会是最最幸福的新娘！！老婆，你要成为别人的老婆了，但是我们还是会永远会把你当自己的老婆一直疼下去！！亲亲！”听到好姐妹的喜讯，Hebe则笑称“我好像比准新娘兴奋！开心毙了！”吴佩慈则鼓励Selina：“你期待的婚礼一定会和你想象一样美好的！”另外，梁静茹、小S、陈汉典等，也在第一时间表示祝贺。陈家?/文
　　点击进入微博联播微博

