高凌风“婚变”后夫妇首露面：未来都听老婆的
　　据台湾媒体报道，高凌风(微博)妻子金友庄与药商代表张志坚本月6日被拍到疑似“车震”，但她提供了8日与张志坚在讨论代言的照片，车吻事件9日见报曝光后，她即人间蒸发，并到台湾南部散心，躲了8天，16日下午终于与从上海工作返台的高凌风一起在自家小区里现身。之前为婚变曾老泪纵横、一夜白发的高凌风当天笑颜逐开地说：“未来都听她的，我赞成她结婚后也可以有恋爱的自由。”
　　金友庄拒绝“爱的抱抱”
　　当日金友庄面对大批媒体有些不自在，更拒绝老公爱的抱抱，她说：“今后会捍卫我自己的空间，也会修补夫妻俩的关系，更努力沟通走下去，小孩是我们共同努力的目标！”夫妻俩一见面无预期中热络，似乎故态复萌又开始斗起嘴来。问41岁的金友庄跟61岁的高凌风性事到底美不美满，她无奈回答：“在我们这年纪，性生活非重点，感觉比较重要。”高凌风却提点她：“好你就说很好，不好你就说不好啊！”金友庄8月初曾提过已一个月没有夫妻生活，高凌风当天强调：“有啊，我记得有啊！就7月7日那天，我还有买酒。”40多天没有夫妻生活的金友庄立刻不爽：“这就是我跟高大哥观念不同的地方，我很保守，他太开放，你有就留给外面的美眉好了。”
　　高凌风曾笃定婚后不曾出轨，金友庄现场却不给他面子：“我从前都讲过，他只是没被我抓到而已。”高凌风则说：“我没有，那只是她在说。”高凌风较前几次憔悴、揪心，当日显得心情轻松许多，还说：“台湾版的女人40一枝花，今天应该是美丽的完结篇，新女性主义完全抬头，我全面退让，好不好？”还语出惊人：“我不但不干扰(她交朋友的权利)，每年还准备定两个月给她‘自由行’。”还说可以让金友庄跟异性朋友单独出游，让金友庄不敢置信。
　　“车震男”被指情书示爱
　　就在夫妇俩和好的前一天，有读者爆料“车震男”张志坚从7月起在博客上有10篇示爱的文章，还露骨以“一首情诗”、“那一夜，我爱上了你”、“七夕小语”来当标题，示爱对象被直指是金友庄。其中，有一篇《给心中的女儿》，被爆料指是他曾和金友庄带着金的小女儿宝妹出游，文中的女儿指的就是宝妹。张志坚本人只有两个儿子。
　　金友庄经纪人第一时间否认张志坚曾写情书给金友庄：“没有，他们见面全都是谈工作，绝对没有情愫。”张志坚也澄清说：“当然不是，差太远了。我5年前离婚后有交过几个女朋友，那些文章就是记录我当时的心情，我最近在整理以前写的文章，陆续发上部落格。”被问到是否写过情书给金友庄，他大呼：“没有，我怎么可能为她写情书？我们认识不到一个月，见面谈的都是代言的事情。”他也否认曾与金友庄女儿宝妹出游，他说：“我只见过小金姐的小女儿一次，那次是我们谈生意兼是合伙人聚会，不曾一起出游。”最后他说会对爆料者提控。
　　一起露面时高凌风表示对此事“零看法”，而金友庄则说：“我真的没看过(情书)。”儿子宝弟则是这次家变大风波中的受害者，前天他说：“我们要去泰国玩了，很开心，我相信爸妈感情也会很快恢复。” (联合)
　　话你知
　　新定“爱妻守则”
　　61岁的高凌风以往花心、霸道、大男人，很多圈内外友人都为金友庄打抱不平。这次金友庄爆出“车震”疑云，高凌风为挽回老婆心，昔日情场浪子甘变爱妻奴，除了高喊把所有身家都给老婆管理，还新定8条“爱妻守则”。
　　1.讲话要轻声轻语
　　2.天下非我独尊
　　3.要承认别人的优点
　　4.要给对方自由空间
　　5.要让老婆自由聚会
　　6.不要整天把自己当成是最重要的人
　　7.不要动不动就指挥别人
　　8.不要勉强老婆做她不愿做的事

