谢霆锋张柏芝离婚协议终谈成 稍后公布离婚事宜
　　据香港媒体报道，“锋芝婚变”风波扰攘超过3个月，终于有突破性发展。据悉，谢霆锋、张柏芝经过通宵16小时的谈判，终于就离婚达成协议，并将进入司法程序。
　　18日谢霆锋由北京回港，在律师陪同下前往张柏芝入住的阳明山庄，与张柏芝谈判。16小时的拉锯战后，双方终就2名儿子的抚养权及财产分配等问题达成共识，但为免节外生枝，双方协议封口，倘若任何一方泄露离婚协议内容，将要负上责任。据知，双方稍后将正式对外公布离婚事宜。
　　第三次会谈苦战16小时
　　据悉18日霆锋专程由北京返港，落机后家门不入就带同律师直踩柏芝母子居住的阳明山庄。双方两点左右，展开马拉松式会谈，破纪录足足倾谈了十六个小时，翌日清晨六点霆锋才离开阳明山庄。通宵未眠的他，即返回金钟寓所梳洗，19日下午一点在助手陪同下到达机场飞温州工作，问到婚变谈判进展？霆锋不发一言，急步入闸。张柏芝19日晚则亮相时装秀，但大会事前已表明张柏芝不会受访。
　　律师团费用不菲
　　锋芝双方聘请律师到家中进行十多个小时的马拉松式通宵会议，黄国桐律师表示律师费用必然庞大。他指法律咨询是按小时收费，办公时间外的收费通常会调高20%至30%，至于要求律师到访家中，亦要额外付交通费。此外，黄国桐指锋芝于双方律师在场达成协议入纸离婚，是共同申请离婚的最快程序：“会节省派票等程序，不过通常只有双方律师在场，连当事人都在场的会议很少，有钱人才会这样。”问到当事人最快回复单身需时多久？他说：“三四 个月，要看法庭现在的离婚案排期多不多。” (综合)

