高凌风任电视节目评委 坦言为挽救婚姻愿意整容
　　早报记者 骆俊澎 实习生 戎盼飞  
　　从本周六20：30开始，上海艺术人文频道将开辟歌唱节目《我最响亮》。昨日，该节目举行了发布会，知名音乐人、歌手高凌风(微博)，电视评论人、造型专家黄欢，知名综艺主持人刘刚担当固定评委，悉数亮相。近日来身陷“抢救婚姻大作战”的高凌风在现场略显疲态，并首度在内地谈论此事。采访中，他把责任归咎于自己，并坦言愿意为爱妻改变自己，甚至接受整形。
　　采用“盲眼海选” 
　　上海艺术人文频道再度聚首“我型我秀”的金牌制作团队，要将《我最响亮》打造成一个更注重音乐精髓的歌唱节目。这次节目引入了美国音乐选秀《The Voice》的“盲眼海选”环节 ，百名选手现场大合唱，单独收音，然后采用专业电脑评分软件从音色、节奏、音准等专业角度选出符合资格的挑战者进行挑战。在之后的环节中，再由三位评审从音乐感染力、表现力、台风造型等对选手进行指导和点评。此外，节目还从时下最热门的相亲节目中获得灵感，引入“百人选手池”概念，开创了歌唱节目全新模式。“百人选手池”的优势就在于，挑战失败的选手不会离开舞台，可以回到选手池中，争取下一次登台挑战的机会。
　　高凌风重签“婚姻契约”
　　昨天的发布会上，高凌风成为关注焦点。近日，据媒体爆料，高凌风老婆金友庄七夕与神秘男子相会，并被拍到激吻照片。在昨天的采访中，高凌风说与爱妻结婚16年，生活有好有坏，还共同挺过巨额负债时期。得知此事后，曾有“千刀万刀割我心”的感觉，但经过分析，太太与该男子或许只是刚开始发展，不然两人至少要激吻20秒。据高凌风透露，近日自己正极力修补夫妻感情，两人也达成重签“婚姻契约”共识。他说：“小金奉行新女性主义，她认为婚姻该有相应的契约。十年一签，她嫁给我16年了，她不想再续约了，想解约。我提出，条件不同了，我们可以重新谈合约，不用直接解约。我请她再给我一次机会，若表现不好再解约。”采访中，高凌风多次表示问题出在自己身上，并坦言愿意为爱妻改变自己，甚至接受整容。如此放低身段，高凌风坦言并不担心被朋友取笑，因为没了小金，人生没有乐趣。

