谢贤狄波拉陪儿子拍戏 谢家四口齐聚北京
　　新浪娱乐讯 近日，继“锋芝婚变”的两位主角谢霆锋、张柏芝相继现身北京之后，媒体又在北京目击谢霆锋的父母谢贤、狄波拉，两人陪儿子同住一家酒店。而此前，谢贤和狄波拉同时赴外地陪伴谢霆锋拍戏的状况十分少见，可能预示着“离婚事件”新的转机。
　　谢贤狄波拉：住同一酒店陪儿子拍戏 不忘玩乐
　　8月16日下午，张柏芝现身北京捧场赵本山新店开业。接下来的17日上午，谢霆锋也来京出席新电视剧《下一个奇迹》发布会。“锋芝离婚事件”两位主角齐聚北京，难免引人猜测。
　　而17日下午，媒体又在北京目击到事件的另外两位重要人物——谢霆锋的父亲狄波拉和母亲谢贤。两人不仅是家长，还曾多次对媒体放话，狄波拉更被指是众多幕后消息的匿名曝料人，对舆论也有重要影响。当晚谢贤和狄波拉被先后目击现身谢霆锋居住的酒店，看样子是齐聚北京陪伴儿子拍戏。谢贤依旧是马尾辫配墨镜和白色长裤，他独自一人离开酒店，去了北京香港马会会所。狄波拉则和现任老公一起离开酒店吃吃喝喝，“拉姑”一袭浅色条纹裙，略施淡妆，显得非常年轻。
　　张柏芝着露背装捧场赵本山 面带笑容心情大好
　　16日下午，张柏芝穿上大露背裙助阵赵本山北京“刘老根会馆”开业典礼。外传因为拍摄《河东狮吼2》，赵本山十分欣赏张柏芝，甚至认了她当干女儿，庆典当天张柏芝还是乘坐赵本山的私人飞机来京。不过赵本山对这些避而不谈，还和记者打起了太极。张柏芝则全程保持笑容，并和章子怡等频繁聊天，显得心情大好。现场还有媒体对她大喊“祝你幸福”，张柏芝则微笑表示答谢。
　　谢霆锋赶拍新戏扮抑郁症患者 绝口不提张柏芝
　　17日上午，谢霆锋现身北京《下一个奇迹》发布会。片中他与好友张卫健(微博)搭档，饰演一个患有抑郁症的演说家。张柏芝16日现身京城，对于两人是否见面的问题，谢霆锋显然不愿多谈，在发布会结束后就匆匆离去只留下张卫健独撑场面。而张卫健则表示，和谢霆锋碰面不会聊家事，也是聊角色的事情，谢霆锋的状态一直都不错。
　　据媒体报道，由于要赶拍他的戏份，谢霆锋还会在北京待一段时间。 jzb/文

