张柏芝谢霆锋前后现身北京 导演坦言是巧合
　　昨日，华西都市报记者和北京大批媒体赶到北京某五星级酒店发布会现场，希望撬开谢霆锋的“嘴”：到底与张柏芝是否离婚了？家产怎么分的？两个儿子又该由谁抚养？
　　在会场，谢霆锋一身深色西装，站在《下一个奇迹》发布会的舞台上。心情大好，不时发出灿烂微笑。但无论媒体怎么想法子，他也只是友好微笑，只说主演电视剧《下一个奇迹》的感受，就是坚决不吐露与张柏芝婚变的任何信息。一句话，谢霆锋打死也不说“张柏芝”，绝口不提离婚的事。
　　你信不信
　　导演说：前后脚只是“巧合”
　　由于前天赵本山(微博)会馆开业，张柏芝出席，引发媒体爆炒张柏芝。于是聪明的《下一个奇迹》剧组，巧妙借机将谢霆锋与张卫健(微博)请出，在北京某五星级酒店，举行电视剧《下一个奇迹》发布会，于是，上百家媒体蜂拥到现场采访。
　　华西都市报记者在现场采访导演梁修身，他介绍：《下一个奇迹》早在8月8日，就在北京开机了，一直没有举行发布会。之所以在张柏芝来北京的第二天举办发布会，纯属巧合。剧组绝对没有拿张柏芝来炒作电视剧。
　　片方将发布会设计得别具匠心，只见谢霆锋在动听的音乐声中，身穿一套深色西装、白色衬衣，短发，脸上戴着一副黑色眼镜，精神抖擞地和张卫健缓缓走上舞台中央。
　　大笑10多次
　　谢霆锋：我心情非常好
　　谢霆锋一上台，一脸堆笑，连连向媒体鞠躬，立即获得了现场媒体的好感。来北京多次，谢霆锋的普通话大有进步。他手持话筒，微笑着介绍说，自己在这部电视剧中饰演的是一位在青春期就患有抑郁症的年轻人，名叫梁海恩。虽然是个外表光鲜的豪门企业掌门人，但内心却抑郁痛苦。最终，他在亲情、友情、爱情的支持下，战胜自己，重获新生，并且开创了事业和人生的高峰。
　　谢霆锋又说，与他以往出演过很多类型的影视剧不同，和内地这么多一线演员共同出演还是第一次，心情非常好。
　　谢霆锋直言扮演抑郁症患者并不难演，但难的是要扮演一名演说家，台词量很大让他很不适应。不过，还好，遇到好朋友张卫健，很快适应了，戏拍得很顺利。
　　谢霆锋在现场，与女主持人一问一答中，不时发出爽朗的笑声。又是好朋友又在戏中演对手的张卫健，则在现场公开称赞谢霆锋，拍戏不仅敬业，从不耍大牌，和自己亲如兄弟，谢霆锋则开怀大笑。
　　在现场，有细心女记者数了数谢霆锋亮相1小时，至少开心大笑了10多次。从谢霆锋的笑容中，让人半点看不出他正在和张柏芝闹离婚。
　　锋芝擦肩过
　　张卫健：不知道他们两口子的事
　　眼看这次谢霆锋和张柏芝同在京城。但在现场，谢霆锋张口闭口，只谈戏中角色，就是不谈太太张柏芝。
　　当有一个女记者巧妙而小声地问：“孩子和张柏芝很好吗？”谢霆锋友善地看了一眼，什么也不说。
　　最后，无奈下，几个媒体记者追问自称是谢霆锋铁杆好友，把谢霆锋妈妈叫“干妈”的张卫健：“张柏芝在北京，谢霆锋看她去没有？夫妇俩是不是在北京住在一起？”张卫健两手一摊：“我不知道！我怎么知道他们两口子的事儿！”
　　华西都市报记者杜恩湖北京摄影报道

