Selina宣布10月31日出嫁 Hebe和Ella盼当伴娘
　　去年10月22日下午，S.H.E成员Selina(微博)在上海拍摄《我和春天有个约会》一场爆破戏时被灼伤，意外发生后，Selina迅速返台接受治疗。其间，她经历了多次植皮手术，以及后来痛彻心扉的复健，但Selina一直表现坚强，努力配合。意外发生前，Selina与未婚夫张承中已定好婚期，这场意外让两人的婚期无限延后。眼下，Selina恢复良好，还与张承中在本月重拍了婚纱照。昨日凌晨1时40分左右，张承中在微博上透露，他与Selina确定将于10月31日(Selina生日当天)举行婚礼。
　　张承中在微博上说，他与Selina的婚礼预计宴请88桌，至于宾客名单、伴郎伴娘人选，以及婚礼细节等暂时还未确定。考虑到Selina目前的身体状况，张承中说婚礼将避免奢华，注重简单温馨。他还透露，二人选择了粉红色的喜帖，样式简单，但不会放照片。有消息称蔡康永(微博)将在Selina的婚礼上担任司仪，蔡康永否认了这一说法。
　　张承中还在微博上传了Selina自己录制的一段2分钟的音频，将未婚妻的喜悦和幸福传递给粉丝和网友。 Selina在音频中向每一位关心自己的朋友传递了幸福，“终于我要结婚了！ ”并表示结婚是她这辈子最期待的事情。同时，Selina还向大家透露自己的身体尚未完全恢复，腿部站久仍会充血，“我根本没办法站久，应该只有五秒吧！就得踏踏步”。疤痕也还存在痒和紧绷的现象，但她依旧乐观地表示希望两个月后可以有所改观。Selina在录音过程中一度激动哽咽，并称对于即将到来的婚礼，她感到紧张而又兴奋，最后她还用歌声再次表达了自己即将成为“十月快乐新娘”的幸福感受。本报综合报道
　　Ella和Hebe(微博)盼当伴娘
　　被问到是否要当伴娘，Selina的好姐妹、S.H.E另外两位成员Ella和Hebe不约而同地表示，“目前一对新人还没计划这部分，只要Selina开口，一定会为她当伴娘。 ”下个月，Hebe将发行第二张个人专辑《MyLove》，新专辑中，一首名为《你》的歌曲正是她要送给Selina的，“歌曲讲述了没有Selina的这300天里，我所有的心情和感悟、感动。 ”
　　Selina音频内容
　　“嗨！所有关心我的朋友大家好，我是Selina，终于我要结婚了！日子是我的生日10月31号喔！这是我一辈子都很期待的婚礼，因为我一生下来就很期待结婚，这个婚礼终于来了。我心里有一点点担心，因为我跟很多人面对面了。我会继续加油，加油努力复健，我要当一个10月的快乐新娘！ ”

