苏有朋赞新《还珠》用心 称曾幻想翻拍老版
　　新浪娱乐讯 中久公益微拍慈善拍卖启动仪式8月15日在北京举行，书画家曾来德作为首位画卷捐赠者，出席了启动仪式。张元(微博)、汤灿(微博)、苏有朋(微博)等也前来助阵。新版《还珠》正在热播，也引起了不少争议，对此苏有朋表示新版《还珠》很用心，并透露自己当年也曾幻想过翻拍《还珠》
　　听到老版台词会激动
　　新版《还珠格格》正在湖南卫视热播，而作为老版《还珠格格》中五阿哥的扮演者，苏有朋坦言自己也在关注新版，“挺好的，琼瑶很用心。”苏有朋说，虽然新版加入了很多新的元素，但是还是有很多台词是老版留下来的，“有时候听到某一句台词和记忆中的某个角落一样的，我会很激动。”当被问到和新版五阿哥的比较，苏有朋表示两个人有不一样的特色，“我当年没有表演的根基，就是本色，热闹嘛。他是专业表演出身，挺帅气的，挺有贵气的。”
　　曾幻想过翻拍《还珠》
　　苏有朋透露，老版《还珠格格》如此经典，又曾产生惊人的影响，拍摄完成的时候，他们几个主演也曾经幻想过，会不会有一天有几个年轻的演员翻拍《还珠》，“我们几个小朋友也聊过，但是不知道会是几年以后。”
　　而针对新版《还珠》遭受的争议，苏有朋表示不管由谁来做都会左右为难，“如果维持原来的风格，大家会觉得不合时宜，现在的小孩不喜欢看这些。弄成这样的话大家又会挑毛病，你看你自己风格都没有了。我觉得用心是可以改变的，它尽量保持了原来的精华，加入现代的元素，这是可以感觉到的。” 柯璐/文 郑福德/图

