Selina婚宴定在10月31日：生日当天把自己嫁掉
　　本报讯(记者 刘咏戈)自从拍片遭遇爆炸受伤后，Selina(微博)与律师未婚夫张承中的婚礼一直是大家关注的焦点，之前不断传出两人要结婚的消息，但都遭到张承中的否认。昨日，他们的婚礼终于敲定，张承中在微博上公布了一段Selina宣布婚讯的录音，并发文称两人已定下婚期，在Selina生日当天，也就是今年的10月31日正式举行。
　　改编歌词唱结婚歌
　　在Selina未婚夫张承中公布的录音中，Selina用大家熟悉的甜美声音说道：“嗨，所有关心我的朋友们大家好，终于我要结婚了，为什么说我要结婚了呢？因为阿忠已经去喜来登付了定金了，喜帖也已经准备印字了，所以我终于确定我要结婚啦！日子是在今年我的生日10月31号哦，还有两个多月。”Selina透露，她的心里还是有点紧张，因为行动还不是很自在，双腿站久了会充血，疤痕也会痒和紧绷，但她并没有失去信心：“我也抱有希望，希望两个多月后这一切都会改善很多。我又紧张又兴奋，兴奋是因为这是我这一辈子都很期待的婚礼，我最担心的是，我好久没有跟那么多人面对。”Selina讲到最后忍不住哽咽，不过还不忘自己改编歌词大唱结婚歌。
　　88桌宴席一切从简
　　随后，张承中也公开表示婚礼将一切从简：“10月31日宴客估计88桌，12月16日彰化宴客细节、登记日未定。考虑她的状况舍古礼避奢华风，无迎娶无AfterParty，愿简单隆重温馨。宾客伴郎伴娘待邀请节目待讨论。婚期几经挣扎，因越晚对她越好，却不知如何才算好，谢谢喜来登耐心体谅。”而Selina在微博上发文，透露拍摄婚纱照的心情：“今天我化起了久违的浓妆，盘起了新长出的黑短发，穿起等了我半年的Vera Wang。加滑哭了，她说我还是一样漂亮；阿中哭了，他想起上次拍照时我还活蹦乱跳的；爸爸哭了，他说今天是第294天。而我笑了，面对熟悉又陌生的镜头，笑着自己习惯的侧脸没变、笑着粉变厚身变胖但可以修片、笑着感谢老天我活着！” 
　　Ella、Hebe盼当伴娘
　　昨日，当Selina的录音对外公布后，被网友转发了27351次。Selina在微博上感谢网友：“谢谢大家的关心！录音录得很紧张，还讲错了！我根本没办法站久，应该只有五秒吧！就得踏踏步！不过还是要跟大家分享喜悦?！十月的快乐踏步新娘！加油！”昨日，记者致电S.H.E经纪公司，对方表示Selina的婚礼还在安排之中，目前新人还没有计划伴娘等部分，等Selina确定后一定会发布消息。而作为S.H.E的好伙伴，好姐妹Hebe、Ella也开心的留言：“婚纱很美，照片也很美。”并表示只要Selina开口，一定会为她当伴娘。

