方力申欲与内地公司合作：将来携女友定居北京 
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　“飞鱼王子”方力申(微博)2001年签约金牌大风，如今掐指一算已然10年。近三年在演艺事业有较大提升的他，开始了从电视剧到电影的内地征战之旅。9月上映的新戏《夏日恋神马》有众多比基尼女模，“小方”坦言第一次感觉像到了天堂。
　　上周五，方力申在咖啡厅接受了新快报记者的专访。他直言再给自己5年时间奋斗，不然就回归家庭生活。与老东家金牌大风合约即将到期，“小方”直言很希望与内地公司合作。漏嘴说到女友，方力申透露自己以后可能常住北京，如果女友不肯，那就找一个北京女友。很想当爸爸的他，也直言孩子只能自己带，父母都不能接手。
　　“飞鱼王子”湿吻张馨予
　　“我们都会陶醉，但没有那种邪念。”
　　在三亚拍摄的《夏日恋神马》中方力申“艳遇”岛上惹火比基尼美女，可谓是夏日“眼球冰激凌”。方力申与张馨予温吻，甘当男佣还穿高跟鞋提东西。他大方表示张馨予身材很好，笑说湿吻时由于对方穿得特别少，不知道手要放哪里。至于女友介不介意，小方称没问过对方。
　　新快报：这次拍戏“艳福”不浅，自己感觉如何？
　　方力申：当时《大唐双龙传》剧组刚刚杀青，从横店的冰天雪地来到三亚的阳光海滩，第一次感觉从地狱到了天堂，鼻血差一点就流出来了。不过美女不能看太多，一开始觉得好玩，帮她们拍照，后来我慢慢看习惯了，就不激动了。和张馨予第一次拍接吻戏，我们都会陶醉，但没有那种邪念。
　　新快报：有没有哪位模特私下向你表白，女友会不会介意？
　　方力申：拍摄场景是一个模特的比赛，其实与那些模特并没有直接的对手戏。当然私下我们有一起吃饭，我没有戏拍的时候也跑去看她们拍戏，不过很可惜啊，没有人向我表达爱慕之情。女友应该不介意，真的没有问她。
　　新快报：这次邓丽欣(微博)也有参演，从2003年到现在的“夫妻档”舍得分开吗？
　　方力申：她只是来客串，我们并没有同场戏。(有一点遗憾？)没有，去年我们两人有合作，我们在内地的第一部戏就是两人一起拍的。我们两人多换一些搭档也可以给观众新鲜感。
　　新快报：两人一起来内地拍戏是不是经常在一起聊天吃饭？
　　方力申：电视剧的工作量一直都很大，每天差不多要工作14个小时，我们很少一起吃饭，不是怕被拍到，我跟圈内的朋友都比较少联络，在微博上的互动比较多。我平时呆在家里与家人在一起的时间比较多，对我来说家庭比朋友、爱情都重要。
　　再给自己5年拼搏时间
　　“如果演戏、唱歌都没大的突破，就把重心转移到家庭上。”
　　作为港队出身的游泳运动员，方力申曾经代表香港参加了2000年的悉尼奥运会，他是在游泳事业发展得最好的时候转行，当时还在念书加训练。虽然2001年就签入金牌大风公司，但他真正从2004年才开始做全职艺人。
　　新快报：10年来，你并没有大红大紫，接片时会不会有尴尬？
　　方力申：一开始可能演邻家男孩，之后慢慢成熟演一个警察。这就像是从学徒到队长，演戏的方法也在慢慢进步，从配角慢慢走到主角，这几年我一直努力做好。这是一个过度期，每一个演员都有这个时期，无论是找你的机会，还是角色的选择，有尴尬的转变期。
　　新快报：都说现在最缺30岁的男艺人，你自己是不是也很少机会？
　　方力申：这可能是市场的关系，很少有像张艺谋、刘镇伟(微博)那样的导演会提新人，或者是投资方要求找有票房保证的男明星。我们的前辈实力雄厚，都是一线大腕，我们接上去有难度。
　　新快报：你现在很注重内地市场，是不是希望能寻找事业新的出口？
　　方力申：我现在一年中超过半年都在内地，我给自己一个时间限制，就是5年的时间，如果能再更上一层楼，事业有所突破，那我就把心思继续放在演艺事业上。但是如果在演戏与唱歌上都没有什么突破，只是很平稳的状态，我就会减少工作量，把重心转移到家庭上。
　　有机会签内地公司磨练
　　“我仍然是偶像明星，尺度太大的戏还不敢尝试。”
　　刚进入娱乐圈时，身为新人的方力申就与刘德华一同当选香港某周刊评选的十大最健康艺人，如今与他同时入行的人剩下没几个。方力申在金牌大风10年，合约还有半年到期。他已经想好签约的条件，先跟自己公司谈。新快报：这半年应该很多公司想签你吧，金牌大风的高层变动会不会影响你？
　　方力申：合约年底才到期，已经10年了，我对公司特别有感情。确实有公司找我，但我还没有去谈。金牌大风还是实力雄厚的公司，要给他们时间调整和恢复。我的想法很简单，不一定找规模最大、最有钱的公司，而是找一个自己信任的经纪人和团队。我一定会先跟自己的公司谈，再跟别家公司谈。
　　新快报：你现在那么多时间都在内地，会不会签入一家内地公司？
　　方力申：我很有机会与内地公司合作，但我不会放弃香港的市场。我在香港出生，有很多朋友家人在那里，我的面孔需要在香港的电视里出现，我还要在香港发唱片。在内地多拍电视剧和电影是磨练，不论是积累演技还是攒观众缘。
　　新快报：你的戏尺度渐增，还有没有什么尺度上的包袱？
　　方力申：当然是有尺度的，因为我还是偶像明星，还要唱歌，我有些粉丝年纪小，遇到些太大胆的情感和动作演出，我都不敢接。
　　女友若愿意就定居北京
　　“这5年都不会结婚，有小孩一定要自己带。”
　　方力申的普通话不错，因为妈妈就是北京人，他早前也常到北京参加游泳比赛。说起安家，“小方”似乎也很偏爱北京，不仅打算买房定居，还直言女友一定要来北京与他一起生活。
　　新快报：在北京有没有买房子，会不会打算来北京常住？
　　方力申：我妈妈是北京人，搬来北京住当然可以，但是我爸爸妈妈没退休。(将来会不会全家过来？)他们说过会回北京住，我也可以住在北京。目前家里暂时在香港，我未来的老婆愿意就住在北京，或者在北京找一个老婆也可以，随缘吧。我也有在北京看房子。
　　新快报：你从来没有正面回应过与邓丽欣的绯闻，也不肯公开自己的恋情。
　　方力申：你知道很多杂志媒体会乱写，今天你们在一起了，就写新闻表示恭喜，但是下一期就是挖掘你们两人的感情历史，再下一期可能就是写你们要分手离婚。
　　新快报：那你打算结婚了吗，或者考虑先当爸爸？
　　方力申：你们也知道，我现在在内地才拍了三个戏，我的事业可以说才刚刚开始，虽然我的家庭观念重，但是还是希望在未来这几年，在自己有能力拼的时候，看看能发展得怎么样。所以可以说，我这5年都不会想结婚。我当然喜欢小孩子，也希望有自己的小孩，而且我一定要自己带，其他人都不可以带，就连爸爸妈妈也不可以。
　　记者观察
　　有一点大男子主义
　　这是一个偶像男艺人的成熟进行时，方力申心里很清楚，心态也很好。采访中方力申并没有说破有女友，但过程中一句“没有问过”多少令人生疑。他说自己现在还是单身，以前对女朋友也不是百依百顺，虽然电影中可以提包甚至穿高跟鞋，但是生活中他从不帮女友拿包包，所有购物的袋子可以拿，连买的菜都可以，但是女性化的手提包绝对不行。之前传出的他与公司女同事恋爱的传闻，他直言那完全是花边新闻，直称太不靠谱。
　　●方力申小档案
　　出生日期：1980年2月26日
　　身高：176cm
　　体重：68kg
　　星座：双鱼座
　　口头禅："超"
　　想何时结婚：35岁
　　想有多少孩子：2-4个
　　弱点：有自信

