台湾综艺谐星意外走红 HOLD住成最热网络用语 
　　“神马”、“有木有”已成浮云，“hold住”已成网络最红用语。
　　在台湾综艺节目《大学生了没》8月9日的节目中，一位名叫Miss　Lin的雷人网友，以俗气夸张的造型、故作扭捏的姿态、搞笑混搭的外语，教育现场观众什么是“时尚”，她的口头禅“Hold住”随后也成为最当红的网络用语。
　　台湾谐星临危不惧“Hold住姐”意外走红 
　　英语中，Hold一词有拿、抱、握住、顶住、控制、掌控等意思，“Hold住”则指面临各种状况都要保持临危不惧、要有“人倒势不倒”的派头。
　　节目上，一名网友化身麻烦不断的MissLin，她要坐地铁去海边参加派对，地铁摇晃的车厢让人站不稳，处事不惊的“Hold住姐”指 点：不要慌张，找到拉环，马步扎稳，被撞到也要一个扭身舞蹈动作，把身体收回来。而穿着比基尼去参加派对，突然发现派对主题居然是“清朝”，“不能慌，整 个场面要Hold住，一秒钟内变格格(马上把比基尼翻套到头顶变旗头)。”夸张的动作笑翻现场所有观众，但她却始终泰然自若，自顾自表演不理会外界，让看 过视频的网友点评：“就算全场不淡定，Hold住姐也能把持住全场，气场足够强大！”
　　“Hold住”流行网络明星也喜欢说“Hold住” 
　　微博上，视频被疯狂转载，昨天“Hold住全场”微博已经有45万相关评论，名列热门话题排行榜，网友们纷纷用这个词造句，有人上传自 己猫咪和宠物狗掐架，留言：“小咪，你一定要Hold住！加油。”最近重庆出现罕见高温，昨天清晨，一位当地记者带着鼓励口吻微博留言：“一大早就 39℃，大家要Hold住啊！”而某网站在编辑娱乐新闻刘嘉玲(微博)用“感情很好，懒得澄清”斥责她与梁朝伟“秘密离婚”是假消息时，就用了《传闻凶猛，幸好当 事人Hold住》为标题。直到今天，“Hold住全场”除了镇定自若，也被网友延伸出加油、打气等等正面的含义。
　　此外，“Hold住全场”也被明星广泛推广使用，前天，林俊杰(微博)出席颁奖礼之前，就在微博上大呼：“我来了！要被拍也要被拍得很得体！场 面要Hold住。”随后就有网友建议JJ：“马步要扎稳，万一被闪光灯闪晕，也要记得一个move回来，再一秒变阿哥秒杀菲林……整个要Hold住！”而 身穿婚纱的何洁(微博)签约华谊，发布会上没绷住掉泪，之后便在微博上调侃自己说：“对不起对不起，怪我没Hold住……”本报记者  任奕洁

