Selina微博发表结婚告白：终于我要结婚了(图)
　　Selina的结婚告白：“嗨！所有关心我的朋友大家好，我是Selina，终于我要结婚了！为什么会说我要结婚了呢？因为阿中已经去喜来登付了订金了，喜帖也已经准备印制了，所以我这么确定我要结婚了。日子是在今年我的生日10月31号喔！还有两个多月，我心里有一点点的紧张，因为现在我的行动还没有办法很自在，双腿站很久会充血，也会痒跟紧绷，但是我还是抱着希望，希望两个月后，这一切都能改善很多。我的心里也有一点点兴奋，因为兴奋是我这一辈子都很期待的婚礼，因为我这辈子一生下来就很期待要结婚，所以这个结婚的婚礼终于来了。然后有一点担心，因为我很久没面对到群众，跟很多人面对，所以我有一点紧张。我现在已经哭了，阿中在旁边可能也已经落了一滴眼泪，为了不让大家吃醋，我只会唱歌送给阿中，所以我决定也唱一首歌送给关心我的朋友以及许久不见的歌迷朋友，‘我们确定要结婚了，结婚了！日子订在今年我生日10月31日，我会继续加油，加油努力复健，我要当一个10月快乐的新娘，10月的快乐新娘！拜拜！’”
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) Selina(微博)(任家萱)与未婚夫阿中(张承中)的婚事终于确定了！昨日凌晨1点多，阿中在微博中宣布，将在Selina生日(10月31日)在台北喜来登饭店举行婚宴，席开88桌，12月16日再在男方老家彰化宴客。阿中表示考虑到Selina的身体状况，将舍弃古礼避奢华风，也没有迎娶和派对，一切以简单为主，至于宾客和伴娘伴郎的人选尚未定案。
　　阿中在宣布婚讯的微博中还上传Selina自己录制的一段2分钟音频，Selina甜美又俏皮地宣布“终于我要结婚了”！婚宴地点已定、喜帖也在印制中，Selina担心行动尚未完全自在，疤痕也仍发痒又紧绷，心情既紧张又兴奋，她说着说着落泪，哭着说：“这是我这辈子最期待的婚礼。”Selina最后打起精神，还自编了首婚礼歌，开心唱着：“我会继续加油，我会继续复健，我要当个快乐的10月新娘！”随后，Selina在微博中透露身体复健进展，她表示直到现在都没办法站久，站上5秒钟就得踏踏步。当经过近300天漫长治疗煎熬的Selina婚讯传出后，数以万计的粉丝和她的圈中好友纷纷送上祝福。
　　昨日，任爸出席活动时说到女儿出嫁时笑容藏不住，好心情全写在脸上，对于爱女倒数出嫁，任爸说：“她开心我就开心。”还说要把“用爱守护着家”这句话送给张承中，要他用爱永远守护Selina，并祝福女儿当快乐的新娘。
　　Ella & Hebe当伴娘时刻准备着
　　Selina昨日凌晨公布婚讯，而她的两个好姐妹Ella和Hebe前晚来到广州，签约成为某服装品牌的代言人。或许对好友婚讯已提前得知，谈及好姐妹即将到来的婚礼，Ella和Hebe不约而同表示：“婚纱很美，照片也很美。”被问到是否要当伴娘，两人透露目前一对新人还在讨论，不过只要Selina开口，为她当这个伴娘义不容辞。
　　去年单飞推出个人专辑的Hebe，乘着强劲势头又将在9月发行第二张个人专辑《My Love》。Hebe邀来苏打绿(微博)主唱青峰创作新歌《你》，Hebe表示这首歌也是要送给Selina的，“讲述(S.H.E)没有Selina的这300天里，我所有的心情和感悟、感动。这首歌非常符合我的心境，录音的时候真的有深深地触动到我，所以才忍不住泪洒录音室，以崩溃大哭宣泄累积了很久的情绪。”
　　提及Selina的康复近况，Ella和Hebe透露由于好姐妹意志力非常坚强，因此复健进度喜人。不过Ella表示最近Selina的情绪有点小波动：“因为有的伤口还是有反复，加上她自己也非常希望赶快好起来，所以有的时候会比较着急，心情也显得弱弱的。我和Hebe一有时间就去看她，希望能多陪她度过这段反复期。”至于歌迷最为关心的复出时间，Ella和Hebe坦言无法给出确定答案：“因为创伤面积确实是比较大，要完全恢复需要比较长的时间，何时复工还是要看医生的评估。不过可以确定的是，S.H.E一定会等到Selina回归。”

