Selina宣布十月当新娘 公布音频幸福放歌
　　本报讯记者 林艳雯 在婚期传了一次又一次后，Selina(微博)终于要结婚了。之所以说“终于”，是因为Selina原本婚期定在今年的4月1日，却因为突发的意外而延期。好在，从出生就很想要嫁人的Selina，如今找到了那个对她不离不弃的人。
　　昨日，Selina的未婚夫阿中通过微博公布婚讯，在10月31日台湾喜来登酒店，席开88桌，然后12月16日再在彰化宴客。尽管何时去登记尚未定，伴郎伴娘也未定，但阿中考虑Selina身体状况，决定取消迎娶环节和婚礼后派对，希望婚礼能简单而温馨。让大家可以舒眉的是，Selina也通过微博发了一段“音频”，可爱的声音仿佛那个活泼的Selina又回来了。“所有关心我的朋友们大家好，我是Selina，终于我要结婚了。为什么会说我要结婚了呢，因为阿中已经去喜来登付了定金了，喜帖也已经准备定性质了，所以我终于确定要结婚了。”Selina用滑稽的声音讲述了这段话，并透露了自己的紧张心情，“因为现在我的行动还没有很自在，双腿有时站久了会充血，疤痕会痒跟紧绷，但我还是抱着希望，希望两个月后可以改善很多。”而这个准新娘的心情也很是兴奋，大呼“这个婚礼终于来了”。
　　在音频的最后，Selina还给所有关心她的朋友和许久不见的歌迷朋友送上一首歌，根据《如果感到幸福你就拍拍手》改的词：“我真的决定要结婚了(结婚了)，日子定在今年我的生日(10月31日)，我会继续加油，加油努力复健，我要当个10月快乐的新娘。”从她的声音里，已经足够感觉到这个满怀期待的快乐准新娘。
　　S.H.E的另外两位成员Hebe(微博)和Ella(微博)也都第一时间送上祝福，吴佩慈等好友也表示一定会亲眼见证Selina的幸福时刻。

