陈山聪：赌王知道我离过婚 暂时未想过结婚
　　据香港媒体报道，赌王何鸿?三房长女、22岁何超云(微博)上周末欧游返港，当晚即带男友陈山聪(微博)回家见赌王和三太陈婉珍。饭局后第二天，精心打扮的超云更是直闯男友家炮制爱心晚餐，爱得痴缠。而10月将满35岁的陈山聪事后接受港媒采访，承诺会疼爱超云，不过坦言：“大家未想过结婚！”
　　赌王知道他离婚
　　陈山聪跟赌王和三太之前在赌王家里见过一面，当时简单SayHi，但吃饭就是第一次，所以陈山聪说他很紧张。好在赌王人非常好，主动跟陈山聪聊天，主要是聊陈山聪的工作，还说之前有看过他演皇帝的那部戏《洪武三十二》。问到何家是否知道他曾经离婚，陈山聪说应该知道，因为报纸都有写，加上超云都有跟父母说。陈山聪形容与超云的关系是刚刚开始，希望外界多给空间和时间他们互相了解。
　　何超云先后跟霍英东之孙霍启文、何厚铧侄儿何敬丰等传过绯闻，上任男友则是“皮草太子”王大业，大家以为赌王千金很难追，陈山聪却大赞超云“非常好、可爱善良”，并没有规定拍拖每天要打多少个电话、发多少条短信。下月即将开拍新剧，陈山聪亦不担心会冷落女友，因为是工作，超云会体谅。
　　说到如何把超云追到手，陈山聪表示平时很留意女方喜欢什么，又常常送花送礼物，试过送耳环和颈链，加上两人都热爱时装，自然情投意合。
　　自问养得起女友
　　陈山聪是无线艺员，与赌王千金的财雄势大难以相提并论，外界指两人女尊男卑，不过陈山聪力撑有在澳门搞生意的哥哥关照，有能力养得起自己和女友。据悉，陈山聪从小在澳门长大，家族在澳门经营运输、按摩中心等生意，在澳门居住于面积达600平方米的海景豪宅，出入也驾驶高级跑车。知情人士更透露，近年来，陈家的生意越做越大，陈家在房地产业的眼光也很好，数年前投资300多万港元购置房产，现在手握的豪宅已经升值逾2000万港元。
　　陈山聪爱情事业两得意，近日不但获无线解冻，参与下月李添胜监制的新剧《天梯》演出，他有份主演的《我的如意狼君》及《万凰之王》，亦将于10月和11月播出。陈山聪强调与超云有共识，拍拖就拍拖，不关钱事，“好多人都说我贪钱，我跟家人知道不是就行。将来万一感情有问题亦一定不关钱事。” (钟禾)
　　八一八
　　礼轻情意重
　　迷“云”成功，全因陈山聪多次绞尽脑汁炮制特别惊喜，而且比钻石等贵重礼物来得见效。
　　●熊仔蛋糕
　　今年超云生日，山聪送上有英文字母“J”及“F”的熊仔蛋糕及99朵紫玫瑰，山聪英文名是Joel、超云则是Florinda，甚有心思。
　　●朝夕相伴
　　山聪请假飞伦敦伴超云四处游玩，陪她骑旋转木马、看日出及碧波畅泳等，得到爱情滋润的超云一脸幸福。
　　●粉红玫瑰
　　8月7日，超云上载七夕节收到的粉红玫瑰照片，并写道：“今天的惊喜！”
　　恋情回顾
　　赌王千金疑是“小三”？
　　半只脚踩进豪门的陈山聪，原来早于去年10月便开始在微博展开迷“云”大计，这大半年内不断以微博巩固地位，一方面以花言巧语力?伊人，一方面以挑衅恶言赶退情敌。而翻查资料，今年3月，“云山恋”刚刚浮出水面时，两三年前已婚的陈山聪被指在新欢强迫下与太太离婚，当时陈山聪承认“数月前已离婚”，但强调与前妻分开并非因为第三者。但是算算时间，堂堂赌王千金很有可能是小三。
　　●初表关注
　　去年10月4日，超云张贴与一位黑人的合照，并写道：“Mynewboyfriend。”与超云毫不相干的山聪随即留言说：“哗！恭喜晒！”超莲还问姐姐：“哇，陈山聪呀，你认识他？”
　　●单身宣言
　　今年1月8日有传超云欲跟林峰交往，便先向林峰好友山聪埋手，以便拉近与林峰的距离。超云在微博澄清，并坚持自己单身。
　　●试探进攻
　　1月30日超云上载抱着“WithLove”熊仔的照片，山聪第二天急不及待遥相呼应：“你爱我吗？”
　　●击退情敌
　　2月6日有传周柏豪正力追求超云，山聪先下手为强，在微博暗讽有人博见报，又以“不知所谓”骂人。事后他强调所指并非柏豪，又把留言删掉，但成功击退情敌。
　　●大话情人
　　2月14日山聪忽然在微博大叹“孤单过情人节”，并上载叹香槟照片，而照片与同日超云上载的情人餐照片，从背景蛛丝马迹可推断为同一地方，成为了两人地下情的铁证，兼踢爆山聪讲大话。
　　●爱得甜蜜
　　2月27日超云22岁生日，在微博大晒心形蛋糕和99朵紫色玫瑰：“一生中最喜欢而又最感动的一束玫瑰，我会好好珍惜。”
　　●叉烧定情
　　3月26日山聪与超云被发现在香港结伴坐直升机到澳门同游，第二天山聪又上载一张澳门驰名叉烧照片，披露了与超云拍拖的行踪。
　　●肉麻情话
　　6月23日“云山恋”曝光后，山聪改以“香槟仔”在超云微博传情。例如超云上载香槟及日出照片，山聪肉麻回应：“就算没有香槟、没有日出、没有大海，若然只有你在身旁相信一样是多么的美好。”
　　●顺利过关
　　超云和山聪欧游玩足4个月，8月13日晚终于由伦敦返港，山聪当晚即拜会赌王见家长，超云连夜在微博晒全家福公告恋情，山聪顺利通过赌王这一关。
　　话你知
　　前妻不祝福
　　何超云的过气男友何敬丰及绯闻男友张致恒、周柏豪均送上祝福，妹妹何超莲同样寄语祝福。不过，陈山聪就被不少网友冷嘲热讽，其前妻Ponny在微博转发了一段文章：“对一个抢自己男朋友的女孩子，最大的报复是让她拥有他，因为真正的好男人是永远都不会被人抢走的。”Ponny以竖起拇指的图案表示赞同。

