明星老爸们有绝招 如何HOLD住小公主
　　男人在哪个女人面前最没抵抗力？答案是女儿。都说女儿是男人上辈子的情人，任你在外面多强悍，在女儿面前也都只剩柔情似水。那些平日里有万千粉丝拥护，在娱乐圈一呼百应的明星奶爸们，似乎也逃不过“女儿奴”的命运。无论在娱乐圈如何劣迹斑斑、树敌万千、威风凌厉，在女儿面前，却不一定都能HOLD住！下面，我们就来看看几位明星老爸是如何HOLD住女儿的。
　　郑中基(微博)：不挑太负面角色
　　郑中基父亲是“华语乐坛教父”，照理说他在娱乐圈的发展应该很大。可惜他的负面新闻在娱乐圈时常炒得沸沸扬扬，严重影响了大好前程。
　　郑中基有嗜酒的不良嗜好，2000年就曾在飞机上醉酒闹事，其后又多次因情绪暴躁而令其形象受损。最严重的一次是在国际航班上醉酒闹事，被美国FBI起诉，令他的事业从此走上下坡路。
　　在男女关系上，郑中基的名声似乎也不太好，即便是与阿SA恋爱，也是绯闻不断。后来隐婚又隐离，更是令众人跌破眼镜。
　　7月中旬，郑中基太太余思敏(微博)为他生下一女儿。谈到女儿，就算浪子也会融化。郑中基居然会亲自给女儿换尿布。
　　郑中基再贪玩，但作为老爸要给女儿做的事，却是绝对不会漏的。比如女儿满月，郑中基就亲自张罗摆宴，百日宴他还要办，要把圈中好友都招来再庆贺一番。
　　而近日在电影《无价之宝》宣传活动上，郑中基竟称有了女儿之后，自己挑选角色都不会挑太负面的。
　　邓超：提前预习育儿经
　　近年邓超事业上风风火火，忙得不可开交。在6月份的上海电影节上，邓超要为《画壁》、《巴黎宝贝》、《四大名捕》三部电影宣传，可谓分身乏术。他如此卖力工作，除了对电影事业的热爱，也为即将出生的孩子多赚奶粉钱。
　　今年6月份成婚的邓超与孙俪，也将在9月份迎接自己的孩子。准爸爸邓超早就做好了当奶爸的准备。在电影《巴黎宝贝》的拍摄中邓超就预习了育儿经。剧中他演绎一个浪子留学生，有大量与5岁小演员的对手戏。现在，如何与小孩相处？如何摸清楚小孩的心理？他统统没问题。
　　与其他一些初为奶爸的明星们紧张兮兮不同，邓超很淡定。他说，因为自己家里兄弟姐妹比较多，以前常带侄子玩耍，与小孩子接触多，邓超坦言：“我一定要当个好爸爸，对孩子的教育绝不只是给颗糖吃那么简单。”想必准爸爸邓超早已做好HOLD住的准备了。 
　　田亮：最爱给女儿上课
　　作为一个跳水世界冠军，田亮却以零基础加入娱乐圈，开始打拼自己的事业。远离家乡重庆，田亮还要不时挂念家乡的母亲、外婆。即便如此，他依然以运动员训练般的刻苦对待演艺事业。无论是参演电视剧，还是参加通告，几乎忙得分身乏术。
　　早在2008年田亮女儿出生之时，就有香港媒体悬赏30万，要买田亮女儿的照片。直到最近女儿的照片才首度曝光(如右图)，甜美可爱的芳容才第一次出现在公众面前。看来田亮的保密工作真做到家了。
　　近日夫妻俩参加访谈节目时，田亮大谈女儿，说起女儿调皮可爱，而自己很爱给女儿上课，曾经说教到让女儿“晕倒”。提到女儿，田亮就幸福得合不拢嘴。
　　流行语大扫盲
　　一秒变格格
　　“Hold住姐”红了
　　“Hold住”，这句超越“伤不起”和“你信不信”的网络流行语，如果你看到还不知所云的话，那就该扫盲一下了。
　　与“Hold住”一起爆红的主角就是“Hold住姐”。上周在台湾综艺节目《大学生了没》中，一位代号Miss Lin的女大学生以夸张另类的烟熏造型、一口做作中英混搭的语言、扭捏妖娆的姿态，在节目中大谈学生如何变得时尚。按照Miss Lin的剧情设计，她原本要穿着泳衣去参加海滩派对，想不到临时变成清朝主题派对。尴尬之余，她告诉自己“不能慌，一秒钟变格格，整个场面我要Hold住(稳起)！”。于是趁人家不注意，迅速将比基尼拉到头上，成为清朝格格的头套，让全场笑翻。 
　　Miss Lin瞬间就在网络爆红，人称“Hold住姐”，她的表演视频，也迅速红遍网络。本组稿件/重庆晨报记者 何薇  见习记者 刘兆恒

