温瑞安诗写微武侠 旧作新拍无情可以是女子(图)
　　微武侠之难
　　小说越短越难写，写武侠微博形同拿自己的脑子去“微波”。
　　微武侠之妙
　　像小孩子玩那种点线串联画谜一样，细心的读者自可以体会到其中隐藏的蓝图来，但这得要让子弹先飞一会儿，才能看得出
　　曾写出《四大名捕》等作品风靡华人世界的著名武侠小说作家温瑞安，暌违武侠“江湖”十多年，再显身手，近日突然在微博出没，还在微博上写起武侠小说了！他正在微博上独家连载的武侠新作品《侠道相逢》，被网友称为“微武侠”，引发网友围观。
　　经过多日联系，华西都市报记者通过电子邮件专访到人在香港的温瑞安，他表示，虽然江湖中鲜有他的消息，但他一直未停止写作，“说我辍笔，那是误传。”
　　“闭关”15年再现江湖
　　自1996年推出《天下无敌》之后，至今15年无新创武侠问世以致许多“温迷”多有遗憾，因为温瑞安许多系列的作品都还没有结尾。如今在网络上，温瑞安用微博体开写武侠《侠道相逢》，一周连载5篇，引得众多网友粉丝开怀。
　　有网友认为，其微博武侠再现温氏武侠风范。也有网友认为，由于篇幅太小，不连贯。对此，温瑞安表示，“小说越短越难写。百十来字，连人名、派别，都来不及填上，更何况还要打，要变化，还能死十七八个人给你看，所以，写武侠微博形同拿自己的脑子去‘微波’。但我不会为了吸引读者，故意增添其连贯性，看微博的读友，应该都是忙人。不过，就像小孩子玩那种点线串联画谜一样，细心的读者自可以体会到其中隐藏的蓝图来，但这得要让子弹先飞一会儿，才能看得出。”
　　本是诗人，准备办《火星诗刊》
　　出生于1954年的温瑞安，不只是武侠名家，还是一名诗人。他的诗在东南亚一带，比他的武侠小说《四大名捕》在香港成名更早，名声更响。他办诗社的声名，又远比他的武侠小说《神州奇侠》在内地走红更早。但比起武侠小说作家的名气，他的诗人身份显得低调得多。
　　温瑞安对华西都市报记者表示：我过去可是办过三本诗刊的。但写诗是很私人的事，我总不能跟人家说：我是诗人啊！我最近还准备办一本《火星诗刊》呢，封面还附加一句：“不是地球人办的诗刊”。
　　对话
　　温瑞安：我一直就在江湖上
　　从未封笔
　　只是不喜应酬
　　华西都市报：您15年没有出版新创武侠作品，不少人以为你封笔了，是这样吗？
　　温瑞安：我年近花甲，近年也经营了自己的生意，在经济上不差什么，对名利都没有积极需求。但我一直在写作，从未停过笔。说我辍笔，那是误传。我一直就在江湖上，和一大班侠友死党厮混，还玩得很得意，很开心。此外，我其实一直在写诗。至于外界鲜有我的消息，因为我本来就不喜欢应酬，这20年来，谁打过我手机？谁与我通过E-mail？没有。除了亲人和一些入室弟子，基本上我都不主动甚至也不被动联系。
　　华西都市报：怎么想到要在微博上写武侠小说？
　　温瑞安：起因很单纯，一家网站的主编跟我的朋友联合起来“坑”我，他们先约好，然后再来找我谈。好在他们用诚意说服我开写。这是个娱乐至死的年代。我一向对新奇事物不排斥。其实，微武侠不是现在流行的事物，中国文化里最可傲的就是诗。王维的诗：“酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。”这其实就是微武侠！
　　华西都市报：大部头与在微博上写武侠，区别在哪里？
　　温瑞安：长篇写得过瘾，痛快淋漓。但容易虎头蛇尾，甚至落雨收柴、有头无尾。连大师如古龙者也常有失手时。我也是其中一例。短也有短的写。更集中，更刺激，更好玩。写微小说，不要野心太大，焦点太多，太贪心，老是想包罗万有。要精，才有华。我早年学武，深知一巴掌可以拍死一只蚊子，那是面积较大的攻击，我拍不着它我可以扇晕它，这好比长篇小说。可是，你用手掌是拍不进一颗图钉的，反而痛不欲生，这还得用手指。
　　旧作新拍无情可以是女子
　　华西都市报：现在有网络武侠小说，奇幻、玄幻、“修真”题材当道，纯正的武侠小说反而被冷落，您怎样看待这种现象？
　　温瑞安：其实没必要担忧这个，“X战警”、“蜘蛛侠”、“杀死比尔”全杀入我们的大中华电影市场来了，而我们还天天在自家门里，壁垒分明，你说你的穿越最新潮，我说我的玄幻最奇幻，他说他是历史最有依据，争论的结果就是，人家黑客成了帝国，熊猫耍尽了功夫，阿凡早在票房上发了达，而且就在咱们家的院子里。网络武侠作品虽然与我们发表的平台不同，但无碍其中也会有出现才华卓绝的作品的可能。我看好新一代武侠作家，比如内地的武侠女作家沧月就写得不错。
　　华西都市报：你的长篇武侠小说《四大名捕》最近被导演陈嘉上首次拍成电影，刘亦菲饰演无情公子，不少读者对之表示激烈反对，你的意见如何？
　　温瑞安：可惜那些改编的电视剧都没根据原著改编。甚至“无情”有时候被改编成了日本武士。人家一定是嫌付我版权贵了，有报复心了。这次改编成电影，我信任制作方和拍摄班底，而且陈嘉上是我极喜欢的导演。我当初创作“四大名捕”系列的时候，也曾想把无情公子写成女的，只是后来打消这个念头，但小说里也有几场他以女身出现。刘亦菲具备演无情女却有情的气质，月亮如刀，风骨为玉，雪为花，重用刘亦菲，不成问题，但先决条件是希望剧本莫要给改得面目全非，那温某就可以喝得下一杯咖啡了。  华西都市报记者张杰

