吴绮莉称找男友不容易 邀好友叶童吴家丽谈感情
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，吴绮莉为无线生活台担任主持的全新节目《女人有话儿》昨天进行录像，本集邀得好友吴家丽及叶童当嘉宾。叶童笑指与吴绮莉相识多年跟吴绮莉多年没见，很想反客为主问她有关做单亲妈妈的生活，现又是否有新男友等问题，感觉自己像是个大姐姐，要继续保护这位小妹妹。而吴绮莉则称找工作比找男友容易多了，因为找男友很多事都没法控制，一切看缘份。
　　至于吴家丽就被关注感情生活，她笑指自己现在有两只狗作伴，且现代人生活够精彩更重要，问她会不会关心吴绮莉的感情生活？吴家丽笑说：“她大女孩了，自己会搞定的！”吴家丽透露她跟卓林同样喜欢蛇，可是吴绮莉怕卓林会被咬伤不予批准养蛇，而卓林曾做有关养蛇的资料搜集告知吴家丽。
　　各方好友都关注吴绮莉的感情生活，吴绮莉笑说：“她们又不介绍男士给我认识，其实一切顺其自然啦！”她坦言很羡慕叶童两夫妇多年来一样恩爱，但有指陈国熹也曾给偷拍到与女伴行径亲昵，吴绮莉代讲好话说：“有时一班人一齐才被拍到吧，他撞车我也一样在车上呢！”对于她选择男友，是否要过女儿的一关，或待她长大一点才发展感情？吴绮莉表示这也当然要家人喜欢，但确实不心急找男友，也没考虑到是否等女儿再大一点才谈恋爱，还是看缘份。问到会否因过去的事留下阴影？她笑说：“没有哦，每个人性格不同，真的要遇到适合，合得来的才可以，这也不能个人控制得了，我觉得找工作比找男友容易多了！”(苗菲)

