港姐退化史：8090年代极盛 21世纪美人绝迹(2)
　　“女版韦小宝”许亦妮
　　港姐成绩：季军
　　被指问题：许的7任男友个个多金，有无线高层，也有健身院太子爷，不免要被戴上拜金的帽子，更是传出在大学时已经整容，且早已结婚生子。12号王冠甚至因许亦妮自诩搭上无线高层内定冠军愤而辞赛。
　　呈堂证据：各种火辣合影
　　轰炸指数：☆☆☆☆☆
　　澄清理由：个人多番口头宣传自己并不贪慕虚荣；无线方澄清许尚未婚育。
　　可信指数：☆
　　“国产周丽淇(微博)”朱晨丽
　　港姐成绩：冠军
　　被指问题：抽烟酗酒换男友，乡音未除煞风景。
　　呈堂证据：朋友爆料
　　轰炸指数：☆☆
　　澄清理由：个人澄清最讨厌别人抽烟，自己更不会去抽。所谓豪饮照片，不过是拿着酒杯贪玩拍照。拍拖不过两三次，没有频繁换男友一说。
　　可信指数：☆
　　“友谊小姐”刘思希
　　港姐成绩：入围15强
　　被指问题：2007~2008年在上海接受眼部及鼻形手术后，将原名刘雅仪改掉。
　　呈堂证据：知情人爆料
　　轰炸指数：☆☆☆
　　澄清理由：个人表示，不过是化妆令妆容改变，可以拿旧照对比。改名只是因为太俗气，并非掩盖整容一事。
　　可信指数：☆
　　“曼彻斯特女”蔡慧欣
　　港姐成绩：入围15强
　　被指问题：港媒收到自称当事人自己的邮件，5张里，或热裤或短裙或低胸装的蔡与“来自曼彻斯特的男子”火辣揽腰激吻。
　　呈堂证据：5张现场照片
　　轰炸指数：☆☆☆
　　澄清理由：个人解释对方已是再无联络的前男友；无线方维护来自海外的她说，开放也在常理，再说大会未有规定佳丽不得自我宣传。
　　可信指数：☆☆☆☆
　　“D Cup”李天纵
　　港姐成绩：入围15强
　　被指问题： 鼻翼明显修窄，脸型也由当年的包子脸变成瓜子脸，北京戏曲艺术学校毕业的她并非资料中所写“24岁的大学毕业生”，难洗虚报学历的嫌疑。
　　呈堂证据：知情人爆料+照片对比
　　轰炸指数：☆☆☆

