港姐邝美云陷“假捐赠真推销”传言 粤红会否认
　　中新社广州8月18日电 (程景伟 伍颖)香港明星邝美云向广东省红十字会捐赠价值千万元人民币设备近日来被媒体质疑是“假捐赠真推销”。记者18日从广东省红十字会获悉，该会表示已对质疑进行核实，确认邝美云的捐赠是无偿的、无附加条件的公益行为，不存在假捐赠或推销行为。
　　广东省红十字会表示，邝美云向广东省红十字会捐建“红十字博爱康复理疗中心”20个，总价值960万元人民币。每个康复理疗中心配置10台贝达安高电位治疗仪，同时配套治疗座椅、设备讲解挂图(架)、光和电解水机、42寸挂式彩色电视机、贝达安高电位治疗仪展示模型等设施和设备共计48万元。
　　广东省红十字会称，该公益项目由邝美云全权委托香港贝达安医疗设备有限公司执行。今年6月30日邝美云女士已支付了首批“红十字博爱康复理疗中心”100台贝达安高电位治疗仪的费用。考虑到个别广州市以外的边远地区医院运输成本较高，按照协议约定，由受赠医院支付设备设施运输和安装仪器实际产生的合理费用。现已安装完毕的广东省中医院大学城医院和广东省第二人民医院，捐赠方均没有收取任何运输费和安装费。
　　鉴于该项目首批布点不广，广东省红十字会采取了电话通知医院申报的做法。下一步广东省红十字会将把“红十字博爱康复理疗中心”申请表挂在网上，接受申请。
　　广东省红十字会表示，该会是政府在人道工作领域的助手，是从事人道主义工作的社会救助团体，红十字会开展公益活动是公开、透明的，将一如既往地欢迎社会各界尤其是新闻媒体对红十字会各项工作进行监督。(完)

