张柏芝捧场刘老根会所 享本山私人飞机接送(图)
　　□晚报见习记者 舒晓程 报道
　　近日，香港 “话题女王”张柏芝与内地“娱乐教父”赵本山因《河东狮吼2》结缘。为了感谢赵本山的零片酬力挺，张柏芝受邀参加了昨日于北京举行的“赵本山刘老根会所”开业盛典。据悉，本山大叔此次特意邀请张柏芝搭乘自己的私人飞机前往北京，而她也成为了首位受到赵本山邀请搭机的女明星。
　　《河东狮吼2》“父女”结缘
　　据悉，赵本山一直都十分喜爱张柏芝爽朗的性格，在接到导演马伟豪和张柏芝的邀请后，赵本山欣然答应零片酬与张柏芝在 《河东狮吼2》中饰演一对父女。 AEG新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴表示，赵本山此次客串分文未收并非因为徒弟小沈阳(微博)，而是为了撑张柏芝。 “本山老师得知柏芝最近虽然家事缠身但却一直勇敢独自面对，而且还十分敬业地拍戏，他特别感动。所以我们在沟通后，他决定一分钱都不收，力挺柏芝，希望在精神上给予柏芝最大的鼓励和支持。”为了表达力挺片中闺女的决心，赵本山更无惧宁波象山天气恶劣，在大风大雨下乘坐私人飞机抵达当地。有消息称，乘搭私人飞机从北京往宁波估计约花二十万元，本山大叔此举被不少网友笑称为 “倒贴”。
　　在几日的了解后，赵本山对张柏芝更加喜爱有加并夸赞她是女中豪杰。而张柏芝则开心地表示，自己见到赵本山就像见到自己父亲一般亲切： “一见到本山老师就觉得特别亲切，心里感觉很温暖，我觉得我和本山老师特别有 ‘父女相’。 ”
　　高调亮相柏芝已成“干女儿”
　　为了回报赵本山，张柏芝早前毫不犹豫地答应了赵本山希望其前去“赵本山刘老根会所”开业盛典的邀请，赵本山则盛邀 “女儿”搭乘自己的私人飞机一同前往北京，张柏芝也成为了首位受到赵本山邀请乘坐其私人飞机的女明星，更是第一位乘专机出席商业活动的中国女艺人。
　　在昨日的开业典礼上，尽管有宋祖英夫妇、章子怡、杨受成、成龙(微博)、徐克等数十位演艺界、体育界人士前来为本山大叔捧场，但身着一袭白色小洋装的张柏芝无疑成为了现场的焦点。据悉，赵本山已经收张柏芝为干女儿，两人在现场谈笑甚欢。最后赵本山携张柏芝，章子怡、宋祖英等明星一同剪彩，他对张柏芝的重视程度可见一斑。
　　在开业仪式上，记者向赵本山求证认干女儿一事，幽默的本山大叔笑着反问道： “你说呢？”知情人士透露，在开业盛典结束后，赵本山还将用私人飞机亲自将张柏芝送回象山。AEG总裁余毓兴也透露，两位巨星在未来将会有更多方面和更深层次的合作。此次张柏芝“弃”王晶(微博)转投赵本山之举被网友称为“十分聪明”，“找到赵本山这个大靠山，绝对能在内地站稳脚跟了。 ”

