4岁Lucas上直播17岁比伯吸金王 娱圈孩子早当家
　　出名要趁早，吃青春饭的娱乐圈更是新人辈出的地盘。4岁的Lucas因为明星爸妈的关系，俨然成了最受关注的小孩，日前连上学都有媒体全程直播；17岁的贾斯汀-比伯则成了青少年中的富豪，年收入5300万美元；而法国4岁女童拍摄胸罩广告，更是引发了东西方娱乐圈的争议。人气、财气还有争议性，这帮年轻的家伙一个都没有少。
　　专题采写/本报记者 沈参
　　人气
　　Lucas上学遭直播
　　“锋芝”婚变的新闻炒到现在，“炒红”的不仅是两位当事人或者作品，还有他们的两个儿子，尤其是4岁的大儿子Lucas。近日香港媒体报道，Lucas已经开始了求学生涯。其上学的整个行程也被直播，Lucas每天和表姐一起去上学，对校园生活相当适应，非常开心。鬼马的他还戴了一顶自制厨师帽化身厨神，帽子上还能清晰看到他歪歪扭扭拼写的英文名字。
　　导演王晶(微博)日前透露，按照香港法律，像Lucas这样年纪的孩子一般是归女方抚养。王晶还大赞张柏芝是个负责任的好妈妈。
　　财气
　　比伯成好莱坞吸金王
　　近日美国《人物》杂志统计“本年度最富有青少年艺人收入”，17岁的贾斯汀-比伯以总收入5300万美元名列榜首。对他收入贡献最大的是派拉蒙影业公司今年2月发行的关于他成长经历的音乐纪录片《贾斯汀·比伯：永不言败》，该片总共创造了1亿美元的票房。此外，比伯代言的一款香水也获利颇丰。
　　比伯女友、19岁的歌星塞莱娜·戈麦斯也有500万美元进账。难怪两人出手阔绰，在夏威夷度假入住的是每晚6万多美元的套房。比伯还送了一只19万美元的卡地亚钻表给女友。圈钱厉害，烧钱能力也不同凡响。
　　争议
　　4岁法国女童拍内衣广告
　　4岁本来是跟lucas一样入学的年龄，却有女童在拍内衣广告。近日法国一内衣品牌推出新产品，号称专给3个月以上的女孩穿。宣传广告(左图)中的小女模仅穿着胸罩及内裤拍照，引来不少人的质疑。虽然没有卖弄性感，但这些女孩戴着珍珠项链、太阳眼镜，摆出成人姿态的特写镜头，还是让不少网友看了很难接受，“不成熟也没天真，小小年纪的扮成熟，真是十分的不恰当”。

