传嘉玲伟仔离婚暗战 周迅赵薇上演踢椅大战？
　　主演：赵薇(微博)、周迅
　　卖点：互踢坐椅，当面掐架平息：炒作低劣很无聊
　　幸好当事人
　　当周迅和赵薇同时出现时，她们之间会发生什么故事？如果刘嘉玲(微博)和梁朝伟离婚了，你还相不相信爱情？
　　昨日娱乐圈的劲爆犹如成都的室外天气，油爆到沸腾：香港媒体爆料说，周迅和赵薇在《画皮2》的片场，因为坐椅问题吵架，一度“剑拔弩张”；随后又有知情人士爆料说，刘嘉玲和梁朝伟因为“女强男弱”，沟通量少，最终导致爱情神话破灭……额的神啊！这年头能不能靠谱点。
　　踢椅大战
　　一片不能“藏”二姐
　　一大早最油爆的新闻莫过于香港媒体的报道，称周迅和赵薇之间的竞争较劲口和心不和，早前因接拍《画皮2》的片酬高低而闹不和，而上周在片场，又被爆出，为了坐椅问题吵架，并一度剑拔弩张，最后还是由现场工作人员把两人分开，才平息事件。
　　让人惊叹的是，这爆料说得活色生香，更像是部集明星、动作、绯闻于一体的商业大片。这条报道也迅速被微博疯狂转载，故事是这样发生的：同为影坛大腕，电影公司给予这两位大姐同等待遇，结果没有料到，上周两人在河北易县开工时，因坐椅争执了。据现场目击者称：“剧组在拍摄现场安排了一间休息室给两位花旦使用，她们两位都有自己的专用椅，上周有天当赵薇坐在休息室，周迅出去拍摄，刚巧她回来看到赵薇把她椅子踢在一旁，周迅气冲冲问赵薇为何要踢开她的椅子。”赵薇淡然说：“你当时又不在位，椅子阻路才把它搁在一旁。”周迅听后面露不悦，随即叫赵薇先站起来，赵薇不明所以就站起身，周迅二话不说用力把赵薇的椅子踢开，气得赵薇双眼睁大怒问：“你现在是什么意思？”周迅回应道：“没什么意思，你不是不在位子吗？椅子挡路，我就把椅子搁在一旁，有关系吗？”赵薇被气得走到周迅面前互瞪，两人剑拔弩张地对峙，把全场人都吓傻了，真的担心两位阿姐会动起手来，现场工作人员立刻调停，然后把她们分开。
　　除了上演动作片外，片中还有绯闻缠绕，把同时在剧组的陈坤(微博)也牵扯进来。据说陈坤比较偏袒赵薇，因为他们是同班同学，还曾是恋人；而周迅虽然与陈坤关系不错，但陈坤从未表示对她有爱情的感觉，这也许让周迅很受伤，令她与赵薇嫌隙越来越大。
　　动画制图疑点多
　　如此生动精彩的场景却并没有拍摄到两人互踢椅子的场面，也没有采访剧组工作人员的画面，而是通过一段活灵活现的动画视频来体现。这段缺乏消息源的新闻看上去更像是一段小电影，而不是一条新闻。据悉，香港某报纸在2009年推出的用动漫方式来表现新闻的产品，该产品一经推出，便遭到民众的批评和抵制。台湾地区新闻记者协会代表也表示，“动新闻”使记者也成为被害人，因为记者本业将不是跑新闻，而是忙于“写剧本”，侵害记者专业。
　　当事人回应：很无聊
　　昨日下午，华西都市报记者向片方求证，负责宣传的王先生笑着告诉华西都市报记者说，这事一早就让剧组的人看到了，感觉很可笑。“也很过分，他们编故事编得太离谱。赵薇和周迅两个在华语影坛都处于顶峰的女人，怎么可能在那种场合里做小孩过家家的事情呢？这事情太无聊。何况他们什么都没有采访。”问其是否会采用法律手段，对方表示不会，并表示这也并非公司炒作。“我们这部电影，任何一个料按照正常程序爆出来，都会引发关注。这种炒作手段太低劣，也很无聊，会侮辱我们的智商。”
　　离婚暗战
　　离婚对娱乐圈而言根本不算新鲜事情，当姚晨(微博)与凌潇肃分手了，张柏芝又闹着跟谢霆锋离婚，导致很多网友都不再相信爱情了。可昨日，又传出了娱乐圈一对历经多年爱情坎坷的明星夫妻劳燕分飞——有知名争议作家爆料说，刘嘉玲跟梁朝伟因为“女强男弱”的问题，矛盾不可调解，两人已经秘密协议离婚，但碍于面子关系，至今不愿意对外公布。
　　主演：刘嘉玲、梁朝伟
　　卖点：求子不成，爱情玉碎平息：胡说八道
　　求子不成爱情破灭
　　这个料很劲爆，毕竟刘嘉玲和梁朝伟其中任何一方所做的任何一件小事都会成为娱乐圈的关注焦点。何况是两个人离婚的大事？所以此消息一出，媒体哗然了。
　　据爆料人称，刘嘉玲与梁朝伟虽然都是炙手可热的大明星，演艺事业各有千秋，但在家庭生活中“女强男弱”的问题还是比较严重。梁朝伟和刘嘉玲两人性格差异很大，梁朝伟因为父母离异，所以从小性格很闷，有深深的忧郁感和轻度的自闭，总喜欢一个人安静地呆着。
　　而刘嘉玲却非常好动，喜欢在绚烂灯光下展示自己的优雅，在一众富商巨贾面前搔首弄姿。两种极端的性格，曾造就致命吸引，却造成了巨大分歧，刘嘉玲在《2046》中与张震缠绵悱恻，梁朝伟就在《色戒》和汤唯假戏真做；刘嘉玲与郭台铭纠缠不清，梁朝伟就和张曼玉再续前缘。两人名气既大，自负更甚，却沟通渐少，隔膜日深，再加上彼此工作十分忙碌，聚少离多，刘嘉玲求子失败后，终于让小问题变成了大问题，最后让这段备受考验的童话爱情宣告破灭。
　　当事人回应：胡说八道
　　刘嘉玲自从和梁朝伟结婚后，两个人已经被传言过无数次的离婚门。刘嘉玲的内地宣传工作人员告诉华西都市报记者，“我们已经很无奈了。对这样的传言，我们已经懒得去回应了。显然是个别人的借机炒作吧！”而刘嘉玲也在昨日下午，将网络流传的那段激情视频予以转发，给出评语是“胡说八道”！
　　华西都市报记者马丹

