何超云否认“包养”陈山聪 发律师信力证清白
　　澳门赌王何鸿?三房太太的长女何超云(微博)，与无线艺人陈山聪(微博)公开恋情后，负面报道不断，更有香港杂志指称何超云付钱包养陈山聪。前晚，何超云出席公开活动，她表示已向刊登失实报道的杂志发律师信，指控对方诽谤。　　诉诸法律护情郎
　　否认包养陈山聪
　　此前有杂志指何超云陈山聪租住的阳明山庄寓所是何超云付钱，给前妻的80万元赡养费也是由她付款，何超云对此一一否认。她表示自己和陈山聪在金钱上没有任何瓜葛，该报道严重影响她和何家的声誉。她说：“我拍拖不须向任何人交代，如果大家不想祝福也不要写这样的新闻，报道实在太离谱，如果再有失实报道我还会发律师信。”
　　尚未有结婚打算
　　何超云称之所以选择公开恋情是希望大家不要再胡乱猜测。她表示此前的欧洲之行，陈山聪并非全程陪她，只陪了她十天。至于陈山聪与前妻的关系，何超云表示自己对陈山聪的过往情史很了解，但不想公开评论，只想重申两人是在陈山聪与前妻分手之后才开始拍拖的。至于两人是否准备结婚，何超云称：“我还小，没这个打算，我们才拍拖四个月，现在就说结婚那太荒谬啦。”    
　　家人从来未反对    
　　谈到家人对陈山聪的态度，何超云称，妈妈早就知道两人的恋情，并未反对，爸爸对陈山聪也很友善，会和对方说笑。“我和爸爸是好朋友，我的恋情不会不告诉他。他在我去欧洲旅行之前就知道这件事了。爸爸还叫我不要理那些不实报道。”
　　圈中好友齐贺喜
　　郭政鸿(微博)：山聪懂得面对媒体
　　郭政鸿与陈山聪很要好。近日何超云公开恋情并在微博中上载与父亲、妈咪、何超莲(微博)及山聪的合照，郭政鸿随即留言恭贺：“感受到你的快乐和喜悦，替你开心，送上衷心的祝福和支持。”超云前日凌晨在微博上回应：“多谢你呀，Bro(兄弟)！”
　　郭政鸿接受采访时称：“虽然外面有很多报道，但山聪自己懂得处理，也做好了心理准备应付这些问题。”
　　胡杏儿(微博)：希望山聪兼顾事业 
　　胡杏儿之前曾与陈山聪合拍《万凰之凰》，听闻陈山聪的喜讯，胡杏儿称：“很替他开心。不过现在公司小生很少，希望他的爱情与事业都能兼顾。”
　　丁子高(微博)：不要被流言所击倒
　　“云山恋”被指是“女尊男卑”，丁子高与杨千?(微博)拍拖时也被人指“女尊男卑”，丁子高表示真心相爱的两个人不会被流言击倒，“对于外界用金钱来衡量两个人，只要习惯就好，不用管他们怎么看，做自己喜欢的事，时间可以证明一切。”

