传锋芝秘密返港再谈判 若达成共识则正式离婚
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港东方日报报道，张柏芝与谢霆锋昨天一齐秘密回港，为离婚一事继续“讨价还价”。据知，八月初两人经历十二小时谈判，张柏芝突然变卦，为保障儿子要求谢霆锋将两亿多元的物业财产全归两个儿子所有，令谈判顿时陷入胶着状态。昨天双方秘密回港再次展开谈判，如果达成共识便会动笔，正式离婚！
　　谢霆锋与张柏芝决定离婚，两人就两名儿子抚养权、财产分配等问题，八月初在大儿子Lucas生日期间，两人在阳明山庄已连谈十二小时，但谈到最后因张柏芝突然改变主意，为保障两个儿子决定改变已谈开的所有条件，转为要求谢霆锋将所有物业，包括舂坎角Ocean Bay的300多平米的全海景独立屋、中环摆花街3间铺位等二亿多元的物业全部给两个儿子Lucas、Quintus，谢霆锋需要时间考虑及准备转名文件的安排，两人于是各自到内地继续工作，并约好昨天一齐回港继续“讨价还价”，如果达成共识便可随时动笔，正式结束四年夫妻关系！结果谈到晚上十点多仍没见谢霆锋离开。
　　今各自回温州宁波
　　虽然两人昨天的“秘密一日谈”，非常神秘，很少人知道，但谢霆锋的粉丝因在北京及香港机场都撞到谢霆锋，于是上载了一些谢霆锋在机场的相片。而在香港的那一辑，谢霆锋更与杨千?(微博)同行，粉丝还指谢霆锋今天应飞往温州！
　　对于谢霆锋秘密回港处理家事，其经理人霍汶希(微博)响应：“霆锋确实回港一天，其他事情不响应。”张柏芝经理人也不作响应。据知，张柏芝应在今天会返回宁波继续为《河东狮吼II》开工。而原本在北京拍剧的谢霆锋，在昨天返港之前，有人目睹其父母谢贤、狄波拉一齐到北京探班，应是为谢霆锋今天的谈判打气！
　　采用信托人确保两子利益
　　有传张柏芝要求谢霆锋将其物业留给两个儿子，黄国桐律师认为女方可要求男方做此举动，但由于锋芝的两个儿子年纪尚小，他表示一定要有人为物业供款，并要找信托人管理物业：“通常都找中间人做信托人，例如找银行信托公司，在两个儿子未成年的十几年间，银行信托公司可以因应时势去决定变卖物业，收益暂时由银行信托公司持有，确保两个儿子是最终得益人。”(苗菲)

