锋芝婚变拉锯三月终达共识 谢贤拉姑帮手部署
　　新浪娱乐讯 “锋芝婚变”拖拉了三个月，前晚双方展开第三度对话，进行十六小时马拉松式通宵谈判，终于有突破性发展。据知双方已就离婚条件达成协议，有关两个儿子抚养权、财产分配等问题也谈好了，为怕违反协议负上责任，双方实时封口，稍后才正式公布。
　　“锋芝”危情自今年五月底爆发后，一切似已无可挽回，两人既已无法走下去，离婚是最后定局。双方即委托代表律师就离婚事宜展开谈判，锋芝经过三轮谈判，据可靠消息透露双方终于达成离婚协议，由于即将进入司法程序，为免节外生枝，违反协议负上不必要责任，双方有默契地齐齐封口，在适当时候便会向外正式公布。
　　谢霆锋飞赴温州开工
　　曝出婚变后，“锋芝”面对面展开过三次对话，第一次九十分钟会面，仅冷冷三句说话便结束，第二次碰面周旋了十二小时，原本在该次谈判中，理应有结果，但因柏芝在最后为保障儿子未来生活，要求霆锋将逾两亿元物业财产全归儿子所有，令霆锋需要时间考虑及再预备法律档。
　　前日双方再就离婚事宜进行第三度秘密会谈，霆锋专程由北京返港，落机后家门不入就带同律师直踩柏芝母子居住的阳明山庄。据知双方由前日下昼二时左右，展开马拉松式会谈，破纪录足足倾谈了十六个小时，翌日清晨六时霆锋才离开阳明山庄。通宵未眠的他，即返回金钟寓所梳洗，昨午一时在助手陪同下到达机场飞温州工作，问到婚变谈判进展？霆锋不发一言，急步入闸。
　　拒绝接受访问
　　据知，前日锋芝在和平气氛下，已就两个儿子Lucas、Quintus抚养权及财产分配达成协议，离婚手续则留待法庭审理，基于好快就进入司法程序，如果其中一方违反协议，泄露任何条款，即要负上责任，故双方决定封口，免得再添变量。因此昨晚柏芝以神秘嘉宾身份出席时装秀当模特，大会事先讲明柏芝将不会接受访问。
　　谢贤拉姑飞北京帮手部署
　　谢霆锋和张柏芝终达成协议，不过之前一直处于胶着状态。前日(18日)谢霆锋放下北京手头上的工作飞返香港，再会柏芝为离婚细节“开会”。身为谢霆锋的父母谢贤和狄波拉，对于儿子的离婚问题相当关注，同时也十分关心霆锋的处境。
　　在霆锋返港与张柏芝“开会”之前，两老特意飞抵北京探望正在拍摄剧集《下一个奇迹》的霆锋，了解儿子情况及为他打气，为“开会”前作最后部署。两老亦十分体贴，为免影响儿子的拍摄工作，稍聚后便立即离开片场。拉姑与现任丈夫胡须Kong到市中心用膳，而谢贤则与另一班朋友叙旧。
　　拉锯三月 峰回路转
　　霆锋跟柏芝自5月传出婚姻亮红灯，随即进入冷静期分居，拉锯三个月终达成共识，过程可谓峰回路转。
　　召见律师：今年6月，正在吉隆坡拍戏的霆锋急召律师飞去当地见面，亲自向律师咨询法律意见后，已死心的他决定与柏芝离婚，并透过律师向她发出离婚协议书，一刀两断。
　　发出声明：今年6月24日，霆锋发出声明：“本人经过再三的深思熟虑后，今日终于作了一个沉痛的决定，从今天起本人将着手处理家事。”
　　商讨细节：霆锋为了一对儿子能健康成长，意向共同拥有抚养权，于7月14日，霆锋召律师团队到其独居的柏舍密谈个半小时，解决抚养权和财产分配的问题。
　　达成共识：今年8月1日，“锋芝”自婚变后第二度会面，据知，之前一直拖延不肯签纸离婚的柏芝，终于肯妥协。“锋芝”前日齐齐秘密返港继续谈判，终达成共识。
　　谢霆锋方面澄清无厘头传闻
　　昨日网上流传一封名为“谢霆锋给张柏芝的最后一封信”，内容约五百字，写出霆锋对柏芝的伤心绝望，本报致电霆锋经理人霍汶希(微博)(Mani)求证，Mani说：“完全不是霆锋写的，其它事不作响应。”Mani又否认有报道指霆锋拍短片劝爱子不要加入娱乐圈，她说：“这段片在Lucas一岁时候已经拍，当时新闻都已经讲过了。”
　　另有内地网站报道指歌手王秀琳(Mango)是谢霆锋的新欢，更指二人私交甚笃，经常见面，不过网站所展示的相片，相中人并非Mango，未知是否有所误会，而Mango于截稿前未有回复。
　　律师团费用不斐
　　锋芝双方聘请律师到家中进行十多个小时的马拉松式通宵会议，黄国桐律师表示律师费用必然庞大。他指法律咨询是按小时收费，办公时间外的收费通常会调高20%至30%，至于要求律师到访家中，亦要额外付交通费。此外，黄国桐指锋芝于双方律师在场达成协议入纸离婚，是共同申请离婚的最快程序：“会节省派票等程序，不过通常只有双方律师在场，连当事人都在场的会议很少，有钱人才会这样。”他又指离婚程序愈快办妥，对当事人的伤害愈少，问到当事人最快回复单身需时多久？他说：“三、四个月，要看法庭现在的离婚案排期多不多。”

