倪震否认母亲患癌 称与周慧敏有共识不要小孩
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据香港媒体报道，倪震前晚为《全港校花校草选举》担任评委，表演嘉宾分别有郑融(微博)、洪卓立(微博)、泳儿(微博)、hotcha等。倪震被问到因妈妈患乳癌要急着生小孩圆老人家心愿的报道，他强调妈妈和爸爸二老身体健康，而他和姐姐同样没有生育计划。
　　倪震被问到妈妈的健康情况，他表示：“二个老人家(倪匡和妈妈)身体好稳定，老人家会有老人病，他们现在很好和健康，(妈妈患乳癌？)健康问题比较私人，大家见到爸爸时不妨访问他，我不便多讲，总之关心我父母的朋友可以放心，二人健康良好，医生都说良好，他们都会看医生。(你急着生小孩？)传闻是直接和健康挂钩，他们没问题，事实上我也没生育计划，这方面没有改变过。(周慧敏雪藏卵子？)没有，匪夷所思，也不知有这种技术。”
　　倪震更表示父母从来没给这方面压力，尤以爸爸倪匡崇尚自由，就算喜欢小朋友也不会给下一代压力。而他与周慧敏对生儿育女经过周详考虑，并不是任性决定，当然年纪大想有人送终，不过开家庭会议衡量后，大家的共识是不要小朋友，父母都清楚他们的意愿。他又透露不幸他姐姐也做了不要小孩的决定。(苗菲)

