何超云拒“陈太”称呼 称将对失实报道采取行动
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据香港媒体报道，何超云(微博)昨晚现身服装品牌活动，一身红色背心、短裤打扮的她一出现即成为追访目标。接受访问时有人称呼何超云“陈太”，何超云即收起笑容叫大家尊重些。何超云表示公开恋情很开心，但会对失实的报道采取法律行动，出律师信告诽谤。
　　追问何超云哪部分是失实报道时，她说：“全部。(你帮山聪给他前妻钱？)已交给律师处理。(帮他交租？)山聪自己交的，我们没钱银瓜葛。去欧洲旅行不是我花钱，大家祝福和不祝福我都不要紧。(说你们男卑女尊？)我明白不同报道有不同的写法。(山聪不开心吗？)4个月已经习惯。(计划结婚？)没有，我还小，没此打算。”问到家人是否反对时，何超云就表示爸爸在她去旅行前就知道，爸爸还安慰她不用理传媒。问到赌王是否喜欢陈山聪(微博)？她说：“都OK，有开玩笑。当天公开是不想被人乱写，不想大家猜来猜去。山聪和前妻关系我好清楚。我和他拍拖前，山聪已和前妻分开。(视为结婚对象？)没有，我还小，没此打算，而且只拍了4个月。不要再说了，很影响何家和我的声誉。”
　　丁子高(微博)感同身受
　　丁子高被问到有否留意“云山恋”，对此又有何看法？丁子高称：“当然有，如果是真心相爱，当然希望他会开花结果，有好的将来。”当年丁子高与杨千?(微博)的恋情也被看成男卑女尊，对于“云山恋”类似的情况，丁子高则表示不需介意外间的看法：“从头到尾都不可以用男卑女尊去分析，本人做事也无所谓的男卑女尊。”对于外界经常都以钱来衡量恋情的问题，丁子高表示不需要有什么大反应，也不用介意别人的看法，事情很快过去，时间可以证明一切。
　　何超仪(微博)赞陈山聪好人
　　何超仪与鼓手Kevin昨天到新城宣传，何超仪对于同父异母的妹妹何超云和陈山聪拍拖一事，不停以“没意见”作响应，而她认识的山聪是好人一名，也不介意老公陈子聪也被拖下水给相提并论。当提到何超云和陈山聪的恋情，何超仪立刻封口说：“没意见，(报道拉上老公陈子聪谈论？)没意见，无所谓。”原来何超仪入行时已认识陈山聪，问她是否意料不到“云聪”拍拖？她笑笑说：“没意见，(印象中山聪为人怎样？)他是好人，(网友把他改名‘拖鞋聪’？) 哇，没意见，(跟何家淑女拍拖是否很有压力？)不是。”(苗菲)

