“美在花城”评委比选手好看 曾华倩开旧爱玩笑
　　新快报记者 易哲
　　本周六晚，广州电视英语频道将播出“美在花城”大赛的第二场擂台赛。随着比赛的气氛越来越激烈，选手们也渐入佳境，连带评委席上的四大评委——NELSON、曾华倩、王敏德、张继聪也因为入戏太深而因观点不同起了“内讧”，现场数次为心水选手喊话争分，甚至还出现“骂战”和“互损”，无比热闹。其中曾华倩甚至不惜提旧爱来维护自己的心水选手“嘉玲”，现场大喊“朝伟会不高兴的”。
　　王敏德Nelson要“单挑”
　　在点评选手的时候，因为每位评委对选手的侧重点不同，导致点评选手表现时候，观察角度不同引起评委之间意见大闹“分歧”。
　　点评“至TALK女主持”组的罗舒扬的时候，罗舒扬有一双美丽的大眼睛，但Nel-son却对此并不感冒，批评她不应该把眼睛瞪得太大，好像在“凶”他一样。本来作为舞蹈组和表演组特别评委的王敏德，是不需要发表意见的，但是他却替罗舒扬抱打不平，直接对话Nelson：“人家的眼睛本来就很大啊，眼睛大大的多有神多漂亮，我一点都不觉得她在瞪着你！”Nelson还是坚持自己的想法：“我就是觉得她把眼睛瞪得太大了显得很凶！你肯定是在家被老婆凶习惯了！”王敏德一气之下，放下狠话，“好啊！要不要我们上台单挑，看谁赢啊！”引起在场观众笑声不断，坐在一旁的曾华倩还起笑着起哄：“你们快点上去吧！我们都想看！”最后还是罗舒扬主动说出自己眼睛太干了，可能给人有种瞪大的感觉，这样才勉强圆了场。
　　曾华倩抱怨男评委太挑剔
　　“至潮舞王”组有“中国版文根英”之称的李嘉玲，却身穿网袜大跳性感女郎舞。跳完，Nelson直呼嘉玲的表情不够性感，不能全面表现出那段舞的特点。听到Nelson批评李嘉玲，曾华倩似乎对“嘉玲”这个话题特别敏感，眼神中好像包涵其他意思，对Nelson 大呼：“你不要这样说‘嘉玲’！人家梁朝伟会生气的！”Nelson听完简直大冒冷汗，露出尴尬的笑容。
　　也许三位男评委要求都比较高，点评选手时经常说“你不应该这样做的，你应该这样……”这类的语句，曾华倩就抱怨他们三位男评委太挑剔，语气略带不爽地对他们说：“那好，不应该这样做的话，那应该怎样做？你就做给我们看看啊！”
　　曾华倩王敏德轮流过戏瘾
　　虽然四位评委喜欢的选手类型各不相同，但是他们却有一点共同的准则“自然”。比赛中有不少选手为了吸引评委的注意，做不少多余的动作，让评委纷纷大叫：“很假很造作！”时尚判官Nelson认为选手只要做自己就足够了，不要做多余的，反而容易引起别人的反感。为了教选手们如何自然地表达自我，评委们也亲身上阵做示范，一位表演组的选手在表演时需要表现出特别悲伤的情绪，但是并没有哭出来，反而只顾歇斯底里地大喊。Nelson批评道：“自己做不到的就不要过分表现，其实我觉得很少女人演哭戏可以好看。”曾华倩立刻反驳：“谁说演哭戏就不能漂亮，哭戏也可以很美！”并当即进入状态，哪怕有主持人的无厘头干扰，也在短短半分钟时间流下眼泪，还十足楚楚可怜的样子，真让人佩服实力派演员的演技的确不一般。
　　而王敏德经常拍警匪戏，人们对他印象最深的就是他拿着枪在荧幕上的英姿。刚好“至潮舞王”组的莫小斐跳一组型舞，拿着道具枪。主持人想请教王敏德怎样才拿把枪拿得有型，王敏德立刻走上舞台，熟练地拿起枪，摆个型爆的pose，当场令台下一众师奶陷入花痴状态。
　　相关
　　报料！我被方中信打过一巴掌
　　28号选手周娇曾出演尔冬升导演拍的电视剧《新不了情》。剧中，周娇饰演方中信的女儿，和薛凯琪同父异母的妹妹刘倚琳，与方中信、薛凯琪等大牌明星有众多对手戏。据周娇回忆道：“其中印象最深刻的就是被方中信扇巴掌，其实他事前都没有和我打招呼。开拍时真的一个大巴掌打下来，眼泪立马就掉了下来。”但周娇说，其实方中信他人很和善，没有架子。
　　在美在花城台上，周娇选择了自己拿手的表演组，用口蜜腹剑的表演方式向观众展示自己的演技，从当时《新不了情》剧中的悲情女反转成现在口甜舌滑但内心狠毒的骂妇，一阵子装温柔，卖乖讨好，一阵子泼妇上身，骂骂咧咧，仿佛一泄当年被方中信掌掴的“愤怒”。

