查小欣称未收柏芝律师信 对失实报道保留追究权
　　本不打算作出任何声明，但连日来港内外不少传媒、朋友、工作伙伴都来电关心张柏芝律师信事件，为正视听，在此作出清楚交代：查小欣(微博)没接过张柏芝的律师信。其实内地各网站上周都收到此声明，各网站有效率地即时将声明挂上网代我澄清。
　　事源上星期初，忽然弹出与事实不乎的诽谤报道：“张柏芝告查小欣”，征询私人法律顾问意见的答案是：任何人从没收到律师信而有报道指该人被控告，报道已属诽谤，该人士可保留法律追究权利。公事公办的话，我大可出律师信控告该报道，该传媒知道查小欣没收过律师信后，即时向我道歉，并解释是出于误会，大家是同行，我明白他们的苦衷，既已道歉，便着其定要代澄清，还清白，我也就不发律师信。可是通讯发达，消息传千万里，各传媒记者纷纷来电求证，甚至有电视台派采访队来电台问回应，我都精简地以“不回应”作答，原因是我的确没收到律师信，既然不是事实，无理由对号入座，也不想外界误会是为了出风头，最利落的做法是：不回应！
　　结果就有黑心媒体及网站无限上纲，或大字标题，或暗示查小欣收了律师信，我内地经理人严紧监察每个网站，遇炒作报道，马上向网站说明事实真相，无辜被屈若不彻底澄清，等同埋下计时炸弹。
　　今日的香港已大中华化，各网站都聚焦香港的娱乐消息，不再像从前，闩埋门只是香港的事，一个失实报道的伤害，比从前大百倍，实在不能掉以轻心。在此重复一遍：对于指查小欣接张柏芝律师信的失实报道，保留法律追究权。

