王心凌姚元浩暧昧升级再约会 双方公司否认绯闻
　　新浪娱乐讯 8月17日消息，姚元浩、王心凌(微博)2周前才被民众目击同游垦丁传暧昧，14日又有民众爆料2人现身新北市淡水竹围的钓虾场一起钓虾，暧昧指数又升高，昨2人默契很好地透过经纪公司说：“是跟6个朋友一起相约钓虾，我们只是朋友。”
　　14日晚间民众爆料，指王心凌和姚元浩等朋友在“竹围钓虾场”钓虾，赶赴现场，未见“星踪”。
　　询问现场工作人员他们离开多久？有人回说：“差不多15分(钟)。”是否看见姚元浩？原本老板大方承认，后又推说：“我不知道，怎样？”态度转为强烈，更说：“王心凌没有来，隋棠有来。”一旁友人赶紧在旁插嘴叫他别乱说，最后只肯透露：“刚刚阿庞他们早早有来。”说法反复。
　　王怕沾圈内男 仍称只是朋友
　　姚元浩、王心凌上个月31日被民众拍到同游垦丁，当时姚元浩称他人在高雄拍《廉政英雄》，趁空档到垦丁冲浪，知道王心凌也在垦丁才相约碰面，但随后被曝2人是一起搭高铁下南部，但姚元浩否认。
　　姚元浩之前就常跟阿庞、张天霖等人去钓虾，昨经纪公司说：“他当天拍戏行程临时取消，刚好朋友有约就一起去钓虾，他跟王心凌只是朋友。”王心凌的经纪人张嘉容昨则说：“当天是圈外友人约的活动，她跟姚元浩有共同朋友，碰面很正常。”
　　但友人私下透露，王心凌因范植伟(微博)事件受伤很重，只打算交圈外男友，不少人在帮她介绍男友，有认识几个不错的对象，当天应是圈外追者求约的局，姚元浩是她认识10多年的朋友，2人真的不太可能。 Apple/文

