官恩娜称不认识张馨予 吴卓羲旧爱新欢无缘相见
　　北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，吴卓羲(微博)绯闻女友张馨予原定前晚到将军澳电视城为《变身男女chok chok chok》节目录像，却临阵脱逃，避过和同在电视城录制节目的绯闻男友旧爱官恩娜(微博)同场。而官恩娜听到张馨予，则冷谈表示不认识对方。
　　近日被拍到秘密来港会绯闻男友吴卓羲的张馨予，前晚原本有份录像节目，但最终她也没现身。节目监制钱国伟表示：“张馨予昨晚打给我，说临时要回内地工作，(是否为了避开官恩娜？) 为什么要避？(因为她们是吴卓羲的新欢旧爱。) 我真的不知道哦，知道就更加不会说。”钱国伟还透露稍后张馨予会再来港出席他执导的电影首映，想再请她上节目。对于会不会让她与吴卓羲一起上节目，他笑道：“也好哦。”
　　怕不实报道影响形象
　　而官恩娜前晚为《劲歌》录像，原本有机会与张馨予碰面，但最后两人都缘悭一面，问到官恩娜是否松一口气？她冷冷地说：“不说人家，我又不认识她，(碰面会不会尴尬？) 真的不讲了，不关我事。”上星期官恩娜在电视城录像节目时，为免碰到旧爱吴卓羲，全程躲在化妆间避对方。说到这次不用避张馨予是否很幸运？官恩娜表示没有要避哪一个，都是正常做自己的事，做好工作。官恩娜又称自己是多个品牌的代言人，担心不实报道会影响形象，问到是否遭品牌投诉时？她表示没有，只是不想被与她无关的新闻影响到而已。(苗菲)

