钟丽缇婚姻触礁 尊男卑婚姻真就这么难？(图)
　　策划/王虹 文/记者陈卉 实习生李芳
　　钟丽缇(微博)终于承认离婚，原因是严铮(微博)厌倦了做“钟丽缇的丈夫”。面对婚姻破碎，性感女神如是说：“他的心态是很传统的中国人，他认为男人一定要照顾家庭和他的女人。而我却一直忙，见面和沟通少了，摩擦多了，彼此就有了隔膜。”也许，“大女人小丈夫”的婚姻毕竟不符合中国社会的主流婚恋习惯，需要去克服很多问题。钟丽缇也反省：“到今天我才知道，做人家的老婆有时要强，有时也要弱、要温柔。”“女尊男卑”的婚姻真就这么难？先有姚晨(微博)凌潇肃，再有钟丽缇严铮，为爱下嫁的女人怎么反倒难有天长地久？或许，经营一段婚姻需要的是智慧和技巧，尊卑这两个字，在婚姻的字典里，本不应该存在。谁说大女人和小丈夫的婚姻就一定以“杯具”收场？
　　榜样
　　王菲李亚鹏
　　当华语天后遇上当红小生，王菲和李亚鹏的恋情从开始就让人觉得不可思议。直到两人结婚，还有人认为这段感情无法长久。原因不过是，在外界看来李亚鹏高攀了。何况天后王菲的第一段婚姻就是吃的“女强男弱”的亏。
　　吃一堑长一智，王菲将失败的教训在第二段婚姻生活里化为经验。婚前买了全套的厨房用具，天后放低身段做厨娘；婚后退出歌坛，相夫教女做全职太太。夫妻俩一起上节目，主持人不管问什么，天后都茫然无助地看向丈夫，真让人觉得，仿佛没有李亚鹏就活不下去。有了如此依赖自己的老婆，即使演艺事业不尽如人意，李亚鹏也可以挺直腰杆了。
　　杨千?(微博)丁子高(微博)
　　杨千?是娱乐圈年赚千万的富婆之一，而丁子高却是月入两万多的打工仔，两人的婚姻因为“女尊男卑”而不被看好。但从2009年两人注册结婚至今，感情依然如初，更表示正在努力造人，希望早日拥有可爱宝宝。
　　现在的媳妇都秉承“能离公婆多远就多远”的原则，但为了老公，杨千 卖掉赤柱豪宅，以15万港币月租租下了一个200多平方米的大单位，与公婆同住。在补办婚宴这件事情上，杨千?一切听老公的安排，“我自己只负责挑礼服”。
　　蔡少芬(微博)张晋(微博)
　　当年，蔡少芬是TVB的当家花旦，而张晋只是内地名不见经传的演员，两人的婚姻一度让人觉得张晋是“夫凭妻贵”。蔡少芬回丈夫重庆的老家时，被媒体拍到的，是她始终跟在丈夫身后、乖巧小媳妇的模样，完全不像荧幕上那个伶牙利齿的女星。如今，两人无论参加大小活动，都是双双现身晒幸福。而在蔡少芬的博客上，婚后也加上了一个前缀：“张太”。
　　婚后两人夫妻档演出了不少电视剧和电影，谈到“女尊男卑”婚姻的保鲜之道，蔡少芬相当淡定：“我在这行20年了，没必要去比较知名度。我只是一个普通人，不是明星。不管是谁，首先必须是人，不是神。”
　　教训
　　姚晨凌潇肃
　　姚晨在《非诚勿扰2》开场和孙红雷上演了一场“离婚大典”，没有人会想到，电影上映一个多月后，姚晨上演了现实版离婚典礼。2011年1月28日，姚晨和凌潇肃这对昔日模范夫妻的七年婚姻走到尽头。
　　事业蒸蒸日上的姚晨显然不满足于已有成就，还想更上一层楼。结婚七年，姚晨始终未把生子列入人生计划。凌潇肃来自中国传统家庭，怎能忍受膝下无儿女的日子。加之接连而至的“小三”传闻，给两人婚姻带来巨大打击。而两人事业上的差距也越来越大，对于大男子主义严重的凌潇肃而言更是难以容忍。娱乐圈的爱情童话终成泡影。

