Selina预定10月31日举行婚礼：要做快乐的新娘
　　“我真的确定我要结婚了，结婚了。日子定在今年我生日，十月三十一。我会加油努力，努力地康复，我要当个快乐的新娘，快乐新娘！”昨日，当Selina(微博)用《如果感到幸福你就拍拍手》的欢快旋律录下这段歌声并放上微博时，不少粉丝欣喜地知道，Selina因意外烧伤而迟到了8个月的婚礼，终于要来临了。
　　Selina：哭着录音频
　　一周前，Selina在微博上首度公布了自己的婚纱照，温馨感人。穿上因身材改变而重新订制的婚纱，Selina无比感恩：“加滑(嘉桦Ella)哭了，她说我还是一样漂亮；阿中哭了，他想起上次拍照时我还活蹦乱跳的；爸爸哭了，他说今天是第294天……而我笑了，面对熟悉又陌生的镜头，笑着自己习惯的侧脸没变、笑着粉变厚身变胖但可以修片、笑着感谢老天我活着！”
　　而今，一直“笑着”面对世人的Selina，却在公布婚讯的那一刻哭了———在两分钟的音频里，Selina先是用嗲嗲的声音传递幸福：“终于，我要结婚了！”之所以这个时候公布，是因为，“阿中(未婚夫张承中)已经去喜来登付了定金了，喜帖也已经准备印制了，所以，我确定我准备要结婚了。日子定在我的生日，十月三十一号噢！”虽然大婚在即，Selina却也忧心忡忡，她向大家透露自己的身体尚未完全恢复，“行动还没有办法很自在，双腿站久了会充血，疤痕也会痒和紧绷”。谈及婚礼，乐天的Selina终于忍不住激动哽咽，“这是我这一辈子都在期待的婚礼。我生下来就很期待结婚，而这个婚礼终于来了。我也有一点担心，我很久都没有面对群众，现在要面对这么多人，我有一点紧张。我已经哭了，阿中在旁边也落了一滴眼泪……”
　　姐妹：乐意当伴娘
　　无独有偶，就在公布婚讯的几个钟头前，Selina两位好姐妹———S.H.E。成员陈嘉桦Ella、田馥甄Hebe现身广州出席代言活动，提及Seli-na的康复近况，Ella和Hebe透露由于好姐妹意志力非常坚强，因此复健进度喜人。不过Ella表示最近Selina的情绪有点小波动：“因为有的伤口还是有反复，加上她自己也非常希望赶快好起来，所以有的时候会比较着急。我和Hebe一有时间就去看她，希望陪她度过这段反复期。”至于歌迷最为关心的Selina复出时间，Ella和Hebe坦言无法给出答案：“因为创伤面积确实是比较大，要完全恢复需要比较长的时间，复工还是要看医生的评估。不过可以确定的是，S.H.E。一定会等到Selina回归。”
　　Selina婚事高度保密，Hebe和Ella当不当伴娘全交由准新人发落；尽管如此，两位姐妹积极表示“很乐意当伴娘”。Hebe强调，“可以让她(Selina)开心的所有事情，我都愿意为她做！”她还预言，婚礼当天自己可能会哭到晕厥过去。
　　阿中：笑着订酒席
　　8月18日凌晨1点40分左右，张承中也在微博上证实他与Selina将于10月31日在台湾喜来登酒店举行婚礼，婚宴准备摆88桌。考虑到Selina现在的身体状况，婚礼将避免奢华，注重简单温馨。至于登记结婚的日子，阿中表示尚未最后确定；而到宴宾客、伴郎伴娘以及婚礼节目等，也暂时还未确定。
　　在张承中的微博发出后，Selina马上转发并在微博上与粉丝互动：“谢谢大家的关心！录音录得很紧张。还讲错了！我根本没办法站久，应该只有五秒吧！就得踏踏步！不过还是要跟大家分享喜悦?！十月的快乐踏步新娘！加油！”
　　(羊城晚报记者 章琰)

