Selina婚礼放弃跪拜环节 阿中：明年欧洲蜜月
　　中新网8月19日电 Selina昨在微博现“声”证实婚礼在今年10月31日、她30岁生日当天，阿中则公布在喜来登饭店席开88桌，但因烧伤302天、仍在复健的她得舍弃迎娶、拜别父母及婚后派对等仪式，蜜月也得等到明年去欧洲。
　　据台湾“苹果日报”消息，尽管Selina与阿中的婚礼早被媒体获知日期，但两人都不愿证实，她直到昨凌晨1点多才在微博以声音档宣布婚姻日期，还用可爱的娃娃音宣布：“终于我要结婚了……因为阿中已经去喜来登付了订金了，喜帖也已经准备印制了。”即将出嫁的Selina承认双腿久站仍会充血、疤痕会痒及紧绷，期盼2个月后的婚礼时这些状况获改善，为何不等她复健完成再结婚？阿中昨表示婚期已因Selina烧伤及复健状况延过2次，包括去年10月31日及今年4月1日，两人都很期待走进结婚礼堂。
　　因Selina的身体状况婚礼删除仪式，阿中透露：“因为她想结婚，对我们来说这是一个形式、心愿，婚礼是一个女生的期待，其实对我们生活没有什么改变，我们现在跟一般夫妻没有两样。”问到何时带Selina度蜜月？他说：“最快也要等到明年！总不能带看护去度蜜月，总不要还穿压力衣去吧。”图片来源：台湾“苹果日报”。

