Laughing哥谢天华加入求子阵容 沉迷夜店被骂
　　南都讯 记者 吴莎 实习生 孔雪莹 在戏里既嚣张又无畏的Laughing哥谢天华，也有被人骂到服软的时候？原来，英雄难过求子关。近年来加入求子大军的谢天华，却依然不听老婆Tina戒烟戒酒的劝告，沉迷夜蒲，终令老婆大动肝火，令他变做住家男。     据香港媒体报道，谢天华夫妇早就打算不设防造人，可惜六年都未有所出，但两人做过体检一切正常。因此，夫妇俩把求子不得归因于又烟又酒又蒲的生活习惯。据友人透露，“Tina近年已减少烟酒，又绝迹夜场，早睡早起、保持运动，为随时做妈妈做好准备。”
　　相比之下，谢天华就不那么积极配合，始终戒不了夜生活。近日在做《潜行狙击》宣传的他暂时不用演戏，继续晚晚蒲到天光，甚至有一晚为林峰演唱会庆功，醉到不省人事。最后，Tina终于为此和谢天华大吵一架。为了哄老婆，谢天华变做住家男，既陪老婆外出撑台脚，又和家人一起饮茶。
　　尾班车求子大军
　　娱乐圈人喜欢夜蒲，生活又不规律，加上普遍晚婚，不少圈中夫妇都面临膝下无子的危机，使尽浑身解数想挤生子的尾班车。
　　吴彦祖& LisaS
　　身为家中独子的吴彦祖现在也面临后继香灯的压力，自去年8月和LisaS结婚后两人一直生子无果。36岁的吴彦祖坦言若一两年内再“没声气”就会找名医帮忙。
　　丁子高&杨千?
　　2009年就已注册结婚的杨千?夫妇，一直宣称造人不设防。杨千?勤做推拿舒缓腰颈旧患，找中医调理身体，戒饮咖啡、汽水和生冷食物，都是想尽快得子。丁子高更承认到化验所验精，还试过在中医馆通穴位壮阳。
　　梁朝伟&刘嘉玲
　　和梁朝伟拍拖二十年，结婚三年，已届45岁高龄的刘嘉玲遍寻包括拜神、摆风水阵等在内的各种催孕方法，据传她还向香港“不育圣手”何永超医生求助，打排卵针，并赴美国接受试管婴儿手术，但仍未见起色。

