陈山聪何超云恋情公开未结婚 获赌王及母亲认可
　　信息时报讯 现年34岁的陈山聪(微博)今年1月被传跟赌王何鸿?与三太陈婉珍的22岁长女何超云(微博)擦出爱火花，但二人一直矢口否认，直至8月13日陈山聪偕何超云欧游返回香港后，获何超云安排见家长，令陈山聪男友地位终获确认。其后，何超云更在微博上载自己跟陈山聪、赌王及母亲的家庭合照，力证“云山恋”获赌王力撑。
　　而一直保持沉默的陈山聪，前日终于开腔接受采访，他感激赌王及三太支持外，更承诺会努力工作及好好爱护何超云。得赌王力撑，陈山聪大有机会继陈子聪之后，成为赌王何鸿?的百亿女婿，山聪变“凤凰”，不过陈山聪表示目前他和何超云还没想结婚。
　　有共识才公开
　　前日，陈山聪接受媒体采访时详述与赌王的饭局情况，原来赌王也是剧迷，有看他主演的电视剧。据他透露，8月13日晚与赌王的饭局是他第一次与赌王吃饭，所以好紧张。他说，其实之前就与赌王见过一次面，那次是在赌王家里，但大家只是打招呼而已。饭局上，他有跟赌王聊天，并大赞赌王很好人：“他(赌王)有问我工作的事，他之前都有看我演皇帝的那部剧《洪武三十二》。后来大家拍了照，何生就休息，不想打扰他。”之前有报道指三太不喜欢他，他则说：“传闻来的！Auntie(阿姨)都有叫我去吃饭，就知这些传闻不是真的。”
　　对于何超云公开拍拖关系是否松了一口气，他表示：“没有说松口气，真正拍拖，不想影响太多人，我们大家有共识，谈了很久，她家里人都给了意见，大家OK才公开。”
　　认女友很难追
　　而对于赌王和三太给予支持，陈山聪很感激，他表示会努力工作，好好爱护何超云。至于喜欢及欣赏何超云哪方面，他劲赞女友：“超云非常好、可爱善良！”现在陈山聪有个新称号“赌王未来女婿”，对此他说：“不要这么讲，拍拖而已！一段爱情，一段关系，大家夸张了，拍拖就拍拖，不想这么多！现在只是在想工作，迟点拍添哥(李添胜)的新剧，要收拾心情。”陈山聪表示会很爱何超云，但当被问到有否想过娶何超云，他则笑说：“大家还没想结婚，正在谈恋爱！”
　　陈山聪曾经离过婚，他表示赌王和三太都知道：“报纸都有写，而且超云都有同他们讲。”对于和何超云谈恋爱是否有信心，他则说：“我们刚刚开始，给点空间和时间我们试着互相了解。我是有信心的，希望舒舒服服地正常拍拖。”由于他9月将会接拍新剧，到时有工作可能会冷落女友，但他说为了工作，女友会明白，也会适应。据悉，他近日不但获无线解冻，参与下月李添胜监制的新剧《天梯》演出，他有份主演的《我的如意狼君》及《万凰之王》亦排住队于10月和11月播出。
　　陈山聪对于和女友拍拖的细节不肯过多透露，但是他表示女友很难追。对于用什么方法打动何超云，他说：“每个女仔都中意收花，会做一些令她开心的事！(令超云开心容不容易？)难！要猜的！平时她说话可能漏两句，留意她喜欢什么。”(送过什么礼物给超云？)送过耳环、颈链。”
　　养得起女友有余
　　陈山聪是无线艺员，众所周知暂时收入不多，与赌王千金财雄势大的家族背景难以相提并论，令外界指两人关系女尊男卑！不过陈山聪力撑有澳门搞生意的哥哥关照，养得起自己和女友有余。
　　对于为了追何超云而没有拍剧是否影响生活，他表示不会：“无线有出粮(粤语，意即发工资)，可能请假会扣钱，但我查过户口没有扣钱，可能因为之前我都有很多假还未放。”对于现在的财政状况，他说：“正常，够我生活，澳门哥哥公司有钱出给我。”他表示照顾女友不成问题，“我只是会买一些小礼物，她又没有叫我买钻石”。对于赚多少钱才会结婚，他则说：“没想！我们觉得不应该用金钱衡量，如果大家是介意钱的，就不可能在一齐，两个人有共识，拍拖就拍拖，不关钱事。好多人都话我贪钱，我和家人知道不是就行。将来万一感情有问题亦一定不关钱的事。”
　　另外，热恋中的何超云8月13日带男友见家长后，前日下午又急不及待与陈山聪见面。她于前日下午5时许春风满面离开寓所，问她往哪里时，她只甜笑未有回答，然后由司机接载到阳明山庄跟陈山聪密会。陈山聪在澳门长大，家族在澳门经营运输生意，虽然他在无线工作月入2万，但却入住月租逾10万的阳明山庄，有传该物业正是三太陈婉珍所有。
　　各方回应
　　“情敌”周柏豪(微博)：甩难懒得恭喜
　　前日，曾跟何超云传绯闻的张致恒(微博)在微博恭喜对方，相反曾与何超云传绯闻的周柏豪就没有留言，似乎对曾被何超云和陈山聪在微博暗寸利用朋友一事耿耿于怀，不想再惹祸上身，故表现得十分避忌。
　　前晚周柏豪在香港现身一个篮球赛被记者追访，他终于开口说：“有留意，每个人今日都讲我知，连队友都笑我打场波都有新闻盖过。”对于会否送上祝福？他说：“会，因为开心事。(甩难？)某程度可以这么讲，不用再误会、澄清，之前自己不会回答，搞到事情越来越复杂。”对于觉得何超云和陈山聪是否相配，他为免讲多错多，就说：“不回应，亦不会特别发短信恭喜。”对于会否效陈山聪停工玩4个月，他笑说：“看一下对方是谁。”
　　旧爱王大业：替她开心
　　何超云前男友、皮草太子爷王大业前日说：“朋友拍拖都替她开心，会祝福，有机会会发短信给她。”王大业被问到对于陈山聪与何超云家庭背景有超远距离，会否觉得“高攀”及有意见提点陈山聪？他说：“我自己就没压力，超云条件是很好。”
　　陈山聪前妻：拒绝回应
　　陈山聪前妻杨渡萍(Ponny)拒绝对“云山恋”作回应，但她前日在微博用中英文转发友人留言：“对一个抢自己男朋友的女孩子最大的报复，是让她拥有他，因为真正的好男人是永远都不会被人抢走的。”依然关注前夫微博的Ponny还附上大拇指图案。

