谢霆锋宣传新剧称很幸福 与柏芝同在北京不见面
　　新快报驻京记者 梁晓雯
　　谢霆锋、张卫健(微博)在大型励志剧《下一个奇迹》中完成七年后的第二度合作。昨日在京举行的开机发布会上，谢霆锋看来心情不错，没有戴墨镜而改为戴黑框眼镜，与好友张卫健谈笑风生。谢霆锋透露自己应对最近压力的方法就是提醒自己“还有很多比我更不愉快的人”。“哥哥”张卫健直言希望“弟弟”谢霆锋和“弟妹”张柏芝的感情还在，但身在北京的夫妻俩却并未被证实有见面。
　　谢霆锋：我很幸福，人要学会知足
　　谢霆锋在《下一个奇迹》中饰演在青春期就患有抑郁症的年轻人，童年时期发生的一个意外始终让他无法释怀，虽然饱尝人间酸甜苦辣，但终于在亲情、友情、爱情的支持下开创人生新高峰。身陷离婚风波的霆锋昨天看起来情绪不错，虽然回答主持的问话还是很简单，但与“哥哥”张卫健却互动颇多。霆锋说：“演起来难度很大，我在戏中是一个演说家，但我其实在生活中不太擅长讲话。”
　　最近被媒体一直紧逼的霆锋也透露了自己如何应对压力。“一直认为自己有压力。如果有不舒服的地方，我就会提醒自己，还有很多比我更不愉快的人，自己还是很幸福，人要学会知足。这种成长是不知不觉地变化，是长大以后必然的。会寻找鼓励和支持，向朋友倾诉。”对于媒体眼中更加成熟的自己，谢霆锋表示年少轻狂后自我也有转变，“可能是长大了吧，慢慢就变了。”
　　张卫健：希望他们感情还在
　　张卫健在剧中饰演霆锋事业上的好伙伴。他透露戏里不再有几个女友，第一次在戏中从一而终，也是最贴近他本人的专一本性。张卫健与谢霆锋在现实生活中的兄弟情缘要追溯到十多年前。当时张卫健与谢霆锋的母亲狄波拉在电视剧《黄金岁月》中饰演一对母子，张卫健便理所当然地认了狄波拉做干妈。《下一个奇迹》是继2004年拍摄《小鱼儿与花无缺》之后兄弟俩的再度合作。
　　谢霆锋爆料自己平时都喊张卫健“哥”，张卫健也透露对于最近的婚事风波，两兄弟也有一起聊天，但霆锋没有说太多，“他跟柏芝的事，还没有机会深入地谈。霆锋虽然话少，但内心很正面、很阳光，绝对没有抑郁症，我对他有百分之百的信心。无论他俩发展到什么地步，我希望他们的感情还在，大家还是好朋友。”前晚张柏芝来北京为赵本山新店开幕助阵，至于“锋芝”是否有见面，张卫健表示自己刚从美国回来，所以并不清楚。
　　顺便说说
　　霆锋可能孤独过生日
　　谢霆锋将于8月28日在沪压轴“王·后驾到”演唱会，第二天恰好是他的生日，同场演出的莫文蔚(微博)、张靓颖(微博)等明星均表示将留到最后为其庆生。然而大家更关心的是，在张柏芝铁定不再陪在身边的情况下，谢霆锋的一双爱子是否会出现？主办方表示希望不大，在上周刚结束的某演唱会上，谢霆锋两曲唱罢，说“谢谢大家”后便离场而去，可见他并不想将私事带入工作。
　　Lucas开心上学
　　“锋芝”大儿子Lu-cas的上学问题一直备受关注，其实工作忙个不停的张柏芝早有安排，Lucas最近已开展了“学生”生涯，更与表姐即戴碧芝的女儿做同学，天天结伴上学。活泼好动的Lucas对上学相当雀跃，更戴着写有他名字的厨师帽，化身“小厨神”展露灿烂笑容。已满四岁的Lu-cas更表现出“独立”风范，不用姨妈或佣人帮忙，自己背着大书包，蹦蹦跳跳地离开学校。
　　王晶(微博)赞柏芝是好妈妈
　　另外，张柏芝16日缺席王晶导演的《无价之宝》杭州宣传，王晶给出的理由是她忙于赶拍新片《河东狮吼2》，但其实柏芝已飞赴北京为赵本山新店站台。谈及此事，王晶无奈表示：“可能是片方和赵本山那边已经有了默契，也可能是有一些交换吧。”王晶还透露，柏芝将缺席内地全部的宣传活动，直到9月初影片在香港上映时才可能现身。
　　此前曾盛传Lucas片酬高达80万元，当日王晶否认，强调的确只是形式上请Lu-cas吃了个冰激凌而已。同时王晶也否认霆锋有找过他，要求删去Lucas的全部戏份。柏芝多次携子公开亮相，外界质疑其不顾儿子感受，王晶则认为：“她是希望亲子互动多一些，就算离开儿子两三天，她也觉得对孩子不好，她是一个负责任的好妈妈。”
　　同场加映
　　柏芝露背贺赵本山
　　这边厢霆锋跟“哥哥”张卫健谈笑风生，那边厢穿上大露背裙子助阵赵本山北京“刘老根会馆”开业典礼的柏芝，亦全程面带笑容，看起来心情大好，未知是否因为两人就离婚达成共识，逐步走出离婚阴霾？
　　前晚，赵本山一手打造的“刘老根会馆”盛大开业暨《乡村爱情5》开机仪式在北京刘老根文化广场隆重举行。赵本山充分体现好人缘的巨星风范，现场众星云集，大腕包括成龙(微博)、杨受成、章子怡、宋祖英等百姓熟知的演员歌手，就连最近都忙于在宁波拍戏的张柏芝也特别在赵本山的私人飞机接载下抵达现场，给足面子。到场的明星好友还包括：潘长江(微博)、胡军(微博)、闫学晶(微博)、梁天、谢娜(微博)、何炅(微博)、冯巩、范伟(微博)、崔永元、朱军、赵忠祥、白岩松、李宁、王楠(微博)、小沈阳(微博)、王小利(微博)等各界的大腕明星，让开幕仪式比春晚还热闹。
　　柏芝当晚以一身白色露背短裙亮相现场，顿时谋杀一片菲林。现场柏芝不仅与章子怡、宋祖英等拥抱、合影，更是与曾合作过的导演徐克热聊不断，频繁“咬耳朵”。赵本山在现场特别邀请张柏芝、章子怡、宋祖英一起上台为“刘老根会馆”揭幕，让三位女星尽显“女王”待遇，极度抢镜。近两天，赵本山有意认张柏芝做“干女儿”的新闻占据各大版面的头条，更有新闻像模像样地描述张柏芝和赵本山是何等投缘，张柏芝是首个赵本山邀请乘坐其私人飞机来京的女星等等。不过开业当天，赵本山对于张柏芝的问题始终笑而不谈。有记者问他是否想认张柏芝做干女儿时，赵本山甚至玩起了太极反问记者：“你说呢？”

