林熙蕾怀孕8月微博秀大肚照 脸庞秀气依旧(图)
　　点击进入：林熙蕾微博
　　新浪娱乐讯 正在美国加州待产的准妈妈林熙蕾(微博)，今天(8月19日)下午4:07分，在微博秀出自己的大肚美图。照片中，林熙蕾虽然已经怀孕8个月，依然保持“完美身材”，除了肚子凸起，纤细的手臂，红润的脸庞，招牌的瓜子脸丝毫不受怀孕影响。
　　今年3月，林熙蕾在马尔代夫小岛闪婚，与美籍商人杨晨喜结连理。在4月出席活动时，林熙蕾亲口证实怀孕喜讯。今天(8月19日)下午4:07分，一直在美国加州待产的林熙蕾，在微博上秀出自己的大肚美照。照片中，林熙蕾头戴棒球帽讲电话，刻意压低的帽檐，难掩依旧秀气的脸庞，招牌瓜子脸没有因为怀孕而走形。仍在新婚蜜月期的她，还幸福展示了左手上的婚戒。虽然已经怀孕8个月，从图上看，林熙蕾除了肚子“越来越大”，依然手臂纤细，脸庞红润，丝毫没有因为怀孕而身材发福。据悉，林熙蕾的预产期在今年10月底，而腹中的Baby为女孩。
　　众多网友不禁感叹，“性感女神”林熙蕾“还是那样美”。不过，也有细心网友提醒林熙蕾，“要少用手机，防止辐射。”截止17:20，该条微博已经被转发1007次，评论811次。陈家?/文

