谢婷婷：谢霆锋仍旧相信爱情 还是爱着张柏芝
　　早报记者 骆俊澎
　　昨天记者向在上海出席活动的谢霆锋妹妹谢婷婷求证，她只表示哥哥现在还很爱张柏芝，只是现阶段婚姻不知该如何继续。
　　据了解，“锋芝”离婚最大的问题是两个儿子的抚养权。谢霆锋前天突然返港，其实是双方一早商定要重返谈判桌，作婚变后的第三次会面。据了解，张柏芝在上次12小时会面中，提出为了两个儿子将来生活有保障，希望谢霆锋把旗下逾2亿港元的物业赠给他们，故谢霆锋直到18日才相约在阳明山庄商谈细节。昨天记者就此事向来上海出席“2011屈臣氏健康美丽大赏”的谢婷婷求证，她表示哥哥的私人事情自己不方便多问，但无论哥哥如何决定，全家人都会支持。问及谢霆锋是否已经和张柏芝谈离婚成功，谢婷婷称两人现在的状态是：“哥哥还是爱着柏芝(之后谢婷婷立刻改口称为张柏芝)，不过现阶段哥哥不知道婚姻如何走下去，所以他会有自己的决定！”当记者追问谢霆锋是否还相信感情时，谢婷婷则说：“哥哥和我说他还相信感情，还相信有真爱，他没有后悔过任何的决定。我和哥哥一样，尽管妈妈和爸爸离婚了，现在哥哥也闹婚变，但是我们一家人还是向往美好的。”
　　前天谢霆锋秘密回港，在香港机场遇到刚从北京回来的杨千?(微博)。昨天杨千?在出席与谢婷婷的同一活动时被问及在机场巧遇谢霆锋一事，她大方承认，“我们坐不同航班回到香港，在香港机场正好碰到，只是寒暄了几句。在聊天中，互相聊了一些近况。”谈到是否有安慰遭遇婚变的谢霆锋，杨千?爆料说：“霆锋状态很好，不但不需要我安慰他，反而他来安慰我，提醒我，他说看到许多八卦杂志都说我很忙，到处飞来飞去，让我别太忙于工作，注意休息，要注意家庭生活。我觉得霆锋更成熟了！”

