Selina与男友相恋3年终成眷属 宣布生日成婚
　　“终于我要结婚了”。
　　Selina(微博)与张承中相恋三年，去年求婚成功，却因一场意外导致婚礼一拖再拖。张承中甚至落泪表示：自己迫不及待想娶Selina过门，但鉴于康复情况，可能婚礼会无限期延后。
　　昨日凌晨，两人终于公布喜讯，婚礼将于Selina的生日10月31日举行，考虑到Selina的身体情况，婚礼只求简单温馨。
　　本报记者龚义群 长沙报道
　　婚礼直击
　　Selina坦言现在只能站立五秒
　　昨日凌晨，Selina未婚夫张承中在自己的微博上透露，他与Selina已经确定将于Selina的生日10月31日举行婚礼，预计宾客88桌。至于登记结婚的日子，尚未最后确定。同时，考虑到未婚妻的身体情况，张承中称，只求婚礼简单温馨。
　　同时，张承中还上传了Selina自己录制的一段2分钟的音频，音频中Selina向关心她的朋友传递了祝福，“终于我要结婚了！”并表示结婚是她这辈子最期待的事情。Selina还向大家透露自己的身体尚未完全恢复，腿部站久仍会充血，疤痕也还存在痒和紧绷的现象。“我根本没办法站久，应该只有五秒吧！”但是她依旧乐观的表示希望两个月后可以有所改观。
　　自去年拍戏发生意外以来，Selina一直坚强与各种痛苦作斗争，如今日渐康复，又即将完成婚姻大事，众多好友纷纷在微博上送祝福。S.H.E的其他两位成员更是积极主动的向Selina要求当伴娘。
　　情路回顾
　　交往三年，终于修成正果
　　Selina与张承中已相恋三年，去年5月张承中在S.H.E演唱会上公开喊Selina“老婆”而求婚成功。
　　去年9月12日，两人在亲友见证下秘密订婚。婚戒小而美仅两万元。藏不住幸福的Selina，半夜传简讯给Hebe和Ella，写着：“我于今晚订婚了。简单的仪式，简单的戒指，但不简单的勇气，跟你分享幸福与喜悦。”之后她常感到幸福得受不了，更急着选婚纱拍婚照，盼速速步入礼堂。
　　美好却被去年拍戏时的一场意外打乱，Selina曾主动跟张承中说：“现在萱萱不是以前的萱萱，我绝对同意你取消婚约。”但阿中断然拒绝，选择与Selina共患难，并为Selina写了一本书《上苍选了你──全民女孩Selina的地狱90天》，书中更透露他曾跪求医生要救Selina。这让任爸对这个有情有义的未来女婿相当满意，“他每天下班都到医院安慰、鼓励她，患难见真情，女儿已经找到下半辈子很好的伴侣。”
　　今年春天，张承中曾透露，已和Selina讨论4月1日那天登记结婚，日后再摆婚宴，康复情况好的话，说不定8月举办。但因Selina的康复情况，而一拖再拖。
　　[延伸]
　　蔡康永(微博)鼓励Selina做设计师
　　Selina康复进展神速，但复出演艺事业恐怕仍是遥遥无期。蔡康永曾献策说希望她尝试发展其他方面的才华：“我设计了高跟鞋之后，让很多女生觉得她们也可以发展她们在设计方面的兴趣，Selina有心情的话应该拨点时间在创作和设计上。”

