蔡卓妍自嘲“事业线”在屁股 无法仿效容祖儿
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，Twins为明天在会展举行《新城Twins3650演唱会》进行彩排，当晚表演嘉宾Boy'z及经理人霍汶希(微博)现身支持，Boy'z更送上油画给师姐打气。稍后Twins便要应付下月在广州举行的演唱会。说到容祖儿(微博)在广州的个唱上大秀“事业线”，蔡卓妍(微博)(阿Sa)自嘲做不到，自己的事业线只在屁股位置，十分搞笑。
　　演唱会将重新编排
　　Twins埋怨明天的演唱会由于门票紧张，她们只有后排座，所以不好意思向朋友交待，阿Sa更被公司批评没有预早订飞，令二人大叹没意思。霍汶希提议想看Twins的朋友可以转到广州捧场。Twins透露这次演出跟广州的演唱会截然不同，无论服装、歌曲和舞步都会重新编排，所以令她们都有所混淆。
　　提到容祖儿刚在广州完成的演唱会相当成功，且离奇展示“事业线”，令人眼前一亮。阿Sa对此即说：她找的排舞老师的老婆练肌肉，我都想找她帮忙。(想找回‘事业线’？)不是，我好难找的，‘事业线’在下面(屁股)，只是想我身子厚一些，不要那么单薄，我会努力试的，但不要有期望。”Twins在广州演出时，正巧陈伟霆(微博)有工作不能现身捧场。说到陈伟霆在新片中饰演摔跤手，可能要穿丁字裤露股上阵，阿Sa表示不知道，因只看过他赤裸上身，不知他下身是怎么样子的。
　　张致恒(微博)庆“脱难”
　　Boy'z将会为Twins音乐会担任嘉宾，重组后的Boy'z对每次演出都要求做到最好，关智斌(微博)扬言会“尽地一煲”。至于跟何超云(微博)传过绯闻的张致恒坦言已传短讯恭喜对方和山聪蜜运，他表示只要是朋友开心都会支持。被问到是否看好他们？张致恒说：“这是他们两个人的事，开心便可以。(觉得山聪可靠吗？) 不作评论。 (你可以脱难？)等了好久，不需再被追问，可以放松一些，免得尴尬。”(苗菲)

