Selina宣布10月嫁张承中 圈内好友送祝福
　　本报讯 18日凌晨1点40分左右，Selina(微博)未婚夫张承中在自己的微博上透露他与Selina已经确定将于10月31日，Selina的生日那天举行婚礼，宾客预估88桌。而考虑到Selina现在的身体状况，婚礼将避免奢华，注重简单温馨。至于登记结婚的日子，尚未最后确定，而到宴宾客，伴郎伴娘，以及婚礼节目等也暂时还未确定。
　　与此同时张承中还上传了Selina自己录制的一段2分钟的音频，将她的喜悦和幸福传递给粉丝和网友。几分钟后Selina自己也转发了这条微博，笑称录音十分紧张，幸福甜蜜溢于言表。
　　Selina在自己录制的音频中向每一位关心自己的朋友传递了幸福：“终于我要结婚了！”并表示结婚是她这辈子最期待的事情。同时她还向大家透露自己的身体尚未完全恢复，腿部站久仍会充血，疤痕也还存在痒和紧绷的现象。但是她依旧乐观的表示希望两个月后可以有所改观。Selina在录音过程中一度激动哽咽，并称对于即将到来的婚礼，她感到紧张而又兴奋。在录音的最后她还用歌声再次表达了自己即将成为“十月快乐新娘”的幸福感受。
　　在张承中的微博发出后，Selina马上转发并在微博上与粉丝互动：“谢谢大家的关心！录音录的很紧张。还讲错了！我根本没办法站久，应该只有五秒吧！就得踏踏步！不过还是要跟大家分享喜悦?！十月的快乐踏步新娘！加油！”
　　(晓浪)
　　记者 刘畅 整理

