陈山聪升级赌王“准女婿” 三线艺人一夜变红人
　　8月13日，“赌王”何鸿?与三房太太的长女何超云(微博)在无线艺人陈山聪(微博)的陪同下从伦敦返港，两人的地下情浮出水面，何超云首度开腔承认陈山聪的男友身份，当晚还带他回家拜会赌王。据港媒爆料，陈山聪早已向何超云求婚，并得到女方暗许，而这次“见家长”更深得赌王欢心。
　　恋情得赌王认可
　　陈山聪与何超云一同抵港当晚，便前往赌王三太的大宅拜访赌王，在大宅内逗留了3个多小时。据悉，陈山聪起初在席间表现得战战兢兢，赌王则心情大好，跟他有说有笑，显然对这个未来女婿绝无芥蒂。
　　其后，陈山聪接受港媒采访透露与赌王见面的详情：“他问我的工作情况，还说看过我之前演的《洪武三十二》。”对于此前有指两人恋情遭女方母亲反对，陈山聪予以否认。至于会否担心自己的离婚史会影响新恋情，他则表示赌王知道这件事，过去的已经过去，“大家有共识，觉得可以才决定公开的”。
　　咸鱼翻生变红人
　　陈山聪出生小康之家，有传他父亲在澳门做纸品生意，哥哥则做运输业，近年家族生意进军饮食业和按摩中心，还在澳门黑沙湾购入一栋四层高的独立别墅。
　　陈山聪17岁出道当歌手，2000年加入无线当艺人，一直出演三线角色。自今年4月拍完李添胜监制的剧集《我的如意狼君》后，陈山聪就没有在香港现身，除了缺席《洪武三十二》所有宣传外，更以家事为由向无线请假三个星期，事后才知道原来他在英国陪赌王千金何超云游览。无线曾因此将他踢出台庆剧《回到三国》，并将他“雪藏”。不过，恋情公开后，他获得无线高层乐易玲的祝福，可谓瞬间“咸鱼翻生”。下月底，他将开拍由陈豪和陈茵?情侣档主演的新剧《天梯》(暂名)。
　　未敢轻言娶超云
　　陈山聪和何超云身家背景悬殊，为讨女方欢心，陈山聪施尽浑身解数，除了陪女方旅游，还经常制造惊喜。据知情人士透露，陈山聪近日已趁机求婚，“之前超云游泳弄伤了脚，他非常细心照顾，还趁机跪下求婚，说想永远留在她身边照顾她，令超云大受感动，所以马上结束行程安排回港见家人”。
　　陈山聪也坦言何超云很难追，但两人都喜欢时装，有共同兴趣，他还会不时送上小礼物哄对方开心。对于被外界指“女尊男卑”，陈山聪则表示不会计较：“一早就料到了，我们不会理会！”他表示自己有家人关照，养得起女友。但对于结婚计划，他则表示暂时还没想过。羊城晚报记者 郑惟之

