林青霞携爱女赴台宣传新书 16日晚对话赖声川
　　中新网8月16日电 林青霞16日晚上6点在台湾举办新书《窗里窗外》发表会，与表演工作坊导演赖声川对谈，她对此行极为重视，13日就回台，到现场彩排、勘查场地，也带了一群香港好友大啖台湾小吃，重温家乡美味。
　　据台湾“中国时报”消息，今晚林青霞和赖声川将对谈1小时，场地可容纳900人，日前开放网络报名，名额500人一天就抢光，她准备了一系列旧照细说人生，10多位高中同学、好友龙应台、杨惠姗都出席。
　　林青霞1991年演出表坊舞台剧《暗恋桃花源》，总监、也是赖声川太太的丁乃竺，昨在《沈春华Life show》休息室说，当年看到她的第一印象是“很美”，合作后发觉“她是个非常认真的人”。
　　日前，林青霞在香港的新书座谈会人潮爆满，制作人王伟忠(微博)邀她这次回台上节目，她全婉拒，因为上了一个通告其它都得上。丁乃竺说很可惜，“不过她面对的压力和我们不同，我们尊重她的选择。”
　　据悉，林青霞此次返台还带了3个女儿，她对朱铭美术馆很感兴趣，原本丁乃竺为她安排了九份之旅，奈何近日的午后雷阵雨而取消。新书中未提到丈夫邢李火原，丁说，她不爱私生活曝光，也不喜公开谈家庭生活，“她遵守这样的原则，我们觉得很好。”

