台青年导演被曝性骚扰女临演 喊冤：是剧情需要
　　中新网8月18日电 近日，有媒体爆料《Z-108弃城》导演钱人豪(微博)意图对某女临演性骚扰，他自导自演诠释性变态一角，拍完画面后，要求一位女临演进浴室协助卸妆(因特殊化妆乳胶难卸)，该女临演没多久却神色慌张冲出来，引起工作人员怀疑。钱人豪对此喊冤，否认当时有性骚扰女临演，强调只是误会。
　　据台湾“联合报”消息，导演钱人豪拍活尸电影《Z-108弃城》争议事不少，先是日前在西门町被网友抗议道具血浆染红地面，并在网上发起拒看活动。
　　据报导，该名25岁杨姓女临演，有四分之一阿拉伯血统，外貌健美亮丽，杨女表示自己本业是英文老师，因朋友介绍到剧组帮忙参加演出。对于性骚扰传闻，杨女对媒体详细描述当天在浴室发生的事，她说钱人豪硬拉她的手去摸敏感部位，至今自己仍馀悸犹存。但她表示不愿再追究此事，“我不是艺人，不为名也不为钱”，希望能提醒女性朋友要保护自己，她还告诉周刊，钱人豪曾好几次约她去他家。
　　钱人豪否认有对女临演性骚扰，他回应称因剧情需要才可能跟演员有肢体上的碰触，若演员觉得被冒犯应当下提出，但并没有，“不然她之后不会还来参加聚餐，网上我们也常互动。”钱人豪表示事隔这么久，演员心里仍不舒服，剧组感到很抱歉，希望事件到此为止。

