古巨基公开17年秘恋女友 半百艺人见证首张合照
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港东方日报报道，古巨基(微博)与助手Lorraine的绯闻传足17年，但两人仍默契十足对恋情三缄其口。前晚古巨基举行39岁生日派对，在老板杨受成推波助澜下，古巨基与女友Lorraine终于站在一起切蛋糕，在半百艺人见证下第一次公开合照，“巨Lor恋”守得云开。
　　Lorraine在九四年与古巨基合作，不久便传绯闻，细心及体贴的Lorraine成功俘虏古巨基心，古巨基最后索性聘请对方为私人兼贴身助手。家底丰厚的Lorraine过去十多年甘愿默默做古巨基背后的女人，虽然“巨Lor恋”是行内公开秘密，但两人每次见记者均保持距离，直到古巨基在《2008年度十大劲歌金曲颁奖典礼》中勇夺“最受欢迎男歌星”时，在台上泪如雨下首度公开答谢“女友”说：“多谢我助手Lorraine。”恋情才白热化。
　　女友走后门
　　古巨基昨天39岁生日，前晚获老板杨受成豪掷六位数为他举行派对，容祖儿(微博)、Twins、钟舒漫、泳儿、吴家乐(微博)、傅明宪及邝美云捧场，身为老板的杨受成、唱片公司高层霍汶希(微博)及吴雨提早到场，而“女主人”Lorraine为避记者耳目，刻意与古巨基一前一后到场。古巨基为免“女友”受骚扰及被摄入镜头，在酒店后门放下对方，而自己就在正门接受访问，Lorraine成功摆脱记者视线走进酒店。
　　踏入12点，寿星公古巨基在英皇歌手及同事陪同下切蛋糕，杨受成及吴雨分别送上香吻，期间突然起哄大叫Lorraine，从没公开与古巨基影合照的Lorraine即闪在一边，最后要由杨受成出手，一脸无奈的Lorraine只好乖乖地小鸟依人站在古巨基身边，成为两人公开场合的“第一次合照”。当记者要求女方亲吻寿星时，心疼女友被玩的古巨基即摇头摆手说：“切蛋糕吧。”身旁的容祖儿及Twins即举起V字手势及大叫起哄。
　　没计划结婚
　　贪玩的容祖儿两次将蛋糕丢在古巨基脸上，为免遭古巨基还击便快闪速逃，最后更跑到杨受成身边。古巨基坦言生日愿望是身体健康，问到何时与Lorraine结婚？古巨基结巴说：“对婚姻没计划，要发生就会发生，发生会和大家讲。(要女方鞭策才做？)”他即乱扯话题说说：“好久没见吕方(微博)了。”问到是否个唱后结婚？调皮的古巨基即作状要踢记者。
　　古巨基Lorraine情路17年
　　古巨基与Lorraine的恋情传足17年，期间屡传婚讯，虽然古巨基始终没有确认Lorraine的“基女郎”身份，但外界早已认定两人是一对，在圈中更已经是公开的秘密。
　　萌芽期：
　　古巨基90年代初签约唱片公司时，认识负责宣传的Lorraine，两人因而日久生情。
　　绯闻期：
　　在乐坛鲜有绯闻的古巨基，只曾经与旧东家的邓丽欣(微博)传过绯闻，不过恋闻只属花边新闻。
　　曝光期：
　　古巨基只形容Lorraine为“好密切的助手”，但其实两人的恋情已是圈中公开的秘密。08年两人被拍到一起在金钟拍拖买家具，为爱巢赶入伙。
　　宣言期：
　　前年古巨基首夺无线“最受欢迎男歌星”奖，他在台上热泪盈眶发表“爱的宣言”，公开感谢与自己并肩作战多年的Lorraine，场面感动。
　　升级期：
　　去年初古巨基荣升老板，独资由他亲自设计的时装品牌店正式开幕，Lorraine打正旗号“升级”做老板娘，掌管全部生意。(苗菲)

