钟丽缇半年前已离婚 自曝“他接受不了我”
　　记者 陈文
　　晨报讯 据港媒报道，去年3月刚为丈夫严铮诞下小女儿的钟丽缇(微博)，其实已在半年前就与丈夫协议离婚。提到婚变原因，钟丽缇在接受媒体采访时表示，这是她与严铮一起做出的成熟又困难的决定，不涉及第三者。据分析，婚后钟丽缇发展势头良好而严铮事业并不如意，“女尊男卑”的状态直接导致这段维系7年婚姻的最终破裂。
　　早在今年5月，严铮微博上一张跟女友人的合照，就引发两人婚姻触礁的传闻。虽然两人未予回应，但7月，钟丽缇便被眼尖的记者发现褪下婚戒。日前，钟丽缇更是向港媒首度亲口承认“离婚了”。
　　钟丽缇曾于1998年与外籍丈夫结婚并育有一女，2002年离婚；一年后与台湾音乐人严铮结婚，7年里生下两个千金。然而，“性感女神”未能逃脱“七年之痒”，谈到离婚原因，钟丽缇无奈表示：“最大的问题可能是他接受不了我吧。”
　　近年来，钟丽缇升级妈妈之后通告不断，事业第二春风声水起；相比之下，严铮个人发展并不如意，近年成为钟丽缇经纪人后，更是难以面对“钟丽缇丈夫”的称号。钟丽缇工作忙碌难以顾家的状况，也导致夫妻间沟通更少，争执不停，友人调停也无济于事。
　　钟丽缇透露，夫妇俩在半年前选择协议离婚，做出决定后，两人关系反而有改善，前夫仍在打理其部分经纪事务。

