何超云否认包养陈山聪 发律师信力证清白(图)
　　中新网8月18日电 赌王爱女何超云昨晚独自出席公开活动，大秀美腿的她穿着一件写着“爱胜者”的背心，一于爱情至上的她并宣布向杂志发律师信，澄清付钱养山聪的报道。
　　据香港“成报”消息，何超云与陈山聪(微博)公开恋情后，负面报道不断。她昨晚独自出席活动，被叫陈太，立即黑面。问到恋爱情形，她才转怒为笑：“很开心。”不过，谈及有杂志指陈山聪租住的阳明山庄寓所是她付钱，与前妻的80万赡养费也是由她付款，甚至送100万给陈山聪欧洲旅游，又请对方坐头等舱。何超云指报道不实，已经发律师信告该杂志诽谤。
　　她重申与陈山聪在钱上并无任何瓜葛，该报道严重影响她和何家的声誉。她说：“我拍拖不须同任何人交代，大家喜欢可以祝福，不想祝福也不要写这样的新闻，报道实在太离谱，如果还有失实报道我都会发律师信。”
　　对于网友为陈山聪改花名“拖鞋聪”，超云说：“我会一笑置之，有的人没教养，家人根本没反对过，我同山聪一开始拍拖，爸爸(赌王)已经知道。”问到两人有否结婚计划，她说：“没，我还小，没这个打算，太荒谬啦！”
　　何超云又解释选择公开恋情是希望大家不要再胡乱猜测。问到之前欧游是否由她付款？她指山聪并无陪四个月，只是飞去十日陪她。至于对方与前妻的关系，超云表示完全清楚，但不想公开评论，只可说对方与前妻分手，他们才开始相恋。
　　图片来源：香港《成报》

