微博爆章子怡霍启山复合 称两周内必有印证
　　据知情人透露：霍启山上周全在北京，下榻王府井某饭店，章子怡终日与其盘桓，足不出户，两人复合绝不虚妄！据知已涉及婚嫁事宜！希望早传佳讯！祝福他们！8月14日20:52
　　章子怡与外籍男友ViviNevo 去年分手后，感情一直处于空当期。近日有媒体记者在微博中爆料，章子怡与前男友霍启山再度复合。微博援引知情人爆料，称霍启山上周在北京，章子怡全程陪同，更称两人目前已涉及婚嫁事宜。面对网友对此消息的质疑，微博爆料人回复：两周内必有印证。
　　此前，在宣传影片《最爱》时，章子怡在接受媒体采访时自称非常期待爱情。媒体记者在微博中爆料称章子怡霍启山确实再度复合后，网友半信半疑。对于不少网友提出质疑，爆料人在微博中回应：“两周内必有印证！”有网友希望其出示证据，称“无图无真相，不信”。该爆料人继续回复：“爱信不信！奶茶(刘若英(微博))结婚不信的都打嘴了！”
　　霍启山：现在单身，工作为先
　　今年5月初，霍启山以霍英东集团副总裁身份，出席某商业活动。一直盛传霍启山与旧爱章子怡复合，此前他每次一提章子怡立即如惊弓之鸟，对记者的提问不予理睬。但当天他一反常态，大方表示知道章子怡有新戏(《最爱》)上映。当被问及其集团负责的南沙游艇项目计划于今年暑假开幕时，会否邀请章子怡担任开幕嘉宾，霍启山没有回避，只是说：“现在仍未定嘉宾，到时策划好再跟大家分享。”谈及感情生活，霍启山强调：“我现在单身，工作为先。”
　　章子怡：
　　期待爱情，和他只是好朋友
　　今年3月底，章子怡在内地巡回宣传新片《最爱》，并多次接受媒体采访。章子怡表示，自己非常期待爱情。而被媒体问及与前男友霍启山的关系时，她说：“我现在很期待爱情，但真的还没有遇到。我和他是很好的朋友，但真的没有复合。”憧憬爱情的章子怡，还在接受媒体采访时表示一直憧憬家庭：“如果有孩子，我肯定跟我的孩子在一起。我喜欢跟孩子相处，因为我妈妈是幼儿园老师。但我还没想过收养，因为这是一个需要负很大责任的事情。”
　　(肖晨)
　　恋情回顾
　　2004年相恋
　　霍启山是香港富豪霍英东的孙子。章子怡与霍启山是在2004年4月认识的，据说当时两人大跳辣身舞。4个月后，章子怡与霍启山在停车场上演了一场激吻，被香港媒体拍了个正着。随后，这段恋情大白于天下。
　　2006年分手
　　章子怡和霍启山感情发展迅速，2006年2月9日章子怡生日，霍启山为她庆祝，不过在一个多月后，有传两人因第三者介入导致分手收场。当时章子怡的事业一帆风顺，忙于四处拍戏，双方经常两地分离，感情告一段落。
　　2007年新欢
　　2007年1月章子怡与美国富豪ViviNevo一起欣赏NBA篮球赛，两人更不避嫌当众亲嘴，才让人惊觉她与霍启山的恋情已起变化。3月22日章子怡更直认与Vivi热恋中，正式为她与霍启山的恋情画上句号。
　　2010年首传复合
　　11月2日出版的某香港平面杂志爆料称章子怡与前男友霍启山已于半年前复合，并称两人被目击蜜游澳门。报道指两人自分手以来，四年间一直保持好友关系，不时会互通电邮、短信问候对方。事后章子怡只表示，两人一直是朋友。

