“锋芝”京城陌路一个助阵赵本山 一个拍剧
　　张柏芝：秀玉背心情大好
　　张柏芝：我和赵本山有“父女相”
　　前晚，赵本山的“刘老根会馆”在北京宣布开张，人缘极佳的赵本山开业当天邀请到包括宋祖英、成龙、章子怡、张柏芝等众多好友捧场，现场星光熠熠。此前有传赵本山有意收张柏芝为“干女儿”，对此，赵本山前天没有作出正面回答。
　　赵本山的文化娱乐事业做得风生水起，这次“刘老根会馆”开业，不少圈中大腕来到现场，包括宋祖英、成龙、张柏芝、章子怡、杨受成、李宁、范伟、崔永元、白岩松、朱军、徐克、何炅、谢娜等。
　　在所有亮相的明星中，身陷“离婚风波”的张柏芝最为引人注目，近日，有关张柏芝和赵本山“如父女般投缘”的消息满天飞，据说赵本山零片酬客串《河东狮吼2》并力挺张柏芝后，两人一见如故，张柏芝投桃报李，乘坐赵本山的专机从片场赶往北京出席“刘老根会馆”的开张庆典。她在现场心情大好，始终面带微笑，还大方秀出玉背让媒体拍照。她与章子怡和赵本山等谈笑风生。此前有知情人士爆料赵本山将收张柏芝为“干女儿”，对此，赵本山大卖关子，笑着反问：“你说呢？”
　　赵本山在张柏芝新作《河东狮吼2》中出演张柏芝的老父，赵本山称赞张柏芝是一位坚强的女人：“柏芝不但戏好，人品也好，勇敢真实，一直是我心目中最欣赏的女演员之一。她绝对是亚洲头牌女星。”而张柏芝开心地表示，自己和赵本山很有“父女相”：“一见到本山老师就觉得特别亲切，心里感觉很温暖。我觉得我和本山老师特别有‘父女相’。”
　　谢霆锋：拍新剧惜字如金
　　谢霆锋：其实我还是幸福的
　　昨日下午，电视剧《下一个奇迹》在北京举行开机发布会，导演梁修身、梦继携谢霆锋、张卫健等主演亮相。谢霆锋看似心情不错，整场发布会跟张卫健有说有笑。谢霆锋不肯谈论张柏芝，而被谢霆锋称为“哥”的张卫健则代为发言：“无论霆锋跟柏芝发展到什么地步，希望他们感情还在，大家还是好朋友。”
　　剧中，谢霆锋所饰演的梁海恩是一个在青春期就患有抑郁症的年轻人，饱尝人间酸甜苦辣的他最终开创了事业和人生的高峰。谢霆锋坦言表演的难度很大：“我在戏里是一个演说家，但我本人不太擅长说话。”
　　谢霆锋依旧惜字如金，虽然和张卫健聊得开心，但面对主持人的提问时却不肯多言。被问到生活中会如何面对压力时，谢霆锋沉吟片刻后回答：“我会提醒自己，还有很多人比我不愉快，其实我还是很幸福的，做人要知足。”有记者表示感觉谢霆锋变得比以前成熟，他说：“可能是长大了吧，慢慢就变了。”
　　张卫健在剧中饰演谢霆锋事业上的好伙伴。谢霆锋现场爆料：“平时我都喊他‘哥’。”原来，张卫健与谢霆锋的母亲狄波拉曾在电视剧《黄金岁月》中饰演一对母子，此后，张卫健便认了狄波拉做干妈。谈到谢霆锋和张柏芝的未来关系，张卫健说：“霆锋虽然话少，但内心很正面很阳光……无论他俩发展到什么地步，我希望他们的感情还在，大家还是好朋友。”前晚张柏芝特地到北京出席赵本山的新店开张活动，记者问张柏芝和谢霆锋是否在北京有会面，张卫健表示“不清楚”。
　　羊城晚报记者 余姝 通讯员 邓琦

