周丽淇印度义诊出现高原反应 打针吃药保命(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，雪山高地对于香港人来说如履薄冰，十分危险。弱质纤纤的周丽淇(微博)(Niki)为了完成义工心愿，前天(8月22日)在印度高地拉达克协助义诊时，因抵受不了稀薄的空气，出现发烧、呼吸困难等高山反应，需要立刻打针、吃药保命。
　　香港处于低海拔，以前不少艺人前往高地探险也遇过高山症。周丽淇前天(8月22日)联同姐姐周汶?、钟镇涛(微博)(阿B)和范姜及30名医疗团队合作，前往印度拉达克为一万名民众提供义诊时，怀疑抵受不了气压剧变，出现高山反应。
　　钟镇涛昨天(8月23日)于微博写道：“拉达克第二天，一下飞机已有好几位队员患了高山症，周丽淇是其中一位……姐姐周汶?则为了这次探访而感到兴奋，大家都坚持着自己的岗位，为求这次任务功德圆满。”
　　因感冒而出事
　　据知，周丽淇在出发前已有一点儿感冒，加上自身体质抵受不了稀薄空气带来高山反应，也没有助手在旁，因此持续发热不退，需要立刻打针和吃药保命。经过一整晚的休息，周丽淇身体状况得到调息，尽管还没完全康复，但仍然坚持继续义工任务。
　　可继续行程
　　然而，周丽淇已在微博报平安，她写：“钟镇涛我今天(8月23日)已好多了，谢谢你和范姜的特别照顾，真的不好意思，麻烦你们。等一会儿再吃多一次药便可以出发。等会儿见。”而伍咏薇和谭咏麟(微博)(阿伦)也对她表示关心，谭咏麟还在微博写：“把所有的动作放慢就会好的。”
　　对于周丽淇出现高山症，其助手表示周丽淇已打电话向她报平安，现在已没有问题，可继续行程。(颖颖)

