周星驰4亿助客人买自己楼盘 贷五成按揭极罕见
　　中新网8月22日电 据香港明报报道，香港喜剧泰斗周星驰领头的发展商，3个月前刚以?价近10万元(港元，下同)全香港最高?价售出山顶“天比高”A屋单位，震动全香港；不过，调查发现，原来发展商向买家借出高达4亿元的按揭，足足是8亿元楼价的一半。业内人士及议员均指出，发展商愿借出相当于五成楼价的按揭，帮客人购买自己发展的物业，可算极为罕见，有议员称将要求港府跟进。
　　负责发展天比高的“星扬海外有限公司”，乃由周星驰及菱电共同控制，各占一半股权。菱电执行董事梁家栋22日接受明报查询时，对于发展商为何借出4亿元，以及新买家是否“熟客”等等，他一概只回应称?“这是公司内部事务，无可奉告。”
　　借钱原因 菱电?无可奉告
　　有立法会议员认为，发展商借出按揭的成数，目前没有任何规限，或有易于托价的漏洞；并认为事件非常罕见，将要求港府跟进。
　　天比高A屋出售时的建筑面积为8302方?，成交?价9.6万元，为全香港有史以来最贵的住宅?价。该报翻查最新的土地注册处纪录，该屋刚注册一份“法定押记／按揭”文件，金额高达4亿元，由发展商“星扬”借出按揭，但有关息率及其它条款，暂未见披露。同时，发展商以一按方式借出4亿元按揭，有别于发展商通常只借出二按的做法。

