锋芝昨日发表联合声明 离婚理由性格不合
　　折腾了快3个月的张柏芝和谢霆锋“婚变事件”终于有了大结局，那些希望两人能够破镜重圆的粉丝还是失望了。昨天下午，张柏芝和谢霆锋经纪人双双发表声明，证实二人已达成和平协议，正式离婚。但对于财产问题和两个儿子的抚养权问题，双方都没有做出说明。记者从知情人处获悉，两人于19日正式离婚，因为已达成协议，所以离婚事宜很简单，接下来只需走一些常规的司法程序即可。记者 孙帅
　　离婚理由——性格不合
　　最新爆料：“艳照门”后，两人为共同利益而作秀生活
　　对于财产分配和两个儿子的抚养权，谢霆锋和张柏芝各自的经纪人昨日以家务事为由，不做出任何回应。在张柏芝和谢霆锋的联合声明中，二人做出了对离婚一事的最终解释——性格不合。有意思的是，除了谢霆锋口口声声说还爱张柏芝外，不久前，谢霆锋妹妹谢婷婷也声援哥哥，说他对张柏芝仍有爱。但爆料人“舞美师”昨日却称，“艳照门”后，谢霆锋、张柏芝就没有感情了，两人只是为了共同利益而作秀生活。
　　孩子抚养权——共同抚养
　　最新爆料：两个儿子十岁前归张柏芝，之后一人一个
　　对于两个儿子的归属，昨天，两人的联合声明中模糊回应称，“我们将共同抚养我们的两个孩子，一切皆会以小孩的幸福成长为主要考虑因素。”针对“共同抚养”一说，北京又东律师事务所陈进律师解释称，“这要看他们是怎么协商的。共同抚养，一般情况是孩子一人带一段时间，在这个抚养期间，孩子所有花费都由抚养的一方负责。”昨天下午，“舞美师”最新爆料称，张柏芝、谢霆锋儿子共同抚养的情况大体如下，“两个儿子十岁前都归张柏芝，之后一人一个。”知情人称，张柏芝不喜欢二儿子Quintus，所以张柏芝最终会给谢霆锋，而大儿子Lucas会一直跟着张柏芝，理由是，Lucas不喜欢老爸谢霆锋。但对于爆料，张柏芝经纪公司否认。

