蔡康永曹可凡书展签售火爆 两大名嘴大摆收藏经
　　晨报记者 徐 颖
　　昨天，上海书展迎来了首个双休日，记者上午十点多进入上海展览中心会场时，已经出现人气爆棚的景象。下午一点半，沪上名嘴曹可凡携新书签售，并邀好友邓超作为嘉宾，两人组合吸引了无数眼球，中央大厅排起了数百人的长队。而台湾地区名嘴蔡康永(微博)在友谊会堂的新书签售会，也吸引了众多粉丝，为安全考虑，蔡康永和主办方将签名本控制在2000本。十分巧合的是，两位名嘴都是艺术品收藏爱好者，其新书也都与收藏相关，人气明星加上时尚话题，自然成为绝对热门。
　　蔡康永：别听到艺术品赚钱就昏了头
　　蔡康永是娱乐圈中有名的艺术品收藏者，其藏品十分丰富，新书《艺术里的金钱游戏》由蔡康永和艺术经纪人陈冠宇合著，讲述艺术品收藏投资之道。
　　当年错过张晓刚作品
　　当现场主持人袁鸣问起蔡康永最初的收藏缘起时，蔡康永说，这个爱好和其父亲有关，“我小时候就被我爸爸派去选一些他朋友画的水墨画。那是他们上海人应酬的方法，就是亲朋好友开画展，无论如何要订一张画，有时候他自己打麻将没空，就派我，说喜欢哪一张就选哪一张。”
　　小时候的经历让蔡康永埋下了热爱艺术的种子，但真正有意识收藏投资，差不多是十多年前，“目前全中国最有身价的画家之一，叫张晓刚，我十几年前看到他的画就被吸引，跑去打听画展在什么地方，可是当我走进画廊的时候，张晓刚的画已经卖光了。现在我手上一张张晓刚的油画都没有，如果当时能够买到一张的话，它的涨幅到现在已经超过一两百倍了。”
　　送新人艺术品最超值
　　尽管当年没有买到张晓刚的画有点遗憾，但蔡康永还是有很多骄傲的收藏，昨日，他就现场展示了一件去年收藏的日本艺术家村上隆(微博)的版画作品。这张版画是村上隆在去年日本发生大地震之后画的，整套作品名字叫做“NEW DAY”，就是新生活的意思，当时一共有300张到台湾义卖，结果一天之内就被抢购一空，蔡康永也买了一些下来，并打算作为今年演艺圈明星们结婚时的贺礼。
　　蔡康永透露，目前已经收到这张版画作品的是范玮琪(微博)和陈建州(微博)，他们从收到礼物的那一天到现在为止，这张版画涨了两倍。蔡康永说，虽然它的本钱不高，只有5000元人民币左右，跟平常给好朋友的红包数字差不多，可是它会不断增值，这让它成为一种很罕见的结婚礼物。
　　艺术品投资有风险
　　尽管蔡康永有一肚子美妙的收藏故事，但在书里面，他讲的大部分是提醒大家不要上当受骗，因为艺术收藏有很多人云亦云的事情，建议读者能够理性判断。
　　当被问及怎样平衡对艺术的狂热和对投资的理性时，蔡康永答道：“如果我真的喜欢一张画，它的价钱我可以用来买一套西装或者一个箱子的，我就会花这个钱，不管它将来的回收是怎样；可是如果花出去的金额很高，比如说一辆车的钱，我就会比较谨慎地考虑一下。”蔡康永的收藏心得是，大家如果真的有心入门，第一要好好存钱，存够钱做够功课，就买一样值得的东西，千万不要每个月都很心急地买一样。
　　所以蔡康永告诉大家，不要听到艺术品赚钱就昏了头，“这本书从头到尾都教大家不要轻易投资艺术品。可是每个看这个书的人，都认为投资艺术品会赚钱”。
　　曹可凡：投资画作有“三字诀”
　　曹可凡不仅是沪上名嘴，也是一位响当当的艺术收藏者。新书《悲欢自酬》是他的文史随笔集，讲述了吴昌硕、俞振飞、白先勇等诸多书画家、戏剧家、作家的艺坛趣事，而书中收入的绘画作品，都是他十多年来的藏品。早年的“无心插柳”之举，如今早已身价百倍。听他神聊收藏经，以及他和名家交往的故事，是一件很享受的事。
　　藏品早已身价百倍
　　曹可凡家中的藏品可谓都是精品。他以收藏海派画作为主，藏品中包括程十发、谢稚柳、陈逸飞等一批知名海派画家的作品。由于曹可凡十余年前就开始收藏，“成本”并不高，现在大多数藏品的市场价格至少翻番，有些精品甚至已经达到10倍以上的升值。
　　前几年，他陪朋友去参加拍卖会，发现一幅谢稚柳的作品底价只有3万元，曹可凡与谢稚柳先生私交不错，知道这幅画是在1950年代创作的，正值谢稚柳的巅峰时期。他决定买下来，只花了3.3万元就轻松拍到。时至今日，这幅画的估价升值十多倍都不止。
　　练就一双火眼金睛
　　曹可凡的收藏有一个得天独厚的条件，由于工作的关系，他跟文化人打交道的机会很多，老一辈艺术家程十发、陈佩秋、丁聪等等，都与曹可凡私交甚笃。老先生们与这位晚辈也特别谈得来，经常以画赠友，曹可凡在感激之余，对中国画的兴趣也越来越浓。在前辈们的指点下，曹可凡开始有意识地赏画、买画、藏画，对画家的熟悉，给他的收藏带来了很大的益处。
　　曹可凡透露，画作投资有个“三字决”，即“真、精、新”。所谓“真”，就是真品，真实性是第一位的；而精品是最能体现画家的艺术水平和功力的，无论画家名气大小，或是艺术品市场的景气程度如何，精品的价格往往最为坚挺；此外，画作的品相也要保持完好。如今，曹可凡早已练就一副火眼金睛，“现在，我拿到一幅画，不能说一眼能看出真伪，但对画的感觉基本不差”。
　　玩收藏一定要做功课
　　喜欢收藏的曹可凡平时特别注重做功课，他阅读了大量绘画艺术方面的著作、历史典籍、著录。他喜欢明清画作，对那个时期的名家作品如数家珍；对西方油画产生兴趣后，他又通读西方绘画艺术史，并经常参加重要的拍卖会，了解市场行情。
　　曹可凡买画的诀窍是：重视第一感觉。感觉好的，不用太执着于价格，在能力承受范围之内，果断出手，以免将来后悔，却又无处可觅。
　　除了收藏中国画以外，他还零星地收藏一些近代家具和古玩。有100年左右历史的民国家具是他的最爱，他认为，不仅有丰富的文化内涵和历史感，而且稀缺性较高，升值潜力也很大。
　　明日书展看点
　　■话剧《人面桃花》小说及演出签售会嘉宾：格非、郭小男、洪靖慧、荣蓉时间：12:00—13:00 地点：西阳光篷
　　■《上海格调》签售嘉宾：秦怡、陈钢(微博)、淳子、胡伟立时间：14:00—15:00 地点：中心活动区
　　■《风雨忆故人》签售会嘉宾：文洁若时间：16:00—17:00 地点：各地出版馆活动A区

