锋芝婚变由于缺乏安全感 两人皆来自单亲家庭
　　按理说，一切的事情都有因果。如果你细数往事，就会发现最终使得张柏芝和谢霆锋的婚姻分崩离析的，并不是某一方对于金钱的渴望，也不是某一方所谓的纵容，也并不见得就是聚少离多的职业所致。若要追根究底，恐怕还要从两个人的家庭说起。
　　他们都成长于单亲家庭
　　娱乐圈许多明星都成长于单亲家庭，谢霆锋和张柏芝更是其中的典型。他们都是在单亲家庭中成长，上一代人所犯下的错误，如今又要在下一代人的身上重演。
　　顶着父母是谢贤和狄波拉的光环，谢霆锋从未出生时起就已是明星，但他从小很不快乐。每逢农历新年，谢氏一家四口就得为香港《明报周刊》拍封面照。一次在拍摄兔年贺年的封面照时，霆锋被迫戴上毛毛兔耳朵，赤裸上身拍照，这对早熟、反叛、有性格的他来说，当然是非常不快的一件事。为表示不满，小时候的他就像后来一样，对记者及摄影师全程板起面孔。而小时候，谢贤和狄波拉对他家教甚严，谢霆锋常常挨打。
　　虽然1995年谢贤才与狄波拉正式离婚，但其实在这之前，谢贤与狄波拉的感情早已破裂。在单亲家庭中长大的谢霆锋同样很早就背负起家庭重担，因为要替谢贤偿还巨债，谢霆锋16岁就出道，签约英皇，而且一签就是15年。
　　关于张柏芝的童年，始终存在着两种不同的说法。一种说法来源于她自己，她说自己童年很快乐，家庭并没有对她产生不好的影响；但另一种说法来源于她的朋友，大家一致认定她的童年生活有阴影。张柏芝早在9岁时其父母就离异，而且长期争吵的家庭环境也给张柏芝留下阴影，让其从小就养成“大姐头”的个性。与谢霆锋巧合的是，自从18岁出道后，张柏芝不仅每月按时给家用，而且还要帮人称“江湖猛人”的父亲张仁勇还债，这些都让她身心俱疲。
　　他们是童年阴影的两个极端
　　单亲家庭的孩子会受到哪些影响？一般会出现两种极端心理：要么拼命保护自己婚姻家庭的完整，要么从始至终对婚姻和爱情不信任。而谢霆锋和张柏芝，在他们各自长大之后，恰好对应了这两种极端。
　　谢霆锋在之前为数不多的恋情里，始终以早熟的姿态保护着自己身边的女人，直到婚后张柏芝经历“艳照门”事件，他仍然坚定不移地与她携手共渡难关。 2006年两人高调复合时，张柏芝曾受邀上查小欣(微博)节目，被问：“霆锋有给你承诺没？你这么爱他？”张柏芝干脆回答“没有”，“以前小时候和他在一起，有，但现在不会再有，现在更相信对方了……”
　　但张柏芝也同时说：“我本身没有安全感……霆锋就是极度缺乏安全感的人，外面的人看我们觉得我们非常的好，要什么样的伴侣都可以得到。其实我就公开地再说一次，我为什么要回到他身边，我觉得这个人很适合我，外面有什么风风雨雨天塌下来我们都会去承受，我们都可以一起去打拼。 ”
　　他们都缺乏安全感
　　因为家庭原因，锋芝都是从小极度缺乏安全感的人，但是他们表现出来的却完全不同。谢霆锋的性格偏现实，希望能拼命赚钱，为家人及生活取得保障，但张柏芝却希望对方的陪伴，爱的时候要形影不离，朝朝暮暮，否则情绪就很不稳定。
　　当查小欣爆出柏芝要求霆锋买楼及争夺财产的事情时，很多人只看表面，认为柏芝是个对物质索求无度的女人，其实不然。去年底张柏芝复出赚钱，每部电影几乎都以千万片酬计算。她真是贪钱的女人吗？从婚前到婚后，张柏芝爱的恐怕不是金钱本身，而是金钱所带来的安全感。有一次短暂恋爱结束后，她竟花近两百万一口气买下三辆名车！但这种心理上的缺失，是金钱永远也无法填满的。
　　张柏芝曾说：“霆锋好聪明，他对了我这么多年，他知道我是什么人，他知道我要的是爱。他无故走过维多利亚公园给我摘一花给我一棵草，我也会很开心，比他送一千万的楼给我更开心。”就是这样，当有爱的时候，她根本无需钱，但当某日，爱开始变成了摸不清握不住的东西时，钱便一下子变得重要起来。说到底，张柏芝要的其实是爱，并不是钱，但悲剧的是，世人都认为她要的是钱，而不是爱。 首席记者穆晨曦

