张柏芝谢霆锋宣布离婚 三个月纠葛终于尘埃落定
　　联合声明  
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。
　　我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　就近月有关传媒报导(道)关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。
　　他们离了，但我们要hold住！
　　最早记得张柏芝三个字，是因为高三那年班长在教室里拿着她的写真嚷嚷说，自己此生最大的心愿是娶照片中的她当妻子———那时候的张柏芝还顶着一张横看成岭侧成峰的娃娃脸，时而像林青霞，时而像张曼玉，时而又像李嘉欣(微博)。美则美矣，却缺少个人特色，总是被冠以“某某女星接班人”的头衔，10年过去了，班长少年时的美好愿望早已落空，张柏芝嫁人生子，大红大紫，娱乐圈中再也找不出第二个女星，如她那样率性不羁，连“艳照门”都摧毁不了她的个人魅力。
　　而今，她带着两个儿子离了婚。一起在普通人巴不得低调演绎的离婚事件，到了她和谢霆锋那里，就成了一出高潮不断、悬念迭起的大戏，足足闹了3个月才有了一纸离婚声明，连看客们都在中途早早喊起了“累”，有网友讥讽地评论称：“这两人离个破婚，太费劲！”真的是费劲，回忆起刚刚传出他们离婚消息的5月初，每日追着一点边角料，每天半个版两千字的发水的日子当真有些生不如死。最恼的是将“饥渴营销”发挥得淋漓尽致的经纪公司，生生把一群围观的看客整得比男女主角还审美疲劳。
　　都说演戏的是疯子，看戏的是傻子，于是有纯情的看客在那傻乎乎叫嚣着：“张柏芝和谢霆锋都离婚了，你们还相信爱情吗？”大概很多人都以为经历过“艳照门”后，那样有担当地和张柏芝牵手走下去的谢霆锋很伟大很男人，但我个人却觉得，如果谢霆锋真的爱张柏芝，这婚迟早是要离的。有什么爱情，会允许那样一根针、一根刺永远驻扎在彼此心里？
　　期间还从朋友处听到过这样一个细节，“艳照门”之后，张柏芝拍戏住酒店，入住前都要把酒店的摄像装置巡视一遍，看到房间里有摄像头，还会用口香糖把摄像头盖住———所以我始终认为，和陈冠希(微博)的机舱合照门只是一个可有可无的导火索，所谓的张柏芝的求财若渴、闹得谢家家和不宁也不过是表相而已，炸弹早就在那埋下，随时都会爆炸，时间迟早而已。因为他们离了，所以我更相信爱情。正如网友们自发给“你还相信爱情说”接上的答案一样：只要你爸爸妈妈还在一起，只要你爷爷奶奶还在一起，你就该相信爱情！所以，纯情的看客们，虽然他们离了，但我们依然要hold住爱情的场子！(编者注：“hold住”，近期网络流行语，指掌控得住。)
　　真正在这起离婚事件中感悟到悲哀和苍凉的时刻是发现那份8月19日就已经被炮制的声明却在昨天才公布，只为了宣传效果最大化！在这个娱乐至死的时代里，张柏芝和谢霆锋连离婚都能如此身不由己，连最注重他们利益的经纪公司都可以这般凉薄，怎能不叫人同情？更何况还有那一对可爱的小宝宝，整起离婚事件中，遭受伤害最深远的怕还是未成年的他们。
　　而这一切，皆与爱情无关。
　　“离婚门回顾”
　　一场娱乐化的离婚事件
　　报料
　　5月8日  “机舱合照门”是此次“离婚门”的导火索，陈冠希与张柏芝飞机同舱，张柏芝主动调换座位与陈冠希合坐，并有说有笑地合影留念。
　　5月下旬 “张柏芝谢霆锋婚姻亮红灯”一说喧嚣尘上，和婆婆狄波拉关系交好的香港媒体开始报道两人婚姻触礁。
　　胶着期
　　6月1日  多家媒体报道，查小欣(微博)背后的知情人正是张柏芝婆婆狄波拉。狄波拉不满家产被媳妇“侵吞”，此番对外爆料旨在制造舆论压力，促使谢霆锋和媳妇分手。
　　摊牌
　　6月23日 张柏芝接受《太阳报》采访，“公开”丈夫谢霆锋不为人知的一面，采访中她叫霆锋不要再扮“好男人、好老公、好爸爸”。这是张柏芝首次站出来诉说丈夫的不是，双方正式撕破脸皮。
　　6月24日 谢霆锋针锋相对地通过英皇娱乐公司艺人部总监霍汶希(微博)的微博，发布声明，称自己已经做出了一个沉痛的决定，着手处理家事。
　　成都商报记者 陈玲莉 整理

