张柏芝与狄波拉“三分三合” 婆媳关系彻底决裂
　　中新网8月22日电(罗攀)张柏芝自嫁入谢家以来，关于她与婆婆狄波拉之间的“婆媳不和”传闻就从未停止过。自2006年到2011年，两人就因各种“烦恼事”而经历了三分三合，直至爱子谢霆锋与张柏芝婚姻走向尽头，婆媳关系也宣告彻底破裂。
　　“一分和”
　　---“锋芝”秘婚狄波拉颜面无存 柏芝可爱性格“促和”
　　2006年9月，谢霆锋与张柏芝在菲律宾秘密结婚，而谢母狄波拉(拉姑)却毫不知情，后传出拉姑因不满两人先斩后奏，宁找好友做证婚人，也不向父母报喜而愤怒不已，谢霆锋在得知母亲为此事不快后，便相约狄波拉当面认错，也没有得到拉姑的原谅，怒气难以消除，觉得霆锋与柏芝“不尊重长辈”而让自己与儿媳张柏芝“关系不和”开始流传。
　　而在2007年3月时，又有媒体拍到已怀孕的张柏芝与谢家一起出外喝下午茶，一向母爱满溢的她，全程不断与同小朋友嬉戏，期间又不忘兼顾公公、婆婆，手舞足蹈、话题不绝，令笑声满场。拉姑见到柏芝如此天真烂漫，不禁多次抚摸儿媳的头顶。众人埋单离开后，柏芝与拉姑更像“姐妹花”一般挽着手在中环逛街，亲密之极，顿时击碎两人的“婆媳不和”传闻。
　　“二分和”
　　---狄波拉愤怒儿媳“艳照门” 柏芝“三绝招”挽狂澜
　　2007年8月，张柏芝为谢家产下爱子Lucas，她也瞬间成为谢家的“有功之臣”，谢家上下喜气洋洋。但正当柏芝减肥准备复出之际，香港某八卦杂志又曝出拉姑曾数落媳妇不喂孙儿母乳，光顾着工作没尽到做母亲的责任，致使两人的婆媳关系又再度陷入紧张状态。
　　而2008年1月的“艳照门”事件更让狄波拉开始“嫌弃”张柏芝，拉姑就曾在接受某电台访问时表示，称艳照事件已把自己“逼到了发疯的境地”。而张柏芝也选择站出来，努力保证家庭圆满，也传出她为了能讨好狄波拉，曾“发功”大半年，每日不停歇发10条甜蜜短信给对方，再加上“跪地斟茶认错”、“答应生足四个”、“接戏要狄波拉批准，自动放弃主权”这三大绝招，终于令狄波拉消气。这也难怪拉姑随后在公开场合也果敢站出来高调力撑柏芝，并力斥柏芝和霆锋因艳照事件儿而离婚谣言。
　　“三分和”
　　---张柏芝私带Lucas入行 霆锋为柏芝、拉姑充当和事佬
　　自“艳照门”后，拉姑与柏芝关系一直都不温不火。2010年5月时，柏芝再诞下次子Quintus，谢张两家开心不已，狄波拉为此常到医院探望柏芝和孙儿，为给身体虚弱的儿媳进补，拉姑还曾带花胶炖冬虫草汤给柏芝补身体，幸福喜悦之情溢于言表。而后又有消息指拉姑叫张柏芝疏远背景很多的张母，对此狄波拉也曾气愤地否认此事，以表明自己的言行清白。
　　本以为两人因Quintus的到来而甜蜜如初。但隔月，张柏芝就未经允许私带长子Lucas出席周星驰《长江7号爱地球》活动，并为卡通片合唱主题曲。婆婆拉姑为此极度不满，有指她为因反对Lucas入行而大骂张柏芝。谢霆锋之后为缓和家人关系充当和事佬，约柏芝与母亲一起吃饭，大概是出于霆锋的好言相劝，狄波拉后在公开场合又否认与柏芝关系差，称自己身为Lucas的奶奶，能做的只是“配合”，倘若柏芝愿意复出，她也可以帮忙照顾两个孙子。
　　紧接着，拉姑又在接受香港知名主播查小欣(微博)的电话访问时，再表示婆婆一定要有自知之明，不能踏足儿媳家。对于张柏芝复出拍戏，她也大表赞成，并称“女人要有事业”。
　　彻底决裂：传狄波拉幕后操盘迫“锋芝”关系决断 
　　在张柏芝与谢霆锋事业各有成绩之时，2011年的5月，张柏芝又被曝出与“艳照门”男主角陈冠希(微博)同乘飞机，两人“冰释前嫌”并甜蜜合照，这件事再把张柏芝推向舆论的风口浪尖。而“合照门”事件后，“锋芝”感情破裂传闻在娱乐圈内越传越烈，谢家好友查小欣之后在节目中大爆“锋芝”感情内幕，称两人关系早已破裂，而事件女主角张柏芝更被批是“贪财”的女人。
　　但据媒体分析，查小欣在香港娱乐圈地位很超然，而她和谢家的关系也密切非常，尤其与狄波拉私交甚好。因此媒体都分析称此次查小欣可以公然大肆谈“锋芝”内幕，定是获得了狄波拉的首肯，但至于狄波拉为何愿意将儿子霆锋的私生活拿出来谈，传也是她希望利用舆论帮儿子迅速做出与张柏芝离婚的决定。

