佘诗曼内地淘金片酬达千万 远超新片合作者胡军
　　南都讯 记者 黄晓雅 实习生 何玲怡 发自北京 投资达1.5亿元、讲述元朝开国皇帝忽必烈的50集史诗大戏《建元风云》近日将在内蒙古开机。22日，该剧在人民大会堂举行开机发布会，导演徐小明(微博)，主演胡军(微博)、佘诗曼(微博)、吴樾(微博)、唐国强、吕良伟(微博)等齐聚发布会。硬汉形象深入人心的胡军，将在剧中饰演建立元朝、统一中华的忽必烈，但饰演与他相守一生的察必皇后的佘诗曼，却被传片酬远高于他，达到惊人的1000万元。发布会上，佘诗曼并未直接回应，只表示自己对片酬很满意。而对于外传自己在内地有一个身家10亿的男友，佘诗曼则干脆回应“没听说啊。”    《建元风云》导演徐小明曾执导过《大侠霍元甲》、《陈真》等剧集，对于一部投资1.5亿的内地电视剧，花1000万请来香港电视女星主演，不少网友质疑：“为什么要花那么多钱请普通话都说不好的香港演员来演蒙古皇后？”导演徐小明却认为很划算：“能请到佘诗曼真的是物超所值，由她饰演睿智而贤淑的忽必烈皇后再好不过。”另外，据徐小明透露，佘诗曼在剧中将有30多套戏服，全部都是为她量身设计，价值高达7位数。

