陈慧琳澄清没怀龙凤胎 足登高跟鞋出席派对(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据香港媒体报道，陈慧琳、许志安(微博)、桂纶镁(微博)、高圆圆(微博)、陈乔恩、黄伟文等前晚获邀参加时装品牌派对，全场人均以高贵怀旧装扮亮相，陈慧琳更穿上黑白束腰裙衬四?高跟鞋，以行动力证她没有如传言所说再怀龙凤胎。
　　陈慧琳澄清自己没怀孕，她笑说：“我都好想有喜讯，只是还没成功，其实我都没有确实能再怀孕的时间，总之身体紧要，也不急于要再怀孕。”这次会否选择自然怀孕？陈慧琳答称：“也没所谓，我好open，看医生有何建议，总之自然一点啦！”对于是否想追个女儿？她笑说：“没所谓啦，也没特定目标，总之就搞好个身子，慢慢来！”
　　亲为爱儿剪头发
　　至于爱儿虾饺仔被拍到留了长头发，陈慧琳笑指儿子的发型是她亲手剪的，因每次给他剪发都用手拨开，不肯坐好让发型师剪发，也只能等他熟睡了才剪一下。不过虾饺又习惯侧身睡，很难剪到男孩头，现在剪汤碗头都要剪两次才成功。陈慧琳指现在男生长头发也接受得了，但也是是时候去帮他修剪一下。笑指可以帮虾饺扎辫子，陈慧琳称爱儿很有个性，不会给别人摸他的头。问到虾饺会否喊闷，想要多个小朋友一起陪他？陈慧琳表示爱子还不懂这些事，平时他团团转和滚地沙已经好开心，看他不像是觉得闷的样子。(苗菲)

