查小欣暂不回应锋芝离婚 公司尊重当事人决定
　　南都讯 记者朱燕霞 张麟 实习生黄丹婷 “本人张柏芝、谢霆锋证实宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平达成协定。”昨天下午三时许，张柏芝所属的新亚洲娱乐公司对外发布锋芝确定离婚的“联合声明”。随着声明的发出，扰攘近3个月的锋芝婚变传闻终于变为现实。   
　　声明称，锋芝将“共同管养”两个孩子，希望外界给予两人、双方家人尤其是一对小孩“一个宁静的生活空间”，对于同样受外界关注的财产分配，声明只字未提。南方都市报记者即时联系锋芝事件的多方相关人士，企图了解当事人双方的状态及事件进程，同时也联系了香港梁谭黄律师事务所的梁永铿律师，对声明作出专业分析，梁律师表示，即使锋芝达成协议同意离婚，根据香港法律的规定，两人要完全解除夫妻关系至少需要一年半。
　　律师释疑
　　“共同管养”对小孩成长更有利
　　锋芝婚变事件中，两子抚养权与财产的分配权是外界讨论最激烈的部分，昨日的声明解答了其中的抚养权问题，孩子将由双方“共同管养”，梁律师解释道：“‘共同管养’是香港近两三年兴起的一种抚养方式，表示双方虽然离婚，但不等于小孩完全属于某方，没有完全划清界限。以往双方离婚，孩子如果判给了甲方，乙方只能在某个时段或假期才能探望，平时完全交给拥有抚养权的甲方。(共同管养)这种方式是法官比较鼓励的，因为对小孩的成长比较有利。”他指出，共同管养的方式一般会在双方的协议文件上明确写出孩子的赡养费、教育费以及双方负担的比例等，会有分工合作的体现，“比如孩子在张柏芝那边住着，霆锋可以随时过去探望或者帮忙送小孩上学。”
　　在夫妻财产方面的分配上，梁律师表示，具体的分配仍需要入禀法庭后再处理。“其实法庭更加关注的是小孩的读书教学和成长问题，这份(声明)是靠和解达成的协议，财产问题要看两人意愿。”虽然锋芝双方协议离婚，但梁律师指出，从法律意义上讲，两人完全解除夫妻关系仍需一年半的时间，“双方同意分居一年才能正式申请离婚。他们大概需要一年半才能完全解除法律上的婚姻关系。”
　　查小欣(微博)说 暂不作任何回应
　　南方都市报专栏作者、香港资深媒体人查小欣于今年5月底率先爆出锋芝婚变内幕，称两人的感情婚姻“早已千疮百孔”，引起娱乐圈轩然大波。昨日，南都记者在第一时间联系了查小欣，对于锋芝宣布决定离婚一事，她称自己“需要再做了解，暂时不会作任何回应”；记者问其是否联系过好朋友、霆锋的妈妈狄波拉时，她表示“还未联系到对方。”
　　公司说 尊重当事人决定
　　锋芝发出联合声明后，南都分别联系了两人分属的经理人公司英皇娱乐及新亚洲娱乐。谢霆锋的经理人霍汶希(微博)表示不会回应，“我们尊重霆锋和柏芝的决定。”新亚洲娱乐总裁余毓兴也是同样态度，对于记者提出的“事情终于解决，是不是意味柏芝工作生活将重新开始”等问题，他只是在短信中回复“谢谢”。
　　外界说 “长篇剧集”终于结局
　　离婚风波闹了数月，不少网友都表示已经审美疲劳了，“长篇剧集总算有结局了！”声明中提及“性格不合”的离婚理由遭到部分网友调侃：“有房有车有钱有两个孩子，最后还是离婚了，这年头房子、车子、票子和孩子都是浮云？”艺人李晨在微博伤感慨叹：“大部分人都把分手的理由归结于‘性格不合’，世界上哪有性格相合的两个人！不都是为了迁就对方而改变的自己……”

