罗仲谦神情委屈澄清与落选港姐蔡慧欣绯闻
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据香港媒体报道，日前傅颖透露与前男友罗仲谦之间的感情风波，昨天(8月22日)有消息指罗仲谦与落选港姐蔡慧欣搭上，饱受负面新闻困扰的罗仲谦非常头痛，昨天(8月22日)他神情委屈澄清绯闻。
　　傅颖透露曾与罗仲谦拍拖，还声称期间遭对方暴力对待，还怀疑他一脚踏几船。昨天(8月22日)还有消息指罗仲谦担任本届港姐嘉宾前往台湾拍特辑时，与佳丽蔡慧欣搭上。罗仲谦的经理人公司星皓公司见事态严重，昨天(8月22日)立刻叫记者前往无线电视城，指罗仲谦会交代事件。
　　承认朋友关系
　　罗仲谦在入厂拍摄剧集《On Call 36小时》前会见半百传媒，在现场的他收起笑容，然后神情委屈以及眼红地说：“我想跟大家说一番说话。就今天的报道，我想说我跟本届港姐蔡慧欣是朋友，并没有什么亲密短信或肉麻的相称，就这么多。”问有关傅颖遭雪藏和有否与蔡慧欣联络等问题时，他没有回答便匆匆离开。
　　由于三言两语未能交代事件的来龙去脉，记者要求他再次接受访问，他派出助手上前合十以及鞠躬以示歉意。扰攘十分钟后，罗仲谦再次现身，只把同一番话再说一次，他还说：“有关傅颖的事，公司正在处理，不方便说任何的事。”记者追问有否与蔡慧欣联络、如何看待被封贱男、有否感到被人利用和日后会否带眼识人等问题时，他都没有回答便返回剧组开工。
　　傅颖继续潜水
　　另外，为情身心受伤的傅颖继续潜水，盛传星皓因不满她不听话，要求跟她解约，并向她索偿为她垫支的百万元。星皓营运总裁陈小姐对此说：“现在公司要先了解整件事，细节不回应。”对于傅颖揭秘罗仲谦一脚踏四船，盛传落选港姐蔡慧欣是其中一人，傅颖透过公司说：“不再回应。”而蔡慧欣则没有回复。(颖颖)

