张柏芝照顾两子谢霆锋随时探望 谢贤高呼很心痛
　　中新网8月23日电 锋芝纠缠12年，22日终于走到尽头！夫妻俩昨透过经纪公司发表206个字联合声明，表示因性格不合结束近5年婚姻，共同抚养两个儿子，由张照顾，谢随时可探望，一切以两子幸福成长为考量。
　　据台湾《中国时报》消息，自陈冠希(微博)、张柏芝飞机上合照至今扰攘97天，期间锋芝数度攻防指责，就离婚、形象、儿子抚养权、身价4重点，谢霆锋算小赢这场心痛的战争。
　　希芝合照导火线 
　　两人18日在香港阳明山庄与律师团彻谈16小时达成协议，19日订定声明，张柏芝当晚出席时装表演一派轻松，显然放下心结。特别的是，谢曾对婚变发表声明，疏远地称她“张柏芝”，如今声明中多次出现“我们”两字，张柏芝也挂名在前，显示对她的尊重。
　　两人离婚原因，除财产问题、婆媳不合，最大原因是张柏芝与陈冠希机上合照事件，让谢铁了心要和她离婚，她温柔示好，藉儿子喊话，甚至威胁让他永远看不到小孩，希望不要离婚，他都不为所动，最后果然如愿分手。不过，2008年张和陈冠希淫照事件后，谢保护包容张，外界推崇“娶妻当如林凤娇，嫁人当嫁谢霆锋”，让谢有如情圣，如今谢的神话也破灭了。
　　在形象上，婚变爆发后，谢方不停有“知情人士”爆料，港媒也站在他这边，以脾气不好、索财无度、对公婆不孝、抢谢家后代4罪状重批张柏芝，最后张柏芝愤怒对谢人身攻击，批他爱戴墨镜就是常说谎，爱打游戏机不顾小孩，还扯出王菲当例证，惹毛一堆人，反让自己形象更加败坏。
　　双儿由柏芝照顾 
　　争夺两儿监护权上，由于张柏芝错误多，起先处于劣势，但儿子依赖她，最后两人协议共同抚养，并由张负责照顾，对小孩是最好的结果，两人因此互没输赢。
　　另外，3个月的婚变炒热两人身价，谢霆锋目前片酬约1800万港币(约6700万台币)、张柏芝约2000万港币(约7400万台币)，居然胜过前老公。
　　劳燕分飞，两人昨都不在香港，张在象山赶拍《我家有只河东狮2》，月底前杀青，返港陪Lucas开学。谢在北京拍电视剧，月底31岁生日已无心庆祝，经纪人强调他以事业为重，未想过再觅新感情，父亲谢贤昨只说了一句：“我很心痛。”

