朱孝天为林熙蕾生子备礼物 经纪人称两人常联系
　　中新网8月23日电 林熙蕾(微博)还有1个多月才要当妈，前男友朱孝天(微博)已经买好小孩的礼物，以实际行动送上祝福。他俩交往5年，情缘虽尽，仍是朋友，为分手情侣做了最佳正面示范。
　　据台湾“联合报”消息，问朱孝天买了什么礼物？他经纪人Summer笑说，不清楚是玩具还是婴儿用品，总之是买给小孩的，“唉呦，他们又没交恶，蕾蕾有喜事，孝天也该意思一下。”
　　Summer透露朱孝天与林熙蕾其实一直有往来，甚至朱孝天还会请林熙蕾帮他在美国代买东西，两人互动完全不见一般情侣分手后会出现的尴尬。
　　问到朱孝天与前女友联系，现任绯闻女友吴亚馨不会吃醋吗？Summer妙答：“他没说过有新恋情喔，既然大家只是朋友，应该没意见吧？更何况孝天与蕾蕾也没时间碰面，都只是传简讯、请助理帮忙拿东西给对方而已。”
　　日前仔仔在电影《忠烈杨家将》活动上见到郑少秋，忍不住脱口说：“不知道朱孝天后来怎么敢演楚留香？跟本尊相比简直差太多。”Summer昨也说：“就是因为他们两个够熟，仔仔才敢这样说，孝天不会生气啦，郑少秋本来就是永远的楚留香，而且当初这工作也是公司帮他接的，跟他敢不敢没关系。”

