蔡康永新作上海书展首发：谁都能做收藏家
　　本报讯 (记者 姜小玲)台湾主持人蔡康永(微博)新作《艺术里的金钱游戏》前天在上海书展首发，等候签售的队伍绕着友谊会堂“见首不见尾”。听闻主办方这次 “限签 2000本”，曾创造过一次签售8000本记录的蔡康永笑称：“这是我签售最少的一次”。
　　《艺术里的金钱游戏》是蔡康永在台湾《商业周刊》杂志上每周一次与艺术经纪人陈冠宇先生谈话内容整理而成。书中，蔡康永独家披露了自己的收藏故事。
　　蔡康永表示，希望这本书传达给读者一个观念：每个人都能做收藏家。收藏艺术品不是有钱人的专利。艺术有很多种形式，收藏的范畴不只在艺术品，公仔、明信片、偶像签名照等任何打动过你心灵的物品都在此列。“收藏就是每个人成长的过程。 ”他认为，收藏品无非是帮助我们收藏自己建立品位的过程，不一定永远都要把手抓在上面。“你收藏的火柴盒、瓶盖，有一天离你而去，没关系，他们进入过你人生就好了。 ”发布会上，蔡康永还展示了他最爱的收藏品——村上隆(微博)版画“NEWDAY新生活”，并首次透露他与这件藏品的私密故事。
　　蔡康永称自己买书是非常疯狂。他认为，书是创作的人花的力气最多，买的人花的钱最少的一种东西。读者在为花十块要买不买斤斤计较时，可以把选择的标准放宽一点。他还建议大家尽量读自己不熟悉领域的书，“你如果都读你熟悉的东西，你永远都在重复知道你已经知道的事情。 ”

