傅颖态度强硬无悔揭秘 罗仲谦闻一脚踏四船黑面
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日消息，据香港媒体报道，傅颖(Theresa)与罗仲谦的感情纠纷惹来满城风雨，她至今还没致电经理人公司老板作出交代，态度强硬，即使是赔上事业前途仍无怨无悔。罗仲谦则第一时间把自己的立场解说清楚，而且乖乖地继续开工拍剧，但面对传媒追问一脚踏四船，他就以黑面回应。
　　感情事一向剪不断理还乱，傅颖当众揭秘前度男友的不是，甚至还说遭对方打，不但未能换来大家的同情，有可能连前途也会赔上，其经理人公司由于事前毫不知情，因此立刻把她雪藏，不知何时才能“重见天日”。据悉傅颖至今仍没打电话给老板王海峰(微博)(峰哥)交代一切，只淡然地向经理人公司高层表示，对该事件的发展感到无奈，似乎悔意全无态度强硬，而身边几位好友于微博内的留言更加火上加油，峰哥至今气愤难平。反而罗仲谦却相当醒目，事发后第一时间致电老板解释，间接令傅颖处于下风。
　　未露芳踪
　　罗仲谦于前天(8月20日)记者会上辩称当天二人发生冲突，全因傅颖查看他的手机，他情绪激动才发生碰撞。据知当天傅颖发现罗仲谦的手机短信，其实十分普通，不过傅颖有鉴于对方有“前科(不良记录)”，普通事已令她恍若惊弓之鸟般失去常性。至于外传罗仲谦的小三有可能是杨梓瑶(Carol)，傅颖昨天(8月21日)透过经理人公司李小姐回应：“有什么话都已经说过了，不会再说了。公司会分别安排他们两个回去，坐下来谈一下究竟发生什么事。”大批记者昨天(8月21日)于傅颖住所外等候，但一直没发现其芳踪。
　　轻松去开工
　　昨天(8月21日)早上9点多，罗仲谦现身上水北区医院，会合杨怡(微博)及马国明等合拍《On Call 36小时》。原本表现尚算轻松的他，闻得在场等候的记者追问他“一脚踏四船有什么感觉”、“有没有打电话给傅颖叫她封嘴”等问题时，随即黑脸且全程封嘴，完成工作后立刻由助手陪着返回大埔寓所休息。(颖颖)

