锋芝达成离婚协议 柏芝心急欲返港陪Lucas上学
　　中新网8月22日电 张柏芝目前在象山拍摄的《河东狮吼2》已接近尾声，她十分心急欲返港陪伴儿子Lucas上学，加上与谢霆锋达成离婚协议，缓和了双方关系，两人最主要为一对儿子的身心成长着想。
　　据香港“明报”消息，至于《无价之宝》因宣传问题惹来是非，柏芝与Lucas首登大银幕的演出，一直是此片的焦点，该片在内地上映，看过该片的观众在网上讨论时，十居其九都只讨论柏芝与Lucas，并大赞Lucas虽然只是在电影开首及尾段亮相，加起来不够10分钟，不过却是全片最有趣味之处。柏芝母子成为该片票房的灵魂，却演变成《无价之宝》出品方斥责柏芝缺席电影宣传，会以法律追究。不过，柏芝经纪公司亚洲娱乐作出澄清，已按合约规定安排，并反驳有人炒作。
　　该片近日巡回内地宣传，导演之一的姜国民带队到广州宣传，柏芝同样未有出席，导演被追问有关柏芝的问题时，却回避问题。姜国民坦言只负责拍戏，并不清楚其他事情，不过他特别强调柏芝是好演员，工作出色兼态度很好，没有工作人员说过她一句。曾合作的演员也挺柏芝，指她在拍摄现场无论有多累，都会给小演员煮饭，演出也认真敬业。至于跟Lucas有对手戏的林妙可也赞这位小朋友可爱、聪明，又会说英语。

