离婚大战解析各异 婆媳关系不和毁了锋芝恋 
　　自2006年到2011年，张柏芝嫁入谢家以来，关于她与婆婆狄波拉之间的“婆媳不和”传闻就从未停止过。虽然张柏芝期间也做过许多努力，但由于秘密结婚未禀明家长让狄波拉存了心结，再加上之后的“艳照门”事件，这对婆媳的关系就一直不太融洽。甚至有传闻称婚变消息最初也是狄波拉授意好友查小欣爆料，就是为了让儿子快点做出决断。看来，处理好婆媳关系不光对于我们普通人很重要，对于明星也一样适用。
　　矛盾初现
　　锋芝秘婚狄波拉颜面无存
　　2006年9月，谢霆锋与张柏芝在菲律宾秘密结婚，而谢母狄波拉 (拉姑)却毫不知情，后传出拉姑因不满两人先斩后奏，宁找好友做证婚人，也不向父母报喜而愤怒不已，谢霆锋在得知母亲为此事不快后，便与张柏芝向狄波拉当面认错，也没有得到拉姑的原谅，怒气难以消除，觉得霆锋与柏芝“不尊重长辈”而让自己与儿媳张柏芝“关系不和”的消息开始流传。
　　再次激化
　　狄波拉怒斥儿媳“艳照门”
　　2007年8月，张柏芝为谢家生下Lucas，她也瞬间成为谢家的“有功之臣”，谢家上下喜气洋洋。但正当柏芝减肥准备复出之际，某八卦杂志又曝出拉姑曾数落媳妇不喂孙儿母乳，光顾着工作没尽到做母亲的责任，致使两人的婆媳关系又再度陷入紧张状态。
　　而2008年1月的“艳照门”事件更让狄波拉开始“嫌弃”张柏芝，拉姑就曾在接受某电台访问时表示，称艳照事件已把自己“逼到了发疯的境地”。不过，幸好张柏芝很会处理，努力保证家庭圆满，有报道称她为了能讨好狄波拉，曾“发功”大半年，每日发10条甜蜜短信给对方，再加上“跪地认错”、“答应生足四个”、“接戏要狄波拉批准”这三大绝招，终于令狄波拉暂时消气。
　　危机不断
　　张柏芝私带Lucas出席活动
　　不过，自“艳照门”后，拉姑与柏芝关系一直都不温不火。 2010年5月时，柏芝再诞下次子Quintus，谢张两家开心不已，狄波拉为此常到医院探望柏芝和孙儿，为给身体虚弱的儿媳进补，拉姑还亲自炖汤给张柏芝喝，幸福喜悦之情溢于言表。
　　本以为两人因Quintus的到来而和好。但隔月，张柏芝就未经允许私带长子Lucas出席周星驰《长江7号爱地球》活动，并为卡通片合唱主题曲。婆婆拉姑为此极度不满，有指她为反对Lucas入娱乐圈而大骂张柏芝。最后，谢霆锋不得不出面调和，这次暂时缓和了家人关系。
　　彻底决裂
　　“合照门”迫“锋芝”决断
　　在张柏芝与谢霆锋事业各有成绩之时，狄波拉与张柏芝之间的危机也彻底爆发了。2011年的5月，张柏芝又被曝出与“艳照门”男主角陈冠希同乘飞机，两人“冰释前嫌”并甜蜜合照，这件事再把张柏芝推向舆论的风口浪尖。而“合照门”事件后，“锋芝”感情破裂传闻在娱乐圈内越传越烈，谢家好友查小欣之后在节目中大爆“锋芝”感情内幕，称两人关系早已破裂，而事件女主角张柏芝更被批是“贪财”的女人。
　　不过，据媒体分析，查小欣与狄波拉私交甚好，她可以公然大肆谈“锋芝”内幕，定是获得了狄波拉的首肯，但至于狄波拉为何愿意将儿子霆锋的私生活拿出来谈，估计也是因为“合照门”彻底让她对张柏芝心灰意冷，希望利用舆论帮儿子迅速做出与张柏芝离婚的决定。 本报综合
　　以后这样相聚的机会恐怕没有了。张柏芝与狄波拉曾经看似和谐的关系实则可能危机重重。
　　2006年谢霆锋租下菲律宾小岛，带张柏芝前往，他下跪求婚令不知情的张柏芝感动落泪。但谢霆锋的浪漫之举，连妈妈狄波拉都不知，令婚后婆媳一直有阴影。

