谢贤不担心孙子的成长 律师称“双子”不能分
　　本报讯 昨日，张柏芝谢霆锋发离婚声明。本报独家连线谢霆锋父亲谢贤，对于儿子做出和他当年一样的离婚决定，他感叹道：“这种事他俩(指锋芝)做好决定就行，霆锋才是一家之主，我们老人家唯有尊重他们的意思。”
　　随后记者致电熟悉离婚相关法律法规的香港律师黄国桐，向他咨询声明内容的背后含义。他透露，声明中所说的“共同管养”意为父母双方不能分开抚养Lucas和Quintus，这对两个孩子成长有利，但今后不排除两人就孩子成长重大决定会产生分歧。
　　谢贤
　　我不担心孙子的成长
　　日前有香港媒体报道，18日谢霆锋放下北京手头上的工作飞回香港，再会张柏芝为离婚细节“开会”。身为谢霆锋的父母谢贤和狄波拉，对于儿子的离婚问题相当关注，在谢霆锋返港与张柏芝“开会”之前，二老特意飞抵北京探望正在拍摄电视剧《下一个奇迹》的谢霆锋，了解儿子情况及为他打气，为“开会”前做最后部署。
　　对此昨日谢贤告诉记者，他去北京根本不是开离婚部署会，只是顺路经过“我去北京办事，知道儿子在那里拍戏，顺道去看看，不是去为他出谋划策。”谢贤强调，今年谢霆锋已30多岁，很多事情都是自己做决定，他们给不了太多意见，他说：“他才是一家之主嘛，这是他们的家事，我们老人家参加意见也没用吧。媒体给意见也没用，对不对。”对于儿子和张柏芝今后的生活，谢贤称也是按照他们的意愿来，至于离婚会否影响两个孙子的成长，谢贤说：“那是后事，他们会安排的，我现在不做推测。但他们两个人是很疼孩子的，你们(大家)也看到了，所以我很放心。”
　　律师
　　双子“共同管养”不能分
　　香港的黄国桐律师认为，谢霆锋和张柏芝用时近四个月达成协议，这是一个比较正常的时间，这说明双方律师进行了大量工作，当事人对于离婚也下了决心。同时黄律师认为，双方应该在财产分割上达成了一致，才会发出这份声明。至于声明中提到的“共同管养”，他解释说，这是指父母双方都可以获得与孩子同住并为日常生活事宜做决定的权利，但每次做重大决定前，必须事先知会另一方，或者取得另一方同意。
　　此外，黄国桐律师表示，根据现有声明内容，Lucas和Quintus以后必须在一起生活，也就是说，双子不能分开被(父母或者双方亲属)抚养。“让两个孩子在奶奶狄波拉家生活也是可以的，前提是得到父母双方同意。”不过黄律师同时担心，由于两个孩子成长中遇到的选择会很多，父母双方也可能存在意见不统一，以后或许出现争执将不可避免。
　　谢霆锋最新状态
　　谢霆锋目前正在北京拍摄电视剧《下一个奇迹》，昨日记者联系片方，对方介绍称谢霆锋在片场状态未受任何影响。除了本人不谈相关话题外，剧组成员也不会去主动打探什么消息。导演梦继曾透露，婚姻问题虽然让谢霆锋承受很大压力，但拍戏时并没有受此干扰。他称谢霆锋是个很有责任感的人，前不久Lucas过生日，谢霆锋把自己从影以来拍摄的所有危险动作制作成视频，作为礼物送给Lucas，“他想告诉儿子，你将来不一定演戏，但做事要像爸爸这样努力，让我们很动容。印象最深的是视频结束语：‘现在爸爸打，是希望你以后不打。’”
　　张柏芝最新状态
　　张柏芝目前正在浙江象山拍摄电影《河东狮吼2》，剧组工作人员告诉记者，张柏芝目前状态很好，不时还开着玩笑。昨天，她不小心被群众演员踩到脚，未免影响影片进程，她并未喊停，回到休息室发现脚面都被踩紫。对于离婚声明，新亚洲娱乐宣传总监祁小姐说，声明原文是香港律师操作的，他们只是中转站。接下来新亚洲娱乐会找合适机会为张柏芝做签约发布会。张柏芝今后将成立工作室，不仅要签艺人，还将成为制片人。至于和甄子丹(微博)合作的《夫妻杀手》，则要等到明年3月才能开机。
　　锋芝围城资产解读
　　“夫妻”店
　　资产状况：朝霆(Post Production Office，PO)是香港数一数二的影视后期制作公司。当年因不满MV制作水准，谢霆锋成立该公司，如今公司员工数已超百人，并在上海设分公司。每年盈利约8000万，至今约净赚6亿港币。
　　司法解读：由于该公司成立于2003年，属于婚前财产，而且是谢霆锋和友人合作成立，离婚后，该公司最终所有权应该还在谢霆锋手中。
　　不动产
　　资产状况：谢霆锋名下，在舂坎角拥有一处全海景独立屋(价值逾1亿港币)、中环摆花街三间铺位(市值约1.2亿港币)、西半山干德道公寓(约2500万港币)，三处房产共计2.45亿港币。
　　张柏芝名下现有一处中半山世纪大厦2座顶层连天台公寓，市值约1.28亿港币。此前她卖出大埔康乐园的住处赚约350万港币，资产共计1.31亿港币。
　　司法解读：由于孩子共同管养，因而房产分割也会按照共同协商的原则进行分割，抛开其他因素，理论上应该平均分配。
　　工作收入
　　资产状况：谢霆锋续约英皇八年共获3亿港币酬劳；去年《新少林寺》《线人》《逆战》三部片酬估计各900万，33集内地电视剧《剑侠情缘之藏剑山庄》以每集30万元计为990万，共计3690万；保守估计代言人身价超过300万。
　　张柏芝现有工作主要来源于片酬，近年来，其复出后接演《极速天使》《最强?事》《无价之宝》《杨门女将之军令如山》《影子爱人》，片酬各约800万港币-1100万港币，《河东狮吼2》片酬1200万港币，共计6000万港币。
　　司法解读：根据香港法律对离婚夫妻财产的规定，只要是婚后的存款、股票都要进行分割，而片酬、代言费用属于存款这一类别，分割标准则需要双方商谈。

