“锋芝离婚剧”前传：回头看爱情童话充满谎言
　　当“锋芝”传出要离婚时，很多人伤心地表示从此不相信爱情了。两人初相识时是公认的金童玉女；结婚时浪漫牵手；面对“艳照门”时相互扶持、彼此鼓励，谁说娱乐圈没有爱情童话？然而，当两人五年婚姻宣布画上句号时，回头再看，却发现原来他们的童话一直充满谎言。
　　1999年霆锋介入“东芝恋”
　　两人因合作拍摄电影《老夫子》而结缘。当时张柏芝的正印男友是陈晓东(微博)，“东芝恋曲”爱得缠绵。后来“东芝”分手，有传两人是因为事业差距大而分手。也有另一种声音，那就是谢霆锋对张柏芝展开了疯狂追求。
　　2002年4月
　　柏芝介入“锋菲恋”
　　谢霆锋与王菲分手，曾经有传是因为第三者张柏芝介入，但霆锋一直否认。直到霆锋从台湾回到香港，在香港机场接受采访时，公开维护柏芝的双亲，才让柏芝“第三者”身份浮出水面。当时面对杂志不断数臭柏芝的父母，霆锋显得很愤怒，明显是爱屋及乌。
　　2006年7月
　　柏芝最爱霆锋的真
　　“锋芝”一起合拍陈凯歌(微博)导演的电影《无极》。因为霆锋是梅艳芳的干弟弟，当时有报道说梅妈告诉记者，霆锋给她打电话，说到一半把电话交给柏芝讲，两人已经复合。可是，很快这条新闻就被“澄清”。后来，“锋芝”宣布复合。柏芝接受查小欣(微博)采访说：“拍《无极》时觉得做朋友会好些、感觉很好，然后慢慢就复合了。大家走了很辛苦的路，大家慢慢觉得这个人应该是自己喜欢的人，就慢慢不知不觉……是了。”
　　在情人柏芝眼中，觉得霆锋的优点是“真”，“我认识他那么多年，我觉得他没有很多人的心机。”柏芝又对查小欣说，“无论以前发生什么都好，保护我的人都是他。我喜欢的人就是做了保护你的事情不告诉你，之后才有人告诉我说他很保护我。”
　　2006年9月
　　闪电结婚怀孕
　　两人携手从外地返港，当时就有传两人是去外地注册结婚的，可是当事人三缄其口。直到9月29日，霆锋从洛阳返港才正式宣布已婚。而狄波拉看了新闻后才知道，为此还一度伤心痛苦。结婚后，立即传出柏芝怀孕，刚开始两人例牌否认。霆锋当时来广州宣传唱片，新快报记者曾单刀直入问他柏芝是否怀孕，他非常气愤，表示绝对没有这样的事。第二天，他却在香港宣布：柏芝怀孕了。
　　2008年
　　“艳照门”后共患难
　　突如其来的“艳照门”让已为人妻、人母的柏芝陷入了人生的低潮。面对巨大压力，霆锋反而表现得非常大度，一直保护妻子。柏芝上电视大骂陈冠希(微博)的同时，还透露霆锋在家里安慰她：“有老公在，不用怕。”镜头转到今年两人传出要离婚，有身边人跳出来爆料，指霆锋其实一直不能释怀“艳照门”，从那之后已经不爱柏芝了。
　　2009年
　　婆媳亲如母女
　　不仅和霆锋的婚姻被视为童话，就连柏芝和拉姑的婆媳关系也可谓是奇迹。产后的柏芝经常带着Lucas和婆婆一起喝茶、逛街，据说“艳照门”后拉姑还带着玩具到儿媳家中探望，祝福儿子儿媳风雨同舟、共同渡过难关，甚至有传拉姑自己都不舍得买爱马仕的限量铂金包，却买来送给儿媳当生日礼物。
　　到两人离婚前，这一切都成了幻影。拉姑的“闺密”查小欣率先在电台节目里数臭柏芝；随后又爆出婆媳曾大吵，甚至有说拉姑打柏芝，柏芝一直阻止婆婆见孙子。避走泰国的拉姑非常伤心，站出来受访哭红眼，强调没有打柏芝。
　　2011年
　　戴墨镜的“影帝”很好戏
　　当初两人复合，柏芝最欣赏霆锋的“真”。到离婚时，一切都变成了“假”。先是柏芝的经纪人表示：“霆锋得到(金像奖)最佳男主角真是实至名归，因为他不单擅长对观众做戏，在家里也做戏。你们觉得霆锋一定是一个好爸爸好老公啦，实情是他除了在产房出现过之外，在家里从没理过两个儿子，儿子走过他身边他都可以当没看到，只知道打游戏机。”而柏芝也亲自踢爆霆锋爱戴墨镜，是因为没有人知道他到底是说真话还是假话。
　　新快报记者 贺雅佳

