傅颖自曝遭罗仲谦虐打：已经分手 对方背叛自己
　　信息时报讯 日前在微博暗示受情伤及被殴打的傅颖，昨日出席活动时表示，她承认和同公司的罗仲谦在感情上拖拉了年半时间：“大家分开不止一次，背叛不止一次，这段关系令身心受创，我想趁去北京之前放下。”
　　据悉，傅颖今天将前往北京作长时间发展，而她18日在微博上写道：“谎言一遍又一遍听进心内，是我的错；给予他一次又一次的机会，是我的错；揭穿了他的背叛，遭到他暴力对待留下一道道瘀伤，他说是我的错。他说他从没害怕我说出来，因他在每个人面前都是完美男人的模范，别人都只会认为是我的错。其实我最错的是，为了这个人伤心，因为他从来不会因伤害到爱他的人而感到愧疚。”昨日，傅颖亲口证实上月才正式与罗仲谦分手：“而且他又打我，真正分开的原因是他没有同女友分开之余，我还知道他还有另外两个女人，大家为这件事吵架。我的心很难受，身体都受伤。”她不想又被指造新闻才没有报警，并再三承认自己做得最错的是跟罗仲谦复合。
　　罗仲谦称双方欠缺信任
　　就在傅颖自揭被打之后，罗仲谦现身九龙湾的星皓电影公司办公室举行记者会，他显得眼湿湿，开始说话前不停摇头叹气，并全程以“她”代替傅颖，他说：“我好珍惜同她的这段感情，重新找她是觉得她给我的感觉是我们还有机会，但是因为信任问题，我们经常吵架，亦惊动过异性朋友。有一次她查我电话，之后表现得很激动，手舞足动，我为了制止她先捉住她，可能因为这样弄伤了她。”罗仲谦又指因双方欠缺信任，所以很难再在一起，最后决定分开。

