锋芝痴缠十年终分手 与王菲三角恋曾轰动一时
　　中新网8月22日电(罗攀) 香港艺人谢霆锋与张柏芝的5年婚姻今天划上一个句话，两人在声明中表示，因性格不合决定离婚，两人将共同抚养两个儿子，并以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　这对娱乐圈的大红人从相识到离婚的这10年岁月中，历经风风雨雨，无论婚前的“锋菲恋”、“顶包案”，还是婚后的“艳照门”、“婆媳不和”都曾令这段关系蒙上阴影，但两人在外界的质疑中共同“化险为夷”，获得一片赞赏声，可惜，终究没有逃脱“劳燕分飞”的命运，留给粉丝无限惋惜。
　　“锋芝”恋情首曝光 
　　2001年，正值21岁的张柏芝与小她3个月的谢霆锋，首次搭档合演了电影《老夫子2001》，身为主演的两人配合动画人物表演，获得观众们的一致好评。而当时在片中的“锋芝”一吻定情，外型的登对也让两人顿时传出绯闻。但谢霆锋当时却正和比自己大11岁的王菲谈着姐弟恋(2000年6月牵手公开恋情)，谢霆锋与张柏芝的朦胧情感当时并不被外界所看好。
　　2002年1月，张柏芝为参加香港TVB电视台慈善义演，表演飞车特技时，不慎伤到脊椎，紧急送到医院急救。谢霆锋当时为避媒体，从“密道”第一时间赶往医院慰问，这令“锋芝”关系进一步得到提升。倒是张柏芝前男友陈晓东当时表示会另择“吉时”探望曾深爱的女人。
　　同年3月，谢霆锋被曝出与张柏芝甜蜜同游泰国，两人拍拖照片更被香港游客放上网络，令“锋芝恋”首度曝光。当王菲获知此事后，也决心与谢霆锋分手，这也为“锋菲”日后的关系破裂作了铺垫。
　　谢霆锋王菲张柏芝三角恋轰动一时
　　同月，谢霆锋驾驶座驾在香港发生车祸，后公司安排人欲顶替谢霆锋“罪行”(此案被称为“顶包案”)；4月，谢霆锋因案件在张柏芝家中被拘捕，谢霆锋、张柏芝、王菲三角纠缠的关系逐渐明朗化；7月，谢霆锋重回旧爱王菲怀抱，两人复合消息得到证实，张柏芝大受打击，还在自己新专辑签售会上情绪失控，大哭了三次，她更因情伤而致身体暴瘦。
　　谢霆锋与王菲、张柏芝的三角关系让人感到纠缠不清，8月三人关系再现波澜。谢霆锋在某次接受访问时，声言与王菲已不是情侣关系，并传当时谢霆锋已与张柏芝复合，张柏芝也恢复了笑颜，体重得到回升，没有再出现情绪失控的状况。之后她更在出席活动时大方秀出自己脚踝上的C&N英文字样文身，其中的“N”即是谢霆锋英文名Nicholas，C则是张柏芝自己的英文名Cecilia。
　　2003年，张柏芝与前绯闻男友陈小春重续“春芝恋”后，两人被拍到同游泰国。同年11月，传因王菲不想受“恋情被炒作”困扰，正式宣告与谢霆锋感情破局，之后谢霆锋与张柏芝也被曝出分手传闻。
　　2005年初张柏芝意外搭上了当红小生陈冠希，之后也曾传出两人一起同游了东京，并维持了一段雾水情缘。这也为日后两人的艳照事件埋下暗线。
　　“锋芝”复合 两人菲律宾喜结连理
　　2005年谢霆锋与张柏芝因出演陈凯歌电影《无极》传出复合消息，据剧组人员透露，谢霆锋与张柏芝拍摄片场，关系就显得甚为亲密。两人也再度迅速发展为热恋状态。这次借“媒人”陈凯歌电影的撮合，“锋芝”再聚首重燃恋情，合演了一出戏剧性的复合剧。
　　2006年，为给“锋芝”分分合合事件画上圆满句号，也为证明自己对张柏芝的感情，谢霆锋便租下菲律宾小岛。随后他携同张柏芝一起前往小岛，更趁某天日落时分，在菲律宾所属的巴拉望群岛下跪向张柏芝求婚。据了解，为给张柏芝惊喜，谢霆锋当时已精心筹备了两个月，求婚现场有戒指、有烟花及少数几位宾客。而谢霆锋的求婚之举，就连妈妈狄波拉都没有告知，这也直接导致了婚后张柏芝与婆婆狄波拉之间的关系，一直都有一层阴影。
　　张柏芝在接受谢霆锋求婚后，便迅速与对方结婚。据了解，谢霆锋为防止媒体偷拍，那场婚礼也十分低调，现场只有十个朋友出席见证。之后“锋芝”二人返回香港，在机场宣布两人已在菲律宾结婚，并甜蜜秀出了手上的戒指。
　　张柏芝卷入“艳照门” 为谢家诞两子
　　2007年8月，张柏芝为谢家诞下了爱子Lucas，这多少化解了张柏芝与狄波拉之间紧张的婆媳关系。但2008年陈冠希艳照事件却再把张柏芝牵连其中，为此谢霆锋一家还被曝出曾怀疑Lucas究竟是否为谢霆锋所生。之后，张柏芝在受访时，痛斥陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，并携子远赴泰国向正在拍戏的谢霆锋认错，谢霆锋也展现男人的气度，坦言“艳照门”与他的人生或者与自己家庭所发生过的事相比，根本不算是考验，他也选择原谅张柏芝，共圆两人美好家庭梦想。
　　张柏芝“感恩戴德”，于2010年5月再生下小儿子Quintus，为谢家延续香火。隔月她携同爱子Lucas一起演唱《长江七号爱地球》主题曲，正式选择复出。
　　“锋芝”被暗示关系早破裂
　　原以为“锋芝”关系不会再有起伏，但2011年5月又传出张柏芝与陈冠希在飞机上重逢，两人更“冰释前嫌”再玩自拍，谢家好友香港知名主播查小欣又适时暗示“锋芝”关系早已破裂，张柏芝更被称是“贪财”的女人，一时间“锋芝”被推向舆论的风口浪尖，这也间接影响了两人的婚姻破裂。
　　最终，谢霆锋与张柏芝感情还是没能长久，两人今日宣告婚姻破裂，5年的婚姻生活也走到了尽头。

