陈伟霆张敬轩不知傅颖遭暴 呼吁男人不应打女人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日消息，据香港媒体报道，张敬轩(微博)、陈伟霆(微博)、泳儿(微博)、钟舒漫昨天(8月21日)出席《太阳计划》活动，对于傅颖最近声称被罗仲谦动粗，他们都认为男人不应该打女人，但不能指罗仲谦是“贱男”，因为大家都不知道事实上究竟发生了什么事。张敬轩表示男人绝不应该出手打女人，而陈伟霆表示虽然他跟罗仲谦都很健壮，但不代表暴力。
　　根本不知发生何事
　　张敬轩认为感情事应用温和方法处理，如果全部都说出来，只会是你一言、我一语，他说：“男人不应向女人动粗，打女人始终不对，不过也很难说，根本不知道他们发生什么事。”他觉得傅颖是温和的女人，生活与工作都很细心。问他与绯闻好友关智斌(微博)有没有吵架？张敬轩说：“没试过，但在录音室试过有争执，当时我想一个麦克风扔过去，不过那个麦克风太贵了，我不忍心。”
　　吵架有碰撞很正常
　　陈伟霆认识罗仲谦，他不觉得对方有暴力倾向，他说：“虽然罗仲谦很健壮，不过我们健壮不代表暴力。”陈伟霆坦言与女友蔡卓妍(微博)不会查对方的手机。泳儿与钟舒漫认为男人不应打女人，不过吵架时有身体碰撞也很正常，她们表示不应说罗仲谦是“贱男”，因为不知道他与傅颖发生过什么事。问有无被男友打过？她们表示绝没有试过。(颖颖)

