锋芝五年婚姻画句号 Lucas可能还不知情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据香港媒体报道，张柏芝和谢霆锋已达成协议，昨天(8月22日)向传媒发出联合声明，称因性格不合决定离婚，一对年幼儿子将会由两人共同管养。“锋芝婚变”风波扰攘了104天，终于结束了。昨天(8月22日)，锋芝继续各有各忙，分别在北京及宁波开工，心境平静，全情投入工作。
　　张柏芝与谢霆锋于8月19日(上周五)经历了一次16小时马拉松式通宵谈判后，双方就两名儿子Lucas及Quintus的抚养权、财产分配等问题终于取得共识，达成了离婚协议。
　　昨天(8月22日)张柏芝、谢霆锋发出联合声明宣布两人因性格不合而共同决定离婚。“锋芝婚变”从5月8日传出机舱合照开始，一直到8月19日撰写好离婚声明，为期104天的“婚变”风波终告落幕，锋芝四年多的婚姻，也正式画上句号。
　　各自内地开工
　　对于一对只有四岁以及一岁三个月的Lucas和Quintus的抚养权，声明中指锋芝将会共同管养两名孩子，所有事情都会以两个小孩的幸福成长为主要考虑因素，并希望大家给予一对小孩宁静的生活空间，让他们可以开心快乐地成长。在声明中不只一次提及一对孩子，证明锋芝现在最关心的是两个儿子，并希望将来的日子能够让他们好好成长。
　　离婚声明发出后，谢霆锋与张柏芝昨天(8月22日)已各自在内地工作。谢霆锋于北京拍摄剧集《下一个奇迹》，据知谢霆锋心境平静，没有因家事影响工作；而在宁波为电影《河东狮吼Ⅱ》开工的张柏芝，也会跟谢霆锋一样，如常投入工作。据悉，张柏芝昨天(8月22日)需要应付多场武打场面，幸好状态不错，很快就完成了所有戏份。
　　一对夫妇离婚，小朋友的心灵如何接受及面对，确实是一个大课题。昨天(8月22日)张柏芝好友Rick Chin接受电话访问，被问到Lucas以及Quintus知不知道父母离婚？他表示：“我相信张柏芝有方法将来会跟两个孩子交代，至于如何说，她会有自己的想法，外人不会多加意见，所有朋友也会很爱惜这两个小朋友，Lucas仍然很开心，我想他应该不知道父母分开的事。”
　　更加努力打拼
　　问张柏芝心情如何？Rick Chin说：“她的心情还可以，张柏芝一向都很硬朗、坚强，现在为了两个儿子，会更加努力，在家庭、事业上好好打拼。”
　　Rick Chin还指张柏芝与谢霆锋都很爱惜两个儿子，这次决定离婚，应该经过详细的考虑。他觉得两人既要拍戏，还要肩负照顾一对儿子的责任，十分辛苦，幸好两人的经济能力不错，应该可为一对儿子作最好的安排。
　　最快5个月可再婚
　　黄国桐律师指出，夫妇向法庭共同申请离婚后，需根据法庭手头上要处理的离婚排期多少而定，最快三、四个月正式回复单身；至于什么时候可再婚？黄国桐说：“法庭首次批准离婚是暂准离婚，两位当事人虽然已经回复单身身份，但要再等法庭六个星期后发出的永久离婚批准，之后才可以再婚。”(颖颖)
　　联合声明
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协议。
　　我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。
　　张柏芝、谢霆锋

