张柏芝谢霆锋达成离婚协议 望媒体不要乱猜测
　　本报讯 (记者杨林)昨日下午3点，张柏芝经纪公司新亚洲娱乐和谢霆锋经纪公司英皇娱乐，几乎同时发表锋芝夫妇离婚声明，声明中称双方因性格不合而共同决定离婚，两人将共同照顾两个孩子，一切皆会以孩子的幸福成长为主要考虑因素。同时两人还希望媒体不要再对此事做胡乱猜测，两人也不会就离婚事宜再做回应。
　　据香港媒体报道，8月17日谢霆锋从香港飞到北京出席电视剧《下一个奇迹》发布会，8月18日谢贤和狄波拉飞到北京和儿子开最后部署会，当天下午谢霆锋飞回香港进入张柏芝住所阳明山庄进行十几个小时通宵会谈，8月19日上午双方达成最后协议。
　　有意思的是，8月20日香港就有媒体将这一过程完整描述出来，无论是网友还是两岸三地媒体都存有一丝疑虑，但仔细观察双方共同发布的离婚声明，可以清楚看到落款处为“2011年8月19日”，证明香港媒体的报道并非空穴来风。
　　联合声明
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。
　　我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。
　　张柏芝、谢霆锋
　　2011年8月19日
　　详见C03-C05·关注

