吴念真携新书出席羊城书展：最享受在家的状态
　　羊城晚报讯(记者 何晶) 与台湾导演侯孝贤、杨德昌相比，吴念真在大陆的知名度并不算高，尽管侯和杨的许多重要作品都由吴担任编剧。他为30多位导演写过剧本，曾5次获得金马奖最佳编剧，亲自执导的处女作《多桑》获意大利都灵影展最佳影片奖。他也写小说，曾连续三年获得联合报小说奖。除此之外，他导演舞台剧，也是演员、主持人、广告人，被誉为“台湾最会讲故事的人”。8月20日，吴念真携在大陆刚刚出版的《这些人，那些事》来到羊城书展———
　　羊城晚报：台湾和大陆由于历史等原因存在文化差异，您希望内地读者怎么看您的书？
　　吴念真：其实我最开始担心出版社亏本，因为知道我的人并不那么多。我还是认为人与人之间的了解是要通过文字的。我年轻时看很多大陆的书，透过老舍、茅盾、巴金、沈从文、钱锺书的文字去理解上世纪30年代的中国是怎样的。我期待大陆的读者，可以从我的书里看到从1950年代到现在，台湾的一群人是怎样生活的，他们面对着怎样的问题。我并不告诉读者关于台湾的宏大叙事，而是用一个个小故事，用清淡的描写，让读者找到属于自己生命的回忆。
　　羊城晚报：您的文字很有画面感。
　　吴念真：我从20多岁开始写小说，一直都是习惯写画面。后来忽然有人对我说，你可以去编剧，我才去的。我最不喜欢看的小说是作者会自己跳出来说话，比如说，“一个女人正坐在门口，以一种忧伤的姿态，她心里正在想……”我觉得你又不是她，你怎么可能知道？那是不可信的。我喜欢看的小说是单纯地描述事情、描述人的。年轻的时候看陀思妥耶夫斯基的小说看得头很痛，但是看《静静的顿河》，很厚一本都觉得好看，觉得都在讲故事。
　　羊城晚报：您受哪位作家的影响最大？
　　吴念真：我喜欢台湾的黄春明，喜欢加西亚·马尔克斯，他告诉我小说还可以那么写，“天空下花下得整个城市都是”这样。我也喜欢很温情的、细腻的笔触，比如很喜欢沈从文、汪曾祺。我第一次读汪曾祺的小说，一直流泪，他的文字带我看到大陆的某个村落的某个角落，用他的眼睛带着我的眼睛去看，太厉害了。推理小说也喜欢，因为都是故事，不会有作者跑出来说话。
　　羊城晚报：您这种讲故事的能力是天生的吗？
　　吴念真：小时候经常要念报纸给邻居听，就是用很通俗的语言讲新闻，所以要先把文章自我消化一遍，再按我觉得会吸引他们的方式去讲。后来我看到好看的书，也喜欢讲给朋友听。朋友听后去买书看，看完就会骂我，说根本没有你说的那么好看。他们认为我把精彩的东西放大了。后来，因为当编剧，要给投资人讲故事，我也可以讲得比较吸引人。其实没有刻意去培养这种能力，是小时候的经历让自己得到了训练吧。
　　羊城晚报：在写这些故事的时候会被自己感动吗？
　　吴念真：有时候会，比如写我弟弟那篇《遗书》。把我心里最痛的部分写出来了，之后就觉得很平和，所有的情绪都发泄出去了。
　　羊城晚报：您现在有很多身份，比如导演、编剧、广告人，编舞台剧等等，您自己最享受哪种角色？
　　吴念真：统统都不是，我最享受我在家里和狗讲话，和儿子讲话的那个人。狗爸爸和儿子爸爸，这是我最沉醉的角色，其他的，于我来说都是很沉重的负担，都有压力。其实“人生都是意外”，做编剧是这样，从事舞台剧也是。我还是最享受在家的状态。

