锋芝离婚尘埃落定 不提财产不分儿子(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 马婷 实习生 李怡漫 　纷扰将近三个月的锋芝婚变传闻终于尘埃落定。昨日下午三点，张柏芝方面发布了与谢霆锋的联合声明，正式对外界宣布两人已和平离婚。随着张柏芝与谢霆锋公开声明的曝光，这对娱乐圈曾经的金童玉女正式分道扬镳，爱情童话彻底破灭，任何粉丝都无法再有幻想。
　　声明称锋芝因性格不合而共同决定离婚。对于外界最关心的抚养权问题，两人达成“共同管养”的协定，并宣称“一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素”。短短200多字声明，给了公众一个官方交代，却未解释离婚协议的更多细节，尤其是财产问题，一个字都没有提到。有知情人爆料，谢霆锋以1.2亿元人民币补偿张柏芝，张柏芝其实想要谢霆锋制作公司15%的股份，但是谢霆锋坚决不同意。但据消息称，他们商定任何一方不得对外透露离婚协议的半点内容，否则将负全部责任。
　　解读
　　离婚原因——欲说还休
　　几乎90%离婚的明星都把婚姻失败的原因归咎为“性格不合”，这也是锋芝两人经过和平协议后给出的答案。但婚姻专家认为，“性格不合”四个字蕴含了许多欲说还休的潜台词，出轨、缺少沟通都是原因。至于怎么不合，却谁也不会细说。锋芝婚变虽然期间有张柏芝贪财榨干谢霆锋、谢霆锋有小三等传闻，但大众都比较相信的真正导火线是3个月前张柏芝与陈冠希(微博)机舱合影。对于种种猜测，声明也仅用了一句“与事实不符”，应该还有更深层的离婚原因并没有公开。
　　解读
　　抚养问题——最早达成
　　早在7月初，谢霆锋与张柏芝首次在阳明山庄会面后就已传出二人达成“共同抚养”的协议，当时消息还指出两人对离婚事宜仍有分歧可见。由此可见，两人确实首先从孩子角度出发考虑问题，离婚谈判也最先从孩子问题入手而非财产分割。芒果台舞美师昨日在微博爆料锋芝共同抚养儿子的具体措施是，10岁前都归柏芝，之后一人一个。但7月初随着“共同抚养”消息传出的却是谢霆锋愿意两儿子日后都跟张柏芝生活。
　　解读
　　公关拉锯——张柏芝打翻身仗
　　锋芝婚变爆发后一段很长的时间里，张柏芝一直处于负面舆论中，而依托英皇公司的谢霆锋，不管发声明还是亲自剖白都非常镇定，处于被动的张柏芝在单打独斗后也寻觅有力的经纪公司。这次离婚声明是张柏芝新公司率先发出的，之后才轮到谢霆锋经纪人霍汶希(微博)。而声明的署名栏她的名字也在谢霆锋前，看来签了新经纪公司后，处理公关危机起来的确比之前快速、有效许多。张柏芝不仅为自己单身后寻觅靠山，也为自己在离婚最后战役中做了一个相对美好的注脚。另外，声明虽是22日发出但却在19日就拟定好，可见媒体报道锋芝18日下午展开16小时马拉松通宵式谈判，并非空穴来风，很可能通宵谈判后达成了协议，并立刻拟文准备通知媒体。
　　锋芝婚变沉浮
　　5月8日： 张柏芝陈冠希机舱合照激怒霆锋。
　　5月30日： 查小欣(微博)曝料锋芝早有裂痕。
　　6月23日： 张柏芝首次打破沉默，斥责谢霆锋假装好人。
　　6月26日： 谢霆锋首次回应，承认仍爱张柏芝，但不知如何走下去。
　　7月8日： 两人婚变后首次见面，对话两小时商讨家事与两子抚养权问题。
　　8月1日： Lucas过生日锋芝重聚，谢霆锋携律师团抵达，父子共聚十多个小时。
　　8月18日： 锋芝再次在律师陪同下会见，通宵秘谈16小时达成离婚协议。 
　　离婚声明原文：
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。
　　我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　就近月有关传媒报道关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。 我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。
　　张柏芝、谢霆锋
　　8月19日

