刘德华私家麦克风被偷 新晋歌手经纪人盗窃被捕
　　信息时报讯 香港油麻地一家天王级歌星“御用”的专业录音室揭发失窃案，职员8月21日发现录音室内有4支专业麦克风不翼而飞，其中一支更是刘德华的“私家麦克风”，价值逾4万港币。香港警方接报后翻查大厦闭路电视，发现上周五晚，新晋歌手罗力威在上址录音时，其经理人方国华一度离开，被闭路电视拍下裤袋插着一支麦克风。警方前晚再往录音室拘捕方国华，并在其青衣住所找到4支麦克风。
　　涉嫌偷麦克风被捕的方国华，是前《亚洲星光大道》音乐总监，亦是第一届《亚洲星光大道》总冠军罗力威的经理人。他曾形容自己与罗的关系有如“寡妇带孩子”，要到处请求别人“收留”罗力威，起初吃尽闭门羹，所幸后来罗终获Music On唱片公司签约，方国华亦担任罗首张唱片的监制。
　　遇窃的雅旺录音室，前身为“Sony Studio HK”，是香港最具规模的专业录音室，香港绝大部分著名歌手录制CD及演唱会都是由雅旺制作，刘德华、陈奕迅(微博)、容祖儿(微博)等歌星亦经常到上址录音。消息称，失窃的4支麦克风，全部是名牌Soundelux，其中一支E251型号是刘德华专用的“私家麦克风”，其余3支分别值3.8万港币、1.8万港币及1万港币，4支麦克风全部是由音乐人舒文从美国代购回香港。东东

