“锋芝”离婚剧最佳配角：查小欣陈冠希当选
　　金羊网-新快报8月23日报道 谢霆锋张柏芝认识十年、结婚五年，两人的爱情童话最终幻灭不仅惊动社会大众，也给娱乐圈扔下一枚重磅炸弹，激起无数涟漪，错综复杂的关系可谓牵涉大半个娱乐圈。其中最关键的人物莫过于陈冠希，可以说没有陈冠希，“锋芝”离婚剧就闹不起来，也闹不下去。
　　最佳女配角：查小欣
　　查小欣绝对是以“奸妃”的形象出现在这部娱乐圈年度大戏里的。查小欣是狄波拉的“闺密”，也是娱乐圈的资深人士。当年张柏芝、谢霆锋复合，就是透过她的电台节目正式宣布。这次两人离婚，查小欣也是率先在电台节目中“爆内幕”，让大家确信两人离婚是真的。而她数落张柏芝的内容，也彻底颠覆了张柏芝婚后努力塑造的贤妻良母形象，更逼着张柏芝奋力反击，口不择言。
　　最佳男配角：陈冠希
　　陈冠希绝对是这场伦理大戏中的最佳男配角。陈冠希是谢霆锋的中学同学，两人出道前已是好友。2008年爆出的“艳照门”让张柏芝形象尽毁，也让谢霆锋、张柏芝的婚姻面临巨大考验。三年之后，以为一切都风平浪静了，突然爆出张柏芝在飞机上偶遇陈冠希，主动要求用手机合影，紧接着谢霆锋、张柏芝就爆出离婚的传闻。
　　陈冠希自然也不是省油的灯，“艳照门”后避走美国，后来又发唱片再战娱乐圈，人气始终高涨。最新消息是，刘嘉玲(微博)在微博上传和陈冠希的亲密合影，更大赞他是个坚强的人，而与此同时刘嘉玲和梁朝伟也被传离婚。
　　神秘“龙套”：陈玉书
　　陈玉书是到这部大戏的尾声才出来跑龙套的，他的戏份非常少，事先也没有任何铺垫，但是却起了至关重要的作用。在和谢霆锋为离婚闹得沸沸扬扬之时，张柏芝突然跑到深圳来拜认干爹“景泰蓝大王”陈玉书。有了这个有分量的人士幕后撑腰后，张柏芝不仅高调工作，谈离婚也显得更有底气。更重要的是，这场明星大戏里出现的龙套不只陈玉书一人，赵本山也有一两个镜头的戏份，他的角色是“干爹乙”。

