锋芝婚变终落幕引网友感慨 “分家”细节成谜团
　　爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。昨天，那段演绎了很久的王子与公主的爱情童话故事终于宣布结束了。纠结了许久的锋芝婚变，终于尘埃落定。张柏芝经纪公司新亚洲娱乐发表了一份锋芝夫妇的离婚声明，张柏芝和谢霆锋结束他们的婚姻。我们猜中了故事的开头，却没有猜中故事的结尾。“我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。”据悉，两人离婚已成定局，此次声明之后，两人将不会就离婚事宜再作任何回应。
　　故事，“锋芝”婚变终落幕
　　“本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。”昨天的这份声明让这段曾经被万人羡慕的爱情画上终点。据悉，此次锋芝家人齐聚北京的时候，很多人就猜测故事该有个结尾了。目前在象山拍摄《河东狮吼2》的张柏芝的戏已经基本杀青，此次与谢霆锋达成离婚协议，主要是为了让孩子能有个更好的成长环境。而在声明中两人也将重心全部倾向了孩子，“我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。”据悉，此次离婚，“锋芝”面对面共展开过三次对话，第一次90分钟会面，第二次碰面周旋了12个小时，前日双方再就离婚事宜进行第三度秘密会谈，足足谈了16个小时。而两人的离婚手续也已经留待法庭审理，很快就将进入司法程序。据报道，因此次离婚过程的时间长，相关律师费也价格不菲。
　　回音，网友感叹再也没爱情
　　两人离婚消息一出，网友们各执一词。微博围观人数也疯狂增长，几小时之内发表的微博数就超过300万条。对于锋芝离婚，很多人感叹不已，表示再不会相信爱情，“终于离了，一地鸡毛，一声叹息。”“锋芝宣布离婚，关于爱情，你信吗？反正我是信了！不过没有什么是永恒。”“终于落幕，主角们终于可以歇口气了。”也有人担心两个孩子的成长，“大人的决定最终受伤的往往是孩子，可怜了那两个孩子。”“两个儿子共同抚养。怎样谓之共同呢？”不过网友们大多表示理解，希望两个人能再次找到属于自己的幸福。
　　当事人的经纪人和助理也都发表微博表达自己的观点，张柏芝的助理表示，这就是事实。张柏芝的经纪人则回应：人是有底线的，单方面想维护家庭而哑忍是没用的。而据知情人爆料说，现在在象山的张柏芝情绪不错，有人分析，张柏芝离婚后，工作重心将会向内地转移。
　　明天，“分家”细节成谜团
　　此次二人离婚声明只宣布了离婚和共同抚养孩子两件事，对于离婚财产分配的细节问题只字未提。据悉，张柏芝与谢霆锋已经商定任何一方不得对外透露离婚协议的半点内容，否则将负全部责任。而两人的财产分割也成谜。1亿港币的房产，1.2亿港币的铺位等等究竟如何分配，两人并未透露。据透露，两个儿子都跟张柏芝，财产分割也并未像外界说得那样复杂，谢霆锋有PO制作公司，张柏芝有EasyJet公司，两人片酬也都过千万。本着一切为了孩子的原则，谁多谁少早已经不是问题。据张柏芝经纪人透露，张柏芝将会妥善安排好孩子的成长和自己的事业。
　　对于两人以后的发展，也有人预测基本是“分道扬镳”，谢霆锋将逐渐倾向于公司经营，张柏芝拍戏重心将转移内地。所谓的共同抚养孩子也不过是定期“聚会”，见个面而已。此次离婚，二人形象均未受损，离婚，也只不过是锋芝各自新生活的开始。本报记者 赵雪
　　“锋芝”走过的路
　　2002年1月：媒体称谢霆锋与张柏芝关系暧昧。
　　2002年3月：谢霆锋承认跟王菲分手。
　　2003年6月：谢霆锋王菲成功复合，张柏芝承认错爱。
　　2005年：张柏芝默认与老外男友Jeroen的恋情。
　　2006年：张柏芝与老外男友Jeroen宣布分手。
　　2006年8月初：“锋芝”高调复合，9月18日秘密结婚。
　　2007年8月2日：张柏芝与谢霆锋的第一个儿子出生，取名谢振轩 ，英文名Lucas。
　　2008年1月：“艳照门”爆发，张柏芝与谢霆锋婚变的流言不断传出。
　　2010年5月12日：张柏芝在香港养和医院剖腹诞下第二子。
　　2011年4月17日：香港电影金像奖上，谢霆锋、张柏芝携手出席，大秀恩爱。获奖后，谢霆锋感谢告白以及张柏芝的眼泪感动了无数观众。然而，这也是他们最后一次一起出现在公众视野面前。
　　2011年5月8日：张柏芝于母亲节在台北返回香港时巧遇陈冠希(微博)，她在机舱主动要求调位合照，热情举动令老公谢霆锋火大。
　　2011年5月26日：柏芝冠希机舱事件激怒霆锋。
　　2011年5月29日：两人传出分居，当事人沉默。
　　2011年5月30日：查小欣(微博)曝料婚变内幕，两人感情早变淡。
　　2011年5月30日：谢霆锋发表声明否认分居。
　　2011年6月5日：婚变事件突现转机，知情人爆料锋芝已和好。
　　2011年6月22日、23日：张柏芝现身之后开腔炮轰谢霆锋。
　　2011年6月24日、26日：谢霆锋回应婚变。
　　2011年8月22日：二人正式发表声明宣布离婚。

