锋芝16小时谈妥离婚协议 最快三个月恢复单身
　　“锋芝婚变”风波扰攘超过3个月，终于有突破性发展。据香港媒体报道，谢霆锋、张柏芝近日经过通宵16小时的谈判，终于就离婚达成协议，并将进入司法程序。儿子归谁养？财产怎么分？为免节外生枝，双方协议封口，倘若任何一方泄露离婚协议内容，将要负上责任。 
　　针对“锋芝”双方聘请律师到家中谈判，香港律师黄国桐接受采访时表示，律师费用必然庞大。他说法律咨询是按小时收费，办公时间外的收费通常会调高20%至30%，至于要求律师到访家中，还需要额外付交通费。此外，黄国桐还表示，“锋芝”在双方律师在场的情况下达成协议，是共同申请离婚的最快程序：“会节省派票等程序，不过通常只有双方律师在场，连当事人都在场的会议很少，有钱人才会这样。”在问到当事人最快恢复单身需时多久时，他说：“三四个月，要看法庭现在的离婚案排期多不多。”
　　各有各精彩
　　谢霆锋新片演抑郁症患者
　　离婚在即，但看上去，谢霆锋的事业并未受太大影响，且有愈加走俏之势。刚刚来北京宣传过电影《逆战》的谢霆锋，日前马不停蹄地再度来到北京，此番是进组拍摄新电视剧《下一个奇迹》，谢霆锋和张卫健(微博)这次将诠释一段兄弟情，两人在戏外也十分默契，谈到私生活都不透露过多细节。
　　谢霆锋在片中是个患有抑郁症的年轻人。好不容易不用“动手动脚”的谢霆锋认为，虽然自己是第一次扮演抑郁症患者，但并不难，“最难的是这个角色还是一名演说家，有大量的台词要背，稍微有点不适应。”此外，林永健、海清(微博)、李光洁(微博)等都是《下一个奇迹》的主演，林永健在片中将把谢霆锋折腾得很惨，因为他的出现改变了这个年轻人的生活。
　　张柏芝真空走秀迎接新生
　　失婚的张柏芝，在事业上并不输给对方。日前她终于实现模特儿梦想走上T台，走秀前，还搞笑地说自己像灰姑娘，要在玻璃鞋未变成人字拖前好好享受，又说：“比起等拿影后还要紧张和兴奋。”
　　为世界知名品牌走秀，张柏芝当晚是第一次。她在时装秀中尾段现身，并真空上阵，身穿黄色晚装露胸边，下身则透视并隐约现出三分之一美臀。谢幕时，她带领全部模特儿出场，虽然身高明显不及同台模特儿，且动作略带生硬，但张柏芝全程表现镇定，获全场嘉宾起立鼓掌支持。本报驻北京记者 韩莹 综合报道

