传陈文茜与交往7年男友分手 因车祸致感情疏离
　　中新网8月24日电 据台湾“今日新闻”消息，台湾知名女主持人陈文茜日前瘦身成功，9个月甩掉20公斤，不过她甩掉的不只是身上的肉，现在惊传她与相恋7年、小她3岁的整形医师男友宋正宇分手。
　　有读者向《壹周刊》爆料，陈文茜与宋正宇早已分手，两人生活已无交集。据悉，以前陈文茜录完节目，宋正宇都会开车接送，一起回到阳明山住家，但最近两人似乎恋情已逝，陈文茜忙着社交，宋正宇则是过着深居简出的日子。友人透露，两人分手的主因是个性差异太大，女方认为男方不够体贴关心，时间久了造成磨擦。
　　友人透露，两人真正分手的主因起因于去年的车祸。两人开车到北部滨海公路游玩，却发生小车祸，事后陈文茜曾多次向宋提及身体不适，怀疑得了内伤，但宋却认为是陈乱想。这样的反应让陈文茜觉得宋不够关心她，今年初两人渐行渐远。
　　宋正宇原本已婚，与国际直销集团克缇的千金陈?雯育有一子。多年前宋要开诊所，岳父全力支持借款4200万新台币。但自从宋与陈文茜2004年交往与妻子离婚后，岳父向他追讨欠款，宋却想赖掉借据提告，最后由宋正宇哥哥还钱解决。
　　据悉，宋正宇与陈文茜恋情曝光后陈?雯带着儿子躲到纽西兰住家，还被宋要求让出名下一半财产才愿意离婚。2006年宋正宇趁着农历新年期间搬走陈在纽西兰住处价值数千万新台币的古董，以及两人银行联名的上百万存款，后于同年3月离婚。但前妻从不恨陈文茜，反而还认为是自己不够好，离婚后性格大变，整整7年不接触外人，陷入忧郁情结。
　　宋正宇分手后，每天搭捷运上下班，晚餐也是简单在住家附近随便解决，回家后几乎就不出门。陈文茜除了工作外忙着与朋友、名人聚会，看来恋情结束对陈文茜似乎毫无影响，单身生活一点也不寂寞。
　　对于分手之说，陈文茜透过助理表示，个人的私事不愿回应，但还会去宋的诊所就医。宋正宇则表示，自己都不知道有分手，跟陈小姐一直都是好朋友。1

