熊猫爸爸樊少皇认养国宝 抱“儿子”若慈父(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(8月22日)，功夫明星樊少皇受邀抵达四川雅安参加第四届中国国际动物与自然电影周，当天，他不仅出席电影节闭幕式为获奖影片颁奖，更爱心认养了一只可爱的大熊猫，成功升级为“熊猫爸爸”。喜得国宝养子的樊少皇俨然一位爱心满溢的慈父，一整天把笑容挂在脸上，更逢人便讲“养子”趣事。
　　昨日，在第四届熊猫电影周主办方的带领下，功夫明星樊少皇一早来到雅安碧峰峡大熊猫基地的“熊猫幼儿园”，与刚出生不久的熊猫宝宝进行“零距离”亲密接触。一向喜欢动物的樊少皇对这群可爱的国宝们爱不释手，不仅大力将憨厚的熊猫抱起搂在怀中，一脸满足地体验“熊猫爸爸”的专享待遇，更几乎半卧在地陪着熊猫宝宝们玩耍。活动中，樊少皇为自己认养的熊猫宝宝取名叫做“包子”，他笑称，“我一看到它们脸也圆圆的，眼睛也圆圆的，坐在那里整个身子都圆圆的，就觉得好像包子，实在太可爱了！”
　　荧屏上的硬汉也有铁骨柔情的一面，在和自己的熊猫养子“包子”一起嬉戏玩耍之后，樊少皇一整天都沉浸在欢喜当中，几乎逢人便讲“包子”趣事。在当晚电影节发布会上，樊少皇得知现场有大屏幕微博互动，更在场下接连更新微博参与留言，并每条必提“包子”，让自己认养的熊猫宝贝在大屏幕上不断刷屏，仿佛一位慈祥父亲在向所有人炫耀自己的孩子，宠溺之情尽显无疑。

