张柏芝谢霆锋宣布离婚 网友热议：没那么简单
　　本报记者 江波/文
　　前后纠缠3个月，扯进了无数的圈内圈外人，就在看客们都开始麻木的时候，张柏芝和谢霆锋这一对在昨天下午发布联合声明，宣布“共同决定离婚”，儿子Lucas和Quintus由两人共同抚养。
　　按香港法律规定，必须是法院颁布“最后离婚令”，才算夫妻真正离婚。整个程序就算双方没有任何争执，一般至少也要等上4个月。所以，两位正式恢复单身，恐怕还要过几个月。
　　离婚理由：性格不和
　　网友：早干嘛去了
　　每次明星发声明，如果仔细推敲，字里行间总能透露出一些“不能说的秘密”，他们已经擅长用文字来玩转一些概念。
　　这份张柏芝和谢霆锋的联合声明连署名、日期一共234个字，但就财产分割等细节都没有透露。
　　首先引发网络大讨论的就是“性格不合”四字。
　　今年6月23日，婚变后首度开腔的张柏芝曾如此评价谢霆锋：“我嫁给他5年，从18岁认识他到现在31岁，我怎么会不知道他是什么人？！我曾经问他，为什么成天都戴着墨镜？他说戴了之后，自己讲真话和假话都没人知道。”
　　如果说这是柏芝婚后5年的“猛然觉醒”，那么，2003年，两人还没彻底公开关系时，她接受林燕妮采访时说的话就值得推敲了：“可能大家的家庭境遇很相似，我跟他(谢霆锋)毋需沟通，不用常常见面，不用常常谈话都会知道有什么事情发生。已经到了不用说都知道互相在支持着。”
　　难怪众多网友批评这对夫妇离婚都要闹笑话。网友“荪哥是个传说”：“生了几个娃娃，再说性格不合，笑话，早干嘛去了。”
　　著名主持人李晨在微博上评论：“大部分人都把分手的理由归结于‘性格不合’。其实世界上哪有性格相合的两个人！不都是为了迁就对方而改变的自己……当初觉得心甘情愿，为何现在就觉得这份付出不值得了？世间万物，合久必分，分久必合，记住当初那份幸福的心甘情愿吧！才是真正属于两个人最珍贵的回忆！”
　　财产分割：和平达成协议
　　网友：谈了三轮，一定不简单
　　其次，引起我们注意的是，声明中，两人强调“和平地达成协议”，而且声明的落款日期是“2011年8月19日”，并非发布日，这中间3天又发生了什么？
　　本月18日，谢霆锋、张柏芝曾突然同时返回香港，后约齐各自律师，谈判超16个小时。类似的谈判双方在18日前已进行过两次——第一次是Lucas生日会 ，双方律师商谈90分钟。第二次就周旋了12个小时。之前双方各自“派出代表”，一波波强强对攻的情景更是被全世界围观。
　　网友评价，这对夫妻这些年没少赚钱，又各自开拓疆土，这么多钱，是要好好分了，套用句歌词“没那么简单”。
　　有消息说，柏芝在第二次谈判中提出为保障两个儿子未来的生活，要求霆锋将逾两亿港币财产改到儿子名下。当时，霆锋律师团要准备相关法律文件，所以才促成第三次谈判。
　　律师介绍，根据香港法律，如果夫妻双方没有争执，法院会先给出暂准离婚令，对子女监护权和抚养费等作出裁决。其后如果没有其他问题要处理，6周后，申请人可以向法院申请最后离婚令，待法院颁布，婚姻关系才正式结束。　　目前，张柏芝依然在象山拍摄电影《河东狮吼》。谢霆锋就留在北京拍摄电视剧。按照法律规定，在司法程序内，如果其中一方泄露任何条款，都要负上法律责任。所以这段时间，张柏芝和谢霆锋无论参加任何活动，都已事前声明不接受任何采访。

