台女星嫁内地富商流行闪婚 大S恋爱最短仅49天
　　中新网8月22日电 据台湾“联合报”消息，两岸交流频繁，近来不少台湾女星情定内地富商，其中共同点，多是相恋不到一年，便决定结婚。
　　刘若英
　　刘若英往返两岸工作，她的感情状态低调，多年来她以都会熟女身分，为孤男寡女发声，为人熟悉的歌曲有《一辈子的孤单》、《当爱在靠近》等。月初她以41岁高龄，终结都会女子的单身传奇，跌破不少圈内人的眼镜，与交往半年的浙江富商钟石在北京登记结婚，几天后，她公开表达觅得终身伴侣的喜悦：“得到一个人对我的关爱、疼爱和包容，是我人生得的最大一个奖。”
　　大S
　　去年底，大S情定内地富二代汪小菲，两人相恋短短49天结婚，虽然发展最为快速，但传出婚讯后，风波也最多，如海南岛婚礼明订不对外开放，却发现独厚内地媒体，因而触怒台湾记者群，紧接着，汪小菲被爆料，与大S热恋期间，劈腿嫩模吕婉柔，日前他赴台庆生，还被拍到爆粗骂人，种种事件，十足戏剧化。即便如此，34岁大S无视风波，爱得弥坚，近来更减少工作量，为怀孕准备。
　　孟广美 
　　名模孟广美于2008年遇人不淑，遭外籍男友诈骗身边财富，让她伤心欲绝，去年，她总算觅得Mr. Right，与51岁内地富商吉增和，交往仅10个月，便抢在去年订婚，她不嫌弃当现成的妈，现与吉增和的14岁儿子相处融洽。

