锋芝发声明宣布离婚 各方猜测：好戏还在后头
　　金羊网-新快报8月23日报道 　闹了三个月，主人公和看客都已经筋疲力尽了。昨天下午三点，张柏芝、谢霆锋终于发出联合声明，正式宣布离婚。两人没提财产分割的问题，只表示会共同抚养两个小孩。而两人的经纪人都透露更多的细节，谢家人、一向敢言的查小欣以及力挺柏芝的好友们也都没有就此表态。
　　联合声明
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协议。
　　我们将共同抚养我们的两个孩子，一切皆会以两个小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　就近月有关传媒报道关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事做胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。
　　张柏芝 谢霆锋
　　2011年8月19日
　　进入司法程序离婚仍需数月
　　上周，香港媒体就报道“锋芝婚变”拖拉三个月后，双方展开第三度对话，进行16小时马拉松式通宵谈判，终于有突破性发展。据知双方已就离婚条件达成协议，有关两个儿子抚养权、财产分配等问题也谈好了。由于即将进入司法程序，为免节外生枝、违反协议负上不必要责任，双方有默契地齐齐封口，在适当时候便会向外正式公布。
　　在霆锋返港与张柏芝“开会”之前，谢贤、狄波拉两老特意飞抵北京探望正在拍摄剧集《下一个奇迹》的霆锋，了解儿子情况及为他打气，为两人离婚谈判作最后部署。两老亦十分体贴，为免影响儿子的拍摄工作，小聚后便立即离开片场。
　　香港律师界人士表示，在香港法律咨询是按小时收费的，办公时间外的收费通常会调高20%至30%，至于要求律师到访家中，亦要额外付交通费。此外，律师指“锋芝”于双方律师在场达成协议入纸离婚，是共同申请离婚的最快程序：“会节省派票等程序，不过通常只有双方律师在场，连当事人都在场的会议很少，有钱人才会这样。”律师又指离婚程序愈快办妥，对当事人的伤害愈少。问到当事人最快回复单身需时多久，律师说：“三四个月，要看法庭现在的离婚案排期多不多。”
　　Lucas淋雨感冒不知父母离婚
　　“锋芝”为离婚的事彻夜开会，大儿子Lucas则寄人篱下，被港媒爆出放学时淋雨感冒，爸妈则忙着工作、谈离婚，而不知儿子发烧。正在内地赶戏的柏芝不再让儿子“逃学”，Lucas现已和柏芝姐姐的女儿一起上幼稚园。而柏芝自己则当“空中飞人”，内地香港两头跑。传闻称，柏芝姐姐戴碧芝家中没有司机、保姆，一人要照顾两个小孩相当辛苦，日前她去接两位小孩放学时，在途中遇到暴雨却没带伞，Lucas因为淋了3分钟的雨，回到家感冒发烧，还向学校请假了两天，在生病期间爸妈都不在身旁，十分可怜。
　　据悉，“锋芝”18日到香港做最终谈判，当时谢霆锋则完全不知道儿子Lucas淋雨感冒一事。而Lucas久未见到双亲，开心地吵着爸妈陪他玩，似乎不知双亲已谈定离婚。另有指“锋芝”虽然彻夜谈离婚细节，但是还是抽空一起陪Lucas参加学校的家庭日，算是称职父母。
　　各方意见
　　网友多表示祝福
　　在微博就张柏芝谢霆锋宣布离婚如何看待的网友调查中，截至截稿，大多网友表示祝福两人。
　　早该离了，两人都解脱。27%
　　祝福两人将来可以各自收获幸福。37%
　　有情人不能终成眷属，再也不相信爱情了。12%
　　与我无关，打酱油。23%
　　@“爱斯基摩草裙舞”：“如果许志安(微博)和郑秀文(微博)结婚，我还是相信爱情的。”
　　@“青年尼克”：“俺们村上千户人家顶多两对离婚，我同事回答说他们一家就离了两对，晕倒……”
　　@“贵阳蝶”：“这是个分手的季节，所有的肮脏和丑陋都浮出海面。”
　　@“可橙似小洁”：“一直觉得锋芝离婚是假新闻，所以都一笑而过。今天看见离婚声明，却说是性格不合。爱了什么都不是理由，不爱了什么都是理由。只是苦了两个可爱的儿子！”
　　“锋芝”离婚剧之续集
　　各方猜测：好戏还在后头
　　一场热闹的“八点档”连续剧以两人联合宣布离婚作为句点，但是收视率如此高的皇牌剧集，怎可以就这样结束？在看了两人昨日发出的声明后，不少人都产生了疑问，估计这些疑问会在不久的将来，逐一被解答，届时又将是连场好戏。
　　19日的声明，为什么22日才发？
　　在这份两人共同署名的声明中，大家都注意到了一个细节，就是声明的落款时间是8月19日，而昨天已是22日，距离声明成文已过去3天。
　　谢霆锋、张柏芝双方都不愿意解释这是为什么，有媒体记者猜测，两人是为了迁就报纸版面。如果19日星期五发声明，媒体只能在20日见报。20日恰好是周六，周末看报纸的人本来就不多，受关注度也远不及周一发布来得劲爆，所以向来懂得娱乐圈生存之道的“锋芝”两人，选择了在昨天才正式发声明。
　　财产如何分割？
　　关于两人离婚，之前吵得最凶的是钱的问题。一直传张柏芝贪钱，不仅要谢霆锋卖豪宅，就连他的后期制作公司也想划入自己的名下，或者是至少瓜分一半股份。但是在昨天的声明中，两人并没有谈到钱的问题。两人现在都是过亿身家，财产的分割自然是焦点，吸引着观众一直留意下去。
　　何谓共同抚养？
　　在声明中，两人谈得最多的是孩子，一切以孩子为先，更表示离婚后两人将共同抚养两个儿子。可是什么是共同抚养？两人已经分居，孩子到底是跟谁生活？是两个孩子一起生活，还是夫妻双方一人抚养一个孩子？这些在声明中都没有明确地表述。父母离婚，孩子最无辜。
　　“舞美师”有内幕？
　　一直猛料爆不停的“舞美师”，昨天也爆出“锋芝”离婚的内幕，“刚通过香港朋友打听到独家：
　　1.‘艳照门’后谢霆锋、张柏芝就没感情，为共同利益而做秀生活；
　　2.柏芝有轻微分裂，动不动就跟霆锋要死要活，然后又后悔下跪道歉；
　　3.协议共同抚养两个儿子，十岁前都归柏芝，之后一人一个；
　　4.柏芝不喜欢二儿子，最终会给霆锋，大儿子不喜欢霆锋；
　　5.柏芝后台是陈姓干爹。”

