传张柏芝放弃分谢霆锋一半家产 只求与儿同住
　　中新网8月23日电 谢霆锋和张柏芝婚姻下月将满5年，昨2人发表19日就拟好的联合声明，称“因性格不合而共同决定离婚”，但会共同抚养2个儿子。锋芝婚变风暴闹了97天，确定离婚收场，至于谢霆锋22亿元新台币家产及赡养费问题，242字的声明中皆未透露，但传她放弃分霆锋一半家产，只为换来与儿同住，而霆锋每年要付双儿440万元新台币的生活费。
　　据台湾“苹果日报”消息，日前锋芝才传2度协商离婚，历经16小时拉锯达成离婚共识，双方紧张关系也舒缓下来，还带儿子Lucas找学校面试，他们目前都在内地赶戏，霆锋所属英皇经纪人霍汶希(微博)昨承认锋芝达成共识，商议后决定昨发联合声明，昨天中午她并跟霆锋通话，她说：“霆锋心情很平静，他短期内都要开工，没时间回香港。”柏芝也向好友范玮琪(微博)透露：“我很好，不用担心。”
　　昨锋芝发出242字的离婚联合声明中，重点仍在小孩身上，表示他们将共同抚养2个孩子，一切会以小孩的幸福成长为主要考虑因素，并希望外界给一对小孩宁静的生活空间。至于外界揣测芝希机舱破冰事件，以及传锋芝有第三者导致婚变的种种爆料，锋芝声明中都未提，仅说：“因性格不合而共同决定离婚，有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。”
　　其实婚变后期，霆锋已决意离婚，但为了安抚柏芝，他不再强求抚养权，决定共同抚养，并让小孩跟着妈妈生活，符合昨2人的声明。但近日来传柏芝希望霆锋将名下的物业过户给2子的说法，则未获得证实。据悉，霆锋身家超过22亿新台币，仅他当初购买的爱巢即逾4亿新台币，现市值高达6亿，传他除制作公司的股份，其余物业都愿意和柏芝、小孩共有。
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣?我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。

