揭秘锋芝离婚背后的势力博弈 两人双赢身价大涨
　　在热热闹闹的“锋芝”离婚大战中，台前的“锋芝”并非仅仅“跟着感觉走”。用一名香港记者的话说：“这根本是谢霆锋与张柏芝背后势力的一场真正的博弈。”在“锋芝”婚姻破裂的背后，是两家公司的双赢，两人的身价也因此大涨。
　　谢霆锋背后力量
　　【家族势力】
　　以狄波拉为代表的谢家上下。
　　与张柏芝在娱乐圈的势单力孤比起来，谢家在娱乐圈打拼多年，有着极深的人脉基础和危机公关处理能力。不过在“锋芝”婚变的开始阶段，谢贤和狄波拉这对离婚多年的夫妇并没有站在一条战线上。在 6月23日张柏芝亲自回应离婚事件之前，谢贤一直力挺张柏芝。
　　【圈中势力】
　　以查小欣(微博)为代表的资深传媒人，包括《苹果日报》等香港强势媒体。
　　作为谢家代言人，也是第一个站出来指出“锋芝”婚变的查小欣是个厉害人物。作为香港资深传媒人，查小欣爆料向来准确。然而这一次，查小欣站在了谢霆锋的立场上，面对公众率先向张柏芝发难。查小欣细数张柏芝种种过失：脾气不好，向谢霆锋索财无度，并借助一对儿子要挟谢家。同时查小欣还讽刺张柏芝可以用片场下跪求饶以及宣布怀孕等方式挽回婚姻。
　　查小欣的言论直接将张柏芝推入谷底，对于“锋芝”财产问题的阐释更将张柏芝塑造成一个不忠于婚姻且贪钱无度的女人。
　　【公司背景】
　　以英皇为代表的强大公司背景，及时处理危机公关。
　　在这场博弈中，谢霆锋受到英皇公司的大力支持，其经理人霍汶希(微博)在公众面前与查小欣遥相呼应，稳扎稳打。在张柏芝弟弟向媒体控诉张柏芝的种种委屈后，英皇更是公开表示要起诉张柏芝弟弟。
　　张柏芝背后力量
　　【家族势力】
　　干爹陈玉书。
　　虽然至亲力量薄弱，使“锋芝”婚变的开始阶段张柏芝完全处于弱势，但接下来她身后的力量开始渐渐显露出张柏芝并不是一个弱者。
　　7月9日，张柏芝在深圳密会“景泰蓝大王”、75岁的亿万富豪陈玉书，饭局中两人更通过简单仪式结为干父女。之后陈玉书表示愿意帮助张柏芝出版自传，全力支持张柏芝。
　　【圈中势力】
　　以范玮琪(微博)、黑人、大小S(微博)为代表的台湾好友；以蔡少芬(微博)、陈芷青为代表的香港好友；以关锦鹏(微博)、王晶(微博)为代表的香港导演；还有赵本山、小沈阳(微博)等新结识的好友。
　　在“锋芝”婚变的开始阶段，完全处于弱势的张柏芝就受到圈内众多好友的支持。台湾、香港的众多好友都通过自己的方式表达一个想法：“张柏芝并不贪钱”。向来敢在节目中言语的小S表示：“她(张柏芝)是一个好妈妈。”范玮琪则在微博中写道：“心疼你，担心你，为你祷告。”
　　在拍摄《河东狮吼2》结识赵本山和小沈阳后，赵本山和小沈阳也多次在公众面前表示，张柏芝是个不错的人，很豪爽。
　　【公司背景】
　　新亚洲娱乐公司的强势包装。
　　然而，“锋芝”离婚大战中，张柏芝真正摆脱败局是在其高价签约内地公司新亚洲娱乐之后。其公司老总余毓兴显然成为张柏芝的代言人。
　　在这场危机公关中，新亚洲娱乐最先塑造的张柏芝是一个为孩子不断放弃高片酬的慈爱母亲，之后又不断爆出张柏芝片酬向公众表明，在谢霆锋面前，张柏芝并不是一个穷人，不需要通过索财来维持生计。
　　博弈结果
　　“锋芝”身价大涨
　　离婚之前，谢霆锋拥有香港中环8间商铺，现市值1.2亿港币，西半山房产，现市值2500万港币。与英皇公司的3年合约共3亿港币。谢霆锋在片酬方面先赢张柏芝一仗，早前夺得金像影帝的他，身价随之飙升，片酬已超过1600万港币，比1500万港币的张柏芝吸金力更高。婚变期间，谢霆锋主演的影片《财神客栈》成为暑期档黑马票房一举过亿。业内人士透露，谢霆锋的片酬因此大涨。
　　相比之下，张柏芝在婚后产子阶段并无什么收入，然而刚刚复出即接下4部影片，《最强喜事》、《无价之宝》、《杨门女将》以及《影子爱人》4部电影总片酬4000万港币。一部《极速天使》仅仅客串客串，片酬就达到300万港币。婚变其间高价签约新亚洲娱乐，坊间盛传签约价码为3年一个亿港币。
　　本报记者 关舒柳
　　“锋芝”婚变爹妈心痛
　　■狄波拉
　　公众眼中，“锋芝”婚变的导火索源于婆媳不和。然而对于狄波拉来说，当初“锋芝”结婚没有通知她，如今婚变她亦饱受公众批评。用她自己的话说：“我不是幕后黑手。有事，我只会用温暖的手去帮他们，没有黑手。”
　　■谢贤
　　无论是“艳照门”，还是“锋芝”婚变的开始，谢贤一直是力挺张柏芝的。“锋芝”离婚声明发表后，作为谢霆锋父亲的谢贤表示：“很心痛。”本报记者 关舒柳
　　心理专家为“锋芝”支招
　　离婚要怎么对两个儿子说？
　　公众在关心“锋芝”离婚的同时，更关注这个家庭中的两个孩子Lucas和Quintus，谢霆锋和张柏芝将怎么跟孩子们解释离婚这件事儿？
　　婚姻解体的夫妻双方在离婚之后怎么面对年幼的孩子？这不仅是谢霆锋、张柏芝需要面对的问题，也是当今社会很多感情出现问题的父母的一项必修课。就此，本报记者采访了沈阳市同仁心理咨询中心咨询师张峻铭。
　　张峻铭表示，离婚的家庭，从夫妻感情破裂到准备离婚开始甚至再到离婚之后的整个过程，都会对儿童幼小的心灵带来痛苦和折磨，如果家长处理不好离婚前后对孩子的教育问题，易使孩子形成各种不正常的心理品质，因此，父母在离婚前后，应考虑到孩子的心理需要，力求把对孩子造成的心灵创伤降到最低限度。
　　对于“锋芝”如何让两个儿子接受二人离婚的事实，并保证他们不受影响，张峻铭给出了四点建议。
　　第一，离婚后，“锋芝”首先要处理好彼此间的关系
　　“锋芝”二人对离婚应该有一个基本共识，双方都认同结束这段关系能够让两人生活得更好。“锋芝”婚姻的解体，最直接受到影响的便是Lucas和Quintus，“锋芝”离婚后的关系融洽度直接影响这两个孩子。像很多离异夫妻那样，离婚了还是朋友，且彼此不存仇恨，是“锋芝”可以借鉴的模式。
　　第二，在和孩子说离婚时，应注意强调父母的爱不会因为离婚而缺失
　　在和孩子谈离婚问题时，最好爸爸妈妈同时在场，并尽量选择一个温馨的氛围。一定要强调，爸爸妈妈虽然不生活在一起了，但对他的爱不会减少。从媒体报道看，大儿子Lucas对父母离婚仍旧浑然不觉，在这时，一味对孩子隐瞒离婚事实并非明智的选择，谢霆锋或者张柏芝从此时起应该向孩子慢慢渗透，告诉他爸爸妈妈无论什么时候都爱他。
　　幼小的孩子常常把自己的不端行为看成是引起父母关系变化的原因。我们经常看到夫妻在吵架时，孩子在一旁哭喊：“爸爸妈妈，我听话，我再也不捣乱了。”过去十分活跃、机灵而又聪明的孩子，因为父母关系的改变会变得退缩、消极，对周围一切都不感兴趣，每日沉浸在内疚中，这种自谴心理，将导致孩子产生严重的逃避现实的心理状态。
　　此前，有传闻说两人离婚后大儿子归张柏芝，小儿子归谢霆锋抚养。这种分开抚养的方式看似公平，实则对孩子的心理健康有很大伤害。本身父母离婚这个事实就容易让孩子对亲密关系的建立产生怀疑，但和兄弟姐妹共同生活本身也是对一种亲密关系的培育，对于父母离异的孩子来说，这种亲情将是一种巨大的心理支持。本报记者 吴影

