锋芝从此两分飞 相识10余载分合两三次
　　“儿子长大就会走，对他的要求不多，只要不做废人就好。太太却是一辈子的伴儿，如果要活到80岁，我希望她还在我身边。”曾几何时，谢霆锋这番爱的表白，感动了世间多少痴情男女的心，让多少对爱情和婚姻曾犹疑彷徨的人坚定了爱的信念。可就是这样一对被视为“金童玉女”的娱乐圈夫妻楷模，却随着昨日下午一纸冷冰冰的声明，宣布决定结束彼此长达5年的婚姻。
　　声明5个自然段 结束5年婚姻
　　“本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。”近乎于法律公文的文字风格、200多个字符，谢霆锋和张柏芝这对娱乐圈里曾经最幸福的爱侣，就以这样简单的方式对公众宣告结束了5年的夫妻关系。在联合声明中，只字未提财产分割事宜，对于两个儿子的抚养权，只以“共同管养”“以两小孩的幸福成长为主要考虑因素”等模糊字眼交代。
　　和之前同为明星的姚晨(微博)、周迅等离婚、分手声明不同的是，这一次谢霆锋和张柏芝在声明中完全没打“情感牌”，也没有客套的“感谢彼此多年付出”“今后还是亲人好朋友”等场面话，只在声明最后向各界的关心表示感激，希望大家给予生活空间，让孩子快乐成长。从这份声明当中显露出来的是，两人非常理智对待婚姻关系的终结，连残存的情感也丝毫没有流露。
　　相识10余载 分合两三次
　　同样出生于1980年的谢霆锋和张柏芝，18岁那一年因为拍摄电影《十二夜》而相识，回忆起当时的情景，谢霆锋透露：“最开始知道这个人是关于她的新闻，一个很狂野叛逆的女演员，那个时候还说是‘女版谢霆锋’。拍摄现场看到，很不错。后来我问她，她说她那天已经喜欢上了我。”那时候的两个人可能还是少男少女的暧昧，后来又有了合作《老夫子》。直到2002年，张柏芝因为参加一档综艺节目飞车受伤，当时正和王菲谈恋爱的谢霆锋不顾流言去医院探望，有关两人的绯闻沸沸扬扬，之后谢霆锋撞车顶包案发生，警察于深夜在张柏芝家中带走谢霆锋，两人的恋情似乎越来越明晰。之后谢霆锋与王菲宣布分手又公开牵手复合，让张柏芝一度情伤。直到2006年7月，两人在杭州机场公开在记者相机的闪光中挽臂同行，三个月之后两人秘密在菲律宾小岛结婚，锋芝恋终于开花结果。
　　在两人的婚姻生活当中，张柏芝于2008年春节前夕被卷入不雅照事件，让外界一度担心。随后谢霆锋站出来支持柏芝，并在接受采访时多次发表爱的箴言，一时间谢霆锋的好男人形象被人称颂，张柏芝在接受电视台采访时也哭着说：“天下再也找不到比他更好的老公。”两人之间的婚姻似乎经此重创非但没有土崩瓦解，反倒愈加坚不可摧。
　　几天前，谢霆锋的妹妹谢婷婷在上海接受采访时还表示：“哥哥和我说他还相信感情，还相信有真爱，他没有后悔过任何的决定。我和哥哥一样，尽管妈妈和爸爸离婚了，现在哥哥也闹婚变，但是我们一家人还是向往美好的。”随着昨日离婚声明的发布，相信真爱的谢霆锋即将开始新的生活，而签了新经纪公司的张柏芝，也要开始全新的事业征程，无论他们是不是夫妻，演艺圈里都没有缺失两位好演员。本报主任记者 林娜
　　解读锋芝离婚声明
　　性格不合抵消所有恩爱
　　按照现在最热门的方式，谢霆锋和张柏芝的离婚大事也由两人共同发布的一纸声明宣告尘埃落定。通过这条理性多过感性、不足300字的声明不难看出，虽然眼下还未履行完法律手续，两人也未就最受关注的财产分配问题进行交待，但两人离婚之心已定，没有任何挽回余地。不再牵手做夫妻的两人，对两个儿子还算尽心尽力，为了让儿子开心快乐成长，他们也呼吁外界给予空间。
　　关键词：性格不合
 
　　“我们因性格不合而共同决定离婚”
　　从10多岁就相识的两个人，最初的恋爱到后来迈入婚姻殿堂经历了漫长的10多年，到头来一句无数人用过的“性格不合”，理由明显欠缺真诚。
　　关键词：和平
　　“有关离婚事宜，我们已和平地达成协定”
　　从5月底查小欣(微博)曝光两人正在闹离婚开始，3个多月来经历了各色各样的传闻，包括争夺财产和两子的抚养权问题，包括张柏芝出面控诉谢霆锋的虚伪，婆婆狄波拉也泪眼婆娑诉说委屈……在相当长的一段时间内，两人婚变新闻都占据娱乐头条，此刻说“和平”，未免有些讽刺。
　　关键词：共同管养
　　“我们将共同管养我们的两个孩子”
　　之前传闻称锋芝二人曾就两个儿子的抚养权问题明争暗斗，到最后落个“共同管养”，看似两人没有输赢，但实则共同管养的局面很可能就会让孩子处于“颠沛流离”的状态，“幸福成长”基本只能是良好的愿景。
　　关键词：与事实不符
　　“就近月有关传媒报道关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。”
　　在声明中锋芝还声称“保留追究之权利”，并希望大家不要再胡乱猜测，对此网友认为两人应把“不符事实”一一澄清，这样才能停止谣言的散播。
　　关键词：不再回应
　　“本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应”
　　声明最后，两人表示今后不再就离婚之事对外说话，此举是很多明星最爱的“声明格式”，但在之前离婚传闻最剧烈时，两人身边总有“知情人”对外泄露内幕的情况来看，“树欲静而风不止”，接下来，在声明中未提及的“财产分割”等关键问题，自会有“知情人”公告天下。
　　关键词：8月19日
　　“张柏芝、谢霆锋 2011年8月19日”
　　除了署名把“张柏芝”放在前面，展现谢霆锋对张柏芝最后的绅士风度外，这份落款为8月19日的声明，尘封3天之后才得以见天日，也可想见两人对此事的慎重和深思熟虑。
　　本报主任记者 林娜
　　联合声明 
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。
　　我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。张柏芝、谢霆锋
　　2011年8月19日
　　感伤派
　　新蒂达人减肥难：锋芝恋的结果，告诉我们爱情里从来没有童话，还在做梦的同学醒醒了，起床刷牙吃饭了。
　　小十三姨：张柏芝他们终于离了，尘埃落定，一个曾经多么感人，让人相信爱情的婚姻终于支离破碎，可惜了两个可爱的小孩。当初张既知谢如此之虚伪，何必还要为其生养，白白浪费几年的大好光阴在谢身上，真是……
　　文艺的匪二代：曾经他们的爱情就是我想要过的生活，我也一直希望以后我的那个他可以像他一样，但没想到还是离了，难道娱乐圈里一切都是假象吗？难道真的没有真爱了吗？
　　念微然：最终还是这样的结局。爱情，难道真的就只是一段童话吗。最初的金童玉女，最终的劳燕分飞。
　　乐观派：
　　Endrew：他们的爱情故事是一段传奇，我们都曾经为他们的幸福而开心，为他们的不欢而揪心。这样一个传奇已经成为幻影，但我们都要坚信还有下一个传奇，也许它会发生在我们每一个普通人的身上。继续相信爱情！
　　全球麻辣大本营：他们也是凡人，纠缠的太久连我们打酱油的都纠结。他们也知道家丑不可外扬，有许多内幕不是你我能知道的，离了就离了，两人以后都会有各自的幸福的。
　　理智派：
　　蝶蝶Iris：锋芝离了，其实我觉得很简单。结婚是因为想在一起，离婚是因为不能再在一起。爱情是他们的，他们说了算。
　　清水热茶：锋芝离婚，公开声明的理由是性格不合。这真是一条万能理由啊！
　　Crazy_浩子：娱乐圈就这样，好聚好散，说不定哪天他们又复婚了。早已习惯了娱乐圈的真真假假，假假真真。    (林娜整理)
　　锋芝恋回顾
　　时间：1999年 　事件：两人结缘于拍摄电影《老夫子》。
　　时间：2002年初
　　事件：媒体开始传出谢霆锋与张柏芝关系暧昧的消息。
　　时间：2002年年中
　　事件：谢霆锋与王菲感情复合。 
　　时间：2002年7月
　　事件：张柏芝言语中间接承认与谢霆锋分手。  
　　时间：2004年底
　　事件：《无极》片场张柏芝用蛋糕抹霆锋脸初显复合端倪。
　　时间：2005年12月
　　事件：两人手拉手登长城宣传电影《无极》，再传出旧情复炽。
　　时间：2006年年初
　　事件：张柏芝与老外男友宣布分手。
　　时间：2006年6月
　　事件：谢霆锋自爆与张柏芝共进早餐。
　　时间：2006年7月末
　　事件：张柏芝在查小欣电台节目中公布与谢霆锋复合。
　　时间：2006年9月底
　　事件：谢霆锋和张柏芝秘密在菲律宾注册结婚。
　　时间：2007年8月
　　事件：长子Lucas出生。
　　时间：2008年1月
　　事件：香港艺人陈冠希(微博)与张柏芝的“不雅照”在网上广为流传之后，二人婚变的流言不断传出。很快谢霆锋公开表示，与张柏芝的感情未受“不雅照”事件波及，因他“早就知道这件事情，也早就知道她是什么样的人”。之后两人多次公开亮相。
　　时间：2010年5月
　　事件：次子Quintus出生。

