锋芝五年婚姻到尽头 赌爱11年历经两离两合 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与张柏芝2000年因拍电影而相恋，11年来经历两合两离，06年终于开花结果。虽然外界揣测08年哄动全城的“欲照风暴”会吹散“锋芝”，但他们以爱互相扶持，加上双方家人支持，成功挺过去了。可惜风雨同路的“锋芝”，婚姻却维持不够五年，因“性格不合”决定离婚，从此各行各路。
　　甜蜜期
　　谢霆锋与张柏芝相恋时，就如同谢霆锋所唱的歌：“因为爱，所以爱，感情不必拿来慷慨。谁也不用给我，一个美好时代，我要你现在。(节录谢霆锋歌曲《因为爱所以爱》)”
　　00年
　　“锋芝”拍电影《老夫子2001》时互有好感，可惜谢霆锋当时与年长11年的王菲拍拖，“锋芝”没有发展。
　　02年
　　张柏芝在慈善节目表演飞车受伤，谢霆锋秘密探病。同年3月谢霆锋在中环撞车，传张柏芝陪他前往泰国散心。但之后“王锋”复合，张柏芝深受打击情绪崩溃。
　　04年
　　回复单身的“锋芝”在内地拍摄《无极》时被传复合，06年情侣档力挺上海蜡像馆活动，之后记者拍到他们在杭州高调手牵着手，恋情浮面。
　　06年9月
　　谢霆锋瞒着家人前往菲律宾小岛向张柏芝求婚并立刻举行婚礼，同行只有好友郭伟亮(微博)和叶佩雯(微博)，“锋芝”闪婚激怒狄波拉，她还发表“不认媳妇”宣言。
　　风雨期
　　谢霆锋与张柏芝结婚后，张柏芝卷入欲照风暴，就如同她所唱的歌：“没法自制投注在爱情，没有令你感动仍尽兴，再错误决定，也未会停，用光眼泪作为筹码，仍然能任性。(节录张柏芝《赌爱》歌词)”
　　07年
　　婚后张柏芝减产专心做谢家媳妇终获狄波拉原谅，同年8月为谢家诞下大儿子谢振轩(Lucas)。
　　08年1月
　　张柏芝卷入欲照风暴惊动全城，盛传“锋芝”为此事闹婚变，结果谢家一起挺张柏芝，谢霆锋还表示婚前已清楚张柏芝为人，因此没影响感情。
　　09年2月
　　张柏芝接受有线电视访问，声泪俱下指责陈冠希(微博)在欲照风暴后失踪，没有向她解释或道歉，一年后现身是“猫哭老鼠”。
　　决裂期
　　谢霆锋与张柏芝传出婚变风波，扰攘多时就如同谢霆锋所唱的歌：“踏上分手这条路，才令我突然看到，你的天空宇宙只够我流泪，不可跳舞。(节录谢霆锋歌曲《非走不可》)”
　　11年4月
　　“锋芝”十指紧扣现身金像奖颁奖礼，谢霆锋登影帝一刻台下张柏芝感动落泪。但有传“锋芝”当时有暗涌，至5月张柏芝“机舱合照”引爆婚变。
　　11年6月26日
　　谢霆锋发声明作出“沉痛决定”后，前往北京宣传新片《财神客栈》，首次开腔含泪剖白。虽然与张柏芝依然相爱，但“无奈到今天，我不知道怎样走下去”。
　　11年6月21日
　　张柏芝冒一号风球带Lucas与Quintus去公园玩，第二天她前往米兰开工接受，首次开腔指责谢霆锋假装“好男人”。
　　11年8月19日
　　有传“锋芝”三次在阳明山庄密会，18日通宵会议后拟定离婚声明。同日“锋芝”带Lucas回校出席家长日，晚上张柏芝为时装品牌任模特儿走猫步。(颖颖)

