“锋芝”昨发声明：我们因性格不合而离婚
　　昨日下午3时，张柏芝、谢霆锋通过张柏芝新签约的新亚洲娱乐公司发表声明，确认“锋芝”离婚，声明中称谢霆锋与张柏芝因性格不合而离婚，并且两人达成了离婚协议，两人称将共同抚养两个孩子。最后两人称此声明后不再对离婚事宜做任何回应。纷扰了3个月的“锋芝婚变”尘埃落定。
　　闹了3个月的离婚
　　“锋芝”最后一次牵手露面是在今年4月17日香港电影金像奖红地毯上，看上去恩爱有加。但好景不长，5月8日，张柏芝在台北返回香港时巧遇陈冠希，并在机舱主动要求与陈合照，引发“合照门”，令谢霆锋大为光火。5月24日，张柏芝31岁生日无老公陪伴。5月29日，两人传出分居，但遭谢霆锋否认。5月30日，查小欣爆料“锋芝”夫妻关系已名存实亡。随后双方的“离婚大戏”频频抢走娱乐版面。
　　在这三个月里，“锋芝”都在用工作“麻醉”自己。谢霆锋忙于拍戏，在马来西亚与北京为了新片奔波；张柏芝也在宁波与国外不停为新戏和商业活动忙碌。
　　6月23日，张柏芝在德国工作时接受了香港《东方日报》的长途电话访问，直指谢霆锋不断在幕后“放料”，营造自己的负面形象，并称要揭开谢霆锋的真面目。随后，谢霆锋通过经纪人在微博发表声明称，自己将尽快处理好家事，并感谢张柏芝5年来的付出。两人婚姻看似走到尽头。而张柏芝也积极谋求出路，签下新公司新亚洲娱乐，并将工作重心转到内地。
　　两次离婚谈判用了28小时
　　而接下来的 “锋芝”关于离婚的谈判或许是史上最长的离婚谈判。7月8日，双方传出婚变后首次面对面，90分钟的会面中，两人恍如陌路人，互当透明。原本被很多人看做“曙光”的感情修复失败。
　　8月1日，双方谈判12小时，孩子和财产都被涉及。消息说在谈判进行到最后一分钟，张柏芝翻盘，再度不欢而散。8月18日，谢霆锋、张柏芝再次谈判，又是16小时的拉锯战，双方终就两名儿子的抚养权及财产分配等问题达成共识。并于昨日正式宣告离婚，并携手发声明，将近5年的夫妻情曲终人散。
　　‘锋芝’动态
　　“锋芝”各自拍戏家人“无影踪”
　　昨日共同发布“离婚声明”时，谢霆锋和张柏芝都还在各自剧组工作，张柏芝目前正在浙江象山影视基地拍摄《河东狮吼2》，新亚洲娱乐负责人余先生表示，张柏芝不会因离婚事件影响剧组的拍摄进度，但是未见到张柏芝本人，不清楚她目前的心情状态，之前她在剧组的心情一直都很好。
　　而谢霆锋昨日也在内地拍摄电视剧《下一个奇迹》。在剧中与谢霆锋演对手戏的女主角王鸥昨日对记者说，谢霆锋非常坚强，其演戏的态度令人敬佩。其他的剧组成员不会去主动打探什么消息，大家只是很默契地一起工作。
　　昨日，记者还从香港同行处获悉，逮不到“锋芝”的香港记者纷纷转为“围攻”双方的父母，“全部人(记者)都在找谢贤，台湾也有记者过来，但都见不到人，电话也不接。”本报记者也尝试拨打谢贤电话，但被对方挂断。而狄波拉和谢婷婷同样也没有了踪迹。
　　详解“锋芝”离婚声明
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。
　　(解读：国家二级心理咨询师、婚恋分析师王馨分析说，声明中指出“性格不合”的离婚原因，更多是一种托词。据我了解，中国内地80%的离婚夫妻填写的原因都是性格不合，这几乎成为离婚协议的模板。)
　　我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　(解读：陕西恒达律师事务所程明律师分析说，这篇声明就法律层面来说，几乎跟没写一样，唯一能看出孩子的抚养权归由夫妻双方，但对抚养方式保密。这篇声明没有加盖双方经纪公司公章，可以视为当事人个人公布。)
　　就近月有关传媒报道关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。张柏芝、谢霆锋2011年8月19日(解读：落款时间为何是8月19日？昨日是8月22日，但离婚声明的落款时间是8月19日(上周五)，一些媒体同行揣测，就报纸版面数量而言，周五不如周一多，故而当事人为抢版面，有可能故意把声明拖到周一发。一位网站记者也表示，一周内网络流量周一最高。还有分析说，周五、周六律师不上班，发布声明选在周一有可能是方便媒体采访。但这篇形同公文的声明，让公众感受到了几分冷漠。)
　　你我看
　　“锋芝”1
　　他们非离婚不可吗？
　　“锋芝”非离婚不可吗？公众都在等着看他们婚变的结果，而作为当事人的谢霆锋和张柏芝，不但要给自己一个交代，还要给公众一个交代。对于“锋芝婚变”，很多网友早已经认定这是一场炒作，作为“锋芝”，虽说可以用千百种理由和借口来搪塞，但只要不离婚，那么炒作的帽子就被扣得死死的。而事实上他们感情上确实出现了问题，那么是继续别扭地生活下去，还是痛快离婚，不管是借以堵住大众之口，还是让自己更好地生活下去，看似都只能走离婚这条路了。
　　怎样将离婚的伤害降到最低？
　　“锋芝”都是混娱乐圈的，育有两个孩子，如何能将离婚这件事对双方的伤害和影响降到最低？
　　记者昨日采访了婚恋专家刘瑶，她表示，降低离婚对双方的伤害，最重要的是不要互相中伤，“就算分开，也不要中伤对方，没有人是十全十美的，导致一对夫妻分开的可能就是生活中的那些小事情，但不要用这些小缺点去打击对方。”
　　而心理医生田景秀也建议，有孩子的夫妻离婚要多为孩子考虑，也能把伤害降到最低，“ 如果一定要离婚，最重要的是多考虑孩子的感受。而父母对待前妻和前夫的态度，对孩子的影响很大。因为成为孩子的父母这件事情是无法改变的。如果多从孩子的角度去考虑，离婚的事情就会处理得好一些。”
　　“锋芝”情归何处？
　　昨天，某网站就“锋芝”离婚声明进行民意测试，网民除了关心两个孩子的抚养权外，更多关注两名当事人情归何处。谢霆锋与传说中的“二奶”会不会有结果？张柏芝会跟谁开始新感情？
　　习惯维持“好男人”、“好父亲”形象的谢霆锋，不可能立即就有新感情，以维持他“完美又冷静”的形象。昨天有同行微博留言称：“谢霆锋所有声明都是律师撰写，英皇总裁吴雨亲自修改才能发布，就算他有新感情，也不可能立即曝光。”而张柏芝婚变后寄情工作的态势分外明显，先是傍上富豪干爹要出一本自传式回忆录，吐露5年婚姻里的秘密，再“北上”与内地娱乐大佬赵本山拉拢关系，借由离婚风波全面复工，用工作治疗情伤再好不过。
　　离婚男女如何走出心理阴影？
　　西安交通大学心理学博士倪晓莉昨天接受采访时称，最好治疗情伤的良药就是时间，但同时自身心态和认知也要健康、积极。倪晓莉说，离婚对任何人来说，心理上都是一次打击和伤害，想要尽快走出来，就要保有乐观、积极的心态，“要明白历史不可更改，用乐观、积极的心态面对接下来的生活才是最健康的心态，让时间平衡一切打击。”此外倪晓莉还表示，面对打击，人的认知也决定事态发展，“从心理上说，对同一件伤害，认知不同，处理结果也不同，对人的伤害程度也不同。有人可以化悲痛为动力，有人从此一蹶不振，以平常心面对世事变化，对生活抱有信心，才是健康积极的。”
　　本版稿件由本报记者 唐爱明
　　任奕洁 罗媛媛 朱秦冀 采写

