锋芝宣布协议离婚 声明称两子共同抚养
　　羊城晚报讯(记者 王正昱)经过3个多月的拉锯战，谢霆锋和张柏芝终于在昨日下午向媒体宣布他们已经达成离婚协议，两个儿子将由两人共同抚养，其他财产分割细节则作为隐私不向外界披露。“锋芝”离婚案律师团成员黄国桐向媒体透露，“离婚案将在三四个月后宣判”，到时候“锋芝”才正式恢复单身。而围观此事多时的网友们得知这个结局后，也不再惊愕感叹“我再也不相信爱情了”，反而理智地认为：“这是属于他们的解脱。”
　　“锋芝”说
　　孩子将由两人共同抚养
　　从今年5月闹出的“锋芝婚变”，在3个月后终于迎来了结局。昨日下午3时，谢霆锋和张柏芝所属的经纪公司分别向媒体发来一份确认“锋芝”协议离婚的声明。文中称，两人决定离婚的理由是性格不合，有关离婚事宜，已和平达成协议。至于两人争执的焦点———两个孩子的抚养权，声明中并未详细提及，只是简单叙述为：“我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。”而外界热议的夫妻名下房产该如何分配等事宜，协议中也未提及，并提醒外界不要再对此事作胡乱猜测，“我们保留追究之权利”。据香港媒体报道，“锋芝”在上周末经过16小时的谈判后终于达成该离婚协议，但双方约定将保守该协议的细节内容，任何一方不得以任何形式向外界透露。
　　律师说
　　“锋芝”三四个月恢复单身
　　据香港媒体报道，为了达成这份离婚协议，谢霆锋和张柏芝自婚变以来一共进行了三次面对面的谈判。第一次在一个半小时的会面中，仅冷冷三句话便草草结束。第二次长达12小时的周旋中，谢霆锋希望与张柏芝共同拥有抚养权，忍痛让张柏芝照顾两个儿子，但张柏芝突然提出，为了保障孩子将来的生活，希望谢霆锋把旗下超过2亿港元的物业赠予年仅4岁的Lucas和1岁的Quintus，为此谢霆锋要求给他多点时间考虑及准备文件。而“锋芝”第三次会面，终于让两人的四年婚姻画上句点。
　　负责“锋芝”离婚案的律师团成员黄国桐向媒体透露，目前两人只是达成了离婚协议，而什么时候正式离婚，还要等法院最后审理判决后才能生效。黄国桐律师称：“大概需要三四个月时间，要看法庭现在的离婚案排期多不多。”此外，还有媒体披露此次“锋芝”离婚的律师费也是一笔很大的开销。例如法律咨询是按小时收费，律师办公时间外的收费通常会提高20%至30%，至于要求律师到访家中，也要额外付交通费。黄国桐律师还透露，“锋芝”是在双方律师在场的情况下达成协议并入禀法院要求离婚的，这是共同申请离婚的最快程序，“可以节省派票等程序，不过通常只有双方律师以及当事人在场的情况会很少，有钱人才会这样”。
　　网友说
　　“锋芝”和影迷们都解脱了
　　虽然在过去三个月里，大家几乎都认定了“锋芝”最后的结局，而当这个结局真的出现时，不少网民还是为这对昔日恩爱的娱乐圈小夫妻感到惋惜。网友lonoy97就在谢霆锋经纪人霍汶希(微博)发出的“锋芝”离婚声明后评论道：“最终的结局还是让人这么伤心，一直以为你们会和好如初。有点伤心有点失望，支持你们，一如既往！希望某天可以看到你们复合的新闻，期待！”也有网友表示，这个结果其实对两个人来说都是一种解脱：“尽管这不是一个好的结局，但对他们来说，有得选吗？如果支持他们，就把这个结果看成是解脱吧，锋芝解脱了，影迷们也解脱了！”此外，还有相当一部分网友对“锋芝”两个年幼的儿子表示出了担心：“孩子这么小，就要面对单亲家庭，这对孩子真的很不公平。真心希望‘锋芝’在以后的日子里别吵了，就如协议所说，共同抚养好这对孩子吧。”

