谢天华角色上身 演《潜行狙击》人气高升(图)
　　Laughing哥到底有多红？香港TVB破天荒首次在广州召开单人专场发布会，过百粉丝在门外夹道围堵“前呼后拥”，下月电影开拍他仍是铁定男一号……谢天华说，现在出门都没人叫他谢天华，全部唤他“Laughing”。从两年前的Laughing哥到《潜行狙击》里的Laughing Sir，谢天华人气不减反而风头更盛。他自称“被Laughing上身了，无论说对白、语气还是肢体语言，都好像是Laughing哥带着我去演。”他一方面表示要见好就收，“让Laughing在最光辉的时候结束”，另一方面又强调电影版他担正男主角，“黄宗泽(微博)演不演现在都还不知道”。
　　同样很自信 “有信心才能Chok得起”
　　《潜行狙击》播出三周，暂时还没见过Laughing Sir邋遢的样子，就连被打到流血，被革职在家喝闷酒，都是从头到脚的西装。前日TVB为谢天华在花园酒店举行专场发布会，他事先在微博发布消息，出场时有意不走秘密通道，改从粉丝簇拥和尖叫之下走入会场。穿上黑色西服外套的他，还很“谢霆锋式”地戴上墨镜，满面春光Chok到尽。“我很认同林峰说的Chok是自信的表现，Chok是我们以前讲的型、潮、In，是褒义词，不是贬义词，大家都不希望看到一个不Chok的Laughing。你对自己有信心才能Chok得起。”两年来，谢天华先后拍摄电视剧《学警狙击》和《潜行狙击》、电影《Laughing Gor之变节》，还有下月即将开拍的系列电影。他称没有想到反响这么好，“我希望能一直拍下去，但是套用前辈的一些话，有些角色要见好就收。我不希望演到烂，反而希望在Laughing哥最光辉的时候结束，留下一个美好的回忆给观众。”  
　　同样爱昆虫 “从小到大都满山跑”
　　Laughing Sir在剧中养昆虫当宠物，不时跟它对话卖萌，还拉小提琴《小明上广州》制造笑料。谢天华说剧本原本让他拉的并非这首曲子，但那首他和陈法拉都觉得太过气不好玩，于是改为《小明上广州》。他强调小提琴是他亲手拉的，为此学了整整一个月。谢天华表示跟Laughing Sir一样喜欢甲虫。“我从小到大都是满山跑的那种小朋友，童年捉了很多甲虫，所以我不害怕嚣士。”他不认为剧中演绎太夸张，也不承认是扮可爱。“有人说Laughing哥很串(粤语俚语，意指嚣张)，但串得来又可爱。其实我都挺难将串和可爱放在一起的，但是在Laughing哥身上能找到这两个特质。扮可爱是很难的，如果扮得不好，观众就想去厕所吐。”
　　同样正能量 “不认同之前是事业低潮”
　　1992年谢天华跟陈小春(微博)、朱永棠(微博)组成“风火海”，以歌手组合出道，直到2009年出演Laughing哥一夜爆红，中间16年来他出演过不少的剧集，但就是没上位。“每个艺人的演艺事业都是波浪式递进的，会遇到波浪跌下来的位置，问题是你怎么去面对。我演过这么多角色，角色的好与坏不全在演员，要考虑很多因素，比如剧本、编剧，角色本身的设定。我不认同那是我事业的低潮，只不过那段时间我的角色没有那么多观众喜欢看。”近年来不论歌星、艺人都纷纷北上发展，一来酬劳可观，二来市场有很大潜力。谢天华自认时机未到，“我觉得自己还未储够分数，希望有朝一日北上拍剧时，不需要向大家解释对方已经知道我是谁。若能达到此境地，我才觉得自己储够分。”
　　同样很含蓄 “解释不了的才是真爱”
　　Laughing戏里爱得很含蓄，跟陈法拉饰演的周望晴拖拉了三周才蜻蜓点水一吻。谢天华戏外同样不肯透过媒体向妻子示爱。“如果能说出你有多爱对方，我认为这样的爱是很有限的。爱是解释不了的，如果你问我为什么爱她，我解释不了，那才是真爱。”香港媒体上周传出，谢天华爱夜蒲不够健康，让准备怀孕的妻子大为不满。谢天华承认正努力造人，还说想生男孩。“我希望生个儿子去保护别人，而不希望生女儿让人来保护，而且女儿上街晚回家的话我会担惊受怕，儿子的话就会放心很多。(那你晚上出门妻子会不会担心？)其实我工作整天都是半夜三更才回家的，最重要的是她对我有信心。我晚归都会告诉她是跟哪个朋友一起，万一发生什么事也有个线索去查。”
　　信息时报记者 何珊 实习生 张晓兰
　　陈法拉怕口水借位吻
　　她拍戏有自己的底线，不拍吻戏是因为她怕会接触到口水，如果能够避免就尽量不要拍这种戏份。我跟法拉的吻戏里有很多是借位，我觉得这些事要尊重对方。
　　黄宗泽未必演电影版
　　有这么好的对手，我开心都来不及，大家的戏份不相伯仲，戏里才会有正邪对垒的感觉。Bosco(黄宗泽)现在在拍另外一部电影，Laughing电影版的剧本还在研究，9月份才开拍，剧情上延续《潜行狙击》，但未必有Bosco。

