“锋芝”最快5个月可再婚 四年多婚姻落幕(图)
　　谢霆锋须支付赡养费
　　细细数来，“锋芝婚变”吵了97天，终于以离婚收场。两人一度紧张的关系也舒缓下来，8月23日，两人都在内地赶拍电影，霆锋所属英皇公司的经纪人表示：“霆锋心情很平静，他短期内都要开工，没时间回香港。”而柏芝也向好友范玮琪(微博)透露：“我很好，不用担心。”
　　至于离婚所需支付的赡养费，据香港法律条文规定，双方拥有的家产，包括房产、股票、现金等，大多一人一半，赡养费则是由有能力的一方每月支付给对方，不一定是男方给女方。
　　据悉，谢霆锋家产虽高达约5亿人民币，但张柏芝复出拍戏后，荷包进账6000万人民币，财力雄厚。即使这样，霆锋仍须每年支付约百万人民币的生活费给张柏芝和儿子。
　　两人何时回复“单身”？
　　另据香港媒体披露，张柏芝与谢霆锋于8月19日经历了一次16小时马拉松式的通宵谈判后，就两个儿子的抚养权、财产分配等问题终于取得共识，达成了离婚协议！
　　至于两人何时才可以再婚，一位香港的黄国桐律师指出，夫妇向法庭共同申请离婚后，需根据法庭手头上要处理的离婚排期多少而定，最快三四个月正式回复单身；至于什么时候可再婚，黄国桐说：“法庭首次批准离婚是暂准离婚，两位当事人虽然已经回复单身身份，但要再等法庭六个星期后发出的永久离婚批准，之后才可以再婚。”
　　经纪公司回应疑问
　　众多媒体都是在8月22日15时才收到“锋芝”的离婚声明，但让人莫名其妙的是，这份声明的落款时间是“8月19日”，也就是“锋芝”被曝达成协议离婚的那天就已经起草好了。那么为何要放到3天后的8月22日才发布呢？
　　对此，张柏芝的经纪公司回应：“这是法律常识问题。因为声明要经过律师行及公证处的检查审核，也要经过双方和其经纪公司的最终确认，但是8月20日、21日是周末，律师行公证处不上班，所以就等到星期一才发。”
　　本报综合

