谢霆锋张柏芝声明宣布离婚 两子将“共同管养”
　　晨报讯(记者 孟丽)为时三个月的谢霆锋、张柏芝婚变风波，昨日在一纸离婚声明中落幕。
　　起于一张红纸婚书，止于一张白纸离婚声明，香港娱乐圈里这一段“金童玉女”的爱情童话就此破碎了。
　　“锋芝”联合声明宣布离婚
　　“锋芝”2006年9月低调结婚，两人自今年5月传出婚姻亮起红灯，随即进入冷静分居，各种新闻层出不穷，婚变风波拖拉了三个月。在近日曝出双方进行第三次谈判后该事件峰回路转，昨日终于有了尘埃落定的结果。
　　昨日15时，张柏芝所在的新亚洲娱乐公司首先代表张柏芝发表离婚的“联合声明”，宣布两人因性格不合而共同决定离婚，有关离婚事宜已和平地达成协议。至于最被外界关注的也是“锋芝”两人最为在意的一对儿子的抚养权问题，在这份“联合声明”里这样写道：“我们将共同管养我们的两个孩子，一切会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。”同时，声明里说：“我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐地成长。”
　　随后，谢霆锋的经纪人霍汶希(微博)也通过微博发表了这份“联合声明”，谢霆锋和张柏芝轰轰烈烈的五年婚姻以及三个月的离婚风波，以此刻为结点，遗憾地拉下大幕。
　　官方声明回避财产分配问题
　　虽然结局明朗，但是余波未了。在“锋芝”两人的婚变风波中被耗尽了情感，一致要求赶快出结局的看客们，对于两人分手的最终结局还是唏嘘不已。
　　与此同时，由于两人在“联合声明”里称不再对离婚事宜再做任何回应，关于两人离婚达成的儿子抚养权、财产分配等问题，“联合声明”中一笔带过的官方说法显然不能满足外界的好奇心。因此不少人断言，在之后的一段时间里，围绕“锋芝”离婚的消息仍会占据新闻版面。到底孩子共同管养是什么意思？谢霆锋的巨额财产到底会如何分配？不过当事人不肯回应，两人在声明里也仅仅写明，“就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符，我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。”
　　至于双方何时能办妥离婚手续尽快恢复单身，有香港的律师表示，“三四个月，要看法庭现在的离婚案排期多不多。”
　　以下为张柏芝、谢霆锋离婚声明原文：
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。
　　我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。

