郑秀文与歌迷聚会补过生日 不再避忌许志安(图)
　　新浪娱乐讯 8月19日是郑秀文(微博)(Sammi)的生日，昨日(8月21日)她于酒店举行生日聚会，与三百粉丝一同补祝生日。已六年没有跟歌迷聚会，现在得到爱情滋润，歌迷会上不时提起许志安(微博)，而Sammi亦不再避忌照单全收。
　　Sammi以一身红色有型的打扮出现，还头戴小皇冠，台下歌迷大赞她“好索、好靓”，Sammi演唱一曲《不要惊动爱情》，期间她唱至“情太过汹涌像深海，而我却会忍耐，但求来日你醒过来，这份情像翅膀打开”时，台下歌迷立即大叫“醒了”。Sammi听后也忍不住笑。
　　游戏环节中，一班歌迷穿着Sammi以前的舞衣行catwalk，其中一位男歌迷穿上Sammi穿过的tube top出场，Sammi见到即笑到不停落泪。另一女歌迷因上围突出，Sammi即赞对方说：“你穿我这件衣服有立体3D效果，我自己穿就变成A4纸。”
　　担任司仪的车婉婉问Sammi为何选穿一身红装，她解释：“我近期大爱红色，觉得红色很有生命力；穿上红衣如闪电般，很有自信。”继而婉婉请Sammi介绍来季秋冬服饰趋势，Sammi说：“感觉要这么dry得这么dry。谁说拍拖一定不dry？！”之后她与歌迷大合照时，其中一位歌迷在她耳边细声说话，此时Sammi笑道：“我名花有主了。”接着各拥趸写出她在微博上用过的潮语，有歌迷写“牛?文”与“猪脾”，Sammi即更正说：“是猪脾安啊！难道是猪脾强吗？”
　　Sammi的生日愿望保密，希望一切都好。此外，早前安仔在微博上载了一盆紫色花，问这是不是安仔送给她的礼物？她笑说：“大家想太多，不讲了。不讲这些，会鼓励他(安仔)努力工作。”
　　适逢汪明荃(阿姐)与同一地点举行生日聚会，Sammi也立即主动与阿姐打招呼，阿姐就大赞Sammi keep得好。(TUNGSTAR/文并图)

