锋芝性格不合结束5年婚姻 共养两子未提“钱”
　　中新网8月23日电 香港“文汇报”消息，谢霆锋、张柏芝婚变事件拖拉了三个月，昨日终于有了结果。二人分别透过公司发出联合声明，宣布他们因性格不合决定离婚，近五年婚姻正式划上句号， 二人并会共同管养一对儿子Lucas和Quintus，希望令他们可以在宁静开心下快乐成长。而现正在北京拍剧的谢霆锋最快会在9月28日回港出席活动，张柏芝则会在9月6日现身香港，出席《无价之宝》香港首映礼。
　　“锋芝婚变”扰攘多时，两人经过几次对话后，终于有了离婚定案。昨日他们分别透过张柏芝经纪公司新亚洲娱乐，以及谢霆锋的英皇娱乐公司发出一份联合离婚声明，指他们因性格不合而共同决定离婚，并和平地达成协议，日后两人会共同管养两个孩子，一切会以两个小孩的幸福成长为主要考虑因素。声明又指对于近日有关媒体对他们离婚的不实报道，他们会保留法律追究权利，也希望大家不用再为此事作胡乱猜测。
　　没交代赡养费问题
　　据了解，这次是霆锋和柏芝在达成共识下，决定在昨日同一时间，由各自的公司向外界发放声明。而人现在仍在北京和张卫健(微博)一起拍电视剧《下一个奇迹》的霆锋，情绪没太大波动，如常工作。因为新剧需要到上海、台湾等地取景拍摄，霆锋最快会在9月28日回香港出席活动。张柏芝就暂定在9月6日现身香港，出席《无价之宝》香港首映礼。
　　霆锋和柏芝向各界对他们二人及家人的关心表示衷心感激，也希望大家给予他们及家人，尤是一对小孩宁静的生活空间。在这份声明中，他们只交代了一对儿子会共同抚养，但并没有透露霆锋给柏芝的赡养费问题，也没有提及霆锋在离婚后要付儿子多少生活费，对“钱财”方面只字没提。
　　自今年5月柏芝在机舱主动与艳照门男主角陈冠希(微博)合照，引爆“锋芝”婚变事件。事件扰攘三个多月来，外间传闻不绝，先有电台主持人查小欣(微博)在节目上曝柏芝向霆锋苛索资产，令柏芝形象大跌。其后柏芝接受媒体访问时又力数霆锋不是好老公，不是好爸爸，似暗示是霆锋向媒体放料。霆锋六月时在北京的电影记者会上，剖白虽仍深爱柏芝，但这段婚姻不知如何走下去，在当时大家对两人婚姻已不看好。
　　共同出席Lucas学校活动
　　经过三轮对话，两人早前秘密回港进行十六小时的马拉松谈判后，终达成协议。据知柏芝为保障儿子，要求霆锋把逾两亿元物业财产全归儿子所有。尽管这段婚姻已是各走各路，不过他们会坚持以一对儿子为前提，好像霆锋和柏芝早前便一起出席Lucas在学校的家庭日活动，尽量给予儿子有一个完整家庭的感觉。
　　据悉，霆锋和柏芝复合后于06年9月在菲律宾突然结婚，当时二人爱得痴缠，柏芝指可以为霆锋牺牲事业，火速生孩子。而二人在单亲家庭长大，最终二人的孩子也不能打破宿命，同样要步父母后尘。“锋芝”经营了四年多的婚姻，如今正式了断夫妻关系，纠缠了一段时间的婚变事件已得到结果，难怪近日的霆锋和柏芝重绽笑容，已专心投入工作中。

