李敖之女李文：姚明再不管租客，我就告他！
　　“周立波(微博)就是上海小男人，他不敢骂我的！”
　　“大S(微博)别被我抓到了，抓到我就告她！”
　　李文，继承了其父李敖“嬉笑怒骂”的本色，不仅与李敖一起出版了《我和李敖一起骂》，甚至在定居北京7年的时间为各类大事小事总共投诉了1000多次。
　　目前的头衔是著名美籍华裔礼仪专家、台湾著名作家，昨日她现身武汉天地时尚大讲堂，进行“李文谈礼仪”的时尚讲座。
　　面对本报记者的提问，她一面说“不要太八卦就好了”；一面却炮轰明星名人，表示“想告姚明、告马云”，甚至表示“大S别被我抓到了，抓到我就告她！”
　　“不要叫我李敖之女”
　　李文一举一动都透露着名媛范儿，嘴巴却不客气，“我的名字叫李文，不是李敖之女。谈多了我爸爸，读者又会说我借李敖炒作了！”
　　尽管如此，谈到李敖和小S(微博)最近为了大S婆婆张兰的“嘴巴官司”，李文还是直截了当地说，“爸爸很苦恼，为了小S闹这么大的新闻。”李文直指小S主持的节目是低俗娱乐节目，和这样的人打官司爸爸很“伤心”。
　　记者不解：既然如此，李敖为什么要和小S和解，还要上《康熙来了》？李文表示，小S后来道歉，就“给你一次机会”；至于李敖上节目，她毫不讳言是为利用媒体，“就是一次炒作，为了他新出的书啊。”
　　大S现在是李文的邻居，李文作为维权斗士表示，“大S别被我抓到什么，抓到我就告她！”她甚至提起大S婆婆张兰，直至她身材差、没气质，“应该让我来教教她礼仪！”
　　“姚明再不管，我就告他！”
　　住在朝阳区豪宅的李文与众多明星名人为邻，昨日主动向娱记们爆料姚明是她的邻居，“他的房子租出去了，租客在家开PARTY很喧闹，都开到楼道里了；有的还养宠物，有的在楼道抽烟。”李文表示，“物业公司说房主不是姚明，怎么可能！他再不管好租客，我就要告他！”李文这样解释要告姚明的原因：“我不想被纳入娱乐圈。明星住10万元一平米的房子，就要遵守应有的文化礼仪，要是继续这样破坏下去，没有人敢管，我就管。”
　　马云也成了她的“攻击”对象，擅长穿衣打扮的她可不是一身的高档名牌，她也喜欢在网上“淘宝”，可层出不穷的假货、仿真品也让她头疼，“哪怕商品有一点瑕疵，只要是真货，我就买，但有些商家卖的是仿真品，却声称是正品，马云放纵那些卖假货的商家，所以我也要告他。”
　　“周立波骂不赢我”
　　虽然表示“不想被纳入娱乐圈”，但李文依旧接了很多娱乐圈的活儿。之前担任金钟奖评委，炮轰周立波和伊能静(微博)，昨日被本报记者提起这件事情，李文坦然的表示，“那是有人问起我娱乐圈的事，我是有什么说什么。”
　　李文直言国内各档选秀节目多是抄袭《美国偶像》、《英国达才秀》等，“我在美国从小看着这些节目长大，现在中国大陆这些节目太难看了。《中国达人秀》真的不具备国际视野，周立波就是个上海小男人，伊能静就是个有点落伍、退了休的艺人。”李文毫不客气地说，“周立波在微博上，别人骂他他都要回骂的，可是就是没敢骂我，还说什么原谅我！他其实是骂不赢我！”(记者 黄丽娟 实习生 陈靖)

