锋芝昨发联合声明宣布离婚 避谈财产分配
　　“第一次和她拍拖，撞了车、坐了牢，她觉得是因为她克住了我，但我一生无悔！我愿意为爱去赌！以生命去换取一段真感情，我把这条命给你，要拿就拿。”“儿子长大就会走，对他的要求不多，只要不做废人就好。太太却是一辈子的伴儿，如果要活到80岁，我希望她还在我身边。”……曾经感动过众人的，谢霆锋对张柏芝一次次爱的告白，将被永远定格在昨日！昨日下午3时，张柏芝、谢霆锋通过经纪公司发表联合声明宣布正式离婚。声明中，两人对婚后财产如何分割等关键问题只字不提，反而意外地首次对外承认离婚的真正原因是性格不合，透露双方已达成协议将共同抚养两子。闹腾3个月的锋芝婚变终以离婚收场。这一天，距谢霆锋31岁生日仅有6天。
　　“我们不过一段激情”
　　“早明白我们之间不可能有一个结局，我们不过是一段激情，找一个新的户头去忘记上一个自己。随便塞一个理由相信，错不在你，我还是我，你还是你……”
　　——谢霆锋
　　《很难》
　　联合发声明 因性格不合离婚
　　昨日下午3时，张柏芝所属经纪公司新亚洲娱乐率先刊发锋芝离婚声明。声明中，张柏芝、谢霆锋首次对外承认离婚原因是因性格不合。声明中写道，“有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。”声明的最后，张柏芝、谢霆锋表示将不会就离婚事宜再作任何回应。随后，谢霆锋所属的英皇传媒集团经纪人霍汶希(微博)也通过个人微博，刊发了这份声明。至此，纷扰了近三个月的“锋芝”婚变，以离婚的惨痛代价遗憾收场。
　　“默然回望，遗下零和碎”
　　“闭着眼强忍眼泪，背着名义往前去，任岁月告吹。今天我，默然地回望，遗下零和碎，伤痛又困着我。隔着我的心碎相信是努力过，假装换来是失落，不想去解释，只想你快乐……”
　　——谢霆锋
　　《我想飞》
　　避谈财产分配 两子随柏芝生活
　　锋芝婚变以来，最为外界关心的是两子抚养权及财产分配等问题。为此，两人多次出动律师谈判，但一直未有结果。直至本月18日，霆锋再次在律师陪同下前往柏芝入住的阳明山庄谈判。16小时拉锯战后，双方终就两子抚养权及财产分配等问题达成共识。出于相互保密责任，联合声明中，两人闭口不谈财产分配等问题，只表示将共同抚养两子。不过柏芝经纪人Emily昨日透露，离婚后，一对儿子将继续跟柏芝生活，她会安排好孩子的成长和自己的事业。
　　至于怎么跟孩子解释婚变，Emily指，“他们作为父母自己会处理，不会再对外回应。”英皇方面表示，公司只回应工作，不再回应婚变。两人声明中还提到，“就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利。”是否影射查小欣(微博)？Emily表示，锋芝律师会处理。据透露，目前锋芝已回到各自剧组继续拍戏。
　　“跟他分开，万众拍和”
　　“他不够爱护我，他比较爱自己，他的优点不是太多，跟他分开，万众拍和。他不配爱我，我要庆贺，他先撇下我，他的损失比我更多……”
　　——张柏芝
　　《他不配爱我》
　　最快三四个月后正式恢复单身
　　据悉，19日凌晨达成离婚协议后，锋芝就向法院递交申请，正式办理离婚。由于进入法律程序，若有一方违反协议便要负责任，因此锋芝一致封口，以免影响案件流程。另有消息称，办妥所有离婚手续后，锋芝将会正式公布。香港黄国桐律师表示，由于婚变出动多名律师，此次锋芝需要支付的律师费是一笔不小开支。
　　黄国桐透露，香港的法律咨询是按小时收费，办公时间外的收费通常会调高20%至30%。如果要求律师到访家中，亦要额外支付交通费。问到当事人最快恢复单身需时多久？他说，“在双方律师在场时达成协议，是共同申请离婚的最快程序。如果法庭排期顺利，最快三四个月后就可恢复单身。”对于孩子将判给谁？律师并未透露，只表示要看双方监护人的情况而定。不过导演王晶(微博)日前表示，“按照香港现行法律，像lucas现在的年龄和状况，通常会判给母亲。”
　　张柏芝、谢霆锋离婚声明原文
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。
　　张柏芝 谢霆锋
　　2011年8月19日
　　声明疑点多
　　经纪公司：特意避开周末发表
　　一般来说，夫妻联合发声明时都会在右下角签署各自名字并盖以公章，证明声明真实性。昨日锋芝的这份声明，则不仅没有签名，代发的张柏芝经纪公司也未盖公章，且落款时间为19日，引发网友质疑。对此，张柏芝所属经纪公司新亚洲娱乐表示，声明确由该公司发出。不在落款处盖公章，主要是因离婚是艺人个人行为，所以以个人名义来发，“我们只是被委托发送，所以没有盖新亚洲娱乐和英皇的章。”至于为何19日起草的声明直到昨日才发？新亚洲娱乐方面表示，“因为20日和21日恰逢周末，律师行22日才正式上班，这个声明经过双方律师同意，没有问题。”谢霆锋经纪人霍汶希也证实声明真实性。
　　各方舒口气
　　粉丝恭喜解脱 旧爱力挺霆锋
　　锋芝婚变传闻持续三个月，几乎拖垮所有传媒和网友的精力，两人确认离婚，也令大家长舒一口气。一位不愿透露姓名的圈中人表示，“抢尽眼球，说尽话题，在大众疲惫的时候，终于尘埃落定。”记者发现，双方粉丝对于偶像离婚都相当冷静，张柏芝贴吧里不乏“她终于离开那个虚伪的男人了”等言语；谢霆锋贴吧中也有粉丝直言“恭喜霆锋回归黄金单身汉”。
　　谢霆锋的好友昨日也通过各种形式表达对他的支持。就连其旧爱赵学而(微博)和卢巧音也出言力撑。赵学而在微博说，“人家的家事当然不懂！但我认识的他是一个很保护家人的人！这点，我挺！”Twins也表示，霆锋有什么决定都会支持。
　　回溯 “锋芝”离婚大事记
　　2011年5月8日 柏芝被曝与陈冠希(微博)同机合影，引轩然大波
　　2011年5月29日 锋芝被曝婚姻亮红灯
　　2011年5月31日 查小欣在电台节目中爆料柏芝因贪财致霆锋反感
　　2011年6月22日 柏芝直指霆锋不断在幕后“放料”，营造自己的负面形象
　　2011年6月24日 谢霆锋首次就婚变传闻发表正式声明
　　2011年6月30日 谢霆锋向张柏芝发出离婚协议书
　　2011年8月1日 柏芝为lucas举办庆生派对，并就孩子抚养权问题与霆锋协商
　　2011年8月19日 锋芝商谈16小时后，就离婚达成协议，并进入司法程序
　　2011年8月22日 锋芝联合发表离婚声明
　　本版采写 成都晚报记者 王平平

