“锋芝”宣布分道扬镳 离婚马拉松跑到终点(图)
　　大结局终于上演——“锋芝”昨天终以张柏芝的一纸声明宣告将正式离婚。婚变对锋芝和一双爱子，是悲剧，但自5月8日“合照门”发生至今108天的疲劳关注后，这对粉丝、对媒体，甚至对他们自己，却更像是一个解脱。那些疯狂盖楼谩骂谢霆锋的“芝宝”，那些跑到张柏芝贴吧发泄不满的“锋蜜”，都累了。就在昨天，一份白纸黑字的离婚声明也让两边的粉丝都不“折腾”了，一同祝锋芝重获自由。
　　共同抚养一双爱子
　　历经了3个月的锋芝婚变，分财产、闹小三、合照门、抢儿子……各种桥段轮番上阵，但直到昨天下午，张柏芝经纪公司新亚洲娱乐发表锋芝夫妇离婚声明，才让纷扰将近三月的锋芝婚变传闻，终于尘埃落定。声明称张柏芝谢霆锋两人因性格不合而共同决定离婚。对于外界最关心的抚养权问题，两人达成“共同抚养”的协定，并宣称“一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素”。声明最后表示谢霆锋张柏芝将不会就离婚事宜再做任何回应。
　　张柏芝月底回港探子
　　记者随后致电新亚洲娱乐相关负责人张柏芝目前正在象山影视基地拍摄《河东狮吼2》。相关宣传负责人昨天接受记者采访时表示，张柏芝不会因离婚事件影响剧组的拍摄进度，在剧组拍摄期间也一直心情很好。而对于Lucus被照料不周，“寄人篱下”等传闻，该负责人回应，张柏芝每天都会给Lucus打电话，在月底新剧杀青后马上回香港探望儿子们。
　　“反思派”粉丝出现
　　对于离婚声明，铁杆粉丝却称：“不知道你们烦了没，反正我是烦了。”自锋芝婚变以来，贴吧的粉丝们也忙坏了，为偶像盖楼，去对方贴吧宣战，证明自己偶像的“清白”，贴吧是十分热闹。
　　108天争吵只因在粉丝心中锋芝是神，而锋芝恋则是“最真的恋爱”，但记者发现，两位明星的贴吧昨天却出现了“反思派”。一谢霆锋粉丝感叹：“不管是‘爱钱’的张柏芝，还是‘虚伪’的谢霆锋，粉丝们还是会为谢霆锋的演唱会筹钱，也依然会在朋友面前夸张柏芝漂亮、直白，但事实上，粉丝们也有累的一天，总有一天，我们会觉得这些事虽然看上去关乎爱情，但事实上，从一开始或许就无关爱情……”
　　新报记者 茅中元 实习生 苏 洁 文
　　离婚声明原文
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协定。
　　我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。
　　就近月有关传媒报导关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事作胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，亦希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。
　　张柏芝  谢霆锋
　　2011年8月19日

