谢霆锋张柏芝发声明离婚 三个月婚变大戏终落幕
　　昨日下午3时，记者收到了张柏芝经纪公司新亚洲娱乐发布的声明，确认张柏芝与谢霆锋已经离婚，这也终结了纷扰将近三个月的锋芝婚变传闻。声明中称将由两人共同抚养两子。声明全文如下：
　　联合声明
　　本人张柏芝、谢霆锋正式宣布我们因性格不合而共同决定离婚。有关离婚事宜，我们已和平地达成协议。我们将共同抚养我们的两个孩子，一切皆会以两个小孩的幸福成长为主要考虑因素。就近月有关传媒报道关于我们的离婚事宜，实质上与事实不符。我们保留追究之权利，亦请大家不用再为此事做胡乱猜测。
　　我们在此向各界对我们两人及家人的关心表示衷心感激，也希望大家给予我们两人及家人尤其一对小孩宁静的生活空间，让其开心快乐成长。
　　本声明以后，我们将不会就离婚事宜再作任何回应。
　　挽断罗衣留不住
　　“真正的速度你是看不见的，就像风起云涌、日落生息，就像你不知道树叶什么时候变黄，不知道你的孩子什么时候长出第一颗牙，不知道你会什么时候爱上一个人。 ”
　　这是《无极》中一句令人印象深刻的台词，而张柏芝和谢霆锋的故事，也在那一年被重新续写。无奈造化弄人，本以为他们历尽波折走到一起，将如磐石般坚不可摧，却未想到今天这段感情竟分崩离析，无可挽回。
　　曾经的张柏芝，男朋友如走马灯般更换，可从她与谢霆锋18岁时认识开始，便注定有着解不开的牵系。我见过她为爱憔悴到青筋暴跳；见过她被狗仔队围堵神情无助；见过她谈起所爱的人眼神闪亮；见过她叹息自己被演艺圈绑住无法回头。而谢霆锋，亦是在这么多年里，从桀骜不驯的小子蜕变为成熟男人，拥有能够承担起家庭和责任的肩膀。我们曾因此感慨：两个对的人走在一起，果然是会使彼此变得更好。
　　可又是谁早就说过，两个相爱的人很难真正在一起？
　　今年金像奖，成为锋芝最后一次的完美亮相。那时我们并不知道他们会分开，我们只是赞叹着香港影史又现一段佳话，金像同时诞生两对夫妻帝后，而这一对如此年轻，却不知道他们已走到了尽头。回想起柏芝当场的泪流满面，原来，并非是喜极而泣那么简单。
　　闻琴解佩神仙侣，挽断罗衣留不住。外人眼中的完美，未必注定一世的好姻缘。最不喜欢网络流行的“我再也不相信爱情了”云云，因为将自己不能达成的愿望，强烈地寄托在别人身上，真是十分不妥的事情。不能因为我们希望这世上有神仙眷侣，就不许他人做出自己的选择，其实个个皆是凡人，处处人间烟火。
　　也许你不相信分手亦是朋友，但这并非太难。我相信爱过的人都清楚一件事——莫为了今日的怨，竟泯灭了昨日的恩。这不公平，就像你不可以在花木凋零的时节，忘记它们曾经多么绚烂地盛放过。于锋芝如此，于你我亦然。 穆晨曦

