周秀娜指傅颖搏宣传 嫩模纷纷否认自己是小三
　　新浪娱乐讯 北京时间8月21日消息，据香港媒体报道，傅颖大爆与罗仲谦复合期间，对方更同时有小三小四，在北京和香港圈内外都有女朋友，非常花心。消息一出，曾与罗仲谦合作过的嫩模纷纷撇清，称自己决不做小三，而周秀娜更毫不客气指傅颖是为博宣传！
　　罗仲谦外形俊朗体形健硕，经常与合作女星传绯闻。去年他随港姐出发到印度拍外景，有传他与当时候选佳丽张莉莎一齐失踪一小时，之后又与梁靖琪(微博)、黄智雯传过绯闻。最近有指罗仲谦与傅颖拍拖之余，在北京和香港圈内外都有女朋友，形象花心。而曾与其合作过的嫩模纷纷撇清，称自己决不做小三。
　　两大“波神”杨梓瑶、周秀娜曾与罗仲谦拍床上戏，两女扬言决不做小三！杨梓瑶说：“啊？我觉得谦仔不像是那样的哦，不信他打人，我拍戏成天NG，他都没发过脾气。(有没有追过你？)我向来工作很少留电话，他都没有我电话，怎么可能有进一步发展？”周秀娜则说：“真是的！他们七离七合不关我事，可能是她(傅颖)上北京前最后一次宣传，耍下花枪吧。”
　　昨晚与罗仲谦一齐工作的黄智雯表示不担心被指是第三者：“我和他的绯闻好像是两年前的事，没理由是我。我更加不信他打人，因为他一向好有风度。”(苗菲)

