谢霆锋分3亿身家给儿子？经纪人：这是不实传闻
　　成都商报讯(记者 任宏伟)本周一，谢霆锋与张柏芝分别透过所属经纪公司发出联合声明，正式宣布两人决定离婚。昨日有香港媒体报道，称张柏芝为了争夺儿子抚养权，甘愿放弃谢霆锋3亿家产，而将其平分给两个儿子。
　　据香港媒体估计，谢霆锋投资的商铺、房产以及电影后期制作公司近几年纷纷升值，如今他的身家至少有6亿港币。在这场离婚大战中，早些时候有消息指张柏芝力图“榨干”谢霆锋家产。但据香港媒体报道，在双方的离婚协议里，张柏芝最终还是选择了要儿子不要钱，为了能与一对孩子共同生活，她宁愿放弃平分谢霆锋身家。
　　尽管张柏芝放弃了分谢霆锋身家，但谢霆锋同样要分出3亿港币，只不过这笔巨额财产将平分到两个儿子头上，即两子将各获得父亲1.5亿元的身家；而这笔钱将会放进基金，待Lucas与Quintus成年后才可动用。香港地区媒体称，这份协议里还规定谢霆锋每月将支付给孩子共10万港币左右的生活费，谢霆锋则选择每年一次性付清120万港币。
　　对于这些曝光的协议内容，昨日记者致电谢霆锋经纪人霍汶希(微博)，对方表示，由于协议内容都是保密的，所以目前外界公布的内容都是不实传闻。
　　链接
　　明星离婚分身家非同小可
　　麦当娜 2008年麦当娜与老公盖·里奇离婚，娜姐要支付赡养费五千万至六千万英镑，包括其位于英国郊区、价值过亿元的大宅。
　　施瓦辛格 施瓦辛格目前也处于离婚的过程中。美国媒体根据起诉书推测，施瓦辛格夫妇之间可能没有婚前协议。这意味着分割财产时，施瓦辛格多年闯荡好莱坞所赚取的丰厚片酬，将面临与妻子平分的结局。

