傅颖罗仲谦因为爱情反目成仇 双方各执一词
　　南都讯 记者朱燕霞 发自香港 星皓娱乐有限公司旗下艺人傅颖(微博)和罗仲谦(微博)因为爱情反目成仇。日前，傅颖在接受传媒访问时承认与罗仲谦拍拖造成自己身心受伤，在分手前遭男方殴打，昨日某杂志更是刊出女方身体多处淤伤照，指罗仲谦曾两度痛殴傅颖。昨日下午，两位当事人在公司安排下召开记者会，傅颖与罗仲谦没有碰面，只是先后露面分别就事件发言或作出澄清。傅颖在发言时不时哽咽，而罗仲谦出现时面容疲倦，在会上向傅颖作出道歉，但否认有虐打傅颖和“一脚踏四船”。
　　另外，早前有报道指傅颖因擅自爆出被打一事而遭公司雪藏，令其前去北京发展计划被搁置，更有传闻指公司有意与其解约。昨日星皓公司营运总监陈惠珠小姐只是表示傅颖暂时会留港，“她现在还是星皓的人。”陈小姐还透露对于昨日周刊出街的内容，傅颖并未提前知会公司，“我们已经作了相应的处理。”
　　傅颖：
　　“这是很难令人释怀的伤心事，一个很重的包袱，之前我很想在去北京前放下这个包袱，走出阴影。讲出(被罗仲谦殴打的事情)之前，公司同事不知道，我没有跟他们沟通，很对不起，这段时间令他们这么麻烦……过了今天之后，我不会再回应有关罗仲谦的事情，希望之后可以过我的新生活，接着好好经营我的事业。”
　　罗仲谦：
　　“同Theresa一起的时候，有开心有吵架，真的不想拿细节出来公开讨论谁对谁错。我想讲无论在如何争执的情况下，我对Theresa身体造成伤害都不对。我要澄清的是，我没有痛殴Theresa，没有一脚踏四船。关于我和Theresa的事不再回应，之后只想专注于工作。”

