周家蔚洪天明购买家具 女方主攻厨房用品(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月28日消息，据香港媒体报道，洪天明(微博)与06年港姐亚军周家蔚(微博)(Janet)拍拖三年，曾多次传出结婚消息，但当事人一直没有承认。直至去年10月，传出两人突然吵架闹分手，事后洪天明在微博公开认错，最终成功挽回感情。经过多番离合，二人已决定于今年内结婚。早前还有指洪天明以八百多万元购买将军澳一幢三层高的粉红丁屋筑爱巢。
　　周家蔚主攻厨房用品
　　洪天明早前透露有意在今年11月11日先跟女友注册，明年才摆喜酒。虽然婚期至今仍没有落实，但两人近期已到处去为爱巢添置家具。前天(8月26日)下午5点多，身穿豹纹连衣短裙、厚底凉鞋的周家蔚，与男友洪天明现身铜锣湾，同行还有一名女友人。只见三人进入了该处一间家居用品店闲逛，当途经摆放沙发及餐桌的区域时，他们停下来研究，但看完一轮后，却觉得不合适。
　　之后他们再向厨房用品进发，各类碗碗碟碟统统不放过，当周家蔚与友人在选购餐碟时，洪天明则在附近看刀叉及铲子等，期间还经常向店员询问。洪天明相当体贴，每当他看中一些用具时，都会上前问女友意见，看似将粉饰爱巢的话事权交给未婚妻作主。逛了多个小时后，三人购买了一些厨房用品。
　　与姐妹庆生日
　　而本月25日生日的周家蔚，前天(8月26日)陪男友逛街后，再跟好友唐诗咏(微博)、杨洛婷吃饭补祝生日，她昨天(8月26日)在微博上传合照。(颖颖)

