吕良伟为父亲设灵 伤心不舍双眼通红(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，吕良伟(微博)父亲吕秉荣先生于上月21日因病逝世，享年88岁。昨天吕良伟家人在世界殡仪馆设灵，今天上午十时半辞灵，遗体将移奉到歌连臣角火化。吕良伟提到父亲的逸事时，不禁伤心难过，双眼通红，怀着不舍之情送别亡父。
　　灵堂上以吕父生前喜欢的鲜花布置为主，包括有百合、玫瑰和绣球花，清雅脱俗，丧礼采用佛教仪式进行，会安排灵波车(祖古巴桑仁波切)诵经，吕良伟和太太杨小娟穿上白色素服在昨午五点半走出灵堂接受传媒访问。前来吊唁的圈中人有陈宝珠、甄子丹(微博)夫妇、李香琴、张玉珊、无线高层陈志云，吕良伟的前女友郭锦恩也带着女儿来致祭。
　　透露父亲走得安详
　　神色哀伤的吕良伟透露父亲年纪大，难免有老人病。早在一年前父亲因脚痛影响腰部，要坐轮椅出入，当时他们已经有心理准备，老父临走前已经见齐儿女和亲友，自己更特地从内地赶回港，陪他老人家吃饭才回去工作，太太便一直留在医院陪伴公公，父亲在凌晨三点在睡梦中离开，走得安详。
　　吕良伟说到父亲性格乐观、幽默、善良，很不舍得他离开，此际他情绪激动，双眼通红；在旁的小娟也说不舍得公公走，她说公公很爱美，所以她经常买香水给他，他很关心人又爱说笑，在他临走的前两日，她问他喜欢吃什么，他还说笑：“除了老虎，什么都吃。”
　　提到儿子，吕良伟称：“小朋友哭了几遍，刚才看到爷爷的遗容时又再忍不住哭。”送花圈来的圈中艺人有刘德华、黄秋生(微博)、梅雪诗、甄子丹等，吕良伟多谢他们这么有心，加上父亲喜欢热闹，最重要是大家开心。(苗菲)

