赵雅芝诉称合同到期擅用肖像 向商家索赔百万
　　本报讯(记者杨昌平)曾在《新白娘子传奇》中出演过白蛇的著名影星赵雅芝(微博)，以北京海兰丝服饰有限公司超期使用其肖像做广告为由，起诉索赔100万元。今天上午，大兴法院开庭审理了此案。
　　赵雅芝的代理人表示，赵雅芝在2008年4月同意为北京海兰丝服饰有限公司拍摄皮草系列平面广告，并出任形象代言人，海兰丝公司拥有该组广告中赵雅芝的肖像使用权，使用期限自2008年6月至2009年6月。合同期满后，赵雅芝发现该公司仍然在其销售门店、网站上继续使用该广告进行宣传。她多次与该公司联系，对方仍然不顾反对继续使用。因此，她将海兰丝公司起诉，要求对方停止侵权，并索赔经济损失和精神损失100万元。 
　　海兰丝服饰公司的代理人表示，该公司有幸聘请赵雅芝拍摄皮衣皮草系列平面广告，合作期满后，及时通知了公司各部门和销售网络中的各门店停止使用赵雅芝的肖像。该公司只在公司网站中的企业新闻栏目中，保留了与赵雅芝在钓鱼台签约的新闻稿，并为此配发了一张赵雅芝的照片，这并非用于广告宣传，不构成侵权。该公司代理人还表示，使用了赵雅芝肖像的销售门店，只是海兰丝公司的特许销售许可单位，具有独立的法人资格，并非海兰丝公司直营店，其业务经营不受海兰丝公司控制，其使用赵雅芝肖像的行为应由其自行承担后果。

