“hold住姐”想进央视春晚 内地媒体争发邀约
　　新闻晨报8月25日报道 因在台湾地区综艺节目《大学生了没》中高喊“整个场面我hold住”的爆笑表演，大四学生谢依霖意外成为网络红人，除被网友封名“hold住姐(微博)”外，其金句也成为这段时间的网络流行语。记者昨天获悉，谢依霖已被王伟忠(微博)公司金星娱乐签下，成为大小S(微博)的同门师妹，其执行经纪人刘翊琪还告诉记者，由于她红得太快，目前公司准备在她上完《康熙来了》之后稍作修整，以便重新出发，“今年也可能会应邀来大陆，我们的目标是——迈进央视春晚”。
　　该期《大学生了没》于8月9日播出，节目中，谢依霖化名MissLin，向大学生介绍什么是“fashion”。她表演的节目长约7分钟，高潮在“一秒之内变格格”的片段，其中口头禅“整个场面我hold住”更是被网友纷纷模仿。这些创意都来自于她的生活，“内衣翻成头饰变格格”的桥段是她一次脱内衣时被脑袋卡住，镜子里看到自己的形象好似格格引发的；腿上画网袜的桥段则来源于一次上台表演，找不到网袜就拿笔在腿上直接画的经历。
　　意外走红后，谢依霖一连参加了多档节目的录制，经纪公司更安排她昨晚录制《康熙来了》。对于“呛声小S”的说法，谢依霖经纪人刘翊琪昨天接受记者采访时予以否认，“她觉得小S是优秀的前辈，称不上比拼。在《康熙来了》中，她除了原先的内容外，还会表演一些新段子”。
　　谢依霖目前就读于台湾文化大学表演专业，开学就升大四了，家中有四姐妹，父母比较忽略她，但也训练了她在夹缝中求生存的能力，小时候曾跟亲戚到夜市摆摊，当过保姆、儿童摄影师，目前在饭店兼职当服务生。她称打工不单赚钱，还可接触、观察更多人，充实表演元素。
　　此外，目前大陆不少电视台如湖南卫视、浙江卫视等也纷纷向“hold住姐”发出邀约，不过刘翊琪表示目前还一家都没答应，“她爆红太快，我们需要调整步伐，先歇一歇再重新整装出发，不过今年来大陆表演的可能性还是很高的。我们希望能迈进央视龙年春晚，如果今年来不及，也会继续努力”。

