徐锦江回顾港片三级时代没落 称有好剧本会接演
　　很难想象，在三级片里卖力吸吮女人脚趾的徐锦江(微博)，其实是颇有造诣的艺术爱好者。人不可貌相，好像说的正是徐锦江。
　　对话人：曾明辉(驻京记者)
　　上世纪80年代因参演麦当雄执导的《省港旗兵2》正式踏入电影圈，由于外形较刚强且凶悍，徐多数饰演反派，亦曾演出三级片。在《色情男女》中饰演一位性无能的三级片演员，使他获得香港电影金像奖最佳男配角提名。很难想象，在三级片里卖力吸吮女人脚趾的徐锦  江，其实是颇  有造诣的艺术爱好者。人不可貌  相，好像说的正是徐锦 江。从来没有见他在银幕上笑过，因为电影公司的老板不喜欢，其实他笑起来很可爱，眼睛都看不见了。
　　徐锦江是香港三级片男演员中最有特点的一位，这已经成为公认，《玉蒲团》系列是其巅峰之作。上大图为徐锦江的老婆殷祝平在采访期间伴其左右。
　　三级片之路
　　“他说，枪战片你想到周润发，喜剧片周星驰，功夫片成龙(微博)(微博)，三级片谁呢，就是徐锦江”
　　人们对徐锦江的印象和认识，很大程度上建立在他拍过的三级片，整整一代人在昏暗的录像厅里接受了他们的青春期教育，而徐锦江的经典三级片如《玉蒲团之偷情宝鉴》、《色情男女》，显然是男孩们的开蒙“科教片”。现在他坐在我的对面，当然，谈话就直接从三级片开始了。
　　南都娱乐：据说你是关山月(注：著名画家，已辞世)的弟子，感觉是从事高雅艺术的，怎么后来去拍王晶(微博)(微博)的三级片了？
　　徐锦江：说来话长，我一开始在香港做过一些画展，不成功，已经准备去美国了，因为爷爷在美国，这时候就是那个改变我命运的麦当雄出现了，他们两兄弟，麦当杰、麦当雄，把我带进电影圈。就是在吃中午饭，他就过来搭讪，就这样认识了，问我要不要拍戏，他是谁谁谁，那时候我刚到香港，不知道他的名气，但此前因为我长得高，有太多人跟我说要不要做模特，所以大概是缘分吧。反正我就不去美国，答应他了。我现在光头光了十多年，就是因为麦当雄把我的头发剪了，到现在都没留起来，以前我是长头发的嘛，现在一留到半寸长就不舒服，一定要剪了。他带我进电影圈第一部戏是《省港旗兵》，1987年。现在无线的乐易玲，那时候就在麦当雄的公司，是我的经纪人，就带我一个。
　　南都娱乐：后来你换了家公司。
　　徐锦江：麦当雄做了《玉蒲团》，后来离开电影圈到青岛做房地产去了，我就要换公司，正好在周润发去好莱坞之前，他拍过王晶的《赌神》嘛，周润发就跟我说要不就去王晶的公司。我在麦当雄公司拍的戏跟在王晶公司拍的戏，戏路都完全不一样了，就去搞笑了。乐易玲当时对我要求很严，一年一部戏，两年最多三部戏，多的都不接，我还挺生气，因为《省港旗兵》以后很多公司要我拍戏，公司都不让我拍，现在明白了，如果一开始就像在王晶公司那样拍很多戏，很快就没有了，因为我没有表演基础。基础好了在王晶公司，一年十几部电影两部电视剧，又只知道赚钱了，当时他们专门带我的一个人问我：要名还是要利？于是在他公司就是不断地拍戏，拍不完的戏，拍到后来就不想拍了，要走了，他们还说，干吗要走啊，这里有拍不完的戏。但其实真的是拍够了，2000年的时候，我连电话都不接了，又去画画了。过一阵又去了台湾夏玉顺的公司，他们当时有刘德凯、马锦涛、林志颖(微博)(微博)、陈德容(微博)(微博)、伊能静(微博)(微博)。在台湾跟陶晶莹(微博)(微博)拍了一个侦探戏，大陆没有播，然后这次张纪中老师的《西游记》前的两年，我又不想拍戏了，休息了22个月，一直到《西游记》。
　　南都娱乐：这么说，《玉蒲团》还是在麦当雄公司时候做的，接这个戏你要过自己这关吗？
　　徐锦江：既然已经做演员，就应该很认真去对待角色，这戏是大戏院上的，没问题的。但你说尴尬也还是……他做《玉蒲团》的时候，问我希望演哪个角色：赛昆仑、权老实、未央生，我第一个念头是赛昆仑，他是个侠盗，那时候我也已经演过一些凶悍的形象比如鲁智深，麦当雄说不行，你要换形象，他说如果我是你，我就会大胆地挑权老实，因为你是一个演员。后来《玉蒲团》的编剧还跟我太太说，“你应该感到骄傲，无论是魔鬼还是天使，只要做到天使他就成功了。枪战片你想到周润发，喜剧片周星驰，功夫片成龙，三级片谁呢，就是徐锦江，你老公已经是四大天王了。”内地三级片的概念和香港不一样啦，香港血腥暴力或者粗口都算三级，但18岁以上的人可以去戏院看的，但内地想的三级片都是黄色电影，那在香港也不能播的啦。《色情男女》金像奖我还提名了，舒淇(微博)(微博)还拿奖了，这是权威认定的了。但我不觉得演员应该去管这些，一旦接了剧本就不要再想，如果畏首畏尾，就不要接拍。
　　南都娱乐：社会上的眼光如何呢？还有你的家人有没有意见？
　　徐锦江：拍《玉蒲团》他们不反对，但后来1997年我出全裸写真的时候，面对了家人的压力，当时街上报摊全是这件事的封面，我的妹妹都不敢告诉她的男朋友这是她哥哥，妈妈也不理解。但我只是想在自己的演艺生涯里有一个插曲，没有想到在香港这样一个说起来很开放的社会，其实也是很保守的，我没有伤害到任何人……这件事只有关山月支持我，我那时候到广州，把我拍这套写真的想法告诉他，他听了以后，那个场面我现在还记得很清楚，由他女儿把他扶到楼上去，一会写了三个字下来，就是“形神集”。我们画画的人说，画人容易画神难，但他觉得我这套写真，形神兼备了。
　　南都娱乐：我们确实觉得你是很形神兼备的演员。
　　徐锦江：哈哈，我觉得我是最不好的演员。哎，我都不看剧本，到现在都保持了这个“优良传统”，我演沙僧，是照着小人书演的，下一场拍什么，就问副导演，让他拿着剧本念给我听。艳情戏也是文学剧本，月光在哪里，水声在哪里，其实是很靠演员发挥的。
　　南都娱乐：是啊，那些姿势很让人吃惊，拍摄的时候真的不尴尬吗？
　　徐锦江：我们都很认真的，拍这个戏都得要漱口，不要喝咖啡吃大蒜，这是一个尊重。所以那段时间一起拍艳情戏的那些女孩子后来都成了很好的朋友。很多东西不是外界想的那种，我打个比方，三级片跟黄色电影的区别，就是吸烟跟吸白粉的区别。绝对不需要“打真军”啦，演戏就是演戏，难道剧情说要去杀人，演员就真的去杀一个人吗？
　　南都娱乐：那些姑娘，比如叶玉卿、舒淇、彭丹(微博)(微博)，你现在跟她们关系怎样？
　　徐锦江：在圈子里的很多还经常见，比如彭丹啦，但叶子楣就嫁了，叶玉卿去了国外了，但我孩子去国外还找她玩呢。
　　逝去的黄金时代
　　“没有开放的、神秘的，就越想看”
　　与舒淇后来成功摆脱“脱星”标签不同，从《省港旗兵》出道的徐锦江从来不是专门的三级片演员，不过他仍然说，自己并不介意别人如何将他归类，言语间，竟有几分朴素的“打好呢份工”的港人精神。即便如此，当年的艳星逐渐嫁作商人妇，港式三级片的黄金年代也一去不返。
　　南都娱乐：你后悔拍三级片吗？
　　徐锦江：不后悔，工作嘛，而且挺卖座。我是最大胆的演员，我爸爸妈妈都是医生，特别妈妈还是妇产科医生，我也是学美术的。很多人后来接触我都说，徐大哥你跟我想象的真是不一样，因为我在银幕上都是张牙舞爪的。
　　南都娱乐：有些人评价说香港的三级片，尤其是早期那些，还有点劝人行善的意思在里头，你觉得呢？
　　徐锦江：在商言商，这确实比较吸引观众，它虽然没有非常高峰的时候，但那时一直是有稳定的票房的，这对王胖子(王晶)已经是够啦。香港的制片和导演最初的想法可能是，电影中既然要暴露，不如做得更彻底一些咯，做出一个很“劲”的场面，避免资源浪费。

