女星傅颖回应遭暴力对待 前男友：向她道歉(图)
　　中新网8月25日电傅颖日前自曝被前男友罗仲谦暴力对待，连日来两人都成为媒体追访对象，事件不但令罗仲谦形象暴跌，傅颖到北京的计划也被叫停。昨日两人分别在公司先后举行记者会，同场而不相见。
　　香港《星岛日报》消息，昨日，傅颖在姐姐和同事的陪同下现身，语带沉重地指与罗仲谦之间的事之前已经讲过，也跟公司老板、同事、家人和朋友交代过整件事。
　　她语带哽咽说：“这件事令很多人都很难过，特别是家人，妈妈见到伤势很伤心，我觉得好心痛，对不起他们。”
　　傅颖还称跟罗仲谦的感情是件难以令人释怀的伤心事，并已点头方式回应在杂志展示的瘀伤已康复，并表示，以后不再回应此事，希望以后能过上新生活，并开始专注事业。对于是否见到罗仲谦及是否会按先前计划赴北京工作，她均未回答。
　　而五日内三次举行记者会的罗仲谦，昨日现身时目无表情，称作为艺人不应为自己私人感情事影响各方面，想公司、媒体、家人及无辜受牵连的人道歉。
　　他说：“我同傅颖一起时有开心，有吵架，但我不想拿细节讨论谁对谁错，我想讲无论在什么样的情况下。令傅颖身体受伤害，都是我不对，在这向她道歉。”被问到是否亲口说对不起时，罗仲谦没有回应。
　　其后，罗仲谦还表示最后一次讲此事，往后会努力专注工作。并在次澄清，自己没有脚踏四只船，目前已经跟北京女友分手，对方已经有新男友和新生活。
　　另外，傅颖的公司陈小姐表示，傅颖会暂时留在香港，工作由经理人部门安排。

