林峰再被曝“家宅照” “酒吧妹”曝与爱狗合影
　　南都讯 今年3月，无线小生林峰(微博)被香港某周刊爆出其与内地女星潘霜霜的床照后，形象大损。林峰本人也坦承在峰霜事件中受到打击，并表示接下来将寄情于工作。可是，昨日最新一期的《Face》周刊竟又爆出另一位“峰女郎”———厦门酒吧妹芳芳，指两人早在峰霜事件前就已经在一起，芳芳更不时踩上男方位于香港帝景园的公寓内过夜，而前女友潘霜霜更向周刊证实“他们曾在我面前了断过”。对这个传闻，南方都市报记者昨日尝试联系林峰的经理人，但是截至发稿前仍未联系上。    
　　根据周刊调查所得，名叫芳芳的女子与林峰同是厦门人。在该女子的个人微博上，放有多张疑似林峰居所的相片，相片内虽然全无林峰踪影只有芳芳一人，但是其中一两张相片的背景内却有疑似林峰的奖座，其中可辨认的有林峰于2007年获得的“劲歌金曲优秀选第三回”以及2009年获得的“十大中文金曲”奖。另外，该女子也有与林峰的爱狗“咪咪”的合照。
　　据林峰身边人透露，林峰跟潘霜霜一起之前已经和芳芳拍拖，后来看中潘霜霜后，就瞒住霜霜继续和芳芳来往：“两个女友都不在香港常住，阿峰以为轮流叫她们来家里不会穿帮！”
　　记者朱燕霞 实习生 黄丹婷

