刘嘉玲回应与陈冠希合影门：应该给他一个机会
　　27日下午，刘嘉玲(微博)现身成都为意大利某奢侈品牌站台，气场强大的刘嘉玲一出现就引起现场粉丝的阵阵骚乱，心情不错的她还接受了记者面对面独家专访，从穿衣经到皮肤保养，再到艺术收藏，刘嘉玲有问必答，她还首度回应近日与陈冠希(微博)闹得沸沸扬扬的“合影门”，她直言“我(把照片发出来)是想告诉Edison(陈冠希)他很棒，因为我看他长大，看到他在人生中经历考验。他已经为此付出代价，希望能够让他有重生的机会。我是想告诉他，身边还有朋友，不健康的是那些躲在阴暗层面里来看他东西的人。”刘嘉玲表示，“我之前在北京有跟他见过，他很有天资，。”刘嘉玲还笑着说，“我很感谢那些人，和Edison在一起把我抬得年轻不少。真的假不了，假的真不了。”对于当初也曾被牵涉进“艳照”事件，刘嘉玲做出回应，“把那些照片拿出来啊！我也想看！不能随便弄一张PS的照片，就说是我。”
　　刘嘉玲和梁朝伟结婚后曾多次被曝有婚姻危机，甚至有人担心，刘嘉玲和梁朝伟婚姻将步“锋芝后尘”。刘嘉玲坦然，“其实我跟大家一样都有问题，关键是要怎么解决。”当被问及梁朝伟的近况，刘嘉玲说，“他现在在家休息，过几天继续拍《一代宗师》。”当记者追问她何时生小孩时，刘嘉玲直言，“上天已经给了很多了，我非常感谢这些考验。关于小孩，我和伟仔沟通过，我觉得这个看缘分，靠上天安排。” 张世豪 李潇

