何超盈高调行善 希望改变富二代负面形象(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，何超盈(微博)、林心儿、唐贝诗(微博)等前晚出席在铜锣湾举行的慈善时装表演活动，但由于活动在室外举行，吸引不少途人围观拍照，场面一度混乱。问何超盈是否想借有意义活动，改变大家对富二代的负面看法？何超盈直言是有此想法。
　　何超盈和林心儿一起到场，林心儿右边眉头上贴上胶布，她表示是早前不小心撞到门框所致，旁边的何超盈像是不想记者注意到好友的伤，即转移话题表示这次活动是为柬埔寨、印度等地区患上艾滋病的儿童筹募教育基金，她更已叫所有亲朋戚友捐钱帮忙，包括父亲何鸿?。问她是否想借有意义活动，改变大家对富二代的负面看法？何超盈直言是有此想法，她指自己都懂得工作和助人，也因为她们的生活都好幸福，所以想帮助有需要的人，如果横竖都要被拍，她希望是做善事被拍到。
　　何超盈和林心儿又表示曾分别到过柬埔寨和斯里兰卡探访，并当英文助教教导当地儿童，她们希望再继续当义工，去探访及助养小朋友。问到家人可有担心她们的安危？何超盈说：“没有，因为我们都会努力适应当地环境。(有没有找超云帮忙？)有，不过因为这次座位有限，所以她没有出席，不是因为顾着拍拖，而且她都有上网捐款。”
　　唐贝诗与男友感情稳定
　　已完成学业的唐贝诗计划再到北京攻读硕士学位，顺便学好国语。问她不担心与男友分隔两地会令感情有变？她表示担心都没办法，又说二人感情稳定，但没有结婚的想法。另外，马诗慧大女儿Kayla前晚有份走秀，马诗慧特别前来捧女儿场，她指女儿九月尾就会回美国。提到女儿们很快就离港继续学业，她与老公王敏德有更多二人世界时间，问她可有计划再造人？马诗慧笑称可以考虑，不过丈夫的手表生意下月便会正式开始，相信他到时会忙于工作。(苗菲)

