TVB艺人接单价目表曝光 黎姿30秒广告赚100万
　　香港电视广播有限公司相关人士2009年2月6日透露，香港女星黎姿已在春节前与富商男友马廷强于海外注册，黎姿亦向传媒公开结婚照片，指现在很享受做太太的幸福。
　　TVB艺人的工钱不高是大家都知道的事情，但到底他们拿多少呢？日前在香港网络上流传出一份TVB艺人接单的价目表，当中更详细标明每项工作的收费，令TVB全台艺员身价被迫大公开。昨日香港同行向本报记者独家披露了这份合约曝光后TVB的反应，侧面印证了这份合约的可信度。从合约中可以看到已经离巢的黎姿价格最高，电视广告30秒也不过100万港币，折合人民币不过80多万，目前在TVB晋身为一姐的杨怡(微博)居然广告一年才18万港币，怪不得越来越多的TVB明星北上淘金，靠TVB那点钱哪里能够发财呢？
　　详尽披露
　　最近网络爆出这份TVB艺人合约名单中，包括有当红的林峰、陈豪、佘诗曼(微博)、陈法拉、杨怡、钟嘉欣(微博)、黄宗泽(微博)、胡杏儿(微博)等当家小生花旦，甚至属二三线艺员的朱慧敏(微博)、郭政鸿(微博)等人均被公开身价。而这份价目表收费内容也十分详细，如电影每组戏的收费，一个三十秒电视广告的薪酬，以至一年平面广告代言价格，短期平面广告的酬劳计算方法，甚至在香港或是离港出席商业活动或登台，唱几首歌收多少钱，均列得一清二楚，可信度极高。
　　TVB高层震惊
　　据香港同行透露，对于机密档案被泄露一事，掌管艺员部无线制作及资源部总监乐易玲大为震惊。根据档案上的显示日期推断，有关艺人的价目表，相信在2008年年尾所订立，充分反映他们当年的人气及身价。乐易玲表示这个会向警方报案，猜测可能是有人将档案泄密。
　　一位TVB员工看过名单之后向记者透露，“该名单是方便经理人帮艺人开价，公司大约隔几个月就会帮艺人核算价格价钱，计算方法参考该艺人最近走红与否，人气旺的就加价，如果没什么动静的就减价，不过硬性规定要根据这个表开价，有时候遇到内地的客人特别大方，会多收一些钱，如果是明星情侣档还可以打折，但公司规定都不可以超过原价的20%。
　　黎姿最贵
　　依据叫价内容，当年开价最高艺人，原来是已经嫁人和生了双胞胎的黎姿。2004年凭着《金枝欲孽》争赢视后，随即签约成为TVB旗下艺人。据悉当时是黎姿享有特权，可以向无线自定薪价，令其价码比无线替艺人所定的价钱，足足高出一倍有多，广告代言开价一百万，出席商业活动要九万，比起一姐佘诗曼和“吸金花旦”廖碧儿(微博)，还要高出接近两倍。据知情人士透露，黎姿当年有私人助手另外接工作，她开价虽高，但议价空间也很大。
　　林峰浮夸
　　至于经常自夸薪价过百万的林峰，原来全部都是浮夸，2008年《溏心风暴之家好月圆》已播出，林峰虽然大红但是痛失视帝，但此剧将他人气推向高峰，一时无两，但收费却相当“平价”，当时他每个电视广告只收三十五万，内地广告就收六十万，与所谓的一百万酬劳，仍有一大段距离。一位TVB工作人员透露，“其实林峰这两年加价好多次，加价幅度接近一倍，他的身价是所有小生中最高的，但是工作量却没有陈豪多，换言之陈豪也是吸金王。”
　　廖碧儿和陈豪一同吸金
　　陈豪和廖碧儿这对过气绯闻情侣，在2008年期间确实有价兼有市。两人经常以情侣档赚钱，陈豪是芸芸小生中叫价最高，至于廖碧儿也不愧是当年的“TVB金蛋”，价钱比佘诗曼还要高。
　　但随着廖碧儿飞甩陈豪搭上林忠豪，形象及出场费一路下滑，由五万五减至两万元以下都无人问津，反而陈豪新欢陈茵?有恋情有噱头，由原本一万六急升至约四万，加幅超过一倍。 而黄宗泽同胡杏儿的叫价只属中等，但两人以情侣档出现，估计酬劳便会加30%以上。
　　内地挣钱是王道
　　越来越多的TVB明星到内地淘金，片酬也开得比香港高出几倍，就拿佘诗曼来说，这份表中，佘诗曼一年电视代言费用才25万港币，她刚刚签约内地经纪公司，签约费就高达千万。所以越来越多的TVB艺人离开香港北上淘金。针对TVB片酬过低，导致旗下艺人纷纷“北上淘金”，传言TVB大闹人荒。TVB高层梁家树前日在北京就此回应说，“像欧阳震华等演员只是不签长约了，我们只是换了一种合作方式，他们每年还是会回TVB拍一定数量的戏。”梁家树同时承认，内地演员片酬越涨越高，是TVB演员选择离开的重要因素。他表示，TVB正在尝试通过各种渠道提高演员片酬。　(记者 张晓禾)
　　TVB艺人合约前7位(部分)
　　黎 姿 100万港元/年(电视广告)
　　陈 豪 40万港元/年(电视广告)
　　廖碧儿 38万港元/年(电视广告)
　　林 峰 35万港元/年(电视广告)
　　郭晋安 32万港元/年(电视广告)
　　林保怡(微博) 30万港元/年(电视广告)
　　佘诗曼 25万港元/年(电视广告)

