吴绮莉赞肥姐教女有方 欣慰女儿像欣宜有正能量
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，吴绮莉主持的无线节目《女人有话儿》昨天请来林建明(微博)、郑欣宜(微博)做嘉宾。对于郑欣宜也是在单亲家庭环境中长大，吴绮莉大赞肥姐教导女儿有方，不过也欣慰自己的女儿卓林也像郑欣宜一样，充满正能量。
　　林建明笑称集合单亲家庭的老中青三代，更自爆曾被吴绮莉的女儿卓林骂，骂她做访问时吃爆米花的样子很丑。吴绮莉得知女儿曾骂林建明，即反复询问是否真有其事，她说：“我回去要教训她，对长辈不可以没礼貌说话。” 林建明则不介意被卓林骂，她说：“我做访问时吃爆米花，又真的样子很难看。”
　　问到为何不带卓林一齐做节目，林建明笑称卓林不属于她们的一代，但她最喜欢卓林对人很真。对于郑欣宜与卓林同在单亲家庭环境中长大，吴绮莉大赞肥姐从小教导女儿有方，她说：“想不到欣宜这么成熟，见到她真的服了肥姐，教得欣宜很乖。” 林建明从肥姐怀孕开始就看着欣宜从没出世到长大的过程，她忆述道：“看着肥姐怀欣宜，之后她手抱着欣宜回《EYT》，大家见到欣宜都好像喂金鱼般喂她吃东西。”问到吴绮莉会否介绍卓林与欣宜认识，她指女儿年纪小小，已像欣宜一样充满正能量，有时更反过来安慰她凡事看开一点。(苗菲)

