Selina要当“站定新娘” 医生不建议动手术
　　中新网8月25日电 台湾“苹果日报”消息，10月31日就要结婚的Selina，昨在微博透露因脚踝充血严重而询问医生是否需要补皮，因她希望透过补皮可以让自己在婚礼上当“站定新娘”，目前她只能站定不到5秒。但医生表示要等她疤痕稳定才能进行她想要的局部修疤手术；而其未婚夫张承中(阿中)则表示Selina目前Selina双腿肤色是暗红色居多，大腿有较多突起疤痕，问他Selina可能再穿短裙露腿吗？阿中苦笑说：“要看她心态了！但百分之百不能恢复原状了！”
　　阿中昨表示因为Selina的膝盖、脚踝部位有疤痕增生，因此她想请医生把脚踝的疤痕剪开、切掉，然后再移植其他部位的完整皮肤来接合，而这也将会是Selina烧伤后的第4次植皮手术。
　　但医生认为她的疤痕状态复原还算好，不建议她动手术，认为会浪费她出院后近7个月的复健成果。
　　据悉，Selina在去年10月烧伤后，阿中11月看到她双腿怵目惊心的伤疤时，手上的iPad还当场吓得掉地上。
　　阿中说当时她植皮后的皮肤呈现大红大紫色，湿湿的感觉让他不敢碰触，如今已变成奇形怪状的疤痕，有的地方会突起，暗红色与白色的肤色组合，脚踝则呈现瘀青的黑色。而目前Selina每天除了洗澡外，腿上的压力衣都得穿着。
　　Selina在意外发生前，向来爱穿短裙秀美腿，问阿中Selina未来有可能再穿上短裙吗？阿中说：“这家伙(Selina)很难说，她常会有难以想象的动作，应该是看她心态。”再问Selina已真正接受双腿皮肤不可能恢复原状了吗？阿中迟疑两秒说：“我觉得还没啦！”

