蔡康永设计女鞋为兴趣 人缘好作品受女星欢迎
　　华西都市报记者独家专访蔡康永，透露出任女鞋设计师的幕后故事
　　能让章子怡、范冰冰、林熙蕾、小S、谢娜、侯佩岑、林志玲、林心如等大牌女明星都成为某双鞋的忠实簇拥，并且有的还乐滋滋在微博上大秀特秀，这背后的“超能力”恐怕非人缘超好的“康永哥”莫属。作为娱乐名嘴的他，自去年在内地出版《蔡康永说话之道》之后，又推出新作《艺术里的金钱游戏》，首次谈起了艺术圈的“潜规则”，现在竟然开始担任女鞋设计师，亲自设计高跟鞋。昨日，华西都市报记者通过邮件采访到蔡康永，他透露自己如此多方跨界，是因为“如果没有这些尝试，自己不知道该怎么有趣地活下去。”
　　他的新业务
　　为女明星设计高跟鞋
　　8月9日，范冰冰一身休闲打扮外出，被眼尖的网友发现，她脚上穿的正是蔡康永的高跟鞋作品。近日杨澜做客李静的节目，两人穿的都是蔡康永设计的女鞋。有网友说，蔡康永设计的高跟鞋能这么受欢迎，跟蔡康永在女星中的好人缘有很大关系。对此，蔡康永也不忌讳，在接受华西都市报记者采访时，他说：“短短一季，只靠七款女鞋，就得到这么多注意，一定和康永这个人是连在一起的，这点没法否认。我超级感谢大家的照顾。”
　　蔡康永身份多元，主持人、作家，还正筹备自己导演的电影，这次设计女鞋，也让粉丝意外。华西都市报记者在网站上看到，他设计的女鞋样式新颖，每款价格在2000元左右，鞋上面有一些关于“FindmeTrueLove”、“Isee”的隐藏文字，蔡康永还专门为每款鞋赋予了“鞋语”，浪漫至极。
　　说起创作动机，蔡康永对华西都市报记者透露：“如果不是一再给自己新鲜的尝试，我其实不太知道该怎么保持有趣的活下去。当然，愿意设计高跟鞋可能跟我之前的生活有点关系，我作为一个在老派上海家庭长大的人，可能是比较熟悉这些东西。”蔡康永还表示，“我最新的业务是女星们叫我替她们的婚礼做独一无二的婚鞋。”蔡康永还透露，如果哪天《康熙来了》停掉，他将不会再主持电视节目，“小S是百年一遇的奇才。”
　　他的“职业病”
　　从设计到选材“一锅端”
　　与蔡康永合作的某女鞋公司相关负责人蒋美兰，在接受华西都市报记者采访时透露，邀请蔡康永担任女鞋设计师，推出以自己姓氏命名的女鞋“CAI”，就是出自她的主意，“我是他的超级粉丝。喜欢看他的《康熙来了》，而且看到他每次出席公开场合的时候，造型都很特别，有独特的时尚感觉，他本身还是电影学硕士，极有涵养和学识，鬼点子很多。而我们正好要寻找一个亚洲设计师，一下子觉得非他莫属。”
　　很多名人担任设计师，只是一个挂名，对此蒋美兰说：“蔡康永凡事亲力亲为。他的工作已经非常忙了，但他还是常常抽出时间来跟我们开会，一开就一整天，从提出概念、设计、材质选择、尺寸把握，他都有参与。他甚至自己跑到东莞的工厂和设计师开会，这鞋子就是他自己的心血。”
　　记者提到，不少穿上蔡康永设计鞋子的女明星纷纷在微博上秀自己穿CAI鞋，是不是他们与女明星约定好要配合宣传，蒋美兰说：“我们绝对没有刻意说让谁要发照片，女星完全是出于自愿。蒋美兰还向华西都市报记者透露，由于蔡康永人缘好，得知他设计女鞋，不少女星打电话给他表示对他设计的鞋子感兴趣，“康永哥人很nice，所以他不少次就慷慨地送女明星鞋子。”
　　他的四川缘
　　遗憾“错过”周春芽画作
　　蔡康永是娱乐圈公认的“全才”，主持、写作、设计、收藏样样都来。在新作《艺术里的金钱游戏》中，蔡康永提到，自己花钱收藏的第一幅艺术品就是来自四川画家赵能智。在接受华西都市报记者采访时，他也特意提到对四川的画家的喜爱，蔡康永说：“周春芽是很棒的画家，可惜我错过了，没能在我负担得起时买到他的大作。其实四川有许多我喜欢的画家，像赵智能、郭伟、孟阳阳的作品都很有力量。”
　　除了收藏艺术品，蔡康永还别出心裁，2005年，他与当代艺术家蔡国强合作，亲自露面在电视购物频道上，为蔡国强的实验艺术品——爆破创作“吆喝叫卖”，而且叫卖时段是穿插在购物频道卖计算机、内衣、减肥药时段的中间。
　　2009年，他又与林志玲一起，又做起蔡国强美术展的导览。对于自己做的这些事情，蔡康永对华西都市报记者解释：“我们演艺圈人士占去太多人的注意力。偶尔向大众介绍些别的领域内的精采人物，这样我们自己也会比较心理平衡。”
　　华西都市报记者张杰实习生刘扬倪承英

