李多海潘玮柏为“孩子”起名 网友起哄撮合(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月25日)李多海(微博)和潘玮柏(微博)在微博上频频互动，你来我往的在微博上调侃他们的“孩子”，李多海还给“孩子”起名字叫潘多帅，潘玮柏也表示我爱我们的“孩子”。
　　网友们都深知韩星李多海与潘玮柏的关系甚好，所以近日有名为“Yooga-柔(微博)”的网友，将李多海与小明星夏乾?做节目的照片与潘玮柏的照片P在一块，看上去三人真的很像和谐的一家人。
　　李多海看到照片之后于昨天20点08分在新浪微博中调侃潘玮柏并问潘帅你觉得这张照片怎样，“ hey will~!this interesting pic is all over my weibo~ so whAt do ya think about it? puhaha~~”。潘玮柏随即回应到我爱我们的孩子，“I like our kid~wahaha”。接着李多海便给他们的孩子起名叫“潘多帅”，潘玮柏觉得这个名字很好玩并戏称：“ 他(潘多帅)会恨死他爸妈爸妈！”李多海则无奈的用中文表示：“没办法！全世界已经知道了，“多帅！!"你的名字真棒极了！像你爸爸一样！自信点儿！加油！！”
　　此外，李多海调侃潘玮柏称：“海带们，别误会我们的玩笑！我只有你们！潘帅，别迷恋我，我只是个传说！哈哈哈哈。”而下面两边的粉丝们也忍不住“撮合”两人的好事。不少人留言称：“潘帅真的很不错啊！多多你们真的很搭！你就考虑考虑，很不错哦！”
　　截止到今天10点58分，李多海调侃潘玮柏的这条微博已被转发2610次，评论有877条。JZB/文

