何超云陈山聪情侣档会面乐易玲 笑言面试做太后
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日消息，据香港媒体报道，何超云(微博)自公开与陈山聪(微博)拍拖，二人越恋越火热，前晚(8月25日)何超云还陪同陈山聪与无线高层乐易玲在铜锣湾吃意大利餐联谊，有了何超云爱惜的陈山聪明显心胖了不少。离开时，何超云开腔为男友护航：“我面试呀。”问是否情侣档演出？乐易玲回答：“极力游说她。”
　　何超云确认陈山聪男友地位后，陈山聪一夜间升价十倍。早前被指因力追何超云往欧游而没有向无线交代清楚而遭雪藏的他，前晚(8月25日)却在铜锣湾名人饭堂da Domenico相约无线高层乐易玲喝白酒、吃海鲜，吃意大利大餐，可见他仍然受无线重视，席间何超云也有现身支持男友，并与好友Vincent Choi提前到现场安排，反而大约晚上9点多才看见乐易玲匆忙到达。
　　吃饭吃了3个小时
　　期间记者从外看见何超云等人坐在近门口的一张桌子旁边，全程陈山聪滔滔不绝搞气氛，而何超云看见记者拍照后，轻松地举出V字手势，至于身穿deep V上衣的陈山聪亦礼貌地对传媒挥手，结果“超云饭局”足足吃了3个小时才离开，吃完后还送雪糕给门外的记者消暑。
　　离开时，陈山聪一马当先开门给两位女士，三人大方站在一起合照。问到是否洽谈工作？何超云立刻开腔回答：“面试而已。”听到何超云这样说，便追问是否与陈山聪情侣档拍剧？何超云马上回答：“说一下而已。”反而在旁的乐易玲笑着说：“极力游说她。(如果她答应那么你也答应？)他不答应呢。”不过，当问到最想做什么角色，何超云满心欢喜地说：“太王太后吧。我做王太后。”分明是想称赞早前被赌王称赞演皇帝的男友陈山聪。
　　无意进入娱乐圈
　　陈山聪在门口先和何超云送乐易玲离开，虽然在爱情滋润下陈山聪胖了不少，但胸肌仍然十分澎湃，其后他们一起回到陈山聪所住的阳明山庄。直到昨天(8月26日)记者再向何超云求证是否入娱乐圈发展，她否认说：“No way(绝不)！I was joking！(不是，只是说笑)”(颖颖)

