张柏芝离婚后频获奖 自勉“努力工作往前走”
　　本报北京专电 刚刚离婚的张柏芝近期本该在象山拍摄新电影，但是她却频繁亮相内地各种活动。昨天，张柏芝依旧请假参与在北京举行的2011乐视影视盛典。当天下午到达北京的张柏芝为了避开媒体，借由登机口入境，到达现场之后直接和老板余毓兴牵手走红毯。在这场盛典上，不知道是因为“人红是非多”，还是怎样，反正张柏芝成为了最大赢家，一人独获“亚太地区年度电影最受欢迎演员奖”，还有“亚太地区最具商业价值演员”，并代表《河东狮吼2》剧组领取了“年度最期待喜剧爱情电影奖”。
　　当晚的红毯上，张柏芝一袭红色紧身皮裙配同色貂皮披肩携手经纪公司新亚洲娱乐老板余毓兴以及同门师妹登场，或许是由于离婚顺利解决，奔波在商演、家庭之间的张柏芝比一个月前出席上海活动时发福了不少，面色红润。看上去完全没有受到离婚事件的影响，有记者看她心情大好，还在旁边感慨，“唉，他们都是演员啊。不知道哪一种表情是她的真实感受。”
　　由于前日出席商演活动时疑遭保安揩油袭胸，尽管经纪人已经出面辟谣，表示只是工作失误而已，但是在乐视影视盛典的现场，为了防止类似情况再发生，保安只能以人墙策略为张柏芝开道。而她也一改平日的性感靓丽风，选择了貂皮披肩裹住了胸部以上部位，女王架势十足。在现场，张柏芝不但走到红毯边亲手接过粉丝的赠花，还有求必应，2次返到红毯拍摄区，摆出签名姿势，让媒体拍到够。同时，她还提醒粉丝要“身体健康，开开心心。”并以师姐的身份鼓励同门师妹，“努力工作，不管出来是好的还是不好的永远不要放弃，往前走”，听得出，虽然其中颇有自勉意味，但现实中的离婚也给她的心灵带来了很重的撞击。
　　尽管离婚一事已经尘埃落定，但协议的具体内容依旧是外界关注的焦点，有报道称，张柏芝自愿放弃赡养费，改为两人离婚协议规定一双儿子的抚养权归柏芝所有，而原先所索要的3亿身家将平分给Lucas与 Quintus，即每个孩子将有1.5亿港元。这笔钱将暂时存入锋芝共同建立的基金，待到两子成年后才能动用。于是媒体传出她连轴转努力吸金，全为两子存“教育基金”。对此，张柏芝一直不愿意多谈。
　　而昨日在宫廷大戏《龙迷凤店》的启动发布会上，刚和张柏芝lucas母子合作的王晶(微博)信誓旦旦地表示执导的电视剧要超过经典《金枝欲孽》。当媒体问及张柏芝近况时，他刚开始不愿多谈，在媒体再三要求下，大赞张柏芝成熟了很多，“之前的柏芝是一个比较跳脱、奔放的女孩子，现在我觉得她的演技成熟了不少，这和她的阅历有关”。他还指出，张柏芝根本不差钱，之所以如此拼命工作完全是出自对自己工作的热爱。
　　特派记者 张漪

