娱乐圈流行靠：刘子千霍获封靠爸三人组之一
　　说到现在最红的新人，恐怕就是刘家昌的儿子刘子千了，他凭《念你》爆红，不过却被网友封为“靠爸三人组”之一，而除了靠爸，现在又出现了靠子父亲。童星小小彬的爸爸小彬彬(温兆宇)，靠着出道两年的儿子小小彬拍戏拍广告所赚来的约396万(人民币，下同)，不只买了两间房子，还换了车……其实除了靠子，你还可以靠朋友，最近就传周杰伦为助绯闻女友昆凌与经纪公司解约，出手132万帮她“赎身”。总之，现在“靠”字辈相当流行！
　　不能靠爸，就靠子……
　　小彬彬用小小彬的钱买房买车
　　7岁的小小彬出道两年，拍戏、广告代言约赚396万，爸爸小彬彬把儿子小小彬拍戏拍广告所赚来的钱不只买了一间176万和一间198万的房子，本来的二手车也换成20多万的休旅车，把小小彬赚来的钱都花光光，而他和嫩妻小君零收入。他前日说，“等小小彬上学，我就做自己的事，拍戏、上通告，会找工作做。”别人“靠爸”，现在小彬彬夫妻俩就“靠子”。
　　小小彬前年11月拍《下一站，幸福》走红，随后偶像剧、电影及广告代言不断，成为童星一哥，他一人走红全家人受惠。小彬彬说，小时候妈妈带他拍戏，爸爸做生意，舆论批评少，他一个人不可能带小孩又要做生意，后来才退掉羊肉炉店股份，“我等于是小孩请的员工和半个经纪人”。儿子赚的钱，他抽成0.5%，再月领约6600元薪水，弟弟也领6600元，每月帮两个儿子各定存2640元。
　　他说，现在用小孩的钱买房，将来尽可能帮儿子一人留一栋，小小彬上学后，夫妻俩会找工作，也打算投资餐饮业。22岁新彬妈小君前日在facebook乱爆料，指小小彬将和成龙(微博)及刘德华拍广告，经纪人澄清是到北京参加中央电视台的公益性节目录像。她常主动“发消息”，经纪人管不到，老公则说，已告诉她写前先考虑清楚，但他不会干涉，“她没有工作，再限制她，我就不知道她还能做什么了”。
　　此外，据台湾媒体报道，小君似乎已经怀孕。小彬彬跟老婆小君相差9岁，交往1个月闪电结婚，仔细观察小君虽然身材纤细，但穿起合身洋装小肚微凸，让小小彬忍不住靠上去听肚子。小小彬被记者问到你干嘛这样子，小小彬说：“里面有小宝宝的声音。”小彬彬妻子小君则说：“没有啦、没有啦。”小小彬童言无忌，说小君肚子里有东西，让人好奇曾说过10年内不打算再生宝宝的小彬彬是不是又快要当爸爸了。但被问到小君是否怀孕了，小彬彬则说：“没有啊。(没到3个月不能讲？)不是、不是、不是，是真的没有。”否认老婆有喜，小君的facebook上也说自己要减肥，究竟有没有怀孕没法证实，不过小彬彬跟小君才结婚十多天，话题不断，现在没有工作的小彬彬，也引来不少外界舆论，说他靠小孩养。小彬彬认为，现在带儿子跑通告拍戏也是在工作，并说在小小彬上学之后就跟老婆做生意。
　　不能靠子，就靠朋友……
　　周董垂青 昆凌腰杆硬了
　　自去年9月透露想结婚，到近日同游欧洲被拍到，前日圈内再传周杰伦(周董)为助昆凌与经纪公司解约，出手132万帮她“赎身”。周董莫非真已认定昆凌，感情动向备受关注。
　　年仅18岁的昆凌出道4年，但直至今年初与周杰伦传出绯闻后才真正打开知名度，还拿下日本彩妆品牌代言。这次她与周董游欧，虽因两人拎了同款包包导致恋情露馅，但她面对媒体一言不发，安分守己的表现符合周董要求的“J女郎”特质。而据透露，昆凌疑因经纪公司为她安排的工作与她对演艺生涯的规划有落差，在向经纪公司反映后遭到雪藏，向来为朋友两肋插刀的周董于是托人出面协调，愿承担解约需支付约132万的赔偿金。
　　对此，昆凌经纪人Sammi前日否认：“从来没听说过有这事，也没接过任何跟昆凌经纪约有关的电话。”她表示公司一直积极为昆凌安排工作，没有理由雪藏她。杰威尔音乐前日则表示，周杰伦只有以朋友的角度关心过昆凌的工作，但并未金援她处理经纪约的问题，“周董没有要买她的合约，也不会干涉她的工作”。

