阿信微博粉丝破三百万 网友合成搞怪照庆贺
　　新浪娱乐讯 五月天主唱阿信(微博)新浪微博粉丝数25日冲破三百万人，热情粉丝玩起合成照片游戏，将团员与圣斗士结合。阿信自2010年十月开通微博后，发布两百五十余条微博，拥有三百万粉丝，堪称“投资报酬率”极高的明星微博。他说：“感谢大家支持！希望大家继续加入我的微博跟脸书，希望也能有三百万人进电影院看《五月天追梦3DNA》。”
　　新浪微博特色着重实时与互动，使用者与网友互动频率越高，粉丝累积速度越快，“微博女王”姚晨(微博)微博开通将届两年，日前突破千万粉丝，但她已发布四千多则微博，居次的小S(微博)目前拥有九百多万粉丝，发出六百多条微博。平均换算，姚晨每发一条微博换来两千五百位粉丝，阿信则平均每条微博换来一万两千位粉丝，也难怪有五月天的乐迷笑称：“阿信发微博的投资报酬率很高。”
　　阿信透过唱片公司响应新浪微博粉丝数破三百万人感言：“感谢大家支持！希望大家继续加入我的微博跟脸书(Facebook)，然后希望也能有三百万人进电影院看《3DNA》。” 他于25日晚间近九时发微博：“今日目标：微博突破300万，脸书(facebook.com)突破3万，编曲完成一首，配唱完成一首，然后我准备礼物给大家，酷！”他平常与刘若英(微博)等音乐人在网上互动，转发平均约五千次，粉丝很活跃，但日前阿信在海外的脸书开设帐号，粉丝增长速度不若新浪微博快，令他特地在微博上号召网友加入。
　　五月天的粉丝前晚为等待他微博破三百万，有人熬夜到清晨，也有人将五月天的头像PS到圣斗士剧照上，“笑”果十足。刘若英的粉丝见状也跟风合成照片，先预祝刘若英粉丝过四百万，将她的头像合成到阿西娜身上，还有人欲罢不能地将六人合成圣斗士的模样，变成《五月天追梦3DNA》电影海报。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

