赵文卓一家四口亮相 亲手剪脐带儿子致敬偶像
　　新浪娱乐讯 赵文卓7月15日喜得贵子，今日赵文卓携妻子张丹露、女儿和刚满月的小儿子赵子龙抵达北京。数十名忠实粉丝前往机场接机，他们还为准备了超大玩具熊等礼品，粉丝的热情一时间也在机场引发小小的混乱，赵文卓采访时被里三层外三层围住，旅客纷纷驻足观望。
　　小儿子名字致敬偶像 赵文卓亲手剪脐带
　　刚刚出生的赵子龙成为大家关注的焦点，赵文卓表示之所以会给儿子起这个名字，是因为自己一直以来非常欣赏赵云。赵云一生战功卓著，但却没有大伤，是练武之人的最高境界。对于儿子长大之后会不会做演员的问题，赵文卓表示这要看儿子的天分而定，但肯定会在他五六岁的时候就开始让他练武。
　　赵文卓还分享了一个儿子出生时的趣闻，女儿出生时赵文卓就非常想亲手剪脐带，但医生和他都非常紧张，最后只能拿着剪子象征性地留了影。这一次，赵文卓就一直在提醒医生要让自己亲自剪，终于得偿所愿。对于儿女的养护，赵文卓也十分上心，女儿和儿子的第一块尿布就是他亲手换的，用他的话来说，现在非常有经验。
　　10月将拍《大武当》 很期待和杨幂(微博)搭档
　　这次举家来到北京，赵文卓表示今后每年都会有十个月左右待在北京，自己的事业重心也会逐步转移。关于后续计划时，赵文卓透露，和杨幂搭档的《大武当》即将在10月开拍。经纪公司也转告他，杨幂正在非常辛苦地训练，他自己也非常期待和杨幂在片中出演对手戏。

