港媒指“恶妻”柏芝4大罪 病态支配欲毁灭婚姻
　　“锋芝”宣布离婚的联合声明中，说两人因性格不合而离婚。昨天有港媒就以四大罪行揭露柏芝的“恶妻”真面目，指“锋芝”在婚后不久已因性格不合而频频吵架，柏芝的病态支配欲可谓是毁灭两人婚姻的致命一枪。
　　罪行一：操控霆锋拍戏大权
　　让霆锋夺金像奖“影帝”的《线人》，导演林超贤(微博)当初属意由柏芝好姐妹大S(微博)演女一号，但柏芝连好友都信不过，竟亲自约导演谈剧本。除要求导演换女角外，更强烈要求霆锋跟女角不能有亲热镜头。桂纶镁(微博)原来是“执二摊”。
　　罪行二：拒霆锋接触异性
　　柏芝一直怕自己步父母离婚的后尘，所以，她在家下了禁令，除她以外的女性绝对不能进入霆锋的房间，所以有一次主人房的厕所漏水，女佣只能电召霆锋的贴身助手表哥到场帮手擦地板。
　　罪行三：不间断监视霆锋
　　霆锋一向不会亲自接电话，要找他都要经助手传话，柏芝特地买了一部iPhone 4给他，以便通过视像通话监视老公。有女友人因此取笑霆锋，当时还爱柏芝的霆锋反唇相讥：“你不够爱你老公而已！”
　　罪行四：忘恩负义
　　柏芝和前经理人、中国星老板娘“向太”陈岚的恩怨情仇跟其恋情一样峰回路转。早年，向太视柏芝如女儿般看待，其后双方因解约问题打官司，一度反目。事隔多年，两人的紧张关系才缓和，向太更在“锋芝变”中力撑柏芝，指柏芝因要撑起半个家压力大才会有在片场失控及忘记对白等前科。不过，有指柏芝极记仇，在跟中国星官司完结后便替自己增添了一个文身在脚底，图案是一颗星，爆料人指：“柏芝说要一辈子踩着中国星哦。”

