邝美云内地捐赠44所小学 热心公益亲力亲为
　　她是港姐、歌手，是娱乐圈中少有的常青树；她是老板、珠宝鉴定专家，是精明能干的女强人；她还是内地44家希望小学名誉校长、欲将亿万家产捐献内地的慈善家。邝美云，一个极富传奇色彩的女人，近日她向广东红十字会无偿捐建了20所价值960万元的“红十字会博爱康复理疗中心”。而这，只是邝美云众多慈善活动中的一笔。
　　港姐亚军，丑小鸭蜕变白天鹅
　　邝美云，1963年出生于香港一个并不富裕的家庭，家中十多口人蜗居在旺角一厅两房、30平方米的小房子里。邝美云告诉记者：“我和阿姨一起住在阁楼上，有时候看到老鼠和蟑螂从身边跑过，我都没有办法避开，因为阁楼的床窄得连翻身的空间都没有。” 
　　19岁那年，邝美云报名参加香港小姐选美，并夺得亚军，从此进入香港演艺圈发展。1985年推出首张专辑《再坐一会》，不仅大碟数度断市，其同名歌曲《再坐一会》更是荣登香港电台中文歌曲龙虎榜榜首。出众的容貌、甜美的歌声和对音乐的执着，让她很快成为两岸三地炙手可热的明星。自出道以来，邝美云出版过30多张专辑，单张专辑销量曾破九十万张，在内地举办巡回演出50多场次，由她演唱的《容易受伤的女人》、《半个吻》至今仍广为流传。
　　经商有成，房产珠宝样样在行
　　因为幼年经历，邝美云对投资房产有着异乎寻常的热情，当很多歌手把赚来的钱用来买名贵时装扮靓时，她却用五十万元买下了位于香港跑马地的山盛大厦。之后，邝美云又给家中其他亲人添置房产。最高纪录时，邝美云手上有十套房子，月供款达七位数。为了还贷，她频繁地到美国、加拿大演出，“那段时间自己就像赚钱机器，连轴转着演出赚钱。”1996年楼价尚在高位时，邝美云果断地把所有房子都卖了。所以当1997年金融风暴来临时，她幸运地躲过一劫。在房地产投资上成功捞得第一桶金，信心倍增的她又将眼光投向了珠宝生意。
　　为了做好珠宝生意，邝美云前往美国，用一年多时间拿到了美国珠宝学院(G.I.A)颁发的珠宝鉴定文凭。有朋友劝她：“又没有谁规定珠宝店老板一定要有文凭，你又何必去吃那个苦？”邝美云却说：“如果我不懂珠宝鉴定，那我怎么对顾客负责呢？”因为她的认真负责，珠宝店的生意越来越红火，很多艺人朋友都是她珠宝店的常客。
　　热心公益，亲力亲为乐此不疲
　　之前在广东“红十字会博爱康复理疗中心”捐赠仪式上，记者曾对邝美云做过一个访问，在问到对于港姐、明星、慈善家、珠宝商等多重身份，最喜欢哪一个时，邝美云毫不迟疑地回答，我更喜欢别人叫我终身义工。
　　汶川大地震时，许多校舍倒塌、师生伤亡，邝美云援建的学校却都完好无损，孩子们也都安然无恙。可是她却没有因此放下心来，她放下繁忙的工作赶赴灾区，为受灾群众带去了数百万元的资金和物品。    
　　十年来，邝美云在内地捐赠修建了44所希望小学，资助内地多个教育项目，超过十万学童受惠。每年有数百个贫困大学生因邝美云的捐助而得到宝贵的学习机会。邝美云说，她特别喜欢孩子，看到这么多小朋友能够通过帮助改变命运、健康快乐地成长，是她最幸福的事。对于资助的孩子们，邝美云有着异乎常人的期盼：“我不期望他们将来大富大贵，我只希望他们都能有一颗善良的心，有一个快乐的人生。”邝美云认为，做慈善的本质在于“四给”：给人欢喜、给人信心、给人希望、给人方便，在这个过程中，自己也会得到内心的满足。而且，只有亲力亲为，才能够将善心发扬光大，感染到更多的人。
　　已经过了不惑之年，邝美云看起来却依然光彩照人，似乎逃过了时光的打磨。对于保养，她有独特的心得：“除了注重饮食，做好本分，生活从简，很重要的一点是：通过自己的努力让别人开心，这样自己才会保持心情愉快。我希望到八十岁依然可以身体力行，到山区学校里与孩子们为伴！”邝美云更表示：“我很信任广东红十字会，今后我还会选择与广东省红十字会一起做公益。”羊城晚报记者 张越 

