“HOLD住姐”将签约定位喜剧女丑 成功原因揭秘
　　“Hold 住姐”其人：台湾文化大学四年级学生Miss Lin(本名谢依霖)，人称“Hold住姐”，因本月9日在《大学生了没》节目中搞笑演出爆红。网上关于“Hold住姐”的搜索结果达到130万条，她不只创造“一秒变格格”、“整个场面我Hold住”等流行语，让网友疯狂传诵。21日她才开微博，到昨天下午为止她共发了13条微博，但是粉丝已突破10万，增长神速。近日更受邀为大陆时尚爱情电影拍宣传短片。她表演时貌似如花，向同学外婆借来的衣服却被时尚杂志相中，邀她写专栏，令她大呼：“这世界真的疯了，希望暑假过后，大家能恢复正常。”
　　台湾文化大学四年级学生Miss Lin (本名谢依霖)，人称“Hold住姐”，因本月9日在《大学生了没》节目中的搞笑演出让“Hold住姐”成为时下最流行的网络红人，不少网友看好她成为下一个小S。而据可靠消息，“Hold住姐”已经被台湾综艺教父王伟忠签下来，密谋打造下一个小S(王伟忠曾捧红了大小S)。昨日她还去《康熙来了》与小S正面对决。
　　未来定位为喜剧女丑
　　在小S 之后，台湾综艺节目一直缺乏惹人注目的女谐星。王伟忠认为“Hold 住姐”很特别的新表演方式值得包装，他更惊讶她上妆就变身Miss Lin，卸妆就隐于世观察人。他表示不会让她变成综艺咖，要把她经营成为喜剧女丑：“千旦好找、一丑难求，综艺咖不缺她一个，但喜剧界需要这样的人才。”
　　“Hold 住姐”的经纪人刘翊琪确定“Hold 住姐”在参加完《大学生了没》的录制之后就和王伟忠旗下的金星娱乐有限公司签约了，但不肯透露到底签了几年，只是表示目前已经在安排“Hold 住姐”上一些演艺课程为其出道做准备：“我们和她签约，是看到她喜剧方面的天分，很多表演的段子都是她自己加进去的。我们签的是全方位演艺合约，就是在幕前做喜剧表演，给观众带来欢笑。目前仍会以《大学生了没》节目为主，在上面表演搞笑短剧，我们会帮她打造Miss Lin 角色。”至于以后是否会打造一档专门给“Hold 住姐”表演的节目，刘翊琪表示一切都还不确定：“要看公司安排。”
　　目标一定向小S看齐
　　“Hold 住姐”走红后，被很多人拿来和小S 比较，并认为是下一个小S，连小S 昔日情人黄子佼也认为她跟小S 超像：“她很有小S 的精髓，‘Hold 住姐’当然不可能超越小S，但她有一种自己特别的表演节奏。她知道实力要沉淀，这孩子很不错。”“Hold 住姐”经纪人刘翊琪则说：“小S也是她的一个奋斗目标，小S 这么优秀这么成功。‘Hold 住姐’不排斥成为像小S这样的谐星。”而“Hold 住姐”的口头禅“Hold 住”也遭到明星热捧，何洁在某发布会上没忍住哭了出来，之后赶忙在微博上自嘲：“对不起对不起，怪我没hold 住。”林俊杰也跟着“与时俱进”了一把：“被拍也要被拍得很得体！场面要hold 住。”搞笑的是有粉丝“中辉Dee”回复说：“马步要扎稳，如果被人撞到，一个move 回来，整个场面要hold住。”
　　谐星是这样炼成的
　　“Hold 住姐”作为从综艺节目中爆红的路人明星，一夜间风头超过了小S，但这可不是一天炼成的。
　　1、如花怂装吓死人
　　如小S之类的前辈谐星，在装束上从来越丑越好。“Hold 住姐”也深谙此道，在节目中以超浓八字眉，超粗眼线和五颜六色的超怂乱搭装惊吓了一群人，像如花一样土和丑，却要教大家什么是时尚，加上爱卖弄中英文夹杂的?调风格，形成巨大反差“笑”果，她说：“我的妆综合了苍井优、凯特·摩丝及史艳文，至于服装、包包则是从同学奶奶那边偷来的。”
　　2、一定要有潮语
　　短短8 分钟的表演，“Hold 住姐”还特别提示，无论搭公车、搭地铁还是参加派对，都要时尚，“整个场面我要Hold 住”成为了她的口头禅，也赢得“Hold 住姐”这个响当当的头衔。18 日她再度参加节目录影，教大家“省钱穿搭术”，照样笑翻一群人。主持人陶晶莹问到她今天戴的假睫毛有几排，没想到“Hold 住姐”竟然回答：“有20几排，还好还好，每天早上都要点名。”接着她现场示范了“一裤好几穿”。她表示这些潮语创意都来源于生活。
　　3、敢秀敢言
　　“Hold 住姐”不仅台上敢秀敢言，在台下接受采访时，也颇为敢说，有人批她抄袭大小S，她虽然虚心接受，但忍不住回呛：“我要重新声明，你们看不到我的车尾灯，但我停不下来，因我太时尚，你们还追不到，麻烦去Google一下。”被问到会不会担心以后没男人追，她又再次“Hold 住姐”上身：“我口袋名单一堆，毕竟这世界是跟着我的，这个不会有问题的。”
　　4、戏剧专科表演扎实
　　“Hold 住姐”学历不低，是台湾文化大学戏剧系学生，这个学校戏剧和新闻系颇为出名，出了像柴智屏、王伟忠等知名制作人。她家有4 姊妹，父母比较忽略她，但也训练她在细缝中求生存。小时候跟亲戚到夜市摆摊，当过保姆、儿童摄影师，目前在饭店当服务生，她说打工不只赚钱，还可接触、观察更多不同的人，充实表演元素。“就算想当谐星，也要有墨水。”她说她从小喜欢表演，早早地就决定要念戏剧系，如果不能当艺人，她也希望做电视幕后人员。本版稿件于乐

