罗仲谦傅颖被公司训话180分钟 傅颖否认自杀
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，揭秘惨遭罗仲谦(微博)情伤以及虐打的傅颖(Theresa)(微博)，闭关躲起来两天后，昨天(8月23日)两人被勒令返回公司，被训话180分钟。傅颖跟罗仲谦从爱变恨到分手，为了避免两人碰面情绪激动失控，公司刻意安排两人分别先后回公司。两人今天(8月24日)会公开见传媒作最后一次交代，据悉激怒老板的傅颖将会获公司给予最后一次挽回过错的机会。
　　傅颖上周末突然揭秘跟罗仲谦秘密拍拖一年半，期间两人曾吵分手再复合，她还揭秘罗仲谦一脚踏四船，还曾经出手打她。而罗仲谦只能匆忙开记招认错，指因傅颖查看他的电话记录，所以两人才争执弄伤对方，傅颖虽揭秘被罗仲谦情伤虐打，但此举却激怒了老板王海峰，不满她公开指责同公司的罗仲谦，经常自把自为不听话，本来安排她在北京发展，因此事发生立刻搁置，把她“雪藏”，甚至有传要跟她解约，并向她索取百万元的垫支费用。
　　训话180分钟
　　这两天傅颖一直躲在家中疗伤，而罗仲谦则忙于为无线开工拍剧，昨天(8月23日)两人被公司召见训话，为避免两个冤家碰面再生事端，公司刻意安排两人分别先后回公司，罗仲谦在中午先回公司，下午3点才轮到傅颖，两人各自被公司训话180分钟。据知罗仲谦已向公司认错，希望尽力去修补已毁的形象，而傅颖在被训话的过程中，表现还算克制平静，她把心中郁结都倾诉出来。
　　傅颖与罗仲谦形象毁于一旦，昨天(8月23日)被公司严厉训话后，两人冷静下来，决定向外作最后一次彻底交代，两人今天(8月24日)将会在公司安排下会见传媒，但为免两人同场令气氛尴尬，同样会分别先后出现，地点将会在星皓九龙湾公司。据知星皓会替两人交代后，再作处置、惩罚，一直盛传星皓对傅颖强烈不满，计划跟她解约，但后来公司决定给她最后一次机会。
　　拒绝回应绯闻
　　化了淡妆、一身便服的傅颖在下午2点45分，在姐姐傅娜陪同下离开寓所，登上公司的保母车到达星皓九龙湾公司，被二十多个传媒贴身追访，她表现大方站着让传媒拍照，面露微笑，心情还不错，问她回公司是否谈合约事宜？她指一指公司同事，星皓高层李小姐立刻说：“今天(8月23日)不回应任何问题。”对于罗仲谦先后跟落选港姐蔡慧欣、甄敏婷传出暧昧关系，她也没有回应，接着乘电梯回公司。
　　此时，星皓另一员工立刻张扬罗仲谦准备从公司出来，果然十分钟后罗仲谦在助手陪同下现身，形象跌至谷底的他神情落寞，虽然配合让记者拍照，但没有笑容。问他在公司可有与傅颖碰面？他没有回应。继续追问他与落选港姐甄敏婷绯闻，他回答：“我们只是朋友。”被公司训话后可有定案？他说：“交给公司处理，我不说了。”
　　否认为情自杀
　　昨天(8月23日)傍晚6点，傅颖在姐姐及两个公司同事陪同下离开星皓，神情轻松，她还摆出“OK”手势让记者拍照，问她OK是否指已经处理好合约？她说：“我的意思是企站一下让记者拍照OK。(与公司商谈得怎样？)明天(8月24日)就会交代。(开记者会？)通过公司向大家交代。”对于激怒老板，北京之行被搁置？可有看见罗仲谦？她没有回应，但问她是否为罗仲谦自杀？她苦笑摇头，随后乘保母车回寓所。(颖颖)

