罗仲谦懒理传闻否认恋情 与张慧雯拍情戏不尴尬
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日消息，据香港媒体报道，罗仲谦与傅颖的感情纠纷暂告一段落，罗仲谦已积极投入工作。昨天(8月26日)他与绯闻女友张慧雯拍谈情戏，二人没有尴尬，罗仲谦还开腔否认恋情。至于传闻与傅颖有暧昧关系的周秀娜男友陈伟成，被周秀娜的经理人在微博叫他填“夜归申请表”，周秀娜就可以越洋“御夫”，知道男朋友的所作所为。
　　罗仲谦与绯闻女友“国际中华小姐”张慧雯昨天(8月26日)为剧集《On Call 36小时》拍谈情戏，镜头前后二人有说有笑没有半点尴尬。罗仲谦受访时否认曾追求对方，只承认曾与北京女友和傅颖拍拖，其他被牵涉的绯闻女子都不是事实。
　　懒理传闻不尴尬
　　提及与张慧雯合作有否尴尬？罗仲谦说：“没有尴尬，如果尴尬就不能投入拍戏，也无需避忌。(怎样看其他绯闻？)当笑话，现在专心工作，外界怎样想我控制不了，唯一我只可以做好自己本分，用成绩给大家看。(会向其他受牵涉的女星解释？)碰面之后再说吧。”
　　张慧雯表示对绯闻毫不知情，她说：“我跟罗仲谦只是在片场才会碰面，他没有追我，我觉得好像无辜地被牵涉了。(他为人如何？)很好，是正人君子。(他会使用暴力吗？)我觉得他不会，不相信。希望这件事快能尽快结束。”
　　陈伟成表示没人敢约他
　　另一方面，傅颖曾被指与周秀娜男友陈伟成(Avis)有暧昧关系，周秀娜的经理人Roy昨天(8月26日)在微博叫他填“夜归申请表”，分明是身在外地的周秀娜越洋使出“御夫”招数，她接受访问时说：“现在的大胸男人都有很多人追求，我要男友封胸以及戒严，工作前后都需要去我公司打卡。”而陈伟成也在facebook上载一张穿风衣健身的相片，还发留言“想念的痛苦比做运动的痛苦还要多。”他在电话中对“填表”作回应说填了也是徒然，因为根本没有人敢跟他约会。(颖颖)

