查小欣谈锋芝离婚 称离婚声明带来正面效应
　　新浪娱乐讯 谢霆锋张柏芝8月22日发表离婚声明以来，与谢家关系甚笃的查小欣(微博)始终未发表任何看法。8月26日上午十点，查小欣更新新浪博客谈锋芝离婚，称锋芝离婚联合声明带来了“正面效应”，谢霆锋马上拿到了9部片约，而张柏芝产后复工首部试水之作《无价之宝》在锋芝落实离婚后，入座率也是直线上升。查小欣在谈到谢霆锋处理婚变时的表现时提到，“谢霆锋毫不吝啬，分给妻儿一半身家，赢尽众多女观众的好感，在婚姻低潮期，他不是夜蒲花天酒地，而是躲在自己房中打机，表现成熟。” JZB/文
　　以下为查小欣博客全文：
　　谢霆锋张柏芝发出离婚联合声明，随即带来正面效应。
　　谢霆锋马上证实有9部片约在手，每部片酬1800万，9片合共为霆锋吸金近1.7亿。
　　柏芝产后复工首部试水温之作《无价之宝》在锋芝落实离婚后，入座率直线上升，更要增加拷贝以应付影院增加播放屏幕的需求，同时柏芝经理人承认柏芝共有三个剧本在手，每片进账1,500万，三部共4500万。虽然三部都是好电影，但柏芝不想离开儿子太久，故今年只会接拍一部。
　　两人离婚没拖垮形象，反而人气身价高升，可见两人底子厚，形象十分巩固。
　　加上事情告一段落，二人协议和平分手，即是说不会有“数落行为”出现，双方的形象得到保障，起用他们担当主角风险减低。
　　谢霆锋处理离婚事宜得体有分寸，表现出男人的胸襟，又情深款款，那种无奈苦涩令向来酷爆的他“人”起来，刷新形象。陷于婚姻破裂仍专业拍戏没失常，片商最乐于见到。
　　他毫不吝啬，分给妻儿一半身家，赢尽众多女观众的好感，在婚姻低潮期，他不是夜蒲花天酒地，而是躲在自己房中打机，表现成熟。
　　加上产量甚多的古天乐近日伤脚，一年内不能接拍动作片，霆锋的外型、气质、年龄、戏路相近，古天乐暂不能拍的动作片，很自然会邀人气爆发、形象大好的霆锋主演。
　　柏芝虽然在闹婚变前段表现阵脚大乱，稍稍失分，幸而她敢爱敢恨的形象深入民心，观众明白是她性格使然，及至最后，她会以Lucas学业为重，特地在内地向剧组请假回港一天，连同也只回港一天的谢霆锋带Lucas去学校面试，表现一切以儿子为重。
　　令柏芝大大加分的是，她将本来属于她的三亿赡养费全分给两个儿子，显示母爱的伟大及其气度。
　　锋芝在声明之末，呼吁各界给他们空间，两人的粉丝如也奉行偶像之言，就是真正爱护、支持自己的偶像。

