Hold住姐调侃小S“老一辈” 拍照时不时抢风头
　　上《康熙》
　　呛小S(微博)是“前辈”
　　“Hold住姐”近来爆红，前天她受邀录《我们一家访问人》，镜头前、“老一辈”，晚上正式上《康熙来了》踢馆，2人首度碰面，拍照时Hold住姐不时抢主持人风头。
　　前天Hold住姐首度跟小S见面，Hold住姐Miss Lin上身，拍照时还故意挡住小S的脸，简直胆大妄为，但她说：“小S很漂亮，但我比较没包袱，所以没在怕啦。”摆POSE也互比性感，问她为何胆敢挡住小S的脸？她说：“完全不是我的意思，是Miss Lin自己想这样做。”把得罪前辈的死孩子行为完全推给Miss Lin。但小S则认为，应该是Hold住姐太紧张，才会有抢镜的行为，她一点都不在意。前天她先上《我们一家访问人》，问Hold住姐可不可以卸妆给大家看，Hold住姐立刻慌张地说：“不行不行，我要当台湾的LADY GAGA，卸了妆就是我自己，不想逛夜市还被认出来。”
　　没胆穿C字裤
　　前天她不改犀利搞笑风格，除了批评主持人王伟忠(微博)不够Fashion，还批王伟忠坐姿不佳。她跟师姐安心亚、袁艾菲同台，问她敢不敢学安心亚穿C字裤？“Hold住姐”立刻变俗辣：“没办法哦，C字裤我办不到。”但她画浓眉模仿小S，却被形容像“如花”，她急跳脚：“明明就是小S！”跟袁艾菲站一起又被形容像《铁狮玉玲珑》里的舜哥还有澎恰恰，她也感到很受伤，王伟忠又赶紧给台阶：“《铁狮玉玲珑》也是很令人尊敬的作品。”不让她得罪人。
　　想进央视春晚
　　目前，“Hold住姐”已被王伟忠公司金星娱乐签下，其执行经纪人刘翊琪还告诉记者，“今年也可能会应邀来大陆，我们的目标是——迈进央视春晚”。此外，目前大陆不少电视台如湖南卫视、浙江卫视等也纷纷向“hold住姐(微博)”发出邀约，不过刘翊琪表示目前还一家都没答应，“她爆红太快，我们需要调整步伐，先歇一歇再重新整装出发，不过今年来大陆表演的可能性还是很高的。我们希望能迈进央视龙年春晚，如果今年来不及，也会继续努力”。
　　小 新
　　亮相《幸福额度》预告片
　　抢林志玲风头
　　时尚爱情片《幸福额度》昨天首发预告片，令人意外的是，预告片中主演林志玲的风头竟然受到挑战，挑战者则是近日热爆网络的“Hold住姐”。这位Miss Lin更成为继林志玲之后台湾第二有名的Miss Lin。
　　由北京小马奔腾影业等公司出品，陈正道(微博)导演，林志玲、廖凡(微博)、陈坤(微博)、杨佑宁等主演，被誉为“今年秋天最值得期待的时尚爱情大片”的《幸福额度》将在10月底全国上映。昨天发布了首支“拜金版”预告片，在这支预告片里，“Hold住姐”Miss Lin现身支持好友导演，不惜再度自毁形象，上演了一番关于“幸福hold不hold住”的脱口秀。
　　在《幸福额度》的首款预告片里，林志玲当然还是绝对主角，“性感女神”目光迷离，梦幻感觉扑面而来。只见预告片中，她一人穿梭于陈坤、廖凡和杨佑宁等帅哥之间，众型男纷纷“hold 不住”，但她最后发出了“男人的价值体现在其信用卡额度”的拜金宣言，直接挑战现实婚恋观，更要与“宁肯在宝马里哭，不在自行车上笑”争锋。
　　预告片的后半段，“Miss lin” 惊喜现身推荐电影，先是大呼小叫点评了Miss Lin林志玲对信用卡额度的现实态度，之后，她更用上了她的“花生”(时尚fashion的闽南语谐音)绝招，居然挑战起了林志玲这位T台女王，“教她什么叫花生！”
　　“Miss Lin”本名谢依霖，自小热爱表演和电影，中学时代与《幸福额度》导演陈正道一早就有过一面之缘，他们结识于2006年，当时，陈正道在台湾东部的一个小镇玉里拍摄后来令其成名的处女作电影《盛夏光年》。在玉里读高中的谢依霖，恰好在一家饮料店打工，在拍摄期的那一个月里经常给摄制组送饮料，也包括给导演陈正道。5年之后，当年送水的小姑娘已经成为表演专业的高材生，导演陈正道则终于有机会邀请她推荐自己在内地拍摄的第一部大制作《幸福额度》。现场拍摄视频的过程中，都充满笑声，但合影时，陈正道又恢复了羞涩的表情，“Miss Lin”直叹气：“导演这个样子，不知道这样的性格如何在片场可以Hold住！”出品方表示，“Miss Lin”这次助阵《幸福额度》纯属和导演私交，讲心不讲钱，出品方更欢迎10月首映时，“Hold Miss Lin”将首来大陆挑战林志玲。马 ?

