“Hold住姐”爸妈接受采访 老爸曝光感情生活
　　昨日，网络红人“Hold住姐”的爸妈接受媒体采访的视频曝光，老爸还八卦曝光“Hold住姐”谢依霖的感情生活。
　　“Hold住姐”红了之后，让“整个场面都要Hold住”、“一个move回来”等成为潮句。仅两天微博粉丝激增至12万。前日接受微访谈，“Hold住姐”与粉丝互动到手抽筋。面对有网友提出的“求交往”，“Hold住姐”笑问，你Hold住吗？昨日，“hold住姐(微博)”清纯素颜照在视频中遭曝光，跟节目中的雷人造型截然不同。“Hold住爸”谢光南介绍，“Hold住姐”在家排行老二。从小贴心独立，在幼儿园时就能“hold住”全场，帮老师哄全幼稚园的小朋友睡觉。在家还帮忙照顾两个妹妹喂奶、换尿片。跟父母相处如同朋友。“我在消防队担任小队长职务，跟我同事通常都能hold住整个火场！”原来老爸的口头禅也是“hold住”！老爸同事也对镜头表示，“‘hold’姐有什么了不起？我们谢小队长也可以把火场‘hold住’！”
　　面对跑到花莲老家采访的记者，谢爸拿出“Hold住姐”的高中毕业纪念册，照片旁写了不少英文，看来“Hold住姐”高中时就喜欢转英文单词。美发师“Hold住妈”透露，“女儿出名后也有一点恐惧，回来跟我说，珠珠(妈妈昵称)，怎么办，我闯祸了！”对女儿的表演能力，爸爸很有信心，但认为她年纪还轻、人生经历不够，表演资源不够多，怕只有一套东西，热潮容易退掉。老爸希望她爆红后生活上能“Hold住”，“不要把自己搞得太累，学业还是要完成。”对于“Hold住姐”现在有没有男友，“Hold住爸”表示不太清楚，“不过她曾经有带男友回家。”本报记者 张楠

