台湾制作人王伟忠签下网络红人 称喜剧界需要
　　本报讯  因酒驾入狱的高晓松(微博)并没有闲着。近日，高晓松好友、作家冯唐在微博上公布了高晓松近期的工作成果——翻译马尔克斯的《昔年种柳》。冯唐还将翻译的部分片段贴在自己博客。
　　虽然只有5000多字，但译稿的语言犀利，还不乏“伤不起”等新词汇，被网友称很有高氏风采。媒体人刘春还评价，“翻译出了一股二锅头的酣畅。”冯唐也赞扬称：“笔下少了凶狠，多了革命浪漫主义”。不少网友希望高晓松能将整本书翻译完，高晓松的助理在高晓松微博回应，“会尽快转告晓松老师，让他继续。”
　　加布里尔·加西亚·马尔克斯是哥伦比亚一位赢得广泛赞誉的小说家，代表作为《百年孤独》。高晓松翻译的《昔年种柳》是马尔克斯在《霍乱时期的爱情》之后出版的一个小长篇。译稿虽然得到了网友的认可，但部分专业人士却持保留态度，认为翻译得太地方化。  记者龚义群
　　[高晓松翻译的部分片段]
　　“之所以坚持写字这门营生是因为我相信这辈子看了那么多闲书，总会分泌点灵感吧。说白了，我排在长长的队尾，没啥荣誉和光环，没啥好意思留给后代”。
　　“接下来的发现是经常在不同时代的早上醒来，发现疼痛的部位神出鬼没。有时感觉死神已经冲着我舔爪子了，可第二天又遁去无踪。”

