王伟忠签下“Hold住姐” 密谋打造下一个小S
　　台湾文化大学四年级学生Miss Lin(本名谢依霖)，人称“Hold住姐”，因本月9日在《大学生了没》节目中的搞笑演出让“Hold住姐”成为时下最流行的网络红人，不少网友看好她成为下一个小S(微博)，而记者从“Hold住姐”经纪人刘翊琪处得知，“Hold住姐”已经被台湾知名综艺节目制作人王伟忠(微博)签下来，密谋打造下一个小S。而昨日她更是上《康熙来了》，与小S正面对决。
　　定位为喜剧女丑
　　自从小S之后，台湾综艺节目一直缺乏亮眼女谐星。王伟忠认为“Hold住姐”是很特别的新表演方式，更惊讶她上妆就变身Miss Lin，卸妆就隐于世观察人。他表示不会让她变成综艺咖，要把她经营成为喜剧女丑：“千旦好找、一丑难求，综艺咖不缺她一个，但喜剧界需要这样的人才。”
　　经纪人刘翊琪确定“Hold住姐”在参加完《大学生了没》的录制之后就和王伟忠旗下公司金星娱乐有限公司签约了，但不肯透露到底签了几年约，只是表示目前已经在安排“Hold住姐”上一些演艺课程为出道做准备：“我们和她签约，是看到她做喜剧的天分，很多表演的段子都是她自己加进的想法。签的是全方位演艺的合约，就是在幕前做喜剧表演，给观众带来欢笑的。目前仍会以《大学生了没》节目为主，在上面表演搞笑短剧，我们会帮她打造Miss Lin角色。”
　　成为像小S一样的谐星
　　“Hold住姐”走红后，被很多人拿来和小S比较，并认为她是下一个小S，连小S昔日情人黄子佼也认为她跟小S超像：“她很有小S的精髓，Hold住姐当然不可能超越小S，但她有一种自己特别的节奏。她知道实力要沉淀，这孩子很不错。”“Hold住姐”经纪人刘翊琪则说：“小S也是她的一个奋斗目标，小S这么优秀这么成功。Hold住姐不排斥成为像小S这样的谐星。”王 文

