查小欣谈“锋芝”离婚 离婚声明带来正面效应
　　谢霆锋张柏芝8月22日发表离婚声明以来，与谢家关系甚笃的查小欣(微博)始终未发表任何看法。8月26日上午，查小欣更新博客谈“锋芝”离婚，称锋芝离婚联合声明带来了“正面效应”。
　　查小欣称，离婚声明发表后，谢霆锋马上拿到了9部片约，每部片酬1800万，9片合计为霆锋吸金近1.7亿。而张柏芝产后复工首部试水之作《无价之宝》在“锋芝”落实离婚后，入座率也是直线上升，更要增加拷贝以应付影院增加播放屏幕的需求。
　　查小欣在谈到谢霆锋处理婚变时的表现时提到，“谢霆锋毫不吝啬，分给妻儿一半身家，赢尽众多女观众的好感，在婚姻低潮期，他不是夜蒲花天酒地，而是躲在自己房中打机(打游戏)，表现成熟。”对于张柏芝，查小欣称，虽然在闹婚变前段张柏芝表现阵脚大乱，稍稍失分，幸而她敢爱敢恨的形象深入民心，“及至最后，她会以Lucas学业为重，特地在内地向剧组请假回港一天，连同也只回港一天的谢霆锋带Lucas去学校面试，表现一切以儿子为重。给柏芝大大加分的是，她将本来属于她的三亿赡养费全分给两个儿子，显示母爱的伟大及其气度。” 
　　他
　　比划我爱你的手势
　　今天是谢霆锋32岁生日，8月27日晚到重庆参加商演时，他在简短唱完两首歌之后就匆匆离渝，在重庆地面上全程待了不到六个小时。不过在唱歌时，面对重庆歌迷捧上的蛋糕，谢霆锋还是很受感动，给歌迷深深地鞠了一躬，足足有半分钟。
　　虽然刚与张柏芝宣布离婚，但谢霆锋心情看上去不错，献唱两首经典歌曲《黄种人》、《谢谢你的爱1999》。他不但整个演唱过程都始终保持着灿烂的笑容，还一改往日的耍酷路线，在台上跑来跑去与观众积极互动，引发粉丝们一轮接着一轮的疯狂尖叫。他更在唱时，多次向粉丝比划“我爱你”的手势。
　　她
　　说永不放弃事业
　　8月26日晚，“2011乐视影视盛典”在北京举行，张柏芝、甄子丹(微博)、张家辉、王学圻、张国立等百余位明星前往助阵。当晚最大的焦点非张柏芝莫属。虽然对离婚只字不提，但她表示自己永远都不会放弃事业，并希望大家像她一样开开心心地活着。
　　红地毯亮相的张柏芝一改平日的性感风格，一袭红色礼服款式贵气但有些保守，酒红色貂毛披肩更将胸部以上包裹得严严实实。她不但走到红毯边接过粉丝的赠花，更摆出各种姿势让媒体拍个够。当晚她三度登上舞台领奖，并说：“对于事业我永远也不会放弃。”
　　上海
　　他冰冷拒谈离婚
　　昨日下午，谢霆锋乘坐飞机从重庆抵达上海虹桥机场。身穿黑色背心、头戴白色鸭舌帽的他一副黑超遮面，双手插袋、表情冷酷。面对在场久候的几家媒体记者及数十名粉丝，谢霆锋全程缄口，一路由保安护驾低头前行。
　　刚在重庆结束了全明星演唱会的他略显疲惫。粉丝们看到偶像出现后尖叫不已，戴耳机的谢霆锋却充耳不闻，任凭粉丝如何喊叫都毫无反应地低头行走。由于粉丝数量众多，场面一度混乱，谢霆锋及工作人员在去往停车场的路上竟然走错路，短短的路程却走了十几分钟才找到。
　　香港
　　她冷面零反应
　　张柏芝8月27日一改以往休闲的打扮，以碎花套装裙从北京乘早机回香港，但全程没有理会记者提问。
　　全程电话不离手的张柏芝，不知是否因为戴着耳塞的关系，当记者上前与其打招呼时，张柏芝全程零反应，没有保持往日的微笑。据知“儿子大过天”的张柏芝将趁留在香港的良机陪伴两名爱儿，并着手处理Lucas开学事宜。张柏芝经纪人周小姐称张柏芝回港是为“专心陪儿子”，并透露张柏芝最快于9月6日才复工出席电影《无价之宝》首映，期间足足有10天时间留港陪伴爱儿。

