张柏芝：大家都要好好活着 永不放弃事业
　　羊城晚报记者 余姝  通讯员 邓琦 文/图 　前晚，“2011乐视影视盛典”在北京举行，张柏芝、甄子丹(微博)、张家辉、王学圻、张国立、杨幂(微博)、冯绍峰(微博)、张佑赫(微博)等百余位明星前往助阵。当晚最大的焦点非张柏芝莫属。虽然对离婚只字不提，但她表示自己永远都不会放弃事业，并希望大家像她一样开开心心地活着，言下充满自勉的意味。
　　当日北京下起雷阵雨，张柏芝乘坐的飞机比预计时间晚点到达。与她乘坐同班飞机的吴彦祖走贵宾室出来，而张柏芝因担心被拍，改从登机口通道和工作人员通道出机场。
　　日前，张柏芝遭“胸袭”的照片在网上疯传，或许是受此影响，在红地毯亮相的张柏芝一改平日的性感风格，一袭红色礼服款式贵气但有些保守，酒红色貂毛披肩更将胸部以上包裹得严严实实。现场的她心情大好，不但走到红毯边接过粉丝的赠花，更摆出各种姿势让媒体拍个够。
　　张柏芝无疑也是盛典上的最大赢家，她当晚三度登台，除了领取“亚太地区年度电影最受欢迎演员奖”、“亚太地区最具商业价值演员奖”，还代表《河东狮吼2》剧组领取了“年度最期待喜剧爱情电影奖”。张柏芝看上去心情颇佳，她表示：“对于事业我永远也不会放弃，要往前走。希望所有关心我的人能够和我一起开开心心、快快乐乐(微博)地活着。”
　　在台下，张柏芝和同样刚刚失婚的钟丽缇(微博)耳语良久，相谈甚欢。张柏芝还不时掏出手机给钟丽缇看，不知道是不是在展示两个宝贝儿子的照片。拿完奖出现在后台的张柏芝同样人气最旺，所到之处都是尖叫声一片。其间，她在人墙式的保镖护卫下上洗手间，整个新闻大厅的公共洗手间此时变成她的私人空间，门外设置多人守卫，不让任何人进入。其后，张柏芝并没有像其他获奖嘉宾一样前往新闻中心接受采访，而是匆匆离开现场，只留下一抹耐人寻味的微笑。
　　后台花絮
　　叶璇(微博)：做老板出手不凡
　　曾经的“无线花旦”叶璇前晚获选“港台地区年度最受欢迎女演员”。对于电影《窃听风云2(微博)》上映不到两周票房已突破1.3亿元，身为女主角之一的叶璇笑得合不拢嘴，并透露该片已经几乎敲定要拍续集。其实，叶璇的“野心”不止于此，她还投身幕后自己做老板。近日，叶璇在京宣布，预算高达4000万元人民币、由她自己担任制片人和主演的电视剧《第九个寡妇》将于下月开机，而视频网站版权已独家卖给乐视网。叶璇坦言，自己做老板，是她多年的愿望：“当演员很被动， 而当制片人可以从戏的源头开始抓，可以尽量让戏更完美。”
　　冯绍峰杨幂：
　　打情骂俏不避嫌
　　典礼当晚，“绯闻男女”冯绍峰和杨幂合体现身，在媒体面前“打情骂俏”完全不避嫌。谈到两人合演的人气剧《宫》，冯绍峰“逗”杨幂说她拍《宫》时有双下巴，杨幂则十分不好意思地回一句：“讨厌！”冯绍峰更向媒体抱怨道，杨幂就像一只小蜜蜂，“刚来的时候还在我身边飞来飞去，一转眼就跑去跟别人聊天了”。而杨幂马上“回击”：“我看到了好久不见的姚笛(微博)，过去聊了一下，当我回来一看，人家啊，正在跟美女(张柏芝)聊得开心呢！”两人都显得“醋意”十足。

