Hold住姐：台上追求浮夸 台下看重内心快乐
　　她敢在所有人的大笑声中一本正经地传授什么才是fashion。她敢叫老板王伟忠(微博)跟她一起做夸张到露底裤的pose。她敢在林志玲担纲女一号的电影《幸福额度》预告片里，自称是“时尚界的师姐”，要教她一些走红毯的小技巧。她敢在小S(微博)的地盘上公然叫板徐老师，还套近乎说什么“我们的外形是不分轩轾的”，直接被后者啐了一地口水。在舞台上的世界里，她Hold住一切场面，自大浮夸目中无人。
　　但前日接受《南都周刊》记者专访时，没有拽拽的怪腔调，没有Hold之外的英文单词，也没有唯我独尊的女王气势，舞台之下的Hold住姐浓妆洗净，变成普通的台湾女生谢依霖。她说平时并没有很多演出的经验，因为大部分时间都在打工——最近的一份兼职是在一家饭店当服务员，“要是那天刚好要打工或是有其他事情，就不会有现在这一切了。”在现实的世界里，她同样Hold住一切，“要是我明天不红就不红啦，我就做回我自己，回去饭店打工。”
　　台上忙party，台下忙打工
　　“我们学表演的，上台就是演角色，下戏就是我们自己。”
　　记者：你妈妈爆料说你打电话跟她讲：“珠珠(妈妈的小名)，我闯祸了。”为什么说闯祸了？
　　Hold住姐：对啊，我故意跟她说“珠珠，我闯祸了”，然后看她怎么说？跟她说我去参加一个试镜，然后上了，要上节目。她说：“不要啦，好丢脸。”我就说：“你就不要承认我是你女儿就好啦。”她又说：“要是人家问怎么办？”我就说：“你就说长得很像，不是就好啦。”
　　记者：那她现在承认吗？
　　Hold住姐：不得不承认啊，全世界都知道了。
　　记者：家人看过节目有跟你说什么吗？
　　Hold住姐：那天我们一起看的，感觉好尴尬。外婆在笑，我问外婆说：“你觉得搞笑吗？”她说：“好笑啊，那个奶罩拿上去蛮好笑啊！”
　　记者：那次的节目有准备很久吗？
　　Hold住姐：其实没有，才准备了三天。我同学觉得蛮搞笑的，我觉得还可以。可是他们也没想到会造成这么大的轰动。
　　记者：可是那个Bra变格格会露点啊！
　　Hold住姐：不要在意，那个只是玩笑。我怎么可能真的去清朝party？
　　记者：我还在想那个怎么变，会变裸体诶！
　　Hold住姐：对啊，裸体也Hold住啊(哈哈)。
　　记者：那些口头禅是你平时的口头禅吗“Not fashion”“Don‘t worry”？
　　Hold住姐：不是诶，是当时台上那个角色自己蹦出来的语言，我平时还好，不太会这样。
　　记者：那你平时会讲Hold住吗？
　　Hold住姐：“Hold住”会啦，也不会那么严重，平时打麻将时会说：“你Hold得住Hold不住”这样子。
　　记者：那个腔调有困扰你吗？现在每次上节目都必须这样。
　　Hold住姐：其实还好，就角色而已。我们学表演的，上台就是演角色，下戏就是我们自己。
　　记者：在这之前你有很多表演经验吗？
　　Hold住姐：学校的舞台剧啦，其实我大部分时间都在打工，没有那么积极找表演。因为我现在大三升大四，马上就要毕业了，有人问我，你那么搞笑为什么现在才上节目，为什么之前没有去找表演机会。其实这个是别人叫我去的，平常我都在打工或者我没有那么自信，没有那么大的野心。
　　记者：这个是别人叫你去的！？
　　Hold住姐：节目组打电话到我们学校，要找一个会搞笑的人。然后那天刚好没事，要是那天刚好要打工或是有其他事情，就不会有现在这一切了。
　　记者：那你除了在饭店打工，还有在别的地方打工吗？
　　Hold住姐：我打过很多工，小时候陪亲戚摆过夜市，当保姆，因为我很喜欢小孩，当儿童摄影助理、婚纱礼服秘书、卖衣服的。陈正道(微博)(《幸福额度》导演)之前的《盛夏光年》是在我家乡(花莲)那边拍的，他在拍的时候，我在饮料店打工，每天帮他们送饮料，每天送三次。
　　记者：打工的时候有人觉得你很搞笑吗？
　　Hold住姐：平时可能比较活泼，打工的时候比较不喜欢，也不是不喜欢，如果这样会觉得我比较轻浮。
　　记者：他们有打电话跟你说在电视上看到你吗？
　　Hold住姐：有啊有啊，他们说我深不可测！我之前在图书馆有在那个办公室里面打工，很安静做文书处理的工作，然后他们就说看不出来你可以这样。
　　台上追求浮夸fashion，台下看重内心快乐
　　“我就做回我自己，回去饭店打工，我一样开心”
　　记者：走在路上听到人说“Hold住”“fashion”会很得意吗？
　　Hold住姐：不是得意，是很开心。我觉得我今天做的事情让别人有一个话题可以聊确实是一件好事。
　　记者：平时是素颜吗？
　　Hold住姐：素颜啊。现在我整个脸上没有任何的东西。
　　记者：会被认出来吗？
　　Hold住姐：不会诶。
　　记者：别人议论你，你会停下来暗暗地听吗？
　　Hold住姐：暗暗地听啊，然后耳朵张得非常的大，就说很搞笑啦，然后我就会想跟他们说：“你说得真对。”
　　记者：碰到很帅的人，会不会想走过去跟他说：“就是我，就是我！”
　　Hold住姐：不会，帅哥一般不会对丑女有什么想法的。
　　记者：那你有看过其他人模仿“一秒变格格”吗？
　　Hold住姐：有啊，很可爱。
　　记者：有让你印象深刻的吗？
　　Hold住姐：有一个男生T恤翻上来头上有一朵花，还有台湾把热裤放在头上，也很可爱。
　　记者：可不可以描述你普通的一天，还没有上任何节目之前？
　　Hold住姐：早上起床，呃，因为我还蛮夜猫的，应该是下午起床，5点去饭店打工，接着在员工餐厅吃(饭)，然后一直打工，11点员工餐厅吃饭，夜里1点下班回家，看电视什么的到早上6点吃早餐，吃完就睡觉。
　　记者：现在还有去打工吗？
　　Hold住姐：没有诶，没有时间。
　　记者：现在的一天时间是怎么么样过的？一早起来赶通告？
　　Hold住姐：现在其实还好，会跟公司讨论很多以后经营的事情。
　　记者：我看到你在微博上讲：“如果每个人眼睛都只专心看到现在拥有的，一切都很美好。”是担心会失去吗？
　　Hold住姐：也不是，昨天有一个朋友打电话给我。我朋友常常帮我当心理医生。他们常常担心我不红、不好，但是我觉得明天怎样真的不一定，我明天可能就死了，为什么要担心那么多呢？每一天都要过得幸福。我现在拥有幸福，可能不比别人多，但已经拥有很多了。比如说我的家庭，我的家庭可能没有别人有钱，可是很多人生下来就没有父母。我珍惜这一切。有些人会担心我现在太红，以后不红，可是多少人想要我这个机会？所以我觉得珍惜眼前的幸福，你就会很快乐。
　　记者：这个是你爆红之后的感悟，还是一直这样觉得？
　　Hold住姐：这个是我一直这样觉得，人生苦短，一定要快乐。很多东西要看开。如果我明天不好笑就不好笑了，又不会死。要是我明天不红就不红啦，我就做回我自己，回去饭店打工啊，我一样开心。
　　台上嚣张踢馆，台下诚恳道歉
　　小S说“没关系，你很有种”
　　记者：跟小S PK，小S很受伤吗？
　　Hold住姐：毕竟人家是大明星，很大气。后来我有跟她道歉，觉得很不好意思。她说：“没关系，你很有种。”
　　记者：岂不是很得意？
　　Hold住姐：没有，其实我很谢谢，觉得他们很宽宏大量不跟晚辈计较。
　　记者：你觉得那期最搞笑的点是什么？
　　Hold住姐：应该是小S吐我口水。
　　记者：是你们事先想好的吗？
　　Hold住姐：没有诶，还蛮搞笑的。
　　记者：如果把你和小S出道时拿出来做比较，谁比较Hold得住？
　　Hold住姐：谁比较Hold得住？我觉得她很厉害，是明星巨星要跟她学习啦，不能比的。我觉得她已经奠定了一个基础，一个不可磨灭的地位，没有人能够取代她。可能十几年以后又有一个像我这样的人出来，拿她跟我比较也不一定。
　　记者：上《康熙》跟你原本想的提前了多少？
　　Hold住姐：我根本没有想到会有这一步，这个根本就太意外了。
　　记者：对负面的评价会很在意吗？
　　Hold住姐：我既然敢看，就不会在意。最好的经验就是从错误或者别人的伤害中学习。他们有些讲的方式可能是攻击你，但如果他们的出发点是伤害我，他们可能没做到，反而帮助了我。
　　记者：心态真好。
　　Hold住姐：看的当下肯定会愤怒啦，我也不是圣人，那些东西消化过后，过滤掉那些不好的东西，剩下的东西留着。支持还是会让人感动。简芳

