“Hold住姐”也有清纯面 疑似生活照曝光(图)
　　“Hold住姐”(谢依霖)24日首次上《康熙来了》对决小S(微博)，吸引大批媒体到现场拍摄。尽管是第一次与师姐小S同台，但谢依霖完全不怯场，又说小S是“老一辈艺人”，还自称与小S“外型不分轩轾”，笑点十足，抢下焦点。除了走红演艺圈之外，昨天疑似“Hold住姐”的生活照也曝光，让网友忍不住感叹：也太清纯了吧。
　　24日，谢依霖首次参加《康熙来了》节目录影，与小S硬碰，原本以为现场会火药味十足，但在两人搞笑间轻松化解尴尬。而当天也再次显示谢依霖的爆红程度，原本节目组将录影时间安排在晚上8点，平面媒体基本上都已经截稿。但为了拍到两人同台对决的画面，录影现场依旧挤满记者拍照。在整个录影过程中，谢依霖也完全放开，不仅大跳小S当年红极一时的搞笑桥段“徐老师健身操”，而且还大胆称这是十几年前的东西，要大家一起“忘了她”。不过小S相当捧场，当谢依霖称自己的外形与小S“不分轩轾”时，小S搞笑吐口水，做足效果。
　　昨天华西都市报记者也致电谢依霖经纪人，对方表示谢依霖上台前紧张到一直上厕所，不过最大的优点就是只要站上台，“MissLin”一上身，她马上就会放开演出。至于与小S的互动，经纪人说：“很感谢小S的夸张配合，这都是在做效果捧依霖。”
　　华西都市报记者任翔

