周董与昆凌恋情曝光 通过好友微博调侃默认(图)
　　周杰伦(周董)和最嫩J女郎昆凌的恋情自今年1月就开始传出，周董一直没有承认并叫嚣“拍到照片再说”。近日出刊的台湾娱乐周刊终于拍到周董和昆凌在法国马赛港口的搂肩背影照。而周杰伦则在前日下午通过好友微博以调侃的口吻间接认了新恋情。
　　轻搂昆凌背影被拍
　　今年初周董被拍到出动爱车接送昆凌，但双方抵死不认，8月传出两人偕同周妈妈亲密巴黎同行，但没图没真相，甚至连回台湾都得兵分三路。虽然昆凌被拍到和周妈妈一起下飞机，可是双方依旧只认是“朋友”关系。直到搂肩背影照才让恋情正式浮上水面。对于照片的曝光，台湾媒体表示是从旅客手中获得，但周董粉丝则认为有内鬼，是周董的随行助手或者朋友流出。
　　据报道，8月14日下午5时许，身穿白色T恤的周董顶着33℃高温，戴着黑色毛线帽现身马赛港口，正准备排队下船舱，周董突然伸出右手，轻搂走在最后面的昆凌，两人动作亲昵了一阵子，直到走出船舱口。下船后，有人认出周董身份，上前跟他攀谈，还把周董吓了一大跳。
　　周董：下次补一张正面的
　　对于被拍到轻搂肩的照片一事，周董所属的杰威尔音乐依然不回应。不过2008年，周杰伦曾公布其女友的识别标准：“只要以后有拍到勾手的，除了片场，在街上勾手，很亲密那种。我就一定承认！就一定是我女友！”如今搂肩的亲密度也不亚于勾手。而周董和侯佩岑(微博)，之前也是在日本搂肩被拍到，便招了恋情。前日下午，周杰伦终于通过好友麦?玮(小麦)的微博回应：“要嘛拍不到，要嘛就拍到背面，真不好意思，下次补一张正面的给你们。”此次回应，周董虽然没有直接承认，但却大方承诺“下次补一张正面的”，也算是给了昆凌一个名分。
　　童子心周董追女无敌
　　32岁的周董和18岁的昆凌相差14岁，相处有没有代沟？周杰伦今年获得金曲奖最佳男歌手后接受采访时就已经给出了答案，他透露年龄18到20岁的女孩最适合做他的女朋友：“其实不太介意年纪，但希望能跟我一样幼稚，不要太成熟，这样才可以跟我一起玩，现在应该蛮适合18~20岁的人，因为我的心智还停留在这个年纪。”
　　虽然周董的好友都封口不谈周董与昆凌的恋情，但却认为两人沟通绝对没有问题，小麦说：“因为周杰伦的心境就像个小孩。”（余乐）

