陈文茜否认曾介入旧爱婚姻 前男友坦承早被甩
　　中新网8月25日电 台湾“苹果日报”消息，53岁台湾主持人陈文茜昨传出与小她4岁、交往7年的整形医师男友宋正宇情变。昨宋正宇接受电视台访问时证实：“是她主动提分手，这已经好长一段时间了。”而陈文茜也随即发出声明，对于被指当年介入宋正宇和前妻的婚姻，她表示：“宋医师的离婚过程，我并不全然了解。”
　　昨《壹周刊》曝出“陈宋”姐弟恋玩完，指分手是因去年底2人于车祸后，陈文茜虽无大碍但屡次向宋正宇抱怨不适时，却被认为想太多，被女方认为他不够体贴，加上性格差异大导致情变。周刊更指出，宋正宇前妻是资产上百亿元的国际直销集团克缇董事长女儿陈佩雯，2人育有1子现17岁。又指陈文茜介入2人婚姻后，宋正宇遭前岳父告上法院，向他追讨当初借他开诊所的4200万元借款，但宋正宇一度想赖掉借据，经调查局认定借据为真，宋正宇才经由哥哥还钱。
　　陈文茜昨发出声明除强调和宋正宇仍是朋友外， 又形容宋正宇兄弟“善良而单纯”，她也澄清车祸在前年而非去年，但她否认自己曾抱怨，强调宋正宇当时受伤比自己更重。
　　被指介入宋正宇和前妻的婚姻，陈文茜强调：“人与人的纠纷复杂，绝对不是片面、单方、某一方当事人叙述的说法可以完全采信。”
　　对于宋正宇被指“赖帐”，陈文茜也说是因对方两兄弟开诊所初期被要求签下借据，是怕被税务部门查帐赠予税，没料到签下的其实是银行本票，兄弟俩才会打官司诉讼，后来经由调查确认为本票，也立即还钱。
　　陈文茜力挺宋正宇说：“宋氏兄弟只能承认自己对金融知识太浅薄，并立即撤销告诉，双方和解并立即办理贷款及借款，付清所有本票上金额及依法年利6%，总计5000万元以上。”
　　而宋正宇昨证实7年姐弟恋情变，并透露分手后陈文茜减肥时也会向他谘询皮肤松垮问题。对于分手，宋正宇说：“我就是尊重她、接受她、祝福她。”关于陈文茜私人问题，宋正宇直言不方便帮她回应。

