张曼玉低调造访儿童福利院 俯身亲吻孤残儿童
　　昨天，张曼玉“低调”入川引来包括宜宾本地论坛和各地的媒体关注。昨天上午，张曼玉一行来到位于宜宾南岸中心市场旁的宜宾市儿童福利院，与孤残儿童亲密接触。看着这些天真的儿童，张曼玉美丽的眼里“盛满”了关爱。
　　由于微博“曝光”了张曼玉宜宾行程，包括张曼玉吃宜宾燃面等细节，许多宜宾市民通过当地论坛和外地媒体的报道提前赶到了宜宾儿童福利院。但是，当地保卫工作相当严密，儿童福利院“铁将军”把门，媒体几乎都被挡在门口。
　　9时许，在警车的指引下，张曼玉一行直接进入了学校。 听完关于学校的介绍后，她连声称赞学校很漂亮，环境很好。在学校4楼，张曼玉来到一间30多平方米的大教室席地而坐，与学龄前的儿童做游戏，了解儿童康复进展。张曼玉还走到一些孤残儿童跟前，逗孩子们开心，并俯身亲吻孩子们。当看着几名重度残疾的儿童时，她用不太流利的普通话对身边工作人员说：“这些孩子都很坚强，很让我感动。有了社会的关爱，孩子们的明天会更好！”
　　在老师的指引下，几名小朋友还向张曼玉等来宾赠送了亲手制作的卡片。看到孩子们描绘的长江、篝火晚会、月亮、月饼，张曼玉很激动，说她自己的生日就在中秋，很喜欢月圆之夜，“画得很好，我会珍藏起来。”
　　张曼玉一行在儿童福利院呆了近两个小时，临走时，她和孩子们拥抱告别，并赠送了联合国儿童基金(微博)会T恤。（成商）

