王菲用潮词回应假照片 刘嘉玲力挺陈冠希
　　张曼玉近年来淡出银幕，却不淡出人们视线，眼看已经奔五的人还穿梭在各贫困地区。日前，身为联合国儿童基金会大使的张曼玉再次低调入川，前往宜宾参与慈善活动，看望宜宾福利院的儿童。另一位奔五的天后王菲更保持一颗少女心，时刻跟紧潮流脚步，坚决不做“凹凸曼”。当看到有媒体用自己头像和别的照片移花接木时，王菲忍不住在微博调侃，“谁的身子和谁的发套儿快来认领，Hold不住哇。”玩得更high的还算刘嘉玲(微博)，日前爆出和陈冠希(微博)搭肩拍照的刘嘉玲昨日终于回应“要给他一个机会嘛，他可是随便穿个T恤都很有型的哟！” 
　　记者 谢云深 赵小燕
　　天后Hold不住啦！
　　王菲用潮词回应假照片
　　近日，一张王菲穿着细肩带洋装微露香肩，头发盘起，头上还插上了羽毛等饰品的照片在网络流传，但仔细看后却发现照片有明显的电脑合成痕迹，除了脸部是王菲本人外，人物的头发颜色深浅不一，右边肩膀也不自然。因为照片上印有王菲与陈奕迅(微博)合唱的《因为爱情》歌名，因此该照片被怀疑是盗版专辑的假封面。虽然制作照片的人合成功力很强，几乎令粉丝分不出真假，但是天后本人就不同了。巧的是，王菲自己也看到了这张假照片，还忍不住在微博中直言：“介(这)谁的身子和谁的发套儿？快来认领”，最后还引用最近在台湾爆红的“Hold住姐”的名言写道“Hold不住挖(哇)”。而“Hold住姐”得知自己的名言被天后引用后也乐不可支，“能跟天后产生联结，真是超开心荣幸的啦！”
　　“Hold住姐”爆红后，通告费涨了7倍，她在《大学生了没》一集300元(人民币，下同)，在录制《我们一家访问人》涨至2000多元，是名嘴600元酬劳的3倍，已是综艺节目中最贵的新人身价。
　　走，看女神去！
　　张曼玉现身网友不淡定
　　身为联合国儿童基金会大使的张曼玉日前再次低调入川，探访宜宾儿童福利院的小朋友们，并发表慈善感悟：“我经常会为看到的一些人流泪，但最触动我的是他们的尊严，有尊严的人最让人感动。”
　　不过，张曼玉本人并没有被媒体抓住身影，只是被微博曝光了行程。在当地见过张曼玉的网友则开始在微博上晒幸福：“真人很亲和，笑起来好可爱。皮肤好，身材好，精神状态也好，最让人羡慕嫉妒恨的是她真的好瘦好瘦呀！”网友“阿拉萱”说。
　　确定女神出现，随即引发网友的疯狂追逐。“张曼玉来宜宾了，身在成都的我，很不淡定，很不淡定。”网友“晴晴ings”写道。网友“你看到倩姐了”的留言则更加直接：“走，翠屏山庄看张曼玉，你懂的！就此三天，机会不容错过。”
　　给他个机会！
　　刘嘉玲力挺陈冠希
　　8月对于46岁的刘嘉玲来讲可不是那么太平，先是爆出她5月赴美找代孕妈妈，紧接着爆出她与神秘男子激情照，随后又传因“女强男弱”她要与梁朝伟离婚，最近她则是与“婚姻杀手”陈冠希上演“一张合影引发的血案”。尽管刘嘉玲在微博中用寓言体直指所有传闻都是“谎言”，但力挺冠希哥却是不争的事实。
　　对于“艳照”风波和“秘密离婚”的说法，刘嘉玲日前在出席活动时已直截了当地表示“都是瞎扯”，而上传与陈冠希的亲密合照，使得“婚变”传言进一步升级，却是刘嘉玲始料不及的。连著名编剧六六都加入“猜谜游戏”，称“我敏感地嗅到，凡是主动跟陈冠希合影的女生，都在暗示自己即将单身了，这是陈冠希的另一功用”。 
　　前日，刘嘉玲出席某商业活动，对“合影门”并没有回避，她说发照片“是想告诉Edison(陈冠希)他很棒，因为我看着他长大。我是想告诉他，身边还有朋友，不健康的是那些躲在阴暗层面里来看他东西的人”。聊起是非不断的陈冠希，刘嘉玲十分坦然，“每个人都会犯错，作为他的前辈，我理应给他鼓励和指引，希望大家给他一个机会。”而说起当年的“艳照门”，刘嘉玲直言，“这是两个小朋友你情我愿，而且他们已经道歉了。”
　　记者 张洁

