谢霆锋9部片约吸金1.6亿 张柏芝连拍12小时打戏
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，锋芝结束四年多婚姻关系，两人各自向事业出发。据知，获得金像影帝以及被周润发点名称赞的谢霆锋，获多位导演垂青，目前手上有9部片约等他接拍。据知谢霆锋片酬高达1,800万，如果9部戏全接，则疯狂吸金超过1.6亿。
　　尔冬升斟掂开戏
　　消息指谢霆锋已落实接拍尔冬升(小宝)监制的悬疑片，跟另一位影帝级刘青云合作。尔冬升可说得上是张柏芝的恩师，他执导的电影《忘不了》还帮助张柏芝圆影后梦，可惜年前尔冬升邀请生完Quintus的张柏芝复出拍《大魔术师(微博)》时，因档期问题告吹，令两人之间种下芥蒂。相反尔冬升跟谢霆锋却从来没有合作，想不到当天尔冬升不能获得张柏芝产后复出拍的首部电影，今天却夺得谢霆锋离婚后首部片约。
　　记者向谢霆锋经理人霍汶希(微博)求证，她说：“谢霆锋有9个剧本可供挑选，尔冬升这部戏接拍成数很高，要看档期后再落实。”她表示昨天(8月23日)跟谢霆锋通电话，他心情没受离婚影响，专心工作。而尔冬升的老婆则表示剧本很适合谢霆锋拍摄，问尔冬升有没有跟张柏芝联络？她说：“尔冬升刚刚拍完《大魔术师》回来，张柏芝还在宁波，没有联络。”
　　张柏芝连续拍打戏12个小时
　　至于离婚的张柏芝特全情投入工作，据知她拍完《河东狮吼II》后，将回香港为电影《影子爱人》录主题曲，准备推出新唱片再战乐坛，另外她也接拍了摩托车广告及跟内地床上用品广告续约，吸金能力不弱于谢霆锋。而张柏芝昨天(8月23日)早上6点开工，一直连续拍了12个小时的打戏，心情仍然不错，碰巧内地导演陆川(微博)也在影视城拍戏，特别前往探班，现场也有旅客为张柏芝打气。据内地消息指，张柏芝今天(8月24日)现身武汉出席珠宝店剪彩。另有传张柏芝和Lucas合拍的电影《无价之宝》在内地3天收500万人民币票房，不过电影宣传部指报道不实。而张柏芝主演的电影《杨门女将之军令如山》的海报及花絮照片昨天(8月23日)也曝光了。
　　此外，另有杂志指Lucas因淋雨病倒，周小姐直斥报道胡编乱作，她说：“Lucas没有生病，之前张柏芝跟谢霆锋19日还一起跟Lucas出席学校家长日，很多人都看见Lucas很活泼。”(颖颖)

