TVB2008年艺人价格外泄 黎姿当年身价最高
　　南都讯 记者朱燕霞 在娱乐圈，艺人的身价、片酬向来不会轻易向外界亮出，不过，昨日香港某杂志报道，在一款分享软件Foxy当中，发现有名为《Mar-ket Rateof Full Managem ent Aritistes》与《AgencyArtistes Market Rate》的两个分享文档，内容是香港无线经理人合约及代理人合约艺人的工作价钱。
　　昨日，南都记者联系了无线外事部方面，发言人转达了无线高层乐易玲的回应，“这些有关艺员身价的机密文件，只有艺员部很小部分的职员才有，不知道为什么会外泄。不过周刊所说的资料并不是艺员真正的身价，只是做参考用。公司内部有指引，严禁员工在公司范围内使用公司电脑下载或使用foxy这类资料容易外泄的软件，今次过失我们会重视及跟进。”
　　黎姿享有特权
　　根据两份文档显示日期显示，周刊推测相关艺人的价目表订立于2008年底。现在已经结婚养女的黎姿成为当年无线最高身价艺人，单单广告代言费即高达一百万元港币，出席商业活动也要九万元港币，据周刊透露，当时的黎姿享有特权，可以跟无线自定薪价，因此，她的价码比花旦佘诗曼(微博)及廖碧儿(微博)还要高出将近两倍。
　　而“神级笋盘”陈豪，虽然与黎姿的百万广告身价相差大截，但四十万的广告价码已经是小生中最高。
　　林峰略显“大众化”
　　而受无线力捧的林峰在当时的价位并不如外传有薪价过百万。2008年《溏心风暴之家好月圆》已经播出，林峰虽然痛失无线视帝奖座，但是此剧却将其人气推至高峰。表格中显示，人气大旺的林峰收费却略显“大众化”，电视广告价格是35万元港币一年，内地广告则是收60万元港币。

