侯佩岑出席品牌活动 直言“不想演戏暂不生孩”
　　记者 王峰 文图
　　本报合肥专电  8月27日，今年4月结婚后低调享受家庭生活的侯佩岑(微博)现身合肥，为某品牌做代言，大方回应了不少“江湖事”。
　　对于“前绯闻男友”周杰伦的新恋情，侯佩岑大方地为周董送去祝福：“虽然我和他没有像大家想象的那样一起走下去，但我们还是彼此关心的朋友，为他送祝福是理所当然的，希望他们快乐。”
　　对于周杰伦邀她上新节目一事，侯佩岑也回应说：节目大部分是公司在处理，如果有需要的话，不会排斥，就算是朋友邀约也会答应。
　　职业是主播的侯佩岑涉足时尚和娱乐界后，不但拍过多支MV，还接演了不少偶像剧。但对于自己的定位，她说：自己不算演艺工作者，也不太想演戏，“女主播是我出道后的第一份工作，那时候很年轻，每天上班的压力很大，现在看来很压抑，但这是一个成长的过程。虽然也演过偶像剧，但我就是不想努力去证明自己的演技，觉得自己不是很合适表演”。
　　对于结婚对自己的影响，侯佩岑笑言：“和结婚前没什么两样，也许是因为还没有生小孩的缘故吧，自由时间比较多。”不过，侯佩岑丝毫没掩饰想做妈妈的愿望，“计划过两三年就要小孩，也许到那时才会感觉到结婚给自己带来的变化”。

