王喜：被弃如草芥安然接受 TVB贴钱提前解约
　　早报记者 骆俊澎 发自北京  
　　最近传出TVB与部分老员工闹得不愉快的消息，这当中包括王喜和陈键锋(微博)，巧的是，两人都曾是“志云帮”。昨天，王喜面对记者的追问称：“我现在是被动等待，静观其变！”陈键锋则坦言没有与TVB再合作的计划。
　　自TVB业务总经理陈志云于去年3月卷入涉贪案至今，王喜对陈志云不离不弃。不过，这却让王喜惹祸上身，工作量大幅度下降。据统计，加入TVB16年的王喜，今年的工作量少得惊人，连三线艺员都比不上。有消息指出，TVB艺员部的人向他提出可以补钱提前解约。昨天，记者在北京电视节乐视网举行的电视剧《先结婚后恋爱(微博)》的独家网络版权发布会上采访了王喜，面对这一风波，王喜回应说：“我现在是被动地等待，一切静观其变，到下月底合约到期前，看公司会如何行动。”王喜还表示TVB一直都没有联系自己谈续约问题，“我被弃如草芥，安然接受啦。”
　　曾被喻为四大小生之一的陈键锋如今鲜少在香港拍戏，转战内地后戏约一部接一部。昨天记者在土豆网自制电视剧《爱上微笑》的发布会上采访了陈键锋，他表示早在去年自己就结束了与TVB的合约。他坦言未来还是要看机缘，至少这一年应该不会再与TVB合作。至于会不会自组公司当老板，他觉得现在“还没有当老板的精力”。

