口头“限娱令”下达 港台艺人内地淘金可能受限
　　本报讯 记者 林艳雯 孙悟空太闹腾，紧箍咒就来了。今夏荧屏，“达人秀”落幕后就是湖南卫视的天下了，从每周一火的《快乐女声》到“天天见”的《还珠格格》，始终霸占同时段收视率第一的位置，无人可以撼动。但是，广电总局近日口头下达的“限娱令”，限制娱乐节目过度娱乐化，包括选秀节目的时长，邀请的嘉宾身份等都有严格要求，更盛传港台艺人不能上卫视娱乐节目，此举可能令港台艺人的集体内地淘金热“退烧”。
　　【叫好】“快女”广告变少节奏变快
　　“其实我们台长经常被广电总局叫去谈话的，虽然我们的节目收视率高，但是也常常会被当做范例要求整改。”这是湖南卫视一位内部工作人员向记者透露的，欧阳台长往返长沙和北京的次数一年上百次，为了能让卫视的节目更精彩，他不得不受到总局的“邀请”。本报记者了解到，尽管没有正式的文件下达，但是确实各家卫视都收到了总局口头的“限娱令”，要求对旗下娱乐节目进行修改，但其中湖南卫视被“杀鸡儆猴”遭到最严重整改。就拿前天晚上的《快乐女声》节目来看，时长严格控制在总局要求的两小时内，22：:30准时开始，24:30准时结束，其中评委点评等环节都严重“缩水”，主持人说话也都像赶火车般加快语速。不少网友也都发现了这一现象，“广电果然很给力，话都不让人说完就掐了，限娱令牛啊。”“连广告时间都变短了，挺好的，我觉得节目倒是变得紧凑了不少。”
　　此外，湖南卫视此前录制的Ladygaga和郭富城(微博)的《快乐大本营》节目也将“胎死腹中”，无法与观众见面，何炅(微博)只好临时赶录一期。传闻《我们约会吧》节目也受到整改要求，需要重录，难怪何炅抱怨“没有节目可以播了”，感慨临时加录那么多期节目非常累。
　　【疑惑】其他卫视影响不大照样娱乐
　　就总局限娱令，本报记者昨日也致电了辽宁卫视选秀节目《激情唱响》的相关人员，因为有消息称限娱令中最重要一条是，港台艺人不能出现在卫视的娱乐节目中，而该节目中有柴智屏(微博)、林志炫(微博)等港台艺人助阵。对此，工作人员表示，没有听说这样的限制，目前看来后几期节目的评委阵容也不会改变，台湾地区的著名制作人柴智屏会继续坐镇。不过，倒是对于节目必须在22:30以后播出颇有苦水：“其实影响还是有的，十点半以后就比较痛苦，观众肯定是流失不少的。”记者也从东方卫视《舞林大会》的宣传韦先生处了解情况，不过他也称目前暂时没接到节目要整改的消息，而且今晚播出的最新一期节目中也仍然会有炎亚纶等港台地区的艺人登台亮相，“如果真的港台艺人不能上，那我们节目影响就太大了，之前很多选手萧蔷等都是港台地区的。”尽管江苏卫视的《老公看你的》、《不见不散》等节目都有小幅度的变化，但是显然并不如湖南卫视般遭到节目“停播”和大面积“缩水”的情况来的严重。
　　此外，央视的《我要上春晚》等节目中，近期也有许茹芸(微博)等港台艺人的参与，目前看来并未受到限娱令的波及。
　　有知情人士透露，对于港台艺人上卫视节目的限制，其实并非这次的限娱令才有，早前便有明确规定，有港台艺人参与的卫视节目需要去文化部和广电总局报批，报批下来的才能用，但如果没有通过审核阶段就不能。但此次的限娱令，似乎有要“一刀切”的趋势，具体还要等到总局的文件下来，如果真的限制所有港台地区艺人上星，显然对他们集体北上“捞金”影响颇大。

