刘嘉玲坦言婚姻有问题 从不给梁朝伟买衣服
　　日前，刘嘉玲(微博)现身成都为某奢侈品牌站台，在谈到和梁朝伟的婚姻状况时，刘嘉玲坦言：“其实我跟大家一样都有问题。”而她也含蓄地表示，她和梁朝伟已经达成共识，放弃了利用高科技造人的计划，表示“一切看上天安排”。
　　不是真强势只是“被塑造”
　　刘嘉玲和梁朝伟结婚后曾多次被曝有婚姻危机，甚至有人担心刘嘉玲和梁朝伟婚姻将步“锋芝后尘”。当提到婚姻问题，刘嘉玲坦然，“其实我跟大家一样都有问题，关键是要怎么解决。”当被问及梁朝伟的近况，刘嘉玲说，“他现在在家休息，过几天继续拍《一代宗师》。”当记者追问她何时生小孩时，刘嘉玲直言，“上天已经给了很多了，我非常感谢这些考验。关于小孩，我和伟仔沟通过，我觉得这个看缘分，靠上天安排。”而在生活中，刘嘉玲和梁朝伟其实也相当独立，比如刘嘉玲就透露，她从不给梁朝伟买衣服：“老公的衣服是他自己选的，我们都比较Free(自由)，会自己选自己喜欢的。”刘嘉玲一直被外界认为是“很强势的女人”，当提到这个话题，她说，“因为形象太强，很多人都觉得我很强势。其实，我也有柔弱的一面，他们把我塑造得太强了。”
　　看着冠希长大想帮他
　　前几天，刘嘉玲在微博上发布了一张与陈冠希(微博)的亲密合影，该照片引起轩然大波。当提及此事，刘嘉玲并没有回避，“我(把照片发出来)是想告诉Edison(陈冠希)他很棒，因为我看着他长大，看到他在人生中经历考验。他已经为此付出代价，希望能够让他有重生的机会。我是想告诉他，身边还有朋友，不健康的是那些躲在阴暗层面里来看他东西的人。”刘嘉玲表示，“我之前在北京有跟他见过，他很有天资，应该给他一个机会。”刘嘉玲还笑着说，“我很感谢那些人，和Edison在一起把我抬得年轻不少。真的假不了，假的真不了。”对于当初也曾被牵涉进“艳照”事件，刘嘉玲做出回应，“把那些照片拿出来啊！我也想看！不能随便弄一张PS的照片，就说是我。”据成都商报

