hold住姐：上节目心里很紧张 小S说我有种(图)
　　电话那头的“hold(微博)住姐”谢依霖，言辞谨慎而中规中矩，遇到一些意外问题还会重复以示意一旁的经纪人帮忙，和《大学生了没》中那个描着粗眉粗眼线高喊“整个场面我hold住”的MissLin，宛然两人，更意外的是，整个采访过程中，她连一次“hold住”都没用到。
　　对于记者的诧异，她承认自己台上台下完全不一样，“上台时我扮演的是一个角色，以这个角色的身份来说话、做事，但下了台，我也只是普通人”。出于这个原因，她和经纪人更是拒绝了记者发送生活照的要求，“还是留点神秘感吧”。
　　上节目：“心里非常紧张”
　　机缘巧合之下，摆过摊、当过保姆、儿童摄影师，并在饭店兼职当服务生的台湾文化大学戏剧系大三学生谢依霖上了节目《大学生了没》。连她自己都没想到，自己会成为网友口中的“hold住姐”。而就短短两周内，她身价暴涨频繁上通告，在大陆开通微博，一夜之间人生大变样。
　　晨报记者(以下简称记)：当时怎么会去参加《大学生了没》的录制？
　　谢依霖(以下简称谢)：我打工的公司因为整修没事做，正好有同学来我家。同学是戏剧系学会会长，说《大学生了没》节目组给他打了个电话，问有没有搞笑的同学可以上节目，他就想到了我。其实我有点尴尬，因为之前从没上过电视，但想着可以试试看当一个机会也好，所以就答应下来。
　　记：第一次录节目，表演紧张吗？
　　谢：别看我在节目中那样，其实我心里非常紧张，只是把这份紧张压住了。表演结束后，工作人员也觉得不错，但没人想到会红成现在这样。
　　记：对于走红你感到意外吗？
　　谢：真的太意外了。节目播出当天，我是守着电视机看的，结果播了一两个礼拜后，通告、访问多了好多……没想到现在连大陆都有这么多网友关注，真的很开心。
　　记：听说“一秒钟变格格”、“大腿上画丝袜”都是你根据自己的生活经历原创的？
　　谢：“一秒钟变格格”就是我自己有一次脱内衣时发现真的好像格格，就记下来了、拿出来用了。也没有用笔记下来这么夸张，很多桥段都是在脑子里想的，看现场状况应用。
　　记：Miss Lin的造型是你自己设计的吗？
　　谢：第一次上节目是朋友帮忙化的妆，现在则是和造型师一起商量。今后我上节目都是以MissLin的身份，服装、妆容会稍有变化，但还是能让大家一眼就认得出是我。
　　记：现在红了，同学们怎么看你？
　　谢：介绍我去节目的同学，我后来请他吃了饭，他是我的贵人。其他同学……碰得不多，没有什么特别想法。其实我在节目中的表演同学们大多看到过，我们班上有很多厉害的同学，就像我的恩人，他现在已经在台湾公演舞台剧了，明年还会去上海地区和法国演出。
　　呛小S(微博)：“她说我蛮有种的”
　　人红难免引争议。23日，谢依霖在经纪公司安排下录制了《康熙来了》，和小S首度同台的场面被台湾媒体描绘成“踢馆”、“互呛”，火药味十足，不过谢依霖称在节目中的任何夸张表演都只是为了节目效果，自己一直尊重很小S。
　　记：有报道说你呛小S“上一辈”、“前一辈”，合影时还挡她的脸抢镜……
　　谢：是公司安排我上《康熙来了》的，这是我第一次见小S，很紧张，很多话都是为节目效果故意那么说的，事先都打过招呼。小S人很好，还对我说“你蛮有种的”。我也有看到网友骂我，“你说小S是‘上一辈’，你以为自己是谁？拽个屁？你以为自己真的火了？”真的希望大家别太介意。
　　记：你怎么看小S？
　　谢：她好漂亮，是个厉害的前辈。她也做公益，形象很好，我很喜欢。可惜我们在台下没多少交流。
　　记：有人说你的表演是模仿小S？
　　谢：虽然我后来看她的表演发现有点像，但我真的没有模仿。我有我自己的特点和着重的地方。
　　记：要扮丑走谐星路线，是否会不甘心？
　　谢：其实谐星不用局限于男性，只要能带给大家快乐，性别有什么关系？班上漂亮女生那么多，我有自知之明，我肯定争取不到那种需要你漂漂亮亮出现的工作。
　　记：家人现在怎么看你的选择？
　　谢：我有一个大4岁的姐姐，两个妹妹，分别小我6岁和12岁。妹妹们都很喜欢我的表演，家人也支持我，希望我开心，就是有点担心我没办法适应现在的环境。反正当一天和尚敲一天钟喽，我也在渐渐适应。
　　记：姐妹们也有表演天赋吗？
　　谢：她们会看，但真上台的话会很害羞。而我虽然会紧张，但还是敢说敢做。
　　记：你最早一次登台表演是什么时候？
　　谢：小学六年级时排学校的小话剧吧，以后一直也都在学，因为喜欢表演，才会去念了戏剧系。其实很多登台表演我都不太会去和家人讲……
　　谈未来：“忘掉不开心，努力续航”
　　通常来说，网络红人红得快，被遗忘也快。作为一名大三升大四的学生，谢依霖明白好风凭借力，于是赶快和王伟忠(微博)的经纪公司签约，成为大小S同门师妹，她的演艺生涯，刚刚开始。
　　记：你在台上台下的感觉相差好远……
　　谢：是的，完全不一样。现实生活中，如果不工作的话，我连粉底和防晒隔离都不会涂，就只是一个普通人，乐观、外向，也会叽叽喳喳和朋友聊天。至于上节目，就得扮演MissLin这个角色，全身心融入到角色中去。我只把它当作一份工作，并不觉得有多么了不起，只要娱乐到大家，让大家哈哈大笑就够了。
　　记：你至今不愿意曝光生活照，但网上已经有一些号称是你素颜照的照片曝光了……
　　谢：有的是真的，有的是假的。其实现在我不化妆逛街，依然没人认得出我。
　　记：为什么这么快就签了经纪公司？
　　谢：公司很好，能照顾艺人，也有很好的资源。我知道自己还有很多地方需要加强，比如我的段子基本上来自和我生命经验有关的，以后要拓展笑料还要多读一点书。公司正在给我做规划，现在开始我会休息一段时间，再准备重新出发。
　　记：9月中旬就要开学了，工作是否会影响学业？
　　谢：开学后我升大四，一周中有三天上课，课程已经选好，课程表也给了公司。其实影响不会太大，因为大四课程不多了，而且录通告一般都是晚上和周末。当然我工作的前提是把书念好，在这两者中找到一个平衡点。
　　记：会不会担心以后不再那么好笑？
　　谢：没有人规定你每分每秒都能做到好笑，但至少我会努力。
　　记：你自己怎么来hold住这份压力？
　　谢：压力在调试，把不开心的东西忘掉，努力续航。
　　记：有进影视圈的打算吗？
　　谢：公司还在安排，只要跟我意愿有违背的话我会提出来，但现在我们还是很合拍。
　　记：看过大陆综艺节目吗？有没有比较欣赏的艺人？
　　谢：没有机会看到哎……欣赏的艺人，是葛优。
　　记：现在你在大陆也很红，有很多大陆电视节目也在邀请你，怎么看这个市场？
　　谢：我只要有观众就好了，不管观众来自哪里。通过微访谈，我对大陆网友开始有接触，他们给了我很多建议。
　　记：现在有做好准备来大陆了吗？
　　谢：其实我从来没离开过台湾，本来今年暑假要去泰国，但现在也去不成了。所以很期待。
　　记：未来的目标是什么？
　　谢：当一名喜剧演员！
　　“hold住姐”由来
　　在8月9日播出的台湾综艺节目《大学生了没》中，谢依霖化身Miss Lin，以夸张另类的造型、一口做作的英语、扭捏妖娆的姿态向大学生介绍什么是“fashion”。
　　她表演的节目长约7分钟，高潮在“一秒之内变格格”的片段，其中口头禅“整个场面我hold住”更是成为网络热门语，她也因此而被网友封为 “hold住姐”。  晨报记者 朱美虹

