大S血糖低突然晕倒 汪小菲内疚自责(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据香港媒体报道，前晚(8月23日)大S(微博)在微博上，突然写上：“最近身体微恙、心情欠佳，经过一场生死战，现在觉醒了。家人、朋友、爱你的人、你爱的人，要好好珍惜。他们是你终此一生最重要的恩人，要珍惜。”令网友都感到关心以及好奇，结果有6000多个回应。有网友责备大S老公汪小菲，是否对她疏忽照顾？汪小菲后来在网上表示内疚并且自责，因他自己只顾着忙碌地工作，而忽略了妻子。
　　工作忙碌  无暇陪妻
　　汪小菲在网上表示内疚，没有时间好好陪太太大S。他说：“老婆最近工作繁忙，身体欠佳。刚回台北突然晕倒了，送往医院。第二天赶来陪她去做检查，幸好只是因为血糖太低而引发昏迷。都是因为我觉得自己年轻，只顾着打拼，忽略了生活中最重要的人和事。听到大家对当时情况的描述出了一身冷汗。最近工作太忙，很难有时间陪她。内疚……”之前，大S拍竣电影《大武生》时已表示暂不拍戏，为了打算生孩子，这次晕倒，相信身子需要调理得更加好之后，才可以生孩子了。
　　好姐妹吴佩慈吓坏了
　　大S的好姐妹吴佩慈看了微博也吓了一大跳，还叫大S不要再吓大家了，因为她对大家太重要了，两人果然是姐妹情深。(颖颖)

