林峰再被曝家居照 知情人士曝该酒吧女已婚(图)
　　林峰经过潘霜霜事件后，成为惊弓之鸟，扬言暂不谈感情事。这次再被传情陷国产美女，还有美女登堂入室的照片，绯闻疑幻似真。周刊报道指美女于微博的名字叫Angel_芳芳，与林峰是厦门同乡，两人早已认识。
　　删除照片  惹人猜疑
　　去年12月，芳芳在微博上载与一只疑似林峰爱犬的照片，8月12日还放上载了一张站在林峰奖座柜前的相片，还有躺在柜前沙发的照片，说自己失眠了。能出入林峰家中，芳芳与林峰交情非浅，难免惹来绯闻。昨天(8月23日)报道出刊后，芳芳立刻删除相关照片及微博，惹人猜疑。原本她没有作个人介绍，但昨晚(8月23日)突然写上：“过自己想过的日子，一直幸福下去。”她追求的幸福是指哪方面？
　　身在北京  指报道无稽
　　就这段新绯闻向林峰求证，但身在北京拍摄《忠烈杨家将》的他，没有回复。不过据知情人士透露，林峰获悉这段报道后，觉得很无稽。该名芳芳是他的同乡朋友，经常与其他朋友到他家玩，拍照当天还有其他朋友在场，而且对方已结婚。
　　身材出众  传酒吧工作
　　林峰接连与内地女士传绯闻，而且都是好身材的美女。潘霜霜拥有36D骄人上围，做模特儿期间拍下不少火辣照片。这次的芳芳身材也相当出众，她昨天(8月23日)上传一张露腿的性感长裙照，之前还有一些低胸照，她也是爱玩自拍一族。报道中还指她于酒吧工作。虽然昨天(8月23日)传出她与林峰的绯闻，有好友留言笑她登上封面快红了，但她也没有作出回应。(颖颖)

