徐锦江称全裸写真靠关山月支持三级片也是艺术
　　说起徐锦江，也许许多观众第一个从脑海里蹦出和他关联的词就是：三级片。徐锦江外形凶悍霸气，却阴差阳错在上世纪八九十年代演过不少三级片，特别在《色情男女》中饰演一位性无能的三级片演员，使他获得香港电影金像奖最佳男配角提名。除此之外呢，就是霸气狂傲的鳌拜、谢逊，细腻、浪漫情怀、艺术家这些词语似乎和他根本扯不上关系。但其实，他毕业于广州美术学院，师从岭南画派第二代传人、著名画家关山月，出过书、办过画展，无论是卖力吸吮女人脚趾还是发怒骇人的样子，都只是他在荧幕中需要表现的一面。真实生活中的他，是颇有修为的画家、设计师、古董收藏家，也是一位好丈夫、好爸爸。走进徐锦江自由的艺术生活，你会发现他的可读性，比他在电影电视中的角色更高更强。专题撰文 信息时报记者 马婷
　　牺牲 全裸写真获关山月支持
　　徐锦江原是黑龙江人，1982年到香港发展，初时举办过画展，但是不成功，一度准备去美国投靠亲人，期间他还做过模特及夜总会歌手，也曾在多部电影中跑过龙套。直到1987年，徐锦江才被著名电影人麦当雄发掘，主演《省港旗兵续集》方始名声大噪，至于被扣上“三级男星”的帽子，则是到他1994年签了王晶(微博)的公司之后。谈起三级片，他说这是他的历史，没什么可隐瞒，一切都可以坦荡荡：“既然已经做演员，就应该很认真去对待角色。我确实拍过三级片，但我觉得那也是艺术。我一直以来都很大方坦然回答这些问题，因为我觉得这是我的工作，不是生活。”
　　三级片将他在观众心目中的形象定位为“猛男”，而除此之外，他还在1997年的时候还出了自己的全裸写真集，并因此被日本主流媒体评为“亚洲最性感男士”。“当时很多人都说我比较前卫，比较大胆，但我觉得自己是个艺人，所以我想做很多我没有尝试过的事情。拍《肉蒲团》家人不反对，但后来我出全裸写真的时候，面对了家人的压力，当时街上报摊全是这件事的封面，我的妹妹都不敢告诉她的男朋友这是她哥哥，妈妈也不理解。但我只是想在自己的演艺生涯里有一个插曲，没有想到在香港这样一个说起来很开放的社会，其实也是很保守的，我没有伤害到任何人……这件事只有关山月支持我，我那时候到广州，把我拍这套写真的想法告诉他，他听了以后，那个场面我现在还记得很清楚，由他女儿把他扶到楼上去，一会写了三个字下来，就是‘形神集’。我们画画的人说，画人容易画神难，但他觉得我这套写真，形神兼备了。”
　　现在看来，那段辉煌对他有好也有不好的影响，但如今的徐锦江，似乎已经慢慢远离娱乐圈，只是偶尔出现在内地电视剧里。他说：“其实我的人生分了几个阶段，最开始我进圈子拍电影，什么片子都接，一拍就是10年，后来我突然转了，只拍电视剧了；又拍了10年，所以现在又可以转了。在没拍新《西游记》前，我已经20个月不拍戏，我觉得，我现在已经对演戏兴趣不大了，人生的重点可以转转了。”

