霆锋否认观看柏芝受虐片 力挺前妻呼吁停止传言
　　中新网9月1日电 张柏芝多年前拍摄的实验短片《狗仔战俘》近日在网上疯传，被拿来炒作，令不知情者误以为其与艳照门风波有关连，柏芝经纪人及短片导演事后纷纷怒斥传言离谱。刚宣布与柏芝离婚的谢霆锋虽然拒绝看柏芝“受虐片”，但仍开腔维护前妻，呼吁大家停止传言?“香港人还有好多好的可以写！”
　　香港“明报”消息，柏芝“受虐”实验短片于婚前拍摄，原先是为对狗仔队作出控诉。片中柏芝穿白背心及黑色内裤，被捆绑跪地露出痛苦绝望表情。据了解，该短片摄于2005年，但近日突然再于网上疯传，有报道指短片摄于艳照门风波后，又因拍摄的导演Vernie Yeung(杨龙澄(微博))与陈冠希(微博)很好，容易令人误将短片与艳照门事件联想在一起。
　　不知是否是曝出的“受虐片”风波影响到柏芝心情，过去两天时间内未见她带Lucas上学。至于霆锋昨日则心情很好地与安志杰去游泳。霆锋于下午3时20分离开下榻的酒店，穿着迷彩T恤踩着人字拖鞋，与在车上的安志杰会合同前往四季酒店。问他知否网上疯传柏芝的“受虐片”？他则没有回答，只说与安志杰要去游泳了。
　　当霆锋抵达酒店下车时，再问他有否看过柏芝的“受虐片”？他则淡然说?“我没有看过！香港人还有好多好的可以写。”他在酒店游泳约两小时后离开。问他会否觉得有人想害柏芝？他重申?“都是假的啦！”如果柏芝受伤害，会否帮她出头？霆锋闻言则笑而不答，接着说?“我不想回答。”说完告别回到酒店休息。
　　柏芝未有露面，但她早前曾接受访问，谈到在电影《杨门女将》饰演穆桂英一角色，柏芝称穆桂英敢爱敢恨的性格跟自己很像，她想让儿子看到，其实女生也有很勇敢的一面。她也希望透过电影传达信息给年轻人，知道其实世界上没有事情是解决不了的。

