徐子珊透露德国旅行有艳遇 称不排除异地恋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据香港媒体报道，徐子珊昨天出席一个茶庄的开幕活动，并以软骨美人姿态从一张小沙发中被变出来，又和来宾竞猜各种茶的名称，场面热闹。徐子珊透露前不久到德国旅行，认识了一位德国男士，后来一直保持联系，不排除发展异地恋。
　　徐子珊表示为表演缩骨功，前一晚没有吃饭，刚才躲在小沙发中又闷又热，心情紧张，幸好最后都成功表演，徐子珊又说很有兴趣表演刀锯美人。
　　说到此表演曾出过死亡意外，徐子珊愕然地说：“真的吗？我应该不会这样倒霉。”她称没有男士试过表演魔术给她看，可能她认识的男生都比较踏实。问到魔术师刘谦(微博)适不适合她？她即反问谁是刘谦，当知道刘谦曾为无线拍过《魔法擂台》后，即说：“对不起，我真的不认识，也没有留意。我觉得要认识之后才知道适不适合，不能单看职业，要看人品和相处。”
　　她又提到早前到德国独自旅行时，认识了一位德国男士，回港后大家仍有用电邮保持联络，对方更叫她于圣诞节到德国玩。问到该男士知不知道她是艺人？她说：“知道，他上网找到我的数据。(有兴趣发展异地恋？)太快了，不过他为人不错，又爱运动，他有工作在身，暂时没有计划来香港。(妈妈催婚？)她催了很久，我姐姐本来八月叫我到台湾相亲，不过她刚好有工作，到现在都没能成行。”(苗菲)

