郭富城陶醉“女生缘” 称很多女孩为自己疯狂
　　本报讯 (记者牛萌)即将于9月9日上映的电影《全球热恋》昨天在北京举行首映礼。现场，饰演情侣的陈奕迅(微博)与桂纶镁(微博)、Angelababy与井柏然(微博)出双入对，而刘若英(微博)的缺席，却让搭档郭富城(微博)落了单。为避免冷场，陈奕迅卖力耍宝，把头靠在郭富城肩上，引来哄堂大笑，郭富城也大谈恋爱心得，还自叹不能分身，满足无数为他疯狂的女孩子。
　　陈奕迅：刘若英结婚了？
　　昨日，刘若英的缺席让发布会少了许多话题，有记者提问桂纶镁和Angelababy，对刘若英的婚事如何看待，两位女星笑着透露，刘若英前天就教过她们，面对这样的问题时最好的回答是：“关我屁事，又不是我结婚”。谁料坐在一旁的陈奕迅却突然“脱线”，用迷茫的表情问台下的记者：“刘若英？她结婚了吗？”
　　为避免郭富城落单造成冷场，陈奕迅还故做“小鸟依人”状，把头靠在郭富城肩上。而谈到拍吻戏，陈奕迅大曝自己从来不尴尬，经常在家里对着镜子，用手掌的虎口练习接吻，还反问身边的桂纶镁：“就这样练，你不会吗？”
　　郭富城：很多女孩为我疯狂
　　昨日“落单”的郭富城堪称全场最大的情种。他滔滔不绝地大谈恋爱、婚姻观念，表示世界上的好女孩很多，而他只选择自己心底里认定的那一个。有记者问到是否有很多女孩追求他，他自豪地回答：“每一次在舞台上唱歌、跳舞的时候，有很多女孩子会为我疯狂或着迷。她们心里可能会很冲动地想，我爱你，郭富城，你就是我的。但是世界上只有一个我，怎么可以同时分配给那么多人？还是简单一点比较好！”

