传李玟10月婚宴顶级奢华极保密 预算达千万美元
　　中新网9月1日电 CoCo李玟与未婚夫Bruce爱情长跑8年，终于确定将于10月28日挤入“人妻”之列。据悉这场婚宴将会是顶级奢华，预算约1000万美元(约3亿台币)，如此豪迈手笔是目前台湾当红已婚女艺人所望尘莫及的。为了确保婚礼当晚新人、宾客的安全与隐私，避免重蹈“大汪婚”被媒体混入偷拍的惨剧，婚礼还要求所有宾客必须先上缴近期照片，提供现场保安人员辨识，才能入场。
　　台湾媒体消息，李玟与未婚夫Bruce感情甜蜜，2008年她为庆祝对方50岁生日，便大手笔砸下500万美金(约1.5亿台币)打造了3场派对，这次为了自己的终生大事，自然会更加不手软。据了解，李玟包下香港邵氏影城大摆婚宴，不单是婚纱、婚宴、现场布置、大批保安等，加上远从各地来的亲友宾客住宿、包机等，都是少不了的昂贵花费。
　　这些年李玟到各地商演，据传都是搭乘私人专机往返，因此圈内人表示，李玟向来体贴朋友，肯定会以舒适的包机方式，安排美加亲友到港。最特别的是，李玟还细心地询问宾客，需不需要专属的梳化服务，让所有宾客享受如巨星般的对待。
　　一年前李玟便宣布暂停工作，开始规划结婚大事，除飞美国订制名贵婚纱，她也在微博上透露，已找来好莱坞的花艺大师Preston Bailey担任顾问，国际名人奥普拉、迈克-道格拉斯夫妇等人也都是他的顾客。其婚礼布置所需的新鲜花卉和餐巾纸等，也传出全由巴黎空运至港。
　　近日，李玟开始发送喜帖，银色绸缎材质的封面上印有“CB”圆形Logo，背面则是英文草写字体的“CoCo & Bruce”，李玟摆在前面，显现Bruce对老婆的疼爱之情。喜帖内页还分中、英两种版本，并注明不必准备礼物等细节，事前流程一点都不马虎。
　　对以上的婚礼内容，李玟经纪人姚谦(微博)一概表示不知情，称自己已有一阵子没有与李玟联络，不清楚对方婚礼细节、也不清楚花费数字。

