艳照门后又出受虐照？ 原来是张柏芝实验短片
　　昨日上午，关于张柏芝的一组大尺度照片在微博上被热传，照片是香港八卦杂志《Face》周刊所登，照片尺度大到骇人：被拍女主角张柏芝衣服凌乱、妆容全花、全身被捆绑，嘴中被塞红色口塞(注：一种性爱工具)，五官扭曲痛苦，疑似被性虐。该八卦周刊还以惊悚的标题报道称，照片是陈冠希(微博)“死党”杨龙澄(微博)所拍，拍摄时间是“艳照门”之后。照片流出后，一时间沸反盈天，众看客都在纷纷议论，娱乐圈继2008年“艳照门”之后是否又将有一段更不堪入目的“性虐门”出笼？昨日，成都商报(微博)记者第一时间联系上张柏芝经纪人Emily周，她告诉成都商报记者，该组照片来自张柏芝替何超仪(微博)拍的实验短片的部分镜头。如今周刊再次将旧事重提，还将陈冠希拖下水，意欲何为？
　　照片很不堪
　　简陋暗室玩SM？
　　最初在微博上转发该周刊报道的是香港艺伦公司CEO Alan Chui，他在个人微博上将昨日出街的香港八卦杂志《Face》拍照上传，杂志内容非常劲爆，登有多幅疑似张柏芝被虐照片，并辅以“陈冠希老死发放柏芝被虐片”“捆绑”等惹火字眼。照片中的张柏芝身处一简陋暗室，穿着白色内衣，被五花大绑，口中还塞有红色口塞球，表情凄厉狰狞，正是SM(注：sadomasochism，简称SM，指施虐与受虐相关的意识行为)中的经典场景。
　　照片发布后引来轩然大波，经历过2008年“艳照门”洗礼的看客们还是连呼“受不住”，一些人感慨娱乐圈明星们玩起来无尺度，“果然还有一季！”一些人开始为张柏芝和谢霆锋的两个娃儿担忧：“两个孩子看到这些情何以堪？为了两个可爱的孩子，放过张柏芝吧！”
　　还有一些人则“嗅”到了背后的阴谋：“是谢霆锋在买通媒体整她？”“这种时候曝这种照片太敏感了吧，张柏芝怎么争抚养权？”当然也不乏一些铁杆粉丝在固执地为偶像辩白：称照片内容模糊，疑为PS。
　　柏芝很淡定
　　是为友人拍的短片
　　真的是“艳照门”之后的下一季作品？当人们正在热火朝天地讨论时，有网友转述了《Face》杂志的详细报道内容，原来这组图片来自于一部叫《狗仔战俘》的艺术短片，该短片的导演是香港广告界鬼才导演杨龙澄，和陈冠希合作拍摄过多部MV，私下更是性格投契，常常玩在一起的老友。日前，杨龙澄在个人官网上上传这段短片后，他和陈冠希彼此间的暧昧关系，让八卦杂志找到了新闻点。
　　昨日成都商报记者向张柏芝经纪人Emily周小姐求证，她也告之，照片中的女性是张柏芝，是张柏芝之前为何超仪拍的实验短片。该系列短片皆为杨龙澄所拍，名为“战俘三部曲”，由何超仪、李灿森、张柏芝三人分别担任主演。李灿森演的是《主流战俘》，何超仪负责《娱乐战俘》，而张柏芝则负责《狗仔战俘》，短片部分内容昨日也在网上曝光，在39秒长的画面里，是张柏芝在暗室内被捆绑着，手不能动、口不能言，在不停晃动的镜头下，挣扎、呻吟的情境，结尾处还伴有闪光灯咔咔作响的画外音。从创作意图上大致可以解读为，明星们就像被性虐对象，在媒体的强权下没有发言的机会，没有回击的自由。
　　冠希很生气
　　该杂志低级脑残
　　“真是莫大的讽刺，这三条片子是多年前拍下来讽刺传媒的，没想到现在反被传媒用来讲故事！”昨日下午，得知自己的短片被媒体拿来说事后，杨龙澄在个人微博上作出反击：“除了侵权，还要告媒体迟钝。片子多年前就在数千人面前播放，当年已经见了报！”随后，成都商报记者从参与拍摄的工作人员处了解到，这则短片是在2009年2月份拍摄的，“艳照门”已经过去了一年，当时的主题是“对狗仔的控诉”。更重要的是，这条实验短片与陈冠希毫无关系。
　　昨日被拖下水的陈冠希一方也很生气，先是陈冠希旗下clot media division公司的经纪人“99狗狗”在微博中怒斥《Face》杂志太“低级脑残”：“冷饭不断热炒，也不做点功课！好低级！脑残！”随后陈冠希又在个人微博上称：“如果你真的知道我，应该知道我现在的感觉，谁说我不能说中文？”他的经纪人Peter昨日也向成都商报记者保证：这条短片与陈冠希没有任何关系。至于导演Vernie会不会起诉这家杂志侵权，Peter表示这一切要看导演本人的意愿。
　　成都商报记者 陈玲莉 任宏伟

