张柏芝早年剧照被当艳照 受虐片源自实验短片
　　信息时报讯 (记者 马婷) 如今，明星从吃饭睡觉到演出的剧照都被拿出来消费，如果是被片方拿出来自炒还算顺带作了宣传，但被周刊杂志翻出旧作翻炒就真是无奈兼无良。特别是对于风口浪尖的张柏芝来说，香港杂志已经无从可炒，竟拿出多年前影片截图当艳照迷惑观众。昨日，最新一期的香港某周刊在封面刊登了张柏芝“受虐照片”曝光的消息。照片中张柏芝被绳子捆绑，口中塞有红色道具。杂志大标题里有“陈冠希(微博)”、“发放”等字眼，此图片经微博转发后，网友一度以为这是张柏芝和陈冠希新一轮的艳照。不过，随后，陈冠希经纪人和张柏芝助理双双在微博怒骂周刊，原来这些是张柏芝婚前为知名广告导演拍实验短片截图，剧照当艳照翻炒，实在脑残。
　　杂志“偷天换日”
　　周刊以“陈冠希老死发放柏芝被虐片”为题报道，称这批照片源自陈冠希的死党，拍摄时间为“艳照门”之后。照片中张柏芝被性虐捆绑，口塞性爱工具，该杂志也介绍了这些照片出自一部39秒的名为《狗仔战俘》的短片，短片中张柏芝披头散发，妆已经花掉，全身被捆绑并发出惨叫。但杂志为博眼球，偷换概念，原本是拍摄的一部艺术短片，却被强行与陈冠希扯上了关系。
　　该杂志不仅在封面上用大标题体现了“陈冠希”，“老死”(死党)二字则被缩小放在了后面。文中还牵强附会地称：“张柏芝与陈冠希一向甚多联系，自从2008年1月令锋芝婚姻亮起红灯的淫照，及今年5月加速锋芝婚变的机舱自拍后，最近网上再次泄柏芝的超激艺术短片，片内张柏芝只穿内裤被五花大绑，口内更被塞进情趣玩具。而发放影片的掌机人，竟然是与陈冠希关系密切的名导演老友Vernie Yeung(杨龙澄(微博))。”
　　作者怒斥“脑残”
　　该杂志故意玩乌龙的举动，让陈冠希方面十分气愤。陈冠希公司的经纪人“99狗狗”在微博中怒斥该杂志是“低级”，“脑残”：“冷饭不断热炒，也不做点功课！只为了要讨点销售量，真的很恶心！”张柏芝助理“Andygaga801”则在微博写道：“婚前拍的实验短片被屈在婚后拍，早就播过，当年不写，那么多年后才拿来写，超无聊，你们良心何在！”
　　据悉，《狗仔战俘》的作者杨龙澄是知名广告导演，他同时也为不少乐坛大牌拍摄过MV，作品包括乐坛天后凯莉·米洛的《I Believe In You》，陈奕迅(微博)的《好久不见》等。这次被翻炒出来的短片是他拍摄的系列实验作品之一，同系列还有李灿森的《主流战俘》，何超仪(微博)的《娱乐战俘》，表现的是对于明星被“狗仔”、“主流”、“娱乐”所绑架的现实嘲讽。片子在他的个人主页上就有播放，而他表示，片子在好多年前曾在数千人前播放，当年已经见了报。杨龙澄昨在微博上称事件太过讽刺：“这三条片子是多年前拍下来讽刺传媒，现在反被传媒用来作故事！”昨天晚些时候，他在自己的主页上删除了这系列的短片。

