罗仲谦与周秀娜演情侣 无惧其男友陈伟成监场
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日消息，据香港媒体报道，由王晶与叶念琛携手执导的电影《猛鬼爱情故事》，前晚在西贡一间空置的学校内拍摄，一众演员周秀娜、罗仲谦、杨梓瑶、鲍起静及洪天明等亦有份拍摄。而谢婷婷原本也有出席，但她到场后以没换造型为由，拒绝下车让传媒拍照。
　　罗仲谦因被旧爱傅颖踢爆一脚踏四船而遭其打伤，形象跌到谷底。再次与曾传过绯闻的周秀娜合作饰演情侣，他却称不会刻意避开对方，更会跟对方说声“不好意思”。问到他可怕周秀娜的男友陈伟成(Avis)监场？他理直气壮地说：“不怕，行得正就OK。”
　　戏中有不少嫩模，为免再惹绯闻，罗仲谦表示会打招呼，但就尽量不会靠近。近日正为无线拍新剧的他，被指因负面新闻影响而遭删减戏份？他否认有这回事。问到会否戒色？他不肯正面回答：“不是，是长时间专注工作，(以前不专心工作挂着泡美眉？)不是，有人支持和鼓励。”他又声称现在是单身。
　　周秀娜否认男友密会傅颖
　　周秀娜早前在马来西亚拍戏一个月，在港的男友Avis不甘寂寞，被发现连环偷会师妹Jeana、CoCo及傅颖。前晚周秀娜的右腿贴上大块胶布，她表示医生指她的伤口处理得不好，出现发炎状况。问可有为男友在她离港期间偷会其他女孩而生气？她说：“不会气，因男友已陪我去看医生。”她又为男友偷会其他女孩解释，笑指可能天气太热，已叫他不要去晒太多，搞到血糖低要补充糖粉，惹来那么多蜜蜂。她又称不会监控男友，因彼此讲一个“信”字。周秀娜更坚持不清楚男友密会傅颖一事，她相信男友只是巧遇傅颖，而非密会。(苗菲)

