谢霆锋舞台庆31岁生日 还唱“谢谢你的爱”(图)
　　昨晚，“王·后驾到”在八万人激情开唱，正办离婚的谢霆锋与正要结婚的莫文蔚(微博)齐齐出现，谢霆锋今天的31岁生日虽无家人在旁，却有同台的罗志祥(微博)、陶?(微博)、张靓颖(微博)、蔡依林(微博)以及众多台下的歌迷为其庆生。就在这个群星开唱的周末，范范婚后首唱与黑人台上热吻，蔡健雅(微博)、林一峰以音乐剧讲述“剩男剩女”心声，还有触动人们集体回忆的老狼(微博)。申城两天四台演出十位大牌，每个人都噱头十足，拼的岂止是唱功？
　　谢霆锋
　　生日愿望是家人健康
　　虽说谢霆锋、莫文蔚、罗志祥、陶?、张靓颖、蔡依林三王三后歌坛地位不相上下，可昨晚观众们震耳欲聋的“谢霆锋”从开场便一直持续到这位话题人物出场。黑墨镜、黑西装、白衬衣，依然是酷酷的打扮，随着《谢谢你的爱1999》旋律响起，沉默许久的观众纷纷举起手中的牌子，大喊“霆锋！”，全场瞬间引来高潮。
　　一曲完毕，谢霆锋深深一鞠躬，大声问候：“大家好！”此时台下观众不约而同唱起了生日快乐歌，大屏幕上打出 “Happy Birthday”，舞台上推上来三层蛋糕，原来过了0点就是谢霆锋31岁的生日。虽然今年的生日不再会有太太陪伴，可在现场观众的祝愿声中，谢霆锋还是满脸挂着笑容。当主持人问他生日愿望，他顿了顿，说出了“许愿家人身体健康”，又令现场陷入一片惆怅。听说有神秘嘉宾现身，谢霆锋神色面露紧张，现场竟还有观众猜测“陈冠希(微博)”，答案揭晓，原来是主办方送上一只拉杆箱，这份生日礼物似乎也有所寓意，祝福他驰骋四方，事业不受离婚影响。过完生日，熟悉的《因为爱所以爱》旋律响起，这首曾经的锋菲之歌多少有些不合时宜，不过谢霆锋的表现却似打了鸡血。当歌迷还沉浸在亢奋中时，唱罢两首歌的谢霆锋便头也不回地匆匆离去。
　　与正在办离婚的谢霆锋沉浸在完全两种氛围中的莫文蔚，昨夜收了满满的结婚祝福离场。身穿一袭粉色长裙，洋溢着幸福微笑的她唱起大家耳熟能详的旋律，完全一派待嫁新娘的样子。主持人问“你现在幸福吗？”，莫文蔚笑答：“幸福啊！”，台下观众则齐喊“新婚快乐！”。
　　范玮琪(微博)
　　与陈建州(微博)台上热吻
　　前晚，范玮琪婚后首次举行演唱会，黑人现身登台合唱一首《1到10=我和你》，新婚燕尔当着现场一万歌迷热吻。一向爱开玩笑的黑人，在台上不仅贴身热舞，唱罢还偷袭老婆面颊，范玮琪红着脸称其为“贱内”，一脸得意的黑人笑嘻嘻地自嘲说： “我要改名‘范陈建州’，这就是我在家里面的地位。”可是范范脸上的尴尬不能阻止黑人的撒娇，一句“人家都说婚礼那吻是我强迫你”，陈建州耍赖地躺在台上向老婆索吻，一直到被范范吼过之后才乖乖起身。不过，歌迷可不愿意这么轻易让“贱内”下场，在全场齐呼“亲一个”的压力下，范玮琪终于主动吻上了黑马王子，现场非常甜蜜。
　　蔡健雅+林一峰
　　唱出剩男剩女心
　　两位创作型的才子佳人蔡健雅与林一峰，以一台“dove go fresh清新仲夏夜音乐会”串烧成名作，在《独立向上的清晨》、《自由悠闲的午后》、《期待爱情的黄昏》和《青涩回忆的月下》四个章节中呈现别样的浪漫感情。音乐中投放的感情，与现实中的单身，蔡健雅说自己不介意被叫“剩女”，坦言自己还是会以工作为重。
　　老狼
　　集体缅怀逝去时光
　　连续三晚，“喜玛拉雅之夏音乐节”也火热举行。老狼和他的乐队带来一首首耳熟能详的老歌，《恋恋风尘》《虎口脱险》《同桌的你》……领上海歌迷重温当年金曲。

