张柏芝被虐照曝光？ 网友呼吁别再造谣伤害
　　透视背心、黑色内裤、手脚被绑、嘴里塞进球状物体并连着黑色皮带，这些装扮和道具统统围绕一个女主角——张柏芝。昨日，香港某周刊以劲爆标题“张柏芝被虐短片曝光”为题，发布了一系列照片，尺度确实不小。然而，当围观网友都以为“第二波艳照来了”的时候，事实很快便得到澄清，此组截图照片来自一段张柏芝婚前拍摄的短片视频，导演是陈冠希(微博)的好友，主题是“实验电影”，而短片主人公其实不止张柏芝，何超仪(微博)、李灿森等也都出镜。
　　有消息称，张柏芝是被人故意陷害，才在离婚后被“伤口撒盐”发布此组照片。但无论是自我炒作还是无奈被黑，网友都大呼希望“高抬贵手”，因为最终收拾这盘残局的是Lucas和Quintas。
　　“被虐照”曝光 助理怒斥“造谣者”
　　艳照又来袭？昨日早上，一组号称是陈冠希死党发布的形似张柏芝的大尺度照片曝光，而这些照片都来自一段视频片段。片段中的背景疑似是大?的安全通道，张柏芝穿着单薄的白色背心和黑色??，整个人被绑住，嘴巴塞住无法出声，但一直在边哭边挣扎，满脸狼狈，哭到睫毛膏也全部化掉。瞬间，照片引爆网络，各种关于“第二波艳照门来袭”的猜测漫天飞舞。好在，这组所谓“受虐照”只是香港某周刊的“炒作”，来源是张柏芝多年前尚未和谢霆锋结婚时，为好友导演拍摄的一个实验影片，名为“狗仔俘虏”，而同系列中何超仪主演的叫“娱乐战俘”、李灿森的是“主流战俘”。张柏芝助理在微博怒斥：“婚前拍的实验短片却被冤枉是婚后拍摄，早就播过，当年不写，那么多年后才来写，太无聊了，(某杂志)你们良心何在。”陈冠希的经纪人也在微博澄清，认为发布这组照片的杂志手段太低级，功课都不做，直接拿早前片段来做新闻。之后有知情人也透露，此组短片确实是张柏芝多年前拍摄的实验影片，和何超仪、李灿森一起拍摄，而且当时也上传到网络过，尽管拍摄者确实是陈冠希的好友，但与陈冠希、艳照门等关键词根本没有任何关系。“这本周刊前身是《壹本便利》，当年因为更衣室偷拍阿娇(微博)等而被停刊，如今改名后重新出炉，依旧死性不改。”张柏芝的粉丝也忙不迭为偶像辟谣。
　　陈冠希也在晚些时候写了一条微博：“如果你真的知道我，你应该知道我现在的感觉。”
　　网友呼吁别再伤害张柏芝和她的孩子
　　“为什么就不能放过一位两个孩子的妈妈？”“纵然张柏芝曾经有过再多不堪的过去，生儿育女带孩子的这些年也该偿清了。”“如果继续用这样的方式伤害张柏芝，其实是在伤害Lucas，以及更小的Quintas。”张柏芝的实验短片曝光后，虽然也有网友认为娱乐圈的混乱由此可见一斑，也用各种语言“火上浇油”，但是更多冷静的网友还是一眼看出了这无聊的“张冠李戴”，并为Lucas呼吁，“想想她的两个孩子吧，将来要怎么办。”
　　有香港媒体透露，同行本就不待见这家刊物，而其为了发行量也习惯无所不用其极，因此对于该渠道发布的新闻并不放在眼里。而记者也通过香港《苹果日报》等主流报纸的电子版发现，根本找不到这条同类新闻，而大多发布的都是最新拍摄的张柏芝送Lucas上学的“温馨图片新闻”。有知情人透露称，张柏芝此次事件是有人故意造其负面，欲毁其形象，“最近张柏芝出镜率比较高，广告代言费用听说又涨了，可能遭某些人嫉妒了吧。”甚至有传是“公司行为”抹黑张柏芝。
　　不过，为张柏芝喊冤的同时，也有好友劝其身为妈妈以后要适当对角色“挑剔”，不能再像年轻时候一样那么大胆和泼辣，什么角色都敢接，希望她现在会多为孩子考虑。 本报记者 林艳雯

