李玟大婚耗资千万美金 巴黎鲜花空运香港(图)
　　本报讯(记者 刘咏戈)今年娱乐圈喜事连连，天后李玟(微博)也将步入结婚礼堂，10月28日，她将与相恋8年的未婚夫Bruce举行婚典。昨日有消息称，这场婚宴将会是顶级奢华，预算约1000万美元，如此豪迈手笔让众多女星望尘莫及。为了确保婚礼当晚新人、宾客的安全与隐私，避免重蹈“大汪婚”被媒体混入偷拍的惨剧，李玟夫妇还要求所有宾客必须先上缴近期照片，提供给现场保安人员辨识才能入场。如此做足安全措施，可谓用心良苦。
　　包机接送海外亲友
　　2008年李玟曾为未婚夫Bruce50岁生日，大方砸下500万美金庆祝，这次为了自己的终生大事，自然会更加不手软。据报道，李玟包下香港邵氏影城大摆婚宴，婚纱、婚宴、现场布置、大批保安等，加上远从各地来的亲友宾客的住宿、包机等，都是少不了昂贵的花费。据了解，近年来李玟到各地商演，都是搭乘私人专机往返，因此有圈内人士表示，李玟向来体贴朋友，肯定会以舒适的包机方式，安排海外亲友到香港。最特别的是，李玟还细心地询问宾客，需不需要专属的梳化服务，让所有宾客享受如巨星般的对待，婚宴花费估计将达到1000万美金。
　　好莱坞花艺大师任顾问
　　据悉，一年前李玟便宣布暂停工作，开始规划结婚大事，除飞美国订制名贵婚纱，她还在微博上透露，已找来好莱坞的花艺大师Preston Bailey担任顾问，国际名人奥普拉、迈克-道格拉斯夫妇等人也都是他的顾客。其婚礼布置所需的新鲜花卉和餐巾纸等，也全由巴黎空运至港。近日，李玟开始发送喜帖，银色绸缎材质的封面上印有“CB”圆形Logo，背面则是英文草写字体的“CoCo&Bruce”，李玟摆在前面，显现Bruce对老婆的疼爱之情。喜帖内页还分中、英两种版本，并注明不必准备礼物等细节，事前流程一点都不马虎。昨日，李玟经纪人姚谦表示对婚宴情况不清楚，也不知道花费数字。

