刘若英首谈新婚生活 将与老公住北京
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 昨日，刘若英(微博)(奶茶)因为新片《全球热恋》到北京与媒体会面。婚后首次公开接受访问的她用了“很有趣、很新鲜”来形容一个月的新婚生活，同时她表示不会因结婚减少工作量。
　　与老公住在北京
　　有记者直言，奶茶闪婚外界普遍反应很突然，刘若英笑着回应：“当然不能告诉你们记者！哈哈……其实经验分享还谈不上吧，我结婚也是第一次嘛。我也是透过媒体看到大家在祝福我。”刘若英承认结婚并不是她跟老公特地计划的，选在8月8日去登记，是因为“那天我正好有空。”她同时透露，虽然目前跟老公住在北京，但未来肯定是北京、台北两地跑，“确实家人都在台湾那边，我爸妈年纪也很大，还有祖母。不过目前我在内地的时间，比在台北多很多。”
　　说到结婚的感受，奶茶说：“很好，我觉得很好。很多事情都是顺其自然吧，很多东西是你没办法去强求的，强求也强求不来的吧。”很多女星婚后会适当减少工作量，奶茶却不这么想，“其实呢，我在行内‘这么短的时间’，我的工作量也就是这样，我接戏多少，基本就取决于有多少我想演的好戏，结婚对我工作影响不会很大。现在我的生活很有趣、很新鲜，因为我没结过婚嘛！”
　　曾被要求签约不能拍拖
　　昨日受访的还有桂纶镁(微博)和Angelababy，她们免不了被媒体问起是否会受到奶茶影响考虑结婚，奶茶马上抢答：“不会！这个我替她们回答，真的，饶了她们吧。以前有人结婚的时候，我也经常被问到，可是我觉得，别人结婚关我什么事呢？”
　　Angelababy在《全球热恋》的角色有遇到恋爱跟经纪约冲突的情况，她称现实中自己没遇到这种情况。奶茶又马上说：“我之前有遇到过，几次都有经纪约提到几年之内不能恋爱，但那时我有男朋友。我就去问，那要怎么办？他们说，要么不签，要么分手，要么隐瞒，不过最后我都没跟他们签约。”

