梁静茹坚持当疗伤系歌后 担心跳舞重心不稳
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 梁静茹(微博)9月24日晚广州体育馆的“爱的那一页”演唱会，在尚未正式宣传的情况下票房大好。昨天的发布会上梁静茹透露，这次开唱自己参与制作，在安可部分会加多一些曲目，演唱时间会变得更长，所以这次是一本“加长版”的情歌故事书。另外由于首次尝试在演出时边唱边跳，梁静茹说最怕自己重心不稳在舞台上跌倒。
　　担心跳舞重心不稳
　　一向不善“舞功”的梁静茹这次巡演下了功夫，专门跑到香港请刘德华、郭富城(微博)的编舞老师Sunny Wong学习舞蹈。她自称自己在这方面不算有天赋，于是会把老师指导的动作录下来存在iPad和iPhone里边，连洗脸刷牙的时候都在照着视频练舞步，甚至睡觉的时候都在练习跳舞的手势。而之前有宣传说过的老公Tony会陪自己一起练舞，她就笑说，自己还不太敢在家里练，但肯定平时不经意都会做出舞蹈的姿势来，而自己的动作和造型，老公有时候也会在微博上做出点评。被问到这次在广州开唱，老公会不会过来到现场打气，梁静茹就说因为他比较忙，赶不过来了，她还表示夫妻也不必天天在一起。
　　对自己的跳舞风格，她就笑说多半是摆出个性帅气的Pose，到时候自己会有很多头饰、假发和彩妆配合整体造型，而配合跳舞的歌曲也只有《燕尾蝶》、《小手拉大手》等简单轻快的歌曲。因为本次开唱没有嘉宾，最让她害怕的还是到时候会重心不稳，因为排舞的时候穿的是球鞋，一站在舞台上就要换成20厘米高左右的几款高跟鞋，虽然动作不会太复杂，但因为高跟鞋加高厚度，所以站在升降机上时会有站在高楼边沿的感觉。
　　工作与造人可同时进行
　　虽然现在是夫妻关系融洽、婆媳和睦的“幸福歌后”，但梁静茹还是会特别演唱《可惜不是你》、《分手快乐》等苦情歌，而这个重头安排的部分是为了照顾歌迷的情绪，如果不唱这些歌，歌迷就会更心碎。此外她还会翻唱一些男歌手的组曲，包括张信哲、庾澄庆(微博)和齐秦(微博)等歌手的经典老歌。她还透露会唱起自己的第一首粤语歌《原来你也唱过我的歌》，至于会不会演唱更多粤语歌，她就笑说到时要看歌迷的反应，因为自己和乐队准备了很多歌，到时候现场会即兴演唱，“届时大家要有明确的反应，希望歌迷不要轻易离开”。
　　而对于这次巡演结束后是否就专心准备做妈妈，梁静茹就说婆婆没有给自己压力，所以都是随缘，“工作还是要安排，生活的品质也还要有，这个可以同时进行，有小孩也不一定就放弃事业。”此外她透露新专辑已经在收歌，至于曲风还是会继续“疗伤系”，因为自己在网路上看到，很多人还是很愁的，还需要继续疗伤。

