Lucas开心和柏芝上学 与张学友孩子成校友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据香港东方日报报道，艺人子女开学，一众明星家长特别紧张，当中张柏芝与谢霆锋原来已为儿子Lucas报读了港岛区国际学校，更与李克勤(微博)儿子及张学友女儿做同学。张柏芝昨天亲自送Lucas上学时，穿上校服，背着书包的Lucas雀跃得蹦蹦跳跳，而张柏芝陪儿子上课十五分钟才离开。
　　圈中艺人对于子女的学业向来重视，就连早前宣布离婚的张柏芝与谢霆锋，为了儿子Lucas的学业问题也奔波不停，早前有指“锋芝”二人秘密回港，双双带着4岁大的Lucas前往国际学校办理入学手续，与李克勤儿子及张学友的女儿就读同一学校。
　　掩面避镜头
　　昨天张柏芝亲自带着儿子Lucas上学，上午约十一点半，一身便服打扮，戴上黑色帽的张?芝，与Lucas乘的士到达位于港岛区一家著名国际学校。现场所见，穿上整齐校服、背着学校书包的Lucas，一下的士已表现兴奋，手持一个小包的他还笑容满面地蹦蹦跳跳，似乎对成为小学生极为雀跃。
　　张柏芝拖着Lucas进入学校时，她还吩咐儿子与校门外的职员挥手打招呼，只见精灵的Lucas挥挥手后，便急急走进学校。张柏芝没有马上离开，而是陪Lucas上课十五分钟才走出来乘的士走人，但当她见记者在拍照时，即拿起手机以手掩面，并直返回阳明山庄寓所，不过至放学时段，却没见张?芝及Lucas现身。
　　放学戴黑超
　　除了Lucas外，李克勤儿子李立仁及学友女儿张瑶萱也在此校就读，长得与妈妈罗美薇很相像的瑶萱，由于爸爸张学友正忙于巡回演唱不在香港，所以连日来都由一名女士送上学，据知瑶萱是刚转到该校就读。至于多日也现身接送儿子立仁上学的李克勤，昨天与太太卢淑仪(微博)上午送儿子上学后，下午二点多又去接放学，走出校园时李克勤还为儿子戴上墨镜，问到他儿子是否与Lucas同一班，他礼貌说：“没什么要说哦，赶时间回家呀，抱歉。”
　　事后致电李克勤，他表示自己原则上时间能配合得了，一定必接送儿子上学，但就透露儿子并非与Lucas同一班。此外，据知林青霞的女儿也在此校就读。(苗菲)

