锦荣连泡夜店遭辣妹搭讪 蔡依林返台与情郎相会
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据香港媒体报道，蔡依林(微博)(Jolin)日前在内地商演，男友锦荣逮着机会连跑两家夜店狂欢，还被辣妹搭讪，但“天后男友”的紧箍咒让他不敢造次，隔天随即陪返台的Jolin吃火锅。当被问到锦荣去夜店有没有跟自己报备，蔡依林尴尬笑说?“你们很无聊耶！”锦荣则承认有报备。
　　Jolin因工作繁忙无法常陪锦荣，本月19日晚间她在内地商演，耐不住寂寞的锦荣则现身信义区夜店“Dazzling Champagne Dining Bar”的开幕party，带了两位男性友人护法，帅气、壮硕的他成为辣妹眼中的可口“肥肉”，望着他兴奋地窃窃私语，但他刻意只跟男友人站在吧台旁嚼舌根扮乖乖牌。
　　稍后锦荣转往隔壁的另一间夜店“Room 18”续摊，因灯光昏暗，他立刻转性在舞池内狂舞自high。锦荣这次吸引至少五个美眉的注目，搭讪、求拍合照的勾引招数尽出，还刻意移近他身旁跳舞，其中一位粉红洋装的美眉上前要求合照，却遭他微笑婉拒，但大方客串起摄影师，拿起女方的相机帮女孩们留下美丽倩影。经纪公司对他在夜店懂得“坐怀不乱”，欣慰地说：“有讲有听，多少有提醒过他。”
　　凌晨近3点，锦荣离开夜店时又被一位手臂“略粗”的女子黏上，他耐心聊了10多分钟，才独自步行回延吉街住处。

