张柏芝剧照被艳照：有人在背后恶整(图)
　　张柏芝一路坎坷，走到今日还能坚强露出笑容，让人心痛。艳照门风波平息，离婚又炒得沸沸扬扬，终于正当大家舒一口气时，昨日又爆出柏芝“被虐”照片。娱乐圈的潜规则太复杂，这样的小女子结婚生子本以为洗尽铅华，没想到一波未平一波又起
　　婚变硝烟还未散尽，张柏芝的新闻依旧不消停。昨天出刊的香港八卦杂志《FACE》，以张柏芝被虐照片作为封面，并称来自陈冠希(微博)朋友所执导的短片，再掀网络“艳照”风波。不过记者随后证实，该组照片实际上是张柏芝早年为抨击“狗仔文化”所拍摄的短片截图，对于陈冠希被无辜牵扯，陈冠希经纪人狗狗微博斥周刊“卑劣低级”。而张柏芝经纪公司方面则称暂不回应，但也有保留称担心遭人陷害。
　　周刊标题党张柏芝疑似“艳照”再现网络
　　连续数月的婚变风波早已让“锋芝”身心俱疲，继前天张柏芝带Lucas到学校报道成为焦点后，昨天出版的香港《Face》杂志再次把张柏芝推向风口浪尖。
　　该杂志以张柏芝受虐狼狈照作为封面，照片中张柏芝头发凌乱，仅穿着单薄背心和黑色内裤，双手则被绳索绑在身后，嘴巴还被绑上球体道具，有口难言。而照片中张柏芝画着烟熏浓妆，表情显得相当痛苦，甚至痛哭流泪。
　　为了配合该照片，周刊更加注耸动标题：“艳照后拍，陈冠希老死（老友）发放柏芝被虐片。”让人不禁以为是张柏芝新一批艳照流出。不过翻开杂志，周刊又称这批照片是陈冠希的好友、广告导演杨龙澄(微博)所拍摄的实验短片《狗仔战俘》，并在其私人网站上首次曝光，而掌镜人也是他，拍摄时间为“艳照门”之后。
　　随后华西都市报(微博)记者也在网上看到了这段完整版视频，该段视频全长39秒。视频中张柏芝全身被束缚，不停地挣扎流泪，而且还有镁光灯在不停闪烁。记者与周刊所登的照
　　片相对比，发现确实是从该视频中截取。而从拍摄手法和剪辑效果来看，该段视频应该是精心拍摄，并非自拍。
　　陈冠希被拖下水经纪公司：担心有人在背后整柏芝
　　就在昨天上午周刊封面在网络疯传之时，遭到众多网友围观，不少网友认为是张柏芝新一批艳照流出。再加上周刊以陈冠希做标题混淆视听，也不禁让人猜测是“艳照门”的后续篇。不过直到最后短片视频被人放上网后，才惊觉该周刊只是“标题党”，博销量而已。
　　被牵扯进该事件的各方纷纷上网回应，导演杨龙澄在微博无奈地表示：“这三条片子是多年前拍下来讽刺传媒，现在反被传媒用来做故事。”而对于照片被周刊盗用，杨龙澄也表示不排除将对杂志提出“侵权”追究。
　　随后张柏芝的助手Andy也在微博证实短片的确是张柏芝所拍，而且在与谢霆锋婚前就已经拍好：“婚前拍的实验短片被弄成在婚后拍，早就播过，当年不写，那么多年后才拿来写，超无聊，《Face》杂志：你们良心何在！”随后华西都市报记者也致电张柏芝经纪公司，工作人员称“既然是假的，暂时不会回应，但我们保留追责。”而且对方还表示，“我们担心有人在背后恶整柏芝。”
　　对于陈冠希坐着也挨枪，其经纪人狗狗昨天中午发微博怒骂周刊：“今天香港某卑劣低级周刊又要硬扯关系，冷饭不断热炒，也不做点功课，只为了要讨点销量，真的很恶心。昨天华西都市报记者也致电狗狗，对于周刊的做法，他称非常失望：“我们不能做什么，只需要把事实讲出来。接下来做的就是不要再讲，不要帮他们炒销量。”
　　华西都市报记者任翔
 

