赵雅芝为肖像权讨40万元 使用方称使用是因喜欢
　　本报讯(记者王丽娜)知名影星赵雅芝(微博)为维护其肖像权，将两家公司起诉，索赔损失40万元。昨天上午，大兴法院开审此案。使用方认为索赔数额过高，称喜欢赵雅芝，“但要我承担这么大的过错，我承受不起”。     
　　赵雅芝起诉称，2008年4月，她与北京海兰丝服饰有限公司签订了广告代言协议，协议约定，其担任该公司皮草服饰的形象代言人，对方拥有该组广告中她的肖像使用权，期限为一年。此后，双方各自履行了合同约定的义务。合同期满后，该公司的授权加盟商北京赛伊霁服装服饰有限责任公司(简称赛伊霁公司)在其销售门店继续使用她拍摄的平面广告进行宣传。 
　　赵雅芝认为，这两家公司侵犯了她的肖像权，将对方起诉索赔经济损失及精神损失40万元。 
　　庭审中，北京海兰丝服饰有限公司不认可其有侵权行为。该公司称，赛伊霁公司并非是加盟商，而是经销商，因此赛伊霁公司使用赵雅芝的肖像与其无关。 
　　另外，该公司并不知道赛伊霁公司使用赵雅芝的肖像、广告，之后已找到对方要求更正不当做法。 
　　赛伊霁公司认可使用了赵雅芝的肖像，并称广告已经拆除。该公司的代理人称，使用赵雅芝的肖像是喜欢她，“但要我承担这么大的过错，我承受不起”。 
　　法院将择日宣判此案。

