港媒曝张柏芝受虐片 陈冠希无辜遭牵涉乌龙(图)
　　新浪娱乐讯  近日，最新一期的香港Face杂志在封面中报道了张柏芝受虐片曝光的消息。照片中张柏芝被绳子捆绑，口中塞有红色道具。据杂志称，这部名为《狗仔战俘》的39秒短片，其发放影片的掌机人是知名导演老友Vernie。
　　这部影片原本只是Vernie Yeung所拍摄的一部艺术短片，但被香港Face杂志强行与陈冠希(微博)扯上了关系，原因竟是让人啼笑皆非的“Vernie是陈冠希的死党”。该杂志不仅在封面上用大标题体现了“陈冠希”，“老死(粤语：死党的意思)”二字则被缩小放在了后面。
　　该杂志还牵强附会的称：“张柏芝与陈冠希一向甚多联系，自从08年1月令锋芝婚姻亮起红灯的淫照及今年5月加速锋芝婚变的机舱自拍后，最近网上再次泄柏芝的超激艺术短片，片内张柏芝只穿内裤被五花大绑，口内更被塞进情趣玩具。而发放影片的掌机人，竟然是与陈冠希关系密切的名导演老友Vernie Yeung。”
　　该杂志故意玩“陈冠希乌龙”的举动，令陈冠希方面十分气愤。陈冠希所开的clot media division公司的经纪人99狗狗(微博)在微博中怒斥Face杂志是低级周刊，脑残。他于今天11点42分在新浪微博中回应道：“今天香港某卑劣低级周刊又要硬扯关系！！冷饭不断热炒，也不做点功课！！只为了要讨点销售量，真的很恶心！！胡乱诌一通……随便拿一段电影片段就来做新闻！？好低级！！脑残。”八卦王/文

