锦荣陪蔡依林吃火锅赔罪 泡夜店遭辣妹搭讪
　　信息时报讯  蔡依林与锦荣上月才以情侣手链庆祝恋爱一周年，但因蔡依林工作繁忙无法常陪锦荣，日前她在大陆商演，男友锦荣逮着机会连跑两家夜店狂欢，还被辣妹搭讪。但“天后男友”的紧箍咒让他不敢造次，隔天随即陪返回台湾的蔡依林吃火锅赔罪，还跟蔡依林报备蒲夜店一事。
　　本月19日晚间，蔡依林在大陆商演，耐不住寂寞的锦荣则现身台湾某夜店的开幕party，他带了两位男性友人，帅气、壮硕的他成为夜店辣妹眼中的可口“肥肉”，望着他兴奋地窃窃私语，但他刻意只跟男友人站在吧台旁交谈扮乖乖牌。稍后，他转往隔壁的另一间夜店继续玩，因灯光昏暗，他立刻转性在舞池内狂舞。他这次吸引了至少5个美眉的注目，辣妹们搭讪、求拍合照的勾引招数尽出，还刻意移近他身旁跳舞，其中一位穿粉红洋装的美眉更上前要求合照，却遭他微笑婉拒，但他大方客串起摄影师，拿起女方的相机帮女孩们留下美丽的倩影。凌晨近3点，锦荣离开夜店时又被一位女子黏上，他耐心聊了10多分钟，才独自步行回住处。
　　本月21日，锦荣立即陪返回台湾的蔡依林吃火锅，并报备之前蒲夜店的事情。当日，爱得高调的两人去吃平价火锅，没有隔间的座位让用餐民众兴奋地目睹歌坛天后与男友在眼前晒恩爱，他们完全是沉浸爱河的幸福模样，似乎并没有被锦荣蒲夜店的新闻所影响。
　　当天，蔡依林与锦荣开她的Lexus跑车到火锅店用餐，同行还有蔡依林的女性友人，用餐完毕后她跟锦荣分头走。她当天心情很好，只是后来她被追问锦荣上夜店的事情时，她情急之下竟跑错停车场。当被问到锦荣是否有报备上夜店？她尴尬笑说：“你们很无聊耶！”而锦荣事后接受采访时则承认有向女友报备。泰渔

