萧敬腾：鼓励歌迷珍惜念书好时光 不理竞争
　　新报记者 丰 彦 文 朱良城 实习生 陈含融 摄
　　如今上进，也曾荒唐
　　不争一哥，不理竞争
　　“我只是想更了解自己的想法与音乐，在舞台上能掌握更多。”这张《狂想曲》是萧敬腾第一次升任制作人，直言想拿到最佳专辑奖。除了在歌唱事业如鱼得水，他主演的电影处女作《杀手欧阳盆栽》在台湾地区也取得不俗票房，对于日后是否会进军影坛，萧敬腾谦虚地说：“演杀手很过瘾，以后有机会的话还想参与电影拍摄。”
　　如今的春风得意，萧敬腾却说年少的自己不爱念书，做了很多荒唐事。“以前我做的事情，没有一件是好事情。”每每回想起过去的自己，萧敬腾便会对有朝一日自己变成父亲感到恐惧，生怕以后孩子会像他一样。萧敬腾还坦言自己书都没读，连字都不会写，以此鼓励歌迷要珍惜念书的大好时光。萧敬腾说，好在现在的自己知道自己在做什么，“我就做该做的事情，不需多做辩论与解释。”  
　　不争一哥，不理竞争
　　去年，“洛克先生”萧敬腾的演唱会邀请了好朋友林俊杰作为嘉宾，不久前林俊杰加盟华纳，与他正式成为同门师兄弟，对于媒体抛出的“一哥之争”论调，萧敬腾严肃地回应道：“我们没有竞争，我和林俊杰是很好的朋友，以后有很多机会，我们一定会有合作。”
　　当晚的歌友会上，萧敬腾唱歌时竟有歌迷台下大叫“方大同”的名字，虽对好友的呼声萧敬腾报以一笑，可对于常被外界拿来与方大同、林宥嘉、卢广仲并称“新四小天王”，萧敬腾却显得漠不关心，表示自己从出道就对这样的比较没什么感觉，“你们要比自己去比，不关我的事”。

