张柏芝被虐短片婚前拍摄 经纪人怒斥炒作无聊
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港东方日报报道，昨天疯传张柏芝被虐短片，其中一幕更被口塞道具，一副有口难言的痛苦样子。有传媒更将之与08年床照事件混为一谈，对此，张柏芝经纪人Emily反击称该短片是张柏芝06年婚前所拍，只是一条艺术短片，不明白为何现在被炒作，更怒斥手法极之无聊！
　　张柏芝与谢霆锋早前正式宣布离婚，结束五年婚姻，张柏芝与谢霆锋各自重新展开新生活，原以为可以回归平静，谁知，昨天内地突然疯传张柏芝被虐短片，短片中，穿上背心、黑色内裤的张柏芝，双手被反绑，头被勒上黑皮带口塞球形道具，大特写镜头更可看到张柏芝好像经过一番挣扎，眼泛泪光，汗流浃背，脸上的汗水，把烟熏妆都被溶了，一副有口难言的样子，状甚痛苦。
　　昨天有媒体将该条短片与08年初的床照事件混为一谈，更指该短片操刀者为陈冠希(微博)老友、著名MV导演杨龙澄(微博)(Vernie)，令人有产生“新床照”错觉。致电张柏芝经纪人Emily，她指该条短片是张柏芝婚前即06年前拍摄：“是帮朋友(即杨龙澄)拍摄的一条艺术短片，已在网上流传多时，不明白怎么现在又被人炒作！”更直斥翻炒行为非常无聊！
　　何超仪(微博)李璨琛(微博)也有份
　　在网上发现张柏芝的“被虐片段”其实来自一条1分36秒的短片，除有张柏芝外，还有何超仪和李璨琛，两人都有被绑绳及面露痛苦表情镜头，主要讲述艺人抒发面对传媒时的压力。
　　该短片是何超仪在2009年2月上载视频网站，有媒体便认为该短片是张柏芝09年2月床照事件爆发后所拍，昨天，向何超仪求证，她表示：“这条片是好多年前拍，怎么现在被人翻出来炒作！”由于实在是太多年的事，何超仪一时间都想不起太多，直到昨晚，何超仪在微博留言指终于记起该短片以隐喻手法带出主题，还叫大家不要大惊小怪，更大赞张柏芝演出非常传神，如今有媒体如此炒作，简直贻笑大方。
　　张柏芝助手炮轰
　　张柏芝助手兼多年好友Andygaga也在微博炮轰，指婚前所拍的实验短片被冤枉在婚后拍，早就播过，当年不写，那么多年后才拿来写，实属无聊。对于张柏芝短片被炒作，张柏芝妈妈昨天透过电话表示因自己不擅辞令，所以不会评论；谢霆锋经纪人霍汶希(微博)则指霆锋不作响应，陈冠希经纪人公司则指已通知陈冠希，但不关他的事，所以不会响应。(苗菲)

