谭咏麟生日宴疑扶正二房 曾志伟喝多被抬出(图)
　　中新网8月29日电 艺人谭咏麟20年来周旋在元配与二房之间，最新一期香港《东方新地》周刊大爆，元配莎莉虽是谭咏麟原配，但近年来看破谭咏麟花心，转而潜心修佛。二房Wendy日前则被谭咏麟以寿宴之名，正式扶正，但他却以一己私欲，让三人都受了罪。
　　据东方新地报导，香港歌坛自称永远25岁的谭咏麟，其“元配”莎莉却因“二房”Wendy介入，忍辱后半生。而Wendy曾帮谭咏麟生下独子谭晓风，谭咏麟也因此决定尽全力补偿二房与儿子。
　　据了解，近年来谭咏麟逐渐将Wendy“情人知己”身份公开，经常带着二房母子外出游玩，也不避嫌公开谈论独子谭晓风，随着元配看破世俗虔心修佛，甘愿在谭咏麟的生命中淡出，元配的举动，更让谭咏麟有意将二房扶正。
　　杂志还报导，本月20日谭咏麟在中环设宴与家人、朋友提前庆祝61岁生日，40岁的Wendy以“谭嫂”身份带着儿子谭晓风现身。母子全程扶着谭咏麟的母亲，一幅三代同堂的温馨画面。而元配莎莉则是整晚不见踪影，意指她已正式让位给Wendy，当晚赴宴的谭咏麟好友包括曾志伟、锺镇涛、邝美云等艺人，现场宾客也爆料 ?“当晚谭咏麟和Wendy坐在一起，儿子则坐谭咏麟旁边，全家福好甜蜜。”
　　据悉，现年已60岁的莎莉，36年前邂逅未成名的谭咏麟，从此低调当对方背后的女人。直至1990年，年仅19岁的Wendy介入，还在1995年替他生下一子，打破了这一切。不过当时谭咏麟却从未承认这段三角关系，直至2006年谭父过世，莎莉、Wendy名字同刊于讣文上，两房身份才正式曝光。表面上享尽齐人之福的谭咏麟，有苦自知，因为他的一己私欲，令两个女人多年来和他都受尽压力和折磨。

