拔火罐能烧成深二度烧伤 解读齐秦受伤3大质疑
　　中新网(微博)9月2日电(张曦) 歌手齐秦(微博)于昨日(1日)凌晨2点左右，因拔火罐烧伤被紧急送入医院治疗，烧伤部位包括背部、面部及躯干，经过医生初步诊断为深二度烧伤，其经纪公司也迅速发出声明，表示齐秦将暂别娱乐圈三个月。
　　事件被曝光后，引发了公众的激烈讨论，许多网友惊呼“真不能想象拔火罐能把人都点了”，也有不少网友对“深二度烧伤”表示好奇。齐秦被烧伤一事目前看来，仍然疑点重重。
　　事件重放
　　齐秦经纪公司昨日下午在多家门户网站发出声明，称齐秦因近期演出活动繁多，而致身体疲劳，特别请北京市某健身服务中心保健师到北京家中拔罐。由于该保健师在操作时不慎将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤。凌晨2点左右齐秦被紧急送往医院，经医生的全力抢救及细心照顾，齐秦目前的身体情况稳定且意识清楚。
　　事发当时齐秦的夫人小雅也在一旁，受了一些惊吓。万幸的是，当时两人的小宝宝已经熟睡，没有受到任何伤害。
　　疑点1 拔火罐能烧伤？
　　专家：引发大火的可能性小
　　拔罐法又名“火罐气”“吸筒疗法”，古称“角法”。这是一种以杯罐作工具，借热力排去其中的空气产生负压，使吸着于皮肤，造成郁血现象的一种疗法。古代医家在治疗疮疡脓肿时用它来吸血排脓，后来又扩大应用于肺痨、风湿等内科疾病。许多百姓都通过拔火罐来调理身体。
　　事发后，《成都商报(微博)》记者采访了相关专业按摩师，他表示用酒精拔罐有两种方式：一是直接用酒精灯拔罐；二是用酒精棉球拔罐。而前一种是不正确的方式。在使用酒精棉球拔罐的时候，酒精棉球必须先稍微甩干，让之处于不太饱和的状态，因为酒精棉球过于饱和将会导致酒精滴落，而滴落的酒精会迅速燃烧。至于齐秦出现的意外，因为没有现场经历，按摩师不想进行太多猜测，只是分析有可能是甩干酒精棉球时出现了意外。“酒精是有挥发性的，引发大火的可能性小，灼伤的可能性大。”
　　疑点2 声明为何未提追究责任？
　　律师：要先出具伤残鉴定
　　在齐秦所属经纪公司出具的声明中，并未提到追究保健师责任，发言人向媒体透露“现在已交给律师处理与调查”。
　　《法治进行时》栏目热线律师万方亮在接受中新网采访中建议，齐秦目前需要做一份伤情鉴定，根据伤残等级可对健身服务中心和保健师提出上诉和索赔，还需核实该名保健师有无从业资格。对于齐秦将暂别娱乐圈三个月，万方亮律师表示可索赔医疗费、误工费、精神损失费等数种赔偿费。
　　对于拔火罐烧伤的案例，万方亮律师坦言并不多见，但保健类案件时有发生，对于齐秦暂未提出追究责任的疑惑，万律师称普通民事案件如果双方达成协议，均可私了。
　　疑点3 深二度烧伤是啥程度？
　　烧伤的严重程度取决于受伤组织的范围和深度，可分为Ⅰ度、Ⅱ度和Ⅲ度。二度烧伤损伤较深。皮肤水疱。水疱底部呈红色或白色，充满了清澈、粘稠的液体。触痛敏感，压迫时变白。如果损伤到真皮层但仍有真皮层残留的烧伤创面为深二度烧伤。深二度烧伤往往由火焰、高温固体和强辐射热引起的损伤由高温、化学物质或电引起的组织损伤。
　　中国红十字会急救讲师韩立祥在接受媒体采访时透露，若按报道所述，齐秦或已致神经受损，极可能造成毁容。即使后期通过植皮整容，也可能存在脸部表情僵硬，色素沉着等问题。
　　Selina(微博)微博鼓励 愿传授经验
　　身为“过来人”的Selina在微博留言为齐秦加油打气，其未婚夫张承中则表示希望透过传媒获得齐秦的联络，可以私下分享过来人的经验。Selina去年十月因拍摄《我和春天有个约会》时，因爆破有误导致全身严重烧伤，属三度烧伤，经历过接近一年的治疗及复健，逐步康复，并宣布将于10月31日举办婚礼。

