刘谦秘会前女友共享烛光餐 回应：与友吃饭正常
　　中新网8月30日电 台湾“苹果日报”消息，上个月底魔术师刘谦(微博)与周杰伦合开的魔术餐厅“Dejuvu”开幕时，刘谦大方承认了与香港嫩模李蕴的牵手恋情，还带李蕴追星帮她和周杰伦拍照。但24日晚间有记者却目击刘谦改吃“回头草”，与前女友“魔术甜心”黄心琳共享烛光餐，问是否旧情复燃？女方娇羞表示：“他说的算。”而刘谦却不领情，臭脸说：“她们(黄心琳和李蕴)都是朋友。”
　　当晚刘谦与黄心琳在他投资的“Dejuvu”餐厅共进烛光晚餐，他拿手机展示影片给对方看，两人头靠头看网络短片、喝香槟，笑得灿烂。
　　餐毕，两人前往停车场取车，刘谦警戒心颇高，站在房车旁四处张望，发现跟拍后，他随即拿起手机反拍。
　　问两人今天是来约会吗？刘谦回答：“不是。”他猛打太极，把黄心琳晾在一旁近半小时，女方见记者采访，虽略显错愕，但随即露出笑容，问她看刘谦和李蕴牵手约会不会吃醋？黄心琳害羞摇头，记者亏她这么大方，她腼腆笑说：“也不是啦，看他(刘谦)怎么回答就怎么回答。”
　　记者起哄两人合照，但刘谦闪很远，不愿靠近黄心琳，还打算抛下女方独自落跑。问他是否劈腿李蕴和黄心琳？还是和黄心琳旧情复燃？刘谦冷笑卖老：“我教你怎么写，就说她们都是朋友，带朋友到我开的餐厅吃饭很正常。”黄心琳躲在一旁偷听，表情落寞。

