柏芝遭“性虐艳照”整蛊 陈冠希经纪人称低级
　　昨天早上9点多，有人在微博贴出最新一期的香港某杂志的封面及内容。该杂志宣称，曝光了“陈冠希死党发放的张柏芝被虐片”，并附有数张“张柏芝”被虐的照片。照片中疑似张柏芝的女子被绳子捆绑，口中塞有红色道具。随后，陈冠希经纪人“99狗狗”在微博上回应“被虐照”，怒斥该杂志是低级周刊、脑残，称这组照片出于几年前大导演Vernie拍的实验短片，该导演是陈冠希的好友，因此并不是像网络所流传的那样。
　　据该杂志透露，这部长约39秒、名为《狗仔战俘》的短片，拍摄背景疑似在空置大厦楼梯间，仅穿单薄背心和黑色内裤的张柏芝一脸狼狈，被橙色红色绳索从后绑起，勒紧胸部，口部还被绑上以皮带连着的球体道具，有口难言。而发放影片的掌机人，竟然是与陈冠希关系密切的名导演老友Vernie。杂志直指这是张柏芝被性虐SM的照片，并称这批照片是陈冠希的死党放出来的，拍摄时间为“艳照门”之后，还说短片中张柏芝惨叫，画面淫荡不堪入目，尺度比“艳照门”更激。
　　有网友猜测张柏芝谢霆锋离婚的真正原因可能就是因为这批性虐照片及短片。也有网友指责该周刊无良、无道德，呼吁张柏芝坚强。 (钟禾)
　　陈冠希经纪人微博：
　　“今天香港某卑劣低级周刊又要硬扯关系！冷饭不断热炒，也不做点功课！只为了要讨点销售量，真的很恶心！胡乱诌一通……随便拿一段电影片段就来做新闻！？好低级！脑残。”
　　8月30日11：42
　　张柏芝助理微博：
　　“婚前拍的实验短片被屈在婚后拍，早就播过，当年不写，那么多年后才拿来写，超无聊。X杂志：你们良心何在？”
　　8月30日14:29
　　导演Vernie微博：
　　“真讽刺，这几条片子是多年前拍下来讽刺传媒的，现在反被传媒用来作故事！”
　　8月30日14:55
　　陈冠希微博：
　　“如果你真的知道我，你应该知道我现在的feeling！”
　　8月30日15:51

