刘若英闪婚后首度开口：结婚让生活有新鲜感
　　南都讯 记者张麟发自北京“(结婚让)生活越来越有刺激的新鲜感。哈哈……”昨日，因为《全球热恋》宣传的关系，刘若英(微博)在北京接受媒体群访，这也是她在闪婚之后首次直面媒体。刘若英显然知道自己是媒体目的所在，她不但不接受专访，群访都把好姐妹桂纶镁(微博)和Angelababy拉上。当记者问到一些比较敏感私密的话题时，她更是以哈哈一笑带过。据介绍，刘若英将缺席今天在北京举行的《全球热恋》首映典礼，于是这次群访也意味着是刘若英近段时间的“唯一”。
　　关于新婚：感觉很好，生活越来越有刺激的新鲜感
　　在经过了大段关于角色和戏份的铺垫后，有记者恭喜新婚的刘若英，并直接询问新婚后的感受。刘若英“有备而来”，“你好有勇气哦，终于问了”，顿了顿之后，她笑笑答道，“感觉很好”。
　　婚后工作和家庭之间如何平衡，刘若英回答道，“现在时间还很短……两边兼顾是我要尝试的挑战吧，我相信工作不会减少的，反倒是(结婚让)生活越来越有刺激的新鲜感……哈哈。”当记者详细问道什么是刺激新鲜感时，刘若英打太极道，“不能随便说……”
　　新婚后，刘若英没有定居在北京的打算，“毕竟我的家人在台湾，有老人家在，(婚后)应该也是大陆台湾两边跑，和结婚前一样。”
　　关于孩子：顺其自然，生命很难说
　　群访过程中，有记者问刘若英是不是急着挣“奶粉钱”？刘若英回答道，“要先有啊！”之后经纪人接过话茬，“你们不是说我们嫁的是富二代吗？干嘛还要挣奶粉钱？”刘若英装生气道，“哪有你这样的经纪人的？哈哈哈哈。”
　　但说到孩子的问题，刘若英表示，“顺其自然吧。我发现我的生命很有趣，永远都不知道明天会发生什么事情。你看我连闪婚这么大的事情都发生了，以后的事情我就更不知道了。(你之前没有想过闪婚？)真的从来没有想过。”

