刘若英首度谈“生仔”：先有了再想挣奶粉钱
　　作为《全球热恋》三大女主角之一，新婚不久的刘若英(奶茶)首度接受媒体采访，其间她搞笑不断，直言看到说她与郭富城的这一段“雷人”心情很不好。刘若英透露自己当初签约的唯一条件就是“能谈恋爱”，并透露现在新婚仍然“很新鲜”。之前有媒体称刘若英身材发胖疑似“孕相”，加上她本人今天将“意外”缺席全明星出动的《全球热恋》首映礼，似乎也佐证了她的怀孕传闻。采访时她更自爆：“先有了，再想挣奶粉钱。”一旁的经纪人也搞笑地说：“不是说你嫁了富二代吗？那不用挣奶粉钱了。”
　　自认是小女生
　　亲密戏用搞笑缓解尴尬
　　电影中，刘若英与郭富城有很多亲密的镜头，她透露尴尬一定会有。“拍这种戏一定都会尴尬，但那只是心里觉得，表面都要故作镇定。因为对方会觉得不好意思。女生拍这种戏会比男生更搞笑一些，男生觉得做什么都在吃你的豆腐，搞笑就是希望演得像哥们在亲哥们一样。”
　　还没有看过电影的奶茶笑言自己没有看过桂纶镁、Angelababy的亲密戏，但自认是小女生。“终于可以发挥我那种小女生的感觉。郭富城年龄比我大，他都可以这样，我有什么好尴尬的？他在里面好疯狂，我看着他觉得好‘劲’啊。感觉像在看周星驰的电影，跟舞王的形象不一样。”
　　在三段姐妹的爱情中，刘若英这段最辛苦。用她的话说就是：“他们在拍文艺爱情片，我在拍武打片，非常辛苦。第一天我从威亚下来就跟经纪人说把钱退给他算了。我在里面胖不是真的胖，是穿了很多衣服。而且吊威亚久了就恶心，前一两天吃不太下，后面吃更多，因为要保持良好的体力。
　　被评“雷人”心情不爽
　　自爆签约时必须允许谈恋爱
　　刘若英在电影中有一个满头“牛角”的发型，可爱调皮，她自己也坦言那个发型有一个好处，就是弄完一天都不用再弄。她也爆料称前一天看到有媒体记者看片后的评论，心情没有很好。“那评论说小镁那段特别感人，An-gelababy那段特别煽情，我这段特别雷人，是不是跟我的发型有关系？无所谓啦，三段有两段好看就好啦。”说到自己与角色最像的地方就是“表面好强、内心搞笑”。
　　电影中有一段关于艺人五年之内不能谈恋爱的设置，奶茶透露说自己就有曾经的经验。“我从美国回来有三个不同的人要签我，第一个是完全不靠谱的公司；第二个是很知名的经纪人，合约上面写5年不能交男朋友，当时我有(男朋友)，那怎么办？他说隐瞒，要不分手；第三个在谈的时候，我问可不可以交男朋友？对方说关我屁事？我就跟他签了。”在刘若英的认知中，感情就像她的婚姻，只在于她愿不愿意讲，而不能是别人的规定。
　　婚后生活很新鲜 怀孕顺其自然
　　采访时自然逃不过结婚的话题，说起自己新婚的心情，刘若英笑称“生活越来越有趣，感觉很新鲜，因为没有结婚过”，但至于刺激感，她却拒绝说：“这个不能随便乱讲。”自己成功隐瞒友人结婚，奶茶笑说会私下告诉桂纶镁、Angelababy，而且也像大姐一样帮两个妹妹挡住问题，称：“在我没有结婚之前，所有人都在问这个问题，当时我觉得关我屁事儿！”
　　对于自己今后的生活，刘若英对定居已经有了想法。“我想在这个行业里面，我的戏没有接很多。接戏不会影响我的正常婚姻生活，戏的多少取决于有多少好戏值得我去挑战。我会选择两地都定居，结婚之前也两地跑。因为家人全部在台湾，祖母也很老，我现在在北京呆的时间比台湾还长。”
　　电影中有一句台词“我好想给你生小孩”，刘若英透露关于造人，自己是顺其自然，“我的人生走到现在一直都不知道明天会发生什么，结婚这么大件事都发生了，有些事情也强求不来。”至于怀孕后是自己选择减戏还是当女强人挣奶粉钱，奶茶笑说：“先有了，再想挣奶粉钱。”一旁的经纪人坐不住了，搞笑说：“富二代不用你挣奶粉钱。”
　　观影报告
　　《全球热恋》前晚进行的媒体观影场中，大家对于桂纶镁与陈奕迅的恋情普遍看好；刘若英与郭富城的由于在外太空谈情说爱，又始终未能与其他人会合，最为天马行空；Angelababy与井柏然的爱情中，最有趣的就是井柏然那句爱称“小黄儿”。
　　●情节影射现实
　　三段爱情都有喜剧与苦涩兼备的“爱情小品”，三对情侣各有各的浪漫。刘若英与郭富城身为宇航员一同进入太空，于是在太空舱内“阴差阳错”地坦白过往，“双人漂浮”的追逐打闹之外，刘若英对郭富城的“脱衣检查”也最为诱人。电影镜头常常360度旋转，两人的交融很是浪漫。桂纶镁与陈奕迅这一段故事受到最多好评，“洁癖”的设置让小镁这个人物最有性格，两人在餐厅相遇、亲密动作时的“清洁动作”很可爱。两人“百步分离”的戏码也让人很感动，厕所“水冲小熊”的戏码则最为有趣。Angelababy演绎的“黄牡丹”被封“最烂女主角”似在影射现实，井柏然有“西瓜太郎”、“咖啡小弟”、“三轮哥”的双重身份，但在情节上没有太大惊喜。
　　●台词多元
　　刘若英与郭富城这一对算是在最不现实的太空舱里说着最现实的话，除了两人拌嘴的小菜以及诸多太空科技用语外，在郭富城临死远去前，刘若英热泪盈眶的一番“做饭、洗衣、生仔”很令人感动。桂纶镁与陈奕迅这一段感情的重要话语就是那句烂熟的“Iloveyou”和“Iloveyoumore”。井柏然在电影中说的最多一句就是“我去”，以及每每引人发笑的“小黄儿”。Ange-lababy的一句“做艺人像骗子一样”也折射出不少现实。很多人被感动的是徐帆在吃饭时说的那一句：“爱情就像等火车，错过了一班觉得没什么，其实过去的就是最后一班了。”
　　●特别惊喜
　　除了三段男女主角的恋爱，绿叶中耀眼的当属再以老妆出现的徐帆，她的表演仍然延续她的一贯风格，而她与老司机的一段“老年恋”也平衡了全片。另外值得一提的，就是一直陪在井柏然身后，出场永远是“吃相”的杜海涛，操着一口东北腔成为电影中的一大笑点。
　　最终井柏然与陈奕迅一同登门表白，桂纶镁与Angelababy两条线索相聚，然后刘若英全片一直未回地球，最惊喜的是最后一段模仿“太空漫步”后的插旗，两人的太空漫步为电影画下完美的爱心句点。新快报驻京记者 梁晓雯

