张柏芝“被虐照”是电影截图 导演是陈冠希好友
　　本报综合报道  近日香港杂志《FACE》曝光了多张疑似张柏芝被虐的视频截图，图中疑似张柏芝的女子披头散发，妆已经花掉，上身衣服凌乱，下身只穿内裤，全身被捆绑。不过，这组照片随后被证实截取自当年张柏芝主演的短片《狗仔战俘》，导演是陈冠希(微博)的好友。
　　“被虐照”曝光后，陈冠希的经纪人回应称，这部短片其实是陈冠希好友、导演Vernie Yeung拍摄的实验作品，包括李灿森的《主流战俘》、何超仪(微博)的《娱乐战俘》和张柏芝的《狗仔战俘》。视频截图被港媒移花接木，与陈冠希扯上关系，《FACE》在封面上用大标题体现“陈冠希”，“老死(粤语：死党之意)”二字则被缩小放在后面，拍摄时间为“艳照门”之后。有网友直指《FACE》不良善，称张柏芝无辜成为被黑对象。
　　张柏芝所属AEG新娱乐总监张先生在接受媒体采访时表示，由于目前还在出差，还没看过“被虐照”，对此事公司和艺人暂时没有回应，一旦有回应会及时通知媒体。张柏芝的贴身经纪人Emily，其手机转至秘书台。
　　令张柏芝烦心的事情，还不止这一件。日前，张柏芝带着儿子Lucas去上学，受到了大批媒体的追访，吵闹的环境让其他家长以怕影响小孩上学氛围为由，向学校投诉张柏芝。Lucas就读的这家国际学校，在香港国际学校中声誉极好，提供幼儿园到高中的一条龙服务，学费更高达每年15万港元(约12.2万人民币)。

