阿娇不当剩女欲网上征婚 网友称娶不起
　　今年30岁的阿娇(钟欣桐)早早有了剩女危机意识，但明星的特殊身份让她很难觅得良人，于是阿娇突发奇想，要来个“网上征婚”。征婚条件如下：五官端正、样貌不能讨厌、没有不良嗜好、孝顺父母、有经济基础、能照顾到我及家人、绝不能打女人、年纪小我一点可以接受，但上进心一定要有。如此娇俏的大美女征婚，男士们应该趋之若鹜吧，可网友的普遍反应却是阿娇敢嫁，我也不敢娶呀！ 撰文 刘一诺
　　阿娇征婚
　　求包容，接受姐弟恋
　　入行前，阿娇曾为自己定下25岁结婚的梦想，然而走上星途之后，她的“桃花运”反而不济，公开承认过的男友也只有陈冠希(微博)一个。眼看到了三十而立的年纪，阿娇“恨嫁”的心情也越发强烈。近日她向媒体透露，“去年12月表姐出嫁，是我首次当伴娘，婚礼大小事务由我一手策划。”由此她幻想自己也能有个完美婚礼：“为了能穿上一袭白色拖尾婚纱步入教堂，我会选择在外地举行婚礼，一个像王子公主般的童话式婚礼。”
　　“现在觉得理想结婚年龄是35岁，40岁是我最后的底线，虽然好想遇到理想老公，但工作关系影响，连普通认识个男孩都要有所避忌！”30岁的阿娇笑称自己是“中女”，面对娱乐圈严重的“剩女危机”，阿娇虽然心急要找合乎自己条件的理想丈夫，但理想跟“现实”的情况差距实在太大，再加上艺人的特殊身份，更加难嫁。“我就来个忽发奇想来个‘网上征婚’！征婚条件如下：五官端正、样貌不能讨厌、没有不良嗜好、孝顺父母、有经济基础、能照顾到我及家人、绝不能打女人、年纪小我一点可以接受，但上进心一定要有。我也不算太贪心吧？”
　　阿娇也认真地表示：只希望未来男友可以迁就照顾自己，甚至姐弟恋也可以接受，也可以接受有文化差别的内地人，毕竟内地市场比香港大得多。阿娇还说：“我承认自己是没有安全感的女人，要做我的另一半，需要很迁就我，令我没有后顾之忧，能够照顾到我和家人，我才能放心将整个人生托付给他。”
　　网友却步
　　不敢娶，也没钱娶
　　阿娇网上征婚的消息一出，网友议论纷纷，粉丝们希望她能走出“艳照门”阴影重新找到幸福。从阿娇的征婚条件来看，是要找个传统意义上的好男人了，那么男人们敢娶阿娇吗？虽然网友们反应不一，但大都是望而却步，表示“心有余而力不足”“阿娇是名人，我们作为小老百姓，谁娶得起啊？”“我就是一普通人，要是把阿娇娶回家了，就等于全世界都知道我了，太可怕。”也有一部分网友认为，“艳照门”会导致阿娇择偶困难“虽然阿娇‘很傻很天真’，但是没有很大肚量的男人，应该是不会轻易接受她的吧，这是现实。”也有网友不介意阿娇这些绯闻，但依然表示：“我很想娶她，不过我实在没钱。”

