阿sa质疑男友新歌请枪手 陈伟霆由气结到开心
　　大胆假设：阿Sa对陈伟霆(微博)所作新曲的评价让他气结？    
　　陈伟霆最近在事业上有小突破，处男作了两首歌《Love U 2》和《One More Chance》，女友蔡卓妍(微博)和公司同事的听后感均令他先感气结、才感开心，究竟他们说了些什么评语？
　　小欣求证：她说“你没可能写得这么好”
　　陈伟霆讲述阿Sa听了他作品之后的反应是：“别告诉我这是你写的，你没可能写得这么好。”阿Sa以为他请枪(即假手于人)。
　　“我起初听到有点不开心，后来再想想，我应该觉得高兴才是。公司同事听了后，跟阿Sa的评语差不多：没可能是你作的？我没好气，但心里是高兴的。”
　　陈伟霆决定自己作曲，因为：“我发觉我唱的歌像被定了型，曲风、节拍、旋律都差不多，作为歌手，我不可以唱同一类型的劲歌，我想唱一些轻快带给乐迷开心的歌。我脑里一直有些节奏音符是我喜欢的，于是我便把它写出来，结果是45分钟便写好一首歌，就是《LoveU 2》；继而动手写第二首《One More Chance》，也是用了45分钟。”两首歌都零修剪，很配合他新专辑名字———《WOW》。
　　公开恋情之后，有否感觉有影响？陈伟霆承认有正面影响：“感情方面稳定了，我可以更专心工作。”陈伟霆在各方面都证明爱情对他是充满能量的。

