谭咏麟办61岁生日宴 “二房”朱咏婷被扶正
　　本报讯(记者 卢圆媛)日前有香港周刊报道，在谭咏麟(微博)(微博)日前庆祝61岁生日的时候，将二房朱咏婷(Wendy)扶正。而正房杨洁薇据说已经去虔心修佛。
　　正房只剩下名分
　　谭咏麟的正房杨洁薇(莎莉)多年前便虔心修佛，如今除了帮谭咏麟打理财政外，更多时间都是在守斋念佛为谭家积福，与谭咏麟的夫妻关系只剩下名分。反倒是朱咏婷，不仅早前被谭咏麟称为“知己”，还在1990年为谭咏麟生下儿子，近年来更是经常与谭咏麟一道出席谭家家庭聚会，随着正房看破世俗虔心修佛，几乎连谭咏麟在半山的寓所都鲜有返回，谭咏麟便有意将二房扶正。
　　两房身份早公开
　　虽然外界早已知晓谭咏麟的花边事情，但直到2006年，谭咏麟才公开承认朱咏婷。2006年谭咏麟父亲去世，杨洁薇和朱咏婷的名字同时出现在讣闻上，身份才正式被披露。
　　对于朱咏婷，谭咏麟曾赞她为人善良、善解人意，而且是他的好助手。谭咏麟还说朱咏婷从来没有要求过名分，这点令他觉得有更大歉意。谭咏麟也曾私下向朋友倾诉自己对两位女人的愧疚之心，谭咏麟曾说“是我自己的错，我当年是一己私欲，她(莎莉)骂了几年，我跟她说，就算你天天骂都是应该的。”
　　生日时二房终扶正
　　香港媒体日前披露，8月20日谭咏麟在香港中环设宴与家人、朋友提前庆祝61岁生日。当时朱咏婷母子全程陪伴谭咏麟的母亲，谭咏麟还带着她满场飞，与曾志伟等众多老友说说笑笑，而杨洁薇则始终不见踪影。此外，还有宾客爆料称，现场来宾都自动对朱咏婷改口称“阿嫂”，朱咏婷还给谭咏麟的母亲敬茶，尽管谭咏麟没有明说饭局的用意，但这些举措大家全部都心知肚明了。

