小S指点赵又廷大S同去探仔仔 化解金钟干戈
　　信息时报讯 “仔仔”周渝民和赵又廷因为台湾电视金钟奖争视帝事件导致友情变质，至今无法回复当年兄弟情。小S(微博)建议赵又廷，干脆直接去按仔仔门铃给他惊喜，化解那段尴尬。赵点头说：“你陪我去？”小S回：“好，那我约大S(微博)一起去好了。”大S曾跟仔仔交往，如果大S真的跟赵又廷现身门外，仔仔可能真会吓昏。
　　赵又廷跟好友修杰楷(微博)前日一起上《康熙来了》，聊到赵、周、修三人关系，状况复杂。原来，修杰楷和仔仔是室友，又跟赵是兄弟，那年三人一起参加金钟奖，最后赵又廷胜出，台下修杰楷为赵鼓掌，小S问：“仔仔有看到吗？”他说镜头没带到，仔仔不知道。典礼结束回家，修杰楷说，他发现房子里充满一股奇怪氛围，“那是仔仔人生最接近金钟奖的时候，没得奖很难过，所以他也不知道该如何面对好友赵又廷。”
　　金钟奖结束后，赵、周没再说话，修杰楷不知该如何选边站，还跟赵又廷冷战一段时间，后来才慢慢和好。他现在会传话分别告知赵、周对方的近况，赵又廷此时插话，认为仔仔有些新工作不见得适合他，但心中仍默默祝福他。言下之意是两人已无直接沟通。修杰楷说，“仔仔也会跟我说他的事情，例如看到赵又廷的广告，会觉得他的衣服是不是穿太紧或是妆太浓等等。”全场听了大笑。
　　对于仔仔和赵又廷的交情只剩远远看彼此新闻互相关心，仔仔经纪人支向理(微博)却说：“状况没那么糟啦，赵又廷有传短信给他，但仔仔是个没工作就不出门，看短信也不会回传的人。就像F4吧，各有各的工作，但平时不太联络，未来也不排除再合作呀！”泰渔

