Twins河源慈善行 用音乐把关爱传递给更多人
　　新快报讯 记者 贺雅嘉 报道 出道十年的Twins早前用了两个月的时间在全国各地举行“Twins3650慈善签唱活动”，用音乐的形式把快乐和关爱传递给更多的人，而河源的探访则给Twins留下了最深刻的印象。
　　阿Sa介绍说，她们这系列的慈善演出筹得的善款会为多个贫困地区青少年购买乐器、捐建“音乐教室”，以及捐赠图书和一些现代教学设备。让Twins留下最深刻印象的是河源一行。阿娇(微博)回忆：“那天一整天都下着雨，我们和探访小组一起把乐器、书、电脑等等物品送去一所小学。看到小同学们接过礼物时开心的笑脸，我就知道我们坚持行程风雨不改是非常值得的。”阿Sa说：“我们有送他们书包，我看到有的小朋友用衣服包着抱在怀里，应该是害怕被雨淋湿，他们真的很珍惜。”而这次的慈善之行也让Twins收获了不少“正能量”。虽然环境不太好，但孩子们对生活及学习的热爱很让Twins感动：“他们从没有放弃过对美好未来的期盼。所以无论是艺人还是普通人，每个人都有自己的经历，只要往前看，一切都会好起来！未来我们的内心会变得更坚强！”
　　9月17日，Twins将在天河体育场举行“人人弹起”演唱会，这也是此次纪念十周年的演唱会内地首演，她们现在已经开始着手苦练舞步了。阿Sa胸有成竹，保证当晚的演出会让粉丝惊喜：“三个字——很精彩！除了拿手的侧手翻，还会有空翻等高难度动作以及全新的舞蹈编排，是大家DVD里面没看到过的！”对于有粉丝担心阿娇香港演唱会时所受的脚伤，阿娇表示粉丝们可以放心，受伤的脚趾已经基本痊愈，绝对不影响半个月后的广州演唱会。

