张柏芝被虐短片导演谈初衷：讽刺狗仔反被利用
　　深圳晚报讯 昨天上午9点44分，香港艺伦公司CEO—ALAN CHU在其微博贴出最新一期的香港Face杂志的封面及内容。从照片上可看出，该杂志宣称，曝光了“陈冠希(微博)老死(即死党)发放的、张柏芝的被虐片”，并附有数张“张柏芝”被虐的照片。而发放影片的掌机人，是与陈冠希关系密切的名导演老友Vernie Yeung。  从照片可以看出，这位疑似张柏芝的女子身体被绳子捆绑，口中塞有红色异物，红色异物通过黑色皮带绑在脸上，表情狰狞，疑似在哭泣。该杂志称这些图片是“陈冠希老死发放的，柏芝被虐片”，并称张柏芝在“狂影惨叫”。
　　事实是，杂志上曝光的柏芝受虐短片及照片是一部名为《狗仔战俘》的39秒短片，而此短片的掌机人正是陈冠希的“老死”Vernie所拍。而该杂志在封面上故意大标题体现“陈冠希”，而“老死”二字则被缩小放在后面。故意让读者产生误解。
　　昨天下午短片的导演也就是陈冠希的“老死”Vernie在微博上现身说清此事，Vernie Yeung于14点55分在微博中表示，“ 这三条片子是多年前拍下来讽刺传媒的，现在反被传媒用来作故事。
　　陈冠希所开的clot media division公司的经纪人则在微博回复Vernie，称希望他快告杂志侵权。

