AK组合狮城度假戏水 与DaDa香港见面过中秋
　　新浪娱乐讯 沈建宏与陈奕组成的“AK”组合近日难得休假3天，日前公司安排2人到“狮城”新加坡度假，入住每晚18000元台币的知名地标金沙酒店。虽没机会小赌试手气，但他们跑到55楼游泳池游泳，一览新加坡市景全貌，两人还献出胸前两点处男秀，陈奕笑说：“我是第一次公开露两点！”
　　沈建宏拒歌迷合照
　　在泳池戏水时刚好碰到香港歌迷想合照，他们不想露上身拍照，所以婉拒，还将身体潜入水中，只露出头部，但歌迷依旧在旁狂拍，让他们非常尴尬。
　　陈奕披浴袍闯大厅
　　陈奕则要回房间拿相机，披着浴袍冲回房才发现房卡消磁，只好硬着头皮披浴袍到大厅换卡，“当时没穿鞋，一群外国观光客盯着我看，真想找地洞钻下去！”
　　他们到知名的环球影城游历，排队玩游乐设施，还跟埃及雕像合照。有趣的是，他们在摩天轮下发现偶像李小龙《唐山大兄》电影海报，恰巧最近他们发行《李小龙》EP，于是兴奋地拍照留念。
　　中秋首度在香港过
　　他们和师兄何润东(微博)在北京完成最后一场巡回音乐会后就会飞到香港宣传新专辑， 刚巧碰上中秋节，AK将在13号会现身“荷里活广场”，与fans共度佳节进行签名会。届时陈奕的绯闻女友DaDa陈静也会现身支持，与他们一起过中秋。TUNGSTAR/文并图

