李嘉欣称被儿子叫“鸦乌” 透露不想再生小孩
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，李嘉欣(微博)、徐濠萦(微博)昨天出席某揭幕活动。珍藏不少珠宝首饰的李嘉欣表示，会转赠给未来儿媳，但就没有计划留给女儿做嫁妆，因不想再多生一个，因为养育一个小朋友责任很大。
　　李嘉欣昨天穿上黑色低胸长裙，配衬名贵钻饰，显得高贵迷人。提到儿子Jayden，李嘉欣自爆被儿子叫做“鸦乌”，她笑道：“他还不会叫爸妈，但有次他用婴语叫我‘鸦乌’，我就跟他说妈妈不是‘鸦乌’，他叫我‘鸦乌’当然不会答应啦。”李嘉欣又大叹吃丈夫的醋，指儿子比较亲近父亲，令她十分妒忌，她笑说：“现在全世界只想儿子一个喜欢我，他地位比老公还要高，这点我不需要掩饰。(老公怎样哄你？)他说我喜欢你，你喜欢他，他又喜欢我，那不就平衡了！”
　　陈奕迅(微博)被徐濠萦吓坏
　　晒了一身古铜肤色的徐濠萦，透露刚从泰国旅行回港，她笑指因为晒黑了，连老公陈奕迅见到她也被吓得“哇”了一声，而朋友就取笑她比菲律宾人更黑。徐濠萦又透露前天出席好友谢霆锋的生日会，当晚四哥和婷婷及一班朋友都有出席，但他的儿子Lucas与Quintas并没有在场。虽然谢霆锋爱子不在场，但徐濠萦形容当晚大家玩得十分开心，因有一段日子没有聚，大家玩到深夜才尽兴而回，期间有讨论有关打咏春的话题。问到谢霆锋是否不再为离婚事而困扰？徐濠萦只表示不觉得他不开心。
　　明天是学生开学的大日子，去年陈奕迅接送女儿康堤上学，因被记者追访而黑面，徐濠萦笑说：“他要向开心组彭羚学习，事前先和彭羚学下表情。”不过她又指陈奕迅今年不会送女儿上学，因为去年是康堤第一年入读该学校，才会紧张点。徐濠萦又指为响应环保，女儿连校服和书包也是用回旧有的。(苗菲)

