郑秀文低调恋爱拒谈男友许志安 流露幸福表情
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，郑秀文(微博)为英国服装品牌担任大中华区代言人，Ana R以模特儿身份示范风衣及新装系列。郑秀文被问到男友许志安(微博)时，多番拒绝谈论，但脸上流露出甜蜜幸福表情，似乎想低调保护恋情。
　　对于有传内地广电总局口头下达“限娱令”，要求对各卫视娱乐节目进行修改，可能会影响港台艺人上娱乐节目标机会，郑秀文诧异地说：“不知此事，要了解一下，在没清楚前不想评论，(有指会限制港台艺人上节目的人数？)不用担心，自然有道门会打开，但真的不知事件的来龙去脉，有待了解，如果真的立法便要遵守，我个人很少去担心事情，无需想得太长远，还是先应付好自己工作。”被问到会否觉得香港艺人抢去内地演员演出机会？郑秀文表示：“每个行业都各自有天空，每个人有自己发展空间，娱乐圈是公平行业，大家抱平和心去做，最希望是大团圆。”
　　日前郑秀文在澳门做完演出后，便赶回香港到红馆支持许志安开演唱会。郑秀文承认当晚活动完后，便坐直升机回港看演出，只是正常速度，不算太急，并认为是应该支持许志安的，最终也能看到三分一演出。被问到只看到一部分，许志安有否生气？郑秀文即大叫：“救命呀，又讲这些。”郑秀文随后要求传媒讲回衣服话题，问她会不会选衣服给许志安，她没好气说：“不关他的事，我选给自己，不说他，好闷。”
　　说到许志安指明张卫健(微博)和郑秀文跌下河，一定会救郑秀文，郑秀文笑说：“说笑的，想都想得出是张卫健搞出来的大头佛，希望大家给予空间，我俩尽量平凡相处，工作之余想有多些个人空间，(大家叫你做安嫂？ )不讲，我听不到，不响应，(会否想快些做安嫂？) 哎唷，没完没了，总之我们正常相处。”(苗菲)

