吴奇隆未找到合适女人生子 每年暑假当临时老爸
　　他和小虎队的其他成员一样，一直在努力摆脱当年“小虎队”那个影子；近些年，他也和小虎队其他成员一样，在影视圈频频露脸，却甚少以歌手的身份出现；他的生活经历了恋爱、分手、结婚、离婚……昨日，带着即将上档的新作《步步惊心》，41岁的吴奇隆(微博)同其他主演一起在长沙约见影迷、媒体。对于事业，吴奇隆侃侃而谈，而对于离婚后的感情生活，吴奇隆坦言：“在戏里，我经常是想爱不能爱，但是生活中，对于爱情我不想太强求，顺其自然吧。”
　　谈标签
　　为了事业，欠缺家人的太多
　　帮父亲偿清过债务而成典型的孝子，虽然未找到合适的女人生子，却是每年暑假就会努力抽空带五个侄子侄女出游的“临时老爸”，作为制作公司老大肩上还担着公司几十号人饭碗……从当年青春无敌的霹雳虎到如今41岁的中年男人，吴奇隆有很多标签：儿子、“临时老爸”、歌手、演员、幕后制作人。
　　对于工作方面的标签，吴奇隆自信地表示，工作中虽然在尝试参与幕后制作工作，但也不会放弃台前的工作，“其实我是个演员，大部分时间还是在拍戏，制作那一块是利用我的业余时间做的。无论是当制作人，还是做演员，无论是台前还是幕后，同样充满乐趣，只不过一个是把控的乐趣，一个则是尽情释放的乐趣。”
　　而至于生活方面的标签，吴奇隆自认有太多的遗憾：“这二十多年来，近两年是我跟父亲最亲近的时光，他担心我一个人住，搬来陪我。好不容易习惯回家有人开门、有人问晚餐吃什么？好不容易从磨合到习惯……请大家帮忙，为我父亲祈祷，帮他度过这一关。”两个月前，吴奇隆的爸爸突然脑溢血，吴奇隆把他送到医院后，在微博上写下了这段话。吴奇隆曾坦言，因为家人的理解和包容，他将自己太多的时间和精力给予了事业，却对家人付出太少，如果说最大的渴望，那就是希望能抽空多陪陪家人。
　　谈新剧
　　承诺收视率破五就“翻滚”
　　在即将上档的《步步惊心》中，吴奇隆扮演四阿哥雍正皇帝。在剧中，吴奇隆版的雍正皇帝没有《宫》中何晟铭(微博)所扮演的那般狡诈深沉，而是与刘诗诗(微博)扮演的若曦为爱而悲苦缠绵，以致从头哭到尾，被网友戏称为史上最爱哭的雍正。
　　对于“爱哭”，他解释说：“这次我诠释的是一个与往常不一样的雍正，有很多的感情成分在里面，我想把他体现得更人性化一点。其实他与我个人的性格也有相似的一面，每个人都有多面性的。”
　　当被问及剧中与女主角是不是有许多亲密戏时，吴奇隆诡秘一笑，“亲密戏不多，翻滚戏很多。”吴奇隆甚至与剧中饰演八阿哥的郑嘉颖(微博)笑言，“如果收视率破五，我们两个就上演翻滚戏。”
　　谈婚姻
　　坚持所爱，爱所坚持
　　吴奇隆2006年跟马雅舒低调结婚，颇有些闪婚和裸婚的感觉。虽然婚后在接受采访时，两个忙着事业而显得有些身不由己的人总是说，“为了拍戏，婚后的生活聚少离多，几个月难得见上一面。但是两人的感情还是非常稳定，婚后的生活也还是幸福的。”但是，和很多演艺圈的艺人情侣、夫妻一样，他们的爱情还是以失败告终。
　　中年失婚的吴奇隆，外界近两年关注的焦点都落在他的感情世界上，特别是前妻马雅舒高调再嫁，但吴奇隆却一直避谈相关话题。一年前他接受台湾某知名主持人访问时，首度谈及与前妻马雅舒离婚话题，称感情之事只能“随缘”。昨日面对记者，再次提及感情话题，他的答案还是随缘，“这次在(《步步惊心》)剧，我的爱情是想爱不能爱，在现实生活中我希望我的感情生活顺其自然，很多东西不要强求。”吴奇隆还在自己的微博中写道：“坚持所爱，爱所坚持。幸福就在手中，紧紧握住。”

