陈坤西藏公益活动四人退出 规定禁语专注行走
　　记者 彭骥
　　晨报讯 由陈坤(微博)创办的东申童画公司发起的“行走的力量1+N去西藏”系列公益活动，近日正式在西藏开始了为期11天的行走。除了第一天的拉萨盲童学校公益行外，活动第二天更是在4000米海拔的色拉乌孜山进行了13公里耗时7小时的徒步行走。陈坤全程参与。昨日，记者获悉，三名媒体记者以及一名白领志愿者因为体力原因，被迫在中途退出行走。
　　在结束《画皮2》拍摄后，陈坤便连夜飞往拉萨与参与“行走的力量”的志愿者会合。在休整一天后，“行走的力量”团队来到由盲文无国界组织创立的拉萨盲童学校探访盲童学生。陈坤和志愿者们还一起为盲童学校40位孩子做了午餐，这也是他们第一次尝试做“大锅菜”。陈坤说，“因为没做过这么大分量的菜，拿着锅铲会觉得手发抖。”
　　第二天，“行走的力量”便来到位于拉萨北边的色拉乌孜山进行长达13公里的徒步。原计划7小时的徒步，因为大家表现良好，而缩短至6小时完成。过程中，三名媒体以及一名白领志愿者因为高原反应身体不适退出行走。陈坤表示，在之后的徒步过程中，会将“禁语”作为一个正式规定，“希望通过禁语的方式，让大家在行走过程中能够更专注于行走本身，这可能更有利于我们与自己进行心灵对话，会有更大的收获。”据悉，退出的一位白领志愿者以及三位媒体记者将无缘参与之后难度更高的行走。之后的两天，“行走的力量”将前往西藏圣湖之一的羊卓雍错徒步行走并挑战高海拔露营。

