Hold住姐亮相《康熙》 观众直呼新桥段不好看 
　　前晚，“Hold住姐”（谢依霖）亮相《康熙来了》对决小S(微博)的节目终于播出，在其爆红之后，外界一直拿她与小S比较，这也是两人第一次同台。尽管此前网友对谢依霖一边倒的支持，不过在节目播出后，却有网友认为“诶，怎么回事？‘Hold住姐’的新东西……好像不怎么好笑。”不过昨天华西都市报(微博)记者从节目组了解到，谢依霖表演的部分收视率达到2.20，创下近一个月康熙分段收视率最高值。
　　“Hold住姐”还没赚钱 小S酸：?什么?
　　节目主题名为“演艺圈新生代爆红人物”，谢依霖被安排压轴出场。连蔡康永(微博)也忍不住赞叹：“以你现在走红的程度，应该可以打10分满分。”
　　一出场，谢依霖不仅称小S当年的“徐老师”已经“out of fashion（过时）”，而且说那只是“小时候的记忆”。对于是否模仿和崇拜小S，谢依霖也以“MissLin”的口气调侃：“完全没有在崇拜，而且也不关心。”
　　对于蔡康永询问是否已经接到许多商演邀约，谢依霖则称还没赚钱：“现在接到活动邀请，还没有赚到钱。”没想到小S立刻抓住机会反酸：“那你?什么?？”
　　昨天华西都市报记者也致电谢依霖经纪人，对方称：“依霖现阶段是上课培训，然后马上也开学了，不会有太多时间去接活动，没赚钱很自然。”
　　再演“一秒变格格” 网友闷：没怎么好笑
　　谢依霖还带来了表演环节，包括大跳小S的“徐老师健身操”，并搞笑说“那是十几年前的东西，让我们忘记她”。之后又表演成名作“一秒变格格”，与模仿“尔康”的陈汉典上演骑马桥段。尽管演得卖力，不过网友似乎并不买账，与之前一边倒的支持不同，有网友称：“hold(微博)住姐新的东西，好像不怎么好笑了，失望！”
　　不过节目组却用收视率说话，称谢依霖的桥段非常高：“她表演的分段收视率是2.20，算是我们近一个月最高的，很不错。”节目中，艺人赵正平(微博)也给谢依霖提出了建议，称如果没有新桥段出来，很有可能3个月后就会被观众迅速忘掉。华西都市报记者任翔

