高凌风浪漫送爱妻188万豪车 妻感动直呼太浪费
　　中新网8月29日电 新加坡“联合早报”报道，台湾艺人高凌风和金友庄日前结束泰国二度蜜月后，26日首度合体在台湾年代《今晚谁当家》录影，原本是大嫂团的回顾单元，高凌风却意外现身，还送上一台红色豪车给金友庄，车牌号码还是“5257”，谐音象征“我爱我妻”。
　　高凌风说：“明知道小金(金友庄)会舍不得，可是还是要送，因为结婚16年都疲掉了，我赚的钱就是要给老婆小孩。我的车开了19年都没换，小金希望我有所改变，我现在先做一件事，让她知道，我愿意改变。”
　　金友庄虽然感动，但是频频逼问价钱，高凌风透露188万台币(约8万新元)，包括保险费和选车牌的金额，她知道后直呼很浪费，“你还不如花18万买一颗钻戒给我就好了，后面多这么多零干什么？太浪费了，很感动，好像在做梦，但心在滴血啦。”
　　金友庄日前因被媒体拍到和眼镜男张志坚在车内动作亲密，爆发婚变。现在老公送车，她觉得似乎有企图，还一直问：“我可以换车牌号码吗？”高凌风笑说：“那你以后带男生到车上，就要戴一顶假发了。”
　　高凌风还感性地说：“如果有来生，我不会娶小金，因为她的好，值得让其他男人知道。”录影现场主持人还欲让两人接吻，但金友庄满脸无奈，最后只轻轻吻了一下高凌风，高凌风还想再亲，她赶忙闪避。
　　高凌风一家从泰国开心返台时，他受访坦承对车吻男张志坚不满：“这个姓张的玩没有规矩，曾有道上兄弟问我要不要动他？我说不必了，因也没发生什么事情，我就当是礼貌性的吻别，但杀父之仇夺妻之恨，这种事情，就算他被打断腿都不稀奇！”
　　据悉，金友庄8月6日被媒体拍到与张志坚激吻镜头，高凌风当时在外地受访，坚称老婆没有出轨。8月13日，回台湾处理家务的他就在友人邵昕(微博)陪伴下，前往南港中华马赛地订车，准备给老婆惊喜。

