郑秀文理想婚戒求简单 拒答许志安是否送钻戒
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日消息，据香港媒体报道，郑秀文(微博)出席珠宝腕表品牌活动，并透露喜欢简单圆圈形婚戒，但拒绝表明有否收过男友许志安(微博)送的钻戒，对情侣饰物亦无喜好。
　　问到郑秀文会否找该品牌设计婚戒，她甜笑说：“这都能扯得到，我下次要代言墨汁是不是还能扯得上，自己没有想过婚戒，只想做个称职代言人。(有否买好钻饰做嫁妆？)很少买钻石黄金，从没这习惯。(妈妈留嫁妆给你？)妈妈的都是我买，曾经送过一、二套名贵首饰给她，没预计会留给我，或者给姐姐啦，当然最欢迎是赞助商送给我。”
　　当问到男友许志安有没有送钻饰，她立刻封嘴，表示不回答，不想谈这话题。之前梁朝伟送给刘嘉玲(微博)的结婚钻戒价值三、四千万，郑秀文可有期待？她笑称：“很替刘嘉玲开心，但自己没这方面的意识，一份心意，便宜贵都没所谓。(许志安送便宜戒指一样开心？)不答。(收汽水盖都开心？)不要讲得我那么纯情，收一个汽水盖可以快乐如神仙，总之向来对钻石的欲望不大。(理想婚戒是怎样？)一个银色圆圈，简单便可以，自己也不怎么喜欢情侣用品。”
　　说到曾合作过的拍档言承旭在网上流传疑似他的不雅照片，郑秀文表示只是像，没什么好怕，当笑话和娱乐新闻一则，何况他本人都澄清了。(苗菲)

