柏芝受虐片导演谈拍摄初衷：讽刺狗仔反被利用
　　点击进入：导演Vernie Yeung的微博
　　新浪娱乐讯 最新一期的香港Face杂志的封面及内容称曝光了“陈冠希老死发放张柏芝被虐片”，还饶有兴味的称这些拍于淫照(艳照门)之后。
　　但是事实却是杂志上曝光的柏芝受虐短片及照片是一部名为《狗仔战俘》的39秒短片，而此短片的掌机人正是陈冠希的“老死”(粤语：老友)Vernie所拍。而该杂志在封面上故意大标题体现“陈冠希”，而“老死”二字则被缩小放在后面。故意让读者产生误解。
　　今天下午短片的导演也就是陈冠希的“老死”Vernie在新浪微博上现身说清此事，Vernie Yeung(微博)于14点55分在微博中表示这部片子本欲讽刺狗仔没想却反被传媒利用，“ 这三条片子是多年前拍下来讽刺传媒的，现在反被传媒用来作故事。”
　　陈冠希所开的clot media division公司的经纪人“99狗狗”(微博)则在微博回复Vernie，称希望他快告杂志侵权，“金曲mv大导演我都是你“老死”(死党)哈哈！我请新浪给你认证！Btw影片你有版权快告杂志侵权。”JZB/文
　　导演Vernie YEUNG介绍
　　Vernie YEUNG在香港出生，十五岁时移居英国伦敦，就读圣马丁大学时被Radiohead的管理人发掘，为他在列尼史葛的电影公司RSA电影公司安排工作。当时还未毕业的他，为RSA制作Faultline乐队的单曲《Biting Tongues》的音乐录像。此后作品不断，包括为Diesel品牌制作的短片、Kylie Minogue的音乐录像等。他同时也为多个中港乐手如陈冠希、陈奕迅、周迅和何超仪等炮制MV。

