桂纶镁：出道十年演员生涯才开始 中意陈奕迅
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 昨日《全球热恋》主创郭富城(微博)、桂纶镁(微博)、井柏然(微博)随导演一起来广州为电影宣传，桂纶镁接受了记者的专访。对于片中搭档的陈奕迅(微博)，她觉得他的阳光正面是她的白马王子应该要有的特质。桂纶镁出道已经十年，不过一共就拍了13部电影，她笑称“蛮资浅的，还有太多类型没尝试过，经验还不够”，而这两年工作量比较大，让她接触面和眼界都变大，才认识到这个行业的感觉，也让她有“演员生涯才开始的感觉”。
　　对爱情执着但会理性对待
　　桂纶镁在片中饰演的Lily因为感情受创而患上严重洁癖症，碰上垃圾清扫工陈奕迅，一段看似不可能的爱情也就此展开。对于角色，桂纶镁说：“替Lily心疼，因为她想要努力得到爱情，但又没有办法控制自己的身体，很无能为力，替她焦急。”不过她自己就不会说因为感情挫折而改变生活中的行为习惯，“我是在爱情当中很愿意付出、执着的女生，但是要离开的时候会毅然决然离开，如果两个人的感情走不下去，我会很理性地对待，不会太纠结。”
　　白马王子要有陈奕迅特质
　　提起到与陈奕迅的合作，桂纶镁显得很开心：“陈奕迅在现场真是一个开心果，说话甚至随便一个眼神就让大家笑。”她说陈奕迅的阳光、正面也是她心目中白马王子所拥有的性格品质。
　　桂纶镁以《蓝色大门》出道，在台湾拍的多是文艺片，她的清新扮相在观众心中印象深刻，又在《不能说的秘密》、《女人不坏》、《线人》、《龙门飞甲》等片中尝试了不同类型的电影。不同类型的转换需要她自己紧张的调试：“商业电影跟文艺电影节奏很不一样，像《不能说的秘密》、《线人》，导演就会说你这样表演太长了，很难剪进去，而我觉得我还没有演完呢。”徐克找她演《龙门飞甲》，因为是古装片，“我以为就是像林黛玉，穿得漂漂亮亮就好了，结果把我皮肤涂黑，要很泼辣，最辛苦是要在沙漠中武打，不过我是个爱玩的人，还是觉得很过瘾”。
　　很多片约都要她演那种清新或是叛逆有个性的角色，对此，她也无可奈何，“像我去给杂志拍片，经常就是很摇滚、很凶或很男人那种”，说到目前最想演的，她说想要演那种女人味多一点的角色，“有的时候还是觉得心里是个小女生，想撒娇，有人疼”。

