刘若英猛打呵欠拖倦体就餐 老公钟石体贴呵护
　　中新网8月30日电 台湾“苹果日报”消息，刘若英(微博)8月8日与内地商人钟石在北京登记结婚，她曾甜蜜形容“结婚是人生最大奖”，而这个奖果然没让她失望，日前她与钟石在北京大吃火锅，离开时突然下起大雨，钟石为不让爱妻淋雨，呵护备至送她上车，有了老公体贴照顾，难怪刘若英工作再累也是一脸幸福。
　　刘若英婚后即忙于舞台剧巡演，日前难得偷闲，被目击与老公钟石现身北京东三环知名火锅店。虽然北京天气炎热，但日夜温差大，刘若英头戴鸭舌帽、穿上绿色风衣披上围巾。或许工作太操劳，她离开火锅店显得有些倦意，猛打呵欠，身边除了友人，老公更是紧粘身旁，体贴地在一旁照顾她。
　　当晚北京突然下起大雨，钟石为了不让妻子淋雨，他先请司机把车开到火锅店门口，刘若英站在门外静静等待，不久突然走向座车，钟石一看老婆迈步，赶紧上前扶着对方上车，非常体贴。
　　刘若英自宣布闪婚后，粉丝就对刘若英新婚老公非常好奇，只知他与内地富二代、大S(微博)老公汪小菲私交甚笃，直到她的好友、导演滕华涛受访才揭露钟石神秘面纱，直言钟石并非出身豪门，不过这并不影响刘若英追求幸福的决心，她曾说过，能得到老公的关爱和包容是她人生最大奖项。1
　　

