苏有朋出席摄影展 自曝将登央视中秋晚会(图)
　　新浪娱乐讯 8月30日下午，在位于红照壁的仁恒置地广场二楼走廊，以展示世界各地野生动物为主题的“奇境欧洲摄影全球室内巡回展”隆重开幕。瑞典知名摄影师Staffan Widstrand和中国明星苏有朋(微博)出席此次公益活动，宣传保护自然环境和野生动物的理念。当场，苏有朋还被授予了代表环保的绿色丝带。
　　作为特别嘉宾，苏有朋特地为此次活动佩戴了一条象征蓝天、海洋的蓝色围巾，他的出场令这场摄影展呈现一派发布会的热闹“盛况”。苏有朋则与大家热烈讨论环保话题，并透露自己也是位摄影爱好者，“四处走走停停、接触大自然时，拍照能让我发现大自然的细微动人之美。”同时，他认为保护美丽的自然环境也刻不容缓。苏有朋与到场嘉宾更是被授予绿丝带，以表示对于环保的支持。
　　苏有朋现场呼吁大家“最近一两年不断出现气候变异，地震也很频繁，环保已经刻不容缓了。”作为本次展览的特别嘉宾，苏有朋倾吐了他对环保的感受：“现场有这么多令人惊奇的照片，让我们发现大自然令人惊奇的优点，也可能让我们发现人类不是地球上惟一存在的，这些都在唤起我们去保护地球。”
　　采访过程中，苏有朋还透露，今年10月他的新片《铜雀台》即将开拍，他将饰演一个历史人物。此外，他还会登上今年央视中秋晚会。

