陈冠希经纪人回应被虐照 怒斥周刊低级脑残(图)
　　新浪娱乐讯 今天09点44分，香港艺伦公司CEO—ALAN CHUI(微博)在其新浪微博贴出最新一期的香港Face杂志的封面及内容。从照片上可看出，该杂志宣称，曝光了“陈冠希(微博)死党发放的、张柏芝被虐片”，并附有数张“张柏芝”被虐的照片。照片中疑似张柏芝的女子被绳子捆绑，口中塞有红色道具。
　　据该杂志透露，该片长约39秒，名为《狗仔战俘》的短片，拍摄背景疑似在空置大厦梯间，仅穿单薄背心和黑色内裤的张柏芝一脸狼狈，被橙色红色绳索从后绑起，勒紧胸部，口部还被绑上以皮带连着的球体道具有口难言。而发放影片的掌机人，竟然是与陈冠希关系密切的名导演老友Vernie。
　　该杂志的报道令陈冠希方面十分气愤。陈冠希所开的clot media division公司的经纪人99狗狗(微博)在微博中怒斥Face杂志是低级周刊，脑残。他于今天11点42分在新浪微博中回应道：“今天香港某卑劣低级周刊又要硬扯关系！！冷饭不断热炒，也不做点功课！！只为了要讨点销售量，真的很恶心！！胡乱诌一通……随便拿一段电影片段就来做新闻！？好低级！！脑残。”JZB/文

