港媒曝光张柏芝被虐短片 遭绳绑口塞异物(图)
　　高清图：港媒曝张柏芝被虐片 遭绳绑口塞异物
　　从照片可以看出，这位疑似张柏芝的女子身体被绳子捆绑，口中塞有红色异物，红色异物通过黑色皮带绑在脸上，表情狰狞，疑似在哭泣。该杂志称这些图片是“陈冠希老死发放的，柏芝被虐片”，并称张柏芝在“狂影惨叫”。
　　该片长约39秒，名为《狗仔战俘》的短片，拍摄背景疑似在空置大厦梯间，仅穿单薄背心和黑色内裤的张柏芝一脸狼狈，被橙色红色绳索从后绑起，勒紧胸部，口部还被绑上以皮带连着的球体道具有口难言。而发放影片的掌机人，竟然是与陈冠希关系密切的名导演老友Vernie。
　　截止到今天11点04分，此条微博被转发822次，评论132条。JZB/文
　　陈冠希好友Vernie YEUNG介绍
　　Vernie YEUNG在香港出生，十五岁时移居英国伦敦，就读圣马丁大学时被Radiohead的管理人发掘，为他在列尼史葛的电影公司RSA电影公司安排工作。当时还未毕业的他，为RSA制作Faultline乐队的单曲《Biting Tongues》的音乐录像。此后作品不断，包括为Diesel品牌制作的短片、Kylie Minogue的音乐录像等。他同时也为多个中港乐手如陈冠希、陈奕迅、周迅和何超仪等炮制MV。

