莫文蔚自述感恩有今天 从小到大获家人无限支持
　　北京时间9月2日消息，据香港东方日报报道，莫文蔚(微博)生在书香世家，从出娘胎开始，她便获父母给予最优质生活及供书教学，培养她成为一位琴棋书画、品学兼优的“香港最杰出学生”。莫文蔚有今天成就，她自称功劳全归莫爸爸和莫妈妈的开明教导，更被喻为圈中的模范家庭。
　　莫文蔚称从小到大父母和哥哥都很照顾及宠她，所以童年过得好开心，很佩服父母的一套教育方式，他们不会管太严或太放纵，从小跟她讲道理。家中有套规矩，比如吃饭要等齐人，去厕所离开桌子要先问过，她更称小朋友需要管束，慢慢培养成长。
　　最崇拜哥哥
　　父母都是她的学习对象，父亲是家中大儿子，十分孝顺。而身为一家之主的他很保护家人，每次家中出现蟑螂，有父亲在就安心。莫文蔚更透露父亲煲汤很有一手，经常煲滋润靓汤给自己养声。而她和妈妈就更加亲密，大家都是女人，经常谈心，好像姐妹一样。莫文蔚很崇拜哥哥，小时候她像个男孩，经常粘着他跟他的男同学一齐玩耍，他很厉害，像一部活字典，问什么都会；莫文蔚哥哥还没结婚，是独行侠，最重要是他开心就可以。
　　很多人都梦想将来有个怎样的家庭，但她从小到大都没有这样幻想过，可能自己家庭已经好幸福，做什么这个家庭都无条件支持，很幸运出生在这个家，不是金钱物质上的富有，而是家人的关心和支持。
　　为目标奋斗
　　有目标是莫文蔚做人的宗旨，当年中五会考知道考取好成绩就有奖学金去意大利升学，经过努力，最后顺利拿了这个奖学金，当时真的很高兴，因那间学校就算有钱也不能入读，要够厉害，而且机票住宿、学费什么都包，绝对是一种成就感，她绝不是为了脱离父母而想离开，而是为了自己努力获得的满足感。(苗菲)

