张柏芝被爆“受虐图”？ 是陈年实验短片被翻炒
　　“陈冠希(微博)老死(意指‘死党’)，发放柏芝被虐片”的大标题，再加上一组黑白受虐图，就成了昨天最夺人眼球的娱乐大事件。可是，事情真相就是杂志大标题所说的那样吗？
　　“当年风靡校园超级无敌脱俗的歌手和他的演员妻子离婚了”，这说的是歌手朴树和演员吴晓敏(微博)吗？
　　很显然，又到了打假的时候了。
　　昨日，最新一期的香港周刊《Face》的重口味封面将人“吓了一大跳”，封面里多张图片中的张柏芝仅穿着白色短背心和黑色内裤，头发凌乱，表情狰狞，组图中除了女子被塞红色圆球异物的特写外，还有全身被绳子捆绑的写照，画面让人浮想联翩，并迅速在网络中传播开来，更有人将该传闻报道理解为“艳照门”第二波。不过，有关图片的真实来源很快就得到澄清，多张恐怖的截图其实是源自几年前张柏芝给导演杨龙澄(微博)(Vernieyeung)拍摄的实验性短片，而杨龙澄与陈冠希关系很好，因而被周刊封面借以利用；翻阅杂志内文也发现实质上该周刊也指明了是试验性短片的内容，但时隔多年突然拿出来翻炒，很难不让人怀疑其用心。
　　当事人怒斥杂志炒作
　　昨日下午，报道涉及的当事人方面都作出了澄清。原来，受虐图来自Vernie执导的实验性短片《狗仔战俘》。张柏芝方面表示“婚前拍的实验性短片被屈在婚后拍，早就播过，当年不写，那么多年后才拿来写，超无聊。”陈冠希的经理人则怒斥杂志报道冷饭热炒，内容“低级、脑残”。
　　重口味短片摄于多年前
　　虽然周刊封面存有误导读者的嫌疑，不过在内文中该周刊也详细介绍了张柏芝相关受虐画面的来源，指出受虐图来自《狗仔战俘》，该段影片是导演V ernie的的作品，与何超仪(微博)的《娱乐战俘》、李灿森的《主流战俘》组成战俘三部曲，Vernie昨日也在个人微博上澄清道：“这三条片子是多年前拍下来讽刺传媒，现在反被传媒用来作故事！”
　　短片谁拍的？
　　陈冠希死党，在广告界及MV界名气不俗
　　短片拍摄者Vernie Yeung毕业于英国圣马丁设计学院，在广告界及M V界名气不俗。曾经拍摄过香港歌神陈奕迅(微博)、台湾天后张惠妹(微博)、澳洲天后K ylie M inogue等MV作品。据周刊报道，Vernie与陈冠希多年来私交甚笃，陈冠希自组唱片公司CMD后，几乎所有歌曲都请其执导。
　　短片知多D
　　阿娇(微博)也拍过类似主题的实验性短片
　　张柏芝这段名为《狗仔战俘》的短片，主题是讽刺传媒，口含异物流泪狂呼可理解为有口难言、委屈和泪吞……而阿娇(钟欣桐)也有类似主题的短片，在先锋艺术家蒋志的8分钟短片《0.7%的盐》中，阿娇表演出了一个从微笑到流泪的过程，同样表达在传媒围剿下的无奈。

