张柏芝谢霆锋相会庆生 送Lucas开学母子遭围观
　　谢霆锋、张柏芝宣布离婚之后，本以为关系支离破碎的他们，却在昨日——谢霆锋生日之际再次重聚。记者获悉，四口之家昨天下午Lucas放学后，在阳明山庄一同为谢霆锋庆生。这个生日，对谢霆锋来说不同寻常。早上，单亲妈妈张柏芝护送爱子Lucas上学却受媒体重重包围，引起学校开学一片混乱，经纪人不得不恳求媒体镜下留情。　　昨天是转学后的lucus第一天开学，也是Lucas离开爸爸后第一天开学。单亲妈妈张柏芝陪Lucas去学校。至少有10多家传媒派了摄影记者在现场等候张柏芝和Lucas。两人还没进学校，就被记者穷追不止。张柏芝经纪人Emily昨天下午发微博抱怨：“今天柏芝和Lucas 上学，不断受到各大媒体热情的追访。知道媒体们辛苦了，但希望各大媒体能谅解小朋友上学是一件很正常的事情。”她说，媒体的追访直接影响了学校的同学和家长们，张柏芝对此也感到十分无奈，希望各媒体给多点空间让小孩过他们正常的校园生活。
　　令人吃惊的是，记者从香港媒体获悉，昨日下午谢霆锋独自前往张柏芝与二子所住的阳明山庄为自己31岁的生日相聚。虽然锋芝五年婚姻触礁，但爱子的谢霆锋生日之时还是不忘回家和儿子一同庆祝。锋芝此次相聚，其实离上次Lucas生日只相距11天。锋芝此番再聚和上一次意义不同。上次相聚，谢霆锋不惜带了律师上门，和张柏芝谈离婚条例。但这次两人相聚在旧时爱巢，为庆祝谢的生日，张柏芝还特别为谢霆锋准备了礼物。
　　锋芝婚变虽两人互相“泼墨”对方，但锋芝两人对一双爱子的态度却无比明了。到底是骨肉情深，谁都希望把孩子留在自己身边。这让孩子的抚养权，成了锋芝婚变过程中是最受争议的话题。双方也情愿为此让步。

