柏芝霆锋“共同管养”初体验 霆锋和两子贺生日
　　谢霆锋和张柏芝上周一发声明宣布离婚后，扰攘三个多月的婚变传闻终告一段落，二人在声明中提出：“我们将共同管养我们的两个孩子，一切皆会以两小孩的幸福成长为主要考虑因素。”一对儿子目前还是跟柏芝一起生活，如何“共同管养”，两人日前就作出初步示范。早前锋芝秘密回港，双双带同4岁大的Lucas前往国际学校面试。前天柏芝就亲自送Lucas上学，表现一切以儿子为重；而当天生日的谢霆锋，也特地从上海飞回香港，并在下午到阳明山庄见一对宝贝儿子，共享天伦。
　　上午 柏芝送Lucas上学
　　圈中艺人对于子女的学业向来费心，张柏芝与谢霆锋虽然已经宣布离婚，但都还在为了儿子Lucas的学业问题而奔波。柏芝前日就亲自送Lucas上学，背着书包的Lucas雀跃得蹦蹦跳，而柏芝亦陪儿子上学15分钟才离开。
　　掩面避镜头
　　前天上午约11点半，一身便服打扮，戴上黑色帽的柏芝，与Lucas乘的士到达位于港岛区一间著名国际学校。现场所见，穿上整齐校服、背着学校书包的Lucas表现兴奋。柏芝拖着Lucas步入学校时，她吩咐儿子与校门外的职员挥手打招呼，只见精灵的Lucas挥挥手后，便急急脚步入学校。而柏芝亦没有马上离开，而是陪Lucas上课15分钟才步出乘的士走人，但当她见记者在拍照时，即拿起手机以手掩面，并直接返回阳明山庄寓所，不过至放学时段，却未见柏芝及Lucas现身。此外，柏芝的经理人Emily在微博上针对柏芝前日送Lucas上学时被追访写道：“今天媒体的追访直接影响学校的同学们和家长们，柏芝亦感无奈，在这希望各媒体给多点空间让小孩过正常的校园生活。”
　　否认移居内地
　　张柏芝早前签了内地新经理人公司新亚洲娱乐，日前有指柏芝有意跟随该公司，将发展基地移去内地，方便自己工作之余，又可以主攻内地市场，并正物色物业以及学校，带同两名儿子Lucas与Quintus到上海居住。记者就此事致电柏芝经理人公司新亚洲娱乐，该公司老板余毓兴表示：“根本没这回事，柏芝暂时没考虑过这些，就算是移居内地，都会选北京，我们的公司在北京嘛！”
　　下午 霆锋和两子贺生日
　　前日是谢霆锋31岁生日，爱子如命的他，虽忙于在内地拍剧，但仍返港跟一对宝贝仔共度生日。前天中午，霆锋由两名助手陪同下由上海返港，心情不俗，脸带笑容，被记者问到生日愿望是什么，他幽默地笑说：“打你三拳行不行？”记者回：“你打了开心就打咯！”霆锋笑：“你都挺搞笑的。”之后才说自己不重视生日，希望一对儿子快高长大。有传他将搬家，他对此否认。
　　霆锋登车后，直奔金钟寓所休息，下午两点半他再出动，问是否去接儿子放学？他说：“他已经放学啦，现在去阳明山庄。”霆锋跟一对儿子温馨共度了三个半小时后离开，问他可收到生日礼物？他说：“有。”再问他儿子有没有送礼物给他？他则没有回应。问他是否已不生柏芝的气？他笑而不答。
　　至前天晚上，谢贤、老友伍允龙(微博)、安志杰(微博)等又齐到金钟寓所，为霆锋庆祝生日。事前有记者致电四哥谢贤，他扮傻不记得霆锋生日，也扮作不知霆锋回港，当四哥抵霆锋寓所时还死口不认，他说：“我来找朋友，顺路见下(霆锋)。”

