谢霆锋被庆生  出席商演活动全程保持低调(图)
　　昨晚，谢霆锋出席在上海体育场举办的某商演活动，虽然与其同台的还有陶?(微博)、罗志祥(微博)、莫文蔚(微博)、张靓颖(微博)、蔡依林(微博)等明星，但所有风头还是被他一人抢尽。不过，身处风波之中的谢霆锋还是谨守那份离婚声明，媒体从机场一直尾随至演出后台，谢霆锋都保持缄默，其经纪人也回绝了主办方安排的媒体见面以及庆生活动。
　　记者了解到，按照主办方的计划，所有参加昨晚演出的艺人会于昨日下午在酒店先行与媒体见面，但对于媒体所关注的谢霆锋是否会出席的问题，主办方却不能给出一个肯定的答复。最终，见面会被取消，主办方又安排记者前去演出后台探班，但仍然遭到谢霆锋经纪人的拒绝。
　　记者在现场发现，昨晚的拼盘演唱会实际上是某企业冠名赞助的 “堂会”，主持人和艺人实则扮演了“导购”和“代言”的角色。演唱会基本无上座率可言，黄牛手中的内场票甩卖到十元一张都无人问津。
　　因此，恰逢生日又是话题人物的谢霆锋就成了主办方的最后一根稻草。为了吸引媒体的视线，主办方曾计划在演唱会后为谢霆锋举办一场庆生会，并邀请其他明星一同参加。但庆生会最终还是没有下文，主办方也未解释具体原因。
　　取而代之的是在谢霆锋的表演间隙，主办方直接把蛋糕和作为生日礼物的红色旅行箱送上了舞台。尽管主持人几度与谢霆锋寒暄，但都被对方的谨慎给弹了回来，在演唱完《谢谢你的爱1999》和《因为爱，所以爱》两首歌后，谢霆锋走下舞台把自己的上装扔向了内场，然后从后台直接离开了体育场。在整个“被庆生”环节，未见其他参演明星登台向谢霆锋送出祝福，除了粉丝有回应以外，整个场面显得相当冷清。
　　谢霆锋的低调倒是成全了不甘寂寞的莫文蔚。昨晚，莫文蔚一登台就开始了自娱自乐，先说这次是她新婚前的最后一次公开亮相，后又自曝未来老公很爱煮饭给她吃，希望大家也能像她一样幸福。当她唱完 《外面的世界》时，又开始了煽情戏码， “唱完下面这首歌，我就要到外面的世界去嫁人了，再回来就不是黄金剩女了，有点舍不得大家。”整个过程就像一次精心策划的演说，未免给人以做作之感。
　　也许是前面演出太过乏味，还未等蔡依林和罗志祥登场，本已不多的现场观众就已经开始撤退，整场演出在稀稀拉拉的退场中草草结束。
　　相关链接
　　离婚后飞抵上海  谢霆锋一言不发
　　昨日下午两时许，谢霆锋乘坐东航MU9546从重庆飞抵上海虹桥机场。身穿黑色背心、头戴白色鸭舌帽的他一副黑超遮面，双手插袋、表情冷酷。面对在场久候的几家媒体记者及数十名粉丝，谢霆锋全程缄口，一路由保安护驾低头前行。
　　虽然和他同一航班的还有蔡依林、潘玮柏(微博)等明星，但机场只有谢霆锋的粉丝守候。粉丝们看到偶像出现后尖叫不已，戴耳机的谢霆锋却充耳不闻，任凭粉丝如何喊叫都毫无反应地低头行走。由于粉丝数量众多，场面一度混乱，谢霆锋及工作人员在去往停车场的路上竟然走错路，短短的路程却走了十几分钟才找到。据悉，张柏芝已于昨日返港全力照顾儿子及处理Lucas开学事宜。晚报记者 李佳杰 报道

