蔡少芬郭可盈交流妈妈经 温兆伦渴望当爸
　　前天，甜甜公益基金、大汗创世(北京)集团、北京大汗天下传媒共同在开封举办“微笑成长——甜甜公益基金开封慈善晚宴。”当晚，邓萃雯、蔡少芬(微博)、郭可盈(微博)、欧阳震华、温兆伦(微博)、伍思凯等众星云集，纷纷捐出自己的压箱宝，张铁林也特意录制了VCR，并挥毫写下“拥抱苍生”四个大字，表达对公益事业的支持。金铭(微博)和台湾名嘴黄子佼担任慈善晚宴的主持人，在众人的努力下，共捐得50万元善款，由开封公证处公证后直接捐助给开封市社会福利院，用于社会福利院救助残障儿童的医疗专款。
　　蔡少芬郭可盈交流妈妈经
　　既然是为孩子献上爱心，晚宴邀请的明星中也有不少已经当了爸爸妈妈。蔡少芬和郭可盈两位“星妈”在香港机场出发时，便已经交流起“妈妈经”，“我们迫不及待地拿出手机晒各自女儿的照片。”问起女儿像谁，蔡少芬说：“刚出生时都说像爸爸，但现在三个月大了，大家都说她古灵精怪的表情很像我，哈哈！”而两位昔日TVB花旦都不约而同称自己老公是世界上最好的爸爸。蔡少芬说，自己坐月子时不能沾水，老公张晋(微博)包下了所有的活，“像换尿布、喂奶这种常规的事情，他都很拿手，而很多东西我还不会，他都已经会了。”郭可盈也夸林文龙是十佳爸爸，像这次自己有工作要离开香港，小孩就全权交给老公照料。不过两位妈妈也都表示，为了女儿，暂时还不会考虑复出接戏。
　　温兆伦渴望当爸
　　除了两位兴奋的妈妈，当晚现场还有一位兴奋的“准爸爸“——温兆伦。
　　已经升级为“温老板”的温兆伦当场就给公司的人打电话，立即决定先为福利院送去100套保暖内衣，以应对即将来临的秋冬。
　　表演阶段，温兆伦唱了一首自己创作的新歌——《温柔美》，并坦言这首歌是献给自己未出世的孩子。接受采访时，温兆伦表示，自己已经迫不及待想要当爸爸，“我现在要小孩的心情十分迫切，恨不得马上明天就有。希望最快明年，你们可以恭喜我完成又一桩人生大事！”温兆伦表示，一路上已经在向郭可盈、蔡少芬请教做父母的经验。当记者问到孩子诞生后，温兆伦会否像张晋、林文龙那样做一个十佳好爸爸，温兆伦则豪气地说：“家务事全部交给我就行。现在不就流行一个男人抱着一个小孩吗？”不过至于温兆伦的老婆到底是谁，他则一下子变得讳莫如深起来，“家里事就不谈了！”
　　本报记者 张漪

