黄宗泽怕被骂不奢望拿视帝 称观众喜欢就足够
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日消息，据香港东方日报报道，剧集《潜行狙击》即将结局，两位男主角黄宗泽(微博)和谢天华在戏内一正一邪，惺惺相惜又互相斗法，最后却为各种目的而兄弟反目，戏剧性十足，足以令二人在戏外争夺今年的视帝宝座。不过黄宗泽表示，对争夺今年视帝奖项看得很淡，即使“跛Co”这个角色很有发挥，他表示还是觉得只要大家赞他演得好就行了，笑称硬去争奖只会被骂。
　　黄宗泽直我当初接到“跛Co”这个古惑仔角色是抽到支好签，他指角色很多变化，有冲突性，是一个容易发挥的角色。他笑说：“‘跛Co’是一个悲剧人物，他生长在富有家庭，后来父母破产家道中落，做古惑仔时又被打跛脚，其实环境都令他改变很多。”
　　特别到旺角感受
　　正式拍摄前，他更特别到旺角感受“MK”的感觉，他笑称不同地方的人都有不同的味道，留意他们的小动作，对掌握“跛Co”很有帮助。他又有翻看不少讲述古惑仔的电影，觉得古惑仔是香港的特色，只有香港才能拍得到。
　　此次不是黄宗泽首次演奸角，他之前在《摘星之旅》也演过反派，但他指两者的“奸”是不同的。《摘星之旅》的奸角是斯文败类，着重内心戏，而《潜行狙击》则以黑社会为背景，以暴力为重点，而他在剧中都有不少动作场面，并称演反派更能令观众留下深刻印象。
　　提到“跛Co”比谢天华的Laughing哥更抢镜，黄宗泽谦称不觉得，并大卖口乖指Laughing哥才是主轴，负责贯穿剧中每一件事，只是“跛Co”能发挥的元素多一点。有指他很有机会与谢天华争视帝？他笑称没有想过争奖，最重要是观众爱看，剧集受大家欢迎就行了，他说：“大家赞我演得好已经足够，不可以硬去争奖，会被人骂的。”
　　向胡杏儿(微博)派定心丸
　　此外，黄宗泽和徐子珊饰演情侣，在剧中有不少另类“动作”场面，可说是挑战电视尺度。二人在剧中每次见面，例必亲吻上床，因而传出绯闻，被取笑指他艳福无边，黄宗泽即向“正牌女友”胡杏儿大派定心丸，他指徐子珊非常像男生，平时又很不修边副，简直和男人没两样，虽然他们在剧中有很多激情戏，但拍完之后很快就会抽离，完成没有过电的感觉！(苗菲)

