阿Sa威尼斯睹物思人 名店购物见W双眼发光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(微博)(阿Sa)与男友陈伟霆(微博)(William)爱得缠绵，最近身在威尼斯的阿Sa看见“W”立刻双眼发光。她不舍得即将北上发展的经纪人霍汶希(微博)(Mani)，还出钱购买名贵大衣送给对方作“信物”。
　　阿Sa前天(9月4日)离开威尼斯前，应无线娱乐新闻台主播周奕玮及何咏雯之邀，乘船前往圣马可广场拍专访，想不到她却“挟持”两位主播陪她逛街，去名店购物。
　　阿Sa前往当地糖果店拍摄，虽然面对五光十色、造型精美的糖果，但阿Sa第一时间却被糖果盒所吸引，当发现其中一种设计像首饰盒的糖果盒，立刻一口气买了十盒。原来糖果盒上印有不同的英文字母，当发现其中一盒印有红色“W”字样时，阿Sa还被指双眼发光，最终当然也成为她的战利品，相信陈伟霆收到女友给他的惊喜时，一定会感到物轻情意重。
　　一个多小时花了十万元
　　期间，同行的霍汶希看中一件过万元的名牌大衣，阿Sa立刻说：“你将要去北京发展，那边天气冷，我帮你付一半的钱，买吧。”据悉，霍汶希稍后把发展基地转移至北京，每个月返回香港开例会，阿Sa不舍得之情可想而知。在短短一个多小时，阿Sa已买了六大袋的物品，保守估计花了六位数字。
　　呼吁歌迷小心上当
　　此外，Twins将于下周六在广州举行巡回演唱会，竟有不法之徒冒充工作人员，公然在微博招聘40名女性兼职员工，还要求应征者提供电话及个人资料。当Twins知道此事后十分震惊，澄清没有招聘临时员工，呼吁粉丝千万不要上当，蔡卓妍父亲(Sa爸)也立刻在微博留言叫大家要小心。(颖颖)

