赵又廷父子与周渝民再传不合 被骂“畜生父子”
　　赵又廷(右)早前承认和周渝民心结难解，现在连他父亲赵树海(微博)也被卷入这场风波。(资料图片)
　　信息时报(微博)讯 赵又廷日前上《康熙来了》承认和周渝民(仔仔)心结难解，2年前争金钟奖影帝宿怨又被掀起，现在连赵又廷的父亲赵树海也被卷入。有网友发现赵树海8月中在微博发文，写“舟某今年就会结束了，到时你们再去挖坟吧”等言论，被仔仔粉丝解读为“诅咒”，引发仔仔粉丝痛骂“畜牲父子”，不但到赵树海微博、博客痛骂，也迁怒于赵又廷；此外，也有赵又廷粉丝回骂仔仔粉丝跟“周愚民”一样是最佳演员。
　　赵树海日前表示，用“挖坟”字眼，主要是分析给仔仔的粉丝听，若再闹下去，只会帮偶像树敌，会用“舟某”亦非刻意把仔仔的姓写错，只是他和很多人打MSN一样，即使用了错字也顺着打。至于为何后来要删掉，赵树海说，他要回也不是，不回也不是，放着可能会更多人乱猜，索性删掉。对此，仔仔公司希望赵树海把文章贴回还原真相。赵树海前日低调不回应，并认为没有再贴回的必要，因原文已被曲解，担心再贴回又招来是非。
　　仔仔经纪人则说：“不贴，我们也没办法，这样做到底对不对，公理自在人心。”仔仔经纪人前日说还没把这风波告诉仔仔，希望让他先专心在北京拍片。

