乐易玲自言与陈志云碰面不尴尬 私下没有交谈 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，无线总经理陈志云昨天(9月6日)如常上班，原本在周二召开的高层例会，不见方逸华现身。昨天(9月6日)的高层会议，原定是由郑善强负责有关节目部的会议，因对方放假，因此改为陈志云主持。这两天陈志云都有跟李宝安、乐易玲碰面，他虽然怀着感恩的心返回无线主持大局，但他与李宝安、乐易玲二人只讨论公事，所有对话只在会议上谈，私下并没有交谈。所以，大家都不知道陈志云究竟是否“原谅他的敌人”？还是伺机进行大反击？
　　已发短信留言恭贺陈志云
　　昨天(9月6日)大批传媒在电视城等候陈志云，中午12点多，他准备出外，手上还拿着一大叠《千奇百趣香港地》的DVD。他表示要赶着谈生意，他说：“我什么都都说过了，所以不要再等我了。”直到1点多，乐易玲准备出外，问她与陈志云一起开会，见面有否尴尬？她笑着反问记者：“我每天都看见陈生(陈志云)。尴尬？我怎么会觉得尴尬呢？傻了吗？大家开会气氛也跟平常一样，没分别。”问有没有恭贺陈志云？她表示之前已发短信留言，其他不必再多说。她还透露昨天(9月6日)的会议主要讨论《中华小姐》竞选，大家也已有方向及共识。那她的工作是否会向陈志云汇报？她说：“关于艺员部的事，我会向陈生(陈志云)汇报，和以往没分别。”
　　王喜(微博)最后一天回TVB难舍
　　至于王喜于昨天(9月6日)凌晨上载一张与无线工作人员的合照，并写上：“为第十集《香港演义》完成配音之后，就是我全身而退的时候。有同事搭讪说我多了一个花名叫C1，我说，我从此退出写稿，不会有人再改你们的稿子了。”言语间，流露难舍之情。王喜公开多谢郑裕玲(微博)、郑秀文(微博)及伍咏薇在微博留言鼓励他。
　　不用回无线的日子，王喜并没有自由，连日来都被狗仔队追踪行踪。王喜在微博呼吁媒体不要拍他身边的人，非从事娱乐行业的一般人，他自问从事娱乐行业，被娱乐杂志的人跟踪，是很合理，但是希望别对朋友造成滋扰。(颖颖)

