漂亮妈妈林熙蕾微博晒女儿照 明星好友忙送祝福
　　本报讯(记者 薛姣)漂亮妈妈林熙蕾(微博)终于生了！原本预产期在9月中旬的她，8月31日却因为肚痛提前剖腹，产下重3060克的女孩。前天晚上，林熙蕾把女儿的照片放上微博，并简短地留言道：“My Baby Girl！”不少圈中好友即留言恭贺她“弄瓦之喜”，林心如(微博)更写道：“恭喜漂亮妈咪。”
　　有意思的是，林熙蕾当时生产完，醒来对身旁的老公杨晨说的第一句话是“我们再生一个吧。”可等到清醒后，林熙蕾又不承认说过这句话，让老公哭笑不得。
　　爸爸一看女儿就想哭
　　虽然林熙蕾生产日期比预产期早，但宝宝非常健康，“3060克、50厘米，算是蛮高的。” 喜做爸爸的杨晨透露，“医院有规定，我没办法进去陪她，后来一看到宝宝就好感动，现在想到都想哭……”。
　　在生产前，杨晨还去上了几堂新手爸妈的课程，学习给婴儿洗澡换尿片，但等真的上场时，新爸爸杨晨依然手忙脚乱，“真的Baby会动，洗澡时又滑，我洗得满身大汗，我觉得Baby应该非常不舒服，但她(女儿)很体贴爸爸，都没哭，只是露出委屈的表情，好像在说‘爸爸怎么粗手粗脚的’！”
　　女儿长得像妈妈
　　两口子没来得及给女儿取名字：“现在只能叫她宝贝。”对于宝贝长得像谁？杨晨说：“眼睛、眉毛最漂亮的地方像蕾蕾(林熙蕾)；酒窝像我，我从小就有酒窝。”而从林熙蕾在微博上贴出的照片看来，小宝贝虽然在睡觉，但眼型很长、挺鼻，颇具遗传自母亲“电眼美女”的特色。
　　很多人把女儿形容为爸爸前辈子的情人，但杨晨感性地说：“我还是把老婆放第一位，老婆是情人，女儿是心肝。”两人还为心肝宝贝在生宝脐带血银行储存了脐带血。
　　舒淇(微博)送金子当见面礼
　　微博上，已经有很多明星对林熙蕾和女儿送去祝福。而林熙蕾的闺密舒淇打算送金子给小宝贝当见面礼。有意思的是，舒淇开玩笑说自己不会抢当林熙蕾女儿的干妈，“已经很多人当干妈，我就不凑热闹了，我也已有3个干儿女。而且在我心中，她的孩子就是我的孩子”。
　　舒淇曾在婚礼时喊话叫林熙蕾生龙凤胎给她玩，现在林熙蕾真当了妈，她的需求更进一步，开玩笑说：“林熙蕾这么容易就把小孩生出来，帮我生一个好了！”

