阿Sa现身威尼斯红毯获外媒青睐 叶德娴现身支持
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(微博)(阿Sa)首次踏足国际影展红地毯，意外获不少外国媒体“青睐”，呼叫她英文名的声音此起彼落，令她大感惊喜，而电影首映后掌声更响彻五分钟，难怪阿Sa感动到眼泛泪光。而叶德娴更专程现身支持。
　　阿Sa最终舍弃往深水?买布自制晚装，改以品牌黑色闪金拖尾礼服，在威尼斯时间昨天凌晨正式踏上影展红地毯，与《白蛇传说》拍档黄圣依(微博)争妍斗丽。10年没有出席国际影展的李连杰(微博)，这次也破例亮相，更对粉丝的要求有求必应。
　　叶德娴特现身支持
　　对于跃登国际，阿Sa既紧张又兴奋，幸好叶德娴(Deanie)忽现身支持：“Deanie姐那部戏星期一才开始宣传，不过因为不想有时差，她提早来了，而且好有心来首映支持我，好开心！”阿Sa还透露早前在港逛街时巧遇叶德娴，对方亲自为她选购红地毯上所戴的耳环，如今看来特别有意义。
　　原以为此行自己是不起眼小角色的阿Sa，想不到深受外国媒体欢迎，《白》片前天举行记者会期间，不断有其他国籍记者大呼“Charlene”(阿Sa的英文名)，更索签名及合照，还有人以英语问她：“你是否Twins的成员？曾在澳门开演唱会吧！”带给阿Sa意外惊喜。
　　卖埠不俗收回成本
　　外国著名杂志《Hollywood Reporter》事后赞扬《白》片是一出魔幻影像及连场动作兼容的中国浪漫巨制，不过部分传媒则有感这部1.8亿人民币制作费的电影，在特效方面仍有待改进。据悉，该片为切合威尼斯电影节的需要，将版本浓缩了近半个钟头，且删除了李连杰对抗妖精的大打戏，但片方承诺月尾在东南亚公映时会保留原汁原味版本。制作人杨子(微博)则报捷，电影卖埠成绩不俗，目前已收回成本。(苗菲)

