张柏芝心情要唱出来 暌违5年出单曲《曾经》
　　要说时下的张柏芝最不缺什么，那一定是新闻。昨日，张柏芝经纪公司透露，张柏芝终将在近日携自己的最新单曲《曾经》与久违的歌迷们见面。而他全新的音乐大碟也将在年内推出。这是张柏芝在暌违歌坛5年多后的再度回归，据悉单曲《曾经》是为张柏芝量身打造，代表着张柏芝心路历程和当下心情的歌曲《曾经》的版权被传中国移动欲以过千万的天价收购。
　　伴着锋芝离婚大战的热度，这首单曲《曾经》尽管还未正式与歌迷见面，但期待值无疑早已升至沸点。不过，在采访中，张柏芝方面的工作人员却一再向记者表示，“推出单曲纯粹是公司一直以来的计划，并且柏芝一直都很喜欢唱歌，她也有这个心愿。所以出单曲和其他的事件绝对没有必然的联系。 ”
　　只要稍加回忆，张柏芝从出道以来确实在演唱方面做出过不少成绩。《星语心愿》、《一个人背两个人的债》等歌曲到现在都是久唱不衰的经典曲目。1999年张柏芝推出首张EP《任何天气》短短数周便达到白金数量。而在此后7年的时间里，她连续推出了11张音乐专辑。她独特的声线反倒成了她的一种特色。 2006年，在推出了她的第12张大碟《醇经典》后，张柏芝选择告别乐坛，2007年安心结婚生子的张柏芝因停止工作也为自己带来了不少债务麻烦。而今，从头再战也算是对这些年坎坎坷坷的一次纪念。
　　另有传，张柏芝有意在明年开演唱会。按她的意愿是想以友情为题，并将力邀她的一班好友如大小S(微博)、范玮琪(微博)、范晓萱(微博)等以派对形式举行。不过，在昨日的采访中，张柏芝方面的工作人员祁小姐表示，演唱会并不在目前的计划之内。记者 陈妍妮
　　录歌的张柏芝似乎心情大好，但歌中唱出的必将是曾经的伤痛，才更具卖点。

