“矮仔”王祖蓝潮男开潮牌店 店如其人众星捧场
　　潮男开潮牌店，自己就是最好的代言人，在陈冠希(微博)、罗志祥(微博)、潘玮柏(微博)、古巨基(微博)等人都拥有自己潮牌后，给人形象Man到爆的型男王敏德最近也在筹备当老板。走欧美路线的他，设计推出的商品主打25～50岁的事业型男性。王敏德早前出任美在花城擂台赛的评审，浑身上下所有物品都是自家品牌，人在哪就把广告带到哪，可谓是一块活生生的“流动广告牌”，既做自家的老板，也是自家的代言人和模特。
　　信息时报记者 何珊 实习生 张晓兰
　　本栏图片 信息时报记者 朱元斌 摄
　　信息时报讯 (记者 何珊) 身形矮小的王祖蓝(微博)演而优则唱之余，更有生意头脑，一年半前跟前无线高层陈佩华、及电影公司老板林小明前妻赵雪英，合资于尖东港晶中心开设甜品店“心饴”。信息时报记者日前赴香港探班之际，前往这光听名字就甜丝丝的甜品店，发现不足30平方米的小店内，摆上四五张小桌最多容纳30人的店面，却是集齐王祖蓝拍拖、交友、宣传于一身，真是一次过满足他三个愿望。
　　矮仔多情  李亚男上菜单
　　王祖蓝不只在电影《矮仔多情》里，有美女环绕艳福不浅，现实中跟李亚男的“长短脚之恋”拍足两年多，两人不时公开晒恩爱，其中一个据点就是自家店铺。王祖蓝2009年开设心饴时，已经跟李亚男在一起，不过苦于地下情所以要用店名寄情，心饴是为情侣而设的甜品店，“饴”有糖的意思，同时跟“心仪”谐音。王祖蓝还“公器私用”，在菜单内页贴满跟女友李亚男的合照，浓情蜜意用眼睛也能品尝得到。
　　矮仔多友  刘德华题店名
　　银幕上爱搞怪的王祖蓝，台下人缘甚佳，原本开店就是借搭好友陈佩华和赵雪英的“顺风车”，还特地透过陈佩华找刘德华求墨宝。来之不易的三幅心饴字样，王祖蓝奉若珍宝，除了拿出其中的一幅作为新店的商标和招牌之外，另外两幅更是悉心收藏，以作将来开分店的招牌。如今“心饴”二字已经成为店内“景点”，是客人最喜欢的拍照位置。
　　王祖蓝还友情牌大晒冷，请来多位好友试吃，店内墙上随处可见众多明星的签名。如洪天明(微博)和周家蔚(微博)齐齐对称的签名，杜汶泽(微博)龙飞凤舞，陈伟霆(微博)写的“好吃”。王祖蓝和艺人朋友亲热的合照，也成为光顾店里的客人研究的对象。
　　矮仔多“心”  搞笑做足宣传
　　上周王祖蓝才结束在红馆的个人Show，很快又要跟福禄寿阮兆祥(微博)、李思捷(微博)伙拍曾志伟，在红馆开Show，怎能放着自家的免费“广告牌”不用？不论是店外的落地玻璃、还是店内的墙壁，都是他的宣传海报，还写着“如购有即日演唱会票，甜品可打折”字样，真是有经商头脑。此外他还曾经模仿“So Good”的苏施黄录节目，将搞笑舞台搬到小店，片段中他用电影《食神》的口味大踩店内东西不好吃，博得“反效果”，引起网友转发。眼下王祖蓝虽然忙得团团转，但都会抽时间不定期查账，店员透露平日多数是王祖蓝的母亲帮忙打理。
　　招牌甜品“三心两意”
　　初次进军饮食界的祖蓝相对比较谨慎，因此邀来相识多年的蔡师傅担任军师。蔡师傅曾在香港万豪酒店工作，后来于职业训练局教授甜品制作逾20年。甜品店以 “三心两意”作为招牌，用来满足客人的求新鲜，希望多尝试的心理。客人可以在指定的甜品中自选三款，一次可以尝到三款口味。店员介绍，夏季最好卖的甜品，分别是心太软、芒果绵绵冰、诺亚方舟(左图从上到下)。
　　心太软
　　招牌朱古力蛋糕，一口咬下去，浓浓的朱古力甜浆就会流出来，不会太甜，但一个人吃完就会过腻。王祖蓝早前接受采访时介绍，“有些店子是先?蛋糕，后加朱古力，加热令其融化，所以蛋糕会较干。蔡师傅采用72%的黑朱古力，蛋糕与朱古力即叫即?，朱古力温暖不烫嘴，蛋糕绵软不干硬，比坊间出品更出色”。
　　芒果绵绵冰
　　刨成一层层的雪花冰，再混上新鲜芒果汁，口感很清爽。 
　　诺亚方舟
　　其实就是香蕉船，不过王祖蓝起了个比较有趣的名字。
　　王敏德做老板 兼职流动广告牌
　　老板必备潮品
　　iPhone4：保存图纸
　　王敏德在他的iPhone4里存着自己品牌旅行箱的设计图，他说初步构想是第一批产品将以黑色系为主，稍后会换成蓝色、深蓝色和橙色等艳丽的颜色。他将产品大部分的图样都放在手机，方便随时拿出来跟厂家和客户沟通。
　　挎包：轻巧简单
　　王敏德说身上背着的斜挎包，也是出自自己品牌的合作方赠送。跟不少女艺人爱大手提包不同，王敏德的斜挎包只比巴掌大一点，包内只有简单的必需品，但是这已经是他平时出门的全部家当。
　　打火机：帮人点火
　　王敏德认为随身所带的物品中就数打火机最有型，他自爆有抽雪茄的习惯，但从健康的角度出发，每个星期只会抽一支。一般雪茄专用打火机体积都比较大，他这款算是迷你级别的。王敏德解释说随身带打火机，不仅仅是为了方便自己，而是喜欢帮身边的朋友点火，“觉得这样很斯文，很绅士”。
　　钥匙扣：幸运数字
　　数字“8”的钥匙扣，是王敏德的幸运物件。“我高中时在美国玩橄榄球，每个队员可以选一个号码，我选了8号，当时还不知道8在中国有幸运的含义。来到香港后，发现这里的人很喜欢‘8’，觉得这个好得意，所以只要见到跟数字8相关的商品，我都很喜欢。”王敏德说公司设计的产品也会融入“幸运数字”这个元素。

