大S出席《大武生》首映 透露将息影“造人”
　　■新快报(微博)驻京记者 梁晓雯
　　9月9日正式上映的动作爱情大片《大武生》昨日在北京举行媒体看片会及首映会，洪金宝携师弟元彪及吴尊、韩庚(微博)、大S(微博)、刘谦(微博)亮相揭秘。在现场，韩庚否认被质疑的与吴尊一起“卖腐”，气色不错的大S也自称恢复中，演艺事业就此片画下逗号暂停，全力以赴生小孩。
　　大S病愈首度亮相
　　电影中有一句台词贯穿全片，而且最终引发笑场：“武生有三大禁忌：第一不能练天桥的下三滥的把式，第二不能与武生比武，第三不能与花苟且。”而在片中与新老两个武生上演“禁忌爱情”的大S，昨日在晕倒病愈后首度亮相，她直言自己目前调理得不错，正在进入状态，虽然仍然坚持吃素但多补充蛋白质。
　　电影中大S饰演的刀马旦是心机与感情并重的女人，虽然设计陷害双生，但最终为感情从一而终结局惨淡。作为《大武生》中的唯一女主角，大S在片中饰演的席木兰纠缠于与四个男人之间的禁忌爱情中，大S与韩庚也有一场激情戏，先是有些“互虐”之后又变成缱绻。韩庚自爆自己一开始很紧张，“好在大S很有经验，一拍那种戏她的感情自然流露，那场戏她带我挺多的。我们只拍了两条就过了。”大S也称韩庚演戏很努力，有种初生之犊的感觉，并透露两人在激情之前有“对动作”，“其实那场戏因为我们先打了一场，身体非常累，之后的激情戏又有非常多的角度，现场还有很多碎片等。我们两人提前走了位，也把动作对了一遍，就像跳舞一样，他先出哪一支手都配合过的。所以我们非常快速地完成，当然这也是以前拍戏的前辈教我的。”
　　大S看来气色不错，她自己也坦言最近一直在调养身体，目前调理得不错，慢慢在开始工作。对于之前晕倒事件，一向被认作是“女超人”的大S也坦言全因“疲劳累积”。“我以前也总觉得自己不会倒下，冷热都不管，饿了三餐也不管，每天都觉得很有力量。但是进入家庭生活后节奏慢下来，就像是突然急刹车发生的反作用，身体反而受不了，所以当时眼前一片黑。”《大武生》算是大S婚后的第一部戏，却也有可能成为最后一部。虽然采访中大S并没有宣布自己打算息影，但是她自爆这是自己“人生与电影都要休息的逗号”。“至于是不是句号，我现在还不敢讲，因为我目前的人生重心已经转移，希望能赶快生孩子，至于拍不拍戏，要看我生完以后身体有没有走样，如果没有太差那我还会考虑继续拍戏。”大S也透露了自己现在的调养方法——吃中药外加坚持三餐。不过她表示自己现在仍然吃素，但是蛋白质补充比较多。
　　韩庚吴尊“兄弟情”
　　《大武生》中，身着武生戏服的华丽武打动作有不少，片头于荣光与元彪饰演的南北武生大对决功夫了得。洪金宝、元彪七小福重聚，第一次把京剧武生这个行当搬上大银幕，洪金宝称吴尊与韩庚都有望成为新的打星。在影片中吴尊与韩庚是从小相伴学艺的武生兄弟，为报师仇来到上海滩，与武生泰斗的女弟子(大S饰)产生暧昧情感。
　　韩庚在片中既要报恩又要报仇，而吴尊被韩庚“废功”之后，居然两人可以深情相对，互相摸脸，最终头与头靠在一起，引发“卖腐”的质疑。吴尊和韩庚现场“卖萌”搂抱拍照，韩庚透露这场戏因为总是笑场，所以比拍武戏NG得还多。吴尊否认自己在戏中“很爱”韩庚：“我是很照顾他，戏一开始就把他救出来，我们是从小到大的感情。”韩庚也否认两人有“卖腐”：“我们在山上有师父教导，为人很简单很单纯，后来遇见这么多事情，失去师父只能相依为命，还是很单纯很直接，只是师哥照顾师弟。”昨天韩庚的粉丝很强大，现场做足“功课”，占下风的吴尊自嘲说：“戏里我照顾他，戏外他照顾我。”
　　焦点
　　高晓松(微博)隔空喊话：感谢洪金宝
　　现场的惊喜当属大魔术师刘谦以魔术变出高晓松的亲笔信。高晓松曾经说过他最遗憾的就是错过女儿的半年成长，这次最新曝光的戏中更是煽情笔触颇多：“我永远记得女儿出生那天我的诚惶诚恐。就如今天看着自己的电影终于将光影投射于大银幕。唯一的遗憾是，没能站在影院外的路边，默默抽一根烟，看着散场时观众的脸。”同时高晓松也反省并感谢洪金宝大哥：“没有你就没有这部电影……虽然你一向不爱抛头露面，但依然在我由于自己不检点而失去自由的情况下挺身而出带队征战，帮助电影。”
　　高晓松表示：“影片就想拍给年轻人看，所以会将今天年轻人的荣辱观、爱情观大胆放到人物身上，让影片中的几位偶像主角穿上最酷的衣服，做最酷的动作，过最酷的人生。”对于高晓松的感谢，洪金宝表示让他放心，“出来请我吃顿饭就行，”而元彪则幽默地表示“武生三大戒律”应该再加第四条：“开车不喝酒，喝酒不开车。”

