郑欣宜郑少秋中秋工作难团圆 称替陈志云开心
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，郑欣宜(微博)昨天出席商场举行的“毕奇齐创巨兔立体画”活动，担任嘉宾的她与上百位小朋友一起，创作巨型兔仔折纸立体画，又与现场观众玩游戏。中秋将至，郑欣宜即开心大叫：“I Love 中秋，因为我喜欢吃月饼。”她自曝最高纪录是8、9岁时，一口气吞了两个双黄莲蓉月饼，但近年因为要减肥，已不敢多吃。
　　郑欣宜表示中秋节当日要工作，父亲郑少秋又去拍电影，虽然不能团圆，但指大家有工开也是好事。今年她订了月饼送给一直支持她的人，包括刘家昌老师。问她可有教男友Mark品尝月饼？她笑道：“不用教，他比我更会吃，最爱吃三黄白莲蓉，我怀疑他前世是中国人，因为外国人不敢吃的乳鸽，他也很喜欢。有次他妈妈来港，竟请她吃乳鸽，还骗她说是鸡，但她见乳鸽头不像鸡，所以不敢吃。”
　　另外，郑欣宜前晚出席东华活动时得知无线总经理陈志云涉嫌贪污被判无罪，她即说：“Good！事件解决了，他又没事，都替他开心，我会传短讯恭喜他。”郑欣宜坦言与陈总并不熟，只是曾做过对方主持的《志云饭局》嘉宾，但觉得他很有才华，对娱乐圈有贡献，所以之前陈总上庭也有发短信给对方。问到可担心无线内部未来会掀起党派斗争？郑欣宜表示不担心，因不关她的事。(苗菲)

