齐秦拔火罐被烧伤 面部受损暂别娱乐圈
　　本报讯(记者 赵紫馨)记者昨日获悉，9月1日凌晨两点左右，台湾歌手齐秦(微博)因烧伤被紧急送入医院治疗。随后，其经纪人李慧萍向记者证实了这一消息，“经医生初步诊断，齐秦为深二度烧伤，但他目前的身体情况稳定且意识清楚，有进一步的消息会第一时间告知大家”。
　　家中拔罐导致烧伤
　　在齐秦入院之后，其经纪公司发布了一份声明，向大家交代齐秦的近况。声明中表示，齐秦因近期演出活动繁多而致身体疲劳，特别请北京市某健身服务中心之保健师到北京家中拔罐。由于该保健师在操作时不慎将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤。在凌晨2点左右齐秦被紧急送往医院，经医生的全力抢救及细心照顾，齐秦目前的身体情况稳定且意识清楚。当记者致电齐秦的经纪人李慧萍询问情况时，李小姐对于齐秦所入住的医院以及技师的情况三缄其口不愿透露，至于索赔事宜，李小姐表示已交给律师处理，自己也不太清楚。
　　工作将暂停几个月
　　经医生初步诊断，齐秦为深二度烧伤，必须要进行一段时间的专门治疗，在接下来的2~3个月内齐秦将无法参与任何形式的公开演出及活动。经纪公司也代表齐秦感谢歌迷和社会各界的关心与支持。同时，向原已排定工作的合作伙伴及厂商表示深深的歉意，并解释两三个月是保守估计，因为这是一个非常大的意外。记者了解到，原本齐秦将于9月16日前往重庆合川参加“2011钓鱼城旅游文化节”开幕式的表演工作也由于此事而不能成行。
　　深二度烧伤或需植皮
　　随后，记者致电西南医院烧伤科的主治医生党永明，党医生听了记者的描述之后表示，“深二度烧伤属于重度烧伤，如果手术干预早，三周左右就可恢复，但是伤害到了真皮层，愈合后会留下相当大的瘢痕。如果是在背部的话，植皮的可能性不大，因为背上皮肤比较厚。”党医生还表示：“因为拔火罐导致烧伤的情况在临床上很常见。这种程度的烧伤虽然不会威胁到生命，但会对行动力造成不小的影响。”
　　好友声音
　　安以轩(微博)：小哥加油。
　　江若琳(微博)Elanne：祈祷早日康复！大家平时都要多注意安全！
　　陈松伶：送上我们的祝福。
　　王蓉(微博)：祝福齐秦大哥！
　　杨幂(微博)：希望小哥抓紧好起来，加油！

