周渝民赵又廷被曝因奖反目 心结难解现少联系
　　记  者 翟晓林 实习生 王旖熙
　　2年前第44届台湾电视金钟奖，赵又廷打败同剧大热门周渝民获封视帝，让两位好友关系变尴尬。9月初，随着他上《康熙来了》质疑对方接戏眼光，再度引发仔仔粉丝旧怨；其父赵树海(微博)在微博发文咒“舟某今年就会结束了”等记录亦被挖出。目前，相关微博虽已删除，但两方粉丝骂战不休，更有人痛骂赵家父子是“畜牲父子”。
　　仔仔、赵又廷因奖反目。
　　尴尬：金钟视帝大反转
　　仔仔与赵又廷关系闹僵，源于2009年同因《痞子英雄》争夺台湾金钟奖视帝。本剧系蔡岳勋导演为周渝民度身订做，仔仔在本剧中有突破性演出，而赵又廷戏份较少又是新人，剧组成员和观众都视仔仔为夺奖大热门。但最终，视帝落于赵又廷之手。
　　台上，赵又廷含泪捧奖，口口声声感谢“大哥”仔仔，台下周渝民嘟嘴瞪眼、与罗志祥(微博)交头接耳；赵又廷之父赵树海要拉仔仔上台，仔仔也尴尬回绝。
　　其后，仔仔不但缺席当晚庆功宴，次日写博称得奖名单已提前曝光，指赛果“黑暗”，还推掉《痞子英雄》同名电影。
　　赵树海曾是上世纪70年代台湾校园歌手代表人物，身兼演员、主持人，圈内人缘极佳，并被传为儿子拉票，靠“裙带关系”拿奖。庆功宴上，赵又廷自己也说：“真的是仔仔该得。但能得奖，我很高兴，因为评审看到我的努力，这也是我第一次看到爸爸这么以我为荣。看到他落泪，我内心很复杂、很矛盾。”
　　僵持：心结难解少联系
　　事过两年，尴尬未解，两人的共同好友修杰楷(微博)8月30日证实，仔仔与赵又廷确实在那届金钟之后有了心结。
　　修杰楷说，当时对仔仔来说，是他进入演艺圈多年来、最接近金钟影帝的一刻，得奖的是赵又廷，多少让他有点不知该如何面对。回家后，仔仔就把自己关在房里。赵又廷也承认，当年得奖后不敢太高兴，甚至曾想过到仔仔家去找他，不过最后还是放弃。
　　反目：康熙、微博成导线
　　近日，赵树海、赵又廷父子上《康熙来了》时，赵又廷承认自己跟仔仔“闹僵”，并质疑仔仔现在挑戏的眼光有点问题。
　　此举掀起仔仔粉丝旧怨。加之有人发现赵树海8月中在微博发文，两次以“它”指代仔仔，称其“至今也没一句道歉的话语”“为新戏炒新闻”，并向仔仔粉丝呛声“舟某今年就会结束了，到时你们再去挖坟吧”，更掀骂战。
　　仔仔粉丝到赵树海微博、博客痛骂“畜牲父子”，也迁怒于赵又廷；赵又廷粉丝力挺偶像，回骂仔仔粉丝跟“周愚民”一样是最佳演员。
　　目前，赵树海的相关微博已经删除。他表示，用“挖坟”字眼，主要是分析给仔仔的粉丝听，若再闹下去，只会帮偶像树敌；会用“舟某”亦非刻意把仔仔的姓写错。仔仔公司希望赵树海把文章贴回还原真相，但赵树海称没有再贴回的必要，因原文已被曲解，担心再贴回又招来是非。
　　旁观：到底是谁想炒作？
　　微博虽被删，天涯上却筑起高楼热议此事。虽有人为赵又廷喊冤，但大多数仍觉得赵树海“太小气”、赵家父子“得了便宜还卖乖”、仔仔被踩很冤枉。
　　网友“果果梅子”称：“说实话，我对赵又廷得奖一点意见都没有，不管是光明正大还是依靠爸爸，这就是他的好命，父母总是千方百计为子女着想的。但两年来，你们总是时不时地把周渝民牵出来搏版面，这就让人无法容忍了。赵爸作为一个有身份有威望的演艺圈前辈，说话却完全不负责任，说周渝民炒作？他最近有在任何公共场合提到你们赵家任何一个人吗？有提到过金钟失利吗？”

