45岁温碧霞仍是“不老传说”：女人自信是最美
　　45岁，这个数字对于一些女人来说很可怕，但是已经45岁的温碧霞(微博)不仅依然妩媚，更多了几分自在。嫁入豪门十几年，温碧霞与富豪老公的绯闻可谓少之又少，7月份丈夫更高调在香港为其庆生，夫妻恩爱羡煞旁人。昨日，温碧霞亮相北京，接受了本报记者的专访。谈及这段“豪门婚姻”的相处秘诀，温碧霞只用“信任”二字来形容，而对于自己在圈内“不老传说”的美名，她受之坦然，“我从不介意公开自己的真实年龄，因为这个圈子里没什么秘密。我希望能一直保持这样子，永远30岁也挺好的。” 　文/本报记者 林芳
　　谈复出：月中有部新片要上
　　广州日报(微博)：2000年你结婚之后，渐渐淡出娱乐圈，为什么现在选择回来？
　　温碧霞：其实也没有退出，间中也会拍一些剧集。只不过结婚前是盲目的工作，什么都接，而结婚后希望可以有多一点私人空间以及陪伴丈夫，所以刚结婚那段时间比较少出来。我觉得自己现在的状态蛮好的，对我来说，可以做自己最喜欢的事情，一切都很满足。以前有一段时间曾经很失落，拍了一些戏自己并不喜欢。
　　广州日报：没拍戏的那段时间，好像你专注于绘画？
　　温碧霞：那段时间就是享受在家里的感觉，养狗、学画画、看影碟。画画算是半专业水平吧，我还是更喜欢拍戏。(会不会考虑开画展？)画画只是爱好，我不想给自己压力，也不想用画画来赚钱。我很满意自己现在的生活，既有很好的家庭，也能继续我的演艺事业。
　　广州日报：最近的工作计划是怎么安排的？
　　温碧霞：最近出了一首单曲，叫《我爱的你不在身边》， 这首歌歌词很到位，跟我自己的感情很像。我因为工作经常不在香港，唱这首歌经常会想到自己。现在工作挺多的，在香港签了新的电影公司，接下来还会签加拿大和国内的公司，月中有部新片也要上。
　　广州日报：一直以来你都是以性感形象深入人心，是否考虑过转型证明演技？
　　温碧霞：我觉得我没有必要刻意转型，每个人要有不同的形象。(不介意被定位成花瓶？)我觉得大家一直以来看我的作品，都有不错的评价，没什么人说我是花瓶吧？我也不会对自己刻意下什么要求或标准，只要自己喜欢的角色，我都会考虑。
　　谈婚姻：嫁他不是因为豪门
　　广州日报：关于女明星嫁入豪门后的负面新闻不少，但好像你和你老公是“零绯闻”？
　　温碧霞：我想是每个人的追求不同吧，每个人都有自己的理想，我的理想就是在照顾家庭的同时，也能兼顾事业。我丈夫很支持我的工作，我们两个都有很宽的自由度，能做自己喜欢的事情。至于绯闻，其实我们也有被拍过，只不过两人要互相信任、互相尊重，否则不可能维持这段婚姻。
　　广州日报：很多人一提到女明星与豪门就有不好的联想，你会在意吗？
　　温碧霞：我也不喜欢别人一直说豪门如何如何，我嫁给我老公就不是因为豪门，我只是喜欢他这个人，就算他是平民百姓，我也一样会选择他。两个人能在一起是缘分，我想谁都不会刻意去找有钱人，至少对我来说，钱真的没那么重要。女孩子一定要找到自己的真爱，才是最快乐的。
　　谈保养：女人的自信是最美
　　广州日报：发现你任何时候出现都是穿着裙子，因此被称为“只穿裙子的女人”，生活中也是如此吗？
　　温碧霞：其实私底下的我是很随意的，平时也会穿牛仔裤和简单的T恤。不过大家都觉得我还是穿裙子更漂亮啊。
　　广州日报：圈中的女明星一般都很忌讳公开年龄，你好像并不在乎？
　　温碧霞：我从不介意这些，因为这个圈子里本来就没什么秘密。索性坦白，何必藏着呢？
　　广州日报：大家都说你是一个“美丽的不老传说”，你自己觉得呢？
　　温碧霞：很多人说我这么多年没有太大变化，我当然是很开心的。我也希望能一直保持这样子，永远30岁也挺好的。(有什么保养秘诀吗？)多运动、练瑜伽，我保持这些习惯已经15年，应该还是有些成效的。
　　广州日报：你怎么看待女人40岁之后的性感？
　　温碧霞：我觉得不同阶段的女人有不同的风韵。现在回头看我十几岁二十岁的照片，我觉得也是一种纪念。更重要的是女人的自信，这是最美的。
　　广州日报：大家都知道你领养了一个宝宝，当妈妈的感觉如何？
　　温碧霞：因为很怕生小孩，自己身体状况也应付不来，所以选择领养。这个孩子现在已经是我生命中最重要的人，每天都特别挂念他。宝宝刚满两岁，我发现他学东西特别快，非常聪明，英文特别好。这两天他就要上学前班，我回到香港也会为他庆祝一下。

