女星当妈风格各异 解析星妈育儿进化史
　　孩子在长大，星妈的养育方式、烦恼内容也跟着改变。林熙蕾(微博)、蔡少芬(微博)、李嘉欣(微博)的孩子虽然都是“兔宝宝”，但她们的育儿重点就大不同。　　哺乳(初生婴儿)
　　林熙蕾很痛很难受
　　上周三生下女儿的林熙蕾深刻体会到母爱之所以伟大是痛出来的，剖腹后首次下床是“天崩地裂的痛”，至于为女儿哺乳也是一个字——痛，到产后第四天，林熙蕾才开始有奶水为小孩哺乳，但是胀奶也很难受。
　　林熙蕾产后转到妇产科附设坐月子中心，不过前日她表示自己已经出院，接下来将由老公亲自帮她坐月子。虽然升格当妈妈，但林熙蕾不会淡出演艺圈，她已在第一时间以7位数酬劳抢下脐带血代言工作。
　　外出(3月大女儿)
　　蔡少芬带母乳坐飞机遇阻
　　蔡少芬日前带着小孩到北京工作，因为随身带着奶瓶分装的母乳，被安检人员阻止上机，直到她找了高层才被放行。事后蔡少芬在微博上表示，自己带母乳上飞机是符合规定，却被刁难心情很无奈，依照民航法规定，母乳确实是可以带上飞机，不过必须事先申报，而且上飞机时，得要有宝宝随行。
　　德育(7月大儿子)
　　李嘉欣为儿接慈善宣传
　　李嘉欣让只有7个月大的儿子Jayden Max(下图)开始做慈善。日前，Jayden在家里穿上童装，与李嘉欣姐姐的儿子Ayden为慈善儿童故事书拍宣传照。曾有广告商以8位数厚酬邀请嘉欣母子拍广告，但被她拒绝：“我想Jayden养成做善事的习惯，当初成立JMJ慈善基金，就是想为Jayden树立好榜样。”
　　球技(4岁大儿子)
　　钱韦杉陪儿练高尔夫
　　钱韦杉儿子邱靖今年4岁，已拿下台湾高尔夫学院的青少年高尔夫球赛第三名，打败不少8岁参赛者，被视为“球坛小巨人”。这与钱韦杉的陪同分不开，钱韦杉婚后工作条件是绝不耽误儿子活动，一年推掉100多万新台币的工作。“我从小体能差，婚前就决定要陪小孩，不找保姆，书上说父母陪伴的小孩一定比没有的好，所以我一点也不挣扎。”

