齐秦烧伤紧急入院 拔火罐拔出“真火”
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　昨天凌晨2点左右，歌手齐秦因烧伤被紧急送入医院治疗，据齐秦的经纪公司发表的声明称，事故原因是为齐秦拔罐的保健师操作不慎，将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦深Ⅱ度烧伤。目前齐秦的情况比较稳定，意识也很清楚。
　　●起因
　　昨日凌晨两点在家中拔火罐，保健师不慎将酒精洒在身上引发大火
　　●伤势
　　齐秦背部、面部、躯干深Ⅱ度烧伤
　　●现状
　　虽疼痛难忍，但伤势稳定且意识清楚
　　●影响
　　烧伤使得其2到3个月内不能参加演出活动
　　拔火罐意外受伤
　　齐秦所在的虹之美梦成真艺人经纪股份有限公司昨天发表声明称，齐秦因近期演出活动繁多，身体疲劳，特别请北京市某健身服务中心的保健师到北京家中拔罐。由于该保健师在操作时不慎将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤。凌晨2点左右，齐秦被紧急送往医院，经医生的全力抢救及细心照顾，齐秦目前的身体情况稳定且意识清楚。经过医生初步诊断齐秦为深二度烧伤，必须要进行一段时间的专门治疗。
　　据悉，目前齐秦住在北京某医院烧伤住院部的特护病房休养，昨天上午刚刚做完手术，全身烧伤程度达8%，齐秦的妻子则守护在医院里。据医生分析，烧伤分为Ⅰ度、Ⅱ度和Ⅲ度等级别，之前Selina是深Ⅲ度烧伤，深Ⅱ度烧伤应该是伤害了病人的真皮层，有时也可能需要植皮。但齐秦的经纪人对外表示，事故没有影响到齐秦的嗓子，他脸部受伤情况较轻，不至于毁容。
　　将缺席一系列活动
　　齐秦的经纪公司对外表示，在接下来的2到3个月内齐秦将无法参与任何形式的公开演出及活动，这也就意味着齐秦将缺席不少重头工作安排，其中就包括10月5日到8日在上海举行的“滚石30”演唱会。据齐秦的经纪人介绍，接下来一段事件是演出的黄金季节，齐秦受伤将推掉至少十几场演出，需要处理的合约就有二十几件，尤其是“滚石30”上海站未能前行，目前正在进行细节上的沟通，但 “铁定是去不了了”。而即将于9月10日举行的深圳卫视中国音乐金钟奖流行音乐大赛方面的工作人员则向记者表示，之前齐秦曾担任“金钟奖”的助阵嘉宾，效果非常好，主办方也有意邀请他前来决赛现场，身兼评委和嘉宾两职，但没想到齐秦意外受伤，邀请计划只得搁浅。
　　记者了解到，齐秦目前的商演价格约为30万左右，以推掉20场演出计算，齐秦此次在工作上的经济损失高达600万左右，再加上相关诊疗费和营养费，齐秦在经济上的损失也很惨重。
　　或因酒精滴漏引事故
　　据悉，事发当时齐秦在家，妻子也在场，幸而齐秦的孩子已经睡着没有目睹事件经过。而发生误操作的保健师其实是齐秦的熟人，此前曾多次给齐秦做保健按摩，但却是第一次给齐秦做拔火罐。至于为什么齐秦会脸部受伤的问题，据称是因为保健师在扣肩颈附近的火罐时不小心将酒精喷到了脸部附近，导致背部、面部和躯干都有受伤。
　　不止是齐秦，此前也有过类似的拔火罐时碰倒酒精引发事故的报道。据专业按摩师介绍，拔火罐最好用95%的酒精棉球点火，点燃之前，要检查棉球的干湿度，太干火力不足，太湿容易导致酒精滴漏，迅速燃烧。所以一般情况下，按摩师必须将湿酒精棉球挤一挤或甩一甩，尽量不让燃着的棉球碰到罐口，以免烫伤或烧伤皮肤。从目前的情况推测，此次齐秦受伤可能是因为按摩师在甩干酒精棉球时出现了意外，将酒精滴漏在齐秦背上致使其受伤。
　　赔偿事宜交给律师
　　齐秦受伤引发圈内人和粉丝的一致关注，昨天下午，Selina未婚夫张承中就在微博上表示希望联系到齐秦本人或其家人，称与其送祝福不如分享过来人的经验。张承中表示，他不认识齐秦，但他希望传媒能帮忙联络上齐秦，提供帮助。而齐秦的经纪公司方面则表示，目前赔偿问题已经全部交给律师处理，但具体数字和细节暂时不便透露，公司也不会透露这位保健师和保健机构的名字，只待相关法律处理结果。
　　在本次事故之前，现年50岁的齐秦一直是“小灾”不断：他至今至少撞坏了5辆以上汽车，年轻时酷爱开快车的他更曾在台北的高速公路上遇险。而在2002年末，齐秦在从上海浦东机场到酒店的高速公路上，追尾撞上一辆尼桑轿车，眼皮受了点伤，第二天夜里更是伤势恶化，去医院就医。去年，齐秦在马来西亚举办演唱会时弯腰与前排歌迷接触，还曾一不小心摔下舞台。因而也有粉丝表示，希望每次都能转危为安的齐秦这次也能逃过一劫，早日重回舞台。
　　◎相关链接
　　Ⅱ度烧伤
　　瑞金医院灼伤科主任郇京宁教授说，烧伤根据对皮肤的损伤深度可以分为Ⅰ度、Ⅱ度和Ⅲ度。Ⅰ度、Ⅱ度烧伤是可以自愈的，但Ⅲ度烧伤的皮肤创面不能自己愈合，往往需要通过植皮等手术帮助恢复。Ⅱ度烧伤还可细分为深Ⅱ度烧伤和浅Ⅱ度烧伤，深Ⅱ度烧伤可能因损伤到真皮层深层，往往更加严重，愈合后还可能留疤。如果深Ⅱ度烧伤处理不好，也可能转变为Ⅲ度烧伤。 (记者 许沁)
 

