陈慧琳自嘲变“师奶” 称带小孩要忍心不可纵容
　　中新网(微博)9月6日电 香港“文汇报”报道，陈慧琳昨日应邀到香港仔街坊福利会探访长者，活动中，陈慧琳与长者们大玩游戏，又现场献唱了《大长今》，随后她提早与众长者欢度中秋，大发低糖月饼，对长者相当窝心体贴。快将生日的陈慧琳表示没想过有特别的庆生活动，但自己会在中秋节和一家人吃饭过节。
　　陈慧琳透露爱子刘升(虾饺仔)最爱吃月饼，不过他年纪尚小，恐怕儿子牙未出齐就会有蛀牙，所以禁止爱儿吃甜的东西。近日陈慧琳送儿子回到幼儿园，引来不少媒体追访，令部分家长有微言，陈慧琳对此感到不好意思，希望媒体不要骚扰到学生和家长。
　　有指近日不少星级父母都被媒体拍到送孩子上学，有的甚至状态有些狼狈。但潮妈陈慧琳带爱儿上学，从中会跟其他家长混熟，交流带小孩的心得。陈慧琳自嘲开始变“师奶”，她指虾饺仔现在有34磅，她为了避免没力气抱儿子，怕一不小心就很容易扭伤脖子，又担心摔到虾饺仔，所以都交由佣人抱他。而她也自言对待小孩要忍心，不可太纵容，不可因小朋友撒娇，便放纵他们。
　　此外，谈到陈志云涉贪案完结，有指无线和五大唱片的问题可能也快解决，陈慧琳称“但愿如此”，她说：“希望快些破冰，不好再封杀，我都好想去无线唱歌。”

