任贤齐代言环塔拉力赛 将以车手身份参赛(图)
　　“亚洲铁人”任贤齐(微博)今年应2011“新疆环塔拉力赛”之邀担任此项国际赛事的首位代言人，“新疆环塔拉力赛”一直认为任贤齐的形象与车手身份正是这场赛事的最佳代言人，因此从2009年就开始与任贤齐联系，终于在今年顺利邀请到任贤齐担任此项赛事代言人，而本身就是位车手的任贤齐也将在今年九月份以参赛者身份参与此项赛事，为期十天的赛程中，任贤齐将担任新疆地主队八一钢铁队的队长，率领同队8名车手一同骑车横越整个塔克拉玛干沙漠，在必须克服沙漠特有的艰困地形及变化多端的极地气候考验下，这无疑是个艰巨的挑战。为此，任贤齐特地前往新疆，展开为期一周的赛前训练，同时也顺便拍摄这次赛事的主题曲《光芒》，《光芒》这首歌是为了“新疆环塔拉力赛”量身打造的主题曲，由和任贤齐交情深厚的五月天鼎力制作，更邀请到金牌导演戴立忍(微博)亲自执导这支代言MV，原来戴立忍私底下也相当热爱玩车，因此当任贤齐提出邀约之后，戴导便立刻决定排开所有行程，一同和小齐前往新疆挑战这魔鬼般的沙漠任务。
　　对于参加此次比赛准备得如何，任贤齐表示：“环塔拉力赛因为要经过雅丹地貌、沙漠、沙山等困难路段，赛道非常的漫长，所以对人的体力以及机车性能的要求非常高。因为速度快加上路段困难，相对的危险性会增高，所以我前期的准备工作就是锻炼身体，让自己的身体机能能够敏捷迅速，能够应付这么高强度的竞赛。另外就是之前来了两次沙漠做实地训练，了解沙漠的地形，因为我以前比赛最不熟悉的就是沙漠，所以这次要更多地去了解沙漠的驾驶技术并且进行自身技术的训练。我现在已经基本上把体能和心态都调整到最好的状态了。”
　　本报记者 高宏

