齐秦身体多处严重烧伤 最近3个月内演出取消
　　本报讯(记者侯艳)9月1日凌晨2点左右，歌手齐秦(微博)因烧伤被紧急送入医院治疗。昨天，齐秦所属经纪公司发声明表示，事故起因是为齐秦拔罐的保健师操作不慎将酒精洒在其身上引起大火，医生初步诊断齐秦为深二度烧伤。齐秦目前意识清醒。  
　　声明书中表示，齐秦因近期演出活动繁多而致身体疲劳，特别请北京市某健身服务中心之保健师到北京家中拔罐。由于该保健师在操作时不慎将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤。昨天凌晨2点左右，齐秦被紧急送往医院，经医生的全力抢救及细心照顾，齐秦目前的身体情况稳定且意识清醒。经过医生初步诊断齐秦为深二度烧伤，必须要进行一段时间的专门治疗，在接下来的2到3个月内齐秦将无法参与任何形式的公开演出及活动。 
　　昨天，记者致电齐秦经纪公司，据工作人员透露，目前，齐秦正在医院进行治疗，意识比较清醒，他的太太正在医院照顾他。齐秦的伤情引得许多圈内友人的关注。昨天下午3点，小品演员朱时茂(微博)在微博留言称：“老哥们怎会摊上烧伤之苦……我现在郊区晚上赶回去看望你，还不知你伤哪儿了？不管你伤哪都不影响你的魅力！”钟丽缇(微博)于下午5点也在微博为齐秦的伤情祈祷：“小哥，听到这个消息真的很不开心，希望您一切都好，早日康复，我会为您每天祈祷”。

