齐秦首拿镜照伤口乐观面对 公司将寄律师函索赔
　　中新网(微博)9月5日电 齐秦(微博)拔火罐不慎烧伤至今已5天，目前仍在北京304医院治疗。他复元状况良好，已可进食说话，昨他脸上虽包着纱布、手吊点滴，仍请助理拿iPad给他玩，还用iPad软体完成给辛晓琪(微博)的新歌。他昨首次拿镜子照伤口，旁人担心他情绪波动，但他勇敢面对，表示以前出车祸也曾伤到脸，“有经验了，没什么好怕”。他的姐姐齐豫前晚在昆明演出，唱到《欢颜》想起齐秦伤势更是激动落泪。
　　台湾“苹果日报”消息，据了解，齐秦现在换药时水泡仍会渗水，旁人看了于心不忍。但齐秦依旧乐观，昨还拿镜子照看伤口，友人看了忍不住哭了，他却反过来安慰说：“年轻出车祸脸伤得很严重，有经验。”
　　去年因拍戏遭火吻的Selina(微博)与未婚夫张承中，在他出事第一时间即表达愿意提供协助，张承中这几天积极致电他台湾公司联系，齐秦昨得知相当感动：“彼此相隔这么远，他们还这么热心提供温暖，非常感激。”
　　不过复健之路漫长，有好长一段时间不能照到太阳，齐秦还担心无法继续打他最爱的高尔夫球，觉得手痒。他昨吃了几只水饺，不过怕伤口恶化，爱吃辣的他必须戒辣，这让他觉得颇难受。
　　至于保健师的责任问题，今日他所属的美梦成真将对保健师与足疗公司寄出律师函，理清责任归属。至于赔偿金额，美梦成真CEO Paul说：“那公司资本额低，赔也赔不了多少钱，我们绝不是为了钱。”目前齐秦将留在北京治疗与复健，短期内不会回台湾。
　　而另一边，齐秦姐姐齐豫前天在昆明演出，唱到《欢颜》时，她说：“他(指齐秦)知道我要唱，特别为我送上鲜花……”话没说完，想起齐秦伤势她难过落泪，昨晚还特意赶往北京医院探视。

