薛家燕首任乐施大使 想送陈志云“家燕伞”
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，乐施会(微博)“人人十蚊(元) 对抗赤贫”行动开幕典礼昨天在青衣城举行，薛家燕(微博)首任乐施大使并携小女儿出席。谈及陈志云涉贪污案获无罪释放，薛家燕表示已短信祝贺他好人有好报，更想送他一把“家燕伞”遮风挡雨。
　　薛家燕表示即将与李司棋、米雪(微博)及关菊英合组四大美人到马来西亚演出粤剧，昨天彩排途中赶过来，完成活动后又马上到广州为广告宣传。
　　谈及陈志云涉贪污案获无罪释放，薛家燕透露已短信祝贺他“天都亮了、好人有好报、大家都开心到不得了”，陈总也以英语答谢她一直以来的信任、关心和支持。薛家燕指事件对陈总构成困扰和牵制，希望他这次重返无线，能够继续发挥其才华，做他有心想做的事。薛家燕姐表示她会写给陈总一句“好人有好报”，因为他向来为慈善不遗余力，没计较过任何钱财，是位难得对社会及各行业也关心的名人。他也很关注青年人，会出席讲座，希望青年人不放弃，重新建立形象和信心。
　　薛家燕表示想跟陈总吃餐饭，只是怕他很忙，如果未来做慈善，也会找他帮忙。但问到陈总返无线后会否再起风云？薛家燕相信也是照样去做。对于有传李宝安与乐易玲(微博)跟陈总都不和？她姐说：“在审判时大家仍一起工作，好专业呀！都是一样归一样！”对于陈总失势时，艺人也分党派，像“志云党”的王喜(微博)一直不离不弃？薛家燕笑说：“他应该感激王喜风雨不改地支持他，我本来都想拿把‘家燕伞’给陈总，但又怕被人说我做宣传，所以留个位子给王喜！”开完玩笑后，她又正经地表示公司有新股东加入，将有鸿图大计，无线会更精益求精做到最好，所以也希望陈总多放心机去做！(苗菲)

