Selina婚后要和老公分床睡 李玟十月当新娘
　　离Selina(微博)与未婚夫张承中的10月婚期越来越近，大家愈发关注这位浴火重生的新娘身体康复情况，日前阿中在台参加一项公益拍卖活动，哽咽着透露Selina为筹备婚礼坚强地面对各种疼痛，尽管如此，目前她的膝盖需要用外力去压才能弯曲，手指仍绑得像“哆啦A梦”一样，连婚戒都可能很难套进去。
　　膝盖弯曲靠外力 久站会充血
　　“膝盖要用外力去压才能弯曲90度，还要拿2公斤重沙包撑住，这些动作都很痛。”张承中说Selina现在站跟坐都很不舒服，她现在最担心婚礼当天无法久站，“站的时候小腿充血特别严重，导致脚踝瘀青，坐的时候要垫脚垫，这样腿比较舒服。婚礼全程，她的手跟腿都须穿压力衣。”为此，两人也决定婚礼将省略迎娶等礼数，Selina只会在婚宴上现身，张承中说：“那些礼节太累，敬酒要一直走，也会省略，我会跟朋友打招呼。”
　　一个幸福的新娘最期待的是套上婚戒的一刻，张承中透露早在去年已买好戒指，可面对婚礼他还不知道如何为未婚妻戴上这象征他们爱情的信物。“她手指无法自然弯曲，须把手绑得像‘哆啦A梦’一样，届时婚戒可能很难套进去。”张承中说这一枚戒指算是两人的信物，除非Selina跟自己要，才会再买新的，“我不知道她的想法，拿掉都是疤未必好看，我们会再讨论，可能要特制白纱手套。”据悉，两人的婚后生活也会跟平常夫妻大不同，目前忙碌的两人已住在新家，可因为Selina的伤势，张承中只能睡沙发，婚后两人可能还会分床：“她的皮肤很脆弱，不能碰到她。”
　　变小爱为大爱 呼吁关注伤友
　　“希望这一切都没发生，但不可能，只能面对。”坚强的张承中捐出200本他为Selina出版的灼伤日记《上苍选了你》义卖，文章中用Selina的地狱90天来形容这段日子，他们不断用正面能量来迎战灼伤的磨难。
　　张承中以过来人的经验，呼吁外界把对两人婚事的关注献给灼伤病友，化小爱为大爱。当天，Selina也再度献声说：“希望扩大关心给像我一样烧伤的病友，我会努力复健，做个快乐的10月新娘。”阿中更透露Selina会捐助特别礼物义卖，可能会是一首公益单曲。
　　十月新娘
　　李玟
　　李玟如今正在加紧筹备在香港的婚礼，将与年长自己15岁的加拿大商人结婚。近日李玟的一组婚纱照曝光，婚纱大气华贵，照片里李玟笑得甜美幸福。
　　莫文蔚(微博)
　　身为幸福准新娘的Karen莫文蔚不忘在微博上秀出自己的灿烂心情。Karen日前表示自己在伦敦的生活作息非常规律，只为了“要以最佳状态迎接幸福”。

