齐秦拔火罐深二度烧伤 背部面部躯干伤情严重 
　　上周还在深圳卫视(微博)金钟奖女子组5进2比赛中担任表演嘉宾的齐秦(微博)，昨日凌晨竟传出被严重烧伤的消息。齐秦所属经纪公司宣传部负责人李女士证实此事，透露事故发生在昨日凌晨2时许，齐秦在家中拔火罐，上门服务的保健师不慎将酒精洒在他身上引发大火，导致齐秦背部、面部、躯干严重烧伤。经医生初步诊断，齐秦属深二度烧伤，目前精神状况良好，妻子小雅在事发后第一时间赶到医院照顾他。
　　酒精洒出引大火致烧伤
　　据齐秦所属的虹之美梦成真艺人经纪公司宣传部负责人李女士透露，齐秦因近期演出活动繁多，导致身体疲劳，昨日凌晨1时许请北京市某健身服务中心保健技师到家中拔罐。凌晨2时许，因保健技师操作时不慎将酒精洒向齐秦，酒精顺着脖子流至面部，最后引发大火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤。李女士透露，公司人员接到齐秦的电话后第一时间赶到他家，后立即将其送至医院救治。经医生初步诊断，齐秦属深二度烧伤，目前精神状况良好，其妻小雅已赶到医院照顾他。
　　毁容与否尚难定
　　对于齐秦是否有毁容危险，李女士称一切要等72小时黄金救治以后，以医生诊断结果为准才能公布。据悉，齐秦恢复期为2至3个月，这一突发事故使他之前签下的演出合约只能叫停。李女士表示会向厂商及合作伙伴解释，齐秦也将在接受专业治疗并修养康复后尽快回到舞台与大家见面。
　　质疑多多
　　酒精挥发性强 何致严重烧伤 既是深度烧伤 为何不叫120？
　　昨日下午，齐秦所属经纪公司“虹之美梦成真”发表声明证实齐秦受伤一事。众多网友看过声明后不约而同质疑声明疑点多多。其一，酒精洒在身上引发大火？网友认为，酒精具有极强挥发性，洒在身上后引发“大火”可能性小，除非齐秦整个上半身被浸泡在酒精里。其二，擦拭皮肤的酒精浓度一般为75%，属稀释后的酒精，除非酒精还引燃了其他物品，如果此种情况存在，齐秦才会被烧伤，不然该是灼伤。其三，既是深二度烧伤，为何当初不通知120？
　　就上述疑问，记者向李女士求证。她透露，事发后确是“她们”将齐秦送往医院，但她并不清楚不慎倒洒的酒精是否还引燃其他物品。对于深度烧伤，为何当初不通知120的质疑，她称出于艺人身份特殊性考虑。记者又追问齐秦所住医院名称、保健技师姓名性别及所属保健会所，李女士称，“现在不便透露是因事情已交律师处理并调查，请大家理解。对我们来说，现在最大的愿望是希望齐秦尽快康复。”
　　名字解释·深二度烧伤
　　烧伤的严重程度取决于受伤组织的范围和深度，烧伤深度可分为Ⅰ度、Ⅱ度和Ⅲ度。损伤到真皮层但仍有真皮层残留的烧伤创面为深二度烧伤，表现为皮肤出现水疱，水疱底部呈红色或白色，充满清澈粘稠的液体。触痛敏感，压迫时变白。
　　成都晚报(微博)记者 王平平

