李玟10月步入婚姻殿堂 坦言对人生新一页有畏惧
　　中新网(微博)9月7日电香港《成报》消息，李玟(CoCo)(微博)与未婚夫Bruce Rockowitz将结束长达八年的爱情马拉松，两人于今年10月步入婚姻殿堂，但对人生新一页有点畏惧。CoCo接受《大日子 darizi》9月号访问时坦言：“我认为人总要成长，更应要有冒险精神面对新挑战，就像工作上的我，要勇敢面对及尝试不同的新形象和工作。”
　　与Bruce相处八年，CoCo说：“我认为男女相处最重要是沟通，要找到一个属于双方沟通的方式，有任何问题都得双方坦诚及理性地解决。要对对方贴心，令他每刻也感受到你对他的爱，更常为对方制造惊喜，以保持新鲜感。”问到CoCo如何被真爱打动呢？她说：“其实Mr. Right的出现，也真的要在Right Timing找到Right Person，而且大家有着Right set of mind。加上现在的我也认为自己的思想成熟稳定，是时候走到人生的下一个阶段。”
　　CoCo选择了在香港举行婚礼，因为对他俩来说是个有特别意义的地方，加上10月份香港的天色最美好。至于婚礼筹备方面，CoCo称：“我是一个凡事也要亲力亲为的人，加上整个婚礼的画面在我的脑里，故我还是自己动手，希望婚礼上每个细节也能完美。”

