蔡少芬称抱女儿就像举重 忙于照顾小孩损失百万
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，蔡少芬(微博)(Ada)3个多月前诞下张楚儿，由于她日夜忙于照顾女儿，昨天(9月6日)她出席《智叻儿童理财》教育计划推广活动时，身形明显已回复昔日的苗条。她解释原因：“张楚儿才3个多月大，已重17磅，每天双手抱着她就像举重一样辛苦。医生劝我不需要一直变瘦，暂时会继续喂她吃人奶，直到她半岁才会停止，因为人奶对宝宝的健康比较好。”有报道指近年“港产巨婴”越来越多，身为巨婴的妈妈蔡少芬否认曾刻意养胎，她说：“怀孕期间我很少吃甜和很咸的东西，主要是每天喝牛奶，和一天吃一只没有蛋黄的鸡蛋来摄取营养。”
　　蔡少芬透露为照顾女儿而推掉不少本地及内地的工作，损失最少7位数字的酬劳，但她不介意，始终一切以女儿为先。她说：“有很好条件的工作跟我商讨，希望他们可以等一下。因为我想张楚儿再张大一些才出外拍剧，现在她还很小，不舍得离开她太久。我与无线签了一年一剧的部头合约，合约拖了数年都还没拍，也想回无线还剧债，但起码也要等女儿停喂人奶之后。”
　　女儿喜欢看电视喝奶
　　谈及女儿的趣事，蔡少芬称女儿最喜欢“看电视喝奶”，小小的年纪看着电视目不转睛，连广告都不放过。蔡少芬只好关了电视机才可以令女儿专心。而且她经常笑，是家人及朋友的开心果。
　　盼获邀一家三口拍广告
　　蔡少芬透露不介意女儿曝光，希望有广告商主动打她主意。她说：“张楚儿还没出世时，已为她买保险储蓄未来教育基金，都要投资6位数字。所以不介意有人邀请我们一家三口拍广告，既可赚钱，还可以寓工作于娱乐，留下快乐的回忆，何乐而不为？”(颖颖)

