李玟时尚婚纱大片曝光 自曝姐姐曾陪伴相亲(图)
　　新浪娱乐讯 近日，李玟(微博)在与未婚夫Bruce Rockowitz拍拖近八年后，宣布将于今年10月完婚。时尚月刊《大日子 darizi》9月号刊载其唯美婚纱。以下为《大日子》专访摘要：
　　大日子：可透露与未婚夫，从认识至相恋的经过吗？
　　CoCo：我们拍拖将近八年，邂逅于2004年，是透过一位旧好友介绍认识的。当时姐姐见我因工作关系常忙得没有私人时间；而台下的我又因性格较害羞的缘故，只喜欢舒服自在地待在家里，又或跟姐姐们出外用餐、看戏，压根儿就没有结识异性的机会，令她暗自担心。碰巧那个时候，我重遇一位五年没见的老朋友，在互相谈及近况后，那位朋友说一定要介绍Bruce给我认识，于是姐姐便待我忙好所有唱片工作及宣传后，借口带我外出好好庆祝一下并顺道促成这次约会。
　　首次见面，我俩已互相留下很好的印象。对我来说，Bruce是位很charming、很有个人魅力又富幽默感的handsome guy。可惜，首次约会后我俩也因各自的工作，需要长时间分别待在美国及香港，也就停止了见面联络一阵子。直至我忙好唱片宣传工作回港后才再度相约见面。还记得那次约会是三人行，因为我是一个很害羞的人，所以最初约会时也会拉着姐姐陪伴，要她做我们的电灯泡。Bruce对此也感到意外，因他没想到我的外表这样洋化，但其实是一个很传统并重视家庭的人。
　　大日子：拍拖多年每每见你俩有影皆双，出席不同场合非常甜蜜浪漫。可跟大家分享一下你俩的相处之道吗？
　　CoCo：因为大家一起已经有八年，实在有很多回忆。虽然对展开新的一页也有畏惧，但我认为人总要成长，更应要有冒险精神来面对新挑战，就像工作上的我，也要勇敢面对及尝试不同的新形象和工作。跟大家分享一下相处之道：我认为男女相处，最重要是沟通，要找到一个属于双方沟通的方式，有任何问题也得双方坦诚及理性地解决，虽像是老生常谈，但真的是最重要的相处之道。另外也要对对方贴心，令他每刻也感受到你对他的爱，更常为对方制造惊喜，以保持新鲜感。
　　大日子：据悉你自小于单亲家庭长大，妈妈独力将你们三姊妹养育成人，在母亲的影响下，养成独立的性格，故多年来未曾首肯男友婚事。现在你终于选择与爱人步入婚姻殿堂，当中未婚夫一定给予你很大的爱、信心和力量，作出重要的人生改变。我们都很想听听，你如何被真爱打动的心路历程？
　　CoCo：由于我的爸爸在我们年幼时病逝，故我们一直视妈妈为榜样。妈妈从来没有给我们压力，反而令我们三姊妹的个性也很强，很独立，努力追求梦想；故我从没想到结婚。我跟我的未婚夫在拍拖初期已认定了对方，其实 Mr. Right 的出现，也真的要在 right timing 找到 right person 和大家也有着 right set of mind。加上现在的我也认为自己的思想成熟稳定，是时候走到人生的下一个阶段。
　　大日子：听说你之前希望于海外小岛举行婚礼，在现场音乐衬托下，大家赤脚踏于白沙上，以落日红霞作背景，见证婚礼。后来是甚么原因让你改变初衷，转回香港举行婚礼呢？
　　CoCo：香港是我出生及我跟未婚夫认识的地方，对于我们来说，也是一个有着特别意义?地方。加上十月份香港的天色最美好，故我们最后还是决定在香港进行婚礼。
　　大日子：婚礼是否由你全程安排？有请两位姐姐及朋友帮忙吗？筹备婚礼期间有没有因中西文化差异，而发生一些小插曲或笑料呢？
　　CoCo：我是一个凡事也要亲力亲为的人，加上整个婚礼的画面也在我的脑里，故我还是自己动手，希望婚礼上每个细节也能完美。因为我工作的同时要为婚礼作筹备，身心也颇疲累，故我尽量也得抽时间做点运动，或跟朋友见面，与歌迷在微博 chitchat，并坚持每天晚上也为皮肤做个面膜，好让身心及皮肤也有充足休息，以最佳状态示人。若有机会，我希望于婚后能给自己一个月的假期，可以真正的休息一下，但可惜档期已排到明年初了，所以还得再等待啊。
　　大日子：有为婚礼定下主题及创作主题曲吗？还是会在你的众多歌曲中拣选一首？
　　CoCo：我跟未婚夫都是音乐狂迷，所以在婚礼上也会配合不同的音乐环节，我没有刻意设计一个环节给自己表演，希望当天一切也随心吧！但若我突然很想唱时，必定立刻跳上台自娱一番吧！其实我也为婚礼录了一首很甜美的新歌，还亲自填上英文歌词，希望能于结婚后马上推出。
　　大日子：每位新娘都会努力于婚前进行纤体美容大计，你的魔鬼身材早为大家所公认，可分享keep fit保养心得吗？
　　CoCo：谢谢！我想人人保持健美的方式也有不同！对我而言，保持均衡健康饮食，多饮开水，定时适量的运动都很重要。另外我很喜欢跳舞，经常为登台表演上排舞课有助我保持最佳状态。在家则一定每天做仰卧起坐。至于护肤心得，因我本身很爱跳舞，加上运动时大量排汗有助身体排出毒素畅通毛孔，当然还要勤做面膜和补水啦！
　　大日子：已选好婚纱了吗？心中的dream dress又是什么模样呢？
　　CoCo：婚纱方面选好款式了，是Vera Wang Couture出品，至今已进行了好几次试身。Vera 的设计团队不单拥有丰富经验，而且好有才华及审美眼光，也能完全将我自己心目中的 dream dress 传神的表现出来。想知道是甚么款式？为保持神秘感，还是待婚礼当天才公开吧！
　　大日子：婚后有何工作大计？
　　CoCo：当然还要继续我的演艺工作，我最喜爱在舞台上演出，现已开始计划自己的新专辑，希望可以跟更多不同的音乐人合作，创作更多新音乐，预计明年推出。
　　后记：
　　CoCo 极爱唱歌兼有一副天籁歌喉，因此访问结尾特别跟她来个歌曲速配小游戏，为她与 Bruce 从相识至结婚，八年间五个不同阶段配上最能表达其心情的歌曲！

