齐秦烧伤损失800万脸部不用植皮 齐豫泪洒舞台 
　　信息时报讯 台湾歌手齐秦(微博)日前在北京寓所进行拔罐疗程时，因医师不慎打翻酒精起火，齐秦被严重烧伤背部及面部。前日，齐秦的姐姐齐豫表示十分担心，身在昆明的她称演出完成后马上赶往北京探望齐秦。
　　不忘送花给姐姐
　　从被烧伤到昨天，经历4天痛苦的齐秦昨天终于开口说话。据悉，他的脸部烧伤达60%，换药时疼痛难耐。他形容说：“好像又几百万只蚂蚁在脸上爬。”齐秦的老婆雅雅白天照顾女儿，晚上则陪伴齐秦给他安慰，几乎没有睡觉的时间。而齐豫前日在昆明开唱谈到齐秦伤势时，忍不住泪洒舞台。不过虽然齐秦被烧伤，但依然有托人送花给姐姐。
　　脸部不用植皮
　　对于齐秦目前的伤势，其经纪公司方面透露，原本齐秦脸部很肿，但前日已经稍微消肿，不过伤口依然不断渗水，清创伤口、换药时特别痛，但已经能张口，进食没有问题。公司方面称庆幸的是齐秦的眼睛和歌喉都未受损，而且他现在的主治医师与Selina(微博)的医生是好友，双方联系过，评估现状认为暂时无需回台湾治疗。
　　至于外界称齐秦脸部受重创需要植皮一事，经纪公司表示，医生已说因脸部自行修复能力好，应该不用，但背部就要看接下来的情形。有媒体关心齐秦的旧爱王祖贤是否有打电话过来慰问，经纪公司则回应说不知道，要等齐秦伤势好点了再问问他。
　　停工损失800万
　　据悉，齐秦这次虽然比去年10月拍剧烧伤至深三度的Selina要轻一些，但最少也要住院一个多月，而且未来最少3个月不能表演，以他在内地一场超过30万元的酬劳来算，三个月估计损失800万元。至于齐秦会不会要求索赔，公司则表示暂不处理。
　　东东

