齐秦到底咋烧伤的？ 理疗师失手点燃酒精
　　齐秦烧伤入院已经四天，昨日其经纪公司再次发出声明，讲述了齐秦被烧伤的整个过程，并称齐秦面部已逐渐消肿，并可以进食，手部与脚部可以活动，全身烧伤面积为8%，全部集中于面部、颈部与背部，面部烧伤面积为整个面部的60%，系深II度烫伤。
　　经纪公司表示，烧伤事件的导火索为拔罐理疗，由于技师当时没有带理疗所需要的相关用具，于是在齐秦家中的理疗器械（10个罐）抽出其中一个罐子来盛放酒精燃料，由腰部往上进行拔罐理疗。“当拔到肩部的时候，理疗师忘记了第十个罐是用来盛放酒精的，顺势拿来点燃并往左肩上的最后一个穴位扣了过去，导致点燃的酒精全部洒在齐秦的左肩并顺肩颈流至脸颊，理疗师当场惊慌到不知所措，齐秦发觉背部热疼，眼的余光一看到火花的时候，马上跳起，并迅速在沙发上来回翻滚直至身上火苗熄灭，起身时沙发上还能看到火苗。时至今日仍能在家中看到
　　沙发上烧毁的痕迹。”由于理疗过程中，家里的保姆在厨房，齐秦的妻子雅雅在房间内看宝宝，所以未能及时第一时间救助，等大家相继赶到，雅雅第一时间通知了家里的司机与相应人员，由于司机就在住所楼下，为了缩短时间决定直接将齐秦送往解放军总医院烧伤整形医院（304医院），并及时通知该院医护人员交接。
　　据了解，现在齐秦顺利度过烧伤诊治的前72小时，面部已逐渐消肿，并可以进食，手部与脚部是可以运动的，全身烧伤面积为8%，全部集中于面部、颈部与背部，面部烧伤面积为整个面部的60%，深II度烫伤。而齐秦身体稍稍好转，便已按捺不住地开始他的工作状态，还拿着自己的ipad开始为辛晓琪今年的唱片专辑进行创作。最后，关于这次事件导致的损失方面，经纪公司特别表示：“时至今日外界所公布关于小哥个人的损失与保险数据并非属实。”
　　华西都市报记者伍翩翩

