林熙蕾产女喊再生1个 舒淇仍送黄金做见面礼
　　▲美国时尚版主Tina认蕾蕾女儿当干女儿，她送TIFFANY &Co。银质婴儿用品，约2.25万元。
　　信息时报(微博)讯 “电眼美女”林熙蕾(微博)(蕾蕾)升格当妈了！原本预产期在9月中的她，8月31日因为肚痛提前剖腹，产下重6.12斤的女娃。老公杨晨前日开心证实已当上爸爸，还透露蕾蕾当时生产完还处于麻醉昏沉中，第1句对他说的话竟是：“我们再生1个吧！”
　　帮女儿洗澡慌掉了
　　蕾蕾3月嫁给美国服饰商杨晨，原本预计9月中迎接爱的结晶，她和老公8月27日才和友人餐叙逛街，当时她虽挺着大肚，但身型依旧纤细，没想到才隔3天就临盆，已住进长安东路上的一家诊所妇产科附设的坐月子中心。前日，杨晨推着行李箱和婴儿摇椅进妇产科，随后出来买咖啡，然后在育婴室开放探视时间隔着玻璃窗专心看里面的Baby。面对媒体上前采访，他大方透露：“已经生了，比预产期早，但Baby非常健康，6.12斤、50厘米，算是蛮高的。”他表示因限于医院规定，准爸爸没法进开刀房陪产，但他看到婴儿第一眼就掉泪，“一看到她就好感动，现在想到都想哭……”。
　　杨晨透露，蕾蕾怀孕只胖8公斤，期间他除了照顾老婆，也上过好几堂新手爸妈课程，学习帮婴儿洗澡、换尿布。但他坦言，医院前两天开始让他亲手为女儿洗澡，他完全手忙脚乱：“当场慌掉了！真的Baby会动，洗澡时又滑，我洗得满身大汗，我觉得Baby应该非常不舒服，但她很体贴爸爸，都没哭，只是露出委曲的表情，好像在说‘爸爸怎么粗手粗脚的’！”
　　眼眉像妈酒窝像爸
　　大概太专心照顾老婆，加上提早生产，杨晨表示还没来得及给女儿取名字：“现在只能叫她宝贝。”对于宝贝长得像谁？他开心形容：“眼睛、眉毛最漂亮的地方像蕾蕾；酒窝像我，我从小就有酒窝。”现场所见，蕾蕾的女儿虽然在睡觉，但眼型很长、鼻子很挺，颇具遗传自妈咪电眼美女的特色。前晚蕾蕾也在微博上传了女儿的照片。
　　很多人把女儿形容为爸爸前辈子的情人，但杨晨感性说：“我还是把老婆放第一位，老婆是情人，女儿是心肝。”两人还为心肝宝贝在生宝脐带血银行储存了脐带血。对于蕾蕾说还想再生一个，杨晨笑着说：“我OK，但她现在不认自己有说过这句话。”泰渔
　　不想凑热闹当干妈
　　舒淇(微博)仍会送黄金当见面礼
　　林熙蕾(蕾蕾)结婚时，舒淇远在大陆拍戏也要几度转机去参加婚礼。这次喜迎千金，也第一时间报喜讯告知舒淇，人在香港工作的舒淇前日透露，蕾蕾已经传了女儿的照片给她看，舒淇直呼：“长得跟她老公一模一样！”她之前送龙凤金镯给蕾蕾当结婚礼，至于要送Baby什么见面礼？她说：“应该还是送金子，可是现在金子涨价好贵喔。”
　　美国时尚版主Tina Craig(陈尚婷)和珠宝设计师赵心绮，都认了蕾蕾的女儿当干女儿，但舒淇表示，“已经很多人当干妈，我就不凑热闹了，我也已有3个干儿女。而且在我心中，蕾蕾的孩子就是我的孩子”。
　　她在婚礼时喊话叫蕾蕾生龙凤胎给她玩，现在蕾蕾真当了妈，她的需求更进一步，开玩笑说：“蕾蕾这么容易就把小孩生出来，帮我生一个好了！”俨然是要蕾蕾当她的代理孕母。对此蕾蕾夫妇也应允笑说：“以后可以分掉她的财产。”舒淇大方回说：“没问题，分完财产要记得养我就可以了。”泰渔

