郭富城称想50岁前结婚 网友喊熊黛林再熬4年
　　大洋网-广州日报(微博)9月3日报道 最近频有传闻指郭富城(微博)今年会与熊黛林(微博)拉埋天窗。但前日在广州为新片《全球热恋》做宣传的郭富城在接受本报记者专访时表示：“结婚的问题一直都有纳入人生的计划，但是总觉得自己心底还有一些小小的愿望没有实现。而且，我希望自己能够完美地肩负起为人丈夫、为人父亲的责任。50岁之前会结婚。当然过了50岁再结婚也是有可能的。我周围很多朋友都是过了50岁才结婚的。”出生于1965年的郭天王今年不过46岁，因此保守估计“准天王嫂”熊黛林还要咬紧牙关再熬四年才有机会扶正。
　　切磋演技：
　　太空舱内失重感都是演出来的 
　　广州日报：《全球热恋》在广州试片，你和刘若英(微博)在太空舱里的一段爱情故事因为有失重的环境所以比平常地球上的爱情故事多了很多温馨的小细节。感觉你们在失重的状态演绎得非常逼真，是剧组特意找了那种真的具有失重效果的环境给你们吗？
　　郭富城：不是。剧组给我们搭了一个很漂亮很大的太空舱。整个棚都是一个太空舱，但是在那个里面并不具有失重的效果，完全是靠我们自己演的，除了威亚(吊钢丝)之外，并没有任何辅助工具来帮助我们演出失重的感觉。
　　广州日报：那你们究竟是怎样演出失重的效果的呢？
　　郭富城：我找过很多资料，参考太空人的状态，包括他们行走的肢体语言，包括他们停留时候的状态，还有他们的衣服、头发等等。连太空舱里的机器布局我都有去了解。我跟“奶茶”(刘若英的昵称)吊威亚的时候要摆出失重的状态，不吊威亚在地面行走时就要注意表现出与地球上行走的不同，不然就很容易露馅。怎么去找那种失重的感觉呢？我让她想象在游泳池里行走的感觉。那种在水里遇到阻力费力行走的感觉。整个电影里面我们都是那个感觉。因为我们从一开场到最后戏份都是发生在太空的，我们根本就没有地球上面的戏。
　　“奶茶”是第一次吊威亚，我比较有经验，所以我告诉她不可以吃太多东西，不然翻腾的时候胃就会难受、会吐。然后也不能喝太多水，因为吊着去洗手间也不方便。
　　广州日报：最辛苦的是哪场戏？
　　郭富城：在机舱外面修理的时候，发生危机的那场戏。穿着很厚的羽绒服，尽管我们是在冬天拍的，但那么厚的羽绒穿上就会出汗，穿那么多还要有情感的爆发，相当有难度。
　　憧憬爱情：希望50岁前结婚
　　广州日报：你希望下一步拍的新片是爱情片，那你自己的爱情呢？之前传闻说你今年会结婚？
　　郭富城：不可能今年。当然结婚是在我的人生计划之内的。我身边很多朋友都结婚了有孩子了。当然我也想。但我是一个比较晚熟的人，每个人思想成熟的过程不一样，我比较单纯，我需要时间去建立对自己婚姻的感觉。因为你结婚之后必须要承担家庭的责任，做丈夫的责任，有了孩子之后还要做一个好父亲。我在还没有向这些方面迈进之前，希望能把工作做得更好。
　　朋友们说我在工作上已经获得了很多的认同，但我自己还没有满足。我觉得还有一个空间可以去努力，这些都是需要时间的。当然我会规划结婚，人生最美满的当然是既有事业又有家庭和孩子。
　　广州日报：那有没有一个年限呢？
　　郭富城：不会超过50岁吧。超过50岁也无所谓。现在的男生看起来普遍年轻。很多事情其实早有安排啦。不过我总觉得，到你想结婚时你的思想会告诉你去做这件事情。当然我肯定不会因为被传媒老是催就跑去结婚。我希望在结婚之前自己再多拿两个影帝。
　　影帝之路
　　从跳舞到表演，我跟章子怡(微博)有同样的经历
　　广州日报：其实你近年来都很少接拍时装爱情戏，为什么呢？是因为急于摆脱偶像的头衔吗？
　　郭富城：也不是。之前有拍过《最爱》，但不算是时装都市类的。跟现实的状态相比有点时代感。这次《全球热恋》相对来说更时尚。做演员就是这么被动的啦。但是这次拍完之后我会希望能够多接一些爱情片。
　　广州日报：我记得你几年前曾经来广州走秀，当时你初入电影圈，你说自己演电影一定行。但当时很多在座的媒体都笑了，觉得这是个笑话。现在你拿了两个影帝，证明了自己。我好奇的是，你当初的自信来源于何处？
　　郭富城：我一直相信自己是个好演员。我也是电视台训练班出来的，我是先演了戏然后再去唱歌的。为什么我不可以成为一个好演员？可能我跟香港地区的很多演员不同，但我觉得我跟章子怡、跟内地很多演员都有同样的经历，我们最初都是跳舞然后才来演戏的。所以我觉得演戏对我来说是很正常的事情。
　　我年轻的时候运气好，当时正是歌坛蓬勃发展的时候，所以我做了歌手，在歌坛也小有成就。但当时没有精力去演电影，即便接下的电影，大家也只希望我在里面完成一个偶像的工作，帅气、漂亮就OK。我并没有真正投入去做演员。
　　接下来人的心智是会成熟的。随着亲人的离去，你经历的事情越来越多，有了一定的积累，你就会发生变化，想去做一些你没有做过的事情。2000年到2003年是我的过渡期。我在沉淀自己，进修自己。我看了很多不同类型的电影。去揣摩别人是怎么演戏的。我知道自己可以。
　　广州日报：以前你拍戏连头发都不能乱，但后来你在银幕上不是一副潦倒的样子，就是留着胡子，是什么让你发生的转变？
　　郭富城：《三岔口》是我最重要的关口。张叔平对我很重要，就像伯乐一样。刚才说过，我在自我进修的三年里看了很多的电影。我对于偶像的观念开始转变，我看到了别的偶像是怎么做的，《三岔口》让我放下了偶像的状态。我以前拍戏，给我一件西装我会觉得这衣服都不收腰，不好看，我不穿。拍《三岔口》的时候我没有对造型发表任何意见，完全由张叔平来做主。在他的帮助下我看到了一个自己都没有见过的郭富城。所以我非常感谢张叔平，也很感谢陈木胜导演，他给了我空间，让我发挥。每个演员都会遇到给你启发的人和事情。我从那个时候开始，找到了感觉。
　　广州日报：总的来说，对自己在影坛的表现满意吗？
　　郭富城：你知道，我们学舞蹈的人训练的时候每天都会对着镜子看自己的一举一动。对自己的每一个细微表情都了如指掌。但是，我经常看电影的时候会看到一个完全不一样的郭富城。很多事情和动作都是真实生活中的我不可能去做的。但我会觉得满意。我很乐意看到自己摆脱了郭富城的基本行为模式。去掉平常的郭富城的样子是很难的，但我非常愿意去做。

