李丞责称离婚与港姐刘倩婷无关 不排除交往可能
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，港姐刘倩婷(微博)与堪舆学家李丞责因合作主持节目而传出绯闻，一直令她背负“跟有妇之夫交往”的负面形象。昨天(9月6日)，李丞责透露已回复单身，他与太太谭佩丽已签离婚协议书。对此，刘倩停表示没有回应。李丞责还表示离婚与刘倩婷的绯闻无关。
　　去年4月已分居
　　李丞责昨天(9月6日)表示与太太是和平分手，早于去年4月分居，今年4月签妥离婚协议书，目前只等待法庭审判。李丞责表示离婚与刘倩婷的绯闻无关，他说：“外界会觉得我的离婚消息很突然，其实我跟太太分开接近两年，当时还没跟刘倩婷合作《香港玄案》，我重申跟刘倩婷只是同事关系。”他表示结婚前已批算自己会经历婚姻离异，至于曾否挽救这段婚姻？李丞责表示离婚决定是为了双方着想，大家舒服些，做朋友更合适，这是他们的选择。
　　不排除与刘倩婷“有将来”
　　李丞责已回复单身，问他跟刘倩婷会否有进一步感情发展？他说：“我也有感情的，虽然分开了一年多，但情绪还没平复。”追问他与刘倩婷会否有感情发展，他说：“此刻不想这问题，慢慢来，将来不知道，现在大家是同事。”至于批算中他会否再婚？李丞责哈哈笑说：“私人事不便透露。”记者联络刘倩婷，她以短信回应：“在忙，没有回应，多谢大家的关心。”
　　李丞责于2007年迎娶圈外人谭佩丽，两人相恋13年后结婚，由于李丞责跟不少圈中人相熟，其婚礼群星到贺，接新娘过程的“吊生猪肉挡煞”，令人留下印象。(颖颖)

