齐秦爱女及北京豪宅曝光 51岁得女给尽宠爱(图)
　　中新网(微博)9月2日电 昨天发生拔火罐烧伤的齐秦(微博)，去年娶了小他24岁的雅雅(孙丽雅)，今年和雅雅有了爱的结晶，在北京朝阳区的豪宅庭院里，齐秦5个月大、小名“心心”的爱女本尊曝光，她一听爸爸学呱呱叫就咧嘴甜笑，让齐秦得意地说：“她长得跟我小时候一个样！”
　　据台湾“苹果日报”消息，齐秦不是第一次有孩子，心心却是他亲眼看着出生，还擦去胎衣，“我让她睁开眼，第一个看见的就是我。”他形容心心睡觉时手脚敞开，那股霸气简直跟皇帝没两样。
　　齐秦右手无名指戴着Tiffany的结婚戒指，送雅雅1.5克拉的钻戒，去年3月18日两人在赌城结婚。他说：“她(雅雅)刚生完，身材没恢复，而且也没打算减，因为想很快再生第2个，哈，这要靠缘分，我哪有那么强？”并说雅雅至今仍在喂母奶，还说：“雅雅是金牛座，我脾气不好，她很能忍。”虽然雅雅有当歌手的梦想，但结婚有小孩后就以家庭为重，他承认不可能让她出来唱歌。
　　齐秦还说：“以前祖贤也不错，但她爱自由，不想安定，而且已经出道，见过世面，朋友多，诱惑也多。”两人恋情纠葛16年，他婚后完全认定雅雅，“吵架吵得再严重，都不要给我提离婚…因为我们已经结婚，有了第二代，不能不负责任。”

