徐子淇千亿爱子曝光 取名俊熹眉眼酷似爸爸(图)
　　中新网(微博)9月7日电 千亿媳妇徐子淇今年6月为李兆基(四叔)添了一名男孙，昨日爱子李俊熹(Triston)再度曝光。由于俊熹比预产期早近一个月出世，只有6磅，现在两个多月大，体重已达13磅，样子十分像爸爸李家诚。
　　据香港“明报”消息，恒基发放李家诚、徐子淇与儿子俊熹的家庭近照。徐子淇说?“俊熹好能吃，一日吃6餐，每餐5安士奶。医生也提醒不要让他继续胖，担心他会成超重BB。他才两个多月大，每次见大人在吃东西，他也会看出神，是贪食的兔宝宝。”
　　儿子取名“俊熹”，因为爷爷喜欢这名字够响亮。子淇透露名字是外公(子淇的父亲)改的，他们给爷爷(四叔)提议，爷爷觉得名字叫得响亮，故决定用俊熹的名字，而英文名是Triston。子淇大伯李家杰的3胞胎，名字是智信、智仁与智勇，但俊熹没有跟“智”字辈？她称李家没有族谱字辈要跟。
　　俊熹肥嘟嘟极讨爷爷四叔的欢心，成了他的开心果，每次见到俊熹便好开心。四叔更觉得孙仔愈大愈似儿子李家诚，似家诚也即是似四叔自己。俊熹有两个家姐?彤与?儿，二家姐?儿当日满百日时，曾设有600万的“百日宴”庆祝。不过轮到俊熹的百日宴，则只会安排亲近的朋友与亲戚参加派对，不会大搞，有关举行日期与地点也未决定。
　　徐子淇生完爱子后积极收身成功，目前身材只有120磅。不过，已有两女一子的子淇还未打算“收工”，现在暂时休息，她的目标是生5个孩子。

