齐秦拔罐致烧伤 保健师操作不当将治疗数月
　　晨报讯(记者 王琳)昨天凌晨，齐秦在家做拔罐保健时，因保健师操作不当导致后背被火灼伤。当即被紧急送往医院，经过医生初步诊断，齐秦为深二度烧伤，目前无生命危险且意识清楚。
　　齐秦所属虹之美梦成真公司昨天就此事发表声明，称齐秦因近期演出活动繁多，而致身体疲劳，特请北京市某健身服务中心的保健师到北京家中拔罐。由于该保健师在操作时不慎将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤。凌晨2点左右，齐秦被紧急送往医院，经医生的全力抢救及细心照顾，齐秦目前的身体情况稳定且意识清楚。
　　经过医生初步诊断，齐秦为深二度烧伤，必须要进行一段时间的专门治疗，在接下来的2到3个月内，齐秦将无法参与任何形式的公开演出及活动。
　　记者昨天傍晚致电齐秦所属公司艺人经纪部负责人金先生，对方表示齐秦目前正在医院接受治疗，“当时人是趴着的，酒精因为比较多，所以洒到脸上了，现在小哥的脸整个都包扎起来了，但意识还是比较清醒的。”齐秦的妈妈在美国，姐姐齐豫在外地，事发后都打来电话，目前齐秦的太太正在医院照顾他。至于是否会向提供健身保健服务的相关公司索赔一事，金先生表示目前顾不上，“现在公司都没心思处理这事，先进行治疗吧，等小哥情况稳定之后，公司会有律师进行洽谈。”

