蔡少芬产后成功瘦身 顾家推工作不介意爱女曝光
　　中新网(微博)9月7日电 香港“文汇报”报道，蔡少芬(微博)(Ada)产后近四个月，现已修身成功恢复产前体重。但由于仍要哺喂母乳，蔡少芬上围不减，依然是“有料”之人，未来日子她表示自己会努力赚钱，又扬言不介意一家三口拍广告，寓工作于娱乐。
　　蔡少芬昨日在香港出席某保险公司儿童理财活动，她笑言每天都被女儿(张楚儿)“折磨”一下，所以自己很快就可以修身、她称女儿没满四个月但已经17磅，每天抱起她就像举哑铃。而自己现在的体重已恢复到产前的110多磅。问到上围是否一起降级？蔡少芬坦言：“那没办法修，起码要哺乳半年，对小朋友健康很重要，因此我也推掉不少工作，损失了七位数字的价钱。其实很多人都开出不俗条件令人心动，推掉工作都好心痛，不过希望能多些时间陪孩子也没办法，见到孩子健康，自己的心就觉得值得。”
　　蔡少芬谈到女儿便津津乐道，自曝女儿是“电视儿童”，每次女儿喝奶时，就目不转睛望着电视，她和老公便索性关掉电视。蔡少芬笑言会让女儿看她演的《洛神》，然后指着电视中的自己跟女儿说这个女人多漂亮多斯文，十分搞笑。问到有否广告商接洽母女合拍广告？蔡少芬表示暂时未有，但不会介意女儿曝光，最好是可以寓工作于娱乐。

