王喜：陈生是我家人 已带他见过妈妈
　　王喜(微博)入行19年，朋友不多，能够令他豁出去，只得一个陈志云。由陈志云卷入涉贪案开始，王喜对陈志云义无反顾力撑到底，由始至终不离不弃。　　王喜陪陈志云走过540日的审讯艰辛期，为他打伞陪伴出庭，以身示范什么是“风雨同路”，难怪陈志云上周五脱罪后第一个多谢的人便是王喜；这段相濡以沫的感情，早已升华，彼此已视对方为家人，亦见过了家长，所以，家人有事便等于自己有事，亦令王喜心痛陈志云于审讯期间的艰难而难过得泪盈满眶！幸好，如今一切已雨过天青！王喜日前接受采访，细述他与陈志云如何从朋友变为家人。
　　感情升华关键词1：打伞
　　下雨为陈生打伞好正常
　　上周五，陈志云涉贪案获判无罪，王喜喜悦之情更胜当事人！回首陪伴陈志云走过这540天官非日子，王喜可谓出心出力，他接受采访时坦承，去年3月11日陈志云涉贪案被拘捕当日，他和陈志云的人生都起了一些变化，他们的关系亦起了变化：“感情真正要好起来，亦是这段时间，我们共同经历，共同体验，才有我为陈生打伞一幕，不是值得表扬，我预了被人说三道四，但我作为陈生的朋友，下雨为他打伞好正常，知他视为珍贵的事，会尽量去保护！当日，他很早去弄头发，怎料突然下雨，我不想为了几滴雨而弄坏他的发型，陈生很爱漂亮……跟我比？当然是他更贪靓啦！其实陈生背后有不少朋友关心他的，有些人觉得敏感不方便做出来，那就由一个方便的人来做吧，就由我将之体现出来！”
　　感情升华关键词2：见家长
　　妈妈见陈生时场面很好笑
　　王喜表示，审讯期间，见到陈志云用最坚定的意志及EQ去面对审讯，“庭上的陈生十分坚强，但庭下仍有一刻软弱了，他坦言有给人欺负的感觉，那一刻我很难受，这番话出自一个何等坚强的人口中，我更加难受……(眼红红)我有一份为他伸张正义的使命感，一班为陈生打拼的人亦很努力去帮他取回公道，正因为跟陈生这段经历，过程虽然难受，但彼此感情亦因此而升华，将他变为家人，我更向妈妈‘申请’而得到认可。”
　　王喜说：“我自幼家教很严，不可以随便认外人为家人，年幼时试过将一个男人认错为父亲，给妈妈打了一顿；时至今日我已视陈生为‘家人’，已足够让我带陈生去见妈妈。见家长当日，是我为陈生‘放生’那天，其时，已发生了拘捕事件，我急着为对方‘放生’，当日我与妈妈同行，陈生亦早已到场，我介绍陈生给妈妈认识，她见到陈生好恭敬，没视为‘半边仔(半个儿子)’，反之仍当他为高层，情景很有趣，好好笑……”
　　感情升华关键词3：承受
　　陈生的恩怨我也要承受
　　外间虽视王喜为“志云帮”头号人物，但他却坦言反而因这三字，成了无线派系斗争中的牺牲品：“做朋友好趣怪，当你跟一个人做朋友就要承受埋对方的历史，就等如我入了武当，就要跟峨嵋不妥，故陈生涉及的‘恩怨’我也要承受！工作上，陈生无帮过我，我亦不会让这样的事发生，人家要诠译我为‘志云帮’，我控制不到，这是品味上差异，品味无高、低，只有好、坏，我无办法改变人家品味，总之，陈生有陈生做他的总经理，我做我的小演员。然而，始终未获善待，正因‘志云帮’？是福是祸？我一个人撑吧！就算是祸又如何！”
　　已不止一次出心出力为陈志云放生祈福的王喜，前日再为陈志云“放生”。另外，他在微博留言，指为免再被媒体误会他的言行等于陈志云的言行，故暂时不会再回答有关陈志云及自己的问题。昨日，他在微博上针对他续约无线的问题作出留言：“媒体朋友不要再逼陈太(乐易玲)撒谎啦，我根本就没有绩(续)约的余地。经此事，大家都知道我是陈生的朋友，日后，我在TVB有好发展的话，陈生就会被骂偏私、公器私用；反过来，我愈做愈霉的话，就会骂陈生见死不救忘恩负义。而老练的陈太就精准地说：有适合的戏就会找王喜演。哈，我离约满都不够一个月，还能等到吗？”此番留言，他也是处处为陈志云着想，相当令人感动！泰渔
　　开心忆当年：19年前不敢打招呼
　　王喜与陈志云相交19个年头，感情点滴凝聚，为对方亦付出不少。1992年，王喜由警察转到电台工作认识高层陈志云，开通宵时二人偶有碰面，直至在何文田寓所的停车场碰见，发现大家车位于同一停车场内，自此更为熟落。
　　王喜回忆起当年仍然记忆犹新：“我的第一份工作就是做警察，收工后不会跟人讲自己是做什么的，免得麻烦。之后去了电台工作，一日上18小时班，日日埋首录音室写讲稿，其实我没有什么朋友！直至1992年在电台认识陈生，他当时已经是高层，我不敢打招呼！直至搬去何文田街，我们才开始熟悉。陈生当年开MR2(日本两座位小跑车)，见他肥嘟嘟塞进去好好笑……”
　　1995年6月，陈志云入职无线，而王喜没做电台失业9个月后，被曾励珍找去拍剧，在1996年初加入无线，与陈志云再做同事。他指当时陈志云常邀他回家吃饭，他亦煲汤回礼，友好关系却相当低调，免生是非：“陈生常请我上他家吃饭，他家很大。我也有煲汤给他喝，但我们的友好关系未有张扬，人前我们会避忌，怕无线内部多是非。陈生的自律是最令我敬佩的，因为自律的人做什么事都会成功。陈生其貌比我更不扬，但他是好有威力的人，可令人放下戒心以最真一面受访，《志云饭局》是他成功的原因，不过当年我拒绝上节目，因为我对着他会讲真话！”
　　一起走过的日子有苦有甜……
　　王喜在挚友陈志云惹上官司后，为对方四出奔波，倾尽心力，如今终于守得“云”开见月明！王喜为陈志云尽情付出，陈志云亦是重情义的人，今年7月，仍于审讯期间需要低调的他，不惜现身王喜的生日派对为其庆生！
　　放生祈福
　　去年3月，王喜忧心陈志云官司，请风水师为陈志云家摆风水阵，又按陈志云所托代为放生祈福。
　　柚叶洗霉气
　　去年9月，王喜为陈志云撑伞陪完出庭后，即到大屿山赤脚为陈志云行足108个五体投地大礼拜大佛祈福，落山时双脚乏力。期间，他又买碌柚叶给对方洗霉气。
　　赶陪团圆
　　去年中秋，王喜早上拍完《天天天晴》，疲惫不堪仍照样赶往陪陈志云度中秋，让惹官非后尝尽人情冷暖的陈志云，心头一暖。
　　无缘续约
　　王喜被指因由始至终均力撑陈志云，不肯像某些“志云帮”成员般变节，故遭被传与陈志云有派系斗争的乐易玲，在续约无线一事上被叮走。
　　高调庆生
　　今年7月，仍于审讯期间需要低调的陈志云，不惜现身王喜7月27日的庆生派对，二人拍下合照，陈志云更不避嫌让王喜于微博上载二人合照，王喜更留言：“有老友，就有快乐”，足见二人感情非浅！
　　“志云帮”星途预测
　　陈志云在涉贪案的18个月以来，见尽身边“志云帮”的人情冷暖。昨日他强势回朝，支持者固然有望翻身，但反骨艺人却可能随时倒霉。
　　崔建邦
　　崔建邦(右图)虽对陈总反骨，但陈志云仍关照这位爱将，有指崔建邦做PA(助理导演)是陈总教路，以避过无牌驾驶可能被控，又传陈总好友何丽全挖崔建邦过档Now，另闯新天地。
　　王喜
　　与陈志云风雨同路的王喜，肯定是陈志云回朝的最大赢家，早前传出无线与他解约，但陈总甩难后，乐易玲即转口风：“有合适的剧一定会找他。”
　　以往一提到陈志云就表现热情的廖碧儿，去年在陈总落难时反应极冷淡。她后来因钓金龟而速撇陈豪，人气插水神仙难救，再难在无线立足的她惟有避走Now。
　　马浚伟曾讲过与乐易玲磨合得不太好，是陈志云承诺开《大厨出马》等节目给他，他才与无线谈成续约。不过，马浚伟多年来角色没有什么变化，要上位仍要加把劲。
　　曾在2009年获陈志云力捧，同时主持多个节目，不过随着陈总涉案停职失势，令他在无线完全失踪。如今陈志云回朝，张继聪有望蒲头。
　　而张继聪前日在香港出席某活动时，对于陈志云重掌大权，并有传将推出两个重头节目，问他可会自荐演出？他笑言“我住得远，收风慢”，故不知详情，但一向不爱自荐，他坦言陈志云和不少无线监制也曾跟他合作，相信有适合的工作也会找他。张继聪太太谢安琪(微博)曾亮相亚视，问到可担心因此而影响她亮相无线，他则说：“不要对她这么苛刻，都有好多歌手亮相亚视，况且她都是跟唱片公司安排去做，我老婆都有传简讯给陈志云。”
　　与陈志云相熟的陈敏之，在涉贪案作供时没有说对陈志云不利的供词，近来她又凭《怒火街头》索腿天后一角人气急升。陈志云回朝若出手相助，必令她事业更上一层楼。
　　唐诗咏(右图)入行多年星途未见起色，去年她终凭《铁马寻桥》夺飞跃进步女艺员奖，她领奖时陈总眼泛泪光。今年她在《紫禁惊雷》演出颇受好评，上位有望。

