蔡慧敏性感亮相成为焦点 承认拍拖希望明年结婚
　　新浪娱乐讯 9月3日，赵哲妤、唐贝诗(微博)、蔡慧敏、王子涵(微博)、何紫纶(微博)、赵嘉懿(微博)、陈蕊蕊(微博)、林熹瞳等为某时装品牌走秀。众人穿着性感，但以中门大开的蔡慧敏最有看头，轻易打赢一众嫩模成为镜头焦点。
　　早前有传蔡慧敏与佘诗曼(微博)(阿佘)争男友，蔡慧敏今日以胜利者姿态承认正与内地富二代陈聪交往中。记者指她赢了佘诗曼？她说：“不是，男友是她(阿佘)朋友，又是大家的朋友。”
　　蔡慧敏与男友拍拖才大半年，但女方已恨嫁恨到出口，希望明年可以嫁得出，问到男友可有向她求婚，她坦白说：“他未求婚，有探我口风。之前帮杂志做东西求过签是上签，希望明年可以结婚啦。” 她又承认比男友大几岁，二人是姐弟恋，问到是否介意姐弟恋？她说：“不介意。但也并非因为钱，我也有钱吃饭。”问到将来结婚可会请旧爱杨日南？她表示已很久没联络。之后又扯开话题，表示想过去外国找代母生子，最好一次生三胞胎，但又想感受分娩过程。
　　唐贝诗承认已与毛玉萍的儿子Eric分手，但否认被甩。问到分手原因，她双眼通红地表示不知道，分手前双方有沟通，其它细节则不想多讲。对于有报道指分手是因为她爱夜生活，她指不明白为甚么会这样说，这并非分手原因，而两人间亦没有第三者。她坦言暂时跟Eric已没有联络，不知道将来可会复合。TUNGSTAR/文并图

