成龙倡导环保新理念 One day life影像征集 
　　新浪娱乐讯  9月4日下午，由影星成龙(微博)倡导并发起的环保、健康、公益活动“One day life一天影响地球”活动在北京举行了全球启动仪式。成龙弟子新七小福(微博)代表出席了启动仪式并在现场分享了师父成龙的环保生活态度和日常环保小贴士。
　　成龙倡导公益理念
　　“One day life一天影响地球”是由成龙发起并倡导的全球华人共同参与推广健康、环保、公益的一天行动，此项活动由北京成龙慈善基金会(微博)承办，并举办了“One day life 一天影响地球公益影像征集大赛”。
　　One day life的推广理念在于让更多的人认识到自己的微观行为，短到一天的时间，都很重要。如果可以环保、健康、公益的过一天，不但是对自己人生负责任的态度，也是全球华人对地球负责任的宣言。活动内容包括公益环保领域杰出人士及生活态度榜样的ONEDAYLIFE拍摄、环保健康小窍门分享、公益影象征集大赛及环保产品开发等系列，旨在发现及传播具有启发性的生活态度，从而影响更多人的思想、态度、行为，从微作起，号召每个人都拿出自己的单位时间来践行环保，收获健康。
　　公益影像大赛启动
　　“ONEDAYLIFE”公益影象征集大赛也在如火如荼地进行。大赛旨在通过多种方式邀请全球热爱生活、热爱地球的人展示自己或是别人的一天，利用视频、图片、文字等多种形式，唤起社会大众对地球以及自我生活的关爱。大赛希望发动每一个普通人的力量去记录身边的One Day Life，通过互动和参与发现和影响身边人的One Day Life。
　　香港接力one day life
　　启动仪式开场，从韩国受训回来的J-ONE组合练习生们表演了创意变装秀，表达通过创意可以改造衣服风格，让年轻人可以领先潮流的同时又不过度采购。现场发布的双面环保袋，独特的双面设计让女士同一款包包可以搭配更多服装，从而增加环保产品的使用性。而在现场互动环节，造型师舟舟更是向女观众们展示了环保的化妆小技巧。在启动仪式的最后，到场嘉宾新七小福成员之一胡俊明等为“One day life一天影响地球”系列活动揭开帷幕，而香港作为此次活动的参与城市，将在接下来的时间里举办一系列“One day life”活动。范晨/文  孙慧/图  辛军/视频

