齐秦面部不用植皮 称伤口如万只蚂蚁咬(图)
　　深圳晚报讯  新加坡“新明日报”消息，齐秦(微博)日前因拔罐不慎被火烧伤，被送往北京304医院治疗。据悉，其伤口肿胀已逐渐消退，但受伤部位还不断出现水泡，头部仍用纱布包扎着。  齐秦所属公司“美梦成真”负责人Paul转述称，齐秦形容自己清理伤口疼痛有如“万只蚂蚁啃咬皮肤”，但除非换药必要使用麻药，否则仍坚持咬牙忍痛。Paul还表示，齐秦短期内不考虑回台湾治疗。医师评估，齐秦脸部伤口植皮的可能性低。
　　由于齐秦被烧伤事发后消息混乱，一度传出齐秦恐怕会毁容。对此Paul说：“绝无可能，现代医学科技发达，后续若有需要，会提供最好治疗。”
　　据悉，齐秦高龄母亲已知情此事，但会否从美国飞北京探视仍不确定。其妻子雅雅白天照顾女儿，晚上就留在医院陪伴齐秦。Paul表示，齐秦受伤后身体虚弱，但仍念念不忘连署成立音乐人基金会，自己发生意外更能将心比心，齐秦甚至说自己很幸运，即使受伤停工，也不愁吃喝，如果换作他人，未必有这样的经济基础。
　　此外，齐秦的助理也向媒体透露，虽然齐秦面部不用植皮、声线也没有受损，但未来最少3个月不能工作，以他在内地一场超过40万港币的歌酬，估计他将损失800多万人民币。

