谭咏麟公开二房曾志伟作伴郎 大赞二房所生儿子
　　新浪娱乐讯 昨日(9月4日)，曾志伟和刘心悠今日出席到小区服务中心向独居长者发放月饼，提早跟长辈们欢度中秋。当天，曾志伟回应了关于谭咏麟(微博)“名为摆寿宴，实则扶正二奶”之事，并透露谭咏麟与“二房”朱颖婷的关系已是半公开状态。
　　近日有报道称，谭咏麟的61岁寿宴以“祝寿为名、摆酒为实”，正式公开二房朱颖婷身份，这晚谭咏麟还找来曾志伟充当伴郎。当被问到此事时，曾志伟笑言：“谭咏麟补摆喜酒？这么厉害？我只是负责敬酒那个罢了。大家都很开心，我都喝到大醉，之后更被谭咏麟责怪我惹来媒体，搞到大家鸡飞狗跳。”
　　曾志伟透露谭咏麟儿子晓风是“十优状元”：“想不到谭咏麟没什么出色都可以生到这样的孩子，很不公平，都是朱颖婷教得好。”并表示，“晓风这么厉害，迟些大家可能叫谭咏麟做‘晓风的老爸’了。”
　　有消息透露当晚朱颖婷以主人家身份现身，那么谭咏麟是否正式公开朱颖婷的身份呢？对此，曾志伟打起了太极，“你们拍到照片了吗？ 拍到是就是。(他们是公开吗？)都半公开啦！”谈到谭咏麟的正印莎莉时，曾志伟随即避忌地说：“大家既然提一就不要提二，提二不要提一。”
　　此外，陈志云获判无罪，在场媒体问曾志伟打算跟对方如何庆祝？他即表示：“这么多人恭喜，不用我哩！但事件结束对同事之间是好事，无线各同事之间的关系很好，不想大家有事，否则都不会联名写信，始终事无头不行，无线也有很多东西要陈志云做决定。(陈志云重新，可能引发公司内斗？)这纯粹是猜测。”TUNGSTAR/文并图

