王喜否认醉酒唱歌为陈志云报仇 宣布不接受访问
　　中新网(微博)9月5日电陈志云涉贪案被判无罪后，审讯期间为陈志云遮风挡雨的王喜(微博)，即破戒饮酒，到卡拉OK庆祝。
　　据香港《成报》消息，陈志云涉贪案被判无罪后，审讯期间为陈志云遮风挡雨的王喜，即破戒饮酒庆祝，到卡拉OK唱《倚天屠龙记》的“情如天，万里广阔。仇如海，百般汹涌。”转头又唱《一剑镇神州》的“誓要将奸讨，投身化剑。”歌词中有意暗示陈志云强势回归无线后，再有另一股内斗发生。
　　王喜早前44岁生日上载两张以往拍过的MV照，其中一张是赤裸上身自嘲人是不可以有过去的，又上载一张捧着蛋糕与陈志云的合照，并写上：“有老友，就有快乐。”当时陈志云尚未被判无罪，仍抽空与王喜生日，足见两人交情非浅。
　　不过，昨日王喜强调拍下的卡拉OK照片，令人有太多联想，他说：“看来，大家对那四张KTV里的照片，存有很多联想，在这里跟你说，酒后胡闹，跟醉酒的人认真就太不认真了！”此外，跟各位媒体朋友说，“为免被人误会我的言行就等于陈志云的言行，所以，自这一秒起，我不接受任何形式的访问，不回答跟陈志云或自己的任何问题，直到另行通知，希望大家会体谅我们。谢谢。”

