许纯美再为甲亢求诊 甜挽老公病中见真情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，前天(9月5日)下午巧遇她看诊，53岁的许纯美戴着口罩，身旁有小她23岁的小老公林宗一(小林)相陪，她挽着他手互动亲密。问她甲状腺亢进是否好转？她虚弱得只是以点头回应。但幸好她有小林陪伴，夫妻感情甜蜜，至少心理十分慰藉。
　　许纯美2003年崛起，独特的动作和蓝色睫毛膏，曾掀起“上流美旋风”，但2007年她和小林婚后淡出，前年还精神奕奕，但近来她深受甲状腺亢进、内分泌失调所苦，见她现身多在医院，步履缓慢没精神，健康状况令人担心。
　　许纯美挥别荧光幕，感情倒是稳定，记者直击她前天(9月5日)下午3点半现身新光医院，穿碎花洋装配搭凉鞋，小林则穿粉色短袖T恤，搭配长条纹短裤，两人穿着都是休闲风格。
　　戴口罩低调现身
　　许纯美和小林候诊时都戴口罩相当低调，看见没人认出他们，走在长廊上她自然挽着他的手，互动亲密。等候领药时，小林贴心让她在旁等候，自己主动排队领药，领好药后，她谨慎看药单核对。
　　今年2月，许纯美就医也由小林陪伴，被网友赞“真男人”，前天(9月5日)他看见她被拍照，还挺身而出阻挡镜头。问她病情是否好转？她先以点头回应，后有气无力回了“嗯”，不想多说。小林怜香惜玉：“跟你说了，就不要这样子好吗？她身体不好不要这样子，好不好？” (颖颖)

