齐秦在家拔火罐二度烧伤 保健师不慎酒精起火
　　专题撰文 信息时报（微博）记者 丁慧峰 
　　信息时报讯 著名歌星齐秦(微博)昨天凌晨两点在家中拔火罐，因保健师操作不当将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤，随后紧急送医治疗。
　　昨天，齐秦所属的虹之美梦成真艺人经纪股份有限公司发声明称，齐秦因近期演出活动繁多而致身体疲劳，特别请北京市某健身服务中心之保健师到他北京的家中拔罐，由于该保健师在操作时不慎将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤。凌晨2点左右齐秦被紧急送往医院，经过医生初步诊断齐秦为深二度烧伤(S.H.E。的Selina(微博)为深三度烧伤，俞灏明为深二度烧伤)，病人目前住在无菌病房，身体情况稳定且意识清楚。
　　据齐秦的助手回应，脸上伤情不算严重，但必须要进行专门治疗，在接下来的2到3个月内齐秦将无法参与任何形式的公开演出及活动。
　　而根据专业医生解读，深二度烧伤伤害到了真皮层，不会对生命造成威胁，但如果程度比较严重则需要植皮。医学上以烧伤按照对皮肤造成伤害的深浅分为四种等级，其中二度灼伤又分为浅二度灼伤和深二度灼伤，深二度一般伤及真皮乳头层以下，但仍残留部分网状层。由于残存真皮内毛囊、汗腺等皮肤附件，仍可再生上皮，如无感染，一般3～4周可自行愈合，愈合后可有瘢痕和瘢痕收缩引起的局部功能障碍。
　　齐秦的经纪公司昨日表示感谢歌迷和社会各界的关心与支持，同时也向原已排定工作的合作伙伴及厂商表示歉意。
　　链接
　　9月10日不能再次助阵金钟奖
　　齐秦被烧伤的消息传出后，有网友奇怪为何其凌晨两点还请保健师到家中拔火罐。而信息时报记者连线深圳卫视“中国流行音乐金钟奖”导演江辉，他表示小哥本来就很懂得享受生活。而刚刚担任“金钟奖”嘉宾的齐秦，原本还预计在9月10日再次助阵金钟奖，对他突然被烧伤的消息江辉导演表示震惊和惋惜，他联系齐秦的助手得到的回应是“伤势不轻”，并婉拒访问。在江导演看来，小哥一直性格很好，非常敬业，也非常愿意提携后辈，自己与他合作多次一直很合得来。而很多网友质疑小哥已经51岁稍显过气并且高音已经唱不上去，但在江导演看来，高音唱不上去降个Key就是另一个境界，小哥目前在音乐上已经炉火纯青。
　　音乐人基金会计划可能要推迟
　　近年来娱乐圈艺人突发事件比较多，如Selina被烧伤，贝斯手谭明辉车祸去世等，这些意外发生后，齐秦发现整个华语歌坛没有音乐人基金会去帮助这些人。日前，他在深圳出席金钟奖时表示要发起一个这样的组织：“包括李宗盛、罗大佑、张信哲、姜育恒(微博)、童安格等，大概我认识的朋友都参与了，他们都会联署回来，等我们拿到联署书后会成立一个透明的音乐人基金会，作为所有音乐人的后盾。”齐秦还说这个音乐基金会不仅包含一线二线的音乐人，还包含在酒吧唱歌、在隧道里唱歌的音乐人，以及词曲作者。但如今齐秦出了意外，基金会的计划可能要推迟。
　　众星微博紧急“探病”
　　齐秦被烧伤的消息传出后，不少明星纷纷在微博“探病”，包括Selina、Ella、安以轩(微博)、杨幂(微博)等都给齐秦加油，祝福他早日康复。
　　小胖老师袁惟仁(微博)：还未联络上小哥，心情极度的压抑。还和小哥约好了过几天在北京继续录音，人生的无常真令人讨厌。不过我相信，华语歌坛的神话不会倒下，小哥曾经历各种艰难，这次的伤痛也一定可以平安渡过。再次肯(恳)请大家与我一起携手，号召更多的人为小哥祈福，让我们用真心感动上苍。
　　张承中(Selina未婚夫)：我不认识齐秦大哥，有我电话的朋友或媒体朋友，若你们能联络上齐秦大哥家人或身边人，欢迎把我电话私下留给他们。现在让我在媒体上喊话加油祝福，不如私下分享过来人经验有效。请帮我转或@对的人。
　　音乐人李广平(微博)：惊闻齐秦大哥在请北京市某健身服务中心之保健师到北京家中拔罐时，因为保健师在操作时不慎将酒精洒在齐秦身上引起严重烧伤！为齐秦大哥祈祷，愿他早日康复，坚强前行！不让眼泪陪你过夜，外面的世界很精彩！
　　他们也曾被“火吻”
　　除了因拍戏被烧伤的Selina和俞灏明之外，很多明星在拍戏时也曾遭遇过“火吻”。
　　赵薇(微博)火光灼目
　　电影《玉观音》中有一场枪林弹雨的爆炸戏。当时，赵薇在浓烟中突出重围，迎面一位演员举枪狂扫，枪口蹦出的火花正好射向赵薇。虽然没有伤及赵薇眼睛，可是弹药的火屑依然擦伤了她眼部附近的皮肤。
　　张涵予(微博)火药附体
　　当年拍摄《集结号》，剧组拍摄任泉(微博)被“炸死”的戏，用了大量的火药。张涵予离炸点特别近，当炸弹爆炸时，他就感觉到腰下有明显的灼热感，但他并没有太在意，等晚上回去后脱下衣服才发现，腰的周围有一个黄豆大的小黑点，后来还挖出了一些嵌在肉里的火药。
　　文章(微博)引线烧嘴
　　文章在演其第一部战争片《雪豹》时，需要用嘴咬开手榴弹扔出去，当时，他咬在嘴边的手榴弹拉环上还带着燃烧的引线，瞬间烧伤了文章的嘴角。得知此事的妻子马伊?(微博)更是心急如焚，连夜打电话给导演，要求文章所有战争场面的戏都最好用替身。

