陈志云复工王喜双失 旧爱“明仔”黯然搬家
　　据香港媒体报道，昨天是陈志云自涉贪案完结后上班的第一天。尽管有媒体预言陈总胜利归位，将展开“复仇”大行动，TVB内部势力将重新洗牌，首先受惠的无疑是陪陈志云走过五百多天审讯艰辛期的密友王喜。不过王喜在微博声称与TVB续约无望，又被八卦杂志踢爆与他同居9年的同性密友明仔，最近亦因被冷落而黯然搬离爱巢。暂时来看，王喜可谓工作、密友都“双失”。不过他依然情义无憾，更大方透露把陈志云升级为“屋企人”，而且还带陈志云见过王妈妈。
　　新欢？带陈志云见家长
　　昨天无线高层曾醒明告知公司外有传媒等候，陈志云才特地出来会见传媒。他表示其实没有什么要说，只是想感谢记者连日来的访问，尤其想慰问9月2日采访他时受伤的记者。另外，陈志云指当时地上有手机与相机，相信他们会有财物损失，亦予以慰问。最后陈志云指今后会用心与无线制作更好的节目娱乐大家。而被指是陈志云死对头的无线总经理李宝安于陈志云现身前约二十分钟回到电视城。发现有记者时他微笑挥手。问到可会约陈志云一起吃早餐，他没有响应便进入行政大楼。而日前否认了将会辞职避陈志云的乐易玲，就在早上11点出现在电视城门口，边走边打电话的她见到有记者感到愕然，问：“你们这么早呀？(有?见到陈志云？)整天都见啦。”
　　王喜过去一年多时间，被传与陈志云的对头、操控无线艺员生杀大权的无线高层乐易玲关系冷淡，9月底，他即将与无线约满，不但未获续约，甚至还被艺员部提出赔钱解约。当外界都以为陈总回归，王喜便会继续留在TVB之际，昨天凌晨王喜以“陈太”指乐易玲，以暗讽口吻写微博：“媒体朋友不要再逼陈太撒谎啦，我根本就没有续约的余地。经此事，大家都知道我是陈生的朋友，日后，我在TVB有好发展的话，陈生就会被骂偏私、公器私用；反过来，我愈做愈霉的话，就会骂陈生见死不救、忘恩负义。而老练的陈太就精准地说：有适合的戏就会找王喜演。哈，我离约满都不够一个月，还能等到吗？”
　　不过王喜无憾，“风雨同路”之后，彼此已视对方为家人，亦见过了家长，所以家人有事便等于自己有事，王喜甚至至今心痛陈志云于审讯期间“畀人虾”(被欺负)而难过得泪盈满眶。提到“见家长”，王喜形容场面好好笑。“我自幼家教很严，不可以随便认外人为家人。年幼时试过将一个男人认错为父亲，被阿妈打到飞起。时至今日我已视陈生为家人，已足够让我带陈生见阿妈。‘见家长’当日，是我为陈生‘放生’那天，其时已发生了拘捕事件，我急着为对方‘放生’，当日我与妈妈同行，陈生亦早已到场。我介绍陈生给妈妈认识，她见到陈生很恭敬，没视为半个儿子，反之仍当他为高层，情景很有趣，好好笑。”
　　旧爱？明仔黯然搬家
　　王喜与同性密友明仔同居多年，早已默认其另一半的身份，近年更将亲密关系逐步曝光，曾扬言“没了他不行”，连移民加拿大的家人亦默认两人的关系，待明仔如家人。直至2008年，王喜与陈志云来往甚密，被钦点代表TVB勇攀珠峰和主演《烈火雄心3》，明仔即被拍到与眼镜肌肉男深夜逛街不愿归家。自从去年陈志云出事后王喜开始常伴左右，更曾为开解陈志云24小时陪伴，竟关电话不回家，自此两人嫌隙渐深。
　　至今年7月王喜44岁生日，竟然瞒着明仔与陈志云唱K庆祝，还把两人的合照不避嫌地贴上微博，大晒幸福。身边有人透露，明仔当晚本来在家准备了烛光晚餐，不料王喜称与同事庆生而拒绝。之后明仔决定搬家，王喜亦没有挽留。 (新地)
　　话你知
　　王喜守得“云”开
　　王喜入行19年，朋友不多，能够令他豁出去，只得一个陈志云。在过去的一年多，两人更是患难见真情。
　　早年相识，家里煲汤
　　王喜入行前当警察，后来去了电台工作，一天上班18个小时，终日埋首录音室写讲稿，其实没啥朋友。直至1992年在电台认识陈志云，他当时已经是高层，王喜坦言不敢跟他打招呼！直至搬到附近住，两人才开始相熟。1995年6月，陈入职无线，而王喜从电台辞职后失业9个月，TVB高层曾励珍找他去拍剧，1996年初加入无线。“陈生常请我上他家吃饭，他的家160平方米，好大。我有煲汤给他喝，但我们的友好关系没有张扬，人前我们会避忌，怕无线内部多是非。陈生的自律是最令我敬佩的，因为自律的人做咩事都会成功。陈生其貌比我更不扬，但他是好有威力的人，可令人放下戒心以最真一面受访，《志云饭局》是他成功的原因，不过当年我拒绝上节目，因为我对着他会讲真话！”
　　患难相扶，倾尽心力
　　●摆风水阵
　　去年3月，王喜忧心志云官司，多次请喇嘛造访志云家，又请风水师为志云家摆风水阵，更按志云所托代为放生祈福。
　　●五体投地
　　去年9月，王喜为志云撑伞陪完出庭后，即到大屿山赤脚为志云行足108个五体投地大礼拜大佛祈福，下山时双脚乏力。其间又买柚子叶给对方洗霉气。上周末，为庆祝官司完结答谢神恩，陈志云自己前往教会礼拜；而王喜则独自提着大包小包祭品连拜三庙还神，非常虔诚。
　　●赶陪团圆
　　去年中秋，王喜早上拍完《天天天晴》，即使疲累仍照样赶往陪志云度中秋，让惹官非后尝尽人情冷暖的志云心头一暖。
　　●无缘续约
　　王喜被指因由始至终均力撑志云，不像某些“志云帮”成员般变节，故遭被传与志云有派系斗争的乐易玲在续约无线一事上被叮走。
　　顺便说说
　　陈总第一把火
　　陈志云重掌大局，有传他将会大事招兵买马，往昔被逼离开无线的手下爱将，将逐一回巢“打天下”。据消息人士透露，跟陈总共事十多年的钱国伟是头号被力邀回巢对象。因当年监制《志云饭局》引起极大回响，奈何因牵连到涉贪案中，官司缠身一度成为无线弃将，事后最快脱身的钱国伟再度得以跟无线合作，由于当时陈志云官司在身，钱国伟未获无线签长约，只以合作形式监制节目，但在陈总无罪释放一刻，实时重获“器重”。
　　据悉由钱国伟监制的节目《变身男女ChokChok Chok》，由原定13集加码到15集，如今再接到通知会再度加至18集。钱国伟承认此事，但对于回巢则未正面回答。值得一提的是，钱国伟上周末亦从非洲出差返港后，第一时间到庙里跪拜，说是替好友陈志云还神。
　　至于有指陈志云将推出新节目，TVB外事部副总监曾醒明澄清，早前陈志云主持节目研讨会安排新节目，但经安排后的节目并非由他担任监制，故传言并不成立。

