齐秦初步诊断深二度烧伤 专家：肯定会留下疤痕
　　还原现场：幸好宝宝在睡觉
　　据了解，因为齐秦最近演出活动很频繁，导致身体疲劳。昨日凌晨1时许，他请北京市某健身服务中心的保健师到家中拔罐。凌晨2时左右，由于该保健师在操作时不慎将酒精洒在齐秦身上，酒精顺着脖子流至面部，从而燃火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤。据齐秦所在公司工作人员介绍，公司已将齐秦送至北京某医院医治。经过医生初步诊断，齐秦属于深二度烧伤，目前他的精神状况良好。记者从知情人士处了解到，事发当时齐秦的夫人小雅也在一旁，受了一些惊吓。万幸的是，当时两人的小宝宝已经熟睡，没有受到任何伤害。
　　经纪公司：至少住院25天
　　齐秦烧伤后，他所在的经纪公司也第一时间发出声明。随后记者联系上经纪公司的发言人李女士，她向记者证实了此事。“住院至少要25~30天，恢复则需要2~3个月，接下来的巡演等工作需要全部暂停或取消。”不过李女士拒绝透露齐秦住在哪家医院、保健师的姓名、性别以及所属的保健会所，“现在不方便透露的原因是一切事情已交给律师处理与调查，现在对我们来说最大的愿望是齐秦能够康复起来。”至于记者提出的面部烧伤是否有毁容的危险？李女士表示拒绝透露，称一切要等72小时的救治以后，等医生诊断后才能向外界公布。同时，在声明中经纪公司代表齐秦向原已排定工作的合作伙伴及厂商表示深深的歉意，并表示齐秦会尽快的回到工作岗位与大家见面。
　　烧伤专家：肯定会留下疤痕
　　华西医院烧伤整形科书记刘晓雪教授昨日接受记者采访时表示，如果是深二度烧伤，就伤害到了真皮层，不会对生命造成威胁，但会留下疤痕。“一般在三天以后才能确定烧伤程度，主要要看受伤的部位和深度，肯定会留下疤痕。”刘教授告诉记者，如果确定是深二度烧伤，一般的治疗时间在三周到四周。
　　按摩师：引发大火的可能性小
　　记者采访了相关专业按摩师，他表示用酒精拔罐有两种方式：一是直接用酒精灯拔罐；二是用酒精棉球拔罐。而前一种是不正确的方式。在使用酒精棉球拔罐的时候，酒精棉球必须先稍微甩干，让之处于不太饱和的状态，因为酒精棉球过于饱和将会导致酒精滴落，而滴落的酒精会迅速燃烧。至于齐秦出现的意外，因为没有现场经历，按摩师不想进行太多猜测，只是分析有可能是甩干酒精棉球时出现了意外。“酒精是有挥发性的，引发大火的可能性小，灼伤的可能性大。”

