徐子淇抱子展现幸福 自曝还想再多生两个(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，徐子淇今年6月为老爷李兆基(四叔)添了一名男孙。昨天(9月6日)这个千亿宝宝李俊熹(Triston)再次曝光。“恒基”发放李家诚、徐子淇与儿子李俊熹的家庭近照。由于李俊熹比预产期早了近一个月出生，只有6磅，现在两个多月大，体重已达13磅。徐子淇抱着李俊熹在怀里，可见他分量十足，胖胖的双下巴十分可爱，只穿着裤子，露出一节一节的手臂与大腿。小宝宝的样子很像爸爸李家诚，难怪爷爷李兆基视他为开心果。
　　徐子淇说：“李俊熹很能吃，一天吃6餐，每餐5安士的奶。医生提醒不要让他继续发胖，担心他会超重。他才两个多月，每次看见别人在吃东西，他都会盯着看，是贪吃的兔子。”
　　一天6餐担心超重
　　儿子取名为李俊熹，是因为爷爷李兆基喜欢这个名字听起来很响亮。徐子淇透露名字是外公(徐子淇的父亲)改的，他们给爷爷李兆基的提议，爷爷李兆基觉得名字听起来响亮，因此决定用李俊熹，而英文名是Triston。徐子淇大伯李家杰的3胞胎，名字是智信、智仁与智勇，但俊熹没有跟“智”字辈？她表示李家跟没有跟族谱字辈。
　　开派对取代百日宴
　　李俊熹胖胖的很讨爷爷李兆基的欢心，成了他的开心果，他每次看见李俊熹都会很开心。他觉得李俊熹越来越像儿子李家诚，像李家诚等于也像他自己。李俊熹有两个姐姐李?彤与李?儿，二姐李?儿当天满百日时，曾设有600万的“百日宴”庆祝。不过李俊熹的百日宴，则只会安排亲近的朋友与亲戚参加派对，不会搞得太太，有关举行的日期与地点还没决定。
　　还想生多两个
　　徐子淇生下李俊熹后积极收身，目前身材十分标准只有120磅。不过，已有两女一子的她还打算继续生孩子，现在暂时休息，她的目标是生5个孩子。(颖颖)

