庄思敏吴浩康情变分手 不舍五年深情夜半偷泣
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，模特儿庄思敏与歌手吴浩康(微博)拍拖五年，一直感情稳定，早前突然传出二人情变分手。庄思敏透露夜阑人静时仍会不禁落泪，毕竟曾经深爱过。
　　庄思敏(Jacquelin)跟吴浩康(Deep)拍拖，外间一直指两人的关系为女尊男卑，但庄思敏否认这是分手原因，却是例牌的性格不合。她说：“拍拖两年问题已经开始存在，不过当时大家都好呢努力去迁就、包容，但相处越久，就越觉得性格跟生活是有距离的，大家经常有分歧，很多时为了些小事就吵架，后来发展到每个月都会吵一次很利害的。”庄思敏透露最不喜欢吴浩康常把“分手”挂在嘴边，令她感到对方并不重视这段感情。
　　爱情观改变
　　吴浩康曾表示希望复合，却遭到庄思敏公开拒绝，她说：“复合机会很小，因为这次我们分手是经过深思熟虑的结果，之前大家都很认真地谈过了，觉得分手是唯一的出路。”她坦言至今心情仍然忐忑，仍难舍五年情，她继续说：“一个人静下来的时候，就会很不开心，有时想起以前的片段，都会忍不住哭。”
　　庄思敏表示结束这段情后，对爱情观也有所改变，短期内不会拍拖。她认为要先了解对方的性格或背景，才尝试开始，因为不想再浪费时间，重蹈覆辙。(颖颖)

