齐秦被烧伤伤势可比Selina 目前意识清楚
　　著名歌星齐秦(微博)昨天凌晨两点左右因烧伤送院医治。据知，齐秦是因在家中拔罐，保健师不慎将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦背部、面部、躯干被烧伤。后经医生诊断为深二度烧伤，仅次于艺人Selina(微博)的深三度烧伤。齐秦目前身体情况稳定且意识清楚。
　　随后齐秦的公司发出声明，指他必须要进行一段时间的专门治疗，在接下来的两到三个月内将无法参与任何形式的公开演出及活动，并向原已排定工作的合作伙伴及厂商表示深深的歉意。日后齐秦的治疗及恢复情况，其公司将会第一时间通过官方微博或相关媒体统一对外说明。(辛浪)
　　顺便说说
　　深圳做嘉宾人气旺
　　深圳卫视(微博)“中国音乐金钟奖流行音乐大赛”全国5进2比赛近日落幕，齐秦连续担任了两晚助唱嘉宾。女子组比赛当晚，齐秦应观众要求额外演唱了一曲《大约在冬季》，引发全场大合唱，袁惟仁更是盛赞：“华语乐坛要是没有齐秦就太无聊了，有生之年不枉此行。”不仅如此，每次都婉拒主持人的邀请不愿登台演唱的袁惟仁，当晚一反常态地主动“求合唱”，兴奋地与“偶像”齐秦合唱一曲《朋友》之后大呼过瘾，直说：“我终于可以瞑目了。”此后，“瞑目”成为了齐秦在金钟奖舞台的热词。一直以来与袁惟仁“唱双簧”的小柯不甘只有搭档“瞑目”，竟发微博“求合唱”，他写道：“齐秦老师，我非常喜欢您，您能不能和我合唱一首《外面的世界》？”身为北京著名音乐制作人、也主持了一所大型音乐学校的小柯竟然化身“粉丝”。记者昨日向深圳卫视方面打听齐秦烧伤一事对金钟奖是否有影响，该频道艺人部总监回应说：“经纪人告诉我说齐秦目前的状况很不好，从他的脸部一直到肩膀都包着厚厚的纱布，我本来想跟他本人沟通，但经纪人也表示以齐秦目前的状况来说很困难，恐怕他相当长的一段时间内都很难出来演出了。”记者在腾讯微博发起的“为齐秦送祝福”中看到，张宇、杨幂(微博)、陈志朋等艺人都在微博祝福齐秦尽快康复。(易哲)
　　●医学解释
　　深二度烧伤
　　医学上烧伤按照对皮肤造成伤害的深浅分为四种等级，分别是一度、二度、三度和四度灼伤。二度灼伤又分为浅二度灼伤和深二度灼伤。深二度灼伤，表示已经伤害到了较深的网状真皮层，虽然不会威胁到生命，但会对行动力造成不小的影响，复原时间较长。
　　如果是严重的深二度灼伤，病人需要植皮才能痊愈。

