吴宗宪戴假眼镜扮酷 笑张菲戴墨镜方便看美女
　　中新网(微博)9月6日电台湾《联合报》消息，综艺大哥张菲墨镜永远不离身，最近胡瓜(微博)、吴宗宪录像也开始戴眼镜，但3位大哥中，有2人是假的，纯为益智节目塑造学识形象，戴上没有镜片的空架，今年49岁的吴宗宪，更是一点近视也没有，视力好得很。
　　胡瓜、吴宗宪主持其它节目从不戴眼镜，两人一前一后主持益智问答节目，为了形象都开始戴上大框眼镜，其实，胡瓜大吴宗宪3岁，虽然没近视，看脚本时偶尔会戴上老花眼镜，但录《欢乐智多星》，只会戴没有镜片的造型眼镜，这种“骗人眼镜”演艺圈很多艺人会使用，包括佼佼、蚬仔等等。造型师说，眼镜确实能改变形象，但有镜片的怕在棚内镜头拍到时会反光，所以才改用没镜片的。
　　吴宗宪在新节目《天才答不答》中也戴上无镜片眼镜，他没近视，单纯做造型，张菲今年60岁了，近视加老花，全靠墨镜遮掩，而且一副眼镜价码超过万元，主要功能是让他在瞄美女时，观众完全看不出他的视线，有其功能性。
　　张菲的儿子张少怀之前在《命运化妆师》表现不俗，接下来将在《命运狗不理》中担任第一男主角，张菲笑道：“大家都‘靠爸’，只有我要‘靠子’！我很高兴他终于等到了属于自己的机会，也很感谢电影公司这样器重他。”

