林青霞微博粉丝3天破70万 转型作家将现身北大
　　十多年前，她嫁作人妇淡出演艺圈，几年间她复出的消息从未停止。今年7月，她以作家身份现身香港书展，最近她开通个人微博，粉丝3天突破70万。
　　早已嫁入豪门淡出演艺圈多年的林青霞(微博)今年动作频频，先是现身香港书展举办讲座，其自传《窗里窗外》于近日引进内地；随后，她在门户网站开通个人微博。最重要的是，她与其他退隐者不同，她从不曾也不可能被人真正遗忘，从连日来网络上数十万粉丝追捧的热度可以看出，“东方不败”已经风云再起！
　　“不要叫我大明星，我现在是作家”琼瑶评她“走进另一个境界”
　　“不要叫我大美人，不要叫我大明星，我现在是作家作家作家！ ”今年7月23日，香港书展的一号演讲厅里，林青霞如是说。此次在公众面前现身，林青霞是为了推广她的处女作新书——《窗里窗外》。而著名作家琼瑶则在序言里如此点评，“这个窗里窗外的青霞，正在用成熟的心态，走进另一个境界。 ”在微博上，林青霞的认证身份也是“著名影星，作家林青霞”，也许对于她来说，人生的确已进入另外一个境界。
　　从影21年，演出100部影片，林青霞堪称一个时代的见证者。她的作品横跨上世纪70、80、90年代，影迷跨越两代人，拥趸无数。人到中年，退出影坛之后，林青霞受到台湾美学大家蒋勋的感染，燃起对艺术的另一番激情。蒋勋在台湾家喻户晓，既是美学家、文学家，又是画家，他对《红楼梦》独特且全方位视角的解读，倾倒众生。在听了蒋勋讲《红楼梦》之后，林青霞曾感动落泪，于是开始尝试书法、绘画和写作，甚至发愿：“60岁时要成为艺术家。 ”开通微博后，林青霞第一个关注的人就是蒋勋，她称蒋勋是自己唯一的偶像，“我是夜猫子，一会儿我要听蒋勋的盘片。他从诗经、唐诗、宋词、元曲、文言一路讲到白话，听蒋勋说书很入迷。 ”
　　同时，林青霞还在微博上透露，玩微博是缘于琼瑶推荐，“琼瑶姐几个月前就劝我加入，她说，‘你会发现有这么多人关心你，你将不会孤独和寂寞。 ’今天试了才知道网络世界这么神奇，传播力这么快。 ”她的粉丝，在开通微博一小时之后就突破3万，3天之内突破70万……无数圈中明星、媒体及影迷惊喜万分，兴奋得奔走相告，有同行甚至形容说：“我看到仙女真的下凡了。 ”
　　《沧海一声笑》告慰才子黄?她重出江湖只为“纸上做梦”
　　林青霞此番重出江湖，并不是明星跨界玩票出书那么简单——林青霞是个能写之人，书中的散文作品是她自2004年来在报刊发表专栏的结集。“黄?临走前两个月跟我邀稿写专栏，我没敢答应。他走后，为了追忆他，我写了第一篇文章《沧海一声笑》。 ”
　　对林青霞来说，《窗里窗外》的发行量就好像电影《东方不败》的票房一样，带给她惊喜，让所有的苦都变成美丽的回忆。而对读者来说，没人想错过林青霞本人对于李翰祥、徐克、王家卫等大导演的生动记述，那些美丽的影坛旧事，对我们极具吸引力。最令影迷们看重的是，这是迄今为止，唯一一本“林青霞写林青霞”的书。
　　9月18日，林青霞将现身北京大学举行新书发布会，无数人对此引颈期盼，意欲前往“朝圣”，毕竟许多人曾经以为，此生并无机会再见到这位传奇美人。林青霞曾把写作比喻为“纸上做梦”，而正是她的这一番梦幻之举，也使得许多人就此梦想成真。 首席记者穆晨曦

