邓萃雯很有可能再演如妃 希望未来老公宠自己
　　透露很有可能再演如妃
　　上周五，邓萃雯、欧阳震华、蔡少芬(微博)、郭可盈(微博)、温兆伦(微博)等出席“微笑成长”甜甜公益基金慈善晚宴，为智障和身体有缺憾的孩子慈善义卖筹款。事后，邓萃雯接受记者专访时表示，原本以为是自己去帮有需要的小孩子，后来才发现是那些孩子帮助自己学会了感恩。不过她说，目前还没想过要孩子，因为自己还是一个小朋友，也希望未来另一半能将自己当小孩来宠着，“如果真的要小朋友，我可以收养孩子。”至于筹拍中的《金枝欲孽2》，邓萃雯透露，如无意外会继续出演，并很可能继续演如妃。
　　关于《还珠格格》和内地发展“我还是香港演员”
　　近年邓萃雯也频繁来内地拍戏。说起香港同行诸如欧阳震华、林保怡(微博)、佘诗曼(微博)等相继进军内地市场，邓萃雯说这是个好事，他们都是专业的演员，内地剧组和香港演员也可相互学习对方的长处。不过邓萃雯不认同掘金的说法，“即使片酬很高，但是戏不好，我都不会接。”她又说虽然近年在内地拍戏的时间也不少，但自己还是香港演员，“内地太多剧组，也太多优秀的演员，不是每个好戏都会在我手里，但是香港就那么大的地方，就一个TVB，所以我接到好戏的机会大，我是不会放弃TVB的。”
　　谈起在轻喜剧《还珠格格》中扮演皇后，邓萃雯说，当初接这个角色的时候，觉得是挺大的颠覆。不过出来之后看观众的评论，才知道原来观众对自己是有很高要求的，“他们不喜欢我演简单、搞笑的角色，可能我一直演个性、大气，让人有距离感，不会被人欺负的角色。所以演完《还珠格格》皇后一角后，我知道了观众喜欢我演怎样的角色。”
　　观众的高要求以及健康的压力让邓萃雯很矛盾，她笑说，希望观众能放她一马，“在香港拍戏时，演如妃、四奶奶和九姑娘时，一天20小时，没时间睡觉，戏多得身体熬不住。所以我跟自己说要放过自己，要保存健康，不能熬坏了。呵呵，我也希望观众能放我一马，让我拍戏时偶尔能轻松一点，不要老是那么沉重。”
　　邓萃雯还透露，6月底才刚拍完戏，7、8月实在太热了，去年夏天在横店拍戏几乎没热死，实在没法演戏，所以今年暑假便放自己假，忙忙《还珠格格》的宣传，以及看看网友对自己的评价。
　　关于《金枝欲孽2》“很有可能再演如妃”
　　最近香港无线深夜回放7年前经典剧集《金枝欲孽》掀起观众追看潮，收视逾7点。监制戚其义透露，目前正筹拍《金枝欲孽2》，期望能原班人马演出，但黎姿息影，林保怡离巢，预计参演的原有演员是邓萃雯、佘诗曼、陈豪、张可颐(微博)等，仍要视乎他们的档期。对此邓萃雯回应，戚其义刚拍完《Fallin Love》，《金枝欲孽2》还在写大纲，“他是有跟我打过招呼，想知道我的档期。”
　　《金枝欲孽1》如妃一角原本是邀请蔡少芬来演的，如今据说戚其义也有意让蔡少芬加盟《金枝欲孽2》，会否跟邓萃雯争演如妃的角色？邓萃雯很大方表示，刚才晚宴的时候，我也有问过她呢，问她是否舍得孩子出来工作。她说也想演《金枝欲孽2》的。我也希望她能参与。邓萃雯很谨慎表示，再演如妃的可能性很大，“据我所知，他的意思是尽量让原班人马演原本的角色。他找我的时候，没说让我演另外的角色。”
　　邓萃雯曾一度表示，不想接清宫戏。她说现在也还是这个原则，自《金枝欲孽1》之后，《还珠格格》是她接的第二部清宫戏，至于再接《金枝欲孽2》是因为这个戏很经典，而其他跟风《金枝欲孽》的宫廷戏大都很肤浅，“《金枝欲孽》是叫大家不要斗，而很多跟风的宫廷戏不是斗美丽便是斗权力。”邓萃雯感叹，想超越如妃实在太难，“没有比如妃更出彩和立体的角色，没比她更好的了。我自己演了她之后都觉得回不了头了，超越不了了。”
　　另外，此前曾传言邓萃雯和黎耀祥将搭档《李莲英》，黎耀祥演李莲英，邓萃雯饰慈禧。对此邓萃雯表示不知道，该剧监制从来没找过她，而她跟黎耀祥的合作也不能太泛滥，“我和他的合作保留到更宝贵的机会，希望到时我们一出来还能给大家银幕情侣的形象。”
　　关于另一半和孩子“我现在其实只是一个小朋友”
　　郭可盈、蔡少芬都已为人母了。邓萃雯呢？她这样回答，“每个人一生际遇不同。”当日一帮艺人搭同一飞机，好久不见，大家都在聊儿女经，至今孤身一人的邓萃雯惟有笑，“看到大家那么热闹，Bobby(欧阳震华)都问我，你到底想怎样啊？我只好不停地笑啦。”她说，小时候父母离异，心灵受创，生儿育女离她还是挺遥远的事情，“现在我已经正常一点了，所以首先我要找回亲情，找回父母的爱，满足小朋友时期没法满足的事情，现在和父母关系好一些了，接下来才能好好迎接爱情……”
　　曾经遭受爱情苦难的邓萃雯表示，“逆生长”的自己对另一半的要求不高，只需对方把她当作孩子般宠爱，“大家都觉得我很独立，我扮演的角色也是很强大的女人。但是我现在其实只是一个小朋友，很小的时候反而是个大人。从小我便知道，撒娇没用，哭也没用。所以在其他小朋友撒娇的时候，我已经是个大人了。现在我长大了，希望能把自己缺少的那份疼爱补回来。因此希望往后我的爱人能看懂我这一点，随便我做个小孩子，放心让我撒娇。我是不要太独立的，哈哈。”
　　至于孩子，邓萃雯说，至少现在没有想过要，“我现在连老公都没有，又怎样要啊？”很多女人为了孩子而结婚。邓萃雯说不能勉强自己，“我自己已经是婚姻的受害者了，我不会这样做。一定要碰到对的婚姻，对的老公才能要。而且如果真的想要孩子，我可以收养孩子。”何况，邓萃雯现在自己也是小朋友，“当妈妈要付出一生的精力，既然我不是这种人，就尽可能做别的事情吧。”
　　历经种种的邓萃雯，最后向记者感叹，“这几年我已经成长很多，比较有安全感，正常很多了。我越来越理解人生是什么。也懂得要感恩。我觉得我工作上还是蛮幸运的。我也有爷爷奶奶带大我。虽然生命有很多遗憾，但是不要放弃，不要小看自己。不是出生时是怎样，然后你的人生就一直这样。”

