齐秦烧伤细节曝光 理疗师酒精罐操作失误
　　上周四，齐秦(微博)拔火罐过程中不幸烧伤的消息传出后，连日来他的伤情和恢复状况一直牵动着歌迷的心。昨日，记者再度致电齐秦的经纪公司，获知了一些关于烧伤事件的具体细节和齐秦的恢复状况。
　　据齐秦经纪人李小姐透露，由于拔火罐的理疗师当时没有带全理疗所需要的相关用具，于是从齐秦家中的理疗器械(10个罐)中抽出其中一个罐子来盛放酒精燃料，由腰部往上进行拔罐理疗，当拔到肩部的时候，理疗师忘记了第十个罐是用来盛放酒精，顺势拿来点燃并往左肩上的最后一个穴位扣了过去，导致点燃的酒精全部洒在齐秦的左肩并顺着肩颈流至脸颊，理疗师当场不知所措，齐秦发觉背部热疼，眼睛余光一看到火花，便马上跳起，并迅速在沙发上来回翻滚直至身上火苗熄灭，起身时沙发上还能看到火苗，因此现在还能在齐秦家中看到沙发上烧毁的痕迹。由于理疗过程中，齐秦家里的保姆在厨房，而妻子在房间内看宝宝，所以未能及时第一时间救助齐秦。由于齐秦的司机就在住所楼下，为了缩短时间决定自行赶往解放军总医院烧伤整形医院。
　　经过几日的治疗，现在齐秦的面部已逐渐消肿，并可以进食，手部与脚部是可以运动的，全身烧伤面积为8%，全部集中于面部、颈部与背部，面部烧伤面积为整个面部的60%，深II度烫伤。而刚刚能开口说话的齐秦已经拿着自己的ipad开始为辛晓琪(微博)今年的唱片专辑进行创作。
　　除了解放军总医院医师的细致治疗处理，曾为Selina(微博)主治的中国台湾医师杨教授也参与了此次治疗的交流。由于现在齐秦仍处于感染高发期，所以他暂时还不能接受外界的探望。除了齐秦的姐姐齐豫有探望，齐秦的工作人员为保证他的恢复都不曾前往。李小姐也不断表示，由于近日有大批媒体前来医院采访和拍摄，因此对其他的烧烫伤患者的恢复造成了很大的影响。
　　齐秦经纪公司也发声明表示，时至今日外界所公布关于齐秦个人的损失与保险数据都并非属实，这些内容仍处于保密状态。 记者 陈妍妮

