陈慧琳潮妈范儿送子上学 为免高调刻意保持距离
　　中新网(微博)9月2日电 陈慧琳的宝贝儿子刘?已经2岁半，已经踏入人生第一个学习阶段，就是到幼儿园上学，潮妈陈慧琳早晨7时已亲送儿子上学，为免太高调，她刻意与儿子保持距离。虾饺仔开始要学习书本外，还要学待人接物礼仪。
　　据香港“明报”消息，陈慧琳虽然昨晚需要出席商业演出活动，但她都坚持送爱子上学。昨天开学日，早上7时许，陈慧琳与经纪人一起陪住虾饺仔乘车抵达学校，之前头发长如女仔的虾饺仔，上学前把头发剪短，穿上白色恤衫校服的他，十分醒目可爱，不过可能他未惯校园生活，所以全程都要保姆抱。
　　而陈慧琳为保持低调，相距儿子3?范围，为儿子拿书包紧紧跟随在后，眼睛未离开过虾饺仔。她陪儿子入学校不到5分钟，就与保母及经纪人一起离去，但见陈慧琳脸上流露不舍之情。
　　据了解，陈慧琳爱子入读这家幼儿园校风十分严格，不过该幼儿园教育英文及普通话非常出名，更是入名校踏脚石，一年学费超过5万港币，即使预备班都非常有规模，属于名校幼儿园。
　　至于张柏芝儿子Lucas及李克勤(微博)儿子Ryan所入读的加拿大国际学校幼稚园已开学，连日来柏芝与儿子被追访，为免成为焦点，柏芝改用另一途径送儿子返学，其经纪人Emily及粉丝都在微博呼吁，给Lucas正常的上学生活。
　　反而克勤儿子却变成日日曝光，昨日克勤未有露面，而太太卢淑仪(微博)样子则显得无奈。同时今日陈奕迅(微博)女儿、林海峰女儿才正式上学，未知贵人事忙的他们，会否亲自送儿女返学，乘机亲子一番。

