传房祖名恋上台湾嫩模 网络流传夜店亲密照(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，成龙(微博)儿子房祖名(微博)经常惹桃花，早前先后被传与台模李毓芬、雪芙(微博)相恋，最近有传闻指他与另一位台湾模特苏子贤(Debbie)相恋，还发现两人亲密去夜店玩的照片，但两人对于感情事十分低调。
　　房祖名的异性缘不错，多才多艺的他先后与薛凯琪、台模李毓芬、雪芙等传绯闻，桃花旺盛。最近他被指另结新欢，与今年27岁、拥有32D上围的台湾女模苏子贤相恋，而且网上还发现两人多张去夜店玩的照片。在这些相片中，从两人的衣着所见，相信他们不只一次结伴去夜店玩，有苏子贤以性感低胸打扮、展现事业线的相片，还有她搭着房祖名肩膀的贴面亲密合照，以及房祖名与她以及其女友人的大合照，相片中所见众人都玩得十分开心。
　　facebook低调传情
　　据知房祖名与苏子贤两年前已经认识，经朋友介绍认识对方，期间两人除相约去夜店玩外，也经常约会吃晚饭，关系非常亲密。不过两人对恋情十分低调，只有身边密友才知道两人交往，而且两人平常也不会透过微博传情，以免被外界发现蛛丝马迹，反而选择用社交网站facebook联络。
　　昨天(9月4日)苏子贤接受访问时被问到网上发现她与房祖名有亲密去夜店玩的照片时，她承认自己是相中人，问是否与房祖名相恋？她甜笑着说：“我跟他(房祖名)是好朋友。他十分友善，对朋友非常好。”问房祖名是否她喜欢的类型？她说：“他人缘十分好，身边有很多朋友，轮不到我做女朋友。”(颖颖)

