滕丽名中秋节前失恋 发挥购物狂精神疗情伤
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，明天(9月12日)是中秋节，但圈中很多人都不能人月两团圆。大节当前，滕丽名与庄思敏最近先后失恋，两名剩女最近不约而同独自在铜锣湾闲逛，发挥女人购物狂精神买衣服买狗疗情伤。而张?芝昨天(9月10日)带大儿子Lucas外游度过失婚后首个中秋。
　　年届35岁的滕丽名情路坎坷，先与拍拖九年的男友魏骏杰分手，后再与原来已有家室的郭政鸿(微博)分手。直至今年3月遭记者揭秘与圈外人Matthew相恋，以为可以顺顺利利，岂料Matthew早前被揭已有拍拖多年的女友，滕丽名无奈分手之余，终日留在家中不肯见人，直至最近才看见她离开西贡村屋前往铜锣湾购物，期间还狂买名牌发泄闷气。
　　滕丽名没精神地发短信
　　当天身穿碎花低胸裙的滕丽名，把座驾开进商场停泊后，立刻漫无目的闲逛，但全程目光涣散，边走边拿着手机忙着发短信，并不停地查看对方有没有回复。不知是否等不到回音，她情绪变得更加低落，一副没精打采的最终走进一间专卖名牌袋的店铺，还一改平日省钱的本色，在店内狂攻过万元一个手提包，结果买下一大袋战利品才离开。可惜空虚并没填补，她取车离开。另外，她昨天(9月10日)在微博上透露与高钧贤、张可颐(微博)等已飞往多伦多工作，证明大节当前真的不想一个人胡思乱想。
　　庄思敏逛宠物店
　　至于庄思敏上月突然与拍拖五年的吴浩康(微博)分手后，也正式加入剩女行列。回复单身的她昨天(9月10日)独自现身铜锣湾，竟由下午4点开始闷游街头数小时，几乎逢铺头必入，无聊至极。最后连宠物店也不放过，差点买了一只小狗回家。她在进店内已蹲着逗小狗玩，店主看见立刻上前介绍，并拿出小狗让她抱抱，庄思敏二话不说放在胸前，不久还与店主议价起来。
　　不回家到处逛
　　只见他们讨论半小时后，听到她说要回家与家人商量，结果依依不舍放小狗离开。接着她没有立刻回贝沙湾寓所，反而继续到处走。她还懒理途人目光，在路边排队买鸡蛋仔吃，化悲愤为食量。
　　昨天(9月10日)致电庄思敏，她笑言幸好今年中秋节在工作中度过：“有一班人陪着，不怕一个人寂寞。(心急再拍拖吗？)心急。但也要看好，因为我没安全感。(也就是说不会找帅哥？)帅哥也未必花心。(是不是说吴浩康不够帅但花心？)不……我不想说了。”(颖颖)

