46岁邵美琪恋情曝光 素颜带小男友见家长(图)
　　中新网(微博)9月9日电 前晚邵美琪与施祖南T恤、短裤约会，两人被记者发现行踪表现大方，追问她与男友感情发展也笑脸响应。施祖男见邵美琪家长，他也首度回应与邵美琪的恋情。
　　香港《明报》消息，46岁的邵美琪自1999年跟郑伊健(微博)分手受感情重创后，令她无胆再入情关。08年拍杜琪峰的《机动部队—同袍》跟年轻9岁的武打演员施祖男认识，在施祖男的狂追攻势下终被打动发展姐弟恋。一向低调的邵美琪为保护恋情而拒绝公开，前晚9时许邵美琪、施祖男与邵妈妈三人出行。邵美琪不施脂粉戴黑粗框眼镜，跟男友是情侣眼镜框，连穿着的人字拖也是情侣装。
　　他们进入一家店后，邵美琪见墙上贴宣传海报“晚上9时半后7折”，实时告诉身边的男友。3人先上了楼上一层，但后来由施祖男到楼下察看环境，再转到私密度较高的位置享受家庭乐。有可人看到施祖男对邵美琪与未来岳母很有风度，为她们夹食物外，也看准时间到店外泊车位，吃了两个多小时才离开。
　　邵美琪见记者照相时表现有点愕然，记者上前跟她打招呼，她定一定神以笑回应。施祖男有点怕的样子，急急脚去开车门，而邵美琪则扶她妈妈上车。记者问她是否带男友见家长？感情生活最近如何？问她是否开心？邵美琪一律以笑回应，没有说话。
　　至于施祖男在司机位见女友安顿妈妈上车后，也第一时间为邵美琪开车门，他开车前也礼貌地向记者挥一挥手。自邵美琪与施祖男的恋情曝光后，年龄相距9年的姐弟恋成为话题。前晚不施脂粉的邵美琪有爱情滋润也见保养得宜，跟施祖男一起也未觉年龄的差距。
　　邵美琪与施祖男拍拖已两年多，两人密密实实直至今年7月，双双由外地返港恋情才曝光。邵美琪低调处理恋情，访问时提及恋情不肯吐露半句。虽然她不讲，但负面传闻还不少，两人年龄相距成话题外，施祖男的知名度也是话柄。他是动作演员，论知名度难跟入行20多年的无线花旦女友相比。两人同居关系变“包养”，也添他们的压力。
　　昨日记者跟施祖男取得联络，记者以短讯问有关他跟邵美琪拍拖的负面报道是否有压力？他首次公开响应，表示正身在外地，多谢记者的关心，自己不看娱乐新闻，也管不了那么多。图片来源：香港“明报”。

