徐子淇儿子照片曝光 重达8公斤不摆百日宴(图)
　　徐子淇自从成功为李家诚诞下儿子后，一直深居简出绝迹公开场合，甚至有传她未能修身兼患上产后抑郁。原来一切只是谣传，有子万事足的她已极速修身，恢复120磅(约54公斤)苗条身形，相反儿子却是超级巨婴，胖嘟嘟的他深得爷爷四叔的疼惜，徐子淇强调不会为儿子摆百日宴，只会以私人派对形式庆祝一番。
　　久未露面的徐子淇前日公开发相，产后修身的她抱着胖嘟嘟的儿子，一脸幸福满足，一家五口还趁暑假旅游度假，其乐融融。
　　千呼万唤始出来的李家儿子，中文名李俊熹，英文名Triston，徐子淇说：“孩子的中英文名由外公改，再给爷爷参考，爷爷一听到这个名字就十分喜欢。爷爷每天都和孙子玩，玩得好开心，整天说孙子好像Martin(李家诚)。”
　　恒基兆业企业传讯部总经理颜雪芳则表示该辑照片是在婴儿两个多月大时拍摄，李太(徐子淇)的身形也早已恢复苗条，被问到孩子的近况时，颜雪芳回应：“非常好，是‘大婴儿’，重18多磅(8公斤多)，每日喂6次。(样子像谁？)既像爷爷李兆基又像爸爸，同样眉清目秀。(李太忙于照顾小孩吧？)是的，大女儿已入读幼儿园，二女儿上学前班，所以她每日都要分配时间相夫教子，早上送女儿们上学，然后照顾幼子，下午要接女儿回家，晚饭后便与李家诚独处。”被问李家诚会不会举行发实宴或百日宴？颜雪芳坦言：“他们决定与亲朋戚友吃饭庆祝，但只属私人宴会。”(cfp)

