专访大S：希望走进生活下一步 向妹妹学习
　　大S(微博)的2011年有好多关键词：大婚、新片、高调息影、努力造人。将于明日上映的新片《大武生》里有一幕，警察局局长对花旦席木兰说：“人生如戏。”她答：“戏如人生。”无论是人生如戏还是戏如人生，大S都为自己扮演的席木兰提供了最佳注脚。前日，《大武生》北京首映日当天，大S接受了南方都市报的邮件专访，谈起了现阶段自己人生中的“四大”“四小”。
　　大《大武生》
　　“庆功会一定会参加”
　　大S主演的新片《大武生》将于明日正式上映，这是她在婚后接演的首部电影。在片中，大S饰演一位梨园行当家花旦，纠结在韩庚(微博)、吴尊这两位武生师兄弟之间。由于她前段时间身体抱恙，所以不能随着影片走齐所有城市做宣传。之后她还会出来为影片做宣传吗？
　　大S To南方都市报：“北京首映式我是一定会参加的，目前我的身体已经调理得很不错了，每天三餐都很注意地吃，虽然我仍然在吃素，可我也在补充蛋白质。如果身体状况好的话，我更多地会出席电影宣传，庆功会我一定会参加。”
　　大惊吓
　　“生活顿时慢下来”
　　8月23日，大S在微博发文说：“最近身体微恙、心情欠佳，经过一场生死战，现在觉醒了。家人、朋友、爱你的人、你爱的人，要好好珍惜！”惊起无数粉丝担心与猜想，甚至有传言称她是经历了“小产”。事后，丈夫汪小菲在微博详述了来龙去脉，解释为“老婆最近工作繁忙，身体欠佳”、“好在只是因为血糖太低引发昏迷”，他还自责“最近工作太忙，很难有时间陪陪她。内疚。”到底是什么原因让她突然晕倒？
　　大S To南方都市报：“我想，晕倒应该是累积的(结果)吧。以前我觉得自己不会倒下来，拍戏冷啊热啊都不管，不吃饭也完全没事，每天冲来冲去都觉得很有力量。进入家庭生活以后顿时慢下来，所以突然就不适应了，可能因为紧急刹车，身体有个后坐力，无法适应。”
　　大决定
　　“汪小菲非常尊重我”
　　6月14日大S亮相上海电影节，在《大武生》的发布会上对媒体公开表示将息影造人，作为这之前的最后一部作品，她对《大武生》付出全部心血，不过她并没有说会“彻底息影”，只称这是一个“休息的逗号”。暂时息影的决定是她自己做的吗？丈夫汪小菲的反应如何？
　　大STo南方都市报：“汪小菲非常尊重我，因为刚结婚后，我说我要疯狂地拍戏，他就说‘拍吧，我陪你去拍’。但医生跟我们说，假如要想造人的话，还是应该好好调养身体，汪小菲听了就说‘那你养身体吧，好好养’。他从来都不说‘要不要考虑一下、讨论一下’，他不会，我要怎么样就怎么样，他对我非常爽快。”
　　大搬迁
　　“还有一种东西叫柳絮”
　　去年底闪婚后，大S就随汪小菲定居北京，今年更是高调搬入豪宅新居。虽然成了赵薇(微博)、伊能静(微博)、董洁(微博)的邻居，大S却在微博吐槽：“北京的天气比女人的心情变得还快。昨天还打雷闪电，今天就出大太阳。而且温度和湿度真是变化很大，让我这么爱做保养的人真是伤透脑筋了。”现在的她习惯北京了吗？
　　大STo南方都市报：“只能说我真的很努力在适应北京。因为我再怎么说也是一个南方城市的人，来到北方城市……医生说不适应有很多原因，天气、气候、纬度也不同……两个那么不同的大城市，灵魂本来就不同，你要进入到一个新城市的灵魂，你的意念觉得‘我适应了，我适应了’，但你的身体就是告诉你要很慢地适应，包括吃的东西也真的是完全不一样。原来我只听说北京有沙尘暴，来了后才知道还有一种东西叫柳絮，对过敏的人来说很可怕。另外，北京真的太干燥了，一年四季都要注意保湿。”
　　小女子
　　“把动作戏都改成了左手”
　　在《大武生》中，大S饰演的虽然只是一名花旦，扮相极美，小小女子却要担当不少武打的戏份，这让她吃了不少苦头，尤其是在手腕受过重伤的情况下。从前日的广州试片来看，她甚至因戏从右撇子变成了左撇子，她预计到了难度吗？
　　大S To南方都市报：“因为我的右手手腕完全举不起来，只能用左手。我有很多场拿刀的戏，我又不习惯用左手，要用左手拿那么重的刀，还要挥砍，还要注意平衡，有时候还要吊威亚，要注意衣服有没有穿帮、头发有没有歪掉……演对手戏的演员都非常小心地配合我，但我真的完全是靠大哥(注：武术指导洪金宝)，本来我觉得这部戏我胜任不了，我非常害怕，大哥就把本来编排好的动作全都改了，把动作戏都改成了左手，我等于是在困难重重的情况下靠大哥的镜头和练习完成的。”
　　小高龄
　　“非常想走进下一步：生孩子”
　　大S自大婚后就曝出造人大计，早前曾有台湾媒体曾作出这样的报道：“高龄产妇(35岁)的大S向两子之母的张柏芝讨取生子秘方，好为汪家继承香火。而已育有两女的妹妹小S(微博)在北京看望姐姐时，也是公开表示要与姐姐一起努力，嘱咐大S要好好养生，把握好这几年的机会。”
　　大S To南方都市报：“结了婚之后，我非常想走进下一步，那就是生孩子。医生就说，你想得很美，但是你已经算是有点高龄的人了，所以稍微让我有一些犹豫。我是真的想把更多的精力放在照顾家庭还有调养身体上。”
　　小调整
　　“从妹妹身上开始学习”
　　婚后的大S一直被各种“婆媳不和”的传言缠身，要想过上有老公疼、有婆婆宠的幸福生活，“豪门入门必修课”显得十分重要。幸好她有个“满分通过豪门媳妇测试”的妹妹小S，不知道她有没有给姐姐什么特别贴士呢？
　　大STo南方都市报：“我当然会从我妹妹身上开始学习，因为她工作之后，事业家庭两边平衡得都很好。她跟我说，你要嫁给别人当太太，那就要有太太的样子，你想要工作也没问题，但是要做好平衡，所以我就做出了一些调整。”
　　小黑狗
　　“已经完全复原，非常健康”
　　大S去年“十·一”在上海松江片场拍摄《大武生》时，曾经捡到一只流浪的小黑狗，颇有爱心的她将病重的狗狗送往医院治疗，历经一个月狗狗最终痊愈。之前小黑一直住在大S的婆婆家里，而且食量超大，现在它怎么样了？
　　大S To南方都市报：“我捡到它时它那么小，跟一张面纸差不多大，两只前腿都瘸了，眼睛也瞎了。我把它放在剧组养了两天，趁没戏时送它去医院。医生说它得了狗瘟末期，劝我说这只狗应该是治疗不了，我就跟医生说‘您尽全力治疗’。然后拍戏拍了一个多月，它慢慢地一点一点地生存下来。最后我就把它带回北京了。现在它已经变得好大只了，两条腿和眼睛已经完全复原了，非常健康。”
　　南都记者简芳
　　无论是人生如戏还是戏如人生，大S都为自己扮演的席木兰提供了最佳注脚。
　　南都记者简芳 实习生 秦汉

