张柏芝粉裙亮相上海 称不一定要用眼泪代表情绪
　　深圳晚报记者刘芬报道 9月8日下午2时，东方卫视、星空卫视、Channel V在沪联合召开发布会，宣布张柏芝参与录制星光版《舞林大会》节目。现场，张柏芝收拾起婚变的伤心情绪，以一袭粉色裙装现身，并首度开腔谈锋芝婚变前后的细节，据悉，本期节目将于周日晚9点在东方卫视播出，届时她将在舞林现场演唱由她本人参与填词的最新单曲《曾经》。 
　　谈及这首歌的创作，张柏芝说，“这首歌真的不简单，我妈妈和姐姐特别喜欢这首歌，姐姐听完说，歌名不要叫《曾经》，而是叫《柏芝精神》，不管流言蜚语怎样，除了我自己能打败自己，没人能打败我，所以我姐姐就觉得叫《柏芝精神》会比较好。”她还透露，两个儿子都已经听过，“我在家不停地练习，LUCAS已经记住了最后一句歌词，会不知不觉唱出来。”13年前，张柏芝一曲《星语心愿》感动了万千歌迷，如今唱《曾经》又是别一番心得体会，“现在感情有分别，我变成熟了，经历了以前的事，有了美好的回忆。”
　　柏芝语录
　　不一定要用眼泪代表情绪
　　在发布会现场，播放了张柏芝过去十几年间的采访片段，画面中的她为亲友、为复出、为意外数度潸然泪下。她轻笑着说，“你们剪得好像我的人生好可怜。其实我为了爱就会流泪，我对身边爱的东西都很珍惜、会尽力留住。可能人长大了变成熟了，换做以前看了这个VCR我已经哭出来了，但现在我看完之后没流泪，因为我能看得开了，不一定要用眼泪代表情绪，要用行动、用人生来代表自己的感觉。”
　　不过，当看到粉丝对自己一如既往的支持，看到粉丝在VCR中说“张姑娘，睡醒了我们一起努力去战斗！”时，她仍控制不住落泪。张柏芝还当场安慰粉丝，“爱我的粉丝会很心疼我，但是我想和大家说，一点都不需要，因为我是最开心的人，我真心感谢所拥有的东西，从另一个角度去看，一切都会很美好。”
　　我要求儿子读书，自己也要学习
　　“以前的我做事很勇敢、很任性，想做就做。现在的我就不可以，又有两个小孩，要对他们负责，很多事情不能只考虑自己，也要考虑他们。很多人误解我了，觉得我现在工作那么忙，不如多休息一下，我不工作其实没问题，为什么我不停下来反而比以前更忙，因为我想要孩子在年纪小时，看到妈妈的成长。我看到他们的成长，同一时间他们也看到妈妈的成长，如果他们看到妈妈人生的过程，也会快乐一辈子。”
　　她称，“《曾经》里是一份很大的勇气，怎么把接受不了的事，从另一个角度去看、去解决呢，事情过去了就真的会过去，老是往后退不会成功。我以你个调整好所有心态，我要求儿子读书，我自己也同样学习，也要调整，慢慢都成功了。”
　　近来，张柏芝频繁亮相商业活动、片约不断，在外界看来永远处于“奋斗”状态。对此，她吐露心声说，“我好累，其实拍戏一点都不累，每一天都是享受的过程，但是带孩子好累。我之前拍戏间隙刚好给我放假回去，带一个星期孩子，他们一个四岁，一个一岁半，跑的地方都不同，我得跟着他们跑，还要煮菜。”不过，当妈妈的她还是非常幸福，“我真的没什么不开心，妈妈看到自己的儿子，就没有任何理由不开心。”

