杨幂获陈奕迅写歌力挺 直言拍戏被周渝民电倒
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据香港媒体报道，内地人气影视小天后杨幂(微博)，昨天(9月12日)前往香港正式签约少城时代及环球唱片公司，环球还邀请同公司的内地歌手张靓颖(微博)现场支持。杨幂获赠一个电池和一个麦克风，寓意她在歌唱事业上展示力量。昨天(9月12日)是杨幂25岁生日，大会送上巨型生日蛋糕给她，并合唱生日歌为她庆贺。杨幂的生日愿望是即将推出的唱片大卖之外，还希望朋友和家人身体健康。杨幂还表示最开心是偶像陈奕迅(微博)写了一首歌给她。她还透露曾经被合作过拍电影的周渝民电倒。
　　有指穿着红色裙的杨幂表现大方，不过样子貌似内地天后范冰冰。杨幂说：“从来没有人这样说过，她也不觉得相似。”她还称赞范冰冰是漂亮的女士。
　　盼与陈奕迅合唱
　　杨幂表示最开心是偶像陈奕迅写了一首歌给她，希望有机会合唱。问到想要的男朋友有什么条件？单身的杨幂说：“要有责任感，大家能交流。”有指曾合作电影《新天生一对》的周渝民是万人迷，她可喜欢这类型的男生？杨幂说：“我们合作时间虽然很短，但他很帅，我被他电倒了。”她表示没想过与周渝民有发展机会。(颖颖)

