“翻版阿娇”江若琳自认劳碌命 盼与葛优合作
　　香港艺人江若琳(微博)主演的主旋律电影《英雄喋血》和喜剧《夏日恋神马》将于近日上画，在片中她分别挑战“革命女”和“男人婆”，一边催泪感人，一边爆笑不断。出道5年，从有“翻版阿娇(微博)”之称的偶像歌手，蜕变为歌影视三栖艺人，江若琳表示能熬、不怕苦的“劳碌命”让自己有今天的进步，但是自己还很“贪心”，希望做一个“全能艺人”。　　羊城晚报记者 郑惟之
　　谈新作
　　江若琳近期成了银幕“红人”，这个月她的两部电影《英雄喋血》、《夏日恋神马》先后上画，短短一年内她拍下了《结婚那件事》、《高举爱情》等4部电影。在新剧《高举爱情》中，她为了出演举重运动员一角，更牺牲“色相”增重20磅。
　　拍摄《英雄喋血》玩反串
　　羊城晚报：这次在《英雄喋血》中出演女主角，很少有香港女星能在主旋律电影中挑大梁喔！
　　江若琳：很感谢监制、导演选择了我，他们觉得我的形象年轻，有反叛、我行我素的感觉，跟角色的气质相似。我立刻接了这个角色，因为香港演员很难接触到这类革命题材。我以前拍摄的都是现代时装类的影视作品，可以演得比较随意，但这次不同，因为要尊重历史，不能戏说，有一定的压力。
　　羊城晚报：电影以“七十二烈士”为题材，你对这段历史熟悉吗？
　　江若琳：读书时学过，但后来忘记了。为了拍这部戏，我到图书馆查阅了资料，上网翻查跟这段历史有关的背景、人物，还到辛亥革命展览馆感受当时的气氛。
　　羊城晚报：这次的角色有何突破？
　　江若琳：我演黑帮大佬的女儿，知道家里的钱见不得光，一直看不起父亲。加上从小拜高剑父和潘达明为师学画，他们都是革命党，所以被灌输了革命思想，后来更投身革命。因为只有男孩子才能参加革命，戏里我要女扮男装去参加敢死队。我很喜欢男装造型，导演还夸我扮相很赞，连造型师都说我比真正的男生更帅气。
　　羊城晚报：这次跟很多前辈合作，感觉如何？
　　江若琳：很开心啊。廖启智拍的很多电影我从小都有看，他是一位很有经验的前辈，我也抓紧时间跟他请教演戏的技巧和心得。谢君豪(微博)很有意思，一进镜头就很有戏，不需要很多的表情就能带人入戏，而戏外也很友善。
　　为《高举爱情》增重20磅
　　羊城晚报：跟内地演员合作多次，谁给你的印象最深？
　　江若琳：刘烨吧。银幕上的他看上去很酷很凶，但是现实中他却是一个大孩子，完全没有架子，一有空就会请大家吃饭，还会不停地讲笑话逗大家笑。
　　羊城晚报：听说你正在拍《高举爱情》，因为饰演举重选手，要增肥不少，你心里有没有挣扎过？
　　江若琳：当然会挣扎，我觉得身体的肥胖可以通过努力去改变，但不是每个演员都有机会能遇到好剧本。所以，为了这个剧本做出几个月的牺牲是值得的。
　　羊城晚报：增肥要比减肥容易得多吧？
　　江若琳：要为这个角色增肥20磅，大概用了一个多月。其实，增肥并不像大家想象中那么容易，特别是在有压力的情况下。除了增加食量之外，还要逼自己吃一些增肥的奶粉，吃得看到食物都想吐，但为了保持体重还得不断逼自己吃。我倒不担心瘦不下来，因为现在对食物很厌倦。
　　谈感情
　　最爱“刘青云”这一款
　　出道至今，江若琳的绯闻名单中不乏帅气男星，但对于这些花边新闻，江若琳总是“一笑而过”。她坦言不想跟圈内人相恋，最喜欢的男士是刘青云这一类型的。
　　羊城晚报：感情上会不会有期待？
　　江若琳：随缘吧。感情很难去安排，缘分未到我也没有办法，突然来时也挡不住，我现在的状态是没有时间去拍拖。
　　羊城晚报：理想中的另一半什么样？
　　江若琳：不需要他是富二代或者是很帅，但是要有上进心和自己的事业。我不希望找圈中人，因为圈中有太多的诱惑，每天都要去担心。
　　羊城晚报：跟你合作过的男明星中谁最符合你的标准？
　　江若琳：刘青云是一个模范吧，他很有才华，对人很好，而且对太太很细心，结婚这么多年还能够这么甜蜜，我觉得很难得。
　　谈发展
　　2007年出道的江若琳曾被称为“翻版阿娇”，以一双大眼睛成为“少男杀手”。如今，江若琳已成为歌影视三栖艺人。
　　想在戏里多谈几次恋爱
　　羊城晚报：最近接下的角色跨度都很大，你是一个喜欢挑战的人？
　　江若琳：我是一个不甘心停留在原地的人，不想每部戏都演同一类的角色。在电影的世界里我不会有偶像的包袱，无论扮丑、反串都可以去尝试。
　　羊城晚报：有什么想要挑战的角色？
　　江若琳：我一直很想拍一部纯爱情的电影，因为很少在电影里面谈一场完整的恋爱。既然现实中还没有恋爱，那就在戏里面谈多几段。
　　羊城晚报：在内地工作了这么久，感觉内地跟香港有什么区别？
　　江若琳：内地没有太多狗仔队，报道更关注作品本身，而不是花边新闻。在香港一打开报纸杂志就是绯闻、性感照。
　　羊城晚报：想跟哪些内地演员合作？
　　江若琳：很想跟葛优合作，也想尝试一些喜剧。虽然大家很喜欢找我拍苦情戏，但其实我是一个喜欢搞笑的人。
　　羊城晚报：你更喜欢唱歌还是演戏？
　　江若琳：更喜欢唱歌，因为唱歌能带来满足感，能够看到观众的即时反应。我很享受在舞台上唱歌跳舞的瞬间，享受那种展现自己、受到关注的感觉。
　　羊城晚报：近期有哪些工作计划？
　　江若琳：今年主要是拍电影，工作已经安排到年底了。明年会把更多时间放在音乐上面，出一张粤语大碟和一张国语大碟。今年我在内地的工作比较多，希望明年能够放多一些时间在香港，毕竟香港是我的家，那边还有很多粉丝。
　　趁年轻“熬”成全能艺人
　　羊城晚报：怎么看待这些年的发展？
　　江若琳：我的表现还算OK，但还不是收获的时候，我还会继续做好自己该做的工作。我蛮贪心的，希望能成为一个全面的艺人，想在每一方面都有所成就。
　　羊城晚报：不少女星靠绯闻上位，你怎么看待这个现象？
　　江若琳：我很不喜欢用绯闻炒作，如果非要这样，我宁愿媒体不要写我。虽然每个人都有自己的价值观和做法，但是干这一行始终要靠自己的实力。
　　羊城晚报：你的事业心很强？
　　江若琳：我能吃苦，不怕熬，希望这几年冲一冲，交出一份很好的成绩单。我是个劳碌命，工作不停身体不会怎样，但如果放半天假去按摩，第二天就会生病，所以我要一直工作一直工作。

