阿Sa恭喜郑中基再婚 称生孩子能增事业线(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，Twins的蔡卓妍(微博)(阿Sa)和钟欣桐(阿娇(微博))昨天(9月7日)出席服装广告记者会。对于郑中基(微博)于和余思敏(微博)已于7月22日注册结婚，郑中基的前妻阿Sa说：“恭喜。”会否觉得早了一些？她说：“不早了，要结婚的。祝他幸福，他现在已不同身分，是爸爸，会是个胜任的爸爸。”郑中基表明想追多个？阿Sa说：“好，我未来也不只生一个。”
　　问阿Sa计划何时生孩子？她说：“随缘，上天注定的。”是否羡慕郑中基？阿Sa表示这个时候不适合生小孩。在旁的阿娇插嘴说：“我不能牵着一个大肚婆出来唱歌吧。”可以和阿Sa一起怀孕？阿娇表示不能，自嘲很容易发胖，怀孕一定会发胖变得难看，跟阿Sa不同，即使怀孕也不会变样。阿Sa说：“妈妈勉励我，说她年轻时和我一样瘦，生完(孩子)什么都会有，包括事业线。”
　　问阿Sa可有送礼物贺郑中基？她坦言没有，她说：“现在送礼很尴尬，等风声没有那么紧再送。”阿Sa谈及出席威尼斯影展，表示虽然辛苦但开心，只是不习惯当地的食物。可有跟好莱坞明星合照？她说：“姬拉丽莉在我面前经过，我本来想拉着她拍照，但害怕丢脸而错失机会。”(颖颖)

