周杰伦携昆凌游法国 18岁女友傻笑称准备嫁周董
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据香港媒体报道，周杰伦自从被拍到与18岁嫩模昆凌蜜游法国后，恋火火速蔓延。拥有一颗恨嫁之心的昆凌甜笑地表示可随时结婚。莫非昆凌计划从“J女郎”晋升做周太，暗示周杰伦快当新郎？
　　现年32岁的周杰伦口味越来越嫩，上月被拍到与刚满18岁的嫩模昆凌同游法国，令“昆伦恋”火速浮面。自成为“J女郎”后，昆凌工作不断，前天(9月7日)还为高级珠宝展担任压轴嘉宾，可谓升价十倍。
　　昆凌为保爱苗，虽然不肯公开承认与周杰伦拍拖，但当问到何时会有一颗恨嫁的心？她立刻二话不说：“现在就可以了。”谈及择偶要求，所有条件与周杰伦非常吻合。她说：“我喜欢比我年长的男生，30出头是极限。”似乎暗示周杰伦就是自己的真命天子。
　　否认160万买断约
　　早在7月初，昆凌透露会前往欧洲庆祝生日，当时还表示不会与周杰伦同行。后来被拍到，她承认觉得有不少压力，只是傻笑，再三追问下，她才开腔说：“总之法游期间是一个人睡。(怎样才算男朋友？)拍到牵手才算是男朋友。”
　　对于有传周杰伦豪花600万台币(约160万港元)，买断昆凌的经理人合约，她立刻否认，并表示与经理人公司仍有3、4年合约。此外，有人目击昆凌离开时，乘坐周杰伦为她准备的座驾离开，但却不见周杰伦的身影。
　　旧爱蔡依林称赞两人匹配
　　周杰伦的恋情明朗化，“陈年J女郎”蔡依林(Jolin)也为旧爱送上祝福。前天(9月7日)她出席活动时，被问是否觉得昆凌年纪太小？她说：“谈恋爱OK吧。”她还称赞昆凌十分可爱，跟周杰伦很匹配。
　　至于与锦荣打得火热的蔡依林，对于男友与香港嫩模余晓彤(Hidy)密照流出，她立刻面露不悦，只表示心情没有受到影响。问是否看过二人密照？她说：“没有，报道都是夸大比较多。”
　　昆凌出道经过：
　　父亲是澳洲人，母亲则是台湾、韩国混血儿，自小父母离异，她跟母亲在台湾生活，14岁在台湾读书时，参加节目《我爱黑涩会》新人选，成功入选为其中一员，但因家人反对而退出。
　　大学毕业后，经友人介绍下，去年7月签约“微风”，成为代言人，曾在周杰伦投资的潮服店做兼职，因而认识股东之一的蒋先威(周杰伦同学)，再认识周杰伦。今年1月二人传出绯闻。
　　昆凌档案
　　前名：汉娜
　　年龄：18岁
　　三围：32C 24 33
　　身高：162cm
　　(颖颖)

