张柏芝借新歌表白心情：不想放弃但不能骗自己
　　特派记者陈卉发自上海
　　婚变对一个身为公众人物的女人有多大影响？张柏芝的经验是：人生有曲折，但会变好的。
　　昨日，与谢霆锋离婚后一直“噤声”的张柏芝，携新单曲《曾经》为周日东方卫视播出的《舞林大会》助阵。从18岁出道到现在，经历过不雅照，经历过离婚门，这些历练让她感叹：“人生真的不简单。”
　　曾经的爱恨已云淡风轻柏芝精神打不倒
　　仅仅一个星期，张柏芝完成了新歌《曾经》的作词和录制。她坦言，写这首歌时忍不住哭过，因为每一句都是有感而发。妈妈和姐姐看到歌词后，建议她改成《柏芝精神》，“她们觉得这首歌完全就是我的写照，不管流言蜚语怎样，都不会打倒我。”
　　“我早就知道相爱其实没那么容易，我就算不想放弃但我不能骗自己”“我不怨天不怨地也不怨你，没有什么伤不起”“爱痛之间那些痕迹，早已经云淡风轻”……就像歌词中写的一样，张柏芝说，“人会生病，但病好了就健康了。”
　　离婚后状态如何？张柏芝回答干脆，“说白了，我没有心情不好！每一天醒来都很感谢上天，用包容的心态去迎接发生的每一件事。尤其是看到自己的孩子，没有任何理由不开心。”
　　说好不再哭将来开心生活
　　曾经的张柏芝，唱歌时因为想起爸爸会哭，拍戏时因为突发意外会哭……昨日现场，当节目组准备的两段VCR重温这些点滴时，所有人都以为感性的张柏芝会触景生情，她却始终带着淡淡的笑容，只是娇嗔道：“哎呀，看起来好像我的人生好可怜！”
　　当被问到生活中是否很容易哭时，张柏芝认真地说，“其实为了爱就会流泪，但现在的我不会轻易哭了。”经历过很多事以后，柏芝体会到“人不一定只能用眼泪代表自己的情绪。很多事情发生在我身上看起来不简单，要走过去好像很难，连妈妈都问我是怎么过来的。我跟她说，可能今天遇到的事很难过，但上天让你有今天就很好了，为什么不好好把握，开心地活在当下呢！”
　　意料不到的是，仅仅十分钟后，刚刚声称以后不会再哭的张柏芝，看到粉丝剪辑的她过去的片段时，却再也没能把持住，流下了眼泪。她说，是因为“感谢粉丝一直相信我、支持我，不管别人怎么说。”
　　工作是为了儿子希望他们看到妈妈的成长
　　今年以来，张柏芝动作频频，电影、音乐、商业代言多方位复出，外界因此猜测张柏芝找到靠山急于捞金。昨日，她也首次回应这个话题，“我不工作也是可以的，但我想在孩子年纪小的时候，看到他们妈妈的成长”。
　　虽然和谢霆锋达成协议，两人共同养育一双儿子，但带着两个小孩，让张柏芝感到责任重大。“以前的我很勇敢很任性，现在不可以。我要对孩子负责任，很多事情不能考虑自己，要考虑他们。”甚至，她复出拍片也是为了给儿子做榜样。

