大S赞汪小菲开朗阳光 称自己非常想生孩子
　　不论是拍戏、微博，还是闪婚、美容，大S(微博)徐熙媛都是圈内的“话题女王”，前段时间她血糖低“晕倒了一下下”，就立即惹来了各种“生死”传闻。明天，由大S担纲女主角的电影《大武生》即将在全国各大院线同期上映。片中，大S是一抹让人惊艳的亮色，她与片中四大名牌帅哥——韩庚(微博)、吴尊、于荣光、刘谦(微博)均有感情瓜葛，是众男星当之无愧的目光焦点。近日，本报记者独家专访了大S，相较于传闻中霸气的“女王”，现实中的大S面孔中依然透着一股女孩子的稚气，接受采访时也敢讲真话，不讲套话。
　　四大帅哥围绕不动心 遇见汪小菲立即想嫁人
　　记者：在一部戏里有三位大帅哥围绕着你，还包括反派刘谦，这待遇会让你的姐妹们感到羡慕吗？
　　大S:如果要说对戏是帅哥的这个运气，我一直都非常好，就是从出道以来演的每一部戏的帅哥都不会少于两位。姐妹们在这方面当然是很羡慕我的。但是久了大家也会发现，帅哥真的就是对戏的演员，会欣赏他很帅，演的时候要拿出专业精神来，演完也不能再多想其他的。
　　记者：之前访问你时，你还说要好好拼一下事业，但一年之间发生很多事，结婚对你来讲，最大的影响是对事业的冲击吗？
　　大S：我想受伤对我来讲是冲击最大的。我没想到，居然无缘无故的右手就不能使用，而且有很长一段时间。那段时间我的工作也没有减少，没想到，身体就变得非常非常吃力。就在这个时候，也不知道是不是老天爷跟我开玩笑，还是对我很好，就是让我遇到我老公。我从来也没有那么想结婚的感觉，因为我一直以来觉得好好工作，将重心放在工作和照顾家人，但是遇到我老公以后，我就真的决定我要嫁给他。这个时候我才真的好好的反省自己是不是应该要把重心稍微平衡一下，如果我选择了进入家庭，那么我应该对家庭负一点责任，不能再像以前先要疯狂的工作，将家庭摆在一边。这个当然也是从我妹妹身上学习到的。她就是两边平衡得都很好，她说，你要嫁给别人当太太，那就要有太太的样子。
　　现在非常想生孩子 进入家庭是一种成长学习
　　记者：结了婚后，会想要孩子吗？
　　大S：我非常想走进下一步，就是生孩子。那医生就说，你想的很美，但是身体的话，已经算是有点高龄生子，所以稍微有多犹疑一点。我现在就想要把更多的精力放在照顾家庭和调养身体方面。接戏的话真的很难调养身体。
　　记：那是不是推了很多的邀约？
　　大S：对，就是我决定结婚、生小孩以后，拍完了《大武生》，就把后头所有的戏全部停止，也都没有再接。我本来想说休息个一年半，生完孩子再坐个月子，瘦个身，就差不多了。但是很多事情还是天意，对不对？因此我也不知道何时能够生。
　　记者：想过是生男孩还是生女孩？有没有家庭讨论过？
　　大S：玩笑话当然会说最好是生几男几女，问题最后的结论就是先生得出来再说(全场爆笑)。
　　记者：所以你并不觉得这算是一种牺牲？就是为家庭付出这么多？
　　大S：我不觉得牺牲，因为家庭是我得到的礼物，我得到了它，我当然就是享受它，不能算是牺牲，应该算是成长和学习吧。
　　记者：你的婆婆张兰是一个典型的事业女性，她很赞赏你也是一位很独立的事业女性。你现在会跟她讲自己的计划吗？
　　大S：我婆婆非常的开明，她也是先经过家庭，再出来拼事业。后来她单亲，然后自己努力，去海外打工等等再回来。所以她非常能够体谅，一个女性上天会给她什么路，你就是要很努力的走下去。不管我努力的工作，还是努力的投入在家庭，她都非常的支持。她都很理解。因为她都是过来人。
　　正在适应北京气候 曾不懂“喷”“较真”
　　记者：现在定居北京你适应了吗？
　　大S：我现在长居北京。只能说真的很努力在适应这里的气候。因为我毕竟再怎么说也是一个南方城市的女孩，天气啊，纬度的不同。两个那么不同的大城市，它的灵魂本来就不同，你要进入到一个新的城市的灵魂，你的意念觉得“我适应了，我适应了。”你的身体就是告诉你要很慢的适应。
　　记者：文化上的差异会产生一些误会吗？跟家人。
　　大S：文化上，我认为唯一最大的差异就是幽默感的不同。我老公他们呢，在北京叫“喷”，就是他们讲话很喜欢“喷”，那他们“喷”了以后我就会以为是真的。然后我老公就会说，你不要这么较真。然后我就听不懂，就问他哪一个“较”哪一个“真”。然后我就说认真就是应该的事情，哪有什么较真这种形容词，这个形容词我听不懂。慢慢的我就懂了，他们就是很喜欢“喷”吗？哈哈。
　　记者：去年你说如果遇到心爱的那个男士，会奋不顾身。你和你老公现在结婚是一种奋不顾身吗？
　　大S：我只能说是很大胆，但是不到奋不顾身。我觉得我拍戏才是真的奋不顾身。因为真的是连命都不管，饭也不吃也都无所谓。每天就是投入到那个里面，忘了所有的事情。可是我遇到我老公以后，我才突然觉得我心里的土壤开了一朵花，慢慢就开始发现我都没有顾自己的身体，不顾自己的劳累。反而是他送给我很多很多的假期、跟很多理清自己想法的时间和机会。
　　结婚是“神来之笔” 汪小菲(微博)很开朗很阳光
　　记者：你们两个的结合很让人意外，这个你怎么看？
　　大S：完全没有。因为我也没有预知到我会遇到一个人，然后突然嫁给他。对我来讲，已经是非常的突然，我也没有想到观众也是觉得很突然。但我后来想一想，真的是“神来之笔”，到的时候就是倒抽一口冷气。所以有任何的反应也都很正常。
　　记者：有人说会不会因为你的婆婆张兰是商界女性，你未来也可能会去商界，做生意？
　　大S：这个也非常有可能，因为本来是去年打算好好的努力拍电影，可是突然我就结了婚，接下来会发生什么事情，我真的是难以估计。我不规划，因为人生最有趣的就是想走什么路就去走。
　　记者：汪小菲在生活中是个什么样的人？他什么地方吸引你？
　　大S：他和我婆婆很像，个性非常非常的开朗乐观，是心里没有阴暗角落，非常阳光的人，这个也是他吸引我的地方，我婆婆也是超级阳光，他们做任何事情只有一个字就是“拼”或“走”，他们有困难，有批评啊，不会像我一样把困难放在心里，然后跟姐妹讨论，就好像是心里有一个小小的角落，可是他们什么事情都说得很开，他们非常开朗，所以他们影响我很深，把心里那个阴暗的角落慢慢地驱走。
　　记者：他这方面对你的生活方式产生了很大的影响吗？
　　大S：很大的影响。以前我在台湾工作，要照顾家人，心里是一边走一边尝试，至少还有个底线，就是我要照顾好我的家人，可是我看到他做什么事情都是非常开朗的面对，你也知道人生总是要走下去，担心这个，担心那个，你也还是要走下去，所以他教了我很多心胸要打开，往前走就对了。
　　本报特派记者 张漪 北京采写

