张柏芝称赞儿子演技 新歌与旧爱陈晓东撞名(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，张柏芝上月发表与谢霆锋离婚声明后，积极拓展事业，除了接拍电影，还计划进军歌坛。她所创作的歌词《曾经》最近曝光，碰巧她的旧爱陈晓东(微博)也在最近发新唱片，也写了一首歌叫《曾经》，与昔日爱侣“撞歌”。不过张柏芝是怀念“曾经”拥有的美好，而陈晓东则是摆脱“曾经”拥有的过去，词意完全相反。
　　张柏芝离婚后积极赚钱，频密地前往内地拍片，但工作态度却多次被批评。她跟郑中基(微博)前晚(9月6日)在香港出席《无价之宝》首映会，最近曾传她没有为电影宣传。她虽然现身却只在现场10分钟就离开了，连电影都没欣赏，她称赞儿子Lucas遗传她的演技，却称《无价》导演兼编剧王晶(微博)剧本写得不好，令儿子Lucas无奈地改对白。
　　此外传张柏芝将重返歌坛，还计划开演唱会，最近她所创作歌词《曾经》曝光，歌词写道：“曾经这么这么爱你，曾经以为爱很容易……”词意好像怀念过去，听者认为暗喻她和谢霆锋的婚姻。前男友陈晓东最近也发新唱片，也写了一首歌《曾经》，歌词：“数落多少以为拥有的曾经，死心的回应，冰封我的感情……”想摆脱过去，两人昔日的爱侣创作词意完全不同。据悉陈晓东透过网友得知与旧爱“撞歌”，他昨天(9月7日)在香港的经理人无法联络，无法取得回应。
　　郑中基女友余思敏(微博)今年7月为他生下女儿，前晚(9月6日)《无价》首映，他透露7月22日已秘密跟余思敏结婚，还大方地展示婚戒，并坦言婚礼过程从简，但老婆感动落泪，他还表示明年想再生孩子。(颖颖)

