组图：张柏芝上节目泪洒现场 没什么能打败我
　　新浪娱乐讯 9月8日，张柏芝在上海出席《舞林大会》节目录制，在看到粉丝为其做的VCR时张柏芝感动到落泪，在节目现场她还演唱了参与填词的最新单曲《曾经》。受访中张柏芝表示复出工作是希望孩子们能看到她的成长。
　　在新闻发布会上，张柏芝公布了全新单曲《曾经》的歌词，歌词中写道，“爱痛之间那些痕迹，早已经云淡风轻。我不怨天不怨地也不怨你，没有什么伤不起。那些笑中带泪，那些悲欢聚散，好的坏的我全收起。”就像12年前的《星语星愿》，这依然是一首怀着伤感的唯美情歌。谈到歌曲的创作过程，张柏芝坦言这是一气呵成之作，“写的真的很快，写好就拿给妈妈和姐姐看，她们都很喜欢，我姐说歌名不该叫《曾经》，而应该叫《柏芝精神》，不管经历怎样的流言蜚语，除了自己打败自己以外没有什么可以打败我。”张柏芝透露LUCAS在家里听她练歌，已经会唱歌曲的附歌部分。
　　复出后张柏芝工作安排的满满，有网友说是为了赚钱养老养家，对此张柏芝说大家误解了她，“哪怕我现在不工作，经济上也没问题。只是我觉得在我孩子们还小的时候，能看到妈妈的成长，就在我看着他们成长的时候，他们可看着我成长。”张柏芝随后说自己用这样的方式教育两个小孩，“我想让孩子知道，每个人都会做错事情，都会有高峰和低谷。给他们讲道理不如做给他们看，妈妈16岁到20岁，到30岁，让他们自己去看，看妈妈是怎么选择的，让他们自己去学习。如果学习到，那好，如果他们觉得没什么好学的，那就让他们走自己的路。我想让他们知道，起码他们的妈妈很勇敢去面对。”(尤优)

