张曼玉被曝与德籍男友分手 姐弟恋宣告终结
　　信息时报讯 46岁张曼玉与小她7岁的德籍建筑师男友Ole Scheeren拍拖近4年，一度传出婚讯，可惜近期有传Ole在北京搭上新欢，而张曼玉也已搬离北京爱巢。上月底，张曼玉秘密返港，骨瘦如柴，体重仅有40公斤。 
　　张曼玉与Ole姐弟恋近4年，不时一同出席公开活动晒恩爱，拍拖初期，张曼玉不讳言对婚姻有憧憬，一切计划之中。曾先后在巴黎及伦敦定居的张曼玉，为了男友Ole还迁徙到北京，并于2007年在北京世贸中心附近买房。据香港媒体报道，Ole去年与30岁华籍女设计师搞暧昧，为粉碎分手传闻，张曼玉罕有地与男友十指紧扣亮相，但Ole最近再被爆在办公室搭上20岁女同事，为此与张曼玉大吵，张曼玉还搬离了爱巢。自从分手之后，近四年一直定居于北京的张曼玉不时独自回香港散心。从前还期待恋情开花结果的张曼玉日前在受访时也表示，完全没有结婚计划，间接印证分手。
　　报道引述张曼玉好友的话称，张曼玉分手后日渐消瘦，餐餐只吃沙拉、抽烟：“她说想再瘦点，但根本吃不下，我们很担心她会厌食，所以这次她姐姐要她怎样都回香港一趟，见见她。”
　　在香港逗留几天后，张曼玉便再次出发到四川慈善探访。东东

