赌王三太不介意女婿没钱 愿帮女儿何超云带孩子
　　新浪娱乐讯 9月7日，香港东华三院举办慈善步行筹款活动发布会，草蜢以荣誉大使身份出席。东华三院第二副主席陈婉珍也出席支持。陈婉珍表示不介意未来女婿有钱或者没钱，最重要看其上进心。如果女儿何超云(微博)未婚先孕，她也会帮忙带孩子。
　　何超云最近学做生意，三太表示：“知道女儿想做生意，她会否返回英国继续上学就随她意思。她倒是也不会只顾着拍拖无心学习，每个女孩子都是这样。”问到三太对于陈山聪(微博)的印象如何？她表示：“接触过他，都没有什么问题，但要了解就要以年去计数，暂时还可以的。”有指陈山聪借她于阳明山庄的房子来住？三太表示：“我名下没阳明山庄的楼。”外界认为陈山聪经济上比不上何家，三太则说：“要看他们两个的信心啦，一个人上进的话，我不介意有钱或没钱。”问她觉得陈山聪是否上进？她表示：“他还没开拍剧集，所以不能做判断。”
　　问赌王是否有催婚？三太说何先生对每个子女都催。问其超云又是否视陈山聪为结婚对象，三太答道：“她说过自己年纪尚小，现在她是很喜欢，但以后不知，不过信心是他俩自己给予对方，不是我给他们。”之前超云跟陈山聪欧游，有传二人同房，他们未婚怀孕又如何？三太笑说：“如果运气坏，她不懂得保护自己有了BB，我就帮忙带。”Tungstar/文并图

