谢婷婷庆生全家人围吃火锅 称哥哥霆锋心情不错
　　中新网(微博)9月8日电 香港“文汇报”报道，谢婷婷昨日在香港出席某手表活动走秀，刚好昨日是她二十九岁的生日，大会特别安排半裸男模在胸口画上生日蛋糕，为她祝贺，但这却把谢婷婷吓了一跳，尴尬得不敢看男模。大会之后主办方又送了八只手表给她，谢婷婷表示会送给男友安志杰(微博)和两个侄儿Lucas及Quintus。
　　谢婷婷表示前晚已和家人包括父母和哥哥谢霆锋一起在家中吃火锅庆生，她指一家人已近十年没有一起吃过火锅，所以觉得非常开心，更指这就是她的生日愿望。问到两个侄儿不在场是否美中不足？她笑说：“如果他们都在当然更开心，不过我们一家四口也很满足。”问及礼物方面，谢婷婷指谢霆锋送了部电视给她，不过却叫她自己去挑选；母亲狄波拉就用中文写了张贺卡给她，又读给她听；至于爸爸谢贤出席饭局已是最好的礼物。问到谢霆锋现在心情如何？她指哥哥一直都很开心，母亲心情也很好，可能之前曾经不开心，但现在已经没事了，前晚大家一直说笑，气氛温馨融洽，但谢婷婷忘记大家说了些什么。讲到Lucas返学被偷拍，谢婷婷说：“我已经一个月没有见过他，不清楚发生什么事。(他现在乘校车返学？)那很好，搭校车很好玩。”

