林青霞与老公联系靠传真 10年前协议分房睡
　　中新网(微博)9月9日电 林青霞(微博)17年前嫁给千亿富翁邢李源后淡出演艺圈，近日转成作家，接着开通微博，几度在夜半传文自认“玩疯了！”身为豪门贵妇又有3个女儿，可以如此自由随心所欲，原来她与老公早在10年前已分房。
　　据台湾《中国时报》消息，林青霞与邢李源相处方法独特，邢李源是工作狂，为事业奔走内地及香港，夫妻早期沟通难得坐下来，多数靠传真，去年她学习电脑后才以电脑往来。邢李源与前妻育有一女，她则先后生了邢爱林及邢言爱两女，10年前生了邢言爱后，为照顾初生女儿又不影响老公工作，两人协议分房。
　　邢李源已淡出创办的上市公司思捷环球，随即以投资公司模式投资海南岛地产，虽然忙碌，但对妻小体贴细腻，总是尽量回家吃晚饭，也悄悄到林青霞的签书会后台加油。为庆祝夫妻结婚20周年，5年前买下香港飞鹅山腰800多坪的地，准备盖千坪城堡给老婆，目前市值已超过20亿台币。
　　老公因工作四处飞，两个女儿也忙学业，林青霞闲时约好友施南生、陶敏明等逛街、打小牌，也学习社交舞及健身运动，并开始写作今年出书，现在又迷上微博，即使老公没空陪伴，她也把生活安排得多彩多姿。
　　她2日开通微博，短短一周吸引了80多万粉丝，艺人阿雅(微博)、阿娇(微博)等人都在自己微博欢迎“女神”，她透露玩微博是透过琼瑶的推荐，她上微博分享生活及心情点滴，也回应网友的提问，经常通宵达旦，还会催促网友早点睡：“别撑了，我女儿都该起床了。”也笑称：“我快玩疯了。”

