梅艳芳生前珍藏拍卖 43件珠宝手表总值210万
　　新浪娱乐讯 北京时间9月10日消息，据香港媒体报道，香港苏富比将于10月5日举行《芳华绝代——梅艳芳珠宝手表珍藏》拍卖。这次拍卖梅艳芳生前其中43件珠宝手表，昨天(9月9日)举行拍卖预展，介绍部分的拍卖品。
　　在昨天(9月9日)的拍卖预展中，大会介绍部分的拍卖品，包括梅艳芳在2003年《梅艳芳经典金曲演唱会》上佩戴的Gianmaria Buccellati出品的养殖珍珠镶钻项链及耳坠；1890年K黄金、钻石及珐琅“邀舞卡”备时计功能、钥匙及铅笔，梅艳芳在1987年凭电影《脂胭指》夺金马影后后，立刻在卡上写上“金马奖”3个字。梅艳芳25岁生日时，干儿子所送的K黄金镶钻粉盒，上面刻有梅艳芳的英文名。
　　遗产管理人批准拍卖
　　苏富比中国及东南亚区董事珠宝部副主管朱燕仪及梅艳芳遗产管理人黎嘉恩昨天(9月9日)出席预展。朱燕仪表示是梅艳芳遗产管理人委托苏富比进行这次拍卖。问梅妈可知道？她称梅妈同意，是高等法院判决，遗产管理人指令批准首次变卖梅艳芳的珠宝手表。这次拍卖的珠宝手表共43件，总值260万港元(约210万人民币)。希望拍卖到多少钱？朱燕仪表示越多越好。
　　款项拨入遗产基金
　　拍卖得来的款项会作什么用途？遗产管理人黎嘉恩表示，会放入梅艳芳的遗产基金，支付日常支出，例如梅妈每月生活费，梅艳芳其他物业的管理费、维修保养与杂费。为何不卖梅艳芳的物业，而拍卖珠宝手表？他说梅艳芳部分的外国物业已卖，但香港仍有物业。这次拍卖的珠宝手表，不是梅艳芳全部首饰，只是最重要及最有代表性部分，而找苏富比代为拍卖，因该拍卖会公正及得到外界关注。(颖颖)

