刘德华50岁生日派对朱丽倩缺席 叶德娴到场庆贺
　　新浪娱乐讯 今年9月27日是刘德华的50岁生日，刘德华于中秋之夜在亚洲博览馆举行《50年不变情浓夜宴》，设150席斋宴与来自世界各地的歌迷齐贺50岁生日兼欢度中秋。前晚博览馆星光熠熠，出席的好友有苗侨伟、汤镇业(微博)、黄日华、李克勤(微博)、黄秋生(微博)、林家栋、郑丹瑞、谷德昭等，连新科威尼斯影后叶德娴也风尘仆仆赶赴盛会，又将刚获得的影后奖杯送给华仔做生日礼物，华仔连番推让，才笑说：“好啦！先给我摆两天啦！”
　　刚刚返港的威尼斯影后叶德娴当晚盛装亮相，并送上一曲《明星》祝贺华仔，又捧出影后奖杯，华仔见到立即激动地说：“这个是我最想见到的奖杯。”叶德娴表示要将奖杯送给他，他却摇头说：“No，No，No！”，不想夺走属于她的奖项，两人一番推让，最后华仔只好说保存两天后完壁归赵，又笑说：“想不到这个奖杯这么重”。叶德娴又大赞刘德华人好又努力，没有他就没有《桃姐》这部片，自己也不会得奖。
　　即将50岁的刘德华在圈中人缘甚佳，成龙(微博)、吴君如、冯小刚(微博)、巩俐、林子祥、许鞍华、郑秀文(微博)等都拍下祝贺短片，郑秀文更笑说：“恭祝华仔50大寿，你是我的学习对象，祝你愈来愈瘦，因为你最钟意Fit。”
　　当晚由曾志伟和钱嘉乐做主持，刘德华的父母也到场参加，唯独不见朱丽倩的踪影，出席的华仔好友又以“假如我是刘德华”为题，大曝华仔的内幕。李克勤就笑指华仔最喜欢买东西，并说：“他喜欢唱歌就买录音室，钟意电影就开电影公司，如果拍剧最好买电视台，到时大家开心，有好多戏看。”黄秋生则毫无忌讳提起朱丽倩，笑说：“我是华仔的话会买一日铜锣湾，同太太逛街拍拖，路人全部都是歌迷，不用担心，歌迷又可以见到偶像。”台下歌迷立即尖叫拍掌和应。黄秋生又提议：“歌迷成日叫华仔做老大，其实应该叫刘德华共和国总统，歌迷就是民众。”曾志伟就笑说自己是秘书长。
　　来自各地的歌迷在派对上以不同的表演为刘德华祝寿，包括唱歌、跳舞、《新少林寺》演出的武僧小龙专程到来表演翻筋斛、一柱擎天，华仔的两个卡通儿子也上台唱生日歌。刘德华亲自压轴表演多首歌曲，之后由曾志伟带领全场歌迷高举双手，许诺爱刘德华一生一世，令他感动的眼泛泪光。

