张柏芝“飙泪”时代已经不再 坦言责任感重要
　　昨天下午，张柏芝以一袭红裙亮相东方卫视(微博)《舞林大会》现场。她此次携全新单曲《曾经》作为歌手登场，而不是作为参赛选手展现舞姿。她透露了自己为《曾经》进行填词的创作心得：“《曾经》诠释的是一种勇气，不管流言蜚语怎样，除了我自己能打败自己，没人能打败我。”
　　尽管，张柏芝声称自己“飙泪”时代已经不再，“我能看得开了，不一定要用眼泪代表情绪，要用行动、用人生来代表自己的感觉。”然而，当她收到“芝迷们”在视频中“张姑娘，睡醒了，我们一起努力去战斗！”的鼓励时，自言“开朗坚强”的她又忍不住“梨花带雨”了一回。张柏芝红着眼眶说：“我是开心得哭了，有那么多‘守护者’保护着我，我觉得自己是最幸福的人。我真心感谢所拥有的东西，从另一个角度去看，一切都会很美好。”
　　除了热情的“芝迷”外，双子座的张柏芝还幸运地拥有两个“活宝少爷”。她得意地说：“在孩子眼中，我依旧是漂亮的芭比公主。”张柏芝坦言，自己拍戏之余带孩子很累，要陪他们做游戏，又要下厨做“煮妇”。她说：“责任感很重要。做母亲时，要有对孩子的责任感；当演员时，要有对观众的责任心。”已为人母的张柏芝希望成为孩子们的“榜样”，身体力行地教育他们“爱生活、爱学习”。张柏芝透露说：“我刚开始离开他们工作时，有些不习惯，工作时会很想很想孩子，但我会及时调整好自己的心态。因为教育好孩子的前提，是要教育好自己。”     实习生 黄艳如    本报记者 俞亮鑫

