张柏芝《舞林大会》秀舞姿 作词新曲唱“曾经”
　　东方卫视(微博)与星空卫视等制作的《舞林大会》将于本周日亮相，昨日，东方卫视发布会，张柏芝的到来令活动卖点十足。张柏芝不仅会在栏目中大秀舞姿，更将带来自己填词的最新单曲《曾经》，用舞姿和最新单曲宣告重新出发。
　　发布会上，张柏芝公布了《曾经》的歌词，“爱痛之间那些痕迹，早已经云淡风轻……我不怨天不怨地也不怨你，没有什么伤不起。那些笑中带泪，那些悲欢散聚，好的坏的我全收起。”据张柏芝介绍，她参与了这首新歌的歌词创作，“就像12年前的《星语心愿》一样，《曾经》依然是一首怀着伤感的唯美情歌。我是在总结了自己近5年的风雨历程后写下了歌词，并演唱给母亲和姐姐听，她们都很喜欢。我将在《舞林大会》的舞台上穿着一套‘百鸟朝凤’的华丽演出服，并演唱这首歌。”
　　据悉，这首新歌将与中国移动无线音乐基地合作，采取无线首发的方式，上线提供下载。张柏芝经纪公司透露，淡出娱乐圈5年的张柏芝已在影视、音乐、时尚领域全面复苏，年内还将举行演唱会。
　　对于此前风传港台艺人不能加盟内地综艺节目的“限娱令”，东方卫视负责人表示：“各大卫视都没有收到广电总局任何有关‘限娱令’的通知，可以说，‘限娱令’并不存在。张柏芝就是经过广电总局的审批后，加盟到《舞林大会》的。”新报上海电 记者 张钢 文/摄

