郑中基亲身证实已再婚 女儿出世后低调举行婚礼
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，刚荣升为爸爸的郑中基(微博)(Ronald)前晚(9月6日)出席活动再次报喜，亲身证实已再婚，跟女友余思敏(微博)(Sammie)7月产女后10天，也就是7月22日低调在家中举行婚礼，正式与余思敏结婚。郑中基双喜临门结婚以及生孩子。前晚(9月6日)他还戴着结婚戒指，再婚的他心情非常开朗，不过他不知是否兴奋过度，把婚戒带在右手的无名指上，但传统上，男人的婚戒都是带在左手的无名指上的。
　　狂赚奶粉钱
　　郑中基前晚(9月6日)风骚亮相电影《无价之宝》香港首映。谈及照顾女儿显得非常雀跃，还向导演王晶(微博)表示想多接几部片，他笑着说：“我当然要赚多一些奶粉钱。”他表示女儿刚出世时不足6磅，现在一个多月大已经变成11磅的胖妞了，他说：“11磅应该是3个月大孩子的标准体重，不过医生没有要求她减肥，说她会自动调节。”
　　一年后再追生
　　郑中基指女儿睡醒后眼睛大大的很像母亲，闭上眼睡觉时就像他自己。不过他发现女儿每过几天就会变样，所以他不想错过女儿成长，现在放工就会立刻回家弄女为乐。问他可想再生？他笑着说：“我也想，不过医生话说暂时还不可以，剖腹分娩后需要等一年才可再生。”是不是想生一个儿子？他说：“我无所谓，生女儿也喜欢。”
　　展示婚戒
　　郑中基与余思敏被揭6月在婚姻注册处登记结婚。当被追问婚期，他得意地举起手摇晃手指，展示手指上的婚戒，随即公布喜讯说：“我们7月22日已在家中正式结婚，当天我和太太都穿上婚纱、西装行礼。”问可有感人场面？他笑着说：“有。”太太有没有哭？“有。”问他说什么话时感动了太太？他只说：“就是那些(感动人的话)。”可有向太太下跪许承诺？他笑着说：“有，当然有。”追问有何承诺？他却不肯透露：“这些事不好说。”
　　郑中基继7月12日女儿出生后，立刻安排7月22日娶女友过门，10天之内双喜临门，可喜可贺。而余思敏成为他第二任太太，前妻则是蔡卓妍(微博)(阿Sa)。问他会否补摆喜宴与众同乐？他说：“我想女儿也有份儿参与，等她会走行的时候，帮我们拿戒指，摆酒可以到时再摆。”(颖颖)

