张曼玉德籍男友劈腿 47岁再度失恋导致暴瘦
　　47岁的张曼玉多年来情路多舛，曾经历过八段失败的感情史和一次失败的婚姻史。日前，港媒报道称张曼玉因为德籍设计师男友Ole劈腿，她的第九段恋情也正式告吹。目前，张曼玉已经搬出跟前男友曾经在北京同居的住所，并因失恋暴瘦——在感情方面，张曼玉的坎坷经历正如她曾经扮演过的经典角色阮玲玉般，让人不禁扼腕叹息。
　　美好的开始 狗血的结局
　　2007年6月，张曼玉与当时的男友GuillaumeBrochard结束四年感情后，在北京一个私人生日派对上经友人介绍认识了Ole，两人一见如故。2007年10月，张曼玉与Ole一同出席伦敦音乐会，并在红地毯上手牵手大秀恩爱，正式公开恋情。热恋中的张曼玉在接受采访时多次称赞男友“英俊”、“有才华”和“细心体贴”。张曼玉的朋友也表示，由于Ole是建筑师，充满生活品位，加上他对电影及摄影有浓厚兴趣，与张曼玉堪称天作之合。
　　然而去年年中，Ole与一位30岁的华籍女设计师传出绯闻，张曼玉当时对此表示不予理会。近日，Ole再度被媒体曝光在办公室搭上20岁的女同事，并与张曼玉大吵了一架。上个月，张曼玉在接受采访时也改口称“完全没有结婚计划”，间接承认分手传闻。日前，张曼玉搬出与Ole在北京住所，更被外界认为是正式分手的证据。
　　艺术的人生 “杯具”的感情
　　张曼玉虽然贵为一代影后，然而大银幕下的她却无比寂寞，即使经历过9段感情，但她如今仍然孑然一人。值得一提的是，平均每经历两次分手，张曼玉就会获得一次大奖：与尔冬升分手后，张曼玉凭借《不脱袜的人》夺得了演艺生涯的第一个香港金像奖最佳女主角奖；同年，由关锦鹏(微博)导演的《人在纽约》又让张曼玉登上了台湾金马奖影后的宝座；与Hank分手后，她主演了《阮玲玉》，并凭此片获第12届香港电影金像奖最佳女主角奖和第42届柏林国际电影节最佳女演员银熊奖；在与宋学祺分手的第二年，张曼玉凭《甜蜜蜜》获得1996年台湾金马奖最佳女主角、香港金像奖最佳女主角奖；2004年5月，张曼玉与前夫阿萨亚斯离婚后，还凭借其执导的法国电影《清洁》，成为在戛纳封后的首位华人女星。
　　过往情史回顾
　　1983～1985年 张曼玉与设计师男友Eric拍拖后同居，其间Eric的前女友曾痛诉张曼玉“挖人墙脚”。
　　1985～1987年 张曼玉与韩籍发型师MarkKim相恋，离离合合三次才正式告一段落。
　　1987～1990年 张曼玉与著名导演尔冬升坠入爱河，但是尔冬升的大男人性格导致两人最终分手。
　　1991～1993年 张曼玉赴美拍摄《双城故事》，其间与美术指导Hank相恋，没料到Hank竟将二人的情书在杂志上公开，造成分手结局。
　　1993～1995年 张曼玉与商人宋学祺相恋，其后传出宋投资失败，而张曼玉的一千万元投资亦泡汤，二人的恋情也因此告终。
　　1996年 张曼玉和发型师Steve一起观看著名歌星Sting的演唱会，而被揭发恋情，可惜恋情只维持了短短几个月。
　　1997年～2002年 张曼玉1997年邂逅法籍导演奥利佛·阿萨亚斯。1999年2月，两人宣布婚讯。2002年5月，两人离婚。
　　2003年～2007年 张曼玉与因为代言玉宝表，与玉宝表总裁Guillaume相识相恋。由于Guillaume是有妇之夫，两人最终以分手告终。
　　新闻链接
　　Ole曾参与设计“大裤衩”
　　Ole毕业于瑞士洛桑大学和德国卡尔斯鲁厄大学，在1995年加入OMA建筑公司，并于2002年成为合伙人，负责北京及亚洲地区的建筑项目。Ole曾参与设计央视大楼，由于完工后的央视大楼外形过于前卫，被中国网民戏称为“大裤衩”。
　　本组稿件 记者 卢圆媛

