张柏芝：人生就像生场大病 好了就没事了 
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 孙青
　　一头黑色长发、红色短裙、骨瘦如柴的身板……在经历了轰动多日的婚变风波后，张柏芝亲临申城，录制东方卫视(微博)《舞林大会》。谈及走过五年婚姻的心路历程，张柏芝始终满面笑容，始终将“我现在很开心”挂在嘴边。
　　在昨晚的节目现场中，张柏芝唱完一曲亲自填词的《曾经》后，主动提及谢霆锋，“曾经的那些年，听起来是那个人陪伴我走过的，但其实不如说，是我自己陪自己走过的。”
　　随后，张柏芝的一番话也颇为耐人寻味，“人活着不要骗自己，就算全世界你都可以骗了，回家照镜子的时候，还是要做回自己。”而此次张柏芝短暂的上海行，也将由东方卫视《娱乐星天地》制作成特辑播出。
　　我曾很迷茫
　　“我早就知道相爱其实没那么容易，我就算不想放弃但我不能骗自己……”。歌词中的话，似乎印证了张柏芝当初在风口浪尖时的纠结心情。谈起这首歌词诞生的前后，张柏芝深有感慨，坦言曾流着泪写完这首歌。
　　我曾流着泪写《曾经》，但我告诉自己，要忍住千万不要哭。写完后我给妈妈和姐姐看，她们问我这首歌叫什么名字，我说叫《曾经》。她们很喜欢，跟我说：“我觉得这首歌不叫《曾经》，应该叫《柏芝精神》。”因为她们太了解我了，不管怎么样的流言蜚语，我依然坚强。除了自己打败自己，没有人可以把我打败，这就是我的人生观。我在家不停地练习这首歌的时候，小的那个(Quintus)不知道，大的那个(Lucas)听到最后一句，还会不知不觉地唱出来。
　　在不到一个星期里，《曾经》的作曲、填词、录音都要做好，很赶时间。在拍完《河东狮吼2》后，我得了重感冒，病得很重很重，但还是进录音室赶快录完《曾经》，我在录音之前还打了点滴。但我觉得很值得，虽然歌声里面的声音有点沙哑，还会听出有点感冒的感觉，但我觉得刚好可以把内心的感觉唱出来。生病也代表着我自己的人生，好起来就没事了。上帝安排了所有东西，我很顺利地把它完成，我觉得OK。
　　我却很坚强
　　斩断情丝后，本就大大咧咧的张柏芝很快从低谷中走了出来。面对流言蜚语与质疑，这个已31岁的女人用自己乐观的心态，坚强地走过。就如歌词中唱的那样，“我不怨天不怨地也不怨你，没有什么伤不起。那些笑中带泪，那些悲欢散聚，好的坏的我全收起。”
　　我妈妈经常问我：“你为什么那么勇敢？”我就跟我妈说，其实很多事情到现在看来，真的很不简单，要走过去很难。但事情不要想得那么复杂，最重要的是每天醒来的时候，要感谢上天给你多一次机会再活今天。可能今天遇到的事是不开心的，或者是很难过、不想要面对的，但我觉得你老是不开心没有用。为什么上天那么好给了你今天，你不好好把握，做好你想做的事情？
　　不管失败或成功，起码活在当下。现在遇到更多的不开心或是难过，反而让我觉得自己更幸福，不是很多人能一步步这样走过来的。我还可以在这个过程中享受到开心的感觉。我做到了，有一种成功感。
　　今天这个节目放出去，有些阿姨看了会为我心疼，但是我觉得一点都不需要。我应该是最开心的一个人，真心感谢现在拥有的东西，其实从另外一个角度去看，一切都会很美好。
　　我现在选择拍电影，最重要的是打动看电影的人。每个人都会有寂寞的时候，有人失恋、离婚，其实没什么大不了。在《忘不了》里面，张柏芝可以很辛苦地带小孩，我可以向观众传递信息，给他们很大的力量。
　　孩子是蜜糖
　　与谢霆锋分道扬镳后，如今张柏芝最爱的莫过于一双孩子Lucas和Quintus。拥有一对可爱的孩子，张柏芝也心怀感激，坦言拍电影都是为了让孩子们见证自己的成长。
　　两个多月拍《河东狮吼2》一点都不累，每天很享受过程。但放假回家，带了孩子一个星期，整个人累到不行。一个4岁，一个一岁半，两个孩子跑的地方都不同，我就跟着他们一起跑。不过我把他们当做很好的朋友，不会吼他们。我从来不会跟孩子说：“今天妈妈不开心。”以前我很任性，想做就去做。但是现在不可能，因为有了两个小孩，要对他们负责任吧。很多事情不考虑自己，都在考虑他们。当了妈妈之后看到自己的孩子，没有任何理由不开心。因为如果看到妈妈经历人生最快乐的过程，我孩子肯定也会快乐一辈子。
　　我想让孩子知道，每个人都会做错事，每个人都会有不走运的时候，有最高峰、最低潮，但是那个时候要怎么去面对呢？我觉得单用讲的话，小孩不会听，要用行动证明，给他们看到妈妈从18岁、20岁到现在重新出来工作，最开心的时候怎样，不开心的时候又怎样处理。就让他们去学吧，不要怕，一步步走下去。

