林心如澄清机场“耍横” 司机违规与本人无关
　　本报讯 或许是受新《还珠格格》影响，观众们越发想念老版《还珠格格》紫薇的扮演者林心如(微博)。于是，某网络媒体报道称，“林心如机场违规受阻，耍横懒理警察”，更搭配了自制视频、图片，显得有图有真相。该报道遭到了众多林心如粉丝的质疑，林心如经纪人谭君平在接受媒体采访时，更怒斥该报道严重失实。    
　　近日，某网络媒体报道称林心如回京时，乘坐的奔驰商务汽车停靠在公交车道上，违章停车的行为被现场执勤交警逮个正着。这名交警上前与林心如的司机进行交涉，告知对方违规停车，按规定要缴纳罚款，但林心如的司机并不认账，与交警发生了激烈口角，交警当即报警。该报道还称，整个过程林心如都只是在一旁冷眼旁观。直到多名警察赶来，林心如的司机也仍不认错，最后被警方带至机场派出所进行调解。
　　此消息传出后，林心如的经纪人谭君平第一时间向当日执勤交警了解事情详细始末。她表示，林心如没有“耍横”，“懒理”警察。谭君平还质疑称，既然有视频，为何没有显示出林心如在现场主动出面，让司机向交警赔礼认错、交纳罚款这些细节。当日执勤交警也声明，此事是司机违规，与林心如并无关系，林心如也并没有“耍横”的态度问题。
　　因为处事低调，林心如从出道至今就鲜有绯闻、负面新闻传出，圈内对其的评价往往都用敬业等褒义词。林心如昨日在自己的微博中坦言委屈之情：“不管是发生任何事，都必须笑得灿烂无比，即便被说傻，也不会无端被冠上耍赖、冷眼旁观的字眼。”或许是不想粉丝担心自己，她又立即转发一条“心灵鸡汤”安慰自己的同时，也告示粉丝此事已过去：“爱你想爱的。记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。人生苦短，珍惜珍重。”记者龙玲

