朱孝天接佳人行李入门 情陷吴亚馨半同居(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据香港媒体报道，朱孝天(微博)、吴亚馨(微博)的“天馨恋”，热恋无法再收藏了，9月9日晚上8点，有人爆料两人在台湾健康路某牛排馆用餐。之后朱孝天开着吴亚馨白色座驾，先送她回家拿行李，最后两人一起回到他大直住处。一直到第二天中午，也不见两人外出，可见恋情已进展到半同居状态。
　　双方经纪人一改过去否认的态度，朱孝天经纪人Summer说：“两人都单身，乐观其成，我一直鼓励他快交新女友，他整天都在等世界末日，交个女友可以让他恢复战斗力量。”吴亚馨经纪人曾?玟则说：“男未婚女未嫁，他们本来就互相欣赏。”她称吴亚馨当晚从另一出口离开，没有过夜。但为何吴亚馨要拿着行李进入朱孝天家，真的令人寻味。
　　朱孝天和林熙蕾(微博)去年结束5年恋情后，她之后闪嫁经营服装业的杨晨，朱孝天前往英国伦敦时选购Harrods小熊和毛毯，送林熙蕾作为她新生女儿的礼物。
　　共进浪漫晚餐  贴心代切牛排
　　朱孝天今年3月主演中天偶像剧《记得。我们有约》，先是被揭秘追求剧中陈妍希、吴亚馨、初家晴，后来情定吴亚馨。这次约会被拍到，恋情总算正式曝光。当晚8点多，朱孝天和吴亚馨坐在牛排馆隐密角落，他贴心地为她切牛排，没多久男方埋单。他离开后熟练开着吴亚馨白色座驾，先到她的住处，她上楼不久后，拿着大行李箱下楼，准备上车离开，突然发现有人跟拍，她还小声跟他说：“后头有狗仔。”
　　朱孝天仍载着吴亚馨往大直方向移动，回家前先到附近脚踏车店和朋友聊天，之后开着车在外头绕了半天，似乎想摆脱跟拍，但10点多就放弃，很豪迈地直接开进自己住处。
　　记者在朱孝天家楼下守候，保安现身笑着拿了4瓶苹果西打说：“有人、住户说要给你们喝的，他说你们辛苦了。”问他“住户”是朱孝天吗？保安苦笑，一切尽在不言中。第二天中午仍不见两人外出，保安再次送2瓶苹果西打，朱孝天这次被跟拍没有发脾气，也似乎间接承认恋情。 (颖颖)

