传高凌风爱妻“去意已决” 上节目短信力挽婚姻
　　中新网9月13日电 台湾媒体消息，高凌风(微博)日前带金友庄游泰国、送妻子百万名车，16年婚看似有救。但他前晚在上海录制《我最响亮》节目时，却被曝录影心不在焉，跨海猛发短信给金友庄，还被曝金友庄是“去意已决”。昨天中秋节，高凌风急搭机返台团圆，问他婚姻现况，他坦言仍“敏感”：“我会死守家园、抵死不从！你可以杀了我，但不可以把小金(金友庄)抢走。”
　　高凌风对金友庄用心良苦，外人都看在眼里，《我最响亮》主持人赵琦鑫昨凌晨在微博发文，表示看到高凌风录影时，一直发短信，听到《Without You》内心还很感慨。文中提到：“他(高凌风)希望可以唱给他妻子听，因为他的妻子刚才发来短信，去意已决。”接着替高凌风抱屈：“想想真难受，一个这么努力的男人，凭什么要承受这一切？高大哥现在已经到了可以在节目中调侃家事的地步，这是一种何等的无奈！”对于被传“去意已决”，金友庄不回应。
　　昨天是中秋节，高凌风工作一结束急返台，他说当时听到表演者唱《Without You》时，立刻想起金友庄，顾不得还在录影马上拿起手机发短信告白：“虽然我还在录影，但我满脑子都是你。”没多久金友庄即回复，但只是简短一句“专心工作”，一个晚上他短信传情，一会儿又叮咛金友庄买中秋节烤肉食材，让他根本没听见后续的表演者唱歌，讲评心不在焉，对此，高凌风事后已跟制作人、导播致歉。

