何超云陈山聪陪赌王喝茶过节 手戴金色情侣手镯
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据香港媒体报道，今天(9月12日)是人月两团圆的中秋节，跟赌王千金何超云(微博)相恋的陈山聪(微博)，昨天(9月11日)跟女友一起提前与赌王及三太到中环喝茶提前过中秋。当赌王乘座驾到场时，陈山聪与何超云立刻上前陪伴，接着站一下给记者拍照。
　　赌王千金何超云与无线艺员陈山聪公开恋情后，两人相恋不足半年，但已爱得十分甜蜜。最近还传出两人早前外游回香港后，何超云身形变得圆润，因而惹来怀孕传闻，不过，事后何超云已否认传言。
　　赌王开心英语回礼
　　早已成功取悦赌王及三太欢心的陈山聪，趁着中秋节前夕，昨天(9月11日)一早前往三房的大宅拜访赌王及三太。约下午3点15分，赌王、三太陈婉珍、何超云与陈山聪分别乘车离开三房寓所，前往中环四季酒店喝茶以及提前过中秋。当何超云与陈山聪到达酒店后，立刻上前起何鸿?的座驾旁等候坐轮椅的他下车，直至他安全下车后，一家四口一起站在车旁给现场传媒拍照。记者向赌王祝中秋节快乐时，赌王笑着以英语回礼：“Happy Moon Festival！”然后他们一起进入酒店喝茶。
　　微笑挥手道别
　　不知陈山聪是否与女友心有灵犀，当天何超云穿着黑色背心及豹纹飘逸短裙，而全黑打扮的山聪，也穿着豹纹皮鞋点缀一下，两人手上都戴着金色情侣手镯，十分相衬。至4点45分，何超云与妹妹何超莲(微博)及三太陪赌王离开酒店后，何超云随后返回酒店，未几看见陈山聪独自离开，问今晚会否吃饭饭？他说：“会呀、(什么时候回TVB试造型？)9月20日。”说完便乘的士离开，上车后，他还向记者微笑挥手道别。一个多小时后，何超云手持大袋战利品离开，看见大批传媒仍在等候，她说：“哗，你们还在这里，还不走，中秋节快点回家吃饭吧。”之后由司机接送离开。
　　另外，四房长女何超盈(微博)，前晚(9月10日)与友人前往中环夜店，当走到附近楼梯时竟巧遇刘俐(蓝莓)，刘俐主动上前跟她拥抱，之后一起前往夜店消遣。至于最近分手的昔日好姐妹唐贝诗(微博)，在何超盈到达后不久与友人离开。(颖颖)

