何超云：胖了不代表怀孕 谁说瘦才算漂亮
　　据香港媒体报道，赌王何鸿?女儿何超云(微博)自公开与陈山聪(微博)恋情后哄动全城，身为母亲的三太陈婉珍近日出席慈善活动时，首次以“暂时OK”来评论这位“何家未来女婿”。如果何超云意外怀孕，三太也表示乐意帮忙照顾孩子。事后何超云得知母亲被追问，加上被指外游同房以及最近变胖怀孕，立刻发火反击：“胖了不代表怀孕！”
　　不怕女儿意外怀孕
　　三太陈婉珍首次开腔谈及对陈山聪印象，“接触过(陈山聪)没问题，了解就要以年计数，暂时OK的。”陈婉珍表示陈山聪给她的第一印象是身形很高的男士。问陈山聪可有送礼，她表示最近收到冰皮月饼，并已约了陈山聪在中秋一起吃过节饭。
　　对于有传陈山聪住的阳明山庄是何家的物业，陈婉珍表示她名下没有阳明山庄物业。对于对方经济不及女儿，她说：“看他们的信心，如果一个人有上进心，我也不介意他有钱还是没钱。(何鸿?有没有催何超云结婚？)他每个人都会催。”对于陈山聪曾离婚，陈婉珍则表示体谅：“婚姻生活不好，离婚不是一个人的错，如果不开心，硬要一起也没用。”至于可想陈山聪做何家女婿，陈婉珍立刻“哗”了一声说：“还没想得那么远。何超云说她自己还小，现在只是喜欢，但不知以后会如何。”
　　谈及两人爱得痴缠，可会提醒注意“安全”，陈婉珍坦言：“如果一开始就说这些，她就不会再跟你说，所以要有接纳的心。”谈及之前有传何超云和陈山聪外游时同房，如果何超云怀孕了可会让她未婚生孩子？陈婉珍坦言不知怎样回答，然后深呼吸一下才说：“如果真是这样，她不懂得保护自己怀孕了，我也会帮忙照顾。”
　　不满妈妈被围攻
　　“云山恋”公开后，爱得甜蜜的两人一起都变胖了，以致传出何超云怀孕传闻。三太陈婉珍接受陈山聪之余，也不抗拒早当外婆，不过何超云事后接受记者电话访问时则相当生气，不满母亲被记者“围攻”。她指个别传媒欠缺道德操守，专问一些无谓和尖酸刻薄的问题，令她感到不开心。而何超云称在母亲出席活动前，已叮嘱母亲尽量不要回答有关她的私人事，何超云说：“下次我会陪妈妈出席活动，有什么就问我，不要问妈妈，但我不会多说私人感情的问题。”
　　对于母亲大方接受未婚先怀孕，何超云则生气地说：“不明白记者为何让妈妈叫我小心一点，小心是什么意思呢？我也拍过几次拖，跟妈妈有默契，我知道应该怎样做。又问同房，又说胖了是不是怀孕，胖了不代表怀孕！为何瘦才好、才算漂亮？胖一点不可以漂亮吗？”至于与陈山聪的感情，她立刻平复心情说：“很好，私隐的问题不想多说。” (东东)

