刘子千疑得罪黑势力演出遭撤 刘家昌力挺儿子
　　新浪娱乐讯 知名音乐人刘家昌之子刘子千唱《念你》走红，近日却被曝疑得罪黑势力校园演唱遭撤销。据悉，刘子千本来在9月21日在开南大学校园开唱，但7日的时候却接到活动公关通知不用来唱了，有传“有人赞助10万，希望能换掉刘先生”，所以退了刘子千通告，对此学校不愿正面回应，刘子千经纪公司觉得有心人士搞鬼，到警局报案，还带了一张刘家昌的声明稿，希望能查出幕后藏镜人。
　　歌手刘子千原本在这个月21日要到开南大学唱这首歌，但却临时被退通告。唱片公司决定到警局报案，调查真相。唱片公司宣传Sunny：“教育部通过，媒体也在播放这个新闻，那到9月11日的时候就爆出这个新闻，所以我们合理的怀疑说，这个事情是不是跟一些反霸凌的一些霸凌的人士有关。”
　　刘子千因《念你》爆红后代言公益活动，将歌改为《挺你》歌词中：“我的字典里没有霸凌。”
　　刘子千不仅担任校园反霸凌大使，念你歌词也特别做了改编，但时间点就是那么巧，担任了反霸凌大使后，校园演唱会就跟着被取消掉，让唱片公司怀疑两者存在关连。而当初邀请刘子千开唱的公关公司，则表示自己也很无奈。
　　公关公司小莉：“都邀了，那突然这样退通告，其实第一个活动排了很久，排得很辛苦，然后就突然退掉。”
　　刘家昌也发表声明，强调没查个水落石出，不会让刘子千进行任何演唱活动，唱片公司会去报警，主要是希望警方能调出学校监视器，帮忙查出学生口中的黑衣男；对此校方非常低调，只表示愿意再邀请刘子千来演唱，但这种方式，唱片公司不愿接受，就怕落人口舌，被说是自导自演的炒作手法。TUNGSTAR/文并图

