香港电影人萧若元微博炮轰张柏芝“天生反骨”
　　羊城晚报记者  李丽
　　之前缺席电影《无价之宝》内地宣传的张柏芝，昨日又遭香港著名电影人萧若元(微博)炮轰。萧若元昨日在微博中爆料，由王晶(微博)执导、张柏芝和Lucas母子出演的《无价之宝》昨日在香港上映，截至当晚6时在21家戏院只收得2.1万港元票房。萧若元指出，这全是因为婚变使香港观众更讨厌张柏芝，后者至今未获原谅，是“全港首席的扣分演员”。他还指责张柏芝投诉王晶剧本不好的做法是“天生反骨”。
　　张柏芝点火
　　批《无价之宝》“剧本不行”
　　事情的由头是几天前张柏芝在香港出席《无价之宝》首映礼，仅逗留10分钟就走人，连电影都没看，被媒体指为“不赏脸”。在台上被问到爱儿Lucas在片中的表现，张柏芝答：“可能他觉得编剧不行，一张纸对白都没有一句照读。”之后更直接说“剧本不行”，令身为编剧兼导演的王晶尴尬打圆场：“等他18岁再给部泡妞片他拍。”
　　萧若元怒斥
　　她是全港的首席扣分演员
　　昨日下午，萧若元突发微博爆料：“王晶用1500万元请张柏芝加Lucas拍《无价之宝》，她却骂王晶剧本不好。截至12点，票房竟然只收5000元。似乎还有很多人不知道，张柏芝是一个‘负数演员’，这是我发明的名词，即当你用这个人时，观众便因此不入场观看，是‘扣分演员’。”他指出，“与谢霆锋婚变的丑闻，现在香港人是未能原谅并讨厌张柏芝的”。
　　收钱倒打一耙
　　此外，他也指责张柏芝公开说王晶“剧本不好”的行为，“这些骂老板的行为是非常不讨好的”，是置自己主演的影片票房于不顾。“作为该电影的主角，收了别人1500万元都不算，即使只是‘行家’，在电影刚上映时，也不应该去骂别人的电影，因为这样会直接影响票房”，“评论电影是影评人做的事，无论好坏，由他们先去讲，‘行家’并不需要马上加把嘴。当然事后可以自由表达意见，但上映的时候，就应该闭嘴。何况自己收了人家这么多钱，这是什么意思”。
　　一直天生反骨
　　萧若元表示，从张柏芝的历史看，她便是个“天生反骨”的人。“她和第一个经理人朱永龙已经搞到打官司收场，当时是向太帮她在经理人事件上为她解围，后来她又说要告中国星。张柏芝和周星驰拍完第一部戏也立即反面，不再和他拍戏。尔冬升曾捧她做影后，她答应以高价为他拍部戏，之后王晶出天价叫她拍《无价之宝》，她又立即反悔，令尔冬升也忍不住骂她。她甚至用粗口骂自己爸爸，这种人也能‘捞得掂’，真的十分奇怪?”
　　工作常耍大牌
　　萧若元还爆料张柏芝作为演员不够专业。“一路以来，她的工作态度已不太好，拍戏时请假，之后要回来处理婚变。我见王晶也谅解她，没有追究。不过她连宣传活动也不好好参加，在‘耍大牌’。这样的工作态度，怎么还有人请她？”他还讽刺张柏芝新签的公司：“不过好像还有人用几亿签她8年。哈，其实世界上的‘老衬’(粤语，指笨蛋)是死不完的。”
　　纯属路见不平
　　萧若元是《3D肉蒲团之极乐宝鉴》的出品人，曾获过香港金像奖最佳编剧奖。他在微博中澄清，自己在此事中并无利益牵扯，“我和王晶没有特别的交情，和查小欣更曾有骂战，但都不是这个问题”。萧若元称，他只是看不惯张柏芝居然去讽刺自己演的戏。
　　萧若元的一番言论引起网友激烈讨论，有人反骂萧若元多管闲事，也有不少人表示支持，“同样是王晶的《财神客栈》，内地票房都上亿啦”，“中意张柏芝好多年，但越来越受不了”。

