朱孝天吴亚馨已同居 搬运行李后全天不出门(图)
　　中新网(微博)9月13日电 台湾“苹果日报”消息，朱孝天与吴亚馨的“天馨恋”，炽热到藏也藏不住。9日晚间8点，有爆料称两人在台湾健康路某牛排馆用餐，之后朱孝天开着吴亚馨白色新款休旅车，先载她回家拿行李，最后回到自己的住处，直到隔天中午，都不见两人再外出，显见恋情已进展到半同居状态。
　　双方经纪人对此也一改过去否认态度，朱孝天经纪人Summer说：“两人都单身，乐观其成，我一直鼓励他(朱孝天)快交新女友，他整天都在等世界末日，交个女友可以让他再有战斗力量。”吴亚馨经纪人曾佩玟则说：“男未婚女未嫁，他们本来就互相欣赏。”她还称吴亚馨当晚从另一出口离开，没有过夜。但吴亚馨拿着行李进入朱孝天家却颇令人感兴趣。
　　朱孝天今年3月主演中天偶像剧《记得。我们有约》，先是被曝同追剧中陈妍希、吴亚馨、初家晴，后来情定吴亚馨，这回两人约会被逮，恋情算是正式曝光。当晚8点多，朱孝天和吴亚馨坐在牛排馆隐密角落，朱孝天贴心为对方切牛排，没多久男方埋单，熟练开着吴亚馨白色新款休旅车，先到她住处，她上楼不久后，拎着大行李箱下楼，准备上车离去，突然发现有人跟拍，她还小声跟朱孝天说：“后头有狗仔！”
　　朱孝天仍载着吴亚馨往自家方向移动，回家前先到附近自行车店和朋友聊天，之后开着车在外面绕了半天，似乎想摆脱跟拍，但10点多就放弃，很豪迈地直接开进自己住处。
　　记者在朱家楼下守候，保安现身笑眯眯拿了4瓶苹果汁说：“有人、住户说要给你们喝的，他说你们辛苦了！”问他“住户”是朱孝天吗？保安苦笑，一切尽在不言中。隔天中午仍不见两人外出，倒是保安又送来两瓶苹果汁，朱孝天此次被跟拍全无火气，也似乎间接承认了恋情。

