陈法拉暑天拍摄秋冬广告 分享运动心得修身秘笈
　　新浪娱乐讯 早前陈法拉(微博)成为某品牌修身鞋的代言人后，拍摄了一辑夏季平面广告，大晒美好身段和她的绝密修身秘技。广告出街后，效果显著。法拉日前再接再厉，为该修身鞋拍摄全新一辑秋冬系列广告。新一季将延续“将运动融入生活”的主题，法拉穿上了不同造型的修身鞋及修身运动服，再次向大家展示她生活中活泼好动的一面。
　　今次拍摄包括户外及户内部分，户内的场地更是由法拉的超级粉丝借出自己的大宅给拍摄团队。法拉的粉丝十分热情，一早就已经准备好健康小吃与果汁供偶像随时享用，而第一个概念是要求法拉穿起最新系列的修身服及修身鞋，于家中听着音乐舞动起来，有跳舞底子的法拉当然能顺利完成拍摄，而完成品亦将法拉完美的S型曲线表露无遗。至于外景的拍摄，虽然是拍摄秋冬系列广告，但拍摄当日天气炎热，法拉都忍不住笑说：“今次的广告拍摄需要大量的体力，幸好平日也有运动的习惯，希望可以拍到好的效果，不要浪费今天的汗水。”法拉对今次的广告拍摄十分重视，不停与摄影师交换意见，十分紧张拍摄效果。
　　法拉还分享了运动心得：“平日工作忙碌，尤其拍剧集时生活颠倒，很容易捱不住就会病倒，所以都会尽量找机会做运动，保持身体健康以应付工作。我平日都会穿着修身系列，修身鞋可以一边逛街一边帮我收紧大腿和臀部肌肉，而修身服则可以帮我收紧背部肌肉的线条及改善姿势，轻轻松松就可以保持美美的线条。”

