教师节特献：三人行必有我师 明星学院择课指南
　　策划/新浪娱乐策划组、明星组   撰文/闲章
　　孔老夫子曾曰过：“三人行，必有我师。”此话正确了几千年了，依旧是跟“hold住”一样的流行语。
　　尤其在这个9月10日教师节来临之际，如果很八卦的粗粗一划拉，就会发现许多明星都在某个领域堪称深藏不露的高人，值得一众艺人们学习借鉴。倘若咱真的效仿大本营的谢娜(微博)自称“坡主”，也成立个明星学院，这大师班的课程还真可以开得起来。
　　一、语文课
　　林青霞老师
　　语文老师的重担，复出江湖的资深美女林青霞(微博)一人独立承担就可以了。
　　虽然已经息影多年，但林青霞的强大气场反而不降反升，不久前她以作家身份复出，一本处女作《窗里窗外》让专业作家们也不吝好评。董桥评价她的文字说：“认识林青霞之前我先读过她的几篇小品，觉得亮堂极了，觉得她应该腾点时间和心绪在这段路上多走几步。”
　　而广西师范大学出版社日前对外宣布，已获得林青霞《窗里窗外》内地版版权，该书将很快与内地读者见面，据悉林青霞将于9月中旬到北京签售新书。
　　林美女虽然还没有著作等身，但当一位语文老师绝对绰绰有余。而且人家可不是心血来潮，随手写了几篇东西就出书的。早在2004年，林青霞就开始在《明报》和《南方周末(微博)》等大报上开设专栏，《窗里窗外》一书收录了她的46篇散文，还有逾百张照片、摄影、书法作品。有《窗外》《红楼梦》《东方不败》《新龙门客栈》的幕后故事，有关于季羡林、琼瑶、三毛、徐克、王家卫、张国荣、邓丽君等前辈和友人的回忆文章。
　　林青霞在序言中写道：“十七岁踏入影圈，至今的三十九个年头里，有无数人写过无数篇有关我的文章，有的有根据，有的却完全是虚构。这是唯一的一本林青霞写自己的书。我以最真诚的态度写出我最真的感受，希望和你分享。”
　　青霞美女来当语文老师，肯定会受到学生好评，就算有调皮捣蛋的学生，她稍微施展一两手东方不败的功夫，也就能很淡定地摆平。
　　如此说来，林美女实在是语文老师的不二人选。
　　二、摄影课
　　摄影课可谓本学院的强项，有四位帅哥摄影老师可以担纲授课，人气不旺都不行。
　　摄影教学组组长
　　周润发老师
　　发哥在摄影圈的名气，已经快跟他在电影圈的名气差不多了。一副摄影作品拍得318万的骄人成绩，可不是一般人能够有的。
　　发哥自称从小就对摄影感兴趣，而潜心于拍摄黑白照也已经有十数年资历。早在1997年的迎接香港回归大型影展上，发哥就以一幅以西红柿为全景的照片，夺得了影展的三等奖，要知道，他当时可是匿名参展的哦。
　　后来，发哥为王菲和李亚鹏的“嫣然慈善基金”捐赠出自己的摄影作品，在当晚的嫣然慈善晚宴上，发哥的这幅题为“待定”的摄影作品被一位神秘买家以318万元买走。
　　发哥现在已经开办过两次个人摄影展。他说，他拍了30多年电影，老婆之外，和摄影机的关系最密切。
　　当然，身兼摄影教学组组长，管理学生的活儿周老师也得抓一下。在此奉劝那些心怀侥幸心理的童鞋，如果不想被枪指着你的头，但凡选了摄影课的，就好好学习，天天向上吧。
　　黄觉老师
　　黄觉(微博)早在当演员之前，就已经迷上了摄影。他也曾坦承自己喜欢摄影师这个头衔多过演员。
　　在黄觉的随身物品中，手机可以不带，但相机是必不可少的。一手拖着行李箱，一手拿着徕卡M8，是他生活的常态。
　　而且，他也曾靠摄影挣过稿费，还是美金哦。有一次，黄觉把自己冲出来的照片刚挂在朋友的酒吧，照片刚挂上去一两个小时，就有一个捷克人问他买这些照片，开价是300美元一张，一下买了三张。原来那个捷克人是当地一家杂志的记者，这些照片买回去后被登在了杂志上。
　　他还曾在美国办过个人影展，他的实名摄影博客，也被众多粉丝追捧。(闲章)

