周杰伦称最关心“锋芝婚变” 贺军翔拍全裸写真
　　周杰伦称最关心“锋芝婚变”  
　　周杰伦近日在接受媒体采访时坦言，很讨厌别人看自己的八卦，但很喜欢看别人的八卦。他甚至爆料说，自己一直最关心“锋芝婚变”。在和谢霆锋一起拍摄《逆战》时，一直想向谢霆锋问个究竟，但又觉得是别人的隐私而不好开口。记者龚义群    
　　贺军翔(微博)拍全裸写真  
　　贺军翔日前赴法国南部拍摄了写真集。据了解，因受当地浪漫情调影响，写真集临时加进了全裸拍摄的构思。贺军翔坦言以全裸姿态面对镜头很害羞，但也希望能在即将年满28岁时，以最好的状态留作纪念。实习记者周浩
　　凯瑞·穆丽根疑似订婚  
　　在澳大利亚拍摄《了不起的盖茨比》的英国女星凯瑞·穆丽根近日在悉尼邦迪海滩享受休闲时光时，一身运动装配上棒球帽甚显青春，而她手指上一枚亮闪闪的订婚戒指，则让凯瑞新男友马库斯·玛姆福德求婚成功的事情愈显真实。 实习记者周浩
　　杰克·吉伦哈尔新女友扑朔迷离  
　　正在一起拍摄影片《警戒结束》的杰克·吉伦哈尔和安娜·肯德里克，日前被拍到一起在某快餐店就餐，举止亲密，疑似恋人。娜塔莉·波特曼、拉什达·琼斯、瑞茜·威瑟斯彭都上过杰克的绯闻女友表。 实习记者周浩
　　斯威夫特五项提名领跑音乐奖  
　　第45届美国乡村音乐协会奖近日公布了提名名单。民谣天后泰勒·斯威夫特共获得年度最佳艺人、年度最佳女歌手、年度最佳专辑、年度最佳歌曲、年度最佳音乐电视五项提名。此外，布莱克·谢尔顿、杰森·阿尔丁、布拉德·派斯利和凯斯·厄本也都提名了年度最佳男歌手和年度最佳艺人。
　　实习记者周浩

