周渝民：遇对人马上闪婚 不了解大S现在状况
　　新快报记者 梁燕芬
　　之前网络上盛传周渝民(仔仔)暴瘦憔悴，日前仔仔亮相东方卫视大型节目《我心唱响》深圳招募现场时，蓄着胡子一身黑色西装出现，原本的花样美男果然变成了成熟型男。他还笑称自己已经不是早婚男，不过期待四十岁前有婚姻。至于前女友大S(微博)最近频频亮相娱乐头条，仔仔则表示，现在不大了解大S的状况，更是完全没有关注过近期大S的新闻。
　　偶像男转型熟男
　　“不太喜欢那么干净的自己”
　　对于这阵子自身形象的改变，仔仔却很满意：“我蓄胡子应该有三年了，不是故意的，因为大家都觉得我需要是干干净净的，比较梦幻，但那样的角色我有点腻了，我自己也需要转变。我自己照镜子不大喜欢看到那么干净的自己。让自己过得颓废一点，颓废过久了还有一种还不错的味道。”仔仔所追求的这种“真实”形象，正好迎合了他最近在拍的电影《新天生一对》中饰演的父亲角色。正是由于导演看到私底下蓄胡子的仔仔，觉得那形象还不错，于是才一拍即合，确定剧中造型。对此仔仔自己也很得意：“只要导演和演员觉得对角色有帮助的事情，我都可以去做。”
　　从偶像转型为熟男，仔仔更对自己内心提出成熟的要求，并且很期待自己作为男人，度过三十岁四十岁的时期，“因为男生在四十岁的时候是魅力最够的，我喜欢的很多艺人朋友们，都是过了这个年纪又散发出另外一种吸引我的东西。我希望自己快点迎来这个时期。”
　　期待四十岁前有婚姻
　　“遇到对的人可以马上闪婚”
　　今年步入而立之年后，至今仍孤家寡人。仔仔坦言不放弃爱情，“我是一直在追求感情生活的人，但是没有机会让我碰到一个对的人，这个就是最大的问题。随便去交一个女朋友，可以啊，说实在话，但是能够交往多久？真的是你以后的另外一半吗？”出于这样的顾虑以及工作本身的繁忙，他至今一直没有找到自己的“另一半”。仔仔也戏言说：“好像我自己找对象的要求变得更严格了。”他解释自己的严格不是在外形和家境，而是会考虑是不是适合做结婚的对象。
　　因为期待男人的四十岁，仔仔也坦白期待着四十岁前有婚姻，但是，“本来我就打算二十五岁要结婚，二十五岁没结婚，然后我给自己一个缓冲；应该是二十八，结果二十八也过了；应该是三十岁，而三十岁还没有，我这个人的确不能早婚。”他同时自嘲说自己想的事情和结果都不一样，对于婚姻还是不要给自己在年龄上设限比较好，搞不好自己突然遇到对的人，可以马上闪婚，也说不定。
　　对于前女友大S，仔仔相对表现得很轻松。大S前阵子在自己微博上发布身体不适传她流产一事，仔仔表示，因为自己没有微博也不玩微博，很多大S的事情都是从朋友的边边角角那里听说的，他不太了解大S现在的状况。所以对于近期大S频频占据娱乐头条的新闻，仔仔表示自己完全都没有关注过。

