安心亚拍新歌MV 美胸荡漾喂男主角吃香肠(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据香港媒体报道，台湾“宅男女神”安心亚(Amber)日前以比基尼性感造型为新歌拍摄MV，34D巨咪不停动弹，非常养眼。她的新歌一句歌词“别客气请为我上场”，最近竟被网民恶搞成“别客气请喂我香肠”，令她哭笑不得。
　　台模安心亚近日转战乐坛，以跳唱歌手身份狂吸宅男粉丝。最近为新歌《恋爱应援团》拍MV，为展青春活力，她应导演要求穿比基尼上阵，34D上围随即表露无遗，加上跳舞大动作，现场一片波涛汹涌。她表示：“比基尼没有钢圈，很怕跳的时候胸部会往上跑，开始时真的有点尴尬，后来大家都慢慢适应，我也跳得很开心。”
　　男主角变得僵硬
　　MV男主角李柏伟虽是男模大赛出身，但看见安心亚的喷血打扮也不禁有些僵硬。安心亚坦言难忘对方一场挨着肩膀的镜头：“他很可爱，笑容很腼?，比我还害羞。”提及有网民把她的新歌歌词“别客气请为我上场”，改为“别客气请喂我香肠”，玩有味笑话，令宅男们称赞有“幻想空间”，她闻言不禁捧腹大笑说：“你们想到哪里去？大家的幻想力太丰富了，可能卖香肠阿伯会喜欢我这首歌。”
　　安心亚将于本月24、25日举办两场演唱会，曾许诺不会咪嘴的她说：“大家都以为我开玩笑，这两场音乐会真的不是笑话，希望我也努力练歌排舞，把最好的第一次献给大家。”(颖颖)

