王菲现身台北 闻锋芝瞪眼“你是来捣乱的吧”
　　新浪娱乐讯 北京时间9月10日消息，据香港媒体报道，王菲昨为法国品牌新店开幕活动现身，尽管事前品牌公关表示她不接受媒体采访，但她看完新货心情挺好，对于媒体采访几乎有问必答。她表示很喜欢身上的中性装扮，女儿没有随行前往台湾是因为她要上学，只是被媒体问到前男友谢霆锋与张柏芝离婚，她比较挺谁？话题八卦让她大眼一瞪：“你是来捣乱的吧。”
　　王菲穿着该品牌最新2012早春系列黑色燕尾服裤装，配上橘色的蟒蛇皮手提包和金色厚底高跟鞋，帅气而且亮眼，她没有公开接受采访，迅速进入店中。
　　尽管店中众多VIP名媛贵宾都变成粉丝对着她不停地狂拍，王菲见惯大场面，在众人簇拥中仍然认真逛新店看新货，看到喜欢的鞋子还率性地蹲下去仔细端详，最后拿起复古式太阳眼镜照起镜子试戴。媒体表示她看来清瘦了很多，她疑惑地竟想找镜子瞧瞧：“没有吧。还好。”经纪人表示可能是她剪了新发型。
　　小女儿上学没同行
　　品牌表示王菲前往台湾并没收取酬劳，那究竟该品牌为什么有魅力让天后特意前往台湾两天一夜？王菲回答得很直接：“就是去年和该品牌合作前往法国拍照，也有包括这项工作在里面。”被问女儿为何没有同行，她声音提高八度说：“要上学啊。”也表示5岁的小女儿李嫣已经上学前班了。
　　可出单曲不打算拍片
　　王菲虽酷味十足，但答起问题虽省话其实挺认真。被问是否还有拍电影或出唱片的计划，她说：“电影不会，单曲可能会，唱片应该不会。”面对敏感的锋芝婚变问题，被问有没有在谢霆锋离婚后为他打气，她回答：“没有联络。”
　　王菲特意出席开幕活动，进店欣赏仅短短7分钟，就立刻乘车回到下榻的酒店，前后共11分钟。回到酒店后王菲坐车驶入地下停车场，记者被保镖阻隔与王菲距离约40厘米的距离。媒体不死心继续问她锋芝婚变，是否有打电话关心谢霆锋？她虽与记者保持一段距离，但仍回头示意，显然已听到，但似乎不想理这类“来乱的”问题，随后快闪进入安全通道，回酒店换衣服取行李后直奔机场，结束台湾行。 (颖颖)

