经纪人发声明澄清丁子峻打人传闻：实为误会
　　新浪娱乐讯 昨日(9月12日)，有网友在微博传出演员丁子峻(微博)在某娱乐场所醉酒并非礼殴打女性，并传同行演员霍建华对此事袖手旁观，引发各方讨论。丁子峻经纪人表示该事件实为一场误会，并就此向被麻烦到的朋友致歉。
　　网友爆模糊照片：丁子峻醉酒打人，霍建华围观
　　署名“窗内的抓头”的网友昨日凌晨2时许在微博写道：“在上海市卢湾区复兴公园钱柜KTV包房233惊现：艺人丁子峻醉酒殴打两名北京女孩！”他还把消息发到网站，同时更公开霍建华的照片，为表达“他眼见一切发生却丝毫没有任何劝阻，反而独自站在一角袖手旁观。当事人告诉我发生什么事后，才知道出事者是丁子峻，因当时情况混乱，没有拍到照片。身为两名公众人物，霍建华虽没动手，却也是物以类聚。”不过该两张照片质素模糊，无法看清照片中人是谁，只隐若见到两名保安。
　　丁子峻经纪人：争执误会，当场解决
　　丁子峻经纪人原小姐表示，现场情况只是一场误会，并且当时就解决了并发声明称：“丁子峻先生于2011年9月11日前往上海钱柜赴朋友之约，期间大家多喝了两杯，有些醉意发生了语言上的误会，现误会已经解除，一切工作及生活回归正常，希望大家不用担心。为了避免网络上一些不真实的传言误导大家，并向当天被麻烦到的朋友表示歉意，借此发声明，谢谢大家的关心！ ”
    霍建华回应：很无奈
　　对于霍建华袖手旁观一说，霍建华经纪人连先生表示，当天霍建华是赴导演蒋家俊的约，发生那个事情的时候，连先生表示霍建华很无奈，因为也没想到会发生那样的事情，并不是网友说的袖手旁观。
　　东方早报(微博)：KTV证实并未发生打人
　　上海媒体第一时间联络了事件发生地，联络了多名工作人员，均表示不知网友爆料的非礼动粗事件。
　　现场围观者：求证真相，两人争执，看吵架能火？
　　今日11点，有另一网友出现澄清，并且主动@了爆料微主：我刚从上海回来，当时也在钱柜，听到吵闹声出来看热闹，不就是两人有个争执在吵架嘛，至于上升到非礼殴打的境界吗？@窗内的抓头 ，这年头看个吵架都能火，求证真相，霍建华、丁子峻他们都很帅，嘿嘿，咱也@新娱乐在线 ，@新浪娱乐 ，@新浪娱乐快报 
　　不久前，丁子峻向媒体证实与女友在十月步入婚礼殿堂，此时曝出这样的新闻，是否会影响婚期。原小姐透露，中秋当晚，自己与丁子峻及女友，和其家人共进团圆晚餐，所有人未受此事件影响。

