锋芝离婚殃及儿子 4岁Lucas自己坐大巴上幼儿园
　　本报讯(记者 卢圆媛)如今正值学校开学热潮，明星子女们含着“金汤匙”出生，上学读书也丝毫不能马虎，从幼儿园开始就更不能“输在起跑线上”，所以那也就背起书包进学堂吧。而在这些明星孩子中，最受关注的莫过于谢霆锋和张柏芝的大儿子Lucas(谢振轩)。当外界都以为Lucas会受父母闹离婚影响学也上不了的时候，孰料小朋友自己背着书包坐着大巴去上学了。看来尽管生在明星家庭，从小学会坚强独立才是重点。
　　上学不要妈妈陪
　　Lucas(谢振轩)今年4岁了，上月入读了香港港岛区著名国际学校，与张学友的女儿、李克勤(微博)的儿子等成为校友。当时由于谢霆锋和张柏芝离婚事件正闹得沸沸扬扬，因此就连Lucas学校也成了媒体追踪的焦点。上月底学校开学当天，张柏芝亲自打车送Lucas去上学，可是早有许多香港记者守在学校门口等候，不仅引来Lucas入学被跟拍，还造成一些家长投诉，担心影响自己孩子的学习环境。随后连续两日都没见到张柏芝母子俩踪影，更有消息爆料称Lucas根本没有再回学校上课。
　　然而真实的情况并非这样，据记者了解，自从发生上学首日被追逐后，张柏芝为了免去儿子读书被媒体追访的困扰，也不影响其他同学，决定不再送Lucas上学，让儿子自己一个人去。
　　网友声音
　　麻辣戈壁：虽然家里父母闹离婚，可能张柏芝顾及影响不便出现，但Lucas从小就懂帮妈妈分担，看来自己上学对他而言也只是小事一桩。
　　坐大巴和同学谈笑风生
　　昨日有香港媒体拍到Lucas自己上学的照片。原来他现在可以独自一人搭乘学校大巴车了！记者了解到，前日开始重返校园的Lucas，穿着一身运动服，自己不但背了个小书包，手里还拎了个小袋子。虽然没有张柏芝和保姆的陪同，但他坐在学校的大巴车里却十分开心，跟同学们又玩又闹。
　　网友声音
　　怪兽123：凡是和Lucas接触过的人都赞他聪明，容易打交道。看来他已经在慢慢学会处理人际关系：要先有个融洽的同学关系。
　　见到媒体拍照打招呼
　　长期跟着父母成为焦点的他也早已经习惯了媒体的镜头。当大巴车刚进入学校正门，Lucas便发现了拍照的记者，不过他并没有躲闪，反而大方地隔着车窗玻璃对着镜头挥手，不仅有趣，明星味也十足。
　　Lucas从小就很懂事，就算妈妈不在身边，他也能很快适应一个人上学的生活。车停稳后，他一步步小心下车，然后便跟着学校职员飞奔进了教室。
　　网友声音
　　Sky_s：明星与媒体的相处之道是门学问，不少明星一见镜头就黑脸，他们的孩子也嘟嘴不高兴。不过Lucas却很从容地跟媒体打招呼，从小留下好印象。
　　新闻纵深
　　其他的明星宝贝 你们也要早日独立
　　4岁的Lucas如此乖巧懂事，反倒是其他明星孩子们，有些年纪比Lucas大了，依然上学要父母送。其实从小学习独立自理，也未尝不是一件好事。
　　陈慧琳儿子一进校门就大哭
　　陈慧琳的儿子刘?(虾饺仔)日前也上幼儿园了。不过由于刘?才2岁，显然十分不习惯没有妈妈陪伴的日子，一被抱入校门，就立刻“哇哇”大哭，嚷着要找妈妈。尽管开学已经过了三四天了，刘?依然没能适应一个人在学校的生活，但凡妈妈一转身，就立刻哭得呼天抢地。听到儿子的哭声，陈慧琳也心如刀绞，但为了儿子能早点独立上学，终究还是狠心离开。
　　李克勤儿子妈妈天天接送
　　与Lucas同校的还有李克勤的儿子Ryan。最近由于天天都有媒体蹲守张柏芝和Lucas，李克勤的儿子也被曝光了。尽管他比Lucas年级高，不过妈妈卢淑仪依然天天接送。其实孩子已经长大，未尝不可也试试坐学校大巴呢？记者 卢圆媛

