Selina拍婚纱照动人 生育大计交医生决定(图)
　　据台湾媒体报道，将于下月31日生日当天结婚的Selina(微博) 上月11日拍婚纱照，中秋节当天婚纱照曝光，她身穿价值30万(新台币，下同)的Vera Wang 订制婚纱，幸福美丽。据悉，拍摄当日Selina的父亲、未婚夫阿中、Ella(微博)、Hebe(微博)等都在场。原以为会哭得很惨的她，不料那天成功Hold住情绪，反而旁人都哭了。
　　嫁纱只改一寸
　　婚纱在她烧伤前就已订制，在她住院时才运抵台湾，她被烧伤后担心体力无法负荷，原本想用之前试拍的婚纱照，后来决定重拍。她说：“我身上的疤痕都是我生命的印记，我想记录当下这一切，我知道伤口会越来越好，疤痕会慢慢抹平。”曝光的婚纱照巧妙地避开了她手上的烧伤部位。婚纱运用了顶级法国蕾丝及精致网纱层层交叠，也有不少精致手工贴花，裙摆用了大量网纱，利用不对称的立体剪裁，衬托她的甜美特色。展露美背的她说：“出院变胖了一点，深怕穿不上去，很险裁缝师没有改太多，只改了一寸。”
　　拍照当天，Selina说：“很久没有面对镜头，不确定体力能撑多久，幸好一切很顺利，很快就进入拍摄感觉。”原以为会哭得很惨的她说：“那天只掉了两滴眼泪，担心哭花脸上的妆。后来发现发型师憋哭，阿中眼眶也泛红，我爸也哽咽，Ella跟我说看完我换上婚纱就跑到摄影棚外，躲起来哭得最惨。”而任妈妈就是因为怕控制不了情绪而故意缺席。
　　据悉，喜帖下周将印制完毕。她亲自筹划婚事，正询问婚礼主持人、婚宴节目流程，并可能在婚宴上献唱。未婚夫阿中透露，她心情时好时坏，不过抽痛情况已好转，并透露：“婚礼上将有5对以上伴郎、伴娘。”目前，两人还没有空添购新的家具、床单。准公公张世良开心地说：“爱护Selina比什么都重要！”
　　生育大计交医生决定
　　任爸爸近日于台湾录像饮食节目时低调不愿详述女儿的婚礼细节：“形式、场地和菜单我们长辈都没有意见，只希望让小孩能好好享受这属于自己的美好回忆。”女儿的婚事全交由孩子们与经纪公司处理，不过看到女儿终于能站上跑步机，尽管仅仅跑了5分钟，任爸爸还是感动地哭了。按一般习俗女儿出嫁必须跪别父母，任爸爸体恤女儿身体状况：“我不拘泥传统，所以不会坚持一定要跪别。”任爸爸目前坚持每天现榨综合果汁给Selina喝。谈到女儿的生育大计时，他说：“我会尊重孩子的决定，若一切顺利，就交医生和孩子去决定。”他自己本身不急着抱孙，一切顺其自然。
　　任爸爸还透露，87岁的父亲前年12月前往厦门参加诗会讲座时，突然脑血管破裂，当时他乘坐SOS救援专机送父亲回台湾。没料到去年11月再次乘坐SOS专机送女儿Selina回台湾。他希望再也没有机会坐SOS专机了。 (中新)

