S.H.E庆祝成立10周年 Selina许愿生孩子不痛
　　信息时报(微博)讯 台湾女子组合S.H.E日前庆祝成立10周年，3人再度合作拍摄短片献给所有粉丝，她们合唱陈奕迅(微博)的《十年》强调10周年纪念日。她们在短片中又说又唱，当唱到《老婆》时，Selina(微博)忍不住落泪，三人许愿S.H.E能尽快再组合一起；Selina还笑说：“希望生BB都不痛。”看来她已计划好婚后会尽快生BB。　　S.H.E出道以来吸金超过新台币30亿(约合人民币6.55亿元)，去年Selina因拍爆破戏意外烧伤，S.H.E在Selina出院时公开合体，画面令人鼻酸，如今3人相互扶持鼓励走过低潮，时逢该团10周年，3人短期内虽无法合体公开演出，但拍摄长达9分11秒的合体短片放上官网。影片中，Ella(微博)模仿玛丽莲·梦露招牌“风飞裙”搞笑，Hebe(微博)在合唱时唱错歌词。
　　目前，Selina复元状况良好，将在下月31日生日当天出嫁，Ella说：“她目前状况非常好，除了脸圆了一点。”Ella和Hebe在活动上特地合唱歌曲《你》献给未能到场的Selina，并宣告两人会在其婚礼上担任伴娘，Ella豪气表示：“我是海量，要帮忙挡酒的。”Hebe则私下爆料：“她只有‘胆’是海量，真正的酒量不敢恭维！”前日凌晨，Selina将片段上载至微博，并写道：“我的发型像5岁！但是那个下巴啊！完全露馅儿啦！哈哈哈！生日快乐！S.H.E！”

