张柏芝“重新出发”爆哭谢粉丝 称没人打败自己
　　新快报(微博)特派上海记者 梁燕芬
　　昨日，张柏芝出席东方卫视(微博)《舞林大会》录制，顺便为自己的新歌《曾经》吆喝。在这个名为“重新出发”新闻发布会里，张柏芝回顾了13年来的人生历程，不过只字未提谢霆锋。她说现在“当妈妈最重要”、“只有自己能打败自己，没有人可以打败你”，让人看到那个心口贴着一个“勇”字的张柏芝。接近尾声时张柏芝更痛哭流泪，感谢粉丝的不离不弃。
　　新歌不为自己写
　　“不叫《曾经》，应该叫柏芝精神”
　　离开歌坛5年，张柏芝将携最新单曲《曾经》回归。此前歌词曝光：“我们的爱不是电影，不需要太过入戏，没有什么值得委屈，该走的，就让它过去”，以及“我不怨天不怨地，也不怨你，没有什么伤不起”等歌词被指是她婚后的心情写照。现场，她坦言歌词自己流着泪亲自填写的。由于她在家不断练唱这首新歌，以致Lucas都会唱几句了。
　　柏芝说姐姐和妈妈都很喜欢这首歌，“姐姐说歌名不应该叫《曾经》，应该叫‘柏芝精神’。她们太了解我了，因为不管面对多少流言蜚语，我都会挺过去。因为我知道没有人可以打败你，只有自己才能打败自己。”
　　不过她表示这首歌不仅仅是为自己而写，而是写给时下的年轻人，“每个人都需要一份很大的勇气面对曾经，今天不好的或者接受不了的事情，从另外一个角度看也是可以解决的。过去的真的过去了，最重要的要懂得放开，往前看。”
　　只字不提谢霆锋
　　“真的没有心情不好”
　　据悉张柏芝出席发布会之前便提出，不许提谢霆锋，不许提感情生活，甚至不接受媒体采访。
　　现场播放一段回顾了她出道13年的VCR，只提及其演艺生涯和两个孩子，前夫谢霆锋连个剪影都没有。不过很多话听在旁人耳中，都似乎是在对谢霆锋隔空喊话。比如主持人问，平时遇到不开心的事情是否会跟儿子说，柏芝马上说：“说白了，真的没有心情不好。每天醒来，没有一点不开心。”再问她为什么总是那么坚强和开朗，她说：“我跟我妈妈说，不要把事情想得太复杂，要感谢上天给了你今天，即使今天不开心、难过或者有不想面对的事情，但是这没用，重要是做好现在的事情，活在当下。”
　　不过言谈间张柏芝也颇为矛盾，一会儿抗议VCR只是剪辑了她各种流泪的瞬间，“怎么觉得我的人生好可怜啊？”她说自己的确会为了爱而哭，不过随后又说：“好几年前，看到感动的场景我会哭出来，现在我会忍住不哭。其实不哭也不代表不感动，只是更看得开了。面对难过的事情，一步步走过来，我觉得自己更幸福了。”
　　发布会尾声，一直以坚强和勇者形象示人的张柏芝，看到粉丝剪辑的VCR，突然爆哭，泪流满面。然后她一边哭一边说，是因为开心和感动粉丝的支持。她说香港媒体一直乱写，没有将自己最真实的一面呈现出来，而自己的粉丝依然不受外界影响，对她不离不弃，“她们很有我的风格，坚持不懈，永不放弃。”她对自己的粉丝很深情地说：“一点也不用心疼我，我是最开心的一个人，感谢现在拥有的东西，一切都很美好。”
　　离婚后复出抢钱
　　“为了让儿子看到自己的成长”
　　离婚后，张柏芝频频在内地亮相，参加各种商业活动，外间谓其是积极抢钱。她说自己已经不再是从前那个勇敢、任性、想做就做的张柏芝，“我要为两个孩子负责，我不可能只考虑自己。”她说自己息影不工作也完全没问题，但是她为了做个好妈妈，为了给两个孩子做个好榜样，“每个人都会做错事情，每个人都有高峰期和低潮期。但是不要怕，要勇敢，一步步走下去。我希望他们看到我最开心的时候是怎样的，不开心的时候又是怎么处理的。”
　　之前张柏芝被指不是好妈妈，不让孩子上学。而昨日在现场，张柏芝俨然是一副“好妈妈”形象。她说刚复出拍戏时很想很想孩子，不过慢慢调整了心态，“教育他们之前一定要教育好自己”。柏芝又透露自己从来不对孩子凶，“我当他们是很好的朋友。他们不乖的时候我会摆出妈妈的样子，但是也不会凶他们。”
　　顺便说说
　　柏芝失言遭批
　　早前柏芝被《无价之宝》片方大爆耍大牌、不配合宣传，也许是不甘愿受委屈，日前她终于现身香港宣传活动，不过在台上就不顾导演王晶(微博)，竟然说因为剧本不够好，所以有份演出的儿子Lucas也像她一样完全不跟剧本演。昨天导演萧若元(微博)就连发多条微博替王晶不值。
　　萧若元微博
　　王晶用1500万请张柏芝加Lucas拍《无价之宝》，她却骂王晶剧本不好。截至十二点，票房竟然只收5000元。似乎还有很多人不知道，张柏芝是一个“负数演员”，这是我所发明的名词，即是当你用这个人时，观众便因此不入场观看，是“扣分演员”。
　　9月8日15:00
　　我和王晶没有特别的交情，和查小欣更曾经骂战，但都不是这个问题。现在是张柏芝走去暗讽自己演的戏。张柏芝这个人，看她历史，可见她是个天生反骨的人。
　　9月8日18:07

