大S停戏专心造人当北京媳妇 自称非常想生孩子
　　采写/本报记者 杨林 摄影/本报记者 郭延冰
　　上次采访大S(微博)是去年9月底，当时的她正在努力打拼电影事业，被问到感情生活时，也只是礼貌表示碰到“很对”的人会主动出击，对象年龄没上限。没两天后，她就遇到了很对的人———汪小菲，并在一个月内迅速订婚、结婚，成为去年下半年最受关注的娱乐事件。
　　一年来，大S从职业女性彻底变成家庭女性，除了代言活动推掉了一切工作。这次，为宣传电影《大武生》再次面对媒体，她向记者确认刘若英(微博)的老公正好是汪小菲的好朋友，并开玩笑说以后要介绍更多台湾女生做北京媳妇，因为她觉得这两者非常搭。
　　停戏转型 结婚太顺利，造人遇考验
　　新京报(微博)：拍《大武生》，有没有感受到来自韩庚(微博)、吴尊粉丝的羡慕嫉妒恨？
　　大S：羡慕嫉妒恨倒没有，粉丝们对偶像的疼爱还波及到我，韩庚的粉丝自制很多点心便当给每个演员，上面还会贴韩庚的美照，让我们照顾韩庚；吴尊的粉丝则送我们暖宝宝。
　　新京报：去年采访你时你还说要好好拼事业，婚后你如何规划事业和生活？
　　大S：之前我确实想好好工作，但遇到汪小菲后就一心想结婚，这时我才反省是否要把重心平衡。这也是向我妹妹学习，她婚后就平衡得很好。她说，既然你嫁给人家当太太，就要有太太的样子，工作就要做调整。
　　新京报：去年你还说遇到心爱的人会主动出击甚至奋不顾身，后来你对汪小菲算是奋不顾身吗？
　　大S：只能说“很大胆”。我拍戏才能算奋不顾身，可以为了角色不怕受伤、不吃饭。遇到老公后，突然觉得心里开了一朵花，才发现以前对自己要求太高，和他在一起反而给了自己很多假期，可以理清一些思路。我现在把多数精力放在调养身体和照顾家庭上。
　　新京报：所以你现在不接电影了？
　　大S：是，我把所有戏约全停掉了。我非常想生孩子。医生说，你真是想得美，毕竟已经进入高龄(产妇)。我当时计划休息一年半，把孩子生了，再健身复出。但医生真的没开玩笑，我已不是小女孩，这个阶段生孩子确实需要天意。很多人问我想生女孩还是男孩，但现在想这么多没用，先生出来再说吧。或许老天爷让我结婚太顺利，在这个方面要给我一些考验。
　　北京生活 放下纠结，适应爷们对喷
　　新京报：你现在主要住北京，适应这边的生活了吗？
　　大S：只能说是在很努力地适应。再怎么说我也是来自南方城市的，医生说天气、湿度、纬度、饮食的变化都会对身体产生影响。
　　新京报：从台湾“姐妹淘”进入北京爷们圈，感觉有文化上的差异吗？
　　大S：比较明显的是幽默感不同。我老公和朋友们喜欢“喷”，我刚开始以为他们说的是真的。他劝我不要那么较真，我说做事要认真，哪有“较真”这样的词？他每天都对我进行“教育”，慢慢我就懂了。
　　新京报：汪小菲生活中是怎样的？对你工作干预多吗？
　　大S：他和我婆婆一样，开朗、阳光，心里没有阴暗角落。对我工作也很支持，一开始我说休息后要去拍戏，他说拍啊，我陪你去。后来医生说要长时间调养，他说那你好好养。他的决定都很爽朗，不像我，会先坐下来和姐妹讨论。他教我打开心胸往前走，放下不必要的纠结。
　　新京报：在北京生活，其实也还是会被狗仔队拍的。
　　大S：我和老公当初想，北京可能还好点。我还开玩笑说，狗仔应该交学费给我，我可以告诉他们怎么做更合适一点。
　　有一说一
　　整容？吃胎盘？
　　(众所周知，大S热爱美容，还出过书。这些年来，坊间还有一些关于她整容、吃胎盘的传言。)
　　大S：如果我不出美容的书，我主持的节目也会被人争议。我能接受一切挑战，不怕被骂。怕的话就不会走艺人这条路。
　　美容书出版后，很多人得到好的经验，这就是对我的回报。至于一些人对不了解的事情乱发评论，这是人的本性，我真的无所谓。而且整容、吃胎盘这些传言我已澄清过，冒出这么多传言我不可能一一去澄清，我打字又没那么快(笑)。
　　婆婆与事业心
　　(大S的婆婆张兰是事业型女性，她曾对媒体说欣赏大S的独立。可是现在，大S转型成了家庭女性。)
　　大S：婆婆之前也是先有家庭，然后再拼事业。一个女性，无论上天给你什么路，都要努力地走下去。她非常体谅我，不管我努力工作还是努力生活，她都能理解。
　　婚礼口水战
　　(大S的婚礼因张朝阳发微博直播而闹出口水战，后来与酒店老板之子又有口水战。)
　　大S：我们和酒店老板有交易，但酒店老板的亲戚(注：指万达老板王健林的儿子王思聪)对我来讲算陌生人，陌生人有什么反应我也没法控制。
　　微博开关记
　　(在看客们的指指点点中，大S曾关了一段时间微博，后来又重新开了。)
　　大S：自己说的话突然有个渠道每分每秒都被人看到，每个人拥有这种权利后会非常着迷，或者失去理性。现在我会先和朋友们讨论再写出观点，不像以前，吵得乱糟糟，完全找不到重点。
　　我对那些批评无所谓，或许一些少男少女放学后随便在微博上说几句，他们长大后都忘记了，但你还把它记在心上，实在划不来。

