任贤齐参加环塔拉力赛 “魔鬼赛段”受伤退赛
　　新浪娱乐讯 任贤齐(微博)早前代表宝钢集团八一钢铁车队，身为队长的小齐驾驶大型电单车出战内地环塔拉力赛，昨日比赛进行至第四赛段，有“魔鬼赛段”之称的新?且末县一带。小齐在开始比赛后约7公里处发生意外受伤，之后转送当地医院诊断，经证实左胸第五条肋骨受伤。
　　医生建议任贤齐退出赛事，而小齐也无奈接受，不过小齐坚持随队直至完赛，他说：“虽然我很想坚持继续比赛，而且我的伤势其实不会影响起居生活，不过医生说比赛的强度太大所以不允许我继续，我真的觉得很遗憾”。
　　据知任贤齐早于第三赛段左边肋骨已经受伤，他说：“当时一摔倒，电单车顶住了左边肋骨附近，那个位置正好没有护甲保护。到今天比赛开始之后，速度稍为快一点就觉得痛，遇到地面不平的时候甚至觉得不能呼吸，摔倒之后起杯来觉得很痛，也完全没力气了”。
　　而事发时，很多从后赶上的其他参赛者都停车问候，令任贤齐非常感动，他说：“他们不会因为我是明星而另眼相看，就只是把我当成是一起参赛的兄弟”。正因如此，所以小齐决定继续随队直至比赛结束为止。身为标准车迷的他说：“即使以后不参予比赛，也可以来观摩，又或是担任车队领队。”
　　此次环塔拉力赛已完成三个赛段，除了第二赛后被取消之外，任贤齐在第一和第三赛段分别排名11和15，而本次赛事共有55名电单车手参加。环塔拉力赛将跨越5个城市、角逐7个赛段，耗时9天，全程约4500公里，横穿塔克拉玛干沙漠，途径鄯善、库尔勒、且末、於田等地。比赛吸引了众多赛车好手同场竞技，最终共有250名车手参与。TUNGSTAR/文并图

