林珊珊当年去美国生女儿 曾向刘德华张学友借钱
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，《林珊珊郑丹瑞三十小神仙吹唱会》将于11月5日在红馆举行，内容围绕他们在这个圈30年的故事。郑丹瑞(阿旦)透露林珊珊当年做DJ时很喜欢刘德华，每次说起刘德华都会脸红。林珊珊承认很喜欢刘德华，因每次邀刘德华做节目嘉宾都会答应。刘德华是否想追求她？林珊珊说：“他没有追过我，他只是喜欢上我的节目。有次我说他对朋友太好了，应该对自己好些。一时晦气叫他借300万元打本给我做生意，事隔数天，他竟认真地致电给我，问我是否真的要300万元？可能他以为我很凄凉，一个人要照顾两个女儿。”她还透露：“因周转问题，没钱供楼曾向张学友借钱，其后自己解决了，不用找张学友帮忙。但无论怎样，都很感激刘德华和张学友。”
　　林珊珊以前除了是DJ，还是偶像歌手，她之所以没有继续做歌手，因发生了一件震撼的事，就是避开去美国生女儿。林珊珊说：“我从来没向歌迷交代过24年前去美国生女儿，也没跟歌迷说再见，这次会一次过在吹唱会上交代。”郑丹瑞说当年林珊珊去美国生女儿太震惊了，留下他一个人做节目。
　　交代当年去美国生女儿
　　当年很多人觉得林珊珊很勇敢，她笑着说：“因太爱对方(李启淦)，还去金铺打个有‘淦’字的金耳环，每天都戴着，若当年流行纹身，我可能也会纹一个‘淦’字。”当年有传媒追访到美国，把事情搞到很大，之后还遇到种种困难，但都已过去了。林珊珊说：“我们这个吹水会就是想讲凡事总有方法解决，分享正确的感觉。”可会邀李启淦上台？她说：“除非他买200张票。”(颖颖)

