何超云不满母亲被追问 气称胖了不代表怀孕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?女儿何超云(微博)自公开与陈山聪(微博)恋情，哄动全城，身为母亲的三太陈婉珍昨天(9月7日)首次以“暂时OK”来评论这位“何家未来女婿”。如果何超云意外怀孕也会乐意帮忙照顾孩子，事后何超云得知母亲被追问，加上被指外游同房以及变胖怀孕，立刻发火反击：“胖了不代表怀孕。”
　　“云山恋”公开后一直成为传媒焦点，何超云与陈山聪爱得甜蜜，两人一起都变胖了，以致传出何超云怀孕。昨天(9月7日)凌晨何超云上载与陈山聪外游时在泳池边的头贴头合照，并给陈山聪留言说很想再去一次，陈山聪立刻送上两个微笑表情来回应。
　　何超云与陈山聪爱得火热，身为母亲的三太陈婉珍昨天(9月7日)出席慈善活动时，首次开腔谈及对陈山聪印象，她说：“接触过(陈山聪)没问题，了解就要以年计数，暂时OK的。”陈婉珍表是陈山聪第一个给她的印象是很高身形的男士。问陈山聪可有送礼？她表示收到冰皮月饼，并已约陈山聪在中秋一起吃过节饭。
　　意外怀孕愿照顾孙子
　　对于有传陈山聪住的阳明山庄是何家的？陈婉珍表示她名下没有阳明山庄物业。对于男方经济不及女方？她说：“看他们的信心，如果一个人有上进心，我也不介意他有钱还是没钱。(何鸿?有没有催何超云结婚？)他没个人都会催。”对于陈山聪曾离婚，陈婉珍则体谅说：“婚姻生活不好，离婚不是一个人的错，如果不开心，硬要一起也没用。”可想陈山聪做何家女婿时，陈婉珍立刻“哗”一声说：“还没想得那么远。何超云说她自己还小，现在只是喜欢，但不知以后会如何。”
　　谈及两人爱得痴缠，可提醒“安全”至上？陈婉珍坦言：“如果一开始就说这些，她就不会再跟你说，所以要有接纳的心。”谈及之前有传何超云和陈山聪外游时同房，如果何超云怀孕了可会让她生孩子？陈婉珍坦言不知怎样回答，然后深呼吸一下才说：“如果真是这样，不懂得保护自己怀孕了，我也会帮忙照顾。”有指陈婉珍公司旗下使用的某型号直升机在全球屡次发生意外一事，陈婉珍不作回应。
　　不满妈妈被围攻
　　三太陈婉珍接受陈山聪之余，也不抗拒早当外婆，不过昨天(9月7日)何超云接受记者电话访问则相当生气，不满母亲被记者“围攻”。她指个别传媒欠道德操守，问一些无谓和尖酸刻薄的问题，令她感到不开心。而何超云称在母亲出席活动前，已叫她尽量不要回答有关她的私人事，何超云说：“下次我会陪妈妈出席活动，有什么就问我，不要问妈妈，但我不会多说私人感情的问题。”
　　何超云生气地说：“不明白为何让妈妈叫我小心一点，小心是什么意思呢？我也拍过几次拖，跟妈妈有默契，我知道应该怎样样做，又问同房，又说胖了是不是怀孕？胖了不代表怀孕，为何瘦才好，才算漂亮？胖一点不可以漂亮吗？”至于与陈山聪的感情，她立刻平复心情说：“很好，私隐的问题不想多说。”(颖颖)

