阿娇马天宇公开征婚 要求不高年龄不限 
　　明星的恋爱奋斗史有多难？身边的搭档走马换将，来不及相恋。好不容易看对眼了，外界又一直看衰。即使嫁入豪门，也背负着传宗接代的压力。近日，阿娇(微博)、马天宇(微博)相继在网上征婚，似乎明星们碰到了感情这档子事，也不得不放低姿态。
　　不过，对于网上征婚这种一般人都觉不靠谱的做法，明星征婚也是虚实难辨。刚开出条件大表征婚宣言，阿娇就急着在微博辩白“开个玩笑”。昨日，马天宇在微博发布招婚启事“求买断求结婚”，你能猜出他下一步要说什么了吗？
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　马天宇招新娘
　　姓名：马天宇
　　性别：男
　　配偶：无前科
　　年龄：不详
　　身高：一米八的大个儿
　　精神：有点儿不正常
　　车：出租车
　　房：活动板房
　　父母：有父无母
　　(现招婚，纯属被刺激，可买时间，假装结婚。欢迎致电经纪公司，期待你的买断。)
　　钟欣桐觅新郎
　　(以下是阿娇开出的择偶要求)
　　1、五官端正。
　　2、样貌不能讨厌。
　　3、没有不良嗜好。
　　4、孝顺父母。
　　5、有经济基础。
　　6、能照顾到我及家人。
　　7、绝不能打女人。
　　8、年纪小我一点可以接受。
　　9、上进心一定要有。
　　分析
　　玩笑还是动真格？细数幕后原因
　　1.为新专辑造势炒作：“我要结婚了！”这类的宣言在明星微博里层出不穷，一般围观到最后，结果无外乎三种，不是要发新专辑就是有新电影要上映，还有种可能是为某时尚杂志拍婚纱大片。昨日，网友“冰火麒麟”在论坛贴出马天宇新专辑封面，“原来马天宇才发行的新专辑《拯救世界》，是要拯救空窗已久的感情世界吗？”此番解读也被不少网友理解成马天宇为新专辑造势埋下的伏笔。
　　2.一时冲动开个玩笑：刚满三十岁的阿娇，近日在某访谈节目中袒露网上征婚想法，还详细罗列出九大征婚条件，样样条件都极尽平实，让不少粉丝为之动心，纷纷在阿娇的微博上留言自荐。不过，没过多久，阿娇就在微博中澄清，坦白是在开玩笑。
　　3.撇清被婚传闻：前不久，马天宇刚刚被某杂志曝光已经结婚且育有混血女儿的花边新闻，还贴出一组照片为证，经纪公司发表声明澄清外籍女子只是好友身份。有网友表示马天宇高调征婚，可能是为了撇清“被结婚”的不实报道，相较于公司生硬冷漠的一纸声明，不过就是寻了个好玩的方式而已。
　　延伸
　　高调晒幸福，单身的人伤不起
　　马天宇在微博表示，他高调征婚是因为“周围朋友都结婚拿证儿了，我也着急了”。面对今年的结婚热潮，单身的人伤不起啊。张杰(微博)还在筹备大婚，同属2007届快男的王铮亮(微博)昨日在微博发布婚讯，隔空向太太文薇告白：“从今天起，更多了一份担当和责任，更多了一份幸福和甜蜜。我会搀扶着你，呵护着你，走完我们的人生……”据了解，文薇是一位知名小提琴演奏家，王铮亮与文薇通过“红娘”张靓颖(微博)相识，昨日张靓颖也在微博调侃送出祝福“赶紧犒劳我这个红娘点儿什么”。
　　在海峡的另一边，Selina(微博)与未婚夫张承中将于10月31日完婚，日前忙于筹备婚礼的张承中心疼Selina的身体，透露婚礼会省略繁杂的仪式。新娘Selina只在婚宴上现身。“那些礼节太累，敬酒要一直走，也会省略，我会代表Selina跟朋友打招呼。”至于婚戒，张承中也语带哽咽，称Selina膝盖目前可弯到90度，但须用外力去压，手指无法自然弯曲，要绑得像哆啦A梦，这些动作都非常痛，婚戒可能很难套进去。对于Selina 届时在婚礼上能否如愿戴上婚戒，张承中无奈表示，“我不知道她的想法，拿掉都是疤未必好看，我们会再讨论。”

