张卫健录视频唤醒抗癌粉丝 舒淇郑秀文微博祈祷
　　新浪娱乐讯 向来热心关注公益的张卫健(微博)，于昨天(9月7日)23:06分发微博，为自己罹患白血病的粉丝加油打气，表示录制了一段视频，希望能够刺激并唤醒昏迷的粉丝。张卫健的善举引来众多网友的转发和评论，舒淇(微博)、郑秀文(微博)也纷纷通过微博为该粉丝祈祷。
　　纵观过往微博不难发现，张卫健向来热心公益事业，其微博中转发了不少走失儿童寻人启事，以及患病儿童求助的信息。昨天(9月7日)23:06分，张卫健在微博上亲自为罹患白血病的粉丝加油打气，并录制视频希望刺激唤醒因脑出血昏迷的该粉丝，并附上一张与这位“抗癌勇士”的合照。张卫健在微博中写到：“请大家帮忙为她祈祷，她是我的一位粉丝，她患了白血病，可是她依然活泼开朗，整天挂着一个充满希望的笑容，她是一个不折不扣的抗癌勇士！今天下午她脑出血昏迷了，她爸希望大家可以为她祷告让她快点苏醒！我录了一段视频给她，希望能刺激她醒来看！愿主保佑她和她的家人！”
　　张卫健的善举，得到了不少网友的支持。艺人舒淇、郑秀文纷纷转发该微博，为小粉丝祈祷。截止10:30分，该微博已经被转发6447次，评论2033次。陈家?/文

