张柏芝离婚后流泪开“金口” 大方谈家庭生活
　　华西都市报记者杜恩湖上海摄影报道
　　张柏芝自上月发表了与谢霆锋离婚声明后，积极拓展事业版图，除忙拍电影，还计划进军歌坛。半月前，亲笔创作新歌《曾经》的歌词。昨晚，张柏芝在上海东方卫视“舞林大会”录制现场首次唱响新歌，受到歌迷追捧。
　　与谢霆锋离婚后，张柏芝是怎样生活的？她是否绝望痛苦？她的两个孩子还好吗？离婚后又经历了怎样的心路历程？昨日下午，张柏芝首开“金口”，首次透露了她离婚后的生活。
　　首开“金口”姐姐、妈妈帮改歌词
　　8月18日，北京赵本山会馆开业，张柏芝应邀出席。面对京城媒体，当时张柏芝只配合拍照，什么话也不说。
　　仅隔20天，张柏芝满脸阳光，谈吐轻松、自然。
　　在现场，张柏芝正式公布了全新单曲《曾经》的歌词。张柏芝当众披露内幕：这首歌词，是她拍电影、忙演艺的休息空隙时间创作的，一字一句都是她亲笔所写。歌词反复改了好多遍，改好后，回家拿给妈妈、姐姐看，请她们帮忙提意见，改歌词。妈妈问我：“为什么歌词要取名为《曾经》？”我说，是为了怀念过去拥有的美好，而又不留恋过去，大步往前走的心灵。妈妈和姐姐都笑了：“那干脆就叫‘柏芝精神！’”
　　我听了，哈哈笑了：“哪有什么叫‘柏芝精神’的歌名啊？”
　　张柏芝介绍：“对这首新歌《曾经》，我是倾尽了全部心血。半个多月来，编曲、配器、录音，我全是在拍片业余时间进行。录音时，我还患过一次重感冒，后来，我是输了液、吃了药，进棚录的音！”
　　新歌《曾经》暗喻谢霆锋
　　在现场，主办方播放并朗诵了张柏芝的新歌《曾经》。巧的是张柏芝的旧爱陈晓东，最近发片，也写了一首歌叫《曾经》，昔日爱侣“撞歌”默契十足。不过柏芝是怀念“曾经”拥有的美好；而陈晓东则是摆脱“曾经”拥有的过去，词意完全相反。
　　不过多位歌迷和记者在现场欣赏了《曾经》后评论说：“其实《曾经》就是暗喻张柏芝和谢霆锋的关系。
　　在现场，主持人当众宣布：新歌《曾经》已与中国移动无线音乐基地合作，采取无线首发的方式，上线提供下载。根据各方达成的初步意向，《曾经》的无线首发销量已破纪录地突破了1000万元人民币。
　　张柏芝听了这个消息，、连声说：“谢谢！谢谢！”说着，她透露，她在明年，会在内地举行演唱会。
　　上月，张柏芝与谢霆锋正式宣布了离婚。不过，离婚后，张柏芝事业不错。8月24日，张柏芝飞往武汉出席两场剪彩活动，离婚后首次现身公开场合的张柏芝，全程表现容光焕发，短短十分钟立刻赚了三百万人民币，比起平常一百万人民币出场费高出三倍。
　　离婚过后大方谈家庭生活
　　主持人昨日巧妙地将话题，引向了张柏芝的现在家庭生活。
　　“拍戏累？还是和孩子在一起累？”张柏芝兴致很高地说：“带孩子比拍戏累多了，拍戏半点不累。而带两个孩子很累！两个孩子都跟着我过。一个一岁，一个四岁。两个小家伙特别调皮。我一回到家里，就要和他们在一起。前一段时间，我在家里学唱《曾经》，老大也调皮地学着唱《曾经》。有时，我也给他们讲故事。所以，照顾孩子比拍戏累多了！”
　　“孩子调皮时，你对孩子吼不吼？”主持人问。
　　“不吼！我从不对孩子那样凶。我给他们讲道理。”
　　张柏芝说：“我现在之所以拼命努力工作，不停拍戏、接广告，是为了孩子。我看着孩子成长，孩子也看着我成长。我要用行动，让孩子看见妈妈是怎样拼命工作，奋斗。将来，他们长大了，会明白幸福是奋斗来的！”
　　看到台下大批粉丝，不停叫喊着追捧张柏芝的欢呼声和掌声，张柏芝突然感动地流泪了：“我出道10多年来，无论我有多么大的风波，我的粉丝，始终对我不离不弃，真的令我很感动。”
　　昨晚9时，张柏芝身着一套特制“百鸟朝凤”的华丽演出服，与数十位舞蹈演员，在舞林大会舞台上载歌载舞，引来阵阵掌声……
　　附：张柏芝亲笔创作首唱新歌《曾经》歌词(节选)
　　《曾经》A1：
　　在你看不见的夜里听到了谁的哭泣
　　痛过之后才会清醒拥抱过更需要勇气
　　我们的爱不是电影不需要太过入戏
　　没有什么值得委屈该走的就让它过去

