温碧霞将全面复出 称不想做欺骗观众的艺人  
　　在人们开始怀疑温碧霞(微博)退隐娱乐圈之际，性感女神温碧霞却带来了电影《英雄喋血》。昨日，温碧霞接受了本报记者的专访，一身红色小短裙，长发披肩，身材保持得依然很好。
　　谈事业：“全面复出，有好机会都考虑”
　　温碧霞在新剧《英雄喋血》中扮演一个黑帮老大的情妇。“这部片子很凄美，我很喜欢。和赵崇基(微博)导演也合作过几次，他的片子画面都很好，而且很细致。”温碧霞正在努力尝试“性感”以外的风格。
　　出道30年，温碧霞作品很多，但17岁时拍摄的《惊变》却因有裸露镜头而常被人提及。“假如大家都不把那一部分看得太重的话，我觉得整部片子很不错的，是大家把焦点放错了。一个人有时候会选择错了，但关键是你在犯错后做出正确的选择。”
　　演技虽然获认可，但温碧霞几乎没拿过什么奖。问及渴不渴望拿奖，温碧霞称：“当然啊，谁不想，拿奖是观众对你的肯定。我是挺希望能遇到一个好的片子能拿奖，但有时候艺人是要看能不能遇到一个好的机遇。”
　　如今，温碧霞已分别与内地、香港的演艺公司签了约。单曲《我爱的你不在身边》刚刚发布，电影、电视剧也都将陆续跟进。温碧霞表示将全面复出，“我以前有说过不再拍电视剧了，但以后只要有好的都会考虑。”
　　谈婚姻：“不会隐瞒恋情”
　　2000年，温碧霞嫁给了香港富商何祖光，之后便渐渐淡出演艺圈，专心相夫教子。期间虽有少数作品问世，但明显低调很多。
　　记者问及这次全面复出后，会不会影响婚姻生活，温碧霞时不时低头含笑说话：“当我投入到工作中，就会百分百地努力。两个人分开一下也好啊，这样才会比较珍惜见面的时间。”“那老公会不会来探班呢？”温碧霞连忙摆手称，“我尽量不让他来，他站在旁边看我工作，我会很尴尬，会很不自然。”不过，温碧霞称自己常和老公通电话：“他当然不希望我离开他，但他也有他的工作。演戏是我的理想，我不想依靠别人。”
　　除了丈夫，最令温碧霞牵挂的还有已经2岁了的儿子。“我平时很少和别人交流育儿经，因为每个女生天生就有母爱，不用怎么学习。你看着他开心你也就会很开心。”温碧霞还透露，并不会因为自己是艺人就对公众隐瞒恋情，“我不会因为自己结婚了就不去告诉大家，我希望大家看到我最真实的一面。我不想做一个欺骗观众的艺人。”

