林青霞北大对话姜文徐克：不要叫我美女，很累
　　信报讯(记者唐雪薇)“不要叫我美女，很累，作家也不敢当，我就是一个写作的人。”昨日，林青霞(微博)携首部文学作品《窗里窗外》出现在北大百年讲堂，姜文客串主持人，徐克献歌助阵。林青霞说，这些年她活得很充实，画画、练书法、写作，收获无穷快乐。
　　林青霞50岁开始写作，写了6年，《窗里窗外》是她出版的首部文学作品。书中披露了她出道以来发生的难忘的故事和不为人知的内心世界。围绕书中的内容，在姜文的引导下，林青霞一会儿说起了老家的山东话，一会儿又深情朗读起书中片段，一会儿还亲自展示徐克导演切芒果的趣事，气氛十分热烈。原来，林青霞曾到徐克家做客，抱过小狗、又搓过脚丫子的徐克突然拿起桌上的芒果和刀子切了几刀，被施南生阻止，“后来我顺着他切的地方又切了一刀，变成一个口子，拿掉皮，用小调羹喂给徐克，问他是不是要这样吃，他瞪着大眼发出一声：‘是啊！这样吃就不怕手脏了。’这样吃完的芒果连核都完好无缺地包在里面。”谈到书中的这段情景，林青霞还现场表演切芒果，并把第一口用调羹喂给姜文吃。引来一片“再来一口”的起哄声，林青霞笑言：“再喂就真暧昧了，哥哥、姐姐不玩了。”
　　书中，林青霞还追忆了不少逝去的人，诸如张国荣、邓丽君、黄?。说到影片《笑傲江湖》和《笑傲江湖2之东方不败》的主题曲创作者黄?，徐克还在姜文的怂恿下与林青霞现场同唱“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”客串主持人，姜文也变得八卦，追问起了林青霞与邓丽君20多年前在法国的“艳照”，林青霞说：“我们都是在显微镜下长大的人，如果在台湾肯定会被偷拍，在没人认识我们的地方爱怎么游怎么游，还做了法国女人都会做的事情‘晒日光浴’。”据悉，书中还曝光了早些年林青霞拍摄的200张珍贵私房照。

