张杰香港浪漫求婚 谢娜兴奋失眠了心中遗憾(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月15日)20:26分，谢娜(微博)在新浪微博晒出一张玫瑰花的照片，幸福宣称张杰(微博)以“相当惊喜和让我意料之外的方式和礼物”正式求婚了，了却了心中的遗憾。谢娜还在随后的微博中表示，自己“兴奋得有点失眠”，只是又产生了新的遗憾：当时张杰造型帅气，而自己正素颜吃着盒饭。
　　张杰香港浪漫求婚 了却谢娜心中遗憾
　　虽然大婚在即，但是没有被张杰正式求婚，一直在谢娜心中留有遗憾：“那天，我们啥也没想的牵着手就去登记了，心里一直偷偷遗憾有个重要的环节省略了”。昨天(9月15日)晚上谢娜终于在香港实现愿望，她于20:26分在微博幸福宣称：“张先生用特别相当惊喜和让我意料之外的方式和礼物正式向我~求~婚~了”张杰的意外之举，让谢娜感动至泪奔。旧的遗憾了却了，新的遗憾随之产生。谢娜表示，自己是陪张杰来香港工作，求婚时张杰的造型“好帅”，而自己“正素颜吃着盒饭”。截止今天上午10:30分，该条微博已经被网友转发116902次，评论73750次。
　　突如其来的浪漫惊喜，显然让谢娜有些始料不及。今天(9月16日)凌晨3:27分，谢娜继续发微博表示自己“兴奋得有点失眠”。还在一旁坦露心声，再度遗憾起自己在几个重要时刻没有打扮得美美的：“虽然我老搞笑，但曾经无数次幻想过，领证的那天要打扮得美成什么样，被求婚时一定要打扮得美成什么样，结果领证时一张素颜没洗头，求婚时一张素颜吃盒饭”于是谢娜痛下决心，“决定结婚时不能再这样啦”。
　　何炅(微博)曝张杰求婚有多个版本 李维嘉(微博)送温馨祝福
　　看到张杰求婚成功，在一旁充当智囊的何炅也松了一口气，于今天(9月16日)凌晨2:27分，发微博称“这回可以坦白了”，并坦言为了求婚成功，张杰“这小子琢磨几个月了。逮着机会就跟我开策划会，有过好几个不同版本了”。何炅表示，张杰曾有有一次订了机票准备偷偷回长沙，想录节目的时候在家做好浪漫晚餐等谢娜收工。可惜那天录制临时取消，于是以何炅领衔的智囊团也“被抛弃”。对于最后求婚用的是哪个版本，何炅表示很感兴趣。快乐家族的另一名成员李维嘉，也于今天(9月16日)凌晨1:02分，在微博上给谢娜送来温馨祝福“幸福就是不经意间地出现在生活中！羡慕，祝福”
　　七夕情人节，谢娜在微博幸福宣称已经和张杰领证，而早前好友韩庚(微博)接受采访时曾说漏嘴，称两人的婚礼将于9月25日和26日举行。日前有传闻，称二人将包机前往香格里拉举行一场有天台烟火、五彩花环的浪漫婚礼，不过谢娜于9月6日发微博对此否认：“根本没有包机没有高空烟火等等这些事啦，我们只是两个奋斗中的小孩和愿意祝福我们的好朋友一起，渡过一个难忘特别的日子而已。。。。”她表示诸多细节都还在确认之中。陈家?/文

