张柏芝成“负数演员”？ 萧若元撰千字骂文(图)
　　撰文、编辑/李森
　　负数演员，fù shù yǎn yuán，名词，2011年9月8日由香港金像奖最佳编剧萧若元(微博)首创，具体解释为：“当你用这个人时，观众便因此不入场观看，是‘扣分演员’”。举例：“王晶(微博)用1500万请张柏芝加Lucas拍《无价之宝》，她却骂王晶剧本不好。截至12点(9月8日中午)，香港票房竟然只收5000元。似乎还有很多人不知道，张柏芝是一个‘负数演员’。”
　　剧本差？是你没良心！
　　好不容易捱过了千百盏探照灯对其“婚变风波”的流言与猜测，再度以一己之力扛起家庭负担的张柏芝又中箭了——放箭的不是别人，正是她主演的新戏《无价之宝》的“编剧圣手”萧若元。萧老的话很是有力，直言身价1500万，进账却只有5000，钱景如此惨淡，不是赔本是什么？用“全港首席扣分演员”来形容，似乎还是给足了面子后的“嘴下留情”，否则，骂得更狠，双方都不好看。
　　“一路以来，她工作态度已不太好，拍戏时请假，之后要回来处理婚变……不过她连宣传活动也去不足数，耍大牌，这样的工作态度，怎么还有人请她？”消极怠工，是萧老炮轰张柏芝的理由之一。老人家尤其不能忍受自己的剧本被演员指责不够好，何况在他眼中，张柏芝这句“编剧不好”是假借Lucas之口指桑骂槐。也难怪萧老动了怒气——你也不看看我是谁，《省港骑兵》《靓妹仔》《跛豪》，哪部不是说出去吓得人尿一裤子的名作，怎么轮到一个“弃妇”品头论足？
　　在微博一口气针对张柏芝的“恶劣行径”发表千字言的萧老，最后没有忘记为自己找个冠冕堂皇的立论点：“评论电影是影评人做的事，无论好坏，由他们先去讲，行家并不需要马上加把嘴。当然，事后可以自由表达意见，但上映的时候，就应该闭嘴。何况自己收了人家这么多钱，这是什么意思？”
　　口碑坏？ 是你太贪财！
　　“拿人钱财，替人美言”，这是圈内公认的金律。萧老因此更加理直气壮，怕话说得不够有理有据，忙不迭地拿出一沓数据，试图用血淋淋的事实给张柏芝贴上“钱奴”的标签。“……还有人用几亿签她8年。哈，其实世界上的‘老衬’(广东方言，形容愚蠢) 是死不完的。我想跟大家讲下规矩：首先，作为该电影的主角，收了别人1500万都不算，即使只是‘行家’，电影刚上映时，也不该骂别人的电影，因为这样直接影响票房。作为‘行家’，不应该有这种态度。”
　　说到这份上，总该容当事人站出来辩解一下吧？萧老偏不。他继续咄咄逼人地列举张柏芝为钱“拒接”一手把她捧上影后宝座的尔冬升新片的事实，为钱与领她出道的周星驰反目的旧账。在萧老的描述中，张柏芝只差尚未放弃底线了，而“人为财死，鸟为食亡”，照这样下去，底线的崩坏，不是指日可待嘛！
　　“现在爆出与谢霆锋婚变的丑闻，香港人是未能原谅并讨厌张柏芝的。”末了，萧老一语道破张柏芝沦为“负数演员”的外因，这句看似轻描淡写的白描，实则恰好切中了张柏芝的软肋。张柏芝是出了名的敢爱敢恨，如今，爱情东逝，且不谈如何疗伤，就被人一再揭开伤疤，萧老明摆着是让人痛不欲生嘛。此招，高也。
　　没人缘？ 是你有反骨！
　　“张柏芝这个人，看她历史，可见她是个天生反骨的人。她和第一个经理人朱永龙已经搞到打官司收场，然后是向太帮她在经理人事件上为她解围，后来又话要告中国星。张柏芝和周星驰拍完第一部戏也立即反目，不再和他拍戏……这些行为是不能原谅的?”
　　到底能不能原谅，当然不是萧老一人说了算。至于这些本就“剪不断理还乱”的陈年旧事，以此为武器指摘人，想必萧老自己也知道算不上光明磊落。他承认，“我对她不算是骂，只是轻微地批评。如果连这样的批评也接受不了，最好不要在娱乐圈立足。不过我念在她的儿子很可爱，所以其他的事，此后我也不多讲了。不过大家自然会明白当中的是非曲正。”
　　先曰世人心中有杆秤，又曰这杆秤其实一点儿都不靠谱，任何风吹草动都影响着它的平衡。萧老位高权重，想要依靠言论打击一位处于人生低谷的女演员，实在是易如反掌——只不过，既然大家自有是非曲正的判断，您的厥词，不怕招来报应？
　　怕报应？ 她就不是张柏芝！
　　说到底，萧老林林总总上纲上线的指责，没有一条是站得住脚的。不像黄秋生(微博)怒斥内地剧组拍摄安全系数低，那是拿得出手的铁证，萧老的一家之言，明摆着是吃准了张柏芝那股素来不甚理会风言风语的做派。“一个女人或者妈妈，并不能作为她的免死金牌。”既然您也知道她还有两个待哺的儿子，又何必这般赶尽杀绝？
　　王晶回应说，只当萧老是在开玩笑，“老衬”余毓兴则呼吁大家忽略萧若元的指控。而自上映以来，《无价之宝》在内地已经累计了近2000万的票房，这一切，无需张柏芝挺身而出，便清者自清地证实了这样一点：对于张柏芝而言，无论负数，抑或扣分，她都是那个性情女子，不到万不得已，是不会替自己拉来同情票的。
　　因为，真的强者，不需要同情。她可用1.2亿在香港买楼，那又怎样？人生在世，难道不需要从爱情以外的地方得到些许卑微的安全感？张柏芝所做的一切，都对得起自己的一颗真心：剧本差？我滚打多年，难道不可以说句实话？口碑坏？拍片为挣钱，莫不是天经地义？没人缘？掂量掂量吧，到底人活一世，谁能与之交心换魂。都说落花有意，流水无情，但你可知，花开花落，并非只求有人知。

