谭咏麟承认假唱遭抨击 自曝曾帮成龙追求林凤娇
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报导，昨日(9月13日)郑裕玲(微博)客串主持节目《口水多过浪花》，邀请谭咏麟(微博)担任嘉宾，二人大谈往日合作，互曝糗事，嘟姐更惊爆出当年她献出荧幕初吻的主角是校长谭咏麟，并不是周润发。
　　央视?卫星信号故障影响
　　提及阿伦与容祖儿(微博)、林子祥，同于江门为中央电视台主办的中秋晚会献唱，却被网民发现阿伦是假唱演出，即惹来大肆抨击。阿伦无奈地解释?“我也是身不由己！假唱是应大会要求，可能这个是一年一度大型节目关系，大会不容有失，加上事前又没有彩排，所以才逼不得已，自己边演出时，心里也在噗噗跳。”有传内地严打歌手假唱，今次假唱是否有矛盾？“国家有国家的做法，他们有自己的意见。”而央视则在微博解释，因节目直播过程中卫星信号出现故障，引致传送方式出现问题，才造成声音与画面有不同步情况，央视为此向观众致歉。事件出现不同解释版本，到底真相如何，暂时未有分解。
　　嘟姐荧幕初吻献校长非发哥
　　嘟姐重提1979年与阿伦合作拍电视剧《天虹》，当中二人有接吻戏，嘟姐澄清道?“大家误会我的荧幕初吻是给了周润发，其实是阿伦才真。不过已不记得当时感觉，只记得拍摄过程很辛苦。当年我与阿伦是新拍档，大家未亲过；而和发哥则合作多次，大家懂得迁就，所以接吻感觉都不同，不能比较。”
　　被指“接吻”无数的阿伦表示，拍MV时都是应导演要求才跟女对手“亲嘴”，纯为艺术而牺牲，而圈中还有汪明荃(微博)和已故肥姐未曾接吻。性格贪玩的他继续大爆内幕说?“记得当年在台湾拍戏，和林凤娇合作，当时她仍然未跟成龙(微博)一起，但男方天天到片场探班，更托我在女方面前讲多两句好话，估计当时成龙正在追求她。”

