布兰切特“艳斗”三后 叶德娴指责杂志阴毒
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日消息，据香港媒体报道，四大国际女星凯特-布兰切特、萧芳芳、叶德娴及杨紫琼昨晚齐集出席珠宝活动，尽展气质各领风骚。布兰切特亲民地由酒店步行到会场，虽被萧芳芳踩裙脚仍处变不惊；新鲜出炉的威尼斯影后叶德娴不愿谈身价，但指责八卦杂志杜撰她的故事。而面对同场三大影后、在新片饰演缅甸反对派领袖昂山素季的杨紫琼，除望昂山能在戏院观赏新片外，更直言希望影后梦成真。
　　芳芳误踩布兰切特裙角
　　身穿旗袍型设计晚装的萧芳芳虽久未露面，但风采依然；叶德娴依然故我的一贯黑色打扮却不失高贵，最性感的莫过于是深V拖尾晚装现身的布兰切特，散发高贵性感味道。向来亲民的布兰切特未有国际巨星架子，亲自于下榻的酒店步行出发，并穿过天桥到达旗舰店，沿途有十多名助手及保镖护驾。
　　姗姗来迟的布兰切特，跟萧芳芳及品牌高层等主持剪彩仪式，期间芳芳姐不小心踩到布兰切特的裙脚，并亲自代为整理。事后大会指芳芳姐状态麻麻，故与布兰切特同样不接受访问。
　　叶德娴称八卦杂志阴毒
　　叶德娴贵为出炉影后，被问到酬劳是否比以前高时，她笑言：“我是来参加派对，不是来卖的！”虽然连日来被传媒贴身追访，但叶德娴反为记者心痛：“见到记者朋友穿着拖鞋飞檐走壁，真担心他们被车撞，我也一额冷汗！”对于被杂志翻旧帐兼揭情史，叶德娴说：“八卦杂志我不看，不是八婆而是阴毒杂志，我不知道他们写什么，所以不会理！”
　　杨紫琼新片缅甸被禁
　　杨紫琼被问及是否知道主演电影《昂山素季》有机会入围奥斯卡影后，她表示知道，并多谢大家支持，希望可以成真。她表示该片刚在多伦多首映，美国已有电影公司购买版权，有望在美国上映，故此有机会参展奥斯卡。被问及心情是否紧张？杨紫琼表示不紧张，又说电影刚开始宣传，还要去不同的地方进行宣传，并说题材和信息都值得大家支持。她亦有留意首映的反应，最惊喜是发现原来有很多中国人支持。
　　被问到昂山本人是否知道该片有机会入围奥斯卡？她说，应该知道。她表示，暂时没机会去电影院观看该片，但很期待能够在缅甸的电影院观看，很可惜该片在缅甸被禁，希望能争取该片在缅甸上映，又指电影与现实是分开的，历史讲的是历史而已。Jzb/文

