林依晨坦言不能没有爱人 梦想举办海滩婚礼
　　新浪娱乐讯 林依晨(微博)个性低调、敏感话题向来不回应，但日前她被媒体腥膻标题踩到地雷，亲上官网捍卫名誉，更宣布暂别电视圈。外界猜她好事近，她接受《明周娱乐》专访时透露，“自己不能没有爱情，感情事顺着走就对了”。好友六月、黄湘怡先后结婚，她策划起自己的婚礼形式，“一定要在海滩，伴着日落！最重要是我爱的人都能在身边。”
　　林依晨淡出演艺圈传闻已久，起因于2009年罹患脑下垂体蝶鞍部囊肿，住院开刀后感到身体状况大不如前。除了公开声明，演艺圈的超时工作情形，让她的生活品质大打折扣，不想未来持续拷贝这种生活，但她也强调没把话说死：“我也不是完全不拍戏！我只是尽量不接，想把机会留给以后碰到好的导演、好的剧本，但还是会把它摆在后面的顺序。电视剧一拍就将近半年，我一生中没有多少个半年，而且我现在也不是10几岁、20岁这样的状态了。”
　　大动作澄清男友背景
　　对于43岁的圈外男友郑家尧，林依晨小心翼翼、保密到家，但愈低调，外界就愈爱看图说故事，从恋情被拍曝光、男方被指财务状况不良，或与其他女性友人过从甚密，甚至已婚、有小孩等，连两人在路旁吵架也被大作文章。她看似EQ极高，其实心里的不平已层层​​累积堆叠，发表声明大动作澄清，显然已忍无可忍，连经纪人都说这是她出道10年最生气的一次，她在文中写道：“现在和我交往中的这位男士，并不神秘，只是低调，他没有让我烦恼的、不当的异性交往关系，从未有过婚姻纪录、也未曾有过小孩……他也完全没有令我担忧的财务状况，他，是我遇过最好、最棒的人之一了。”这也是她目前为止，说得最多的一次，也不难看出她几乎已认定男方。
　　梦想办海滩BBQ婚礼
　　天蝎座的林依晨，月亮星座(掌管潜在人格)在双鱼座，金星(掌管爱情)同样落在天蝎，面对爱情十足感性导向，她自我分析：“我是个不能没有爱情的女生，无论这段爱是单向或是双向。爱情是我的罩门吧！对爱情非常执着，也很容易受伤，我觉得付出和索取一定要有个平衡，否则终究会翻覆。”
　　“我不是个可以一见钟情的人，需要足够的相处时间。这个人跟你合不合？有没有办法一辈子下去？日常的点点滴滴就会告诉你答案。”百年结婚潮，林依晨先是当了好友六月的婚礼伴娘，还被六月事后指名“最希望她接到捧花”；后来黄湘怡也在加拿大幸福完婚，惹得林依晨大叹：“我跟湘怡认识得早，也知道她这几段的状态。我觉得很开心，好人最后都会跟另一个好人在一起！”
　　延续那股羡慕的笑容，林依晨勾勒自己梦想中的婚礼：“日落，海滩，BBQ！”愈说愈认真：“因为怀念小时候常在海滩露营，所以海滩是一定要有的，然后比起日出，我更喜欢日落。但更重要的是人吧！希望在我人生最重要的时刻，是我爱的人在我身边。”小女人的恋爱宣言相当甜蜜，婚不婚头，心中已有定夺。问妈妈急不急？她大笑：“妈妈不急耶！她说我喜欢就好，因为我比她更挑！”
　　为健康戏约往外推
　　3年前，林依晨以《恶作剧2吻》拿下金钟奖殊荣，是首位以偶像剧获奖的女演员，也是目前为止最年轻的女主角得主。但在获奖后，她作品数量遽减，一度有“金钟魔咒”说法，实际上却是她自己将上门的邀约拒之门外，因18岁开始，她便一肩扛起家计，过去平均一年接2到3部戏剧，家中负债早已还清，目前生活也达一定水平，但2年前罹患脑下垂体蝶鞍部囊肿，手术后已无法承受与过去相同的劳累，现在比起拼事业，她对健康与家人更为重视。
　　“其实原本也不是想说不接，本来一直在等《华丽的挑战》，最后有变动，所以也没拍成，内地也有1、2部戏有变卦。反而现在，是确定要少接。”去年杨丞琳获金钟影后后，趁胜追击，接戏没断过，她淡然笑道：“她看我这样应该觉得很可怕，3年都没接戏！不过，丞琳身体状况是比我好啦。”
　　整理／新浪娱乐(郑伟柏) 照片提供／台湾《明周娱乐》

