李嘉欣接送儿子专车曝光 价值约一百五十万元
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，李嘉欣(微博)与老公许晋亨一向钟情名车及好车牌，早前她秘密购买价值约一百五十万元港币的奔驰轿车接载儿子进出，还套上极具意头的“3366”车牌。前天(9月14日)李嘉欣与友人在中环逛街时，为免座驾曝光，她立刻走进名店后，绕路躲避记者但不成功，难怪她显得很无趣，强颜欢笑立刻上车离开。
　　李嘉欣与老公许晋亨经常形影不离，一向爱美的她每次现身时都打扮得很漂亮。夫妻二人除了对座驾十分讲究外，亦钟情名车及好车牌。早前李嘉欣便秘密购下了一辆价值约一百五十万元的白色奔驰轿车，她还以好意头的“3366”车牌套于座驾上。据知这辆车从来没有曝光，她平常是用来接送儿子Jayden的，以免被传媒发现。
　　躲避追访走进名店
　　前天(9月14日)李嘉欣与数名友人现身中环，手持iPad的她与友人于该处行闲逛后没买到什么东西，期间她遇到记者时显得很愕然。问她为何没跟儿子同行？她只笑而不答，还于友人掩护下匆忙走进附近名店“避难”。由于不想座驾曝光，李嘉欣在店员安排下先从秘道离开躲避追访的记者。她虽然绕路前往往附近酒店上车，但仍被记者发现。李嘉欣显得极为无奈，只好强颜欢笑匆忙上车离开。
　　精虫论回应踊跃
　　此外，经常在微博交流女人心得的李嘉欣，昨天(9月15日)贴上精虫论的留言：“……If u give her sperm,she'll give u a baby...So,if u give her any crap,be ready to receive a ton of sxxt。(意指女人对心爱的男人死心塌地，还指男人只要提供精虫，女人就愿意帮男人生孩子。男人只要给她一个房子，她愿意提供一个家。但如果男人给他的女人一堆屎，她一定十倍奉还。)”过了一会儿就有四千多个转发及评论，好友伍咏薇也表示称赞。 (颖颖)

