蔡康永上海出席活动 分享旅行的意义
　　新浪娱乐讯 9月15日，“顽童才子”蔡康永(微博)在上海出席“发现新我”推广活动，和大家分享旅行的意义。受访中谈到近日很红的HOLD住姐，蔡康永表示自己很看好她的发展。
　　分享旅行的意义
　　活动现场，蔡康永边唱边跳，和乐队表演毛利民族歌舞。还通过本次活动的宣传片和大家分享了许多都市人的共同心声，鼓励在城市中努力生活和打拼的人们在旅行中重拾自己对梦想的热情，发现新的自己。谈到在新西兰旅行的意义，蔡康永说自己像换了个人一样，重获新生，“平时生活中我最不喜欢的就是走路，因此在选择出行方式上我选了不要走路，但后来看到那里浑然天成的景象，就像是和自己融为一体，不由自主多吸几口新鲜空气，没想到原来我是那么热爱大自然。
　　看好HOLD住姐发展
　　之前袁莉(微博)和爱戴都在活动上穿着透视装，一向对着装很有想法的蔡康永表示不同的衣服可以表现不同的女性特质，在穿着上是可以大胆和百变，自己在节目中也一直走搞笑路线。
　　而谈到不久前刚上《康熙来了》猛呛小S(微博)的HOLD住姐，蔡康永表示自己很看好她，“就像我们节目里的陈汉典，多才多艺，模仿能力强，一样有很多观众很喜欢。”(尤优)

