许廷铿不理绯闻密友张敬轩 牵女友猜灯谜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，许廷铿虽然与女友Mildred Wong拍拖多年，最近却被揭秘经常跟张敬轩(微博)在寓所喝酒作乐。许廷铿为了做补救措施，前晚(9月12日)他不理张敬轩，与女朋友甜蜜过中秋，二人前往铜锣湾猜灯谜，之后还返回男方住处温馨庆团圆。
　　正在修读香港大学牙医学系的“巨声帮”许廷铿，出道已有“将军澳吴尊”之称，备受力捧的他最近却传出与张敬轩频密来往，还被揭秘经常出入张敬轩位于西贡的寓所。不过许廷铿为免拍拖多年的女友Mildred误会，前晚(9月12日)收工后立刻回去慰藉女友，与她共度中秋佳节。
　　许廷铿前晚(9月12日)于九龙塘完成工作后，手持两大袋月饼前往旺角。突然，他需要前往附近球场的公厕“解决”三急，其后，竟被数名男粉丝拉着于厕所门外合照，一脸尴尬的他拍照后便于该处看台坐下。
　　过了一会儿电话响起，许廷铿与对方聊天，还开视像对谈，估计是女友来电，等了约45分钟后，他匆匆前往附近的港铁站。原来许廷铿会合女友Mildred，但二人会面后却十分避忌，许廷铿把两袋月饼交给女友后便与她保持距离，为免被人认出，许廷铿还把黑框眼镜一会儿脱下，一会儿又戴上。
　　躲在角落缠绵
　　当乘客逐渐减少时，二人躲在月台的一角缠绵，走进车厢时态度更亲热起来，几乎头贴头，Mildred被男友逗得很开心，她风骚地甜笑，最后于金钟会合情侣友人后才一起前往铜锣吃饭。
　　返回男方住所
　　进入餐厅后，许廷铿对女友照顾周到，难怪女友吃饱后离开时继续甜笑，二人还前往维园猜灯谜及欣赏舞火龙。约半小时后，许廷铿便带女友回他于铜锣湾的寓所，至深夜时分仍不见两人离开。另外，前晚(9月12日)许廷铿出席中秋活动，因为塞车，令他迟到了二十分钟，他说：“幸好塞车不是太严重，还不至于我需要下车步行。”
　　此外，张敬轩前晚(9月12日)在微博上载一张蟒蛇照，他说：“菲佣姐姐发来今天(9月12日)早在我香港家中前园发现的动物，超过130cm的蟒蛇。”张敬轩还摆出多个惊讶表情，他还表示已报警及通知有关当局捉蛇，他写道：“听说半小时内就捉走了，肚子还胀胀的，不知吃了什么小动物。”(颖颖)

