林青霞新作内地首发 徐克暖场姜文主持
　　她的新书发布会，有徐克来“暖场”，姜文当嘉宾主持。她，就是“永远的大美女”、现在的作家林青霞(微博)。9月18日15时，林青霞的首部文学作品《窗里窗外》内地首发式在北京大学举行。《窗里窗外》披露了林青霞出道以来发生的难忘的故事和不为人知的内心世界。发布会的最后，徐克和姜文送上一幅合写的毛笔字：“窗里人间事，窗外林上春”，林青霞大呼感动。
　　首席记者 张体义
　　徐克：两个OK换一个OK
　　在昨天的首发式上，大导演徐克担任的是介绍林青霞、姜文出场的暖场角色，但这个角色他乐意干。
　　徐克说：我是第一次做这个事情，但是听了林青霞的邀请后我立刻OK。为什么OK是有故事的。我和青霞合作《新蜀山剑侠》后，给她说想拍一部《刀马旦》，想把她的头发剪短，她很快OK，以至于我以为这对女演员而言是很容易的事情，直到下一次另一名女演员剪发后泪流满面，我才知道这需要怎样的牺牲。
　　隔了段时间我找她演一个人物，我说找你演一个男的，而且还是个变性男，这个戏叫《东方不败》。青霞也很快OK。第二个OK反映了青霞很果断的性格。所以当她打电话给我，说请你做跟观众见面的暖场，我说我没做过这个事情，不过OK。
　　姜文：邓丽君林青霞戛纳有“艳照”
　　昨天的首发式姜文是嘉宾主持，和林青霞一来一往逗闷子，还抖搂出林青霞不少的陈年旧事。《窗里窗外》，除了有林青霞的散文外，更收录了逾百张珍贵照片，这些照片大多都是首次公开。其中，一张她与邓丽君20多年前在法国戛纳的比基尼合影尤为引人关注。这也被姜文调侃为“艳照”。
　　活动现场，她也回顾了这段往事，“那天是非常快乐的下午，我们去海边游泳。十几岁出道，我们一直在显微镜下成长，在台湾到处有人看，在那边没人管我们，爱怎么游就怎么游”。在姜文的细节追问下，她透露，“我们就做了大部分法国女人会做的事情，晒日光浴。”姜文问，“拿食指勾着比基尼冲入大海是什么意思？”林青霞笑着回应，“您这么聪明就自己想。”
　　林青霞：书是给女儿的礼物
　　在事业最高峰时淡出娱乐圈结婚生子，林青霞表示非常享受相夫教子的日子，“我终于有时间做过去想做而没空做的事，看书写字、画素描”。她现场朗诵了三个女儿为《窗里窗外》写的序，母女亲情自然流露。林青霞说：我想做父母的都想把最好的东西留给他的孩子，我写文章，我把我的文章集成一本书送我的女儿，我觉得这是给她们最好的礼物。

