任贤齐环塔拉力赛结束 赞中华小姐有勇气毅力
　　新浪娱乐讯 随着2011环塔拉力赛落下帷幕，任贤齐(微博)也终于结束了他艰苦的比赛之旅。前不久，任贤齐在比赛途中肋骨受伤，虽然医生禁止他继续比赛，但任贤齐还是决定留下来，为队友加油打气，身为拉力赛代言人的任贤齐坚信“有始有终很重要，我的队友还在坚持，我不能在赛道里，也要在场外给大家加油打气。”
　　对于痴迷赛车的任贤齐来说不能完成全部比赛实在是个遗憾，无奈肋骨的受伤已经让他无法操控赛道上剧烈震动的摩托车，即便如此，此次征战环塔拉力赛仍给任贤齐带来了很多赛车的宝贵经验和美好记忆。
　　任贤齐说：“这是我经历的最顶级最艰难的赛事，我自己是因为准备不足又求好心切，所以才会摔伤。在赛道里面其实每个车手在面对这个挑战奋勇向前的时候，那种场面和那种感觉是蛮令人感动的。车手跟车手之间相处的都很融洽，因为这次比赛我还结识了冠军车手和达喀尔的高手，他们都在车队赫赫有名，跟他们同场竞技也是一种荣幸，也是学习和成长的一个很好的开始。”
　　另悉，此次“中华小姐”大赛前18强的选手们作为志愿者也参与了“2011环塔拉力赛”，任贤齐对他们也给出了极高的评价。因为整个赛程路途非常遥远、辛苦，有几个赛道还遇到了沙尘暴，但华姐们却一直坚守在各自的岗位，他们被安排在各个赛道起点和终点担任工作人员。而且，这次她们还克服了很多自身原因，以保证志愿服务工作顺利进行。沿途的饭店都已经注满了，华姐们就都在大本营搭帐篷睡觉，大本营里晚上维修试车的噪音很大，这一路的艰苦可想而知。任贤齐说：“我觉得中华小姐选美是蛮不一样的选美，这一路，我见识到了这些女孩的智慧、勇气和毅力”。
　　另外，任贤齐透露，之后将出席中华小姐大赛的决赛，并且会演唱主题曲《完美的奇迹》。

