林志玲否认邱士楷十亿身家：没有非常想要婚姻
　　羊城晚报记者  余姝  通讯员 薛瑛 摄影/小刚
　　漏税被判罚款，艳照网上疯传……这些负面新闻，都没有影响林志玲(微博)的心情，EQ极高的她能Hold住。昨天，她以利落的短发造型出现在电影《幸福额度》北京发布会上。面对各种辛辣提问，她见招拆招，实在躲不了的，就用娇嗲的娃娃音直接告饶：“大家不要再传了嘛。”美人告饶，谁还忍心再难为她？
　　随着《幸福额度》人物海报逐一揭晓，林志玲在影片中的角色也随之曝光。她一人分饰两角，扮演一对相貌相似但性格两极的双胞胎：拜金女和真爱女。导演陈正道(微博)说：“我和众多一线当红女星接触后，最终感觉还是由志玲一人分饰两角更能体现电影里角色对幸福左右为难的状态。”在接受羊城晚报专访时，林志玲则笑说：“没办法拒绝导演，只好硬着头皮接拍了。”
　　关于《幸福额度》
　　“没办法拒绝，只好硬着头皮拍了”
　　羊城晚报：你的表演经验并不丰富，为何要挑战一人分饰两角，是为了摆脱花瓶的称号吗？
　　林志玲(尴尬的表情一闪而过)：其实是开拍的时候，导演才临时决定让我一人饰两角的。没办法拒绝，只好硬着头皮接拍了。如果给我时间考虑，也许我会放弃。真的要谢谢导演，他还专门找老师教我演戏。
　　羊城晚报：听说导演刚开始是让你演拜金的姐姐？
　　林志玲：刚开始我有点抵触，怀疑自己不能胜任，而且我本人的性格更接近妹妹。后来仔细看了剧本，明白姐姐还是一个懂得真爱的女孩，我才答应了。
　　羊城晚报：导演这次给你报了名参加金马奖评选。在金马奖历史上，还从未有过一个女演员因为同一部电影同时角逐女主角和女配角的奖项。你对自己有信心吗？
　　林志玲：得奖是很遥远的事，但真的从来没有演得那么过瘾———常常要从一个角色中跳出来马上投入另一个角色，而且性格几乎完全相反，实在很有难度，但两个角色拥有各自的精彩，不论哪个都让我很有挑战的欲望。
　　羊城晚报：之前观众对你质疑比较大的是你的娃娃音。你这次会刻意改变吗？
　　林志玲：我知道这是我目前在演技方面的一个障碍，所以这次很刻意避免。见到导演，我第一个提到的就是要赋予角色不同的声音。有时候讲台词，我会刻意压低声音，而且两个角色性格不同，要表达不一样的情绪。
　　羊城晚报：一人分饰两角是演技派演员对自己的一大挑战，巩俐在《周渔的火车》中、周迅在《明明》中都曾同时扮演两个角色。
　　林志玲：巩俐、周迅都是很强的实力演员，是我努力的目标。但志玲毕竟是志玲啊，相信我演的角色也会有观众喜欢的。
　　羊城晚报：如果这部电影公映后，观众依然对你的表演指指点点，你怎么办？
　　林志玲：作为一个演员，演技肯定会被公众放在放大镜下去看，没有关系。其实每个人都需要花上一段时间，才能让别人真正认识你。观众对演员的态度也是一样的。
　　关于负面新闻
　　“有些东西是泡沫，很快就会消散”
　　羊城晚报：最近漏税官司败诉，又有艳照曝光，会不会很影响心情？
　　林志玲：我尊重判决结果，会按照司法程序处理，该补的都补上，具体操作全权交给公司。也没什么不开心。
　　羊城晚报：你一直都能坦然面对负面新闻吗？
　　林志玲：刚刚成名的时候，面对突如其来的东西，我也曾经措手不及，不知道怎么反应，也不知道为什么会发生。但很快我就明白了，撇开这些东西，平常日子还是一样过呀。我的生活并没有因为这些纷扰而改变。那些东西就像泡沫一样，很快就会消失，我还是原来的我。
　　羊城晚报：你是一个积极的人吗？会努力寻求解决问题的方法吗？
　　林志玲：有些问题最终是无法解决的，没有关系，不要强迫自己非要找到一个正确答案不可。我心里有个花园，会把它们都埋进去。即使有些东西是脏的，时间久了也会变成养分。它们会让我明白曾经犯过怎样的错，我能做的就是别再犯。
　　羊城晚报：每次出席活动你状态都很好，也从不见你在公开场合发脾气。
　　林志玲：其实也有很多人问我，难道你从来就不会觉得情绪要爆炸吗？我想说，其实谁都会有情绪，但我会换个角度思考问题，干吗不做些快乐的事情让自己好好过呢？比如大吃一顿、舒舒服服泡个澡。不敢说这样做以后，烦恼就完全没有了，但肯定会淡一点，问题也会变得好解决一些。
　　羊城晚报：这是在娱乐圈多年历练的结果？
　　林志玲：其实我小时候脾气很倔，常常和父母赌气。后来去加拿大念书，一个人拖着行李，走在大雪天里，那一刻觉得好孤独、好无助，才体会到有父母的照顾多好！从那以后，我觉得自己长大了，学会了感恩，倔强的个性也慢慢发生改变。我明白了，没有任何人理所当然地该为你做什么。
　　羊城晚报：你总保持完美的形象，是因为特别在乎外界对你的评价吗？
　　林志玲：不是这样的。其实我会有鸵鸟心态，所以常常把外界的评价丢在一旁。我不想为了别人一秒钟的看法，付出让自己难过许久的代价，不值得！
　　羊城晚报：有什么事情是你付出很多努力，也无法获得满意结果的吗？
　　林志玲：有很多事都是不能强求的。比如感情，你永远没办法改变别人，但你可以改变自己。再比如工作，没有很好的机会，但你总能做点什么帮自己加分。人生不是非要怎样不可的。我在最糟糕的时候，也会告诉自己：顺着走，这段时间过去，就会好起来。
　　关于感情
　　“说我马上要结婚？
　　没有这回事！”
　　羊城晚报：听说你要和男友邱士楷结婚了？
　　林志玲：没有这回事。我还没有非常想要婚姻，但是真的非常想要爱情。当他没有真正到你面前，就不会结婚。
　　羊城晚报：之前有传邱士楷有十亿身家？
　　林志玲：没有，大家可以不要再传了吗？
　　羊城晚报：你最在乎什么事？
　　林志玲：家人和感情。演过这个角色，我对感情有了更多的体会。我想告诉所有女生，要尊重自己的内心，听从内心的召唤，真正长久的感情不会建筑在物质上。
　　羊城晚报：你这次饰演一位拜金女，而你自己对炫富的现象怎么看？
　　林志玲：以前会对这种现象嗤之以鼻，但演了这个角色后，想法有点改变。如果是靠自己劳动所得，合理合法，偶尔炫耀一下也没什么。

