阿娇广州演出侧手翻失手摔倒 小猪助阵搞热现场
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，人气组合Twins前晚到广州演出，期间钟欣桐(阿娇(微博))偶有轻微跟不上节奏兼走音，不过之后越唱越好。两人一开始出道时，凭打侧手翻成为标志，不过事隔十年，阿娇打侧手翻却失手，侧手翻变成失手翻，只好以笑遮丑。
　　阿娇指没穿高跟鞋彩排，所以表演时不慎跌倒。Twins前晚到广州举行巡回个唱，唱片公司高层吴雨(微博)及霍汶希(微博)等捧场。分别穿上蓝、红露肩新衫上阵的两人唱《爱情当入樽》时大打侧手翻，但阿娇不慎失手跌低，侧手翻惨变失手翻。以笑遮丑的阿娇对歌迷说：“我终于跌倒了呀！”虽然阿娇失手，仍获歌迷的掌声作鼓励支持。期间Twins唱出多首耳熟能详歌曲，虽然开始时阿娇有轻微跟不上节奏及走音，不过之后就愈唱愈好。
　　小猪助阵搞热现场
　　到安可部分，Twins请来台湾舞王罗志祥(微博)(小猪)任嘉宾合唱《小酒窝》，掀起当晚另一个高潮。一向爱搞笑的小猪继续发挥本色，指阿娇没有关注他的微博，令他每晚都在哭，Twins听后即哭笑不得，蔡卓妍(微博)(阿Sa)更大赞小猪是天生的搞笑能手。
　　访问时，阿娇表示对这次个唱感满意，问到打侧手翻为何失手？阿娇解释：“因为那双鞋子好高，但彩排没穿高跟鞋，所以那个位置不是很好，摔倒都有心理准备了。(丢威风？)不觉得是什么，跌完起站身来就行了！”在旁的阿Sa也自嘲：“我都跌过啦！那个片段的点击率还好高！”Twins表示不会因这次失手而取消打侧手翻的部分，只需换上另一双鞋便可，而下一站会到加拿大演出。(苗菲)

