林青霞曝陈年往事迷恋毛笔字 曾和邓丽君裸泳
　　重庆晨报(微博)讯 (记者 裘晋奕)虽说当下这个江湖，已不再是当年的那个江湖，但当林青霞(微博)这个“不在江湖仍有传说流传”的腕儿归来时，仍令人激动不已。昨下午，57岁的林青霞现身北京大学百年讲堂里，同大腕姜文、徐克一起发布了自己的首部散文集《窗里窗外》(内地版)。和邓丽君在法国裸泳、一练毛笔字就是七八个小时不知累……林青霞说，幕后的自己就是这样的。
　　徐克做主持
　　姜文任嘉宾
　　徐克做主持人、姜文任嘉宾！昔日玉女林青霞的影响力究竟有多大，由此可见一斑。不仅如此，昨天下午的北京大学百年讲堂里，主持首发仪式的徐克一上来就大曝，“我在美国念大学时，我的男女同学，特别男的，都把青霞照片从杂志上剪下来贴墙上。”
　　在和嘉宾姜文的一番调侃后，林青霞终于出现在众多翘首以盼的粉丝面前。林青霞坦言，写书跟拍电影是一样的，都(事先)没有预计。“(我)连做梦都不敢梦到我会出一本书，还会到北大的讲台上来跟姜文谈我的书。
　　拍《新龙门客栈》
　　眼睛差点瞎了
　　书中提及，1992年林青霞在敦煌拍摄徐克导演的《新龙门客栈》，“有一个镜头是拍大特写，会有十几个人拿着竹子往我脸上射，我一挥把竹子挥掉。我开始会很担心刺到眼睛，他说不会，眼睛本能的反应会闭起来。结果真的刺到我的眼睛，痛得蹲在地上。”
　　林青霞表示，医生说你要再不治的话眼睛会瞎。“我赶快收拾行李回香港，到机场的时候刚好徐克和施南生来，在机场里很可怜两个女人抱着哭成一团。我写的就是两个女人三行泪，结果校对帮我改成了“四行泪”，三行和四行差别很大，三行表现的是可可怜怜的，凄凄惨惨，又有点好笑。
　　去法国嗨惨了
　　和邓丽君一起裸泳
　　而说起自己的出道经历，林青霞说起来相当轻松，“我和朋友去西门町做喇叭裤，朋友被人撞了，正要发火，哪知那人转过头来就说觉得我不错，可以介绍去拍电影。”林青霞透露，出于警惕，自己并没留电话给对方，反倒是自己后来主动给对方打的电话，并要求“我还是学生，只能演学生。”就此才得以在《窗里窗外》中露脸。
　　而当姜文问起书中她和邓丽君的“艳照”时，林青霞笑称只是“艳丽的照片”。林青霞说，照片中是一个非常快乐的下午，“我跟她到海滩游泳。自在，我们两个十几岁出道，在显微镜下长大，永远有媒体拍照，有人认得，在那边没人管我们。”林青霞更自曝，在那边爱怎么游怎么游，“我做了法国女人都会做的事，晒日光浴。”
　　姜文则调皮地问书中提到的“她(邓丽君)拿食指勾着比基尼冲入大海，这是什么意思？”林青霞则回应，你们这么聪明，不用我讲了，自己看书好了。
　　当姜文问到息影后的林青霞做些什么时，林青霞坦言主要是看书、写字、听书、画素描，有时候写写毛笔字。“我有一段时间迷毛笔字很厉害，一拿起笔七八个小时，有一天我居然写着写着睡着了，突然间感觉笔掉到地上，后来醒来的时候一身雪白的睡衣满是墨汁，手指甲也是墨汁，其实我心里很欢喜，我想我有墨水了。我记得那个字是写风景的‘景’。”林青霞开通腾讯微博与影迷通过虚拟网络进行交流，她谈言，夜猫子的自己常常凌晨也在发微薄，看网友的评论。

