五月天举行见面会 传陈冠希与女友分手
　　五月天举行见面会
　　本报成都专电(特派记者 夏洪玲)下周五(9月23日)，3D音乐电影《五月天追梦3DNA》将在内地公映。昨日，五月天兵分两路，主唱阿信(微博)前往广州站，其他四位成员则奔赴成都举行剧组见面会。记者通过看片了解到，整部影片大约有100分钟，其中一半是演唱会现场，一半是在讲述三个围绕五月天演唱会而产生的三个感人故事。从现场的反应来看，无论是三个故事，还是演唱会，观众们都十分投入，跟唱、挥手、尖叫等。
　　传陈冠希(微博)与女友分手
　　据香港媒体报道，陈冠希与女友杨永晴再次传出分手，报道指杨永晴对机舱合照事件一直耿耿于怀，她知道陈冠希通过约会旧绯闻女友黄榕的报道后，新仇旧恨一起爆发，考虑了一个多月后决定分手，还取消了微博上对陈冠希的关注。而陈冠希最近因工作到处飞，只能靠在微博上不停地公开示爱，先留下“一起好不好”的字句，之后再贴上一张“LOVE”字样的照片，并写上“Only room for One”，暗示自己的内心只爱一个人。刘娜
　　莫文蔚(微博)婚纱照首曝光
　　即将在10月举行婚礼的莫文蔚在日前已经飞往欧洲，为婚礼做打点及安排。不过原来她早在今年3月份去南非的时候，已经在当地拍摄了一辑“婚纱照片”，在照片中，更有一匹白马成为照片的“男主角”，和莫文蔚十分缠绵。小米
　　央视回应“人体照”：
　　邮箱被不法分子盗用
　　近日，有网友发帖称收到央视《挑战主持人》栏目组内部人员发的邮件，邮件中透露只需填写基本资料和发送两张全身人体艺术照片，即可内部搞定主持人招聘。央视综艺频道办公室工作人员表示，该栏目去年下半年已取消，曾用的官方邮箱可能已经被不法分子盗用。 据《华商报(微博)》

