林青霞首次内地公开露面 姜文称呼“青霞大姐”
　　本报驻北京记者 韩莹(微博)  
　　不清楚林青霞(微博)上一次出现在内地公开场合是哪年，只记得她的身份：演员。多年后，深居简出的林大美人华丽转身，为新书《窗里窗外》内地宣传。她选择了北京大学的百年讲堂，请到好友徐克与姜文为自己压阵。
　　当所有的闪光灯、摄像头齐刷刷对准她时，她挥挥手，露出那熟悉的笑容，“轻轻地我来了，大家好，我是林青霞。”台底下早已是“美女”惊呼声一片，一旁帮衬的姜文都上赶着要喊一声“美女”，她不安起来，“我不是美女，不要再叫我美女。我是写作人，写点文章跟大家一起交流。”
　　琼瑶说，“没有遇到过第二个可以和青霞媲美的女子”。多年后，她的一颦一笑依然牵动着众人的目光。40岁息影。50岁写作，还学画、练书法。2004年底，在《明报》发表第一篇散文《沧海一声笑》，才有了这本书。
　　昨天的新书见面会上，向来“霸气外露”的姜文，很难得地谦虚起来，他一口一个“青霞大姐”， 变着法儿地抛出问题，引经据典，无非是想夸她。从画画、写作、书法，聊到电影、友人、旅行，甚至吃芒果这等小事……每一个话题，他都毫不掩藏自己对林青霞的喜爱，当林青霞亲自挖出一勺芒果肉送到他嘴里，姜文从头到脚分明写着“比蜜还甜”，不愧为“最卖力嘉宾”。
　　姜文笑称自己也要出两本书，林青霞报名写序，因为“写姜文的序可能比最短的小说还短，有一篇最短的小说是‘在我醒来的时候，恐龙依然在那’13个字。我写你就6个字，你知道哪6个字？”姜文当然猜不着，林青霞说是“天才天才天才”，姜文说自己不敢当天才，“天才是要早死的，三个天才是三倍的早死，我都快50岁了，肯定不是”。林青霞也不忘调侃姜文，“有一天我可不可以写你？你不吭气我不敢写。”姜文要求写得阳光点，林青霞马上就写了一个开头：“我有一次在香港见到他，很晚了，他刚刚去一个颁奖礼回来，穿着礼服……”
　　林青霞在现场朗读了很多自己的文字，配合书中所写的情景或用普通话或用粤语或用山东话，姜文的“马屁”拍得更溜了，说现在很多作家写完不肯念书了，是因为念不顺，而林青霞“你念得真好听”。林青霞接口也很快：“我现在就可以答应你，如果你拍戏有什么旁白的话，我可以免费帮你配的，我很喜欢念旁白。”姜文继续夸赞：“念得很生动，而且文章也写得好，念得也好，模样还漂亮，也会有很多作家妒忌你的。”
　　而美人却对所有的赞美不为所动，只有当她温柔地朗读着自己的文字，回忆着字后的故事，唱起记忆中的歌谣时，有一种心满意足。千金都买不来她看重的东西，徐克、姜文联手为她书法题字“窗里人间事，窗外林上春”，她这才欢喜得眼泪在眼眶打转，美滋滋地举了半天。那一刻，她就是《窗外》中的那个少女，从未改变。

