谢安琪言论受指责称没伤害任何人 老公贴心安慰
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，谢安琪(微博)早前受访因一句“喂仔吃屎”被网友狂骂，令她与传媒关系恶化，此事令谢安琪惊觉慎言的重要。不过她称自己从没伤害过任何人。
　　谢安琪坦言初出道时与传媒关系良好，但人红之后就经常被杂志无中生有编造新闻。对于被网友猛烈批评，谢安琪重提旧事仍耿耿于怀：“我说这说话当然有我的意思，其实我是成功了，令大家想一下如果没成功是不是会这么坏呢？当一些不好的报道写给读者去看，就好像做的那么差的东西给人吃。”谢安琪坦言事件令她饱受抨击，自己也不开心，怕被人误会，事后她特别上网看反应：“发现好多人支持我，我就好放心，所以我不介意大家觉得我讲这句说话是什么。”
　　老公贴心安慰
　　虽然当时被万箭穿心，但谢安琪没想过退出：“我清楚自己讲什么，我不是死撑，讲每句说话不能够讨好所有人，我觉得这句话没伤害到任何人，只不过比喻不负责任报道，我觉得没问题，又不是讲粗口，也不是擒给人质吃。”她希望传媒不要断章取义，觉得只要自己有道理，就不需担心。
　　另外，身为谢安琪老公的张继聪(微博)，当然力撑老婆。他说：“她不是不知道自己在说什么，她是一个很厉害的人，会衡量和评估。”他又表示经常安慰老婆：“叫她放松一点，有和她说过香港有言论自由，当你讲完，就要容许听其他人的话，当然说话中有没有尊重就其次啦！”他笑称自己角色是哄老婆开心，两夫妻最紧要互相支持。(苗菲)

