何猷亨携女友陪赌王 张智霖袁咏仪追月宴温馨
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，前晚(9月13日)是中秋追月夜，赌王何鸿?与四房一家到湾仔名人饭堂吃晚饭。四房长子何猷亨亦带同新女友Sabrina参与家庭聚会。另外，张智霖(微博)与老婆袁咏仪(微博)，当晚也带着儿子与亲友前往铜锣湾吃意大利菜追月。
　　每逢大的节日，赌王何鸿?都会轮流陪各房过节，继三房长女何超云(微博)于最近带男友陈山聪(微博)跟赌王提前庆中秋后，前晚(9月13日)便轮到四房长子何猷亨带新欢Sabrina与赌王饭聚团圆。
　　Sabrina表现大方
　　前晚(9月13日)赌王乘专用的七人车前往湾仔福临门，与四房一家吃饭追月。至晚上9点多，吃饱后的赌王在四太梁安琪陪同下率先走出来。
　　至于儿子何猷亨则与女友殿后，穿上连身短裙的Sabrina，看见记者拍照时没有左闪右避，表现大方。过了一会儿，看见狄波拉(拉姑)走出来，她跟四太聊了几句后，独自乘坐的士离开。四太安顿好赌王上车后，店员递上一袋外卖，她才乘另一部车离开。
　　张智霖袁咏仪追月宴轮流照顾儿子
　　另外，张智霖(Chilam)与袁咏仪(靓靓)当天带着儿子与亲友前往铜锣湾一间意大利餐厅吃晚饭庆团圆。张智霖与袁咏仪两夫妻轮流照顾坐在中间位置的儿子，十分温馨。到了晚上8点半，张智霖埋单后先走出来，并主动向记者说：“中秋节快乐。”之后他反问记者：“等谁呀？”当记者表示等他时，他瞪大眼睛笑着说：“等我？”说完便前往后街取车回去餐厅门外接妻儿，抱着儿子出来的袁咏仪对记者说：“中秋节快乐。”(颖颖)

