钟楚红想当旅游作家介绍名胜 称没想过复出拍戏
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，前晚举行的YSL2011秋冬时装系列，邀请到钟楚红、何超莲(微博)、林心儿及钱慧仪等出席，钟楚红一身白色西装中性打扮，内里以小背心配衬仍不失性感。谈及近况，钟楚红表示不想复出拍戏，但想做旅游作家，写博客介绍各地各胜，不过还未付诸行动。
　　钟楚红一直忙着筹备一个计划，但她表示尚未能透露详情，只透露是与她的生活有关，不过她不忘继续做慈善。谈到叶德娴当上威尼斯影后为香港演员争光，钟楚红也跟叶德娴合作过，觉得她很好人，又能歌善舞，获奖是很光荣和值得骄傲的事，也替她高兴。
　　问有否想过复出拍戏拿个国际影后回来？钟楚红笑指自己没去想拍戏这回事。提到许鞍华最擅长拍女性电影？钟楚红说：“我第二部戏就拍她的《胡越的故事》，我自己都好喜欢，那时初出道也拍过很有发挥的角色。”是否许鞍华教戏教得好？她表示导演不会教戏，不阻止演员自由发挥。
　　只想多贡献社会
　　钟楚红坦言真的没想过再复出拍戏，她笑说：“要拍，我十几年前就拍啦，不过我仍喜欢看电影。”复出可能像叶德娴一样一击即中？钟楚红笑指又不敢这样去想，毕竟叶德娴是很有才华的。但可以在退休前拿个奖项留念？钟楚红笑说：“不需要以奖项来认定自己，只要生活过得充实有意义，多贡献社会便足够，而且我有很多未完成的事要做，例如去旅游，虽然我大半个地球都去过，却仍有很多地方想去。”钟楚红透露自己一直想写博客介绍旅游名胜，材料也一早在手，只是她太懒没有准备，希望很快便能当上一个旅游作家跟大家分享旅游心得。而每年她最少会去旅行六、七次，有时会重游喜欢的地方，像巴黎是每年必到的地方，她现在经常一人游历，坦言不怕危险，有时会会当地的朋友，且她出门很有经验，也懂得谨慎。(苗菲)

