刘谦与女友遭拍不友善 李蕴解释澳门拍拖拒发誓
　　据香港媒体报道，香港90后嫩模李蕴今年6月认识人气魔术师刘谦(微博)后，认识不到一个月，以庆祝20岁生日之名飞到台湾会情郎。事后刘谦承认正与李蕴交往，入行多年的李蕴终于人气急升。9月初，香港杂志又拍到李蕴特地到澳门陪伴在当地有演出的刘谦，甚至在酒店同房过夜、第二天一起吃早餐。昨天出席活动的李蕴，把早餐说成是Lunch，解释澳门拍拖时更是拒绝发誓，真是越描越黑。
　　当天早上约9时，记者发现刘谦与李蕴在澳门一酒店大堂内吃自助早餐。两人全程话不多，都显得相当疲累，李蕴更一见食物即大口猛嚼。其间李蕴见到记者于是向男友投诉，刘谦要求记者删除照片，态度极不友善。之后他与李蕴先离开，却找来两男一女工作人员挡住记者。
　　昨天李蕴出席唱K活动，重提早前被人踢爆跟台湾魔术师男友刘谦到澳门拍拖，她有备而来兼煞有介事说：“刘谦当日在澳门有个活动，他是去工作，我只是跟其中一个澳门的朋友庆祝生日，大家有时间才一起吃Lunch。”被指解释牵强的她拒绝发誓。 (新地)
　　李蕴小档案
　　出生日期：1991年7月27日
　　身高：167厘米
　　体重：42公斤
　　出道：13岁通过歌唱比赛加入少女组合Cream入行。多年来发展平平，最为人熟知的是2006年、14岁时在妈妈以及经纪人的陪同下为八卦杂志拍摄大尺度湿身照，刊登后香港影视处收到过百个投诉，李蕴谴责照片经过加工。警方控告杂志触犯《防止儿童色情物品》条例，不过裁决后罪名不成立。事后李蕴自卑怕见人，不过前两年满18岁后即急忙推出卖肉写真。另外她在香港会考中仅得4分(满分30分)。

