台湾男星江宏恩与男性友人当街激吻(组图)
　　中新网9月14日电 台湾“苹果日报”消息，前晚月圆人团圆的中秋夜，台湾连续剧小生江宏恩没跟传出秘婚的厉姓空姐女友“小猪”共度，反而跟一位平头猛男厮混到大半夜，分开前正逢酒酣耳热之际，江宏恩还主动伸手勾住对方脖子，两个大男人就这样当街四唇紧贴Kiss Goodbye，吓得路过的夫妻目瞪口呆。江宏恩昨天一听记者拍到他跟男人接吻，冷静地说：“你可以写我同性恋啊。”
　　江宏恩前天先在淡水出席活动，接着就吃名产打牙祭，还买了铁蛋、鱼酥跟酸梅汤带走。他回到天母住处后，上楼换了衣服下来，竟与一位身材壮硕、皮肤黝黑的平头猛男一块现身，两人同往天母棒球场附近的日本料理店共进晚餐，进食时热络聊天，席间有女性熟客上前找江宏恩干杯，平头猛男还刻意闪避一下。
　　两男离开日本料理店时酒意已浓、步伐不稳，途经陌生人的露天烤肉趴，竟大方应邀坐下聊天续摊，交谈半晌才起身继续归程。江宏恩等平头猛男从超市买饮料出来，先是搭上对方肩膀又勾脖子，平头猛男也不像一般男人会下意识抗拒，最后乖乖亲吻道别，再分头回家。
　　江宏恩事后得知被拍，虽然半开玩笑说可以写他是同性恋，但也说：“男生常会这样玩啊，像我跟刘至翰、林佑星就会，就是好玩，这也没什么！”
　　据悉，该平头猛男外号“罐头”，是江宏恩7岁就认识的好朋友，不但是邻居，还是脚踏车车友，目前正从事警察工作。

