张柏芝剖白被指挂念陈冠希 公司斥周刊无中生有
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，张柏芝很容易招惹是非，一段在微博公开的心情话被传跟陈冠希(微博)有关，周刊大字标题指她挂念陈冠希。昨天(9月14日)张柏芝经理人新亚洲娱乐公司老板余毓兴指周刊报道无中生有。问他会否采取法律行动？他说：“以前已发过律师信给该周刊，这次懒得去回应。”
　　粉丝上载《芝心语》博文
　　于9月4日，张柏芝中文网官方微博(微博)上载了一条《芝心语》的博文，内容是她对爱情的剖白：“我对每一段感情都太投入了，所以恋爱对我来说很沉重。我的爱太坚持，一爱就爱到尽头，一点保留都没有。朋友说我最失败的就是投入得太彻底，连底牌也被看穿。我承认，我在爱情里是彻底的大输家，但就是永远都看不到别人坏的一面，哪怕他曾有两三个瞬间令我快乐过，我就一生都不会忘记。张柏芝”
　　可能这番说话是张柏芝过往接受访问时所说过的内容，由张柏芝的粉丝转载在微博分享。不过有周刊以这些话跟张柏芝近期的负面报道扯上关系，甚至指她挂念陈冠希。
　　经纪公司斥无中生有
　　张柏芝的经纪公司老板余毓兴指周刊在无中生有，对这些传闻除了法律追究，已懒得回应。至于张柏芝粉丝的官方微博(微博)则指摘有周刊故意抹黑她，要求对方收手。微博再次重申，有关微博的内容是张柏芝粉丝的互动交流，微博里任何言论皆跟张柏芝本人无关，外界不应太多揣测与联想。张柏芝本人也没开个人微博。(颖颖)

