唐诗咏否认与崔建邦结婚 称仍属单身更注重事业
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，邓颖芝(微博)投资“板石”火锅店昨天在尖沙咀开业，获得圈中友好唐诗咏(微博)、滕丽名(微博)、HotCha及吴日言(微博)等撑场支持。崔建邦早前在金钟注册处拿着花及戒指，因而传出唐诗咏与崔建邦结婚，唐诗咏对此否认，更强调自己是单身，结婚还很遥远。
　　邓颖芝透露餐馆是她跟家人及朋友合伙斥资，总共七位数字，但她的那份还没拿出来，因为她赚到的钱已用作推出唱片，所以等餐馆有钱赚了，她会将分红拿来入股重新投资。她笑说：“暂时我先做人肉活招牌！”邓颖芝指新店试业有一星期，她每晚都招呼朋友，跟他们一起吃火锅到凌晨时分，结果开始有小肚子，怕长此下去会变成个大肥婆。
　　崔建邦早前在金钟注册处拿着花及戒指，因而传出唐诗咏与崔建邦结婚，唐诗咏对此带笑指看过报道后，也有传短讯给崔建邦，问他是否于金钟拍剧，还是真的要结婚，还指要是有喜讯也通知她一声，让她可以知道如何响应传媒的提问。
　　唐诗咏强调暂时不急于拍拖，希望在事业上先冲刺，结婚对她更是一件很遥远的事，希望到35岁才考虑。问到是否想待崔建邦事业稳定了才决定？她笑说：“不会等任何人，我是为了自己的！”但她曾被偷拍到访崔建邦所住的酒店，唐诗咏坦白承认，大家是朋友会见面，能否再一起则要看缘分。现是否对崔建邦是在观察阶段？她觉得再拍拖会想是长远的，一定会先观察清楚对方，她目前仍属单身。
　　至于滕丽名因新相识男友另结新欢，最终分手收场。对于感情上再遇骗子，滕丽名坚称自己并没拍拖，所指的人不过是其朋友，她也不急于拍拖，更不感觉到身边有追求者出现，但却有相士提过她明年会嫁得出。(苗菲)

