前港姐刘倩婷夜赴李丞责家 逗留5小时换衣出现
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，著名堪舆学家李丞责最近爆出婚外情，被指搭上前港姐冠军刘倩婷(微博)，事后李丞责自爆已离婚，据知，其太太亦已搬离二人昔日爱巢康乐园。近来一提起“丞丞”即甜笑的刘倩婷，前天在红馆彩排时，突然自己有车不坐，改乘另部七人车直闯李丞责屋苑5个钟头，最离奇是她走时竟换了衣服，当发现被记者撞破后，一头长发还没干透的她，只垂下头尴尬傻笑。
　　9月17日 1:10am 上环帝后华庭
　　现年42岁的著名堪舆学家李丞责，早前亲口承认于去年四月跟前妻谭佩丽婚姻亮红灯，在双方协议下和平分开，现已正式办理离婚手续。回复单身的李丞责，顿时变成城中笋盘。近年经常为电视主持风水节目的他，被指与现年25岁的港姐冠军刘倩婷私交甚笃，早前还被拍到两人同车接刘母，令双方关系再度升华。
　　不坐座驾专车接送
　　虽然双方事后坚称是朋友关系，但前晚女方在红馆彩排后，被发现鬼祟转车直闯大埔康乐园屋苑。前天下午3点左右，穿上粉红色上衣、白色短裤的刘倩婷，乘银色奔驰车到红馆，出席《星光熠熠耀保良》的拜神及彩排仪式。约两小时后，她吩咐原先在场等候的司机先离开。直至晚上7点半，彩排完的刘倩婷独自离开红馆，急急走到对面火车站的下客区，沿途见她十分小心，不时左望右望看看有否被传媒跟踪，没多久她便登上一部挂上中港车牌的黑色七人车，然后直驶往李丞责在大埔康乐园的屋苑内。
　　拍照尴尬笑讲拜拜
　　司机放下了刘倩婷后，独自离开到附近吃饭，之后再将车停泊在屋苑附近等候。到凌晨12点半，足足逗留五个钟头，才见七人车驶入屋苑接回刘倩婷，送她返回上环的香闺。当她准备下车时，见记者上前拍照，表现惊讶，一度呆在车上不肯下车，明显卸了妆的刘倩婷表现得一脸尴尬，见她已换上蓝色碎花连身衣，发尾还没干透。问她是否到康乐园找李丞责？ 在李丞责家逗留了很久？她只笑没有响应，入闸后即笑着向记者说拜拜。(苗菲)

