周润发半年甩肉18斤 自曝减肥有秘方(图)
　　信息时报讯  周润发与太太陈荟莲前日在新加坡出席名牌旗舰店开幕活动，两夫妻明显清减了很多，发哥大方分享现在戒甜戒油，晚餐也尽量不吃淀粉质，难怪他和发嫂现在的体重都比半年前轻了约20磅(约18斤)。
　　对于如何瘦身成功，发哥说：“最重要是戒吃甜品，晚餐不要吃淀粉质，煮菜尽量少食油，不要吃消夜，最好早点吃饭，我家晚上六点半就开饭，饭后最好散步半小时，这样就不会有肚腩，睡觉前再做一下运动，这样就会特别好睡。平时除正餐外，不要再吃零食，慢慢就会见效，这样减肥比较健康，我一直不赞成吃药减肥。”
　　发嫂减肥前每天爱吃面包和糖果，后来戒了，又跟着老公做运动，想不到半年就瘦了20磅。她说：“以前在家里没事就吃几个面包，医生说想瘦就食少淀粉质食物，我就和老公跟足减肥餐单饮食，再加上每日做运动，咖啡由每日三杯变为一小杯黑咖啡，好明显体重下降了，最近称体重才发现轻了20磅。” 
　　此外，前日发哥在活动上大谈摄影，他表示在香港主要拍郊外风景，他说：“我是一个闲人，没事做，拍照很好玩。”被问为何不将照片放上 facebook或微博分享时，他说：“我怕和人沟通，和太太沟通是我的长处。”

