朱孝天吴亚馨恋情被曝光 上演“半同居时代”
　　信息时报(微博)讯  据台湾媒体报道，朱孝天(微博)、吴亚馨的“天馨恋”炽热到藏也藏不住，本月9日晚间8点，两人被拍到在台湾健康路某牛排馆用餐，之后朱孝天开着吴亚馨白色Mini Cooper，先载吴亚馨回家拿行李，最后回到他的住处，直到隔天中午，都不见两人再外出，显见恋情已进展到了半同居状态。
　　双方经纪人都乐观其成
　　双方经纪人也一改过去否认态度，朱孝天经纪人Summer说：“两人都单身，乐观其成，我一直鼓励他快交新女友，他整天都在等世界末日，交个女友可以让他再有战斗力量。”
　　而吴亚馨经纪人曾佩玟则说：“男未婚女未嫁，他们本来就互相欣赏。”她称吴亚馨当晚从另一出口离开，没有过夜。但为何吴亚馨要拿着行李进入朱孝天家，真的令人寻味。 
　　据悉，朱孝天和林熙蕾(微博)去年结束5年恋情后，林熙蕾闪嫁经营服装业的杨晨，朱孝天到英国伦敦时选购小熊和毛毯，送林熙蕾作为她新生女儿的礼物。 
　　共进晚餐贴心代切牛排
　　朱孝天今年3月主演偶像剧《记得。我们有约》，先后传出追求陈妍希、吴亚馨、初家晴同剧3女星，后来情定吴亚馨，这回约会被逮，恋情算是正式曝光。当晚8点多，朱孝天和吴亚馨坐在牛排馆隐密角落，朱孝天贴心为吴亚馨切牛排。没多久男方结账，熟练开着吴亚馨白色Mini Cooper新款休旅车，先到她住处，她上楼不久后，就拎着大行李箱下楼，准备上车离去，突然发现有人跟拍，她还小声跟朱孝天说：“后头有狗仔！”
　　朱孝天仍载着吴亚馨往他的住处方向移动，回家前先到附近脚踏车店和朋友聊天，之后开着车在外头绕了半天，似乎想摆脱跟拍，但到10点多就放弃了，很豪迈地直接开进自己住处。记者在朱孝天家楼下守候，保安现身笑着拿了4瓶苹果西打对记者说：“有住户说要给你们喝的，他说你们辛苦了。”问他“住户”是否朱孝天，保安苦笑，一切尽在不言中。第二天中午仍不见两人外出，朱孝天这次被跟拍没有发脾气，也似乎间接承认恋情。 
　　恋爱高手大过招
　　朱孝天、吴亚馨都是圈内有名的“放电机”，情史精彩，朱孝天与杨谨华、麻衣、李冰冰(微博)、林熙蕾4段恋情谈得轰轰烈烈，而吴亚馨也不弱，跟明道、郭品超(微博)、桦福建设董事长张纲维、元大证券董事李岳苍之子李宗佑传过绯闻，但她只认过李宗佑，两人恋情只维持5个月。如今这两位恋爱高手谈恋爱，相信双方要大过招了！
　　第一回合：比恋情轰动性
　　平手
　　“桃花男”四段爱恋很精彩
　　朱孝天2001年拍《贫穷贵公子》时与杨谨华谈了4个月的短命恋情。2004年，他与佐藤麻衣被拍到在台北市松德路秘密同居，他不认恋情。2005年，爆出与李冰冰在北京饭店的亲密照，被拍时间是2004年的五六月间，当时他与麻衣尚未分手，让麻衣很受伤。朱孝天令人津津乐道的还是与林熙蕾的5年情，两人拍完《东京审判》后，他展开追求，也曾传出婚讯，但去年七夕前两人因观念不合分手。如今林熙蕾已结婚生女，幸福美满。
　　“放电女”纠葛富商很抢眼
　　吴亚馨桃花不断，2007年10月传桦福建设董事长张纲维对她展开热烈追求，但张纲维怀疑经纪公司炒作，撤换代言人吴亚馨。2008年，传明道、郭品超都追求她，其实她与元大证券董事李岳苍之子李宗佑热恋中，但感情只维持5个月。今年，吴亚馨与朱孝天拍《记得。我们有约》，现在就传出两人的甜蜜恋情。

