林志玲避谈“花瓶”说：得金马奖是很遥远的事
　　一对相貌相似、性格两极的双胞胎，晓青是真爱女，晓红是拜金女，这是林志玲(微博)要在电影《幸福额度》中挑战的角色。虽然变身双胞胎的过程让她左右为难，但在表演老师的指导下，最终呈现的效果还算满意。这不，导演陈正道(微博)已经为其报名角逐金马奖的最佳女主角、最佳女配角了。
　　昨日该片在京举行发布会，林志玲一改往日银幕娇娃的形象，以利落的短发造型亮相，并告诫女生千万不要学片中的拜金女，因为“要听从内心的声音，真正长久的感情不是建立在物质上的”。  
　　脱胎换骨 分身有术
　　虽然在《决战刹马镇》中已经自毁过形象了，但那只是外形的突破，在接演《幸福额度》之初，林志玲很排斥拜金女晓红一角：“因为我的性格更像晓青，要演一个性格完全不同、而且大家都不喜欢的角色，真的很排斥，也怕自己不能胜任，但剧组的表演老师让我相信，每个女生都有她存在的价值，拜金并不一定是坏事，又可能是女孩出于生活安全感的自我保护。临到开拍时，我才鼓足勇气去接。”
　　据导演陈正道介绍，让林志玲一人分饰两角的初衷就是展现角色对幸福左右为难的看法。但毕竟林志玲不是科班出身，所以剧组特意为其安排了北京电影学院的张颂文(微博)老师对她进行声音、肢体、细节方面的培训。短短一个多星期，从声音到仪态全部换了一遍，林志玲的“脱胎换骨”让陈正道大为感慨，“我认为除了林志玲没人可以挑战林志玲”，并立马为她报名角逐今年金马奖的女主角和女配角。
　　不惧比较 避谈“花瓶”
　　一人分饰两角几乎是演技派演员对自己的挑战，巩俐在《周渔的火车》中，周迅在《明明》中都曾同时扮演两个角色，对于只拍过三部电影的林志玲来说，难免被人比较。林志玲笑着回答：“巩俐、周迅都是很强的实力演员，是我努力的目标，观众如果非拿我跟她们比较，我也没办法。我已经做好了被严格审核，被在放大镜之下看待的准备。”
　　出道以来，林志玲一直难逃“花瓶”之嫌，此番挑战自我一人分饰两角、并请专业老师培训演技被外界认为是摆脱“花瓶”印象。当记者提及问题时，林志玲的表情有些尴尬，停顿片刻后以一句“谢谢导演专门找老师教我演戏”巧妙回避。至于导演为其报名金马奖，是否期望得奖一事，林志玲淡然一笑，只表示“得奖是很远的事情”。
　　渴望爱情 不想结婚
　　在推介《幸福额度》时，林志玲说“希望大家以渴望爱情的心情看电影”。具体到频传婚讯的自己，她依旧是狂打太极，“我还没有非常想要婚姻，但是非常想要爱情。当那个他没有真正到我面前时，就不会结婚。”有媒体追问其男友邱士楷有十亿身家，林大美人则摆出一副哀求的表情，“没有的事，大家可以不要再传了吗？”
　　谈到择偶观，林志玲还告诫女生：“一定要尊重自己的决定，尊重以后的人生，听从自己内心的声音，真正长久的感情不是建立在物质上的。”

