毛舜筠坦言曾有轻生念头 曝周星驰私下太多粗口
　　新浪娱乐讯 毛舜筠(微博)最近为有线娱乐新闻台节目《星级会客室》任嘉宾，接受好友兼资深传媒人汪曼玲专访。毛舜筠在节目中大谈自己鲜为人知的入行经过和拍剧趣事，又畅谈两位喜剧拍档周星驰和曾志伟。其中毛舜筠表示欣赏周星驰的喜剧天分，但就嫌私底下的星爷太多粗口；而开朗的毛舜筠更自曝在无线拍处境喜剧时辛苦到想死，一度出现抑郁，更曾有跳楼轻生念头。
　　很多人以为毛舜筠是为佳视拍《红楼梦》入行，她在节目中就揭露其鲜为人知的入行经过，她说：“我父母在丽的做幕后，从小我就时常出入电视台，我中四那年，有个摄影比赛不够model，爸爸便找我临时上阵。之后我得到另一节目的试镜机会，初时爸爸很反对，但我求他让我试镜，结果不用复试便选用我了。我在丽的做过节目主持、拍过一些短剧后，才得到佳视赏识，找我拍《红楼梦》。”
　　签约当天也闹了不少笑话，毛舜筠笑说：“我完全忘记了签约的日子，还约了朋友去逛街。我打电话回家时，妈妈才叫我赶回家换衣服去签约。当时正值暑假，我晒到好黑，又有点胖，还穿了件吊带衫，结果有工作人员忍不住跟我说：‘你那么健康哦！’我也不知为何会选我做林黛玉！”主持汪曼玲也取笑毛舜筠跟林黛玉忧郁的形象南辕北辙。毛舜筠又表示，自己初时不知演戏为何物：“拍第一场戏导演就要我哭，我完全投入不到，反而经常想笑，如果我是导演一定气死了！”但毛舜筠知道演戏不易，自此更珍惜和好好把握每一次演戏的机会。
　　真正开发毛舜筠喜剧细胞的契机是和周星驰拍《他来自江湖》，毛舜筠表示十分欣赏周星驰：“他是个很好的对手，很有要求，而且他真的很有喜剧天分，会计算到观众何时会笑。以前和他拍剧，十小时里面有一半时间他都在思考，想得好仔细。”不过毛舜筠就说私底下和周星驰无联络，她笑说：“因为我们的‘言语’不同，很难沟通，他太多粗口了！”毛舜筠又大赞另一位拍档曾志伟脑子快，她说：“志伟是另一种的努力，他做司仪好犀利，有次我和他合作做show，我因他的说话笑到差点讲不出话！”
　　性格开朗的毛舜筠自爆原来曾有抑郁，她表示08年至10年在无线拍处境喜剧非常辛苦：“那几年每天一早起床化妆，很晚才收工，回家还要读剧本，一星期拍足七天，完全无假期，又见不到女儿，简直辛苦到想死！在《毕打自己人》拍了半年左右，有一天我在家中化妆时突然闪过一个念头，不如就这样跳下去就不用做。现在回想起来都很怕，幸好我后来想到，如果我死了，女儿会不知怎样，才没有轻生。”她续说：“我一定要休息，所以我最后向剧组请假5天，和家人去日本旅行几天，才可以继续拍下去。”
　　谈起一生挚友张国荣，毛舜筠即收起了平日的笑容，她神情带点凝重地说：“哥哥很喜欢找人聊天，当时他受情绪问题困扰亦有找我，我都有立刻出去陪他。我当时也很怕，我知道他有事、很需要人帮助，但我自己顾虑太多，总觉得帮他会好心做坏事，又不知道自己可以做甚么。”直至现在，毛舜筠仍觉得非常可惜。TUNGSTAR/文并图

