港媒曝黎明婚姻激情不再 夫妻代沟严重陷入冷战
　　中新网(微博)9月19日电 黎明(微博)原本要陪妻子乐基儿返美探亲却临时变卦，夫妻关系急速恶化，乐基儿愤而在生日期间在外地工作。两人相差13岁的婚姻疑似出现严重代沟，婚姻面临大考验。
　　台湾媒体援引最新一期香港《东方新地》周刊爆料，结婚3年，44岁黎明与31岁乐基儿感情逐渐“升华”，老夫老妻现已无激情，以往黎明和乐基儿亲密情景不复再见。上个月22日乐基儿欢度生日，夫妻两人竟没相聚，女方飞到希腊拍广告，选择与工作人员切蛋糕庆生，独留黎明在香港。
　　日前黎明被问到此事，他不耐烦地说：“这没有宣传效果，因为我不需要靠乐基儿来做宣传。”随后乐基儿出席活动则暗讽黎明，强调今年生日没有“惊喜”，却又故意表示：“我有收到老公短信祝贺。”
　　上周四黎明远赴北京拉着章子怡(微博)出席活动，当天他拒提乐基儿，只肯粘着和他合拍电影《梅兰芳》传绯闻的章子怡，两人整晚相谈甚欢的情景让人雾里看花。
　　《东方新地》还称乐基儿与黎明原本7月要一起返美探亲，打算之后再到赌场享受两人世界，但没想到最后乐基儿独自一人前往。外传她在美国期间，黎明竟没打过电话，返港的乐基儿才向老公还以颜色猛接工作，刻意冷落黎明，目前两人有可能陷入冷战阶段。1

