Selina与未婚夫做慈善 阿中透露其情绪低落
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，10月31日将结婚的Selina(微博)，最近与未婚夫张承中(阿中)投入阳光基金会《把爱串起来》拍卖活动协助被烧烫伤的人。婚礼倒数45天的她昨天(9月15日)获知很多歌迷以两人婚期捐款1031元台币，她在微博说：“想到总是令我感动的歌迷，我哭到泣不成声”。但阿中昨天(9月15日)在微博透露她最近因某件“鸟事”情绪低落，却不肯透露详情，只承认她“受了委曲”，自我疗愈功能退化。
　　本月初，Selina关切同样遭受火吻的“阳光”病友，与阿中一起参加《把爱串起来》拍卖活动协助募款，Ella(微博)、Hebe(微博)昨天(9月15日)也分别捐出限量球鞋及水晶项链来拍卖，因该活动也开放捐款，阿中昨天(9月15日)告诉Selina，很多她的歌迷都以婚期数字捐款，令她感动落泪。
　　号召歌迷帮助伤友  下周发喜帖
　　Selina在微博说：“我总想着自己何时才能再有自信面对歌迷，总忍不住难过为何一切来得这么突然……现在我还在适应新的自己，至少能协助伤友也算我现有的小成就感。”阿中也表示以前乐观的她，“自我疗愈功能已经退化了”。他还说喜帖这两天会印好，下周寄出及亲自送给亲友。
　　准新娘Selina最近心情欠佳，阿中在微博透露：“?次身边的人情绪低落时，我也会低落，并藏着一丝愤怒，因总会有一些鸟事来捣乱，但还能怎样呢……尤其，一切看来渐入佳境；尤其，那么多顾虑与包袱；尤其，只有我一人敢说真话；尤其，我当了好久的乌鸦与坏人……”但他昨天(9月15日)坚持不透露是谁令Selina心情低落，仅表示跟婚事无关。(颖颖)

