刘德华50岁庆生 叶德娴送《桃姐》奖杯当贺礼
　　本报讯  “和我一起演电影的女演员都会拿影后！”几天前，刘德华夸下的这句“海口”最终变为现实。近日香港老演员，多年配角叶德娴终于在威尼斯封后，60多岁的年纪拿到了一个真正属于她的奖项，捧奖后的叶德娴第一时间赶回香港出席刘德华的50岁的生日宴，并亲自将等了30年的奖杯给了刘德华做生日礼物。尽管刘德华一再表示不好意思收奖杯，叶德娴仍一味坚持。最后华仔唯有说保存两天后完璧归赵。
　　1985年，刘德华与叶德娴合作出演了《法外情》系列，剧中叶德娴扮演刘德华的生母。初出茅庐的刘德华和已经是前辈的叶德娴演绎了一段感人至深、赚人热泪的母子情。此片不但使叶德娴第一次获得了金像奖女主角的提名，也奠定了两人情谊深厚的“母子关系”。
　　据悉这一次拍《桃姐》之前，叶德娴已经11年未拍电影。谈到这次出山经历，她坦言是因为刘德华：“听到这部电影是刘德华投资和出演的，就立马决定接拍。”香港编剧及导演甘国亮表示，叶德娴这次拿奖要重点感谢刘德华。因为如果不是刘德华的力挺，“叶德娴仍会被移作女配角。”而对于刘德华来说，叶德娴不仅是前辈，还是“最亲的人”。在刘德华的演唱会上，两人曾合唱《赤子》。唱毕，刘德华将叶德娴紧紧地拥在怀里，向所有的歌迷说：“她不是我的嘉宾，因为她和我是一家人。”刘德华话音刚落，台下所有歌迷一齐大声地叫道：“知道，她是妈妈。”  记者沈参

