组图：黄立行亮相成都车展 称未来可能开微博
　　新浪娱乐讯 9月16日，黄立行以代言人身份亮相成都车展，出席某品牌汽车的新品上市发布会并现场献唱他为该品牌汽车创作的代言单曲《向完美说不》。发布会之后，黄立行对话新浪娱乐，透露以后可能会开微博。
　　新浪娱乐：为什么会代言这款车？
　　黄立行：首先，感谢他们选择我吧。当然我觉得车很棒，没有男人会抗拒很棒的车，更何况是帮它代言。更重要的是，这款车“向完美说不”的主张，是我非常赞同和推崇的，这种契合和缘分是我接受代言它的很重要的因素。
　　新浪娱乐：作为代言人，你如何理解“向完美说不”这一观点？
　　黄立行：很多人会按照大部分人的标准去生活 ，?有去想那样的生活是不是会让自己快乐。做自己真正喜欢的事情，有时候反而要面对很大的压力。我理解的“向完美说不”是在倡导一种坚持自我、不随波逐流的生活态度，不向别人眼中的完美妥协，不让周遭的环境左右自己，有自己的想法。我相信它说出了很多年轻人心里的声音。
　　新浪娱乐：你这次创作的单曲叫《向完美说不》，那么这首歌创作的灵感来源是什么？
　　黄立行：灵感就是“向完美说不”这句话。我的新歌想表达一种“有概念、有个性”的态度。
　　新浪娱乐：《向完美说不》这首单曲的曲风是什么样的？
　　黄力行：比较有节奏、流畅，是我喜欢的音乐类型。在制作上依然是用我的Team，所以很有我的味道，很Stanley。男人开车的时候都喜欢听快歌。
　　新浪娱乐：用“特立独行”来解读你的名字和你本人，你同意吗？为什么？
　　黄立行：不同意。我觉得本来每个人就都独一无二，我并不觉得我有多特别，就像“向完美说不”的主张一样，并非为了特立独行，而是没有屈服于世俗对于完美的标准，坚持做自己而已。
　　新浪娱乐：在你的创作历程中，你认为的完美品质和市场以及大众的认可，是有关联的吗？
　　黄立行：有的时候我个人欣赏和坚持的东西未必会得到市场和大众的认可，但我觉得那无所谓，坚持自己的所爱，我想这也是“向完美说不”传递的观念之一。做自己热爱、开心的事情比什么都重要。
　　新浪娱乐：你选择代言产品有什么标准呢？
　　黄立行：只有一个标准，那就是跟我气场相投。比如，我觉得我跟这款车之间有强大的磁力在彼此吸引，OK，那我就代言。
　　新浪娱乐：将来会开微博吗？
　　黄立行：我不能说我一定不开，将来可能会开微博。我知道微博很有趣，很多人都喜欢玩，但是我现在觉得每天都通报自己在做的事情有点太爱表现的感觉，可能也是我自己的安全感问题，我觉得在微博上通报自己的工作、生活太高调了。我不喜欢太高调，心里不太舒服，感觉不真实。(这时工作人员在一边吐槽“其实是因为他懒惰”。黄立行立刻做出“嘘，别出卖我”的手势。)
　　新浪娱乐：你觉得自己完美吗？
　　黄立行：不完美，比如懒惰。
　　新浪娱乐：你觉得自己性感吗？之前你被评为“最性感男士”。
　　黄力行：我不觉得自己性感，这个评选一定是很小范围内的，搞不好只有几个人投票的那种。(笑)
　　新浪娱乐：你会用什么车来比喻将来的老婆？
　　黄立行：如果老婆是车我就完了。
　　新浪娱乐：近期有推出新专辑的计划吗？
　　黄立行：其实我之前也考虑过出唱片，但是我觉得一张专辑中有10首歌，对大家挺不公平的，因为有的人可能只喜欢其中的一两首歌，其他的歌都不喜欢，但他要买一张专辑回去。所以我现在主要以出单曲为主，就出一首歌，喜欢的就可以买来听，不喜欢的就可以不听，我觉得这样挺好的。JZB/文

