林青霞《窗里窗外》内地版首发 姜文徐克助阵
　　昨日下午，北京大学礼堂被挤得水泄不通，北大不得不动用大量工作人员维持秩序，这次的嘉宾不是大师，而是一位昔日明星——林青霞(微博)，此刻，她已不是女明星，而是女作家。
　　徐克暖场 姜文对谈
　　林青霞的作品集《窗里窗外》昨日在北大百年讲堂首发，阔别公众视野多年的林青霞被很多北大学子和普通读者期待。
　　活动开始后，首位出场嘉宾就被尖叫声包围，他是大名鼎鼎的香港导演徐克，他称自己爽快答应了林青霞的暖场邀请，他从1981年开始跟林青霞合作《新蜀山》时就建立了友谊，之后林青霞的转型之作《东方不败》也是出自徐克之手，邀请他来暖场有着特殊意义。
　　徐克说：“邀请青霞演《东方不败》时，告诉她戏里最难挑战的是她将来在银幕上出现的声音是一个男声，这个东西不简单，这么久以来青霞的感觉是美女、玉女形象，可是用男的声音讲出来的话，确实是很大的挑战，到现在为止可能没有一个演员愿意这样做的，可是青霞很快说OK。当她打电话说请我帮她做跟观众见面的暖场，我说我没做过这个事情，不过，OK。”
　　在徐克暖场尚未结束时，台下又一阵尖叫，姜文从后台走出，他也是昨日的陪衬——与林青霞对谈新书内容。
　　挥一挥衣袖昔日玉女知性转型
　　57岁的林青霞出现时，台下再次沸腾，她一身素色打扮，上身穿深绿色衬衣，下身黑色铅笔裙，身材苗条，短发一丝不乱，笑容阳光，一边挥手与观众打招呼，一边笑着说：“来到这里之前，想到来这样有文化、有思想的圣地，我觉得我是不是胆子太大了，后来想想有徐克、姜文在帮我，我就挥一挥衣袖，剥开几片云彩，我就兴奋的来了。”姜文以采访的口吻开始了与林青霞的对谈：“青霞大姐作为非常优秀的演员，怎么开始写书呢？”林青霞说：“我连做梦都不敢梦到我会出一本书，还会到北大的讲台上来跟姜文谈我的书。我是跟徐克吃饭的三次饭局里，有一位才子马家辉在座，他每一次都给我一张名片，请我在他负责的《明报》写专栏。我问他是不是因为我是明星才让我写，他说听我讲话就觉得我会写文章，我第一篇文章是因为要纪念黄?，我想交给他，他一定会好好地帮我改，结果没想到他一字不改。”
　　不演戏后恶补文化练字读书画素描
　　“老太太坐在床沿上，我握着她的手跟她说起山东话，大娘，你好，我也是山东人。我从香港来，我是林青霞。老大娘以为我骗她，直说林青霞，她很老，很胖，你怎么会是她。经我一再地解释，老太太拄拐杖到书桌上找老花眼镜，我把脸凑上去让她鉴定仔细，她像鉴定珠宝一样，哎哟，真的是林青霞。”林青霞现场朗读自己作品，穿插山东方言，深情而幽默。
　　总在插科打诨的姜文对这些温暖的文字评价甚高：“文章也写得好，念的也好，模样还漂亮，也会有很多作家妒忌你的。”
　　作为大姐的林青霞在模仿徐克吃芒果时，顺势喂了姜文一口，逗得全场响起掌声，台下有人喊再喂一口时，林青霞大笑：“太暧昧了，哥哥、姐姐太暧昧了。”
　　在一场对话中，姜文叫了林青霞若干次“美女”，最后林青霞不得不说：“我不是美女，不要再叫我美女。太累了。”但台下的观众却喊：“是，美女作家”，她则回应：“我就做一个写作人，写文章跟大家一起交流。”
　　姜文说：“青霞大姐俗称息影了，其实就是嫁人了，结婚了，有小孩了，当妈了。不拍戏了，在家里都干什么呢？”林青霞回答：“我就干一些拍戏的时候没干过的事或者少干的事，看书、写字、听书、画画素描，有时候写写毛笔字。我临摹马蒂斯、吉米的画。我有一段时间迷毛笔字很厉害，一拿起笔七八个小时，有一天我居然写着写着睡着了，突然间感觉笔掉到地上，后来醒来的时候一身雪白的睡衣沾满了墨汁，手指甲也是墨汁，其实我心里很欢喜，我想我有墨水了。”
　　在活动最后，林青霞特别要求留几分钟让她单独对观众说几句话作为告别：“北京是我的《窗里窗外》新书发布会的最后一站，很感谢姜文和徐克这次来帮我，我也很感谢热情的朋友跟媒体朋友，都那么热心的参与，现在是我挥一挥衣袖跟大家说再见的时候，谢谢你们让我满载而归，祝福大家。”再次挥手，林青霞在众人的挽留声中走下台。本报特派北京记者 狄蕊红

