高凌风欲挽回出轨妻子：我会死守家园抵死不从
　　今年8月，61岁的高凌风(微博)被曝出小他19岁的第三任妻子金友庄红杏出墙、与小男友搞“车震”。这段时间，高凌风一直力图挽回16年的婚姻，带金友庄游泰国、送百万名车。但中秋节前一晚，高凌风在上海录制《我最响亮》节目时，公开承认拯救婚姻失败，老婆跨海发短信给他：“去意已决！”离婚无法避免，昨天记者再度联系高凌风，电话那边他低沉地说：“我会死守家园、抵死不从！”
　　前天记者从《我最响亮》节目组获悉，本期节目安排评委嘉宾高凌风、黄欢、刘刚(微博)演唱各自的代表曲目，作为节目开场。高凌风载歌载舞演唱了代表作《冬天里的一把火》。随着节目的录制，评委席上的高凌风神情严肃，点评的时候也不如平时活跃。终于，在选手平安唱完《Without you》时，高凌风在点评时说：演唱得非常好，很感人，如果对女孩子演唱，对方一定会非常感动。主持人周瑾(微博)开玩笑说，让平安帮高大哥对太太演唱一下这首歌，希望能挽回感情和婚姻。高凌风平淡地说：“不用了，我刚刚收到太太的短信，她说去意已决。”
　　前天高凌风在接受记者采访时，先是对节目组道歉：“那天我情绪波动比较大，请大家体谅。”他随后透露说：“那天我叫她中秋节回家陪孩子一起过，然后她回我‘去意已决’，当时我真的很难过。虽然还在录影，但满脑子都想着小金，后来选手的表演我一直都听不进去，我真的很抱歉！”他表示当收到妻子短信后，他一直在发短信挽回，结果妻子只是回了“专心工作”四字短信。面对妻子决意离婚，高凌风昨天依然不放弃说：“我会死守家园、抵死不从！你可以杀了我，但不可以把小金抢走，我要尽最后的努力！”
　　高凌风感情史极其丰富：他曾追过林青霞(微博)10年；还在琼瑶的帮助下，差点就追到邓丽君；而歌坛才女张艾嘉曾暗恋高凌风，并向他表白，但最后遭到拒绝。(东方早报(微博))

