刘若英婚后首次回娘家亮相 秀腰身澄清怀孕传闻
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，刘若英(微博)(奶茶)8月8日与内地商人钟石在北京登记结婚，昨天(9月14日)她婚后首次在娘家台湾亮相，老公没有陪她前往台湾，但她左手戴着镶钻婚戒，洋溢幸福甜蜜。她昨天(9月14日)表示老公做过让她最感动的事就是结婚，她说：“我们很有勇气，也很浪漫。”她还笑着说：“婚后最大改变是不工作的时候，不知道要买回台北还是北京的机票。”她没打算宴客，也没拍婚纱与度蜜月计划。
　　刘若英行事低调，她曾在演出舞台剧谢幕说：“结婚是人生最大奖。”最近在上海宣传新书时秀出婚戒并派送喜糖，分享结婚喜悦。她昨天(9月14日)回到娘家台湾，出席活动时，她坦言：“可能是近乡情怯，回来后特别紧张。”
　　刘若英的老公钟石没有一起前往台湾，她的左手戴着镶着钻婚戒相当抢眼，她不愿透露婚戒价值，只说：“就是很简单的戒指，对我来说戴上婚戒就是一种承诺。”
　　最近媒体指她穿的衣服宽松疑似怀孕，对此她十分介意。昨天(9月14日)她穿着有显现腰身秋冬服装与高跟鞋，似乎想打破传闻，她笑说：“我出道就习惯穿宽松的衣服，婚后女士穿宽松就很容易被指为(怀孕)，都是你们写的。”她称生孩子随缘。
　　习惯钟太太这个称呼了吗？刘若英说：“没有人这样叫我。”婚后有何改变？她说：“我还是继续工作，改变可能是当我不工作的时候，不知道要买回台北还是到北京的机票，这是很实际的状况。”问她老公最近有做什么让她感动的事，她想了5秒钟说：“就是结婚，我们2个都很有勇气，这是多么浪漫的事。”老公求婚浪漫吗？她说：“当然。但不能跟你们分享过程。”(颖颖)

