廖碧儿祝福陈豪新恋情 不回应自己分手传闻
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，薛家燕(微博)、廖碧儿(微博)等昨天出席《生之韵律─梅艳芳》慈善记者会，薛家燕表示阿梅从小已有唱歌天份，而她的歌声暂时也没有人可取代，廖碧儿大赞梅姐的的舞技了得。谈及陈豪与陈茵?(微博)情侣档出席活动，廖碧儿表示祝福，而自己则先专注工作，放下感情事。
　　薛家燕可以说是看着梅艳芳长大，她记得梅妈在阿梅约十岁时，曾带阿梅上她与黎小田主持的节目表演，当时已觉得阿梅很有表演潜质。之后，阿梅在红馆举行的最后一次演唱会，她都有去捧场，更被阿梅的演出感动到落泪。
　　廖碧儿表示第一次接触梅艳芳是在1986年温哥华的世博，当时正值放暑假，于是全家人去看，也是她首次接触中文歌。她称小时候觉得梅姐的造型很夸张，又会模仿对方唱歌，而梅姐的舞技更是无人可替代，实在是一个人才。
　　谈到其旧爱陈豪今天会携新欢陈茵?以情侣档出席活动，身为旧爱的碧儿自称刚回港不知道。她与陈豪以往也曾多次以情侣档赚钱，如今女主角换上陈茵?，她会否感到酸溜溜？她装出一副不介意的样子说：“我没感到酸溜溜。”当问到她可觉得二人适合时，她却避谈说：“他们好nice，我都会祝福他们，我自己会先专注工作，感情会放下。”之前有传她与林忠豪分手，如今她又表示会将感情放低，二人是否一如报道所指已分手？她没有正面响应，只说：“我知道好多人关注我的感情事，而且这大半年我经历过开心及不开心，所以要懂得学习放下。(现在有没有人追？)女孩子有人追应该是开心事。”没有就分手传闻作回应。(苗菲)

