高凌风上节目话离别 中秋收到太太决绝短信
　　本报讯记者 林艳雯 上次老婆被拍到与年轻男人车内激吻，是七夕节。这次老婆发来分手短信，是中秋节。都应该是团圆的日子，却接连成了台湾资深艺人高凌风(微博)的“分别日”。中秋节在沪录制上海艺术人文频道《我最响亮》节目时，高凌风意外爆出自己婚变的最新消息。
　　艺术人文频道每周六晚20：30的季播歌唱综艺节目《我最响亮》渐入佳境，三位评委配合日益默契，几位擂主也逐渐被观众认识和喜爱。然而，中秋期间进行节目录制时，为烘托气氛，节目安排高凌风、黄欢、刘刚演唱各自的代表曲目，作为节目开场。高凌风载歌载舞演唱了代表作《冬天里的一把火》，表演十分投入，完全看不出婚变传闻的影响。但随着节目的录制，评委席上的高凌风却神情严肃，点评的时候也不如平时活跃。终于，在选手平安演唱完《withoutyou》时，高凌风在点评时表示，很感人，如果对女孩子演唱，对方一定会非常感动。主持人周瑾开玩笑说，让这位选手帮高大哥对太太演唱一下这首歌，希望能挽回感情和婚姻。高凌风此时却突然无奈地说：“不用了，我刚收到太太的短信，她去意已决。”现场主持人、参赛选手都惊讶于高凌风竟然如此平静地在节目中坦承婚姻危机。高凌风之后接受采访时坦言，自己发短信给妻子，希望妻子回家陪孩子们一起过中秋节，没想到妻子回复说她去意已决。节目录制结束，高凌风还对节目组说：“今天我情绪波动比较大，请你们体谅。”虽然此前高凌风一直逞强认为妻子之所以被拍到和其他男人亲热，只是对他大男子主义的一种抗议，然而却有台湾方面消息称，不能排除高凌风的妻子确实有精神“出轨”的行为。

