陈慧琳生日享受天伦之乐 爱子送湿吻老公送鲜花
　　中新网(微博)9月16日电 前晚陈慧琳出席时装秀，大会送上金色手袋作为她大前天生日的贺礼。陈慧琳笑言生日跟丈夫Alex及儿子虾饺仔平淡地在家度过：“儿子比我更开心，因为有两个生日蛋糕，他很喜欢吃蛋糕。他送了湿吻给我，因为他常常流口水，老公则送花。”
　　香港《明报》消息，陈慧琳的生日愿望是儿子快快长大长高和身体健康，问她可许愿“造人”成功？她说：“准备中，如果(怀孕)讲得的话，我会讲。”提到10月接拍贺岁片《八星报喜》，跟古天乐(微博)、甄子丹(微博)及吴君如合作，陈慧琳说：“自从《江山美人》后，我已3年没主演电影。(片酬超高？)不是，都OK！这次全是在香港拍摄，又是时装搞笑片，所以很轻松。”她表示视乎拍摄环境才考虑会否带虾饺仔探班。问她可会让儿子出镜拍戏？陈慧琳说：“他尚未会说话，我会问他爸爸准不准，老公较低调，所以应不会太想，不过未有人找我们。”有指拍戏期间若怀孕怎么办？陈慧琳笑说：“一样要拍！首次跟古天乐合演情侣，希望有火花。”
　　日前有杂志拍得陈慧琳送虾饺仔上学，更指她太纵容儿子，陈慧琳前晚反驳：“杂志又知？这次写得不好，我没有纵容儿子，但我也觉得不需要打他，我会讲道理，讲到他不做为止。”她大赞虾饺仔很乖EQ又高，根本不用她操心，儿子现在已适应上学，所以没有哭，老师也赞2岁的他已表现很好。

