小虎队再度被重组 发片巡演皆谣传
　　新报讯(记者 翟翊) 小虎队重聚的消息引人关注，不过，重聚打造专辑并将巡演的消息却遭到小虎队方面的驳斥。
　　昨日，陈志朋的经纪人威廉表示：“小虎队重聚？不会吧！我完全没听说。”他表示，电影《堵车》是陈志朋主演的，他也是主题曲的唯一演唱者，这段时间，陈志朋都在忙新唱片，连中秋节都在外地拍摄新曲MV，“更何况，志朋的工作排到明年了”。记者随后致电吴奇隆(微博)的经纪人任小姐，她表示尚未接到相关邀请，“北京挺堵的，这消息大概堵路上了，我们咋不知道呢？”关于小虎队是否会重组巡演，她只是表示吴奇隆最近有很多工作计划，三人重开演唱会的事将来再说吧。
　　“太神奇了，从电影到主题曲再到小虎队重聚巡演，没有一个是我听说过的，完全子虚乌有。”苏有朋(微博)的经纪人郝晓楠表示，自始至终没听说小虎队为《堵车》献唱的计划，更别提重聚巡演了，“有朋的工作计划已经排到了2012年上半年了。”郝晓楠坦承，自小虎队合体现身央视春晚后，不少演出商争相出天价邀请三人重聚巡演，说明大家对小虎队的情结一如往昔，“对此，我们非常感谢，但毕竟三个人都有了很大变化，不是当年的小虎队了，从有朋角度来说，不想破坏当年大家心目中的印象。我们已经说过很多次了，只要是公益活动，有朋肯定责无旁贷，如果是商演就不考虑了”。

