张柏芝自曝见Lucas吃快餐饭盒痛哭 
　　据香港媒体报道，向来视Lucas与Quintus如命根的张柏芝，日前接受无线电视台访问时，滔滔不绝谈足两个小时。向来敢作敢言的柏芝，直认自己是另类妈妈，试过有次送Lucas上学时，因目睹其他同学有爱心午餐饭盒，自己儿子却要吃大牌档外卖饭盒，即忍不住失控痛哭，证明她对Lucas十分在意。
　　爱心爆棚的柏芝，就连别人的小朋友亦不放过。接受访问时，柏芝听到有工作人员抱怨说晚上要喂奶很辛苦时即抢着说：“拿你的BB让我凑几天啦，我OK啊！喂夜奶是我的强项，一点都不辛苦。有几多个BB全部带来让我凑，多多都顶得住！”最后，柏芝更借用古巨基(微博)的名句“我真的好钟意凑仔”作结，慈母性格尽显。
　　此外，有内地媒体也指，柏芝早前到内蒙古拍摄《杨门女将》时，供她休息房车的后座放满了Lucas及Quintus的玩具，因为她觉得这样便可在挂念儿子的时候看看玩具，让自己没有那么难受。另外，《杨门女将》出品人Amy对柏芝近日被萧若元(微博)批人品及戏品感到不值，她指柏芝为人合作，试过有次拍骑马戏令背部受伤，但柏芝仍坚持完成拍摄才去医院。Amy又指即使拍摄现场只有零下十多摄氏度，但柏芝一样毫无怨言，表现专业。(东东)

