蔡康永调侃林夕写词“太现实” 歌不付钱就不写
　　中新网(微博)北京9月19日电(罗攀) 今日，“2011红牛新能量音乐计划”能量合辑发布会在京举行。舞台上，蔡康永(微博)表示自己在主持时常需要现实地注重节目收视率，但随后他更调侃好友林夕写词比自己还现实，“因为林夕(如果)有些歌不付钱，你就不写啊”。
　　分别担任该合辑文学总监、艺术总监的蔡康永与林夕，在发布会中一登场便受到了台下粉丝们的群起鼓掌欢呼。
　　在谈到对音乐的看法时，蔡康永表示自己很认同喜爱音乐就不能太理会现实的说法，而后他也“为难”表示自己在工作中却不能不现实，“因为做节目就要注重节目收视率嘛，但就算这样，我还是没有林夕现实”。
　　身旁的林夕听到这句话疑惑地看着蔡康永，忙问：“我哪里现实了？”蔡康永哈哈大笑：“因为你(如果)有些歌不付钱，你就不写啊”。林夕闻言显然有些意外，他想了一会儿才慢悠悠地说：“没有啊，我们也有压力嘛。而且有的歌我写了，现在也没拿到钱啊”。
　　蔡康永喜爱写作的这件事众所周知，说起对写歌词的制作人有何理解？蔡康永思索几秒后，笑说：“我觉得写歌词比我们写作的自由很多。我看一些歌词，有的时候真的怀疑他们(写词人)在写完歌曲上段后，是不是就去吃饭了。因为上下段根本连不起来啊。”
　　而对于身旁好友的这个说法，林夕身为著名写词人忙予以否认，并称作曲人与作词人本就是君臣关系，“我们(写词人)要按照曲来写，所以一点都不自由”。

