张馨予谈绯闻男友吴卓羲：不会为爱改变自己
　　新报记者 丰  彦 文 朱良城 摄
　　在接受本报独家专访中，她说自己与张柏芝惺惺相惜，合作中学到最多是“坚强”，虽是如此，她却真的怕了恋情的公开：“我真的不想说到这个名字，每次说到他，他的粉丝会说‘看，又炒作了吧，没有他你上不了头条哦’。”
　　她  慢慢改变太直的个性
　　顺其自然，随遇而安，这是张馨予(微博)对自己的评价。虽然当日出席活动穿得明艳动人，可她说那是别人塑造的她，真正自己喜欢穿宽松衬衫和白色T恤。“听到最多的，是身边的人形容我太直，这个字在有些人眼中是优点，有些人眼中是缺点。”张馨予坦言做艺人后，越来越觉得太直并不好，自己正在慢慢改，“以前我怎么想怎么说，比如资深时尚编辑拿来衣服给我穿，不好看我就当面说，让人有些难以接受。关心我的人让我改这种得罪人的性格。现在我觉得，用比较委婉的方式拒绝不是虚伪，而是尊重。”
　　她  不会为他改变自己
　　很多明星对恋情遮遮掩掩，张馨予和吴卓羲(微博)在微博上的互动却似将他们之间公诸于天下，男方一句“如果你们真的支持我，就请尊重她”，被认定是给她名分。张馨予却对记者说他们并未公开，自己那句“破灭童话”也是旁人乱想象，可后面追加的那句却出卖了她的心：“说太多，他的粉丝都会觉得是炒作，我真的不想说到这个名字，每次说到他，‘看，又炒作了吧，没有他你上不了头条哦’。”
　　可见，在爱情中，张馨予并不是一个小女人。为爱情改变自己，这是她无法接受的，她说，就算在喜欢的人面前，也不会卖弄性感。记者作了一个假设，如果另一半希望她打扮成熟女，她斩钉截铁地回绝，“我到现在还不能接受OL的风格，感觉会束缚到我。一个男人爱你随便你穿什么都觉得很美，要不然他就去找OL吧。”记者追问这是否就是两人的相处方式，她回答得更坦率：“你可以很自然做自己，身边人仍然爱你，这才是最开心的。”
　　他们 换位思考会想通很多
　　吴卓羲的维护，恋情的半公开，激发不理性的粉丝们宣战，张馨予发了很多微博，可直接的话语却似火上浇油。因为微博上的直言，张馨予被公司训过，经纪人一再告诫她不能这么说话，可她还是忍不住任性：“我始终没有觉得自己是明星，我是普通女孩，我要表达自己，在没有伤害别人的情况下我有权利去表达。”
　　明明就是一段爱情，到了娱乐圈就要被放大成别的，她说这是自己的选择。“既然得到了很多，你有一些东西要拿走吧，包括自己的私人空间，包括别人的丑化。”微博上那句“鸡蛋里挑骨头”的感叹，她解释并非自己很完美还遭挑剔，而是自己不管做什么都有反对的声音，“有人说我另有居心，我就是不理解人为什么要这么复杂，没有置身到她的处境，一个人便不了解另一个人的苦，换位思考会想通很多。”
　　另一个她  在柏芝身上学到坚强
　　直脾气，话题缠身，娱乐圈的艰难爱情，这些恐怕是张馨予与张柏芝的关联词。说起张柏芝，张馨予忽闪的大眼睛即刻放光：“我与柏芝姐很投缘，我们是同类人，没有那么多的恭维，一见面会很豪迈地打招呼：‘来了’、‘想吃什么’，面对面盘着腿坐。”
　　张馨予与张柏芝的相处，正巧在沸沸扬扬的锋芝离婚之时，旁观者的张馨予，多次发微博力挺对方，记者问她为何在这段感情中站在女人一边，张馨予答：“与她相处过的人就会知道，她是很值得让人去爱护的人。”张馨予表示自己从张柏芝身上学到了“坚强”二字：“跟她相比，我所遭受的根本什么都不是。”

