爱意中秋：奶茶签售陈奕迅为重病歌迷录音打气
　　刚过去的中秋佳节，一股浓浓爱意包围你我。这股爱意有来自甜蜜的爱情——刘若英(微博)带着喜糖来到上海，新书签售时不忘与众人分享新婚喜悦；这股爱意有来自对他人的关爱——陈奕迅(微博)为脑瘤复发陷入昏迷的歌迷送上祝福；这股爱意有发自同行间的惺惺相惜——袁莉(微博)、范冰冰“微博门”后一笑泯恩仇，互表敬佩之情；这股爱意还来自对前辈的敬意——黄渤(微博)确认加盟周星驰新片《大话西游3》，新悟空对“老悟空”满腔爱意，经典台词张口就来。纵然最近演艺圈内是非不断，但这个中秋，却是爱满圈内。
　　奶茶签售不忘发喜糖
　　刚完婚的刘若英日前现身上海书城，为新书《我的不完美》签售，她还特别从台湾带来了1000颗喜糖，将甜蜜喜悦送给在等候签售的读者。对于日前有传奶茶与丈夫定下婚前协议一事，奶茶也微笑表示默认。
　　从2002年的第一部随笔集《一个人的KTV》，到2004年的《下楼谈恋爱》，再到2006年的《我想跟你走》，奶茶差不多每隔两年出本新书，而这次《我的不完美》却隔了五年才和读者见面，奶茶表示十分无奈：“其实一直都在写，但作为艺人却是什么都要和大家分享的，出书往往不只是创作和文学。”刚结婚的奶茶担心得更多的是，“读者往往喜欢从书中捕风捉影，所以写作出书更加需要勇气。”
　　在《我的不完美》中，奶茶放下了防备，她说这是因为自己喜欢写作，“写作比较安静，像是说话给自己听，希望能花更多的时间写作。”《我的不完美》中不但有奶茶的照片还有奶茶自己拍摄的照片，“书中能表达更完整的自己，很多时候看电影电视剧，觉得都不是原来拍的样子了。”至于书名，奶茶认为是自己所处的环境和媒体时代造成了自己的不完美。
　　如今明星大婚，签婚前协议的已不在少数。奶茶的感情路并非一帆风顺，网上也曾有人猜测刘若英是否会签婚前协议，问起奶茶关于婚前协议的传闻是否真实，内容是什么？奶茶在听过问题后虽然没有回答，却点头微笑，态度谦和，没有否认之意。尽管对婚前协议的内容，刘若英没有透露，但她在对话中不无暗示，自己婚后成了名副其实的“居家女人”，“在家的时候也闲不下来，总想着要洗个衣服，擦个地板”。身兼数职的奶茶在时间的协调上是一个能手，演戏、唱歌和写作一把抓。至于这样的两头奔波是不是很累，奶茶直言，“只要做到对得起自己，对得起别人就够了。”
　　爱的体谅·范冰冰力撑袁莉
　　中秋节期间，范冰冰、袁莉、姚晨(微博)、董洁(微博)、闫妮、邓超等各路明星纷纷盛装出席上海某时尚活动。其中，最令人瞩目的莫过于袁莉，先前以一袭黑蕾丝透视装惊艳了华表奖，之后又在微博炮轰某一线女星引多方揣测，当晚身穿深V高开衩紫裙，时不时撩起裙摆大秀美腿的袁莉抱怨道：“LadyGaga OK，为什么我不OK？”
　　当天，身着真空装的袁莉一出现，大家再次被她的大尺度惊艳到，连见惯了国际场面的范冰冰都忍不住偷瞄几眼。两人相遇时，袁莉更是强行抓住“范爷”的手，害得“范爷”一脸尴尬。不过范冰冰倒对微博门事件并不在意，直言欣赏袁莉：“我觉得人在做天在看，你心里认为不是你就不是你了。我很欣赏她。再讲就没有意思了，留点空间自己去想象比较好。”
　　爱的力量·陈奕迅为重病歌迷录音打气
　　刚过去的这个中秋佳节，因患小脑胶质瘤而陷入深度昏迷的25岁杭州小伙儿小虞，等来了偶像陈奕迅的录音祝福。“小虞，我是Eason，我知道你的状况，希望你可以振作起来，坚强勇敢地去战胜病魔，加油！等你身体好了，我邀请你来看我的演唱会。”昏迷中的小虞眼角沁出了泪水。
　　对于小虞而言，去看陈奕迅10月15日在上海的演唱会，是他今年最期盼的事情。但因为脑瘤复发，小虞于7月13日凌晨陷入深度昏迷。他的家人有个愿望，希望陈奕迅能知道有这么一个痴心歌迷。小虞的愿望在9月7日通过微博被陈奕迅看到，陈奕迅当即委托经纪人谭先生发来一张DUO演唱会的签名照，上面写着：“小虞，你一定要好起来，我们十月上海演唱会等你！”担心昏迷中的小虞无法睁眼看到这张签名照，在忙碌工作间隙，陈奕迅又录了一段2分51秒的录音给小虞，还特别清唱了《淘汰》。
　　爱的挑战·黄渤加盟《大话西游3》
　　时尚集团(微博)18周年庆典日前在京举行，蒋雯丽、袁泉、黄奕(微博)等群星云集。因为要出演周星驰新片《大话西游3》中的新悟空，黄渤成为关注焦点，他表示与剧组还在洽谈中，至于挑战星爷的经典形象的感受，黄渤声称幸运程度大过压力指数。
　　问及有那么多经典的孙悟空角色在前，压力大么，能超越星爷的至尊宝么？黄渤说：“也没什么压力，很幸运跟周星驰合作，我想这次关键是感受星爷的工作态度和演戏方法，超不超越到时候再看呗！”黄渤说，自己很欣赏周星驰的风格，而且对他的作品如数家珍，更现场来了几句“一万年”、“Only You”等经典台词，博得现场笑声阵阵。一同出席活动的苗圃则搭腔道：“我觉得他非常适合演孙悟空，因为猴精猴精的。”
　　新报记者 茅中元 丰彦 黄笑宇 实习生 苏洁 沈叶菁 文
　　新报记者 朱良城王旭华 摄

