林志玲挑战温柔版《忐忑》 澄清与董卿不合传闻
　　早报记者 骆俊澎 实习生 朱轶雯 
　　昨天，央视大型电视活动《梦想合唱团》正式在北京启动，11月将在央视一套开播。活动中，8位明星将回到自己的家乡，组建8支合唱团，明星和草根一起，为家乡的公益梦想而战。最后的冠军将赢得价值100万元的公益项目。据了解，这是央视与BBC首次合作研发的新节目。昨天的启动仪式上，有林志玲(微博)、林宥嘉(微博)以及龚琳娜(微博)作为嘉宾助阵。林志玲发布会现场挑战温柔版《忐忑》，并和主持人董卿、撒贝宁(微博)互相调侃，林志玲还现场澄清今年春晚没有与董卿不合。
　　据悉，《梦想合唱团》节目将于2011年11月至2012年1月在央视综合频道播出，共10期。目前参加的明星和城市有：北京?张蔷、上海?胡彦斌(微博)、深圳?周笔畅(微博)、杭州?林宥嘉、南宁?胡夏(微博)、烟台?房祖名(微博)、贵阳?龚琳娜、普洱?庾澄庆(微博)。昨天央视综合频道节目部主任许文广透露，《梦想合唱团》是央视首次和英国BBC合作定制的节目，经过了半年多的时间共同研发而成的。
　　昨天发布会现场，林志玲、林宥嘉等明星悉数到场。董卿和林志玲的再度携手主持成为一大亮点，林志玲现场澄清了春晚上为何与董卿距离比较远：“时间比较紧凑，又要变魔术，所以距离比较远。方便走台！”董卿也笑着说：“的确是这样！”随后两人更是用行动打破传闻，两人肩并肩挨得很近让媒体拍照。林志玲还现场模仿了神曲《忐忑》。

