林青霞发新书追忆往事 自曝变成“夜猫子”
　　“不要叫我美女，很累呀，作家也不敢当，我就是一个写作的人。”昨日，林青霞(微博)首部文学作品《窗里窗外》内地首发式在北大百年讲堂举行，姜文客串主持人，徐克献歌助阵。林青霞说，离开娱乐圈的这些年她活得很充实，画画、练书法、写作、与孩子一同成长，让她收获了无穷快乐。
　　现场，当收到徐克、姜文共同送上的墨宝“窗里人间春，窗外影上春”时，林青霞激动地说：“太棒了！我太喜欢你们的书法了。”
　　《窗里窗外》追忆往事
　　50岁开始写作，写了6年，《窗里窗外》是林青霞出版的首部文学作品。书中披露了她出道至今难忘的经历，以及不为人知的内心世界。内容分为“戏、亲、友、趣、缘、悟”6章，共约50篇散文随笔。围绕书中的内容，在姜文的引导下，林青霞一会儿大秀老家的山东话，一会儿又深情朗读起书中的片段，一会儿还现场展示徐克切芒果的昔日趣事，气氛十分热烈。
　　林青霞说，自己有一次去徐克家做客，当时抱过小狗、又搓过脚丫子的徐克突然拿起桌上的芒果，用刀子切了几刀欲用手拿着吃，被施南生(徐克前妻)阻止，“结果我顺着他切的地方又切了一刀，变成一个‘口’字，拿掉‘口’字上的皮，用小调羹挖给徐克，他瞪着大眼发出一声：‘是啊！这样吃就不怕手脏了’……”谈到书中的这段情景，林青霞还现场表演切芒果，并把第一口用调羹喂给姜文吃。台下一片“再来一口”的起哄声，林青霞笑言：“再喂就真暧昧了，哥哥、姐姐没完了。”
　　书中，林青霞还追忆了不少逝去的人，诸如张国荣、邓丽君、黄?。说到影片《笑傲江湖》和《笑傲江湖贰之东方不败》的主题曲创作者黄?，徐克还在姜文的怂恿下与林青霞现场同唱“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”客串主持人的姜文也变得八卦，追问起了林青霞与邓丽君20多年前在法国的“艳照”，林青霞说：“我们都是在显微镜下长大的人，如果在台湾肯定会被偷拍，在没人认识我们的地方爱怎么游怎么游，还做了法国女人都会做的事情‘晒日光浴’。”据悉，书中还曝光了早些年林青霞拍摄的200张珍贵私房照。
　　每10年留一个“印记”
　　在林青霞的人生轨迹中，每10年都会留下一个印记。长大后的头一个10年，从乡下到城里；第二个10年，进了娱乐圈；40岁那年，离开娱乐圈结婚；50岁，她开始写书，现在已有《窗里窗外》出版；下一个10年，在60岁时，林青霞想成为一个艺术家。林青霞说，在人生最迷茫的时候，是克里希那穆提的那本《从已知中解脱》让她开启了心灵的智慧，“譬如他说，看风景，不是单向度地观看，而是要融入风景。后来我看一朵花，不再是走马观花，而是用心去看。”
　　或许正是这本书的启迪，后来林青霞才会选择隐退。在隐退的这些年里，她过得充实而又快乐，三个女儿的欢声笑语都记录在了书中，现场她动情地回忆了一些片段，“小女儿常和我一起练字；二女儿记得我坐在梳妆台前，为出书不停思考转笔的细节；大女儿称我夜猫子，因为无数个夜晚她都看到我伏案写作，还称‘妈妈一见到我就眼睛发亮，好像找到了唯一的读者’。”
　　林青霞说，这些年她的确是夜猫子，有时可以连续练七八个小时的毛笔字，有时又会画画到凌晨，最让她高兴的是这些劳动成果有人欣赏。“有一次我把画好的漫画用眼影涂上了各种颜色，第二天早餐给女儿们看的时候，她们特别喜欢，贴在卧室门前好多年不换。”当然，林青霞也有“走火入魔”之时，“有一段太爱书法了，深夜写着写着就睡着了，直到笔把我戳醒，雪白的睡衣上到处都是墨汁，连指甲缝里都是。”

