薛凯琪遗憾从前选错恋爱对象 称已经四年未拍拖
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，李克勤(微博)与薛凯琪(微博)昨天穿上球衣出席“南华球迷观操团”活动。薛凯琪被问到感情生活时，她透露四年没拍拖，遗憾以前曾选错对象，否则婚都结了。
　　担任球迷会领队的薛凯琪表示中学时也曾有下场踢足球，但否认是为心仪的男孩子才下场，也不怕会变成大粗腿，认为女生不应该只看重线条美。
　　薛凯琪早前推出的唱碟封面扮狮子遭恶搞，她表示将会推出第二版，又自嘲说：“这次会用穿红色裙的漂亮照片做封面，会正常一些，不用扮动物，动物是很罕有的，第一版买完就没有了。”她否认是因为上次的封面遭批评而用回美女照。
　　近日薛凯琪与杜汶泽(微博)合作拍戏，日前田蕊妮(微博)大爆前往探班时，遭薛凯琪又抱又亲，又爆她的感情生活好干涸？薛凯琪表示：“如果四年没拍拖，可能会干涸一点，但现在宁愿单身，都不想随便找一个男友。如果找一个不对的男友，感觉还惨，比单身还空虚，因为拍拖也是承诺。”问她是否被吓怕了？她称不是被吓怕，只是想选清楚。她又承认以前曾选错对象，否则已结了婚。并自称现在拍拖不会急于结婚，希望找个长久伴侣，而不是玩伴。问到她以前是否曾被人当玩伴？薛凯琪否认道：“不是，这个是我的理论，不是我的经历。”(苗菲)

