威尼斯影后叶德娴载誉返港 称最想回家洗澡
　　据香港媒体报道，息影11年的叶德娴复出拍摄许鞍华执导的《桃姐》，结果一击即中，在日前威尼斯影展中击败奥斯卡“影后”凯特·温丝莱特封后。前日中午，63岁的出炉“影后”叶德娴凯旋返港，吸引过百传媒到场采访。虽然搭了10多小时飞机，但她脸上没有一丝倦意，笑容满面地接受各方祝福，又360度转身让传媒拍照，十分识做。她对得奖以平常心对待，不会特别庆祝，也不会加片酬，回家最想做的事是冲凉、收拾房子。
　　“唔会拍?奖戏”
　　谈到得奖感受，叶德娴笑说：“如有神助，对我来说是一个鼓舞。奖不是我一个人的，是大家群策群力。生杀大权在许鞍华同华仔身上，多谢他们两个给机会，觉得我胜任演桃姐。”她说“契仔”华仔有发短信祝贺，“他的短信是：‘Hehehe，Haha?鄄ha，锡晒你。’”她表示这次因为是与华仔合作，所以演起来更加投入，又说自己与华仔演戏已去到一个升华的地步。
　　问她未来会否再跟华仔合作拍?奖戏，她说：“我记得八九年前在戛纳碰见许鞍华，跟她说起某个歌星想唱一些歌为了?奖，为了排行榜上Top Ten(前十名)。我记得我当时说过一句，就是如果你刻意去做一件事，永远唔会靓。我在说我自己，如果想?奖，拍些?奖戏，我唔会！难道想发达就拍些发达戏吗？有吗？真的要有诚意做一件事才行，就算冲凉都要有诚意，唔可以求其。”至于这次得奖后会否对金马奖和香港电影金像奖信心大增，她笑说：“唔可以?讲。”
　　“最挂住屋企的厕所”
　　除拍戏外，叶德娴未来还想尝试演舞台剧和音乐剧，她笑说：“舞台剧还没掂过，音乐剧更想做，想趁自己声音还行，加上自己还有点气力。”问她如果演舞台剧、音乐剧，最想跟哪些人合作，她说：“最紧要够勤力、热爱音乐、爱演戏。”
　　叶德娴出了名爱清洁，所以记者问她回家后最想做的事，她直指是冲凉，然后是执屋。问她最想念香港的什么，她笑说：“最挂住屋企的厕所，因为好多时会 flood(浸水)。”(果果)
　　八一八
　　人称“皇太后”
　　叶德娴处事向来一丝不苟，严己也不宽人。她当年在亚视拍电视剧时，更有“皇太后”之称，除了是德高望重的前辈外，也与她定立的苛刻要求有关。当年她拍摄亚视剧集《义无反顾》，便定下“不吸烟、不迟到、不讲粗口”三不规条，令不少剧组人员怨声载道。原来叶德娴从前叫“叶例迟”，既抽烟又讲粗口，如今这些陋习已全部改掉，故定下三不规条来警戒后辈。她又不厌其烦地劝艺人戒烟，更成功劝服谭耀文和陈奕迅(微博)戒烟。
　　昔日与她被视为银幕情侣的吴孟达，说到叶德娴的演技，达哥竖起大拇指赞：“当然好啦。”谈到她十分抗拒拍档抽烟，达哥说很佩服她成功戒掉，也感谢她包容他是“老烟枪”而放过他，不过对剧组里的年轻人她总会出声劝诫。
　　话你知
　　许鞍华擅长打造“影后”
　　许鞍华之前执导的《女人四十》、《千言万语》以及《姨妈的后现代生活》、《天水围的日与夜》，先后造就了萧芳芳封柏林影后、李丽珍膺金马影后以及斯琴高娃、鲍起静成为香港金像奖影后，如今轮到叶德娴封威尼斯影后。问许鞍华是否有独门秘方，将这些上了年纪的女人塑造成影坛经典，她说：“不是我特别擅长发掘什么老女人，也不是有什么秘诀，你看看她们几个人，哪个在演我的戏之前不是千锤百炼？在这之前她们都修炼成精了，和我合作是机遇吧，那时候爆发了，好像我也赚到了。”

