揭秘刘谦真实生活 看看魔术背后的他
　　近日，刘谦(微博)的名字开始频繁出现在郑州市民的视线之中。不仅是因为他出演了电影《大武生》中的卢局长，更有《奇迹之门》刘谦和朋友们的专场魔术10月15日～16日来到河南艺术中心以飨观众。作为一个魔术师，剔除魔术带给他的光环后，刘谦到底是什么样子呢？今天，记者把一个真实的刘谦呈现在您的面前。
　　大明星
　　也做极品宅男
　　巨蟹座的刘谦，天生就是“宅男”。刘谦自己说，他是真正标准的百分之二百的宅男，常常两个星期不出门，而且绝不会“闷得长绿毛”。只要有洋芋片、方便面、几张百看不厌的恐怖片或超级闷的电影碟就行了。他的个性是不能和外界常常做交流的，但他为什么能在舞台上如此表演呢？刘谦解释说，这是他的工作能力，但不是他自己。人都有一些潜在的素质的。从小他就发现了，只要一踏上舞台或者站在众人面前，他就想要表演。正是这一点，促成了刘谦踏入表演这一行。
　　大魔术师(微博)，居然是生活白痴
　　刘谦生活中百分之百的“白痴”行为，在圈内几乎是尽人皆知的。刘谦本人随身携带的眼镜、手套、外套、手机、钱包等，总有可能会莫名其妙地消失。有一次刘谦参加湖南卫视(微博)《魔幻达人》，他录完节目后找不到眼镜，高度近视的他居然以“眼盲心不盲”的精神，一直撑到台湾才重见光明。有次到了机场，因为地勤人员都抢着跟他合照，他一时忘我，连最重要的背包都忘了拿。结果刘谦到香港转机时，才发现身上既没护照也没有钱，被迫滞留在机场两天。
　　护肤高手，可与大S(微博)媲美
　　刘谦特别爱惜自己的双手，在没有表演的时候经常会戴着黑色手套来保护它们，并为双手投了高达百万新台币的保险。在家里，刘谦可以花上半个多小时来做手膜之类的护理。他的经纪人甚至开玩笑说，有朝一日，刘谦也可以像大S那样写一本《刘谦美容随笔》。
　　(张恒(微博))

