大S谈微博：话语权让人着迷 发言也应尊重他人
　　近来，电影《大武生》热映，大S(微博)、韩庚(微博)、吴尊三位美女型男主演迅速成为网络热门搜索词汇，讨论版微博等各种讨论也铺天盖地。有细心的影迷发现，大S近日也打破前段时间很久不更新微博的习惯，开始多一点“流连”在网上了。早前，大S跟记者很坦率地聊到了“微博”这个让她曾经热爱，后来又招惹是非，数度成了她心中“敏感词”的事物。率真的大S说，“微博对人们来说就像一把双刃剑，让人着迷的是‘权力’！”
　　从台湾嫁到内地，大S与汪小菲的爱情过程其实就是《大武生》的拍摄过程，而这段感情也给了大S很强的力量，让她把席木兰这个角色饰演得光彩夺目，不少影迷说，“这是杉菜长大后里程碑式的转型之作”。大S表示，这个角色“既叛逆又忠于自己感情”，像极了生活中的自己，“虽然席木兰在外表上给人的第一印象是一位非常刚强的武旦，但她的内心却是柔情似水，可以说其骨子里是一位侠义与柔情并存的真性情女子。此外，席木兰那爱的直觉来了就去勇敢追求这一点也与我的爱情观完全一致！”
　　大S的微博在新浪的人气指数一直非常之高，但她曾一度关闭，重开微博后，大S已经非常谨慎且节制地在微博上发言了。但是，即使这样，前段时间她写自己晕倒的一条微博，也再次招来铺天盖地的猜测。谈到这个让她又爱又恨的“微博”，如今的大S已经非常淡定了，她说，“微博一开始当然非常的吸引人，因为每一个人都掌握了话语权，而权力又很容易让人着迷，不过，网络也因此变得有一点点混乱。我想，现在大家应该已经慢慢学会了尊重。这意思就是，你在发言的同时，也要学会尊重别人才行，你不能肆无忌惮地展现自己，而不顾别人的死活。”本报记者 张 漪

