温升豪否认劈腿 任容萱将担任Selina伴娘(图)
　　新浪娱乐讯 经营日本杂志多年的青文出版社，在推出全新自制刊物大获好评后，17日晚间于台北举办时装秀，邀请多位艺人一同站台走秀，为秋冬时装派对掀起另一波潮流。
　　最近因绯闻话题备受关注的温升豪，日前被周刊爆出多次与舞者陈以仁约会，劈腿甩开交往17年的圈外女友。对此温升豪表示，感情方面是没有问题的，生活一如往昔，没有改变，谢谢大家关心。而一旁的柯佳?(微博)在新戏与邱泽(微博)饰演冤家情侣，她也透露邱泽很贴心，让旁人觉得二人互动太亲密；柯佳?则觉得不会，工作上跟邱泽相处，彼此该有怎么样的互动，该培养的默契、沟通、拍戏都照做，不会有什么特别的影响。同剧的温升豪也表示在内地拍戏时，大家都会玩成一片，邱泽非常好相处。
　　Selina(微博)与交往多年的未婚夫阿中将于10月31日步入礼堂。当天妹妹任容萱出席走秀，她表示婚礼当天，会与Hebe(微博)、Ella(微博)一同担任伴娘，出席姐姐的婚礼。日前传出Selina与阿中因婚礼琐事吵架，任容萱说：“两人好的很，一点都没有吵架的迹象，我相信这个报道完全不实。姐姐Selina现在心情好到不行，会在家逗大家开心，我相信姐姐婚礼越来越近，开心指数也在飙高。为了要在婚礼上漂漂亮亮地与大家见面，姐姐也积极复健并增进体能，为整个婚礼的流程作准备。”TUNGSTAR/文并图

