任贤齐赛车伤肋骨 退出比赛坚持跟随车队
　　新快报(微博)讯 记者 贺雅佳 报道  早前，任贤齐(微博)在环塔汽车拉力赛第四赛段的比赛中发生意外受伤，经过诊断证实左胸第五根肋骨受伤。医生建议他必须退出比赛，安心养伤。
　　事实上喜欢赛车的任贤齐相当重视这次的比赛，不单推掉许多通告，并且从今年3月就开始接受备战训练。对于现在不得不因伤退赛，小齐自己也觉得很无奈，他说：“虽然我很想坚持继续比赛，不过医生说比赛的强度太大，所以不允许我继续，我真的觉得很遗憾。”尽管退赛了，硬汉小齐还是决定跟随车队坚持到赛事闭幕。小齐说：“所有参赛选手都把我当成是一起参赛的兄弟。我不会离开，因为还有我的兄弟在比赛。”
　　“绝世好男人”任贤齐在赛车场上是讲兄弟情的真男人，而回到家则是充满柔情的好丈夫、好爸爸。与很多明星对妻儿讳莫如深不同，小齐的家庭向来很“透明”。不久前，小齐在泰国拍摄广告时就带上全家人同行。他感慨平时自己工作太忙，与家人在一起的时间很少，在广告拍完后安排数天假期与家人度假。
　　据悉，在环塔拉力赛中意外受伤的任贤齐，在经过短暂休养后依然会如约赶赴上海，参加9月19日桂格胆小英雄颁奖礼，为“胆小英雄”们助威。

