郭富城愿意谈感情：诚实得连观众也不相信 
　　据香港媒体报道，近日晚香港一新电视台启播，大会邀得郭富城(微博)主持开幕仪式，不过城城直言仍然心系无线。而负责“主持大局”的无线旧将何丽全直言已跟五大唱片旗下HKRIA(香港音像联盟有限公司)达成版税协议，但不会跟歌手签约，暂时也没有能力搞颁奖礼挑战无线。
　　近日不少歌星拒签无线，令无线闹歌星荒，会否对新台有利？何丽全说：“我们没有《劲歌金曲》这类节目，不过迟点会为歌星搞活动，但颁奖礼就还没有条件搞。”提到有意找崔建邦过档，但他形象差，何丽全认为这是他的私人事，只要他工作表现好就没问题。
　　没有无线合约在身的郭富城，当晚坐着豪车出场，排场相当大，不过他仍心系无线，“无线叫我的话，我有时间即回去演出。”不过他认为最重要的人是何丽全：“他是由母校(指无线)出来的，就等于小朋友读书时念旧。(如果节目访问你要谈及感情呢？)感情世界可以说。你看我多诚实，诚实得连观众也不相信。”
　　任贤齐(微博)刚在汽车拉力赛中肋骨受伤，问到可会影响他参赛的心情，城城肯定地说：“不会。(这会令女友担心吗？)我赛车是行善，我的任务是帮助第三世界的人。而且我车技不错。” (星星)

