张敬轩乘坐的士遭遇辱骂 微博进行反击(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，在广州出生的歌手张敬轩(微博)，昨天(9月14日)下午遇上20分钟《的士“歧”遇记》。张敬轩惨遭一名男的士司机出言辱骂，该司机还涉嫌歧视内地人以及狂踩娱乐圈女星，事后张敬轩在微博公开他与司机的对话内容，他还发火怒轰对方“chi Q sin(神经病)”。
　　张敬轩昨天(9月14日)下午乘坐的士时发生“歧”遇事件，在他乘的士前往湾仔时，司机问及他有关香港人获特区政府派送的每人六千元的事件，当时张敬轩已表明自己并不符合条件，岂料该司机竟出言中伤，还指内地人前往香港“抢饭碗”。该司机还连消带打狂踩当下的娱乐圈女星太裸露了，怒气冲天的张敬轩虽然还没到目的地，也忍无可忍，立刻提前下车。
　　张敬轩微博公开对话
　　事后张敬轩把自己与司机的对话内容在微博上公诸于世，立刻获网民及粉丝疯狂转发及留言力挺，不过也有人乘机“踩多两脚”。
　　在对话中的士司机知道张敬轩是从内地来的之后，他对张敬轩说：“你在内地混不下去了吗？这么多内地人过来香港抢饭碗。”他还说：“你们这行的人很下贱，现在的女星个个都不穿衣服的。” 张敬轩最终怒气冲天，他说：“我下了车，你马上去看医生吧，你有精神病，chi Q sin。”
　　反击“黑心老乡”
　　微博留言后，张敬轩获不少粉丝及网民支持，指他做得好，还赞他很有男子气概。不过同时也有网民以谐音粗口狂踩张敬轩：“不过想不到他跟我一样也没有六千元。”张敬轩作出反击说：“最心寒的似乎不是那位的士司机，而是看到你这位黑心老乡的黑心言论，请不要给广东人丢脸，谢谢。”张敬轩所属唱片公司表示，张敬轩已把事件写上微博，不再作出回应。(颖颖)

