叶德娴威尼斯满载而归 香港疯狂购物4小时(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，六十三岁的叶德娴昨天(9月15日)在形象指导陪同下，在中环闹市上演购物狂真人秀，从下午2点钟开始置装至6点，行程遍布名店及大街小巷，十几个传媒尾随追访，俨如女王出巡般墟?。
　　自在威尼斯封后后，叶德娴(Deanie姐)变得相当活跃，回香港休息不足一星期。昨天(9月15日)她在形象指导陪同下现身中环疯狂购物，穿梭名店、大街小巷、甚至楼上铺。下午2点，穿着凉鞋、脖子上挂着老花眼镜，一身松身衣服打扮的她现身名店选购衣服及护肤品，过了一会儿便买了一大袋物品离开。之后转战二楼鞋店，期间试穿不同款式高跟鞋，但所有鞋款都与其衣着格格不入，仍然自得其乐，很有个人风格。
　　形象指导做跟班
　　当买了两大袋后，叶德娴离开商场后前往威灵顿街继续购物。当五点仍没有收获的她，转战安兰街后，再走进新世界大厦的另一名店继续购物，可惜也买不到适合自己的物品。全程由形象指导拿着两大袋战利品的叶德娴，遭十几个传媒尾随追访，场面俨如女王出巡。
　　期间，叶德娴需要形象指导搀扶上下楼梯，略现疲态，不过依然无损她大好心情。到处走的她除了叮嘱记者要小心交通外，还把背包背在胸前作保护，尽显其独特品味。四小时后，她于6点左右抵达附近的餐厅吃饭，期间不忘叮嘱记者：“你们回去吃饭吧。”(颖颖)

