61岁薛家燕投入姐弟恋 比男友大17岁秘恋7年
　　61岁的薛家燕(微博)10多年前被前夫石保庆抛弃，让她不得不复出拍剧养家。历劫半生，外界一直以为家燕姐无人照顾，原来她秘密找到幸福。让她再度坠入爱河的男士叫ANDY CHAN，今年44岁，是一名电脑工程师，开设电脑资讯公司。”接受香港杂志采访时，薛家燕直认：“我觉得好甜蜜。”
　　拒绝前夫复合
　　2004年薛家燕就被拍到在机场为ANDY CHAN送行时，就曾承认恋情。当时她说：“我在他面前就像个小女孩一样，他说我很调皮，要看着我。他一点都不像比我小17岁，思想成熟，又有学识，会照顾我的饮食起居，还帮我分析工作上的问题。之前我一直把他当成一个粉丝，没有心动过。直到我做眼角膜手术，他日日夜夜照顾我，令我很感动。离婚那么多年，所有的事情都是我一个人死撑，也很想有个人能让我依靠。”
　　当年抛妻弃子失踪3年的石保庆近年再度现身，不时约3个子女见面并向薛家燕多次提出复合，但心有所属的薛家燕对此无动于衷。她说：“我不见他，没有必要了。十几年前如果他说要见我，我会感动到哭，当时我天天站在露台望，希望他回来。现在觉得自己很傻，差点为他死。”
　　曾想结束恋情
　　公开恋情后，薛家燕感到巨大的压力，又担心两人的年龄差距，一度将恋情冷却。“我做电视、电台节目，又推出了自己的品牌商品，建立了一个好妈妈的形象。我很担心观众不接受我拍拖。”
　　4年前，ANDY CHAN开始到内地工作，令薛家燕更没信心。结果4年过去，两人的感情有增无减。尤其是2009年年底，薛家燕因为接受割肝手术后没有好好休养，引起胃炎、腹膜炎、肠炎、胰脏炎等并发症，还影响到心脏，一度陷入昏迷，需要入住深切治疗部，吓得ANDY马上飞回香港探望她。薛家燕在病床上许下心愿：“当时我想，如果上天让我过了这道关，我会改写自己的人生。我要从60岁开始重新经历新人生。”
　　不再接受婚姻
　　现在薛家燕更加珍惜家人和ANDY，但她表示不会再接受婚姻，“如果我再婚，会出现很多问题。我不适应再去维系一段婚姻，现在彼此自由度更大，我不想框死自己。各有各的空间，那更快乐，要对方迁就我也很不公平。”薛家燕表示能接受姐弟恋多亏了ANDY的鼓励，“当初我很抗拒他，怕10多年后，我要靠拐杖了，他还年轻。他对我说：‘为什么要为10年后而放弃现在？’我觉得他说的对，现在我们能互相关心就足够了，需要时他会支持我，我觉得很甜蜜。”
　　子女大力支持
　　薛家燕与ANDY CHAN的恋情得到3个子女的大力支持。如今薛家燕的3个子女都回香港工作。大女儿石佑珊为妈妈和乐坛新人王梓轩(微博)担任经纪人，儿子石耀庭在网站公司任市场推广，小女儿耀珠则帮妈妈打理家燕妈妈艺术中心，一家人其乐融融。石佑珊称：“我们3姐弟一直希望有人能照顾妈妈，不介意她拍拖。”石佑珊承认认识ANDY，但见面不多，也不愿意透露对方的资料。她说：“妈妈很难才找到个伴，希望大家不要给他们压力。妈妈不拍拖就会很闷，一天到晚忙工作，忙拍剧。我希望她一年拍一部剧就好了，不要那么辛苦。”恋爱中的薛家燕有什么变化？石佑珊笑说：“他们很甜蜜，天天通电话。妈妈工作上的问题，也有人和她一起分担了。”    (阿文)

