熊黛林开口想早点生小孩 最好生两个凑个好字
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日消息，据香港东方日报报道，绯闻情侣郭富城(微博)及熊黛林(微博)前晚分别出席活动赚钱并打对台，熊黛林称想早点生小孩，还想生两个促成一个“好”字。而郭富城获大会送赠重型摩托车，更大方的说会考虑改装摩托车让熊黛林成为首个乘客。
　　熊黛林前晚佩戴全场最贵、总值接近300万的钻饰出席“Diamond in the Sky, Hong Kong”国际慈善晚宴，雍容华贵，当晚活动联合筹委会主席周大福集团副董事长郑家纯及其父亲郑裕彤等都有出席。
　　而打对台的绯闻男友郭富城则现身摩托车活动，获大会送赠重型摩托车，可惜他暂时没有摩托车车牌，所以新车先放在家中观赏，问到女友熊黛林是否首个乘客？他说：“这辆车坐不了两个哦，(可以改装座位？)哈！考虑一下！”
　　凑个“好”字
　　昨天熊黛林大秀三?事业线出席SkinCeuticals spa活动，和现场的小朋友打成一片，问她是不是想生小朋友？她说：“我好喜欢小朋友，这些想也白想，要看缘分，如果缘分到了，天会给我一份礼物。(想生一子一女？)那样好一点，我都有哥哥，可以帮我出头和有被保护感觉。”
　　胆小怕坐车尾
　　提到郭富城前晚说让她做摩托车乘客，熊黛林却说对方没有摩托车车牌就不要驾驶，“他是很守法的公民，我胆子小又没坐过摩托车，要有全身保护装备，像钢铁侠那样的，或者开到二、三十迈才行。”当问到郭富城给她做首个乘客，自己又会献什么的第一次给对方，会否是生子？她即尴尬掩嘴兼摇头。(苗菲)

