黄子佼砸钱推萌系女团 怕hold不住暂挡不上康熙
　　新浪娱乐讯  黄子佼近来多个“经纪人”身份，推出萌系美少女团体“小只的”出版写真集进攻宅男市场，八月迄今已砸下百万元台币资金，昭告天下他是“玩真的”。19日在台北的出道记者会，他说：“担心她们刚出道就被亏，电视通告可能只上小燕姊的《SS小燕之夜》。”若《康熙来了》盛情力邀？ 佼佼笑说：“我会暂时挡一下，但谢谢支持。”
　　黄子佼身兼主持人、作家、导演、潮流情报达人、策展人等多种身分，对于当经纪人扛起别人的演艺人生，他说，看到一起成为电影导演的“同梯”九把刀、花了七亿元台币拍《赛德克。巴莱》的魏德圣，近期一个个在电影圈圆梦，启发他也应勇敢投资与追梦！深信美少女文化不会退烧的他，决定筹组女子团体，擘划全方位演艺发展。
　　“小只的”团员萱萱、小小、短短，平均年龄21岁，个个体型如团名，平均身高156公分，不走性感路线、一切以“萌”为最高指导原则，佼佼承认：“我爱美少女！不分歌手、演员或写真明星，她们都是疗愈系产品。”他也谢谢小时的两位偶像??“萌系美女始祖”金瑞瑶与伊能静(微博)，“当年没有萌当形容词，但不走性感路线的她们真是标准萌系美少女！让我明白美少女偶像可以激励人心，让人努力用功念书与存钱，只为见她一面或买张CD”。
　　佼佼身高165公分，旗下艺人走娇小路线，他说可以区隔市场，却也爆出其实团员们初见他时，全都虚报三至五公分，直到他拿出合约要求老实填资料，他们才坦然面对自己的身高。三位团员正值青春年华，是否限制交男友？他说：“我只教她们要准时与有礼貌，别作奸犯科就好，这年纪，不谈恋爱会死吧！长这么萌，没桃花，骗谁？”能如此坦然，他说一切师承当了他二十三年经纪人张小燕的最高指导原则。
　　“小只的”以出版写真集出道，最大尺度是健康的比基尼造型，佼佼从八月起已投注百万元台币为团员造型、治装、拍照，“我让她们住五星级饭店、租保母车接送，连我的化妆师都给她们用。”除了拍写真，已有两家唱片公司邀约试音、日本公司谈代言。是否将渐退幕后？他笑说：“等她们养得起我再说吧，现在我得养她们，连今天帮她们主持出道记者会的费用，都先让她们欠着啊。”
　　文／新浪娱乐(郑伟柏)

