吴奇隆回应“重组”谈再婚：只能圈内找
　　“男孩四十”是网友给小虎队“最新专辑”起的名字，但这张专辑几乎不可能诞生，因为作为老大哥的吴奇隆(微博)最先站出来，透露对重组不抱太大希望。吴奇隆已年过不惑，在家庭和事业中一直担任主心骨角色的他并不讳言去年首当制作人就亏了800万的经历，也不避谈上一段失败婚姻带来的教训，他说：“只有经历才会成长。”
　　一起唱歌几率小
　　一起演戏机会多
　　记者：前一阵又传言小虎队要重组，大家还都很期待。
　　吴奇隆：我不抗拒合作，但也没积极去促成。每人都已有了各自的生活和朋友，坦白讲，现在我们三人（事业）都以拍戏为主，再凑到一起唱歌的可能性很小。不过，“小虎队”一起演戏的几率提高了。
　　记者：每次小虎队面对是非时，总是你站出来说话。
　　吴奇隆：因为我年纪比较大（笑）。
　　记者：现在你们多久会联系一次？
　　吴奇隆：很难定期，也没办法刻意相聚，平常也就是发发私信。我一年中有七八个月在外地拍戏，所以很难碰到。台湾的春晚已经找到我，但好像还凑不齐。
　　若不找圈内人
　　我这十年就不用找了
　　记者：走出上一段婚姻后，现在对感情有想法了吗？
　　吴奇隆：我不能因为别人着急，自己就跟着瞎着急。有人劝我不要找圈内的，那我这十年都不用找了，我90%的朋友都在这个圈里。还有人催我赶快结婚生小孩，但谁谈恋爱都不可能在婚前就问人家“哎，你能不能生小孩？”
　　记者：你父母着急吗？
　　吴奇隆：一点不急。我哥有两个儿子，我弟有三个儿子，寒暑假我会带他们去玩，一行至少七八人，是个沉重的负荷（笑）。
　　记者：有没有因为“好老板”“好儿子”的形象感到很辛苦？
　　吴奇隆：我也自问为什么要这么累，没人逼你啊！给自己放假走了，公司里那么多事怎么办，很多人情债也不能不还，吴氏家族那么庞大又不能丢下不管，生活的快乐要自己找，这就是调适。
　　霹雳虎论
　　论“穿越” 没人会因为看了一部“历史剧”就完全相信里面讲的历史。戏剧就是现实加上合理想象再加上情感演绎。如果借助“穿越”让我们多了解一点历史，那不挺好的嘛！
　　论“慢热” 我还是比较传统，太搞怪出位的女孩接受不了。一见钟情在我身上不会发生，我需要蛮长的观察期，1年到20年不等（笑），其实演员很可怜的，真交往就说是“绯闻”，长时间不拍拖就被认为“性向有问题”。
　　新 京

