柏芝自曝离婚经济没问题 不怨霆锋盼再恋爱(图)
　　中新网9月21日电 日前，张柏芝带儿子到迪士尼乐园玩，Lucas与Quintus的照片继续在微博流传，Lucas晒黑及长大不少，Quintus则晒得面红红，非常可爱。同时，柏芝回归乐坛推出新单曲《曾经》，歌词中“我不怨天不怨地也不怨你，没有什么伤不起”，以表达没有埋怨霆锋。
　　新歌表达无怨霆锋
　　张柏芝自从与谢霆锋离婚之后，跌过痛过，她需要积极站起身重新开始，好照顾儿子Lucas及Quintus。她早前接受《东张西望》访问，她表示在现今社会，母亲为事业冲刺，最重要清晰自己的方向，不要怕面对挫折，不享受过程是不会成功；敢去跌低、受伤，从失败中学习。柏芝表示有些上年纪的女性没有自信，经常胡思乱想，觉得自己不像以前靓，不痛惜自己，也不懂欣赏及尊重自己，这样的话；丈夫、小孩都不会尊重自己。
　　柏芝还透露经济没有问题，不过她仍然工作，是想儿子知道妈咪是好辛苦一步一步走过来，没有事情解决不到，好让儿子学习。柏芝希望令将来的对象、男友或老公，欣赏她是与其他女人不同；即使那些女人比她靓、身材好，又肯生BB，也知道为何会钟意她。?她说：“不喜欢自己，别人怎会喜欢你？”
　　?对于之前有很多负面新闻，柏芝表示不会再难过，她相信未来会更好及成功。年纪渐长，自己对物质的追求亦愈低，不像10多岁时想买名牌、名车，现在无欲无求，她反而享受搭的士：“不用泊车，又可以跟司机聊天。”柏芝目前追求的是健康，当她有少许病，便怕传染给儿子。

