吴君如陈可辛巴黎受访要保护滇金丝猴
　　本报讯（记者 周昭）吴君如日前在巴黎中国电影节开幕式晚宴上关注到中国滇金丝猴保护活动，有意参与这项活动的推广，而导演陈可辛在同一个场合也表示有意成为推广大使，并曾在接受媒体采访时笑言要与吴君如PK。
　　吴君如：我和金丝猴是不是神似？
　　晚宴上，吴君如在看到滇金丝猴的照片后大呼可爱，并开心地拿着滇金丝猴的照片同自己作比较，招呼左右同行问大家自己和滇金丝猴是不是有点神似，做了妈妈的她果然保持着“恶搞”的习惯。
　　导演陈可辛在看到可爱的滇金丝猴照片后也爱不释手，主动咨询主办方有关滇金丝猴保护的各项事宜，表示十分愿意为保护这么可爱的动物出一份自己的力量。
　　法国导演将翻拍《天仙配》 
　　此外，有法国导演透露，他们将和中国导演一同翻拍《天仙配》，将其拍成《阿凡达》式视觉大片。法国艺术家协会主席黑米先生透露：“这部电影讲述一段传奇唯美又惊险刺激的星球情缘，外星球‘美女英雄’如《天仙配》中七仙女的角色，承担起拯救地球的重任，并与地球人产生生死恋情的传奇故事。”
　　本届电影节的荣誉主席、法国著名导演克劳德·勒卢什也认为，“巴黎中国电影节上对中国影片的进一步了解，让我们更坚定了合拍一部中法电影的想法”。 对于《天仙配》的拍摄计划，有消息指吕克·贝松曾表示对此计划有兴趣，但这一消息暂时未得到吕克·贝松方面的正式回应。

