张柏芝开工儿子相陪 Lucas踩滑板车炫技(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月23日消息，据香港东方日报报道，张柏芝与谢霆锋离婚后专心工作，前晚她为新歌拍摄MV时更带着爱子Lucas在身边，离开时一直踩着滑板车的Lucas，还现场表演踩车技术，围着妈妈团团转，极为可爱。
　　张柏芝早前为电影开工忙于中港两边走，近日难得留港的她，为争取时间与一对儿子相处，前晚在柴湾为新歌《曾经》拍摄MV时，把大儿子Lucas带在身边。
　　学妈妈唱歌
　　据知Lucas放学后直接到柴湾的录像厂会合母亲，现场所见，经常出入拍摄场地的Lucas对厂内环境极为熟悉，虽然厂内杂物甚多，但他也十分懂事，不会胡乱触碰各类录像器材，工作人员也十分放心他在厂内自己四处走。
　　不过期间Lucas却坐上了一张预备用作为张柏芝拍摄MV的椅上，他更如主角般在椅上蹦蹦跳跳不肯离开，最终要张柏芝出动大堆糖果来“利诱”他离开后，张柏芝才可以完成拍摄，离开时Lucas还以普通话哼唱着母亲的新曲《曾经》边唱边走。
　　极速打的闪人
　　张柏芝母子在助手等人陪同下于大厦外等车时，一见有传媒在场她即一脸愕然，反而一直踩着滑板车的Lucas，见到记者即笑笑，表演欲很强的他更现场示范其踩车绝技，不停围着母亲团团转，为Lucas背着背囊的张柏芝则不时叮嘱儿子“小心驾驶”。原本等座驾来接载的张柏芝，一见有的士经过即与儿子极速上车闪人，直返寓所。
　　至于在北京赶戏的谢霆锋，日前在郊区拍摄时表现轻松，与工作人员更是有说有笑，晚上更大班人去吃火锅，看来心情大好。(苗菲)

