张敬轩搭出租遭司机冷遇 被指内地人来港抢饭碗
　　在广州出生广州长大，现在在香港乐坛发展的张敬轩，前日下午在港搭乘的士时遇上司机不礼貌的出言中伤，除了指内地人来港“抢饭碗”外，还出言侮辱娱乐圈的人很下贱，“现在的女星个个都不穿衣服”，令当时在车厢内的张敬轩十分恼火，还未抵达目的地，他已经忍不住叫停下车。事件发生20分钟后，张敬轩在个人微博上公开自己与司机的完整对话，并以“的士奇遇记”形容此次遭遇。张敬轩获得众多网民及粉丝留言力撑。一众娱乐圈中人熊黛林、关智斌、高海宁等都认为司机不应存有歧视。张敬轩所属的唱片公司则表示不会对事件作出回应。
　　昨天，香港《东方日报》在娱乐版头条位置报道了该事，令张敬轩颇感吃惊。他昨更新微博表示：“冷静下来想想，费煞思量做一首歌也不及一条受司机大佬气的微博有宣传价值……我就趁着今天，沾沾光，宣传下吧，我10月底会发行新粤语专辑了，六年归来，全新创作大碟《WhyN ot》，希望大家多多支持！”
　　看到这，或许部分读者会想“有没有那么巧，偏偏让明星撞上这等事情”？会否又是一个“炒作”。不管你信还是不信，反正8姐是信了。因为8姐去年在香港也曾有过“让座奇遇”，8姐好心给一位老伯伯让座，谁料被刚上车的中年妇女抢占了位置。老伯当下拧过头来带着鄙夷的神情对8姐说道，“嘀大陆人系甘的了。”在内地土生土长的8姐顿感无语……那感觉就是乌鸦从头上飞过，点点点！！！
　　完整对话
　　张敬轩“麻烦你，湾仔洛克道。”
　　司机“好的……吖，你是那个歌星。＂
　　张敬轩“是的，你好！”
　　司机“你有政府那六千元收吗？”
　　张敬轩“没有，我不符合条件。”
　　司机“哦……对，你是大陆人。”
　　张敬轩“是的。”
　　司机：“你大陆找不到吃吗？那么多大陆人落来抢饭吃。”
　　张敬轩“……”
　　司机：“还有，你们这行的人很下贱，现在的女星个个都不着衫。”
　　张敬轩：“司机，麻烦你在这里给我下车。”
　　司机“还没到喔！”
　　张敬轩：“我本身想叫你下车，但我没有驾照，所以只能够我下车。”
　　司机：“哎，好啦好啦，当我黑仔啦！”
　　张敬轩：“我下了车，你好马上看医生，你有精神病，chi Qsin！”

