成龙冷落吴绮莉与私生女 宠爱房祖名厚此薄彼
　　中新网(微博)9月25日电 成龙(微博)12年前爆出与吴绮莉有婚外情，并生下“小龙女”吴卓林，但他一直对吴绮莉两母女不闻不问，适逢成龙昨日返港宣传电影，当提到吴绮莉与“小龙女”时，他贯彻冷淡态度避谈，相对与长子祖名的得宠程度，可谓差天共地。
　　问吴绮莉充耳不闻
　　据香港“明报”消息，成龙、李冰冰(微博)以及赵文?昨日在香港出席电影《辛亥革命(微博)》记者会。近年鲜有返港的成龙，对于私生女“小龙女”与吴绮莉回香港发展一事，他说?“猜到你们会问这些，第二个问题！”之后追问会否收看吴绮莉为无线生活台主持的清谈节目？他继续充耳不闻，随即起身离开。
　　亲自指导儿子演戏
　　不过，成龙谈到长子房祖名(微博)就滔滔不绝，他提到与房祖名合演《辛亥革命》，但两父子却无碰头机会，所以他趁拍摄期间，都有到过片场探祖名班，又嘲笑祖名扮演军官不正统，忍不住出手指导。成龙笑说?“他扮演一个军官，但身上却穿了两件羽绒打底御寒，好臃肿，我即时叫他脱衣服。他拿起手枪也不像样，好像美国仔，我要教他拿好一点。”李冰冰指成龙对子要求高，其实祖名戏中表现成熟，令人惊喜和有力量，是前所未有的状态；赵文?亦觉得祖名的演出有幽默喜剧感，为映片添加轻松感。1

