台媒曝Hebe和Ella不满selina未婚夫过度护妻
　　Selina(微博)与未婚夫张承中携手共度烧伤与复健的人生关卡后，即将在下月31日完婚。由于张承中对Selina不离不弃，外界对两人始终抱持赞赏与祝福，但台湾有杂志却爆料，阿中疑似因为护妻过于心切，引起与Selina情同姐妹的Hebe(微博)和Ella(微博)（以下简称H&E）的不满，两人纷纷在Facebook和微博上表达抗议。
　　报道指，H&E对于阿中的不满，最早可以追溯到他为Selina烧伤事件出版的新书《上苍选了你——全民女孩Selina的地狱90天》。H&E身为Selina的拜把姐妹，陪着Selina经历这如同地狱的复健生活90天，却并没用帮此书写序相挺；其二，上月广州有服饰公司有意找S.H.E 代言，但华研音乐以Selina尚未康复为由，希望该厂商先与H&E签约。厂商安然接受，并对外宣布H&E将成为明年的代言人。不料，阿中十分不满，直接找上华研音乐老板娘反映，两方因此起争执。事后，华研音乐则表示：“该代言就是S.H.E 三人的代言，酬劳也分成三份，已经没事了！”至于是否因阿中的强烈反应后才做出的变更，华研音乐对此说法不置可否，表示目前与厂商的决定就是如此。
　　除了代言酬劳的部分，阿中对于Hebe以Selina为主角发表的新歌《你》也有意见。他认为Hebe没事先告知Seli-na有这样的安排，让Selina 觉得不受尊重，有被好姐妹消费的感觉。为此，H&E都感到莫名其妙，怀疑阿中刻意从中挑拨姐妹间的情感。据周刊报道，Hebe在Face-book上怒道：“你。不。是。男。人。甚至，不是人。”Ella也在此留言下回应：“连我牙缝里的渣都不如！”
　　此外，Hebe也在微博上抒发不满：“我也认识高学历只会呱呱叫，低学历安静修练人生的人呀！所以被高学历的人追求，并不全然是好事呢！”虽然两人并未指名道姓，但向周刊爆料的读者指出她们骂的就是阿中。阿中还时常在华研音乐不知情下，将Selina的相关动态抢先公布在微博，似乎是在提醒大家，不要忘记他很有情有义地陪在可怜的Selina身边。对此，华研音乐也十分困扰。 （钟一）

