赵雅芝肖像权纠纷案宣判 一审判被告赔偿55万元
　　新浪娱乐讯 赵雅芝(微博)与北京海兰丝服饰有限公司的肖像权纠纷案于9月19日下午在北京大兴法院宣判。法院一审判处海兰丝公司向原告赵雅芝赔礼道歉、赔偿赵雅芝经济损失五十万元、赔偿赵雅芝精神损害抚慰金5万元。
　　赵雅芝曾为改品牌有限公司拍摄皮衣皮草系列平面广告，并出任形象代言人，这组广告的使用权为2008年6月至2009年6月。赵雅芝起诉海兰丝在2009年6月后仍然在海兰丝公司的网站上刊登有赵雅芝的一张照片以及附属说明。
　　该案于9月19日下午在北京大兴法院宣判。法院一审判处海兰丝公司向原告赵雅芝赔礼道歉、赔偿赵雅芝经济损失五十万元、赔偿赵雅芝精神损害抚慰金5万元。不过，对于此判决结果，被告海兰丝公司认为判赔金额过高，准备提请上诉。被告称在其自己的公司网站中的企业新闻栏目中回顾了与赵雅芝在钓鱼台签约的这一历史事实，并为此配发了一张赵雅芝照片(早已及时删除)，并非出于商业用途，公司完全没有侵犯赵雅芝肖像权的故意，不应认定为侵权。 
　　此外，被告认为虽然赵雅芝的原形象代言协议金额约定的使用费是1年100万元，这其中包括多项具体内容，如肖像使用费、出席活动的劳务费、经纪公司费用等。其中，肖像使用费，又涵盖了平面广告、产品包装、店面装饰、媒体报道宣传等等多种方式。所以，只因为在代言期后曾在网站上使用过一张赵雅芝的照片，而以总额100万每年作为参照，因而判处五十万之巨的经济赔偿过高。
　　近年来，艺人状告厂家侵犯其肖像权案屡见不鲜。如今年宣判的香港艺人黎姿状告合肥某医院侵权案(该医院多次把黎姿肖像用于性病和妇科病等非法医疗广告)。法院判决此医院赔礼道歉，赔偿黎姿精神损失等费用共计3万余元。影视明星金巧巧则以肖像权、名誉权被侵犯为由，将某产品生产方及唐山广播电视报社告上法庭。今年6月6日，北京市一中院终审判决两被告停止侵权行为，向金巧巧赔礼道歉并赔偿12万元，生产方单独赔偿5万元。柯璐/文

