朱孝天为花心辩解 阮经天陷劈腿传闻爽快认错
　　男人常爱搬出男女有别的论调来为自己的花心进行辩护，成龙(微博)那句“犯下天下男人都会犯的错”可谓经典例证。最近又有不少男星要为自己的花心辩护，朱孝天(微博)前日上《沈春华Life Show》节目录影时就自爆是花心又好色的男人，还说：“男生有把基因大量扩散出去的本能”；而最近爆红的柯震东(微博)，也说“20岁不让我谈恋爱很痛苦”……
　　的确，DNA显示男性天生比女性对异性更有生理欲望和冲动，但人类已由猿进化成人，动物本性如果还任由释放，难以自控，那实在说不过去。而且，人是有理性和责任的高级社会化动物，人类在发展和进步中也在不断地改造和淡化自己的“兽性”和“兽行”，同时，在不断地提升自己的“人性”，客观因素不应成为男性花心的自我狡辩借口。拜托，男人别再把滥情赖在动物身上了！
　　基因论
　　朱孝天：“男生有把基因大量扩散出去的本能”
　　据台湾媒体报道，朱孝天前日上《沈春华Life Show》节目录影时，自爆是花心又好色的男人，还说：“男生有把基因大量扩散出去的本能，所以要去认识很多人，女生不准男生去做这件事，我觉得不对。”对于与林熙蕾(微博)的5年恋情告吹，面对外界诸多批评，他则说：“棺材还没盖下来之前都不能下定论。”
　　绯闻不断的他，坦承的确花心又好色，还以基因论为自己辩解，他认为因为自己是艺人，所以，没有一段感情是被祝福，令他相当感慨。
　　对于与林熙蕾的恋情最终分手，他强调：“大部分的人以自己的逻辑揣测我的想法，但人生就像在划线，有时交错，有时平行，棺材还没盖下来之前都不能下定论。”
　　他从小父母离异，10岁就被送到新加坡读书，住在寄宿家庭中。前天谈及父母时，他突然眼眶泛红、哭着说：“孝顺父母不是陪他们或是做很多事情，我觉得是一种承担。”
　　原来父子关系一直不好，父亲病危时，交代把他骨灰撒向大海，当时他才惊觉从未替父亲做过任何事。
　　卖萌论
　　柯震东：“20岁不让我谈恋爱很痛苦”
　　据台湾媒体报道，20岁的柯震东以电影《那些年，我们一起追的女孩》中的纯情男形象走红，但人红是非多，他暴红后迅速被连环起底，负面消息不断，连经纪人都不愿再回应。柯震东最近接二连三被爆搂妹、花心，而且还有比中指、抽烟等不雅照流出，连前女友Cherry也遭网友起底，他早前接受访问时表示日后会谨慎行事，但不会因此不交女友：“20岁不让我谈恋爱很痛苦。”
　　柯震东在电影《那些年》中饰演年轻活泼又雅痞的“柯景腾”，可爱的模样迷倒众多师奶与少女，但片中看似精湛的雅痞演技，对他来说似乎只是“本性”，完全浑然天成，早前他接连被爆夜店一晚会3女、与女友Cherry亲密合照、与辣妹贴脸合照，完全彻底实践的“玩乐主义”，就连经纪人都表示不再回应了！看来，他已成为新一代的花心大少了！据报道，柯震东私下行为很放得开，他就读台湾文化大学体育系，有同学爆曾跟他去夜店喝酒，更对他私生活“不予置评”。对于他现在是否有女友，同学则说：“不固定吧。” 
　　认错论
　　阮经天：“不管怎样，都是男人的错！”
　　阮经天是圈内出了名的花心男，他和不少女星传出过绯闻。他因主演电视剧《命中注定我爱你》、《败犬女王》走红，就被前女友控诉劈腿、爆他性癖好；之后他主演电影《艋?》，票房大好，声势如日中天，却又被爆出带美眉开房、和钮承泽(微博)上金钱豹酒店等，他花心的形象可谓深入人心。
　　去年，阮经天被爆出带一长发女子开房7小时一事，令他深陷“劈腿风暴”。“开房门”的新闻曝光后，阮经天当时一直狡辩，表示同房不同床。而正牌女友许玮宁因开房事件也一度把facebook的感情状态改为“一言难尽”，不过当时许玮宁还是出面力挺他。之后，阮经天出席活动被问是否自觉做错时，他说道：“不管怎样，都是男人的错！我错得很离谱，我想应该有一段时间好好和(许玮宁)修复”，随后他又说，“我也不想让玮宁觉得很不舒服，所以，我觉得最好的方法就是，目前为我不再提这件事(带女人开房间)。”

