S.H.E被阿中撼动10年姐妹情 Selina反常不吭声
　　新浪娱乐讯 Selina(微博)去年因拍戏遭火吻后，未婚夫张承中(阿中)屡次为她放炮。《壹周刊》昨(9月21日)报导阿中不满华研音乐帮S.H.E接广告却独漏Selina，还认为Hebe(微博)献给Selina的新歌《你》有消费Selina之嫌，让Ella(微博)、Hebe 觉得姊妹情被挑拨而在脸书臭骂他。阿中前晚至昨晚接连在微博发4篇共560字文章，没否认但又说“不回应不等于默认”，Selina反常地没帮他伸冤，而Ella、Hebe也选择沉默，S.H.E长达10年的友情似乎因为阿中出现裂痕。
　　阿中指Hebe新歌消费Selina
　　据《壹周刊》报导，上月广州一家服饰找S.H.E代言，结果华研唱片以Selina还没复工为由，希望厂商先跟Ella、Hebe签约，再视Selina复原状态安排合体，也就是仅Ella、 Hebe领得到酬劳，阿中获知后到华研理论，觉得华研应该先替Selina接下广告，等她复原状况佳再履行合约。而更令华研傻眼的是阿中指《你》这首歌有消费Selina之嫌，而他上月10日还在微博针对此歌表示“有一个人(指Selina)被瞒到昨天才知道，昨晚她感动死了”。Ella、Hebe不相信Selina会这样想，认为阿中挑拨，Hebe气得在脸书骂：“你不是男人，甚至不是人”，Ella也附和“连我牙缝里的渣都不如”。但华研昨替两人否认：“都是媒体揣测，又没指名道姓。”
　　Selina沉默应对不表态
　　阿中昨虽已简讯请记者别打电话找他，他需时间思考，但随后却连发3篇微博，先是表示遭人“用最亲近的人当武器攻击我”，随后第二篇则写“这故事应该是修理我一人”，昨晚6点多则写“工作事非我范围”，暗示不会管到Selina工作，但又表明多讲会伤到身边人，所以选择“吞下”不说。 华研昨强调“S.H.E姊妹情不变”，也表示报导都是媒体揣测，因为脸书所写都没指名道姓，Ella、Hebe依然会当Selina的伴娘。对于这一系列风波，Selina选择了沉默。据悉，阿中曾对友人透露自己若非获得Selina同意，怎可能去为她说话、得罪人，由此看来，S.H.E三姝的情谊已因金钱、感情的因素而受到考验。任爸昨对此事也低调说：“不清楚。”部分Selina粉丝则要阿中“闭嘴”，以免风波扩大。

