Selina剪纸寓意SHE不分离 筹婚礼拒出席金钟奖
　　中新网(微博)9月25日电 Selina(微博)下月31日将完婚，据悉下月21日举办的台湾金钟奖有意邀她在婚礼前先站上颁奖典礼舞台，但其所属华研公司昨开口婉拒：“Selina目前专心筹备婚事，因此无法出席金钟奖。”
　　据台湾“苹果日报”消息，Selina因烧伤仍在复健，无法久站是目前未能克服的问题，加上伤疤永无止境的痛、痒，因此即使很开心接到金钟奖的邀约，仍无法答应出席，因为走星光大道或颁奖，对她的身体都是无法负荷的任务，何况她最近全力投入婚礼筹备，已无时间去费神准备出席颁奖典礼的礼服问题。
　　Selina前晚在微博贴上三只相连蝴蝶的剪纸作品，寓意S.H.E的姊妹情绝不会被剪断，何时学会剪纸才艺？华研表示：“她的手本来靠捏黏土复健，后来改拼图，最近她又买书自学剪纸，妹妹任容萱帮忙买材料。”对于准姐夫张承中(阿中)被传挑拨S.H.E的姊妹情，任容萱昨透过经纪人张德霖表示，自己年纪小，能做的就是尽量找时间陪姐姐复健，其他事情并不会过问。
　　Selina今年收入虽从受伤前的1亿新台币锐减为2666万元，但负责拍摄《我和春天有个约会》的湖南卫视(微博)也为爆破意外付给她赔偿金，外传金额约1亿新台币，但华研、湖南卫视都不愿透露数字，华研仅表示湖南卫视一次付清，已付给Selina。1

