蔡依林分离两天返台扑爱郎 充车夫带锦荣观影
　　中新网9月20日电 蔡依林(微博)(Jolin)16日飞往内地南京准备隔天《Myself》世界巡回演唱会最终站的演出，男友锦荣独自留在台湾以折手舞，传达思念之情。前天蔡依林结束工作返台，一回到台湾，就立刻开着香车飞奔锦荣租屋处接两天没见面的爱郎看电影，蔡依林爱火正炽，与心上人可谓是“一日不见如隔三秋”。
　　台湾“苹果日报”消息，前天下午5点多记者直击，锦荣一身休闲装扮，手拿矿泉水及包子充饥，早早就返回延吉街住家。直到晚上近9点，蔡依林的蓝色跑车出现，停在锦荣家对面，10秒后另一辆豪车开到蔡依林车旁打招呼。
　　不久，锦荣手提装着零食的购物袋，从住家跑步上蔡依林座车，随后后一辆车豪车当前导车带路，前往某影城地下停车场，只见从蓝色跑车上下车的正是两天没见面的爱侣蓝色跑车和锦荣，同行友人还有房思瑜等，一行六人搭乘电梯直接往影院VIP室准备观赏电影。
　　散场后，只见蔡依林与三名友人步出，却不见锦荣身影，记者上前打招呼，蔡依林却快闪进入电梯。问锦荣怎么没一起离开？蔡依林不发一语躲避镜头，再问锦荣一起来看电影怎么离开时不见人影？蔡依林顾左右而言他扯开话题反问记者：“在哪付费啊？”最后，她在友人的掩护下先行离去，昨天蔡依林手机开机却无人接听，经纪人对此则表示：“艺人私生活，公司不回应。”

