传杨思琦狠甩交往3月假富二代 男方微博诉悲伤
　　男方微博诉“悲伤”
　　据香港媒体报道，“屋?港姐”杨思琦(微博)3个月前甘愿背负劈腿的罪名，狠撇拍拖9年的男友李泳豪，搭上香港队前跳水运动员吴帅。其后吴帅连番被踢曝并非富豪，向来是节俭妹的杨思琦在硬撑了3个月之后，终于忍无可忍，跟吴帅提出分手。被飞的吴帅日前在微博发出感叹：“今天是一个很悲伤的日子！”杨、吴二人互相取消了关注。
　　吴帅是个假富二代
　　港姐冠军杨思琦外表娇滴滴，但甩掉男友却非常果断。自6月单方面狠甩李泳豪之后，虽然被李家上下骂到体无完肤，但杨思琦一直甘愿背着负心人包袱，继续与吴帅爱的轰烈，更不介意把恋情公开人前。
　　近日有传思琦和吴帅关系已升华到谈婚论嫁阶段，女方明年更可能下嫁吴帅。不过，据消息人士指，他们两口子经常分隔两地，别说是见面，连电话谈情都少之又少。最惨的是吴帅被指并非家底雄厚的富二代，吴帅来港见女友时，更要杨思琦做司机开车接送。
　　写微博暗示分手
　　如今香港无线电视台正值“变天期”，众花旦更是买少见少，据知杨思琦知道有危便有机，早前更公开讲过连强奸戏都可以接受，决定豁出去博一博事业，把吴帅冷落一旁。继6月狠甩李泳豪后，据知情人士指，杨思琦近日再挥慧剑，极速甩掉“没钱”吴帅，吴帅深知杨思琦机会难念，想尽办法挽回可惜伊人去意已决。
　　在万念俱灰下，失恋吴帅虽然已很久没有上微博，但日前突然在微博写了一段男人最痛的说话，像是暗示分手，他写道：“今天是一个很悲伤的日子，希望不要因此而变成永远的过去！”吴帅笔触流露无限唏嘘，更发现他与杨思琦已取消互相关注，看来吴帅想挽回的难度极高。
　　香港媒体前日致电思琦和吴帅，均未获回复。而吴帅的好友俞越起初在短讯表示，对二人分手毫不知情，在记者的再三追问下，他才表示：“吴帅说没有此事。”令分手一事变得扑朔迷离。
　　顺便说说
　　李泳豪家人抵制杨思琦
　　杨思琦与吴帅恋情玩完之后，香港媒体致电杨思琦前男友李泳豪的父亲李家鼎，问他想不想李泳豪和杨思琦复合？李家鼎坚决表示，绝对不许儿子再吃回头草。
　　李泳豪前日在电话中语气平静地回应：“他(吴帅)的事，我不会回应。(还有和思琦联络吗？)都不回应。(你最近心情如何？)一般，在忙拍剧，还要一次过两部剧，所以更加要努力。(想再拍拖？)这些慢慢再想。”
　　李家鼎则声言竭力阻止杨思琦、李泳豪复合：“一定阻止，没可能！No！(泳豪情伤好了吗？)他心情没什么，有空帮我教骑马，自己又教车玩飘移，专心工作。”但李泳豪的妈妈施明则表示：“好难回答这个问题。泳豪表面上平复，事实上内心还好痛，那么容易放下就不是真爱。”

