刘嘉玲回应梁朝伟情变 称夫妻总有闹别扭时候
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，某上海楼盘昨晚在中环举行记者会，并请来刘嘉玲(微博)担任特别嘉宾。穿着低胸大露背白色裙子现身的刘嘉玲，非常性感，明艳照人。她响应早前被传怀孕之说，指最近可能只是发福了，而对于梁朝伟(微博)情变一事，刘嘉玲泰然回应，她指夫妻间总有耍花枪闹别扭的时候。
　　刘嘉玲早前被拍到肚子凸出，因而传出怀孕，问她是否特别穿着贴身裙子以证明没有怀孕？刘嘉玲笑称要问写报道的人，可能自己最近休息久了，有一点发福，虽然一直有运动，但也有满足自己的食欲，觉得生活很开心。提到又有周刊指她和梁朝伟感情生变，更已分房睡半年，刘嘉玲处之泰然地说：“我不会答，为什么要这样写，你们问写的人，他们都是想吸引读者，讲求爆炸性，可能我们两个仍在圈子中，他们才会制造事件。”又说夫妻间总有耍花枪的时候，笑指这些都是生活，又说作故事的人心地不好，大家不要太敏感。
　　老夫老妻不兴探班
　　提到梁朝伟经常在内地拍戏，问她可会时常探班辟谣？刘嘉玲指他们都不兴探班这回事，不想影响大家的工作，而且他们都是老夫老妻，感觉就像老朋友，天天在家见面已经很好。再追问她可会与梁朝伟以视频通话？刘嘉玲称不喜欢视频通话这些年轻人的玩意，即使在朋友的聚会上，有人拍片都会觉得不自然。刘嘉玲和梁朝伟每年都会到日本滑雪休息，问今年可会一样？她说：“我们一样会放假，但就不会去滑雪，应该会去其他地方，因为梁朝伟还没拍完《一代宗师》。(还没拍完吗？)你们帮我问问王先生(王家卫)。”
　　看到梁朝伟频繁拍戏，问刘嘉玲会不会有戏瘾？她坦言没有，可能女人到了某个年纪就没有了冲动。问她不希望像叶德娴一样扬威海外吗？刘嘉玲表示为对方高兴，可是她认为好角色可遇不可求，如果将来遇到好角色，就会想去演，就会接拍。
　　物业比梁朝伟多
　　此外，刘嘉玲透露在上海买了新房子，最近正忙着搬新家，但否认是买豪宅。她说：“其实上海的物业是妈妈的，因为内地规定香港人只能买一套物业。(现在手头上有多少物业？)没有很多，有时太多物业都是负累，又要交税和给管理费，我买楼都是因为不会投资，把它当成抵消通货膨胀的方法，而且都是以收租为主。”刘嘉玲又说与丈夫梁朝伟各有各的物业，笑称自己的物业应该比梁朝伟多，因为梁朝伟很忙，没有太多时间、也没有兴趣到处看楼，提议由她负责看楼，梁朝伟付钱？她笑说：“不会，我们在财政上非常独立。”
　　另外，曾和梁朝伟传绯闻的张曼玉现身法国巴黎文华东方酒店晚宴，到场还有谭咏麟(微博)、狄龙、李嘉欣(微博)及许晋亨等。(苗菲)

