黎明被传因年龄差距婚姻遇冷 白岩松被辞系谣传
　　黎明(微博)被传婚姻遇冷
　　本报讯(记者 卢圆媛)近日有媒体爆料称，44岁黎明与31岁乐基儿因年龄差距悬殊，感情逐渐变淡。昨日，记者从香港同行处获知，上个月22日乐基儿撇开黎明，飞到希腊拍广告，选择与工作人员切蛋糕庆生，黎明也没打电话过问。日前，黎明被问及此事显得很不耐烦，乐基儿则称今年生日没有“惊喜”。据知情人透露，目前两人婚姻有可能陷入冷战。
　　此外，日前有港媒称梁朝伟近半年都没与刘嘉玲(微博)同房，两人也没有一起庆祝中秋，疑因在人工受孕问题上意见不一导致。不过梁朝伟、刘嘉玲此前多次被传婚变，但都被证明是假消息。
　　白岩松被辞系谣传
　　日前，有微博称：“白岩松被央视辞退，据消息人士称，此举可能引发央视内部包括鲁健(微博)在内的大批主持人集体跳槽。”前日中午，网名“棋哥”的中体明星体育文化传播有限公司总经理王奇在微博表示这是造谣。传言涉及的鲁健也发微博表示，这是“彻底的假消息”。据《济南时报》
　　李冰冰(微博)加盟孙周新片
　　本报讯(记者 张世韬)由孙周执导的电影《我愿意》昨日在北京正式开机，女一号“翡翠女”唐微微的扮演者也锁定了李冰冰。据悉，这次和李冰冰搭档的是骑着“汗血宝马”的“白马王子”段奕宏(微博)，以及推着自行车的“经济适用男”孙红雷，他们将上演一出三角恋。
　　《鸡妈鸭仔》月底公映
　　本报讯(记者 张世韬)记者昨日获悉，刚在韩国打破多项票房纪录的动画片《鸡妈鸭仔》(韩国片名《走出院子的母鸡》)已经通过审查，并敲定了9月30日的档期。该片由韩国史上最畅销的百万童话书改编，是韩国动画史上的首席“动画王”。
　　重庆FM91.7开播一周年
　　本报讯(记者 刘咏戈)9月17日，中国国际广播电台环球资讯广播重庆FM91.7开播一周年庆典暨2011中国国际广播电台魅力星主播选拔赛重庆赛区启动仪式，在重庆大剧院时尚发布厅举行。作为中国第一家以国际资讯为特色的频率，环球资讯广播打造了一批知名栏目和知名主持人，积累了重要的媒体价值和市场品牌。环球资讯广播是国际台环球广播、环球电视等“环球”系列媒体的重量级成员，是覆盖世界范围、覆盖所有媒体手段的全球传播战略的重要组成部分，有着十分广阔的发展空间。国际台遍布全球的采集制作机构、规模已达50家并继续迅速发展的海外分台以及全面启动建设的中国国际广播电视网络台等，都为环球资讯广播提供了丰富的节目内容和传播手段，支持着环球资讯广播不断创造更大的媒体价值。
　　巴蜀笑星吴文获曲艺大赛金奖
　　本报讯(记者 夏洪玲)日前，由中国曲艺家协会主办的“首届中国曲艺之乡曲艺大赛”在四川岳池县举行了总决赛，重庆巴蜀笑星吴文以重庆话讲述的诙谐故事《废品的报复》，从全国24个中国曲艺之乡的190位艺术家中脱颖而出，在最终评出的七个金奖中占据一席。大赛评委之一、中国曲协主席刘兰芳在观看完其表演之后连连夸赞，称《废品的报复》用七分钟的表演，将假冒伪劣产品害人害己的讽刺故事演绎得生动活泼，耳目一新。

