温兆伦成都出席活动 坦言47岁依然爱美
　　昨天下午，久未推出影视作品的香港演员温兆伦现身成都，不过此番来蓉依旧不是宣传新戏，而是为成都某活动站台宣传。采访中，这位老牌影星一个劲地教导TVB后辈要能吃苦。
　　谈保养坦承自己很爱美
　　温兆伦1989年因饰演《义不容情》中的丁有康而广为人知。后又出演《我本善良》成为TVB当家小生。近年来，已经47岁的温兆伦逐渐淡出荧屏，鲜有新作。不过即便如此，他的人气依旧很旺。
　　昨日下午2点，当华西都市报记者赶到现场时，早已聚集众多的影迷。许多上了年纪的女影迷都追着温兆伦拍照，而且大方示爱：“温兆伦，我爱你！”一袭白色西装打扮的温兆伦依旧有型有款，大方向影迷挥手回应，现场也几近失控。尽管从门口到电梯门只有10米左右的距离，不过温兆伦在工作人员的护送下，足足走了近5分钟。
　　在接受华西都市报记者专访时，温兆伦坦言自己也被吓到，称成都影迷的热情像火锅一样火辣。尽管快到知天命的年纪，不过温兆伦保养非常得当，对于整形的话题，温兆伦倒是显得非常大方：“我觉得微整形是没问题的，只要能让自己更完美，我肯定会去做，而且我自己也确实比较爱美。”
　　谈感情分手了绝不来往
　　据了解，近年淡出影视圈后，温兆伦开始从商投资美发店，生意做得风生水起，温兆伦称现阶段就是该享受人生：“如果现在能不拍戏，我真的就不拍了，年轻的时候拍了那么多，那么辛苦，现在就该好好休息。现在都在规划自己比较休闲的人生，管理公司、出去旅游。”
　　近来曝出TVB薪酬过低，许多演员纷纷跳槽离开，不过温兆伦则以过来人的身份告诫：“我从来没觉得自己的工资高过，真的，因为永远追不上物价的上涨。以前我们拍戏还要更辛苦，不想做的工作也要去做，所以都是苦过来的，不可能一步登天。”
　　如今事业有成，不过温兆伦依旧享受单身，但是在温兆伦的观念中，他称一定会结婚：“我一定会结婚，一定会生小孩，但是什么时候就不知道，明天可以，明年也可以，就看什么时候遇到对象。”与郭羡妮(微博)分手后，两人时不时依旧被牵扯在一起，不过温兆伦对此似乎很不满：“在我的观念里，分手就绝对不可能做朋友，不然干嘛分手了？所以分手了我就不会关注，也不会再说。”
　　华西都市报记者任翔

