阿娇被曝倒追棒棒堂成员敖犬 曾到男方家作客
　　新浪娱乐讯 自从跟唱片监制庄冬昕(微博)分手后，近日新加坡媒体报道，阿娇(微博)正跟台湾前棒棒堂帅哥成员敖犬(微博)来电。一直称忙到无假放的阿娇近日专程飞往台湾捧敖犬新片，更投其所好染金发，倒追男生。而据敖犬密友爆料，阿娇此次台湾行还曾到獒犬家作客。
　　敖犬有份参演《那些年，我们一起追过的女孩》，电影在台湾上映，阿娇急不及待在微博留言，声言“我也很想看，支持好朋友。”敖犬马上回复：“香港11月会上，如果不想等就来台湾看。”阿娇随即撒娇说：“10月到新年都不在香港啦，你最好现在送我机票飞去台湾看！”事隔几天，阿娇真的飞到台湾观赏电影。
　　阿娇到台湾后，敖犬亲自陪伴看电影，同场还有跟他们稔熟的张芸京(微博)和《那》片女主角陈妍希(微博)。除了看电影，阿娇还相约敖犬跟好朋友一起吃铁板烧，争取见面机会。
　　据知，阿娇此行到台湾更曾到敖犬家作客。有敖犬密友表示：“当天我上敖犬家，竟然见到阿娇在他家，虽然现场有其他人在，但明眼人一看就感觉到！”
　　阿娇追敖犬有迹可寻，据悉她一直抗拒染发，不过近日突然转性频频在头上玩不同颜色，全因为敖犬喜爱玩染发，阿娇为追男不惜牺牲一把漂亮黑发，出尽法宝。
　　阿娇想尽办法追男，只可惜“神女有心，襄王无梦”，虽然敖犬不少好友也察觉阿娇对他大灌迷汤，不过据敖犬好友透露：“敖犬曾表示只视她做好朋友，应该不可能发展。”

