邓丽欣为“死敌”傅颖说好话 称每个人都会犯错
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，邓丽欣(微博)与江若琳(微博)前晚出席一时装品牌店开幕，邓丽欣最近很少在香港亮相，她指是在内地拍电影，将来也会再到北京拍戏，除赚钱之外，还可以扩宽个人的市场和练好普通话。说到“死敌”傅颖(微博)微博写千字文向老板赔罪道歉，邓丽欣为其说好话，称每个人都会犯错，最重要是经一事长一智。
　　谈到“死敌”傅颖爆料称遭罗仲谦痛打，继而遭公司雪藏，傅颖刚生日又在微博写千言道歉信向老板赔罪，邓丽欣表示也有看到报道，却没细看是否一封道歉信，并称可能是她生日才想跟大家分享个人的心声，应该是经一事长一智了。对于她所认识的傅颖是否性格冲动的人？邓丽欣指傅颖向来颇直接，说话和做事偶尔也有点冲动，然而每个人都会有过错，最重要是懂得将来如何处理，以后也做好一点。
　　邓丽欣坦言没向傅颖说声生日快乐，毕竟彼此没有联络，对方现在是前路茫茫，会否感觉她很惨？邓丽欣称不要这样说，也希望她未来会有好发展，毕竟她也是个聪明女生，事情过去后，她应会想得通，走出一个新方向。又会否觉得她被罗仲谦打是遇人不淑？邓丽欣认为过去的事，也不要再提起了。(苗菲)

