宥胜澳洲拍全裸写真 力抗摄氏三度低温秀猛肌
　　新浪娱乐讯 偶像剧男星全裸入镜拍写真近期蔚为风潮，以《犀利人妻》“蓝总监”一角走红的宥胜(微博)，不让贺军翔(微博)专美于前，在即将出版的写真集《裸。装》中大秀厚实胸肌、六块腹肌及人鱼线，突破偶像尺度展现男性健美魅力。经纪公司为巩固他新一代“熟女杀手”地位，特请荣获多项国际设计大奖的萧青阳操刀，担任视觉指导并设计写真集封面。
　　萧青阳以回归最单纯“写真”的摄影集为概念起点，不同于一般偶像操作，让宥胜重回澳洲打工度假圣地，全程素颜不上妆展现真实自己。历经几天拍摄工作，倒数最后两个工作日，宥胜大胆于袋鼠岛国家公园全裸入境，平日健身有成的六块肌、人鱼线以及精壮健美的肌肉线条一览无遗。
　　他选在满天星斗的夜晚以及迎着晨曦的早晨，一丝不挂地进行写真拍摄，原本就喜欢与大自然“天人合一”的宥胜，面对镜头毫不扭捏遮掩，只是当时南澳正值冬天，他忍着摄氏三度低温完成拍摄，展现敬业态度。他挟《冒险王》及《犀利人妻》高收视获得火红人气，知名度攀升、荷包满满，但伴随越来越高的注目，他开始感到空虚，前阵子一度向经纪公司告假暂时远离演艺工作。
　　他以诚实文字在写真集文章中，叙述成名后所过的空虚人生，他一度迷失、不知自己汲汲营营追求为何？甚至觉得有关宥胜的任何故事、任何文字、或是任何作品，都是“装饰”出来的。他用三万多字篇幅剖析真实与粉饰过的自己，分享自己人生的挫折与历练，他形容：“要在大家面前裸露真正的宥胜了。”，便将写真集命名为《裸‧装》。看到书名的出版社工作人员也打趣地说：“真的是裸的，因为宥胜的身材超棒的！”
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

