佘诗曼否认与郑嘉颖复合传闻 称一直都是朋友
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，过气绯闻情侣佘诗曼(微博)与郑嘉颖(微博)最近再传复合。两人早前不避嫌在微博传情，并互相打气，惹起网友热论两人复合消息。佘诗曼昨天受访时虽否认复合，但承认与郑嘉颖一直是朋友。
　　绯闻曾传得热烘烘的佘诗曼和郑嘉颖，早前同场出席活动时态度亲昵，即被传复合，但随后两人各有各忙，佘诗曼到内地拍剧，令复合传闻降温。不过最近两人再次在微博传情，令网友议论纷纷，复合之说再被炒热。
　　互相鼓励
　　本月二十日，佘诗曼在微博上上传北京食麻辣火锅照片，并写上：“准备接受挑战。”郑嘉颖即留言问：“好吃吗？”佘诗曼则以“不错不错”响应，更不约而同用上表情图。两人举动当然被眼尖的网友留意，更有人疑用郑嘉颖之名向佘诗曼留言，表示要她多注意身体及饮食，不过佘诗曼及郑嘉颖的微博均没有这些留言。
　　其实除了火锅传情，二人之前也互相鼓励。本月十五日，郑嘉颖主演的《步步惊心》在内地获好评，他在微博转发这段消息，佘诗曼即留言说：“加油！”并配上一个单眼表情符号，郑嘉颖不忙感谢说：“Thank u你也是。”
　　开心扫货
　　不知是否人逢喜事，忙于大陆拍剧的佘诗曼早前与助手到铜锣湾逛街时一脸春风，戴墨镜的她扫了多袋战利品离开，发现记者拍照时也微笑任拍。随后佘诗曼与助手将战利品放在座驾的车尾箱，期间被粉丝认出也十分亲民，与粉丝拍照后便驾车离开。
　　昨天已到内蒙拍戏的佘诗曼接受电话访问时照例否认复合：“和他(嘉颖)微博聊天也只有两次，其实一直都是朋友。大家不用猜测，多谢大家关心。”至于郑嘉颖被问复合一事时，他表示不作响应。(苗菲)

