乐基儿传与黎明婚变搬家 回应模棱两可：有可能
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，乐基儿昨天以客席形象指导身份，出席一美国品牌时装秀。近日传出乐基儿与黎明(微博)婚变并收拾行李搬家，问到此事时，乐基儿模棱两可地回应有可能，但最后还是表示不答了。
　　乐基儿心情并没有受传闻影响，依然笑容满脸。不过被问到是否收拾行李走？她则表示对于杂志的报道不会回答，也随便他们写什么无需响应。但当问到有否搬家？乐基儿像有弦外之音回应说：“不答了，May be(可能)！不过都是不回答了，因为答不答也给写，没做过什么也被人写，但觉得都很有创意和有趣呢！”
　　多年来经常会有负面报道，乐基儿坦言最初会感到不高兴，现在会睡醒一觉就没事，可能是已经成了习惯，也觉得不能去责怪传媒，现她会不受八卦新闻影响。问到老公黎明又会不会生气？她笑说：“这个问题不答，因为是关于他的，三个星期前我讲过不说他的事，便即刻有这些新闻出来了。”但现说到与老公好有距离似的？乐基儿坚持私人事不讲，要问老公是否也为报道生气，应该去问他本人，而她自己心情倒没受影响，她自觉这方面会很专业。
　　另提到最近有不少模特儿也投资其他生意，乐基儿觉得不少新晋模特儿都很聪明和成熟，值得她去欣赏。对她自己来说，从04年开始已经秘密投资生意，却与艺术行业无关，她只透露中环也有生意，且一直有钱赚。(苗菲)

