刘嘉玲梁朝伟半年未同床？ 二人中秋独自过
　　据新加坡媒体报道，结婚3年，刘嘉玲(微博)与梁朝伟屡陷婚变危机，从内地富商的摸大腿照，到陈冠希(微博)的依偎照，刘嘉玲作风不改大胆。
　　46岁的刘嘉玲因更年期至脾气变躁，加上因人工受孕问题闹意见，两公婆爆发隔空骂战。“这一阵子伟仔很不开心，有一次多喝了几杯，投诉这半年都没有跟刘嘉玲行过房！”知情人透露。
　　2008年不丹大婚，刘嘉玲自爆做梁太太，全因要名正言顺生孩子，无奈年龄已大，虽然传出有人不惜豪掷50万港元接受人工受孕，但一样“没有动静”。随着追子梦碎，从去年中开始，刘嘉玲故态复萌，多次表演惹火行径，当中跟内地富商爆暧昧引起热议，令伟仔要避风头，弱夫形象深入民心。
　　“这一次伟仔真的很生气，不过他明白生孩子这件事对刘嘉玲的打击很大，所以死忍！为解开刘嘉玲的心结，还到处问有关代母的资料。”知情人表示。
　　不过刘嘉玲对代母极之抗拒，两人因此多次争执。对于代母传言，刘嘉玲一反以往豁达态度，激动澄清，在微博大骂“瞎掰”后，在成都出席活动时又以一句：“这个消息绝对是假的！”回应事件。
　　据悉，代母问题闹意见后，两人关系急转直下，加上因工作关系聚少离多， 终于爆发冷战，而且一“冷”半年！
　　知情人士指出，梁朝伟变得很不开心。为免见得多、吵得多，两人即使同留香港，也不一起庆祝中秋， 选择分头寻欢。
　　本月初，伟仔与男友人现身中环看电影《情迷午夜巴黎》，头戴鸭嘴帽力求低调，手上也没有戴结婚戒指，发现媒体即时离开。不巧刘嘉玲也现身中环，不过不是会合伟仔，而是跟友人到太子大厦看珠宝。后来，在女方微博发现，刘嘉玲原来都去看同一部电影。中秋当晚，刘嘉玲上载一幅孤单玩灯笼的照片，伟仔踪影欠奉。(鱼)

