林保怡好抢手 朝见乐易玲夜会王维基(图)
　　信息时报(微博)讯 面对台前幕后大逃亡，无线急谋对策，而被指要为逃亡潮负责的高层乐易玲，前日急约林保怡(微博)饮茶，密斟对方回巢，可惜同日晚，保怡又相约城市电讯主席王维基吃饭，加上他有内地公司以1800万合约金利诱签约，大把筹码在手，未必能回巢。
　　早：皱眉翘手作苦思
　　前日早上10点多，林保怡与乐易玲于西贡码头附近饮茶，现场所见，二人相当融洽。虽然不知道谈话内容，但在如此敏感时间见面，估计应是乐小姐游说保怡回巢。密会期间，保怡多次皱起眉头及翘起双手作苦思状，似乎对会否回巢仍有所保留。大约谈了一个多小时，乐小姐才结账离开，二人挥手道别后便各散东西。
　　晚：笑而不语有玄机
　　到了晚上，林保怡再度出席饭局，不过这次对象却换了城市电讯主席王维基。大约晚上7点20分，有记者在尖沙咀某餐厅见到王维基，10分钟之后，保怡现身同一间餐厅。问保怡是否约了王维基饭局？他全程就只笑不语。就在此时，五名保安突然冲出拦截记者正常采访，保怡则趁机步入餐厅。虽然当事人没正式回应，但王维基就在微博暗露玄机：“希望能说服一位重磅话事人跳槽，今天总算有点成果，虽然对台开始还击，加薪留人，这些都是我计算之内。”
　　他们随时回心转意
　　处于非常时期的无线，除向林保怡这批前中坚分子招手外，还积极游说即将约满的艺人留下，并由陈志云亲自出手“止血”，以人情牌留得艺人回心转意。
　　马浚伟(微博)有跟陈总谈
　　曾示意对无线去意已决的马浚伟前日受访，他直认曾与陈总通过电话：“我们还没有时间坐下细谈，他知道我正在拍剧，有主动打给我了解情况。”马浚伟又指两星期前乐小姐曾约他谈合约，而六叔爱将陈辉光及高层曾励珍也有跟他谈过。
　　马德钟(微博)续约“五五开”
　　将于年尾约满无线的马德钟，表示无线开出优厚条件吸引他留下：“现在都在考虑当中，不过在公司这么多年，想出去看一下外面的世界。”马德钟指一直与乐小姐谈合约问题，暂没有与陈总接触过，他又指与无线续约的几率是“五五开”。

