大S出席代言活动分享保养秘方 否认吃胎盘传闻
　　话题女王大S(微博)当了人妻后魅力不减，再度被保养品牌相中担任代言人，21日举行记者会。大S现场分享自己的保养秘方，更自嘲就是用了这款保养品可以让她保持年轻也让她与老公感情加温，有机会加快造人速度。
　　许久未在台湾媒体前曝光的大S，不但气色变好精神也不错，面对媒体犀利的问话，大S有问必答。对于日前身体不适晕倒一事，大S表示谢谢大家的关心，经过中医的调养后已经好多了，但因身体不适所以暂缓了造人计划。
　　大S与汪小菲(微博)的婚姻一直是众所瞩目的焦点，对于结婚后的改变，大S表示一切都非常的满意，更甜蜜地透露现在身份不一样了，也有个人陪伴她爱她，她的生活多了新的目标与照顾对象；唯一比较不习惯的就是要台湾与内地两边飞来飞去，常常上演分离的戏码让大S比较不适应，此外一切都很幸福。对于生宝宝这件事，是她与老公汪小菲的目标，平常就爱保养身体的大S说小菲的身体非常好。被记者问到怎样算好，她自曝说：“做了就知道！”还不断嘀咕说是被小S(微博)给传染了。
　　汪小菲因为自家餐厅使用回锅油事件，人看起来憔悴了，对此大S说没这回事，他说男生都会有一个阶段需要蓄须让自己看起来MAN一点，而老公的事业更不会影响到自己的工作。
　　之前传出大S因为爱美而吃胎盘的事件，昨天大S也对媒体做说明，她表示绝对不可能去触碰不合法的事，吃素的她更不可能因为要变漂亮就吃胎盘，那些传闻都是无稽之谈。

