传杨思琦吴帅3个月感情告吹 男方微博现端倪
　　南都讯 记者朱燕霞 实习生黄丹婷 自6月宣布与拍拖九年的男友李泳豪分手后，杨思琦(微博)惨遭李家吐槽，顶着负心女形象的她随后公开新男友为31岁的前香港跳水队队员吴帅。正当外界纷传两人已火速进入谈婚论嫁阶段之时，昨日却有香港媒体爆出两人3个月的短暂恋情已经结束。报道称久未更新微博的吴帅在日前的微博文字中透出分手端倪，他写道“今天是一个很悲伤的日子。希望不要因此而变成永远的过去！”而两人的微博也互相取消关注，杨思琦与吴帅两人都未对事件作出回应。南方都市报(微博)记者昨日致电杨思琦的经纪人，但是截至发稿前仍未收到回复。
　　和李泳豪分手后的杨思琦，即使被李家骂得体无完肤也不惜公开新男友身份，大方恋爱。两人的恋情引发外界不少争议。被传是富二代吴帅身家履历等也被港媒“人肉”一番，早前更被指是“空心老倌”负债累累，从北京来港探望女友时也需要女友用车接送。有消息人士指，两人经常分隔两地，莫说是见面，连电话谈情也不多。另外近来TVB闹花旦荒，女方也希望能乘机冲刺事业高峰，将爱情暂摆一边。
　　吴帅曾高调宣布爱的宣言，不时和杨思琦在微博传情，如叫她小心着凉、不要吃方便面等，但他在23日却写下“悲伤之言”，让人忍不住揣测其与杨思琦的关系。杨思琦与李泳豪分手后，在微博上仍会关注对方，似乎再见也是朋友，但是杨思琦与吴帅却连之前的互相关注都取消了。不过，分手一事仍未得到当事人的回复，但吴帅的好友俞越则表示：“吴帅说没有此事。”令人更加迷惑。

