陈奂仁阮兆祥演孪生兄弟 默契十足爆笑全场
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，筹款节目《星光熠熠耀保良》前晚在红馆举行，并请来张信哲、古巨基(微博)、杨千?(微博)、苏永康、炎亚纶、郑融(微博)、官恩娜(微博)、陈豪、陈奂仁(微博)等担任表演嘉宾，场面热闹。全晚高潮是陈奂仁和阮兆祥(微博)的脱口秀表演，二人以孪生兄弟打扮亮相，默契十足，爆笑全场。
　　当晚出现不少小情况，先是打头阵的古巨基唱到快歌《劲歌金曲3》时，部分歌词唱到含糊不清又不够气；郑融则唱出捐款热线，却把热线号码唱错，幸好她知道唱错后已马上更正，之后再出场唱歌时，也不忘再讲出捐款热线弥补。
　　炎亚纶最近有看剧本
　　全晚高潮是陈奂仁和阮兆祥的脱口秀表演，二人以孪生兄弟打扮亮相，唱出《潜行狙击》的主题曲，当他们一左一右做动作时，默契十足，全场鼓掌。郑融事后出席庆功宴时，提到十六岁的爱犬日前因病离开，问到是否心情没平复而影响演出？她哽咽地说：“之前因为照顾它，每天只睡几小时，虽然好累但我很专心工作，只是讲错一个号码，有马上更正，不要怪我。”
　　飞轮海成员炎亚纶则笑称很感谢Fans的热情，希望他们多多做善事。他表示此行将逗留三日，由于签了香港的唱片公司，因此稍后会多来港工作。问他可有看过吴尊的新戏《大武生》，他称虽然还没有机会欣赏，但已看过他在戏中的花旦扮相。自己最近在看剧本，如果决定拍电影会向大家公布。而庄思敏和刘倩婷(微博)等在节目上表演跳舞，不过庄思敏在台上走楼梯时一拐一拐，在庆功宴上就见她右脚膝盖贴了纱布，原来她之前排舞时因不会用力，误把膝盖撞到地上，练完八小时后才觉得痛，细看下才发觉把膝盖撞到瘀黑，所以前晚要吃止痛药才可上场。
　　四太劝女儿夜蒲要小心
　　另外，霍启山和何超盈(微博)日前蒲夜场时，因争位而起冲突，何超盈母亲梁安琪表示没有看报道，何超盈也没有告诉她此事。问她可会叫女儿少去夜场？她说：“很难说，有时朋友生日，去消磨一下时间都好正常，不过去夜场当然要小心，作为父亲都会关心子女。”(苗菲)

