齐秦恢复良好出院仍需时日 笑称高尔夫球瘾犯了
　　○新报记者 丰彦 文
　　齐秦(微博)的伤势引人关注，网上一直流传着他出院的消息，昨天记者拨通了齐秦经纪人金子的电话求证，对此金子予以否认，称这两天小哥(齐秦爱称)都不会出院，“具体的出院时间，我可能要卖个关子，但有一点我可以负责任地说，他的恢复情况很好，根本不需要植皮，现在最折磨他的是他的高尔夫瘾”。
　　“出院？还没啊！”一听记者提出院，电话那头的金子显得很诧异，他表示齐秦还没出院并不是因为伤势太严重，而是新生的表皮与其他部分的皮肤还有色差。不光身体恢复良好，齐秦的烧伤情况也根本不需要植皮。“我听到网上一些离谱的传言，说什么全身烧伤面积60%，哪里有这回事啊？最多也就6%到7%，传闻跟事实相差了十万八千里。”金子说，齐秦现在不公布伤情进展的照片是因为有些部位的恢复没有那么快，“最严重的是耳朵，耳朵那里的皮少，在烧伤的情况，皮肤自然不会那么快恢复的”。
　　金子透露齐秦在治疗期间一直保持着愉快的心情，只不过最近高尔夫瘾犯了让小哥特别难受，“没办法，就算恢复不错，他也不能现在跑去打球，毕竟是艺人。就算是普通人，烧伤还没痊愈前也要限制行动的”。对于索赔事宜的最新进展，金子表示，目前公司的重心并没有放在这上面，“重要的是先把伤处理好，其他事情在这面前都是没有意义的，反正关于赔偿已经全权交给律师处理了，我们耐心等待后续进展就好”。

