陈山聪澄清被无线雪藏传闻 否认何超云发胖
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，陈山聪(微博)和何超云(微博)最近打得火热，有指陈山聪不惜找理由向无线请假推剧，只为了陪女友何超云到英国旅行，结果触怒无线被雪藏。陈山聪昨天首次公开接受访问，澄清没雪藏一事，昨天的工作也是公司安排。对于有报道指他和何超云一起变胖发福，陈山聪就力撑女友一点也不胖，非常体贴。
　　陈山聪和应届港姐朱晨丽(微博)昨天为一间美容店担任剪彩嘉宾，但陈山聪迟了十五分钟才到场，要全场人呆等。只见陈山聪的右手无名指戴上一只戒指，他表示只是装饰，没有特别意思。问到他跟何超云拍拖后，工作量是否多了？他表示工作一向由公司安排，工作量和以前差不多，暂时也没有活动邀请他和女友情侣档出席，而且他和女友也不想情侣档工作，但如果是为慈善就没所谓。对于他被无线雪藏一事，陈山聪强调没有此事，他解释是因家中有事才向公司请假。
　　另外，陈山聪早前跟赌王何鸿?吃饭，问他是否已是未来女婿？他表示与何超云是男女朋友关系，并希望低调处理感情事，着大家给他们空间。对于何太陈婉珍指如果何超云不慎怀孕，她愿意为女儿带孙子，陈山聪即指这是私人的问题，不会回答。问他是否会好好保护何超云？他说：“我当然会好好保护她！”陈山聪和何超云最近被指一起暴肥，他辩称之前因跑马拉松，瘦了不少，不过之后拍的新剧中要做一个大商家，所以需要增肥一点，他又说何超云不介意他肥，问他又可介意女友肥？他立即维护何超云，扬言她吃得很少，一点都不肥。(苗菲)

