黎明舒淇互动乐基儿吃醋 工作人员否认二人婚变
　　结婚三年来多次传出婚变的44岁黎明与31岁乐基儿，这两天再度被传出婚变。最新一期《东方新地》头版爆料“代沟恶化黎明与乐基儿婚变”，周刊爆料，婚变除了因为代沟外，还牵涉到章子怡(微博)乘虚而入当“小三”。
　　昨天记者致电黎明与乐基儿的公司A-MUSIC的工作人员，工作人员直斥婚变为“无稽之谈”。同时，黎明好友透露因为黎明与舒淇(微博)还有互动，所以乐基儿吃醋了。舒淇曾私下与好友表示黎明开新浪微博第一天居然关注了李嘉欣(微博)，却没有关注自己，因此不开心。
　　章子怡乘虚而入？
　　最新一期的《东方新地》在爆料婚姻进入第三年的黎明与乐基儿夫妻关系恶化时提出两点征兆：一是今年原定陪乐基儿返美探亲的黎明临时“放鸽子”，惹怒妻子；二是乐基儿8月22日生日，因探亲之事与丈夫冷战，在国外工作度过。上周黎明远赴北京出席活动，当天他拒提乐基儿，只肯黏着和他合拍电影《梅兰芳》传过绯闻的章子怡，两人整晚相谈甚欢的情景让人雾里看花。对于不陪老婆庆生，他鬼马回应：“打排球啊？重复的问题太闷，希望娱乐圈多些事发生！”
　　据周刊引述知情人士的话：“以前乐基儿很喜欢搞惊喜，但黎明每次的反应都很敷衍。她画画送给他，他会倒转了来看；她亲自下厨他不会称赞；她订了餐厅吃饭他会突然说不想出街，渐渐她都没有什么心思搞惊喜。现在两公婆很少沟通，你看她最近也多了跟朋友出去喝酒解闷，两人代沟大了！”
　　舒淇仍在乎黎明？
　　面对周刊的爆料，昨天记者采访了A-MUSIC的工作人员，工作人员完全否认婚变的传闻，还称婚变只是无稽之谈，完全是周刊自己无中生有。“每隔一段时间都会传出婚变或者生孩子，很无聊，两人现在都不想回应这样的事情，实在很闷，没新意。”问及为何黎明不陪乐基儿回美国探亲，工作人员表示最近黎明真的很忙，他希望能够把手头事情快点做好，年底可以有多点时间陪乐基儿。
　　黎明和乐基儿的婚姻究竟是不是真的亮红灯？昨天记者也采访了黎明的好友，好友也表示完全是没有的事情，两人还恩爱，黎明依然会给乐基儿时不时有点惊喜。只不过前段时间，黎明开新浪微博惹出小插曲，他只关注了李嘉欣，没有关注舒淇，因此舒淇有点不开心，还私下和朋友抱怨了一下。此事传到黎明那儿，他则通过共同好友传话说是不想被外界过度解读才没有关注。此事后来被乐基儿知道，乐基儿有点儿吃醋，不过黎明解释以后，两夫妻冰释前嫌。

