杨思琦吴帅恋情3个月玩完 主动飞甩没钱男友
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港东方日报报道，屋?港姐杨思琦(微博)月前甘愿背负劈腿罪名，狠撇拍拖九年男友李泳豪，搭上前港队跳水运动员吴帅。其后男方连番被踢曝并非富豪，向来是节俭妹的杨思琦在死顶下忍无可忍，终跟吴帅提出分手，被飞的吴帅前晚在微博发出哀嚎：“今天是一个很悲伤的日子！”并互相取消关注。
　　港姐冠军杨思琦外表娇滴滴，原来甩掉男友可以眼都不眨，随时手起刀落。自六月单方面狠甩拍拖九年李泳豪后，虽然被李家上下骂到体无完肤，但杨思琦一直甘愿背着负心人包袱，继续与吴帅爱的轰烈，更不介意把恋情公开人前。
　　近日有传思琦和吴帅关系已升华到谈婚论嫁阶段，女方明年更可能下嫁吴帅。不过，据消息人士指，他们两口子经常分隔两地，别说是见面，连电话谈情都少之又少。最惨是吴帅被指并非家底雄厚的富二代，吴帅来港见女友时，更要杨思琦做司机，做大爷要女友开车管接送。
　　男人最痛网曝分手
　　如今电视台正值变天时期，无线花旦更是买少见少，据知杨思琦知道有危便有机，早前更公开讲过连强奸戏都可以接受，深知好男人不如近身钱，决定豁出博一博寄情事业，把吴帅冷落一旁。继六月狠甩李泳豪后，据知情人士指，杨思琦近日再挥慧剑，极速甩掉“没钱”吴帅，吴帅深知杨思琦机会难念，想尽办法挽回可惜伊人去意已决。
　　在万念俱灰下，失恋吴帅虽然已很久没有上微博，但前晚突然在微博写了一段男人最痛的说话，像是暗示分手，他写道：“今天是一个很悲伤的日子，希望不要因此而变成永远的过去！”吴帅笔触流露无限唏嘘不特止，更发现他与杨思琦已取消互相关注，看来吴帅想挽回的难度极高。
　　拖母逛街愁眉不展
　　吴帅早前返港见女友，杨思琦一直把情侣戒挂在脖子项链上，可是本月20日，杨思琦与母亲出现佐敦道时，刻意把脖子遮住，全身不见情侣戒，全程见她愁眉不展，像是心事重重，更刻意避谈分手一事。致电思琦和吴帅，却均未获回复。而吴帅好友俞越起初在短讯表示，对二人分手毫不知情，再三追问下，他才表示：“吴帅说没有此事。”令分手一事添上疑惑。(苗菲)

