Selina待嫁40天难掩幸福之情 婚礼细节大剧透
　　南都讯 记者 黄锐海 实习生 王媛 距离10月31日大婚还有40天，Selina(微博)待字闺中，难掩幸福之情。据悉，目前正专心复健的Selina，对于结婚大小事务都交付旁人打理，自己则担任婚礼“总指挥”的角色，负责检阅成品。日前，Selina开心表示对婚礼筹办进展非常满意，并与大家分享了婚礼细节。
     首先，准新娘的结婚喜帖就非常具有Selina的风格。喜帖选用了Selina最喜爱的粉红色作为主色，再搭配喜气的金色，既时尚又不失传统隆重。白色信封套上印着的酒红色英文字体，“Diong & Selina”，充满典雅气息。喜帖一共印制了800份发送给亲戚朋友，而Ella(微博)则成为第一个收到Selina喜帖的人。
　　Selina婚纱的面料选材、设计剪裁都别出心裁，她与阿中的双人婚纱照也抢先公布。阿中拿着鸽子蛋的钻石饰品向Selina下跪求婚的照片是所有照片中Selina最喜欢的一张，图中所穿那袭性感鱼尾白纱就价值台币23万。Selina回忆起阿中向她求婚时，选择了钻石手表而非一般的钻石戒指，“阿中说送手表比较实用，而且戒指太小一圈了，他想要用较宽的手表套住我的手，但我问他送钻石呼拉圈不是更大一圈吗？”
　　Selina还透露婚礼当天的菜式为四道前菜，八道主菜、两道水果甜点。Selina最初看到菜式名称时，灵机一动即兴做了首打油诗，把每道菜的字首串联成“张承中任家萱相爱到永远。”
　　婚期临近，Selina表示自己不会刻意减肥，反而很享受吃东西时的快乐，“我要把握每一件快乐的事，要当个快乐的10月新娘”。
　　11道菜
　　糖心喜蛋麻辣牛肚
　　水晶鸡腿醋溜鱼皮
　　乳猪锦绣大拼盘
　　凤凰竹笙炖海螺
　　缤纷花好月团圆
　　XO酱虾贝拼龙须卷
　　蚝汁北菇?鲍脯
　　珍珠凤翼拼龙凤腿
　　海胆烧佐玉环
　　豆豉芙蓉海上鲜
　　精致美味双拼点
　　宝岛四季鲜甜果
　　藏头打油诗
　　“张口开心吃前菜”
　　“承接前菜的拼盘”
　　“中间暖胃的热汤”
　　“任花粉飞小汤圆”
　　“家XO酱更美味”
　　“萱告北菇爱鲍鱼”
　　“相信一定吃得饱”
　　“爱海鲜也爱青菜”
　　“到腐配鱼真美味”
　　“永有吃甜点的胃”
　　“远水果没近的甜”

