阿雅欧洲庆生笑言男友支持内地发展 新戏将拍 
　　自从8月24日阿雅高调宣布加盟华谊以后大量的剧本纷至沓来，而阿雅最近则放下了手头的工作，和男朋友一起到欧洲旅游庆生，氛围异常的浪漫温馨。
　　问及现在内地发展，男朋友会不会因聚少离多有所微词时？阿雅笑着说自己是一个很幸运的人，男友超级支持她的工作，这次也是男朋友特意安排的生日旅行。“我们都有各自的生活，每天都通电话，讲讲我们身边发生的事，觉得距离也没有那么远。只要心是近的，距离不是问题。”
　　在主持如日中天的时候，放弃大把大把好的机会，转战内地拍摄电视剧，仅仅为完成梦想，这是普通人万万不敢尝试的事情，而这件事发生在了阿雅的身上。谈及第一次作为华谊的一份子参加公司的活动时，阿雅至今依然异常兴奋，当时特别从台湾空运一套纯白色斜肩拖地长款礼服，老板王中磊更送上其钟爱的CEMNI千年珠宝钻戒。阿雅坦言：“当时真是既紧张又兴奋，特别是收到老板亲手送上的钻戒和祝福时，自己更是感动的险些落泪，除了表示感谢，我坚信自己在华谊能够开创另一番事业。”
　　当记者求证在华谊的第一部戏是否真如圈内所传下月将开拍时，阿雅微笑着说：“拍戏将听从公司的安排，具体时间你们等着看通告吧。”

