许志安遭叶德娴“揭底” 曾私下透露喜欢郑秀文
　　新浪娱乐讯 北京时间9月20日消息，据香港媒体报道，许志安(微博)昨在出席慈善步行记者会，日前叶德娴在电台大爆许志安向她透露喜欢郑秀文(微博)，许志安即尴尬否认有说过，并指只是叶德娴听错，其实他是说好喜欢叶德娴姐。
　　许志安昨天以“迈步为儿童”爱心大使身份出席活动记者会，而许志安的国际慈善基金会更捐出25万元给大会，帮助社会上需要帮助的儿童。活动十月底将在山顶举行，许志安当天也会参与步行。问到可会叫女友郑秀文一起步行？许志安即说：“那么早？(Sammi每天也跑八公里步？) 个个都问，我想十一点多也不会。”昨天有周刊拍到许志安和Sammi拍拖，许志安一开始笑说：“可能不是我。(不是你就惨?？) 没可能是…… (没可能不是你呀？) 没可能没看过就回答你是。”许志安表示当天出席完活动，晚上便要去澳门举行巡回演唱会，并指能够邀得出炉威尼斯影后叶德娴担任其澳门个唱嘉宾，许志安笑称感到很开心及很威风。
　　提到叶德娴日前在电台爆料指他向其透露“好喜欢她(郑秀文)”，许志安即尴尬地否认说：“没有，我是说喜欢她(叶德娴)，她听错了。”对于叶德娴大赞他与郑秀文是天作之合，许志安不停笑说：“是不是老作之合呀？”许志安曾与叶德娴合唱，叶德娴大赞许志安是合唱最默契的人，是“香港贝克汉姆”。许志安闻言不好意思，但又开心的说：“不敢恭维，真是受宠若惊，我做乐坛许志安就够，乐坛贝克汉姆就不用了。”他不讳言除师傅梅艳芳之外，叶德娴是他唱过最默契的人，希望她都有自己的演唱会，届时他就自荐做嘉宾。早前叶德娴夺得威尼斯影后，许志安表示她回港时也有传讯息给他报平安。(苗菲)

