BY2组合陷整容结婚风波 公司相关负责人不回应
　　新生代青春偶像女子团体 BY2 一出道就秒杀了各路宅男，不过宅男们的心中幻想可能要破灭了，近日一周刊微博爆出：“这对90后双胞胎姐妹实际年龄都已经22岁，而且其中姐姐 Miko已经于今年4月份结婚……”该微博“头条情报局”标签为香港某知名八卦周刊，微博虽然未被认证，但其在微博中贴出的 BY2 出道与现在两张反差极大的照片，并摆出“有图有真相”的阵势，对 BY2 两位成员做了相关脸部整容细节一一进行了分析，并爆出：“这对90后双胞胎姐妹实际年龄都已经22岁，而且其中姐姐 Miko 已经于今年4月份结婚”的消息，立即引起网友广泛关注和议论。
　　而对于 BY2 的“整容结婚”传闻，记者第一时间与其经纪公司海蝶相关负责人张先生求证，其对于记者的问题表示惊讶：“这事暂时我还不便做回应……”，随后以开会为由仓促挂断电话；为此记者也与 BY2 同门的金莎、张婧等艺人求证，她们对于这一传闻表现反而有点犹豫，随后都以“不便回应”为由拒绝。而恰恰相反的是在“微博励志女”莫熙儿的微博好友中，有不少歌手和艺人都转发 BY2 的整容结婚传闻，有的还进一步议论和八卦 Miko 男友所从事的行业和身家。本报记者夏明勤

