张承中斥《壹周刊》挑拨SHE关系 否认“挨骂”
　　信息时报讯 Selina被火烧伤后，其未婚夫张承中(阿中)(微博)一直跟前顾后照顾她，同时也经常替她发声，回应各种新闻。两人即将结婚之际，没想到近日台湾《壹周刊》报道称阿中与Selina的两位好姐妹、S.H.E的团员Ella和Hebe闹不和，导致Ella和Hebe气到在Facebook上不点名辱骂他。阿中表示对“挨骂”一事并不知情，并要求《壹周刊》不要挑拨他和Hebe与Ella的关系。
　　不满公司冷待Selina？
　　报道称阿中不满唱片公司华研接洽S.H.E服饰代言工作，只考虑Hebe和Ella部分，Selina部分先不接，理由是想等她身体状况好了之后再接。阿中还抱怨Hebe的新歌《你》擅自以Selina为主角，事前并未告知Selina，让Selina觉得自己没被尊重甚至有被消费嫌疑，要求华研给个公道。报道称Hebe和Ella听到后都不相信这是她们最疼爱的公主Selina的想法，认为是“有人”挑拨，两人在Facebook上骂道“你不是男人。甚至，不是人。”“连我牙缝里的渣都不如！”等话。因未指名道姓，阿中第一时间已对周刊否认这些话是在骂他，也在微博上自嘲“电话会接爆，这种话题大家最爱”。
　　公司承认阿中有意见
　　对于周刊报导的有关阿中向华研投诉的两件事，华研仅简单回应称服饰代言酬劳已分成三份“反正现在就是这样！”华研音乐表示，阿中有来反映新歌《你》的事情，公司的确有点惊讶，但对艺人在自己的Facebook的发言，唱片公司不太清楚，并强调公司跟Selina之间沟通没有问题。
　　阿中不提关键点
　　至于阿中，他前日晚上先在自己的微薄上写道：壹周刊是很酷的媒体，当他找我时报导方向已确立，出刊前夕求证流于形式，我无时间搞清楚状况，不管回啥都起不了作用，回应篇幅也会远小于臆测串连故事。而在昨日，他又更新两条微博，其中一条写道：这故事应是修理我一人，所有人尽心尽力又委屈，我是个护S过头的恐怖份子。今早有34通媒体未接来电，这新闻可high了！阵仗比婚事和把爱串起来还大。先别打了，让我思考一下说故事者的动机，若没必要我不会开口。不过，有不少网友留言反问阿中，写了这么多字，就是不否认报道说到的最关键的事情。在即将与Selina结婚之际，居然让S.H.E三姐妹惹上“感情分化”的传闻，也让不少歌迷操心了。泰渔

