宣萱谈感情生活：我不急婚 一定要找对的人
　　羊城晚报9月24日报道  刚刚于两个月前宣布与外籍男友Ruan结束恋情的香港艺人宣萱，日前悄然出现在浙江横店，加盟由华策影视等投资制作的36集古装奇情剧《薛平贵与王宝钏》，挑战悲苦角色“王宝钏”。在宣萱赶戏的间隙，羊城晚报记者对她进行了专访。在说到王宝钏这个中国最著名贞洁烈女的故事时，宣萱坦承自己很感动，但生长在香港和国外、受过西式教育的她同时也表示，绝对不会像王宝钏那样用18年的时间去等待一个男人。“我了解爱一个人的那种执着、那种不顾一切，但我觉得找个人过一辈子，最重要的是开心。”宣萱说。
　　关键词：烈女
　　“从没演过那么惨的角色，从头哭到尾”
　　王宝钏是唐朝野史中痴情烈女的“楷模”。贵为相国千金的她，为了真爱下嫁贫困的薛平贵，不惜与父亲三击掌断了亲情。后因薛平贵出征西凉，王宝钏又苦守寒窑18年……虽然宣萱从小就接受西方教育，但她对于中国古代妇女为丈夫守节的爱情观表示理解。
　　羊城晚报：在接演《薛平贵与王宝钏》这部剧之前，你了解王宝钏这个人物吗？
　　宣萱：不了解，后来是看剧本才知道的。王宝钏与薛平贵成亲之后的第二天，薛平贵就出征了，从此他们分开了18年。在分离的这段日子里发生了很多很惨的事情，王宝钏经历了很多苦难。不过编剧做了一些改动，剧里的大结局没有民间传说那么悲惨了。我听到的那个民间版本是：王宝钏当了18天皇后就死了。
　　羊城晚报：演苦情戏感觉怎么样？
　　宣萱：比较重头的戏份现在还没拍，但拍了几场薛平贵要离家出征的戏———他骑着马跑，我也跟着跑，一边哭着抓住薛平贵的衣服不让他走，最后他拿刀把衣服袖子割断了，我被甩到了地上，他就骑马离开了……这是我演戏生涯中最惨的一部戏。虽然以前每部戏都有哭，但像这样从头惨到尾的，真的是头一回。
　　羊城晚报：你跟饰演薛平贵的陈浩民都是从TVB出来的，以前有没有合作过？
　　宣萱：没有。因为TVB有两大高层，他们各自有自己的导演和监制团队，我归属其中一个，就不会拍另外一个的戏。而在这个戏里，我和他也比较奇怪，虽然演夫妻，但对手戏不算太多———一开始，我是千金小姐，只能待在家里，而他是个乞丐，满街乱跑(笑)；后来两个人成亲只在一起待了一个晚上，他就出征了；之后分开了18年，最后我们才能相见……我们现在已经拍了一些感情戏，跟他合作感觉还是蛮舒服的。
　　羊城晚报：你从小接受的是西式教育，能理解中国古代妇女的这种“贞操观”吗？
　　宣萱：开始的时候我也有点担心，后来觉得自己还好，还蛮容易投入的。始终是中国人嘛，我也有传统的一面，我自己对爱情也是很专一的。当然，我不可能像王宝钏那样等一个人等18年，这我做不到。但是，我了解爱一个人的那种执着、那种不顾一切，拍戏时我就告诉自己：“我不是宣萱，我是王宝钏！”
　　关键词：个性
　　“从前我生命中
　　没有灰色，只有黑与白”
　　宣萱性格乐观开朗，在圈内人缘甚好。原来，她的开朗个性跟父母的教育方式关系密切。她说，父母从来不会强迫她做任何事，而父亲的处事原则则对她影响很大，“他一直跟我说，做人一定要老实，你可以不答应人家，但一旦答应了，就一定要信守承诺”。
　　羊城晚报：很多人都以为“宣萱”是你的艺名，但据说你从小就不喜欢自己这个名字？
　　宣萱：这个名字是母亲给我起的。当时香港人取名一般都是三个字，我念小学的时候，每次中文课老师叫我名字的时候，同学们都用奇怪的眼神看着我，于是我就告诉母亲说我不喜欢这个名字。现在长大了，我就喜欢了，别人也觉得这个名字蛮好的，叫起来响亮，又容易记。
　　羊城晚报：我看过一篇报道，说你三四岁时随父母坐飞机外出，看到前面一个秃顶的外国人，就一巴掌打了下去，还问人家为什么没有头发……你小时候总给家里惹麻烦吗？
　　宣萱：是啊！(大笑)大的麻烦没有吧……坐飞机那次，只记得父母要拼命跟人家道歉。当时可能是因为好奇吧，我从小就是一个有话直说的人，长大后也是这样，觉得奇怪的东西，我都会表达出来。
　　羊城晚报：中国的传统教育方式一般是要子女听话，你父母是怎样教你的？
　　宣萱：他们也教我们要学乖，要懂得传统的东西，比如拿筷子，从小父母就告诉我：你是一个中国人，必须要学会拿筷子。不过，他们知道我的性格比较犟、比较叛逆，你越强迫我去做的事情，我就越不会去做。比如念书，他们强迫我去念的话，我就是不念；但如果他们什么都不说，我自己就会去念了……我念书还可以的(笑)。所以，父母从不会强迫我去做事情，但他们的行为对我影响很大。特别是父亲，他是个很有原则的人，像公司里的东西，小至纸和笔，他认为那是公司的财产，从不会拿回家。所以我现在做事也很有原则。
　　羊城晚报：在娱乐圈，你觉得自己的这些性格对事业有没有好处？
　　宣萱：有好有不好。像我的影迷就是喜欢我这样的个性，有原则，有底线。但也有不好———我属于心直口快的那种人，但很多人都不喜欢听太直的话，忠言逆耳嘛。我也知道有些话会让别人不高兴，但我觉得直接说出来，比背地里搞小动作好得多！
　　羊城晚报：你这种透明性格如何应付娱乐圈的复杂环境？
　　宣萱：当然我也会改变。从前，我黑白分得很清楚，我的生命中没有灰色，只有黑与白；但现在，我的生命中有灰色了。不过，我还是有我的底线，比如有些话我宁愿选择不说，也绝对不会说谎。骗人是绝对不行的！
　　关键词：变动
　　“TVB人事变动很大，我的心态也变了”
　　宣萱与蔡少芬、郭可盈、陈慧珊并称“TVB四大花旦”。为TVB服务了13年的宣萱，选择了签“部头约”这样一种新的合作方式。她直言不讳：“因为公司人事上有很大的变动，我觉得有点不舒服。”而对于名与利，宣萱则表示：“最重要是开心。”
　　羊城晚报：你小时候有想过自己长大后做什么吗？
　　宣萱：小时候想当一名律师……因为，可以跟哥哥吵架。(笑)
　　羊城晚报：后来怎么会踏入娱乐圈？
　　宣萱：我大学是在英国念的，那时候我们搞了一个中文舞台剧，反应很好。毕业后回到香港，同学们决定在香港再演一次。我们每天在铜锣湾彩排，有一天我被星探在街上拦住，然后我就去拍了咖啡和巧克力的广告，之后TVB就打电话来找我了。我就想试试看吧，签了三年。之后我在TVB的发展还蛮顺利的，一开始在《K—100》节目里当主持，之后就拍电视剧了。
　　羊城晚报：一直传说TVB分了几大派别，彼此之间勾心斗角。以你这种性格，在TVB里会感到痛苦吗？
　　宣萱：不觉得。那时候陈志云他们都不在，生活蛮好的，只要你努力工作，公司就会给你机会。现在，事情都变了，而我的心态也有所改变。虽然我还是很喜欢工作，但我更希望自己的时间能够分配得好一点，不要全用在拍戏上，能有多些时间陪伴父母和朋友，还有去旅游。
　　羊城晚报：你对名利好像看得比较淡？
　　宣萱：我只是不想自己不开心。我那时在河北涿州拍《寻秦记》时生了一场病，病得很严重，被送去北京治疗了8天。我很清楚自己那时的感觉。我跟老天爷说：“钱和名气这些身外物，我什么都不要，我只要身体健康。”到现在我也很清楚，钱是永远赚不完的，人心是永远不会满足的，最重要的就是要开心。如果你现在不停地赚钱，可能会赚到很多，但你自己可能会不开心；如果为了名利要去改变自己的性格，你可能会更加难受。所以，我喜欢的工作我就会去做；我不喜欢的，就会选择休息。
　　羊城晚报：你跟TVB的合作关系，从签约艺人改为签“部头约”，是因为公司的人事发生变动吗？

