Angelababy美少女养成记 从嫩模掌门到电影新星
　　22岁的香港女孩Angelababy(微博)(杨颖)此次来京是为《夏日乐悠悠》做宣传，这是她自14岁出道以来，第一次出演电影女一号。出道初期，她是香港“嫩模”掌门人、“潮流教主”，接拍了数部电影后，她一扫香港已多年未出女星的阴霾，悄然晋升为新时代中的佼佼者。　　
　　采访当天，Angelababy身着YSL黑色礼服和超高的高跟鞋，相对以往潮流教主的打扮显得有些成熟。晚上10点，终于结束了一天的工作，她忍不住向助理嗲声一句：“哎呀，这高跟鞋太疼了啦！”一秒钟内又变回那个无忧无虑的美少女。
　　上海小囡 听外婆的话，学会节约
　　潮流教主、香港女神、Angelababy、Baby……杨颖有很多名字和称号，但她最喜欢的还是家人用上海话叫杨颖。
　　1989年2月28日，有四分之一德国血统的杨颖在上海出生。她爸爸高鼻深眼，长相随她的德国爷爷，还被人戏称为像“本·拉登、憨豆先生、印度人。”父母工作在香港，5岁之前，杨颖生活在香港，从小就会一点粤语。6岁时，她被送回上海读小学，长期和外婆住在一起。别的女孩放学都有人接送，杨颖由于父母不在身边，从小学一年级开始就得自己回家。
　　外婆的教导让杨颖受益良多，“很多人说我懂礼貌，都是外婆潜移默化的影响。她教育我不要浪费粮食，因为她小时候连饭都没得吃，现在很多时候我明明吃饱了，也会下意识地吃完碗里每一粒饭。”
　　双鱼座的杨颖似乎天生爱做梦，6岁时梦想开银行，单纯地以为银行只进钱不出钱；10岁时她和其他上海女生一样喜欢看《美少女战士》《灌篮高手》，梦想成为漫画家；再后来喜欢上周杰伦、张惠妹(微博)，开始想当明星。小时候的杨颖英文名是Angela，同学都觉得这个名字太难读，她有Baby Fat(婴儿肥)，所以大家都叫她Baby。她回到香港主持迪士尼节目时，又用回Angela一名，后来不想自己名字被混淆，结合成了现在的Angelababy。
　　香港少女 戴牙套，引发整容风波
　　读书时在上海，但放假时会回香港，偶尔杨颖会弄不清哪里是故乡。13岁时，她转学到香港圣母院书院，结束了两地来回跑的生活。一年后，有位同学把她的宝丽来照片寄给经纪人周优根(Kim Chou)，改变了这个爱做梦女孩的命运。曾成功挖掘梁洛施的周优根被誉为“名模神仙棒”，她第一次约见杨颖时，问她为何能当模特，杨颖的回答很干脆：“我不害羞。”
　　杨颖签约后的第一件事就是被要求戴牙套，两年半的牙套生涯过去后，她开始了有好看衣服穿、被拍靓照还有钱收的工作。但也是这段牙套经历，让声名日盛的她惹上整容风波。有段时间，杨颖的照片被人放在网上对比，很多人认为她做过整容手术。刚开始杨颖反应很激烈，她拿出小时候的照片，甚至学范冰冰去香港医院做验证，最后告赢了一本香港杂志。但现在杨颖没有那么在乎了，“自己能做的都做了，大家不愿意相信也没办法。迈克尔·杰克逊生前一直被人怀疑是漂白皮肤，直到死后才被证实为白癜风，我以前都以为他是漂白。”杨颖觉得这件事对自己的父母最为不公平，因为他们对她长相做出的贡献都被磨灭了。
　　潮流嫩模 走日系路线，攻陷年轻宅男
　　作为一个模特，杨颖1米68的身高稍显矮，事实上，T型台也不是她的主要目标。
　　杨颖刚出道的那段时期，香港娱乐圈流行的是气质玉女偶像，目标市场都是男白领，80后、90后宅男却没人来满足。公司挑选了这个市场空白来改造杨颖，彩色美瞳、水晶唇彩、咖啡色长卷发，走一条日系写真模特路线，一炮而红。
　　杨颖回忆说，那段时间，有朋友在网上搜索她的名字时，会搜出很多衣服、帽子、眼镜和假发，只要是她穿戴过的款，卖价会贵10块钱。
　　于是杨颖开始根据自己的穿衣打扮经验做一些设计工作。2008年，她与圈内好姐妹Janice Man共创潮牌“CHOICE”，“我看到漂亮女孩就想替她们打扮，想帮她们从这里那里改良一下，干脆我就自己设计一些大家都买得起的服装，每个人都把自己打扮漂亮多好。”
　　因为出道较早加上公司规划有方，杨颖走红时，香港嫩模市场尚未被开发，而等到嫩模们穿比基尼闯书展、低价抢工作，甚至爆出吸毒等负面新闻时，杨颖的写真拍摄地已经变成了巴黎，她开始穿国际品牌，放弃标志性卷发，把刘海(微博)和长发全部往后盘起，展露女人风情。
　　杨颖从不避讳自己就是“嫩模”，对于这个如今已有负面含义的词，她这样解释：“这只是形容少女模特的名词，在香港被统称为Talent，就是还没有成为正式歌手、演员的艺人。身材高的去T台了，有演戏才华的就变成演员。”
　　恋爱宝贝拒谈男友 渴望“不用提心吊胆”
　　从读初中开始，杨颖就不断收到各种追求信号，“有一次课桌里突然发现一张面纸，刚开始还以为谁讨厌我，把用过的面纸放在我课桌里，打开后才发现上面写满我的名字。”
　　虽然追求杨颖的男生很多，但最终能与初恋男友好上，从某种程度上来说，却是杨颖自己主动，“中学六年级时我暗恋了他半年，每次他上体育课时，我都会从教室的窗户往外看他。我会在课程表上写上哪一节是他的体育课。直到有一天，他突然跑过来问我的名字。”杨颖觉得，这是一件非常浪漫的往事。
　　相比于其他青春女星，杨颖并没有被经纪公司限制谈恋爱，但她很少公开谈论男友和感情生活，即使多次被拍到和黄晓明在一起。每当遇到记者追问，她总是傻笑着顾左右而言他：“我想年轻时多一点心思放在工作上。”
　　虽然嘴上坚强，她偶尔也还是会在微博上展露多愁善感的一面，有次失眠时她曾写道：“想做这样一个梦，如果我只是一个普通的上班族。可以肆无忌惮的说话，可以买东西砍价，可以谈恋爱不提心吊胆，可以想放假就把自己炒鱿鱼，可以和朋友一起挤地铁，可以叛逆……”
　　不过，杨颖也觉得，在微博上发泄归发泄，回到现实还是要随缘。人生就是短短几十年，套用TVB体的话来讲就是：“做人呢，最重要的是要开心。”
　　■ 对话杨颖
　　拍了电影才知做模特轻松
　　新京报(微博)：香港和上海，你觉得哪座城市更像故乡？
　　杨颖：真是弄不清楚，有时回香港会有错觉是去旅行，到上海工作也是，我家到底在哪里？上海给我印象很深的是外婆和小学同学，还有静安公园那些地方，都是童年美好的回忆，纯真的感觉。我在香港开始工作，它是个节奏很快的城市。
　　新京报：从模特转型做演员，对你来说，主要的变化是什么？
　　杨颖：以前做模特觉得很辛苦，演了电影才知道做模特是多么轻松。演员在镜头里光鲜亮丽，镜头外经常是灰头土脸。但作品开始上映，得到大家的关注，一切的付出都值得，即使在片场上巨臭无比的厕所也值得——不干净的厕所是我拍电影最难忍的。不过，想到有一天能去戛纳、威尼斯上金光灿灿的厕所，也是值得的。
　　新京报：我上过戛纳卢米埃尔厅的厕所，不是金光灿灿的哦。
　　杨颖：干净就好(笑)。重要的是带着自己的电影去那个电影圣殿。
　　新京报：《全球热恋》中有个桥段是你去咖啡馆当女招待锻炼演技，现实中你觉得应该如何锻炼演技？
　　杨颖：演电影最重要的是要进入角色的状态。有时候我会上网搜一些资料，或者在生活中观察类似人物的姿态，看别人的电影，学习好演员的状态。我觉得地铁是个观察人生百态的地方，那里有各种性格的人，你去观察也不会有人阻挠。
　　现在正恋爱？我可没这样说
　　新京报：《全球热恋》里你扮演的女演员爱上了普通人，现实生活中你有可能为了爱情放弃明星身份吗？
　　杨颖：现在还没有遇到可以让我放弃工作的爱情。如果一个男生真正爱我的话，他应该让我做自己喜欢的东西。目前来说，我很喜欢演电影，所以希望他现在不要逼我吧(笑)。未来就不知道了，如果真的不放弃工作不行，那就放弃吧。我是双鱼座的女生，很重感情，两个人总要找到比较舒服的相处方式。
　　新京报：你曾说只和喜欢的人在一起，现在你是不是这样的状态？
　　杨颖：你的问题问得很那个哦(笑)。不过我是个蛮直爽的人。
　　新京报：那就是说你现在是在恋爱？
　　杨颖：哈，我可没这样说。
　　新京报：你一直把张柏芝当偶像，她今年结束了婚姻，你接受这样的结果吗？
　　杨颖：我喜欢她的直爽和敢爱敢恨，虽然出了这件事，但她敢爱敢恨和直爽的特质还在。大家处理事情的方式不一样，作为她的支持者，我当然希望她能有个美满幸福的人生。每个人都可以掌控自己的爱情，人不可以轻易地因为别的事情动摇。
　　采写/本报记者 杨林

