古龙26周年祭日微博寄哀思 高群书撒酒网友赋诗
　　点击查看：电视剧《流星蝴蝶剑》
　　新浪娱乐讯 9月21日，是著名武侠小说家古龙离世26周年的祭日，众多古龙迷们发微博追忆其生前经典之作，祭奠一代武侠大师的离去。
　　大侠古龙简介
　　古龙原名熊耀华，生于1938年6月7日，因过度酗酒逝于1985年9月21日，享年47岁。古龙生前是著名武侠小说家、新派武侠小说泰斗，与金庸、梁羽生并称为中国武侠小说三大宗师。古龙于1969年创作的《萧十一郎》广获赞誉，另外还有《小李飞刀》、《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》、《绝代双骄》、《浣花洗剑录》等传世之作。
　　他的武侠小说创作理念是“求新求变”，不受传统拘束，将中外经典?铸一炉，他为“武侠美学”理念的形成与“武侠文化”的推广作出了巨大贡献。古龙为人豪气干云，侠骨盖世，才华惊人，他以丰富无比的创作力，留下了70多部精彩绝伦、风行天下的武侠巨作，影响巨大，开创了近代武侠小说新纪元，将武侠文学推上了一个新的高峰。
　　高群书微博祭奠
　　昨日14:40，导演高群书(微博)在微博上撒酒祭奠：“古龙忌日，喝酒纪念。”随后，他又与网友展开论战，回应作家赵楚“基本文学能力太差”的说法：“无论古龙的结构如何有问题，也无论金庸的结构如何缜密，但都不涉基本文学能力。人物个性，古和金各有牛逼之处。至于武术，没人规定武侠小说必须写繁复的招数，何况，谁敢照书里的招数去练？连金大师都说万万不可。”
　　此外，高群书还列举了傅红雪与公子羽的一段对话： “你什么都有，只少了一样。” “哦？” “你已没有了生趣。”
　　网友赋诗寄托哀思
　　众多古龙迷们纷纷发微博寄托哀思。作家叶克飞(微博)回忆：“他的书陪着我度过了孤僻的初中时代，后来才发现，其实他也一直是个叛逆而孤独的孩子。”
　　网友“Dream4?(微博)”悼念起古龙的众多经典名著：“洗剑浣花新月残，飞刀杀人血气飘，花山桃林飞蝶舞，边城天穹孤雁飞，银钩画月曲局行，白玉雕龙梅花香，玄剑狂枪战绝代，花翎怒剑泪月刀，英雄风情一笑引，大侠传奇一生多。”
　　而网友“暮光春雨(微博)”则将古龙生前作品的名字串联起来，附文追怀：“曾忆天涯明月刀，美人媚，烈酒妖。七种武器，绝代有双骄。多情剑客无情剑，楚留香，任逍遥。边城流星蝴蝶笑，孔雀翎，夜兰飘。武林外史，小李抚飞刀。英雄无泪淌风流，花无缺，血在烧。”
　　网友Aaron_Lowe(微博)贴出了当年温瑞安先生送别古龙的诗句：“古煮长安破寂寞 龙哭千里梦寻欢。”众网友的哀思之情，让人叹息。JZB/文

