专访网络红人Hold住姐：其实我是90后(图)
　　本报上海专电(特派记者 张晓禾 摄影报道)以一句“整个场面我Hold住”而爆红的Hold住姐谢依霖，昨日亮相上海东方卫视(微博)参加录制将在10月2日播出的《今晚，80后说相声》节目。现场，粗眉、大烟熏的浓妆，顶着“花盆头”Hold住姐笑容灿烂地出现在了媒体的面前，自封造型叫“百花绽放”。虽然造型很出位，但是Hold住姐并没有满嘴英文，而是很正常地接受媒体采访，偶尔装出很HIGH的样子，其实言谈举止间仍然就是个90后的小女生。
　　超越小S(微博)有难度
　　记：你觉得你以后的发展能不能超越小S？
　　H：这问题好坏！我希望自己好好努力，她有她很高的地位在，超越她有难度。
　　记：《康熙来了》里面你和小S互相PK呢。
　　H：开玩笑的啦！
　　记：有很多人看了《康熙来了》，觉得你没那么搞笑了。
　　H：我自己看了也觉得还需要改进。
　　化浓妆，不是哗众取宠
　　记：今天的妆好像有点淡，是不是也想让自己变漂亮点？
　　H：清淡起来了吗？我等下补下妆！
　　记：爱美之心人皆有之，会不会想转型成美女？
　　H：很难吧，这一条不归路都走下去了。转型的话，再怎么转都是谐星啊，不可能变气质美女，这是一条幸福的不归路。我扮丑没有尺度，不喜欢太哗众取宠，过多炒作，这件事情可以达到我要的目标我就做。我的妆容要化一个小时。
　　红了还可以素颜
　　记：红成这样还敢回学校吗？
　　H：回学校素颜啊，同学觉得我走红，莫名其妙，还有人会跑到窗外来看我，我就越坐越低……其实老天爷对我很好，让我红还可以素颜，还蛮习惯！
　　记：同学、老师态度有什么转变吗？
　　H：他们会亏我，有一次在寝室，她们说：“扫地”，我说：“等一下啦”，“怎么样红了了不起啊，我打电话给记者哦！”老师的态度没什么改变，就会开玩笑，有一节课我迟到了，老师点名“谢依霖——哦，去赚钱了”，哈哈。
　　记：会不会有人认出你？
　　H：前几天我过海关，有个路人说你长得好像Hold住姐哦，我说哦……还有上次我在拍证件照的时候，有人说“我觉得你脸好熟，你是不是Hold住姐”我说“对”，因为他已经问了是不是，我会回答，人家说你好像，我总不见得说，我就是！
　　其实我是90后
　　记：在台湾表演喜剧会不会和各种人群有代沟？
　　H：喜剧还是有年龄代沟、语言代沟的，我想的东西都是我个人的，比较90后的，喜欢我的应该比我年纪小。
　　记：平时打扮怎么样？
　　H：你看，(给记者展示自己的打扮)我新买的，在上海长乐路买的外套，我不知道是不是买贵了，他算我221块，我说送我行不行？他说不行！
　　记：你说你是Hold住姐。
　　H：不敢！
　　记：现在需不需要减肥？
　　H：要的，经纪人鞭策我。但是昨天晚上我和她躺在床上，好饿，现在是半夜一点，怎么办，还是叫了一大堆吃的，唉……
　　自己在家努力想新段子
　　记：这次来上海表演的段子是新的吗？
　　H：自己在家努力想的新段子，不好笑就笑一下，好笑就笑得大声一点。
　　记：会一秒变格格吗？
　　H：不会，我已经被骂了，大家不想看我一秒钟变格格，大家想看我一秒钟变阿哥。

