传锋芝离婚后有望同台 九成网友期待两人复合 
　　昨日，据香港周刊媒体报导，因“离婚”备受关注的张柏芝与谢霆锋双方刚刚同意离婚不到两个月还迟迟未签订最终财产分配方案。不过最近谢霆锋香港好友透露两人近来因儿子Lucas私下互动密切，最终考虑到两个孩子的成长环境，谢霆锋开始有复婚的意向。而且更是被内地资深演出商爆出，夫妻有望参加内地浙江卫视(微博) 《麦霸英雄汇》(微博)国庆直播节目，这也将是两人自“离婚纠纷”以来的首度同台献艺，这也使得“谢霆锋复婚意向”的传闻得到进一步佐证。
　　知情好友曝谢霆锋有“复婚意向” 两人离婚后有望卫视同台献艺
　　自今年被爆“离婚”以来，谢霆锋和张柏芝的两人成为娱乐八卦杂志最受关注的封面人物，两人的离婚话题持续数月占据媒体头版头条，而就在张柏芝于两月前宣布答应离婚时，大家都以为两人的“婚姻”已经走到尽头。但是完全另大家没有想到的是谢霆锋身边一好友透露出其有“复婚意向”，据知情好友透露，自张柏芝同一离婚后，双方律师代表一直协商财产分配以及两个儿子成长环境抚养协议，但是未能达成共识，其中主要原因是已经懂事的大儿子Lucas已经从学校大年纪学长那里得知“父母”离婚的严重性，最近经常在家绝食闹情绪，为了安抚Lucas，谢霆锋与张柏芝近来私下互动密切，最后考虑到两个孩子的成长环境，谢霆锋开始有复婚的意向。而更巧的是，内地资深演出商在微博曝出：“张柏芝与谢霆锋有望同期内地浙江卫视《麦霸英雄汇》国庆直播节目…甚至还可能有机会担任表演嘉宾”，此外该演出商还在微博晒出《麦霸》发给张柏芝邀请函，这也将是两人自“离婚纠纷”以来的首度同台献艺，这也使得“谢霆锋复婚意向”的传闻得到进一步佐证。
　　网友反映热烈：九成网友期待两人同台复合
　　为此记者也与张柏芝经纪公司AEG艺人宣传总监祁小姐求证此事，对方未对“复婚”和“同台”给予明确否认，仅是以“不便回应”婉拒问题。随后记者也在《麦霸英雄汇》发布会的节目预告中发现谢霆锋确实早已确定出席10月6号直播节目嘉宾，这也让传言增加不少可信度，而对于谢霆锋和张柏芝的复婚消息及“首度同台”消息，却在微博中引起广泛网友热议和转发，其中有近九成网友期待谢霆锋和张柏芝这次能实质性的复婚，甚至有网友建议两人在《麦霸英雄汇》上合唱《选择》；不过也有近一成的网友质疑两人“复婚”和“同台”可能，虽然表示质疑，但是留言中还不忘期待这一“不可能”的童话成真。

