疑似王力宏同性激情照疯传 经纪人：没什么回应
　　经纪人称“没什么好回应”
　　据中国娱乐网消息，尽管王力宏(微博)出道以来分别与张惠妹(微博)、舒淇(微博)等女星传过绯闻，但他的同性恋传闻不曾间断，最近网上又流传了疑似王力宏与同性的激情照，照片中的两名男子动作激情，其中一名男子外形酷似歌手王力宏。但是网友表示，照片极有可能是造假的。
　　该组照片曾被网友移花接木制成“男男”性爱影片，引发疯狂点阅，还有网友爆料称，留美友人指王力宏的男友在纽约。此言论一出引发王力宏粉丝的围剿，誓言捍卫偶像尊严，王力宏的经纪人许玉琴表示：“对这些不实传言，没什么好回应。”
　　外形俊俏、挺拔的王力宏是很多同性恋爱慕的对象，怀疑他是同性恋的话题是在2001年吴宗宪主持的《综艺旗鉴》中引发的。当时来宾李?蓉表示最讨厌那种明明是同性恋却不敢承认，又在外头乱骗美眉的艺人，她形容此人“浓眉大眼、长相超帅，不但在国外念过书，还代言很多广告”，结果吴猜是王力宏，自此开启了他的同性恋疑云。
　　之后，有网友在某网站爆料：“前两天和从美国回来的朋友吃饭，聊到王力宏，他说王是同性恋，在座大部分女性都不信，还说王和舒淇谈过，他笑说这种演戏的你们都信，全美国人都知道他是gay，而且他的男人就在纽约……”此言论随即被王力宏粉丝发现并为偶像全力还击。
　　有粉丝说：“看得我一肚子火，我们必须捍卫力宏的尊严。”也有人气得诅咒爆料者死掉，但有中立者认为：“我们没资格去限定他的生活，他是同性恋或双性恋跟我们喜欢他有关系吗？”
　　而王力宏方面虽不愿回应，但他在去年接受专访，谈到同性恋话题时坚称“我喜欢女生”。
　　顺便说说
　　王力宏：我不是同性恋
　　入行十余年，王力宏从未公开恋情，一直被暗指是同性恋，与男富商外游等传言不绝于耳。去年8月，王力宏自编自导自演的电影《恋爱通告》上映，片中有一段是讲王力宏饰演的大明星杜明汉被人议论“不喜欢女人”。对此，王力宏在接受采访时表示，现在自己已经完全用自嘲的心态去面对“同性恋”传言，“这种事在我的生活中发生过太多次，每次说‘我不是’都没用。用反讽、自嘲的方法来娱乐大家是一种好办法，大家就当它是一个笑点好啦！”
　　随后在被问及感情状态时，王力宏再次声明“我不是同性恋”，并表示自己很渴望平凡的爱情。

