“华仔”生日在官网发表感言：情浓化不开
　　南都讯 记者 吴莎 实习生 黄丹婷 9月27日，是刘德华50岁生日。年过半百，风采依然，人气依旧的刘德华，收获了来自无数粉丝的生日祝福。27日中午，刘德华在自己的粉丝官网现身，以“情浓化不开”为题发帖，贴了一张自己戴着黑框眼镜、手比V字手势的照片，并回应粉丝：“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去……梦中见……华仔老大。” 
　　不倒“牛华”笑看风云 
　　刘德华从一个茶餐厅小弟，到今天的天皇巨星的过程中，有过多少掌声与荣誉已经不消我们来细说。子曾经曰过，人五十而知天命。一直勤勤恳垦地工作到天命之年的“牛华”，他在一场又一场的风暴中，如何凭自己的实力与诚意，跨过一道又一道的大坎，成为一个任何风波都打不倒的传奇，令人回味不已。
　　1986年被无线雪藏400日 
　　刘德华1982年凭TVB剧集《猎鹰》一炮而红，1986年，TVB要求和刘德华签署五年长约，刘德华拒绝，从而激怒高层，被雪藏了四百天。在此期间，刘德华不得不到处疯狂打零工赚钱，包括给演唱会推销门票，以及为谭咏麟(微博)伴舞。但其后，刘德华还是和TVB达成和解，即使离巢后，还是处处给足旧东家面子。
　　80年代歌艺遭到外界质疑 
　　遭TVB雪藏后，刘德华全心学习唱歌，然而，一家电台的老板听了他的歌后即断言：“此人根本不懂唱歌，也没有唱歌的天分。”其后，该老板还在很多场合批评刘德华唱功太差，这样的说辞也就渐渐扩散开来。
　　后来，刘德华每次在香港开演唱会，都会赠票给那位老板。终于，那位老板承认：“我一直觉得华仔只会演戏，原来是我错了，华仔真的会唱歌！”
　　1995年电影公司经营失败
　　90年代初，刘德华成立了自己的影视公司“天幕”，1995年，媒体爆出“天幕”累计亏损4000万，债主们得知后纷纷上门逼债，其中最大的债主是一家银行，刘德华欠了他们2000万元。2000年，麦绍棠注资“天幕”，2002年，两人关系决裂，“天幕”名存实亡。不过，不久后刘德华又成立了新的电影公司——— 映艺娱乐，其投拍的《疯狂的石头》叫好又叫座。
　　2009年瞒婚引发信任危机
　　2009年，刘德华被媒体爆出已与朱丽倩在拉斯维加斯注册结婚，这违反了此前刘德华对粉丝做出的“结婚一定会公开”的承诺，尽管有相当多的粉丝对刘德华的行为表示理解和支持，但此事还是引发了轩然大波。最后，刘德华不得不含泪鞠躬道歉。
　　(朱燕霞 亦对本文有贡献)

