小S怀第三胎 Hold住姐欲自荐代班《康熙》？
　　晨报记者 徐宁(微博) 小S(微博)怀上第三胎，再有几天就满三个月了。昨日，公开怀孕消息的小S首度面对媒体，表示这胎很可能还是女儿，并要给新生儿起名“许老三”。
　　由于怀孕，小S年前或将停止工作安心待产。不过，《康熙来了》制作人詹仁雄(微博)表示节目不会因此而停播，因为节目组会预录多期，希望可以撑到小S回来。谁知道，这个时候Hold住姐(微博)Hold不住了，昨日，其经纪人告诉晨报记者，Hold住姐将向王伟忠(微博)毛遂自荐与蔡康永(微博)搭档，代班主持《康熙来了》。
　　小S预感仍怀女儿
　　小S为许家添了两个千金后，外界均指她有生男压力，而她自己也曾在录制《康熙来了》的时候几度开玩笑说，会想尽办法帮许家添丁，只有这样才能在夫家横着走。如今，小S的肚皮终于再次有了动静，消息一传开，坊间争相猜测这第三胎究竟是男是女？
　　昨日，小S回应怀孕报道称这次怀孕完全不在计划中，她和老公对第三胎也没有特别兴奋的感觉，虽然目前未满三个月，宝宝是男是女尚不得知，不过她认为应该是女孩，因为和怀前二胎的感觉很相似，但她认为男女并不重要，只要宝宝健康就好，“我妈就生了三个女儿啊，也没什么不好，我就是徐家第三个女儿，你看多会赚钱”。
　　小S再度怀孕，反倒让姐姐大S(微博)兴奋不已，“恭喜我最疼爱的妹妹又怀了第三个宝贝！我们全家都好开心！这次姐也要陪在你和宝宝身边，第一个跟他说：姨妈爱你！”而姐妹们却纷纷对小S大喊：“有完没完啊！”
　　Hold住姐想代班主持
　　小S的预产期在明年，年底前会暂停工作。那么《康熙来了》会不会因此暂别观众呢？对此，蔡康永透过经纪人表示，如果小S要生产，他会陪着一起休产假，直到她恢复工作。听闻此言，小S昨日打趣说：“他是想休假吧，别拿我当挡箭牌！我之前一直都在战战兢兢地劝他留下，还说会给他介绍几个比较优秀的搭档。休息前，我一定会死撑在节目里，不让他得逞。”
　　《康熙来了》制作人詹仁雄也表示节目不会停播，目前节目组已经开始赶录3个月的内容存档，“存档量会尽量录到像小S从没离开过一般，万一不行会再觅代班人选”。有媒体猜测，陶子、小S之前怀孕时，Selina(微博)都是第一顺位代班人，这回是否会请烧伤后计划全力冲刺主持工作的她再次相助呢？制作单位表示：“有想过，但还是等商讨后再定。”而目前人气颇高的Hold住姐，和小S同走“谐星”路线，又同属一个老板王伟忠，自然极有可能被归入代班主持人选中，其经纪人告诉晨报记者，Hold住姐已准备毛遂自荐，回到台北就会找王伟忠商量，但是她强调Hold姐绝无取代小S的意思。
 

