王力宏否认哄抬市价 称与张惠妹是好友不避嫌
　　新浪娱乐讯 歌手王力宏(微博)今9月27日出席手机代言活动，也配合新专辑第二波主打歌《依然爱你》一同推出。《依然爱你》是要表达对朋友、家人与粉丝的爱，还有依然爱音乐的心情，MV也会有很多爱情的情结作表现，专辑还在预购阶段就未演先轰动，也被指呛声Lady Gaga。
　　昨日台湾平面报道指出，力宏在内地因随便哄抬价码致使商演机会锐减，对此力宏并未极力否认涉，更说：“我不是生意人我只负责好我的表演，我不想分心，只想做一个纯粹的音乐人。”如果真的有提高价码的事情他也表示不知情，还说就连自己的价码是多少自己都不清楚，对于唱歌的价钱并不是那么在意，只希望能开心地表演与唱歌。力宏表示最近的演出机会很多，他自己也非常开心，一周约有二到三场的演出，是让他觉得最舒服的频率。
　　好友张惠妹(微博)(阿妹)《AMeiZING》世界巡回演唱会即将登场，之前在记者会上众好多友皆以VCR给阿妹祝福，独缺王力宏，这也让大家怀疑力宏是否刻意避嫌，引起这样的话题也让他有话要说，他表示与阿妹是很好的好朋友，他绝对支持也祝福阿妹《AMeiZING》演唱会能顺利，还打趣地说下次如果要录制祝福的VCR一定要找他！

