小S宣布三度有喜 Hold住姐或代班《康熙来了》 
　　本报讯（记者 林艳雯）小S(微博)又怀孕了。昨日，小S在录制《康熙来了》节目时亲口证实，自己怀上了第三胎，孕期不到三个月。好消息传来，网友纷纷献上祝福，希望此前连生两个女儿的小S这次能如愿“添丁”。不过小S自己则坦言，感觉此次怀孕的症状反应和前两次无异，估计是女孩的可能性更大。
　　与此同时，小S的再度有喜令其主持的金牌综艺节目《康熙来了》的“生死未卜”。本报记者昨日致电此前上康熙“叫板”小S的Hold住姐，其经纪人刘小姐直言“会和制作人王伟忠(微博)争取代班”。
　　小S再怀孕大S(微博)压力大 
　　因为接连生了两个女儿，坊间一直传出小S积极寻求?方希望能求子，为许家添丁。小S并不否认，自己怀第二胎前，曾想过各种办法，而且还和老公两人根据民间方子去控制饮食，希望能生男孩。此次再度怀上第三胎，网友纷纷祝福其能如愿得子。
　　据透露，在今年7月初，小S曾抛开两个女儿，和老公一起到香港度假，其目的也是希望能在轻松的旅途中造人。小S的肚子果然很争气，一求既得。小S的妈妈称，女儿是在很自然的情况下怀孕的，而小S自己也称，受孕期间并没有忌口。虽然成功怀上三胎，但是，是男是女还要假以时日才能知道。小S自己则直言：“感觉这次和前两次的反应没什么差别，应该女孩的几率比较大吧。”
　　昨日，小S的姐妹淘们也在微博送上祝福。大S说：“恭喜我最疼爱的妹妹又怀了第三个宝贝，我们全家都好开心，这次姐姐也要陪在你和宝宝身边，第一个跟他说：姨妈爱你。”记者发现，大S特地用了男的“他”。吴佩慈(微博)、Ela等也都表示很开心，范玮琪(微博)更是开玩笑称，干爹黑人希望小S生个男宝宝，能培养他打篮球。
　　相反，小S身边姐妹，个个毫无动静，尤其是姐姐大S。大S曾公开表示自己会休息一段时间努力造人，但是至今毫无动静，S妈也用妹妹的“成果”来鼓励大S，希望她自己和外界都不要施加太大的压力，小S也建议大S：“心情放轻松才容易怀孕，太想要反而就会一直得不到。”
　　康熙谁代班Hold住姐力争 
　　上一次小S待产期间，其主持的王牌栏目《康熙来了》曾由Selina(微博)代班过一段时间，不过，两人的风格相去甚远，没有了小S的搞笑和火辣，节目也失色不少。如今，小S又怀孕了，《康熙来了》的命运也再度牵动网友的心。
　　好在，小S的妈妈告诉记者，小S身体体质比较好，而且妊娠反应也并不是太大，“她不怎么害喜，生活作息和口味都还是和往常一样。”因此，目前暂定小S会主持到今年年底。不过，老公Mike却希望小S能多休息，不要因为工作而搞得太累，如果为了提前录制小S待产和坐月子期间的节目，就意味着要一天录制好几期，那样对一个孕妇来说可能工作量太大了。所以，节目组还是希望能找一个暂时代班的主持人。
　　至于代班的人选，是否会请刚刚伤愈，马上也要举行婚礼的Selina再复出顶班小S呢？《康熙来了》节目组表示考虑过，但是还是要节目组开会后才能决定。
　　还有网友建议，索性请之前去《康熙来了》踢馆的最热门当红新人Hold住姐出马，代班小S。对此，本报记者昨日致电Hold住姐，经纪人刘小姐直言：“Hold住姐也是今天看报纸才知道的，她也很为小S开心。”至于代班，对方表示暂时还没想那么多，“但好像确实应该想办法去好好争取一下。”虽然暂时还没接到著名节目制作人王伟忠的通知，但Hold住姐还是很想把握住这次机会，“要看制作单位的安排，等之后再研究一下。”
　　小S分娩记
　　2006年1月16日 
　　小S产下第一个女儿许曦文，英文名Ely。据悉，小S从看时辰剖腹到小孩取名，都经过高人指点。第一胎的预产期原为1月20号，最后则改在大好吉日16号接受剖腹。
　　2007年11月26日 
　　小女儿出生，取名许韶恩，英文名Lily。其实，两个女儿的名字都是经过再三推敲的，曦文稳重而文武兼备；韶恩有美好和聪明孝顺之意。在诞下第二胎时，小S老公许雅钧(微博)曾受访表示，生第三胎他认为顺其自然，会等两三年后再说。
　　2011年9月28日 
　　小S承认怀上第三胎已近三个月。虽然外界都希望她能得偿所愿生个儿子，但小S却说估计女儿的可能性更大，索性连英文名字都想好了，叫Alice。

