hold住姐新造型亮相 30多家媒体看首秀
　　因为在台湾综艺节目中搞笑演出“一秒变格格”，让“Hold住姐”(谢依霖)迅速成名，并且得到台湾综艺教父王伟忠(微博)赏识，签入旗下规划星路。
　　经过近两个月的密集培训后，昨天谢依霖亮相上海，将内地电视处女秀献给东方卫视(微博)的新节目《今晚，80后说相声》。尽管还是新人，不过群访时间超过20多分钟，拍照拍了10分钟，几十家媒体排队专访，谢依霖的妙语连珠让看惯大明星的娱记们不淡定了。
　　新造型亮相30多家媒体看首秀
　　因为在网络上一夜暴红，谢依霖昨天亮相上海的首秀，超过30家来自全国的媒体齐聚发布会。当谢依霖顶着一盆“鲜花盆栽”，穿着夸张的“花仙子”装扮亮相，不仅摄影记者的闪光灯闪爆，连文字记者也疯狂拼抢位置，就怕错过谢依霖的搞笑举动。谢依霖显得有点不知所措，边尴尬地笑边望向经纪人。
　　在采访环节，谢依霖应变能力也让记者惊叹。当记者询问此次会不会在节目中表演成名作“一秒变格格”时，谢依霖幽默回应：“我想观众已经不想看我一秒变格格了，他们应该比较想看我一秒变阿哥。”当被问到妆容有越来越淡的趋势时，谢依霖立刻紧张起来：“真的吗？那我一会马上回去再补个妆，化浓点，谢谢你提醒我。”每次的幽默回应都让现场笑声一片。
　　更夸张的是拍照环节，摄影记者们早在采访结束前，就已经瞄准好有利位置备战。首次亮相内地的谢依霖也相当配合，采访一结束立刻“MissLin”上身，现场大摆各种伸展动作，成功带动摄影记者们的情绪。此起彼伏听到各种大吼大叫“看左边，看左边”、“把身体扭过来”、“动作再大点”，连谢依霖也忍不住撒娇：“我扭不过来啦”、“到底看哪边啦”……同一个场地、谢依霖不停变造型供记者们拍足10分钟，事后谢依霖也感叹拍照太不容易了：“这简直就是考验反应，一会左边、一会右边，不过谢谢大家捧场。”
　　新桥段上阵这次参加“情感派对”
　　在签约王伟忠之后，谢依霖除了亮相《康熙来了》与小S(微博)对阵，近段时间都刻意保持低调，甚少曝光。昨天谢依霖表示，一方面是因为已经开学，另外则是需要构思新桥段：“其实观众看第二遍一秒变格格就没什么兴趣了，所以每天都要在家想新桥段。像我今天的装扮就是我跟经纪人一起想的，也希望新的表演会让大家喜欢。”
　　采访结束后，谢依霖立刻上台进行彩排，与上海相声演员戚圆圆来了一段脱口秀，谢依霖也从“清朝派对”直接晋升到参加“情感派对”。谢依霖除了在台上炫耀自己爆红后接拍的广告之外，还要教大家包里只有43块钱，却通过巧妙使用各种小道具，拦到一辆豪车去参加男友的派对。尽管只表演了一小段，不过谢依霖的无厘头表演依旧让大家笑声连连。
　　对于进军内地，谢依霖称一直在关注内地观众的口味，并不担心表演会水土不服：“当然每个地方的观众喜欢的东西都不同，我自己就会仔细参考内地观众的口味，然后去设计表演，最重要的还是做好自己。”
　　据了解，《今晚，80后说相声》将于10月2日19：30登陆东方卫视，谢依霖将表演“相亲要Hold住”、“一秒变林黛玉”等新桥段。
　　昨天在彩排空隙，谢依霖接受了华西都市报记者的专访，见到现场媒体大阵仗追访，谢依霖开玩笑说第一次觉得自己这么红(微博)。尽管演艺事业才刚起步，不过谢依霖已经有了自己的想法，她说当谐星就是一条“幸福不归路”。
　　对话
　　她的目标：反正当不成美女，不如当谐星
　　享受又红又没人认识
　　开学之后，谢依霖也成为了学校的风云人物，其他班的同学经常慕名而来：“我上课的时候，经常会看到窗户那边就会伸个脑袋出来看着我。所以我都会越坐越低，最后脑袋几乎都要埋到抽屉里了。”尽管粉丝众多，不过谢依霖说自己目前还是单身：“我有喜欢的人，我觉得谈恋爱就是要遇到来电的人。”
　　谢依霖称自己完全没有明星的压力，不管是逛街还是吃路边摊，几乎从来没被认出来过，“其实卸了妆大家基本都认不出来我，所以到任何地方都是非常通畅的，不会出现拥挤的场面。我现在就很享受这种又红但是大家都认不出来的感觉。”
　　当谐星是“幸福不归路”
　　从出道开始，谢依霖一直被拿来与小S比较。前段时间上《康熙来了》，谢依霖称小S是“老一辈艺人”，小S也在节目中吐口水表示不屑。不过昨天谢依霖出面澄清，一切都是节目效果：“小S是我的前辈，我还要多向她学习。我也没想过超越她，最重要是做好自己。”
　　尽管此次带着新的表演内容亮相内地，不过谢依霖却说想桥段最痛苦。既然搞笑越来越难，记者也询问是否考虑转型，不过谢依霖却轻松回应：“其实再怎么转也不可能当美女呀，而且当谐星就是一条幸福的不归路，至少我自己是喜欢的。”
　　希望化着浓妆上春晚
　　谢依霖坦承已收到内地影视剧的邀约。当记者提到内地人气指标性的春晚时，谢依霖立刻来了精神：“拜托，谁不想上呀，我真的很希望可以收到上春晚的邀请。”而且谢依霖更表示要化着大浓妆演节目，“刚才有人说我妆淡了，如果上春晚，那更要化个大浓妆，不然出去马上就会被认出来。”
　　华西都市报记者任翔上海报道

