陈法蓉首谈李丽珍掌掴事件：一个令她吃惊的人
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据香港媒体报道，陈法蓉(微博)在圈中朋友众多，在她心中没有敌人，即使曾出手打她的李丽珍，也只是一个曾令她吃惊的人，随住时间过去，一切不留痕。
　　陈法蓉：“圈中有好多知心好朋友，有人问我有没有敌人，真的没有哦！有些可能合作得不愉快，例如迟到、工作不协调，说真的，没什么要令我觉得要恨死一个人，当年合作拍《美丽传说》的李丽珍都不是我敌人！”
　　(按：当年拍摄期间，有演员希望吃饭前收工，但陈法蓉因有多个不同发型要换，没多久导演叫“放饭”，该演员马上冲进化妆间到陈法蓉面前，伸手就要打，还说了句“神经病”，幸好陈法蓉的助手走来为她挡了这一巴掌，而在几个工作人员进来把该演员抬走时，她仍想用脚踢陈法蓉，陈法蓉一直没有透露该演员是谁，但当天李丽珍就直认了是她)。
　　受冤枉难受
　　不过那件事在我心底曾经是一个伤痕，直到几年后再看到当事人的新闻，发觉每个人生命中有好多际遇，有成功有失意。是伤痕只因为当时答应监制不说，但第二天有人说了，说得好象是我的不对，觉得好像被冤有口难说。之后知道她精神状态不好是有原因，自己都有高低起伏，几年后已经放下了，那件事写句号啦，没有再放在心里。就好像垃圾扫了出去，她不是我敌人，只是一个曾经令我吃惊过的人，不过之后都没再见过她。(苗菲)

