高凌风婚变真相大白 “男小三”发声明澄清私情
　　中新网(微博)9月28日电 近日闹得沸沸扬扬的高凌风(微博)婚变中被疑是“男小三”的张志坚终于不在沉默，发声明澄清与金友庄并无私情，并详述了车吻事件始末，
　　据台湾“中国时报”消息，张志坚声明书，内容如下：
　　我是张志坚。金友庄小姐是今年5月因为业务需要才开始联系，但真正较为密集的洽谈产品代言是在7月后。今年8月6日她表示因为先前以产品擦拭手术患部，愈合效果不错，肯定产品，而萌生自己经营取代代言的念头，她再三表示不喜欢过节，当天约我及另外3人于本人住处2楼交谊厅开会讨论，之前某报载本人住处无会议室全属子虚。
　　当晚金小姐要离开时，因路况不熟，我坐她的车带她开了一小段，教她弄清楚回去的路线，这时她想起该产品因属低敏产品不能加入香精，想确认涂抹在皮肤后的味道，是否闻得出香味。因此在右手背，右脖子涂抹少许后，让我闻是否有味道，以及与香水混合后味道的差异。
　　这时被媒体拍到疑似亲吻的画面。确实在车上两人肢体过于靠近实属不妥，但当时只有全心全意在产品，并未有谨慎之考虑。而这画面全无明显接吻之动作，疑似借位取镜。8月8日金小姐因为手术部位仍疼痛，希望我去她住处接她，等她上完通告，我们前往剑潭简单用餐，随后66人在内湖开会。
　　媒体报导后，各方臆测不断，为免困扰，与金小姐便暂停合作事宜，当时她与我皆向媒体说明事实真相，无奈事实真相仅被轻描淡写，甚至断章取义，更遭恶意抹黑爆料，本人只是一介本分商人，遭到抹黑之处已透过法律途径寻求民刑事追诉相关人等。
　　9月23日，金小姐告知因无法经营甚至代言，很过意不去，介绍另一位模特儿给我认识，3人便一同开车前往本人住处之交谊厅洽谈，某媒体称金小姐因被狗仔拍到才急着从前座爬到后座，并以毛毯盖头，事实上她自始至终都坐在后座，前座是新进的杨姓模特儿，再者，常人遇见令人不快或厌恶的昆虫或动物，本能反应都会逃离或驱赶，遇见狗仔危险追撞跟拍，将自己遮住纯属自然。每次与金小姐见面商谈均有第3人以上在场，整个事件仅止于业务合作并无不可告人之处。
　　本人部落格所载文章全是过去心情的抒发，提到之心仪对象也是我的女朋友，并非金小姐，只要上网细读即可辨明。不肖媒体张冠李戴，炒作新闻心态昭然若揭，实不足取。我与金小姐各有另一半，清清白白，并无儿女私情，但因嗜血媒体扭曲丑化，造成双方家人极度困扰与伤害，本人至感抱歉与遗憾，也对无辜的高大哥全家寄予祝福，该医美产品亦刻正另觅合作之人，希望风波就此结束。

