小S踩高跟鞋承认怀孕三月 称生女儿几率大(图)
　　高清图：小S踩高跟鞋承认怀孕三月 称生女儿几率大
　　新浪娱乐讯 2011年9月28日台北讯，辣妈小S(微博)昨天传出怀孕消息，今天和蔡康永(微博)录《康熙来了》时，招认目前的确已经怀孕3个月，她自称这次怀孕的症状跟前两次差不多，应该是女儿的几率很大。传言小S夫妇为生儿子做了精子分离术，她也严正否认了传闻。
　　由于之前小S连续两胎生的都是女儿，一直传出小S积极寻求?方希望第三胎一举得男，甚至还有传言说夫妇两做了精子分离术，只为生儿子。面对传言，小S今天严正否认，还说上一胎怀孕前，自己跟老公两人，一个拼命吃蔬菜一个吃肉，听说这样比较容易生儿子，但最后还是生女儿，所以她这次就一切顺其自然。还说之前一直想怀孕但一直都没有，后来她跟老公都说不想生，结果就怀孕了；更自曝受孕那段时间常跟老公喝酒，而且都会喝醉；也借此勉励姐姐大S(微博)，心情放轻松才容易怀孕，太想要反而就会一直得不到。
　　至于和蔡康永搭档主持多年的节目《康熙来了》，小S表示自己可以主持多久就做多久，自嘲主持到八个月应该没问题。蔡康永也证实会跟小S同进退，小S休多久他就跟着休多久。
　　另外被问到怀的是男宝宝还是女宝宝？小S说虽然前两胎都是女儿，但自己现在真的没有特别想生男还是生女；也说她觉得这次怀孕的症状跟前两次差不多，应该是女儿的几率很大，还连英文名字都想好了，叫Alice；更以自己当例子，说她是排行老三的女儿，又孝顺又会赚钱，所以生女儿也很好。
　　今日录影小S不改辣妈形象，仍然穿着至少高度七公分以上的高跟鞋，让人看了忍不住为她捏一把冷汗。TUNGSTAR/文并图

