吴绮莉谈与成龙畸恋称做错 教女儿勿重蹈覆辙
　　中新网(微博)9月26日电 近日，吴绮莉在电台节目《旧日的足迹》中，详谈自己加入娱乐圈的点滴，生下“小龙女”吴卓林的经过，到上海定居10年后回港，与家人关系及当年所做的错事。
　　为女儿肯下跪
　　据香港“星岛日报”消息，吴绮莉表示返港已近1个月，目前亦有新车及新居，她表示从上港回港定居，原因只是希望12岁女儿吴卓林的童年会有些香港的记忆，在她的生命中香港占一部分，因不知将来女儿会到那里读大学或去那个地方，她说：“返港首先是要替女儿找学校，很开心找到好学校，真是不顾一切，太多人来香港读书，找学校比找工作难，如果不收我女儿，我是会跪在学校门口的，我也都做得出，之后就再找近学校的房子，我是基督教的，觉得是神迹，两日就找到，楼价都OK，是个在郊野公园附近的家，离学校不远。工作也很顺利，回来就有回应，而上海间屋亦租了出去，工人亦找到，样样很顺利，觉得可能是祈祷多。”
　　单亲家庭长大
　　谈到童年，吴绮莉表示是在母亲的地狱式训练长大，从小父母离异，所以对她影响很大，她说：“我妈同我分别很大，是相反的人，我是会顾及女儿感受，她不开心就心痛。我小时曾见过爸爸妈妈打架，爸爸打伤妈妈，我小时很恨他，最后见我爸爸是1岁，之后没见过，而我爸爸现在已70岁，之前都有透过微博留言，如果找到就见一见，之后我表弟同我有联络，他在美国，所以之前都有传E-mail请表弟跟他讲中秋节快乐，美国太远不会去。”
　　对十字架祈祷
　　说到避走上海10年，吴绮莉坦言是走了10年，并说：“我要这个小朋友，任性都好，有良知的，自己事不累下一代，生她出来不会给她包袱，过去这10年觉得无浪费，是很值得，女儿回香港恨适应，做好心理辅导她。”被问到1999年11月19日发生的事，吴绮莉说：“当时很多记者在医院，我早产，女儿只有7个月便出世，只得3磅，当时她的心、肺发紫，医生建议转去玛丽医院，但是有百多个记者走不到，不论天棚和后楼梯都有记者，当时我祈祷，说如果把女儿给我，就是神照顾我，当时(卓林)脸是紫色、透不到气，但是随后由紫色变米色，因为当时在想如搬动的话，3分钟未运到已死，而且当时我一个人在房，妈妈在房外，我对着十字架祈祷。(当时会想有女儿的爸爸支持是好？)无，我训练有素，没想那么多，而且我羡慕别人有抑郁，因为我都没时间去想，我无想过不要小朋友，这是缘分。”
　　无必要瞒女儿
　　对于与女儿之间，吴绮莉坦言母女缘分深，她说：“女儿2岁时很多事不知，但人言可畏，怕听到不开心，想给她换个环境。”吴绮莉透露，等女儿4至5岁就获悉事件真相，但到5至6岁时，女儿表示希望有完整家庭，但吴绮莉说：“妈咪不好、不对，不要学妈咪。(99年自动引爆小龙女事件？)我自杀式引爆，生得她出，大家会去想她爸爸是谁，觉得纸包不住火，我任性或有人在微博支持我，但不要学我，有些未婚或者离婚的都有小朋友，但不要带给小朋友不开心，小朋友是无辜的。”
　　卓林有表演欲
　　面对管教女儿的责任，吴绮莉坦言是位严母，并说：“我很严和凶狠，小时会打她，她怕我的。”当问到卓林有否表演欲或打功夫劲时，吴绮莉说：“她有表演欲，都是唱歌跳舞，但我说读书都重要。我小时很少讲话，但我女儿是超Social的人。(像她爸爸？)不知，她很容易跟人聊天，很喜欢讲话，有时她同我的朋友不停讲，我连一句都没说。”
　　至于教导女儿，吴绮莉说：“我同女儿讲无绝对的对与错，一只杯是不响的，将来事自己看和分析对不对。我做错，自己处理，做错是知人家有太太，做了这事会教小朋友不要学。(如遇到他？)近的会打招呼，远的不会，平常心。(卓林像爸爸？)觉得她像我，身脚都长，高又像我。(不似男方？)不知。(像房祖名(微博)？)像我眼大，不是眼小。(女儿想见房祖名？)不会，她明白事理。女儿都习惯被人影，她的朋友好像邱淑贞的女儿、君如的女儿都在报纸上，她觉得见报是正常的，没问题。”
　　找对象要舒服
　　与女儿的相处，吴绮莉指如遇不开心，女儿会扮鬼扮马令她开心，又表示女儿知她工作辛苦，宁自己吃早餐当饭，也要留全部饭给她，令她大感窝心。
　　吴绮莉表示只期望女儿健康开心，将来跟她商量怎选男友，和要生孙儿给她带。说到感情事，吴绮莉说：“我以前曾离开娱圈，因为像与圈外男友拍拖，我以前是恋爱大过天，当时似盲了什么都看不到。现在我个人态度实在，相处要舒服，只想要带给我快乐不是麻烦，人生苦短。(女儿想要新爸爸？)她不懂，没理我。(多年来没遇见对方？)不是讲笑，我不出街的，就连上海的卡拉OK都无去过。朋友陪我都是安慰我，我也教女知足常乐，想想拥有的会开心好多，幸好女儿性格开朗。”
　　另外，谈到工作，吴绮莉除了想再多画画增添作品才开画展外，还表示主持的电视节目会邀钟镇涛(微博)和林家栋等男嘉宾，但目标人物则不会。

