郑伊健强调“不育宣言” 称未跟女友蒙嘉慧沟通
　　中新网(微博)9月27日电 郑伊健昨出席活动分享在柬埔寨探访期间的见闻，谈及自己在当地助养的孩子时无限感慨与心酸。而他亦表示虽然很喜欢小朋友，但不会生小孩，还称这点与家人及蒙嘉慧早有共识。
　　据香港“成报”消息，仍在北京忙于拍剧的伊健称，要在拍摄期间抽空探访柬埔寨一星期很辛苦，更一度想过“缩沙”，但最后坚持参与，并说：“很值得去，帮到人之余都也帮了自己，反省我在香港太幸福啦！”现助养了三名小孩的伊健会否考虑自己生一个？他说：“讲过很多次了不会生！”(为什么呢？)“世界(资源)已经分布不均匀，有这么多人还要帮，我想通过自己做更多的努力”蒙嘉慧(YoYo)是否有相同想法？伊健笑言：”我没和她讲过这么多，但大家都不想制造更多不平衡。(家人有给压力吗？)而且好彩哥哥已经为两老生了孙子，所以他们都没有给我压力。”
　　谈到TVB“地震”及挖角风波，伊健无奈地回应：“YoYo现在就签得早了一点点，不过珍姐也很看好她。(留在TVB好吗？)要看有没有好的剧本和导演！”仍欠TVB一部剧的他又称，想拍题材新鲜的剧集。对于有新电视台加入竞争，伊健表示是好事，又笑言：“这样就会有更多的娱乐记者了！”

