朱茵称与陈法蓉一见如故 曝其太重感情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，陈法蓉(微博)在圈中有不少好姊妹，朱茵(微博)是其一，二人合作无间，早在93年首次合作无线剧集《龙兄鼠弟》时认识，可谓一见如故。朱茵称她一开始就喜欢陈法蓉，因为感觉大方，待人友善，内外都美，美貌与智慧并重，是自己认为最有代表性的香港小姐。
　　当年初出道的朱茵，最记得有次去马来西亚宣传，她怕搭飞机，陈法蓉在旁一直拖着她的手，朱茵笑称：“那时候觉得她真是一个好strong的姐姐，很会照顾人。那时候和万梓良合作，我见到万子哥这些前辈就有点怕，每次都是她来解围，但是和她熟了以后，就从有智慧的大姐姐逆转成我的妹妹了！”
　　做了陈法蓉闺中密友，朱茵陪她经历不少感情起伏，看着好姊妹用情太深，有时甚至伤害自己：“只有我可以指着骂她，我和蔡少芬(微博)、陈法蓉都是好姊妹，但我不会太担心蔡少芬，因为少芬够坚强，但法蓉就有时会后悔，我是理智战胜感情的人，法蓉好重感情，我敢说如果我杀了人，她一定会窝藏我，不会出卖我！”
　　好姊妹的感情生活大多有着落，但陈法蓉至今仍挂单，朱茵坦言：“只是她一直没遇到Mr.Right而已，她想的童话式爱情想得太多了，我都期待一个会用陈法蓉方式疼她的Mr.Right出现。”(苗菲)

