李彩华谈与林峰旧情 憧憬举行童话式婚礼(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，女星李彩华(微博)当年与绯闻男友林峰感情极速转淡，其后又与王傲山(微博)分手，不过连番感情挫折并没令她灰心，更希望与现任男友潘启?有一个童话式婚礼结婚，幸福美满。
　　现年27岁的女星李彩华入行11年，感情生活向来低调，这次她罕有畅谈入行后的三段情，包括林峰、王傲山及潘启?。
　　当年李彩华与林峰合作电影及剧集而传出绯闻，有指男方以零食攻势追求，李彩华说：“当时日见夜见，自自然然成天一起，和零食无关，但合作完之后就少见了，无疾而终。我有想过怎么说淡就淡，觉得感情好儿戏。”
　　提到第二位男友王傲山，两人关系维持了一年半，李彩华表示该段时间充满烦恼，因要面对跟寰宇的合约问题，又要到内地拍剧，两人聚少离多，最终还是敌不过分手的命运。
　　失恋不久，李彩华在旧朋友聚会中认识潘启?，两人相处过大感投和：“我又要到内地拍剧，他就积极地解决，他好细心，一有空就来探我，令我觉得自己都要像他那样珍惜这份感情。(结婚对象？)我都想和他开花结果。”提到理想婚礼，李彩华希望与老公能以公主及王子的造型亮相，接受大家的祝福。(苗菲)

