BY2结婚传闻始发爆料人道歉 传播人望平息事态
　　日前，偶像女子团体 BY2“整容结婚”被传得沸沸扬扬，其中女歌手莫熙儿对爆料人微博内容的转发和证实，也使她成为事件焦点；就在事态愈发不可控制之际，昨日“BY2整容结婚”始发的爆料人“娱乐情报局”因误听误信在微博正式向BY2道歉。 BY2“整容结婚”传闻始于一周刊的微博爆料，随后歌手莫熙儿也转发证实而让整个事件最终被曝光，随后两方艺人还因此掀起激烈骂战，但是谁也没有想到，在各种“被怀孕”、“被死亡”谣言满天飞的微博时代，这次的“BY2结婚”又是一个典型的“被结婚”。
　　可能是迫于粉丝压力，昨日“娱乐情报局”正式在微博澄清之前爆料失实：“当时看到线人给我们提供整容的消息时，出于对 BY2 成员 MIKO 已婚的兴趣而草率刊发此博文，但是后来经过与线人和新加坡同行的反复调查，才知道那个已婚的双胞胎不是 BY2 成员，而是当地的一对模特演员双胞胎，在此向 BY2 郑重的表示歉意……”
　　作为微博传播人，备受争议和关注的“骂战另一主角”莫熙儿也在微博正式澄清此事希望平息事态：“这个事件已经越来越不单纯和可控了……甚至出现各种以讹传讹的不利舆论，牵扯到其它不少无辜当事人，希望大家也不要再传播此类消息，尽早平息这事……”。本报记者夏明勤

