吴奇隆现身杰娜婚礼 透露小虎队不会随意重组
　　“感情需要时间，不是想就会有的。在我来讲，我是一个需要时间去了解才会有感情的人，不会觉得谁很漂亮就会有好感。 ”
　　——经历了几次失败的感情之后，吴奇隆(微博)现在选择随缘。他也不希望媒体总是抓着他的感情生活不放，这毕竟是他的私人问题。
　　因为《步步惊心》的热播，吴奇隆成为了谢娜(微博)和张杰(微博)婚礼上颇受关注的一位明星。昨日，在结束了婚礼的活动之后，吴奇隆接受了记者的专访，表示这是他参加过的最美丽的婚礼。对于很多人关心的“小虎队”重组问题，吴奇隆坦言他们三人都很谨慎。
　　谈比较 没有“四爷”那么多包袱
　　在婚礼现场，吴奇隆所到之处都会有粉丝或媒体记者上前称呼他为“四爷”。对于自己因为扮演《步步惊心》中的“四爷”而备受关注，吴奇隆说，这让他感觉很特别，也很开心，因为自己诠释的角色能让观众和朋友认可，是一件很能满足虚荣心的事情。对于有很多人说他是“再红一次”的说法，吴奇隆称自己并没有什么感觉，只是最近的访问增加了很多。
　　此外，很多人关心吴奇隆和他饰演的“四爷”有哪些雷同。吴奇隆说，他没有“四爷”那么多包袱，但是他们在面对一些事情时通常都是先观察一下，不一定非要和别人说，这点很相似。
　　谈组合 小虎队“重组”是件谨慎的事
　　此次吴奇隆和苏有朋(微博)都有参加谢娜和张杰的婚礼，两人还在微博里互称“好兄弟”。吴奇隆说，很多人希望小虎队重组，但是他们三人对此都很谨慎。“我们不会很随意就重新组合。在我们的生活中，小虎队是很特别的一段经历，我们都非常重视，‘小虎队’这三个字不仅属于我们自己，也是很多人的时代记忆。我们三人私底下的感情很好，我们的关系就像是曾经一家的小孩子，长大之后都离家了，各自做各自的工作。即使好久不见面，感情也不会变。 ”对于这些年自己在娱乐圈中的起起落落，吴奇隆说，在演艺圈不可能永远保持一种状态，一定会有高高低低，在不同的阶段经历不同的事情，但需要去沉淀，去积累自己的能量。
　　谈事业 开公司当制作人对演戏有帮助
　　现在，吴奇隆拥有自己的制作公司，主要做影视投资。吴奇隆说，他正在筹备《白发魔女》，其实已经筹备很久，但是因为剧本、制作、演员等方面都要亲自参与，所以时间上要花费长一些。吴奇隆说借助制作人的身份，可以积累很多经验，丰富戏剧表演方面的内涵。
　　在电影和电视剧之间，吴奇隆表示更喜欢电视剧，因为如果电影剧本不是很好的话，演员表演起来未必过瘾，因为电影的时长差不多只有一个多小时，而电视剧几十集，可以有很长的时间去发挥和琢磨。对于未来戏路的发展，吴奇隆希望有更多尝试，所以短时期内，他不会再接拍清装戏，因为不想把自己固定在这一种风格上。
　　首席记者李洪波电自云南香格里拉

