温碧霞44岁复出 “嫁”华谊获赠29克拉钻石项链
　　文／图：本报记者程雪超
　　日前，淡出娱乐圈数年的香港性感美女温碧霞(微博)借电影《英雄喋血》宣布了自己全面复出的消息，这朵绚丽的“火玫瑰”前日在北京宣布以全新身价嫁入内地娱乐“大亨”——华谊兄弟，在这场盛大的“婚礼”现场，老板王中磊(微博)给她戴上了一枚硕大的钻戒，并下了一份豪华聘礼——一条29克拉的钻石项链。
　　举办签约仪式的宴会厅被设计成婚礼现场，温碧霞以一袭性感贴身长裙走上红毯，惊艳动人，尽显浓浓女人味。面对美人，华谊兄弟总裁王中磊也自称很紧张，他亲手为温美人戴上价值六位数的巨型钻戒，并在合约上签署了“互爱”约定。
　　最想与冯小刚(微博)合作
　　“看有无适合角色”
　　恰逢温碧霞入行第29年，新东家拿出了“迎娶”温美人的足够诚意，不仅当场奉上29克拉钻石项链作为聘金，更为温美人今后的发展做了全面的计划。除了参演华谊每年重金打造的大制作之外，还为温美人寻找量身定制的影视剧本。而温美人表示自己在内地最想合作的导演是姜文和冯小刚，那这次嫁入华谊是否表达过要参演冯导新片的心意？温美人笑称“要看有没有适合我的角色。”
　　十年容颜不老
　　“晚上11时前休息”
　　在现场，令媒体感叹的还是温碧霞不变的优雅与美丽。被问为何十年来容颜一点没变？温碧霞笑称谈不上什么奥秘，有规律的作息时间，适量的运动和保持愉悦的心情至关重要。“我知道有许多做媒体的朋友是习惯熬夜的，对美容和身体健康来讲这其实非常致命。每天固定晚上11时前休息，饮食健康，做些运动，睡前做一个面膜，大家试试看，美丽就是这样简单！”她笑着回答。
　　不怕新人竞争
　　“每个人都有自己的特点”
　　近期，林青霞(微博)莅临北大推荐自己的新书，钟楚红、张曼玉也渐渐活跃，被问这次复出的动机，温碧霞说：“我会把大部分时间留给家庭，但有工作的生活才是完美的。我会拿出一部分时间来工作，不能和社会脱节。同时我也会拿出一些精力来做公益，这都是保持好心情的必要条件。”
　　华谊女星众多，被问是否面对众多年轻美人的竞争会感觉有压力，温碧霞说：“每个人都有自己的特点，容颜是上天赋予的，也有会老去的一天。我更希望观众关注我的演技，因为每一个角色我都在很认真地演绎。”她还称，林青霞在40岁时到达事业巅峰，“我现在40多岁，希望可以把我的味道散发出来。”
　　“豪门阔太”不做生意
　　“我只热爱演戏”
　　温碧霞与何应钦的嫡孙、现任香港某银行副总裁的丈夫何祖光结婚多年，被人称为“豪门阔太”。此前与夫携手打造服装事业的邱淑贞被爆身家2.5亿元，温碧霞为何不在商圈开展事业，独独钟情演艺界？温碧霞告诉记者：“因为我不懂商界事业！不懂做生意！我15岁开始拍戏，拍了几十年，我只热爱演戏。”温碧霞还表示，家庭和事业完全可以兼顾，“做艺人和做幸福的太太并不矛盾，家庭和工作可以并存，我这个人需要有很好的家庭，才可以投入工作，现在的状态我很满意。”
　　当被问及全面复出后老公是否舍得她长期北上拍戏，温碧霞则称，“我不是个完全依赖于他人的女人，内心渴望追求属于自己的事业，也会把握住自己的幸福。时间与空间的距离，不会影响与家人之间的感情，老公很疼爱我。一段时间不见，反而觉得更加新鲜、亲切。”

