伊能静募捐脚步不停 网友赞其最美丽公众人物
　　新浪娱乐讯 伊能静(微博)上周汇款为中华少年儿童慈善救助基金会捐款十万，这是伊能静继本年度为玉树则热福利院 、肠穿孔患儿小雅康、脑瘤患儿兜宝、白血病患儿裴文龙、换肾青年吕恩年、18岁被毁容少女阿娟等诸多捐款救助后又一项爱心行动，因而被网友评为“最美丽公众人物”。
　　“芭莎明星慈善夜”上，伊能静曾与成龙(微博)共同发起倡议：与会明星每人捐助十万。与众多明星一起用实际行动来贡献自己的慈善力量。伊能静认为，做公益，我们既是施者，也是受者。我们为自己的爱找到一个出口，别人教会我们换一个角度看生活。姑且勿论我们力量的大小，至少我们感觉被需要，感觉自己有价值，慢慢地坚持，突然发现公益已经成为肩上的责任。有能力的人献出一点点爱心，或许能因此而救了一个人，影响其一生，甚至是一个家庭，我们则因为帮助了别人而得到心灵上的满足和快乐。
　　一直以来，伊能静都在用自己的力量去帮助需要帮助的人。之前，一位憔悴无助的母亲向社会发起了求助，儿子吕恩年患有很严重的肾病需要换肾治疗。但昂贵的医药费成为了他们巨大的困难。伊能静看到此消息后，马上为母子捐款两万元，来解决他们的困难，希望他们能够尽快治疗。作为一位母亲，伊能静深知患儿母亲的巨大痛苦，所以为了减轻像小雅康、裴文龙、兜宝等患病宝宝的病痛，伊能静都给予了无私的关爱与帮助。她十分关注求助信息，核实信息后就会马上与家长联系。一位患儿母亲致信说“谢谢您！我是雅康妈妈，您能关注雅康的事，我真的是万分的感谢，让我更没想不到的是您会给我们打来那么多钱，在这里我代表雅康谢谢您，雅康后天就要做手术了，我相信有您的关注，雅康他会坚强的好起来。在此我真心的祝福您‘好人一生平安’”。伊能静说：“善良不该因贪婪蒙尘，付出不该因掠夺退缩。我们愿意在炮火隆隆中高喊慈善，因为有慈善才有希望！ ”

