欧弟遭追债为私事纠纷 知情人透露其有还钱能力
　　还在等待重回《天天向上》舞台的欧弟(微博)，近日又被烦心事找上门了。据台湾媒体日前报道称，欧弟的前经纪人指控他欠钱不还，并且已经寄出存证信函，将他的豪宅假扣押。这个9月，对于欧弟来说真不是一个安静的月份。而某圈内知情人士昨日在接受记者采访时透露：“欧弟近年来的商演价格已经很高了……追债应是个人的私事纠纷”。    本报实习记者周浩 长沙报道
　　事件
　　传欧弟将豪宅“假扣押”
　　日前，有台湾媒体报道，欧弟的前经纪人指控他欠钱不还，并且已经寄出存证信函，将他的豪宅假扣押。欧弟前经纪人在接受媒体采访时说，“不好意思，这个部分我已经全权委任律师处理。”而关于欠款的具体数目，欧弟前经纪人也只是表示，“这个部分我不方便说明。”
　　据台湾媒体报道，欧弟去年9月，在台北购买了一幢价值7000多万新台币(约合1463万人民币)的豪宅。而他本人则在8月份以要买房为由，陆陆续续向前经纪人借了700多万新台币(约合146万元人民币)进行周转，在协商还钱的1个月时间期限内，欧弟并没有还清全部欠款。欧弟前经纪人说，从4月开始，就很难再联络到欧弟，因还有500多万新台币(约合105万元人民币)尚未归还，所以不得不付诸法律，前几天已申请法院将他的豪宅进行假扣押。
　　分析
　　“欧弟绝对有还钱的能力”
　　上周五，欧弟本人参加了在台北举行的一场婚宴，并且还送上大礼，心情看起来很好，没什么异状。本报记者随即联系了欧弟的现经纪人，但数次拨打后，均自动转入到语音录音状态。据圈内的一位知情人士透露：“欧弟近年来的商演价格已经很高了，保守估计将达到25万/场(税后)，如此高的收入水平表明，欧弟绝对是有还钱的能力，不会存在拖欠欠款的事情。”据悉，欧弟进入娱乐圈后，为其父还债多达上千万“500多万新台币，约合人民币只有100多万，这对于欧弟来说绝对不是一个大数目。所以，我认为欧弟前经纪人的控告可能是牵扯到一些个人的私事纠纷，过不久就会水落石出吧。”
　　据悉，湖南卫视(微博)《天天向上》的新节目会在10月中旬开始录制，届时欧弟很有可能重回节目舞台。或许只有等到那时候，让欧弟本人的亲口说明，来平息这场风波吧。
　　名词解释
　　存证信函  指存证在邮局的一种信函，为时下惯用搜证方法之一。邮局以第三者立场证明寄件人，寄件日期，信件内容及通知方法等。
　　假扣押  债权人的诉讼请求为金钱给付时，为防止法院判决后，债务人不履行给付义务，债权人可向法院申请对债务人的财产进行假扣押。

