刘德华50岁生日答谢粉丝 出道30年堪称劳模
　　50年，从默默无闻的龙套到娱乐圈里的劳模，从青涩稚嫩的明星到几代人的偶像，在这个“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的娱乐圈里，刘德华算得上是一个“奇迹”。昨日是刘天王50岁生日，他的粉丝在全球各地为他庆祝生日，而华仔也偷得浮生半日闲，给自己放假一天，前晚他在自家官网发表标题为《情浓化不开》的文章，为自己庆生，“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。梦中见……华仔老大。”另外，其还发了一张举胜利手势的照片，感谢所有粉丝。
　　他是偶像
　　与粉丝“情浓化不开”
　　今年是刘德华出道30年整，9月27日正好是他50岁生日。前晚在自家官网发表标题为《情浓化不开》的文章，为自己庆生，“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。梦中见……华仔老大。”并附上一张举胜利手势的照片，感谢所有粉丝。刘天王每一年的生日都会把时间留给家人，但今年因为忙着拍杜琪峰新片《盲侠》因而只有在生日当天偷得一天的休闲时光。
　　据刘天王的粉丝介绍，天王每一年的生日都会与歌迷、影迷们举行庆祝活动，而今年已经在12日的中秋之夜举行了《50年不变情浓夜宴》，华仔设宴150席与来自世界各地的歌迷齐贺50岁生日兼欢度中秋。当天，众多好友现身庆祝，连新鲜出炉的威尼斯影后叶德娴都赶到了。而当天的生日晚宴以慈善为主，入场费每人500元，最后全数捐给慈善机构。不少Fans更准备了横幅，写上各种祝福支持的语句，包括“祝老大生日快乐，永远17岁”、“老大请让我们再陪你五十年”等。
　　与此同时，世界各地的华仔粉丝也纷纷举行庆祝活动。其中台湾的粉丝去老人院做义工，另外也有香港和内地的粉丝，纷纷走上街头献血或者帮助流浪猫狗筹集捐款，以此来祝贺偶像的50大寿。
　　他是劳模
　　平均每天睡4个小时
　　在圈内刘天王的勤奋是有目共睹的。从考入无线艺员训练班拍摄的第一部电视剧起，刘天王已经入行30年了，拍过140余部电影，累计票房19亿，出过150多张唱片，唱过1300多首歌，开过500场演唱会，吸引了900万人看他演出，获得过500多个重要奖项，都成为了吉尼斯世界纪录……为了这份成绩单，据说刘天王这些年平均每天只睡4个小时。
　　刘德华也是明星们心中的偶像，谢霆锋说：“华仔是我的偶像，如果我有他那么一半厉害就好了。”张学友说：“我觉得刘德华和我们（指四大天王）不同了，因为他到现在还是很红，电视上每天还可以看到他的广告，真的没法比……每次累了想休息的时候，看到刘德华还在前面，就要不停地追了。”黄日华则称赞：“华仔在五虎中成就最高，是我们“五虎”当中最敬业的一个，成就也最高。”
　　慈善对于刘天王而言，也是一件随时随地都在发生的事情。成立了10年多的“刘德华慈善基金会”，帮助过很多贫困儿童以及伤残人士，在社会上，给予了他们很多的关爱。同时，刘天王还是多种慈善机构的形象大使。多年来捐款数千万。
　　他的情感
　　隐婚成过去，坦然对待朱丽倩
　　但刘天王也有软肋：2009年隐藏在他身后的妻子朱丽倩被媒体曝光，随即引发信任危机。那段时间，刘天王依旧笑对媒体，态度友好，却拒绝回答婚姻和家庭的问题。在面对媒体时，刘德华曾表示，自己还是以前的刘德华，“我不会为那些不相信我的人而伤心。”
　　可到如今，似乎已没人再去谈论那段过往了，天王已经可以坦然地和朱丽倩牵手逛街。而朱丽倩为人谦虚，深得友人喜爱，就连叶德娴也不计较干儿子对其隐婚，还称朱丽倩是个“好媳妇儿。”
　　华西都市报记者马丹

