郑嘉颖助阵《竞雄女侠秋瑾》 演富二代不思进取
　　(记者戎钰)被热播剧《步步惊心》中“八王爷”郑嘉颖(微博)迷倒的观众，看《竞雄女侠·秋瑾》时一定会倍觉值回票价：“八王爷”居然在片中客串出演秋瑾的丈夫。不同于一心夺取皇位、拥有远大抱负的八爷，《秋瑾》中的这个“富二代”丈夫可是会哭着说：“我就是个有钱少爷，你干嘛非逼我当英雄？”
　　由香港快手导演邱礼涛执导，黄奕(微博)、黄秋生(微博)、郑嘉颖、夏文汐等人主演的《竞雄女侠·秋瑾》，将于10月13日全国公映，该片以正续加回忆的方式，讲述鉴湖女侠如何“我以我血荐轩辕”，重现秋瑾“秋风秋雨愁煞人”的傲气与豪气。
　　幼年时拒绝裹足，与兄长一起习武；嫁为人妇后仍保持思想先进，文采斐然；丈夫游手好闲，她抛弃“嫁父从夫”古训，毅然赴日留学；在日本组织留学生游行抗议不公，提倡男女平等等先进思想；为唤醒国人，最终为革命献身——秋瑾短暂生命放射出的华彩，堪称传奇。
　　当历史人物遇到香港导演，适度的夸大必不可少。电影中，秋瑾武艺高强，不管是刀、枪、鞭、拳脚等传统武术，还是步枪齐射、火药爆破等西式枪火战，她都游刃有余。而香港武术冠军出身的杜宇航(微博)、动作明星熊欣欣(微博)等人的加盟，也让片中打戏占了较大篇幅。
　　不过，大篇幅的打戏却惹恼了秋瑾的后人，据了解，秋家此前多次与出品方接触，对电影将秋瑾变成“武状元”表示不满。对此，出品方昨日回应说，与秋瑾后人的误会已经消除，不会影响电影的如期上映。

