赵文卓全家为女儿庆生 儿子亮相成焦点人物(图)
　　新浪娱乐讯 近日，已经定居北京的赵文卓和妻子张丹露为女儿紫阳举行了一场小型的生日聚会，4岁的紫阳请来了自己的好朋友和她一起庆祝。屋子里被布置成迪士尼风格。赵文卓透露，这样的生日party是第二次了，这次最大的不同就是小弟弟子龙的加入，已经两个月的子龙现在是全家人的宝贝，当天的聚会上他和姐姐一起成为焦点人物。
　　小紫阳亲手为大家分蛋糕
　　4岁的紫阳现在已经一副小大人的模样，生日聚会的好朋友都是她自己一一邀请的。聚会时也特别会照顾人，为每个好朋友安排位置，还给大家分蛋糕。赵文卓表示，现在十分注意培养小紫阳的独立精神和沟通能力，小紫阳这方面进步也非常大，有时已经要求帮助爸爸妈妈照顾小弟弟了。
　　赵文卓不日将进组《大武当》
　　现在已经儿女双全的赵文卓表示，十分满意现在的生活，工作和生活都非常幸福。作为父亲，看到女儿和儿子健康成长，更会要求自己做好每件事，让家人能无忧无虑地生活，幸福的家庭更是自己前进的最大动力。他还透露，和杨幂(微博)搭档的《大武当》将在下个月开机，自己在给女儿过完生日之后就要去准备相关事宜了。这次在《大武当》中有十分熟悉的元奎导演做动作指导，赵文卓的第一部作品《方世玉》就出自元奎导演之手，两人在近20年后再度合作，赵文卓表示非常期待。

