齐秦烧伤后首发声：脸部没问题很快会露面
　　中新网(微博)9月28日电 齐秦(微博)因意外烧伤至今已将近一个月，日前，首度发声的齐秦表示，“很感谢大家对我的关心，现在自己恢复得很快，脸部也没什么问题”，而此次意外发生后他一直保持着正面乐观的心态，这次烧伤也让他对生命和生活有了新的感悟。
　　据香港“成报”消息，齐秦在意外烧伤事件之后经常通过微博与关心他的歌迷和朋友互动而今首度发声，讲诉他目前的状况和这段时间的感悟。
　　“好久没有像这样一个人，静静的躺着，记忆就像一条长河，沿着河岸往回看，好像亘古一样的久远，每一个人每一天都忙忙碌碌，刚好在病床上也可以为自己忙碌的人生来定位一下，要不是这个意外，会发现自己好像永远停不下来，是因为人生苦短，怕完成不了自己的心愿吗？倒不如说是这个世界有太多令人放不下的事，希望能够多做一点是一点，自己也舒坦一点，不过当然，人的一生也非常的脆弱，小小的一些挫折或者是伤痛都很可能会影响到自己对事物的观点，甚至于对生命的热忱，感谢大家对我这次意外的关心，还有鼓励，我恢复的很快，伤口都已经渐渐愈合，脸部也都没有甚么问题，假以时日就可以跟大家见面了，心里非常平静，请大家不要担心，再一次谢谢大家。”

