老夫少妻致高凌风高压管妻 老婆压抑多年想自由
　　中新网(微博)9月26日电 据台湾《苹果日报》消息，61岁的高凌风(微博)入行37年，金友庄小他20岁，25岁就嫁他，但金友庄二度密会“车吻男”张志坚，重挫两人16年婚姻，高凌风从之前绿云罩顶却低姿态挽救婚姻，变成痛心，甚至想要清心弃守婚姻，他为何失势？据悉张志坚只是高金婚变的导火线，高金老夫少妻一直让高凌风缺乏安全感，因此管太多，脾气大，让压抑多年的金友庄一心渴望自由。
　　金友庄七夕会张志坚，高凌风先以“千刀万刮”形容妻子疑爬墙的心情，之后又老泪纵横想挽救婚姻，戴绿帽却低姿态以度假、旅游、认错、送奔驰车等动作企图再赢得老婆的芳心，但金友庄大多表情无奈，似乎勉强在媒体前要给高凌风半年期限改善，近日她再会张志坚，成为压倒2人婚姻最后一根稻草。
　　虽然张志坚此时“再碰”金友庄成千夫所指，但据悉他其实只是高金婚变的触媒，主因在于高凌风脾气大、大男人主义，长期以来已让金友庄无法忍受，才会让她说：“外人不会知道高凌风在家有多凶悍，情绪起伏很大。”
　　金友庄虽是“大嫂团”班长，但却被老公限制最多，她服装不能穿太辣，不要多谈家务事，此举让25岁就嫁人的她，备感压抑，加上高凌风有意让儿子宝弟继承他演艺衣钵，她却希望儿子能好好念书，夫妇俩争执不断。
　　今年金友庄遇到找她代言的张志坚，对方学历高口才好、温文儒雅，又提出可以合开公司的条件，让一心渴望自 由的她心动了，张志坚也曾说过，她想拿下整个生意，且她参加大嫂团后眼界大开，不再单纯只是高凌风的老婆，有了独立的打算。
　　金友庄经纪人常立欣日前表示，目前会先暂停她的演艺工作，至于高、金是否会离婚？常欣立认为最好不要走到那一步，但若真的发生，经纪公司也只能祝福她。

