Selina平静接受爷爷过世 婚期未变定参加追思会
　　中新网(微博)9月30日电 Selina(任家萱)的爷爷前天下午因脑中风病逝，享年87岁。Selina昨透过华研唱片表示爷爷信奉基督教，之后将办追思会，日期未定，但她一定会出席，而自己与张承中的婚期也不受影响；可能因半年前任家人已有心理准备，Selina昨凌晨在微博平静地写：“爷爷…您安心走，我会努力加油。”
　　台湾“苹果日报”消息，任爸昨表示前年12月父亲到厦门参加座谈会，因天气太冷突然脑血管破裂，任爸用专机把父亲接回台湾治疗，脑中风的他前天下午因器官衰竭过世。而Selina去年10月因烧伤住院、出院复健，后一直没去探视爷爷，她昨凌晨在微博写：“抱歉都没有去看您，但是我现在复健进步很多了！我有跟Ella(微博)说请她爷爷如果遇到您要照顾您…”
　　Selina与江蕙(微博)前晚都受邀到张惠妹(微博)家作客，江蕙昨还在微博放上张惠妹家中张贴“欢迎二姐”的海报，直呼对方很搞笑。据悉，张惠妹招呼大家在露台烤山猪肉喝酒聊天，但Selina能做的只有打麻将，有益手部复健。手臂套上压力衣的她手指依然灵活，但拿牌速度略慢，未婚夫张承中也陪伴身旁，江蕙曾邀S.H.E当演唱会嘉宾，也陪Selina玩一圈，约1小时结束牌局；后来Ella、青峰、黑人跟范玮琪(微博)也都到张惠妹家同欢。
　　Hebe(微博)昨出席公益活动时，表示Selina已告知任爷爷过世消息，自己一定会去参加追思礼拜。至于被曝网上飙骂张承中，她昨强调不想再谈：“那是私人领域。”觉得姐妹情会因男人受影响吗？她说：“不管家人、友情或爱情，都不可能一路顺畅，但我确定S.H.E会牵手到底、一路相爱。”

