邹兆龙赞潘霜霜嘴唇迷人 称不与女演员深交
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 从影十多年的邹兆龙(微博)直至新片《五星上将》才首次担任主演，形象上也改邪归正，他在前日举行的关机仪式上大赞潘霜霜等四位女主角非常迷人。而凭借林峰(微博)前女友的身份走红的潘霜霜，这次则在片中化身打女。
　　邹兆龙向老婆派定心丸
　　作为多年的“反派专业户”，邹兆龙笑言改邪归正是无意之举，“本来我是准备再演坏人的，但是坏人被导演给演了，于是我就只好去做好人。”当被问及对当天出席的“四星”女星的评价，邹兆龙对每一位都大加赞赏：“潘霜霜的嘴唇非常迷人，胡梦媛身材又好又高挑，王秋紫(微博)比较娇小可爱，胡静(微博)怡的沉默，也让人觉得非常迷人。”
　　不过家有贤妻的邹兆龙表示不能与这些女演员深交：“虽然每天跟她们在一起，却是一直不能深交，但是，想到家里还有一位跟了我二十几年的人，就觉得她才是我遇上最漂亮的人。”
　　潘霜霜被蚂蝗咬哭5次
　　导演傅华阳(微博)透露，除余男、潘霜霜等主演，片中女演员是从1500余人当中挑选的。“这些女演员要漂亮、要有运动天赋、还要会演戏。”为此，女星们参加了三个月训练，学习攀岩、潜水、格斗等技能，在拍摄时也很少使用替身。潘霜霜说：“我在拍戏时曾被蚂蝗咬过，最多一次身上有十五条蚂蝗，平常拍戏再苦再累我都不会哭，但是那天，我大哭了五次。”

