杨怡坦承接到挖角电话 口快承认自己为TVB一姐
　　中新网(微博)9月26日电 昨日，陈豪、杨怡(微博)、陈伟霆(微博)、谢雪心(微博)等现身出席一杂志举行的颁奖典礼，谈到最近TVB演员遭到王维基的挖角杨怡即向无线大派定心丸，表示跟公司仍有多年合约，加上有多出剧集要开始拍摄，暂时想先做好自己的工作。陈豪认为好编审是重要的，但既然有新面孔加入，这也是好好的让他们表现自己。
　　据香港《大公报》消息，谈到最近TVB演员遭到王维基的挖角，杨怡承认曾有收过电话，但就没有谈及任何细节和仍未见面。问到可有兴趣过档？杨怡即向无线大派定心丸，表示跟公司仍有多年合约，加上有多出剧集要开始拍摄，暂时想先做好自己的工作。
　　问到什么条件才能打动她？杨怡直言不知道，因为自己在无线工作十多年，(公司)一直对她不错，所以会懂得知足和饮水思源。但说若王维基愿代付违约金和以“一姐”来引诱又如何？杨怡哈哈大笑说：“难道无线一姐不是我么？不过一姐是个虚头衔，最重要的是谦虚，我想有很多的机会，因为好的待遇都不及好角色，钱很短暂，要往长远看。”问到乐易玲可有向她派定心丸？杨怡认为，待她续约时乐小姐自然会找她。问到可会乘机要求加人工？她直言每次都想，愈多愈好。再提到有大批编审离开，杨怡表示，无线还有多个重头戏推出，自己亦有份参演，其实加入新元素未尝不是好事，不用太过担心。
　　不过陈豪却相反，他认为好编审是重要的，但既然有新面孔加入，这也是好好的让他们表现自己。
　　提到有报道指无线零人工绑死员工1年，陈豪说：“现在有很多的人炮轰无线，我不可以代表任何人讲什么，但我就同无线关系良好。我拍剧为主，(剧集)又是黄金时间推出，希望无线可以加多多的资源同支持拍剧啦，可以增加竞争力，观众都受惠。”但可觉这样有点有名无利？陈豪一脸无奈，认为这一行向来都是这样，幸好已有进步和变得更蓬勃。他又说，虽然自己有担心无线，但同时又可说是百花齐放，是个新的开始。

