HOLD住姐内地首秀说相声 自曝喜欢葛优型男人
　　台湾HOLD姐知道吧？昨天，这位“姐”来上海录影了，这一回，她要献出自己的内地荧屏首秀，教大家如何FASHION。这期节目将于10月2日晚19：30在东方卫视(微博)国庆版面特别推出的《今晚80后说相声》中播出，昨天，这位“姐”让大家笑不停，她希望给观众的节日带来可以HOLD住的惊喜，而不是HOLD不住的惊吓。
　　在台湾综艺节目中，经历了吴宗宪和小S(微博)“言行拷打”的HOLD姐，被问到是否自己想抢小S风头的想法时连忙澄清，“小S已经有了很高的地位，要好好学习，自己没有呛声、抢风头的想法。”但对于自己是否凭借模仿小S而走红的问题，HOLD姐HOLD不住了，连忙说No。
　　生活中的HOLD姐是个平凡的女大学生，她认为自己对大场面的控制能力很有限，经常在生活中HOLD不住，比如参加节目，就常常希望自己因为穿高跟鞋扭到脚而婉转回绝主办方让她上台“献丑”的机会。对于自己演艺事业的发展，HOLD姐表示未来还是以演艺为主，也不排除主持！
　　HOLD姐现在还没有男朋友，谈到自己喜欢的男生类型时表示首先应该是男的、木讷老实的最好，给自己多一些安全！自己特别喜欢葛优这样的男人，觉得喜欢葛优的原因，就是喜欢他所演绎的每一个惟妙惟肖的角色。
　　HOLD姐所有的表演都会用派对开场，比如成名作中的清朝派对和泳装派对，这次来上海HOLD姐特意给上海的观众带来了一场自己幻想的炫富派对。但现实生活中的自己却是个从没参加过派对的“灰姑娘”。之前的有关PARTY的场景，都是从同学和朋友那里得来的，经过自己的加工，就产生了属于大家都能HOLD得住的FASHION理论。
　　本报记者 张 漪

