央视“轻度追尾”报道催生热词 轻度体走红微博
　　点击进入：“轻度体”热门话题 参与讨论造句
　　新浪娱乐讯 近日，“蓝精灵体”、“Hold住体”、“TVB”体日渐“退烧”，一种新的网络造句热潮“轻度”体又横空出世。轻度体来源于新闻直播间栏目称地铁十号线轻度追尾。随后便有网友造句称：轻度饱了，轻度脑残，姚晨(微博)转发地铁追尾新闻的微博称轻度转发，潘石屹则自嘲我轻度弱智了。
　　“轻度”体来源
　　昨天9月27日14时许，上海十号线新天地站信号设备故障，导致相关路段采用人工调度方式运行，涉事两车在这一运行方式下在豫园至老西门下行区间内相撞。目前已有271人受伤。
　　今天凌晨2点14分中央电视台品牌顾问李光斗(微博)上传一张截图，截图中是中央电视台新闻频道的新闻直播间栏目正在报道上海地铁相撞的事故。报道题目称：“地铁十号线列车发生轻度追尾。”李光斗在微博中写道：“一个新名词的诞生：轻度追尾。”
　　“轻度”体造句：姚晨轻度转发 潘石屹轻度弱智
　　随着李光斗微博一出，“轻度”一词瞬间在网络走红，很多网友转发李光斗的微博，并用“轻度”体评论道：我轻度无聊了、我轻度低落了、我轻度不安了、我轻度衰老了、去轻度疯狂了。
　　姚晨看到此新闻后也表示“轻度转发。”潘石屹(微博)则对此自嘲道：“我轻度弱智了。”尹丽川(微博)导演则转发道：“我轻度同居了。”冯远征(微博)也造句道：“今天天气轻度不好！俺的心情也轻度郁闷！轻度的！嘘”
　　截止到今天发稿前，李光斗的微博被转发了103565次，评论有21815条。
　　程兴家/文

