齐秦烧伤照首度曝光 S妈证实小S怀上第三胎
　　齐秦(微博)烧伤照首度曝光
　　齐秦拔火罐被灼伤至今快一个月，日前已拆纱布回家休养。昨日唱片公司首度公开照片，称是最近10天所拍。照片中他整脸包着纱布，医护人员替他拆除，另一张则是他躺在医院戴氧气管的照片，情况严重。齐秦本人也首度发声报平安，声音听来仍显虚弱。据悉，从他受伤至明年3月，已推掉约70场商演，损失超过1亿元台币。小米
　　S妈证实小S(微博)怀上第三胎
　　据台湾媒体消息，小S前日被曝怀孕，对此她本人没有否认，但其经纪人随后证实小S“又中奖”，S妈也坦承小S已怀上第3胎，预产期应是明年春天。小S未来是否请辞唯一的节目《康熙来了》？S妈表示小S若感到太累就会休息。蔡康永(微博)也表示：“如果小S要生产，我会陪她一起休产假，直到她恢复工作。”中新
　　《千手观音》10月10日来渝演出
　　本报讯(记者 卢圆媛)10月10日至12日，由中国当代著名编导、北京奥运会开闭幕式副导演及残奥会开闭幕式执行总导演、解放军艺术学院院长张继钢，历经7年打造的大足石刻之夜——舞剧《千手观音》将在重庆大剧院连演三场。招商银行作为唯一合作金融机构，将全程赞助此次舞剧。

