黄宗泽称加薪160倍考虑解约 否认乐易玲被削权
　　中新网(微博)9月28日电 昨日，黄宗泽(微博)、蔡颖恩(微博)到香港尖沙咀某商场出席电视游戏活动。近日无线不少艺人收到王维基手下所传的挖角短信，昨日黄宗泽也直认曾收过，戏言郑嘉颖(微博)获加16倍工资，如果自己加160倍工资的话，也会考虑，随后又不认同乐易玲被削权之说。
　　据香港《大公报》消息，昨日，黄宗泽、蔡颖恩以运动装束与两位香港篮球代表队成员蔡龙德、陈翊翔打篮球。对于近日王维基对无线艺人的挖角潮，黄宗泽强调暂未有人致电给他，不过收过王维基手下的挖角短信。他说：“短信上说如果有兴趣就联络他，但我还有几年合约，所以没回复。”黄宗泽又透露自己年年都有加工资，不过也羡慕郑嘉颖加薪16倍，戏言对方是隐形富豪。他笑称：“或者出160倍，我也会想一想。(帮你赔解约费如何？)我尊重合约，不会因此而叫高价。”
　　对于乐易玲被削权要由珍姐谈合约一说，黄宗泽表示：“高层的事我管不到，我们的合约都是乐小姐谈。我相信乐小姐手头上大把人，不用愁。”提到日前马浚伟(微博)被指出席饭局向梁乃鹏哭诉受尽冤屈，黄宗泽认为不是流泪便是报答公司，工作做得不好喊也没有用。
　　此外，对于旧爱被指经济问题以致怀孕未婚妻消瘦，蔡颖恩直言无过问二人的事，同时与她们沟通过后不会再给意见，以免伤害大家感情，另外也不想有第三者歪曲自己的意思。至于是否会送补品给好友，她说：“都轮不到我送，交给他们的爷爷奶奶吧，我都是送婴儿服。”此外，蔡颖恩扬言若二人摆酒宴请她，自己也会抽空出席。

