网友曝王力宏“男友”身份行踪 粉丝怒斥诅咒者
　　中新网(微博)9月27日电 近日，网上流传了疑似王力宏的激情照，照片中的两名男子动作激情，其中一名男子外形酷似歌手王力宏。但是网友表示，照片极有可能是造假的。
　　据新加坡“新明日报”消息，日前网上出现名为“男男”不雅影片，引起网友的疯狂点阅，还有网友爆料称，影片中的“留美友人”指的是王力宏的男友，现在纽约。此言论一出引发王力宏粉丝的围剿，誓言要捍卫偶像尊严。王力宏的经纪人表示：“对这些不实传言，没什么好回应。”
　　怀疑王力宏是同性恋的话题是在2001年吴宗宪主持的综艺节目中引起的，当时有一来宾表示最讨厌那种明明是同性恋却不敢承认，又乱骗女生的艺人，形容此人“浓眉大眼、长相超帅，不但在国外念过书，还代言很多广告”，结果吴宗宪猜是王力宏，自此开启了王力宏的“同性恋”疑云。
　　随后又有网友在某网站爆料：“全美国人都知道王力宏是同性恋，而且他的男人就在纽约。”此言论随即被王力宏粉丝发现并为偶像全力还击。
　　有粉丝说：“看得我一肚子火，我们必须捍卫力宏的尊严。”也有粉丝气得诅咒爆料者，但仍有中立者认为：“我们没资格去限定他的生活，他是同性恋或双性恋跟我们喜欢他有关系吗？”

