刘嘉玲亲力亲为学当老板 年底前进入北京(组图)
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲(微博)日前转换了另一个身份，在米兰以某品牌中国代理商的身份，出席了这个意大利品牌成立以来的女装发表会，除了她手上闪闪发亮的婚戒引起注意，她的跨界身份，也令人好奇。她面对镜头，侃侃而谈成立公司之后的心情，她在访问中说道：“我也是边做边学。”
　　问：你之前来米兰都是来购物或是来看其他的秀，这次来的不大一样，可以谈谈这次来的感觉吗？
　　答：这次是为我们这个品牌有一个发表会 ，所以也算是半个主人吧，还是会和以往不一样，这次的的活动办得也很成功，所以感觉会很不一样。因为来的人很多啊，之前会怕来不及啊，怕出来的效果不好，总会有一点担心。因为我们不是走秀，在很旧的古宅里面办，我都有一点意外。
　　问：这次的想法也跟你有关系？
　　答：因为以往都是男装，那当我们引进这个品牌的时候我就提供意见，希望多一点女装，然后色彩鲜艳一点又有以往的简约，又线条分明，又有一点复古又有新潮的元素在里面，你可以找到适合你自己的东西在里面。
　　问：你好像对这个品牌的投入了很多热情？
　　答：其实我对自己以往引进的品牌，手表啊、一些街头品牌，都是我自己很喜欢的东西我才会很专业的告诉大家，跟大家一起分享。
　　问：我记得你是第二次为了Fujiwara来米兰，之前还有一次？
　　答：上一次是我的合作夥伴来，去年我们在上海做了一场很大的活动，因为上海店开张。那一次的活动也办得蛮好的，我找了很多不同行业的，都是身边朋友的老公来帮我走秀。因为我觉得平常看到的秀都是一些超帅、身材超好的模特来走，但是我希望大家看到的是每个人、每个行业、身材不一样的人穿这个品牌的衣服都会穿的很好看。
　　问：作为一位电影明星，开餐厅之类的大家都可以理解，但是进驻时尚行业是为什么？
　　答：其实对于时装这一块我并不是很陌生。因为我做这一行的关系，也接触了很多顶尖时装，我自己除了喜欢服装，也因为这个职业接触了很多顶尖的时装品牌。因为自己的爱好在里面，好像缘分到了又认识了这个设计师，而且现在这个老板也是我的朋友，我想我们做起来会更加有默契，接下来的发展应该也会很好的。
　　问：做为女明星，有没有什么好处？有没有反而带来压力？
　　答：应该是影响力吧，其实，可能我每天报纸、杂志、网路都会看到我的消息，会给我带来比较方便的行销方式。我现在这个年纪，压力当然还是会有，因为我觉得，每一件事情只要尽了最大的努力到底。成功和不成功就看上天安排吧。
　　问：经营品牌，难度在哪里？
　　答：因为陌生，因为其实说我经常接触也好，其实做生意这块，打造这么大的一个国际品牌，相对来说还是有一点难度，但是对我来说，人生本来就是解决问题的过程。每天都会发生不同的问题，问题发生了没关系，不怕，不怕，就是要想办法解决，这个过程中，我会收获很多，我会学到很多，我一边在学一边在做，我也得到很大满足感。
　　问：可不可以谈一下，具体遇到哪些困难，你是怎么克服的？
　　答：比如说一些困难会来自于我们的衣服买得不够、生产赶不上，会发生很多意想不到的问题发生，可能要马上去协调，而且是国际性的协调，或者是要打电话到日本、米兰。我们的设计或几个老板都是在全世界各个不一样的地方，所以要感谢科技这么发达，可以视频开会。
　　问：很难想像，你是用亲自在做商业谈判。
　　答：对，而且我从刚刚开始，不是经常在公司，现在会经常参与在公司的会议里面，我会一直在尝试一些我的眼光、一些判断、一些想法，因为我眼光和判断正确的话，比如在订货会，你一些引进的款式、服装，一下子被顾客抢光。那种满足感，是和一部电影呈现在观众面前一样的。
　　问：为什么这个品牌会先选在上海发展？
　　答：因为上海我待的时间比较多，除了香港，我有很多时间在上海，因为我的妈妈弟弟家族都在上海，工作之馀，我都会多待一些时间。加上我在演艺事业以外的很多事业都在上海，所以我每次去都有很多文件要签，很多事情要处理。不过Fujiwara今年年底就在北京开店了。
　　问：还会有其他发展的计划吗？
　　答：暂时来说没有了，因为我希望先在北京上海先开店，做好了，做扎实了再去别的地方。因为我经营的这个品牌，和我的餐厅、酒吧或者是另个街头潮牌不一样，Fujiwara是一个比较正式的品牌，我希望能做得精致一点。(那酒吧有打算到北京开业吗)不会，酒吧是一定要有人看着的，要不然会出问题的，我觉得还是需要有人能投入，眼睛要看得到。
　　问：你成立公司四年来，学到最重要的一课？
　　答：要不怕解决问题。这个过程，我一直觉得如果怕失败，那就是最大的失败。因为人生本来就是应该尝试不同的东西和文化，然后尽量去尝试把它做好，至于做的结果怎么样。那已经不重要了。
　　问：梁朝伟对你的跨界态度是什么？
　　答：我先生在我开酒吧的时候，有一点点担心。因为他觉得酒吧的人群是比较混杂。但是我还是把它做好了，我很骄傲，因为我把它做成一个全上海人，甚至全世界都知道的一个酒吧。至于酒吧之外，我其他的事业，例如餐厅、服装，因为我们在生活中都接触得到，是比较安全的，所以他是会比较支持。
　　问：那电影工作呢？很久没有看到你出来拍戏了。
　　答：其实我拍《让子弹飞》或者《狄仁杰》拍的时候，真的没有刻意要去接那么多戏，主要是因为有那么好的导演和角色，让我接演。我没有去刻意的争取什么演出机会，我还在看很多，很好的剧本，但是还在挑。因为我觉得，在我这个年纪要对自己更负责一点，演一些自己会喜欢的角色。
　　问：接下来的目标？
　　答：我已经很久没有设定自己的目标了，我要去尝试新的东西，尽量把它做好。

