杰克逊“现声”死亡案庭审 私人医生过失杀人？
　　莫里医师若以“过失杀人”被定罪，将面临四年牢狱之灾
　　控方：
　　作为杰克逊的私人医生，莫里完全不称职，不负责任。在MJ死前的80天时间里，莫里总共订购了15.5万毫克异丙酚，相当于杰克逊每天服用1937.5毫克。
　　辩方：
　　杰克逊不顾一切依赖麻醉剂对付其长期的严重失眠。同时他财务出现困难、演出前的压力以及对职业生涯的担忧导致悲剧发生，他在医生离开后为自己注射或服用了致死的超剂量麻醉剂
　　一代流行歌王迈尔克·杰克逊(MJ)去世两年多，可他的死因还显得那么扑朔迷离。昨日，MJ的私人医生康拉德·莫里被控过失杀人一案再次于美国洛杉矶高等法院开庭审理。
　　庭审之外：
　　一往情深的粉丝哭了
　　检察官认为，莫里为杰克逊使用危险的超剂量麻醉剂异丙酚是直接导致其早逝的原因，莫里的辩护律师称杰克逊是自己注射了过量的药物导致死亡，第一天的庭审于双方各执一词的激辩中无奈收场。
　　法庭上，疑似凶手的莫里哭了，MJ的老母亲哭了，法庭外，一往情深的粉丝也哭了……据了解，审判预计将持续一个月左右的时间，所有的人都期待洛杉矶高等法院能给出一个公正的判决。
　　庭审焦点：
　　MJ逝世与私人医生有无关系？
　　洛杉矶检察官戴维·沃尔格伦在法庭上指出，杰克逊错误信任他的私人医生，把自己的性命交给不负责任的莫里。莫里为杰克逊使用超剂量麻醉剂，没有适当的保护措施更没有在杰克逊昏迷后采取急救措施，导致其年仅50岁便走向人生末路。
　　沃尔格伦在法庭上首次展示了许多证据，其中有份莫里在5月12日和6月10日分别大量订购异丙酚的订单，他指出，在杰克逊死前的80天时间里，莫里总共订购了15.5万毫克异丙酚，相当于杰克逊每天服用1937.5毫克。莫里在杰克逊生前以每月15万美元薪金担任其私人医生，沃尔格伦对陪审团说，作为杰克逊的私人医生，莫里完全不称职，不负责任。
　　莫里的律师爱德华·切尔诺夫则反驳检方的言辞，他将杰克逊之死归咎于MJ自己。切尔诺夫指出，杰克逊不顾一切依赖麻醉剂对付其长期严重失眠，同时他财务出现困难、演出前的压力以及对职业生涯的担忧导致悲剧发生，他在医生离开后为自己注射或服用了致死的超剂量麻醉剂。
　　在被告方的陈述阶段，切尔诺夫传唤了阿诺德·克莱恩，杰克逊的皮肤科医生，但是最终法官禁止了他出庭作证。切尔诺夫试图归罪克莱恩，克莱恩曾为杰克逊提供了止痛剂杜冷丁，而这也导致杰克逊止痛剂上瘾。
　　庭审现场：
　　《地球之歌》响起MJ亲属泪奔
　　昨日，神情沮丧的莫里牵着母亲的手到达法庭，他不承认过失杀人罪。如果定罪，他将面临四年的监狱生活并被吊销医疗执照。在辩方律师的开场陈词中，莫里几次要哭出来并用纸巾擦着眼睛。
　　这次庭审意义重大，所以杰克逊的重要家人都来了。当检方播放杰克逊在“就是这样(ThisIsIt)”演唱会排练中演唱《地球之歌》的截取视频时，家族成员情绪非常激动。
　　当杰克逊唱着歌词“我曾经梦想，我曾经遥望群星之上”时，他母亲凯瑟琳用纸巾擦着眼睛。检察官戴维·沃尔格伦指出这是杰克逊最后的表演。
　　这次审判预计将持续四至六周，公众将在审判期间接触到杰克逊死前的更多信息。
　　华西都市报记者杨帆综合报道
　　庭审细节
　　杰克逊遗照录音曝光：
　　要建世界上最大的儿童医院
　　在庭审开始之前，检方就出示了一张苍白没有生气的迈克尔·杰克逊躺在尸床上的照片，只见他右腿弯曲，身上盖着白被单，嘴巴微张。然后，法庭还现场播放了一段他死前几周的录音。MJ缓慢模糊的声音响彻了整个法庭。
　　在全世界的电视观众和坐在法庭里的杰克逊家族的注视下，杰克逊说道：“我们必须超凡脱俗。当观众看完演出离开时，我想向他们说：‘我这辈子从来没有看过像这样的演出……太精彩了……他是世界上最棒的艺人。’我会拿着这笔钱，(给)一百万名儿童，(建
　　立)儿童医院，世界上最大的，迈克尔·杰克逊儿童医院。”很多人认为，MJ用梦呓般的语调说下这段豪言，可能就是在去世前就已经受到了药物的影响。
　　这段录音在网络曝光后，引不少网友连称“震惊”，表示听起来让人“毛骨悚然”。
　　华裔歌迷310万美元买下杰克逊豪宅
　　据报道，美国流行乐天王迈克尔·杰克逊滥药猝死，不死的是歌迷怀念他的心，一对华裔夫妇上周四更不惜以310万美元现金，买下偶像曾在赌城拉斯维加斯租住的豪宅。
　　一名不愿透露姓名的地产经纪指，出售杰克逊这幢赌城豪宅其实很困难，很多杰克逊歌迷都会假扮准买家，借此入门一睹偶像住过的豪宅模样。杰克逊住过的这幢豪宅，从外面看似乎很小，但实际面积达1400平方米，有七间睡房、十间厕所、两间办公室、一间20座位豪华影院、室内健身室、篮球场、网球场、泳池和电梯。杰克逊于2006至2007年在此租住半年。据悉，杰克逊生前最爱的梦幻乐园目前也放盘，开价1650万美元。

