Hebe斥不和传闻 SHE有望在Selina婚礼合体献唱
　　新浪娱乐讯 台湾艺Selina(微博)与张承中(阿中)大婚将于10月31日举行。火吻意外近一年，Selina积极复健边忙婚事，努力克服婚前焦虑、准备当“最美丽新娘”之余，还需面对Hebe(微博)、Ella(微博)与未婚夫冲突的流言蜚语。《明周娱乐》报导，Hebe亲上火线驳斥三姐妹不和传闻，并透露：‘Selina声音状况甚佳，三人不排除在婚礼上合体献唱。’
　　婚礼倒数阶段，Selina复健工作不停歇，同时指挥婚礼筹备大小事。Hebe透露，Selina很懂得抓重点，婚礼细节她虽只负责审阅，但宾客名单及桌数掌握却完全不假他人，亲自确认，甚至希望一一写下八百张喜帖邀约宾客的姓名以示诚意。据悉，她亲笔写下的第一张喜帖，给的是好姊妹Ella。Hebe说：“Selina是一个识大体的女孩，她很懂得抓自己人生的重点，这个时刻的重点是什么，她就会Focus在这上面，枝微末节的琐事她不会太care，但宾客名单她一定要掌握！”
　　日前媒体爆料阿中为维护Selina权益，不惜再度与唱片公司较劲，甚至危及S.H.E长达10年革命情感。敏感时刻，相关人等皆三缄其口，连向来有话直说的H.E两人，也仅透过唱片公司代回应：“S.H.E姊妹情不变。”阿中更一反常态保持沉默，仅在微博上写出对报导的抗议：“媒体请原谅我暂不回应，不回应不等于默认。”Selina透过微博替阿中说话：“不要欺负因为爱我而被圈进演艺圈的新人！你无法想像我们整组人有多么相爱。”
　　事发隔天，三姝在电话中痛哭一场并把话说开，不让10年来建立的友谊轻易受伤。其实，三姝对钱其实很没概念，向来听从公司分配，不计较谁分多分少，或许阿中护妻算得太精，才擦枪走火引发风波。至于代言争议，华研表示：“只要以S.H.E名义接的代言，酬劳一定三人均分，个人接的代言，就是个人收入。”Selina烧伤后，Ella与Hebe皆以个人名义接下彩妆品代言，Selina则接下个人代言，并与父亲任爸合作，成为人寿品牌形象大使。
　　另一冲突导火线，报导直指阿中认为Hebe新歌《你》有消费Selina之嫌。Hebe透露，她为了唱这首歌一度泪洒录音室，甚至中断录音先陪Selina复健后续唱。当时Selina完全不知她内心煎熬，还开玩笑亏说：“你(Hebe)到底行不行啊？不然我帮你唱！”最后听到成品，Selina在微博上大赞青峰创作贴切，阿中也曾在访问表示：“这首歌唱到心里面去了。”Selina伤后三人从未一起进录音室，但Hebe透露，Selina声音状况甚佳，三人不排除在婚礼上合体献唱。
　　照片提供／台湾《明周娱乐》 文字整理／新浪娱乐(郑伟柏)

