杨丞琳娇嗲求爱庾澄庆 三连抱不惧张惠妹吃醋
　　中新网(微博)9月26日电 杨丞琳25日开唱邀庾澄庆(微博)(哈林)做神秘嘉宾，在台上不仅喊话求爱，更是抢得3抱，与哈林大玩暧昧。而近日与张惠妹(微博)(阿妹)绯闻不断的哈林，虽只把杨当成后辈，但也很享受“万人迷”的滋味。
　　据台湾中国时报”消息，杨丞琳演唱会上对哈林求爱又喊“不嫁给你怎么行”、“我可以抱你吗”，两人差23岁，他张臂抱抱，她乐得笑到露出牙龈，他糗她：“我看到你的喉结了！”两人合唱，她借口要再抱，唱完再3抱。哈林友人上周目击，他只身一人到张惠妹(阿妹)的店，郎有意妹也未拒，“哈妹恋”越来越明朗。
　　张小燕撮合哈妹恋
　　哈林年轻时因才华和幽默令蓝心湄(微博)、黄韵玲(微博)倾心，与伊能静(微博)结婚13年零绯闻，是公认好男人，他2009年离婚后从矜持到慢慢开放，杨丞琳公开喊话哈他，他也多次被目击夜会阿妹，两人同为狮子座，个性速配，张小燕积极敲边鼓。
　　不料，昨杀出程咬金，杨丞琳见哈林立刻示爱：“你为什么敢来？你不知道我喜欢你吗？”哈林称，身为场地的店长常巡店，却又唱出“我要给你爱的力量”回应，称她蜕变令他惊艳，她乘胜求爱：“你这么支持我，不嫁给你怎麽行！”粉丝起哄“亲一下”，哈林窃喜说：“他们说亲一下。”杨丞琳竟退缩不?矩。随后他弹琴她高歌，她又说：“国外夫妻都这样。”两人大玩暧昧。
　　杨?时夺走处男抱
　　哈林个性别扭，与伊能静从没有公开亲热行为。离婚后大解放，曾为超偶选手杨?时献出萤幕“处男抱”，去年阿妹在金曲典礼封后后，他公开送抱。这回杨丞琳抢三抱，据悉，她娇小可爱是他典型的菜，但她27岁，他只把她当后辈，但也很享受“万人迷”的滋味。
　　杨丞琳昨唱到《失落沙洲》时落泪，否认是想到邱泽(微博)或张孝全(微博)，“对歌词有感而发，不能说，把这个故事就留在心中。”照时间推算应是想起简讯男。

