陶晶莹重庆签售新书《我爱故我在》开“讲堂” 
　　本报讯(记者 薛姣)  年少时放言“要在25岁嫁掉、30岁前生三个小孩”的陶晶莹(微博)，虽然是个“不谈恋爱会死的女人”，但是一直情路坎坷，经历了各种白痴的恋爱桥段，尝遍被欺骗、被劈腿的苦果。直到在她35岁的时候，遇到了“Mr.right”李李仁(微博)。如今一家四口，幸福无比。
　　所以昨天，记者见到来重庆宣传新书《我爱故我在》的陶晶莹，头上就仿佛戴了一个幸福的光环。虽然她不是什么大美女，但是那种状态和光彩，足以让人“羡慕嫉妒恨”。
　　仿佛是看穿了大家的心思，陶晶莹在现场当了“老师”，教的呢是夫妻之间如何相处，孩子应该如何教育……甚至还拿自己的事情做“案例”，作为“学生”的我们，真是受益匪浅啊。
　　课题：婚姻
　　案例一
　　有一次陶子和老公，带着儿子一起跟老朋友吃饭，吃饭的地点选在了一家高档餐厅，大家兴致盎然地点了一桌子菜，正要吃，儿子吵着要去洗手间，陶晶莹就带着去，走廊里灯光暗，走到门口的时候，没想到儿子先把手放在了门框上，陶子也没看到，结果开门时一不小心把儿子的手夹了，陶子老公特别紧张，大吼：“都看到骨头了”，扔下朋友守着一桌子菜，想也没想，就带着儿子去医院了，结果就是一层皮被蹭掉了，没什么大事。
　　陶氏道理 夫妻间不要总埋怨
　　他一走，朋友说：“你老公是不是太紧张了。”我说：“我也觉得。”之后等他回来，我问他有事吗？他也说没什么事，他自己也知道自己这次过头了，然后我就说没事就好，我也没埋怨他。“你也太夸张了，太大惊小怪了”，这种话还是少说，夫妻之间很多事都不要太唠叨，也不要去埋怨对方。
　　案例二
　　陶晶莹今年42岁了，她是在36岁时和老公李李仁结婚的，婚后，李李仁去上一个综艺节目，碰到制作人伟忠哥，他问李李仁：“陶子对你怎么样？”李李仁满脸甜蜜地夸陶子很温柔。伟忠哥惊讶地说：“我认识小陶子这么多年，她可从来没温柔过啊。”
　　陶氏道理 婚姻不是先嫁先赢
　　其实，我结婚后变了很多，改变最大的是我的脾气，我在家的脾气超好，说话都会放慢速度。我结婚的年龄，按照现在的说法就是剩女一枚。但我很庆幸我晚婚，只有当人成为一个成熟的个体，一切才会变得自然，才能够有智慧地处理事情。所以，我要说，女孩们要好好选，慢慢选，同时提升自己，婚姻是很重要的，又不是比赛，还先嫁先赢？还有一些朋友问我裸婚的问题，我觉得这根本不是个问题，两个人在一起相互陪伴，有目标，一起存钱，一起拥有二手车、一套房子……这不是很浪漫，而且我劝女孩子，一定要有独立工作能力和独立的经济能力。
　　课题：育儿
　　案例一
　　陶子每天睡觉前，会抱抱儿子、女儿，亲亲他们。有一次，她下班晚回家，儿子在地上玩玩具，陶子偷偷地趴在儿子耳边说：“小龙啊，妈妈其实很爱你。”儿子当时没什么反应，陶子起身准备去倒杯水喝，儿子马上说：“妈妈不要走，来陪我。”
　　还有一次，女儿和儿子来接陶子下班，陶子很高兴，坐在车上，女儿从后面搂住陶子的脖子，陶子摸着女儿的手，说：“谢谢你，妈妈知道你很疼我。”
　　陶氏道理  要敢于表达自己
　　中国人在表达爱时会比较含蓄，但我觉得爱和温暖一定要及时表达出来，很多时候要忠于自己的内心，明明你爱一个人，为什么不告诉说出来呢。
　　案例二
　　陶子的儿子和女儿性格截然不同，儿子反而像个女孩，平时呢特别会撒娇，经常用很嗲的声音说话，而女儿呢，反而又很像个男孩子，用陶子的话来说就是：“她超man的！”
　　平时呢，陶子再忙都会和孩子们玩耍，光着脚丫在院子里跑啊，和他们一起看卡通片之类的。
　　陶氏道理  尊重孩子自己的选择
　　像我儿子会比较像女孩子，很多人都问我他长大了会不会被人说“娘”啊 ，可是我完全不会介意啊，我跟我老公说，我们的孩子以后无论是什么样子，我们都要尊重他们自己的选择。我也要劝各位家长，千万不要做抑制孩子的杀手，因为他们是你的亲骨肉。
　　课题：励志
　　案例一 
　　现在红得发紫的Hold姐，就是在陶晶莹的节目上一炮成名的，但是陶子说她当时并没有想到这个女孩子会红，因为很多来节目的大学生都是硬搞笑，其实一点也不好笑，但没想到Hold姐一上场，就笑翻了。
　　陶氏道理  实力决定一切
　　她很有想法，自己也会写剧本，所以根本不用为她担心。只要你有创意，有想法，就能红很久。
　　案例二
　　大陆的选秀节目早就开始在走下滑路，而陶晶莹主持的《星光大道》却一直做得风生水起，向台湾乐坛输送了不少拔尖歌手。陶子说，虽然规模依然不能和大陆的选秀节目相比，但是制作人今年也去找了更多的资金，相信会越来越好。
　　陶氏道理  年轻人需要选秀平台
　　江山代有人才出，一定要有个平台，选秀节目就是这样一个平台。像蔡依林(微博)、周杰伦都是选秀节目出来的。我们提供了一个平台，有才华的年轻人可能就不会走错路。
　　案例三
　　陶晶莹不是大美女，她说她刚出道的时候，经常被那些男主持人调侃长相，“你家那条街失火也会跳过你家。”虽然自尊心严重受挫，但是陶子也并没有自暴自弃，反而发挥自己的优势，成为现在的顶尖主持人。
　　陶氏道理  要认清自己的优点
　　一开始呢，人们是会被外貌吸引，但是路遥知马力，日久见人心。我其实现在也没变漂亮，只是观众接受我了，可能这就是所谓的“观众缘”。所以说，人要认清自己的优点在哪里，千万不要因为一方面的不好而自暴自弃。

