李玟出嫁在即自曝紧张失眠 称已开始节食减肥
　　中新网(微博)9月26日电 香港“文汇报”消息，《王·后驾到》2011巨星全国巡回演唱会日前在深圳举行最后一站巡演，演出阵容包括李玟(CoCo)、王力宏(微博)、谢霆锋及孙燕姿(微博)等。李玟透露婚期在即，难掩兴奋心情，晚上有时紧张到睡不着觉，并开始进行节食，务求以最佳状态示人。
　　当晚演唱会汇聚了王力宏、谢霆锋、陶?(微博)、孙燕姿、李玟(CoCo)、李宇春“三王三后”等人的演出。即将于下月27日在香港举行盛大婚礼的李玟为演唱会打头阵，只见她以一袭豪华的白色羽毛斗篷出场，还配上新娘子必备的头纱，令全场惊艳不已。她指彩排时头纱一度被升降机扯住，情况紧张，不过幸好最后也没发生意外。台上她一番劲歌热舞迷倒众人，连主持人曾宝仪(微博)和阿雅(微博)都为之倾倒，现场向她学习如何扭腰。
　　即将嫁为人妻的李玟全场心情大好，接受访问时高调指自己心情兴奋，晚上已经睡不着觉。为了以最佳状态迎接婚礼，更每日仅吃一餐，节食兼健身，因而清瘦不少。好姐妹阿雅在台下看到李玟，便大呼“CoCo，你是最漂亮的新娘。”更是激动拥抱兼亲吻李玟。
　　李玟指自己一向喜欢亲力亲为，婚礼许多细节自己都有参与，所以很累，但幸得未婚夫和好朋友都在帮忙，借此也与一众好友一起狂欢。谈到造人计划，李玟指暂时不想生小孩，她表示：“自己是个凭感觉的人，之前没想过结婚，感觉到了，就结。现在不想生，也许过段时间就想了。”

