锋芝同日抵沪上演“危险关系” 粉丝网上掀骂战
　　不是冤家不碰头。离婚不久的谢霆锋和张柏芝前天竟同日抵沪。记者获悉，两人来沪都是参加影视作品的拍摄，有网友套用两人主演的片名惊呼——锋芝来沪上演“危险关系”，“下一个奇迹”已经开始。记者发现，锋芝两人婚变后沪上拍戏打擂，也在网上掀起粉丝间的对攻战。
　　继上周末赴深圳参加某演唱会后，记者获悉谢霆锋前天回到上海继续拍摄电视剧《下一个奇迹》。剧组此番依旧是在市中心某洗浴中心旁的影视棚内取景拍摄。出乎意料的是，此前刚刚在北京举行见面会的电影《危险关系》也转景上海，张柏芝随剧组已经在车墩影视基地低调开拍。
　　尽管两人的拍摄地相距甚远，直线距离也至少有50公里，但此番是谢霆锋和张柏芝在婚变后首次同日出现在一个城市，而且又是为了自己的老本行——影视剧，所以在很多人眼里这成了婚变后两人的一次正面人气PK。
　　记者做了三方面的比较——如果把两人的作品进行对比，似乎是张柏芝略胜一筹，谢霆锋的《下一个奇迹》搭档是张卫健(微博)，但张柏芝的《危险关系》集合了张东健和章子怡(微博)，从阵容上来说略胜一筹；在片酬方面，根据谢霆锋每集60万、共25集来计算，谢霆锋和张柏芝的片酬都超过了1500万，所以是平分秋色，难分伯仲；在敬业程度上两人也打了个平手，连日奔波的谢霆锋在当天抵达上海后只休息了一天就进组开拍，而张柏芝前晚抵沪后，昨天也已进组拍戏。
　　粉丝 划清界限互相谩骂
　　身为当事人的“锋芝”两人都非常低调，绝口不提对方名字；但记者发现，双方粉丝在网上却掀开骂战。谢霆锋的粉丝“蜂蜜”在贴吧里对张柏芝的高调表示不满：“娱乐新闻的头条，几乎天天都有她，而且大部分的人是同情她、可怜她，说她是好妈妈、坚强女……”名为“锋是一切”的网友直言，“她还没完了，希望她马上结婚再嫁人，找个好老公把视线转移，不要在拖着霆锋不放了，离婚饭她算是吃不完了。”该网友的留言立即遭到张柏芝粉丝的嘲笑：“谢霆锋的粉丝真有素质。你们这样觉得是给谢霆锋长脸了，还是给他丢人了？有这么一群素质高的粉丝，(真是)笑话。”
　　相较之下，张柏芝的粉丝“芝宝”也丝毫不客气，他们认为谢霆锋不够成熟，若干年后一定会为和张柏芝离婚而后悔，他们攻击谢霆锋的粉丝“素质之差令人叹为观止，满口都是淫秽下流话”。该网友还发起倡议，每天早上到网站发一条支持柏芝的评论，然后靠人多的力量顶贴。
　　相关新闻
　　张柏芝撞人案昨在港开庭
　　律师称因赶家长会开快车
　　记者昨天获悉张柏芝3月30日发生的撞人案昨天在香港东区裁判法院开庭审理。张柏芝被指控的名义是“不小心驾驶”。张柏芝因拍戏没有出庭，但通过代理律师对法庭的指控表示认罪。
　　最终，张柏芝被罚款2500港元，律师张锦荣称张柏芝过去十年并没有不良的驾驶纪录，事发当日她为了赶赴儿子学校的家长会，过于焦急才会发生事故。

