小S第三胎已怀3个月：生男的可在许家横着走
　　早报记者 骆俊澎  
　　徐熙娣(小S(微博))又怀上了。她预感第三胎仍然是个女孩，并斩钉截铁地说，不管是男是女，这是人生最后一试，“生男的可以在许家横着走，现在最多直着走。”
　　还差2天就满怀孕3个月了，但小S昨天迫不及待在《康熙来了》摄影棚公布喜讯。她说最近裸体时看自己，肚子还没任何动静，但胸部已悄悄升级，原本32C，这个月已变32D，老公许雅钧(微博)是最开心的“得利者”。蔡康永(微博)笑言许雅钧喜欢的是怀孕的“副作用”，而非主要功能。
　　今年33岁的小S，2005年奉子成婚，嫁给家境富裕的台东人许雅钧，2006年诞下长女，2007年又生了一个女儿。由于老公是家中独子，所以外传小S有很大的生男丁压力。今年初，小S准备怀孕拼第三胎，她和老公试了不少方式，但一直未果，没想到刚开始放弃，也跟着老公一起喝醉多次，却意外中奖。小S说，原来心情放轻松才是怀孕王道，“简直是乱射乱做就中了。”大家虽习惯她发言常不限尺度，但语毕全场仍然瞠目结舌，接着放声大笑。小S坦言，大概年纪真的大了，这次怀孕比较累，不过怀孕症状跟前两胎一模一样，所以她深深感到第三胎仍是女孩，把“女儿”的名字都先取好了，叫“艾莉丝(微博)”或“许老三”，“女儿也好，我自己在家中就是排行老三的女儿，又会赚钱又孝顺，一切健康就好。”
　　由于小S又要休产假，《康熙来了》的制作人陈彦铭表示，两位主持人将全力赶录存盘，把两人休假的时间缩短，明年可能会有一个月左右是没有《康熙来了》的空窗期。

