小S证实已经怀上第三胎 大S被网友“催生”
　　连生两女的小S(微博)一直期盼能够为夫家添男丁。昨日，其经纪人证实，小S这次已经心想事成，且小S的妈妈也开心地证实了此事。不过，掐指一算，作为姐姐的大S(微博)眼瞅着结婚也已将近一年，“息影，专心造人”的心愿也说了不止一遍，却不知为啥喜讯就这么难传。难道一心盼做贤妻良母的大S，这次仍然只能眼巴巴地看着妹妹一人大肚待产么？就在妹妹“怀胎”时，大S也被“催生”。记者 崔巧琳
　　小S被证实怀孕 赶添“龙太子”
　　作为时尚辣妈，已生了两个女儿的小S多次开玩笑称：“会想尽办法帮许家添男丁，才能在夫家横着走。”不过，去年频曝求子成功的她，被预约月子中心、推电影邀约、广告代言、录像时盖毛毯等各种传言折腾个遍，可淡定的肚皮愣是毫无动静。直至日前，再度有消息传说她已怀胎3个月，小S的妈妈终于坐不住，亲自出面证实说：“纸还是包不住火，但小S会这么低调，实在还没到讲的时机(未满3个月)。”至于胎儿性别，小S的妈妈颇显豁达地说：“不到4个月这个还没法鉴别。何况生女儿有什么不好？我生了3个女儿都很贴心，孩子只要健康就好。”
　　独自在京好寂寞 大S“被催生”
　　另一边，远嫁北京的大S，日前发微博直呼想家：“我想姐姐、姐夫，想我最爱的妹妹，妹夫，想孩子们，想姊妹们。就这样，我在北京的生活充满思念……”言语中似乎透出种种寂寞和心酸，让人不禁联想起她一直未能得尝的“当妈”心愿。小S被曝怀孕后，大S连忙更新微博说：“恭喜我最疼爱的妹妹又怀了第三个宝贝！这次姐也要陪在你和宝宝身边，第一个跟宝宝说：姨妈爱你！”随后，这条微博很快被转发上万次，网友“猴儿小窝”感叹说：“大S还没孩子？落在小S后面啦！”于是，众多替大S着急的网友也纷纷鼓励她说：“期待大S的好消息，要加油哦！”

