莫文蔚为未婚夫打200分 称来不及考虑何时造人
　　中新网(微博)9月27日电 将于本周六(10月1日)成为新娘的莫文蔚，昨在米兰出席某品牌发表会，她幸福透露“正等着要戴结婚戒指”，还说虽然这段筹备期很累，但是累得很舒坦，现场，她还大方给德籍未婚夫Johannes打了200分的分数。
　　据台湾《苹果日报》消息，昨已启程至佛罗伦萨的莫文蔚对婚礼细节不愿多谈，“我们包下了一个酒庄办婚礼，从世界各地来的亲友不会超过100人，婚纱是好友、香港设计师何志恩为我设计的，走纯情路线，婚礼现场会以粉色调、金铜色布置，有很多闪亮装饰，因为我就爱亮亮的”。
　　莫文蔚手上没有求婚戒指，问她为何不戴？她说：“因为我等着要戴结婚戒指啊！”婚礼筹备让她劳累，“但这种累是很爽的！不过我最近有睡饱了一些，还以为有把自己养胖点呢！”筹备婚礼最容易吵架，她表示：“我们没吵架，但有意见不合，因为我们都很了解对方，所以他比较让我。”给未婚夫打几分？她笑开来：“哇，给他200分吧！”
　　她开心透露会有为期一周的派对：“原则上应该是每天都要有party的吧？很多同学都10年没见，大家好期待，我也会有单身派对，为此我还带了两箱衣服，是平常都舍不得穿的。”
　　早先她在台湾表示欢迎任何人参加婚礼，但前天她反问说：“我几时有讲过呀？”她准备要在微博实时分享：“放心，我会拍好多好多照片放在微博，结婚还一直上网，我应该会是最离谱的新娘吧！”不担心会有记者突破重围偷拍？她说：“狗仔来就请他们喝酒，把他们灌醉就不能拍了。”
　　谈到蜜月，莫文蔚表示婚礼后将玩10天：“在意大利玩一玩，欧洲比较适合我的口味，11月才会回香港，年底会在香港请客。”有没有计划何时生小孩？她说：“还真的来不及想！”

