刘德华50岁庆生 宴开150桌提前与粉丝庆祝
　　如果不是一定要记住他的生日，相信很多人都不会相信，香港娱乐圈的劳模刘德华昨日已经年过半百了！虽然他的生日宴已提前至9月12日中秋之夜举行，但昨日50岁生日当天，他“高调”宣布：“今天生日，我休息一天。”
　　宴开150桌提前与粉丝庆祝
　　前晚，刘德华在官网上发表了标题为《情浓化不开》的文章，“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。梦中见……华仔老大。”
　　早在9月12日，刚刚从威尼斯电影节上风光回来的刘德华就在亚洲博览馆举行《50年不变情浓夜宴》，宴开150席，与来自世界各地的歌迷齐贺50岁生日并欢度中秋。他的好友苗侨伟、汤镇业(微博)、黄日华、李克勤(微博)、黄秋生(微博)、林家栋、郑丹瑞、谷德昭等纷纷赶来为其祝福，还有没时间到场的成龙(微博)、吴君如、冯小刚(微博)、巩俐、林子祥、许鞍华、郑秀文(微博)则都拍下祝贺短片，
　　当曾志伟带领全场歌迷高举双手，许诺“爱华仔一生一世”，这位饱经风霜的天王巨星，居然也当场感动落泪，当即，全场如爆发了催泪弹，一片泪光。
　　放假一天可能与太太共度
　　“华太”朱丽倩并未出现在9月12日的生日宴上，不过，华仔忠实的粉丝们却已经并不介意当年他瞒婚的事情，当黄秋生主动建议刘德华应该多带太太出来逛街时，台下的粉丝们都欢呼雀跃。
　　据了解，每一年的生日，刘德华总喜欢把时间留给家人。往年要是没有特别大的事情，他总是会预留出一周的时间，带家人出国旅游。而今年却因为忙着拍杜琪峰导演的《盲侠》，只能是把生日当天留出来休息一下了，昨日刘德华是不是特别有节目与太太共度不得而知，但粉丝们都愿意为他保留这一点私人空间。
　　世界各地的华仔粉丝也纷纷举行庆祝活动。其中台湾的粉丝也别出心裁，去老人院做义工。香港和内地的粉丝则纷纷走上街头献血或者帮助流浪猫狗筹集捐款。有趣的是，在华仔天地官方网站上，香港杜莎夫人蜡像馆(微博)还特别借刘德华50岁生日，为其粉丝奉送优惠。
　　半百知天命>>>
　　刘德华属牛，浑身都是牛脾气，执着、拼命、敬业更是出了名的。20岁进演艺圈发展，今年刚好奋斗了30年。他在演艺圈的地位越来越高，人气越来越旺，天王的名号越叫越响，全凭他的一身牛劲。
　　做事业： 牛气冲天
　　多年以来每天睡4小时
　　刘德华拥有的是一份无与伦比的成绩单，为了这份成绩单，刘德华这些年平均每天只睡4个小时。其实，他的人生中充满了挫折，首张专辑零销售纪录，随后的几张成绩也惨不忍睹；演戏初期虽然很红，但一直被质疑没演技，是“男花瓶”。连刘德华自己也承认，和梁朝伟比起来，自己只是明星，而人家是演员。话虽如此，但刘德华从来没有服输过，他相信只要努力终究会有回报，于是他利用公司雪藏他的几年里，疯狂地练习舞蹈；为了提高演技，一年接12部戏；为了提升唱功，投身林子祥门下，将用情动人的特色唱法坚持至今。
　　做男人：风流倜傥
　　隐婚多年得到粉丝理解
　　刘德华是很多女粉丝、女明星眼中的白马王子，像他这样又帅又红又疼人的男人，却没有什么风流史。除了前女友喻可欣、银幕情侣关之琳、红颜知己梅艳芳之外，居然没什么女人的名字能和刘德华沾上关系。
　　出道至今，因为和传媒关系好，身上几乎没有负面新闻。但2009年媒体爆出华仔隐婚，隐藏在华仔身后多年的妻子朱丽倩被推到台前。天王隐婚这事当时令很多人非常震惊，甚至引来了公众的质疑。但人们更愿意相信当初和喻可欣恋情曝光后承受的舆论压力，让刘德华做出了隐婚的选择。
　　做慈善：甘为孺子牛
　　生日会入场费全部捐出
　　今年9月初，刘德华从威尼斯归来，在香港举办了50岁生日派对，盛大的生日派对仍是以慈善为主，入场费全数捐给慈善机构。而早在多年前，刘德华就有了一个特别的昵称——刘大使，身上有了“中国残奥委爱心大使”、“光明大使”、“爱心之星”、“四川省慈善大使”等各种各样的头衔，使得他在演艺之外的另一面深入人心。
　　刘德华在演艺事业取得成功的同时，对慈善的上心也是有目共睹的，尤其在每次赈灾活动的现场，他总是带头献演或捐款的那一个，爱心行动一直没有停过，20年如一日。
　　天府早报(微博)记者肖姗姗常雄飞
　　华仔是我的偶像，如果我有他那么一半厉害就好了。” ——谢霆锋
　　“每次累了想休息的时候，看到刘德华还在前面，就要不停地追了。”——张学友
　　“他的电影我每部都看，我暗恋他十几年。” ——林志玲(微博)
　　“香港要20年才出一个刘德华。”——王家卫
　　“为什么我要拍《无间道》，是因为我很想和华仔合作。” ——梁朝伟
　　“刘德华是勤奋的象征，是乐观的代名词。” ——吴君如
　　“和他合作的电影，我觉得都是最好的。” ——关之琳
　　“和他合作要小心，因为你真的会爱上他。” ——郑秀文

