郑伊健声称绝不生育 叹蒙嘉慧太早与TVB签约
　　中新网(微博)9月27日电 昨日郑伊健和苏玉华在香港分享早前到柬埔寨探访经历，现场郑伊健再表明自己无意生育，因为有感世界已不够平衡；而对于TVB被挖角，郑伊健也慨叹女友蒙嘉慧(YoYo)太早签约。
　　据香港《大公报》消息，郑伊健和苏玉华以国际培幼会(香港)大使身份出席记者会，呼吁大家出一分力帮助远在柬埔寨的贫困儿童改善生活。郑伊健为让当地的养子一笑，亲自设计出“我爱你”的手语，他表示希望能透过肢体语言去代替不会说话的养子表达自己。
　　郑伊健透露这次是特别从北京拍戏抽出空档前往，原先也想打退堂鼓，因为知道过程会非常辛苦，但幸好自己没有这样做，短短一个星期让他反省不少。问到会否有意自己生个小孩？他说：“不会了，没时间嘛！更何况我明白要制造出来的话，会令大家各有各的压力，小孩子又要学这样那样，而且别的地方都有这么多人连温饱都得不到，(跟YoYo有共识吗？)还没有谈过这个，那是很多层次以外的事，但大家都认同世界变得不平衡，为何还要继续。” 郑伊健又称父母方面没有压力，因为幸好哥哥已有孩子。
　　此外，谈到无线被挖角，问到女友蒙嘉慧可有收到电话？郑伊健随即一脸慨叹，表示对方之前已签了部头约，问到是否为她不值？郑伊健笑说：“觉得时间可以拿捏得更好吧！现在就签得早了一点点，不过珍姐也很看好她。(你觉得她出外闯更好？)我反而觉得好的剧本更重要，因为有好剧本、好导演才能造就好演员。”不过郑伊健也认为多竞争是好事，可以让娱乐圈扩大点。

