舒淇撇清与王力宏绯闻 笑说想要林熙蕾老公(图)
　　新浪娱乐讯 正和周星驰合作新片，舒淇(微博)被磨得假哭说：“演技有另一层次的突破”，演技精湛让她成为导演力争对象，但爱情始终无法靠岸。9月28日，舒淇亮相某店剪彩活动，撇清与王力宏(微博)的绯闻，并笑说想要林熙蕾(微博)老公杨晨那样“能疼我、爱我又好的男人”。
　　影剧圈四大天后舒淇、蓝心湄(微博)、陶晶莹(微博)和黄乙玲当日齐聚为某间新店剪彩，几位股东对老板蓝心湄经营有道十分满意。王力宏在记者会大谈绯闻对象舒淇，舒淇却笑说绯闻澄清过一、两次就够了，有记者问他俩是好朋友？她无奈笑说：“我每个都一样。”两人是否有未来，舒淇摇摇头说：“世事无绝对。”
　　舒淇拍周星驰执导新片《大话西游之除魔传奇》的感想是“电影很kuso，充满惊喜”、“打得全身酸痛”和“片场蚊子很大，钻进牛仔裤咬人”。周星驰在片场一定改剧本，“他每次教我要怎么演，我都要他先演一遍给我看，其实是我自己想看，而且笑到肚子痛。”
　　舒淇当日还探望刚为人母的林熙蕾，打算买凯蒂猫金饰送她女儿，她表示蕾蕾老公的朋友多半结婚了，无法帮她介绍，下月周星驰电影杀青，如果侯孝贤“聂隐娘”没动，她打算度假放松顺便找对象。联、王雅兰/文

