传小S为生子曾吃壁虎与蜥蜴 第三胎取名Alice
　　怀上第三胎，不害喜，身体好
　　据台湾媒体消息，小S(微博)前天传出怀孕消息。昨天穿上高度至少七厘米的高跟鞋和蔡康永(微博)录《康熙来了》，招认已经怀孕3个月，她自称这次怀孕的症状跟前两次差不多，女儿的几率很大，还连英文名字都想好了，叫Alice。
　　由于之前小S连续两胎生的都是女儿，一直传出小S积极寻求秘方希望第三胎一举得男，甚至还有传言说夫妇俩做了精子分离术，只为生儿子。面对传言，小S严正否认，还说上一胎怀孕前，自己跟老公两人，一个拼命吃蔬菜一个吃肉，听说这样比较容易生儿子，但最后还是生女儿，所以她这次就一切顺其自然，没有特别想生男还是生女。更以自己当例子，说她是排行老三的女儿，又孝顺又会赚钱，所以生女儿也很好。她更自爆受孕那段时间常跟老公喝酒，而且都会喝醉；也借此勉励姐姐大S(微博)，心情放轻松才容易怀孕。
　　主持到八个月，康永哥陪休产假
　　至于和蔡康永搭档主持多年的节目《康熙来了》，小S表示自己可以主持多久就做多久，自嘲主持到八个月应该没问题。
　　之前蔡康永曾放话万一小S又怀孕，他会与小S共进退，言下之意，《康熙来了》恐将暂吹“熄灯号”。昨日蔡康永也证实会跟小S同进退，小S休多久他就跟着休多久。
　　而《康熙来了》制作人詹仁雄(微博)表示：“小S怀第三胎了，我们已经有套标准作业流程可应付，她说她很在乎《康熙来了》观众，承诺会晚点去待产，尽早回来。”
　　《康熙来了》制作单位开始赶录3个月存档，詹仁雄透露，存档量会尽量录到像小S从没离开过般，且小S身体状况目前都能负荷，万一不行会再觅代班人选。
　　传为“拼男”曾吃壁虎与蜥蜴
　　据了解，小S已连拼两个女儿，但外界关注她有生男压力，这让她哀号：“到底是要把我逼到什么程度才甘心？”有关她“拼男”的传言时有耳闻，小S也积极尝“百草”，据传甚至吃过壁虎与蜥蜴，连老公Mike也刻意减少应酬，一度还传出Mike试过医学上的帮助，可惜没成功。
　　怀胎三月的小S，身体保持良好，录像时高跟鞋照穿，工作人员都看不出异状。S妈直呼女儿心想事成，很有福报，强调小S采取自然方式受孕，没吃中药也没用“精子分离术”求男，不到4个月孩子性别还验不出来，“体质健康，不要太累，夫妻恩爱，自然就会有了。何况生女儿有什么不好？我生了3个女儿都很贴心，孩子只要健康就好。”S妈还说小S身体好，不害喜，生活作息、口味都跟往常一样。姐妹们都很羡慕，说她真能生呀。
　　S妈称不要给大S太大压力
　　小S顺利怀上第三胎，大家自然都会把目光投放到大S身上。
　　不过姐姐大S表现得很大方，在微博立刻回应，称全家都很开心，并贴心地对小S表示，这次妹妹生产时也要陪在她和即将降生的宝宝身边。
　　大小S、范玮琪(微博)曾约好一起怀孕，未料大S与范玮琪的肚皮仍没消息，小S的第三个孩子又来报到了。问这会不会让大S更有压力？S妈妙答：“那就不要给她(大S)压力呀！”只是小S肚皮太争气，疑把大S的“孕”气额度用光？S妈大笑说：“没办法，自然就好。” (综合)
　　微博祝福
　　小S用“他”称未出世宝宝
　　@大S：恭喜我最疼爱的妹妹又怀了第三个宝贝！我们全家都好开心！这次姐也要陪在你和宝宝身边，第一个跟他说：姨妈爱你！
　　@嘉桦ella：真是一个好消息，我又要开心一整天了！
　　@吴佩慈(微博)：小天使又要化身成小Baby降临人间啦！好开心，好喜悦！
　　@阿雅(微博)：恭喜！三个耶～厉害！
　　@黑人建州：我又要当干爹了……你老公蛮猛的嘛！！！哈哈哈哈……恭喜啊！！！
　　小S回复：谢谢大家！许老三是个幸运的小孩，受到那么多人祝福！只要他健康，其它都不重要了！
　　顺便说说
　　她们也饱受生子压力
　　在传统思想的影响下，娱乐圈拼了命地想生儿子的女星不少，但不是每个人都像梁洛施“一索得男”那么幸运，也不像张柏芝那样连生两男那么幸福。下面就来看看有哪些女星饱受生子压力。
　　●黎姿
　　为豪门地位不得不努力生子，嫁给富豪后，黎姿发誓再也不复出娱乐圈，并为了巩固家庭地位，努力怀孕生子。
　　●徐子淇
　　徐子淇自结婚以来就没少受生子的“罪”，刚结婚时为李家“继后香灯”的重任就压在她一个人身上，不料连诞两女。如今徐子淇终于生了儿子，不过她表示还要再生下去。
　　●刘嘉玲(微博)
　　自从和梁朝伟结婚以后，刘嘉玲就没少被传怀孕，只可惜每次都是“诈糊”，刘嘉玲至今仍未怀孕。被列为“高龄产妇”的刘嘉玲多方求医得子不果，久而久之只好暂时放到一边，但生子的迫切之心相信从没淡过，随着夫妻俩的年龄越来越大，刘嘉玲的生子压力恐怕也会与日俱增呢。
　　●王菲
　　与窦唯生有一女的王菲和李亚鹏结婚后也是生了个女儿，固然李亚鹏对亲生女儿非常喜爱，但爱夫心切的王菲就坦言“最大的愿望就是为李亚鹏生个儿子”，可见个性独特的超级天后也有生子的烦恼呢。
　　●赵薇(微博)
　　赵薇为新加坡富商黄有龙生下一女后不久就复出，全然没有放弃事业的打算。但生子一事也不容赵薇忽视啊，由于毕竟“嫁”进豪门，生子就是豪门媳妇最大的重任，相信赵薇还会继续为黄有龙再添一子的。

