高凌风救婚姻欲整容 老婆决意离婚：不再崇拜他
　　中新网(微博)9月29日电 眼镜男张志坚澄清与金友庄(小金)清白后，高凌风(微博)说开心一厢情愿表示要为妻子整容修补婚姻，然而妻子小金则说：“误会解释清楚，但夫妻问题仍存在，他需要崇拜他的女人，但我现在已经不一样了。”
　　据台湾“中国时报”消息，高凌风今天回台，他说以前很霸道，现在要大改变，“我会多听她的意见，现在我是小绵羊，她是温柔母狮子。”返台第一件事就是整形，“我被这个‘老’害惨了，拉皮、除斑、除皱，什么都做，小金至少4次叫我去整。”然后他要再出一首新歌，“最好把曾国城节目抢过来，再去主持徐乃麟的节目，说不定她又觉得当年的《凌风高歌》回来了。”
　　小金惊吓说：“感情不在外型，和他是否是大牌也无关，这就是我们的差异。因为他是艺人，我看他眉间皱纹很深，所以建议他去整理那里，和我们感情无关。”她仍抱持“好聚好散”念头，宝弟也感受出妈妈将会离开，前晚她找父母长谈取得谅解，就等高回来长谈。
　　高凌风昨在微博“雨过天晴，又见阳光，青蛙用‘信任’医疗情伤！家越来越近了！小青蛙一定又高了，母狮子越声越美丽！哈！我要快乐回家了！”小金不知道如何和一厢情愿的他沟通，“我不是以前那个事事忍让的小金了，他没必要委屈自己，面对凶巴巴的我，我不要男人也可以过，小孩我照顾，他去忙他的。”
　　日前小金怪他不告诉她宝弟请假演出，他承诺以后会尊重她，尽量不让宝弟请假演出。但这话连媒体都听过多次，似乎都是说说而已，他就是热爱儿子去表演。
　　对小金并未回头，他说：“世间不变的是天天在变，凡事全力以赴，但求无愧于心！其他不重要！”

