小S怀孕仍穿7公分高跟 自认此胎是女取名Alice
　　中新网(微博)9月29日电 前天传出小S(微博)(徐熙娣)怀孕第三胎的消息，昨日小S与蔡康永(微博)录像《康熙来了》，亲证确是已怀孕三个月，但小S不改辣妈形象仍穿至少7公分以上高跟鞋，让人看了忍不住为她捏一把冷汗。
　　据香港《大公报》消息，小S曾被指积极寻求生儿秘方，希望怀上儿子，更有指小S夫妇俩做了精虫分离术，目的是为生个儿子。对此小S昨日作出否认，她指上一胎怀孕前，跟老公一个拼命吃蔬菜一个吃肉，听说这样比较容易生儿子，但最后还是生女儿，所以这次就顺其自然。她坦言一直也想再怀孕，但却未成功，后来她跟老公都说不想生了，却又怀孕了。
　　她还表示在受孕那段时间常跟老公喝酒，更经常喝醉。并且经常勉励姐姐大S(微博)，心情放松才容易怀孕，太想要反而会没有。问到她还会主持节目多久？她表示可以主持多久就做多久，相信做主持做到怀孕八个月也没问题的。问到她这次是男还是女？小S指前两胎也是女孩，现在真的没有特别想生男还是生女；她觉得这次怀孕的症状跟前两次差不多，可能是女儿的机率很大，她称已想好英文名会叫“Alice”。她指自己也是家中排老三，又孝顺又会赚钱，所以生女儿也很好。

