徐熙娣证实怀上第三胎 蔡康永要陪她休产假
　　顶着豪门媳妇的压力，小S(微博)(徐熙娣)在连生两个女儿之后，昨天确定已经怀上第三胎，为父家力拼一枚男丁。昨天华西都市报记者也致电S妈，对方证实目前小S的确已经怀孕三个月，预产期在明年，是个龙宝宝，同时否认小S有生男的压力。至于何时开始休产假，S妈称，除了完成手头上的代言工作之外，需要的时候就立即停止主持工作。小S怀上第三胎，让人联想到她主
　　持的热门节目《康熙来了》的“命运”。有传闻，搭档蔡康永(微博)将会与她一起共进退，陪休产假。
　　小S再怀第三胎S妈证实：生男生女都一样
　　9月26日，被多方爆出怀孕的小S，在27日录制《康熙来了》节目时，“不打自招”承认已经怀上第三胎。三度当妈的小S似乎已经习惯怀孕这件事，就算是已经怀孕三个月，依然踩着十寸“恨天高”，穿着波点抹胸修身小礼服“招摇”亮相！已经有两个女儿的小S，明年春天降生的不知道会是“小龙子”还是“小龙女”，不过小S则鬼马地说这次怀孕的特征跟之前很像。
　　贵为台湾综艺节目主持一姐，小S于2005年嫁给许雅钧，男方父母不仅是医生和律师，而且因为善于投资，身家超10亿台币。小S嫁入许家虽然不改麻辣主持风格，但外传顶着为夫家生儿子的压力，三年拼两胎，却连生两个女儿。尽管对外称生男生女都一样，不过许家依旧希望有儿子能继承香火。
　　昨天华西都市报记者也致电S妈，在收到记者的恭喜之后，S妈笑得合不拢嘴，连声道谢，同时承认已怀孕三个月：“是的，有三个月了，谢谢大家关心。”而目前小S也减少工作量：“当然休息最重要，除了完成手头上的工作，新的安排就比较少。主持方面当她觉得负荷不了的时候，就停工喽。”
　　至于小S是否顶着夫家生男的压力，S妈坚决否认：“怎么可能，别听其他人乱说，不管儿子还是女儿都一样宝贝，顺其自然。”但无论是大S(微博)的恭喜微博和小S的交待微博，都用“他”来形容“许老三”，引发猜测。
　　小S赶超大S范范黑人直呼：压力太大
　　小S怀孕过程堪比连续剧，之前外传为了一举得男，小S尝“百草”甚至吞蜥蜴和壁虎，老公也减少应酬，更尝试“精子分离术”，不过S妈昨日一并全部否认：“当然不可能，自然怀孕，小孩健康最重要。”眼见大S的肚皮迟迟没有动静，外界也好奇大S和汪小菲怀孕进度如何，S妈也为大S站出来说话：“大家不要逼喽，慢慢等好消息吧，这种事急不来的。”
　　在怀第三胎之前，小S曾放话要与大S、范玮琪(微博)一起怀孕，不料自己却超了进度。昨晚华西都市报记者拨通了范玮琪老公黑人的电话，他笑称没想到小S怀孕，却把自己害惨了：“是，现在整个压力都到我这边了，加油造人吧，我只能说还是Mike(许雅钧)比较厉害。”不过黑人却表示范玮琪的确没有怀孕：“她目前都在开巡演，我看她的时间安排不知道要唱到什么时候，而且我也在做篮球方面的工作。总之有好消息一定会告诉大家。”(华西都市报记者任翔)
　　一声叹息
　　明星“超生队”都有儿子梦
　　混演艺圈，怕不红；嫁豪门，怕生不出儿子，女明星不好当。
　　林青霞(微博)：嫁给商人邢李原，林青霞分别在42岁和47岁连拼两胎，都是女儿。好在老公大方打圆场：“为什么人人都不相信我喜欢女儿？生女儿，我仍然爱。”
　　邱淑贞：1998年嫁给富商沈嘉伟，接连生下“日”“月”“星”三个女儿，生第三个女儿时，邱淑贞已是42岁。
　　徐子淇：嫁给香港富商李兆基的二儿子李家诚后，连生两个女儿，今年终于一举得男。
　　贾永婕：嫁给台湾“德杰集团”公子王兆杰后，2002年和2005年连生两个女儿。贾永婕承认利用精子分离才怀上男孩，巩固在夫家的地位。
　　蔡康永“罢工”：我也要休产假！
　　小S怀上第三胎，让人联想到她主持的娱乐节目《康熙来了》的“命运”。有传闻，她的搭档蔡康永将会与她一起共进退，一直陪休产假。
　　昨日下午，华西都市报记者也拨通了蔡康永经纪人赖小姐的电话，她确认说，“这的确是他(蔡康永)的意思。”蔡康永近年来频频涉足出版业设计界，让人猜测蔡康永的确有从主持界退出的想法。
　　此外，小S再度怀孕，《康熙来了》的制作人B2也叫苦连天。昨天在接受记者采访时，B2苦笑着说：“是呀，现在最头大的就是节目问题，不知道怎么办。但是我还是希望可以找到解决办法，会提前跟小S和康永哥开会说，然后再跟电视
　　台决定怎么办，当然希望节目可以继续下去。”
　　自《康熙来了》2004年开播以来，小S已休过2次产假，均有他人为小S代班。
　　赖小姐表示，“一旦小S休产假，康永也会一同休假，直到小S恢复工作。我们目前的回应只是这些。其他的不便多说。”
　　据悉，2004年开始，第一期《康熙来了》开始录制，嘉宾是李敖。此后该节目收视率一直居高不下，有大批的观众。2006年，小S第一次休产假，林心如(微博)曾代班主持。2007年，小S第二次休产假，则由Selina(微博)代班。
　　华西都市报记者张杰任翔

