官恩娜再遇疯狂歌迷 否认有阴影称会小心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，歌手官恩娜(微博)昨天出席活动，遇上碰巧跟她同穿橙色衣服的男狂迷冲上台，并大叫：“我要送东西给官恩娜！”幸好他冲上台途中已被拦截。而曾遭狂迷强吻的官恩娜称在此混乱情况不免会惊慌。
　　官恩娜及方大同(微博)等昨天出席活动，当穿上橙色连身裙的官恩娜献唱时，突然有一名同穿橙衫的男子冲上台，幸好途中已被多名在场保安拦截。当时该男狂迷手拿礼物并大叫：“我要送东西给官恩娜！”之后他与保安争执一会后离开，而官恩娜在台上继续献唱，表现淡定。事后官恩娜表示保安早已叫她自己小心点，又称最担心过程中有人受伤，自己则不太清楚发生什么事。问到会否害怕？她说：“混乱都会害怕，毕竟女孩子力气小。(有阴影？)没什么特别阴影，因为做的事有好多预料不到，只有小心一点！”
　　提到官恩娜经常遇上这类事情，她否认道：“没有呀，上次都五年前(出席中秋节活动时遭男狂迷强吻非礼)，好多人成天都问我记不记得件事，搞到我都忘记不了，都想大家不记得。”有指无线《劲歌金曲》为救收视请话题人物上节目，问到官恩娜会否介意跟前绯闻男友吴卓羲(微博)同场？她说：“不会想这些，留决定权给公司处理。”(苗菲)

