齐秦烧伤照曝光 满脸纱布伤势稳定
　　齐秦因意外烧伤至今已将近一个月，他的恢复情况一直被众多圈内好友和歌迷关心。本报曾采访齐秦经纪人多次报道过齐秦的伤势。目前，经过这段时间医护人员的精心治疗，齐秦的伤势已经逐渐稳定和恢复。昨日，齐秦通过经纪公司，为记者发来齐秦在意外烧伤事件之后首度发声的音频，及相关照片。以下是音频文字：
　　“好久没有像这样一个人，静静地躺着，记忆就像一条长河，沿着河岸往回看，好像亘古一样的久远，每一个人每一天都忙忙碌碌，刚好在病床上也可以为自己忙碌的人生来定位一下，要不是这个意外，会发现自己好像永远停不下来，是因为人生苦短，怕完成不了自己的心愿吗？倒不如说是这个世界有太多令人放不下的事，希望能够多做一点是一点，自己也舒坦一点，不过当然，人的一生也非常的脆弱，小小的一些挫折或者是伤痛都很可能会影响到自己对事物的观点，甚至于对生命的热忱，感谢大家对我这次意外的关心，还有鼓励，我恢复得很快，伤口都已经渐渐愈合，脸部也都没有什么问题，假以时日就可以跟大家见面了，心里非常平静，请大家不要担心，再一次谢谢大家。 ”
　　齐秦经纪公司的金总告诉记者，在意外发生之前，齐秦确实已经开始筹备在今年年底推出全新个人专辑。不过因为烧伤事件，专辑的发行只能暂时搁浅。不过据他透露，这个计划不会变更，等到齐秦恢复得差不多了，还会加紧录制完成。此外，因为齐秦受伤耽搁的一些演出和计划也全部都由经纪公司妥善处理。现在齐秦唯一的任务就是好好休养，尽快复出。 记者 陈妍妮

