传小S“精子分离”怀男胎 Selina或代班康熙
　　中新网(微博)9月28日电 小S(微博)想生第3胎想了1年，终于肚皮有了动静，外传她已怀胎3个月，且透过“精子分离术”一举得男，27日她透过经纪人证实怀孕，但细节今录中天《康熙来了》再透露。 《康熙》制作人詹仁雄(微博)表示，可能会请Selina(微博)代班主持。
　　据台湾“中国时报”消息，小S昨说，曾玩笑表示会想尽办法帮许家添丁，才能在夫家横着走。她求子1年，今年5月底前屡传她怀孕成功，预约月子中心、推电影邀约、广告代言、录像时盖毛毯，都是怀孕征兆，但经纪人说，传言都不属实，这回来真的。小S怀第3胎，录像时高跟鞋照穿，工作人员都看不出异状。
　　S妈开心说：“纸还是包不住火，但会这么低调，实在还没到讲的时机(未满3个月)。”S妈直呼女儿心想事成，很有福报，强调小S采自然方式受孕，没吃中药也没用“精子分离术”求男，不到4个月孩子性别还验不出来，“体质健康，不要太累，夫妻恩爱，自然就会有了。何况生女儿有什么不好？我生了3个女儿都很贴心，孩子只要健康就好。”S妈说小S身体好，不害喜，生活作息、口味都跟往常一样，姐妹们都很羡慕，说她真能生。
　　S妈说，小S怀孕6个月后，预计过年前暂停工作，《康熙来了》已开始赶录存档，制作人詹仁雄表示：“小S怀第3胎了，我们已经有套标准作业流程可因应，她说她很在乎《康熙》观众，承诺会晚点去待产，尽早回来。”蔡康永(微博)则说与小S同进退，“如果S要生产，我会陪S一起休产假，直到她恢复工作。”
　　《康熙》制作单位开始赶录3个月存档，詹仁雄说，存档量会尽量录到像小S从没离开过般，且小S身体状况目前都能负荷，万一不行会再觅代班人选。陶子、小S之前怀孕，Selina都是第一顺位代班人，是否会请烧伤后计划全力冲刺主持工作的她再次相助，制作单位表示：“有想过，但还是等跟电视台及艺人开会后再决定。”

