疑陈慧琳婚姻遇危机 埋怨老公夜生活频繁
　　埋怨老公夜生活频繁
　　本报讯 陈慧琳下月2日踏入结婚3周年，她与夫婿刘建浩(Alex)一直表现恩爱，虽然曾有传Alex喜爱夜蒲及抽烟，不过爱情至上的陈慧琳没有介意。不过，陈慧琳前日在济南出席活动时，竟自爆丈夫“一周蒲四晚”，更指老公经常给不太有营养的食物予儿子“虾饺仔”刘升吃。难道继天王黎明与乐基儿被传感情有变之后，天后陈慧琳的婚姻生活也受到冲击？
　　对此，陈慧琳作出解释：“其实我当时是想讲夫妻相处，不知道为何让大家误会了。两个人生活有很多习惯需要迁就，Alex在婚后的确未习惯，但在我怀孕期间，他没有出去应酬，‘虾饺仔’出世到现在，他已由最初一星期四晚(夜蒲)，减到一至两晚，还会等儿子睡了才出去。我想正如女人喜欢逛街买东西减压，也很难改掉，所以这就是大家都要互相迁就。”
　　至于老公给儿子吃薯条、糖果等没什么营养价值的食物，陈慧琳解释说：“因为Alex不是有太多时间见到儿子，‘虾饺仔’亦很粘我，所以他想用食物给儿子好印象也在所难免。所以，我现在都会给儿子吃蛋糕。”陈慧琳强调婚姻是很深的学问，所以她一直在学习，给予大家空间，亦请大家不用太担心。(综合)

