刘德华迎50岁生日 天王已不是天才是榜样(图)
　　今天，天王巨星刘德华迎来了自己50岁生日。
　　50年，从默默无闻的龙套到娱乐圈里的劳模，从青涩稚嫩的明星到几代人的偶像，在这个“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的娱乐圈里，刘德华算得上是一个“奇迹”，既是周润发、叶德娴等前辈明星力挺的后辈，又是谢霆锋、聂远(微博)、洪天明(微博)等年轻明星追求的榜样，就连粉丝数量也在日益壮大中。直到今天，刘德华依旧是娱乐圈里最聚人气的天王巨星，永远不老的偶像。
　　关键词：偶像
　　上个世纪九十年代中期，作为四大天王之首的刘德华就红遍了大江南北。三七分、鹰钩鼻，有着欧洲人棱角分明轮廓的刘德华是无数人心中的偶像。无线艺员培训班出身的刘德华，是凭借一系列港片成名。早期的刘德华总是扮演街头烂仔，尽管此时演技一般，但只要刘德华露面，人们就热血沸腾。
　　虽然刘德华从艺的这些年质疑之声一直伴随他，但任何力量都阻止不了他成为全民偶像。他是明星中的明星，偶像们的偶像，这一点，从明星们多年来对他的评价中就可见一斑。
　　谢霆锋：华仔是我的偶像，如果我有他那么一半厉害就好了。
　　陈小春(微博)：我最想合作的艺人是刘德华。因为他是我的偶像，无论是电影还是唱片，第一个想到的人总是他。
　　张卫健(微博)：周星驰为什么不出唱片，张学友也可以拍很多电影，但为什么没有？因为两方面吃得开的只有刘德华。
　　张学友：我觉得刘德华和我们(指四大天王)不同了，因为他到现在还是很红，电视上每天还可以看到他的广告，真的没法比……每次累了想休息的时候，看到刘德华还在前面，就要不停地追了。
　　杜汶泽(微博)：刘德华是精神偶像。
　　林志玲(微博)：他的电影我每部都看，我暗恋他十几年。
　　王家卫：香港要二十年才出了一个刘德华。
　　黄日华：华仔在五虎中成就最高，是我们“五虎”当中最敬业的一个，成就也最高。
　　梁朝伟：为什么我要拍《无间道》，是因为我很想和华仔合作，记得以前我们一起拍完戏就去闹，感觉很好。
　　蔡康永(微博)：他的影迷和他一样是宽宏大量的人。他的地位是演艺圈的皇帝，对很多人来说他是永远的白马王子。
　　曾志伟：华仔是个很努力很念旧的人。
　　李克勤(微博)：刘德华是个奇迹。
　　吴君如：刘德华是勤奋的象征，是乐观的代名词。
　　关之琳：和他合作的电影，我觉得都是最好的。
　　郑秀文(微博)：华仔是我事业上的贵人……和他合作要小心，因为你真的会爱上他。
　　张小燕：我常常跟一些艺人讲，你们要学习刘德华。
　　冯小刚(微博)：他是个了不起的人。
　　刘嘉玲(微博)：和他合作的人都会被他所折服。
　　吴奇隆(微博)：相对于华仔，我只是“劳工”的代表，而他是全香港的劳模的象征。
　　关键词：劳模
　　拍过140余部电影，累计票房19亿，出过150多张唱片，唱过1300多首歌，开过500场演唱会，吸引了900万人看他演出，获得过500多个重要奖项……刘德华拥有的是一份无与伦比的成绩单，为了这份成绩单，刘德华这些年平均每天只睡4个小时。
　　巨星刘德华的人生中充满了挫折，首张专辑零销售记录，随后的几张成绩也惨不忍睹；演戏初期虽然很红，但一直被质疑没演技，是“男花瓶”。连刘德华自己也承认，和梁朝伟比起来，自己只是明星，而人家是演员。话虽如此，但刘德华从来没有服输过，他相信只要努力终究会有回报，于是他利用公司雪藏他的几年里，疯狂地练习舞蹈；为了提高演技，一年接12部戏；为了提升唱功，投身林子祥门下，将用情动人的特色唱法坚持至今。
　　从出道到如今，刘德华用常人难以想象的努力，换取了一份傲人的成绩。
　　关键词：隐婚
　　刘德华出道至今，因为和传媒关系好，身上几乎没有负面新闻。但2009年媒体爆出华仔隐婚，隐藏在华仔身后多年的妻子朱丽倩被推到台前。天王隐婚这事当时令很多人非常震惊，甚至引来了公众的质疑。但人们更愿意相信当初和喻可欣恋情曝光后承受的舆论压力，让刘德华做出了隐婚的选择。
　　其实，在香港媒体圈，“刘太”的存在更是一个公开的秘密。大家集体封口是因为几乎所有的记者都喜欢刘德华，没有人会像他那样，被狗仔队跟拍也不生气，反而会体贴地叫大家一起去吃夜宵。有时候即使被拍到了什么，刘德华知道后，也会与其商量用其他独家新闻的方式来“交换”。这便解释了为什么朱丽倩做了刘德华的女人那么多年，被曝光的照片却少得可怜。
　　直至今日，原本“不能说的秘密”已然摆上了台面。天王而今可以坦然地和朱丽倩牵手逛逛中环，喝喝下午茶，或者一起开个派对庆祝50岁生日。本报记者 吴影 翟剑

