温碧霞“喜嫁”华谊 容颜未改优雅复出(图)
　　晨报讯(记者 冯遐)“入行29年，淡出数年”的香港演员温碧霞(微博)借电影《英雄喋血》宣布复出。近日以全新身价与内地娱乐豪门华谊兄弟“喜结良缘”，华谊兄弟总裁王中磊(微博)先生亲手为温美人戴上价值六位数的巨型钻戒，并在合约上签署了“互爱”约定。
　　现场，最令媒体感叹的还是温碧霞十年不变的容颜。温碧霞对此坦言谈不上什么奥秘，有规律的作息时间、适量的运动和保持愉悦的心情至关重要。“我知道有许多做媒体的朋友是习惯熬夜的，对美容和身体健康来讲这其实非常要命。每天固定11点前休息，饮食健康，做些运动，睡前一个面膜，大家试试看，美丽就是这样简单！”
　　“复出的动机”成为当天被问到最多的问题。温碧霞坦言：“我会把大部分时间留给家庭，但有工作的生活才是完美的。我会拿出一部分时间来工作，不能和社会脱节。同时我也会拿出一些精力来做公益，这都是保持好心情的必要条件。希望与新东家一起贡献出更多的好作品，多参加一些有意义的公益活动。”
　　复出后是否会担心无法兼顾事业与家庭呢，温碧霞则表现得自信满满。“我不是个完全依赖于他人的女人，内心渴望追求属于自己的事业，也会把握住自己的幸福。时间与空间的距离，不会影响与家人之间的感情，老公很疼爱我。一段时间不见，反而觉得更加新鲜、亲切。”

