陈冠希否认与女友分手 装傻称“不认识阿娇”
　　张柏芝2008年卷入陈冠希的风波，今年5月张柏芝主动和陈冠希上演机舱破冰、化解恩怨，却引发锋芝离婚风暴。日前传他女友杨永晴不满此事，加上他还传出与前女友黄榕到酒店叙旧，十分愤怒而提出分手。
　　称没和女友分手 不知张柏芝近况
　　昨天(10月1日)，陈冠希否认分手传言：“我跟女朋友过得很开心，不要相信那些新闻。”他还说：“我跟她都忙，但我1个月会留几天给她。”他10月7日31岁生日当天要赴美国工作，无法跟女友过生日，两人有无结婚计划？他说现在很忙没想这么多。
　　不过提及张柏芝与谢霆锋离婚，有没有与张柏芝联络？他装傻说：“我最近都没看电视，不知道发生什么事情。”另一位艳照事件苦主阿娇，日前传她倒追敖犬，他听到记者提到“阿娇”两个字，不等问题问完苦笑要离开，记者再提一次阿娇与敖犬绯闻，他竟回：“我不认识他们。”但阿娇在艳照事件后，第一个跳出来坦承不讳，并称自己“很傻很天真”，陈冠希此举实在太装傻了。
　　追问陈冠希要不要为阿娇新恋情祝福？他再说了一次“我不认识他们”。阿娇瞬间成为“最熟悉的陌生人”，彻底切割二人的关系。
　　陈冠希祸从口出
　　2011年5月19日 机舱破冰：张柏芝前往台湾出席黑人与范范婚礼，他在台湾出席活动，回香港乘坐同班机，被曝她主动换坐位与他聊天、自拍。
　　2011年5月21日 坦承自拍：陈冠希前往台湾出席活动，坦承与张柏芝在机舱自拍合照，碰到好久不见的朋友很开心……照片在她手机，引爆锋芝婚变。
　　2011年10月1日 无情切割：阿娇传倒追敖犬绯闻，问陈冠希要不要给阿娇祝福，他两次声称“我不认识他们”。 (颖颖)

