梁咏琪外籍未婚夫曝光 将于10月3日西班牙闪婚
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，35岁的梁咏琪(微博)(GiGi)即将于下周一(10月3日)嫁给相恋半年的西班牙男友，婚礼将在西班牙伊比萨岛举行。两人是在她今年3月前往西班牙旅游，他充当导游时擦出爱火。昨天(9月30日)她开心地承认并称赞未婚夫：“Thank you(谢谢)，他真的很好很好，我很感恩。”与她曾有7年情的郑伊健(微博)昨天(9月30日)也大方地向她表示祝贺：“衷心祝福她，祝她幸福快乐。”她在刚过去的星期二(9月27日)与家人前往西班牙与亲家见面及筹备婚礼，昨天(9月30日)她已在当地试穿婚纱。
　　与郑伊健分手后，梁咏琪交往对象偏好老外，先有一位法籍男友Sly，差点论及婚嫁但最后因性格不合分手。去年底与美国驻香港领事馆总领事发言人Matthew相恋，结果今年3月分手。而她的西班牙未婚夫则是她今年2月在香港红馆开演唱会时认识的，两人同龄，但当时两人还没来电，她因分手去西班牙散心，他尽地主之谊充当导游，两人因此燃起爱火。日前传出她将闪婚的消息，她当时还不肯承认。
　　昨天(9月30日)梁咏琪和准夫婿在西班牙街头展现恩爱的照片曝光，男方身高185公分，身材高大，相当帅气。梁咏琪的未婚夫在街上握着她的玉手，令她甜蜜蜜，笑容满面，幸福满泻。据悉，他们昨天(9月30日)已先去试穿婚纱。
　　已飞往当地筹备婚礼
　　梁咏琪的未婚夫为赢得她的芳心还追到香港，男方为免两人因分隔两地而感情转淡，决定向她求婚，她也立刻答应成为西班牙新娘。不过她非常保密，除了家人及少数好友外，没有向其他人透露婚讯，只是在9月27日的微博上留言：“又坐飞机了，一飞冲天去。”但没人猜到她就是飞往西班牙筹备婚礼。
　　梁咏琪的闺中密友之一的杨采妮(微博)，昨天(9月30日)前往九龙湾出席联合国儿童基金(微博)活动时仍表示不知道她的喜讯。另一位姐妹淘许茹芸(微博)昨天(9月30日)早也在微博上载好像乘坐飞机俯瞰地面的美景，手机无法接通，大家推测她应该前往西班牙参加婚礼的飞机上。梁咏琪也是继莫文蔚(微博)、李玟、Selina(微博)、林嘉绮后，另一位受人瞩目的10月新娘。 (颖颖)

