莫文蔚与初恋男友完婚 自曝夫君可爱老实(图)
　　今年娱乐圈频传婚讯，金曲奖最佳女歌手、演员莫文蔚(微博)昨日在意大利佛罗伦萨与初恋男友Johannes完婚。近一个多月来，莫文蔚不时通过微博晒出婚礼细节。此次婚礼将在佛罗伦萨一个酒庄举行，一对新人只邀请了一些亲朋好友出席，并未邀请媒体。意大利完婚只请百人
　　自从在金曲奖上宣布婚讯以来，莫文蔚婚礼的种种筹备都备受关注。唱片公司此前也发布了莫文蔚与准老公的婚前恩爱照。照片中的莫文蔚头戴鲜花，身着白色小礼服，幸福地依偎在未婚夫身旁，满脸幸福。
　　10月1日，莫文蔚终于走进婚礼殿堂，牵手她的德籍初恋男友Jo-hannes。婚礼在意大利佛罗伦萨一家酒庄举办，一百来位宾客出席，圈内人不多，也没有邀请任何一家媒体。
　　莫文蔚接受访问时表达歉意：“好多朋友因没被邀请而怪我，让我感到很抱歉，因为场地实在无法容纳太多人。”
　　婚纱走保守风格
　　莫文蔚在圈内有“性感女王”之称，一双美腿羡煞旁人，婚纱自然让粉丝十分期待。但莫文蔚表示，可能要让大家失望了，她在教堂穿的婚纱将“严防死守”。因为她和Johannes会在严肃的天主教堂行礼，就像皇室结婚一样，要以庄重为主，一定不可以卖弄性感、有失庄严。
　　婚礼筹备的复杂度也让莫文蔚直呼比准备演唱会还累，但仍然很期待婚礼的到来。
　　形容未婚夫可爱老实
　　莫文蔚跟初恋情人展开人生另一页，她说婚礼最重要的一环，是跟丈夫在众人面前许下终生的承诺，无论福与祸、生与死、甘苦与共。她对爱情充满信心，相信世间有童话式的爱情故事。她的婚礼只要开心与漂亮的婚礼派对，不是做秀，因此没有唱歌表演，这是她跟丈夫所期待的婚礼。
　　莫文蔚没有为生孩子定下时间表，她表示已找到生命的另一半，他们是一条心一起终老，她只要握紧与珍惜。对于Johannes，她形容是可爱的老实人，她17岁时跟他相恋，这是重要的基础，很多甜蜜片段。回忆他求婚时送上的戒指，是用丝带包了多层，让她变魔术似的找出来，还是她自己戴上的。婚后她会继续工作，但不会像从前让工作填满生活，结婚让她知道自己需要什么。 (小易)

