女星10月嫁不停 Selina做新娘李玟婚宴约2千万
　　新浪娱乐讯 北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，10月是娱乐圈的嫁女月，继“黄金剩女”莫文蔚(微博)、梁咏琪(微博)及郭羡妮(微博)后，月底再有4名港台女艺人排着队嫁人，包括仍在康复中的S.H.E成员Selina(微博)(任家萱)、天后李玟、台湾名模林嘉绮及女主播出身的陈贝儿(微博)。4位准新娘子正紧密筹备婚礼，当中以李玟最豪气，豪花千万连摆两晚酒席。经历火劫重生的Selina，虽然于婚前传出准夫婿与两位好姐妹不咬弦，但好友们已承诺以最豁达心情送她出嫁，让她有个永远难忘又温馨的婚礼。
　　去年经历浴火重生的Selina，正积极筹备婚礼之余，还以喜帖拍卖做善事，最后筹得约64000港币。这次拍卖经过10天的竞标，昨天(10月5日)中午结束投标，这位捐善款的爱心网友将可参加10月31日Selina 30岁生日的婚礼，分享他们的喜悦。
　　婚照没遮掩手臂疤痕
　　Selina的婚纱照曝光，粉丝称赞把她拍得很美，即使手臂上有明显疤痕，但她没刻意遮掩，要当成人生中难忘的印记。虽然新娘子婚前痛失爷爷，以及传闻好姐妹对其准夫婿不满意的影响，但毕竟阿中对Selina不舍不弃有情有义，因此Hebe(微博)与Ella(微博)也抛开任何芥蒂，为好姐妹继续做伴娘，带给Selina难忘的婚礼，希望三人能合唱一曲。
　　婚宴约花2000万
　　现年36岁的李玟(CoCo)与53岁未婚夫Bruce Rockowitz将于10月27日、28日一连两晚，先在天际100的丽思卡尔顿酒店摆酒，接着第二晚移师邵氏新影城内摆酒。由于在香港出席喜宴的都是知名人士，所以必须妥善安排。初步估计今次婚礼起码超过2000万元港币，虽然婚礼很豪气，但李玟一直强调婚礼只是希望与朋友一起开个大派对尽欢，不想用金钱作较量婚礼是否幸福。
　　林嘉绮与李玟撞日摆酒
　　台湾名模林嘉绮与李玟在10月28日同一天结婚摆酒，33岁的林嘉绮与拍拖3年在美国任职健体公司，担任CEO以及训练师未婚夫黄麟书将于台湾艾美酒店筵开40席，大概花费100万港元。林嘉绮虽然在事业上始终不及林志玲与隋棠，但在爱情路上却找到归属，总算在爱情上比两位宿敌胜一筹。
　　陈贝儿佛教形式行礼
　　至于有线前主播陈贝儿，于22日与任职物流生意的未来老公M先生，在佛堂以佛教形式行礼，并由满莲法师主持仪式兼以素菜宴客。两人拍拖两年，30岁的陈贝儿事业心重，但缘分始终比事业重要，所以她一边工作，一边筹备婚礼，并邀请好友何国钲为她设计婚纱。(颖颖)

