伍咏薇借醉发泄 张智霖抢当“绝交”男主角(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月4日消息，据香港媒体报道，伍咏薇(微博)前天(10月2日)凌晨在微博开火表示要跟“友人”割席，虽然少了一个朋友，但她人缘佳，前晚(10月2日)继续与老公练海棠出席蔡一智(微博)与太太的结婚派对狂欢。伍咏薇疑借醉发泄，与张智霖(微博)(Chilam)喝酒后假装亲嘴，还在微博笑骂自认是“男主角”的张智霖。
　　蔡一智为庆祝与太太周雪芳结婚五周年纪念，前晚(10月2日)与众好友在湾仔一间酒店开派对，张智霖、袁咏仪(微博)、周汶?(微博)、蔡一杰(微博)、苏志威(微博)、邝美云、姚乐怡(微博)等数十人都以盛装打扮到贺。而伍咏薇前晚(10月2日)凌晨虽然疑被“见利忘义”的友人激怒，但晚上已收拾心情，牵着老公练海棠的手一起出席派对。
　　派对上，伍咏薇到处跑，与好姐妹周汶?、黄佩霞(微博)、袁咏仪轮流拍照，还与张智霖斗酒，似要不醉无归。二人在微博上载一张脸贴脸假装亲嘴的照片，张智霖说：“我们都醉了。”伍咏薇倒不认醉：“你醉我还没醉，冤枉我？你被我灌醉了。”
　　之后，张智霖还自认是伍咏薇口中的“友人”，他说：“很明显，伍咏薇所讲的‘你以后不要再找我了。’的男主角，就是我，哈哈。”伍咏薇一直没有透露该“友人”身份，但Chilam竟自认是“男主角”，伍咏薇立刻笑骂：“你这个死仔，不能守秘密的好兄弟，可是我爱你。”看来伍咏薇依然有很多好友爱惜。
　　玩至凌晨1点半，上山诗钠在练海棠陪同下先离开，二人见记者在场立刻搭肩合照。十分钟后，苏志威独自离开，透露送了一对公仔给蔡一智，邝美云则由保镖护送下离开，而张智霖夫妇就玩到凌晨3点半才带醉回家。另外，陈淑芬儿子陈家豪、施南生与张彻太太、姚乐怡与男友人等则由后门离开，至天亮仍不见两位主角及伍咏薇的踪影。(颖颖)

