伍咏薇疑与陈山聪绝交 好友陈敏之出言相慰(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月3日消息，据香港媒体报道，昨天(10月2日)35岁生日的陈山聪(微博)，获得不少圈中人包括干姐姐伍咏薇(微博)等在微博上留言祝福，但伍咏薇留言后不到五小时，立刻把该生日祝福删掉，并意有所指说一名友人(令人联想到是陈山聪)叫她不要再联络自己，令伍咏薇立刻变“愤怒鸟”，扬言说要跟“友人”永别，立刻引起外间不少揣测。身为陈山聪女友的赌王千金何超云(微博)则出言力挺男友是好人。
　　陈山聪昨天(10月2日)凌晨于微博上载拿着生日气球的相片公布自己生日，不少圈中人包括他的干姐姐伍咏薇及干妹妹陈敏之(微博)也留言祝福。女友何超云则在接近凌晨5点，在微博上载一张有自己样子、设计别致的生日蛋糕以贺陈山聪生日，陈山聪立刻留言说：“thx, my love！”
　　不过，在何超云留言约二十分钟前，伍咏薇突然在微博痛心地留言，写道：“临睡前，一友人打来叫我以后不要再找他，岔(愤)怒。我已跟他说永别了，太令人痛心了。你良心好过吗？”而她还删除了给陈山聪的生日祝福，以及不再“关注”对方。
　　陈敏之安慰：各有各路
　　留言一出，不少好友立刻“出言”力挺，陈敏之留言安慰写道：“有些人已被金钱冲昏了头脑……以后大家各有各路。”并删除对陈山聪的生日祝福及不再“关注”他。面对不少好友安慰支持，向来坚强的伍咏薇再次留言说：“友谊原来是平等的，我们曾经擦身而过。”
　　记者昨天(10月2日)致电伍咏薇，问她所指的“友人”是否陈山聪时，她只是说：“我从来没说过名字，你们喜欢猜是谁就是谁。我只是在友谊上被动地结束一段关系，不开心一段时间。缘尽就放手，没关系的。交朋友就像乘坐巴士，有人上车、下车，他要下车就下吧。有些人可能若干年后会再上车，但他不会再上车，因为我不会再开巴士门给他的。微博给人抒发情感，我的妹妹陈敏之也只是抒发怒火，而不是(炒作)宣传。”
　　何超云：不知道发生什么事
　　昨天(10月2日)何超云经记者转述以上事件后，问会否担心令人联想到伍咏薇所指的就是陈山聪时，何超云说：“我不知道发生什么事，他们都没有说名字，这件事上面我绝对相信我男友是好人，我不相信他会做任何令人不开心或生气的事。”另外，昨晚(10月2日)9点何超云上载和陈山聪情侣装贺生日的合照。
　　扯火进程
　　本来开心地看完烟花的伍咏薇，并留言祝陈山聪生日快乐，但不够5小时立刻怒火街头，怒斥“友人”亲自致电她不要再来往，立刻令她出言公告割席，并获不少好友支持。(颖颖)

