莫文蔚与“初恋”意大利完婚 自曝婚后不急求子
　　新京报(微博)10月2日报道 莫文蔚(微博)与德籍初恋男友Johannes昨日在佛罗伦萨的酒庄完婚。据莫文蔚透露，自己婚后会适当减少工作量，但并不急于要孩子。
　　故地重游“初恋地”
　　自金曲奖上宣布婚讯以来，莫文蔚婚礼的种种筹备都备受关注，她本人也不时通过微博晒出婚礼细节。
　　据其透露，婚礼在意大利佛罗伦萨一家酒庄举办，有百位宾客出席，圈内人不多，也未邀请任何媒体。对此，莫文蔚解释说：“好多朋友因没被邀请而怪我，我感到很抱歉，因为场地实在无法容纳太多人。”至于没被邀请的好友，莫文蔚表示12月会在香港补请。
　　而莫文蔚所属唱片公司环球唱片于其大婚前一日对外发布了二人的婚前写真，两人照片的背景正是他们的17岁时约会地点，此番可谓故地重游。
　　大婚礼服拒绝性感
　　婚礼筹备的复杂度已经让莫文蔚直呼比准备演唱会还累，她形容自己忙到“头快炸掉”，同时又很期待婚礼的到来。莫文蔚在圈内有“性感女王”之称，但她对大婚仪式上所穿的礼服却要“严防死守”，因为她和Johannes会在严肃的天主教堂行礼，就像皇室结婚一样，要以庄重为主，一定不可以卖弄性感、有失庄严。而莫文蔚也特意在微博上贴出中式礼服照予以佐证。
　　对于Johannes，莫文蔚形容其是可爱的老实人。她17岁时跟他相恋，这是重要的基础，他们之间有很多甜蜜片段。莫文蔚回忆对方求婚时送上的戒指，是用丝带包了很多层，让她变魔术似地找出来，最终还是自己戴上的。
　　据悉，婚后她会继续工作，但不会像从前让工作填满生活，结婚让她知道自己需要什么，目前还没有为生孩子定下时间表。
　　■ 又一跨国恋
　　梁咏琪(微博)明日西班牙出嫁
　　35岁的梁咏琪将于明日嫁给相恋半年的西班牙男友，婚礼将在西班牙伊比萨岛举行。昨晚，梁咏琪发微博正式宣告“我要结婚了”，并曝光两人亲密合照，大赞未婚夫有爱心，很有正面能量，自称是“最快乐的新娘”。
　　今年2月，梁咏琪在香港红馆开演唱会时，与她的西班牙未婚夫相识，两人同龄，但当时并没来电。之后她去西班牙散心，他尽地主之谊充当导游，两人因此燃起爱火。当时，梁咏琪未婚夫为赢得她的芳心还追到香港，男方为免两人因分隔两地而感情转淡，决定向她求婚，她也立刻答应成为西班牙新娘。不过梁咏琪对此非常保密，除了家人及少数好友外，没有向其他人透露婚讯，只是在9月27日的微博上留言：“又坐飞机了，一飞冲天去。”就连这位西班牙未婚夫的名字和职业，媒体也并不知晓。
　　梁咏琪闺蜜许茹芸(微博)前日在微博上载好像乘坐飞机俯瞰地面的美景，外界推测她应该在前往西班牙参加婚礼的飞机上。

