章子怡否认小三抢角传闻 将开设官方发言微博
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息，据香港媒体报道，章子怡(微博)很不容易才摆脱“诈捐门”事件，她近来积极拍片，但再被扯进黎明(微博)婚姻、和张柏芝抢女主角的风波。她前晚(9月30日)终于发声明驳斥，她写道：“子怡用自己全部身心和努力，力求塑造更多更好的银幕形象，奉献给广大影迷们……并相信清者自清，浊者自浊。”
　　传为郑伊健(微博)和张柏芝失和
　　32岁的章子怡2000年以《卧虎藏龙》打进好莱坞后，争议即如影随形，尤其是她和好莱坞富豪Vivi Nevo裸晒被偷拍曝光，以及去年初被网友发现她捐给四川震灾的捐款数目不符，被批搞“诈捐门”，这两件事令她受创最重。度过危机，她近来连拍《最爱》、《一代宗师》等片，日前还以天价片酬，接拍《危险关系》，翻盘局势大好。
　　不过争议再次接踵而来，先是之前她和黎明出席活动，热情互动，被香港媒体映射介入黎明和乐基儿的婚姻。而《危》片开镜时，她和张柏芝互摆臭脸，传是为争第一女主角不合，还传出她们10年前拍《蜀山传》，郑伊健空档休息时拿了章子怡的枕头，令她很生气，而张柏芝挺身护好友郑伊健，两人早种下心结的往事。
　　章子怡前晚(9月30日)在新浪网发表声明，除了对不实报导保留追诉权，还强调，“章子怡将委托其团队，开设新闻发言官方微博，对所有不实报导第一时间予以响应。”看来她在“诈捐门”事件吃足苦头后，要改变应战方式了。(颖颖)

