莫文蔚意大利完婚 新人故地重游婚礼注重细节
　　南都讯 综合报道 10月1日，莫文蔚(微博)与德籍男友Johannes在意大利的佛罗伦萨完婚，一对新人在众人的祝福声中轻吻，尽显浪漫。
　　婚礼筹备：故地重游，注重细节
　　莫文蔚17岁时与Johannes在意大利念书时相识进而相恋，当初两人只交往了一年。2003年时二人在德国又遇，其时男方已是3个孩子的父亲，任职德国金融业高层主管。两人去年秋天再度重逢重燃爱火，对方今年4月求婚，两人决定10月在两人初识的地方结婚，这段浪漫爱情让许多人艳羡不已。
　　6月拿下金曲奖最佳女歌手的莫文蔚忙完《回蔚》演唱会后，这两个月一直在忙婚事。上周已经抵达佛罗伦萨的她，婚礼的举行地点特地挑在曾经拍摄“文丞武蔚”写真集的Ferregam o庄园。凡事喜欢“自己来”的莫文蔚要求完美，关于婚礼的每个小细节都十分注重，找来了解自己的好友香港设计师何志恩设计婚纱；又亲自为伴娘马怡静及4位花童挑选礼服。
　　婚礼现场：浪漫纯真，一派甜蜜
　　当天的婚礼是在教堂中举行。由于意大利民风较为保守，在教堂中不能穿露肩的婚纱，莫文蔚便决定婚纱要有纯情的感觉。何志恩运用了大量蕾丝布料，呈现新娘子的幸福感。不只量身打造的婚纱独一无二，莫文蔚身上所配戴的珠宝也在婚礼上首次亮相，脚上的鞋子则是品牌送给她的结婚大礼，全球只有一双。现场布置也全以粉色系为主，表现出浪漫纯真的感觉，尤其是老公的三个子女也都出席参加，两个女儿的礼服也由莫文蔚亲自挑选，也以粉色系为主。
　　婚礼在当地时间下午3点钟准时开始，以传统西方仪式进行，由哥哥带领着K aren进场。两人宣读誓言，交换戒指，揭开头纱后甜蜜地亲吻。完成仪式后，夫妻走出教堂时宾客们皆在两旁向新人洒出手中的米，象征送上最好的祝福，仪式才算整个结束。婚礼结束后，莫文蔚第一时间在网上再次表达了对大家的感谢：“礼成！再次谢谢大家无限的祝福。”

