陈冠希台北与友人吃麻辣锅 遇记者黑脸不语(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月4日消息，据香港媒体报道，陈冠希(微博)最近前往台湾出席自己的品牌开幕记者会，对旧爱张柏芝离婚、阿娇(微博)倒追敖犬(微博)的新闻，他装傻不认识。晚上在台北吃喝玩乐，还去吃麻辣锅。他在公开活动受访时话少、腼腆，私下却边吃边聊，热得脱外套、舔嘴唇，还展现吐舌头的招牌动作，看似已走出阴霾准备在演艺圈复出。
　　10月1日下午陈冠希出席自己的品牌活动后，先返回饭店休息。晚上约7点他耐不住寂寞，约了友人乘保母车在光复北路的“鼎王”吃麻辣锅，虽然餐厅门口排长龙，但他进餐厅后并没有引起骚动。
　　昔日香港当红潮男，历经淫照事件重创演艺事业，如今在台湾沦为路人甲，没人打招呼、要签名，他则与同桌友人互动热烈，只见他不时露出伸舌舔嘴唇的招牌动作，麻辣锅的热力令他脱下外套，约吃了1小时后，才心满意足离开。
　　陈冠希在餐厅楼上与友人谈笑风生，但出门看见记者守候立刻变脸，问他麻辣锅好吃吗？有考虑搬来台湾住吗？他不答并黑脸快步进入车内，发现外套放在餐厅里忘记拿，才终于开金口请助理帮他拿衣服，随后乘车回到下榻的饭店休息。 (颖颖)

