中外明星微博哀悼乔布斯：“失去真正梦想家”
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据香港媒体报道，美国苹果公司创办人兼前任总裁乔布斯(Steve Jobs)逝世，令全球苹果迷心碎。中外众星纷纷透过微博及twitter致哀及引述乔布斯的哲学金句作悼念。前加州州长阿诺·施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)赞扬乔布斯有改变世界的能力。金像影帝凯文·斯贝西(Kevin Spacey)为世界失去一位真正的梦想家而婉惜。“宇宙最强”的甄子丹(微博)背诵“苹果教主”的话跟粉丝分享，跟苹果打对台的三星代言人古天乐(微博)同样盛赞他是传奇人物。
　　古天乐赞乔布斯
　　古天乐说?“乔布斯是传奇人物，他的离世很可惜。其实他对电影也有很大贡献，成立Pixar，把电影动画改变到新的境界，创造的动画软件带来很大影响，他很有头脑和远见。”而甄子丹则在微博写道?“乔布斯，多希望早几年能了解你的哲学。1. 人活着就是为了改变世界；2. 领袖与跟风者的区别就在于创新；3. 人这一辈子没法做太多的事情，所以每一件都要做得精彩绝轮；4. 成就一番伟业的唯一途径就是热爱自己的事业；5. 只要敢想，没有什么不可能，立刻跳出思想的框框吧；6. 不要把时间浪费在重复其它人的生活上。”
　　张敬轩(微博)?动画电影有教育意义
　　张敬轩在微博写道：“感激您为电影、音乐和我们的信息世界带来的伟大贡献。”他还说?“我追随苹果10多年，所有计算机、电子产品都是苹果。乔布斯很叻、很有远见，带领潮流，用一生时间研发产品。很多人话他是商人，其实他是发明家，成立Pixar制作计算机动画电影，将自己意念放在动画电影上，有教育意义。日前我见苹果宣布 iPhone推出4S时，我也嘘，但听别人说S是代表‘for Steve’。为了纪念Steve，我都会买一部。”
　　谭咏麟(微博)?世人应向你致敬
　　谭咏麟在微博发表感慨?“话须如此旧换新，但你这旧的在地球上的时候非常能帮得上忙，所以很多在世的人都应向你致敬。”袁咏仪(微博)也在微博写道?“多谢你乔布斯先生。你的贡献让我认识更多这个世界，希望苹果日后继续发挥你的精神。一路走好。”而李嘉欣(微博)说?“美国总统奥巴马说：‘他改变了每个人看世界的方式。乔布斯是最伟大的美国创新者之一，勇于有不同的想法，大胆地相信他能改变世界，并有足够的才能去做到这一点。谢谢你改变了我们的世界，一路走好。”
　　张坚庭(微博)?亏欠你的付出
　　张坚庭在微博把乔布斯的遗言翻译成中文跟网友分享。他写道：“我试试把乔布斯的遗言翻译和各苹果迷分享： 人生苦短，勿浪费时间活在别人阴影下，也不要循规蹈矩人云亦云，周围的噪音会掩盖自己内心呼唤，因此要相信直觉，率性而行，明乎此，死而无减。乔布斯 1955-2011”他还说?“向我们伟大创意导演致哀，乔布斯，你虽然赚够了我们的钱，但我们仍然亏欠你的付出。我明白iPhone 5为什么不发行了，乔布斯不会以自己的死讯抢了产品的风头。明年我们买爱疯5纪念他。”
　　古巨基(微博)说?“我是苹果的铁杆粉丝。虽然知道他(乔布斯)病了，但听到他去世的消息后，也感到很唏嘘。他是一个伟大的发明家，影响世界。同时他也是一个哲学家，有时我听他发表的言论，比喻得很好。”
　　吴佩慈(微博)在微博写道?“谢谢Jobs(乔布斯)丰富了我们的娱乐生活和使无论我们躲在什么角落都可以随时跟上世界的脚步，再也不会觉得自己孤单。你是活的最精彩的人，你是改变我们生活的人，谢谢你！上天堂后也要让天堂人的生活更精彩喔！ 但天堂人会比我们早用到iPhone5，这点真令人不爽。”
　　黄晓明(微博)(微博)也在微博写道?”我是用iPhone看到这个消息的。乔天才一路走好！“(颖颖)

