莫文蔚婚前故地重游携夫拍写真 婚礼地点成迷
　　新闻晨报10月1日报道 莫文蔚与17岁时的德籍初恋男友Johannes今日将在佛罗伦萨的酒庄完婚，邀请宾客百人。昨日，莫文蔚所属唱片公司环球唱片向媒体发布了她与Johannes的婚前写真，两人开心拥抱，非常恩爱。莫文蔚透露，照片的背景是17岁时他们约会的地点，此番可谓故地重游。
　　婚礼地点神秘
　　莫文蔚今日将在意大利佛罗伦萨的酒庄嫁给德国籍未婚夫Johannes，原本称会大方公开的她，突然低调搞神秘，不让婚礼的具体地点曝光，对友人都“保密防谍”，让人匪夷所思。
　　已抵达米兰的造型师郑健国表示，自己也不知道莫文蔚的婚宴地点在哪里，只知道是佛罗伦萨一个偏僻的乡间。对此，莫文蔚解释说：“好多朋友因没被邀请而怪我，我感到很抱歉，因为场地实在无法容纳太多人。”婚礼筹备的复杂度已经让莫文蔚直呼比准备演唱会还累，她形容自己忙到“头快炸掉”，同时又很期待婚礼的到来。
　　据了解，这次莫文蔚婚礼邀请宾客约100人，至于没有被邀请的好友，12月会在香港补请。
　　婚纱不搞性感
　　莫文蔚身材火辣，不过这次她说，婚纱不会玩性感，她和Johannes会在严肃的天主教堂行礼，以庄重为主。她同时向媒体透露：“只是婚礼的那一套是这样子，可能婚礼后换上的那一套不一样风格呢！”
　　婚纱不能玩太多花样，莫文蔚就在婚鞋上下足功夫。据了解，这次莫文蔚与知名品牌SalvatoreFerragamo合作，由该公司为其设计鞋子，最终，一款厚底鱼口高跟鞋被选上。设计上，鞋头饰有镶嵌水晶的丝缎蝴蝶结，让这双新娘鞋美艳夺目，经典优雅又不乏激情，可说是与莫文蔚的气质相得益彰。
　　婚前写真曝光
　　昨日，莫文蔚向媒体首次公布与未婚夫拍摄的婚前写真照。她表示，这个照片拍摄的地点很有意思——自己17岁时和男友在佛罗伦萨游玩，有一次来到这个河上，Johannes替她拍下了一张照片。他们觉得这个地方特别有纪念意义，于是在婚礼举行前回到故地重拍照片。
　　莫文蔚笑说，Johannes不太习惯拍照，但经她及摄影师调教后，很快进入状况。此外，莫文蔚解释说，身上穿上的那套衣服不是婚纱，只是一条普通的白裙而已。

