林熙蕾疑乳腺炎致高烧39度 忍痛被迫与爱女隔离
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，38岁的林熙蕾(微博)(蕾蕾)8月31日剖腹产女，但这一个礼拜她却莫名发烧两次，前晚(9月29日)还发高烧到39.1度，令她难过的不是身体的病痛，而是暂时和女儿隔离，只能透过玻璃看着她。老公杨晨(Chris)也请假住在月子中心陪伴，看老婆受苦，心疼得想哭：“我很想代替她承受这个痛。”
　　林熙蕾分娩后，这一个月都在月子中心调养，167公分的她怀孕前，体重维持在48公斤上下，怀孕后只增重8公斤，产女后5天，只差2公斤就能恢复产前的苗条身材，令不少妈妈羡慕。不过，上周六她突然不明原因发烧，好不容易烧退了，前天第2次发高烧，月子中心的医护人员不敢掉以轻心，已为她抽血检验，目前正等结果。
　　疑乳腺炎导致  杨晨要相守100辈子
　　据医护人员推测，林熙蕾发烧可能是因为乳腺发炎，虽然不影响喂哺母乳，但她这几天乳胀挤出的母乳，仍全部倒掉，不敢给女儿喝。她在微博难过地写：“我发烧了，必须跟女儿隔离几天，只能隔着玻璃看着她。”她虽在美国长大，但遵循中国人坐月子的习俗，强忍到昨天(9月30日)届满月后才首次洗头，舒淇(微博)得知后直呼：“太佩服了。”
　　杨晨为了照顾林熙蕾，几乎寸步不离，从事服饰业的他抛下美国、上海事业，也住进月子中心相陪。这几天看她的左右手都要抽血、打针还得和女儿隔离好几天，他在微博心疼地写，“我真想帮她代替这难受”。昨天(9月30日)他还说，“男人能做的太有限了”，他表示这辈子爱她还不够，100辈子都还要在一起。(颖颖)

