莫文蔚重游初恋约会地 与未婚夫合照背景是墓地
　　中新网9月30日电 莫文蔚明天就要在意大利佛罗伦萨的酒庄举办婚礼，她昨公开数张与德国籍未婚夫Johannes重游17岁约会地点的亲密游玩照，她从他背后开心拥抱，姿势与她日前公布在南非抱马的婚纱照如出一辙，而且2人拍照的背景竟是墓地。
　　据台湾《苹果日报》消息，莫文蔚接受访问时说：“好多朋友因没被邀请而怪我，让我感到很抱歉，因为场地实在无法容纳太多人。”婚礼筹备的复杂度也让她直呼比准备演唱会还累，但很期待婚礼的到来。
　　莫文蔚从今年初就决定要与育有3个孩子的初恋情人Johannes结婚，一路即开始筹备婚礼，3月先在南非拍摄没有新郎的婚纱照，直到日前到米兰出席时装周后，直接到佛罗伦萨。婚礼日子逼近，莫文蔚非常忙碌，称已包下酒庄，邀请宾客约100人，12月在香港会补请喜宴，她形容自己忙到“头快炸掉”。
　　莫文蔚知道媒体都在关心她的婚事，昨天特别公布一批与未婚夫Johannes的合照，透露照片中的地点是她17岁那年认识他时，放假时常去约会的地方。莫文蔚还笑说Johannes不太习惯拍照，但经她及摄影师调教后就进入状况，有趣的是她抱老公的姿势就像她之前抱马拍婚纱照一样，而且2人拍照的背景竟是墓地。
　　有很多粉丝在猜，莫文蔚的腿那么修长，骨感美十足，行礼的婚纱一定是露长腿或大走性感路线，但莫文蔚说，可能大家要失望了，她在教堂穿的婚纱是严禁性感的，因她和Johannes会在严肃的天主教堂行礼，就像皇室结婚一样，要以庄重为主，一定不可以卖弄性感、有失庄严。那会不会感到失望？她神秘说?“只是婚礼的那1套是这样子，可能婚礼后换上的那1套不一样风格呢！”

