蔡康永发愁小S产假 证实确有明星秘密小本子
　　本报记者龙玲 长沙报道    在写作与主持两个行当都风生水起的蔡康永(微博)，将于今日在湖南大学体育馆举行“说话之道”读书会。昨日做客“大眼睛”演播室，蔡康永除了发愁小S(微博)能否真能做到“产前一个月，产后一个月”的产假，还证实江湖传言已久的秘密“小本子”确有其事。
　　谈康熙去留：可能与小S共进退
　　日前有消息称小S已经第三次怀孕，让人联想到她主持的娱乐节目《康熙来了》的“命运”。谈及将与小S一起休产假的事，蔡康永大笑：“又来了，昨天才在台北讲过的，今天变成我自己来回答。”
　　对于小S何时离开节目，蔡康永表示：“她说只需要产前一个月，产后一个月的时间就够了。”蔡康永笑称，这次之所以要跟S共进退，是因为他觉得不能因为女生怀孕，就得让男生一直工作。针对小S的反驳，康永说：“我也希望这期间能改变一下风格，让其他的主持人能有发挥的机会。”
　　不能说的秘密：“小本子”是真的
　　《康熙来了》除了两位主持人知名，另一个吸引人的莫过于“小本子”。对此，蔡康永现身说法称：“小本子是真的。”蔡康永还透露称，“确实有时看到一些来宾的秘密时会吓到我们。死守不讲是必须的，因为是来宾信任我们才讲出各自的大秘密。其实我的每一本书都藏了一些秘密和故事，但是大家是看不出来的。这也是我用来舒缓守秘密焦虑情绪的一种方式。”

