梁咏琪200万包岛举办婚礼 出嫁恰逢郑伊健生日
　　出嫁日选定郑伊健生日
　　GiGi选在旧爱郑伊健踏入44岁生日这天，闪嫁西班牙籍食品公司高层Sergio，爱好阳光与沙滩的GiGi，特别选在老公的国家西班牙举行婚礼，伊比萨岛是西班牙南部的地中海小岛，每年6至9月是旅游旺季，踏入10月3日该地则转入淡季，由于游人稀少，故小岛上大部分店铺和山上餐厅都关门休息，GiGi选择在这旅游淡季日子结婚，恍如女王出嫁包岛结婚。
　　酒店举行西式婚宴
　　消息指GiGi和Sergio请了逾80位亲朋参与婚礼，并安排宾客入住当地最著名的Ibiza GranHotel及Pikes Hotel，总计机票、4日3夜酒店、婚礼花费等估计逾200万。由于一对新人都没宗教信仰，故将在设备豪华的五星级大酒店举行西式婚宴，于当地时间晚上8时安排了简单而隆重的结婚仪式，GiGi将穿上在香港订造的婚纱跟老公进场，宣布脱离败犬行列，并有婚后派对招呼亲朋。
　　陈少琪(微博)已抵西班牙
　　有份出席婚宴的GiGi亲友及好友许茹芸(微博)、杨采妮(微博)、音乐人陈少琪夫妇等已抵达当地，据知昨晚GiGi与好友共进晚餐，问陈少琪是否有婚前派对，他说：“不知道呀，有都是女人出席啦。”有指GiGi在香港时间踏入10月4日结婚，撞正旧爱郑伊健生日(10月4日)，陈少琪为好友解释：“不相关啦，主要就80几个宾客时间合适。”对于蒙嘉慧在微博祝贺GiGi却变成与网友“骂战”，陈少琪说：“是吗？没意见，我跟伊健很少合作，都不认识YoYo。”GiGi好友任贤齐(微博)亦在微博写道：“新郎要是敢不好好爱我们的公主，我和戎祥可不会放过他的喔！”

