梁咏琪西班牙出嫁 小岛婚礼新郎掷400万港币
　　新浪娱乐讯 北京时间10月4日消息，据香港媒体报道，在北京时间昨晚(10月3日)8点，35岁的梁咏琪(微博)(Gigi)与36岁的西班牙籍老公Sergio在西班牙伊比萨岛(Ibiza)的GRAN HOTEL浪漫完婚，婚宴为配合茹素的梁母采全素宴，婚礼共花费400万元港币(约327万元人民币)。进行结婚仪式时，Sergio为她戴上Tiffany婚戒，她感动落泪：“Sergio真的对我很好，让我每天都像作梦一样快乐。”
　　出道16年的梁咏琪，感情路跌跌撞撞，2006年与郑伊健(微博)分手后都与外籍男拍拖。今年2月香港个唱结束前往西班牙旅游时，与在食品业担任高层的老公Sergio邂逅，她称Sergio单纯、幽默风趣，跟她一样乐天浪漫，交往半年决定厮守终身。她曾透露对自己好的人很多，爱的人不多，好的人与爱的人不同，这次碰到的就是她爱的人。
　　婚宴选择在伊比萨岛包下的餐厅旁沙滩举行，过去外国明星派瑞丝希尔顿、裘德洛也都在此岛举行婚礼。梁咏琪与老公在海天合一的美景下，与亲友分享喜悦，80位亲友见证，姐妹杨采妮(微博)、许茹芸(微博)担任伴娘，香港制作人好友陈少琪(微博)也到场，另一姐妹李心洁(微博)在外地拍戏没有出席。
　　新郎贴心获岳母称赞不绝
　　此外，Sergio对梁咏琪的家人相当照顾，对梁妈更加呵护，得知梁妈茹素多年，因此婚宴决定采用全素宴。Sergio的家人也赞同，如此贴心的举动，令梁妈对女婿称赞不绝。
　　这次婚礼的机票与饭店场地安排，全由Sergio负责，梁咏琪的婚纱也是Sergio在西班牙找婚纱设计师量身订做的，整场婚礼共花费约327万元人民币。能抱得美人归，Sergio一点也不心疼，还向每个人强调自己是世上最幸福的男人。
　　尽管在西班牙举行婚礼，梁咏琪仍遵循广东习俗，婚宴前一天晚上由妈妈替她进行“上头”仪式。梁妈为女儿上头时一边祝福，一边强忍泪水，在场人都感动落泪，她也入境随俗，依照西班牙传统，由新娘准备手表送给新郎，她买了1只9万元港币(约7万元人民币)手表送老公。
　　当梁咏琪与Sergio在沙滩进行结婚仪式时，两人都感动落泪，之后交换戒指。Sergio为她戴上白金和玫瑰金设计的Tiffany婚戒，她再次流下幸福的眼泪，亲友也哭成一团。
　　新娘工作排到明年
　　梁咏琪说：“我从来没想象过会遇上一个对我这么好、这么无微不至的人，让我就像作梦一样快乐，妈妈和弟弟都很喜欢他，身边朋友都赞不绝口，感觉真正的幸福。”
　　婚后梁咏琪不会退出影坛：“我热爱我的工作，所以会继续工作，工作已排到明年3月，无法暂停，老公也尊重我的事业，当然我也会把家庭与事业安排好，做个好妻子，哈哈。”但她愿意为爱让步，婚后随夫移居巴塞罗拿，直到怀孕才考虑息影。她前往西班牙筹备婚礼前15天才向经纪公司请假，也要求婚后能有多点假期度蜜月。(颖颖)

