传伍咏薇与陈山聪绝交 何超云坦言男友懂处理
　　新浪娱乐讯 北京时间10月5日消息，据香港媒体报道，日前伍咏薇在微博透露与“友人”反目，陈山聪(微博)成为嫌疑人物。昨天(10月4日)赌王千金何超云(微博)出席慈善活动时，坦承知道此事，但开腔力挺男友懂得处理，投爱郎信任一票。
　　昨天(10月4日)何超云与母亲陈婉珍出席影音使团举办的《生命因您燃烧》慈善义卖记招。二人在现场把身上的首饰脱下，捐出作义卖，善心无限。陈婉珍透露现场所捐出的项链及手链，正是由何超云小时候设计，之后她再找专人订造，而何超云所捐的颈链则是她最近设计的作品。
　　目标筹200万
　　何超云透露已捐了数箱衣物及手袋，目标是筹得200万，问有否叫陈山聪参与义卖？她表示：“没有叫。今天讲慈善，不关他的事。(叫他买你捐出的衣物？)看他会不会，你问他吧。(有哪一件不舍得捐？)没有，为慈善没有想是否舍得。(哪件特别有纪念价值？)没，我很喜欢衣服衫。(捐赌王的衣服？)这个真的很有意义，所以不会捐。(叫他买你为妈妈设计的项链？)我今晚回去说服他。”
　　男友没有不开心
　　提及最近伍咏薇要跟“友人”割席，有传此友人正是陈山聪，何超云气定神闲地称对事件不作评论，但言语间对男友表示信任：“我不是艺人，我相信男友知道自己做什么，他懂得处理，我不作评论。”问是否知道二人反目？她间接承认传闻：“知道这件事，没有详细了解。(陈山聪有没有有不开心？)没有。(你认识伍咏薇吗？)我没见过她，只在电视见过。”至于有人以负面字眼作出批评，何超云依然淡定，并得体地说：“每人都有自己一套，我不是娱乐圈，不想评论。”表现出大将之风。(颖颖)

