莫文蔚等三位女星新出嫁 对结婚消息态度各不同
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息，据香港媒体报道，今年很多演艺圈中女星出嫁，踏进10月就有3个美丽新娘莫文蔚(微博)、郭羡妮(微博)与梁咏琪(微博)排着队嫁出去，结婚是喜事，但她们大家对传媒都会采用不同方式来发放结婚消息，但共通点就是都利用了微博的平台。
　　莫文蔚开放式
　　莫文蔚从在金曲奖台上公布婚讯开始，一直都采取开放及公平方式发放照片及新闻给各传媒。直至昨天(10月1日)结婚，由助手及唱片公司代为发放照片，总之绝对欢迎传媒与公众分享她的喜悦。
　　郭羡妮严密
　　至于郭羡妮却与莫文蔚相反，对婚期一直保密，直到自己行礼后，才在微博发放一张照片及几个字交代结婚了，甚至举行地点也没有公开，保密工作做得很好。
　　梁咏琪最离奇
　　不过最离奇都算是梁咏琪，上周才声言否认结婚，却于离开香港前早已准备好，还接受周刊访问自爆结婚，还突然会有“读者”在西班牙旅行，而偷拍了一张她与准夫婿非常有摄影水平的合照，然后该“读者”还提供给某报章刊登，后来为向其它传媒交代，才在微博发放两人合照。其实结婚是人生快乐幸福事，谁不想得到更多人的祝福？(颖颖)

