黎明乐基儿发声明粉碎谣言 如离婚恐分8亿身家
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据香港媒体报道，黎明(微博)和乐基儿结婚3年，近来多次传出婚变，甚至有传言指章子怡(微博)介入，夫妻俩日前联合发声明灭火。他策划带老婆出面展现恩爱粉碎谣言，并亲口对外强调“大家很快就能看到真相”。据悉，两人在美国拉斯韦加斯注册结婚，获香港认可，若双方离婚，财产以香港法律分配，因此财产仅有约940万元人民币的乐基儿，将有可能平分黎明约8亿2414万元人民币的身家。
　　乐基儿日前被揭秘搬离与黎明共筑的爱巢，她笑以“Maybe(也许)”回应，之后还被拍到在朋友贝沙湾住处过夜，令分居传闻升温。甚至还传出她为了经济独立，不再由黎明经纪人陈善之帮她接工作。
　　对生孩子没有共识
　　黎明接受采访，否认老婆搬家的说法。他说：“朋友住在贝沙湾，去朋友家里开派对。”并强调日前已发声明，两人没想过离婚，对于老婆工作联系一事，也说：“Gaile(乐基儿)所有工作一直都是阿Joe(陈善之)联系。”对于外界指章子怡是小三，黎明也否认：“不是事实，讲太多都没用，我们是好朋友。”
　　据悉乐基儿渴望怀孕生孩子，但黎明事业心重，仍不想生孩子，以及她怕闷，以往都会紧跟着黎明去外地工作，现在却没法跟，加上想到章子怡和老公黏TT，心里不舒坦。
　　黎明和乐基儿一旦离婚，财产分配将依香港法律处理，一般来说法庭将依公平原则，以财产对半分的方式处理家产。因此纵使乐基儿身家远不如黎明，两人如果是离婚，可平分老公一半身家。(颖颖)

