江若琳不做翻版阿娇 要做娱乐圈“拼命十三妹”
　　新快报(微博)记者 徐绍娜/文 夏世焱/摄 实习生曾妍
　　刚出道时，她顶着“翻版阿娇(微博)”的称号，没有人留意她出演过什么作品；当有一天，她出现在各大娱乐版的显眼位置时，却是被“小三”、“整容”等丑闻包围；多年过去了，如今的江若琳(微博)已经在影视、歌坛取得了不错的成绩。有了自己的作品，她终于可以挺直腰杆拒绝“翻版阿娇”的称呼，更相信努力终有回报，信心十足地要做娱乐圈的“拼命十三妹”。
　　《英雄喋血》是江若琳进军内地并担任女主角的首部影片，片中的她既是黑帮老大的女儿，也是革命党。人物身份的双面性决定了角色的复杂，对演惯了青春偶像剧的江若琳来说是一个不小的挑战。日前，她接受新快报记者专访时，谈及她出道至今的点点滴滴，豪言：“时间长了，大家就知道我不是‘翻版阿娇’。”
　　关键词：《英雄喋血》
　　能出演主流电影，已经很荣幸
　　新快报：《喋血英雄》里方惠茹这个角色除了反叛这点跟你很像之外，还有什么特质吸引到你的？
　　江若琳：以前拍了很多青春偶像电影，但要说主流电影的话……就觉得作为一个小小的演员能够在一个历史事件中作出一点小小的贡献，对我来说是很大的荣幸。毕竟这是讲辛亥革命(微博)历史的电影，能够参与其中就已经很好了。而且这个角色又很适合我——她有点叛逆，但是又有正义感。她爸爸是黑帮老大，她觉得他做的事情不对、走歪路，所以她就跟着一帮革命志士搞革命。她敢爱敢恨的这一点跟我很像。
　　新快报：本身对这段历史有了解吗？
　　江若琳：拍戏前做了很多功课。上网查资料，把那段历史的相关事件看了一遍，也看了很多相关纪录片。
　　新快报：现在很流行穿越，如果让你穿越到那个年代，你觉得自己会有所不同吗？
　　江若琳：哈哈，有一点不同，她很有钱。(你也不差的。)没有没有！我现在是靠自己，方惠茹是靠爸爸。
　　新快报：“靠自己”指的是？
　　江若琳：刚出道时要学习训练，但没什么钱。自己也想学唱歌，可是又不想再问家里拿钱，就自己去打工。(做什么工？)卖衣服啊。在人家店里推销、卖衣服。做了半年。
　　关键词：拼命十三妹
　　我有一股蛮劲，什么都敢做
　　新快报：前段时间拍戏受伤，现在情况怎样？对工作有影响吗？
　　江若琳：没有太大影响。当时就送医院了，拍了X光，幸好是肌肉软组织受损，所以没什么大碍。但其实拍那个戏经常要举重，现在有时候也会腰痛、肩膀痛。
　　新快报：像举重这样一个体力活儿，为什么要亲自上阵这么拼命？
　　江若琳：想挑战不可能的自己。其实接这个角色的时候是有很多要考虑的因素的。这是一部说运动员的电影，所以一来要诠释运动员角色，二来要增肥……我胖了差不多20磅，现在已经瘦回来了，但还是有一些很壮的肌肉在，很难减下来。刚开始也有考虑过健康问题，因为需要在短时间内增肥、减肥，对身体的伤害其实是很大的。但最后还是想趁自己现在年轻，身体还允许的时候(去接这样一个角色)。我觉得在这个圈子里面，有些人等了很多很多年都等不到一个好角色，我不想让自己遗憾。
　　新快报：最近网络上有个热词叫“拼命十三妹”，你觉得自己算不算娱乐圈的“拼命十三妹”？
　　江若琳：绝对是。我拍戏的时候其实很不爱护自己，就觉得自己有一股蛮劲，什么都敢做，什么都不怕。我是很怕冷的，但拍戏的时候零下2℃还要淋雨、跳海，冷到讲对白都会发抖，但我就想，只要这个熬过了就没有什么能难倒我了。
　　关键词：丑闻
　　讲这些东西时不会哭，说明我已经放开
　　新快报：出道至今，你其实也遭遇过一些负面新闻，比如曾被“小三”、“整容”等词包围，当时是怎样的心情，现在又怎样看待的？
　　江若琳：当时就觉得很可恶。这是在干什么啊？！我那么努力，又没有做任何事情。可能很多媒体都会这样，他们觉得好看、很传奇、很有故事性，他们就会继续写下去，继续伤害别人。当时真的觉得很可恶，而且很可怕。
　　新快报：可怕？想过退缩吗？
　　江若琳：有啊，很想放弃。就有一种感觉，我不想和你们玩了！当时火挺大的，受了很多委屈，可是又有冤说不出。原来自己那么努力也没人会看到。但后来想想，又觉得我为什么要放弃啊？我又没做错任何事情。反而觉得自己要更坚强，更努力去证明自己。当时觉得是过不去的一道坎儿，很大很大的一件事，现在回头想想，会觉得尽管他们是在做一些对我不好的事情，但其实是在帮助我，因为令我的人生不一样了，也让我的人生阅历更丰富。
　　新快报：所以现在你已经变得很坚强了？
　　江若琳：是啊，现在面对这些东西已经没有感觉了。以前跟朋友聊天说过，如果有一天我讲这些东西时不会哭，说明我已经放开了。大家说“江若琳你很快乐”，我说，“对啊，我很快乐！”确实，我觉得我得到的已经很多了，要珍惜。
　　新快报：刚出道的时候，很多人是因为“翻版阿娇”的名号而注意到你，现在还有人这样称呼你吗？
　　江若琳：很少，我自己也不想提。可能刚出道的时候大家想要去认识你，或者想要对你有个印象，所以才会给你一个名号。但是现在时间久了，我也有自己的作品，自己的东西，所以大家知道我不再是“翻版阿娇”了，就很少人提及了。
　　关键词：感情
　　演员很寂寞，随时准备迎接爱情
　　新快报：之前说自己想拍一部纯爱电影。有没有很想合作的男演员？
　　江若琳：没有刻意去想。可能你会觉得是不是跟帅哥合作就会特别投入，但真的不是。就像我刚刚拍的一个新电影，叫《结婚那件事》，跟阿牛演情侣，大家一听就觉得很搞笑啊，就说你怎么可能跟阿牛是一对？但是就有一种想象不到的默契和火花。跟他拍戏，就常甜蜜到身边的工作人员说想吐。我也跟帅哥拍过戏，但就是没有那种感觉。
　　新快报：现实生活中喜欢什么样的男生？
　　江若琳：其实我觉得平凡人也无所谓啊。他不用长得很帅，但是一定要有才华，然后要有上进心、心地好。我会很欣赏他。
　　新快报：之前说找男友不会找圈内人？
　　江若琳：这个圈子确实很多彩，每一天都会见到很多人，但我觉得我需要安全感，这个圈里的男孩子就没有这种感觉。(就像圈外人看你，也会这样？)对，到目前为止也有很多男生说我没有安全感。常常到处跑，有时候会飞很多地方，根本就不知道自己在哪里。
　　新快报：娱乐圈剩女不少，自己有没有这个担忧？
　　江若琳：没有。我应该不会让自己这样子，女孩子应该要有爱。所以我从来没有把工作放在第一，而爱情放后，我觉得两样都需要。寂寞的时候有个人可以陪陪你、支持你，是很重要的。其实演员的内心是蛮寂寞的。每天出去虽然会有很多粉丝追捧你，但一个人静下来的时候其实内心蛮孤独的，所以我觉得爱很重要，我随时准备迎接爱情。
　　●相关事件：
　　港媒称靠当“小三”上位
　　据香港媒体2009年报道，1987年出生的江若琳2005年加入寰宇，被坊间冠以“翻版阿娇”的称号。她在2007年几乎揽尽香港乐坛新人奖，成为寰宇近年最得意之作。港媒曾经报道，江若琳介入老板林小明与太太赵雪英的19年婚姻，成为第三者，还称她靠“整形”上位。据香港媒体报道，2005年赵雪英因患病需入院治疗，之后又要长期休养，这一年间很少在公司出现。据寰宇员工称，江若琳在这段时间经常陪在林小明身边，林不在办公室的时候，江会直接进去坐，摆出一副老板娘的架势。另有知情者称，江若琳知道林小明喜欢在某富豪酒店饮酒消遣，她经常不请自来，还开解老板。日子久了，江若琳就成了林小明的“红颜知己”。据说这几年寰宇的活动或饭局，只要林太没有出席，江若琳都会坐在林小明身边。对此，江若琳一直予以否认并已澄清并非事实。

