梁咏琪曝婚礼筹备细节：为保密低调偷试婚纱
　　据香港媒体报道，35岁的梁咏琪(Gigi)10月3日在西班牙结婚，嫁给西班牙食品业高层男友Sergio。她10月1日在微博公布甜蜜合照，并秀出求婚钻戒：“我要结婚了。这是我人生最开心的时候……”她称赞Sergio 有爱心并充满正面能量。她透露两人热恋半年，靠视频维系感情，今年7月Sergio 在饭店用玫瑰花瓣造出“MarryMe(嫁给我)”，第二次求婚终于成功。
　　求婚成功，Gigi开始努力筹备婚礼，地点必定是相识之地西班牙，更选定了岛屿Ibiza，“我很希望是在夏天举行，十月头还赶得及，还是热热的，而且我也希望可以跟家人一起来到巴塞罗那，就当是一个全家旅行吧！”Gigi和未婚夫都希望低调举行婚礼，为了秘密进行，由订礼饼到试婚纱，都发生不少笑料，她说：“因为礼饼需要印上我和他的名字，我只好找经纪人阿诗帮忙；而试婚纱时，到婚纱店大家总会好奇，为什么我要试婚纱，我只好说是为了工作，但妈妈在我身边，看着我穿上婚纱就想喊的样子，一副嫁女的模样，哈哈！”
　　Gigi在婚礼前几天便出发到巴塞罗那，仍未选择婚后会定居在西班牙还是香港的她说，临出门口一刻，是哭得最厉害，“我知道下一次回家，我便是别人的太太了。”说罢，Gigi又哭起来，“他真的好好，好疼我。”
　　据悉Gigi和Sergio 婚礼只邀请了八十位亲友，由于两人都没有宗教信仰，一切从简，Gigi说：“会有一张很长的长?，西式晚宴，大家高高兴兴吃一餐饭，当然亦会有行礼环节，婚礼后有派对。”Gigi还亲手做了一批婚礼场刊，封面印有她和丈夫的照片，非常温馨；一些姐妹如许茹芸(微博)等，都已经逐一到达，为好姐妹送上祝福。

