明星姐妹淘大盘点：大小S帮是榜样
　　“S帮”为makiyo发片打气
　　最近台湾女星makiyo时隔7年重返歌坛，推出新专辑，“S帮”姐妹淘全部力挺。在接受记者采访时，makiyo称当初要发行专辑非常不自信，怕卖得不好拖累唱片公司，原本婉拒，不过好在身边好友全部力挺支持：“很感谢身边的好友们，专辑还没推出，他们就帮我预定了一万多张。而且小S(微博)也把她创作的歌拿给我唱，所以很感动。”
　　事实上近年来，因为大、小S、范玮琪(微博)等姐妹淘悉数结婚，阿雅(微博)和吴佩慈(微博)则将事业中心转到内地，而范晓萱(微博)也有稳定男友，单身的makiyo与他们聚会的时间变少。因此makiyo的玩伴也全部大换血，自己成立了“马帮”，成员包括台湾通告女星丫子、丁小芹、何嘉文等人，不过这却并不影响与老友们的关系。
　　安以轩(微博)带安钧璨进军内地
　　另外由安以轩所领导的“安氏企业”，包括安钧璨、廖语晴、刘品言等艺人，大家除了一起聚会聊心事外，事业上也会互相帮助。安以轩成功进军内地，签约华谊兄弟之后，也将安钧璨带到内地发展，两人经常出席各大时尚活动，随后安钧璨也一同签入华谊规划事业。如今安钧璨不仅接到主持工作，频繁亮相内地各大综艺节目，而且也开始拍摄影视剧。对于这份友情，安以轩强调：“朋友除了在一起互相取暖之外，当然能帮忙一定会去帮，看到朋友一起有好的事业，自己也会开心。”
　　“天后团”友情不动摇
　　王菲与那英(微博)的结识更值得一提。1997年，那时的王菲已经成了实力不可小觑的华语歌坛天后，EMI唱片公司花重金签下王菲，成为EMI一姐，当时那英也在同一家公司，当时同属于一个经纪人，同是北方人性格的两人都非常豪爽，唱功了得，私下里经常共赴牌局，慢慢地便成了朋友。王菲和那英的姐妹情已经有十多年之久了，有人开玩笑地说维系她俩感情的另一个重要纽带就是二人的共同嗜好——打麻将。 华西都市报记者任翔

