蒙嘉慧微博祝福梁咏琪惹风波 郑伊健恭喜旧爱
　　新浪娱乐讯 梁咏琪(微博)(GiGi)最近爆出闪婚，旧爱郑伊健(微博)大方送上祝福，而郑伊健女友蒙嘉慧(YoYo)也在微博上祝福梁咏琪，但有网民却质疑蒙嘉慧是暗讽，继而掀起一场风波。
　　梁咏琪在旧爱生日当天成婚 蒙嘉慧大方送祝福
　　郑伊健和梁咏琪分手后，感情生活各自各精彩，郑伊健与现任女友蒙嘉慧打得火热，而梁咏琪更自己曝出闪婚。然而这对旧情人千丝万缕的关系，似乎仍未解开。梁咏琪将于西班牙时间10月3日(即香港时间10月4日)，与相识几个月的西班牙男友结婚，凑巧10月4日是郑伊健生日，令两人再度扯上关系。不过郑伊健大方送上祝福，祝愿梁咏琪幸福快乐。
　　身为郑伊健女友的蒙嘉慧同样在微博大方祝福梁咏琪：“祝 一直幸福到老！”不过，一位“乖乖的凯伦”网民却留言：“又一个找到幸福的，奇怪的是蒙嘉慧和她是好朋友吗？”蒙嘉慧随即反驳：“其实做人简单一点会更开心，不要想得太复杂，对吗？虽然我不认识你，但如果有一天你希望大家给你祝福，我也会衷心福你的。与其要近看去找图画上的一个污点，不如试着退后看看，欣赏美丽的图画吧！”
　　蒙嘉慧被冤枉嘲讽随即解释
　　不过，有网民竟以为蒙嘉慧的“反驳”是暗讽梁咏琪，被冤枉的蒙嘉慧随即解释：“不是跟梁咏琪说，而是有粉丝质疑我为何给她祝福，所以才有这番话，但那位粉丝的话已经被删掉了，算了吧，越描越黑。”她又自曝昨天原本打算外出，但发现有车跟踪，只好折返，还笑称要易容。
　　蒙嘉慧接受访问时说：“大家是同行，不要将恭喜的事变得复杂。(跟梁咏琪是好朋友吗？)都是同行。(你的祝福掀起网上骂战？)我没有看完所有留言，但见到的都是正面信息，我不仅仅恭喜梁咏琪！莫文蔚(微博)和郭羡妮(微博)我都有送上祝福。”

