吴佩慈开宫廷玫瑰生日派对 大小S礼服现身(图)
　　生日当天，寿星吴佩慈以一身淡粉色的层叠式晚礼服亮相，高高隆起的头发贵妇范十足。大S(微博)则以一身火红色缎面礼服现身，小露香肩的她显得神采奕奕。而有孕在身的小S不甘落人后，以鹅黄色华贵礼服亮相，宛若宫廷骄傲的公主。身着蓝色羽毛装的阿雅还自称是“菲利普刮胡刀六世...。。柳。。大哥”。另外，范玮琪、侯佩岑、徐怀钰、川岛茉树代、贾永婕等均华丽现身。4日19:57分，High翻的吴佩慈不忘通过微博感谢好姐妹们：“谢谢我们凡尔赛玫瑰们！你们是我的阳光、空气、水、你们是我养份，你们滋养我，让我可以勇敢的去绽放。”
　　除了到场祝福的一帮好姐妹，通过微博给吴佩慈送上祝福的好友也不在少数。伊能静(微博)、李冰冰(微博)、蔡康永(微博)、汪东城(微博)、Hebe(微博)、杨谨华、戚薇(微博)、吴昕(微博)、安心亚(微博)、许维恩、唐志中(微博)等，也都在第一时间送上祝福。他们不约而同希望吴佩慈能够早日找到心中的白马王子，而吴佩慈则于当晚20：02分在微博自信回应到：“他就算不出现，我也是个快乐的我，但如果他出现了，我会一起快乐他的生活；这就是年纪不小的女人脸皮够厚的自信！”
　　截止8日10:46分，大小S与吴佩慈身着华丽丽宫廷装的合照已被转发2589次，评论1403次。陈家?/文

