模特何佩瑜大方承认整容 欢迎同行交流心得(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据香港媒体报道，何佩瑜(Jeana)在刚出道就被封为翻版范冰冰，惹来整容疑云。最近她还静悄悄地搞“小动作”，除了割双眼皮以及修改五官外，其33C不倒胸将会无限升级，进行完全大改造。对于成为首位承认整容的嫩模，Jeana还觉得自己的胸太小了，不排除做隆胸手术。
　　如今嫩模千人一面，如果只靠样貌及事业线赚钱，五官上围一定要与别不同。拥有33C不倒胸的Jeana，在出道就被指是翻版范冰冰，曾多次被图文并茂揭秘整容，但她一于少理，还公开说不排除整容的可能性，为求变得漂亮，Jeana终于下决心做手术。
　　任由美容顾问摸胸
　　虽然Jeana胸怀大志，拥有远近驰名“不倒胸”，但她似乎仍不满意五官及身材，狠下决心抛开父母授予的身体发肤，将自己完全改造。从Jeana近日出席公开活动的照片跟之前相比，双眼皮变深之余，尖尖的下巴变得更尖，的确越变越靓亮了。
　　据知，Jeana已做了双眼皮手术一个月多，上周在尖沙咀复诊时，她任由医学美容顾问摸她的胸，还检查她眼部康复状况。只见Jeana经常拿着镜子照来照去，似乎十分满意如今的容貌，即使认不出自己也不在乎。
　　据悉，做双眼皮手术后，Jeana之后会接受医生建议，进行隆鼻及瘦面疗程，把五官改造，还不排除隆胸，将原本33C上围升多一至两个罩杯。
　　欢迎同行交流心得
　　记者致电Jeana，对于成为首位承认整容的嫩模，她说：“是，有做过我不会不认，不过现在只是做了双眼皮手术一个月，我嫌胸小想隆大一些，所以不排除再整。”问怕不怕被其它嫩模嘲笑？她立刻把同行拉下水，暗指其它嫩模也有整容，她说：“不怕。我不怕被人笑，欢迎同行跟我交流心得，反正大家都有经验。”
　　问家人有没有反对？她说：“家人已经知道，他们很尊重我的决定，只是担心我痛。其实我不怕痛，自己一向爱美，也是想自己变漂亮一些。”据知，Jeana能下决心整容，完全是饱受情伤所致，因为前男友一直反对她整容。如今已经分手，反而加速她完全改造。(颖颖)

