王力宏拍广告赶场忙 口误说错演唱会日期(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月4日消息，据香港媒体报道，王力宏(微博)《MUSIC-MAN II：火力全开》巡回演唱会，11月25、26日在台北小巨蛋举行，至明年底前将在世界各地巡演50场，前天(10月2日)他还被目击在北市民生东路咖啡厅赶拍广告，据悉酬劳约210万人民币。但不知是否工作太操劳，他昨天(10月3日)在记者会把演唱会日期说成10月25日。
　　王力宏昨天(10月3日)记者会上被主持人拱模仿视觉海报的端茶杯武术姿势，虽然他相当专注摆出像黄飞鸿的动作，自己却觉得尴尬，致辞时还不慎把举行演唱会的月份“11月”说错为10月。他之后尴尬地更正，连SONY大中华区总裁崔震东也把售票时间搞错，把今天(10月4日)中午12点售票，口误成今天清晨12点。王力宏与SONY已约满，昨天(10月3日)强调仍会密切合作，至于SONY近来力捧《那些年，我们一起追的女孩》走红的柯震东(微博)，担不担心SONY一哥被取代，他无厘头地回应：“那就‘双震东’。”
　　王力宏这次巡演将首次前往英国、意大利与西班牙等地开唱，台北2场没有加场计划，他强调：“这2场很精致。”言下之意绯闻女友张惠妹(微博)(阿妹)明年3月起连开6场不够精致？他回说：“不要加油添醋。”不过他与阿妹演唱会都用同一造型师Thomas，相当有缘。
　　王力宏最近代言接不完，前天(10月2日)穿素色西装外套拍计算机处理器“英特尔”广告，不论导演要求反覆走位或与工作人员彩排，他都乐意配合，不过工作人员发现记者拍摄后，护主心切围成人肉盾牌阻挡，还拿绿光雷射笔射击记者镜头。他前天(10月2日)中午仅拍2小时就收工，但晚上持续奋战拍到午夜，他化身瑜伽老师，将拍摄花絮照片上载微博。 (颖颖)

