古天乐谈挖角称有竞争是好事 诸葛梓岐否认怀孕
　　新浪娱乐讯 古天乐(微博)及诸葛紫岐前日(10月5日)到香港尖沙咀出席某水晶品牌首个男装手表系列活动。当晚诸葛梓岐腹部微隆，但她否认“有喜”。古天乐则说起近日来多家电视台兴起的“挖角”风潮，直言有竞争是好事。
　　当天诸葛梓岐身着晚装出席，被指腹部微隆，疑似有喜，对此她连忙否认：“没有呀！是这条裙有点紧。(是否怀孕？)应该不会。(做足安全措拖？)我不知道怎么回答你，就算是(怀孕)，都是明年的事，摆完酒才会生宝宝。(如果有喜会否公布)会呀。”早前陈法拉(微博)更暗讽她晒恩爱太过，对此诸葛梓岐说：“是被疼爱得太过才对，因为从小以来父母、朋友和主席(老公薛嘉麟)都好疼我，我很开心，主席给我的正能量我会发放给大家！拍拖至今我都很公开，有什么都可以说出来！”
　　古天乐被问到有否留意近日电视台“挖角”潮，他表示：“其实我觉得是好事，因为有竞争才有进步，对艺人也有好处，最大得益者都是观众。外国一向有多家电视台，只有香港情况比较奇怪。”要是无线找他回去拍剧，古天乐可会答应？他坦言其实自己目前还欠无线一部电视剧，但不知何时才拍，tvb也没有催他。
　　对于苹果教主乔布斯病逝的消息，古天乐大赞乔布斯是传奇人物，对他离世甚感可惜。并表示乔布斯成立皮克斯，将电影动画改变到新的境界，创造的动画软件带来很大影响，可见乔布斯很有头脑和远见。诸葛紫岐一向很喜爱苹果产品，更指乔布斯是很伟大的人，改变了很多人的习惯，对方去世消息，真的很可惜。tungstar/文并图

