林嘉欣否认婚变传闻 称照顾爱女能自动减肥
　　林嘉欣奉子成婚后暂停工作专心照顾家庭。但近日，有关其“婚变”的传闻浮出水面，有消息称林嘉欣与老公聚少离多，婚姻生活面临危机。日前林嘉欣带女儿返回香港并准备复出，她坦言婚姻并未出现危机。
　　照顾爱女能自动减肥
　　此前有香港媒体爆料称，林嘉欣去年6月在加拿大与香港广告导演袁剑伟奉子成婚后，便一直留在加拿大照顾女儿。
　　但由于袁剑伟因工作关系常需要在中国香港和加拿大两地飞，两人的见面时间越来越短，林嘉欣因此觉得面临危机。
　　前日，林嘉欣返回香港出席好友新店的开幕活动，已经回复产女前苗条身形的林嘉欣表示，女儿快1岁了，正在学走路，自己需要消耗大量体力照顾，因此自动减肥。
　　回香港因为喜欢那里
　　“有人跟我商谈演舞台剧，在香港拍戏可以，如果要回内地逗留数月则不会考虑。”林嘉欣透露有意复出工作，但与星皓经理人合约已满，暂时不打算签新公司，其丈夫袁剑伟也十分支持，“丈夫认为安排工作与照顾家庭的时间做得好就没问题。可是女儿快上学前班，自己也想亲自陪伴上课。暂时不考虑多生一个小孩，因为照顾一个小朋友已吃力。”
　　对婚变传闻，林嘉欣一脸轻松地予以否认：“与丈夫有默契一起回香港工作，加上他的家人也住在香港，我们喜欢这儿，所以决定一起回来。”
　　天府早报(微博)记者雍铃子

