网友曝张杰谢娜拖欠婚宴厨师酬劳且未给红包
　　9月26日，张杰(微博)谢娜(微博)的香格里拉婚礼以温馨浪漫落幕，但伴随而来的负面话题却一直不断，先是被指婚礼由当地政府巨资赞助，继而张杰又被曝“忘恩负义”。尽管之后相关人士都出来澄清，小两口也安心去国外度蜜月，但昨天却又有人跳出来在微博上报料，说婚宴本该支付给四川厨师的8000元酬劳，厨师们至今都未收到。经过多方核实，昨天晚上，成都商报(微博)记者获悉，厨师们终于拿到了自己的钱。
　　网友发微博打抱不平
　　婚宴办完了，大厨们的钱呢？
　　之前在微博上兴奋地与网友分享菜谱的“老黑”昨日凌晨在微博上转发了一条微博，内容是“非八卦曝料：娜杰婚宴‘抠门’厨酬”，发布微博的网友说，“‘张灯杰彩，海娜百川’全素婚宴是由来自成都文殊院餐厅的六位主厨与另一位文莱的皇家御厨联袂打造，以每桌4000元的标准，共有26桌。大厨们资历都不浅，不仅自备部分当地买不到的食材，此次操办完后，还赶火车打道回府，六人平分的8000元厨酬也未给支付。”这位打抱不平的网友表示是前几天听有大厨提起此事，“我自己当时也觉得很吃惊，更莫说有啥喜庆红包了。本想再等看杰娜新人方面的表现，至今却不见有任何动静，所以曝料是必须的，只为操劳的主厨们讨个公道。”而“老黑”转发微博时坦言，“事实如此，权当是给一对情商极低的孩子做了一次公益吧。原本是环保理念的一种推广，不过新人稍微过了一点。”
　　两人各自的微博引发网友的讨论，报料的网友有些不满地表示，“大厨们对杰娜婚宴颇费心思与精心筹备，辛劳了一周多的时间，表心意的红包也不给，这只能说明这对新人不懂事。人家做厨为生计的人也是有家室的，何况也都不富裕，娃儿的奶粉钱总该支付点吧！”
　　去了一趟云南
　　对方允诺给8000元
　　不过根据记者的了解，关于厨酬一事其实跟张杰谢娜本人并无直接关系。昨日下午成都商报记者联系上了其中一位主厨，他向记者透露自己的确还未拿到工钱。“其实像这种规格的婚宴，我们6人一共最起码的厨酬也得要一两万，但是对方当时允诺的也就8000元，而且通常我们都是要提前收了定金才会办事的，想到是张杰谢娜的婚礼，当时也没多考虑，就当去做一次推广罢了。”
　　之前有媒体报道称，张杰谢娜婚宴是由他俩之前代言的一家食品公司赞助，该食品公司品牌经理黄先生透露赞助总费用约10万元。之后，记者联系上的主厨也表示，整个晚宴确实是这家食品公司在打理，“这家食品公司一开始找了昆明一家饭馆的老板，但这个老板之后找到我们这边的一个厨师作为中间人来招募厨师。”不过为何目前未拿到厨酬，接受记者采访的这位厨师说，据他个人了解钱应该是打到了中间人的账上，但目前他们都还没拿到，因此接下来会再去问下这位中间人。
　　对于此次云南之行，这位厨师感言原本是很开心去的，但是现在因为厨酬这个事情很窝火，“连老黑的设计费也没拿到。”
　　中间人表态
　　昨天厨师们拿到了钱
　　昨日记者又致电该食品公司品牌经理黄先生，对方表示婚宴确实是其公司在打理，但是8000块钱的酬劳早在9月22日就已经给了中间人，也就是这些厨师的领头王先生。而昨日王先生在接受记者采访时表示，从云南回来后已经将钱交给了文殊院素宴厅财务部，按他的说法是，昨日下午这些厨师已经拿到了自己的酬劳。昨晚，成都商报记者回访了下午接受采访的厨师，对方确认，操办张杰谢娜婚宴的酬劳确实已经拿到。
　　成都商报记者 吴洋

