九把刀着手筹备下部电影 方文山不回应周董恋情
　　新浪娱乐讯 九把刀、方文山(微博)、柯有纶出席《亚洲文创跨界创作展潮T义卖晚会》，首次执导即入围四项金马提名的九把刀，脸上藏不住喜悦地表示：“非常开心能入围四项提名，真的很想把四座奖杯都抱回家。入围的真实感是一直到宣布入围名单的当天晚上才突然出现，当下非常替研希开心，最希望她能得奖。目前已经在筹备下一部电影，故事的题材不会再以自己的亲身经历为蓝本，因为自己才33岁，自己的故事已经在《那些年》讲完了。”
　　方文山老师为这次的活动担纲统筹规划，但话题都绕着好友周杰伦的新恋情打转，被问到周董是否有因此而春风满面，方文山笑说：“并没有跟他(周杰伦)聊到(恋情)，因为他目前商演、通告满档，所以两人碰到面的机率不高。他是个很又自信的人。新MV已经开始筹备，新专辑也已经录好，非常开心所以才春风满面啊！周董的新MV也应该不会找传说中的绯闻女友昆凌担任女主角，自己也不方便多做臆测。”
　　柯有纶也为自己设计的潮T出席晚会，日前刚结束戏剧的拍摄，紧接着也在筹备新专辑。被问到现在的国片正夯，是否有去支持？他回答：“已经看过《那些年》，希望能多拍出一些好看的国片，也希望能有参与演出的机会。”tungstar/文并图

