高凌风欲找琼瑶挽救婚姻 岳父持棍上门喝斥女儿
　　中新网9月30日电 日前，高凌风表示要整形救婚姻，更欲找琼瑶出谋划策，另一边，金友庄父亲带着棍子上门，痛斥女儿为何要离婚，小金怕父母气坏身子再度退让，“我让我爸训训就好，先不要谈离婚的事了。”不过为了孩子、父母，她希望采取“离而不分”方式，离婚但仍住在一起，差别在于内心的自由。
　　据台湾“中国时报”消息，高凌风昨返台，入境时哼唱《梦醒时分》，他说非常爱小金，他相信她的清白，希望一切像噩梦，醒来都已解决；回家后，遇到盛怒的金父，他帮小金说话，晚餐吃小金买的馄饨面配卤菜，两个女儿在旁，他开心说，“真好吃，我每天在外吃的山珍海味都比不上！”
　　他看妻小在家，觉得气氛和乐，决定婚姻问题暂时不谈，“心力交瘁没法谈事情，事缓则圆，现在讲一些事又做不到，更何况，不是讲两句就可以达成协议，‘维持现状’是我的上上策。”他说曾问张菲单身日子怎么样？“张菲觉得，全世界的女人最后都会变成武则天，还说我跟第一任太太分手，就是她不能当武则天，所以放弃我，我觉得小金是‘六则天’了。”
　　专家建议两人找婚姻咨询中心，他却说，今天要找琼瑶求教，“琼瑶是婚姻的专家，她的剧里什么角色都有，我高凌风的过去、现在，她都最了解，我要问她，40岁的女人想什么？她一句话，就可以点醒我。”他坚决不找婚姻咨询中心。
　　他今天到韩风谈整形，计划打玻尿酸、打肉毒杆菌或拉皮，“医生说后遗症就是女朋友会很多！我可能会变成葛兆恩的哥哥了。另外我还要去拜拜，多种福田，少些是非。”由于小金不领情他整形救婚姻，他说那就当艺人整理门面，不用做那么多项目。
　　昨傍晚小金送宝弟学吉他，大批媒体跟拍，她动怒说：“我要不要离婚是我的事，拜托你们不要再拍了好吗？我只想休息一下。”面对父母不谅解，高不放手，媒体紧迫盯人，她的友人说她痛苦不堪，曾说“再这样下去不是死就是疯”，已濒临崩溃，大家都很担心。

