胞兄梅启明禁制拍卖梅艳芳遗物 称已向法院提告
　　新浪娱乐讯 2011年10月6日 香港已故“乐坛天后”梅艳芳的43件私人珠宝及手表珍藏品进行拍卖，总成交价为超过6百万港元，在拍卖期间梅艳芳胞兄梅启明突然现身，并炮轰拍卖品为“梅艳芳资产”，声称已报警及向法庭申请追究负责人。
　　梅艳芳于2003年病逝前设立“梅艳芳遗产基金”，昨日该基金委托某公司拍卖梅艳芳的私人珠宝及手表珍藏，共43件之多。
　　而当中最瞩目及最高价卖出的，乃梅艳芳在2003年演唱会上佩戴的养殖珍珠镶钻项链及耳坠套装，最后以＄1580000成交，连同其它42件珍品的累积成交价为6811250元，所得的款项将作梅艳芳母亲覃美金的生活费。
　　交警方调查
　　在拍卖期间，曾争产的梅艳芳胞兄梅启明到场，他声称：“我来看拍卖得怎样，要跟法庭交代，我昨天入告票了，明天你们就会看到。”梅启明继续炮轰指拍卖品是“梅艳芳资产”，指梅艳芳死后，有大批物件失踪。他称不应将梅艳芳的遗物拍卖，因遗物珍贵，应留给一众歌迷怀念。
　　问他起诉何人及何罪名？梅启明答得含糊：“到时就知道，是告‘负责人’。”他没指名道姓，但自言手头上有名单，全是梅艳芳生前十多位身边人，现交由警方调查。
　　另外，现场有几十位梅艳芳国际歌迷会会员出价竞投，以近100万投得超过10件珍品，会长苏小姐以11万投得钻石表。她说在梅艳芳的生忌，歌迷会将搞纪念活动，考虑会展出拍卖品给歌迷观赏，又称以梅艳芳的名义在广西起小学，这已是第二所学校，希望日后能继续为偶像办学。

