明星结婚年又有新风向 10月新娘爱嫁外国男
　　大S(微博)、林熙蕾(微博)、孙燕姿(微博)、刘若英(微博)、陈数(微博)、孙俪、谢娜(微博)……随着这些女明星的纷纷密集出嫁，人们不禁感慨：今年真是明星结婚年呀！10月是成熟的季节，也是结婚的好时节，这不，莫文蔚(微博)、梁咏琪(微博)、李玟等人都要在这个月风光大嫁，无独有偶，她们要嫁的，都是外国男。在富商、金融才俊、圈内同行之后，女性结婚对象，又有了新的风向！文/记者 张素芹
　　今年女明星纷纷嫁给四类人
　　富商
　　郎财女貌，经典结合。3月22日，大S嫁给了“京城四少”之一、俏江南餐厅集团CEO汪小菲；3月28日，林熙蕾嫁给了美籍华人杨晨，杨晨在美国经营服饰业，有自己的服饰品牌。
　　金融才俊
　　有眼光，挑专才。4月17日，侯佩岑(微博)在巴厘岛完婚，新郎是金融才俊；8月8日，刘若英登记结婚，老公也是金融才俊。另外，已经隐婚今年被踢爆的陈好、李念(微博)的老公，都是金融才俊。
　　圈内同行
　　强强联盟，更大更强。6月7日，孙俪和邓超在上海举办婚礼；9月16日，陈数和钢琴家赵胤胤完婚；9月26日，张杰(微博)和谢娜完婚。另外，范玮琪(微博)、张雨绮(微博)、胡可、董璇(微博)等，都是嫁给了圈内人。
　　外国男
　　不仅是圈外人，更是国外人，这样的婚姻，应该能最大限度地避免八卦传闻，私密性更好。
　　梁咏琪明日西班牙闪婚
　　微博自称“最快乐的新娘”
　　“我要结婚了！这是我人生最开心的时候，谢谢大家的祝福！”昨日晚上，35岁的梁咏琪(GiGi)终于开腔，在微博上证实自己结婚的消息。
　　据报道，梁咏琪将于10月3日嫁给相恋半年的西班牙男友，婚礼将在西班牙伊比萨岛举行。两人是在她今年3月前往西班牙旅游，他充当导游时擦出爱火。她在9月27日与家人前往西班牙与亲家见面及筹备婚礼，9月30日已在当地试穿婚纱。
　　与郑伊健(微博)结束7年恋情后，梁咏琪交往对象偏好老外，先有一位法籍男友Sly，差点谈婚论嫁但最后因性格不合分手。去年底与美国驻香港领事馆总领事发言人Matthew相恋，结果今年3月分手。而她的西班牙未婚夫则是她今年2月在香港红馆开演唱会时认识的，两人同龄，但当时两人还没来电，她因分手去西班牙散心，他尽地主之谊充当导游，两人因此燃起爱火。
　　梁咏琪准夫婿身高185公分，身材高大，相当帅气。
　　梁咏琪非常保密，除了家人及少数好友外，没有向其他人透露婚讯，只是在9月27日的微博上留言：“又坐飞机了，一飞冲天去。”但没人猜到她就是飞往西班牙筹备婚礼。
　　不过，昨日，梁咏琪终于在微博上开腔承认婚事：“我要结婚了！这是我人生最开心的时候，谢谢大家的祝福！我很感恩在人生的这个时刻遇到一个这么有爱心，很有正面能量，让我很开心，很爱惜我的人！我要踏入人生另一个阶段了……知道人生还有很多东西需要继续学习！我会加油！希望大家也找到属于自己的幸福！一起祝福我这个最快乐的新娘吧！”并且上载了她和新郎的甜蜜照片。
　　莫文蔚昨日意大利完婚
　　遵照广东传统举办“上头”仪式
　　41岁的莫文蔚昨天与德籍初恋男友Johannes在意大利佛罗伦萨的酒庄举行婚礼。婚礼前夜她在微博中上传了一张身穿大红色对襟中式礼服、头戴小红花的照片，她在微博中俏皮地写道：“明天就是我的大喜日子，广东人的传统习惯‘上头’仪式，就算在意大利都要进行的喔！我要去睡了，明天要做最漂亮的新娘！”
　　据报道，莫文蔚为幸福婚姻表白，遇到自己托付终身的男人，她不觉得婚姻是束缚，她说Johannes让她更完整、快乐。她以父母相处之道为榜样，“相敬如宾”是她的婚姻金句。
　　莫文蔚没有为生孩子定下时间表，她表示已找到生命的另一半，他们要白头偕老。对于Johannes，她形容是可爱的老实人，她17岁时跟他相恋，这是重要的基础，有很多甜蜜片段。回忆他求婚时送上的戒指，是用丝带包了多层，让她变魔术似的找出来，还是由她自己戴上的。婚后她会继续工作，但不会像从前让工作填满生活。
　　李玟10月底大婚
　　加拿大籍新郎是世界50大CEO
　　36岁的李玟(Coco)与爱情长跑8年的未婚夫Bruce10月27日将在香港国际贸易广场100楼举行婚礼，10月28日包下邵氏影城举行婚宴，并安排亲友入住六星级丽思卡尔顿酒店，婚宴外传斥资千万元。
　　李玟专程赴美定制婚纱，贴心包机接送亲友到香港，由于Bruce与好莱坞关系密切，目前确定邀来美国脱口秀“全球最有影响力的女人”欧普拉及成龙参加。
　　加拿大籍新郎Bruce现年53岁，目前是香港利丰集团总裁兼9家公司的董事，估计身家数亿美元，2010年和2011年连续两年被美国权威杂志评为世界50大CEO。
　　Bruce离过婚，有两个16岁和13岁的女儿，不过李玟并不在意当后妈。为了更好地融入未来的家，李玟甚至专程为未婚夫及女儿学习了烹饪。
　　相关链接
　　郭羡妮(微博)昨嫁朱少杰
　　昨天，香港女星郭羡妮和内地武术指导朱少杰正式完婚，郭羡妮昨天在其微博中甜蜜宣布： “今天，我们结婚了！”她还上传了婚纱照，从照片中可以看出，婚礼似乎是在一个风光秀丽的海岛上举行的。

