十月结婚季 莫文蔚梁咏琪郭羡妮披婚纱争艳
　　2011年，娱乐圈中的各路大龄女明星似乎在组团出嫁。继大S(微博)、林熙蕾(微博)、孙燕姿(微博)、刘若英(微博)等人相继成婚后，国庆十一黄金周期间，莫文蔚(微博)、梁咏琪(微博)、郭羡妮(微博)等娱乐圈资深大龄剩女也集体出嫁。随后，李玟也会马上踏入新娘列车，在月底与老外男友完婚。很难说这些娱乐圈的“十月新娘”谁最美，但每个人都有属于她们自己的风月故事。最终，老外、富商或才俊成了她们的爱情归宿，能否美好到底，要看她们如何经营了。当然，最童话的当属莫文蔚，与初恋结婚，听上去都很浪漫而美好。
　　最童话浪漫新娘
　　莫文蔚：回到原点 牵手初恋
　　莫文蔚结婚了，新郎不是冯德伦，也不是周星驰，而是她17岁时的初恋男友。纵然双方都绕了一个大圈子，但是最终能够找回最初的美好，这都是一件听上去超级浪漫的事情。
　　去年的金曲奖上，莫文蔚在获得最佳女歌手之后，难掩激动地宣布婚讯。让很多人惊喜的是，结婚的对象竟然是她17岁时的初恋。当她与这位德国男友重逢之后，两人都经历了失败的爱情，而当时的那份美好初恋却历历在目，于是，他们重新牵手，顺理成章，也水到渠成。
　　莫文蔚把婚礼选在了意大利佛罗伦萨的酒庄，婚礼简单而隆重，与以往的性感造型不同，莫文蔚按照广东人的习俗，在婚礼前夜身着传统对襟中式礼服，而婚纱也是选择相对庄重的款式。可见，莫文蔚和家人该有多重视这场迟到的婚礼。
　　最受伤恨嫁新娘
　　梁咏琪：相恋半年 能嫁就嫁
　　想当年，梁咏琪曾因介入郑伊健(微博)和邵美琪的恋情而陷入事业低谷。但7年后，她并未圆满，而同样中了“魔咒”，结束与郑伊健的恋情。
　　这些年，梁咏琪相继交往了几个外籍男友，但每次都是无果而终，可谓伤痕累累。而她的新婚丈夫则是今年2月在香港红馆开演唱会时认识的，两人同龄，但当时两人还没来电，她因分手去西班牙散心，他尽地主之谊充当导游，两人才燃起爱火。
　　或许是看透了娱乐圈中的分分合合，这一次遇到“对的人”之后，梁咏琪似乎改变了不少，她在微博里感慨：“我很感恩在人生的这个时刻遇到一个这么有爱心，很有正面能量，让我很开心，很爱惜我的人！我要踏入人生另一个阶段了……”看来，梁咏琪对于婚姻已经渴望许久，年纪不小了，找到合适的人，能嫁就嫁了吧。
　　最低调务实新娘
　　郭羡妮：步蔡少芬(微博)后尘嫁内地男
　　曾是香港小姐的郭羡妮，将演艺重心转战内地后，竟然也在内地收获了爱情和婚姻。 10月1日上午，郭羡妮自曝一张与男友朱少杰的婚纱合影，并宣布：“今天我们结婚了。 ”
　　郭羡妮去年在内地拍摄电视剧《宫锁心玉》时，秘密与武术指导朱少杰相恋，并火速升温。近几年来，越来越多的港台大龄女明星到内地来挑选如意郎君，像蔡少芬、大S、刘若英，这种搭配似乎更符合她们的生活需要。
　　郭羡妮的婚礼举行得非常低调，选在关岛一个小岛教堂举行，在蓝天碧海美景衬托下，一对新人浪漫甜蜜。而郭羡妮也表示，她要做个幸福女人及漂亮妈妈，婚后会积极调理身体，努力造人。
　　最受瞩目大腕新娘
　　李玟：相恋8年 终成圆满
　　一直走性感、国际化路线的李玟，自出道以来，感情生活一直非常稳定。10月28日，李玟将会结束8年的爱情长跑，与加拿大籍53岁新郎Bruce完婚。新郎目前是香港利丰集团总裁兼9家公司的董事，估计身家数亿美元，2010年和2011年连续两年被美国权威杂志评为世界50大CEO。
　　在过去8年，李玟为了这段爱情付出很多，减少专辑发行、推掉无数商演，终于在今年修成正果。这次为了自己的终身大事，传言称李玟包下了香港邵氏影城大摆婚宴，还会安排美国、加拿大等地的亲友到香港，甚至还询问他们是否需要专属的化妆服务。
　　现在，李玟已经开始发放喜帖了，银色绸缎材质的封面上印有“CB”圆形Logo，背面则是英文草写字体的“CoCo  &  Bruce”，喜帖内页还分中、英两种版本，并注明不必准备礼物等细节。
　　李玟的婚礼也许会成为一场奥斯卡般的国际明星宴会，目前被曝出的嘉宾名单皆是巨星级人物，据称美国脱口秀女王奥普拉已经确定参加，而美国乐坛天后碧昂斯也在受邀嘉宾之列。
　　最悲情励志新娘
　　Selina(微博)：仍在复健 月底出嫁
　　继这些大龄女星结婚后，相对年轻的Selina任家萱也会在10月31日结婚。去年Selina因拍戏烧伤而延期婚礼，直到现在她还在继续复健，甚至没法站太久，也正是因为如此，她的婚礼更是备受期待，而未婚夫在她危难时刻的不离不弃，也感动了很多人。
　　在2011年娱乐圈的众多新娘中，Selina现在无疑是最特别的一个，而她的婚礼也会变得异常感人和特别，何时能够重回SHE组合，何时能够完全康复，这些虽然都是未知，但是能够看到Selina坚强地面对挫折，并且能够拥有浪漫的婚礼，这已经是她送给歌迷最大的礼物。 首席记者 李洪波

