李泽楷约会混血美女 男方称工作太忙无发展机会
　　信息时报(微博)讯 今年44岁的小小超李泽楷3月发出声明，宣布与他生了三个儿子的梁洛施(Isabella)分手后，今年6月他现身新加坡机场，身边又出现了一位长发、纤瘦身形女伴同行，当时李泽楷尽显绅士风度，弯腰亲自帮女方拿行李。短短几个月，他身边又出现新一任“超女”就位。李泽楷似乎对混血美女情有独钟，新女伴跟其旧爱梁洛施、罗爱欣一样是混血儿，是香港名媛叶梁美兰的中欧混血儿侄女。
　　李泽楷旗下的电讯盈科最近为了明年开办的免费电视台与王维基(微博)创办的城市电讯齐发功向无线进行大挖角潮，但李泽楷在百忙中抽空。9月30日晚他约了叶梁美兰的侄女梁小姐到林建岳旗下的日本餐厅吃饭。据报道，两人在餐厅包厢房里吃饭，男方对女方尽显绅士风度，两人言谈甚欢，一顿饭吃了逾三个小时才尽兴离开。李泽楷先行离开，但他不是撇下女伴不管，15分钟后，竟出动叶梁美兰亲自来到餐厅护驾侄女离开。
　　报道称，之前在一个饭局，叶梁美兰把中欧混血儿侄女梁小姐介绍给李泽楷认识，李泽楷对梁小姐颇有好感，觉得对方很清纯，后来两人更互相交换电话，偶然会私下约会。叶梁美兰事后接受采访称李泽楷新女伴确实是她的侄女，“你们叫她梁小姐就行，她是中欧混血儿，曾经在英国读书，最近才回来香港工作。”但叶梁美兰否认侄女跟李泽楷在交往：“她只是有工作上的事找李先生聊，他们不是在拍拖。”她解释专程去餐厅接侄女离开只是因为门外太多记者，把侄女吓到了。对于这个新女伴，李泽楷也表示只是工作上的朋友而非女友：“她是一位专业人士，总之不要打扰人家。”李泽楷也表示当晚吃饭只是为了公事，而他自己吃完饭还要见其他朋友，因此先行离开，李泽楷最后强调跟对方没有发展机会，“大家真的只是工作，我现在忙到晕，真的没有时间认识女朋友。”

