台湾主播韩佩颖染小三污名 香港富豪称分居1年
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据香港媒体报道，台湾东森主播韩佩颖去年初才与涉入“假球案”的台湾职棒投手曹锦辉结束恋情，还远赴美国短暂游学重返东森主播台，未料前天《壹周刊》却揭秘她与香港福和集团“已婚”执行董事梁定宇扯出不伦恋，她至今没有接手机。不过拥约10亿人民币身家的梁定宇昨天(10月6日)透过越洋电话对记者说：“我跟我太太的婚姻早有问题，她(指韩佩颖)也不是小三，我唯一做错的事就是还没处理好离婚，就跟她在一起。”也就是承认了“韩梁恋”。
　　9月27日韩佩颖低调前往香港，被目击与驾着价值约150万元人民币名车的富商梁定宇一起在跑马地Amigo餐厅用餐，接着还一起返回梁位于沙田骏景园的豪宅，整晚都没离开，互动宛如热恋情侣。
　　梁定宇2004年与英孚教育集团策划经理张雅丽在香港君悦酒店举行豪华婚礼，蔚为美谈，可惜2006年底就被爆与TVB前女演员傅明宪各自瞒另一半秘密交往，还被拍到返回女方香闺2小时，喧腾一时，但他事后带着老婆展现恩爱粉碎谣言。
　　韩佩颖遭东森封口
　　梁定宇如今另拥新欢，对象还是台湾东森女主播韩佩颖，消息曝光震惊港台。记者找了韩佩颖两天，她手机没人接听，据悉，她因被公司下了封口令选择缄默。
　　记者找到梁定宇，他先沉默了一会才愿意说清楚、讲明白。他说：“我本来不愿回应，因为我不是公众人物，但我现在觉得有必要说，因为太多不负责任的报道与说法都没有经证实，对所有人影响很大，讲清楚，也是希望把伤害减到最低。”
　　梁定宇承认认交往3个月
　　梁定宇斩钉截铁地透露婚姻早有问题，他说：“我们分居已经1年多，根据香港法律，必须先分居1、2年才可离婚，目前已进入申请离婚阶段。”他与韩佩颖是透过共同朋友介绍认识，“认识、交往是最近2、3个月的事，我的婚姻有问题与她无关，她也绝对不是小三，是有人没弄清楚乱写。”两人是一见钟情吗？他不好意思地说：“我可以不直接回答这问题吗？”
　　梁定宇称有诚意解决这件事，还满口抱歉，他说，“我是有点不对，但绝对不像报导所写的那样。”消息曝光是否影响办离婚？他说：“应该不会，香港法律是必须大家同意分手才能离，这与第三者无关，我跟我太太谈很久了，最后还是分居，这也不是一个突然决定。”“韩梁恋”是朝有结果的方向走下去吗？他没把握地说：“带给她这么大影响，我很抱歉而不安，不管未来如何，我都会尊重她的决定。”(颖颖)

