莫文蔚婚礼亲力亲为 全场粉色浪漫亲友齐祝福
　　10月1日，莫文蔚(微博)(Karen)和初恋男友Jo-hannes 在意大利佛罗伦萨幸福完婚，婚礼的举行地点特地挑在曾经拍摄“文丞武蔚”写真集的Ferregamo庄园。由于场地限制只邀100人，12月她将回香港补请喜宴。
　　凡事喜欢“自己来”的莫文蔚要求完美，关于婚礼的每个小细节都十分注重，找来了解自己的好友香港设计师何志恩设计婚纱；又亲自为伴娘马怡静及4位花童挑选礼服，婚礼前一周就飞抵佛罗伦萨准备各项事宜，10月1日果然事事顺利，莫文蔚就从单身变成已婚，成为一个幸福的人妇了。
　　现场回放
　　全场粉色浪漫 婚鞋世界唯一
　　和老公相遇就在意大利，两人不约而同都想要在意大利举行婚礼。婚礼是在教堂中举行，由于意大利民风较为保守，在教堂中不能穿露肩的婚纱，莫文蔚便决定婚纱要有纯情的感觉，还请来好友香港设计师何志恩设计，运用了大量蕾丝布料，呈现新娘子的幸福感，不止量身打造的婚纱独一无二，莫文蔚身上所配戴的珠宝也在婚礼上首次亮相，脚上的鞋子则是品牌送给她的结婚大礼，全球只有一双；现场布置也全以粉色系为主，表现出浪漫纯真的感觉，尤其是老公的三个子女也都出席参加，两个女儿的礼服也由她亲自挑选，也以粉色系为主。
　　哥哥领进场
　　婚礼在当地时间下午3点钟准时开始，以传统西方仪式进行，由哥哥带领着Karen进场，与新郎交情也颇不错的Karen哥哥将她交给新郎后，接下来神父祝福读经，宣读誓言，交换戒指，揭开头纱后两人甜蜜地亲吻，完成仪式后，夫妻走出教堂时宾客们皆在两旁向新人洒出手中的米，象征送上最好的祝福，仪式整个才算结束。
　　众多祝福
　　完婚后，莫文蔚与老公Johannes互穿对方民族传统服饰(见左图)答谢各方好友。刘嘉玲(微博)、范玮琪(微博)、蔡康永(微博)、吴佩慈(微博)、方力申(微博)、彭浩翔(微博)等圈中好友纷纷在微博上送出祝福。
　　刘嘉玲在微博上祝莫文蔚和老公“白头偕老、永结同心、幸福美满！”蔡康永大赞莫文蔚“一定会是最美丽的新娘”；新婚不久的范玮琪也在微博上写：“恭喜！幸福美满~”吴佩慈称“看到莫文蔚如此幸福的表情觉得好感动”，还祝福她“一定要幸福到永久”；方力申称照片中的莫文蔚和老公太可爱了，手勾着手就像小孩一样，还不忘祝他们“新婚快乐，永远幸福！”

