梁咏琪选郑伊健生日前嫁人 二人各有各幸福
　　据香港媒体报道，梁咏琪（GiGi）当地时间10月3日在西班牙小岛与西班牙男友Sergio举行婚礼。尽管出嫁日子选在旧爱郑伊健44岁生日的前一天，惹来好胜报复的揣测，不过无碍双方各自甜蜜幸福。GiGi大赞老公是100分好男人，妈妈、弟弟以及身边好友都对老公赞不绝口；而郑伊健则特地从外地赶回香港与女友蒙嘉慧庆祝生日。
　　GiGi“像做梦般快乐”
　　今次婚礼，由订机票、酒店以至场地安排，都由新郎Sergio 负责，GiGi所穿的婚纱也是夫婿在西班牙找来婚纱设计师为太太度身订做的。虽然婚礼花近400万港元，但能够抱得美人归，Sergio 人前人后都强调自己是世上最幸福的男人。GiGi表示婚后会继续其演艺事业，“虽然嫁作人妇，但我热爱我的工作，所以会继续工作，放送更多正能量。现在的工作已排至明年3月，暂时不能停下来，老公十分尊重和支持我的事业，当然我也会将家庭及事业好好安排，好好做个事业型的好妻子，哈哈！”
　　GiGi又笑言终于梦想成真，Sergio在她眼中是100分好男人，为人单纯正直、风趣有风度，“Sergio 真的对我很好，我从未想象过会遇到一个对我这么好、这么无微不至的男人，让我每天都像做梦一样快乐！”Sergio之所以能赢得美人归，主要是因为他与GiGi一样乐天浪漫，又尊重GiGi家人，特别是对梁妈妈呵护备至，得知岳母茹素多年，婚宴特地以全素宴招呼亲朋。 （星星）
　　郑伊健叹女友爱心蛋糕
　　昨天是郑伊健44岁生日，据悉他前天悄悄从内地剧组请假返港与女友蒙嘉慧庆祝生日，蒙嘉慧昨天也在微博透露DIY蛋糕，大晒恩爱。
　　有报道指GiGi得悉“蒙面”明年初将在美国注册结婚，故才抢闸闪婚。蒙嘉慧对此响应：“早前想去美国玩，不料漏带护照申请不到签证。（传言说你们签协议不生BB？）说明是私人协议，第三者怎么会知道！”而郑伊健经理人林珊珊则回应说：“伊健不回应。（‘蒙面’明年结婚？）伊健要结婚会自己讲，不用杂志做代表。”

