吴佩慈开宫廷玫瑰生日派对 刷屏速度秀靓照(图)
　　10月4日是九头鸟美女吴佩慈(微博)33岁的生日。生日当天，吴佩慈为自己举行了名为“凡尔赛玫瑰”的宫廷生日派对，好姐妹大小S(微博)、范玮琪(微博)、阿雅(微博)、侯佩岑(微博)、川岛茉树代、徐怀钰(微博)、贾永婕等纷纷以华丽丽的宫廷礼服亮相，并祝福吴佩慈早日找到心中的白马王子。
　　当天吴佩慈以近乎刷屏的速度，在其新浪微博上秀出与众多姐妹的亲密合影。为了过一个与众不同的生日，吴佩慈举办了主题为“凡尔赛玫瑰”的宫廷生日派对，邀请圈内闺蜜以欧洲贵妇打扮盛装出席，着低胸礼服现身的各贵妇们纷纷秀出傲人事业线，性感热辣欧范十足。
　　寿星吴佩慈以一身淡粉色的层叠式晚礼服亮相，高高隆起的头发贵妇范十足。大S(微博)则以一身火红色缎面礼服现身，小露香肩的她显得神采奕奕。而有孕在身的小S不甘落人后，以鹅黄色华贵礼服亮相，宛若宫廷骄傲的公主。4日19:57，High翻的吴佩慈不忘通过微博感谢好姐妹们：“谢谢我们凡尔赛玫瑰们！你们是我的阳光、空气、水，你们是我的养分，你们滋养我，让我可以勇敢地去绽放。”
　　除了到场祝福的一帮好姐妹，通过新浪微博给吴佩慈送上祝福的好友也不在少数。伊能静(微博)、李冰冰(微博)、蔡康永(微博)、汪东城(微博)、Hebe(微博)、杨谨华、戚薇(微博)、吴昕(微博)、安心亚(微博)、许维恩、唐志中(微博)等，也都在第一时间(微博)送上祝福。他们不约而同希望吴佩慈能够早日找到心中的白马王子，而吴佩慈则于当天20:02在微博自信回应道：“他就算不出现，我也是个快乐的我，但如果他出现了，我会一起快乐地和他生活；这就是年纪不小的女人脸皮够厚的自信！” (西太妹)

