张震未婚生子系误会 女友所抱并非二人孩子(图)
　　新浪娱乐讯 10月10日消息，据台湾媒体报道，34岁的张震(微博)日前被好友刘烨爆料明年结婚，虽经纪公司否认，但昨传出张震和前助理庄雯如未婚生子，孩子不到1岁，母子合照更在网路流传。据知情人透露，未婚生子之事是误传，但双方已到适婚年龄，已有共识在明年底结婚。
　　张震与庄雯如相恋2年，因公司压力，两人低调交往，但都已到适婚年纪，张母又对庄雯如印象不错，已催儿子赶紧成家，据悉，双方即有可能在明年底结婚，但因他片约不断，得在婚礼前完成手上片约才行，但因太过开心，日前拍《王的盛宴》时曾向刘烨透露结婚喜讯，刘烨才不小心说溜嘴。
　　昨有报道指庄雯如已为张震生下儿子，并曝光一张她抱小孩的图片，指该半岁大的婴儿就是他俩爱的结晶。
　　泽东发言人梁小姐昨指此消息不实。据查，在庄雯如的facebook相片中，可看到孩子父母另有其人，她抱朋友的孩子才惹出误会。
　　张震曾和路嘉欣交往6年，2005年分手，同年再和舒淇(微博)传绯闻，后和港女交往，空窗2年才跟庄雯如擦出爱火，小俩口稳定发展，小俩口也甜蜜逛家饰店，看似为布置爱巢做准备。对结婚传闻，泽东发言人梁小姐表示：“对于艺人的私人感情事，公司一向不会回应。”

