林峰口述上段恋情 称潘霜霜是最痛一次(图)
　　爱情对我来说是很隐私的，尤其是当上艺人后，令我更要设法保护身边另一半，当然我也知道想法与现实往往不同，所以尽力吧！其实大家对我的感情事也应该很了解，在此也无需刻意着墨，因为现实中的我，绯闻比真正谈恋爱的次数还要多。
　　以工作忘情 身心疲累
　　何谓“爱”？年幼时我会想得很简单，谈恋爱便是逛街、吃饭、看电影，好像就是一个套餐那样，但随着年纪长大及经历，原来爱情并非那么表面。说真的，你问我上段感情是否最痛？是，是最痛的一次，直至现在也不能完全放得下，我认为经历每一段感情之后，这辈子每当想起某些片段或人时也会很伤心，所以就当是人生一个经历吧！
　　还记得当时正在拍摄剧集《回到三国》，为了忘记不快事情，曾一度用工作自我麻醉，虽然不停跟自己说不要想太多，但奈何每天也要面对传媒无间断的追问，老实说，那段时间真的身心疲累，要说的我早已说完，不过在此我也要感谢传媒们很宠我，当时并没有咄咄逼人，某程度上你们对我也很了解，所以大家会将心比心，谢谢你们！
　　觉一切随缘 接受相亲
　　人谁无经历，这次失败不等于我不敢再闯情关，只不过现在的我会多加小心，因为现在社会很复杂，令很多人思想扭曲，就连对每件事情的看法也会变得复杂，虽然并非人人如此，但自己会想多些，所以我的朋友也不多，有没有想过结婚？现时拍拖对象也没有呢！不过坦承我比较矛盾，尤其妹妹的小朋友出世后，感觉上她已完成了我们这代一个任务，但毕竟我是家中长子，见到这个情景时，也会想象一下自己有一天拥有小朋友时的情景又会如何，其实我这个年纪也应该组织家庭，因为这会才最有气力照顾到小朋友。有时在想，抱着他出外时也会很帅呢！当然我也知道这不是一件简单的事，因为要遇上一个对的人很难，根本很难看得真，不知道对方喜欢你是哪部分，有这些想法并非之前伤得太深，只是当时不够成熟去处理事情。
　　以前没有谈恋爱的日子，家人总是想安排我去相亲，但我认为很老土，心想这是什么年代？所以我一次也没有应约，不过最近母亲又再故态复萌，向世界各地亲友广发英雄帖，俨如宣告我已准备好接受新一段感情似的，但现在的我已变得一切随缘，没有那么期盼，人生就是这样跌跌撞撞，试问有谁不想有人哄、有人爱呢？每天工作拍戏已为了角色哄人，所以放工后当回复现实中的我时，也望身边有个人哄我吧！我有信心这一天终会来临的。(苗菲)

