外国小女孩视频感动王菲刘嘉玲 微博交流育儿经
　　小女孩过生日，收到一堆礼物，都没让她多么兴奋，妈妈最后问她：“你想带着这些去哪儿？”女儿表示：“我想去迪士尼。”妈妈回应：“那好，我们今天就去。”女儿表情惊讶之后，终于喜极而泣……这段在Youtube流传的国外视频，继一周创下170万点击量后，11日开始在中国的微博蔓延。“天后王菲”看后深受感动，发表“
　　孩子永远最当下”的育女心经，港媒眼中“求子心切”的刘嘉玲(微博)，叹赤子之心的宝贵，与此同时，中国上万名网友陷入“童年最受感动一幕”的回忆中。
　　外国小女孩过生日赚足中国大明星眼泪
　　11日微博上，已抚养两个女儿的王菲，率先转发该视频，她认为录像中喜极而泣的表情，只有孩子才能做得如此真实、极致，因为孩子“永远最当下”，当妈的她留言 ：“sw eetiecutie~(小甜蜜~小可爱~)”后，还用痛哭、飞吻两个动态表情，表达对视频中小女孩的疼爱，不久后，舒淇(微博)、刘嘉玲也转发了微博，两人同样留下哭泣的表情后，刘嘉玲还说，只有童真是最珍贵、最单纯的。
　　这段2分56秒的视频是一段家庭录像，正在做作业的大女儿被母亲告知，生日即将来临，要送她生日礼物，随后父亲递来一个粉色书包，打开后，书本、T恤、糖果依次被拿出，而她每拿出一个，脸上都露出幸福灿烂的笑，兴奋间隙，她止不住逼问母亲：“你怎么知道我想要这个？！怎么知道？怎么知道？”直到最后，母亲语气平静地告诉她，“我当天就能满足带你去迪士尼的愿望。”小姑娘激动到表情凝固，连连询问：“你在开玩笑吗？”消息得到确认，终于喜极而泣，抱着爸爸、妈妈痛哭，而摄像机背后的母亲，也被孩子感动，语带颤抖地说：“我非常爱你，宝贝。”
　　中国网友回忆童年感叹缺少父母外向、直接的爱
　　这段在外国视频网站走红的录像，也引发中国网友微博回忆童年的难忘，网友“冯小星”就说：“惊讶！惊讶！喜极而泣！这样的快乐，孩子能记住一辈子，也将影响她一辈子！这段视频把我看哭了，小孩子的愿望多简单啊！但为什么每次我都失望呢？”即将生产的祝福太太“幸福夜猫”也说：“其实孩子的愿望多么容易达成，很可惜，我的父母从未给过我创意的爱，虽然我知道他们爱得深沉，但这种难忘的回忆，对孩子的一生都很重要，将来我一定要想尽办法给自己的孩子这种爱。”
　　昨日，西安交通大学心理学博士倪晓莉副教授接受本报记者采访，她认为这段视频网络走红，让不善于外向表达爱的中国父母，从中感悟出育儿之道，“周遭生活中的很多家庭，子女成绩是父母关注的焦点，父母往往会忽略孩子心理诉求，这段视频就说明，当你把礼物送到孩子心坎上，外向、直接表达爱的方式，不仅拉近与孩子的距离，这种美好的回忆更会激励一个人成长的一生，保持积极、乐观的心态。”
　　本报记者 任奕洁

