林峰否认借高层关系上位 曾拍打戏脱臼自己接上
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，生于富贵之家的林峰，经常被指借着利孝和夫人、方逸华与乐易玲(微博)等高层关系上位，但其实林峰也曾捱过不短的路人甲日子。期间他更因投入过度，拍摄打戏时不止浑身是伤，更弄到脱臼，最后还要忍痛自己接回。对于传言的靠关系上位，林峰也一一亲口辩解。
　　以下是林峰口述：
　　加入无线超过10个年头，其实我也不是一帆风顺，当年训练班毕业后，我也有当过一些路人甲、蒙面人等不显眼的角色，就连半句对白也没有，有时人早等到晚，为的只是拍一个镜头，但我跟自己说，即使再苦，也要咬紧牙关做好本分，静待被监制发掘的一日。
　　生性倔强
　　幸好这段时间很快便过去，公司也渐渐给予机会我在剧集发挥，从一句普通话对白作起点，当时已经令我开心半天。而生性倔强的我，拍摄打戏时也出尽力，结果换来一身伤，试过脱臼也自己把它拗正，现时想起也觉得恐怖。最伤一次是当年拍摄剧集《天涯侠医》，因马匹情绪不稳，发起狂来，我在危急关头跳下，结果背脊撞栏刮伤，最痛苦是事后喷透明胶布，令我泪水直流，虽然已事隔多年，但最近拍摄电影《忠烈杨家将》时也有阴影。
　　视乐易玲为伯乐
　　外间经常说我靠高层关系上位，我想说利夫人是我一个很尊重的前辈，她是我父母的朋友，但也只有每年台庆或者慈善秀才见到吧。方小姐呢……我与她最多说过不超过5句，也只在大围活动见过。
　　乐小姐是我伯乐之一，她是第一位给我机会踏上红馆跳舞的人。回想当年乐小姐第一次见我的情景，因拍古装关系令皮肤敏感，我头和脸没一块好肉，乐小姐很细心要同事买药膏给我搽，当时她对我的背景毫不知情，直到后来父亲与她谈合约时才获悉，所以怎么能说靠关系呢？我不明白，也不喜欢办公室政治。(苗菲)

