梁咏琪微博晒婚礼全家福 穿旗袍与老公共舞(图)
　　新浪娱乐讯 前不久梁咏琪(微博)在新浪微博上公布了其结婚的喜讯，最近两天梁咏琪依然沉浸在喜悦之中，不断的在微博中传照片与网友分享这份快乐，她在微博上晒了与老公两家的全家福以及穿着古典旗袍与老公共舞的欢乐照。
　　前不久35岁的梁咏琪与交往仅数月的西班牙籍男友Sergio曝出闪婚的消息，梁咏琪也在其新浪微博上证实了这一消息，并于10月4日传上了婚纱照。最近两天梁咏琪依旧沉浸在结婚的喜悦之中，并且也在新浪微博上与大家一起分享这份喜悦。
　　昨天(10月9日)18点18分梁咏琪幸福的在新浪微博上传了两个家庭一起的全家福。照片是婚礼当日拍摄的，照片中梁咏琪和老公两家人都搂在一起笑得十分开心。梁咏琪在微博中表示“看着大家脸上的笑容…我知道，从今以后，我们两个都会得到两个家庭视我们如亲生子女般的爱和照料；我们也会孝顺对方父母如自己父母一样…这个同样是个一生的承诺！”
　　今天06点14分梁咏琪还上传了一张她身穿红色旗袍与老公共舞的照片。梁咏琪也笑称自己的婚礼是既中式又富有西班牙色彩，照片上的梁咏琪穿着修身的旗袍，旗袍上绣着黑色蕾丝花样，老公Sergio则张开嘴开心的拖着梁咏琪的双手。梁咏琪幸福的称这是她特意为婚礼订制的红黑色旗袍，老公第一次看她穿旗袍，很可爱的拉着她一直拍照。
　　截止到发稿前梁咏琪穿旗袍与老公共舞的照片已被转发3082次，评论有2287条。程兴家/文

