Selina赴爷爷追思礼拜阿中相陪 任爸爸微博撰文
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据香港媒体报道，Selina(微博)(任家萱)的87岁爷爷上月底因脑中风病世，任家昨天(10月8日)早在真理堂举办追思礼拜，Selina怕哭肿双眼，戴墨镜与未婚夫阿中一起送爷爷最后一程，阿中父母也前来致哀。任爸爸则在微博感性地写：“老爸，来生再报答您今辈子的父子深情，我们再把酒言欢……”好姐妹Hebe(微博)与Ella(微博)分别各因工作、母亲刚开刀而无法亲自到场，2人由父亲代表出席。
　　任爸爸(微博)对于父亲的后事很低调，之前就刻意不让媒体知道时间、地点，直到昨凌晨才在微博撰文追悼父亲：“感恩上苍，让儿子我能陪伴您多次返回重庆老家扫墓探亲，虽已年逾八十，您仍一马当先，健步登上玉龙雪山……返台开刀后整整一年十个月的病体折腾，中间又逢萱萱意外受伤，您虽无法言语但眼角的泪光已道尽对孙女的关怀……”
　　任爸爸并没发讣闻、也不收奠仪，追思礼拜昨天(10月8日)早10点半举行，Selina与阿中及未来公公、婆婆一起出席。Hebe因为参加高雄的大彩虹音乐节无法到场，Ella则是要照顾刚开刀的母亲，所以都由父亲代表致意，任爸爸上台念追悼文，亲友一起唱诗歌，场面温馨。(颖颖)

