国庆长假大龄明星为婚忙 莫文蔚梁咏琪等皆完婚
　　2011年，娱乐圈喜事频频传来。继大S、侯佩岑、孙燕姿、范玮琪、刘若英、谢娜等女星结婚后，莫文蔚、郭羡妮、梁咏琪三位大龄女星则“相约”在国庆长假期间上演秋天童话。与此同时，沈阳籍男星刘小锋也与女友朱墨选择在10月6日完婚。
　　41岁莫文蔚：嫁给初恋情人
　　今年6月18日的台湾金曲奖颁奖礼，莫文蔚获奖后宣布自己将在今年结婚的消息，另一半是自己17岁时的德国籍初恋男友Johannes。近一个多月来，莫文蔚不时通过微博晒出婚礼细节，表示此次婚礼将在佛罗伦萨一个酒庄举行，一对新人只邀请了亲朋好友出席，圈内人不多，也没有邀请任何一家媒体。
　　10月1日一大早，莫文蔚在微博上放出中式礼服照片，照片里莫文蔚身穿大红色对襟中式礼服，头戴一朵小红花，十分可爱。她写道：“我的大喜日子，广东人的传统习惯‘上头’仪式，就算在意大利都要进行的喔！”
　　据了解，一对新人的婚礼采用了传统的西式仪式进行。现为金融高层的Johannes是莫文蔚的初恋情人，目前还带有三个孩子。当莫文蔚被问及是否做好婚后立即为人母的准备时，莫文蔚表示“顺其自然，我也觉得没有什么大不了。”对于Johannes本人，莫文蔚形容是可爱的老实人，她17岁时跟他相恋，这是重要的基础。
　　36岁郭羡妮：与丈夫拍戏结缘
　　香港TVB女星郭羡妮10月1日上午在微博上公开了一张婚纱照，并配以“今天，我们结婚了”的文字。自1999年夺得“香港小姐”冠军后出道，郭羡妮出演了多部TVB剧集。郭羡妮与男友朱少杰是去年夏天拍摄电视剧《宫锁心玉》时相识的。朱少杰曾表示，他最感动的是，郭羡妮为了和自己在一起，甘愿放弃在香港的事业，将工作重心转移到内地。
　　当天两人的婚礼在一个风光秀丽的海岛举行，身穿白色婚纱的郭羡妮身材依旧完美，蓝天白云背景下的两人深情相望。
　　35岁梁咏琪：旅行邂逅异国情人
　　10月3日，35岁的梁咏琪在西班牙的伊比萨小岛举行婚礼，婚礼只邀请小部分圈中朋友，包括她的金兰姐妹杨采妮、李心洁及许茹芸。
　　梁咏琪的另一半是36岁的西班牙人Sergio，梁咏琪今年3月独自远赴西班牙旅行时邂逅。Sergio是西班牙知名食品行业公司的高层。男女双方共邀请了80位亲朋前来见证幸福，其中有40多位宾客都是新娘子的亲友。
　　在婚礼上，Sergio不停地强调自己是世界上最幸福的男人，而梁咏琪也因此感动得落泪，并表示，自己一定会继续工作，老公也十分尊重和支持她；不过既已嫁作人妇，要将家庭和事业好好安排，做个“事业型的好妻子”。
　　梁咏琪在成为人妻的第二天，幸福地写下微博：“我感到无限的温暖、喜悦和纯净的爱……还在回味中。再次谢谢大家的爱护，你们一定要幸福喔！”据了解，婚后的梁咏琪暂时定居西班牙。
　　40岁刘小锋：爱上“小”女友
　　10月6日，沈阳籍演员刘小锋与女友朱墨在京举行婚礼。当天，刘小锋圈中好友葛优、刘威、冯远征、任泉、金巧巧、李强、于和伟、刘金山等人纷纷现身婚礼现场。刘小锋上戏同学李冰冰因在外拍戏并未出席，但在婚礼前同刘小锋通电话送上祝福。
　　婚礼当天，刘小锋、朱墨两位新人并没有伴郎伴娘相随，只有演员刘威3岁的儿子充当花童。在婚礼仪式开始后，刘威趴在甬道上指挥担当花童的3岁儿子走上前为新人递上结婚对戒，刘小锋与朱墨接过戒指，为对方戴上并亲吻。
　　据悉，刘小锋与朱墨两人因2008年拍摄电视剧《敌特在行动》而相识相恋，虽两人相差十多岁，却一见钟情，相恋三年最终结成正果。
　　演员刘小锋1971年出生于沈阳，同李冰冰、任泉同为上海戏剧学院同学。刘小锋自1996年出道至今拍摄过《白蛇传》《宝莲灯》《利剑》《英雄虎胆》等热播电视剧，也曾在2008年凭借电影《盘尼西林1944》荣获第九届长春电影节最佳男配角。
　　新娘子朱墨1986年生人，是刚刚从解放军艺术学院毕业两年的新人，现为八一电影制片厂演员，曾拍摄过《英雄无名》《结发夫妻》《我的美丽人生》等影视剧。   
　　本报综合

