名模涉嫌取走ATM遗下款项被拘 经纪人称是误会
　　据香港媒体报道，去年7月30日，某银行用户在尖沙咀广东道的A T M柜员机取款，一时大意将银行卡及600元钱落下。该用户记起后折回ATM机寻找，发现钱已经不翼而飞，于是向银行求助，银行在证实款项被取走后，报告了警方。警方在翻查了ATM机前后的顾客记录及闭路电视后，怀疑该案与随后使用ATM机的名模Jessica.C有关。警方在进行了长时间的单方面调查后，要求JessicaC到警署协助调查。
　　10日下午3时许，戴着墨镜，身穿灰色紧身上衣和白色紧身裤的Jessica.C在律师陪同下到警署，在接受问话后，以涉嫌盗窃罪被拘捕，到晚上7时许，Jessica.C才被获准保释离开。警署现场被大批媒体包围，Jessica.C虽面带微笑，但并不回应媒体提问，她所属模特儿公司ModelO ne经理人C hristine称事件仍在调查中，不方便透露详情，但表示会全力配合警方调查，她表示：“相信事件是由于一时误会，我只可以解释，她只是小女孩，不懂得处理，不是刻意做犯法的事情。”
　　据港媒分析，去年8月也有一名男警员取走某女子在A T M机遗留的银行卡，并提取3800元，后因企图盗窃和盗窃两罪成立，被判处100小时社会服务。如被定罪，对Jessica.C的判决也很有可能罚款及一定时间的社会服务。黄晓雅 实习生何玲怡

