张震私生子是假女友是真 传与前助理秘恋两年
　　据台湾媒体报道，张震(微博)与前助理庄雯如秘恋两年，之前其好友刘烨曾不小心爆料指张震应该明年结婚，但经理人公司泽东予以否认。近日有网友爆出他与女友已育有一个孩子，母子合照也在网上流传。不过在庄的Facebook相册中，可以看到孩子父母另有其人，她不过是手抱了朋友的孩子才惹出此误会。据知情人透露，有孩子的事是误传，但双方已到适婚年龄，确实有意在明年拉埋天窗。
　　年届34岁的张震与同龄的前助理庄雯如相恋两年，两人一直低调拍拖，张震母亲对庄雯如印象也不错，已催促儿子早日成家立室。据悉男女双方已有共识在明年底结婚，由于张震片约不绝，要办婚事也要先完成手头上片约才可以。据知张震与庄雯如确实感情要好，早阵子他抽空回台湾，即与女友一起逛街吃小食及逛家品店，不禁令人怀疑两人是为了布置爱巢做准备，不过张震为人低调，相信他结婚也不会大事铺张。对于张震明年结婚的传闻，泽东发言人梁小姐表示：“对于艺人的私人感情事，公司一向不会响应。”
　　张震出道以来的情史不算多，他曾与台湾女星路嘉欣交往6年，最后于2005年以明信片通知女方分手；同年再与舒淇(微博)传绯闻，两年后再爆与一位港女拍拖，空窗两年后才跟前助理庄雯如擦出爱火。
　　(联合)

