何韵诗忆梅艳芳落泪 感谢师傅所给勇气和坚持
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据香港媒体报道，何韵诗(微博)前晚演舞台剧谢幕之际一时感触，回忆起梅艳芳，感谢师傅给自己的勇气和坚持，想到梅艳芳已离开8年，不禁泣不成声。
　　何韵诗前晚演舞台剧谢幕之际一时感触忆念梅姐，忍不住流下泪，并哽咽地用普通话说：“这个地方对我来说十分意义重大，96年我加入乐坛参加新秀比赛，那天其实是我第一次跟非常重要的人……，我第一次见到她(梅姐)，她就是当评委，她就在这个舞台上，我还拿到梅姐当年参加新秀的战衣作奖品，今天是一个非常重要的日子，如果没有你们，我这十年的功课，十年的生日礼物便没法完成，她(梅姐)走了8年，(哭泣声)我每次演唱会、大型演出，我都觉得她在看着我，我要讲声生日快乐，谢谢你给我的勇气和坚持。”说罢全场掌声雷动，何韵诗便带着泪返回后台。此外，昨晚是何韵诗的妈妈生日，有粉丝在大前晚已送上生日蛋糕，一家四口齐齐庆祝。
　　何韵诗在10月10日推出全新广东大碟，此次封面选用了两辑相片，分别有两个何韵诗背对背穿上以黑白为主的帅爆造型，在拍摄时加上假雪飘飘，又利用大风扇对着她使劲吹，吹到何韵诗头晕。其中白色套装服饰在肩?两侧加上丝带，为了营造双翼齐飞感觉，需要2位工作人员在两边用人手飞起丝带，她还不时扮鬼脸与工作人员开玩笑。(苗菲)

