大S台湾欢度35岁生日 汪小菲相伴甜蜜狂欢(图)
　　中新网(微博)10月8日电 据台湾“苹果日报”消息，大S(微博)前晚在台欢度35岁生日，老公汪小菲包下奢华酒吧狂欢，一行人则玩到凌晨1点才散场，侯佩岑(微博)、黑人与范玮琪(微博)夫妇一起离开，但生日宴主人比客人还低调。
　　华谊台湾员工杨庭恺前晚在W Hotel举办婚宴，汪小菲和安以轩(微博)这对绯闻情侣意外“强碰”，婚宴到晚间10点整结束后，大伙又转往酒吧为大S庆生，安以轩先离场，被问是否大方向汪小菲打招呼？看到汪会尴尬吗？她无奈表示：“今天是我好朋友婚礼，很开心，这样子会让我很尴尬！”之后她又与“安氏企业”安钧璨直奔台北101续摊。
　　隔日凌晨1点多，才看到侯佩岑、黑人夫妇、贾永婕夫妇及吴佩慈(微博)现身地下停车场取车，问到范范为何没和大S一起离开，范范顿了下才吐出：“Party还没结束。”大S把生日愿望送给S妈，祝她心想事成，昨S妈透露：“希望她开开心心、身体健康、早生贵子。”
　　因S妈只参加饭局，没去续摊，但S妈说：“这是有史以来最棒的party。”至于安以轩与大S合照泯恩仇，S妈表示：“这根本就是嫉妒的人乱写，她们两个完全没有嫌隙。”安经纪人表示：“2人没不和，没事。”汪小菲昨凌晨在微博晒夫妻恩爱照片。

