周杰伦豪宅临坟场惹怒周妈 曾遭销售借名号宣传
　　一宗“罪”：周妈妈登上21楼新房观景，瞬间傻眼，因为窗外居然是一片坟场
　　二宗“罪”：周妈妈下单买房之后，宣传销售人员在推销的时候，打着“当周杰伦邻居”的名号宣传
　　周杰伦的妈妈叶惠美3年前为了投资，替周杰伦购买了一套96坪(约316.8平米)、要价2756万台币(约577万元人民币)的景观豪宅预售房，岂料今年3月周妈妈登上21楼新房观景，竟发现豪宅面靠乱坟岗，观景变成“观坟”。她认为开发商有意隐瞒，要求解约退款，不过双方未达成和解，目前已对簿公堂。
　　昨天华西都市报记者致电周杰伦所属的杰威尔音乐，对方除了力挺周妈妈，更称开发商疑似曾用周杰伦做宣传。
　　傻眼：窗外是坟场投资买赔钱货
　　三年前，周妈妈看中位于台湾新北市淡水区的“台北湾”房子，该房产主打海景造镇社区，而且广告强调由大屯山系、淡水河景与球场谱成如茵极美之境。虽然只看到效果图，但因爱房心切，周妈妈签约砸巨款买下房子。
　　今年3月开始交房时，周妈妈登上21楼新房观景后瞬间傻眼，因为窗外居然是一片坟场。
　　随后周妈妈找上开发商，要求退房并退还已经支付的826万台币(约170万元人民币)房款，另外再追加惩罚性赔偿金。开发商则表示，如果要解约，周妈妈必须赔付总房款的15%。这让周妈妈觉得哑巴吃黄连：“我又不是违约，是你骗我。”双方协调不成，最终闹到法院。
　　此案已于10月7日开庭，周杰伦与母亲都未出庭，委托律师处理。周妈妈的代理律师强调：“周家打官司是要讨公道，并给开发商必要的教训。”
　　代理律师认为，当初在工地签约时，开发商故意用绿地挡住坟场，而且未告知，已经构成欺诈行为。开发商则认为，他们也是在销售到一半才发现旁边有墓地，已立刻向当地有关部门提出申请迁移，不存在所谓“未告知”的疏失，而且整个小区没有一个住户因此提出解约，周妈妈的行为也让他们觉得很郁闷。
　　憋屈：原本用来养老早知一定不买
　　昨天华西都市报记者致电杰威尔音乐，工作人员表示，“当初周妈妈在买的时候就是看中周围的景观，而且也听说到时养老在这里住，现在有瑕疵肯定会影响品质。”
　　据杰威尔方面透露，当初看到坟场之后，确实把周妈妈吓到了：“当时她一看到就吓到了，觉得跟之前宣传不一样。而且据我们所知，当初那片山头是一个乱坟岗，后来才变成有姓氏的坟场，有人前去祭拜。”
　　在采访过程中，杰威尔方面也强调，他们并不是宣扬有坟场就不能住人，但是起码应该提前告知，让住户来选择要不要购买，而且价格也有落差：“在台北来说，这个价位的房子其实不太算豪宅，但是我们所了解的是，如果房子周围有坟场、凶宅，房价绝对要掉30%左右，但周妈妈是按正常价格来买的，这就很憋屈。如果周妈妈当初知道这回事，不管价格多低，她肯定都不会买。”
　　气愤：周董变招牌曾被免费宣传
　　据了解，目前周杰伦正在筹备11月将推出的新专辑，与开发商的官司全权交由周妈妈和律师处理。杰威尔公司也不排除对开发商采取法律行动。
　　“虽然周杰伦没去过，但因为是以周杰伦的名义买的，所以开发商也知道。据我们了解，他们的销售人员在推销的时候，打着‘当周杰伦邻居’的名号宣传。更过分的是，在报纸的广告中，他们也疑似用周杰伦的名义宣传，这就是侵犯到我们的权益。这个房地产项目是有瑕疵的，如果真的有人因为周杰伦去买房，这个责任谁来承担？”
　　“比如周杰伦仅仅去吃了一家餐馆的饭，然后老板说这是周杰伦推荐的，但是餐馆的食物有问题，其他客人因为周杰伦去吃了，出了问题，谁来负责？”
　　据了解，周妈妈退房态度坚决，她正在搜集证据，将在11月初再次开庭时出面讲明买房过程。
　　华西都市报记者任翔
　　房不胜防
　　明星VS房产商
　　2011年7月演员李念通过微博维权，称自己的房子质量问题严重，家里空气循环系统严重漏水，随着任志强介入“调查”李念“嘉里·星源汇公寓物业问题”，一场李念与物业的纠纷演变成了李念与任志强的口水战。
　　2010年7月因逾期212天拿到房产证，央视主持人赵普以业主身份起诉开发商。开发商称政策调整导致办理延期。法院一审宣判赵普败诉。
　　2010年8月买房3年没拿到房产证，刘烨起诉开发商，要求办理房产证并付违约金20.6万。
　　2009年11月因小区实际绿化率距宣传比例相差甚远，央视主持人王小骞将北京一开发公司告上法庭，索赔绿地缺建造成的损失3500元。
　　华西都市报记者任翔

