李宗盛称对爱情“化学去势” 鼓励女儿喜欢就上
　　新浪娱乐讯 10月10日消息，据台湾媒体报道，今年以《给自己的歌》拿下金曲奖最佳词、曲、最佳年度歌曲三奖的李宗盛，日前应邀上老友王伟忠(微博)的节目《我们一家访问人》，透露结束第2段婚姻后，对爱情已“化学去势”，斩钉截铁表示不会再有爱情。对自己3个女儿的爱情观，他向来鼓励“喜欢就上”，53岁的他还语出惊人的说? “如果想私奔就去吧！做爸爸的，只能爱她！”
　　他在节目中透露自己创作《给自己的歌》的心情，王伟忠当场细读歌词，对当中提到“她的爱在心里埋葬了……”不禁好奇的问“那个‘她’是指谁”？他微笑回说：“心中的‘她’只有一个，是谁就不说了！”相当耐人寻味。
　　称谈感情认真 被倒追行情涨
　　曾与朱卫茵、林忆莲(微博)各有一段婚姻的他，谈到自己的感情表示：“我不多情，不管结果如何，我都是珍惜、认真的！”会不会再发生爱情？他说?“对爱情我早就被‘化学去势’！”不过他却认为单身后行情上涨，主动追求他的女孩从20多岁到40岁都有，听得王伟忠直呼：“真让人羡慕！”
　　目前育有3个女儿的他，坦言自从拥有第1个女儿后，只要没有应酬就心甘情愿回家做饭。
　　对女儿的感情生活，他也给予高度的自主权，且还大胆直言不担心女儿被男人“欺负”，认为“性”并不是女生吃亏，还表示女儿如果想私奔的话，他也只能爱她。Apple/文

