张承中拿婚礼喜帖做慈善 否认挑拨SHE失和(图)
　　新浪娱乐讯 阳光基金会《把爱串起来名人公益拍卖》活动已于10月5日圆满结标，昨(11)日举办成果记者会。为期一个月的拍卖活动中，共有22位名人共襄盛举，活动筹款总计82万多元，将用于烧伤朋友的生心理重建基金。Selina(微博)烧伤事件已满一年，其未婚夫张承中(阿中)挺身而出为Selina在媒体前曝光发声，今年6月推出《上苍选了你》一书，当中记录了Selina事件完整经过，也让大家看出阿中对Selina的用心。两人还用心的设定，此次只要捐款1031元，就可以得到《上苍选了你》这本书为两人婚礼祝福，也对烧烫伤病友提供最直接的帮助。
　　在公益拍卖中有一件特别的物品，是由Selina的唱片公司设计，并签有Selina与阿中两人亲笔签名的喜帖，作为公益拍卖，幸运得标者，可以参加小俩口的婚礼。该品最后以22万2千元高金额结标，结标金额让小俩口非常惊讶，比想象中高出许多。昨天喜帖的得标者现身记者会上，阿中亲自将喜帖赠与得标者，婚礼当天将会和Selina再次当面致谢。
　　两人对10月31日婚礼细节相当保密，目前也在对出席宾客名单与一些流程、节目做最后的敲定，而伴娘Hebe(微博)、Ella(微博)的婚纱也将由婚纱公司全权安排。日前传出阿中因为护妻过头，引起情同姐妹的Hebe、Ella不满，流言和许多揣测不断涌现，今天阿中也回应，流言没有什么好随之起舞的，自己没有理由挑拨，S.H.E也不会因为这种事情被挑拨，如果这样就太小看S.H.E了，而流言的事情本来就没有什么好坐下来谈的，他们自己本身都很清楚。Hebe献给Selina的新歌《你》被传出有消费Selina之嫌，阿中表示在一个月之前就说过自己与Selina都非常喜欢这首歌，表示Selina得知这件事心情稍受影响，也觉得怎么这种流言又来了。而今天Hebe、Ella两人无法出席记者会，阿中被问起是否会怕被误会故意不同台？阿中表示，如果大家真的要误会自己也没有办法。TUNGSTAR/文并图

