古巨基激吻嫩模不惧女友吃醋 自曝2012欲结婚
　　中新网(微博)10月9日电前晚，古巨基(微博)一连3场《Amazing World演唱会》在红馆开锣，气氛热烈。一身白马王子造型的古巨基邀请名模Jessica C(JC)任嘉宾，演绎多首浪漫金曲。穿着白色低胸连衣裙的Jessica C非常性感，如女友般全程陪伴着古巨基。两人经常深情对望，最后还当众拥吻，令全场尖叫，当时绯闻女友也在台下。
　　据香港“成报”消息，这次演唱会，古巨基不但当众拥吻Jessica C，还首次秀肌肉，在台上劲歌热舞，唱出《爆了》和历时9分钟的《劲歌金曲3》，并学足郭富城(微博)、张国荣等原唱歌曲的舞步跳劲舞。跳完后，古巨基突然有感而发说：“如果真有2012世界末日，现剩下一年时间，还有什么没做，就要赶快完成。”粉丝闻言大叫“结婚”，古巨基却说：“我不是说结婚。大家很少看我跳舞，这次有长达9分钟的舞曲。我很担心不赶快做就没法子做，因为2012了。彩排期间，有粉丝在微博上说我曾经受过腰伤，慢慢地唱情歌，他们也OK，会接受。但我不只是个OK的人，有能力就尽量做好一点。有粉丝说要看跳舞会看郭富城，我跳来干什么？我也爱看郭富城跳舞，但希望大家看我跳舞时，能看到我的努力。”
　　说到这里，古巨基突然流下男儿泪，他说：“我未必是最有天分的人，但我会尽最大努力，希望每次在自己的舞台上给大家看最好的。”说完后古巨基唱出一曲《以你为荣》，期间泣不成声，经理人霍汶希(微博)上台送上纸巾和拥抱。在演唱会尾声，古巨基读出感谢名单。观众大叫绯闻女友Lorraine名字，古巨基却假装没听见，只肯多谢粉丝。
　　2012年才考虑结婚
　　古巨基表示为个唱已练出三头肌和手臂上的肌肉。那为何只露手臂？他笑着说：“一步一步来。我开演唱会，不是夜总会，将来吧。”为何不多谢Lorraine？古巨基坦言：“我在台下已多谢所有工作人员，她在台下帮忙换衣服。很多人都要多谢，不只她一个。结婚？如果世界不末日就结，我考虑一下。”
　　至于与Jessica C的情深一吻，古巨基表示为剧情需要。Lorraine因此躲在台下不想看？他说：“彩排时已看过。那个环节是公主王子，排舞老师和导演都认为需要一吻。有否吻出感情？我们是演员，吻一下就会有感情，那可麻烦啦。”是否Lorraine最好？古巨基尴尬地看着记者说：“我知道是她派你来的。我回去帮你问她吧。”

