袁咏仪张智霖一家赴法会 祈求龙年追生女儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据香港媒体报道，一直希望再生多一个孩子的袁咏仪(微博)(靓靓)，几年来不断用尽方法，甚至牺牲内地拍剧赚钱的机会，而留在香港造人。由于至今仍没有怀孕，昨天(10月8日)她秘密与老公张智霖(微博)(Chilam)带着儿子前往法会，祈求追生龙女(能在龙年生一个女儿)。而之前坦言想生儿子的刘嘉玲(微博)，还连续三天现身法会，相当有诚意。
　　连日来湾仔会展星光熠熠吸引不少红星出席，因正举行《噶玛巴九百周年庆典》，圈中很多佛教信徒也到现场支持，而其中一位主持还曾是千亿媳妇徐子淇笃信的第九世堪千？创古宁波车，当年徐子淇曾三天三夜跪地求子。在昨天(10月8日)早上法会席上发现多年来希望再生多一个孩子的袁咏仪，身边有老公张智霖与儿子张慕童(魔童)，他们没有由正门进入，反而改用秘密通道。
　　“魔童”乖乖听道
　　法会一开始，坐在前排位置的袁咏仪显得非常虔诚，专心聆听主持在台上诵经，年纪小小的魔童似乎很有慧根，非常用心地听着，直至大会安排各人排队上台接受主持创古宁波车祈福时，袁咏仪才立刻站起来抱起“魔童”，而张智霖就紧随其后。当面对面与创古宁波车接近时，她先让儿子接受祈福，只见她口中念念有词，不知是否祈求追生龙女？下台后他们一家人立刻悄悄离开。
　　追生孩子仍抱希望
　　事后张智霖接受电话访问时表示：“也信了十年，感觉事事顺利。(带魔童一起去？)等他听一下道。”另外，他被传将会为无线新剧《冲上云霄2》担任主演，从每集4万元港币薪酬跃升为8万元港币，他闻言回应：“无线方面的确很有诚意，不过剧本还没出来，一切言之尚早，接不接拍我要看剧本之后，再决定。(8万元港币一集？)这是商业秘密。”
　　继前天(10月7日)早上刘嘉玲与老公梁朝伟现身法会，晚上再独自出席后，昨天(10月7日)早上还成为座上客，之前坦承想生孩子的她，虽然之后改口风做母亲等上天安排，可见她仍抱有希望。她趁着梁朝伟昨天(10月7日)要离开香港工作，也不惜牺牲二人世界时间拉梁朝伟出席法会，而她也不讳言听道后心情开朗，今天(10月9日)也会参与灌顶仪式，非常诚心。(颖颖)

