Jessica C.涉偷600元被捕 机场饮泣表示愿道歉
　　信息时报(微博)讯 贪600港元惹官非损星途？23岁的香港名模Jessica C。去年7月在尖沙嘴自动柜员机取钱时，疑顺手牵羊取走一名妇人遗下的600港元，事主其后报警，警方翻查银行闭路电视及柜员机纪录，追查逾一年后，怀疑Jessica C。与案有关，前日以盗窃罪将她拘捕，经调查后晚上获准保释。
　　警方消息称，去年7月30日一名妇人到香港尖沙嘴海港城自动柜员机提款后，忘记取走已提取的600港元，女事主其后折返现场，发现款项不翼而飞，立即报警及通知银行。
　　警方接报后与银行联络，翻查肇事柜员机事发前后的闭路电视片段，以及柜员机记录，发现妇人离开后，有一名妙龄女郎到该部柜员机取钱，女郎所持银行卡是Jessica C。拥有。
　　据报道，银行闭路电视拍摄到Jessica C。到柜员机取钱，但拍不到600港元是谁取走，警方反复追查逾一年，并咨询律政司意见，近日掌握足够证据后，要求Jessica C。到警署协助调查。警方录取口供后，以涉嫌盗窃罪将她拘捕，后获准保释候查， 11月上旬返警署报到。
　　机场饮泣表示愿道歉
　　戴上墨镜的Jessica C。前晚7时在律师和助手陪同下离开警署时，显得很紧张，对于任何问题， Jessica C。都一直垂低头不作回应。Jessica C。所属模特儿公司Model One经纪人Christine指事件仍在调查中，不方便透露详情，但表示会全力配合警方调查。至于Jessica C。涉及偷窃，她则表示：“就我理解是误会，我只可以解释她是小女孩，不知道怎么处理，不是故意犯案，是一时误会。”
　　昨日Jessica C。离开香港到台湾高雄继续拍戏。她表示不能透露案件详情：“如果我令任何人失落或者受到伤害，我会道歉。”到达机场后，被追问有关工作、家人、心情等问题，她终忍不住饮泣，并不时用手掩面。
　　香港律师黄国桐表示，取走别人遗下金钱等同偷东西，是盗窃罪行：“性质虽然是偷窃之中最低程度，但不会只是罚款了事，一般会判感化或社会服务令，要留案底。”

