李玟与未婚夫亮相秀恩爱 传婚宴将邀好莱坞明星
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，36岁的李玟(CoCo)与53岁的未婚夫Bruce Rockowitz结束8年爱情长跑，定于10月27日及28日举行两晚豪华婚宴，盛传花费过千万美元，还会宴请好莱坞明星到贺。昨晚(10月7日)她与Bruce拍拖出席开幕活动展现幸福，同场的还有独自赴会的唐英年。她还表示试穿婚纱时，看到自己穿着婚纱立刻想哭，为准备婚礼心情紧张而失眠。
　　没有造人计划
　　李玟与Bruce获品牌集团主席潘迪生送赠笔、打火机及皮带。她表示婚礼已筹备得出不多了，心情兴奋有点紧张，前晚(10月6日)还失眠。她透露与Bruce都喜欢音乐，婚宴会有丰富的音乐元素，希望宾客与他们一起尽情玩。有传他们的婚礼花费超过千万美元，她说不会透露数字，大家开心最重要。婚礼会有中国传统的仪式，她笑言还没告知Bruce有玩新郎的环节。她已为婚纱作最后试身，她说看见自己穿上婚纱的一刻已想哭，想到结婚那天如梦想成真般。婚后是否立刻展开造人计划？她表示还没有此想法。
　　嘉宾名单保持神秘
　　问是否邀请了珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)做嘉宾？李玟闻言交给Bruce回答，Bruce则用中文说：“不知道。”接着她表示知道有很多不同报道，有些很夸张，总之届时有很多好朋友，还会走红地毯。再问可否说有哪些好莱坞明星到贺？她同样说保持神秘感，给大家惊喜。她透露Bruce的两名女儿会做伴娘，大家相处得很好，她们都很乖。(颖颖)

