隋棠姚元浩7年3度复合 遭质疑假分手真炒作(图)
　　中新网(微博)10月9日电 隋棠(微博)和姚元浩7年情分手2次，近日又被拍到牵手3度复合，加上双方事业正值冲刺期，外界不免质疑是否炒作新闻？她昨出席代言活动时，一脸认真地说：“我相信有人这么认为，但我也无法控制别人想法，感情只有2人自己清楚。”直指外人无法一窥全貌。
　　据台湾《苹果日报》消息，隋棠和姚元浩再度复合，成为热门话题，尤其近日隋棠天天有代言活动，引来大批媒体追访，新闻曝光度飙升，却也有不少人质疑，小两口是否为新闻炒作，事实上根本没分手？昨她出席代言活动时，闻讯表示无奈，她解释：“就像有100个人喜欢我，也一定会有100个人讨厌我。”仍强调感情世界外人无法一窥全貌，也不会对此多作说明。
　　旧情复燃引发外界关注，巧的是，上月隋棠到泰国华欣为当地天王歌手Bird Thongchai拍新曲《你怎么哭了》MV时，脚本安排她看到小开男友背着她夜店把妹，她因此愤而离开，部分剧情和她真实感情竟然雷同。剧情就是人生翻版，拍摄时也让她哭到妆花。据悉，这次拍摄有近百万元新台币酬劳，超过台湾MV行情5倍之多。对此，随堂表示：“酬劳不好说，但这是我第一次和海外歌手合作，非常开心。”
　　隋元分合3疑点
　　◎分手时期：4月隋棠拍《犀利人妻》，姚元浩拍《新兵日记》，分手各展前程，炒新闻保人气。
　　◎复合时机：10月隋入围金钟，姚拍新戏《廉政英雄》，复合再炒热度。
　　◎神隐恋情：恋情地下化，以免外界过度关心，弄巧成拙。

