买房本想观景却成观坟 周杰伦遇到房事也烦心
　　买房本想观景却成观坟
　　据香港媒体昨日报道，周杰伦拥有约1.5亿人民币房产，他的母亲叶惠美3年前帮他在新北市淡水区“台北湾”购买了一间要价约577万元人民币的景观豪宅预售房，岂料今年3月她登上21楼新房观景，竟发现豪宅面临乱葬岗，观景变成“观坟”，她认为开发商有意隐瞒，要求解约退款。开发商反而要求付违约金，她和周杰伦怒告对方“广告不实”，要求退还已付的173万元人民币，并付21万元惩罚性赔偿金。
　　该案10月7日开庭，周杰伦与母亲都没有出庭，委托律师林信和处理。林信和当天强调：“周家打官司是要讨公道，并给开发商必要教训。”周杰伦目前人在新加坡，他所属的杰威尔音乐说：“周杰伦支持母亲采取法律行动。”
　　在地面看不到墓
　　林信和律师10月7日表示，当初周妈妈去看预售房时，工地与展示中心不在同一地方，看到的预售房立体图旁边都是茂密的林木，而且该广告强调“球场第一排……由大屯山系、观音山岚、淡水河景，与球场谱成的如茵极美之境。”都在描述景观之美，从没提到会看到一旁的坟墓区。他说，周妈妈签约现场是工地，坟墓被山坡前排树木挡住，站在地面根本看不到坟墓，若知道有坟墓，周妈妈一定不会买。
　　下月传唤周妈妈
　　林信和还表示周妈妈今年3月发现观景变成观坟后，认为开发商隐瞒实情而且广告不实，立刻要求解约及退回已付款项173万元人民币，开发商态度强硬表示若要解约，就得付购房价577万元人民币的15%当违约金。周妈妈不满说：“我不是违约，是你骗我。”认为开发商诈欺，因此在7月告开发商违反相关法律。
　　由于10月7日开庭时周家律师和开发商各说各话，法官为了解真相，将于下月1日传唤周妈妈叶惠美出庭说明。      (颖颖)

