陈山聪酒后失言惹恼伍咏薇 公开认错未获回应
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，伍咏薇(微博)最近在微博高调宣布跟一名友人“割席”，随后立刻取消关注干弟弟陈山聪(微博)。昨天(10月7日)，陈山聪匆忙在电台节目公开道歉，澄清因喝醉酒而不小心得罪干姐姐，可惜覆水难收，伍咏薇拒绝回应，她说：“我一头雾水(不知道为什么)。”
　　酒后失言惹火伍咏薇
　　伍咏薇日前在微博留言祝贺陈山聪的35岁牛一，岂料不到5个小时就删除留言，她还写道：“一友人打来叫我以后不要再找他。”令她气上心头，还向对方说永别正式断交，期间她取消关注干弟弟陈山聪的微博，加上陈敏之(微博)的安慰留言说：“有些人已被金钱冲昏了头脑。”
　　尝试解释无法联络
　　这件事发生已经过了5天，陈山聪昨天(10月7日)接受查小欣(微博)电台节目《巴巴闭边个够我查笃撑》的电话访问，公开承认伍咏薇口中所指的“友人”正是自己，还详细地讲述事情发生的经过。他称一切都是因为喝醉所致，他说：“当天我跟几个圈外的朋友庆祝生日，喝醉了，大家一起玩Truth or Dare(真心话与大冒险的游戏)，因我输了，惩罚我打电话给我的一个朋友说讲绝交，我立刻想起最喜欢开玩笑的伍咏薇，我打给她的第一句就是：‘你以后不要再找我了。’之后她回答我：‘好呀。’就立刻挂了电话，我之后再打给他，就已经没人接我的电话。”他表示第二天看到微博及报道后，才知道事态严重，但事后多次尝试致电对方解释，可惜都联络不上。他补充说：“过两天找她，但她也没有回复，以为跟她认识了八、九年，大家都很能开玩笑，岂料这次出事了。所以我想公开向伍咏薇说对不起。”
　　当主持人问及陈山聪是否跟何超云(微博)拍拖后，要承受很多外界的闲言闲语？他表示：“每个人都有不同的想法，我都会尊重。何超云也很支持我，其实预料到会被人说，(你觉得很委屈？)不是委屈，而是压力很大，我其实跟一般人一样很努力地工作，很多事很难逐一解释，只好接受评论。”他表示无线对于他跟伍咏薇闹翻的事没有加意见，但希望可以妥善处理，他还表示虽然同样收到挖角的短信，但没有离开的念头。
　　一头雾水不作回应
　　记者致电伍咏薇，对于陈山聪的解释，她只冷淡地表示：“没有回应，总之我就一头雾水。(接受他道歉吗？)不回应。”伍咏薇对这件事觉得很痛心，曾经以乘坐巴士；来论友情，她说：“有些人可能若干年后会再乘坐同一辆车，但他不会再上车，因为我不会再开巴士门给他。”伍咏薇虽然没有多说，但对于网友的议论纷纷，伍咏薇只以三块白云作回应，不知是否代表两人的友情关系有如浮云来去匆匆？(颖颖)

