吴彦祖《芭莎男士》封面大片：他属于未来(图)
　　采访/于蕾 时装总监/陈博 摄影/张悦 化妆/Jane 发型/Vic 文/YL、子居 摄影助理/赵乐、金家吉、王阳 服装助理/Lee Zhe、闫森、屈宣竹、高雨薇、杜海田 特别协助/Teresa Lock、保利博纳影业公司
　　2011年对于吴彦祖(微博)来说充满机遇与惊喜。3月中旬，他与冯德伦合作的“突围”电影公司由华谊兄弟(微博)注资并展开全面合作，吴彦祖出任董事长；9月初，由他突破形象演出的电影《窃听风云2(微博)》上映11天就拿到了1.62亿票房，位列暑期档国产电影票房之首。在8月29日，吴彦祖首次开通自己的微博，喜悦之情溢于言表。他的事业开始了又一次起飞。
　　37岁的吴彦祖无疑是幸运的。从艺14年来他所收获的艳羡与赞叹、型男称号和无数奖项，还有来自各大品牌的商业代言应接不暇。而从一个模特到演员到电影监制、公司老板的身份转换中，他曾经被谈论得最多的相貌，却只是帮助他登上山顶的工具，而不是他赖以生存的武器。根本上来说吴彦祖是一个HIPPY(嬉皮士)，华丽的物质生活从来不是他的必需，虽然他一直在代言这些东西。但他真正想要的，只是来自于内心的新鲜和纯净。
　　真正成熟的男人是不会被外表羁绊的，“我从来没有在意过自己在银幕上的形象，只要对我来说有挑战，我都可以接受。”出演过50多部电影的他这样说。
　　每个人心里都有一个上帝。当你感到恐惧无助或者有所盼望的时候，就会向他诉说和祈祷，而不怕被别人偷听到。
　　此刻，你的愿望是什么？我问吴彦祖。
　　“我希望可以创造出一些新的东西，比如新的电影概念和一些有实力的新人。创造才是最让人兴奋的！”这时，他的眼睛里焕发出闪亮的神采。
　　喜欢创造和挑战的人，将是永远的领先者。他们都有一颗永不满足的心，并以坚定的目光锁定前方的一个个目标，用踏实的脚步不断超越。他们不属于过去，只是把握住当下，奔赴未来。
　　这一次，在我们面前这个叫做吴彦祖的男人，他属于未来。(稿件提供《芭莎男士(微博)》)

