莫文蔚随夫定居伦敦 梁咏琪老公申请留港(图)
　　41岁的莫文蔚(微博)与同龄的德籍初恋男友Johannes，10月1日在意大利完婚。婚礼上不穿露肩婚纱的莫文蔚，在婚前派对显得“开放”许多，不但粉红薄纱睡衣上身大露香肩，还让老公参加单身派对，2人目前在欧洲度蜜月，莫文蔚预计11月返港工作。
　　圈外友人在莫文蔚婚前2天替她举办告别单身派对，照常理告别单身派对老公应当回避，但她为让Johannes与朋友更熟识，“破例”携伴参加。同龄的两人17岁在意大利相遇、相恋，派对上大家除羡慕两人际遇，也各自分享17岁时的回忆。好友们纷纷献上礼物祝贺，除了手工打造的纯银圆筒，可供放结婚证书，还有粉红色半透明情趣睡衣。莫文蔚与老公婚后定居英国伦敦，有演艺工作则会往返两地，已有当“空中飞人”的心理准备，两人目前在欧洲度蜜月，但行踪成谜，她助理表示：“莫文蔚整个10月都休假，11月才回港出席活动，他们整个欧洲到处游玩，想联络也联络不上。”
　　同样是刚刚结婚的梁咏琪(微博)，老公身家被媒体挖出。任职国际食品公司高层，现年35岁的Sergio，为了方便太太发展演艺事业，不用西班牙、香港两边飞，已向公司申请调派到香港分公司工作。一旦获批，预计他明年可以跟太太回香港，而目前梁咏琪将会与Sergio在巴塞罗那过二人世界。婚后不设防随时做妈妈的梁咏琪，在结婚当天更找来一个童子跳床，身边的梁妈妈开心到一边拍手，一边大叫：“跳高点！”综合

