梁咏琪婚后急怀孕当妈 西班牙老公疼妻调港工作
　　中新网(微博)10月9日电 梁咏琪(微博)(Gigi)于3日刚和西班牙籍老公Sergio浪漫完婚，升格幸福人妻，她被算若今年怀孕，会顺利生产。其实她早已迫不及待想当妈，日前接受香港媒体访问，谈到生小孩时便兴奋表示：“我已经准备好了，随时随地都欢迎(新生命)！”
　　据台湾《苹果日报》消息，梁咏琪闪婚一直被暗指是为报复前男友郑伊健(微博)，Gigi却无视八卦传闻，开心享受人妻生活，她笑言已经习惯当太太，以后该如何称呼？Gigi开玩笑：“叫我靓太，不然他的姓氏太长了。”她还透露老公已懂得用广东话喊她“老”，言语间充满甜蜜。
　　Gigi先生Sergio是西班牙食品业的高层，原传Gigi愿意为爱让步，婚后随老公移居巴塞隆纳，不过近日Gigi受访时表示先生很体谅她，知道她想跟妈妈一起住，所以未来计划向公司申请调到香港工作，“我向他父母承诺，每年回西班牙2、3次”。
　　Gigi预计11月就会投入新戏拍摄，不过她强调：“未来工作重质不重量，我舍不得离开他太久。”言下之意，就是希望多留时间和老公“造人”，Gigi透露“我已经准备了，我们也有计划，随时随地都欢迎，男孩女孩都没关系。”

