古巨基红馆戏言当场迎娶女友 周慧敏信以为真
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，古巨基(微博)前晚举行个唱尾场，再被歌迷逼婚，他笑称已预备律师及牧师，歌迷们即欢呼和应，而捧场的好友周慧敏对此戏言更信以为真。
　　古巨基一连三晚的红馆演唱会前晚结束，周慧敏、唱片公司高层霍汶希(微博)及吴雨(微博)等现身撑场。古巨基在台上再度被歌迷催婚，他笑称：“其实很少人会在演唱会结婚，我预备了律师和牧师在后面！”歌迷听毕即不停欢呼和应，但古巨基表示只是开玩笑。
　　到答谢环节时，歌迷又大叫其绯闻助手女友Lorraine名字，古巨基说：“又是你们在起哄！是要多谢的，我发觉Lorraine的fans比我的还多，她好红么？我要签她出唱片！”最后古巨基两度安可至十一点三十五分完场。
　　力捧女友做歌手
　　庆功访问时没见Lorraine踪影，古巨基解释因她要帮忙清理物品。提到要签Lorraine当歌手，古巨基说：“她那么红，我想捧她做歌手！她唱歌就……没我那么好，有进步空间。(她成天唱歌给你听？)不是，不过有听过！”
　　周慧敏信以为真
　　对于结婚问题，古巨基继续表示如果世界不末日就考虑婚姻问题。他又透露Lorraine怕面对镜头：“她说没有化妆，看报纸见到照片都讲‘拍成我这样子？’我就和她说，索性化了妆给大家拍，但她始终怕镜头！”而霍汶希更踢爆捧场的周慧敏听到古巨基戏称已预备律师时，都信以为真。(苗菲)

