那英携夫赴台秀恩爱 靠节目“假公济私”叙旧
　　中新网(微博)10月9日电 9年没发片的那英(微博)近日推出新专辑《那又怎样》，昨由老公孟桐陪同到台北宣传，她难得发片，工作满满，只能在节目上和演艺圈好友相聚，她笑称自己这算是假公济私。而昨晚原本夫妻俩要去麻辣火锅店用餐，但她对工作求好心切，临时取消，直奔公司开会，女强人一刻也闲不下来。
　　据台湾《苹果日报》消息，那英昨天下午到台10天宣传新专辑《那又怎样》，遇大塞车，唱片公司来不及接机，她丝毫没明星架子自己推行李，现场民众要求签名合照，她也来者不拒，彷佛在桃园机场办小型歌友会。
　　那英这次节目满档，交友广阔的她“乔”不出时间与众多好友用餐叙旧，包括哈林、小S(微博)和陶子等好友仅能靠上节目通告录像时相聚。她笑称：“我这叫做假公济私！边工作边玩乐。”
　　那英录制新专辑时，配唱一曲《我的幸福刚刚好》，恰巧好友张惠妹(微博)(阿妹)在旁边，阿妹随口一句?“那我来唱合音。”当场促成2位金曲歌后的合作，而贵为天后的阿妹也是第一次帮歌手唱合音。那英这次的新专辑备受粉丝期待，让她特别重视这次作品，昨抵台后取消最爱的麻辣锅之约，直奔公司看新专辑，兴奋地直呼：“不容易啊！9年了，我的新专辑。”

