莫文蔚薄纱睡衣露香肩 婚前派对与老公亲昵(图)
　　中新网10月9日电 据台湾“苹果日报”消息，41岁的莫文蔚(微博)(Karen)与同龄的德籍初恋男友Johannes，1日在意大利佛罗伦斯的IL BORRO酒庄，完成终身大事，至昨满1周，相较于婚礼上因风俗民情保守，而不穿露肩婚纱的莫文蔚，在婚前派对显得“开放”许多，不但粉红薄纱睡衣上身大露香肩，还让老公参加单身派对，2人目前在欧洲蜜月，莫文蔚预计11月返港工作。
　　圈外友人在莫文蔚婚前2天替她举办告别单身派对，照常理告别单身派对老公应当回避，但她为让Johannes与朋友更熟识，“破例”携伴参加。同龄的两人当初在17岁在意大利相遇、相恋，派对上大家除羡慕2人际遇，也各自分享17岁时的回忆。好友们纷纷献上礼物祝贺，除了手工打造的纯银圆筒，可供放结婚证书，还有粉红色半透明情趣睡衣。
　　莫文蔚今年6月在金曲奖颁奖典礼上宣布喜讯，41岁的她完成终身大事，最开心的就属莫妈妈，女婿虽是德籍人士，却丝毫不影响莫妈妈嫁女儿的好心情，但德语饶舌，女婿的姓氏常让年迈的莫妈妈难以发音，莫妈妈索性取谐音“拿”，由于女婿拥有博士学位，就叫女婿“拿博士”，也让刚成为人妻的莫文蔚有了“拿博士太太”这个新头衔，但莫文蔚不愿透露老公姓氏英文字母拼法。
　　莫文蔚与老公婚后定居英国伦敦，有演艺工作则会往返两地，已有当“空中飞人”的心理准备，2人目前在欧洲度蜜月，但行踪成谜，她助理表示：“莫文蔚整个10月都休假，11月才回港出席活动，他们整个欧洲到处游玩，想联络也联络不上。”

