亚姐首面试年龄最高差30岁 47岁佳丽誓创神话
　　中新网(微博)10月10日电 香港“明报”消息，本年度“亚洲小姐”比赛昨日在香港举办港澳区首轮面试，43名候选佳丽未正式走上选美舞台，却都已全部穿上泳衣让媒体拍照，并由初选评判团进行面试。由于今年再度放宽参选者不限年龄，所以在43名候选佳丽中，年纪最大的竟为47岁，年纪最小的有17岁，其中18名为25岁以上的选手，合共本届比赛选手平均年龄拉高至24岁，可谓“高龄选美会”。同时昨日的候选佳丽中不乏勇气可嘉一族，年龄47岁、曾为2000年亚姐担任形象顾问的施熙瑜，成为最年长参加者。再加上“翻版唐太”、“清纯大S(微博)”、“金发刘璇”、“港女范冰冰”、“瘦身何超云(微博)”等纷纷出炉，精彩至极。
　　现场，施熙瑜向评判自我介绍时表示，95年时，47岁的宫雪花参选后，自己就心想到在47岁能否有机会参选，想不到愿望成真，所以想把握黄金机会达成梦想。受访时她坦言感到紧张非常，但仍不减信心。问到曾为亚视担任形象顾问等工作，可觉得会获厚待？她说?“那已经是11年前的事，亚视都多次换了老板，当然不会有什么优待，我觉得评判们会很公平。”
　　施熙瑜表示参选后也获好友陈法蓉(微博)致电支持及祝贺，身边也有很多朋友支持，令她有信心跟年轻人竞争。问可觉得自己有何优势？她笑言不会回答。
　　候选亚姐中除了施熙瑜外，还有现年39岁的陈丽文，不过她身形似健美小姐；35 岁的苏咏彤报称是学术数的学生，不知是否是算过自己有入围机会，才来参选；另一35岁佳丽郑翠冰，则报称为自雇人士。
　　据了解，今年43名候选者平均年龄达24岁，比起过往的平均年龄已拉高3岁以上，不知到正式入围时，参赛佳丽年纪是否也会创造高龄选美会纪录。
　　佳丽中样貌比较出众的有“清纯大S”杨鑫婷(22岁)，曾于内地夺模特儿大赛体态大奖、10佳奖及国际比基尼小姐大赛中国区亚军，骄人身段备受好评。问到她是否信心十足？她说?“信心还好，希望自己的表现每次都更好。(觉得较年长的佳丽如何？)包括自己在内，气质要提升，选美最重要是心态和发自内心的美。”
　　同时还有被认为是“汤唯与邓萃雯 混合体”的林微熹(23岁)，问她可有被人说过有明星相？她说?“从来没有人说过，我觉得像我自己。(觉得其他佳丽怎么样？)她们都很漂亮，身材很好，我也要 在这方面努力。”而另一边，尚有“电眼范冰冰”冯雪冰(24岁)、“瘦身何超云”冯虞轩(23岁)及“金发刘璇”周嘉莉(21岁)也都算是抢镜热门一族。图片来源：香港“明报”

