隋棠默认与姚元浩复合 无缘金马奖心服口服(图)
　　新浪娱乐讯 10月7日，某内衣品牌举办2011秋冬全系列时尚发表会，现场也邀请品牌代言人隋堂助阵，厂商打造近乎裸色的性感马甲洋装，将隋棠(微博)的好身材展露无疑，隋棠说穿着一身非常肉色蕾丝小洋装，自己觉得好美。
　　这次以《犀利人妻》入围金钟最佳女主角的隋棠，越来越接近颁奖典礼会紧张吗？隋棠表示自己不敢去想，只有五分之一的机会真的不敢说，就平常心，相信当天在台下一定会一直在发抖，被问起有没有比较看好那一位男演员能得奖？隋棠表示自己比较偏心点，当然希望温瑞凡能得奖，他拍这部戏时被大家骂的很惨，可见他的演技很好，才会被唾弃；近日金马奖入围名单公布后，被大家说金马奖最大遗珠的隋棠，自己也说就一句话自己不够好，其实不会真的觉得失落，现在一定要好好的努力卷土重来，自己也去看《赛德克-巴来》，真的输的心服口服，自己看到都太感动了，那下次会想挑战别的角色？隋棠也说只要没演过的角色，都会想去挑战，像武侠片、古装片都完全还没尝试过，就还满想尝试。
　　近日传出隋棠今年4月和姚元浩分手，两人终结7年的感情，不过上个月30日被周刊偷拍到两人十指紧扣过夜，一起走进姚元浩家，直到隔天上午9点才离开，被问起两人是否复合？隋棠现场尴尬默认，希望大家多给我们一点空间，然后自己也希望可以往好的方向走，现在真的很需要空间，之前有说过像刚萌芽的恋情，需要被呵护，谢谢大家的关心，那有预计两年后结婚吗？隋棠表示真的没有这回事。TUNGSTAR/文并图

