李玟月底步入婚姻殿堂 待嫁新娘畅谈婚事(2)
　　关键词：孩子
　　很多朋友都对我说“赶快生一个！”不是那么容易的，不是想生一个就生一个，又不是生鸡蛋！
　　南都：从女友、未婚妻到妻子，角色发生转变，你切身的体会是怎样的？
　　李玟：我觉得人不能变。很多男人说，当他把这个老婆娶回家后，一切都变了。所以我觉得不行不行，我不能变(摆手、摇头)，我只能更体贴、更温柔，做个好老婆。我们要了解到底是什么让彼此相处得好，当你知道那个化学作用在哪，知道原因是什么，就要永远记得保持不变，你要记得他喜欢你的什么优点，你喜欢他的什么优点，还要去包容、接受对方的缺点。如果你不花时间去经营感情，懒惰下来，感觉就会没了，彼此就会不爱了，恋情不热了。所以要花时间、花心思，要细心对待另一半。
　　南都：对未来的家庭生活有什么样的憧憬？
　　李玟：当然希望一切维持现在这样的甜蜜，肯定要花很多功夫，比如要学煮饭。
　　南都：之前我听说你正在学烹饪？
　　李玟：(大笑)我很想学做菜，因为这真的是我最大的缺点！我完全不会煮任何东西，不会炒菜，真的不会……我只会弄荷包蛋，有时弄得好，有时弄不好。他也是很爱吃的人，我希望可以为他下厨，让他开心。
　　南都：本来还想问你拿手菜是什么……
　　李玟：现在的报道不能完全相信(笑)。他现在觉得我的厨艺很差，“She，没得救”！(模仿外国口音说中文并大笑)
　　南都：让他煮给你吃。
　　李玟：他煮东西也不行(笑)！没关系，有那么多好吃的地方，我们多出去吃吧！
　　南都：婚后主要是在香港还是国外生活？
　　李玟：应该是在香港。因为他的工作是在香港，我的工作比较多是内地和台湾。香港很方便，我们住得很舒服。
　　南都：你的微博上，粉丝有很美好的祝愿，希望你们赶紧生个“天之骄子”。
　　李玟：哇！呃……先养只狗吧，之后的慢慢来。很多朋友都对我说“赶快生一个！”不是那么容易的，不是想生一个就生一个，又不是生鸡蛋！(大笑)我不想为了好奇而生小孩，这些都是人生大事、责任很大。
　　Q & A
　　南都：如果选一首歌代表你和Bruce的爱情，会选哪首？
　　李玟：我英文专辑里的一首《Magic Words》。“M agicW ords”是某些特定W ords，当你的另一半说到这个，你就会觉得很温馨、很开心、很有安全感。天下有情人都有自己的MagicWords。
　　关键词：为他骄傲
　　南都：明星谈恋爱，感情会不停地被曝光，媒体上有很多你和Bruce的报道，说他是“亿万富豪”、“国际CEO男友”，这些报道困扰到你们了吗？
　　李玟：我为他骄傲，为他的一切成就和成功骄傲。他19岁来香港，开始是当网球教练，然后从商，再到今天利丰这个上市公司的CEO和主席，我能看得到他得到现在的一切完全是因为他一直努力，一步一步。所以大家给他那些称号，我觉得很骄傲，那是他应该得到的。
　　南都：连续两年入选Barron“全球最受尊敬的30大CEO”荣耀，非常厉害。(注：这是美国知名财经杂志《巴伦周刊》的一项年度评选。苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯、亚马逊CEO杰夫·贝索斯等都曾入选)
　　李玟：他真的很努力！当然我希望我很旺夫，希望他能有更多这类T itle！(大笑)
　　南都：在事业上能互相帮助。
　　李玟：一定要。有时候我也要牺牲一些工作，陪陪他，多跟他在一起。
　　南都：在你眼中，Bruce是个怎样的人？
　　李玟：第一眼，我觉得他很帅；第二，他很有智慧；第三，他个性非常温和，心地善良，喜欢帮助别人，这是非常棒的个性。他是个充满了爱、喜欢照顾人、对别人很好的人，我很幸运能找到这样一个人，我们可以把彼此最好的一面带出来，互相影响。他非常尊重我的工作。他非常忙，也是空中飞人，飞得比我还多，有时凌晨两三点还在开电话会议什么的，而我也非常支持他。
　　南都：大家都好奇，能坚持走过这么多年，你们之间的相处之道是什么？
　　李玟：我们几乎没吵过架，蛮可怕的。我们就像最好的朋友一样聊天，我有什么事会马上告诉他，他也是，所以我要对天下情侣说，沟通非常非常重要！永远要讲道理，不要为吵架而吵架。
　　关键词：浪漫的事
　　南都：你在微博说过Bruce会送花给你，所以他是一个浪漫的人吗？
　　李玟：如果有时间的话(大笑)。我相信他有浪漫的一面，他也在尽自己的能力去浪漫，但他真的非常忙。我看都是他的助手帮他想得比较多！
　　南都：他做过什么让你最感动的事？
　　李玟：哇，很多！前几年他帮我办一个生日派对，弄得很漂亮，很花心思，邀请了很多朋友还有家人。当中有一个环节是他要演讲，感谢大家，在过程中他突然跟我求婚……其实在那之前我们已经定下(结婚)了，只是从没在很多亲友面前，做正式的表态……当时我真的完全吓一跳。他一直很低调，不是那种会做这样举动的人，所以我整个Shock(震惊)，然后很感动，眼泪刷地流下来……我那次真是非常感动，他想跟大家证明或者表示：他真的很爱我，这是一个承诺，他要“娶”我！
　　南都：那一刻你就决定了一定要嫁给这个男人吗？
　　李玟：其实我早就决定了。我们是一见钟情，只是两个人都这么忙，要什么时候适合。那一次后我们订了一个时，在什么时候、哪一年结婚。
　　南都：那是2007年还是08年？
　　李玟：真的不记得了，几年前了。
　　南都：而你也可以为了他而花一年时间准备一个生日派对。
　　李玟：我很疯狂。那是我第一次做一个大派对，我很投入、很严格、很认真地去做。现在我要学会放松、放松，不希望自己很辛苦，搞到最后自己的婚礼都没有真正去玩、去享受，所以我现在要放慢脚步，好好享受每个阶段。
　　关键词：他的家人
　　南都：在这段关系中，有什么需要突破的难关？
　　李玟：我们在一起8年了，肯定有些时候比较困难。我的心态就是：我跟这个人是长久的，我们是“永远”的关系，不管怎么样，一定会找方法去解决问题。
　　南都：你说过，获得Bruce妈妈的首肯是“奇迹”，你还需要跟他前妻的孩子沟通相处。这些有困难吗？
　　李玟：我很幸运，他的两个孩子都很乖，很好相处。当然小朋友也有可能犯些小错误。我的态度是，我不是要做你们的妈妈，不是要代替你妈妈的位置，我是你的朋友。如果她们在学校跟朋友吵架，或喜欢上男生，男生怎么对她们，她们都会来找我，他们都会跟我说。我们真的是友情，是好朋友。
　　Q & A
　　南都：哪首歌能代表你目前的状态？
　　李玟：《爱就要趁现在》。我很喜欢这首歌。
　　关键词：低调
　　南都：这两年你虽然也有开演唱会，但给人的感觉是你在放慢工作的步调，是吗？
　　李玟：其实还好。我有很多工作，只是我们没有特别去发新闻稿，都是低调处理。我真的很忙，除了忙婚礼，还要忙工作，所以一天24小时真的不够。
　　南都：不会怕名气下滑？
　　李玟：很多人会觉得，她不是不唱了吗？她不是退休了吗？我说N O！N oN oN o！我没有退休！我很热爱工作，非常喜欢！我最快乐就是我在舞台Live表演的时候！我要继续努力做好音乐。只是现在的我比较筛选性，不是什么都做。以前可能每年出一张或两张，现在不一定，我一定要收到很棒的歌曲、我觉得这个专辑值得出，我才出。重质不重量。
　　关键词：享受
　　南都：听说你准备推出新专辑了？
　　李玟：专辑还在筹备中，因为这段时间喜气洋洋的，所以专辑里会有特别快乐的歌曲，感觉很阳光、很有正能量的。专辑的方向还没有确定，我还想收集多一点歌曲，然后再做筛选。
　　南都：你一直给人“性感”、“野性”的感觉，想过做出改变吗？
　　李玟：我在事业上得到一些成功，获得一些成就，我非常满足。我没有特别去想定位，我觉得现在完全是因为热爱而唱歌。
 
　　那天从房间下楼去酒店门口接你之前，你亲爱的姐姐Nancy告诉我因公事无法到场，说会有一位叫做Rosanna的女士陪你(后来才知道原来她是Bruce的助理，现场的你对她道谢了好多回)。我没有料到你们是分作两路过来的，所以当看着你下车，然后右手拿着套着黑色衣罩的服装，就这么单枪匹马地走进来时，我真的有点惊讶。但你却说：“这没什么，我常常一个人这样出来工作。”随后便是和你一起在电梯间的对话。我记得我所说的，希望能在你和Bruce大婚之前，将这篇报道作为礼物送给你们！
　　送上这份礼物的同时，我们也送上祝愿：百年好合，永结同心！(P.S：跟幸福的女人聊天着实愉快。)
　　南都记者朱燕霞
　　李玟忙翻了，所以，南都记者和她的这次畅谈尤显难得。

