揭秘明星10.1长假 刘嘉玲感恩拜佛梁咏琪嫁人
　　中新网(微博)10月9日电十一长假结束了，明星们是怎么度过假期的？以往可能需要记者八卦加狗仔队列阵，粉丝们才能对明星的假期生活窥得一二。而如今众多明星在黄金周假期期间依然乐此不疲坚持“织微博”，网友们通过偶像新浪微博中记录的点滴文字和美图，便可探秘明星们假期的动态生活。
　　最惊喜的假期
　　“我要结婚了！” 国庆期间最令人惊喜的明星非GIGI梁咏琪(微博)莫属，梁咏琪于10月1日18时21分发布一条新浪微博：
　　“我要结婚了！这是我人生最开心的时候，谢谢大家的祝福！我很感恩在人生的这个时刻遇到一个这么有爱心，很有正面能量，让我很开心，很爱惜我的人！我要踏入人生另一个阶段了…知道人生还有很多东西需要继续学习！我会加油！希望大家也找到属于自己的幸福！一起祝福我这个最快乐的新娘吧！”
　　好人缘的梁咏琪公布婚讯后，获得粉丝们和圈中好友赵薇(微博)、谢娜(微博)等明星满满的祝福。截至10月8日上午11点，梁咏琪公布婚讯的微博已被爆转150120次，评论达68776条。
　　10月4日19时左右，刚结束完婚礼的梁咏琪难掩幸福心情，再次通过新浪微博表示：“谢谢大家的祝福！我感到无限的温暖、喜悦和纯净的爱！凑备了两个月的婚礼在泪水(每个人的脸都哭到花了)和幸福的气氛下顺利又完满地结束…”截止发稿，该条微博也被转发近2万次，评论9891条。情路历经坎坷梁咏琪终于找到归宿，在国庆假期给微博网友呈现出一场最惊喜的婚礼。1
　　最幸福的假期
　　10月6日是台湾女星大S(微博)的35岁生日。汪小菲(微博)包下豪华酒吧为妻子大S庆生，并在新浪微博大晒两人甜蜜合影。吴佩慈(微博)、阿雅(微博)、小S(微博)、侯佩岑(微博)、黑人与范玮琪(微博)夫妇等众多圈中好友也纷纷捧场，为大S生日举办狂欢派对。
　　幸福的大S于10月6日17时通过新浪微博向好友表示感谢：“感谢大家对我的祝福！祝福对我来说是最珍贵的礼物。感谢！”截至10月8日上午11点，这条微博被爆转5065次，评论达8511条，大S在幸福的陪伴中度过了自己35岁生日。
　　值得关注的是，曾传出过绯闻的汪小菲和安以轩(微博)当日在好友婚礼上碰面，当记者问其是否大方和汪小菲打招呼时，安以轩表示：“今天是好朋友婚礼，很开心，这样子会让我很尴尬。”其实，安以轩已和大S合照泯恩仇，连S妈都表示：“这根本就是嫉妒的人乱写，她们两个完全没有嫌隙。”
　　最温馨的假期
　　刚怀孕的小S在假期中休养生息，为第三个宝贝做准备。除了偶尔录影工作外，小S积极参加姐妹淘举办的派对。目前已有一对可爱女儿的她和老公许雅钧(微博)婚后一直成为众人羡慕的对象，只希望第三胎能是个大胖小子，凑成好字。
　　面对众多好友与网友的温馨祝福，小S于10月2日11时50分通过新浪微博感谢大家：“谢谢大家！许老三是个幸运的小孩，受到那么多人祝福！只要他健康，其他都不重要了！”截至10月8日中午12时，该微博被爆转6124次，评论达16231条。
　　最忙碌的假期
　　生完女儿后积极复出的赵薇可谓劳动模范，新戏《Love》2号刚刚杀青，又匆匆赶往四川成都出席一个代言楼盘的活动。10月3日，面对粉丝们送上的一堆零食，忙碌的赵薇在通过新浪微博幸福地“埋怨”道：“四川滴可爱盆友是要把我吃胖吗？你们今天真热情啊！我都冒汗啦！”截至8日中午12时，该微博被网友爆转1520次，评论达2342条。
　　最奔波的假期
　　热播剧《步步惊心》里的四爷吴奇隆(微博)国庆期间变身空中超人，为通告和新戏拍摄辗转奔波。不过四爷虽然日理万机，但是对于粉丝还是特别亲切的，不仅每日在新浪微博里和自己的“奇国子民”早晚问候，还经常和粉丝分享自己的生活照，不过男人四十一枝花，霹雳虎调皮可爱不减当年！
　　吴奇隆为《步步惊心》韩国上档而发微博做宣传：“今天韩国上档步步惊心，大家把自己最惊心的造型转发给朋友们。让整个地球翻滚吧！”并呼吁粉丝们盖楼庆祝。截至10月8日中午，该微博被爆转11553次，评论达40452条，奇国子民对吴奇隆的忠实程度可见一般。
　　因《步步惊心》而一炮而红的刘诗诗(微博)、袁弘(微博)、林更新(微博)等人最近也人气暴涨，帅哥林更新在四爷的带领下也对《步步》上档韩国而造势：“步步惊心来到韩国，祝愿创下好成绩。”截至10月8日中午，在新浪微博开辟的步步惊心话题栏中，已经有12677361条微博，多日挤入网友热议话题排行榜，可见穿越势不可挡。
　　最感恩的假期
　　三年婚姻频亮红灯的刘嘉玲(微博)，10月7日在香港佛法庆典与伟仔十指紧扣高调亮相，以行动破除婚变谣言。
　　经历各种传闻、谣言风波的刘嘉玲对人生多了一份感恩之心，她在新浪微博中发表感悟说：“假如你相信上帝，很好；假如你相信佛陀，很好；假如你什么都不信，也很好。但是，请相信你自己能够给身边的人带来快乐。”截至8日中午12时，该微博被粉丝爆转15204次，评论达3895条。
　　国庆长假已经过去，通过新浪微博可以看到，明星们十一长假是各有各的过法。随时随地“织微博”已不再是普通网民的热衷的行为，大明星们对此更是趋之若鹜、欲罢不能，有的秀自己的生活工作状态，有的乐于和粉丝互动。微博已成为明星们第一时间发布各种消息的平台，无论是分享心情或是公布喜讯，愈来愈多的明星们整天乐此不疲地忙着“织微博”。

