谢霆锋张柏芝现身上海不见面 埋首赚钱打擂台
　　本报讯 电影《下一个奇迹》昨日在上海举行“映演”盛典，主演秦昊(微博)、莫小棋(微博)等分享了自己对“奇迹”的理解。因为出演了电视剧版《下一个奇迹》，谢霆锋昨日也作为嘉宾出现，剖白自己度过人生低谷的心路历程。现场还播放了他为儿子lucas制作的庆生MV，十分感人。
　　遗憾的是，此前网上传说谢霆锋因儿子lucas绝食而考虑与张柏芝复合，当天他的助理再次否认了这一消息。近日先后抵达上海拍戏的谢霆锋和张柏芝也并未碰头，复合传闻不攻自破。
　　去年谢公司年付工资6000万
　　《下一个奇迹》根据演说家梁凯恩的真实故事改编，讲述了他如何战胜抑郁症，重获新生，并且开创了事业和人生的高峰。当被问到生活中如何克服抑郁走出低谷时，谢霆锋表示：“我会提醒自己，很多人比我更不愉快，相比之下，其实没有什么。”
　　作为电影、电视的原型和出品人梁凯恩表示，自己一直觉得少言寡语的谢霆锋有忧郁症的倾向，故而第一时间就锁定了他来出演自己的个人经历。他同时表示，婚变并未给谢霆锋带来人生的瓶颈，“他依然是一个好爸爸、好演员、好老板，之前我们聊天时谢霆锋曾告诉我，去年他的公司光工资就发了6000万，在他这个年纪有这个成绩，了不起！”
　　可能是受了梁凯恩的影响，昨天谢霆锋也变得口若悬河起来，他透露自己的成功学法则：“你要想得到前所未有的成就，就要有前所未有的付出。”他更大胆放言要让自己的后期公司向好莱坞看齐。
　　和张柏芝相见不如不见
　　巧合的是，谢霆锋近日于上海赶拍《下一个奇迹》之时，张柏芝也为了拍摄电影《危险关系》来到上海。同在松江开工，同住松江区，彼此酒店之间仅相隔10公里，车程17分钟，谢霆锋和张柏芝有望复合的消息也在网络上不胫而走。虽然期待他俩复合的观众不少，不过两位当事人对此则唯恐避之不及。记者了解到，得知张柏芝和自己同时在沪拍戏，谢霆锋一度十分紧张，本来就少言寡语的他更加不苟言笑，埋头打游戏之外，还让助理，准备了手电筒对付狗仔队的偷拍。对于复合传闻，谢霆锋助理表哥通过微博表示，“复合？(谢霆锋)从来没想过，请不要再用来炒作新闻了。”张柏芝经纪人Emily也表示：“又是新闻炒作。”
　　埋首赚钱“打擂台”
　　从目前看来，谢霆锋、张柏芝离婚后，两人的演艺事业更加风生水起，继此前张柏芝以1500万高价接下《危险关系》与章子怡(微博)飙戏后，谢霆锋也毫不示弱，除了以超过30万一集的单价接拍电视剧《下一个奇迹》外，此次在电影版《下一个奇迹》站台5分钟，吸金也接近7位数。11月，他马上又要投入尔冬升监制的新片和刘青(微博)云合作。之后，张婉婷、罗启锐还等着他的档期。
　　除了片约不断片酬猛涨，两人之间的“战火”还蔓延至个人工作室上。谢霆锋的po年吸金过亿，张柏芝联合新亚洲娱乐投资4000万的工作室日前也于香港低调开张，紧跟前夫脚步，工作内容都基本相似，与谢霆锋打对台。为激励员工士气，张柏芝豪掷六位数字现金现场玩大抽奖，与下属打好关系。据悉，张柏芝首次担当投资人的电视剧题材已经确定，将是一部青春爱情剧，由其工作室签下的内地新人张馨予(微博)出演女一号。本报记者 杨欣薇

