蒙嘉慧被曝炒股损失过百万 伊健动用积蓄救女友
　　据香港媒体报道，蒙嘉慧多次被传有赌瘾，爱玩麻将、股票、?展等。不少娱乐圈中人都有玩股票，去年年底与无线改签部头约的蒙嘉慧，最近不算工作多的她，据知亦一直专心于股票市场上。
　　有传蒙嘉慧最近更因炒?展亏了过百万(港元，下同)，还要到处筹钱补仓。虽然有指“蒙面恋”会于明年结婚，“长期饭票”即将到手，不过始终股市有风险，入市须谨慎啊！刚拍完无线新剧《ATF反恐》的蒙嘉慧，国庆期间因为男友郑伊健(微博)的前女友梁咏琪(微博)出嫁，她在微博祝福对方，搞到被各大网友大批虚伪。
　　38岁的蒙嘉慧不仅无端惹是非，最近更有身边人爆料，指她因炒?展贪胜不知输，不料遇上股市大跌而损失过百万。知情人士说：“她炒股几年，开始也有赚过钱，但她愈玩愈大，又学人玩?展，2008年都报道过她亏了80万啦！最近股市大跌，听讲她又亏过百万！”翻查资料，蒙嘉慧2008年确实被指炒?展失手损失80万，只好向男友伊健求救，搞到伊健动用近百万积蓄救女友。事实上，一直有传言指蒙嘉慧闲时爱赌，去年她也被传媒拍到趁着伊健开工期间，鬼祟到麻将会打麻将。 (非非)
　　安心待嫁
　　与郑伊健拍拖5年，蒙嘉慧工作量越来越少，去年年底还由无线经理人合约转为部头合约，索性少点拍剧陪男友。今年5月拍完无线剧集《ATF反恐》后就再没有拍剧，真的可以专心股市啦！反观伊健则工作不断，又开演唱会又拍电影。
　　演唱会
　　今年3月，伊健在香港举行一连三场演唱会，反应不俗。尾场时，女友蒙嘉慧同伊健父母都有到场支持，俨如女主人一样。
　　电影
　　今年8月，伊健接拍由于仁泰导演执导的《忠烈杨家将》，顶替古天乐(微博)扮演“杨大郎”一角，伙拍郑少秋、吴尊、周渝民同林峰(微博)拍戏。

