高凌风各种办法挽救婚姻无效 已和妻子协议离婚
　　南都讯 自今年七夕以来，闹得沸沸扬扬的高凌风(微博)和妻子金友庄的“婚变”事件，被传已经尘埃落定。据台湾媒体报道，近日两人已经确定协议离婚，高凌风为此付出200万台币(约合45万人民币)赡养费，及每个月10万台币(约合2万元人民币)的子女教育金，须连付两年。据悉，两人虽协议离婚，但并未反目成仇，两人仍有机会一起上节目，不会刻意避忌。
　　据台媒报道，自今年7月份，太太金友庄和“车吻男”秘密约会被抓包偷拍后，高凌风连月来做出种种努力，试图和太太一起挽救婚姻，但两人的关系原本就有裂痕，加上金友庄接连两次被偷拍，无疑令这段感情雪上加霜。
　　消息传出后，两人的身边好友对离婚的结果毫不意外，大家更多地对金友庄表示同情，称十几年来，金友庄帮高凌风生了3名子女，因为高凌风的性格，让金友庄吃了很多苦。金友庄的好友透露：“高凌风太强势了，他状况差时夫妻之间好沟通，事业有成后脾气大变，小金几乎不能有个人意见。”另一名好友表示，婚变事件后，高凌风曾不惜买豪车想在媒体面前挽回太太，金友庄被迫收下豪礼时，内心却并未感动，而是想着“过去这么多年来，我终于把这个家的负资产变成正的，他出手买车，最后百万账单还不是我来埋单。”高凌风度假、旅游、认错、送名车等挽救婚姻的行动，在金友庄这里通通失效。
　　回顾 
　　为挽救婚姻，高凌风有“办法”
　　虽然绿云笼罩，但高凌风一直摆出低姿态试图挽回，并采取了一系列的行动，只是可惜，这些行动都没有奏效。
　　找琼瑶
　　有专家建议两人找婚姻咨询中心，高凌风却说，要找琼瑶求教，“琼瑶是婚姻的专家，她的剧里什么角色都有，我高凌风的过去、现在，她都最了解，我要问她，40岁的女人想什么？她一句话，就可以点醒我。”他坚决不找婚姻咨询中心。
　　拜王母
　　另外为了挽救婚姻，高凌风有不少“办法”，他曾经在一次访问中透露，他一下飞机就直接前往朝拜王母娘娘，“我还去拜拜，多种福田，少些是非。”
　　去整形
　　高凌风还到整形中心谈过整形，“岳母说我太老了，可见小金跟她抱怨过，为了变年轻，我会拉皮、祛斑、看可不可以整成40岁。”
　　去度假
　　为了挽救婚姻，高凌风带全家到泰国度假，庆祝两人结婚16周年纪念日。高凌风也坦言这次旅行让他获得很多东西，称行程是一次“灵修之旅”。
　　送豪车
　　台湾艺人高凌风和金友庄日前结束泰国二度蜜月后，高凌风又给妻子送上一台红色豪车，车牌号码还是“5257”，谐音象征“我爱我妻”。金友庄虽然感动，但是频频逼问价钱，高凌风透露188万台币(约42万人民币)，她知道后直呼很浪费，“你还不如花18万买一颗钻戒给我就好了，后面多这么多零干什么？太浪费了，很感动，好像在做梦，但心在滴血啦。”金友庄直呼“浪费”，金友庄还一直问“我可以换车牌号码吗？”

