林志颖今日庆生 37岁亚洲小旋风还在演80后
　　10月15日对于颖友(林志颖(微博)粉丝)来说是个特别的日子，这一天正是“亚洲小旋风”林志颖的37岁的生日。与许多偶像明星不同的是，对于林志颖来讲似乎不存在“吃青春饭”这回事儿，因为出道20年的他始终青春常驻。就在他生日4天之后，也就是10月19日，他最新的一部偶像剧力作《彩虹甜心》将登陆江苏卫视，在剧中将饰演20出头的富家少爷。如果说年近不惑还演偶像剧有些出人意料，那么林志颖、孟非(微博)和郭德纲(微博)是同龄人的事实恐怕会让许多三位的粉丝瞠目结舌。
　　林志颖，1974年10月15日出生，1992年出道至今将近20年，由他出演的电影《旋风小子》是不少观众儿时的记忆；经典电视剧中更不乏他的身影，《绝代双骄》中的江小鱼(微博)、《天龙八部》中的段誉、《放羊的星星》里面的仲天琪都给观众留下了极其深刻的影响。就像他在《彩虹甜心》中的搭档应采儿(微博)所说，“他是我小时候的偶像啊。”许多从小就喜爱林志颖的观众如今都已经为人父母，不禁感叹林志颖还是19年前的那个林志颖。
　　在《彩虹甜心》中，林志颖饰演了天朝集团接班人，与徐凯是好兄弟，而饰演徐凯的演员邹廷威今年才27岁，两人相差十岁，看上去也是同龄人模样。林志颖微博上更是自拍无数，萌倒一片粉丝。在被问及“保养秘笈”的时候，林志颖就会卖起关子，说“开心就好”，不过这样的说法也有合理的一面，毕竟家庭事业如此顺利，世上有几个人能够和他一样。
　　孟非是许多电视观众再熟悉不过的主持人了，也是在这个月，孟非刚刚过完了他40岁生日，不过只比林志颖大3岁的孟非，在观众的嘴里已经成了“孟爷爷”。
　　不过，更惊人的是，林志颖和郭德纲。这两人的照片之前有好玩的网友将之放在一起，许多人惊讶他们的外表看上去相差二十有余，而实际却是郭德纲只比林志颖大一岁。据悉，郭德纲出生于1973年1月18日，而林志颖的生日则是1974年10月15日，算上今天是林志颖的生日，两人千真万确只相差一年零九个月。郭德纲显然没有躲过时间这把杀猪刀，无论是外形还是气质，已然是“大叔风范”。老郭穿着阿玛尼、纪梵希的照片，如果没有高人找出亮点，恐怕大家都会认为他穿的只是普通羊毛衫。
　　本报记者 张 漪

