混血名模JessicaC澄清盗窃案 否认偷600元(图)
　　中新网10月12日电 混血外籍名模Jessica C。牵涉盗窃案，前晚获准保释候查，昨早由助手陪同离港到台湾工作。Jessica自言十分难过，澄清是一场误会，希望大家能接受其道歉。问到可有拿取案件所讲述的600元，她却未作回应，助手代指不愿置评。据悉，案件现在正在审理中，但已有同行暗嘲Jessica C的不是，Jessica C今后事业恐将会受影响。
　　据香港“星岛日报”消息，昨日清晨6时许，穿上黑色外套及牛仔裤的Jessica C.，由助手陪同离开铜锣湾寓所。面对大批守候在场的记者，她十分合作地让大家拍照。她以英文说：“我都想讲多一点，这次是一个很大的误会，希望你们接受我的道歉，我好难过。”记者问到可有拿取案件所提及的600元时，Jessica即时语塞，助手代为解围：“这个问题不愿置评。”
　　其后记者再追问Jessica可有后悔，及会否向事主道歉？她当即表示：“如果有人因为这样受到伤害，我向他们道歉。(工作可有受影响，担心形象受损吗？)你现在知道了！这只是一个误会，多谢！”语毕，其助手便推她上车。
　　为了避开传媒，Jessica的座驾不时铤而走险地冲红灯，于7时10分抵达机场。Jessica表示到台湾拍戏，问到可会返美国及家人可有担心？她则没有回答，只说：“我真的觉得很抱歉，其实我现在很想就解释清楚，但现在很难，很抱歉！”在记者不断追访下，她一度情绪失控地伏在助手的肩上欲哭，更摇头示意不想再作回应。Jessica踏入禁区前向记者挥手道别，然后便急步入闸。期间内地女星赵薇也于机场出现。
　　由于Jessica的保释条件内没有被扣留旅游证件，所以她可以离港工作。据Jessica C。所属公司Model One经理人Christine表示，Jessica这次到台湾是拍摄电影，11月才返港。她说：“Jessica现时心情有起伏很大，因为一下子发生太多事，由于案件仍在调查中，不能多讲，直到目前为止，我仍相信这只是一场误会。Jessica与家人的关系很Close，家人也知道事件，也很担心。”Christine又表示，Jessica觉得报道太夸张，目前还未定罪，已讲到她好像拿了那些钱：“希望不会影响她的工作啦，尽量减至最低，希望大家能公平对待事件，不希望客户对她的信心受影响，因为她始终是一名专业的模特儿。”
　　未定案 Jessica C已遭同行暗讽
　　此外，名模贝安琪(Ankie)昨日为钟表展担任模特儿，直斥Jessica的不是，还暗嘲她没家教。Ankie表示：“也不是那么多钱，不用这样吧！她也赚到的，这样做不太好吧！她还后生呢！其实全世界的人也不应该偷东西，我一定不会这样做，之前我也试过5次在的士上发现别人遗留下的手机，我会立即打电话联络对方，或把电话交给司机。有时练瑜伽时见人家遗下重要物件如戒指在储物柜也会立即交还对方。”Ankie又直指事件会影响Jessica事业，并劝对方多练瑜伽改陋习：“瑜伽教人生活有规律，可以叫她学下，其实这些事父母也会教。”
　　至于与Jessica同公司的Madi则不欲回应太多，只说：“我只见过她一次，觉得她很友善，我从来没有偷人东西，亦不会拿走不属于自己的东西。”
　　琦琦与欧阳妙芝昨日出席公开活动时，也教训Jessica要好好反省。琦琦说：“我觉得模特儿是很多年轻人的榜样，这个是刑事罪行，在全世界任何地方、任何国籍都应该知道，可能600元对模特儿来说不是很多钱，但对好多平凡家庭，可以吃很多顿饭，希望她这一次，好好反省弥补自己的缺失。”欧阳妙芝认为Jessica可能是一时煳涂和贪念，没有想过后果，希望对方经一事长一智。问到会否影响模特儿界声誉，她说：“不会，不可以一竹篙打一船人。(会否教子女不要贪心？)每天都教，会灌输正确知识给他们。”

