周杰伦护昆凌称“机场没拍到” 向狗仔下战帖
　　新浪娱乐讯 北京时间10月17日消息，据香港媒体报道，周杰伦(周董)最近被记者揭露带嫩模女友昆凌、周妈同游东京，记者还拍到他与周妈从东京回台湾后，还抓到周妈密运昆凌行李。前天(10月15日)昆凌出席活动被跟拍，周杰伦晚上立刻透过微博说：“机场没拍到，活动也跟丢。”证明他对女友行踪了如指掌。周妈回台湾的座驾车牌疑似喷反光漆躲测速照相。
　　周杰伦与比他小14岁的昆凌8月被刊出法国搂肩照片，恋情曝光。最近小两口与周妈同游东京也被揭秘，前天(10月15日)昆凌出席时尚派对，对恋情口风很紧，还学周杰伦躲避狗仔的真传，活动结束乘坐货梯躲进地下停车场，之后上了出租车。她看见未能避开记者时，还在车内打手机找救兵，之后躲进东区“里昂意大利面坊”。
　　被揭秘“东京爱情故事”的周杰伦见笑转生气，前晚(10月15日)透过微博说：“这些狗儿们，别跟不到别人就乱掰一通……还什么发挥柯南精神，别污辱柯南好吗。在机场没拍到人就算了，今天(10月15日)有活动让你们跟也跟丢。”
　　周杰伦还向狗仔下战帖：“如果你们发挥真正的柯南精神就不会傻傻在店门外等好几个小时了。加油吧这些跟屁虫，等我发片，再看你们跟人技术进步了没，请你们公司派10辆车再来跟我。”对照发文时间是晚上10点多，他还请人反拍狗仔。
　　昨天(10月16日)周杰伦透过友人发微博(微博)，坐在150万欧元的瑞典Koenigsegg Agera超跑前说：“如果我开这台车，真不知狗儿们怎么跟我，很替它们担心，哈哈，开直升机吗？”还加一句：“说不定他们会改成卫星定位追踪。”看来周杰伦对狗仔真是爱恨交加。
　　此外，周杰伦新歌《皮影戏》今在他投资的手机平台播出。而内地媒体传周杰伦和方文山(微博)闹翻，昨天(10月16日)方文山在微博澄清：“我们好的很。”杰威尔昨天(10月16日)表示周杰伦新专辑仍有收录方文山歌词。(颖颖)

