梅艳芳冥寿日梅妈报警求助 不放弃干涉遗产管理
　　信息时报(微博)讯 继日前控告被拍卖的梅艳芳遗物为贼赃后，在梅艳芳48岁冥寿日，梅艳芳哥哥梅启明又在梅艳芳故居门外报警指屋里遗物被人偷走。
　　前日是梅艳芳48岁生忌，来自世界各地的粉丝都用不同方式向偶像道声“生日快乐”。梅妈覃美金和梅启明前日中午拎着祭品到梅艳芳生前位于香港寿山村道恒安阁寓所，原先准备入屋拜祭，但他们拒绝签妥文件保证不损坏屋内的物件，被保安拒于门外。梅妈惟有坐在楼下大堂等候，而手持法律文件的梅启明即场报警求助，三名警察到场处理，梅启明声称要控告有人盗窃，偷去故居内的物件，并悬赏10万港元寻回梅艳芳的失物，之后也没有进屋拜祭梅艳芳便离开。不过报警事件并没有影响歌迷对梅艳芳的悼念，直至晚上，梅艳芳歌迷举行悼念晚会，场内摆放过百张梅艳芳生前的照片及歌迷早前在拍卖会投得的首饰。
　　10月5日，梅艳芳生前设立的梅艳芳遗产基金委托拍卖行拍卖梅艳芳43件私人珠宝及手表珍藏品，总成交价为逾680万港元，用以支付梅妈生活费。但梅启明入禀高等法院，指梅艳芳遗产管理人今年初将她生前的金器及真金奖座熔毁及变卖，又以低价拍卖遗物，要求向他赔偿10亿港元。东东

