杂志曝周杰伦昆凌欧洲注册结婚 东京度蜜月(图)
    点击参与微话题讨论:你相信周董也玩“隐婚”吗？>>>
    点击查看高清大图>>>
　　新浪娱乐讯 今天(10月18日)网友在其新浪微博上传了一张《演艺周刊》内容页的图片，图片上《演艺周刊》称周杰伦已在欧洲注册结婚。对此其唱片公司称不知情。
　　今天有网友在其新浪微博上上传了一张图片，图片中是《演艺周刊》放出了一条爆炸性的新闻—周杰伦欧洲注册结婚。
　　《演艺周刊》的报道中称周董放长假之际，带着18岁混血嫩模昆凌及周妈妈秘密游欧洲，在法国马赛港口被华人游客拍到周董楼昆凌肩膀的铁证照，恋情得到了证明。之后周董没有直接承认，但通过微博大方承诺“下次补一张正面的”。记者接获猛料在十来天的游欧行中周杰伦与昆凌已偷偷完成人生大事，在当地注册结婚。该周刊中还上传了一张昆凌身穿白色婚纱笑容满面的照片。
　　《演艺周刊》还贴了周杰伦一张带着墨镜穿着正装的照片，并指出这是周杰伦领证当天的穿着，“为隆重其事，周董特意穿上正装，更得意的拍照留念，庆祝告别单身。”
　　杂志中指出周杰伦曾在狮城新加坡开唱时预告婚讯，“也许是在昆凌调教下学会了甜言蜜语，近日周董去狮城开唱时变得油腔滑调，大赞“新加坡有太多美女'，又说'你们的热情，我一定会记在心里”。……周董在演唱旧作《最后的战役》时，突然冒出一句：“不管什么绯闻八卦，还是我要结婚了，你们还是会听我的歌对吗？”
　　知情人士对《演艺周刊》爆料称：“昆凌年纪是小了些，但相当懂事乖巧，周董说她比任何女友都了解自己想要什么，加上会讨周妈妈欢心，很快便让周董几乎认定，他们之前去欧洲本来是没有结婚计划的，但身处浪漫异国，情到浓时竟脑热在当地注册，当时也得打周妈妈点头应允。时候周董承认注册略显冲动，但又想既然认定她，只是迟早问题，所以现在正考虑找适当时机给大家惊喜。“
　　给歌迷打完“预防针”，周董转头又与新婚妻子出国度假，算补过一个正式蜜月，还真有干劲。不过孝顺的他并未“娶了媳妇忘了娘”，而是依然带上妈妈同行。有读者目击三人同游日本东京。
　　为此新浪娱乐致电了周杰伦的唱片公司，唱片公司表示并不知情。程兴家/文


