他们爱吃窝边草 古巨基公开合照丁子峻月底办酒
　　晨报记者 朱美虹
　　丁子峻(微博)七年隐婚
　　10月30日将举行婚礼的丁子峻，隐婚了整整七年。在丁子峻未签经纪公司时，女方曾以助手身份出面帮忙打理经纪事务，之后便退居二线。
　　丁子峻和杭州姑娘吉祥(艺名)相识已有10年，两人早已悄悄领证，但迟迟未办婚礼，隐婚至今已有七年。对于隐婚原因，丁子峻经纪人原昕表示一个是因为双方都为对方着想，既然没有媒体问起，自然不会主动提及，直到如今相识10年，丁子峻觉得该给女方一个交代了，这才公开婚讯筹备婚礼。这段婚姻隐藏得很深，除了至亲亲友外，外界一无所知，“很多朋友之前还在猜测他们是不是一对，直到婚讯公布才恍然大悟”。
　　正是为了弥补对妻子的歉疚，此次婚礼由丁子峻一手筹备，所有婚纱、礼服都是由他和设计师沟通后设计，妻子只要试衣服就行。婚礼地点更是定在吉祥的故乡杭州，届时丁子峻将从吉祥爷爷的家中出发去迎亲。婚宴预计五六十桌，以家人为主，唐季礼(微博)证婚，丁子峻的家人则将从中国香港、日本、加拿大等各地飞往杭州。原昕表示：“婚礼比较低调，6月开始筹备，最近才陆续通知亲友，和亲友分享一下甜蜜就好”。
　　与众不同的是两人的蜜月，“丁子峻热衷慈善，做过公益演唱会、捐过书籍，还曾在甘肃捐了不少水窖，因此决定利用蜜月和妻子一起去甘肃，看看那些受捐助的小朋友。甘肃并非蜜月胜地，我想可能没有第二个人会这么做。吉祥也非常支持这个决定”。
　　吉祥以前曾当过演员，两人相识于一次节目现场，但不久之后吉祥就不再接戏，在丁子峻没签经纪公司时曾帮他打理其相关事务，但现在和丁子峻的经纪公司无关。在原昕眼中，吉祥是一个大气、漂亮的江南女子，但性格很东北爷们，“路见不平她会直接冲上去理论”。
　　古巨基(微博)否认隐婚
　　丁子峻隐婚七年，而同样被曝隐婚的古巨基则连连喊冤。古巨基和助手女友Lorraine爱情长跑多年，近日他在香港演唱会上公开感谢Lorraine，二人恋情浮上台面，但香港《东周刊》曝料称两人早在2004年便已秘密在斐济完婚，婚后财务全由老婆打理，除了帮古巨基处理演出的接洽和酬劳外，还帮古巨基做了很多投资，短短7年间身家已增至上亿元。对于这一传闻，古巨基予以了否认。
　　原名陈英雪的Lorraine，本身家境不俗，父母开龟苓膏店，一碗龟苓膏卖数百元，生意依然超好。1991年古巨基加入艺能动音，与当时担任公司宣传的Lorraine相遇，但至1993年，由于与无线合约出现问题令他的工作停顿了一年半，当时Lorraine辞职辅助他开展演艺事业。 2000年，古巨基因事业低潮辗转到内地拍剧，Lorraine也跟着四处奔走，同时又为他与香港唱片公司搭路回归乐坛，直至2003年签下经纪公司。风雨同路多年，女方为保持男方形象始终无怨无悔地当着“隐形女友”，男方也从未对感情有过回应。直至今年8月，英皇公司为古巨基举行生日派对，在老板杨受成的推波助澜下，古巨基终于和Lorraine站在一起切蛋糕，17年来首次主动让记者拍下合影，公开恋情。
　　对于“隐婚七年”的报道，古巨基矢口否认，“爸妈逛街看到杂志，立刻打电话问我是不是已经结婚，我说没结婚，没有骗他们”。他坦言暂时还没有结婚计划，“将来如果结婚肯定会公告天下”。不过Lorraine帮古巨基打理财务确有其事，目前古巨基自创的公仔品牌、时装店，完全交给Lorraine管理。
　　还有他们
　　■许志安(微博) 当年许志安和郑秀文(微博)分手后，许志安事业不顺，于是15年来对他不离不弃的女助手走进了许志安的视线。去年8月，许志安发表声明，承认曾与前助理潘恒章相恋2-3年。分手后，前助理拿着百万元分手费离开，另谋发展。
　　■童安格 童安格2004年结束上一段18年婚姻，当时就曾传出是外遇导致，传言指童安格婚前旧情人廖海莉以现助理的身份与之形影不离。当时童安格以沉默平息风波，但最后童安格与廖海莉再婚，证实传言。
　　■郭富城(微博) 郭富城与经纪人小美的绯闻在圈中传说多年。 1993年，小美开始担任郭富城经纪人，一手扶持郭富城上位，包括有小美不惜变卖家业支持郭富城等传闻。不过，随着郭富城与藤原纪香、熊黛林(微博)等人的绯闻此起彼伏之后，两人的绯闻已少有人提。

