霆锋台北雨中拍戏 闻柏芝郑伊健绯闻冷笑哼三声
　　新快报(微博)10月17日报道 (记者 梁燕芬)谢霆锋和张柏芝今年8月宣布离婚后，各自专注工作，霆锋日前在台北拍摄《下一个奇迹》，柏芝今年5月与旧爱陈冠希(微博)由台北坐同一班机返港，发生机舱自拍事件，霆锋今次重游伤心地，拍戏时却心情平静。而今，又传出消息，《盖世英雄曹操》可能将找霆锋扮演少年曹操。
　　闻张柏芝绯闻翻眼冷笑
　　《下一个奇迹》讲述霆锋在大安森林公园外摆地摊叫卖，却被警察追赶，他手急眼快收拾货物后逃跑。拍摄期间忽然下大雨，导演临时加戏，霆锋需要推着摩托上场。
　　之后霆锋人有三急，需坐车到附近油站解决，记者问他多年没到台湾拍戏的感觉，他微笑连说两次：“很开心。”对于柏芝与郑伊健(微博)的绯闻，霆锋则冷笑哼三声。对于柏芝以巨资购入中半山世纪大厦豪宅，问霆锋可有出钱，他向记者白了眼，并没回答。霆锋大前晚收工返回酒店，会合飞来探班的父亲谢贤和胞妹婷婷一起晚饭。
　　胡玫要拍古装青春偶像剧去年，新版《三国》收视不俗；时隔不过一年，另一三国题材的历史剧《盖世英雄曹操》又将开机。此剧由胡玫执导。她透露，这部剧讲的是青少年的曹操，可谓是一部青春偶像剧，而谢霆锋有望出演少年曹操。
　　这一次，《盖世英雄曹操》讲述的是恰英雄少年时的故事，故事将以曹阿瞒的少年时光作为开始，以官渡之战获胜，曹孟德称雄北方为终。年轻的曹操，有冲动又懵懂，有乖张有叛逆，用胡玫导演的话讲，“我们要展现的是一个全新的曹操，是不为观众所知的成为一代枭雄之前的曹操，他有着每一个那个时代的年轻人身上有的热血与冲动，他也有着他特有的乖张和与众不同，我们要让观众了解和看到一代枭雄是怎样成长的故事。这部曹操，是一部在大历史背景下的青春偶像剧。”
　　谢霆锋有望演少年曹操据悉此番英皇娱乐也入股，英皇旗下众多艺人将在剧中饰演或客串重要角色。一些网友获知英皇艺人将加盟《盖世英雄曹操》的消息之后，大胆猜测起了曹操的扮演者，很多观众和网友根据少年曹操的性格猜测，谢霆锋是最合适的人选。
　　对此，胡玫毫不犹豫地表示了对谢霆锋的好感：“谢霆锋和我心中的少年曹操的确有些相似的气场和特点，身上带着亦正亦邪的气质，性格有些乖张，其实心中又有很大的抱负。”不过，对于到底将由谁来出演曹操，胡玫导演继续保持了低调，“选角工作目前正在紧张进行，在不违背历史人物的面貌之下，我们也会在演员选择和造型上，进行风尚化的全新演绎。除谢霆锋外，twins、郑希怡(微博)、古巨基(微博)、房祖名(微博)、白冰(微博)等英皇旗下当红艺人也都在阵容遴选之列。”

