王菲李亚鹏新购豪宅曝光 三层别墅价值1200万
　　新华网10月18日报道 谁也想不到，影视明星李亚鹏(微博)和王菲(微博)的婚后生活，竟然是从这里开始。一湾流水，几处森林，远离城市的喧嚣这个神秘的所在，位于朝阳区东郊温榆河畔。李亚鹏和王菲的豪宅一直是人们感兴趣的话题，媒体报道都认定丽高王府将是他们的“安乐窝”，事实并非如此。近日，笔者从一位业内人士处获悉，李亚鹏“明修栈道，暗度陈仓”，一掷千万购下了这幢神秘豪宅，作为他和王菲的爱巢。最近，这座豪宅正在“精雕细琢”。笔者驱车赶到温榆河附近，穿路绕径，找到这片别墅区，亲眼目睹了他们的豪宅，并了解到更多不为人知的细节。
　　豪宅离机场6公里
　　从房地产开发公司提供的资料上了解，李亚鹏和王菲的这所豪宅位于北京朝阳区东郊的温榆河畔，三面环水，四面环林，这里距首都机场6公里，距丽高王府只有二三公里。
　　笔者一路打听，七绕八绕才找到这里，油然而生一种豁然开朗之感。这个别墅区虽然有些偏僻，但占地辽阔、绿色环抱，别墅围墙外有茂密的林荫大道，绿油油的庄稼和碧波流淌的温榆河，是北京一处难得的水岸园林。
　　据业内人士透露，为了购置新房，李亚鹏和王菲精挑细选，看了不少楼盘，最后才选定这里作为他们结婚后生活的地方。别墅区一位工作人员也向笔者讲述了一件趣事：李亚鹏王菲驱车前来看房时，惊动了房地产公司，由负责人陪同他们仔细参观介绍，当时王菲点燃了一支香烟，因为整个园区工作室找不到一个烟灰缸，结果拿来了售楼处一件用做装饰的古董，由一名保安捧着这件古董跟随王菲，以便于她随时掸落烟灰。两人享受了绝对贵宾级的待遇。
　　三层别墅价值1200万
　　温榆河畔的这个高级自然生态别墅区占地400亩，将要建100座别墅，目前第一期30座别墅已全部售完，二、三期的别墅正在建造中。李亚鹏和王菲选择的是别墅区中最大的A1户型，总建筑面积为706平方米。
　　别墅分为三层，第一层有车库、棋牌室、起居室、酒窖、洗衣房、保姆房、司机房、储藏室等；二层有起居室、餐厅、书房、客厅、厨房、露台等；三层有主卧室、子女房、父母房、客卧室等，别墅院内还有一个数百平方米的花园。笔者看到，李亚鹏的A1型三层别墅采用传统手工艺施工的青瓦红砖墙砖瓦结构，尽显“手工别墅”的雍容华贵，一期别墅的房屋均价为18000元人民币，比丽高王府2400美元的均价低了一些，不过700余平方米的别墅，算下来售价已超过1200万元。
　　装修风格杂乱
　　据有关人士透露，春节前后，李亚鹏专门聘请了京城一家很有实力的工程装饰公司为新房设计装修，他只让装饰公司负责设计和施工，而装饰材料则自行购买，不过据估计，这座新房的施工费用和材料费用加在一起将达到200万元。
　　笔者进入这个别墅区时，发现已有部分户主入住，别墅区的管理非常严格，门口设了两道岗，别墅区里面也是三步一岗、五步一哨。
　　在别墅区内，笔者看到李亚鹏和王菲的豪宅正在装修之中，不时有装修工人进进出出。据了解，李亚鹏和王菲对装修的要求很一般，没有提出特殊要求，整体风格显得比较杂乱，有拼凑之嫌，但目前放进室内的各种家具都是进口的实木家具，非常豪华，价格不菲。别墅外建有一个长十米、带天棚的游泳池。

