袁弥明批政府复建房过少 黄秋生乐观称比没有好
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据香港媒体报道，政府昨天公布施政报告，复建居屋可算是港人最关心的一项，但不少人都不满要等多年才兴建，而且名额过少。当中袁弥明(微博)狠批政府工作应付，没能解决房屋问题。
　　房屋问题向来困扰港人，昨天施政报告出炉，在一片怨声下，政府终决定复建居屋，但首批单位要在2014年才预售，而且单位只有2,500个，不少艺人认为远水不能救近火。当中已踩入政坛的女艺人袁弥明更狠插政府交行货：“楼价逼到这种程度才做这么点事，地产商半年就起完楼，不明白为什么居屋要搞那么多年！而且那份报告太笼统，不够实在。(给几分？)3、4分啦！它也只是做3、4分的事！”暂时租楼的袁弥明无意买楼，因觉得政策没能帮助中产置业。
　　黄秋生(微博)称有比没有好
　　大半年前买入南区一手居屋的钟舒漫(微博)自称运气好，觉得新一批居屋名额太少，会供不应求：“我的单位差不多200万有三房两厅，做到95%按揭，自己赶得及都算幸运。当时不知道是不是会复建居屋，所以买了再说。”黄秋生则觉得迟到比没有好：“2,500个是不够，不过先顶着啦！而且迟到好过没到。”他认为香港炒风严重，但也是维持经济的重要支柱。
　　而准备“上车”的周永恒(微博)大叹复建居屋不合时：“2014年也不是曾荫权做特首，他开了牌头就走，留下乱摊子，到时楼市都不知会怎么样！现在拖延了我的买楼计划，观望期要再长一点。”现在住屋?的性感女星黄榕(微博)被问会否考虑买居屋，她称：“太久了！而且名额那么少，一定打破头，怎么能轮到我？”
　　李思欣婚后租房
　　对于复建居屋或令楼市下调，有艺人希望可趁机买楼。明年初跟范振锋(微博)结婚的李思欣(微博)表示婚后会租房过二人世界，等楼市下调才买楼。(苗菲)

