周杰伦提恋情态度暧昧 假昆凌晒亲热照被戳穿
　　中新网(微博)10月14日电周杰伦(周董)与18岁小女友昆凌日前同游东京，高调出游，昨携昆凌开心回台，以“犀利哥”造型出席电影《阿爸》首映会，临时通知媒体不受访，理由是“赶时间”，仅现身3分钟供拍照寒暄，随即闪人。据悉，两人虽至今没承认恋情，但行事高调从未否认恋情。
　　据台湾“中国时报”消息，疑似爱到发烫的两人，8月与周妈叶惠美同游法国，被拍到两人背影随即说：“拍到正面再说。”据悉这次3人行很开心，昨早才搭机返台。他俩恋情越来越台面化：相隔两个月两度出国，不同场合受访却不约而同吐露想婚，还上同一教会，昆凌为讨好周妈还受洗。两人虽至今没承认恋情，但也从没否认。
　　海外被抓出恋情，周董已是专业户，当导演的他最爱拍“东京爱情故事”。6年前，他与前女友侯佩岑(微博)在东京代官山逛街被拍到熊抱画面；日前又被网友直击跟昆凌同游，两人虽逛街保持距离，还有个电灯泡老妈叶惠美，但也证实恋情获老妈认可，昆凌不但稳坐J女郎后位，更是准媳妇。
　　假昆凌微博晒周董照片
　　周董在电影《逆战》中以胡茬造型登场，昨晚持续胡茬路线，酷似犀利哥造型，鞋子上还有一对眼睛，全身上下流露刚从东京取经回来的时尚感。不过，即便恋情浮上台面，他仍不说明，东京高调、台北低调令人不解。片商解释，他不希望模糊焦点而婉拒受访。
　　名为“模特昆凌Hannah”的网友，前天在微博贴了周董与甜点的合照，写着：“结束了一天的工作，有甜点吃开心。”引来网友好奇是真的假的？周董好友小麦在微博说“当然是假的”，怎知是假的？他说真昆凌才不会在微博晒周董照片。
　　周董好友小麦、弹头都以在内地工作为由称“不清楚日本行的事”，杰威尔同样不回应，连他何时返台也称他行踪难掌握。昆凌经纪人Sammi说那网友是假的，因为她没微博，“她周六有活动，其他艺人私事不回应。”十足视她已为“大牌”。但令人十分怀疑的是，照片在昨晚已删除。

