梅艳芳生前赴日会旧爱照曝光 尘封8年故事动人
　　南都讯 记者 朱燕霞 10月10日是梅艳芳的48岁冥寿。在刚刚过去的一周，不少粉丝和媒体对天后表达了深深的缅怀之情。昨天，最新一期的《明报周刊》将这份怀念延续，刊出了一张梅艳芳与旧爱近藤真彦(别号：Matchy)的合照，并公开合照由来以及梅艳芳盼与旧爱相见的珍贵片段，故事让人动容。
    据悉，合照拍摄于梅艳芳病逝前的2003年7月17日。经当事人近藤真彦的首肯，密封八年的相片首次得以曝光。相中的梅艳芳笑容灿烂。而近藤真彦日前接受《明周》访问时也透露出对梅艳芳的思念，“每次来香港，我都回想起Anita很多事，要是她还在，我们还可以去喝酒聊天。香港对我来说太特别了。”
　　报道称，当时已知悉病情的梅艳芳向好友连炎辉承诺，飞赴日本见到旧爱近藤真彦后才答应接受入院治疗。2003年7月，梅艳芳在连炎辉的陪同下，计划了四天三夜的日本之旅。在此过程中梅艳芳如愿以偿，曾两度与近藤真彦见面，但她一直拒绝向对方透露病情。当时全程陪同左右的连炎辉回忆说：“那时我们劝阿梅入院，但她一直拖至五六月，有一天，她对我说‘我想见回他(近藤真彦)，你帮我联络他先啦！’，再问她是否之后一定会接受治疗，她说‘行，我会乖乖地去！’，因为Matchy7月19日生日，我约好和他7月17日晚上见面，就与苏小姐(注：梅艳芳助手)陪阿梅去了东京四天三夜。”
　　见面的计划顺利进行，梅艳芳与近藤真彦见面，和以往一样用简单的英文和日文沟通，叙旧聊天。谈及梅艳芳当时的心情，连炎辉说：“你看相片就会感受到，六七年没有见面，阿梅很开心，笑得很可爱。那晚我们从9时许聊至深夜12点。”在见面之后的7月19日 ，两人又有了第二次见面，连炎辉表示这让梅艳芳当时倍感惊喜，“她没想到Matchy会在这么重要的日子跟她庆祝。”
　　链接
　　天后的“至爱”
　　梅艳芳生前曾有过数段恋情，情路坎坷。2003年3月，梅艳芳接受《明周》采访时，曾如此形容在感情中的“最爱”，“我不说是谁！只可以说是异地恋的那一段。如果再选一段情，还是会再去爱一次，也可以说是最缅怀的一段情。”2010年1月，近藤真彦接受《明周》专访时承认了与梅艳芳的恋情。

