高凌风与妻子协议离婚 将付200万新台币赡养费
　　记者 朱美虹
　　晨报讯 高凌风(微博)和妻子金友庄婚变事件发展至今，近日据台湾媒体报道，称两人已确定协议离婚，高凌风付出200万新台币(约合人民币42万)赡养费，外加每个月10万新台币(约合人民币2万)的子女教育金，连付两年。目前高凌风在艺术人文频道担任《我最响亮》评委，9月27日来沪录制时还看不出异样，此外记者获悉，《我最响亮》11月2日的录制日期也不会因此事而更改，高凌风届时不得不直面媒体。
　　高凌风连月来和妻子长谈、做整容手术，试图借此来挽救婚姻，但始终无法挽回妻子的心。据悉两人原本存在因高凌风管得太严而萌发的冲突，媒体偷拍到金友庄与其他男性拥吻的照片，更将两人的矛盾公之于众，虽然上周照片中的第三者张先生发声明强调和金友庄绝无情愫，但金友庄显然去意已决。
　　金友庄上周受访时说，当初高凌风高调买豪车的行为在她看来也并非感动，“过去这么多年来，我终于把这个家的负资产变成正的，他出手买车，最后百万账单还不是我来埋单”，她还透露，和高凌风近来连夜长谈，两人最后终于有了共识，彼此私下约定一项不能向外人告知的协议内容。据悉这条协议，就是双方谈妥离婚条件，高凌风除了赡养费外，每月还得付子女教育金。

