两张榜单揭晓答案多意外 颁奖典礼常胜军消失
　　早报记者 李懿 
　　如果把颁奖典礼当成一场游戏，那总会有让人看不懂的结果。
　　上周末，两张榜单在上海揭晓答案，在由全亚洲七家电台联合举办的全球华语榜上，曾经的颁奖典礼常胜军周杰伦、王力宏(微博)之类的名字不见了，取而代之的是大赢家光良。因艳照门一度陷入事业危机的TWINS最终竟赢得最佳传媒推荐大奖。此外，由本地电台动感101打造的东方风云榜季选名单上，曾经在业内和市场上都取得不错口碑的周迅落马，演而优则唱的杨幂(微博)却依然留在榜单上。
　　全球华语榜揭晓
　　DJ最推荐Twins
　　由上海东方广播有限公司动感101、北京音乐广播、广东电台(微博)音乐之声、香港电台普通话台、新加坡Y.E.S933、马来西亚988电台、台北流行音乐电台POPRADIO等全亚洲7家顶尖华语电台共同举办的流行音乐排行榜全球华语榜，今年已经走过第11个年头。在两个半小时的颁奖典礼中，共计颁发出27个奖项和20首年度歌曲。其中光良成为现场大赢家，不仅歌曲《闪亮》在20首年度金曲中占得一席之位，并荣膺最佳男歌手和华语成就大奖。而香港歌手容祖儿(微博)获得最受欢迎女歌手和香港地区杰出歌手奖。
　　最令人意外的是，最佳传媒推荐大奖由Twins夺得，这支曾因成员阿娇(微博)深陷艳照门而险遭解散的组合，出道十年依然在DJ心目中风头不减。在颁奖典礼现场，阿娇坦言，出道十年，自己和阿SA都成熟了不少。
　　东方风云榜季选榜单出炉
　　张靓颖(微博)落马杨幂坚挺
　　昨晚，2011东方风云榜季选榜单出炉。经过第一轮的PK对战，李宇春、薛之谦(微博)、陈楚生(微博)等人气选秀歌手的歌曲皆成功突围进入第二轮，汪峰(微博)、羽泉(微博)等老牌歌手也人气不跌稳胜对手。遗憾的是，张靓颖与陈楚生“强强对话”，张靓颖意外落榜。意外的是，演而优则唱的明星中，口碑一向颇好的周迅落马，反而是人气演员杨幂继续坚挺。
　　据主办方介绍，此次公布的榜单是结合歌曲上榜成绩、专业DJ打分、歌曲播放次数和网络投票结果，对入围的30首歌曲进行综合排名。最终结果将于明年东方风云榜颁奖典礼上正式揭晓。

