林青霞与两女儿逛街购物 教女选购化妆品(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月17日消息，据香港媒体报道，美女林青霞(微博)，婚后为香港富商邢李火原生下邢爱林、邢言爱，转眼17年，她前晚(10月15日)难得带着两个女儿在香港尖沙嘴逛街，15岁的邢爱林把头发盘起，瓜子脸模样清秀，10岁的邢言爱也越长越可爱，比较像爸爸，两人萌样曝光，她们走到化妆品专柜，大美人细心打造爱女当接班人。
　　已56岁的林青霞婚后息影多年，近年却多次传出和富商老公邢李火原婚变，她对传闻不以为意，日前先以“作家”身份复出，为宣传新书《窗里窗外》，中、港、台到处跑。最近她趁着空档，和爱女享受天伦乐，她前晚(10月15日)相约好友陶敏明，带着邢爱林、邢言爱逛街购物以及吃饭。
　　穿着母女装
　　林青霞的两个宝贝女儿很少公开亮相，即使参加妈妈新书发表也是隐藏在人群中，记者接到爆料，指她们将会在尖沙嘴的鼎泰丰用餐，由于假日人潮汹涌，餐厅外面有约40人等待，但身为贵宾的林青霞一到场，立刻获得店长接待，免去排队之苦，一旁的食客有微词。林青霞一行人吃完晚餐离开，她戴着咖啡色帽子，搭配同色外套以及Tod's豆豆鞋，里面穿的是白色T恤和牛仔裤，大方素雅，15岁的邢爱林和10岁的邢言爱也不约而一起穿着“母女装”，走在路上相当抢眼。
　　林青霞两个女儿非常吸睛，邢爱林曾被林青霞形容十分像当年拍《窗外》时的自己，她把头发束起，贴身T恤展现好身材，一点都不会输给妈妈。林青霞经常拿起衣服在她身上比划。
　　随后她们转战化妆品区，尽管当时现场有很多人，林青霞仍专心为邢爱林挑选试用，女儿显然也很有兴趣，拿着化妆品跟妈妈一起研究。
　　选购化妆品
　　帮女儿选好后，林青霞也拿起粉底，照着镜子，显然她也很在意自己的皮肤状况。她还帮邢爱林买唇膏，10岁的小女儿邢言爱年纪太小，只能在一旁等待，最后满载而归。林青霞满意地和女儿及陶敏明乘车返回飞鹅山寓所休息。(颖颖)

