王伟忠：“Hold住姐”不会接班小S
　　去年年底在沪上刮起综艺旋风的《疯狂电视台》将于下月再度展开“疯狂”之旅，这台由台湾地区“综艺大佬”王伟忠(微博)担任制作，谢念祖执导，赵正平(微博)主演的作品，将于11月12、13日晚再度亮相上海人民大舞台。昨日来沪造势的王伟忠快人快语地解答了记者连珠炮般的提问——关于台湾地区老牌综艺节目的滑坡，关于著名节目主持人张菲的“下课”，还有“Hold住姐”的未来发展。
　　张菲“下课”不是他的问题
　　“Hold住姐”只是个角色“电视台”豪华升级3.0版
　　如同大陆曾火爆一时的选秀节目渐露颓势，曾横行台湾地区荧屏十多年之久的综艺节目也难免滑坡。日前有消息传出，著名主持人张菲执掌了十年的《综艺大哥大》也将于11月底前“关门大吉”。
　　说起张菲“下课”，王伟忠表示：“这个事情不能从主持人的角度看，这不是张菲的问题，他的主持风格稳健，很少看到在台上如此气定神闲的主持人。我只能说一档节目的关闭有多种因素，自然界所有事物都是盛极而衰，一个电视节目红到顶时必走向衰弱，这是规律。”
　　屹立台湾地区电视界数十年不倒的王伟忠深谙观众心理：“观众是否追捧一档节目就跟谈恋爱是一样的，专情不一定长久，离开也不代表他不曾爱过你。换频道不意味着他们不要看你，或许只是想换换口味，电视节目就是这样起起落落，不必特别介怀。”王伟忠表示自己最近也在与张菲沟通：“他的强项是冷幽默，只不过现在的电视更流行热滑稽而不是冷幽默。我觉得没有一种花是一年四季开的，观众也一样，要分四季全面看。”
　　“Hold住姐”只是个角色
　　若论当今网上最红，莫过于横空出世的“Hold住姐”，这份炙手可热也得益于幕后推手王伟忠的精准定位。谈到这双“慧眼”如何炼成，王伟忠笑说选星切忌的就是“主流”：“我当年看大S(微博)和小S(微博)觉得她们非常另类，我觉得另类未来一定会成为主流，最怕就是跟随流行。”
　　如今热捧的“Hold住姐”会否取代小S成为一姐？王伟忠表示暂时不会让“Hold住姐”走上主持台：“‘Hold住姐’暂时只是个角色，她的装扮或是她出现的地点，这一切本身就是一场戏，这是我们制造的产品。但若走上主持台，她就不可能再以‘Hold住姐’这个角色现身，而是要以本来面目示人，现在应该还不能够。更何况我并不打算用综艺的方式消费她，她够聪明也会自己发展段子。”
　　至于刚刚传出三度怀孕消息的小S，可能无法再继续主持《康熙来了》，对于接班人的安排王伟忠表示，暂不考虑“Hold住姐”，而是会和大S商量，看她可否为妹妹顶班。
　　“电视台”豪华升级3.0版
　　据悉，《疯狂电视台》此轮在沪演出将植入更多海派元素及热点事件，“大汪恋”、“宁在自行车上笑，不在宝马车里哭”等内地观众熟悉的社会热点都将被“植入”演出。此外，导演谢念祖也会考虑多增加与上海文化民俗有关的桥段或台词，从而拉近与上海观众的距离。
　　主演赵正平也在发布会现场表示：“前两次来演出，每演到上海话台词，台下观众的反应最为强烈。我觉得这就是方言的魅力，拉近了我跟上海观众的距离。我会努力学习更多上海话，期待观众的更多肯定。“
　　新报记者 朱 渊 文

