林心如：喜欢1米8以上的帅哥 混血更好
　　新快报(微博)特派长沙记者 易哲
　　近来《倾世皇妃》在湖南卫视(微博)热播，收视率更是一度“破2”雄霸同时段收视率榜首。看来，“美人”出招，不仅倾世，就连收视也拜倒在其石榴裙下。也令到身兼这部戏女主角和制片人的林心如(微博)不得不抽空“回娘家”来庆功，在参加湖南卫视《天天向上》节目录制的间隙中，林心如接受了新快报记者的专访，在剧中被众多王子帅哥追求的她在公布自己择偶标准的同时，坦言自己若是“马馥雅”绝对不会选择“孟祈佑”，而会选择对爱情更为执着的“连城”。
　　再临长沙，林心如有种恍如隔世的感觉，此时距离1997年第一部《还珠格格》开播已经过去了整整14年。湖南卫视反复播出的《倾世皇妃》宣传片中，她在《还珠格格》中的片段被拿出来与《倾世皇妃》剪辑到一起，变的是“公主”到“皇妃”的身份，不变的是清丽脱俗的纯情容颜。
　　红花倾城
　　林心如：喜欢1米8以上的帅哥，混血更好
　　【谈制片人身份】
　　自嘲是个管柴米油盐的“皇妃”
　　上一次到长沙的时候，林心如还是一个21岁的小女生，她回忆说：“那时候见人我还是叫这个哥那个姐的，什么都不太懂，什么都很好奇。这次回来最大的感觉就是别人都叫我‘心如姐’了。”那时的林心如躲在“还珠”众星之间，赵薇(微博)、苏有朋(微博)等人分担了绝大多数的压力，而今，35岁的林心如带着自制自演的《倾世皇妃》重返故地，面对粉丝和媒体的疯狂追逐已是游刃有余，在接受记者采访时，她中途时不时要被《天天向上》的编导打断沟通节目流程，甚至还接受了在上百张剧照上面签下了自己的名字的任务，但访谈之中思路清晰、谈吐得体丝毫不见慌乱。被记者问及何时才练就了这一身“左右互搏”“一心多用”的功夫时，林心如回答说：“以前当演员的时候我只要背好自己的台词就好了，但现在我有了自己的工作室，当了制片人，特别是《倾世皇妃》这样的戏又是我自己演的，所以要兼顾到的东西就多了，慢慢也就习惯了。”至于身兼制片人之后的工作细节，她透露说：“现在除了演好自己的戏还要亲自去定剧中的角色、定道具、掌握财政大局，以前我根本不知道原来摄像的价钱有按月算的，也有按集数算的；不知道包一辆车要多少钱，车的油钱又该怎么算，但这些很琐碎的事情现在都成为了我的工作，所以我说自己其实是一个柴米油盐都要管的“皇妃”。其实像后期剪辑这种时候我也会去，只不过因为对很多技术性太强的电脑手段不了解，所以我去过两三次之后就放弃了。工作量最大的应该是前期对剧本的改编，因为我发现如果真要把剧情按照原著中的各种细节都拍出来，肯定会大大超过我们所能承受的集数，所以《倾世皇妃》的剧本我都记不清楚一共改了多少次，反正最后拍出来有四十多集，然后我们通过剪辑，又把长度缩减到了35集。”
　　从40多集缩减到35集，记者问她主要删掉了哪些剧情？林心如说：“比如最开始我和我父皇的父女感情戏，基本上就全删了，只留了一部分在后面马馥雅对父皇的回忆当中，哈哈，毕竟是自己当制片人，要删先删我自己的。”
　　【谈八卦】
　　笑拒回应“周杰(微博)强吻门”
　　提到林心如版本的《还珠格格》就不得不提当年她在剧中的搭档周杰，因为这14年来，《还珠格格》时常被提起的旧事都与这位“尔康”有关——先是传闻当年周杰在与林心如的一场吻戏当中试图假戏真做——将本是应该“唇对唇”的一场吻戏即兴演变成“舌对唇”，只不过周杰之舌被林心如紧闭的牙关拒之门外，未能得逞，这也是迄今为止《还珠格格》最大的一个八卦；其次是多年后周杰在博客上炮轰台湾演员拍戏的时候不尊重内地文化，坚持使用台湾口音的普通话演戏，且大曝“有两位在内地红得要命，并且曾被内地媒体视作青年偶像的男星满嘴的‘台独’言论”，一度引起轩然大波，招致苏有朋和陈志朋的一致声讨。
　　对于周杰抨击“还珠”台湾男演员一事，林心如表示：“你没办法控制别人怎么说，我们自己知道我们之间是什么样的情谊就好。那天我还跟赵薇聊天，再见面就像高中同学一样，依然有说不完的话题。那时候拍摄环境很不好，你又是新人，大家对你比较严格，当然不会像现在这样对我们这么照顾，但越艰难的时光才会让人觉得这回忆越扎实。有些朋友是靠频繁接触来维持友谊的，我们不是，我们真的在心里彼此惦记。”至于记者追问的那件“被舌吻”的八卦事件，林心如稍有一愣，转而微笑着说：“你都说这是个八卦了，既然是八卦，我就不回应了。”
　　【谈爱情】
　　“好门”比“豪门”更好
　　在《倾世皇妃》中，林心如饰演的马馥雅受到了蜀国三位皇子孟祈佑、孟祈殒、孟祈星以及北汉皇帝刘连城的众星捧月，四人对她的爱慕之情交织在皇位争夺、国家命运当中，纠结而浪漫。原著小说中，马馥雅的爱情结局有两个版本，一个是祈佑死了，她马上服毒自杀；另一个是她傻了，十一年后头发白了，在石头上慢慢死去。林心如透露，电视剧对结局的改动非常大，自己最终并没有和连城抑或是祈佑在一起，具体如何发展还请关注剧集的播出。只是谈到自己目前的感情状态时，她才做出了自己的选择，“如果是我本人的话，我肯定会选择连城吧，因为你知道祈佑在没爱上我之前还挺MAN的，但爱上我之后……怎么就变成了一个小孩子了呢？我也无法理解，这种反差让我觉得还蛮可怕的。至于选择连城我是觉得他对于爱情更执着一些，我相信每一个女孩子都希望自己遇到一个像连城这样的男人，他可以连江山都不要，一心一意就想着和你在一起，甚至倾其所有帮你复国。虽然我现在还没遇到这样的男人。”
　　谈到自己的择偶标准，林心如首先坦言自己与电视中的角色形象有很多的出入，“其实我在性格方面和电视上的没有太大差别，但其他方面却完全是另外一个人，比如我就几乎从来不做饭，我不会用这种方式去哄我的另一半，所以希望追求我的人也能清楚地知道这一点。”有评论指出，林心如当上制片人之后，选择男演员的标准都是一米八零以上的大帅哥，完全是按她自己的择偶标准来挑人的，林心如笑说自己确实是“外貌协会”的，“在我的意识里，既然是做电视剧，当然希望演员能养眼一点，长得帅是我当演员和制片人挑选搭档、演员的首要标准，我希望我的男友也有这么帅，但我还希望对方有才气并能在气场上能压住我。”记者质疑如今贵为制片人、公司老板的她气场已经如此强大，能压得住她的人肯定是凤毛麟角，她笑说：“一切随缘吧，因为对我来说，完全没有什么时候必须结婚，什么时候必须生孩子这样的概念。”
　　至于当前很多女星都以嫁入豪门为目的的择偶观念，林心如则表示：“我觉得‘好门’比‘豪门’更加重要。一个男人好的本质不是由财富多少来决定的，也并不是财富越多的，嫁过去就越幸福。”对于好友莫文蔚(微博)、梁咏琪(微博)纷纷选择了远嫁国外，她有没有动过国内实在找不到的话也效仿好友向国外发展的心思？林心如说：“其实我还蛮喜欢混血儿的，这个真的可以考虑一下，哈哈。但是我发现身边的很多朋友一旦和老外谈过一次恋爱之后，就很难再与国内人发展新感情，可能在思维模式上受到他们的影响后就很难转变回来了。这也是我担心的东西。”
　　【谈保养】
　　要在工作和生活当中找到平衡
　　采访现场，林心如穿着一件白色的蕾丝无袖T恤，浅色的休闲裤，头上扎着标志性的大马尾，完全一副邻家女孩的清新打扮，让人几乎无法判断她的实际年龄。而在剧中，35岁“高龄”的她饰演仅有十七八岁的马馥雅却一点不显唐突，举手投足之间就将一个带有一定现代色彩的小女孩演绎得格外传神，特别是马馥雅在剧中的一些可爱小表情更是被网友截图出来发帖学习、模仿，部分观众甚至连连在网络上发出“林心如的脸真经得起岁月的考验”的感叹。

