林志玲自称坚决不嫁豪门 心有所属但想结婚
　　林志玲出道以来的第四部电影《幸福额度》即将上映，她也因此再度成为焦点人物。近日，林志玲接受凤凰网《非常道》独家专访，讲述了很多不为人知的故事，比如：她承认现在有喜欢的人；也有难以承受压力的低谷期。对于婚姻问题，林志玲说她没想结婚，更不会嫁入豪门。
　　说感情：心有所属，遇到爱情理智归零
　　林志玲受访，从她即将上映的电影《幸福额度》聊起，这是一部和爱情有关的电影，林志玲演绎了一位现代女性为爱情而奋不顾身的故事。谈到自己的爱情状况，林志玲说，在爱情面前，她还是傻傻的，遇到爱情的时候，理智完全归零。私底下，每次拍完戏，卸掉一身华服和妆容的她，还是会保持十几年前学生时代的心情。
　　林志玲坦承自己目前有喜欢的人，最大的乐趣就是和心爱的人在阳光下牵手。而她觉得爱情保鲜的秘诀就是珍惜，因为很多人相处久了，就会觉得好像还有更好的，而慢慢积累出来的感情厚度，是能够互相信任的原因，这个很难。还有，常常做一些能让对方和自己一起完成的事情，这很浪漫。“我现在告诉大家，我还没有想要结婚，可是我想要爱情，我肯定我要爱情。 ”林志玲说，现在还不想把自己的爱情拿出来和大家分享，希望保持一定的私密空间。
　　深度对话：最怕别人说我假
　　记者：很多人觉得你特别美，那你觉得自己有哪里不美的吗？
　　林志玲：脚。我有一个像男生一样的大脚丫，很大的脚。
　　记者：如果必须从合作过的男艺人中选一个做男朋友，你会选谁？
　　林志玲：梁朝伟，可以选吗？哈哈
　　记者：你最不能接受别人对你怎样的评价？
　　林志玲：嗯，假。
　　记者：你会嫁入豪门吗？
　　林志玲：不会。
　　记者：小S经常会拿你跟她做比较，你会愿意把自己跟谁做比较，如果愿意让你选一个的话？
　　林志玲：非要做比较啊？那就让小S好了，大家已经很习惯把我们两个比较，而且每次都是她赢，我一遇到她就觉得无言以对。
　　记者：今年还参加春晚吗，是搭档杰伦，还是继续表演魔术？
　　林志玲：如果受到邀请的话我一定会参加，但不知道会和谁搭档。

