金友庄否认已协议离婚 称若拿赡养至少要8000万
　　中新网10月13日电 近日，金友庄被传协议离婚，昨录综艺节目时遭主持人质疑炒新闻甚至要她发誓没离婚，她无奈回说?“再怎样也不会拿自己的婚姻炒新闻，现在跟他(高凌风)的关系还在努力中。”她透露若拿赡养费，至少要8000万新台币，且决定将带儿女到美、加念书，远离台北是非圈。
　　据台湾《苹果日报》消息，近日，金友庄被传协议离婚，昨在济南工作的高凌风也否认协议离婚：“无中生有！谁说的，请他站出来，他连我家的财务状况都不了解，怎么会是我给小金钱？我的钱都是小金在管，房子和新车都是她的，现在我都高唱《再爱我一次》，我和小金、全家都很快乐。”并抱怨报导只给200万新台币赡养费，侮辱他的身分地位跟财力。
　　金友庄昨透露：“将跟朋友出国散心，不然每天都是这样的新闻很烦，未来也要带阿宝跟宝弟出国念书，高大哥带宝弟出国表演，影响到课业，我还是不能赞同。”
　　金友庄被主持人追问会不会离婚，她语带玄机?“如果可以把小孩的教养和教育做好，即使不做夫妻，做朋友也很好啊！”主持人接着念出宝弟写给她的信?“不管外面风风雨雨，觉得自己是最幸福的小孩，唯一的期望就是希望晚上有大人陪就好。”金友庄当场难过掉泪。
　　至于跟高凌风感情修复是否有进展？她说：“他还是会暴怒，但很快就收起来，的确有改进。”稍晚时又抱怨：“事件爆发后，高大哥认为我被朋友带坏，打电话给我所有朋友说不准联络，让我压力很大。”

