吴奇隆称不想拿小虎队来赚钱 总被问感情很无聊
　　吴奇隆(微博)主演的电视剧《步步惊心》收视红火，让41岁的他再攀事业巅峰。近日有媒体问他：“你越来越忙了，可能也越来越难以顾及到情感生活，而你的前妻马雅舒已经有了新的婚姻，你有什么感想？”吴奇隆不动声色地回答：“一些事已经过去很多年了，对方也有了新的感情，我想这些事还是不必老去提吧？！”吴奇隆解释道，媒体反复重提旧事有点“无聊”，忽视了他在工作上的付出和努力，这对他是一种不公平。
　　关键词 《步步惊心》
　　“《步步惊心》的成功不容易被复制”
　　记者：《步步惊心》是你的清装戏处女作，将来还会继续拍摄清装戏吗？
　　吴奇隆：短时间内不会，因为我觉得要超过《步步惊心》不容易。《步步惊心》之后，很多清装戏都来找我拍，要我演王爷、阿哥，还有乾隆……但我都没有接。我觉得像《步步惊心》这样的制作和成功，是不容易被复制的。
　　记者：你觉得观众热捧，有什么深层原因吗？
　　吴奇隆：剧本很好。它把那段历史还原得很完整，没有太多戏说的成分。文献记录只是用文字直观地告诉你历史事件，但这部戏告诉观众很多历史事件为什么会变成这样，为很多事件做了很多合乎逻辑的铺垫，观众可以借此看到主人公比较人性化的一面。
　　记者：女主角若曦与几个阿哥都有感情纠葛，你觉得最打动观众的部分是什么？
　　吴奇隆：古代人的感情会比较简单一点，若曦是现代人，现代人有着太多的选择、太多的诱惑，所以就容易三心二意，就容易有纠葛。《步步惊心》是用一个现代女孩子的角度去看，让大家感受到在那样一个充满着条条框框的环境里，那种对感情的坚持和浪漫。那种浪漫也许是悲剧，但它很难不打动人。
　　记者：很多人都觉得《步步惊心》的结局太“惨”，你如何看待结局？
　　吴奇隆：有时候，幸福的事情容易被人忘记；而残缺会让人记忆一辈子，而且这种残缺还能让人感触更深。
　　关键词 小虎队
　　“不希望把小虎队当做赚钱的工具”
　　记者：你的粉丝跨越了很多年龄层，你会感到吃惊吗？
　　吴奇隆：不会啊，我会在微博上与他们交流。很多90后粉丝以前都不知道小虎队，不知道我还在香港拍过电影。现在因为《步步惊心》这个戏，他们会去看我以前拍过的戏、听我以前唱过的歌。他们会把从没接触过的那一块弥补上。
　　记者：小虎队的三个成员平时联系多吗？
　　吴奇隆：平时在微博上联系，“私信”一下。现在我们能碰在一起的机会真的不多。
　　记者：前一段时间，网上又传出小虎队要“合体演出”了，是真是假？
　　吴奇隆：反正每一年我们都要“被巡回演出”……大家都对小虎队有期待，所以很多制作单位都想试试看，我们三个明确表示，如果想邀请我们，就认认真真地来邀请，不要炒作。我们不希望把小虎队当做赚钱的工具。小虎队不属于我们三个，它是一代人的记忆，那个回忆是很珍贵的。观众需要的是一种共鸣。如果要做的话，我希望小虎队能出现在一个很有意义的活动上，比如说公益、慈善活动上。
　　关键词 旧感情
　　“不喜欢用感情话题博宣传”
　　记者：刚才在群访时，有记者再次问你有关马雅舒新感情的问题，其实你的内心真实感受是怎样的？你会生气吗？
　　吴奇隆：事情过去蛮多年了，我们都已经各有各的生活了，为什么还要一定拿来做新闻呢？坦白地说，媒体反复提这事，我只会觉得很无聊。该说的我都说了，不该说的我也不会说。我不喜欢和不习惯用这种方式去做宣传。我很担心，如果大家都这样问、这样写、这样讲，那外面的人看了会不会觉得是我在炒作？所以我只能说，谢谢大家关心。
　　记者：别人关心你的感情生活，你如何看待？
　　吴奇隆：生活中，感情是一部分，但绝不是全部。就我现在的生活状况而言，我肯定是90%以上用来处理工作，或跟家人相处。我没有太多的时间和精神分心。在这个圈子里这么多年，你会觉得很多时候计划赶不上变化。那你为什么不把握好现在，去做该做的事呢？ 羊 晚

