张柏芝做女强人不差钱 独力购置亿元豪宅
　　据香港媒体报道，早前盛传张柏芝以4.8亿（港元，下同）厚酬签予新经理人公司，据知近日她已一口气稳袋1亿首付签约金。由于荷包水头充足，有指柏芝终成功购入1.28亿的香港中半山世纪大厦360平方米豪宅，豪宅的富丽堂皇照片已在网上广泛流传。
　　有人首付两亿都没有动心
　　是非多多的柏芝自年中豪掷1.28亿购入中半山世纪大厦顶楼后，一直有传因资金不足导致楼盘未能成功交易。虽然柏芝开支大，又爱买楼投资，除了以破纪录价1.28亿购入世纪大厦外，其间亦以1770万购入跑马地翠景楼单位，最近又盛传她再豪掷一千多万在九龙城买豪宅赠予自己的妈妈。如此多物业在手，加上都是过千万豪宅，难怪传出资金不足的揣测。
　　但是以柏芝的吸金力，一掷过亿买楼绝对轻而易举，消息人士指柏芝签约新亚洲娱乐为经理人公司前，一直是内地各大娱乐制作公司头号“猎物”，各公司纷纷以银弹政策吸引柏芝加盟?力。当中以4.8亿签下柏芝的新亚洲娱乐，原来并不是最大银弹，全因柏芝签约并非以金钱挂帅，主要希望事业能有所突破性。消息人士透露，柏芝年中加盟新亚洲娱乐时已收下接近2000万“订金”，未知是否对柏芝签约后表现满意，像早前她在内地出席只有十几分钟的剪彩活动，已成功为公司稳袋300万元人民币厚酬。如此“好脚头”，难怪可靠消息指柏芝近日再进账8000万首付签约金，短短数月内稳袋一亿现金。
　　记者就柏芝已收一亿求证新亚洲娱乐总裁余毓兴，他没有透露首付金额，透露之前有不同公司斟洽柏芝，甚至有内地公司要预付柏芝两亿的首付金，她都没有动心。另外，记者就九龙城豪宅赠母传闻求证于柏芝妈妈，她不断哈哈笑承认说：“是。”之后即以正在打牌为由挂线。
　　开工作室做女强人
　　张柏芝与谢霆锋虽然婚姻未能继续走下去，但柏芝的事业心却愈战愈勇，早前与新经理人公司联合投资4000万于铜锣湾成立工作室，不让前夫专美。此工作室日前低调开张，写字楼除有一个大工作间供基层员工工作外，更有若干位置供管理层职员使用，职员可以透过落地玻璃窗遥望铜锣湾景色，难怪有指工作室的内部装修陈设级数可媲美亿元豪宅，可见柏芝对工作室发展前景亦有十足信心。公司最近还签了吴卓羲(微博)绯闻女友张馨予(微博)以及内地嫩模沈芳熙，力捧两人。
　　而柏芝最新的单曲《曾经》的MV，将于10月20日作全球首播。她身兼MV的导演、编剧及造型师等多职。在两天拍摄时间，柏芝相当享受，在现场指挥调度特别像女强人：“因为歌曲是讲曾经，我什么事都在香港发生，所以最后两个景点，是去我18岁出道拍第一部戏同第一首歌MV的地方，这两个地方对我很有情意结，有好多美好回忆。” （东东）
 

