卫兰为黎明乐基儿婚姻祈祷 黎明首为金句解释
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据香港媒体报道，卫兰(微博)、郑欣宜(微博)、邓颖芝、裕美等前晚在电视城录像节目《劲歌金曲》，谈到黎明(微博)和乐基儿最近闹婚变，卫兰表示会为他们的婚姻祈祷。而“金句王”黎明则为其金句做解释。
　　将于下月26日在广州举行演唱会的卫兰，因此最近正积极减肥，但就没有称过瘦了多少，至于嘉宾方面则还没落实。谈到黎明和乐基儿最近闹婚变，有指乐基儿因此而自残身体，卫兰即反问他们如何响应报道，当知道乐基儿以“maybe”响应，她说：“那就maybe吧，其实黎明好尊重我的私人生活，我也应该尊重他，希望他们不会分开，会为他们祈祷。(可相信乐基儿会自残？)我信与不信都没有关系，这都是八卦新闻，不需要响应。”
　　黎明首为金句解画
　　此外，“金句王”黎明创下不少经典金句，其中最令人印象深刻的便是“空肚吃早餐”，曾引来大众不少话题，不过他并没改变作风，依然“金句”满天飞。昨天他接受访问，首度开腔破解“空肚吃早餐”之谜，又否认做访问时经常带传媒游花园。他谈到红极一时的金句“空肚吃早餐”，解释说：“每天习惯饮杯暖水，然后吃蓝莓素和维他命丸才吃早餐，惯常动作就是肚里面要先有东西，其实我都不记得几时讲过这句话，可能香港和内地出生的人有文化差别，广东话比较少那么说。”黎明表示“金句王”是传媒封给的称号，确实他没太多发人深省的说话，纯粹把真话讲出来。
　　黎明年底举行个唱名为“LeonXu”，他表示“Xu”是代表Crossover与你，只想简短易明，他透露这次个唱与歌迷会有互动沟通，观众可以上台唱歌，甚至不明白的“金句”都可以发问。说到歌迷可以为“空肚食早餐”对下联，黎明兴奋说：“好哦，对得到的话我可以退位做‘银’或‘铜”句王。”(苗菲)

