TVB视帝黎耀祥书写当代版《演员的自我修养》 (2)
　　理论+例子，写作是用另一个脑 
　　《戏剧浮生》中58个篇章，系统探讨了演戏与生活的关系、形体与动作的设计、表情与情绪及语言的节奏控制、模仿的重要性、逆转性格的演法、大脑分析与动作逻辑的关系、感觉与感情的关系等方方面面的问题……专业之余，祥仔也认为不应空谈理论，而应引用演员亲眼所见、亲身所历的例子，“我想告诉观众我所看到的演员的设计，或者我自己的设计，演员下了哪些功夫，在演绎过程中是如何转化的。”
　　《演员的自我修养》斯坦尼斯拉夫斯基写作了三十多年，为了修改它几乎用了一辈子；黎耀祥的《戏剧浮生》也不是信手拈来、轻松写就。“写一本书不是那么容易的，很多演员他懂得演但未必懂得说，懂得说的未必懂得写，文字是另一种力量、另一种修养，写作是用另一个脑！”祥仔感叹道。
　　C 
　　那些隐藏在文字中的愤怒
　　黎耀祥在T V B演出了逾百部电视作品，但在他的新书《戏剧浮生》中却很少直接引用自己身边的例子，其实他对香港电视业生态的改变并非“视而不见”，只是他有更隐忍的愤怒藏在书中，一些不点名的案例评述中，他对香港电视圈的生态多有指摘。当南都记者和他面对面交谈，问起这些他从来没公开直言、隐藏在文字中的愤怒，黎耀祥说得最多的一个词是“痛心”。
　　发明星梦，还是真想演戏？
　　“(写这些话)一来是我的切身体会，二来我希望带给新演员一些踏实的想法。其实演戏是要付出的，演戏不是来玩的，你想要成功演绎一个角色，需要很辛苦的磨炼、很艰辛的塑造人物的过程，这需要很认真严肃地去对待。我有小小感触，自己入行多年，在这一行看到了很多演员是很嬉戏玩乐般地去演戏，嘻嘻哈哈又演完一场戏、讲完对白就算，老实说自己看了会觉得很唏嘘、很可惜，这样不是演戏啊！不仅是近年来的年轻演员，甚至十几年前的演员都会有这种情况。因为这是一个名利圈、娱乐圈，不是演艺圈，大家到这里都是来娱乐的、发明星梦的，而不是真的想演戏。所以我痛心，想透过这本书告诉大家：大家不要那么轻视(演戏)，要尊重演戏。”
　　黎耀祥也有过“尹天仇”那样的经历，仅仅只是T V B里一个跑龙套的，却总是抱着一本《演员的自我修养》，对演戏机会一次一次地争取，对每一个闲角都细心耕耘。他说：“其实我当年跑龙套时是很享受的。我沉浸在演戏的世界里，进入那世界是很幸福、很自在的，就算平时生活多么郁郁不得志，但是我在演戏的时候就会忘却一切，这也是我喜欢演戏的原因。我不觉得跑龙套是很低贱的工作，或是很没有价值。但现在很多年轻演员不是这么想，他们整天在想几时可以捱出头，如果过多两年再出不了头我就走了，他不是真爱演戏。所以这就是我要写这本书的原因，想要刚入行的人看一下，如果你觉得没有这个条件做演员，就不要做了，如果想当明星就去做另一行吧，做做嫩模，靓仔靓女就行了。演戏是需要花很多心思的，演戏是一个殿堂。”
　　七成人进这个圈是来玩的，有心的人会去思考
　　不争的事实是，在他身边的圈子里，看《演员的自我修养》的人越来越少，愿意去发现自身不足、寻找解决方法的人越来越少。“年轻人太幸福，不懂得去思考，正因为条件太好，他们习惯了顺手去拿东西，而不是自己主动去拿东西，正所谓饭来张口。我们那个年代的人爱思考是因为我们需要，比如我同辈的好朋友刘青云，他是思考比较多的人，并且相信、明白思考是需要的。只有你知道自己的不足，遇到困难，才会思考解决方法。所以我和年轻人讲，你想演戏演得好，先找出问题，如果你自己都觉得没问题，演得很舒服，那就没有问题咯。如果你没有心去发现问题，就算我告诉你问题在哪里，你也未必明白。”
　　黎耀祥坦承，这些话他从来都不会和别人说，如果有后辈问起来就会说一点，但也不会说得很深入，“说实话，有七成人进入这个圈都是来玩的，就由得他们玩吧，人家醉了干吗要叫醒别人呢？”他还有很多忠言没有在书中尽说，他还会继续写他的第二、第三本书吗？祥仔笑言：“其实够了，写书挺累的！有兴趣、有心的人看了这本书，他就会去思考。我不需要教他什么，只要教会他们走出思考的第一步，他就会走对方向。”
　　“太多人来这个圈子嬉戏玩乐，发明星梦；太多人不思考、不发现，只懂‘饭来张口’；太多人捱不住闲角，等不到出头日就说要走；太多人受银弹利诱，视演戏如赚钱工具……我希望带给新演员一些踏实的想法：演戏是要付出的，演戏不是那么轻松的，大家不要那么轻视(演戏)，要尊重演戏。”
　　———“要明白做演员的，从来不是比拼喜怒哀乐。有的综艺节目喜欢拿喜怒哀乐四种表情考验演技，或比赛谁在最短的时间内流出眼泪，无聊”
　　———“一个落选港姐，进一下训练班就出来演戏，也再没有什么考试。她们现在连这个磨炼也没有了，签了约就可以演出，更不会有淘汰赛。我不会责怪现在的年轻演员，因为整个制度已经不同。”
　　———“现在的小生、花旦，只要是公司力捧的，一出来便当主角，于是就没有了一个当闲角的过程，那又怎能怪他们呢？没有阶段、顺利过渡。没有，就是没有了，没办法挽救的。”
　　精彩摘录之点评明星 
　　迈克尔·杰克逊 
　　迈克尔·杰克逊在很多表演中，眼睛都是向下望的，有时甚至是轻轻闭目的，这表示他当时的状态是多么的自我陶醉，即往内心寻找感觉与方向。他深明先感动自己，才能感动观众。很多人对他的模仿都只在表面……观众看到的，往往只是一个动作灵活，但毫无思想的机械人表演者。
　　———《要感动人，先感动自己》
　　周迅《画皮》 
　　(周迅)是个个性很独特的人，她的眼神总是充满迷糊，像被一层浓雾阻隔一样，眼神背后就像藏有千万个故事……在演绎过程当中，她亦聪明地利用了自己的特质，而没有夸张强调她那狐妖的身份，或如传统演绎反派的那种面目狰狞。———《本色与演技》
　　阿尔·帕西诺《女人香》
　　整段戏中他都在不停地动，而这不停地动正好表达其不停思考，不停地思考也正好表达其不停地评估形势。
　　———《眼神以外的表演途径》
　　精彩摘录之理论金句
　　演戏这一行很难捉摸，不成功固然不快乐，成功也不代表快乐，因为演戏涉及精神上的创作，不是纯粹的物质满足。寻找角色的过程很痛苦，像不断摸索一个生命。倘若真心、认真地演戏，必然不会快乐。对我来说，演戏其实是检视人生。
　　我认为做演员的必须要有情怀，那是不能教的，就是看一万本书也没有用。你是否一个有情的人，是否一个对生活环境有触觉的人，都很重要。我很有趣，我是能够“嗅”到秋天的人。以前在西贡居住，一起床就知道秋天到了。当中有树香，带点凉，这就是人对环境的感觉。演出上，环境其实需要靠演员的感觉带动出来，再让观众通过演员来感觉环境，这个感觉是会传开去，如果演员没有这个感觉，观众也不会有。
　　采写：南都记者蔡丽怡实习生阳莉
　　摄影：南都记者赵炎雄

