林心如：喜欢1米8以上的帅哥 混血更好(2)
　　说起自己的“不老容颜”，林心如笑说自己并没有什么保养秘诀，“主要还是心态吧，以前当演员一年可以拍四部戏，但现在自己当制片人，虽然如果自己不演的话也可能做到一年四部，但当制片人能够同时让我自主地决定我想要的搭档和剧本，所以我宁愿少一些，大概以后每年会维持一到两部作品的量吧，我不会让我的工作影响到自己的生活质量。”林心如透露自己一有时间就会旅游，其中最为喜欢出海。
　　角色介绍
　　电视剧《倾世皇妃》改编自慕容湮儿的同名畅销小说，是林心如工作室推出的首部古装大戏。全剧讲述了五代十国时期，楚国亡国公主马馥雅与蜀国皇太子孟祈佑、北汉皇帝刘连城之间的爱恨纠葛，用凄美的爱情故事，演绎出被人们遗忘的历史烟云。
　　马馥雅(林心如饰)是楚国公主，是北汉太子连城的未婚妻，集美貌与智慧于一身。然而一场亡国惊变，叔父弑兄篡位，灭她全家。幸好她在侍卫弈冰的保护下，逃过一死。在叔父追杀时，她遇见了蜀国大皇子祈佑并被其所救。自此，她和他的命运开始了一世无休止的纠缠。五代十国，战祸纷争，楚国公主馥雅，因国破家亡之痛，与蜀国废太子祈佑结盟，互为利用，馥雅助其夺位，祈佑助其复国。馥雅和祈佑结盟后，本以为祈佑利益熏心，但几经危难，馥雅才知祈佑是一个悲剧英雄。两人从误解到了解，进而倾心相恋，岂知馥雅身陷残酷宫斗之中，无法自拔。祈佑为保护家国，御驾亲征，却遭人出卖，兵败被北汉情敌皇帝连城所掳。馥雅不惜进北汉与连城联姻，不但保得清白之身，亦成功救回祈佑。然而馥雅与祈佑归国后，被污蔑与连城有染。馥雅被设计流产，还嫁祸给祈佑，两人遂怨怼成仇。馥雅性情大变，开始作恶宫中，报复祈佑。待真相大白，馥雅方知楚国覆亡，情爱梦碎，皆是连城为得到她所为。最终，两个男人都为保护馥雅战死沙场，馥雅复仇后，为爱投崖，追随祈佑而去。
　　绿叶欢乐
　　“皇妃”身边的红人们 1
　　杨凯淳：千万别因此当我是谐星啊！
　　《倾世皇妃》主要看的是马馥雅与孟祈佑、连城之间的三角恋情，但这部剧并没有让这三人独美，集搞笑、刻薄、可爱为一体的丫鬟云珠、刁蛮任性为当太子妃不惜霸王硬上弓三皇子的杜莞以及活脱脱一个小正太的三皇子孟祈星，都受到了观众的好评。
　　在化妆间，记者在正在化妆的杨凯淳身后呆了半晌也没能准确地认出面前这位大美女就是剧中那个又丑又尖酸刻薄的可爱的“云珠”，直到找工作人员确认了她的身份方才好意思上前搭话。“哈哈，是的，我就是云珠。”听到记者的感叹杨凯淳大笑说，“云珠这个角色必须丑，这是没办法的事，都是化妆的效果吧，呵呵。”
　　云珠绝对是《倾世皇妃》当中最受欢迎的一个角色，在尔虞我诈的宫廷斗争当中，她是唯一一个张口就能缓解气氛令观众大笑的人，剧集中段某集云珠误喝了皇后赐给马馥雅的毒酒口吐鲜血，甚至有观众担心她会死而放言“如果最欢乐的云珠死了，我就不看了！”可见这个人物受欢迎的程度。
　　在接受记者采访时，杨凯淳说：“与原著相比，云珠这个角色是改动相当大的，所以刚播出时很多小说迷在骂这个角色，因为原来的云珠是一个文静(微博)、聪慧的女子，而我们完全进行了一个颠覆性的改编，大家需要一点接受的时间。”对于将这个角色能演到一张口就让观众发笑，杨凯淳谦虚地把主要功劳推给了配音的工作人员，她说：“其实我在表演的时候并不是以那种腔调说话的，但是配音老师重新配音之后，这种搞笑的效果真的提高了很多，我自己也是一边看一边试着像她那样说话过，但是却模仿不来，哈哈。”
　　至于自己在戏中印象最深刻的一场戏，杨凯淳坦言就是自己误服毒酒喷血的那场，“当时的机位比较高，我得躺在地上向镜头喷血，结果血全洒了回来，弄得我脸上的妆全花了，尽是黑色‘毒酒’的斑斑点点，当时心如姐和剧组的其他人都大笑，我还不知道她们笑什么，后来照镜子才发现自己变成了那副尊荣。”她透露自己在剧中虽暗恋大皇子，但并没有与孟祈佑有感情戏，“我只和御前侍卫统领韩冥有一段感情戏，最后我和他在一起了，呵呵，是个很帅的帅哥。”
　　在剧中刻意扮丑的杨凯淳再三强调说：“我可不是一个谐星，你千万别把我定位成谐星了啊！”接着还连忙补充道：“我马上又有一部很好的戏要在几大卫视开播了，是《甄?传》，我在里面可不会像云珠这个角色一样了！”
　　【网友整理“云珠”语录】
　　(第一次见马馥雅)
　　云珠：我是大皇子派来监视你的人！我现在可是大皇子的人了，将来呢，大皇子也可能是我的人。
　　网友点评：她是告诉馥雅一边儿去，没见过你这么不害臊的！哈哈！
　　(遇到刺客)
　　云珠：你谁啊……你要杀就杀他……我只是丫鬟……她才是正经主子。
　　网友点评：这丫头(微博)太丢人了，还祈佑的人呢！
　　(祈佑通过床下密道过来，床板上云珠被顶到地上摔了个鼻青脸肿，醒来后，看到自己的脸鬼哭狼嚎)
　　云珠：我本来就国色天香，闭月羞花，沉鱼落雁，人见人爱，哪个天杀的辣手摧花呀！
　　网友点评：内心太强大了！！！
　　(马馥雅开诊，云珠传唤病人，轮到一秀女时，人家不好意思，轻声说出自己的隐疾)
　　云珠却大声叫了起来：“痔疮，还是两个！”
　　网友点评：羞死人家了，云珠真不厚道！
　　(云珠求韩冥派兵找祈佑和马馥雅)
　　韩冥：我都不知道你是怎么在这宫里长大的。
　　云珠委屈道：怎么啦？一直都是大皇子护着我，大皇子对我那么好，什么好吃的都分给我。
　　韩冥恨铁不成钢道：你就知道吃，除了吃还会干什么呀？
　　云珠更是气恼：怎么了我就是总觉得饿嘛！
　　网友点评：话说云珠，偶觉得她就三个状态：准备吃东西，正在吃东西，刚吃完东西！！！

