歌坛剩女集体出嫁国外 跨国恋盛行娱乐圈
　　这个10月华语女明星们都忙着张罗人生大事，莫文蔚(微博)、梁咏琪(微博)、李玟(微博)前后脚摆脱了“剩女”名号，且一顺边地嫁给了老外。在传统观念里，女明星虽貌美且有经济实力，但婚姻对象的选择并不多，要不圈中找同行、要不嫁入豪门，也有少数选择了跨国恋，身体力行地向世人证明爱情不分国界。和其他恋情一样，跨国恋有欢笑也有泪水，不同文化之间差异带来的神秘感会让爱情的浪漫加倍，但文化隔阂也会同样带来矛盾。
　　■ 新晋夫妻
　　再遇初恋，距离不是障碍
　　莫文蔚&Johannes(德国)
　　【相恋故事】
　　德国人Johannes是莫文蔚的初恋男友，是她在意大利读语言学校时候的同学。1987年，莫文蔚17岁，两人在学校相处了一年多，莫文蔚因他学会德文。至于分手原因——“当时大家都还是小孩子嘛！”不过，莫文蔚对这段时光显然念念不忘，她于2005年出版的《文丞武蔚》写真集，多数照片就是在佛罗伦萨取景。2003年6月莫文蔚到柏林拍成龙的电影，在同学会上见到Johannes，此时他已是三子之父，在德国金融业任职。
　　此番两人结婚前也选择重游初恋约会地，结婚地点也选择两人相识的佛罗伦萨。
　　【新人说】
　　谈起这段异国恋，莫文蔚称，“我们现在都成熟了，我也不介意他曾结婚有三个子女。我们在同学聚会重逢后拍拖两年，一直是远距离恋情。有天他在约会中向我求婚，虽然并不浪漫，甚至有点傻气。但我收到戒指后很开心，立刻答应了。”
　　相恋六月，从此相信爱情
　　●梁咏琪&Sergio(西班牙)
　　【相恋故事】
　　梁咏琪与男友Sergio相识于今年2月她在西班牙巴塞罗那的那次独自旅行，回到香港两个月后，Sergio追到香港，三天发动两次鲜花攻势。二人在4月确定恋人关系，用电脑视频维持远距离恋情。这期间Sergio先后三次向梁咏琪求婚，并最终用诚意打动了梁咏琪及其家人。恋爱半年后，也就是今年10月4日，梁咏琪与Sergio在西班牙Ibiza小岛举行了婚礼。梁咏琪表示婚后不会隐退，将继续演艺事业。Sergio目前是某国际食品公司高层，为了能够给梁咏琪一个安稳的工作环境及生活环境，Sergio已申请调派香港。
　　【新人说】
　　在婚礼上Sergio称，“很多人说我们是闪婚，其实我知道，并不是这样的。从意外邂逅到如今，你说，是我让你再次相信了爱情。从头到尾，我也不知道我身上哪点打动了你。10月4日，我知道是那个叫做郑伊健(微博)的男人44岁的生日，你选择在这个日子与我办婚礼。你是想和过去划清界限，开始人生新的篇章。”
　　长跑六年，融洽好似一人
　　●李玟&Bruce(加拿大)
　　【相恋故事】
　　Bruce(中文名乐裕民)目前为香港利丰集团总裁，他和李玟相识于2004年。李玟说，首次见面二人都留下了好印象。李玟是个害羞的人，所以最初两人约会她都会拉着姐姐，Bruce也对外表洋化的李玟如此传统感到意外。虽然Bruce今年52岁，有两个女儿，但他和李玟的关系非常好，两人在工作上互不干涉，李玟自己也从不靠Bruce的关系来支撑歌唱事业。两人确定关系后，李玟逐渐淡出歌坛，安心做全职准太太。今年10月28日，相恋六年的两人将步入婚姻殿堂。
　　【新人说】
　　李玟在接受采访时，也说起了自己的经验之谈，“因为我是明星，男人遇到我，通常有两个反应：要么惶恐害怕，要么拼命炫耀。我很讨厌这种有钱人，但Bruce不是，他很自信又很幽默，我从头至尾，都不知道原来他是个有钱人。我是个很喜欢孩子的女人，刚好他也很顾家，非常孝顺，很疼他的两个孩子，我们在一起就好像天生那么融洽。”
　　经典范本 　再入爱河，有胆闯“围城”
　　●张曼玉&奥雷·舍人(德国)
　　【相恋故事】
　　青少年时期在英国度过的张曼玉有着非常好的语言天赋，因此情感经历上外国男友比较多，1998年她与法国导演阿萨亚斯结婚，三年后分开；2007年与玉宝表前行政总裁G.Brochard结束恋爱后，与央视新大楼设计公司的建筑师奥雷·舍人(Ole Scheeren)坠入爱河，为了和在北京工作的舍人相聚，张曼玉定居北京。
　　据了解，2007年张曼玉与奥雷·舍人多次回港见友人，准备在北京低调完婚，但因之前舍人事务所的建筑工程央视新址尚未完工，因而延误了婚事。2009年底曾传出二人已订婚的消息。
　　【经验谈】
　　一向热爱自由的张曼玉坦言，当年与法国导演阿萨亚斯结婚后，心里很不安，她觉得签字就像立下生死书，“永远”这个字眼让她很害怕。对于比自己小7岁的男友，张曼玉认为年纪不是障碍：“我不会让年龄来控制我。我属龙，听说属龙的人，不会去想怕或不怕，我就是很凭直觉去决定事情，也很有胆量。”
　　无须婚姻，开心最重要
　　●杨紫琼&让·托德(法国)
　　【相恋故事】
　　2004年6月，在F1“上赛道”的揭幕仪式上，58岁的让·托德(Jean Todt)与42岁的杨紫琼第一次见面。随后，托德开始追求杨紫琼。2005年8月杨紫琼和托德的恋情终于公开，两人在匈牙利结伴同行时，吸引众多媒体关注。杨紫琼曾演过“邦女郎”，恋情公开后，托德则被封为“007”，两人也欣然接受媒体的称呼。相恋近八年，虽一度传出订婚和即将结婚的传闻，但两人一直维持恋人关系，而未走进婚姻殿堂。
　　【经验谈】
　　“爱情不需婚姻保鲜。”经历过一次失败婚姻的杨紫琼感叹。男友托德曾用很多方式向她求婚，不过杨紫琼每次的答案都是“明天再告诉你”，她说：“我不会给自己设定什么时候结婚的目标，两人在一起开心最重要。我们现在的状态就是很开心，那么结不结婚又有什么关系呢？”在杨紫琼看来，互相尊重是两人目前的状态。
　　跨出一步，疯狂又紧张
　　●沈丹萍(微博)&乌韦(德国)
　　【相恋故事】
　　沈丹萍是改革开放后较早和外国人结婚的女明星。1980年，还是大二学生的她在电影《被爱情遗忘的角落》中扮演沈荒妹而走红。1983年经朋友介绍认识乌韦。后沈丹萍在家中宴请朋友，也包括乌韦。饭后，沈丹萍请乌韦看照片，此时突然断电，乌韦抓住这个机会在沈丹萍脸上亲了一下，这一吻把沈丹萍吓坏了，她立马问他：“你爱我吗？”1984年乌韦的签证面临到期，那时23岁的沈丹萍还没从电影学院毕业且面临家人反对，她最终决定暂时放弃演艺工作和乌韦结婚。
　　【经验谈】
　　沈丹萍回忆起当年的选择说：“反正当时爱得挺疯狂的。我觉得生命的一部分是爱情，另一部分是工作。可当时又牵扯到他要离开，最后在爱情和工作间我还是选择了爱情。”

