林志玲不晒幸福额度：恋情没到可以公开的程度 
　　本报北京专电(特派记者 何娅) 即将于20日上映的电影《幸福额度》昨日在北京举行首映新闻发布会，片中拒绝了“金卡男”杨佑宁而选择了相恋10年的“无卡男”廖凡(微博)的林志玲(微博)，在戏外也传出与“马桶小开”邱士楷分手与旧爱言承旭旧情复燃的消息。昨日，面对记者的追问，这个即将37岁的女人捂着脸用小女生的方式向大家撒娇：“为什么非要一直问一直问？”不过她没有否认之前的话，只说对这个问题“没有新的答案，还没发展到可以跟大家交代的程度”。
　　姐姐拜金 妹妹单纯
　　《幸福额度》由《盛夏光年》的导演陈正道(微博)执导，讲述了一对有着截然不同情感价值观的孪生姐妹与三款不同类型的男人发生的情感纠葛。影片用信用卡额度将男人分成了三种：无限卡、金卡和无卡。
　　林志玲在片中一人分饰两角，一个是拜金的姐姐，一个是单纯的妹妹。林志林说，最开始很排斥姐姐这个角色，认为爱情里不能只考虑物质欲望。演到后来，妹妹在相恋十年的男友和“金卡男”之间举棋不定的时候，让她演得很慌张。最后，张小燕在片中的一句台词点醒了她：“对女人来说，爱钱或者耍诈都不是大错，最错是嫁一个不爱的人。”于是她选择放弃了多金帅气的杨佑宁，情归平凡的“初恋男友”廖凡。
　　邱少出局？旧情复燃？
　　作为一个电影新人，林志玲承认，在拍这部电影时，她会将自己的感情经历“抓”回来。她说，这是因为自己经历过就会很有感触，这不由得让人猜测她本人的情感归宿。
　　林志玲曾表示已有喜欢的人，但否认会嫁入豪门，似乎宣布传说中的和成卫浴少东邱士楷出局。她还表示不排除吃回头草，令人联想到是否会和言承旭旧情复燃。昨天面对记者的追问，林志玲说：“对这个问题没有新答案，但还没发展到可以跟大家交代的地步。”记者直接说出言承旭的名字，林志玲笑着捂住脸：“为什么要一直问一直问？！”
　　言承旭曾说过他和林志玲分手的原因，说自己比较孩子气，不懂得照顾女友，而且家里的经济状况也令他觉得自卑。在《快乐大本营(微博)》说这段话时，言承旭当场洒泪，之后林志玲在看这段视频时，也不禁落泪。昨天，林志玲在说起自己的爱情观时表示：“在感情里永远没办法改变别人，只能喜欢和包容。我也有缺点，所以会把对方的缺点当成自己的习惯。”问她会不会回避有钱人，她脱口而出：“会。”但立刻说：“你们不要老是‘连连看’(指对号入座)。”
　　此前片方曝光了一张林志玲与廖凡的“床照”，两人仅盖着被单，让人颇有想象空间，昨天有记者问廖凡是不是觉得自己比梁朝伟还幸福，廖凡说：“那是大家生活的环境太恶劣了，你们见得太少了。”
　　“床照”曝光后，有人对廖凡的肚腩提出质疑，比起他在《让子弹飞》中确实松了不少，廖凡说：“你说我扮演的这么平凡的一个人，一身腱子肉躺在那里合适吗？”
　　片中林志玲在金卡男和无卡男中做出选择，问廖凡怎么看待女人的这种心态，廖凡说：“这事儿轮不到我这儿，挑选不会降临在我头上，因为额度就不过关，但是在感情里面，物质肯定是摆脱不了的，男人让心爱的人过上好日子是必须的。”
　　特派记者 何娅 发自北京

