明道携首部个人写真集亮相上海
　　新浪娱乐讯 凭借《王子变青蛙》、《爱情魔发师》等青春偶像剧风靡海峡两岸的台湾艺人明道(微博)，十年磨一剑，首次出版个人写真集，10月15日，明道在上海书城为这本新书举行签售，采访中明道称这本书是他出道10年的一个里程碑，希望粉丝们能从中看到他的成长。
　　2002年明道因主持《冒险王》正式出道，并于04年获得第39届金钟奖“文教资讯节目主持人奖”的殊荣，随后其饰演的《王子变青蛙》、《爱情魔发师》、《星苹果乐园》、《天使情人》等多部影视剧作也屡次获奖，人气持续飙升，饱受广大青年朋友的喜爱。
　　此次明道出版的写真集《明道Starto罗马诱惑》，是明道出道十年第一本写真，也是明道十年来献给粉丝们的一份厚重的礼物。多年的外景主持经历，让明道跑遍了世界各地，有着许多常人无法想象的经历。他跟国王用过餐，也跟难民吃过饭；他下榻过六星级酒店，也住过野外的寺庙。这些经历，让明道对人生有了别样的感悟。
　　此书在台湾一经出版，预购和发行都荣登金石堂非文学类销售排榜榜首。据了解，《明道Starto罗马诱惑》从筹划到拍摄，历时一年多，专程远赴经典电影国度意大利，精心拍摄多组精美照片，辗转罗马、西西里、弗洛伦撒、梵蒂冈、锡耶纳、萨沃卡六大城市，多个景区，带领粉丝们感受在异域明道的致命诱惑，其中，能看到《罗马假日》、《教父》、《新天堂乐园》等多部优秀电影的熟悉场景，既亲切又浪漫，而明道以其温暖淡然的气质，从容穿梭其中。《明道Starto罗马诱惑》将明道这一路走来的感悟用图片诠释得淋漓尽致，通过明道真诚的视角带大家看世界，看人生，一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一笑一尘缘……尽在图片中。

