港媒曝乐基儿手臂有伤痕 称其曾自残力挽感情
　　深圳晚报讯 黎明(微博)乐基儿再传婚变！尽管双方经纪公司10月3日才发过声明，称一切关于他们婚变的传闻都是谣言，不过据香港八卦周刊报道，在发声明的前几天，乐基儿独自在香港中环游街，除了神情恍惚外，记者更发现她的手上有离奇伤痕。联系到乐基儿有割手自残的前科，难免惹人猜测。
　　“天王嫂”失态
　　当日素颜、头发湿答答、穿着人字拖的乐基儿独自在中环游走，简单黑色背心加宽松牛仔裤的她毫无星味可言。似乎她备受最近婚变传闻的影响，明显心情极差，没精打采，连裤链都还没拉好就出门，有失“天王嫂”身份。她即使戴着超大墨镜，亦遮不住她泛红的双颊，在沉重压力下，她的脸上不仅爆出压力疮，更引发皮肤敏感，又红又肿，难怪她全程黑口黑面。遇见记者跟拍，更一反平时的亲切友好态度，对所有问题一概不回应。
　　乐基儿不停加快脚步，企图尽快甩开记者，不过记者仍眼尖发现其左手手背新添一处粉红色、如同烟头大小的圆形伤口，怀疑是被烟头烫伤。记者翻查她四天前出席活动的照片，当时她的手背又白又润并无伤痕。还记得2006年，因为乐基儿被揭趁着黎明在上海拍戏时夜蒲不归家，她随即被发现手臂上多出五条红肿的刀割伤痕。有指她以自残方式力挽感情，据知当时黎明真的心软，原谅了她，两年后两人在拉斯维加斯注册结婚。据一位与乐基儿感情要好的模特儿透露，表面乐观开朗的乐基儿多次为情变而失控崩溃。2001年她与男模陈平治拍拖时，就盛传她常用刀自残身体威胁，吓得男友掉头就走。
　　婚姻濒临破裂
　　知情人表示，“明基恋”闹矛盾主要因为两人聚少离多，“黎明根本不觉得是问题，他觉得给老婆最好的物质生活已经尽了老公的本分，还怪老婆不够体谅。这次被传媒踢爆两人感情不好，乐基儿就趁机放话说自己可能会搬离爱巢，不料玩出火，黎明马上暂停所有工作赶返香港，大骂她乱说话。”据知，黎明不仅勒令老婆封嘴，更不准她夜蒲。除了工作，每晚9点前就要回家，不得再到朋友家借宿，以免引起外界不利揣测。
　　黎明强硬的态度，乐基儿虽然表面就范，但内心深处极度抗拒和不快，以致最近情绪低落，经常玩自闭，也不愿意见人，要好的朋友也联络不到她。其实黎明也很担心老婆，当他发现老婆身上出现伤痕时，可谓既愤怒又心痛。知情人说：“黎明一向不喜欢乐基儿抽烟，一来影响健康，二来被传媒拍到天王嫂整天抽烟也不成体统。这次她用烟头自残，黎明马上把所有的烟连烟灰缸一起扔进垃圾桶，勒令老婆马上戒烟，还大骂她连自己的情绪都搞唔掂，如何生BB？说再等几年，等她成熟点再说。乐基儿哭着说对不起。”
　　其实黎明只是爱之深责之切而已，深知冷落爱妻多时的他，其实已经计划12月演唱会后与老婆旅行半个月，暂定去日本血拼和泡温泉，希望重建夫妻感情。(快报)

