周秀娜因傅颖介入迁怒罗仲谦 与男友进入冷静期
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据香港媒体报道，昨天有杂志指周秀娜(微博)由于男友被罗仲谦(微博)旧爱傅颖(微博)介入，因此与Avis已进入冷静期，更指已分开两个月。周秀娜昨天虽然否认二人分手之说，但是谈及男友也热泪盈眶，周秀娜又乘机迁怒罗仲谦，指他感情不顺拖累她。
　　王晶(微博)昨天率领电影《猛鬼爱情故事》，导演叶念琛(微博)及戏中一班演员包括周秀娜、罗仲谦等到香港仔所对的海面上游艇开派对宣传新片。“浸大E神”杨梓瑶(Carol)、方皓玟(微博)、内地女星童菲等昨天一齐出席派对。当中Carol与童菲皆以三点式泳装示人，反而主角周秀娜却打扮密实。
　　对于男友Avis瞒着她接载傅颖，周秀娜在日前访问时更自爆二人已陷入冷静期。她闻言即对着身旁的罗仲谦说：“都是因为你！你感情不顺，连累我！”随后她重申自己还没到那么“小器”。周秀娜说：“他(Avis)那么喜欢做柴可夫司机，我都乐意让他做！(是否觉得他不诚实？)有些奇怪，因为平时都有跟我说一声，但这次却由经理人告诉我才知道，不习惯！”
　　回内地拍剧趁机冷静
　　提到对Avis减分，她声称将会回内地拍电视剧，这段时间大家可以冷静一下。她并说：“不讲他，今天好像撞鬼！”言语间周秀娜眼泛泪光。问及可会给男友机会？她笑说：“会，始终大家一齐一段时间，大家相处不用讲那么多！(何时才恢复男友身份？)你们放过我啦！(他伤了你的心？)见到他好象撞了鬼！”她强调与男友仍有联络，但大家以朋友方式相处。问及如何才被打动？她坦言没得打动。问到可有对傅颖感到不满，她指事件与傅颖没关系，并说：“是车子太小才会挤在一起！”
　　罗仲谦对傅颖被载感愕然
　　傅颖旧男友罗仲谦昨天强调自己没看过有关报道，因此不便响应，并且表示对事件有点愕然。至于觉不觉得事情与自己有关，他响应：“我没有这样的缘分！”对于近日网上流出疑似Jessica C。的情欲片，罗仲谦承认有看过报道。指影片被开价七十万，他说：“我没钱购买该片。”谈到以往与傅颖拍拖，可曾拍过亲密照？他回应：“普通合照就有，有穿衣服！”
　　另外，对于曾合作电影的JC近日被揭偷钱及爆出欲照很是可怜，周秀娜对此说：“无论这件事情是真是假，对女孩子都是很大伤害！”问到事件会不会损害女模形象，她强调不关事，只属于个别事件，当事人也不想，只能够去怪放片的人不应该用此手段赚钱。问到可曾与男友拍摄此类片，周秀娜说：“工作时经常望镜头好累，做的时候要Enjoy，如果要对镜头也很累！”(苗菲)

