关淑怡与9岁儿子逛街 母子相貌极相似(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报道，45岁的关淑怡多年来母兼父职，前天她和儿子贤仔在中环逛街。只有9岁的贤仔个子很高，只和妈妈差半个头，样貌更与母亲极为相似。关淑怡见记者拍照，即举手示意不要再影，爱子之情溢于言表。
　　关淑怡02年秘密产子，更曾传出好友曾志伟是经手人，早年关淑怡已否认此说还曾志伟清白。多年来关淑怡一直母兼父职，独自抚养儿子贤仔，有仔万事足的她对儿子极为重视，虽然她很少让儿子曝光，但私底下也不时带儿子出席朋友间的聚会，今年4月她便带儿子到赈灾活动的后台，探望有份演出的曾志伟。
　　沿途有说有笑
　　前天下午5点左右，素颜的关淑怡与现年9岁的贤仔在中环逛街享受天伦乐。正值发育的贤仔长高了不少，只与妈妈相差半个头，母子长得犹如一个模子印出来的。二人在该处商场闲逛一会，却没有收获，他们随后乘船返回愉景湾寓所，沿途有说有笑。当关淑怡发现有记者拍照，她马上一脸不悦，为免儿子上镜她还吩咐儿子与她双双背对镜头，爱子心切的她更举手示意记者不要再拍照，反而身旁的儿子却一脸好奇，不时偷偷望向镜头，最后她与儿子混在人群中排队上船，临上船的关淑怡见记者仍在，也礼貌地望着镜头微笑道别。(苗菲)

