巩新亮柳岩红毯拼“胸器” 何洁抹胸婚纱扮嗲
　　中新网(微博)北京10月18日电(张曦) 昨日(17日)，全民大型系列公益活动“2011《益动中国》”启动盛典在北京举行。红毯上群星闪耀，大谈做公益的心得，性感女星柳岩和巩新亮则亮出“胸器”，PK性感。
　　柳岩、郭金、何洁、金巧巧(微博)、旭日阳刚等明星盛装出席了红毯仪式，身穿透视装的巩新亮表示会一直支持公益事业，压轴亮相的何洁以抹胸婚纱造型示人，她坦言公益是回归本质，有时间一定参加。
　　启动盛典上，“2011《益动中国》全国高校公益明星招募选拔赛”开幕，同时由成龙爱徒冀涛为此次活动演唱的主题曲《熊猫(微博)先生》也正式发布。他笑言没想到自己这种身材也能被选为代言人，同时冀涛也表示自己将坚持“快乐做公益”的宗旨，积极宣传慈善事业。除此之外，主办方宣布由新七小福(微博)和女子组合JRY担任推广大使，著名藏族组合阿佳组合则担任宣传大使。
　　《益动中国》是由首都艺术家协会、北京嘉源世纪文化传媒有限公司共同发起的，活动的第一步是在全国八大赛区一百多所知名高校进行地面招募，最终觉选出12名公益特使，并以“明星+公益新星”的形式组成新鲜组合，共同参加首创大型卫视周播公益节目《益动中国》，并将举办“益动中国”全星公益巡回演唱会。还将拍摄首部梦想励志公益电影《舞动我心》，举办慈善晚会，活动收益按比例捐助给公益慈善事业。此次活动评委将有文化娱乐界明星和资深人士担任，目前暂定的评委阵容为谢娜(微博)、禅观、刘承俊(微博)、阿佳组合、许飞(微博)、新七小福、和解、王啸坤(微博)、高晓松(微博)等。

