林志玲坦诚恋情对象保密：为爱而傻很幸福
　　日前在为新片《幸福额度》宣传时，林志玲(微博)对媒体坦承自己现在有喜欢的人，引来外界关于“林旭恋”复合的猜测。林志玲的经纪人Sammy昨天接受记者采访时也表示希望大家祝福志玲，暗示恋爱已经有所发展。
　　娱乐圈的结婚潮似乎也影响到了林志玲，虽表示近期不会结婚，但是也强调， “我有喜欢的人了，我肯定我要爱情。”对喜欢的人林志玲还是采取保密态度，只是说，“喜欢幽默、孝顺的类型”。还表示“人能为爱而傻，是一件很幸福的事情”。而经纪人Sammy对于志玲公开恋情送上祝福，昨天表示：“喜欢和被喜欢都是一件很幸福的事情，希望大家祝福志玲。”
　　在宣传《幸福额度》时，主持人问林志玲：“曾相爱的人，因某些原因分开后，还能在一起吗？”林志玲直言可以，“分手后，随着个性态度上的改变，怎么样再继续，就看两个人能不能够知道彼此过去的错误，而重新面对。”
　　当记者致电经纪人Sammy，得到的回答却是“近期志玲和言承旭没有碰面。”虽然Sammy并不愿意透露志玲的“心上人”，但却放烟雾弹提示，“喜欢志玲的人有很多”，也不否定可能是圈外人。     茅中元  苏  洁

