媒体爆料高凌风金友庄已协议离婚并付巨额赔偿 
　　老牌艺人高凌风(微博)的少妻金友庄因之前被媒体拍到“偷情”一事一度传得沸沸扬扬，风流了大半辈子的高凌风怎么也没想到，老了之后还被戴绿帽子。昨日，据台湾媒体爆料，高凌风几个月来为挽救婚姻所做的诸多努力已经付诸东流，高凌风与金友庄已经协议离婚。更悲催的是，高凌风将为此付出200万元新台币(约合人民币42万元)的赔偿，外加每个月10万元新台币(约合人民币2.1万元)的子女教育金。被戴完绿帽子还得赔钱，这种倒霉事让人联想到了谢霆锋。巧合的是，昨天，张柏芝和大儿子Lucas拍摄的首支广告也曝光，儿子已开始赚钱，谢霆锋还将支付抚养费。
　　记者 谢云深
　　被爆与金友庄协议离婚
　　高凌风支付其42万赔偿
　　今年8月初，金友庄因偷情风波搞得高凌风颜面无光，事后，高凌风多次挽救婚姻，但他的努力最终还是付诸东流。金友庄日前在做客某档访谈节目低调表示经过几次长谈，两人已经达成一个“不能告知外人的共识”。有爆料称，高凌风金友庄已协议离婚，三个孩子由金友庄抚养，高凌风需要付给金友庄42万元人民币赔偿费，此外还要连续两年每个月给每个子女2.1万元人民币的子女教育金。记者昨日联系到负责高凌风演唱会工作人员，对方表示高凌风从9月开始就一直在台北，“金友庄传出偷情的事后，高凌风就来过内地一次，然后便匆匆赶回去。”当记者问起26日北京演唱会是否受到影响时，工作人员说：“现在还没听说变动，但不知他状态会不会受影响。”
　　lucas已拍广告赚钱
　　谢霆锋仍将出抚养费
　　昨天，张柏芝大儿子Lucas拍摄的首支广告片曝光，张柏芝和Lucas都为某品牌婴儿车做代言。产品代理人是柏芝发型师好友Kelvin Koo，Kelvin透露：“在拍摄当日，Lucas本身发烧咳嗽，但感觉Lucas仍是比较有表演欲。”他称，Lucas分文未取，但昨日有知情人却曝，张柏芝只拿了友情价。眼看儿子已经能赚钱，Lucas的代言费更是传言高达千万元人民币，如果达成协议，毋庸置疑，这些钱将进入监护人张柏芝的口袋。尽管如此，“老爸”谢霆锋仍将付抚养费，之前，台湾媒体曝出消息称，张柏芝不要“赔偿”，只要求谢霆锋每年要付两个儿子440万元新台币的生活费，但此说法遭到谢霆锋否认。不过不可否认的是，从法律上讲，谢霆锋肯定是要支付抚养费的。

