传古巨基隐婚七年 经纪公司否认消息
　　晓雅 余蓉蓉 
　　前天有媒体报道，刚在香港举办三场个唱的古巨基(微博)和助手兼绯闻女友Lorraine(右上图)早在2004年就已秘密结婚，并在斐济群岛举办了婚礼。而向来不谙财务和投资管理的古巨基，婚后把钱全部交给“老婆”打理，在“婚后”7年里，古巨基身家已经过亿。记者就此消息求证负责古巨基宣传的英皇工作人员，对方称古巨基并未隐婚，“不需要专门去澄清，基仔说过很多次没有了”。 
　　有媒体援引知情人士爆料称，古巨基曾经向Lorraine承诺，如果有一天可以拿到“最佳男歌手奖”，就将和她结婚。而在2004年初，古巨基凭借《爱与诚》拿下叱咤男歌手金奖，于是在当年的三四月份，古巨基决定履行对Lorraine的承诺。“他们两个都不想婚事张扬，所以选择在斐济群岛其中一个小岛，搞了个简单的婚礼……连公司同事都瞒着。”
　　除了婚礼，该知情人还就古巨基和Lorraine的生活爆出更多细节：“Lorraine家里是做生意的，所以对钱财和投资都很精明，她婚后这么多年，除了帮古巨基处理演出的接洽和酬劳外，还帮古巨基做了很多投资……古巨基的身家早已经过亿。”对方还表示，古巨基在“婚后”更把自创的“Kubi”公仔及其他设计工作，完全交给Lorraine管理，后来新开设的时装店“abc>”，也都由女方打理。
　　前天，记者就此消息求证负责古巨基宣传的英皇工作人员，对方称古巨基并未隐婚，“不需要专门去澄清，基仔说过很多次没有了”。并称虽然Lorraine确实在帮古巨基打理店铺，但只是作为公司职员的分内事。

