高凌风夫妇协议离婚赡养费42万 未来仍同上节目
　　中新网(微博)10月12日电 高凌风(微博)和金友庄“婚变”事件峰回路转，据可靠人士透露，两人已确定协议离婚，今后各过各的，离婚代价是高凌风付出200万(货币单位：新台币，约合人民币42万元，下同)赡养费，外加每个月10万元子女教育金。
　　据台湾“联合报”消息，高凌风连月来挽救婚姻所做的诸多努力，最终仍无法挽回娇妻的心。高、金之间的相处，原本就有裂痕，两次偷拍风暴，有如雪上加霜，上周张志坚迫于舆论，发声明稿强调和金友庄绝无情愫，大家都以为这段婚姻已有转机，没想到这却是婚变难以挽回的伏笔。
　　金友庄上周受访时说，和高凌风近来连夜长谈，最后终于有了共识，彼此私下约定一项不能向外人告知的协议内容。记者当时追问她““心还在不在？”她没直接回答，只说两人今后都会为了这个家继续努力。
　　据悉这条协议，就是双方谈妥离婚条件，高凌风除了赡养费，每月10万元的子女教育金，将连付两年。消息传出，身边好友对这结果一点也不惊讶，金友庄密友透露，偷拍事件也许对她不利，但熟知两人相处状况的好友们，都同情这个嫁给他快20年，帮他生了3名子女，陪他吃过许多苦的小金。
　　好友透露，“高凌风太强势了，他状况差时夫妻之间好沟通，事业有成后脾气大变，小金几乎不能有个人意见。”另一名好友表示，风暴爆发时，高凌风大动作买豪车在媒体面前想挽回她，金友庄被迫收下那一刻，心里的想法不是感动，而是“过去这么多年来，我终于把这个家的负资产变成正的，他出手买车，最后百万帐单还不是我来埋单。”这个挽救婚姻的动作，完全没有意义。
　　虽协议但未反目，高、金未来仍会一起上节目，记者截稿前持续联络金友庄，她以“手机没电”简讯回覆。

