刘谦自曝已接到龙年春晚邀请 称与女友发展很好
　　汉网-武汉晚报10月17日报道 随着一声熟悉的“接下来，就是见证奇迹的时刻”，魔术师刘谦（微博）带着他的朋友，在河南郑州揭开了全国巡演的“盖头”。面对11月22日、23日在武汉琴台大剧院的演出，刘谦透露很想念武汉美食，希望能偷偷地去户部巷吃热干面，也想带着爸妈回浠水老家去看一看。今年春晚会不会再露一手？刘谦承认，接到了邀请，有过沟通，“但是现在什么都不能确定，不敢说太多！”
　　谈魔术：大变活人的时代过去了
　　“把人放到舞台上，切成两半，这样的时代已经过去了！”刘谦此次将带着最新的近景魔术与观众见面，“魔术应该发生在生活中，用最平常的日用品，才有震撼的效果。”他会邀请很多观众上台互动，提供身上的用品，借给魔术师使用。会不会让观众担心是托？“绝对不会，我们会从台上滚出很多大球，滚到谁身上，就邀请谁上台。”
　　谈出名：靠魔术混饭很容易
　　今年上半年，刘谦作为唯一被邀请的华人魔术师，参加了全球顶级的魔术高峰会，会上他表演了魔术界50多年一直没有人破解的“巴格拉斯效果”，已经80多岁的该魔术创始人巴格拉斯看完后直称，“你做得比我好！”
　　谈起这件事情，刘谦表示，“会几个魔术，靠它混饭吃很容易，但是你要尊重魔术这个行业，就需要有所贡献，我表演的魔术现在只有10%的创意是自己的，我希望以后能够有更大的发展空间。”
　　谈恋情：与女朋友发展得很好
　　与香港嫩模李蕴的恋情备受关注，是魔术的魅力让他擒获芳心么？“男人的魅力不需要靠魔术，要诚心诚意。”刘谦现在已经习惯被人追访和偷拍的生活，至于和李蕴的感情，刘谦表示，“我们正处于非常好的发展状态。”

