陈法拉回应娱圈多艳照 少拍照是自保良方
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报道，陈法拉(微博)昨天以模特儿身份试戴英国品牌首饰，谈及有传Jessica C。与一男士的情欲床上片段流出，陈法拉反问是否只是疑似片段。问到陈法拉与男友拍没拍过这样的亲热短片？陈法拉笑说：“自从入行以后，对镜头都会很敏感，也很少拍照，即使回美国探父母，吃饭也不喜欢合照！“
　　陈法拉表示本身名贵首饰不多，男友也不会做，没送珠宝给她，不过即使送贵重首饰她也不敢收下。问男友薛家可有家传之宝？陈法拉则笑指没听说，反而妈妈有送过戒指给她，但也不算是嫁妆。
　　对及最近Jessica C。与一男士的情欲床上片段流出，问陈法拉以前有没有男性向她提过类似的要求？陈法拉答称：“没人有胆子提出哦，可能我的感觉够恶！”她指不会与男友拍这般亲热的片段留念，毕竟现在科技太过发达，拍下片段最终真不知会去到哪里，且过去娱乐圈流传艳照多的是，她会以此作警惕。即使与男友拍普通合照，也会尽快从手机转到私人计算机再加密，然后从手机上删除照片。另之前陈法拉本是视后呼声最高，但近日网民转投胡杏儿(微博)，令她成大热迎头赶上，陈法拉表示目前是热身赛，到台庆颁奖礼尚有一段时间，且各有支持者也好，大家可接更多工作，她本身都很欣赏胡杏儿，觉得她唱歌好听，工作又用心，也期待看她在台庆剧《万凰之王》的演出。(苗菲)

