当事人澄清张柏芝借子挣钱说：Lucas当日未染病
　　新浪娱乐讯 日前有新闻称张柏芝疑借儿子挣钱，带发烧生病得大儿子Lucas拍广告。对此广告方也是张柏芝的发型师好友kelvin koo(微博)在其新浪微博中表示对不起张柏芝，因为张柏芝与Lucas是义务为他的婴儿车拍广告的，而且Lucas当天没有生病。张柏芝唯一的要求就是让他捐赠产品给慈善机构。
　　前天(10月11日)张柏芝的御用造型师kelvin koo为其代理的婴儿车举行发布会。当天甄子丹、琦琦、欧阳妙芝与两个儿子、罗霖与儿子及杜德伟等担任嘉宾，在播出的两条广告片上，张柏芝及其大儿子Lucas分别出镜，Lucas更展露一份天真笑脸，但原来首度参加广告演出的Lucas当天带病上阵，十分辛苦。
　　网友指出张柏芝借儿子挣钱的方式让人痛心，更何况Lucas当天是发烧带病，这样的行为欠妥当。为此kelvin koo在其新浪微博上为张柏芝澄清，令张柏芝被误解自己觉得十分对不起她。
　　kelvin koo于今天凌晨0点13分在微博中表示张柏芝与Lucas仗义相助是义务为他拍摄广告宣传片的，并且张柏芝唯一的要求是希望能将产品捐给慈善机构，而kelvin koo也在发布会当天履行了对张柏芝的承诺。kelvin koo还表示Lucas当天并未带病演出而且只拍了一个镜头。kelvin koo还希望网友不要误解张柏芝：“大家请不要针对柏芝，这对她是很不公平的，她只是出于一番好意帮忙一个十几年的朋友，本人真心对这个好友抱万分歉意！日后本人会继续履行对柏芝的承诺，请放心。”
　　张柏芝经纪人“Emily契妈(微博)”转发此条微博并回复道：“相识及一齐工作十几年了，已是一家人一样，这份友谊是很难得的，我同柏芝一定会继续支持你的。程兴家/文

