Selina婚宴多对绯闻情人将碰头 偏不请罗志祥
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报道，台湾组合S.H.E成员任家萱(Selina(微博))与律师未婚夫张承中的婚礼将于月底举行，广邀圈中好友出席。曾与她传绯闻的黄子佼及王力宏(微博)均有获邀，但就偏偏没有邀请被Selina歌迷狂轰无情义的绯闻旧爱罗志祥(微博)！
　　Selina跟阿中的婚礼将会如期于10月31日举行，二人当天在台北喜来登酒店筵开88围，而12月16日会移师到彰化宴客。Selina唱片公司华研音乐昨天发放多张婚纱照，Selina穿上价值22万台币(约5万7千港元)蓝灰色的宫廷式晚礼服，加上施华洛世奇的首饰，非常华丽优雅，阿中的西装则由意大利名牌赞助。
　　伴郎伴娘十全十美
　　华研透露Selina将会邀请妹妹任容萱、好友Hebe(微博)、Ella(微博)、发型师Jasmin及一位大学同学担任姊妹团，而阿中的伴郎都是其好友及同事。伴郎伴娘团总共十人，代表十全十美。
　　Selina在圈中人缘很广，圈中不少名人巨星将会出席其婚礼，嘉宾名单包括蔡康永(微博)、王力宏、张惠妹(微博)、蔡依林(微博)、林志玲、庾澄庆(微博)、徐熙娣(小S(微博))、侯佩岑(微博)、曾宝仪(微博)、梁静茹(微博)夫妇等，可谓星光熠熠，但Selina绯闻旧爱罗志祥却不获邀请，反而被传介入两人恋情的黄子佼及拍MV传出绯闻的王力宏有份！
　　据知，当年黄子佼介入，令罗志祥一怒之下狠甩Selina。而Selina去年在内地拍剧不幸被爆破误伤，多位好友纷纷送上留言慰问，反而罗志祥一直没有表态，被Selina歌迷狂轰无情无义。罗志祥昨天透过经理人表示：“有没有收到喜帖都没关系，都真心祝福她永远幸福！”而罗志祥昨天在微博上载一张眼红红的自拍照，并留言：“今天的心情还行，你们呢？”
　　多对绯闻情人碰头
　　此外，嘉宾名单当中出现圈中多对绯闻情人、新欢旧爱将会大杂烩同场碰面，黄子佼的旧爱小S与曾宝仪这对冤家铁三角将会狭路相逢，而张惠妹同时面对“新欢旧爱”庾澄庆及王力宏，梁静茹跟过气男友五月天成员马莎等。虽然周杰伦没在名单之列，但他的“J女郎”蔡依林、侯佩岑、林志玲及Hebe都会撞个正着。问蔡依林会否带正牌男友锦荣到场示威？其经理人称：“她应该是带我去吧！(和候佩岑同场会打招呼吗？)一定会！”(苗菲)

