何润东亚洲音乐节显超人气 新作品荧幕接档(图)
　　新浪娱乐讯 10月15日，何润东(微博)参加韩国大邱参加第八届亚洲唯一慈善的国际音乐节——亚洲之歌音乐节。该音乐节是与联合国儿童基金(微博)会一同携手将演出所有收益金全部捐献给贫困儿童的音乐节。而出席该音乐节的演出阵容包含中国、日本、韩国、泰国等国家的顶级歌手，如：少女时代、super junior、李胜基、missA、古巨基(微博)、周笔畅(微博)等。
　　时隔四年再度访韩显超高人气 《我记得我爱过》引发全场大合唱
　　04年何润东曾与韩国演员蔡琳一同拍摄电视剧《情定爱情海》热播与中韩两国，而09年与章子怡(微博)、范冰冰、苏志燮等大牌艺人合作的电影《非常完美》也创下了超高的票房。除此之外，《少年杨家将》、《梁祝》、《泡沫之夏》在韩国的热映都为何润东在韩国的高人气奠定了基础。当然不缺少从日本和中国赶来的歌迷。何润东自己也说，“我不曾想到那么久不来韩国，他们都还惦记着我。我应该也只有这一次把歌唱好来回报大家对我的喜爱了。”
　　现场何润东也演唱了《泡沫之夏》的主题曲《我记得我爱过》，而原版也正是由韩国歌手白智英演唱的《像中枪一样》。Peter说，“自己很紧张在韩国表演这首歌，因为原唱唱的真的很感人，好在歌曲经过了重新的编曲，相信会有不一样的感觉。”而事实也证明了这一点，虽然语音不同，但是台下的观众也都不约而同的哼唱着。现场的工作人员更是称赞说，何先生的版本更加的温柔，听了心里会有温暖的感觉。
　　新作品大小荧幕轮番接档 楚汉传奇已适应步入轨道
　　偶像剧《真心请按两次铃》正在台湾火热播出，收视率也是节节攀升。电影《遍地狼烟》也即将上档，业内的人士也是非常看好这一部影片，相信能够给年底的贺岁档有不一样的感觉。从韩国回来的何润东立马进入《楚汉传奇》剧组，Peter也逐渐进入角色。

