李嘉欣马桶上发现新手机 许晋亨浪漫送惊喜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据香港媒体报道，大美人李嘉欣(微博)与老公许晋亨又再高调秀恩爱。近日热炒过万元一部的iPhone4S，许晋亨不顾老婆偷偷讲自己坏话，“以德报怨”一早买好哄爱妻，更藏在厕所马桶上，为老婆带来惊喜，网友盛赞浪漫又细心。
　　令一众手机迷疯狂的iPhone4S近日有水货抵港，市价已涨至每部上万元，掀起全城热话。前晚许家媳妇李嘉欣在微博透露，趁老公亨亨不在家，与母亲吃雪糕讲老公坏话，想不到老公“以德报怨”，为爱妻准备了惊喜，将全新未开封的iPhone4S放在厕所马桶上。李嘉欣昨天中午终于发现礼物，立即在微博秀幸福。她上载新手机的包装盒相片及留言：“在马桶发现了……”马上惹起上千网友留言，大赞许晋亨浪漫又细心。
　　张智霖(微博)已订机
　　另外，张智霖表示已向经销商订了新手机，他说：“其实我不是追潮流，只是本身手机坏了，所以订了部新机，老婆没订货。以前科技没那么发达，用上万元买手机好合理，现在那么贵太夸张！”他坦言早前有相熟的水货店老板叫他花港币九千八百元“进货”，但他没有照做。而郑融(微博)、赵硕之(微博)及余晓彤(微博)也为iPhone4S现在的炒价太高，暂时不考虑购入。
　　赵硕之
　　炒价那么高还是留给疯狂fans吧，我有iPhone4和iPad，这段时间不会再入货。
　　余晓彤
　　炒价太贵了！我又不追求新科技，自己用iPhone4才一年，够用就行！
　　郑融
　　一定不会买水货啦，太贵了！会等行货到港，为纪念乔布斯都会买iPhone4S。(苗菲)

