杨采妮秀梁咏琪夫妇合影 与许茹芸见证婚礼(图)
　　新浪娱乐讯 今年国庆假期梁咏琪(微博)披上了婚纱，与相恋仅半年的西班牙籍男友Sergio“闪婚”，作为梁咏琪的好朋友杨采妮(微博)、许茹芸(微博)都飞往西班牙伊比萨岛参加了婚礼，许茹芸也以伴娘的身份见证了闺蜜的幸福时刻。杨采妮于10月6日在其新浪微博中与网友分享了梁咏琪夫妇与闺蜜们的合影。
　　杨采妮于10月6日20点48分在微博中上传四张婚礼的照片。照片上杨采妮与许茹芸都穿着白色的礼服，亲密的与梁咏琪夫妇合影。杨采妮在微博中写道：“深深感受了一?充满爱与诚意的婚礼，衷心祝愿这对单纯，孝顺，可爱及正能量的新婚夫妇，my dear Gigi and Sergio!希望你?及家人能快乐，平安，好好enjoy this moment!我们会永远祝福你们。”
　　许茹芸也在微博中表示梁咏琪结婚当天他们感到了满满的幸福，“对我们来说，也是很难忘的一个时刻.. 除了祝福 我们也感染到满满的幸福.. 好好沉浸在那浪漫的国度里，感受一下新婚的甜蜜与幸福喔！”
　　梁咏琪的好友香港音乐人陈少琪(微博)在其新浪微博中上传了梁咏琪结婚当天特别的布置，两支精致的花束，新郎新娘的玩偶摆设，海边甜蜜的“LOVE”挂饰，处处充满幸福的味道，陈少琪在微博中写道：“地中海的海风见证着这场婚礼，新郎新娘致辞时现场充满着爱和感动的泪水。祝福两个简单又浪漫的人，从今天起一起生活，一起分享和面对人生的所有。”
　　程兴家/文

