苏有朋：我不一定结婚，关键两人在一起开心 
　　新快报(微博)记者 易哲/文 夏世焱/摄
　　由张番番(微博)导演，苏有朋(微博)、倪虹洁(微博)主演的推理系列影片《密室之不可靠岸》(简称《密室2》)昨日在广州举行记者会，为10月27日的全国上映造势。现场苏有朋遭遇各种尴尬，不仅被女主角倪虹洁“求床戏”，更是被一名可爱的记者数落“小虎队”春晚时的旧账，称其“比以前胖了，跳舞的时候也明显比吴奇隆(微博)陈志朋慢半拍”，“内忧外患”之下，记者们要求其透露感情状态的问题更是“压倒乖乖虎身上的最后那根稻草”，令其频频只能用爽朗的大笑来解围。
　　值得一提的是，苏有朋此番很诚恳地面对了自己的感情问题，他表示自己如果以后有女友也不一定会和对方结婚，更不会公开产子的消息，因为他觉得“只要两个人在一起开心就好”。
　　倪虹洁：其实想和苏有朋拍床戏
　　在《武林外传》中给人留下了深刻印象的倪虹洁此次在《密室2》中与杨坤(微博)有一场尺度比较大的激情戏，谈及那场戏，倪虹洁现在还有些脸红，她支支吾吾地说：“这是我第一次演这样的……戏，当时我就和杨坤沟通了半个小时，彼此熟悉一下然后就开始了，整个过程都是杨坤一边告诉我怎么怎么做，然后就配合他……”刚说完，倪虹洁就将目光投向了身边的苏有朋，眼含秋波地说：“其实我小时候的偶像是他，小时候我把印有他头像的贴纸贴满了笔记本，可好不容易一起合作了，第一次演这样的戏，男主角却不是他。”
　　此话令“躺着中枪”的苏有朋瞬间弹开座椅靠背，正襟危坐起来。倪虹洁继续说：“拍戏的时候剧组一起出去唱过一次K，唱完之后我整整兴奋了两天，我逐个地给中学同学打电话，自豪地问她们‘你们知道我今天和谁唱了K吗？是贴纸上的人！”
　　面对倪虹洁的当面“求床戏”，苏有朋大笑着回应道：“其实倪虹洁的《武林外传》才是经典中的经典，我也是非常兴奋能够和我的偶像拍戏。”用一个小幽默一笔带过。
　　苏有朋被指“变胖”“慢半拍”
　　有苏有朋的地方就有人问“小虎队什么时候重组”。昨日，有记者先是深情地回忆了“小虎队”的光辉岁月，然后谈到去年央视春晚“小虎队”的表现，话锋突然一转，称“虽然大家看到你在春晚上显得比以前胖了，跳舞的时候也比吴奇隆、陈志朋要慢半拍……”令苏有朋连声打断提问，一边挥手一边大笑说：“你看吧！你看吧！今天是《密室2》的记者会，不要再攻击我啦！哈哈哈。”听到记者说“不是那个意思”之后，他方才正色说：“哈哈，其实我不介意，你接着说。”
　　对于“小虎队”重组的又一次回应，苏有朋老调重弹的同时还不忘自嘲：“我觉得自己现在的状态已经不可能还原当年的那份给歌迷的感觉了，相信今天若是我穿个水手服来参加记者会，你也会想吐吧？哈哈，毕竟年纪、经历都摆在这里了。”
　　感情状态“还在漂浮”
　　尽管在倪虹洁自爆床戏经历时苏有朋在一旁笑弯了腰，但被记者问及进军电影圈以来为什么参演的很多戏都有激情戏，但每一次都没他的份时，苏有朋再次陷入尴尬境地，好在身边的导演张番番替他解了围，连声表示：“我其实很不愿意大家用一种猎奇的心态来看我们这部戏当中的激情戏，因为其实这出戏是故事线条上必不可少的，人只有在那种状态之下，才会对某一些细节特别的注意，也因而引出后面的矛盾冲突。至于苏有朋为什么没有激情戏，我想如果他愿意请我吃大餐的话，《密室3》的时候我会尽量考虑。”
　　刚躲过一劫，苏有朋马上又遭遇了现场记者关于感情状态的提问，不过与之前大打太极相比，此次苏有朋显得格外有诚意，他一脸正色说：“我还在漂浮呢。感情这个东西还是需要缘分吧，马上‘光棍节’都要来了，这个话题挺沉重。其实我觉得两个人相处不一定要结婚啦。如果是结婚，然后接下来又发布产子的喜讯，我不会这样子做，因为我觉得关键是要两个人在一起开心。”

