周秀娜澄清与男友冷战无关傅颖 称恋情是平淡期
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，性感女神周秀娜(微博)(Chrissie)，昨天(10月21日)现身游戏机发布会时，以性感深V上阵。有传因“接载傅颖事件”而与男友陷入冷战的她，澄清二人冷战与傅颖无关。傅颖事后也感激周秀娜还她清白。
　　周秀娜昨天(10月21日)与台湾女星陈乔恩(微博)、高海宁等出席Play Station Vita香港发布会，抛胸上阵的周秀娜抢尽风头。最近与男友冷战的周秀娜，当被问到会否送游戏机给男友时，她冷淡地说：“没想过，但会送给弟弟。(你两个和好了吗？)拍拖都是这样，有热恋期、冷静期，我们现在是平淡期。”周秀娜透露即将前往内地拍剧两个月，问会否不会担心离开香港两个月感情会变淡？周秀娜坦言：“是啊，也要找些激情，或者走的时候找他吃麻辣火锅。(担心这两个月他会接载其他女人？)所以说他很忙，没时间玩游戏机。”
　　不过，周秀娜前晚(10月20日)现身另一活动时，就澄清二人冷战与傅颖绝无关系，她解释说：“一向与傅颖无关，不知为何新闻落在她那里。”话虽如此，周秀娜却坦言会好好利用北上拍剧的时间冷静一下。
　　傅颖祝和好
　　事后致电傅颖，当获悉周秀娜为她澄清时，她在电话中表示：“是呀？多谢她帮我澄清，把事实说出来，其实前几天她已经私下有打电话跟用whatsapp说不好意思，虽然大家都做这行明白是什么一回事，但现在她说出来还我清白当然开心，希望她跟男朋友快点和好。” (颖颖)

