周杰伦拍广告昆凌当主角 不认到法国注册(图)
    点击参与微话题讨论:传周董恋上18岁混血嫩模>>>
　　新浪娱乐讯 32岁的周杰伦(周董、Jay)与小14岁的嫩模女友昆凌(Quinlivan)8月被刊出法国亲密搂肩照，恋情曝光，本月被台湾独家踢爆2人同游日本，昨民众目击2人现身台北内湖阳光街拍广告，店外围着黑布、保全严密，据悉他担任广告导演，“夫导妇随”指导当主角的昆凌演出，周董子弟兵弹头等参与掩护周嫂。
　　据目击者透露，昨早周董与昆凌在内湖阳光街7-ELEVEn封店拍广告，由于当时上班人潮多，周董与昆凌9点同乘1部车到场，之后迅速进店内，媒体循线赶至现场，店门口已围上1层楼高的黑布，外面还有2名黑衣保全站岗，如此严密防守，确有周董风格。
　　弹头宇豪沦配角
　　下午3点剧组将黑布拆卸一块，才发现弹头、宇豪、Lara与浪花兄弟在店内拍摄，直至5点仍不见周董与昆凌身影，2人继续“神隐”。周董以往习惯运用自身影响力及资源?助女友事业，比如他曾匿名帮前女友江语晨(微博)写歌，并邀她拍电视剧《熊猫人》。
　　据悉周董虽没在7-ELEVEn广告中露脸，为护送女友昆凌，顶着天王招牌隐身幕后当导演，“亲自指导”女友演出。对此他所属杰威尔表示：“杰伦是广告导演。”对昆凌与其他广告相关问题不回应。
　　此外，周董与昆凌8月被刊登搂肩合照，随后读者又目击2人同游东京，日前传出2人是到日本注册。
　　不认到法国注册
　　昨内地某八卦杂志指他与昆凌在法国秘密注册结婚，日本行是蜜月之旅，报导称周董密友透露，昆凌乖巧懂事会讨周妈欢心，比过去任何女友了解周董，决定互定终身，还说周董会找适当时机公布，杰威尔表示：“一笑置之，小杂志的想象力太丰富。”apple/文

