周慧敏家传宝或者传朋友女儿 称忙仍不打算生育
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，周慧敏(Vivian)前晚(10月21日)与苏永康为中环举行的珠宝活动担任嘉宾，两人戴上赞助珠宝出现。周慧敏表示平常买珠宝贵精不贵多，但结婚前就收到妈妈馈赠的一大盒家传之宝首饰，她答应会一代传一代。但她和老公倪震没有计划生育，岂非后继没人？她说：“我也担心不能传给女儿，或者将来传给好朋友的女儿，怎样也会传下去。”那会否改变初衷答应生育？她说：“不会改变，我现在很忙。”问老公会不会送珠宝给她？她说：“他送了一只猫‘阿豹’给我，是我生命中好重要的，无价的。”
　　苏永康自言平常买时装已花费不少，没有能力买珠宝，却有洽谈广告商赞助首饰给他个唱和出席颁奖礼之用，但他慨叹年底未必能出席各个音乐颁奖礼。他说：“有签无线才会有奖项，我没签无线歌手约，未必出席颁奖礼。随缘吧，一切跟公司。”
　　苏永康拍缠绵戏“备案”
　　苏永康透露日前拍MV，临场才获悉导演钱国伟安排内衣女郎跟他拍缠绵戏，他已立刻传剧照给女友看备案，虽然女友最近出外工干前在微博留下一个“怒”字，但他有信心女友只是戏言，并不会吃醋。(颖颖)

