邓建国欠钱不还遭拘留 被曝银行存款只有一万八
　　白衣黑裤、头戴礼帽一头白发的邓建国被办案人员请下飞机。昨日，号称影视大鳄的邓建国在广州白云机场被拘留！这个新闻昨天掀起轩然大波。曾经风光无限的邓建国瞬间沦为阶下囚，并被爆银行存款只有一万八！而对于此事，邓建国方面还并未作出回应。
　　昨天，邓建国本打算乘机前往济南。执行干警原本准备对邓建国采取强制拘留措施。然而直到值机结束，邓建国始终没有办理登机手续。执行法官经过查询，发现邓建国以护照办理了登机手续。10分钟后，邓建国被干警从飞机上带了下来。在被问到为什么要买两张机票、为何一张用身份证、一张用护照购买时，邓建国说是自己觉得活动方提供的经济舱位置太差，就自己购买了头等舱。
　　广州中院的执行法官当场向邓建国宣读了《拘留决定书》，以其未按执行通知履行法律文书确定的义务等罪对其拘留15天。随后，邓建国被法警带上囚车，送到了广州市拘留所。此次被拘，看似突然其实溯源已久。据法院工作人员介绍，邓建国几年前就已经欠下别人300多万元债务，经仲裁后拒不履行生效仲裁文书。法院立案后先后对其财产进行查扣，邓建国在法定期限内仍未履行，法院遂依法对其发出《限制高消费令》，并责令其与债权人达成还款计划。但邓建国不仅拒不申报财产，而且一再恶意躲避，还大张旗鼓地进行投资、摆酒等高消费行为。法院才决定通过执行指挥中心对其查控。
　　【相关链接之一】
　　邓建国炒作经典案例回放
　　张艺谋绯闻女友 2001年初，邓建国公司正在筹拍由“影射张艺谋”的小说《正午的供词》改编的同名电影，欲寻找一名张艺谋在现实生活中的“情人”出演该片女主角，“张艺谋的地下情人”王海珍横空出世。邓建国被指为“幕后炒手”。
　　未婚妻“携款私逃” 2001年6月，在“巨星”投资的新电影《正午的供词》将要投拍之时，传出该片女主演、邓建国未婚妻宋妍竟“携款私逃”的消息。
　　推自传提升形象 2001年8月，邓建国推出自传《中国活宝》，还专门请专栏作家姜汤执笔，该书推出后引起轰动。下半年就有大学邀请他去讲学。
　　100万签下赵薇 2001年邓建国扬言花了100万请赵薇出演剧中女主角。不久邓建国又放出话来：“赵薇没档期，只好算了。”
　　影视大鳄出家 2004年3月初，影视大鳄被爆邓建国皈依佛门，一个月后，邓建国还俗。
　　邓建国海选老婆 2008年，邓建国陷入资产危机，当即宣布全国海选老婆，且不需要婚前财产公证，2009年年底，邓建国现身深圳，联合某家交友网站为自己征婚。
　　犀利哥传奇 2010年7月，邓建国举行新片《犀利哥传奇》新闻发布会：投资4000万元，有意让胡玫、李少红、陈可辛三位大导中的一人来执导，想请吴嘉龙主演犀利哥，王宝强出演犀利哥弟弟，张娜拉演犀利哥妻子，范冰冰演其女朋友，张艺谋客串摄影师，赵本山出演犀利哥的父亲……
　　婚宴收徒弟 2011年7月2日， 52岁的邓建国娶了19岁的广西姑娘黄梓琪。这场开席近100桌还不够来宾坐的盛大婚宴给人感觉更像一场“醉翁之意不在酒”的秀，不但两位新人是“无证驾驶”，邓建国更在婚宴上收了6位女弟子。婚宴现场更被人称为是酷似一场商品展销会，各种疑似广告你方唱罢我登场。
　　【相关链接之二】
　　揭秘影视大“赖”邓建国
　　1959年生人，广东巨星影业公司董事长，上世纪80年代在家乡林场放了6年电影，1991年怀揣1000元来到广州，一番所谓摸爬滚打，成绩单上业绩斐然。他的座右铭是：让人非我弱，得志莫离群。他的常用名言是：拍不好电影，回家种地去。直到他被拘留的前一刻，人们还一直觉得这位影视大鳄虽然看上去不是很讨巧，但是仍然算是个值得钦佩的角色。只是，现在，邓建国的那些事赤裸裸地展示在人前，人们看到的不是一位影视大鳄，而是彻头彻尾的影视大赖！
　　关于人 大亨“没文化”
　　邓建国刚上高中时就因成绩不好被退学。1997年成立广东巨星影业有限公司，因拍摄《康熙微服私访记》等剧在影视界异军突起。没文化这事在邓建国身上似乎起不到啥作用，因为邓建国一直走的路线就是“低俗炒作”，俗称恶搞。而他本人也很让人大跌眼镜：他坐飞机会脱下臭鞋将一双臭脚四处乱伸；随剧组乘车他更放肆，甚至会将臭脚放在前排演员的头边；打保龄球不按规则打，总是一只手提一个球，像扔炸弹似的双双一起扔出去；打台球更离谱，根本不用杆，直接用手扔球，他家的英式台球杆完全是用来赶他的沙皮狗……
　　关于炒 专做“无厘头”
　　很多人把邓建国和宋祖德放在一起。全国海选老婆，出家风波，穿睡裤满街走，娶19岁娇妻，整容，家暴等等。邓建国的炒作基本没啥章法，每次都让人目瞪口呆。拍电视连续剧《东方母亲》时，邓建国请明星带头献血。一位新疆人在广州见义勇为受了伤，邓建国马上带正在拍《风流才子纪晓岚》的导演孙树培、演员宋妍等去医院慰问。他经常在机场、天桥、马路上拉大幅标语，宣传他的电视剧、导演和演员；他把自己的演员头像画在公司的汽车上，写上各种标语广告；他参股一家的士公司，让一百多辆的士车打上“巨星”的名字；他在报纸上登广告，说要“双手挑战保龄高手”……他还善于利用名人，张国立、张艺谋、冯小刚……连当年的张钰也被他拿来炒作！
　　关于钱 能赚也能欠
　　邓建国用很多案例证明炒作也有用，1997年，邓建国创下广告贴片1.1亿的惊人收入，《雅片战争演义》和《反贪风暴》采取借鸡生蛋的方式，赚了1200万。后来他又拍《康熙微服私访记》和《东方母亲》两剧，两部片的盈利高达3500万元。电视剧《我这一辈子》简直是炒作营销典型，还没开机就卖了1300万，1999年到2002年，邓建国俨然成为民营影视代表人物。邓建国拍30多部电视剧都赚钱，拍了8部电影，7部赔钱。2002年，巅峰期的邓建国宣布退出影视圈，参与到伟哥酒、赤水河酒的经营中去了，一时舆论哗然。这段时间，邓建国开始资金流失，深陷破产疑云，直至欠下百万债务，沦落到早上出去吃碗1元5角钱的米粉都要挂账的地步，而就在不久之前，邓建国携娇妻在某发布会上还大声宣布，自己的公司品牌价值被估值超过20亿，并即将上市…… 本报记者 赵雪采写整理

