JC称淫照事件是人生大打击 后悔爱得盲目被利用
　　新浪娱乐讯 北京时间10月24日，据香港媒体报道，发生疑似淫照事件后，Jessica C.(JC)受到人生至今最大的打击，她心痛有人为了金钱竟然如此伤害她，无论相片是真是假都令她的女性尊严遭到严重损害。她又慨叹曾年少无知，也曾爱得盲目，太轻信人结果被人利用。
　　当Jessica C.接到经理人致电，通知她发生疑似淫照事件时，她的脑中只有一片空白，根本难作反应，到了晚上便不住痛哭起来。她说：“我没想过怎么有的人的心肠可以那么坏，要那样伤害我。我是一个讲心不讲金的人，我好心痛为什么有人为了金钱而去伤害我的心灵和尊严，一个女孩子的尊严尽失。无论照片是不是移花接木，都好贬低女性尊严。对我来说有没有工作已经不是我所担心的事，我只是想要回我的尊严。”她担心外界人的眼光，又怕家人担心，觉得愧对他们。
　　自责太易信人
　　而Jessica承认十多岁时也经历过年少无知和反叛的阶段，也曾被爱情蒙蔽，爱得盲目，她说：“当我爱一个人时我会好认真，愿意无条件为他做任何事，甚至赴汤蹈火都可以，但我可能分辨不了是非，可能会做一些错误的决定。我太相信人，没想过会被人利用和伤害。我以后会更加带眼识人，拍拖会理智一些，不会再那么盲目，会懂得保护自己。”她坦言这次绝对是她人生至今遇过最大的打击，但她仍然有信心可以解决，她说：“如果工作上有什么影响，我会明白。我希望时间可以疗伤。”(苗菲)

