梁咏琪偕夫返港探望家人 称“造人”随缘(图)
　　刚刚在西班牙完婚的梁咏琪(微博)(GiGi)，昨天携西班牙籍老公Ser-gio返香港，在机场遭大批媒体围堵。梁咏琪称目前自己仍在婚假中，此行回香港只是探望家人。对于“造人”一事，梁咏琪表示一切随缘。
　　梁咏琪与老公Sergio 在年初的西班牙旅游中相识，两人拍拖半年闪电结婚。两人的婚礼邀请了好友许茹云、杨采妮(微博)等出席。昨天下午约2时，梁咏琪婚后首次回香港，并与丈夫一起步出机场大堂。虽然夫妇俩并没有手牵手，但看上去相当幸福。面对众多媒体的围堵，梁咏琪透露：“这次是回来香港休息一下，因为我们还在结婚的假期当中，主要是回来看看家人。”GiGi透露婚礼后两人都留在巴塞罗那陪家人，之后她去了内地工作，而老公就还在放婚假，因此做“跟得老公”，陪着老婆去各地工作。11月两人才会双双返回西班牙。对于婚后是否会努力“造人”，她表示：“其实小孩子会来我们家里是一种缘分，所以都是随缘。”另外，她表示暂时没有打算在香港补摆喜酒。
　　对于选在旧爱郑伊健(微博)生日前夕举行婚礼，GiGi说：“碰巧而已，西班牙夏天较舒服。”问是否依然记得旧爱何时生日，她说：“那时候忙着搞婚礼。(外界说你好胜？)唔紧要。”对于旧爱郑伊健的现任女友蒙嘉慧在微博祝福她反被网友批评，GiGi说：“为什么呀？任何人诚心祝福我们都会多谢，怀着感恩的心接受。” (辛浪)
　　“博”晒幸福
　　自10月3日在西班牙完婚后，至今梁咏琪的微博满满都是她的幸福心情。
　　今晚终于静静看了很多给我新婚祝福的留言。看见满满都是大家的祝福，心里感到无限感恩，谢谢你们！留言太多无法一一答谢，如果有漏掉的请见谅，我和Sergio 对每个无论认识或不认识的朋友，对我们诚心的祝福都表示非常感谢！希望我们的爱能为大家发放更多正面的能量，带来更多和平和爱的信息！
　　10月16日22:22
　　“Never above you.Never below you.Always beside you。我们不分上下，只会永远守在对方身旁。”
　　10月13日21:17

