周杰伦被曝与混血女友昆凌欧洲低调结婚
　　昨日，一条微博在网上迅速流传开来，上面附有一张翻拍的《演艺周刊》图片，上面称周杰伦与18岁的嫩模女友昆凌在欧洲旅游的过程中，于当地低调注册结婚。该报道称昆凌深得周母的疼爱，而此前杰伦在音乐会上试探问歌迷能否接受自己结婚。在图片中，昆凌身穿白色婚纱笑容满面，周杰伦则带着墨镜身穿正装，报道称这是周杰伦领证当天的穿着：“为隆重其事，周董特意穿上正装，更得意地拍照留念，庆祝告别单身。”
　　周董秘密结婚的消息目前尚未得到证实，其经纪公司对此事表示并不知情。不过诸多“杰迷”纷纷表示无法接受自己的偶像“闪婚”，微博上一片“哀鸿遍野”：“没想到啊，蔡依林、侯佩岑都没完成的任务，这个18岁的嫩模居然搞定了！”
　　昆凌其人
　　18岁嫩模极讨周妈妈欢心
　　新“J女郎”昆凌(英文本名Hannah Quinlivan)是台湾、澳洲混血儿，家中还有一位姐姐，曾就读台北县庄敬高职。第一次在荧光幕前亮相，是在音乐频道的《我爱黑涩会》节目中，以汉娜为名出道。因为混血儿的亮丽外型，让她在众美眉中即脱颖而出。而有知情人士对《演艺周刊》爆料称：“昆凌年纪是小了些，但相当懂事乖巧，周董说她比任何女友都了解他想要什么，加上会讨周妈妈欢心，很快便让周董几乎认定，他们之前去欧洲本来是没有结婚计划的，但身处浪漫异国，情到浓时竟脑热在当地注册，当时也得得周妈妈点头应允。”
　　周董情史
　　蔡依林侯佩岑“内牛满面”
　　虽然周董长相和身材都算不上型男，但出道十年的周董，凭其才华和财气，早已荣升为娱乐圈的“钻石王老五”，围绕着他的“J女郎”更是多得数不胜数。先有温岚、徐若?，后面在拍摄MV时结缘的赖薇如、曾恺?、江语晨……当然最路人皆知的“J女郎”，还是“性感舞娘”蔡依林和“知性主播”侯佩岑。当她们与周董的恋情曝光于聚光灯下之后，东躲西藏、受尽骚扰，依然无疾而终，只叹“情深、缘浅”。但让她们万万没想到的是，周董最后居然是被一个18岁的小丫头收服，而且短短十个月就传来婚讯，那些前任们只怕都要“内牛满面”(泪流满面)啊！ 
　　粉丝反应
　　“杰迷”网上一片“哀声”
　　虽然周董被传结婚的消息，昨日暂时还没有得到官方回应，但众多“杰迷”还是忍不住传来一片哀叹声。记者在周杰伦的贴吧中看到，这则婚讯已经引起“杰迷”的热烈讨论，他们有的表示不愿相信，一定要从周董本人口中说出，才会相信；还有一小部分“杰迷”认为明星也是人，周董属于创作型歌手和艺人，结婚与否不会影响自己对他的支持。但还有较多杰迷却表示“坚决反对”：“昆凌年纪这么小，总觉得她不可能一直对周董好！”有意思的是，还有“杰迷”开玩笑地说：“周董结婚了，新娘不是方文山，我再也不相信爱情了！” 记者 夏洪玲

