张可颐患病期间顿悟人生 保障身心专注拍好作品
　　新浪娱乐讯 北京时间10月24日，据香港媒体报道，贵为电视的一线花旦，03年赢得TVB台庆“我最喜爱的女主角”，张可颐(微博)曾经对身边的一事一物很执着，也因为这份执着，令身边人感到大压力，甚至传出她什么事都爱做主，片场扮“一姐”。而生病休养了两年后，张可颐顿悟人生，不再急于求成。
　　张可颐攀上事业高峰后，忽然患上甲状腺炎，停工休养两年间的日子，令她顿悟人生。“以前我比较心急，也比较直，有时见到对方做得不好的地方会立即讲出来。我讲的时候可能是为大家好，从头到尾我都感到自己是演员，希望给最好的给观众。但我也明白有时听的人有所误会，传一传就变了‘我摆阿姐架子。’所以现在我见到不对的地方也会讲，但会私下告诉那人。我相信每个演员心态都相同，都是有追求、有要求，整个队伍一条心，出来的东西才会好。”
　　休息了一段长日子，张可颐重新投入工作，但她接工作的原则最好是每次只接一个剧或一套电影，令自己更加专注。“有些演员身兼几职，又要拍电影、又要拍剧、又要外出登台，回来拍剧时好累，未必专心。我希望出来的作品可以保持水平，如果有5样摆在你面前，你明知做完未必是最好，那我宁愿只选一样去做，所以我敢说这次是我入行拍剧以来，自己最满意的作品，有足够时间休息，身、心最在状态的一个剧。”
　　不用工作的时候，张可颐爱和朋友四处去旅行，早前和朋友去了西安游玩，感受古城魄力。“我对中国历史好有兴趣，但自己对中国历史认识有限，放假都希望亲身踏足内地，去体验当地生活。患病的两年间，静下来看了不少书籍，也去了新西兰、澳洲等地旅游散心，你会明白其实世界真的好大。像当年去北京故宫拍《金枝欲孽》，10万元租一小时拍摄，却是一生难忘。近来记者都问我会否拍《金枝欲孽2》，不过真的未决定。”(苗菲)

