佘诗曼发声明澄清：没带艺人投“基”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据香港媒体报道，TVB花旦佘诗曼(微博)(微博)离巢转战内地市场，签了新公司“创艺”，但她跟TVB仍有部头合约。最近有报道指她调转枪头加入挖角潮，拉拢TVB艺人签王维基(微博)。跟她情如姐妹的周家怡(微博)，10月约满TVB已决定跟佘诗曼一样不续约。还传佘诗曼正在打杨怡(微博)主意，帮王维基挖杨怡过去做镇台花旦。加上早前王维基亲自邀请林保怡(微博)吃饭，还传马德钟与陶大宇也是主要目标。佘诗曼被指是带头人，被冠以“反骨”之名。昨天(10月19日)她所属的公司“创艺制作”就传闻发声明澄清，指公司跟城市电讯是商业合作，跟佘诗曼无关。
　　商业合作与佘诗曼无关
　　昨天(10月19日)，“创艺制作发行”向传媒发声明，部分内容如下?
　　“本公司与城市电讯之间的合作纯属本公司的商业决定，本旨是为本地艺人提供更大的发展空间。佘诗曼小姐并没有参与公司的任何决策或商业行动，事件令佘小姐无故牵涉入内，本公司深表抱歉。希望日后各传媒友好在报道有关事件时，请勿为哗众取宠，而利用带侮辱性的字眼伤害无辜的艺人，在发布主观性的意见和内容前，理应充分了解事实的全部后才进行。”声明还指出对失实的报道，对佘诗曼或公司艺人声誉受损，会保留法律追究权利。
　　与TVB关系良好
　　记者就佘诗曼被指协助王维基向无线挖角一事向经理人Tina查询。Tina表示佘诗曼一直在内地拍剧，根本不知情，她跟TVB仍有部头合约，这传闻令她尴尬。无线将在11月推出佘诗曼主演的《天与地》，她也在度期希望回香港参与宣传，双方关系很好。
　　跌倒受伤没大碍
　　至于跟佘诗曼以姐妹相称的周家怡是否跟佘诗曼北上赚钱？Tina称周家怡跟TVB合约至10月底，她主动她自己公布。
　　问及创艺与城市电讯的合作形式？就声明所指提供艺人发展空间是否包括城市电讯的演出？Tina表示这是公司间的商业合作，稍后会有公布，但佘诗曼是独立个体，因此不受公司的合作影响。日前佘诗曼在微博透露受伤了，Tina指只是跌倒的小问题，没有大碍。
　　维基短讯变“无米粥”
　　据报道王维基分别挖了《怒火街头》的编审与《潜行狙击》的导演，正筹拍以鬼为题材的剧集。不过，有关跳槽的艺人名单，即使出动“维基短讯”作公开招聘却是“无米粥”。林保怡跟王维基吃饭后也没有下文，已回内地赚钱了。马德钟没有答应，而陶大宇还表示从未接触过。(颖颖)

