Selina娃娃款水晶婚鞋曝光 征百万祝福(组图)
    点击进入微博活动>>>>>
　　新浪娱乐讯 今日(10月19日)，即将于月底结婚的selina曝光了其婚鞋的设计图稿。从图片中看，selian将穿着公主风强烈的婚纱步入礼堂，婚鞋以水晶为主题，小巧精致。同时，由新浪娱乐与知名品牌达芙妮共同推出的百万祝福征集活动也于近日启动，在大婚前送给Selina(微博)，祝贺她“璀璨新生，完美绽放”。
　　据悉，此款水晶婚鞋的设计由日本、韩国两方优秀设计团队量身定制，华丽又不失甜美。“水晶鞋”选择了Selina平日最为钟爱的娃娃鞋式样，并精心挑选了超软牛皮作为材料，值得一提的是缀满鞋面的闪闪水晶，寓意着Selina璀璨新生，完美绽放后的夺目光彩。
　　除此之外，该品牌还贴心地为Selina的好姐妹伴娘，同为S.H.E成员的Hebe(微博)和Ella(微博)设计了“姐妹鞋”。相似的设计元素和不同的设计风格则寓意着S.H.E三朵姐妹花情同手足而又各具风格的姐妹情谊。婚礼是个举家同庆的喜事，Selina的妈妈及家人也将获得婚礼纪念鞋，来一起见证这个重要的时刻。
　　同时，新浪娱乐也和达芙妮一起发起了百万祝福微博征集活动，粉丝们可以在爱心贴纸上留下对Selina的心意，贴在祝福卡上，成百上千颗爱心，就汇聚成了满满的真挚祝福。10月26日，达芙妮将在台湾举办派对，回顾S.H.E和达芙妮一起走过的成长道路。届时，这些祝福将交到Selina手中。
　　按照台湾的风俗，新人接受了亲朋好友的祝福后，会回赠一张感谢卡以聊表谢意。此次达芙妮也延续了这一习俗，请Selina亲笔写下了对粉丝的感谢，制成卡片，粉丝们只需在达芙妮门店留下自己的真挚祝福，便可获得这一珍贵而又意义非凡的礼物。

