刘若英北京签售新书《我的不完美》不忘发喜糖
　　本报讯(记者金力维)昨天，刘若英(微博)携新书《我的不完美》现身北京图书大厦，这是她婚后第一次与粉丝近距离接触。或许为了淡化身上的艺人色彩，浓缩知性气质，刘若英一袭斜肩黑毛衣亮相，没有新娘子身上的喜气，但她很有心思地带了喜糖，签名后跟粉丝们一一握手，合影，发喜糖。三小时，一共签出新书2000余册。  
　　2011年下半年的刘若英，除了新书《我的不完美》，还有舞台剧与电影的演出，忙得很难停下来喘口气。但昨天签售现场，她脸上始终挂着笑意，每签完一本书都热情与读者握手，感谢大家耐心等候，还不时开开小玩笑。有粉丝很有“心机”地预先在等待签名的新书上写下想送给偶像的话，比如“奶茶，要照顾好自己啊！”刘若英就会在旁边写上一句“OK！”。
　　《我的不完美》上市两月，销量突破了十万册。书中的刘若英回归到一个普通人的视角，写家人，写朋友，写回忆，写生活。诚实、幽默，而且善于自嘲，记录生活琐事带着浓浓情感。自5年前推出《我想跟你走》之后，刘若英这些年没再出书。她解释：“5年没出书，是因为我一直没办法去面对我的那些不美好或不完美。有些东西写了，我宁愿把它收在抽屉里。然而现在，我已能坦然面对自己与大环境的不美好，所以，我有了出书的勇气。”刘若英认为，写作对她是纯粹的创作，也醉心和迷恋于这种个体的劳动，“你决定这句话是要用惊叹号还是逗号，决定写什么不写什么，都是自己给自己做决定，所以责任也会大一些。”
　　刘若英的每本书，都记录了她某个阶段的心路，到了《我的不完美》，她表示：“在每一个阶段有跟自己较劲的部分，到现在我越来越从面对自己是一个什么样的人，跨越到另一个阶段，就是接受自己是一个什么样的人。原来你可能想象自己是什么样的人，你就说我努力往那个样子去做那样的人。再一个阶段你会觉得，原来我有些事情做得到，有些事情做不到，你开始面对我是什么样的人，可是你还是在极力地挣扎。一直到这一两年，慢慢觉得我接受，即便我有不完美，但这就是我。这些只要不伤害别人，在我自己很舒服的情况之下做我自己，我觉得这是很重要的。” 
　　台湾散文大家董桥评论，“难得刘若英笔下举重若轻，顺手写得出细腻的观察，动人的哀乐。”《我的不完美》是刘若英一贯的风格，就像她的情歌一样，带给人治愈和安慰的力量，也满溢着让人勇敢面对自己的正面力量。她在自序里再三强调自己不是专业作家，也幸好她不是。她不为创作而创作，她不用烦恼什么题材路线，或是写作格局。她只需要平稳地记录日子里真实发生过的感动。而在这个过度喧哗的时代，她的文字让人们感受到，‘平淡无奇’已是多么难得的幸福。

