吴宗宪被检察官约谈 疑涉及借高利贷用主持抵债
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，吴宗宪接连3天被检查院调查员(简称检调)约谈。检调侦办鼎立国际开发公司涉嫌吸金案，先前已收押总裁秦庠钰，新竹市调查站过滤扣案资料时发现，吴宗宪因财务状况，曾陆续向秦借6000万元新台币，秦则要吴主持鼎立集团接洽的演出活动来偿债，过程疑涉高利贷，因此吴昨日(10月21日)以证人身分被约谈。
　　吴宗宪昨天上午9时许南下新竹市调查站接受约谈，下午1时许才离开，离去前见到记者，低调说只是配合调查，但又开玩笑称检调有问他：“端午节吃什么。”随即上车。
　　吴宗宪由于涉入上市公司联明行动科技公司掏空案，前天、大前天已连续2天被检调约谈，且回答媒体都是跟吃有关，一会说“准备了一些豆干”出庭，又说“鸡腿凉了要赶回去吃”。新竹市调查站查出，吴宗宪因个人财务出状况，去年8月间透过艺人戎祥的弟弟戎威，找秦庠钰借钱，陆续借了6000万元新台币，还了一部分后，开了2张本票共4000万元给秦，并约定以他将主持鼎立接洽的演出活动来偿债，演出酬劳的9成当本金，1成当利息，吴1毛钱也拿不到。据了解，吴宗宪至今仅主持1场在新竹县竹北举办的旺年会跨年活动，出席酬劳应是150万元，检调怀疑秦涉放高利贷，将深入追查。另外秦投资电影《杀手欧阳盆栽》，以及另部由钱人豪(微博)导演，艺人姚采颖及跆拳国手朱木炎演出的国片《Z-108弃城》，资金是否来自于不法吸金，检调也将一并了解。jzb/文

