Hold住姐现身北京 坦言还Hold不住春晚舞台
　　信息时报(微博)讯 (记者 陈慧) 台湾网络红人“Hold住姐”谢依霖前日现身北京，与师兄陈汉典一起主持网络综艺节目《爱够了没》。首次亮相北京的“Hold住姐”搞怪本色不减，以拿手的“一秒钟变格格”衍变而来的各种桥段，“雷”倒前来探班的记者们。
　　夸张的妆容，搞笑的台词，以及那经典的“一秒钟变格格”让“Hold住姐”谢依霖爆红，外传“Hold住姐”现在出场价也翻倍。对此，“Hold住姐”倒是毫不避讳：“没有成倍成倍往上涨，但是往上翻倒是没错。”早前有消息称，“Hold住姐”有上春晚的计划，前日“Hold住姐”表示虽然对春晚很向往，但自己还Hold不住春晚的舞台。同时，被问到密集接通告如何保持新梗不断的问题时，“Hold住姐”说自己也在反思爆红太快，觉得需要调整步伐。
　　早前广电总局下达限娱令，这次《爱够了没》制片方高价请来Hold住姐和陈汉典两位台湾艺人，制片人表示：“我们对限娱令没有太多的考虑，汉典是因为第一季用下来反响比较好，请‘hold(微博)住姐’来完全是因为‘十旦易找，一丑难得’的原因。”至于外传陈汉典千万级薪酬与《爱够了没》续约，陈汉典只肯承认：“的确有提高！”但并未透露具体数字。

