房祖名：活在巨人阴影里 战战兢兢希望做到最好
　　撰文、编辑/ 白郁虹
　　人们一度用“龙太子”形容房祖名(微博)，后来，随着“×二代”新名词的诞生，他又被赋予了新标签——星二代，这个常常被人们用有色眼镜看待的新身份，成为房祖名进入娱乐圈后被提及最多的话题。与其说父亲成龙强大的影响力与号召力为儿子未来的发展带来诸多名与利，不如说，儿子从来就生活在父亲的阴影里无法超越。这一点，房祖名不否认，也不在乎，他说：“没错，我是活在巨人的阴影里。但没关系，就算是在阴影里，只要自己会发亮，那个影子就会不见了。”
　　2011年，房祖名接拍的电影数量剧增，已经公映的有《辛亥革命(微博)》 《李献计历险记》，很快，《给野兽献花》《东成西就》等影片也将粉墨登场。和当年拍《千机变2花都大战》时需要靠父亲提携才能跃上大银幕不同，7年后的房祖名已经完全可以在电影里独挡一面、应对自如了。其中，《李献计历险记》几乎是为房祖名量身定做，他将电影中的李献计，一个被困在?室的白领青年演绎得神形兼似。而在父亲成龙参与投资、导演、主演的电影《辛亥革命》中，房祖名也应邀为父亲打了回酱油。
　　“父亲对我的要求一直很高，所以我一直战战兢兢希望可以做到最好。”
　　记者：电影《辛亥革命》是你和父亲成龙继《千机变2之花都大战》后再次携手大银幕。在你的电影处女作《千机变2花都大战》中，为了提携你，成龙甘愿为你跑龙套。这次是父亲亲自执导的电影，虽然你们在片中的交集并不多，但在父亲的导筒下表演，是更自由放纵还是会紧张？
　　房祖名：其实两部戏我都没有跟爸爸有对手戏，所以没有很特别的感受，但这次出演我也是很甘愿为爸爸跑龙套的。父亲对我的要求一直很高，所以我也一直是战战兢兢希望可以做到最好。但这次父亲虽然是总导演，但真正执导我演戏的是另一位导演张黎(微博)，他对红色电影的操作方式非常熟悉，所以我非常放心地把自己完全交给张黎导演。
　　记者：我们看到更多的是成龙大哥偏重幽默的动作电影，在这样一部浴血奋战的纯战争片中，你觉得他诠释得如何？
　　房祖名：其实成龙不单单只是一名动作演员，对我来说他是全能演员，他能够扮演任何角色，可以是好人也可以是坏人；可以很搞笑也可以很温馨。《辛亥革命》是父亲的第一部比较有历史性的电影，我听说他演的很出色，希望大家会喜欢。
　　“如果非要比较，我想我永远比他年轻。”
　　记者：人们总喜欢戴着有色眼镜看所谓的“富二代”“星二代”“官二代”，你可能要面临更多的质疑。当人们在提到你时都会带上“成龙的儿子”这样的修饰语时，你内心真正的想法是什么？你觉得到底是站在了巨人的肩膀上，还是巨人的阴影里？
　　房祖名：我觉得是在巨人的阴影里！哈哈哈……但其实没关系，就算是在阴影里，只要自己会发亮，那个影子就会不见了。
　　记者：你有今天的成绩，可不可以说父亲帮你走了一些捷径，少走了一些弯路？
　　房祖名：其实不只是爸爸妈妈，甚至爷爷和我身边每个朋友，都不经意地帮了我许多忙，但我想说的是，最终还是要靠自己后天的努力才能站得稳。
　　记者：你曾在接受采访时形容父亲是747，要载很多人，而你是直升机，一个人，可以去任何想去的地方，你不想变得像父亲那样累。父亲也曾说过你永远不会超越他。但随着年龄增长，作品不断积累，你真的没有想超越父亲的愿望吗？也许有一天你也可以像父亲一样是一架豪华的“747”？
　　房祖名：我觉得大家的方式不同，也会到达不同的地方，而且未必会是747 ，因为没有必要飞那么高、那么远。时代一直在变，以后可能不需要飞机了，可能有任意门或时光机就可以了，哈哈哈。
　　记者：就像你主演的《李献计历险记》，也许我们有一天真的会拥有一台时光机？
　　房祖名：没有什么不可能。《李献计历险记》是我很喜欢的一部电影，我扮演的李献计看似荒诞疯狂，但其实是一个很热血、很有范儿的人，他会冒着生命危险挽救爱人王倩，我想我做不到。
　　记者：李献计遭遇人生挫败时，在电玩世界里找回了最初的爱。当你遇到心情不爽时，你发泄的渠道是什么？
　　房祖名：打电动，或打篮球，或是找兄弟聊聊天。
　　记者：在一些人眼中，因为你有成龙这样的父亲，很多人可能就会忽略你的演技，你觉得这对你公平吗？从自己都说“演技很烂”的《千机变2花都大战》到2007年获得第64届威尼斯电影节最佳男演员提名，到后来的百花奖最佳男配角，你觉得能有这么大的飞跃得益于什么？你的理想目标又是什么？
　　房祖名：我觉得没有什么公不公平的，当然成龙是我爸爸这一点一定会让人在我身上多一些注意力，这样有好有坏，但我希望大家能越来越注意到我的演技，我希望能演好每部电影，扮演好每个应该扮演的角色。让自己有更多的能力，让爸爸妈妈安心，也为我骄傲。
　　记者：每次接受采访都避免不了媒体拿你和父亲做比较，那种滋味是怎样的？
　　房祖名：哈哈哈，我不知道耶，因为二十几年来都这样，已经说不出有何滋味了。如果非要比较，我想我永远比他年轻！哈哈哈。
　　“我会时刻提醒自己要保护自己，少受伤害。”
　　记者：今年你拍摄了《辛亥革命》，还有《李献计历险记》《给野兽献花》《东成西就》等，一下接这么多电影，是不是也希望通过各种不同角色，让大家见到更加丰富多变的自己？
　　房祖名：其实是巧合，刚好这几部电影在同一时间段找到我，当然也让我飙戏飙得很过瘾，因为每部戏的角色都不相同，比如《辛亥革命》里饰演一个很热血也很爷们儿的革命烈士，《给野兽献花》和《东成西就》都是比较喜感的角色，我也想知道大家究竟喜欢哪部戏里的房祖名？
　　记者：在你饰演的所有电影里，你认为哪一部可以真正代表自己的表演实力？
　　房祖名：我最喜欢的还是在《太阳照常升起》里的角色。因为很多电影人看到我都会跟我说我在那部戏里的表现十分不错，我觉得那部戏最能代表我。
　　记者：你说过姜文是你的偶像，你也一直希望能在他的电影里出演角色，比如《让子弹飞》续集。《太阳照常升起》没能让你在威尼斯获奖，据说你挺沮丧的？
　　房祖名：没错，姜文是我的偶像！那次没得奖确实有点沮丧，自从那部电影没拿到奖之后我对所有奖项都很随缘，但我还是会十分认真扮演好每个角色。
　　记者：事实上，你在很多场合也说过，妈妈林凤娇才是你最崇拜的偶像，你觉得继承了妈妈什么样的优点？听说，你的每一部电影，都是在妈妈看过剧本首肯后才接的？通常妈妈给你最大的建议是什么？
　　房祖名：哈哈哈，发质很好吧！开玩笑，其实妈妈给了我很好的品德教育，要我对人有礼貌，要谦虚，还有要有义气。她给我最大的建议就是拍多点影片，跟多点人合作，给自己多点磨炼，演技才能更出色。
　　记者：你对外一直保持谦和的笑容，这是你的本性使然，还是因为身处光环下，你不得不时刻提醒自己要低姿态以求得自我保护，按北京话说夹着尾巴做人？
　　房祖名：妈妈一直跟我说，要别人尊重你，你一定要先尊重别人。这就是我从小到大一直都放在心里的话，但我还是会时刻提醒自己要保护自己，少受伤害。
　　记者：为什么没有接爸爸的班，走一代动作明星路线，让中国功夫传承下去？
　　房祖名：我觉得中国功夫怎么样都会传承下去，所以不用担心。我也没有想过要成为动作明星，我也会走我自己的路，让自己在我自己选择的路上发光发热。
　　记者：爸爸一方面代表着华人的骄傲，另一方面他不是神，也可能会因为说错话办错事引起争议，作为儿子，怎么评价爸爸，尤其在爸爸身处困境时，你会以一个挚友的身份而不是儿子的身份和他交流吗？
　　房祖名：会呀，我会跟他交流，我们都会给彼此支持和鼓励。
　　“妈妈现在什么也不缺，所以可以很淡定。”
　　记者：相比电影，在谈到音乐方面时，你可以侃侃而谈，可以理解为你最爱的还是音乐吗？
　　房祖名：因为我还不能做导演只能当演员，在电影里我只能扮演人家要我演的角色。但音乐上我有100%的控制力，我可以做我爱的音乐。
　　记者：去年你在你的专辑《乱》的文案中写道：“每首歌曲代表着不同阶段的房祖名”，那究竟是一个怎样的房祖名？起名“乱”是指心情，还是指你身处的这个社会？或者人生？又或者是别的什么？
　　房祖名：就是因为这张专辑中有各种曲风的歌曲，才会为这张专辑起了这样的名字。听人家说这张专辑是好听的，你也可以听听看。
　　记者：其中一首《累》是写给父亲的？这在暗示什么或者想表达什么吗？
　　房祖名：没有要暗示什么，只是单纯觉得父亲很累。其实一开始是想要为父亲写，但之后觉得好像不只我父亲，各行各业的人每天都坚守在自己的岗位，都在认真工作，都非常辛苦，所以才写了这首歌。
　　记者：你在努力的同时，经常会有一些绯闻女友之类的花边新闻出现，什么感受？
　　房祖名：无奈，但没办法呀，也只能接受，自己把心态调适好就好了。
　　记者：有没有一种可能，未来的某个时候，全家人一起拍一部具有纪念意义的电影，毕竟很多人都期待林凤娇的复出。最近林青霞(微博)写书，就引来无数人顶礼膜拜，为什么妈妈可以这么淡定地隐居下去？
　　房祖名：应该不可能，因为妈妈现在什么也不缺，所以可以很淡定。
　　记者：马上就要三十而立了，未来的计划是什么？
　　房祖名：可以拍更多好的电影、做更多好的音乐跟大家分享，希望大家可以透过电影与音乐更加了解房祖名。

