言承旭称与林志玲是好友 感情问题回答慢半拍
　　南都讯 记者蔡丽怡 发自大连 10月22日，华娱卫视主办的第二届“亚洲十大红人盛典”在海滨之城大连举行，当晚星光熠熠，炎亚轮、郑元畅、何润东(微博)、王心凌(微博)、安以轩(微博)、杨谨华、白歆惠(微博)、池珍熙、金善雅、韩彩英(微博)盛装出席，揽下“亚洲十大红人”奖，更有罗大佑、孙楠(微博)、Miss A、范逸臣等为现场上千观众倾力歌舞。言承旭众望所归获得“亚洲年度人气奖”之后，接受媒体逼供。谈到近日频传他与林志玲“旧情复燃”的传闻，他含羞答答，欲言又止，只肯承认与志玲“就是好朋友啊”，并坦承自己“孤僻一人，很少出来见人，在感情上比较被动”。    
　　与林志玲是“好朋友”
　　近日，台湾媒体频传言承旭与林志玲“复合”的新闻，据悉，林志玲日前受访时坦承正在恋爱，称这人有幽默感又孝顺，而为林志玲新片《幸福额度》写主题曲的蔡康永(微博)被问及“金童玉女”是否复合时，意有所指地说：“时间会改变一个人，如果心动过，隔了几年还是会关心对方，这个人也许会给她新的感觉。因为爱，什么事都可能会发生。”令两人旧情复燃之说更炒得轰轰烈烈。
　　前晚的盛典上，言承旭一身黑风衣绿围巾，帅气依旧，但无论上台拍照或接受访问，他都慢条斯理得犹如局外人，第一个提问的女记者就单刀直入问道：“请问你和林志玲复合的传闻究竟是真还是假？”言承旭闻言愣了半天，微笑答道：“我们就是好朋友呀……”
　　感情被动，工作主动
　　看见他无语半刻，所有动作都慢人半拍，女记者们继续追问他在爱情方面是否被动慢热，不习惯追人反倒让女孩子倒追？和志玲是否仅仅“好朋友”这么简单？言承旭似乎为了避重就轻，又思量了半天才说：“我看到人都会比较紧张，平常就是很孤僻的一个人，很少出来见人……但其实我在工作方面蛮积极主动的。”台上女主持都忍不住为“志玲问题”挡驾了，女记者们不依不挠地左右兜圈问：“有无关注最近的电影《幸福额度》(微博)？”、“如果爱上一个人，最好的表达方式是？”言承旭招架不住，左闪右避：“有机会我也会期待看那部电影……爱上一个人？我会选择跑到她面前……”关于“旧情复燃”的问题，言承旭总是要花很多时间思考，千辛万苦也难以答得完整，一个问题未答完又被下一个问题追杀。对这朵被圈中好友踢爆的桃花，他欲言又止，故弄玄虚，显得很不大方。但惟一与林志玲十分默契的就是互相承认对方是自己的“好朋友”。

