林熙蕾微博秀爱女睡姿 感叹有女儿老公人生完整
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，林熙蕾(微博)(蕾蕾)荣升当妈已有1个多月，生活重心全围绕女儿杨若妤(Kaitlin)，前天(10月20日)她在微博分享爱女睡姿，胖嘟嘟的杨若妤摆出大字型，模样可爱，提及有了女儿和老公杨晨，人生终于完整。夫妻俩昨天(10月21日)趁着空档，安排了睽违2个月的约会，幸福满分。
　　林熙蕾最近有女万事足，和杨晨开始过当新爸妈的生活，看见女儿的俏皮睡姿，她忍不住说：“睡姿很可爱，有了她和她爸爸后，我的人生终于完整了。”好友美国时尚版主Tina Craig(陈尚婷)问她“还会生多少？”，她回答：“还会生多少？不要给我压力了。”
　　和老公重温两人世界
　　杨晨除了照顾小孩，还要到处工作，他感性地说：“看见女儿伸懒腰的样子，突然流泪了，觉得为事业而失去和女儿在成长中每天的相处，觉得委屈……。”林熙蕾也贴心留言：“老公辛苦工作为了这个家，照顾小孩虽然累，但是心甘情愿，值得的。”
　　尽管时间被女儿占去，2人昨天(10月21日)仍趁着空档，抛下爱女外出约会，她开心地说：“已经2个月没和老公单独吃饭，今天终于有机会了。”还依偎在老公肩上拍照，冰山美人瞬间变身小女人，十分甜蜜。(颖颖)

