费玉清武汉出席活动 坦称无“退休”计划
　　楚天都市报(微博)讯 本报记者张聪
　　出道已近40年，当老歌迷想到费玉清的名字时，花好月圆、凤凰于飞这样的字眼依旧会立即在他们脑海出现。40年，自己的风格依然照旧；40年，再次开唱还是会选老歌。
　　费玉清昨日抵汉，为12月10日将在光谷体育馆开启的个人演唱会做宣传，他笑称不担心有人会批评自己“吃老本”，“有些歌你不唱，观众都觉得遗憾！”他还直言退休无规划，“要有一天我真的不唱了，可能要听着掌声的录音才能入眠！”
　　歌唱生涯
　　唱歌已成习惯与“周董”碰面不多
　　来汉开个唱，对费玉清而言是第一次，他说，唱歌已经成了自己的生活习惯，“人很奇怪，做太多你会怨天尤人，但如果有一天真的闲下来，你也会心慌。”他坦陈害怕没有人需要的“痛苦感”，甚至想过要在自己最红的时候录一些掌声，“这样我彻底休息时才有掌声听！”
　　这次武汉演唱会费玉清会亲自主持，还会翻唱很多经典或流行的歌曲，比如邓丽君的《夜来香》，也会唱自己和周董合作的《千里之外》。提及周杰伦，他说其实在两人合作完之后碰面就不多了，“只有两次给他做演唱会嘉宾，之后很多时间，我们都是在活动现场擦肩而过。”
　　保养秘籍
　　单纯的生活掌声的滋润
　　虽然已经56岁，但记者眼前的费玉清依然是“玉面郎君”，而他优美的声线更是没有因为岁月的流逝改变。“小哥”是不是有特别的保养秘籍？
　　对此他笑称自己属于心事比较少的人，喜欢单纯的生活，“有了大家掌声的滋润，就更不一样啦。”至于保护嗓子，费玉清的秘诀是多喝水，他直言不敢像萧敬腾(微博)那样唱“夜太美，尽管太危险”，“他们年轻，我要是这么唱一首歌下来，我会明显感到喉咙被磨损。”

