费玉清亮相长沙谈演唱会 称把自己许给工作(图)
　　“这么多年一直用一种比较特殊的方式在台上唱歌，但是别人这么多年听下来还是不讨厌，这绝对是种本事。”这是周立波(微博)对费玉清的评价。
　　对于这一点，昨日亮相长沙的费玉清并不否认：“我的生活里只有音乐，这是我7岁时就有的愿望。一唱这么多年，我也感到惊奇，因为演艺圈环境多变，但没想到唱这么多年，还有自己的一片天空。这是一个奇迹，而且行程还非常的满。”所以尽管风格不变，他依然没有被冷落，他说，“音乐也是被需要的，可能人到了一定时候，也是需要一种情绪。”  本报记者赵丽 长沙报道
　　与湖南的渊源
　　母亲是湖南人，从小就培养他吃辣
　　“百世清缘费玉清世界巡回演唱会百世窖之夜长沙站”12月3日将在长沙举行，昨日，费玉清亮相长沙，一丝不苟的灰色西服，永远不变的发型。一上场，他就表示对来长沙演出这个“迟来的缘分”很期待。唱歌、选曲、穿衣、保养喉咙，样样都有严格的规范，对于大家的共识，他也默认：“有人说费玉清的演唱会很阳春白雪，一套西装穿到底。我更多会把心思放在音响上。”
　　谈到长沙演唱会的节目编排，他说：“可能还是偏多抒情，流行我也接触，偶像我也关注，不至于自己脱节。但是在服装、发型上没有变化。”
　　谈到与湖南的渊源，他表示母亲是湖南安化人，从小就听妈妈用湖南话唱过歌，也了解湖南人唱歌的腔调，“这次我也会筛选一些有湖南特色的歌曲，来表达对妈妈的思念。”他还说，妈妈从小就培养他们吃辣，“母亲说不吃辣不是我的孩子。”
　　关于个人问题
　　“演艺圈单身主义的人多一些”
　　除了歌手之外，费玉清还有一个身份——主持人。而其讲笑话、模仿的本领恐怕连他哥哥张菲也望尘莫及，对此，费玉清表示：“其实我录节目时经常NG很多次，看起来顺畅。经常要录到凌晨3、4点。”他还透露，“长沙这次的演唱会，现场会有模仿，可能会模仿周杰伦唱《千里之外》。至于讲笑话，因为带颜色会害怕长辈眼光，太清淡，又达不到效果，所以更多时间用于唱歌方面。”至于会不会请嘉宾，他表示：“我的歌路有局限，抒情较多。让别人抽时间不太好。所以这次也是一个人打通关，一个人唱到底。”
　　现在费玉清很忙，他说自己“几乎是全职歌手”，一年演唱会有40场以上，加上各种演出上百场。他说，“父亲曾问我累吗？我说，我乐在其中。后来他也鼓励我按自己的意思做。”不过，对一直单身的他而言，感情状况总是一个无法绕开的话题，费玉清说：“演艺圈单身主义的人多一些，很多人把自己许给了工作，我其实一个人生活也不错。”对于年轻时是否有过爱情梦想，他则巧妙地回道：“我从年轻时就很老气。”
　　[特写]  不会培养接班人
　　说话轻声细语，不疾不徐，在生活，费玉清也是一个慢节奏的人，他说：“工作很繁忙，一休息就放松下来，比如喜欢养些宠物，还有一些花草。有时候我带我的吉娃娃出去散步，有人说像猪一样，因为太胖了。我睡觉也带着它们睡，结果被我养到无怨无悔了。”
　　至于培养接班人，他表示自己没有时间去处理：“我的个人时间少之又少。这方面我做不到，收学生，做娱乐公司加盟，我没有这方面的精力。每个歌手，都在渴望一个机会，一个好公司，有一首好歌落到你头上。”而对于自己，他说“能在抒情这一块被认可就好”

