传周杰伦欧洲注册结婚 公司不能透露老板隐私
　　在娱乐圈“结婚潮”的澎湃冲击下，连周杰伦这样食古不化的“钻石王老五”也貌似决堤了。
　　昨天，某娱乐杂志爆料，称周杰伦和女友昆凌在欧洲秘密注册结婚，还在日本度了蜜月。消息旁边，还配上了昆凌身穿白色婚纱的照片。
　　昨天，记者致电周杰伦的唱片公司杰威尔唱片，工作人员表示“不方便透露老板隐私”。
　　最近两个多月，周杰伦的行为一直有些“反常”。
　　早在今年8月，他被发现带着嫩模女友昆凌和妈妈到欧洲旅游，在马赛港口，周董搂着昆凌的照片成为恋爱铁证。周董并未像之前那样急着澄清，而是在微博上戏谑“下次再补一张正面的”。
　　据知情人士透露，两人注册结婚属于“冲动行为”，本来去欧洲是没有任何计划的：“可能身处浪漫异国，头脑一热就注册了。”
　　不过有消息称，昆凌确实非常讨周董和周妈妈的欢心，周董也曾私下透露：“她比任何女友都了解我要什么。”
　　其实，对于结婚这档子事，周杰伦已经试探过歌迷的反应。
　　前段时间在新加坡开演唱会时，他心情大好，试探着问“要是我结婚了，你们还是会听我的歌对吗？”潜台词早已显露无疑。
　　昨天，记者致电杰威尔唱片，当问起周董和昆凌是否已注册结婚，工作人员表示无可奉告：“我们不清楚老板的隐私。”
　　不过有相熟的演出商告诉记者，最近约周杰伦的档期确实比较难，“他和昆凌的新闻，我们也是在网上看到的，不知道是否和这有关。”

