庄思敏被指介入廖碧儿感情 透露林忠豪送手机
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，庄思敏(Jacquelin)被指介入廖碧儿(微博)与富贵男友林忠豪的恋情，本来庄思敏与廖碧儿有机会同场出席活动，不过据知廖碧儿得悉后立刻避开出席。而向来敢言的庄思敏无惧闲话，高调透露林忠豪送了新手机给她，宣示主权。
　　昨晚(10月18日)多位名人明星出席品牌旗舰店开幕活动，包括有任达华(微博)与琦琦夫妇、邱子杰与李茂琪夫妇、马诗慧及周柏豪(微博)等。其中穿着性感的庄思敏风骚非常，还透露收到林忠豪赠送的礼物，她说：“他挺细心，几天前送了一部4S给我，大家认识这么久了，不需要太刻意，我觉得他好像做得太多了。”
　　处于观察期
　　对于早前庄思敏跟记者表示减少了和对方联络，而林忠豪立刻向她了解以及向记者否认其事，她表现奇怪：“林生为何变成我的代言人？其实我们是朋友，这件事没那么复杂，(他特意打电话给你，对你的表现很紧张？)不知道，(感觉不到他在追你？)我只感觉到他找我比以前多了，但这一刻大家都只是朋友没有拍拖，做朋友简单些，拍拖又是另一回事，(他胖胖的身形是否适合你？)外表跟身形不太重要，相处跟沟通最重要，现在正在观察。”
　　找借口推辞
　　据知昨晚(10月18日)庄思敏原本跟廖碧儿一起现身的，但当廖碧儿得知后立刻推辞，并对外表示当天正在广州录像节目，赶不了出席活动，但却出席同日晚上九点的时装活动，此举令“避席”传闻更疑似真。此外，原本一对前绯闻男女周柏豪及何超云(微博)也会同场，不过最后何超云缺席；周柏豪表示已有大半年没与对方见面及联络，不过如果碰面也会打招呼，也不介意合照。(颖颖)

