丁子峻将娶杭州娇妻 贴心设计婚礼(图)
　　新浪娱乐讯 2011年可谓是“明星结婚年”，一波接一波的结婚潮，使得整个娱乐圈都洋溢着幸福的喜气。而丁子峻(微博)也将在10月30日在杭州迎娶美丽的新娘吉祥。前几日，丁子峻特意一大早飞到杭州，查看举行婚宴的场地。
　　丁子峻是标准的“爱妻号”。婚礼布置是他花了将近一年时间设计的，就连新娘子的婚纱都是他亲自设计的。而最贴心的一点是，他考虑到杭州和香港的风俗不同，所以婚礼当天，他会先把新娘子从萧山祖屋接到凯悦酒店的总统套房，然后在酒店里按香港人的习俗，向长辈敬茶、拜天地。虽说丁子峻很喜欢杭州这个城市，还娶了这个城市的女孩子，但力求在婚礼准备上面面俱到的他，还是被杭州本地的婚嫁习俗给难倒了。于是丁子峻不但询问身边朋友，还在微博上向网友们“讨教伴娘团会使用什么(狠毒)招为难新娘”，热心网友在看到这对新人的新闻之后，在表达祝福之余，也是积极地献计献策，热心至极。
　　看到网友们曾经受过的“劫难”，准新郎有点害怕，但他在微博上表示：“距离婚礼的时间越来越近，心情也越来越紧张，今天把亲自设计的婚纱、礼服从比亚蒂(意大利)带到手了，感觉婚纱的份量很重，不过手功真的做得很漂亮：)期待着当天所有的亲友见证这一刻：)。”

