2011华姐比赛落幕 湖北昔日华姐今朝华丽转身
　　本报讯(记者 欧亚 贺俊 高东起) 22日晚，由凤凰卫视(微博)主办、本报合作的“2011中华小姐环球大赛(微博)”总决赛暨颁奖晚会在香港九龙湾国际展贸中心完美落幕。来自河北的佳丽艾楚怡勇夺冠军和最上镜小姐奖，来自马来西亚的傅??夺得亚军，来自广东的吴辰岑则连夺季军及最具文化气质奖。
　　华姐大赛自2003年举办以来，几乎每年都能见到湖北佳丽的身影。华姐大赛怎样改变着她们的人生轨迹？记者现场采访了作为本届大赛嘉宾的黄橙子(微博)，并连线采访到另外两位曾经参赛的湖北女孩。
　　赵北阳一触即发变身瑜伽教练
　　7年前，大学还没毕业的她参加2004年华姐大赛，作为选手赴马来西亚接受瑜伽训练；如今，她变成了某运动品牌公司的瑜伽形象代言人，也是上海上视小荧星艺术学校的舞蹈老师，京沪两边飞，年薪20万。
　　赵北阳来自宜昌当阳，天生丽质，擅跳舞、弹古筝和电子琴，还喜美术。2001年考入重庆大学美视电影学院舞蹈系编导专业，那年这个班在全国只招15人。
　　就在赵北阳读大三时，她报名参加华姐大赛，入围中国区北京赛区三强，并赴马来西亚首都吉隆坡继续比赛，期间接受了瑜伽训练。孰料，这次培训居然激发了她对瑜伽的兴趣，“从比赛那年到现在，7年多来我都在坚持学习瑜伽。”
　　今年第61届世界小姐中国赛区比赛中，赵北阳被指定为瑜伽、形体培训老师，“当年参加华姐比赛，我还是一个学生、一名选手；如今我是一个教练、一名老师。”
　　黄橙子化茧成蝶成为女主播
　　从一开始定下新闻主播的发展方向，到参加中华小姐环球大赛夺冠，再到香港浸会大学学习新闻专业，及至如今的凤凰女主播，24岁的黄橙子已然在岁月的洗练中化茧成蝶。
　　由于父亲是资深电视媒体人，黄橙子对新闻主播有一份发自心底的热爱。2006年，参加中华小姐环球大赛前，她曾是超级女声成都赛区的20强，但为了坚持新闻理想，橙子用退赛做出了选择。
　　橙子坦言夺冠后压力很大，便以潜心学习来不断的充实和修炼自己。为此，她做过时政记者、娱乐记者、气象主持人……5年过去，橙子已成为凤凰卫视晚间新闻《正点播报》主播，正向着自己的新闻理想迈进。
　　赵帅晶(微博)褪去青涩当起主持人
　　从当年的高三学生，到现在的重庆电视台时尚频道主持人，褪掉青涩的武汉姑娘赵帅晶，完成了自己的华丽转身。“选择主持这条路，确实和当年的华姐比赛有很大关系。”赵帅晶坦言。
　　2004年的华姐比赛中，有三名高中生选手，其中的赵帅晶还是武钢十六子弟中学的高三学生。参赛纯属偶然：在武钢工作的父亲看到了本报刊登的大赛启事就替她报了名，没想到最后冲进了决赛。
　　赵帅晶回到武汉后，很快恢复了正常生活，只是对于未来，有了一些自己的想法。
　　2006年，赵帅晶参加了亚洲小姐的比赛，成为西南赛区的冠军，获得了最上镜奖；2007年，临近毕业，重庆电视台到学校来招聘，赵帅晶轻松过关，真正开始了自己的主持路。

