港媒曝容祖儿疑似“出柜” 珍惜与何韵诗感情
　　我跟何韵诗是杨先生(杨受成)介绍认识的，当时我们都还没正式入行，记得在九九年她为梅姐(梅艳芳)演唱会担任和音，而杨先生就带我去看梅姐的演出，在后台杨先生就为我们作介绍了。大家相识了十多年，一直互相扶持。
　　幸获启发人生
　　我和何韵诗是两个不同形状的人，“她有的我没有、我有的她没有”，性格上我俩都各走极端，我是那种举棋不定的人，她就果断得多，不过她太过执着，我就比较灵活，但往往都是这样的人才做到好朋友，因为可以互补不足，反而很合得来的人最终未必可以做得成朋友。虽然我会寻求进步，但我是一个需要身边人去启发的人，她就启发到我的人生、我的工作，赋予我一些灵感。
　　她像一个烈士、先头部队，永远都是向前冲，做大家没做或不会做的事。比如她的言论，虽然有时太偏激，但作为朋友你会明白的，只因她太看重。这个世界需要她这种人，她这种行为确实影响到我变得更加勇敢，教我坚持自己信念。
　　大家将焦点放在我和她身上都这么多年了，我会问：“有没有影响到我的事业？又好像没有，我都一样继续出碟开演唱会，那就行?，总言之没有影响到我的大事，那些茶余饭后让你们讨论，OK呀！”其实到今天2011年，说不定明年便世界末日了，为何还要在这话题上纠缠？在外国，很多名人都不会歧视、排挤这个类别的朋友，世界应该包含着不同种类的朋友，何解我们这地方貌似开放，却总是整天缠扰着这个问题？根本毋须大惊小怪。
　　可能DNA出错
　　同性的爱，我觉得普通到不得了，我觉得都是一种的爱，为什么要接受不了？我身边有太多这类人，我会觉得可能是DNA出了点错，但你不能判定这是不正常，什么是正常呢？很难去定义，但我偏向喜欢和这类朋友去交朋友，因为他们对人更细心，对美的要求更高，事实上，爱是无分男无分女无分年龄无分界限，爱是一件大事。
　　爱情是一样滋润人生的滋润养品，胜过护肤品、补品，能够令人提升，每个人都需要爱情，以往我会集中在工作上，但人长大后追求的有所不同，很想找个人跟我分享每一天的感受，我没憧憬过将来的婚礼，因为我不是公主，不会想到自己的婚礼有多梦幻，我是个实际的人，两个人两颗心在一齐已足够。
　　一定不会生宝宝
　　妈妈成天怕我学坏，我不知道自己可以点样学坏？小的时候不坏，大了应该也不会坏，到今天妈妈依然当我是小孩子，担心这样那样，其实今天我拥有这么多要珍惜的东西，我不会轻易学他们所讲的“坏”，然后让这些东西随我手指缝流走，我不想做妈妈现在所做的事，所以我一定不会生(宝宝)。(苗菲)

