传小S第三胎仍是千金 春节后将休息半年 
　　本报讯记者 闵慧 “准妈妈”小S(微博)有女万事足。前晚，已怀孕4个多月的小S身穿淡蓝色紧身连体短裙、穿着平底鞋亮相上海，为其代言的某品牌优益c饮品宣传。现场，小S不仅从各种角度展示着自己的S型身材，还十分自豪地向大家炫耀：“谁有我身材好啊？”一句话逗得全场捧腹。接受采访时，小S更是大方承认，肚子里的第三胎宝宝依然是女孩，而她生完这胎就不会再生了，老公和公婆并未对其施压。
　　“的确，这一胎又是女孩。”小S透露，这次全家最开心的就是许老大和许老二一直在积极的分配工作，抢着说谁包尿布、谁泡牛奶，所以身为妈妈的她很期待看到她们三姐妹相处的画面。“我人生计划是生3个，不会再生了。我老公是真的很喜欢女儿，他很喜欢女儿在他身上爬，然后撒娇的感觉。”她还坦言，“这胎真的容易累很多，也有可能是年纪也大了，比以前辛苦，所以差不多春节之后我就不会出现，休息半年”。
　　由于老公是许家一脉单传的男丁，小S是否如外界传言肩负生男孩的重压？她表示，公婆非常好，“公公有一天把我叫到房间说，爸爸很感恩很知足，你帮我们许家生了3个孙女。然后他说觉得已经很好很棒了，叫我不要担心，我当场就泪流满面。”
　　对于此次怀孕，小S声称很感谢蔡康永(微博)以及大S(微博)，她每次怀孕都要剩下康永哥一个人孤军奋斗。“我对演艺的工作是越来越喜欢，这次一定要找厉害的人帮我代班。因为很怕这次生完孩子之后，观众很多不要再看我的节目了，所以特意找来大S救场，没想到大S也很爽快地答应了。”有段时间传言“Hold住姐(微博)”将代班“康熙”，当被问及“Hold住姐”的话题时，小S不改调侃本性反问“她是谁？

