成龙私人飞机价值6000万 王力宏新一轮个唱启动
　　成龙私人飞机价值6000万
　　娱乐圈，拥有私人飞机已不是新鲜事。继赵本山私人飞机曝光后，昨天，成龙(微博)的私人飞机也被曝光。有报道称成龙的飞机价值6000万元，仅停机费一晚就一万余元，其内部座舱由宝马公司为其设计。据了解，成龙决定于本月21日坐私人飞机由中国内地直飞日本东京参加东京电影节，完成所有活动后，他再坐私人飞机返回中国内地开工。据城市快报
　　周杰伦公司否认其已注册结婚
　　32岁的周杰伦与小14岁的嫩模女友昆凌(Quinlivan)8月被媒体刊登出法国亲密搂肩照，恋情曝光，前日更有不少人目击两人现身台北内湖阳光街拍广告。由于当时上班人潮多，周董与昆凌早上乘同一部车到场，之后迅速进店内。当媒体赶到现场时，店门口已围上1层楼高的黑布，外面还有两名黑衣保全站岗。据悉，为指导昆凌的表演，周杰伦亲自担任导演。对于传出两人已经在法国注册结婚的消息，其经纪公司方面也在拍摄广告时否认：“一笑置之，小杂志的想象力太丰富。” 易闻
　　王力宏(微博)新一轮个唱启动
　　本报讯(记者 卢圆媛)近日，王力宏不仅发行了新专辑，同时，也正式宣布新一轮的巡演“MUSIC-MAN Ⅱ火力全开”正式开跑。对于新一轮的巡演，王力宏表示，将带给歌迷们不一样的全新感受。这次演唱会，将融入武术做表演，为此王力宏一边苦练武术功底，一边为演唱会积极健身，观众们届时将看到他“猛男”一般的肌肉。此外，新一轮的演唱会还有望登陆重庆。
　　《黄沙武士》下月公映
　　本报讯(记者 张世韬)记者昨日获悉，由老牌奥斯卡影帝杰弗里·拉什联袂韩国明星张东健的好莱坞电影《黄沙武士》已经通过了审查，将于11月公映。张东健饰演的东方武士“杨”有着超凡的剑术，而《加勒比海盗》系列中的巴博萨船长、奥斯卡影帝杰弗里·拉什则成功化身复仇牛仔。对中国观众而言，最大的惊喜无疑是香港影星狄龙在片中客串一位神秘的江湖大佬，气场盖世。

