小S走秀现孕相 承认三胎是女儿公婆不施压(图)
　　新浪娱乐讯 10月22日，晋身准妈妈的活力女王小S(微博)在上海出席代言活动，虽然有孕在身，但小S不改活力本色，不但蹦跳出场举手投足间更是动作夸张。采访中小S承认第三胎依然是女孩，表示并不像外界所传公婆给她施加压力，反而让她不要担心；谈到让大S(微博)代班《康熙来了》，小S特别感谢蔡康永(微博)对她的支持。
　　活动现场代言人小S穿着广告中的修身长T恤闪亮登场，三度怀孕的她一上场就耍起宝来，举手投足间尽显招牌S曲线，完全不像已经怀孕4个月的样子。虽然小腹凸起有明显孕征，但身材却依旧火辣且毫不走样，还分不同角度给大家展现身体线条，并称即便去夜店也照样会被搭讪。当小S现场自爆第三胎仍然是个可爱的小千金时，现场观众也用热烈的掌声为她送上了祝福。
　　小S徐熙娣出道以来，以风格百变和健康形象赢得了超高人气，她在电视节目中自唱自跳扮演的健身狂人“徐老师”，也引发了全民健身狂潮，并被媒体尊为“活力女王”。出道十多年后，已是两个孩子母亲的小S依然保持完美身材和健康体态，并于近日爆出三度怀孕的喜讯。小S也现场与大家分享了近期的孕情，以及保持身材的秘诀。而她也透露体内的孩子现在发育情况非常好，而且今后也会和她一起常跳“动动操”，在未来成为一个更加健康的宝宝。”
　　采访中小S坦言已怀第三胎让她和老公对怀孕这件事处变不惊，让她惊喜的是胸部从四个月就开始变大，因为之前都是五个月才有明显的变化。对于外界传言第三胎又是女儿让想抱孙子的公公婆婆不开心，小S回应完全没有此事：“公公婆婆特地把我叫到他们房间说让我不要担心，这让我很感动。”
　　对于大S代班《康熙来了》，小S特别感谢她的搭档蔡康永，“我想他心里一定在骂这个母猪到底要生多少个，所以我只有找个靠谱的人来替我主持，那就是大S。”(尤优)

