关楚耀呼吁青少年多沟通 HotCha自曝曾离家出走
　　新浪娱乐讯 昨天(23日)组合hotcha和关楚耀出席关于如何应付反叛儿的讲座。反叛时期可以说是青少年的必经阶段，曾经因藏毒而被捕的关楚耀表示，现在跟家人的关系比以前好，虽然早前被拍到与女朋友和妹妹三人行，一同去逛街，被误会“一拖二”也不会介意。他又建议年轻人应该多点和家人沟通，不要把自己藏起来。
　　至于hotcha被问到他们有没有反叛的经验，她们都笑说：“当然有。”Winkie说那时候身边的同学朋友都在玩网上聊天， 但她爸爸就不让她玩， 令她很少接触电脑， 更可怜地说就是因为这样害她现在变了电脑白痴，在旁的Crystal更笑指连传送电子邮件也是她教Winkie的。另外Crystal就说她试过离家出走，她笑说只是装成要走，但其实就好像情侣之间的“口是心非”，还是想等家人把她留下来的。
　　明显消瘦了很多的Cystal就表示是因为之前减肥的时间把胃口都减少了， 所以即使她已经不停的吃， 还是愈来愈瘦， 身旁的Winkie就苦说， 现在站在她身边愈来愈有压力， 虽然她觉得自己的体型已经是正常， 但因为Crystal所以她要努力追上去。
　　被问到是否已经适应两个人出席活动， 她们表示之前还不习惯从三个人变成两个人的时候， 很多时在访问的时候会有冷场 但现在已经习惯了两个人的访问。她们也有跟Regen保持联络。TUNGSTAR/文并图

