李克勤变节投奔有线 亚视无惧破冰(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据香港媒体报道，自四大唱片公司与无线发生版税风波后，不少约满无线的四大歌手像谢安琪(微博)、陈奕迅(微博)等纷纷投靠有线及亚视等争取曝光率，当中唯独“无线干儿子”李克勤(微博)一直保持“忠心”，即使有线两年来积极游说依然不见心软，即使普通访问也坚拒接受。不过，据知李克勤近日态度已开始软化，继早前答应为now主持足球节目后，据知环球日前主动联络有线，愿意让有线取得李克勤最新国语歌《似曾相识》的独家播映权，并于今晚(10月20日)首播。另有指环球还与有线洽谈李克勤以广东话接受《主播会客室》专访，以及于为明年独家播映的伦敦奥运做主持。
　　对于相关传闻，有线发言人大方承认表示：“这两年我们一直找李克勤，但没什么进展，直到最近环球主动联络并提供MV独家播映权给我们，证明双方关系有突破性发展。”发言人还承认正与环球洽谈约李克勤做专访及主持奥运事宜，只是详情不便透露。而环球方面没有回复。
　　亚视无惧破冰
　　另一方面，亚视高层叶家宝昨天(10月20日)出席活动及接受电台访问时表示，不担心四大与无线破冰会有影响：“我们跟四大过往合作都很愉快，现在会有不同歌手亮相我们的的活动。”(颖颖)

