小S称大S代班康熙靠谱 期待与杰克逊二姐合作
　　因怀孕暂停录制《康熙来了》的小S(微博)却没停下捞金步伐。日前她一身运动装现身沪上，甚至大跳“动动操”。接受本报记者专访时她否认了公公婆婆给自己传宗接代的压力，笑称找姐姐代班是因为靠谱，同时还期待和杰克逊的二姐有所合作。
　　否认家暴和续香火压力
　　虽然已怀孕4个月，但小S依旧不改麻辣本色，一亮相就拿自己肚子开玩笑，不仅大方承认肚中依旧是个女孩，还反问全场这个肚子大不大，更戏称自己在夜店竟然还有人搭讪。
　　由于此前传出因为第三胎仍是女孩，惹来一心想抱孙子的公婆不满，甚至一度又传出小S遭家暴传闻，但小S澄清称，在知道第三胎仍是女儿后，公公婆婆特别把她叫到房间说：“熙娣，我们很喜欢孙女，所以我们很感恩，你给我们带来三个可爱的孙女，希望你不要因为外界的传闻有什么压力”。小S说公婆的理解让自己差点泪流满面，并直言全家都很开心。
　　至于老公，小S笑言，因为已经是第三胎，老公和自己都很平静。她还笑称：“其实全家最高兴的是两个女儿，都说自己是徐老大和徐老二，抢着说生下来我要泡牛奶，还有说要包尿布，我就威胁她们说，老娘的女儿生下来都是你们的事。”
　　笑称大S(微博)代班很靠谱
　　怀孕后的小S推掉了大部分通告，在春节后就不会出席任何通告，将休假半年，甚至连《康熙来了》都交给姐姐大S代班。她笑称自己和蔡康永(微博)说又怀孕的时候，蔡康永很高兴，说那很好，“但我想他一定在心里骂我，这个家伙要生到什么时候”。
　　“所以我消失的一段时间一定要找个最靠谱的人来顶替我。”小S还直言，大S是自己的王牌，“她很厉害的人，我就怕生完后有人不要看我们节目了，所以才特别找她”。有了姐姐的助阵，小S对后起之秀Hold住姐(微博)毫不担心。当记者提起这个名字，一旁的助手示意不回答这个问题，小S则调侃，“Hold住姐是谁？”
　　此外，最近传言她是哈林和张惠妹(微博)的牵线人。小S特别澄清，这个事确实是胡闹，而且这事让哈林有些不太高兴，所以自己也不太敢说这个话题。
　　不排除给女儿写首歌
　　推掉其他通告的小S虽然只是捞金，却也敬业。挺着肚子的她不仅站足一个小时，更在现场和粉丝大跳自己为某饮品发明的“肠道动动操”不下四遍。只是在接受采访时，跳完操的妈妈不得不需要5分钟给自己喘口气，还说第三胎明显累很多，但要强的小S对是否会产后隐退的说法很介意，“这个问题太早啦。我只是觉得这个宝宝特别重，只是这次感觉宝宝比前两次更大，说不定会是个巨人史瑞克”。
　　有意思的是，迈克尔·杰克逊的二姐拉托娅在开通微博后对小S很感兴趣，不仅直言自己很喜欢她，更夸赞小S非常漂亮有才能，还希望粉丝打听更多关于小S的看法。对此小S也抛出橄榄枝。“我上台前刚看到她的微博”。至于是否考虑两人合作或者给第三个女儿写首歌，小S不否认，“这个等(上海行)结束了，我想我们会跟她沟通一下”。
　　○新报记者 茅中元 实习生 苏 洁 新报记者 朱良城 摄

