黎姿小腹微凸疑似怀孕 遇记者以围巾遮掩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据香港媒体报道，无线新剧《金枝欲孽II》还没开拍，不过已成为话题，单是选角谁出局或新加入，已是非多多。不过花旦戏里戏外的争斗，肯定跟“玉莹小主(黎姿在《金枝欲孽》饰演的角色)”黎姿无关。2004年的《金枝欲孽》让黎姿登上视后宝座，现在是富商马廷强的太太以及是两女之母的她，随时再添丁，明年生龙子、龙女。前晚(10月19日)，记者在中环置地广场发现黎姿行踪，身材瘦削的她肚子微凸，从打扮以及表现都有怀孕的嫌疑。
　　黎姿退出娱乐圈，2009年宣布成为马廷强太太，之后便专心做少太太。黎姿去年诞下双胞胎女儿家蔚、家镁，喜欢小朋友的她也有传出再次怀孕消息。早前在黎姿40岁生日前夕，有传她再次怀孕，10月初她在微博发挥幽默本色，问为何自己怀孕也懵然不知。
　　黎姿变圆润  打扮孕味十足
　　黎姿与女友人前晚(10月19日)在中环逛街购物，身穿皮衣、皮裤并围着红色围巾的她，令人注目，她购物之余发现记者的踪影。黎姿平常习惯记者的追访，但她当天一反常态，对镜头异常敏感，看见她立刻整理挂在身上的围巾，刚好遮掩腹部，并跟朋友快速离开回避追访。黎姿的体型比之前圆润，特别是腰围粗了，腹部还微圆不像肚腩。另一疑点是虽然天气开始秋凉，不过她一身皮外套加围巾，她未免穿得太多。不过，黎姿的行动仍然很敏捷，不知她是否跟王菲一样身上贴秋膘(肥肉)，还是没到适当时间向大家公布喜讯，赶着生龙子或龙女了。
　　有关《金枝欲孽II》的开拍当然跟黎姿无关，不过她的”玉莹小主“角色无人可取代，续集剩下当年跟她激烈争视后的“如妃”邓萃雯，有传会加入郭可盈(微博)、郭羡妮(微博)与夏文汐斗戏。被指在演员名单上的伍咏薇(微博)昨日看到报道，忍不住指消息离谱，连她参演此剧都不知道。(颖颖)

