吴宗宪公司涉案遭约谈 事业不顺猛曝周杰伦往事
　　中新网(微博)10月20日电 据台湾《苹果日报》消息，吴宗宪日前卷入上柜公司联明行动科技的掏空亿元案，昨以被告身分前往台北市调处约谈，离开时匆忙离去，不愿面对媒体提问，事后透过经纪人Monkey表示?“一切交给律师处理，我们不响应。”而演艺事业不如以往顺遂的他，日前录像猛炒周杰伦(周董)成名前的往事老笑话段子。
　　据悉，上柜公司联明行动科技掏空亿元案查出其中6000万元(新台币，下同)掏空款项，流向吴宗宪开设的阿尔发光子科技公司，吴宗宪昨2度以被告身分前往台北市调处约谈，仍坚称当时约定联明以6000万元向阿尔发买产品，后因阿尔发无法履约，已先将3600万元退还联明，日前再清偿余款2400万元。
　　除了官司缠身，他今年演艺事业也不如以往顺遂，日前节目时，大爆周董在未成名前，曾替组合咻比嘟哗写了《黑色幽默》，替张惠妹(微博)写《双截棍》，却都遭“退货”，当时还替刘德华写歌，也未受青睐。
　　吴宗宪还曝刘德华曾对他说?“怎么找一个年轻人写歌给我，我怎么能唱？”又说?“这个姓周的小子很会记仇喔！所以刘德华一辈子都唱不到杰伦的歌。”没想到他连环爆料后，还要求制作单位不能播，让来宾傻眼，不过制作单位称仍会完整播出。

