周杰伦否认与昆凌秘婚 周母对爱子感情事沉默
　　中新网10月20日电 周杰伦前晚被记者揭露在内湖拍广告，他当导演，挺嫩模女友昆凌当主角，昨又被目击到“Mr.J义法 厨房”拍广告，但不见昆凌踪影。而当时周杰伦却难得亲口回应绯闻，对传与昆凌在欧洲秘婚一事，他否认说：“没有啦！”记者又问去探班的周妈妈叶惠美，是否让周杰伦娶昆凌，她则沉默不答。
　　台湾“苹果日报”报道，今年32岁的周杰伦8月被刊出带小14岁的女友昆凌欧洲亲密搂肩照，本月被记者逮到同游日本，前天又被发现他在新广告中隐身导演，暗助昆凌当主角，恋情逐渐台面化。昨记者直击他在台北医学大学的“Mr.J义法厨房”餐厅拍广告，剧组搭起1层楼高黑布围住落地窗，只见他的弟子袁咏琳弹钢琴、唱歌，周妈到场探班，却不见昆凌。
　　中午周杰伦在3位保安掩护下步出店外，问他和昆凌在欧洲结婚的消息是真的吗？他先愉悦笑说：“新婚勒！”随后开口澄清：“没有啦！”问对昆凌有好感吗？周杰伦不屑地说：“我不会回答你这个问题。”上车前记者祝他“幸福”，他才略带笑意说“好啦！”
　　而随后离开的周妈，对儿子是否秘婚，是否会让他娶昆凌等问题皆沉默不答。周杰伦御用导演珍妮花也随后离开，问她周杰伦是否挂名导演、周杰伦传出新婚心情如何？她则笑说：“不要开玩笑了。”
　　昆凌经纪人、微风广场艺术总监廖晓乔也说：“有喜事当然好，但公司没有签禁婚条款，我没看新闻，不知道发生什么事。”她还开玩笑：“不然明年的微风之夜，主题就定为结婚好了。”她指着代理的童靴说：“如果她生龙凤胎，就送这一双啦！”

