周杰伦花丛中发声 被曝与昆凌游完法国游日本 
　　晨报记者 徐宁
　　昨日，周杰伦为中国移动定制的单曲《皮影戏》在电台首播。有趣的是，每每周杰伦在发片前都有些花边新闻围绕。11月，周杰伦的新专辑将面世，他的名字又与嫩模昆凌扯在了一起。早前，两人在法国的亲密照被媒体曝光，甚至有八卦杂志称他们已在欧洲注册结婚。日前，周杰伦母子和昆凌又被曝同游日本。有道是“无风不起浪”，但昆凌的公司打死也不认，至于结婚的传闻，周杰伦经纪公司杰威尔称杂志很有想像力，因为根本没有求证过，连图片也是合成照。
　　两度海外游遭曝光
　　据报道，8月，周杰伦趁休假带昆凌前往欧洲欢度她18岁生日，他在法国马赛船上与昆凌亲密搂肩的照片也被曝光。近日，周杰伦带着妈妈、昆凌同游日本东京的原宿竹下通；他6年前曾在日本代官山与侯佩岑(微博)勾肩逛街被拍，有了前几次出国被拍教训，周杰伦这次变得谨慎，始终与昆凌保持距离。
　　有网友在Facebook晒出周杰伦母子在原宿竹下通逛街的背影照，并注明周杰伦非常小心，只跟妈妈走在一起。对于同游日本被抓现形，昆凌经纪人未否认，“你们拍到咯，只是去度假”。周杰伦所属杰威尔则表示：“杰伦这几天没有公开行程，对网友曝料不回应。”当周母搭乘当晚最后一班飞机从东京抵台，虽不见昆凌踪影，但昆凌8月与周杰伦法国爱之旅返台时所提同款箱包，跟着周母的行李一起推出，被解读为两人同游东京的铁证。对此，周杰伦回应：“别跟不到就乱掰一通。机场没拍到人就算了，有活动让你们跟也跟丢。”
　　是非之中新曲诞生
　　早年，李玟(微博)、温岚(微博)、徐若?、Hebe(微博)都因工作关系与周杰伦传出过绯闻。这一次和昆凌的绯闻，难免引发外界炒作质疑，也让周杰伦和狗仔的矛盾升级。日前，昆凌跑进周杰伦好友的店躲避狗仔，在友人保护下脱身，而狗仔在门外苦等数小时后进入餐厅探访扑空，店员则把狗仔扑空的照片上传至微博，反将一军。这下，周杰伦自觉耍了狗仔，讽刺他们应该多加油，“跟你们说别看到黑影就开枪是听不懂啊，还什么发挥柯南精神，别污辱柯南好吗？！如果你们发挥真正的柯南精神就不会傻傻在店门外等好几个小时了。加油吧，等我发片，再看你们跟人技术进步了没，请你们公司派10辆车再来跟我”。
　　在一片是非中，周杰伦的新歌《皮影戏》昨日在动感101的中文金曲馆等全球7家电台进行首播。这回主打歌《皮影戏》歌词并非出自搭档方文山(微博)之手，而是由模仿李敖闻名的艺人唐从圣呈现。DJ罗毅告诉晨报记者：“他在大家都以为中国风已经不新鲜时挖出了新点子。编曲是最大惊喜，如果你熟悉台湾文化，会发现这首歌除了中国风，台味十足。前奏以中国风的笛子声吹奏出西方的电子琴半音音阶，搭配电子琴的midi音乐拉开序幕，后面巧妙地将台湾古早味的民间走唱音乐与现代的电子花车音乐的元素融合一起，再加上嘻哈rap融合中国的五声音阶以及京剧唱法。各种混搭，非常有趣的一首歌”。

