关心妍做一姐踢走郑融 与高层相处融洽(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据香港媒体报道，关心妍(微博)(Jade)密会唱片公司CEO签合约，除赚得7位数外，最吸引之处是合约中有专为她而设约十周的产假。同公司的一姐郑融(微博)正受负面新闻影响而失宠，关心妍可趁机令对方退位，闪夺一姐宝座。
　　关心妍日前在三位同事陪同下，相约Neway Star唱片公司CEO Kevin Wong正式动笔签约。据知，双方合作方式有别于一般不明文的“不可结婚、怀孕”规定。鉴于她希望尽快和老公生孩子，唱片公司创先河为她度身订造一份包产假合约，声明在两年内她可因怀孕而随时停工，并享有“前四后六”的分娩假，令她心动答应签约。
　　据闻唱片公司另赠Jade三大甜头，除了7位数字加盟费外，将圆其明年举行红馆个唱梦，力捧成公司一姐。有人替她分析形势，指郑融因屡犯错，一姐地位岌岌可危，她正可趁势取而代之。
　　与高层相处融洽
　　关心妍签约期间与Kevin Wong相处融洽，高层还为她点餐、添饮，她亦礼尚往来主动和对方握手及碰杯。签约完毕后，她在四位同事的陪同下到海港城购物。见她和高层专攻男装皮鞋，不知是否有意送礼给对方，还是为老公置装。
　　关心妍在电话访问中被问及合约有产假，她坦言多谢公司体贴安排。她说：“我会小心的，不想影响到公司。”她还谦称没想过做一姐。而Kevin Wong直言：“根本上歌手是没有产假，但公司很重视她，所以为她特设了这份有分娩假的合约。”他还指关心妍比郑融入行早，论资历关心妍是一姐级别。(颖颖)

