梁咏琪携夫回娘家 否认故意在郑伊健生日前闪婚
　　金羊网-羊城晚报10月24日报道 在西班牙完婚后，梁咏琪(微博)(Gigi)和西班牙籍丈夫Sergio在上周四一起返港回娘家。在接受香港《明报周刊》专访时Gigi透露，她和Sergio决定婚后定居香港，未来计划一年会到西班牙至少住三个月。Sergio还为Gigi在巴塞罗那地中海沿岸买下一所海边住所，实现“香港一个爱巢，西班牙一个度假乐园”。
　　洋女婿要拜见岳父
　　梁咏琪婚前接了几个内地商演，Sergio陪太太回香港前，双双出席了两个演出活动，上周四才从长沙回香港。抵达机场时面对众多传媒，Gigi有问必答，Sergio虽然听不明白，但一直情深款款地望着爱妻。两人好不容易回到家，梁妈妈已把屋内布置得喜气洋洋，大床也铺上了红床单，Gigi笑说：“(婚庆装饰)都是妈妈从西班牙带回来的，循环再用。”除了“老婆”，Sergio常用广东话说“多谢”，跟梁妈妈用简单英语沟通。
　　父母离异多年，Gigi一直跟随母亲生活，但近年两父女的关系已改善，婚礼也通知了父亲。Gigi说：“他没有出度婚礼，是因为他已经有自己的家庭，我们有共识，但这次回来一定会跟他见面。”
　　每年暑假回西班牙
　　Sergio已向公司申请调派香港工作，他们决定住在Gigi的现居，而梁妈妈只在一屋之隔。婚礼后，小两口还抽了时间在西班牙看房。Gigi说：“他在西班牙已有房子，但他知道我喜欢沙滩，有一天我们驾车到巴塞罗那一个沙滩，他突然停车，指着一栋房子，问我喜不喜欢？原来他决定卖掉旧屋，换一处海边新居。”谈到将来的计划，Gigi说：“一年起码有三个月会返回西班牙住，好跟Sergio的家人相处。我和他都喜欢夏天，我想每年暑假都会回去。”
　　西班牙的男人非常传统，结婚之后会担起家庭所有的开支。Gigi说：“我们是经济独立，他住在我家，亦主动支付所有开支，又会给家用，跟香港男士没有分别。”她还称Sergio经常下厨煮西班牙菜，最近很喜欢吃饺子，对中国菜很着迷。
　　否认故意气郑伊健(微博)
　　这次“闪婚”，Gigi特别通知了恩师张艾嘉。原来张艾嘉跟丈夫王靖雄当年也是相识不久便结婚。Gigi称，张艾嘉很欣赏Sergio，说他是一个很正面的人，“我也有问她跟丈夫的相处之道，我明白激情过后，可能会有很多相处的问题，自己仍需要学习。”张艾嘉在接受采访时也对Gigi送上祝福，“Gigi不同了，变得开心。新婚时见她，她是发光的，刚刚结婚女人的光芒。我希望十年后、二十年后，她仍然维持这种感觉。”
　　有网友指她还是很好胜，故意在旧爱郑伊健生日前闪婚，Gigi解释说：“没这回事，我其实用了两个月时间去筹备婚礼，主要都是为了迁就餐厅、亲朋好友的时间，加上西班牙的夏天是很舒服的，我只是专心一意地去筹备，没想其他。”

