陈锦鸿广州开餐馆约媒体吃饭 非典时期搞起副业
　　新快报(微博)讯 记者 贺雅佳 龚吉林 报道 由陈锦鸿主演的TVB台庆剧《万凰之王》即将开播，陈锦鸿却很有闲情地来到广州约媒体吃饭。原因很简单，他投资的首间餐厅在体育东路上开业了，与其争“视帝”虚名，不如当老板赚钱实际。
　　艺人从事副业已不是什么新鲜事，陈锦鸿早在2003年便搞起餐饮业。“当时遇上非典，感觉做演员很被动，所以希望能有些其他保障，而我自己又没有其他特长，于是就跟朋友做餐饮。”虽然第一家酒楼生意红火，但他在2007年做爸爸后便决定结业，专心陪伴儿子成长。第二次创业的陈锦鸿找到了平衡演戏、做生意和照顾家庭的方式：“第二次开店后，我就不负责管理工作了，让我妹妹去管，因为我要拍戏，还要看孩子。我孩子的性格比较奇怪，所以我要花多点时间在他身上，而且我不是二十多岁得子，他对我来说像儿子，又像孙子。现在我是家庭先行，为了家庭我可以放弃工作。”
　　谈起演艺事业，陈锦鸿说《万凰之王》是他继《创世纪》后又一部让自己觉得很有挑战的作品，拍完后觉得有几场戏没有驾驭好，不像之前的角色，都是尽在掌握之中的感觉。至于是否有信心争夺视帝，他则笑称“没有”。而谈到最近TVB刮起的“离巢”、“挖角”风，陈锦鸿坦承自己也有收到短信被问是否续约，但是自己暂时还没做回应。

