叶璇被曝微博传情 疑情陷内地小生李东学(组图)
　　近年，港台女艺人纷纷北上寻夫命运却各有不同，台湾女星普遍傍上内地富豪，而香港女星却一个个嫁入了普通人家，例如蔡少芬(微博)、郭羡妮(微博)等。昨日，香港某报突然曝出31岁的港星叶璇(微博)在内地拍戏也春心大动，与内地“肌肉型男”李东学(微博)发生姐弟恋情。
　　港媒曝叶璇李东学姐弟恋
　　昨天，该报的娱乐版以头条位置对叶璇的新恋情进行报道，称叶璇与现年29岁的内地男星李东学在内地合拍《第九个寡妇》，剧中两人扮演情侣，此剧的“老板”正是叶璇自己，她今年初在北京成立叶璇工作室，斥资4000万人民币炮制此剧，她亲自监制并担纲女主角，而李东学正是她的“男一号”。
　　据报道，“两人在拍摄《第九个寡妇》期间‘戏假情真’，延续到戏外。据剧组工作人员透露，叶璇与李东学在剧中频繁上演激吻、床戏等香艳戏码。现场拍摄时，两人热吻缠绵毫不忸怩，常常零NG一条就过。”而在镜头外，叶璇与李东学也经常大秀甜蜜。由于“镜头前吻戏床戏连场，镜头后叶璇被李东学紧拖玉手不放，十指紧扣被剧组人员偷拍，并上载微博，令这段姐弟恋火速曝光”。
　　微博往来频繁暧昧传情
　　昨日，本报记者了解到，这段姐弟恋情其实在他们各自的微博上亦早有显现。10月12日，叶璇在微博中写道，“我是多么感恩，深爱我的人，谢谢你……”正当网友忙不迭地猜测叶璇的这位“深爱之人”是谁时，第二天叶璇又在其微博中发布一首藏头情诗，诗中写道：“谦谦东游子，潺潺活水学。”有敏感的网友立即表示，“诗中的‘东学’二字道出真相。”而面对叶璇的“公开示爱”，李东学也在微博上回复暗藏“叶璇”二字的情诗一首：“窕窕枝窈叶，朗朗璇玑明。”
　　这之后，一向在微博上表现低调的叶璇不仅连发数张《第九个寡妇》与李东学的激情剧照，还写下“才分开几分钟，就那么思念你”；“每一天醒来，都是你沉静优雅，温润如玉的脸”等诸多暧昧话语。知情人士还爆料，二人的恋情在剧组已是公开的秘密，剧组中甚至有工作人员当着李东学的面直呼叶璇为“嫂子”，叶璇听到后毫不介意，还满面春光地默认了这个新称谓。
　　叶璇不爱“玉面”爱“猛男”
　　据知情人士透露，此次叶璇情陷李东学，除了日久生情以外，更多还是被李东学那媲美健美先生的模特身材所吸引，“熟悉叶璇的人都知道，她非常不喜欢那些奶油味儿十足的小男人，只对健康硬朗、男人味十足的男性钟爱有加”。29岁的李东学身高一米八三，身材壮硕，拥有让众多男星艳羡不已的结实胸肌以及六块腹肌，其出道前就曾因为英俊的外貌和完美身材参与了众多MV与广告作品的拍摄。
　　近年来，李东学在多部影视剧中扮演重要角色，先后参演了《大内密探灵灵狗》、《赵氏孤儿》、《辛亥革命(微博)》等影片，有知情人士向记者透露，叶璇目前对李东学处在“着迷”阶段，她的工作室已计划李东学拍完此部戏后，再安排两人另一部戏的合作。昨天，李东学的经纪人在接受记者采访时表示，“男女艺人拍剧传绯闻是经常有的事情，但恋情这种事情我们外人很难讲，我只能说他们现在是关系融洽的好朋友。” 本报记者 张 漪

