言承旭避谈复合传闻 强调与林志玲仍是好友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月24日，据香港媒体报道，早前台模林志玲(微博)宣传新片时发表“有喜欢的人”言论，惹起与旧爱言承旭(微博)旧情复燃的传闻。前天言承旭出席活动首次对此事开腔，强调与林志玲仍是好友，直称对方幸福已很开心。
　　台湾名模林志玲的感情事最近再次成为话题，她早前宣传新片《幸福额度》时公开表示“有喜欢的人”，并不介意与旧情人复合，令外界猜测此人正是旧爱言承旭，虽然林志玲随后以“事实上是不会的”来响应传闻，但两人重燃爱火之说依然炒得热烘烘。
　　旧爱幸福便快乐
　　久未公开露面的言承旭前天与台星郑元畅(微博)、何润东(微博)、王心凌(微博)、安以轩(微博)、白歆惠(微博)及韩国女星金宣儿及韩彩英(微博)等，出席华娱卫视亚洲十大红人盛典，成为传媒追访对象。大批传媒把握机会追问言承旭与旧爱林志玲的感情事。当传媒问他与林志玲复合传闻是否属实？他闻言后先是微笑，然后才淡然说了一句，没有正面响应与旧爱林志玲的复合之说，他说：“就是好朋友。”
　　他短短的一句说话后，传媒继续追问他与志玲的感情事，受到大批传媒追问的他才继续说，希望对方生活过得幸福快乐，又称只要林志玲幸福，自己也会因此感到开心。(苗菲)

