美女主播当小三成功上位 原配戳破分居谎言(图)
　　新浪娱乐讯 早前，台湾东森电视台主播韩佩颖被曝搭上香港富豪梁定宇，并屡次被媒体拍到二人甜蜜约会的照片，也使韩佩颖被冠以“小三”的名号。“护爱”心切的梁定宇，于10月初表示已与太太分居一年，所以韩佩颖绝对不是“小三”。今天(10月19日)11:07分，台湾壹周刊(微博)在新浪微博爆料，梁定宇的太太张雅丽向其指出：“今年8月初，我先生才开始没有回家睡觉。”以此戳破梁定宇已分居一年的说法。
　　东森主播韩佩颖恋上富豪 梁定宇：我与太太已分居一年
　　10月初，台湾东森电视台主播韩佩颖，被《壹周刊》爆料与香港福和集团“已婚”执行董事梁定宇扯出不伦恋，两人曾于9月底被目击在香港一起用餐，而后共同返回梁定宇的豪宅。不过，10月6日，梁定宇对此事予以否认：“我跟我太太的婚姻早有问题，她(指韩佩颖)也不是小三，我唯一做错的事就是还没处理好离婚，就跟她在一起。”一方面承认了“韩梁恋”，同时也极力否认新欢并不是“小三”。梁定宇还透露已和太太分居一年有余：“我们分居已经1年多，根据香港法律，必须先分一两年才可离婚，目前已进入申请离婚阶段。”
　　正宫张雅丽破分居谎言：我先生8月才没回家睡觉
　　今天(10月19日)11:07分，台湾壹周刊在新浪的官方微博爆料，仍然为梁太太的张雅丽向其指出，两人并未如梁定宇所说已分居一年多，梁是今年8月初才开始没有回家睡觉的。以此，梁定宇为保护新宠韩佩颖，宣称“已经和太太分居一年多”的说法可能并不属实，而韩佩颖的“小三”名号也重新抬头。
　　香港富豪梁定宇2004年与某教育集团策划经理张雅丽，在香港君悦酒店举行豪华婚礼。2006年底就被爆与TVB前女演员傅明宪，各自瞒另一半秘密交往，不过他事后也带着太太大秀恩爱粉碎谣言。陈家?/文

