陈山聪被指做何超云男友不易：戒色戒型兼改行
　　陈山聪(微博)跟赌王何鸿?三房千金何超云(微博)拍拖不够一年，做跟得男友陪女友周围玩，就算被说是“软饭王”，亦充耳不闻。放得低男人尊严，陈山聪更任由女友为其改头换面，打扮一次妖过一次。据报道，何超云计划将二手服装店改为自家品牌，出售自己设计的饰物外，更会推出男装，让陈山聪管理兼做生招牌。此外，何超云向男友立下两大规条，严禁他跟其他异性来往，更要他定时在微博晒恩爱；“云”令如山，上周出席新剧《天梯》开镜时，陈山聪见到性感的高海宁亦即刻弹开。为讨好女友自我监控，何家准女婿、超云男友唔易做啊！
　　“云”令如山之1：改行搞男装生意
　　拿正牌等做赌王准女婿后，陈山聪想尽办法讨女友开心，如今更可能要为何超云改行。据报道，虽然这段恋情外界不看好，但何超云身边好友却指何家千金对这段感情很认真。“超云的朋友都知她今次好认真，可能山聪年纪不小，人生阅历多，追女孩经验丰富，知道怎样和超云相处，好像平常买衣服怎么搭配，山聪都由女友话事，好无所谓，加上他读过设计，很多时候可以给意见超云怎么搞Chew间店(何超云的二手服装店)，令超云觉得有个依靠，好欣赏他。Chew原本以自家设计饰物做卖点， 超云最近推出了男装饰物，还计划推出男装衣服，到时会让山聪负责男装，两个人一起搞！”何超云友人说。
　　在英国读设计的何超云，一年多前在香港中环开设Chew二手时装店，据知她会将Chew变为自家品牌，希望在未来几个月内推出男、女装，与男友一起打天下。据悉，何超云一直有设计女装饰物放在店内出售，最近更推出了首条男装项链，以金龙为主的设计是因为1976年出生的陈山聪属龙，可见她很重视男友。
　　“云”令如山之2：与女性朋友绝交
　　要高攀恋赌王千金，陈山聪当然要付出。据了解，双鱼座的何超云是很敏感的人，很容易吃醋，明知男友很多机会接触不同类型的女艺人，为免别的女人投怀送抱，何超云早已定下规条，不准陈山聪跟其他异性联络，就算是相识已久的圈内女性朋友，都要断绝来往。
　　“早前山聪话自已玩true or dare(真心话大冒险)，搞到要打电话给干姐姐伍咏薇(微博)同她讲绝交，其实大家都知怎么回事，之前山聪生日，回应了伍姑娘在微博的祝贺，超云不让他跟圈内女艺人做朋友，所以要他这么做。虽然事后山聪公开道歉，不过都没用啦！他现在连汤盈盈、陈敏之(微博)全部以前一起玩的女性朋友都没联络，但超云就有叫山聪介绍郭政鸿(微博)给她认识，圈中男人就没问题，可以继续做朋友。”陈山聪友人说。本月13日，陈山聪出席新剧《天梯》开镜仪式，为免令女友打翻醋坛，他在大合照时刻意站到一边，与性感的高海宁(微博)保持距离。除了不让男友近女色，何超云又规定要陈山聪定时将两人拍拖的甜蜜事件放上微博，陈山聪亦依法办事，将拍拖甜蜜片段公开与众同享。这么听话，陈山聪准驸马之位，很稳当！
　　“云”令如山之3：穿衣打扮女友话事
　　是爱情魔力令人改变，还是攀富贵要失去自我？陈山聪自从成为何家千金正印男友，由打扮到身材，甚至处事作风，都百分百配合女友，口味风格一百八十度转变！
　　未同超云拍拖，陈山聪阳刚味重，又爱跑步保持身材；跟何超云拍拖后，衣着品味大改变，出街画眼线搽粉、穿透视装、穿戴愈来愈大件头的饰物，变得越来越妖。“以前他不会这样穿衣服，还说过这辈子都不会穿透视装。现在他的口味全变了，打扮真的有点过火。可能他女朋友觉得潮啦，最重要的是他自己都接受到。好像以前山聪不会让自己身材走样，现在胖了很多，听说是女朋友不想他太瘦，又常常做甜品给他吃。”陈山聪身边人说。陈山聪20岁已做过时装设计师助手，正好与何超云有共同嗜好。据了解，陈山聪每次出席公开活动，何超云都会悉心帮他准备服装。“山聪是公众人物，比较易接受一些古灵精怪的打扮。超云帮男友挑衣服，她说不担心男友接受不到，他一定会穿。”何超云友人透露。
　　>>>>链接 赌王突然入院超云紧张探父
　　信息时报(微博)讯 下月25日90大寿的赌王何鸿?，何家上下已开始筹备如何替赌王贺寿，而自从分产风波告一段落后，赌王健康亦愈来愈好，不时外出与各房子女用膳，但前日突然传出赌王身体不适入院，到目前仍在医院休养。
　　据悉，赌王因转天气有少许感冒，本月18日晚在四太陪同下往医院求诊，由于赌王有发烧，故医生建议留院休养数天，顺道做全面例行身体检查，而向来孝顺的何超云与何超盈(微博)亦有现身探望。  东东

