霍思燕骂“怨妇”引猜测 遭爆料曾抢黄奕前男友
　　昨天华西都市报记者分别致电霍思燕和黄奕的经纪人，霍思燕的经纪人承认微博为霍思燕所发，并告诫：“我们很有娱乐精神，但希望某些人不要再搞小动作，因为已经到我们底限了。”
　　霍思燕骂“怨妇”引各方猜测
　　昨天上午，女星霍思燕在微博突然发飙，直接开骂演艺圈某女星，而且措辞相当不留颜面：“‘宁坐二八车上笑，也不坐宝马车里哭’，是《风车》里最通俗易懂的大白话，我很想把她送给圈中一怨妇型女星，希望你能看懂，去找找自己的原因，其实你也应该清楚是什么原因！撒谎是最愚蠢的！改掉你贪慕虚荣和撒谎，幸福是会眷顾你的。别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上！哦k？”
　　围观网友纷纷猜测：被骂的女星是谁？根据“肥胖油头前夫”，网友直接将黄奕对号入座。
　　2010年黄奕与其前夫的姜凯闪婚闪离之后，又有报道称霍思燕新男友名为姜凯，正是黄奕的前夫。之后霍思燕曾多次表示根本不认识姜凯。
　　黄奕的新片即将上映，在发布会上又有人提起婚姻问题，黄奕直言当初是自己先提出离婚的，于是霍思燕介入黄奕婚姻的话题再度成热点。
　　粉丝鸣不平引来各种报料
　　在该微博发出后，黄奕和霍思燕粉丝立刻互相开骂，霍思燕立即封口。直到昨天下午6点左右，霍思燕才更新了微博，称自己正在新疆拍戏，文字中表示自己情绪淡定。到记者截稿为止，黄奕也并没有针对此事进行回复。
　　随后黄奕的粉丝爆料，称实际上两人的矛盾并没有黄奕前夫姜凯的事，而是霍思燕抢了黄奕在结婚前的男友。
　　黄奕与前男友相恋多年，甚至到了谈婚论嫁的地步，两人也购置了婚房。不过2008年，黄奕在广州拍摄《一路有你》的半个月时间里，因霍思燕的介入，黄奕与前男友分手。该爆料者还称自己有与黄奕前男友的聊天记录、截图可以证明。
　　爆料者口中的黄奕前男友微博名为“幽冥JK”，微博认证为某房地产公司执行董事杨溢。之前在与黄奕交往时，曾在黄奕的粉丝论坛注册过账号，而且经常会与粉丝分享和黄奕的生活，因此颇讨粉丝喜欢。不过杨溢并没对“对骂”事件进行回复。
　　华西都市报记者任翔
　　霍思燕方
　　别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上！
　　黄奕方
　　这都是好多年前的事了，怎么现在又翻出来。我们该干嘛就干嘛，不会去理会无聊的传闻。

