专访房祖名：无意复制父亲成龙 让我走自己的路
　　信息时报(微博)10月23日报道 人们总爱在小孩身上找父母的影子，最知名的“星二代”房祖名(微博)长相继承了爸爸的基因，不可避免被拿来与父亲比较，但步父母后尘进娱乐圈的他却说无意复制爸爸的演艺之路，“就让我走自己的路吧”。不做动作明星，那这些年他拍过多部文艺气息浓厚的电影，是在向妈妈致敬吗？房祖名还是摇头，强调一切只是巧合。
　　家有两位大明星，入行至今也时不时得到父母的提点，已经在演艺圈闯荡8年的房祖名说来说去只想让外界看到他的努力，“做自己”是一直要努力的事情。今年他的电影作品更创下历年之最，足有4部之多，当中有他独挑大梁的《李献计历险记》，有与父亲成龙“擦肩而过”的大制作《辛亥革命(微博)》，也有自评被刘镇伟(微博)开启表演新思路的《东成西就2011》、还有张立嘉执导的《给野兽献花》。
　　在父母的提点下做自己
　　妈妈让我自己选角色
　　“哇，好久没用广东话做采访啦。”听说记者能说粤语，房祖名主动提议。事实上，从小跟着妈妈林凤娇长大，房祖名的普通话说得很溜，这几年常在两岸跑，上电视受访什么的也都在说普通话，平时腔调也很像“ABC”，这次若不是他主动提，几乎忘了他是地道香港小孩的背景。
　　在香港长大的房祖名有着调皮的童年，“我妈简直是女版姜武(微博)(姜武在《李献计历险记》中扮演房祖名爸爸，管教甚严。)！她管我特别严，我小时候又特别调皮，比一般小孩还调皮。(那有没有被你妈打？)被打真的是家常便饭啊！通常打完之后会跟她说 对不起 ，但下一次还是会惹事，哈哈。”直到房祖名到美国读书，开始变成没人管的马骝，日日打游戏，“当时最喜欢打电动游戏，我玩魔兽和CS很厉害的。试过最疯狂一次是连打四十几个小时。”长大后的房祖名虽然很怀念那段18岁没人管的日子，但他现在也习惯听妈妈的话。房祖名说，平时接戏，一般都是妈妈林凤娇扮演把关人的角色，但《李献计》找上门时，决定是他做的。“方平(微博)老板(影片监制)和鲍德熹老板拿着剧本过来，我妈说她看不懂，让我自己选。”妈妈没看懂的剧本，房祖名自己也没看懂，不过方平是他出道主演的第二部电影《早熟》的监制，彼时建立的默契让他深信对方的眼光，接下了“李献计”这个角色。
　　鉴于电影改编自内地著名动画短片，房祖名也“不敢造次”，长时间与导演沟通，尝试了解这个为爱疯狂的北京小伙的内心，以及从外形举止上靠近内地年轻人。为了不破坏观众心中的想象，他很有自知之明地放弃了自己为角色配音。“当年拍《太阳照常升起》的时候，姜文老师就提醒我，他说如果不是自己配音，是不能提名(奖项)的，我受到这种教育，对配音就很在意。这次我本来也说要配，后来商量之后还是找了一个声音接近我的人来配，他有北京的口音，让内地的同胞听得舒服一点。毕竟每个人心目中都有不同的‘李献计’，我只能是尽量配合所有东西去贴近李献计。”

