郑秀文隔空赞许志安：有你，我不怕！
　　据香港周刊报道，许志安(微博)郑秀文(微博)复合半年一直甜甜蜜蜜，安仔除了豪掷两千多万港元买豪宅住近郑秀文，近日连番被兄弟苏永康和张卫健(微博)投诉重色轻友，没有工作时宁愿不踢足球也要陪女友，沉浸在爱河中的安仔也懒理兄弟，近日与郑秀文拍拖再被拍到。当天素颜的郑秀文不愿上镜，安仔不惜挺身护驾，恳求记者不要妨碍他们拍拖。当晚郑秀文即在微博上载《有你，我不怕！》的书本，似乎隔空向男友致意。
　　郑秀文曾扬言“拍拖越平凡越低调，越容易保护恋情”，无奈两人实在太受注目。当日下午5时多，两人都没有工作，出外享受二人世界。安仔开车载女友到日本料理店撑台脚，饱餐后离开。两人似乎还没定去向，在车厢内边喝果汁边谈心，两人笑容一致幸福无比。不久后，郑秀文发现记者，即向男友使了个眼色，安仔眼见女友素颜抗拒上镜，一反平日极其合作的态度，更不惜大踩油门希望甩开记者。不料慌不择路被困死巷，郑秀文大动作掩面又俯身避开镜头，安仔见状马上摇下车窗，哀求记者说：“不要再跟啦，不要再搞我们好不好？”继而轻声安抚郑秀文，绝尘而去。 (新地)
　　顺便说说
　　安仔唔“滚”前女友近日微博流传五张安仔与前正东老板黄柏高及前宣传人员吃火锅叙旧的照片，安仔前女友Michelle (余德琳)也在其中，她与两位正东前宣传人员及火锅店老板合照。据当晚有份出席聚会的宣传人员表示，Michelle当晚没有出席火锅叙旧，安仔跟大队吃完就散队，只是有小部分前同事余兴未了，与火锅店老板继续转场喝东西，Michelle只是去了下场而已。据知安仔跟Sammi复合后尽量避免跟以前所有绯闻女友同场，避免引起不必要误会。而安仔的朋友都很识做，第二天即删除那张疑似同场照。

