黎明乐基儿行动粉碎婚变传闻 北京亲密挽手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据香港媒体报道，黎明(微博)与乐基儿在北京拍拖，以行动粉碎婚变传闻。两人结婚3年多，最近多次传出婚变消息，有指乐基儿搬离寓所，还传她感情受困扰，手上有被烟头灼伤的疤痕等。由于黎明与乐基儿对家事低调处理，乐基儿也模棱两可，以“Maybe(可能)”回应问题，惹来更多揣测。虽然两人由公司发声明澄清以遏止婚变传闻，但传闻仍不断。
　　北京牵着手拍拖
　　最近黎明在北京为电影《鸿门宴》(微博)宣传，乐基儿也应邀前往北京出席品牌活动。最近有网友在北京金宝街的马会酒店遇上黎明与乐基儿，两人平常在香港也很少被传媒拍摄到拍拖踪影，黎明在北京家乡明显心情放松，跟老婆牵着手拍拖。网民看见黎明与乐基儿亲密地从酒店出来，乐基儿挽着黎明的手，黎明则面带笑容，而乐基儿则低着头。黎明与乐基儿的拍拖照在网上流传，婚变传闻不攻自破。
　　前天(10月19日)乐基儿在北京出席活动时再被追问是否跟老公黎明见面？她不肯回应。她表示有关黎明与私事都不回应，只可以说自己很好。
　　香港美食赠张涵予(微博)
　　黎明在北京特别带了香港的美食给《鸿门宴》拍档张涵予，在对方配音时探班，戏中黎明与张涵予是刘邦与张良，两人私底下惺惺相惜，希望有机会再合作。(颖颖)

