狄波拉低调提前庆祝60岁生日 谢霆锋未现身
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，狄波拉(拉姑)即将60岁生日，昨晚(10月21日)在中环跟好友搞派对提前庆祝，去年于同一地点庆祝生日，爱子谢霆锋及张柏芝一家四口到贺，可惜二人离婚后今非昔比，她选择低调度过。狄波拉将于10月27日60岁大寿，昨晚(10月21日)在中环餐厅的海景位置宴请一众好友提前庆祝，老公胡须Kong、陈国强、查小欣、顾纪筠夫妇、陈自强、时装设计师杨远振等盛装到贺，但身在香港的谢霆锋则一直不见踪影。
　　热情招呼宾客
　　女主角狄波拉以黑色闪片衫、金色长裤及大蝴蝶结中性打扮示人，心情大好的她不时跟宾客碰杯饮酒，又贴头合照留念，场内四围的宾客都尽兴而归，场面非常热闹。去年10月她同样包下该餐厅搞生日，当晚霆锋、柏芝带一对儿子温馨到贺，可惜儿子、媳妇协议离婚后，她不能跟孙子享尽天伦。
　　为电影录音
　　谢霆锋前天(10月20日)从上海返回香港，准备为母亲庆祝60岁大寿，回香港后他已迫不及待地探望一对爱子，而他昨天(10月21日)如常到柴湾为电影录音，而今早(10月22日)将出发到合肥出席金鸡百花奖颁奖礼，相信将会待狄波拉27日生日当天才会为母亲大事庆祝。
　　另外，下周结婚的李玟(微博)在餐厅附近现身，她戴着墨镜不停讲电话，不知是否为婚礼筹备工作，看见记者拍照立刻微笑，待嫁心情非常不错。(颖颖)

