Hold姐加盟内地综艺：不只会搞怪 而且有思想
　　Hold住姐京城放豪言要“hold住北京男生”
　　若论当今网上最红，莫过于横空出世的“Hold住姐”(微博)。昨天，Hold住姐第一次亮相京城，高调加盟综艺节目《爱够了没》，与同门师哥陈汉典携手主持。采访中，Hold住姐不仅放出豪言要“hold住北京男生”，更自爆最喜欢葛优，“他的表演既好笑又有深度，非常希望有一天能跟他合作。”文/本报记者 林芳(除署名外)
　　探班现场
　　“一秒钟变苍蝇”雷倒探班记者
　　夸张的妆容，搞笑的台词，以及那经典的“一秒钟变格格”让人们记住了“Hold住姐”谢依霖。作为爆红的新生代“谐星”，hold住姐昨天首次亮相京城搞怪本领不减，在节目录制现场征起了男友，面对前来应征的各色型男，hold住姐“一秒钟变苍蝇”、“变蜜蜂”等桥段，雷倒了前来探班的一众记者。对于新节目《爱够了没》，hold住姐马上“一秒钟变无尾熊”抱着制片人道：“如果节目收视率不好，那就是汉典哥的问题！”
　　在搞怪“hold住姐”的身边，一向爱耍宝的陈汉典，反倒显得正经起来，当被问及是否有意改变自己的谐星形象时，陈汉典说：“我和hold住姐都已经走上了一条不归路！”比师妹早来大陆发展，是否有传授经验给hold住姐？陈汉典搞笑回答：“这个康永哥比较在行。”早前外界传闻陈汉典千万级薪酬接《爱够了没》，对此，他仅含糊回答“的确有提高”，但对具体数字并未透露。
　　据悉，《爱够了没》第一期将在10月28日上线首播，面对广电总局的“限娱令”，节目组表示并没有太多担心，“请hold住姐来完全是因为千旦易找，一丑难得的原因。”
　　谐星心声
　　“造型上PK康熙来了”
　　广州日报(微博)：这次跟陈汉典合作，是不是打算组成全新组合挑战小S(微博)与蔡康永(微博)的“康熙来了”？
　　Hold住姐：哇，他们两个很难超越吧，可以当作一个目标去迈进。不过，我们两个在造型上倒可以跟小S姐、康永哥PK一下，哈哈。
　　广州日报：每次你出场的造型都很特别，今天是什么装扮？
　　Hold住姐：今天的发型是九一分，凤飞飞的帽子，有一点复古的感觉。每次化妆真的超累，要一个多小时，平时我素颜的话，根本没人能认出我。昨天晚上我跟汉典哥出去吃饭，所有人都认出了陈汉典要签名，看到站在他旁边的我，指指点点，就是认不出我是谁。之前我在学校上课，也没人认出我是“Hold住姐”。
　　广州日报：现在通告这么密集，“一秒钟变格格”很快不够用，有在想新的笑点吗？
　　Hold住姐：的确，之前红得有点太快了，让我完全意想不到，需要好好调整一下。现在我确定的工作，只有两档大陆的主持工作，还在慢慢磨炼中，新的笑点也在想。
　　“我也担心昙花一现”
　　广州日报：当初有想过这么快就走红吗？
　　Hold住姐：完全没想到。一开始我其实不太敢上去表演的，怕人家觉得不好笑。如果大家都笑不出来，那多尴尬啊。没想到现在“Hold住”成了这么火的词，到哪里都是“Hold住”，公交车的广告上，还有广播电视里。这种感觉就像你刚开始买彩票，就中了一个大头奖。
　　广州日报：很多人都会被名声所累，尤其你还刚出道，会有压力吗？
　　Hold住姐：现在我每次接受采访，都觉得很有压力(笑)，因为我临场反应没有那么快，还在学习。舞台上的表演是我早就准备好的，但生活中我还只是一个学生。现在Hold住几乎充斥了我的生活，我也在学着慢慢调整，不想给自己那么大的压力。
　　广州日报：很多网络红人都是昙花一现，你会担心吗？
　　Hold住姐：我也有担心。刚开始走红的时候，我的手机信息每天都在疯狂刷新，我一度以为自己的手机坏了，到后来刷新的频率少了，我就开始忐忑，是不是我不够红了？大家把我忘了？那段时间情绪波动比较大。现在很少介意这些，我更想努力表演，让自己走得更远。
　　“最想跟葛优合作”
　　广州日报：生活中的你跟舞台上的你据说判若两人？
　　Hold住姐：对，生活中的我从来不化妆，特别不爱说话，可以说是有些压抑吧，到了舞台上就彻底释放自己。我觉得这两面可能都是我的真实个性。
　　广州日报：据说你要上央视春晚，有这个想法吗？
　　Hold住姐：每个艺人都想上央视的春晚吧，但目前还没有人跟我谈过这件事。
　　广州日报：大陆的喜剧演员你最欣赏谁？
　　Hold住姐：我最喜欢葛优。他演的《让子弹飞》我看了好几遍，特别喜欢。我觉得他的表演既好笑又有深度，非常希望有一天能跟他合作。
　　广州日报：你走红之后，网上对你也有些争议，你了解吗？
　　Hold住姐：我知道(那些争议)，就像刀子往你身上捅伤口一样，捅的次数多了，也就麻木了。现在这些争议我都能Hold住，让我最遗憾的是，走红之后，和朋友在一起的时间少了，没时间一起出去了。
　　广州日报：对今后的事业有没有规划，会一直扮丑下去吗？
　　Hold住姐：如果扮丑能让别人开心的话，那也是件好事啊。现在娱乐圈女丑比较少，我想这就是我的定位吧，我想让大家知道，女丑不是只会搞怪，而是有思想的。
　　Hold住姐
　　能Hold住多久？
　　宇宙已经没有力量阻止Hold住姐爆红，“Hold住”已然成了今年最流行的网络词语，势头绝对盖过去年的“神马”“浮云”。
　　8月9日，在台湾综艺节目《大学生了没》中，Hold住姐横空出世，她装容雷人、举止夸张、言语爆笑地教人“时尚”。搭公车要站马步；用油性笔在腿上画网袜，画吊带袜；本以为是参加海滩派对到了才发现是清朝派对，急中生智将比基尼顶在头上，于是“一秒钟变格格”了；“整个场面我要Hold住”是她的口头禅……
　　在网络时代，瞬间爆红快，销声匿迹也快。Hold住姐能Hold住多久？
　　有人说，Hold住姐是台湾版的芙蓉姐姐(微博)，Hold住姐自己的定位也很清晰——娱乐圈的女丑。Hold住姐近日登上了时尚杂志的封面，那个妆容风情万种，能还原一点Hold住姐的真面目的。Hold住姐其实不丑，但所谓千旦易得，一丑难求，当年的吴君如也是以谐星身份打开市场的。Hold住姐正是看到了娱乐圈此种资源的稀缺性，以此打开突破口，提升知名度，不可谓不聪明。
　　Hold住姐不仅自我定位清晰，不断追求进步，而且她本身也是科班出身，表演功底扎实。她就读于台湾文化大学戏剧系，这个学校出了柴智屏(微博)、王伟忠(微博)等知名制作人。这也是某些网络丑女谐星不具备的优势。
　　网络常有红人出，各领风骚几个月。但愿，此种情形不会发生在Hold住姐身上。(张素芹)

