田馥甄将给Selina当伴娘 水晶婚鞋曝光(图)
　　本报讯(记者程雪超摄影报道)HEBE田馥甄携第二张个人专辑《My love》18日现身京城，当天她竟然有英式皇家仪仗队相伴，华丽丽地乘坐马车来到七九八创意园区。而由于马儿受礼炮惊吓一度失控，令HEBE受惊，不过事后她颇有大将风度，称这是小小惊喜，她还透露与ELLA月底担任SELINA婚礼伴娘，已试过伴娘礼服的她大赞礼服很漂亮。
　　在现场，Hebe(微博)演唱了《My Love》、《魔鬼中的天使》和《还是要幸福》等新歌。首波主打歌《My love》表达了她的爱情观，她说，“这就好像在唱给自己听的一首歌，很有希望，很动人。”
　　好姐妹Selina(微博)将于本月底做幸福的新娘子，Hebe开心表示将与Ella(微博)一起出任伴娘，她透露已经试穿过伴娘礼服，并赞“礼服很俏丽”，并称自己与ELLA在婚礼那天并没有刻意安排惊喜环节，”我们那天的任务就是陪伴新娘，让她在那天能过得幸福快乐。”馥甄新专辑中有不少情歌，被问如果要为Selina挑首歌来献祝福的话会选哪首，她立即答说“一定要挑新专辑中《还是要幸福》这首歌送给Selina，希望她未来的日子幸福顺利。” 当记者问起Selina的准新娘状态时，田馥甄笑了，“她现在就是一个准备结婚的幸福准新娘的样子，当然特别好啊”。
　　Selina水晶婚鞋曝光
　　即将于月底结婚的selina曝光了其婚鞋的设计图稿。从图片中看，婚鞋以水晶为主题，小巧精致。
　　据悉，此款水晶婚鞋的设计由日本、韩国两方优秀设计团队量身订制，华丽又不失甜美。

