李心洁台北开画展 张艾嘉下单收藏林嘉欣力挺
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日消息，据香港媒体报道，金马影后李心洁(微博)演而优则画，昨天(10月22日)在台北为个人画展揭幕，她叹老公彭顺(微博)没在身边“很可惜”，但师父张艾嘉、好友林嘉欣现身相挺，这也是林嘉欣产后首次在台湾亮相，谈及1岁爱女Kayla，她说：“她很黏，我现在生活满足。”李心洁被问何时跟进？她说：“顺其自然，我一直都在当妈妈。”她和10岁的继女欣欣感情很好，不急着生小孩。张艾嘉还立刻下单支持爱徒，购买画收藏。
　　多年前，李心洁最爱的外婆过世，她以作画治疗悲伤的心情，意外开启创作生涯。昨天(10月22日)展出的1998年画作《阿嬷》，就是将外婆的碎花衫缝在画布上，是她唯一的非卖品。她红着眼眶表示：“是外婆教我无私的爱，开画展她一定要在这。”李心洁透露每回画画，都会让彭顺欣赏，她说：“我会逼他跟它们说话。”继女也有样学样，会提笔创作。
　　昨天包括张艾嘉、杨宗纬、姚谦(微博)等到场祝贺，每张画约3万至5万元人民币不等，张艾嘉立刻下单支持爱徒。不过最抢镜的还是产后首次返台的林嘉欣，她荣升当妈1年多，她笑着说：“生完小孩，瘦了3公斤。”但看来仍微胖，现一家人定居香港，坦言想把小孩带回台湾受教育，她明年将接演舞台剧，至于拍电影？林嘉欣说：“暂时不考虑。”(颖颖)

