郑中基携妻见旧爱无芥蒂 微博转发饭局相片(图)
　　信息时报(微博)讯 当年宝丽金一班歌手关淑怡、周慧敏等，大前晚跟旧日幕后同事聚旧吃饭，太子爷郑中基(微博)(Ronald)更带老婆余思敏出席。虽然Ronald曾跟关淑怡拍拖，但三人同场见面无芥蒂，再见亦是朋友。
　　宝丽金年代的一班歌星，当天跟当年一同工作的幕后人员打边炉聚旧，出席的有关淑怡、周慧敏、王馨平及三小花其中两位汤宝如(微博)及黎瑞恩，刘小慧未有出席略嫌美中不足，同场还有当年宝丽金太子爷郑中基，他带同为他诞下女儿的老婆余思敏一同出席饭局。
　　众人开心拍照留念，而汤宝如和Ronald之后即在微博贴出饭局相片，从相片中可见各人言谈甚欢，表现得很开心。关淑怡、汤宝如和周慧敏完全是素颜上阵，反而黎瑞恩和王馨平则略施淡妆，不过各人吃得喝得兴起，面泛红光，即使没有化妆也显得精神奕奕。虽然Ronald当年未入行前曾经和关淑怡拍拖，但当晚即使Ronald带同老婆出席，三人见面亦无芥蒂，再见亦是朋友，同场亦有早前被拍到跟关淑怡挽手的幕后高层Tommy。 
　　据悉，当晚饭局是由一位已嫁往美国的幕后人员发起，每当她回港也会搞聚会，不过上一次饭局已是一年前，他们都有邀请谭咏麟(微博)、张学友和草蜢等出席，不过这次他们有工作在身未能现身。据悉众人即兴提议，由Ronald做搞手筹办一场慈善演唱会，齐集当年宝丽金最强劲的阵容，一同演出为慈善机构筹款，在座几位歌星闻言即一口答应。据悉众人吃完饭，一向的习惯是AA制，绝不会由一人负责埋单。

