李心洁心痛小朋友被拐带 与杨采妮东京吃霸王饼
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，李心洁与杨采妮日前为新作《梦游3D》亮相“第24届东京国际电影节”，李心洁透露此次戏份是演一个失去小孩的妈妈，微博上成天见内地小朋友被拐带，令她心痛。此外二人抽空逛街时，买了一堆烧饼却身无分文！
　　二人相识多年，但从没有一起出国旅行过。李心洁笑称：“采妮次次都光说不做，如果这次还不去就你要付机票和酒店钱。我觉得最好一齐去北海道，景色美又可以购物。”
　　心痛失骨肉
　　谈到与好姊妹一起拍戏，李心洁非常开心，不过要投入角色，该段时间二人很少私下交流。李心洁说：“戏份是讲有个母亲失去了个小朋友，拍的时候好心痛，微博又成天见内地小朋友被人拐带，真要正视，希望能带正面的讯息给大家。”
　　街头吃霸王烧饼
　　虽然行色匆匆只逗留两天一夜，但仍抽空逛街。当踏入一条卖各种各样烧饼的街道时，两人想也不想便嚷着要买，没料后来发现身无分文！杨采妮李心洁二人大眼瞪小眼，面露尴尬之色，幸好电影公司职员搭救替她们支付。李心洁与杨采妮还是有点不好意思，想买礼物“回礼”给老板林小明，但没有半毛日圆的又被取笑，场面搞笑。(苗菲)

