郭富城暗示与熊黛林将同庆生 否认个唱女友帮忙
　　中新网(微博)10月25日电 郭富城(微博)将于12月举行的演唱会反应热烈。昨日他在香港宣布将加开28至31日四场，合共十四场演出。届时也会跟歌迷一起倒数迎接2012年。而适逢明日是郭富城46岁生日，可谓是双喜临门，难怪郭富城在招待会上表现得意，笑容满面，他更暗示生日当天，自己会跟绯闻女友熊黛林(微博)(Lynn)共度庆生，又预告会找韩国天王Rain的排舞师学舞。
　　香港“文汇报”消息，郭富城“舞临盛宴世界巡回演唱会(香港站)2011”早前的十场信用卡优先订票，单日票房成绩斐然，昨日宣布加开四场，更获得不少赞助商支持，主办人之一的张耀荣更赠上“双封”红包给“寿星”郭富城，寓意双喜临门。
　　至于会否再加开1月1日场？郭富城坦言不知道，暂时在市场上希望观众争购一下演唱会票，他笑言自己都会加入争票行列，但又指自己太忙无法处理票务，呼吁身边朋友不要直接找他订票，甚至预留给亲友的门票，也要交由公司和助手处理。笑问是否连女友熊黛林的票都要删掉？郭富城说：“就算阿Lynn(熊黛林)或者她朋友托我买，自己都不能说话，要交给公司处理，(她有贵宾证？) 没有。”
　　那郭富城又会不会找熊黛林帮忙在后台换衣服？郭富城称：“要在最短时间内换衣服，必须经过训练，已经有两个人帮手，何况今年的舞台好复杂，不只一个舞台，路程迂回好多，这个舞台从未在红馆出现过，我不知道复杂程度可否再创纪录，最重要能带给观众新鲜感。”
　　郭富城还透露自己将会突破性演出凌空跳舞，现在正在练习中，他说：“(舞蹈)会有难度，有危险也有信心，会在我掌握之中，自己都很期待，每次演出都会买重保险，保额便由公司来衡量。”在舞蹈上寻求创新的郭富城，不讳言会找韩国排舞老师。至于会否找Rain 的排舞老师？郭富城不作否认：“卖个关子，有机会用对方的排舞师，知己知彼。”
　　现正拍摄电影《寒战》的郭富城，今晚要拍夜班戏，但会抽空跟工作伙伴庆祝，而正日生辰他当午也要出席活动，有时间便同身边朋友庆祝。问到将会跟谁庆祝？郭富城笑说： “不说给大家听，不是两个人，(加上熊黛林和一只狗便不只两个人？) 狗不是人吧，应该是张智霖(微博)、沈嘉伟。”问他生日愿望是赶紧结婚吗？郭富城大笑，没有回应。

