周董昆凌陪周妈吃饭照曝光 QJ恋又多一证据
　　信息时报(微博)讯 周杰伦(周董)与嫩模女友昆凌8月被拍到搂肩背影照，本月又被爆同游日本，但周董始终嘴硬不认恋情，还说“拍到再说”。昨日又有拍拖证据曝光，周董与昆凌及周妈一起用餐的照片被公之于众，周董背对镜头，昆凌侧脸相当清晰，恋情当场被抓包，想赖也赖不掉。
　　现年32岁的周董与18岁的昆凌恋情谈得低调，接连被爆同游欧洲、日本，他又被发现担任广告导演，“夫导妇随”邀昆凌当女主角，甚至两度传他秘婚，他虽否认婚讯，恋情火热却是不争事实。他以往对恋情总说“拍到(昆凌)再说”，据台湾媒体报道，上月25日晚间6点，他带着昆凌、周妈到餐厅用餐，或许担心用餐民众目光，他未跟昆凌坐在一起，左右坐着2名男性友人电灯泡，昆凌与周妈坐一起，他虽背对镜头，但对照他身上服装与头巾，确实是周董没错，昆凌的脸被捕捉得相当清楚。
　　当天，周董从进餐厅开始，身旁左右护法全程戒备，四处张望帮他留意有无狗仔，周董大部分时间与身旁男友人聊天，与昆凌互动不多，周妈则与昆凌有说有笑，聊得热络，看出这对准婆媳感情越来越好。尽管周董谨慎小心，仍被另外1名抱着婴儿的女客人冷不防跑到正面对着他们拍照，周董瞬间傻眼。
　　怕被套话泄郎情
　　昆凌放“康熙”鸽子
　　被冠上“J嫂”的昆凌近来耍大牌的传闻不断，除活动不受访、最晚到场等之外，日前又摆了《康熙来了》一道，让制作单位傻眼。出道没多久的昆凌，借着周董的名头加持，狮子大开口要价新台币1万2000元(约合人民币2500元)，是一般新人的2倍，制片单位破例允诺，不料临到进棚录影前却被放了鸽子。
　　据说，《康熙来了》曾三次向昆凌发出通告邀请，直到第3次昆凌才点头，最后却以“没准备好”临阵退缩，工作人员笑说要找周董讨，还抱怨“不来前一天中午前说还来得及，但前一天晚上才通知实在为难大家，小S(微博)怀孕，正积极赶录存档，真是一集都砍不得”。据悉，昆凌的经纪公司也曾多次与她沟通，但昆凌担心被主持人套话，泄了与周董恋情，影响两人感情。《康熙来了》主持人蔡康永(微博)则说：“我们不会逼艺人做他不喜欢的事，节目也不会因为一个人就停摆，就等她准备好再来吧！”泰渔

