张可颐拒绝男友逼婚 三年恋情结束
　　在TVB热播剧《法证先锋3》中意气风发的张可颐(微博)，昨天却被香港周刊爆出与金融界才俊曾安邦分手的消息。被记者追问时，张可颐直认不讳：“我一向不喜欢谈感情的事，但既然你们问到，我也不想说谎。我们是分手了。”
　　2008年，张可颐因为主持资讯节目《更上一层楼》而邂逅曾安邦，两人迅速热恋，其间更传出婚讯。正当大家以为张可颐即将当上少奶奶之际，却传出两人已分手两个月的消息。据说，分手原因是曾安邦要求张可颐婚后全面退出娱乐圈并专心生子，但张可颐事业心重，不愿为了爱情而完全放弃工作，宁愿回归“剩女”行列。对于这一说法，张可颐没有否认，只表示：“传闻说得有点夸张。我只是觉得自己可能兼顾不了爱情和事业，而他(曾安邦)是个好男人，我不想耽误他。”可现年已经42岁的她难道不担心婚姻没着落？对此，张可颐笑说：“我才不怕！现在都什么年代了，我有信心我还有得选择。爱情和事业我都要！”
　　其实，也难怪张可颐不肯放弃工作。最近《法证先锋3》令她人气急升，无线为防她被挖角，接二连三为她安排了多部重头大剧，以哄她赶快续约。其中包括已经开拍的李添胜监制的《天梯》，与陈豪搭档；之后还有与黎耀祥(微博)再度合作的《大太监》，她饰演慈禧；明年还有李添胜监制的《吕后传》……部部都是大制作，张可颐当然不想放弃这些机会。据说，她也曾提出要曾安邦再等她两年，可惜男方表示无法再等，最后只好分手收场。(阿文)

