周杰伦回应欧洲注册传闻假若结婚不需躲那么远
　　中新网(微博)10月25日电 昨日，周杰伦在台湾出席电台举办的万圣节活动，被问到与昆凌在欧洲秘密注册结婚一事时，他直指报道有点扯，响应都觉得笨，又称自己还可以再等两年。
　　据香港《大公报》消息，现年33岁的台湾天王周杰伦(周董)，被指恋上比他小13岁的混血模特儿昆凌，更有指他们早前已在欧洲秘密注册结婚，昨日，周董在台湾出席电台举办的万圣节活动，被问到婚事时，他直指报道有点扯，响应都觉得有点笨，又称自己还可以再等两年。周董提前感受万圣节气氛，除了体验创意无限的南瓜灯DIY，电台更献上他将于下月推出的新专辑《惊叹号》冠军调酒预祝专辑大卖。周董将于11月11日发行新专辑，同一天陈奕迅(微博)也将发行新专辑《问号》，对于两人专辑名称非常相近，周董表示其实满好的，大家都有一个“号”字，他也会去买陈奕迅的专辑，希望大家都能唱片大卖。
　　对于有媒体报道周董跟女友昆凌已在欧洲注册结婚，他表示当初听到这个消息觉得还满好笑，对于杂志访问时他是说35岁要结婚，他觉得那应该是适婚年龄，但觉得结婚其实没什么好隐瞒，也不需要躲到很远的地方去登记结婚。周董称：“报道真的有点扯，响应又觉得自己很笨，(如果真的结婚会公开吗？)应该会公开，因为自己也躲不了，到时可能会用发稿的方式告诉大家。”至于可有打算何时结婚？他坦言两年后应该会吧。因不希望自己与小孩子有代沟，追问可有理想对象时，他指这个问题有点特别，等想好之后再跟大家说。

