容祖儿证实与何韵诗恋情？ 英皇：意思被误解
　　晨报记者 徐宁
　　出道超过十年的容祖儿(微博)很少有绯闻，她跟知己密友何韵诗(微博)的同性关系，最惹人遐想。有媒体报道，容祖儿日前亲口证实与何韵诗的感情，勇敢承认同性恋，她说：“同性的爱，我觉得普通到不得了，都是一种爱……可能是DNA出了点错，但你不能判定这是不正常。”昨日，晨报记者就此事致电英皇娱乐相关负责人霍汶希(微博)，她表示，容祖儿只是发表了自己对同性爱的看法，是媒体曲解了她的意思。霍汶希同时强调，容祖儿与何韵诗也只是好朋友，绝非恋人关系。
　　在那篇报道中，容祖儿表示，与何韵诗个性互补，“她有的我没有，我有的她没有；性格上我俩都各走极端，我是那种举棋不定的人，她就果断得多；不过她太过执着，我就比较灵活。”形容何韵诗像冲锋部队，永远跑在最前面，做大家不会做的事，“比如她的言论，虽然有时太偏激，但作为朋友你会明白的，只因她太看重。这个世界需要她这种人，她这种行为确实影响我变得更加勇敢，教我坚持自己信念。”对于同性之爱，她说：“我觉得都是一种爱，为什么要接受不了？我身边有太多这类人，我会觉得可能是DNA出了点错，但你不能判定这是不正常。什么是正常呢？很难去定义，但我偏向喜欢和这类朋友去交朋友，因为他们对人更细心，对美的要求更高。”容祖儿更是成熟地诉说，爱是无分性别、无分年龄、无分界限，强调爱不是单一的异性恋准则，而是一件多元面向的重要事情。这些年，媒体将焦点放在容祖儿与何韵诗的感情上，对此，容祖儿表示，这似乎也没有影响到她的事业，一样继续出专辑、开演唱会，并认为茶余饭后让大家讨论也没什么，“在外国，很多名人都不会歧视、排挤这个类别的朋友，世界应该包含着不同种类的朋友……根本毋须大惊小怪。”
　　对于容祖儿的这番公开言论，有媒体将之解读为“出柜”(公开自己性取向)，而英皇娱乐相关负责人霍汶希告诉晨报记者，“当时的情况是，记者问她如何看待同性爱，容祖儿就表达了自己的看法，但她并没有在说自己”。至于为何会扯到何韵诗身上，霍汶希说：“这些年香港媒体一直把焦点放在容祖儿和何韵诗的身上，于是容祖儿就讲了她和何韵诗相识相知的故事。想必是写报道的记者误会了，祖儿和阿诗就是好朋友关系。”不过，也有评论指是两人制造话题。何韵诗所属的东亚娱乐对此不予理会，霍汶希则强调，英皇不会利用“同性爱”一事进行炒作。

