大S拒与旧爱蓝正龙上节目：往事旧情别再提了 
　　据台湾媒体报道，大S(微博)接替怀孕的小S(微博)代班主持《康熙来了》，前男友蓝正龙在多个场合都强调不排斥上节目接受她专访，不过大S却给了软钉子，她表示：“我都结婚了，往事、旧情就让它过去吧，别再提了。”蓝正龙昨天做客《康熙来了》，但节目仍由小S主持，始终跟大S无缘相见。大S接下小S交付的任务，近来低调进棚赶录《康熙来了》存档，至今已主持了多场不同主题，也跟许久不见的综艺咖交过手，大家都认为她主持风格不输小S。《康熙来了》制作人陈彦铭形容，大S唯一的缺点是离开电视圈久了，对很多艺人的近况不清楚，但开录节目前提点一下就很快能上手，“只能说她是宝刀未老。”先前她回台湾曾因健康状况不佳而昏倒，连续录像是否影响健康？大S说：“都恢复了，也没再吃中药，靠素食维他命保养，一切正常。”
　　蓝正龙最近在电影新作《电哪吒》身兼男主角、监制，为了宣传跑了一轮通告，被问到愿不愿意上大S的节目受访，他说：“我都32岁了，不会排斥为宣传遇到（旧爱），我OK呀！”难得他如此大方，但已经结婚的是大S，她必须顾虑到老公汪小菲(微博)的感受，担心模糊焦点，“大蓝”重逢，看来短时间是不可能了。大S说：“最近录像下来，觉得很稳，也很上手，跟来宾的互动不错，希望接下来仍可顺顺利利。”
　　另外，此前有媒体报道称，网友点名Selina(微博)婚后可能借《康熙来了》复出，Selina所属唱片公司华研表示，以Selina目前的身体复原状况，恐无法负担代班主持重任。制作人陈彦铭也说是空穴来风，没这件事。 （联合）
　　顺便说说
　　大S手贴胶布面色憔悴
　　近日，北京记者发现大S手上贴着厚厚的医用胶布，打点滴痕迹明显。在带病情况下，大S还陪着老公汪小菲与华谊总裁王中磊(微博)等圈内人一起吃饭，看来大S是向着贤妻良母努力。当天，大S陪着汪小菲来到东四环附近一家火锅店，一同前来的还有华谊总裁王中磊和不少圈内人。大S捂得特别严实，脸色苍白，没有化妆，眼皮有些耷拉，状态十分不好，从手上贴着的医用胶布可以得知大S病了，而且看来点滴打了不少。中途，大S前往洗手间时，汪小菲专门跟出来体贴地搀扶着大S前去。这次饭局，看样子应该是汪小菲做东，汪小菲颇有东道主范地招呼众人，还亲自到大厅鱼缸里为众人挑选好吃的鱼。饭桌上众人心情不错，话题不断。聚餐过后，众人分头离去，大S在汪小菲的护送下径直回家休息。

