46岁寿星公郭富城：等我成熟一点 会结婚的
　　昨天刚好46岁生日的郭富城(微博)，出席了电影《寒战》在香港的记者会。寿星公城城状态十分轻松，不但对熊黛林的各种问题都来者不拒，还大方表示自己暂时还不想结婚，因为母亲都没有催促，而且自己在感情方面还很“嫩”，要成熟了才可以考虑结婚的事情。电影《寒战》是一部标准的“男人戏”，除了郭富城和梁家辉这一影帝组合外，彭于晏(微博)也和李治廷组成了型男组合。两对组合在现场不断搞笑，默契十足，导致记者们纷纷怀疑这四个男人在片中有“暧昧关系”。
　　影帝组合
　　郭富城自称是“熟男”
　　梁家辉自嘲是“烂男”
　　许多年前梁家辉和郭富城曾经在电影《柔道龙虎榜》中有过合作，可惜那次两人只有一个擦身而过的镜头，而这次两人分别扮演香港警务处的副处长，既要合作也要互斗，大演对手戏。梁家辉说：“上一次合作，郭富城还是天王。但这一次合作，郭富城已经成了‘影帝’。我对他的评价就是一个字：‘稳’！”他透露进组第一场戏就是和郭富城的吵架戏，那天他刚下飞机，状态有些不好，但是郭富城发挥得很稳，帮了他不少忙。听见对方这样大赞自己，郭富城当然也要回敬一下：“家辉就一个字：‘棒’！他气场很厉害，那场戏要是换了另外一个人，绝对应付不了，但他的表现让我很惊艳。”
　　两人互捧一阵后，记者很快把话题引向郭富城的感情生活上来。问晚上和谁过生日，城城装傻说：“今天晚上？在工作中度过啊。”一旁的家辉补充：“今天晚上而已，还有明天晚上和后天晚上嘛……”记者又问城城最近可有结婚计划，他说：“我现在是‘熟男’，应该好好把握时间，多放一些精力在工作上。”记者继续逼问：“那妈妈除了在工作上给你鼓励，在生活上……”话还没问完，城城就自动坦白妈妈没催婚。家辉听后很惊奇：“人家又没问你什么时候结婚，你干什么这么主动？”城城忍不住大笑，心情很好，对“女方会不会有压力”这样的问题，直接来了句：“我不结婚！”之后他也解释说：“暂时的啦，谁会一辈子不结婚呢？等我成熟一点，我会结婚的。”可是刚刚才说过自己是“熟男”，这会又认不成熟？“没有啦，刚刚说的‘熟男’是在工作上。”
　　见城城应对感情问题很尴尬，家辉又来帮忙：“真正的熟男在这里，我觉得我都已经是‘烂男’了——熟到腐烂了，这样才有味道嘛。”城城一听赶紧讨好说：“这个‘烂’是‘灿烂’的‘烂’。”家辉说：“你们看，我说他‘稳’了吧？”两人你来我去，默契的样子让某女记者心生怀疑，于是问他俩：“你们在片中不会有暧昧吧？”梁家辉惊奇地说：“两个警务处长有暧昧？啊，你们记者现在口味真重。”
　　型男组合
　　李治廷主要用脑
　　彭于晏比较暴力
　　当李治廷和彭于晏两位长得有点像又都很帅气阳光的大男孩一起坐到记者面前的时候，不少女记者都展现出了花痴的笑容。在片中李治廷扮演廉政公署的职员，文戏比较多；而彭于晏则是冲锋队长，耍枪、棍，暴力有余。
　　两位型男一坐下也免不了互相吹捧。彭于晏表示之前看过李治廷主演的《岁月神偷》和《李小龙》，而且觉得他很帅，比自己帅。李治廷则说看了彭于晏主演的《翻滚吧，阿信》的片花，很想去看，还表示对方戴帽子的时候比自己帅。两人同时表示很钦佩郭富城的身材，当郭富城在片场换衣服的时候，李治廷想要躲到一边自惭形秽，彭于晏则很想拿相机偷拍。
　　从默契程度上来说，两位年轻的演员也不比影帝组合差。李治廷讲普通话，有字咬不准，彭于晏就会帮忙解围，有时候也“耍”他一下。比如李治廷不知道说“法律站在我这边”还是“法律和我在一起”，彭于晏就教他说“法律就在你身上”，大家都笑了，李治廷才反应过来说：“好哇，你耍我！”
　　同场加映
　　马伊?(微博)广东话参演
　　《寒战》是一部典型的香港警匪片，片中故事是说警务人员内部抓内鬼，对外抓劫匪的故事。片中涉及了众多的香港警务部门，有飞虎队、情报处、廉政公署等等。导演梁乐民和陆剑青表示，片中的大背景虽然是虚构的，但是警务处各部门遇到此类事情会有怎样的反应，却是一一做过调查的，全部真实。内地女星马伊?这次在片中扮演郭富城的太太，虽然戏份不多，但是能和众影帝一起出现在一部电影里，她表示这也是一个难得的经验。她在片中要讲广东话的对白。

