郑秀文目前暂无结婚计划 将与刘德华拍新片(图)
　　新浪娱乐讯 10月26日，郑秀文(微博)(Sammi)来台为知名服装品牌担任剪彩嘉宾。郑秀文日前在广州开唱，又是抛绣球、穿婚纱长裙，被问是不是动念想结婚？她微笑否认：“目前完全没有计划。”再问男友许志安(微博)(安仔)在复合这段期间有无求婚？Sammi先是大叫一声，随后笑说暂时不想结婚这个问题，她盼外界给两人多一点空间，毕竟才刚复合不久，现在只想好好经营这段感情。
　　许志安(安仔)和郑秀文(Sammi)俩人相识20年，先前曾分手7年，今年初再度复合。日前被周刊拍到她素颜与安仔在车上谈心，对此Sammi否认说：“那不是谈心，是刚吃完饭还没决定好去哪里，先在车上聊一聊。”至于被狗仔跟拍，她无奈说：“其实已经挺习惯了，香港不大，要碰见狗仔机率蛮大的。”
　　而现在Sammi和安仔感情稳定，问她是不是一直都这么甜蜜，她说：“有时候人家把我们形容得太过甜蜜，其实我们就像平凡人一样相处，有意见相合也有不合的时候。”她要外界不要把两人想得太过童话，两人只是平凡人。
　　今年初Sammi与许志安复合，有媒体报导婚期可能订在明年，被问将来结婚是否会公开？对此她则说：“现阶段我没有想过要结婚。”再问妈妈是否会担心她嫁不出去，她说：“妈妈应该不会急。”现阶段的她对婚姻看得很开，还笑说自己的适婚年龄已过了很久，所以不急也没关系。
　　郑秀文曾与刘德华合作，这次华仔以《桃姐》入围金马奖，她获知华仔入围大方给予祝福并恭喜他：“我觉得他的演技已经得到肯定，得不得奖对于他来说已不重要，是锦上添花了。”Sammi透露近期将再度与刘德华合拍新戏。
　　Sammi这次来台预计停留一天，明早搭机返港，问她有没有想去特别的地方走走，她笑说最念念不忘台湾的小吃，最想吃麻辣锅和太阳饼。TUNGSTAR/文并图

