王浩信当众下跪求婚 陈自瑶流泪称嫁(图)
　　北京时间10月25日消息，据香港媒体报道，艺人王浩信(微博)前晚演出完舞台剧后，在全场观众面前向女友陈自瑶求婚成功。二人热泪盈眶，就连观众及好友都感动得忍不住落泪。一班好友如胡杏儿(微博)、陈敏之(微博)等都在微博纷纷恭喜二人。
　　王浩信在舞台剧完场后，突然走下台向陈自瑶求婚。王浩信之前被踢爆婚讯，不过他坦言还没求婚，曾扬言会找一个好机会向女友陈自瑶求婚。前晚，王浩信就趁着舞台剧《辛辣人妻》完结时，在台上开腔感谢陈自瑶一直的支持，更随即拿着女友最爱的向日葵花及戒指下台，向坐在观众席的陈自瑶跪地求婚。
　　当时陈自瑶一下子都不会反应，而全场观众随即起哄，笑不拢嘴的陈自瑶便点头答应，王浩信便为未婚妻戴上戒指，二人马上深情拥抱，王浩信更锡了陈自瑶一啖，场面感人。
　　要唐宁(微博)梁荣忠安抚
　　昨天致电给王浩信，他坦言求婚前一晚非常紧张，同剧演员梁荣忠、唐宁等都有安抚他，他表示：“我有问他们怎么说好，忠仔(梁荣忠)叫我不用想那么多，一切从心而发。事前我已经安排了她二十几个朋友、旧同学分布在现场每一个角落，还叫他们不要让陈自瑶见到，好多朋友事后都说连厕所都不敢去！”
　　笑胡杏儿找好老公
　　王浩信又形容陈自瑶是他家中的起居饮食及管理大臣，陈自瑶事后在台上笑称自己一定不是“辛辣人妻”，他们更在台上接受观众、好友们拍手恭贺。二人将于港岛香格里拉筵开二十多席，由于圈中朋友众多，现时最头痛是安排座位。
　　另外，不少好友都在微博恭喜二人，胡杏儿祝二人白头到老，更指陈自瑶即将要嫁给一个超级好老公，王浩信更回复胡杏儿称：“多谢杏儿，你也是！”而陈敏之则祝二人白头到老、相亲相爱，生个白白胖胖的宝宝。(苗菲)

