容祖儿称爱不分性别疑出柜 否认与何韵诗恋情
　　容妹妹，多谢你！(设计对白)何韵诗(微博)新剧刚上演，容祖儿(微博)的“隔空支持”无疑给比较小众的舞台剧做了大力宣传。
　　因为容祖儿在接受港媒专访时透露了一番对于同性爱情的见解，不少拜读过文章的读者都认为，早被传与何韵诗相恋的她终于大方出柜了！虽然最后祖儿还是表示“大家误会了”，但容祖儿这番言论，实在让刚有新舞台剧上演的何韵诗增加了不少见报率！这样“捱义气”，真是没得说。
　　容祖儿与何韵诗两人是知己密友，这是众人皆知的事。昨天，香港《东方日报》以“祖儿何诗同性之爱到末日”为题，大篇幅刊登容祖儿的专访。文中她大谈同性之爱，及自己与何韵诗多年来互补并相互扶持的关系，惹来外界揣测容祖儿借此公开两人的同性恋情。
　　对于外界的“出柜”之说，何韵诗在其后接受媒体访问时表示，并不介意大家说两人的关系，更与祖儿很有默契地说：“在这个年代，不应该再去追究同性(恋)这课题，每个人都有可能爱上任何性别的人。
　　南方都市报(微博)记者也就此事致电容祖儿所属的英皇娱乐公司，对方向记者转述了容祖儿的回应：“其实是大家误会了，我讲的是友情；而且同性的爱也并不单指女生之间，还包括男生。”
　　容祖儿“出柜”言论摘录
　　●我跟何诗是杨生(杨受成)介绍认识的，当时我们都未正式入行，记得在九九年她为梅姐(梅艳芳)演唱会担任和音，而杨生就带我去看梅姐的演出，在后台杨生就为我们作介绍。大家相识了十多年，一直互相扶持。
　　●大家将焦点放在我和她身上都这么多年了，我会问：“有?影响到我事业先？又好似?，我都一样继续出碟开演唱会，?咪得?！”
　　●其实到今日2011年，说不定明年便世界末日了，为何还要在这话题上纠缠？
　　●同性的爱，我觉得普通到不得了，我觉得都是一种的爱，点解要接受不到？我身边有太多这类人，我会觉得可能是DNA出了点错，但你不能判定这是不正常。
　　●爱是无分男无分女无分年龄无分界限，爱是一件大事。
　　●我不想做妈咪现时所做的事，所以我一定不会生(BB)。
　　新闻背景
　　何韵诗新剧刚上演
　　何韵诗近日一直忙碌于舞台剧《贾宝玉》的演出，表演中她的角色台词不时有容祖儿出现，如“容祖儿帮何韵诗扎胸”、“十二金钗好中意叫何韵诗宝哥哥，容祖儿宝嫂嫂”“今期八卦杂志封面系，何韵诗、容祖儿在扯旗山结婚啦！”。”
　　志趣相投品味一致
　　祖儿跟何韵诗相交相知十载，所谓近朱者赤、近墨者黑，两人不期然互相影响，在兴趣、服饰、打扮上愈来愈合拍。

