JessicaC哽咽承认曾拍情欲照 不报警自认轻狂
　　新浪娱乐讯 北京时间10月25日消息，据香港东方日报报道，卷入疑似淫片风波的名模Jessica C(JC)，昨天终于首度开腔，透过录像自白响应，承认情欲照中的人物是自己。她三度哽咽，心情激动，称信错人及想不到有人想毁掉她的生活及打击她。经理人转述她的决定，暂不会作追究和报警。
　　连日来身在台湾拍戏没有就疑似淫照风波解释的JC，昨天终于透过经理人公司Model One向传媒发放两段录像深情剖白，其经理人Christine表示和JC详谈了解后，JC承认多年前曾拍过情欲照。
　　不追究不报警
　　Christine说：“JC多年前曾经和初恋男友发生类似行为，当时JC很年轻又只顾浪漫，没有想过有太多后果，由于事隔多年，加上JC从来没有正式看过有关片段，就算片中人和她相似，都很难100%肯定是JC本人。如果真有其人索价卖相，JC希望出卖她的不是她认识的朋友，更不希望是初恋情人。这是她最后一次响应，希望大家谅解。”Christine表示不会就疑似淫片作出追究及报警，JC现阶段专注工作。
　　JC在两段合共长达超过七分钟的录像中，身穿小背心酥胸半露在酒店房内拍摄，期间说到委屈及激动时，三度忍不住哽咽喘气，更一度词不达意要暂停录像，后又飞吻以示大家不用担心。
　　JC坦言近来心情迷惘：“最令我心碎，是想不到有人如此糟，想毁掉我的生活及打击我，不明白为何有人为金钱而做这些事。我不知道这些事带来多大影响，但我视工作为生命的全部，不论当演员或模特儿，我为的不但是金钱，而是为两个妹妹，我不能在旁照顾她们已感到很难受，作为姐姐我想当她们的榜样。”
　　无奈信错人
　　JC表示来港工作感到十分幸运，客户、传媒及fans都支持爱护她，她说：“我会把支持化作动力，不想被负能量影响。我知道有好多人值得信任，但无奈有时会信错人。看到朋友及fans的支持真感到amazing，感谢一词实难以表达我对大家的谢意，日后我会更坚强及集中工作，做到最好，那些想打击我的人，对我来说毫无意义，因我不会让他们得逞。”另外，JC预计十一月会回港继续跟进早前被卷入的盗窃案。(苗菲)

