张曼玉亮相骨感暴瘦 右手小指戴戒指疑失恋(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，张曼玉、黄晓明(微博)、黄伟文(微博)等艺人出席了某国际时尚品牌的派对。今天，黄伟文、黄晓明相继在微博上秀出与偶像张曼玉的合影。从照片来看，张曼玉手举酒杯有些微醺，暴瘦身材依旧骨感十足。而右手小指上赫然戴着细圈戒环，疑与德籍男友Ole的恋情彻底告吹，劳燕分飞。
　　昨晚，张曼玉出席了某国际时尚品牌的派对。黄伟文、黄晓明等见到心中偶像兴奋不已，分别于今天(10月28日)00:54分和10:09分，在微博上秀出与张曼玉的合影。照片中，张曼玉手举酒杯，眼神迷离有些微醺，身材依旧暴瘦的她看起来多了几分憔悴。而右手的小拇指处，清晰可见一枚细圈戒环，疑与德籍男友Ole  Scheeren四年恋情彻底告吹。当晚，张曼玉的发型并无太多可圈可点之处，使黄伟文“借醉鼓起勇气”建议偶像：“不如你转转发型吧。”这一建议得到了网友们的热烈响应。
　　9月初，曾有香港杂志《东方新地》爆料，46岁的张曼玉与小自己7岁的德籍建筑师男友Ole感情触礁，独自搬离北京的爱巢，暴瘦返港疗伤。该杂志这样形容张曼玉的骨瘦如柴：“树根颈和白骨爪暴现，实在是我见犹怜”。据传，导致两人分手的原因是Ole在北京搭上两女，抛下张曼玉远走高飞。痴心一再被辜负的张曼玉，遂选择心碎离开。拍拖初期张曼玉曾毫不讳言对婚姻的憧憬，称一切都在计划中。然而，月前接受采访时却360度改口称“完全没有结婚计划”。
　　截止当日11:00，黄伟文和黄晓明的微博被分别转发366条和267条，评论431条和483条。陈家?/文

