杨采妮不抗拒婚姻：结婚需要时机但我有信心 
　　羊城晚报记者  王正昱  摄影/魏辉
　　在《梦游3D》里，杨采妮饰演一个母亲；在戏外，37岁的杨采妮却仍然随性地走在毫无设计的人生道路上。“我不是看到别人结婚生子，就要去跟风的人”，“感情不应该有预先设计”，“感情的事也不要挂在嘴边，这些很难讲给旁人听”……近日在接受羊城晚报记者专访时，杨采妮为自己的心路历程加上注解。不过，她并不是抗拒结婚，“结婚的事情不管在什么岁数都可以做，我有这个信心”。
　　“时机未到绝不会作出结婚决定”
　　在《梦游3D》里，杨采妮饰演一个丢失了孩子的母亲。谈到加盟该片的原因，杨采妮称只想了却一桩心愿：“我想和李心洁(微博)合作一次，我们是很多年的好朋友了。”不久前，另一位好友梁咏琪也在西班牙举行了婚礼，杨采妮还专程前往给好友当伴娘。不过，说到自己的婚事，杨采妮却一点也不着急：“我不是那种看见别人结婚生子，就会去跟风的人。”
　　羊城晚报：你的好姐妹包括梁咏琪、莫文蔚(微博)最近都结婚了，你着急吗？
　　杨采妮：我衷心替她们开心，我不是那种看见别人结婚我就想结婚，看见别人有小孩我就要急于怀孕的那种女人。我很了解她们，她们一定是遇到了合适的人、在合适的时间里，才会决定结婚。我也和她们一样，时机未到，绝不会做出那样的决定。
　　羊城晚报：怎么样才算是合适的时机？
　　杨采妮：不知道，因为感情不应该是预先设计的。比如小时候我想我23岁就要结婚，24岁要生孩子，但到了23岁的时候，完全不想结婚。所以这种事情只能看什么时候遇到那个时机，但我有信心。
　　羊城晚报：你很少向外界提及自己的感情生活，为什么？
　　杨采妮：我对感情很低调，顺其自然吧。我不会把感情随时挂在嘴边，两个人的事情很难跟外面的人讲。如果真到了合适的时候，我自然会把决定告诉大家的。
　　羊城晚报：你曾经与男友邱韶智有一段从商的经历，后来为什么没继续做下去？
　　杨采妮：可能我真的不太擅长做生意吧。以前只是一个艺人，出去后才知道圈子外的人是什么样，也算是见过一次世面了。现在再回来，这段经历对演戏对生活都有好处。我之前上《鲁豫有约》节目，谈到了经商的事情，后来就有媒体写我当时破产了。太夸张了！我有过赚钱的时候，但做生意有起有落，最终在那几年的金融风暴中被淘汰。我之前一直没有出来交代过这事，那是因为我觉得，花时间不断回应这些事情，还不如花时间去把事情处理好。
　　“林青霞(微博)的自传勾起了许多回忆”
　　除了演戏，杨采妮喜欢把一些心事和感悟付诸笔端。在一些香港流行杂志上，经常会看到杨采妮的专栏。做演员做久了，杨采妮还萌生了当导演的想法，她的处女作《圣诞玫瑰》目前正在筹备中。“我就是想换个位置看看这个职业。”她说。
　　羊城晚报：最近除了演戏，还在做其他事情吗？
　　杨采妮：有啊，我和梁咏琪、李心洁等几个姐妹成立了一个慈善基金叫“小黄花”，就用了一个5岁小孩画的花朵做标志。这个基金主要用于帮助那些贫穷的、被忽略的小孩。前期投入，我们几个一共凑了6位数的资金，盖了几个图书馆，在马来西亚和内地都有。
　　羊城晚报：你去年说要自编自导一部电影《圣诞玫瑰》，现在准备得如何？
　　杨采妮：剧本还在修改，争取尽快开机。这个故事与我自己的人生体验有关，展现我在不同时期不同的人生感悟。原本是想找做导演的朋友来拍摄的，徐克导演、张之亮导演在看了剧本后都给了我不少建议，但他们都鼓励我自己上阵，我就索性自己当导演咯！我做演员太久了，也想换一个位置看看演员这个职业。或许我只会执导这一部电影，经历嘛，有一次就够了。
　　羊城晚报：你经常写专栏，会考虑像林青霞那样出一本书吗？
　　杨采妮：我入行的第一部戏《东邪西毒》就遇到了林青霞，这是我一辈子的幸运吧。最近，我一直在读她的自传，她绝对够资格、够资历去写一本自传，因为她的人生太丰富了。她的自传勾起了我的许多回忆，还有些感慨时光飞逝。而我自己好像还没到时候出自传吧，经历的东西还太少。虽然偶尔有一些生活感悟，但我还完全没有去想接下来要怎么样，只是纯粹地享受人生的不同阶段带给我的惊喜。

