李玟婚礼派对全程不公开 保镖警卫现身巡逻(图)
　　中新网(微博)10月27日电 据台湾《苹果日报》消息，今天，李玟(微博)(Coco)与52岁加拿大籍富商Bruce号称6亿元新台币的豪华婚礼，在香港SKY 100层大楼举行，昨李玟姐姐Nancy已抵港帮忙，婚宴场地Ritz Carlton酒店昨就已有10多家媒体守候，大厅10多名服务生严阵以待，举行婚礼派对的邵氏影城外有栅栏与警卫驻守。
　　今出嫁的李玟，6亿新台币婚礼号称是香港开埠以来“最豪奢”，婚礼邀来巨星奥普拉、碧昂丝等，而詹妮弗-洛佩兹昨已抵港，Coco出动私人飞机接送宾客。据悉，今日李玟会先在SKY 100层大楼注册，晚间在Ritz Carlton酒店请300宾客喝喜酒。
　　昨天，记者赴Ritz Carlton酒店查访，有10多名男女服务生并排，还有10名员工沙盘推演婚礼状况，公共厕所外都有两个黑人保镖巡逻。踏进李玟请宾客入住的豪华客房，桌上摆放感谢函，并放两人英文缩写“CB”的巧克力，她也贴心包下饭店的Lounge Bar，准备美食、美酒供宾客享用。
　　昨天下午6点，李玟姐姐Nancy现身酒店，另有两名疑似Bruce女儿出现，据了解他的女儿们将担任伴娘，两兄弟当伴郎。明天派对地邵氏影城外也有警卫驻守，并放下栅栏，据悉新人晚间7点会现身让媒体采访，派对全程不公开。

