Ella前男友陈熙结婚 不回应是否邀旧爱出席
　　据台湾媒体报道，34岁的名模花花和40岁的音乐人陈熙交往一年半以来恋情甜蜜，一直以结婚为前提交往。陈熙为了给女友惊喜求婚，在Facebook秘密开设“口风很紧之求婚大作战”活动，邀请两人的共同朋友参与策划求婚。当晚陈熙约花花及一票好友用餐，对女友真情告白，随后拿着戒指盒走向花花深情喊话：“嫁给我吧！”让花花感动不已，对1.5克拉钻戒心满意足，并在众人祝福下当众热吻，气氛high到最高点。
　　陈熙曾经有过一段婚姻，之前曾与Ella(微博)传出一段短暂恋情。有媒体问陈熙，会邀旧爱Ella参加婚礼吗？他不愿响应这个问题。而问到花花可会邀请前男友潘若迪，陈熙则大方表示：“我觉得他可以来耶！”(金新)
　　顺便说说
　　Ella明年出嫁
　　Selina(微博)月底出嫁，Ella也与男友赖斯翔(绰号“马来糕”)感情稳定，有传明年将披婚纱。只剩Hebe(微博)小姑独处，连Selina也表示要把新娘捧花丢给Hebe，还叮嘱感情甜蜜的Ella千万不要来抢。Hebe和Ella将担任Seli-na的伴娘，而有爱情滋润的Ella，近期打扮越来越有女人味，Hebe也大夸Ella“一定是最漂亮的伴娘”。“马来糕”也将出席Selina婚宴，与Ella的互动将受注目。

