Selina婚鞋首曝光 好姐妹HebeElla送红包(图)
　　新浪娱乐讯 即将在10月31日步入礼堂的Selina(微博)，将迈向新的人生阶段。昨日(10月26日)，S.H.E为知名鞋类品牌担任代言长达七年之久，品牌在Selina新婚前夕希望能尽一份心力，衷心祝福Selina“璀璨新生，完美绽放”。
　　自10月13日百万祝福征集开跑以来，在短时间募集百万爱心祝福给Selina，让祝福传递零距离。主办单位为了给小公主Selina一个最完美的婚礼，替Selina量身定做美丽的水晶婚鞋，也现场送给HEBE 、ELLA 同步打造姐妹伴娘鞋，也将满满的贴心与祝福献给Selina。
　　对于即将步入礼堂的Selina，ELLA 回应Selina的心情特别紧张、兴奋到时而放空。问起HEBE 、ELLA 当天婚礼的礼服款式？HEBE 、ELLA 表示当天礼服不能透露，不会比新娘礼服更漂亮。问起HEBE 、ELLA 当天会送上什么礼物给好姐妹Selina，HEBE说：“Selina比较务实一点，所以要求我们送上红包就好。婚礼当天刚好也是Selina生日，也会准备桥段送上生日礼物给Selina。”(TUNGSTAR/文并图)

