明星纷纷练“绝技” 甄子丹苦练吉他弹手指损伤
　　信息时报(微博)讯 甄子丹(微博)除了打得之外，还弹得一手好钢琴，不仅曾担任兼职琴师，更获刘诗昆赞有音乐根底。现在他又新添一门技艺：他早前为新片秘密练兵学吉他，认真练习之下，弹到五只手指头破损，“宇宙最强”果然得来不易！
　　日前有记者发现身穿红、黑格仔外套的子丹背着吉他出行，记者上前问他拿吉他做什么？他透露是为了拍戏。子丹发言人张小姐随后证实，他正为了黄百鸣(微博)新片《八星抱喜》练吉他，并将会在戏中自弹自唱，至于甄子丹现在吉他的造诣如何？她表示：“我没听过，不过听过的人都说，水准已经可以去登台。”
　　据悉，子丹于黄百鸣新片中的角色原本是足球员，但因子丹觉得这样不够挑战性，自荐做乐队吉他手，并以上世纪七八十年代香港歌神许冠杰作蓝本，自弹自唱歌神多首名曲如《浪子心声》及《天才与白痴》等，为求更型格，子丹还参考吉他大师Jimi Hendrix的演奏，并用了两个月时间秘密苦练，十分认真。
　　其实这次已非子丹首次为工作献唱，他于1982年及1994年已分别为剧集《精武门》及《洪熙官》献唱主题曲。而子丹以往接受媒体专访时亦曾透露过，他自小已对音乐及功夫有着浓厚兴趣，但碍于两样造诣要求的条件截然不同，为免最终”两头不到岸”，十六岁时决定放弃音乐，专心一意练功，这次演出，也算是让他重温旧梦了。
　　要演技更要绝技
　　为求让电影效果更加逼真，不少演员都会因应剧情需要，苦练各类绝技。
　　梁朝伟：练咏春
　　梁朝伟为拍摄电影《一代宗师》跟师傅苦练咏春，更在练习时不慎受伤致前臂骨折，需要打石膏定位帮助康复。
　　黎明：练京剧
　　黎明拍摄电影《梅兰芳》时苦练京剧，除了参考不少京剧的书籍及资料外，更勤练“鸽子飞”，模仿梅兰芳神髓。
　　彭于晏(微博)：练体操
　　彭于晏在《翻滚吧！阿信(微博)》中出演体操选手(下图)，从基础体能到倒立、空翻样样来，密集训练两个多月，更在练习时曾试过头和肩先落地，倒地10分钟不起。

