容祖儿自述曾为抨击耿耿于怀 努力释怀人情冷暖
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港东方日报报道，贵为乐坛天后的容祖儿(微博)，唱功实力、受欢迎程度都不容置疑，但都遭受抨击及冷言冷语，为此她曾耿耿于怀，不过长大就看开这些人情冷暖。此外圈中人缘极佳的她，有李克勤(微博)、陈奕迅(微博)等朋友爱护，令她感到欣慰。
　　以下是容祖儿口述：
　　过去十年所谓的人情冷暖，我相信会有，但我感觉不到，因为我不太为意，也不会在乎，从小到大身边都好多人疼我，却换来一些无故抨击。
　　他们并非抨击我唱歌，而是周边的东西，比如“你不漂亮”、“穿衣服又不好看”之类，当然小的时候会为这些无故抨击而不开心，但大了就不会了，只要不是说我唱歌不好听就行。人与人之间是一种缘分，你喜欢我，我好开心，你不喜欢我，我没所谓，你如果喜欢听我的歌，相信你不会因为我个人而不去听。
　　没有阶级观念
　　一开始出道时曾经遇过某个媒体高层，我觉得他当时的眼神像“瞧不起”(用国语说)人，就像跟我说：“你还不成气候，你不要和我说啦，小妹妹！”我自己人生里面从来不会有阶级观念，我对任何人都一视同仁，这种事似乎特别多，尤其当自己并非这种人，更加不明何以会有这种歧视存在，但我不会介意，我会用我的努力去告诉你我是值得尊重的。
　　我觉得自己第一眼并不讨好，不像阿Sa(蔡卓妍(微博))第一眼那样给人可爱的感觉，我不笑的时候是挺令人讨厌。特别是大家都知杨先生(杨受成)很疼我，在我寂寂无闻时，他已经很肯定地和周围的人讲“天后”这两个字，我知道有些人会不喜欢，其实我都好尴尬，尴尬到想找地方躲起来。
　　但杨先生就是一个这样大情大性的人，我又不能和他讲：“你不要这么讲啦！”以前自己都会八卦，忍不住上网看一些留言，近年知道网上的言论对我温和了好多，可能是大家对我了解多了。
　　仍有进步空间
　　我不觉得自己在乐坛有非一般地位，我仍有好多进步空间，我再厉害也只不过在香港，有班支持者拥戴我，我个目标好远大，我希望在再远的地方都知道有个容祖儿！(苗菲)

