Selina出嫁倒数4天 放风与家人同聚(图)
　　新浪娱乐讯 即将于本月31日“升格”人妻的Selina(微博)(任家萱)，近日除偶尔在微博露脸外，久未在媒体镜头前曝光，据悉，她为了婚礼持续在家努力复健，鲜少外出。昨日下午，Selina从家中由黑色厢型车接送至华研唱片，傍晚还陪爸妈吃日本料理享天伦，她身材并没有严重走样，而行走步伐也与常人无异，健康状况恢复良好，令人放心。
　　昨午，Selina到华研唱片杀时间，一直待到傍晚，她的座车再度出现在公司楼下停车场，停在电梯出口好让Selina方便上车，接着到松江路上的“剑持屋”日式料理餐厅，座车也是直接停在餐厅外，好让Selina进门，席间还有任爸及任妈陪同用餐，媒体上前礼貌告知，可否请Selina受访拍照，任爸代为婉拒。但媒体在餐厅外耐心等候，终于捕捉到Selina用餐后的正面身影。
　　穿压力衣遛狗
　　Selina自从接受治疗出院后，几乎“足不出户”尽量减少外出，就算出门也都搭乘厢型车，以车进车出的方式，并多在停车场上下车，减少皮肤暴露在阳光底下及步行的时间。
　　昨她趁着未婚夫张承中(阿中)上班之际，穿着米白色短袖搭红色短裤，脚踩拖鞋独自带着爱犬到公司杀时间，身上伤口虽未完全痊愈，也仍穿有弹性压力衣，但身形保养仍相当不错。
　　她虽身上有压力衣，多少影响步行动作，但脚步看来十分稳健，移动速度也与正常人无异，除了爱犬，Selina还提着1只小提袋，抵达公司时，一旁的友人随即帮忙她提上楼。
　　任爸不舍嫁女
　　女儿出嫁倒数4天，任爸也掩不住心中五味杂陈的滋味，他在即将出版的新书《用爱守候：任爸那些说不出口的坚强》就写到：“爸爸从没有想过，还牵着我的手的可爱女儿，如今已经长大。以前都只牵我的手，现在换成牵别人的手。”更不忘向女婿阿中喊话：“当我即将要将这双我牵了近30年的手、交到你手上时，请你体谅我身为1个父亲，除了满满祝福外，心中还有多么复杂的情绪。”

