47岁施熙瑜参加选美 勇斗17岁妙龄少女(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，昨天《2011亚洲小姐竞选》“港澳特区赛区”在亚视总台举行记者会，15位入围佳丽首次会晤传媒。而15位入围佳丽年龄介乎17至47岁，现年47岁的施熙瑜是年纪最大的一位，她自称参选并非求夺奖，只为圆选美梦。她强调对于年纪，不会感到尴尬。
　　15位入围《2011亚洲小姐竞选》“港澳特区赛区”佳丽昨天出席在亚视总台举行的记者会，由于今年不设年龄上限，所以15位入围佳丽年龄介乎17至47岁，平均年龄26岁，超过7成拥有大学程度。曾在娱乐圈幕前幕后工作多年、现年47岁的施熙瑜是当中年纪最大的一位，首次参加选美的她足足比最年轻的17岁参赛者大30年。
　　有好友陈法蓉(微博)王君馨“补课“
　　现年47岁的施熙瑜成功入选港澳赛区佳丽，她表示参选并非要夺取任何奖项，只是年少时被家人反对选美，现在是为了达成多年来的选美梦。对于最年轻的参赛者只有17岁，她强调不会感到尴尬，又说娱乐圈中不少好友包括陈法蓉和王君馨，日前都有为她补课，教她走猫步的技巧，让她有充足准备。
　　14号佳丽曾与陈法拉(微博)角逐华姐
　　只有17岁的7号康馨月认为自己虽欠缺经验，但信心十足，因为青春就是她的优势，家人很支持她参选。提到比她年长的施熙瑜，康馨月笑称欣赏她的勇气。
　　至于14号长居巴西的胡主莉表示曾来港两次，她于03年曾在美国竞逐华裔小姐，当年陈法拉也有参选，胡主莉表示曾与陈法拉相处认识，二人虽然没联络，但她大赞陈法拉很有性格，教了她很多。(苗菲)

