庾澄庆变“铁人” 主持唱歌外又进军体育圈
　　晨报讯(记者 王琳)12月24日，庾澄庆将在北展剧场举办名为“哈林夜总会”的演唱会，昨天他在北京举办发布会为演唱会造势。庾澄庆前段时间参加了“铁人三项”比赛，在主持、唱歌之外又多了“铁人”的身份，“完成了全部赛程后，我对自己更有信心了。”
　　“我的演唱会是音乐性中包含着综艺的效果，这是我的特长。”近年来，跨界做歌手和主持的庾澄庆可谓风生水起，事业发展得相当成功。近期他又拓宽了人生的宽度，进军体育圈。庾澄庆日前参加了台湾地区的铁人三项比赛，“3小时50分之内游泳1.5公里、自行车45公里、跑步10公里。没有什么名次，能完成我就很开心了，对自己也更有信心了。”庾澄庆说得轻描淡写，但在旁人听来却都啧啧称奇，“以前我登台有时候会感觉很累，以至于唱破音。后来去看医生被告知唱歌也是个体力活，如果体力不好只能磨损声带。现在我的日常生活就是锻炼，任何大型演出都不用担心体力。”“哈林夜总会”不仅有《情非得已》、《热情的沙漠》等庾澄庆的经典作品，还特别设计了热闹的翻唱环节，此外，还有专门为大陆观众设计的部分，“我很久之前在北京举办演唱会的时候唱过《红高粱》的主题曲，这次会有新的安排。”被问及票房压力时，庾澄庆相当诚恳，“票房不好面子过不去，所以请大家好好帮忙宣传。”
　　昨天发布会上，庾澄庆的不少圈中好友以VCR送上祝福，大家居然拼命“揭短”：张学友称庾澄庆是“死要面子”，任贤齐称他是“零食焚化炉”，而前段时间与庾澄庆传出绯闻的张惠妹也在VCR中露脸，于是庾澄庆昨天再次被问及这段绯闻。“没开始怎么会有进度呢？没有的事情却被大家讲得很生动。”至于周边“撮合”的朋友们，庾澄庆笑称“皇帝不急太监急”。“以我目前的状况，我最希望做好的就是我的工作。”
　　晨报记者 史春阳/摄

