昆凌耍大牌放康熙鸽子 蔡康永：等她准备好再来
　　中新网(微博)10月27日电 昆凌因为当上J女郎暴红，每每出席活动总是焦点，拿的价码也不再只是新人价。日前，原本要上《康熙来了》受访的她，在25日晚间9点半，以“还没准备好”为由，临时退通告，让制作单位十分被动，赶紧临时找救火队。制作人表示，节目不会封杀她，但外界纷纷质疑昆凌仗势周董名气，大炒知名度。
　　据台湾“今日新闻网’消息，昆凌虽然是新人模特儿，但因为有了J女郎光环保障，一集通告费喊价1万2000元(台币)，《康熙》制作单位也点头答应，之前就敲过她3次通告，但经纪公司都没有接，近来为了宣传需要，上周终于答应，想不到录影前一晚又临时退通告，理由是：“还没准备好。”
　　制作单位一听到要退通告，急得像热锅上的蚂蚁，跟经纪公司说已经对外宣传昆凌要上节目，经纪公司也再度和昆凌沟通，但昆凌怕反应不够快会被主持人套话问恋情，很坚持不要就是不要，让大家都很无奈。
　　蔡康永(微博)昨说，“我们不会逼艺人做他不喜欢的事，节目也不会因为一个人就停摆，就等她准备好再来吧！”制作人陈彦铭也表示节目不会封杀她。而外界纷纷质疑昆凌仗势周董名气，大炒知名度，但艺人私下表示，昆凌应该是年纪小不懂事吧。

