徐子淇照顾幼子不请保姆 每天仅睡5个半小时
　　中新网10月26日电 徐子淇昨出席慈善义卖活动，挑选她与初生儿子的沙滩合照作义卖，她表示自从儿子出生后又重拾初恋的感觉，像是多了一个小男友般，令老公李家诚都吃儿子醋。对日前有传她将为儿子摆百日宴，她澄清说因为好多亲戚都没见过儿子，纷纷要来索性不如请大家吃一顿而已，不过她透露，当日将请马戏团为儿子庆祝。
　　据香港“成报”消息，身穿浅紫色低胸裙的徐子淇产后已极速收身，她说：“其实无刻意的去减，不想让自己太瘦，现在也不再做Model，健康就得。”提到三个多月大的儿子俊熹，子淇坦言，现在凑三名子女好辛苦，但仍一脸幸福道：“每日只得五个半钟头睡觉，因为我不愿意假手于人，生出来有时间、又有能力的话都想自己来哄，工人只会宠着他们，自己哄的话就可以教教他。”子淇表示，现在已没有私人时间，因为两个女儿已开放返学，自己又要陪老公，再哄囝囝后所余时间不多。问到老公李家诚有否帮手哄儿子，子淇笑言，老公只负责逗他玩，笑道：“玩就有他份，一见尿床就要叫我了！”
　　与儿子有初恋感觉 老公吃醋
　　曾扬言要生够五个的徐子淇，被问到是否已准备再开工继续生仔，她说：“真的没时间，不想刻意生了！随缘吧！有的话可以再来，没有的话现在也觉得很满足。”子淇又称，起初以为自己会偏爱女儿，但生下儿子后却改观。她说：“没生下儿子前我以为自己会偏心女儿多些，因为可以帮她们打扮，但是生完囝囝后，好似有初恋的感觉，好像多了一个男朋友。”子淇更自曝老公因此还会吃醋，说，“你看你又看他不理我”。
　　有传月底子淇会为儿子摆百日宴，她澄清只是一家人与亲戚朋友吃顿饭。子淇透露，当日会以马戏团为主题为儿子庆祝。她说：“因为我小时候就很喜欢看马戏，而且小朋友现在好少机会接触到马戏。”1

