甄子丹苦练吉它弹到指头破损 已练到登台水平
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，“宇宙最强”甄子丹(微博)除了能打之外，还弹得一手好钢琴。早前，他更秘密练兵学吉它，认真练习弹到五只手指头破损，据知现已练到有登台水平，看来甄子丹强项又多一瓣！
　　甄子丹除了打得之外，音乐造诣也相当之高，一手钢琴更达表演水平，但想不到甄子丹近期还多了一项“最强”，便是弹吉它！昨天记者发现他身穿红、黑格子外套，乘坐银色七人车抵达告士打道附近，笑容满脸与车上乘客打过招呼后，便背着吉它走进某商业大厦。虽然结吉看上去颇为巨大，但甄子丹却相当轻松，一点也不吃力，不愧是习武之人！
　　甄子丹在商厦逗留约一个半小时后匆匆离开，并由同一部七人车接载离开。问子丹背着结他所为何事？他透露是为了拍戏，再问他会否考虑进军乐坛？甄子丹闻言即搞笑说：“啊？那不是要和歌星争饭吃？”
　　致电甄子丹发言人张小姐，她表示甄子丹正为了黄百鸣(微博)新片《八星抱喜》练吉它，并将会在戏中自弹自唱，至于甄子丹现在结他的造诣如何？她表示：“我没听过，不过听过的人都说，水平已经可以去登台。”
　　昨天甄子丹微博有他学吉它的相片，其中有些相片见到他练到左手五只指头都破损后结茧，可知花了不少心机、时间去学习！
　　自我挑战苦练
　　据知，甄子丹在黄百鸣新片中的角色原本是足球员，但甄子丹觉得这样不够挑战性，自荐做乐队吉它手，并以在七、八十年代香港歌神许冠杰作蓝本，自弹自唱歌神多首名曲如《浪子心声》及《天才与白痴》等。为求更逼真，据知甄子丹还参考吉它大师Jimi Hendrix的演奏，并用了两个月时间秘密苦练，十分认真。
　　其实这次已非甄子丹首次为工作献唱，翻查记录，甄子丹在82年及94年已分别为剧集《精武门》及《洪熙官》献唱主题曲。而他以前接受媒体专访时曾透露过，从小已对音乐及功夫有着浓厚兴趣，但碍于两样造诣要求的条件截然不同，为免最终“两头不靠”，十六岁时决定专心一意练功。
　　此外，甄子丹与音乐还是有着一份渊源，年少时，曾因在酒店多手玩弄大堂中的钢琴，因而获赏识替酒店担任兼职钢琴师，虽然当时的酬劳只是免费自助餐，但已令他过足音乐瘾。甄子丹又指曾在女儿的钢琴老师刘诗昆面前演奏过钢琴，获对方大赞：“没见过演员有这样的音乐根底。”(苗菲)

