新晋视帝潘玮柏：被骂是好事也是前进动力(图) 
　　本报讯 潘玮柏(微博)爆冷登上金钟影帝，面对外界批评“瞎、扯、凭什么”表示坦然接受，称从出道以来一路被唱衰，始终以正面乐观情绪面对，拍报获奖作品《爱∞无限》时，曾因哭不出来被导演狠批“你就一辈子做偶像”！激发了他的斗志与潜力，他说：“被骂是好事，才有动力前进。”
　　潘玮柏在《爱∞无限》中饰演穷小子，亦正亦邪，挑战不小。戏里潘玮柏出身卑贱被人瞧不起，与他的“艺界人生”相近，他说：“从出道开始，(我)就一路被打被骂长大，当VJ被导播骂、演《麻辣高校生》连走位都不会也被骂，出唱片被同业笑‘唱片公司疯了吗’？有次《麻辣》影友会，到场记者说‘我们来干嘛’！听了蛮难过的但也只能接受。”
　　潘玮柏回忆拍剧初期没进入状态，有场哭戏哭不出来，导演林合隆大骂：“你们这些偶像歌手，就一辈子当偶像吧。”他听了气愤，想起在演艺圈屡被唱衰，终于哭出来，他说从那一刻起演技开窍。潘玮柏说：“我不怕被骂、被折磨，这是好事，让我有动力继续朝目标前进。”
　　这次得影帝被骂翻，潘玮柏欣然接受，并保持乐观心情说：“骂我的人可能没看这部戏，也许因此让他们想看我演多烂，说不定看完觉得‘演得也没那么烂’，让更多人注意到我演戏也是收获。

