周杰伦开私人面具派对 昆凌现身如同女主人
　　中新网10月26日电 周杰伦(周董)这个月呛狗仔3次，好似很有把握不被偷拍，但据读者爆料，他24日晚上在自家餐厅，封馆开变装派对，戴面具，昆凌也以女主人之姿现身，她因“J女郎”盛名红到内地，但日前传出她拒接上海婚纱秀，要把第1次披白纱的神圣献给周董。
　　据台湾“中国时报”消息，周董事业爱情兼顾，虽然发片，照样约会跳舞，做好万全准备与狗仔斗法，出外打人海战术，他在自家餐厅开派对，刘田井宏扮法老王、Darren演爱德华，当他的“掩护双侠”，他和方文山(微博)、店长Jason都戴白色面具，让人分不清楚。
　　昆凌娇小，变装后很快神隐起来。Darren昨在微博放上合照，粉丝都猜面具人是周董，但他否认：“那是店长。”刘田井宏坦昨承开化妆舞会，与员工同乐，夸Darren拿下最佳造型奖，不过一被问到有没有看到昆凌马上说：“没有。”杰威尔表示：“私人行程不回应。”
　　昆凌昨出席《燃烧吧！欧吉桑》电影首映，她暴红通告多，却拒接婚纱秀。据悉上海11月婚博会高价邀她，还打造了纯金婚纱，但她经纪人不问价码就推掉，理由是她的年纪不适合穿婚纱，也有一说她希望把第1次披白纱的美丽，留到跟周董结婚那天。1

