林心如回应与汪东城姐弟恋 两人卖萌照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体爆料正在台湾拍摄新剧《姊姊一枝花》的林心如(微博)和汪东城(微博)，因戏生情擦出感情火花，被发现相约戏院看戏大搞姐弟恋。今天(10月27日)9:14分，林心如发微博怒斥恋爱绯闻：“看图说故事也请把剧情写好一点”，并对整容传闻作出回应：“别动不动就拿整容来说事”。
　　10:46分，汪东城也通过微博发出了一张与林心如一同卖萌的合影，并称：“表示不作任何表示。”间接否认了两人的绯闻。
　　被曝相约汪东城戏院看戏 疑似恋情曝光
　　最近，由林心如首当制作人的宫廷大戏《倾世皇妃》收视飘红。该剧的宣传工作刚告一段落，林心如随即乘胜追击继续自演自制新剧《姊姊一枝花》，并邀请汪东城在剧中大谈姐弟恋。近日，有媒体称，两人假戏真做，在戏外谈起了真正的姐弟恋。该爆料称，林心如和汪东城相约到台北某戏院看戏，一脸素颜的林心如在大堂默默等候，几分钟后戴着口罩身着羽绒背心的汪东城出现，笑眯眯送上爆米花和饮料，之后两人双双步入戏院看戏。加上近日两人在微博上频繁的互动，更使不少网友怀疑两人真的在谈恋爱。
　　微博否认姐弟恋绯闻 懒就整容说费口舌
　　今天(10月27日)9:14分，林心如发微博否认与汪东城姐弟恋的绯闻，并对一直盛传的整容传闻做出回应。林心如怒斥新闻爆料者：“看图说故事也请把剧情写好一点，只编想编的，其它的全隐形了。”早在2009年拍摄《美人心计》时就有网友拿出林心如《还珠格格》时期的剧照和当时的剧照加以对比，称其疑似“变脸”，并言之凿凿点出鼻子、下颚、颧骨等“动刀”部位。事后虽然有专家、经纪人和剧组的力挺，但关于林心如“整容”的传闻一直没有停息过。该条微博中，林心如对“整容说”做出回应：“别动不动就拿整容来说事，不响应不是默认，是懒得跟一些无谓的人多费唇舌，本人没那么多美国时间跟你跟搞这些。”截止当日10:45分，该微博已经被转发1007次，评论3324次。陈家?/文

