何韵诗不避嫌邀密友结婚 容祖儿怕吓走追求者
　　据香港媒体报道，近日接受港媒专访的容祖儿(微博)因为大方谈及同性密友何韵诗，外界以为她终于正式承认“出柜”，只是昨天凌晨，容祖儿在微博发文明确否认，“出柜”一说只是媒体断章取义，并说跟何韵诗只是好朋友。不过另一当事人何韵诗却不避嫌摆两人传了多时的亲密关系上台面，日前在主演的舞台剧上，公然宣布“将和祖儿在扯旗山结婚”，全场实时起哄！
　　何韵诗不怕惹怒容祖儿
　　何韵诗一连20场的舞台剧近日圆满落幕。虽然之前也有捧场的容祖儿尾场当晚没有再捧场，不过就吸引了陈奕迅(微博)、周国贤、黄伟文、刘天兰及岑建勋等圈中人捧场。舞台剧中有一幕是拿杂志封面作话题，每晚都会拿不同人物开玩笑，尾场当晚何韵诗不避嫌开密友容祖儿的玩笑，并指将和祖儿在扯旗山结婚，全场哗然。何韵诗即尴尬地说：“快点扔了它(杂志)，不要看！”笑爆全场。
　　事后何韵诗受访时称被取笑结婚话题是她趁机表明心迹，她澄清说每晚都有这个话题，多数会拿捧场的嘉宾开玩笑。问何韵诗怕不怕惹怒祖儿，她说：“她前几天也有来看，当时都有说她，她知道讲这些有最强烈的反应，是为了舞台效果，她没有生气，她这么能开玩笑。”记者说大家都很想看她们结婚一幕，何韵诗就尴尬地以“Ok，byebye！”来回答。
　　容祖儿怕吓走追求者
　　昨天凌晨，容祖儿在微博指报道是断章取义，强调与何韵诗只是友情。祖儿自认传统，怕被误会吓走追求者。单身的祖儿也渴望拍拖，传统的她也有憧憬恋爱、拍拖和将来结婚，她笑说：“遇到合适的人我当然会拍拖结婚，我不想大家误会我和吓走我的追求者。(现时有没有追求者？)当然有，但暂时未拣到一个最合适的，感情事是不可以急的。”
　　而昨天，英皇公司高层、容祖儿经纪人霍汶希也发微博对传闻表示愤怒称太过荒谬，并呼吁网友不要疯传一些“未经证实、又不是事实的事”。 (钟禾)

