容祖儿何韵诗同性也是爱 出柜报道后未澄清
　　信息时报(微博)讯 (记者 丁慧峰 何珊) “哇，我只说我不生小孩，没说不结婚啊！”这是容祖儿(微博)见到跟何韵诗(微博)“出柜”报道后的第一反应，容祖儿日前受访时亲口承认与何韵诗的亲密关系，并表示同性也是一种爱，同性爱可能只是DNA出错。可能是害怕被标题误导，所以让容祖儿很担心，但并未急于撇清她的性向。经纪公司英皇昨日向信息时报回应时也没有直接否认两人相恋，但表示容祖儿受访谈及同性恋话题，并没有指名道姓何韵诗，所以也没有“和何韵诗多年相爱”一说。而何韵诗方面则只提到舞台剧《贾宝玉》的后续事宜，并未直接回应。　　性格互补，幸获启发人生
　　该报道称，容祖儿说起她与何韵诗，经英皇老板杨受成介绍认识，1999年何韵诗为梅艳芳演唱会担任和音，而她作为观众在后台由杨受成牵线，“大家相识了十多年，一直互相扶持”。她坦承和何韵诗是两个不同形状的人：“她有的我没有、我有的她没有，性格上我俩都各走极端，我是那种举棋不定的人，她就果断得多，不过她太过执着，我就比较灵活，但往往都是这样的人才做到好朋友，因为可以互补不足。虽然我会寻求进步，但我是一个需要身边人去启发的人，她就启发到我的人生、我的工作，赋予我一些灵感。
　　而根据容祖儿的介绍：“她(何韵诗)像一个烈士、先头部队，永远都是向前冲，做大家没做或不会做的事。比如她的言论，虽然有时太偏激，但作为朋友你会明白的，只因她太看重。这个世界需要她这种人，她这种行为确实影响到我变得更加勇敢，教我坚持自己信念。”
　　对于外界将焦点放在她俩之间的关系，容祖儿自问没有影响到自己的事业，只是大家茶余饭后的话题，所以没有问题。就算此次被直接解读为承认同性恋，英皇昨日也表示，容祖儿和何韵诗关系不受报道影响，公司也不干涉艺人交友和谈恋爱。
　　可能DNA出错，不会生宝宝
　　在容祖儿看来，同性爱普通到不得了：“我觉得同性都是一种爱，我身边有太多这类人，我会觉得可能是DNA出了点错，但你不能判定这是不正常，什么是正常呢？很难去定义，但我偏向喜欢和这类朋友去交朋友，因为他们对人更细心，对美的要求更高，事实上，爱是无分男无分女无分年龄无分界限，爱是一件大事。”容祖儿这番话被解读为是在暗示与何韵诗之间的感情，但英皇发言人昨日称，当日受访时，有多名工作人员在场，容祖儿谈及了很多对同性恋的看法，并没指名道姓，可是报道出街的处理手法，就包装到容祖儿开诚布公聊亲密友人何韵诗的样子。不过英皇无计划追究该刊物，反而说“媒体炒作很正常。”英皇上下看到报道，也只是“笑一笑，不会很认真”，也不意外。
　　另外，在访谈中说到爱情观，容祖儿表示爱情是滋润养品，每个人都需要爱情，因此很想找个人来分享每一天的感受，但却没憧憬过将来的婚礼：“我是个实际的人，两个人两颗心在一齐已足够。”而对于会不会生宝宝，她就说：“到今天妈妈依然当我是小孩子，担心这样那样，我不想做妈妈现在所做的事，所以我一定不会生。”不生孩子并不表示不结婚，这是昨日容祖儿看到报道后的说法，不过不少国家都将同性婚姻合法化，加上她跟英皇都没有直接否认同性恋及明确否认两人相恋，所以难免让外界有很多想象空间。
　　一路同行
　　根据网友整理，容祖儿曾经有意无意开过句玩笑话，“我与何韵诗真心相爱”。而何韵诗所唱的《劳斯·莱斯》“能成为密友大概总带着爱”这些歌词也常常被拿来解读。
　　1999年
　　在梅艳芳演唱会的后台，容祖儿第一句话：“Hello你好，我是容祖儿。”何韵诗每每回忆此场景，都要模仿一番，因为觉得她很傻。
　　2002年
　　两人被拍到了私底下并肩拉手的亲密照片。新闻曝光后，有传两人关系因公司阻止变淡。
　　2005年
　　容祖儿在香港红馆开了一连8场演唱会，据悉是容祖儿说服公司让何韵诗做了嘉宾。
　　2006年
　　传闻有位日本男与何韵诗在博客开战争祖儿，据说日本男当时知道容祖儿想去日本看麦当娜演唱会，所以努力弄几张票，结果和容祖儿一同去看演唱会的却是何韵诗。丁慧峰
　　一个宝哥哥一个宝嫂嫂
　　这篇访问是在容祖儿推出新碟《Joey & Joey》之后，也是在何韵诗为纪念出道十周年排演的舞台剧《贾宝玉》收场之后，而访问的报纸和英皇一向关系不俗。巧合的是，在这出对于何韵诗有特殊意义的《贾宝玉》中，有很多调侃两人关系的台词。比如“容祖儿来探班，和何韵诗用同一个厕所”、“十二钗好中意叫何韵诗宝哥哥，叫容祖儿宝嫂嫂”。而在10月23日两场更为劲爆，日场中有台词“十二钗偷听何韵诗讲电话，叫容祖儿做‘老婆猪’”，而夜场则是“又有明星结婚啦，这次不是不丹，不是拉斯维加斯，是容祖儿和何韵诗在香港扯旗山。”
　　10月21日容祖儿前去看《贾宝玉》，虽然只赶上下半场，她于次日凌晨在微博留言：“你的改变已成为了你的蜕变，为你骄傲。”虽未有提及对方，但何韵诗立即转发并称：“今天你来了，看到了下半场，我的感动是非一般的。”随后更上传两人拖手亲密合照，而在演出尾场前，何韵诗留言：“我要疯了……现在心情复杂，既感触又不舍，从来没有如此过……”而容祖儿则鼓励：“将爱进行到底，加油。”而容祖儿访谈刊出后，双方都没有正式回应，反而香港艺人林敏聪、何秀萍等都转发新闻并送上祝福。丁慧峰

