光良与台北机场人员发生争执 不甘被抹黑求对质
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据香港媒体报道，马来西亚歌手光良(微博)上月在台北桃园机场，因一支喷发胶与航空公司地勤人员发生罗生门事件。事隔一个月该地勤人员竟向台湾传媒爆料，指光良带违禁品上机，令光良昨天发声明誓保声誉。
　　已发律师信
　　据台湾消息指，光良当天在桃园机场某航空公司柜台安检，因行李内疑似有违禁的金属压缩罐装喷发胶，在安检人员解说下放弃携带，但因地勤人员要他打开行李而感不满。事后光良在微博上载了一张地勤人员的相片，并很生气地留言说：“看到这个人请选别的柜台，或者坐别的航空公司，就不会见到这个人。”
　　没料事件越闹越大，该机场地勤人员对光良发布自己的照片上微博及指责也同样不悦，更向传媒爆料并要求光良删除照片兼道歉。据知昨天该航空公司已在台湾为事件举行说明会，不过，光良的唱片公司不甘示弱随即发声明，指该地勤人员向传媒作不实指控，涉及毁谤光良的名誉，已向航空公司及该地勤发律师信，及要求将当天柜台摄录机的片段公开。
　　“口供”有出入
　　昨天光良经理人孔胜民接受电话访问，他表示当天是地勤问他们有否带一些危险品在行李，是他们主动说发型师的行李内有喷发胶，并非所指被“发现”在光良行李内，对方要他打开行李，但根本没有安检员在场，与地勤事后向传媒所说有出入，有误导成分。孔胜民说：“我们有要求传媒找地勤当面对质，但该地勤至今仍联络不上。”(苗菲)

