李玟婚礼胜徐子淇 可能成香港嫁得最豪女明星
　　行头
　　所选珠宝是皇室至爱
　　大前日下午，CoCo又再出动为婚礼行头“打拼”。她先与母亲一起到尖沙咀Graff选首饰。Graff是英国殿堂级珠宝品牌，享有“钻王”美誉，钻石价钱由过百万至过亿元都有，备受不少皇室成员追捧。Graff对珠宝钻饰的制作要求极高，无论质量及设计风格，都一定要达顶级级数，务求打造出完美无瑕的钻石。
　　看来，早前CoCo在微博晒行头所佩戴的首饰，只是全套行头的一部分而已。而CoCo的婚纱找来了名设计师VeraWang担任设计，CoCo透露会在婚宴上穿多套礼服。
　　场地
　　须港府特批凡人免问
　　CoCo一连两日在香港环球贸易广场100楼及邵氏影城举行婚宴，其中邵氏影城更是由政府发出“御准令”才可举行婚礼的。
　　据悉，当年香港政府以低价批地给邵氏起影城，条件是只准拍戏，不准做其它用途，但李玟今次可以包场摆酒，全因获政府“特别安排”颁发短期豁免书，普通人想到邵氏摆酒便免问。电芯大王罗仲荣儿子罗扬杰，上月与JIA酒店老板娘黄佩茵结婚，同样在邵氏影城大排宴席，当晚官绅云集，特首曾荫权、准特首唐英年和梁振英、范徐丽泰等均畀面出席。
　　宾客
　　国际级巨星名流云集
　　李玟将宴请300位国际级政商界及好莱坞名人红星饮喜酒，当中包括美国名嘴奥普拉、天后詹尼佛·洛佩兹、碧昂斯以及及Topshop大老板Philip Green等。由于CoCo要出动私人飞机接一众名人红星来港，又包下丽思卡尔顿数十间套房让宾客入住，单是食宿交通已花费不少，还有巨星们的表演费，花在宾客身上的费用怎么也要几百万美元。
　　女星豪婚逐个数
　　徐子淇：1亿
　　2006年12月15日，徐子淇与李家诚结婚。据悉，这次婚礼总开支达1亿。而新郎的父亲李兆基其后谈及婚礼费用时，笑称婚礼花费对他来说只是一个小数目，他说：“以上市公司来讲，一日赚这么多钱，你算算啦，一年300多亿，每日都有1亿啦，一日收入已经够办婚礼。总之这次费用不算什么。”
　　李嘉欣(微博)：近亿港元
　　许晋亨与李嘉欣的婚礼全由嘉欣拿主意，据悉她要求婚礼高贵华丽，而婚礼公关Mona则表示整个婚礼，单是珠宝、婚纱及布置各方面开支已近1亿元。
　　陈慧琳：约6100万港币
　　陈慧琳大婚当日的三套新婚礼服价值达千万，钻饰的选择走极简路线，但捧花也是亮眼钻石花球，达2000万元，此外加上婚宴消费等，婚礼的支出约为6100万港币。
　　黎姿：约2200万港币     
　　黎姿2009年嫁马廷强，行礼和摆酒花费900万；蜜月开支约1000万；而马廷强送她的结婚礼物的礼物则是渣甸山豪宅“名门”顶层复式单位，香港最珍贵的豪宅之一，价值7000万。合计约2200万港币。

