Selina婚前献声 Ella：要包存折和印章给她
　　新浪娱乐讯 再过五天就是S.H.E团员Selina(微博)任家萱的大喜之日，许久没有露面的她，今天特地(26)“献声”记者会，用招牌的娃娃音传达感谢，而好姊妹HEBE和ELLA也穿上红衣透露满满的“喜气”，Ella(微博)说，“老婆Selina说红包绝对不能少，所以我决定要包存则和印章给她！”
　　即将告别单身的Selina则“献声”表示感谢，话语中可以感受她待嫁女儿心的喜悦，Selina用很嗲的声音说：“收到小时后梦想的水晶鞋当婚鞋好开心，因为好闪好漂亮！”，也透露婚礼一定“很梦幻”。接着会场中播放七年来S.H.E三人一起工作的点点滴滴，好姊妹Hebe(微博)和Ella看完后表示非常感动，Ella也坦承差点飙泪，因为过往的回忆一幕幕涌上心头，尤其是在经历过Selina受伤之后特别有感触。
　　最好的姊妹Selina要出嫁了，Hebe和Ella掩不住的笑意，记者会上两人特地穿上红色服饰透露“喜事将近”的喜悦，她们表示Selina此刻只有“开心”两个字，没有烦恼也没有紧张，Hebe说：“以我对她的了解，她可能到婚礼当天才会开始紧张吧，但现在我们完全看不出来，只觉得她真的很开心！”而Ella则因为老婆要出嫁了太开心，夸口说出“我要包存折和印章给她”，让Selina随便提领。但后来她又补上“可能户头只有两万块”
　　从10/13日开始，两岸三地的百万名粉丝为了向新嫁娘Selina献上祝福，也透过新浪微博的募集，纷纷亲手写卡片给Selina，好姊妹Hebe在看了影片中排队写卡片的盛况后，直呼“Selina是最幸福的新娘！”
　　新浪台湾/沈怡婷采访报导

