廖碧儿前男友林忠豪绯闻女友从名模到玉女歌手 
　　据香港媒体报道，李泽楷表弟林忠豪可谓多金又多情，与廖碧儿(微博)绯闻恋情终结不久，日前高调开百万战车接名模庄思敏收工，可惜未获伊人确认男友地位；近日晚，林忠豪又被直击与前Freeze 成员甄咏珊相约吃火锅，林忠豪离开时鬼祟走后巷避镜头，而甄咏珊则借小朋友解围，尴尬地由前门走人。
　　当天记者发现林忠豪相约甄咏珊吃火锅，虽然同桌的还有多位朋友，但两人旁若无人俨如情侣般打情骂俏，小声讲大声笑，男方更主动为甄咏珊倒茶，相当体贴。
　　事后，林忠豪否认约甄咏珊一起吃饭，“只是碰到。（据说态度亲昵？）绝无这种事。（有否发展机会？）认识了很久，大家只是朋友。”他坦言不想给人花心形象，以后会多加避忌。问到与庄思敏进展如何，他称一直是朋友，送对方电话只是礼尚往来。问是否正在追求对方，他没有正面回答：“比较难回答，我现在单身，会与不同的朋友出门吃饭，我都想结婚。”另外，有报道指他兼任车行经纪，他所驾驶的500万港元新车并非属于他，林忠豪强调：“那辆车我全部钱都付了，挂上T牌是因为海关还没评税。我这么忙没有时间做经纪，有卖车给朋友，但都是做亏本生意。（报道指你充大款？）我不是，只是喜欢车。” （果果）
　　顺便说说
　　富二代钟情女星
　　坐拥数亿元身家的林忠豪，家族拥有多处物业收租，他自己涉猎的生意范畴也很广，包括饮食、地产等。林忠豪与娱乐圈中女星特别有缘，而且每位绯闻女友都身材出众。
　　●廖碧儿
　　去年12月，与陈豪恋足6年的廖碧儿疑与林忠豪火速开展新恋情。廖碧儿以“正式女友”身份，出席林忠豪及友人的饭局，其间有说有笑，气氛融洽。饭局后，林忠豪驾驶约400万港元的跑车，载女友回到位于浅水湾的逾亿元独立屋，廖碧儿逗留至凌晨3点才离开。
　　●庄思敏
　　林忠豪自与廖碧儿分手后即力追名模庄思敏，除送上热炒的i-Phone4S外，更高调出动价值500万港元的限量版跑车接其收工，还细心为对方开车门。不过连串示爱行动都没能打动庄思敏的芳心，庄思敏多次以“好朋友”形容两人关系。
　　●甄咏珊
　　隆过胸的甄咏珊曾参选“亚洲小姐”，后合组女子组合Freeze，以性感热辣的造型著称。

