周杰伦否认已结婚 昆凌：婚纱只穿给周董看
　　周杰伦和昆凌已经在欧洲秘密结婚了？尽管周董昨天出席活动时明确否认，甚至大骂“有些报道很扯”，但只否认结婚的他却始终避谈和昆凌的关系。此外，在周董否认的同时，有厂商却向记者透露，昆凌最近很难邀约，不问价钱就直接推掉活动实属反常。问起是否因为有比赚钱更重要的事，昆凌经纪人Sammi昨只回应称是“艺人私事，不好多说”。
　　周杰伦：如果结婚一定公开
　　昆凌：不为“纯金婚纱”所动
　　日前有港媒曝出，早在8月周杰伦与昆凌游欧洲时已经登记结婚。从被狗仔爆出的“法国搂肩照”，到周杰伦借好友微博回应“下次补拍个正面”，以及“昆凌周妈同游东京”、“为昆凌执导广告”等种种迹象让周杰伦已婚看似证据确凿。但在昨日周杰伦为新专辑宣传时否认欧洲完婚，自认“如果结婚也不需躲到这么远去注册”。对于一直没有做出回应，周杰伦也表示：“有些报导很扯，如果响应会觉得很笨。”
　　而周杰伦也明确表示要是结婚一定会公开，对于公开的方式，周杰伦想了两秒：“那就发稿吧。”虽未成婚，但两人的交往却得到了周杰伦经纪公司的确认。
　　昆凌：不为“纯金婚纱”所动
　　因和周杰伦的传闻身价暴涨的昆凌，近期却不急着赚钱。记者日前从一台湾地区友人处获悉，他们将于11月在沪举办某大型婚博会。由于昆凌和周杰伦的恋情已经路人皆知，不少大型婚纱公司愿意出高价钱请昆凌出席，甚至有公司打造了一件纯金婚纱，欲请昆凌出山，但昆凌所在经纪公司不问活动价格就推掉。
　　作为新人，昆凌不问价钱就推掉商业活动，引来很多厂商的不解，甚至有人暗示昆凌和周董好事临近，似乎有意把“第一次婚纱”留给周董。而昆凌方面昨天接受记者采访，答案似乎与这种猜测不谋而合。问起缘何拒绝众多厂商邀约，昆凌经纪人只称，因为昆凌的年纪还不适合穿婚纱。虽然暗示昆凌还没有到结婚的年龄，但也被指昆凌是想把穿婚纱的机会留在结婚当天，婚前不公开穿婚纱。而一直没有正面否认与周杰伦的传闻是否真实的昆凌经纪人表示：“之后也不会发什么声明。”
　　相关新闻
　　周董试探粉丝暗示想婚
　　早在2008年，天王刘德华在被曝已婚前，曾在演唱会上“试探”歌迷能否接受偶像结婚的事，随即被发现与朱丽倩登记结婚。没想到这招也被周杰伦效仿。日前，周董到新加坡出席音乐节活动时，罕见地主动提起“结婚”两字，似要测试歌迷的反应。此外，尽管周董一边否认婚讯，却不否认和昆凌的合作计划。对于“周董暗助昆凌执导广告”“或邀昆凌拍新专辑MV”，周董经纪人也不否认，这给两人合作留下无限遐想。
　　新报记者 茅中元 实习生 苏 洁 文

