郑中基携妻见旧爱关淑怡 同场见面并无芥蒂
　　据香港媒体报道，当年宝丽金一班歌手关淑怡、周慧敏、王馨平、黎瑞恩及汤宝如(微博)等，近日晚跟旧日的幕后同事聚旧吃饭，宝丽金“太子爷”郑中基(微博)更带老婆余思敏出席。虽然郑中基曾跟关淑怡拍拖，但三人同场见面并无芥蒂，再见亦是朋友。
　　席间众人开心拍照留念，汤宝如和郑中基之后即在微博贴出饭局相片，从相中可见各人言谈甚欢，表现得很开心。关淑怡、汤宝如和周慧敏完全是素颜上阵，反而黎瑞恩和王馨平则略施淡妆，不过各人吃得喝得兴起，面泛红光，即使没有化妆也显得精神奕奕。据知当晚饭局是由一位已嫁往美国的幕后人员发起的，每当她回香港探亲时都会搞聚会，不过上一次饭局已是一年前。这次他们也有邀请谭咏麟(微博)、张学友和草蜢等出席，不过他们有工作在身没能现身。
　　虽然郑中基当年还没入行前曾经和关淑怡拍拖，但当晚即使他带同刚生女儿不久的老婆余思敏出席，三人见面亦没有尴尬。汤宝如大赞郑中基和余思敏是幸福夫妇。而同场的亦有早前被拍到跟关淑怡挽手的幕后高层Tommy。据悉众人即兴提议，由郑中基做搞手筹办一场慈善演唱会，齐集当年宝丽金最强劲的阵容一同演出为慈善机构筹款，在座的关淑怡、周慧敏及王馨平等闻言即一口答应。

