马浚伟获无线庆祝生日会 态度软化期待合作
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港东方日报报道，马浚伟(微博)向无线提出解约要求，虽然还没有结果，但昨天无线出招为他搞生日会，令他态度软化，更坦言现在一切很开心、愉快，相信会和公司从其他方向合作。
　　马浚伟、胡定欣(微博)、麦长青(微博)昨天为剧集《当旺爸爸》拍摄杀青戏份，期间众演员及监制梅小青替四十岁生日的马浚伟送上蛋糕庆祝。由于他与无线仍纠缠在解除合约问题，所以好兄弟麦长青祝他所有问题都迎刃而解。马浚伟事后笑称自己男人四十一支花，前晚与好友钟嘉欣(微博)、陈法拉(微博)、杨怡(微博)等吃意大利菜庆祝，更由他请客，吃了一万多元。
　　问他生日愿望是否解约成功时，他称：“现在好开心、愉快，我相信我们会有其他方向合作，迟些再说。现在谈得很开心，多谢他们体谅。”说到有指六婶挽留他时，他坦言相信与公司合作开心，只是要看合作形式。问是否六婶留不住他？他笑称：“不是，我真的不会答，很快会落实一些事，是开心事！很感谢好多人帮我解决问题。(有什么生日愿望？)赚钱肯定是其中一个，其他是身体健康，一到四十岁就去到第二个阶段。”
　　忍无可忍被迫反弹
　　虽然昨天马浚伟表现得心平气和，不过日前与钟嘉欣等人预祝生日时表达生日愿望，却称希望为正道而战，争取应争取的，更表示只有正道才是王道，更坦言已达忍无可忍被迫反弹的今天，他决定循个人意愿处理不平事。(苗菲)

