Angelababy香港旺角开食店 女仆装作活招牌抢客
　　新浪娱乐讯 Angelababy(微博)杨颖继美甲店开张后，又有新动作。她与一众好友包括导演陈国辉(微博)、经理人Kim等近日进军饮食界，踩入旺角朗豪坊经营首间食肆Baby Café，并以自己作活招牌，势成饮食界新世代。
　　近期Angelababy虽然在内地忙着赶拍新片，但为了10月29号本周末新店开张事宜，早前百忙中也匆匆返港一天，为新店拍摄宣传海报和试菜，希望事事能亲力亲为，为自己进军饮食界头炮做好准备。
　　秀色可餐的Angelababy身穿女仆装拍摄新店的宣传海报，连股东之一的导演陈国辉也笑她有型有格，建议她不如客串做侍应，给粉丝食客来一个惊喜，有Angelababy坐镇一定客似云来。向来爱吃的Angelababy马上答应，并笑说：“没问题，吃是我的强项。”别看Angelababy身材瘦削，但其胃口挺大，试过一个十二寸的Pizza，她可以一人独吃了十寸的份量，堪称大胃王。
　　拍摄海报当日，现场安排了Café的厨师边泡制美食边供老板Angelababy拍摄宣传海报，馋嘴的Angelababy一闻到阵阵香味，便嚷着要马上试食，结果拍摄的过程中， Angelababy一张嘴不停吃，汉堡包、意粉、蛋糕、咖啡等吃个痛快，最后连拍照都要吃着意粉，样子俏皮、可爱。一不留神，口中的意粉突然掉落地上，Angelababy即扁起嘴来，十分搞笑，一下子连串搞笑，导演陈国辉看在眼里也忍不住说：“看你这模样，挺有搞笑天分，可真是笑片主角材料。”
　　体重只有一百磅的Angelababy食量惊人，为了品尝不同的美食，不论贵或平，她都会不惜长途跋涉的去觅食。她笑说：“古语也有云：食色性也嘛！能够吃是一件很幸福和开心的事，我虽然不懂烹饪，充其量只懂煎蛋一味，但我深信每一位厨师都想自己煮出来的美食，能够得到大家欣赏，所以我决定投资开这间食店，自己可品尝美食之余，我也可乘机偷师，增进一下自己烹饪知识，希望除了煎蛋外，很快学会另一拿手美食，将幸福带给大家。嘻嘻！我们的店本周日30号正式营业，说不定我会坐镇现身啊！”TUNGSTAR/文并图

