名模Jessica澄清淫照事件 曾与男友拍相似照片
　　新浪娱乐讯 名模Jessica C.(微博)最近祸不单行，分别卷入盗窃案和疑似淫照事件，身在台湾拍戏的她昨日(10月24日)就疑似淫照事件拍摄短片亲自回应，身穿白色小背心的Jessica C. 自言心情很迷惘，在短片期间她数度落泪，要暂停拍摄恢复情绪。 
　　她表示完全想不到会遇到这次事件，亦不明白为何有人想毁掉她的生活和打击她。她表示很开心得到广告客户、传媒及粉丝们的支持，她会将支持化为动力。她又表示努力工作是为了照顾两个妹妹，亦会坚强面对该次挫折。 
　　她的经理人公司亦回应说：“有关Jessica C.疑似淫照事件， 据了解她多年前曾与初恋男友发生类似行为， 当时年轻又只顾浪漫的Jessica C.,没有想太多后果。由于事隔多年，Jessica C.未有正式看过有关片段，对此也没有任何印象，即使相片中的人与她相似， 也很难百分百肯定是她本人。如果是真有其人索价卖相，她希望出卖她的人不是她认识的朋友，更不希望是她初恋情人。Jessica C.在香港发展两年，经历很多，已成熟不少。而且，与SERGIO分手令她领悟离离合合是人生必经阶段。现在，Jessica C.只希望寄情工作。在此，Jessica C.希望这是她最后一次为此事回应，而不会再在其他场合作出相信回应，希望大家明白和谅解。”TUNGSTAR/文并图

