李玟婚礼今日举行派对 遵循犹太仪式夕阳下成亲
　　中新网(微博)10月28日电 据台湾“联合报”消息，爱情长跑八年，歌手李玟(微博)(CoCo)与利丰集团执行总裁Bruce Rockowitz昨天携手步入礼堂，婚礼选在香港顶级奢华酒店举行。
　　原订中午举行公证仪式，为有醉人夕阳美景陪衬，公证仪式延至下午五点，Bruce是犹太人，婚礼遵循犹太教仪式，在神父与亲友见证下，CoCo正式成为人妻。
　　在李玟的《月光爱人》歌曲中，CoCo与Bruce由新郎父母引导，缓缓步入会场，CoCo脸上带着娇羞笑容，与Bruce宣读誓词。CoCo并亲自献唱歌曲《I just wanna marry you》。
　　婚礼号称斥资6亿新台币，共分为婚礼、晚宴与派对三部曲，合计宾客约1100人，CoCo大手笔包下酒店供宾客入住，饭店可俯瞰维多利亚港，顶楼备有专属停机坪，可出动私人飞机迎接宾客，今天将包下邵氏片场举办婚礼派对。
　　CoCo与Bruce前晚已入住饭店，昨午Bruce一身便装接受媒体访问，拒绝透露婚礼花费，仅称“会是一场刺激的派对”。媒体好奇Bruce是否献唱情歌？他笑称，自己歌声很糟，不会抢巨星老婆风采。
　　Bruce身为香港利丰集团总裁，曾被美国杂志评为全球卅大CEO，据称，夫妻俩互相信任，CoCo从未考虑签婚前协议书，让Bruce十分感动。
　　婚礼众星云集，花蝴蝶玛莉亚凯莉担任婚礼歌手，名嘴奥普拉、碧昂丝与珍妮佛洛佩兹等巨星也到场祝贺，美国一线男歌手Bruno Mars一连献唱两首歌曲。1

