张雨绮：走出国门有使命感 中国面孔多不感孤单
　　执行、采访/ 祁首杨 摄影/ 刘俊 化妆/ 张梦音 助理/ MelodyLu《 精品购物指南》封面服装提供/Ports1961 Lifestyle 封面服装提供/Marc Jacobs
　　拍摄张雨绮的外景，选在年轻纽约客最热衷的去处MeatPacking(也叫肉库区)。这个地方曾是安迪·沃霍和他的时髦朋友们最常出入的处所，也是上个世纪风靡一时的54俱乐部的所在。现在，它被各种热门的餐馆和商店占据着，而街上随处可见衣装不俗的过客。
　　没有什么地方比这里更适合拍摄这位时装周上的头排明星了。前一天，她刚刚参加完一场时装秀，应该还尚未从要命的时差中和各种奔波中解脱出来。不过，当她准时站在我们面前的时候，这位时髦来客的电力马上便又恢复得跟以往一样，让人无法抵抗。
　　耀眼，但不刺眼的头排明星
　　张雨绮(微博)是福星。纽约拍摄的前一天，电视台悲催地预报第二天大雨，本来斗志昂扬的一票工作人员，顿时开始打蔫儿，大家纳闷儿，到纽约三天全是艳阳高照，怎么偏巧选那一天天公不作美？到了拍摄当天，老神奇了，张雨绮试装、吃饭、换装时雨都在淅淅沥沥地下，只要她准备妥当，走出大门，那场雨就会识时务地暂停，仿佛纽约上空真的有上帝，手握遥控器，定是一眼窥见我们的狼狈，不肯为难这难得来做客的中国美人。
　　这是我们的第二次碰面。
　　第一次见，是在曼哈顿第六大道的纽约公共图书馆，这是Ports1961的秀场，张雨绮应品牌之邀来看秀。黑色的曳地礼服让她在简单素雅的秀场格外抢眼，只见她坐在第一排，双腿别在一边，对着镜头得体地微笑，那锋芒属于明星但不刺眼。秀后，我上去和她打招呼，她立刻站起来，还未等我开口寒暄第二天的拍摄，她已经把手伸过来：“辛苦你了。”
　　张雨绮似乎不是那种懂得用冷面孔保护自己的艺人，在拍摄间隙，总能听到她沙沙的笑，还有那句口头禅“太可爱了”。想必是被这笑声感染，当我们在一个墨西哥餐馆外拍摄的时候，一条跟主人出来遛弯儿的拉布拉多凑过来，任凭主人在街角怎么叫它，也不肯离去。一群意大利人经过，走在最后面的银发男人眼睛瞟过来，拉住他的哥们儿，留下一句“Belle(意大利语即美人)”。
　　红毯女王 私下随性
　　在国内的红毯秀上，张雨绮给人的印象高挑性感，气场十足。问她，纽约这么崇尚简单实用的地方应该不是“女王”的菜吧？她立刻反驳：“当然不，其实我自己特喜欢简约的时装。简约、时尚、色彩明快的衣服反而更好搭配。我平时穿礼服的机会蛮多的，所以私底下更喜欢穿得随意一些，这次来纽约我就买了很多A&F的衣服，不光自己穿，还有很多买来送人。只可惜国内好像还没有店铺。”
　　事实证明，这次的纽约之行张雨绮作了不少功课。在通往最后一个外景地的路上，我们聊起了纽约各路时髦品牌，她脱口而出最近中意的Zac Posen，要知道， Zac Posen这匹纽约年轻的红毯黑马可不是为只懂盲从潮流的人准备的。显然，对于越来越多明星赶场的时装周，张雨绮这次可不是来打酱油的。
　　时髦来客眼中的纽约
　　LifeStyle(以下简称LS)：之前来过纽约吗？纽约与你印象中有什么不一样？
　　张雨绮(以下简称张)：来过。每次来纽约都有不一样的感觉。上一次来是冬天，基本上除了购物就宅在酒店了，没有特别深入体会纽约那种街头的感觉。这次来纽约参加时装周就觉得这里充满时尚、活力和激情。
　　LS：纽约最吸引你的是什么？
　　张：不同文化碰撞出来的那种氛围。好像在这里任何事情都有很多可能性。所以，城市也显得很有活力。而且，纽约的文化和艺术类型太丰富了，每一个地方都有它不同的一面，每一天的感受都新鲜。
　　LS：你会怎样形容纽约女人与纽约风格？它和你所感受过的其他风格，比如法式风格、意大利风格有什么区别？
　　张：最大的感觉是这里的女人和这座城市一样自信。她们那种精致又是另外一种感觉，带有比较强势和干练的气质。可是到了晚上，那种很有风情、比较妩媚的穿着打扮又和白天是不同的感觉。所以，纽约女人应该不是那种一个词可以概括的美吧。
　　LS： 作为时装周上Ports1961的嘉宾，你对这一季品牌的设计有什么评价？
　　张：这一季的主题是“流光碎影”。这一系列的灵感源于建筑美学，表现了强烈的几何线条与结构感。简洁的黑、白、灰及裸色揉入明亮的彩色，打造出明媚、活跃的气息，简约、时尚一直是Ports1961的风格，我很喜欢。
　　LS： 描述一下你这次参加时装周的感受吧。
　　张：这一次只看了一场宝姿1961的秀，地点很独具匠心地选择在历史悠久的美国最大国立公共图书馆，让时尚与建筑、文化完美结合，非常不错。除了看秀之外，时装周期间我还去了百老汇看了两场音乐剧，非常过瘾。当然，还有当代艺术馆、哥伦比亚大学等地方，总之，还算充分地体验了这里的时尚与文化，很开心！
　　LS： 在纽约有购物吗？有什么心得和收获可以跟大家分享？
　　张：有购物。买衣服啊、买纪念品啊都有。但没有给自己买太多，反而给家人、朋友买了不少好玩的东西。我觉得在这里买时装并不比国内贵多少，也没有便宜多少，只是这边的新品会比国内上市早一些而已吧。现在的国内市场很不错，什么都有，所以没有疯狂购物的感觉。在这边买了一些美国本土、国内买不到的牌子，很舒服，很实用。
　　LS： 你知道，纽约作为全世界最顶级的时尚之都，很多美国出品的电视剧、电影都以此地作为背景，不知道你是否关注美剧，比如《广告狂人》《欲望城市》《绯闻女孩》拍摄背景均在纽约。打时尚牌的剧集和电影越来越受欢迎，作为演员，你对这种形式有兴趣吗？
　　张：当然，我一直都很喜欢看美剧。除了看他们的剧情和表演方式之外，时装和场景也是很吸引人的地方。我这次在来纽约的飞机上就看了几部电影，其中有很多场景都取自纽约很著名的地方，比如中央公园、波尔道夫商场以及商场上面的西餐厅都是很多美剧取景的地方。
　　LS： 这两年，越来越多的中国明星参与时装周，你觉得这意味着什么？
　　张：作为一名演员，除了作品之外，时尚、慈善、生活方式等都是观众比较关心的。而时尚又是最直接、最迅速、最个性的。现在，无论是国际电影节还是各大时装周都会有很多中国面孔出现，这当然是好事儿，走出国门，你代表的便不是自己，是你的国家，身上的使命感和荣誉感会油然而生。同时有这么多中国面孔的出现也不会让你感到孤单，不会有“孤军奋战”的感觉。
　　LS： 现在，时装秀场和电影节红毯上的明星着装几乎受到了大家同样的重视，这些着装也总被视作明星品位水准的展现。你在这两种不同的场合中选择服装，会有怎么样的变化和考虑？
　　张：时装周和红毯还是两回事儿。时装周可能要大家尽情展现自我，更自由，为搭配留下了很多空间。而红毯你更多的是展现个人的魅力以及你所代表的作品的分量。时装周上可以更浮夸、更前卫，但这在红毯上未必可以，还是尽可能展现端庄和庄重吧。
　　LS：有没有任何一个人可以代表你心目中最时髦的纽约客形象？
　　张：有一天我在街头拍到了一位上半身一丝不挂的女人落落大方地走着，我拍下来发到了微博上，我觉得她的时髦纽约客形象无人能及吧。哈哈。

