周柏豪蓝球比赛遭“偷桃” 事后称无大碍(图)
　　北京时间10月25日消息，据香港媒体报道，周柏豪(微博)前天与余文乐(微博)以《横洲工业》球员身份出席比赛，两位好拍档为球队夺得十分，带领球队以五十二比三十六胜出。因对方一直处于劣势，因此出尽损招，周柏豪和余文乐成首要目标，周柏豪跳起时更惨遭对方“偷桃”，不过他事后称没事，器官仍“健在”。
　　余文乐及周柏豪成为对方目标，前者铲篮时遇对方球员肘击，而周柏豪跳起传球竟惨遭“偷桃”！虽然周柏豪与余文乐被对方多番“夹击”，但两人表现大方，见敌方球员跌倒即主动上前扶对方，但对方不领情，令现场充斥火药味。
　　比赛后两人受访，周柏豪承认“小豪”遭攻击：“有感觉到，没事，当时都管不了那么多。(痛不痛？)有，毕竟是一个器官，还健在，不用担心。”问到为何不邀请绯闻女友吴雨霏(微博)看比赛？他说：“我没有刻意叫任何人，我都是在微博留言，欢迎任何人来看。”余文乐坦言打球一定有身体碰撞，但要合情理：“不要好像有点像打人。(有没有撞伤？)没事，我之后都不够胆冲，避免有任何受伤，最紧要赢球。”
　　另外，周柏豪及糖妹昨天到电台宣传广播剧，内容有关《淫亵及不雅物品管制条例》。问到小时候有否看过色情网站？周柏豪说：“小时候会一班男孩围在一齐看，但大了就觉得很低能。”糖妹则指家中有弟弟，所以不会看。(苗菲)

