李玟奢华婚礼细节曝光 富豪老公表态财产共享
　　中新网10月28日电 36岁李玟与相恋8年、52岁的利丰集团总裁Bruce Rockowitz一连两晚举行1.5亿港元超级豪华婚礼，以水晶为主题，新娘李玟穿上性感美人鱼水晶婚纱、晚装，闪爆全场。注册仪式在维多利亚港的黄昏日落美景下进行，过程充满欢乐气氛，李玟与Bruce承诺永远相爱。
　　据香港“明报”消息，昨晚一对新人举行犹太婚礼，先签犹太证书Ketubah，然后举行注册仪式，他们表现调皮，Bruce亲吻老婆时，更展露趣怪表情逗李玟开心，两人在亲人及200名嘉宾见证下结成夫妇。现场有美国歌手Bruno Mars献唱《I wanna marry you》及《Just the way you are》，浪漫甜蜜。仪式完成后，依传统将碟落地踩碎，寓意将开心喜悦散播开去。
　　李玟穿着名设计师Vera Wang设计的婚纱，头纱长3.15米，镶有珍珠水晶装饰；晚上婚宴则佩戴价值800万港元的珠宝及腕表，衬托高贵闪烁的金色晚装，出席结婚晚宴。
　　李玟于晚上9时15分步出酒店接受访问，她穿着全球只得一件的美人鱼性感低胸闪爆晚装，大秀S身形，她表示好开心又感动，特别是她好喜欢的歌手Bruno Mars献唱《Just the way you are》，当她准备步入婚礼会场听到时，心跳得好快，差点哭出来，但她忍?，因结婚应该要开心。
　　提到是否签订婚前协议？她不回应这方面的事，她说8年前与Bruce一见钟情，她说第一次见面已认定与Bruce会永久的。此时Bruce加入接受访问，李玟看着老公一脸甜蜜说?“I love you forever!”她透露Bruce在婚礼上致辞时介绍她的母亲及姐姐，赞她是顾家女孩，还提到她的父亲在她还在母亲肚里时已过世，她听后感触轻轻抹泪。当问到盛传婚礼花费1.5亿港元？李玟避谈，转话题说身上的裙好漂亮，全世界只得一条，让她感觉像灰姑娘般。婚后是否想当妈妈？她自言未想。
　　Bruce被问到有什么爱的宣言？李玟抢答说永远相爱。再问Bruce对老婆有何评价？他情深款款望?李玟说?“So Beautiful!”最后两人应记者要求接吻，两人合作吻了3次。Bruce昨午1时30分曾步出酒店，开心主动接受访问。他透露心情有点紧张，安排了很多娱乐节目助兴，希望宾客尽兴。不过他自嘲唱歌好恐怖，未有唱情歌打算。问到婚礼花费1.5亿港元？他笑说没有计算。是否由今天开始跟李玟分享一切，包括财富？他说一直都有分享。

