周杰伦昆凌共餐再被拍 火热恋情明朗化(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦(周董)与嫩模女友昆凌8月被刊登搂肩背影照，本月又被爆同游日本，但他始终嘴硬不认恋情，还呛“拍到再说”，网友昨提供他与昆凌、周妈上月25日用餐照片，周董背对镜头，昆凌侧脸相当清晰，恋情当场被抓包，想赖也赖不掉。
　　现年32岁的周董与18岁的昆凌恋情谈得低调，接连被爆同游欧洲、日本，他又被发现担任超商广告导演，“夫导妇随”邀昆凌当女主角，甚至2度传他国外密婚，他虽否认婚讯，恋情火热却是不争事实。
　　他以往对恋情总是老梗呛“拍到(昆凌)再说”，昨网友爆料上月25日晚间6点，他带着昆凌、周妈到天母金蓬莱台菜餐厅2楼用餐，网友提供照片，或许担心用餐民众目光，他未跟昆凌坐在一起，左右坐着2名男性友人电灯泡，昆凌与周妈坐一起，他虽背对镜头，但对照他身上服装与头巾，确实是周董没错，昆凌的脸被捕捉相当清楚，恋情见光。只不过周董很逊，要不到包厢位置还被安排坐在走道旁，任何一桌宾客和上菜人员都会经过昆凌的背后。
　　据网友描述，周董从进餐厅开始，身旁左右护法全程戒备，四处张望帮他留意有无狗仔，周董大部分时间与身旁男友人聊天，与昆凌互动不多，周妈则与昆凌有说有笑，聊得热络，看出这对准婆媳感情越来越好。不过周董谨慎小心，仍被另外1名抱着婴儿的女客人冷不防跑到正面对着他们拍照，周董瞬间傻眼。
　　她临退通告
　　摆《康熙》一道
　　位于天母东路的金蓬莱餐厅成立40多年，目前由第3代经营，李连杰(微博)、舒淇(微博)都是店内常客，读者向服务生探询，得知周董与周妈是常客，原本想在包厢用餐，包厢客满才改在一般餐桌用餐。
　　此外，昆凌前晚9点临时以“准备不及”退中天《康熙来了》节目通告，让制作单位傻眼，连夜急call刘伊心、小优代打，据悉她出道没多久，靠“J女郎”招牌加持，狮子大开口拿1万2千元通告费，是一般新人的2倍，制作单位破例允诺，未料仍被摆了一道。昆凌经纪人表示：“现在是请假状态。”为何请假？她以艺人私事不回应。

