何韵诗容祖儿断背情传9年 谁都可能爱上同性
　　出道超过十年的容祖儿(微博)很少有绯闻，最受人关注的是她跟知己密友何韵诗(微博)的同性关系。2009年，何韵诗在游戏节目中承认自己是同性恋，不过事后说法却是模棱两可。“断背情”传足九年，日前容祖儿接受香港媒体专访时，首度大方谈及与何韵诗的感情。
　　幸获启发人生
　　在容祖儿爱的世界里没有任何性别之分，而何韵诗眼中的爱，是去爱那个人的内在而非外在：“我永远不可能肯定地说我只喜欢某一性别的人，例如有些男人或女人结过婚、生完孩子，他们也可以和同性的人在一起。”她认为即使跟男性或女性拍拖，不代表他日会跟异性的人走在一起，两人口中的大爱，正好印证彼此间的默契与理念。
　　容祖儿在微博中称自己和何韵诗是两个极端的人，性格上互补：“她有的我没有、我有的她没有”。正因为可以互补不足，反而很合得来，最终可以成为朋友。在容祖儿前进的道路上，何韵诗启发了容祖儿的人生、工作，并赋予其灵感。而何韵诗更像一个烈士、先头部队，永远都是向前冲。对此容祖儿认为：这个世界需要像何韵诗这种激进的人，她的这种行为使人变得更加勇敢，教会人们坚持自己的信念。
　　出道超过十年的容祖儿很少有绯闻，她跟知己何韵诗的同性关系，最惹人眼球，对此容祖儿表示：自己会问“有没有影响到我的事业？好像没有，我都一样继续出碟开演唱会，那就行啦，总之没有影响到我的大事，那就茶余饭后让你们讨论，OK呀！”她还表示：“说不定明年便是世界末日了，在这话题上的纠缠没有意义。我不解的在于：国外的很多名人都不会被歧视、排挤这种朋友关系，而世界应该包含多种类的朋友关系，根本不必为此大惊小怪。”
　　可能DNA出错
　　她们同时认为：同性的爱，我觉得普通到不得了的爱。容祖儿认为：“一定是我的DNA出了错。人们不能给要交什么样的朋友一个精确的定义，而我却偏喜欢和这类朋友交往，因为这种朋友对人更细心，对美的要求更高。事实上，爱是不分性别、没有时间的阻隔，超越了传统界限，爱是一件大事。爱情是人生的滋养品，胜过护肤品、补品，能够使人升华。每个人都需要爱情，以往我会把精力放在工作上，但人长大后追求的有所不同，很想找个人跟我分享每一天的感受，我没憧憬过将来的婚礼，因为我不是公主，不会想到自己的婚礼有多梦幻，我是个实际的人，两个人两颗心在一起已足够。”
　　一定不会生宝宝
　　容祖儿说：妈妈成天怕自己学坏。但她自己认为：小的时候不坏，大了应该也不会坏。直到今天妈妈依然当自己是小孩子，担心这样那样。其实对于自己来说，拥有了这么多要珍惜的东西，是不会轻易学“坏”的。更不会因此而让美好的东西随手指缝溜走，因不想像妈妈现在一样总是担心，所以一定不会生宝宝。

