李玟婚礼开支2000万美元 豪奢过千亿媳妇徐子淇
　　据香港媒体报道，近年出嫁的女星都讲求婚礼的私密性，甚至不惜远赴外国小岛搞低调婚礼，不过36岁华人天后李玟(微博)(CoCo)却要反其道而行，将于本周四与52岁未婚夫Bruce在香港举行亿元超级豪华婚礼，并广邀好莱坞名人红星到香港喝喜酒。据悉CoCo的婚礼开支高达2000万美元，比起“千亿媳妇”徐子淇2006年与李家诚在澳大利亚的亿元婚礼还更豪华，CoCo算是香港有史以来嫁得最豪的女艺人。
　　CoCo连日来为筹备亿元婚礼而忙得不可开交。日前准新娘CoCo又再出动，与母亲由司机接载到尖沙咀，原来母女俩是专程到被喻为世界殿堂级的珠宝名店选购珠宝钻饰，两人一走进店门即获店员热情款待。另外，CoCo的美国旧同学早已抵达香港准备喝喜酒，近日晚，CoCo与未婚夫一尽地主之谊招呼好友到中环饭局。当晚11时，CoCo与Bruce及一众好友晚膳后离开，众人临上车前不忘热情拥抱。记者问CoCo待嫁心情如何，她笑说：“好紧张，但今晚好Relax，因为同一大班朋友食饭，他们是我的高中同学，认识了21年，他们特地从旧金山回来。”说罢便偕Bruce乘“Rock168”车牌的奔驰房车返回舂坎角豪宅。
　　据知准新娘已准备了VeraWang设计的婚纱，本周四她先注册结婚，之后在五星级酒店宴请300位国际级政商界及好莱坞名人红星喝喜酒，当中包括美国名嘴奥普拉、珍妮弗·洛佩兹、正怀孕的天后碧昂斯等。CoCo会出动私人飞机接一众名人红星到香港，又包下五星级酒店数十间套房让宾客入住。CoCo本周五将移师将军澳邵氏影城举行名为“TheStudio”的结婚派对，将邀请近800亲友出席。CoCo对婚宴细节十分重视，她除了多次到纽约修改婚纱外，连结婚蛋糕也追求完美，找了名饼店设计9层蛋糕。 (果果)
　　话你知
　　李玟婚礼有多豪？
　　●喜帖
　　喜帖由团队集体设计，采用银色绸缎质料，封面印有“CB”圆形logo，内页注明不收礼。
　　●首饰
　　早前CoCo在微博大晒行头，身上首饰相当耀眼，不过相信那些只是其婚宴全套首饰的部分而已。
　　●婚纱
　　找来名设计师VeraWang设计婚纱，CoCo透露会在婚宴上穿多套礼服，有些早前已在微博曝光。
　　●场地
　　CoCo一连两日在香港五星级酒店及邵氏影城举行婚宴。当初香港政府以低价批地给邵氏建影城，条件是只准拍戏，不准作其他用途，但李玟这次可以包场摆酒，全因获政府“特别安排”颁发短期豁免书，普通人想到邵氏摆酒便免问。
　　●布置
　　找来好莱坞花艺大师担任顾问，婚礼所需的花卉甚至餐巾，都由巴黎空运到香港。9层高的婚礼蛋糕也是名师设计。

