李玟大婚私人飞机接宾客 共享财产不签婚前协议
　　李玟昨天在香港与富商未婚夫Bruce注册结婚并在五星级酒店举行盛大婚宴。一直盛传李玟豪花2000万美元搞婚礼，堪称香港娱乐圈最豪婚礼。昨天不设传媒采访，大批传媒和粉丝前晚已经在酒店外守候。昨天下午，身穿蓝色休闲T恤的Bruce现身酒店门口。尽管一对新人都是西方做派，前晚李玟就已经入住酒店，昨天并没有中式传统的接新娘仪式，不过新郎哥还是心情兴奋。他否认婚礼花费千万美元，称只是数百万美元，随后补充道：“我永远不会去计算这场婚礼花费多少。”可见对李玟的感情之深。
　　人物志
　　华语歌后VS深情富商
　　●现年36岁的富贵新娘李玟原名李美林，生于香港，有两个姐姐，9岁移民美国。她自小表演欲极强，参加过美国妙龄小姐选美，后参加加州地区歌唱比赛勇夺冠军。1993年回流香港参加无线新秀歌唱大赛夺得第二名，当时败给张崇基、张崇德兄弟。李玟在香港星运一般，辗转到台湾发展却打响名堂，2001年在奥斯卡颁奖礼上献唱电影《卧虎藏龙》主题曲《ALoveBefore Time》，顿时成为国际级巨星。
　　●加拿大籍的BruceRockowitz，现年52岁，曾是李泽楷的公司拍档，目前为利丰集团总裁兼9间公司董事，在内地、台湾都有生意，保守估计坐拥数十亿身家。Bruce与前妻生了两个女儿，2004年透过友人介绍认识李玟，第一次约会已表白，并一直表现恩爱，李玟演唱会他亦多次现身支持。
　　不签婚前协议
　　连日来，Bruce名下挂“Rock168”车牌的奔驰座驾以及他担任总裁的利丰集团礼车频繁进出饭店，估计是接送宾客。李玟未婚夫Bruce虽然是外籍人士，但原来他也像中国人般事事讲求好意头。Bruce在香港拥有的三部名车车牌，分别是“Rock8”、“Rock18”和“Rock168”，取其“发”、“实发”和“一路发”的意思。至于Bruce名下三部靓车均是奔驰，包括约值148万(港元，下同)的越野车、约162万的S系房车和约182万的轿跑车，可见Bruce对奔驰情有独钟。
　　Bruce曾获美国杂志评为世界50大CEO，身家显赫，虽如此，不过两人日前也表示对婚姻很有信心，所以不会签婚前协议。昨天在酒店门口，记者问他婚后是否所有东西都会同老婆分享包括财富，Bruce立即回答说：“一早已经在分享啦。”
　　私人飞机接宾客
　　一度有传一对新人会以私人飞机接载嘉宾碧昂斯、詹妮弗·洛佩兹、名嘴奥普拉等到香港观礼，但昨天暂未见几人踪影。据了解，婚宴的菜单除有黑松露、北京烤鸭，也有最地道的蛋挞，实行中西合璧。至于蜜月地点，则是位于菲律宾有天堂岛之称的Dimakya Island，这次蜜月也将有20多位亲友同行，非常热闹。
　　早前李玟曝光特地为婚礼创作的歌曲《IJustWanna Marry U》，昨晚由她亲自为宾客演唱。而昨天Bruce说：“今晚安排了很多娱乐节目给宾客，但我不会唱歌，因为我唱歌很Terrible(糟糕)。”

