港媒曝黎明自导自演恩爱秀 由女助手操刀拍照
　　最近盛传婚变的黎明乐基儿夫妇，上周突然有网友在微博上传了一张夫妇俩在北京的恩爱挽手照，以行动粉碎婚变传闻。不过却被香港八卦周刊踢爆，所谓的网友偶然拍到的“真相照片”，原来是黎天王亲自策划兼主演的。照片其实全部由黎明的随行女助手操刀。据悉，率性的乐基儿之所以肯配合演戏，全因已经跟黎明谈好条件：决定如乐基儿所愿，立即开工“造人”。
　　乐基儿在老公催促下就范
　　上周黎明到北京为电影《鸿门宴》(微博)宣传，乐基儿亦到北京出席活动。有网友拍下两人双双步出酒店，但其实当晚黎明乐基儿与助手一行人在酒店会所晚饭后离开，其中一个戴眼镜的女助手此时站在不远处就位，手拿相机拍下“明基”两人挽手步出一幕，而经纪人、助手等则自动四散。被逼演戏的乐基儿开始时垂头黑脸，在老公催促下终于就范来个深情对望，极力忍笑，两人站定任女助手拍足180度，该女助手沿路继续拍，直至登车才收起相机。车子驶抵众人下榻的酒店，成功完成自导自演的恩爱show后，黎明一马当先下车，看似心情兴奋，双臂上下摆动，不过就又冷落了身后的老婆乐基儿。
　　乐基儿在北京逗留两晚没有入住主办单位为其安排的酒店，改随老公入住另一酒店，争取相聚时光。然后两人乘不同航班先后离开北京。
　　御准生子哄老婆收口
　　婚变风波扰攘多时，黎明一直没有公开表态，而一向处理感情事激烈主动的乐基儿，除了对媒体表示“Maybe搬开住”，之后又被发现神情呆滞独自游街，手上更有疑似被烟头烫伤的伤痕。黎明终于察觉事态严重，于是先对外发声明否认婚变谣言，对内则哄老婆收口。结婚三年，乐基儿觉得婚姻生活欠新意，多次放风打算尽快“造人”，只是一直未与黎明达成共识。
　　知情者表示：“黎明答应开完演唱会后会陪乐基儿返美国探亲，顺道旅游，还表示以后给多些时间陪她，连生BB问题都让步。他说只要乐基儿听话，戒烟，生多少个都没有问题。”被黎明收服的乐基儿随即配合演出“恩爱show”，虽然被踢爆自导自演，不过总算夫妻关系雨过天晴。
　　金 羊

