Selina未婚夫出书披露“Selina的地狱90天”
　　月底，Selina(微博)就要当新娘了。未婚夫张承中的文学处女作《上苍选了你》也于近日正式上市。书中披露了Selina烧伤事件后的心路历程，阿中称他记录的是“Selina的地狱90天”以及“你不可不知的真相”。Selina则在封面上感动留言：“感谢阿中做的一切，感谢他带我回家，感谢他保留了我不记得的部分。”
　　据介绍，本书是张承中亲自写的关于Seli-na从上海拍戏烧伤到出院的90天连续日记，透过他的近身记录，真实呈现Selina所受到的苦。“这本书写的是我看到、听到的90天，是我的录像、照片、录音、日记、记忆、感受、所见所闻，以及Selina所告诉我的。相较于同时期的日本天灾等新闻，这考验成了小鼻子小眼睛的事，却几乎是这阵子我和她生命的全部。”阿中说，他看着、听着，记录回忆这90天，那种感觉有如再到烧伤地狱走一回。他在书中透露，Selina在受了那么多苦之后，还是说：“其实，烧伤发生在我身上比较好。因为有这么多人关心我、照顾我，如果发生在替身身上，可能受到的待遇会比我糟吧？”
　　此外，Selina曾为某摄影展拍摄的主题照片“幸福蛋糕”也于日前曝光，画面里她享用着粉红爱心蛋糕，神情不服输。展览统筹陈孙华谈起当初拍照过程说：“3年前的筹划初期，她就帮我拍了这张照片。当时没人预料得到她的人生转折，而我也单纯只想勾画出这小女孩的淘气轮廓。”这张照片从没曝光过，但Selina却发生了不可置信的烧伤遗憾，她的善良胸襟和坚毅信念是这次某慈善摄影展中最具代表性的坚强勇者。 (徐绍娜)

