晶女郎孟瑶曝大肚照 新单曲晒甜蜜辣妈生活(图)
　　新浪娱乐讯 “晶女郎”孟瑶(微博)近日曝光了自己怀孕期间的大肚照，并和刚刚恢复的身材进行对比，各有风，其首张单曲《月亮玛莉亚》自上周推出以来，便以清新的曲风和甜美的歌声而备受称赞。孟瑶在MV中向众人大晒自己结婚生子后的甜蜜生活。
　　首度发声备受认可 “月亮女神”分享甜蜜物语 
　　在这首由香港资深金牌制作人许创基(微博)和香港新生唱作才女方皓玟(微博)联手打造的《月亮玛莉亚》中，从大银幕走进录音棚的晶女郎孟瑶凭借动情甜美的歌声传达出自己婚后无与伦比的幸福状态，令人听后顿时加深对幸福的美好向往。 说起《月亮玛莉亚》独特名字的由来，孟瑶坦言自己向制作人许创基流露出想要寻找一首能够表达自我的歌曲时，令对方联想到了象征幸福丰饶和神圣爱情的月亮女神玛莉亚，便有了今天备受称赞的梦幻唯美歌曲《月亮玛莉亚》。“我希望听到这首歌的朋友可以分享到我的喜悦和幸福，也希望更多的女孩子可以感受其中美好的能量。”
　　产后晋升“辣妈” 新歌成宝宝“大爱”
　　向来以性感形象示人的女星孟瑶，低调产下可爱宝宝“肉蛋”之后，便开始迅速恢复健康性感的身材。在新歌《月亮玛莉亚》的MV中，尽显凹凸有致完美身材曲线的孟瑶早已抹去了孕期大肚照中散发幸福的“孕味”，增添的却是新晋“辣妈”独有的“韵味”，经典歌女、清纯新娘、甜美辣妈、性格熟女等女人味儿十足且变化丰富的造型和气质令其性感指数不断飙升。 提起自己即将迎来一周岁生日的小王子“肉蛋”，在《月亮玛莉亚》的制作过程中经常哼唱歌曲给儿子听的孟瑶便难掩满心的喜悦，“宝宝特别喜欢听《月亮玛莉亚》，他不乖，或者不开心，又或者是哭闹的时候，一听我哼出曲调、唱出歌词时，就会立刻安静，还会很开心的对我笑，令我感受到生命中不同阶段的喜悦。”

