Selina夫妇庆生再洒幸福泪 尚未登记暂分房睡
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据香港媒体报道，浴火重生的任家萱(Selina(微博))前天(10月31日)30岁生日嫁张承中(微博)。昨天(11月1日)是张承中生日，前晚(10月31日)喜宴结束，一对新人与Hebe、Ella及家人在总统套房开派对庆生，切了两个蛋糕。
　　正式成为张太的Selina送给老公的礼物是“努力复健，给他一个完整的、好好的Selina”，张承中表示等她康复后，带她去蜜月旅行。
　　去年痛苦中度生日
　　Selina凌晨回到家已经凌晨2点多，再脱掉压力衣、洗澡，4点多才入睡。她说：“谢谢所有祝福我的朋友，昨天(10月31日)我真的非常非常幸福。庆生时忍不住落泪，因为去年我的生日是在吗啡及痛苦中度过的。从小我就超爱过生日，所以婚礼再累也一定要切生日蛋糕，刚好12点后换新郎生日。两个人6个心愿，希望都能成真。”
　　被问成为人妻的心情？Selina表示，虽然婚前她和张承中已住在一起，早已习惯一起吃饭、复健、娱乐的生活，但前晚(10月31日)婚礼上看到满满的宾客，也收到各方的祝福，觉得很真实，终于有夫妻的感觉。
    Selina的经纪公司在接受香港媒体采访时表示，两人将择日登记成为“合法夫妻”，会继续分房，暂不考虑蜜月旅行。(颖颖)

