舒淇发起环保活动 称不生小孩因环境差(图)
　　新快报(微博)讯 驻京记者 梁晓雯 报道  舒淇(微博)日前现身北京为她发起的“地球天使”环保活动助阵。虽然现场陪孩子们玩乐器、画画很默契，但舒淇还是自爆不想生小孩，希望先为下一代改善生存环境。
　　休闲打扮的舒淇在现场与孩子们一起寓教于乐、宣传环保。采访中她坦言虽然自己有环保的习惯，但亲自组织环保活动难度很大。自今年6月开始，舒淇在推出“地球天使”的过程中遇到了不少挫折。她花了一个月的时间与画家几米讨论“地球天使”的形象LOGO，她坚持使用可回收的环保材料制作活动主题U盘，其间还花了不少心思寻找合作厂商和投入生产。“踏进这项工作的第一步真的很难，你和别人去谈，有的人觉得你是为了获得利益，为了获得更多知名度。又或者你想跟环保团体合作，有些团体会有许多要求。”
　　舒淇表示自己为与小朋友接触提前做了功课，透露自己现在看的书和影视也逐渐向小孩的方向发展：“主要是看漫画、卡通，想关于小朋友的东西。”舒淇现场表示虽然小朋友很可爱，但她自己却不想生，“由于看到许多天灾的后果，觉得很可怕，再加上现在有比如不安全的食品，比如日本大地震后造成的辐射。我想如果宝宝生出来，还要面对艰苦的生活环境，他们会很辛苦。”

