李玟昨嫁加拿大富商 丁子峻月底迎娶杭州姑娘
　　实习生 朱轶雯
　　今年10月，成了娱乐圈的结婚月。10月初，莫文蔚(微博)、梁咏琪和郭羡妮(微博)接连嫁人，月末，这股婚潮仍未退去。
　　李玟(微博)于昨天和今天一连两日在香港举行耗资1.5亿港元的世纪豪华婚礼，丁子峻(微博)将于10月30日在西湖举办婚礼，Selina(微博)(任家萱)则紧随其后于10月31日出嫁。昨天记者还获悉，导演陆川(微博)和秦岚(微博)也好事将近，两人前晚来到上海出席时尚活动时，陆川还给出婚期的时间，“拍完《王的盛宴》就会好好考虑结婚的事情。”
　　36岁的李玟昨晚与52岁加拿大籍富商、利丰集团总裁布鲁斯·罗克威兹举行婚礼。李玟的这次婚礼是华人娱乐圈花费最多的，斥资1.5亿港元。两人更出动私人飞机接送宾客，安排下榻的则是尖沙咀丽思卡尔顿六星级酒店。据称，由于两人对婚姻很有信心，故不会签婚前协议。李玟和布鲁斯昨天先是在香港最高的大楼Sky100注册结婚，之后移驾到丽思卡尔顿酒店，请300位国际政商界人士和好莱坞红星喝喜酒。参加婚礼的有珍妮佛·洛佩兹、歌后碧昂斯、名嘴欧普拉，还有萧亚轩(微博)、曾宝仪(微博)等。此外，李玟还将于今天在邵氏影城举行结婚派对。
　　李玟之后紧接着是丁子峻。10月30日，丁子峻将与他相恋十年的女友结束爱情长跑，正式步入婚姻殿堂。早前在接受采访时，丁子峻说，地点选在杭州是因为他太太是杭州人，他的家人平时也没时间去杭州，希望家人能通过这个婚礼了解杭州，了解妻子的故乡。
　　日前，演员秦岚在微博上秀出一对钻戒，图片上的钻戒闪闪发光，她也神秘地说：“漂亮吗？一大早的闪晕我了，就是它了……我心里想要的，你懂的。”这里的“你”似乎指的就是与她相恋多年的导演陆川。在前晚PIAGET伯爵2011派对中，秦岚和陆川也谈及结婚事宜，陆川坦言：“我们现在感情发展得很顺利，但我们约好在电影拍摄结束之前不会谈这个。等到电影拍完之后，总有一天我们会谈这件事的。”据悉，陆川导演和秦岚合作的影片《王的盛宴》将于10月底或11月初杀青，看来陆川似乎在告诉大家，虽然目前尚未向秦岚求婚，但也离他计划的时间不远了。

