叶璇微博称开始相信海誓山盟 疑似好事将近(图)
　　新浪娱乐讯  今天(11月2日)叶璇(微博)连发两条微博一会称对这份爱至死不渝，一会又写道是你让我相信海誓山盟。这让很多网友纷纷猜测叶璇是不是也要加入今年的明星结婚大潮了？叶璇经纪人以及宣传都表示没听叶璇说要结婚的事。艺人的私事不方便帮她回答。
　　今天叶璇在其新浪微博上微露爱意，好像已经认定了某份至死不渝的爱情，她于今天9点53分写道：“是的，就是你了，这份爱，至死不渝，今生相守。”随后于15点08分又在微博中写道：“一生都没有相信过山盟海誓，这一次，我信了，因为是你。谢谢你。”
　　很多网友对这两条微博兴趣颇深，猜测叶璇是否要结束单身生活，踏进今年的明星结婚大潮了。此前在王宝强(微博)与叶璇主演的电影《蔡李佛拳》发布会时，王宝强曾大曝叶璇男朋友有钱又风流倜傥，是大众偶像。
　　叶璇的经纪人表示叶璇没有跟他说过结婚的事情，“但这微博确实是叶璇自己发的，有可能是抒发内心的某种感受吧？艺人的私生活我们也不便回应。现在她在《第九个寡妇》的拍摄现场，也没法让她说。”叶璇的宣传也表示：“没有听说她要结婚，应该不是结婚。以前也发过类似的文字。”
　　截止到今天发稿前叶璇的微博已被转发102次。
　　程兴家/文

