何超盈抢手独自逛夜店三男轮流护花照顾周到
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据香港媒体报道，何家淑女魅力十足，何超盈(微博)与男友Greg拍拖多年感情稳定，日前她独自约朋友出街，她的朋友立刻充当护花使者，数名壮男轮流把何超盈团团包围，照顾周到。
　　近年修心养性的四房长女何超盈，日前趁赌王父亲平安出院，相约十多名好友往中环夜店轻松一下，提早庆祝万圣节，当晚她身边不见男友Greg相伴在侧，其好友们立刻充当护花使者，无论喝酒或跳舞都把她保护周到，避免被其它酒客骚扰。
　　大块头男陪跳舞
　　HYDE当晚举办DJ Party，名DJ进驻吸引不少潮人捧场，全场几乎座无虚席，一众人抵达接待处马上被安排入VIP区消遣，非常有面子。入场后何超盈在强劲音乐感染下明显放松心情，经常邀友人举杯畅饮，继而兴奋地离座跳舞，完全投入派对之中。
　　至派对中段超盈回座位小休，一名男友人马上陪在她身边，逗她谈天解闷，何超盈也热情地和对方耳语，其后两人一起跳了一会儿舞。
　　斯文男送上车
　　另一名四眼男见何超盈再次返回座位，也把握机会和她聊天，两人互搭肩膀像好朋友。何超盈和众友人逗留至凌晨4点多，接近夜店打烊才离开，另一名穿西装的斯文男子亲自送她上保母车，三男轮流保护，何超盈当然可以安全回家。(颖颖)

