Selina婚宴情敌宾客成焦点 蔡依林侯佩岑面对面
　　中新网(微博)10月31日电 Selina(微博)今晚将嫁阿中，幸福洋溢得到许多祝福，不过多对绯闻男女将在婚宴同台，也使得婚宴宾客成为另类焦点。
　　据台湾“今日新闻”消息，今晚将成为张太太的Selina，将在喜来登饭店席开88桌举办婚礼，近千人的宾客当中，不乏绯闻情侣、分手情人、甚至还有前后任情敌。
　　明星宾客名单当中，可以看到阿妹张惠妹(微博)与哈林都将参加，不过阿妹的绯闻旧爱王力宏(微博)也将出席，大家都相当关注他们的互动；曾宝仪(微博)(阿宝)目前情路顺遂，小S(微博)也已嫁为人妇，幸福的不得了，两个人继去年在金马奖颁奖典礼同台之后，今天也都在受邀名单中，更何况两人之间过去的交会点—黄子佼也会出席，这情况倒是不常见。
　　而两位前后任J女郎蔡依林(微博)、侯佩岑(微博)也将出席，虽然双J绯闻一直处于打死不认的状况，但毕竟当侯佩岑可是被传“疑似”两人之间的小三，这回若是碰头应该也相当有趣，不过可惜的是周董昨天已表示今天会在内地出席活动不克参加，让这场“三人行”破局，精采度降低，不过他也说回来后会请新人吃饭，晚上会由唱片公司人代表送上花与礼金。
　　华研唱片昨天也表示，这些敏感话题艺人的出席，使得安排座位的工作相当重要。毕竟Selina人缘佳，好友多，这样的情况真的是不可避免。这场众星云集的婚宴将在今晚登场，Selina将会换三套礼服，并小露香肩，在她生日的这一天幸福的出嫁。

