马英九为selina证婚 向勇敢的女主角致敬(组图)
　　高清组图：马英九担任Selina婚礼证婚人 向新人敬酒
　　婚礼现场，马英九上台证婚，他称赞selina美丽勇敢，并向勇敢的女主角致敬。同时，他也称张承中是最幸运最可靠的新郎，并为其与selina的对话所感动，调侃同门师弟是法律系最浪漫的人。最后，她用S.H.E的歌词《爱就对了》和《Shero》拼出一段祝福，称“selina是女王一般的shero”！以下为证婚词全文：
　　最幸运最可靠的新郎张承中律师、最美丽最勇敢的新娘子selina：
　　　　今天在这个万众瞩目的时刻，为这一对非常可爱的新人证婚，我个人感觉到特别荣幸，一方面是实现了我今年元旦在彰化碰到思良兄时候做的承诺——要来担任证婚人，更重要的是要向这对新人，尤其是女主角表达，我对她善良、美丽、勇敢最诚挚的祝福跟敬佩之意。
　　　　事实上，她们S.H.E在艺坛成名多时，不需要我再多做说明。早在七八年前曾经为台北市消防局拍摄公益短片，她们三人中的ella从高处掉下受伤，我去医院看他们，非常的勇敢，我记得我还有喂她吃东西(现场大笑)。我从来没有为这么美丽的艺人吃过东西，对我也是一个非常新鲜的经验。但是我真的感受到，他们这几位善良美丽同时又很勇敢，因此我今天一定要来，为她们中另外的一位selina跟阿中证婚，表达我最诚挚的祝贺之意。
　　　　男主角是台大法律研究所的硕士，毕业后又念了管理学位，不单是律师，还参加过许多知名事务所，现在担任法律主管顾问的工作，可以说是非常专业的律师。Selina我就不必多做介绍了，对新郎我很好奇，看他刚才跟Selina感性的对话，我从来不觉得我们法律系会有这么浪漫的人(现场大笑)。他们非常值得敬佩，非常感人。我知道他们双方的母亲都在教书，现在同事变成亲家，也可以说是非常巧妙的安排。
　　　　那么，在这里，我就用S.H.E的《爱就对了》和《shero》两首歌词组合成一小段祝福，来代表我对她们的最大的一个认同跟鼓励：总是要留一些滚烫热泪，才来换对爱的体会。你看世界没有毁灭、心也没有碎，其它的就交给时间解决；也坚强也温柔，也有紧握的拳头，去敲奏全新生活的节奏。在我的回忆录中快乐要蔓延很久。那就从今天开始打造我的王国，我是女王一般的shero！祝福新人白头偕老！祝大家身体健康，万事如意！
　　　　@ThomasChen/图

