陈奕迅受访时谈得开 吹神现身跟记者躺着聊
　　央视女主播张泉灵讲过一个段子，在微博流传甚广：“做一个半小时的专访，采访一个普通的嘉宾需要大约15个问题；如果采访姚明，需要50个问题，因为他的回答永远简洁有效；如果采访于丹，只需要3个问题，还要准备两次适时地打断她……”于丹和姚明都不算娱乐圈中人，但说起贵圈，各路明星当然更加丰富多彩。早就听说陈奕迅能“吹”，以前做编辑的时候，看到记者采访发布会，只发回寥寥几百字，还觉得是记者发挥失常；但现在做了记者，见到“吹神”，才恍然所悟——说是真的能说，并且要比许多小牌明星还要配合，动作言语皆尽夸张，有问必答绝不冷场，定不负“吹神”之名，但真的是“吹水”，能写进新闻稿的，着实不多。
　　前一阵《东成西就2011》在深圳开发布会，虽然很多到场记者的焦点，都集中在爆发骂战的黄奕身上，但明显有“吹神”在场大家都不会错过，一轮接一轮的围攻他也没有倦怠，每一轮记者过来他还“抱怨”：“完了完了，又是我最后一个走。”后来更是全身放松，直接躺在了沙发上，但且看他“吹”出来的内容吧——
　　谈王家卫：“刘镇伟和王家卫的相同点在于，他们的电影都是只有到影院里才能看明白或者看不明白，最大的区别则在于，刘镇伟导演的演员明白自己在拍什么。”
　　谈邓丽欣：“你们看，邓丽欣发型是海参，我的样子则是个海狮。所以这部片子其实讲述的是海洋，海参和海狮的故事，这是一部有关于环保的电影。”
　　谈票房：“有香港的报纸说容祖儿是票房毒药，说周润发也是票房毒药，然后说《野良犬》只有130万票房，说我也是票房毒药。我告诉你我很伤心，虽然我这么多年从来都没有高过，但难道我的票房一定要过亿吗？”
　　谈唱歌和演戏：“当然是都喜欢，要不为什么做呢。我最不能接受的其实是做主持，因为要在有限制的时间里说话，对我来说太可怕了……”
　　他还说了不喜欢自己的名字，老婆忙到无暇照顾自己的着装，演戏献初吻被胡子扎……加上他的各种搞怪表情，逗得现场的记者乐翻天。当天他“吹”出来的信息量足有几千字甚至上万字，但如上所述，大都如此，真正的新闻爆点几乎没有。很多初出道的记者可能都渴望采访到陈奕迅，但采访他是个让人哭笑不得的过程。就跟他唱歌一样，他是属于现场的。都知道他是个很好玩的人，但这种好玩和随意很难在媒体尤其是报纸上呈现，因他不会像有些艺人，很知道媒体想要什么，所以采访过程让人只觉“即使再见面，成熟地表演，不如不见”。

