莫文蔚挂念丈夫暂不造人 12月18日香港摆酒(图)
　　中新网(微博)11月1日电 莫文蔚与丈夫Johannes日前在意大利成婚后，随即前往法国度蜜月，她昨日从伦敦返抵香港，大批媒体闻讯在机场守候。莫文蔚表示婚后与丈夫还没有“造人”计划，并称暂定12月18日在香港举行新婚酒会，届时与好友一起轻松一下。
　　香港“明报”消息，运动服装打扮、戴上婚戒的莫文蔚，在助手陪同下现身，原来她的丈夫现仍身在法国工作，她笑言已经开始有点挂念丈夫。莫文蔚还表示自己与丈夫将于12月18日在香港举行新婚酒会招待亲友，场地方面则交由母亲安排。
　　莫文蔚离港两个多月筹备婚礼直至完婚，由于她与丈夫均喜欢美酒，所以前往法国参观酒庄兼度蜜月。问她可会考虑买下酒庄？莫文蔚说：“什么？从没有想过。”谈到丈夫现已投入工作，两人分开可觉得不习惯？莫文蔚说：“有点不习惯，有点舍不得，不过我也有电影上映，要先返港工作。”至于婚后是否会“造人”？莫文蔚否认说：“我们暂没有计划生育。”
　　莫文蔚表示丈夫将于12月抵港，由于他们在意大利举行的婚礼比较小，未能招待圈中好友，所以暂定12月18日在香港举行新婚酒会，与好友一起轻松一下，并希望像意大利婚礼时一样，好友们将送礼的钱捐给慈善机构，这样感觉更有意义。问她可会邀请旧爱冯德伦 、周星驰 出席酒会？莫文蔚说：“没去想嘉宾名单，我担心圈中好友在12月比较忙碌，我真的完全没去想邀请什么好友。”问到丈夫的子女会否来港出席？莫文蔚表示暂不清楚，可能届时学校还未放假，她说：“在意大利的婚礼，丈夫的子女都有出席。”

