徐子淇李家诚花百万举办儿子李俊熹迎生会(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，“千亿媳妇”徐子淇今年6月诞下男丁李俊熹(Triston)。昨天(10月30日)下午，幸福满泻的她跟丈夫李家诚在君悦酒店为儿子举行盛大主题迎生派对， 她身穿超性感谷胸晚装，罕有地展示4寸“事业线”，展现收身后的美好身材。
　　扭蛋机润肤露回礼
　　李俊熹的迎生派对以他的英文名“Triston's Circus”命名，场地布置为华丽缤纷的马戏团，接待处还摆放了一对顶着皮球的大象巨型公仔，工作人员也穿上马戏团的服装。徐子淇除了邀请中西马戏团表演空中飞人、喷火、踏高跷等杂技，以及小丑魔术之外，还设有蜜糖杯机动游戏，以及蛇、松鼠及兔子等动物让小朋友触摸体验，就像主题公园一样，现场还播放徐子淇一家五口的温馨片段。
　　派发千元红包
　　每位嘉宾都获得一份马戏团盒形回礼，包括糖果扭蛋机及写上“Cathy & Martin Love Potion(爱的剂量)”的润肤露，还列明成分为“100% Triston”，十分搞笑，保守估计李家花7位数字举行派对。而徐子淇派公关向记者派发千元红包。
　　徐子淇4寸事业线助兴
　　徐子淇与李家诚在酒店接受访问，穿着黑紫羽毛晚装的徐子淇，罕有地深V低至腰间，她还谷胸上阵，尽显丰满上围及4寸长的“事业线”。徐子淇表示邀请夫妇200多位同学及朋友到场探望儿子，而且早在9月已跟的公公李兆基(四叔)、大伯李家杰及三胞胎、亲戚吃饭庆祝，四叔与三胞胎昨天(10月30日)不会出席。她说：“因为很多记者进出(避免被拍照)，所以没有邀请他们，只邀请朋友出席，因为他们说没见过儿子(李俊熹)。”
　　李兆基与三胞胎缺席
　　徐子淇笑着说小时候的心愿是做空中飞人，所以派对布置为马戏团，小俊熹的头像被设计在布景板的公仔上，扮演空中飞人、壮男及跳圈狮子，非常可爱。徐子淇说：“儿子今天(10月30日)穿着西装，还有一套大象的衣服，如果他不顽皮就帮他换上。”她笑着说两名女儿打扮得跟她一样性感：“女儿跟我一样穿吊带羽毛裙，她们看见我贴胶纸防走光，很好奇，我笑着说她们不需要用。”
　　李家诚笑言并没有如徐子淇所说，妒忌儿子，他希望儿子将来心地好及对社会有贡献。徐子淇呼吁宾客不要送礼，改为捐钱到他们成立的Glamour To Give Charity Limited，帮助香港的儿童。提及她表示想要休息一下，暂时不再生孩子，李家诚笑着说：“她需要休息一下，多些时间照顾孩子。”记者指他作为爸爸只跟孩子玩，她立刻护夫说：“其实玩也很辛苦的，有时要背着孩子，还会被孩子拉着脚，跟孩子玩更吃力。”问李俊熹像父亲还是母亲？她撒娇说：“3个子女都像他，真的不公平。两个女儿已经像爸爸，所以我期望儿子像我，但结果还是像爸爸，他的基因很厉害。”
　　化妆师帮小朋友彩绘
　　欧阳妙芝带着儿子、周国丰和他的儿子、以及陈君宜、郑躬明夫妇等到场祝贺李俊熹，陈君宜表示李俊熹在睡觉，所以她只能跟徐子淇合照。欧阳妙芝笑着表示从来没见过这么盛大的迎生会，大人小朋友都玩得开心。原来现场设有化妆师为小朋友彩绘，周国丰儿子脸蛋还被画成可爱的小狮子。(颖颖)

