李玟婚礼耗资1.2亿人民币创纪录 未签婚前协议
　　本报讯(记者 卢圆媛)昨日，素有“月光女神”之称的李玟(微博)与Bruce的婚宴在香港维多利亚港超六星酒店丽思卡尔顿举行，包括脱口秀女王奥普拉、流行音乐巨星詹妮弗·洛佩兹齐齐到场。为了招待好各方宾客，李玟甚至出动私人飞机接送宾客。据悉，该场婚礼从昨日持续至今日，耗资将达1.5亿港币(约1.2亿人民币)，堪称香港女星婚礼豪华之首。
　　花费最昂贵：
　　1.2亿人民币创纪录
　　李玟的丈夫Bruce Rockowitz是利丰集团总裁，虽然比李玟年长16岁，且其曾被美国杂志评为世界50大CEO，与李玟有长达8年的感情十分稳定，而李玟与Bruce的两个女儿关系也十分融洽。
　　如今结束爱情长跑走进婚姻殿堂，Bruce自然出手十分阔绰，不但豪掷1.5亿港币(约1.2亿人民币)连续两天举办婚礼，让李玟做最豪华的新娘子，还出动私人飞机接送宾客，真可谓考虑周全面子十足。李玟昨日穿着Vera Wang设计的婚纱，佩戴英国殿堂级珠宝品牌，脚踩镶嵌满水晶的高跟鞋，成为最豪华的新娘。
　　据悉，两人的感情十分融洽，连明星婚姻里常用的婚前协议都没有签，可见两人对婚姻信心十足。为了感谢丈夫，李玟还亲自操刀写下歌曲《I Just Wanna Marry U》表达心声。
　　伴娘最另类：
　　由两继女担任
　　昨日，一对新人先是在亲友的陪伴下，在SKY 100大楼进行了简单的注册结婚，由Bruce的两名女儿兼任伴娘。晚间便在位于维多利亚港的丽思卡尔顿举行晚宴，招待各地前来的300名客人。婚礼还特地为来宾准备了答谢卡和写着两人名字缩写的巧克力作为回礼。为了照顾不同客人的口味，他们婚宴考虑也很周到，既有中式的北京烤鸭，也有黑松露和地道的蛋挞。
　　今日，他们还将在香港邵氏影城举行婚礼派对和媒体答谢宴，届时将有近800名朋友参加。据悉，当年香港政府以低价批地给邵氏建影城，条件是只准拍戏，不准做其它用途，但李玟这次可以包场摆酒，全因获政府“特别安排”颁发短期豁免书。
　　名单最重磅：
　　奥普拉、成龙在列
　　这场婚礼的名单也十分重磅级：不但有成龙、萧亚轩(微博)、曾宝仪(微博)、阿雅(微博)等明星，更有奥普拉、珍妮弗·洛佩兹、玛利亚·凯利等国际大腕。奥普拉在婚礼上担任司仪，洛佩兹则担任表演嘉宾，如此的阵势，堪比格莱美、奥斯卡颁奖仪式。李玟还亲自为媒体送来可乐、汉堡、米饭、饮料等，新郎Bruce还到楼下来跟大家打招呼表示感谢。
　　延伸阅读
　　李玟母亲曾是北大校花
　　老公是全球著名CEO
　　李玟的妈妈是武汉人，爸爸是哈尔滨人，两人都是北大的，李玟妈妈当时是北大校花。爸爸去世后，一家移民到美国，李玟妈妈靠自己把三个孩子养大。但有消息指出，Bruce早年时候曾经与李泽楷等是事业上的合作伙伴。2004年，Bruce被任命为利丰贸易服务公司的总裁，还在香港、台湾和新加坡都投资了亚洲顶级的瑜伽中心，身家达到20亿人民币。因为在事业上的成就，Bruce连续两年被美国《巴仑周刊》评为全球最受尊敬的30大CEO，同时上榜的还有乔布斯、巴菲特等人。
　　相关新闻
　　张杰(微博)谢娜(微博)回老家补办婚宴
　　新婚燕尔的张杰携谢娜，昨日回到了张杰的家乡新都区新繁镇补办了一场婚宴。婚宴席开24桌，每桌有6道凉菜、14道热菜，3道小吃，共计23道川菜，都是绿色食材。张杰的爷爷喝了孙儿孙媳的喜酒后，高兴地说：“我现在的最大愿望，就是早点盼望张杰和谢娜早生孩子。”宾客大都是张杰的亲朋，张杰当年读书的新都二中的校友，十多位女生也趁中午休息，来到婚礼现场。
　　据《华西都市报》

