Selina今天披嫁衣同庆30岁生日 近百位艺人到贺
　　前晚Selina在网上发表一首由她个人演绎的歌曲《爱我的每个人》MV，用歌词道出过去日子的心路历程，《爱》由林俊杰(微博)作曲、姚若龙填词，歌词写道：“谢谢你们，爱我的每个人，在我的人生最像一场噩梦的旅程，陪我挣脱、勇敢地去醒来，当我的护卫，为我祷告心灵更强韧！”Selina笑称新歌是送给自己结束单身的礼物，借机会答谢所有支持她的人。MV中，经历烧伤的Selina勇敢以“大头“示人，见她扎起小马尾，脸颊两旁仍有轻微的红印，坐在录音室里面独唱。MV中加插不少Selina复健过程的相片，家人及好姊妹Ella(微博)及Hebe(微博)都有亮相。当中不少见她身穿压力衣忍痛屈膝做物理治疗，反而张承中在其中只出现一张照片。他背向镜头跟Selina紧紧相拥，见他身穿保护衣，而Selina全身包得非常严实，脸部红印仍然非常明显，相信当时Selina仍然留院期间拍摄，画面令人动容。
　　好姊妹Ella及Hebe纷纷留言大叫感动，张承中更在微博表示：“看到MV这画面吓到差点喷泪，我很惊讶Selina用这照片！这毕竟不算好看，尤其对爱美的人而言。惨了……我竟要娶一个超级勇者……以后日子……“另外，有传Ella跟马来西亚籍男友同样已定明年三月将会结婚，但Ella一直没有亲口承认此事。小 鱼

