Selina生日出嫁不循旧例 因复健省略婚俗古礼
　　本报讯(记者赵振宗)今天，台湾组合SHE成员任家萱Selina(微博)将迎来自己人生中最重要的日子——30岁生日出嫁。
　　今天晚上她将与未婚夫张承中在台北完婚，组合另两位成员Hebe(微博)和Ella(微博)则将一同担任伴娘。
　　去年，Selina曾因拍摄电视剧而不幸烧伤，经过一年的康复与治疗，如今的Selina已经基本恢复健康。而她的未婚夫张承中为了圆她在“30岁生日结婚”的梦想，决定在10月31日——Selina生日这天完婚。
　　据台湾媒体报道，两位新人的婚礼将于今晚7点在台北一家五星级酒店举行，共摆酒席88桌，酒席总价将超过百万台币。蔡依林(微博)、小S(微博)(徐熙媛)、黄子佼、曾宝仪(微博)、范玮琪(微博)等明星将出席。
　　在今晚的婚礼环节中，Selina将会换3套礼服，她将由爸爸牵手出场。除此之外，她的爱犬Pinky也将会陪伴其走红毯，拍档Hebe、Ella和妹妹任容萱则担任伴娘。伴娘、伴郎总共10人，象征“十全十美”。
　　知情人透露，Selina单身最后一天在平静中度过，昨天下午她还骑着自行车复健。对于结婚，她曾表示自己有点紧张，晚上也会尽量早睡。
　　而为了体恤还在复健中的她，很多婚俗上的古礼都将被省略，就连新郎新娘大婚前一晚不能同住的习俗也没有依循。
　　昨天，任爸爸和任妈妈还在微博留言：“阿中(张承中)，你娶到萱萱，真的是很多人羡慕嫉妒啊。但是萱爱你，我也爱你。请疼惜她，Be a good husband(希望你做一个好丈夫)。你们一定会幸福的。”
　　相关链接
　　俞灏明父亲后悔儿子入行
　　Selina今日出嫁，与她同时受伤的俞灏明却一直没有露面。
　　昨天，俞灏明的父亲在网上发表了一篇名为《致我坚强的孩子及所有关爱他的人》的文章(微博)，首度对外透露了儿子的情况。
　　文中，俞爸爸感谢了外界一直对自己儿子的关心，同时也表达了一个父亲对于儿子遭遇不幸的无比心痛。“有些后悔让他进入这个行业，所有的生活都被打乱了。”
　　俞爸爸还透露了俞灏明的近况：“仍会有新起的疤痕在慢慢扩大，以致焦虑、抑郁终于无法阻止地在他心头弥漫。”尽管如此，俞爸爸不忘在博文最后代儿子祝福Selina新婚快乐。
　　文/记者赵振宗

