林熙蕾怀抱爱女不慎走光 舒淇调侃：不知该看哪
　　中新网(微博)11月1日电 林熙蕾(微博)(蕾蕾)宝贝女儿杨若妤(Kaitlin)昨双满月，她昨开心在微博写下：“女儿双满月，才两个月，但感觉她已经好大个！”并分享女儿可爱照片，而两月女儿的胸前却也跟着不慎“走光”，好友舒淇(微博)笑说：“不知道眼睛该看哪？”小S(微博)也附和说：“旁边那是妈妈的胸部吗？”
　　据台湾《苹果日报》消息，蕾蕾今年闪嫁杨晨(Chris)，又生下漂亮女儿，她昨在微博分享照片，镜头虽聚焦女儿，但女儿的胸前部位也跟着示人，她昨大笑：“当妈了，没有注意就传上去。”女儿昨双满月，没特别庆祝，只在前天和家人聚聚，并送满月饼干礼盒给亲友。
　　杨晨昨也在微博谈爸爸经：“2个月过的好快，女儿大了好多，自己带下来果然累，但对她一举一动都了解。”他建议为人父母者自己先带小孩，还分享夫妻俩带小孩的撇步：“我们第一个目标就是做Sleep Train(睡眠训练)，该吃要吃饱，该睡要睡，而不是宝宝说了算。”
　　蕾蕾虽舍不得离开女儿，但产前已经排好行程，本周她将正式复出，赴上海拍广告，11月8日再飞香港出席活动，杨晨最近奔波上海、北京，忙着处理工作，一家三口将于12月返美过圣诞节。

