Hebe接到Selina大婚捧花 粉丝猜偶像好事将近
　　信息时报(微博)讯 在前晚Selina的婚礼上，S.H.E暌违1年多后首次公开合体唱歌，上台献唱《爱上你》气氛感人，Selina恭喜Ella也要结婚了，捧花则由Hebe抽中，Hebe感动落泪地说：“我以为自己嫁不掉。” 　Hebe、Ella日前曾与阿中传不和，前晚Hebe和Ella没坐主桌，仅担任伴娘，3个人各忙各的，但稍晚S.H.E在合唱前与阿中拍合照，Hebe跟阿中礼貌性微笑，也紧邻着他拍照，藉此打破不和传言，稍后S.H.E合体唱《爱上你》，气氛温馨感人，Selina说：“这首歌是送给我们，也是送给新郎。” 
　　Ella在台上先恭喜Selina从小的梦想实现，Selina恭喜Ella也要结婚了，Ella接着指着阿中说：“你若让Selina委屈、让她哭，一定让你屁滚尿流。”全场听了大笑。Ella传明年2月25日结婚，男友赖斯翔前日也低调到场，但未与Ella同桌，两人位置也离很远，他害羞地躲到角落，他接受采访时被问到是否看到Ella，有没有碰面？他表情尴尬，只回应说：“没有，没有。”Selina在现场点名未婚好友蔡依林(微博)、林志玲、Hebe、丁文琪等人上台抽捧花，林志玲有事先走，改由Ella抽，最后捧花由Hebe抽中，她当场感动落泪：“我以为自己嫁不掉。” 
　　汹涌而来的祝福
　　Selina与阿中经历重重波折终成眷属，前晚婚宴星光熠熠，包括台湾首富郭台铭夫妇，还有大S(微博)与范玮琪(微博)、林志玲、陶晶莹(微博)等，众多明星成为席上客，身为新娘子的Selina自然要与他们多拍几张照片，让大家分享她的结婚喜悦。Selina更真情流露，在敬酒的途中，与不少的明星含泪合照，激动拥抱，场面相当令人感动！

