刘若英来沪代言慈善项目 称婚礼只求低调(图)
　　晨报记者 陈文
　　昨天下午，带着她义务代言的“捡回珍珠”慈善项目，婚后的刘若英(微博)在上海出席了“FACE”鞋类协会慈善活动。由于昨日正值Selina(微博)大婚，与她恰好代言同一品牌的刘若英自然也逃不过媒体追问婚宴状况。虽然个性想要追求简单随意的婚礼，但刘若英也无奈表示，由于她和丈夫是两岸联姻，婚礼的具体事宜还需再三考虑。而面对好朋友Selina，“奶茶”也送出祝福：“希望他们平平安安，长长久久。”
　　做慈善，得到比付出多
　　昨天，由达芙妮承办的“FACE”鞋类协会慈善活动迎来数位明星，其中婚后的刘若英尤其引人注目。一身素雅装扮的“奶茶”依然一副亲善模样，平素话语不多的她提到慈善一下成了“话痨”，还特地关照记者播出时千万不要删减，一定要全盘播放。
　　之前从未听过“奶茶”热心慈善，其实她很多年前就参与到各类慈善活动，只是格外低调。“我认为，慈善最重要是做。”作为艺人，刘若英并不刻意宣传自己的慈善举动，而当“珍珠计划”找到她时，她也透露，为了对慈善负责，她甚至观察了这个项目很久，才下定决心做义务代言人。
　　“捡回珍珠”项目是一个资助完成九年义务教育之后的贫困山区学生继续读完高中的项目。除了为其代言，“奶茶”个人以及歌迷们也都在伸出援助之后，捐出善款组建了“珍珠奶茶班”。在现场，刘若英透露她对慈善的感悟是：“很多人说你能够给予，但其实是得到更多。”
　　办婚宴，不用轰轰烈烈
　　昨天是Selina大婚的日子，而之前宣布结婚的刘若英至今却未正式举办婚宴。今年是娱乐圈结婚大年，届时“奶茶”会呈献一场怎样的婚礼大典，也成了媒体追问的焦点。
　　不过，让媒体略有失望的是，生性低调的“奶茶”对婚宴也是要求不多。她在现场透露，她想要的婚宴只需简单低调，不用轰轰烈烈。不过，话说一半的“奶茶”还是留有悬念：“现在要请谁、在哪里办还没有想好，而且我们还是两岸联姻，一切还要再想一想。”
　　作为Selina的好友，“奶茶”也在现场隔空送出祝福：“其实我看到Selina这一路走来，几次都觉得非常感动，希望他们平平安安，长长久久。”

