Selina15套婚纱造价100万人民币 设计草图曝光
　　信息时报(微博)讯  今日将是S.H.E成员Selina(微博)(任家萱)人生中最值得纪念的日子！饱受烧伤之痛历练1年后，Selina今日与未婚夫张承中(阿中)完婚，同时今日也是Selina的30岁生日。结婚前夕，Selina重披歌手身分录制《爱我的每个人》，唱出遭火吻374天的心情，借歌曲祝福自己幸福快乐。
　　录歌唱出374天心(微博)情
　　自去年发生烧伤事件后，Selina勇敢积极复健，暂别乐坛。目前康复进展良好，她选择在30岁生日及出嫁前夕，回归乐坛灌录新歌《爱我的每个人》，作为送给自己和所有爱她的人的礼物，录音过程笑泪交缠。相隔年多再踏进录音室，Selina心情忐忑，有点害怕，但很快便适应，只花了两天时间便完成。虽然她要坐着录音，换气和音调多少受影响，并自嘲是“被冷冻的歌手”，但她打趣说出道10年的功力还在。歌曲记录她烧伤374天的心情，她之前在家试唱时，每次唱到“谢谢你们，爱我的每个人，让我努力后可以谢谢自己很坦诚；会想不通，或绝望到躲开，但你们做的，总让我想坚强负责任，为了爱重生。”她都情绪激动崩溃痛哭，担心正式录音时不顺利。
　　此外，Selina还拍摄MV，她除了脸部略圆外，状况甚佳，笑容依旧甜美。MV中穿插她艰辛复健过程的照片，隐约看到她烧伤初期的伤疤。她在MV最后说出感言：“谢谢你们，让我的每一小步愈跨愈大，我会一直往前走，让幸福愈来愈近。”
　　15套婚纱500万台币
　　结婚前夕，Selina笑称自己完全不需要准备，丝毫不紧张；说到复健进度，Selina透露医生说她这个进步神速。她还爆料自己无法节食，所以丝毫没有变瘦，婚纱完全不必改。
　　据悉，为了让Selina风光出嫁，负责打理Selina婚纱的林莉为她打造全新15套婚纱，造价约新台币500万元(约合人民币106万元)，除已曝光4套(含Vera Wang设计款)，至少还有11套未曝光，林莉说：“一路看她从脆弱到现在，过程辛苦不是一般人能想像，她受伤前曾拍过2套，受伤后也就是8月11日那天重新再拍，我在现场看她一直流泪，她没想到可以再穿婚纱又拍照，加上太久没有面对镜头，一度紧张，所幸Ella(微博)不断对她喊‘老婆，你好漂亮’！她的信心才完全回来。”泰渔

