Selina婚礼倒数两日心情复杂 曝未婚夫偷偷减肥
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，Selina(微博)与未婚夫张承中(微博)31日婚礼还有两日，两位新人正紧张筹备婚礼。眼看婚礼来临，Selina心情复杂表示：“有时紧张，有时兴奋，有时又脑筋一片空白。”Selina还爆料准新郎阿中为婚礼偷偷减肥。
　　后天Selina与阿中婚礼登场，将在喜来登饭店席开88桌，Selina日前被目击到华研复健，走路已不需搀扶，复元状况良好，面对婚礼，她昨透过华研表示紧张又兴奋。
　　准新郎微博接受网友提问
　　阿中的书《上苍选了?》简体版最近在内地发行，昨日(28日)他为新书宣传在新浪微博接受网友提问，网友问题直接呛辣，有人问他：“接受公开访谈，不怕被说高调？”他则回答：“不开口是低调，开口是高调，低调被骂懦弱，高调被骂有目的，我希望开口让大家关注烧伤患者，其他话题我也高调不来。”
　　还有网友说：“你有没有发现对Selina占有欲太强？只准你出书，却不准田馥甄用一首歌表达对老婆(Selina)10年的爱？”他解释：“我支持S.H.E不解散，我不跟歌迷抢S，我喜欢这首歌，说好几遍了，但媒体捕风捉影篇幅较大。”
　　Ella(微博)后来也加入提问，问他有没有为婚礼减重？Selina搞笑替阿中答：“我觉得有偷偷，但新娘确定没有！”至于问到婚后会不会让Selina继续在娱乐圈工作？他表示不反对，但要看她意愿及身体复元状况而定。
　　喜来登迎88桌宾客
　　日期：10月31日
　　婚纱：包含30万元Vera Wang量身订制的白纱等3套
　　婚鞋：达芙妮赞助新娘粉红水晶鞋、伴娘鞋；Jimmy choo才是真的新娘鞋
　　伴娘伴郎：伴娘为Ella、Hebe(微博)、任容萱等与阿中同事、好友共5对
　　贵宾：邀马英九福证
　　主持人：阿Ken(微博)、纳豆
　　艺人宾客：Jolin、阿妹、哈林、王力宏(微博)、侯佩岑(微博)、小S(微博)、黄子佼、曾宝仪(微博)等
　　菜色：以竹笙料理为主，有鲍鱼、海鲜等，Selina以藏头诗命菜名
　　伴手礼：代表走入家庭的酱油与甜蜜关系的巧克力
　　婚礼提前看：除Selina伤后披婚纱现身备受瞩目，明星宾客蔡依林(微博)、侯佩岑“前J女郎”狭路相逢，阿妹强碰旧爱王力宏与现任绯闻对象哈林，以及小S、曾宝仪和黄子佼三角组合，都是媒体关注焦点，此外伴娘Hebe、Ella日前被爆与阿中闹不和，互动也令人好奇。

