全民女孩Selina梦幻大婚 各界名人尽皆出席
　　昨日，30岁的台湾艺人Selina(微博)(任家萱)与39岁的律师张承中(微博)的婚礼在台北喜来登大饭店举行，席开88桌。
　　除了圈内好友Hebe(微博)、Ella(微博)、张惠妹(微博)、王力宏(微博)、蔡康永(微博)、小S(微博)、黄子佼(微博)、曾宝仪(微博)、蔡依林(微博)、侯佩岑(微博)、林志玲、王伟忠(微博)等出席观礼外，还有台湾地区领导人马英九、王金平，台湾高尔夫球后曾雅妮，富商郭台铭等台湾政商各界名人出席，两岸三地媒体云集，堪称近年来演艺圈最盛大的婚礼。
　　恋爱3年，Selina原计划与张承中于今年4月完婚，不过因为去年拍戏烧伤而延期，最终选在昨日、Selina生日之际举行婚礼。整个现场以Selina钟爱的粉色调为主，舞台上的旋转木马，Selina脚上的水晶鞋，都让这场婚礼充满了梦幻浪漫的气氛。Selina在任爸的陪伴下走上红毯，掉下幸福的眼泪。由于Selina还未康复不能久站，台上特意放置复古沙发，让新娘可以坐着听来宾发言。在之后的敬酒环节，Selina也是坐着接受来宾祝酒。
　　证婚人马英九表示，要向这位勇敢的新娘致敬。担当介绍人的王金平透露，因为新郎新娘的母亲曾是同事，所以才有了这段好姻缘。婚礼由搞笑艺人阿Ken(微博)和纳豆担当司仪，现场笑料不断。婚礼现场S.H.E再度“合体”，高唱《爱上你》。
　　伴娘团由Selina的好姐妹Hebe、Ella以及妹妹任容萱等担当，伴郎团则是张承中的好友与同事，总共10人象征十全十美。Selina还特意选择酱油和白巧克力作为伴手礼，希望让大家一起感受她和张承中一路走过的“甜甜咸咸”的生活。当天的菜色为四道前菜、八道主菜、两道水果甜点。之前Selina在看到菜单名称后还即兴做了一段打油诗，把自己和阿中的名字写进诗里，“张口开心吃前菜，承接前菜的拼盘，中间暖胃的热汤。任花纷飞小汤圆，家XO酱更美味，萱告北菇爱鲍鱼；相信一定吃得饱，爱海鲜也爱青菜，到腐配鱼真美味。永有吃甜点的胃，远水果没近的甜”。
　　虽然由于Selina手指淤肿，婚戒不得不戴在小手指，但只要有真爱，婚戒戴在哪个手指并不重要。因为伤情牵动全社会关注，Selina被冠以“全民女孩”新称号，此番终于嫁作张太太，更是得到两岸三地粉丝祝福。
　　据张承中透露，Selina伤势并未痊愈，两人婚后也不得不分床睡，但他希望能够与Selina诞下幸福结晶，并透露Selina明年将再进行一次植皮手术。
　　昨日的婚礼席开88桌，近百位演艺圈明星捧场，其中不乏绯闻情侣、分手情人甚至情敌。被《康熙来了》节目踢爆恋情的张惠妹与庾澄庆(微博)，以及张惠妹昔日绯闻男友王力宏三人同台；蔡依林、侯佩岑这两位前任J女郎也争相亮相。最精彩的还是小S夫妇以及黄子佼、曾宝仪，当年的“三人行”闹得沸沸扬扬，此番同场，不禁让人感慨人生如戏。虽说嘉宾看点多，但大家都表示为祝福新人而来。

