Selina大婚保安严密 新人百忙中也更新微博
　　新快报(微博)记者 徐绍娜
　　继莫文蔚、梁咏琪、李玟(微博)及台湾名模林嘉绮排队做“十月新娘”后，Selina(微博) 昨天也在30岁生日当天披上嫁衣，下嫁律师男友张承中(微博)。两人于昨晚7点在台北某五星级酒店举办婚礼，有超2000人参与，圈中近百位艺人到贺，更有马英九证婚，星光熠熠又派头十足。昨天现场保安严密，虽然内场不许媒体采访，不过幸亏有微博。一对新人昨天百忙中也更新微博，实在是微博控。
　　@张承中
　　“全民女孩紧张吗？冷静冷静！大家紧张吗？淡定淡定！”
　　10月31日14：21
　　@Selina
　　“很烦哪！不准吓新娘、不准关心新娘！”
　　10月31日14：44
　　@张承中
　　“我宾客中有少数职业是媒体，我邀请的原因是因朋友身份，不是媒体身份。这是两人的婚礼，我理应也愿意绝对尊重女方想法，媒体的应对，我完全听从华研安排(包括婚礼画面传送)。公私应分明，相信我的朋友可以理解。抱歉！让大家操心了！谢谢体谅。”
　　10月31日16：23
　　席开88桌，花费超百万
　　据知，昨天的婚礼席开88桌，包下4个大厅、3个小厅及1间新郎新娘休息室。为了让Selina风光出嫁，张承中还特地为其打造了全新15套婚纱，造价约500万(新台币，下同)，整个婚礼花费估计超过百万元人民币。
　　为了Selina身体着想，婚礼舍弃了迎娶等传统礼仪，晚上Selina由任爸爸牵着走进会场，任爸爸把女儿亲手交给张承中。尽管当天的红毯只是短短的几米，却是Selina用375天咬牙复健换来的，可谓甜蜜的负担。
　　昨天傍晚五点多，在现场等候的记者就开始领证进入会场，婚宴的伴手礼随之曝光：有巧克力和酱油。巧克力为圆形包装，并附有落款“Selina”的卡片。酱油为手工酱油，长颈瓶盒装。任爸爸说酱油代表走进家庭。在媒体室内还贴心为各路记者准备了精美点心、高级保养品礼物等。
　　马英九证婚，爱犬陪嫁
　　除了豪花百万，Selina的婚礼还因有马英九当证婚人、郭台铭夫妇等商界名流的参与。原来张承中家庭颇有政治背景，其父亲张世良为台湾政治人物。昨天现场的保安规格因此提高了不少，不少艺人获通知要6点前到场，宾客须凭手环确认身份才能自由出入会场。
　　此外，Selina当晚带着情同母女的爱犬Pinky一起走红毯，饭店原本规定是不能让宠物进入会场的，但体谅Seli-na状况为她破例一次。而Selina在婚礼前夕录唱新歌《爱我的每个人》宣告复出，张承中也在微博上跟她亲密互动，并感动飙泪：“好久没落泪了，看到MV画面吓到差点喷泪，这毕竟不算好看，尤其对爱美的人而言……惨了，我竟要娶一个超级勇者，以后的日子……”任爸爸则在微博向女婿张承中喊话：“你娶到萱萱会有很多人羡慕嫉妒恨啊，但她爱你，请疼惜她，你们一定会狠狠地幸福。”
　　百位明星捧场，多对绯闻情侣亮相
　　这场喜宴因Selina浴火重生被视为“世纪婚礼”，当晚有近百位圈中艺人到贺，名嘴张小燕和蔡康永(微博)手捧超大贺卡一起出现，小S(微博)挺着大肚子与老公一起亮相，新婚的侯佩岑(微博)则与大S(微博)一起前来，大方表示不介意跟蔡依林(微博)碰面，说“今天是个开心的场合”；曾宝仪(微博)与妈妈一起前往，并大方与旧爱黄子佼(微博)合影留念。黄子佼表示做了1.2万的红包，寓意“平安”两字。姐妹团阵容有亲妹妹任容萱、Hebe(微博)、Ella(微博)等组成5男5女“十全十美”伴郎伴娘团，婚礼主持由阿Ken(微博)、纳豆担任。
　　访谈
　　张承中：为让Selina 的烧伤更有意义，被质疑也值得！
　　大婚前夕，Selina老公张承中出了一本书《上苍选了你——全民女孩Selina的地狱90天》，披露了Selina烧伤事件以来整个心路历程。为此，张承中也惹来了“出书高调，借Selina烧伤炒作”等疑问和质疑。继10月28日在微访谈中坦言出书是“希望开口能让烧伤事更有意义，让大家关注了解烧伤患者”后，在接受新快报记者采访时，他也大方回应“挑拨S.H.E 感情”等传闻，称希望Selina受的苦能有一点娱乐圈之外的意义与价值，即使被质疑也值得。
　　新快报：有网友质疑你为什么一再提起那些痛苦的事情，你怎么看？
　　张承中：我的确预想过这样的质疑，最后还是确信我这样子记录痛苦是对的。散播痛苦是容易被攻击的，吃力不讨好没有人愿意做，也可能很多人不想听、不想知道实情，知道了会心情不好。我自告奋勇来做，因为我距离最近又包袱最少，所以我决定忠于事实，因为烧伤本质上就是一件极度悲惨的事情。而且，烧伤患者是小众，绝大部分烧伤患者是弱势团体，有几个人知道、有几个人关心？
　　新快报：对于Selina今后的演艺之路你怎么看？
　　张承中：Selina的事业我不懂，她的身体康复状况会是我最重要的考虑因素，我也尊重她的意愿。
　　新快报：有没有想过让她完全回归家庭？
　　张承中：如果她要回归家庭，我也支持。但Selina最拿手的是唱歌与主持，也是她的兴趣，我不希望剥夺她的乐趣。再说，将来身体康复后，没事做也可能会很无聊吧？
　　新快报：你内心对这件事释怀有几分？
　　张承中：这个事件已经没有办法100%弄清楚真相了，我已经尽力了解，尽量把可以讲的部分告诉关心Selina的人，我不会再追究了。
　　新快报：有台湾媒体指你让S.H.E的姐妹情受到了挑战？
　　张承中：有些报道的基础都是流言传言，联想后再加料就变得更精彩，大众茶余饭后看热闹很开心。这种报道我觉得没有什么建设性意义，不回应都可以炒几天，若响应了更没完没了，简单回应即可。我也是歌迷，我没有理由挑拨，S.H.E 姐妹情也不是我能挑战的。开个玩笑，难道我一定要公开在媒体前抱着Hebe和Ella才能证明什么吗？ (徐绍娜)

