周杰伦羡慕陈奕迅已结婚 表露“恨娶”之心
　　信息时报(微博)讯 (记者 丁慧峰) 周杰伦(周董)刚刚问完粉丝“我结婚你们还听歌吗”，前晚又在公共场合大赞陈奕迅(微博)(吹神)事业与爱情得以兼顾，“打破了以前很多的那种偶像不能结婚的惯例”，暴露其期望结婚的心迹。
　　吹神望和周董合作成拍品
　　前晚，周董、陈奕迅、林俊杰(微博)等到上海参加慈善活动。周董和吹神两位天王首度同台联手，合作演唱《淘汰》作为当晚的压轴表演。《淘汰》是周董专门为陈奕迅量身定做的歌曲，两人一起将慈善拍卖晚宴的气氛推向高潮。首度同台合作，周董开心说：“以前参加慈善活动都是我自己一个人唱，还蛮孤单的，这次终于有他可以陪我一起了。”一向爱搞怪的陈奕迅则表示：“我很高兴和你一起，以前都没有这么近的距离接触杰伦，今晚我们的合作我多么希望也能成为拍卖品，筹集更多的善款，我想和他做更多交流和互动。”两大天王一唱一和让现场“腐女”们大呼过瘾。当晚林俊杰、林依晨(微博)、刘翔等明星纷纷登台献艺，共拍出披头士乐队御用吉他、钢琴巨星郎朗(微博)一对一授课1小时等拍品，筹得善款近1012万元，将悉数捐赠给中国预防性病艾滋病基金会。
　　周董羡慕吹神可以结婚
　　巧的是陈奕迅的最新专辑《？》与周杰伦新专辑《惊叹号》都不约而同拿标点符号做文章，原定两人还将于同一天发片，后来陈奕迅方面传出要把发行时间提前，对于这次撞车陈奕迅回答说：“我们没有设计过，我也是在微博上看到杰伦的专辑名字，说明我们真的心有灵犀。”一旁的周董干脆做起广告：“大家两个一起买吧，算便宜一点。”被问到周董在自己心中的问号，陈奕迅的回答颇无厘头：“我一直很好奇，他是人吗？我看着觉得不是，怎么会有人有那么多才华？”而周杰伦回答陈奕迅在心中的惊叹号，他则主动提起结婚事宜，羡慕地说：“他很厉害，曾在台湾拿歌王是实至名归。他让我觉得惊叹号的是，竟然可以一方面拥有美好的爱情和家庭，另一方面音乐事业又发展得如日中天，并且打破了以前很多的那种偶像不能结婚的惯例。”听到对自己的赞美，陈奕迅一脸得瑟补充道：“还有我的身材也很好。”
　　四王争霸各显其能
　　11月11日堪称今年的超级发片日，陈奕迅、周杰伦、苏打绿(微博)、柯震东(微博)原定同日发出新专辑，四王争霸、风格各异，两歌王陈、周似乎隔空对应，天团苏打绿玩非传统宣传，新人王柯震东则是走神秘路线。
　　周董用绯闻和粗话开道
　　周董则将新专辑定名《惊叹号》，因为出道11年发行第11张专辑，就订了11月11日，刚巧对上两个惊叹号“！！”的形状，也拐个弯延续周杰伦喜用数字为专辑命名的习惯。杰威尔表示，先前未听说陈奕迅是《？》，而周杰伦从首波主打歌曲起，就是一连串“惊叹”，从歌名《哇靠》到找来唐从圣写词，再到和昆凌的绯闻传得沸沸扬扬，都显得争议十足。
　　吹神这次要玩深沉
　　陈奕迅新专辑名称取名《？》，想藉此探索人性不同面。吹神近年越发重视国语专辑，起这样的名称是因为专辑探讨的是人性与情绪，这一切没有绝对的黑白，所以用问号考问，也启发歌迷思考，首支曝光国语作品《看穿》以旁观者角度分析诸君面孔，都令你我重新探讨人性，研究各色情绪。但有消息指吹神的新专辑已提前到9号发行。
　　苏打绿宣传不走寻常路
　　两位天王一发问号、一发惊叹，越发走向主流的天团苏打绿发行新专辑《你在烦恼什么》，并号称是乐队出道以来最私密的专辑。并且擅长在独立和主流之间游走的苏打绿这次宣传攻势也显得特别，除了现场预售签名，更率先在网络上展开宣传攻势，《幸福额度》和《喜欢寂寞》两首在没打歌情况下，YouTube点阅率竟破200万人次，销售量已挂保证。其中《幸福额度》更借助同名电影宣传，之后的宣传模式也会跳脱传统。
　　柯震东给出神秘一击
　　和天王天团相比，柯震东只能打出“今夏电影卖座新人王”。他先在《那些年，我们一起追的女孩》电影原声带中献唱《寂寞的咖啡因》，被赞中低音声线不错，尽管没有歌唱训练、信心“还在培养中”，制作人薛忠铭就针对他的特色制作专辑。但唱片公司不打算敲锣打鼓宣传，仅透露专辑名称叫《有话直说》，策略也显得十分特别。 丁慧峰

