Selina大婚获赠水晶鞋 韩雨芹亲自设计送祝福
　　“希望Selina(微博)有童话般完美结局，希望她也能有华彩的公主变身，希望水晶鞋能引领王子牵手她，与她相伴今生。”31日终于迎来Selina大婚，在众多圈内好友的祝福中，有一份最特别、最喻意深刻的礼物，那就是韩雨芹(微博)亲自设计，并属有Hebe(微博)和Ella(微博)联合签名祝福的，为Selina特别定制的水晶鞋，象征她“公主变身与童话婚姻”。
　　她的婚礼无需要宣传策划，就能得到比大S(微博)大婚时更多的关注与祝福，每个人都愿带着善意的祝福来温暖她。在众多圈中好友的祝福大礼包中，有份最惹眼的礼物——水晶鞋，因为喻意太深刻，它即感动了Selina，也感动着Hebe与Ella。这双水晶鞋是中国新锐女星韩雨芹特别设计定制，并邀请S.H.E组合中的Hebe与Ella一起签名，送给康健中的Selina，鞋跟设计为Selina英文名缩写“S”。
　　因为正在南京和张国立、王志文热拍电视剧《青瓷》，同时又将于今日转战上海，以 “国立爱心基金”理事身份出席FACE慈善活动，韩雨芹未能到Selina婚礼现场祝福。昨日，她在采访中解读了这双水晶鞋的设计理念，“S形水晶鞋跟喻意‘S型女人’：性感、坚强、纯真、善良，S即代表着Selina英文名缩写，同时也代表着S.H.E组合的成名作《SUPER STAR》，我相信她在公主变身后，能成为我们公认的SUPER STAR，而S型女人，是即有着S形的性感；又有着Selina般的坚韧与善良，并且能如水晶般纯真。”
　　在这双水晶鞋花盒的下方，除了韩雨芹以设计师身份进行签名外，还分别签有Hebe与Ella的祝福，上面写着“老婆：我们会陪你永远走下去，我爱你，你一定会是最幸福的那个！加油！”“Dear老婆，你值得所有的祝福，I LOVE U。”Hebe和Ella最先代收了这双水晶鞋，而迫不急待的Selina不仅在微博中大呼：“哇噻哇噻，快点带给我看啦！”
　　Hebe和Ella在接受采访时称，现在的Selina非常幸福，Ella甚至透露：“她一直对小孩子很有耐心，所以她未来一定是个好妈妈。”而Hebe也说，“Selina会是完美小娇妻”。未能到场的韩雨芹也送上祝福：“希望Selina有童话般完美结局，希望她也能有华彩的公主变身，希望水晶鞋能引领王子与她牵手，与她相伴今生。”
　　韩雨芹、Hebe与Ella都称，会依台湾人习俗，给Selina包大红包，但是大家都不打算再闹洞房，整整准新人，因为不想为难Selina，不过Hebe与Ella也表示，会适当开开阿中玩笑，小小为难他，主要是为了让他更好地照顾Selina，明白要更努力地珍爱她。
　　(记者 施宇报道)

