舒淇微博关注王力宏 经纪公司称是好朋友
　　据台湾媒体报道，王力宏(微博)与舒淇(微博)这对“歌王配影后”恋情扑朔迷离，今年8月她被拍到夜奔他的台北住处，还被传在纽约牵手，传出旧情复燃，不过双方都否认。近日舒淇在微博“关注”了王力宏，成为她第200号“关注”对象。经网友疯传，双方粉丝难得口径一致，认为有“好事”发生。“200”应是两人的爱情密码，粉丝齐祝偶像幸福，增添恋情想象空间。
　　王力宏与舒淇5年前合作拍MV传恋情，后来被目击到日本挑戒指，但双方澄清；2008年传他答应她要一起出国旅游，却临时放鸽子，致恋情告吹；今年8月台湾媒体拍到舒淇在他的住处出现，事后舒淇大方强调就只是朋友关系，反而王力宏被问到绯闻时经常语塞，他的新歌《依然爱你》也被说是写给她的，但遭他否认。
　　舒淇开微博近两年，日前突然“关注”王力宏，把“第200号”位置留给他。舒淇的影迷率先转发，以“大事”形容，留言“重要时刻来临”、“兴奋”；随后王力宏的歌迷也转发，不少粉丝昵称他为“二哥”，称“200”就是代表他；还有人说舒淇此举是认为他是“百分之200”的好男人。双方粉丝难得没火药味，甚至力劝王力宏赶紧“关注”她，祝福他们开花结果。
　　记者发现，王力宏仅“关注”了31人，包括大S(微博)、小S(微博)、谢娜(微博)等人，不过就没有舒淇、张惠妹(微博)等绯闻女友的踪影。对此舒淇的经纪公司表示：“大家都是好朋友，她也关注了很多人。”而王力宏所属的唱片公司则不回应。 (联合)

