Selina婚宴多对情侣强碰 小S曾宝仪冤家将重逢
　　中新网(微博)10月31日电 据台湾《苹果日报》消息，“浴火凤凰”Selina(微博)与未婚夫张承中(阿中)，今晚将席开88桌举办婚礼，宾客近千人，最受瞩目的就属已经允诺出席的张惠妹(微博)(阿妹)，将强碰旧爱王力宏(微博)与绯闻新欢庾澄庆(哈林)，还有黄子佼、小S和曾宝仪三角组合，以及蔡依林(微博)、侯佩岑(微博)2位前后任的“J女郎”狭路相逢。
　　阿妹与王力宏2004年因同参加丰年祭而传出绯闻，两人感情扑朔迷离，之后无疾而终，两人的感情世界各自精采，阿妹近期则与哈林传出互有好感，3人今晚都将出席Selina婚礼，互动成焦点。
　　黄子佼、小S和曾宝仪3人曾有过爱恨情仇，如今小S升格人妻人母、曾宝仪与男友恋情稳定，两人去年在金马奖颁奖典礼上大方同台，今晚3人都出席喜宴，也是另一焦点。
　　至于蔡依林(Jolin)、侯佩岑两位“前J女郎”，则因周杰伦(Jay)在内地出席慈善活动不能前往，精采度瞬间降低，周杰伦昨表示：“等我回来，会请新人吃饭。”晚上将由唱片公司人员先行送花与礼金。
　　昨日，唱片公司华研表示，如何安排这些敏感话题艺人的座位，也是一个很重要的环节。喜宴上除了星光熠熠，还邀请到马英九、王金平、朱立伦及鸿海集团董事长郭台铭等多位重量级政商名流。

