徐子淇为爱子搞派对 称老公基因强大三子都像他
　　花百万为爱儿搞派对
　　据香港媒体报道，下月底满29岁的“千亿媳妇”徐子淇今年6月成功追到儿子李俊熹(Triston)，前天豪花百万港元在香港开以马戏团为主题的派对，让儿子跟友人见面。徐子淇身穿超性感羽毛晚装，罕有展示“事业线”，展现收身后的美好身材。把会场变成私人马戏班，场内又有蛇、松鼠和兔仔等动物，大?三个宝贝仔女之余，宾客的孩子也尽兴而返。徐子淇又透露两个女儿也性感打扮，一家五口温馨到爆。而公公李兆基(四叔)、大伯李家杰及其去年找代母所生、已一岁多的三胞胎男婴却没有出现。
　　尽兴
　　200个大人小孩一起玩
　　李俊熹的迎新派对以“Tris-ton' s Circus”命名，场地布置为华丽缤纷的马戏团，接待处还摆放了一对顶着皮球的大象巨型公仔，工作人员也穿上马戏团的服装。徐子淇除了邀请中西马戏团表演空中飞人、喷火、踏高跷等杂技，以及小丑表演魔术外，还设有蜜糖杯机动游戏，以及蛇、松鼠及兔子等动物让小朋友触摸体验，就像主题公园一样。现场还不断播放徐子淇一家五口的温馨片段。每位嘉宾都获得一份马戏团盒形回礼，包括糖果扭蛋机及写上“Cathy&Martin Love Potion (爱的剂量)”的润肤露，还列明成分为“100%Triston”，十分搞笑，保守估计李家花7位数字举行派对。而徐子淇派公关人员向在场记者派发千元红包。
　　徐子淇与李家诚在酒店接受访问。穿着黑紫色羽毛晚装的徐子淇，罕有地深V低至腰间，尽显丰满上围。徐子淇表示邀请了约200位同学及朋友到场探望儿子。徐子淇笑着说小时候的心愿是做空中飞人，所以派对布置为马戏团，小俊熹的头像被设计在布景板的公仔上，扮演空中飞人、壮男及跳火圈的狮子，非常可爱。徐子淇说：“儿子今天(30日)穿着西装，还有一套大象的衣服，如果他不顽皮就帮他换上。”她笑着说两名女儿打扮得跟她一样性感：“两个女儿跟我一样穿吊带羽毛裙，她们看见我贴胶纸防走光觉得很好奇，我笑着说她们不需要。”
　　恩爱
　　撑老公陪玩也辛苦
　　早在9月徐子淇已带爱儿跟公公李兆基、大伯李家杰及三胞胎、其他亲戚吃饭庆祝，四叔与三胞胎当天没有出席。徐子淇说：“因为很多记者进进出出(避免被拍照)，所以没有邀请他们，只邀请朋友出席，因为他们说没见过我儿子。”四叔人没到场，但也有给乖孙送上玩具做礼物，李家诚说：“我也是送玩具给儿子，但他还不会玩。”问到他可有什么寄语爱子，李家诚说：“希望他将来很成功，对社会有贡献。”徐子淇早前出席活动时，笑指老公吃醋自己视儿子为初恋情人，李家诚当天尴尬地说：“是吗？我没有啊。”
　　徐子淇呼吁宾客不要送礼，改为捐钱到他们成立的“Glamour To Give Charity Limited”慈善基金中，帮助香港的贫困儿童。徐子淇曾表示想要休息一下，暂时不再生孩子，李家诚笑着说：“她需要休息一下，多些时间照顾孩子。”记者指他作为爸爸只跟孩子玩，徐子淇就立刻护夫说：“其实玩也很辛苦的，一个孩子要背，一个孩子要骑肩膀，还会被孩子拉着脚，跟孩子玩更吃力。”已4个月大的小俊熹越大越像爸爸，徐子淇发娇嗔投诉：“3个子女都像他，真的不公平。两个女儿已经像爸爸，所以我期望儿子像我，但结果还是像爸爸，老公的基因好劲。” (钟禾)

