Selina披嫁衣三十而立 席开88桌群星道贺(图)
　　昨天是S.H.E成员Selina(微博)(任家萱)双喜临门的日子，既是她30岁的生日，也是她与律师男友张承中大喜之日。二人在台北喜来登酒店举办婚礼，超过2000人参加，圈中近百位艺人到贺。
　　经历一年的努力，原本Selina蹲跪时都会痛得大叫，现已改善不少。为了体恤她，很多婚礼习俗都省略了，就连新郎新娘大婚前一晚不能同住的习俗也没有依循，张承中睡在Selina的门外。当天，担任伴娘的Hebe(微博)及Ella(微博)原定先到婚纱店试穿礼服，不料因现场媒体过多而转道至婚宴酒店试装。
　　当晚筵开88席，婚宴酒席每桌均价21900新台币，还可以根据客人的需要提高档次，Selina婚宴酒席花费超过百万新台币。任爸爸牵着Selina的手进场，把她亲手交给张承中，爱犬Pinky也陪伴走红毯，拍档Hebe、Ella和妹妹任容萱担任伴娘，Selina与张承中各邀请5位伴娘和5位伴郎，象征“十全十美”。大婚分为内外场，内场宴请家人宾客，外场则招待媒体。而Selina亲挑酱油与巧克力作为婚宴礼物，象征牵手走过甜甜咸咸夫妻生活。Selina人缘极佳，蔡依林(微博)、侯佩岑(微博)、张惠妹(微博)、哈林、王力宏(微博)、黄子佼(微博)、曾宝仪(微博)、蔡康永(微博)、小S(微博)、范玮琪(微博)等均在受邀名单中。陪着Selina复建的医疗团队也前来祝贺，亲朋好友一同见证了Selina的幸福时刻。
　　继Selina日前发布独唱歌曲《爱我的每个人》后，唱片公司也表示：“S.H.E明年一定会出专辑。”预告三人将再次合作。本组整理 新报记者 曹嵩博 曹文雨
　　Selina俞灏明
　　共获赔逾千万
　　Selina大婚前一天，俞灏明博客更新博文，以俞爸的口吻描述了俞灏明康复的艰辛，并称“后悔让他进入了这个行业”，文章(微博)最后写道：“欣闻selina康复顺利并将于近日结婚，谨代表灏明祝新婚快乐！幸福美满！”据悉，俞灏明将赴美国治疗，烧伤的赔偿金已谈妥并支付，俞灏明与Selina的赔偿款加起来逾千万。
　　Selina受伤前年收入是1.2亿新台币，受伤后事业停止加上治疗费用，外传合理的赔偿金至少是2亿新台币，但据悉最终协议赔偿约新台币1亿多。近几年演员拍戏受伤的情况屡屡发生，而内地演员的维权还是空白，业内人士呼吁尽快建立相对健全的保障制度。

