游鸿明与童爱玲“假戏真做” 现场大打出手
　　新浪娱乐讯 近日，歌手游鸿明赴港拍摄了自己的首部微电影，因剧情涉及黑社会题材以及前几日泄出的血腥剧照而受到不小关注。香港知名女演员童爱玲受邀出演此片的女主角，两人在戏中“大打出手”，而游鸿明也因此被掌掴数十下。
　　游鸿明敬业求真打 
　　现场被扇数十下
　　歌手出身的游鸿明对自己的首次触电拍摄的微电影可以说相当重视，在各方面都精益求精，在演员方面特意邀请到香港知名女星童爱玲担当女主角，这位实力女星的加盟给演戏经验几乎为零的游鸿明带来不小的信心以及专业方面的帮助。即便如此，在拍摄一场十分纠结的“掌掴”戏时，演戏“新手”游鸿明还是有些“犯怵”，虽然事先已经与导演沟通了表演的方式及感觉，但由于是借位拍摄，情绪和反应上比较难把握，鸿明试了几遍都觉得不够真实，便主动要求“真打”。这样的要求让演戏经验丰富的童爱玲也一度感到下不去手，但为了尽早拍出理想的效果，不得不狠下心“猛扇”。 一场戏反反复复拍摄了数十遍，结束拍摄后鸿明半边脸颊早已红肿不堪，相当骇人。现场的工作人员在心疼之余都被游鸿明的敬业精神感动不已，作为搭档的童爱玲则感到十分抱歉。
　　游鸿明与童爱玲“假戏真做“ 
　　因戏结缘的两人，在工作人员眼里看来俨然是一对金童玉女，各方面都十分合拍，在片场时常互开玩笑，甚至自娱自乐的玩起搞笑的求婚戏码。性格温和的游鸿明在戏里戏外都对童爱玲照顾有加，而身为“表演前辈“的童爱玲也时常趁休息时间给鸿明讲解表演的要领，气氛十分融洽，令人不禁怀疑二人是否假戏真做，擦出火花。对这样的猜测游鸿明十分直接的予以否认，并表示童爱玲是非常专业的演员，此次能与她合作拍戏十分的开心、受益匪浅。而这样的甜蜜火花我们恐怕也只能在电影中才能看到。

