16岁嫩模曝陈冠希另类癖好：被要求穿校服拍照
　　中新网11月2日电 上月30日，陈冠希(微博)和嫩模谢芷蕙的亲密照曝光，让两人立刻跳出来说明虽然交往过，但目前都是单身，不过从过去事件来看，就算和陈冠希分手了，日后难保不会有尺度更大的不雅照曝光，谢芷蕙昨晚接受媒体?访，表示照片会外流可能和上星期她遗失手机有关，不过她强调：“手机内没有艳照。”
　　据台湾“今日新闻网”消息，近来在网路上流传的这批亲密照，谢芷蕙表示她和陈冠希都有，上周四她的手机不见，接着不久照片就曝光，至于手机当中有没有艳照？谢芷蕙表示：“还有其它合照，但就没有艳照。”此外，她还表示公司方面已经做了报警处理，希望丢失手机中的照片不要再流出。
　　虽然陈冠希和谢芷蕙恋情似乎已成过去式，但港媒还是不断爆料，指出陈冠希会不时传自拍照给谢芷蕙，其中一张甚至赤裸上身，而谢芷蕙也很听话，曾应陈冠希要求，穿起校服让他欣赏，还让陈冠希拍下许多照片，不过陈冠希都对她说会把照片删除，要她放心。
　　谢芷蕙直言现在心情很不好：“受亲吻照事件影响很大，也因此而哭过。”她虽承认和陈冠希有过交往，但拒?透露过程。而她的家人一直到亲吻照曝光，才知道原来她与陈冠希曾经交往过，谢芷蕙表示她要从这次事件学乖。

