徐怀钰遭前经纪公司反控诽谤 被判登报道歉
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人徐怀钰(微博)(Yuki)、何秀凤母女因对外指称遭前经纪公司老板吴祖望强迫陪酒和短信性骚扰，遭提告要求登报道歉并赔偿700万元台币(编者注：约149万人民币)，士林地院昨日(28日)判决徐怀钰须登报道歉，徐母须赔偿5万元台币(编者注：约1.06万人民币)。徐怀钰的手机已暂停使用，无法取得回应。
　　徐怀钰Yuki与前经纪公司龙演的合约纠纷纷扰多时，Yuki母女之前受访时说，Yuki被迫陪酒吃饭、老板吴祖望还密集发送“宝贝”、“第一次给了你真害羞”等暧昧简讯给她，两母女还质疑替龙演出面帮Yuki接洽内地演艺活动的上海索尔比公司是空壳公司；徐母曾怒骂吴“骗来骗去骗合约”。
　　徐母判赔5万元
　　龙演公司及吴祖望分别提告两母女，要求Yuki母女公开道歉，吴祖望则主张名誉权被侵害，向两母女各求偿350万元。法官认为，Yuki控诉陪酒、索尔比是空壳公司等不实言论，是针对龙演而非吴祖望，但确实造成两公司声誉受损，判Yuki需在4大报娱乐版，公开向龙演及索尔比道歉。
　　至于Yuki母女指称遭吴祖望以短信性骚扰部分，法官认为，2人并无诋毁吴的恶意，驳回吴的求偿，唯一例外的是徐母公开骂吴“骗来骗去骗合约”等相关言论，被法官认定有侵害吴的名誉，判赔5万元。笔者昨日致电Yuki手机暂停使用，无法取得回应。龙演执行长周彦彤则表示：“希望正义尽快得以伸张。”

