走出烧伤阴影的Selina大婚 让所有人更坚信爱情
　　本报讯(记者 张晓禾)有人说张承中(微博)接近Selina(微博)(S.H.E成员任家萱)是为了名气；有人说这场婚姻里一个未必愿嫁；更有人说另一个也未必愿娶……
　　然而，再多的猜测都改变不了两人结合的现实。这个出身豪门，毕业于名校，拥有较高社会声望的男人，选择了要成为一个女人的王子，为此他愿意耗尽一生的时间。昨天，Selina和张承中两人在众人的祝福声中正式结为夫妻，Selina喜极而泣，“终于终于嫁给他啦。”这虽是场漫长的婚约，可看到他们步入婚礼殿堂，所有人都更坚信爱情。
　　他们之间的爱情到底有多深，我们一起来听听他们的故事吧。
　　“今天终于成为最美的新娘子”
　　讲述人：新娘 Selina(任家萱) 30岁
　　对于阿中，我只想说更多的感谢。感谢我们的认识，让我看到了你的非凡谈吐；感谢我们相知，你陪伴我的每一天；最感谢的还是在我受伤的日子里你对我的不离不弃。
　　才受伤的时候，我完全不记得了，唯一的印象就是反复地清创、植皮、换药、麻醉、止痛，伴随着免疫系统弱化、感染不断，发烧、疱疹、盗汗、胸闷、发抖、昏睡、恶梦、失眠、意识不清、忽冷忽热，以及永无止尽的剧痛。原来，大面积三度灼伤的折磨，求死都不得。
　　因为药物关系，有些事情我都不记得了。谢谢你把每天的一切都记录下来，让我对这段时间的记忆不至于空白，你真的很勇敢。
　　你常说，记住这段时间会让我的人生更有意义。但我要说，因为你，才让我的人生更有意义！阿中，你真的辛苦了。
　　我现在身体正在康复中，不过我曾担心这些伤疤会让我变得像怪物，阿中告诉我：“你不是怪物，那只是疤，而且这些疤我也看习惯了。”
　　结婚之前我发了单曲《爱我的每个人》，我唱到：“在我的人生最像一场恶梦的旅程，陪我挣脱勇敢地去醒来，当我的护卫为我祷告心灵更强韧……心摆脱夜的黑，往蓝天而飞，被阳光包围，只为了你一句我笑得好美……”谢谢你阿中，谢谢爱我的每一个人。
　　打从是个小女孩，我的梦想就是要成为最美的新娘子！今天终于达成所愿。为了我的身体着想，阿中婚礼舍弃迎娶等礼仪，为我定制了平底鞋，让我可以挽着爸爸走到你身边，尽管只是短短5公尺的红毯，却是我用375天咬牙复健换来的，虽然不轻松，但却也是甜蜜的负担。
　　“你不是灰姑娘，我是你的王子”
　　讲述人：新郎 Selina的丈夫(张承中)39岁
　　没有Selina，没有几个人知道我的存在。没有那场爆破事故，更没有几个人会如此在意我的存在。
　　我比Selina大9岁，这段爱情一开始不被看好。很多流传于网络上关于我们两人的恋爱故事总有这么一段描述：“张承中在国外留学，见多识广，谈吐让Selina很折服，加上气质成熟稳重，颇能包容Selina爱撒娇、闹小情绪的小女生本性。”让人看起来有种Selina先倾倒于张承中的错觉。而事实是：对年龄差很是敏感的Selina对我没有好感。我花了半年时间，用尽MSN、电话等各种追求手段，才最后赢得美人心。
　　2010年5月29日，S.H.E在台北小巨蛋举办巡回演唱会，我在一个神秘环节出现，对着Selina深情喊出：“老婆我爱你。”我们的恋情算是正式公开了。
　　2010年10月22日到2011年1月19日的90天，我记录下了这整整90天，拿起相机拍了你整整85天。90天过后到现在，我从一个看电影不流泪的人，变成了一个随时随地眼眶可以红的人。这里所记录的90天只是片段，因为还有更多的过程我没看到，也未参与过Selina生命中更多的日子，最重要的是我不是她，再怎么说，我感受不到完整的一切。
　　最后，我要说Selina，你受罪了。上苍是特别选你的，因为大家都认识你，都知道你胆小、爱美、爱哭、怕痛又乐观。上苍让你受惊逼你展示“勇敢”，夺去你部分的外表让你展示“内在美可以超越外在缺憾”，知道你会一直哭，让你展示“哭完要擦干眼泪继续努力”，再让你展示“肉体剧痛与不适是可以熬得过的”，以及“人生只能乐观面对一切，不管有没有道理”。
　　Selina，我今天娶你为妻，起誓与你相守到老。我深知，你不是灰姑娘，我却早已成为你生命中的王子。
　　这些祝福：
　　任爸爸：无论世界如何变化，爸爸、妈妈对你的爱，从不曾减少一丝一毫。这份爱，是我们仅能送你最大的礼物与祝福。你永远是最美的新娘，也是我们这辈子的骄傲。
　　张承中妈妈：他们相爱的心很珍贵，希望他们永远幸福。我心疼Selina的勇敢和坚强，感动新人真心相爱的心，经历人生最痛苦的历程，勇敢的面对走向人生之路。
　　Ella(微博)(S.H.E成员陈嘉桦)：老婆，你是个乐观的人，我太羡慕你的乐观了，希望能够保持下去。而且你又是个聪明的女生，我希望给你的真心话是“你要选择自己心里真正想要的事情”，你一定懂得我在说什么。我们说过，要一起唱歌到八十岁。我们单飞了但我们绝不解散。
　　Hebe(微博)(S.H.E成员田馥甄)：老婆，虽然你就要变别人的老婆，但我还是爱你。你念书念的好，北一女考上师大，你看你有多聪明！你表演时不会唱错歌词，不会跳错舞步，真的太聪明了！简直完美！你的肥胖问题也已经过去了。其实就算你现在胖到当时的样子，我也可以接受啦！因为你是我最爱的老婆。

