Selina生日举行婚礼 张承中：一路陪她冲下去
　　经历拍戏、烧伤的种种坎坷，浴火重生的S.H.E成员Selina(微博)昨日——也就是她30岁生日的这一天，迈入人生另一个阶段，正式嫁给男友张承中(微博)。这场备受瞩目的婚礼迎来超过2000名宾客，圈中近百名艺人也现身祝福，而Hebe(微博)、Ella(微博)以及Selina的妹妹任容萱等则组成“姐妹伴娘团”，而伴郎团则由张承中的好友和同事组成。
　　Hebe和Ella对外透露，这场婚礼主打“梦幻风”，Selina穿上由张国立爱徒、达芙妮董事长夫人韩雨芹(微博)亲自设计，并有Hebe和Ella联合签名祝福的定制S形水晶鞋步入婚姻殿堂。而整个婚礼也以粉色、白色为基调。当Selina被爸爸牵手走进现场时，散发着独特的光芒，烧伤并没有让她放弃穿露肩抹胸婚纱，头饰则以简洁为主，只用了王冠和头纱。证婚人马英九在宣读证婚词时也大赞Selina是个勇敢的女孩。Selina因伤势一度在椅子上坐着举行婚礼。
　　昨日众多明星道贺。刚刚在香港参加完李玟(微博)婚礼的曾宝仪(微博)携妈妈出现在婚礼现场。范玮琪(微博)、吴佩慈(微博)一对好姐妹也携手性感出席。Selina在主持界的前辈蔡康永(微博)和张小燕一同前来，并送上村上隆(微博)的画作《幸福生活》希望新婚生活甜蜜。台湾首富郭台铭携爱妻低调入场，林志玲则一袭白色镂空装亮相，被评抢尽风头，蔡依林(微博)、王力宏(微博)也很有人气。综合
　　新郎张承中：一路陪她冲下去
　　昨日，Selina出嫁，这个爱哭甚至任性的女孩终于在烧伤一年多后穿上婚纱。而在红毯后等待她的那个男人——张承中，陪伴Selina将整个浴火重生的过程记录下来，在《上苍选了你》一书中讲述Selina如“地狱”般的90天。在两人结婚前一天，本报记者通过邮件采访了张承中。
　　华商报：书中提到了Selina受伤的细节，时间过去这么久她愿意去回忆吗？
　　张承中：现在的她不会故意去回忆了，我也不会。刚出院时，我们忘不掉。因为住院时打吗啡所以她忘记了，但她很想知道自己究竟是怎么过来的。大约是六七月左右，繁体字的书出版了，她每天晚上因痛痒失眠，难过时会用翻阅这本书来回忆痛苦，提醒自己已经走过最惨的日子了，接下来要再加油！
　　华商报：事情发生后，任爸面对问题的态度是你非常欣赏的，怎样评价“岳父”？
　　张承中：任爸的宽厚与气度是不可思议的，他很多待人接物的方式启发了我。他就是很宽厚的长辈，我尊敬他。
　　华商报：任爸也明确告诉你她不一定是你的责任，是什么力量支撑你不离不弃？
　　张承中：我一直很难描述清楚我的心境，我记得我说过，因为我知道自己走不开，所以我就一路陪她冲下去，应该是感情、道义、责任、不舍的混合感觉。我了解她，我知道她在最痛苦的时候会需要我；她也蛮了解我的，她知道小事情我丢三落四，大事情我一定会在。
　　华商报：婚后，在允许的情况下，Selina有没有重回娱乐圈的打算？会很快生孩子吗？
　　张承中：将来的事情随缘吧，不强求，计划永远赶不上变化。重回娱乐圈一事就看她的意愿及身体康复状况了，我没有什么意见。本报记者 解晨红

