Hold住姐上海参加时尚活动 透露想和周星驰合作
　　新浪娱乐讯 10月30日，台湾新晋综艺红人Hold住姐(微博)、依霖现身上海参加“个型我造，Hold住时尚”大型时尚活动，Hold住姐表示希望能有机会和周星驰合作，“如果能和星爷合作，我会含笑九泉的。”
　　招牌粗眉、超浓眼线，大面积眼影，涂着玫红嘴唇，以一身无厘头的复古造型登台，现场Hold住姐上演一秒种变淑女的桥段，搞笑、大大咧咧的她扮演淑女，最后观众齐喊no fashion时她再也hold不住，引来观众哈哈大笑。随后她又选出了自己心目中的时尚搭配并给参加比赛的优胜者颁奖。
　　活动现场，有位超级粉丝以假乱真打扮成Hold住姐的模样，对此Hold住姐表示很高兴有人来模仿她，并大方与其合影，谈到成名后是否担心很快会不红，她表示自己并没有长期的规划，“能让大家愉快我已经很开心，未来的发展并没有想太多，如果碰到瓶颈的话我就赶快以素颜妆曝光呗。”
　　Hold住姐透露成名后同学朋友也很支持她，“我去买鞋看中一双600块的鞋但最后觉得贵没买，我同学就说人家大明星一买就十几万的我怎么连600块都舍不得花，话虽如此，但他们都很支持我，说我是今日之星！”而近日接下了她的第一档综艺节目《Miss Lin Hold the world》正式进军影视圈，问她如果周星驰找她拍片饰演“如花”之类的丑角是否愿意，她说“那我会含笑酒泉的。”(尤优)

