李玟的“格莱美婚礼”让明星嘉宾也称奇(图)
　　信息时报(微博)讯 李玟(微博)和亿万富豪老公Bruce Rockowitz的超豪婚礼，第一晚请来格莱美获奖者Alicia Keys、Ne-Yo、Bruno Mars等表演，唱爆全场，亿元婚礼第二部曲周五晚在将军澳邵氏影城举行，当晚的压轴表演嘉宾是红爆全球的组合“黑眼豆豆”(Black Eyed Peas)，他们与李玟又唱又跳至凌晨两点半，连续两晚超高规格的演出，让出席的明星嘉宾房祖名(微博)、萧亚轩(微博)等都大喊过瘾。
　　场地豪华：六婶巡场见识
　　李玟和Bruce在邵氏影城举行以“The Studio”为主题的婚宴派对，耗费不少人力物力，花了七天时间出动450人搭建场地，豪花过千万港元。派对共占地下及一楼两层，内有两个酒吧区、舞池、舞台、自助餐区等；地下的主场则以俱乐部为设计概念，占地一万八千?，最特别是舞台背景全部用上LED荧幕，配合表演嘉宾的演出而播出不同背景，其华丽及完美音响灯光舞台比香港红馆表演或电视台庆还要高层次，记者们到会场参观时无不感觉惊讶。
　　由于周四婚礼玩到凌晨2点，李玟因为心情感动及太亢奋而没睡，前天一早9点就赶到邵氏影城打点派对布置。李玟的姐姐Nancy透露，她连细节如灯光颜色、歌手演出的麦克风，都要亲自测试，要求完美但也相当劳累。无线副主席方逸华(六婶)于前日下午三点多，特地在综艺科制作主任何小慧等人陪同下，到达邵氏影城，何小慧接受电话访问表示：“因为六婶知道CoCo花千万设计搭建舞台，所以想来见识下怎么设计。”
　　巨星压轴：好友如临“天堂”
　　继第一晚邀得3位巨星助兴后，前晚的婚宴继续邀请国际级巨星接力贺喜。李玟身穿镶上过千颗水晶的裙首先上台，演唱自己创作的结婚曲《I Just Wanna Marry You》，以其强项向Bruce表爱意。首日在婚礼注册仪式上献唱的Bruno Mars第二个出场，当晚压轴表演嘉宾是红爆全球的Black Eyed Peas，他们共唱了多首名曲，与李玟一起又唱又跳至凌晨两点半，还叫全场嘉宾高举心型手势祝贺这对新人，派对直到凌晨三点多才开始散席。
　　巨星演出让嘉宾大呼过瘾，房祖名在微博上大喊“我的天啊！”，称晚宴演出惊喜连连。Coco好友、音乐人陈奂仁(微博)就说自己“好像到了天堂”，“是我去过最精彩最潇洒的婚礼！”曾宝仪(微博)也写道：“难道这就是身在好莱坞的感觉？”萧亚轩在微博表示：“谢谢Coco&Bruce让我再次见证真爱”，并赞他们是“我一辈子都不会忘记的True Role Model(真正的榜样)”。
　　虽然传有份演出的珍妮弗·洛佩兹及Beyonce最后都未见现身，但连续两天的演出嘉宾也都是格莱美级别。有指请国际巨星歌酬不菲，李玟的姐姐Nancy直认婚宴最大的支出是支付歌酬，她说：“所以很多钱都花在这里， CoCo希望给宾客惊喜。”Nancy也透露李玟是出尽法宝邀几位巨星撑场表演，“这些歌手都是CoCo努力去邀请，只要所有到场宾客可以惊喜又开心，她都愿意。”
　　话你知：私人演出千万起跳
　　家财万贯当然会享受，不少富豪都曾邀请国际巨星作私人表演，面对天价诱惑，很多歌星艺人难免动心赴会。虽然不知道李玟婚礼邀请的几位嘉宾具体酬劳是多少，但参考以前的数据，每人1000万以上酬劳必不可少。
　　克里斯蒂娜：2100万
　　西班牙一名神秘富豪曾以240万欧元(约2100万元人民币)，邀请女歌手克里斯蒂娜·阿奎莱拉前往当地，为他表演4首歌。
　　艾尔顿·约翰：1900万
　　俄国富豪Vadim Varshavsky曾以300万美元(约1900万元人民币)，邀请艾尔顿·约翰于其新开张的莫斯科音乐厅开幕仪式上表演。
　　碧昂斯：1200万
　　天后碧昂斯早前为英超球队切尔西的老板阿布拉莫维奇的私人除夕派对表演，献唱5首歌赚取200万美元(约1270万元人民币)。
　　凯莉·米洛：1000万
　　西班牙一班银行家曾以100万英镑(约1000万元人民币)，邀请女歌手凯莉·米洛前往当地为他们表演40分钟。

