selina与张承中发表爱的誓言我们会幸福的(图)
　　新浪娱乐讯 今日(10月31日)19时许，艺人Selina和张承中的婚礼在台北举行。一对新人在婚礼开始前，以对话的形式发表了《爱的誓言》，告诉对方无论灾害发生、贫穷、疾病、痛苦等灾难袭来，两人终将牵手共同面对。以下为誓言全文：
　　Selina: 其实如果没有你
　　        我不会那么痛
　　        因为我担心你对我的担心
　　        更害怕你不再守候着我
　　Diong:  其实如果没有你
　        　我一点都不会懂
　　        当初我爱上的美丽
　　        原来那个美丽不是来自你的外表
　　Selina: 过程中 你陪着我
　　        你的眼泪让我知道你跟我一样痛
　　        然后
　　        我总是自私的让你陪我哭 分担我的苦
　　Diong:  过程中我看着你
　　        我的眼泪 说明了我束手无策的软弱
　　        然后
　　        拼命讲一些不好笑的笑话
　　        让你知道你的笑容还是一样甜
　　Selina: 这阵子 我不能用力的跟你拥抱
　　        但我却觉得 离你更近了
　　Diong:  这阵子 我不敢多说
　　        但我知道 不管要等多久
　　        接下来的每一天
　　        我都会陪着你走下去
　　Selina: 我爱你
　　        在一切都还美好的那一天
　　        我爱你
　　        但我可能不再一样的时候
　　Diong:  我都在
　　        在一切都还美好的那一天
　　        我也在
　　        在就算不够美好的每一天
　　        一切都会好的
　　        我等着牵着你
　　        走上你等了好久
　        　也等了你好久的红毯
　　Selina: 宝贝
　　        我会为了你快快变好的
　　        因为我下半辈子
　　        都要在你的肩膀上撒娇
　　        我不是公主
　　        是你让我变成公主
　　Diong: 我不是英雄
　　       你才是英雄
　　Seilna: 你爱我吗？
　　Diong:  当然
　　       那你呢？
　　Selina: 我爱你
　　        终于
　　        今天我要嫁给你了
　　Diong: 终于
　　       今天我要把你娶回家了
　　Selina: 我知道我会幸福的
　　Diong:  我们会幸福的

