黎明告周刊诽谤 “女助手”称狗仔歪曲事实(图)
　　新浪娱乐讯 最近饱受婚变传闻困扰的黎明继之前通过公司发表声明后，昨天正式入禀高等法院控告报道他婚变的《东方新地》内容失实，对他构成诽谤。
　　黎明指报道令他声誉受损兼饱受压力及困扰，故要求法庭颁令，永久禁制该周刊再发布有关报道，并从网页移除相关档案，以及作出赔偿。入禀状指，该周刊于今年9月及10月出版的三期内容，报道黎明与乐基儿婚变，文章内容对黎明构成了诽谤，重申二人婚姻出现危机实属失实。对于已入禀控告周刊，黎明透过经纪公司表示：“一切已经进入法律程序，不再作出回应，只是觉得自己做应该做的事。”
　　而对于日前被传自制复合新闻的消息，被报道为该事件制造者的“女助手”(其身份实为黎明公司内地宣传总监)昨天也通过新浪微博发表了言论，首次为该事件进行反击，表示自己是在光明正大地为公司旗下软件“乐LOOP”拍摄素材，反遭被狗仔偷拍歪曲事实，强调拍摄是自己的工作之一，并再次表示会继续自己的拍摄工作，言语间十分愤慨，而言下之意则是所谓的制造偷拍事件并非被报道那样，自己的拍摄并非是为了放料，只是在履行工作，这一公开的态度也得到了一众观众纷纷留言支持，认为个别媒体别有用心。
　　(备注：“乐/LOOP”为香港首个无间息音乐共享Free App。用户可以透过这个平台随时随地欣赏A Music最新最快的音乐信息及艺人视频，了解包括黎明、李嘉欣(微博)、文咏珊、卫兰(微博)、李治廷、乐基儿、JW等的贴身情报。)
　　 黎明助手回应“被偷拍”事件

