张承中尊重Selina事业发展：我是助力不是阻力
　　在Selina(微博)大婚之际，华西都市报记者通过出版社联系采访到Selina老公张承中(微博)，谈到Selina以后的事业发展，张承中说：“如果她要回归家庭，我也支持。Selina的拿手是唱歌与主持，也是她的兴趣，我不希望剥夺她的乐趣。再说，将来身体康复后，没事做也可能会很无聊吧？若她要回到S.H.E，我只会是助力，不会是阻力。我相信经过这一次，我们都会更小心。”对于有消息说Selina将要在《康熙来了》客串甚至代班主持，他说：“这个我没听她说过。”
　　Selina事发之后，张承中一直公开表示，自己无法释怀，要努力寻求事故真相。在接受华西都市报记者采访时，他表示：“这个事件已经没有办法100%弄清楚真相了，我已经尽力了解，尽量把可以讲的部分告诉关心Selina的人，我不会再追究了。”
　　对于有歌迷对他挑拨Selina的好姐妹Ella(微博)和Hebe(微博)情感的质疑，张承中也再次通过华西都市报否认，“她们的姊妹情不是我能挑拨的。开个玩笑，难道我一定要公开在媒体前抱着Hebe和Ella，才能证明什么吗？”  华西都市报记者张杰

