徐子淇为爱子办奢华百日宴 命女儿性感打扮出席
　　中新网(微博)10月31日电 千亿少奶徐子淇与老公李家诚豪掷7位数天价，昨日在香港为爱子李俊熹举行百日派对“Triston’s Circus”，以马戏团为主题。子淇以黑色深V至腰羽毛裙现身，尽显四?事业线。她呼吁宾客不用送礼，捐钱到她新成立的基金“Glamour to give Charity Limited”，以帮助香港的小朋友。
　　据香港“成报”消息，派对现场被装饰成马戏班天地，入口处放置两头可爱大象，还把Triston的肖像贴在空中飞人、狮子跳圈的画面上。欧阳妙芝和两个女儿、周国丰和怀孕中的太太及儿子、许晋享外甥郭永亮伉俪和囝囝、杨诺思等均获邀出席。
　　子淇与夫于排队开始前接受访问，她表示，两个女儿李?彤、李?儿同样打扮性感，穿上吊带羽毛裙出席派对。是次邀请两百多位来宾，主要是夫妇二人的朋友，因他们未见过Triston。由于李家之前已经和亲友吃过饭，故李兆基昨日并无到场。
　　子淇从小就愿望做空中飞人，觉得马戏团很适合男生做主题。她说：“囝囝会穿西装，如果他不反抗便安排穿大笨像装。”有指李家诚吃醋太太只照顾囝囝，他即大笑道：“都没啦！”他说，与Triston玩都不易。子淇即帮口说：“玩都辛苦，一个骑膊马、一个要背，一个要拉住双脚，非常吃力呀！”
　　这次派对有不少小朋友参加，他们安排了不少表演环节，如马戏团由绳上下来，喷火和动物表演，也会让小朋友在脸上画彩绘。有指两个女儿都高调办百日宴，囝囝则低调得多，子淇说，最重要是小朋友高兴。问及花费？她则说不是太多，因食物简单，都是爆米花、绵花糖和汉堡包。
　　李家诚希望儿子将来会很成功，做个对社会有贡献和好心地的人。问及会否追生？他即说：“暂时不会，想更多的时间照顾小朋友。”问儿子像谁？子淇撒娇说，三个都像老公，又大赞老公基因好犀利。

