庄思敏全程冷对林忠豪 斩钉截铁表示不是情侣
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报道，拿督千金庄思敏昨天首次与绯闻男友、廖碧儿(微博)旧爱林忠豪在山顶出席活动，由于林早前被拍到与前Freeze成员甄咏珊吃饭，这次活动庄思敏全程冷淡对待林忠豪，只肯合照拒一起接受访问。问到二人是否是“情侣档”现身？她斩钉截铁地称都不是情侣，只算朋友或兄弟。
　　庄思敏昨天应绯闻男友林忠豪邀请在山顶出席慈善步行活动，并间接使二人首次有机会同台。现场所见他们应记者要求大方合照，但明显女方态度冷淡，并拒绝一起接受访问。当问到二人是否以“情侣档”现身时，她即斩钉截铁地表示：“都不是情侣，是朋友档或者兄弟档。(有没有发展空间？)暂时没有有进一步的空间。”当提到林忠豪曾透露过追求的人一定是结婚对象时，庄思敏说：“自己不急结婚，最重要是找对人选。”而问林忠豪，庄思敏有否见过他的母亲？他即支吾以对：“我不记得，没什么印象。”反而庄思敏大方得多，直认有见过，不过是在吃饭的地方碰到。
　　逗留四十五分钟离去
　　在活动结束后，林忠豪一早在四季酒店订了位吃饭，约中午十二点半见到庄乘坐林的名贵房车齐齐到达，但下车时庄刻意与林保持距离入内，逗留约四十五分钟后，庄思敏突然匆匆走出来，而林也跟随着出来。庄思敏没有坐回男方座驾，转乘另一辆七人车自行离开。事后她表示因为赶着开工不迟到，林先生说订了位，礼貌上才要到一到。
　　甄咏珊否认林追求
　　甄咏珊前晚到亚视出席活动，问到林忠豪是否追她？她即笑说：“应该不是，我和他是认识了四年的朋友，他都不是我那杯茶，我喜欢一见钟情的。”她又开玩笑说自己喜欢艺术家类型。(苗菲)

