Selina出嫁妹妹任容萱不舍 怕变跌跤伴娘(图)
　　新浪娱乐讯 Selina(微博)明天(10月31日)结婚，对姐姐将迈入人生另一个阶段，妹妹任容萱昨对Selina深情喊话：“姐姐，爱你哦！”也透露任爸、任妈舍不得女儿要嫁人。
　　selina与张承中将各邀5位伴娘和5位伴郎，象征“十全十美”。其中，任容萱也将担任Selina婚礼伴娘，担心会跌倒，呼吁当天牵她进场的伴郎：“要牵好我喔！”Selina安慰妹妹说：“很好呀，这样版面会很大。”任爸昨在微博也表示，收到新加坡、马来西亚、内地、香港和台湾等各地粉丝送给Selina的新婚贺礼。
　　任爸日前专程挪空拍摄黄子佼(佼佼)执导筒的网络短片，当天一早任爸穿背心、短裤，在摄氏18度低温下出外景，演出马拉松比赛的场面，佼佼直喊：“任爸保重，婚礼得健康又帅气的出席啊！”任爸却精神抖擞回答：“没事，我体力好得很，一点都不怕冷，刚刚还骑摩托车，从天母一路兜风而来。”
　　佼佼将包5位数红包
　　曾和Selina传过绯闻的佼佼，明将出席她的婚宴，透露会包有平安意义的5位数字红包，前几天他先快递1套6个粉红色水晶杯组到任家，先祝她生日快乐，佼佼感性祝福：“希望她未来一切平安快乐。”APPLE/文

