徐子淇为儿办百日宴 称儿似丈夫埋怨对方基因强
　　中新网(微博)10月31日电 香港“明报”消息，“千亿媳妇”徐子淇今年6月诞下男丁李俊熹(Triston)，幸福满泻的她昨日与丈夫李家诚在君悦酒店为孩子举行盛大主题迎生派对，现场徐子淇超性感低胸装亮相，罕有展示“事业线”，秀出收身成果。
　　小俊熹的迎生派对以孩子英文名“Triston's Circus”命名，场地布置成华丽缤纷的马戏团，接待处更摆放一对顶着皮球的大笨象巨型玩偶，工作人员也穿上马戏班服装。子淇除邀请中西马戏团表演空中飞人、喷火、踏高跷等杂技，以及小丑魔术之外，更设有蜜糖杯机动游戏，以及蛇、松鼠及兔子等动物让小朋友触摸体验，像极了一个主题公园，现场又播放子淇一家五口片段，十分温馨。
　　现场，每位嘉宾获得一份马戏团盒形回礼，包括糖果扭蛋机及写上“Cathy & Martin Love Potion”(爱的剂量)的润肤露，更列明成分为“100% Triston”，十分搞笑。现场看来，保守估计李家应花了7位数字举行派对。而徐子淇稍后也派公关向记者派发千元红包。
　　徐子淇与李家诚步出酒店接受访问，穿上黑紫羽毛晚装的子淇，罕有地深 V低至腰间，大秀丰满上围及“事业线”。子淇表示活动邀请夫妇200多位同学及朋友到场探望孩子，而且早在9月她就已跟老爷李兆基(四叔)、大伯李家杰及三胞胎、亲戚吃饭庆祝，四叔与三胞胎当天并不会出席。子淇说：“因为很多记者出入(免被拍照)，所以没有预约他们，只邀请朋友出席，因为他们说没见过BB(孩子)。”
　　徐子淇还笑说自己儿时心愿是做空中飞人，所以派对布置成马戏团，小俊熹的大头照更镶在布景板的玩偶上，扮成空中飞人、“大块头”及跳圈狮子，可爱非常。子淇说：“儿子今天穿西装，也有一套大笨象衣服，如果他不闹就替他更换。”她还笑说两名女儿打扮得跟她一样性感：“女儿跟我一样穿吊带羽毛裙，她们见到我贴胶纸防走光，很好奇，我笑说她们不需要用呢！”
　　李家诚笑言并无如妻子徐子淇所说，妒忌儿子，他希望儿子将来心地好并对社会有贡献。子淇呼吁宾客不要送礼，改为捐钱到他们成立的Glamour To Give Charity Limited，帮助儿童。提到子淇表示要休息一下，暂不再生孩子，李家诚笑说：“现让她多些时间照顾小孩吧。”记者指他作为爸爸只会跟孩子玩，子淇马上护夫：“玩都很辛苦，一边要背着孩子，又被孩子拉住脚，跟小孩玩更吃力。”问到小俊熹像父亲还是母亲？子淇撒娇说：“3个儿女都似他，真的不公平。两个女儿已经像爸爸，所以我期望儿子更像我，但结果都是像爸爸，他的基因好厉害。”

