Selina婚宴换3礼服 敬酒礼服华丽送客装典雅
　　中新网(微博)10月31日电 今天是Selina的大喜之日，刚好也是她30岁的生日，可以说双喜临门。 为了让Selina美美的走红毯，到时会有25位造型师，婚宴上，她会换3套礼服，除了走浪漫风的白纱，敬酒礼服华丽甜美，送客装是走典雅路线。
　　据台湾“TVBS”消息，Selina的家人从昨天开始，心情就很兴奋，在她单身前一晚，一家人吃团圆饭，婚宴上，Selina会换3套礼服，不过因为她的双脚和手，都还是穿着压力衣，没有办法久站，所以宴客不会依照传统仪式，新娘直接在酒店现身；最疼爱Selina的任爸，一大早就现身，分享嫁女儿的心情，不舍又开心。
　　Selina父亲任爸：“感恩，感恩，吃早点，吃早点。”
　　准备早餐给媒体，任爸一大早露面，心情兴奋，Selina步入红毯倒数时刻，没有和家人在一起，因为她双脚穿着压力衣，不和传统新娘一样，从家中出发。任爸：“我女儿的身体状况，大家都很清楚，她没有办法遵循古礼，所以我们完全没有照古礼处理事情，就是完全在饭店参加婚礼。”
　　总算要看到女儿穿上白纱，Selina单身前一晚，一家人团圆吃饭庆祝。Selina父亲任爸：“她很高兴，昨天晚上我们一起吃饭，没有一个嫁女儿的父亲不会掉眼泪的，是很感动。”
　　嫁女儿心情，感动又不舍，任爸还在微博对女婿阿中喊话，说娶到Selina，真的让人羡慕忌妒，希望阿中当个好老公，祝福他们永远幸福。张承中：“我现在的心情，就跟大家一样(很紧张)。”
　　为了让Selina美美的走红毯，到时会有25位造型师，婚宴上，她会换3套礼服，除了走浪漫风的白纱，敬酒礼服华丽甜美，送客装是走典雅路线。歌曲“爱我的每个人”：“谢谢你们，爱我的每个人，在我人生最像一场恶梦的旅程。”
　　婚前用歌声，唱出受伤以来的一路艰辛，10月31日，刚好就是Selina的30岁生日，度过人生难关，Selina终于要幸福地，走向红毯另一端。

