李玟香港大婚排场大 大龄女星多嫁老外(图)
　　昨天下午，华语歌后李玟(微博)与相恋多年的老外男友Bruce在香港完婚，众多圈内好友赶到现场送上祝福。就在网友纷纷送出祝福的同时，不少人已发现一个“怪圈”，那就是，有些被剩下的大龄女在短时间内，迅速选择与老外结婚。这可让圈里的剩男们如何是好？记者 谢云深
　　李玟昨日结婚排场大
　　昨日，36岁的李玟结束了长达8年的爱情长跑，在香港与男友Bruce举行婚礼。这次婚礼，李玟夫妇搞出大动静，二人将在香港丽思卡尔顿连办两日，该酒店高达百层，能俯瞰维多利亚海港顶级海景。
　　由于新郎新娘都在美国发展过，且人缘超好，除了不少李玟的国内好友，还有诸多海外名流出席婚宴，其中包括脱口秀女王奥普拉，而詹妮弗·洛佩兹昨天已抵港。而中国台湾的萧亚轩(微博)、曾宝仪(微博)、黄立成(微博)(微博)、阿雅(微博)昨天也开始陆续启程赴港喝喜酒，李玟更出动私人飞机接送宾客。
　　大龄女星都嫁了老外
　　十·一期间，莫文蔚(微博)迅速嫁给了德国籍初恋男友Johannes，几天过后，梁咏琪也宣布与西班牙人Sergio结婚。有分析称，莫文蔚、梁咏琪情路波折，在与圈内几个男星的恋情告吹后，已心灰意冷，于是也寄情于老外。无独有偶，纵观圈内被剩女星，本以为张曼玉跟梁朝伟才是一对，但兜兜转转过后，1996年张曼玉远嫁法国，不过，这段异国恋只维系了3年。与张曼玉情路相同的还有杨紫(微博)琼，在结束了与圈内几位大佬的情路后，杨紫琼开始钟情老外，她目前的男友是法拉利汽车总监，59岁的小老头让·托德。
　　剩男们只好娶老外？
　　娱乐圈的女明星先后远嫁异国，剩下的男人们不知道该如何解决个人问题。莫文蔚和梁咏琪结婚了，可各自旧爱冯德伦和郑伊健(微博)，至今仍然未婚。作为乐坛中的头号剩男，王力宏(微博)从小在美国长大，接受西方文化熏陶，爱上西方美女的可能性非常大。不过，出道多年，王力宏始终保持单身形象。另一位大龄剩男古天乐(微博)，则始终扮演绝缘体的角色，也有人推测古天乐在圈中混迹多年，对圈里的华人女星已经心灰意冷，很有可能会以西方美女为目标，结束单身生活。圈里的大龄剩女们都嫁了老外，难不成，这些剩男也会跟刘烨一样娶老外？

