Selina嫁张承中整场婚宴花费千万人民币(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据香港媒体报道，如浴火凤凰的任家萱(Selina(微博))成为最美丽、最勇敢的新娘子。昨天(10月31日)是她的30岁生日，也是她成为张承中(微博)太太的结婚大日子。婚礼上任爸爸挽着在一年前因拍戏被火严重烧伤的女儿，走过短短50公米的红地毯，他不舍地将Selina交到女婿张承中手中。他们互相握着手，3人一起都哭了。Selina与张承中在马英九证婚下正式成为夫妇，一对新人获得大家的祝福，婚礼充满喜悦与幸福的泪水。
　　任爸爸挽着爱女的手走50米红地毯
　　昨晚(10月31日)，Selina与张承中在台北喜来登举行婚宴，由马英九担任证婚人，筵开92席，邀请嘉宾近千人，包括艺人、歌手，现场星光熠熠。婚礼开始由好妹Ella(微博)与Hebe(微博)打头阵登场，由任爸爸挽着Selina的手步行红地毯。去年10月Selina在内地拍戏被严重烧伤，她熬过了375日的煎熬、漫长的复健过程。昨天(10月31日)在婚礼现场的50米红地毯，她牵着父亲的手能一步步走向张承中身边，走向幸福的过程并不容易，令旁人看得动容。
　　婚纱下包压力衣  穿着运动鞋
　　Selina的白色的婚纱下是包裹全身的压力衣，右手臂仍有明显的疤痕，是当天被火烧的伤痕。任爸爸在全场宾客的掌声中将女儿带到张承中的身边，他握着张承中的手不舍得放开，就像不舍得放开女儿一样。他特别叮嘱说?“爱是恒久的忍耐与坚持，我祝福你们。”这一刻3人都哭了。
　　仪式一切从简  坐着敬酒
　　婚礼由马英九担任证婚人，他以S.H.E的歌《爱就对了》与《SHERO》祝两人永结同心、白头偕老。由于婚礼仪式对仍在康复中的Selina是很重的负担，因此仪式也从简，省掉了接新娘与回娘家向父母拜别的仪式。新娘子穿着运动鞋方便走动，因为不能站太久，因此要坐着敬酒。她还搞笑地不停地踢脚让大家看到她的运动鞋。现场播放他们预先录像的片段，Selina说?“我已经准备了29年了，终于有人要我了。”张承中则说?“像梦一样，到现在还很奇特。”任爸爸在台上致辞道?“全世界最美的画面，是老夫老妻一起看夕阳，我把女儿交给你了，希望你用爱带她走向夕阳。”Selina拥着妈妈再哭了。
　　S.H.E再度合体  高歌《爱上你》
　　婚礼现场S.H.E再度合体唱《爱上你》，Ella不忘警告张承中，要是他让Selina受委屈，她们要他好看的。Selina说?“老天考验我，给我疼痛，如果没有你，我不会那么痛，因为担心你不会一直守护我，这阵子我不能跟你拥抱，却离你更近了。”现场嘉宾也被感动了。晚上洞房花烛夜，他们订了酒店的总统套房，整晚婚宴所花费用超过5300万台币(1100万人民币)。(颖颖)

