周杰伦母亲状告开发商案开庭 不满豪宅变坟岗
　　中新网11月12日电 周杰伦的母亲叶惠美，3年前曾帮儿子购买位于新北市淡水区的景观豪宅预售屋。不料日前却在交屋时发现，豪宅旁边竟然有乱葬岗，让她深感遭受欺骗，“观景变成观坟”。周母一气之下要求解约退款，却反遭开发商索讨违约金，叶惠美一状告上法院并求偿100万新台币，并表示如果胜诉会将这笔款项捐做公益，本案昨日在台北开庭审理。
　　据台湾“今日新闻网”消息，这起购屋纷争源自3年前，周杰伦的母亲叶惠美，看上新北市淡水区“台北湾”的景观豪宅，当时开发商主打放眼望去可见高球场和海湾美景，叶惠美在预售时，花了2756万新台币购买一户96平的景观豪宅。开发商于今年3月交屋，叶惠美前往查看，打开窗户后竟发现外头竟是一大片坟墓，让她当下吓傻了。
　　叶惠美当时见到自己居住的地方，竟然面对一大片乱葬岗，感到十分不满，认为开发商在售屋时居然隐瞒实情，愤而要求解约和退款，却遭开发商反控违约，求偿房价15%的违约金约413万新台币。叶惠美表示，当时到销售中心看屋时，解说人员有陪同一起到现场观看环境，当时并未看到任何坟墓。
　　不料却在今年3月交屋后，在房屋内打开窗户对外望去，竟然有一大片的乱葬岗。叶惠美表示上诉是“为了公义”，并且是针对开发商广告不实提出告诉求偿100万新台币，如胜诉会全数捐做公益；开发商律师则表示已进行坟墓迁葬。

