Selina伤后完婚 爱犬陪走红毯马英九现场证婚
　　台北喜来登酒店、宴开88桌，昨天是selina任家萱30岁的生日，这个浴火重生的女孩选择在自己生日当天举办婚礼，向世界宣告她的幸福新生活。在拍摄《我和春天有个约会》时片场发生意外导致严重烧伤的新娘，穿着特制的压力衣、特制的水晶平底鞋，挽着老公张承中(微博)的手走上了红毯，除了好姐妹Hebe(微博)和Ella(微博)，圈中好友蔡康永(微博)、大小S(微博)、林志玲、王力宏(微博)、梁静茹(微博)、侯佩岑(微博)近百位艺人都到场见证她的幸福，马英九为新人证婚。
　　婚礼耗资千万 马英九做证婚人
　　随着舞台中央粉红色的旋转木马缓缓启动，selina和张承中的婚礼昨晚7点终于宣布开始。之前就有媒体报道，出席selina婚礼的人数将超过2000，婚礼耗资估计为千万台币。在昨天的婚礼上，婚礼主会场都被布置成了selina喜欢的粉红色，侯佩岑、林志玲、蔡依林(微博)等艺人都前来道贺，甚至还包括马英九这样的政界人物。selina与张承中各邀5位伴娘和5位伴郎，象征“十全十美”。“SHE”成员Hebe和Ella，以及selina妹妹任容萱作为伴娘护送好姐妹出嫁，而酒店方面也特别“开绿灯”，让Selina(微博)的爱犬Pinky陪她走红地毯入场。马英九证婚、嘉宾举杯祝贺……在经历简单的婚礼程式之后，张承中拉着selina的手走向了红毯的另一段，这时的selina留下了开心的笑容也流下了幸福的眼泪。
　　新娘像个瓷娃娃 走路还不稳
　　虽然离去年10月拍摄电视剧发生意外被烧伤已375天，但是一直努力复健的selina，仍要穿压力衣帮助复原，尤其曾经被任爸形容伤势像Lady GaGa“牛肉装”的双腿，至今依然没办法长久站立，而且Selina还担心脚肿充血，所以在婚礼上，她穿着的是特别定制的水晶平底婚鞋，方便挽着任爸进场。不过眼尖的嘉宾还是发现，selina走路也走不稳，还要新郎呵护。甚至在证婚人马英九致辞的时候，selina也不得不坐在沙发上，敬酒时，她也并没有逐桌敬酒，而是在台上举杯示意。不过令人感动的是，从头到尾张承中的手都紧紧牵住selina。据她的经理人公司华研透露，Selina过去一年不断进补和做运动，体重已由99磅增至110磅，不过当新娘子以一身vera wang婚纱出现，仍然艳惊四座，看不出身材有发福的迹象。    
　　代表儿子祝福Selina新婚快乐 俞灏明爸爸首度透露儿子近况：
　　拼命打头部用疼痛来止痒
　　拍戏被烧伤的Selina昨天举行盛大婚礼。与她同时受伤而且伤情严重得多的俞灏明，自事情发生以来却从没露面，具体伤情以及恢复近况也甚少传出新动向。近日，俞灏明的爸爸在俞灏明的博客里发文《致我坚强的孩子及所有关爱他的人》，首度向外界透露了儿子受伤后的一些细节，他甚至在博文中感慨“后悔让他进入了这个行业”。
　　后悔让俞灏明进娱乐圈
　　俞爸爸说的第一句话是：“不得不说些什么了，即使我再不情愿，纷纷扰扰多日，使我终不能再沉默。”感谢外界对儿子的关爱和照顾，同时也表达了一个父亲对于儿子遭遇不幸的无比心痛，“由最初赶到医院，看到那两个根本认不出黑糊糊躺在病床上的孩子时的震惊，到焦虑中等待他度过72小时危险期时的忐忑……然而这漫长的康复期，依然不知道什么时候会结束。”
　　痛心疾首的俞爸爸甚至表示“有些后悔让他进入了这个行业”，可是毕竟舞台和银幕是儿子真正的梦想与追求，没有哪个父亲会阻止孩子为追求自己的梦想而努力奋斗。
　　新起的疤痕还在扩大
　　事情发生后，俞家可谓“生活都被打乱”，“妈妈辞掉了工作，离开原来工作生活的圈子，来照顾他起居，陪着他康复，看着他锻炼，看着他学习。每天细细地观察着变化……焦虑着恢复得缓慢而整天忧心忡忡。”比起担忧，俞爸爸表示更多的是心痛，“时时在梦中惊醒，只听到他在隔壁的辗转，听到他在梦里的呻吟，看到他用身体抵住床铺大幅度地蹭来蹭去抵御瘙痒，看到他拼命地拍打头部使自己变得疼痛从而忽略瘙痒；在终于协助他暂时地浅睡后，妈妈每每坐在黑暗中默默地流泪。”
　　庆幸的是，俞灏明很坚强、很乐观，一年多来努力复健。但俞爸爸也透露了“仍会有新起的疤痕在慢慢扩大”。尽管如此，俞爸爸在文中不忘代儿子祝福Selina新婚快乐、幸福美满。据潇湘晨报(微博)
　　婚宴为环保
　　拒吃鱼翅鲍鱼
　　关键词：【礼物催泪】
　　曾和Selina传过绯闻的黄子佼(微博)，送上礼金台币一万二，取自“平安”二字的笔画12画。而最让人感动的礼物算是selina送给自己的那一份礼物———一首由她个人演绎的歌曲《爱我的每个人》MV。MV中，加进了不少Selina复健过程的相片，画面令人动容。Selina在微博中表示，新歌是送给自己结束单身的礼物，借此答谢所有支持她的人，“真的谢谢你们，爱我的每个人。”
　　关键词：【旧爱重逢】
　　因为Selina的好人缘，这次婚礼圈内不少好友都前来祝贺，里面甚至包括她的旧爱黄子佼，以及圈内复杂的N角关系当中的男女主角们。比如张惠妹(微博)便碰到旧爱王力宏与绯闻新欢庾澄庆(微博)；黄子佼、小S和曾宝仪(微博)三角组合以及蔡依林、侯佩岑两任的“J女郎”。在现场，黄子佼还与前女友曾宝仪、曾妈妈合影，场面难得一见。
　　关键词：【婚宴环保】
　　Selina和张承中都是环保主义者，因为觉得取鱼翅太残忍，所以当天婚宴的菜式以竹笙等食材取代鱼翅鲍鱼。Selina又将每道菜写成打油诗，串头的字则组成“张承中任家萱相爱到永远”，非常甜蜜。
　　关键词：【婚纱照酱油回礼】
　　日前两人公开限量800张的喜帖，颜色采用Selina最爱的粉红色及贵气金色。而婚礼当天对来宾的伴手礼则是新郎新娘签名的婚纱照、化妆品、黑巧克力和酱油。此外，selina大婚吸引了当地不少媒体前往，贴心的任爸一大早还特意订了早餐，亲自送出来答谢媒体。

