Selina出嫁 马英九证婚致敬勇敢女主角 
　　昨日，是浴火重生的Selina(微博)(任家萱)双喜临门的日子。30岁生日这天，她把自己嫁了！她与未婚夫张承中(微博)昨晚7点筵开88席，张小燕、蔡康永(微博)、林志玲、侯佩岑(微博)等近百位艺人到场祝贺。当晚，任爸牵着Selina的手进场，把她亲手交给张承中，Hebe(微博)、Ella(微博)和妹妹任容萱担任伴娘。昨晚，Selina一共换了三套礼服。
　　昨晚，张承中从任爸手中牵过Selina的手，激动不已。证婚人马英九上台致辞，称向勇敢的女主角致敬。短短的红毯，却让Selina和张承中走得落下热泪，场面感人。介绍人王金平称，两人媒人是双方母亲，她俩彼此看上对方小孩。
　　据悉，一对新人各邀5位伴娘和5位伴郎，象征“十全十美”。任爸也在微博表示，收到了各地粉丝送给Selina的新婚贺礼。曾和Selina传过绯闻的黄子佼(微博)也出席婚宴，透露包有平安意义的5位数红包。前几天他则先快递一套六个粉红色水晶杯组到任家，先祝女主角生日快乐。一路陪着Selina走过漫漫复健路的长庚医疗团队昨晚也参加婚宴，整形外科主任林志鸿称赞Selina是“最勇敢最美丽的新娘”，也是最合作的病患，为烧烫伤病人给出了最好的正面教育。此外，对于Selina最近公布独唱歌曲《爱我的每个人》，唱片公司方面表示“S.H.E明年一定会推专辑”，预示三人将再次合作。成都晚报(微博)记者 何佳穗

