传郑伊健密谋水底婚礼 蒙嘉慧搞定未来公婆
　　下一个明星婚礼
　　据香港周刊报道，郑伊健(微博)旧爱梁咏琪“闪婚”，即有传郑伊健和拍拖五年的蒙嘉慧(YoYo)婚期将至。虽然两个当事人都一副不心急的态度，郑伊健只说“有plan(计划)结婚”，蒙嘉慧就以退为进，表示“还没ready(准备)”，不过郑伊健妈妈却心急得多。上周“蒙面”两人被拍到与郑妈妈“三人行”前往寓所附近的星级酒店喝茶，其间被人目击到酒店的婚宴场地视察，似乎在密谋婚事。知情人更透露，一向热爱运动的“蒙面”两人更打算在水底完婚。
　　潜水缔造定情佳话
　　一直抱“不婚主义”的43岁郑伊健，去年参加老友陈小春(微博)婚礼后大受刺激，态度明显软化，转口风表示：“心里面有这个plan，但还没有时间表。”加上今年旧爱梁咏琪“闪婚”，“蒙面”的婚期也渐见眉目。据知情者称：“伊健说的plan当然不是plan婚礼细节，而是说调整心态。他一向不喜欢计划，结婚都讲即兴，跟人说完成手头上的工作就会跟YoYo去澳大利亚或者马尔代夫潜水，不排除即兴水底结婚。”
　　据悉，伊健最大可能选择大堡礁完成终身大事，全因这里有一段值得纪念的往事。原来年前伊健与YoYo到大堡礁潜水期间，伊健曾向女友戏言“够胆就脱光跳下水”，不料YoYo二话不说便脱光下水，令伊健啼笑皆非，成为两人的定情佳话。
　　深知伊健讨厌繁文缛节，36岁的蒙嘉慧对婚礼形式亦没有太多要求，但据悉郑妈妈思想传统，希望体体面面地摆几十桌。上周，“蒙面”两人被周刊记者拍到前往探望郑妈妈，三人并齐齐前往附近的酒店喝下午茶。其间有人目击三人参观宴会厅，并手拿大沓单张，似乎在物色婚宴场地。YoYo与郑妈妈显得兴致勃勃，而伊健却多次面露不耐烦。下午约5时半，三人一起离开酒店。YoYo与郑妈妈沿路笑容满面，而且十分投契，明显婆媳关系良好。三人步行返回郑妈妈的家，“蒙面”吃过晚饭才离去。
　　蒙嘉慧哄掂未来公婆
　　郑妈妈力主摆酒，但据悉伊健对此始终抗拒，故蒙嘉慧亦不敢多加意见。不过YoYo甚懂投未来公婆所好，据知情者指：“伊健的家庭聚会，YoYo永远不会缺席，还整天买些小礼物哄老人家。郑爸爸有糖尿病，YoYo平时会整无糖蛋糕给世伯吃，早前特地买了个足底按摩器，还手把手教世伯用，这些事梁咏琪怎么懂得做？”
　　虽然获老人家认定未来媳妇地位，但蒙嘉慧在伊健面前一向少提婚事。伊健曾经说过：“(婚期)被人家问多了就会相反，因为我性格比较反叛。”蒙嘉慧摸透男友性格，拍拖前两年仍不时逼婚，但近年就懂得以退为进，公开场合都说不心急结婚，“我不想给自己一个框框，这种事情如果到了成熟时就会自然成事。”就算去年伊健在陈小春婚礼上明确表示有意结婚，蒙嘉慧也装傻说不相信，“他为人慢热，除了游戏会想得快点外，其他事情都想很久，就等他慢慢想啦。总之我还没ready。” (新地)

