舒淇微博王力宏成第200个关注 引网友猜测
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，王力宏(微博)与舒淇(微博)这对“歌王影后配”扑朔迷离，今年8月她被拍到夜奔他台北“国庭”住处，还被传在纽约牵手，传出旧情复燃，尽管双方否认。前天(10月29日)舒淇在微博“关注”王力宏，成为她第200号关注对象，经网友疯传，双方粉丝难得口径一致，认为有“好事”发生。“200”应是2人爱情密码，齐祝偶像幸福，增添恋情想象空间。
　　王力宏与舒淇5年前合作MV传恋情，后来被目击到日本挑戒指，但双方澄清，2008年传他答应要一起出国，却临时放鸽子，恋情告吹。今年8月《壹周刊》拍到舒淇在他住处，事后舒淇大方强调就是朋友关系，反而王力宏被问到绯闻经常语塞，他新歌《依然爱你》也被说写给她，但遭他否认。
　　舒淇开微博近2年，前晚(10月29日)突然关注王力宏，把“第200号”位置留给他，舒淇影迷率先转发，以“大事”形容，留言“重要时刻来临”、“兴奋”，随后王力宏歌迷也转发，不少粉丝昵称他“二哥”，称200就是代表他，还有人说此举指他是百分之200的好男人，双方粉丝难得没火药味，甚至力劝王力宏赶紧关注她，祝福他们开花结果。对此她经纪公司表示：“大家都是好朋友，她也关注很多人。”他所属宏声则不回应。
　　最近传他豪花103万元人民币买下BMW 740 Li新车，最近有读者目击他的助理开该车载他跑飞碟电台通告，前晚(10月29日)记者发现这辆车停放在他练舞的松隆路教室外，并有歌迷守候，记者至凌晨1点仍没看他离开舞蹈教室，车子也在原地，但其间他的助理多次出门查探。
　　凌晨3点他在微博上载与舞蹈老师的合照，回想出道时唱片公司担心他被归类偶像派，禁止他跳舞。以他今年赚1亿元人民币，买车不足为奇，但他生性节俭而且讲求环保，2年前花1.3万元人民币买下马自达二手厢型车，此回花大钱买名车似乎有违原则。王力宏昨天(10月30日)否认那辆BMW是他的新车：“他平常乘坐出租车，是助理开着其它工作人员的车，顺路载他去练舞。”(颖颖)

