Selina出嫁Hebe抢捧花感动大喊：我是胜利者
　　中新网(微博)11月1日电 昨晚，Selina(微博)与阿中(张承中(微博))步入礼堂。Selina头戴钻石皇冠流泪出嫁，白纱下可见压力衣，左肩仍有明显烧伤痕迹，圆润脸旁贴有拇指大硅胶片，掩不住幸福甜笑，被夸是最“善良、美丽、勇敢”的新娘。抢捧花仪式上Hebe(微博)如愿抽中，大叫“我是胜利者”感动落泪。
　　据台湾“联合报”消息，在Hebe、Ella(微博)等五对伴郎、伴娘引导下，Selina挽着任爸的手，缓缓踏上五十公尺红毯，等在彼端的是携手走过试炼的阿中。任爸把Selina交给阿中，并以圣经名言“爱是永?的忍耐与坚持，我祝福你”叮咛新人，三人紧握住彼此的手，Selina忍不住流下幸福眼泪。
　　婚礼选在喜来登席开九十二桌，艺人张小燕、林志玲、大小S(微博)、黄子佼(微博)、蔡依林(微博)、庾澄庆(微博)、王力宏(微博)等演艺圈好友纷纷出席；天后张惠妹(微博)因病无法亲自到场，仍派人送上祝福。
　　席上嘉宾以S.H.E成名曲“SHERO”、“爱就对了”歌词鼓励新人，“总是要流一些滚烫热泪，才能换来对爱的体会，你看世界没有毁灭，心也没有碎，其他的就交给时间解决；也坚强、也温柔，也有紧握的拳头，去敲奏全新生活的节奏，在我的婚礼中，快乐要蔓延很久，从今天开始建造我的王国，我是女王一般的SHERO。”祝新人永结同心、白头偕老。
　　因为考虑到新娘身体状况，除统一敬酒外，Selina全程坐着听贵宾致词，俏皮的她不时吐舌，紧握住阿中的手，听到阿中被夸是最杰出、可靠的新郎时，忍不住高举老公左手，右手比出“LOVE手势”。
　　众所瞩目的抢捧花仪式，蔡依林与五位伴娘纷纷被点名上台，最后由姐妹淘Hebe抽中，Hebe大叫“我是胜利者”感动落泪，S.H.E三人同台合唱“爱上你”，气氛感人。ELLA则对Selina说：“你结婚了，但我在你心中仍占有地位，永远爱你老婆。”她还对新郎阿中放话“若对Selina不好，要让你屁滚尿流。”
　　Selina婚礼大手笔狂烧逾6000万新台币，海内外近二百位媒体人涌入采访，警方维持治安出动近百人，大牌艺人都得排队安检。三小时婚礼Selina全程穿着平底鞋。
　　据悉，两人将于十二月十六日另在新郎老家彰化补请宴客。

