熊黛林梁汉文出席活动撞衫 送蛋糕为郭富城庆生
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据香港媒体报道，名模熊黛林(微博)与郭富城(微博)的恋情已渐出水面，继去年熊黛林被拍到攻“城”成功给“男友”庆祝生日，今年继续秘“蜜”攻城，还说幸好没被拍到！她还订制了郭富城最爱的车形生日蛋糕庆祝，相信心意会令郭富城甜在心头。
　　熊黛林前晚身穿与梁汉文(微博)同款的毛毛衫、脚踏七尺高高跟鞋出席品牌派对，期间她展示其高跟鞋时差点失重心向前扑倒，幸好有惊无险。她说：“我走得好慢，差点跌倒！”被问到与梁汉文穿情侣装？她表示那件衣服漂亮不怕撞，更称每个人演绎都不同，有信心自然穿得好看。
　　随后，直问她如何与郭富城庆祝生日？她坦言没有过二人世界，爱热闹，她道：“一大班朋友和工作人员庆祝，有的朋友好好，特意赶回香港给他庆祝。(有没有吃火锅？)最近都不能吃！其实当晚有好多朋友。(为什么不过二人世界？)多人热闹点，那过生日才好玩，多朋友庆祝才幸福！”
　　车形蛋糕别具心思
　　至于生日礼物？熊黛林坦言别具心思：“今年特别有几样，最特别的是在香港订了一个车形蛋糕。(哪款车？)你们没见过，香港不能开，放在家里。那天一打开蛋糕，全部人‘哗”一声，舍不得最后只吃了跑道，我们吃完跑道就叫人将蛋糕放进冰箱。”笑问她有否送上香吻，她娇嗲地说：“……我不讲这些了，(往年攻城成功？)也不是，是你们拍到夸大了这件事。(今年没被拍到？)今年好幸运！”(苗菲)

