孙耀威暗讽有人演戏补救 接女友陈美诗出院(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，陈美诗与朱慧敏(微博)大前日(11月1日)在日本冲绳拍摄TVB收费台节目《驾到冲绳》时，发生交通意外从山坡冲下险死，幸好车上的人没有严重受伤，无线立刻安排她们返回香港入院接受治疗。怒斥TVB刻薄及罔顾艺人安全的孙耀威，前晚(11月2日)深夜，他前往接女友出院，继续怒斥有无线的人不尊重艺人。年前曾因拍摄遇严重车祸的王喜(微博)，也加入向无线发炮，指当时受伤被无线冷漠对待。
　　颈骨移位 没有伤及内脏
　　前天(11月2日)，陈美诗与朱慧敏傍晚回到香港，无线高层乐易玲亲自前往接机及慰问。两人随即前往医院检查，至深夜12点孙耀威抵达医院，凌晨1点看见他接陈美诗出院。戴着围巾的陈美诗先上车，孙耀威则留下接受访问。他透露陈美诗的颈骨有点移位，需要做物理治疗，幸好没有伤及内脏，医生给予数星期病假。原本医生要求留院，但美诗想出院，回家有父母照顾没有问题。
　　TVB有人不尊重艺员
　　孙耀威在微博怒斥此行安排失当，他自问是在说事实，如果有人对号入座觉得所指的衰人就是说他。他重申陈美诗拥有的是“严重生锈”的驾照，他曾看见女友驾车的情况很了解，不明白为何需要她驾车。而且《头文字D》的山路，完全可以预料随时会发生意外。他还指无线可能因他怒斥后才作补救的安排，派人去接机，他表示不是对无线有异议，是对里面某些人的处事方法不认同，艺人也需要尊重的。
　　以男友身分说话
　　昨晚(11月3日)孙耀威意犹未尽，在now观星台接受梁荣忠访问继续怒斥无线。他澄清事件是以陈美诗男友的立场为女友说话，并非要炮轰无线。早在女友接这工作时，他已有预感迟早会发生出意外，事件令他震怒的是原本意外是可以避免的，但公司没有正视问题而酿成这次的意外。孙耀威还透露女友在日本发生意外当天的十几个小时里，无线没有立刻处理事件，第二天他亲自逐一致电高层问究竟是什么情况，有高层还不知道这件事。直至他在微博公开事件，怒斥才有人出来演戏做补救措施。他强调所做的，是为了大家正视这个问题。
　　朱慧敏感激树木救一命
　　朱慧敏于深夜由无线人员陪同下出院，她昨天(11月3日)下午在微博表示身体还好，请大家放心。这次的意外她感谢天地，以及救了他们一命的树木、石头，还有路过的日本人及当地警方及救援队。
　　无线外事部副总监曾醒明表示，朱慧敏与陈美诗入院后，进行了计算机扫描、磁力共振等检查，发现颈椎有些扭伤，稍后作物理治疗。由于她们都不想留院，所以凌晨出院回家休息。
　　曾醒明：艺员安全放首位
　　对于为何要陈美诗驾车，曾醒明说经了解，原定的安排是导演负责驾驶，但导演因在北京遗失证件，迟了两天才抵达冲绳，同行的资料搜集员及摄影师提议先开工，并要求陈美诗驾车。加上位置偏远，卫星导航系统发挥不了预期的作用。至于这次的节目是背囊式旅游，制作单位安排住民宿，而两位女艺员最感不方便的是洗手间及浴室在房外。
　　这次是公司节目外判承包，会等待导演及摄制队回来香港后作了解及检讨。提及孙耀威说因他大骂之后，无线才安排女艺员回香港，曾醒明澄清在意外发生当晚，已紧密关注女艺员的情况，看见她们情绪不稳立刻尽快安排回香港，公司一定把艺员安全放在第一位。(颖颖)

