孙耀威微博连轰TVB无情 曝女友遭严苛对待
　　前日，香港艺人孙耀威(微博)发微博谴责女艺人在某剧组遭受刻薄待遇，包括让女艺人与男性工作人员同住一房、要求不会开车的女艺人做司机导致车祸，虽未点名，但孙耀威所指剧组被证实为TVB的节目组，所指女艺人即其女友陈美诗。而刚刚和TVB解约的王喜(微博)随后也自曝当年被压榨的经历，让TVB严苛对待艺人的批评声再起。
　　孙耀威女友：当时真怕没人知道出事
　　陈美诗和同行的朱慧敏(微博)前晚已暂停拍摄，从日本冲绳的拍摄地抵达中国香港。之前，他们赴日拍片，因天雨路滑，连人带车翻落到百米深的悬崖边，幸亏有大树及石头(微博)(微博)拦住车身，但由于与日本警方言语不通及意外发生地点偏僻，众人悬空惊魂了半个多小时才获救，经当地医院检查幸无大碍。面对媒体，谈起当时事发经过，陈美诗说：“当时雨下得很大，我们去了一个深山地区，我在斜坡开车时感觉滑胎，已经即刻停车，但因车尾翻了出去，吓到我大叫。我当时真的很怕没人知道我们出事了，以我记忆所及我都不知过了多久，后来警察说大约三四十分钟”。据朱慧敏称，翻车地点连GPS也找不到，加上语言不通令日本警方延误了营救过程，“发生意外后，我们即刻打去报警，但只会用英语表达，那里真的很偏僻”。
　　对于孙耀威微博中提到的不会开车被迫做司机、被迫男女同房等问题，陈美诗回应称自己虽然有驾照但技术并不好，“我有驾照，但差不多近一年都没开过车，我还是挺怕开车的。至于房间，有一个晚上的确是那样，到的时候发现我们要住在一间放了4张高低铺的房。我记得附近有酒店的，就说可否另找一间？后来就另找了一件酒店住”。
　　为了表现出TVB的重视，高层乐易玲和曾醒明前晚均前往机场接机。外事部副总监曾醒明澄清称，该旅游特辑是外包给外面的制作公司做的，和TVB无关，但TVB没有推卸责任，“公司已替艺人买人身保险，其它保险则由制作公司负责”。至于孙耀威抨击的男女同房问题，曾醒明也称是外包公司安排的。
　　艺人总监乐易玲则在机场用iPad展示车祸现场照片，称会专程陪两人去医院检查，更表示听到事件经过时一度眼泛泪光。她说陈美诗事先已知道要在镜头前驾车，“出事之后我同陈志云开会，当时商量是不是换两个艺人过去继续拍摄，但陈志云说节目要先暂停”。
　　对于TVB的回应，孙耀威并不买账，继续在微博上以不点名方式抨击，“现在大家都知道出了意外才高调处理接机和去医院检查和做记者访问！哈！我不说出来的话搞不好他们现在还继续拍呢！对号入座的你们不要再演戏，好好自我反省吧”。孙耀威所在的环球音乐公司宣传人员称孙耀威不会接受采访，也不回应他在炮轰哪家电视台。
　　王喜：曾经差点拍戏丧命
　　而今年与TVB约满未获续约的王喜昨天转发了孙耀威的微博，并以亲身经历称TVB曾差点让自己陪上性命。
　　2008年，王喜为TVB的珠峰圣火特辑录节目，“我在珠峰高山症脑缺氧差点死了，送院途中连人带救护车摸黑落冲落河，胸骨架受创留医七日无效，到最后，也是自己赌命扛着两大袋行李，一个人上机回香港，这公司连派一个人来机场帮我提行李都没有，幸亏靠我一个有车的朋友送我去医院”；“我当时受伤入医院，警察福利部都会有位长官亲身来慰问，但当时我只接到公司电话问什么时候可以开工，大伙都等着。拍《烈火2》在凌晨3点烧伤左脸，7点下班后才去医院，15点就继续开工，只拍右边脸”……一番抱怨之后，王喜又称这些经历丰富了他的人生内容，“其实我是非常感谢TVB的，他们令我成为一个不简单的男人”。
　　TVB对待旗下艺人过于严苛已不是新闻。在TVB，三四线艺人收入极低，每月收入只有几千港元，工作量又极大，一天只能睡四五个小时。这两年接连有解约艺人出来曝料TVB所作所为，如陶大宇称当年曾与TVB签两年合约，1年拍20集电视剧，但等了1年多才拍摄《掌上明珠》，合约到期后仍有10集未完成，TVB叫他无条件将合约延期半年；陈键锋(微博)公开抨击TVB抠门，称约满后谈续约，但合约要再签10年，却比前10年只涨几十块。
　　力挺派
　　自封“视后”
　　杨怡(微博)：TVB就是我的家
　　晨报记者 陈文
　　昨日，TVB演员杨怡、谭耀文(微博)连同刘庭羽、何赛飞、蒋毅、吕一(微博)来到杭州，为后日起在浙江卫视晚间黄金档独播大戏《后宫》做足宣传。为了和大堆的宫廷戏错位竞争，《后宫》特地将题材放在“明朝第一妒妇”万贞儿身上。万贞儿与明宪宗相差17岁的姐弟恋，不由让人联想起主演杨怡与罗仲谦的姐弟绯闻，媒体丝毫不放过机会追问，而杨怡尴尬之下仍不肯透风。而面对TVB目前遭遇的种种非议和风波，杨怡则力挺东家：“TVB就是我的家。”
　　因内地演员片酬高，导致港台许多演员过埠来淘金，而近日孙耀威曝出TVB盘苛艺人的消息，也令无线有人心涣散的隐忧。《后宫》是杨怡在内地拍摄的第一部戏，她是否也会步佘诗曼(微博)等后尘离巢北上，成了众人关注的焦点。对此，杨怡表示：“内地发展好的话，会考虑把重心放在这边，但TVB就是我的家，‘孩子’会离家出走，但终究是会回家的”。
　　眼看下个月TVB台庆就要召开，视帝、视后的人选也成焦点。在视后侯选中，杨怡TVB当家花旦的地位渐被认可，而她面对媒体请她预测结果的问题，也底气十足地大胆自荐，“视后就是我”。而视帝人选她则推荐凭《不速之约》杀出的“黑马”林峰。晨报记者 朱美虹

