黄榕怒斥旧爱陈冠希：要看医生戒色(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据香港媒体报道，陈冠希(微博)(Edison)与16岁学生嫩模谢芷蕙(微博)(Cammi)亲热亲嘴照片流出，成为全城热话，其绯闻旧爱黄榕(微博)怒斥陈冠希应该去看医生戒色。
　　陈冠希被揭秘与16岁学生嫩模谢芷蕙相恋，曾传闻与他有一段情的性感女星黄榕狂轰对方离谱，她说：“与一个16岁的女人拍拖不奇怪，因为只要是女的他都喜欢，最过分的是要求对方穿校服让他拍照，太离谱了，应该去看心理医生戒色。”
　　对于陈冠希透露与女友已分手，黄榕说：“之前有听闻过，不过不会影响他到处去认识其他女人。”她还暗讽陈冠希经历床照事件后仍继续照玩自拍，绝对是愚蠢以及该死。问是否觉得是谢芷蕙自己放料？她说：“也像，现在的小女孩太厉害了。”
　　何佩瑜(微博)：小女孩容易被哄开心
　　昨天(11月1日)，“不倒胸”嫩模何佩瑜(Jeana)出席电讯公司活动时表示曾与陈冠希合作，当时两人有交换电话，对方也发短讯联络她。她还表示不认识谢芷蕙，觉得她是小女孩才容易被哄开心：“可能Halloween(万圣节)收到糖果开心，我就没那么容易。希望她(谢芷蕙)能回归正途，读多几年书，现在这样做是放弃自己的未来。”
　　羽翘认为谢芷蕙应多读书，觉得她曾拍摄的写真过激，价值观已像扭曲。
　　杨梓瑶(微博)：要有矜持
　　至于杨梓瑶(Carol)则表示不认识谢芷蕙，觉得对方经常扯上绯闻：“我也是看报道才知道，那个女孩子还未成年。可能他们是正常拍拖，但我觉得女人不可以太小就怕这种照片，要有矜持，以及先要用心读书。”
　　谢芷蕙是嫩模Fantasy成员，而同队成员林天(Tina)说：“我也不知道她跟陈冠希相恋，知道后也觉得很震惊，我私底下也有发短讯慰问她。”(颖颖)

