阮经天微博曝与爱马情深 自称胆怯勇敢的平凡人
　　新浪娱乐讯  昨天(11月3日)台湾新生代演员阮经天(微博)开通了新浪微博，阮经天将头像设置成了自己与爱马离开的背影，微博中也上传了两张爱马的照片表露出阮经天对大红马的难舍。陈乔恩(微博)、赵又廷(微博)、郑元畅(微博)、杨谨华微博列队欢迎阮经天“落户”新浪微博。
　　昨天15点55分，阮经天落户新浪微博发布了第一条微博。他表示因为有太多的感觉想跟大家分享，所以一直都说不开通微博的他最后还是开通了微博。并贴上了一张自己居高临下的“扭2”造型，远远看着好像一只白白的大兔子。
　　最近阮经天与黄晓明(微博)、余文乐(微博)、李宇春等主演的电影《血滴子》正在山西太原拍摄中，阮经天随后发表几张影片拍摄现场的照片。阮经天微博赞山西是个好地方，“这是这场景最后一天，山西真是个好地方。”接着便上传一张当地牛羊满山坡的秋景照。
　　阮经天在微博中透露他与一匹大红马要分别了，很不舍得。他于昨天17点42分在微博中上传了一张自己亲吻大红马鼻头的侧面照。照片中阮经天留着稀疏的胡子，沧桑感十足，满眼的专注与不舍，与他鼻子碰鼻子的大红马也垂下眼帘，似有不舍。阮经天写道：“今天和大红道别，舍不得。”网友猜测阮经天此番在《血滴子》中饰演的是一个沧桑的马客。
　　或许是与大红实在难舍难分，阮经天又上传一张大红马低头在山坡上吃草的照片。还将自己的头像改成了与马相依走在路上的背影，氛围十分的伤感。
　　阮经天开通微博之后，好友陈乔恩、杨谨华、赵又廷、郑元畅都在微博上列队欢迎，都表示“小天，你终于开微博啦”。
　　截止到今天发稿前阮经天的第一条微博已被转发3734条，评论有2596次。粉丝数也涨到了将近六万。
　　程兴家/文

