张承中出书 称Selina康复后再度蜜月
　　记者 徐 颖
　　晨报讯 尚在新婚大喜之中的Selina丈夫张承中(微博)，昨日携《上苍选了你——全民女孩Selina的地狱90天》一书，亮相北京首发式。该书贴身记录了Selina从烧伤到恢复那段难熬的岁月，也披露了Selina烧伤事件以来的心路历程。面对外界质疑他“借助Selina烧伤炒作”，张承中昨日坦陈，自己写书最重要的出发点，就是希望Selina受的苦能更有意义与价值。
　　在新书发布会上，张承中称，Selina受伤以来，他一直在旁边看着一切，这个伤太重、影响太深远，他有很多想法，才有把一切记录下来的念头，希望有一点娱乐圈之外的意义，例如，让大家借着Selina的故事关注其他烧伤病人。张承中说，写作这本书，妻子Selina及任爸任妈是支持的，“Selina出院后，我每天晚上在她旁边静静地写。Selina因为打吗啡的关系，有些部分记不清了，受伤到出院的90天，我其实比她清楚，而她也想知道自己是怎么过来的。”
　　现场，对于外界颇为关心的两人会到哪里度蜜月，张承中也实话实说，称现在还没有讨论到蜜月这个问题，“我们现在的生活真的跟大家想的不一样，她结完婚第二天很累，第三天又开始复健，得等到她不用复健的时候，总不能带着看护去度蜜月”。

