盘点台湾娱乐圈吸金王 双J事业爱情两得意
　　信息时报(微博)讯  据台湾媒体报道，周杰伦(周董、Jay)去年年收入约1.8亿元(人民币，下同)居冠，遥遥领先亚军蔡依林(微博)(Jolin)的9500万元，但今年周董虽以约1.4亿元蝉联年度吸金王，不过亚军蔡依林广告高达21支，不仅情场得意，年收也超过1.3亿元，紧咬周董不放，双J差距仅约1000万元。可见，“双J”虽然已经分手，但吸金力仍十分惊人，今年1年两人就合吸2.7亿元。此外，罗志祥(微博)(小猪)以约1.2亿元居第3名，王力宏(微博)以约1.1亿元排第4，第5名是5500万元的萧亚轩(微博)。
　　双J事业爱情两得意
　　据报道，周董今年虽是4连霸的吸金王，但因演唱会及商演的场次都不如去年，也是5大吸金歌手中唯一进账缩水的，光商演和演唱会这两项收入就比去年少了约3200万元，今年也只拍了《逆战》一部电影，因此，比去年收入1.8亿元缩水4000万元。虽然他广告支数不如蔡依林，但因他单价高，因此，年度收入依然冲上1.4亿元，险胜蔡依林，不过他与嫩模昆凌爱得浓烈，也算事业、爱情两得意。 
　　蔡依林今年气势如虹，开春就以10支广告让荷包进账超过4200万元，有爱情滋润的她春风满面，尽管与男友锦荣高调忙约会，但也没影响事业及人气，她今年21支广告进账约9700万元可说傲视群星，电视几乎每隔几分钟就会有她的新广告曝光，因此，她比去年的9500万元的年收入还多出3500万元，也让旧爱周董倍感威胁。
　　王力宏堪称“商演王”
　　小猪今年也是丰收年，演唱会场场爆满，签唱会动辄上万人让人惊叹他的人气，而且全方位发展的他不仅有演唱会、商演、广告的收入，还有主持、写真集的酬劳进账，因此，今年的1.2亿元比去年6300万元还多出5700万元，名次也从去年的第4名跃升为第3名。 
　　王力宏今年虽然少了电影酬劳进账，但15支广告依然让他稳稳地进帐约4800万元，60场的商演酬劳更高达约5200万元，可说是前5名中的“商演王”，连周董约1500万元的商演收入都不如他高，他今年总收入1.1亿元也比去年5100万元成长超过1倍，算是前5名中成长速度最惊人的1位。
　　萧亚轩去年以约4400万元位居第7名，今年小幅成长到5500万元，而她今年大部分的收入来源是广告，酬劳约有2600万元，也让名次窜升到第5名，加上她上半年每周到大陆商演，宛如走唱小天后，才让约4600万元的张惠妹(微博)跌落至5名之外。泰渔
　　链接
　　吸金歌手爱找父母帮忙理财
　　周杰伦连续蝉联4届年度吸金歌手冠军宝座，赚钱功力一流，但投资理财却全交由妈妈叶惠美处理，私下再向妈妈领取“零用钱”，因妈妈钟爱房地产，目前周董名下拥有约1.5亿元人民币房产。对数字不在行的蔡依林忙于赚钱，将所得全数交由家人处理，把双亲当作个人专属理财员，不只安心又不用被抽成，一举两得。至于投资了哪些项目，连她自己都不清楚。
　　王力宏则因所属公司由妈妈担任负责人，自己投资不少在音乐器材上，无暇了解自己的“身价”，蔡依林与王力宏两人处境颇为相似。
　　而罗志祥则保守许多，潮流达人的他开潮店，利用自己为号召，吸引许多粉丝抢购，孝顺出名的他更出钱让母亲买地饲养流浪犬，而剩余收入则存在银行赚利息，他说：“有考虑过投资房地产，但没时间看屋只能作罢。” 萧亚轩去年历经丧母之痛后，妈妈一手成立的公司全权交由弟弟处理，由于公司内部拥有十分健全的财务管理组织，所以，她现在会将演艺事业所得交给公司财务投资，但基本上还是以保守型债卷和稳健型基金为主，不碰触风险性较大的股票等投资。
　　2011台湾歌手吸金Top5 (单位：人民币)
　　No.1 周杰伦
　　广告10支：约8000万元
　　商演14场：约1500万元
　　演唱会15场：约3800万元
　　电影1部：约700万元
　　总共：约1.4亿元
　　No.2 蔡依林
　　广告21支：约9700万元
　　商演34场：约2100万元
　　演唱会11场：约839万元
　　出书：约169万元
　　服装设计：约192万元
　　总共：约1.3亿元
　　No.3 罗志祥
　　广告15支：约7600万元
　　商演34场：约2300万元
　　演唱会19场：约1300万元
　　唱片版税：约380万元
　　出书：约300万元
　　主持80集：约120万元
　　总共：约1.2亿元
　　No.4 王力宏
　　广告15支：约4800万元
　　商演60场：约5200万元
　　演唱会8场：约600万元
　　唱片版税：约400万元
　　总共：约1.1亿元
　　No.5 萧亚轩
　　广告6支：约2600万元
　　商演42场：约2700万元
　　演唱会3场：约200万元
　　总共：约5500万元
 

