谢芷蕙被曝有炒作前科 称跟冠希未发生越轨行为
　　中新网(微博)11月3日电 31岁的陈冠希(微博)再曝出私照外泄风波，他与16岁嫩模谢芷蕙(Cammi)的多张亲热激吻照，近日在网上疯传，照片来自谢芷蕙遗失的手机，令变成“受害者”的陈冠希匆忙发表声明，与谢芷蕙划清界线。曾被谢芷蕙揭秘他借醉对她摸手摸脚的“万宁哥哥”沈志明，同情陈冠希的遭遇，他说大家都是受害者，暗指谢芷蕙趁机宣传，而钟欣桐则拒绝再回应陈冠希的事。
　　香港“明报”消息，陈冠希与谢芷蕙的亲密照前天曝光之后，男方迅速回应表明与谢芷蕙初萌芽的恋情已告终，宣布回复单身。年仅16岁的谢芷蕙随即成为被追访目标，她没有逃避，继续如常上学，学校安排社工跟进事件。外界关注谢芷蕙与陈冠希有否发生性关系，以及有没有更亲密的照片，她表示没有。
　　昨天早上7点25分，谢芷蕙穿着校服、戴着口罩离开秀茂坪寓所，化了淡妆的她看见守候的记者，匆忙地步行，她回答问题时说睡不着，但没有哭，她与陈冠希没有联络。问上学是否担心被同学取笑？谢芷蕙闻言低头，并没有回答。原本谢芷蕙在车站等车，之后转往排队等出租车，在现场有市民看见大批记者采访有点不满，谢芷蕙则若无其事玩手机。
　　谢芷蕙上出租车后，在学校附近下车，然后前往公园方向，原来有一位年轻男老师正等候接她。老师搭着谢芷蕙的肩膀进入公园暂避，当发现无法避开追访时，只能护送她回学校，此时谢芷蕙有点烦躁说：“拍吧，拍吧。”问她是不是喜欢被人拍吗？谢芷蕙说：“不是呀。”另一位老师出现协助保护她进入学校。
　　社工跟进 同学没有排斥
　　下午3点学校放学，两位女老师及男社工向记者表示谢芷蕙已因私人理由早退。问学校有否跟进事件？老师没有回答，男社工则透露见过谢芷蕙。一身校服的谢芷蕙出现居住屋苑的商场，她应记者要求脱下口罩，她说：“学校帮我召的士离开，我不想影响学校，同学没有问我，也没有排斥我。”有指照片是她发放，谢芷蕙说：“我很不开心，但别人怎样说我不理。”与陈冠希有否其它性爱照或裸照？谢芷蕙说：“没有，只有这些照片了，手机还没找回来。”问陈冠希曾发生过裸照事件，为何她还拍这些照片？谢芷蕙说：“我那时候还很小，不知道这个新闻。”问与陈冠希有否发生越轨行为，她摇头没有回答。问她摇头的意思是不知道？还是不回答？谢芷蕙小声说：“没有。”
　　沈志明：陈冠希和我都是受害者
　　早前沈志明被谢芷蕙怒斥借醉摸手摸脚，他昨晚(11月2日)出席活动时被问陈冠希与谢芷蕙密照外泄事件，他表示不清楚，与谢芷蕙已没联络。问是否觉得谢芷蕙借男艺人宣传？沈志明认为陈冠希是受害者。问他是否也是受害者？沈志明说：“都是。”至于是否相信谢芷蕙再次遗失手机，他说：“不知道是真是假。”他表示没有与谢芷蕙拍亲密照。
　　阿娇(微博)忠告谢芷蕙努力读书
　　钟欣桐拒绝回应有关陈冠希的事，问她是否觉得他死性不改？阿娇说：“不回应。有人叫陈冠希看医生戒色？我没有回应。”谈及有什么忠告给谢芷蕙？阿娇表示要努力读书。提及陈冠希被称呼为“渠王”，阿娇依旧不回应，身旁的蔡卓妍(微博)好奇地说：“渠王？”她然后解释说以为是电影《戏王之王》的角色。

