孙耀威曝艺人住宿差 王喜称曾“濒死”被催开工
　　孙耀威于前日零时在微博中为女友陈美诗(微博)和艺人朱慧敏(微博)鸣不平，抨击TVB方面苛刻对待女艺人，在日本拍摄节目时，不仅要求其与男性工作人员同房，还被逼着做司机酿成惊险车祸。经各大媒体报道后，此事引发了不小反响。两位女艺人前日返回香港就医，TVB高层乐易玲与曾醒明特意前往接机慰问。
　　但TVB的姿态并未博得孙耀威的谅解，他于前日17时50分在微博中贴出了陈美诗一行人在日本横滨“蜗居”8人间的图片，称TVB是因为忌惮舆论压力才选择接机：“她(陈美诗)是一个专业的演员，一直希望在岗位上尽力做好！可她一直被某些人欺压！公司有很多好人也看不过眼，只是又有谁敢说！现在大家都知道出了意外才高调处理接机和去医院检查和做记者访问！哈！我不说出来的话搞不好他们现在还继续在拍呢！”孙耀威还直斥TVB的行为是在演戏：“对号入座的你们不要再演戏，好好自我反省吧！”
　　此外，原TVB演员王喜于4日3时33分转发了孙耀威的这一条微博，并伤感地回忆起了2008年拍戏时的往事：“我在珠峰高山症脑缺氧差点死了，送院途中连人带救护车摸黑落河，胸骨架受创留医七日无效，到最后，也是自己赌命扛着两大袋行李，一个人上机回香港，这公司连派一个人来机场帮我提行李都没有，幸亏靠我一个有车的朋友送我去医院。当时是2008年初，我正是签有‘亲生仔’的TVB经理人合约的时候。唉！”
　　据王喜所述，他在2008年5月4日返回香港就医，但公司方面不仅没有慰问，反而催迫开工，被迫15日就开工拍《烈火雄心3》：“我当差时受伤入医院，警察福利部都会有位长官亲身来慰问，但当时我只接到电话问什么时候可以开工，大伙都等着。”此外，他还回忆起另一段受伤仍要坚持拍戏的不堪往事，“在凌晨3时烧伤左脸，7时下班后才去医院，同日下午3时就开工，只拍右边脸。” (围波)

