吴奇隆：差点错过《步步惊心》 生活不如上班族
　　上周吴奇隆(微博)过41岁生日，现在他的粉丝叫“四爷党”，他生日那天，网上只要提到吴奇隆名字的微博有可能被“四爷党”在半小时里转发几百次。对70后、80后来说，小虎队在春晚上的表演是一场青春时代的落幕演出。谁知，当年小虎队三人也将淡淡走远，谁知今年剧情峰回路转，十一期间湖南卫视(微博)一部热播剧《步步惊心》让昔日的霹雳虎变成了人见人爱的“四爷”，昔日英姿勃发的吴奇隆在《步步惊心》里变成了冰块脸，外冷内热，对女主角满腔痴情，于是，这样的剧情又聚拢了一大帮90后粉丝，吴奇隆俨然迎来了后青春偶像时代。  对吴奇隆的采访是一个迟到的约定，因为《步步惊心》后他一直很忙，难有闲暇定气凝神的细谈，直到他生日之前，才约定挤出拍杂志前一小时在化妆间里完成。奇怪的是，他身上没有半点事业峰回路转的意满志得，倒好像受《步步惊心》里雍正一角的影响，带着些沉郁的气质。他坦言，自己并不喜欢穿越，而是喜欢雍正；并不向往皇上的生杀大权，而是对他的身不由己心有戚戚；他不羡慕后宫三千佳丽，反而同情皇帝貌似选择很多，其实三千佳丽都先经过官员筛选再经过皇后挑选，或许找不到一个自己喜欢的人……
　　采访时，话题扯得很开，吴奇隆的调子很悲。他说人生是无可选择，也无可放弃，原来他是爱屋及乌，他在“雍正”的身上领悟到的“身不由己”映射的其实正是他自己。他把自己封在娱乐圈的画框里，走进去时身不由己，想出来时无法自控……
　　差点错过《步步惊心》
　　记者：《步步惊心》热播后，你的粉丝增加了很多吧？
　　吴奇隆：会有。有很多90后的小朋友，以前的粉丝是70后80后多，但他们现在已经工作了，生活了，有家庭了，他们会关心，但是不可能像现在(90后)会追到现场看你。现在是真的很多，有年轻的朋友，到拍戏的现场(看)，各个地方都会看见。他们也很直接，直接到你面前告诉你：“我喜欢你”，他们也会因为这个戏认识了(我)之后，再去找以前的资料，然后说，啊！原来是小虎队的。
　　记者：我看过一个比喻，形容你的人生就像一部虐情大戏，40集时剧情突然开始走向大团圆结局了，就是你40岁的时候演了《步步惊心》，出人意料的红。你认同吗？
　　吴奇隆：其实对我来说，每一部戏都很重要，我自己都很用心，因为结果是无法预知的。会“红”只是天时地利人和有没有配合下来。有很多戏我们很认真拍了，可是发行不好甚至没卖出去。大家感觉这部戏对我影响很大，可是对我的工作本身来说没太大影响。反而当初拍《步步惊心》公司不赞同，很现实的原因：我以前没拍过清装戏，我还有很多广告和活动，剃头拍三个月戏，等头发长出来能弄造型还要三个月，这就大半年过去了。
　　记者：现在你俨然进入了后青春偶像时代，不过这种“红”带给你的满足感和当时小虎队成名时歌迷带给你的满足感，哪个更强烈？
　　吴奇隆：不一样，在我这里很难比较。小虎队是影响一代人的一个传奇，很难再复制；《步步惊心》到现在来看，确实是一部好戏，那它的影响会多大？它能持续多长的热度，现在还不能完全看得到。
　　记者：从你的话里能听出些悲观的意味来，是因为这么多年起起伏伏，你刻意让自己淡然，用一种不希望也就不失望的心态保护自己？
　　吴奇隆：希望确实没有，但是压力有，走红最直接的结果就是你生活会被剥夺很多，各种事情累积在一起变成一种负荷。比如我之前的工作状态，一个月看七八个不同的剧本，我从当中去挑选，然后花3个月拍完。可是现在一个月会有30个剧本(等我看)，再加上我正在拍的戏，怎么可能完成？
　　记者：你是指，选择多了，困扰也多了吗？是不是有点矫情，演员都说自己很被动，没有太多选择余地。
　　吴奇隆：我说的是很实际的问题，大多数剧本因为没时间看，根本不知道哪个是好的，以前你会从六七个(剧本)里面选一个最好的，现在要在三十个里面去挑，到底哪一个才是最好的？因为量大，你光是简单地看，都已经是很可怕的量，看完之后还要消化。很多人在《步步惊心》之后，对你有很高的期望，但如果你的表现和他们的期望值不符怎么办？
　　出道就替父还债
　　记者：其实，你说的是每个演员都会面对的问题，但你刚才用“超负荷”这么重的词，我在想，是不是因为你刚入行就要为家里还债，所以这种心境始终伴随你？
　　吴奇隆：对，其实一直都有，我已经习惯了，我觉得人还是会有惰性的，坦白说。
　　记者：小虎队时你就一直站在中间，是团队的中心，你的压力是比其他两人更大吗？
　　吴奇隆：那个时候我比较高站中间，公司可能也感觉我比较稳重，所以有的时候可能有什么要说的，包括我们三个有什么要跟公司沟通的，都是我去谈去了解去沟通，那压力是会有了，但也不见得，三个人在的时候是可以互相帮忙，有人分担，总比一个人要好。
　　记者：你们当时解散主要是因为服兵役的原因吗？
　　吴奇隆：嗯，主要是服兵役。
　　记者：当时服兵役对偶像来说，几乎就是事业终结了，你难受吗？
　　吴奇隆：那时候想的不是这个，因为家里的债还没还完，我担心的是这个问题。我知道要当兵的时候，第一个(决定)就是把我的房子卖了，因为要还债。那个时候房子还有贷款，卖完大概是200万元人民币。因为我当兵两年是不会有收入的，但家里的开支还要供。那个数字不小，一般上班族是负担不了的。
　　记者：很多明星负债是因为家人嗜赌，但你父亲是做生意失败，为什么不破产清盘，而要一家人生活在债务底下呢？
　　吴奇隆：我当然也这么劝过我爸爸，你宣布破产吧，破产就省一些。但他不愿意，因为有很多是亲戚、朋友的钱，家里不愿意欠着。
　　记者：当时对一个十几岁、二十岁的年轻人来说，是一个很沉重的心理负担吧。
　　吴奇隆：坦白说，来不及想。其实我一直都不认为，自己像大家说的那么苦，因为很多时候就是来不及想，当你工作完回到家，发现家不见了，一切都不见了，你找不到家。
　　记者：那你是因为家里欠债才出来做艺人的吗？
　　吴奇隆：怎么说呢，我不认为这是因为欠钱才入行的，但在那个阶段，我不是很喜欢我的工作。我本来是柔道和跆拳道的专业运动员。如果没有家里的这个原因，我可能会当教练，或者当老师，我的同学百分之六十都是老师。
　　记者：现在是喜欢了，还是习惯了？
　　吴奇隆：不，很多东西……像这种话题就很难说，你很难单一的几句话就描述那个心情。你以前工作，只是为了解决问题，所以对工作不会有太多的感情，因为工作会带给你很大的疲倦、很大的压力。可是当你把这些问题解决之后，重新面对生活，那你就会想，到底喜欢不喜欢这份工作？你必须要喜欢才能维持做这么久，而且演艺事业已在你的生活里占了百分之八十或九十的分量，那你如果不喜欢，干脆就算了，因为根本没有乐趣，所以必须要在工作里面找乐趣。
　　记者：怎么感觉你的性格有点逆来顺受？真像一部虐情电视剧的男主角。
　　吴奇隆：没有，不是虐。如果你有的选择，可以选，但生活往往是没得选择。
　　记者：我不太明白，现在你早已还完债，财务状况还好，可以过自由的生活了，不喜欢这行可以不做了，干吗要这么委屈呢？
　　吴奇隆：那你要明白，在我的人生中，十八到三十岁都在做同样一份工作，我非常熟悉这环境，了解各个环节，我知道怎么做才能把它做好，然后我突然不做了，为什么？做什么？况且，我还是有负担的，我现在虽然没有负债，但还是有负担。我爸妈没有工作，我弟弟家里有三个小孩，他养小孩都来不及，我哥有两个小孩，家里除了爸妈还有奶奶和很多长辈需要我去负担。
　　记者：感觉你像是蜗牛背着重重的壳。
　　吴奇隆：现在对我来说，养家是很轻松的事。我从一个很高强度的环境下来之后，就很简单了。现在每个月负担也许只需要十来万，轻松很多，所以我也不希望我哥和我弟他们再付出太多，因为他们也有各自的家庭。

