田馥甄：理性去爱 不如感情用事
　　仅仅一年，S.H.E三个女孩的人生已走向了截然不同的道路：Selina在浴火重生后成为“全民女孩”、做了新娘；Ella有小绯闻见诸报端却没有像样作品；Hebe则用回其本名田馥甄，以一半文艺一半流行的路线独闯歌坛。
　　提到Selina，田馥甄每每都用“真心祝福”和“她现在过得很好，是个美丽的新娘”的官方态度来回答，她更愿意侃侃而谈自己的感情观和音乐私宠，像是有一肚子的话要与人分享。
　　新京报(微博)：发第一张专辑时，你说你走的是“中间路线”，既不像以前那么偶像化，也不完全是独立歌手的姿态。现在你怎么看？
　　田馥甄：我觉得，只要跟唱片公司合作，不太可能有完全自我的唱片出现，因为它没法和普罗大众有共鸣点。我没想要追求那种曲高和寡的感觉，所以也没有特别朝独立音乐或者很自我的方向走。其实现在华语音乐已经把兼具商业和音乐性的东西做得很好了。
　　新京报：新专辑的歌有爱的祝福，也有爱的黑暗面。这是你这个阶段的理解吗？
　　田馥甄：我以前常理所当然地觉得大家都会爱我，后来慢慢遇到想象之外的情况才觉得，必须经历一些什么，才会真正觉得爱的珍贵。
　　新京报：你这方面很理智？
　　田馥甄：但我也有衡量错误的时候，所以好多时候其实还不如感情用事。(笑)
　　新京报：你在爱情中的底线是什么？
　　田馥甄：(毫不犹豫地)底线就是诚信瓦解的时候。重建诚信真的很难，除非你告诉自己完全重新开始，要不然那个疙瘩会在心里，以后有一点不安全感的时候，心里很容易怀疑。这种感觉让我觉得，不如不要。
　　新京报：你心中的理想感情模式是？
　　田馥甄：我希望是爱的时候轰轰烈烈、非常炙热，爱淡了以后，还是知道这个人的好，相知相惜，细水长流。
　　新京报：你的意思是，终极目标还是婚姻？
　　田馥甄：没错。婚姻就是你认定了这个人，虽然火花期已经过去，但可以自在地相处，彼此帮助对方成长，让热情慢慢继续。
　　新京报：我发现你现在穿着越来越有风格，包括专辑里的古董衣。
　　田馥甄：对，穿古董衣拍专辑照片是我的意见。我蛮喜欢穿古董的东西，我去欧洲玩的时候，会特别去逛网上推荐的跳蚤市场，买一些旧的镜子或者项链、耳环、衣服，还会想象之前穿这衣服的是什么样的人。
　　新京报：你平时音乐的私宠是什么？
　　田馥甄：前段时间听得最多的是陈珊妮(微博)的《I Love You，John》。那时还是夏天，那张专辑整个就是一个冰淇淋，很粉红、很梦幻，轻电音也是让我觉得舒服的曲风。
　　■ 唱情歌，谈情事
　　《请给我好一点的情敌》
　　收到歌时，我一看歌名就觉得那会是我讲出来的话。如果发现另外一半要离开或者不忠于我，我可能会喊出这句话，会有这样的自信和逞强。如果我被抛弃或者被取代了，至少那个对象不能让我觉得是没有办法说服我的。
　　《你一定要幸福》
　　拿到这首歌时，觉得它太有“大爱”了，我自己没有这种经历：对方已经离开你了、伤害你了，你还成全他？我觉得这是我无法达到的境界。
　　我自己的经验是，一旦我有空去祝福对方，代表我已经放下了，但当我放下，应该已进入到人生的另一阶段，视线和脚步已经往前，不会回头看，也不会特地去祝福。
　　如果有人提醒我说是不是要祝他幸福，可能我会对自己说要保证幸福，会往前走，而不是回过头握着他的手说“请你一定要幸福”。我不是这种人。
　　本版采写/本报记者 康沛

