林熙蕾光滑雪肌代言护肤品 漫步水晶树下似仙女
　　新浪娱乐讯 11月1日，林熙蕾(微博)八月底诞下爱女Kaitlin，肌肤更胜从前，幸福满溢的Kelly，雪白幼嫩的肌肤更显得容光焕发。怀孕初期的林熙蕾，仍然非常专业的到香港为某品牌即将推出的护肤系列拍摄电视广告，分享紧致肌肤的要诀。
　　全新一辑的电视广告以钻石光芒为主题，拍摄当日，现场搭建了一棵15尺高的巨型水晶树，配衬上逾千朵水晶花草，营造出闪烁的夜空场景，造型师更为林熙蕾设计了一身高贵脱俗的造型；林熙蕾笑言自己有如仙女下凡般，漫步于璀灿的星空下，并对如此具规模的制作赞叹不已。
　　拥有一身紧致美肌的林熙蕾，特别向大家分享保持年轻肌肤的心得。拍摄期间正值林熙蕾怀孕初期，为求力臻完美拍摄时间长达十小时，但专业的林熙蕾不但没有半点疲态，更时常紧张地与导演商讨拍摄角度及效果；莎莎国际控股有限公司副主席郭罗桂珍博士，特别连同莎莎化妆品企业策划及发展总监陈郭诗慧女士到场探班，送上花束打气。郭太知道林熙蕾平常最爱以瑜伽保持心境开朗，所以特意挑选了一只专为孕妇而设的瑜伽光盘，希望林熙蕾可以在怀孕期间继续最爱的运动。除此之外，贴心的郭太更为林熙蕾送上自家炖制的爱心老火汤，令林熙蕾感动非常。

