方大同薛凯琪结伴看电影 密友升级变情侣 
　　信息时报(微博)讯  据香港媒体报道，薛凯琪和唱作歌手方大同(微博)一向关系很好，就算2005年女方被爆恋上房祖名(微博)，方大同也不介意做“电灯胆”，甚至乐于三人行为薛凯琪分担喜与忧，但随着房祖名另结新欢淡出，方大同成功上位夺芳心。30岁剩女薛凯琪与方大同从老友升级变情侣，近日两人还被拍到结伴看电影，相当甜蜜。
　　甜蜜拍拖看电影
　　薛凯琪2003年以清纯玉女姿态闯乐坛，转眼在圈中浮沉了8年，今年8月步入30岁，有见近年演艺事业停滞不前，少女变中女的她只好落重注在感情上，希望早日觅得如意郎君。薛凯琪于2005年跟房祖名因合作电影《早熟》而擦出爱火花，但二人情花没有结果，他们发展地下情期间，一度杀出音乐才子方大同，三角关系维持了好一段日子；而房祖名不时被揭背着薛凯琪偷食，伤透女方心，幸得方大同在她失恋期间不离不弃。比较之下，薛凯琪还是觉得比自己小两岁的方大同最好，他们日前相约到香港又一城拍拖看电影，凌晨时分散场仍舍不得回家。当晚二人拍拖看爱情片《滚搞了爱情》，为恋情增添情趣，凌晨12时多散场，他们不避嫌步出戏院，有讲有笑。商场店铺虽然早已关门，但难得没有途人，他们终可放下戒心地闲逛，直至保姆车驶到，方大同才叫司机送女友返回寓所。
　　演唱会上被歌迷催婚
　　近年感情没着落的薛凯琪，眼见最近不少女艺人轮流嫁，为了早日脱离剩女行列，她只得把握机会抓紧对她一往情深的方大同，豁出去发展姐弟恋。方大同因有宗教信仰，所以不能有婚前性行为。方大同今年4月接受陶晶莹(微博)主持的节目《大学生了没》访问，提到宗教信仰，虔诚的他暗示自己仍是处男。剩女薛凯琪对于处男方大同非常有好感，加上近年男方在歌唱事业更上一层楼，薛凯琪当然要抓紧不放手。才华横溢的方大同不时创作好歌给女友，就算他日前到北京开唱，也让薛凯琪做跟得女友，还安排她上台做嘉宾，二人合唱一曲《四人游》，台下歌迷纷纷起哄大叫薛凯琪做“女朋友”，更催他们结婚。
　　薛凯琪和方大同的恋情浮面，他们前日又以情侣档在香港荃湾出席活动，他们与主礼嘉宾坐在台前，但始终公开场合，表现较避忌，未有交谈。直至接受访问，方大同被问到有否追看无线晚上回放薛凯琪主演的《学警雄心》，他尴尬笑说：“看了一集，我平日习惯早睡。”身旁的薛凯琪回想当年负面新闻很多，她说：“虽然当时很辛苦，但现在都是很好的回忆。”活动完后， 薛凯琪即坐保姆车返回寓所。
　　东东
　　三角关系疑幻疑真
　　薛凯琪绯闻多多，当中传得最厉害的是房祖名和方大同，名字也经常缠绕在两人之间。薛凯琪2005年与房祖名拍摄电影《早熟》而擦出爱火花，虽然一直未有承认，但经常被拍到外出同游。不过，坊间一直指房祖名爱蒲兼花心，令薛凯琪失望，两人经常传出分手。
　　2006年，方大同为薛凯琪作歌而传绯闻，两人多年来不避嫌一起出席公开活动或私人聚会，当时有指薛凯琪是用方大同做她与房祖名恋情的烟幕。虽然如此，三人似乎没有芥蒂，2008年时，薛凯琪、房祖名和方大同便曾一起出席狂野派对(下图)。去年，盛传薛凯琪难忍房祖名花心，结束4年情。与此同时，她与方大同的绯闻从未间断，经常互相担任音乐会嘉宾。

