周渝民厌倦扮白马王子望迎挑战 1年推6部偶像剧
　　中新网(微博)11月7日电 周渝民(仔仔)厌倦当白马王子，今年连辞6部偶像剧，装可爱的梦幻广告也推了3个，连番他演了内地电视剧《回家》中的悲情医官、电影《天生一对》落魄老爸等具挑战性角色。他今年以拍电影为主，加上广告共捞金约5700万元(新台币，下同)，虽少了偶像剧，进账仍旧不错。
　　据台湾《苹果日报》消息，仔仔婉拒的6部偶像剧中，其中一部《白色之恋》是中天电视台和日本NTV联合制作，准备改编自当年由酒井法子、大泽隆夫、竹野内丰主演的《白色之恋》，大泽隆夫和竹野内丰是同父异母兄弟，酒井法子则是聋哑女，3人之间有一场苦恋。
　　中天电视台原本锁定仔仔、张孝全(微博)、陈意涵分别诠释2位医生和哑女的角色，陈意涵曾为电影《听说》学过手语，楚楚可怜模样也神似酒井法子，但她跟张孝全目前仍持观望态度。仔仔经纪人支向理(微博)透露，的确拿到《白色之恋》剧本，但并未点头，公司跟仔仔已有共识，如果仍是以偶像剧手法拍摄，就不太会考虑。他说，除非明年手上没有更好的剧本，否则仔仔仍想接挑战性高的角色，不想再当白马王子。
　　只是仔仔去年拍《回家》，因逢旧爱大S(微博)闪婚，加上过于投入剧情，一度暴瘦8公斤，但《回家》至今都未播映，目前仅有消息指年底可能先于内地的卫星频道推出，能见度不高。今年他以电影为主，共拍了3部电影《天生一对》、《与时尚同居》、《忠烈杨家将》，片酬2844万元，广告接了4支共2869万元，2011年推估超过5700万元进帐。

