叶璇微博疑表白新恋情：因为你相信海誓山盟
　　本报讯  香港演员叶璇(微博)与内地男星李东学(微博)因戏生情一度传得沸沸扬扬，两人频频在微博高调隔空示爱，这段姐弟情却始终未得当事人亲口承认。昨日，叶璇更新微博，显得情意绵绵，“一生都没有相信过山盟海誓，这一次，我信了，因为是你。谢谢你”。对比起数日前其与李东学在微博中大对藏头情诗，此番毫不掩饰的高调回应，似乎也暗示两人已准备好交待恋情。
    在以老板、主演双重身份入组《第9个寡妇》后，叶璇频频微博公开示爱，“就是你了，这份爱，至死不渝，今生相守”“我是多么感恩，深爱我的人，谢谢你……”还连发数张与李东学的剧照(上图)，一度与戏中男友在微博对起暗含两人姓名的藏头情诗，“谦谦东游子，潺潺活水学”，李东学随后也在微博回复“窕窕枝窈叶，朗朗璇玑明。”
　　有圈内人透露，两人恋情在剧组已是公开的秘密，不仅叶璇手挽李东学并肩在片场下棋的生活照一度于网上流出，剧组中工作人员甚至当着李东学的面直呼叶璇“嫂子”，叶璇听到后也毫不介意。
　　昨日，记者从叶璇博客中发现“从你的第一个回眸开始，这故事便注定无法终结，无处再觅”“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂”等大段如情诗般的语句。有网友表示，与同样爱在博客大表情话的伊能静(微博)等人相似，平日举止低调的叶璇也喜欢借助文字，叙述自己的恋情。记者展娟娟

