谢芷蕙爱自拍自残 陈冠希这次是受害者？
　　据香港媒体报道，年仅16岁的谢芷蕙与陈冠希(微博)的亲嘴照片在网络上疯传，两人相差15年的恋情被公开。前天陈冠希的表白获得粉丝力挺，其微博有逾2000个留言，不少人对他表示支持。有网友表示喜欢他的“新作”，同时也有网友拜托他注重交女友的“质素”。至于突然成为红人的谢芷蕙前晚与经纪人Admond一同现身并接受媒体采访，表示上周丢失手机，怀疑因此导致亲热照外泄。大部分网友封谢芷蕙为“潘霜霜第二”，大多力挺陈冠希而骂女方是“放料人”，质疑女方在炒作新闻而提高人气。
　　照常上学
　　父亲声称要带女儿看医生
　　谢芷蕙前天照常上学，返校时没有惹来太大骚动，其他学生似乎也没有特别留意她，部分学生被问到有关她跟陈冠希的合照流出一事，均表示“不知道”、“不清楚”。她就读的中学校长透过电话回复事件说：“首先，我没看到这个新闻，作为教育机构我对这件事不太关心，如果真有其事，就会从教育角度与家长以及小朋友谈谈。她16岁还在求学阶段，我们想了解更多才评论这件事。”
　　其父亲明显不放心，还没到放学的时间已放下工作前往学校亲自接女儿并为她挡驾。面对众多传媒，谢爸爸最初表现抗拒，不停以报纸遮挡自己及女儿的脸，后来发现遮挡也没用，谢爸爸转为大方地说：“站在这里让你们拍照，有什么你们直接问她(谢芷蕙)、访问她吧。”他还向记者说女儿没有拍过拖，以及说要带女儿看医生。送女儿前往九龙湾某工业中心安顿后，他才去另一大厦取货开工，并说已把女儿交给女儿的妈妈和叔叔照顾。
　　经纪人陪受访
　　自称丢失手机里没“艳照”
　　爸爸接放学后，直至晚上，谢芷蕙在经纪人Admond的陪同下面对媒体交代事件。谢芷蕙直言心情很不好：“受亲吻照事件影响很大，也因此而哭过。”而她的家人一直到亲吻照曝出，才知道她与陈冠希曾有交往，她表示要从此事学乖。
　　Admond称，谢芷蕙也不知为何该批亲热照会曝光：“她与陈冠希都有这批照片，谢芷蕙很久以前曾将两人合照放上微博，但并无亲嘴照片。上周四她的手机不见了，怀疑因此才泄露手机中的照片，本来她与公司商量后打算报警备案，最终打消念头。”谢芷蕙强调手机里还有其他合照，但就没有“艳照”，她希望丢失的手机里其他照片不会再流出。
　　谢芷蕙本来接了几个商场活动，但Admond 表示暂时会hold住：“这个月都应该不会安排工作给她，等她情绪恢复再说！”她上个月刚完成公司月历的拍摄工作，该月历会如期于本月中推出，她这次不会像之前的写真那样玩同性恋、出浴等主题，反而会收起性感，以长腿诱惑宅男。(钟禾)
　　有此一说
　　陈冠希该去看医生戒色
　　除了亲嘴照，陈冠希和谢芷蕙两人的情欲短信内容也被曝光，言辞非常露骨。有港媒并指曾陷入陈冠希“艳照门”的女星曾爆料，陈冠希很喜欢制服诱惑，也喜欢自己上网买亵衣，叫女生穿给他看。曾传闻与陈冠希有一段情的性感女星黄榕狂轰对方离谱，“与一个16岁的女人拍拖不奇怪，因为只要是女的他都喜欢，最过分的是要求对方穿校服让他拍照，太离谱了，应该去看心理医生戒色。”
　　谢芷蕙爱自拍自残
　　翻看谢芷蕙的微博，发现她甚爱自拍之余更“敢作敢为”，经常与粉丝在网上相簿分享生活点滴及照片，当中包括“卡通人物性爱动作”以及和友人的大胆对话。三个多月前，她在微博公开多张与外表俊朗男友人的亲密照片，贴纸照上更标明“Darling”及“Honey”身份。不过不知是否遇上情海翻波，大概六星期前她的微博竟出现血淋淋疑似她割手的自残照片。早前女星黄榕再提与陈冠希一段旧情被质疑借机炒作，问是否觉得这次是谢芷蕙自己放料，黄榕也说：“也像，现在的小女孩太厉害了。”而香港其他的嫩模都表示不知道谢芷蕙与陈冠希在一起，都叮嘱谢芷蕙年纪轻，应该专心学业。

