陈冠希远走温哥华躲骂名 香港满16岁性交不违法
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，很不容易才甩掉2008年淫照阴霾的陈冠希(微博)(Edison)，最近流出与16岁香港学生嫩模谢芷蕙(微博)(Cammi)的亲吻照，形象再次重挫。昨天(11月4日)，他在温哥华参加亚洲电影节避风头，在微博上仍被网友气愤地批评“败类、16岁都不放过”等。由于传陈冠希手中有她的2分钟情欲影片，坚称仍是处女的她昨天(11月4日)还有疑似为男子口交影片流出，但她否认：“我从没拍过情欲片。”
　　陈冠希还被质疑可能触法与未成年少女性交，香港法律合法性交年龄定为16岁，谢芷蕙今年3月已满，2人交往约在今年7、8月间，即使2人有性行为，陈冠希也能侥幸避开法律问题。他的父亲陈泽民昨天被问及此事，以“没什么好说”拒回应。
　　香港满16岁性交不触法
　　陈冠希虽避开16岁以下性交触法的危机，却躲不过排山倒海的批评。昨天(11月4日)，他在微博以英文透露自己正在温哥华出席亚洲电影节，但仍引来大批网友炮轰，批评他“夺走未成年的初夜”、“人渣，他适合美国生活，不要回来了”。因曾传他手中有谢芷蕙的2分钟情欲影片，最近网络传出有1个发型、耳环与谢芷蕙相似的女子帮男子口交影片，一直被怀疑是2人的情欲影片，但她昨天(11月4日)亲口否认，坚称自己仍保有处女之身，但因连日风雨被质疑炒作，她已暂停商场走秀的工作。
　　3年前卷入淫照风暴的Twins成员钟欣桐(阿娇(微博))，显然还没有完全挽回形象，因她近日被自称搭档蔡卓妍(微博)(阿Sa)的粉丝在微博留言：“拜托阿娇不要缠着阿Sa了。”显然是嫌阿娇的负面形象拖累阿Sa，气得阿娇亲自上火线：“我也拜托你不要挂着‘我是阿Sa的粉丝’的名义说出这些话。” (颖颖)

