香港娱乐圈引发手机隐私危机 祸起陈冠希亲密照
　　对于陈冠希(微博)与谢芷蕙(微博)的亲密照曝光，又引发了香港地区娱乐圈新一轮的争议，因为此前谢的经纪公司发言人ADMOND曾称怀疑是谢的手机遗失才导致亲热照外泄，谢则表示手机内无艳照。由于此事件，导致香港地区娱乐圈不少丢失手机或微博账号的艺人，担心手机号码、照片会被泄露，曝光个人隐私。
　　古巨基(微博)微博遭歌迷入侵
　　担心手机号泄露
　　日前，古巨基透露有歌迷破解了他的私人微博密码，他担心艺人朋友的手机号会被泄露。他估计这个歌迷之所以破解他的微博密码，是因为最近他在微博上传一张照片，照片中有他登录的账号名称，利用这个名称取得他忘记密码的提示。“我的提示是我最喜欢的歌，歌迷就逐个歌名去试。”而他之所以知道私人微博被入侵，因有一个歌迷在讨论区得悉，通知其助手以及绯闻女友Lorraine，他随即更改登录名称及密码。他不担心与Lorraine的私信被公开，因为Lorraine没微博，只担心艺人朋友的手机号码会被外传。
　　张智霖(微博)袁咏仪(微博)
　　手机遗失忙报警
　　与此同时，张智霖和袁咏仪夫妇近日也丢失了手机。日前，两人约好友黄佩霞(微博)一同去爬山，不料袁咏仪坐出租车时遗失了手机，只好急忙报警求助。据了解，张智霖打了袁咏仪的电话很多次，最后手机被人关掉，他们怀疑手机已被人拿走，袁咏仪问记者：“有没有办法可以找到那辆出租车？”她说：“遗失电话都是其次，只是日前才备份过电话里的数据，但里面有很多儿子的相片，还有朋友们的电话，如果朋友被骚扰，真的不好意思。”
　　周秀娜(微博)：
　　这件事让人知道底线是什么
　　作为香港地区娱乐圈的“嫩模女神”，周秀娜表示自己不认识谢芷蕙，不过她很同情陈冠希。“其实他只是摄影爱好者，是摄影的狂热分子。”周秀娜坦言这种事不分对与错，因为是情侣之间的事，可能是一种表达恩爱的方式。“我希望她(谢芷蕙)吃一堑长一智，我反正从小到大都没有用这种方式去拍照。这件事情能教人吸取教训，知道底线是什么。”
　　同为摄影爱好者，杜汶泽坦言自己没有胆量学陈冠希。“我和他都热爱摄影，但对象不同。我的对象是工作上的合作，只喜欢在片场周围拍摄。”至于陈冠希这样做是否会伤害到别人，杜汶泽诚恳地表示：“人生有好多伤害都是暂时的。”
　　成都商报(微博)记者 任宏伟 实习生 张芝花

