多位艺人炮轰无线刻薄吝啬 邓萃雯怒斥功利主义
　　艺人纷纷力挺孙耀威
　　陈美诗(Macy)与朱慧敏(微博)日前于日本冲绳拍摄时遇上交通意外，身为Macy男友的孙耀威炮轰无线某人处理手法，前日凌晨他接Macy出院时，直言乐易玲仍未与他联络，并重申：“正如微博上所讲，谁对号入座，谁便是衰人！”很多艺人也于微博力挺老孙，宣萱更表示十分生气，“九姑娘”邓萃雯(微博)说应对抗现实中的恶势力，希望“救得一个得一个”！
　　宣萱指责公司越来越刻薄
　　据香港媒体消息，孙耀威为女友抱不平，昨日获大批艺人于微博力挺，“九姑娘”邓萃雯坦言：“这就是功利主义下的工作生涯，多可恨、多可悲！这些事其实每天都在发生，有的会让我们有生命危险，有的则会伤及心灵而不自知，要警惕警醒啊！勇敢地善待自己。”之后她更呼吁大家要对抗现实中的恶势力，不能单靠自己，更要集群体的力量。她更以“九姑娘”常说“救得一个得一个”作结，希望大家心中都有个“九姑娘”。
　　而宣萱亦为事件感到十分生气，坦言：“公司越赚越多，但对工作人员越来越刻薄！是谁的主意？既然你做得出，就该你行出来面对！”蔡少芬(微博)与老公张晋(微博)也表示，觉得事件太可怕，张晋更表明怎可要女艺人与男工作人员同房，实在太过分。郭羡妮也指究竟这个“专业”的底线在哪里，平安没事还好，出事的话，分分钟毁了艺人的一生。
　　孙耀威：希望某些单位或人用“爱”处事
　　另一女主角朱慧敏前日于微博报平安，她感谢各位的关心和问候，感谢公司事后的支援和安排。她感慨说：“这次意外是天时地利人和配合才死不了，意外地点前前后后只有小小的树，连石头都没有，如果迟5分钟撞车，可能没有路人经过，天又开始黑，真是不幸中大幸！”
　　孙耀威前晚接受访问，坦言想借机会澄清公开事件，并不是想炮轰或指责无线，他只是站在Macy男朋友的立场公开事实。至于谈到谁人处理不当，他说：“正如我微博上面讲，因为我知道无线里面都有好多很好的职员，很多特别优秀的监制，以及优秀的演员，因为他们很多人都曾经为Macy打抱不平。”昨日，孙耀威更新微博，表示：“‘不可含怒到日落’，希望事件带来的不仅是娱乐头条，而真的能让某些单位或人用‘爱’去处事。” (中新)

