何润东开记者会声明合约问题 与前公司早已解约
　　新浪娱乐讯 何润东(微博)今天(5日)下午在北京召开合约声明记者会，称自10月1日起与前经纪公司当然娱乐已无任何直接或间接的商务关系，而当然娱乐委托律师两次致函其代言的产品公司的行为已侵害了自己的合法权益。
    下午，一身黑衣的何润东在爸爸和律师的陪同下现身发布会，朗读了一份声明，但并未接受媒体采访。此前，当然娱乐因何润东在合约期内私自接代言活动向其发律师函，而何润东方面则表示在今年9月与当然娱乐合约到期之际曾多次问其是否续约，均未得到回复；代言活动也是合约到期后的行为。
    据悉，2008年，何润东与多利安合约期满后成立了自己的工作室——颐东实业有限公司。同年10月颐东与台湾当然娱乐签订了一份为期三年的经纪合约，何润东成为台湾当然娱乐的艺人。而此份合约并没有涉及与北京当然文化传播有限公司任何具有法律效应的条款。2010年，北京当然与何润东达成共识将影视经纪交由香港星皓经理人公司打理，但香港星皓因何润东与北京当然并没有合法合约，故请何润东出具了一份担保书证明与当然的经纪合作关系。2011年9月，何润东与当然娱乐合约即将到期之际，其经纪团队用多种方式提醒台湾当然与北京当然协商是否续约一事，但均未得到任何回复。
    此后在何润东与当然娱乐合约到期的事实下，北京当然并发律师函给何润东及何润东代言的两家公司说：何润东还在合约期内私自接代言活动，侵犯肖像权，要求立即撤销何润东广告代言之事，并保留法律追究责任。严重影响何润东正面形象并导致代言新品未能在预定时间内进行推广，让何润东和厂商都遭受到了巨大的损失。
    整个记者会除了律师陪同之外，何润东的父亲也特别从台湾赶到北京为儿子声援。而之后，何润东的经纪事务将暂交给个人团队打理。徐菲/文 陈莹莹/图
　　以下为声明原文：
    1、自2011年10月1日起，声明人已与(台湾)当然娱乐股份有限公司、北京当然文化传播有限公司不存在任何直接或间接商务关系。北京当然文化传播有限公司委托律师两次致函何润东代言客户冈本(香港)有限公司和深圳万生堂实业有限公司的行为，已侵害了声明人的合法权益。
　　2、自本声明发布之时起，包括但不限于北京当然文化传播有限公司，任何企业、个人损害声明人形象的行为，都将被视为对声明人合法权益的侵害。声明人都将依法追究其侵权行为的法律责任。
　　                                       声明人：(台湾)颐东实业有限公司
　　                                                        艺人：何润东
　　                                                        2011年11月5日

