郭台铭婚后首与林志玲碰面 两人曾跳探戈传情
　　中新网(微博)11月2日电 Selina前晚婚礼名流云集，鸿海集团董事长郭台铭(郭董)与夫人曾馨莹联袂出席，曾与郭董传绯闻的林志玲也到场，这是他2008年7月婚后首度与林志玲碰头，2人分坐隔壁桌，郭董席间主动带曾馨莹去跟林志玲敬酒、短暂寒暄，郭董夫妇随即转往别桌敬酒，林志玲不久后提前离席，互动不多。
　　据台湾《苹果日报》消息，林志玲与郭董2007年在鸿海晚会上，两人合跳探戈舞而传绯闻，不过两人后来并未擦出火花，反倒当初指导两人跳舞的曾馨莹与郭董坠入情网，林志玲意外成为他们的媒人。郭董与曾馨莹婚后，不曾与林志玲在公开场合碰过面，Selina婚礼，促成郭董与林志玲再次碰头。
　　林志玲当晚与蔡康永(微博)、庾澄庆(微博)(哈林)同桌，郭董与曾馨莹则坐隔壁桌，林志玲一身优雅白色洋装，成为现场穿着最亮眼得体的宾客。婚礼开始双方并没有交集，后来郭董喝了几杯酒，便带曾馨莹向认识的艺人朋友逐桌敬酒，敬到林志玲这桌时，曾馨莹先跟林志玲攀谈，郭董在旁搭腔寒暄，前后不到3分钟，郭董夫妇即转向其它桌敬酒，林志玲不久也提前离席，昨早她赶赴日本工作。
　　郭董离场时被问到有传授阿中跟Selina生子秘诀吗？他笑而不答，问红包包多少？郭董终于松口：“我今天包两包，结果没想到男方张世良(阿中父亲)也是老朋友，来了以后才晓得。”
　　郭董志玲探戈传情 有缘无分
　　2007?2：郭台铭与林志玲在鸿海晚会上大跳探戈，两人传出绯闻
　　2007?3：丧偶的郭台铭公开表示，林志玲是不错的选择
　　2007?5：郭台铭嫁女儿，林志玲没获邀，传两人恋情降温
　　2007?9：郭台铭面对记者询问林志玲问题，回答“?哪壶不开提哪壶啊”，急撇清2人关系
　　2008?3：郭台铭与林志玲的舞蹈老师曾馨莹共游澳门
　　2008?5：郭台铭与曾馨莹承认交往，林志玲大方祝福
　　2008?7：郭台铭与曾馨莹完婚

