陈冠希半年前与杨永晴分手 承认与嫩模一段情
　　本报讯 (记者朱雅清)近日有媒体报道称陈冠希(微博)数月前与交往多年的女友杨永晴分手，同时曝光的还有一组他与16岁模特谢芷蕙亲密拥吻的照片。对此，陈冠希昨天发表公开声明，承认自己在与杨永晴分手后曾与谢芷蕙短暂相恋，但是目前已经恢复单身。
　　谢芷蕙正在读中学。她去年加入嫩模组合Fantasy，发展平平。今年8月，她在台湾男模沈志明家中发生不愉快事件后向传媒哭诉，双方隔空对质，令她的见报率提升。
　　有消息称，陈冠希与谢芷蕙首次相遇后，就看中了这位身高跟自己差不多、年龄相距15载的嫩模，随后展开追求攻势。上个月，两人开始正式交往，陈冠希还带谢芷蕙见过他的好友，并且经常驾车接送，带她出入高级餐厅。沐浴爱河的谢芷蕙经常在微博传情。
　　针对网上疯传的自己和谢芷蕙的甜蜜拥吻组图，陈冠希迅速作出书面回应。他坦言：“其实看见这些报道后， 我的心情一直很复杂， 大约六个月前， 我跟Vincy(杨永晴)分手，失恋的感觉并不好受， 当我遇上这个女孩子Cammi(谢芷蕙)，我觉得可以发展一下。我们只是刚刚开始， 就发生了这件事。我也没有什么可以回应了， 我只可以告诉大家， 在这一刻我已恢复单身， 谢谢大家关心。”

