嫩模坚决否认与陈冠希有性关系 愿验处女身(图)
　　新浪娱乐讯 16岁嫩模谢芷蕙(微博)与陈冠希(微博)的一批湿吻照日前流出后，女方即成为追访对象。其后她再向周刊哭诉，指拍拖期间陈冠希曾要求她拍一段接近2分钟的情欲短片，又默认已向他献出“第一次”。不过事后她却自打嘴巴，否认曾跟陈冠希发生过性关系，又指可找医生证处子之躯。
　　由于谢芷蕙前言不对后语，更令人觉得她是为博宣传，而今日穿粉红短裙的她出现在商场门外接受传媒访问。当被问到是否拍过两分钟性爱情欲短片时，谢芷蕙表示：“没拍过，也没有见过该段片，因为自己完全没拍过这种片，所以可以肯定的大家讲，也不怕有欲照再流出。”
　　此外，谢芷蕙再度否认与陈冠希发生过性关系，因大家拍拖才一个月左右。但报道指她的“第一次”给了陈冠希？她重申道：“我没有说过第一次给了他，这句话不是出自我的口，太混乱，肯定没说过这番话。”追问她是否仍是处女？她点头说是，又谓不排除会去验证自己是处子之身。
　　鉴于传媒的追访及感到大压力，谢芷蕙表示已数日没上学，但下周一将正常返学，希望大家给她一些空间去上学。她又谓学校没有不准她返学，学校的社工亦有安慰她，至于有否联络陈冠希？她表示不说了。
　　对于网上传闻说她与张智恒在微博互相关注而令陈冠希不开心的消息，谢芷蕙表示不回应这些事，但坦承有上网看网友评论，令自己非常不开心，可能因大家不了解她，她也控制不到人家的评价，不过同学并不清楚发生甚么事，也有同学支持她。问她是否因此事而多了工作？她表示未来停了很多活动，所以会再跟公司谈。
　　另一边厢，男主角陈冠希在加拿大亮相，出席在加拿大温哥华举行的亚洲电影节，笑容满面地接受当地传媒访问，宣传华裔导演潘贝思(Bertha Bay-Sa Pan)执导的电影《近乎完美》。TUNGSTAR/文并图

