与前妻胞妹冲突遭法庭撤控罪 钟镇涛振臂高呼
　　中新网(微博)11月8日电 香港“明报”消息，钟镇涛(微博)(阿B)与女友范姜，因今年4月3日在居住大厦大堂与章小蕙胞妹章小婉发生冲突而惹上官非，被落案起诉涉嫌刑事眦坏及袭击致造成身体伤害罪，昨晨该案在香港东区裁判法院提堂。经审讯后，两人所有控罪获法庭撤回，但各以2000元(港币，下同)自签担保及守行为12个月，也不需留下案底。钟镇涛与范姜为此松了一口气，在步出法庭时钟镇涛更开心得高举拳头大呼：“撤销控罪！”再买香槟庆祝“胜利”。
　　40岁的范姜被控一项刑事眦坏及一项袭击致造成身体伤害罪，58岁的钟镇涛也被控一项刑事眦坏。两人昨晨8时40分牵手抵达法院，卢敏仪担任代表律师。在庭上陈述案件发生过程中，法官指4月3日第一被告范姜与第二被告阿B在居住大厦楼下遇见章小婉，双方为钟镇涛与章小蕙的女儿钟嘉晴发生争执，其间范姜推了章小婉一下；而章小婉想打电话时，手机被钟镇涛推落地，并被范姜踩了一下，大厦管理员目击整个过程。之后，章小婉两度前往医院验伤，觉得脖子有点痛，手臂有瘀伤，腰有手抓伤痕迹。
　　章小婉同意不追究
　　控方表示取得法律意见，并在事主章小婉同意下，决定以签保守行为方式处理事件。两人最终获法官撤回所有控罪，但要各以2000元自签担保，守行为12个月；这段期间不可再犯任何有关暴力伤人、刑事、以及损害他人财物案件。
　　承认之前有担心
　　钟镇涛与范姜听到获撤回控罪时顿时松一口气，非常开心。钟镇涛在离开法院更是高举拳头高呼：“撤销控罪！”他说是法院经过详尽及全面考虑作出的判决。说到他们要守行为12个月，钟镇涛笑说：“我都守了几十年。”他还坦言之前有担心，始终是犯法，但他要强调一点，此次案件与传闻范姜打嘉晴事件无关，这是有关电话的案件，有些报道错误。钟镇涛重申：“范姜为什么会打女儿呢，我都不会让她这么做，我要澄清那次和这次案件是两件事。”
　　拒搬屋避见
　　问会否搬屋避免再见章小婉？钟镇涛认为不需要，称因这间是其风水屋。嘉晴对本次案件有何看法？钟镇涛指这是大人的事，小朋友不用担心。范姜在旁说：“他们知道我们是保护他们，但确实是激动了些。(是否怕再见章小婉？)现在没事了，不想再讲。”
　　买香槟庆祝
　　接着，他们与卢敏仪等前往喝茶，钟镇涛在楼下见到有卖红酒的地方，更是开心进入商店买了一支400多元的香槟庆祝。两个多小时后几人离开回家，而钟镇涛已喝到有点脸红。1

