嫩模微博纷纷表态 赵彤暗讽陈冠希管好下半身
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，陈冠希(微博)(Edison)与16岁学生嫩模谢芷蕙(微博)(Cammi)，多张亲嘴照在网上疯传。事件被揭发后，众女星纷纷围功陈冠希，嫩模界代表周秀娜(微博)(Chrissie)及庄思敏扬言对他零兴趣，卢颂之斥陈冠希咸湿(好色)，台湾模特儿赵彤还在微博暗讽他需要管好下半身。
　　相当喜欢摄影的陈冠希，与16岁学生嫩模陈芷蕙的亲密照日前流出后，男方急发声明与女方划清界线并与她分手，此事触动不少女性的神经，他立刻沦为女人公敌！
　　台湾女模还是沈志明绯闻女友赵彤也在微博暗讽陈冠希用“下半身思考”，她写道：“社会上某些男人只用下半身思考，请你们抱怨被利用前，先反省自己是否先甘后苦及管好自己的下半身。”
　　庄思敏：不理陈冠希
　　而出席另一活动的庄思敏，被问有否接获陈冠希的摄影“邀请”？她说：“即使他发短讯给我，我也不会理睬。”并寄语对方“小心女人”，她说：“色字头上一把刀，现在的嫩模很厉害，为了一个新闻连性感以及感情都可以出卖。”
　　卢颂之：可能犯法
　　另一方面，同是嫩模的卢颂之说：“男人大多数都是咸湿(好色)的，Cammi(陈芷蕙)太嫩了，陈冠希跟她在一起可能犯法。”她还透露自己会与男友拍床照，但会加设密码以防外泄。
　　此外，面对儿子再爆桃色丑闻，陈冠希父亲陈泽民昨天(11月3日)接受电话访问时仅说：“无话可说，谢谢。”(颖颖)

