陈豪事业丰收多部剧在手 感情甜蜜低调恋爱
　　新浪娱乐讯 《无线节目巡礼2011》昨晚在将军澳电视城举行，昨午节目举行拜神仪式，出席的艺员包括有陈豪(Moses)、谢天华、黄宗泽等。
　　综观明年无线推出的剧集，其中《飞虎》、《当旺爸爸》、《4 in love》、《on call36小时》均已拍摄完毕，而制作中的则有《造王者》，至于尚未开拍的就有《名媛望族》、《金枝欲孽II》、《神探高伦布》、《冲上云霄II》、《雷霆扫毒》、《耀舞长安》及《酉阳杂俎》等，而Moses就尚有三部剧集未推出，包括《心战》、《天与地》及《4 inlove》，不过拍好多时的《天与地》终定于台庆后推出。虽然未能成为台庆剧，但现时推出有期Moses坦言很开心，因他在剧中付出很多努力，如要增磅演出，又有很多回忆，所以最期待此剧出街。
　　记者笑他不是应该最想《心战》快推出吗？因这是他与女友陈茵?订情之作，他闻言即腼腆笑道：“这部也很warm，而且自己亦好少拍悬疑片。”他又说该剧是黑暗中有光明，记者即联想到当时他刚被廖碧儿“飞”，但未几又恋上陈茵?，正是黑暗中见光明，他即笑道：“不讲这些啦！(可会叫公司再开一部剧给你们作情侣档演出？)不会，我们两个都想低调，不喜欢把感情事挂嘴边，只因被杂志拍摄了才公开。”
　　对于有份拍《天》剧的佘诗曼及林保怡均已离巢，可担心乏人协助宣传？他道：“都有少少担心，但还有黄德斌！不过都希望他们可以回来协助一两次宣传。”TUNGSTAR/文并图

