倪震与周慧敏结婚两周年 推新书《大胆爱》(图)
　　新快报(微博)讯 记者 徐绍娜 报道  今年的11月11日被称为“最彻底”的光棍节，和女星周慧敏结婚两年的才子倪震将于当天发布新书《大胆爱》，以多年的恋爱经验亲授剩男剩女摆脱单身的秘诀。
　　新书中，倪震以“武林高手”的姿态，替正寻找爱情或被爱情包围的痴男怨女们思考、出谋划策，“从未想过这书能够面世，3P、段子、同性恋……你想得美，这个当然看不到，剩下的是100%的爱情警示恒言，敲醒在苦海中挣扎的男男女女。”倪震在介绍新书内容时故意卖了关子。而彭浩翔(微博)则评价说：“当你遇到烂桃花时，这本就是你的救命稻草。”
　　据知，《大胆爱》是旧作《大胆爱情》和《绝顶爱情》的精选，这两本书曾在香港轰动一时，但倪震依然对旧貌换新颜的新书情有独钟，因为“每次看起，我都佩服自己，当年竟然可以写出这样好的文字”。言外之意，现在的倪震，已经离作家很远了，我们不敢说他是江郎才尽，但确实，他的“小”生意做的如火如荼，而这些生意，不仅让他衣食无忧，更让他心情愉快。这些，应该是三年前的他无限憧憬的。如今，他做到了。
　　倪震可算是出生于文学世家，其父倪匡，其姑亦舒，都在文学上有不错的成就。倪震本人则于上世纪80年代开始文字创作，曾在香港多家报社撰写专栏，上世纪90年代创办《YES！》杂志，写下出版界神话。

