谢芷蕙：丢手机致亲密照泄露 并无与陈冠希艳照
　　承认曾与陈冠希交往
　　被问及现在的心情，谢芷蕙直言心情很不好：“受亲吻照事件影响很大，也因此而哭过。”同时她也坦承与陈冠希曾有过短暂的交往，现在已经分手，并且拒绝透露过程。而她的家人一直到亲吻照曝出，才知道她与陈冠希曾有交往，她表示要从此事学乖。
　　丢手机后曾想报案
　　与陈冠希的恋情浮出水面后，两人的亲热照如何泄露，就成为了媒体关注的焦点。谢芷蕙所属的经纪公司发言人ADMOND称，谢芷蕙也不知为何该批亲热照会曝光：“她与陈冠希都有这批照片，谢芷蕙很久以前曾将两人合照放上微博，但并无亲嘴照片，上周四她的手机不见了，怀疑因此才泄漏手机中的照片，本来她与公司商量后，打算报警备案，最终打消念头，如今已返回家休息。”
　　与陈冠希合影中无艳照
　　当被问到手机中是否有更过激的照片时，谢芷蕙表示：“还有其它合照，但就没有艳照。”此外，她还表示公司方面已经做了报警处理，希望丢失手机中的照片不要再流出。至于学业方面，经纪公司已经与谢芷蕙的家长联络，虽然她身陷舆论漩涡，但仍会继续上学。昨日是由父亲接她放学，不过由于事件曝光，她的心情很差，所以选择了提早回家。
　　通过微博承认拍拖和分手
　　目前谢芷蕙在九龙湾就读，去年她加入嫩模组合Fantasy，今年与Donut一齐出写真、拍广告。今年8月她与台湾男模沉志明发生不愉快事件，谢芷蕙上对方家中饮喝酒，之后曾向传媒哭诉。
　　11月1日17:51，谢芷蕙通过微博承认，曾与陈冠希拍拖但如今已分手：“事件曝光后， 我真的很害怕！事情来得很突然，现在我还未可以接受这是事实！只可以说我是跟他拍过拖， 现在我已同陈冠希分手了，已没有其它回应，谢谢大家关心！”八卦王/文 TUNGSTAR/图

