张承中出书记录Selina苦难：没想到她这样勇敢
　　晨报讯(记者 王琳)Selina和张承中(微博)上周一在台北举行了盛大的婚礼。时隔一周，昨天张承中带着新书《上苍选了你》来到北京举办发布会，他在这本书中记录了Selina从被烧伤到出院的90天里的点滴生活，“没有想到她可以勇敢到这个程度。”
　　在《上苍选了你》中，张承中真实呈现了Selina遭遇意外后受到的各种苦难，“我曾经几度写不下去，问自己到底是在干什么，写这本书一定会有很多人批评我，但它的正面意义大于负面的。这本书中没有一张图片，我需要用文字来描述看到她的各种细节，所以脑中就会不断地浮现出那些画面。但我只是回忆这些苦难，真正在经历的人是她，事情发生前她就是一个乐观的女孩，但我没想到她能勇敢到这个程度。” 有不少批评声认为身为律师的张承中写这本书是在借机炒作。“你们觉得我是要出名还是能赚钱？大概没有多少人知道我是做什么工作的。出名对我的工作来说没有任何帮助，而我的老板很支持我，他知道我为什么这样做。”
　　Selina和张承中已经举办过婚礼，但并未注册。“我们两个人需要一起去登记，现在还在讨论具体日期。”张承中昨天也说到了为何要在注册前先举办婚礼的原因，“举办早了大家说我不顾她的身体健康，再往后拖又有人说我想逃走。选这一天是以她的身体恢复情况而定的，也是要圆她的心愿，因为她非常喜欢走红毯，为了走上这条红毯她等了300多天。”

