何润东经纪公司声明 称其单方解约损失大(图)
　　新浪娱乐讯 11月8日消息，当然娱乐通过新浪娱乐发表独家声明，就何润东于11月5日下午在北京召开合约声明记者会一事做出官方回应。声明中称何润东仍有多份在当然娱乐期间签下的协议未履行完，且他与第三方公司星皓经理人有限公司的合约至2015年12月31日才到期，若提前解约将导致当然娱乐面临高达500万以上的违约金。因此当然娱乐希望可以通过三方协商解决这件事，且在事情解决前何润东仍是当然娱乐的艺人。以下为声明原文：
　　声明
　　鉴于艺人何润东(微博)于2011年11月5日单方召开“何润东与当然娱乐合约声明记者会”，当然娱乐现作出以下声明：
　　一、现将相关事实公布如下：
　　1.我司与艺人何润东合作始于2008年。迄今为止，为何润东安排并签订包括影视、音乐、代言等商业活动和宣传活动相关协议数百份。
　　2.双方合作模式为：涉及艺人何润东大陆地区的演艺及代言协议，由我司与客户方签约，由何润东本人亲自做出确认和承诺。(包含书面及口头确认两种形式)
　　3.迄今，仍有多份由何润东亲笔确认的协议在履行中。
　　4.2011年10月，其中一份协议的相对方---星皓经理人有限公司称收到颐东实业有限公司函件，称何润东要求不再履行与该公司《艺人代理合作协议》(合作期限从2010年11月1日—2015年12月31日)
　　5.星皓经理人有限公司要求我方对此事做出解释，并承担相应法律责任。
　　6.由于何润东的单方解约行为，将导致我司可能面临因该份协议违约而承担500万以上违约金。而何润东方面不愿意面对此事，我公司函复星皓经理人有限公司不同意解除协议。
　　7.我司正积极处理其他正在履行的协议之后续事宜。
　　二、我司郑重声明如下：
　　1.在各方未就终止履行有效协议达成一致之前，何润东仍系上述协议中所述的本司之艺人。
　　2.我方希望此事件各方本着诚意的态度面对解决此事件，而不是以让我司承担违约责任之手段达到何润东解约之目的。
　　3.作为与第三方签约的艺人公司，我司有责任维护自身及其他第三方公司的权益。
　　当然娱乐(北京当然文化传播有限公司)
　　2011年11月8日

