何润东发“自由身”声明 经纪公司否认合约到期
　　新浪娱乐讯 何润东(微博)今天(5日)下午在北京召开合约声明记者会，称自10月1日起与前经纪公司当然娱乐已无任何直接或间接的商务关系，而当然娱乐委托律师两次致函其代言的产品公司的行为已侵害了自己的合法权益。当然娱乐则回应称双方合约并未到期。
　　何润东：与当然娱乐合约已到期
　　下午，一身黑衣的何润东在特意才从台湾赶来的爸爸和律师的陪同下现身发布会，朗读了一份声明，但并未接受媒体采访。此前，北京当然娱乐因何润东在合约期内私自接代言活动两次向其发送律师函，认为其侵犯肖像权，要求被代言的厂商立即撤销何润东广告代言之事，并保留法律追究责任。
　　而何润东方面则表示，在今年9月他与当然娱乐合约即将到期之际，曾以多种方式提醒当然娱乐协商是否续约一事，均未得到任何回复。何润东的代言活动是在合约到期之后的行为，并未侵害公司权益；而当然娱乐发送律师函的行为却严重影响了何润东的正面形象并导致其代言的新品未能在预定时间内进行推广，让何润东和厂商都遭受到了巨大的损失。何润东方面还表示，何润东的经纪事务将暂交给个人团队打理。 
　　经纪公司：何润东至今还是公司艺人
　　记者发布会后，新浪娱乐致电北京当然娱乐副总裁谢洪波。对于今天下午何润东的声明，谢先生表示事先并不知情，但他表示媒体不能只听何润东一面之词，而忽略具有法律效力的合约的实际情况。谢先生表示，从法律角度讲，何润东至今还是当然娱乐的艺人，他与当然娱乐的合约依然生效，而他在合约期间私自接广告代言的行为是站不住理的，“我现在手里就有与何润东的合约，我希望在当代社会，大家都要尊重契约精神，不是何润东发个声明就可无视合约的法律效力的。”
　　至于北京当然娱乐今后会采取何种措施解决目前的合约纠纷，谢洪波表示，没有具体的时间表，一切要等公司咨询过律师后再决定，“我现在不能明确说下周什么时候就有回应，但肯定会有回应，并且是通过律师来回应。” 徐菲/文 陈莹莹/图 郝斌/视频

