何润东因合约纠纷开记者会 事务将暂交个人团队
　　新浪娱乐讯 11月5日下午5点，何润东(微博)在北京召开自出道以来首次关于合约纠纷问题的公开记者会。会上，何润东仅简要说明与前经纪公司当然娱乐合约到期一事，向全亚洲记者公告，并委托律师代为说明其他由经纪合约可能会产生的纠纷。
　　与当然娱乐三年合约已满 却无端遭当然发律师信
　　2008年，何润东与多利安合约期满后成立了自己的工作室——颐东实业有限公司。同年10月颐东与台湾当然娱乐签订了一份为期三年的经纪合约，何润东成为“台湾当然娱乐”的艺人。这份经纪合约是“颐东实业”与“台湾当然娱乐”签署的为期三年的合约。但与“北京当然文化传播有限公司”并没有签署任何具有法律效应的合约。2010年，“北京当然文化传播有限公司”与何润东达成共识，将影视经纪交由“香港星皓”经理人公司打理，但“香港星皓”并未看到“北京当然文化传播有限公司”与何润东签署的经纪合约，故请何润东出具了一份担保书证明与“北京当然文化传播有限公司”的经纪合作关系。2011年9月，何润东经纪公司“颐东实业”团队用邮件的方式提醒“台湾当然娱乐”合约即将到期一事并提出之后合约是否续签问题，但并未得到回复，之后何润东所属的“颐东实业”又以挂号信的方式将信函寄至“北京当然文化有限公司”，而“北京当然文化传播有限公司”在10月初才开始处理合约一事，并发律师函给何润东及何润东代言的广告商冈本(香港)有限公司和深圳万生堂实业有限公司说：“何润东还在合约期内私自接代言活动，侵犯肖像权，要冈本(香港)有限公司和深圳万生堂实业有限公司立即撤销何润东广告代言之事，并保留法律追责任。”而“北京当然文化有限公司”此一举动严重影响何润东正面形象并导致代言新品未能在预定时间内进行推广，让何润东和厂商都遭受到了巨大的损失。故何润东在今天举办新闻发布会声明(声明书参考附件)与“北京当然文化有限公司”合约之事。
　　经纪事务暂且交给个人团队打理
　　昨晚才在香港领到“第二十三届时装十大杰出穿著人士”奖项，前几年包括刘德华、梁朝伟(微博)、阮经天(微博)都获此殊荣，而这一次何润东也得到各时尚界的青睐在今年获奖。原本是一件开心之事，没想到隔天却因为合约纠纷而招开记者会。整个记者会除了律师陪同之外，何润东的父亲也特别从台湾赶到北京为儿子声援。而之后，何润东的经纪事务将暂交给个人团队打理。TUNGSTAR/文并图

