命理师：陈冠希十年大运被土困 感情事业难稳定
　　他命格属水，最怕土困，然而从三十一岁到四十一岁这十年大运，正好出现土困水之象……可以这样说，此十年间无论事业或感情，陈冠希(微博)还是难以稳定下来，时浮时沉。
　　早几天跟朋友饭聚，其中一位友人甫坐下便笑说：“陈冠希又流出艳照了！”原来当日有一本杂志把陈冠希跟某妙龄女子的亲密照放在封面上，成为全港热闻。
　　其实时下年青男女在热恋之阶段拍了一些面贴面的合照也很普遍，而且正如朋友所言，这些照片比起陈冠希当年那批真正的艳照，真是微不足道了。
　　果然，陈冠希未几便发出声明，指与女友在半年前已分手，而现在这一刻已回复单身，即表明那亲密照女孩也不再是他那杯茶了。好些人都在问，到底陈冠希的姻缘何时才能稳定下来？他近一年半载才稍为增加公开露面，马上便又传出这些新闻，事业运是否真的一跌不振？
　　其实陈冠希本身的命格不差，属于早行运，而姻缘也没有严重的破败，只是他桃花十分畅旺，而且性格不安于室，很难维持一段长久又稳定的感情。生于癸丑日的他，男命来说感情容易出现争夺之象，且因夫妻宫受克，与伴侣较多冲突。再者，他命格属水，最怕土困，然而从三十一岁到四十一岁这十年大运，正好出现土困水之象；本来水是灵活多变的，但受土所克，在自我表达方面也会略为受阻，为人较情绪化，容易胡思乱想。可以这样说，此十年间无论事业或感情，陈冠希还是难以稳定下来，时浮时沉。
　　陈冠希当年闹出“艳照门”，流年运正好遇上天合地合，代表生活有重大冲击。同样，今年他则遇上冲提纲，代表家宅或感情有变，所以与女友分手也是合该有事。当然，并非所有人遇上这些流年现象，都会发生相同的事件，只是配合了陈冠希自我不?的性格，这些稍差的流年运势便有如药引，令不利事情逐一爆发。
　　其实按他的命格，不论拍拖还是工作，最好多走动或索性在外地发展为佳。正如他这几年暂居海外，虽然似乎在娱乐圈销声匿迹，但他个人的时装生意却愈做愈大，丝毫没有受到艳照门事件所累。不过性格决定命运，要是他继续任性下去，同类型事件难保不再发生呢。

