朱茵称与黄贯中有结婚打算 就爱对方艺术家个性
　　新浪娱乐讯 朱茵(微博)和黄贯中(微博)(Paul)相爱11年，但阿Paul却说未想过结婚，朱茵踢爆男友讲大话，指两人早有计划，更说每年生日及情人节定必收到男友的红玫瑰，大赞阿Paul痴心情长，是可付托终身的好男人。
　　朱茵对于男友阿Paul曾说只会“即兴”结婚，她无情地踢爆：“当然不是，我们早有计划，只是还没公开。(有没有收过戒指？)不告诉你。”她心目中的梦幻婚礼是在一处充满阳光的地方举行，不用太豪华，只要感觉温馨。问她可会公开婚讯？朱茵说：“一定会，到时必通知大家，但结婚不是短期内的事，因为我和阿Paul都好忙。”
　　生日情人节收花
　　朱茵指男友外形不羁，其实相当浪漫，她透露：“每年我生日同情人节，一定收到至爱的红玫瑰，有次他出差陪不了我，就托朋友送花给我，11年啦，从未间断过，我好开心。”她又指虽然男友给人狂人的感觉，事实上她已认定阿Paul，朱茵说：“他很疼我，连我家里人都疼，我心情不好，就会影响他的心情。”
　　阿Paul纵横乐坛多年，身边不少疯狂女歌迷，朱茵指阿Paul的歌迷很爱她，早已称呼她为“大嫂”，她说：“我们各自开唱时，双方歌迷都会来为我们撑场。”
　　爱他艺术家个性
　　朱茵又觉得和男友的爱情历久不衰，全因两人性格太相似，她说：“我同阿Paul都是可以为艺术放弃一切的人，不会事事都看钱，如果我或他做人现实点的话，可能我们生活会更富裕，不过我就是爱他这种艺术家的个性。”

