周杰伦被曝年收入1.4亿 巴蜀青年文学奖颁奖
　　周杰伦被曝年收入1.4亿 　　
　　本报讯(见习记者 王淳)日前据港媒报道，今年港台吸金歌手排行榜已经出炉。尽管今年周杰伦的演唱会及商演的场次都不如去年，且只拍了《逆战》1部电影，但他仍以1.4亿元人民币的收入蝉联年度吸金王。紧随其后的是蔡依林(微博)，仅广告就有约1亿元的进账，加上其他收入，今年她总收入超过1.3亿元人民币。第3名罗志祥(微博)年收入也有1.2亿元人民币。王力宏(微博)则化身商演王，年收入1亿元人民币位居第4，其中商演酬劳高达5000万元。萧亚轩(微博)以5000万元人民币排名第5。
　　巴蜀青年文学奖昨日举行颁奖仪式
　　本报讯(记者 夏洪玲)日前，重庆外国语学校“文学校园”授牌暨重庆文学院“第五届巴蜀青年文学奖”颁奖典礼在重庆外国语学校礼堂隆重举行。周宏翔的长篇小说《少年们无尽的爱》、张远伦的短篇小说《麦草》和郭大章的散文集《那些逝去的背影》荣获“巴蜀青年文学奖”；李金福的诗歌集《飞鸟带来的种子》、蒋兴明的诗歌集《我居住的乡村下了雪》、游睿的短篇小说《花似玉的火车》和唐利春的散文集《一地书香》荣获“巴蜀青年文学奖入选奖”。

