赵学而微博晒喜帖 爱情长跑8年终出嫁
　　在莫文蔚、郭羡妮、梁咏琪(微博)掀起了“熟女”明星出嫁潮之后，今年39岁的赵学而也将于本月26日出嫁。日前，她在微博中晒出喜帖，喜帖上印有准新人的甜蜜合照。照片中的赵学而从后搂着未来老公的肩膀，露出幸福笑容。
　　赵学而原名赵慧燕，1972年3月31日出生，1988年参加华星新秀大赛入行，之后加入无线拍剧，参演过《天龙八部》、《O纪实录》、《皆大欢喜》等作品，还以歌手身份出过多张唱片。在1997版的《天龙八部》中，赵学而扮演“木婉清”，与陈浩民(微博)、黄日华等人搭档，在内地掀起了收视狂潮。
　　今年39岁的赵学而与建筑师男友Alan已经拍拖八年，终于赶在40岁前结束爱情长跑，将于本月26日摆酒结婚。赵学而在微博中谈及筹办婚礼的心情：“原来准备派帖都会心情紧张，连我这个胆生毛的人都有点胆怯。”其金兰姐妹伍咏薇和蔡一智、梁咏琪等明星则纷纷在微博恭喜这对新人。据赵学而透露，婚礼只是一个简单低调的派对，婚纱由婚纱设计师好友Isabel度身定做，而她婚后并未打算生孩子，因为她和老公都非常享受二人世界。
　　在娱乐圈这么多年，赵学而此前只是传出过与谢霆锋的恋情。两人分手多年，但依然是朋友，不时会在朋友饭局中碰面。早前谢霆锋听到她公开婚讯后，也表现得很高兴。“他大力拍了我一下，好像觉得很安慰。”赵学而笑说。(葱葱)

