陈奕迅拍MV镜头后搞怪 章子怡参加深圳卫视跨年
　　近日，陈奕迅(微博)抽空为11月9日推出的国语新专辑拍摄新歌《内疚》的M V，大玩内心戏，以半边长发的阴沉表情出演。不过爱搞怪的Eason在镜头背后却炮制了许多笑料，让工作人员捧腹大笑。    
　　1、有一幕要求他既在蜡烛旁唱歌，又要用玻璃瓶打头自残，投入演出的Eason因用力过度，以致额头红肿了一片。
　　2、Eason要在镜头前现场剪掉半边长头发，导演本他要花时间驳上长发，Eason却爽快地说剪掉没问题，原来他这段日子忙得没时间坐下理发，借此修整一下发型“非常划算”。
　　3、有一幕他要拿着电话装着和另一端吵架，导演只要求他胡乱说几句骂人的话，岂知认真的Eason要“入戏”一点，开机时他对着电话咆哮：“我要咸鱼鸡粒炒饭！怎么没有咸鱼？我怎么知道你没有咸鱼！咸鱼鸡粒炒饭如果没有咸鱼是什么？”七情上面，让导演拍案叫好。
　　跨年演出即将开始，深圳等着章子怡(微博)
　　南都讯 记者齐帅 11月1日，由深圳卫视(微博)打造的2011-2012“深圳卫视跨年音乐季”在京启动，尚雯婕(微博)和谭维维(微博)(左图)以嘉宾身份出席。今年深圳卫视跨年演唱会将有50位巨星加盟，同时将举行4场大型演唱会。首场“似水年华”演唱会将于11月5日在长春唱响，这也是今年的全国首场跨年演唱会。接下来的三场分别是11月27日大连的“花样年华”，12月10日北京“豆蔻年华”以及12月31日深圳的“美好年华”演唱会。至少有30名大牌明星浮出水面，包括：长春站的那英(微博)、罗大佑、费玉清、孟庭苇(微博)、庾澄庆(微博)、毛宁、杨坤(微博)；大连站的古巨基、胡彦斌(微博)、游鸿明、黄小琥；北京站的周笔畅(微博)、吴克群(微博)、谭维维、萧敬腾(微博)；深圳站的章子怡、郑秀文(微博)、许志安、尚雯婕、韩庚(微博)、方大同(微博)、李玉刚(微博)、费翔、郎朗(微博)、陈楚生(微博)等等。
　　陈楚生上《瘾》近日，华谊旗下歌手陈楚生曝光了第二张原创大碟《瘾》的封面照。照片主打黑白色调，陈楚生以前所未有的露额式爆炸背头出镜，双手紧握胸前，以示其暌违两年，蓄势待发之意。(黄锐海)

