对话张承中：否认炒作 你们太小看S.H.E了(图)
　　新浪娱乐讯 “我不喜欢拍照，我觉得自己不上相。”尽管这么说着，Selina新婚丈夫张承中(微博)还是选择站到了我们的镜头前。11月7日下午，张承中现身北京时尚大厦宣传其新书《上苍选了你：全民女孩Selina的地狱90天》并对话新浪娱乐，这是他首次直面内地媒体。
　　从Selina拍戏遭遇烧伤到现在已满一年，在这段时间内，不论是她主动通过微博和媒体发布消息，亦或是被动地接受媒体探究信息，都让她的伤情、与张承中的婚姻、S.H.E三人关系等话题高度曝光在公众视线之下，也不可避免导致不少人眼球疲劳。而张承中和Selina的父母任爸任妈先后选择出书讲述，更让他们被质疑“炒作”、“博名利”、“博同情”。
　　对此，当过律师的张承中逐步回击，首先，他强调书的版税捐给阳关基金会公益机构，救助烧伤病人：“我觉得正面意义大于负面意义，我是在做对的事情。”再者，他认为把Selina的故事公开很励志：“看了这本书，你会觉得你很难比Selina还要倒霉，但她在很努力地让自己乐观，希望这给你带来一点鼓励。”然后，“有人说我们在贩卖痛苦或博同情，但同情对我们没有用处。”对于“搏名利”，张承中说：“出名对我的工作没有帮助。我具体做什么工作，你们都不知道。”并否认自己要从政。
　　尽管出书要宣传，他始终强调自己非公众人物，不习惯娱乐圈，划清界限称不多讲八卦、感情和妻子的事业，被问到相关问题，“这个要问华研(Selina唱片公司)”、“等Selina好了你们去问她”是他的万用答案。并一再吐槽台湾媒体太过八卦挖隐私：“我不仅不看他们(台媒)，还把一个媒体拉到过警察局。”、“(结婚注册)具体时间我们还在讨论。注册要两个人亲自到注册机关，我们不想带一大堆人(指媒体)去。”
　　张承中已经说得够多，就看你相不相信。又或者，你信或者不信，都没有太多意义。不管他和Selina本意如何，是否炒作，他们似乎已经决定，为了自己认为有意义的事情，将高调进行到底。
　　“办婚礼是因为Selina想走红毯”
　　新浪娱乐(以下简称“新”)：首先恭喜你们结婚了，结完婚的感觉是怎么样的？
　　张承中(以下简称“张”)：差不多啊(笑)。
　　新：因为你们之前就住在一起很久了？
　　张：对，结婚前结婚后没有太大改变，办婚礼是因为Selina喜欢走红毯的感觉。
　　新：婚礼过程中心情还是有一些激动或者感动的吧？
　　张：也还好，那个心理反正她(Selina)也保持很久了。
　　新：婚礼呈现的是一个开心、喜庆的氛围，但我们其实看到Selina的身体还是有一些状况，比如站也不能久站。你一直在她身边，你看到的和我们看到的，肯定是一些不同的画面吧。
　　张：结婚当然是要开心的，即使想落泪也要尽量忍住。
　　新：婚后也没有度蜜月，马上就来了内地宣传，有想过蜜月的事吗？
　　张：现在没有讨论到这个问题。我们现在的生活真的跟大家想得有点不一样，因为她结完婚第二天很累，第三天又开始复健，我们没有办法像正常人，结完婚就开始蜜月。总得等到她不用康复，至少是不要穿压力衣的时候，我总不能带着看护跟我一起蜜月。
　　新：任妈前几天说因为吃药的关系，Selina两三年内都不宜怀孕。你怎么看这个事？你想要小孩吗？
　　张：看医生怎么说，看Selina身体的状况。我是想要小孩的，我已经是晚婚了。她现在身体还不太好，膝盖还不能弯，很难想象生小孩的过程，所以这些都要听医生的。
　　“有人说我们在贩卖痛苦或者博同情，同情没有帮助”
　　新：出《上苍选了你》这本书的初衷是什么？
　　张：不知道这样说合不合适——我总觉得，老天爷是特地选中了她，针对Selina爱美、胆小、爱哭、怕痛这些她原本的特质，烧伤给了她一场反差非常大的打击。我一直想让她受的罪更有价值，希望大家关注她，借着关注她去关注社会上的很多烧伤的人。在台湾，这本书会跟当地一个专门照顾烧伤病人的机构结合，我把这本书的版税捐给它们，包括马英九、大小S(微博)等很多人也会参与。
　　我很庆幸，她一直会努力地让自己乐观，开我玩笑，开自己玩笑。我希望这本书让读者有一些体会，比如你坐在这儿采访，我不知道，你可能家庭、事业或者感情有哪里不顺利——一个人不可能百分百顺利，看了这本书，你应该会觉得，你很难比Selina还要倒霉，但她在很努力地让自己乐观，希望这给你带来一点鼓励。我希望她变成一个力量，因为她毕竟是公众人物，她受这样的罪，如果不能反射出更有价值的东西，我会觉得白走了这一遭，白走了这90天。
　　新：比起展示烧伤，这本书更注重的是过程中Selina的心理，她如何面对。
　　张：这个痛苦是一定要面对的，你如果不面对这个痛苦，你没法面对别人和自己——你就是经历过这些，你的外观就是变化了。如果你一直去遮掩，最后你会自暴自弃躲起来。比如说你看到火，或者看到电视的动作片的爆炸画面，难道我要一直避开这个画面？这样并不会让我们更好。你躲起来不敢碰不敢想，这个社会也不会放过我们。有人说我们在贩卖痛苦或者博同情——同情对我们没有帮助，这个痛苦一定要面对。这个书出来，Selina和我都是同意的，这也代表我们想告诉这个社会，我们就是这样走过来的。
　　新：Selina在事件发生前后的承受能力发生变化了吗？
　　张：Selina的承受能力是有变化的，你看她经常不定期地把自己的照片放到网上。从这些照片和过去对比，你可以看得出她是有变化的，她变不回去了。一个爱美的女生，她过去穿的是短裙和高跟鞋，现在穿的是压力衣和拖鞋，她也发给你看。这次婚礼很多人注意到，她的肩膀有一个很大的疤，很多媒体还打特写，你觉得她会没想到这一点吗？她觉得既然穿了这个衣服，这个疤就是她的一部分。
　　“最困难的时候她连想自杀都不可以，全身不能动”
　　新：任妈也说过，烧伤后Selina几度想放弃，甚至自杀，你注意到了这些吗？
　　张：当然有啊，但其实你没有办法放弃，她全身都不能动，只有眼睛可以眨，没有自杀的行为能力。
　　新：复健是一个很漫长的过程，近期的Selina身体状况如何了？
　　张：还是会痒，偶尔失眠、抽痛。复健还是最辛苦的，复健要拉手脚的大小关节，膝盖的弯曲会拉动新皮，而新皮是很紧，很脆的。
　　“我做什么工作你们都不知道，出名对我的工作没帮助”
　　新：有些人会问，为什么你和任爸任妈同时发书讲这个事情？
　　张：我们俩没有同时发。这本书是90天写实记录，在台湾是6月就发了，内地这边为什么是最近，我也不知道，任爸那本书讲的是他的人生经验，不是这个(Selina受伤)为主，包括他很多人生观，爱情，家庭，事业，生活，任爸是分享他的失败和他怎么站起来的心态。大家如果换一个角度去看，这本书其实我们的目的，我们在台湾办了非常多的活动，甚至这本书搭配我自己的喜贴，新台币22万两千卖出去的，再去买我的书送给基金会，变成赠品推广。任爸的书在台媒他也讲，这本书的版税又捐给基金会，看你怎么看这个事。我觉得正面意义大于负面意义，我是在做对的事情。
　　另外这个事情讲还是不讲，都会有人有意见。Selina在那90天的时候，我不说话，躲媒体，很多人就骂我懦弱，说我是个律师，还不说话，不去替Selina争取权益，说我想丢下她什么的。我讲话了，又有人说我太高调，说你想干嘛干嘛。你不讲Selina的伤势，也会有歌迷骂我：“我们也有知道的权利。”
　　新：也有人说你出书，是有一些自己的目的，还有人说你要从政。
　　张：说我要出名还是要赚钱？都要？好，在座的每一位都是以Selina为中心在过生活，你们把我想得也是，其实我不是。我具体做什么工作，你们都不知道，也不想知道，我也不希望你们来挖我，出名对我的工作没有帮助。但是因为我的老板，他知道我在做什么事情，他知道我想传递什么东西，他支持我。
　　我从来没有想过我要从政，我实在不知道这个传言从哪里来。
　　新：在面对公众和媒体时，你会有一个界限吧？什么会说，什么不会说？
　　张：对于感情、八卦，甚至婚礼的前后细节，我在台媒都不提。我个性比较龟毛(过分认真)，讲这些东西很别扭。
　　“你们会被这样的说法影响，你们太小看S.H.E了”
　　新：你和S.H.E的关系到底是怎样？因为台媒经常说你们不和。
　　张：我没有挑拨S.H.E，我也不会，我没理由这么做。你们会被这样的说法影响，你们太小看S.H.E了。(媒体)一直说来说去，我是觉得很无聊的。我支持S.H.E不解散，她们说过要唱80年，换句话说，还有50年。其实我都不跟歌迷讲S.H.E，我都不讲Selina，为什么我还要去讲Hebe和Ella。
　　新：Selina受伤期间，另外两位成员有没有去看她？
　　张：从她们一直都在，从一开始受伤，回台湾之后一直都在，我在书中有纪录，因为这两个人的个性关系，表现的不太一样。Ella是有话就说，Hebe的话比较少，做的就是每天都去医院，除了工作以外，我还记得第一天看到，第二天，第三天，到第四天的时候，你又来了，第五天，你还来，我不知道她来了几天，我只算了那七天。Hebe除了工作，生病之外，她中间生病了，只要有空，就一定来。所以即便到出院，到现在，没有工作的时候，她会去公司，她的姐妹也都去陪她复健，非常难得的感情。
　　“我很期待有一天认识或者见到俞灏明，他是蛮吊的男人”
　　新：对于俞灏明，你有什么看法？当时有说法是说他在爆炸瞬间保护了Selina。
　　张：那场戏拍的是俞灏明保护她从坏人手里逃出来，坏人要炸死他们，大概是这样，他们是好人，一个男主角，一个女主角，男主角保护女主角逃离坏人的地方，所以他们就是这样(男主角护住女主角)要准备开拍的，结果五个炸点同时爆了，其实我有看过助理拍的影片，所以我大概知道是这样。
　　新：对于他现在的恢复状况，你有什么看法？因为之前也说没法了解他的情况，而这几天我看你看了他爸爸写的博客。
　　张：我们是走一样的路，一样的意外，灏明一定很能了解Selina、我和任爸的想法。Selina和灏明，说实话真的不熟，他们是拍戏第一天认识的，受伤是第五天，电话都来不及换，就受伤了。然后一个回台湾，一个在内地。后来有一些赔偿的事情，我们也不好怎么去讲，但不代表我们不关心，只是我们连想要帮忙的管道都没有。灏明那边有和任爸通过微博发私信，可是因为也不熟，只能讲一些加油之类的话。我很期待有一天认识或者见到他，我希望他会很好。他是蛮吊的男人，我记得他在救护车上把担架让给Selina，很不简单。
　　注：个别问答来自发布会主持人采访及群访
　　周文韬/文

