陈奕迅称女儿会保护自己 找麦浚龙介绍保镖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(微博)(Eason)前晚(11月2日)出席九龙湾举行的新碟吹歌会，其右手中指包上纱布，他笑自己发傻，打乒乓球时不小心弄伤。提及有关陈冠希(微博)(Edison)与嫩模亲密照流出，问他是否担心女儿将来做出同样行为？他笑言会考虑找麦浚龙(微博)介绍保镖给他，保护女儿。
　　最近陈冠希(Edison)与嫩模亲密照流出，问陈奕迅有何看法？他表示跟陈冠希很少联络，认为事件跟自己无关，不想多给意见。他只说?“我相信社会总会有人做出这种行为。”问他可有担心女儿将来做出同样行为？他说?“我相信由太太教女会比较适合，女儿长大后应该会懂得保护自己。”他还笑言会考虑找麦浚龙(Juno)介绍保镖给他，保护女儿。
　　不信工作多会有奖
　　对于有传无线将与五大唱片公司破冰，密谋年底颁最受欢迎男歌手奖给陈奕迅，以换取他为无线工作？他说?“无所谓，有奖也好，但我做了10多年，始终觉得歌好就会有奖，不相信工作多就有奖，我个人思想比较单纯。”他直言作为歌手，想去不同平台有助宣传，他说?“好久都没去无线，可以见到其它歌手也很开心。”(颖颖)

