吸金王何润东陷合约纠纷 开发布会与东家决裂
　　娱乐圈再发合约纠纷。去年，何润东(微博)以2.2亿新台币的收入成为台湾戏剧界的吸金王，然而钱挣得多，是非也多。前晚，何润东就因合约之事不满老东家，在京召开记者会发表声明，与之彻底决裂，何润东的个人团队将打理其经纪事务。但记者会上何润东只念声明，并未就详细细节接受媒体采访，整个记者会时长仅5分钟。
　　昨日记者会事出突然，谢绝一切提问和采访的何润东向媒体宣读一份声明。据何润东的代理律师透露，何润东于2008年10月与台湾当然娱乐签订了一份为期三年的经纪合约(2011年10月到期)，其后何润东又与北京当然文化公司(当然娱乐旗下公司)达成共识，将何的影视经纪交给香港星皓经理人公司打理。在何润东与当然娱乐合约到期的事实下，北京当然发律师函给何润东及其代言产品的两家厂商，以何润东在合约期内私接代言广告为由，要求两家厂商撤销何润东的代言。该律师认为，北京当然的这种行为“严重影响了何润东的正面形象，并导致其代言的产品未能在预定时间内推广，使何润东和厂商都遭受了巨大损失”。何润东也在声明中称，北京当然发律师函的行为损害了他的合法权益，他将依法追究这种侵权行为的法律责任。
　　就此事，北京当然的宣传刘小姐曾表示公司翌日将会发布一份律师声明，因此暂时不做任何回应。但截至记者发稿，记者仍未收到此份声明。 本报驻北京记者 林树京

