钟镇涛被控刑毁袭击 律师称罪名成立将判10年
　　南都讯 记者朱燕霞 钟镇涛(微博)(阿B)与前妻章小蕙的恩怨愈积愈深！阿B与女友范姜素贞今年4月在半山豪宅跟前“姨仔”章小婉狭路相逢，双方发生争执，有指期间章小婉被人“逼埋墙”，手机更被人扔在地上，警方当时拘捕范姜一人。消息指，警方经过近7个月调查，发现阿B也涉案，上月底落案控告阿B及范姜各一项刑事毁坏罪名，而范姜另被控一项“袭击导致造成实际身体受伤”罪，两人将于下周一在东区裁判法院上庭。
　　案发于今年4月3日下午1：00，家住麦当劳道半山楼大厦的阿B偕女友范姜准备外出，但冤家路窄，在电梯大堂巧遇住在同一大厦的章小婉。据了解，范姜与章小婉早有积怨，案发当日双方再度碰头，有人指章小婉对其家庭事多管闲事，恍如仇人见面发生冲突，愈吵愈烈，初则口角继而动手，大厦保安员虽曾作出劝喻，但未能控制场面。
　　据悉，有指章小婉曾被人“逼埋墙”，当她欲致电报警，有人一手抢去其价值约3000港元的手机，并扔在地上，章小婉于是向保安员借电话报警，警方到场了解后拘捕范姜，之后又取走电梯大堂闭路电视录影带等证物。
　　警方当时指，接获一名姓章女子报案，指与一名姓范女子相遇，二人在大堂发生争执，其间姓范女子抢去对方手提电话并掷在地下，姓章女子于是报警求助，警方到场后将姓范女子拘捕，带返中区警署，警方列作刑事毁坏案处理，姓范女子则获准以1000元保释。案发7个月后，负责调查该案的中区警署重案组发现阿B亦涉及章小婉被袭击案，于上月28日提出检控。警方发言人证实，已控告一名58岁姓钟男子及一名40岁姓范女子。
　　南都记者昨日联系了钟镇涛方面，对于被控罪一事，助手表示因身在台湾，暂时未获知消息，对事件不做回应，而钟镇涛目前在内地工作。
　　链接
　　刑事毁坏最高判10年监禁
　　阿B和范姜分别涉及刑事毁坏及袭击导致造成实际身体伤害罪名，有律师指出，根据《刑事罪行条例》第60条，一般情况下，法官在判决涉及刑事毁坏的案件，会要求被告作出赔偿，并留有案底，若情况较严重，会考虑颁布赔偿令，而最高刑罚为监禁10年。
　　至于袭击导致造成实际身体伤害的控罪，律师指出，该罪属于身体受伤最轻微一种，根据《侵害人身罪条例》第39条，除了赔偿外，被定罪者最高刑罚为监禁3年，留有案底，但也有判处缓刑的可能性。律师还表示，医生报告是案件判刑关键，辩方有权要求医生上庭作供。
　　过往曾有艺人被控袭击导致造成实际身体伤害或刑事毁坏罪名。吴镇宇去年在一间面包店内，疑阻止一对跟吴妻争执的夫妇离去，有人报称被掐颈和打脸，事后左耳需缝针，吴镇宇被控伤人罪，罚款1万港元及留案底。

