周慧敏积极为小孩筹款 回忆母亲辛苦存钱买礼物
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，周慧敏昨晚以宣明会助养者身份主持沙田新城市广场“星光花园圣诞灯饰汇演”亮灯仪式。尽管活动当天下着微雨又是露天，周慧敏依然身穿抹胸裙稍露事业线，她表示能为宣明会出力筹款都没有问题。她更回忆儿时家穷，圣诞节也不敢问妈妈要礼物，但妈妈都会存辛苦钱给她买礼物，令她一直感念至今。
　　谈到圣诞佳节如何度过？周慧敏表示经纪人其实早已留了她的档期，可能要工作，不过如果不用开工，她便会到教堂与朋友、亲人及教友一起共度佳节，因她向来重视这个节日。
　　收助养小孩圣诞卡贴心
　　周慧敏表示以前年青时过圣诞节，她都习惯跟朋友交换礼物，但现在感觉也不一定需要，像昨天本来同时有两个地方邀请她主持亮灯，她就选择了帮宣明会，感觉更有意义，现在她一共助养了七个小朋友，每位都很有心，圣诞都写信给她。
　　以艺人身份去帮人
　　周慧敏记得小时候过圣诞好孤单，因为家穷，从不敢问妈妈拿礼物，只会叫她讲有关圣诞老人的故事，妈妈常说圣诞老人会送礼物给乖的小朋友，所以每年圣诞天气如何寒冷，她都要求开着窗睡觉，结果在小学一、二年级，圣诞第二天睡醒发现身旁有一只玩具狗礼物，妈妈哄说是圣诞老人送给她这个乖孩子，她则当然知道是妈妈辛苦存钱买给她的，令她感动非常，每次想起也似给予她一份希望。问老公倪震在圣诞又给了她什么希望？周慧敏笑说：“不需要了，我现在以艺人身份有能力去帮人，老公则做回普通人都会去帮人。”她又指老公曾陪她一起到内地探访，感觉又是一种不同的经历。(苗菲)

