刘若英宽松装亮相“孕”味足 与庾澄庆对戏默契
　　中新网(微博)11月3日电 据台湾《苹果日报》消息，由几米漫画改编，林书宇(微博)执导的《星空》明天上映，众演员于昨日重返淡水渔人码头情人桥，刚新婚的刘若英(微博)(奶茶)穿着横条宽松上衣现身，“孕”味十足，虽没承认怀孕，但称“会想当妈”。而在后台奶茶曝出糗事，如厕时小演员林晖闵(微博)不小心开门，只是刘若英没生气，林晖闵却当场被吓哭，奶茶还得反过来安慰，哭笑不得。
　　《星空》找来14岁的徐娇(微博)、林晖闵挑梁，两人为逃离大人世界，一起搭着森林小火车，进入深山找寻记忆的美丽星空，阿里山、2万坪云海等台湾美景尽收眼底。 电影中一票大牌当绿叶，奶茶和庾澄庆(微博)(哈林)扮演失和夫妻，互吵架有默契，奶茶也趁机吐槽：“哈林很适合这个角色！”
　　奶茶今年8月闪嫁商人钟石，近来传“有喜”，昨日打扮“孕”味十足，但始终不肯松口，“我平常穿着就很宽松，刚结婚一切都好”，是否碍于传统习俗3个月不能说？她装傻：“顺其自然。”最后才表示：“会想当妈妈，但一切看老天安排。”
　　徐娇昨在记者会上贴心帮哈林拿掉脸上睫毛，两人还不时咬耳朵，倒是男主角林晖闵看来相当紧张，眼睛还微红，原来他上台前不小心误开厕所门，当时人在里头的奶茶立刻尖叫，他也吓到哭，事后频频道歉，奶茶赶紧安慰：“没事没事，是我没锁好。”

