李玟洗刷婚礼奢华形象 蜜月做善事资助儿童(图)
　　中新网(微博)11月3日电 李玟(微博)(CoCo)与Bruce夫妻甜蜜度蜜月也不忘行善，菲律宾“天堂”小岛的学生感谢他们的资助。此举刚好与婚礼被批奢华的形象相反，证明除了花钱还是会帮助弱势。
　　据台湾“今日新闻网”消息，上周(28日)刚结婚的天后CoCo与丈夫Bruce目前正在度蜜月，幸福恩爱也不忘行善，两人到菲律宾一座小岛上度假时，当地一所学校因受到他们的资助，特别制作感谢卡献上祝福，让这个蜜月有意外惊喜
　　这座菲律宾小岛号称有如“天堂”一般，同时也可以说是两人的定情之地，三年前Bruce的生日CoCo除了帮他举办盛大的生日派对，结束后也飞往这个小岛度假，可见此地与两人之间的缘分不浅。
　　所以两人结婚度蜜月，这座小岛自然成为首选，虽然媒体及网友都在批评两人的婚礼相当奢华，不过有钱人不是只会花钱，也是会做善事。像在这座小岛上就有一所学校受过两人的捐款，因此能够继续办学校。因此两人这次再度造访小岛，不仅受到极大的欢迎，师生们也表达了感谢之意。
　　除了送上自制感谢卡之外，学生们还献唱来祝福他们。而且当天正好是Bruce的生日，这份惊喜礼物让这对新婚夫妻相当感动，也让他们觉得相当的有意义。

