袁咏仪夫妇手机被偷忧相片外泄 紧张报警(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，张智霖(微博)(Chilam)跟袁咏仪(微博)(靓靓)自从几年前诞下儿子魔童之后，一直以照顾孩子为乐，甚少机会享受二人世界。日前，两人难得有时间，就相约好友黄佩霞(微博)(Almen)一同走到跑马地一带爬山，不料袁咏仪坐的士时遗失了手机，只好急忙走到警署报警求助！
　　张智霖跟袁咏仪拍拖多年，01年于澳洲注册结婚，06年就诞下儿子慕童(魔童)，一家三口经常到处游，共享家庭乐，如今儿子开始长大，每天都要上学做功课，使得两人可以继续努力赚钱供书教学，同时，更让两公婆可以有更多时间享受二人世界。
　　日前，两人就难得没工作，于是便相约好友黄佩霞一同走到跑马地行山做运动，媒体发现他们时，他们正在便利店买饮品，买完饮品之后，一身运动装的三人就一路沿着城和道向上行，期间只见袁咏仪全程也神色凝重，最后，她更急步走到跑马地警署，而 张智霖跟黄佩霞就一直紧随其后，不过，张智霖一边走就一边吃维他命丸又喝水，气定神闲。
　　担心朋友被骚扰
　　约20分钟后，3人终于离开警署，就记者所见，袁咏仪手上一直拿着一张报案纸，一问之下，原来3人本打算一同爬山，不料坐的士到跑马地时竟遗失了手机，张智霖打了袁咏仪的电话很多次，最后终于被人关掉，他们怀疑手机已被人偷去，袁咏仪问记者：“有没有办法可以寻回那部的士？”她说：“遗失电话都是其次，只是日前才备份过电话里的数据，但里面有很多儿子的相片，还有朋友们的电话，如果朋友被骚扰，真的不好意思。”
　　身边的好友黄佩霞便安慰她说：“你又不是有心，朋友也不会怪你的！”跟记者道别后，三人就继续爬山，顺道散散心去。
　　不想儿子曝光
　　张智霖跟袁咏仪结婚多年，不过两人很少一同出席公开活动，上星期两口子便一同出席一个单车赛的颁奖礼，袁咏仪表示多年来都没有人邀请2人夫妻档拍广告，反而有广告邀请Chilam跟儿子父子档上阵。但身为父母当然不希望儿子曝光太多，做一个学生身分会比较好，不过袁咏仪就表示，通常他们都会开一个天价给广告商，如果他们答应，就代表他们有诚意，所以会一起拍。图库供稿

