孙耀威连轰无线刻薄 女友陈美诗险些客死异乡
　　羊城晚报记者  郑惟之
　　日前，香港无线艺人陈美诗(微博)和朱慧敏(微博)在日本冲绳拍摄旅游特辑时发生意外，连人带车滑落山坡，所幸并未造成伤亡。得知女友陈美诗险些客死异乡，孙耀威大发雷霆，于11月2日在微博以不点名的方式炮轰TVB“刻薄”，并列举了该节目安排男女员工同房、逼迫不会开车的陈美诗驾驶车辆以致酿成意外等无良行径。
　　陈美诗一行已于2日抵港，无线方面派出乐易玲和曾醒明等高层人员高调接机，并解释称该节目由外判制作公司负责，无线已迅速安排有关人员回港就医。对此，孙耀威并不领情，昨天继续在微博放炮，指责无线只会作秀。
　　陈美诗冲绳险丧命
　　陈美诗和朱慧敏于10月30日飞往日本冲绳拍自驾游特辑，岂料在31日的拍摄途中发生意外，连人带车滑下山坡，车身侧翻，幸好被树木拦住才不致掉下山崖。据悉，事发时车辆由陈美诗驾驶，同车的还有朱慧敏及两名工作人员。由于事发地点较偏僻，加上与日本警方言语不通，众人被困于车厢并悬于半空，命悬一线，等了约半小时才获救。
　　据陈美诗说，她虽然有驾照，但已经一年没有驾驶，这次冒险驾车是迫不得已：“男友(孙耀威)知道我对开车不熟悉，我自己也很害怕开车，当时还笑称拍摄时假装开车就可以了，但最后负责开车的同事去不了，只好被迫自己开。”另外，她也证实被安排男女同事同住一房，“有一天晚上去到住的地方，看见房间里有四张上下铺床。我接受不了跟男的同房，就跟朱慧敏开车到了另一个地方住。”
　　无线高层亲自接机
　　事发后，陈美诗一行暂停了拍摄工作，并于2日返港。无线高层乐易玲、曾醒明及陈美诗的好友李亚男等到机场接机并慰问，随后带陈美诗和朱慧敏前往医院检查身体。
　　在两人抵港前，乐易玲亲自向媒体展示了事故现场照片，并当场眼泛泪光。她解释称，节目由外判制作公司负责，但无线也安排了撰稿员汇报进度，出事后原本打算换另两位艺员前往继续拍摄，但陈志云决定暂停节目。而曾醒明则强调，无线并没有推卸责任，他们已迅速安排相关同事从速返港就医。据悉，无线后来发现出事当日连导演也不在场，因此大为震怒，现正就事件进行调查。
　　两位女艺人前天抵港后也在机场接受了媒体采访，详细讲述翻车事故的经过。朱慧敏表示：“如果没有树木拦住的话，我们恐怕已经……”陈美诗回忆当时情景时也激动落泪：“当时吓得我本能地大叫‘耶稣救我’！”
　　孙耀威微博狂放炮
　　女友险些客死异乡，令孙耀威大为震怒，于2日凌晨在微博发文怒斥TVB：“为什么要这样刻薄？为什么要女艺人跟男工作人员同房？为什么要女艺人在外地拍旅游特辑还要全程做司机？现在出大车祸了！车total loss(全部损毁)！全组人员被困悬崖30分钟差点没命！谁来负责？感谢主大家没有大伤！不过只顾赚钱而没预算的话，不如就不要再这样欺压艺人去拍这些烂东西！”
　　在女友抵港后，他又第一时间在微博发文，指全因自己曝光了事件，无线才“高调处理” 。孙耀威还大声为女友鸣不平：“她是一个专业的演员，一直希望在岗位上尽力做好！可是她不懂擦鞋拍马屁，所以一直被某些人欺压！公司有很多好人也看不过眼，只是又有谁敢说！现在大家都知道出了意外才高调接机、去医院检查和做记者访问！哈！我不说出来的话搞不好他们现在还继续在拍呢！”
　　王喜(微博)大爆辛酸往事
　　孙耀威的炮轰引起不少圈中人的关注，而刚刚约满离开TVB的王喜于4日转发了孙耀威的微博，并回忆起在TVB工作的辛酸往事：“我在珠峰(因)高山症脑缺氧差点死了，送院途中连人带救护车摸黑冲落河，胸骨架受创留医七日无效，到最后，也是自己赌命扛着两大袋行李，一个人上机回香港，这公司连派一个人来机场帮我提行李都没有，幸亏靠我一个有车的朋友送我去医院。当时是2008年年初，我正是签了所谓‘亲生仔’的TVB经纪人合约的时候。唉！”王喜还称，当时他于2008年5月4日返港就医，公司没有人来慰问，反而催促他开工，他被迫在当月15日开拍《烈火雄心3》，“拍《烈火》时在凌晨三点烧伤左脸，七点下班后才去医院，同日下午三点就继续开工，只拍右边脸。这就是我了”。
　　另外，不少无线艺员也在微博上力挺孙耀威，邓健泓和叶翠翠(微博)都转发其微博，并怒斥“太过分”。胡诺言(微博)和曹永廉(微博)也留言表示对TVB感到失望。

