陈冠希搭上16岁嫩模 承认曾交往目前已恢复单身
　　成都商报(微博)讯（记者 任宏伟 实习生 张芝花）当年的一场艳照风波，让陈冠希(微博)成为千夫所指。而女友杨永晴由始至终对陈冠希不离不弃。不过，这段患难之情最近画上句号。昨日香港地区媒体报道，陈冠希承认自己6个月前与女友杨永晴分手，称“在这一刻我已经恢复单身”。
　　与此同时，网络上传出陈冠希与16岁嫩模谢芷蕙甜蜜亲嘴照。成都商报记者联系上陈冠希经纪人Peter，他表示所有一切都在陈冠希发出的声明中，其他一切不再做解释。而在昨晚记者截稿前从知情人处获悉，谢芷蕙承认自己曾和陈冠希交往过，不过现在已经分手。
　　曾经因为不雅照而一度宣布退出娱乐圈的陈冠希，近年一直忙于打理其服装品牌生意。虽然屡次传出跟女友杨永晴分手，但他每次都出来澄清并否认传闻。不过，昨日香港地区媒体爆出猛料，称陈冠希与杨永晴已经分手，目前正在与一位年仅16岁的香港嫩模谢芷蕙交往，并且刊登了一张陈冠希与谢芷蕙的亲吻合照。
　　对于这张照片引出的种种传闻，陈冠希昨日通过经纪人发表了声明，承认自己已经和杨永晴分手。“当我遇上这个女孩子Cammi（谢芷蕙英文名），我觉得可以发展一下，我们只是刚刚开始，就发生了这件事。我也没有什么可以回应了，我只可以告诉大家，在这一刻我已恢复单身，谢谢大家关心。”谢芷蕙经纪人表示：“Cammi承认相片中的人的确是Edison，但是其他的事情就不回应了。”

