吴宗宪被传遭遇财务困难 变卖房产换取流动资金
　　羊城晚报记者 张越
　　一直被传遭遇财务困难的吴宗宪近日承认，他已经以4亿元台币(约8448万元人民币)的价钱卖掉自己在台北信义区的挹翠山庄豪宅，净亏1亿多元，台湾媒体指吴宗宪的LED公司经营不善，无奈变卖房产以求流动资金。据台湾媒体报道，吴宗宪近年来为LED公司投入大量资金，但经营情况不容乐观，吴本人最近又官司缠身，除了卖掉豪宅外，还将妻子一块价值3000万元台币(约633万元人民币)的翡翠卖掉套现。不过，吴宗宪仍表示目前其LED公司情况稳定。
　　他还自爆卖掉妻子一块价值不菲的翡翠；台湾媒体称其LED公司经营不善，但他强调公司“情况稳定”
　　宪哥有麻烦
　　麻烦1
　　LED公司前景堪忧
　　日前吴宗宪把半山豪宅以4亿元台币卖掉，虽然被朋友认为卖便宜了，但他觉得已很满足了。他表示为了小孩上学方便，已在山下另行购屋。他还透露卖掉了妻子的一块翡翠：“我老婆曾花700万元(台币)买一块翡翠，后来有朋友开价，我就以3000万元(台币)卖掉。”
　　随着欧洲及美国的经济持续下滑，台湾电子产业迎来了冬天，吴宗宪旗下的阿尔发光子科技公司也不例外。据台媒报道，吴宗宪此番卖房卖珠宝，与公司资金链短缺有很大关系。不过，吴宗宪并不承认公司遇到危机：“LED应该已经很稳了，卖掉房子刚好可以拿来缴税，尽应尽的义务。”他还表示，获得资金后，公司最近还打算聘请工程师，也不会让员工放“无薪假”。
　　自2006年起，吴宗宪开始痴迷于LED事业，几乎将近年来的所有收入都扔进了阿尔发光子科技公司和翔升电子公司，可惜事与愿违，去年下半年阿尔发公司就陷入财务危机，被指连续三个月延迟发薪，三分之一的员工被遣散，剩下的员工也一度只能领到一半薪水。
　　除了卖房卖翡翠之外，吴宗宪前两天还被媒体拍到顶着“鸟窝头”、衣着随便地出席华视40周年台庆，他还自嘲“早上进公司当工人，下午进棚当艺人”。
　　麻烦2
　　身陷“亿元掏空案”
　　今年7月，台北警方侦办台湾上市公司“联明行动科技”资产掏空案，该公司前董事长许丰扬涉嫌违法挪用上亿元新台币资金，其中6000万元台币(约1349万元人民币)怀疑流入好友吴宗宪经营的“阿尔发光子科技公司”。吴宗宪因此被警方传讯。吴宗宪在传讯后面对媒体眼泛泪光撂下狠话，称“若有犯罪，一定退出娱乐圈”。
　　麻烦3
　　主持收入跌至第三
　　从11月5日起，吴宗宪在台湾东森综合台主持的益智节目《天才答不答》播出时间更改，从之前周一至周四晚10时的热门时段，调整至周六、日下午的冷门时段。除了时间更改，播出集数也从四集缩减到两集，如此一来，吴宗宪一个礼拜收入缩水大约30万至40万元新台币。
　　前几天台湾综艺节目主持人收入排行榜公布，吴宗宪从全盛时期每天都有其节目播出，到现在手上只剩下3个节目，主持收入也不敌胡瓜(微博)和小S(微博)，仅以6500万元台币位列第三。吴宗宪为自己开脱说，工作少一点生活就可以多一点，自己可以有更多时间陪伴家人。
　　麻烦4
　　大嘴惹祸差点被告
　　今年的金曲奖举办前夕，吴宗宪因炮轰台湾“新闻局”和媒体现状而惹上是非。吴宗宪认为“新闻局”对唱片业的补助有失公允，脱口说出“王八蛋”、“杂碎”等不雅字眼，还指台湾媒体有派别之分，说出“TVBS是国民党的”等言论，结果TVBS电视台对他提出起诉。不过，吴宗宪随后已透过律师发表致歉声明，TVBS决定撤诉。

