黄榕怒斥陈冠希要看医生戒色 谢芷蕙：没艳照
　　10月30日，31岁的陈冠希(微博)与16岁的嫩模谢芷蕙亲密照首次曝光。11月1日，陈冠希坦承已与杨永晴分手六个月，遇到了谢芷蕙时他觉得可以发展，但是刚刚开始就被曝光。现在他们已分手。11月1日晚，谢芷蕙与经纪公司发言人一同现身，并接受媒体采访。
　　被问及现在的心情，谢芷蕙直言心情很不好：“受亲吻照事件影响很大，也因此而哭过。”同时她也坦承与陈冠希曾有过短暂的交往，现在已经分手，并且拒绝透露过程。而她的家人一直到亲吻照爆出，才知道她与陈冠希曾有交往，她表示要从此事学乖。当被问到手机中是否有更过激的照片时，谢芷蕙表示：“还有其他合照，但就没有艳照。”此外，她还表示公司方面已经做了报警处理，希望丢失手机中的照片不要再流出。目前谢芷蕙在香港九龙湾就读，去年她加入嫩模组合Fantasy，今年与Donut一起出写真、拍广告。
　　另一方面，陈冠希绯闻旧爱黄榕得知此事后，怒斥陈冠希应该去看医生戒色。“与16岁的女人拍拖不奇怪，只要是女的他都喜欢，最过分的是要求对方穿校服让他拍照，太离谱了，应该去看心理医生戒色。”对于陈冠希透露与女友已分手，黄榕说：“有听闻过，不过不会影响他到处去认识其他女人。”她还暗讽陈冠希经历艳照门事件后仍玩自拍，绝对是愚蠢、该死。问是否觉得是谢芷蕙自己放料？她说：“也像，现在的小女孩太厉害了。” 综合

