嫩模斥冠希夺走初夜说辞反复 诉男方手握情欲片
　　中新网(微博)11月4日电 台湾“苹果日报”消息，31岁陈冠希(微博)(Edison)日前再曝亲密照风波，搭上16岁学生嫩模谢芷蕙(微博)(Cammi)，两人热吻照在网络上疯传，他更被曝邀女方玩制服诱惑。陈冠希事后赶紧单方面发声明宣布分手，遭狠甩的Cammi，前天却突然出面号哭初夜遭陈冠希夺走，更泪诉对方握有两人长达两分钟的情欲短片。但昨又改口没与他发生越轨事情，还愿被验身，这也让她再遭外界质疑炒作知名度，连亲密照是谁故意流出，也遭非议。
　　陈冠希之前猛追Cammi，两人交往仅3个月，就因艳照曝光玩完。Cammi前天接受香港《忽然1周》专访时声泪俱下，直说压力好大，她说和陈冠希已无联络，更惊曝对方握有两人两分钟情欲短片。她透露：“其实是他要我拍这影片，说是留给公司用的。”
　　问陈冠希要求她穿内衣、制服玩cosplay拍短片？Cammi紧张手抖说：“我只可以说算是情欲片，总之过程中有穿衣。”被问是否初夜献给他？她立刻大哭，并点头默认：“嗯。”Cammi受访时不停落泪，强调：“我们在一起虽然只有3个月，不过真的好开心，因为当时他好疼我，我相信他当时是真心的。”
　　至于越轨过程是否有做安全措施，Cammi继续饮泣说：“我不想讲，总之我知道保护自己。”
　　但昨Cammi接受香港媒体访问时又否认曾与陈冠希曾越轨，并愿意验身，也否认两分钟情欲短片之事，还说到陈冠希房里“是看电视”。
　　就连男方在艳照中多赤裸上身，Cammi也坚称：“男生天气热，在屋里都这样，我爸也是。”她态度反复，翻供比翻书还快，再遭外界质疑炒作，也被疑曾是整容过的人工美女。

