吴奇隆不惑之年迎来第二春 粉丝多了90后
　　粉丝多了90后
　　北京晨报(微博)：拍过《步步惊心》之后，被追捧的热度是不是比以前明显上升了？
　　吴奇隆(微博)：会有很多90后的小朋友。以前的粉丝是70后、80后多，他们已经成了社会主力了，有家庭了，不可能像90后会追到现场看你。90后会直接到你面前告诉你：“我喜欢你”，他们会出现在拍摄现场的各个角落，所在剧组有时要拉围挡和警戒线。
　　北京晨报：《步步惊心》之后带给你的满足感，和当时“小虎队”的歌迷带给你的满足感，哪个更强烈？
　　吴奇隆：不一样，不同环境不同背景，没的比较的。“小虎队”是影响一代人的一个传奇；《步步惊心》确实是一部好戏，那它的影响会多大，现在还没办法完全看得到。以前的粉丝比较理智，现在的粉丝太热情。
　　北京晨报：能够碰到《步步惊心》这样的剧算是很幸运吧？
　　吴奇隆：其实我接每一部戏都会很用心，但每部戏将来会是什么样子，会有什么效果，这没办法预知。我当初在接‘步步’的时候，也有很多反对的声音，包括公司会觉得我以前没有拍过清装戏，还有就是我有广告和很多活动，光头会不方便，剃一个头拍摄要三个多月，拍完之后再长出来还要三个月，再等到能弄造型时，已经大半年过去了。所以公司一开始不是很赞同。但因为这个戏原著小说很出名，我又觉得剧本很好，制作团队我也有信心，所以最终还是接了。
　　北京晨报：《步步惊心》之前，你一直在演戏，但都不知道你在演什么。
　　吴奇隆：其实我已经算好的了。第一是我的戏没有断过；第二是基本上都有播，虽然平台不是很好。其实，很多演员也一直在拍，但可能三年都没有播出一部。
　　北京晨报：现在是不是能更好地选择剧本和角色？
　　吴奇隆：但同时会有很多事情变得超过你的负荷。我之前是一个月看七八个剧本，从当中去挑选。现在是一个月会有30个剧本等我看，再加上我正在拍的戏，怎么可能完成？另外很多人在(《步步惊心》)之后，对你有很高的期望，碰到可接可不接的戏，是接还是不接？但又不可能每部戏都有品质保证，这是一个很现实的问题。
　　谈起“还债” 曾经讨厌当艺人
　　北京晨报：“小虎队”时代有过这种纠结和压力吗？
　　吴奇隆：那时(小虎队)，其实我们都不是科班出身，就是拼凑在一起，年龄又小，既有学习的状态，又有玩的性质；可是现在，工作已经算是生活上很重要的一部分了。
　　北京晨报：“小虎队”在最巅峰的时期由于你服兵役面临解散，心里会很难受吧。
　　吴奇隆：那时候我担心的是父亲生意失败，家里的债还没还完。我知道要当兵的时候，第一个决定就是把我的房子卖了。因为我当兵两年是不会有收入的，但家里的开支还要供。
　　北京晨报：家里只有你一个人要去供开支吗？
　　吴奇隆：是，而且数字不小，一般的上班族根本负担不了。其实我一直都不认为负担这些事情有多苦。因为很多时候就是来不及想，当你工作完回到家，发现家不见了，房子被查封了，然后再透过公司的人去想办法找。
　　北京晨报：如果不是还债、养家，你不会选择当艺人？
　　吴奇隆：那个阶段真的不太喜欢，但现在喜欢了，而且习惯了。以前工作，只是为了解决问题，所以对工作不会有太多的感情。可是当问题解决之后，就会想到底喜欢不喜欢这份工作？而且它已经在你的生活里占了80%或90%的分量时，必须要在里面找乐趣。
　　北京晨报：怎么感觉你的性格有点逆来顺受？有点虐？
　　吴奇隆：也不是虐，主要是没的选择。后来虽然没有负债了，但还是有负担。我爸妈没有工作的，我弟弟家里有三个小孩，我哥哥有两个小孩，还有很多长辈。做这个工作，负担每个月十万八万的养家费是件很轻松的事情。
　　北京晨报：有没有过想要放弃？可能未来有一个阶段，自己去过想要过的生活？
　　吴奇隆：比如我从18岁到30岁，都在做同样一份工作，我非常熟悉这环境，我知道怎么做才能把它做好，然后你突然说你不做了，为什么？比如说有很多朋友真的找你帮忙，你去不去？你不去，人家心里就想：啊，现在火了，不理我了。是吧？人生有时候就是没的选择，没的放弃。
　　北京晨报：想过将来事业再达到什么样的高度吗？
　　吴奇隆：不会去想，因为这个东西不是任何人能想的。所以我会想的是，你怎么去在你工作范围内，让人家觉得你是好的。
　　“2011台湾地区戏剧吸金榜冠军”、“本年度大陆大热剧集男主角”、“粉丝群横跨70后、80后、90后”，你能想象这是一位41岁的男明星吗？他就是吴奇隆。用“出名要趁早”和“大器晚成”这对相左的说法形容却并不矛盾。
　　20年前的“小虎队”风靡两岸，他是迷倒万千少女的“霹雳虎”，然而，这个奇迹组合仅仅存在了3年，成员解散后，“小虎队”渐渐成为一代人记忆中的神话。单飞后，吴奇隆疲于“赚钱、还债、养家”，像个陀螺似的转动，外界给予他的各种力道让他停不下来，但包括其他两位“小虎”在内的成员在演艺圈的发展都不温不火，直到虎年春晚的再聚首再度勾起一代人的万千感慨。今年，随着穿越剧《步步惊心》的大热，吴奇隆在不惑之年迎来了事业第二春，其速度堪称迅雷不及掩耳。不过提及情感方面，经历过一次失败婚姻的吴奇隆始终不愿多谈。
　　追忆“小虎队” 一炮而红挺心虚
　　北京晨报：那时候(小虎队)三个人里面，是不是跟陈志朋走得更近些？
　　吴奇隆：那时候我念书的地方离志朋家近，在台湾的中部，有朋在北部。因为我们要工作都得到北部，所以我每天放学都跟志朋坐三四个小时的车到台北去工作，完了半夜再坐车回来。
　　北京晨报：现在一炮而红的偶像一般都很浮躁的，你们当时怎么克制住的？
　　吴奇隆：以前在我们那个年代，突然红了，其实是心虚的，从某一个角度说，是不舒服的。
　　北京晨报：怎么讲？
　　吴奇隆：因为你没有自由。那个年代当所有人都关心你，了解你，围着你，你会有压力，连过马路你都想办法找个斑马线才能过，生活上也会给自己设定很多框框，很多时候不能乱，很多事情不能做。年轻人很多时候可以做冲动的事情，我们是不行的。
　　北京晨报：当时公司对你们三个人的要求，和现在一般年轻艺人的要求一样吗？
　　吴奇隆：不一样。其实我们那时候哪怕最红的时候，公司也会要求我们自己整理所有东西，像服装都是自己收。每个人拿着自己的整理袋，拿什么东西都很清楚。
　　北京晨报：那完全不像大陆现在的环境，一个明星带N个助理？
　　吴奇隆：那时候我们是自己弄。你红是因为公司在帮你做包装，公司在帮你做宣传，还有媒体在帮你。如果不是这个环境，你什么也不是。我们也不是学唱歌出来的，也不是学表演的，我们凭什么在这个领域受到人家喜欢？是因为很多人帮你。
　　北京晨报：这种经历会影响到你现在吗？
　　吴奇隆：以拍戏为例，我会很清楚地知道是一群人在帮你做。如果你总觉得自己是大牌、明星，你把大家惹毛了之后，就会没有人帮你了。我们这三个人还蛮骄傲的是，到现在二十几年的时间，我们一直还在做，我也相信一直以来的环境，对我们的口碑都不会是不好，不会有人说我们耍大牌，不会有人说我们不专业，不会。
　　本版撰文 晨报记者 冯遐 

