蔡少芬透露曾因染色体问题小产 分享育儿心得
　　新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，据香港媒体报道，蔡少芬(微博)前晚获陈敏儿邀请，与廖启智出席《同心同行。守护孩子人生》讲座，分享育儿心得。她在台上分享感受，同时自爆在去年初曾因为染色体异常而小产，回想当时情形时她不禁眼泛泪光。
　　蔡少芬透露去年因染色体问题以致胎儿不保，“当时每个月都去验孕，最终验出有了宝宝，马上向老公报喜，过了2、3个月后宝宝竟然没有心跳！不过，最失意时老公都有抱住我！”之后她怀着爱女张楚儿时已没有第一胎那么紧张，她说：“因为宝宝有主耶稣守护着，所以没有之前那么紧张！”
　　她透露那是2010年初的事，并强调是染色体问题，只是普通事情。她说：“当时老公都好支持我，我和他都有落泪，幸好有神及朋友的支持，过了两个月已坚强下来并走出阴霾，知道自己应该养好身体再生宝宝！”
　　此外，蔡少芬在讲座前接受传媒访问，她指此次是分享生命的经历，至于爱女楚儿现在已6个月大。问到两夫妇谁人较紧张爱女，蔡少芬坦承他们俩都紧张。她说：“我们会信任对方，尊重对方，但女儿第一位都是先跟我！可能喂母乳关系，第二位当然是老公，无人代替。”她指出，即使丈夫到内地拍戏半个月，张晋(微博)一抱起女儿，女儿也马上跟老公。
　　陈敏儿大赞蔡少芬带宝宝带得轻松。她说：“她的女儿满月不久便见她与丈夫带宝宝出去逛街、拍拖，觉得很厉害，所以特意请蔡少芬来分享见证！”她认为时下父母都特别紧张，自己当年也不敢带宝宝外出，因害怕街外有细菌。(苗菲)

