吴佩慈被称“三高”美女 追求完美恶补英文语法
　　新浪娱乐讯 近日，吴佩慈(微博)在微博透露英文语法成绩不尽如意，正在疯狂恶补中。据了解，九头身美女吴佩慈堪称演艺圈中少有的“三高”人士：身材高、学历高、情商高。除了脸蛋与身材上的优势外，吴佩慈被人津津乐道地还有她拥有美国双学位的高学历。对语言颇有天赋的她，在美国留学的她不仅精通英文，日文也是相当了得。
　　高学历美女：追求完美恶补外文语法
　　吴佩慈十九岁入演艺圈，一出道就以美貌著称，与大小S(微博)、阿雅(微博)、范玮琪(微博)等闺蜜的友情一直是大众茶余饭后的谈资，但毕业于纽约大学，并获得天主教辅仁大学哲学系的高学历一直鲜为人知。据了解，吴佩慈对语言颇有天赋，在美国留学的她不仅精通英文，日文也是相当了得。近日，追求完美的吴佩慈竟在微博上大爆自己英文语法成绩不尽如意，正在疯狂恶补中：“今天英文测验完全刺激到我了！虽然证明我听力很好，但那个文法是什么成绩啊，整个无法被接受！今天太累无法加入甜心们的火锅局，好遗憾！但我回家后也没闲着，刚刚在泡澡放?肌肉的同时，已经发狠K完50页文法书了！”
　　追求生活品质：懂生活的时尚达人
　　吴佩慈微博的更新率很高，穿衣有道的她不仅会在微博上大秀自己服饰搭配，与网友分享穿衣心得。而对于生活很讲究品质的她，不仅将自己的生活安排的稳稳当当，还选修了多门小资级课程，芭蕾课、钢琴课、外语课、品酒课等，令人瞠目结舌，被网友直呼“最模范好学生”。相当多的网友也表示了对其的欣赏，声称这就是“女人该追寻的生活状态”。(天海/文)

