黄宗泽爆胡杏儿“说谎” 自称早已预订礼物
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，黄宗泽(微博)早前被女友胡杏儿踢爆遗失的钻石耳环不值十万后，昨天黄宗泽出席活动时被问到胡杏儿公开撒娇表示没收到他的生日礼物，黄宗泽则踢爆对方说谎，指胡杏儿早知道他已预订礼物。
　　昨天黄宗泽与和杨秀惠上海盗船出席啤酒活动，黄宗泽被问到前日女友胡杏儿生日如何庆祝？他说：“没庆祝呀，她要开工，我就不用开工。”对于胡杏儿指没收到他的生日礼物，黄宗泽指其实已专诚由外国订购礼物送给胡杏儿，可惜还没收到货，更踢爆胡杏儿讲大话，其实她早已知会有礼物收。问到此份礼物是否下了重本？他笑道说：“风吹鸡蛋壳，财散人安乐，总之是一份心意，那份礼物杏儿是好喜欢的。”当追问到是否首饰时？他表示不是，又叫不要再问了。说到胡杏儿称收生日卡也开心，黄宗泽即笑道：“早点出声嘛，自己就不用花钱，(杏儿想收花？)收花不环保，留着等其他人送。”
　　至于早前胡杏儿被周刊拍到看急症，他笑着怪胡杏儿传染了给他，还咳了几声。问到二人是否曾接吻才会传染？他即解释空气也可传染。
　　另外，有报道指已离巢或叛将的王喜(微博)、林保怡(微博)及陈键锋(微博)被踢出台庆颁奖礼？黄宗泽指对这些风风雨雨习已为常。他也不看好自己能入选，因仍有不少强劲对手，比如谢天华(微博)及黎耀祥(微博)，信心只是普通。(苗菲)

