许冠文自责未善待弟弟 透露许冠英想骨灰洒香江
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据香港媒体报道，许冠英(微博)猝逝令不少同行好友伤痛不已，其大哥许冠文在微博致丧。昨天他透露许冠英遗愿是将骨灰洒在西贡海，言语间又自责以前没有善待弟弟。另外，二哥许冠武昨天难掩悲伤为弟弟领取遗体，而伤心难过的许冠杰则仍不愿露面。
　　许冠文谈起和阿英的点滴，难掩伤痛。各人均难掩伤痛，一直在港的许冠文足不出户，直到昨天下午前往马会游泳散心。他随后在铜锣湾接受访问，哀伤地详谈和弟弟相处点滴，他说：“阿英没有遗嘱、没儿没女，他有和阿Sam(许冠杰)谈过下遗愿，等许冠杰来搞，用遗产做慈善也有想过。阿英没有宗教信仰，骨灰会撒在西贡海，和阿妈一样，我将来都会这样。”
　　离世前一天见过许冠杰
　　许冠文难掩悲痛地谈到许冠英，他说：“他真的是最乖，不要看他几十岁，在我们眼中都是一只小兔子。”言谈间他又自责年轻时不懂得和这个弟弟相处，又不满许冠英太新潮的打扮，直称如果可以时光倒流，最想好好疼这个弟弟。痛失阿英，许冠文坦言和许冠杰讲电话时不禁嚎哭，他说：“他自己一个人猝死，真的好痛心，提过他好多次装平安钟，虽然已经很小心，都要这么走。”
　　他又指许冠英离世前一天曾和许冠杰练歌，期间他透露过背部痛，当时一位同场练歌的医生朋友曾警告他像是心脏病发的症状，并要他尽快找专科医生检查，但许冠英并不以为意，只回家休息，错过了诊治的黄金机会。许冠文称和许冠杰均对没能见弟弟最后一面感遗憾。
　　许冠武哀伤领取遗体
　　许冠文更在微博以文字作悼念，他说：“亲爱的弟弟冠英去了，我很伤心，他是我最疼爱的弟弟，最善良可爱，但从不守次序，每次吃饭都要抢着先吃，现在上天堂都要比我先走一步！”而和阿英感情最好的许冠杰仍然哀伤得不肯出门。
　　另外，香港电影金像奖每年都有悼念环节，刚离世的许冠英也会被怀念，金像奖表示等开会后再宣布详情。(苗菲)

