笑星许冠英家中猝死 多日失联胞兄探访发现(图)
　　新浪娱乐讯 近年已淡出演艺界的著名喜剧演员“鸡泡”许冠英，11月8日被发现在家中猝逝，享年六十五岁。据消息称，其兄许冠武昨晚前往许冠英于九龙塘家中拍门无人应，遂找锁匠破门而入，惊现胞弟倒卧屋内，故急召警方到场，可惜已返魂无术。
　　许冠英疑因心脏病发失救，猝死九龙塘家中。据警方消息称，昨晚八时五十一分，接获许冠英胞兄许冠武报案，表示多次致电许冠英均找不到，他遂于晚上赶到胞弟九龙塘马可尼道十号碧丽阁家中找寻；由于拍门无反应，遂找来锁匠开门，发现许冠英倒卧屋内不省人事。
　　警方及救护员到场后证实许已告死亡，并且出现尸斑。由于许冠英多年来患有心脏病，警方不排除他是于家中病发猝死，随后召来仵工将尸体移送殓房。另一消息又指许冠英心脏一直有问题，要依赖心脏起搏器生活，日前他突感到身体不适，助手昨日一直找他不果，故晚上陪同其亲友到其寓所拍门才发现对方已猝死屋内。
　　依赖心脏起搏器生活
　　以往曾参与多部电影演出的许冠英，最常演出一些搞笑的小人物角色，戏中人称“鸡泡”的喜剧形象深入民心，近年已淡出演艺界，最近现身的一个公开场合，是今年二月中跟侄儿许怀欣一起欣赏哥哥许冠文在红馆举行的说唱秀，当时他仍精神奕奕，对记者拍照也十分欢迎，而前年他更做过区议员的助选团，为朋友参选而出力。
　　晚年减少演出的许冠英，原来闲时爱到茶餐厅过日晨，他平日会到何文田窝打老道一家茶餐厅叹茶。据餐厅的职员透露，过去几个月，许冠英已没有到来光顾，有清洁女工约在一个多月前，曾目睹许冠英路经门口，当时他没有异样；而在昨中午，许冠武很紧张致电餐厅，查询许冠英有没有来过。
　　“鸡泡”近年养尊处优
　　身在海口的导演高志森昨天也证实许冠英死讯，因他是许冠杰明年四月演唱会筹办之一，昨晚十时接到演唱会监制萧潮顺电话，指许冠英不在了，因本来对方在演唱会将有一个演出环节的。
　　他说，年多前知道许冠英曾做心脏手术，并于心口上植入一块芯片。今天才返港的他，昨天仍没有致电许冠杰，但会帮忙办理许冠英的后事。至于演唱会是否会取消？他认为目前还是先处理事件才再作打算。
　　曾跟许冠英合作过《我要做Model》的森美，是透过短讯获悉对方死讯，大感惋惜，他演技出众，常令人在心发笑，也十分可爱。除喜剧之外，最厉害就是歌声，相当悦耳。由于跟许冠英同住广播道，所以久不久会撞见对方，也经常见到对方最喜欢穿上有“鹰”图案的牛仔背心，似乎已成为对方标记。
　　许冠英与黄百鸣合作过《花田?事》和《水浒笑传》，刚从北京返港的他从传媒口中得知十分突然，虽然很久没有合作，但消息令他十分不开心。
　　薛家燕曾与许冠英同属环星唱片，虽不曾在演出上合作，但半年前在电台访问对方，她大赞对方心地好又有幽默感，对对方逝世大为惋惜。
　　许冠英部分演艺作品
　　电影代表作
　　《鬼马双星》(1974)
　　《声色犬马》(1974)
　　《半斤八两 》(1976)
　　《发钱寒 》(1977)
　　《卖身契》 (1978)
　　《钱作怪》 (1980)
　　《摩登保镳》(1981)
　　《摩登天师》(1982)
　　《八彩林亚珍》(1982)
　　《追鬼七雄》(1982)
　　《最佳拍?之女皇密令》 (1984)
　　《?尸先生》 (1985)
　　《智勇三宝》(1985)
　　《神探朱古力》(1986)
　　《A计划续集》(1987)
　　《猛鬼学堂》(1988)
　　《鸡同鸭讲》(1988)
　　《霸王花》(1988)
　　《发达秘籍》(1989)
　　《合家欢》(1989)
　　《新半斤八两》(1990)
　　《神算》(1992)
　　《水浒笑传》(1993)
　　《花田?事》(1993)
　　《大赢家》(2000)
　　《我要做Model》(2004)
　　唱片列表
　　《发钱寒》(1977)
　　《夏之恋》(1978)
　　《钱作怪》(1980)
　　《93急流》(1993)
　　《环球真经典系列》(2001)
　　《斤两十足》(新曲+精选)(2006)
　　一门四杰 演技搞怪
　　许冠英的星途虽不如兄长冠文及胞弟冠杰灿烂，但在每部电影中都全情投入地去演好他的小人物角色，不管戏份多少，总会令人印象难忘，诸如《半斤八两》的鸡泡、《钱作怪》里的阿英，从来不是主角，但却带给观众欢笑而献上大半生的艺术生命。
　　《半斤八两》打响名堂
　　许冠英一九四六年在广州出生，家中有五兄弟姊妹，四兄弟名字序为文、武、英、杰，许冠英排行第三，对下还有一个妹妹。五零年，许冠英随家人由广州移居香港，在钻石山木屋区长大，后来搬到苏屋村。
　　父亲许世昌是一位业余中乐师，母亲李倩云是粤剧圈中人。幼承庭训，许氏兄弟的演艺细胞遗传自父母。几兄弟在贫穷中成长，但际遇各异。许冠英，与兄弟许冠文、许冠武和许冠杰合称许氏一门四杰，大哥许冠文是一代笑匠，又是著名导演、编剧及制片人。二兄许冠武近年则主力从商，四弟许冠杰则是家族中的大红人，是神级歌手和演员。
　　苏冠英只当配角，却乐天知命，中学毕业后，没念上大学，做过写字楼杂工，七一年加入邵氏训练班，自从与冠文及冠杰合作演《半斤八两》成名之后，他一直活跃演艺界。
　　外表平凡的他，其实才华横溢，擅唱之外，更能作曲。在七四年曾写《无情夜冷风》红极一时，而由他一手包办曲、词的《夜雨声》也深得乐迷喜爱。七七年起推出畅销大碟如：《发钱寒》、《夏之恋》、《钱作怪》等，以其独特的声?演唱情歌亦别具一格。
　　在他踏入花甲之年时，他举行了“斤两十足演唱会”，而电影方面，自从四年客串演出郑中基主演的《我演做Model》后便处于退休状态，加上身体状况日差，所以甚少公开亮相。
　　别人称呼他为“歌神哥”，但他从不妒忌兄弟的成就，他笑言很享受行旺角女人街、花园街，也爱在茶餐厅打趸。他跟阿Sam感情最好：“他像我大哥。我自小细胆内向，连过马路都怕，要他拖着手过马路，我受了委屈就回家向他哭诉，他最明白我。”直到晚年许冠英仍经常和许冠杰一家一起，尤其和许怀欣投契，因为彼此也热爱音乐。
　　感情路上，许冠英一直是单身汉，但其实曾经有过段不为人知的罗曼史，许冠英原来静悄悄结识了一位叫Kayori的日籍女友，Kayori原是阿Sam歌迷，遇上阿英，很欣赏对方幽默。五年十一月阿英在酒吧开迷你演唱会，她由日本飞来捧场，两口子还拍拖行旺角。可惜内敛害羞的阿英最后都慨叹：“我又老又丑，都不敢奢望有女孩子要我，我也好难给人幸福。”一段异地情悄悄的萌芽，也悄悄的结束。(文并图/CFP)

