张承中出书鼓励Selina：让老婆受的罪更有价值
　　羊城晚报记者 余姝 　通讯员 梁鑫
　　“我不担心?人骂我，形象对我也不是太重要，支持我不如鼓励Selina。我要继续给力，做该做的事……”张承中(微博)在今年3月6日发出这条微博，对于“做该做的事”，他并未食言。恋人Selina受伤住院康复期间，张承中始终无微不至地呵护左右，而在10月31日大婚前夕，张承中的新书《上苍选了你———全民女孩Selina的地狱90天》问世，该书贴身记录了那一段难熬的岁月，也披露了Selina烧伤事件以来的整个心路历程。
　　已正式升级为Selina老公的张承中在大婚之后，就赴京宣传新书，并接受了羊城晚报记者独家专访。面对媒体和公众的各种关心和质疑，张承中坦率地给出了答案。
　　【Selina，她有多坚强？】
　　“如果她选择自暴自弃，一点都不意外”
　　去年10月22日，电视剧《我和春天有个约会》一场片场意外，令Selina遭受严重烧伤。一年过去了，当这个女孩以超乎常人想象的坚强乐观，微笑着踏上幸福红毯时，一路陪伴的老公张承中回望这一年，不禁感慨，“有太多的时间点，如果她自暴自弃，其实都正常不过了”。
　　羊城晚报：这一年，Selina在微博中表现得非常坚强乐观，私下也是这样？
　　张承中：后半年比前半年状态要好，整体来讲还是坚强乐观的。大部分时间她是处在不快乐、悲观、难过的状态，然后去找个方式让自己更快乐，或者去逗别人，或者开自己玩笑。但是没有办法太久，又会转回来，变得不愉快。原因是身体上的不舒服，痛、痒、失眠，还有疤痕的变化，好像一个个轮回，低潮之后想办法让自己开心，然后又回到低潮。
　　羊城晚报：她是否有撑不下去想放弃的时候？
　　张承中：其实是没有办法放弃的，烧烫伤就是这样。别人会觉得，好厉害哦你都没有放弃！那是因为你根本没有放弃这条路啊，除非杀掉自己。
　　羊城晚报：这件事情之前，我们没想到Selina会这么坚强。
　　张承中：我也没想过，我甚至觉得这90天里，有太多的时间点，如果她自暴自弃，其实太正常不过了。
　　羊城晚报：比如哪些时间点？
　　张承中：比如看到自己的腿变形，晚上失眠睡不着，痒得怎么抓都没有用……她一起床就像老婆婆一样屈着身子，慢慢挪，大概10分钟后才能直起身来，能这样走已经是后半年了。这不是看一场电影的感触，这是发生在我们生活里每分每秒的事实。
　　羊城晚报：新书里没有放任何照片，而Selina的新歌《爱我的每个人》MV收录了大量复健期照片，为什么？
　　张承中：出版社一直游说我在书里放照片，最后简体版放了一张婚纱照，繁体版什么也没放。我一直觉得是否要放照片，只有一个人有权利决定，就是她自己，我没有这个权利。至于她的新歌MV里的照片，有张我们两个去年12月31日拍的，如果放大看，能看出伤疤在哪。但我觉得这是对的，如果对自己的疤自卑，怎么有信心去面对别人？
　　羊城晚报：对于今后漫长的复健你们怎样打算的？
　　张承中：没有想过，走一步算一步。真的不用想太多，如果你可以把握当下，就把该做的事情做好。你不知道什么时候意外就来了，计划太多也赶不上变化，所以在你可以把握人生的时候，就好好去做事。
　　羊城晚报：台湾媒体报道，你们俩还没有注册？
　　张承中：没有注册，我们还在讨论，注册要两个人走到注册机关。她什么时候可以怀孕，医生会告诉她。
　　【张承中，写书博出名？】
　　“我要的很简单，想让她受的罪更有价值”
　　一贯低调的张承中写书记录Selina入院90天，是不是想借此出名？是不是想借机挣钱？是不是在炒作？这样“贩卖痛苦”有意义吗？……面对这些不绝于耳的质疑，张承中很淡然，“其实我要的很简单，就是想让她受的罪更有价值”。
　　羊城晚报：出书的想法是你最先提出来的？
　　张承中：对，我提出来的，第一次有这个想法是在她受伤的第5天。当时台湾有个八卦周刊，用一个很夸张的标题，说她为了3000万台币的片酬，她爸妈为了安家费，搞得自己被火烧身，婚也不能结。这样的报道非常浅薄，拿别人的悲剧作为卖钱的工具。住院那段时间，媒体的报道跟事实仍有很大的差距，再加上自己的体会，比如了解到烧烫伤患者是这么痛苦，我才下定决心写书。
　　羊城晚报：有没想过这本书可能会对她和家人造成二度伤害？
　　张承中：想过。这种批评一定会有，但是你做什么事情，都有人会有不一样的想法。这本书的内容，Selina事先看过，她同意，任爸、任妈也看过，也同意。我们有一个共同的认知就是，当你遭受到这种状况，要做的并不是避谈它忘掉它。有些东西是忘不掉的，生命当中那些过程、画面、痛苦是存在的，劝我们忘掉的人，他站得太远，他体会不到，但他可能还会喊，你要往前看。
　　羊城晚报：你怎样看待外界对你出书目的的质疑？
　　张承中：其实我要的很简单，我就是想让她受的罪更有价值。Selina受了这样的罪，最后大家只关注她变了，胖了，脸上有没有疤，张承中会不会跑掉……好不值得啊！我想借她的例子让大家去关注更深层次的东西，社会上根本不了解烧烫伤病患，不知道他们过什么样的生活，复健期会有多长。当然在记录中我也提到了一些其它的感想，比如对媒体某些做法的不认同，比如说有时候好人不一定有好报。
　　【陈铭章，原不原谅他？】
　　“我会原谅他，做不到也要逼自己做到”
　　Selina发生意外后，张承中连续炮轰《我和春天有个约会》导演陈铭章，但陈铭章一直不予回应，直到今年4月，才终于肯约张承中见面。事后张承中告诉媒体，他会放下这件事，“我会逼自己原谅他”。
　　羊城晚报：出书之前，跟导演陈铭章见过面了么？
　　张承中：见过，今年4月初。我真正在媒体面前讲话是在2月，针对的是导演和事情的发生经过。所有人都想还原现场，但一直没有人知道确切是怎么回事。我当时认为最大的责任在导演，因为他是现场指挥官，接着还在微博放炮。台湾媒体还拍到他去玩乐的画面。一直等到4月初，他来找我，讲了他的想法和歉意，并表达了一点心意，数目不大。
　　羊城晚报：见面结果你满意么？
　　张承中：不全部满意。但至少他肯出来，至少他跟我说了很多心里话。有时候受害者要的只是一个说法，你就算认为不是你的错，也应该当面告诉我。但在那之前什么表示都没有，所以始终不能接受他的做法。但是当他真的跟我碰面，也表达了一定程度的善意，也就这样啦，不然还能怎么样咧？
　　羊城晚报：导演有跟Selina见面么？
　　张承中：没有。他一直想见Selina，可是Selina不太想见他。
　　羊城晚报：你问责导演的过程中，Selina是什么态度？
　　张承中：她知道我在干什么，但没有给我建议，任爸任妈也知道进展。我觉得他们非常宽宏大量，接受了导演的致歉。当犯错的人出来面对你后，你也要很宽厚地对人家，这是任爸一直教我的，所以我逼自己原谅他。从那之后我也没有公开再说过一句指责他的话。他其实也不好受，但他采取了躲避的方式，这种方式会让我们的不满累积。我说服自己，放下，放下，不要再想这个事情。
　　羊城晚报：那次见面之后，还有联系么？
　　张承中：偶尔。他每一两个月会传个简讯给我，不会给Selina。
　　羊城晚报：可能他怕刺激她……
　　张承中：有可能。而且他们也没有机会见面。他跟Selina之间应该有心结，但我不知道他们什么时候适合见面，我也不知道Selina想不想见他，我们大概有半年没有讨论他了，但导演传简讯给我的时候，我都会让她知道。
　　【俞灏明，低调被遗忘？】
　　“如果高调有价值的话，就值得去做”
　　相比Selina在复健期的高曝光率，同时受伤的俞灏明一直没有太多的消息。这不仅让俞灏明的歌迷和朋友困惑，也使相对高调的Selina受到了一些质疑。对此，张承中很淡然，“低调和高调，都对，也都不对”，并由衷敬佩和感谢俞灏明让出担架的义举。
　　羊城晚报：Selina受伤期间有和俞灏明联系么？
　　张承中：没有，他们其实不熟。去年10月1日，Selina第一天去上海拍戏才认识，连电话都来不及交换，5天后就发生了意外。后来我们回了台湾，不知道俞灏明在哪里治疗，关于俞灏明的消息很少，我们不知道该怎样去跟他联系，也不知道跟他联系对不对。
　　羊城晚报：Selina跟你提过事发时俞灏明的情况么？
　　张承中：有。去年2月针对导演面对媒体时，我还刻意提到了俞灏明，那一段就是Selina告诉我的。救护车上只有一个担架，俞灏明主动让给她了，她非常感动。在那种剧痛之下，还有这种意识，真的非常了不起，但是没有人讲，又不能期待他自己讲。我讲出来代表我对他的敬佩和感谢，虽然到今天我也不认识他。
　　羊城晚报：俞灏明爸爸前段时间写了篇文章描述这一年，你看过吗？
　　张承中：我看了。他们完全在经历一样的事情，俞爸爸讲到了“该死的意外”，我曾经在心里面讲过比“该死的意外”还要狠一百倍的形容词。我真的非常了解俞灏明和他家人的心情。
　　羊城晚报：在复健期间，相比俞灏明，Selina一直保持着高曝光率，你觉得这是好事么？
　　张承中：低调和高调，都对，也都不对。所谓高调，只是我们让大家了解想知道的事情。高调和低调都可以是对的，也都可以不对。遥远的人要评论、要猜测、要骂一个人真的很容易。Selina跟她的歌迷互动，你说她博同情，不对；俞灏明不吭声，你说一定有什么难言之隐，也不对。怎么做才对？如果高调有价值的话，就值得去做。

