曾志伟无奈叹陈冠希长不大：让他自己去反省吧
　　中新网(微博)11月8日电 曾志伟、邓颖芝及一对准新人梁靖琪(微博)(Toby)与未婚夫黄敏豪昨日一同在香港出席公开活动，提到陈冠希(微博)与16岁嫩模日前亲密照曝光一事，曾志伟苦笑称陈冠希真是长不大，并坦言对他有点失望，“让他自己去反省吧！”
　　香港“文汇报”消息，梁靖琪将于12月6日在洲际酒店举行婚礼，二人昨日送上首盒奇华嫁女饼给曾志伟，并现场亲手炮制心形喜饼。她们邀请曾志伟接受嫁喜礼饼，答谢他多年的提携和照顾。曾志伟成为首位接受梁靖琪喜饼的前辈，心情分外感慨，“我从梁靖琪小时候便看着她成长，这次收到她的第一份喜饼，感觉就像自己女儿嫁得如意郎君，很替她高兴。”随着婚期日渐逼近，梁靖琪未婚夫已经感到很紧张了，黄敏豪笑指结婚属人生大事，也准备在婚礼当晚送给太太一首情歌，不过二人因公司才刚开业，所以会于一年后才计划造人。
　　对于孙耀威因女友陈美诗到冲绳拍特辑撞车而怒斥TVB刻薄一事，曾志伟相信是孙耀威不太明白状况，拍节目都是如此，TVB并非不紧张，可能是他收到的消息比TVB更快才会觉得公司没行动。曾志伟深信人命关天，公司不会厚此薄彼，孙耀威是陈美诗男友，关心她才有这种“冲动”感觉。
　　曾志伟作为同事闻讯都很关心，更让他想起当年与谭咏麟(微博)在加拿大滑雪遇到雪崩险送掉性命一事，谭咏麟更是差点就跌落悬崖，当时各人互相埋怨为何要去滑雪，后来再见面大家便相拥哭泣，所以他明白意外时的无助，只希望大家能经一事长一智。
　　另外，当谈到陈冠希与16岁靓模Cammi的亲热照曝光，曾志伟无奈苦笑：“大家都不想提这事，其实这是一件很荒谬的事，过了很久又有这类照片，中国人有一句是‘为何这样不生性’，之前用了很多行为及时间才走回这个圈子，现在又有这些照片出现，他真是长不大， 到底是病，还是谭咏麟所讲的他要吃‘淡口’一点？要是遇人不淑，大家都遇人不淑了！”会否觉得陈冠希要去戒色？曾志伟表示也不知道，这事件令他的确对陈冠希有点失望，无论怎讲都是对方不对。曾志伟叹气说：“得着、失着都是他自己，之前要三、五年，这次再久一点啦，没人能够教到他，让他自己去反省吧！”

