一代笑匠许冠英去世 录像厅时代明星们渐行渐远
　　他是《水浒笑传》里的“西门庆”，《僵尸先生》里的“文才”，《花田喜事》里的“周老夫人”；说到唱歌，他也是一把好手，一首《无情夜冷风》曾打动了多少70后的心灵，一曲《掌声响起来》又激励了多少80后的成长。如今，他去了天堂——又一个曾经在录像厅时代让大家乐不可支的经典演员再次离我们远去，我们只能远远地望着银幕上他那傻乎乎、既可爱又搞笑的经典形象以表哀悼，他就是许冠英。
　　他的离去很突然
　　疑似心脏病突发猝死
　　1946年8月3日生于广东番禺的许冠英心脏一直不太好，需要长期依赖心脏起搏器。前晚，许冠英二哥许冠武前往许冠英位于九龙塘家中探望，拍门发现无人应答，于是找来锁匠破门而入，发现胞弟倒卧屋内。警方及救护员到场后发现，许冠英已经死亡，随后召来仵工将尸体移送殓房。据香港媒体报道，许冠英猝死极有可能是因为心脏病突发。
　　他的角色很经典
　　许氏喜剧片金牌配角
　　许冠英1971年进入邵氏兄弟有限公司演员培训班学习。1972年出演《年轻人》，并在《警察》、《叛逆》中扮演配角。许冠英曾与兄弟许冠文、许冠杰创建许氏兄弟影业公司。在许氏喜剧片中许冠文负责担任冷面笑匠，外形俊朗的许冠杰负责耍帅和推动剧情发展，外表平凡的许冠英则负责担当金牌绿叶：他在《摩登保镳》中扮演的倒霉蛋，在《水浒笑传》里扮演的西门庆，以及在《花田喜事》里反串的周老夫人，喜感十足不说，还将市井小人物的心态捕捉得惟妙惟肖。值得一提的是，许冠英曾凭借在《僵尸道长》中成功出演林正英的徒弟“文才”，被提名金像奖最佳男配角，但是许冠英拒绝了该项提名，因为他觉得“自己是男主角”。
　　他的声音很温柔
　　年近花甲仍开演唱会
　　许冠英同时也是歌坛才子，他的声线相当温柔优美，跟他的外表形成了强烈的反差。1974年许冠英凭借《无情夜冷风》红极一时，而由他一手包办词曲创作的作品《夜雨声》也深得广大乐迷的喜爱。1997年起许冠英推出了《发钱寒》、《夏之恋》、《钱作怪》等多张畅销大碟。1998年他还参与了许冠杰监制的舞台剧《仲夏夜狂想曲》。2004年，年近花甲的许冠英在香港红?举行了专场演唱会，歌迷好评如潮。
　　延伸阅读
　　录像厅时代的明星正逐渐离我们远去
　　曾几何时，港片迷们最喜欢的去处不是电影院，也没有网络和bt下载这样的概念。于是乎，录像厅成了那个年代不少人寻找娱乐的去处。随着时代变迁，录像厅也逐渐成为记忆中的一部分，随着那个时代一起慢慢消逝的，还有许冠英、林正英、董骠、沈殿霞……
　　林正英
　　代表作品：《僵尸先生》
　　“僵尸道长”林正英生于1952年，最初他凭借一身好功夫进入电影圈做龙虎武师和武术指导。在电影圈发展多年后，林正英在上世纪80年代中期终于借着一部讲述民国时期茅山道士捉僵尸题材的影片《僵尸先生》，走红香港和东南亚影坛，从此他成为了香港最著名的僵尸片演员，并被影迷们亲切地称呼为“九叔”。林正英拍摄了多部僵尸类影片和电视剧，他的最后一部作品为《僵尸道长Ⅱ》。巧合的是，林正英于1997年10月8日因肝癌逝世，终年45岁，他的忌日正好与曾扮演过自己徒弟的许冠英是同一天。
　　董骠
　　代表作品：《富贵逼人》系列
　　董骠生于香港赛马世家，主持香港赛马节目近40年，以风趣幽默、敢于批评见称，因此台前幕后众人皆尊称其为“骠叔”，其后的不少电影作品中亦为他保留此称呼。80年代中期董骠和沈殿霞主演的《富贵逼人》系列成为了其经典代表作，骠叔将香港小市民的形象刻画得活灵活现。2006年他因肺心病逝世，享年72岁。
　　沈殿霞
　　代表作品：《双肥临门》
　　“肥肥”沈殿霞自15岁开始银幕生涯，出道40余年，拍摄影视剧近百部，主持香港王牌综艺节目《欢乐今宵》长达20年之久，是香港第一金牌女司仪。其亲切、可爱、豁达、善良、幽默的形象赢得“香港开心果”的美誉。1988年，她与骠叔、曾志伟主演的爆笑鬼片《双肥临门》巧妙地把喜剧与鬼片融合在一起，产生了极强的喜剧效果和可看性，大获好评。2008年沈殿霞因癌症病逝，享年61岁。
　　新闻链接
　　许氏“文武英杰”个个给力
　　许冠英的同胞兄弟在香港娱乐史上，也都占据着举足轻重的地位。大哥许冠文是香港著名电影导演、演员、编剧，擅长拍摄喜剧，有“冷面笑匠”之称。二哥许冠武演过电影，担任过摄影师，但大多是做幕后工作。老四许冠杰自上个世纪70年代起在歌坛大行其道，还开创了香港粤语流行曲的潮流，并被称为张学友和陈奕迅(微博)之前最早的一代香港歌神。
　　明星微博悼念
　　陈小春(微博)：无情夜冷风，吹散热情梦。鸡泡(许冠英外号)哥哥，一路走好！
　　黄百鸣(微博)： 一代笑匠许冠英走了，我们曾经合演过《合家欢》《花田喜事》《水浒笑传》，英哥的笑脸长存在我们心中！一路好走！
　　阿雅(微博)：许冠英过世了……才65岁。小时候很爱看他的电影，看到他的八字眉就想笑。怎么突然就走了？！好难过……希望他好走……
　　本组稿件 见习记者 王淳

