萧蔷承认有圈外男友 称金星努力并且成功
　　本报讯 (记者林芳摄影报道)昨晚，某网站在京选拔新媒体代言人，萧蔷与金星(微博)首次搭档担任评委，吸引了不少眼球。评选过程中，金星不改毒舌本色，不时批评选手“吃错药”，“资深美女”萧蔷则永远保持一副温婉的表情，话不多，两人形成鲜明对比。
　　在群访环节，萧蔷被记者追问男友的话题，对此她大方承认与圈外男友正在交往，但金星却再次发飙，金星边走边抱怨“不就是想问跟谁睡觉了吗”，在后台更劝萧蔷要“学会保护自己”。对于金星的多番毒舌言论，萧蔷表示并不介意，反而觉得很新鲜很佩服。
　　广州日报(微博)：今天和金星同台，你刚才说她是你最佩服的一位女性？
　　萧蔷：我们在舞林大会的时候就认识了，我很欣赏她的勇气，一直勇敢追求自己的梦想，无论在舞蹈上还是理想上，她非常努力也非常成功。
　　广州日报：刚才有记者问你男友的事情，似乎金星的火气比你更大？
　　萧蔷：我是性情中人，一定有男的朋友，很正常啊。我觉得女人还是要多一些兴趣嗜好，我的一些兴趣就陪伴了我很多年。这些兴趣可以分散我的能量，不会不耐烦，火气就没那么大啦。
　　广州日报：明星的感情生活一般都是隐私，这次你为什么愿意公开？
　　萧蔷：网上有很多新闻，问了我就跟大家说，没什么的，自己心里坦然就好。不过现在我们还没有到结婚那一步。
　　广州日报：最近你很少有影视作品问世，是在忙别的吗？
　　萧蔷：哈哈，因为我懒(笑)，以后会鞭策自己，更努力一些。准备跨界当设计师(笑)，我自己最在意的，除了鞋子就是眼镜。

