钟镇涛范姜获撤控 历时7个月重案组曾跟进
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据香港东方日报报道，歌手钟镇涛(微博)和女友范姜素贞昨天就今年4月跟前小姨子章小婉争执的案件在东区法院提堂，二人以自签2,000元兼守行为1年，无需留案底，松了一口气的钟镇涛离开法庭时兴奋握拳大叫：“撤销控罪！”随即连同律师等人一齐午餐兼开香槟庆祝！
　　58岁的钟镇涛及40岁的女友范姜素贞被控于今年4月3日在麦当劳道寓所大堂，在无合理辩解下损坏前小姨子章小婉的手机，由于钟镇涛在手机上再踩上一脚，结果钟镇涛与范姜同被控一项“刑事毁坏罪”，加上章小婉手臂有瘀伤及爪痕，范姜另被控一项“袭击致造成身体伤害罪”。案件昨天在东区裁判法院提堂，穿上笔挺西装的钟镇涛跟套装打扮的范姜在早上8点40分已到达法院门外，大批传媒到场采访，案件于9点50分开庭，二人承认案情后，控方昨天向法庭表示已咨询律政司意见，可以签保守行为方式处理案件，所以对二人撤销起诉，整个过程只历时十五分钟。
　　直认犯法曾担心
　　钟镇涛离开法庭时兴奋得高举拳头，向传媒大声高呼报喜：“撤销控罪！”身旁的范姜则表现较冷静，微笑示人。钟镇涛受访时称：“好开心律政署详尽全面去考虑而撤销这个控罪，守行为都守了十几年啦，现在好开心可以去喝茶庆祝。(之前好担心？)都担心的，毕竟犯了法！(儿女担心？)大人事，小朋友不用担心。”身旁的范姜表示对判决感到开心，她补充说：“小朋友知道我们是保护他们，但我们是激动了一点点。”问到会否考虑搬家，以免再跟章小婉碰面时尴尬？钟镇涛即称：“不搬，这间是风水屋来的！”
　　拉律师轻松午膳
　　钟镇涛及范姜出言感激好友卢敏仪和刘大维担任代表律师，随后一行人到铜锣湾午餐，期间钟镇涛在途中下车买了一支400多元的香槟庆祝，大约一个多小时后，二人坐七人车返回麦当劳道寓所，见钟镇涛喝到面颊通红，似乎真的为事件松一口气。
　　钟镇涛随即在微博向歌迷及朋友报平安，留言说：“撤销控罪，以后可以过自己生活，专心工作，多发放正能量！多谢各位关心！”而范姜同样留言感激朋友的支持及关心，身在美国的钟镇涛前妻章小蕙则没有联络得上。案件编号：ESCC 4454/2011(苗菲)
　　钟镇涛案件历时7个月 重案组跟进
　　北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，钟镇涛与女友范姜跟钟镇涛前小姨子章小婉的纠纷足足缠绕了7个月，终于在昨天获撤销控罪，为事件画上句号。
　　钟镇涛与范姜在半山豪宅与章小婉相遇，继而发生争执。据悉章小婉一度被“逼到墙角”，又被人抢去价值三千元的手提电话扔在地上，章小婉更要向保安员借电话报警，警方指他们到场后拘捕范姓女子。
　　4月中旬
　　章小婉姐姐章小蕙从美国返港，并曾到中区警署报警，但警方列作报警求助处理。
　　10月底
　　案发6个多月后，中区警区重案组发现钟镇涛也涉案，并落案控告钟镇涛及范姜各一项“刑事毁坏罪”，而范姜另被加控“袭击致造成身体伤害罪”。
　　11月7日
　　钟镇涛和范姜到东区法院应讯，所有控罪获法院撤回，又各以二千元自签担保，并需守行为12个月，期间不得再犯损毁及刑事罪。(苗菲)

