笑星许冠英性格刚烈 拒绝金像奖提名第一人
　　成都商报(微博)香港专电（记者 陈玲莉）近年来已淡出娱乐圈的一代笑星许冠英11月8日晚被发现猝死家中，享年65岁，死因疑与心脏病有关（本报昨日已进行报道）。不过昨日其胞兄、排行老二的许冠武接受香港地区媒体采访时透露，目前死因还要等验尸报告出来后才能对外公布。
　　群星发微博悼念许冠英
　　从事电影摄影师一职的许冠武昨日赶到富山为弟弟处理后事时透露，许冠英心脏一直不好。11月8日那天，许冠英助手找许冠英商谈工作事宜，但一直联络不上，之后只好找到了许冠武。当晚8点多，他前往许冠英位于香港九龙塘的家敲门但一直无人回应，只好请锁匠开门，发现许冠英已经倒在屋内，之后报警，警方透露，当时许冠英身上已经出现尸斑，目前具体死因还要待警方的验尸报告，相信是与心脏病有关。许冠武介绍，之前许冠英曾在家中晕倒过，医生检查后曾要求许冠英安装心脏起搏器。目前，许冠杰等家人都已得知消息，未来丧礼如何安排还要等进一步商量才能确定。许冠英弟弟许冠杰的儿子许怀欣昨日也接受采访称，许冠英近日背部不适，原本8日当天打算看医生，没想到成了遗憾。
　　目前圈内好友得悉此事也都纷纷表示悲痛，和许冠英合作过《花田喜事》《水浒笑传》的黄百鸣(微博)表示自己很悲痛，“一代笑匠走了，不过英哥的笑脸会长存在我们心中。一路好走！”陈小春(微博)也在微博上为他送行：“鸡泡哥哥，一路走好！”
　　许冠英在四兄弟中成名最晚
　　1946年8月3日生于广东番禺的许冠英，是许家四兄弟中最晚成为影星的。却是四兄弟中最早离开人世的。许冠英虽然是一名笑星，但对待电影极其认真，性格也很刚烈。1986年，许冠英主演的《僵尸先生》获得第5届香港电影金像奖多项提名，但他本人拒绝了其中的最佳男配角提名，因为他认为自己是主演，许氏四兄弟中长相最有特点的许冠英由此成为金像奖历史上第一个拒绝提名的人。
　　许家四兄弟都是娱乐圈名人
　　许家四兄弟，个个都是香港演艺圈数得上名号的人物，合称“许氏一门四杰”。
　　大哥许冠文是著名的导演、编剧、制片人、演员，擅长拍摄喜剧，有“冷面笑匠”之称；
　　二哥许冠武演过电影，担任过摄影师，大多从事幕后工作；
　　许冠英排行老三，是香港影坛著名的喜剧电影演员；
　　许家最小的儿子许冠杰，在乐坛被称为“歌神”、“香港乐坛巨星”、“香港流行音乐祖师”，红遍大江南北的《沧海一声笑》就出自他之手。

