张承中婚后受访：烧伤令我和Selina结婚变大事
　　11月1日，在大婚后第二天，张承中(微博)接受周刊访问，为他花了两个月时间写的书《上苍选了你：全民女孩Selina(微博)的地狱 90天》宣传，他不讳言自己是在和媒体做交易，他希望当婚礼的喧嚣过后，热闹的八卦静止，最终能有一个指向：这场意外，不仅止于表层，而是让“这一年的伤 痛更有价值”。
　　采写_本刊记者 张燕
　　一年前，张承中大概只是隐在幕后还有点害羞的Selina未婚夫；一年后，他是微博上的Diong-Diong，不但会和Selina微博传情，也 会与网友互动，将一年来的愤怒、怨怼、遗憾、感恩等各种情绪无甚保留地展露在公众面前。因为烧伤事件，不仅Selina，还有张承中，都几乎变成全民焦 点。从幕后走到台前，对张承中而言，却是一个复杂的过程。意外事件的单纯意义经由时间发酵变得复杂，张承中要承受的似乎是更严厉的“拷问”，有人问他，为 何高调，为何不能静默地陪伴在Selina左右，有人猜测，他只是想走红，还有紧追不放的媒体，在问他，什么时候会和Selina度蜜月，两人会在何时要 小孩……在这些审问背后，可能更深藏一层疑惑，会不会有一天，他就从Selina身边跑掉了？
　　婚礼的过程是甜蜜的，但张承中这个新郎似乎没有多少时间停下来喘口气，享受浪漫蜜月假期，而他也显然不满足于展示所谓私人生活的幸福或者恩爱，借由新书在大陆出版的机会，他用更为清晰的语句表达、回应所有质疑。
　　回应“高调走红”
　　“我讲的都不是情情爱爱私生活”
　　南都娱乐：Selina从粉红公主变成“全民女孩”，而你也从律师变成半个娱乐圈中人，回望这一年，你有觉得自己的言行过于高调吗？
　　张承中：大家可能没有注意到，我发微博的时间，要么是那天我不用上班，要么是中午休息时间，或者下班以后，我很少在上班时间发微博，我也不会用上班时间写书。我还在做律师，上班，我并没有被开除。(笑)
　　不管网友、歌迷还是媒体，看得还是很表面，觉得我很高调，但我其实讲的话，都不是那些情情爱爱私生活的东西，也就是你们最想听的我都不讲，我都说一 些你们很难下标题的东西。如果说这是高调，我愿意在这个方面高调，但你让我谈一些，譬如你是不是爱Selina啊，Selina如何如何，我就讲起来很别 扭，我就不会讲这个，但她的伤势我愿意提，因为我希望社会了解，烧烫伤病患经历的就是这样。
　　南都娱乐：这也是你写这本书的初衷？
　　张承中：其实我平时连日记都不写，也不拍照。写这本书的动机是，她的伤带给我们的震撼太大了，想象不到这么严 重。虽然两岸社会对Selina投入了很多热爱和很多关注，但因为我很近距离观察，我觉得这个关注还不够接近事实，毕竟出现在娱乐新闻版面，我觉得还太表 面。她的伤这么重，我希望她受的伤能够变得有意义一些。譬如，我发现，原来烧伤病人是这么辛苦，所以我是想，借由社会大众对Selina的关心，凭借 Selina的故事，让大家多多关心其他的烧伤病患。因为这种事情层出不穷，一直在发生。
　　南都娱乐：所以“全民女孩”的意义不是说你们希望全社会焦点都放在她一个人身上？
　　张承中：是。当你遇到这种灾难，只能接受，再怎样补偿，也没办法改变这种现状，我很了解，如果各界关注的只是表 面，我觉得很可惜。既然大家也在不停讨论她的事情，那我也一起讨论，我的能力有限，但在我的能力范围内，能把这种关注焦点扩及到更多人。好像没有一本书， 会去描写烧伤者的过程和心境，烧伤的大部分都是弱势团体，他们是小众，不是大众，主流价值是不会去关心他们的，借她的惨痛经验，让社会更了解，烧伤病人原 来是这样，我会觉得她的伤更有价值。我也希望她的伤痛更有价值一点，更有贡献一点。
　　台湾有专门帮助烧烫伤病患的公益团体，叫做阳光基金会。我私下捐钱，公开我捐书，我也跟他们号召一些活动，帮助一些人，做这样的方向，我们两个人心里会比较舒服。
　　南都娱乐：你的努力有成效吗？让大家的注意点不仅仅停留在八卦层面。
　　张承中：的确在台湾，我们有成功引起一些关注，做一些活动。我甚至捐了我的喜帖，让阳光基金去义卖。既然大家关 注这个婚礼，很多人想来，但我没那么多位置，我就把喜帖拿去拍卖，拍到的钱捐给阳光基金。最后在台湾拍了222000新台币，拍到的这个人把钱给了阳光基 金，婚礼我们请他来，S.H.E和我都跟他合照，当面谢谢他。
　　回应“高调问责”
　　“该负责的人本来就该面对”
　　南都娱乐：烧伤事件后，你一直在高调追问事故的发生原因，这也引起了不少争议。有舆论认为你未免过于咄咄逼人？
　　张承中：我不仅只是为Selina讨回一个公道。任何一个人为过失发生时，不是应该会检讨吗？这是社会的基本价值吧。有人有过错，造成损失，是要检讨啊，不是说我要回去把你宰了，而是你要知道哪里错了，告诉家属。
　　南都娱乐：现在的解决方案你满意吗？
　　张承中：今年初的时候，内地投资方相关人，他们有跟任家有个协议，任家都接受了，我也没什么意见。算是一个和解吧。
　　其实我一直觉得，真正需要去检讨的不会是投资商、电视台，真正应该检讨的是现场人员。我其实从来没有怪过他们。我只是希望他们能有个说明，但没有。 任家也同意了，那我也没话讲。我真正情绪上有疙瘩的是现场的工作人员，因为是他们的错啊，是他们没有弄好。但这批人很长一段时间都没有消息。现场人员最大 就是导演，导演还是台湾人，他没来看过，也没吭过，一直闪躲台媒。我才持续好几次针对这个导演，不管媒体访问还是微博，就会讲。后来在4月，他就找我了。 他有表达一点心意。其实这样就行，我就是需要一个态度，一个交代，他就跟我碰面，我也信守承诺，再也不去怪他了。
　　南都娱乐：但相较起来，任爸的态度比你要温和许多。
　　张承中：他比我宽厚，他是把所有的苦往肚子里吞，他比较传统，谢谢世界上每个人，我就是觉得，该谢的人，我一定谢谢，但该负责的人本来就应该面对，但这不代表我不宽厚。
　　伤痛恢复期
　　“Selina曾经怀疑过我对她的感情”
　　南都娱乐：这样一年，最难熬的是哪个阶段？
　　张承中：最难熬的应该是前面第一个月。一开始是太震惊了，我们都不懂，我们完全不知道这个路要走多久。而且那个 月她一直没有脱离生命危险，直到一个半月后，医生才告诉我们脱离险境。第一个月很害怕，不晓得会发生什么事情，不晓得将来会怎样，那个时候连生气都来不 及。我那时候的个性，看到娱乐新闻写那些表面的东西，我又会很生气。
　　媒体有时候因为任爸说几句话，就拿片段信息当全貌，以为她快好了，其实她那时候都在昏迷，这其实又代表了，主流社会根本不知道烧伤者是怎样的，根本 都是在报道很外行的的东西。还有一段时间我非常痛苦，就是她出院后的今年5、6月，那时候她心理上会觉得，出院了不是该有很大进步吗？但每天还是走也不太 能走，弯膝盖也很痛，晚上又失眠，痒个半死。那个时候我在旁边，我也是很气，但又不能怎样，只有干着急。
　　南都娱乐：说实在话，从心里接受Selina外表的变化，你是否也花了很长时间？
　　张承中：我跟你们不一样的是，我在第一天就看到最惨的东西了。上一次看到她原来的样子，再一次看到她，她已经变 了一个人了。我从她最惨的样子看到她慢慢变好，所以我觉得，她的外貌改变对我的影响……最糟糕的应该是去年刚受伤时那三个月，一开始看到有点不认得，现在 对我来讲反而还好。
　　南都娱乐：当时见到Selina的情况，有没有生出“未来要怎么走下去”这种疑惑？
　　张承中：有。但我也不知道怎么办。应该是说，慢慢去找路要怎么走，慢慢去习惯路要怎么走，怎么面对，那90天， 我的应对方式很简单，就是每天去医院，也不能跟她离得太近，因为会感染，我就穿着防护衣，戴着口罩，慢慢就习惯，有一天晚上我有事情没去，结果我不知道那 晚我要做什么。出院后就发展另一套生活模式，但总算是越来越好。
　　南都娱乐：事实上，Selina有没有怀疑过，面对这样的她，你是否足够坚定？
　　张承中：她需要鼓励，几乎是每天都要，即便到今天都需要。她对我怀疑，是在很久以后，她一开始是痛到没有管这 些，她曾经痛到，说她其实不在意她的疤，因为这就是她生命的印记。我当时听到后，就觉得，傻孩子啊，那是因为现在你太痛了，你只希望不痛就好，你看看你将 来在不在乎，你一定会在乎。心态都会改变的。她第一次担心我，担心我会不会不够坚定，好像是三四个礼拜后，她才想到。
　　我记得我第一次在飞机上看到她的时候，我是怕她担心这一点，所以一直跟她讲说，不要担心，反正婚照结，但她根本都没有理我，因为太痛。后来状态变化，她才想到，也变得比较没有自信，毕竟跟以前不太一样。解决方法？我就每天鼓励一点啦。
　　被延迟的婚姻
　　“烧伤把一切放大了很多”
　　南都娱乐：结婚后，你也算正式成为半个圈中人了。你准备好应对媒体的镜头了吗？
　　张承中：其实在去年就准备好了，不然我也不会在演唱会上求婚。只是没想到中间有这一段。这一个事情把这一切又放 大了很多。本来我就要跟Selina结婚，如果没有这个烧伤，结婚也没有那么了不起，如果没有烧伤，我跟Selina分手都没什么了不起。但有了这个烧 伤，我跟她结婚，就变成大事，我要跟她分手，就很了不起，既然如此，我就会觉得，有时候我像在跟媒体交易，我知道，他们想要抓我的行踪，当然媒体要么就是 修理你，要么就是吹捧你，他们巴不得从我的话里掏出蛛丝马迹。没关系，你们要放大我的言行，那我不如把你们的注意力带给阳光基金会。
　　南都娱乐：事实上对你们的感情总有各种疑惑，结婚后，媒体会继续紧盯你，会不会出错？Selina出街，如果脸色不好，可能就会被猜测是不是跟你吵架？后续的压力，你想象得了？
　　张承中：有，我可以想象得到，我希望我以后能做到的就是不理会，没有营养的东西就不理会。当然，我也不知道我能这样撑多久。
　　南都娱乐：Selina有给你建议吗？
　　张承中：Selina跟我讲，千万不要对媒体生气，你对他们生气，他们只会更高兴，只会把你写得更烂。
　　一年伤痛，终成美好
　　2010年10月22日下午，Selina和俞灏明在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》一场爆破戏时遭遇意外，全身逾54%皮肤烧伤。
　　2011年1月20日，经过89天住院治疗Selina出院，召开20分钟发布会，数度落泪，鞠躬向所有关心她的人表示感谢。
　　此后Selina在微博陆续分享复健感受。
　　1月30日：不管多乐观，我失去的再也回不来了，忍不住泪水的溃堤。我只想当个平凡的人结婚生小孩！
　　4月1日：今天很适合哭泣，因为原本我今天应该是位忙碌的新娘……
　　8月12日：今天我化起了久违的浓妆，盘起了新长 的黑短发，穿起等了我半年的Vera  Wang。加滑哭了，她说我还是一样漂亮；阿中哭了，他想起上次拍照时我还活蹦乱跳的；爸爸哭了，他说今天是第294天……而我笑了，面对熟悉又陌生的镜 头，笑着自己习惯的侧脸没变、笑着粉变厚身变胖但可以修片、笑着感谢老天我活着！
　　上苍选了你
　　—张承中《全民女孩Selina的地狱90天》节选
　　今天下午3点41分，我在上班，收到她的短信：“Hi！我现在要拍爆破的戏了！很恐怖！我还要往前扑！整个就是动作片！现场都是汽油跟火！杰森史塔克在我眼里已经是Nothing！记得我爱你！”……
　　出租车上，我看着窗外，想着她被烧到背是什么画面，想着她这么单纯善良，为什么？她没有做错事，不应该有报应吧？是我做错事了吗？若是我的错，我们又没有结婚，为什么是让她受罪？我想着想着，发呆了，看着窗外的小雨，我泪流不止……
　　办公室里只有我跟任爸，没有别人，我拉下脸跪了下去：“张主任(Selina上海主治医生)，我不知道怎么办，我不懂医学，我只会求你，求你救救她！”那一?那，我第一次懂了无助的意思，第一次体会到电视、电影里常常有的家属跪求医生的情境……
　　趁着一个空当，任爸突然跟我说：“阿中，你刚刚也听到医生说的了，现在的萱萱已经不是以前的萱萱，跟你当初订婚的萱萱不一样了。任爸很感激你陪着过来，将来不管你有什么决定，任爸都觉得是对的。你放心，任爸硬朗得很，照顾爷爷之外再照顾女儿，没有问题！”

