熊黛林自称不会与郭富城公开结婚 曝天王趣闻
　　新浪娱乐讯 熊黛林(微博)日前受访时表示，做天王的女人当真不容易，即使与郭富城(微博)结婚也可能会保密。此外，她还曝光了很多与郭富城不为人知的故事。
　　自称爱情大于事业
　　熊黛林表示，“我相信每个女孩子对爱情都有憧憬，小的时候我经常会幻想身边出现白马王子，还说最迟要28岁结婚，不过人长大了明白就算那个男孩子有多么的帅气、条件多么的好，但如果不疼你、对你不好都是没有用的，你都不会幸福。”她还坦言，对自己而言爱情的排位绝对先于事业，但她也解释“但不代表我会为爱情而完全牺牲事业，我认为面包和爱情缺一不可，如果没有事业，爱情可以有多长久呢？我觉得要经营一段健康而长久的爱情，一定要有经济基础，尤其是男孩子，如果想给幸福给那个女孩子，至少要对方吃得饱、穿得暖，可以打扮一下，如果连温饱都满足不了，试问可以有多幸福呢？”
　　童年六岁开始牵手
　　熊黛林透露，自己在六岁的时候就开始牵手，“讲到爱情，记得第一次有心跳的感觉，是发生在学前班，当时我还未够六岁，那种是好单纯的感情，只是对对方有好感，觉得那个男孩子挺不错，好喜欢跟他一齐玩，大家会牵手，好纯真。”她继续说，“至于正式拍拖，要到20岁，可能算是比较迟，因为由小到大老师都会教我们学生不应该谈恋爱，以免影响学业，所以我直到读完书，做了模特才拍拖。”
　　做模特初遇郭富城
　　“我知道大家对我和Aaron(郭富城)的关系好好奇，其实我第一次见他不是合作拍MV，而是好多年前，我初入行在上海为时装秀担任模特儿，我想她应该忘记了，当时也都不会留意到我，因为他是时装秀的嘉宾，而我跟他隔得好远，又有好多人在他身边保护，完全无法接触，他给我第一个印象是真人好帅气。”熊黛林自述，“第二次见面，又是时装秀，因为他是大明星，经常做活动嘉宾。正式有机会聊天接触是做他的MV的女主角，我觉得他是好人，好Nice。”
　　不会公开二人恋情
　　“之后见到好多报道，每年都说我攻城，其实为什么叫攻城？以前我会好介意这些报道，但现在不会，难道写了之后我就不出街吗？你叫我在家里怎么办呀？”熊黛林还表态不会公开与郭富城的关系，“到了现在，你问我有没有拍拖？什么时候公开？老实讲不会有公开那一日，不会说手牵手出来讲什么，至于结婚是否会讲？我真是不知道，到时再说，因为我怕讲了之后，会被人乱说话，会说我之前说谎，一些人不会问之前为什么不讲，而只是会说你说谎。”
　　赞郭富城衣着讲究
　　“如果以我模特儿的身份去评论郭富城平日穿衣如何的话，我会觉得他穿衣服好看，好有型，他以前得过十大最佳衣着奖。他这么多年来的演唱会还是歌服，我都觉得好好看，因为他的身材很好，加上人又够自信，所以穿什么样的衣服都好好看的，做人最重要是有自信！”熊黛林还说，“他穿随意一点和穿西装都穿得好看，但我见到他就多数穿随意的便装，简简单单一点，不过简单得来都好有个性，不是随便穿上身那种。他都试过好多不同的造型，如果一定要选一个我特别喜欢的造型，我真是选不下手，每个都好好，相信好多人都会好期待他每次出来的新造型，当然我都好期待啦！他真是一个可塑性好高的人，任何方面都是，所以他每次出来都有新鲜感给到大家。”
　　明年不嫁随时散
　　对于近年恋情逐渐浮出水面的“富黛恋”，玄学家麦玲玲推测，二人大有机会在明年结婚，麦师傅表示：“2012是他们的结婚年，也是感情上关键的年份，他们有机会置业、外地注册或在香港公布喜事，如果没有就不是好事，有机会短暂分手，总之两极化。”
　　麦师傅又指二人的婚姻稳定性不高，故适合聚少离多及外地注册。不过，他们性格就刚好互相补充非常合：“熊黛林个性善解人意、肯付出，又顺得人，是个好女孩子，而郭富城比较自我中心和固执，是一凹一凸。”
　　JZB/文

