周杰伦执导女友昆凌广告 粉丝批其卖弄嗲声(图)
　　新浪娱乐讯 32岁的周杰伦(周董)，与18岁嫩模女友昆凌恋情日渐明朗，她深得周妈的心，由他执导、昆凌主演的新广告前天曝光，周董歌迷显然不买新J女郎的帐，看完广告大骂她“声音太嗲”、“恶心”，无法接受周董与昆凌交往事实。
　　周董与昆凌接连被爆日本逛街、包场看电影与天母用餐，他日前受访大方坦承爆料都是真的，就是不认是女友，因为没被狗仔拍到，被民众拍到都不算，称她是“不错的异性朋友”，坚持还是单身。
　　只是周董执导、昆凌主演“爱的广告”前天在电视曝光，两人关系不言可喻，她在广告中饰演店员，仅有1句台词：“喝了心热园，再冷的笑话也不怕喔！”不料遭到他歌迷强烈反弹，1天涌入数百则留言，歌迷骂她“声音太嗲、受不了”、“声音好恶心”，还有周迷暗指她“昆虫”，留言：“昆虫接近，杰伦小心”、“什么昆虫干她屁事”。
　　年纪差太多被指不速配
　　周董日前曾在演唱会向歌迷喊话：“结婚还会听我的歌吗？”似乎希望歌迷能接受昆凌，但只要他嘴巴不认，歌迷始终不认为2人恋情是真的，直到广告出来，歌迷无法接受2人交往事实，觉得2人年龄相差大，昆凌才18岁，无法照顾周董、配不上他，有歌迷祈祷“希望不是真的”，但也有少数歌迷认为只要周董喜欢，还是愿意祝福。
　　昆凌自从跟周董交往后，争议不断，日前临时退《康熙来了》通告，遭制作单位批不上道；之后她与陈妍希参加女鞋活动，又因不受访被在场媒体骂翻，看来要当天王的女人，必然要接受外界放大镜检验压力。
　　对周董歌迷骂昆凌恶心，她的经纪人昨表示：“我觉得她的表现很好，没有不好，我的艺人表演很棒。”
　　J女郎被唱衰4处中箭
　　网友吐槽：周董与昆凌恋情曝光后，网友批她外貌差、不及历任J女郎、预言2人很快玩完
　　临退通告：她原本答应上《康熙来了》，临时以准备不及退通告，令制作单位不满，经纪人响应“现在是请假状态”
　　拒访风波：她与陈妍希出席女鞋活动，她迟到20分钟不受访快闪，惹恼在场媒体
　　广告挨谯：周董执导新广告，昆凌演店员，播出后遭周董歌迷批她声音太嗲受不了、无法接受等。

