星皓声明与何润东解约 将追究当然娱乐法律责任
　　新浪娱乐讯 11月9日消息，星皓经理人有限公司就何润东与当然音乐的解约纠纷发表公开声明，宣布解除与北京当然娱乐签署的《艺人代理合作协议》，与何润东解约，并将追究北京当然娱乐的法律责任。以下为声明全文：
　　声   明
　　近日，何润东与北京当然文化传播有限公司就合约纠纷一事，各自发表声明，因牵扯到我公司，现发布声明如下：
　　1、我公司与北京当然文化传播有限公司于2010年10月28日签署《艺人代理合作协议》，我公司自2010年11月1日——2015年12月31日期间，代理北京当然文化传播有限公司艺人何润东关于电影及电视剧拍摄事宜。
　　2、北京当然文化传播有限公司至今没有给我公司提供该公司与何润东的艺人合约签署到2015年12月31日的相关证明，我公司也并不知情(台湾)当然娱乐股份有限公司与何润东艺人签署的合约于2011年9月30日到期，更不知情(台湾)当然娱乐股份有限公司对北京当然文化传播有限公司的转授权。
　　3、我公司于2011年9月收到何润东不再履行《艺人代理合作协议》的通知，遂致函北京当然文化传播有限公司要求进行解释，但其不能让何润东履行与我公司签署的《艺人代理合作协议》，这直接影响到我公司按该协议安排的后续全部计划，故为避免我公司因此遭受更大的损失，已于2011年11月4日，书面通知北京当然文化传播有限公司解除双方签署的《艺人代理合作协议》，并亦告知何润东。我公司将保留通过法律途径追究北京当然文化传播有限公司违约不履行《艺人代理合作协议》，致使该协议提前解除的法律责任。
　　星皓经理人有限公司
　　2011年11月9日

