陈静暗讽谢芷蕙博版面 与钟采羲“比拼”功夫
　　新浪娱乐讯 11月9日，尖沙咀The Grand戏院举行某游戏宣传活动。陈静(Dada)联同前男友王宗尧、“翻版超莲”钟采羲(Iris)及同门师妹蔡莹莹(Ivy)、王梓如(Ayu)一同出席，齐齐cosplay成游戏经典角色造型，宣传即将推出的蓝光盘。
　　Dada于台上大战Iris，格斗比拼拳脚功夫，斗快以“拳、锁、踢”出招，场面搞笑，最终打成平手。王宗尧即场选出“我最喜爱的Cosplay女角色”，由前女友Dada理所当然胜出，王宗尧笑指最爱Dada cosplay因为形神俱似，加上他最爱紫色，所以毫无疑问选前女友Dada，他更大赞Dada双腿比以前更纤瘦。
　　SCEH董事及总经理项明生是日则化身游戏内角色风间仁出席活动，宣布游戏3D动画影片及游戏将于11月22日于香港发售，另11月18日将于The Grand戏院举行“游戏香港独家慈善场”，所有门票收入将全数拨捐“国际小母牛香港分会”。
　　对于是日cosplay造型，Dada表示：“今天的衣服是大会安排，如果角色需要我不介意性感，今次也是按照游戏里面艾莉莎(微博)角色造型。”被问及是否认识近日人气急升的嫩模Cammi，Dada表示：“以前不认识现在认识，因为cosplay的事大家现在都认识她了，不过我只会在见得光的地方才会cosplay。”她更暗串Cammi夹新闻，她说：“那么私密的事我不会拎出来讲，除非有特别用途。如果男朋友叫我(cosplay)拍照，我会叫他先让我拍，给我留个底，不过我暂时未试过有男朋友有那种要求。”
　　Dada表示11月11日将会到日本fashion show担任模特儿，继周秀娜(微博)及Angelababy后成为另一进军日本的香港模特儿，Dada表示：“好紧张，今次是我处女show，日本地震后也是第一次去日本，经理人有教我日文，最近自己都努力跑步减肥。”
　　同场另一焦点Iris活动后表示，最近忙于到内地打碟赚钱，将会为公司拍摄月历写真。

