谢芷蕙谈陈冠希：这人是不是真的那么坏(图)
　　中新网11月14日电 16岁的学生嫩模谢芷蕙因为陈冠希成为话题人物，走到哪被媒体追到哪，自称压力很大的她闭关多日，12日下午终于露面。她因为担心外界对她的负面评论太多，所以在朋友鼓励下决定露面来“试水温”，结果在闹市穿梭仍然没有被人骂，总算放下心头大石。
　　据台湾“今日新闻网”消息，因流出与陈冠希激吻照成为焦点的嫩模谢芷蕙，近日足不出户闭关玩自闭，更不去上课，仅选择性地用短信回答媒体追问。闭关多时的她，在12日下午五点左右终于踏出家门，对于媒体的提问，只丢下一句“你们问什么我都不答”，随后便独自乘车到铜锣湾会合女性友人。
　　不过当被问到她近日心情如何？谢芷蕙还是回答了：“不是问什么都不答吗？”她透露差不多快一个月没有外出了，在家的日子经常胡思乱想，心情更是跌到谷底，更说那么多负面报导对她很不公平，不知道大家怎么看她。
　　这一天在朋友的鼓励之下她终于“鼓起勇气”上街，顺便试试看下路人的反应，结果没有想像中那么差。沿途虽然有不少人向谢芷蕙行“注目礼”，但没有人破口大骂，不过却有不少人窃窃私语说“不是想像中那么高，好普通！”
　　谢芷蕙在与陈冠希的激吻照事件后，又接二连三的流出与多位男艺人合照，被质疑她不断炒新闻、实在超想红。谢芷蕙也在微博上留言求饶，跟大家说对不起，就当她不懂人情世故，更说被大家责骂都是因为看了些不实报导，更问“为什么要把我写的那么坏？”。
　　不过网友们更是不留情的继续痛批，有人说“恶心”，更多人指说她“真的很想红，用这种方式真是惹人厌”，似乎完全不认为她是受害者，反而觉得她又在演戏，实在是有够?惨。
　　问到除了主角陈冠希、之前的沈志明之外，最近接连爆出香港无线艺人王浩信、内地偶像井伯然都跟她扯上关系，谢芷蕙则表示不想再回应其他人的事。
　　不过被问到与旧爱陈冠希有否有联络？谢芷蕙一开始表示不回答，但没多久又反问：“这个人是不是真的那么坏？”，看来还是相当关心陈冠希。因为闭关而缺课多日的她，表示明天将重返校园，因为无论如何都要面对问题，就算问题再大也不会不读书。说完后就继续与女友人逛街，消失在热闹的街上。

