香港影星许冠英寓所离世 疑因突发心脏病猝死
　　羊城晚报记者 王正昱
　　还记得《摩登保镖》里的傻保安邓小龙、《半斤八两》里的鸡泡、《钱作怪》里的阿英吗？这些曾给一代人带来欢笑的银幕形象将永成记忆———这些角色的扮演者、香港著名笑匠、有“鸡泡哥”之称的许冠英，前晚被发现倒卧家中离世多时，享年65岁。据警方推测，许冠英很有可能死于突发心脏病。
　　【猝死家中】
　　胞兄破门发现遗体
　　据香港警方消息，前晚接获许冠英胞兄许冠武报案，称多次致电许冠英均无人应答，遂于当晚赶到许冠英家中找寻。拍门无反应后，找来锁匠开门，发现许冠英倒卧屋内不省人事。警方及救护人员到场后证实许冠英已告死亡，其遗体已经出现尸斑。由于许冠英多年来患有心脏病，警方不排除他是于家中病发猝死。
　　长期患有心脏疾病
　　近年来，许冠英已淡出演艺界，最近一次现身，是今年8月在广州为弟弟许冠杰的演唱会捧场，2月也曾和侄儿许怀欣一起欣赏哥哥许冠文在红馆举行的说唱秀。前年，许冠英还参加过区议员的助选团，为朋友参选而出力。
　　据了解，许冠英的心脏一直不是太好，还曾做过心脏手术，要长期依赖心脏起搏器维持器官工作。据身边工作人员透露，许冠英近日感觉到身体不适，因而停下手中工作休息，其助手也有多日未能联系上他。
　　家属探望处理后事
　　昨日早上，许冠武与许冠杰的儿子许怀欣、许怀谷分别前往富山殓房处理后事。许冠武透露，仍未决定丧礼采用何种仪式，死因亦要待验尸官数日后给予报告才能公布，相信是与心脏病有关。他们已将死讯通知许冠英的日籍女友。
　　侄儿许怀欣透露，之前伯父(许冠英)背部不适，本来打算8日去看医生，突然发生此事，实在很遗憾，“相信伯父已去了一个很好的地方。”在他的印象中，伯父许冠英是个很开心的人，喜欢做父亲演唱会嘉宾，最爱与家人共聚。
　　【一门四杰】
　　许氏兄弟，“文武英杰”，除了老二许冠武主要从事幕后工作鲜为人知外，其他三人都是广受欢迎的艺人。许冠文是周星驰之前香江最具影响力的喜剧演员；许冠杰是迄今为止拥有年度票房冠军影片数量最多(8部)的香港影星；许冠英当年则是个性十足的丑星。
　　许冠英成名最晚
　　在许氏三兄弟中，许冠英成名最晚。当1971年许冠文、许冠杰因主持《双星报喜》电视节目开始走红时，许冠英才刚进入邵氏公司的演员培训班学习。1972年，两位兄弟已成为电影中的主演，许冠英仍在影片中担任只有几句台词的小配角。后来许氏电影公司创立，在冠文、冠杰联合主演的头两部喜剧《鬼马双星》和《天才与白痴》中，许冠英各只有一场戏的短暂演出，但就在这几分钟内，其搞笑天分崭露头角。《鬼马双星》中与许冠杰打牌的赌徒，《天才与白痴》里招待许冠文的侍应生，都被许冠英演绎出抢眼的诙谐效果。
　　唱歌不输许冠杰
　　除了拍电影，许冠英在音乐方面也颇有才华，不输弟弟许冠杰。许冠英曾参与许冠杰监制的舞台剧《仲夏夜狂想曲》，他主唱的歌曲如《发钱寒》、《梨涡浅笑》、《虾妹共你》、《我阿英个老婆》、《波士》等都相当流行，并陆续推出多张畅销大碟如《发钱寒》、《夏之恋》、《钱作怪》，其温柔的声线演唱情歌堪称一绝。此外，许冠英也曾参与填词，《无情夜冷风》就是他填词的作品。2005年，许冠英以“歌神哥”的身份担任“许冠杰继续微笑演唱会”特别嘉宾，演出数十场之多。
　　【圈内哀思】
　　陈小春(微博)：无情夜冷风，吹散热情梦，鸡泡哥哥(许冠英)，一路走好！
　　丁子峻(微博)：向一位曾经带给观众无数欢乐的前辈致敬！
　　陈司翰(微博)：英英，好想念你的戏啊！从小看你骗人、捉鬼、追女孩，你演活了小人物，成就深远！
　　森美：许冠英演技出众，常令人发笑，也十分可爱。除喜剧之外，最厉害就是歌声，相当悦耳。
　　黄百鸣(微博)： 一代笑匠许冠英走了，我们曾经合演过《合家欢》、《花田喜事》、《水浒笑传》，英哥的笑脸长存在我们心中！一路好走！
　　薛家燕(微博)：半年前在电台访问过他，许冠英心地好，又有幽默感，现在人走了，很惋惜。

