大S骂记者引争议 直指媒体“罪不可赦”
　　羊城晚报记者  章琰
　　昨日是记者节，就在一众网友、名人纷纷表达对新闻工作者的祝福时，大S(微博)却在微博上言辞激烈地批评记者，博文怒斥“媒体断章取义胡编滥造事小、博取同情贩卖刊物事小、不求证、不负责”，更直指媒体“扰乱社会和谐、煽动无知百姓”，最后给“媒体”用四个字定性——“罪不可赦”！
　　记者发现，在微博上发飙的不止大S，还有她的丈夫汪小菲(微博)。在记者节前一天，汪小菲通过微博回顾了这两年的“不顺利”，其间提到今年“大小配”结婚时，自己因“没有邀请媒体”而“事后招来他们各种批评谩骂”，甚至现在还“想尽办法攻击公司”，这让他“感觉很委屈”。
　　【原因分析】
　　上市不成迁怒媒体
　　大S与媒体关系向来紧张，但究竟是什么原因让大S跳出来“一棒子打死”所有媒体？
　　由头：大S与汪小菲闪婚，不被外界看好，负面报道层出不穷。婚礼当天，近百家媒体被关在酒店铁门外，新人没有受访、没有发言，直到深夜媒体才收到陈建州(微博)转交的两张婚礼图片。几乎所有台湾媒体在婚礼第二日登文批评，称大S在台湾“20年人脉尽毁”。随后，大S又向婚礼嘉宾张朝阳发出律师函，原因是“张朝阳在婚礼发微博了”，一时间，大S夫妇与媒体的战火又烧至内地。
　　积淀：汪家的“俏江南”品牌，自汪小菲大婚之后名声大噪。但旋即餐馆被媒体爆出不少问题，如“员工工作服发臭”、“装筷子用过的纸套回收，反复使用”、“餐具没有消毒程序”、“用国产牛肉、鹅肝冒充日本牛肉、法国鹅肝”，地沟油风波、回锅油事件更是让俏江南雪上加霜。
　　爆发：今年3月，俏江南宣布要上市。但近日有消息称，俏江南上市计划被搁浅。上市不成的原因，除了餐饮企业从不主动开发票，难以核查现金流、成本和利润外，“诚信问题”也是一个重要原因。这一沮丧的消息，再度让大S夫妇把火气撒在媒体身上。
　　【网友声音】
　　骂声占压倒性优势
　　虽然大S的这则微博发出短短几个小时后就被删除，但依旧引来网友的截图转载和热烈讨论，留言和转发量近万。虽有少数粉丝对大S委屈的心情表示理解，但更多网友认为大S“以偏概全”、“过河拆桥”。
　　@凌Y头：刚想去评论下@大S今早诟病传媒的脑残帖，突然发现原帖已经删了。大S此举打击面儿太广，将当年《流星花园》时捧过她的媒体悉数杀尽。建议其平时多加强理论学习，艺人不但要花时间做秀，还得多做功课，媒体关系就是其中重要一门，毕竟她还没到一入豪门一世不愁的程度。
　　@?博雅正-海韵控：今天，是记者节，在一些人眼里，记者是恶魔，只有懂的人，才知道记者是天使，他们的武器，只有满腔的热情、求知欲、责任心，以及一支笔、一部相机或DV，他们的付出和收获并不成正比，但他们依然在坚持着。如果世界将被黑暗吞噬，他们将是最后的一点光明。
　　@游国华：今天是记者节，或许需要重新定义记者这个称谓。大S说，拥有公开渠道的人即为媒体。她显然犯了媒体恐惧症。但公共意见渠道的通畅，确为公民记者的壮大铺平了道路。有了麦克风，每个人都是记者，人人都要对自己的言论负责，这远比全国人民都听一个麦克风讲话更靠谱和人性。

