张承中称婚后仍未同房 否认借Selina烧伤炒作
　　新快报记者 徐绍娜
　　阿中：生孩子像是做白日梦
　　Selina烧伤后，身为未婚夫的张承中频频公开露面，不断接受访问，甚至曾经在电视节目中泣不成声。大婚前夕，他出书披露了Selina烧伤事件以来整个心路历程。因此，被网友和媒体质疑是“借Selina烧伤炒作”，甚至有传言说他是为了以后进入政坛铺路。对此，张承中显得很坦然，直言出名对自己没好处，并且否认自己会从政。
　　据任爸爸透露，Selina因治疗烧伤现在仍要吃多种药物，两至三年内不适合怀孕，阿中肯定了这一点，并且表示他和Selina没有讨论过这个问题，“这个都是很长时间以后的事情，好像是做白日梦的事情，她什么时候可以怀孕，医生会告诉她，等她药量比较小的时候吧。”他还否认了会去度蜜月，无奈地解释：“我们没有办法像正常人那样结完婚就开始度蜜月。总得等到她康复后，至少是不要穿压力衣的时候。我总不能带着看护跟我一起度蜜月吧？”
　　活动现场，阿中双手均未见婚戒，对此他承认与Selina还未注册为“合法夫妻”。问到是否担心Selina体力不支，他并未直接回答，只说：“我们还在讨论日子，注册要两个人走到户政机关去办登记，一定要本人去，还要两个一起去，所以我们在考虑什么日子去比较好，也不想惊动大家，带一堆人去户政机关不太好意思。”
　　Selina换发型享受被喊“张太太”
　　阿中赴北京宣传新书，小两口小别胜新婚，据悉阿中出门时两人吻别，相当甜蜜。Selina也被直击在助理陪同下现身美发店换新发型。有别于婚宴时，Selina的身体状况仍须不时坐在沙发上进行婚礼，她在离开美发店时遇到台阶，不用旁人搀扶，自行侧身一步一步下阶梯，复元状况远比外界想象的还要好，但全身仍裹着压力衣，看来Selina日后的生活还需要与压力衣作伴一段时间。她透过唱片公司表示很满意新发型，“我以前学生时代偶像是广末凉子，但学生时怎么剪都不像，之前去剪，结果很像广末凉子，好开心哟，我爱上短发的感觉。”
　　Selina说身边的人都已改口叫她“张太太”，她很享受这个称呼，充满幸福滋味，“结婚那一天手牵手，那么多人见证，本来就很幸福，现在更幸福了。”婚后她与阿中财政仍各自独立，她依旧把收入交给妈妈管理，没有因为受伤或结婚而改变。

