赌王与四房庆生闹内讧 何超琼否认二太受冷落
　　中新网11月10日电 何超琼前晚应邀出席某杂志周年纪念活动。问及胞妹何超云似是投诉未接获通知有关赌王20日的寿宴安排，何超琼表示，一向不需互相通知，但不觉得超云小题大作。
　　据香港“成报”消息，何超云早前表示未获邀参加二房于20日为赌王何鸿?贺寿宴会，又称致电超琼却无回覆，担心老父身体未能应付连续两场的活动。超琼表示看过报道，可能超云确是打过但自己未接到。问有否回覆对方，超琼表示既然超云没有再找她，相信时间上应该没什么大问题，况且大家向来都是各自安排生日饭，一向都知道根本不用互相确定日子：“大家都很清楚日子，没必要在这儿澄清，21号我们也已让了给他们！”问是否觉得赌王有能力应付，超琼说：“父亲向来都有这个能力和兴致跟各个不同家庭庆祝，绝对没有问题。”
　　问及生日的节目，超琼表示年纪大所以一起吃饭就可，届时会邀请其他嘉宾，不过就没有特别节目。超琼又续言：“我们也很重视父亲的状况，在这个情况下我不知道其他人有什么安排，但对我们而言会尽量顾及父亲能否应付得到，最重要是他尽兴开心，朋友也是来聚一聚而已。”并称各房向来分别庆祝，所有事情都是按照父母的要求去做。问及准备了什么礼物？超琼就保密，只说礼物的选择会兼顾父亲喜欢支持社会的原则而定，会是很有意义的事。谈到赌王喜欢生日当天捐款，超琼表示也在筹备。
　　有传因关系不好，二房不能在赌王生日正日25号一起庆祝，超琼即澄清：“我们每一天大家都各自有安排跟父亲相聚的时间，基本上根据大家安排的日期，大家也有均等机会与父亲见面，没什么正日不正日。”问及可觉超云小题大作？超琼表示，不需回答这个问题，因为自己不觉得，希望大家别这样想。

