李泳豪开班教车友玩漂移 副业收入满意(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，据香港媒体报道，圈中艺人经营的副业大多开服装店卖衣服、卖鞋子或是从事饮食业，不过艺人李泳豪则另辟蹊径，在内地开班教汽车发烧友玩飘移。他表示可寓工作于娱乐，收入满意。
　　李泳豪说：“去年开始在内地教人飘移，因为内地市场大，有好多汽车发烧友，多数都是教他们基本飘移技巧，但其实自己都一直在进修。”问有否遇过一些难搞的学生？他说：“学员分两极，一是很快上手，一是车感差，试好多次都不成功。可能会质疑我的教车手法，不过我会示范给他看，令他信服。”
　　作为一个飘移教练，李泳豪直言收入都算不错，如果是旺季每月最多可赚五位数字，他说：“收入OK的，旺季的时候五位数字一定有，内地人好多都舍得花钱，来完一次又会再来，学的人多，当然会有钱赚啦。”
　　教车辛酸示范像蒸桑拿
　　教车钱其实也不容易赚，李泳豪表示夏天教车相当辛若，他说：“我们教飘移会下场示范好多次，但车不可以开冷气，真的好热，示范一圈已经流大汗。”除热爆外，有时更要负责赛车的维修，他表示虽然车队有人负责修车，但有时也要自己亲手帮忙，因为飘移注重安全，一定不可以出错。(苗菲)

