汪明荃微博否认发表关于香港公务员的言论
　　新浪娱乐讯 昨天有网友在微博上贴出一段有关于香港公务人员不学习马列的言论，称这是汪明荃(微博)的言论。对此“阿姐”汪明荃的老公罗家英(微博)通过新浪娱乐表示这不是汪明荃的言论。汪明荃也通过新浪微博回应称不是本人所发。
　　昨天有名为“珈?紫?”的网友在微博上贴出一段关于香港公务人员的言论，并称是汪明荃的言论，微博原文是：“ 【 汪明荃 】：香港公务员队伍不讲政治，却是世界上公认的最有效率、最为廉洁的公务员队伍，说明腐败不腐败不在于讲不讲政治，而在于，权力是不是被关在笼子里！！香港公务员不用学马列，不用学三个代表，不用学先进思想。”并附上一张汪明荃的照片。
　　为此言论汪明荃丈夫罗家英通过新浪娱乐澄清表示已问过汪明荃，汪明荃说从没说过此话。罗家英说：“我问过汪明荃了，她从没说过这些话。我们不知道是谁说的，但是希望大家不要用政治来开玩笑。”
　　今天中午12点42分汪明荃在新浪微博上澄清此事，“回应：[一]以上的微博不是本人所发，[＝]香港的公务员是任务的执行者，并不是决策者。”
　　截止到今天发稿前，汪明荃的微博被转发79次，评论有54条。
　　程兴家/文

