张柏芝拍新片被指耍大牌 剧组力撑其敬业随和
　　新浪娱乐讯 电影《危险关系》正在上海火热拍摄中，影片自开拍以来一直话题不断。作为影片的女主角，张柏芝连连遭黑，很多新闻都是无中生有。尽管有关影片的新闻已经让外界质疑声一片，但是，仍不断有各种新闻见诸报端和网络。近日，又有新闻假称张柏芝片场煲电话粥，一个镜头NG数十次，全程面无笑容。对此恶意抹黑，《危险关系》剧组不平，纷纷站出来为张柏芝出头。
　　11月4日，有媒体发布新闻组图片并配文称“张柏芝全程狂煲电话粥，一个镜头NG数十次，全程面无笑容”，文中还称，剧组工作人员对张柏芝意见很大，爆料张柏芝一件旗袍反复修改7次，拖累剧组拍摄进度。而就在该新闻发布后的当天晚上，《危险关系》剧组通过自己的官方微博发表声明怒斥该新闻内容严重失实， 表示“张柏芝在剧组的敬业和专业程度得到全组的一致尊敬及爱戴，有口皆碑、有目共睹！”剧组同时也在声明中要求“发放不实新闻的媒体公开道歉，我们将通过一切合法手段追究相关不实报道的法律责任。 ”
　　影片制片人说，张柏芝是一位非常敬业的好演员，非常配合剧组的工作。现场副导演也评价说，“柏芝每次拍完戏都会到导演那看监视器，和导演研究角色，每一个眼神、说话的语气都会细心琢磨。最让我感动的是我们剧组有光替，但她每次都是亲自上阵，亲自站位调光，一站基本上都超过15分钟，没动过，韩国的灯光师也非常喜欢她，虽然是小事情，但是像她这么敬业的演员真的不多见。”
　　一位剧组司机说：“她为人很好，对人很客气很尊敬每一个人，见到我们都会打招呼，每天笑脸迎人。有一次我们在楼下休息，听到对讲机里讲，道具组拿上来一条浴巾，道具答问谁要呀？对方说柏芝要，道具又说，别人要没有，张柏芝要就有！足以见得她在剧组多么受欢迎。”
　　在剧组负责录制花絮的花絮师则评价说所，张柏芝对对手演员很尊重，不会说因为演员没什么名气就不理人家，她会在现场和他们谈心，像一个大姐姐一样很会照顾大家。”而剧组一位服装师也表示张柏芝很会关心人，“她从来不黑脸，从不给我们服装部门添麻烦。”如此说来，该新闻中所谓的“张柏芝要求苛刻，一件旗袍竟反复修改7次，从中袖变成短袖再变成无袖，最后又加回中袖，腰线也改了再改，拖累剧组拍摄进度。”的剧组工作人员爆料纯属造谣。

