TVB传奇“戏骨”来渝指点江山：上点年纪算什么
　　邓萃雯(微博)可谓是TVB里的传奇“戏骨”：红得很早，沉寂很快，38岁迎来事业第二春，一部《金枝欲孽》让她红得发紫，去年又凭借《义海豪情》中的九姑娘再次夺得TVB视后……不知是不是演多了那些气场强大的角色，邓萃雯本人也显得气场十足。昨日邓萃雯、郭可盈(微博)来渝出席“华美周年庆”活动，整个现场，邓萃雯一顶白色礼帽，一件黑色小斗篷简单中性的打扮霸气逼人，接受记者的采访，言简意赅，寥寥数语，立刻HOLD住全场。上点年纪算什么？记者粗略观察了邓萃雯在现场展示出的三个瞬间，为大家分享一下45岁的邓萃雯是怎么HOLD住全场的。
　　HOLD住第一瞥：特会套近乎
　　“重庆让我第一个想起蔡少芬(微博)的老公”
　　邓萃雯驾临现场，粉丝们都卖力地把标语牌高高举起欢迎自己的偶像。邓萃雯也笑眯眯地说：“都是重庆的吗？”台下冒出几个成都口音：“不是！还有外地的！”邓萃雯又笑了，挥了挥手，从容淡定之态犹如《金枝欲孽》里的如妃上身。谈起重庆的印象，邓萃雯说：“哇，重庆啊，让我第一个想起的是蔡少芬的老公！哈哈！”一席话立刻拉近了大家的距离。“我印象中重庆应该是出大太阳的地方，但是今天却下起了雨，我还特意查了查天气预报，这里听说吃得很辣哦？你们辣不辣啊？”
　　得到的回答是：“辣！”邓萃雯满意地笑了。
　　HOLD住第二瞥：嘴巴不剧透
　　“《金枝欲孽2》里的剧情我自己都不知道”
　　刚刚提起了蔡少芬，不得不说一下TVB明年的重头戏《金枝欲孽2》。邓萃雯说起这部戏立马想到了身旁的郭可盈，问她说：“你要不要回来拍《金枝欲孽2》？”两人都笑了，还深深地拥抱了一下。随后邓萃雯谈起这部戏说：“拍‘巡礼剧’(指为即将到来的TVB台庆拍摄的一个关于《金枝欲孽2》的预告片)时，演员有陈豪、蔡少芬和我，我和蔡少芬在里面的感情纠葛剧情我自己都不知道。大家不要被巡礼剧里面蒙蔽了，和正式版的剧情有出入。这是宫廷戏，里面皇帝只有一个，妃子却有很多，想必演员也有不少，但我确实不太清楚还有谁。”本来记者紧接着问邓萃雯是不是在内地拍戏挣钱更容易时？邓萃雯便打起马虎眼：“我不是在拍《金枝欲孽2》吗？是在香港的啊！”
　　HOLD住第三瞥：点评有气势
　　“听说郑嘉颖(微博)进步挺飞跃的哦？”
　　TVB一年一度的视帝视后下月5日即将揭晓，今年视帝的大热是郑嘉颖和谢天华(微博)，视后是胡杏儿(微博)和陈法拉(微博)。问及邓萃雯这位上届视后看好谁？邓萃雯毫无“霸气”地聊道，“我前几天才和黎耀祥(微博)(同为本届TVB视帝提名人)吃完饭，我还和他说，今年在《法证先锋3》里面，他的演技没有完全发挥出来。不过我觉得嘛，是因为我没在，如果我在黎耀祥的演技才会爆发，哈哈哈！郑嘉颖嘛，听说他的进步很飞跃的哦？”难道郑嘉颖在前视后心目中仅仅只能拿“飞跃进步男艺人奖”？难道邓萃雯一不小心就“霸气外露”了。她眼见自己心直口快，又立马调转话头，“哎呀，我一直拍戏，也没有好好看电视，不太方便每个演员都来评价一番，这样对大家都不公平。”
　　郭可盈：
　　享受现在的生活
　　郭可盈是那种耐看的女人，从1995年的TVB热剧《刑事侦缉档案Ⅰ》到现在，她的容貌、身材、演技、着装风格都没怎么变过，有消息称，从今年6月份起，郭可盈渐渐淡出演艺圈，接手了亡父的亿万塑胶生意。
　　昨日问起郭可盈能否再给大家拍戏看？郭可盈淡淡地说：“我很享受现在的生活，合适的工作安排让我能够在家带宝宝。”但谈到介不介意让自己孩子参与拍戏时，郭可盈显得并不排斥，“顺其自然哦。”谈起保养，郭可盈说：“女人就是要注意保湿，多敷面膜，这样不会太早长皱纹。”本报记者 张晓禾

