潘耀明叹香港文学“边缘化” 称金庸身体不错
　　应四川作家协会之邀，《明报月刊》总编辑兼总经理、香港作家联会会长潘耀明来蓉参加今日上午在成都举行的“四川作家网上线暨两岸三地文学峰会。”
　　昨日下午，潘耀明在下榻的饭店接受了媒体的采访。由于他与武侠小说大师金庸是多年的至交好友，人们关心金庸先生的近况，多通过潘耀明打探。这次也不例外，一落座，面对这些例行“问题”，潘耀明表现出很好的耐心：“查先生(金庸)身体很不错。大家请放心。”
　　“解析”金庸几次“被死亡”
　　潘耀明表示，这是他第三次来成都，“第一次是2004年陪金庸先生来。”这次金庸未能一同前来，潘先生说：“他身体虽然很不错，但毕竟年纪大了，行动不太方便，不轻易出席公开活动。前不久他女儿开画展，他出席活动，但只是露面而已，并没有接受媒体采访。他有一只耳朵有点重听，交流起来会比较吃力一点。”
　　记者提到，金庸几次在网上被谣传死亡，成为近年的一大“怪现状”，不知金庸本人是否知晓这些谣言？潘耀明笑说：“他家人知道这些谣言，但估计不会告诉他。虽然这种谣言很无聊，也很没礼貌，不过这也间接证明查先生影响力非常大。”
　　潘耀明透露，目前，由他牵头的一个法国出版社，正与一位来自台湾地区的翻译家合作，将金庸的全部作品都翻译成法文，并在法国出版。
　　叹香港文学“非常边缘化”
　　作为文学品位较高的《明报月刊》总编辑兼总经理，潘耀明也透露，在香港，文学杂志的普遍销量，“非常小。大概就一期一千本就很好了。”而作为创办至今已23年，有300多个会员的香港作家联合会的会长，潘耀明对香港的文坛生态了解甚透。对
　　于学香港文学的现状，他很果断地用“非常边缘化”来形容，“整个社会各个阶层对文学的投入和关注，非常小。由于因为在香港稿费太低，市场太小，靠写作养活自己，基本不可能。畅销作家张小娴也不是全部靠写小说赚钱，她办了一份杂志。李碧华其实也做影视编剧。”
　　他还透露，“据我所知，在香港单凭靠写作能活得不错的，大概只有倪匡。但他非常辛苦。”他还笑称，金庸先生写武侠小说，名满天下，“但其实他也不是专职作家，而是业余作家。他的正职是办报。写武侠小说是他的副业。可以说，金庸的财富大部分是来自办报的收入。据我粗略了解到，金庸先生因《明报》获利大概有10个亿。”华西都市报记者张杰

