大S微博斥责媒体断章取义 扰乱社会和谐
　　深圳晚报实习生陈简文报道 昨天是中国记者节，众多网友通过网络纷纷表达了对新闻工作者的祝福。和娱乐记者保持着一种剪不断理还乱关系的明星们，也不忘表达自己的观点。不过，大S(微博)昨日在微博上斥责媒体断章取义扰乱社会和谐，为记者节送上特殊的“祝福”。
　　大S斥责媒体
　　今年结婚闹得沸沸扬扬的大S，在微博中透露了对媒体的看法：“商人怕媒体。艺人怕媒体。政府怕媒体。受害者怕媒体。肇事者怕媒体。出名的人怕媒体、媒体是谁？有公开渠道的就是媒体。”话锋一转，大S不忘自问自答“为什么大家怕媒体？还用说吗？媒体断章取义胡编滥造事小、博取同情贩卖刊物事小、不求证、不负责、扰乱社会和谐、煽动无知百姓，罪不可饶啊。媒体的公正公益社会责任不可抛啊！”随后，大S删除了该条微博。
　　汪小菲(微博)妇唱夫随
　　妇唱夫随这个词用在汪小菲夫妇上再贴切不过，在大S发表斥责媒体的微博没多久之后。汪小菲也在自己的微博上写道：“2009年，我四次骨折，一年都伴随着拐杖度过。感觉万念俱灰，丧失斗志。都过去了，我很健康。2011年，幸福降临，结婚了，为了来宾尽兴，没有邀请媒体。事后招来他们各种批评，谩骂。可是现在我俩很幸福。管理公司了，每天起早贪黑，努力工作，你们想尽办法攻击公司，感觉很委屈。但我们会更加努力，谢谢！”跟大S激烈的态度比起来，久战商场的汪公子的言论似乎圆润平和许多。
　　很快，大S与汪小菲这一前一后的发言引来了众多网友的热烈讨论，有人猜测可能是最近大S和汪小菲婚礼一些报道不满，才会有此言论。也有很多网友表示此言论有些偏激，不能以偏概全，一棍子打死所有媒体。也有网友对两人的想法表示理解，认为只是讽刺个别的媒体团队。

