大S怕看老公脸色 拒仔仔张兰上《康熙来了》
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据香港媒体报道，小S(微博)怀第3胎待产，大S(微博)代班《康熙来了》，旧爱蓝正龙(微博)曾表示不排斥同台，昨天(11月14日)她担心老公汪小菲(微博)吃醋，谨慎回应：“最好是避免，虽然不会和老公讨论，但老婆要了解老公的脸色和心情。”也不邀请另一旧爱仔仔上节目。她也没打算邀请婆婆上节目：“她上节目流程有半年要跑，而且聊的也是国家大事。”
　　小S连怀3女儿，大S也感受到压力，昨天(11月14日)大S说：“时间表也白订了，结婚后本来想立刻生小孩，谁知天不从人愿。”还向老天爷说反话：“现在结论就是我不想生了，你们(记者)一定要写到让老天爷相信。”她和汪小菲黏TT，两人相隔两地最久不超过1星期，考虑到方便怀孕，她因此打算日后主持固定节目。
　　代班赚取177万  谈海南岛婚礼风暴
　　大S此次代班《康熙来了》最少70集，据了解，主持费估计能赚到177万元。最近她在知名铁板烧店为汪小菲庆祝30岁生日，席间传出他打翻醋坛子，不满该餐厅是她常与旧爱蓝正龙、仔仔吃饭约会的地点，还讲粗口。昨天(11月14日)她在《康熙》被问与蓝正龙同台可能性，给了软钉子：“我已经结婚了，过去的事就让它随风而逝吧。”强调一切是“以老公开心为前提的代班”，就连另一旧爱仔仔上节目与否，节目制作人B2也说：“不会有这样的安排。”
　　昨天(11月14日)录像时大S透露因闪婚措手不及，忘了拍婚纱照，在婚礼上还经常发怒，一会儿婚纱被三姑妈踩、S爸牵她进场还遭婚纱卷着，连宾客偷拍都发怒地说：“把警棍拿出来。叫他们不要拍却非要拍，我要教训偷拍的人。” (颖颖)

