许冠英哥哥称其遗容安祥像睡着 去得太急无遗愿
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据香港东方日报报道，昨天一早，许冠英的二哥许冠武和侄儿怀欣和怀谷夫妇到富山殓房办理认尸手续。随后许冠武接受电话访问，指弟弟遗容安详像睡着了，但他去得太急没有留下遗愿。
　　许冠武透露弟弟许冠英在一年多前患了心脏病，曾晕倒和呼吸不了，要装心脏起搏器和吃心脏药。由于弟弟一直独居，曾劝对方装平安钟，却拖拉至今无法挽回！对于弟弟在家中倒毙，许冠武细诉经过：“他之前扭到腰骨，昨天助手本来要和他去看医生，但一直找不到他，上门按门铃都没人应，助手怕有事找了人要开锁，但看更阻止撬门，我来了和看更讲性命攸关，结果撬门进去，撬开第一道门发现反锁，心马上一凉。”
　　没能及时取药枉死
　　进到睡房，他发现弟弟全身冰冷倒卧床上：“他面向枕头，整个人趴了一半在床，好像很辛苦一样，我想他是想下床找药吃，可惜下到一半已经昏迷，当时他手、脚、整个身体都硬了，好像僵尸那样，没有脉搏没有呼吸，我估计他死了超过18个小时。”问到家族有没有遗传心脏病？他说：“妈妈晚年80岁才有，做了通波手术，阿英还没到那个阶段，只是心瓣有事。”
　　许冠武坦言待救护员证实死讯后，才敢致电通知许冠杰：“他好难过好不舒服，没说什么，只是说马上处理身后事。(许冠杰有没有哭？)我们男人不会哭了，那么大个人要去就去，只是好突然，唯一安心是他没什么痛苦地走了。”许冠武称四兄弟中，许冠杰和许冠英感情最好，两人常一齐演出，他最后一次见许冠英，就是今年8月许冠杰广州演唱会，当时他身体无碍。
　　帮许冠杰演唱会担任监制的萧潮顺表示，许冠杰计划明年4月在红馆开秀，一早预了许冠英做嘉宾；高志森指前年帮许冠英和朱咪咪搞演唱会，因反应好想开part 2，却因档期问题搞不成，现因许冠英离世一切成泡影。(苗菲)

