许冠英家人不希望解剖遗体 廖碧儿泪洒当场
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据香港媒体报道，绰号“鸡泡”的著名喜剧演员许冠英，因心脏病发，前晚在九龙塘寓所被助手揭发猝死，终年65岁。歌神许冠杰两子许怀欣及许怀谷，昨天与二伯父许冠武一起沙田富山殓房认尸，心情沉重，表示已向法医官提出不解剖遗体的要求。
　　对于许冠英猝然离世，曾合作过的艺人如黄百鸣(微博)、廖碧儿(微博)等都依依不舍，廖碧儿更忍不住当场洒泪。
　　昨天上午10点左右，许怀欣、许怀谷兄弟一行4男1女和二伯父许冠武先后抵达沙田富山殓房后，进去办理认尸手续，众人逗留2个多小时直到中午才离开。其间许怀欣与许怀谷透露，儿时深得三伯父爱护，对他的离世感到非常愕然及伤心，十分怀念三伯父。许怀欣就透露父亲在香港，现在集中精神处理伯父的后事。由于许冠英生前无宗教信仰，家人稍后会商讨以何种形式举行丧礼，有消息一定会公布。
　　没决定身后事安排
　　许冠英二哥许冠武在认尸后一脸悲痛地接受传媒访问，他说：“知道他早几年就有心脏病，还装了个起搏器，发生这事都好突然，已将死讯通知其女友。”许冠武续称，他们已向有关方面提出争取不剖尸验死因的要求，但必须要有医生的健康证明，目前他正办理相关手续。
　　和许氏家族份是好友的廖碧儿，谈到许冠英在家中猝死，她坦言有留意新闻，前晚也一早收到许怀欣、许怀谷的短信通知，廖碧儿随即已眼湿湿，最后更忍不住泪洒当场，她显得一脸不舍说：“我当他是叔叔，他们家人都很疼我。之前我和许冠杰合作之后，大家偶时出来吃饭和保持联络，我觉得他是个开心果。”廖碧儿表示对上一次与许冠英见面，是许怀欣太太生下双胞胎的时候。问到最深刻印象是什么？廖碧儿笑说是他讲英文，两人是以英文沟通，还有他特别的时尚感觉，很有型，好像是穿皮衣就很好笑。
　　黄百鸣称是娱乐圈损失
　　黄百鸣曾与许冠英合作《花田?事》，对于许冠英猝死家中，他表示昨天在内地收到消息感到很突然及惋惜。他又指近年私下很少跟许冠英联络，但大赞对方为人友善。问到可有联络许冠杰？他表示没有。黄百鸣印象最深刻是要求对方扮许冠杰的妈妈，拍戏之余大家又一齐吃饭及唱歌很开心，许冠杰弹吉它，许冠英因为很喜欢唱歌，所以最喜欢跟自己抢麦克风。他盛赞许冠英在三兄弟中最好玩又不计较、最好人。有报道指许冠英有三个遗憾，就是无妻、无子、无奖？黄百鸣说：“好多人都有这些遗憾。”对于许冠英的离开，他承认是娱乐圈的损失。至于会否开拍电影纪念许冠英？他指还没想到，但如果有需要他可以帮忙。(苗菲)

