谢芷蕙被爆一年集邮四男 微博认错博同情(图)
　　Cammi过去一年一脚踏四船，先后跟井柏然、陈冠希、万宁哥哥沈志明和陈自瑶老公王浩信爆恋情，绝对是“集邮女杀手”。对于被香港媒体揭发今年1月参加亚视贺年节目时，主动向同场的井柏然献媚，Cammi昨凌晨用英文短讯回覆记者：“对不起，我没回应。” Cammi未有否认，只是避谈，难免露出暧昧关系的端倪。
　　叹被大家误解
　　Cammi昨天凌晨在微博留言认错，她说：“对不起，你们就当我不懂人情世故吧！我真的好累好累，好想说话啊！这微博就是有种吸引力，令我去看你们的评论。看完这些评论我想你们都不了解我，最近上网就看你们的责骂，我想你们都是看了一些不实报道，怎么我为人可以被写得那么可怕，有些报道我看完都讨厌自己啊！为何要把我写得那么可怕？我想我真的接受不了……”
　　上街试反应
　　Cammi近日成为新闻女郎，备受压力而闭关多日，昨午终于露面，直言因欲照事件心情跌入谷底的她，因担心外间对她评论负面，在朋友鼓励下决定“出山”测试反应，幸好在闹市穿梭仍“没被人骂”，总算放下心头大石。
　　她昨日下午五时左右踏出家门，但对于记者的提问，只抛下一句：“你们问什么我都不答。”随后便独自乘车到铜锣湾会合女友人。连日龟缩在家的Cammi上周没上学，有指她打算明天复课。

