吴倩莲嫁人4年低调生活 自曝有儿两岁
　　信息时报(微博)讯 43岁的吴倩莲2007年低调在美国拉斯维加斯注册结婚，2009年才有传她的另一半是从事医药行业姓曹的圈外人，多年来几乎未有被拍到吴倩莲和老公的合照。不过她日前现身上海出席新戏记者会，在现场突然透露：“我有个两岁的儿子。”一语惊倒在场所有人。
　　2005年已淡出幕前的吴倩莲，前日和周秀娜(微博)、方力申(微博)等身穿古装，于上海出席剧集《唐朝浪漫英雄》记者会。久未现身的吴倩莲风采依然，恍如吃了防腐剂般没半点改变，风头力压同场后辈周秀娜。吴倩莲在台上透露，这次参演纯粹客串性质，并称现在已变成家庭主妇。全程有问必答的她，被问到有否想过生小孩时，竟语出惊人地说：“已经生了，是一个男孩，两岁了，他很缠我和老公的。”
　　吴倩莲圈内最让人熟知的一段恋情，就是曾与庹宗华(微博)交往11年，2000年时因聚少离多分手，39岁生日时她低调与拍拖3年的圈外男友在拉斯维加斯注册结婚，当时她坚持不透露另一半是谁，仅知她是透过友人认识同龄、在美国从事医药行业的圈外男友，两人都喜欢户外活动，婚前靠电话、e-Mail维系远距恋爱。直到2009年刘德华与朱丽倩在美国注册结婚一事被披露，连带吴倩莲与老公在美国注册的资料也曝光。现在主要在内地生活的吴倩莲，前日说自己虽然很久没拍戏，但一入片场就重拾感觉，但对婚姻近况就不肯多说。

