大S代班主持《康熙》 自认当人妻要看老公脸色
　　新浪娱乐讯 小S怀孕告假《康熙来了》，姊姊大S挺身代班！14日大S进台北中天电视录像，她坦言：“录像前很紧张，但进到摄影棚看到康永哥很开心，我发现主持比拍戏还轻松”、“希望小S多生几胎，我就能一直帮她代班。”对于自己肚皮“没动静”、是否服用小S生男秘方，她反亏小S：“她吃了还不是怀女生，我觉得靠夫妻恩爱就好了。”
　　大S近年将演艺重心移至电影，久未执主持棒，搭档蔡康永不仅给予支持及稳定力量，还对她赞誉有加，“我很享受跟我喜欢的女生搭档，以前跟志玲及小S主持有乐趣，跟大S也是一样，她最近专注做演员，观众不太了解她平常的状况，她来主持可透露很多生活细节，让大家多认识她。”他觉得姊妹俩擅长的节目走向也不同，“大S着重美容、时尚，小S则是偏重坐月子、生小孩等妈妈类。”
　　相较小S将生下第三胎，同样很想当妈的大S对于“做人尚未成功”，表示“目前抱着平常心”，她笑说：“时间表白订了，哪知道天不从人愿。小S之前一直要生小孩，但都没消息，但放纵一下就有了，所以我也就放轻松就好。”她也否认服用小S生男偏方，“她吃了也没有怀男生，后来还不是怀女生，我觉得靠夫妻恩爱就好了。”
　　大S婚后刻意与昔日绯闻对象划清介线，前男友蓝正龙监制、主演电影《电哪咤》近期在台上映，他曾表示愿意上大S代班主持的《康熙》宣传电影，对此，她认为节目内容“以老公心情为主”、“最好以老公开心为前提代班，做老婆的要懂得看老公脸色及心情”。是否会偕汪小菲赴戏院看《电》片？她淡淡回答：“我结婚了，过去的事情就随风而去。”
　　她代班《康熙》首场录像主题为“专属我的新娘礼服”，王凯蒂、徐小可、李咏娴、LuLu、小咪等来宾展现结婚时所穿婚纱，这主题让大S想起自己没拍婚纱照，但现在并无补拍打算，开自己玩笑表示：“要拍就等换下一个老公”，全场大笑。她说：“婚礼前太忙，没时间拍婚纱照，原本要利用结婚空档拍，后来也忘了，之后有向参加婚礼的朋友索取照片，但那些照片都没有很清楚的，不是大家玩疯了就是哭成一团。”她也透露，由于婚礼当天狗仔记者偷拍许多照片，徐妈妈还笑着问她要不要跟狗仔买照片。
　　她透露：“我老公不想走传统穿金戴银的婚礼，而我只想跟十几位好友吃饭庆祝，但后来老公想去海边办，但我不想晒太阳，所以心里就一直祈祷当天下大雨，不料却刮大风，让我的婚纱不断纠缠着牵我步入礼堂的爸爸及先生，最后干脆将头纱丢掉。”听得一旁蔡康永大笑说：“这场面有点悲壮。”
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

