张承中回应“挑拨”质疑：谁敢挑战SHE姐妹情
　　10月31日，Selina与张承中(微博)举行一场备受瞩目的婚礼，婚后两人没有度蜜月也没有去注册，新郎反而选择出了一本叫《上苍选了你 ： 全民女孩Selina的地狱90天》的书记录新娘烧伤的90天，这让不少人对张承中有了质疑。张承中昨日接受了本报记者邮件专访，他不仅表示不想炒作，“出名对我没什么帮助”，也澄清了之前外界所传“挑拨S.H.E的姐妹感情”的指责，张承中回应说：“不要浪费版面写我，也不要太小看S.H.E”。本报记者沈参 长沙报道
　　[致谢]
　　期待能够见到俞灏明
　　张承中在采访中表示，早期任爸、Selina曾用微博和俞灏明发私信联系，但后来有很多复杂的因素，双方也不好对对方的状况多说什么，联系慢慢少了。前几天他看到俞爸爸的一篇文章，觉得非常感动。张承中表示，非常期待能够见到或者认识俞灏明。他很感谢俞灏明把唯一的担架让给Selina。张承中说，俞灏明当时才跟Selina认识5天，两个人还没来得及互相留电话号码。
　　回应质疑
　　不要小看S.H.E
　　潇湘晨报(微博)：有不少人质疑，写这本书是在借Selina炒作？
　　张承中：很多评论者不清楚实际状况就擅自质疑，质疑炒作的动机不外乎出名、赚钱，但出名对我的工作没帮助，卖书也赚不了钱，这些质疑都很表面。
　　潇湘晨报：为什么想出书，毕竟要一再提起那些痛苦的事情？
　　张承中：我和Selina讨论过，出书可以让两岸更多的朋友认识烧伤，关注烧伤的朋友。我们也跟台湾的一些基金会，专门照顾烧伤复健的公益团体工作，希望推广这本书，让更多的人可以借着Selina的故事支持烧伤的病人。
　　潇湘晨报：近段时间，看到台湾媒体曾报导说，你和Ella、Hebe不和？
　　张承中：我没有挑拨，S.H.E的姐妹情不是我能挑战的。开个玩笑，难道我一定要公开在媒体前抱着Hebe和Ella才能证明什么吗？媒体问我，我就想说不要浪费版面讲这种没有营养的东西好不好，他们说不行，一定要讲，我说我已经讲过了，你们不要太小看S.H.E，她们很团结。
　　潇湘晨报：之前有媒体报导，你们还没有注册？
　　张承中：没有，我们还在讨论，注册要两个人走到注册机关去，得等她康复一些。
　　分享生活
　　不度蜜月，安心复健
　　潇湘晨报：除了身体上的变化外，Selina的心态上有变化吗？
　　张承中：会有一点点偏激，不甘愿，极度的低落。但大体来讲，我觉得都还好，还算比较健康乐观。
　　潇湘晨报：你是怎么考虑Selina今后的事业之路？
　　张承中：Selina的事业我不懂，我尊重她的意愿。若她要回到S.H.E，我只会是助力，不会是阻力。
　　潇湘晨报：记得有次微博上出过一个事情，好像有人骂了Selina，你很不高兴，说要人肉他？
　　张承中：当时Selina整天养病，失眠痛哭，在微博分享心情状况，有一个网友留言意思是让Selina不要鬼叫，她刚好看到，一时间委屈就转发说自己是与歌迷分享。我看到又气又急，也转发了，没想到后来有人要人肉那位网友，我觉得这样也不好，发微博跟那位网友道歉了，还给他私信说抱歉，现在想想，那时候我们情绪确实常常不稳，负面情绪很多，再次抱歉。

