蔡少芬曾痛失第一胎 自曝因染色体问题流产
　　信息时报(微博)讯 蔡少芬(微博)与老公张晋(微博)育有爱女楚儿，一家三口乐也融融。但原来她在生下楚儿之前，去年初曾经历流产之痛，第一胎胎儿在两三个月后已没有心跳。失去孩子的蔡少芬与老公抱头痛哭，但她最终积极调理身体，半年后又成功怀孕。坚强的她近日重提旧事时，还是强忍泪水。
　　夫妇抱头痛哭
　　今年5月12日为老公张晋生下女儿张楚儿的蔡少芬，经常将楚儿的可爱照片放上微博，展示一家三口的幸福时光。11日晚，蔡少芬应好友陈敏儿等人邀请，出席一个家庭讲座大谈照顾小朋友之道时，透露在去年初曾不幸流产，失去她第一个孩子。蔡少芬表示，在2010年二三月间知道怀了第一胎，当时胎儿已两三个月大，本来她与老公都很开心，可惜不久后到医生处检查，发现BB已没有心跳，令她十分伤心和失望。医生解释流产原因是染色体出了问题，并指十个孕妇有两个会有此情况，属于普遍，至于流产的BB仍未知性别。
　　其实蔡少芬婚后一直想尽快当妈妈，可惜考验接二连三。先是在蜜月期腰部剧痛，照磁力共振发现患上强直性脊椎炎，最坏情况有可能会瘫痪；直至她怀了第一胎，原以为愿望成真，想不到怀胎两三个月即流产。蔡少芬坦言与张晋曾一起抱头痛哭，幸好两人互相扶持，加上得到朋友的支持，让她积极面对流产事实，消除阴影，并遵从医生吩咐好好调理身体，故生理和心理迅速恢复过来。直到半年后，蔡少芬再度怀孕，并于本年5月如愿生下一女。
　　蔡少芬在分享会后说：“经过这件事，怀上第二胎后反而没那么紧张，而且觉得流产也不是什么大件事。”她透露现时六个月大的楚儿已学会转身，开始坐学步车，问是否很紧张女儿的一举一动，蔡少芬说：“不用！我知道她安全就不会管，她坐学步车撞上墙都没所谓，会等她自己想办法转出来，我和老公对她虽然紧张，但都比较放松。”她指与老公张晋在教女方面意见相若，互相尊重。
　　计划明年再生
　　那么楚儿最想念的是爸爸还是妈妈？蔡少芬得意洋洋地笑说：“我当然是No.1啦，老公就是No.2。我去内地工作就会交给阿姨带，女儿见到老公都会扑过去的。”那何时再生？ 蔡少芬则说：“希望明年有个弟弟或妹妹啦。”
　　此外，有份主办讲座的陈敏儿大赞蔡少芬是家长的好榜样，因见她坐完月不久即带着女儿周围走，从不担心有细菌感染；自己当年则太多顾忌。她认为蔡少芬很大胆，亦觉得现时的家长过分紧张子女，反而对小朋友不好。
　　结婚3年得女不易
　　蔡少芬自下嫁内地武打男星张晋以来，一直婚姻美满，但原来夫妇俩曾于去年遇上低潮，幸好熬过艰难日子，再成功怀孕诞下女儿！
　　2008年1月 甜蜜结婚
　　蔡少芬与张晋拍拖4年多，于2008年1月12日在香港举行婚礼。
　　2010年1月 首度怀孕
　　去年1月至3月，蔡少芬首度怀孕，为免胎儿“小器”，没有宣布，但从其微博可见她心情大靓，常常感恩。
　　2010年3月 不幸小产
　　蔡少芬不幸小产，当时外间正揣测她是否有喜，她随即于3月在微博澄清她并非有喜，至4月时写道：“我会生，不过不是现在！”
　　2010年12月 宣布有喜
　　蔡少芬与张晋出席活动高调宣布有喜，她透露老公开心到哭。
　　2011年3月 大肚买屋
　　怀孕7个月的蔡少芬与张晋购入锦绣花园近100平方米的独立屋，迎接即将出世的宝贝女儿，又为腹中BB举行Shower Party(沐浴派对)，邀请好友出席。
　　2011年5月 诞下巨婴
　　今年5月11日，蔡少芬开刀诞下8斤多的女儿，取名楚儿。
　　2011年6月 微博晒女
　　蔡少芬经常在微博上载女儿楚儿的照片，与粉丝分享喜悦，6月时，她更与张晋及亲人在家吃饭庆祝爱女满月。
　　胎儿不保女人最痛
　　流产可谓女人最痛，不少女星也曾试过流产，幸好有伴侣共度难关。
　　陈慧琳
　　一直渴望生女儿的陈慧琳之前人工受孕怀上双胞胎，但今年3月不幸小产，她表示会再接再厉继续生，但就不会再接受人工受孕。
　　汪诗诗
　　已育有一子一女的甄子丹(微博)妻子汪诗诗，去年因宫外孕流产，试过连续出血一个月，甄子丹立即请假飞回来陪伴老婆。
　　欧倩怡
　　欧倩怡亲述婚后曾两度小产，不过2008年她成功为丈夫郭晋安(微博)诞下大儿子郭令山，今年6月再诞下女儿郭以雅。
　　张茜(微博)
　　张卫健(微博)妻子张茜2007年怀孕，但在2008年农历新年期间，怀孕8个月的她不幸流产，夫妻一同走过阴霾，恩爱更胜从前。
　　黎瑞恩
　　黎瑞恩与曾智明婚后先后诞下一子一女，但2007年她怀第三胎至4个月时，胎儿没有心跳，惟有忍痛做手术。
　　关咏荷
　　张家辉受访时曾表示老婆关咏荷在2004及2005年两度小产，令两人受到极大打击，到2006年关咏荷终于成功生下一女。

