梁朝伟：我本身是可爱 刘青云是装可爱(图)
　　新快报(微博)特派上海记者 刘嫣
　　由尔冬升导演，梁朝伟(微博)、刘青云、周迅、闫妮主演的奇幻爱情片《大魔术师(微博)》，昨天在上海举行记者见面会，片中两大对头梁朝伟和刘青云联袂出席。上一次在北京探班的时候，只有梁朝伟一个人在现场不停“卖萌”，让一众女记者疯狂。想不到这一次刘青云也卖起萌来，不但在电影里的造型被人赞可爱，现场回答问题也老老实实。两位影帝年纪加起来快一百岁，但性格却是一个比一个“萌”。
　　戏里夺周迅 梁朝伟指刘青云长得就像坏人
　　《大魔术师》经过三个多月的拍摄后，于今年6月正式杀青。昨天到现场的尔冬升导演透露，影片目前正处于最后冲刺的阶段，预计上映时间是今年12月到明年3月之间。昨天现场也播放了一段刘青云和梁朝伟的拍摄片花，从中可以看出两人片中的造型都很“萌”，更有一些魔术和打斗的部分。尔冬升透露，自己原本对魔术没有特殊的感觉，但看了原著小说后开始有兴趣。“我以前拍写实的题材比较多，文艺片又比较伤感，这次希望带给观众多点欢乐。”尔冬升表示，每个人都希望有奇迹，《大魔术师》就是想告诉观众，只要信念坚定，就可以梦想成真。
　　而梁朝伟在片中的角色明显比之前他演过的角色活泼很多。谈到和刘青云的合作，他说：“我觉得和他一起拍戏很舒服，我们很有默契，他也很专业。”不过在电影里，两个人却要为了争夺周迅，经常针锋相对。梁朝伟说：“我们三个人当中，刘青云是横刀夺爱的那一个，看他的样子就像坏人啦。”对此，刘青云自己也“供认不讳”：“坏人？是我啊！”
　　因为影片要带给观众欢乐，结局自然也是皆大欢喜。梁朝伟和周迅最后有情人终成眷属，就连主题曲也变成两个人的合唱。梁朝伟说：“其实本来应该是我和青云一起唱，但是他的音准不太好。后来又变成导演和他太太唱，结果不知道为什么又没要。最后就变成我和周迅唱了。”不过昨天没有周迅，梁朝伟和刘青云在现场并没有太多的“火药味”，反而惺惺相惜，还直言影片的结局是开放的，其实是刘青云和梁朝伟最好。
　　戏外比卖萌 梁朝伟最想演动画片
　　除了在电影里要拼命抢女人外，两位影帝在私下里也不敢怠慢，对着彼此都有点好胜的意思在。梁朝伟透露，自己隔13年后再和刘青云搭档，从他身上学到了不少，“我在拍《一代宗师》的时候收到这个剧本，当时距开拍还有一个星期的样子。我既没有开始练魔术，在片中还要讲国语，感觉压力很大。我和尔冬升说，可不可以不讲国语，他说不行。我说那另外一个男主角应该和我的问题一样吧？导演说，青云完全没有问题。结果第一场戏的时候，刘青云说的话我一个字也听不懂。但我觉得他的心态很好，他很自在，这个很重要。”这话说得现场的记者们都笑了，刘青云跟着补充说：“其实我每一天都在房间里面偷偷练国语，因为我觉得梁朝伟说得比我好，要趁他没来之前说得比他好。”说到片中两人的造型都“卖萌”，梁朝伟这次就不客气地说：“我本身是可爱，他是装可爱。”他还开玩笑说：“如果可以选择，我希望能演闫妮的角色，因为比较有挑战性，我从来没演过女人。”谈到片中要表演很多的魔术，梁朝伟说：“我自己不会变魔术，小时候看过表演，一直都觉得是假的，这次学了以后才知道魔术需要很多的道具和手法。我在电影里会玩球，把手杖变成丝巾，从帽子里变出兔子。还要玩火，有一次玩得太开心了手停了一下，结果就被火烧伤了。其实我玩魔术不厉害，有很多特效帮忙，我也就是演而已。”
　　记者会最后，主持人问梁朝伟已经挑战过这么多不同类型的角色，还有什么角色是最想演的。这位“卖萌帝”再次显露出可爱的一面：“我希望能演宫崎峻的动画片，像《天空之城》和《龙猫》那样的。”

