莫文蔚12月将办香槟派对 接受与周星驰再合作
　　新浪娱乐讯 北京时间11月14日消息，据香港媒体报道，莫文蔚(微博)(Karen)10月在意大利嫁德籍初恋男友，12月18日在港将举行香槟结婚派对。谈及父亲没能前往意大利出席她的婚礼，她解释因父亲近10年都没有乘坐飞机，因乘坐飞机会令他身体不适。她呼吁出席香槟派对的朋友不要买礼物，她计划把贺礼现金捐慈善机构。当谈及是否会邀请周星驰，她表示还没想过这个问题，她还表示在电影上会接受与周星驰再合作。
　　昨天(11月13日)，莫文蔚在车淑梅的《旧日的足迹》节目中谈及结婚派对的筹备，主持问她是否邀旧爱周星驰与冯德伦？她尴尬地笑着说?“不知呀，还没想过这个问题。”她自从传出婚讯后，冯德伦也有祝贺她，两人分手后仍是朋友并保持联络。提及周星驰，她坦言很少联络，因他很神秘，相信周星驰对她的祝福是在心中。问她是否跟周星驰或冯德伦的恋爱令她有所启发？她称不能明言实际有何帮助，指周星驰是拍戏的帮助，她信任对方在电影方面很厉害。莫文蔚还表示自己的性格是只记快乐回忆，对不开心或不应该记的事情，她会自动删除。问她与周星驰在电影上会否有合作机会？她回应要是合适的可以合作。
　　莫文蔚的丈夫已有两女一子，她结婚后没有想过要赶明年生“龙孩子”。她表示跟丈夫的孩子是朋友，她不会以妈妈自居管教他们。由于长女已17岁，她们的话题是买衣服以及化妆。(颖颖)

