许慧欣谢潘玮柏让头舱 夸其“最苦”遭人怒骂
　　中新网(微博)11月9日电 据台湾《苹果日报》消息，日前，潘玮柏(微博)于贵阳搭机飞北京时，好心将自己的头等舱让给许慧欣(微博)，许慧欣感激他牺牲自己去坐经济舱，在微博夸他“最苦”，竟遭网友怒骂：“坐经济舱的不是人吗？” 许慧欣昨怒批该网友：“为何要扭曲朋友做的一件好事？要这样比的话，那坐车的人呢？走路的人呢？”
　　许慧欣昨日宣传音乐剧，提到此事仍怒气冲冲，表示当天她与潘玮柏原本要从铜仁包机飞到北京演出，结果因大雾无法起飞，临时改从铜仁坐5小时的车到贵阳，随后坐飞机到北京，因临时订机位，结果只有潘玮柏拿到头等舱，她则被安排到经济舱。
　　潘玮柏知道许慧欣下飞机就要演出，因此特别让出头等舱让她化妆，自己坐了3小时经济舱，她在微博感激此事，刚好吴克群(微博)也加入讨论谁的行程比较辛苦，许慧欣因一句“潘玮柏最苦”挨骂，她气得在微博反击?“总会有爱批评爱把事情扭转成不好的人，真不知道这些人要怎样才会满足开心。”
　　遭无妄之灾的潘玮柏昨在香港工作，经纪人表示：“他本来就是一个很绅士的男生，微博那些对话只是他跟好友开玩笑的打情骂俏，大家不要那么容易被惊动。”1

