“一代笑匠”许冠英辞世 终年65岁
　　信息时报(微博)讯 (记者 谢奕娟) “一代笑匠”许冠英疑因心脏病发，于前晚在香港九龙塘马可尼道住所猝逝，终年65岁。纵横娱乐圈40年，许冠英在《僵尸先生》等许多电影中扮演过被欺负或是插科打诨的小角色，其温柔的声线演唱情歌也堪称一绝。11月8日也恰好是林正英(《僵尸先生》中饰演许冠英的师傅)的忌日。不少网友感慨，师徒俩在天国团聚，愿他们安息。许冠英是“许氏四兄弟”中最晚成为影星的，如今却成为最早离开影迷的一位。
　　曾患抑郁和恐惧症的许冠英，要依赖心脏起搏器维持身体机能。有传日前他身体已出现不适，前晚8时许，他的友人到住所探望，但拍门很久都无人应，友人担心他出事，立即报警求助，同时致电他的二哥许冠武。警方和许冠武同时抵达，许冠武有后备匙入屋，发现许冠英倒卧在床上不省人事，救护员到场后证实他已死亡。许冠武于昨日现身富山殓房，表示对弟弟的逝世很感突然，许冠杰的儿子怀欣与怀谷随后也现身，并透露目前丧事如何安排还没确定，有消息会公布。
　　据悉，数日前，有电台人员曾在香港广播道偶遇许冠英，见到他也无异样，因而大家都对他的突然离世感到愕然。
　　拒绝金像奖“第一人”
　　许冠英自称喜欢唱歌多于演戏，可惜大部分观众只记得他的银幕形象，对其歌艺了解不深，所幸他生性豁达，对名利从不强求，他在影坛虽从未大红，却也闯出自己的一片天。
　　许冠英1967年中学毕业进入新闻社工作，1971年在邵氏兄弟演员培训班学习。1972年出演自己的第一部作品《年轻人》。从影40年，许冠英出演超过30部电影，因其貌不扬而多饰演被欺负或搞笑的角色，并因搞笑形象深入民心而被称为“一代笑匠”。他出演的很多经典香港喜剧电影，像《僵尸先生》、《天才与白痴》、《最佳拍档之女皇密令》等，都是影迷们耳熟能详的作品。这其中又以《僵尸先生》里的徒弟“文才”最让人印象深刻，中了尸毒必须要在糯米上跳动以免变僵尸的桥段堪称经典，此后“文才”也成了香港电影中倒霉鬼的代表性人物。1986年，在第5届香港电影金像奖上，《僵尸先生》获得多项提名，他却拒绝了的“最佳男配角”提名，因为他觉得自己是主演。许冠英由此成为香港影坛拒绝金像奖的“第一人”。
　　许冠英为不少电影演唱主题歌，歌曲《发钱寒》、《梨涡浅笑》、《虾妹共你》等在粤语地区都很流行；他曾参与填词，代表作是《无情夜冷风》。许冠英前唱片公司环星娱乐老板张国林透露，五个月前曾约许冠英洽谈明年帮他举行的个唱，可一直未收到他的授权书。谢奕娟
　　一生未婚的单身汉
　　许冠英一生没结婚，但其实曾经有过不为人知的罗曼史。
　　许冠英曾静悄悄结识了一位叫Kayori的日籍女友。Kayori原是他弟弟许冠杰的歌迷，随后她遇上许冠英，很欣赏他的幽默感。许冠英在酒吧开迷你演唱会，她由日本飞来捧场，两人还被拍到在旺角拍拖。可惜内敛害羞的许冠英最后都慨叹：“我又老又丑，都不敢奢望有女孩子要我，我也好难给人幸福。”这段异地情悄悄地萌芽，也悄悄地结束。
　　谢奕娟
　　文武英杰兄弟情深
　　许冠英出生于广东番禺，在兄弟中排行老三，“许氏一门四杰”在香港演艺圈颇具影响。大哥许冠文是编、导、演才能兼具的“冷面笑匠”；二哥许冠武大多从事幕后工作；四弟许冠杰则被誉为“歌神”。许冠英与许冠文、许冠杰一起创建了许氏兄弟影业公司，还合演了《天才与白痴》、《半斤八两》等多部搞笑电影。
　　今年8月，许冠杰在广州体育馆举行个唱，许冠文、许冠英皆来捧场并亮相。当晚也正好是许冠英生日，许冠文上台3分钟栋笃笑，还带领大家唱生日歌，而随后登台的许冠英唱起《掌声响起来》时，老泪纵横，令台下歌迷也不胜唏嘘。
　　许冠文在广州举办个人栋笃笑时也多次拿许冠英开涮。他称自己小时住在西关的大同路，许妈妈相信以形补形，小时脚力不够的冠杰吃了很多鸡脚，而看着傻傻的冠英则喝很多猪脑汤，只是喝了猪脑汤的阿英还是很笨，早知该给他煲“电脑汤”。
　　许冠英跟弟弟许冠杰(阿Sam)感情最好，他曾表示：“阿Sam像我哥哥。我从小细胆内向，连过马路都怕，要他拖着手过。我受了委屈就回家向他哭诉，他最明白我。”直到晚年他经常和许冠杰一家一起，尤其和侄儿许怀欣最投契。谢奕娟

