黎明乐基儿结婚3年首合体 十指紧扣走红毯(图)
　　中新网11月10日电 黎明与乐基儿结婚3年，最近屡传婚变，逼得两人发声明澄清，昨他赴纽约出席“第2届纽约中国电影节”颁奖典礼，领取亚洲杰出艺人奖，他牵着乐基儿的手走红毯大晒恩爱，引起媒体骚动，这是夫妻首度联袂出席公开活动，以行动粉碎婚变传闻。
　　据台湾“苹果日报”消息，黎明与乐基儿2008年在美国注册结婚，上月传出两人聚少离多加上年龄相差13岁，感情转淡，传乐基儿搬离爱巢，婚变之说不胫而走，后来甚至一度有传言指章子怡介入，逼得两人赶紧透过经纪公司发联合声明灭火。
　　婚变传闻最近暂歇，由美国美华艺术协会主办的“第2届纽约中国电影节”，昨在美国纽约林肯中心举行颁奖典礼，获得“亚洲杰出艺人奖”的黎明，昨专程飞到纽约领奖。
　　他牵着乐基儿走红毯，两人都穿全黑色系礼服，十指紧扣看来恩爱甜蜜，粉碎婚变传闻，黎明笑说：“得奖很荣幸，希望亚洲华人电影可以越做越好，得到更多国家肯定。”乐基儿首次陪老公出席公开活动，她开心地说：“我一早到加州，由于出发到北京工作前有1天空档可飞到纽约，所以就亲自到现场支持Leon领奖。”
　　黎乐3年婚老被唱衰
　　2008年赌城注册：黎明与乐基儿于赌城注册结婚
　　9/25传出婚变：今年开始传两人聚少离多，乐基儿肚子没动静，传她搬离爱巢分居
　　10/03声明澄清：两人发声明驳斥婚变，对媒体婚变报导保留追究权利
　　10/19北京牵手：网友拍到两人北京恩爱挽手逛街照，证明恩爱如昔
　　10/26被曝造假：香港媒体报导两人北京恩爱挽手照是造假，黎明之后控告该媒体诽谤

