林峰不怕潘霜霜袭港 称不介意合作及打招呼
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据香港媒体报道，曾令林峰头痛不已的潘霜霜近日秘密来港洽谈工作计划，不过见惯风浪的林峰并不怕。前晚林峰出席圣诞亮灯活动时，大方向女方送上祝福，更扬言不介意合作及与对方打招呼，看来他已成功走出床照阴霾！
　　无线小生林峰前晚出席某商场的圣诞亮灯活动，同场的黄智雯及周志文则担任表演嘉宾。抱病在身的林峰，透露近日在北京拍摄新戏时由于天气寒冷，加上戏服单薄，所以一连病了数天。
　　谈到之前闹得满城风雨的床照主角潘霜霜日前秘密来港洽谈工作计划，林峰大方向对方送上祝福：“希望她工作顺利。”不过他却没有正面回应是否怕见到对方，他续说：“我希望她事业上顺利，希望大家都好。”林峰更透露“没什么(可怕的)”，并再次送上祝福称希望她找到自己发展空间，香港是演艺国际舞台，有好多工作机会。
　　得视帝与否平常心
　　谈到潘霜霜早前表示不介意与林峰打招呼，对此林峰淡然回应称：“之前都讲过见到会say hi，没什么，好正常！”他又指不会特别向公司提出不与潘霜霜合作的要求，但强调工作已排到明年底，以含蓄手法拒绝潘霜霜。
　　凭《不速之约》有份提名男主角的林峰，坦言对拿奖与否都是平常心。他看好黎耀祥(微博)封视帝，称很喜欢看他的戏，但一直都没有合作机会。(苗菲)

