杜德伟遵守父亲遗愿 大掷千万开茶餐厅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据香港媒体报道，杜德伟(微博)的父亲杜奥利(Ollie Delfino)今年5月因病辞世，他遵照父亲想在台湾开港式茶餐厅的遗愿，近日投资1千万元台币(210万元人民币)，在信义区开店。昨天(11月14日)举行记者会，他说：“爸爸一直希望开1间充满美味而欢乐的餐厅，希望延续爸爸的精神，可惜还没开幕他就离开了。”
　　父亲筹备3年，餐厅还来不及开幕就过世，他完成父亲遗愿，与父亲3位老友共同投资。“港欣”茶餐厅占地240平方米，据悉他与后妈、父亲妻子Gina相处融洽，他出资挂Gina名下，他自己在香港也投资数千万台币开服饰店，开店4个月仍亏钱，他希望5年内转亏为盈。
　　无惧先怀孕后结婚
　　49岁的他与小24岁导演女友Ice交往2年感情稳定，透露女友常煲汤给他喝，原本传明年结婚的他，因发片与餐厅、服装副业忙碌，可能延后。他说：“有没有结婚对我们其实不重要，但是需要给她的家人交代。”他不排斥“先有后婚(先怀孕后结婚)”。若结婚，他希望到父亲故乡菲律宾举行。他7年没发片，新专辑筹备差不多，预计明年初发行，收录五月天阿信(微博)、周杰伦等人创作。
　　杜德伟去年在中国拍戏，当地是沙漠区，他3个月吃饭配风沙，他称拍到有“忧郁症倾向”，笑称“当歌手很幸福，演员很辛苦”。 (颖颖)

