当年“龙女”初长成 单亲成长很懂事(组图)
　　新浪娱乐讯 一晃8年过去，当年震动娱乐圈的“小龙女”已经长大——8岁的吴卓林显得比同龄女孩更成熟、懂事。单亲妈妈吴绮莉对孩子要求甚严，不仅送她去接受最好的教育，而且对她的一举一动都会及时给予提醒。上周三，吴绮莉带着吴卓林去花鸟市场买金鱼，又去西郊庄园游泳——相信这对于吴卓林而言是快乐暑假的一天。
　　自从2002年6月，吴绮莉带着吴卓林离开香港定居上海后，有关于“小龙女”的纷扰和报道渐渐远离了媒体的视线。除了偶尔有点曝光，当年美丽大方又是非不断的亚姐吴绮莉基本宣告告别了娱乐圈。但毕竟吴卓林是“大哥”成龙( 听歌 blog)的亲生女儿，这个孩子的一举一动依然让媒体颇为关注。时过境迁，当年襁褓中的孩子已经长大，8岁的吴卓林在浦东的外语学校读书，接受最好的教育，享受最好的生活，除了缺少一个“爸爸”，她也同样无忧无虑地长大了。对于妈妈吴绮莉来说，从小也是单亲的她，对教育孩子颇有信心，她开玩笑将吴卓林的外婆作为自己教育孩子的反面教材。原来吴绮莉也是单亲家庭长大，从小到大只见过爸爸一面，但妈妈对吴绮莉的教育比较简单直接，这让有点反叛的吴绮莉更容易激动和逆反——因此在教育吴卓林的时候，吴绮莉更愿意与孩子自由交流，给孩子自己更大的选择空间。
　　当天下午，放暑假呆在家的吴卓林在妈妈吴绮莉的陪同下到花鸟市场挑选金鱼。她似乎很喜欢金鱼，妈妈也一度走到门口留她独自呆在鱼缸前玩赏，最后吴卓林自己选择了喜欢的金鱼才叫妈妈进来买单，显得颇为自信。吴绮莉则选购了自己喜欢的鲜花，母女俩颇为满意地一起离开花鸟市场。随后她们一起驱车前往西郊庄园的会所游泳健身，其实她们说住的别墅区会所都有泳池，不过因为吴绮莉曾与其他业主就会所噪音问题发生纠纷，所以舍近求远，母女二人反而选择了其他别墅的会所。虽然吴绮莉离开娱乐圈多年，也渐渐到了中年，不过身材仍然保持的相当不错，应该是多年锻炼的结果。吴绮莉亦很放心地单独到成年泳池游泳锻炼而让“小龙女”吴卓林同教练一起练习。出门时吴卓林一路跑在前面，拿着饼干(听歌)垫饥，这时跟在后面的妈妈则追上来似乎告诫“小龙女”要注意举止，不要边吃边跑，妈妈说的认真，吴卓林听完也乖乖站着擦嘴。(图库供稿) 

