林志颖田径场观赛受感动 腿疾复发退出车赛(图)
　　新浪娱乐讯 2008北京奥运会于昨晚顺利落幕，这场全人类的体坛盛会让中国人整整等了七年。历经16天的汗水和荣耀后，终于在一场如狂欢大Party的闭幕式中用骄傲和光荣为历史画上了浓墨重彩的一笔。
　　据调查，在奥运期间全国共有96%的家庭观看比赛，可以说，每一场比赛都牵动着数十亿观众的心，尤其是各国运动员挑战极限、勇攀新高的拼搏精神，深深地感动着每一个人。而在这期间，不少演艺界明星也纷纷参与进来，有的为奥运献歌，有的亲临赛场为奥运健儿加油打气，有的则是写博文支持自己喜爱的项目和运动员。前(23)日晚，在田径赛场上我们就看到了台湾明星林志颖( 听歌)的身影。
　　小志最近正忙于筹备10月份的演唱会，时间对他来说分秒必争，虽然为此错过了不过精彩赛事，但在奥运临近尾声时经纪人还是抽空带小志来到赛场观赛。当天小志到达奥林匹克公园，在亲眼看到鸟巢和水立方时坦言被震惊了，小志说鸟巢和水立方言比电视上看到的还要美、还要壮观，由衷地感叹国人的伟大和力量，一种强烈的民族自豪感和荣誉感油然而生。去的时候虽然是晚上，并且小志尽量保持低调，但还是三次被认出，被疯狂索要签名和合影，不过兴致高昂的他还是完整地看完了长跑、标枪等田径项目。
　　平时在媒体前做事谨小慎微的小志，当天在赛场却显得格外兴奋，像个孩子一样雀跃，为成功者欢呼为惜败者感怀。小志表示，令他印象最深刻的是男子5000米决赛。在看到埃塞俄比亚选手贝克勒跑完全程并最终夺冠时，贝克勒精瘦的身体和坚定的眼神让他难以忘怀。作为一个17岁就出道的艺人来说，他深知成功背后所付出的艰辛和努力。5000米长跑，是个考验选手耐力和毅力的项目，如果不是心中有一份坚持到底的精神是不可能做到的。而小志和前体操选手刘璇( 听歌 blog)私下也是很好的朋友，从她那里也得到了很多经验分享，选手们那种坚韧的运动家精神最令他钦佩。
　　据小志经纪人葛静琪透露，最近小志为了演唱会练舞时，由于求好心切，运动不当，导致膝盖旧疾复发。本来九月份他还有一场重要的车赛，现在因为伤情也有可能退出。所以当他在田径赛场看到那些长跑运动员挥汗如雨并想到之前刘翔()因伤退赛时最为感触，他相信每个运动员背后都有一个故事，而这才是最让人动容的。
　　小志表示，自己最喜欢的奥运项目是体操和跳水，也很喜欢足球和棒球，如果有一天赛车也可以列入奥运比赛项目的话，自己一定会报名参加。
　　另外，我们还从葛小姐处获悉，小志演唱会已经进入最关键的筹备时期，健身、锻炼是他每天最重要的功课，现在主要是加强体能训练，多做有氧运动。对他来说，毕竟已经十多年没有开演唱会了，而且还要在台上又唱又跳，所以压力大是可想而知的。不过有压力才有动力，相信10月17日的上海虹口体育场必定是独属小志的最炫舞台，我们的梦想实现家将倾力筑就一个辉煌城堡，在这里写下你我2008共同的回忆和感动。影子/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

