胡瓜女婿李进良再曝花边新闻(组图)
　　中新网8月11日电 台湾综艺一哥胡瓜女婿李进良(blog)再曝花边新闻。今年4月他才发生酒店疑似把妹风波，本月5日又被目击他与一名长腿妹在酒店门口亲密，并回亲对方脸颊。对于女婿绯闻不断，胡瓜很不高兴说：“他都成年了，自己的事自己负责。” 
　　据台湾媒体报道，5日当晚，记者目击李进良上通告结束后与女助理离开，身边多了位浓妆艳抹的长腿妹，他开奔驰车先送女助理回家，随后直接载长腿妹到林森北路海派酒店，泊车小弟见到他，热络上前开门。 
　　3小时后他与长腿妹离开，看来已有酒意，在路边等车时，长腿妹在大马路上张开双手抱他，深情对望，惹火身材直接贴上去，还在他耳朵吹气讲悄悄话，动作挑逗，他也没抗拒，回吻长腿妹。
　　小祯昨听闻老公又上酒店，她迟疑了很久，才回电冷静说：“他有跟我说那天是去捧场，朋友店开幕。”对他与长腿妹动作亲密，她说：“对方是老板娘，才热情招待。”阿良也说：“我是去捧场。”但记者跟拍当天听到长腿妹自我介绍是卖水果的。为何亲密？他撇清：“对方当天招待送一大群人走，不是只有我，亲密我也不记得了。”胡瓜不禁责备女婿：“公众人物应谨言慎行，喝酒可以，但不能影响工作和夫妻感情。” 

