莫文蔚闭幕式献唱险坠台刘德华出手相救(组图)
　　新浪娱乐讯 24号晚上北京奥运会闭幕式，刘德华与成龙、周华健、莫文蔚等人获邀演唱《远方的客人请你留下来》，与台下世界各地的运动员狂欢。 
　　24日中午，各组艺人到集合地点进行安检，此时英国足球明星贝克汉姆一行也进行安检，看到贝克汉姆，一众明星都感到非常兴奋。一行人浩浩荡荡抵达鸟巢准备彩排时。导演张艺谋特地过来感谢大家支持，张导演一看到华仔便和华仔热情拥抱，华仔率先恭喜张艺谋导演执导出成功的奥运开幕式。 
　　当知道自己演唱的那一段会有世界各地运动员加入在台下一起狂欢，华仔想应可以看到高人一等的“移动长城”姚明，但却没看到。闭幕式就像一个欢乐的大party，众星在台上也唱得特别high，莫文蔚不小心险从高台跌下，眼尖的华仔赶紧抓住她，将她拉起来。莫文蔚走回后台时还心有余悸，她对华仔说：“真的好惊，华仔谢谢你救我。”当莫文蔚拉下长袜才发现小腿有大片瘀血，一只脚还流血。华仔先帮莫文蔚消毒，再请工作人员拿冰块帮她敷。 
　　在演出接近尾声时，台下的演员一看到华仔便纷纷挤上台来，无论男女都抢着亲吻华仔，有人抱着华仔不放。更令华仔惊讶的是，他们每人手上还带着相机、签名笔，要华仔签名、拍照，有一位头上戴着民族头饰的演员要跟华仔拍照，他一不小心头往后仰撞到华仔，华仔眉骨因而有些肿。 
　　对于北京奥运闭幕式整体的表现，华仔觉得很感动，虽然闭幕式没有像开幕式有那么多桥段，但还是围绕“人”的主题，尤其是当特技演员爬上在舞台中央所设立的高塔拼成“京”字，和表现出来壮观美丽的“祥云树”都让华仔赞叹不已。华仔说：“真的很感动。” 

