梁咏琪大方恭贺旧爱伊健做影帝(组图)
　　新浪娱乐讯 梁咏琪(听歌 blog)前晚(8月29日晚)出席音乐会时，大方恭贺旧爱郑伊健(听歌)荣获韩国富川电影节最佳男主角，同场的郑融(听歌)也大方谈及绯闻男友刘浩龙(听歌)。刘浩龙日前称不介意被郑融摸下体，郑融笑称要“问准妈妈的人”应该是她，联想到的画面简直把她吓死了！
　　对于旧爱郑伊健夺得影帝，梁咏琪大方表示恭喜对方，也替对方开心。她还透露正忙于为国语唱片录音，踏入9月，将有大半个月时间离开香港到内地工作，还会去纽约1周欣赏时装表演。虽然工作需要添新装，又适逢纽约名店减价中，但梁咏琪说不怕届时会大出血狂买衣服，因现已重质不重量，不再像以前乱买不需要的衣服，颜色太鲜太夸张不合自己的都不会买，加上家中近4百?房间已摆满衣物，她有意仿效他人卖二手衫。坦言变得节约的梁咏琪定下目标存钱再建学校，现正在重庆兴建第7所学校。
　　问准妈妈的是郑融
　　另外，提到刘浩龙日前表示，假如绯闻女友郑融摸他下体，要问准刘母，但没说不可！郑融29日晚闻言大笑不已，继而带笑说：“是否应先问我愿不愿意？有没有人顾及我的感受？要问妈妈的应该是我才对，这是我入行以来最难忘的话题。(会否与刘浩龙谈此事？)大家肯定是讲笑话，难道真的要拿出来开会讲吗？而且这些不可乱讲，一提起我就立即联想到有关画面，想到摸别人的私人部位，立刻呆了，我要想一想才能回答，吓死我了！”
　　郑融又谈到最近不停做音乐会嘉宾，大感开心，她坦言也想有属于自己的个唱，但看过多个歌手的演唱会，注意到除了要足够的歌曲外，还要有人生经验才能令演唱会更吸引人，她想将来能在个唱上与观众分享人生乐与悲。
　　张致恒做篮球队教练
　　张致恒29日晚高兴地表示，慈善篮球队已筹备了8成，他打篮球已久，会在队中担任教练，志愿对决香港甲一篮球队。谈到球队目前已成功获两个赞助商支持，只欠招收更多队员，队名已否决叫“明星篮球队”，因有幕后人员参与，想改更合适的队名。29日晚举行的“夏至vsMini”音乐会还有侧田(听歌)、麦浚龙(听歌)和MC Jin担任表演嘉宾，去捧场的圈中人还有周丽淇()、庄思敏、吴雨霏(听歌)等。

