杜琪峰炮轰港府歧视 厚蝙蝠侠薄港产片(组图)
　　新浪娱乐讯 向来言论大胆的著名导演杜琪峰(杜Sir)，继日前指陈志云是“怪物”后，前晚他再“出招”，炮轰政府全力支持电影《蝙蝠侠》来港取景，但对本地电影业的支持却连百分之一都没有，直指政府歧视港产片！ 
　　好莱坞电影《蝙蝠侠—黑夜之神》获香港政府支持来港取景，成为城中热话。前晚杜琪峰和陈嘉容等到尖沙咀洲际酒店出席活动，对于政府批准及支持《蝙》片在港取景，杜Sir意见多多，并不禁揶揄一番：“我看到了，好厉害嘛！政府百分百支持，这个是香港的电影做不到的。”他越讲越激烈，狠批政府对香港电影业的支持连百分之一也没有，直指业界受港府歧视。 
　　杜Sir又回应陈志云日前收到刀片信恐吓，并笑着反问记者：“咦！这是谁干的？这么厉害！报警了没有？” 
　　陈嘉上盼日后有裨益
　　对于政府支持《蝙》片在港取景，导演陈嘉上和马伟豪各有意见，但言论则比较温和，他认为《蝙》片获政府支持无可厚非：“因为对旅游业有利，而且这次是开先例，对日后电影业都有好处。”而导演马伟豪则说：“作为导演，看得到的葡萄是酸的！但是作为香港人，这只蝙蝠侠挺霸道。” (鱼鱼/文）

