组图：郑元畅拜名师“水怪”马克施皮茨学蝶泳
　　新浪娱乐讯 2008年8月11日，香港，郑元畅()(小综)昨日(8月10日)与奥运史上最强的“水怪”马克施皮茨欣赏菲利普斯的400米个人混合比赛，郑元畅吸引大批Fans捧场，马克施皮茨也获亚视派艺员作现场采访。不过继无线郑裕玲发生骂人错误事件后，亚视的顾纪筠又口快地将水怪说成“施怪”，相当搞笑！
　　台湾人气偶像郑元畅，与曾在一届奥运勇夺7个金牌的“水怪”马克施皮茨昨日在apm出席“马克施皮茨与你看奥运”活动，两人一起欣赏菲利普斯昨日在北京奥运的赛事，见证对方夺金过程。问马克施皮茨觉得对方能打破其7金纪录吗？他称菲利普斯今年报了8个项目，应该全部能得金牌，对他很有信心。郑元畅在旁便说：“要破马克施皮茨当年纪录一点都不易，马克施皮茨是最强的游泳选手。”
　　郑元畅获传授秘技
　　郑元畅自称游泳4式都懂，马克施皮茨便测试其柔软度，并要他做掌上压，不过马克却笑称郑元畅体格像打篮球。郑元畅其后则教对方夺金牌时的含蓄和疯狂表情，再教对方写“水怪”的名字。郑元畅说：“刚才马克施皮茨教我蝶式是游3下换气一次，我以前只有两次，之后要再练。”他称幼儿园时爸爸已丢他到标准池游水，他是自学的，他笑称那时游水后便喝奶，这个可能是长高秘方。不过他从来没想过做运动员，因为这是很伟大的职业且承受很大压力，他称看见台北运动员夺金十分感动。活动中段，亚视艺员何彦桦立即采访马克施皮茨，商场银幕还立即转到亚视录像厂的主持顾纪筠，顾老板在片段中介绍马克施皮茨时，突然口快地说了“施怪”，实在搞笑！
　　庄思敏要电话号码遭拒
　　此外，吕慧仪(Koni)和庄思敏昨日(8月10日)出席元朗广场的“奥运经典金牌泳手马克施皮茨”活动上，获马克施皮茨教授掌上压和弹跳等热身动作，当中吕慧仪“偷鸡”跳少一下，被水怪马克施皮茨发现便笑她很懒。
　　吕慧仪十足小Fans般地向马克施皮茨拿签名和拍合照，交谈间对方向她“催婚”，她说：“我说自己25岁时，他问我什么时候才结婚，我说太早了。”谈到有指绯闻男友黄文迪签无线，问是否给意见？她说：“我说公司很好，同事也好，加入我公司啦。”问是否怕对方入行后面对不少美女？她说：“不怕，朋友是一世的。”
　　另外庄思敏问马克施皮茨拿电话却“遭拒”，她说：“我与吕慧仪交换电话，他说想交换，不过他不肯给我电话号码呢。”
　　另外新闻稿名单原有唐贝诗，却被涂改液涂掉，大会解释唐贝诗只是无暇出席，日前她被妈妈禁穿泳衣出席活动，他们强调与此事无关。而唐贝诗电话中说：“他们昨天通知我，不过我没空。”她强调与上次件事无关系。singtao cfp/图

