组图：伊能静庾澄庆分头带孩子 聚少离多惹猜疑
　　结婚7年的庾澄庆(听歌,blog)(哈林)与伊能静(听歌,blog)夫妇近年重心分别在香港与大陆，这半年来婚变流言不断。日前伊能静回台不到1周，前天被媒体目击她带着5岁儿子小哈利逛东区，却不见哈林相伴，昨天她前脚飞往北京工作，哈林后脚从香港返台，夫妻俩“分飞”，难见昔日1家3口逛大街的温馨画面。 
　　聚少离多
　　伊能静今年多半在大陆拍戏或出席商演难得回台，哈林为主持香港《味分高下》也是台港两地飞，哈林友人透露，1年前常看到他俩带儿逛街，后来几乎都是伊能静或哈林单独带小哈利，呈现分工带小孩的状态，哈林经纪人孟美英昨说：“万不得已两人都出差，小哈利才由庾妈妈带。”伊能静经纪人任月琴昨也说：“他们会尽量错开出差时间。” 
　　寂寞小哈利 专注电玩 
　　哈林不在台北的前晚，媒体直击伊能静结束记者会后，先回家接小哈利，与友人们一起到忠孝东路上服饰店挑自己的衣服，她不停试衣，哈利在旁打任天堂DS掌上型电动消磨时间，挑了30分钟才离去。后来一行人到停车场取车，伊能静展现“严母”管教方式，见小哈利跑到车道口，她大声吆喝“不要乱跑”，小哈利只能乖乖在旁等车。 
　　日前哈林被媒体拍到带小哈利游泳却不见伊能静，这次换成伊能静带着儿逛街不见哈林，1家3口画面已难得一见，伊能静经纪人任月琴昨说，其实伊能静上周回台，借哈林的录音室录活动旁白，哈林有帮她录，哈林出差，她帮他搭配衣服，上个月1家3口在香港机场也曾被拍到，把握每次相聚时间。
　　伊哈分头忙 
　　2007/06 被曝分居 
　　大陆媒体《南都周刊》爆两人聚少离多、疑似分居，指他宁可住饭店也不回上海的家，她透过经纪人说“不为无中生有的新闻多做解释”
　　2007/09 传出婚变 
　　《壹周刊》曝“伊能静大陆揽绯闻男友(黄维德(听歌,blog))”，香港《忽然1周》再爆伊能静在北京拍《少年讼师纪晓岚》时揽黄维德手臂，伊能静回应只是剧照：“我爱跟谁在一起就跟谁在一起。”
　　2007/11 巧妙错开 
　　伊能静拍戏回台出席签书会，再赴北京、上海出席活动，哈林正巧从香港返台，两人刚好错开。apple/文 

