陈锦鸿自爆儿子患自闭症 希望有人能帮到他
　　南都讯 记者陆欣 实习生卢敏昨日，最新一期香港周刊《新地》以封面导读方式，报道艺人陈锦鸿直认独子儿子陈驾桦患有语言障碍症(俗称自闭症)的消息。据报道，小驾桦两岁了还不会说话，行为举止异于一般的小朋友，学习能力也比同龄小朋友低。不合群的陈驾桦甚至大部分时间都把父亲当透明的，4岁的驾桦至今还未曾开口说话。陈锦鸿夫妇遍访名医，只为了希望孩子能健康成长。
　　其实陈锦鸿完全可以不把儿子的自闭症说出来，但是他不想讳疾忌医，于是，他干脆通过周刊，更向外界求助，希望世界各地的专家人士提供帮助，让陈驾桦能像其他的小朋友一样健康快乐。
　　陈锦鸿访问节选
　　记者：你不说，未必有人知道，为什么要这么坦然公开？
　　陈锦鸿：我带他上街，人家会觉得他是一个不守规矩的小朋友，到处跑，自然察觉到他有问题。为什么我们肯讲出来，就是因为看一下有没有人能帮到他。我们都是普通的父母，真的不知道怎样照顾一个有自闭症的孩子，你说他聪明也行，说他又蠢又麻烦也行，如果不是有专家指导我们教他，可能他现在完全不识字。我们一定要面对现实，不可以讳疾忌医，这样对他才公平。
　　记者：是不是好担心？
　　陈锦鸿：如果不担心，我不会整天陪着他。始终他和其他小朋友不同，很不合群，又不容易相信人。譬如吃饭，如果他知道今天吃牛肉，你给猪肉他吃，他就会觉得你骗他，死都不吃，好固执。他不接受你教他、帮他，活在自己的世界，我叫他，他都不理我的，父母都不理啊！
　　记者：你带他去沙滩学写字，有没有进展？
　　陈锦鸿：我觉得好很多，虽然我妹妹的小女儿两岁学识字，我儿子现在才会，看他写火、人、大、土，我已经觉得他很厉害了。
　　记者：还想不想生第二个？
　　陈锦鸿：生，我们看很多书和问过很多人，他们说生第二个对小朋友和父母都有好处。

