港姐徐子珊避狗出车祸 气囊失效胸口受创(组图)
　　新浪娱乐讯 徐子珊(blog)昨天往上水拍摄外景途中，疑因避狗而失控撞车，由于被怀疑曾改装汽车，导致安全气袋没有弹出，子珊头、手及胸部均告受伤，幸好子珊属“有料之人”，有另类安全气袋保住，没有撞至骨折。
　　昨晨七时许，徐子珊驾驶其丰田bB座驾，前往上水双鱼河区贵雅修女纪念妇女康复中心，为新剧《美丽高解像》拍外景。当她驶至新田公路近白石凹附近，为闪避狗只匆忙由中线切入慢线，但失控撞向一部货车车尾，因冲力过猛再反弹撞向路中石基才停下，左边车头毁烂不堪，挡风玻璃碎裂，前座乘客安全气袋弹出，据悉子珊座驾方向盘怀疑曾经改装，故司机位没有气袋弹出，致其头、手及胸部受伤，而货车司机则无恙。 
　　经理人相拥慰问
　　警方调查后证实子珊及货车司机没有饮酒，并安排她往北区医院治理，其后子珊于九时许从秘密通道离开，原来她赶往康复中心拍摄。记者在围墙外见到头戴鸭嘴帽、白衣牛仔裤的她右手包着纱布，面容憔悴地由同剧的黎诺懿陪着，经理人梁国忠见面即相拥慰问，从她的表情看来明显受惊。
　　及后，她进入康复中心进行拍摄，傍晚六时四十五分离开，右手的纱布已拆掉，然后在工作人员护送下返回将军澳寓所。问到伤势，子珊说：“没事！多谢关心！(受惊有没有影响拍摄？)没有，一切如常，赶回家也是怕妈咪担心而已！(饮酒了？)绝对没有，只是避狗。”
　　《美》剧监制徐遇安透露在意外后曾问子珊是否需要休息，但子珊鉴于场地预订问题，故继续拍摄，徐遇安遂建议减少危险动作的拍摄，让她休息。而制作资源部总监乐易玲表示子珊并没有骨折，只是手肿、胸口痛及吓着了，她跟戏剧制作总监曾励珍都叮嘱她多休息。 
　　没有骨折坚持拍摄
　　而子珊接受无线娱乐新闻台电话访问，谈到车祸经过，当时她开车前往外景现场，突然有只狗跑出来，她因闪避不及撞向货车，事出突然被吓得呆住，问到伤势，她说：“入院检查没有大碍没有流血，只是手腕肿了，可能被安全带勒伤，胸骨有点痛。那一刻的心情是不知道该怎么办，但现在OK，公司很好，叫我回家，但我看到没什么事，不想拖进度，所以继续开工！(撞了车有没有心痛？)OK的！最重要的是人没事，多谢家人和朋友，同事也很关心我。” 
　　丰田bB 艺人恩物
　　丰田“bB”车系列因外形独持，车身偏小，成为不少艺员恩物，除徐子珊外，电台DJ小仪以及艺人阮兆祥亦拥有一部。“bB”车外形四四方方，虽然省油但马力偏小，引擎只有1495cc直4DOHC，马力有109PS/6,000rpm，扭力达14.4kgm/4,500rpm，售价约二十万元。事有凑巧，今年四月，小仪驾驶该车在九龙城贾炳达道与联合道交界时，亦遇上交通意外，与私家车相撞，小仪如“摇骰子”一般，扭伤颈及腰部送院。
　　另外，由于徐子珊为香港一间驾驶学校的代言人，故互联网上有市民对事件议论纷纷，担心她“不能再做代言人”，且指她对广告商带来负面效果，也有市民建议艺人因休息少，最好聘用司机接载。(鱼鱼/文）

