组图：吴克群首献主持秀 被百位泳装美女环绕
　　新浪娱乐讯 CHANNEL[V]二十五日起推出泳装美少女选秀节目《无敌青春克》，由音乐才子吴克群( 听歌 blog)和偶像团体“棒棒堂(听歌)”成员威廉主持。
　　节目今天首录，百位泳装美少女热力四射，吴克群和威廉则痛苦的说，“常常不知道眼睛视线要放哪？”首度执主持棒，吴克群表示，想多发掘自己不一样的地方，对他来说，主持节目是很大的挑战，加上又要筹备即将到来的个人大型演唱会，负担真的很大，但他很享受这样的负担，每分每秒都要很努力才行。
　　CHANNEL[V]总监ANDY说，很欣赏吴克群正直、健康、清新、自然的特质，当初遴选主持人选时，心中就已经想到吴克群。威廉听到要接下节目主持棒时，开心的偷偷在心里喊“YES！”，不过怕他太过冲动讲错话，ANDY特地要求不能乱开黄腔，甚至合约里还加注一条“不能对节目来宾有任何非分之想”；威廉则笑说，“大家要相信我，我真的很正直”。被百位泳装美少女环绕，别人看来是艳福不浅，吴克群跟威廉却一致认为“很痛苦”。吴克群说，眼睛的视线常常不知道要放哪，因为正视怕被说“色”，不看又没办法主持，两个大男生讨论后决定，视线就专注在女生的眼睛以上，眼睛以下的部位都视为禁区。制作单位为募集十五到二十岁的泳装美少女，除在官网广发英雌帖，也在台中、台北举办征选会，十六日威廉还将前往香港奥海城商城举办征选会，希望募集海内外泳装美少女共襄盛举。TUNGSTAR/文并图

