熊黛林详谈与郭富城的交往：即使结婚也不公开 
　　郭富城与熊黛林因合拍MV而第一次亲密接触 　熊黛林与郭富城的绯闻已经传了好几年，虽然当事人一直矢口否认，但大家早就把熊黛林视为“天王嫂”。昨日，香港媒体刊登了熊黛林的专访，她首次详谈了与郭富城相识和相处的种种细节。原来，熊黛林眼中的郭富城，既帅气，人又好，几乎全无缺点。不过，对于两人的关系，熊黛林却称绝不公开，即使结婚也可能会保密。
　　以下是熊黛林的口述摘录———
　　20岁才第一次拍拖
　　我相信每个女孩子对爱情都有憧憬，小时候我经常会幻想身边出现白马王子，还说最迟要28岁结婚。不过人长大后，明白就算那个男孩子有多么的帅气、条件多么的好，但如果不疼你、对你不好都是没有用的，你都不会幸福。
　　对我来讲，爱情的排位绝对先于事业，但不代表我会为爱情而完全牺牲事业。我认为面包和爱情缺一不可，如果没有事业，爱情可以有多长久呢？我觉得，要经营一段健康而长久的爱情，一定要有经济基础，尤其是男孩子，如果想给那个女孩子幸福，至少要让对方吃得饱、穿得暖，偶尔可以打扮一下。如果连温饱都满足不了，试问可以有多幸福呢？
　　讲到爱情，记得第一次有心跳的感觉，是发生在学前班。当时我还未满六岁，那是一种很单纯的感情，只是对对方有好感，觉得那个男孩子挺不错，很喜欢跟他一起玩，大家会牵手，好纯真。
　　至于正式拍拖，是20岁，可能算是比较迟，因为由小到大老师都教育我们说，学生不应该谈恋爱，以免影响学业，所以我直到读完书、做了模特才拍拖。
　　跟郭富城不会“公开”
　　我知道大家对我和Aaron(郭富城)的关系很好奇，其实我第一次见到他不是合作拍MV，而是好多年前，我初入行在上海为时装秀担任模特儿。我想他应该已经忘记了，当时他也不会留意到我，因为他是时装秀的嘉宾，而我跟他隔得好远，又有好多人在他身边保护，完全无法接触。他给我的第一个印象是———好帅气！
　　第二次见面，又是时装秀，因为他是大明星，经常担任活动嘉宾。而我们正式有机会聊天，是我做他MV的女主角那一次，当时觉得他人很好、很Nice。
　　之后看了好多报道，每年都说我“攻城”。其实为什么叫“攻城”？以前我会很介意这些报道，但现在不会了———难道被写了之后我就不上街吗？
　　到了现在，你问我有没有拍拖？什么时候公开？老实讲不会有公开那一日，不会手牵手出来讲什么。至于结婚是否会讲？我真是不知道，到时再说，因为我怕讲了之后，会被人乱说，会说我之前说谎。一些人不会问之前为什么不讲，而只会说你说谎。                     (小妖)
　　相关：城嫂与城城“隔空传情”
　　熊黛林与郭富城虽然从未承认拍拖，不过接受访问时经常隔空传情，互赞对方，非常甜蜜。
　　熊黛林赞郭富城：
　　“如果以我模特儿的身份去评论郭富城平日的穿着，我会觉得他穿衣服好好看、好有型！因为他身材很好，加上人又够自信，所以穿什么样的衣服都很好看———做人最重要是有自信！无论他穿得随意一点，还是穿西装，都穿得好看，但他多数是穿随意的便装，简简单单的，不过也很有个性。如果一定要选一个我特别喜欢的造型，我真是选不下手，因为每个都很好。相信好多人都会期待他每次出来的新造型，当然我也好期待！他真是一个可塑性很高的人，任何方面都是，所以他每次出来都可以给大家新鲜感。”
　　“他天生帅气，我都不好意思赞。”
　　“他是一个很好的男人，好多女孩子觉得他很好，我也觉得他很好。”
　　“他是影帝，他的演技这么好，我也想在他身上学点东西。”
　　“他在舞台上也好性感，男人有自信和认真工作最性感。”
　　“他有风度、有礼貌，而且脾气好好。”
　　郭富城赞熊黛林：
　　“她感性与性感俱备。”
　　“她跳得Very Good(非常好)，我评分就一句———OK?”
　　“是一部好好的电影，她上一部演技OK。”(评《叶问2》中的表现)

