钟楚红丧夫一年未忘情 狂吃发福手臂粗壮(组图)
　　中新网8月7日电 饱受丧夫之痛的港星钟楚红，有传伤心过度而患上情绪病，幸好时间是治疗情伤的良药，避世大半年的钟楚红终于走出丧夫阴霾，重回社交生活。不过，身形日渐发福的钟楚红日前被目击跟友人到香港中环喝茶时，不单频频唉声叹气狂呼：“好闷！”还短短半小时内狂吃三块芝士蛋糕，表现令人侧目。
　　据香港头条网报道，息影17年的钟楚红，91年为跟广告界才子朱家鼎结婚，不惜放弃如日方中的事业，婚后专心做朱太的她，闲时与丈夫四处恩爱旅行，过着少奶奶生活。不过，去年8月朱家鼎因食道癌逝世，令钟楚红顿失至爱。
　　虽然将近踏入5字头，但钟楚红依然保持的不错，日前下午，她跟两位友人到中环L'atelier法国餐厅High Tea，只见穿上阔领背心的她，身形圆润，腰肢丰腴，双臂粗壮，由昔日的惹火尤物变肥师奶。虽然身形变样，但钟楚红依然无惧吸脂过量，多次到冰柜选蛋糕，而且均挑选高脂芝士蛋糕。
　　其间，记者听到她的朋友关怀地问钟楚红最近生活如何？一直面带笑容的她忍不住唉了一声后，便有感而发说：“唉！好闷呀，都不知道有什么可做？”虽然钟楚红曾一再强调自己会为亡夫撑下去，奈何孤单一人要独守空房亦非易事。
　　虽然钟楚红生活无忧，但友人为了令她有精神寄托，都积极替她铺路复出，接广告走秀，可惜，钟楚红仍没有准备好，即使各大电影公司负责人如何登门游说，都被她婉拒。
　　与好友畅谈后，钟楚红百无聊赖独自一人到Harvey Nichols购物，短短半小时便拿着一袋战利品离开。途经钟表店时，钟楚红入店闲逛，不过当她发现有顾客对她行注目礼后即戴上墨镜离开，然后步行往座驾停泊的街道上车，之后碰到坐在车上的老朋友，钟楚红还跟对方谈笑风生，然后边看名表边等司机驾车接她回家。 

