组图：刘德华抵京保镖护驾 微笑避谈陪朱丽倩
　　新浪娱乐讯 2008年8月20日，刘德华( 听歌)携带助理一行几人现身北京T3航站楼，不知刘天王在奥运临近结束的时候再次飞抵北京是参加什么活动？而主办方早已在机场安排了3名硬汉守候在到港出口，当刘德华出现时三名硬汉冲上前去一下就把刘德华夹在了中间。当笔者上前拍照时硬汉不断用手来遮挡笔者的镜头态度十分蛮横，而早已习惯媒体拍照的刘德华反而和自己的保镖说：“这也是他们的工作，不要这样。”自己还时不时的和镜头打着招呼。
　　陪朱丽倩看奥运传言成真？
　　2008年8月20晚，笔者在首都国际机场的出闸口意外遇见刘德华，当时，一身深色上衣，一副黑边眼睛的他虽然格外低调，生怕被人认出，但或许是他那张脸太过“著名”，所以，一出闸口，还是被他遍及天下的影迷所认出， 此番来京，在刘德华身边随行的有3名黑衣保镖，看到现场秩序即将混乱，保镖急忙上前，将包括笔者在内的歌迷人群和刘德华隔离开， 趁着混乱间隙，笔者挤出人群上前询问刘德华再次来京的目的， 刘德华只是略带微笑，闭口不答， 身边助理赶忙应付笔者说 ：“我们赶时间，谢谢！” 当笔者跟到扶梯时，刘德华的助理拦住了笔者，刘德华一行匆匆从上层的通道离开。 刘德华“真人”刚走，周围歌迷似乎还不过瘾，纷纷询问笔者“拍到了吗？ 我们能看看吗？能给我几张吗？”看来华仔的人气依然属于娱乐圈的NO.1。
　　当晚，笔者问了多位同行，均不知刘德华此番来京的目的，明后两日也未见有他的公开行程，这不禁让人想起上周港媒的报道，说是刘德华将陪伴多年居于幕后的"影子情侣"朱丽倩一起在京看奥运比赛，为此，已有不少香港媒体专程来京寻找及守候，此番他再次在北京神秘现身，莫非这样的传言并非空穴来风，莫非他真的冲破重重阻力，要和朱丽倩在北京浪漫一“夏”？CFP供图 版权所有，禁止转载

