组图：不跟风结婚潮 杨采妮对邱韶智余情未了
　　新浪娱乐讯 2008年8月5日，香港，杨采妮(Charlie)与前男友邱韶智分手后，感情一直交白卷，但她不排除有复合可能。杨采妮昨日(8月4日)出席“人物史?道(The Biography Channel)”登陆香港的记者会，她之前接受了该频道的访问，谈及了不少私人问题。提到感情问题，她觉得每段感情都令她成长，之前一段感情(邱韶智)都是开心的。杨彩妮表示自己绝对不会附和外界，等到结婚的时候一定是遇到了合适的人，以及遇到了合适的时间，不过这么长时间来，自己的感情观念一直没有改变，觉得两个人在一起一定要同甘共苦，遇到困难都要一起去解决，互相尊重才行。 
　　与一个人同甘共苦，有人误解他，他给我的印象好好，难得一位可以一齐解决问题的人。”
　　事后问她为何仍撑对方？她称大家一直误解了，她想向大家解释反而对方说不。她说：“我们现在还有联络，仍是好好的朋友。(会否复合？)不知道，随缘啦！”
　　她又谈及在泰国拍摄《无声火》的趣事，她最开心是可以与好莱坞巨星尼古拉斯•凯奇合作。她说：“我很喜欢《变脸》，想不到真的可以跟他合作，有点梦想成真的感觉。”她大赞尼古拉斯没有架子很好人，加上对方很喜欢与亚洲人合作，觉得香港人拍电影好厉害好有效率，所以整个过程合作得好开心。现场有来自不同国家的工作人员，杨采妮觉得变多声道好有趣。戏中她饰演一个聋哑女孩子，拍摄时静悄悄，停机便不停说话。
　　另外她与梁咏琪、李心洁和许茹芸等成立了一个慈善基金。几个女生有共同目标，希望能帮助有需要的人，感觉特别有意义。图库供稿

