黎姿因弟弟康复心情大好 买名牌慰劳男友(组图)
　　新浪娱乐讯 黎姿(听歌 blog)的弟弟黎婴去年撞车入院，黎姿为了照顾康复中的弟弟，决定暂别娱乐圈，帮忙打理弟弟的诊所。由于黎婴逐渐康复，心情变好的黎姿早前就到中环购物，买礼物送给男友G先生！
　　黎姿近年在电视圈发展甚佳，所演的角色都大受好评，年前还夺得无线台庆的“我最喜爱的女主角”奖，剧集也一部接一部，前途一片光明。不过，其弟弟黎婴去年却在一宗交通意外中受重伤，还一度昏迷不醒，之后得到医生诊治及黎姿的悉心照料，病情大为好转。黎姿为了可以专心照顾康复中的弟弟，以及接手弟弟开设的皮肤科诊所的生意，决定暂别娱乐圈。
　　化淡妆 步速慢
　　黎婴近日已经康复出院，黎姿终于可以放下心头大石，早前还自爆有新恋情。有指她恋上一位被称呼为“G先生”的商人，但黎姿始终不肯承认G先生的男友身分！心情大好的她早前就独自到中环IFC 购物。
　　下车后，化了一个淡妆的黎姿以极慢的步速走到2楼的“Montblanc”，一进店内，第一时间就将她的红色爱玛仕(Hermes)手袋放在柜台上，然后专心在柜台上挑选男士用品。
　　换新车 避耳目
　　黎姿一边选，店员就一边向黎姿卖力介绍。黎姿选完笔、又选钱包、卡片套及其他男士用品，相信是买来送给她那位从商的男友G先生的！选完一轮，黎姿终于决定买一个款式甚为大方的卡片套，付钱后便拿着礼物离开。她一边聊电话，一边再以极慢的步速返回车上。由于弟弟的关系，黎姿经常成为被跟踪的对象，她为了避开记者耳目，特别换了一部新的七人座驾及新车牌，座驾长期拉上窗帘，的确是神不知鬼不觉。
　　姐弟情深 息影接手诊所
　　黎姿的弟弟黎婴比黎姿小4岁，但小时候家境不济，黎姿15岁时就投身娱乐圈帮补家计。黎婴读中六时，父亲心脏病发，最后要黎姿担起养家的重责，还供养弟弟完成大学课程，所以黎姿将一生寄望都托付在弟弟身上。
　　黎婴2005年学有所成，回港跟朋友合资开设了一间皮肤科诊所，由于姐姐黎姿是“活招牌”，所以诊所也有不少艺人光顾。但好景不常，去年5月，黎婴乘坐的士于跑马地发生车祸，一度陷入昏迷状态，令黎姿担心不已，经过医生一轮抢救后，他终于康复出院。黎姿也暂时放下手头上的所有工作，全力接管弟弟诊所的生意及照顾弟弟，可见两姐弟感情相当深厚。(图库供稿）

