杨恭如疑与男友好事近 为爱巢疯狂购家电(组图)
　　新浪娱乐讯 杨恭如( blog)入行以来情路一波三折，直至今年4月她认识了有“补习界郑伊健(听歌)”之称的简俊杰后，令她对自己的感情充满信心！因为沐浴爱河而心情大好的恭如日前就跟妈妈到铜锣湾疯狂购买电器，准备为新爱巢粉饰一番，看来好事近了！
　　杨恭如入行多年感情之路一直崎岖不平，不过自今年4月被踢爆跟有“补习界郑伊健”之称的补习天王简俊杰拍拖后，恭如首次在网志中大方承认恋情，还表示现在很满足很快乐！同时也很有信心在情路上不会再跌倒！可见恭如对这段恋情充满信心。
　　日前，薄施脂粉的恭如鲜有地跟妈妈到铜锣湾购物，她跟妈妈前往时代广场7楼一间电器铺购物，恭如主要研究新款的手提电脑，她还找来店员细心地为她解释每一部电脑的功能，恭如妈妈就全程都拿着一本八卦杂志不停翻看！
　　买电器不手软
　　恭如对电脑逐部研究后，索性坐到一边逐部电脑试玩，当店员向她讲解用途时，她也托着头，细心倾听。及后店员拿来两个旅行袋给恭如挑选当作礼物，想不到恭如连选这个免费礼品都极之认真，要店员逐个翻开来让她研究，长期在内地拍戏的她果然学会了省吃俭用！
　　选了一个多小时后，恭如终于买下一部过万元的电脑。她随后到另一边挑选了一部游戏机及几盒游戏带，接着又跑到一排排的电视机前，看看哪部新款高清电视最适合在新爱巢使用！恭如在店内逛了1个半小时后，跟妈妈分别拿着两袋电器离开！离开时虽然发现记者，但她没有左闪右避，反而大方任拍，可见沐浴爱河的女人心情果然有所不同！
　　情路多变 绯闻不绝
　　杨恭如1995年参加亚洲小姐并夺冠，继而跻身娱乐圈。她入行多年，一直绯闻不绝，1999年跟古天乐( 听歌 blog)拍摄电影《新家法》时搭上，因而被指介入男方与黄纪莹之间。2000年，恭如担任王杰(听歌)音乐特辑嘉宾，虽然当时王杰正跟霍汶希拍拖，但恭如竟然主动示爱，最后成功横刀夺爱！2002年，恭如被拍到夜会上海首富周正毅，及后便传出恭如被包养的绯闻，及后恭如遭周太太掌掴。2004年周正毅落难，又有指恭如不再富贵，被迫从大屋搬到小屋之余，还要返大陆拍剧狂赚钱养家。去年恭如接受《南都周刊》访问时，承认曾当第三者。2007年有指扬子趁女友黄圣依(听歌)在香港拍摄电影《出水芙蓉》之际，飞回上海密会恭如，令绯闻不胫而走！她2008年认识了有“补习界郑伊健”之称的简俊杰后，甘愿归于平淡！singtao/cfp/图

