林青霞亲述伟玲婚礼 光脚与新娘跳舞(组图)
　　新浪娱乐讯 息影后便鲜少在媒体和公众面前曝光的林青霞近日于新一期香港《明报周刊》发表了《不丹国的婚礼》文章，作为梁朝伟( 听歌)刘嘉玲(听歌)这场世纪婚礼的百位宾客之一，林青霞用洋洋洒洒的数千字与众人分享了当天的感动：“这个地方是朝伟梦想要带他女人来的地方，这是我们一百个宾客都忘不了的婚礼。”
　　林青霞文笔不逊美貌
　　香港知名影评人马家辉曾在书中盛赞大美人林青霞文笔不逊于她的美貌和演技，发表于新一期香港《明报周刊》的这篇专栏文章亦可让人一窥其文采。林青霞详实的记述了婚礼过程，文笔生动，让人感染到婚礼的用心规划、喜悦及感动。
　　神秘婚礼跃然纸上
　　这场媒体记者想尽办法也未能得其门而入的神秘婚礼，在林青霞的描述中跃然纸上。她先描述了7月20日不丹的欢迎晚会，“穿着芒果黄丝质晚装的新娘像泰国王妃、新郎则像泰国国王”。而在7月21日婚礼晚上的派对，宾客都换上华服，林青霞跟新娘子光脚跳舞，新娘还对着伟仔说：“不要装酷了！唱歌啦！”这些细节都非旁观者所能体察的。
　　李嫣成婚礼另一焦点
　　王菲( 听歌)的2岁女儿李嫣也是婚礼焦点，林青霞形容：“她那双会说话的眼睛，一脸纯真而自信的笑容，这孩子真像小活佛。”王菲在婚礼晚宴上抱着她唱《甜蜜蜜》，李亚鹏( blog)体贴想接过来抱，她却紧抱妈妈不放，最后只好由新娘子帮忙用两手捧着李嫣的小膝盖，以减轻王菲负担。(JZB/文) 

