方中信带女儿带到头晕 大呼：生一个就够(组图)
　　新浪娱乐讯 “2008奥运庆祝盛会”前晚(8月20日)举行，大会邀请了著名钢琴家郎朗(听歌 blog)担任表演嘉宾，不少名人专程来捧郎朗场。新任爸爸的方中信也有出席，问他是否会多生一个？他便斩钉截铁地说：“不会，一个够了，两个实在顶不住，好难带，现在我都晕晕乎乎的！”他称带小孩比拍戏更辛苦，现在戒了夜奶还好，但每天6至7时便要喂奶。他是否后悔生宝宝？他答道：“不是，只是一个小朋友自己能还力可以应付，除非太太做全职妈妈。”
　　最近他正拍摄冯小刚的新戏《非诚勿扰》，刚去完杭州9月又要去日本取景，他表示会舍不得女儿，所以一拍完便立即回港。他的裤袋里有一条小毛巾，一向是女儿用的，他现在拿了来用，他笑称可以感受女儿的味道。他又透露宝宝出世时好瘦，现在胖了很多像一尊佛，笑称想咬女儿一口。
　　李乐诗(听歌)前晚与老公双双欣赏节目，她称现在还没习惯被叫李太。她觉得婚后与老公什么都会说，笑言大家坐在同一条船上。她身边的人每个人都催她生宝宝，她两夫妇都喜欢小朋友，老公就最想生女儿，可以做爸爸。她又大赞郎朗是出色的钢琴家，实在很难做到。小时候她练琴时，妈妈在厨房听见，问她是否用脚趾弹琴，因为很难听。(图库供稿）

