组图：伊能静与三男子约会 一同飙歌意犹未尽
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)去年起婚变传闻不断，两人聚少离多却是事实，前天傍晚，伊能静被拍轮番和3个男人互动热络、揽肩，还彻夜笙歌，仿佛乐不思蜀。
　　12日午后，伊能静被在北京朝阳区的某饭店内，由一名高壮年轻男陪同，接受媒体采访。下午5时，她坐上男子开来的奔驰(Benz)S300临时车牌座车，直奔高级餐厅。“奔驰男”把车停妥后，护着伊能静过马路，踏上小台阶时甚至“搂”着，有说有笑共赴饭局，该店内低消要人民币200元，在北京算是中高档的消费场所。
　　晚上近9时30分，伊能静满面笑容离开，这时身边又多出了两男子，她一手搭在其中“矮胖男”肩上，相当热情，另一位瘦削的平头帅哥跟在后。只见矮胖男发动奥迪车，载她跟平头帅哥转往钱柜KTV，她下车时，一手勾一个，把矮胖男跟平头男拉近自己身边，来个左右逢源，奔驰男也出现走在前面，就这样“勾勾缠”进KTV，直至隔天凌晨3时还意犹未尽。
　　伊能静昨在北京得知被拍和多位男子互动亲热，不以为意地笑说：“为了帮经纪公司老板刘韬庆生才去唱歌，都是同事啦！”她抱怨每回都被写抛夫弃子，直言：“每次拍到哈利身边都有我，照片会说话！明天我也要飞回台湾陪他上学，大家不要瞎猜啦！”庾澄庆经纪人孟美英昨转述庾澄庆回应：“夫妻贵在信任。” 
    延伸阅读：庾澄庆放任伊能静北京玩乐 父代母职宠爱儿(图)

