组图：许志安赞郑秀文新欢帅 笑其生疮易生子难
　　新浪娱乐讯 许志安(听歌)昨(25)日到新城电台接受访问，最近郑秀文(听歌)(Sammi)生日被偷拍到与“肥壮版许晋亨”约会，此时Sammi又自曝准备结婚生子，感情有生机。不过，安仔看过报道后，就笑指大家搞错了，那位男士是与关锦鹏合作无间的著名编剧。有记者指就算是认识也可以与Sammi发展，安仔笑言当然可以，他指对方在幕后没人不认识，但被形容为富商，一定气死他。至于Sammi，他相信对方已见惯世面，自己有分寸。 
　　那他又觉得他们有机会发展吗？安仔坦言不会答，但赞其很帅是靓仔，或者他们只是一起看剧本或朋友聚会，大家也不要太敏感。不过，若拍拖也好正常，男未婚女未嫁，只是他有百分之九十九点九认为是假的，当然会留零点零一的机会给他们。对于报道指Sammi七年感情干涸，安仔都听过对方在访问时说自己“super dry”，但相信她不是与富商拍拖的。谈及Sammi想结婚生子，安仔却笑言可能“生疮”会容易些，生子好难。 
　　安仔与Sammi生日只相隔一星期，之前去了芝加哥和拉斯维加斯巡回演唱时，都收到Sammi的口讯祝贺。之后到对方生日时，他都有致电道贺，但讲完后才发现原来是Sammi的姐姐。问到安仔的感情又干涸了多少年，他笑言有韩红(听歌)。谈及奥运闭幕式，安仔表示看到圣火熄灭一刻也感动得哭了出来，觉得此次中国的奥运办得好成功，赢尽口碑。Tungstar/文并图

