组图：陈晓东踏上拳击擂台演绎铁拳雄风
　　新浪娱乐讯 拳击是奥运中为数不多的格斗项目之一，选手要利用拳头的速度和力量，打倒对手取胜。陈晓东从小对拳击就有浓厚兴趣，可惜遭妈妈阻止，担心学会打拳后的他会四处撩是斗非，时至今日他才有机会踏上擂台，做“拳击”新人！
　　看过史泰龙主演的电影《洛奇》(Rocky)后，陈晓东不自觉地迷上拳击，不时会观看有关的赛事。小时候的陈晓东已想学拳，奈何一直未得到妈妈的同意，担心学成后的他会化身“格斗王”，终日和人比试拳头。不过，陈晓东反而喜欢“拳击”的精神，从中知道什么叫“体育精神”，最难忘洛奇说过的话：“自己用多少力量出拳都不重要，重要的是别人向你出拳时，你可以抵受多少?”这就是人生的缩影，遇到困难时要勇于面对，正是他在娱乐圈的生存之道！ 
　　陈晓东第一次真正学“拳击”，由香港拳击总会的苏嘉健教练亲自指导，苏教练也是竞赛主任，所以对他的要求十分严格。未开始前先要求陈晓东做20分钟热身运动，伸展全身肌肉，强化手脚的?位，可降低受伤的机会。曾经拉伤过肩膀的陈晓东一度担心会伤及旧患，向来有健身的他一般只会做简单的伸展动作，偶尔会举起近20磅重的化妆箱来练臂力！ 
　　擂台上好有感觉 
　　拳击按体重分组别，陈晓东属于中量级，其体重介乎75KG。完成热身运动后，陈晓东便戴上拳套，正式学习出拳，对象是不同重量的沙包，目的是练习出拳和感受距离感，熟悉各类基本动作后，陈晓东便开始与真人对打。终于等到有机会踏上擂台，置身于真正的比赛场地(北河街体育馆6楼抟击中心)，陈晓东兴奋高呼：“真的好有现场感，想象到拳手胜利一刻，台下有万人支持自己，好兴奋！”
　　一般拳击比赛规定很多，如击打对手腰部以下、或者抱住对方，这些都是犯规的动作。此外，也不能用拳头之外的部位，如手肘等位置去攻击对方。学习过程中，身为新手的陈晓东不时犯规，他边打边笑说：“原来好容易犯规，真的好难呀！”经过教练矫正动作后，陈晓东逐渐适应，开始打出各类“得分”的动作，使用中拳及勾拳取分，3小时后，陈晓东已打得似模似样！
　　有潜质打拳 
　　陈晓东认为拳击是一种用苦楚锻炼出来的运动，一学便会爱上。他笑言?“好后悔自己这么大才学，真的好好玩！初段会觉得好困难，可能因为不会运用力度，双手有少少麻痹，但后期知道怎样发力出拳后，再未出现手软情况！”不过，陈晓东认为打沙包比跟真人对打更困难，他表示：“同人打有互动，自己会知道怎样走位，反而对着沙包打，沙包又不会避开你，好容易受伤，所以初学者最好要有教练在旁！” 
　　苏嘉健教练对陈晓东这位新手赞不绝口，认为他有天分及潜质做一个“拳击手”，再加上他够高，易于攻击和闪避对手，出拳的准确性也十分高，只是因初学关系，拳头的力度控制得不太理想，如果肯花时间去学，相信能取得一定成绩。陈晓东也坐言起行，计划以后抽出时间上课学拳，一来希望可以强化身体，二来是想令自己身手灵活，日后拍摄动作场面都有所帮助！ 
　　必捧中国拳击手邹市明 
　　众多奥运项目中，“拳击”当然是陈晓东必看的，支持的是现年27岁的中国拳击运动员邹市明。15岁已踏上拳击之路的邹市明曾在2004年的雅典奥运会上夺得48公斤级的铜牌，这是中国在奥运拳击赛史上的最佳成绩，今年他更是夺金的希望，被一致看好会为中国带来“拳击”金牌。身为Fans的陈晓东希望在比赛当日，能够有机会亲自到现场支持对方，为中国队加油！ 
　　拳击小贴士 
　　“拳击”这一项目在1904年举行的第3届“圣路易奥运会”上正式被列入比赛项目，但到了1912年第5届斯德哥尔摩奥运会又被取消了，直到1920年第7届安特卫普奥运会，拳击才正式且永久地成为奥运比赛项目。
　　拳击装备物品 
　　1.拳套2.绷带3.牙胶 4.护阴(男拳手)、护甲(女拳手) 5.头盔6.拳击鞋、拳击裤 
　　使用步骤 
　　一般情况拳手会先穿上拳击鞋和裤子到场地，男拳手会先带上护阴，以保护下体慎防受伤，然后再会用绷带扎着双手，避免骨折，再带上拳套，继而戴上头盔，最后便是含入牙胶！
　　拳击犯规动作
　　1.攻击倒地之对手 
　　2.打击对手腰部以下的位置 
　　3.用头触、肩撞、前臂或肘、脚踢、膝撞、抱持或绊跌对方 
　　4.运用拳内侧、边缘或手腕殴击对手 
　　5.向对手背部攻击?特别是后脑与腰后肾门 
　　6.不正当利用围绳 
　　7.抱持时袭击、掐着敌颈或挟其手臂时进行攻击 
　　8.全无反抗或未受击即倒下 
　　9.博斗时向对方无理、恶意辱骂 
　　10.违抗命令或作任何有违运动道德之行为。 
　　处罚：拳击裁判有权停止比赛、施行警戒、或指示拳击手遵守规则；遇有屡次违反命令或态度顽劣者，可取消其资格，不用预先提出警告，即予处分。裁判施行处罚，有“提示”和“警告”两种，用以制止参赛者犯规或有违运动员风度的表现，其中以后者较严重。在施警告前，裁判停止比赛，发出指令后还要向诸裁判员表示行动完成。图库供稿 

