组图：陈小春逛街遭跟拍 叫来警察赶走狗仔
　　新浪娱乐讯 8月12日清晨，陈小春( 听歌 blog)撇开女友应采儿( blog)，独自到澳门赌博，晚上则他架着其Hummer“FK 9”的座驾，与圈外朋友泡夜店，发现记者跟踪后，还向巡逻的警员求助，在警员调停下，他高举胜利手势离开。
　　一向与传媒关系不太好的陈小春，当晚驾着一辆怀疑咒骂传媒的车牌“FK 9”的Hummer外出，与一名男性友人在中环镛记门口出现。不久，他便载友人到附近一间便利店，购买大量饮品，估计应该是与友人回家畅饮。
　　警员居中调停
　　离开便利店后，陈小春发现有传媒追访他，便在中环不断兜路，10分钟后，他发现路边有一名巡逻警员，便立即向警员求助，表示有人以车跟踪他，不明对方用意。
　　接着警员便向他和记者索取证件登记且调查，而警员也深明记者只是有工作在身，经过了解事件，警员平息风波后将证件发还给他和记者。然后陈小春深感自己能成功撇甩记者，开心地立即高举胜利手势，然后驾车离开中环。
　　奥运马术在香港举行期间，警方已经出动大量警力来维持香港秩序，然而陈小春深知自己只是被传媒追访，却要出动警力来阻止传媒，不免有浪费警力之嫌，幸好最后没有发生不愉快事件，而警员也只劝记者离开了事。图库供稿

