熊黛林：永远不会公开恋情 怕被抽后脚 
　　据香港媒体报道，“四大天王”中仅剩的钻石王老五郭富城(微博)，尽管与名模女友熊黛林(微博)的五年恋情已经是公开的秘密，但是两人从来都没有承认过。最近熊黛林接受港媒采访，第一次讲述与郭天王的相识过程，但她仍然坚持绝对不会公开恋情，即使结婚也可能保密，因为怕“讲了之后，会被人抽后脚”，做天王的女人实在不容易！
　　爱情绝对比事业重要
　　今年31岁的熊黛林曾计划最迟要28岁结婚，而且她毫不讳言从小对爱情都有憧憬，“小的时候我经常会幻想身边出现白马王子，还说最迟要28岁结婚，不过人长大了明白就算那个男孩子有多么的帅气、条件多么的好，但如果不疼你、对你不好都是没有用的，你都不会幸福。”虽然熊黛林在学前班未够6岁时就跟同班男同学牵手、一起玩，“第一次有心跳的感觉”，不过她到20岁出道当模特时才正式拍拖。
　　做模特从南京红到香港，又跟郭富城拍MV“一吻定情”，事业可算顺风顺水的熊黛林，原来一直认为“爱情的排位绝对先于事业，但不代表我会为爱情而完全牺牲事业”，她认为面包和爱情缺一不可，“我觉得要经营一段健康而长久的爱情，一定要有经济基础，尤其是男孩子。如果想给幸福那个女孩子，至少要对方吃得饱、穿得暖，间中可以打扮一下，如果连温饱都满足不了，试问可以有多幸福呢？”
　　很介意被指“攻城”
　　不说不知道，原来熊黛林第一次看见郭富城不是合作拍MV，而是很多年前，“我初入行在上海为时装秀担任模特儿，我想他应该忘记了，当时也都不会留意到我，因为他是时装秀的嘉宾，而我跟他隔得很远，又有很多人在他身边保护，完全无法接触。他给我第一个印象是真人很帅气。”两人第二次见面又是时装秀，“因为他是大明星，经常做活动嘉宾。正式有机会聊天接触是做他的MV的女主角，我觉得他人很好，很Nice。”
　　两人拍MV擦出火花是2006年，至2008年熊黛林生日，被发现造访天王豪宅33小时，全城轰动。其实熊黛林很介意媒体指她“攻城”，“每年都说我‘攻城’，其实为什么叫‘攻城’？以前我会很介意这些报道，但现在不会，难道写了之后我就不出街吗？你叫我在家里怎么办呀？”尽管两人已是公认的一对，不过至今两人都有默契不会公开恋情，“你问我有没有拍拖？什么时候公开？老实讲不会有公开的那一天，不会手牵手出来讲什么。至于结婚是否会讲？我真的不知道，到时再说。因为我怕讲了之后，会被人抽后脚，会说我之前说谎。一些人不会问你之前为什么不讲，而只是会说你说谎。” (东东)
　　恋情回顾
　　天王坚持不娶
　　2006年 一吻定情
　　郭富城钦点身高1.79米的长腿名模熊黛林担任其MV女主角，两人一吻定情。
　　2007年 痴缠探班
　　郭富城大方把熊黛林称为“好朋友”。3月熊黛林秘密飞往泰国探班，与郭富城在酒店内痴缠17小时。回香港后，两人为方便见面，女方就由上环搬近城城所住的嘉园。
　　2008年 高调攻“城”
　　3月郭富城到上海拍手机广告，事后熊黛林承认曾到上海，传城城不满提出分手；10月熊黛林生日，夜访城城家缠绵33小时，事后有指郭富城不满被大事宣扬，不肯承认熊黛林的正印身份；11月熊黛林向记者发表“恨嫁宣言”，事后郭富城大泼冷水。
　　2010年 “鸽子蛋”订婚
　　11月，传两人秘密在香港订婚，熊黛林获赠3克拉“鸽子蛋”和“城府”钥匙，正式升级成为“天王嫂”。郭富城事后表示，纯属炒作不回应。

