许如芸头戴大花似杨二 神秘男子亲热陪伴(组图)
    相关新闻：许茹芸男友被曝光 台大教英文身材高大挺拔(图)
　　新浪娱乐讯 日前，台湾歌星许如芸被当地媒体拍到了与传闻中相恋多时的外籍男友甜蜜进餐，同回公寓的照片，而几天之后当许如芸到北京参加活动时，却看到另一位高大帅气的男士则全程陪同，两人在不经意间流露出浓浓的“郎情妾意”。
　　临近岁末，京城内各种颁奖典礼活动层出不穷，日前一场名为“音乐风云榜新人盛典”的活动在北大百年讲堂举行，近来因与好男儿(blog)阿木隆合作而新闻不断的许如芸也赶来捧场。活动结束后，许如芸与助理等一行人来到工体附近的吃饭，当晚北京气温在零下10度，寒意逼人，而陪同在许如芸身边的有一位高大帅气的“肌肉男”，他只身穿一件西服，气质不凡，非常惹眼，进入餐厅后许如芸与那位帅哥紧紧挨在一起坐下，他们旁若无人地说笑着，看上去格外亲密，当天许如芸心情很爽，在造型上刻意“年轻化”，尤其是头发上别了个好像是中国结式的头饰，显得颇为别致，让人不禁想起了在快男比赛中大出风头的杨二车那姆。在进餐中，许如芸与坐在身边那位帅哥更加亲热，帅哥经常主功起身为她夹菜，倒水，两人满面春风，俨然是一对热恋中的恋人，聊到开心时许如芸还把头靠在了帅哥的肩膀上，吃完饭许如芸和帅哥一前一后走进餐厅，在出门的时侯帅哥回身与缩着脖子，忍受寒气的许如芸说着话，满脸的关切体贴之情，随后一行人便一同返回了酒店。
　　新浪网、《南都周刊》联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图 

