李嘉欣10月大婚张曼玉筹备婚礼(组图)
　　不让刘嘉玲专美
　　李嘉欣
　　推掉走秀腾出10月档期
　　以勤奋见称的李嘉欣，近期一反常态频频推工作，还说明整个10月不接show，就算有广告商出动百万天价酬劳亦不为所动，全因大美人终于荣升许太，“她见连许晋亨旧爱嘉玲都嫁得很开心，很羡慕啦，所以想结婚?！”知情人透露。据透露，婚讯频频的李嘉欣与许晋亨，最近传出铁定10月结婚。
　　自2006年爆出“嘉亨恋”后，两人一直爱得甜蜜，许晋亨对大美人更加照顾无微，大送示爱车牌“ME 2”、“JM”(两人英文名昵称)之余，更几乎天天玩连体，又不时被踢爆举行家庭饭局搞定未来公婆，以致婚讯不断，不过一直以来都是假消息。
　　不过直至近日，嘉欣豪门梦终于露出曙光。据知，嘉欣竟突然谢绝一切将于10月举行的活动邀请，连原本应承出席的都临时取消，借以腾出10月档期，当中有一个名表活动，更出到一百万请她亮相3小时，但仍遭大美人婉拒，不禁惹来外界揣测。
　　“自从去完澳洲庆祝生日回来，Michele很开心，大家都不知发生什么事，但最近她终于开腔，说如无意外应该10月结婚，大家都好高兴。”知情人透露。
　　据说，李嘉欣计划10月结婚全因受了许晋亨旧爱嘉玲的幸福婚姻所刺激，“本来他们都不急要结婚，但有人见男友旧爱嫁得高调，好似全城盛事，就很羡慕加妒忌啦，加上她有几份代言人合约就到期，可以回复自由身，所以就想结婚?！有人还说明，自己的婚礼一定要搞到最瞩目，不可以被其他人比下去！”知情人续称。
　　贵为圈中公认大美人，嫁到贵公子亨亨，婚礼当然不可以失礼，有传单是结婚钻戒已达五千万港元，要比早前的不丹婚礼更豪华。
　　张曼玉
　　准备再婚邀好友商量
　　张曼玉也要结婚了！香港某周刊爆出，43岁的张曼玉，在去年与玉宝表总裁Guillaume Brochard分手后，旋即恋上年仅37岁的国际建筑界奇才Ole Scheeren，这位“年轻有型有才有钱”的超级钻男让张曼玉心甘情愿由巴黎迁居北京，半退休为男友做煮饭婆。
　　该周刊日前拍到张曼玉和男友宴请好友红姑钟楚红，共商结婚大事，只是这个大喜日子，不知张曼玉是否会以其人之道“谢绝刘嘉玲出席？”
　　自言20岁就已经渴望结婚的张曼玉，对婚姻一直抱有憧憬，除与法国导演阿萨亚斯的一段短暂婚姻外，盛传当年她也曾经与男友宋学祺秘密到墨西哥注册。
　　报道指，张曼玉与男友Ole去年中拍拖后，不久已有结婚打算。但去年Ole工作的OMG建筑公司负责的北京CCTV(中央电视台)大楼正进入完工阶段，两人结婚一事便拖延至今年。适逢月前工程完成，向来对结婚有无限憧憬的张曼玉随即着手筹备婚事。
　　与红姑秘商婚事

