锦荣蔡依林年收入差311倍 失言称没法迎娶天后
　　中新网(微博)11月15日电 据台湾《苹果日报》消息，蔡依林(Jolin)与锦荣(Vivian Dawson)现已稳定交往一年4个月，但日前却传出蔡家两老不看好年收差女儿311倍的锦荣，反对两人交往，更积极安排蔡依林相亲，“VJ恋”传出危机，蔡依林对这件事不予响应，生活简朴、爱逛夜?的锦荣，则一派轻松地表示：“现在(在一起)很开心，‘感觉’最重要。”至于是否娶蔡依林，他第一时间响应“没有办法”，之后赶忙改口：“没有答案。”
　　锦荣12日下午6点与友人相约台北住处楼下，友人抵达后，锦荣随即直奔楼上换装，不久他头戴超人潮帽，一身嘻哈装扮现身，脚上穿的球鞋还外加一对翅膀，整体造型“很自在”，换装后的他还对友人摊开双手，似乎对自己造型很满意。
　　此时记者上前问锦荣是否与蔡依林同游日本？他先是沉默思考一会儿，然后淡淡回答：“没有答案。”媒体爆料蔡爸、蔡妈不喜欢他？锦荣脸色略显无奈地表示：“没有感觉。”只要蔡依林喜欢就好了吗？他一扫阴霾，用坚定的眼神看着记者回答：“这样就好了。”
　　未来是否计划把天后“迎娶”回家？锦荣反应神速地回答：“没有办法。”他后发觉失言，急忙改口说：“没有答案。”锦荣表示钱不是决定结婚与否的考虑，“感觉”才是重点，至于对于蔡依林感觉如何？他面露甜蜜笑容：“现在(在一起)很开心。”
　　事实上，两人的年收入相差311倍，蔡依林今年没有发行新专辑，靠着广告、商演和演唱会就轻松赚进6.24亿元(新台币，下同)，而“奋发向上”的锦荣虽狂接活动，年收入却仅为200万元。
　　锦荣受访后与友人在街边吃起三明治，但记者发现他似乎只注重换上新潮的外衣，却忽略鼻毛有些外露，帅气指数有些下降，但身为混血男模的锦荣，仍吸引女粉丝争相与他合照，他虽大方接受却与女粉丝保持“安全距离”，似乎深怕人在上海的女友蔡依林不开心，转头答应家人安排的“相亲大会”。
　　但据蔡依林密友透露，蔡依林没打算嫁豪门，和锦荣在一起很自在，最重要的是锦荣很专情，让她超有安全感，收入悬殊根本无法阻止两人恋爱，何况锦荣很努力学中文，也已成功跨足电影圈。

