林熙蕾台风夜密会吴彦祖 握手指如情侣(组图)
　　新浪娱乐讯 林熙蕾( blog)(蕾蕾)、吴彦祖()5年前曾同赴夜店传绯闻，之后各拥新欢朱孝天(听歌)、Lisa S.，但最近有死灰复燃迹象，前晚台风夜，记者目击蕾蕾背着绯闻男友朱孝天，与来台拍戏的吴彦祖吃花雕鸡，在包厢里互动热络，蕾蕾不停灿笑，步出餐厅他还紧握她的中指，乍看宛如热恋情侣，昨蕾蕾助理小毛回应：“他们就只是朋友一起吃个饭。”
　　前晚鸿海董事长郭台铭和曾馨莹(狗狗)在君悦办归宁宴，身为女方好友的蕾蕾没有出席，却和吴彦祖戴帽现身吉林路的“一品花雕鸡”，席间蕾蕾穿紧身T恤，胸形毕露，吴彦祖坐对面，大啖美食之余，也不忘用幽默谈吐逗得佳人花枝乱颤，因为两人都在美国念书，交谈几乎都用英文。
　　1个多小时后，由男方埋单，离去时两人还打包，一人手上提一袋食物，吴彦祖见四下无人，突然用右手紧握蕾蕾翘起的中指，这招“握指柔”顿时让“冰山美人”也融化，只见蕾蕾脸颊绯红、面露娇羞。虽然她的助理小毛撇清称两人只是朋友，还说有朋自远方来一起吃饭很正常，但一般朋友会玩“握手指”的游戏吗？小毛辩称：“有吗？没有啊，他们没有牵手。”
　　据悉，2人是舒淇()极力撮合的俊男美女，但因蕾蕾自认个性较闷，适合外放的男生，而吴彦祖却跟她一样闷，因此，认识多年他们却无进展。之后，蕾蕾因电影《东京审判( blog)》与开朗的朱孝天传绯闻，而吴彦祖也恋上模特儿Lisa S.，计划明年结婚，如今林、吴被拍到勾手吃饭无疑是吹皱一池春水，又有戏剧化的发展。 apple/文 

