杨采妮收集防走光心得 陈慧琳没胆性感(组图)
　　新浪娱乐讯 杨采妮(听歌 blog)和陈慧琳( 听歌)前日(8月29日)应邀欣赏秋冬时装表演，对于一系列的新装中不乏真空透点款式，两人虽大赞漂亮，但却坦言不敢穿得如此性感。杨采妮还趁机挑选了数件作随后出席首映礼之用，问到可有选性感真空装？她笑着说：“我穿衣服要有安全感，一定做足防御措施，如用秘密胶纸或多加一层透明布，没把握的衣服不会穿，不想被拍下春光乍泄的相片。其实艺人私下会交流很多防止走光的心得，所以我有很多这方面的秘方。(会否为服装丰胸？)我一向的形象都不是太性感。”
　　陈慧琳对新装大赞不已，很感激该品牌不时赞助。但问到她的婚纱和晚装可会同样性感？她笑说：“当然不会，‘无端端’真空上阵，吓死宾客啦！我也配合不了那些款式，多年来都没试过，无谓当晚玩了，也不想吓到公公、婆婆、还有父母和奶奶。”虽然陈慧琳将婚礼的繁重工作全部交给经理人钟珍代劳，但谈到生BB，她就称一定会一手包办设计BB房和所有事项，明显生BB紧张过自己的婚礼。最搞笑的是说到想生男或是女，她说：“无所谓，有什么生什么，哈哈。”提到其未婚夫正积极减肥，她说：“其实他真人OK，但上镜就最好瘦一点，因这些婚纱照将成为传媒的数据图片，他也觉得以前的数据相的样子难看，所以这次希望有型一点，至于请帖就将于两周内向亲友派发。”singtao/cfp/图

