杨恭如与补习天王分手 一晚赶三场治情伤(组图)
　　新浪娱乐讯 现年34岁的杨恭如( blog)最近性情大变，还一晚连赶三、四场夜游，并已搬离与补习天王男友简俊杰的爱巢。据知，二人月前以性格不合为由“协议分手”，结束5个月短暂情缘。昨天简俊杰与家人吃饭也明显没有杨恭如的份。
　　今年三月底有报道杨恭如与“补习界郑伊健(听歌)”简俊杰(Ken Kan)拍拖，事后她亦甜蜜承认恋情，并已见过双方家长，期间还不避嫌搬到男友位于元朗的寓所同居，爱得火热。而杨恭如月前出席公开活动，被追问与男友去澳洲预支蜜月一事时，还表示已视对方为结婚对象，考虑明年结婚云云。
　　岂料，月前却发现杨恭如一反常态，经常独自与友人深宵夜游，一晚内转场三、四次，相比之前与Ken Kan整天在家做饭，可谓判若两人。
　　上星期某日凌晨零时许，杨恭如便与数名好友，到湾仔道美味厨消夜，约一个小时后众人离开，并由友人接载到中环歌赋街一间酒吧畅饮，全程杨恭如只强颜欢笑，表现得闷闷不乐，却完全没有归家之意，其后一行人再转场过海到尖沙咀一幢商业大厦内的私人会所继续狂饮，直至清晨时分，杨恭如才乘搭友人的座驾返回比华利山寓所。
　　向友人称性格不合
　　原来杨恭如与Ken Kan最近已秘密分手，她并已迅速搬离元朗爱巢，返回半山娘家居住。据他们身边友人透露：“一开始听到他们分手都很愕然，问究竟发生什么事？她只是告诉我们发觉性格不合，所以决定分开。”
　　另一边，Ken Kan除了每星期要定时回父母家吃饭，平日亦留在寓所鲜有外出，近月每次出现亦是形单影只，身边已没有女友杨恭如相伴，明显斯人独憔悴。昨天记者就分手一事联络杨恭如，但至截稿前仍没有回复。(鱼鱼/文) 

