组图：王思懿火红裙纱写真 自称不是“玉女”
　　她没有任何装饰地向我们走来，那个多年前的美娇娘依然艳惊四座，但是在这个“欲望都市”里，她看来不是一个永不满足的人。
　　我最崇拜的人是自己
　　聊天从王思懿(blog)以前填过的那份“最爱和最讨厌”资料开始，看看她现在和几年前的喜好有没有变化。
　　最爱的食物——任何菇类？是的。最喜欢的饮料——牛奶？不不不。她现在只喜欢喝水。最怕的事情——掉头发？这依然是最害怕的事情。“会不会有一天就掉光了？”她非常担心。最欣赏的男性特质——聪明才智型外加忠诚。最讨厌的事情——是别人拍她的后脑勺。她说有一天还为此打了别人一耳光，“我说‘你敢再拍我一次’，那个人拍了，所以我就转身一个耳光扇过去！”呲……后面听我们聊天的人倒吸了一口凉气，没想到美娇娘是这样“随性”的。
　　对于随性，当然没有人比得过她。我提起可能是她第一部戏的《包青天》之《乞丐王孙》，王思懿在里面演一个整天在街上扔东西的小乞丐，后来被发现是个公主。我说“那个角色太像你了，无忧无虑”，她连忙点头，“那时候我太小了，根本不会演戏，就知道在剧组里玩，但是效果反而很好。因为我是射手座的，这个角色就像我自己的翻版。”
　　很多人认为她充满婉约温柔的悲情味道，《谢瑶环》、《杜十娘》、《庄姬公主》、《天仙配》、《新孟丽君》以及在卖出天价的《蓝色妖姬》，清一色的古装造型，“实际上，我属于绝不会让低落的情绪笼罩着自己的人，我最崇拜的人，就是我自己，因为我觉得自己很喜欢笑，还很有趣。”
　　从台北国立艺专舞蹈科毕业的王思懿，从小学习芭蕾舞，喜欢那些例如白天鹅、睡美人一类的柔美角色，却经常被分配到那些强硬派的角色，“老师从来不让我演白天鹅，于是我一直都演黑天鹅，因为那个技巧更高、力量对比更大。”梦想做一个舞蹈家，从来没有想过要转行的王思懿最后因为脚受伤而终止自己的舞蹈生涯，“我觉得这是好事多磨，没有受伤也就没有之后的经历。何况艺术是共通的，那时候跳舞的经历让我在后来当模特或者是演戏时都比较容易上手。”
　　“退役”之后，王思懿先是拍广告走天桥，曾经被评为十大名模，去世界各地走台，再然后，拍影视剧。但只有很喜欢看古装片的人才会觉得她脸熟，让她成名的片子《水浒传()》直到1997年才出现在大家面前，所以在台湾当演员的这段时间让她无比自由自在。“我喜欢享受生活的所有，我甚至还能看表演，去吃路边摊。”1996年的时候，王思懿在天津拍一个合作片，被《水浒传》剧组半夜叫去面试，导演把已经睡了觉的化妆师、灯光师叫醒一起去看她，定了最终据无色。当这部电视剧出现以后，她被所有人认识，家喻户晓，但正是由于角色太深入人心，有时候甚至忘记她是王思懿，直接叫她潘小姐，“我曾经一度困扰过，问为什么大家会忘记我本身，但现在想起来，这就是戏剧的魅力吧，他们喜欢这个角色的同时就是喜欢我。”
　　王思懿说自己骨子里只是个想好好生活的女人，性格完全不适合演那个角色，“可能是因为面试的时间太短了，如果导演了解我的个性，肯定不会让我去演吧。”她笑了起来。
　　有家庭，却不“煮”妇
　　曾经有一段时间，王思懿的新闻总是围绕她的终身大事，报道描写她多么希望找到合适的另一半，但实际上，射手座爱玩的她未必拥有一颗恨嫁的心，当然也并不代表她不愿意嫁为人妇。

