陈奕迅自曝想拍写真 吹神自夸曲线眼袋最美(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(微博)(Eason)昨天(11月14日)举行新专辑《？》听歌会，自称神经研究所长的他，躺在唱片公司准备的躺椅上，摆出“写真男星”的姿势，笑称年轻时想拍写真集，但公司不允许，他说：“不一定要脱，可以穿紧身衣，反正我全身曲线那么好看，尤其眼袋最好看。”
　　不敢与女粉丝合照
　　陈奕迅经常以无厘头的语句发言，昨天(11月14日)他摆出妩媚表情拍照，他笑着表示年轻时羡慕许志安(微博)拍写真集，看他露出腋下照，好奇“不知道他腋下味道怎么样”。但他私下绝不跟女粉丝拍照，他说：“以前听刘德华说有个女歌迷跟他合照，后来拿照片说有了他的小孩，这影响我很深。”
　　陈奕迅新歌《张氏情歌》歌词“张开腿……”遭香港网友批情色，他十分不满：“内地与台湾歌迷有读书就了解歌词意思。”似暗指香港网友不读书？随后他解释希望香港更好，“香港诚品(书店)就快好了”。
　　7岁女儿陈康堤在他新歌《Baby Song》弹琴伴奏，谈起女儿他满脸骄傲，因为他跟老婆徐濠萦(微博)不爱读书，女儿却超爱看书，他是“三生有幸”。他还自嘲“更年期提早来”，靠购物医好心病，买了1台名贵超跑，透露价格“可以买好几栋房子”。 (颖颖)

