陈冠希揽女友泡夜店纽约生活惬意自由(组图)
　　陈冠希( 听歌)（Edi-son）自今年初艺人艳照风波后，避走美国，经过227日后，9月9日他终于首度现身公开场合，与美国潮人KAWS含笑亮相纽约时装周看秀。其实Edison 在美国过得十分逍遥，继续过其少爷生活，如常揽女泡夜店及与女友Vincy（杨永晴()）拍拖。
　　混迹时尚界
　　据香港媒体报道，艳照风波发生至9月9日是第227日，陈冠希自事发后于今年2月在港举行记者会公开道歉后，昨日终首次出席公开场合，阔别镜头前几个月的他，再次见到香港传媒时表现轻松。香港时间昨日早上，美国设计师MarcJacobs在纽约时装周开秀，吸引大批美国歌手及影星捧场，而进场人丛中，赫然见到久未露面的陈冠希。他头戴cap帽、身穿格子T恤及牛仔裤，与长驻纽约的街头艺术家、潮人KAWS为伴。
　　不过Edison 进场前后已没有在港时的巨星派头，他和KAWS只是低调坐在中间的第六行位置。现场见KAWS不时介绍友人予他认识，而Edison 也显得十分轻松。记者上前要求拍照时，他得知是香港传媒仍然友善微笑。问到他现时可是在纽约读书、有什么计划及现况如何时，Edison 一律摇手示意不回应，而他手上仍戴着与女友Vin-cy的卡地亚LoveBangle 定情手镯。后来经记者再三追问，Edison 才开腔用广东话回答说：“我不会回答你任何问题。”看完时装秀后，Edison 和KAWS跟大队由正门出场，步行离开。
　　KAWS是美国著名的街头艺术家，开创品牌Original Fake，经常和不同名牌跨界合作。Edison 对KAWS这位潮人好友也十分尊崇，今年6月曾亲自携一对其潮店Juice发售的限量版鞋，到KAWS的工作室送给他做手信。
　　Vincy不离不弃
　　陈冠希在今年初艳照风波后，黯然离开香港避走美国。不过，事隔不到一年，Edison 已在美国恢复他逍遥自在的生活，除了和潮人作伴及看秀，也如常泡夜店揽女及跟女友、杨超成女儿Vincy拍拖。
　　近日，陈冠希在美国夜店的照片被放上网，只见他穿梭场内与打扮性感的年轻女郎打招呼，玩得不亦乐乎，更饮酒至面红耳赤。
　　另外，陈冠希在美国悠闲生活，虽没有工作，但与女友Vincy的感情如常甜蜜。艳照事件后，Vincy一直对陈冠希不离不弃，早前回港做暑期工后，Vincy已返美开学。上月30日，Edison 就被发现和Vincy手拖手在纽约逛街，两人一个戴墨镜一个压低帽檐遮面，低调地拖住手边行边讲，Edi-son 更陪女友在街头挑选小饰物，乐在其中。

