陈奕迅玩命挣钱为父治病 徐濠萦名店扫货(组图)
　　传陈父病情告急
　　陈奕迅(听歌)(Eason)两个月前成功将旧居以3500万港元放售，账面劲赚1300万港元。被指投资有道的他，随即被发现出入半亿豪宅，又购入过百万元的奔驰房车，变身为富贵上等人。不过实情是，Eason为替饱受牢狱之苦、年届63岁的父亲陈裘大医病才卖楼套现，半亿豪宅亦是好友何超仪( 听歌 blog)借出，一切只属表面风光。难怪被追问入住豪宅一事时，Eason答得模棱两可，为求极速吸金，Eason选择大小通吃，连月来内地、香港、台湾到处飞。话虽如此，其妻徐濠萦却懒理公公病情，继续去名店购物，过其优质阔太生活，要Eason独力承担一切，沉重工作及经济压力令铁人Ea-son心力交瘁。
　　日前，记者见他连夜为新歌拍MV，全程愁眉深锁，明显心事重重，其间更失魂地摔了一跤，而他也只是一笑置之。
　　极度劳累拍MV失魂跌倒Eason出售旧居一事，坊间先后传出多个版本，既有说他想满足嫌衣帽间过小的老婆徐濠萦，又有说他为提供更大生活空间给女儿康堤，才急于小屋换大屋。不过，原来一切只是假象，换屋只为套现应急。有传受牢狱之苦兼患肝癌的陈裘大病情告急，早前陈父曾向法庭申请保外就医，可惜遭驳回。
　　为求在有限时间赚更多钱，近日推出新曲加精选碟《Solidays》的Ea-son忙得不可开交，四处出席活动挣钱。先是到重庆为演唱会造势，又立即返港为新碟举行签名会，紧接又出席中秋节的活动，而一向爱惜女儿的他还坚持每天送女儿上学，享受天伦之乐。但Eason始终是人，日前，深夜为新歌拍MV的他疲态尽现。
　　MV剧情非常简单，Eason只要跟女模在街头来回漫步就可收工，谁知Eason走着走着突然失魂跌倒，把女模特吓得目瞪口呆。幸好，他哈哈大笑数声，化解了尴尬。
　　名店扫货徐濠萦刷卡解闷
　　尽管Eason为养家做得不停手，但他有“挥霍大王”之称的妻子徐濠萦却依然如故，无论是自己逛街还是约老友活动，都离不开名店。日前，记者一连两日见她到金钟及铜锣湾名店扫货。贵客来临，售货员们实时两眼发光，恭敬侍候，而陈太亦乐得满场飞、享受星级礼遇；店中的新货一一被其鉴别过，最后，交出信用卡大笔一挥，将心头好据为己有。
　　据悉，徐濠萦每月至少要花费20万港元的“零用钱”，而读贵族学校的女儿每月的开支也需16万港元。尽管陈奕迅被誉为乐坛吸金王，但也不得不拼命挣钱。而当记者说外界批评他妻子挥霍、不懂持家时，陈奕迅仍为妻子打圆场，他说：“那很正常啊，你家东西用旧了是不是也要换？搬新家换个家具，添置点新的物品，也是人之常情。更何况我们家又不是经常买新的东西！”难得Eason从无怨言，徐濠萦自然乐得继续过其休闲少奶奶生活。

