李玖哲自曝无爱无性逾年 坦承欣赏相马茜(组图)
　　新浪娱乐讯 9月9日，金曲歌王李玖哲(听歌)在台北为某电台台庆下厨做猪脚面庆生，自夸手艺一流，只是身边人都没有口福，大家都不爱他做的料理，更嫌他的手艺差。李玖哲很开心的表示，可能是因为自己不挑嘴很好养，所以一直瘦不下来。最近身材有些复胖的李玖哲说日前遇见相马茜，对方不但摸他肚子夸很舒服，更放话要胖胖的男生追她，让一贯欣赏相马茜的李玖哲决定放弃减肥计划。 
　　李玖哲说，虽然黄立成(听歌)对他要求很严格，但因为相马茜说他胖胖的很可爱，现在的他认为健康最重要，不会刻意减肥，但也不会让自己胖到夸张地步。他还笑说黄立成可能不像相马茜一样摸过他的肚子，所以不清楚那种舒服，下次他要找机会让黄立成摸一下，他可能就会放弃要他减肥。 
　　李玖哲与相马茜四年前一起在语言中心学习国语的时候相识，当时就觉得相马茜是个不错的女生，只是碍于个性害羞，没有主动追求，如今两人再次牵上线，李玖哲害羞表示，对她的感觉依旧存在，两人偶尔也会电话问好，也曾单独吃过饭，只是老板黄立成目前还是不想让他谈恋爱，毕竟他是公司的招牌，担心他会因为恋爱而忽略工作。 
　　好友吴建豪(听歌)最近发表停机一年的宣言，李玖哲笑说自己没有想跟进，反正现在没有女友，所以也没有其它选择。至于自己的停机时间，他说已经有一年多没有“嘿咻”了，最近都只是跟自己的双手“友好”，最近一次的“接触”也是三周前的事情。他强调自己没有性幻想的对象，因为不切实际，他还是喜欢实际接触的快感，回答完后，李玖哲还害羞的说：“不要再问这种问题，会破坏我打造的偶像形象！” TUNGSTAR/文并图 

