吴克群怕天灾不敢生小孩 听陈奕迅度难关(组图)
　　新浪娱乐讯 当有大事发生时，总会令人改变想法，正如早前发生了连串大天灾，就令台湾人气歌手吴克群( 听歌 blog)产生不想生儿育女的念头，觉得太过危险。
　　台湾歌手吴克群的新专辑早于3月已发行，但主打歌《为你写诗》至今仍在多个电台热播，播足4个月，深受欢迎。故此他现在只想专注事业，并未想到结婚这个问题。但近期天灾频生，问到其人生观可有改变，他感慨说：“不但不会急着想结婚，反而更加怕生小孩子，因天灾太多，生小孩子会否令他们太危险呢？”
　　不过，吴克群随即补充说：“虽然天灾不可抗，但人总是要面对的，并且应更积极。正如在四川大地震中，我看到很多不可能发生的事都发生了，有人被埋在瓦砾中过百小时仍活着，父母对子女的爱、恋人们互相鼓励的声音，悲痛场面变成一幕幕动人场面，大家还是坚持着希望。”
　　生死关头听陈奕迅(听歌)名曲
　　这边消极得不敢生孩子，那边又说要积极面对，这样是否有点矛盾？吴克群解释道：“生命本身就是这样，有好有坏，所以我选择悲观看事情、但乐观面对逆境。我曾为一个癌病Fans写歌，歌词也是充满希望的，叫她要继续战斗，不可放弃，坚持往前看。”
　　原来这些也是吴克群的真实写照，他指2、3年前曾因心脏病入院做手术，当时每天就是听陈奕迅的《夕阳无限好》，也很喜欢当中的歌词，消极中又带有鼓励作用。他年底在台湾举行的首个卖票演唱会，也希望邀请陈奕迅任表演嘉宾。图库供稿 

