传王菲因胎儿发育不健全忍痛人工流产(组图)
　　新浪娱乐讯 前天香港爆出王菲( 听歌)8月末怀孕2个半月后流产，昨天有医护人员指王菲是经医生检查后，发现胎儿出现异常，不得不忍痛接受人工流产。 
　　据知，王菲自生下兔唇女儿李嫣后，一直有阴影不敢怀孕。6月底她终于要冒着39岁高龄的危险，再怀了第三胎。怀孕初期，她非常小心，定期接受妇科医生的检查，确保胎儿正常发育。 
　　不料，上个月，医生从超声波中惊见胎儿发育不健全，夫妇经过慎重考虑后，终于忍痛接受人工流产手术。 
　　据《东方日报》报道，王菲每次怀孕都遇阻滞，怀首胎窦靖童，因胎盘前置被迫开刀；第二胎生了兔唇的李嫣。有指，王菲因两次剖腹生产，令子宫壁变薄，导致第三胎出现异常，最后要人工“流掉”。 
　　飞港疯狂购物 流产有迹可寻 
　　媒体说，王菲流产有迹象可寻，本应要留家安心养胎的她，上周(8日)却独自飞港4天疯狂购物，顾家的李亚鹏( blog)，也一反常态被发现频频在夜店出现。 
　　李氏夫妇的异常现象，正好反映出两人心情欠佳，要出外发泄减压。 
　　经纪人改口 王菲不曾怀第3胎 
　　王菲流产，李亚鹏和王菲经理人说法各异，出现矛盾。 
　　经理人陈家瑛昨天突改口：“怀孕是美丽的误会，是我听错了。” 
　　媒体报道，陈家瑛在7月，王菲怀孕40天时，曾难掩喜悦，第一时间向媒体证实：“是真的怀孕，恭喜阿菲。” 
　　但她昨天却说：“是王菲的月经迟来，我以为她是有了，是我听错了。其实，她从头到尾都没有怀孕。总之，我现在的回应就是这样。”　
　　接着为封住记者的嘴，她说：“其他，我不想再多讲，只能讲这么多了，不好为难我啦！” 
　　此外，王菲的好友赵薇(听歌)和李亚鹏的旧爱周迅(听歌)昨日在广州出席电影《画皮》宣传活动，被问到有传闻指王菲胎儿不稳时，周迅表示不知情，而赵薇则说：“不知道，不清楚。” 
　　李亚鹏的经理人马葭(blog)也在长途电话中说：“王菲的事打给陈家瑛，艺人(李亚鹏)私生活，我从来不回应。” 
　　曾承认老婆怀孕 李亚鹏现封口 
　　李亚鹏曾承认老婆怀孕，昨日却拒绝作出任何回应。 
　　媒体说，王菲被证实怀孕后，李亚鹏曾对记者说：“我想多一个孩子没什么不好吧，可以多一份亲情，多一份责任，也多了一份辛劳。” 
　　之前，他表示已有一女(李嫣)，希望第三胎能生一子凑成一个“好”字。 
　　3次怀孕过程阻滞 
　　{1}首胎被迫开刀 
　　{2}次胎生兔唇李嫣 
　　{3}第三胎胎儿异常 

