阮经天新爱巢与许玮宁甜蜜共处两小时(组图) 
　　新浪娱乐讯 阮经天(blog)暴红，私下悄悄搬了新家，以前他和朋友分租省租金，如今升级自己承租一套房子更自在。不变的是，先前他住“和平东路小爱巢”，女友许玮宁常与他同进同出，现在换成“东区甜蜜小白屋”，许玮宁依然自由进出，记者前天现场直击，在垦丁冲浪之旅后，小两口再现爱巢把握时间共处。
　　阮经天前天下通告后，直奔新住处“小白屋”，下车后他穿过中庭掏出钥匙进门，女友许玮宁约20分钟后跟着出现，迅速溜进同一个门，甜蜜共处约2小时，直到晚上6时，女助理才来接她到台北101参加Celine时装秀。
　　小两口在工作前的小小空档，也抓紧时间约会。
　　稍晚阮经天也出门，驾车赴中山区摄影棚工作，至次日凌晨2时半才收工，体贴的他送完女助理才独自回家，进门前，他睁大眼四处“扫射”，发现花园旁有记者守候。连日来他因为被媒体贴身跟拍得有些不悦，此时又被发现新家曝光，显得火气不小。
　　阮经天越说越气：“你们这样太over(过分)了！”接着突然《台湾霹雳火》上身呛声：“今天我还不算很生气，但如果又来个第2次、第3次，我也不知道我会做什么！”记者表明身分后，他情绪才稍缓和。
　　记者问他买了新家吗？他直言：“没有，是公司帮我租的。”为何搬家？他说：“因为原来的租约到期，房东要改建房子。”记者说白天看见许玮宁进他家，是“同居”关系吗？阮经天高分贝否认：“没有这种事，她刚刚来我家是因为我这儿有朋友来聚会，她才带着女性朋友一起过来。”但记者确定许玮宁是独自上他家，所谓“女性朋友”是后来才到，谎言当场被戳破。
　　常被跟拍，谈恋爱压力想必很大？阮经天无奈说：“压力是一定会有啦！”对于许玮宁去阮经天家，昨天许玮宁妈妈表示：“男女朋友这样很正常，不要想得太复杂。”许妈妈的这番话，等于间接替女儿公开了与阮经天“不能说”的情侣关系。(Apple) 
　　阮经天许玮宁爱相随 
　　2007/8 抹油曝光：他在垦丁沙滩上为她亲密抹油，3个月秘恋因而曝光。
　　2007/12 掏爱巢钥：她被拍到掏钥匙进入他在和平东路的住处。
　　2008/7 异地约会：他赴英国工作空档，飞到荷兰与她会合，异地约会。
　　2008/8 重游垦丁：再度被直击同赴垦丁冲浪，她小腹上的贴布被怀疑是避孕贴布，她澄清是因为撞伤用的贴布。
　　2008/9 进出新家：他搬到东区新租屋处，她又1次被直击自由进入他家。 

