组图：黄晓明台湾变师奶杀手 奢华皮草帅气十足
　　新浪娱乐讯 昨(9月5日)晚台北GUCCI秋冬大秀跨海邀来大陆第一小生黄晓明(听歌)，果然奏效，平时出席精品活动总力求优雅的VIP师奶们，见到黄小生踏进秀场竟“冻未条”，尖叫骚动，女性工作人员更是争相抢着目睹黄晓明本尊，私下频频娇笑“好帅喔！”黄晓明则由GUCCI亚太地区行政总裁邓婉颖亲自护送到座位上，显见这位品牌大使在GUCCI心中的份量。
　　这趟来台，黄晓明有千言万语想对粉丝说。之前他因为证件赶办不及，连续放了粉丝两次鸽子，昨天一到机场，支持他多年的“明教”粉丝，站成一整排，对他唱起邓丽君(听歌)(听歌)的《你怎么说》，以“…你说过两天来看我，一等就是一年多，365天实在不好过，你心里根本没有我”向偶像撒娇。
　　黄晓明委屈地说：“我心里怎么会没有粉丝，有些粉丝还特别从日本跑来，真的让我好感动。”他在抵达GUCCI秀场前，接到记者的电话，兴奋地连问3句：“你会来吗？可以看到你吗？你好吗？”接着嚷着好想念台湾的香肠跟麻辣锅，这次再忙也一定要去吃。
　　黄晓明是典型的奋斗走红型，出生青岛的他，到北京念书，班上同学包括赵薇(听歌)、陈坤(听歌)都早早走红。以前的他，花费很节省，老想着要在北京买房子接爸妈来住，在以张纪中( blog)武侠剧奠定大陆电视剧第一小生的地位，又接了电影后，他在北京置产的心愿早已完成，现在也肯花钱添行头。他说：“我不会乱花钱，但GUCCI买得不少，因为人家赏识我，我也要负责任回馈。”
　　爆笑的是，他因为担任GUCCI品牌大使，买东西有一定折扣优惠，身边所有的亲朋好友甚至包括艺人，一天到晚要他帮忙买GUCCI。他笑说：“除了平时在北京一个星期要跑好几次GUCCI的店，有时候去外地，还得先去找哪里有GUCCI，帮朋友买东西。”
　　黄晓明出席完GUCCI活动后，明天开始将为新专辑《好人卡》进行宣传，已在戏剧界称霸的他，现在最大的心愿是让大众也肯定他的歌声。
　　而除了黄晓明，昨晚这场大秀众星云集，林熙蕾( blog)、梁静茹(听歌)、蒋怡、赖雅妍( blog)、时尚F4以及阮经天(blog)等都到场。阮经天坦言，这是他当模特儿多年来首度受邀参加GUCCI活动，让他感觉自己真的红了。林熙蕾穿着皮衣与小篷裙现身，展现难得的个性，她还首度尝试擦黑色指甲油，让自己更加融入这场摇滚至上的精品大秀。歌手梁静茹特别穿上小洋装，和今年最新款的包包出席会场，另外吴建豪(听歌)也是穿上庞克风的服饰亮相。王杰/文并图 

