周星驰炒楼大卖 骑单车带操盘女友庆功(组图)
　　中新网9月17日电 周星驰()(星爷)有“贤内助”于文凤操盘，投资有方，4年前他与菱电集团斥资3.2亿元港币买下地皮，重建山顶“天比高”豪宅，前日传出其中1幢以3.75亿元港币成交。为庆祝卖屋赚大钱，前晚他骑单车约女友于文凤到上环吃潮州菜庆功，两人连手赚钱感情甜蜜蜜。
　　台湾媒体报道，前晚9时多，星爷、于文凤齐现身中环“尚兴”潮州菜馆VIP包厢，星爷是该餐馆的贵客，因此餐厅老早在最大的包厢挂上“周先生”的牌子。
　　据了解，该包厢可容纳12位宾客，但前晚就只有星爷和于文凤一起享用两人世界，着实浪漫。
　　不过，两人世界1个半小时就结束，当他获悉门外有记者守候后，开始展开金蝉脱壳大计。
　　晚间10时15分，他先招来丰田7人座车把他心爱的小单车载走，接着他头戴安全帽与墨镜一语不发跳上出租车离去。
　　他离开餐厅后，于文凤先让她的丰田轿车空车离去引开记者，然后再戴上帽子快速搭出租车离去，但仍被媒体逮个正着，出租车上，只见她手持白色iPhone 3G频打电话，疑是向男友报告闪人计划失败。
　　于文凤与星爷拍拖后，一直隐身幕后担任他的财务军师，由于她家从事地产生意，深谙投资理财，策划星爷在房地产的投资总是无往不利，在她的建议下，星爷2004年与菱电集团购入山顶普乐道一处地皮兴建“天比高”豪宅，由于地点好、建物豪华，目前“天比高”成为香港第3贵的豪宅。
　　前天“天比高”1幢豪宅便以3.75亿元港币出售，使得星爷2004年的投资连本带利全部回本。 
　　新浪娱乐讯 周星驰()(星爷)有“贤内助”于文凤操盘，投资有方，4年前他与菱电集团斥资3.2亿元港币买下地皮，重建山顶“天比高”豪宅，前日传出其中1幢以3.75亿元港币成交，他不仅回本还赚了5000多万港币，为庆祝卖屋赚大钱，前晚他骑单车约女友于文凤到上环吃潮州菜庆功，2人联手赚钱感情甜蜜蜜。
　　前晚9时多，星爷、于文凤齐现身中环尚兴潮州菜馆VIP包厢，星爷是该餐馆的贵客，因此餐厅老早在最大的包厢挂上“周先生”的牌子。
　　据了解，该包厢可容纳12位宾客，但前晚就只有星爷和于文凤一起享用2人世界，着实浪漫。
　　不过，2人世界1个半小时就结束，当他获悉门外有记者守候后，开始展开金蝉脱壳大计。
　　晚间10时15分，他先招来丰田7人座车把他心爱的小单车载走， 接着他头戴安全帽与墨镜一语不发跳上计程车离去。
　　他离开餐厅后，于文凤先让她的丰田轿车空车离去引开记者，然后再戴上帽子快速搭计程车离去，但仍被媒体逮个正着，计程车上，只见她手持白色iPhone 3G频打电话，疑是向男友报告闪人计划失败。
　　于文凤与星爷拍拖后，一直隐身幕后担任他的财务军师，由于她家从事地产生意，深谙投资理财，策划星爷在房地产的投资总是无往不利，在她的建议下，星爷2004年与菱电集团购入山顶普乐道一处地皮兴建“天比高”豪宅，由于地点好、建物豪华，目前“天比高”成为香港第3贵的豪宅。
　　前天“天比高”1幢豪宅便以3.75亿元港币出售，使得星爷2004年的投资连本带利全部回本。(Apple)

