邓萃雯精挑细选狂扫家具店 送钟表贺好友(组图)
　　新浪娱乐讯 最近推出新剧《尖子攻略》的邓萃雯，趁着另一部新剧还未开工，前往中环搜购家品。由于邓萃雯是完美主义者，在挑选家具摆设方面也是一丝不苟，买一个挂墙钟就花了一个半小时，果然是精明消费者。
　　休息了一段时间的邓萃雯最近终于推出新剧，那就是传递正面信息，鼓励莘莘学子要有恒心及毅力的《尖子攻略》。她日前趁着新剧《粉红商人》还未开工，前往中环搜购家品，不知邓萃雯是否要为新居装修呢。
　　记者日前在上环荷李活道一间家品店发现邓萃雯，穿着拖鞋，一身便服的她拿着一杯咖啡，一边喝一边看家品及床单。看了一会，她便返回自己的座驾，然后再驱车前往附近的歌赋街。她将车子停泊在路边后，便走进一间专卖时尚款式椅子的店铺，用了15分钟时间买了一张椅子，店铺职员与她合力将椅子抬上车。
　　选礼物送好友
　　接着邓萃雯又前往隔壁一间家品店，她这次逛得格外认真，每样东西都细心欣赏，跟店员交谈之余，还指手画脚，似乎看中很多满意的东西。期间有两名陌生男子前来搭讪，邓萃雯跟他们谈了一会后便继续选购。邓萃雯在店内逗留近1小时后，买了一个挂墙钟离开。问她是否因为搬家而搜罗家?？她竟然回答：“不是，我买来送给朋友的。(你选了一个小时呀！)是呀，都是在看这个钟了。”邓萃雯如此精挑细选，抱着“问多点、知多点”的心态，绝对是一位精明消费者。singtao/cfp/图

