汪明荃赴台宣传新剧 想在台开演唱会(组图)
　　睽违十年的“阿姐”汪明荃(听歌)，昨天(3日)和郭晋安来台宣传新戏《东方之珠》，由于剧中都饰演歌星，两人现场分别清唱《往事只能回味》和《我的心里只有你没有他》；汪明荃还笑说，若是观众喜欢，她非常乐意在台湾开个人演唱会。
　　《东方之珠》目前正在播出，由汪明荃、郭晋安、佘诗曼主演，汪明荃和郭晋安来台宣传，记者会上数十位热情粉丝高喊“阿姐、安仔，我爱你”，两人感到非常开心。
　　多年前，汪明荃以港剧《楚留香》的“沈慧珊”角色在台湾拥有许多影迷，1999年曾来台拍摄港剧《创世纪》；十年后再度来台，她感性说，“已经出道四十一年，还没有在台湾正式做过宣传、接受过传媒的访问，这次有机会来台湾，心里是非常高兴。”
　　虽然得过癌症，但汪明荃保养得宜，她自认是非常喜爱工作的人，除非生病，否则工作就是她的生活；香港拍戏时间很长，常常半夜两、三点才收工，但她坚持每天睡眠时间尽量维持六小时，加上运动、煲汤和水果的帮忙，始终维持好气色与优雅体态。
　　最近演艺圈吹起结婚风，媒体问汪明荃会不会哪天也宣布闪电结婚？她表示“应该不会”。她除忙于演艺工作，还身兼香港防癌协会委员和八和会馆主席，明年并计画制作一出歌舞音乐剧，想把自己的故事搬上舞台。
　　汪明荃因为工作态度严谨，常令身边的人感到很大压力，但郭晋安替她喊冤表示，“阿姐拍戏时都希望所有演员要事先做功课，若是有偷懒的演员，当然会很害怕跟阿姐一起工作。”

