杨怡自认贪钱 阮兆祥与林峰斗唱歌(组图)
　　新浪娱乐讯 《溏心风暴之家好月圆》演员亮相《劲歌金曲》唱歌造势，其中一向形象搞笑的阮兆祥还摇身一变“型男”大展唱功，很受欢迎，与正牌型男林峰(听歌)斗一番！
　　前晚《劲歌金曲》以“家好月圆夜”为主题，《溏心风暴之家好月圆》演员包括李司棋(blog)、关菊英(听歌 blog)、米雪、林峰、阮兆祥、夏雨( blog)、陈法拉(blog)及杨怡等一起亮相，为周日播出的大结局造势。
　　除李司棋、关菊英及米雪献唱时受Fans欢迎外，最抢镜的要数新秀出身的阮兆祥，他以有型的打扮上阵大展歌艺，先后独唱《男人KTV》及与陈奕迅(听歌)合唱《男人最痛》，大受观众欢迎，声势直逼近期力推新专辑的林峰。而在剧中扮演哑女的陈法拉亦边做手语边唱歌，甚有新鲜感！ 
　　关菊英望夺视后
　　此外，剧中与陈豪(blog)饰演一对的杨怡亦大受观众欢迎，但她在台上谈到现实中的择偶条件时，笑言会选择家底雄厚的林峰，她笑说：“我很现实的！要像林峰一样有钱的！”对于颁奖礼改制令她被挤出“女主角”候选之列，杨怡说：“我不知道这件事，也觉得自己不够资格，其实只要是《家好》的演员拿奖我都开心，最希望是菊姐拿，其实她去年也应该拿，她跟司棋姐两个是平起平坐。”她还表示没有听闻《溏》剧开拍第3辑，但也希望原班人马再合作，可是又怕观众看厌。
　　至于身为今年“女主角”大热的关菊英，亦希望拿奖，却不敢多想，以免增添压力。(鱼鱼/文) 

