陈冠希不谈风月谈时政 关注中美政坛大事(组图)
　　近日，避走美国的陈冠希( 听歌)一直高调，日前他甚至在自己品牌的网站上公布了一篇题为《独立日》的自我访谈 
　　晨报记者 曾 玉 
　　“艳照门”离我们的视线越来越远，“门”中的主角也开始用各种各样的方式为自己的复出做准备。日前，陈冠希用一种特别的方式开始为自己预热——他邀请了一干朋友，设定了七个问题，自己来做回答，并将这次独特的“自我访谈”公布在了个人网站上。 
　　这个月以来，陈冠希的表现一直显得十分高调，日前他又在自己品牌网站的口语交流频道里，发表了一篇自我访谈形式的文章，题为《独立日》。在这个访谈中，陈冠希表示自己喜爱阅读，而且所看的杂志涉及到很多方面，有时尚的《Men'sHealth》、新闻时评类的《时代周刊》，甚至还有经济类的《远东政经评论》，其它还包括《Wallpaper》、《Wired》等。而陈冠希所关注的问题，也不仅仅是时尚和娱乐。在访谈中，他谈到了刚刚结束的北京奥运会：“北京奥运会带来的意义，只有时间能够告诉我们。但是我非常确信，北京奥运是在中国发生的一件伟大的事，它给了中国一个机会，让我们可以展示自己已经走了多远，中国的成长有多么迅速。同时，我们也可以通过这次盛会发现还有哪些问题是可以改进的。”同样的，他也提到了即将在上海举办的世博会。 
　　除了在中国发生的大事，对于正热火朝天的美国总统大选，陈冠希也有着自己的看法。他认为，奥巴马和他曾经通过书本所了解到的那些伟人（如曼德拉）颇为相似，即便他只有这些伟人1/4的能量，那也是对美国人很好的一个交代，“但是我们还是要拭目以待，权力阶层是否会容许一个黑人来操控世界，因为对此有太多偏见，因为有太多如同奥巴马一样的人物曾被杀害。让我们试目以待，奥巴马的2008。” 
　　当然，作为一个时尚品牌的老板，陈冠希不忘在这篇访谈里为自己做一番宣传。在谈到近期的潮流趋势时，他毫不谦虚地提到了自己品牌的秋冬系列，还特别强调“也是我们的首个系列”。 
　　整个访谈中，陈冠希多次使用到了语气词，包括“haha”，似乎可以看出，这个“艳照门”的主角，正逐步走出以往的阴影。 

