玩具大王蔡志明侄儿闪电结婚办百万婚礼(组图) 
　　新浪娱乐讯 香港玩具大王蔡志明继早前荣升外祖父后，蔡家再添喜事一宗！他一向视如亲子的侄儿蔡加颂与拍拖一年的女友卢静贤闪电结婚，昨天(9月16日)先在教堂行礼，晚上在洲际酒店广宴亲朋，晚宴筵开50多席，花费达7位数字，可算是近年社交界中十分盛大的婚礼！
　　蔡志明的哥哥蔡志诚一家在美国生活，儿子蔡加颂完成学业回港发展，蔡志明便担负起照顾侄儿的责任，还让侄儿住在他九肚山的大宅，因此蔡加颂与叔父一家感情深厚，蔡志明的儿子蔡加赞还替堂兄担任伴郎。
　　蔡加颁的兄弟团昨天早上9点便齐集女方翡翠花园的住所楼下，并开始接受姐妹团的考验。兄弟团除了唱歌，还要大玩奖门人节目的“传紫菜”游戏。成功接新娘后，大队约于11点到达蔡志明家中进行斟茶仪式，中途蔡志诚夫妇、蔡志明夫妇、蔡志明岳母等长辈都有向新娘送赠各式金器，后来因为龙凤镯太多，改为挂到脖子上。蔡家又特别安排了到会自助餐作午膳，让众人不用舟车劳顿。
　　在海中求婚
　　午饭后众人前赴基督教教堂天恩堂进行婚礼，动笔签名时，新娘感动至热泪盈眶。婚礼完成后，蔡加颂向亲友致谢词，除了多谢父母的养育之恩，他特别多谢蔡志明夫妇7年来的照顾，称他们是他在香港的父母，婚后他会与太太居于蔡家大宅。
　　蔡加颂表示，选择在这天结婚，因为这是他们拍拖一周年纪念日。媒体问他为什么那么急于结婚？他说：“有感觉一定是这个人了！所以拍了相恋半年便求婚。那天我们去游船河，在海中心向她求婚，有花、戒指，我也有跪下，如果她不答应就不让她回来。”他还大曝原来未求婚便开始筹备婚礼。
　　“有一次我跟叔叔讲我准备求婚了！叔叔问我是否认真的，我说是，他就立即替我打电话到洲际酒店订位。”
　　他表示太太在其家族的表厂工作，他大赞太太“入得厨房、出得厅堂”，“从蒸水蛋至椰汁糕都会做。”记者问新娘是否担心变成“煮饭婆”？她就甜笑着说：“不怕，就算是我也愿意。”
　　昨晚的50多桌晚宴，加上华丽的服装、布置等，共花了7位数字，因此新郎表示十分感谢父亲和叔父两位“赞助商”。蔡志明大赞侄媳妇人品好，蔡志诚还称儿子能娶得如此太太，十分有福气。晚宴出席嘉宾有罗颖怡、胡文新、邓清河等商界名人，场面热闹，其中郭炳湘外甥黄钻嘉与已经怀孕的太太一同赴会，却不愿透露何时荣升父亲。蔡志明长女蔡加敏带着趣致的女儿进场，立即成了全场焦点，她称中秋节全家到了迪斯尼乐园游玩，现在女儿比较喜欢爸爸抱，她表示会急起直追逗女儿欢心。图库供稿

