陈冠希自我访谈录《独立日》网上发布(组图)
　　本报讯 据《新闻晨报》报道，近日，避走美国数月的陈冠希( 听歌)日益高调，他甚至在自己品牌的网站上公布了一篇题为《独立日》的自我访谈。
　　“艳照门()”离我们的视线越来越远，“门”中的主角也开始用各种各样的方式为自己的复出做准备。日前，陈冠希用一种特别的方式开始为自己预热——他邀请了一干朋友，设定了七个问题，自己来做回答，并将这次独特的“自我访谈”公布在了个人网站上。
　　在这个访谈中，陈冠希表示自己喜爱阅读，而且所看的杂志涉及到很多方面，有时尚的《Men’s Health》、新闻时评类的《时代周刊》，甚至还有经济类的《远东政经评论》，其他的还包括《Wallpaper》《Wired》等。而陈冠希所关注的问题，也不仅仅是时尚和娱乐。在访谈中，他谈到了刚刚结束的北京奥运会和即将在上海举办的世博会。
　　除了在中国发生的大事，对于正热火朝天的美国总统大选，陈冠希也有着自己的看法。
　　当然，作为一个时尚品牌的老板，陈冠希不忘在这篇访谈里为自己作一番宣传。在谈到近期的潮流趋势时，他毫不谦虚地提到了自己品牌的秋冬系列，还特别强调“也是我们的首个系列”。 整个访谈中，陈冠希多次使用到了语气词，包括“haha”，由此可以看出，这个“艳照门”的主角，正逐步走出“门”的阴影。
　　陈冠希被爆在美国依旧放荡
　　发言人：他又没坐牢
　　本报讯 据《新闻晨报》报道，本月初，陈冠希亮相纽约时装周，与好友出席某品牌的时装秀，其在美国的灯红酒绿的派对生活也随之被曝光。有报道指他在美国除了在《蝙蝠侠6》中出演一个龙套角色后便一直处于停工状态，经常出没酒吧和各种派对，不改纨绔子弟本色。近日，记者致电其经纪公司东亚娱乐，陈冠希的发言人告诉记者，这次在时装周的亮相只是陈冠希的交际而已，并非公司行为。同时，她还透露陈冠希在美国的确没有工作，他返港心切，但是公司短期内没有安排他返港的计划。
　　该发言人告诉记者，陈冠希在美国的生活非常简单，“除了进修，就是陪自己的女友，但是迄今为止都没有任何工作。”她解释说：“其实一直有美国的经纪公司安排他试镜，但是都没有和制片方有更进一步的接触。大家都知道，华人在好莱坞发展相对比较难。”
　　有报道指陈冠希经常出没酒吧和各大派对，不但玩得不亦乐乎，更喝酒到面红耳赤，发言人回应说，“我觉得那些媒体很无聊，陈冠希又没有在坐牢，他毕竟还年轻，参加社交活动是很正常的，即使和女孩有合影，也并不代表什么。”
　　据了解，陈冠希虽然在美国的演艺工作受阻，但是其经济来源依旧有保障，他不但保有多媒体公司CMD行政总裁一职，自己的服装品牌公司也运作正常。陈冠希的经纪公司表示，“尽管我们没有安排他返港，但他回香港是早晚的事，因为他在香港也有一些事情要处理。” 

