陈慧琳大婚地点勤布置 万元菜单曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳( 听歌)自从在演唱会上宣布婚讯以来，一举一动都被媒体严密关切，歌迷也很好奇，陈慧琳与相恋16年的未婚夫刘建浩(Alex)的婚礼将会是何种规模。近日，有消息称，陈慧琳与刘建浩将于10月2日在香港尖沙咀洲际酒店大摆宴席，婚纱除由礼服公司赞助外，另有一套由奚仲文设计。
　　地点：香港最豪华五星级洲际酒店
　　据了解，陈慧琳与刘建浩结婚所选的洲际酒店是香港最豪华的五星级酒店之一，位于香港尖沙咀，毗邻维多利亚()港，而酒店下面则是著名的星光大道。郭可盈(blog)和林文龙(blog)，李克勤(听歌)和卢淑仪，以及黎瑞恩(听歌)、杜汶泽(blog)等明星都曾在这间酒店举办婚礼。酒店还供应特别安排的新娘室，另外还有双人玫瑰浴疗以及精油按摩服务。酒店还附有温泉婚礼服务套餐，供新娘与伴娘进行豪华温泉足底按摩等护理服务。 
　　婚纱：偏向简约时尚 钻饰越少越好
　　女明星结婚，将穿哪款婚纱完成人生大事一向是焦点所在。据悉，陈慧琳的婚纱礼服全由其形象设计师Celia帮忙搜罗，其中两件婚纱由礼服公司BridalRoom赞助，另外一套则由奚仲文设计。陈慧琳大婚当日选择的礼服偏向简约时尚，不走奢华路线，钻饰的选择也是越少越好，只要求陈父为她设计一个钻石手镯，营造出新娘脱俗的美感。因为场地有限，婚礼当日仅邀请曾志伟一名艺人担任司仪，其余均为陈刘两家亲属好友。 
　　菜单：11888至28888不等也可独创
　　洲际酒店中有多个举办大型宴会的场地，其中位于酒店二楼的主会场Ball room，面积达885平方米，最多可以容纳约700宾客、共60席，酒店同时提供劳斯莱斯(Rolls-Royce)、1974，Phantom(银羽)VI以及宾利轿车用以接送新娘之用。在酒席方面，酒店贴心地准备了价格从11888元至28888元不等的五款基本菜式清单，其中最贵的28888元顶级菜单中，不乏鱼翅、中东干鲍鱼、辽参等珍贵材料。不过据宴会部的工作人员表示，若客人有特别要求，也可以预先设计属于自己婚礼的独创菜单。 jzb/文 

