梁朝伟获赠五星级酒店豪华套房钥匙(组图)
　　新浪娱乐讯 万人迷梁朝伟( 听歌)连续两年担任银河娱乐集团(下称“银河”)旗下首间超五星级旗舰——星际酒店及娱乐场 (下称“星际”) 的代言人，与星际合作无间，为星际树立良好口碑，深受宾客欢迎。于星期五晚上，梁朝伟(下称“伟仔”)更于婚后首次到澳门，参与星际专为尊贵宾客而设的豪华晚宴，与现场宾客作近距离接触，共同享用由星际总厨悉心主理的豪华晚宴，欣赏于星际内的无穷娱乐节目，体现星际成为“皇者之选”的说服力。而星际为了答谢伟仔一直以来的配合，更特意送上“情到浓匙”，让伟仔随时任意享用豪华星际套房住宿，随意向澳门的星级假期出发。 
　　星际与伟仔互送好运 情到浓“匙”倍添意义 
　　自06年以来，伟仔一直与星际合作无间，为星际酒店担任地代言人，并拍摄了三辑精彩绝轮的广告，由他主演的第一辑广告后，星际的人流极为畅旺，生意额节节上升，梁朝伟称得上与星际的?星。而伟仔亦表示：“星际这两年也为他带来不少运气，无论于事上均有很大的收获，可谓与星际达至双赢的效果。” 
　　星际为答谢伟仔两年来的支持及配合，特别送上“情到浓匙”，让伟仔随时任意享用星际套房住宿，于星际应有尽有的娱乐设施及贴心服务环绕下，欢度无穷无尽的快乐时光。 
　　梁朝伟表示：“星际酒店的设备和服务一向应有尽有，可算是酒店业界的一级选择，多年来一直赢尽口碑，是我的必然选择。今次更可以与星际酒店的中、港、澳贵宾共进晚膳，机会实在难能可贵，非常感谢星际多年来的支持，在我们的无间合作中可谓已充满默契。”(TungStar/文并图)

