组图：郭羡妮为裸男洒花瓣 不谈陶大宇与妻复合
　　新浪娱乐讯 2008年9月14日，香港，昨日(9月13日)郭羡妮(Sonija)身穿低胸装与曹敏莉于旺角闹市为某美容店宣传，自称单身的郭羡妮说中秋节没有节目，直言很想拍拖，笑称要努力保养容颜，找个好男人。对于有传言陶大宇跟太太复合，郭羡妮马上封口拒绝回应，表示：“已经过去了。”
　　郭羡妮、曹敏莉(Mandy)昨日出席美容集团Yankee旗舰店开业，身穿低胸短裙的郭羡妮大秀身材，抢尽镜头，两人在舞狮队伍随同下巡游旺角闹市，派发利市给途人，吸引大批市民围观。
　　接着，两人到Yankee新店进行剪彩仪式，她们获赠Yankee价值3万元的会籍，大会安排赤裸上身的男模特儿跟她们合照，模特儿一出场，郭羡妮笑言不敢看，她们还和男模保持距离，之后她们把花瓣洒在男模身上。大热天在街头宣传，郭羡妮笑言赚的真是血汗钱，并对酬劳满意，问有没有担心街头场面混乱？她称有壮男护驾，场面能够控制，没有被人揩油。
　　为接拍新剧锻炼
　　郭羡妮透露11月会接拍新剧，但是她近日胖了10磅，会努力锻炼为剧中的警察角色做好准备，问上围有没有升罩杯？她表示满意自己的身材，笑问：“大家看不到吗？”对于好友佘诗曼被传言和郑嘉颖拍拖，郭羡妮说如果属实，佘诗曼必定会致电且亲口告诉她，不过现在仍然没有接到对方电话，“如果是真的，也觉得他们般配。佘诗曼多年前已经说过想结婚，如果是真的，我会祝福她们。”自称单身的郭羡妮坦言要努力保持漂亮容颜，直言很想拍拖，要找个好男人。对于陶大宇被传言跟太太复合，郭羡妮拒绝回应，表示事情已经过去，而且否认被无线雪藏。
　　曹敏莉则会和家人团聚中秋，问有没有绯闻男友黄长兴的份儿？她说只跟家人共度，笑问和男模特儿保持距离是否担心黄长兴吃醋？她说没有正眼看对方，但觉得男模身形健壮。图库供稿 

