组图：吴建豪禁欲对辣妹没感觉 选女友看内涵
　　已不是第一次为动画配音的他，这次为配音所做的功课就是熟读剧本，吴建豪表示要将角色配的活灵活现，其中不二法门就是要将剧本熟读，并融入剧中角色；此外在上次为动画配音后，吴建豪也意外发现到其实配音不如他所想象的轻松，因为要将所有的情绪与肢体动作化为声音，这个过程是需要很大的体力的，有了前车之鉴，吴建豪在配音前特别将自己体能状态调整到最佳，而近日刚好在为自己新的动作片健身的吴建豪，健身的成果也可由今天的服装看出来。 
　　吴建豪因信教而禁欲一年的事情在演艺圈广为流传，就连吴建豪都承认现在他已经成为麻吉兄弟之间的笑柄了，不过他依旧坚持自己的信念，吴建豪表示当初就是他坚持自己想走的路今天才有现在的成绩，问到常去夜店跳舞的他如果碰到辣妹倒贴怎办？吴建豪立刻夸奖台湾妹妹真的是既辣又主动，不过虔诚的他目前将自己奉献给上帝，对于辣妹已经没有太多感觉，而经过这段时间的禁欲，吴建豪也渐渐了解到，自己根本不在乎女友的外表，今天他感性的说，再辣都只是个躯壳，他现在比较重视的是一个女人的内在，心美才能吸引他的注意。 
　　吴建豪这次担任动画配音不仅要用英文配音，更要挑战用中文配音，问到哪一个比较具挑战性，吴建豪不讳言的直说是中文，毕竟英语还是他的母语，无论在表达上或感情揣摩上都比起中文容易的多。Tungstar/文并图 

