组图：罗志祥杨丞琳活动现场“接吻”不怕绯闻
　　新浪娱乐讯 杨丞琳( 听歌 blog)与罗志祥( 听歌 blog)两位好朋友22日一同为快餐代言，最近都忙于拍戏的两个人，特别排除万难出席快餐店的摇摇薯条记者会，化身为舞王舞后的两人，一身劲装在街头热舞，献出亚洲舞王与可爱教主的默契好舞艺，且与现场民众热情互动，让很久未与偶像见面的粉丝乐不可支，现场尖叫声连连！ 
　　22日小猪(听歌)与丞琳携手上台大秀动感的摇摇舞，展现两人绝佳的默契，全场尖叫声四起，小猪与丞琳曾经在多年前的合作时传出绯闻，问到俏皮共舞会不会又再挑起两人暧昧的情愫？小猪与丞琳一听到问题双双响应说：‘我们有传过绯闻吗？’两人表示并不会害怕合作生绯闻，因为两人太熟了，根本不可能来电。 
　　两人也特别抽空为快餐拍摄电视广告，广告上两人也是一起跳摇摇舞，两位好朋友的合作让大家都十分期待广告播出，在屏幕上十分登对的两人，一直没有机会合作戏剧，小猪表示合作拍戏应该是不会有问题，不过如果要拍吻戏的话，可能会吻不下去，因为实在是太熟了，一旁的丞琳也做出想象两人接吻的表情，说真的会很尴尬，因为太熟要亲应该会不断笑场。 
　　说到戏剧两人各自主演的偶像剧《篮球火》与《不良校花》目前正在同时段对打当中，两人大方表示这并不影响两人感情，因为这是良性的竞争，小猪也承认自己平时也会看丞琳在《不良校花》中的可爱表演，因为之前丞琳看到小猪与大S所主演的偶像剧《转角遇到爱()》时，竟看到感动落泪，让小猪顿时吓傻了眼，这次丞琳的《不良校花》，小猪也特别支持。 
　　两人要合作真的是非常难得，难怪现场粉丝尖叫声一波接着一波，最近丞琳不仅赶拍新的偶像剧《爱就宅一块》，同时间也积极筹备即将推出的新专辑，至于小猪则是刚刚从内地宣传返台，接下来也将飞往上海与阿SA蔡卓妍(听歌)合作电影，接下来要看到两位搞笑偶像的合作，可能要期待在电视广告上看到了。 tungstar文并图

