组图：林志玲爆乳装亮相 性感助阵模特界盛典
　　新浪娱乐讯 2008凯渥梦幻之星选拔赛9日晚在台北晶华酒店盛大举办，堪称台湾模特界的奥斯卡颁奖典礼，不仅参赛模特儿个个都是翘楚，就连主持阵容及评委都是前所未见的黄金阵容。 
　　节目晚间六点在星光大道上揭开序幕，由凯渥大家长洪伟明与第一名模林志玲( blog)率先登场。林志玲表示自己也是从模特儿这个行业开始让大家渐渐注意到的，对于这个工作林志玲到现在依旧很钟情，也鼓励大家一起加入凯渥的大家庭，最近传言林志玲丢了央视中秋晚会的主持棒是受父亲影响，志玲面对被临时换角，表示是自己不够努力做功课，怕当晚没有办法表现的很好，所以临时决定放弃，不过这样的说法漏洞百出，面对工作与政治扯上边，林志玲的无奈全都写在脸上，保护家人之情也溢于言表。 
　　紧接着出场的是这次受邀担任评审的张小燕与张艾嘉(听歌)，好久没有回到台湾的张艾嘉，这次是为了爱徒刘若英( 听歌 blog)的演唱会宣传回台，张艾嘉表示不在台湾的这段时间她很好，一直都在美国，其实去年的凯渥之星就曾邀请过她来当评审，而她也特地买了件美丽的衣服要回台参与，无奈去年因为天气因素临时喊卡，这次可以回台参加张艾嘉十分喜悦；难得露面担任评审的小燕姐，当晚也盛装出席，小燕姐表示自己评审的重点将是在于健康美，害怕瘦骨嶙峋的体态，小燕姐表示美其实也要美的健康。 
　　当晚压轴出场的就是这次黄金阵容的主持群白歆惠、阮经天(blog)、隋棠、郑元畅()，同门的四人私下感情也很好，面对当晚的主持大家表示其实一点都不紧张，因为默契十足，四人第一次共同主持，而其中隋棠与阮经天也献出自己的主持处女秀，四人表示难得有这样的机会可以共聚一堂，大家都已经摩拳擦掌要为活动主持了，而两位美艳的名模也将有动人的舞蹈秀，为活动增添更多可看性。 Tungstar/图

