相恋16年 揭秘陈慧琳及未婚夫的真实身份(组图)
　　陈慧琳( 听歌)的祖籍上海，父亲陈先生是资深设计专业，经营珠宝店也照顾保险生意陈慧琳的真名叫陈慧汶(听歌)(证件)出生于七二年(证件)而绝非某些谣传七三年！
　　陈慧琳的男友是娱乐圈外人，名字叫刘建浩，身为富商公子的男友与几位朋友目前经营着自己组建的技术性服务公司，相貌平凡彬彬有礼，如果不知内情的人，肯定不会相信这是陈大美人的未婚夫婿。陈慧琳与男友刘建浩(Alex)恋爱长达十六年，在此期间也因陈慧琳工作经常忙碌而聚少离多，曾经导致有半年多的短暂分手，但最终缘分又将两人牢牢的绑在一起，陈慧琳多年来对男友也是一往情深，从未传过相关绯闻。倒是刘建浩在离开陈慧琳的那半年里，被新闻媒体依据爆出短暂的另结新欢。如今两人又重新如胶似漆的甜蜜，陈慧琳更是年年都嚷嚷说要结婚，弄得很多好友都说希望陈慧琳的父亲可以早日抱孙子。
　　陈慧琳的男友刘建浩，年龄与陈慧琳相同，身高一米八几而曾经留学美国，毕业后只是出外工作一年多便离职，后来就帮助富商父亲打理家族的生意，刘建浩父亲与陈慧琳父亲于多年前就认识，两家的儿女也因此交上朋友后发展为情侣。两人的甜蜜拍拖亦得到双方家长的认同，甚至陈慧琳当年出席张国荣( 听歌)的生日会时，也是带着男友刘建浩的姐姐GIGI牵手出席，可以说这两家人相互的感情之融洽尽在不言中。两人虽然在学生时代就已经恋爱，但由于性格原因一九九九年底宣布分手，男方迅速找到替补，这让陈慧琳非常生气。 
　　不过有缘终究会再度聚首。半年后刘建浩就与替补女友分手，再次对陈慧琳展开疯狂追求！
　　说起陈慧琳的母亲曹女士，可谓相貌不亚于漂亮女儿，如今基本家庭主妇。虽然说陈慧琳尚未成年时，父母就因故离婚了，但是多年来离异父母之间关系很好，对膝下儿女们也都很疼爱。陈慧琳与男友分手后，在两家人的撮合下，陈慧琳最终防线大开而重新接纳对方，至今两人公开恋爱已经长达十几年之久！刘建浩的富商爸爸与娱乐圈中人谢贤等均认识，闲来无事时大家还相约攻打麻将四方城。其实陈慧琳和背后的男友，多年来始终都未曾公然的招摇露面，虽然也曾有过传闻的聚合分离消息，但是总处于迷离模糊而见首不见尾的状态。刘建浩的商业家族是做丝花生意的，刘建浩早前则帮他爸爸料理生意。
　　到后来刘建浩就和朋友共同组建了从事专业技术服务的公司，从此自己开始当老板。其实很多人不知道，陈慧琳演唱会上很多穿着的用花织的衣服就是男友方面做的。陈慧琳向来表示欣赏男友的健谈和风趣！每次提到男友时，基本她就会遮掩不住的表扬；他很聪明、很风趣，总是知道怎么去逗我开心！陈慧琳赞美男友是个很单纯很专一的男人。陈慧琳虽然感情生活甜蜜，事业发展也算也顺风顺水，但是她却从未亲口说出，自己何时考虑结婚。曾经有香港的新闻媒体报道说；陈慧琳曾经公开表示；打算在四十岁前生小孩子，如果男友还一直不求婚的话，等到了三十八岁时，她就会自己主动提出结婚的要求！
　　对此，陈慧琳满脸尴尬的向朋友圈内解释；这些话都是被记者逼着说的，目前我自己也不知道什么时候会结婚，但是那些记者一定要我给出个日期，我只好随便说个三十八岁的时间了！陈慧琳坦言自己在感情上不是个要求太多的人，经常说感情的事要看缘分，要讲究顺其自然。我们两个没有很多时间在一起，所以相互总会把握能相处的时间，好像我刚刚从马来西亚回香港，但是立即又要飞台湾工作，他就心领神会的借用送机的四十五分钟和我聚聚了！其实在香港演艺圈内，陈慧琳是极少数难见绯闻的明星艺人，如果追究其深层的原因，除去陈慧琳自身的修养之外，就不能不说和男友刘建浩的颇具心机也有相应的关系啦。

