张柏芝中秋做乖儿媳 大讨公公谢贤欢心(组图)
　　新浪娱乐讯 谢霆锋( 听歌)因工作在身，中秋节未能与父母团聚，张柏芝( 听歌)便担负起陪伴两老的责任，迎月日(农历八月十四)与中秋日两天抱着Lucas游走港、澳两地，为四哥、拉姑安排丰富节目，如此有孝心，难怪四哥大赞柏芝是超级“好儿媳”，该疼她！
　　霆锋因要在大连担任金鸡百花奖闭幕嘉宾，中秋佳节不能跟父母谢贤与狄波拉享天伦，身负重任的儿媳柏芝为陪伴两老，不惜奔走港、澳两地安排节目。
　　与拉姑享用上海菜
　　中秋夜，柏芝带着Lucas在金钟太古广场的“夜上海”，跟婆婆狄波拉、拉姑老公胡须Kong、陈淑芬母子等饭聚迎中秋，约两个多小时后，他们先后离开，柏芝与Lucas分开走，Lucas由女友人抱着搭的士离开，之后拉姑与胡须Kong等人步出，拉姑心情极好笑容满面，问她是否跟家人过节？拉姑笑言：“是呀！”接着喃喃自语：“好厉害，我们在这里吃饭都知道。”然后笑着离开。
　　追Lucas累坏爷爷
　　而迎月日当天柏芝相约公公四哥到澳门游玩，她带这儿子Lucas、姐姐及四哥一行四人“过大海”看烟花汇演，四哥昨天接受电话访问时大赞澳门之行好玩，柏芝是他非常疼爱的好儿媳：“柏芝很乖、很好，所以我一向都很疼她。(去澳门好不好玩？)很好玩，Lucas整天到处跑，追得我喘不过气来。(中秋夜不跟拉姑一起吃饭？)我去完澳门之后，累坏了，要返屋企睡大觉。(去澳门除了看烟花，有没有跟柏芝入赌场玩一下？)我不会去那种地方，我平时看看书、写写诗而已，哈哈……”(鱼鱼/文) 

