传陈法拉搭上身价13亿阔少薛世恒(组图)
　　有传因恃宠生骄遭无线“雪藏”的陈法拉，最近凭《家好月圆》的“哑女庆”一角翻身。4日晚，她春风满面地出席时装活动，当谈及与身家13亿的Neway阔少薛世恒的恋情时，她还一改“板脸”态度，罕有地露口风说：“不是没可能！” 
　　陈法拉自出道以来是非不绝，早前有传因工作态度差令形象一落千丈，还被公司“放逐”海外工作。幸好她在新剧《溏心风暴之家好月圆》中饰演的“哑女庆”角色惹人怜爱，扭转了她现实中的嚣张形象。陈法拉4日晚获某服装品牌邀请出席酒会，身穿该品牌赞助的23000多元蓝色连衣裙，佩戴总值30多万元的首饰，十分抢镜。陈法拉对记者的态度也180度转变，对于早前有传她与Neway太子爷薛世恒秘密拍拖两年，并在毕架山的千万豪宅同居，她闻言笑着甜滋滋地露了口风：“我跟薛先生的关系是朋友。(感情会不会进一步？)不是没有可能，不过现在以工作为重。(你去他家里干吗？)去探望朋友，很正常，反而觉得不好意思连累他被人偷拍，以后会小心点。”
　　据了解，薛世恒今年30岁，毕业于澳洲新南威尔士大学电脑系，其父薛济杰是市值13亿元的中大印刷主席兼创办人。年纪轻轻的薛世恒已主理星娱乐及Neway Star，力捧星娱乐艺人郑融(听歌)、关淑怡(听歌)以及Neway Star艺人HotCha和王浩信(听歌)等。但有传言指薛世恒最近因卡拉OK装修费过巨问题，加上其父不满他高调和陈法拉拍拖，于是把公司业务重心转移到次子薛嘉麟手上。 (小妖)

