组图：Twins四川做义工 阿娇称很开心很有意义
　　当晚村民对Twins演出反应热烈，她们曾一度想下台和村民一起跳舞助兴，但因为村民反应太过热情涌至台边，为免情况继续混乱最后唯有放弃，只得站在台上看着台边的村民起舞。而事后阿娇( blog)就表示能参与此次活动感觉很有意义，虽然不能在港过中秋，但能够和公司同事及阿Sa等如同一家人般聚在一起，也很开心。 
　　另有内地报道问及阿娇何时复出到内地演出？她带笑回应：“如果推出新歌算复出，那应该是明年春天。”就此一事，英皇发言人就代为否认，并指阿娇在四川没有接受过访问，而阿娇也直言此行纯粹是义务性质出席，并非为复出铺路。她说：“这次不是演出不属于工作，我只是义工，一心只想同其他人一齐合力去做好一件事。”
　　前晚中秋佳节，林峰(听歌)、张敬轩(听歌)、麦浚龙(听歌)为动画电影《风云决》宣传，麦浚龙声演“傲决”一角，只花一天时间配音，就获得六位数酬劳。中秋节绯闻女友钟欣桐( 听歌 blog)在四川演出中秋晚会，Juno坦言知道阿娇不在香港，早前自己搞派对也想邀对方出席。虽然不能人月两团圆，不过Juno觉得陪妈妈就可以了。至于问到多久没与阿娇相见，Juno坦言一直有保持联络。TUNGSTAR/文并图

