林志玲台风夜会邱士楷 松口称1年后出嫁(组图)
　　中新网9月17日电 林志玲( blog)与绯闻男友“和成小开”邱士楷台风夜吃火锅使恋情曝光，令不少视“志玲姐姐”为女神的网友心碎，有人觉得暴肥的邱士楷像戎祥或发胖的九孔，连林母吴慈美都忍不住跳出来要“未来女婿”减肥。 
　　不过情人眼里出西施，昨林志玲仍忍不住为邱士楷抱屈，呼吁网友“讲话要注意点”，至于婚期，快34岁的她松口说：“还需要1、2年来磨合，等我35岁也差不多了吧。”似已将邱士楷视为未来另一半。 
　　台湾媒体报道，邱士楷是林志玲父母认可的准女婿，不过碍于媒体压力，女方以事业为重、不肯轻易论及婚嫁，但“马桶小开”攻势不减，日前强台辛乐克袭台，两人被目击围炉吃火锅、共度中秋，同桌还有林母吴慈美、哥哥林志鸿在场，宛如“家族聚餐”，餐毕，他还回女方家里避风雨。
　　昨林志玲结束华航拍广告后，去买麻油鸡当晚餐，问她邱士楷是否在她家过夜？她说：“他没有住我家，待2、3个小时就走了，但有送我月饼。” 
　　对于邱士楷变胖，会不会叫他减肥，她笑说：“没意见。”听到网友毒舌批评邱士楷，还露出生气表情说：“我希望大家讲话的时候要注意。”至于婚期，她无奈说：“不给你们一个时间表，你们还会问我1、2百次，2年后我都35岁了，你也这样觉得吧！” 
　　吴慈美则跳出来帮女儿澄清：“我们是世交，吃个饭不要大惊小怪！”对于媒体以“未来女婿”称呼邱士楷，她说：“以后会不会是亲家都不知道了。”还亏邱士楷变胖，笑说：“我看到他也跟他‘啊，你是怎么了？’” 
　　是否会要求他减肥？吴慈美说：“会啊，就像哥哥(林志鸿)变胖我也都会要他减肥，因为他们又高又胖会像巨人。” 
　　提到减重，邱士楷昨说：“如果你问我们公司的问题，我很乐意回答，但是这个问题，那很抱歉。” 
　　邱士楷目前常驻上海主持和成(中国)业务，木讷的他对于私领域的问题总是以“谈得太多会对不起股东、对不起公司与客户”婉拒回答。 

