侯佩岑爱与帅哥拍戏 想约金城武一起叛逆(组图)
　　新浪娱乐讯 侯佩岑公布自己的新欢，今天她是为喝的燕麦代言，不仅自己爱喝到不行，就连妈妈都爱到一个不行，拼命的像南部的乡亲推荐这项健康好饮品，佩岑表示平常自己就很喜欢吃燕麦，但是常常因为工作忙碌来不及吃早餐，现在推出了这项新品，真的是让她开心不已，随身携带的燕麦让她随时固健康，佩岑表示目前单身的她也希望可以顾到男友的健康，不过现在还是先顾自己的健康，将来在顾男友的健康吧，也透露了自己想交男友的渴望。 
　　最近爱上打果汁的佩岑，现在都用燕麦打养生果汁，她表示现在自己不仅身体便很好，精神也变很好，现在只要有朋友到家里来作客，佩岑就会立即拿出打果汁机开始打果汁与大家分享，佩岑表示如果将来交了男朋友，她一定会照三餐打果汁照顾对方的身体。 
　　佩岑刚刚参加从内地返台，日前是为主持央视的中秋晚会而飞往北京，不过两地跑的佩岑也不小心感冒了，虽然身体微恙，不过佩岑还是打起精神出席代言活动。佩岑表示代言完燕麦后，她最希望可以代言到牙膏与泡面，因为这两个东西都是她的最爱，每次逛大卖场佩岑都是一车一车的在选购泡面，她也趁今天的机会好好的向厂商毛说自荐一下，看来少了周董的佩岑，更懂得挖钱了！ 

