孟广美演绎金色初秋新颜 感悟人生如戏(组图)
　　正在北京各大影院纷纷上映的《木乃伊()3》得到了观众的一致好评，有人甚至称之为2008年最值得一看的大片。其中有一个看似不起眼的女副官角色，令大家印象深刻，虽然玲珑有致的身材被土黄色的军装包裹，可依旧挺拔自信；虽然戏份不重，但依然费尽心力地去演绎；虽然在现实中被感情所伤，但在戏中还是对爱人全情付出，哪怕牺牲自己的性命，她便是孟广美，一位历经挫折后依然自信面对的美丽女人。
　　《木乃伊3》中的“变性”角色
　　孟广美“人间蒸发”了两个月，大家都在猜测她的去向，她却站出来告诉大家，她接拍了《木乃伊3》中的一个女12号角色。耗资1亿美元的好莱坞大制作为什么会挑上她？她怎么会甘为一个只露两面的角色耗费两个多月的时间？带着太多的疑问我们采访了她。
　　记者：你的影视作品并不多，为什么《木乃伊3》会挑中你？
　　孟广美：绝对的机缘巧合！打电话通知试镜的当天晚上我准备去欧洲，并且告知我要求待命3个月，在我看来这只是一个出场两次的路人甲角色，实在不值得为它浪费3个月的时间，但是试镜的导演像中了魔，一直在游说我。这种实实在在被重视的感觉，最终打动了我，况且这是一个耗资1亿的大制作，我到底在执著什么？最后，我便欣然地接受了这个角色。
　　记者：在《木乃伊3》中你的戏份很少，你认为观众会记住这个角色吗？
　　孟广美：我要用导演当时说我的一句话回答你，他说：“不要用对白的多少来判断一个角色是否出彩！”其实这个副官的角色是一个男人，但总导演看过我的试镜带后，决定将这个角色变为女人，并为我加了戏份，让我和将军之间发生一段爱情，这让我很是感动，因为我觉得他真的没有必要为一个12号演员如此大费周章。
　　记者：你并不是科班出身，在演戏的时候会不会不能驾驭角色？
　　孟广美：没错，我的确没学过演戏，但是我经历过的坎坷、挫折和伤害比别人都多一些，所以在演戏时我是有感而发，并非在演，只是重新经历一遍生活。
　　风传写书事件
　　不少影视明星演而优则唱，唱而优则写，或是在某一方面有特别的心得体会，为了与大家一起交流探讨，便出版一本刊物。众所周知，孟广美的经历足以支持她出一本书了，而且网上也风传她要将自己被骗的经历写出来，所以就这件事我们求证了她本人。
　　记者：听说你要将自己的故事写成书？
　　孟广美：天啊，我觉得写自己的故事就像写回忆录，感觉只有快作古的人才会写这样的东西，哈哈。而且我也需要沉淀，现在我还不具备这个能力。不过要是真写书的话，我倒是可以考虑写一本旅游类的书，带大家游历台湾，因为台湾好玩的地方真的很多，不止是阿里山、日月潭。
　　与黄金的不解姻缘
　　世界黄金协会屡次新品发布会的主持人都由孟广美担任，为什么？并非专业主持人出身的她，为什么会受到黄金协会如此的青睐？听听她到底是如何为我们答疑解惑的。
　　记者：你喜欢黄金首饰吗？
　　孟广美：当然喜欢，我超级喜欢买首饰！我个头比较大，轮廓明显，所以选首饰都要大一号，很多时候选的都是“假珠假宝”，不是所谓的真金白银，但有时也要对自己好一些，买些“真珠真宝”犒劳自己，所以，黄金、钻石都是我喜欢的，而且我觉得珠宝和配饰一个都不能少。
　　记者：你如何运用这些“真假珠宝”呢？
　　孟广美：平时搭配日常服装时我都会选择“假珠假宝”，用几十、几百元的配饰搭配几万元的服装最能考验搭配功力；而真珠真宝我一般会在出席正式场合时佩戴，这样的场合搭配功力是一方面，更重要的是品位与品质的结合，所以不能马虎。(图文/精品购物指南) 

