陈慧琳中秋夜遭冷落 未婚夫夜会女伴谈心(组图)
　　中新网9月16日电 陈慧琳( 听歌)(Kelly)与未婚夫刘建浩(Alex)尚有半个月便完婚，前晚中秋夜，刘建浩却未获Kelly陪伴庆团圆，惟有孤伶伶地相约两男两女外出解闷，刘建浩更被目击与同行一名女子聊到停不住口。Kelly昨日自言清楚未婚夫行踪，前晚团圆夜未有相陪，是因为昨日要坐早机到内地工作，为了养生，故选择在婚前最后一个中秋夜睡大觉。
　　香港媒体报道，现时同样35岁的陈慧琳和未婚夫刘建浩，下月2日便结束16年爱情长跑，在洲际酒店摆55桌喜酒招呼亲友，日前更已开始发帖。前晚是二人婚前最后一个中秋夜，这对未婚夫妻却各有节目，不爱夜游兼工作至上的Kelly，宁愿睡大觉，准备昨早乘飞机到安徽工作，也不愿陪Alex庆团圆，被女友撇下的刘建浩惟有相约朋友到铜锣湾泡吧。刘建浩最近被拍得短发间出现一个“压力窿”，结婚在即，未知他可是乘机向友人诉心事减压？
　　昨日凌晨约12时半，记者发现刘建浩与两男两女现身酒吧，其中一名短发女子身穿吊带背心配黑色贴身裤，打扮时髦，她全程坐在刘建浩对面，另外两名男子则坐在刘建浩旁边，一行人先后要了三瓶白酒，边饮边剥花生。现场所见，刘建浩的酒量不错，不时举杯畅饮，还几乎杯杯清。其间记者又发现刘建浩拿出手机把玩和发短讯，并展示给朋友看，心情似乎非常high。
　　直至凌晨约2时，刘建浩与友人才尽兴离开，虽然喝了很多白酒，但刘建浩却未见醉态，他全程将注意力放在短发女子身上，二人边行边聊，后来索性站在路边聊个痛快，约10分钟后，两人才道别，然后跟其他朋友一起离开，而刘建浩则独自驾车往旺角方向驶去，估计是返回与Kelly位于加多利山的爱巢。
　　记者昨日致电Kelly，问到她中秋夜为何没有跟刘建浩共度时，身在安徽工作的她透过助手回应说：“我们中午有一起吃饭，但发现门口有四辆狗仔队车，我都不想出街，费事给人跟。”
　　对于被撇下的未婚夫刘建浩相约友人泡吧，Kelly说：“哈哈，我全部知道他的行踪，我很信刘建浩，如果我都出去玩会影响他和他朋友，索性他自己去玩算啦。不过因为我今日要返内地做秀，我要早起身去机场，所以要早睡，我钟意养生嘛。” 

