阿娇现身机场状态佳 何时复出待公司决定(组图)
　　中新网9月16日电 钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))与蔡卓妍(听歌)(阿Sa)、郑希怡(听歌 blog)、李逸朗(听歌)完成为期一周的四川义工后，昨午一起返港。阿娇与阿Sa重组Twins(听歌)，为四川擂鼓镇村民合唱《但愿人长久》、《月亮代表我的心》、《明天会更好》及《朋友》等旧歌。现身于香港机场的阿娇状态甚佳，并表示何时复出有待公司决定。
　　据香港《明报》报道，昨日，有网上报道指阿娇透露“若推出新歌便算复出的话，应该是明年春天会复出歌坛”，届时便会以Twins姿态出现。不过，英皇娱乐昨日就该报道而澄清，阿娇至今也未有复出日期，一切安排仍未落实；而阿娇今次纯是做义工，亦未想过今次做义工是为复出而铺路。昨日，Twins等人返港，阿娇表示做义工感到好有意义及开心。问及她有否计划何时复工？她表示由公司安排。至于有关她在《梅兰芳》的戏分是否被删，她则未有回答。
　　吴雨表示晚会非常有意义，阿娇也很出心帮忙。至于阿娇何时可正式复出？吴雨说：“未有时间表，但也想尽快，很多传媒与歌迷支持阿娇，只要有歌迷支持，阿娇就更快复出。”
　　今次四川之行由英皇行政总裁吴雨率领，众人以义工身分出席“英皇擂鼓心连心关爱贺中秋”晚会，前晚没有灯光、没有布景，只以歌声、掌声来传达爱心。

