周渝民祝福大S觅新欢 可能借新剧续前缘(组图)
　　新浪娱乐讯 前晚周渝民( 听歌)(仔仔)应邀赴港出席时装秀，有传徐熙媛(大S)为避与他碰面而临时缺席，但仔仔声言双方关系融洽，还会祝福旧爱寻觅新欢！
　　时装品牌HUGO BOSS前晚在跑马地马场举行BOSS Black香港时装盛会，以大量LED蓝光营造香港夜景的都?感，广邀逾600位嘉宾出席，包括仔仔、莫文蔚(听歌 blog)、韩星金素妍、杨紫琼和舞蹈家谭元元等。
　　时装秀原定于晚上9时45分开始，但因染了一头紫发的仔仔姗姗来迟而被迫延迟，及后公关表示不再等仔仔才开始。仔仔最后比原定时间迟了逾半小时才到场，但他否认迟到：“大会在8时50分叫我准备，要我当压轴嘉宾。”他亦奇怪为何等了良久仍没有人通知他出场。当记者转告公关说他迟到时，仔仔即呼冤：“不会吧！”虽然错过时装秀，但他在场内与莫文蔚谈个不停，还应一名女嘉宾要求贴脸合照！
　　盛传仔仔与大S分手后再见不是朋友，还有消息说大S本会出席此盛会，但因不欲与仔仔同场而婉拒。对此，仔仔为旧爱解释：“我给了她SMS，她是有主持工作在身而来不了，我们一直是好朋友，没有改变！”问到复合机会时，他与大S的口径一致：“现在没有时间想这些，每天工作16小时，很少跟大S联络！当初是因为失去照顾彼此的时间才分手，在我心目中，大S除了是我的女朋友外，还是我非常尊重的女人！”他还表示若大S找到新男友，一定会送上祝福！
　　或借新剧续前缘
　　而有消息说何润东( 听歌 blog)欲撮合仔仔及大S拍新剧《泡沫之夏》续前缘，何润东通过经理人回应，承认让仔仔看过剧本，但二人均未落实演出。
　　另外，同场的莫文蔚被问到早前朱茵提起旧男友的绯闻，牵连女性越数越多，她认为事情已成过去，重提旧事没有意义，并请大家不要再追问。(鱼鱼/文) 

