混血名模Akemi内衣秀大解放 演绎宫廷风(组图)
　　新浪娱乐讯 身材火辣的混血名模Akemi，可别看她外表光鲜亮丽，就以为她花不少钱在置装、维持身材上，其实私底下的她，是一个崇尚自然运动的健康美女，而且对于省钱还非常有一套属于自己的想法！11日下午Akemi出席某品牌内衣发表会上俨然化身成省钱达人，用生涩的国语和现场媒体畅谈她的“省钱爱美妙招”，连挑选内衣都要挑价格平实、看起来有如艺术品般的内衣，看来过了20岁生日的Akemi似乎不仅靠胸部赚钱、更懂得用脑袋为自己存钱喔！ 
　　一身火红的性感马甲装扮，巴西混血名模Akemi，走到哪都是焦点。拥有如天使般吹弹可破的肌肤，加上一身魔鬼曲线、玲珑有致的身材让许多女孩羡慕不已，其实大家都不知道Akemi从很早以前就非常懂得“节能减碳、爱好地球”的道理，从不花钱上健身房、尽量不搭大众运输工具、养成走路步行的好习惯、常常边听著IPOD沿敦化南路走过一站站公车站、渴就喝开水，除了可以健身同时还可以靠走路来提臀、雕塑下半身完美曲线，然后又很省钱。她笑说虽然流了很多汗，不过就是喜欢这种将运动融入生活的感觉。 
　　除了把走路当运动外，长年在外工作的Akemi也认为虽然要省钱、身为女人更要懂得疼爱自己、取悦自己，花少少的钱却能够达到最基本“美的要求”也很重要，比如说逛街Shopping时，就专挑设计感十足、但价钱却非常实惠的东西下手，特别是内衣，Akemi认为穿内衣一方面是为了雕塑身材的功能，另一方面也是想让自己时时保持性感美丽，所以就更偏爱在设计上非常具有欧洲宫廷味，材质上用很多既奢华又精致的蕾丝内衣，只要花少少的钱、就能穿出犹如艺术品细?般的舒适感，长久下来也替自己和家人挣得一栋房子，看来拥有曼妙身材的Akemi，不只懂得表现自己，对于省钱功夫也很有一套。 TUNGSTAR/文并图

