Selina与相亲对象进行式 罗志祥低调祝福(组图)
　　新浪娱乐讯 罗志祥( 听歌 blog)(小猪(听歌))人红代言随之滚滚而来，近日又获邀担任洗发精代言人，小猪9月11日下午在台北出席洗发精的代言活动，一身白西装的他以白马(blog)王子(听歌)的形象出场，一出场就引起现场女歌迷的一阵尖叫，小猪除了在现场展现贴心的一面，亲手帮女歌迷洗头发，也与现场歌迷玩起互动游戏送洗发精。小猪表示第一次担任洗发精的代言人其实很紧张，因为自己其实一直都很想为洗发精代言，现在梦想终于成真，小猪表示压力不小，也开始特别注重发质的保养，在代言的电视广告中，小猪首度与曾恺?合作，两人在广告中有亲密的接触，而广告也将以偶像剧的形式，共分四集，要让大家见证两位男女主角从相识到相恋的过程。首度与曾恺?合作，小猪表示感觉很新鲜，希望拍出来的广告大家都会喜欢。
　　谈到洗头发，小猪忍不住爆料说其实身边很多女性朋友都因为头发长，洗起来既花时间又费力，所以都不爱洗头发，更有甚者五天都不洗头，有洁癖的小猪忍不住抱怨，女孩子还是要干干净净的比较好，而他也公布自己挑女友一定要爱洗头的，因为他喜欢闻女朋友头发上香香(听歌 blog)的味道，体贴的小猪表示，以前曾经为体贴女友去学洗头，让女朋友享受洗头发与按摩的乐趣，小猪表示这是一种生活情趣，不过这位幸运女孩是谁，小猪就不公布了，仅以“你们都不认识”带过。
　　说到女朋友，绯闻女友Selina(听歌 blog)日前坦承因为妈妈逼婚，所以与妈妈安排的律师朋友相亲吃饭，小猪表示对于她们有没有在交往自己不知情，不过他祝福身边所有的朋友都可以幸福健康，低调之情不言可喻。
　　接下来，小猪将与蔡卓妍(听歌)(阿Sa)前往上海，一起拍摄一部悲情电影《岁月情》，两人在剧中将饰演情侣，而阿Sa目前正与好友吴尊( blog)传绯闻，如此一来会不会造成兄弟隔阂呢？小猪开玩笑的说：“吴尊他是我‘女朋友’，OK的啦！”TUNGSTAR/文并图

