组图：大S为工作暴瘦3公斤 小S为陶子赴汤蹈火
　　新浪娱乐讯 昨晚“‘C’est Mon Paris我的巴黎”综合品牌秋冬服装秀在西门町首度举办，完整呈现各品牌秋冬服装秀风貌，为现场近五百位宾客引领进入时尚世界。 “‘C’est Mon Paris我的巴黎”综合品牌秋冬服装秀将所有国际伸展台main collection设计款式由巴黎show room专程空运到台湾，包含所代理品牌共六十套，当天出席的明星包括有大小S、吴建豪、梁静茹、蓝钧天、李玖哲等明星出席，名人贵宾有刘轩、喜来登饭店名门蔡伯翰、醒吾集团少奶奶杨欣等贵宾亲临现场，一同感受最像巴黎的时尚夜晚。 
　　    目前一直在忙于新电影筹备与专辑筹备的吴建豪，昨晚穿着一身帅气的西装出场，难得穿上鼻挺的西装，Vanness表示自己其实也很喜欢这身装扮，虽然有点不习惯但是感觉很帅气，也很有精神。梁静茹今天以一身朋克造型出场，一身都是品牌设计的服装，静茹表示其实自己长年来也是品牌的爱好者，所以今天特别到场看秀支持一下。最近公开表示欣赏相马茜的李玖哲，自曝已经停机一年半了，与Vanness一样停止性生活，Nicky难道也是为宗教？原来是因为一年半没有交女朋友，不过Nicky最近公开表示欣赏相马茜，感情动向备受媒体关注，Nicky表示两人认识很久了，是一起学中文时认识的，对方是很好的女孩子，目前两人都是好朋友关系，至于未来在看看吧。大小S最近分别忙于电视主持与电影拍摄工作，大S日前在香港拍戏时，因为过度劳累在时间内爆瘦3公斤，让所有关心她的影迷担心不已，大S表示目前身体状况很好请大家不用担心，而电影拍摄工作也进行的很顺利，相信很快就可以跟大家见面，此外大S近期也与好友黑人合作主持舞蹈比赛节目《舞林高手》，工作档期满满，面对与何润东的绯闻，大S则没有多做回应。由陶晶莹所主持的超人气歌唱比赛节目《超级星光大道》，因为陶子将请假待产而需找代班主持人，网络票选结果，最高人气的是辛辣的小S，身为两个孩子的妈小S表示，如果陶子姐开口邀约她一定赴汤蹈火。TUNGSTAR/文并图

