温碧霞重拾画笔 知音求画拒割爱(组图)
　　新浪娱乐讯 温碧霞( blog)(Irene)画了两年油画，已拥有十多幅作品，不少朋友都叫她送给他们，但她一一婉拒，她表示要把这十几位“BB”留给自己作纪念！
　　念书时图画已拿高分的Irene，在两年前突然有冲动重拾画笔，于是跟老师学画，学了如何上色及绘画技巧后，她闲来就在家中或露天茶座望着海边，悠闲地画她的作品。Irene表示绘画的兴趣并不是这两年之间的事，一直以来她都十分喜欢画画，她说：“以前很忙，不停为拍戏、拍广告、登台飞来飞去，这两年不想再这么频密地飞，会选择性地安排工作，所以多了时间画画，其实我小时候读书，图画拿很高分的！” 
　　无意开画展赚钱
　　问到为何选择抽象画？Irene说：“我喜欢抽象画的随意，想画什么就画什么，多抽象都行，一幅画可以不停地变，有时变得自己都很惊讶，我喜欢这种无拘无束的感觉。”画了两年，她已拥有十几幅作品，问到目标是不是开画展？她说：“不会啦！画画只是嗜好，不想给自己压力，就算开画展也是筹款，开慈善画展，不想用画画来赚钱！”
　　Irene虽然只是初学者，但她的作品备受赞赏，有不少朋友都看中她的作品，纷纷叫她送赠，但Irene统统Say No，她说：“这些都是我一开始画的画，很有纪念价值，想留给自己纪念。”(鱼鱼/文) 

