李嘉欣被曝年底过门 爱巢豪装喜宴小摆(组图)
　　李嘉欣和许晋亨去年被踢爆在美国秘密行婚礼，事后嘉欣甜笑默认“许太”身份，许晋亨的父亲许世勋出手阔绰送出位于香港中半山、价值1.7亿港元的超级豪宅“晓庐”给这对新人。据昨天出版的香港某周刊报道，之前碍于许晋亨与前妻何超琼的离婚手续未了，“嘉亨”婚事被拖延多时，如今他们终于决定今年12月在港补办婚宴，仅有约五十人受邀出席，嘉宾名单全部经过严格筛选。9月13日，李嘉欣与许晋亨现身“晓庐”，爱巢历时一年的装修，终于完成。据悉，这对新人12月正式搬家，随后到意大利度蜜月，并秘密造人。
　　中秋：陪许家大团圆 
　　去年中秋，李嘉欣因为陪年过九旬的外婆过生日，没有出席许家的团圆饭局而被指遭许家嫌弃，但其实其“许太”地位早已获许晋亨父母———许世勋夫妇认可。据说，去年12月，李嘉欣与许晋亨已经在美国举行婚礼，许世勋更乘私人飞机出席。
　　今年9月14日中秋夜7时30分左右，李嘉欣、许晋亨及许晋亨父母到有“富豪饭堂”之称的湾仔“福临门”吃饭。嘉欣心情靓爆，春风满面。 
　　婚宴：严选五十宾客
　　李嘉欣的好友透露：“去年他们在美国本来只是搞一个订婚仪式，但许晋亨突然向嘉欣求婚，最后就变成了一个结婚派对，本来他们都没想过再补办任何仪式，嘉欣也公开称不想举行传统婚礼，但许家毕竟是名门望族，有头有脸，所以嘉欣最后都尊重老人家的意愿，今年12月会在香港补办婚宴，之后再和老公去意大利度蜜月。” 
　　据知，李嘉欣不打算在酒店摆酒，婚宴地点选择在私人会所，预计请五十人，有份出席的宾客一律经过严格挑选。一位知情者透露：“请什么人全由许世勋决定，嘉欣没有意见，因为她本来就不打算摆酒，所以没想过请任何人。嘉欣之前也告诉身边好友不会请他们喝喜酒，但与她合作多年的经纪人陈晋之是个例外。” 
　　婚纱：姐姐代为试穿 
　　为避免婚宴消息提前泄露引起大批媒体追访，李嘉欣过去几个月不但没有停止工作，反而不断地接新工作，对记者大耍太极，将婚期愈说愈远，扬言会在2012年伦敦奥运后才结婚。李嘉欣的好友还透露：“嘉欣为避免大家提前知道婚讯，所有的事情都交给自己最信任的姐姐李嘉明(blog)代劳，就连婚宴当晚要穿的婚纱、晚装，也全部由身材和她差不多的姐姐先试穿，拍完照片后再让她选，一切安排都相当小心。” 
　　婚后：愿为许家添丁 
　　婚宴日期已定，而去年许世勋夫妇送给“嘉亨”的半山豪宅“晓庐”，经过一年大装修，工程终于接近完成，两人将在婚宴后正式迁入爱巢，展开新婚生活，当中包括努力“造人”，替许家添丁。 
　　据知，“嘉亨”爱巢的装修费超过千万港元，整个工程由无线制作资源部副总监乐易玲的丈夫Bnan Chan所开设的设计公司全权负责。“嘉欣对装修要求讲究，好多东西都是改完又改，所以整个工程推迟了半年才完成。”知情者说。
　　13日下午4时，“嘉亨”到“晓庐”检查装修进度。一身便服打扮的许晋亨与李嘉欣乘坐落地不久、套上代表二人英文名Julian和Michele的“JM”车牌马莎拉蒂到达爱巢，逗留了一个多小时才离开。(陆晓鑫 阿文) 
    “嘉亨”相恋20个月
    2006年6月，李嘉欣36岁生日当晚，“嘉亨恋”正式曝光，但许晋亨前妻何超琼向传媒自爆未办离婚手续。
 　　2006年7月，李嘉欣出席公开活动时否认“嘉亨恋”，但不足一星期，她与男方再度公开牵手。
 　　2007年6月，传出李嘉欣6月20日生日当天和许晋亨在美国结婚。回港时，李嘉欣无名指上戴了一枚巨型钻戒。
 　　2007年7月，何超琼出席活动时承认已签了离婚协议书。
 　　2007年9月，李嘉欣中秋节没有出席许家的“团圆饭”，被指遭许家嫌弃。
 　　2007年11月，经过一年半时间，李嘉欣终获得许家上下认同，许世勋夫妇更送出豪宅给“嘉亨”作为结婚礼物。

