郑伊健生日吃鲍鱼 蒙嘉慧超短热裤秀长腿(组图)
　　新浪娱乐讯 前日(10月4日)是郑伊健(听歌)41岁生日，女友蒙嘉慧(blog)(YoYo)特别腾出两日，与男友连环庆祝。YoYo更罕有地穿上超短热裤露出长腿，先在上周四晚与男友吃法国生蚝；第二晚，YoYo再随伊健到湾仔与林珊珊及林晓峰等人吃鲍鱼贺寿。
　　郑伊健2006年39岁生日时，与一班好友在香港尖沙咀打火锅庆祝，YoYo首次以女友身份到贺，还特别送上亲手炮制的爱心蛋糕给男友，二人的恋情始白热化。而YoYo去年生日，伊健就相约一班好友到湾仔“王子酒店”桌球室，为女友举行桌球生日派对。至于今年，YoYo更特别腾出两日陪男友连环庆祝生日。
　　在伊健生日的前两天(上周四)，晚上8时半许，YoYo与伊健前往位于大坑铜锣湾道一家开设只有几个月的法国餐厅。二人面对面坐在餐厅最里面的位置，品尝新鲜运到的法国生蚝、粉红甜虾等菜式。二人逗留了2个多小时才离开，伊健先行步出餐厅，然后有风度地为女友开门。
　　当晚见YoYo罕有地穿上超短热裤衬白色上衣，高跟鞋，大秀一双修长美腿，以性感打扮“诱惑”男友。记者问YoYo是否提前与男友庆祝时，伊健抢着说：“不是！平时普通吃饭罢了！(为什么不开新车？)我不要了，那部车都不是我的！”其后只见YoYo低着头笑眯眯地跟男友步行到附近取车，虽然被记者撞破好事，但二人仍大方笑着让记者拍照，最后伊健负责驾车，与女友一起回家。
　　至大前晚，寿星仔伊健与YoYo前往车婉婉(听歌)母亲生前于湾仔开设的“车氏粤菜轩”吃鲍鱼庆祝，席上还有其经理人林珊珊与男友Michael及其两名女儿、以及林晓峰与太太康子妮、车婉婉等人。众人至晚上11时许离开，只见打扮比前一晚朴素的YoYo站在一旁，待男友与林珊珊及几名友人于门外闲聊几分钟，便与伊健一起搭的士离开。至于林晓峰则驾着与伊健早前所买的同款Fiat红色小车与太太离开。(俐俐/文) 

