王静莹哽咽再曝分居 与陈威陶婚姻如闹剧(组图)
　　新浪娱乐讯 王静莹跟老公陈威陶历经家暴事件，曾坚持离婚，到甜蜜过夜合好，又再传口角闹离婚，让夫妻关系如同闹剧。昨日她在参加《新开运鉴定团》节目时，语出惊人哽咽地说：“我已经住在姐姐那里！”表示跟陈威陶两人形同分居。
　　人在越南参加比赛的陈威陶闻言则说：“我出国前还好好的，怎会这样？我不会再对这种传闻作回应了！”
　　王静莹昨日参加节目大谈宝贝经，说自己曾买2万元西装给儿子小虾米，但走出摄影棚，看到媒体界好友却忍不住饮泣，频频拭泪，她说：“我现在在拍戏挣钱，住在姐姐家，但还是会回去看儿子，在床边念故事给他听。”
　　问她夫妻目前面临这种状况，会不会心疼儿子？她说：“当然会心疼他。”她说儿子小虾米现在有保姆带，她有空也会回去看他。
　　问她跟陈威陶是不是处于分居状态？她大打太极拳：“我们可以不要讨论他(指陈威陶)好吗？”但撕去坚强的面具后，她又背着镜头暗自落泪，表明自己委曲之处。
　　陈威陶昨在越南参加东南亚射击锦标赛，在活动飞靶竞赛中获1金1铜，心情本来不错，但听闻王静莹离家出走，他感到诧异：“上周我出国前，她在家里都还好好的，怎么会这样呢？”
　　对于两人离婚传言甚嚣尘上，问陈威陶是否还爱王静莹？他回说：“当然还是爱啊。”
　　为何王静莹谈出走、离婚会哭得伤心？他叹了一口气：“讲好、讲坏，不都是讲自己家里的事，我不再对她的传闻作回应了。”apple/文
　　王静莹陈威陶4年婚姻路跌跌撞撞 
　　2004/10：王静莹与陈威陶相恋1年后结婚
　　2005/02：王静莹在国泰医院剖腹产下3000多公克儿子小虾米
　　2005/07：传王静莹受伤，是与陈威陶在餐厅发生争执，王向警方报案，并在议员陪同下开记者会泣诉7次家暴，随后陈开记者会否认殴妻
　　2005/09：王静莹家暴发生后，态度从坚持离婚转成“先协议分居再谈后续”，再到与陈威陶甜蜜过夜，让整起事件变得像场闹剧
　　2007/03：传陈威陶到招待所作乐，与E奶小模林家嘉传出婚外情
　　2008/09：王静莹与陈威陶被曝在自家楼下咖啡厅再起口角，又闹离婚，之后王静莹搬到姐姐家住

