吴宗宪庆祝46岁生日 KTV寻欢两美女相伴(组图)
　　新浪娱乐讯 吴宗宪( 听歌 blog)是圈内著名的“三多”——钱多、小孩多、身边美眉多，日前他被目击与酷似年轻版陈孝萱的女生吃火锅，前晚(26日)，他又与酷似隋棠的美眉唱KTV，庆祝46岁生日。当晚“小孝萱”与“小隋棠”都在，两大美女的“共伴”效应下，吴宗宪喝到脸红眼茫，仍不减庆生的意志，再去龙亨酒店寻欢。 
　　前天吴宗宪46岁大寿，他坐着千万宾利(Bentley)跑车，一身休闲装来到林森北路上的钱柜KTV，才一到楼下，就见1个穿着火辣，长脸加小眼，酷似名模隋棠的长腿妞殷勤接待。 
　　其实在吴宗宪到场前，日前被目击与他一起吃火锅的“小孝萱”已在场，先低调快闪上楼。约两小时后，吴宗宪已喝到满脸通红，下楼时搂着脸比他还红的“小隋棠”，摇摇晃晃走出门口，互动亲昵，他有点微醺地直喊：“我的车哪？” 
　　原以为他会与“小隋棠”再续摊，但他上车后便说byebye，见时间已晚，推测应是回家陪老婆小孩，怎知宾利跑车却直接开到南京东路上的龙亨酒店，吴宗宪见仍有记者在场，有点不耐烦说：“唉哟，下课啦！下课啦！”他身边总有美眉陪伴，被记者打趣问老婆在美国，他可否坐怀不乱？他立即纠正说：“没有啊！她在台湾啊！”接着微笑点头，直接上电梯进酒店。
　　吴宗宪昨日受访，澄清说没喝醉，当天身边的“小孝萱”和“小隋棠”，是否为新的大小“宪嫂”？他笑说：“没有啦！她们都是我公司的员工，不信你们就拍，到时候就知道真相。”问到老婆会生气吗？他自信表示：“不会啦，她(指老婆)很了解情况。”pg/文 

