陈奕迅父亲肝病告急 获准减刑提早出狱(组图)
　　新浪娱乐讯 肝病一直反反复复的陈裘大，虽然早前以健康为由求减刑遭驳回，但昨天却又突然传出消息，称他已正式获准提早出狱，据悉是与肝病再起变化有关。大批传媒昨天收到消息后，纷纷聚集赤柱监狱及陈奕迅(听歌)(Eason)司徒拔道寓所门外等候最新消息。
　　前房屋署总屋宇装备工程师陈裘大，2002年因涉嫌受贿被控，案件经过审讯及重审后，他于2006年正式被判入狱6年。不过现年63岁的陈裘大，其实自受审后肝病情况一直未见理想，2008年还渐趋恶化，变为肝癌，需要换肝保命。
　　出名孝顺的Eason，除不时到赤柱监狱探望父亲外，还于今年初委托代表律师以父亲健康差为由求减刑，不过却遭上诉庭驳回。不过直至昨天情况有转机，据可靠消息透露，原本2009年年中才刑满的陈裘大，已获准提早出狱，估计是与近日传出早前由Eason兄长换肝给父亲，不过换肝后的陈裘大受感染令健康变差的情况有关。
　　消息传出后，大批传媒即赶往赤柱监狱及Eason司徒拔道寓所门外守候，不过至截稿前仍未见到相关人物踪影。而记者昨天亦曾尝试联络Eason，他只通过助手回复说：“多谢关心，目前不方便透露这么多，总之多谢大家关心。”不欲多谈。 
　　预留千万生活费
　　其实自陈裘大被控受贿后，Eason前后共花了约五百万元律师费为父亲打官司；近日又有消息传出，称Eason为了救父，将大坑道寓所高价套现，为父亲出狱后的生活作最好准备。
　　由于多次有传陈裘大病情日趋恶化，故亦有称Eason准备了逾千万元现金，希望父亲出狱后有足够银弹供他往外地就医，足见Eason是何等爱他的父亲。 
　　父子情有笑有泪 
　　一段陪着成长的父子情根深蒂固，故Eason不惜一切力救身陷囹圄及患病的父亲陈裘大，为的就是感激数十年有笑有泪、非笔墨能形容的父子情。
　　反叛误解
　　遗传了父亲音乐天分的Eason，却因父亲望子继承衣钵，送他到英国攻读机械工程。但反叛的他读了两年便回港参加新秀，并赢得冠军，从此弃学入乐坛，两父子因此冷战两年，同桌吃饭互不理睬，事后陈父承认他是个专横爸爸。
　　互相体谅
　　Eason在乐坛大放异彩，从此父子冰释前嫌，陈父由反对变支持，不仅向同事推荐儿子的唱片，并在办公室张贴儿子海报。曾自资出唱片的陈父，见儿子能圆自己的梦想，心感安慰。
　　力救慈父
　　Eason与父亲的关系本来颇为疏离，但自2001年陈父被廉署拘捕后，患难见真情，Eason不停工作，而且将大坑道寓所放盘套现千万元筹钱助父打官司，2004年陈父入狱，Eason要求上诉，今年初陈父的肝病转为肝癌，他与兄长打算捐肝救父，并向法庭求减刑。筹官司及医药费，Eason为父奔波七年。 (鱼鱼/文) 

