娱乐圈精神病2008病情报告(组图)
　　最近，两个曾患上精神疾病的明星备受关注。一个是曾自称“上帝”的许美静(听歌)，她在中秋晚会献唱，以此宣告已战胜困扰她数年的抑郁症。另一个是曾“靓绝五台山”的蓝洁瑛，她被“闺蜜”杨曼莉大起底，将“疯婆十年”解说得“酣畅淋漓”。事实上，在娱乐圈这个大悲欢的集大成地，明星们倘若想不开或者太较真，搞不好就会发癫发疯。认真寻找下去你会发现，这个圈子其实已是“七傻八痴九疯癫，还有一个是妄想狂”。他们，能飞跃“疯人院”吗？ 
　　南都周刊编辑：韦洁燕　文：林冲 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　娱乐圈“疯人院”简介
　　坐落在华人娱乐圈偏南一隅，交通便利，有直达航班通往香港、台北、北京和上海，24小时急症，病人档案只对媒体公开，问诊不收钱，只收“猛料”，独门对症药物就是“劝退娱乐圈”，建议病人洗铅华、脱华服，做回人间小草民。
　　今日门诊主治大夫：林冲
　　因对天后王菲( 听歌)怀孕第三胎不太看好，得罪圈中人，被迫从“天后妇产医院”辞职，只好到精神病科打工，却常常因为门诊期间言辞过于犀利，屡遭投诉，怕是被炒鱿鱼之日不久矣。所幸林大夫讲解病症一针见血，在江湖上也算小有名气，所以今儿个不少明星起了大早，想在他滚蛋之前问诊。
　　病人来了
　　“哎哟喂，林大夫，您可来了……”林大夫正打着哈欠慢吞吞地走向自己的诊疗室，突然就被一群人围住了。林大夫名声在外，病人和家属无不对他毕恭毕敬。平日他都是随意扫一眼、点个头就算跟病人、病人家属打了招呼，但今天的这一扫可不得了，把个林大夫惊得眼镜都哐当一声掉地上了。瞧瞧这来的都是谁呀，许美静、蓝洁瑛、范晓萱(听歌)、崔永元、窦唯(听歌)……按说林大夫也见过不少世面，但阵容如此豪华的病号卡司，林大夫也是头一回碰上啊。
　　NO·1　许美静　抑郁多年，引发狂躁症
　　“全部给老娘死开！我是上帝，当然是第一个啊！”许美静身穿睡衣，冲到病人队伍前面。只见她左手推开蓝洁瑛、右手拉开窦唯，还瞪了范晓萱一眼，号也不挂，就一屁股坐到林大夫的对面。
　　“说说怎么回事？”
　　“You shut up！I am god！You，get out！……”许小姐大喊大叫，还念念有词。林大夫英文不行，几乎听不懂许小姐在嚷嚷啥，不过，作为一代名医，林大夫一眼就看出来这位小姐得了啥病。他气定神闲地在病历上写下：狂躁症！
　　病人简介：新加坡歌手，代表作有《城里的月光》等。
　　发病过程：跟踪一对外籍男女到达新加坡某六星级酒店客房内，然后大喊让对方向她下跪磕头，并自称上帝。
　　病因：有人猜测发病原因可能与绯闻男友兼“恩师”陈佳明有关，有传陈佳明不愿意为许离婚，许怀孕后，陈就玩消失，严重刺激了许。也有人说许美静当时是被人误会为妓女，所以才失态。许美静接受媒体访问时否认与陈有关，只说自己有“抑郁症”，但是已经康复很多了。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

