王菲执意赴刘嘉玲婚礼导致流产？(组图)
　　王菲( 听歌)怀孕、添丁、保胎、流产、夫妻关系……连日来这些关键词像达·芬奇密码，每天被打乱、拼凑，以各种组合形式出现在娱乐版头条，像一部跌宕起伏的侦探片，然后又演变成悬念丛生的“罗生门”。王菲究竟有没有怀孕，是否真的流产，什么时候在哪里做的手术，这一切都显得比侦探片还要扑朔迷离。虽然真相只有那两三个人知道，但娱记们人人要当名侦探，在蛛丝马迹中追查着细节，希望第一个揭示真相。本报经过明察暗访，整理出一个王菲怀孕流产始末，这次，不仅有“口供”，还有“图证”。 
　　南都周刊编辑：林帆　记者：夏天 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　李亚鹏( blog)拒谈“流产门”
　　都说王菲是为了李亚鹏而拿自己身体冒险，两度剖腹产，又是高龄产妇，只为了在40岁之前为李家凑足一个“好”字，儿女双全，了无遗憾。李亚鹏说：“天下的父母都一样，有男孩的想要女孩，有女孩的想要男孩。都什么年代了，还重男轻女的？”言语间要显示自己观念现代，实际上委婉流露求子之心。
　　之前他是默认过王菲有喜的，如果不否认可以视作默认的话。9月2日为新剧《我们俩的婚姻》宣传，媒体锲而不舍地追问王菲怀孕的消息，一个月前，把王菲当干女儿的香港经纪人陈家瑛率先激动向媒体报喜。李亚鹏温柔地笑着，几度试图转移话题，最终发现无可回避，“我想多一个孩子也没有什么不好吧，多了一个孩子，就多了一份喜悦，多一份责任，多一份操劳。”第二天，“李亚鹏承认王菲再度怀孕”的标题被推上头条。
　　事隔半月，峰回路转，当王菲流产的传闻甚嚣尘上，李亚鹏却突然形单影只起来，先是多次被拍到和朋友把酒言欢，继而在剧组消夜上爽快豪饮，熟悉的身形下似乎潜藏着一份难以言说的落寞。当直面“流产门”的疑问，这位男星终于难以发挥，面露尴尬，上周三在顺德拍片接受广州记者追问时这样回应道：“这件事我不想谈，因为我并不认为有多少人真想知道王菲什么时候生孩子，希望你们也能理解我们这种本能的自我保护。”
　　关键时刻，不否认总是被视作默认。
　　刘嘉玲(听歌)抛出“秘密论”
　　看似与剧情无关，刘嘉玲却是故事的另一女主角，一切皆因她而起。因为当媒体分析王菲可能流产的原因时，无一例外地提到王菲舟车劳顿前往不丹参加她的婚礼，高原反应动了胎气。姐妹情谊有时候就像男人义气，说不听，劝不得，王菲是这样讲义气的人，她要去，谁能拦？
　　于是之后的发展刘嘉玲成为线索之一，当9月初王菲独自前往香港购物时，她成了受伤天后最好的疗伤港湾。媒体拍到王菲怀孕70日的状态，找朋友散心、解闷，忍不住试穿高跟鞋，全程闷闷不乐。更重要的是，她没有圆润起来，反而比以前还要瘦，肚平如镜。她两次到刘嘉玲家里做客，有一次出来，鼻头红红，媒体竟然为此怜香惜玉起来。
　　半个月前好姐妹也曾代认有喜，本月5日刘嘉玲在上海出席公开活动时，接受《东张西望》访问，被问到王菲是否怀有第三胎时，她笑着回答：“是呀，是呀。”再问王菲现状如何，她继续说：“很好呀。”最后问到有关李亚鹏泡夜店的新闻对王菲可有影响？嘉玲说：“这种新闻大家都知道是怎么回事，有智慧的人会分辨真假，大家一笑置之。”

