莫文蔚踢爆冯德伦蜜运 莫爸莫妈不想提(组图)
　　冯德伦(听歌)与徐若?( 听歌 blog)的绯闻传得甚嚣尘上，10日晚，冯德伦出席活动时与“旧爱”莫文蔚的父母同场，合照时一脸尴尬，但转头提起徐若?，却狂赞她人又好又靓。而莫文蔚前日以超性感透视内衣亮相香水活动，其间失言踢爆冯、徐蜜运，称他们拍拖“应份”(是应该的)，这次冯德伦想死撑都难。
　　莫爸莫妈不想提
　　据香港媒体报道，冯德伦、洪欣、马诗慧和莫文蔚的双亲10日晚在铜锣湾出席某品牌活动，期间冯德伦见到莫文蔚父母即握手寒暄，但合照时表现尴尬。记者问莫妈妈莫何敏仪与冯德伦谈了什么？她说：“都是讲巧克力。今晚只讲这个(当晚活动主题)，其他没有讲啦。”莫爸爸莫天赐则说：“以前我都好少同Stephen(冯德伦)见面，他们分手后就没有见过啦。”
　　冯德伦狂赞徐若?
　　冯德伦与莫文蔚分手已多时，当晚他重提“旧爱”道：“其实分手之后，我都想她能找到个好男友，以前我同她拍拖都很开心。”早前被拍到与徐若?在港会面，冯德伦却死撑没有拍拖，但又忍不住狂赞徐若?道：“人又好又靓，她这么好的条件，是人都会钟意。我现在好享受单身生活，将来会不会发展，我没法控制。”问他将来开戏会否考虑新欢旧爱同场演出？他没好气地说：“看角色啦，我自己就不会同她们同场演戏，因为我要做导演，还要看Karen(莫文蔚)想不想拍。”
　　莫文蔚踢爆冯德伦恋情
　　此外，莫文蔚为品牌DNABeaut推出首款亚洲名人香水KARENMOK Fragrance，前日于湾仔举行记者会，她以一身透视装现身。提到她父母前晚与冯德伦同场合照，后者表现尴尬，她说：“怎么会尴尬呀？个个都好大方，父母也好开心。”
　　对于冯德伦祝福Karen早日找到男友之余又狂赞徐若?，莫文蔚竟说漏嘴踢爆冯、徐二人的蜜运：“他(冯德伦)夸她(徐若?)是应该的，不钟意就不会在一起。不赞才奇怪啦。”冯德伦称，不排除他日邀请徐若?和莫文蔚同场演出，对此莫文蔚笑着说：“是不是应该先看酬劳？最重要是看角色同剧本，人不是第一考虑，我不介意。” (中新）

