陈慧琳自曝丈夫并非初恋之前还有两段情(组图)
　　跟初恋男友刘建浩拍拖16年成为刘太太，陈慧琳( 听歌)的完美爱情，足以让女士们既羡又妒。然而童话背后，却另有隐情。近日，有人在网上发现陈慧琳的婚前日记，其中，陈慧琳自曝刘建浩并非她的初恋对象。陈慧琳15岁在日本读高中时，就已跟同班同学擦出爱火，每天鲜花情书来往。之后，陈慧琳到美国进修，又邂逅混血帅男打得火热。直至19岁，她才遇上真命天子，踏上刘太之路。
　　初恋感动
　　随意翻开报章、杂志，传媒总是用“初恋”形容陈慧琳跟刘建浩的关系，两人恋爱16年，其间虽曾传出分手，但迅速成功复合，仿若现实中的“神雕侠侣()”，终于修成正果。
　　然而在被曝光的陈慧琳日记中，像童话故事一般纯真的初恋感情却被全盘推翻。陈慧琳在日记中自曝，早在日本读书时，她就已初尝恋爱滋味，“平日我只觉他长得帅气，成为朋友后才发现他的种种优点，虽然追求我的人不少，这却是我第一个喜欢的男生。”
　　虽然没有交待开始经过，但她跟日籍同学很快就堕入爱河，“我们拍拖了，这一个月以来，我每天都收到他送的玫瑰花，里面还不时夹着情信，这种甜蜜的感觉，原来就是初恋滋味。”
　　被迫失恋
　　虽然当时陈慧琳与那位男子都只是少年，但已懂得爱情滋味。两人一起去图书馆温书、到近郊地方旅行，陈慧琳还在日记中写，当时只记得谈恋爱，被好友指责重色轻友。
　　可惜快乐总是短暂，拍拖还没满三个月，他们就被迫分手，“我的计划是到美国读书，他因为家庭原因，不能和我一起去，我们看不到将来，只好暂时放下感情。”甜蜜初恋告一段落。
　　主动出击
　　之后陈慧琳只身到美国一家名为New York Parsons School oF Design的学校继续学业。临出发前，她的家中遭逢巨变，“有一天妈妈告诉我，她和爸爸决定分居了，回想起往日一家人的开心日子，心里很难过，同时也令我明白到婚姻和家庭很容易破碎，一切都是没有保障的。当时我躲在房里偷偷地哭。”
　　经历父母离异打击，陈慧琳变得意志消沉。直至两年后遇上了他，“那时身边女性朋友总是一双一对，感觉自己很孤单，在一次朋友介绍下，认识了一名混血同学，在我的主动出击下，我们有过一段短暂爱情。”
　　邂逅真爱
　　两段失败情感，并没有吓坏陈慧琳，19岁那年她终于找到真爱，在1992年2月29日，一个特别的日子，“在一个生日聚会上，他的姐姐介绍了他给我认识，“Hi，我叫刘建浩。往后几个月，他展开了强烈攻势，我们终于走在一起。”
　　最初Kelly并不看好这段恋情，那是因为两人分居两地，单是车程已花上四五小时，有时遇上塞车，更令她心情变差，见面例必大吵一场，但最后总是刘建浩投降认错，能忍受陈慧琳的坏脾气，这使陈慧琳深受感动。
　　中娱

