杨丞琳操劳过度嘴上长疹 自嘲像强尼戴普(组图)
　　新浪娱乐讯 才入围金钟女主角，杨丞琳( 听歌 blog)昨天现身某运动品牌活动，死忠粉丝已大喊她“金钟妈”，希望她打败林依晨()、陈乔恩和张韶涵( 听歌 blog)，一举敲钟。但昨天杨丞琳说：“我觉柯素云 (入围女主角唯一资深艺人)最有可能得奖耶。” 
　　杨丞琳以偶像剧《换换爱》入围，前天得知时超开心，但晚上回家时已忘记，所以当妈妈开口问：“开心吗？”她还愣了一下。杨妈妈很兴奋，觉得女儿不再只当颁奖人，随后还认真问：“你觉谁会得奖？”杨丞琳马上惨叫：“妈，你不要当记者好吗？” 
　　之前因为过劳，杨丞琳嘴上长了疹，昨天已结痂，远看像留小胡子，她自嘲有强尼戴普的感觉，由于疹会传染，她还提醒电子媒体记者：“记得消毒你们的麦克风哦。”杨丞琳前男友阿Ben也入围，将会同台，她平静的说，前年在好友许玮伦的丧礼上，阿Ben就有安慰她，早就打过照面。 
　　对于女偶像出头，男偶像几乎全军覆没，杨丞琳说：“大家都还年轻嘛。”而制作人柴智屏分析表示，今年入围的女生都很早出道，作品很多，角色也贴近生活，而男生原本就比女生晚熟，角色上也常受限，常常又帅又多金，以致被误认为“花瓶”，发挥不大。

