徐子淇虔诚拜佛疑求子 张柏芝腰粗似有孕(组图)
　　徐子淇虔诚拜佛疑求子
　　去年为老公李家诚诞下千亿囡囡?彤的徐子淇，一直希望替李家添丁继后，适逢上周西藏创古宁波车来港举行大型弘法活动，子淇即与老公连续三日三夜现身法会，更放下身份挤在人堆中排队，接受灌顶与加持，祈求早生贵子。
　　一向笃信玄学风水的四叔李兆基，其子女亦是虔诚佛教徒，当中长女李佩雯笃信密宗宁波车多年，去年子淇入院剖腹诞下囡囡?彤，亦专诚邀请西藏第九世堪千创古宁波车来港祈福，更不时捐巨款赞助法会盛会，被尊称为“大功德主”。
　　上周创古宁波车再度来港，求子心切的子淇，在李家诚姐姐的安排下亦现身法会。10日，有善信目睹子淇与老公李家诚出席下午法会，当记者晚上7时许到达时，发现两人坐在前排贵宾区，子淇更刻意打扮低调，并未化妆，李家诚姐姐则坐在不远处。子淇不时与善信一起诵经，并排队等候台上的创古宁波车的灌顶与加持。
　　当轮到两人时，子淇第一时间先推老公上前，只见创古宁波车亲手将一张佛卡交予李家诚，然后李家诚再接过在旁法师的一樽甘露与两条吉祥草，经法师用法器在其头上打转后，仪式便告完成，两人其后逗留至晚上10时散会。离开时，由于没料到有传媒在场，当记者上前拍照时，子淇急忙垂头上车。
　　翌日，子淇同样参与下午与晚上的两场法会，但已明显有防范，除悉心装扮外，李家诚在晚上折返会场时，更吩咐在场职员留意场内可有记者拍照。12日是法会的最后一日，子淇下午出席仪式后，由正门离开时，记者问她连日来是否祈求生子？她开腔说：“我今日不是为自己祈祷的，是求世界和平同稳定。”却没有谈及前日及昨日的祈福内容，不过她表现诚心，相信很快将为李家添丁，达成愿望。
　　张柏芝腰粗疑有孕
　　被指疑似怀孕又流产的张柏芝，日前再被香港媒体拍到她凸肚逛便利商店的照片。照片中，张柏芝屁股明显变大，据爆料的媒体称，张柏芝走路也变慢，当日她买了一大包零食回家。对于媒体追问她“是不是怀孕了？”张柏芝一概不答。之后，香港媒体更特地找医生看了照片中张柏芝的体态，医生认为柏芝怀孕可能性很大，但张柏芝肚子里到底是有小孩还是发胖身材走样，得过一段时间才知道！
　　有关张柏芝是否再度怀孕的消息一直传了又传，之前香港某媒体报道张柏芝疑似怀孕之后，发生内分泌异常的问题，以致流产，但当事人不愿证实，锋芝的好朋友苏永康表示“张柏芝根本没怀孕！”而香港媒体前几天拍到张柏芝神采奕奕、心情很好地独自到附近便利商店购物。扎起马尾、淡扫蛾眉、身穿白衣红条套装的她，身形明显圆润不少，隆起的腹部在露脐上衣底下更是尽露无遗。
　　只见她狂风扫落叶似地在店内买了5个杯面、3个罐头、两盒巧克力、3大包薯片外，还选了一大堆杂志，最有趣的是她连网上游戏也不放过。据了解，谢霆锋最近爱上玩线上游戏，看来张柏芝爱夫情切，特别为老公买游戏，只是她不熟悉这些网上游戏的内容，频频向店员问长问短。
　　日前有周刊报道，一家服饰店的店员爆料，指平时穿S号的张柏芝到店里买L码T恤，并脱口而出说：“到时肚子大了便穿得上。”

