傅明宪豪门梦碎趁酒乱性 夜店狂欢扯衣(组图)
　　37岁的傅明宪(GiGi)，曾以为嫁给身家逾两亿港元的海域集团主席叶剑波就可以生活无忧，岂料，人算不如天算，2006年叶剑波被揭串谋诈骗兼走私，傅明宪才惊觉自己下错赌注，阔太梦碎，唯有靠自己。两年来，傅明宪身旁男伴换个不停，当中以家族资产逾80亿港元的庄士太子爷庄家彬最有希望，不过，有相貌有身材的傅明宪怎会再重蹈覆辙？上月末，傅明宪高调发表单身宣言后，便懒理“人妻”包袱，携男带女到夜店寻欢，记者见打扮年轻的她现身夜店参加SM派对，场内见人就抱，表现活跃。两杯香槟到肚后，又玩骰子又疯狂，任人贴嘴贴面，情绪十分高涨，愈玩愈放的她还紧紧搂着夜店老板跳辣舞，之后又主动玩脱衣，场面刺激。
　　豪门梦碎另觅金主
　　做了8年阔太的傅明宪，最后因其夫涉嫌串谋诈骗而被打回原形，如今老公仍押监房候审，为解燃眉之急，傅明宪火速变卖市值6千多万港元的富豪海湾爱巢，改租半山豪景阁居住。
　　过去两年来，傅明宪身边的绯闻男友换了一个又一个，周立?、丁子高及已婚的东华副主席梁定宇等，个个都甚有来头，而过去大半年，与她走得最近、绯闻传得最盛的，莫过于家族资产逾80亿港元、现年28岁的庄士太子爷庄家彬。港媒爆料称，庄家彬能自由出入傅明宪的香闺过夜，更有传叶剑波难忍戴绿帽而主动提出离婚。
　　魔鬼装扮参加SM派对
　　至上月底，傅明宪出席公开活动时，忽然发表单身言论，她说：“我现在是单身！”暗示已和叶剑波离婚。恢复自由身后，傅明宪光明正大地跟绯闻男友来往，上星期，记者见傅明宪现身中环夜店Q97的SM派对，当晚入场费每人200港元，场内有铁链布置，侍应均以性感SM打扮示人，而头戴红角扮魔鬼的傅明宪，表现狂野，见人就抱，之后，她随友人走入VIP区内狂欢。
　　与夜店老板缠绵亲吻
　　15分钟后，傅明宪开始低头收发短信，期间，记者见她时而扁嘴时而偷笑，之后便主动勾搭人喝酒，红酒、香槟喝个不停，喝过酒的她开始不胜酒力，满面通红，不断狂笑，见Q97的猛男老板Leo出现时，先跟他亲密耳语，接着嘴唇紧贴男方面颊良久，又摸对方手臂，差不多整个身挨在对方身上，极尽挑逗。只见同样饮到“面红红”的Leo十分受落，肉麻地揽着傅明宪亲吻，双手在女方背部、腰间游走，维持足足数分钟，缠绵互揽，旁若无人。
　　此时，夜店突然转播节奏强烈的音乐，傅明宪即开始跳辣舞，之后又拉扯对方衣衫，男方见状，索性摊开手任傅明宪扯掉上衣，边脱衣服边大笑的傅明宪完全失控，表现狂野得令人侧目。

