组图：陈慧琳婚后身价看涨 感言好幸福
　　新浪娱乐讯 10月08日台北报道，港星陈慧琳( 听歌)今天晚间盛装出席位在台北举办的某派对，盛装出席的她配戴著价值近两千万台币的名表现身，高贵典雅的气质在名表的衬托下相得益彰，陈慧琳谦虚的表示自己还没有收藏名表的财力，不过对表也相当有鉴赏力的她，也是爱表人士之一，自己就曾经砸下四十多万台币购买名表，证明Kelly(听歌)品味非凡。 
　　刚刚成为刘太太，Kelly难掩幸福的喜悦，爱情长跑十六年，面对自己已经不是单身的身分，Kelly表示新婚对生活还没影太大的改变，目前唯一最明显的改变，就是多了刘太太的称号，还有不论台湾、香港都有很多的粉丝对他声声道喜，甚至今天下午刚下飞机时，还有海关人员向Kelly道贺，让Kelly十分难忘，同时也备感窝心。 
　　目前处在新婚状态的Kelly，心态上还是处于休息的阶段，或许是希望好好的享受新婚的感觉吧，Kelly预计在明年可以发行国语的新专辑，至于戏剧部份，Kelly表示目前还没有任何计划，不过如果有好的机会，她不排除尝试任何的挑战与演出，目前的她最渴望可以尝试扮演奸诈狡猾的反派，企图颠覆观众对她的感官。 

