组图：龚嘉欣王淑玲日本泡温泉裸男入侵
　　新浪娱乐讯 刚播放完《四叶草3之盛装舞步爱作战》的龚嘉欣(Katy)和王淑玲(Vanko)，备受TVB赏识，工作接踵而来。早前两位美眉更与麦浚龙和周国贤到日本东北的秋田、新舄、山形、宫城、福岛拍摄最新旅游节目《日本东北?过祭》，过了非常新奇刺激的8日。《日本东北?过祭》将于9月28日起，一连五个星期日，晚上10时，在TVB翡翠台播放。 
　　首度拍摄旅游特辑 全身获得赞助 
　　龚嘉欣和王淑玲首次拍摄旅游特辑，加上二人拍四叶草时剧中饰演两姐妹，感情分外深厚，今次可以两姐妹一同出埠工作，心情特别开心兴奋。出发前，二女更做足准备功夫，除找好多有关旅游资料外，更要为拍摄时的服饰配衬大伤脑筋。 
　　龚嘉欣说，“因为第一次帮TVB拍旅游特辑，好多东西都不知道准备，幸好有好多赞助商主动赞助我们服饰，甚至连防晒、美白、补湿产品都赞助我们，让我们可以以最佳状态示人，拍摄8日都那么好看，多谢各大赞助商!” 
　　温泉出浴考起四叶女
　　今次拍摄对龚嘉欣和王淑玲来讲，都有好多挑战，最大挑战就是拍摄温泉出浴镜头。二女对拍摄温泉部份十分紧张，除了要担心走光外，更担心拍摄时间太长，会不支晕倒。Vanko说，“我和Katy已经穿了泳衣打底，但浸在那幺热的温泉水下面，整天都担心毛巾和泳衣会脱落，一浸一惊心，好在没有其它男人或女人同时浸，那样就更紧张。不过自己都想见识一下日式温泉！” 
　　裸男杀入温泉 四叶女大呼小叫 
　　但拍摄期间亦发生了件趣事，制作组已经于温泉入口贴上告示，通知拍摄需要清场，但在Katy和Vanko拍摄期间，由于拍摄超时，有三四位裸男赤条条走进温泉，吓得Katy大叫得温泉内有回音，但Vanko却非常兴奋，大呼小叫，吓得裸男随即逃离现场，十分搞笑。 
　　参与祭典 二妹过度活跃 
　　Katy和Vanko更穿着日本鲜艳的浴衣出巡当地竿灯祭，两姐妹非常兴奋地四围走，摄影师要非常辛苦地去捕捉她们，工作人员笑言拍摄这两位过度多动症少女，比去喜马拉亚山拍摄还辛苦，不过亦大赞二人非常专业，虽然是新人，但很能吃苦，值得赞许，令二位女生非常开心，并多谢公司给她们机会。Tungstar文并图。 

