陈慧琳偕母逛名店买嫁妆 保安列阵排场大(组图)
　　新浪娱乐讯 将于下周举行婚礼的陈慧琳( 听歌)(Kelly(听歌))，一边工作一边为婚礼张罗，日前她抽出空档与母亲结伴逛街购物，天后与皇太后驾临当然获得优厚礼遇，名店特别派出6名保安员护驾，还由数名售货员一同招待，排场十足。可惜机灵的陈慧琳很快发现被记者偷拍，随即经秘道离开。
　　陈慧琳日前与母亲温馨同行，两母女在IFC的连卡佛手袋皮鞋部选购心头之好，不知陈慧琳是为挑选配衬婚纱的皮鞋，还是陪母亲购物，现场见她不时与母亲低语，询问母亲的意见，两母女有说有笑默契十足，显然品味同样高。
　　走秘道快速离开
　　现场有6名保安员包围陈慧琳与其母，有途人走近，保安员便紧张起来，欲阻止其他人近身，气氛像政要出巡。不久，陈慧琳发现有记者在远处，于是告知身边保安员，保安立即行动，上前劝止记者别再偷拍。不过陈慧琳已被记者影响逛街心情，随即走秘道快速离开。
　　刘建浩获员工大赞
　　另外，有内地传媒翻陈慧琳未婚夫刘建浩(Alex)的底细，走访刘建浩继承父业从事家族丝带花生意的办公大楼，向员工查探刘建浩的为人，得知他不但人品好，待员工也十分友善，毫无老板架子。不过这次老板结婚却因婚礼场地所限而没请员工出席。报道又称刘建浩的家族生意每年盈利逾千万元，估计公司市值约一亿元。 CFP图/文 

