明星省钱方式各有奇招 张学友吃不完打包(组图)(2)
　　一张纸如厕
　　◎代表人物：成龙( 听歌 blog)
　　◎时下身价：约6亿元人民币。 
　　“大哥”成龙到底有多少钱就不用咱细说了，连续好几年蝉联港台明星收入排行榜的冠军，进账几十亿不在话下。如果以GDP来看，在古代他肯定算是“富可敌国”。但是“苦孩子”出身的成龙却不改本色，在生活上能省则省，穿着方面喜欢手工缝制的唐装或者宣传“成龙精神”的文化衫。据说在拍戏时，成龙更是严格控制预算，比如他会告诉剧组的工作人员，洗手的肥皂要洗到不能洗才能丢，吃不完的盒饭不能随便丢掉，打包再加工又是一餐饭，而他对自己也是严苛到难以想像的程度，上大号不要两张纸一起用，一张就好。虽然听起来有点“臭臭的”，但的确让人佩服。 
　　卖废品换钱
　　◎代表人物：庾澄庆(听歌 blog)
　　◎时下身价：除了出唱片，写歌词也是庾澄庆收入的主要部分。
　　很多人都以为当明星日进斗金，必定非名牌不买，但对庾澄庆来说，只要一双舒服的球鞋和一条牛仔裤、一件T恤就可以了。在艺人中，庾澄庆算是置装费最少的一个，脚上踏的和身上穿的常常都是赞助厂商赠送的，几乎一毛钱都不用自己花。在日常生活中，庾澄庆更具环保意识，常常提醒工作人员，复印纸不要只印一面，另外一面可以回收再利用；易拉罐也不能随便丢，还可以拿去卖废品换钱。
　　长住天台屋
　　◎代表人物：林志玲( blog) 
　　◎时下身价：平均代言一个广告就进账约180万到250万元人民币 
　　林志玲的天生丽质让诸多广告商争先恐后为其埋单，收入自然是“猪笼进水——发大了”。但是这个超级名模只有赞助商赞助时才会穿名牌，平时身上穿的衣服都很朴素，全无名牌。而且工作时身边也只有一个女助手，没有保姆车接送，很多时候是亲力亲为，拎着大包小包的东西走场。据说，如果要公司安排车和保姆的话，是要付费的，所以一向节俭的林志玲选择了自己搞定。
　　此外,林志玲虽然有公司安排寓所，但她多年固定的居住地依然是父母家——一间有30年楼龄的天台屋。如此的低调和实际，让林志玲看起来再也不像“花瓶”了。

