组图：林志玲失望未见汤唯 孟广美爆乳装险穿帮
　　汤唯()称病取消来台，昨(25日)丽晶之夜只剩林志玲( blog)撑场，对于无法跟汤唯同台，林志玲坦言“好失望”，表示原准备了茶叶、凤梨酥与父亲的画册相赠。再谈感情，林志玲娇嗔说：“别那么想把我嫁出去”。 
　　主办单位表示，前晚临时接到经纪人的电话，表示汤唯从英国返北京后感冒，目前高烧至40度，因此取消来台。外传大陆持续冷冻汤唯之类的说法，主办单位一律否认。主办方这次花了7位数邀请汤唯，已经付了一半的订金，但又指出汤唯会归还订金，所以损失不多，只表达可惜。 
　　台湾女星孟广美也出席丽晶之夜，一袭Dior超低胸露肩长礼服，双峰呼之欲出，让在场的摄影记者不仅看傻眼，手里的快门也按个不停，气势直压当晚主角林志玲。 
　　对于爆乳礼服，孟广美笑说是品牌设计师厉害，穿上去有“魔术”的效果，至于怕不怕走光，她表示“有多年的经验，已经做好防护措施”，但坦言“很怕突然掉下来”。但孟广美后续走入场时，有一度差点穿帮，还是一旁公关紧急让她拿披肩，展现另一种风情。 
　　对于在北京被狗仔偷拍，孟广美强调身旁的帅哥是刘韬(听歌)，两人是多年好友，她表示今年与男友的事情爆发之后，刘韬一直主动关心她，并给予协助。据了解，刘韬是大陆有名的经纪人，包含陆毅(听歌 blog)、田亮()、伊能静( 听歌 blog)等都是旗下的艺人。 
　　现场除了邀约国际级的传奇女星林志玲诠释主题外，香港名模琦琦也应邀与会，流行天王黄立行(听歌 blog)更担任演唱嘉宾，成为唯一男性代表，星光闪耀程度也为历年之最。 

