张曼玉旧日写真曝光 半裸在山水间徜徉(组图)
　　张曼玉（Maggie(听歌)）近年鲜有参与电影工作，加上她与建筑界男友OleScheeren在蜜运当中，伊人长留北京，影迷只能在广告或杂志专访睹Maggie的风姿。日前一组“张曼玉半裸山水写真”在网上曝光，这组照片是4年前张曼玉为某杂志亲赴桂林拍摄的，尺度开放引起网友热议。写真照片中只见Maggie以一头曲发示人，分别在湖边、钟乳洞、草园及古旧大屋取景，其中一张Maggie手抱小孩在横巷拍摄。不过，最厉害的一张图片是Maggie半裸背对镜头走动，构图大胆奔放，引起网友热议。闻闻
　　■有一说一
　　为何捅破那层窗户纸？
　　并不是每个美女都适合追逐潮流玩写真的——眼前这个女人，不再是《花样年华》中袅娜的旗袍女神，不再是不食人间烟火的“白骨精”，不再是站在时尚前沿的不老传说，有的只是骨瘦如柴的背影，一个既不肤如凝脂也非曼妙迷人的，黄皮寡瘦的“干纤儿”女人。PS、裸替……你们在哪儿啊？当女神返璞归真，褪去现实和想象之间的衣衫时，也是粉丝们美梦破碎时。张曼玉，也许你是为艺术献身，也许你是为自己拽住青春的尾巴；但谁，为我们受伤害的眼睛买单？谁来安慰我们梦碎后的心碎？为何要捅破那层窗户纸，犹抱琵琶半遮面，雾里看花花更美，才是最高境界啊！吴德玉

