侯佩岑被传因处女情结与周杰伦分手(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，台湾主持人侯佩岑一身白洋装出席某品牌记者会，回首多年情路，她首度敞开心扉表示：“以前谈恋爱，我都太在乎另一半感觉。”
　　侯佩岑自被曝与周杰伦( 听歌)分手已两年有余，感情始终没谱，直到今年5月，她才被拍到与貌似蒋友柏的“John陈”秘密交往，但她都轻描淡写称两人只是朋友。不过近来却有网友曝她与John分手，是因男方指她“too crazy”，更将周杰伦(周董)与她分手的原因指向女方耍矜持，演艺圈还一度盛传她有“处女情结”。为此，侯佩岑表示：“虽然我感情空窗，却不寂寞，看来只能赶快交男朋友，才不会一直被乱传。” 
　　她与周董绯闻热炒2年，即使分手，外界仍质疑她难以摆脱“周董女友”的紧箍咒，如今看来似已拨云见日。她解释：“以前谈恋爱，我都太在乎另一半感觉，感觉没有自己，但现在的我，焦点已不会再放在别人身上。” 
　　她虽悟出新的人生观，但有关她的蜚短流长却从未间断，对网友指她与John陈因外界及母亲林月云压力，2人关系转淡，甚至分手后还藕断丝连持续近3个月，直到最近男方才对外表示已分手，至于原因仅留下1句：“She's too crazy……”，对此侯佩岑表示：“妈妈从不干涉我交友，只希望快乐就好。”但经纪人廖素平表示：“网路上太多不真实的流言，常压得人喘不过气，难道非得把艺人逼到像韩国艺人一样，走到想不开的地步吗？这样太不健康了！” (apple/文)

