熊黛林郭富城共度两晚 男友安排护送回家(组图)
　　熊黛林(Lynn)与郭富城(听歌)(听歌)的“马拉松迷城庆生记”共度33个半小时，Lynn与爱犬离开时已变成“憔爆林狗”，而一向不承认恋情的城城竟动用保安护送女友，似乎改变态度要确认恋情，同时确定其城嫂地位。
　　郭富城与熊黛林的“08温馨庆生辰”篇，从大前天晚上十一点半开始，由28岁的寿星女Lynn以女主人身份，单独抱狗到城城寓所揭开序幕。直到昨天早上将近九点才落幕，整个过程长达33个半小时，绝对是马拉松式的庆祝生日活动。
　　虽然玩得如此过瘾，但Lynn与城城并未忘记寓所下有大批记者守候，所以她离开时亦以大阵仗排场“力抗”记者阵。昨天早上8时50分有两辆七人车先后直驶入城城位于大坑道嘉园的寓所，分别是载着Stanley Team保安的七人车及Lynn公司的黑色保姆车。之后过了约10分钟，Lynn便坐着保姆车离开爱郎寓所，并由城城请来的五名保安护驾开路，比起大前晚上演的“伊人独闯迷城”明显更有天王嫂风范，经过两晚通宵，得宠指数霎时飙升！ 
　　抱狗扮Cool
　　约早上9时05分，Lynn便无惊无险返回大坑益群道香闺，不知是不是经过33个半小时的尽情庆祝没有好好休息，Lynn下车时明显很憔悴，手里抱着的爱犬亦一声不吭，足见主人与狗都是倦极而返。向来不介意将城城挂在口边的Lynn，昨天却一改作风，对于现场所有提问均充耳不闻，全程Cool爆完全没有笑容，当被记者问到“城城送什么礼物给自己”以及“玩什么玩这么久？”时，她也没有回应，虽然亲民不足，却多了一份天王嫂的神秘感。
　　由于大前天晚上Lynn是驾着Mini Cooper抵达嘉园，估计昨天早上是为了掩人耳目才改坐保姆车离开。不过由于有传该座驾是城城送赠，Lynn又怎舍得弃之不顾，所以她一返回香闺，保姆车司机即返回城城寓所取回Lynn的座驾，并帮她停在益群道寓所的停车场内。
　　对于Lynn到城城寓所过夜一事，Lynn的经理人Kim表示事前毫不知情：“你们说了我才知道，感情的事还是问她自己好一点，有记者央求KIN帮忙问一下时，KIM显得很为难的样子，“我都找不到她，她没开电话，她放两天生日假。”Kim又表示昨天在城城寓所出现的Stanley Team，并不是她或Lynn叫来，好像在暗示那是城城的安排：“我不懂找这个。”有记者追问这些十分是Lynn自己找来的，KIM立刻反问，“你说呢？她哪懂这些，我只知道哪里记者多，才派一辆公司车去接她回来！”Kim又表示公司不会阻止艺人拍拖，只要做好本分便可。(鱼鱼/文) 

