吴宗宪心疼陈孝萱 叹其不乖好比当年(组图)
　　吴宗宪( 听歌 blog)以中视《我猜()我猜我猜猜猜》入围金钟奖最佳娱乐综艺节目主持人，并将与侯佩岑搭档主持本届金钟奖。对旧爱陈孝萱介入导演于华坤(保哥)及潘仪君恋情之事，他直言保哥处理方式像“混球”，同时伤害两个女人，他心疼陈孝萱这个“傻”女孩。 
　　指陈感情偏执 男人个性 
　　吴宗宪感叹人一辈子真爱只有两次，陈孝萱常在不对的时间遇到对的人，感情一再重蹈覆辙是因“输给了个性”，她个性太硬，所以感情不顺，“她是女人身体，男人个性，对感情有某部分偏执，都把爱她的人都变成仇人，我也是，小詹也是，我不是坏人，但她把沟通的门都关上，想帮她都难。”不过，他批评于华坤伤害了两个女人，却不提当年他和陈孝萱交往，也伤害了陈以及妻子张葳葳与另一女友Can(听歌)dy，共三个女人，是否更混球。 
　　叹她总学不乖 好比当年 
　　陈孝萱之前表示愿意等于华坤处理好感情，吴宗宪颇不以为然，“感情的事是不能等人家来处理的，她老是学不乖，女艺人最大的悲哀，就是公开恋情后对女生的伤害，男方不承认，吃亏的都是女生，不明白她为什么交往时都要对方公开。”话中充满当年两人交往的“心得”。 
　　陈孝萱前夫詹仁雄不满她在感情未稳定前就让儿子参与两人世界，吴宗宪以父亲立场力挺詹仁雄：“我赞成她再婚，但不赞成她这样的约会方式，你要约会可以，但别带小孩，毕竟3岁小孩已经懂很多了，我更能体会小詹看到别的男人抱他儿子的心碎心情。”对此，詹仁雄昨情绪低落，表示自己是倒楣鬼，“她交男朋友，为何把我扯进来，我只在意小孩有无受影响。”
　　将搭档侯佩岑 主持金钟 
　　《我猜》双料入围金钟最佳主持人与最佳娱乐综艺，吴宗宪说，已从期待、失望、愤怒到没特别感觉，但期待与侯佩岑主持金钟奖，两人合作东风《王牌大明星》后，发现她可爱幽默的一面。
　　昨天《我猜》节目上，推出第二本新书《刘真 留真2》的舞后刘真尝试开口唱歌，从香港来台的TVB美女郭羡妮大红裙装甚显喜庆，歌手林俊杰( 听歌 blog)、九头美女吴佩慈(blog)也都有捧场。
　　(王杰/图并文)

