陈慧琳妈妈姐姐送嫁 酒店天台拍婚纱照(组图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳(Kelly)和男友刘建浩(Alex)昨天在酒店举行婚礼，接新娘仪式后，一对新人幸福满泻，在新房的露台上连番缠绵吻足五次。头戴50?(15.24米)头纱的Kelly，与老公拍照时还险些被大风吹走头纱，狼狈不堪。
　　陈慧琳和男友刘建浩的豪华婚礼昨天在洲际酒店举行，传统习俗如接新娘及斟茶给双方家长的仪式，亦在一对新人的五千?(约465平方米)蜜月复式套房内进行。昨天记者直击一对新人在接新娘环节后，即兴奋得连吻五次，尽显甜蜜。
　　昨天穿上白色礼服的Alex，先行在上午十一时许到达复式套房的下层，与十多名兄弟团商讨接新娘环节的事宜，心情极为紧张的Alex还不时脱下外套，在露台踱来踱去抽烟。
　　随后Kelly于下午约二时现身上层露台，见她穿上了30?(9.14米)长的婚纱裙，并戴上了约50?的长头纱，期间还要劳动十多名姊妹为她拿着裙摆，才能步行到露台拍照，如公主般的Kelly心情极好，不时与姊妹团兴奋说笑，多次展露甜甜笑容。 
　　大风吹险掉头纱
　　直至下午约三时，一对新人完成接新娘仪式后，即与兄弟姊妹们步往露台拍摄大合照，其中Kelly妈咪和姐姐亦到场帮忙。期间Alex十分兴奋，只见他不停拉着老婆与兄弟团拍照，场面热闹。一对新人亦迫不及待在千?(92.9平方米)花园露台上，上演一幕幕的接吻秀，两人在兄弟团要求下Kiss，最后还连吻五次才肯罢休，Alex还投入得腰都扭下去了。
　　不过当时风极大，正当Alex向Kelly献吻时，她的50?头纱却险被大风吹掉，吓得Kelly急急用手拉着，现场十多名姊妹见状也匆匆上前帮忙，还排起人墙拿着新娘子的头纱。其后一对新人则以270度的维港景色作背景，拍摄多辑甜蜜的婚纱照，两人还拍了半小时才返回房内。
　　会见传媒后，Kelly亦换上了一套火红色的露背晚装斟茶给双方的家长，一行人还到露台与亲戚合照，Kelly不时与老公卿卿我我，缠绵之极。(鱼鱼/文）

