郑伊健好事被撞破 与女友弃新车逃之夭夭(组图)
　　新浪娱乐讯 “蒙面恋”发展至今约两年，郑伊健(听歌)与蒙嘉慧(blog)(YoYo)爱得越来越缠绵，男方还不时想点花样哄伊人。最近伊健便一掷二十多万，送了Fiat新推出的白色车给女友。日前两人拍拖去取新车时，本来一心要游车河甜蜜一番，不过却被记者撞到，两人急急弃车速闪。
　　郑伊健与蒙嘉慧虽然相恋至今短短两年，但两人感情有增无减，男方还不时使出甜招哄女友，伊健继去年以二千八百万购入南湾道新居与YoYo筑爱巢外，去年底他又购买了一部新款的四驱座驾给女友作为圣诞礼物，难怪YoYo对男友死心塌地。
　　新车全港只有一百部
　　不过伊健连月来工作不停，就连YoYo上月生日，他亦因与郭富城(听歌)等人在泰国拍摄新片，未能陪伴女友庆祝。回港后伊健马上补救，除与女友到处拍拖朝夕相对外，本月初二人甜蜜去看电影的情形还被媒体拍到。男方近日一掷二十多万元，购买了全港暂时只供应一百部的Fiat新款白色车来博女友欢心。
　　日前，伊健与蒙嘉慧到九龙湾一车行取新车。当日下午约六时，两人一身便服打扮，一起乘的士到达车行，没有驾车的伊健显然是打算取得新车后，即与女友甜蜜游车河浪漫一番。两人到达后蒙嘉慧即极为心急，与伊健一起视察爱车，只见她表现得颇为兴奋，还不停向车行的员工查询新车的性能及设备，伊健则去签署有关文件。车行人员见伊健打算驱新车离开，亦快手快脚为新车换上了NN字头的车牌。
　　伊健要女友不要车
　　正当伊健兴高采烈预备与女友驱车去浪漫游车河时，发现有记者在场，眼见好事被撞破，马上显得一脸无奈，两人走入车行内避风头，不过最后还是丢下爱车，从秘密通道速闪。车行人员只好为伊健的爱车封上塑料袋。有新车却没得开的蒙嘉慧，连日来只好驾驶去年男友送赠的四驱车出入。日前YoYo出席活动后，她即驱车回西贡爱巢会伊健。(鱼鱼/文) 

