赖雅妍取代林志玲代言位置 为牛仔裤走秀(组图)
　　2008年L品牌创立至今满一百周年，除了宣告logo上的字换了外，并推出系列，今年更邀请艺人赖雅妍( blog)担任2008年度代言人。厂商表示：四年前独具慧眼看中未走红前的林志玲( blog)的清新形象，并邀请林志玲担任了长达四年的代言人，而四年后再看上赖雅妍的萤幕潜力，将力捧赖雅妍成为新一代的接班人，两者不但都拥有170cm以上的高挑身材以及巨星丰采的亲和力，且刚好分别符合L牌两阶段的品牌形象，林志玲代表Victoria系列充满华丽、轻奢风格，赖雅妍代表Lie系列展现性感、时髦的时尚指标，而赖雅妍表示说：“刚出道进演艺圈时，好朋友问她最想代言商品是什么？她直接就回答牛仔裤，而目前为止进演艺圈也四年了很幸运的终于可以完成这个短期梦想的实现。”
　　赖雅妍继观光大使后再度抢下林志玲代言长达四年之久的L牌牛仔裤代言人位置，赖雅妍表示：“从去年很荣幸的接下日本观光大使之后曾被媒体拿来跟志玲姐姐列表来比较，虽然跟志玲姐姐都是模特儿出身而两者共同之处在于我们走秀跟穿牛仔裤都会很好看，但是志玲姐姐是专业模特儿跟主持人，而我是歌手以及演员发展领域不一样所以给支持者的感觉也都会不一样，在外界眼光中志玲姐姐的知名度很高所以再她之后代言压力是一定会有的，但是我抱持的一种志玲是我学姊的心态，会把志玲学姊当作学习的榜样，但是就接班人来说的话，每个代言人都会自己的特性跟个性，而感谢厂商之前除了为林志玲设计了Victoria系列，也为了我量身订做Lie系列商品，不是为了别人而是为了赖雅妍，虽然比较的眼光一定会很多但是我自己的认知是做自己赖雅妍”。 

