小S：生孩子恶心 要享受性爱(组图)
　　9月23日上午，徐熙娣(小S)出现在上海浦东，为她代言的某洗发水做宣传。也许是老公全程陪伴到沪的缘故，寄工作于娱乐的小S全程表现得神采飞扬，对在场嘉宾频频秀她飘扬的黑发。为显示她代言的产品的确去屑功效显著，小S不惜在6位嘉宾面前，逐一弯下腰，对他们说：“你摸摸，摸摸，是不是没头屑？”
　　谈工作 《康熙来了》收视一直不错
　　前一阵有消息称，《康熙来了》自从小S当妈咪后话题狭隘恶俗，收视大跌。小S显然不清楚这个消息从何而来。她告诉记者，《康熙来了》一直收视相当不错，而录制该节目也是她目前的主要工作，除此之外，她现在还忙于帮怀孕的陶子做替工。小S说，《康熙来了》节目生命力旺盛得很，将来陶子生完孩子回来，得帮她客串这个节目还账，好让她回家带孩子。
　　谈到《康熙来了》，口无遮拦的小S忽然来了一段真情告白：“蔡康永是改变我人生的最重要的人之一。每当我心烦或者是喝醉的时候，总是打电话向他倾诉，他总是很耐心地跟我讲一大堆的道理。而且，他从来不把我跟他讲的任何事情和秘密泄露半句，他是个如此值得信赖的男人！”
　　谈生活 我跟他呆一辈子到死都愿意
　　一向把两个宝宝挂在嘴边的小S，这回没有向记者晒她的“幸福妈妈经”。谈到她的育儿经验时，她大叹做女人生BB的辛苦。“现在想到生蛮恶心的，现在我够忙的了，我要享受性爱，不会一味的去想传宗接代。”
　　“要好好享受性爱”的小S显然得到了满足，因为她无限甜蜜地告诉记者，这次她的老公陪她到了上海，两人还在黄浦江畔品尝了闻名遐迩的“蟹宴”。“以前不可想象，和一个跟自己有那么多差异的男人可以在一起一辈子，但日子久了发现他对我这么好和值得信赖，现在，我跟他呆一辈子到死都愿意。”
　　谈情感 男同志都非常爱我
　　小S的女粉丝非常多，这引起了记者的好奇。小S怎么就不让女粉丝妒忌呢？
　　“通常女人都是嫉妒比她漂亮几十倍的女生，我不属于那种类型的美女，她们自然就不嫉妒我。”不过，小S话锋一转，“其实，最喜欢我的还是那些男同志。”面对一片哗然，小S再补充：“男同志都非常爱我。他们喜欢抓住我的手，亲热地跟我说话。”
　　能有这么好的人缘，除了个性率真，保持好的身材也很重要。小S的秘诀是，早餐只喝一杯果汁，每天拉筋15分钟。“拉筋是一种很好的锻炼，我现在的肌肉不松弛，跟每天拉筋关系很大。”
　　谈代言 我现在在上海横着走
　　小S代言的清扬洗发水广告，商家在上海进行了大量的投放，这使小S感到很有面子。“很多明星都羡慕我代言了这个广告，我出上海机场的时候，见我那广告有几个人那么高。我感觉自己在上海横着走。”
　　心情靓靓的小S自然也提到了姐姐大S。“大S啊！追她的人多着哩。帅的有钱的，什么都有。但至今，还没有一个人能过得了我这关。”说这话的时候，小S俨然就是一个掌门人。 

