吴镇宇兴奋谈儿子 苍白李嘉欣现身医院(组图)
　　新浪娱乐讯 吴镇宇自太太诞下儿子后，连日来日夜穿梭医院，面对出世区区几日的儿子，他感到相当奇妙，还笑言已为儿子取了英文名为“Feynman”。由于儿子重达6斤8两，太太分娩时因骨盆窄，最后决定开刀产子。谈到荣升父亲的感受，镇宇兴奋地说：“我带BB还可以，以前的弟弟妹妹是我带大的嘛！他真的很搞笑，无论块头和反应都像一个满了月的BB，你走到哪里他都能看到你！太太现在还在喂人奶。”昨午一时许，镇宇拿着两壶汤水及大包小包现身医院，手上戴上四串佛珠，他透露太太与儿子情况理想，并带备逾万元私家相机拍照。镇宇老友张家辉(听歌 blog)及太太关咏荷亦到医院探望，问到老友中只剩下刘青云还没生孩子，会不会趁机催促他？家辉顽皮地说：“青云一定有得生，现在就先生着两粒暗疮吧！” 
　　苍白李嘉欣现身养和
　　另外，踢拖鞋上阵的李嘉欣与姐姐昨天亦现身医院，嘉欣面色苍白而且木无表情，对记者的问题一律充耳不闻。对此，嘉欣的经理人陈善之说：“昨天才跟她的客户一起开会，不觉得有什么问题啊！她不舒服吗？”
　　此外，张崇德太太刘美娟日前诞下女婴，令已育有一子的张家凑成一个“好”字！崇德表示还未替女儿起名，暂只称她为“妹妹”，他说：“女儿性格文静乖巧，吃完奶就睡，不睡也不会淘气。一子一女够了，不会再生了！哥哥很乖，没有吃醋。(负担大，很吃力？)是啊！不过已经预计了。” (鱼鱼/文) 

