何维健与名模拍MV 暴乳醉人同衔薯条调情(组图)
　　新浪娱乐讯 新人何维健来台宣传首张专辑《新生 何维健》已经快一个月了，密集上通告以及四处到台北各大天桥与地下道走唱，为自己累积了不少人气，这次新专辑MV特别找来混血名模瑞莎担任女主角，共谱一段“长短脚之恋”。 
　　虽然在新加坡是家喻户晓的歌手，但是对台湾歌迷而言，何维健还完全是新人，于是唱片公司使出杀手?，让他每天在学生与上班族下班下课的时间，一个人拿着吉他语音箱，站在台北天桥与地下道中演唱，唱片公司更直接公开他的MSN账号，目前已经有六百多为好奇的路人加入他的账号了，对于这样的成就，何维健相当满足。 
　　何维健日前在新加坡933颁奖典礼上，也获得“本地最佳新人奖”，证明他在新加坡发展的好成绩，华纳唱片公司加拍新专辑第四支MV《咬字》，并邀请到瑞莎担任女主角，何维健大方称赞瑞莎美丽，表示如果真的要交女朋友身高并不是问题，而瑞莎也称赞何维健帅气大方，两人很快的就变成好朋友，不过身高不同让导演苦恼的不得了，何维健为此特别准备了三层厚厚的鞋垫，好让自己在镜头上不失男子气概。 
　　在新加坡参加歌唱比赛时，被频审纠正咬字不清问题，何维健经过师姐薛凯琪以绕口令调教过后，目前已经好很多了，今天MV歌曲就叫《咬字》，何维健表示里头也有小秀一段绕口令，而何维健也现场教外国人瑞莎一小段绕口令，结果两人都念的零零落落，真不知道是谁教谁好。tungstar/文并图

