罗志祥国际歌迷会成立 上海操办世纪婚礼(组图)
　　新浪娱乐讯 万众瞩目的罗志祥( 听歌 blog)(小猪)国际歌迷会成立大会近日在上海宛平剧场盛大举行，来自国内的千余名粉丝把场地挤得水泄不通，她们更是献上了上海滋补海产大闸蟹，希望小猪能够保重身体！小猪也是不负重望，与女粉丝大拍婚纱照，面对五岁的小粉丝更是大方献出“猪”吻，让侧立身旁的“准新郎”好不羡慕，也成为本场活动的最高潮爆点！
　　为了欢迎新郎官的到来，婚礼前一天，小猪的数千歌迷便早早迎候在机场，千人合唱《今天我要嫁给你》，表达出自己对这年场婚礼的向往和期待。昨天身着一套帅气西装亮相的小猪，成为了众女粉丝的“一日新郎官”，面对粉丝的要求，他样样照单全收，来者不拒，展现出绅士风范。小猪直言自己是一个没什么尺度的人，与粉丝拇指对拇指合做“心心相印”手势、拥抱、扮鬼脸、接吻样样行，连男粉丝都OK，不过接吻仅限于脸颊和额头，希望带给歌迷唯美的浪漫回忆！
　　在上海站的成立大会上，来自全国各地的歌迷们不远千里赶来，最大的“新娘”40岁左右，最小的才9个多月，大家还都为小猪准备了精美的礼物，小猪感性说：“成立国际歌友会，是为了给大家一个专属的家园，不同于之前的各个活动，今天的活动是只属于你们的！”一番感人肺腑的话引得全场欢声雷动。为了这场盛大的婚礼，工作人员专门聘请了10位化妆师，为近千名新娘化妆，使得每位新娘都是格外美丽的，在合拍婚纱照的过程中，他们都显得或害羞或庄重，也有少数比较活泼的歌迷，还会跟小猪索吻，小猪也展现大方的在她们的脸颊或额头轻轻一啄。除了那些“新娘”女粉丝之外，世纪结婚典礼上还不出现了不少男歌迷的身影，还有夫妻双方都迷小猪的，他们也都各自带上自己的礼服跟小猪合影，女生拍婚纱照，男生拍结拜照，现场气氛热烈幸福，也证明了小猪如今无与伦比的魅力。

