专访陈奕迅：我还年轻 还不想被名声所累(组图)(3)
　　所以，舞台上陈奕迅是万人期待的巨星，表演着璀璨华丽的每一分钟，而台下他仍然坚持做“自然派”，享受一个普通人该享有的正常生活。他搭乘地铁，去茶餐厅吃饭，去菜市场买东西，饿了就在路边摊要一碗鱼蛋面。他觉得自己就是一个普通的香港市民。“其实很多人，周润发( 听歌)、黄耀明(听歌)、谭咏麟都是这样的生活方式，只是大家都会选择晚上人少的时候出门而已。”
　　词如其人
　　说到陈奕迅的歌，人们自然也会联想到两位成就了陈奕迅的著名词人：林夕和黄伟文，人们经常把这人拿出来让陈奕迅比较，陈奕迅说，“林夕出道比我早十几年，是看着我长大的人，他资历很深。很多词都很有道理，用的词很华丽，我会觉得我是其中一个渺小的被他感动到的歌迷，最后唱了想哭。而黄伟文更像性格相投的朋友和亲人，私下里交往很多，每次见面都是很亲切，甚至可以把他说成是我女儿的干爹。”
　　“可能是我给他们的感觉也不一样，林夕总会觉得我身上有使命感，我给他的感觉就是我要讲道理，而黄伟文总是用很简单的词描绘很有画面感的场景，幽默，轻松，就像是朋友在喝酒聊天。”
　　在陈奕迅的《Solidays 新歌+精选》里 ，陈奕迅专门唱了两首新歌表达自己这14年音乐之路的感慨，林夕写了一首《歌.?》，“它倾倒你要经沮丧与兴奋，来自多少个极善感的心”，表达了音乐对人类的重要性，而黄伟文写的《后台》则轻松幽默：“他迫我着衫，扫粉底那个，带风筒那个都催我”，通过忙碌错乱的后台现场表达陈奕迅为了音乐劳累而心甘情愿的付出，这两个人的风格，以及陈奕迅一面搞怪，一面深沉的双重个性，在这两首歌的对比中可见一斑。
　　香港的情怀与温度
　　陈奕迅是个喜欢搞怪的人，一场发布会下来，摄影记者会抓住无数个他夸张搞怪的表情。在各大颁奖礼上，他也是一个很耍宝的人，不仅表情怪，还经常语出惊人。印象最深的是在他上台湾综艺节目《康熙来了》的时候，他和苏永康(听歌 blog)坐在一起，身着一件下摆有咖啡污渍的白tee。主持人忍不住嘲笑说他穿着褴褛，不在乎衣着。他不经心说了一句：“我就是那种能把贵到发飙的东西穿出一身贱气的人。”
　　除了唱歌，陈奕迅也演电影，他出演的角色包括家具设计师、护士、发型师……他几乎总是演贱贱的小市民。香港人现实，无奈，乐观，这些在陈奕迅和他所扮演的角色上身上都有所体现。他说自己就是一个很贱的人，精神分裂，有时候喜欢讲点道理，有时候却很鬼马，喜欢黑色幽默。
　　“别看我表面上嘻嘻哈哈的，其实我也有很多不开心的事情。”陈奕迅说自己很情绪化，以前有什么高兴和不高兴，都会很直接地说出来。中学时候有个老师跟他说，你不应该这样，应该永远想一些积极正面的东西。这句话后来就成了陈奕迅面对问题时的一种方法。所以镜头前的陈奕迅经常做着鬼脸，嘻嘻哈哈，而他的歌中那些的那些寂寞忧伤，又被他的嗓音表达的如此真切。
　　在香港最著名的平民漫画《麦兜故事》里，小王子的故事是这样改写的：“菠萝油王子走失多年之后最终变成了麦兜的父亲厨师阿炳。”与陈奕迅面对面，发现他的眼角的皱纹和明显靠后了的发际线，也许他也会“走着，走着变成了一只佬”，但他身上总是有一种精神：“不想放手”，而这种精神，也许正是香港的情怀与温度。

