组图：周渝民忙工作身体暴瘦 称自己“被包养”
　　新浪娱乐讯 10月22日，刚刚结束日本巡回演唱会的周渝民( 听歌)，现身台北晶华酒店，担任某品牌女性美妆品代言人，仔仔帅气的形象受到厂商青睐，担任唇膏代言人，吸金魅力超强的仔仔，以代言人的身分出席彩妆大赏发表会，受颁“最具美妆销售影响力代言”。 
　　在发表会上，蒋怡也同为受奖嘉宾之一，站在“高人”蒋怡的身边，就算是身高一米八的仔仔都禁不住想要偷站在椅子上，仔仔开玩笑的说：“这应该是我第一次站这么挺吧！”虽然两人是同公司，但是蒋怡与仔仔可是第一次见面，仔仔大方称赞蒋怡人美，蒋怡也开玩笑的说，很多男人都有站不挺的问题，不过这次见到仔仔，可以确定仔仔没有这个问题，现场哄堂大笑。 
　　仔仔去年与侯佩岑所合作的偶像剧《美味关系》，金钟奖在男主角的部分仔仔也落榜，前女友大S都为他叫屈，仔仔表示很感谢大S相挺，他相信自己还有很多进步的空间，没有入围得失心有没有太大，日前大S生日会，仔仔人在日本演唱错过庆生，对于有没有送礼祝贺，仔仔含糊回答。 
　　仔仔身为亚洲人气王，吸金魅力也非凡，演唱会、拍戏、在加上接连不断的代言活动，仔仔近年来荷包满满，相准了老家宜兰的发展潜力，仔仔数年前在宜兰所投资的大片土地与三栋楼，在雪山隧道开通后，地价翻倍涨，让仔仔现在大丰收，五子登科只欠妻子儿子了。 
　　在结束了F4的日本巡回演唱会后，仔仔也确定将与范冰冰( 听歌 blog)合作演出《金大班》，剧中仔仔将是演金大班的初恋男友，有很多的演出戏份，在演技上也有别与往的不同挑战，仔仔将挑战演出被包养的小男人，仔仔开玩笑的说，自己都是在现实生活中都是扮演包养家人的角色，首次可以尝试被包养，仔仔表示对角色相当期待。 TUNGSTAR/文并图

