组图：亚姐泳装波涛汹涌 姚凤凤不要吴建豪拉票
　　新浪娱乐讯 二十位候选亚姐以泳装会见媒体，4号姚凤凤(吴建豪)经过近月来积极减肥，身形明显纤瘦，姚凤凤表示现在积极以运动减肥，当然有点辛苦，但减出成绩也觉开心。问她面对一些质素高的佳丽，可有压力时，她笑言除了身材外，自己也有其它优点，相信在才艺表演中可为自己加分。姚凤凤透露为了比赛，已向美国学校请假一个月，日后会否继续学业则须视乎赛后才决定。问她可有打给哥哥吴建豪帮忙拉票？她说：未打给哥哥，但相信哥哥定会支持她的。 
　　1号姚佳雯早年曾参加中华小姐总决赛，当时被评判蔡澜问要钱还是国家，结果她选择了钱而被网民责骂，蔡澜最近一连两日在报章专栏中重提此事，向她道歉之余，更大赞她智慧与美貌并重，姚佳雯坦言多谢蔡澜给她很多信心，觉得对方不要道歉，反而是她觉得不好意思，因为她当时的确是将“国家”听错做“婆家”。 
　　亚视综艺公关及宣传副总裁叶家宝表示明日至十二月七日，全球观众就可以透过电话和互联网投票，为了杜绝买票情况，每人每个电话号码和IP地址，都只可以每日投票一次，今年比赛分两晚举行，十二月四日由佳丽互投选出友谊小姐，而十二月七日将会选出冠亚季军、完美体态奖和最上镜小姐奖。 TUNGSTAR/图并文

