王喜自拍拒与郑嘉颖合照 不和传言升级(组图)
　　新浪娱乐讯 王喜(blog)与郑嘉颖(听歌 blog)因拍摄《烈火雄心Ⅲ》而传出不和，前晚(10月21日)在将军澳搭建火场景拍摄，郑嘉颖与黄宗泽(blog)(Bosco)正接受记者访问，刚巧王喜从外景车行入场地，记者要求他与郑嘉颖以及黄宗泽合照，他婉拒说要去准备，使郑嘉颖和黄宗泽有点尴尬。转头见到王喜拿着手提电话不停自拍，又与其他艺员及工作人员拍照自娱，使不和传闻浮现眼前。
　　无线《烈火雄心Ⅲ》剧集拍摄进度接近尾声，王喜与郑嘉颖不和传闻却变本加厉，前晚王喜愈叫愈走，不肯与郑嘉颖以及黄宗泽合照，他说：“前一日才拍完合照，不用每日都拍，可以用资料图片，大家的样子又没变！”他口口声声说因为要拍摄爆炸以及火烧镜头很紧张，为免出错所以与武指沟通。不过他走入场地后便拿出手提电话拍照并与工作人员合照，他的想法实在难以捉摸。在剧中王喜从11集至21集会变植物人，最后10集会苏醒( 听歌 blog)继续做消防员，说到他与无线解除经理人合约，就算开拍第4辑也不会有他一角，王喜强调与无线还有艺员合约，与黎姿(听歌 blog)全身退出娱乐圈是两回事。
　　黄宗泽等做视帝
　　另外，郑嘉颖觉得黎姿决定退出一定会考虑清楚，所以会尊重她个人决定。之前黎姿称他有眼尾纹，叫他到皮肤中心打Botox(一个延缓衰老药)，郑嘉颖表示要在脸部注射要考虑清楚，他称黄宗泽没有鱼尾纹，黄宗泽戏言笑起来都有纹，不过在娱乐圈工作需要桃花纹，一向爱美的黄宗泽对自己一对三白眼最不满意，可惜没办法整，他自我安慰说男人有一点瑕疵才够男人味。说到黎姿退出，黄宗泽说：“这么开心？有本事和本钱才可以退出，我就不行，其实我也想退出休息陪家人。”(连视帝都没做这么快想退出？)他与嘉颖连声说：“快了。”图库供稿

