林嘉绮性感照让出租车司机“爱”足一天(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年10月16日，香港，国际著名女性鞋履品牌十周年庆典。
　　台湾名模林嘉绮此前在台湾走秀时穿上高衩大露背晚装，高衩位置不断移向中间以致走光，性感三角险些暴露人前。有出租车司机看过照片之后，与太太“爱”足一天，林嘉绮笑言原来自己对台湾的出生率起了作用，不过却被妈妈下让她收起性感，怕她嫁不出去。
　　林嘉绮、汪圆圆和Mandy Lieu昨日(10月16日)出席鞋履品牌思加图活动，示范最新的鞋履款式。林嘉绮被问到走光一事，立马一脸尴尬，她说：“只是边缘( blog)，不要问我，很尴尬！”并不停用手上的鞋子来掩面。她说妈妈看过照片后，就说她嫁不出，不许她再穿性感衣服。她说以后有人给她太暴露的衣服她拒绝穿着时，并不是自己问题，是妈妈不批准。以前妈妈没有下禁令，只是因为她以前没有走光。
　　她说日前在台湾坐的士，司机认出她是林嘉绮，表示日前看过她的报道，她还说多谢。谁知道司机却告诉她，因为看了她的走光相，跟太太“爱”了一天，使她十分尴尬。她说：“我不知道原来自己有这种功能，对台湾的出生率有帮助。个人少许的贡献对台湾有帮助。”下车时司机还想跟她握手，她只好让对方问候太太。问到她收起性感会让不少人失望？她笑说：“我不能让他们太开心。”记者告诉她在网上有不少有关讨论，她马上掩面不肯作答。她说自己皮肤黑，其实她脸红了。此外有人说她消瘦了，她笑称是因为看过走光相，连上围都瘦了。
　　Mandy粗言不自知
　　Mandy昨日走秀时险些滑倒，事后她不停笑自己穿平底鞋都出事。她说：“穿平底鞋‘X街’很难看，高跟鞋绊倒则会有人原谅。”原来她不知道‘X街’是脏话，笑言会小心说话。她表示平时都会穿平底鞋，当然高跟鞋会比较漂亮。她说就算穿了高跟鞋都比男友陈柏霖( blog)矮小，笑言可能自己太矮。她透露刚刚与男友去了日本看演唱会，十分开心。singtao cfp/图

