甄子丹：我的影迷比较理智 有点惧内心理(组图)(4)
　　Z：他是男士的道德风范，gentleman，首先是很gentle的一个man，那么如何是一个man呢？相对于女人来讲，他应该体现在知识渊博啊、体贴啊、要大方啊，要包容啊等等方面。
　　M：那么女性在你心中应该是一个什么位置呢？你太太跟你在一起是不是很有安全感？
　　Z：现在的社会对于女性已经不象以前了，以前很多女性都在家里，完全依靠男人，男人对女人的呵护还相对容易些。现在不一样了，现在社会的那男女已经接近平等，我不敢说完全平等，太多的社会问题，她们要在这个还是以男人主导的社会中去竞争，在体现自己价值的时候也面临太多的压力，无论从女性内在天生体能上，还是外在的社会上。所以现在的gentleman不应该是一个形式，要具备很多条件，应该更需要在思想上和生活上的全面体贴。哦，很有难度。
　　M：你在家里是个好好先生吗？
　　Z：我非常好！
　　M：在家里是你厉害还是你夫人厉害？
　　Z：当然是我......夫人厉害！(哈，大喘气)
　　M：你会教你小孩武功吗？
　　Z：那要看他们喜不喜欢，男孩子我希望他身体强壮，女孩子就无所谓了。
　　M：你会希望你小孩继承你的事业吗？
　　Z：在武学认识上国内和国外还是有些概念的不同，在国内会觉得它离大家很远，一提到这方面，大家就联想到少林寺、武当山什么的，觉得练武的人都是离大家生活很远的人；而美国，它只作为像学钢琴一样的一种兴趣、一种修养，并不一定要作为一个职业。对于表演来说，那是我个人的一个运气，一个缘分。其实我认为他们无论选择什么，只要“开心”就好了。
　　M：平时如何解压呢？
　　Z：跟家人在一起，抱抱女儿，亲亲儿子，跟我夫人及父母去外面吃饭，我就很开心。我喜欢安静，不喜欢外出，所以在家里那种宁静的状态能得到很好的放松。每当外出，踏出家门的时候就好象到另一个世界，去那里不断的为事业打拼，但回到家里就可以喘口气，完全进入放松状态。
　　M：现在都有什么爱好？
　　Z：没有了，只剩下电影了，我在这里倾注了我大部分的时间和精力。
　　文/王惠 摄影/武明@M摄影工作室 化妆/张帅 服装/陈元 场地提供/三摄影

