组图：郑元畅初涉舞台剧 林亦华描魂张艾嘉填色
　　新浪娱乐讯 面对全球金融冰河世纪，都市人应该怎样生存？在挣扎扭曲中他们怎样向光明徒步进军？香港导演林奕华、张艾嘉(听歌)、台湾编剧王继尧联手创作的话剧《华丽上班族之生活与生存》，以一家面临金融危机的跨国公司为背景，以典型的“林氏”喜剧风格，揭示都市白领集体“迷茫症”，让人啼笑皆非之时，重新思考自己的价值和定位。
　　据悉，这部将于12月3日登陆保利剧院的话剧，在剧本创作上，采取接力赛的方式，巧妙融合林奕华、张艾嘉、王继尧三人丰富的戏剧创作经验，在经历5个版本后，由张艾嘉执笔定稿。与《包法利夫人们》相比，《生活与生存》更注重观众的剧场体验，在剧情节奏、情节、看点和故事的戏剧性上都有着明显突破。
　　除了做主演，张艾嘉也担任本剧的编剧工作，在跟林奕华沟通创意之初，张艾嘉只是在简单的讨论“上班是要变成生活还是上班要变成生存”，但是随着剧本的推进，全球金融风暴越演越烈，此时无论个人还是企业都在考虑应付各种可能。
　　张艾嘉将自己的感受也融入到剧本创作，“这是一个大时代，而这部剧更像一个比喻，让人们从中找到各自的对照；这个时代也有很多人会很迷茫，由于受时代影响，就像起伏不定的股市，不知道自己的价值在哪里，我们的自我价值找不到衡量的方式。”
　　剧本接力赛 林奕华为三人组合打满分
　　据林奕华透露，此次《生活与生存》整个编剧过程更像一次接力赛，大家在不同的节点上，完成各自的任务。他非常满意这种互补型集体创作方式，坦言张艾嘉丰富的创作经验和人生阅历给剧本带来了新鲜活力，她能很精确把握剧情节奏，增添了该剧的戏剧性。

