国际小姐游维港 各国佳丽享受香港美景(组图)
　　新浪娱乐讯 《第四十八届国际小姐选美大赛2008》于下周日在澳门举行，今日大会安排1至32号佳丽从电视城坐开篷巴士出发，途经金紫荆广场，转坐维港游船欣赏维港美景，晚上再到山顶欣赏香港夜景，在金紫荆广场时，不少自由行也争相与各位佳丽合照留念。tube dress9号加拿大小姐于车上不停摆甫士供记者拍照，还热情地向途人挥手，期间她太大动作几乎走光。她还坐于车顶的扶手栏边拍照，竟将双脚放在坐椅上而露出内裤。就走光的事，加拿大小姐表现很震惊，并指刚才香港小姐马赛提醒过她也才知发生这事。问她是否想搏抢镜？她表示不会这样做，自问一向不爱竞争，她来参选是想了解其它地方的文化及拿经验，不是要抢镜。 
　　马赛对于加拿大小姐走光一事，她表示自己一直在车头位置也不清楚，见她穿上樽领背心衬牛仔裤，打扮密实，问她不怕被抢去风头吗?她大方表示，自己是主人家，也没所谓，只是每个人道德操守不同，说罢她知自己讲错话，便补镬说，是每个人的底线和做事都不相同!问她是否意思指加拿大小姐的道德标准低？马赛说，不是，外国人都是outgoing，不能以东方人的标准来限制西方人。 Tungstar图/文 

