组图：500万钻饰真空抢镜 陈敏之要漂亮不要奖
　　新浪娱乐讯 陈敏(听歌)之凭剧集《原来爱上贼》及《事必关己》等剧集及节目，竞逐无线台庆“最佳女配角”及“飞跃进步女艺员”两个奖项。虽然要跟好姐妹杨怡争奖，但敏之从未为此事烦恼，她笑说：“最紧要漂亮！”
　　无线《万千星辉颁奖典礼2008》11月15日举行，各演员除了斗戏之余更要斗漂亮。而“小花旦”陈敏之更是颁奖典礼司仪之一，还得到“谢瑞麟珠宝金行”赞助逾500万元珠宝钻饰，令拥有模特儿身形的她更添贵气。谈到当晚司仪郑裕玲(Do姐)及汪明荃(听歌)一向都是行头十足，她说：“我绝对不可比她们漂亮！不过我还要做一棵漂亮的绿叶！”此外，她还透露早就预备了3套晚装，其中一套更会真空露背上阵！
　　此外，谈到陈敏之这次竞逐的两个奖项，她坦言看好姐妹杨怡夺得“最佳女配角”，她说：“我觉得‘最佳女配角’就是要代表其剧集。而《家好月圆》反应好，她(杨怡)饰演的‘?女’有很大进步，这是我的不二之选。”换言之，敏之就着眼于“飞跃进步女艺员”奖项，她说：“回想我这一年都满丰富的，除了拍剧之余，又担任多次节目司仪，更参与了《舞动奇迹》。”敏之坦言得奖是观众对她的肯定及支持。
　　在TVB工作了7年的陈敏之对奖项仍然渴求但从不强求。她笑说：“不要紧啊！如果今年飞不起来，来年可以再飞过啊！”谈到她的得奖谢词，她笑说：“其实已预备7年了，我会多谢乐小姐(乐易玲)、珍姐(曾励珍)及Steven(陈志云)，多谢他们多年来给我这么多机会。最重要的就是感谢爸爸妈妈，爸爸生前当我如珠如宝，若得奖就可以好好的报答爸爸呢！”singtao/cfp/图

