甄子丹：我的影迷比较理智 有点惧内心理(组图)(2)
　　M：作为专业的功夫片演员，你对功夫片和动作片的划分是如何定义的呢？
　　Z：全世界都有动作片，动作片是一种国际语言。但功夫是中国特有的，是民族文化最宝贵的一部分，而作为功夫片最特别的属性就是演员要具备一定的武功底子，通过表演表达出来，具有强烈的身体技能表演在里面。而动作片是一些动作的分解，不会打的可以找替身，可以用大量后期特技，是假的。
　　没有大量的功夫，真的功夫，算不上功夫片，一部好的功夫片就是需要演员具备很高的武功境界，去表达真正的功夫，才算是经典的功夫片。
　　M：你们那一批出来的都是具有较高水准的功夫片演员，当时的环境是什么样的？
　　Z：当时我们那批人都受到整个市场的影响，当时很流行功夫片类型，是当时的时尚元素，那个年代是功夫片电影工业最发达的时候，一年三百部片，里面有二百部是动作片，有很多竞争，市场对于功夫片需求，刺激了功夫片的水平需要不断的提高，才产生了我们那一批人。那么现在，身手好的也有，相貌好的也有，问题是这个类型的工业不够好，一年下来就只有几套动作片，今年严格来说的功夫片可能只有计划在圣诞节播出的《叶问》。
　　M：那《功夫之王》呢？
　　Z：也可归类为功夫片，但严格来说他应该算动作片，那部片运用了大量的电影特技，还有一些象钢丝啊一类的道具。运用这些谁都可以做，不需要我，不需要成龙( 听歌 blog)，不需要李连杰( blog)。我指的是具备扎实武功基底的，真的功夫。
　　M：你是如何比较目前功夫片行业跟那个年代的功夫片行业的呢？
　　Z：我入行二十几年，拍了那么多功夫片，那些片也是在香港电影业竞争最激烈的时候，比如《新龙门客栈》，比如《黄飞鸿》等等，都已经成为经典，那些为什么会成为经典，当时除了演员的功夫条件外，整个工业都很繁荣，从幕前到幕后，导演、摄影师、编剧、道具等等都对功夫片的认知具备了很高的水平。
　　现在不要说找个功夫演员，就是找武行都很难，现在香港应该已经没有武行了，大家都转行了，去做生意啊什么的，都不做电影了。再比如要道具做一个在打斗过程中桌子被摔坏的效果，也不到位，道具没有功夫片的经验，不能分析出在这个形式下部位受力破坏的状貌。还有编剧，没有一个准确的功夫片概念，他们不了解武学知识，不了解武学的理论，就没办法揣摩，不能很好的将功夫融合在剧本里面，最终也没法写出一个很好的功夫片剧本。
　　M：你从小习武，在探索武学的这条路上，偶然结缘表演，在那个转折点上的情形是怎样的？
　　Z：那是我大概18岁的时候，从北京回美国，在香港停留。袁和平的姐姐是我妈妈的徒弟，当时袁和平正在找一个年轻的小伙子主演他的新片，找了两年都找不到，她姐姐得知我在香港，就对袁和平说：“你见见那个甄子丹吧，他的武功和相貌都还可以的。”我们就见面了，大概一个礼拜以后，他就让我试镜，二个礼拜后他就给了我份合约，说我们要捧你做明星，我当时那个年纪，只是觉得很好玩，反正回去也没有什么计划，就怀着“我是去玩”的心态当了《笑太极》的主演。

