组图：米雪证尹志强做小手术未能进食即将出院
　　新浪娱乐讯 早前在内地拍剧的米雪，没有回应男友尹志强病情反复入院一事。前晚她出席庆功宴时主动交代尹佬情况，还强调他只是接受后遗症小手术，很快便会出院，她还透露稍后会减少工作。
　　忙于在内地拍剧的米雪，前晚出席无线总经理陈志云请客的《溏心风暴之家好月圆》庆功宴，对于被追问尹佬病况，米雪似乎早有准备，她冷静地说：“不用问，我自己讲，报道夸张了点，不是Cancer，是后遗症，他做了个小手术。手术后虚弱了一点，希望大家给他空间静心休养，我代表他本人、家里人多谢大家关心。”她还透露收到很多朋友来电：“我一方面感到开心，但另一方面也觉得吓坏了他们。”问到尹佬何时出院？她说：“马上出院，他不是接受抢救，而是做小手术。(什么小手术？)是一个后遗症的手术，请大家高抬贵手。”
　　米雪不讳言尹佬目前身体较为虚弱，还不能进食，但情况并不严重。庆功宴后，她与助手乘坐奔驰房车离开，途经屯门公路和大榄隧道，并在皇岗口岸放下一名男性朋友，不过车辆不时乱切线，记者下车拍照时还遭警员截查，其后米雪再带记者“游花园”，直至凌晨时分才返回住所。 
　　减少工作量
　　昨天，米雪为剧集《刘三(blog)好》拍摄节目巡礼，期间不时打电话，一脸疲态的她说：“昨晚去完庆功，今天又是早上开工，很费神，而且古装头我特别紧张。”再被追问尹佬何时出院时，她说：“差不多了。(他想快点回家？)那当然，不过我们觉得暂时在医院好一点，有得休息，不用应酬。”米雪还表示稍后不会接受访问，亦会精挑细选工作及减少工作量。(鱼鱼/文）

