谢霆锋宽容陈冠希 欲和张柏芝开夫妻店(组图)
　　陈冠希艳照风波发生至今9个多月，身为受害者之一的谢霆锋，日前接受采访时首度透露自己并不怨恨陈冠希，他说：“我跟他是同学，认识至今13年，比认识老婆还久。”而他也表示，会包容柏芝的一切。此外，传谢霆锋将不再与英皇续约，而想和张柏芝开夫妻店。
　　愿宽恕陈冠希
　　张柏芝涉入艳照风波后，屡传与谢霆锋婚变，但事过境迁，9月底两人还被拍到在香港中环逛街，而谢霆锋更以行动来支持老婆，甚至肚量还大到可以原谅陈冠希，日前接受采访被问到会不会恨陈冠希？他先摇头，再苦笑说：“不会。” 
　　谢霆锋、陈冠希曾是中学同学，1995年谢霆锋转学到陈冠希就读的香港国际学校，两人同班仅4个月但很谈得来，陈冠希曾说：“那时候，我常到谢霆锋家睡觉，谢霆锋也会来我家睡觉。”谢霆锋被问到会不会再跟陈冠希做朋友，他说：“我无所谓的，未发生这件事(指艳照风波)前，媒体成天拿给我跟陈冠希比，我有没有说过一句话？我跟他认识13年，你说我不清楚他是什么样的人吗？我认识他比我老婆久。” 
　　谢霆锋多次被记者问到介不介意老婆跟艳照有关，他说：“我认识她11年，跪地求婚那天，就知道她是什么样的人，我们两个形象差不多，都敢做敢当，每个人都有过去，但我绝对信任她。”再被问到两人是否因艳照使婚姻产生危机？他面带笑容，语气坚定地说：“零。”谢霆锋选择包容老婆一切，“我求婚后就要包容她的一切，包括好或不好”。 
　　传杨受成上月开谈续约
　　前天，英皇公开承认和梁洛施合约官司已经庭外和解，这意味着梁洛施正式脱离英皇恢复自由身，英皇失去了一名猛将。不仅如此，英皇“摇钱”一哥谢霆锋也准备离队，近日香港媒体传出他2010年与英皇约满后，谢霆锋将选择不续约，而是与张柏芝开“夫妻店”自力更生。目前英皇正极力安抚谢霆锋，要是谢霆锋最后选择不续约，英皇将面临严重的人才危机。
　　谢霆锋为替父亲谢贤还债，1996年与英皇签下10年的长约，原本2006年就可恢复自由身，但是他却因年少反叛，2002年在加拿大一次商演玩失踪，惹出一连串是非，最后靠老板杨受成动用关系才得以摆平，这样情况下作为向公司赔罪，谢霆锋加签数年，当时有香港媒体传出他要到2012年才约满。但是上周香港媒体传出其实当时英皇并没有“惩罚”太重，他的合约在2010年底就可以告终，成为英皇旗下第一个完成长命合约的艺人。虽然还有两年多的时间，但由于最近连损梁洛施和阿娇等艺人，英皇非常紧张，香港媒体引用英皇内部的消息，称上月老板杨受成亲自出马，跟谢霆锋倾谈续约一事。不过谢霆锋的态度非常暧昧，他采取的是“拖”字诀，因为谢霆锋觉得难得可以甩掉一份长命约，他不但想呼吸自由的空气，还计划自立门户。
　　开“夫妻店”内地易赚钱
　　谢霆锋除了合约满不想再“卖身”以外，他不愿意续约英皇的另外一个原因是这几年他花了很多时间开拓内地市场，建立了一个良好的关系网络。据香港媒体透露，谢霆锋自2005年拍完陈凯歌电影《无极》后，迅速打开内地市场，在2006-2008年期间，他在内地拍了三部电视剧共95集，以每集15万元计算，收入高达1400多万元。除此之外，还有广告代言及各种商业演出，这两年间，他共代言六个品牌，每个酬劳最少都有150万元左右。现在他在内地非常吃得开，拍戏、商演还有广告代言根本不愁，在这种情况下，谢霆锋根本不想让外人赚钱，加上太太张柏芝的复出也是一块很大的“肥水”，所以约满后开“夫妻店”自己接工作是很理想的状态。

