组图：蔡淑臻王丽雅豪放走秀 与猛男T台调情
　　新浪娱乐讯 10月15日，名模蔡淑臻与王丽雅出席法国名牌包款新品发表会担任时尚秀表演嘉宾，参与走秀的除了有伊林名模群之外，胡婷婷，同时也是好莱坞的影坛新星，也特别受邀担任今天活动的主秀嘉宾，已经不是第一次走上伸展台，胡婷婷的气势与架势看来毫不逊色，给人一种与蔡淑臻台上较劲的意味。与会的嘉宾还有偶像剧演员蒋怡、房思瑜、以及许安安，对于包包也相当有研究的时尚达人蒋怡，现场也与我们分享到今年做流行的包款设计元素与概念，蒋怡表示如果有机会，其实每个女孩子对包包的要求都不一样，她希望有机会可以化身为包包设计师，打造一个完全属于自己的包包。名模蔡淑臻以一袭火红礼服搭配奢华的皮草开场，手拿最新包款与四位不同的男模在台上调情互动，营造出女王般的气息；而名模王丽雅则是以一袭合身的豹纹洋装出场，展现女性大胆叛逆的风情。蔡淑臻表示今天在台上演出相当紧张，因为要躺在男模身上，其实她冷静的表情下，心中是充满歉意的，淑臻说很怕压痛了男模，所以其实不敢完整的躺在他身上，而同一时间又相当害怕开高衩的裙子曝光，所以今天的演出挑战性相当大；王丽雅也有狂野的演出，在走秀其中一个POSE对男模的脚上大力踩下，展现狂野的风情，丽雅表示其实在彩排时自己都不敢大力踩下去，就是要留在正式演出时在做，因为这样同事就没有办法报仇了。TUNGSTAR/文并图 

