陈冠希：与其探讨别人，不如了解自己(组图)
　　9月份，陈冠希( 听歌)（Edison）在自己的品牌官网贴半裸照、写博赞美美国总统候选人奥巴马，10月底，陈冠希又登上时尚杂志《东TOUCH》封面，大拍写真宣传品牌新品。陈冠希还撰文谈论“艳照门()”事件，他表示时间令他成长，亦不忘对“八卦”他生活的人“回礼”，“与其花时间去探讨别人的生活，倒不如花时间去了解自己”。
　　【宣传个人品牌】
　　亲力亲为当模特 
　　“艳照门”事件后，退出大小荧屏的陈冠希一门心思做自己的服装生意。他一手操办的个人品牌CLOT，不仅吸引国外大牌与其合作，陈冠希也利用自己在娱乐圈打下的深厚人脉，不断找来明星助阵宣传。最近陈冠希又携手美国顶尖涂鸦艺术家KAWS，推出一系列新款服装。在接受《东TOUCH》采访时，陈冠希回忆了自己与KAWS的相识经历。KAWS也表示，他与陈冠希2000年就相识，两人一见如故。“与他见面，第一次就有说不完的话题，很自然就成为好友。Edison是一个有很多朋友的人，他会很尊重身边的朋友。”
　　陈冠希一向亲力亲为宣传自己的品牌。这次推出新产品，他也是亲自上阵担任模特儿拍摄了一系列宣传照。他接连两期登上《东TOUCH》封面，该杂志还以“Edison再临”为题报道，预示着陈冠希复出在即。
　　【谈论艳照事件】
　　花时间寻找自我
　　除了大谈服装品牌的设计理念外，陈冠希还撰文谈论“艳照门”事件后的心情及生活。“自白”内容如下：“我是Edison！大家好吗？相信大家会感到很惊讶……客套话不多说，我知道大家都有很多问题想问，有很多问题等我去回答。应该从哪说起？我的回答是‘时间’，时间可以解答一切。”
　　陈冠希坦言深刻领悟到“时间”对个人成长的重要性：“时间会令一个男孩成长，变得成熟；时间亦可令一些不清楚的事变得清楚，时间对每一个人都很重要。在这段日子里，我有足够的时间去寻找自我，衡量什么对我而言是最重要的，也有时间去增值自己，做自己喜欢的事，同时可以放松地做回自己。现今社会，很多人用好多时间去工作，去拼搏，尝试去到更高的位置，但他们没有做一些令自己觉得真正开心的事情。有人认为这样不好，但也有人认为这样做才是快乐人生的一部分。我相信大家会在适当时候知道什么最适合自己，只要花时间探讨，你就会领会得到。”
　　在文章末尾，陈冠希以“REPENT and REVOLT”（遗憾与厌恶）来表达自己对“艳照门”事件的感受，他反问对“艳照门”事件乐此不疲的看客们：“我现在清楚了解自己……那你呢？与其花时间去探讨别人的生活，不如用时间去了解自己。” （阿文）

