组图：东洋魔女性感PK 赵硕之超低胸反胜木村乃
　　新浪娱乐讯 拥36D身材的赵硕之，向以性感形象见称，昨日(10月27日)她与木村乃、官恩娜(听歌)(Ella(听歌))等女星同场出现，惨被“挤胸”上阵的木村乃抢尽镜头！赵硕之被指衣着过分密实后，忽然在时装店即时试衫，更换了一件性感开胸裙反击，喷血上围呼之欲出，赵硕之还不时弯身整鞋，大方任拍，成功将木村乃击退，保住“赵硕D”的威名！ 
　　赵硕之、官恩娜、木村乃、戴梦梦(听歌)及“翻版徐子淇”曾丽仪等女星，昨日齐齐出席尖沙嘴“gi VIP Shopping Day”活动，众女星都打扮性感示人，低胸又露腿，不过向来好身材的赵硕之却非常失色，只穿衬衫、牛仔裤。当接受访问后，心知不妙的赵硕之，即在时装店试衫，突然换了一套开胸裙，尽显丰满上围，再成全场焦点。
　　起初，当赵硕之被问会否觉得被木村乃抢风头？她只说：“我没想到今日这么多人，不过木村乃每次都穿得很大方，我也想跟她交换电话号码，因为我本身也有自学日文。”她又透露刚与戴梦梦到日本旅行，此行是疯狂购物团，共花了5万元港币，她坦言在当地买了18套内衣来衬衫，因为在香港购买会感到不方便，问她会否穿性感的内衣来迎合男朋友？她称不会这样做。
　　木村乃曾与港男拍拖
　　至于全日穿低胸又经常弯腰俯身的木村乃，就不觉得自己性感，因为平日都会这样打扮，只是一些普通衣服。问她会被男士盯着上围看吗？“有时都会，所以我会挂MP3在颈上遮住。”
　　木村乃称试过被男士形容为“大胸”，感觉很尴尬，不过她已经习惯。问她现时有拍拖吗？她称这是秘密，追问她男友是否王友良？她即说：“当然不是，不过我也想认识一位香港男孩子，可以学广东话。”木村乃坦言1年前曾与香港男士拍过拖，惜最终分手收场，若果遇到合适对象也想结婚。

