亚视大裁员 亚姐外景省钱冲绳变中山(组图)
　　新浪娱乐讯 亚视14日大裁员，人人面临失业，而歌舞升平的亚姐选举，也未见得开心，原本计划前往阳光海滩的冲绳拍摄外景，最后因财赤关系，要改往广东中山泡温泉，亚姐们只能“望梅止渴”！
　　本届“2008亚洲小姐竞选”的外景拍摄，获赞助支持，一度将地点锁定日本冲绳，当地阳光海滩，又是旅游热点，绝对是亚姐佳丽梦寐以求的地方，可惜亚视连月来受金融海啸打击，从上星期至昨天裁减人员已达数十，财政紧缩，即使外景有赞助，亚视也不愿再花大量开支，再考虑到内地消费与日本相比又便宜一大截，亚姐大会遂决定改到中山拍摄泡温泉，同样能收到佳丽性感增加见报率之效。 
　　袁小曼巨胸压佳丽
　　二十位来自东南亚及内地等地区的亚姐候选佳丽，昨天在邮轮上穿上性感三点式见媒体，倚在泳池边兴“波”作浪。其中被指“打假球”的6号袁小曼，以35D极具看头的上围迎战其余十九位佳丽，可谓全无敌手！对于身材被赞突出，袁小曼频频向媒体表示感谢，并甜言蜜语地表示在投票时，希望得到记者最重要的一票作支持！她说：“多谢了！我也很满意自己的身材。(没有对手吧？)各有特色啦！(你有什么特色？)胜在平均，有线条。(亚姐新机制投票选冠军，会不会到处找朋友投票？)会！才艺表演时，我的朋友们说会拉横幅支持我。” 
　　马丽兹乃赵薇(听歌)师妹
　　至于勇夺亚姐内地总决赛季军及最佳身材奖的15号马丽兹，对在邮轮上的泳装环节极具信心。她在内地入读北京电影学院(blog)，是赵薇和黄圣依(听歌)的师妹。据知，马丽兹曾与罗家英( blog)及关礼杰(blog)等结片缘！去年她与罗家英拍了一部电视电影《最终的面容》，她说：“罗家英是我的老师，他传授了很多心得给我。(拜师了吗？)那就没有，但我会以老师称呼他。”(鱼鱼/文) 

