组图：桂纶镁恋爱3年为男友弃豪宅吃剩菜
　　新浪娱乐讯 桂纶镁与戴立忍秘恋2年多，她因电影《不能说的秘密()》声势大涨，他却演艺成绩平平，年龄相差18岁，知名度更是天差地别，即便如此，她仍“以夫为贵”，据悉，她曾不顾家人反对，从大直搬到深坑与他共筑爱巢。日前记者目击2人约会，席间，她体贴为他掀开盘盖，他负责扫光剩菜，还关心她吃饱没有，互动甜蜜，不过对于恋情，2人默契十足，以“不回答工作以外的事”密封恋情内幕。 
　　桂纶镁恋爱3年自降千金身段
　　桂纶镁与戴立忍3年前因合作电影《经过》传出恋情，2人行事低调，虽多次被拍到甜蜜出游，却始终不认恋情，她气质清新，他则才华洋溢，看似郎才女貌，却因年龄相差18岁，恋情遭女方家人反对，但她不以为意，不但为他放下千金身段，从大直豪宅搬到深坑与他同甘共苦，拍电影时，更与合作的男主角周杰( blog)伦、张震始终保持距离，成?闻绝缘体。
　　桂纶镁餐厅大秀恩爱
　　日前，记者直击2人在餐厅大啖墨西哥菜，席间，彼此话不多，她吃了几口菜，跟他说：“吃不下了，你吃吧！”还体贴帮他将盘盖掀起，他扫光剩菜后贴心问她：“你有吃饱吗？”疼爱有加，不过最后他竟起身埋单，只身离去，独留桂纶镁1人。 
　　对此，日前桂纶镁受访时，以“不回答工作以外的事”，不回应情事，戴立忍前女友张凤书昨则替他说话：“也许表面上看起来那样，私下人家有默契也说不定。”戴立忍曾跳出来为桂纶镁向记者发火，她曾表示“崇拜自己的男友”，看来2人恋情持续增温中。 

