组图：周慧敏与男友相识20年 将在网页公布婚讯
　　新浪娱乐讯 杨千?、周慧敏(Vivian)、周丽淇、邓丽欣等，出席昨(9日)日“资生堂 一瞬一生成就美丽 中国女童教育慈善义卖”揭幕仪式。Vivian表示早前与家中爱猫也病倒，只得男友倪震无恙，她病了半个月，中、西医都看过，幸好现在已痊?，稍后她仍希望再休息调理一下。”
　　Vivian透露其个人网站于10日早上9：30开幕，网站内将有她的童年照及入行20年来与圈中好友的合照，以后所有消息都在这里公布。问她是否会有重要消息？vivian表示暂时没有，但明年可能会有纪念活动，有歌迷提议出写真或做秀，至于会否出写真？vivina谦称自己不会走性感路线，担心没有?场。
　　明年是她与男友相识20年，问到会否结婚庆祝？她笑言，多谢大家关心，到时可能旅行、探访庆祝。那么她可会在网页公布婚讯？她说可能，但现在不会。 
　　千?自言逗小孩是她的强项，但她未有想过生BB，还自嘲是高龄产妇。以前她做过护士，懂得和小孩子沟通，所以她自信会是一个好妈妈！” 
　　周丽淇明显消瘦不少，她解释因为忙着拍剧才消瘦，问她是否情伤导致消瘦？她即尴尬表示，离线！她透露与姊姊用在广西以父亲名义兴建的小学将于年底落成，届时全家人都会同行。Tungstar/文并图

