刘真出书曾馨莹作序 猛男包围火辣开场(组图)
　　新浪娱乐讯 艺人刘真给人的第一印象就是国标舞界的“女王”，现在刘真不只跳舞，还要出书和出唱片，并特别请来郭台铭的新婚妻子曾馨莹帮新书写序，不过之前刘真多次在镜头前走光，所以这次发表会她特别做了多重防护，就怕再被人认为炒新闻。
　　国标舞女王想征服麦克风，在新书里刘真特别请到郭台铭新婚妻子狗狗曾馨莹，替她写序祝福新书畅销大卖。在书中的照片里，曾馨莹穿着鲜红色的小礼服，写着“舞蹈是抒发情感最好的心灵宣泄方式，认真+用心一定可以perfect”，并签上工整的署名，还送来几十支白色玫瑰花。
　　刘真表示：“昨天还有和狗狗通过电话，她也有给我加油，因为我们都是非常非常热爱舞蹈的人。”而在15日的新书发表会上，当然少不了刘真性感的舞姿，有鉴于前阵子不慎走光的事件，尽管在演出中突然脱衣，她的胸前当然粘的紧紧地。刘真说：“防护措施一定要做好，在表演前也很紧张。可是要紧张的事情实在是太多了！”
　　的确对于刘真来说，除了担心再走光，还有很多让她紧张的事，譬如说她最近即将要发的专辑。现已年过33岁的她，才第一次出专辑，唱片的成绩是否能跟舞蹈一样，还得看观众买不买单！外传她抢萧亚轩( 听歌 blog)(Elva(听歌))绯闻男友男舞者李安卓，她表示两人拍完MV后就没见过面，“我现在单身，未来就请狗狗帮我介绍男朋友，在35岁前把自己嫁掉。”(王杰/图并文)

