甄子丹：我的影迷比较理智 有点惧内心理(组图)(3)
　　M：接下来的路都顺利吗？
　　Z：也不是，在拍完《笑太极》的第二部片：《情逢敌手》的时候，我就决定不拍电影了，就回美国了？
　　M：为什么？
　　Z：我在国外成长，性格用他们的话说比较老外化，一直觉得自己的性格不适合电影圈，当时香港电影圈还是比较保守的，不象今天，不用说香港，到处都很开放。
　　M：那些“不适合”都表现在那些方面？
　　Z：我是比较美国化的嘛，喜欢有话直说，习武的性格更是喜欢直来直去。比如一些人与人交往之间的，那些潜在的规矩，就是影视圈的那一套嘛，现在也还有一些。经过二十多年我才学会一些，学会怎么待人，怎么周旋，掌握一些技巧，当然也没有完全学会。当时那个年纪的我觉得：我不买那套！我就回美国了，继续探索，去找我练武的路。
　　M：你离开影视圈多久？后来怎么又重新回到这个圈子的呢？
　　Z：大概三年的时间都没有回来，但那三年，我一直关注香港的影片，我发觉太多的功夫我都看不上眼，他们打的那么差，我一定得回香港做一点事，就回去了。
　　M：想告诉大家标准是什么？
　　Z：倒不敢这样讲，但有那种心态，所以在我大概24岁的时候就回香港开始确定了今后的发展：要在功夫片上有些作为，做些事情。
　　M：你热衷武术，又发现可以通过表演作为表达方式，是不是让你觉得是一份很好的礼物？
　　Z：是啊。曾经我想过要成为一个最高境界的武术家，也不断的去探索，去寻找。我发现了电影这个平台，这是一个非常广泛的平台，透过这个平台，我可以跟大众交流，沟通。武术和表演我自己还是分的很清楚，先把电影拍好，有余的时间和机会，会通过电影加入我对武学的思想进去跟大家分享，比如我去年的那部《导火线》，表现的是欧美最流行的混合格斗，那么我就研究了差不多二年的混合格斗。
　　M：面对目前功夫片演员青黄不接的局面，你有何看法？
　　Z：难度很大，功夫片演员不是说搞几个活动，包装一些就能轻易培养出来的。另外整个工业都没有提供一个很好的平台给那些新人，我认为不乐观。
　　M：在这样的状况下，你对市场有什么建议吗？
　　Z：希望我们多拍一些功夫片，冲击一下市场，影响一下流行。比如去年有一部叫《功夫熊猫》的卡通片，很流行，大家看了好几遍，小孩子看后会讲，“哎，我要去学习武术，要去打打拳，舞舞刀，弄弄棒”啊什么的，就象这样，多一点这些的电影出来，才可以引起一阵风潮，从中影响一部分人，更能带出一批专业的人来。
　　M：“绅士”是由西方充满侠气与英雄气概的“骑士”发展而来，你具备武学精神，那生活中的你会是一个绅士吗？
　　Z：我觉得还不错！
　　M：能说说你心中对“绅士”的标准吗？

