组图：黎姿前往贵州探望儿童 亲和与小朋友玩耍
　　新浪娱乐讯 黎姿(听歌 blog)早前随香港世界宣明会到贵州省探访她的两名助养孩子，了解宣明会在当地以“儿童为本”的区域发展项目。这次更是黎姿首度到贫穷地区探访，她对于能有机会能跟两位助养孩子见面感到非常高兴。 
　　贵州是比较贫穷的省份，聚居了很多少数民族，而黎姿这次跟随宣明会探访的两个助养孩子均住在贵州的榕江县，是国家级贫困县。亲眼目睹当地贫穷孩子的艰苦生活，黎姿感到很揪心。 
　　黎姿其中一名助养孩子是十岁的苗族男孩水和，居住在非常偏远的山区，而通往村寨的道路崎岖不平，探访队也花了一段时间才到达水和的村子。千里迢迢，为见一面，黎姿到水和的学校探望他，更随他到家中了解他的家庭和实际生活情况。看见水和一家住了30年的破旧木屋，非常简陋的起居，黎姿明白到他们生活很是艰苦。黎姿陪同水和上学，并跟全班同学一起唱歌、折纸和画画。看见天真可爱的小孩在宣明会资助兴建的学校接受教育，黎姿不忘勉励他们努力读书，祝愿他们一个光明的未来。 
　　经过另一轮漫长的车程，黎姿到达另外一个村寨，与五岁的侗族助养女孩徽芝见面。黎姿不但把握机会与孩子谈心和玩耍，又了解她的学习和生活状况，知道徽芝和哥哥因成为助养儿童而有读书的机会，她感到很安慰。而他们的村子在宣明会帮助下修建自来水系统、修筑道路、和建设沼气池，卫生环境大大改善，生活条件亦得到很大的进步。 
　　黎姿与一群学前班孩子玩游戏，孩子对于这位来自远方的明星一点都不感觉拘束，全程投入，一时间笑声充满整个教室。“我见证小孩子和村民的生活虽然很简单，但他们常常展开灿烂的笑容，过着开心而纯朴的生活，而且他们都衷心感谢宣明会和助养者为他们所建设和帮助的一切。与我们相比，虽然他们物质上很穷乏，但他们一点也不计较与人分享──水和的父母为招待我，煮了比平常多三、四倍丰富的午餐，而徽芝的妈妈更特别亲手缝制一件手功精细的民族服送给我呢！”黎姿说。 
　　黎姿亲眼见证宣明会的工作取得很好的成果，并认同宣明会的工作可以长远帮助当地的贫困儿童、他们的家人及社区，她呼吁香港市民伸出援手，参与宣明会“助养儿童计划”，一起帮助有需要的孩子。 TUNGSTAR/文并图

