林峰获粉丝加冕饮酒尽兴 自曝明年有突破(组图)
　　新浪娱乐讯 林峰(听歌)虽然失落于今届“视帝”奖项，不过11月15日晚离开电视城时，他与大班Fans一起开香槟庆祝，被Fans哄得甚为感动！之后还相约好友吴卓羲(听歌)、黄宗泽(blog)、王祖蓝等一班男艺员一起吃消夜。
　　11月15日晚的《万千星辉颁奖典礼2008》视帝宝座最终由夏雨( blog)夺得，至于连夺“tvb.com人气大奖”及“我最喜爱的电视男角色”两奖的林峰15日晚在颁奖礼结束后为官方周刊拍过照片，于深夜12时30分左右离开电视城。30多名林峰Fans十分有心，早在门外苦等他两小时。他们分别来自美国、马来西亚等地，还拉着一早预备好的横额及“实至名归”纸牌，另外又拿着大量气球。他们一见林峰出现，即扎爆气球十足“放炮杖”效果，他们还一起大叫“林?得胜！Yeah！”口号。林峰也十分聪明，不停向Fans鞠躬。
　　会做得更好
　　之后Fans送上鲜花及吻贺林?，虽然他无缘成为视帝，不过Fans自制皇冠给他，林峰还放于头上拍照。接着林峰开香槟庆祝，还开心自饮一番，其后他接受电视台访问，感动地说?“每一年最大的收获，就是他们对我多年的支持，我会继续努力做得更好，报答你们的支持！明年我会给他们一个惊喜，暂时不可透露，工作上有一大突破！”听罢林?一番话，Fans也不禁眼红红。
　　吃火锅庆祝
　　至凌晨1时多，林峰便驱车前往尖沙嘴楼上楼吃火锅，同场还有一班好友吴卓羲、马德钟(blog)、黄宗泽、王祖蓝、萧正楠(听歌 blog)(听歌 blog)及郭政鸿(blog)等，一众Fans也一早在外守候，期间有Fans送上一幅用珠子砌成的玩偶图画给林?，林峰好奇地问是什么，Fans即说：“是你来了，是你在台上拿奖的样子。”哄得林峰很开心。图库供稿 

