林文龙进军内地 《超级乐八点》展歌艺(组图)
　　新浪娱乐讯 因主演90年代港版电影《天龙八部》，以及TVB经典剧集《十兄弟》、《法证先锋Ⅰ、Ⅱ》等而被广大内地观众所熟识的香港知名演员林文龙(blog)，近日正式进军内地。这段时间，他不但在内地多项活动中高调亮相，接受多家内地媒体贴身专访，更首次参加了由何炅(听歌 blog)主持的内地综艺节目《超级乐八点》的录制。不难看出，林文龙对于自己正式登陆内地市场可谓全力以赴。
　　在节目录制开始前，林文龙还接受了长春当地多家主流媒体的访问。谈到第一次来到长春的感受，林文龙开心地表示：“可能是我们来得时间有些早，长春并没有我想象中的那么冷，温度跟北京差不多。这里的马路也很宽广，让人感觉特别的舒畅( blog)。而且我也早就听说东北人很热情很直爽，到这里非常真实的感受到了这一点。”在林文龙看来，北方城市确实跟香港等南方城市完全的不一样，让他充满了新鲜感，也特别希望有机会更多的来到这边有更多的合作和了解。
　　节目录制过程中，林文龙也首次在内地观众面前展现了自己不为人知的另一面。不但与何炅、沈凌()等主持人大演幽默短剧，曾出过两张个人专辑的他还现场翻唱了陶?(听歌)的经典歌曲《爱很简单》，精湛的歌艺令在场观众赞叹不已。看来，除了娴熟的演技之外，林文龙在歌唱事业上也大有作为。
　　而当天到整场节目录制完成，已接近晚上12点。林文龙的离开仍然造成了现场的混乱，众多观众将他围在门口索要签名及合影，虽然长期在香港发展，但林文龙在东北的号召力依然可见一斑。

