郑裕玲跳桑巴疗情伤 封口不谈分手理由(组图)
　　中新网10月30日电 郑裕玲(嘟嘟)日前主动宣布与相恋16年男友吕方(听歌)分手，吕方搬出嘟嘟的浅水湾豪宅，结束同居关系。消息曝光后，虽然两人以各自要有自己的空间为由，并强调并非有第三者介入，但连日来有关他们的分手揣测层出不穷。有指吕方另结年轻新欢，又有说吕方炒股导致嘟嘟蚀了数千万元（港币，下同）老本，令她怒不可遏，决定斩情丝及没收赠送给吕方的宝马车。嘟嘟昨日首度亮相，面对传言一概不作响应，全情投入与草蜢(听歌)合跳《忘情桑巴舞》，相当应景。
　　香港《明报》报道，郑裕玲（嘟嘟）自宣布与吕方分手后，一直未有露面，直至昨午她现身电视城为本周六的《翡翠歌星贺台庆》排练。她面对记者追访全情面带笑容，心情看似不错，但未知是否强颜欢笑。对于记者连串问题，如分手心情如何？有否看周刊有关吕方另结新欢报道？她均封口说要响应的已经讲了。再问有报道指吕方投资失利令她损手？她说没有看，亦不想回应。
　　郑裕玲与草蜢排练《忘情桑巴舞》，她说已多年没有跳舞，心情紧张及有压力，担心自己跳得不好很碍眼，幸好她的跳舞部分只有1分钟。服装方面走80年代路线，喇叭裤配恤衫，之后做司仪换回大露背装。台庆当晚会否更盛装亮相？她不讳言金融海啸令经济差，大家都要节约，为此她与阿姐汪明荃(听歌)夹好，台庆当晚一套衫着足全场，不再像往年般奢侈。
　　首次与嘟嘟合作的草蜢，坦言感到压力，还有好多年轻歌手一同合作，打破公司界限，齐唱齐跳，有新鲜感。觉得嘟嘟表现如何？他们大赞嘟嘟跳得好好，能有机会合作是他们的荣幸，感到好兴奋。嘟嘟说与他们跳舞压力很大？草蜢说是他们大压力才真。今次服装方面，是80年代风格，到时令大家眼前一亮。他们透露今日会离港往外地工作，周六才回港参与演出。 

