庾澄庆回应：没离婚 没分居(组图)
　　单身节这天，又一对明星夫妻出现了感情风波。昨日，与黄维德手牵手逛街的照片曝光网络，让伊能静再度陷入离婚传言，更有消息称，她与庾澄庆的婚姻早在3年前就已结束。 
　　在曝光的这组牵手照中，伊能静与黄维德被拍到在北京街头十指紧扣，照片中显示，素颜打扮的伊能静与戴鸭舌帽的黄维德北京逛街时没被路人认出，他们即放下戒心，手拖手漫步街头，当行至较为多人的商场，他们又醒目地前后脚而行，显得特别小心。 
　　有报道称，事实上，伊能静和黄维德的绯闻已盛传了一段时间，两人在大陆属同一家经纪公司，近年来又都把工作重点放在了大陆，尽管在记者会上刻意避开谈论对手戏，但合作了两部戏，两人似乎很有默契，而此前，由于和庾澄庆分隔两地聚少离多，伊能静的婚变传言早就甚嚣尘上。庾澄庆照常录影 
　　“没有离婚，没有分居” 
　　昨日，身为主持人的庾澄庆照常参加了台视《百万大歌星》节目的录制，媒体的蜂拥而至，让原本并不打算回应此事的哈林再也躲避不了。录影前的简短采访中，他明确表态：没有离婚，也没有分居。不过，当现场记者追问是否已知伊能静和黄维德的牵手照曝光时，庾澄庆的回答耐人寻味：“这个问题让我想一想再答你。” 
　　一位在现场的台湾地区媒体同行告诉记者，昨天，在与嘉宾进行前期彩排时，庾澄庆不复往日的爽朗作风，似是强颜欢笑，心事重重。为抚慰身处婚变风波的哈林，电视台工作人员特地在其休息室预备了很多小食，因为知道他最爱吃，谁知整个节目录完后，他一点都没碰食物，用工作人员的话来说，“表现得比较反常”。 
　　据台湾媒体报道，上周三哈林录节目时情绪就出现了起伏，一录完影就对经纪人孟美瑛咆哮“我没有答应，就是没有答应”，令现场气氛尴尬。据悉，哈林通常只为家事翻脸，而《百万大歌星》制作人薛圣?接受采访时透露：“哈林从不说她(指伊能静)的事，说最多的是儿子。”被庾澄庆视为姐姐的张小燕则说：“他从来不相信媒体上说的，从交往到结婚21年多，他完全信任她，是个很痴情的人”。 
　　记者了解到，上个月，当伊能静和黄维德过从甚密的消息传出时，有记者曾问哈林是否和伊能静关系如昔，他的答案很标准：“一样啊！”他还透露，等伊能静回台湾后会一起去电影院看《海角七号》。伊能静低调躲避 
　　经纪人拒绝回应 
　　伊能静昨日则采取了低调躲避的方式，不仅没有如往常一样及时更新博客澄清，经纪人任月琴也采取了回避态度，记者数度致电、短消息对方均没得到回应。据此前打通电话的台湾记者透露，接通后，伊能静经纪人以“我在忙，不好意思”为由匆匆挂断，此后再也不接媒体来电。 
　　面对这一敏感话题，伊能静大陆的经纪公司总经理刘韬也不肯发表看法，“这些是艺人的隐私，我不能说什么，你还是去问问她(伊能静)本人吧”。 
　　庾澄庆友人接受台湾媒体采访时透露，伊能静回台几乎都住在工作室，前阵子两人虽同去接小孩，但生活似乎各过各的。晨报记者 高 磊 

