光良遭健身教练骗钱 再惹断背疑云(组图)
　　光良( 听歌 blog)日前传出被他的前健身教练黄俊豪借了23.5万元（新台币，下同），却老是要不回来。据悉，黄俊豪却向光良放话，要将他“不可告人”的丑陋之事掀出来，光良一怒之下告上法院，此事也令光良的“断背”疑云再度浮出水面。
　　因借钱不还而决裂
　　原本身材弱不禁风的光良，这两年迷上了健身。据悉，光良加入前亚力山大俱乐部时，聘请了健身教练“一对一”指导健身，每周固定前往健身房三次。据会员形容，黄俊豪是该店的红牌教练之一，外形斯文、唇红齿白，身材锻炼得一级棒。光良因长期与黄俊豪相处，两人逐渐结为好友，没想到黄俊豪之后却分多次向光良借了二十七万元，并拖欠不还，光良一再请他还钱，黄俊豪总共只还了三万五千元，接着还通过友人威胁光良，随即避不见面。目前该案已开庭过一次。而今年三月，黄俊豪曾向光良借了五万元顶下敦化南路上的“ZAKA”咖啡店，据悉，该店本就是同志族群最爱驻足之地。
　　只承认过一段恋情
　　据报道，外表斯文、擅长创作情歌的光良，出道十二年来几乎是绯闻绝缘体，唯一承认的一段恋情，是马来西亚的“光头DJ”杨普评，之后就再也没跟异性传出恋情。外界甚至一度传出，他与前搭档品冠(听歌)是“一对”。
　　据悉，目前光良与黄俊豪的官司，多半由经纪人孔胜民出面处理，外传他俩关系匪浅。有记者目击，日前晚七点多，光良和孔胜民及唱片公司宣传等一票人，在信义路巷子里的“辣中间”吃麻辣火锅，吃完火锅后，光良和经纪人搭出租车回到汐止的水莲山庄。
　　本栏稿件据中新网
　　网络编辑：王敏

