郑伊健高调带蒙嘉慧四处会友 疑好事将近(组图)
　　新浪娱乐讯 一向对感情事表现低调的郑伊健(听歌)，跟蒙嘉慧(blog)(Yoyo)拍拖以来，一反常态，表现得极为高调，一有时间就会驾着送给蒙嘉慧的座驾拍拖四处走。就连跟同事饭局，郑伊健也照样带蒙嘉慧出席，看来“伊面嫂”的地位相当稳固！
　　郑伊健自年前跟蒙嘉慧谱出羽毛球情缘后，恋情一直发展稳定。近日在金融海啸的影响下，很多艺人都成为海啸中受害者，持股损失者众。早前就有报道称蒙嘉慧炒期货，要问郑伊健借80万元来填缺！但事后蒙嘉慧极力否认此事，表示自己对金融知识贫乏，还自称最大的缺点就是不懂得投资，看来蒙嘉慧没有为报道而大动肝火。
　　不过，伊健跟蒙嘉慧拍拖以来的确改变了很多，平日对感情事表现低调的他，就开始变得高调起来，一有时间就会驾着他送给蒙嘉慧的座驾，两口子到处走。早前，两人特别驾车到香港，光顾著名的汉堡包店。两人跟朋友将车泊在店门外后，便一起走进餐厅，各自挑选想吃的汉堡包和奶昔，还由蒙嘉慧请客，但当郑伊健发现门外有记者后，就跟蒙嘉慧躲在餐厅暗角处的座位，跟记者大玩捉迷藏，最后还由朋友拿着一大袋外卖跳上座驾，可能成功在店内避开记者镜头，郑伊健表现得相当高兴，一边走上车，一边鲜有地保持微笑，相反蒙嘉慧则一直低着头，然后匆匆跳上座驾离开。
　　相隔数天，郑伊健相约了一帮唱片界的好友走到跑马地吃晚饭，不过郑伊健没有甩开女友蒙嘉慧，反而带着蒙嘉慧一起出席饭局。当晚一班人由晚上9时吃到凌晨12时，足足吃了3个小时，离开时蒙嘉慧自己先走出餐厅取车，就让郑伊健继续跟朋友交谈，果然会做人，看来“伊面嫂”的地位相当稳固，好事近矣!
　　爱情事业有起色
　　近日金融海啸，盛传蒙嘉慧炒期货，要向男友郑伊健借钱80多万救急，但已被蒙亲口否认，还声称自已不懂投资。而如今所见她和郑感情看似不受影响，而且还比之前更高调恩爱。而蒙嘉慧近年发展平平，直至最近《与敌同行》口碑不俗，她的表现也受赞赏，人气也因此反弹。而郑伊健经过一段日子的低潮，近日有起色，先拍了《第一诫》在海外影展扬名，继而拍了《亲蜜》在东京电影节也受注意，而近作《风云2》，更是重头大制作，可望凭此片再度人气急升。singtao/cfp/图

