何超琼祝福许晋亨 呼吁给刘銮雄私人空间(组图)
　　新浪娱乐讯 许晋亨和李嘉欣的婚讯传得沸沸扬扬，昨日(11月6日)何超琼和刘嘉玲(听歌)，异口同声祝福他。对于连日来被传媒穷追不舍的刘銮雄，何超琼更感同身受，直言记者站得太近，很有压迫感，实在是有情有义。
　　何超琼昨日盛装出席“Bottega Venega”的活动，心情不俗的她被问是否致电刘銮雄问候时，她认为这是人家的家事，作为朋友不应该在这时候打扰，应给他和身边人空间去面对事情，她说：“我明白他的发怒心情，他想要有私人空间，但去到哪里都被记者围住，情绪难以宣泄，希望他早日找到答案。”何超琼还拿自己的经历明撑刘銮雄：“我都曾被麦克风撞到，有时记者站得太近，很有压迫感，没人会喜欢。”对于赌王撑她，称她比李嘉欣漂亮，她笑称：“不需要撑，自己有自己的好处，各有各的优点。”不过坦言爸爸撑女儿是应该的，她也很高兴。何超琼表示有恭喜许晋亨，问她是否会出席婚礼？她大方表示如果对方派帖而她又有时间的话，会考虑，她替许晋亨感到高兴，“他需要有个好的伴侣，即适合他的伴侣，这事值得祝福，他已经40多岁是时候组织家庭了，生个孩子。”问她自己的感情生活，她称不会刻意安排自己的感情生活，加上工作繁忙，一切随缘。
　　待楼价再低入货
　　特别嘉宾刘嘉玲昨晚一身大露背性感打扮出席该活动，她自称喜欢这牌子的袋子，但很贵舍不得买，记者称叫梁朝伟( 听歌)送，她笑道：“那不就是我的钱？大家一家人，他的钱便是我的钱，就算用了也会心疼。”不过刘嘉玲坦言用梁朝伟的钱很开心。现在时势不好，她要积谷防饥，待楼价再低的时候，或会考虑买楼投资。
　　对于前男友许晋亨结婚，她说没收到通知，但替对方高兴，还扬言他和李嘉欣郎才女貌，很相配。图库供稿

