谢霆锋宽容陈冠希 欲和张柏芝开夫妻店(组图)(3)
　　相关新闻
　　《梅兰芳》12月12日全球首映
　　阿娇戏份确认全部被删
　　今年贺岁档最受期待的焦点大片——陈凯歌作品《梅兰芳》于11月3日晚间在日本东京完成全部后期制作，铁定12月12日全球震撼首映；而第一款长度为2分钟的预告片也将在11月5日零点起登陆全国各大院线。
　　电影《梅兰芳》的后期制作全部在日本完成，陈凯歌起用了一直以来合作的日本精英团队，也是当年《霸王别姬》的制作团队。一个多月的辛勤工作，每天工作长达16个小时；除了前往东京国际电影节领取“黑泽明奖”，陈凯歌更是一头扎入后期机房，对每一个环节追求完美到苛刻。摄影指导赵晓时在赶完何平新片后，马不停蹄地赶至日本完成所有调光调色，11月3日晚，后期制作完成最后一个环节，现场竟然沉默了下来，继而是一阵经久不息的掌声，每一个人都向陈凯歌导演击掌祝贺，因为不舍，因为值得。据了解，为了配合《梅兰芳》的全球上映，主创特意剪出多个不同版本的预告片，分别为生离篇、死别篇及聚散篇等。目前，第一款2分钟电影预告片将在11月5日零点登陆全国。
　　《梅兰芳》自开拍以来就成为大众追捧的热点，尤其是少年福芝芳的扮演者阿娇是否会因“艳照门”事件等影响而被删戏份，成为最大悬念。昨天，制片方正式公布，阿娇戏份全部被删。
　　陈凯歌作品《梅兰芳》分成三大段落：“死别”、“生离”和“聚散”。其中阿娇的戏份全部集中在“死别”篇中。这个段落讲述少年梅兰芳和“十三燕”打擂台，最终取代十三燕，成为中国历史上第一位国际巨星。据悉，整个删除过程非常艰难，但陈凯歌导演的处理非常巧妙，利用光影剪辑技巧，将少年福芝芳与陈红扮演的成年福芝芳的出现过渡自然，令人拍案叫绝。但若不是遇到删除阿娇戏份的问题，影片本来将提前一个月制作完成。陈凯歌导演也因为这个特殊原因而删戏苦恼难过了很久。今后电影导演剪辑版的DVD是否会保留阿娇的戏份，目前还不得而知。 本报记者 马?

