S.H.E吃在广州乐趣多 自曝难忘美食经历(组图)
　　S.H.E(听歌)三位成员的馋嘴是众所周知的秘密，她们前天到广州宣传新专辑《我的电台F.M.》时，记者特意买了广州地道的点心小吃上去探班。三位女孩面对广州地道的点心食欲大增，一番风卷残云之后，几乎把记者带上去的七份点心都一扫而光。她们称赞这些食物非常美味，还透露在台湾时三人也经常会去帮衬港式茶餐厅，吃到类似的点心，不过论味道还是广州的够正宗。我们不妨去品味一下S.H.E的“吃在广州”。(撰文 信息时报记者 叶毅 　摄影 信息时报记者 龙成关)
　　这次，记者带上7样最具地道风味的点心去探班，例如有广州招牌的“鲜虾蒸烧卖”、“酥皮蛋挞仔”、“黄金叉烧酥”以及一些有特色的点心“四式水晶包”、“银罗千丝酥”、“蚬蚧鲮鱼球”和“椰香糖不甩”。当记者抵达现场，在三位可爱女生面前把点心打开时，Selina(听歌 blog)已经迫不及待地快要流出口水了。由于要等摄影记者拍摄完才能吃，Selina只好一脸无奈。
　　当摄影记者拍完之后，Ella(听歌)就抢闸把筷子伸向她渴望已久的“鲜虾蒸烧卖”上，“我在台湾的港式茶餐厅里都会经常吃这款点心，在台湾吃的有蟹皇馅料的，但我也很喜欢吃广州这款鲜虾的。”调皮的Ella为免自己的美食被人抢走，她会把自己喜欢的先舔一下再放下“画地为牢”，结果这种行为遭来Hebe的“暴打”，因为Hebe一不小心就吃了一块已经被Ella“做了记号”的“鲜虾蒸烧卖”。嗜好美食的Ella在解决完“鲜虾蒸烧卖”后，继续将目光对准“蚬蚧鲮鱼球”，“这款点心很好吃，就是油多了一点。”话虽如此，Ella很快又把这款点心给解决掉了。
　　至于对美食垂涎三尺的Selina在一开吃的时候就把筷子直指“酥皮蛋挞仔”，“我平时很喜欢吃甜食，而且我喜欢吃蛋挞，觉得它既有特色又好味。”随后，Selina又把筷子伸向“椰香糖不甩”，“我很喜欢这款椰子味道的。”
　　相比之下，Hebe算是三人里最矜持的一个。她对“黄金叉烧酥”和“银罗千丝酥”最感兴趣，虽然其他各款都有浅尝一块，但更多的就只是专注吃自己喜欢的东西，很快她也把喜欢的食物都全部“扫清”。
　　三姊妹争吃心头好
　　Ella心水：鲜虾蒸烧卖
　　癖好：把自己喜欢的小吃先舔一下，再放下“画地为牢”。
　　Selina心水：酥皮蛋挞仔
　　癖好：很喜欢吃甜食。
　　Hebe心水：黄金叉烧酥
　　癖好：吃得矜持，专注吃自己喜欢的。
　　美食之S.H.E最爱
　　Ella：榨菜肉丝面
　　Selina：卤肉饭、汤丸和粽子
　　Hebe：麻辣火锅和甜食

