甄子丹：我的影迷比较理智 有点惧内心理(组图)
　　实录：甄子丹聊《叶问》 潜心修炼挑战咏春拳
　　生活中的甄子丹(blog)与银幕上迥然不同，为人稳健、持重、充满活力和热忱，经常会带着亲切的笑容。而在很多部甄子丹出演的电影中，他都被塑造成神情冷漠，没有笑容，与别人一味斗快、斗狠的形象。在美国成长的他的身上，能看到很多李小龙的影子——也因此，在相当长的时间里，甄子丹一直在努力的摆脱这些影子。
　　2005年的《杀破狼》和2007的《导火线》里甄子丹的努力有了些效果，而在陈嘉上导演的《画皮》里，甄子丹所扮演的角色与以往有了很大的不同。而对于即将在圣诞档期上映的《叶问》，甄子丹更是花了很多心力……甄子丹说，这部影片，他把自己对功夫的认真、对电影的投入、对功夫片市场的了解和领悟都倾注其中。
　　(M=大都市METROPOLIS，Z=甄子丹)
　　M：你会在网络上跟影迷交流吗？
　　Z：比较少，我不会打中文字，不过我会跟影迷代表接触。
　　M：他们够疯狂吗？
　　Z：我觉得国内的影迷比较热情，当然相比歌星的FANS来说，他们要斯文的多，尤其喜欢我的影迷都是属于理智型的，他们不疯狂，但很热情，很衷心，十多年了一直没变。
　　M：相比香港和内地的影迷你做何评价呢？
　　Z：国内的影迷比较重内涵，他们很了解他们的偶像，而且不是很盲目的追捧，尤其把注意力关注在作品和工作动向上；而香港呢，则呈现出偏向关注演员外表上，谁成为话题，谁就会被追捧，不会过多的分析更深的内容。
　　M：国内影迷对你的支持都表现在哪些方面呢？
　　Z：我回国内发展就这几年的事，从回来拍《英雄》之后，大家又再次开始认识我甄子丹了，我拍的片也越来越多，近一年就有三部较大制作规模的片子出来。影迷都很支持我，而令我惊讶的是他们真的会很用心的去把我的作品慢慢分解，分析我刻画人物的思路，甚至还超越我的思路。帮我去想，去分析我在演过的角色里会是什么样的心态，什么样的思维方式，而我作为一个演员，透过塑造的人物表达出来的细节，他们都能领悟得到，就好象一个编剧，一开始我都很惊讶，他们会有这么高的素质，我很高兴我可以跟他们分享我的工作。
　　M：你认为在你塑造的人物类型里，让你满意的应该是那部片？
　　Z：以前的就不说了，每个项目都有提高，无论从本身的演技上，还是随着时间的积累，自身的内涵啊，智慧啊等等都在不断的提高。你可以看看最近完成的《画皮》和《叶问》，陈嘉上给我的角色跟我以前的风格是一个很大的反差，那是一个搞笑、幽默的人物，片子出来后大家反应还不错，我看了很多报道，评价都说很好，给了我很大鼓舞。
　　M：能说说《叶问》吗？
　　Z：那是对我挑战很大的一部片，是一个人物传，叶问是享誉海内外一代武术宗师，咏春拳名家，是一位德高望重、成就卓著的宗师，他也是李小龙的师傅。一代宗师很难演，不光需要演员的演技，武功修养，还要本身具备宗师的气度和风范，武功修养这方面我有一定基础，但我不会咏春拳，当我知道我要拍《叶问》的时候，就开始下功夫研究这个人，研究他的武功，还去他生活的地方体验，住了好长日子，让自己与他接近，融合，去努力把他演好。

