Makiyo细说三段恋情 当偶像也为爱走天涯(组图)
　　提到Makiyo(川岛茉树代)，你也许不太说得出她的作品，但你大概会记得跟她牵扯在一起的那些名字：前男友罗志祥、欧汉声，姐妹淘大小S……
　　采写 | 南都周刊记者 张燕　　南都周刊编辑:林帆　
　　提到Makiyo(川岛茉树代)，你也许不太说得出她的作品，但你大概会记得跟她牵扯在一起的那些名字：前男友罗志祥、欧汉声，姐妹淘大小S……当然，关于她，有一件更重要的事，2006年的平安夜，她随现任男朋友Milton到美国生活，一度跟好友和母亲失去联络，直到2007年7月才返回台湾。这场 “私奔”让Makiyo展示出新生代艺人的爱情态度：当偶像也可以为爱走天涯。
　　为Milton翘班183天
　　“那时我们正难分难舍”
　　Makiyo最新的工作是接拍星皓娱乐的电影《爱到底》，电影由方文山、九把刀、黄子佼、陈奕先四位导演一起完成，Makiyo出演黄子佼单元，演一个加油站打工妹。本报记者探班时，现场的男性工作人员都狂赞Makiyo是全台湾最辣的加油站员工。与男友Milton(邱舜，台湾媒体大亨邱复生之子)感情稳定的她也大方表示，这次要跟随导演黄子佼一起完成一个开心的爱情梦。“爱情就是件令人开心的事，”Makiyo说她从小就跟全日本的女孩子一样，希望能在20岁结婚生子，“我觉得自己会是个好的贤妻良母，对事业真的没有什么大的企图心，在家里陪老公就很高兴了。”所以2006年的平安夜，她会一声不吭跟着Milton跑到美国，在她的人生观里都没什么了不起的，只是“热恋中的情侣很正常的行为”。那时候她跟Milton相恋4个月，正是情到浓时化不开的阶段，“外界有写说我之所以跟着他去美国，是因为担心跟他分开他不要我，所以要追着过去看着他，可事实根本不是这样。实际上那正是我们爱得难分难舍的时候，一天不见就觉得难受，可他得去美国上班，所以当他提出要我跟他一起去美国，不要工作了，我也觉得蛮好。”虽然被描述成“被爱冲昏了头脑”，但Makiyo还是预知了这个决定的“危险性”，“我不敢告诉妈妈，只是在机场时给她打了个电话，因为我知道如果事前跟她讲她肯定是绑着我回家，在大人看来感情总是有很多不确定性，这样去了美国还不知会发生什么事呢。”
　　在美国的Makiyo充分享受到二人世界的乐趣与烦恼：“以前我把家庭生活想得很简单，我会给男友做爱心便当，两人就腻在一起什么事不做也很幸福。可显然我离贤妻良母还有很长的一段距离，我发现做家事好麻烦、好琐碎，一点也不浪漫。”在美国呆了一年多，Makiyo才回到台湾，其间尽管有她未婚生子被Milton父亲扫地出门等传言，但她与Milton的甜蜜仍在持续。在节目上她从不吝啬分享与Milton的故事，更用一本充满爱意的书《对不起，翘班去爱：消失的183天》来总结这段热恋经历：“出走后，Milton带我游历许多美丽景色，带我看一场又一场精彩球赛。现在我回来了，带着歉意和比从前更多的爱。”
　　曾为小猪撒谎
　　“的确在一起过但记不清了”
　　现在，Makiyo会大方讲男友不介意她穿着火辣，甚至买低胸性感裙给她；会大剌剌地称一个星期会有好几天去泡夜店，喝醉方休，还会“偷袭”帅哥(比如黄立行在场，她必然会要求舌吻)，而男友那时就会陪她一起疯，幸福溢于言表。但实际上，Makiyo的恋爱并不是从一开始就这般透明。在Milton之前，她最为人关注的是和罗志祥那段雾里看花的恋情。Makiyo与罗志祥相识于2001年综艺节目《TV三贱客》，那时罗志祥还没有如今这般大红大紫，但两人的关系却一直说不清道不明。即使到这一刻，罗志祥在自传《罗志祥猪式会社》里仍将Makiyo归在好友栏，始终不愿承认。2007年7月，Makiyo上好友大小S的节目，承认和罗志祥交往，并描述这位男友很大男人，不准她穿很露的衣服，连工作和交朋友都要管。一段青春年少的爱情最终变成了罗生门，“我和罗志祥的确在一起过，可是真的过好久了，久得我已记不清发生了什么。”

