谢霆锋宽容陈冠希 欲和张柏芝开夫妻店(组图)(2)
　　英皇无力捧新人
　　昨天记者致电英皇的经纪总监霍汶希，她接受采访表示谢霆锋合约还有一段时间才完，所以现在还不需要谈续约的问题。她强调双方合作这么多年，大家都成一家人了，将来有没有合约都不会影响双方的默契。
　　要是谢霆锋真的离开，按照英皇目前明星贮备很有可能面临人才危机，因为英皇只剩下两棵摇钱树阿SA和容祖儿，阿娇由于“艳照门”已经元气大伤，她要很长时间才可能恢复人气。而其他艺人进步很慢，能迅速成为摇钱树也不大可能。此外，最近经济危机，英皇也不可能像前几年那样大撒金钱捧新人。骆俊澎 钟和
　　链接
　　影视圈中的夫妻店
　　细细历数，娱乐圈中明星“夫妻店”或“夫妻档”不可谓不多。前有陈凯歌、陈红，后有冯小刚、徐帆，而张国立、邓婕更是被圈内喻为“最具亲和力的夫妻”。
　　不过，尽管“夫妻店”被公众看好，但似乎并不被业内人士看好，夫妻合作万事空，劳燕纷飞者大有人在。譬如，梅婷和鄢泼婚后合作《阿斯匹林》，最后双方曲终人散，2006年11月离婚，给我们留下无数遗憾。
　　最后，要说的是，就目前的娱乐走势判断来说，谢霆锋、张柏芝“夫妻店”不乏炒作之嫌。究其原因，谢霆锋2010年合约才到期，阿娇、陈冠希蠢蠢欲动高调现身，梁洛施也因神秘人的出现解约成功，由此，很有可能，谢霆锋、张柏芝“夫妻店”这一新闻又是一次为张柏芝另类复出前期造势的娱乐炒作。 田金双
　　脱口秀
　　谁来宽容阿娇
　　在被问到会不会恨陈冠希时，谢先摇头，再苦笑说：“不会。” 甭管过程有多艰难，谢的举动还是让人看到了男人的大度。或许谢的举动是为了老婆，但不管为了什么，谢能做出这个举动足以让人们感动一阵子。
　　先前传出，电影《梅兰芳》中阿娇的戏被删得只剩下一个背影。这就有点过分，但这个问题还受到很多其他因素的影响，最终定论是：被删光了。
　　“艳照门”风波已经过去9个月，按说，时间会让人们淡忘很多东西，但偏偏对阿娇，人们依旧是不依不饶。谢原谅陈冠希、包容妻子很大程度在于年轻时都有过荒唐的时候。既然都有过，自然也就原谅了。谢霆锋的大度很让人敬佩。
　　不知道封杀阿娇的人看到这则消息会做何感想。其实，应该大度的不仅是谢，还应该有舆论和环境。阿娇拍艳照，也算做过错事，她应该付出的代价已经付出了。对于年轻人，应该宽容一些，给她们改正错误的机会。比如，在“艳照门”过去9个月后，《梅兰芳》删阿娇的戏就不应该下手如此之狠。
　　删阿娇，可能是考虑负面影响。如果真那样，该删的戏太多了。热热闹闹的娱乐圈几乎是良莠各半，负面的新闻并不比正面的新闻少多少。想整顿娱乐圈，光是删阿娇是远远不够的。而从长远的角度来说，宽容比封杀更重要。

