组图：许玮伦30岁冥寿 50粉丝送蛋糕代慰父母
　　新浪娱乐讯 11月13日是许玮伦30岁冥诞，她的父母、弟弟及生前好友加上众多粉丝近50人，齐聚在她骨灰安厝的福田妙国“蛋蛋妙居”提前帮她“过生日”。有人带蛋糕、有人捧鲜花，礼物放了满桌，大伙说说笑笑好像真的在帮她过生日，许妈妈看了格外感伤：“看到大家这样贴心我好感动，如果玮伦也在里面就更好了。”
　　如果许玮伦还在世，今年该是她30而立的年纪，可惜她去年1月发生严重车祸，美好人生在28岁就画上休止符。许妈妈昨天一到福田妙国，神情就更显沉重，问她这些日子还好吗？她欲言又止，说了句“还是很难”。
　　许妈妈说：“玮伦的这一票朋友真的很好，逢年过节会有人打电话来嘘寒问暖，有的还来家里看我们，今天来了好多人，真的觉得很安慰。”众人先在福田妙国大厅拈香祭拜，弟弟再带头去烧纸元宝，随后众人把礼物摆进“蛋蛋妙居”，里头放满她的照片、玻璃屋模型、钢琴模型、绵羊娃娃，几乎多到快放不下。 
　　许爸爸看着女儿的朋友送来的满满礼物，感动地掉泪，然后偷偷擦掉，又赶忙帮忙挪出空间放礼物，他一直客气说：“谢谢你们来。”最后帮忙把粉丝送的许玮伦最爱米老鼠图案超大蛋糕，切给大伙一块分享。

