专访陈奕迅：我还年轻 还不想被名声所累(组图)(2)
　　陈奕迅本身有几分小王子的性格？他的纯真和成熟似乎有着两面性，使他成为香港主流歌坛上少有的性情中人。陈奕迅说自己很喜欢香港湾仔那里很旧的唐楼，“我小时候也是在湾仔长大的。我对那个地方也有很深的情感，那里有很多庙宇，其实很宝贵，现在那个地方好像要拆掉，挺可惜的。”
　　“香港很少有一间房子是超过40年的，那些有殖民色彩的老式建筑现在政府想要拆掉，可是那虽然是英式的建筑，但那也是香港的建筑啊！历史和文化意识对每个地方都很重要，但是这些地方是老百姓生活过的地方，有香港自己的特点和情怀，不应该就这样没有了，也许应该用一种更人文的方式，把这些东西保存起来，留给后人一份回忆。”说到这些，陈奕迅有点沉重。
　　“我怕谁失望，我为谁而忙”
　　回忆与总结是这张《不想放手》的一个主题。很多人说，陈奕迅是张学友之后的下一个歌王，他从1995年参加了第14届电视新秀歌手大赛成为选秀新星到现在也经过了14年，无论是《狮子山下》， 还是《K歌之王》， 或是《爱情呼叫转移》(blog)，都反映了一种香港精神，物质很近，人很远，远得有些无奈。在出道的第14个年头，陈奕迅用这张总结性的专辑启动下一个开始。于是我们就听到了《倒带人生》、《Aren't You Glad》、《漂亮小姐》、《然后怎样》等不一样的作品。
　　“我怕谁失望，我为谁而忙……为何我问题总要等别人的答案。”陈奕迅说这张唱片中最能代表他心态的是这首《然后怎样》。“我觉得可以代表我现在的一个心态。”
　　“我是一个很幸运的人，总有帮我做音乐的人，其实他们也一样很花心思很努力地去做。我其实一直有个矛盾，我去唱片行买专辑听歌，经常有朋友跟我说，只有你的歌我们会听，听到这话我是既开心又不开心。其实香港还是有很多乐坛精英的，希望大家多花心思去听一听他们的歌，还是有很多选择的。 ”
　　“唱片业一样烂，很难做，而且唱片都卖得很少很少。”陈奕迅面对现在的乐坛现象似乎总有一丝抱怨，但他还是在坚持做音乐。“卖两张、卖一千张、卖一百万张，都应该用同一种心态做音乐，那个过程其实是很过瘾的。唱片当然是卖得越多越好，但那个是不能控制的，不能控制的就不要想。” 他的坚持还不止于此，他坦白说：“我出过的国语专辑那么多，光靠巡演就够维生了，没必要把自己搞得那么累。但如果我不出，唱片公司连那一点点赚钱的机会都没有。每年有这么多人期待我的新歌，我还要埋怨什么。”
　　他不想让别人称他为新的天王接班人，“尽量做好自己的本分就可以了，我参与了转变的过程，我还年轻、不适用什么天王的称谓，也不想被名声所累。”“我最初只贪玩为何变负担，为何我的问题总得等待别人的答案。”陈奕迅大概是这个模样，看似自我、不羁、却也暗暗在乎着别人的想法。　
　　“经历过很多次演唱会，从台下几千到一万、两万多人的欢呼下立刻回到万籁俱寂的酒店的转换，刚上车的时候还有工作人员在身边，经纪人、化妆师还在忙前忙后，但是之后就会很失落。尤其是在香港的晚上，我做到差不多11点多，回到家里差不多快12点了，洗完澡一个人在饭厅，家人都睡了，完全是漆黑的屋子……这个时候你就会意识到自己就是一个普通的人。” “你有没发觉每次Party总有人喝醉，喝醉了总有人哭？我觉得那就是一种失落感，喧闹过后，剩下的是寂寞，再多的诱惑又如何？最后剩下的还是自己。”

