中山旅宣扬预防乳癌 亚姐三代表上台丢脸(组图)
　　新浪娱乐讯 20位来自香港、中国内地、泰国、日本、韩国及台湾等亚洲小姐，昨日(11月18日)在中山出席《2008亚洲小姐关爱女性红丝带中山公益之旅》，一同宣扬预防乳癌的讯息。其中佳丽们在互选情况下，选出三位佳丽，分别是6号袁小曼、11号林淑蓉及17号邱璐?，代表众佳丽于台上宣誓关爱身体，可是她们却频出错，稍欠默契。
　　昨日20位候选亚洲小姐结束一连两天于中山的探访。早上她们穿上连身裙，一起到中山大信广场出席《2008亚洲小姐关爱女性红丝带中山公益之旅》。大会先安排20位佳丽上台作简单的自我介绍。然后佳丽们互选出三位佳丽做代表，分别是6号袁小曼、11号林淑蓉及17号邱璐?于台上宣誓关爱自己的身体，然而三人却明显没有默契，频频出错，显得有点失礼。
　　背熟台词只欠沟通
　　事后6号袁小曼表示宣誓前已经背熟台词，只是大家宣誓前并没有沟通，才会出现尴尬的情况，问她每年是否有接受身体检查时，袁小曼说：“每年都有做检查的，若在身体出现问题才作治疗，便太迟了，但我做检查一定会选女医生的。”
　　而11号林淑蓉和17号邱璐?也承认表现不好，林淑蓉表示因为太紧张，所以才会频出错，问她是否会担心决赛再发生类似情况？她说：“不担心，因为比赛前会有充足的彩排，一定不会有问题。”邱璐?坦言觉得自己的表现有点丢脸，但她却认为要三位来自不同地方的人，一同宣誓实有难度。

