组图：江语晨开出择偶条件“对方要爱狗”
　　新浪娱乐讯 江语晨(听歌)爱狗成痴，形容爱犬“妮妮”既像家人也像男友，声称目前感情空窗的她，开出“对方一定要是爱狗人士”的择偶条件。诽闻男友“周董”周杰伦( 听歌)是否符合条件？她边笑边打太极：“我的朋友大部份都喜欢狗，都符合啦！”
　　爱犬失禁罚站
　　平常江语晨都自己帮狗狗洗澡，第1次带妮妮去体验宠物美容，看到宠物店各式各样的狗衣服，立刻兴奋帮爱犬打扮，直嚷着：“怎么都这么可爱，好想全带回家！”就在她受访时，妮妮突然尿在店家走道上，她当场板起脸训斥：“太不乖了！怎么可以不规矩尿在这里？罚站！”但看到妮妮一脸无辜的表情，她随即心软“看它这样，我就舍不得再凶它了。”
　　美容师帮妮妮洗完澡，准备用大型专业吹风机将它吹干时，她突然大叫阻止：“可以换成一般吹风机吗？她这么小，吹风机太大会吓到它！”聊起养了3年的妮妮，她掩不住幸福与骄傲：“妮妮常用很深情的眼神望着我，我的喜怒哀乐它好像都懂。”
　　男友要爱狗
　　如果喜欢的男生怕狗该怎么办？江语晨毫不迟疑的说：“那我一定无法与他交往，我喜欢善良的男生，爱狗的男生应该都很善良吧！”周董是否爱狗人士？她机灵笑答：“我的朋友大部份都不怕狗，就算怕，我也会训练他们跟妮妮相处，久了就不怕了！”周董是否看过妮妮？她连忙撇清：“好朋友都有看过啊，大家都是好朋友。”

