组图：温拿再现30年前造型 谭咏麟否认原配出家
　　新浪娱乐讯 由谭咏麟(听歌)任会长的演艺人协会前晚(11月18日)举行怀旧派对活动，为协会筹款之余，还借派对一起尽兴玩乐，不少艺人盛装打扮出席支持。对于有杂志报道称原配莎莉出家为尼，谭咏麟否认及澄清没这件事。
　　演艺人协会前晚在洲际酒店筵开42席举行“演艺星辉15年”活动，大搞怀旧派对为协会筹款，身为会长的谭咏麟联同温拿成员钟镇涛(听歌)、彭建新、陈友以及叶智强一起戴假发装扮示人，还走到现场6个筹款的怀旧摊位玩游戏。活动也有不少电影公司、名人明星等定桌支持。
　　担任演艺人协会会长的谭咏麟表示，希望透过庆祝15周年活动为协会筹得约200万元，活动上也有拍卖，还有温拿、陈秋霞(听歌)、谭炳文和李香琴等大唱怀旧金曲环节。提到原配莎莉被杂志指出家一事，谭咏麟说：“指鹿为马，说完了，没这件事，并非其人，不要搞出什么事。(那人不是莎莉？)是，别人要这样说没办法。”与丁羽打扮相似的演协副会长刘德华( 听歌)表示，一身平民装打扮，是从其收藏不少个人物品的数千?货仓中找出来的，他还透露为出席支持活动，特别延迟一日出发到台湾准备演唱会。
　　不少艺人如温碧霞( blog)、李彩华(blog)、谷祖琳(听歌)和周俊伟(听歌 blog)等也悉心打扮现身，跟师弟一起以怀旧造型示人的江若琳(听歌)，表示所属公司也有支持活动，不过会场座位表写上林小明先生夫人作桌号识别。江若琳表示不知，只知跟师弟Square同坐，也不清楚老板林小明是否会出席活动。
　　房祖名(听歌 blog)要薛凯琪(听歌)入会
　　另外，穿上格子T恤的房祖名表示忙于音乐工作，已经很久没见绯闻女友薛凯琪，还笑称已经跟不少香港朋友如身在台湾的方大同(听歌)和于泰山的陈奕迅(听歌)分手，提到被指跟薛凯琪分手，房祖名说：“没有，没有在一起过。(感情不变？)大家是朋友。(会看薛凯琪参演的舞台剧？)在香港的话会看。”他还称薛凯琪还不是演协会员，有意邀她加入。 图库供稿

