组图：伊能静现身横店赶戏 憔悴不足40公斤
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)爆发婚外情至今25天一直未公开亮相，她的模样如今终于曝光。记者在横店《大瓷商》剧组直击她削瘦身形，昔日丰腴脸颊，如今看来既凹陷又憔悴。她在镜头前不得不开心甜笑，镜头后却搞自闭少与人互动，不难想象她饱受外界批评及面临婚变的压力。先前身高161公分的她体重约有45公斤，现在估计掉到40公斤。
　　11月10日，伊能静和黄维德( 听歌 blog)十指紧扣的照片网上曝光，不但让他俩传了3年的绯闻正式浮出水面，更让她和庾澄庆(听歌 blog)(哈林)的8年婚姻濒临破裂。
　　事发后，伊能静随即赴横店剧组拍戏，从未公开露面，最近见诸各媒体的《大瓷商》扮相，均是事发前拍摄的，之前她脸庞还算圆润。记者日前终于目击她身影，以往喜欢侃侃(听歌)而谈的她，现在变得郁郁寡欢，整个人明显瘦了一大圈；记者日前才听闻她向友人透露自己“瘦到见骨”，这个形容虽有些夸张，但如今证明她体重的确已直线下滑，估计少了快5公斤。
　　不但消瘦，她的气色竟也变得苍白；39岁的她向来都美美地在众人面前亮相，可是这阵子积累的压力，却让她已掩不住憔悴神情。
　　近来《大瓷商》剧组将主力放在拍摄伊能静的戏分，剧中她是大家闺秀，瓷器商人老公由内地演员夏雨( blog)饰演
　　该剧10月在景德镇开镜时，她开心又高调；不料隔月婚外情东窗事发，她随即变低调，不再公开露面。直到日前要拍到她和夏雨去探视灾民的戏，她只好抛头露面。
　　记者当天发现她以护士造型出现，一身洁白，脸色也苍白，她穿着厚厚的戏服竟也不令人觉得她臃肿，可见瘦弱，但她依旧专业，一上镜头就有了精神，不但会笑脸迎人，和夏雨眉目传情的感情戏也做得很足，与导演研究剧本时还会提供意见。
　　只不过，一离开镜头，她的情绪似乎又掉回低潮。她的神情看来木讷，不苟言笑，独自躲到一旁搞自闭，孤单地背对剧组默默背剧本，几乎和演员没有额外互动。
　　向来喜欢热闹的夏雨大概也知道她心情欠佳，识趣地没去打扰，吃饭时她也没和大伙共餐，自个儿躲在车内吃便当。
　　近日她的踪迹飘忽，以前演员们到该地拍戏，大多住在较高档的“贵宾楼”，但她却和工作人员一起入住普通的平民级宾馆；拍戏之外几乎足不出户，有事就交由助理代办，若要离开宾馆，甚至会从后门离开。
　　关于伊能静的近状，她的内地经纪人穆小勇(听歌)说：“她的工作状态当然是好的。”下了戏后的情况，穆小勇则以“私人的部分就不回应了”回答。
　　至于外传她在本月21日将到央视《群英会》节目宣传《大瓷商》，穆小勇说“档期还有可能会变”。
　　伊哈婚变烽火延烧
　　11/10 照片曝光
　　伊能静与黄维德在北京街头十指紧扣，被媒体清楚拍到刊登在内地网站
　　11/12 哈林出面
　　隔天庾澄庆须录《百万大歌星》，被逼问答出“我们没离婚、也没分居”
　　11/13 婚姻危机
　　伊能静向友人哭诉，夫妻早协议分居，婚姻去留“要看庾哥决定”
　　11/18 瘦到见骨
　　事件爆发7天，伊食欲大减，对友人透露自己瘦到见骨
　　11/20 衰事不断
　　网络上流传伊婚前所拍出浴捧胸裸照；宋祖德( blog)也乱曝她和大陆艺人蒲巴甲(听歌 blog)有染；她代言的美白产品传提前解约
　　11/29 捍卫声明
　　她透过律师发声明，对不实报导及擅将儿子照片揭露于众者，保留法律追诉权
　　12/04 暴瘦亮相
　　事发第25天，伊能静暴瘦模样曝光 

