“最美港姐”朱玲玲再婚 前夫霍震霆祝福(组图)
　　中新网11月27日电 现年48岁、被誉为最美丽港姐的朱玲玲，传出将与60岁的瑞安集团主席罗康瑞秘密结婚，结束8年苦恋，消息指他们周日(30日)低调行礼摆酒，修成正果。朱玲玲前夫霍震霆，昨日则表示：“我只讲一句，我祝她good luck！”
　　据香港媒体披露，继刘嘉玲(听歌)、陈慧琳( 听歌)及李嘉欣之后，有消息指被誉为最美丽港姐的朱玲玲将于月底再婚，嫁给同样经历失败婚姻的上海姑爷罗康瑞。有指罗康瑞在年初已经向朱玲玲求婚成功，开始筹备婚礼，双方家人更曾在罗康瑞公司旗下的上海新天地会面，罗康瑞更属意在上海新天地举行婚礼，但碍于宴请不少长辈，为怕他们舟车劳顿，所以最终改在香港搞婚礼。
　　由于朱玲玲和罗康瑞都是再婚，加上向来作风低调，所以一早已决定不会大排筵席，只会宴请至亲及长辈，为免走漏风声，两人只通知有份出席的宾客预留周末、周日两天(29及30日)，到时再派专车到场接载他们到喜宴()场地。
　　最新消息是，婚礼定于本周日举行，而喜宴只会摆三围左右。 
　　朱玲玲前夫霍震霆昨日在立法会被问及对前妻再婚的报道有何看法时，先是面色一沉，背向记者不作响应。当再被追问时，他就说：“我只讲一句，我祝她good luck。”
　　据报道，朱玲玲与霍震霆所生的长子霍启刚对妈咪再婚不愿置评，他说：“私人事不讲。”有传朱玲玲月底摆酒，问霍启刚可会出席？他重复说：“私人事不讲，我现在开会，没时间。”
　　报道指，其实，朱玲玲与罗康瑞的情路绝不平坦，由00年传出绯闻开始，漫长地下情，8年来都历经考验与压力。77年港姐冠军的朱玲玲，当选后次年就与霍震霆结婚，成为已故全国政协副主席霍英东媳妇，罗康瑞则出身名门，父亲是已故鹰君集团创办人罗鹰石。 
　　朱玲玲与罗康瑞在2000年传出绯闻，当时两人仍各自有婚约，又背负豪门家族的压力及面子，一直未能公开关系，同年罗康瑞与太太何晶洁离婚，朱玲玲则于04年与霍震霆离婚，但由于她一直顾全老爷霍英东面子，只是透过好友叶?文向外宣布，直到06年10月霍老病逝后，朱玲玲才让恋情浮面。其后他们多次不避嫌出席公开活动，07年更被拍得十指紧扣到戏院欣赏《色，戒》。今年3月，慧妍雅集在上海举行慈善晚宴，朱玲玲与罗康瑞同坐主家席，两人更首度公开合照。
　　据报道，朱玲玲与霍震霆虽已离异，但两人关系微妙，朱玲玲仍用她与霍震霆联名公司所购的百万宝马座驾，以及纪念她夺77年港姐后冠、结识前夫的“HK77”靓车牌。今年8月，两人还一起到北京看奥运，朱玲玲的通行证仍沿用前夫霍震霆的姓氏。 

