传吴启华妻产情突变 下午可能施剖腹手术(组图)

　　吴启华择吉时今天为人父 购下豪宅跑车赠妻子
　　组图：吴启华娇妻突然入院 疑产情紧急神情紧张
　　组图：吴启华爱妻超五星豪华病房曝光
　　新浪娱乐讯 昨天(12月4日)，媒体在报道吴启华妻子紧急入院时称，石洋子有可能因为产前高血压使胎情出现变化，被迫提前入院，而据新浪娱乐获悉的最新消息，石洋子情况虽有所稳定，但仍存在变数，经过吴启华重金聘请的五洲女子医院专家团队反复磋商，有可能对今天下午或晚上对石洋子施行手术，进行剖腹生产以保母子平安，据可靠消息称专家的意见和方案已经得到吴启华点头同意。
　　此外，昨天上午吴启华携妻子突然入住五洲女子医院待产后，闻讯赶来的几路记者偷拍后并没有马上离开，而是继续守在医院门口，“辛勤”地等待生产结果。可能因为经常有明星光顾，这家聚会“五洲女子”的医院与京城的“狗仔们”进行了“交集”。
　　院方似乎很有经验，表面不动声色，但在防范上“外松内紧”，暗中增派不少保安，把手守入院通道，对“可疑”之人更进行人盯人防守，石洋子入住的那层病房病房和电梯门口都设了“双岗”，一见有人上来便马上询问情况。医院的保安都身穿西服，扎着领带，看上去很斯文有礼，如果在戴上一副墨镜活脱脱便是“黑客帝国”中的一帮“黑客”。 文图/风行 

