李嘉欣补摆喜酒幸福满泻 婆婆皱眉黑面(组图)
　　中新网12月1日电 上月嫁入豪门的李嘉欣，昨晚与夫婿许晋亨在富豪饭堂福临门补摆喜酒。被问到为何选择在旧爱刘銮雄(大刘)御用饭堂摆酒时，李嘉欣笑而不答，只是不时与丈夫情深对望，幸福满泻的许晋亨也全程展现爆笑容。不过，身为婆婆的许世勋太太昨晚却全程皱眉黑面。
　　香港媒体报道，现年38岁的李李嘉欣与中建企业集团主席许世勋的46岁儿子许晋亨，于上月23日在许家石澳7亿豪宅举行亿元婚礼，由于亲友众多，许家遂于昨晚在李嘉欣旧爱刘銮雄的御用饭堂福临门补摆喜酒，本周五一对新人则会在中环太子大厦顶楼的星级海景餐厅SEVVA开派对，与友人共庆新婚之喜。 
　　有消息指许家昨晚在福临门筵开5席，昨午约5时，有职员搬了三箱LouisLatour及智利SantaEma红酒到场，未知是否准备晚上设宴款客之用。至傍晚约6时15分，许晋亨乘车离开旧山顶道花园台寓所，直驶睦诚径接李嘉欣，原来夫妇二人结婚后，因价值2亿元的新居晓庐还未装修好，暂时仍分开居住。
　　许晋亨接了李嘉欣及岳母后，于晚上约6时50分抵达湾仔福临门，门外早有近百名记者守候，虽然嘉亨请了6名保安维持秩序，但当二人下车时，近百记者一拥而上，场面混乱，原本只需10秒的路程，李嘉欣和许晋亨扰攘了近5分钟才走到食肆门口，而为免李母因人多挤逼被推撞，李嘉欣和许晋亨如左右护法般全程傍实她。
　　穿上紫色连身裙的李嘉欣虽然鼻梁长了暗疮，但心情靓绝，全程笑容满面，她与许晋亨及母亲等候升降机期间，被问到为何选在旧爱大刘的御用饭堂摆喜酒、与大刘喜好似乎十分相似、摆几多围及为何与许晋亨婚后分开居住等问题时，李嘉欣一概笑而不答，只是不时与许晋亨情深对望，表现风骚。眼中只有靓老婆的许晋亨，也同样全程笑容满面。 
　　至晚上约7时15分，许世勋夫妇抵达福临门，穿上金色衫的许世勋太太，继日前在嘉亨婚礼上黑面皱眉后，昨晚一见大批记者在场又再皱眉黑面，面上完全没有笑容。
　　记者问许世勋太太是否开心、送了什么礼物给儿子媳妇及对李嘉欣这位媳妇是否满意，她一概不作响应，然后急步走进食肆。

