郭富城上海秀名表 称不完成梦想绝不结婚(组图)
　　新浪娱乐讯 11月30日，世界著名腕表品牌携形象大使郭富城(听歌)为位处上海CBD的3家浪琴表专卖店举行了盛大的同步开幕庆典；并举办优雅时光巡展。在接受采访时，郭富城表示目前是自己事业黄金期，在没有完成梦想之前绝不会结婚，同时也暗示自己和熊黛林已达成默契：“我的异性友人都知道我是工作狂，她会支持我的。” 
　　郭富城一袭优雅经典装扮亮相尽显成熟智慧的风度，随后乘坐保时捷最新跑车辗转另外两家专卖店，向现场来宾与观众介绍了浪琴表最新杰作——名匠系列逆跳腕表，讲述了浪琴表发展历程中的动人故事，倾倒现场无数热情的粉丝。
　　今年娱乐圈众多明星都走向婚姻殿堂，问郭富城有没有结婚的打算，他依然用工作来做挡箭牌，“可能我是工作狂吧，最近大家都会问我一些想法。我想男生到了某一个年龄当然会想到结婚，尤其我是单身，我也希望有一天能把我工作上的理想达成，我的理想很多希望在我未来的日子里面，能拥有我梦想的舞台剧，音乐剧，因为我想希望把郭富城在电影、音乐、舞蹈这三个方面都融合在一起给大家表演，经过这么多年的积累，舞台剧是我最大的梦想和终极的目标，我想一天没有做完这个，一天都不会想着去结婚。”随后又追问他是不是个逃避婚姻的男人，“我想我应该不是，我想我一天能把这个梦想达成之后，到时候我再想想结婚的问题，到时候希望可以有一个很爱我的女生，然后让我可以会想到有结婚的念头，现在我想还是跟我的工作谈恋爱吧。”
　　谈及明年的工作计划，郭富城透露明年自己将会成立一个“郭富城慈善基金会”，而自己也将以一个赛车手的形象做慈善，“只要我工作上安排好，我就会尽最大的力来做慈善。这个基金会已经筹备八年，我不想太早宣布。和李连杰( blog)大哥、成龙( 听歌 blog)大哥的基金会肯定会有许多做法不同，我要做一名赛车手而不仅仅是一位观礼人。” ( 尤优文并图) 

