叶璇做客美丽俏佳人 分享美丽心得(组图)
　　新浪娱乐讯 不断给观众带来脍炙人口的电视剧作品、并成功晋身电影大银幕的演技派女星叶璇(blog)，日前录制了旅游卫视超人气栏目《美丽俏佳人》。平日里优雅高贵的她，对于“化妆”这一女生必备的美丽技巧，自然同样有着许多自己的独家秘籍，并首次在节目中与大家分享了自己的“美丽心得”。
　　对于平日经常拍戏的叶璇来说，化妆自然是一件非常必要的事。明星通常是走在时尚最前沿并引领流行风尚的，而叶璇在有些方面却显得并不张扬。节目中，主持人与嘉宾就女生们最为关注的“眼影”展开热烈的讨论，并由专业老师为各位美女现场支招。在五颜六色的眼影中，叶璇选择了最低调的四种颜色，却得到了专业老师的极度肯定。在叶璇看来，太过鲜艳的眼影并不适合她，相反百搭一点的颜色她更喜欢，即可以给自己的眼睛加分，又不会显得太过突兀与夸张。
　　做客《美丽俏佳人》当然也要给自己一点挑战，于是专业老师为叶璇精心挑选了一款亮闪色系的眼影。在专业老师的倾心打造下，叶璇的眼睛瞬间变得更具吸引力。这次虽然选用了与以往风格截然不同的眼影，但是全新的尝试显然大获成功，眼睛本来就很漂亮的叶璇顿时显得更加靓丽，完全呈现出另一种风格的魅力。

