李嘉欣勇闯豪门“三大战役”-刘銮雄篇(组图)
　　李嘉欣曾对刘銮雄感慨自己当年因为选港姐而放弃了继续升学，一直对未能戴上“四方帽”深感遗憾，刘銮雄便一直鼓励她自修，并从英国聘请大学教授替她进修英文。一向喜欢人好学的刘銮雄表示，李嘉欣掌握英语、日语的程度非常高，李嘉欣3年前还考取了一级日语能力公开考试的证书。
　　天姿聪颖的李嘉欣收到刘銮雄如此多的大礼后，也非常懂得运用。她深谙投资之道，在1997年楼市高峰期快速放贷，其中以6800多万出售地利根德阁，并以1700多万出售乐陶苑，共套现8550万，不到30岁便成为富婆。李嘉欣与刘銮雄分开多年，但仍住在刘銮雄持有、市值5000多万的渣甸山睦诚径独立屋。据说室内装修超豪华，花费达数百万，全部由刘銮雄一力承担。刘銮雄不仅可以为她付出数不清的金钱，两人分手多年后，刘銮雄2006年以“The One”之名，在香港报章刊出全版广告，祝贺已与许晋亨拍拖的李嘉欣36岁生日快乐。
　　男方花心分手收场
　　2006年，李嘉欣曾在《志云饭局》中，直言旧爱刘銮雄够霸气及细心。“有时候礼物不是只有贵的才会让人开心，有一天我所住的大厦停电，晚上肚子突然很饿，他在半夜走了20多层楼梯送肠粉给我，我就会觉得真是很开心。”李嘉欣与刘銮雄两人的恋情多年来几度离合，一直是李嘉欣力挽狂澜，但终回天乏力。直到刘銮雄说，李嘉欣让我透不过气来，两个人的感情才最终结束。在36岁生日为她刊登广告祝贺时，李嘉欣只能无奈地将其升华为生命中最重要的人。十多年分分合合，她等到刘銮雄和妻子离婚，却又看见他身边女伴换了一个又一个，她可以独享刘銮雄制造的轰动全城的惊喜，却始终无法正式成为刘太太，李嘉欣说：“他的女朋友太多了，这点我不能接受，所以就分开了。”直至上个月，刘銮雄的两位红粉知己吕丽君与甘比，联手上演了一出不输于当年李嘉欣“逼宫”宝咏琴的争宫大戏，足见当年李嘉欣对刘銮雄的了解之深。
　　其实李嘉欣进攻刘銮雄的这场攻关之战中是表现得非常积极的，不乏面对面的火拼，其中传闻的两断“爆粗”录音更是轰动香港。据说其中一段是骂男方为什么签约洪欣(刘銮雄与洪欣曾传绯闻)，另外一段则是对当时男方妻子宝咏琴的“午夜凶铃”，脏话连篇不堪入耳。真假我们尚且不能判断，但宝咏琴患上癌症时说：“我最恨李嘉欣，我的病都是让她气出来的。我一直耿耿于怀的，就是姓李的那一位，她就是导致我离婚的那个人！”足以说明李嘉欣攻城的“火力之猛”。
　　刘銮雄白手起家真至拥有过亿身家，李嘉欣敢于痛骂刘銮雄其实也不简单。在1998年梁咏琪谣传被富商在英国包养，当时所指的富商就是刘銮雄，而平常很少在媒体上主动提到有关刘銮雄事情的李嘉欣，主动粉碎流言，表示在那段时间刘銮雄都在香港。1999年9月，传出关之琳情有所归，重投“好朋友”刘銮雄的怀抱，两人结伴畅游欧洲，感情融洽。而在2000年1月，李嘉欣这方马上就传出，和刘銮雄一起携手同游日本，颇有两大美女“抢男人”的架势。李嘉欣勇于“站出来”的姿态是刘銮雄所有女朋友(包括关之琳、蔡少芬)都不具备的。但是李嘉欣对于刘銮雄始终做不到宽容，“可能有些人，不是一个人就对一个人，他可能喜欢你或最喜欢你，但他会有其他的女朋友，这个我是接受不到的。如果你说到这么喜欢我，为什么之后还会有其他人出现呢？我觉得我接受不了。” 其实刘銮雄这样的富豪抱定享尽人间春色的目的，怎么会让一个女子登堂入室，逼他为了一棵树放弃一片森林呢？李嘉欣想独享一座城池，恐怕也只是黄粱一梦了！而且当年李嘉欣风华正茂，作为一代美女，对自己的姿色或许是过于自信，在感情上许多行事方式太高调以及不考虑其他人的感受，最终“木秀于林，风必摧之”！ 

