何润东林嘉绮内衣广告性感 贴身裸拥互摸(组图)
　　新浪娱乐讯 日前何润东( 听歌 blog)和林嘉绮在北京相约，且传出二人在一间空屋贴身紧密接触的说法，是不是二人之间有甚么暧昧关系！何润东经纪人Ben(听歌)证实：“二人确实相约在北京，也确实在一间空屋内贴身紧密接触！只是二人在北京相约是为了某品牌的新一季产品拍摄平面广告，那间空屋也是摄影师林柄存的摄影棚。”何润东经纪人Ben表示，二人已经是第二次为该品牌合作，为了摆好看姿势，二位可伤透了脑筋，最终以性感半裸贴身诱惑照交出“答卷”。
　　当制作人的何润东在这一次和林嘉绮拍广告的过程中发觉到林嘉绮戏感不错，就邀约林嘉绮加入何润东自己明年三月要开拍的《泡沫之夏》演出。目前林嘉绮的经纪公司看完《泡沫之夏》的剧本后，表示非常有兴趣参与。 
　　最近很多媒体都发现何润东这一个半月好象消失一样，很少看到他曝光或出现在一些公开场合。何润东经纪人Ben说：“其实往后这半年可以说是何润东入行10年来让他最忙的时间，因为何润东现在同时有电影、电视剧在拍摄；而明年要发行的唱片也正在录音中；另外升格当制作人的新戏《泡沫之夏》不管是选角或修剧本也都落在他身上。”但是何润东自己也觉得很欣慰：虽然经济这么不好，他还能有这么多的工作，应该要惜福了！！所以再累、再苦也都坦然承受。TUNGSTAR/文并图 

