邱淑贞扮学生妹 “制服”造型清纯可爱(组图)
　　中新网12月1日电 嫁给富商沈嘉伟的香港艺人邱淑贞，日前遭到她的银行理财专员盗领存款高达2000万，事发之后，银行立即对她全数赔偿，而且给了高额利息做补偿，邱淑贞不但分毫未损，还因此赚了一大笔利息钱，难怪这位亿万富婆日前会开心地打扮成学生妹，出门替老公买消夜，身上的“制服”造型让人差点流口水。
　　据星岛日报报道，很有“帮夫运”的邱淑贞，之前曾被香港东方新地周刊拍到她供养喇嘛替家人祈福，自息影嫁给沈嘉伟之后，其夫经营的时装王国果然愈做愈大，沈嘉伟如今已是亿万富豪，即使金融海啸让台港多位艺人受重创，但邱淑贞依然安心做其养尊处优的阔太。
　　邱淑贞的银行户头日前被银行的理财专员盗走将近2000多万，但银行立刻对她做出赔偿，而且还付了高额利息，邱淑贞没有损失，还“因祸得福”赚了一笔。
　　日前邱淑贞由司机护送她到铜锣湾一家餐厅，她亲自入内点菜，该店店员帮她把外卖提到车上，邱淑贞一身学生妹的打扮，长长的直发，十分引人暇想，难怪老公沈嘉伟只是到便利商店买个东西，都不忘跟老婆情话绵绵，这么不景气的年代，邱淑贞不但可以吃定老公，还可以把钱也吃得死死的，跑掉了还可以回来，真是让人羡慕。

