成龙家产不留给房祖名 全部捐出做慈善(组图)
　　本报记者 黄辰星 实习生 张晓亮 摄影 魏辉 刘伟
　　前晚，“五彩岭南———2008广东国际旅游文化节开幕式晚会”在广州举行。宋祖英、成龙、张敬轩、林俊杰和徐若?等明星光临助阵，当成龙乘坐一辆“747飞机”，唱着《You are ready》出场时，引发了全场高潮。
　　在前天下午的发布会上，成龙说，现在除了拍电影，他主要忙于慈善事业，但仍少不了要兑现一些朋友间的承诺，“人在江湖身不由己……”。前晚参加完旅游文化节晚会，昨天他就匆匆飞回北京，但今晚，成龙又将在“成龙和他的朋友们广州爱心演唱会”上出现。
　　【时间不够花】“拍电影就是休息”
　　羊城晚报：你在慈善演唱会里会不会有新花样呢？
　　成龙：我有什么花样？我又不是职业歌星。要听都会去听张学友和周华健的歌啦！很多人来我的演唱会，都不是来听成龙唱歌的，都是因为有爱心，所以跟我一起加入到帮助他人的行动。
　　羊城晚报：这段时间在忙什么？
　　成龙：在美国新墨西哥拍戏，那里早上气温零摄氏度，下午很热，晚上又回到零摄氏度。前天拍到下午5点半，他们放我走，我在现场洗了个澡，坐飞机到洛杉矶，在洛杉矶餐厅坐了两个小时，然后坐二十几个小时飞机到香港；今天早上弄牙，然后出席了一个剪彩活动；再坐了几个小时车来到广州。今天做完旅游节晚会，明天早上为残疾人协会飞北京，后天又飞回来做成龙好友演唱会，然后飞美国……
　　羊城晚报：为什么让自己这么累？
　　成龙：每次答应别人都很爽快，又不好说“不”。兑现这些承诺真的很痛苦，譬如我答应来广州，又怎么好不答应到北京？所以一个接着一个……“人在江湖身不由己”，不要随便答应别人，记住这句话。
　　羊城晚报：是不是经常为此打破自己的计划？
　　成龙：这已经是惯例，没可能有计划，也习惯了。虽然发发牢骚，但如果放我三天假没事做，我可以到哪里去？贱骨头！
　　羊城晚报：做慈善一年会花掉多少时间呢？
　　成龙：很多时间，现在最花时间的是成龙杯赛车。搞学校也很花时间，就像去年有人给我100万元买羽绒服，我做了8000件羽绒服、6000对鞋子，但厂商打电话来问的时候，我才知道出问题了———多少件小码？多少件中码？这需要很庞大的机构来管理，对我来说非常吃力。以前做慈善很舒服，成龙大哥写一张支票就完了，现在是人家给我，我就辛苦了！这么多人信任我，我要负责任。
　　羊城晚报：会不会没有时间拍电影？
　　成龙：拍戏还在继续，现在唐季礼就在等我讲剧本。
　　羊城晚报：一年下来都没有休息的时间吗？
　　成龙：其实在那边拍戏非常舒服，早上五点钟起来开工，虽然很冷，但是，晚上七点钟就很有规律地收工了，回到酒店吃完饭大家坐在我房间里吹牛，还可以看一下寄过来的杂志。要是不拍戏，我没有这种时间，每天忙得一塌糊涂。所以拍戏就是我的假期。
　　【身家不要留】 “我要做到零库存”
　　羊城晚报：慈善事业会不会受到金融危机的影响呢？
　　成龙：多多少少都会。
　　羊城晚报：你会不会像比尔·盖茨那样捐出身家？
　　成龙：比尔·盖茨的行动比我晚了将近十年，我十几年前就把自己的一半身家拿出来捐给基金会了。以前年轻有了钱以后什么都想拥有，我买了很多东西都放在我的仓库里面，我有八个仓库。现在我回到办公室和家里看到这些东西都是一个负担，我很快就会在新加坡、上海搞博物馆。到我死的那天，我要银行里面零库存，我要全部捐出来，“生不带来，死不带去”。
　　羊城晚报：零库存的事情，房祖名没有意见？
　　成龙：我把我家里一幅徐悲鸿的画和紫檀柜拿出来拍卖，我儿子问我：“你真的拿出来拍卖？”我说，如果你有本事自然不需要我的钱，如果你没本事，我宁愿卖掉都不要被你败掉。
　　羊城晚报：有没有打算写下自己的故事？
　　成龙：想，我的故事太多。我要把我的爱情故事写出来，把以前黑社会的那些事情写出来，那才是最精彩的，只是现在这个时候还不能说。我会在不久的将来写，但要在10年以后发行会比较好一点。我以前想过自己有一个秘密的小房子，有一个录影机放在里面，自己在那里说，录下我所有的事情。
　　羊城晚报：为什么不怕说自己的经历？
　　成龙：我爸爸80多岁的时候突然跟我说，有一个秘密要告诉我。那个时候才知道我姓房。我要把自己的经历录下来，就是不要等到过世以后别人乱写我。对于自己的一生，我也觉得非常传奇。我跟李小龙拍戏的时候，我就想认识他，可那个时候谁都不认识我，但没想到现在自己可以这样。我以前做采访的时候曾经隐瞒过一些事情，但之后就会很心虚。现在我不要再隐瞒什么了，不会跟传媒编大话。

