方力申回味北京报道奥运 遗憾未带好相机(组图)
　　新浪娱乐讯 运动员出身的方力申(听歌 blog)(小方)早前获委派采访北京奥运，心情万般兴奋，更随身带备相机拍下每个精采时刻，不过这次奥运之旅最令小方遗憾的是没带一部好相机随行，未能拍得高清晰的照片。
　　方力申早前随无线摄制队到北京采访奥运盛事，难得有机会到现场亲身感受，小方用随身带备的相机拍下所见所闻，留下赛事精采一刻，看到设计新颖而宏伟的国家体育场(鸟巢)，小方随即举机拍下来留念。小方还把握时间走访多场比赛，包括体操、射箭、跳水、篮球等赛事，先后看了9场篮球赛，中国队和美国梦幻队是小方热捧的赛事，最令他兴奋的是被安排坐在较前排位置看美国梦幻队作赛，球星超凡技术令人叹为观止，体操和跳水运动员空中翻腾动作相当优美，小方将精采画面一一拍摄下来。
　　身边好友成猎物
　　奥运采访之旅留下不少难忘回忆，但也令小方留下一点遗憾，就是没有一部好相机随行，他说：“很后悔没有买一部高像素的单镜反光相机，没想到有时间看多场比赛，所有照片都是用傻瓜相机(操作简单的相机)拍摄，相片质量一般。”
　　自揭3分钟热度
　　小方指圈中不少艺人同样对摄影感兴趣，其好友郑中基(听歌)(Ronald)也是摄影爱好者，小方闲时会与郑中基交流拍摄心得，由于小方正物色一部好质素的单镜反光相机，他有请教郑中基及记者朋友的意见，并会购买书籍和在家上网寻找资料，希望找一部适合初入门的相机。不过小方自曝其坏习惯，就是由小到大都“3分钟热度”，他说：“小时候学过网球、滑板、滚轴溜冰都是得3分钟热度，半途而废，之前学滑水但没时间练习而放弃了，所以最重要是确定自己真的喜欢摄影，因摄影器材投资大，购买前需要三思。”图库供稿

