周杰伦成就“海角7亿”吸金传奇(组图)
　　-新快报记者 程韵
　　“金融海啸”来袭，人人都捂紧钱袋过日子，但是周杰伦竟然年收入超过7亿(新台币，以下均同)，再度成为年度最赚钱的台湾艺人。最近，台湾艺人年收入十强名单曝光，周杰伦凭借唱片、演唱会、商演、广告和电影五项通吃，创造了7亿300万(约合1亿521万元人民币)的个人产值，这笔钱足以堆出一面高350厘米、宽224厘米的千元钞票大墙。紧追其后的是让大家大跌眼镜的周华健，在内地耕耘有成的他吸金4.6亿，蔡依林以3.5亿排名第三，是女歌手中的第一名。
　　周杰伦：价与量双管齐下
　　周董不愧是走红全亚洲的人气王，他的广告、演唱会身价都是艺界翘楚，平均一场个唱就有1000万(约250万元人民币)的酬劳，加上他抢钱不手软，价与量双管齐下，在唱片业哀鸿遍野的年代逆市上扬，收入比去年多出近两倍。排行榜上统计的数字显示，周杰伦今年拍摄11支广告收入为4.2亿，版税1000万，23场演唱会收入2.3亿，4场商业演出收入1300万，再加上两部电影的片酬3000万，加在一起刚好7.3亿。他所属唱片公司杰威尔的宣传统筹张蓝云表示：“我们公司向来不讲费用，我们只在意把最好的作品呈现给所有支持的歌迷朋友。”
　　周华健：内地活动接不完
　　周华健跟去年持平，和去年一样排名亚军，他近年在台湾较少露面，但在内地演唱活动接不完，22场个唱只比周董少一场，他的经纪人杨永安谦虚地表示：“应该没那么多吧！而且明年应该还有一波金融风暴，内地的商演、个唱机会更少，大家会更辛苦。”季军蔡依林是女歌手之冠，她的“唯舞独尊”演唱会巡演了两年多，今年就有10场演出，加上广告、商演，3.5亿的成绩是去年的两倍多，正在美国学舞的她表示：“会做出更好的作品给大家。”
　　S.H.E：人气稍微滑落
　　去年的冠军S.H.E 今年稍微滑落，主因是没有个唱、9月出的专辑《FMS.H.E 我的电台》版税未结算，但13支广告肯定了她们的人气。她们说：“取之社会、用之社会，希望未来可以多做公益。”每年都在进步的罗志祥，今年进账首度破2亿，名列第5，16个代言合约也让他笑傲群雄，登上“广告天王”宝座。王力宏、五月天和张惠妹分居6到8名；飞轮海承袭师姐S.H.E 团结力量大的优良传统，首度进榜排名第9；半休息状态的张韶涵今年没发片、没接戏，靠拍广告和接商演赚“零用钱”，守住第10名。
　　整体而言，今年的竞争比去年激烈，进榜歌手表现普遍优于去年，而且要突破亿元大关，才挤得进十大榜单。而在唱片销量逐年递减的大环境下，也不难看出歌手吸金结构的改变，代言、演唱会和商演，是最大的收入来源。
　　歌手年度详细收入排行榜TOP10

