李嘉欣豪门攻关第2战：庞维仁(组图)
　　战术：明刀明枪，高调作战
　　参战者：李嘉欣、庞维仁、黄美仪等
　　结果：失败
　　香港前丰裕兴业国际主席，现年38岁，毕业于加拿大英属哥伦比亚大学商学士，他年少得志，20岁就取得日本蜻蜓牌文具的加拿大代理权，赚得事业上的第一桶金，现担任香港雇主联合会行政总监。
　　2005年5月，李嘉欣被撞破与前丰裕兴业国际主席庞维仁密会，男方虽然为有妇之夫，但两人依然毫不避讳。2005年5月9日晚上9时左右，两人先到湾仔一家日本料理，当时庞维仁驾驶宝马，李嘉欣坐于驾驶座隔邻，庞维仁独自进内买外卖，李嘉欣则留于车内等候，庞维仁买了李嘉欣最爱的鱼生后两人即愉快离去。到了10日下午6时，庞维仁驾车前往李嘉欣渣甸山寓所，逗留约半小时后，他再驾车返中环的写字楼，及至晚上9时许，庞维仁载着两位男性友人再到李嘉欣香闺，当时庞维仁驾车，李嘉欣坐前座，两位友人则坐后座，直驶深湾游艇会，泊好车后两名友人识趣的走开让二人独处。由于当时下雨，庞维仁张开雨伞，李嘉欣与他一同在雨中步进码头，喁喁细语仿佛情侣，相当浪漫。
　　约半小时后，李嘉欣又与庞维仁离开，途中有游客认出李嘉欣上前要求签名，庞维仁即弹开。待李嘉欣应付游客后再步向座驾，期间两人发现记者，本来为李嘉欣打伞的庞维仁即急步向前，李嘉欣则甚具默契的向后退，避免被拍得合照。当时急步离开的庞维仁自言自语：“记者真是犀利！”记者问李嘉欣：“拍拖怎样？”她只露尴尬笑容并未回答。李嘉欣随后与两友人上车，庞维仁则不知所终，车子先在薄扶林兜圈，然后驶往跑马地，李嘉欣下车进入一餐厅会合经理人陈善之，5分钟后，庞维仁亦在友人陪同下出现与李嘉欣会合。约十二时左右众人离开餐厅，陈善之就拖李嘉欣的手让记者拍个够。相信李嘉欣是在薄扶林兜圈时急电经理人救驾。众人后来齐上庞维仁座驾，庞维仁与友人坐前面，李嘉欣与陈善之在后座，四人再往铜锣湾的香港游艇会。他们泊好座驾约十分钟后，记者见有一游艇驶出，原来他们循水路撇甩记者。
　　此后，李嘉欣与有妇之夫庞维仁的绯闻传得沸沸扬扬，不过庞维仁就公开声明，称纯是为公事，而其太太黄美仪也与老公口径一致，力证老公单独与李嘉欣约会纯粹谈公事。李嘉欣的经理人陈善之称他们只是聚会认识的朋友。另外，身为李嘉欣前男友的陈平治表示对于李嘉欣的新闻完全不知情。而黎明就力撑李嘉欣，并说：“嘉欣是一个很有学识的女孩，她做每件事情我都尊重她的做法。我看过这段新闻，男女共撑一把伞，是绅士对淑女的态度。”
　　酒店密会14小时
　　正当外界都以为这只不过是李嘉欣绯闻爱情的一段小插曲时，2005年8月，李美人又被媒体拍到与庞维仁在酒店密会14个小时。8月13日晚上9时多，不施脂粉、盘起长发的李嘉欣戴上红框眼镜、穿灰色T恤和牛仔裤，与穿T恤短裤的庞维仁在香港数码港百老汇戏院出现。庞维仁手持一把购自数码港某酒店的雨伞，与李嘉欣一起走入戏院小卖部。可能由于风雨太大，李嘉欣穿的T恤背后有大片雨迹。李嘉欣与庞维仁在小卖部购买汽水和热狗等零食，然后便结伴到广告灯箱前欣赏电影《搞鬼甲虫车》的海报。这时庞维仁向李嘉欣耳语数句，即折返小食部在热狗上添酱料，然后再步往伊人身边。虽然现场有不少市民都对李嘉欣行注目礼，然而她无视好奇眼光，反而满脸笑容地手捧汽水，与庞维仁一起欢天喜地进入戏院。 

