李嘉欣亮相上海做代言 随身携带育儿书(组图)
　　“准新娘”李嘉欣11月17日抵沪，尽管本周日就要大婚，但她仍站好单身奋战娱乐圈的最后一班岗。虽然没有许晋亨在身边伺候，但李嘉欣心情大好。当晚从浦东机场走出时，全程笑容满面，见到媒体守候也面不改色。据悉，在沪3天的她携带了5大箱行李，其中包括必不可少的育儿书。
　　11月17日
　　贵气逼人
　　随身携带的育儿书
　　李嘉欣到沪时，手挽价值30万的鳄鱼皮手袋，身穿chanel最新款上衣。虽然现场未见那枚8克拉定情钻戒，身旁也仅有3个助理低调随行，但即将嫁入豪门的大美女还是藏不住一身贵气。单是那5个LV等奢侈品牌的大行李箱，也已经让负责推运行李的酒店服务员“望而生畏”了。据透露，5大箱行李中，有一箱特别重，因为其中装着随身携带的育儿书和有关怀孕注意事项的实用书籍。据知情人透露，李嘉欣此举一方面是为了讨好婆家，表现出愿意为许家生儿育女的诚意；另一方面也是想借看书打发无聊时光。
　　李嘉欣祖籍上海。据说她也最钟情上海菜。但当晚到达酒店后她便独自休息，直至深夜11时也未出门半步。这与今年6月时她在沪夜探上海美食的疯狂举动，实在相去甚远。
　　11月18日 
　　穿婚纱秀美胸
　　幸福讲述求婚细节
　　11月18日， 李嘉欣开始在上海出席婚前最后工作，为某婚礼汇展担任嘉宾。身着镶嵌水晶晚礼服出场的李嘉欣气质高贵典雅，在接受采访时更是满面春风透露许晋亨求婚细节，并表示已收到旧爱刘銮雄的祝福。
　　“嘉”期已到
　　透露婚礼情况
　　1
　　筹备：
　　一年多时间
　　她透露婚礼筹备了一年多时间，而最要感谢的人就是许晋亨，因为几乎全部都是由他一手包办，自己仅仅是在一些细节上给过意见。
　　2
　　求婚：
　　生日宴上跪求
　　回忆起当时求婚的场景，李嘉欣一脸甜蜜，“他是在去年我生日宴上向我求婚的，当着所有宾客的面跪在我面前拿出钻戒”李嘉欣说自己当时非常感动却没正面答应，“自从在一起，我就知道我们肯定会结婚的，所以他向我求婚一点也不意外。”
　　3

