马德钟：不安分的“小女人”(组图)
　　在以前的TVB剧集中，马德钟是同性恋、变态佬、杀人犯、浪荡子……其实，他是正儿八经的警员出身，却“不守本分”跑去做演员；明明比男主角高大威猛，却成为越做越坏的反派来衬托男主角的光辉形象；好不容易做了男一号，却自言最大梦想是做导演。工作之外，花边绯闻从不断绝。他是天使、魔鬼还是一个普通的、有弱点的男人？马德钟说，其实我心里很小女人。
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷
　　做了警察想做演员
　　在没进入演艺圈之前，马德钟从事的职业可是刺激又风光。他说，小的时候他就梦想当一位匡复正义的警察，十多年以后梦想成真——身手不凡又高大的他加入了警队。但现实生活毕竟和警匪剧不一样，天天巡逻不见银行劫匪，只有耍花枪的夫妻报警。“我不到20岁，却要教40多岁的他们相处之道。因为这套制服的权威，大家都肯听你的。”不甘平淡的他考上CID，再通过体能与智能的严格测试，升级当G4(保护要员组)，每逢有重要外宾到来时都要穿黑西装戴墨镜地随行，走在前港督身边。马德钟曾经的保护对象包括黛妃、查尔斯王子和前新加坡总理李光耀等，有如黑客帝国般拉风。
　　“可是人生要精彩，只是一件事的发生是不够的，要尝试不同的生活”，于是马德钟又一头扎进五光十色娱乐圈，这一扎又是十多年。“我做警察6年已经尝试了很多不同的职位，再不改变的话，即使做到高级督察，人生简历也依然一生都是警察。警队危险性又很大，一旦有情况就可能没命，因为你不可以让保护的目标比你早受到伤害。”马德钟离开并不是因为怕死，“而是觉得没有挑战性，每天练习开200发子弹，在警队却从未真正开过一枪。这么说可能很多人会说你是不是找死啊，从来都没什么大事件发生就转行。我觉得做演员可以尝试不同体验，比如即使我没有读那么多书也可以做医生、律师，很过瘾。”原来，这位来自纪律部队的人真的有点不安本分。
　　做了反派想做男一号
　　15年前，马德钟和宣萱同一天到TVB试镜，幸运的宣萱很快上位，而当年的警队精英却变成闲角，或在戏里贪污、谋杀，甚至还要被人拿木棍打。下了死力的拳头让认真挨打的他全身是伤，过后也只能默默自己回家擦药酒，同时思考是否要为这么少的钱损失尊严？要强的他狠下决心“最好别让我有一天红起来”：“入行以来，我一直很难受，我拍了超过四十多个MV，彭羚、梅艳芳、郭富城……当年的大部份歌星都曾合作过，最难受的一次是与王菲合作，在她没到之前导演先跳拍了我的单人镜头，她来后却突然问‘为什么会有男主角在场？我不需要哟！’导演便立刻叫我离去。”
　　心灰意冷的他曾想过另寻出路：“当初公司和我签约说会捧我，所以我抱很大的希望，也没有一个特定目标，不过起码要当上主角。但一入行，就有大哥对我说：‘现在都不是你的年代，如果在七、八十年代出道，就一定会是武侠功夫片里的大侠。但如今流行的是被人欺负得很惨的斯文小生，像郭晋安那种。’有很多前辈劝我说不要心急，这行不是斗谁跑得快，而是斗谁撑到终点。身边的确有很多现实例子，我反省后也发现自己其实还不行。” 于是，马德钟很安分地做了10年反派，以至于很多观众不记得剧情，也记得他神经质、阴冷的眼神。对此他哈哈大笑说：“也许我的轮廓比较硬，给人感觉难以亲近。当时电视台太高的人比较少吧，放在主角旁边演配角又怕会喧宾夺主，结果就演的都是主角的死对头。不过10年也算是一个很好的磨练。”马德钟已经演出了心得，“反派也有很多层次，演神经病我会更加平静地表现，演变态我则会彻底变态地大叫大闹。很多反派给人感觉是反感，坏事做尽甚至连亲情爱情都不顾。我后来演就要演得让观众会理解他为什么会变坏，稍微同情这个坏人。”

