李嘉欣亮相上海做代言 随身携带育儿书(组图)(2)
　　花费：
　　没有500万港元
　　对于这场婚礼将花费500万港元的传言，李嘉欣也予以否认，“没有这么多钱，我觉得在筹备婚礼上花的心思是不能用金钱来衡量的。”她还透露自己的婚纱由意大利设计师设计，风格也将多元化。
　　4
　　宾客：
　　不请任何圈内好友
　　而对于婚礼宴请的客人，李嘉欣表示将不会请任何圈内好友，将在以后补开PARTY庆祝，“只会请自己至亲至爱、真正为我结婚感到开心的朋友。”
　　5
　　豪门：从来没有压力
　　今年是李嘉欣出道20年。李嘉欣坦言人生中两个年份对她而言最重要，第一就是1988年她获得港姐随后入行；之后就是今年她将走向婚姻殿堂。对于嫁入豪门，李嘉欣说自己从来没有压力，“我觉得结婚是自己的事情，绝对不会有压力，要是有压力也不会走到结婚这一步。”
　　6
　　旧情：收到刘銮雄祝福
　　对于昔日富豪情人刘銮雄，李嘉欣表示已收到他和现女友的祝福，“我们还是很好的朋友，时常都会有电话联系。”
　　7
　　婚后：不会放弃工作
　　至于婚后生活，李嘉欣表示不会放弃工作，近期也没有要小孩的打算。
　　我本不想这么繁琐摆婚宴，而是希望与许晋亨旅行结婚，可惜男友出身名门，不能这么将就，最后我还是听他的。

