组图：赌王孙女何家华养18宠物 救动物出心出力
　　新浪娱乐讯 2008年11月26日，香港，赌王孙女何家华(Faye)被寄宿学校的生活洗涤心灵，培育了一颗天使心，为保护动物出心出力。有幸福家庭的何家华坦言已到了无欲无求的境界，但每当看到动物遇害时，她还会一边流泪，一边施以援手。看吧！天使的光环已徐徐套在何家华的头上。
　　何家华身兼澳门爱护动物协会主席之职，同时也开设了Dog One Life与Cat One Life一条龙式宠物概念店，对动物的感情岂能只用笔墨去形容，如果天使会打救世人，那么何家华便是宠物界的天使吧！
　　“因为我从小便失去父母，加上背景特殊，很多时候都不能外出与朋友玩乐，自7岁开始，我便与动物有了很亲密的关系，人是万物之灵，可主宰动物的一生，延长它的生命，而宠物也会给人类无条件的爱，如果有机会去帮助它们，那又何乐而不为呢？所以，两年前，我自荐加入爱护动物协会当义工。”
　　何家华家中饲养了12只爱犬、4只兔子与2只雀，其中9只爱犬是领养回来的：“有一只狗曾被车撞倒，由协会人员救回来，事后我带它看医生，康复后便领回家中，毕竟，它刚经验完痛苦，也是时候给它一个幸福的安乐窝了。曾经，我也为一头被车辗过的八哥犬流下泪来，当时，它在我的车前被旅游巴撞倒，身体也撕开了，目击了整个遇害过程，我的心也沉了下来，然而，它已返魂无术，只好致电给工作人员来处理尸体，再在附近逐家逐户拍门，找出狗主。”
　　让孩子快乐成长
　　何家华一出生便过过公主式生活，如不是要赴英国St.Teresa's学校寄宿，往后的她也未必能活得如此充实：“以前的我是一名‘刁蛮妹’，进入寄宿学校后，没有工人围绕照顾，只有靠自己双手打理家务；少见世面的我在结交朋友时，又遇上居心不良的人，感情受到重创，结果，我便学会了带眼识人与独立生活。”
　　分别育有一名3岁儿子且一名4岁女儿的何家华以“美满”二字来形容她的家庭生活：“有一个爱惜自己的丈夫，一路看着孩子健康成长，实在很开心。我从不勉强孩子读法律，当律师，给他们很多机会去寻找兴趣，他们的周围被‘爱’包围着，活得安稳快乐。我不是一个喜欢追求东西的人，有瓦遮头、有儿女、有家庭便已足够，不会强求去赚更多的钱，住更大的房子。”
　　何家华的爷爷是顶顶大名的赌王何鸿?，从他身上，何家华也领会了不少：“他从来不会给我们训话，使我学会从挫折中站起来，什么都由自己摸索，行出正确道路，有错失才得到领悟。爷爷给我难忘的回忆，就是7岁多那时，他很喜欢打猎，每次打猎完，都会带给我两只鹅，然后拿去煲汤，我当时也不知道是什么来的，只觉得很好喝。”
　　分享白金人生
　　何家华、李美凤、吴小莉、张天爱、陈青青等获邀担任Estee Lauder(雅诗兰黛)“Re-Nutriv白金人生”时代女性，并向大家分享热爱生活、享受生命、追求理想，同时又能兼顾幸福家庭的白金人生。何家华长时间与动物接触、亲近，却无损其亮泽美肌，因为她十分重视护肤过程，每晚，何家华都会为皮肤作深层清洁，然后用Re-Nutriv Intensive Lifting Mask(全效紧肤面膜)进行保湿和修复程序，再涂上Re-Nutriv Ultimate Lifting Crme(极致紧肤面霜)，能瞬间收紧及明亮肌肤，展现年轻美态。图库供稿

