李嘉欣梦幻婚礼遍地花海尊贵私菜(组图)
　　新浪娱乐讯 李嘉欣昨天一声“我愿意”，顺利嫁入许家豪门。世纪婚礼昨午在公公许世勋石澳7亿豪宅内举行，嘉欣细心地以每位宾客的口味度身订做菜式，以顶级Piemonte-Alba白松露和极品Beluga鱼子酱炮制“私家菜”，为许家亲友花尽心思。
　　许晋亨去年六月在罗马趁着女友李嘉欣生日，向拍拖两年多的女友求婚，过程浪漫，其后以一队人陈列多款钻饰让她“任选”，嘉欣选了8克拉枕形钻石做成订婚戒指，之后又做了一只方形白金钻戒作结婚之用，有传李妈妈随即收了1亿元礼金嫁女。昨天嘉亨大婚，在公公许世勋位于石澳市值7亿元的豪宅内举行，豪花超过1亿元打造色、香、味、美世纪婚礼。 
　　荷兰空运鲜花
　　豪宅由傅老榕孙儿、著名室内设计师傅厚民操刀，全屋都以嘉欣至爱的紫色和白色玫瑰花和大小不一的蜡烛布置。全部花卉均由专业买手Gary K早在九个月前从荷兰订购，昨天新鲜空运抵港。而豪宅大门亦以鲜花砌成两个代表嘉欣英文名Michele以及结婚Married的“M”字花环，打开大门，通往豪宅沿路有十几条花柱，入夜后配合灯光效果，更见浪漫，充满“色”和“香”。
　　至于“味”是指婚宴美食，嘉欣请港丽酒店的意大利名厨根据每位宾客口味度身订造，虽然每人的“私家菜”内容不同，但用料上乘，全部都是珍品，例如有“美馔中的钻石”美誉的顶级Piemonte-Alba白松露，每10g身价约1000港元，以及每30g价值约800港元的极品Beluga鱼子酱炮制。
　　全场最“美”的当然是嘉欣，昨天她穿着共七套名贵礼服，包括由意大利Bellantuono白色低胸婚纱和本地设计师Bonita Cheung设计的婚纱，以及五套名牌Valentino晚装，并以多款钻饰配衬，重头戏是方形白金巨型钻戒，共逾6000万港元！至于摄影，则由王菲( 听歌)及张曼玉御用摄影师夏永康(Wing Shya)亲自操刀，事后他透露不收分毫，友情赞助作贺礼。 (鱼鱼/文) 

