立威廉与神秘女孩聚餐示好 谈笑风生(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，新浪娱乐在北京新光天地附近偶遇立威廉(听歌 blog)一行四人，立威廉高挑的身材在人群中非常醒目，尽管穿着一件普通的棉衣大外套，但还是能被一眼认出。跟他随行的有两男一女，其中这个女孩最引人注目，仔细打量下，这个女孩面容身材姣好，穿着亦紧跟潮流，不过她的身份引起了猜测，一女伙同三男出现，她究竟是其中哪一位的女朋友，她会不会正是立威廉的正牌女友？
　　神秘女友现身 街头紧贴
　　四人走在一起，很难看出端倪，立威廉全程少言寡语，与这位女子以及身边的两位男生都鲜少有交流。从这点看起来，女孩是立威廉女友的可能性似乎不大。不过，女孩一路像领头羊一样走在前面，大步流星，也不会特别对其他的某位男生亲近，倒是立威廉一言不发的紧紧跟住女生，两人默契的一前一后，始终保持着半米的暧昧距离。
　　饭桌亲密相陪 相互示好
　　新浪娱乐一路跟随立威廉一行人上到商场六楼，原来他们来这里并不为shopping，而是直奔餐厅吃饭。很快，他们选好了一家火锅店，进店之后，两个不知名男生坐在了一边，而另一边，神秘女孩很自然的坐在了立威廉的右手边，这时候，答案似乎呼之欲出了。吃饭的时候，立威廉一改少言寡语的状态，跟身边女孩有说有笑，还不停为女孩夹菜，非常体贴，令人艳羡不已。此时，再毋需多言，神秘女子和立威廉的关系一定非同寻常。
　　早前，立威廉曾对媒体说，自己的女友是一个台湾女孩，恋爱一年多，已经到谈婚论嫁的地步。如此说来，摆在我们面前的事实有两种可能，一是这位神秘女子正是立威廉正牌女友，此番是陪同准夫婿上京工作；二是立威廉背着正牌女友在北京偷吃，果真如此，那事可就闹大了！图库供稿 

