庾澄庆赴港挣钱躲婚变 小哈利粘佣人当妈(组图)
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)、黄维德( 听歌 blog)牵手情爆发至今已迈入第10天，大人们忙躲媒体，受害最深的莫过于无辜的6岁“哈宝宝”小哈利，19日，有台湾媒体直击他由佣人充当保姆搭邻居的便车返家，面对镜头也不识愁滋味地天真直望，估计小哈利已1个多月没见到妈妈，少了爹娘接送陪伴，让人心疼。而哈林12月将暂离台北，前往香港主持第2季《味分高下》，届时也将推出新专辑，全心工作。
　　昨下午，1辆休旅车疾驶入庾家停车场，冲下车的大批孩童中也包括小哈利，佣人似乎了解庾家状况，紧张地不时顾前看后，倒是小哈利像浑然不觉大人世界的转变，天真地望着屋外世界，活泼可爱模样依旧。
　　自伊黄牵手情见光至今10天，从前伊能静人前人后以“小王子”昵称儿子，好友金瑞瑶日前还挺身证明伊是爱小孩的好妈妈，称1个多月前还见他们一家三口和乐吃饭；庾家现似乎已许久没团圆，小哈利下课也不见爸妈接送。
　　小哈利身形较半年前高出半个头，长相也略脱稚气，但毕竟年龄仍小，看似浑然不知发生在自己身上的家庭风暴，他抛开身旁的佣人，冲到自家信箱一脸放空，不知是否在等信，其间还露出跟老爸庾澄庆(听歌 blog)同款的茫然表情。
　　见过小哈利的人都知道他非常可爱、有表演欲，颇有乃父之风；昨他见到镜头拍摄，好奇地看着记者，这些日子“大人们”的苦痛对他来说仿佛未发生过，天真之举惹得一旁佣人大为紧张，赶忙大喊“哈利”！并冲上前保护，迅速把他搂入怀里，接着冲向电梯狂按按钮，示意小哈利：“先进去！”但小哈利似乎并不领情，继续观察“外头”的世界，频频回头，最后还是被拉进电梯，回到最近没有妈妈的家，也回到现实。
　  小哈利多才多艺。他曾在父亲节前夕，画最爱的卡通人物送给爸爸，让哈林乐翻天。而哈林买套鼓给他，他也打得不亦乐乎。望子成龙的哈林还专门请家庭教师教小哈里弹钢琴，目前小哈林已经能弹曲子接受验收了。在未来，他也极有潜质做演员，因为小小年级就会对着镜头做表情，有搞笑潜质。
　　而哈林虽不再对外发言，工作却等着他去一一完成。哈林主持的《味分高下》在港曾创下29%的高收视率，据《百万大歌星》制作人薛圣?表示：“哈林即将在12月赴港主持《味分高下》第2季，所以我们才要赶录存档。”据悉酬劳应不少于目前《百万》每集20万元，他因此节目才将东森的新节目延后。昨未接手机的哈林经纪人孟美瑛曾表示：“哈林会接主持工作，其实是无聊打发时间，他宁可多点时间陪小孩跟家人。”对此，伊能静大陆经纪公司则不回应。(Apple)

