组图陈柏霖《风度》耍酷 冷漠面对周奇奇挑逗
　　2008年度《风度》MISS MAXIM新模大赛终于结束了，虽然这种让人可以饱揽风光无数的活动我们觉得永远不要结束才好，但今年的冠军还是在12月瓜熟蒂落了。经过漫漫4个月一轮又一轮的比赛，今年的MISS MAXIM你已经看到了，2009年度的MISS MAXIM新模大赛也已箭在弦上，任何时候发现美女，请第一时间上交《风度》！
　　脑袋聪明、脸蛋漂亮、身材性感、性格独特—只要四个条件兼备，一张没有任何背景、彻底干净的新面孔就能成为《风度》一年一度在茫茫人海中评选出来的MISS MAXIM。看上去够简单吧？不过当然你还要有一点运气。
　　自从参加今年《风度》MISS MAXIM后，奇奇的运气一直挺好，自从在我们的三甲阵容中露面之后，就拿到自己的第一部影视作品，跟陈宝国(blog)进了卧牛山拍戏，但是她的好运气还没结束，紧接着是在读者中人气大盛，MISS MAXIM冠军、《风度》封面邀约接踵而来，一个电话通知，远在卧牛山的奇奇连夜从远方奔回北京赴约，强烈要求带着自己的红毛贵宾犬一起进影棚。
　　她是谁？为什么是她？她做了什么？本期《风度》彻底为你揭开2008MISS MAXIM大赢家周奇奇的全部秘密。
　　能成为今年的MISS MAXIM真是路漫漫啊，我们每年可就这么一个新人上封面的机会，听说你今年运气很好，透露一下你现在在做什么？
　　现在正在拍我人生的第一部电视剧呢叫《勇者无敌》，觉得这件事真的很好玩啊！人家都说我这个一天表演都没学过的新人戏演得挺好的，明年大家就能看到啦，不过这个人物的感觉跟我的性格完全不一样，我是演一个学过武术、练过枪法的侠女，在剧中女扮男装，一心想要向男主角陈宝国报仇。不过虽然说是性格“完全不同”，但其实我也不是什么大淑女啦，性格里有点儿爱玩爱闹，就是挺好跟人相处的。对了，这次是跟陈宝国一起拍戏，原来都说他特严肃，说他特严肃，可我觉得他挺好的，可能我这个巨蟹就是容易跟人熟络。
　　这次成为MISS MAXIM的你作为艺人也是一张全新的面孔，我们特别想问你，这个你向往已久的演艺圈跟你想的一样么？在被推向MISS MAXIM冠军的路上，你有没有想撤退的时候？
　　其实真的好多地方跟我想的特不一样，最主要的就是我真的处理不好娱乐圈人际关系，一阵一阵的害怕工作，就是不愿意出门，谁叫都不去。我记得当初第一次有记者来采访我的时候，我心里特别特别害怕自己说错话，特傻地跟那记者说：请你不要套我的话！后来一想这么说就好象我真有什么猛料可套似的，现在想起来对方肯定特好奇，想知道这女孩到底怕人家套什么话啊？
　　那这么说你也挺“宅”的？
　　我确实特“宅”，现在正搬家呢，这次搬了家我打算装个卫星电视，就有朋友跟我说，啊？你已经够宅的了，装了卫星电视更该不出门了，还不天天在家呆着？
　　你的不出门最高纪录是多久？
　　某次5月1号到5月8号整整8天没出家门一步，天天打电话叫东西回来吃，也不主动给任何人打电话，8号那天我其实也没有什么事，就是心里觉得不出门不行了，结果下楼走走就觉得一阵眩晕，哈哈。

