刘銮雄吕丽君关系破冰 爆粗狂骂记者(组图)
　　新浪娱乐讯 刘銮雄(大刘)虽曾声称吕丽君鞠躬一百次亦不会原谅她，但昨天竟“破冰”一起带女儿出席星期日家庭饭局，是自吕丽君发声明后，二人首次同场出现，加上适逢嘉亨大婚之日，实在“事有凑巧”。
　　昨午约一时，乘坐花车出发到石澳7亿元豪宅的嘉欣，途经大刘寓所门外，相隔10分钟后，大刘即与吕丽君结束历时23日的冷战期，带女儿盈盈登上GE271前往福临门，会合刘母、妹妹及弟弟刘銮鸿。大刘与吕丽君在车上全程有说有笑，与之前的不和态度明显有变，下车时亦甚有默契地保护爱女免被摄入镜头。约一小时后，吕丽君在菲佣陪同下带女儿离开，十分钟后大刘在小刘陪同下扶母亲步出，期间曾因话筒撞到而被大刘责骂的电视台女记者，仍冲前问他开不开心，但大刘充耳不闻，并在围起人肉铁链的保安护航下登上另一座驾CA8离开，与吕丽君先后返回大宅。 
　　准时出门探甘比
　　而于傍晚6时20分嘉欣正式成为许太不久，大刘再度出招！正当外界臆测他是否为甘比女儿摆满月酒之际，他再出动乘48车牌座驾直驶Mayfair探望甘比。他一到即遭记者围着拍照，期间怀疑有记者刮花大刘座驾玻璃，令座驾已驶上斜路的大刘突然折返，并下车怒气冲冲地步向记者群问：“刚才是不是你撞到我的车？”由于记者否认，大刘只好在人群中继续寻找目标，并指着一名男记者说：“是这家伙了！这家伙撞花了我的车，Eric(助手)，给我报警！”虽然大刘最终取消报警念头，但还是余怒未消，竟以粗口教训在场记者：“你们这是做什么？男人犯得着做事这么×贱吗？”由于大刘说话期间，有记者不小心与他有擦身接触，虽已作出道歉，但大刘再度发火并逼记者到墙角：“刚才都跟你讲了！干嘛还碰到我？车花了是不是你赔？”说毕即匆匆登车，但仍有女记者不识趣地问：“是不是跟甘比BB摆满月酒？”大刘助手即折返叫她不要追问，整个过程历时约7分钟。
　　待大刘上楼后，48座驾再出发驶往福临门拿外卖，只见保镖及司机分别捧着红、白两个大小塑料袋，并将食物放在车尾箱后便将车驶回Mayfair。直至晚上8时20分，大刘才离开甘比寓所直返大宅。(鱼鱼/文) 

