方力申续任慈善大使 呼吁市民分享爱(组图)

　　新浪娱乐讯 香港红十字会的“爱心相连大行动”已踏入第六届，过去数年筹款活动反应热烈。在二零零八这个屡遇天灾的年份，本年度的“爱心相连大行动”将继续“爱分享 分享爱”的主题，集合全城力量，支持香港红十字会的慈善义卖，把“家”那份无私的爱散播到世界每一个角落。为隆重其事，大会再次邀得方力申先生出任本年“爱心相连大行动”的荣誉大使，继续向大众宣扬“分享与关怀”的精神。活动所筹得的善款将用于支持及扩展香港红十字会的人道服务工作项目，达到保护生命、关怀伤困及维护尊严的使命。 
　　本年度的“爱心相连大行动”将于11月25日下午4时整于将军澳东港城商场正式启动，届时“爱心相连大行动”荣誉大使方力申先生将联同香港红十字会秘书长陈启明先生等代表，一起主持启动仪式，呼吁大家支持慈善义卖，把握圣诞佳节，与身边挚爱和有需要的人分享“家”的温暖与快乐。 
　　连续四年担任活动大使的方力申对于再次担任荣誉大使表示兴奋：“我非常珍惜与家人共聚的一分一秒，他们是我一生中最大的荣耀，不论任何时候，家人的爱与支持总与我共行。这次香港红十字会以“家”为主题，设计出可爱的公仔，更呼吁市民大?把家的温暖延续至身边的人，及至世界的每个角落，实在是别具深意。“早前，我亦曾到过灾区探访，所见所感令我有很深刻的体会，在此，我衷心希望社会上每一个人，都可以尽一分力，支持“爱心相连大行动”的慈善义卖，将这份“家”的感觉，传送给有需要的人。” TUNGSTAR/图并文

