李嘉欣详述成许太太之路 称最初不想结婚(组图)
　　李嘉欣今天正式嫁入豪门成为“许太”。据知，婚礼上有近百保安严阵以待，全程为新娘子护驾。香港石澳大浪湾许家大宅的婚宴现场，沿路的小径铺满由国外空运来港的鲜花。主人家还邀请乐队大唱情歌，婚礼场面豪华而浪漫。
　　在李嘉欣举行婚礼之前，昨日最新出版的香港《明报周刊》曝光了许晋亨与李嘉欣的甜蜜婚纱照。在接受该周刊的专访时，李嘉欣首次详细曝光了与许晋亨的情感之路，她说自己是在对方的精心“铺排”下，一步步落入了甜蜜的“结婚陷阱”。
　　没经过长辈同意，我们不可能结婚
　　可能是人逢喜事，在餐厅里接受采访时，未施脂粉的李嘉欣神采飞扬，跟传闻中的“暴瘦”、“憔悴”完全扯不上。她说：“毕竟是人生的一件大事，你说不紧张就是假的，但不是夸张到有婚前抑郁症，也没有为这件事而减肥节食，想吃就吃。”果然，她一口气吃了十只生?，“我现在是正常体重，110磅左右，不需要太费劲去保持体态”。
　　记者直截了当地问：“你是否有喜？”她立刻说：“当然没有！有些人太有想象力，会猜测我为什么结婚，还说我为讨长辈欢心所以要生孩子，这些绝不是真的。无论生或不生，我们都会结婚。”她承认曾跟许晋亨商讨过生育问题，“仍在考虑之中，意向是交给上天、顺其自然，不会刻意说要努力造人，长辈也没有给予我们任何压力。”她说长辈都很开通，放手让他们做喜欢做的事，包括婚礼当天的一切。日前有消息指李嘉欣自爆结婚未经两位长辈同意，对此，她感觉莫名其妙：“我没有这样说过，他(许晋亨)这么孝顺，结婚又是人生大事，父母有什么可能不知情？没经过他们同意，我们不可能结婚。”
　　没邀请圈中人，这一天要留给至爱
　　有消息指李嘉欣广发喜帖，黎明(听歌)、刘嘉玲(听歌)、梁朝伟( 听歌)等都是座上客。记者问她：“婚礼会有娱乐圈中人出现吗？”她说：“没有。很多朋友都问，为什么结婚不请我？我只能说，这一天很想留给我们的至爱。最替我们开心的人，一定会在我们身边。”当婚事落实，李嘉欣的第一个想法是旅行结婚，许晋亨却坚持要在香港行礼。“其实我也想在香港结婚，但不要摆酒那么传统，现在的方法最好，既可以做足所有仪式，又不用一般的处理手法，我自然乐意接受。”李嘉欣说。
　　说起结婚，从前的李嘉欣总是摇头又摆手：“我没有想过结婚，也没有任何憧憬。”但许晋亨的细心与诚意改变了她。“他很疼我，也肯接纳我的缺点，我不是一个太有耐性的人，他像是上帝派遣下来训练我、照顾我的。”李嘉欣说，“我不是那种憧憬梦幻婚礼、渴望穿婚纱、计划将来要生几个儿女的人。”根深蒂固的婚姻观，不可能刹那间动摇，许晋亨的潜移默化，终于改变了她的想法。“刚开始约会，我们会互相交流爱情观。那时我已跟男朋友说，我没有想过结婚，可能因为在单亲家庭成长吧，我从不觉得一纸婚书有啥意思；之后，他慢慢作出铺排，譬如让我慢慢在他的家庭聚会里出现，"伴侣"的感觉逐渐加重；他也会问我对未来生活的要求，说着说着，就走到这一步……”他是一步一步地将她踢上轿？她大笑：“毕竟这是人生大事，需要不断的铺排，才会被他引领到这个开心的地步。”
　　睡房里一枝花，牵出浪漫求婚仪式
　　对于未来的婚姻生活，李嘉欣要求两个字———私隐。“不是躲避狗仔队那种私隐，而是两个人之间的私隐。以前大家都一个人生活，习惯自由，喜欢怎样都可以，而婚姻最大的问题，是要与另外一个人一起居住。虽然是两个人生活，但也要有独立空间。还好，他很尊重我的意见。在新居的装修布置上，他有他的空间，我有我空间，又可以经常在一起。”除了细心与迁就外，许晋亨还有很多令李嘉欣愿意付托终身的理由。“有一次到东京旅行，我看中一件饰物，很漂亮，但我控制着自己不买。第二天起床，发现这件饰物竟然放在桌上，但我们一直都在一起，他没有离开我半步！我问他是怎样买回来的，他说不告诉我，或许过十年后才揭盅。”由此，李嘉欣赐许晋亨一个身份———魔术师。

