张震与熟女凌晨看电影 传与D奶女友分手(组图)
　　新浪娱乐讯 张震最近传和交往1年多的D奶模特儿吴家欣闹分手，连女友生日派对他都缺席冷处理。13日晚间，有人目击他穿黑色皮衣、黑裤出现在西门町电影街，身边还出现一个同样穿得“黑噜噜”的卷发熟女，两人一同去西门町看金马影展片《2001太空漫游》。 
　　凌晨约12时30分，2人步出电影院，张震迫不及待掏烟出来抽，还陪卷发熟女到康定街搭车后，才放心搭另一台计程车回家。 
　　张震结束和路嘉欣的6年情后，陆续和阎韦伶、舒淇()传绯闻，去年2月被拍到与香港模特儿吴家欣到礁溪洗温泉。阎韦伶昨说：“他(张震)喜欢听话乖巧的女生，不能太有主见，外型没特定。”张震经纪人则回应：“他说和她(卷发熟女)只是一般朋友，他可能带着女友看电影吗？” 
　　张震情史精采 
　　路嘉欣/1998 
　　交往6年，2004年他寄明信片提分手 
　　舒淇/2005 
　　合作《最好的时光》传拍拖同居，舒否认 
　　阎韦伶/2005 
　　交往1年多，2006年他在她生日当天打电话分手 
　　吴家欣/2006 
　　2人泡温泉被目击，张震认女友，上月传因第3者闹分手 

