组图：龙方追悼会举行 吴孟达向华强到场悼念
　　新浪娱乐讯　香港著名影星龙方先生的追思会于昨天(11月22日)下午15时在深圳沙湾殡仪馆举行，有许多从深圳，香港以及内地赶来的朋友大概300多人自发的聚在这里来送龙方大哥最后一程，也有香港著名电影出品人向华强先生，以及著名演员万梓良、吴孟达(blog)、罗家英( blog)、成奎安等等送来的花圈摆满了整个殡仪馆大堂！
　　深圳嘉年华明星经纪公司的老总周行先生说，追思会结束后所有的人久久不愿离去，都在谈论着龙方，一个好人啊！英年早世的确可惜，看到此景让人百感交集！
　　背景资料
　　龙方当年是香港天天渔港的经理，而这边王晶()开拍《至尊无上()》找不到反派演员，在朋友介绍下龙方接拍了《至尊无上》那个日本人角色；而后王晶再邀龙方拍《赌神》，电影的成功让人记住了“奸人”龙方。从此一发不可收拾，“坏人”片约接踵而来。龙方也正式辞职，做起了全职演员。2000年后龙方开始在大陆经商，做回了生意。香港电影是少了个奸人，多了份遗憾。 
　　擅长：衣冠禽兽、大坏蛋 
　　招牌角色：《雷洛传》中的赌场大哥，先是痛打了一顿失恋的刘德华( 听歌)，后来劫持了关海山把事情闹大，被刘德华解决；《至尊无上》中的日本公子哥，也是和刘德华对干；《赌神》中周润发( 听歌)的义弟，无情无义连大哥都不放过；《暗花》中澳门大哥之一佐治；《龙的传人()》中的老板。
　　龙方被称为香港“奸神”。他曾与成龙( 听歌 blog)、周润发、刘德华、周星驰()等先后出演了上百部电影和电视剧。因为演《赌神》一片，被电影圈内称之为香港天皇巨星周润发最佳拍档。 
　　龙方当年是香港天天渔港的经理，而这边王晶开拍《至尊无上》找不到反派演员，在朋友介绍下龙方接拍了《至尊无上》那个日本人角色；而后王晶再邀龙方拍《赌神》，电影的成功让人记住了“奸人”龙方。从此一发不可收拾，“坏人”片约接踵而来。龙方也正式辞职，做起了全职演员。2000年后龙方开始在大陆经商，做回了生意。香港电影是少了个奸人，多了份遗憾。 
　　我都忘记龙方有没有演过好人了，他坏到入汁，连他妻子看了他的戏都问他是不是B社会成员。用龙方自己的话来总结就是：我是奸人世家，谁能奸过我？
　　龙方所演过的电影
　　《上海滩赌神》中的黄金贵，《赌神》中的高义，《雷洛传》中的流氓头子。龙方曾与成龙、周润发、刘德华、周星驰等出演对手戏，是香港影界出名的“大坏蛋”。 
　　龙方参演过的部分电影： 《龙在边缘( blog)》(1999) 、《虎胆侠情》(1999) 、《警网雄风》(1994) 、《西门无恨》(1993) 、《决战天门》(1993) 、《赌王》(1990) 、《血洗红花亭》 (1990) 、《狱中龙》(1990)、《喋血江湖》(1990)等。 
　　悼 词
　　各位来宾，亲爱的朋友们，下午好！
　　我们尊敬的龙方大哥走了，他祖籍上海，原名李健(听歌 blog)民，生于1954年2月25日，于2008年11月14日因肺癌晚期医治无效在西安市长安医院不幸去世，享年54岁！ 
　　感谢华(听歌)哥，没有他，今天我们不可能聚在一起开这个追悼会！感谢今天到来的所有好朋友好兄弟好姐妹！感谢大家能自发的聚在一起送龙哥最后一程！！！ 
　　龙哥在西安走的很匆忙、很凄凉！走时没有留下一句话！！！临走时身旁没有一个有血缘关系的人，只有朋友，所以我们就是他的亲人！！！
　　龙方先生在香港接受教育，生活及成长，上个世纪70年代为了谋生去了台湾，80年代初去了美国开始职业经理人生涯，从事餐饮工作！80年代中期回香港在天天渔港做行政经理，因为向华强，王晶，潭咏麟等是天天渔港的董事，一个偶然的机会，王晶的片子需要一个能讲英语的反面角色启用了龙哥，从此开始了他的电影生涯，并且出演了上百部经典的电影，成为香港影坛一代“奸神”！！！
　　2000年以后，由于香港电影业的衰败，龙哥也开始转向内地发展，一边做些小生意一边做些小演出！
　　我是龙哥大陆经纪人，大家很多人可能都不认识我，我只带来了我合作多年的几位兄弟，他们见证了我带着龙哥走了很多地方：武汉，西安新疆 长春 郑州 太原 银川 兰州 成都 重庆 南京 合肥 上海 宁波 温州 长沙 南昌 柳州 贵阳 桂林 厦门 泉州 北京 沈阳以及广东许多城市，因为身体的原因唯一没有去过的是拉萨，中国大好河山960万平方公里都留下了我们的足迹！龙哥走到哪里都很受欢迎！ 
　　在此还要感谢一个女人，一个在他生命最后一直陪伴着他的好女人，一个没有名分，没有金钱，却毫无怨言的好女人，一个可怜的女人！龙哥开始咳嗽的时候以为是嗓子出了问题，24小时不间断的咳嗽！一般人根本无法忍受，可这个女人不离不弃，任劳任怨的照顾他，帮助他，关心他，体贴他-这个女人就是秀姑。
　　龙哥爱面子，所以没有几个朋友知道他患癌症有十年，媒体也不知道，几年前华哥曾经救过他一次命！！！这次龙哥根本以为自己不可能死，所以什么都没有来得不及准备！
　　龙哥说一个人在生活中需要扮演很多角色，在父亲面前要扮演一个好儿子，在妻子面前要扮演一个好丈夫，在哥哥(听歌)面前要扮演一个好弟弟，在朋友面前要扮演一个讲义气的朋友，他这辈子只扮演好了一个角色就是朋友！！！所以今天就有这么多好朋友来送他！
　　在荧屏上他是“坏蛋”人见人恨，这样才能衬托出周润发，周星驰，刘德华的光辉！可惜圈内没有一个艺人来最后送他。在生活中他做到了人见人爱！所以赢得我们大家的珍重与喜欢！
　　他最崇拜在圈内的投资人是向华强，最欣赏的演员是周润发，最喜欢的导演是王晶。他生前一直渴望与大陆的导演合作，他跟我谈过，如果张艺谋，陈凯歌，以及冯小刚(听歌)找他排戏他肯定去，九月份北京一家影业公司还找过我要谈他在大陆的第一部戏的事情，可还来不及开机他就撒手西去，英年早逝啊，的确让人痛不欲生！！！
　　最后再一次对华哥以及各位好朋友表示感谢！
　　并祝大家健康快乐，平安(blog)吉祥！！！
　　谢谢！！！
　　鞠躬！！！

