明星过圣诞各自精彩 合家欢还是秀幸福(组图)(2)
　　最尴尬： 吴绮莉带女返港成龙( 听歌 blog)“躲至”洛杉矶
　　吴绮莉前日携8岁的“小龙女”吴卓林出现在香港跑马地，吴绮莉每年都会带女儿回港过圣诞。24日下午，吴绮莉带着女儿吴卓林到跑马地补习功课，阴差阳错将车停在附近周慧敏家的楼下的采访车群中。近日来周慧敏成为传媒焦点，楼下一直聚集大批媒体。至下午四点多，吴绮莉带着刚下课的女儿准备过马路取车时，发现了对面的传媒，她立刻牵起女儿的手往回走。慌乱间忘了停车的位置，走过头都不知，最后只得重新回到记者采访车群中取车。吴绮莉近年来专心做生意，已经完全退出娱乐圈，曾经明艳照人的亚姐冠军如今已经洗尽铅华，素面朝天。
　　提到吴绮莉就不能不提一下犯过“每个男人都犯过的错误”的成龙大哥，日前成龙大哥远赴美国洛杉矶，外出购买圣诞礼物。不巧被狗仔碰到，当日成龙出行，旁有保镖随行，他进入一家男装店耐心挑选，期间被影迷认出要求合影，成龙大哥一律来者不拒热情应允，还心情大好地和狗仔打招呼。久居内地不涉港的吴绮莉带着小龙女突然返港与成空大哥的美国之行是否是事先通过气的还不得而知，莫非是成龙大哥避见母女二人？引人猜测。 美 琦
　　最孝顺： 姚晨( blog)巧选礼物圣诞节送妈妈
　　“郭芙蓉”姚晨最爱圣诞节，因为圣诞节对她来说，是一个充满爱意具有特殊意义的节日。八年前的今天，老公凌霄肃在姚晨的枕边搁了一只袜子，“毛绒绒的女士袜里面装着一个精巧的音乐盒，从那天起，我依赖上了这个男人。”今年已经提前收到圣诞礼物的姚晨感觉连空气中都弥漫着爱的味道。不过，送什么礼物给亲爱的老妈呢？这真让人犯难。姚晨在博客中感慨，“可能很多同龄的朋友会有相同的体会，爸妈节俭了一辈子，不喜欢那些不实用的东西，就算你买了实用的，她也埋怨你不该花钱，一句话，就是心疼儿女花钱。”
　　不花钱的礼物太不好找，好友给姚晨提供了一条线索，建议姚晨参加手机积分换礼活动，用积分换厨具送给妈妈当圣诞礼物。“又不花钱又实用，我妈这会肯定满意！就凭我那昂贵的手机费，得给她老人家换多少厨房用品啊！” 张 楠

