杨采妮拍广告秀美发 为拍摄扯断十串珍珠(组图)
　　新浪娱乐讯 12月23日，拥有一把亮丽长发的杨采妮(听歌 blog)在香港(Charlie( 听歌))接受名知名洗发水品牌邀请，担任其大中华区全新代言人，并拍摄新一辑的电视广告。 
　　全新广告在一所具希腊地中海(blog)风格的白色豪华别墅拍摄，迷人的半山风景与Charlie的美丽相互辉映。Charlie以一身米白色的雪纺长裙映衬亮泽秀发。她手上那串圆滑亮泽的珍珠链，也为其增光添彩。 
　　对于洗发水广告主题“不掉美”，Charlie这样认为：”我曾经历过许多人生高低起伏，而这些珍贵的片段也同时历练着我，让我最终散发出属于自己的真正光彩！记得拍摄当日导演要求我扯断一串珍珠颈链，拍摄时制作非常认真，我为了完美地完成这个镜头，足足更换了10条颈链，确实非常难忘！”
　　拍摄当日，Charlie以全新发型示人，尽管仍保留一头瀑布长发，但充满层次感的两鬓秀发，看上去令人新鲜感大增。原来Charlie得到高人指点，指2009年是她的旺桃花年，丰盈亮泽的秀发配以新发型能有助事业及桃花运。当问到Charlie的择偶条件时，她说：“择偶条件从来没有一定准则，而且感情的事，总是急不来也控制不到，一切随缘吧。” 
　　2008年虽正逢金融海啸(blog)，经济下滑，Charlie庆幸自己并未受经济下挫的太大影响，未来的工作档期仍然排得密密麻麻，既要拍戏、写书，更要兼顾慈善活动。身兼多职的Charlie坦言自己也深感压力：“在未来一年，工作量并没有大减，但生活在娱乐圈中，时刻我都要警惕自己不停进步，不要辜负影迷及公司的期望，还要同时应付多方面的问题，这些都形成一定的压力。” TUNGSTAR/文并图 

