许志安拉郑秀文满场飞 带新欢秀齐人之福(组图)

　　新浪娱乐讯 许志安(听歌)前晚(12月18日)秘密带着年轻14年的女友Michelle(余德琳)出席梁汉文(听歌)的喜宴，虽然有旧爱郑秀文(听歌)在场，但他无惧新欢打烂醋缸，竟高调拉着过气女友郑秀文满场飞，左右逢源！
　　未有公开承认有圈外女友Michelle的安仔，前晚适逢好兄弟梁汉文(Edmond)的大喜日子，加上女友Michelle生日，可谓双喜临门！不过安仔为避开传媒耳目，刻意安排好友蔡立掩护女友入场，其实场内一众兄弟早已认识这位新任安嫂！ 
　　虽然安仔有正印女友在旁，但当过气女友郑秀文(Sammi)到场后，二人竟当众上演“再见亦是朋友”，安仔除主动上前与Sammi聊个不停外，两人更全程十指紧扣满场飞，高调得全场瞩目！至于寿星女友Michelle亦很识做，即时醒目地玩“隐形”，待逗留不足10分钟的Sammi离开后，才再度现身！女友善解人意未有吃醋，难怪安仔在朋友面前认定其安嫂身份！
　　婚宴之后，安仔、吴国敬(听歌)、郑中基(听歌)及半醉的张卫健(听歌)(Dicky)于凌晨12时到达湾仔的After Party，期间Dicky险跌倒，十分狼狈！相隔1小时，Michelle再度由蔡立掩护到场。至于新郎哥Edmond则由陈子聪扶着下车，见他醉得不停傻笑，更差些撞向电灯柱，而太太Karen亦脸颊红红，明显饮了不少酒！而黄柏高自称没醉，侧田(听歌)则醉醺醺拿了记者的相机拍照，而何韵诗(听歌)亦与父亲撑场，但她逗留一会便撇下父亲离开。 
　　据知派对上，Edmond被众兄弟狂灌酒及猜拳，不少人醉完又醒，酒醒后再饮，不醉无归！(俐俐/文) 

