性感郑秀文对唱许志安 当众道出当年情意(组图)
　　新浪娱乐讯 “东亚华星演唱会”12月13日晚在亚洲国际博览馆举行，东亚歌手空群而出，不过最受瞩目的就非阔别多年台上再聚的“好朋友”郑秀文(听歌)和许志安(听歌)莫属！2人对唱共舞、打情骂俏样样齐，还先后演唱意义深长的《唯独你是不可取替》隔空互诉心声，唯独不肯有亲密接触。
　　郑秀文、许志安、杨千?(听歌)、何韵诗(听歌)、王菀之(听歌)、刘浩龙(听歌)、黄宗泽(blog)等一班东亚歌手12月13日晚携手参与“东亚华星演唱会”，大会还安排“华星旧生”千?、许志安和何韵诗合唱《飞跃舞台》，一众歌手相继出场为演唱会正式揭幕。面对何韵诗打头阵，郑秀文任压轴，贵为A music一姐的千?就4度出场换足4套衣服，且以筒形裙和大露背性感上阵抢风头。至于一直备受关注会否合唱的郑秀文和许志安就玩新招，先后演唱同一首歌，2人的歌迷也明显很支持这对多年“好友”，不管谁出场都高举2人的灯牌和大呼另一人的名字。
　　秀文抢认身边人
　　郑秀文一出场就掀起高潮，还有16位舞蹈员助阵成全场之冠，劲歌热舞连唱多首快歌，并以一曲《女人心》献给天国的梅艳芳(听歌)。之后，她即重唱许志安当晚唱过的《唯独你是不可取替》，许志安则当背后男人，藏身台下乐队中唱和音，逗得Fans疯狂大叫，荧光幕还播出了许志安双手高举大拇指赞赏郑秀文的样子。及后郑秀文、许志安联同千?和何韵诗一同合唱连串歌曲时，许志安以华星大哥身分发言，郑秀文不时嘲笑他，当许志安称想起自己最拼命之时，是谁坐在自己身边、跟自己交谈、以及谁是自己最好的朋友，郑秀文也直言：“是我了！”再度逗得Fans尖叫。当何韵诗插嘴打断许志安说话时，郑秀文还帮许志安假装打何韵诗。但当4人合唱《浪淘沙》为当晚的表演画上句号期间，一直表现大方的许志安和郑秀文虽然靠在一起，却各揽千?和何韵诗，坚拒亲密接触。
　　此外，12月13日适逢黄宗泽生日，刘浩龙和蓝奕邦(听歌)与他扮小虎队(听歌)合唱时，刘浩龙笑指与蓝奕邦每人凑了500大元在舞台的4角放烟花作礼物。 singtao/cfp/图

