张柏芝怀二胎救婚姻 抱儿紧黏谢霆锋(组图)

　　新浪娱乐讯 张柏芝( 听歌)年初卷入陈冠希( 听歌)艳照风暴，28岁的她人气和事业跌落谷底，索性放弃演艺事业、回归家庭，更力拼第2胎巩固婚姻。
　　而她也传出怀胎近3个月，将添牛宝宝，前?她穿上宽松衣服抱儿子谢振轩(Lucas)陪谢霆锋( 听歌)出席庆功宴，一家“四”口相当温馨，张柏芝在传出怀孕后首度现身，衣着宽松散发浓浓孕味。
　　Lucas已1岁4个月大，长辈频频暗示要张柏芝为谢家开枝散叶，加上淫照风波后，算命师也频频劝她生小孩抢救婚姻，公公谢贤更要她生4个，果然，她圆了老人家梦想，怀了第2胎，芝妈也开心认了又要当外婆。
　　而张柏芝传出怀孕后，一直深居简出在家安胎，前晚终于露面，带儿子现身力挺谢霆锋主演电影《证人》的庆功宴，直到晚上11时，柏芝抱Lucas先走出餐厅，谢霆锋的助理则不断提醒她小心楼梯，而她刻意穿上宽松上衣遮掩微微隆起的小腹，并用围巾保暖，脚上则换穿Gucci平底鞋。
　　她小心翼翼抱Lucas上保母车，全程回避镜头，反而是Lucas天真睁大眼直看镜头，随后上车的谢霆锋心情不错，还向现场的记者祝贺圣诞快乐，但他让有孕的张柏芝抱着儿子下楼梯走在前头，很不体贴。
　　谢霆锋曾说会包容老婆的一切，结婚2年更揽下经济重担，每月开销高达约150万人民币，不过，他近2年赚进约五千万元人民币，经济情况相当稳定，难怪能豪掷近亿元买下香港赤柱的全海景豪宅。
　　谢霆锋吸金能力强，演出的《证人》反应很好，前晚举行庆功宴，烟瘾很大的他中途出来抽烟，被问受母亲狄波拉唆使不准继续金援老婆娘家，岳母因此沦落到餐厅当服务生，他笑说：“报导没什么好相信的，这么多年，我不会对这些有任何反应。”
　　张柏芝再怀孕，媒体昨致电她公公谢贤，他昨说：“我不知道，等她跟我报告啦！”照推算她的预产期是明年7月，会生牛宝宝，明年将届72岁的谢贤笑说：“我也是属牛。”
　　艳照重创锋芝撑过难关 
　　2008/02 淫照阴影：张柏芝淫照曝光，传她以死要挟，若谢霆锋离婚，就抱儿子跳楼，婚姻蒙上阴影 
　　2008/03 亮出婚戒：他在香港出席新片记者会，亮出挂有婚戒的项链，证明没有离婚 
　　2008/04 携子探班：他赴泰国为新片定装，她随后携子赴泰探班，婚姻危机似乎解除 
　　2008/06 高喊幸福：他接受周刊专访，以“历史”形容艳照门，更说：“我现在家庭很幸福。” 
　　2008/09 买衣泄孕：两人搬进4亿元台币豪宅，她更在买衣服时脱口而出：“到时肚子大了穿得上。”传出怀第2胎 

