林志玲情倾里维斯 遭老外咸猪手忍气吞声(组图)
　　新浪娱乐讯 林志玲( blog)12月15日获山顶杜莎夫人蜡像馆邀请出席记者会，她在《赤壁》中的“小乔”造型将制成蜡像，并于明年1月面世。
　　林志玲表示，雕塑师为她度身定做这个蜡像用了3小时，幸好她是模特儿，已习惯了一动不动地摆姿势。她很荣幸能够拍《赤》片，梁朝伟( 听歌)就像魔术师，每次见到他就入了戏，觉得自己变回小乔。林志玲表示梦想是与导演陈可辛和基努-里维斯合作。她坦言有机会也想将拍戏变成终生职业。
　　未为“小鸡声”难过
　　有报道批评林志玲在台湾“金马奖”上唱歌时声音像“小鸡声”，她谦虚地说：“我会接受批评，其实我没有资格站在舞台上唱歌，我不是歌手，不过有诚意，唯有继续努力。”她不会为报道不开心，也不会打击其唱歌信心。
　　有传林志玲的哥哥生意不好，母亲想她快点嫁人帮助哥哥，她说：“没有呢，妈妈不会想我嫁出去，喜欢我留在家，我现在关心心脏有病的爸爸较多。”她否认哥哥生意不好，但现在经济不景更要认真做，不要计较数字。至于会否出钱帮哥哥？她说：“我们的家是共同体，不分你我他。”
　　此外，林志玲最近接受《志云饭局》访问，陈志云送上她最爱的玩偶及餐巾作礼物，因为怕她用膳时不小心弄污衣服。(图库供稿）

