黄维德独家对话新浪 喜欢温柔婉约女子(组图)
　　专题：时尚《好管家》女人味评选
　　视频：黄维德独家对话新浪 喜欢温柔婉约女子
　　新浪娱乐讯 2008年12月10日，一直置身于绯闻漩涡中的黄维德( 听歌 blog)低调现身时尚好管家(blog)“女人味”颁奖盛典，为翁虹( 听歌 blog)孙莉(blog)颁发爱心女性奖项。新浪独家对话黄维德，就爱心公益事业，近期的几部作品，还有日前传的沸沸扬扬的《三国》换角事件进行了交流。 
    黄维德热心慈善
　　新浪：现在有越来越多的艺人投身公益，慈善类活动，你怎么看？
　　黄维德：其实我认为这个肯定是一个好消息，因为地球越来越小，越来越是一个地球村，所有的社会结构大家都知道慢慢在朝一个M型的结构的趋势在发展。那么发展的好的人关心的发展不好的人，发展的好的国家关心发展的不好的国家，能够让人人达到均富，世界大同。慈善的活动绝对有存在的必要性，因为它不但是实质的作为，它更是登高一呼的提倡。
　　新浪：“512地震”后你好像也有去灾区，还和灾民一起居住生活了一段日子？ 
　　黄维德：是。四川地震之后我有机会到了最前线，跟这些受灾的群众站在一起。其实我感受非常深刻，当然也很谢谢解放军他们给我们机会，让我们帮灾区的民众搭帐蓬，送救援物资，送衣服，甚至于送一些图书，让我们能跟现场的小朋友们一起游戏，唱歌，让他们表演他们的才艺给我们看。在那样的环境状态下面，我们深刻感觉到在这些灾区的这些朋友们，在遭逢这么大的剧变的时候，他们仍然能够用他们的希望，用大家心里面的坚持，用他们的爱心，众志成城的发挥他们的向阳的那一份力量。我觉得感受很深刻。
　　在那边我认识了一个小男生，这个男生他是正在医院里面，因为地震发生的当时，他第一个反应他拯救了他身边的一位女同事，因为拯救的那个当时，有一些重物压下来，所以他必须要面临截肢的状态。我去看他的时候，他伤口上面已经发炎，他们已经用手术的方式已经给他消炎，然后止血。但是我听说他前一段时间的时候已经有溃烂跟恶化的状态。
　　去的时候，他身体状态还是比较好，那个时候已经医疗的状态已经比较好了。然后他很乐观，我们带了一个PSP给他，然后他很喜欢那个游戏机，他在那玩。他也告诉我们他会坚强，以后的路他会走下去。现场有一个一直陪伴他的，就是当时他在地震发生的当时救的那位女同事。虽然他们两个人正遭遇了第二次的危机的状态，就是因为那个时候堰塞湖我记得好多濒临溃堤了，大部分那个村子里面的居民，还有甚至于医院的一些医疗人员都撤走了，就只能留他们在他们的病房里面，但我觉得他们两个相知相协，互相陪伴，在那个份上更显得人性的力量的伟大，所以当时我跟他们相处，跟他们聊聊天，讲讲话，给他们力量，这是我觉得印象最深刻的事情。
    新剧连播
　　新浪：介绍下近况吧，最近有哪些新作会与大家见面？
　　黄维德：对，寒假的时候《纪晓岚》要上了，《纪晓岚》跟《封神榜》都会上，然后陆陆续续我们之后的几部戏也都会陆续跟上。现在我正在拍摄的是高希希(blog)导演的新三国，在里面演周瑜这个角色。
　　新浪：纪晓岚这个角色已有张国立珠玉在前，你是怎么诠释这个角色，会不会有很多武戏？
　　黄维德：我比国立老师当然在年龄层上诠释的不是同一段，我所饰演的纪晓岚是他刚得功名之后的事，他身上许多的锐气都还没有收敛，对于周遭人的看法通常是眼高手低，不屑一顾，才高八斗，但是桀骜不驯。所以，在我的身上看到，可以看到这个少年纪晓岚在许多人事未经的这一面，可能国立哥他就是已经是光芒收敛很多，然后比较内敛的成熟的男人那一面。差别上面是在这儿。

