林志玲父亲做心脏手术 邱士楷病榻前尽孝(组图)

　　新浪娱乐讯 近日，林志玲( blog)父亲林繁男因心脏病入住台大医院接受治疗，林志玲在金马结束后，第一时间和母亲、哥哥一起赶往医院看望，而其绯闻男友邱士楷也随同前往，送上对林父的祝福。看来“准女婿”并非浪得虚名。
　　林父入院 志玲许愿
　　据台湾《苹果日报》报道，现年65岁的林繁男近日因心脏问题住进台湾大学附属医院接受心脏手术。据其主治医生谭庆鼎透露，林父是在早前的体检中发现心脏问题，由于发现及时，因而只需入院做一个心导管手术。
　　作为家中小女儿的林志玲一向是父亲最疼爱的对象，林父曾感性赞美林志玲为“报恩的女儿”。但由于林父住院期间恰逢金马奖颁奖前夕，忙于工作的林志玲未能分身探望，自己也未提及父亲的病情。不过还是能从她上个月生日当天的许愿中看出端倪，她说：“最近觉得家人平安、健康就很满足了。”可见，惦念时刻在心。
　　12月6日金马奖颁奖典礼结束后，林志玲便连夜搭车于次日现身医院看望。当日，出现在病房的她戴着黑框眼镜、一脸素颜，神情既焦虑又憔悴。由于林父术后不能随意下床，所幸林志玲悉心照料。据台湾媒体报道，当日林志玲的妈妈吴慈美和哥哥林志鸿以及其女友，也于下午赶到，一家齐聚显然令林繁男心情大好，笑对子女说：“有啦！有好一点啦！”走出病房的林志玲明显心情好转，不过似乎脚步仍是沉重。
　　“准女婿”频频探望
　　俗话说患难见真情，林父生病，除了家人深受折磨外，林志玲的绯闻男友邱士楷也频频到医院探望。据悉，林志鸿证实邱士楷除致电关心外，更为了林父特地从上海返台，还低调前往医院与林志玲会面并探望准岳父、安抚林志玲。林繁男如今已康复出院在家休养，邱士楷“孝心”表现可圈可点，在林家人心中不只是世交，其实早就是一家人。(wj/文) 

