倪周突然宣布结婚 经纪人称女方开心平静(组图)
　　新浪娱乐讯 倪震“偷食”被撞上后，哭着宣布与拍拖20年的周慧敏(听歌)分手仅一星期，昨日(12月18日)倪震突然向全港媒体发放一封电邮，宣布与周慧敏结婚。消息传出后，大批网友表示感到难以置信，料另有内情，怒骂倪震是“伪先生”、“贱男”，更怒骂他拖累周慧敏的形象跳水，亦有网友认为这是倪震一早精心策划的布局，玩弄全港传媒及读者，并为甘心配合任由倪震胡作非为的周慧敏感到难过。
　　12月6日，年届44岁的倪震被传媒拍得在兰桂坊激吻21岁城大女学生张茆(blog)(Miffty)，“偷吻”报道出街后，不堪舆论压力的“倪周”双双发声明宣布20年情玩完。但昨日倪震突然高调宣布跟周慧敏结婚，短短一星期内先“分”后“婚”的戏剧性发展，震惊全城。
　　倪震昨日发放给传媒的电邮，内文如下：“动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。祝福我们吧。倪震”
　　曾扬言“我的伴侣绝对犯得起这个错误”的周慧敏，显然对倪震死心塌地，最终她亦以无限量的爱原谅男友，更答应下嫁对方。然而大批网友对“倪周”结婚议论纷纷，大部分均不看好，有网友更封倪震为“伪先生”、“贱男”，亦有不少网友狂骂周慧敏“一点骨气都没有”、“?线”、“影衰女人”、“中了爱情降头”。有网友“赠兴”，安排刘锡明(听歌 blog)做伴郎，张茆做伴娘。
　　网上亦有报道指，倪周申请结婚排期已定于本月26日。而根据香港特别行政区的法令，最快也要在登记注册15天后，也就是1月10日才能举办婚礼。
　　周慧敏经纪人陈先生昨日接受香港记者访问时透露，于前一晚凌晨接到倪震电话告知结婚，陈先生表示：“我问他想清楚没有，他说分手之后每次想起这件事，都很需要周慧敏，没可能没有她，所以决定结婚。之后我打电话给周慧敏恭喜和祝福她，她是开心、平静的，对于被求完婚的感觉，她没讲太多，至于婚礼她说交给倪震去搞。”而周慧敏经理人公司的Ambrose表示，得知婚讯后与周慧敏通过电话，周慧敏只说：“多谢关心，辛苦大家了，希望大家写多些开心的事，不要提那么多之前不开心的事。”
　　另外，昨午2时，架着墨镜的倪震，独自从阳明山庄驾车前往跑马地金山花园周慧敏寓所，当驶入金山花园前，倪震跟现场记者挥手，然后直驶停车场。至截稿前仍未离开。(俐俐/文)
　　结婚声明全文
　　动摇过，才懂得坚定；
　　失去过，才学会珍惜。
　　一场风波，令我们更了解互相的爱；
　　四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。
　　试炼，成就了信心。
　　慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。祝福我们吧。
　　倪震
    评论：狗血剧情，谁玩得过倪震？

