苏有朋受网友拥戴 引领睿智旅行潮流(组图)
　　新浪娱乐讯 由《世界》杂志在京为2008年最具明星旅行家举办颁奖典礼落下帷幕，苏有朋( 听歌 blog)一身修长的军式风衣亮相，甚是吸引众人眼球。当晚还云聚了时下最热衷旅游的时尚明星，陆毅(听歌 blog)、夏雨( blog)、袁泉( 听歌 blog)、李小冉(blog)、姚晨( blog)、吴佩慈(听歌 blog)、霍思燕( blog)、李小璐( 听歌 blog)、邓超( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)、陈坤(听歌)、等众多明星纷纷亮相，颁奖现场星光熠熠。
　　颁奖结果以票选结果为准，在为期三个月的网友票选后，苏有朋以405692的票数高居榜首，并凭借成熟时尚的气质获得了“睿智旅行家”的殊荣。此次十大明星旅行家由《世界》杂志、精品购物指南报社、携程旅行网联合主办，是中国明星在引领时尚旅行方式领域的最高评选，榜单也受到了社会各界的高度关注。
　　而一向很热衷旅游的苏有朋每年都专程到百老汇观看音乐剧，今年在工作之余还专程赶赴纽约观看麦当娜(听歌)演唱会，对旅游也颇有自己独到的见解。作为外出拍摄封面的代表，苏有朋还回忆了在法国的拍摄经历，并和大家一起分享。而对于“世界十大明星旅行家”的票选，苏有朋则表示，很感谢网友及影迷对他的支持，他会及时和大家分享旅行的快乐，以好的影片答谢大家的关注。
　　据了解，苏有朋正为其新戏《寻找刘三姐》做准备，届时将赴风景秀丽的广西进行拍摄。

