陈加玲做宣传拿姐夫开刀 姐妹感情决裂(组图)
　　新浪娱乐讯 陈加玲连日狂轰姐夫林国雄不事生产债台高筑，为姐姐陈秀雯(听歌)有眼无珠嫁错人而不平。日前林国雄公开认错，老婆陈秀雯还在昨天发声明力撑老公，内容直指妹妹博宣传！陈秀雯为护夫不惜与陈加玲反目，宁要爱郎弃亲妹！
　　陈加玲自上周开始力斥姐夫林国雄，说他不事生产、借钱不还、比倪震还糟等罪状，日前林国雄终于首度开腔，公开认错，自言连累了老婆陈秀雯。访问中林国雄忆述自己数十年胡混生活，他说因为自1976年加入电视台后一帆风顺，当时薪水比张国荣( 听歌)还高，因此变得好高骛远，导致做生意以来一直信(听歌)错人及被骗，负债累累的他要陈秀雯不断为他承受后果，就连朋友潘芳芳()及陈靖允等都无辜被拖下水，对于出家又因会错佛意，结果三次都半途而废。他又表示曾要求陈秀雯离婚，因不希望债主向她追债，但被拒绝，他自言这次终于清醒，将努力负起丈夫及父亲的责任，以自己的能力去还债。
　　对于林国雄的认错自白，陈加玲说：“人肯定会做错事，但做错事真心改就没有问题。”她又表示林国雄欠她的三百万元，是一直看在姐姐的面子上才没有说出来，但希望他能有个交代，她说：“除了我，有很多人都很惨，希望他负责任。”
　　但未想到自白竟成了陈秀雯与陈加玲姐妹决裂的导火线！昨午陈秀雯突然发出声明，声明中只字未提林国雄，只是详列妹妹陈加玲连日作出指控的日期，说是“加玲的宣传行动”，并以“很无奈”及“心如刀割”来形容。陈秀雯又表示今后都不会再为事件响应，明显为护夫不惜与妹妹划清界线！ 
　　陈加玲：不希望那东西害人
　　对于姐姐发声明，陈加玲说：“我知道姐姐发表了声明，但可能大家误会了姐姐的意思。”她表示与姐姐没有不和，但姐姐的确曾为事件不开心，她说：“哪有人愿意将家事讲出来，姐姐忍了二十几年，我这次做丑人讲出来，是不希望‘那东西’再去坑害连累其他人！”
　　陈加玲越骂越激动：“我不希望其他人因为他的甜言蜜语，被伪君子欺骗，不希望其他人上当！”
　　陈加玲透露发炮骂林国雄当日开始，就没有再与姐姐联络，问到陈秀雯不再响应事件，她说：“我说的样样都是事实，她当然没得批评，不是事实的我不会讲。”问到她会不会主动联络姐姐时，她说：“不需要，一个是她老公，一个是她妹妹，如果她要撑她老公，我也没话好说！” 
　　力斥姐夫 
　　陈加玲近日不断为姐姐陈秀雯被追债一事抱不平，金句尽出力斥姐夫林国雄：
　　“放毒气的缩头乌龟”：本月17日，陈加玲接受访问时狂数林国雄“七宗罪”，还力斥他是“伪君子”及“放毒气的缩头乌龟”。
　　“他比倪震糟糕100倍”：本月14日，陈加玲出席活动时透露近日不开心，揭露林国雄欺骗其姐过千万，又直言憎恨对方，说他“比倪震糟糕100倍！”
　　“他不是真出家”：本月17日，出席郑诗韵婚宴时陈加玲继续怒斥林国雄，说他“不是真出家，否则都不会回来搞大姐姐的肚子”。
　　“我姐姐被他弄疯了”：本月20日，陈加玲在访问中再次代姐姐出头，力数结婚20年来姐姐被林国雄“弄疯两次”，又说8年前姐姐曾想过离婚。(鱼鱼/文）

