姚佳雯当亚姐冠军表忠心 赖琳恩电力十足(组图)
　　前晚，由香港亚视举办的2008“亚洲小姐”总决赛落下帷幕。本次亚姐首创“全民投票”制，不设置任何评委，三甲由全球观众通过网络和手机短信投票选出。最终，香港佳丽姚佳雯夺得冠军，她还获得“最完美体态大奖”；亚军颜子菲同样来自香港，她还获颁“最上镜小姐”；季军则由台湾前“黑涩会美眉(听歌)”赖琳恩夺得。亚视副总裁叶家宝昨天接受《羊城晚报》记者采访时表示，这次亚姐比赛借鉴内地的选秀节目采用全民投票形式，目的是增加互动，让赛果更加贴近民意。
　　赛制改革
　　高层力撑“全民投票”
　　今年亚姐首度采用“全民投票”制，这一创新引来不少争议。前亚姐罗霖就对此表示不满，认为这样容易选出“cheap（低俗）亚姐”，网友会选那些样子漂亮、身材火爆的选手，而忽视了“内在美”。
　　亚视副总裁叶家宝昨天接受本报记者采访时回应了这一质疑：“每一种赛制都有利有弊，罗霖的担心也不无道理，但是我们会尽量兼顾各方面，决赛当晚，全球的投票数经过重新计算，观众也是一边看比赛一边投票，所以我相信观众会对选手有一个全面和公正的评价。”
　　叶家宝称今年是亚洲小姐举办20周年，亚视趁此机会进行改革，所以设立了“全民投票”制度。他承认此举借鉴了内地选秀节目，“这样的设置，一来是为了更好地与观众互动，二来是让赛果更加公平，更贴近民意。以前的赛事总会被人说有黑幕、搞内定，现在就避免了这种情况。”记者追问这会否出现“刷票”、“买票”的新问题，叶家宝说：“我们和专业的网络公司合作，尽量杜绝一人多投的情况。另外霍震霆先生是我们当晚的监票主席嘉宾，他全程看着投票系统运作，总之我们尽最大可能做到公平。事实上，外界也对三甲赛果没有太大的异议。”很多网友第一时间在网上讨论本届亚姐的结果，大多网友表示赛果正常，冠军姚佳雯、亚军颜子菲、季军赖琳恩都是外界预测的热门人选，各方面条件都比较突出。网友还指出，无论样貌、身材及口才，本届亚姐都胜过港姐，“亚姐的选择面比较广，从内地和国外来的选手素质都比较高，无线真是要小心一点，对手已经追上来了。”
　　三甲风采
　　冠军姚佳雯口才了得
　　现年23岁的姚佳雯，选美经验丰富，曾在2006年夺得亚姐内地赛区华南赛区冠军，还在2004年中华小姐总决赛中夺“最具人气奖”。她最后以137610票力压所有对手当上本届亚姐冠军。
　　这次成功夺魁兼夺“最完美体态大奖”，姚佳雯坦言心情非常紧张：“我觉得自己今天表现一般，进入最后两强的PK赛时反而轻松了许多。”叶家宝表示姚佳雯选美经验丰富，当晚胜在表现镇定，口才突出。主持人陈启泰也称其口才如“政客”般了得，既大方得体又滴水不漏。姚佳雯当上冠军后立刻表“忠心”，称很想进亚洲电视工作，而叶家宝也表示会有一系列新节目让新亚姐参与主持或演出。
　　亚军颜子菲输在身材
　　亚军颜子菲在内地出生，后到国外念书，近年才到香港定居。她早前已获颁“最上镜小姐”。颜子菲承认自己在PK赛中的表现有失水准，“觉得辜负了支持我的人”。在最后两强PK赛时，双方要互相指出缺点，姚佳雯指出颜子菲身材不够好，虽然高挑，但“太瘦了”，颜子菲自己也承认这点：“在台上我感到压力好大，另外我还输在身材。姚佳雯拿到冠军，我很替她高兴，她实至名归。”
　　季军赖琳恩“电力”十足
　　屈居第三名的赖琳恩曾是台湾“黑涩会美眉”成员，有“人妻美眉”的称号，她当晚笑说是因为有一次在电视节目里穿着围裙煮菜，结果赢得这一美名。赖琳恩嗲功十足，不仅会跳性感热舞，甜腻的娃娃音更是可媲美林志玲( blog)。她在节目中连环出招狂放电，连两位司仪林晓峰和谷德昭都被她电到，争着扮她的男友。
　　漏网之娱
　　话题人物早早出局
　　亚姐向来不乏话题人物，今年的话题人物却都早早落选。吴建豪(听歌)的同母异父妹妹姚凤凤受到媒体的广泛关注，但五强不入。姚凤凤称，她和哥哥感情很深，但哥哥的明星身份对她来说是把双刃剑：“好处是提高了我的知名度，坏处是大家都只说我是吴建豪的妹妹而不叫我的名字。我希望有朝一日，别人会记住姚凤凤，并用‘姚凤凤的哥哥’来形容吴建豪。”被指隆胸的袁小曼，在泳装环节穿上金色闪片泳衣性感出击，可惜在问答环节表现失准，只得到第四名。
　　历届亚姐
　　性感回巢
　　由于适逢亚姐20周年，大会邀请到历届亚姐代表撑场。已是两女之母的首届亚姐冠军黎燕珊，戴着价值1200万元的钻饰亮相；朱慧珊则在节目中以摇滚造型打鼓，同样让人眼前一亮。不少往届亚姐以性感装扮抢镜：刚与台湾富商结婚的陈炜酥胸半露；韩君婷穿透视晚装；年近60岁的选美传奇宫雪花，前晚也以一身金色礼服示人，颇有“埃及艳后”风范。本报记者 陈明辉 摄影 阿文

