倪震看电影贺恢复自由 张茆再被掀家底(组图)
　　新浪娱乐讯 张茆原本默默无闻，以交流生身分从内地到香港城市大学读书，却因被拍到与倪震在夜店舌吻而成为风头人物，不但私生活照片被大公开，更有自称熟悉她的人在网上曝料，公开她与父亲的合照，指其父并非外传是富商，实为专治不育的中医师。发表分手声明后搬到阳明山庄的倪震12月15日仍有心情独自去看电影。
　　张茆与父亲的合照日前在网上被公开，照片中张父满头白发，年事已高，曝料者否定张父是富商的传闻，指他其实是行医多年的中医，专治不育不孕，一家人在海南改革开放初期从沈阳老家搬到海口。张父初时在公立诊所应诊，后来开设诊所，于2005年退休。张家在海南拥有物业，属于收入不错的小康之家。另外，有自称张茆的同学爆料，指张茆不好学，常抄同学的作业，但为人好胜不认输，因此曾考到前10名吸引别人注意，又曝她曾因开玩笑过火而被男同学掌掴。另外，自称与张茆相恋6年、名为林鹏的纹身男子写网志诉失恋之苦，声言：“不是我不爱你，是你自己不珍惜。”并指身上的纹身疮疤永远留着。
　　面带笑容任拍
　　倪震与周慧敏(听歌)正式回复朋友身分后，搬到月租10万元的阳明山庄，继续过其富贵生活。他12月15日与5至6名朋友到金钟太古广场电影院看《地球停转日》，心情明显未受分手影响。当记者见倪震驾车返回阳明山庄，立即跑上前拍照，屋苑保安见状即上前阻止，倪震下车时面带微笑，并叫保安让记者拍照。另外，倪震在这期杂志专栏亲笔透露已闭关反省，自己现况还好，但也借专栏骂传媒对他偷欢事件伺机落井下石。(图库供稿）

