房祖名送T恤称单身 划清界线吓坏薛凯琪(组图)
　　新浪娱乐讯 房祖名(听歌 blog)前晚为投资的薄荷糖举行庆祝活动，虽有盛传已分手的薛凯琪(听歌)(Fiona)撑场，但二人全程零交流，期间祖名还装聋避合照。为搞噱头，祖名还向友人派发创意文字T恤，其中Fiona获赠印有“I am Single”的一件，似凭Tee寄意与女方划清界线。
　　房祖名与薛凯琪的关系扑朔迷离，虽然盛传分手，早前在活动上Fiona又被指故意避开祖名，但前晚她仍出席祖名在中环七号码头举行的薄荷糖一周年庆祝活动。正当Fiona入场时，祖名竟同一时间步出场外，二人虽然碰头，却没有打招呼，期间记者叫祖名与Fiona合照时，他竟“装聋”走开，反而拉着另一好友吴建豪(听歌)合照，场面尴尬。
　　问祖名为何“拒绝”与Fiona合照，他说：“听不到嘛！”反而Fiona尽显幽默感说：“这次你们要写他避开我，不是我避开他。”还否认为辟谣而来：“又没拍拖，何来分手呢？”不过她直言没有买过祖名代理的薄荷糖。据知兴奋得满场飞的祖名，依然没与Fiona攀谈，反而由好友余文乐(听歌 blog)全程陪伴她。
　　祖名接受访问时被问到与Fiona是否真的分手，他即笑说：“我们是朋友而已！不会分手，每个月都会通电话。”他表示圣诞节会与母亲林凤娇及干爹干妈庆祝，问到会不会邀请Fiona一起庆祝时，他表示欢迎对方一起吃饭，但不会买礼物送给她。
　　另外，为大搞噱头，祖名又向捧场友人派发创意Tee，其中大部分印在Tee上的字句，摆明是将友人的新闻拿来取笑。其中Fiona的Tee便印有“I am Single”，似想凭Tee寄意，与她划清界线。Fiona表示收到Tee时感觉尴尬：“我知道其他嘉宾穿着他送的T恤，但我不会，去Party穿这样的衣服好可怜、好Cheap，好像等人Approach(接近)一样。” 
　　吴建豪惨遭恶搞
　　至于与祖名是好友的余文乐及吴建豪亦惨遭恶搞，余文乐的Tee印有“I am not Shumbody”字句，而吴建豪的则印有“GOD is better than SEX!”。问乐仔祖名是否藉此帮他澄清并非经常缠着沈嘉伟时，他无奈地说：“可能是吧！”至于吴建豪则笑谓Tee上的字句来源一言难尽：“你们很难理解，我和祖名互相明白。”此时途经的祖名即插嘴说：“他信主之后戒烟又戒酒呀！”
　　前晚派对还发生小插曲，有记者报称被抢去摄影器材及遭人推撞，与工作人员发生争执，混乱间有人报警；而警察到场后则将祖名司机带回警署协助调查。此外，昨天网上有报道说新加坡音乐人黄韵仁接受报章专访时透露，一向疼爱儿子祖名的林凤娇，在听完祖名的新碟专辑后，表示歌曲令她很有灵感，及后还为祖名的新歌填词。(鱼鱼/文）

