谢霆锋：上天注定这一切(组图)(2)
　　他穿着灰紫色风衣、黑色衬衫和长裤，依照摄影师的指示，在这栋拥有100年历史、见证了无数政治与阴谋、兴亡与衰败的欧式建筑中转换着角度与姿态。很快，一群放学回家的孩子围拢了过来，接着，院中的居民、隔壁单位的员工以及各种各样的闲杂人等，在拍摄场地周围组成了一个不算小的观众群。他们，无一例外地叫得出“谢霆锋”的名字。有人拿出手机拍照，谢霆锋并没有阻止，这样的场景，他在香港拍戏时见得太多了，对于没有恶意的人，他也不会用恶意筑起冰冷的防护墙。
　　我让谢霆锋猜猜看，编辑为他设计的是一个什么样的角色？他想了又想，忽然灵光一绽：“是一个非常有钱的杀手。”为什么？“你看，这个场景破破烂烂的，却又非常神秘，好像《这个杀手不太冷》，但又穿得非常的优雅，像James Bond，却是一个在四合院里面的James Bond。”007的中国之旅？或许，这会成为好莱坞的下一个灵感。
　　我指指他手里用作道具的一整套镶金边Cartier扑克牌，调侃道：“一个用金质扑克牌杀人的James Bond？”
　　“未必。”他继续沉浸在自己的想象力中，“杀手的最高境界是‘埋身’(粤语，意为贴身)，可能藏着一把非常贵的刀，对，就是这样。”
　　在新戏《证人》里，谢霆锋的角色不是杀手，恰恰相反，他是一名严于律己、追求完美的警察，但却犯下了杀手般的错误——失手误杀了一个无辜的女孩。严重的错误，严苛的性格，交织成这部电影对谢霆锋的最大考验。在漫长的拍摄期里，他必须将自己沉浸在自我折磨与赎罪的心态中，即使是停工休息，也总皱着眉头。
　　“第一场戏就是骂人，骂得很凶，是你们在银幕上看过最难看的谢霆锋。”他点着了一根万宝路，“我跟导演说，我很久没有试过因为工作而那么不开心。”
　　身为出生在8月29日的处女座，现实中的谢霆锋亦是一个标准的完美主义者，每天临睡前，他会强迫自己反思：今天做了什么，明天又该做些什么？这是他的习惯，一个常常会带来痛苦但却无法改变的习惯。“比如我现在在拍你们的片子，但脑子里还在想我昨天晚上在南京的演出。观众的欢呼声太大，比音乐还大，我和音响配合不到，唱得不够好。我现在还在想，要不要打电话?导演改一下？这就变成?自己一种无形的压力，但这个就是处女座。”
　　“学佛也没有令你改变吗？”谢霆锋是香港娱乐圈中最著名的佛教徒之一，而佛家讲究的，便是放下执念。
　　“已经放松很多了。”他顿了顿，又说，“不然像昨天那样，虽然现场有很多领导在，我肯定当场就卡掉。我尝试过的：音乐一不对，不好意思，我重来一次；观众们，你们装没看过我出现，我现在再出来一次。导演傻了：烟火也放了，你怎么可以只唱一半？我说，我宁愿不要烟火，我要自己演出得好，不管环境有多美，那是我对自己的要求。”
　　“从什么时候开始，你不再做这样的事了？”
　　“我其实一直都有坚持这样的个性。比如说，我做那种所谓的危险动作，我也要求自己做，不用替身。但是慢慢地，我有了家庭，我的满身骨头也……”他站起来，把右臂伸直，立刻传出“咔吧”一声脆响，又把右腿提起来，同样是一声脆响，接着是脖子，他向左歪了歪头，我的录音笔里便留下了一连串恐怖的声音。“我每个月，都要看起码三到四次治脊椎的医生，我全身的骨头都坏了。”他用鼻子吸了吸气，重新坐下来，“真是老了！”

