许冠文失投注卡慌张报警 板着脸街头寻觅(组图)
　　新浪娱乐讯 许冠文(Michael)跟太太一直表现得极为恩爱，早前，许冠文跟太太开车去跑马地喝茶，全程都板着脸，还像一个痴汉般周街游荡徘徊，后来还到警署报警，事后才知道他遗失了一张马会的投注卡，因而极为慌张地到处寻找失物！一代“冷面笑匠”这次真的是笑不出来了！
　　许冠文跟太太一直都表现得极为恩爱，而且有影皆双，早前，许冠文就跟太太去跑马地喝下午茶，他将私家车停在咪表位之后，便跟太太一起下车进入平民茶餐厅喝茶。喝完茶后，他和太太准备上车离去，上车后突然又匆匆忙忙下车，不停看着地下到处寻找，又板着脸向太太发了几句唠叨，然后再返回茶餐厅四处张望，结果一无所获，只好重返泊车位附近继续搜索，还走到后面追问其他司机，看来他遗失了一些很重要的东西！
　　全程板着面
　　找了约15分钟之后，许冠文终于无奈地放弃，留下太太一个人，自己走到附近的马会，到柜台向职员办理补卡手续，原来他遗失了一张马会的投注卡，可能卡内有大量投注金额，他深怕遭人盗用，难怪全程板着脸。
　　在马会办理了10分钟手续后，他便垂头丧气的离开，返回车上，跟太太驱车离开，不过他没有马上回家，反而将车驶往跑马地警署，他把车停在路边让太太看守，自己一个箭步冲过马路进入警署报失，报完警后，他才放下心，匆忙登上座驾回家！
　　冷面笑匠
　　许冠文的电影生涯，由出演李瀚祥的《大军阀》开始，首次成为大银幕的主角，就吸引了无数观众入场欣赏，令该电影占据票房重要位置，1974年，许冠文开始踏入自编、自导、自演的行列，拍摄《鬼马双星》，成为香港有史以来最卖座电影之一，之后又有《天才与白痴》、《半斤八两》、《卖身契》及《摩登保镖》等好戏，同时也为许冠文奠定了成为香港及东南亚最受欢迎喜剧之王()的地位。1987年，许冠文拍摄了多部反映社会现象的电影，有《鸡同鸭讲》、《合家欢》、《新半斤八两》及《抢钱夫妻》，由于许冠文每套电影都加入自己的元素，加上每次都用一张“皮笑肉不笑”的面容来说笑话，因而被电影界封为“冷面笑匠”。但他近年却近乎退休状态，在拍过成龙( 听歌 blog)的《BB计划》后，暂时未有戏开拍。(图库供稿）

