组图：杨思琦街坊装打扮与男友李永豪路边用餐
　　新浪娱乐讯 2008年12月6日讯，香港，杨思琦与李永豪拍拖多年，一向表现得极为高调，还一早被男友一家视为家人，因而激怒无线而被雪藏。不过，近日杨思琦在金融海啸(blog)下仍成功续约无线，薪资不减反加，所以就算被记者撞破拍拖也表现得极为躲闪。
　　杨思琦2001年当选港姐冠军后，便加入无线，凭着可爱的样子，很快便成为当家花旦之一，为了供楼还紧密登台及拍广告，就算以性感形象示人也在所不计，非常拼命。她02年恋上出身演艺世家的李永豪，还经常到男方家中过夜，表现极为高调。由于她每次新闻都与李永豪扯上关系，因而惹来无线极为不满，今年还颁下“雪藏令”，将她放入“雪柜”。经过一轮冰天雪地式的反思，杨思琦早前表示金融海啸前已经与无线续约，工资不减反加，因而大叫好运气。
　　大受食客欢迎
　　好运之余，杨思琦也要遵守附带条件，就是将恋情低调处理。日前晚上9时半，杨思琦与男友李永豪到九龙城共餐。她一身街坊装打扮，下车后便快步冲入茶餐厅，男友则紧随其后。他们刚坐下便点了两个平价晚餐一起吃，虽然杨思琦背着门口位置而坐，仍有不少食客发现她，还亲切地跟她打招呼。中途李永豪的电话响起，便二话不说跑出餐厅外慢慢聊，杨思琦则不停望着电视，努力以电视“下”饭。
　　不敢逗留街头
　　两人吃了一小时便买单离去，可能知道有记者在门外，拿着一张外卖纸的李永豪先行走出门外，杨思琦离去时还刻意戴上太阳眼镜。不过，她上车前却站在门口位置跟餐厅老板寒暄了好一会，才急忙跳上座驾，免得过分张扬(blog)。
　　爱情至上 惨被雪藏
　　杨思琦2001年当选港姐冠军，同时获得“最上镜小姐”、“网上最夺目小姐”以及“纤体美态奖”等奖，是香港小姐竞选史上夺奖最多的冠军佳丽，之后在娱乐圈的发展也相当顺利。
　　她2002年恋上李永豪，恋情传出不久，便传出她经常到男方家中过夜，因而使无线反感，还因男方拍剧不多，在“女尊男卑”下不被大众看好，不过她对男友不离不弃。今年初无线忍无可忍终于狠心颁下“雪藏令”，杨思琦经过在雪柜中的反思，终于重新做人，将感情事统统低调处理，免得再激怒无线！
　　2008年12月6日，香港，日前晚上9时半，杨思琦与男友李永豪到九龙城共餐。杨思琦与李永豪拍打车到九龙城晚饭。 图库供图

