程小东：我只是拍摄我想象中的武侠世界(组图)(3)
　　mangazine·名牌：《古今大战秦俑情》里面张艺谋拿着剑打了一段，那个是他自己打的吗？
　　程小东：当然不是(笑)，有部分是他，其他部分用的替身。他很勇猛的，你叫他来什么他都来。我记得他不会骑马，有一个镜头他要上马带着巩俐跑，他很大胆，没骑过马就上，还带着巩俐，结果巩俐刚上马他就跑，把巩俐吓坏了，后来被巩俐狠狠地骂了一顿。那个时候椅子都没得坐，张艺谋就靠着墙坐。有一次拍的一场戏用水泥倒在他身上，晚上回去之后没想到酒店突然停水了，没水洗澡他也能睡觉。我问张艺谋你怎么这么厉害,他说我以前当过兵，一个星期没洗澡没洗脸也能睡着，所以我觉得他特别能吃苦。
　　老外笑我为了奥运有钱都不赚
　　mangazine·名牌：为了奥运会开幕式的空中表演，你推掉了几部美国电影是吗？
　　程小东：刚开始不是找的我，后来道具差不多都做好了，他们打电话给我邀请我参加。当时我正在拍一部外国片，接到电话我马上就把片子停了，老外笑我有钱都不赚。奥运会是多么难得的，我肯定不能错过，于是就赶到北京。参加开幕式的所有人都签了两个协议，一个是安全协议一个是保密协议。我们很有满足感，好像变成特务一样，谁都不能说。记者问我，我就说要保密要保密，一定要给全世界惊喜。
　　mangazine·名牌：奥运会开幕式的表演难度是不是特别大？
　　程小东：开幕式上有个叫“地球开花”的节目，因为鸟巢还没盖起来，节目又需要提早排练，我们就在大厅的秘密基地做了一个完全和开幕式表演一模一样的球，有很多钢丝。这次内地转播的版本很糟糕，我们这个球有很多人在里面，居然什么都没有拍到，只拍到一个球在发亮，而最危险，难度最高的恰恰就是这个球。刚刚开始练习的时候，滑轮都是从国外运来的，是专门用在帆船上的，质量非常好。我们刚练了三四天，滑轮掉了，幸好下面有安全网才避免了演员们受伤，有一次意外之后我们也就更加仔细小心。前两天我告诉张艺谋，从开始训练到表演完毕，按照每天每个人去练习一次算，我们总共用了20万人次，一上去就是几十米，如果“威亚”(钢丝绳)一断就可能有生命危险，而我们居然没有断过一次“威亚”，这是一件非常幸运的事，大家都很开心。
　　第二危险的节目是李宁的点火。他身上有两个活扣，当时用的是国产的，练习时我总觉得不是特别妥当，我又专门从美国订了一对，结果刚换上晚上一拔就断了，赶快又换上国产的，我们中国的东西比他们的还是要结实。
　　“为什么到现在还是只有我们这几个人在做武术指导？因为一拍大戏就需要经验丰富的武术指导，否则制作费等各方面都会超出预算。经验是要靠拍片拍出来，错了不要紧，但经验是读书读不出来的。”

