组图：容祖儿激瘦胸前见骨 阿Sa吻贺军翔感惊讶
　　新浪娱乐讯 前晚容祖儿( 听歌 blog)穿性感无肩连衣裙出席颁奖礼，近日为上海个唱玩命彩排的她“琵琶骨”尽现，她笑言幸好胸部没有凹陷；而蔡卓妍(听歌)(阿Sa)与林俊杰( 听歌 blog)则以紫色情侣装现身。
　　前晚祖儿、阿Sa、杨丞琳( 听歌 blog)、林俊杰、杨千?(听歌)、古巨基(听歌 blog)、张敬轩(听歌)、林峰(听歌)及周柏豪(听歌)等出席“Yahoo！搜寻人气大奖2008”，bma老板罗杰(blog)承夫妇亦来捧场，旗下的南华球会还夺得“搜寻人气大奖——球会”奖项。当晚，祖儿穿上Vivienne Wes(听歌)twood赞助的墨绿色Tube Dress连衣裙上阵，与吴雨霏(听歌)、邓丽欣( 听歌 blog)、佘诗曼及钟嘉欣(听歌)齐露香肩斗骨感，而泳儿(听歌)则以大露背力撼师姐，钟嘉欣则以短裙上阵秀长腿。 
　　当中祖儿因忙于彩排上海的演唱会，以致全身激瘦令连衣裙不时滑下，她说：“好在胸没有变凹，我年年都说将个琵琶挂在胸口的啦！(变得平平无奇了？)我这么多年都不是以身材做卖点，不过无奈我的身上再瘦，脸都不瘦，好像波板糖一样！”
　　阿Sa吻贺军翔(blog)感惊讶
　　另外，阿Sa透露月底将赴台湾拍偶像剧，当她得悉与男主角贺军翔有不少吻戏时，即表现惊讶，问她是不是最回味与绯闻男友郑中基(听歌)的吻戏，她反应甚大地(听歌)说：“我跟他拍戏都没有吻过！(私底下有？)哎呀！中了圈套！(要得到批准？)如果剧情需要，我跟Mani(经理人霍汶希)都OK。”而千?在北京拍剧，由于当地气温低至零下10度，故每天都要穿三件打底衣及四条打底裤御寒：“有一场戏说我中毒就要死了，躺在床上，这场是我拍过最冻的床戏。”(鱼鱼/文）

