张茆想不通博客曝可能做“更凄凉的事情”(图)
　　新浪娱乐讯 正当倪震与周慧敏(听歌)筹办婚事之际，受害者张茆(blog)在其博客声称“难道非要有更凄凉的事情发生你们才放过我么？”令人担心她会做傻事！
　　倪震与周慧敏由分手到宣布结婚，戏剧性的发展引起外间猛烈抨击，两人形象一落千丈，还连累周慧敏明年五月的个唱遭人以罢看报复。不过，连日与女友享受二人世界的倪震，曾私下向友人透露虽被千夫所指，但仍无损心情，认为自己不是犯下滔天大罪，不会理会闲言闲语，两人对婚事充满喜悦。倪震认为这次可谓因祸得福，深感失去后才懂得珍惜，终能娶得美人归。 
　　网民鼓励：爱惜自己
　　而事件另一位主角“城大学生”张茆至今虽没有露面，但往往会透过个人博客隔空吐心底话。她曾于上周五留言说“为何需要道歉”来表明心迹，说她与倪震真心相爱，毋须道歉。不过，随着倪震高调宣布婚事及筹办婚礼，张茆于周一晚十时再度留言，并以《我快崩溃了……》作标题，内容是“我快崩溃了……所有的语言，已经没有价值。难道非要有更凄凉的事情发生你们才放过我么？”字里行间表现出她情绪极度低落及不安，其中的“有更凄凉的事发生”，令人担心她会做傻事！
　　不少网民看见留言后大惊，纷纷在博客上留言，鼓励她要坚强生存下去，如“不要胡思乱想……要重新活得更好、不要走进死胡同”、“别为一个男人而放弃你的精彩生命”及“爱惜自己，不是要惩罚自己”等，不过亦有网友揶揄她说：“抢别人老公无罪、身材很棒无罪、不检点无罪。”据知，张茆心情仍未平复，彻夜难眠并终日以泪洗面，甚至食不下咽，令人担心。
　　另外，昨天有传倪震与周慧敏早在十年前已在美国秘密注册结婚，周慧敏经理人响应表示“不知这件事”，而倪匡的电话则由一位女士接听，记者表明来意后对方就挂了。(鱼鱼/文) 

