倪震返港看片解闷 谈“小三”张茆翻脸(图)
　　新浪娱乐讯 倪震自被揭发偷吃事件后，随即发表声明宣布与交往19年的女友周慧敏(听歌)分手，外界批评不断，他前晚以一脸憔悴、双眼通红的“可怜”姿态现身香港大潭阳明山庄，还公开承认自己做错，称经过一星期反省，决定返港面对。
　　倪震昨晚高调偕两男一女友人去看电影， 他看来仍闷闷不乐，有点强颜欢笑，问到他与张茆是否会继续发展？他说：“不好意思，我没有回应。”之后他对记者提问都不肯回应，直至晚间8时许看完电影，他与友人一起到停车场取车，大批记者又追问他，他不耐烦说：“我只想好好生活，做错事也要生活！”
　　不过，昨有杂志报导倪震接受专访，以“还好”就偷吃事件作出回应，他表示苟且回避不是自己的性格，他要告诉关心自己的朋友和憎恨他的仇人一个好消息和一个坏消息，就是“现在他还好”，而且经过一星期闭关反省后，他更认识自己，也更清楚了解自己的能力，但自认做了愚蠢错事。 
　　又被爆网上钓妹 
　　倪震除被爆“新欢”是21岁城大女学生张茆外，昨也有香港女子团体Freeze再爆，他曾在交友网站“Friendster”勾搭她们，团员之一的陈乐?说：“他说要做朋友，要约我去船上玩，后来我问我模特儿朋友，说他每天都不做事。”APPLE/文 
　　博客曝料：张茆湿身火辣照与男友私密情书曝光
　　网友热评：倪震“新欢“不进娱乐圈太屈才(图)

