阿SA《舞林》化身印度舞娘怀念TWINS(组图)
　　新浪娱乐讯 Twins(听歌)成员阿SA(蔡卓妍(听歌))12月8日现身上海参加东方卫视的全国版《舞林大会(blog)》第六期录制，她作为表演嘉宾跳了性感的印度舞。刚在11月22日过完26岁生日的阿SA戏谑自己今年不参加比赛的原因是：“年龄大了！” 并流露出想在32岁结婚、生子的心愿。谈到另一位成员钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))最近的状况，阿SA表示，阿娇现在看开很多，还透露阿娇复出第一个工作有可能拍打戏，自己也有可能参加，不过一切还在和公司商量，悬而未决。阿SA的表演将在12月14日(周日)东方卫视20：20《舞林大会》中精彩呈现。
　　阿娇变了很多，甘当幕后造型师
　　没什么工作，几乎是赋闲的Twins另一成员阿娇的动态也令很多媒体关注，前不久阿娇和义工去四川做慈善活动，阿SA也拜托阿娇帮忙买了御寒的被子和暖暖包。久未出现在大众眼前的阿娇到底在做什么？她什么时候复出？阿SA俨然当起了“代言人”：“阿娇也在跟公司研究，最重要的是阿娇第一个工作是什么，但是现在还没有一个定案。她还是想拍戏，她喜欢拍武打戏，也有可能我们一起拍。我很怀念跟她搭档的时候，希望他尽快复出工作！”
　　“现在她在学东西，学武功、学唱歌、学跳舞，有时还到社区做做义工。”阿SA说阿娇现在变了好多：“她真的变了好多……”沉思了一下，她继续说：“她这一年来，发生了这么多的事情，我觉得她有改变很多，变得更轻松了，开朗了很多，没有那么多压力和烦恼了！”
　　问及平时姐妹间有无联系，阿SA很兴奋：“有啊！阿娇现在很喜欢帮公司的师弟师妹们做做造型师，买买衣服。现在年底各大商场都打折嘛，她也经常帮我买东西，经常给我打电话说‘哪里哪里的东西好便宜哦！’”
　　化身印度舞娘上《舞林》
　　当天阿SA表演的是印度舞，她化身娇艳的“印度舞娘”，全身穿红色露肚脐舞衣，依旧是标志性的短发，娇媚中透着万年不变的可爱。2006年，Twins双双到舞林参赛，并取得了不错的成绩，时隔两年，阿SA如今一个人单枪匹马助阵舞林。
　　谈到心态变化，阿SA表示：“最不一样的是上次是参赛，这次是表演，感觉就没那么紧张。当时参加比赛心情很紧张。今年他们也有问过我，今年要不要参加，我说我刚过了26岁的生日，老了，不可以承受那么大的压力了。”
　　待嫁阿sa最想和男友一起过圣诞
　　阿SA在香港参加活动时曾经流露出结婚的打算，当天在回答这个问题时，阿SA又露出她一贯可爱的笑容：“我不是说想结婚，当时是参加一个有很多家庭的活动，我说我家庭的成员很多，如果要结婚，要请很多人来！”问到何时有结婚打算，阿SA说：“肯定要到32岁以后了，因为只是32岁以后才会有结婚的打算。”并表示很想生小孩，追问为什么定在32岁这个年龄，32岁应当算是高龄产妇，阿SA回答：“35岁才算是高龄产妇啦，我研究过的，因为有很多朋友都结婚生小孩了，他们跟我说千万不要在35岁到40岁才生！”
　　看来26岁的阿SA已经有点“恨嫁心切”的心情，虽然看起来还像是一个长不大的小孩，但她的家庭观念很强：“结婚会跟现在很不一样，要照顾老公和小孩肯定不可以放太多时间在事业上。但是我又不想不工作，人一定要需要工作！”
　　圣诞节马上就要到了，阿sa最想得到的圣诞礼物是什么呢？“现在经济不景气嘛，我们都不要出去玩了，礼物也没有那么多了……不过这样也好，帮朋友们省钱了，我也不奢望太多礼物。”阿sa说这话的时候，语气低沉。“以前都是一帮朋友过圣诞，现在我觉得我最想要的圣诞礼物应该是能过一个跟男朋友一起happy的圣诞节！”
　　Twins单飞？阿sa说听公司安排
　　Twins已经成军8年，在组合中是“高龄组合”了，深陷不良事件的阿娇迟迟未能有新工作，近日又传出12月份阿SA会发行个人EP，这令很多关心Twins发展的人不禁产生Twins是不是要单飞了？对于个人EP，阿SA回答的很含糊：“这个要等公司安排的计划，现在有很多计划，而且每天都在变。我接下来要拍偶像剧，在台湾呆三个月，之后是巡回音乐剧，还有几部电影，没有很多时间。”
　　谈到Twins组合的前程，阿SA颇为感性的表示：“2008年发生了很多事情，8年来我们也经历了很多，我们的感情已经到了另外一种境界。我们之间并没有谈很多关于工作的事情，工作对我们来说是机会，希望她以后的日子可以过的好好的。” 

