黎耀祥：20年“金牌绿叶”熬出头(组图)
　　黎耀祥熬出头了。这个在TVB里做文员出身的“金牌绿叶”，20多年后终于获得TVB的认可，在今年台庆颁奖礼拿到了“最佳男配角”奖。人气急升的他，还首度担纲出演男主角，在无线每晚8：30黄金档热播剧《Click入黄金屋》里戏份与偶像型的孙耀威( 听歌 blog)并列，再加上这周他开始亮相8：00档的《毕打自己人》，TVB每晚黄金时间三线剧集里，他一人独占其二，绝对是“一线小生”待遇。
　　不过，黎耀祥很清楚自己的位置，接受《羊城晚报》记者采访时表示，他已看过太多人生的起起落落，所以对做主角一事并不太在意，“一切随缘”是他的座右铭。“我现在已经很满足，因为我之前订立的目标已经达到。”他还不介意谈到曾经失败的那段婚姻以及现在的家庭。他表示，和现任太太一起走过了十几年，“她最吸引我的，是她的勇气”。
　　-曾经和周海媚( 听歌 blog)是同学
　　黎耀祥1983年中学毕业，到TVB广告及节目编排部做文员。1985年，他参加艺员培训班而正式成为演员。同期入TVB的，有周海媚。23年过去，其他同学已基本不在TVB做幕前工作。而黎耀祥与TVB的缘分很深，1998年曾经离开，闯荡影坛，2002年又选择“回巢”。黎耀祥表示感激TVB里很多人，尤其是监制李添胜和高层曾励珍。
　　羊城晚报：《Click入黄金屋》里“方心明”这个角色受到好评，你自己怎么看？
　　黎耀祥：这个角色为人乐观，把家庭放在第一位，这与我本人很像。他是草根阶层，一个普通市民，赚不了很多钱，但也饿不死，挺能反映现实的，所以引起观众共鸣。这部戏好看就好看在它主要描写一家人的那种温情，现在经济环境不好，又是裁员又是降薪，家庭是我们最大的精神支柱。另外我和郭羡妮第一次做情侣，这样的搭配相信大家会感觉新鲜。
　　羊城晚报：这是你第一次做主角，有没有担心收视不好？
　　黎耀祥：这倒没有。我不太在乎成绩如何，只要尽了自己的能力就行。无论是戏多还是戏少，只要我接了这个角色，我就会把他演好。当然了，能做主角还是感觉开心的。
　　羊城晚报：和孙耀威这样的帅哥摆在一起演两兄弟，会不会有点压力？
　　黎耀祥：不会，我也很“靓仔”，呵呵！孙耀威很可爱，在片场爱说笑，是一个很开心的人。拍完这部戏，我觉得如果真有这样一个弟弟，也是件挺好的事。
　　羊城晚报：从小就喜欢演戏？
　　黎耀祥：我这个人爱胡思乱想。上到中学，我有点第六感，觉得自己会做演员。那时我从来没受过什么训练，顶多就是在家对着镜子做表情。1983年中学毕业，我没什么一技之长，又没什么特别的理想，于是进TVB做文员，只是简单地为挣一份薪水。直到有一天，我看到“小太阳文娱中心短期演艺训练课程”招生，就去报考了。我想每个人都会被某种感觉推动着自己去做某件事，我那时就是这样。
　　羊城晚报：然后就在TVB开始演戏？
　　黎耀祥：“小太阳”实际上是TVB的一个附属公司，然后我又读了一期TVB自己举办的艺员培训班，就算正式入了行。在我的同学里，大家还比较熟悉的，就只有周海媚。我有一段很长的时间没见过她，直到她现在也回TVB拍剧才又见面，一起叙叙旧，感觉很开心。她还是那么漂亮，保养得比我好(笑)。

