程小东：我只是拍摄我想象中的武侠世界(组图)(2)
　　程小东：1970年代的时候我就在电视台工作了，香港的电视台都有工作过，1982—83年我在无线电视台工作， 《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《鹿鼎记》(刘德华( 听歌)、梁朝伟( 听歌)主演)、《笑傲江湖》(周润发( 听歌)主演)，这些都是我做的，当时也拿了很多奖。现在各方面的技术都已经很先进了，再回头去看我那个时候设计的动作，感觉很过时。比如《生死决》，现在大家看来已经不觉得稀奇了。过去电视台搭的景都是很平面，就一个布景，假得要命。当年我就把拍电影的技术带到电视里面去，镜头的运动啊，多方面的角度啊，所以他们就觉得非常新奇，同时通过这一系列的拍摄经验，让我在摄影方面有空间，有机会去不断地提升。
　　拍电影就跟拍电视不一样了，拍电视可以拿到什么就拍什么，而拍电影你至少要看出电影的感觉。什么是电影的感觉？拍电影的器材和我们平时拍电视的器材是不一样的，电视是小屏幕，你的想法镇不住观众。而电影可以用很多特别的想法，特别的动作，先把观众给镇住，让观众兴奋起来。所以在创意上一定要有兴奋点。比如讲到有感情的段落，你自己会不会心酸，如果你自己都不心酸那就根本不能产生共鸣。
　　我们终于练成“独孤九剑”了
　　mangazine·名牌：《新龙门客栈》中甄子丹的脚被削掉的创意是怎样想到的？
　　程小东：我当时想一定要给观众一个满意的结局，不可能一剑就把甄子丹给杀掉就结束，太草率了不行。最后只剩下两天时间了，我想干脆把甄子丹的脚给削掉。我是临时想到的，现场根本没有假脚的道具。后来就去市场买了些牛骨啊猪骨啊开始做道具，用假血把棉花粘到骨头上，为了看上去更真实，从哪一个角度拍我们都认真考虑过。剪接的时候只留给观众很短的时间，所以观众都能看得见但又不至于明显的穿帮。这个就是靠经验和胆量去做，没有物资可以利用了，还可以自己动脑动手去创造资源。
　　mangazine·名牌：你设计的“独孤九剑”给大家留下深刻印象，你是怎么设计的？
　　程小东：那个时候是上世纪九十年代初，特技还非常落后，就是现在来说，香港的特技也比较差，我每次拍完戏，想到要在香港做特技就头痛，我们的特技水平跟外国的相比还是有很大一段差距。一直到拍摄前我都在想“独孤九剑”到底应该怎么拍，要拍摄前的那天晚上，我想到了可以试试倒拍的方法，正规的拍摄是剑在手里，转两圈再扔掉。于是我用钢丝把剑绑起来，人也同样耍着剑，不要让剑落地，再加上剪接，出来的效果就是现在看到的“独孤九剑”。把胶片洗出来之后，徐克开玩笑说我们终于练成“独孤九剑”了。
　　从“武术指导”磨练成“动作导演”
　　mangazine·名牌：你是怎么把小说和剧本里的描述转换成电影上的动作的？
　　程小东：首先是要讲好一场戏。这场戏有哪几个点是高潮，不能拍一段噼里啪啦打完就算了，影片就没有了节奏没有了高低潮，就会不好看。一场戏最少有三个高潮，现在一些电视剧就没有高潮，从头到尾都是平淡的，看与不看都没太大的差别。这三个高潮也要分时间出现，一个比一个精彩，才可以吸引住观众，这是我们一贯的作风。我拍《投名状》(blog)里的大战，第一次金城武( 听歌)冲出去，第二次马冲出去，第三次李连杰( blog)冲出去，第四次交代兄弟之间的感情。

