组图：王力宏色眼瞄女模湿臀 目瞪入神表情呆滞
　　新浪娱乐讯 王力宏( 听歌)找在电影《停车》中清凉演出的曾佩瑜去宜兰大湖拍MV，当场赚到了天大的福利，因为落水的曾佩瑜被拉起时，养眼的小短裙几乎变成了丁字裤，差点儿遮不住屁屁，让王力宏难得一副色眯眯。以往，王力宏拍MV，老是跟舒淇()、Selina(听歌 blog)等人传绯闻，这回他看上新秀曾佩瑜，不搞绯闻搞碱湿。 跟女艺人演MV，屡次闹花边的王力宏，才刚刚送走跟他合演《心跳》MV的冲绳女星上原多香子( 听歌)，似乎又在另一台湾女星身上找到了慰藉。前几天，他带电影《停车》女主角曾佩瑜去宜兰拍MV，意外赚到养眼画面。看来，一双电眼曾经迷倒王力宏的上原多香子身影，应该已经不在他的脑海里。 
　　新秀猛扑 不顾泄底
　　十二月十八日下午三点多，本刊直击王力宏在宜兰大湖风景度假区，拍摄新专辑的MV，而跟他对戏的女主角留着一头乌黑长发，五官相当漂亮，近看才知是演出电影《停车》的曾佩瑜。
　　本刊发现，王力宏很会伺机放电，他和曾佩瑜在大湖上的小桥拍摄时，会利用空档，亲自帮曾佩瑜整理头发，后来再去湖面拍摄，王力宏牵着曾佩瑜面对面坐在白色小船上。 
　　但因为船体太小，王力宏一边乔姿势，还会不小心拉到曾佩瑜的裙子。接着，曾佩瑜按照剧情，不断扑向王力宏怀里，扑到露出底裤都不知道，让现场工作人员和王力宏眼睛猛吃冰淇淋，王力宏还顺势搂着曾佩瑜的腰不放。 
　　湿身裸屁 力宏傻眼
　　王力宏还很体贴曾佩瑜，不时把西装外套脱下来盖在她身上，好像怕她着凉一样，也一再瞩咐工作人员拿外套给曾佩瑜披着。之后，他俩看着烟火，上演一场疑似求婚的浪漫桥段，然后就双双因翻船而变成落汤鸡。 
　　这场戏，当时只拍一次就OK，但工作人员从水里把曾佩瑜拖上岸时，曾佩瑜穿的小短裙因为又湿又黏，几乎变成丁字裤，露出一大截屁股。最让本刊傻眼的是，王力宏转头而无意间瞄到后，竟瞪直了双眼、表情呆滞。 
　　不久前，王力宏才因听到上原多香子的名字，就脸红心跳二○七下，没想到意外看到曾佩瑜屁屁，神情却如此投入，而据工作人员透露，该MV原有王力宏对曾佩瑜人工呼吸的画面，但他一听曾佩瑜已因感冒咳了一个月，就深怕被传染似的立刻取消了该场“吻戏”。 
　　过去，王力宏不仅是歌坛创作天王，也是绯闻天王，尤其很常跟MV女主角传出恋情，像他当年找刚成为金马影后的舒淇，前往纽约一起拍〈第一个清晨〉MV后不久，他俩就被发现在东京新宿的高岛屋百货挑戒指，后来王力宏也被拍到半裸地在舒淇香港香闺过夜。 
　　去年，王力宏发专辑《改变自己》时，也曾和Selina传过暧昧，他俩不但在MV《你是我心内的一首歌》里甜蜜演出，后来还在演唱时十指紧扣，刻意将气氛、话题炒得暧昧不已、宣传效果十足，就像日前他与上原多香子合作完MV，在街头拥抱上原多香子被拍到，同样引起各方瞩目。

