郑裕玲遗嘱受益人仍是吕方(组图)
　　本报讯据香港媒体报道，今年10月，51岁的郑裕玲(嘟姐)与吕方拍拖16年后宣布分手，但她仍对吕方照顾周到。除派自己的助手跟随照顾吕方外，还在多年前立下遗嘱，写明受益人是吕方。 
　　多年前立下遗嘱
　　郑裕玲宣布和吕方分手不到一星期，吕方就搬出嘟姐在浅水湾道的寓所，改以1万港币租住红?海韵轩。分手后吕方扬言积极复出，但至今未见其有大动作。
　　据知46岁的吕方可以这么淡定，只因嘟姐仍然对吕方照顾周到。除派自己的助手照跟吕方外，还在多年前立下遗嘱，写明受益人是吕方。
　　姐弟因吕方情疏
　　2003年嘟姐母亲逝世，当年丧礼全部由弟弟郑裕德打点。不过据知后来弟弟同吕方因事大吵一架，郑裕德因责怪嘟姐偏袒吕方，一怒之下跟嘟姐断绝来往，双方关系至今似乎没有改善。
　　嘟姐2005年主持法律节目《百法百众》时曾表示已立遗嘱，但拒绝透露受益人。据嘟姐身边人说：“几年前她弟弟同吕方大吵了一架，之后弟弟连电话都换了，她妈妈2003年又过世，老爸在内地很少联络，身边人只有吕方。她那份遗嘱到今日受益人还是吕方，分了手都没改！”
　　分手遗嘱不改名
　　虽然有传嘟姐受金融海啸影响身家大缩水，故最近要频频接活赚钱。不过单计她名下市值约2250万的浅水湾豪宅和各值70万和40万的宝马、奔驰汽车，净计不动产身家都过2300万。(易乐)

