倪震玩得满城风雨 刘嘉玲警告男人要检点(组图)
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲(听歌)与梁朝伟( 听歌)今年结束18年爱情长跑，正沉醉新婚生活的她，面对近日闹至满城风雨的倪震与周慧敏(听歌)结婚，她坦言会祝福两人，不过却希望藉此提醒男人在公众场合要检点。
　　刘嘉玲、郭富城(听歌)、世姐冠军张梓琳、乒坛名将张怡宁()等前晚出席商场周年庆祝活动，分别乘兰博基尼跑车进场，嘉玲有幸乘坐城城驾驶的跑车压轴现身，身穿Givenchy黑色低胸裙的她，下车时却不慎走光。
　　约城城游车河 
　　嘉玲拿出年前在苏州拍摄的写真集送给商场的尊贵客户，她笑说：“这本不是那种写真集，是正经写真集！”对于首次乘坐兰博基尼，她大赞跑车速度快，外观又美，但慨叹刚才的路程太短，希望城城圣诞佳节能驾兰博基尼与她兜风庆祝，城城闻言后马上答应，但笑言司机重任将交由梁朝伟负责。嘉玲又透露今年是人生中最难忘的一年，最开心的是成为梁太，问到倪震与周慧敏结婚，嘉玲笑说：“我也觉得很开心！经历了20年恋爱，只有他们才明白个中滋味，现在决定结婚，虽然是很戏剧化，但相信他们经过认真考虑，我会祝福他们，但要通过这件事提醒男人在公众场合要检点。”
　　此外，问到熊黛林叹息没收到圣诞礼物，城城想了一想才说：“小事一桩！圣诞有时间我会买礼物给身边人，熊小姐也是我的朋友。(周慧敏要结婚？)相信当事人想得很清楚，无论如何都会祝福他们，希望大家用较开心角度去看这件事。” (鱼鱼/文）

