侧田狂花钱救市 扮贼打劫店铺(组图)
　　新浪娱乐讯 受金融海啸突袭，不少艺人身家暴减，个个拼命接工作之余，更加能省就省，但侧田(听歌)似乎未受影响，早前还到中环疯狂购物，用行动支持本土经济。还一时兴起扮贼打劫店铺女职员让记者拍照，遇上歌迷甚至搂搂抱换，表现极为开心。
　　近月香港步入经济寒冬，楼股大跌，倒闭裁员声更是不绝，连一向风光的艺人，都纷纷开源节流，很少乱购物，多接工作赚钱。话虽如此，有一部分幸运儿却没受影响，侧田就是其一，还身体力行，努力花钱，支持香港的零售业。
　　早前，侧田趁工作空档，到中环歌赋街购物。他下车后便逛来逛去，漫无目的，最后才进了一间精品店。在店内满场走的侧田，每见一件特别的小摆设，都会拿上手研究一番。他挑了一只手表，试戴上手后极为喜欢，露出满意笑容。此外，他对各式各样的台灯极有兴趣，但最钟情的还是一盏绿色的台灯，还将开关按来按去，就像小朋友一般雀跃，最后更请来店员详细介绍，便决定买下。
　　捉住店员
　　侧田埋单时发现门外有记者，便二话不说用两只手指扮枪，指着店员的头，另一只手还捉住店员，扮贼打劫店铺，好让记者能够拍多一点照片，实在细心！
　　由于侧田行为极为搞笑，惹来不少途人围观，有几位女Fans一见他就表现兴奋，还抓住他拍合照。心情大好的侧田通通来者不拒，可能拍照拍得太兴奋的原因，之前试表时脱下的心爱手表都忘记取回，要劳烦店员追出去还给他，他便连忙道谢后急忙跳上车离去。图库供稿 

