传陈法蓉男友陷财政危机 拖欠工资玩失踪(组图)
　　新浪娱乐讯 现年四十一岁的陈法蓉(blog)，今年八月击退年纪小一截、二十七岁港姐师妹陆诗韵，抢走身家逾十亿的油王朱明后，早前拖着老爸公布婚讯，宣示主权，斩断男友在外继续风流。
　　婚期未落实，近日却传出之前豪花800万元，将降班足球队流浪重组成四海的朱明因为在金融海啸中损手，搞到要“潜水”之外，球会也迟迟未有“粮出”(发工资)，经济危危乎。
　　渴望结婚 
　　五十多岁，曾经离婚并育有一女的朱明，在富豪圈中不属于高调一类，不过，喜欢追求女星的他，出手相当阔绰，即使初次约会，已大手笔送数十万名牌手袋名牌衫。今年八月，陈法蓉被拍到与朱明结伴行街后，即不避嫌公开承认恋情，向传媒大晒幸福，更表示一旦结婚会公告天下。
　　1988年获得港姐冠军加入娱乐圈的陈法蓉，多年来情路崎岖，分别与倪震及许晋亨相恋，可惜最后也是分手收场。
　　至于新欢朱明，二人虽然只拍拖几个月，但男方对陈法蓉十分照顾，衣食住行全包，陈法蓉出入有七人豪华Van接送，连陈法蓉父亲也大赞他为人随和，直言希望爱女尽快披嫁衣。
　　除经营粮油生意外，朱明亦有投资发电厂及开食肆，公司利润每日以百万计算，旗下的油脂厂去年营业额高达十六亿元人民币。今年七月，朱明一掷八百万做香港甲组球队“四海体育会”会长，将上届降班队流浪改组，成立四海，设立奖金制，球队亦稳守联赛第六位；本月初，四海击败国内球队谢菲联，被称为“神奇球队”。
　　忽然潜水 
　　不过，最近有消息传出，朱明在金融海啸中失利，上个月更突然“潜水”，就连球队亦迟迟未有粮出，经济明显出现重大问题。
　　“十一月应该要出粮(发工资)，但球员等到十二月头都未收到钱，直到十二月七日，因为四海要同晨曦争赛，为免球员无心机无士气，他到比赛前一日出粮。虽然是这样，但你话球员心理无影响就假，怎知下次什么时候才有粮出！”知情者说。
　　至于陈法蓉(陈法蓉的论坛 陈法蓉的图集 陈法蓉的明星村)，被问到金融海啸身家可有缩水时，她表示自己及家人都没有买股票，只是买澳元高息存款蚀了七位数字，又说相信外币不同股票，可以慢慢等升。不过，提到男友朱明经济状况，她即表示不会代答，十分避忌。(ylw) 

