组图：莫文蔚掀衣露香肩 事业女强人恋爱小女人
　　新浪娱乐讯 女星莫文蔚(听歌 blog)昨天(5日)在台北接受媒体专访，透露自己超爱当女强人，只有在谈恋爱时，她会变成小女人，她说：“恋爱时我满小鸟依人！”
　　尽管没有唱片合约，但Karen(听歌)有自己的工作室经营演艺事业，她在香港湾仔有近50坪的房子，花了台币500万左右打造成办公室，里面还有小型录音室，她笑说：“还有个红色大冰箱，色彩缤纷。”
　　Karen有专属品牌内衣，现在则成为首位拥有专属品牌香水的亚洲明星，她笑说香水外包装上有蕾丝网袜的图案，就是希望大家能联想到她的腿。她还突发奇想：“希望以后我的演唱会上，歌迷入场都可以喷上我的香水，大家有一样的味道。”
　　莫文蔚从演艺界跨足时尚设计，被封为“女强人”，她十分享受这个头衔，也不担心情路因此受影响，直说：“我谈恋爱很小鸟依人，但不是那么多人看得到。”说着还掀起毛披肩，露出香肩让大家看到她“内里还是个小女人”。
　　代言产品多，Karen透露自己很会做提拉米苏，搞不好以后可以开咖啡店兼卖蛋糕。Karen还计画当制片拍长跑故事电影，资金预计要1亿台币，她笑说不敢找周杰伦( 听歌)和前男友冯德伦当导演，因为“他们太贵啦！”(王杰(听歌)/图并文)

