牧师劝倪震周慧敏做婚前辅导(组图)
　　新浪娱乐讯 周慧敏(听歌)与倪震的成婚大日子，成为城中热门话题，近日坊间也传出多个大婚日子和婚宴地点，然而据本报所知，倪周两人并未确定大婚日子。而昨日(12月22日)有周刊却报道婚宴地点已锁定为倪震逃亡后返港的暂时居所“阳明山庄”。此外，偷情事件曝光后，曾与倪震接触的牧师林以诺则表明，因为两人并非基督徒，因此没能为他们主持婚礼。
　　倪震与周慧敏结婚消息传出后，坊间已不断传出他们的大婚日子，却出现两个不同版本，分别为1月5日或16日，然而据本报收到可靠消息，其实倪周两人目前仍未决定结婚的日子。知情人士透露，原先他们确曾想速战速决于1月5日成婚，可惜最后没能成事，目前周慧敏和倪震仍忙于研究大婚日期。虽然大婚日期未定，但有周刊却称他们已选定阳明山庄设宴，摆5桌招待亲友。据悉，倪震选阳明山庄的原因，是他经常到该处用餐，与该处职员熟悉，且觉得阳明山庄的保安严密，也有婚宴套餐，一条龙服务，非常方便。
　　拒透露与倪震对话内容
　　此外，发生偷情事件后，曾与倪震见面的林以诺牧师刚从马来西亚返港。问他是否会为倪震婚礼担任证婚牧师，他说由于倪震和周慧敏并非基督徒，他不能为他们主持婚礼，问他当天是否曾鼓励倪震珍惜女友，他说基于专业守则，他不会透露与倪震的对话内容。他又表示自从倪震发表结婚声明后，没有与对方联络过，不过也会替他们高兴，他稍后还会补发短讯恭喜他。问他有什么说话想跟二人说，他说：“任何人结婚都应先做婚前辅导，让准新人更深入互相了解，处理好彼此间的问题。”图库供稿

