郑希怡做跟班拼命博上位 走光女王很彻底(组图)
　　上周，英皇三子黄耀明、容祖儿、郑希怡罕有地“打包”走场，自降身价进内地录制节目，携手抵抗金融危机。黄耀明更与两位师妹勾肩搭背连环抱，感情相当好。
　　南都娱乐周刊编辑|韩贤　采写|本报记者 邱致理 摄影|特约记者 秦耀辉 
　　近来，世界金融风暴动荡了整个演艺界，香港TVB大幅裁员更让每个香港艺人都诚惶诚恐，商业秀大幅减少，三四线艺人更是时刻担心自己的饭碗，于是上周我们看到英皇三子黄耀明、容祖儿、郑希怡罕有地“打包”走场，自降身价进内地录制节目，携手抵抗金融危机。台上互相打气，台下亲如姐妹，黄耀明更与两位师妹勾肩搭背连环抱，感情相当好。
　　上周，英皇“走光女王”郑希怡二度参赛《舞林大会》，为了防止走光，她在舞衣里面贴满了双面胶，做足了准备功夫才安心上阵。不过很可惜，最终还是在劈腿时走光得很彻底。为了给郑希怡打气，英皇师兄师姐容祖儿和黄耀明集体出动，为其当后援团，也借此机会分别给各自的新专辑和演唱会宣传。原本竞争关系的同门艺人变得携手齐心起来，郑希怡、容祖儿、黄耀明在台下聊得十分开心，旁若无人，黄耀明容祖儿更是不避嫌地勾肩搭背，相互评论对方的穿着。录完节目，容祖儿和黄耀明先行离开前往著名夜宵店用餐，郑希怡随后赶到。进出时都能听到三人的爽朗大笑声，由于郑希怡单独住在一个酒店，告别时黄耀明送给师妹一个大大的熊抱，依依惜别。随后同容祖儿一起回酒店，也不避嫌地挽着容祖儿的腰同进同出，亲密无间。 

