张惠妹否认有10岁私生女 不排除明年结婚(组图)
　　中新网12月18日电 张惠妹(听歌 blog)(阿妹)住在171坪的“信义之星”豪宅多年，最近被爆本月初低调去看了近300坪、拥有5车位、总价3亿多元(新台币，下同)的“信义圆鼎”，但和屋主对房价认知差距太大而未成交。 
　　台湾媒体报道，张惠妹坦言2年多来看了不少房子，因为除了Saya母子和她同住，她最疼爱的外甥女安娜也逐渐长大，希望给她更好的居住环境。多年来唱片圈一直盛传安娜其实是阿妹所生，昨阿妹笑说：“我出道12年，安娜还不到10岁耶，算一算我不是要边唱《Bad Boy》边生她？” 
　　对一再被误为“人母”身分，阿妹丝毫不以为意，因为她很疼小孩，除了安娜，阿妹大哥的女儿，也一度被以为是阿妹的女儿，阿妹说：“接下来可能Saya的儿子也会说是我的，我会变成不断在当妈妈，但都没有怀孕。”对家人十分照顾的她，目前“信义之星”住了大妹(安娜的妈妈)一家3口及Saya一家3口，她希望趁房价低时，为家人寻找更舒适的居住环境。
　　昨她宣布“Star世界巡回演唱会”明年3月28日要在台北小巨蛋加开安可场，记者会上有命理师为她算命，算出“明年有结婚运”，她虽表示目前没想过这件事，但记者问她和何守正的关系是否“稳定中求发展”，她并未否认；结婚一事是“感觉对了就会发生”。 

