熊黛林圣诞再攻“城” 尴尬称不会炖鹿鞭(组图)
　　新浪娱乐讯 曾传不和的“天王嫂”熊黛林(Lynn)与“地王嫂”姚书轶(Mikki)前晚(12月3日)同场现身Style x海港城月历慈善义卖活动，并在大家要求下“一抱泯恩怨”。提到圣诞节，熊黛林被问是否会为郭富城(听歌)炮制有补身的鹿鞭？她便尴尬地说不懂怎么炖！又称站在身旁的助手是年轻女孩，还不知道这是何事？并说自己想当成熟的女人，问她是否等于已经不是“处女”？她便掉头说再见，尴尬地叫记者不要再追问下去。
　　熊黛林表示因圣诞节要赴北京宣传电影《叶问》，而郭富城则忙于举行演唱会，就算送戏票给对方，也未必能前来捧场。问熊黛林拍戏时是否会叫郭富城教戏？她说：“他是影帝，怕在他的专业水平下，我变得不合格。(一起进戏院看戏也行？)我看自己的演出时会很怕丑，起鸡皮。”是否会与郭富城交换礼物？熊黛林大耍太极道：“应该也会送很多礼物给身边朋友。(再到他家中33小时吧？)嘻嘻！(炖鹿鞭吗？)我不懂怎么炖！(那怎么给他补身？)很多人争着照顾他的。”此时熊黛林的助手反问记者说了什么？熊黛林便称助手是年轻女孩不懂这些，追问熊黛林本身不是年轻女孩吗？她则说：“我想做成熟的女人。(那就是已经不是处女？)Bye Bye。(等于默认吗？)不要问这个问题好不好。”另外，熊黛林昨日在“周大福金饰潮戴Catwalk Show”中演出，戴上多只龙凤镯的她被问到他日结婚时其母是否会为她准备这些？她说：“应该也有的，不过，妈妈传统上会缝绵被和床单给新人，之前表姐结婚时她也有缝的。(已缝了给你？)现在不用了，可以买呢！(也买了龙凤镯给你？)暂时没有。(这天有没有结婚感觉？)很开心，因为我是第一次戴这么多龙凤镯。”
　　姚书轶做噩梦
　　同场的姚书轶透露本计划在圣诞节时与父亲赴海南岛旅行，后因做了一个“脱牙梦”而搁置行程，她说：“有说法称脱牙梦有‘骨肉分离’之意，即最亲的人可能会离我而去，所以我很害怕，叫家人留在家，不要外出，加上妈妈最近又梦到已故的婆婆，梦中的我还帮她们付款购物呢！这些都很巧合，使我更是惊慌。(冬至也不回家吗？)不，因为婆婆的骨灰要入土，我要回上海一趟。”
　　圆圆有爱无性
　　另外，杨颖(Angelababy)表示刚由700平米的屋搬进1,500平米的大屋，因此圣诞节要忙于收拾屋子而没空庆祝，她说：“我会与父母一起住，弟弟则在上海读书，这是租的，因为现在租金很便宜，只需一万多元。(何时买房？)希望09年可以买一间较小的楼，然后租出去作投资之用。”说起是否会叫绯闻男友陈伟霆送家具？杨颖说：“你们向他说啦！(送张大床给你吧！)我想要红色毛毛地毯，很漂亮的。(要心形的吗？)不用了。(送给你也不拒绝吧！)无所谓。”杨颖昨日出席Peach John内衣秀时，透露有意在下一本写真集中穿上内衣示人，还说较喜欢舒服、可爱的内衣款式，虽然她身材不太出众，但她表示会穿上Push Up胸围营造更佳效果，却因怕痛而不考虑隆胸。至于汪圆圆则表示圣诞节不会陪姐姐度过，问她是否已觅得男友？她说：“Yes。(拍拖多久？)没计算过。(怕不怕在圣诞夜失身？)No，I Don't Have Sex(不会发生性关系)。(之前也没有？)有没有男友也不关事，这是私人问题。”(图库供稿）

