张茜为穿嫁衣节食戒辣 神秘证婚人曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 虽然婚礼已经进入倒数阶段，张茜( blog)仍不间断工作。日前，张茜录制内地某款电视节目时，表示现正为了婚礼而努力戒口。
　　忙于工作的张茜，由于挤不出太多时间来做皮肤护理，唯有从食物入手；平日嗜辣的她，为保皮肤状态，只好忍口不吃辣；加上早两天，她首次试穿婚纱时，发现自己竟然长胖了，胖得连拉链也差点无法拉上，所以她现积极节食，希望回复窈窕身段，穿得上漂亮嫁衣。
　　张茜还表示她会将自己的婚纱保密，就连她的未来老公张卫健(听歌)也只能在教堂尽头等她缓缓步入教堂时，才会机会看到她的婚纱。张茜素来尊重徐小明先生，所以她邀请了徐小明带领她进入教堂，亲手将她交托给张卫健。
　　徐小明笑言张茜要求他做证婚人，是因为她认为这样做，健仔便不敢欺负她，但徐小明表示：“其实张卫健一向疼爱张茜，怎会欺负她？健仔和张茜也是骄阳的艺人，我就好像同时嫁女和娶新媳妇，当然兴奋啦！”
　　徐小明精心远道从威尼斯订造的贺礼，恭贺张茜和张卫健共谐连理。他表示：‘其实要找适合他们的礼物真的不容易，因为连最难找的另一半他们也找到了。我和太太想了很久，想起曾经在威尼斯见过很有特色的人吹玻璃，所以特别找人到当地订造了一个结婚公仔玻璃瓶，象征他们的婚姻受到宝瓶保护，百毒不侵，而徐太更特别打造了一对金童玉女，而且用红绳绑住，代表千里姻缘一线牵。”
　　徐小明又表示只可以让张卫?和张茜在婚后放几天假，因为张卫健正忙着一个与上海电视台作的新电视剧，而且身兼演员和监制。所以他不忙奉劝他们保重身体，因为农历年后便要开工。
　　而找张茜主持《美丽俏佳人》的制作人晶姐则大赞张卫健是个不错的男友，当张卫健在北京时，常常到场探班，给张茜打气，而且不管录影至多晚，张卫健一定会开车来接张茜回家。所以晶姐表示十分放心将张茜交给张卫健；晶姐的女儿更会在张卫健和张茜的婚礼上当花女。(高君倩/文)

