组图：与周星驰相约吃饭 于文凤笑脸迎人心情佳
　　新浪娱乐讯 香港，圣诞乃普天同庆的日子，周星驰()与相恋8年的女友于文凤，在前晚(12月26日)拆礼物日，特别相约到上环的尚兴潮州海鲜饭店共餐。二人依旧分别离开，但心情大好的于文凤，身形稍有变化，胸部比前丰满，见到记者在门外采访，不但没有变脸色，反而在记者面前，特别走向周星驰的座驾与他攀谈，离开时她还鲜有地向记者展露微笑。
　　最近宣布辞任好莱坞电影《青蜂侠》导演的周星驰，会继续参演加藤一角。对于辞任导演一事，周星驰否认与该片编剧、监制及演员于一身的塞斯-罗根(Seth Rogen)不和，只是自己仍有其它工作才放弃任该片导演。据悉，《青》片预计于明年春季开拍，周星驰趁电影未开拍前，于前晚圣诞拆礼物日，特别相约女友于文凤到上环一潮州饭店吃饭庆祝。晚上10时，记者路经上环发现周星驰与于文凤的座驾在尚兴海鲜饭店门外，15分钟后，便见到一身运动服，头戴帽子的周星驰先行离开饭店，发现记者后，便急步上车，但他并没有立即离开。不久，身穿白色连身运动裙以及外套的于文凤也走出饭店。
　　向记者报以微笑
　　一向低调的于文凤，以往见到记者会黑脸相待，木无表情，然而前晚心情大好，虽知道有传媒在饭店门外采访，但在她离开前，特别走向周星驰的座驾，与他攀谈，之后才走向自己的座驾。期间见到于文凤的身形比前丰满，尤其胸部，而腹部也明显比前隆起，相信她最近真的心广体胖。过马路时，于文凤鲜有地望向记者，报以微笑，使得在场记者大表意外。
　　周星驰与于文凤一直也很喜爱到该饭店用膳，俨如二人的饭堂，像早前周星驰成功出售其发展物业天比高后，他也以单车手造型，相约女友到该饭店庆祝。图库供图。

