组图：小S与老公住豪宅吃平价火锅 当众挖鼻子
 
 
　　中新网1月14日电 小S()婚后连拼2女，即使还未替夫家生下男孙传宗接代，但小两口感情甜蜜蜜()。12日晚间，小S与老公许雅钧(Mike)大啖在自家帝宝豪宅后方巷子的平价涮涮锅，身为搞笑天后的她，在老公面前完全不做作，边擦嘴还边伸手指往鼻孔“寻宝”，Mike也不是省油的灯，即便老婆一旁挖鼻屎，他也神态自若地望着远方，不受影响。
　　据台湾《苹果日报》报道，小S私下挖鼻屎的漏网镜头曝光，她昨一脸轻松笑说：“拜托！我挖鼻孔从来不客气的，要挖就挖。”但记者观察她还是会顾虑形象，手拿卫生纸卷成条状，优雅地进行“清洁动作”。
　　她贵为综艺主持天后，日前并公开表示2年内不再生小孩专心冲事业，暂时抛下生子重担。据悉她与老公Mike私下也常抓紧机会享受2人世界，前天她工作结束，还急Call老公享受晚餐约会。记者直击小S先与助理到达帝宝附近巷子里的“钱都涮涮锅”，助理前脚离去，Mike后脚就到，席间，别桌的客人认出小S要求合照，Mike也很识相地“割爱”退居一旁，让明星老婆抢尽风头。
　　小S张大口塞菜，眼睛、耳朵都竖直听着老公讲话，还频频点头响应，结束晚餐约会，2人牵手走出火锅店，短短路程中还互相依偎散步回帝宝，寒风中展露真情。抛下生子压力，感情是否持续增温？小S说：“不管有没有生小孩，我都一样过日子，不受影响。”她还透露，私下很享受一起散步的感觉，悠闲又没有压力。

