黄维德《坚强》初试啼声 借周郎展才情(组图)(2)
　　新单曲《坚强》横空出世，事业全面开花
　　在台湾以歌手身份出道的黄维德，音乐方面的追求一直没有停歇。酝酿许久之后，阿德的新单曲《坚强》横空出世，卖得钵满盆满。在2008年12月27日晚无锡举行的第12届七彩金曲排行榜颁奖典礼上，黄维德凭《坚强》独揽年度最具人气歌手和年度全能艺人奖两项大奖。
　　2009年伊始，三部黄维德主演的电视剧在多家电视台陆续开播。《母仪天下》作为山东电视台开年大戏热播，吹响了新年的第一声冲锋号。随后《封神榜2》也开播。而由他主演的《少年讼师纪晓岚》亦将是他人气继续走高的保证。
　　问及09年的事业安排，黄维德表示，首先将全力投入到新《三国》的拍摄，相信会呈现一个全新版本的周瑜。此外，新的一年黄维德还有转战大银幕的计划，“只是还没最后敲定，所以不方便透露”。09年下半年，除了已经签约的一部电视剧，黄维德还将筹备音乐的部分。
　　紧凑而丰富的安排，可见黄维德的事业已经全面开花。
　　下一站影视歌三栖巨星
　　踏实而具有爆发力的演技，出众的外形，使黄维德进入内地市场之后便片约不断、星途大顺。正如前面所说，机会总是垂青有准备之人，良好的天赋和出道多年来的积累，造就了阿德今天全面开花的繁华景象。
　　在热播的各类影视作品中，可以看到黄维德演绎的各类角色，或硬朗正派、或淡泊儒雅……在舞台上，黄维德潇洒弹唱他的新单曲，走下舞台，他又是音乐节的评委。角色的不断转换，也预示着阿德未来的事业走向。凭着在电视剧方面积累的口碑，黄维德将尝试电影方面的发展，同时，他也将马不停蹄地筹备令他醉心的音乐。
　　《三国》里面的周郎，文韬武略、精通乐律，“曲有误，周郎顾”更是成为一段佳话。戏里，黄维德将倾情演绎历史上才情飞扬的周郎，戏外，黄维德也将全面发展，冲击下一站影视歌三栖巨星的宝座。

