金城武豪爽承认掉发 左手无名指疑戴婚戒(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月13日，金城武( 听歌)抵台宣传电影《赤壁：决战天下》，抵达台湾桃园机场时被媒体发现他两手无名指都戴戒指，很像婚戒，右侧额头则有“鬼剃头”的现象。昨日金城武通过经纪人否认所戴戒指是婚戒，对于疑似秃顶的现象，金城武豪爽地说：“头发少就少啦！”
　　金城武之前曾被传已结婚生子，曾说：“若结婚也不会让大家知道。”所以他无名指上的疑似婚戒格外引起媒体的注意。金城武感情生活一向神秘，除和林叶亭的绯闻，还传出他跟男造型师过从甚密，35岁的他已到适婚年龄，令人对他是否已婚更加好奇。虽然金城武守口如瓶，但左手无名指银戒却透露玄机。昨他步出机场，两手无名指都戴戒指，拿护照的右手戒指较大，左手的则较别致、疑似婚戒，原本春风满面的他，发现媒体盯他戒指看，还刻意把左手伸进风衣口袋遮掩。金城武经纪人姚宜君则否认金城武戴的是婚戒，她说：“他这两年常常戴戒指，是搞时尚，就算没戴也可以谈恋爱，他不是想秀的人。”
　　另外由于金城武拍古装戏长期戴头套，如今发量日渐稀疏，右侧额头发量稀疏。去年金城武被媒体拍到发线升高，爆出“雄性秃”危机，如今他额头两侧发量更少，虽用刘海掩饰左侧，但露出的右侧额头只剩一撮头发。至于发量，金城武经纪人姚宜君表示：“以金城武的性格不会在意外表，头发少就少啦！自然就好。”apple/文

