徐子淇怀孕4个月散步助生 全程保镖护驾(组图)
　　中新网12月31日电 26岁的徐子淇去年为李家诚剖腹诞下B女后，近日再次怀孕，为了养胎，徐子淇不但深居简出，而且勤做运动，以最fit状态迎接新生命来临，日前记者发现她带着“千亿B女”李?彤到宝云道行山，虽然子淇只是怀胎4个多月，但肚子已颇大，而她散步期间全程有保镖护驾，认真大阵仗。
　　香港媒体报道，徐子淇去年7月为李家诚诞下千亿B女，近日再度怀孕的她，预计明年夏天生产，三年抱两为李家传宗接代。由于徐子淇老爷李兆基恨抱孙恨到出晒口，之前剖腹产女的徐子淇自然希望第二胎能一击即中，为李家生个“牛仔”，一偿老爷心愿。
　　徐子淇行山散步，原来爱女李?彤也有同行，小?彤坐在工人推着的婴儿车内，在保镖护驾下，于距离子淇十几?的前方慢行。其间保镖发现记者即大为紧张，子淇随即闪到保镖身后，并低头快步离开，之后两辆早已停泊在附近的Benz立时驶前接载子淇、?彤及工人等一行人撤退。
　　其实千亿新抱徐子淇未现身散步前，已有保镖做先头部队在宝云道公园附近巡视，确定无闲杂人等出入才通知徐子淇出现，十分小心谨慎。今晚除夕夜，子淇将如往年陪同夫婿李家诚及老爷李兆基一家人，出席“除夕倒数咏香江”的烟花倒数及国金二期外墙倒数活动。 
　　子淇去年择日开刀剖腹产下大女?彤，现时怀有第二胎的她，如果腹中块肉是女儿，她若要达成老爷李兆基抱孙仔和生到33岁的心愿，今次便要选择顺产，因妇科专科医生龙炳梁指妇女如果剖腹产子，建议最多只开刀3次，不过子淇怀的若是儿子，则不妨再次剖腹生产。
　　龙医生说：“妇女开刀生超过3次风险较大，但是开刀两次后，就一定要继续开刀，不可以选择顺产。”又指孕妇剖腹生产3次后不宜再生，他说：“因为开刀后子宫裂开的机会大，一般建议妇女如果开刀3次后就不好再怀孕，如果再怀孕会有出血、缺氧机会，BB同孕妇都好危险。”
　　此外，预产期为明年5、6月的徐子淇，相信今次也会选择在四叔集团旗下的沙田仁安医院生产，事关去年她也在该处产下女儿，当时她入住每日房租45，000元的医院顶层豪华套房，更包起半层套房，保安森严。豪华套房内除按摩椅及按摩浴缸外，房内更可无线上网，又安装了Plasma大电视，设备一应俱全，而且徐子淇产女当日医护人员总动员为她接生，排场十足，虽然花费高达7位数字，但贵为千亿新抱的她，当然以安全及舒适为重。 
　　星级BB牛年报到
　　徐子淇在金融海啸中再次怀孕，为老爷李兆基冲喜，预产期是明年5、6月，其实不少星级BB也会在明年出世。
　　星爸妈张?悦(听歌)、杨哲安 预产期：明年初
　　星爸妈姚嘉妮、林祖辉 预产期：4月
　　星爸妈徐子淇、李家诚 预产期：5、6月
　　星爸妈张柏芝( 听歌)、谢霆锋( 听歌) 预产期：6、7月
　　星爸妈曾馨莹、郭台铭(台湾) 预产期：4月
　　星爸妈金喜善()(韩国) 预产期：1月
　　星爸妈全度妍(韩国) 预产期：2月
　　星爸妈朴恩惠(韩国) 预产期：3月
　　星爸妈权相佑(韩国) 预产期：4月

