张卫健张茜十年情路修正果(组图)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　□晚报记者 轩召强报道
　　昨日下午，在百余亲朋好友的共同见证下，一起牵手走过十年风雨的张卫健与张茜在菲律宾圣奥古斯丁大教堂完成童话式婚礼。身穿白色礼服的张卫健与戴着银色假发、寓意白头偕老的张茜化身为王子、公主，互许爱情誓言，新娘子激动得喜极而泣。婚礼由徐小明导演担任证婚人，郑秀文、许志安、苏永康、梁汉文、韩红、李静、戴军等圈中好友到场祝贺。由于提前曝光的婚纱照中张茜腹部微凸，惹来再次怀孕、“双喜临门”一说，不过张卫健对此予以否认。
　　白发造型寓意白头偕老
　　昨天下午两点一刻左右，身穿白色礼服的张卫健和妈妈先行到达圣奥古斯丁大教堂。大约一刻钟后，张茜也在妈妈的陪同下乘坐马车来到教堂。张茜身穿一袭曳地裹胸婚纱，纱裙上点缀着白色花瓣，随着步伐上下摆动，充满动感，而她上半身缀满的水晶则衬托得整个人格外高贵。
　　张茜当天的造型由著名形象设计师陈非一手打造，团簇的头纱下，寓意白头偕老的银发造型别具一格，和白色婚纱相得益彰。这一造型让婚礼现场所有人震惊，也同样让张卫健看得目瞪口呆：“以前别人说做新娘是女人一生中最美的时刻，我都不以为然，这次真的相信了。 ”
　　爱情誓言让新娘泪水不止
　　在交换结婚戒指环节，张卫健握住张茜的手，深情地发表爱情誓言：“张茜，给你戴上这个戒指，代表我对你的忠贞和爱情。”随后温柔地把戒指戴在张茜手上。此时，张茜的眼泪崩堤而出，张卫健随即用手替她抹去眼泪，但张茜的眼泪仍无法停下来，张卫健便用纸巾细心地替她拭去眼泪。
　　现场嘉宾无不深受感动，其中许志安和韩红更被感动得眼泪直流，郑秀文虽然戴起墨镜，但也哭红了鼻子。张卫健之后坦言，整个婚礼自己都十分紧张：“我帮她戴戒指时应该戴左手，但错戴到右手，直到神父提醒，才重新换过来。 ”
　　曝光婚纱照惹怀孕疑云
　　此前，张卫健与张茜特意拍摄了一组富有当地特色的婚纱照，并于前日曝光。有记者注意到照片中的张茜小腹微凸，怀疑两人是否“双喜临门”，张卫健对此予以大方回应：“哪有这回事，是婚纱设计上造成的错觉。 ”张卫健还表示最感动张茜十年来对自己的付出，而他们也将努力白头偕老，“我好羡慕老人家手拉手逛街，希望自己也可以做到”。
　　不过，尽管张卫健否认新娘已经怀孕，但其干妈狄波拉的一番表现却让众人有所期待。在香港，狄波拉堪称圈内的“送子观音”，在陈慧琳的婚礼上就曾大教陈慧琳“生子秘笈”，而前年在张茜怀孕期间，狄波拉也教了张茜很多煲汤秘方，这次会不会再在婚礼上教张茜，狄波拉神秘地笑着说：“不用教，他们肯定马上就会有（孩子）的！ ”
　　郑秀文许志安全程无交流
　　作为新郎新娘的共同好友，郑秀文、许志安这对曾经的恋人昨天的装扮默契十足，都是以黑白两色作为主色调。许志安身穿一套黑色西服，内搭白衬衫，尽显帅气。而“潮人”郑秀文则以一套黑色休闲西服出席，内搭白色T恤，脚蹬一双红色高跟鞋，黑色墨镜遮住了大半张脸，星范十足。
　　整个婚礼过程中，许志安与同来祝福的韩红不时有说有笑，默契十足，却与郑秀文“刻意”保持距离。有记者问郑秀文是否刻意与许志安保持距离，郑秀文解释说他们此行是为了见证张卫健和张茜的婚礼，都是怀着美好的祝愿来的，并没有考虑那么多。

