组图：陈慧琳春装摩登出场 丝袜高脚靴战严寒
　　新浪娱乐讯 陈慧琳( 听歌)(Kelly(听歌))春装摩登现身沈阳，丝袜高脚靴战严寒。
　　在短短一星期内，陈慧琳再度远赴辽宁省的沈阳市出席活动，因当地位于中国东北地区，气温继续下降，只得零下二十三度，不过Kelly觉得零下十度跟零下二十度没有分别，因为已经冻到没有感觉了。然而贪靓的Kelly为了当日的演出毅然豁出去，身穿Chanel最新春装出场，一身黑白打扮，既有型格，亦有点高雅。
　　Kelly在今次的行程中，发现原来有很多香港人在沈阳工作，例如酒店的大厨，又或者是当地的铁路发展，都有香港人参与。Kelly：“以前曾经到外国读书多年，都会经常挂住屋企，所以很佩服那些离乡别井工作的人。”农历新年将近，Kelly寄语他们能够有机会回家跟家人团聚，迎接新的一年。
　　虽然鼠年即将完结，Kelly的工作仍然排得密密麻麻，明天（16日）又要到四川的雅安出席担任“大熊猫(blog)旅游公益爱心大使”的活动。Kelly：“希望农历年会有几日假期，休息一下，及跟家人一起吃顿饭。”不过为了迁就唱片监制的档期，Kelly很可能于月底就要继续工作，前往台湾录制国语大碟。TUNGSTAR/文并图

