熊黛林挑碟恶补西片 迎合天王口味做城嫂(组图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林(blog)自从被拍下陪郭富城(听歌)在桌球室打球后，天王嫂地位再一次被确定，然而这一席位得来不易，熊黛林也要效法其他天王嫂“增值”自己，近日，她特别跑去购买外国影碟，以迎合郭富城的口味。
　　最近熊黛林搬近郭富城寓所且被拍下陪爱郎打桌球，其天王嫂的地位再被肯定，熊黛林对郭富城也力表其痴心态度，采取积极进取的攻势俘虏爱郎，近日又被发现她效法“黎明(听歌)嫂”乐基儿做自我增值。乐基儿学画画提升做天王嫂的气质，熊黛林就被发现在商场投入地挑选外国影片，希望以多看西片这招来提升个人气质，也能从中学多点英语，以接近郭富城对女人要求的品味。
　　郭富城口味“国际化”
　　郭富城对挑选拍拖对象一向要求很高，其以前的绯闻女友除了相貌标致，身材也很出众，而且郭富城挑选女友甚为“国际化”，像钟丽缇( blog)、藤原纪香都不是本地人，热情奔放的性格也是她们吸引之处，半咸半淡广东话也显得特别可爱。熊黛林虽然已是著名模特儿，貌美身材好固然已经具备，但她曾被指脱离不了“土味”，所以她不得不向这方面加以努力改善，来符合成为天王嫂的资格。
　　这天见熊黛林全情投入地在一大堆外国影片当中左挑右选，后来又去挑选外语唱片，经过大半小时挑选后她还是找不到心意之选，不过一出门口她就电话不离手，不知是否询问男友意见，而且还边谈边走边露出甜丝丝的笑容，即使空手而回也一脸满足表情离开。
　　四大天王嫂各有本领
　　“四大天王”背后的女人，都有其俘虏自己男人的本领，像张学友(听歌)的太太罗美薇当上真正天王嫂之后，全面退出娱乐圈，除了相夫教子，还是张学友的理财顾问，精于投资买楼。盛传是刘德华( 听歌)背后女人的朱丽倩，一直保持低调神秘之余，也有传言指她开设旅行社做女强人，也有自己事业，不跟时代脱节。而黎明的女友乐基儿个性比较天真，她也学画画陶冶性情，贴近男友浪漫的心。“城嫂”熊黛林则最爱表现积极贴心，所以看外国影片也能作为自我增值的方法。图库供稿

