李彩华二手店大打亲民牌 爸妈齐上阵(组图)
　　新浪娱乐讯 近年主攻内地市场的李彩华(blog)(Rain)，除了在内地拍摄不少电视剧和电影赚钱之外，2008年底在逆市中创业开设“明星二手店”，专卖二手服饰，并以家庭式作业，一尝当老板滋味。
　　在金融海啸发生后，香港的经济面对艰难时刻，各行各业也少不了会受到影响，要经营生意也要各出奇谋。李彩华就在这个逆境中不怕风险，一尝创业滋味。
　　对于经营生意经验不多的李彩华，在08年底一掷万多元租店，在人流旺区铜锣湾开设小本店铺，经营“明星二手店”专卖二手服饰，希望借此可以试试创业滋味，整个店交给父母去经营管理和销售，用家庭式的小本作业，所以面对大风大浪，决心采取稳打稳扎的路线。
　　父母全权打理
　　李彩华表示，经营的店铺面积虽然不大，但已经足够放满个人的二手服饰，由服饰整理、经营和销售都交给父母全权负责，绝不假手于外人。李彩华说:“把店铺交给父母经营，当然很放心，开二手服饰店的原因，除了租金相宜外，还可清理了在我家里的衣物、鞋履和饰品，因为我的工作关系，经常买很多衣服、手提包和饰物用作工作之需，时间一长就越积越多，就像开了货仓一样，最后就想出开店卖衣服的念头，出售货品大多都不计成本，赚到的钱也会有少部分捐给慈善机构，可说是一举三得。”
　　价格有商量
　　说到经营之道，李妈妈坦言是采取亲民政策，主要客源是上班一族、学生和年轻少女，价格也不会限制得很死，可以有商量的空间，还可以随便翻看选择，绝不会遭受白眼，所以开业短短1个月就已经有了不俗的营业额，更重要的是可以响应环保，也可以清理女儿李彩华在家里衣帽间堆积如山的衣物。
　　李妈妈说:“刚刚开业，搬来了近千件衣物，短短1个月就卖了一半的服饰，之后每天都要添新货，还有些客人打电话来追问有没有货品到，渐渐多了不少熟客，赚了口碑，营业成绩还算不错。”对于二手店的展望，李彩华表示希望小本经营长做长有，还对这次的二手店创业充满信心。
　　明星爱卖二手服饰
　　明星艺人开设二手店除了李彩华外，还有容祖儿( 听歌 blog)、蔡卓妍(听歌)和陈慧琳( 听歌)等都曾开设二手店，主要出售二手服装和饰物，大多还不计成本出售。当中陈慧琳在08年曾经开设为期三星期的“陈慧琳二手服饰店”，并透过这次开店进行慈善义卖，收益拨捐“陈慧琳儿童助学基金”作为慈善用途，陈慧琳搬出大量个人的二手服饰，包括有T恤、牛仔裤、高跟鞋和眼镜等。而容祖儿也曾在07年开二手店，还表明在短期里作业志在清货，还有的服饰以低至一折出售。此外，蔡卓妍与经理人霍汶希也曾开二手店，出售一些日本服饰以及明星二手服装等。
　　求胜之道
　　小本经营，家庭式运作，节省人员开销和很多杂项费用。
　　由父母全权打理，可以安心放手，不假外人。
　　稳打稳扎，不求急速扩张，一步步慢慢来。
　　不计成本价，价格有商量，迎合中、低收入的白领丽人，大走亲民路线。
　　部分收益捐作善事，对店铺形象有利。

