张茜乘马车张卫健戒酒 开启一场童话婚礼(组图)
 
 
　　□徐 宁
　　张卫健(听歌)和张茜( blog)今日将在菲律宾圣奥古斯丁大教堂举办婚礼，结束十年的爱情长跑。张卫健为了这场婚礼可谓煞费苦心，不但自掏腰包，邀请两人身在北京、上海及香港等地的逾百名亲友齐聚菲律宾见证他们的婚礼，还在香港为张茜准备了总值400万港币的9件首饰作为新婚礼物。据知，婚礼当天，张茜会乘坐马车抵达教堂，开启这场“童话婚礼”。
　　1月10日，两人在菲律宾的一所私人会所内拍摄了一组婚纱照。菲律宾旅游局为两位新人准备了几套当地人在结婚时所穿着的特色服装，张茜只选择了一套拍摄婚纱照时用，其余的衣服将在婚礼上穿。婚礼前的这两天，张卫健和张茜在菲律宾可谓提前过起了蜜月，白天坐享拥有海景的新婚套房，晚上又到酒店的自助餐享受海鲜美味。据悉，婚礼一切准备就绪，今日下午2点半开始，张茜和母亲会坐白色马车到达，新娘在母亲带领之下步入教堂，之后由证婚人徐小明将她带到张卫健面前，礼成后新人会在教堂接受媒体访问和拍照。
　　据悉，张卫健的好友许志安(听歌)、郑秀文(听歌)、梁汉文(听歌)夫妇等都将飞到马尼拉，谢霆锋( 听歌)夫妇由于工作等原因缺席。本次婚礼的来宾以男方亲朋好友为主，张茜方的朋友仅有李慧珍( 听歌 blog)、刘婕、韩红(听歌)、李静( blog)、戴军(听歌)、黄小茂等8人，李慧珍除和苏永康(听歌 blog)共同担任婚礼司仪外，还担任伴娘一职，而韩红在当天的主要任务则是帮新人挡酒——张卫健的酒量很差，在梁汉文的婚礼上就因为喝醉无法担任司仪。为免出事，张卫健已保证在自己的婚礼上绝不喝酒。
　　张卫健称将会把此次婚礼办成“什锦演唱会”，除许志安和郑秀文已做好准备在婚礼上表演外，自己也会用《月亮代表我的心》来向张茜表达爱意。据知，由于婚礼后马上就是春节，因此张卫健和张茜并无计划度蜜月，只是会借春节的假期好好享受二人世界。

