成龙自言当父亲不合格 房祖名改入中国籍(组图)
      相关：房祖名为何放弃美国籍入籍中国(图)
　　“房祖名(听歌 blog)悄悄退了美国籍，将户籍正式迁入中国。”
　　深夜两点，当本报记者和成龙( 听歌 blog)聊起这个话题时，他的脸上满是惯有的骄傲。不过这样的满足和骄傲却从未在儿子房祖名的面前表露过，成龙说，对于儿子，他是个彻彻底底不合格的父亲。
　　父子点点滴滴
　　聊起房祖名退美国国籍的事情，一向不爱给儿子好脸的成龙也难掩骄傲和自豪，“美国移民局找他谈过多次，想把他留下来。但他的态度很坚决，中国人嘛，总要认祖归宗，落叶归根。我跟他妈妈都支持他。”
　　多年来，成龙穿唐装，拍中国人的电影，不遗余力地推广中国文化和慈善事业，如今儿子紧跟父亲步伐，一派父慈子孝、其乐融融的温馨景象，殊不知以前成龙父子的关系远不如人们想象中的和谐。
??故事1
　　成龙不知儿子升初中
　　每个孩子上学，都喜欢炫耀自己的爸爸是做什么的，可是作为成龙的儿子，房祖名不要说炫耀，就是见上一面都很难。房祖名上学会写字了就开始写日记：我最大的愿望，就是希望爸爸能来接我放学。看到日记的成龙脸上红一阵白一阵，暗自决心要接孩子放学。可是，转眼又过了好几年，他始终没机会去接儿子。
　　终于，机会来了。
　　那天早上6点半成龙从香港飞去美国，因为要倒时差，不用开工。他兴奋地给司机打电话：“告诉祖名，我今天去接他放学！”房祖名中午12点放学。一个上午，尽管呵欠连天，成龙就是不敢睡觉。到了11点半，赶紧开车出了门。到了学校门口，成龙给管家打了个电话，让管家告诉儿子他已经到了，就在学校大门旁的拐角处。又过了一会儿，儿子没有出来，又过了一会儿，全学校的孩子都走光了儿子还没出来。成龙又打了个电话给管家，管家说：“他在大门口站着等你啊！”成龙急了，很不客气地发火道：“他到底在哪等我呢，全学校的人都走光了。”管家也十分奇怪，问他：“你在哪里呢？”“我能在哪儿，我在祖名小学学校门口啊！”管家沉默了一会儿，对成龙说：“你儿子已经上中学了！”
　　原来，事业过于忙碌的成龙，连房祖名已经上了中学都还不知。
　　成龙终于接到儿子，父子俩却一路无话。房祖名望了会儿窗外，轻轻地说：“爸爸，我已经读中学了！”成龙羞愧难当，轻声说了句“I'm Sorry”。到家后父子两人仍旧是互不理睬。成龙后来才知道，祖名的同学知道成龙要来接他时，都守在门口等着看JACKIE CHAN，可是所有同学都走光了，成龙都没来。让年幼的房祖名很丢脸。?

