林熙蕾称东京不是喜宴 曾被拍到同居照(组图)

　　本报讯 (记者勾伊娜)今年35岁的林熙蕾( blog)和30岁的朱孝天(听歌)姐弟恋已持续3年半，前日传出两人不仅半年前已经在台北公证结婚，今日还将于日本东京一家餐厅举行秘密婚礼。昨日，林熙蕾的经纪人向外界否认此事：“我已经问过蕾蕾，她在电话里大声说，骗人的，假新闻！”而朱孝天的经纪人则表示并不清楚，朱孝天最近一直都在休假。
　　1月15日正好是朱孝天30岁的生日。“天蕾”两人自从合作拍摄电影《东京审判( blog)》而相恋，前年7月还被《壹周刊》拍到两人在蕾蕾家中拉开窗帘的同居照。不过，他们始终很有默契维持在暧昧状态，对外都坚称是好友。日前，台湾一造型师爆料，两人半年前已经在台北公证结婚，推断应该是去年9月，而他们的婚礼则选择于今日在日本东京举行。因为要将结婚照以200万元卖出，所得全部捐给公益团体。据知婚礼非常低调，只以吃饭的方式进行，两人只请了少数好友。昨日，台湾记者联系上林熙蕾，她在电话中说：“这个问题很无聊！”并坚称今晚东京只是好友相约吃饭，不是喜宴。
　　台湾记者求证林熙蕾最亲密的好友、珠宝设计师赵心绮，她表示林熙蕾是约一些好友17日到东京参加party，但未告知主题，仅说是好友相聚。她也透露消息曝光后，计划可能生变。林熙蕾的经纪人称“今天一上午，已有不少媒体前来询问此事，当时也觉得诧异，电话询问过林熙蕾后，蕾蕾在电话里对我大声说‘假的’、‘骗人的’！”同时，本报记者求证朱孝天的经纪人支向理(blog)，他表示：“我不太清楚哦，因为我们没有受邀。朱孝天最近一直都在休假，要到春节后才出来工作，所以我不知道他的安排。”

