谷祖琳与倪震合资开店 世纪贱男获赠香吻(组图)
　　新浪娱乐讯 金融海啸影响下，全球陷入经济萧条，不少歌手名人的家产都大缩水，不过谷祖琳(听歌)(小谷)却看准时机，逆市创业开设“小甜谷”甜品店，好友倪震也有出钱支持，与小谷分享做生意心得，着重质量的小谷无惧经济低迷，采用上等材料炮制甜品，相信只要用心去做就会得到口碑。
　　厨艺了得的小谷最爱吃甜品，一直希望能实现开甜品店的心愿，机缘巧合之下认识了日本料理师傅渡贯卓也，1年多前拜他为师学做甜品，为开甜品店铺路。近几年小谷走访多区物色店铺，可惜租金太贵令计划延迟，直至今年爆发金融海啸，租金回落，小谷反而把握这个机会，与阿叔谷德昭及好友合资于大坑开设“小甜谷”甜品店，好友倪震也有出钱支持，给港人送上一颗 “甜甜” 的心，让大家不再一味捱“苦”。
　　偷欢事件被称为“世纪贱男”的倪震，有指他希望藉开糖水铺急谋后路及挽回形象，小谷指事件前早已筹备开业，而倪震所投资的股占很小额，纯粹以朋友身分支持她首次当老板娘，倪震有传授做生意心得，开业前专诚去试食小谷的甜品，教她要注重食物的质量。
　　小谷很用心去研制不同款式的甜品，专门拜师学艺务求做出好质素及多元化的食品，师傅渡贯卓也早前来港宣传日本优质食材“长山药”(本名长芋)。难得师傅来港小谷当然找他学多几道，于是直接到师傅的摊档即场学调制有益健康的长芋果汁，吸引了大批市民试饮。
　　空运新鲜水果
　　“小甜谷”甜品店采用上等材料，高成本的从日本空运新鲜水果，小谷推介的北海道特浓牛乳炖蛋白用上北海道3.6优质牛乳，入口滑溜；腐竹白果意米配上温泉蛋，口感一流；白酒长野苹果果冻特意从日本长野县空运新鲜苹果炮制，味道鲜甜。另外，一般港式糖水的制法也十分讲究，简单一碗红豆沙也采用15年旧陈皮及泰国豆沙去煲，所有甜品真材实料，绝对是诚意之作。虽然经济低迷，但小谷坚信只要用心去做好质量的食品，自然会得到口碑，阿叔谷德昭也大力支持她，生意上给予很大自由度和意见，小谷表示因为以“谷”作生意招牌，所以对每个细节都十分讲究，直言绝不能败坏“谷”家之名。
　　“谷”底厨神
　　小谷自小对入厨一窍不通，直至到外国留学没有家人照顾，逼着要下厨，自爆煲汤要放水都不知道，入厨基本知识全不知晓，自嘲恐怖程度令人笑爆嘴，自此小谷立志要学好厨艺。小谷除热爱参演电影拍摄，入厨就是她另一最大的兴趣，喜欢发掘新东西令菜式有更多变化，学厨3年的小谷最拿手煲白果腐竹糖水、?西式蛋糕及泰国菜红咖喱鸭，男友也大赞她的招牌甜品北海道牛奶炖蛋白好味道，手势获赞赏很有满足感。“小甜谷”甜品店是小谷的心血结晶，不过不少好友担心她在经济低迷的时候开铺有风险，小谷坦言就是要靠现时租金回落开铺圆心愿，筹备开业过程中得益不少，学懂与伙伴沟通磨合，也庆幸甜品店邀请到一流的大厨坐镇，厨师对食的要求比她还要高，所有甜品用尽心机炮制。
　　师傅驾到
　　小谷的师傅渡贯卓也早前来港推介日本食材长芋(中医称为“山药”)，并亲身示范炮制4款长芋的食谱，忙于筹备甜品店开业的小谷也暂时放下手上工作，专诚到师傅的摊位偷师学艺。小谷即场学调制长芋果汁，制法简单将长芋、香蕉、蜂蜜、柠檬汁、牛奶放入果汁机打成果汁，果汁味道清甜，冰冷后饮用更佳。
　　喜欢尝试新事物的小谷，对山药这种有益健康的食材大感兴趣，山药有多种功效，能降低胆固醇，预防高血压，滋补壮阳，山药特有的粘性物质可促进体内蛋白质有效利用。小谷有意引入山药作为甜品店材料之一，令甜品款式更多元化，希望为食客提供健康的饭后甜品。图库供稿 

