专访江语晨：周杰伦是哥们 没化名为我写歌(图)
　　新浪娱乐讯　“睛天系女孩”江语晨(听歌)出道两年，担任超过二十支电视广告女主角，台湾观众过去对她美丽的脸蛋有印象，却始终是“最熟悉的陌生人”，叫不出名字，直到她与周杰伦( 听歌)打篮球被媒体跟拍、登上报纸头版头，顿时爆红，又接连被报她开周董车、出入周董家门如入无人之境，获封人气最火的“J女郎”。而内地观众对江语晨印象最深的莫过于她与周董合拍的某热饮广告，近日(1月3日)她接受新浪娱乐独家专访，畅谈出唱片当歌手心情、她与周杰伦宛如“兄弟”般情谊，及成为绯闻女主角后生活的改变，以下为专访内容：
　　Q：两年前你还在拍电视广告时就访问过你，现在一跃成了人气偶像歌手，心情的转变过程能否分享一下？
　　A：当初拍广告只是玩票性质，那时我十九岁，经纪公司给我案子我就接，没想太多，到现在拍了二十几支广告，唱歌是我从小的兴趣，但没想到有天真的会当歌手。会加入现在的经纪公司是因为与上一个公司理念不同，像打球事件(她和周杰伦、弹头等人打篮球被媒体跟拍)这类事情发生时，当时合作的经纪公司觉得可以拿来炒作，但我不想家人有负担，理念不同造成我很大的压力，后来就换东家。其实我以前没想过要当艺人，原本打算开宠物店、考宠物美容师执照。
　　Q：唱片公司定义你是“晴天系”女生，为大家解释一下这个名词，从模特儿跻身歌手的蜕变过程及心境上的转折？
　　A：“晴天系”当然就是活泼、阳光、有个性，我自己的个性很男孩子，从来没想过成为甜美型的女生，我给人的第一印象就是爱笑、在公司常讲笑话，公司也让我做自己，不用去做那种娇滴滴的偶像，能当歌手又能保有我原本的个性这点很开心。我高中时就有上表演课及声音上的专业训练，但我是女生的外表、男生的灵魂，还有第一次见面的人被我粗粗的声音给吓到！
　　Q：我们知道你因为“南拳妈妈(听歌)”弹头的关系认识周杰伦，能否谈谈你和他们的关系？
　　A：我跟弹头因为兴趣一样所以成为朋友，跟杰伦也是。被媒体拍到，我很无奈，我相信他们更无奈，跟杰伦就像一般朋友一样会传简讯互相关心，我也会传讯给弹头啊。对于外界的疑问，我觉得该解释的就讲，直球对决！
　　Q：谈谈你帮杰伦演唱电影《不能说的秘密()》电影原声带中《晴天娃娃》一曲的过程；《不》片捧红了女二号曾恺?(blog)，以你和杰伦的交情，当初怎么没找你演出？
　　A：一开始，知道他有做《晴天娃娃》这首歌，我就试唱看看，我的声线其实较粗，平常又都唱张惠妹(听歌 blog)、A-Lin这种较有power的歌，那时杰伦还笑说要我声音能不能再甜一点点！《不能说的秘密》里头的“晴依”一角我当时有去试镜，结果没被选上，可能曾恺?比我更适合那个角色吧。
　　Q：有传言杰伦在你新专辑中化名“陈少荣”为你写了两首歌，是不是真的是杰伦的大作？
　　A：真的有陈少荣这个人啦，我虽然没见过本尊，但真有其人！一开始听他的歌就觉得很特别，但对于出现这个传言我觉得很抱歉，他是一个新加坡来的优秀音乐人，我对这个谣言感到很无奈。
　　Q：你数度被报导和杰伦的绯闻，又被封“J女郎”，知名度快速飙升，怎么看这件事对你的影响？
　　A：我出身于基督教家庭，其实有这些报导家中长辈挺生气的，但我会调整自己不要因为这些事影响情绪，我被拍到时是没跟任何公司签经纪约的，也就因为当时没正式进这个圈子，更觉得有负担，对家人很过意不去，大家只注意到这些新闻，较少注意到我做的努力。至于知名度这件事，我还是做我自己，出门吃饭我就外带啊，我还是会逛士林夜市这些地方，顶多就带顶帽子，不会特意改变什么。新浪娱乐台湾特派　郑伟柏／台北报导
　　透视J女郎　江语晨 
　　年龄：21岁(1987/04/29)
　　身高?体重：167公分/45公斤
　　三围：32B、24、34
　　学历：华冈艺校表演艺术科毕
　　广告作品：茶里王《不必麻烦》篇、
　　黑人牙膏《口炼篇》、优乐美
　　冰火、必胜客、台湾大哥大《求婚篇》 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

