伊能静婚外情还有第四者 台湾老帅哥现身(组图)
　　据1月2日出刊的台湾某周刊报道，39岁的伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)(哈林)的婚姻如履薄冰，在这危急关头，再爆出她有“第四者”陈嘉钧，令复合机会再度触角。30岁的台湾帅哥陈嘉钧自爆伊能静是他的红粉知己，还嘲讽哈林外表比伊能静大二十多岁，十足爸爸带女儿一样！
　　自从伊能静爆出背着丈夫拖黄维德( 听歌 blog)后，一直避返台湾欲冷却绯闻，前日她在博客上更发表新文章：“新的一年，我们都要快乐，答应我要快乐。”加上儿子小哈利在除夕从中拉线，哈林又在节目中高唱《爱你的只有一个我》，令两人婚变现转机。然而，暗涌却再次浮现，该周刊踢爆伊能静有“第四者”陈嘉钧，陈嘉钧是台湾女主播陈海茵的弟弟，曾与台湾女星小潘潘、东森购物的模特传绯闻，连姐姐陈海茵都说他是“花心大萝卜”。
　　现年30岁的陈嘉钧高大靓仔，比伊能静年轻9年，但不介意姐弟恋，其姐陈海茵亦爆料指弟弟喜欢年纪大的女性，有“恋母情结”。该报道指出，伊、陈半年多前曾秘密交往，哈林一直蒙在鼓里，至伊能静和黄维德拖手绯闻爆出后，陈嘉钧才知她一脚踏三船，大受打击，频频借酒浇愁。消息指，他酒醉后倾诉看到牵手照，才知黄维德的存在，被戏称为“伤心男二号”。
　　记者致电陈嘉钧了解，他说：“我和她是在朋友聚会上认识的，那段时间走得比较近。”他坦承与伊能静曾单独吃饭、看戏：“她只是我的红粉知己，拥抱、搭肩这些事当然有，她是很贴心的人，但不是水性杨花的女人。”他还称，伊能静曾诉苦与婆婆、哈林姐姐相处的问题，还说哈林不浪漫，看电影不超过3次。
　　陈嘉钧还默认两人关系并非泛泛：“每次她说的话，都说到我的心坎，那段时间蛮相处得来。”他还嘲讽哈林说：“伊能静的外表比实际年龄小10岁，哈林看起来又比她大10岁，他们外表差距二十多岁，就像爸爸带女儿一样。”
　　陈嘉钧劝伊能静离婚
　　被指是“第四者”，陈嘉钧不但对哈林没有歉意，还爆料说伊能静婚后才发现恋爱和结婚是两回事，令她不能适应，结婚多年二人一直没有真正共同生活，加上伊能静与婆婆关系不睦，令两人的婚姻雪上加霜。
　　被问伊能静是否应离婚，陈嘉钧说：“夫妻都是劝和不劝离的，但彼此在一起若是痛苦，不如各过各的生活，而孩子是共同的。”而自伊、黄拖手照曝光后，陈嘉钧说与伊能静已减少了联络，只间中互传短信。
　　伊能静经纪人：没见过这个人
　　事后有媒体致电哈林唱片公司，发言人称哈林没有回应。伊能静则透过台湾经纪人任月琴澄清，经纪人说：“我们不想被有心人利用，她和对方(指陈嘉钧)没这个交情，希望任何个人或媒体，不要再利用这个事件，编造任何不实的消息；若未经过求证，有任何诽谤性新闻，我们会采取法律行动。”
　　任月琴更强调，没见过陈嘉钧这个人。对于与庾澄庆复合的传闻，她说：“两人一直都很理性，为小孩仍然会互相沟通。”

