黄宗泽胡杏儿同台获奖被王祖蓝玩(组图)
　　新浪娱乐讯 黄宗泽(blog)和胡杏儿(听歌 blog)这对绯闻男女，前晚(12月24日晚)出席电台新人奖颁奖礼活动时，双双惨成被玩目标，王祖蓝借2人的绯闻来开玩笑，点名指支持黄宗泽夺男新人奖，便等同支持胡杏儿得奖。
　　黄宗泽、胡杏儿、王祖蓝和张苡澄(Venus)等乐坛新人，前晚出席《08劲爆炫美新星争夺战》活动，活动上不但有一众新人献唱、玩游戏和圣诞倒数环节，还颁发新城劲爆新登场的男、女歌手、创作歌手、海外歌手及组合等5项奖项。一对绯闻男女黄宗泽和胡杏儿同场同坐示人，难免成被玩对象，就连同公司的王祖蓝在台上说心目中的男女新人名单，也拿两人的绯闻来开玩笑，更点名指支持黄宗泽夺男新人奖，便等同支持胡杏儿得奖，让两人闻言后搞笑地分别拿起凳子和手拿高跟鞋扮作冲上台追打对方。
　　颁奖礼后与杏儿庆祝
　　黄宗泽和胡杏儿双双成为夺得新登场的男、女歌手奖之一，黄宗泽表示得奖后觉得是一支小小强心针，对自己的压力也增加不少，问他如何跟胡杏儿庆祝？宗泽说：“会先跟唱片公司同事庆祝，他们这个月为了我很辛苦。所有颁奖礼完后，也会约杏儿食饭庆祝，吃什么由她出主意。(会替钟嘉欣(听歌)失落奖项感不值？)还有另一新人王奖项嘛，我还看好狄易达、陈伟霆和王祖蓝得奖。”
　　而胡杏儿笑称被拿绯闻来开玩笑真的很生气，还搞笑地扮掐住王祖蓝的颈泄忿。杏儿对于获颁新登场女歌手奖，大感开心，更表示已准备好中性及性感战衣出席各大颁奖礼。至于夺新登场创作歌手奖的王祖蓝，在台下风骚地续说宗泽和杏儿的绯闻恋情，他说：“传绯闻有什么关系，是真才担心！我是真金不怕洪炉火。其实原不想讲绯闻，但到场见他们一起坐便说。(得奖后信心大增？)最重要是观众接受我的歌，今年的新人多和很劲，我看好黄宗泽、陈伟霆、钟嘉欣和G.E.M.。(没胡杏儿？)有黄宗泽等于有她。”王祖蓝透露回家与母亲吃鲍鱼泡面庆祝。图库供稿

