“三无”曾志伟抢美女风头 来生还当演员(组图)(2)
[对话曾志伟]
　　　“不为儿女铺路，来生还当演员”
　　说起近期的工作，曾志伟滔滔不绝，身兼主持、演员、监制、导演等多种身份的他目前参演科幻电影《机器侠》，并在大陆和台湾投拍了几部电影。谈及自己的家人，曾志伟则面带愧色：“我太差劲了，连陪他们的时间都没有，这是我最大的遗憾。”对于同在娱乐圈发展的大女儿曾宝仪( 听歌 blog)和大儿子曾国祥，曾志伟自称从未为他们“铺过路”，他们的成就全是靠自己打拼出来的。
　　羊城晚报：女儿宝仪和儿子国祥是在你的指导下进娱乐圈的吗？
　　曾志伟：女儿做主持，儿子做导演，这都是他们自己的选择，也是他们的兴趣所在，我没有做过任何干涉。对此其实我是很欣慰的，他们很幸运，因为不是每个人都能把兴趣变成职业。
　　羊城晚报：你觉得他们的“兴趣”是遗传的吗？
　　曾志伟：可能吧，我觉得做这行是需要天赋的，有些素质也是先天的。我从小就喜欢这一行，我入行以后真的是全身心地投入，我过去热衷、现在热衷、将来还热衷，我来生还要当演员。
　　羊城晚报：你提携过孩子们吗？
　　曾志伟：真的没有帮过他们什么忙。可能我们家里人都有一个共同点，就是都很独立，都喜欢靠自己，他们从来没有要求我为他们铺路，我也鼓励他们一切要靠自己。
　　羊城晚报：你是一手一脚打拼过来的，知道这个过程的艰辛，你希望你的孩子经历这些吗？
　　曾志伟：对，我自己是白手起家一步一步走过来的，我当然知道这里面的辛苦，但我不能过多地帮他们，因为我必须想到，当有一天他们没有我后，他们怎么办？他们能不能独立撑起一片天空？他们的优势在于年轻，他们有很多时间可以尝试、闯荡，年轻人完全可以不惧怕失败，好的坏的都应该去试试，他们试得起。
　　羊城晚报：有段时间宝仪的风头还盖过你，你有什么感觉？
　　曾志伟：哈哈哈，好事！以前人们都说宝仪是曾志伟的女儿，将来我希望人们说曾志伟是宝仪的老爸。
　　羊城晚报：你对宝仪的男朋友满意吗？
　　曾志伟：我无权过问她的事，最重要的是她自己开心就好。我常常跟她说，没有一样东西能永恒，包括爱情，我希望她不要被这些东西所伤害，开心就好。
　　羊城晚报：没有想早点抱孙子吗？有没有催过宝仪或者国祥结婚生子吗？
　　曾志伟：从来没有哦，因为这种东西强求不得啊，这需要缘分。
　　　[“耍宝”语录]
　　●“男女相处那么久，肯定会日久生情啦！（什么情？）同情！”
　　●“她们手拉手的意思是，不要淘汰我一个人，要淘汰就淘汰全部！”
　　●“我一眼看过去就知道你会进入决赛，因为你长得很像张达明的老婆。”
　　●“我很佩服你，能听得懂张达明的普通话。”
　　●“姐妹是什么？就是大婆跟二奶的关系！”
　　●“你怎么吃都不胖？难道你肚子里面有虫吗？”
　　●“听到没？在她眼里，我是个巨人！”

