曾志伟携艺人亲自拜年 透露新年新计划(组图)
　　新浪娱乐讯 1月20日，北京无休演艺经纪有限公司组织了公司员工及艺人的新春拜年茶话会，品茶论道，畅叙新春。老板曾志伟不仅携艺人亲自拜年，还透露了新年的新计划。
　　2009无休好事连连
　　北京无休演艺经纪有限公司虽然成立时间不长，但由于有曾志伟老板的坐阵和亚洲首席名模程峻及总裁罗丽莎的鼎立合作，在演艺经纪和演出市场都形成了自己的特色，得到了业内人士的赞誉。
　　据无休演艺经纪有限公司总裁罗丽莎介绍，2009年对北京无休演艺经纪有限公司来说将是更加忙碌的一年，也将是取得更大收获的一年。公司将继续采取演艺和经纪并进的策略，不仅会吸收更多优秀艺人加盟，同时也会参与多部电影的投资及制作。罗丽莎透露，目前公司新片正在紧张的筹备当中，春节过后便会进入演员斟选等工作。可谓是好事连连。
　　不惧金融危机
　　2008年的演艺圈堪称是“风雨”不断，再加上下半年金融危机和影响，早在2008年末许多公司就已经传出被收购，将转行的消息。2009年经纪公司的重新洗牌已不可避免。
　　谈及危机带来的压力，罗丽莎十分乐观：“危机对于我们公司不会产生影响，首先我们有强大的资金基础和稳定的收入。其次我们现有的艺人和员工都非常齐心，新年的几项大计划都已经排上日程。压力同时也是机遇，我们会珍惜现有的一切，努力再创辉煌。”
　　众艺人旗袍亮相送祝福
　　此次无休演艺公司艺人一律旗袍亮想，尽情拍照送祝福：志伟喜庆，程峻绅士，安雅( blog)性感，林苑( 听歌 blog)妩媚，姝含靓丽，崔波( blog)俏皮，大牛文化…… 就连远在香港的汪明荃(听歌)和罗家英( blog)也送来了祝福照，合作艺人黎明、陈慧琳( 听歌)、光良( 听歌 blog)、余安安、苗侨伟、毛舜筠等也纷纷发来祝福，充满祥合喜庆的味道。TG
　　曾志伟、刘姝含：愿大家牛年财源广进，大吉大利！
　　汪明荃：五福临门，明天会更好！
　　崔波：祝大家牛年大吉，心想事成！
　　大牛：我是大牛，祝大家牛年吉祥，Happy 牛year!
　　安雅：牛年行好运，万事遂心愿！
　　林苑：亲人常相聚，朋友常相知，牛年行好运！
　　程峻：祝大家牛年：事业兴旺，家庭幸福，健康平安！
　　罗家英：祝朋友们新年快乐，在新的一年里事事顺心，万事如意、财源滚滚！

