独家对话朱孝天：身为F4曾很有罪恶感(组图)
　　朱孝天尊重女友拒谈林熙蕾 计划领养小孩(图)
　　朱孝天坦言变胖因为生病 父亲辞世时曾酗酒(图)
　　新浪娱乐讯 1月7日，朱孝天(听歌)因身为F4(听歌)成员朱孝天(听歌)与新浪娱乐面对面，敞开心扉大谈作为偶像团体成员的喜怒哀乐。他坦言“大概一辈子都撕不掉偶像标签。”又表示“当F4有阵子很有罪恶感！” 以下为对话实录：
　　Q：分享一下你对《Getting Real》这张专辑的制作理念，你觉得已“资深”到能出精选辑吗？你如何为专辑做出命名？
　　A：这是我在SONYBMG的最后一张专辑，出精选辑常是唱片公司在歌手合约里最后一张常做的模式，我从头到尾全程参与，而且将我过去在F4合辑中独唱曲目、偶像剧电影原声带中唱过的歌全都收进来，再加上自己去收、前制的新歌集合起来。会取《Getting Real》这个名字，要表达“真实方向”、没有花俏、展现出我真实的一面，你看，我连照片都没修片。
　　Q：你找了黄大炜(听歌)、詹仁雄、范晓萱(听歌)等人帮你写歌，跟这些“各有坚持”的人合作激出什么火花？
　　A：黄大炜是音乐鬼才，你觉得他好像走得很偏锋，他却又有本事做成拉回正道，他写《Rain(听歌)》时歌词是全英文的，那时台北碰上大旱，他写了这首歌等待下雨，及一种等待爱情的感觉。在收上张专辑的歌时，觉得Tone不是那么合，没用，但他的英文词很有味道，加上我要顾及日本及东南亚市场，这次就收进来，跟他合作是件愉快的事。詹仁雄我们认识很久了，从还在福隆时就认识，知道他会写词所以就跟他邀歌；范晓萱的作品就很Jazz，她一给我带子就已接近成品，连合声就自己搭好了，她价格高但是划得来，只是词以女性为出发点，我唱感觉娘了点，有稍为修改了一下。
　　Q：F4是偶像团体，但你近年包括外型、事业路线的改变，出食谱、练太极拳，现在还自认是偶像吗？
　　A：我早就放弃偶像包袱，这样可以做很多事，充实我的生活再回馈给我的粉丝，我卖的不是脸，是种Life Style，有时我觉得当艺人是种修行。
　　Q：你清楚自己是个“商品”，但抛开偶像的形象后怎么去经营，你的粉丝群的轮廓有什么特色？
　　A：我知道我这样的转变流失很多fans，但其实我一开始以“偶像”这形式与粉丝接触就不是正确的管道，其实外界对我的评价很两极，但我就是坚持“收工了就是自己”、“在台上给大家一切”，不让fans接触我的私生活，我也不会给他们有太多遐想，当然有人会抱怨，我会说：“你们可以去找其它F3”。
　　Q：相较于人气偶像的光环，你更想选择做自己、连带教育你的fans？
　　A：其实当F4有阵子让我很有罪恶感，我举例，我不赞同教坏小孩让他们有错误的价值观，但那是个团体，你不能挡人家财路，当时只能妥协。我做事会为fans想，有时为fans觉得辛酸，有一次在印度开演唱会，票价很高，有位孕妇原本存了一笔钱是要准备做为生产费的，却又很想买票，不知怎么选择，这件事让我很难过。我觉得很想导引大家，当时觉得这现象感觉像某种宗教狂热，我自认是某教派教主。
　　Q：甩掉偶像光环会连带影响名利，你怎么看待“利”这件事？
　　A：钱当然重要，但到了某种程度后就是个数字，事业是为了对歌迷有交待、对自己有交待，我开心看到这些年我歌迷的成长，你说我出食谱、我有个fans就是因为看了我的食谱化解了婚姻危机，她老公原本不回家吃饭，感情越来越淡，她看食谱发现做菜可以很简单，就下厨做饭，后来不但老公会回家吃饭，还一起作菜，感情就这样回温。
　　Q：唱片市场不景气，你怎么看待你的歌唱事业？
　　A：现在的消费者很挑剔、有观点，卖唱片不能再仰赖实体形态的唱片，我会持续创作并以数字发行方式透过平台发表，集到了五首歌就做EP，压低实体成本，回馈给fans。　　　　新浪娱乐台湾特派　郑伟柏／台北报导 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

