胡杏儿金色旗袍贺新春 表演绣球韵律舞(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月14日，为配合2009贺年主题“如意丰足，财源滚滚”，香港太古广场特别请来著名艺人胡杏儿(听歌 blog)小姐上演一幕精彩舞蹈表演。
      破天荒首次置身巨型汽球内演出绣球韵律舞蹈的胡杏儿穿上一身高级品时装品牌上海滩的服饰，展现时尚东方美态，以一连串优雅舞步带出“财源滚滚”的新春主题，而国家杂耍纪录及健力士世界纪录保持者钱师傅(Marina Chin)，亦为观众带来连场别开生面的魔幻表演。
　　绣球为传统中国撮合青年男女的方法，男生接过由女生手上抛出的绣球，便可成功夺取芳心。而如意图案自古以来象征吉祥，是古时皇帝后妃宫中之物。今年太古广场特别在新春装饰中加入这两种重要元素，取其甜蜜圆满之意，以浑圆精致的绣球装点整个商场，寄语“财源滚滚”，而如意图案则寄喻“吉祥安康”，藉此与顾客一同喜迎金牛，共享锦绣丰年。
　　为配合2009贺年主题“如意丰足，财源滚滚”，太古广场于今天特别请来著名艺人胡杏儿小姐上演一幕精彩舞蹈表演。破天荒首次置身巨型汽球内演出绣球韵律舞蹈的胡杏儿穿上一身高级品时装品牌上海滩的服饰，展现时尚东方美态，以一连串优雅舞步带出“财源滚滚”的新春主题，而国家杂耍纪录及健力士世界纪录保持者钱师傅(Marina Chin)，亦为观众带来连场别开生面的魔幻表演。
　　由1月21日至2月1日，太古广场安排了连串精彩音乐特备表演以及各项农历新年购物优惠，为新一年揭开序幕。顾客凡于1月10日至1月25日于太古广场购物满港币1,500元或以上，凭即日单据即可换领太古广场精心设计的“恭喜发财”贺年利是封乙套 (共两款不同设计)。设计独特的利是封配以别出心裁的迷你桌面屏风摆设，定能为你的家居或办公室增添喜庆洋洋的节日气氛。
　　太古广场亦将于大年初五(一月三十日)呈献喜气洋洋的醒狮点睛及舞狮采青表演，向顾客及传媒拜年，祝愿大家新年快乐，来年事事顺景。 TUNGSTAR图/文

