组图：黎姿被曝2月嫁富豪 婚后入住过亿豪宅
　　人民网1月15日电 黎姿去年10月20日突然在无线《东张西望》直播节目宣布退出娱乐圈，强调播映中的长剧《珠光宝气》是她演艺生涯最后一部电视剧，往后专心照顾车祸受伤的胞弟黎婴，及他的皮肤护理中心，离意坚定。不过当时有传她退出另一原因是为结婚铺路，准备下嫁拍拖多年的富豪，而昨日有周刊指她的婚礼已定于2月22日在澳洲悉尼举行，婚后入住过亿半山豪宅做少奶奶。圈中好友林保怡、陈豪、黄德斌闻悉喜讯传闻，均表示若属实会送上祝贺，戥她找到好归宿开心，林保怡更笑言叫她婚后尽快生BB，然后火速收身复出再演好戏。
　　据香港媒体报道，37岁的黎姿出身演艺世家，14岁入行，从影23年，近年在无线晋身一线花旦，事业如日方中。岂料胞弟黎婴于前年5月30日发生严重车祸，她为照顾弟弟及赶拍《珠光宝气》心力交瘁，拍罢《珠》剧即宣布停工1年，并于《珠》播映当日宣布退出。退出后她以女强人姿态接掌黎婴的皮肤护理中心，返工开会及到复康院探望黎婴，做个普通人。
　　传澳洲悉尼行婚礼
　　据报道，当时有传她已计划与相恋6年的富豪结婚，并有意移民澳洲过平淡生活。昨日有周刊报道指她部署婚事大半年，终于落实2月22日在澳洲悉尼举行，正式嫁入豪门做阔太。有指她在弟弟出事后，她方寸大乱，幸得富豪男友全力支持，更承诺照顾她一世，令她深深感到对方是可让她附托终身的人，终答应结婚。07年底她出席好友蔡加敏婚礼接得花球，已兴奋表示想结婚，现在如愿以偿。至于婚礼据说以基督教仪式进行，只有双方家人出席，贯彻低调作风；婚纱则由本地设计师BonitaCheung（张洁雯）负责。周刊报道曾就黎姿婚事向黎父求证，说他回应?“是呀！迟些大家会知。”
　　婚纱设计师一头雾水
　　昨日记者先后到皮肤护理中心及康复院等候，均未见黎姿出现。被指帮黎姿设计婚纱的Bonita刚从内地工作返港，她对报道所说一头雾水。
　　乐易玲没有听过婚讯
　　无线制作资源部总监乐易玲被问黎姿婚讯？她说?“我没听过，不大清楚。” 
　　陈豪恭喜觅得好归宿
　　跟黎姿退出前合演《珠光宝气》的林保怡、陈豪及黄德斌均说若黎姿结婚替她开心。林保怡说，“快结婚？如果她真的结婚，叫他们快些生BB，黎姿快些收身，快些复出拍剧。”陈豪说，“如果是真的就恭喜了，结婚是美好的事，有个好归宿。”黄德斌说，“恭喜呀！是真的就好替她高兴。她退出后一起吃过饭，但没有讲过感情话题。（见她是否特别容光焕发？）她心情好开心。” 

