周慧敏倪震家中完婚 好友见证媒体扑空(组图)
　　昨日，被视为“2009年娱乐圈开年第一婚”的周倪大婚吸引了大批娱乐记者的守候，但经历了感情波折之后的周慧敏、倪震二人对待自己的婚姻大事显得异常低调，并且与在场媒体进行了声东击西的迷雾战。不过，最后媒体还是从牧师处证实，两人于当日下午16时左右完成了结婚宣誓，顺利完成注册仪式。大概有20多位宾客共同见证完婚一幕。
　　9时：化妆师秘密上门为新娘化妆
　　据媒体报道，昨日早晨9时许，有两位化妆师来到了周慧敏与倪震同居的金山花园，已经开始为周慧敏化妆。据悉，这次婚礼将是私密的“闭门婚礼”，而且周慧敏和倪震表示将向传媒公开甜蜜结婚照，让媒体和读者分享喜悦。
　　12时左右，为避传媒追访，两人特意制定了一系列“保密”措施，包括用多架车辆在金沙花园鱼目混珠，不刻意装饰花车，请柬不写明婚宴明确地点等等，以免有人漏口风。据悉，倪震姐姐也专程从加拿大返港喝喜酒。
　　13时：吉时已到迟迟未见动静
　　周倪大婚，各大网站都推出滚动新闻栏予以关注。但到了之前传说中的吉时“13时”，周慧敏的寓所却迟迟不见动静。众多守候的媒体都一头雾水，网友也竞相猜测是不是擅长炒作的倪震又出尔反尔，两人是不是又打算再“雷人”一把宣布不结婚了？就在这时，周慧敏经纪人也出来接受媒体采访表示，自己从来没有说过倪周两人5日摆酒，他更称自己从未收到二人摆酒的通知。经纪人的话，让网络顿时“嘘”声一片。
　　15时：新郎倪震悄然驾车现身
　　15时左右，倪震自己驾车到达周慧敏寓所楼下。据悉，倪震当天身穿白色外套，戴黑色墨镜，见到大批媒体在场，倪震面露不耐烦，不接受任何采访。他走出停车场时，还不停地打电话，随后上了周慧敏的寓所楼。
　　随后，疑似化妆师的男子离开周慧敏的寓所金山花园，遭媒体追拍后笑对镜头。男子走后，倪震的朋友驾驶一辆灰色保姆车出现在周慧敏寓所外，在场媒体猜测是用来接送周慧敏或者宾客。
　　因大批媒体守候在两人爱巢楼下，怕引起混乱，当地警察不得不出面干预记者拍摄。当晚，有3名警察向周慧敏所住大楼的当班保安问询情况。
　　17时：牧师现身证实周倪已成婚
　　17时左右，一辆黑色保姆车驶出周慧敏家，里面坐的是牧师林以诺。林以诺随后接受媒体采访证实，周慧敏已于当日下午在家中与倪震宣誓结婚，而他作为观礼的牧师，见证了二人宣誓结为夫妇的全过程。
　　林牧师表示，倪周二人宣誓后都非常的开心，在场大概有20多位宾客。宣誓大概在16时左右完成，其后宾客留在周慧敏家中为两人庆祝。
　　倪周二人好友谷祖琳18时左右走出周慧敏寓所，当记者问到上面情况如何时，她微笑没有正面回答。倪震周慧敏婚礼何时举办不得而知，港媒盛传为1月7日。本报综合 

