组图：谁是08最性感美唇女星 朱子岩纯真至极
　　新浪娱乐讯 拥有令人难以抗拒的美艳双唇，是许多女孩心目中的梦想，也足以燃起众多男士心中的热情。迷人微笑、魅惑眼神、摇曳身姿，自然都离不开如玫瑰花瓣般的柔软嘴唇。这也是为什么被誉为银幕上“男性杀手”的女星，往往都有着傲人丰唇的原因，当然也是绝代尤物玛丽莲梦露的迷死人不偿命法宝之一。下面就让我们来看看谁是过去08年中最性感美唇女星。
　　舒淇()
　　入选法门：性感至极
　　年度影视：《非诚勿扰》
　　电影代表作：《玻璃樽()》《伤城》
　　舒淇多元化的表演能力在银幕上留下众多气质独特的精彩角色，而08年这部《非诚勿扰》更是赚足眼光和人气。超级人气王舒淇正是凭借两片微翘丰满的嘴唇，一路成为“男人最梦寐以求的女人”。近日更报道舒淇的票数力压安吉丽娜茱莉夺得美国著名娱乐电视节目《E!》“最性感嘴唇”第一名，令舒淇影迷又惊又喜。
　　朱子岩(blog)
　　入选法门：纯真至极
　　年度影视：《密侦》
　　电影代表作：《偶像》《跟你没完》
　　浓眉大眼加上丰润嘴唇，总让人初以为朱子岩是混血，但完美的容颜和灵气逼人的表演，的确让这位土生土长的中国女孩获得了不少在镜头前展示自我的机会，也赢得了集美貌、性感与善良于一身的青春玉女称号。2009年，朱子岩，宛如一位天使，一步步向我们走来，一点点地散发着耀眼光芒。
　　Maggie Q(中文名李美琪)
　　入选法门：野性至极
　　年度影视：《见龙卸甲》
　　电影代表作：《赤裸特工()》《谍中谍3》
　　一直站在香港娱乐圈风口浪尖的Maggie Q，特立独行的个性，以及野性十足的外形，兼有西方人的性感、东方人的神秘，浑身散发着让人无法拒绝的魅力。而她恰到好处的双唇，自然也被公认作最性感嘴唇之一。Maggie Q被《Him》杂志评为“男人最想拥抱的女人”之首，还被《时代》杂志形容为“Model界其中一大发现”。
　　安吉丽娜茱莉 
　　入选法门：诱惑至极
　　年度影视：《调包婴儿》(Changeling)
　　电影代表作：《古墓丽影()》《史密斯夫妇》
　　好莱坞性感女神安吉丽娜茱莉所到之处，影迷们无不疯狂呐喊魔性大发，蜂拥而上期望与偶像近距离接触。其也是继玛丽莲梦露之后，被评为“电影史上最性感的女明星”。安吉丽娜茱莉有着极具诱惑的丰唇，迷人的微笑和妩媚的眼神，美得令人窒息。

