“三无”曾志伟抢美女风头 来生还当演员(组图)
　　本报记者 章琰 摄影 魏辉 刘伟
　　由广东电视台主办、广东电台音乐之声协办的“美莱梦之队第八届‘明日之星’影视新星大赛”25进20晋级赛近日举行，从马来西亚、云南丽江、广州影视基地三大外景地培训归来的25位佳丽争芳斗艳、大秀演技。佳丽们气质不凡，但在主持人曾志伟的超强人气下，众多佳丽黯然失色，连擅长“栋笃笑”的评委张达明面对曾志伟也插不上话。众多佳丽对曾志伟赞不绝口，惹得另一个主持连连感叹：“早就听选手说你是‘三无人员’了，现在一看还果真如此，‘无距离、无架子、无微不至啊’！”曾志伟幽默回应：“吓我一跳，还以为我是‘无钱、无身高、无厘头’呢！”据悉，该节目将于1月18日22时45分在广东卫视播出。
　　　“耍宝”一：恶搞
　　在第一个环节“搞笑舞台剧”中，佳丽们的表现让观众眼前一亮，她们有的恶搞梦露、章子怡()，有的用方言斗嘴，有的打扮成啤酒妹，有的演蓬头垢面的家庭主妇，有的化身白衣翩翩的小龙女……
　　曾志伟的现场点评和插科打诨更是让观众捧腹不已：评委点评时，他会略带戏谑地打量台上的选手，并夸张地摆出各种姿势、模仿选手喜极而泣的表情；冷场时，他会瞪着眼睛帮选手“威胁”评委：“张达明，你敢不选我！”；气氛严肃时，他懂得制造幽默，比如另一位主持人请教曾志伟：“做一个好演员有什么标准？”曾志伟答：“首先要会谈片酬！”再问：“我这种素质能谈下多少片酬？”曾志伟答：“你应该倒贴一些钱给剧组。”三问：“没人鼓掌怎么办？”曾志伟安慰道：“导演会在后期制作时帮你加入掌声的。”
　　　“耍宝”二：煽情
　　曾志伟形容，晋级赛让他大喜大悲，选手晋级他会欢呼，选手落败他会伤感。每每遇到选手离开，曾志伟会配上一段催人泪下的话，如“大赛本身就是残酷的，我做选美做了十几年，这种姑娘是剧组里最受欢迎的，即便自己离去，还首先想着怎样安慰别人……”
　　曾担任过马来西亚组选手教官的曾志伟，对自己的“老队员”关爱有加，他能叫出所有队员的名字，对她们的性格也了如指掌，每位“老队员”走上台，曾志伟均能快速地给予点评，“她是个非常用心的姑娘”、“她是选手中人缘最好的”。有的“老队友”被淘汰，曾志伟便会像慈父般地安慰：“你看你，被淘汰了还在笑，你是我们组最爱笑的，所以才叫你‘大笑姑婆’啊。”
　　　“耍宝”三：挑拨
　　虽说“明日之星”年年办，但今年的赛制格外残酷———在晋级赛的第二个环节“敢说才会赢”中，每个选手必须抽签选出另一位对手，并当着她的面说出自己比她强在哪里。在这个环节中，许多选手放不开手脚，曾志伟则极尽“挑拨”之能事让选手“窝里斗”。在他的“挑拨离间”下，选手“短处尽露”，现场气氛也一度被带动起来。当选手避开对手不谈，只夸自己时，曾志伟会铁面无私地打断：“你老讲自己干嘛？讲她啊！”如果选手仍不批评对方，曾志伟则直接让选手下台：“这个环节你可以放弃了，你走吧！”

