苟芸慧华姐大热称后 节目沉闷被网友狂轰(组图)
　　新浪娱乐讯 2009国际中华小姐竞选昨晚（1月18日晚）在佛山电视台举行，结果苟芸慧大热夺冠。因港姐冠军张舒雅“偷懒”弃选而顶替上阵的陈倩扬成双料亚军，温哥华佳丽陈娜良子获得季军；青春小姐则由蒂宾根佳丽林玉春夺得。
　　出炉“华姐”冠军苟芸慧，芳龄25岁，身高五?七?，是其中最年长的参选佳丽之一，因样子甜美被喻为“多伦多林熙蕾( blog)”；香港的陈倩扬则挟“友谊小姐”成双料亚军，连续参选两个国际性选美并获得多个奖项，确实要感谢好姐妹张舒雅“退位让贤”。
　　由于今年共有二十八位佳丽，以致节目时间由过往的两小时增至三小时，因而内容有拖长之嫌。全晚节目也可谓沉闷无比，不少网友还表示佳丽的才艺表演甚为搞笑。而以往节目高潮来自泳装环节，虽然今年不乏好身材的佳丽，可惜大会安排众佳丽自选泳装出场，色彩斑斓却不够迷人，令节目沉闷。
　　这一晚的节目错漏百出，开场佳丽自我介绍时，22号悉尼佳丽出场时却播错23号大溪地佳丽的介绍声带，而杨千?(听歌)、古巨基(听歌 blog)压轴合唱时，只播了几句即被腰斩改播广告，出炉“最受欢迎男、女歌星”都不给面子，不少网民马上发炮狂轰！
　　经过多个环节，10号香港佳丽陈倩扬、20号西雅图佳丽蒋妮、24号多伦多佳丽苟芸慧、25号蒂宾根佳丽林玉春、26号温哥华佳丽陈娜良子顺利进入五强，而赛前被看好的17号南京佳丽杨晓蕾、18号纽约佳丽彭瑞霖及4号重庆佳丽刘思彤( blog)不约而同被刷下。
　　评判郑嘉颖(听歌 blog)说冠军苟芸慧也是他的选择，说她十分漂亮，他认为中华小姐应该像她一样懂得普通话及粤语。至于基仔对于与千?合唱被腰斩时表示：“我不知道呀，可能是节目时间关系，做现场表演就是这样，我在这一行这么多年，不会不开心。”
　　陈倩扬对自己只得亚军不觉得失望，坦言同时得两个奖已十分开心，尤其没想过会得亚军，她表示稍后会致电张舒雅，被问到会不会多谢对方让出机会时笑言：“多谢很多给我机会的人，我做了自己应该做的。”冠军苟芸慧则对自己的表现感到满意，并觉得已做到最好，最开心的是妈咪来捧场及看到她得奖，可惜的是表演长笛时表现较为失色。（鱼鱼/文）

