组图：汪明荃重看30年前片段自赞很漂亮
　  新浪娱乐讯 汪明荃(听歌)（阿姐）和夏雨( blog)前晚（1月15日晚）以主持身分出席于广州录像在年三十晚播放的《羊城贺岁万家欢》时，看到大会播放30年前他们参与同一节目时的片段都感触良多，阿姐更情不自禁的边看边搭着夏雨肩膀，到播自己的近镜时还要欢众拍手支持，因为阿姐看到30年前的自己时觉得很漂亮，并大赞拍档夏雨当时很清“瘦”。
　　原来阿姐和夏雨早于1979、1989及今年3度参与跟广东电视台联播的《羊城贺岁万家欢》贺年节目，而今年有份参与的TVB艺员还包括张敬轩(听歌)、黄宗泽(blog)、汤盈盈(blog)、陈伟(听歌)霆、米雪、徐子珊(blog)、黄长兴、王君馨(blog)及罗家英( blog)等。整晚节目都很流畅，但到王君馨与黄长兴跳斗牛舞时，王君馨因误踏舞伴的斗篷而滑了一跤。而到英皇的陈伟霆唱《Great Tim(听歌)e》时，又被舞蹈员踢翻了麦克风，幸好他立刻以整理衣服的动作瞒过大家，才令演出可以继续下去。
　　问王君馨可有受伤？甚具阿Q精神的她只笑说摔破了膝盖，而且黄长兴也向她道歉，所以她只当这是一个很有趣的纪念事件。至于陈伟霆表示因跟内地舞蹈员初次合作，这是不够时间排练所至，所以他不会介怀，他又说：“其实在内地演出时都会常发生一些小意外，所以我都习惯了作出即时补救。”
　　赞夏雨当年清“瘦”
　　阿姐前晚先后换上3套华丽的服装，因为她希望不要每年都穿旗袍。阿姐又称当看到30年前的自己和夏雨时都很感触，又慨叹广州的变化比香港还要大。不过很高兴30年前的自己依然很漂亮，而当时也是拍档的夏雨则很清“瘦”。
　　提到新年愿望，阿姐希望能快点解决新光戏院的问题，她说：“虽然我是八和的主席，但很多事都处于被动状态，虽然香港还有很多能演粤剧的地方，但始终不及新光般方便，最惨是粤剧是香港的本地文化，但政府却爱理不理的，真的弄得我有点心淡。”
　　夏雨表示30年前参与的《羊城贺岁万家欢》是他到了香港发展17年之后，才第1次回老家的表演，所以公司希望他今年再度参与这个节目，他高兴得表示就算推掉所有工作都要接这项工作。
5-27
( 听歌 blog)

