洪欣为婚礼选露背晚装 拉斯维加斯预支蜜月(图)

　　新浪娱乐讯 日前，牛年待嫁新娘黎姿(听歌 blog)、洪欣(blog)不约而同现身，选试新婚嫁衣。
　　38岁的黎姿，入行23年来，积极将自己的演艺事业推上顶峰，惟07年其感情要好的胞弟黎婴发生车祸后，黎姿开始厌倦争名夺利的生活，刻意低调生活的她苦撑大半年，待《珠光宝气》首播当晚（去年10月20日），突然宣布全面退出；谁知，退出不够三个月便传出她得偿所愿，嫁入豪门做阔太，有传她将与亿万富豪于下月22日在澳洲雪梨举行婚礼，昨日更有报道指她于上月在海外注册完婚，众说纷纭。日前，有媒体见她现身中环名店试嫁衣，款式性感高贵，看来，爱美神的黎姿出嫁当天必定能靓绝全场。
　　据悉，去年中，黎姿已着手筹备自己的婚礼，嫁衣礼服、婚礼场地至宾客名单，均严格批选，碍于男家行事低调，故除了双方至亲外，圈内朋友一律不获邀请，为免泄漏风声，黎姿事事亲力亲为，大明星参与婚礼筹备工作，即惹起怀疑，不过，即使被问及是否结婚，黎姿都只会以笑带过，不肯亲口承认。
　　另外，即将与张丹峰(blog)结婚的香港艺人洪欣，日前现身数码港视察婚礼场地，并现场试婚纱，单人匹马练习行礼，一脸兴奋的等做牛年新娘。
　　洪欣早前透露将于农历新年与未婚夫张丹峰及家人一起到美国旅行并预支蜜月，但她不肯透露婚礼地点及日期，不过日前有媒体发现她与数名女友人现身数码港芝柏婚纱店，期间她于店内逗留不足十分钟，便转移阵地到二楼的玫瑰礼堂视察环境，步入礼堂后，她又立即要求店员拿出婚纱试穿，她更对当中两套红色晚装情有独钟，虽然一身低胸露背，但她一脸兴奋步上礼堂，只见她的身材复原，猪腩肉及ByeBye手亦明显消失。
　　独自彩排一轮后，她便与其中一名女友人离开，坐的士前往铜锣湾的金饰店看婚戒。
　　至于洪欣独自彩排的玫瑰礼堂，是婚纱公司推出的结婚全包宴一部分，只需十一万九千九百九十九元港币，便可在礼堂行礼及摆宴，不过对明星来说，十二万的婚礼实属平民价。
　　事后有媒体致电洪欣，对于结婚及注册的场地，她三缄其口，当被问到是否到拉斯维加斯注册时，她故弄玄虚说：“不是，我们不止去一个地方。”她又表示到美国预支蜜月也纯粹为了妈咪：“没想到签证这么快下来，去美国只是因为我阿妈一直想去。”她希望婚前努力瘦身，加上早前签约成为美容品牌代言人，因此无限次密密瘦身，近日已击退不少强顽的猪腩肉。 东东/文
　　香港艺人洪欣于08年岁末高调宣布今年将与小她十岁的内地演员张丹峰完婚。近日，洪欣从香港飞到上海探班男友，两人被目击到在街头甜蜜相拥…… [详细][视频][发表评论]

