薛凯琪劈腿房祖名怒斩情丝(组图)
　　薛凯琪与房祖名的地下情玩足三年，终因有人过分利用男友名气做宣传而极速断缆，近日更有周刊指薛凯琪已转投富家子Aaron怀抱。事实上，有记者早于2007年底发现两人偷情，当时仍跟祖名相恋的薛凯琪被揭发一脚踏两船后，出尽招数安抚祖名，转头又继续跟Aaron来往。可惜纸包不住火，去年12月，祖名终于清醒，速撇“大话情人”，并立志为停滞不前的演艺事业发功。
　　日前，房祖名和老爸成龙为内地饮品拍广告，不到半日便稳袋千万酬劳。上阵不离父子兵，这次祖名肯发力，又有成龙从旁相助，相信很快能再见曙光。
　　薛凯琪“偷食”足一年薛凯琪出道五年，乐坛成绩一般，幸好她识靠绯闻是非做宣传，以保人气。2005年与房祖名认识后，薛凯琪便无间断地把男友的名字挂嘴边，结果大收宣传之效，难怪深受广告商欢心。
　　2007年底，祖名被拍到与台湾性感天后萧亚轩夜蒲后，薛凯琪借机出外“偷食”，火速搭上家境跟祖名有得挥的富家子黄敏豪Aaron。记者当时拍得仍跟祖名相恋的薛凯琪牵手Aaron现身香港Volar。当晚所见，薛凯琪与Aaron齐以情侣帽示人，入场时，又不避嫌地当众说悄悄话，表现很是亲密。最精彩的是，当晚祖名闻风而至，亲眼目睹薛凯琪与Aaron互相依偎，随即火爆，大力推撞对方之余，又出言挑衅侮辱。为免出丑，薛凯琪极力分隔两男，最后更被现场保安驱赶离场。之后，记者更拍到薛凯琪邀Aaron返香闺短聚。
　　据知，过去一年来，薛凯琪与Aaron继续来往，就连薛凯琪为舞台剧排舞，Aaron亦有到场探班。“薛凯琪好小心，趁祖名不在香港才叫这个男生来探班，前后见过他两次，这个男生好细心，每次都带糖水来。”知情者说，以为一脚踏两船没人知，但始终纸包不住火，祖名很快便收到风，痛定思痛下，决定怒斩情丝，在圣诞节前夕分手。失恋房祖名拍广告赚真金
　　分手后，祖名为停滞不前的演艺事业发力，并得其父成龙相助，2009年将全情投入工作。今年的头炮作是以父子兵上阵，为内地茶品拍广告。拍摄当日清晨7时便开工的祖名，与成龙在青马大桥拍了一个上午，之后又转场到尖东海旁拍摄，誓要把香港特色景点尽录，至傍晚时分才收工。当天现场所见，分手后的祖名明显满怀心事，不过，工作专业的他，埋位后又笑容满面，交足功课，可见他对工作的认真。
　　离去时，见有记者采访，祖名主动打招呼，问他心情如何时，他煞有介事说：“都有压力。”但当得知记者意指跟父亲拍档工作时，祖名尴尬得傻笑并说：“其实都差不多，我走了。”然后匆匆登上保姆车离去。

