刘真年后传授甩油舞功 跳森巴瘦大腿小腹(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，有“国标舞女王”封号的刘真教大家年后甩肉，她长期学舞，从来没有被肥胖困扰过，在过年这样容易大吃大喝的日子，她最爱吃牛轧糖、香肠和腊肠，虽然都是高热量食物，但她一定秉持吃完就运动的原则，她说：“我不会不吃或刻意节食伤身体，会吃得适量，而且吃完一定要跳舞消耗热量。”
　　捷舞森巴瘦身
　　她之前推出《舞蹈瘦身全纪录》教学DVD，为教大家过年瘦身，示范其中2招森巴和捷舞，她跳森巴时，先站直然后将屁股往前推，接着缩小腹，然后随音乐频率震动，她说：“这招是用来瘦小腹，1次做50下，但频率要快，而且又可以提臀。”
　　第2套捷舞比较困难，但可以瘦小腹和大腿，左右各5个步骤，2腿分别前踢侧踢再加滑轮步，1次做16下，过程十分耗体力，她示范完后香汗淋漓，边喘气边说：“这动作算激烈，最好饭前40分钟和饭后1小时半都不要做。”她小时候过年常回外婆家烤地瓜，“外婆是北方人，会煮什锦菜给大家吃”。
　　包2万给外婆
　　加上她是长孙女，外婆都会从自己辛苦存的老本，包最大包的红包2万元给她，之后她出道当艺人，因工作忙，外婆年纪大身体又不好无法做菜，近几年很少再回老家，但每年都换她展现孝心，包2万元红包给外婆，她说：“外婆会看我在电视上的演出，新年新希望就是祝福她老人家身体健康、平安。” LOUISA文

