郭富城自曝好事已近 甜蜜蜜谈熊黛林(组图)
　　日前，郭富城(听歌)在香港出席一个商场的新春庆典活动，主动提起熊黛林(blog)，表示情人节会跟熊黛林打桌球、吃火锅，更暗示完成音乐剧后将有机会结婚。情人节公开约会在活动上，主礼嘉宾郭富城即席施展气势磅?的功架，在绣上“郭”字的金色鼓及“郭”、“王”的大旗前表演击鼓，为香港新一年打气。而商场方面则安排了一位财神爷与郭富城拜年，城城一见到财神爷立刻上前要求与财神爷“红”抱，因为城城有一位同事与财神爷握过手之后中了过千万的彩票，所以他当然不会放过这个大好机会。财神爷更送赠六件好意头的礼物予城城，取其“六六无穷”之意。最后，城城下台大派利市及金币，并引起一阵小骚动。
　　记者借势问城城何时派“双封”利市？城城一脸甜蜜地说：“暂时未考虑，接下来还有好多工作大计。”问他是不是完成音乐剧的心愿后就结婚？他说：“完了再告诉你。”问城城情人节如何和熊黛林度过？他回答：“也就是打桌球、吃火锅，熊黛林是我的朋友，她一个人在香港，如果怕闷就出来看我打桌球。”
　　熊黛林处处维护爱郎
　　另一方面，熊黛林在2008年事业、爱情两得意，处女电影《叶问》饰演叶问太太一角，备受赞赏，给她打了一支强心剂，所以新一年她除会专注模特儿事业外，还希望在影坛大展拳脚，“我好开心，每个朋友看完电影后，都赞我演得不错，不觉得我像个花瓶，令我信心大增！所以，我在牛年会在电影尝试做多方面发展，不论担任的是主角、配角，甚至闲角，我都会用心去演，因为每一个角色对我来说，都是个挑战！”问她会否向绯闻男友郭富城（城城）请教演戏？她撒娇地说：“他是影帝，他的意见当然可取，也会令我获益良多，但他很忙，我也不想烦他，若有时间，我宁愿他多些时间休息！”
　　至于金融海啸对她有否影响？熊黛林坦言自己是保守派，不会胡乱投资，所以丝毫没受损，“我觉得买楼最安全，但香港楼价高，还未买得起，但我已在南京有物业，我的家人住在南京，想他们生活好些！”问到牛年愿望，会否希望被城城的歌迷接纳？熊黛林欲言又止，尴尬地说：“感情的事，我不想说太多，我怕说多错多。一切顺其自然吧，我知道有些东西是不能强求的，也不可能让全世界的人喜欢你，我还是做好本分，随缘吧！”

