林文龙谈咸猪手事件 艺人应学会自我保护(组图)
　　新浪娱乐讯 自从2月初，香港女演员苑琼丹踢爆TVB男艺人对女星大展“咸猪手”的内幕以来，众多香港无线电视台男女明星纷纷卷入这场轩然大波之中。日前，在香港演艺圈摸爬滚打二十载的林文龙谈出了自己的看法。
　　对于众多网友全力展开的“咸猪手元凶究竟是谁？”火热竞猜，林文龙认为一方面大家的好奇心可以理解，但从另一方面来说，先撇开“咸猪手”闹剧本身而言，此类事件对每个艺人来说都是个警示。在林文龙看来，演员无论男女都要小心保护好自己。他说：“我认为男女艺人遭遇这种事对自己都是个伤害，因此在拍摄亲热戏前，前期的沟通很有必要。如果双方不熟的话，之前一定要充分了解对方的拍摄意图和对戏方式；如果相熟就还较容易避免。这样对女艺人来说可以避免吃下哑巴亏，而对男艺人一方可免除一些不必要的误会。”
　　而之前也有媒体揭露林文龙的老婆郭可盈也曾遭遇TVB男艺人的“咸猪手”，对此林文龙予以否认。他表示：“现在很多媒体有一点风吹草动就会开始捕风捉影，据我所知可盈身上并没有发生过类似的状况。”
　　当新浪娱乐问到林文龙签约内地之后的打算，他表示自己最近正在香港家中研读剧本，准备新戏的拍摄，至于具体角色目前还不方便透露。同时他也希望自己进军内地的第一部作品，能够给广大观众呈现一个全新的林文龙。（阿萌/文）

