黎婴送祝福黎姿感动洒泪 两姐弟激动拥抱(组图)

　　新浪娱乐讯 黎姿与富商马廷强早前在澳洲结婚后，前日（2月16日）起一连两天在半岛酒店补摆喜宴，招待亲友。
　　继前晚与双方家人饭聚后，昨晚（2月17日）则宴请好友，分享他们新婚的喜悦。与黎姿亦师亦友的无线高层乐易玲笑称“吃了还想吃”，要两度出席婚宴。她又透露，黎婴为姐姐亲撰和口述祝福语“Wishing you the Happiest-ever-after ever”，又坦言“快乐婚姻必须恋爱很多次”。
　　早前在澳洲成婚的黎姿和富商马廷强，一连两天在尖沙嘴半岛酒店设宴，招待亲友，分享他们的喜悦。马氏夫妇前日宴请过双方家人和亲戚后，昨晚再设宴招呼好友，无线高层乐易玲一连两晚到贺，十分给面子。
　　去年遇车祸受重伤的黎姿胞弟黎婴，虽不能亲自到澳洲见证胞姐成婚，前晚则坐着轮椅出席姐姐的喜宴。据乐易玲表示，由于当晚到贺的宾客全是亲友长辈，所以没有醉酒的情况出现，问有没有4头鲍鱼？她说：“不要说这些，一定有鱼翅和鲍鱼。”
　　黎姿准备好造人
　　提到黎婴，乐小姐坦言黎婴出席婚宴时十分开心，场面也十分感动，还以计算机和口述来祝福黎姿，分别是“Wishing you the Happiest -ever-after ever”和“快乐婚姻必须恋爱许许多多次——跟同一个人。”黎婴发表祝福语后，黎姿便感动得哭起来，马先生也流露出感动的表情，之后两姐弟不停拥着亲吻，场面十分温馨。
　　前晚11时多，出席完婚宴的黎婴从酒店后门的停车场离去。酒店职员早作准备，黎婴的座驾离开时，保安欲阻挡记者，车辆停在交通灯位前，记者便拥上前拍照，但车内全以报纸遮掩，只拍到黎婴坐在后座中间，身旁男助护还以报纸遮其面，以致记者没能看到黎婴的面容。
　　除了感动位外，乐易玲又透露，有亲友在婚宴中上台致祝福语时，也不忘大玩“冷笑话”，笑称黎姿将会为大家送上一份最好的礼物“马太福音”，逗得众宾客不断拍掌大笑。
　　黎姿在台上也表示，现在已经成为大伯娘，会尽力照顾家人且做好妻子的本分。丈夫马先生则多谢父母，也提到一家人任何事都要共同面对。至于造人计划，乐小姐坦言，黎姿的心情应该准备好了。问马氏夫妇昨晚是不是留在半岛酒店过夜？乐小姐笑称一对新人没有透露，但她参观过总统套房，设备很好，多留一夜也不错呢！
　　大批记者连续两天在半岛酒店门外守候，昨日马先生的好友陈先生，再次代表一对新人到酒店门外向记者交代婚宴详情。他表示昨晚与前晚一样，筵开10席，来宾主要是好友。一对新人感谢传媒采访，但不想记者太辛苦，特别安排晚膳给在场记者。当晚出席的宾客包括马清伟、马清铿、黄至刚、黄德如等。
　　乐小姐于昨晚9时到酒店门外，向记者讲述昨晚婚宴情况。她表示这晚的布置以派对感觉为主，在Armani（阿玛尼）订了大量粉红玫瑰和牡丹，众宾客俨如置身于仙境中，每位宾客都会得到主人家从纽约订制的Tiffany（蒂芬尼）的摆设作回礼，摆设上刻有一对新人的名字和“百年好合”字样。马先生笑称追求黎姿追得好辛苦，黎姿也发表爱的宣言，坦言知道老公爱吃好东西，将会努力学习烹饪，养得老公肥肥白白。
　　徐子淇单独到贺
　　此外，乐小姐提到，每张桌上均放了一支国旗，意即两人曾涉足的世界不同地方，据她了解，一对新人曾到不少于10个国家旅行。乐小姐也表示宾客以内地朋友居多，而徐子淇则单独到贺。图库供稿

