杨谨华承认与朱孝天短命恋 难忘旧爱厨艺(组图)
　　中新网2月10日电 据台湾《苹果日报》报道，杨谨华在《败犬女王》中饰演女强人，真实生活她也是如此，谈恋爱尤其好强。听到前男友朱孝天传出婚讯，她潇洒说：“祝福他，找到喜欢的人非常幸福。”这般看似平静的坚强，10多年前她就经历过，当时男友退伍后当街跟她分手，那时她就故作镇定点点头，等男友走远才敢掉泪，心里还暗骂：“你就不要后悔！”
　　衷心祝福婚讯 
　　杨谨华初出道演《贫穷贵公子》就和朱孝天传绯闻，多年来双方始终未正面承认。她的绯闻还包括吴奇隆、张天霖、颜行书、高山峰，她掐指一算说：“这辈子谈过7次恋爱，只有1个是圈内人。”问她是很会做菜、打太极拳那位吗？她点点头，间接认了朱孝天，再问她这段感情维持多久？她说：“4个月。”或许是男方已有稳定感情，8年来她头一遭默认这段短命恋曲，问她分手原因？她幽幽地说：“或许是缘分到了，感觉不对了吧。”
　　当时2人身分悬殊，一个是当红炸子鸡F4之一，而她只是从模特儿转战影剧圈的新人，她被他会弹吉他、爱下厨做菜的才华吸引，她强调“他蛮有才艺的，是一个很有见解的人”；如今他情定林熙蕾，她也以《败犬女王》站稳偶像剧女主角地位。听闻昔日恋人婚讯，她诚恳地说：“很好啊！我衷心地祝福他。”
　　1年多没谈恋爱
　　她承认好强，“如果我一发觉对方怪怪的，我会变得更强，我不会在你面前掉泪，更不会跪下来求”。20多岁时，当时她痴痴期盼当兵的男友退伍，没想到男友退伍后，竟在街边对她提分手：“我想自由一点，和?在一起我没法和朋友开心地玩。”她故作平静，不愿开口挽留，直到男友拂袖而去，她才掉泪，在心里咒骂：“你就不要后悔！哪天就不要回来找我！”
　　不过再怎么好强，杨谨华总是个等爱的女人，她坦白1年多没恋爱，渴望爱神降临，还直言：“有点等太久了！”

