Ella海边冲浪照曝光 左眼被砸瘀青浮肿(组图)
　　新浪娱乐讯 大年初五时S.H.E( 听歌).团员Ella(听歌)与友人到垦丁冲浪，不料却衰运连连，先被冲浪板打到头及腰部，最后翻落海水中时，竟被浪板砸到左眼眼窝处，当场瘀青及浮肿，走回岸边时脚又被海胆利刺、石头割伤，属鸡的她忍不住大叫：“不是听说属鸡的今年很旺吗？怎会这样？”她昨还自嘲：“快来看熊猫哦，不用排队喔！”
　　Ella大年初五本来在屏东家里，但朋友一早就打电话邀她：“今天天气很好，要不要去垦丁佳乐水冲浪？”学了近1年冲浪的她，开心地赴约前往，不料一下水就遭殃，她浮在水面时，先被朋友的冲浪板打到头，随后她迎向浪头，本来英勇地站在板子上，但一个失衡掉落海中，浪板随即被浪冲击，直接打在她腰上。
　　她痛得头昏眼花，但忍痛继续挑战，结果又翻落海中，浪板竟砸在她的左眼眼窝处，她昨形容：“因为太痛，当下都忘记头跟腰的痛。”她痛得受不了，决定走回岸边，不料又一脚踩上尖锐的石头及海胆的刺，当场割伤、流血，友人忙帮她搽药、包扎。
　　她左眼立刻肿起及严重瘀青，她回家后不断冰敷，还庆幸：“只差一点，就打到眼球，好险！”乐观的她昨进所属华研音乐办公室，还大喊：“快来看团团圆圆，来我这里看熊猫免排队喔！”还有同事幸灾乐祸地笑她：“你这样很像贱狗耶！”不过她现在最担心周五预定要拍广告，目前左眼的瘀青没把握来得及消褪，华研表示若届时伤势未痊愈，只好跟厂商协调延期拍摄。apple/文

