庾澄庆陪儿子哈利玩单杠 变脸拒接受采访(组图)
　　新浪娱乐讯 伊能静与黄维德爆牵手情后，苦主庾澄庆（哈林）始终保持沉默，东窗事发后首度返台的伊能静昨早匆匆离台，昨天（8日）下午2时30分，慈父哈林则趁着开学前带儿子哈利到大佳河滨公园玩单杠、爬树，看起来心情不错，但当有记者上前访问，他马上翻脸、语气低沉表示：“我不接受访问！”
　　慈父示范
　　伊哈一家三口年初三到北海道团聚，之后悄悄返台，据说这次碰面是解决家务事，昨下午哈林被目击带哈利到大佳河滨公园，好动的哈利一下车就直冲单杠，挂在杠子上荡来荡去，身手矫捷。哈林不时比手画脚指导哈利如何使力，还童心未泯走到较高的单杠前大手一拉，吃力地拉了3下。随后哈林抱起哈利教他爬树，父子亲近大自然玩得忘我。
　　变脸拒访
　　当媒体上前访问时，哈林脸色一变说：“我不接受访问！”转身匆匆上车躲记者，开出去约1分钟后，发现哈利没上车，又紧急开回来接儿子，接着前往圆山山脚下的美军俱乐部。
　　哈林经纪人孟美瑛昨关机，没有响应，不过据了解，明天他过年后首录《百万大歌星》，可能会对婚姻状况发表声明，希望平息外界揣测，哈林助理惠呈则表示没听说声明的事。Apple/文

