组图：袁咏仪亲热完再变脸吵架 当街呵斥张智霖
　　新浪娱乐讯 24日，袁咏仪（靓靓）与张智霖( 听歌 blog)（Chilam(听歌)）在香港中环先在大堂抱得紧紧的表现亲热，瞬间变脸当街喝骂张智霖。
　　2009年1月24日讯，香港，张智霖（Chilam）与袁咏仪（靓靓）拍拖多年，直至年前才宣布结婚，还诞下儿子慕童。话虽如此，两人甚少在人前大秀恩爱，不过早前记者在中环发现张氏伉俪，两人进入大厦电梯前，在大堂抱得紧紧的，表现亲热，但转头离开却吵架，可能这个就是两人维持美好婚姻的秘诀！
　　袁咏仪与张智霖相恋17年，感情一直十分稳定，直至年前两人诞下儿子慕童，顺道向外宣布01年已于澳洲秘密结婚。两人从拍拖至结婚，一直甚少在人前大秀恩爱，但能和睦共处10多年，当中必定有玄机！
　　恍如连体婴儿
　　早前，记者在中环士丹利街发现张智霖的座驾，将车泊好后，他便与袁咏仪一同下车，登上一幢商业大厦。两人在大堂等候电梯时，突然向后看看，然后张智霖用手拥着袁咏仪，袁咏仪则也抱住张智霖。平日经常摆出一副“大女人”样的袁咏仪，瞬间变成小鸟依人，两夫妻恩爱得令人大开眼界！
　　途人侧目
　　约15分钟后，张智霖便与袁咏仪十指紧扣地离开商业大厦。原先两人还笑容满面，当张智霖被对面街的店铺吸引，正欲举步走到对面浏览时，袁咏仪突然“发脾气”，立即大叫：“都说不去的嘛！”由于袁咏仪极为大声，差不多半条街都听到她大叫，旁人立即为之侧目。不久，张智霖发现记者，面露不悦，袁咏仪则一脸尴尬，一直低下头。其后两人就快速跳上座驾离去。看来“直接表达内心感受”，就是两人维持婚姻的最重要秘诀！
　　相爱17年 曾被“佘”咬
　　张智霖入行时与同公司的许秋怡(听歌)以情侣档姿态晋身乐坛，当时曾传出张智霖与秋怡相恋，之后因为袁咏仪的出现，两人落得分手收场。当时袁咏仪与许秋怡还曾因为张智霖而掀起一场“争男人”的骂战。
　　张智霖与袁咏仪相恋17年来，绯闻少之又少，只有2000年，张智霖跟佘诗曼拍摄无线剧集《十月初五的月光》时传出绯闻，当时有传言称张智霖与袁咏仪感情亮红灯，但最后两人能顺利度过。不过，早前有周刊向袁咏仪问到有关佘诗曼与郑嘉颖(听歌 blog)的绯闻时，她说：“有什么好怕，儿子都生了！”之后周刊又重提当年佘诗曼向张智霖诱惑，袁咏仪忍无可忍在电台大爆：“我想用刀捅死她！”作为大标题。图库供稿

