组图：飞轮海玩兴大开 不顾形象尺度解放
　　新浪娱乐讯 飞轮海日前参加《东风娱乐通Hito同学会》，四人尺度全开，完全不顾形象，在演技大考验中，汪东城表演从蚕变成蝴蝶的过程；吴尊则是变身人体洗衣机，炎亚纶还调皮的假装吴尊的胸部是洗衣机按钮，趁机偷吃他豆腐，吓得吴尊直喊：“不要乱摸啦！” 　
　　汪东城在演技大考验抽到的题目是“幻想自己是一只美丽花蝴蝶”，大东从吐丝的蚕、结蛹、破茧而出一路演到花蝴蝶，还找了两位女歌迷分别扮演“玫瑰花”和“圆仔花”，上演花蝴蝶采花蜜桥段，但采花蜜的动作却让辰亦儒笑说：“你是苍蝇在吃大便吗？”最后炎亚纶甚至起哄要大东表演蝴蝶交配，还作势拿道具戳大东的屁股，吓了大东一跳。　
　　吴尊则抽到“幻想自己是洗衣机”，他将自己幻想成投币式自助洗衣机，炎亚纶在投币到吴尊胸前的口袋时，趁机偷摸吴尊胸部，吓得吴尊要他不要乱摸，辰亦儒则笑说他比较想刷卡，随即转身到吴尊的背后（意指用卡刷股沟），惹得全场哄堂大笑，吴尊也不甘示弱，趁其他人把外套挂到他的手臂上时，顺势用手架着他们旋转起来。
　　炎亚纶抽到的是“原地转十圈，接着在定点摆出帅气五连拍”，他把歌迷当轴心绕着歌迷跑，虽然跑完十圈后头很晕，但还是不忘搞笑，五连拍时唯妙唯肖的模仿大东和吴尊拍照常用的姿势，逗得两人哈哈大笑，而炎亚纶也没忘记给歌迷福利，最后一个拍照姿势扶着女歌迷的头靠在他的肩膀上。
　　辰亦儒抽到“和女友在一起，却发现对方劈腿”，辰亦儒和饰演女友的歌迷走在街上，女友的劈腿对象纳豆刚好出现，两人要打架争女友时，因为两人身高实在太悬殊，晨亦儒往正前方挥拳频频挥空，气得纳豆直跳脚。晨亦儒也表示，现实生活中他对恋爱很在乎先来后到，要是自己是先跟女生交往的一方，他会很理直气壮，但要是他无意中成为第三者则会很难过。 (王杰/图并文)

