查小欣：刘嘉玲已风骚入骨 舒淇尚差火候(组图)
　　中新网2月4日电 香港著名艺人查小欣(blog)今日在香港《文汇报》上撰文，点评当今港台女星中的“骚客”。事情的起由还是近期闹双胞热，黄百鸣和王家卫争拍《叶问传》之后，白先勇(blog)经典作品《金大班的最后一夜》拍电视剧也闹双胞，内地范冰冰( 听歌 blog)与仔仔周渝民( 听歌)率先开拍，三月底便告杀青，台湾打算在今秋才开拍。
　　查小欣说，台湾版正就谁来演风骚又刚烈的舞女大班金兆丽而引起争议，有选四十三岁的刘嘉玲(听歌)，有认为三十二岁的舒淇()更称职，究竟应由刘嘉玲还是舒淇来演？
　　刘嘉玲的风情和骚在骨子里的味道，加上年龄四字头，连导演李行力也认为既是“最后一夜”，年纪大点更适合，由刘嘉玲来演太理所当然，增加观众的期望，却欠新鲜感。
　　查小欣认为，舒淇比较年轻，但仍带点傻大姐的影子，性感有余，骚味不足，也差了点海派，闭目想象舒淇穿着旗袍烟视眉行的造型，像金大班吗？而且舒淇是电影明星，要她由大银幕转战小荧幕，她心理上未必接受得来。
　　刘嘉玲和舒淇非必然之选，刘晓庆(blog)自○五年扮演金大班巡回演出，去年曾到台湾演出，大获好评，但跟刘嘉玲一样，由她来演少了点想象空间，更不要说新鲜感。
　　不过，查小欣也指出：心水清者估计，白先勇跟林青霞稔熟，林青霞正为复出物色新剧本，会不会就由林青霞冷手拾个热煎堆？作为林青霞复出之作，定会引起进场意欲，大收宣传果效。以林青霞的演技，要演好又辣又骚的金大班不难，难在向来注重形象的她肯不肯?身演出，尤其今日她贵为商界名人的太太，很难过丈夫一关，如果接拍，她便要港台两边飞，疼爱两个女儿的她，不会肯。
　　另一个好人选是钟楚红，跟林青霞一样能引起谈论，但最近曾亲自问过她会否复出，她答不会。
　　近期因《赤壁》在台湾人气高升的林志玲( blog)又如何？她先要克服娃娃声，或有可能从名气演技都比她高的前辈手上夺得角色。
　　结果可能出人意表，甚至是早已签定了人选，因为聪明的制作人会诱发话题，炒得热烘烘制造声势。

