大S小S代父偿百万债务 母亲称是最后一次(组图)
　　中新网2月5日电 大、小S()父亲徐坚传去年底因300多万元新台币（约60多万人民币）赌债，连同居人庄姓妇人被黑帮讨债，靠女儿付钱才获救，对此，大小S的妈妈黄春梅(徐妈妈)坦承确有此事，低调说：“他的债务，我和女儿解决了。”据悉大小S每月给父亲10万元新台币(约2万多人民币)生活费，这些年也为他陆续还共800万元新台币债务(约160多万多人民币)，“个人做事个人担，这是女儿最后1次帮她爸爸处理”。
　　据台湾《苹果日报》报道，徐妈妈和徐坚分居10多年，外传这次徐妈妈和大小S出面解决徐坚债务，条件是徐坚要在离婚协议书上签字，对此，徐妈妈坦承去年底办了离婚，据悉两人分居多年，主因也是和徐坚的欠赌有关，徐妈妈无奈说：“也算是啦！迟迟未离婚另一原因是徐奶奶年纪大了，不想让老人家为孩子感情烦心，以后大家各过各的，希望他不要再惹麻烦了。”
　　徐坚家族在北市博爱路开设“正泰银楼”几十年，他被媒体拍到与北县三重市街角卖槟榔的庄姓妇人同居，并传出欠下300多万元新台币（约60多万人民币）赌债，最后由大小S出面筹钱解决。
　　徐妈妈难过说：“我对他交友情况不了解，这也不是1、2天的事，他自己没办法处理，还不是我和女儿帮他处理。”若他未来再发生此事，“我希望艺人家属不要再为艺人制造麻烦，以后若他再惹事，讨债的人请直接去找当事人，不要再来找我们”。
　　3年前徐妈妈被拍到身边出现已婚的护花使者，她气说：“那是打牌的大哥，我们互动像兄妹。”另传当年徐妈妈因连生3个女儿，才与徐坚失和，“扯远了，就算我生了儿子，也不见得比3个女儿优秀”。
　　大小S每月给父亲10万元新台币(约2万多人民币)生活费(含徐奶奶生活费、佣人薪水)， 也常去探望，但自小生活都由徐妈妈张罗，徐妈妈说：“女儿对他很孝顺，该给的、该照顾都有，他自己不自爱，再多钱也会被败光。”徐妈妈数落前夫：“他就是饱暖思淫欲，有钱才去养女人。”

