黎姿设宴香港完婚 胞弟黎婴乐开怀(组图)
　　香港影星黎姿与富商马廷强农历新年前在澳洲低调举行婚礼。2月16日和17日晚，黎姿夫妇在香港尖沙咀半岛酒店连设两天婚宴，分别款待双方亲友及宾客。黎姿最疼爱的胞弟黎婴也到场祝贺。黎姿致辞时说自己找到了好归宿，一度激动落泪。
　　胞弟黎婴乐开怀 
　　52岁的马廷强是香港“东方报业集团”创办人之一马惜如之子，在香港共有6家公司，身家过亿。今年农历年前，黎姿与其在澳洲注册结婚。黎姿最疼爱的胞弟黎婴，在2007年5月遭遇车祸重伤，行动不便，未能到澳洲观礼。此次，黎姿、马廷强在尖沙咀半岛酒店连设两天婚宴，据称很大一部分原因是为了弥补黎婴未到场的遗憾，黎姿希望胞弟看到自己嫁得如意郎君，一起分享喜悦。 
　　16日晚，黎婴到场祝贺。看到婚宴上播放的新人儿时的照片，黎婴开怀大笑。黎婴的状态好转，这对黎姿来说可谓最好的礼物。 
　　黎姿致辞当场落泪
　　两天的婚宴上，黎姿夫妇均开筵10席，但邀请的圈内人很少。16日晚，无线高层乐易玲和黎姿好友邓萃雯出席婚宴。乐易玲在婚宴结束后接受采访时透露了婚宴情况。她说黎姿穿婚纱出席，整晚既开心又感动，黎姿致辞时表示找到了一个好归宿，老公很疼她，请大家放心，激动之下泪洒当场。 
　　尽管黎姿已宣布退出娱乐圈，但乐易玲表示会一直把黎姿当女儿看待，她还说黎姿不是因为结婚而放弃事业的，“她当时确是想全心照顾弟弟，她也说过自己一世都是TVB的人。只不过她选择离开娱乐圈后，心境有所变化，才想早点结婚。” 
　　宴席耗资近百万 
　　16日晚，马廷强的一位好友步出酒店门外，向记者交代婚宴事宜。他说：“这顿饭主要是招待马先生及马太的亲友，并没有外宾，希望两人及家人可以开心吃饭，共开10席，吃中菜。两位新人也很感谢传媒前来。”语毕便派发红包给在场记者。 
　　据了解，两天婚宴仅菜式花费就近90万人民币，加上场地、保安，以及给媒体派发的千元红包等，估计花费约150万。再算上他们在澳洲注册时花费的400万，黎姿的两场婚宴总花费估计达550万元。 
　　本报记者许青红

