组图：蔡少芬夫妇新婚一周年甜蜜包汤圆
　　新浪娱乐讯 1日，蔡少芬(blog)跟老公张晋(blog)在香港特别教大家炮制口味创新的“榛子朱古力(听歌)汤圆”，祝愿人人团团圆圆甜到漏。
　　两个大小孩在煮汤圆期间，经常逗弄对方玩个不停，现场笑声不绝。 蔡少芬（Ada）与张晋这对欢喜冤家，刚度过结婚一周年纪念(听歌)，在蔡少芬心目中仍然是新婚甜蜜感觉，说到过年美食，张晋最喜欢吃汤圆，这次请师傅为他们炮制创新的“榛子朱古力汤圆”，恭祝天下有情人终成眷属，一家人团团圆圆，开开心心。 蔡少芬与老公搓面粉搞得手忙脚乱，幸好有师傅从旁指点。贪玩的蔡少芬搓了一个娃娃(听歌)，还将汤圆搓成细粒，相反张晋喜欢吃大粒汤圆，张晋坦言老婆的手势难与妈妈煮的黑芝麻汤圆相比，妈妈做的黑芝麻汤圆比较大，每次可以吃4个，不过老婆心意“够”，难得她肯入厨煮汤圆。
      说到新年美食，张晋便流口水，他说小时候家庭环境不好，可以用穷字来形容，过年才有汤圆和饺子吃，年初一穿新衣服、拿红包、玩炮仗，还有与哥哥(听歌)到亲戚家中拿糖吃，很难忘！ 红包“不缩水” 正所谓“嫁鸡随鸡”，因为张晋是重庆人，近年蔡少芬多数回重庆过年，当地人没规定婚后要派红包。张晋说小朋友当然希望收到长辈的红包，但出来工作便不会四处拿红包，比如他14岁做了专业运动员后，只会收父母的红包。蔡少芬笑着说：“过去3、4年陪张晋回乡过年，有几年没拿红包。但结了婚回去过年特别开心，因为不用见人就派，而且有很多美食，从早吃到晚，大年初一起床便吃黑芝麻汤圆，吃完便出发到亲戚家中吃饭，打麻将玩纸牌，还有烧炮仗，放烟花好热闹。” 蔡少芬记得去年新婚第一年派红包心情特别兴奋，虽然今年市道不好，但红包不会缩水。派红包志在好彩头和开开心心，最重要的是一家人在一起。张晋也觉得红包只是一个形式，他的兄弟姐妹很多时候会写祝福说话放入红包，是一份好好的礼物。
      问蔡少芬新一年会不会为张家开枝散叶？她认真说：“迟早会生，不过我们还年轻，要为自己的事业奋斗，而且目前很享受二人世界。”张晋表示双亲没说过想抱孙，因为哥哥有一个女儿陪两老，暂时他与蔡少芬可以为自己的事业拼搏，迟几年再说吧！图库供稿

