李嘉欣陪公婆观看赛马(组图)
　　去年11月，李嘉欣成功嫁入香港中建集团许氏豪门，际遇令人羡慕。有传李嘉欣与许晋亨一直盼望做父母，欲尽快生个小宝宝，替许家开枝散叶。前天，李嘉欣陪着许家人现身沙田马场，一向身形纤瘦的她身穿红色背心连身裙，外表明显比婚前发福，小腹微凸，似乎真是好“孕”到。
　　许家人大年初二在湾仔吃团圆饭时李嘉欣并未现身，有传她当天是在家安胎。被问是否有喜？李嘉欣笑称：“我只是变胖了吧。”对于有报道指她过完年将花百万港元到美国人工受孕一事，她则一副无所谓的样子：“我不会回答你们这些问题，因为回答了也没有用，你们只会写自己所想的事情。”问她若有了BB，会否暂停手头上工作？李嘉欣说：“不会，我会继续工作。”许晋亨也对太太是否怀孕一事笑而不答，两人显得很有默契。
　　有报道指李嘉欣与婆婆闹不和，前天，李嘉欣利用一家人看赛马良机，在媒体面前演出婆媳情深的戏码。她先是主动上前和婆婆聊天，到了比赛结束，她又主动拉着婆婆的手臂拍照，赛马期间全程保持微笑，恪守媳妇本分。
　　许家名下有3匹赛马当天出战沙田马场，其中“赏惑”及“创惑”先后在第1场及第8场赛事夺冠，赢得约200万元奖金。公公许世勋上台领奖时，李嘉欣也乖巧地陪伴上台。这个媳妇又旺夫，又识做，令许家两老笑得合不拢嘴。
　　“赌王”何鸿?当天也现身沙田马场，他曾狠批前女婿许晋亨会结婚“十次八次”，又揶揄要多谢李嘉欣令女儿何超琼解脱。当天3人虽然同场，却彼此视而不见。何鸿?说：“我有和许世勋握手，我不知有传他就快做爷爷。我见到李嘉欣，但不会刻意留意人家的肚子是否凸起，而许晋亨没有向我打招呼，我也没见到他。”（小文）

