TVB花旦邓萃雯40年来情路坎坷(组图)
　　当初成为TVB花旦，是因为当红女星翁美玲的自杀：“我想可能是因为我跟她都属于那种小小巧巧的类型，比较适合古装。她在正当红的时候突然离开了，空出了一个位置，我才被临时推上去顶住的。”
　　临时顶替的那部戏正是《薛仁贵征东》，男主角是万梓良。编剧抽了几个人，最后选中了邓萃雯，那是她的第一部戏，也成就了她一段爱情：“我之前只是客串过一些戏，所以感情戏的时候，我会很难分清楚现实和戏里的感觉，不知道我到底是喜欢男主角还是不喜欢，很奇怪的感觉。”
　　当时，一天20个小时都在拍戏，连续3个多月朝夕相处，让邓萃雯对万梓良有了些日久生情的感觉：“每天都对在一起，而且当时我的年龄也小，是以一种崇拜的眼光看着他，觉得他怎么会知道那么多，可以教给我那么多东西。而万梓良当时可能也是遇见一个刚出道的新人，觉得很可爱，自然也容易动情。演员都是比较感性的，不容易动情就不是演员了，所以演员应该在感情方面特别小心。”
　　邓萃雯当年大赞的这位集父亲、老师和情人于一身的初恋男友，拍拖2年半后和她分手了。
　　30岁错爱已婚江华◆
　　和万梓良分手后，很久难有人真正走进邓萃雯的生活。后来敲开她心门的，却是有妇之夫江华。这段关系发展到后来不欢而散，虽然道义上邓萃雯理亏，但感情上，公众还是给她加了不少同情分。她自己也承认，与江华的一段情是个错误。
　　那一年，亚视用重金挖她跳槽，她在亚视的第一部剧集就是《我和春天有个约会》，此剧曾红极一时，也因为这部剧，她假戏真做，恋上了已婚的江华，这一段情事还成为香港人茶余饭后调侃的谈资。
　　更要命的是，分手后她竟然不眠不休地与江华、麦洁文夫妇展开骂战。不管孰是孰非，这段第三者经历让她在感情道路上划下了一道并不光彩的伤痕，她不过被江华夫妇踩在脚下、成为树立他们“模范形象”的最好证据。感情上的重伤还伴随着事业上的失意——她在亚视担纲的剧集虽有口碑，但那段时光只是蹉跎岁月。
　　伤心过后“安全第一”
　　之后将她照顾得无微不至的是离过婚的郑敬基，香港演员、流行歌手，外表如弟弟。
　　两人拍拖1年多后，男方要返回加拿大发展，两人决定做回朋友。郑敬基现在也有了伴侣，这一段感情经历恐怕对她而言也只有回忆的份了：“（他）是一个完全可以给予别人安全感的男人，他好照顾我。”
　　姐弟恋也不长久
　　再后来是小她8岁的林志豪，两人被记者拍下手拖手泡吧的照片。
　　林志豪虽然年纪不大，但感情生活同样多姿多彩。他甚至与邓萃雯的好友邵美琪、郑伊健、梁咏琪和亚视花旦万绮雯之间形成剪不断理还乱的N角关系。这样的关系自然很难长久，邓萃雯在情场上屡战屡败，所有交往过的男友在她生命中都只是匆匆过客。
　　经历了感情上的起起落落，她的脾气却依然不改，还是那样倔强：宁愿享受单身生活的简单和自由，始终不肯为结婚而结婚。几段恋情匆匆而来，草草而终，幸亏她对感情的态度是来得快去得也快，她这样自白：“我生长在一个破碎家庭，自幼便渴望被爱，所以只要有人给我很少爱，我就会当是救生圈般紧抱住，结果伤害了自己。

