李嘉欣小腹微隆疑有孕 与婆婆谈笑没不和(组图)
                 李嘉欣昨日尽显媳妇孝道，以行动粉碎与公婆关系欠佳的传闻
      中新网2月2日电 许家新抱李嘉欣踏入牛年终于现身，昨日初七“人日”她以一身红裙示人，盛传怀孕的她明显肚凸凸，与丈夫许晋亨及公公婆婆到沙田马场观战，结果许家名下两匹爱驹跑第一，一日连拉两次头马，可见嘉欣风头劲旺。许家喜事重重，难怪一向表现低调的许老太也罕有地眉开眼笑。
　　香港媒体报道，现年38岁的李嘉欣去年11月成功嫁入豪门，与香港中建企业集团主席许世勋的48岁儿子许晋亨拉埋天窗。由于大年初二许氏家族在湾仔福临门食开年饭时不见嘉欣影踪，一度惹来婆媳关系紧张传闻，也有传嘉欣因怀孕故留在家中安胎而缺席。直至昨日，嘉欣终在牛年首度现身，陪亨亨及老爷奶奶到沙田马场，她不但与老公继续十指紧扣晒恩爱，更与婆婆有说有笑，以行动粉碎不和传闻。
　　昨日许世勋共有三匹爱驹赏惑、劲惑和创惑出赛，年初二缺席许家开年饭局的嘉欣悉心打扮陪伴老公和老爷奶奶到马场观赛。一身红裙衬黑外套的嘉欣，昨午约12时半与亨亨及老爷奶奶抵达马场，她笑容满面，腹部微隆。之后嘉欣等一行四人先走进会员厢房，逗留一会后再齐齐步行至马匹亮相圈。记者直指嘉欣肚凸凸似有孕时，嘉欣未有回答，只是“哈！哈！哈！”笑了三声。记者再指其腹部比以前大时，嘉欣笑道：“我肥了！”

