名模白歆惠曾梦见怀孕 想拥有幸福家庭(组图)
　　新浪娱乐讯 名模白歆惠为代言的内衣品牌和时尚杂志拍下一张张性感照片，展现她青春的胴体，但才26岁的她却自言已有个“老灵魂”，对于窜红后工作满档，她说：“有钱有名不一定就是幸福。真正的幸福，是拥有自己的家庭。”和男友毛加恩感情稳定的她，谈起绯闻直说痛恨：“要玩谁不会玩？把自己当贱人即可。但你想当贱人吗？相信我，感情绝对有现世报。”
　　白白3年前因乳晕走光意外暴红，还一度被视为“林志玲( blog)接班人”，回顾这2年从模特儿转戏剧、主持，她感慨地说：“这2年事业上不顾一切往前冲，结果却一路荆棘伤痕累累，演艺圈起伏很大，不是光凭企图心就能克服一切。”
　　白白还直率表示，最讨厌别人用“名模接班人”、“林志玲第二”描述她，她说：“模特儿界不会有第二个林志玲，主持界也不会有第二个陶晶莹(听歌)和小S()，所以认清楚自己比想成为某某人更重要。”
　　在她眼中，有钱有名不一定幸福，真正的幸福是拥有自己的家庭，还曾梦见怀孕，拥有自己的家庭和小孩。但一想到现实生活中，结婚生子必会影响工作机会，她说：“人生中的梦想和现实永远都在拉锯，没有完美的事情。”
　　她在爱情中给人专情、小女人的印象，她却形容自己在爱情里是个既理性又感性的疯子，她说：“我爱一个人就会付出一切，但却也很冷血，只要感觉走不下去、没有未来，即便再爱对方也毫不犹豫说分手。没有未来，何必继续？” (王杰/图并文)

