官恩娜认错发声明 乐易玲称无咸猪手(组图)
　　官恩娜早前向媒体爆料，称为TVB拍剧期间曾有男艺人借醉意图侵犯女艺人。此事被广泛报道，由于影响太大，TVB不少小生、花旦都感到不满，纷纷与她“划清界限”，还有传TVB将“封杀”官恩娜。前晚官恩娜首次正式向媒体发表书面声明，对受影响的艺人道歉，而TVB高层乐易玲称经过调查，根本没有发生过官恩娜所说的“非礼”事件。
　　[TVB反应]
　　经调查“并无此事”
　　官恩娜的“爆料”闹得满城风雨，外界揣测事件发生在《酒店风云》拍摄期间，受害者可能是周家怡，而“已婚咸猪手”则怀疑是郭政鸿或马德钟。之后TVB制作资源部总监乐易玲斥责官恩娜是“博宣传”。
　　乐易玲前天傍晚在电视城召开小型记者会。乐易玲称官恩娜主动致电，指对“那件事”已印象模糊，爆料后面对记者追问，在没有准备下她只懂得以“是”来回答，而且当时她没有明确说此事是在拍摄《酒店风云》时发生。乐易玲说：“官恩娜称自己根本没有向记者透露有女艺人向她哭诉，她还说这件事她也是听回来的。”
　　乐易玲坦言，经过《酒店风云》剧组台前幕后一众人的“集体回忆”，发现“根本没有官恩娜所描述之事发生”，而官恩娜也对这件事感到很不开心，还表明她从国外回来，中文不好，所以决定由其唱片公司代写声明作为最后回应。乐易玲又说经过调查，官恩娜提到的所谓“事件”确实牵涉到周家怡，但与郭政鸿无关：“他们没去卡拉OK，只是打火锅，只是很好笑的事，没有发生不愉快。（有没其他男主角出现？）没有。”但她再不肯透露具体详情。
　　“永不录用”官恩娜？
　　记者追问乐易玲是否觉得官恩娜博宣传，乐易玲说：“她说不是，她也不怎么认识我们的艺人。我不知她的出发点是什么，但我不想去深究这件事，与官恩娜沟通时，她也很合作。”
　　乐易玲希望事件告一段落：“一个杯子敲不响，如果传媒仍深究这件事，只会愈描愈黑。”她称事件令很多艺人受困扰，也影响男女艺员拍摄亲密戏时的合作和信任。乐易玲重申，所有艺人遇到类似事件，应与高层联络或报警，公司绝不容许不法分子胡作非为。
　　问事件会否影响官恩娜在TVB的工作？乐易玲说：“她暂时都没工作，公司不希望走到这个地步。”有消息指TVB已针对官恩娜向旗下各部门发出“永不录用”令，对此，官恩娜经纪人公司方面称将不会再回应有关事件。

