22年情路黎姿只爱大男人(组图)
　　去年十月黎姿突然宣布退出，有舆论猜测真正原因是为结婚。如今婚照公开，酒席倒计时，终于把猜测做实，也为黎美人漫漫20多年的情路画上了圆满句号。
　　黎姿有过多段感情，最终为何情定马廷强？
　　黎姿曾说过，现在不用去花时间谈恋爱了，因为阅人无数，太知道自己要什么，一看便知对方是不是。回看她的一路情史，黄玉郎、许晋亨、庞维新、蔡志茗、牙医钟绍豪等城中名人都与她有过交往。对于这些男子年纪都比她大很多，她说：“不是因为他们有权有势，有地位有金钱。我只是一个弱小女孩，我欣赏他们。我都经历很多，见过好多世面，基本上同龄的男仔，我怕沟通不了”。男主角：黄玉郎年纪：相差21岁
　　与初恋男友分分合合
　　黎姿16岁初恋，男方是大她21岁的漫画巨子黄玉郎。
　　黄玉郎的前妻是马梦妮，生有两子一女，1989年离婚。
　　16岁时，黎姿经人介绍和黄玉郎认识，备受宠爱。黄玉郎漫画《龙虎五世》中的女主角也叫黎姿。黎姿17岁生日时，黄玉郎为她在尖沙咀香格里拉酒店开豪华派对。
　　黎姿形容两人初识，好似“正在淋雨时，好冻，突然有人拿张棉被来捂住你，好温暖”，“有一个可以带领我、教我很多的男人，满足我思想上很多……当时很想有人可以教我，可能从小到大，父母很少跟我沟通，如果有一个很爱惜又很喜欢你又跟你沟通很好的人，他会解释、商量不要做什么，下一步该怎么走，是很舒服咯”。
　　不过，这段感情也成为黎姿被大骂“小妖精”的开始。很多人怀疑黄玉郎为了她才离婚，而黎姿却辩称，“从前的我太不会保护自己，与黄先生在一起太open。和他相处，他是爱护我，并不是包我。除了家中的需要，他没有给我很多钱，如果真的给我很多钱，我可以不用做了”。
　　只是这场轰轰烈烈的初恋最终却是戛然而止的结局，分手原因竟然是黄玉郎要跟老婆复婚。黎姿说：“当时十几岁的我，以为识一个男人就一生一世跟住他，大家不会分开。我真是好天真，原来世界上好多变化”。她以为嫁定了的男人，居然一个电话就宣布分手，对方只是通知她：“我要跟你分手，因为我要跟从前的太太再次结婚”。当时黎姿苦苦哀求，甚至动过自杀的念头，也没有挽回这个男人。
　　黄玉郎后来也没和前妻复合，1999年8月奉子成婚，迎娶张国荣前女友、艺人倪诗蓓。2005年，又传出分居消息。那时，黎姿凭《金枝欲孽》风头正劲，有消息称黄玉郎向旗下“玉皇朝”员工下令为黎姿投票争奖，去年更是传出黎姿与黄玉郎育有20岁私生女的谣言。
　　黄玉郎评价黎姿说：“她是一个很可爱，很努力的女生，现在也很出名。我和她的友情还在，而且相当不错，只是没有缘分走到底了”。黎姿被问起黄玉郎与倪诗蓓分居，则冷冷说，双方没有联系，不干她事。
　　男主角：许晋亨年纪：相差9岁
　　爱的“时机不对”
　　香港娱乐圈女星约会贵公子好似排列组合，比如黎姿早在18岁就与大她9岁的许晋亨相好，当时恐怕还没有人知道李嘉欣是谁。近期两位女星好似连锁反应地相继结婚，巧合也好，较劲也罢，总之，两大美人在传媒的镜头里，谁也没有输给谁。
　　许晋亨的风流史上，黎姿名气不大。1989年，许晋亨和黎姿相好时，与黎父联名买下900?的北角海峰园一单位，市价185万港元。1992年，这幢豪宅归于黎姿名下。直到2000年，许晋亨与何超琼传出离婚，黎姿为许晋亨甚至一度推掉所有演出，但也没能如愿嫁入许家门。
　　2006年，许晋亨身边出现固定伴侣、颇有手腕的李嘉欣。据说那年9月，黎姿在日本看麦当娜演出，巧遇十指紧扣的许晋亨和李嘉欣。同一场地看演出后又很巧合地在同一餐厅吃宵夜。事后，黎姿称没在日本碰到许晋亨，炫耀自己在日本疯狂购物花了多少万，要靠广告和走穴找补。
　　几句话真，几句话假，外人不得而知。不过，黎姿倒的确在“志云饭局”上提到过与许公子的交往，说是他主动追求，但因为黄玉郎事件，令她怕了男性，所以没继续。她说：“当时他对我好好，好绅士，对我好nice，对朋友也很好。但是不知道为什么，可能是因为他在那时出现，出现得不合时，是我怕了男性的时候，所以……click不到”。可见，黎姿对这段情史，还是觉得大有可炫耀的资本。
　　男主角：庞维新年纪：相差3岁
　　坦诚“他很棒”
　　1999年，黎姿和大她3岁的庞维新恋爱。庞维新和庞维仁是孪生兄弟，母亲是保良局的庞卢淑燕。庞维新是仁爱堂主席，当时被称为金融界猛人，是多间金融公司顾问，包括杨受成英皇证券财务顾问。
　　黎姿也是在“志云饭局”上承认：“与庞维新是有拍过拖，但因为性格合不来，他是一个很棒的男人”。男方转速快，她慢，显而易见地最后无疾而终。两人恋情两年后完结。
　　2002年，庞维新和比自己小12岁的香港大学大三女生董晶怡奉子成婚，秘密注册。董晶怡在接受采访时说，即使大腹便便，也要完成学业。董晶怡如今经营个人护理品牌，生有两个女儿，在参加护肤品发布会时，还被问丈夫前女友的弟弟车祸后有否去探望。董晶怡大方回应：“相信现在也不方便探望，不过我有传短信给她”。晨报记者 邱俪华 整理报道

