组图：孟广美做客《国际双行线》 体验色彩文化
　　新浪娱乐讯 近日，著名模特、主持人孟广美做客北京台《国际双行线》，并倾情担纲嘉宾主持，与色彩专家和外国嘉宾一起，探讨了有关色彩以及色彩带来的文化差异的话题。
　　美女的色彩经历
　　靓丽而知性的孟广美侃侃而谈，在温暖的春天和即将到来的色彩斑斓的夏天，与观众分享了她对色彩的体会，并现场请色彩专家对自己进行性格色彩分析，她毫掩饰的真实和亲切感染了在场的每一位观众。
　　身为艺人的孟广美因为工作需要，到过世界上很多国家，领略了无数各异的风土人情。谈到色彩与文化的话题，她的体会最深。看到蓝色，她立即想到曾经度假的希腊小岛，蓝天和大海是她最难忘的印象。岛是白色，周围是水天相接的蔚蓝。在孟广美看来，可能由于在这样美丽的色彩包围下，当地居民淳朴自然、热情好客。
　　名模的性格色彩
　　除与嘉宾和观众真切交流色彩体会。孟广美还现场做了一个色彩与性格关系的小测验。她选出四瓶不同颜色，比按照喜好排列，由色彩专家以一份分析。孟广美坦言她第一次做色彩测验，所以还是很紧张的，因为她很相信色彩的魔力。
　　色彩专家分析孟广美是个可爱、率真的人，她接受新事物的能力很强，真诚而充满爱心。在新的一年里很用心去做好每一件事，付出总有回报，她会得到自己想要的深层次的快乐。她听了之后频频点头，有些不好意思，可爱的举动逗乐了身边的外国嘉宾。作为现场唯一的外国男士，不禁被孟广美的魅力和亲切倾倒。
　　落落大方的孟广美，无论做节目还是接受采访时，永远真实且诚恳，这源于她天生性格率真不拘小节的个性。她坦言自己在与人交往的时候都是在用心去沟通，并希望自己带给他人更多的快乐。
　　节目中色彩专家还为孟广美和观众支招，建议大家多接触蓝色和粉色，蓝色让人心情舒畅，粉色会使人性格变得平和，有什么不开心也会逐渐化解。孟广美非常感谢专家，她学习了不少色彩的魔力知识，也很惊喜原来色彩和生活如此之近。（ZJ）

