传伊能静庾澄庆拟妥协议 离婚只差登记(组图)

　　新浪娱乐讯 伊能静和庾澄庆20年情路画下句点，外传两人在年节同游北海道后，已对媒体追逐婚变后续感到万分痛苦厌烦，返台已拟妥离婚协议，碍于目前正在婚变锋头上，两位当事人过于醒目，无法到户政事务所办理离婚登记，因此婚姻关系仍在，双方经纪人对此都不愿响应。
　　年节一趟北海道行，原被解读为破冰之旅，事实上，伊能静早安排好带儿子哈利在寒假出国散心，儿子却殷切期盼爸妈能同行，没想到哈林也爽快答应，促成这趟旅行，夫妻大半年没见，加上婚外情阴影，初见面显得尴尬生疏，靠着儿子在旅途中拉近距离，才开始有了较好的互动。
　　据了解，两人近9年的婚姻破局原因复杂，除了相爱容易相处难，伊能静在保守正规的庾家始终格格不入；首先，2000年洛杉矶注册结婚时，除了庾家妈妈、姊姊，没有半个伊能静家人在场，至今没象样的婚礼，让她耿耿于怀；此外哈林个性木讷，不懂爱屋及乌，伊能静的妈妈姊姊们，都是她一个人劳心照顾。
　　哈林这厢虽百般疼爱妻小，但大家族生活在一个屋檐下，伊能静成了唯一的外人，她随兴的花钱方式、说话习惯，都让节俭拘谨的庾家人不能认同，即使双方发生不快，孝顺的哈林一定站在妈妈这边，据闻伊能静曾伤心地向家人哭诉：“原来我从不是庾家人。”种种枝微末节，加上她2年前搬出庾家，工作重心转向大陆，裂痕已难修补。
　　据悉两人最常吵架的不是感情问题，而是因家人、工作伙伴产生的争议，去年底又多了第三者黄维德这条猛爆的导火线，最终还是让两人分手收场。对于外传有离婚协议、没离婚登记一事，昨哈林经纪人孟美瑛、伊能静经纪人任月琴都以“不响应私事”拒绝谈论两人目前的婚姻关系。
　　介入伊哈婚姻的黄维德，在台过完年后，已飞往大陆拍摄新戏《三国》，最快3月回台湾宣传新专辑，据了解，伊能静对他快速切割关系和借机发片炒作感到心寒，他和交往19年的女友小陆的关系早已修复，如今“伊哈”离婚，是否会再牵动他跟女友的关系？他的经纪人余毓兴说：“不过问他的私人感情。”小陆昨照常上班，被问及和黄维德感情状况如何？她只说：“这是私生活，不想讲那么多，不要再打电话来了。”便匆匆挂电话。
　　伊哈情牵20年 一路低调
　　◎1989年萌生爱意
　　传出爱的火花，当时蓝心湄也是哈林绯闻对象之一
　　◎1995年恋情稳定
　　传出两人将在美国秘密结婚
　　◎1998年首度同台
　　伊哈首度同台公开亮相
　　◎2000年注册结婚
　　西洋情人节在美国洛杉矶注册结婚
　　◎2002年赴美生子
　　伊能静在洛杉矶生下儿子哈利
　　◎2007年七年之痒
　　首度被传婚变
　　◎2008年牵手外遇
　　伊能静和黄维德北京被拍到牵手逛卖场
　　◎2009年画下句点
　　年初同游北海道后，协议离婚
　　离婚登记 双方须到场
　　据台北市内湖户政所介绍，协议离婚双方当事人可上网下载离婚协议书、在坊间购买或自己写均可，双方在协议书上填写基本数据（姓名、户籍地、身分证字号、出生年月日）及盖私章，找2位年满20岁证人填写证人基本数据、签名及盖章，双方当事人带着证人已签章的离婚协议书、各自身分证和户口簿，亲自到户籍所在地户所办理离婚；办完即同时更换新身分证，户口簿也会同时注记最新婚姻状况。
　　双方若有未成年子女，要在协议书上注明小孩归属，到户所顺便办未成年子女监护登记。若法院判决离婚就持法院判决书和确定书，到户所办理离婚登记，仅须单方到场，不用两者出席。Apple/文

