舒淇泰国拜见白龙王 白衣素颜盼解爱情运(组图)

　　新浪娱乐讯 舒淇年年赴泰国捧场参拜白龙王，昨日(2月9日)又参加白龙王庙祈福消灾仪式，只见她恭敬穿上白衣，素颜戴黑框眼镜，还绑起头发露出前额，宛如朴素村姑，手上还挂有分别代表旺财富、姻缘及事业共6串水晶手炼。她近年片约不断、事业发达，只欠桃花，但白龙王因信徒众多，昨无暇理会她，让她面色铁青，“招桃花”之旅败兴而归！
　　舒淇前年曾向白龙王祈福，当时她首个问题就问爱情运，却被白龙王浇冷水“感情的事别想太多，顺其自然就够了”，真命天子，白龙王更说：“别急！别强求！”事业上，则要她不要推工作，什么戏都要演。爱情无望让她心情一沉，扁嘴苦笑。
　　经过3年，舒淇已是金马奖影后，演出《非诚勿扰》热卖，感情仍乏善可陈，日前与旧爱黎明碰杯敬酒了断4年情仇，她称和旧情人同场完全不尴尬，但近来传出曾因和黎明分手，拍《最好的时光》痛哭失声的苦恋情况，加上黎明与乐基儿稳定交往，而舒淇陆续和王力宏、张震传出绯闻，却无疾而终，让她更见孤独。
　　今年因金融海啸冲击经济低迷，港台演艺圈力捧的白龙王昨举行一年一度的大型祈福消灾仪式，涌进近2千名信众，圈内艺人更包括舒淇、余文乐、刘伟强夫妇、王晶、彭于晏等，现场热闹滚滚。
　　祈福仪式一早约8时开始，大批信徒约清晨4时左右等候排队入场，众明星在6时多穿着全白衣服到场、赤脚进庙，明显获白龙王厚待，拥有会面机会及跪在前排接近白龙王的位置。白龙王除忙着为信徒指点迷津，也常与群星聊天。
　　舒淇曾因穿牛仔裤拜见白龙王被批，昨乖乖穿上一身全白，更素颜到场，手上还挂着6串祈福手炼。
　　只见她一直找机会向白龙王求近身指点，却因信徒太多，白龙王没特别厚待她，加上不少信徒兼粉丝猛拿相机拍她，让她脸色一沉，没多久就走进庙中内堂，还拿下眼镜呆坐一旁，自讨没趣的她最后只好将香油钱放进粉红色信封中，用舌舔信封袋口，并跪拜佛像，双手合十许愿。Apple/文

