港媒曝黎姿去年9月已出阁 赶做鼠年新娘(组图)(2)
　　入住亿元爱巢
　　计划澳洲待产
　　有指黎姿婚后将与丈夫入住?值过2亿元的半山地利根德里“兰心阁”，两人入住的顶层复式单位，拥有天台及泳池，曾一度是全港价格最高的单位，可尽览维多利亚港海景。
　　黎姿目前已选定澳大利亚的“StGeorge Private Hospital”作为自己将来的待产医院。这家医院离悉尼机场只有20分钟路程，由医护人员24小时提供贴身照顾。据保守估计，黎姿若生下孩子约需30万港元。据一位知情人士透露：“马廷强真的很疼黎姿，黎姿被感动了，所以她已经打算婚后积极造人，为丈夫生下牛子或牛女。这家私人医院保安严密。”
　　黎姿生于10月1日，属天秤座。10月1日出生的人，经常会在事业到达巅峰时突然停止，这种现象不能“归咎”于个人的干劲或进取心，而是她对自己生活所定的方向以及目标。好比说，当她费尽心血爬到某个重要的位置时，却突然发现搞错目标。
　　黎姿15岁出道，赚钱养家。她承认，在演出电视剧《金枝欲孽》以前，一直用游戏的心态对待工作，因为她觉得自己加入演艺圈，纯粹是为了家人。虽然目标可能不是单纯为工作，但工作所引发的难题会折磨着她。完美主义倾向让她无法撒手不管，透过这些磨难，她反而能表现出惊人的学习力，以及个人的辉煌发展。
　　这一天出生的人，经常在寻找能够与自己性格互补，以及要完成理想不可或缺的伴侣。她是那种认为世界是以恋爱为中心而转动的典型空想家，缺乏安定的心情。在这一天出生的人，所拥有的亲切、魅力、喜好气派等优点，在安定的爱情生活中，可以发挥到极点。
　　从小没有太多的“保护”，黎姿一直渴望有个可以照顾自己和家人的另一半来呵护自己。她16岁时曾经和37岁的漫画家黄玉郎相恋，现在她又嫁给大自己14岁的马廷强，相信他应该是黎姿心目中的理想伴侣。
　　黎姿马廷强交往历程
　　黎姿与“跛脚富豪”马廷强于2003年开始相识交往，至今已7年。由于马廷强的特殊背景和双方相差14岁的悬殊，让这段感情一度成为娱乐圈的热门话题。不过，马廷强作风十分低调，因此两人的感情并没有过多地被媒体曝光，而黎姿此前退出娱乐圈也被传是为嫁人做准备。
　　初识：玩足5天4夜2003年，32岁的黎姿被拍到与46岁“跛脚富豪”马廷强同机去伦敦，同住一间酒店玩足5天4夜，黎姿更是细心地喂他吃饭、吃雪糕，因此开始被传出绯闻。
　　相交：两人相差14岁
　　由于黎姿一直偏爱成熟男性，因此相差14岁的年龄跨度并没有成为障碍。不过，马廷强个性低调，迫使黎姿一直对外声称马只是一个很有义气的好友，没进展到拍拖的地步。
　　相知：金钱资助渡难关
　　前年，黎姿弟弟车祸脑部重创后，她顿时慌了手脚，当时幸好有马廷强在旁扶助，痴心的他不但四处找最好的医生，金钱方面也无上限资助，让黎姿感动不已。
　　婚约：许诺照顾终身
　　去年，黎姿不仅要照料弟弟起居、帮弟弟看管生意，还要拍摄《珠光宝气》，几乎精疲力尽。当时，马廷强许下将照顾她终身的承诺，让黎姿发现终于找到真爱。

