伊能静庾澄庆日本团圆兼谈判(组图)
　　信息时报讯 伊能静( 听歌 blog)和“哈林”庾澄庆(听歌 blog)的婚姻，因她和黄维德( 听歌 blog)爆发牵手情而风雨飘摇，估计至少近3个月没碰面。前天伊能静在博客发表了题为“异乡人”的文章，泄露自己身处下雪的日本，经调查他们一家三口趁过年假期已飞往北海道团圆，一方面让儿子小哈利满足久未享受的天伦时刻，一方面伊能静与哈林终究也得面对面好好倾谈。
　　博客泄露行踪
　　伊能静在大年初五早上11时更新博客，上载一篇名为《异乡人》的文章和一些风景照，确定她身在外地。她在文中提到：“这里的牛奶浓厚、煎鱼新鲜……又是一次味蕾的甜蜜旅行……饭后饱足在雪地里慢走……温泉的水贴烫在皮肤上，一点一点感觉由体内增加的温热……一整天都煮绿茶配小仓麻?，喝一点甘酒，望着布满雪的楼房，真想从此留下。”早前备受婚变困扰的伊能静样子变得憔悴，难得放假出游，因此她也自爆到药房买了多种护肤用品扮靓。
　　这篇博文字里行间都显示出伊能静人在日本，加上她拍的街景照，都符合正在下雪的北海道。尽管她未在文中提及哈林父子，但在媒体四处打听之下，推测他们一家三口已赴北海道团聚。虽然回避了哈林父子，但感性的伊能静仍在文章尾段写下：“也许有一天我会消失在人世的眼前，不再眷念，但最最难舍的就是你们凝视我的情感。”当中的“你们”大抵是指哈林父子。
　　新年后有决定
　　伊能静博客泄露了行踪，庾澄庆则是1月24日从香港回台北过年后便开始休息，其助手惠呈表示他要到本月10日才有工作，所以这段期间去旅行也不足为奇，惠呈前日说道：“哈林哥过年后第一个工作应该是2月10日录影台视《百万大歌星》。”据知哈林休假期间，他只跟经理人和助手以手机短信恭贺一番。
　　另外有熟识哈林的工作人员也透露，哈林过年前曾给所有工作人员大派红包，但脸上笑容不多。会跟伊能静在日本会面，纯粹为了儿子哈利，这名工作人员更表示：“哈林应该在年后就会有决定，这次到日本或许是转折点，但复合几率应该不大。”　　东东
　　伊哈避锋头近3个月没见面
　　●2008年11月10日牵手情爆发
　　伊能静在横店拍《大瓷商》，哈林在台北录《百万大歌星》节目；
　　●2008年12月31日跨年未碰面
　　2人在内地出席跨年活动，她在杭州、他在南京，车程不远，并未碰面；
　　●2009年1月1日元旦缺老爸　
　　儿子小哈利元旦连假，友人带小哈利赴上海和伊团聚，哈林并未同行；
　　●2009年1月25日除夕不团圆　
　　伊能静待在上海，母亲和姐姐飞去陪她；哈林则在台北过年；　
　　●2009年1月底三口同赴日本　
　　为了儿子小哈利，一家三口终于团聚，悄悄远赴北海道度假；　

