金士杰春节前上门提亲 与未婚妻相差25岁(组图)

　　新浪娱乐讯 1月21日晨，台湾艺人金士杰赶在春节前到女友涂谷苹家提亲，据悉两人年纪相差25岁，计划下月完婚。
　　1月21日早上，金士杰在友人的陪同下从国光客运台北站出发赴小女友家提亲。身负重任的他并未着华服，手里提着水果礼盒神情严肃。女友涂谷苹到车站迎接，一行人驾车直奔涂家。
　　今年32岁的涂谷苹比金士杰小25岁，好事降至的她留着娃娃头，满脸挂着笑容。提亲任务在下午16时左右结束，金士杰带着酒意跟女方亲友话别。有媒体上前询问婚事，他笑着说：“谢谢！”由于早在2006年其女友叶雯跳海身亡时金士杰曾表示今生不婚，因此有媒体问他是否与有去叶雯灵前“告知”自己的喜事？他依然说谢谢。
　　据亲友表示，涂谷苹个性简朴善良，与金士杰都很节俭，去年9月，金士杰为新婚准备买下新房，11月两人还到吴哥窟“预支”蜜月，计划下个月登记完婚。(apple)
　　相关资料：
　　金士杰，生于1951年。台湾最重要的剧场推动者之一，台湾剧场界的核心创作分子，“台湾现代剧场的开拓者及代表人物”（赖声川语）。生于台湾屏东。原本是位兽医，毕业于屏东农专畜牧科，曾在牧场养猪一年半。但自认为是“文艺青年”，酷爱看电影和看人文社科类图书。代表作：《暗恋桃花源》、《家家酒》、《明天我们空中再见》、《萤火》及《永远的微笑》等。

