44岁台作家吴淡如求助中医怀上双胞胎(组图)
　　中新网2月18日电 作家兼主持人吴淡如今年44岁，昨证实已怀孕3个月，并且怀了双胞胎，她说：“我跟老公(Simon)都希望小孩健康，只要是人就好，就算是gay(同性恋)我都接受。”吴淡如的预产期应是今年8月底。
　　据台湾《苹果日报》报道，吴淡如去年自台大EMBA毕业后，感觉人生好像什么都完成了，但跟老公膝下犹虚仍有缺憾，去年8月到吴明珠中医师求医，她说：“之前不能讲，是因为不满3个月，我总要好好的压住这事，况且家中长辈也认为慎重比较好，baby应是狮子座，跟我们天蝎不对盘，但只要其中有个是女儿，我先生一定会很开心。”
　　好不容易怀孕，吴淡如难掩兴奋：“因为我在台大EMBA的同学，有好多位都是知名妇产科医师，他们共同会诊后，认为我的情况很健康，而且我昨已经去做最先进的颈部透明带(筛检胎儿染色体是否异常)的检查，很正常，抽血检验也都理想，还建议我不需羊膜穿刺，因为我选择剖腹，已有人自告奋勇要帮我腹部缝得漂漂亮亮，谢谢这些同学的帮忙。”
　　为帮吴淡如养好腹中宝贝，年代《今晚谁当家》制作单位，还刻意把录像分天录完，吴淡如说：“其实我外观上看起来还正常，我还是很瘦，而且因为家族良好遗传，我完全没有害喜症状，感谢妈妈的好遗传。”
　　帮忙吴淡如调理身体的中医师吴明珠昨表示：“我们负责把肝肾、甚至五脏六腑都要调理好，当内分泌正常卵子就会更好，吴淡如很配合，恭喜她‘做人’成功。”
　　作家富婆年捞3千万(新台币，下同)
　　◎年龄：44岁(1964/11/22)
　　◎身分：作家、主持人
　　◎婚姻状况：2001/6跟交往8年的Simon公证结婚
　　◎学历：台大法律系毕、台大中文研究所、台大EMBA毕业
　　◎年收入：版税加上主持费每集4至6万元，约3千万元
　　◎孕事演进：
　　?2008/10
　　被爆怀孕到中医诊所调养，但她说是因月事不顺
　　?2009/1
　　被本报目击穿娃娃装录像，下通告有人帮提重物，但她说还没怀孕
　　?2009/2
　　录像时用手护肚，被来宾指出“应该是有了”

