组图：吴君如当老板娘 豪买红战衣一掷万金
　　新浪娱乐讯 近日，吴君如、叶倩文以及汪诗诗三位幸福妇人，日前不约而同在中环高级商场逛街。吴君如的男友陈可辛最近在内地开设了一家电影公司，荣升老板娘的她心情大好，所选的衣服尽是红色，她还出手阔绰地买下一件价值14,000多元的红色外套，尽显其富贵一面。相反叶?文和汪诗诗却都空手而回。
　　近期在电视台主持节目《星星同学会》的吴君如可谓尽领风骚，无论在电视台还是在电台主持的节目，均成为娱乐话题，最近她的男友陈可辛在北京成立电影公司，两人事业一起起飞，使吴君如心情大好。
　　吴君如在中环集合众多名店的商场出现，她直入一间高级名店，精挑细选各款晚装，就记者所见，她挑选的服饰都以红色为主，在半小时内试了三套服饰，最终挑选了一件鲜红色的外套，才满意地离开。而那件外套价值14,000多元，以吴君如近来在娱乐圈的工作量，这等价钱对她来说绝对是九牛一毛。
　　汪诗诗不介意追访
　　此外，叶倩文和汪诗诗也分别现身该名店商场，甄子丹的太太汪诗诗身穿黑色低胸紧身上衣与友人逛街。她的注意力放在化妆品上，与友人走了几个化妆柜位试了数款不同的唇膏和睫毛液，中途有商场保安发现记者对着她拍照上前提醒，但她并不介意记者追访，并继续选购化妆品。
　　叶倩文试衣服够大牌
　　林子祥的太太叶倩文，近年两夫妻都没有太多的工作，昔日与林子祥痴缠得很的叶?文，日前则与一帮太太团逛街，不过她则仍尽显其明星款，刚进店内便吩咐售货员取出一条连身裙让她试，但说自己要在店内的咖啡先喝一杯茶，而她一喝就45分钟，之后才到店内试衣服，至离开时发现记者拍照，有保安与记者们发生一些龃龉，她便开心地在一旁掩嘴而笑，对记者追访显得沾沾自喜。 图库供稿

