刘德华朱丽倩双双现形 24年来首次被拍到(组图)

　　在刘德华背后默默躲藏了24年，朱丽倩终于守得云开。据昨日出版的香港《东周刊》报道，刘德华将在今年4月6日———朱丽倩43岁生日那天，与她在马来西亚秘密摆喜酒。据说，他还送上了价值约700万港元的吉隆坡市郊花园洋房作聘礼。
　　日前，该周刊记者目击刘德华专程赴马来西亚与未来岳父等亲友一起茶叙商谈婚事的情形。席间，身穿情侣装的刘德华和朱丽倩不时情深对望，非常甜蜜。这是24年来两人首次被拍到合照。
　　舅父酒店设婚宴
　　生肖属牛的刘德华，今年是本命年。有人说本命年容易有变动，例如嫁娶，刘德华早前在接受采访时被问到何时生儿育女，他大胆讲“造人”：“我会尽力。(什么时候？)夜晚呗！”他还自爆：“今年在私事上确实是有些事想做，但我做了再说吧。”
　　刘德华所说的这件“私事”，据悉就是与朱丽倩在马来西亚摆喜酒。对此，朱家上下非常雀跃，朱丽倩的姑母便向邻居透露：“Caro(朱丽倩英文名)就快结婚了，我好开心，终于等到啦！她嫁那个香港歌星，你们都认识的。”说到朱丽倩苦候了24年，其姑母还表示：“我们一直希望她有个名分。她自己也有点心急，特别是之前见到妹妹也结婚了。我知道她有跟妹妹抱怨过。”
　　据周刊报道，为补偿朱丽倩多年来的付出，刘德华拟定在今年4月6日，朱丽倩的43岁生日那天摆喜酒，让婚宴更添意义。婚宴将在朱丽倩的舅父位于吉隆坡的Berjaya Timcs Squaue酒店举行。去年朱丽倩的胞妹也是在此出嫁，当时刘德华还曾上台高歌助兴。据说，为免太高调，刘德华不会宴请圈中人，宾客主要是双方的至亲好友。
　　花园洋房作聘礼
　　据知，刘德华早前已购下当地一幢价值约700万港元、面积逾万平方英尺的花园洋房送给朱父作为聘礼。同时，他还借推出新碟《Love Hope》期间凭曲寄心声，请林夕为他填写新歌《长途伴侣》，送给朱丽倩作结婚礼物。他表示：“这首歌讲述结婚的开始，两个人走在一起需要包容，无论好与不好，总要走到最后一日才知结果。而我面对感情的态度也一直没有变过，因为爱情总是在浪漫下开始，过程总是来得轰烈，轰烈过后就会转化成细水长流，直至走到人生最后一步。”
　　过大礼爱巢挂“?”
　　据周刊记者所见，朱丽倩位于蕉拉区的4000多平方英尺爱巢内，挂满了象征婚嫁的“?”字，后园还放了一张铺了红布的桌子，相信是过大礼时作拜神之用。
　　本月12日下午，刘德华跟朱家亲友在吉隆坡领事馆区的一家高档餐厅茶叙。虽然一行七八名亲友早已到场，店内也没什么其他顾客，但刘德华仍非常小心，先派三名助手到场观察，才与朱丽倩前后脚到达。
　　落座后，刘德华和众人言谈甚欢。其间，记者听到他说：“我要keep好一点！”然后便摸摸肚皮，大概是想以最佳状态娶妻。之后，他又与亲友击掌，状甚熟络。有刘德华在旁，朱丽倩特别开心，被他逗得哈哈大笑，又不时情深款款地望着他，幸福洋溢。谈了一小时左右，刘德华和朱丽倩便先行离去。
　　至14日一早，刘德华先到朱父家拜访，逗留了大半天，然后直接出发往机场返回香港。(阿文)

