陈冠希曝女星自拍送上门掀恐慌(组图)

　　中新网2月25日电 陈冠希昨日在加拿大为艳照事件作供时爆出惊人内幕，他表示其中许多照片是由女方提供给他欣赏的，他并非拍摄者，与他传过绯闻的女星再卷入事件当中；而出名敢言的白韵琴则踢爆陈冠希的露骨短信。
　　据香港《太阳报》报道，“艳照”事件昨日又爆出惊人内幕，事件主角陈冠希(Edison)在加拿大作供时指出，储存于电脑内的三百多个图像数据，其中40个档案并非由他拍摄，而是影像中的女主角提供给他欣赏的，但他未有提及女主角是谁。如此惊人的内幕爆出后，即时震惊香港娱乐圈，与Edison传过绯闻的女星更是大为惊慌。
　　另外，Edison在庭上供出四位艳照女星的身份，Rosanne、傅颖(Theresa)与Amanda S洗脱嫌疑。Theresa昨日出席活动时表示没有留意新闻，也否认与Edison是朋友：“不熟又不识，连电话都没有，别冤枉我！”她还表示没有联络过好友陈文媛，但从何韵诗口中得知对方无碍。
　　至于身在新加坡的Rosanne透过电话说：“不需要他(Edison)还清白，清者自清。”对于钟欣桐(阿娇)复出之际撞上案件开审，她说：“好惨！不可以开工，大家都要赚钱吃饭。”Edison说女星同意拍的？“他自己讲的！”
　　而Amanda S.则说：“就算不肯定哪四个人，大家都会认为是她们，但好像在美国Paris Hilton(帕丽斯·希尔顿)都没事，只是香港人太保守。”影响四位女星复出？“我想比较难，始终香港人比较保守。”
　　另外，Edison前绯闻女友Maggie Q的香港经纪人表示，Maggie Q没有留意Edison上庭的新闻，也不会理会，她现专注在美国拍戏。
　　至于邓丽欣与薛凯琪已透过唱片公司表示不作回应。
　　另外，不少圈中人对事件议论纷纷，向来语不惊人誓不休的白韵琴，更踢爆Edison的追女内幕：“我肯定接受不了啦！我们老一辈觉得这些事很私人的，要有情才有爱，但Edison就不是，你知不知他怎样追女孩呀？他24小时内一定搞得定，通常会发短信，内容主要是‘我好想同你XX’、‘我好想你同我XX’、‘到你家还是我家？’这是被他追过的女孩子告诉我的。他那么年轻、靓仔，又会讲英文又出名，真是很容易搞定的！”她又表示相信Edison：“我觉得有好多照片不是他拍的，但我觉得女孩子多数不会那样做(指拍照)，因为女孩子通常沉溺在爱情和性爱里，没空去拍。”
　　曾与Edison合作拍戏的杜汶泽，则大讲烂笑话：“现在的人真是很喜欢拍东西，难怪影音铺生意那么好啦！可能这是现代人记录生活的方法，也是亲密情侣的沟通方式。”他还若有所指地说：“我没收过这个，我们是不同年代的，但见过好多好美丽的东西，只是用不同方式去看。其实拍亲密照跟人分享不奇怪，不会料到被人偷去看嘛！所以我觉得偷和放出去的那个应该有罪。”

