陈冠希回应张柏芝：从头到尾都是我的错(组图)

　　新浪娱乐讯 张柏芝26日接受某电视台的访问，在节目上痛骂陈冠希什么都没做过，是猫哭老鼠假慈悲。对此，陈冠希2月27日到新加坡出席carl's jr的宣传活动时，被记者问到对这次柏芝的言论有何回应时，他表示：“由头到尾都是我的错，我明白她有她的压力，如果她骂完我，而令她减轻痛苦的话，我愿意承担更多。”
　　在活动上，carl's jr的高层透露想在香港开连锁店更有计划想邀请陈冠希帮忙宣传，对此，陈冠希表示：“很谢谢carl's jr对我的支持，但是我要等经理人公司决定。”
　　问到陈冠希对于再次出来工作时的感觉，他回应：“很久没有面对那么多人，不太习惯。”
　　记者又问到将来的计划，他表示：“我自已都还未清楚，我会找多点时间去想清楚将来想怎样，但将来我在娱乐圈所赚的钱我都会捐出去，就像今天这个活动的钱我会捐给李连杰的壹基金，将来我会是慈善第一，工作第二，过去一年我搜集了很多资料，觉得李连杰的壹基金很成功。”TUNGSTAR/文并图
　　 2月26日，张柏芝在香港首度接受访问。沉默逾1年的柏芝，向老公发表爱的宣言，也提及与陈冠希的感情瓜葛感触落泪。[详细][评论][实拍陈冠希受访 字幕版]
　　 加拿大温哥华当地时间24日，陈冠希就“艳照门”案在加拿大的取证结束，陈冠希在接受媒体采访时表示望案中女星能得到解脱。[详细][评论][实拍陈冠希受访 字幕版]
　　 新浪娱乐讯 加拿大当地时间2月24日，香港艺人陈冠希就“艳照门”案的取证聆讯结束，陈冠希在庭外接受媒体采访时表示希望案中女艺人可以尽快得到解脱，重过健康快乐的生活。对于有关何时复出的询问，他说：“我希望每一位受害者都可以站起来，这比我什么时候复出更加重要。“
　　 因陈冠希不愿回香港作证，因而23日上午10点，陈冠希在不列颠哥伦比亚省高级法院出庭，就艳照门案作证。陈冠希在向法庭陈述时承认流传照片为自己和女性友人所拍，并首度承认了四女星的姓名。据悉香港警方将于4月6日在香港正式审理此案。

