林忆莲澳洲遭遇停电街头挨饿(组图)
　　新浪娱乐讯 林忆莲前晚(2月18日)为Charmonde概念店开幕礼担任剪彩嘉宾，并透露刚在澳洲举行了两场演唱会，回程才得悉当地发生严重山火。不过她在飞抵当地时也遇上热浪，最高气温是37度，使她“连饭都没吃一口”！提到情人节，林忆莲只表示没有拍拖，也不会特别去庆祝。
　　问久未露面的林忆莲最近有什么工作？她说：“新年的时候曾在澳洲举行两场演唱会，稍后会灌录新歌。(有什么难忘事？)到达那里时遇上热浪，酒店停电，在街上徘徊很久，也没东西吃。(当地最高的气温达43度？)幸好我抵达时已降至37度，感受不到最热的气温。(也遇上山火吗？)我们身处城市，并没发现这事，离开时才听到这消息。”女儿有没有跟她一起出发到澳洲？她竟断言：“不要说女儿的事。”提到如何度过情人节，她称：“在香港。(有朋友约你吗？)没什么特别，我一向也没怎么样去庆祝情人节，只是大家把这节日变得太夸张了。”追问林忆莲有没有拍拖？她决绝地道：“没有。”说罢便与工作人员一起离去。
　　胡敏珊庞维仁旅行过节
　　该概念店的创办人胡敏珊(Christie)与云何婉薇也有参与剪彩仪式，胡敏珊透露曾赴澳洲欣赏林忆莲的演唱会，而其男友庞维仁也有同行，问有没有与男友一起度过情人节？她说：“一帮人到了台湾旅行，大多是一对对的男女。(收了什么礼物？)没特别收什么，纯粹是放假旅行。(有人陪便开心？)也有的。(送什么礼物给男友？)没什么，开开心心便行。”胡敏珊近年忙于工作，问她是不是暂时不考虑结婚？她说：“结婚这事很奇怪，需要有一刻的感动。(男友不够浪漫？)不，结婚是在情到浓时，但曾有朋友也刻意去安排，使她的现任丈夫娶她呢！(你也试试看？)我没准备好。(怕不怕变成高龄产妇？)最近有一位70岁的婆婆诞下小孩，我还没到高龄，随缘吧！”
　　杨其龙认追胡敏珊失败
　　另外，杨其龙(Gilbert)、杨黛思、黄家诺、Ba叔等也有出席活动，杨其龙笑称一直想“沟”胡敏珊，可惜“沟”不到，问他欣赏女方什么？杨其龙说：“她很能干、聪明、漂亮、也有一点点精灵古怪。(喜欢精怪女？)是的。(可惜她已拍拖了？)觉得她漂亮罢了。(不一定要拥有？)是的。”杨其龙透露将重本投资逾2千万开设日本烧烤餐厅，预计在8、9月成事，问他为何会在逆市期间出手？他说：“现在租金条件较好，但肯花钱的人却不多，不过我认为只要做好自己便有生存空间。”图库供稿

