组图：叶璇任贤齐演银幕情侣 时尚大片首曝光
　　新浪娱乐讯 叶璇与任贤齐首度以情侣档合作的电影《神枪手》将于3月24日在“香港国际电影节”举行首映，叶璇近日抽空为某著名时尚杂志拍摄大片以宣传新片。只见拍摄现场的她身着各款高端品牌服装不仅令人惊艳，极具穿透力的深邃眼神更令摄影师也连连称赞，镜头前自然顾盼间便尽显其特有的清丽、高贵。
　　著名金像导演林超贤继力作《证人》后，汇聚两岸三地当红明星任贤齐、黄晓明、陈冠希、叶璇主演的电影《神枪手》?于在3月24日“香港国际电影节”举行首映。电影《神枪手》拍摄杀青已一年有余，迟迟未公映也是由于受到陈冠希事件影响，现电影公司保证《神枪手》不会进行删减，保持原汁原味。人气导演林超贤在此片中展现了越发高超的聚焦力，狠准地再次击中警匪片的核心，另此片成为今届影展中的瞩目焦点。
　　《神枪手》讲述了发生在两代警队、三个“神枪手”之间恩怨情仇故事。值得一提的是，片中的三位男主角性格各异：任贤齐正气凛然、黄晓明深不可测、陈冠希天赋过人、而女主角叶璇的出演则成为戏中一大亮点。名导林超贤在众多知名女艺人中，独具慧眼地选中近年来备受寰亚力捧的影坛新贵叶璇来出任女主角，展现其极具爆发力的性格演技，与任贤齐上演一段极致的生死情感，身处三位型男之中真可谓万绿丛中一点红。 (摄影：谷子  化妆：东田造型 君君)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

