吴尊见辣妹一阵猛拍 否认将买房娶Ella(组图)
　　新浪娱乐讯 吴尊和Ella之间的感情，一直是媒体关注的对象。前不久，吴尊被拍到跟Ella姐姐的男友看房，感觉吴尊已有娶Ella成家的计划，据传陈楚河得知消息，气到当场摔周刊。今天(20日)吴尊出席一场运动饮料代言活动，被问到“看屋”事件，他再次澄清，称只是想要在台当个“有壳蜗牛”，其它都是媒体乱写。
　　跨行担任摄影师 看到辣妹猛按快门
　　平时就爱好摄影的吴尊，今年出席他所代言的运动饮料争求女跑者的宣传活动，并担任起专业摄影师。记者会现场因粉丝的加入而热闹非凡，吴尊也开心的为辣妹粉丝拍照，看他拿着专业的单反相机，又是帮忙调整姿势，又是教导站定位，展现出一付专业摄影师的模样。
　　吴尊勤看屋欲娶Ella 据传陈楚河愤而摔书
　　吴尊活动结束后接受采访，再度被问到前阵子“看屋”之事，是否真的跟与Ella好事将近有关，吴尊一脸无辜的再度澄清，称全是媒体乱写，表示因现在每个月租金太贵不想再继续租屋，才考虑在台湾买一间属于自己的房子。这件事件被报导后，据传惹火陈楚河，当场摔书，直问自己：“难道我买不起吗？”对此，陈楚河经纪人说：“不过问艺人私生活，他(陈楚河)正努力练武，要加入电影《刺陵》演出。” 于小二/文

