阿娇拜师詹瑞文学戏 获度身订做学戏课程(组图)
　　信息时报讯 轰动香港的艳照门风波日前在加拿大法院开庭，男主角陈冠希现身作供，确认4名不雅照女主角的身份。不过，当中的钟欣桐(阿娇)不受开庭事件影响，铁定下月复出再战娱乐圈，前日更在经理人霍汶希的陪同下往酒店会见戏剧之王詹瑞文拜师学戏，两方商谈一小时，阿娇离开时笑意盈盈，对复出似胸有成竹。
　　会面詹瑞文有说有笑
　　前日，戴渔夫帽、披长褛衬牛仔裤的阿娇与经理人霍汶希现身酒店咖啡厅，二人选坐在隐蔽一角。15分钟后，一身抢眼橙色衣服的詹瑞文到场会合。现场所见，大多时候由詹瑞文发言，阿娇说话不多，但就认真虚心聆听。三人聊了一小时后，阿娇离开时笑容满面。久违的她精神不俗，且较早前微微消瘦，沿路与霍汶希和詹瑞文有说有笑，临上车时阿娇还跟詹瑞文挥手道别。
　　其实，阿娇和詹瑞文年前已结戏缘，先后合演过电影《绝种铁金刚》及《公主复仇记》，但阿娇拍档蔡卓妍(阿Sa)却跟詹瑞文学戏在先。眼见阿Sa上堂学戏后演技有进步，阿娇也萌生拜师念头，据知詹瑞文已答允收阿娇为徒，下月便会教她演戏及助其复出闯影坛。
　　获度身订做学戏课程
　　霍汶希前日受访时对阿娇向詹瑞文拜师一事直认不讳：“阿娇接下来会以拍戏为主，她其实一直都想跟詹瑞文学戏，是好有诚意的。”霍汶希透露詹瑞文会为阿娇度身订做一个课程，阿娇更会单独和詹瑞文上堂学戏。提到近日陈冠希在加拿大为艳照案上庭作供，此事会否影响阿娇心情？霍汶希说：“没有，她已经有足够心理准备。她会好勇敢，不会想那么多，勇往直前，不会畏首畏尾影响自己。”
　　据悉，阿娇经过一年心理调节，上月刚过28岁生日的她已收拾心情，选择再一次坚强面对，也再一次成为首位站出来复工的艳照门女主角。她近月戒口节食及积极排舞修身，希望尽快把身上的7斤多赘肉踢走，减至最佳的95斤示人。
　　詹瑞文教戏 每堂收5000港元
　　密谋复出的钟欣桐，选择了拜演舞台剧演到街知巷闻的詹瑞文为师，深造演技。詹瑞文开设的艺术学校一向培育出演艺人才，更有不少入室星级弟子，其中包括阿娇的拍档蔡卓妍(阿Sa)、林嘉欣、郑嘉颖、李嘉欣、梁洛施、邓萃雯及徐子珊等等。据悉，詹瑞文的星级学生，每堂要收取约5000港元，因此阿娇随时要付数万元至十万元，才能完成一个课程，学费相当的贵。东东

