田亮获封灾区孩子最喜爱慈善之星(组图)
　　新浪娱乐讯 近日， 2009“新娱乐慈善群星会”隆重举行。田亮、章子怡、林志玲、谢霆锋、曾宝仪、林志颖、林心如、林熙蕾、张国立、吕良伟、陈浩民、倪萍等明星悉数出席。“爱心大道”上顿时星光熠熠，现场充满温暖的气氛被明星们的爱心点亮。
　　“跳水王子”田亮携手四川地震灾区的孩子走过红地毯，孩子们手里拿着色彩斑斓的爱心风车，拉着田亮哥哥的手，脸上洋溢着天真幸福的笑容。田亮一身黑色西装帅气稳重，阳光中透出成熟的气质，田亮作为慈善之星成为红地毯山嘴闪耀的明星。
　　当晚，田亮获得“灾区孩子最喜爱慈善之星”称号，在获奖的视频中，播放了田亮的灾区帮助孩子们重建家园的感人场面，还想起孩子们对他感谢的话语。已为人夫的田亮彰显了他好男人的铁肩仗义和宽广的胸襟。接着，由教育部授予的“搞震救灾小英雄”为他颁奖，地震发生时，他们正读高三，地震震垮了房子，却没有震垮他们的意志，他们以优异的成绩分别考进了上海交通大学和上海同济大学。他们把自己的校徽最为礼物送给田亮，田亮在发表感言中说08年的灾难让大家团结起来去共同面对，奉献爱心的队伍也更加壮大，他也送上对两个孩子的希望，愿他们好好学习，成为国家和民族的栋梁。
　　田亮多年来一直致力于献身慈善和公益事业，每年除参加各个组织的爱心活动，更亲身赶赴贫困地区，了解和帮助灾区小朋友，为他们送上爱心物品，并一同体验生活。去年远赴贵州与学生们一同经历吃苦教育，还变身体育老师，教孩子们锻炼身体，增长抵抗力。举世震惊的汶川大地震发生后，田亮不但第一时间捐款，并立刻赶赴灾区援助重建，成为明星赈灾的典范。在灾区，田亮得到孩子们的热烈欢迎，他的爱心洒遍了地震的每个角落，成为不折不扣的年度慈善之星。对田亮自己来说，他坦言做慈善和公益是一件长期坚持的任务，需要更多人的参与，他会继续努力做下去，尽自己最大能力帮助更多需要关爱的人，尤其是灾区的孩子们。

