组图：张柏芝送祝福惹哭名模 经纪人称其不复出
　　新浪娱乐讯 “嫩模界女神”杨颖(Angelababy)昨日(2月28日)20岁生日，其公司特地为她举行派对庆祝，还播放她的偶像张柏芝在近日录制的祝贺影带。张柏芝在片中表示很欣赏杨颖，并送上闪石计数机和金条纸巾给她，寓意她能在日后赚取更多的金钱，杨颖听完偶像祝福便泪如泉涌，还坦言会一直支持对方，期望她早日出来再度开心地工作。而张柏芝的经理人Emily则表示张柏芝无意复出。
　　当天有近百Fans出席杨颖生日会，气氛热烈，杨颖切过生日蛋糕后，便唱出其男偶像周杰伦的歌曲《甜甜的》，而她的绯闻男友陈伟霆(William)虽没有现身，却也送上一束粉红玫瑰花给她，至于杨颖的经理人Kim则送了一对钻石耳环给她，使她十分感动。完场前，大会特别放映了一个神秘片段，那是张柏芝早前录的画面，在片中只见她梳了个齐荫高髻，满面笑容地道：“祝你生日快乐、事业顺利、身体健康。我很欣赏你，希望你继续努力。我亲手用闪石贴了一部计算器给你，代表了你在事业上会赚多点钱，要用计算器计算；另外是一条金条，里面是纸巾，即希望你收钱收到流汗，祝你事业成功！”杨颖听完泣不成声，断续地说：“很感动，很开心，想不到我偶像会知道我是谁？很多谢她录了这片段给我。”
　　避谈不雅照事件
　　事后问杨颖最喜欢那一份礼物？她说：“经理人送的钻石耳环让我感动，因为我18岁时收过妈妈所送的钻石耳环，之后在日本工作时遗失了，现在第二个妈妈竟也送我一对钻石耳环呢！还有之前偶像为我录的片段也令我很意想不到。(有没有留意张柏芝日前在访问中力斥陈冠希？)我没看报道，也不想再提这事，只想她早点出来工作，见到她开心便足够，我会一直支持她。(她说陈冠希猫哭老鼠，你会替她不开心吗？)这件事已经过去了很久，不要再提吧！希望大家继续支持她。(她说错要承认？)如我做错了也会承认，肯改过便没问题。(觉得她很勇敢吗？)她一直都很勇敢、我行我素，这一点也是我喜欢她的原因之一。”
　　陈伟霆在生日会为何没出现？杨颖回应：“不失望，也没预料他会来的。(如何补祝生日？)吃饭吧！他有提过。”说起生日愿望？杨颖笑道：“时间过得真快！我会好好把握未来的时间，珍惜二十几岁的日子，其实，这是我第一次被弄哭的生日会呢！”
　　张柏芝专心带孩子
　　张柏芝的经理人Emily表示，接受有线访问后，心情并没有什么特别，她接受访问也只是觉得有话要说，表达自己的想法而已。对于有言称她藉此机会为复出而铺路，Emily坦言张柏芝根本没有想过复出的问题，暂时没有新的工作安排，现在就算有工作，也是以前的广告合约，目前张柏芝仍是专心带孩子。问陈冠希在访问后有没有致电张柏芝道歉？Emily说：“我没有接到他的电话。”
　　另外，一向与张柏芝关系友好的前经理人向太表示，不知道张柏芝会接受专访，但去年发生不雅照事件时，张柏芝曾致电给她哭诉，当时也劝她要勇敢面对，幸好张柏芝听她的话。向太坦言：“觉得张柏芝选谢霆锋做老公，选得很好，因为霆锋一直也很支持她。我也希望事件可以尽快淡化。”图库供图

