张学友秘道进场看表演 护妻情切以身挡驾(组图)
　　新浪娱乐讯 刚与爱妻罗美薇到日本庆祝结婚13周年的张学友2月22日带着一家四口齐到位于机场的亚洲博览馆欣赏《迪斯尼冰上世界-公主的梦想》。没料到有传媒在场的罗美薇见到大批记者追拍，显得非常不自然，还用手遮脸，聪明的学友还用身体来掩护爱妻。
　　《迪斯尼冰上世界-公主的梦想》一连3日在亚洲博览馆举行，连日来吸引很多家长带着小朋友到场欣赏。身为迪斯尼大使的张学友2月22日中午也带着太太罗美薇及两名女儿欣赏表演。学友一家四口从秘密通道进入会场，记者获悉他们在场内时，即进场采访，当罗美薇见到记者拍照时，即显得十分避忌，用手遮脸，左闪右避，学友也聪明地掩护爱妻。
　　教女儿勿以貌取人
　　中场休息时，学友还顺应传媒的要求接受访问。他说：“我爱讲迪斯尼的故事给女儿听，太太则会讲书本上的故事，如彼得兔(Peter Rabbit)等。我最爱《料理鼠王》，觉得很有意义，可以教导女儿不要以貌取人。(太太是否不喜欢传媒拍照？)只是不习惯，我们也没有想到有记者的，她也是担心会影响在场的家长及小朋友。我始终希望女儿能过正常生活，不想她们觉得自己与其他小朋友不同。”
　　未因迷债怪责政府
　　提到日前财经事务及库务局局长陈家强出席立法会会议时，称雷曼迷你债券事件爆发后才知悉，身为“迷债”受害人的学友坦言，并没有因为这件事怪责政府，毕竟这是自己的选择，且他的损失没有大联盟的人士多，影响不大，只好当作经一事长一智。问到可感到政府监管不足？他指好多事只有发生才知道，美国是经济大国，也出现问题，所以这并不是一朝一夕的问题。（图库供稿）

