谭咏麟干儿子关楚耀日本涉毒被捕(组图)
　　□钟禾 报道
　　香港地区的乐坛新人关楚耀与绯闻女友卫诗上周二（2月24日）同游日本时，因涉嫌藏有大麻烟而被当地警方拘捕，二人目前仍被扣留。讽刺的是，他俩先后于2006及2008年，两度在禁毒宣传活动上同场献唱。
　　据悉，该事件在日本广泛报道后，香港地区娱乐圈也为之震惊，谭咏麟更公开表示对干儿子关楚耀“很失望，非常痛心”。而更多人则为涉毒艺人带来的不良社会效应而担忧，呼吁艺人应为青少年树立健康的榜样，并向青少年灌输正确的价值观。
　　关楚耀、卫诗在日涉毒被捕
　　日本东京警视厅涩谷署近日以涉嫌违反《大麻管制法》为由，当场逮捕了在中国香港等地发展的加拿大籍男歌手关楚耀及英国籍女歌手卫诗。逮捕的理由是二人涉嫌在东京涩谷区道玄坂的卖场内随身携带藏于烟草中的大麻。
　　据涩谷署办案人员称，警方接到一家名为“堂吉诃德”的大型杂物卖场报警电话称 “抓住了试图扒窃的一男一女”，闻讯赶到的警员在检查关楚耀的物品时发现了大麻。关楚耀供称，“大麻是从香港带来的”。而卫诗则否认犯罪嫌疑，称“并不知道那是大麻”。
　　据悉，自2006年出道以来一直绯闻不断的关楚耀及卫诗，均来自音乐世家。关楚耀是香港地区著名歌手泰迪罗宾的侄儿，还是著名艺人谭咏麟的干儿子，父亲关维麟是宝丽金年代的当红监制，；卫诗则是香港地区女星卫兰的孪生妹妹，父亲也是本地乐手；更巧合的是，关楚耀及卫诗先后于2006及2008年，两度在禁毒宣传活动上同场献唱。
　　谭咏麟等深表痛心需警戒
　　据悉，该事件在日本广泛报道后，也震惊香港地区的娱乐圈。香港演艺人协会会长谭咏麟昨天在香港出席活动，谈到干儿子关楚耀与卫诗的事情时，坦言很不开心，“我不会因为他是我干儿子而姑息他，如果事情是真的，我会打他屁股。”谭咏麟表示此次事件影响了大家对香港艺人的印象，对社会造成非常不好的影响。被问到是否对关楚耀感到失望，谭咏麟说：“很失望，非常痛心。 ”
　　而卫诗所属的东亚唱片公司负责人黎明则表示，看了新闻才知道此事，现时两人仍在日本，由于案件进入司法程序，暂时不便评论。不过，他承认，艺人是公众模仿的对象，事件会对青少年有影响。他认为，艺人需要遵守自己的原则和选择，公司不会允许旗下歌手有这些事情发生。香港地区警方表示，日本警方尚未就两人涉嫌藏毒事件知会香港地区警方。
　　亮相香港宣传新戏的周润发，在获悉关楚耀与卫诗的事件后，坦言此事影响了艺人形象。对于有人以为服食大麻可以减压，发哥认为减压有很多方法，不必借助大麻，并希望艺人能吸取教训。
　　香港过去也曾有不少艺人在本地及海外涉嫌藏毒被捕。香港青年协会督导主任邓良顺认为，艺人被揭发藏毒肯定会为社会带来负面影响，因青少年往往视艺人为偶像及学习的榜样，故认为日后邀请艺人出席禁毒灭罪活动时，也要特别小心。但他认为这次是一个好的机会，让家长、教师及社工与青少年讨论事件，藉此灌输正确的价值观。

