谢霆锋谈不雅照：不恨陈冠希 更爱张柏芝(组图)
　　事隔一周年，“艳照门”主角近日一一现身，再次制造舆论轰动。在2月26日张柏芝接受香港有线电视采访，声泪俱下地控诉陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”之后，阿娇也将在《志云饭局》上接受关于艳照事件的拷问。她已于昨日复工，拍摄一辑时装广告。张柏芝的老公谢霆锋则刚刚接受采访，称不恨陈冠希，一切都已是过去，并表示艳照门事件让他和张柏芝更爱彼此。谢霆锋还透露，张柏芝现在无意离开孩子回去工作，除非碰到非常非常好的电影。
　　谢霆锋:
　　她表达了自己的心声
　　对于张柏芝这次“站出来”的举动，不少人猜测是为复出作铺垫。谢霆锋则称，她从来没退出过娱乐圈。但现在很享受当妈妈的感觉。“她跟我说舍不得离开孩子去拍电影，除非碰到非常非常好的电影。”他承认自己有些大男子主义，但从来没有不让张柏芝工作，“我跟她说，想做就做，觉得剧本好、广告好就去做，这个是你的兴趣，这也是你的天赋。她就问我能带Lucas去吗?我说片场环境有时候会很脏也会有危险，最主要的是还会影响到个人的演出，因为有孩子在身边会分心，专业水平自然会降低。”对于有没想过再要孩子，谢霆锋给予肯定的回答:“有啊，不过这得问上天，我们随时等待孩子到来。”
　　对于过去了一年的艳照门事件，谢霆锋表示，这对他们的家庭一点影响也没有，就算有也全部是好的影响。“如果没波折，一家人怎么会明白爱对方?共度幸福很容易，共同患难则很难，但是如果可以一起共渡这个难关，那以后就没什么可以困扰到这个家庭了。”对于陈冠希，谢霆锋摇头说不恨他，路遥知马力。
　　张柏芝接受香港有线电视采访后，让谢霆锋看了那期节目，他称自己很平静地看完了，就像是在说别人的故事。“特别是我，必须得从一个更客观的角度去看，如果很主观，之后我给她的评价全部都会有偏心，而我觉得她讲的一切，我不管别人怎么想，最主要就是她表达了自己的心声，我觉得就够了。”他还称不会回避此事:“我从来不会回避，只是不想多说，因为人家现在还在打官司，我不是当事人，也没什么好讲，就由他们去弄吧。”
　　阿娇:
　　将剖白与陈冠希关系
　　昨日，久休复出的钟欣桐(阿娇)为香港某时装品牌担任亚太区代言人，希望透过一系列全新的春夏时装带出品牌永不言败的精神。据悉，入行多年的阿娇虽然拥有丰富的拍摄经验，但休息一年的她还是感到非常紧张，并直言在拍摄前两星期每天都勤做运动和早睡早起，务求以最佳状态迎接复出后第一份工作。对于阿娇的复出，作为同公司的艺人，谢霆锋在心里默默支持。“她偶尔会问我一些意见，她很努力去学习东西，让我去看。她是个有心的艺人，未必会很懂得怎么讲话，但工作不用讲，讲是没用的，做出来人家自然会知道。”
　　据香港媒体报道，陈志云日前极力说服阿娇剖白与陈冠希的关系，但具体日期未敲定。无线眼见被有线抢得先机播出张柏芝独家访问，因此早已答应上无线电视的《志云饭局》的阿娇也要被陈志云大逼供，当中重点是要她公开与陈冠希多年来的秘密情人关系。向来与无线关系良好的阿娇，早在陈冠希出庭作证前已决定接受《志云饭局》访问，陈志云也答应会“避重就轻”，想不到张柏芝突然剖白，遂令无线决定“加码”将访问内容升级，以刺激收视挽回劣势，将“温和”问题变成尖锐问题。据知，日内陈志云会亲自密会阿娇，先给她一个心理准备，并了解她与陈冠希更多的情史。而网上还有不少网友议论纷纷，设下一些“逼供问题”，其中有网友便想知阿娇当初是否打算嫁给陈冠希。
　　面对无线即将大逼供，伤口被再次洒盐的阿娇倍添压力，还不慎颈伤复发。3月1日凌晨，阿娇被发现愁容满面摸黑骑单车，同行的还有郑希怡、容祖儿姐弟，一行四人在香港大球场附近兜圈做运动并陪阿娇散心。
　　本报记者陈祥蕉整理
　　□相关
　　柏芝“站出来”网友“吵起来”
　　在张柏芝“站出来”视频网上曝光后，数以百万计的网友对此发表了评论，大概分为挺芝和倒芝两派，他们围绕艳照事件的最新动态争得不亦乐乎。
　　挺芝派:勇气令人佩服
　　◎对张柏芝没有抵触心理，即使发生艳照门这样的事，我对她也没有不好的看法，觉得她就是那种会做出疯狂的事的年轻人。反倒是阿娇，这样的事和她平时乖巧的形象反差大，所以才难以接受。张柏芝敢面对镜头谈这个事情，我觉得不管目的是什么，勇气是真的令人佩服的。
　　◎都这么长时间过去了，支持所有女星复出，这个事情又不是什么大的事情，难道因为这个永远逃避外界的眼光，永远猫在家里?又不是杀人放火，危害社会，为什么不可以原谅?
　　◎原本照片中的所有人都是受害者，可是张柏芝自己沉默地接受一切舆论，以及这些舆论对她家庭造成的伤害，没有出来说过任何一句话或者哭诉过。这是唯一一次，也是敢做敢当。对于柏芝，不管怎样也是不会讨厌她的，感觉她就是所谓的那种至情至性之人，做出的事可能让人觉得不能理解，有时还很疯狂，但是她心里有爱。
　　◎非常希望看到张柏芝复出，现今华人娱乐圈又美又有演技的人实在不多。她也许本质上只是个飞女，但这与我无关。说小谢可怜，如果没有与王菲与张柏芝的绯闻，小谢可以红到今天?脚踩两船的是谁?他也得到了他想要的。
　　倒芝派:滥交就是滥交
　　◎张柏芝又在发表洒狗血的爱的宣言了吗?此次访谈张柏芝有两个目的，一个是博同情装可怜，第二是为自己复出作准备。
　　◎张柏芝又要让媒体为自己塑造敢做敢当的形象了。说到敢做敢当真是讽刺，艳照出来那会警方请艳照女星们协助调查，其中最不配合警方调查的就是张柏芝了。
　　◎陈冠希都出庭了，张柏芝才出来说话，干脆不说就好啦。她不出来说，一部分人还不会把焦点放在她身上，现在出来说想不注意她都不行呀!
　　◎其实她的这出就和安吉莉娜·茱莉一样，典型的危机公关。安吉莉娜那时候做了小三，公司就为她想办法，打造她善良的形象，作为联合国亲善大使四处奔波，去收养孤儿，去非洲探访难民，其实都是早就有计划和部署的，好让她名正言顺和布拉德·皮特在一起，这小三做得顺理成章。张柏芝也一样，保持自己的贤惠妻子好妈妈形象，为以后的复出做准备而已。
　　◎她还是老老实实地当好一个母亲吧!说什么都没用，说好了，人家当你洗白；说不好，人家说你炒作。
　　◎滥交就是滥交，别用“真性情”来给张柏芝洗白，真是侮辱真性情3个字了!
　　娱评
　　每个人都是自己的法官
　　陈祥蕉
　　在艳照门过去一周年之际，陈冠希、张柏芝、谢霆锋、阿娇等相关人物集体出现在公众视野。沉默了一年的张柏芝一鸣惊人，痛斥陈冠希，剖白自己的心路历程，对老公和家人发表爱的宣言。这些话注定会引起很大争议。因此，很多人认为，张柏芝不应该在这个时候再出来说话，过去的就真的让它过去吧。
　　我记得小S日前在采访中说，台湾人很健忘，就算在节目中挖出什么天大的事，大家哈哈一笑也就过去了。他们有记忆的时间只有一天。这是一个充满娱乐精神和乐观状态的群体。但是其他人是不是同样健忘呢?从阿娇复出的屡战屡败可以看出，大家有记忆的时间超过一年。首先，事有轻重缓急，艳照门不是一个顺口胡诌的传闻，而是铁证如山的炸弹；其次，不能忘记是因为不断提起。当事人每一次出现，每一次谈论这个话题，就等于为人们的记忆自动延长了一段保存期限。
　　所以，在张柏芝叫陈冠希闭嘴的时候，很多人则希望张柏芝闭嘴。熬了整整一年，她好不容易有勇气面对公众，一部分公众却不愿意面对她。出了什么问题?她说的每一句话都无可指摘，几近完美。她说自己不怪陈冠希，但陈述了他的种种无作为，这不是应该得到同情吗?她说自己犯了错，不是受害人，自己判自己坐牢，这不是应该让人觉得真诚吗?为什么在那么多敬佩之后，还是有那么多的质疑?
　　或许就是那些太过妥帖的言辞，让人猜测她的动机。娱乐圈有太多的投石问路、步步为营，所谓的“真性情”似乎太具表演性。有人认为张柏芝就是那种直来直往、有话直说的性格，但阿娇装可怜、装天真。但是有人有另一个逻辑:难道平时叫嚣着是个强盗的人，就可以光明正大、理直气壮地去抢劫而不受法律制裁和道德谴责吗?在张柏芝和谢霆锋越来越互秀恩爱的时候，有人感动于他们不可多得的爱情，感动于谢霆锋的那句“如果没波折，一家人怎么会明白爱对方。共度幸福是很容易，共同患难很难……”另一个逻辑却告诉你:张柏芝在对谢霆锋进行道德绑架。因为这个时候，谢霆锋一定不会抛弃张柏芝，破坏自己刚刚塑造的绝世好男人的形象。
　　所有的事情，都有另一个逻辑。所有的人，在不同的时候，都有另一个逻辑。不管大家认不认同，重要的是，张柏芝说的真的是她想说的。她可以不说，你也可以不信。每个人都有自己的权利，每个人都是自己的法官。

