刘德华谈结婚含糊其辞 将在广州开个唱(组图)

　　信息时报讯(记者 叶毅) 前日，刘德华在香港为新碟《Love Hope》举行签唱会，吸引逾千歌迷到场支场。最近盛传华仔将于4月在马来西亚结婚，当天被追问此事时，华仔既不承认也没有否认，亦不敢在传媒面前承诺4月不会在马来西亚出现，只强调自己如果结婚一定会向大家讲。华仔说：“我说过很多次很多次，我今次采取的态度是，有人信就继续信，我现在说没有，我不可以再说太多。最令我不舒服的是，看到网上有说法认为我是借着这个事情做宣传，我从来都不会这样做的！”
　　对于近期吴君如爆出的“集邮女星”一事，刘德华就说：“君如没有跟我说那个人是谁，所以我不知道。”刘德华又笑说自己古板、严肃又正直，所以没有女星勾引过他。还有刘德华也坦言有看过张柏芝接受电视采访的报道，他称赞张柏芝很勇敢也很坚强。
　　广州个唱
　　“安歌”才演飞天舞
　　本月20日华仔将在广州奥林匹克体育中心举行演唱会，据主办单位透露，目前门票销售情况理想。主办方还特意提醒观众千万不要提前退场，不然会错过压轴的好节目，因为在演出的安歌部分，刘德华会上演男版的飞天舞，在飞翔的空中舞台上劲歌热舞，还与现场观众进行最特别的亲密接触。叶毅

