组图：艳照女主角颜颖思洗尽铅华变身煮饭婆

　　新浪娱乐讯 陈冠希为“艺人?照事件”而远在加拿大出庭作供，庭上确认了事件中的4名女主角，颜颖思(Rachel)榜上有名，乃其中之一。事件近日再次成为城中话题，但已专心回港定居，重返校园的颜颖思，近日不理有关?照的新闻，闲来打扮朴素，到超市买菜，狂买有机食物，过着健康生活。
　　陈冠希去年的“裸照风波”，连累圈中多位女星，很多如日中天的女星事业都跌入谷底。事件已经过去一年多，大部分女星都能重新振作，重投生活，曾被卷入风波的颜颖思，近月也返港定居，重回学校读书，还亲自往超?买菜学煮饭。
　　不施脂粉逛超市
　　早前，颜颖思现身某超级?场，推着购物车购物，虽然不施脂粉，又一身便服打扮，仍然有超?的客人发现她，不时在她背后指指点点。不过，她一边听着Mp3一边买菜，其它统统听不见。她手持一张菜单和一枝笔，走到蔬菜柜前逐样挑，每买一样都会在纸上划掉。她除了买蔬菜外，还买了很多有机西红柿、草菇、甘笋、香草、芝士、水果干、水果以及鲜肉等，大部分都以健康有机食物为主。
　　与好友分享健康心得
　　非常悠闲的颜颖思，在超?慢慢逛、慢慢买，最后载满一整架购物车的食物，逛了一个多小时才买单走人，一共花了一千多元。一个人拿着两大袋食物，走到附近跟一位同性友人会合，然后双双走到停车场，将买来的物品放上车。不久，两人又到露天餐厅吃饭，边吃边聊心事。图库供稿

