杨受成豪宅围起黑布 阿娇在室外受访(组图)

　　新浪娱乐讯 今日(3月5日)，钟欣桐(阿娇)将在其老板杨受成位于香港清水湾的豪宅内录制《志云饭局》节目，接受无线电视总经理陈志云的访问。大批传媒在获知此消息后蜂拥而至，等候访问。
　　3月5日12时50分，陈志云到达访问地点，被问到是否在访问中，重提去年疑似艺人艳照事件，陈志云表示一定会重提，但访问过程并不会有律师在场，而且问的只是一般在《志云饭局》内会问到的问题，并不会特别尖锐，主要是访问阿娇的心路历程。
　　整个访问虽然在室外进行， 但工作人员在豪宅四周围上黑布以防止访问情况被传媒拍摄到。而为了低调行事，阿娇抵达豪宅时所乘坐的保姆车也一直窗帘紧闭。据悉访问于5日下午5时半结束。
　　陈志云表示采访问题将“非常尖锐”
　　之前有传媒报道，原本阿娇是想以“艳照门”第一位受访女星的形象拉开复出序幕，却不料被有线电视台的《张柏芝站起来》的专访打乱了阵脚，阿娇的《志云饭局》专访遂决定临时调整内容，将话题辛辣度调高。该节目主持人、无线总经理陈志云也向媒体坦言采访问题将“非常尖锐”，但他同时又留有余地：“如果阿娇录影时有问题不想讲，他会略略带过，不会让阿娇难堪，纯粹给她一个平台，让更多人了解她。”TUNGSTAR/文并图

