尹子维称不认识袭击人 否认卷入桃色事件(组图)
　　中新网2月24日电 上周六(21日)晚在夜店遇袭的尹子维，昨日召开记者会讲述情况，他虽然全程笑容满面，但墨镜下的脸部伤痕依稀可见，右眼瘀黑浮肿，鼻梁亦伤痕处处，右手拇指更缝了六针被纱布包着。
　　据香港《东方日报》报道，遇袭后的尹子维昨日如常与焦媛彩排舞台剧《金锁记》，并召开记者会讲述遇袭经过。头戴黑帽戴着墨镜的尹子维脸带笑容出现，刚坐下便主动讲述经过。他透露上周末晚与朋友在尖沙咀举办了一个派对，后再与朋友到中环Volar夜店消遣，期间一名男子冲出向他袭击，他随即离开现场登上出租车，但行凶者再出现并企图再袭击，幸好朋友将行凶者拉离出租车，他前往养和医院验伤，但护士建议转到律敦治医院治疗和报警。
　　问到尹子维是否曾与人结怨，他说：“他一句话都没说，我没同他讲话。(为何遇袭？)没有原因，我都想知发生什么事。(用什么打你？)拳头。(玻璃瓶呢？)出租车上有个玻璃瓶，详情不方便讲。(哪里受伤？)脸、额头和鼻子，右手拇指缝了六针。(破相？)轻微。”但现场所见，他脸部和鼻梁有明显伤痕，太阳眼镜下更看到他双眼瘀黑浮肿，帽边更露出了纱布的胶纸头，伤势看来不轻。记者要求他展示伤痕，他则表示要保持靓仔样貌而拒绝。
　　保持靓样墨镜遮伤
　　问到为何遇袭后不即时报警，尹子维解释当时第一反应想知道伤势，他在律敦治医院有向警员录口供，他说：“当时(袭击)好快，不认得他的样子。(寻仇？)以我所知没有得罪人。(桃色纷争？)什么是桃色？(男女关系。)我不知。(你当晚结识两名说普通话的女生？)实情是没有这两个人。”
　　拒透露曾向谁求助
　　尹子维表示为了安全会减少出入夜店，现阶段未需要警方保护。至于会否担心再受袭击，他说：“希望不会啦！今年犯太岁。”他强调事件没有影响工作，并会继续排戏。舞台剧对手焦媛曾建议他休息数天才彩排，但他却坚持继续。

