陈冠希拒谈涉事女星：她们已经受够了(组图)
　　加拿大温哥华当地时间23日上午10时许，“艳照门”案主角陈冠希在不列颠哥伦比亚省高级法院出庭作证。这是他首次出庭作证。据悉，他在法庭陈述时表示，对于照片在网上的流传非常震惊，并强调自己是一个注重私隐的人，从来没想过会让任何人看这些照片。另外，他还表示，他不会回答任何与照片中女星有关的问题，他说：“她们已受够了。”
　　据悉，本次取证原计划要费时3至5天，但经过检控官和辩方律师6小时的提问，控辩双方都没有更多问题，陈冠希在温哥华的作证已经基本结束。当地时间24日，陈冠希还会再次到卑诗最高法院核实及签署有关证词，作为4月6日香港审讯此案的证供。
　　担心回香港会被暗杀
　　去年2月，24岁的香港某电脑店前职员史可隽被捕，香港警方指控他就是“艳照门”的“源头”，怀疑他私自下载1300张裸照，落案起诉他“不诚实取用电脑”。去年4月，案件再次开庭，史可隽又被加控两项罪名。随后案件因影响重大，本打算押后到同年10月再审，控方要求传唤12名证人，陈冠希被要求回港，但他一直不肯，官司于是延宕至今。
　　由于陈冠希担心回香港作证会被暗杀，所以要求在温哥华进行取证。此次，香港警方只是租借加拿大高级法院向陈冠希取证。主审该案的香港法官、两位检控官、辩方的两位律师以及香港警方商业罪案调查科的两位警官专程从香港前来参与听证。有消息称，香港警方将于今年4月在香港正式审理“艳照门”案，案件审理中有可能传唤“艳照门”事件中所牵涉到的女艺人。
　　正门步入遭传媒围堵
　　当地时间23日上午10时，陈冠希乘坐一辆红色面包车准时到达位于温哥华市中心的卑诗省最高法院。他在数名彪形大汉的保护下，穿过在法庭门口守候多时的传媒进入法院内，尽管来自香港和当地的媒体抓住时机不断发问，但陈冠希始终没有作出任何回应。事件吸引了加拿大的英文主流媒体也到场采访。
　　据悉，陈冠希本可以利用秘密通道进入法庭，但在其公司的安排下，他选择了从卑诗最高法院正门步入法庭。取证会在卑诗最高法院第53号法庭举行，上午10时20分正式开庭，全程以英文进行。陈冠希出庭时，身穿黑色西装、浅灰色衬衫，戴黑色领带，一直木无表情。上午的取证会到中午12时10分左右休庭，下午2时重开，至3时半左右结束。
　　取证会由卑诗省法官阿黛尔和香港法官唐文主持，两人并排坐在主审法官席上，但整个过程是采用香港的法律进行。
　　拒绝就女星关系作证
　　陈冠希谈及自己之前拒绝出庭作证的原因是为了保护无辜牵涉其中的女子。上午休庭前，陈冠希特别向主审法官提出，他拒绝回答有关自己与相关女星亲密关系的问题：“她们已经受够了，如果我再陈述具体细节，对她们而言是错误的，而我觉得这些与案件并不相关。”他询问法官：“我是否有这样的权利？”
　　卑诗省法官阿黛尔告诉他，他需要回答与案件相关的任何一个问题。
　　“如果我拒绝呢？”陈冠希又问。
　　阿黛尔表示，检控官及辩方律师未必会问及这类问题。
　　幸好，在当天的取证中，控辩双方都没有问及陈冠希与照片中女主角的亲密关系。
　　强调很享受私隐生活
　　陈冠希在庭上一再强调：“我是一个很在乎隐私的人，我享用我的隐私权，我需要我的隐私权。”他说这些照片都是自己拍的，或是女朋友拍的，是双方自愿的，没有被迫成分。他承认在1300多张照片中，有40多张照片是女友所拍，通过光碟存入他的电脑中。他说，除了在当场给照片中的女友观看外，从来没有将这些照片示人，也没有向任何人透露过自己拍有这些照片。他说，如果有第三者知道，这些从2001年便开始拍摄的照片不可能到2008年才被广泛流传。
　　陈冠希还表示，当他看到网络上流传的照片和他电脑上的照片文件一样时，他就意识到照片是被偷的。他本以为照片来自那台他被盗的电脑中，但之后他认为是他的电脑在电脑店修理时，照片被非法下载了。他在法庭陈述时表示，在个人电脑送修前，他本人一直以为，将文件放入“回收站”中就是已经删除了，“那时我还不知道数据加密，或者类似回收站加密的东西。我以为把文件删除到回收站，就意味着文件已经删除了”。当艳照在网络流传后，陈冠希才发现有很多方法来恢复之前删除的文件。他说：“这是一次精心策划的攻击。从传播照片的方式来看，他们都在循序渐进，开始时是2张或者20张，第二天是80张，第三天又变成了100张。”
　　确认
　　艳照女艺人身份
　　在下午辩方律师的提问中，陈冠希否认除了自己的电脑外，这些女星艳照还被存到其他地方的说法。
　　陈冠希在庭上首次确认照片中女艺人的身份，分别为Cecelia Chung、Gillian Chung、Bobo Chan和Rachel Ngan。

