郑欣宜祭母不约郑少秋(组图)
　　“开心果”沈殿霞（肥姐）去年2月19日不幸病逝，转瞬间已离世一年，她的爱女郑欣宜昨天特地向无线请假前往宝福山拜祭，肥姐生前好友陈淑芬等也会分批前往祭拜肥姐。郑欣宜坦言没有约父亲郑少秋一同前往拜祭，令父女疏离之说甚嚣尘上。郑欣宜解释说：“没有特别叫人来，去不去其实都不是问题，最重要的是挂念妈妈的心，毕竟大家都要工作。”
　　请假祭母感触良多
　　郑欣宜表示因为忙于拍摄《毕打自己人》剧集，她本来只向剧组请了半天假，准备下午就赶回电视城开工，但是公司给她放了一天假。祭品方面，郑欣宜称她会烧一个“雪柜”和一部“车”，还会多烧些金银纸钱给妈妈，她还会带妈妈喜欢的花和水果去拜祭。肥姐虽已离世一年，不过郑欣宜对妈妈的挂念却与日俱增，她感慨地说：“时间过得好快，但我的心情仍未平复，越来越挂念妈妈。我出来工作后，获得成绩时就更加挂念妈妈，很想和妈妈分享。虽然她说会看着我，但我不知道她是不是真的知道，希望这一年我没有白费时间白费功夫让妈妈失望。”
　　未邀父亲参加祭拜
　　郑欣宜称，因为不想让拜祭妈妈变成一场秀，所以她没有特别约人，只约了妈妈的朋友。当记者问郑欣宜，父亲郑少秋是否会和她一起去祭拜肥姐，郑欣宜体谅地说：“他正忙着为《谜》节目录像，我没有刻意告诉他，他工作很忙。（会不会担心没与父亲一同拜祭被人做文章？）不管怎么样都会有人说的。其实父亲也会给我煲汤。希望大家明白，我不会刻意叫，他能来的话便会来。我本身没有宗教信仰，只相信不管在哪，只要心里挂念和关心别人，妈妈就会知道。”
　　7月举行肥姐展览
　　肥姐生前好友陈淑芬称，朋友们昨天是分批前往拜祭肥姐的，好让肥姐在不同时段都有朋友做伴。陈淑芬表示，肥姐是香港人的“开心果”，所以在七月肥姐生忌时，朋友们会在沙田文化博物馆举办一个纪念活动，郑欣宜届时也会以捐出及借出形式，提供一些有关肥姐的剪报及一些有纪念价值的物品作为展览之用。薛家燕也有感而发，写了一封悼念信给肥姐，信中除了表达对肥姐的怀念，还大赞郑欣宜的懂事与坚强。
　　张敬轩希望大家多多支持郑欣宜，并认为欣宜和肥姐一样，将来会成为很出色的艺人。郑伊健则表示，肥姐虽然已经离去，但仍能在很多地方看到肥姐的影子，感觉她好像从未离去。（宗禾）

