丈夫接受结扎手术 陶晶莹手术室外大哭(组图)
　　中新网2月27日电 陶子(陶晶莹)接连生下女儿??和儿子“李小龙”后，李李仁因为心疼老婆生产辛苦，前天在陶子的陪同下到医院动结扎手术。李李仁说：“我一进手术房，陶子就在外面哭，可能想到我要挨这一刀吧。”但他也表示：“跟老婆生过两个孩子的痛比较，我的痛不算什么。”
　　据台湾《联合报》报道，李李仁昨天出席心路基金会“好天天”纪录片记者会，记者见他走路姿势怪异，李李仁才透露因为前天动了结扎手术，没想到隔天得参加记者会，有点尴尬。
　　李李仁解释因为手术伤口仍在复元，除了刺激性食物不能吃外，医生也交代只能擦澡。至于行房问题，他笑说：“这么痛，应该没人会想到这个吧，但医生也说3个月内若行房，还是会有怀孕危险。”由于陶子为纪录片配音时，为基金会里的孩子们哭得不能自已，李李仁也说自从当爸爸后，连哭点也变低，光是看到纪录片里的唐氏症孩子动手术时勇敢的模样，眼眶就忍不住红了。
　　平时除了和陶子享受奶爸、奶妈的生活，女儿小??也在适应“小姐姐”的生活，李李仁形容??会观察爸妈对弟弟的态度，注意爸妈是不是比较疼弟弟。有一回??被李李仁罚站，当时李小龙刚好嚎啕大哭，陶子正准备去抱李小龙，??竟委屈得不准陶子去抱李小龙说：“妈妈，你不能去抱小龙，你来抱我。”让李李仁听了心都揪成一团。

