组图：阿娇七位数代言拍广告 复出之作不容有失
　　新浪娱乐讯 近日，久休复出的阿娇(钟欣桐)获Bauhaus旗下品牌TOUGH Jeansmith邀请担任该品牌的亚太区代言人，并拍摄广告片。
　　阿娇久休复出稳袋7位数酬劳 成为品牌代言人
　　国际级品牌TOUGH Jeansmith于今个春夏特别邀请钟欣桐担任品牌亚太区的代言人，更于早前为品牌拍摄全新的春夏平面广告。
　　阿娇化身“抗逆战士” 演绎逆境自强精神
　　为了配合广告的创作概念，品牌安排了4位高大健硕的男模特儿化身成妖魔鬼怪，以象征着社会上充斥着不安和负面的能量，而阿娇亦收起了甜美的笑容，以深邃的眼神表现出坚强硬朗的形象，从而带出逆境自强的精神。
　　对于成为品牌代言人，阿娇表现得十分雀跃：“首先，我十分高兴Bauhaus邀请我担任旗下品牌代言人，而今次拍摄的场地布置和设计概念给我的感觉是很TOUGH、很cool，同时我亦是一个很TOUGH的人，所以我觉得自己十分适合拍摄今次的广告。从小到大，我也很喜欢穿牛仔裤。牛仔裤予人的感觉舒服又自然，加上款式耐看易衬，又是长青百搭的潮流服饰。所以不知不觉就储了不少牛仔裤。虽未称得上是牛痴，但保守估计，家中衣柜里差不多有80条牛仔裤。”
　　复出之作不容有失 阿娇非常紧张拍摄效果
　　入行多年的阿娇虽然拥有丰富的拍摄经验，但休息一年的她还是感到非常紧张，并直言在拍摄前两星期每天均勤做运动和早睡早起，务求以最佳的状态迎接复出后第一个工作。每当完成一个镜头，阿娇和参与拍摄的工作人员都立即走到电脑前与摄影师一起观看照片效果，可见在场的每一位都非常紧张阿娇的复出之作。在整整12小时的拍摄过程，阿娇亦换了多个不同的造型，示范近10多套不同的型格新装，专业的表现得到在场所有工作人员的赞许。Tungstar/图

