卫诗父亲致歉痛哭 称没能给卫诗健全的家(组图)

　　新浪娱乐讯 3月5日下午，东亚唱片制作有限公司招开记者招待会，就卫诗(阿jill)和关楚耀因涉嫌藏毒在日本被捕一事做出回应。东亚唱片公司总经理张家丰、行政总监王凯文、高级?场经理区颖儿小姐及卫诗的爸爸Joey Vidal到场出席。
　　在记招会上，卫诗的爸爸一度低头痛哭，他痛心地表示：“作为爸爸我和卫兰都为此感到很痛心，也希望传媒大众能给阿jill一个机会，还有一件事我要跟大家致歉，就是我未能提供一个健全的家庭给她成长。”
　　总经理张家丰先生表示：“今日(3月5日)早上公司已经有人到日本去了解事件，我们明白艺人做的事对青少年有很大的影响，当然我们很希望阿jill没事。我们现阶段决定如果jill回到香港，将会有一段颇长的时间暂停jill在娱乐圈的工作，至于时间有多长，我们会用行动表示，在这段时间内我们希望给阿jill时间静思、了解自己及从中学习。因为我们身为唱片公司的人，不可以给年轻人错觉，认为艺人做错就可以被原谅，这会很影响下一代的价值观。如果警方证实了卫诗有藏毒、吸毒或因毒品被定案，我们唱片公司会立即和她终止合约。(TUNGSTAR/文并图)

