唐禹哲童年丧父生活孤独 30岁前结婚生子(组图)
　　新浪娱乐讯 不是从唐禹哲口中得知，怎么样也想不到一个迷倒众多Fans的偶像，小时候竟然是拥有一个只有孤独和悲哀的童年。唐禹哲透露早在14岁那年爸爸突然离世，本来拥有一个美好家庭的他，一下子因家庭重担落在妈妈身上，为了养活唐禹哲和他的姐姐，唐妈妈被迫与他们分开。而姐姐也因继续学业而到外地进修，只留下唐禹哲一个人待在家里过着孤单和独立的生活。
　　孤独生活极难受
　　唐禹哲坦言：“虽然那段时间没有人管我的生活，好像自由自在，喜欢做什么都可以，但那时却是我最不开心的时候。”直到他20岁开始，没有家人在一起的日子让他感到极为难受，因为自己开心与否都没有人跟他分享，他说：“当时我遇到什么开心或不快事都不会讲出来，只管放在心里就像将自己封闭起来，开始不太懂得与人说话，事事只放在心里闷着，那时候我便开始梦想着，假如一天我能赚到很多钱的话，我便会在海边买地建造一所美丽的大屋，与妈妈、姐姐和日后的太太一起共享天伦乐。”
　　30岁前结婚生子
　　至于他何时能将这个梦想实现？唐禹哲称现在自己已经24岁了，当然希望这梦想能尽快达成，他说：“我是个希望在30岁前娶妻成家的人，因为我不想与自己的孩子年纪上太大相距，怕日后难以和下一代沟通，所以我很想在30岁前生孩子，要达成这些愿望便要努力工作赚钱，才能在海边建造我梦想的家园，和妈妈、姐姐以及妻儿一起生活，再次拥有一直梦寐以求的温馨家庭。”图库供稿

