陈冠希异国陈述：以为“回收站”是删除(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日(加拿大温哥华当地时间2月23日)，之前饱受“艳照门”困扰的男星陈冠希在加拿大温哥华出庭作证，他谈及自己之前拒绝出庭作证是为了保护无辜牵涉其中的女子。他表示自己不会透露任何艳照中女子的隐私。陈冠希还透露，在个人电脑送修前，他以为将文件放入回收站中就是已经删除了。
　　“她们已经受够了，我再陈述对她们是错误的”
　　陈冠希在温哥华市中心的不列颠哥伦比亚省高级法院说：“她们已经受够了。我认为我再陈述和本案无关的事对她们而言是错误的。”
　　陈冠希问法官：“我有这个权利吗？”
　　法官伊莱恩-阿黛尔(Elaine Adair)表示，陈冠希被要求回答任何和本案相关的问题。
　　陈冠希问：“如果我拒绝呢？”
　　法官阿黛尔表示并不一定要到那个程度。
　　香港当局支付跨洋审理费用 相关程序按香港法律进行
　　据悉，这次听证是由香港当局已安排法官、检控官到温哥华，并租用该法院法庭进行。作证租用地方的费用，由香港当局支付，有关程序相信会按香港法庭审讯的程序进行。
　　去年2月，24岁的前电脑店职员史可隽被捕，香港警方指控他就是“艳照门”的“源头”，怀疑他私自下载1300张裸照，落案起诉他“不诚实取用电脑”。去年4月案件再次开庭，史可隽又被加控两项罪名。随后案件因影响重大，本打算押后到同年10月再审，控方要求传唤12名证人，陈冠希被要求回港，但陈冠希一直拒绝，官司于是推迟至今。
　　陈冠希在网上看到私密照片很震惊
　　陈冠希和8位女星的艳照自2008年1月开始陆续在网络流传。在回答中国检察官谢海斯(音译)的提问时，陈冠希表示当他看到自己的私密照片被放到网络上感到非常震惊。出生于温哥华，身着黑色西装，黑领带的陈冠希对法官表示他从没有打算给任何人看他的这些私密照片。
　　陈冠希表示很在乎隐私 不准备把这些照片给任何人看
　　陈冠希说：“我是一个很在乎隐私的人，我享用我的隐私权，我需要我的隐私权。这些从来没有打算给任何人看。”
　　陈冠希还表示，当他看到网络上流传的照片和他电脑上的照片文件一样时，他就意识到照片是被偷的。他本以为照片来自一台他被盗的电脑中，但之后他认为是他的电脑在香港一个电脑店修理时，照片被非法下载了。
　　陈冠希以为照片放入“回收站”就是删除了
　　他说：“我估计是他们侵入了我的电脑，然后盗走了我的东西。”陈冠希还表示他从未向任何人透露过他的电脑密码，而且在2006年夏天电脑送修前，他已经把所有照片都删除了。陈冠希告诉法庭：“那时我还不知道数据加密，或者类似回收站加密的东西。我以为把文件删除到回收站，就意味着文件已经删除了。”在艳照门网络流传后，陈冠希说他发现有很多方法来恢复之前删除的文件。
　　陈冠希：没有任何强迫 照片没有存在手机里
　　陈冠希只是勉强确认了4位涉案女子的名字。他说照片中任何他和该女子的行为都是自愿的。他说：“没有任何强迫。”
　　同时陈冠希也否认辩护律师提出“图片存放在移动设备(手机)中的可能”。他说：“我不可能把这些照片放在移动设备的”陈冠希还告诉法庭，在他的朋友告诉他网络流传的照片后，他就上网看了照片。
　　他说“这是一次精心策划的攻击。从传播照片的方式来看，他们都在循序渐进，开始时是2张或者20张，第二天是80张，第三天又变成了100张。”
　　控辩双方昨日完成提问 陈冠希明日签署法庭笔录
　　本次取证本来预计有可能持续5天，不过控方和辩方在当地时间周一都完成了他们的提问。陈冠希将在在当地时间周二(北京时间明日)返回法庭，阅读并签署法庭笔录。
　　陈冠希曾经是中国一位较有人气的说唱歌手和电影明星，但是因为去年的艳照门而宣布道歉，并退出了娱乐圈。之后他回到了自己从小长达的加拿大不列颠哥伦比亚省。数十名中英文媒体记者都聚集在不列颠哥伦比亚省高等法院门前等待报道。据称艳照门在网上的点击率超过了2500万次。(Alan/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

