组图：陈奕迅太太徐濠萦拍广告 露玉背媲美名模
　　中新网2月24日电 被喻为“潮流指标”的陈奕迅太太徐濠萦，首次荣升SK-II广告女郎，近日她在香港为品牌拍摄广告，展露白滑玉背，其专业表现获工作人员大赞有名模风范。
　　据香港《太阳报》报道，徐濠萦早前拍摄SK-II广告，分别穿上Salvatore Ferragamo橙色露背装和Atsuro Tayama黑色上衣，尽显前卫妈咪的一面。而拍摄期间，每当阿徐有空闲，工作人员便一窝蜂向她请教打扮心得，阿徐说：“我觉得现在的潮流是要有个性，着重个人化设计。我穿衣一向喜欢混搭，其实穿衣最重要的是突出身形上的优点，淡化缺点，从而提升美感，时装和美白一样，都是很个人化的，要找到自己需要的美白产品，也要知道自己肌肤上的问题，然后针对性对抗色斑。”
　　阿徐表示听闻现在的时装中加入芯片，但从未有人在面膜上加芯片，笑言芯片遇上色斑后便即时变白，感觉很赞。她并表示以往甚少穿肉色衣服，但自从面色回复均匀后，便穿得驾轻就熟。
　　此外，阿徐与时装设计师好友Johanna Ho合作推出的女装系列即将面世，而她完成广告拍摄工作后即赶往试身。虽然工作繁忙，但她仍将女儿康堤放在首位，家庭乐是她最大乐趣，每当有假期便会带女儿游东京迪士尼乐园。

