谢霆锋隔空撑爱妻张柏芝：我不怕痛和累(组图)

　　中新网3月2日电 在爱妻张柏芝就艳照风暴首度开腔翌日，谢霆锋怀着复杂心情飞到上海出席慈善颁奖礼，并从他助学多年的小朋友手上接过表扬奖项，被家事困扰一年多的他一时百感交集，忍不住眼眶泛红哽咽说：“叔叔不怕痛和累，你们也不能放弃。”
　　香港媒体报道，去年初卷入艳照风暴的张柏芝，上周五终首度打破缄默接受有线专访，声泪俱下痛斥日前在加拿大就艳照案作供的陈冠希(Edison)猫哭老鼠假慈悲，指他口口声声说要保护一众艳照女主角，但事发至今却从没私下向她们道歉。一直默默支持爱妻柏芝的谢霆锋，在柏芝开腔翌日(前日)即要飞往上海出席当晚举行的“2009新娱乐慈善群星会”颁奖礼，领取最期待感动之星及灾区孩子最喜爱慈善之星两个奖项。
　　霆锋多年来一直资助50名内地失学儿童，前晚大会安排颁奖给霆锋的5名儿童，皆来自四川地震灾区都江堰，且全是由霆锋资助上学。近一年来备受家事困扰的霆锋，首次见到自己捐助的小孩，顿时百感交集，他紧紧地抱住这些小朋友，然后眼湿湿哽咽说：“每当我拍戏受伤或者心情低落时，我就会想自己不能倒下，可能有50个家庭靠我给他们一顿饭吃。因为认识了他们，我才知道自己有多幸运，同样是黄种人，为什么谢霆锋可以追逐自己的梦想，他们却没有这个机会。”最后他更鼓励小朋友说：“叔叔不怕痛和累，你们也不能放弃。”

