谢霆锋淡看艳照门 称不恨陈冠希(组图)
　　本报讯 (记者勾伊娜)前日，到上海出席慈善活动的谢霆锋接受内地网站的采访，大方谈论“艳照门”事件对他和张柏芝的关系未造成任何坏影响，反而令双方更爱彼此，随时都在等待第二胎的到来。他还表示自己并不恨陈冠希，“反正也是过去了”。对于“艳照门”一案的结果，谢霆锋感言自己也坐过牢，整个事件最清楚的还是本人，只要能真正很诚恳地面对自己就可以了。此外，谢霆锋还称阿娇很有心，会默默支持她复出。
　　关于陈冠希
　　“不恨， 反正过去了”
　　面对艳照门事件对其家庭造成多大影响的问题，谢霆锋毫不犹豫地说：“一点影响也没有，就算有也全部是好的影响。”“如果没波折一家人怎么会明白了解对方，共度幸福很容易，共同患难很难，但是如果可以一起共渡这个难关，那以后就没什么可以困扰到这个家庭。”
　　问到是否恨伤害大家的“那个人”，谢霆锋摇摇头说：“不恨，路遥知马力”。他称这么说并不是要讨好全世界，“大家都有优点，我也有地方不如他，但他就是他，我就是我……反正也是过去了。”
　　关于张柏芝
　　“随时等待孩子到来”
　　对于几天前张柏芝接受电视台访问，谢霆锋表示是在家和妻子一起看的，当时心情很平静。他认为自己必须得从一个更客观的角度去看，“而柏芝所讲的一切，不管别人怎么想，最主要就是她表达了自己的心声，这就已经够了。”
　　虽然现在张柏芝在家做了全职太太，但谢霆锋表示“从来没不让她工作”，并对柏芝讲“想做就做，这是你的兴趣，也是你的天赋。”他称两人关系靠信任来维系，目前“随时等待孩子到来”。
　　关于阿娇
　　“她是个有心的艺人”
　　“艳照门”另一受害者，同门小师妹阿娇即将于本月复出，对此谢霆锋表示心里会默默支持。他透露阿娇偶尔会问他一些意见，阿娇也很努力去学习东西，拿出结果让他去看。“她是个有心的艺人，未必很懂得怎么讲话，但工作不用讲。”
　　■ 女主角
　　阿娇将受无线“逼供”
　　近日，阿娇正式复出的首支广告写真曝光，阿娇担任该品牌的亚太区代言人，以“永不言败”为主题。而张柏芝接受香港有线台采访怒斥陈冠希，让即将现身无线台(TVB)《志云饭局》访问的阿娇(钟欣桐)倍添压力。据港媒报道，为了挽回收视，无线总经理兼该节目主持人陈志云，近日将密会阿娇试探底线，务求说服她剖白与陈冠希多年秘密情人的关系。前日凌晨，阿娇在大师姐容祖儿的陪伴下，到香港大球场附近骑单车减压。
　　上月底，阿娇复出在香港街头拍摄杂志封面，遭遇路人起哄叫嚣“天真娇”。她的经纪人霍汶希坦言这令阿娇觉得好害怕，现在每天都会为阿娇做心理辅导。对于《志云饭局》的访谈安排，霍汶希称从未和无线说过内容，相信访谈就是一场谈心，应该在本月内完成。
　　■ “那个人”
　　陈冠希“三不答”赴日本
　　在温哥华为“艳照门”出庭作证后，陈冠希先到新加坡出席活动后赶赴日本。在出席活动时，针对张柏芝的控诉，陈冠希称“从头到尾都是我的错”，并且表示会把一年内有关娱乐事业的酬劳全部捐做慈善用途。前日上午7点左右，陈冠希戴着帽子，一身便装离开新加坡酒店。现场记者问他有没有看到张柏芝的最新访问报道，会不会向她说一声“对不起”之类的言语，陈冠希一问三不答，没回应、没表情，没道歉。

