关楚耀卫诗涉嫌藏毒日本被捕(组图)
　　本报讯 据日本媒体报道，日本警方日前以涉嫌违反《大麻管制法》为由，拘捕在香港等地发展的加拿大籍男歌手关楚耀(25岁)及英国籍女歌手卫诗(26岁)，两人涉嫌于2月24日凌晨1时许在东京涩谷区道玄阪的卖场内随身携带藏于烟草中的大麻。据悉目前两人仍被日本警方拘留在日本。
　　涩谷警署称，警方接到卖场报警电话称“抓住了试图扒窃的一男一女两名外国人”，闻讯赶到的警员在检查关楚耀的物品时，发现其烟草内藏有大麻。关楚耀供称，“(大麻)是从香港带来的。”而卫诗则否认犯罪嫌疑，称“并不知道那是大麻”。
　　■禁毒大使变负面教材
　　这次涉嫌藏毒的关楚耀与卫诗，最具讽刺意味的是竟然曾一起担任大使宣扬过禁毒信息。据悉，两人曾在去年11月22日，到香港粉岭游乐场，出席由香港北区扑灭罪行委员会主办、香港电台第一台制作的“禁毒灭罪耀北区2008”音乐会，向市民宣扬禁毒灭罪信息。谁料3个月后竟然两人一起在日本涉嫌藏毒被捕，由正面宣传大使变成了负面“人版”教材。
　　■涉嫌藏毒令恋情曝光
　　卫诗跟关楚耀出道以来便传出绯闻，绯闻传了3年。虽然已经多次被拍到逛街拍拖，甚至今年农历新年期间卫诗被拍到上关楚耀新居，但在唱片公司要求下，两人始终不肯承认恋情。
　　月前传出关楚耀的唱片公司勒令其不准再跟卫诗合照，关楚耀只好乖乖地照做；另一边，就传出老板黎明不满卫诗因为拍拖而荒废事业，在唱片公司给予压力下，两人始终表现得有点避忌。不过这次两人一起在日本被警方“断正”以涉嫌藏毒拘捕，很难再掩盖两人不是情侣的关系。
　　(叶毅)
　　事件回应
　　老板黎明：会给媒体一个交代
　　对于这次事件，卫诗所属的香港A Music唱片老板黎明，昨日下午4点出席香港电台的公开活动时表情严肃。他表示自己也是前几个小时才得知卫诗涉嫌藏毒在日本被捕，“在刚知道消息时，感觉很突然。目前我们还没能联系到卫诗。从新闻报道来看，她应该还在日本。一切事情要等水落石出后，才能给媒体一个交代。”至于卫诗被捕，姐姐卫兰的工作会否受影响，黎明说：“不会，这件事与卫兰没关系。”
　　“干爹”谭咏麟：很失望，很痛心
　　而关楚耀“干爹”谭咏麟，昨日下午谈到干儿子关楚耀与卫诗因涉嫌藏毒在日本被捕的事情时，他坦言很不开心，“我不会因为他是我干儿子而姑息他，如果事情是真的，我会打他屁股。”谭咏麟表示此次事件影响了大家对香港艺人的印象，对社会造成非常不好的影响。被问到是否对关楚耀感到失望，谭咏麟说：“很失望，非常痛心。”
　　另外，关楚耀所属的环球唱片方面表示，关楚耀仍在日本，事件由其家人处理，唱片公司方面曾经有询问过其家人是否需要协助，暂时不方便评论事件。而香港警方表示暂时没有接到日本警方关于关楚耀涉藏毒的通报。
　　相关链接
　　香港艺人频频涉毒
　　苏永康：2002年6月8日，苏永康在台北市一家酒吧被警方查出持有6颗摇头丸。8月，苏永康主动提出接受强迫戒毒，被免去藏毒起诉。
　　杜德伟：2002年12月26日，杜德伟因为身上藏有一支内含0.13克大麻的手卷烟而被捕，经调查后准以500港元保释。2003年6月27日，香港东区裁判法院宣判杜德伟藏毒罪名成立并判罚4000港元。
　　吴浩康：2004年6月23日，在2002年全球华人新秀歌唱比赛中夺取冠军、有“翻版陈奕迅”之称的吴浩康在柯士甸道录音室大厦被预先守候的警员截查，在身上搜出1.2克怀疑可卡因，当场被警员拘捕，后以5000元保释。
　　周永恒：2004年4月27日，周永恒被警方发现藏有20粒俗称“五仔”的镇静剂硝甲西泮。7月30日，观塘裁判法院判处他接受18个月的感化令。
　　应采儿：2004年11月7日，应采儿因涉嫌藏有重0.8克的毒品被警方拘捕。2005年1月10日被判无罪当庭释放。

