许志安默认与郑秀文复合 二十年情路坎坷(组图)
　　许志安默认与旧情人复合了！圈中好友张卫健兴奋表示，“就是郑小姐(郑秀文)嘛！他们在一起这么多年，大家都希望他们开花结果。”而郑秀文经纪人郭启华则回应说“我不管艺人的生活的”。
　　许志安与郑秀文离离合合多次，恋情在2004年画上句点，近年来两人人气急转直下，有传两人在张卫健在菲律宾的婚礼上重燃爱火。日前，许志安在所加入的明星足球队练球时，有记者上前问他与郑秀文是否复合，许志安点头甜蜜微笑，默认恋情。
　　在张卫健与张茜婚礼上，郑秀文与许志安作为嘉宾同时出席，而好友结婚也令两人颇有感触。而一帮好友为了撮合二人，特意在婚礼后留下许志安和郑秀文在菲律宾多玩三天，为使整个计划自然流畅，苏永康等一班好友都留下来陪玩，为此，张卫健特意不邀请许志安绯闻女友michelle出席婚礼，一班好友想尽办法，无非都是想制造机会给二人重燃爱火。
　　对于复合传闻，张卫健笑说：“就是郑小姐嘛！他们在一起这么多年，大家都希望他们开花结果！”据了解，朋友们这样着急促成两人复合，因为都知道许志安和郑秀文的内心，虽然分手但一直对对方余情未了，只是碍于二人之前经历了太多情感挣扎，所以复合也是意料之中的事情。圈中人称以前郑秀文的成就高过许志安，让他很有压力，加上郑秀文脾气不好，“我们这些朋友都觉得他们分手对两人是好事，但现在郑秀文整个人都变了，我们个个都很爱惜她，自然希望他们拥有幸福，而且他们根本就忘不了对方，我们这些朋友个个都知道，自然会促成他们的好事。”
　　许志安曾承认郑秀文是家人
　　许志安在新专辑中随碟附送的DVD，收录了他首次执导的半小时短片故事《魔方宅男》外，还有一个长达40分钟的许志安个人特辑，邀请了张卫健、软硬、苏永康、车沅沅、雷颂德、黄柏高等众好友参与，当中自然少不了郑秀文的份儿。
　　许志安说：“有时感觉都会唱得累、唱到疯，不如以前那么热衷。郑秀文就叫我不要放弃，因为唱歌才是自己真正的根，能做自己热爱的工作，应花心机去做。”而郑秀文在片段中，也表示很多谢许志安一直帮助自己成长，又包容自己性格上的缺点，工作上帮到自己处理很多问题，工作以外也是良师。不过，谈到有没有复合机会？许志安说：“我知道很多人都希望我和郑秀文复合，已经不下一次讲过，将来的事没人知道，但我们相识多年，感情已升华到像家人一般亲切。至于感情世界，我最多只说4个字：‘感情稳定’，因为我毕竟想将感情事低调处理，感情事一定不会说出来和大家分享。”
　　“因为感情是自知性的，可能性格使然，就算将来结婚，也可能飞去外地和家人吃个饭就算了。如果被爆出来，我不会不认，也不是怕，今时今日怕鬼吗！应该说是我的性格如此，可能是艺人的关系，不管是家庭背景、喜好等透明度已经很高，想保留一点隐私。不讳言有时看到朋友如梁汉文和张卫健结婚也会心郁闷，尤其是走进教堂的一刻相当感动，但自己仍没有结婚冲动，这方面要随缘，不能逼或催。”
　　许志安郑秀文情路坎坷
　　1989年郑秀文于1988年参加新秀得奖后加盟华星唱片，与师兄许志安一见如故。
　　1991年两人以情侣姿态合唱《其实你心里有没有我》，不久便传出恋爱消息。
　　1992年有传郑秀文与华星唱片高层陈欣健过从甚密。
　　1995年郑秀文与其发型师Piusyiu互生情愫。
　　1996年郑秀文与当时华纳唱片公司董事总经理李进亲密出游。
　　1997年传出许志安与郑秀文各自找新欢，郑秀文与黎明拍电影传绯闻，许志安则被拍到与舒淇同逛夜店。
　　1998年许志安完成个唱后，与郑秀文一起到日本度假，郑秀文公开承认与许志安感情稳定，声言随时会结婚。
　　1999年郑秀文与古天乐拍《宠物情缘》来电，之后两人相约唱卡拉OK、吃夜宵，有过短暂恋情。之后郑秀文又经过陈奕迅介绍认识谢霆锋，尽管当时谢霆锋与赵学而恋爱，郑秀文也不管，趁许志安外出登台，多次深夜到谢霆锋寓所见面。
　　2000年郑秀文与任贤齐拍电影《夏日么么茶》传出绯闻，但许志安仍然声称相信郑秀文。
　　2001年传出许志安与郑秀文十年感情告终，许志安搭上一样喜欢逛夜店的香港名媛胡敏珊。不久许志安与郑秀文又重修旧好。
　　2002年许志安与郑秀文分别夺得最受欢迎男女歌手奖，许志安在台上发表“厨房爱的宣言”，再一次肯定两人多年关系。
　　2003年郑秀文与古天乐再度合作拍电影《百年好合》，传出两人旧情复燃的消息，更被媒体拍到两人一同前往名店购物。年底与言承旭拍电影《魔幻厨房》，传出两人擦出火花。
　　2004年许志安高调表态与郑秀文分手。
　　2008年传许志安为了与旧爱郑秀文复合，狠心解雇跟了他15年的“痴情女助理”。        秦 小

