阿娇开会积极备战复出 老板杨受成力挺(组图)
　　中新网2月26日电 正在加拿大为艺人艳照案出庭的陈冠希，事后接受访问时，希望受害女星可站起来，而一直勇敢面对事件的钟欣桐(阿娇)，昨晚约八时现身湾仔公司开会，态度表现大方，而身为阿娇老板的杨受成与成龙，昨日在英皇电影《新宿事件》记者会上，亦开口力撑阿娇三月复出。
　　据香港《东方日报》报道，陈冠希昨日为艺人艳照案完成作供后，步出法庭向在场记者表示：“我希望每位受害人都可以站起来。”而计划在下月复出的钟欣桐，连月来努力做好准备，心情绝对没有受影响。昨晚约八时许，薄施脂粉的阿娇在助手陪同下，返回湾仔英皇娱乐公司开会，商量复出事宜。期间路过凉茶铺时，阿娇更停下来买葛菜水请助手喝。
　　及后记者上前拍照，阿娇虽然没有回应任何问题，态度亦表现大方，并未回避镜头，进入大厦前还主动礼貌地说声“拜拜”。对于陈冠希望受害四女星可勇敢站起来，阿娇经理人Mani对有关言论拒绝回应。
　　另外，昨日英皇电影《新宿事件》举行记者会，身为老板的杨受成与成龙为新戏宣传之余，不忘开口力撑阿娇。杨受成承认阿娇三月复出计划不变，但提到陈冠希则反应冷淡：“陈冠希关我什么事？又不是我公司的人，(阿娇会复出？)复出，(是不是三月？)是三月，(你支不支持她复出？)支持，(她心情如何？)完全没有受影响。”

