组图：陈奕迅太太徐濠萦拍广告透露美肌之道
　　新浪娱乐讯 2009年3月5日，陈奕迅(Eason)太太徐濠萦在香港为某护肤品牌拍摄新一辑广告，将光滑的背部完全展露，造型性感时尚。
　　问她有什么护肤心得？徐濠萦笑说：“我每天都喝很多水，多于8杯，是一个‘水精’，因为要照顾女儿，我每晚很早就睡觉，不工作的时候也不会化妆，多做面膜。　　
　　提到是否花很多钱去购买护肤品？徐濠萦笑称：“几个月才‘血拼’一次，用完才会买，除了面膜，因为我会随时随地敷上面膜。(难怪外貌仍然像20岁？)哈哈！真的有人误会我只有19岁呢！那次我在英国购物，店员竟提议我出示学生证拿折扣，说我像19岁，逗得我很开心，我还让对方猜一猜我多大？对方怎样都想不到我已经34岁了。”
　　为陈奕迅敷面膜
　　说到会否为陈奕迅敷面膜？徐濠萦道：“偶尔也有，不过他实在太忙了，如果有好的护肤产品我也会向他推荐的。其实，我的女儿也很喜欢试用护肤品，但毕竟她年纪太小了，所以我禁止她抹在脸上。”
　　徐濠萦对女儿呵护备至，近年还为她报读溜冰课程，让女儿身心得到全面发展：“我不会强迫她读书，也想她尝试学习我曾经学过的运动，玩一下也无妨。”sintao/文并图

