黎明牺牲卫诗死保卫兰 卫诗勒戒逃不脱(组图)

　　信息时报讯 卫诗涉藏毒在日本被捕，日前卫兰也被揭发在过往访问中承认曾吸食软性毒品。这对姐妹花同涉毒海，不过其唱片公司Amusic老板黎明对两人的态度却里外有别。卫诗涉毒被捕消息传开后，黎明曾说过若证实卫诗吸毒即解约，而卫兰也传出曾吸食软性毒品时，黎明却采取多个应对措施力求死保卫兰；而且自月初卫诗和关楚耀在日本涉嫌藏毒被捕后，Amusic为免卫兰被卷入事件，不但一直安排工作予她力保形象，老板黎明屡次被问及有关卫兰的问题时亦刻意回避。
　　第一招：训话两小时商量对策
　　妹妹卫诗因涉嫌藏毒在日本遭拘押同时，姐姐卫兰日前又卷入网站疑似声带访问中，承认曾吸食软性毒品，最为痛心当然非所属Amusic老板黎明莫属。卫兰前日中午午由唱片公司高层陪同下往柴湾影楼开工，抵达后卫兰见有传媒守候迟迟不肯落车，同行助手则向记者说：“你们不走，她不会下车。”几番拉扯下，最后卫兰无计可施只能快速冲入影楼，左手并戴上红色平安绳及佛珠链，问到是否承认吸毒？卫兰只“吓”了一声即被人拉走。不足5分钟后，黎明突然杀到，脸上木无表情上楼，约两个小时后卫兰头耷耷先行离开。据知，卫兰被老板连环训话，一众高层更为疑似声带事件商量对策。而刊登疑似卫兰声带访问的网站也拒绝证实采访人是谁，这也给Amusic给下不少周旋空间。
　　第二招：提早爆料转移视线
　　卫兰疑似承认吸毒的录音访问而成为追访目标，有传其唱片公司Amusic为帮卫兰解围，前天晚上决定弃卫诗保卫兰，临时召集在无线电视城追访卫兰的记者，即场公司卫诗的验尿结果，将大家的集点转移到卫诗身上。据前晚陪同卫诗双胞胎姐姐卫兰演出《劲歌金曲》节目的Amusic发言人沈小姐后表示，卫诗在日本警方安排下进行了尿液检验，结果验出声称不知情的卫诗体内原来有大麻成分，此外体内还有别的“东西”，但问到该“东西”是什么，沈小姐表示要等报告出来才知道，预计今天将会有结果公布。至于Amusic是否会和卫诗解约？沈小姐表示仍要等待确定消息才作决定，但若果事实证明卫诗的确有吸食毒品，唱片公司会如之前在记者会上的声明般所说跟她即时解约。
　　第三招：派定心丸让其安心
　　由于卫诗除被验到尿液中含有大麻成分外，还有其他东西，早前黎明曾说过若证实卫诗吸毒即解约，故现在卫诗面临解约的可能性非常高。若唱片公司要求现时没工作在身的卫诗作出赔偿，难免令人担心若卫诗未能偿还赔款，卫兰是否要“妹债姐还”，对此，Amusic发言人沈小姐大派定心丸：“不会，祸不及妻儿。”
　　卫诗勒戒肯定逃不脱
　　对于卫诗被验出有大麻的最新结果，有香港律师表示：“香港与日本一样，大麻和K仔同属危险药物，如尿液中验出大麻，无论除此之外有没有验到其他东西都足以重判。世界各地法例都是希望帮她戒毒，所以首先会判她入日本的戒毒所，如果戒毒不成功，最高可判入狱三年。就好似苏永康在台湾接受勒戒一样。单就吸食毒品这个案子，戒到就不用坐监，但是如果涉及运毒就另计，罪名大好多。”
　　在日本，艺人工作压力大，当然也有人以毒品来麻醉自己，最终被控吸毒和被判罚。像加势大周、《同一屋檐下》男星石田壹成等都曾或被勒戒或坐牢。

