周采诗化身恋爱丘比特 等待情郎出现(组图)
　　新浪娱乐讯 近来在演艺界窜起的台湾“甜姐儿”周采诗，首度为美白产品代言，昨天(14日)她在台北化身“恋爱丘比特”，在白色情人节许下白色宣言，希望今年美白成功外，还能找到另一半。
　　周采诗从学生时代就加入游泳社，肌肤永远晒得黝黑，但在踏入演艺界后，就对自己许下“白色宣言”，发誓要让肌肤变得白晰透亮。但最后总是“白不了”，直到她使用新品“全效美白面膜组合”，才实现了美白肌肤的梦想。
　　昨天周采诗出席活动，原本只想找她担任活动模特儿的厂商，惊见她竟然真的快速白晰，当下决定找她拍广告，让周采诗兴奋不已，她也公开自己美白之道：“如果有通告，前一天一定使用全效美白面膜组合，快速为肌肤做深层修护，另外也用小型刮痧板搭配质地清爽又保湿的保养品为脸部按摩。”
　　3月14日是白色情人节，周采诗回想起让她印象最深刻的情人节告白方式是，对方亲手画了她的画像并以项链系起来送给她，这样的示爱方式让她觉得很窝心、很感动，而她也亲手做了巧克力回送给对方，俩人也曾共同谱下一段美好的时光，令她每次回忆起总是备感甜蜜窝心。当她被问及如果有了心仪的对象，会用什么样的方式跟对方告白？周采诗有点害羞地表示：“我应该会以温情攻势融化对方的心，传传关心他的简讯或是睡前打通电话说晚安。”王杰/图并文

