阿娇复出首次代言 要用自强传递坚强(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日下午14点30分，阿娇(钟欣桐)在北京西单商业区出席某品牌的新品代言活动。
　　该品牌的负责人表示：“起用钟欣桐小姐作为代言人，是因为她多年来一直努力不懈地工作，并积极面对人生中的各种考验和挑战，从她身上透露出来的自强不息、坚强积极的品质非常吻合我们品牌的精神内蕴。钟小姐对这季春夏时装的演绎，是要传递一种永不言败的精神，为生活在经济不景气的大众鼓劲打气，营造同舟共济、团结和谐的气氛，以积极有为的心态面对当前的挑战。
　　这是阿娇成为该品牌代言人后首次内地之旅。出现在北京的她一改过去装扮，一身剪贴得体、紧松有致、风格冷硬的牛仔给人既全然一新又恰如其分的感觉，不得不让人感到活动方的眼光、用意之准确。
　　阿娇在现场首先感谢了该品牌对自己的信任和鼓励，给了自己走向新生活的第一份工作，并让自己从中感到生活的快乐和坚强的意义。她说：“我一向很少穿牛仔演出或出席活动，但当我拍下这一系列的广告，穿上这身牛仔出各地的活动时，得到了很多朋友的喜欢和认可，这让我感到特别开心。”
　　随后面对北京市民和媒体朋友的热情支持和鼓励，阿娇以平静的表情和话语表达的内心的激动与谢意。她表示，北京朋友们的支持让她感到了友善的温暖和力量，给了她努力工作、好好生活的信心和决心。她表示，不仅想与内地朋友们共同分享该品牌服饰带给生活中的美感，更愿意从中体会到品牌给予自身精神上的激励。
　　同时，阿娇亦准备一封打气信，信中洋溢着打气情感，并燃点出青年人时下心声，她在信中说，时值经济不景气，青年人要自我鼓励，要积极地面对工作和生活。信中亦呼吁青年人保持青春的心情，振奋人心。
　　最后，该品牌发言人表示，为带出社会责任，他们将把该店当日所有营业额，拨捐给云南金朝水教育扶贫会，目的通过这个慈善组在协助山区学校的教育工作，以帮助当地贫困学生。

