组图：王晶孟瑶盛装出席时尚活动 师徒默契十足
　　新浪娱乐讯 3月15日晚，由《风尚志》杂志举办的2008风尚腕表大选在北京某艺术馆内举行了精彩的颁奖典礼，主办方邀请到正在北京拍摄电影的香港导演王晶以及“晶女郎”孟瑶作为特约嘉宾，为获奖品牌颁奖，一袭抹胸小礼服的孟瑶在当晚“春”光无限，格外引人注目。
　　活动现场，孟瑶为“08风尚典藏设计大奖”颁奖时，用“电影和艺术”诠释了自己对“时间”的理解，恩师王晶一直站在她身旁微笑，同时爆料自己的时间只分为两个部分，一是休息的时间，要让自己开心；二是工作的时间，要让观众开心。由此可见师傅二人都是即会生活，又会努力工作的人。王晶在接受记者采访时笑言，自己从来都不买手表，手表都是靠别人送的。孟瑶觉得风尚腕表评选日期选在3.15这一天的意义非常好，“腕表虽然有奢侈品的意味，然而却代表着一种追求更高生活品质的愿望，今天很特殊，在这个日子，来到这个活动，有一种和消费者共同监督的使命感。”
　　近来作品不断的“晶女郎”孟瑶深得王晶器重，去年一年就主演了由王晶执导的三部影片——《七擒七纵七色狼》、《我老婆是赌圣》和《有只僵尸暗恋你》，其中《我老婆是赌圣》是王晶首次突破自己以往拍摄的赌圣系列影片风格，专门为孟瑶量身定做的女赌圣作品，该片一经上映便获得香港电影08年票房前三甲的好成绩，性感可爱的孟瑶更是受到广大观众的认可和喜爱。为了拓宽戏路，磨练演技，在王晶近年来难得的严肃作品《金钱帝国》中，孟瑶再次担当主演，挑战70年代歌厅交际花的角色，周旋在黄秋生、梁家辉、陈奕迅等一线男星身边，共同演绎了一段70年代香港反贪执法的故事，如此大胆的突破，着实令人期待。
　　据悉，除王晶、孟瑶外，参加昨晚颁奖礼的艺人还有张亚东、罗中旭、颜丙燕、果味VC等。

