汤盈盈谢天华庆功再喝酒 醉驾事件抛脑后(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，因醉驾被判刑的谢天华与汤盈盈前晚(3月17日晚)在香港出席庆功宴时毫不避忌饮酒庆祝，似乎已将事件抛诸脑后。
　　醉驾雌雄谢天华与汤盈盈因醉驾被判刑，二人日前离开法庭时均一脸悔意，盈盈呼吁大众不要酒后驾驶，天华还曾说：“以后不会再犯同一个错误！”但事隔只约一星期，二人前晚(3月17日晚)出席《铁甲无敌奖门人》庆功宴，玩至兴起时似乎已将事件抛诸脑后，公然大无畏再尝杯中物，不过两人表示皆有司机接送，故大可放心做安全乘客。问盈盈眼下对饮酒会不会很避忌，她说：“今晚因为庆功所以会喝一点，主要是喝可乐，喝不喝酒看场合，不要酒后开车就行！”至于天华则承认一群好友玩得尽兴，故也会饮酒，他笑说：“喝了一点点，我算过是在22毫克以下，而且我请了司机。”奖门人曾志伟还表示不会禁止他们喝酒，他说：“饮酒不是坏事，不要开车就行，会找人送他们，让他们可以放心喝！”
　　此外，有传因拍摄“奖门人”相恋的绯闻情侣钱嘉乐及汤盈盈前晚显得十分避忌，在人前十分生疏，被要求合照还立即弹开，但盈盈仍死撑没有尴尬。问乐乐盈盈是不是因拍摄“奖门人”相恋，志伟笑着说：“不知道他们啊！男女的事情很难讲。”
　　提到被杂志拍到在夜店拥抱女性，天华直斥报道小题大做，他解释该女子是多年没见的好朋友，并自认不是乖孩子，偶尔会到夜场减压，老婆也会体谅他，曾志伟也力撑他说：“他就是这么个人！我相信他没事！”
　　另外，汤盈盈昨天(3月18日)出席参与主演的舞台剧《看更》记者会，问她会不会要求“好友”钱嘉乐买票支持？她笑说：“希望朋友买票请朋友看，但就不要入场，我怕有压力，买二三十张吧！”
　　出庭忏悔语录
　　汤盈盈与谢天华各自在出庭当日，均穿得大方得体，说话义正词严，流露深深悔意！
　　谢天华 2009年3月11日
　　“犯了很大的错，已经吸取了很大教训……”
　　“以后不会再犯同一个错误！”
　　汤盈盈 2009年3月16日
　　“之前不知怎么判，好担心……真的好害怕！”
　　“酒后开车是很不负责的行为。”
　　“要呼吁大家酒后不要开车。”
　　(鱼鱼/文)

