星级智囊团打造复出版阿娇(组图)

　　陷入“艳照门”的“阿娇”钟欣桐，终于在昨天正式宣布复出。回望阿娇一年多来的历程，其实她和经纪公司英皇都不甘沉寂，期间屡屡试探观众对其复出的接受度，奈何反对声始终不绝。
　　但“丑妇终需见家翁”，在敲定阿娇本月复出行程后，为达到最佳效果，英皇也紧急打造“星级智囊团”，从头到脚改造阿娇，务求更改一年前“很傻很天真”的外界形象。专题撰文 信息时报记者 叶毅
　　言语把关：清洪
　　一年前又傻又天真 一年后真诚度大增
　　2008年2月11日，“艳照门”爆发初期，阿娇率先开记者招待会，以为会赢得勇气大奖，但过于草率的表现，加上经典金句“很傻很天真”，令她陷入万劫不复的天地，非但没有博得外界同情，还被批假天真。
　　在确定复出首个电视采访是《志云饭局》后，尽管陈志云表示录影时不会有律师监场，事前不会给问题阿娇过目，好像做到不设防那样。但在访问前两日，陈志云就被拍到与英皇艺人部主管霍汶希吃饭，讲清楚届时会问的问题。
　　至于阿娇录影不像张柏芝那样找律师监场，其实是因为英皇一早找了和杨受成关系很好、有香港“金牙大状”之称的清洪做军师。对方不仅提供必要的法律意见，还教阿娇怎样应答才不会影响到“艳照门”官司。有传清洪在访问前曾和阿娇“沙盘演练”，为阿娇重新润饰过言词，确保不会出事。
　　《志云饭局》播出后，虽然仍有投诉，但外界情绪明显缓和。有网友更大赞阿娇比一年前要真诚了许多，例如坦承了自己与陈冠希的5年感情纠葛，称拍照是害怕失去对方，因为最爱是他；此外还首次透露一度有过轻生的念头，如此“置之死地而后生”的方式令外界的同情心油然而起。
　　被指是阿娇复出的幕后军师，清洪不置可否地表示：“这个问题很敏感，我没说有也没说没有，不过我很支持阿娇复出。至于她上次表现不如人意，假如要我给意见，我觉得首先她说的话一定要令大家相信，这样的话就算是做错，大家都会原谅她。”
　　清洪有“金牙大状”之称。曾成功为谢霆锋顶包案求情获轻判，最近刘诗昆涉殴妻案，也是清洪担任他的辩护律师，最后成功获撤销控罪。
　　詹瑞文是当今香港最吃香的戏剧导师，有“戏剧之王”称号，每堂表演课收费5000港元仍大受追捧，拜师学艺有林嘉欣、梁洛施及蔡卓妍等。
　　身为杨受成女婿的张坚庭除教演戏外，近年也有在大学教授企业培训课程，更曾为香港环保署等政府官员教授演说技巧。
　　表情把关：詹瑞文
　　一年前表情僵硬  一年后有血有肉
　　一年前的记者会上，阿娇一直表现得僵硬及不自在，被批表情做作。而早前张柏芝“横空出世”接受有线采访时，强忍泪水控诉陈冠希的表现，赢得外界交口称赞。
　　有鉴于此，英皇方面特找来有香港“戏剧之王”之称的詹瑞文给阿娇上表情课，例如要什么样的眼神，什么样的动作以及在什么位置哭才最合适。因此阿娇《志云饭局》中的表情自然不少，据闻，为了练习表情，《志云饭局》录影前的几天，阿娇每天都在家里，对着镜子练习表情，学习临场控制情绪。对于教导阿娇的表情，詹瑞文只肯承认阿娇有来学习表演。他说道：“阿娇第一次上堂比较严肃，所以我先叫她放松自己。另外，我引发她自己在身上找到新方向，同时教她用触觉与空间感去感受事物，比用眼睛去了解来得深。”
　　形象把关：张坚庭
　　一年前强颜欢笑 一年后适当坚强
　　一年前，以一头直发形象配合一身黑衣，再加上强颜欢笑的表情，阿娇的记者会被批得一塌糊涂。舆论指她诚意欠奉，交代不清楚。为重塑形象，英皇早前请来杨受成女婿，知名导演张坚庭操刀。在他的授意下，早前接受《志云饭局》访问，阿娇没有强颜欢笑和扮坚强，例如被问及艳照的尖锐问题以及交代与陈冠希感情时，阿娇反应是坦诚和坚强；被问道一年来饱受批评以及娱乐圈发展前景时，又感触落泪，以特有的柔弱来打动观众。
　　被指为阿娇塑造表情，张坚庭就说：“阿娇如果要找我教的话，我一定会乐意，因为这个是我的专业。”
　　衣着方面，细心的读者会发现近来亮相的阿娇都会紫衣上身，这也是复出的一大改变。事关一年前记者会，阿娇黑衣长发造型曾被批像大婶。而这次接拍新广告，有不少公开活动要面对，甚为紧张的英皇上周就特地安排形象师，亲到代言品牌的专门店挑衣服，结果挑了旺她的紫色贴身T恤配牛仔裤、外套。堪舆学家麦玲玲就认为：“阿娇天冷出生，适合紫、红色衣服，她个人要走木火运，今年重新起步也适合。”另外，阿娇无论是出席《志云饭局》以及复工记者会的衣服把关严格，英皇要求不可以性感。
　　以行动宣告复出 笑中有泪
　　阿娇：我知道路很难走
　　信息时报讯  昨日下午，钟欣桐(阿娇)现身香港九龙湾国际会展中心，出席某服装品牌亚太区代言人记者会，正式宣告复工，此地正是去年陈冠希宣布退出香港娱乐圈的地点。记者会吸引过百位记者到现场，阿娇亦坦言太久没有见到传媒，十分紧张。她数度展现灿烂笑容，但在说到过去一年的心路时又数度落泪，更坦言不能再辜负阿Sa。
　　14点30分，以“Be TOUGH”(变得坚强)为主题的记者会正式开始，阿娇在经理人霍汶希的贴身保护下出场，一脸灿烂笑容，但随后在开腔感谢过去一年给自己支持和鼓励的亲友粉丝时即含泪哽咽。活动结束后，阿娇接受了现场媒体的采访，对现场记者的问题有问必答，用英文、广东话、普通话告白了自己在过去一年的心情。她强调过去一年感觉漫长：“十分难熬，幸好得到家人、朋友、同事等支持，才能越过难关。”对于自己的复出，阿娇直认一定会有反对声音，“我知道路很难走。”
　　虽然在“艳照门”事件发生后的一年多里，阿娇曾多次尝试复出，但似乎都未能收到预期的效果。在昨日活动中，有记者试图再问“艳照门”事件的相关问题，阿娇的经纪人霍汶希立刻出来挡驾，称今天没有带律师在场，所以阿娇不方便回答一切关于艳照案件的问题。而对于张柏芝的电视访谈，阿娇则觉得“她很勇敢”。
　　现场直击
　　交代：过去一年很难熬
　　阿娇表示，过去一年很难熬，幸得亲友支持，但是她也一直在学功夫、唱歌、跳舞……“希望复出之后做到最好”。她透露这一年来最大的领悟就是去了四川灾区后对生命有了看法的改变。她坦言因为经济不好卖了一间楼，“但没有造成很大的经济困难，刚过去的那一年没有工作，当然就是没有收入，不过好在有积蓄，一年过得还可以。”
　　承诺：不再辜负阿Sa
　　说到阿Sa时，阿娇表示每天都有跟她讲电话，知道自己复出阿Sa很紧张但是也很支持、鼓励自己。阿娇表示阿Sa在过往这一年单独支撑Twins真的很不容易，“有时候看到她工作的片段，觉得她很累，我看到的时候就打电话给她，跟她说对不起，她就说‘不要再说’。”阿娇哽咽地说，“我们的感情很深，她对我很好，我不可以辜负她了。”她表示，Tiwns将会尽快出来和大家见面。
　　万事撑娇 只欠信心
　　工作代言多
　　阿娇表示，会积极面对所有的困难，除了将继续在台湾等地为该代言品牌宣传外，接下来还将接拍某护肤品的广告，并且有份参与公司策划的舞台剧，“因为想做舞台剧很久了，这次是很好的尝试机会。”她亦很希望和阿Sa合作电影，“因为她是很好的演员。想Twins可以以最快的速度推出来见大家。”
　　亲友粉丝力撑
　　昨日有不少英皇公司职员出席，让久久未见到同事的阿娇大为感动。活动现场早早挤满的粉丝也让阿娇发表了感谢宣言：“歌迷一直支持我，还为了我去和别人争辩。”会场外亦有数十名自称是歌迷会成员的娇迷自发到场为阿娇造势：“一年没和阿娇见面，但私底下阿娇会透过歌迷会论坛与我们聊天，最近一次是今年1月，阿娇有向我们透露近况，叫我们努力读书，但没透露过曾因为床照事件而想寻死。”
　　绯闻男友呵护
　　与阿娇曾传绯闻的方力申近日表示希望阿娇复出后工作顺利，但他否认曾和阿娇拍拖；也为陈志云在访问中指他追求阿Sa(蔡卓妍)不成而转追阿娇辩护，称“不清楚陈生这消息从何而来”。阿娇昨日同样维护方力申：“其实小方有打电话给我，之前出了一个对他很不好的新闻，说他利用我宣传，这是误会，他一直都是很支持我的。”
　　阿娇另一绯闻男友麦浚龙昨日也“巧合”地出席活动，他表示还没有看访问也没有联络阿娇，但知道访问重点后便大赞她专业、勇敢，望她重踏舞台会开心，并会在精神上支持她。对于阿娇赞他有义气，他说：“只是做得比人家多了一点，作为朋友就要支持她。”阿娇在《志云饭局》上表示要嫁人，对象会否是他？“现在谈论这个话题是否太仓促，而且对象也不一定是我。”而阿娇曾想过自杀？他表示要看现况：“最紧要坚强，不要只系针对内容，要支持阿娇。”
　　市民公众体谅
　　7日晚，TVB播出《志云饭局》阿娇专访。据TVB外事部副总监曾醒明表示，上周五无线接到近30个支持阿娇的意见，直至上周六增加至80个，而于《志云饭局》播出后的周日及前日，则收到300个支持意见，证明了阿娇于访问中勇敢地大谈事件感受，令外间对她的支持度大增。霍汶希表示，已将消息转告阿娇，对她有极大鼓励。信息时报记者 叶毅

