组图：周润发治疗肩周炎 笑言医生力气太大
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，周润发3月20日被记者发现前往香港慈云山的医馆治疗肩周炎。发哥离开时表示经多次治疗后，伤患已有好转，他还笑说：“医师好大力，推得我噼哩啪啦好痛。”
　　周润发连月来忙于为新片《龙珠：全新进化》前往日本等地作巡回宣传，而近日已完成宣传工作并回港休息的发哥，昨天(3月20日)被发现前往位于慈云山的医馆治疗肩周炎。
　　昨天上午约九时，剃了光头并戴上鸭舌帽的发哥亲自驱车到达医馆，由于当时医馆还没开诊，只见发哥在车中耐心等候，期间靠阅报打发时间。其后发哥见医馆开诊，即匆匆下车急步入内，刚巧一名来看诊的女病人紧随其后，当她见到国际巨星在她面前时，表现兴奋，向来亲民的发哥还与她打招呼闲聊数句。
　　发哥步入医馆后，即见他熟练地进入馆内一间治疗房，并很快脱下了帽子及外套，接受医师治疗。发哥大约治疗了一个多小时，才皱起眉头一脸痛苦地穿回外套离开。
　　步出门口时发哥见记者在场即一脸愕然，被问及伤势时，发哥表示：“我因为肩周炎，要看病，其实我已经治疗了三次。”“看到你接受治疗的样子好痛苦啊。”“是啊，医师力气好大，推得我噼哩啪啦好痛。不过不用再来了，全好了。”此时医师刚步出，发哥即拉对方让记者拍照，他还说：“好多圈中人都找这个医师。”(鱼鱼/文)

