组图：古天乐欲收藏自己蜡像 期待张柏芝再合作
　　新浪娱乐讯 03月04日，古天乐香港出席山顶杜莎夫人蜡像馆，为其蜡像主持揭幕。期间接受采访称，蔡依琳应该是一姐，期待张柏芝复出，再次合作。
　　古仔的蜡像是百事巨星的蓝战士造型，是“百事巨星家族博物馆”首位进驻蜡像馆的艺人。古仔表示百事每位代言人都会做好自己本份，没分大小，他指蔡依琳是一姐才对。
　　古仔觉得蜡像做得很神似，而他也有意找人替他做一个蜡像放在家或玩具仓内，但听闻要几百万港元一个，他最想有个可换衫的古仔蜡像，都是迟些才算。
　　有传指张柏芝会复出，古仔指?芝复出是好事，因为香港女艺人不多，柏芝是位有实力的女艺人，他也很期待?芝复出，与?芝合作过很多次，但他期间很少联络对方，如果对方复出，也很想跟对方合作。另有传闻指尔冬升(小宝)将开拍电影《三少爷的剑》，有意找张柏芝和古仔主演，古仔表示如果拍也不会这么快，他坦言也很有兴趣拍这出戏。
　　对于关楚耀与卫诗在日本涉藏毒，谭咏麟指会对香港艺人有影响，古仔表示，由于不清楚这件事，只知道事件在发展中，这段时间也要给空间他们，希望可以给他们机会，每个人也会有犯错时候哩！tungstar/文并图

