组图：众星出席电视节目阿娇缺席 吕方否认复合
　　新浪娱乐讯  陈志云昨日(2009年3月4日)请来朱茵、吕方、罗嘉良、李克勤、许志安、杨千?，为电视节目《志云饭局》三周年节目进行录像。
　　原本欲照女主角钟欣桐也会出席，但最后不见踪影，陈志云表示因临开饭前已经很晚，很多狗仔队跟着阿娇，最后阿娇没有来到。访问阿娇的节目，他表示剪辑播出前也无需给英皇过目，而他会以平常心去做这次访问，也会提及阿娇相片的事件，对于有报导指阿娇在访问前会背稿，陈强调绝无其事，从来没有嘉宾是预先看问题，问他可会口下留情？他叫大家不要讲得他这么狠。
　　陈志云三周年节目中，他请来的六位嘉宾的感情、事业、家庭都在这三年间有所变化，六位嘉宾中最稳定是朱茵，变化较多是罗嘉良、吕方和安仔。朱茵被指最稳定，她直言，暂时依然未有冲动成家，又不是想生BB，与男友已有共识，认同朋友所说拍拖时较开心，少些压力，宁可在工作上有转变和突破。谈到张柏芝指陈冠希借信教做避难所，朱茵煞有介事说：不要把她拖落水，她自言没资格去评论。另有传吕方和郑裕玲复合消息，吕方亲口否认其事，只表示跟嘟嘟仍是朋友，至于将来会否复合，便要由老天爷安排！ TUNGSTAR/图文

