苏施黄：张柏芝是烈女 真正的阿娇还没出现(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 马婷
　　凭烹饪节目《苏Good》人气急升的主持人苏施黄(阿苏)，昨日来广州为11日即将在锦汉展览中心举行的香港潮流商品广州展览会做宣传。总是在荧幕上以“闹人”出名的恶女阿苏施展亲民作风，大赞广州美食虾饺、白云山豆腐花“没得弹”，并希望短期内能花几个月时间逛遍广州大街小巷找美食，将节目做到内地来。席间，当她谈起从小照顾她的广州阿姨女奂姐和何翩，忍不住两度红了眼眶，动情地说：“我最爱的人和最爱我的人都在广州，可惜她们现在已经离我而去。”
　　在阿苏眼里，最会吃且最会煮的明星是谁？答案是：钟楚红。“但是她很少煮，你想想看，她要煮给谁呢？所以我都很少让她煮，免得惹她伤感。”细心程度可见一斑。
　　别看阿苏总是摆出凶神恶煞的样子，当天她与记者聊到与她感情颇深的广州阿姨时，居然眼眶泛红，声音颤抖，流露出感性一面。“我最爱的人和最爱我的人都在广州，她叫女奂姐，之前住在法政路，我一年都会来广州三四次看她，但是她前两年去世了。我记得她曾经带我到白云山吃豆腐花，那种滑和浓郁的豆味是香港吃不到的。还有一个在节目经常说到的何翩，她住在番禺，前两天也去世了……(哽咽、流泪)我很佩服她们，她们是真正的煮食天才。何翩可以在未见过虾饺、粉果的情况下，和见过它们的姐妹研究一下居然就能做出来。我最不会煮猪肉饼、酱油鸡，她做的猪肉饼放在碗里，碗向右转，而肉向左——足够轻，入口即融。”
　　阿苏此番真情表白让在场记者大感意外和感动，有位记者说：“其实你蛮感性、细心的。”阿苏立刻说：“我很感性的啊，哎呀，说得我又想哭了。”
　　骂人之外，她真敢言……
　　“柏芝是烈女，真正的阿娇还未出现”
　　对于近来香港热门话题——张柏芝与阿娇相继露面谈“艳照门”，阿苏露出很八卦的表情表示也有留意，快人快语的她对这两位女主角态度截然不同，“柏芝是天生吃这行饭的，她独立处理了这件事，我觉得她是烈女；阿娇一走出来就少了点自信，但是她不像柏芝，是真要出来工作，所以怎么可以不做点事，猪肉也不能那么随心所欲。我看到了真正的柏芝，但是真正的阿娇还没出现，她身边总是有好多公司人帮她公关、帮她想办法，她没有足够的空间和时间想清楚自己该怎么做，自己想要什么，也没有10分的气质可以做明星，她还要锻炼自己。不要以为公司管你是好事，其实最重要是你自己管好自己。为什么我也去日本可是没有藏毒？因为我怕呀，我在家里挖鼻孔都要关上窗帘怕狗仔。但是明星就是这样，给记者追访、给狗仔追是应该的，谁让你吃这行饭？不能因为这样就不够胆，躲在家不出来面对，等真正的阿娇走出来，我会为她鼓掌。”
　　为骂人平反：我是说出大家想说的话
　　1为什么你那么喜欢骂人？
　　无论做《苏Good》还是电台节目，阿苏对看不顺眼的人和事动辄就“声大大”开骂，还创造过盖电台观众电话的记录。但奇怪的是，她骂得越激烈，观众就越爱看。对此，阿苏直说：“现实中我更衰，骂得还厉害四五倍，你问工作人员就知道了。我不是乱骂人，我是讲个道理出来。比如一件事，普通人一听就会觉得很不合理很气愤，但他们一般都比较克己，我比较泼辣，会立刻骂出来‘你点可以?样’。通常旁人一听我骂就会觉得‘对啊，我也是这样想’，所以你们为什么喜欢看我骂人，不就因为我说出你们的心里话吗。我是真的觉得这样才会说你，当你(是)朋友才说，所以得罪你都是真心得罪你。”
　　2 为什么喜欢指使助手做琐碎活？
　　阿苏在节目中会固定有一个助手，但凡倒水、切葱等琐碎活就让“小妹”做，这点成为一些观众非议阿苏“霸道”的证据，她大叹说：“我不是不想做，是做不到。我有内风湿性关节炎，连拧矿泉水瓶盖都拧不开，没人帮我开我就会渴死。前几天我上完洗手间后扣裤子扣，发现我居然好难扣上去。拿锅铲和重一点的锅对我来说都不容易，这些只能让助手做。”
　　3 为什么不请明星上《苏Good》？
　　时下许多烹饪节目都爱请明星做嘉宾，赚人气搞噱头，但阿苏从头到尾都不曾叫一个明星上节目，反而多次邀请师奶参与。“你知道我的啦，把口唔系几修(指口无遮拦)，明星始终是阿哥阿姐，我骂普通人大家哈哈笑完没事，明星就不太好啦。何况，我一向不喜欢和其他人做事。”
　　而被问到与《名人饭堂》、《蔡澜叹名菜》等同类型节目的比较时，阿苏强调：“大家观点、角度、做事的方式都不同。我看《名人饭堂》就觉得，他们对正在吃的东西、身处的环境很陌生，是为节目而做的娱乐节目；而我真是想介绍好吃的东西给观众吃，是真的要和你分享那碗云吞面很美味啊。”
　　4 新一辑《苏Good》几时播出？
　　阿苏早前与TVB洽谈继续做第三辑《苏Good》，她承认有涨价：“金融风暴下我也要为兄弟赚钱，我相信这个价格对双方都合理，无线请我做比开一套剧集便宜，我也有钱赚。”同时她还透露，第三辑5月才录影，预计暑假播映，会增加更多与观众互动的环节。
　　阿苏在香港已经人气大旺，被问到是否有意进军内地，她表示：“内地真是有太多好吃的东西，但是我做节目去的地方都是我平时常去、熟悉有什么好吃的，你现在问我广州有什么好吃，我都不知道，这样就去做节目就纯粹是骗饭吃。所以我希望未来花5年时间逛遍内地，首先从广州开始，因为我始终是广东人最爱广东菜，做得好不好我一试就知道。起码要用几个月时间钻到小街小巷去试吃，才够胆去做。”
　　阿苏这些秘密你知道吗——
　　有内风湿性关节炎，连拿锅铲都吃力
　　最不会做猪肉饼、酱油鸡
　　最喜欢吃白云山豆腐花
　　现实中骂人更劲，厉害四五倍

