阿娇上节目谈艳照：拍照是想留住陈冠希(组图)

　　信息时报讯 继张柏芝后，“艳照门”另一女主角钟欣桐(阿娇)昨日接受《志云饭局》录影访问，细谈事件爆发后的心路历程，以及与陈冠希的感情瓜葛。昨日下午1点半，一身黑衣装扮的阿娇在英皇两位高层吴雨和霍汶希(Mani)的陪同下现身老板杨受成借出的豪宅录影现场。不少记者守在门外“监视”，工作人员特意在门口挂上黑布，营造私密空间。阿娇先坐在沙发上与主持陈志云寒暄一阵，随后接受访问，开始虽然神情紧张，但还算对答顺畅，但当陈志云问道“事情发生后责怪谁”时，阿娇忍不住落泪，并自责说：“怪自己做了这件傻事。”言谈中颇有当初“好傻好天真”的调调。而在接下来的访问中，阿娇更几度落泪，并称事情发生后有想过自杀。
　　本月3日，陈志云与英皇高层霍汶希(Mani)饭聚商讨阿娇上节目的事宜，当时陈志云说主要是谈一下在哪里拍、传媒安排等，有共识说没有问题是不可以的，也不需要律师在场。同时，他还强调没有事先和阿娇方面“对稿”，问题会非常尖锐，但不想弄哭阿娇。如今从采访片段看来，陈志云确实问了尖锐的问题，但阿娇还是忍不住哭了。另外，阿娇的经纪人Mani先前还提醒媒体说阿娇其实是第一个出来面对媒体回应事件的艺人，并没有逃避，当日阿娇所讲的都是她心底话(指“好傻好天真”言论)，并非由其他人代写讲稿，此次上《志云饭局》也会真诚回答问题。Mani随后还赞阿娇很勇敢。阿娇的前绯闻男友方力申也表示有发短信支持阿娇。

