组图：郭富城独自打球玩乐 熊黛林约好友逛街
　　新浪娱乐讯 日前，熊黛林相约友人到中环香港国际金融中心商场的某专卖店，拿取赞助的护肤和化妆品。而她的绯闻男友郭富城，前晚(3月8日)则独自到倪震以及周慧敏所开的桌球室玩乐。
　　曾为护肤以及化妆品牌雅诗兰黛拍摄广告的熊黛林，因为获得品牌的赞助，于是趁日前不用工作时，相约女性友人到中环香港国际金融中心商场逛街并拿取护肤品。她刚到达商场，就走到雅诗兰黛在商场里的专卖店，她进店后，就与友人不停在电脑前查看产品数据。在了解不同的产品后，熊黛林走到柜台前，亲身试用不同的护肤品，途中还兴奋得一手捧着3瓶护肤品，试得不亦乐乎。
　　试完护肤品后，熊黛林再走到化妆柜台看化妆品，并选定了两大袋货品。随后，熊黛林与友人也开心的拿着战利品离开，相信熊黛林希望用这些战利品，让自己有最佳状态来见郭富城。
　　郭富城开心频呼请吃饭
　　此外，郭富城前晚则到倪震和周慧敏开设位于湾仔的桌球室玩乐，离开时郭富城心情不错，还问媒体吃了饭没有，并打趣说可以请吃饭。由于郭富城经常被媒体拍下到跑马地吃火锅，前晚他也笑言日后将不会经常吃火锅，追问他会改吃什么？他笑言：“当然不会告诉你们啦！” 图库供稿

