陈冠希受访：当监制再战影坛(组图)
　　中新网3月5日电 艳照风暴发生一年多以来，主角陈冠希(Edison)一直避走美国，日前他前往加拿大就事件上法庭作供后，赴新加坡出席商业活动，并接受当地电视台的专访。Edison表示有意做监制拍电影，并称这一年来在检讨自己及寻找自己的方向，更说“希望有一天可以真正的很强的站起来”，并希望成为年轻人的好榜样。
　　香港媒体报道，由陈冠希引发的艳照风暴在去年初爆发，Edison除在香港举行记者会宣布退出香港娱乐圈之外，并没有出席任何公开活动，直至上月他就艳照案到加拿大温哥华作供，之后他到新加坡首次在艳照事件后出席公开活动。
　　检讨自己寻找自我
　　Edison有份主演的电影《神枪手》将于本月24日在香港国际电影节首映，据知首映的门票已被抢购一空，下月更会正式上映，而他虽然不会在港宣传该片，但会到东南亚等地出席宣传活动，接二连三的公开活动，为Edison正式复出铺路。
　　昨日，内地网站上载了一段Edison在新加坡接受当地某电视台的访问，他神态自若表示过去一年在检讨自己及寻找自我，并谓将来想当监制，希望可在今年或明年开拍电影，但未有想过以演员身份演出，更表示以自己的品牌及媒体公司赚钱吃饭。另外，Edison又希望专注慈善，并藉公益事务树立一个年轻人的好榜样。

