关楚耀仍有生机卫诗恐遭放弃(组图)
　　关楚耀、卫诗这对绯闻情侣涉嫌藏毒在日本被刑拘，根据香港方面最新消息，两人的发展前景有很大差别：卫诗令其唱片公司花了大量“冤枉钱”，有传老板黎明已有意放弃这名“问题女孩”；而关楚耀所属的环球公司则没把话说绝，既要对他进行“惩罚”，又说会“全力拯救”。据悉，关楚耀的父亲原是香港唱片业巨头，其家世背景是让他保住饭碗的重要原因。
　　关楚耀：
　　全靠老爸
　　曾因内疚而痛哭
　　环球高层黄剑涛昨日对记者表示，不知道关楚耀何时能够回香港，但从其母亲口中得知关楚耀目前的情况还不错。他直言关楚耀曾为此事而哭过：“相信他是因为感到害怕和内疚而哭。”
　　据悉，关楚耀与卫诗上月24日于日本涉嫌私藏大麻被捕，至今已拘留十余日，事发后关楚耀妈妈以及卫诗经纪人陈善之分别赴日本处理此事，可惜这段时间拘留所只准嫌疑犯直属律师出入，未有任何新进展。两人所在的拘留所为全日本最大的东京拘留所，能容纳3000人，远离市区。关楚耀和卫诗被分别关在男女仓。
　　公司既“救”又“罚”
　　提到关楚耀未来的工作，黄剑涛表示公司原计划在8月份为他推出新碟，这段时间本该筹备录音，但关楚耀目前形象受损，录音和新碟推出时间都会延期，公司还会给予他一定的惩罚。至于具体处分的内容，黄剑涛模棱两可地说：“这方面要看关楚耀的诚意，及观众对他的接受程度。”黄剑涛同时表示，在惩罚的同时，公司会“全力拯救关楚耀”。
　　与关楚耀同公司的歌手都对他表示力挺。谢安琪即将在5月举行个唱，她表示嘉宾名单上一早已定了关楚耀，两人将合唱《四面楚歌》。虽然出了这样的事，但谢安琪还是希望计划不变：“我一定会争取(让他和我合唱)，因为我一向视他为弟弟，年轻人做错事，很需要身边长辈帮他走回正路，我算是他长辈姐姐。他一向很乖，一时做错，应给予机会。”同样对关楚耀表示支持的还有张敬轩、关心妍等“同门”。
　　出自名门有帮助
　　有业内人士表示，关楚耀虽然犯下大错，但公司并不放弃他，这与其家世背景有很大关系。
　　其父关维麟是当年宝丽金的亚太区制作总监，当时宝丽金集团缔造的邓丽君、许冠杰、徐小凤、谭咏麟、张学友等巨星神话，无一不与关维麟有关。也正因为如此，谭咏麟才愿意收关楚耀为干儿子。另外，关楚耀的大伯正是香港著名艺人兼创作人泰迪罗宾。有知情人透露，关楚耀自出道以来就受到众多业内大腕的关注和爱护，加上他本人的音乐实力不俗，因此这次风波之后如果他真心改过，“应该还会有翻身之日”。据说关楚耀有意在案件了结后回加拿大重过一段时间校园生活，以避风头。
　　卫诗：
　　连累姐姐
　　黎明下令要严惩
　　相比关楚耀，卫诗则没有那么幸运。其老板黎明已公开表示将严惩卫诗：“如果事情水落石出后，的确和卫诗有关，Amusic(其唱片公司))绝对不容许再有这种事发生。”Amusic的其他高层称“不排除与卫诗终止合约”，总经理张家丰还表示事件对年 轻人有深远影响，宣布将长时间停止卫诗所有演艺工作。
　　黎明自从转型做唱片公司老板后，2005年重金栽培卫兰、卫诗这对姐妹花，但她们却连爆丑闻，先是2007年卷入“迷幻姐妹花”事件(有人对周刊爆料指卫氏姐妹喜欢吸食软性毒品)，现在卫诗又涉嫌藏毒。据悉，黎明近年曾下令让公司职员严格监管两姐妹的私生活，害怕她们再与毒品扯上关系，但两人均有严重的抵触情绪，现在卫诗又再出事，黎明对两人已心灰意冷。根据最新一期香港某杂志报道，黎明有打算连卫兰也一起放弃。
　　公司亏损近千万
　　根据报道，黎明虽然曾对卫兰十分看重，但这几年在这对姐妹身上已亏损过千万元，加上两人的表现实在不佳，这才让他下决心“痛下杀手”。
　　卫兰和卫诗刚出道时收入不多，还要供养父亲，但两人习惯挥霍，又被怀疑“涉毒”，因此严重入不敷出，要借钱度日。知情者指出：“初时卫兰和卫诗连生活费也不够，黎先生(黎明)经常私底下10万元又10万元地借给她们，后来她们搬去赫德杰山新居，全屋家电也都由黎先生付钱购买。2007年出过那单事后，两姐妹更加没收入，又诉苦没钱交租，黎先生又再次借钱给她们，公司也有预支薪水。”
　　卫兰两姐妹每次出碟，黎明都找来高素质的音乐班底为她们制作，宣传也是下足本钱，可谓开支庞大。卫诗被捕后，原已制作好的大碟推出无期，最惨是已接下的广告由于形象尽毁而要赔偿，保守估计，两姐妹在这几年已令黎明亏损过千万元。知情者说：“现在卫兰自己也很害怕，一旦她也被放弃，不知道以后该怎么还钱给公司。”(陈明辉 阿文)

