第二颗索命子弹寄给壹传媒 陈冠希遭追杀称不怕

    新浪娱乐讯 北京时间3月13日上午消息，据台湾媒体报道，陈冠希不雅照风暴后的复出之路再现杀机。继前天香港有线电视台收到第1颗“索命子弹”威胁后，香港《苹果日报》昨天(3月12日)也收到一模一样的第2颗“索命子弹”及恐吓信件。对此，陈冠希表示不会怕，将照常出席4月7日新加坡首映活动。
　　昨天，香港《苹果日报》收到一模一样的第2颗“索命子弹”及恐吓信件，收件人是“Jimmy Lai”(壹传媒集团主席黎智英)。连续两颗子弹让陈冠希性命危在旦夕，但人在加拿大的他闻讯坚定表示：“不会怕！4月7日会照常出席新加坡首映活动。”陈的经纪公司老板林建岳也说：“香港是法治之区，警方会处理。”
　　香港《苹果日报》和有线电视先后收到邮寄来的子弹恐吓信，同样是用公文袋装信件和子弹，封面同样是贴有10枚印有“自由钟”的美国邮票。信件同样是电脑英文打字，内容一字一句完全一样，只是上款收信人不同；子弹同样是9mm口径的金色子弹。
　　信件公文袋封面亦有不同，包括收信人和回邮地址不同，有线电视收到的回邮址地是美国宾夕法尼亚州(pennsylvania)；香港《苹果日报》收到的则是‘纽约第44街474号美国有线电视公司’。至于恐吓信是否真的寄自美国，警方仍在调查中。
　　陈冠希从去年初淫照事件爆发后，就传遭黑道下达追杀令，之后警方更接获线报，有黑道大佬打算花台币222万元(约合人民币50万元)买凶，斩断他的一只手。但因都无真实威胁状况出现，他日前才刚安心盘算随电影《神枪手》宣传而正式复出，不料前天立刻出现第一颗子弹，威胁他4月4日起要完全绝迹任何国家的个人性质或宣传活动。
　　该藏镜人昨再寄第2颗子弹到香港《苹果日报》，恐吓内容和第一颗子弹一样，都强调这是给陈冠希的最后机会，希望陈冠希能认真对待这个警告，否则会威胁他的人身安全，歹徒并强调早前在新加坡已经给过陈冠希1次机会，但机会只此1次，不会再有。藏镜人意图封锁他的复出之路。
　　陈冠希昨获知连续“索命子弹”威胁后，虽表示不改变下月的宣传行程，但也说：“暂不回香港。”林建岳昨斥责该藏镜人：“出发点很错，开了一个很大的玩笑。”昨天香港《苹果日报》总编辑郑明仁表示已报警，并将恐吓信与子弹交由律师处理。 apple/文
　　子弹恐吓信部分译文
　　这是给陈冠希的最后警告，我们要求陈冠希自2009年4月4日开始，完全绝迹于任何国家的个人性质公关或宣传活动，我们希望陈冠希能认真对待这个警告，否则会威胁到他的人身安全，无论到任何地方，均会置他于死地。我们早前在新加坡已给予陈冠希1次机会，但机会只此1次，不会再有。
　　第1颗索命子弹
　　前天香港有线电视台收到的金色子弹，是欧美港警佩用的9mm口径子弹。
　　第2颗索命子弹 要命证物
　　昨香港《苹果日报》收到第2颗‘索命子弹’及恐吓信件，收信人署名为“Jimmy Lai”，即壹传媒集团主席黎智英。
　　自由钟邮票送终
　　公文袋贴的10枚美国邮票是自由钟图案，被指有“送终”之意。

