组图：S.H.E化身霹雳娇娃 “海扁”星光三少
　　新浪娱乐讯 S.H.E.2009年再次接下麦当劳代言任务，近日，在台北举行的记者会现场，S.H.E.首度以黑色霹雳娇娃造型亮相，与同门师弟“星光三少”联手为麦当劳全新商品上市造势。两个人气组合现场演出推理情境剧，星光三少惨被S.H.E.三娇娃“海扁”。
　　S.H.E.去年以火红皮衣代言麦当劳“劲辣鸡腿堡”，2009年，S.H.E.不仅再次接下麦当劳代言任务，还首度展示“功夫”，以黑色霹雳娇娃造型为“劲辣鸡腿堡”代言；此外，她们更引荐星光三少为麦当劳天天超值选─“咖哩香鸡翅”拍摄电视广告。同门师姐弟超人气组合联手为麦当劳全新商品上市造势，各自化身为霹雳娇娃与霹雳三少，记者会现场为了演出推理情境剧，SHE再度展现娇娃魅力，找出三少中谁偷吃麦当劳“咖哩香鸡翅”。
　　记者会现场S.H.E.与星光三少首度合作演出搞笑推理剧。第一次的戏剧交手更激发出六人的合作火花，为了比谁演的像，演的真，大家无不卯足全力。尤其当师姐S.H.E.以性感、帅气的娇娃造型，搭配广告中的招牌POSE和Spicy、Hot、Enjoy娇媚狮吼现身时，全场更是为之惊艳。而首次与师姐同台为商品造势的星光三少，为了不失面子，三人也以一身宝蓝色系的亮眼造型，组成了新团体“霹雳三少”，要与师姐一较高下，不仅比演技，更要拼魅力。TUNGSTAR/文并图

