组图：王力宏双眼视差200度 现场演出靠牢记
　　新浪娱乐讯 近日，王力宏再次成为某隐形眼镜品牌的代言人。据王力宏自己透露，他双眼视差达200度，有时因为现场看不清曲谱，必须事先牢记。
　　在过去一年，王力宏马不停蹄，除了穿梭世界各地举办巡回演唱会外，还日以继夜埋首创作歌曲，专辑终于在2008年年底面世。而为了让各地歌迷都能在同一天听到新专辑，他更挑战“不可能的任务”，在12小时内，跑遍台北、上海和香港作两岸三地宣传，接受各地传媒访问。虽然行程紧密，但力宏双眼依然电力不减，明亮有神，足以证明他是隐形眼镜产品代言人的最佳人选。
　　纵使电眼魅力十足，但王力宏也和很多年轻人一样，受着视力问题影响。他一眼有远视加散光、另一眼则有近视，从小受着两眼视差约200度的困扰，更为他带来不少不便。学古典音乐出身的力宏，精通多种乐器，音乐造诣当然非同凡响，更不时进行钢琴、小提琴及吉他演奏。由于表演环境一般比较昏暗，加上力宏一向受着散光问题困扰，看数字或细小而密集的数据时更不时出现“鬼影”，数字好像化开了一样，所以力宏经常也看不清五线谱。事事力臻完美的力宏，为了向歌迷展现其最佳的表演，唯有牢记曲谱，而有一次更试过只用了一晚便背熟了十首乐曲。TUNGSTAR文并图。

