阿娇洒泪感谢阿Sa 今日现身旺角面对群众(组图)
　　中新网3月11日电 艳照风波女主角之一的钟欣桐(阿娇)停工一年，昨日为复出第一个广告工作首度面对传媒。阿娇在活动中表现紧张，其间又喊又笑。大会事前宣布禁问有关艳照风波话题，但记者仍追问，阿娇虽然没有回答，但也未黑面。谈到绯闻男友方力申不认与她拍过拖，阿娇冷笑暗指对方说谎话，她又扬言目前要努力重建事业，即使另一绯闻男友麦浚龙(Juno)追求，暂时都不会接受，但复出遭外界抨击，阿娇一早做好心理准备，只希望外界不要罢买其代言产品。
　　据香港《明报》报道，阿娇昨日出席九龙湾举行的Bahaus服装店记者会，宣布获委任为旗下品牌TOUGH Jeansmith亚太区代言人，亦正式宣布全面复出娱乐圈，身穿紫色Tee、灰外套配衬牛仔裤、高跟鞋的阿娇一出场，即向传媒问好，虽然她保持笑容，但明显有点不自然和紧张。
　　感谢朋友fans不离不弃
　　签约仪式后，阿娇临场要求加插一段长达3分钟的自白，台下即报以掌声鼓励，她表示休息了一年多时间，时间好漫长好难捱，幸身边有家人、朋友、同事支持。阿娇一度眼湿湿说?“好感动，多谢一班一直支持我的朋友和fans，我知道他们好伤心，每日为我同人争辩，好似打仗，对我不离不弃，因他们的支持，让我坚持到今日，多谢！”她又感激广告商在重要时刻委任当代言人，对她重新信任和支持，她承认凭过去一年经历而成长，变得坚强，会努力面对困难和工作。在接受传媒访问前，司仪于台上敬请记者别再问艳照事风波，多谈生活、工作、心情，让阿娇可以开心一点。
　　 今现身旺角面对群众
　　阿娇在经理人霍纹希护航下受访心情紧张，但二人表示不像一年前就艳照风波开记者会需要食镇静剂，活动前一晚也能入睡。被问遇到心情不好会如何减压？她说：“我会在床上用被子蒙住头，不想太多。”阿娇表示活动前有心理准备会遇到难堪问题，谈到今日将会为代言产品到旺角面对群众。问到她怕不怕混乱和市民乱讲说话？她说：“好多事都预了，随心吧。”提到阿娇复出遭抨击，有人发起罢买其代言牛仔裤产品？阿娇说：“不关Bahaus事，希望大家不要这样想。”问到可有被打击复出的信心？她说：“广告商给我好大信心，肯冒险找我做代言人，好感激，我会尽力做好自己。”1

