任贤齐为慈善踩单车 周丽淇要挑战游泳(组图)

　　新浪娱乐讯 周丽淇、Soler、任贤齐、陈柏宇、高钧贤等昨日(3月15日)在香港出席“汇丰博爱单车百万行”活动。
　　周丽淇(Niki)表示骑单车不是她的强项，只是之前拍剧学过。问她有没有想到之前和绯闻男友郑嘉颖一起骑单车的回忆？Niki表示过去的事不想再提，只希望下次有机会挑战“百万游”，因为她不懂游泳，所以她今年暑假学游水。她坦言不介意穿泳衣，自言身材没什么不能见人，只是骨架小！对于关楚耀和卫诗的尿液样本被证实有大麻及其它东西的成分，Niki表示一切都要等他们的唱片公司公布答案，希望他们没事，最重要是先回香港，希望大家给他们机会和时间。
　　Soler表示，关楚耀和卫诗的事，令他觉得很可惜，希望他们可以尽快回港面对此事。此外Soler呼吁年轻人要尊重自己的身体，多做些正面的事。另提到他们被前经纪公司蜂鸟音乐入禀控告毁约，除已被判赔款五百多万港币，更要赔十二万港币的利息，有指两人会上诉，Soler表示所有事都交给律师处理。
　　任贤齐坦言也曾想在香港以单车代步，试过骑单车去录音室，本来以为很近，谁知因为有很多路都不可以骑单车，结果有一半时间要走路，用了两小时才到达目的地。有说小齐早前漏税，需补交和罚款总共四百多万新台币，小齐强调自己不是漏税，而是大家认知上有出入，问他被罚几百万会不会很心痛？小齐称，这是纳税人的责任，既然政府要求也要交足。小齐一家四口早前被拍到在迪斯尼公园游玩，他表示因为工作太忙，不是经常有时间陪家人，当日已经遮遮掩掩，但都被认出来。TUNGSTAR/文并图

