吴佩慈曾获亚洲芭比大奖 为芭比50年庆生(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日消息，曾获得亚洲芭比大奖吴佩慈为芭比娃娃庆祝50岁生日。
　　50年前的今天，在纽约玩具展览会上，一个艳丽动人的万人偶像诞生了，她就是芭比娃娃。从上世纪至今，芭比娃娃不但成为全球畅销的玩具，更成为很多女孩子从小追逐的梦想，也成为一个有着特殊意义的代名词。而至今为止，全世界被公认拥有和芭比娃娃一样傲人的身材的女孩儿并不多，在全亚洲，迄今为止，只有吴佩慈和滨崎步获得过官方授予的芭比大奖，而作为唯一一位获此殊荣的中国女性，吴佩慈特别以她钟爱的粉红衣装亮相，为心爱的芭比娃娃庆生。
　　日前，在世界金融危机的全球环境下，迎来50岁生日的芭比娃娃也同样面临挑战，然而在全球的芭比庆生活动中，女孩子们仍然执著地追求着这个梦想。堪称中国区的芭比代言人，吴佩慈感怀曾经领取芭比大奖时候激动的心情，她回忆说，芭比就是她从小的一个梦，当梦终成真，一个和她真人一模一样的芭比娃娃诞生在她手中时，多年在演艺圈拼搏的人生经历让她一时在台上泪如雨下，回想当年的过往，如今的佩慈更多了一份淡定和从容。身着粉红盛装的吴佩慈虽然经历了10年演艺生涯，但是她的芭比身材依然保持，她更强调的是做一个“Barbara Girl”最重要还是自信。
　　在今年，吴佩慈不但完成了她的心愿之作——电影《追影》，更陆续拍摄完成多部剧集，电影方面的动态也极为活跃。而被称为美容大王的她更将在今年推出一本汉方美容的新书，希望读者可以分享她在中医美容方面的大量心得，其中将包括比如花粉美容、中药调理等内容，是吴佩慈多年的经验之作。对于怎样永远成为一个美丽的女人，东方芭比吴佩慈，可以说是最有发言权、最努力和最自信的人了。

