明星涉毒：从天使到魔鬼的接力赛(组图) 
　　日前，香港艺人关楚耀、卫诗在日本涉嫌藏有大麻烟而被当地警方拘捕。消息传出，香港娱乐圈哗然。关楚耀承认大麻是由香港带到日本的，二人目前仍被扣留。根据日本法例，偷运大麻的最高刑罚为入狱7年。近些年，明星与毒品，毒品与明星似乎永远有着纠缠不清的关系，在演艺圈这个压力巨大的“染缸”中，头顶璀璨光环的明星们一次又一次地被毒品这个魔鬼缠上。当那些见不得人的镜头被摆到了阳光之下，有人痛改前非、重新做人，而有人却一蹶不振，从此徘徊在人生的谷底。 
　　本报记者 苏蕾
　　最新进展：
　　卫诗穿囚衣精神不错 
　　日警三天内将做出交代
　　本报讯 据香港媒体报道，3月5日飞抵东京的卫诗经纪人陈善之与身在拘留所的卫诗见面，他说身穿灰色囚衣的卫诗精神状态不错。日本警方三天内将明确交代案件如何处理。
　　香港新晋歌手关楚耀与卫诗在日本涉嫌藏毒被捕，已被当地警方扣留12日，卫诗所属唱片公司已接获日本警方通知，会在三日内明确交代案件如何处理。另外，3月5日飞抵东京的卫诗经纪人陈善之，中午与身在拘留所的卫诗见面后说，卫诗精神状态不错，她当时身穿灰色囚衣、白袜与拖鞋，束马尾，样子精神，见到陈善之后没有哭泣。由于日本规定在拘留所内不能以外语交谈，就算有翻译在场也不可，由于卫诗不懂日语，故整个会面过程双方只有眼神交流，双方不能交谈，历时不足30分钟。
　　两人被捕事件继续成为日本传媒焦点，报章《东京Sports》3月4日以大篇幅报道此事，并用大字标题说香港人气歌手小看日本。报道找来号称“香港通”的日本人谈论此事，他说香港对藏有大麻人士可能会较宽松，他听闻香港不少青年会在夜店吸大麻，而且即使香港街上巡警较日本多，但却少有向女士搜身，故就算有情侣身藏大麻，通常也会把大麻放在女方手袋；该“香港通”估计关楚耀与卫诗因身在日本，对私藏大麻有所松懈。
　　新世纪明星涉毒好比接力赛
　　2000年之后，由于网络的迅猛发展，明星涉毒事件被曝光后，更为广泛传播。尽管有人抵死不认，有人痛哭流涕，但都无法阻挡事业、生活、名声和人气的滑落，可以说是一涉毒成千古恨。
　　2002年6月，苏永康在台湾工作期间，与安雅等友人到夜店消遣时被警方发现身上携有“摇头丸”，两人的尿液更被验出呈阳性反应。苏永康被判勒戒11天后提早获释，安雅则被判接受勒戒10日。
　　2002年12月，杜德伟在香港跑马地夜店消遣时遇上警方查牌，并在他身上搜出大麻，被裁定藏毒，罚款4000元兼留案底。
　　2004年6月，歌手景岗山在北京机场被机场安检人员从身上搜出摇头丸等毒品，仅仅罚款了事，而没有进一步对其进行处理。
　　2004年11月，陈冠希的姐姐陈见飞在澳门出席好友的生日派对，被海关搜出可卡因而被拘捕。后来，她在澳门法院认罪，获轻判罚款2000元，没有留案底。
　　2004年11月12日，歌手江涛因涉嫌吸食摇头丸被请进北京市公安局西城分局展览路派出所，14日，江涛毒品检测结果呈阳性，但仍不承认自己沾过毒品。之后，江涛在北京接受思想教育。
　　2004年12月，歌手沙宝亮和零点乐队成员在青岛一酒吧涉嫌吸毒，被警方带走。零点乐队公开认错，成员大毛、朝乐蒙离队，乐队人气一落千丈。
　　2007年3月24日，警察在主持人胡瓜家中搜出大麻，胡瓜和女友承认曾吸食大麻，但已戒掉。不过，胡瓜毛发被验出呈阳性吸毒反应。28日下午，他在律师陪同下召开记者会。在镜头前，胡瓜鞠躬道歉，坦承犯错，但也强调，自己是一时好奇才会接触，律师也为其女友解释，说她没有吸毒，只是当时和吸毒的友人同处一个房间，毛发接触到大麻，才会呈阳性反应。
　　2007年5月26日晚10时，曾以一首《笑脸》而出名的歌手谢东与女友因涉毒在家中被抓，警方同时从谢东家中搜出少量毒品。在现场，警方对二人进行了尿检，其毒品检验都呈阳性。
　　浪子回头
　　张元：“瘾君子”自我救赎
　　去年1月9日凌晨，据群众举报，北京市海淀公安分局禁毒处的民警突击检查了一家公司和一处住宅，抓到多名吸毒人员，其中包括知名导演张元、《寻枪》摄影师谢征宇、艺术家米丘等多名影视从业人员。事情曝光后，娱乐圈哗然，一个曾在电影《绿茶》剧组和张元一起工作的人称，张元吸毒早有前科，甚至以“不吸毒就没有灵感”为由，把毒品当“饭”吃。
　　在聚众吸毒事件被媒体广泛报道后，张元沉寂了相当长的一段时间，直到去年10月他的新片《达达》在第13届韩国釜山国际电影节举行全球首映。再次面对媒体，张元表示这部新片要表达的主题是心灵的救赎。“我会积极去面对，错了就是错了，没什么好辩解的。但是我是一个可以站起来的人，也是很有意志力的人，我可以战胜自己。”张元这部新作《达达》在盐湖城和帕克城的两场首映近600张票又被抢购一空，而且反响热烈，不少观众在电影节调查表上打出五星满分。这是张元的电影第一次被好莱坞商业公司相中，而该片也计划于3、4月在内地上映。
　　同类案例一：
　　贾宏声：从1987年到1993年期间，贾宏声接触并疯狂喜爱上了摇滚乐，并视约翰·列农为精神之父，但同样是这段时间，他也接触了大麻和软性毒品。他是内地第一个自己承认吸毒的艺人，在戒毒以后，他也拍摄了由自己吸毒经历改编的电影《昨天》。
　　同类案例二：
　　罗琦：作为上世纪九十年代中期内地红火一时的“指南针”乐队主唱，罗琦有一副高亢激越的好嗓子，曾经被称为“中国第一摇滚女声”。1998年7月，在温州演出结束之后的罗琦到南京转飞机，当天晚上在一家酒吧消遣时毒瘾发作，神志不清的她让出租车司机带她上街买毒品，结果被司机带到了公安局，后来被强制戒毒，成为娱乐圈第一例被公开曝光的吸毒者。遇上德国丈夫后，罗琦在爱的感化下，终于彻底戒毒成功，近年来依然活跃在摇滚圈中。
　　光鲜难再
　　萧淑慎：吸毒堕落精神涣散
　　2006年12月，台湾艺人吸大麻案结果出炉，涉案的9位艺人中，性感女星萧淑慎则被查出吸毒等级最严重。
　　2008年6月，萧淑慎在接受专访时表示，第一次吸毒是在与雷凯的姐弟恋结束后，她因寂寞空虚，只好借毒品逃避，只要一吸毒，就仿佛回到14岁每天卖槟榔的时光，虽然不怎么光彩，却仍有希望。至于第二次吸毒，萧淑慎则坦承纯粹是自己想堕落，理由是：“既然大家都觉得我是一个废人，那么我就当个烂人算了。”当大家质疑她可能还在吸毒时，她却以“过来人”的口吻说：“戒毒对我来说不是一件难事，当我决定不吸时，我就不会吸了。”尽管2008年至今没有再爆出她吸毒的消息，但萧淑慎的公众形象可说已经完全破碎，难以挽回，有关她复出的种种消息大多是负面的，不是与萧蔷斗性感，就是KTV陪唱，再难有人将她与早年拍MV时的清纯联系在一起。

