林志玲出任优雅大使 白色仙女装似出水芙蓉(图)
　　新浪娱乐讯 3月13日，林志玲出现在上海担任世界著名腕表全球优雅形象大使。身着白色羽毛礼服的林志玲以特别的舞蹈方式出场，尽显优雅、出众的魅力。
　　活动现场，林志玲和代表全球各地不同文化的孩子们一起载歌载舞，唯美亮相。对于优雅的内涵，在采访中林志玲透露了自己的理解，“我觉得优雅更多的不是形容外表，而是形容一种修养与内涵。优雅是慷慨，分享，人性与关爱，是一种高贵的品质。”主办方也表示选择林志玲作为全球优雅大使，除了她在模特、主持、电影等方面的出众表现外，更看重她关爱善举和高贵品格，不但积极参与浪琴表在慈善工艺活动，前往非洲探视贫穷部落，自己私下更屡次低调探望、帮助重症病童，在今年二月更是悄悄前去四川灾区探访受灾小学儿童，带着充沛的物资和满满的爱心为孩子们带去无限的欢乐与希望。
　　对于担任优雅形象大使，林志玲倍感荣幸，特别是提起另外一位代言人刘嘉玲时，林志玲称她是“心中经典的典范”，“她是优雅的象征和代表，能加入这个大家庭很开心，家族中很多成员是我心目中遥不可及的大明星，期待能和他们有更多的合作机会。”
　　不久后林志玲会和周杰伦搭档主演朱延平执导的新片《刺陵》，采访中林志玲透露将于本月月底进组拍摄，目前也在为这部新片做些准备，“现在在加强锻炼身体，也会为配合剧情做特别的训练。”对于和周董的第一次合作，她坦言十分期待，“之前看过周杰伦的作品，希望这次合作能擦出新的火花。”(尤优文并图)

