组图：容祖儿为保持兴奋随街舞动十小时
　　新浪娱乐讯 乐坛天后容祖儿四度获邀成为麦当劳Shake Shake薯条代言人，近日拍摄了以香港不同街景为背景之电视及平面广告。在拍摄现场，为了保持状态，她随街舞动达十小时。
　　这次概念主要带出活力充沛的JOEY兴奋地在大家熟悉的香港街头，如都爹利街、中环扶手电梯、巴士站等，与一大班同样精力旺盛的年青伴舞大跳Shake Shake劲舞。由于JOEY的摇摆动力十分强劲，工作人员要跟上她的步伐简直犹如和她一起跑步一样，JOEY笑称会越跳越快来锻炼大家体能，令人哭笑不得。
　　JOEY对于十数小时之拍摄过程感到非常轻松快乐，因为其中有些镜头取景自深宵的麦当劳餐厅，JOEY只须保持笑容任吃任喝，令JOEY终有机会再尝试在麦当劳用餐的滋味，JOEY真的难以形容那一种欢乐！
　　到接近天亮的时候，开始有晨运客和学生们开始准备光顾，他们完全不能相信餐厅里的是容祖儿，直到JOEY和他们挥手道别，他们仍然未懂反应，场面搅笑。最后JOEY透露自己吃薯条有独特喜好，就是只爱配芥酱或辣酱来吃，Joey又激赞全新口味的四川辣椒Shake Shake粉，微辣的四川辣椒更加突显薯条的美味！TUNSTAR文并图。

