柯有纶化身熟男 许玮宁形单影只(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10日)晚上某知名品牌在台北举办春夏服装秀，融合美式街头、英式乡村和法式优雅的青春服装风格。艺人柯有纶、陈意涵、赵又廷和名模吴亚馨、许玮宁等盛装出席捧场，其中柯有纶化身熟男十分有型，许玮宁则独自前来形单影只。
　　向来潮流摆酷的柯有纶，昨天甘心穿上条纹西装外套，自嘲有“长大一点的感觉”。经济不景气，柯有纶坦言不敢乱花钱，加上发片宣传，因此钱都花在买音乐器材上，认识这个品牌的服装也是因妈妈很喜欢该牌，还帮他买过不少。自己这次看到春夏新装也很难抗拒，因此即便是出道发片以来都很少穿的西装，也愿意与T恤一起穿搭，加上最近因宣传忙碌有变瘦感觉更有型，觉得很开心。
　　名模许玮宁昨天形单影只现身，以一袭甜美俏丽的连身裤装成为镁光灯焦点。被问怎不见男友阮经天一起出席，经不起逼问，许玮宁竟然搞笑爆出：“希望下次可以带小天一起来抢钱！”
　　近来因新剧《痞子英雄》将上档，陈意涵的看秀邀约不断，坦言还不习惯一夕成名的滋味，看秀前还被经纪人叮咛要坐好，就怕她放松乱坐走光。她说：“以前看秀都是透过电视，实地跑趴才知道原来Model都长这么高啊！”反而是赵又廷还会指导陈意涵该看那边方便摄影取景。(王杰/图并文)

