张榕容与影迷庆22岁生日 期待《阳阳》上映(图)
　　新浪娱乐讯 刚参加完第三十三届香港国际电影节的张榕容，日前与影迷们一起提前庆祝生日，4月10日即迈入22岁的张榕容在影迷为她举办的“爱与行动生日会”上，开心的表示自己今年生日的愿望是希望即将上映的新片《阳阳》，能够有不错的成绩。
　　生日会上，张榕容除了大展歌艺之外，还分别抽出五位幸运的影迷与她接力合唱，羡煞了其它容迷。除此之外，影迷们还表演了魔术和自弹自唱的歌曲来祝福张榕容。影迷们也将自己精心制作的卡片送给张榕容，让她在生日会现场大呼感动。
　　而生日会当天，好友柯佳?也意外现身，给了张榕容一个大大的惊喜。为了表达对张榕容的友情祝福，柯佳?还临时一起加入影迷们准备已久的舞蹈表演，跟容迷大跳罗志祥的“撑腰”表示对张榕容的支持与爱护，更是让她开心不已，张榕容也不负众望的当场与粉丝们一起舞动起来，全场更是High到最高点。在生日会结束后，张榕容大方的和影迷们合照，并且为每一位来参加的影迷签名留念。
　　张榕容说到自己今年的愿望，希望自己、家人以及爱的人都能够身体健康、幸福快乐，还有更重要的是希望自己主演的新片《阳阳》也能够有亮眼的成绩，希望大家可以多多支持。同时她也表示很开心能够和大家一起过生日，更感谢这次举办生日会的容迷们，给了她一个难忘的生日会。

