组图：谢婷婷清新可人 演绎亮丽妩媚妆容
　　新浪娱乐讯 近日，谢婷婷为欧美某化妆品牌拍摄新一期平面广告，演绎亮丽妩媚妆容。
　　据悉，一身古铜色肌肤的谢婷婷充满青春朝气，与该品牌的形象一拍即合，故品牌诚意邀请了她担任是次平面广告专辑的女主角。
	　　表现专业 最早到达现场 面对镜头驾轻就熟
　　广告中婷婷，演绎了两款由著名化妆师Omix B创作之日、夜唇妆。化上淡妆的婷婷，娇唇欲滴、清新可人，而艳丽的红唇晚妆则表现了她具女性魅力的性感一面。
　　虽然婷婷加入模特儿行列的日子尚短，但她的表现甚为专业。拍摄当天，她是最早到达现场的一位！婷婷表示：“守时是美德，同时是作为Model的必要条件，所以每次有Job都会早到15分钟。”就连工作人员也笑言若斗早到一定会输给她。
　　工作态度认真的婷婷，面对镜头时，表现得驾轻就熟，对摄影师的要求均应付自如，工作人员无不赞赏她表现专业。
	　　出街必备Lip Gloss 裸色最衬蜜糖色的肌肤
　　和不少外国长大的少女一样，婷婷的第一件化妆品就是该品牌的唇膏。“我第一件自己买的化妆品就是该品牌唇膏，所以好有感情，今次可以同品牌合作都觉得好有缘份！”平日喜爱以淡妆示人的婷婷表示，即使不化妆，涂唇彩亦是她出门前的指定动作：“涂上唇彩之后，整个面容立即Sharp了，给人精神奕奕的感觉，所以就算不化妆也要涂上Lip Gloss！”婷婷认为Lip Cream是她的必备品之一，因此她对Lip Cream选择亦有很高要“身为模特儿需时常转妆咀唇容易干燥Crème Gloss不单只色泽浓厚持久而且含骨胶原，好滋润，可防止唇纹，保持咀唇丰盈饱满。所以Crème Gloss是我的Best Pick！”TUNGSTAR/文并图

