九岁小龙女欲返港认父 贵族生活难补缺憾(组图)
　　据香港媒体报道，吴绮莉近日约见好友吴君如，托其传话给成龙，希望可以安排爱女吴卓林跟他父女团聚，借以弥补过去9年女儿没有父亲相伴的缺憾。
　　贵族生活难补缺憾
　　自2001年移居上海后，吴绮莉母女居于市值过千万的西区鼎邦丽池别墅。卓林一直入读贵族学校，每年学费超过10万元人民币。虽然生活无忧，但不知不觉卓林已经9岁，逐渐懂事的她，为免妈妈不开心，绝少追问父亲的事。知情人称：“Elaine(吴绮莉)安排卓林读国际学校，就是不想女儿的身份影响到跟同学的关系，因大哥(成龙)名气太大，连外籍同学都知道卓林的爸爸是谁，整天用‘Jackie(成龙的英文名)’跟她开玩笑，搞得她很不开心，身为妈妈的吴绮莉当然很心痛。”
　　据知，为了避免影响孩子的成长，吴绮莉一直没有让卓林和成龙见过面。不过，她最近曾征询儿童学家的意见，证实卓林已有足够能力面对父亲。本月初，吴绮莉带女儿悄悄返港，约见老友吴君如、曾华倩喝茶，就是希望透过第三者试探成龙的口风。“她(吴绮莉)为了囡囡，希望透过君如的圈子，试探大哥是否想见一见女儿，当还卓林一个心愿也好，当给个机会他尽父亲的责任也好，不过到时Elaine就未必会在场。”知情人续称。不过，吴君如被记者求证此事时则拒绝回应：“这些事我不会回答。”
　　成龙态度逐渐软化
　　贵为“龙的传人”，卓林不仅长得跟成龙小时候十分相似，同样鼻大大、脸圆圆、眼小小，更遗传了大哥的演艺天分。当日在席间，极具表演欲的卓林简直将餐桌变舞台，一时拿起筷子做指挥家，一时手舞足蹈耍太极，又会突然装出痛苦表情，令人叹为观止。据知，卓林在校参加了话剧团和唱歌班，经常获老师赞赏，还拿过一些校内奖项。
　　多年来，“小龙女”一直是成龙禁忌的话题，但早前在接受内地传媒访问时，其态度已明显改变，言语间充满无奈：“每个人都会做错事，我负责任就会伤害这边，不负责任就会伤害那边。我只能负责一边。”虽然他强调不会主动见卓林，但被问及假如女儿想见他怎么办，成龙坦言会尽父亲的责任：“顺其自然，她想见就见！”从成龙的态度来看，相信卓林想见父亲的愿望并非不能实现。
　　不过，对于私生子能否分遗产的问题，执业律师黄国桐则表示：“如果爸爸没立遗嘱给这个小孩子，当然就没有了，因为即使亲生子女也可以不给。”当年为了跟吴绮莉划清界线并向家人交代，成龙曾公开宣布订立遗嘱，将一半身家捐赠“成龙慈善基金会”，另一半则平分予妻子林凤娇与儿子房祖名。
　　链接
　　“小龙女”事件十周年
　　不知不觉，“小龙女”已经9岁。从1999年吴绮莉接受访问自爆怀有“龙种”，到后来成龙声称“遭算计”，酒醉误事犯下“天下男人都会犯的错”，个中谁是谁非，事隔十年，一切恩怨早已烟消云散。
　　●1998年11月
　　有传成龙大哥请吴绮莉参加“成龙杯”车赛，当日他声言“谁毁容就会娶她做二奶”，结果吴绮莉在比赛中受伤，大哥对她异常关心，自此两人的绯闻不胫而走。
　　●1999年2月
　　传媒拍到成龙驾驶吴绮莉的座驾，送她返抵吴位于山顶道的寓所；而吴绮莉其后还不避嫌出席大哥的贺岁片《玻璃樽》首映礼。
　　●1999年10月
　　吴绮莉被偷拍到未婚怀孕照，之后接受《全线大搜查》访问时，点头承认孩子的经手人是曾与她传过绯闻的成龙。
　　●1999年11月
　　成龙11月1日返港，承认因贪玩误事，还引用何鸿?名句，指自己“只是风流，但并不下流”，并以“犯了天下男人都会犯的错”来形容自己。
　　●1999年11月
　　11月19日，“小龙女”吴卓林诞生。
　　●2000年3月
　　杂志爆料指收到读者来电和录音带，当中的女声与吴绮莉、林建明和叶玉卿的声音极相似，内容暗示有人放下几千元，叫吴绮莉不要腹中胎儿。
　　●2001年12月
　　传吴绮莉以1000万元在上海买豪宅，并与“小龙女”移居上海。
　　●2002年2月
　　有报道指成龙改遗嘱，把逾10亿元身家尽归林凤娇。
　　●2004年6月
　　成龙谈到为何对当时四岁半的“小龙女”不闻不问，表示是因孩子的妈妈当年怀孕动机不对。
　　●2006年8月
　　7岁的卓林回港，被指愈大愈像父亲，细眼鼻大，但成龙却表明不会见“小龙女”。
　　●2009年4月
　　有传吴绮莉带“小龙女”回港，希望借与成龙相熟的友人搭线，令“小龙女”能与父相见。(阿文)

