亚姐三甲有望维持不变 今日正式签约(组图)
　　去年被指造假的亚姐选举今日将有结果。去年12月亚视举行《2008亚洲小姐竞选》弃评判制度以全民票选，结果闹出丑闻，在选举后8日爆出赛果造假的消息。亚视执行主席张永霖承认亚姐赛果与投票结果不符，事件涉及企业与个人诚信问题，会向全港市民交代。当时邝其志被委任为独立调查委员主席，负责调查并提交报告。
　　一度传出《亚姐》举行重选，原本三甲的姚佳雯、颜子菲与赖琳恩可能席位不保。不过，经过3个多月，事件由热门话题渐掉淡。亚视未公布独立调查委员会调查结果，至上月中“放风”重选机会不大。今日亚视举行“2008亚洲小姐签约仪式”，采访通告列明2008亚姐的冠、亚、季军皆会出席。
　　亚视高层叶家宝表示，亚姐的问题已解决了，今日会根据调查报告宣布名次结果。问他是否“维持原判”？他回应机会很大，但详情留待今日才公布。
　　据知季军赖琳恩今日会由台湾到港，出席亚姐签约仪式。赖琳恩是否保留季军位置或是晋升更高名次？她的经理人公司不愿透露，仅语带玄机说：“应该是好消息。”她会出席活动以支持亚姐在选美是公平的。
　　票后袁小曼指调查多余
　　在选举时，曾是票后的袁小曼在亚姐中获第四名，她表示几日前亚姐大会也有联络她，表示待名次公布后便会相约她倾谈签约问题。对于亚姐经一轮调查后大有可能维持原判？袁小曼觉得多余，但自己未感失望。她笑说曾成为票后已当自己胜出了，她不执着于名次。至于是否签约亚视，她会再作考虑，她感到开心是有决定后不用再被困住，这3个月期间有模特儿公司与电影公司接触，但亚姐未有定案，令双方不能进一步倾谈。

