组图：王金龙超长轿车迎新娘 赵本山祝福爱徒

　　新浪娱乐讯 今天(13日)上午10时许，丫蛋毛毛与王金龙在百余亲属的见证下，在其恩师赵本山位于沈阳的本山传媒影视基地喜结良缘。婚礼现场，一对新人举行了交换戒指、喝交杯酒等仪式，两人还通过视频回顾了求婚场景。师傅赵本山致辞时更是真情流露，祝福之情与嫁亲生儿女无异。
　　今日清晨，新郎王金龙乘超长婚车接亲，并将爱妻抱出家门。婚礼在本山传媒影视基地举行，在婚礼环节的设计上，也将二人转的特色融入其中，师兄妹们齐上阵，扮演月老、红娘、七仙女等角色，通过二人转的演绎方式，将丫蛋与王金龙相遇、相识、相恋的甜蜜爱恋搬上了婚庆的舞台。婚礼现场还通过VCR向嘉宾展示了求婚全过程，丫蛋坐在电影院中，眼泛泪光地看着王金龙对着镜头真情告白：“没错，一切都像一场电影，慢慢我读懂了爱情的含义，爱是理解，爱是包容，爱是义无反顾，我愿意付出我的一切，亲爱的，我没怎么说过我爱你，不是不爱，爱是用行动去表达的，是用时间去承诺的，嫁给我好吗，我用我的一生好好爱你。”
　　师傅赵本山上台致辞时真情流露，他说：“我们想把婚礼办得朴素一些，简单一些，从父母把你们生到人间开始，更大的责任留给了我。现在这个时刻，我只想说一句话，爱需要时间、需要责任、需要耐心，更需要相互体贴和尊重，同时，孝敬你们的父母是一辈子的。我也是一个二人转演员，我的过去比你们苦难，回过头来，我没有很隆重的结婚仪式，所以我很羡慕，也祝福你们。”WP/文 图库

