组图：方力申要拍卖泳裤 苏永康呼吁给卫诗机会
　　新浪娱乐讯 日前，邓丽欣、方力申(ALEX)、苏永康、梁汉文、杨爱瑾及雷颂德等，出席二手衫店宣传活动。方力申表示最近妈咪不在港，所以未帮他卖衣服。他坦言不及雷颂德衣服多，而且他本身都很环保的，有些衣服相隔两年后会再拿出来穿。问他会否拿自己的泳裤出来卖吗？小方说：都好，他的泳裤及内裤一样多。
　　邓丽欣(STEPHY)执了三大袋红白蓝胶袋的衫出来，问她这次卖衣服的收入又会如何用？Stephy表示都考虑捐出来做善事，问到她有那些衣服一定不卖？她说：都是一些演唱会及颁奖礼穿过的衫，或者将来留来展览。
　　卫诗(Jill)在日本因涉嫌藏毒被扣查至今，有报道指日本警方在Jill酒店的行李中发现藏有多包海洛英，雷颂德(Mark)表示未有看报道，也未跟黎明联络，故未有跟进事件，暂时无可奉告。有指Jill的经理人陈善之稍后联同Jill的爸爸去日本？ Mark表示未知道。此外，苏永康在台湾曾被勒戒，对此他表示，之前都讲过，娱乐界最唔应该原谅的就是苏永康，三十几岁人才搞这些，他是应该有足够思维能力去控制的。康仔坦言最多谢前辈及媒体给予他机会，今天才可以再与大家倾偈，他觉得Jill与关楚耀之后再重返娱乐圈，一定要花多倍的努力，康仔相信二人今次会经一事长一智，相信他们现在很乱。tungstar/文并图

