曾志伟生日派对面现唇印 刘嘉玲怀孕成疑(组图)
　　新浪娱乐讯 曾志伟前(13日)晚出席生日派对时，脸上出现神秘唇印。昨日(4月14日)《东周刊》报道称43岁的刘嘉玲，获好友吴君如介绍著名妇产科医生何永超，终于一偿心愿，怀有梁家“香灯”，但前晚刘嘉玲悉心打扮，穿着短裤和高跟鞋出席好友曾志伟的生日派对，身形毫无异样，不像怀有身孕。
　　据昨日《东周刊》报道称，今年43岁的刘嘉玲，与梁朝伟去年在不丹结婚后，便飞往印度朝见大宝法王“求子”，尽显渴望当父母的心情，最近刘嘉玲经好友吴君如介绍，向名妇产科医生何永超求诊，终于一偿心愿，成功怀孕。上周六，梁朝伟与刘嘉玲还在家中举行红酒派对，与好友分享好消息，刘嘉玲为了保胎，甚至忍口滴酒不沾，全程只吃健康的水果，而梁朝伟则负责“顶酒”的工作。
　　刘嘉玲身材苗条
　　除了举行红酒派对庆祝外，梁朝伟有见太太已属高龄产妇，特别向大宝法王求得神力加持以保“大小平安”的六色安胎绳，挂在屋内和代步的跑车上，希望刘嘉玲能顺利诞下小宝宝。对于这次刘嘉玲是否有孕，其所属的经理人公司泽东电影发言人接受查询时表示，不会评论艺人的私事。
　　然而，前晚11点多，刘嘉玲却悉心打扮，穿着低胸贴身上衣、短裤且高跟鞋到尖沙嘴一家意大利餐厅，出席好友曾志伟的生日派对。刘嘉玲一身性感的装束，优美的身段，完全不像怀有梁家骨肉。直到凌晨12点多，刘嘉玲先行离开。问派对情况？她笑说：“很感动，(送什么给曾志伟？)不告诉你们。”然后便登车离去。
　　除了刘嘉玲外，前晚还有不少圈中艺人出席曾志伟的生日派对，包括儿子曾国祥、吴君如、苗侨伟夫妇、张智霖夫妇、洪天明、马德钟、上山诗钠、甄楚倩、侧田、王杰、钱嘉乐、汤盈盈、杜汶泽夫妇、黄真真、崔建邦、吴卓羲、林晓峰、林国斌、姚乐怡、文颂娴、何丽全、梅小惠、贝安琪、张家辉、陈雅伦、刘浩龙以及谷祖琳等，可谓星光熠熠。
　　乐乐盈盈玩避忌
　　钱嘉乐与绯闻女友汤盈盈前后到场。钱嘉乐坦言曾志伟是恩师，所以一定要现身。问前度女友珊珊(李珊珊)会不会到贺？他却装傻说：“哪位珊珊呀？林珊珊？(汤盈盈也有到场？)不讲了，我要进场啦！”曾志伟的儿子曾国祥完成工作后才到场，还表示仍没购买生日礼物，但准备买一张有护脊功能的椅子送给父亲。图库供稿

