章小蕙2小时战3男 酒店夜会香港名流(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据香港媒体报道，钟镇涛(阿B)前妻章小蕙离婚10多年来社交手腕了得，近年转战美国后更忙得分身乏术，前晚(24日)她一身性感打扮赶场，出席电影首映后，还1女拖3男去四季酒店夜会2个多小时，其中包括孔子后代、安雅男友孔维众。之后由两男送她回香闺。
　　现年45岁的章小蕙2005年开始布局跻身好莱坞市场，期间好几次被拍到跟不同男伴亲密约会，去年她拉拢英皇娱乐老板杨受成投资新片《W.殊不简单》，并找来国际名导奥利弗-斯通(Oliver Stone)执导，自己则一鱼两吃，担任监制及演员，前晚她风骚现身该片首映，午夜12时离开戏院后继续拼场，和1名身材瘦削的男伴登上宾士车，当时车内尚有另1男子，她夹坐中间，驶往中环四季酒店；凌晨3时许，她与3名男子步出酒店，同行男伴中多是香港名流，其中还有孔子第78代嫡孙、也是安雅男友孔维众(现名孔众)，对章小蕙尤其热情，搂着她一再吻别，最后由其中1男开宾士车，另1名削瘦男护送她回香闺。
　　当晚一同在场的香港名人陈?璋，昨坦承的确与章小蕙夜会，但只是到酒店出席奥利弗-斯通的酒会，他说：“我弟弟陈?扬在美国做独立制片，希望和导演合作。”章小蕙昨电话中也说：“那晚是他们要透过我认识导演，这些人都是导演的粉丝，他不是我追求者，都认识很久了。”apple/文

