阿sa首发个人大碟 暗示Twins复合无望(组图)
　　新浪娱乐讯 入行8年终推出首张个人大碟的蔡卓妍(阿Sa)4月6日怀着紧张心情出席新碟宣传活动。多年拍档阿娇(钟欣桐)怕到场成为焦点，选择通过电话恭贺对方。对于有传阿Sa向郑中基施压，让阿娇上《美女厨房》，阿Sa称不知为何会有这些传闻出现。
　　4月5日刚从上海返港的阿Sa6日为入行8年来首次以个人身分推出的，将于9日发行的新碟《二缺一》举行新碟发布会。席间英皇高层吴雨送上价值3万元的麦克风给她作贺礼，胆大的阿Sa即反问：“是否真的将3万元的麦克风送我？”吴雨即回答：“你用这支麦克风录音，可减短录音时间，所以物有所值。”
　　阿Sa的老拍档阿娇6日未见芳踪，但有即场致电祝贺她。当电话接通后，阿娇全程笑个不停，予人感觉已将过往的不快全数抹掉，阿娇起初在电话中扮做阿Sa的忠实歌迷，但被对方识破后，阿娇即表示很想来现场，但因要进修而来不了，所以向阿Sa说声对不起。阿娇又说：“好多人听到我们说话了，小心呀！不如我稍后致电给你，因为太多人了。”事后问到阿娇没有到场，是否怕抢了主角风头，焦点落在对方身上？阿Sa坦言：“很多原因，她要进修，你们所说的也是其中一个原因。”
　　否认阿娇上《美女厨房》
　　问到新碟有否给绯闻男友郑中基听？阿Sa笑着说：“没有，连我自己都没有，(会否送给他？)叫他自己买啦！(他对你个人出碟有否给意见？)不知，我没有问他的意见，(他是否请你上《美女厨房》？)还未定，我要过些时候才能拍完台剧，(如果有档期会否参加？)有档期再说吧！(有指你向郑中基施压，要他让阿娇上《美女厨房》？)啊？不知给你什么反应，不知为何会有这样的报道。”早前郑中基大赞阿Sa好到极致，阿Sa听到即笑不拢嘴，之后说：“多谢，识货！(他在你心目中有多高分？)登登登登，分数高到爆啦！”图库供图

