孙燕姿出道糗事遭曝 原是山寨版梁咏琪？(组图)
　　新浪娱乐讯 4月14日，台湾民视《就是爱玩美》节目录影，梁咏琪(GIGI)受邀出席，并畅谈了第一次担任自己专辑的造型师的感想。同时，该节目主持人还爆料称，孙燕姿是“山寨版”梁咏琪。
　　在节目现场，梁咏琪在接受摄影记者们拍照时敬业地拿着新专辑拍照，GIGI笑说：“我难得来台湾宣传一个星期，说什么也要好好宣传，才不要放下！”梁咏琪这次一手打造自己新专辑的造型，还前往纽约看秀。
　　谈到梁咏琪的短发造型，陈孙华忍不住爆料。早年，陈孙华曾是某大唱片公司的宣传，这家唱片公司也有个即将发片的女歌手，这位女歌手留着长发，也有着甜甜的笑容，但看到梁咏琪短发在台刮起旋风，陈孙华便建议唱片公司高层也让女歌手以短发出道，还要求同样要保留跟GIGI一样的甜美笑容，这位女歌手剪去一头长发，果真一出道也大受欢迎，现在也成了歌坛的人气天后，当众人你一言我一句正在猜是哪一位女歌手时，没想到竟然是当红天后孙燕姿，让所有人都十分惊讶这段过去，还有人忍不住说：“那燕姿不就成了山寨版的GIGI了！”
　　近日喧腾不已的贾静雯争女新闻，引起不少关注，同样是“金鸡会”成员的贾永婕表示：“我跟贾静雯真的不熟，同样都是从报章或电子媒体得知他们的新闻，我不是当事人不好发表意见。”贾永婕私下表示，她其实没见过贾静雯几次，也没见过孙志浩，所以也没法像小s一样发表一些意见。(王杰/图并文)

