艳照门开庭女店员作证 史可隽刻光盘外赠(组图)
　　新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)日前现身新加坡为电影《神?手》宣传复出，而艳照门同时有新发展。被香港警方指为源头的24岁计算机技术员史可隽前天(4月6日)正式受审后，昨二度开庭，两名女店员出庭作证。香港检方已指控，史可隽涉嫌复制陈冠希送修计算机中的艳照，并刻1300张艳照的光盘送给2名女店员。
　　据香港警方调查，2005年12月至来年6月间，陈冠希让助手将手提电脑送修，但助手曾遗落在店内，所以被告才有机会复制陈冠希的私人照片，并存在互联网的服务器，1年半后艳照曝光种下祸端。
　　被香港警方指为源头的24岁计算机技术员史可隽前天(4月6日)正式受审后，昨二度开庭，两名关键女证人自称获史可隽送淫照光盘的店员蔡玉芬和梁婷欣出庭作证。根据两位女证人证词，史可隽曾前往两人的办公室，替公司维修台式计算机。修理时，他突然向两女爆料，指陈冠希将手提电脑交由同事维修，同事无意间发现陈冠希电脑内藏私密档案，结果竟是陈冠希和锺欣桐(阿娇)的艳照。两女听闻后相当好奇。史可隽之后利用维修时间上网，秀出超过百张陈冠希和陈文媛、阿娇、张柏芝众女的裸照，他还放大观赏。蔡玉芬表示，看了十几张后觉得恶心，借故离开，而对方其后还主动刻1300张艳照的光盘赠送她俩。
　　蔡玉芬和梁婷欣均未满30岁，案发时任职家庭用品店设计员。蔡玉芬刚为人母，长发披肩，作证时声音很温柔。梁婷欣则看起来较为年轻，还戴着胶框眼镜，个性看起来较为爽朗。两人出庭作证后，全身包紧紧由警方护送低调离开。JZB/文

