阿娇北京派发“坚强打气信”(组图)
　　□徐 宁
　　昨日，阿娇复出后首次亮相内地，为其代言的牛仔裤品牌进行宣传，下午两点，北京西单大悦城一楼空地挤满了歌迷和顾客，五层回廊更是层层站满了人。现场，阿娇感谢粉丝，并宣读“坚强打气信”，表示自己今后要由坚强变为乐观。
　　有报道称，阿娇与该品牌签约期限为一年，但是该品牌的一位相关负责人透露，他们在和英皇方面签订的代言合约中规定，若阿娇的广告反响不好，品牌随时有权单方面喊停，不需要知会阿娇或者英皇公司。所以，此次阿娇的内地之行可谓煞费苦心。
　　现场，阿娇身着牛仔裤及休闲T恤，整个活动中一直满面笑容，与前几次出席活动相比，阿娇的状态淡定了许多。现场粉丝一直大喊她的英文名支持她，甚至拉出“以最喜悦的笑容 迎接最喜爱的娇”的条幅，阿娇激动地表示，自己已经一年多没来北京了，最想念的是北京的歌迷，还想去鸟巢和水立方看看。面对歌迷一如既往的支持，阿娇有些哽咽：“谢谢，很感动。一下飞机，我就听到你们喊我的名字，非常感谢你们。”
　　此外，阿娇还为金融危机下正在找工作的年轻人打气，鼓励大家一定不要放弃，“尽管现在全世界都受金融风暴的影响，但是我来到北京，我看到北京还是跟以前一样繁荣。我看到大家，我发现大家很乐观、很坚强，这是我觉得应该学习的地方。虽然有一些朋友，因为这次金融海啸影响找工作，但不管怎样都不要放弃，要勇敢地去面对。在逆境中就要往上爬，不要往下坠。”
　　阿娇还亲笔写了一封信给北京一万个青年人，在信中表示青年人要自我鼓励，要积极地面对工作和生活，呼吁青年人保持青春的心情。据悉，该信由北京邮政商业信函局代表袁明小姐接收，一周内向北京一万名青年寄出。
　　[链 接]
　　阿娇的信
　　北京的朋友们：我是阿娇。
　　今天，来到首都北京与大家见面，面对大家谅解、热情、友善的面容，我真的是特别感动，也特别感谢。对于我来说，这是一种无法形容的支持力量。
　　在我的想象中，三月的北京应该还是有些寒意，但是，来到北京后，这里的温暖超出我的预期。尽管受到金融危机的影响，但北京市面的繁荣、和谐的景象，更是超出我的想象。这让我特别感动，从大家的表情和对北京的观感中，我看到了我们中国人的信心、乐观与坚强，内心真的感到骄傲。所以，当我今天来到这里时，我感到与北京的氛围、与你们很和谐地融在了一起。这种特别的感受，无法用语言形容。
　　今天在场的青年朋友，有些可能是我的fans，有些是流行与时尚的追求者；有些可能经营着一份理想的工作，有些大概正在为不景气的情形下寻找工作的艰难而苦恼。但不管怎么样，我希望你们不要消沉，不要放弃，希望你们乐观和坚强，要坚强！要相信“成事在人”的道理，相信自己的力量，更要相信任何困难都会过去。
　　我在香港长大，这十多年亲历了亚洲金融风暴、非典，这些对香港的重创，香港市民就是靠坚强、自信度过了一次次艰难与危机。这些可贵的经验和精神，也给了我们度过眼前这场金融危机巨大的信心。我相信，两岸三地的中国人携手同心，一定能够度过眼前的困难。让我们一起加油！
　　春天是万物更新的季节。对于我来说，这个春天，意味着一切都已经过去，新的一切重新开始。谁都有过去，但是，任何人都向往美好未来。如果说，过去的一年，我选择了坚强，那么，从今天开始，我将选择乐观，也希望你和我一样，乐观！坚强！
　　我希望与大家共勉。也寄望秋天大家拥有美好的收获，让我们互相鼓励和支持。阿娇感谢朋友们！
　　钟欣桐（阿娇）敬上
　　二零零九年三月二十一日于北京

