庾澄庆返台保持沉默 传伊能静台湾将开公司(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，庾澄庆(哈林)昨日(21日)从韩国仁川机场搭机返回台湾，由于他前天发表跟伊能静的离婚声明，昨有大批媒体在机场守候，但一踏出海关，他的助理便与电视台摄影记者冲突，过程混乱还上演“推人大战”，哈林还对摄影记者说：“你挡到我的路了。”便直奔台北家中陪儿子小哈利。
　　伊能静跟黄维德去年11月牵手情曝光，导致与哈林离婚，哈林昨晚结束韩国工作搭机返台，在发表离婚声明后首次现身台湾，吸引媒体到机场守候，他在海关内发现记者，起初还算平静，问到可否拍照，哈林淡淡说：“不然呢，你们都来了。”
　　助理原本计划搭电车到第二航厦(原出关为第一航厦)溜走，但最后还是决定走第一航厦出关。
　　哈林在旅客出关处，见到大批媒体围堵，表情不爽、沉默低头往反方向快走，媒体随即追人，现场乱成一团，哈林助理奋力阻挡镜头，有电视台记者因混乱跌倒，记者起身后大骂：“可以挡我，不可以推我！”助理回呛：“我没有推人！你不要动手。”哈林也对电视台记者说：“那是因为你挡到我了。”记者群继续追问离婚协议的细节，哈林仍是充耳不闻，并不顾危险直接穿越车道，上蓝色厢型车离去。第一航厦入境大楼因哈林回台大乱近10分钟。
　　哈林直奔台北东区住处，回家前因躲避跟拍，还特地绕了2圈，下车时仍是一脸铁青、不发一语。
　　媒体致电助理询问问哈林的心情，助理仅答：“现在不方便。”据了解，哈林下个公开行程是本周二录《百万大歌星》。
　　据悉，伊哈未对6岁儿子小哈利提离婚，希望等小哈利长大懂事后再说。而且伊能静与哈林未到老死不相往来的地步，为了小哈利，将来应该还会出现“一家人”的景象。
　　伊能静事业重挫，但已经准备东山再起，她的干爹夏玉顺7月想为她在旧金山办演唱会，还安排她到香港发展。据悉她6月还会于台湾成立新经纪公司，重新打造事业。apple/文

