关楚耀暂别娱乐圈 开发布会回应涉毒事件(组图)
　　■事业亮红灯
　　关楚耀昨日中午在香港就涉毒事件召开记者会，他鞠躬向媒体、家人和歌迷公开道歉，决定暂别演艺圈，并表示很想念卫诗。
　　道歉眼角泛泪光
　　昨日中午12时，在日本涉嫌藏毒而被拘捕、已获释回港的关楚耀在香港九龙湾国际会展中心举行记者会交代被捕一事，他鞠躬向媒体、家人和歌迷公开道歉。
　　关楚耀一身黑色西装现身发布会，他神情严肃，眼角泛泪光。他首先称，这件事令很多人失望和伤心：“在这里跟香港的传媒、大众、我的家人朋友、歌迷道歉。”他强调，几日前他已回到香港，日本警方已经完成对他的调查，没有对他起诉，他获得检察方无条件释放，没有留下案底，是自由地离开日本。他表示尊重日本警方和检察方的决定，认为他们秉公办理，并感谢辩护律师尽心尽力为他辩护。
　　承认自己的错误
　　关楚耀承认了自己的错误：“经过一个月的扣留，我明白到个人品行的重要性和自由的可贵，希望这次这件事可以教育年轻人，令他们注意个人品行的重要性，做一个守法的人，更加重要的是希望他们能够珍惜健康、珍惜生命、远离毒品。”
　　决定暂别娱乐圈
　　“我作为一个歌手，作为一个成年人，我选择为这件事承担、面对。我决定会重新做好我自己，做一个品行良好、守法的歌手。”关楚耀表示由于需要时间去深切反省和重整，所以决定暂别演艺事业，他说：“我将会全心全意去履行我对自己和社会的责任，逐步去改善自己。我会用时间去证明我的决心，用实际的行动去弥补自己的过错。”
　　同时，关楚耀还提到与他一同被捕的卫诗，他表示：“我相信我跟大家一样都是很担心她的，很想她。希望她可以早日回港跟家人团聚。”(宗合 CFP供图)

