“丫蛋”毛毛今日大婚 “毕姥爷”缺席(组图)

　　这边小沈阳和老婆公开秀恩爱，那边《不差钱》的另一红人“丫蛋”毛毛今日就要结婚啦！近日，毛毛在博客上大呼“4月13日，我就要嫁给你啦”，并且大晒甜蜜婚纱照。虽然已经发出了邀请，但是《不差钱》里的“毕姥爷”和小沈阳却有可能缺席婚礼。昨晚，本报记者独家电话采访与“丫蛋”毛毛相爱的王金龙，谈及婚庆大典的感受，他发出幸福的笑声，向记者道出了心里话：“今天，我能娶上‘丫蛋’毛毛做我媳妇儿，是我祖宗八辈儿的福气，我感到非常幸福！我从内心真诚感谢师父赵本山。”
　　婚礼就在刘老根大舞台
　　早在2月初，毛毛就在博客上发表过一篇名为《我要结婚啦》的文章，并且宣布4月将和赵本山的另一学生王金龙完婚，除此之外，她还秀了两人的日常亲密照，羡煞旁人。据悉，王金龙为了给毛毛一个惊喜，包下了影院的一个放映厅，借用大银幕向毛毛求婚，“虽然我们相处的时候，我很少说过这句话，但是今天，我想说，我爱你！老婆，嫁给我吧！”在近日的博文中，毛毛幸福地表示正是王金龙的用心，才打动了自己的芳心，“大龙跟往常一样很努力，虽然我俩平时不那么多话，但真没想到昨天他精心的安排。那一刻我无比幸福，眼泪止不住哇哇地流，当然是幸福的眼泪啦。”
　　两人的婚礼将在刘老根大舞台的基地举行，毛毛表示，那是师傅赵本山的意思，因为那是大家起步的地方。婚礼并不豪华，“摆三四十桌吧，请的多是一些亲戚朋友。主持人也是婚庆公司找的。”毛毛猜测师父赵本山和师兄小沈阳最有可能送的礼物就是红包，“他们还没啥表示，可能就是给红包吧。不过他们能来参加我就很开心了。”
　　毕姥爷不来婚礼避嫌
　　而和毛毛在《不差钱》中有过合作的央视主持人毕福剑也已经受到邀请，不少人认为，毛毛的婚礼也有可能会是《不差钱》演员的重聚。不过因为上个月被曝参加了一个山西煤老板儿子的婚礼走穴赚劳务费20多万，毕福剑对于参加婚礼显得很犹豫，他在接受采访时表示“台里管得严，不打算参加毛毛的婚礼”。王金龙兴奋地告诉记者：他和毛毛早在几天前就请了毕老师了，但因今天是星期一，毕老师忙于主持《星光大道》彩排，事情多，不能来了。主持婚礼的是我的好友石头。”不过可以确定的是师傅赵本山肯定会参加。据赵本山的助理透露，婚礼会有一些特别的惊喜，“赵老师肯定会出席婚礼，但不知道小沈阳到时有没有时间赶回来，因为他现在还在外地演出。”记者获悉，赵本山和毛毛还向朱军、白岩松发出了邀请，两人也表示会尽量抽时间参加。整个婚宴将摆30桌。
　　“丫蛋”要结婚了，不少网友和粉丝都给予了祝福，有人留言称：“婚纱照好漂亮啊，平时看丫蛋表演时打扮得很土，没想到原来是个美女。”而更多网友则是祝福两人早生贵子。记者 杜恩湖 实习生 梁梦萝
　　延伸阅读
　　张艺谋 小沈阳演新片希望“1+1大于2”
　　昨晚，由张艺谋、王潮歌和樊跃组成的“铁三角”在海口打造的“印象·海南岛”正式面对公众演出。一个半小时的演出，变化万千的精彩场景，令观众叫好。在昨天下午的发布会上，张艺谋透露，小沈阳将出演自己即将在6月开拍的新电影。
　　新片风格融入喜剧成分
　　昨天的发布会上，老谋子“不打自招”透露了一个大家感兴趣的细节。他说：“今年我将开拍我的新电影，时间大概在5月底或者6月初，也如江湖传闻的那样，演员有小沈阳。这个题材对我来说是一个新的的体验，我很希望把幽默和喜剧的成分在新作品中得到发挥，和我擅长的某种风格做一个‘1+1’的融合，这种‘1+1’的风格对我来说很有吸引力，希望这部电影在年底上映的时候大家能喜欢。”
　　老谋子表示，这个电影对他来说将是一个很特别的创作经历，前不久他看了本山剧团的二人转演员的很多表演，他说这些二人转演员能力很强，他希望这些二人转演员加盟进来之后能够做出一部“1+1大于2”的作品。
　　印象·海南岛不输拉斯维加斯水秀
　　从第一部“印象·刘三姐”到第四部“印象·海南岛”，张艺谋表示：“做了三部印象之后，这一次我们在海滩上做了一个轻松、娱乐、休闲、拥抱大自然、释放自己青春的活力的实景演出，我们试图让大家跟大自然有种亲近感，在海南感受到海风、海水、阳光、沙滩，把城市中的喧嚣、过去的烦恼都丢到一边去。”昨晚，在海南岛的印象剧场上演的这个实景演出，看得令人眼花缭乱。张艺谋表示，从舞台和水的关系上看，“印象·海南岛”不会输给拉斯维加斯的水秀。十几个城市排队做“印象”
　　四个印象系列的产生，不但给人们带来了精神享受，同时也给当地带来了无穷无尽的经济效益。张艺谋透露，现在的确已经由十几个城市在排着队等着“铁三角”去创作“印象”，其中甚至还包括一些境外的城市也在期待中。接下来，在武夷山、舟山的普陀岛还将继续做出“印象”。北京娱乐信报

