阿娇：我已做了最坏的打算(组图)
　　本报讯 本月10日阿娇在港借代言活动正式“复出”，昨日她来京继续为该品牌造势。身穿休闲T恤和牛仔裤，脚登10厘米的松糕鞋、烫着卷发、化着浓妆———虽然阿娇的装扮略显冷硬，但她全程保持微笑，除了“艳照门”、“陈冠希”这两个话题绝口不提外，对媒体提出的其他问题都非常配合。提到粉丝，阿娇甚至一度哽咽。她表示这一年人生走过最低潮，自己懂得学会珍惜一切。对于未来工作，她否认出演电视剧《神话》，透露要先以电影和广告重拾信心。据悉下周三，阿娇还将奔赴上海为其代言的网络游戏做宣传。
　　虽然阿娇的普通话还是那么糟糕，就连她自己也承认不太会说话，有些问题仍需经纪人霍汶希代答，但无可否认的是，单就昨日阿娇的表现，媒体一致认为她的表达水平以及应对媒体的公关技巧大幅提升。提到前一日粉丝接机的场面，阿娇直言：“我没有想到会有那么多人支持我，还有媒体记者们。有件事我感到很抱歉，因为我的出现引发场面混乱，有的歌迷跌倒了，有的记者掉了手机，我感到非常抱歉。”面对现场几十人的橙色粉丝团，阿娇一度哽咽道：“很开心再次来北京，我很想看奥运会，真遗憾错过了。但我最想念的就是北京的歌迷，真的很感动。”众歌迷闻听此言，有组织地高喊：“阿娇，我们永远支持你！”在粉丝的声浪中，商场一层到顶层的楼梯和回廊上都挤满了人群，场面煞是壮观。
　　■ 心声
　　复出 动力来自家人和朋友
　　新京报：复出后心情如何？
　　阿娇：不能说是复出，只是休息了一段时间。这段时间我过得很充实，学了很多东西。开始工作第一次见到那么多人还有点怕，不适应，但现在感觉好多了。
　　新京报：这一年主要做了哪些功课？
　　阿娇：头两个月我把自己关在家里没出去，常常哭，后来慢慢觉得应该把握时间学点东西，就开始学舞蹈、功夫、体操。教我体操的老师就是甄子丹的师傅冼国林，他不收钱的，一直在默默支持我。
　　新京报：再次工作的最大动力是什么？
　　阿娇：家人，还有支持我的人，很多朋友都会跟我说鼓励的话，像阿Sa、容祖儿，我们每天都会发短信打电话，我不想辜负她们。
　　新京报：《志云饭局》的采访你看了吗，对自己的表现感觉怎样？
　　阿娇：我看了，是跟妈妈一起看的。当时我说的话，都是心里想说的东西，放在心里很久了，是心里话。
　　新京报：张柏芝也接受了香港电视台的采访，你和她私下有过接触吗？
　　阿娇：我去过霆锋家，还看了他们的儿子。我想大家都在努力当中，女人应该支持女人。
　　身价 不工作没收入，我就不花钱
　　新京报：这一年的经济状况怎样？代言费缩水了吗？
　　阿娇：不工作，没收入，就不花钱。代言价钱我不知道，公司帮我安排的工作我很满意，我没有问多少钱。（经纪人霍汶希补充：和以前差不多）
　　新京报：据说你买了房子？
　　阿娇：我的钱都是妈妈在管理，她买了房子。
　　新京报：据说四川某品牌汽车商，看到你行情不好，不再邀请你代言了。
　　阿娇：这件事还在谈。（霍汶希补充：我们有问过他们，他们说没有对媒体讲过这样的话，我们相信我们的客户，一切还在商谈中）
　　新京报：接着有哪些工作？
　　阿娇：从广告和电影方面开始，这样会拿回自己的信心，已经接下了一个护肤品广告。唱歌也有考虑。
　　质疑 对说不好的人道声“谢谢”
　　新京报：也有声音反对你出来，你如何面对这些？
　　阿娇：每个人都有遇到困难的时候，但不应该因为身处逆境就轻易放弃，人生就要积极去把握，坚强本领是从艰难中锻炼出来的。未来的路，要面对不同的声音，我都不知道会有多难，但我做好了最坏的打算。我要对那些说不好的人，说声“谢谢”，这样我才知道自己的缺点。
　　新京报：你有没有想过媒体会问什么样的问题，自己又该怎样回答？
　　阿娇：以前，我接受采访时说错话，让我很怕说错话，回答问题前都会想很多，有时等到我想回答时，记者已问下个问题了。我有想过媒体会问什么，但没想过怎么答，随心吧。
　　新京报：那次事件（艳照门）爆发后，外界认为你的公众形象和你本人差距很大，这以后是要做回自己吗？
　　阿娇：我不觉得这件事改变了什么，其实我一直以来都是这个样子。我比较内向，讲话不太好，让人家觉得怕怕的，我是个蛮害羞的人。
　　未来 自己从来没想过单飞
　　新京报：刚才提到粉丝，你好像哭了。
　　阿娇：没有流泪，但很感动。我昨天还没出机场，就听到粉丝喊我的名字，今天又看到他们，非常感动。
　　新京报：Twins以后会单飞吗？
　　阿娇：我从来没想过单飞，但是出了状况，阿Sa要工作要生活。只要有机会，适当的时候我们会一起出来。
　　新京报：首个代言活动的造型和以前不一样，将来你要走“熟女”路线吗？
　　阿娇：不是成熟，是成长，配合自己的年龄打造适合自己的形象。
　　新京报：会刻意回避一些性感角色吗？
　　阿娇：什么样的角色我都很想演，不一样的角色学到的东西也不一样。
　　新京报：这方面有底线吗？
　　霍汶希代答：底线一定是有的，还是要看剧本需要。
　　新京报：陈冠希下月在港出庭，你会出席吗？
　　霍汶希代答：抱歉，这个问题我们不能回答。
　　本版采写/本报记者 勾伊娜

