吴君如出任爱心大使 笑声鼓励眼疾病童(组图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日消息 据香港媒体报道，刚被委任为“奥比斯儿童大使”的吴君如，今晨(3月22日)随同奥比斯工作人员前往内蒙古包头进行为期5天的救盲之旅。君如将于旅程中深入内蒙古农村作慈善探访，除了家访眼病儿童及参与当地学校的验眼活动外，她更会走进手术室，陪伴小病童进行眼科手术。性格乐观的君如坦言准备到当地大放笑弹，鼓励病童积极面对人生！
　　首次随奥比斯作慈善探访的君如表示，今次出任“奥比斯儿童大使”，有点身负重任的感觉：“我是一名艺人，当然希望利用自己的知名度去行善，呼吁大众支持奥比斯的救盲工作。而且现在身为妈妈，我也希望以身作则，教导女儿帮助有需要的人，希望将来有机会将这次旅程的经历告诉她，让她知道现在世界上仍有很多小朋友需要帮忙。”
　　问到她为这次旅程作了什么准备，她笑言：“事前我已四出张罗文具、零食等小礼物送给当地儿童，但奥比斯却表示我只须带足够笑声去就好了，因为今次探访的小病童大多急需救援，十分需要大家的关心及鼓励，对此我信心十足！”
　　君如到访的内蒙古包头约有100万儿童，其中约5万名患有斜视和弱视，可惜农村资源匮乏，医疗设施不足，很多病童未能接受适当治疗。其中一个个案令君如记忆深刻：“我将会探访一个眼部患有肿瘤的小孩子，因为贫穷而负担不起医疗费用，病情很可能恶化成癌症。我实在很难想象在同一天空下，竟有这么多小朋友因为穷困或护眼知识不足，而面临终生失明，甚至有生命危险的命运，未出发我已觉得很心痛。”
　　尽管君如将要面对一个又一个令人惋惜的个案，她于旅程中亦有机会见证小朋友重见光明的一刻。她将要陪伴一名眼疾小朋友走进手术室，并目击整个手术过程，对此她觉得毫不害怕：“看得见是眼疾小朋友的终生愿望，我很荣幸可以与他一同走过这一刻。”君如在旅程中亦会为奥比斯拍摄一辑拯救盲童的精彩相片和短片，借此机会让更多人了解儿童的眼疾情况，呼吁更多人加入奥比斯救盲行列，让偏远地区的眼病儿童有机会得到治疗，重见光明。(tungstar/文并图)

