伊能静续约品牌被赞敬业 事业顺风顺水(组图)

　　新浪娱乐讯 3月30日，伊能静以某品牌代言人身份现身中央电视台《同一首歌》栏目走进德清活动现场。这是伊能静发出状告某周刊诽谤声明之后的首次公开亮相，力破“事业受挫”传言。
　　 	破“事业受挫”传言
　　当日，之前与伊能静有深入合作的某珍珠护肤品厂商大手笔赞助央视《同一首歌》，活动现场，伊能静作为该品牌代言人高调现身。据悉，该品牌在与伊能静合约未到期之前，主动与伊能静提前续约。活动现场，该品牌隆重介绍伊能静代言人身份，现场气氛反应相当热烈。而作为央视王牌栏目，《同一首歌》也给足伊能静面子，现场力挺伊能静。
　　此次活动是伊能静宣布状告《壹周刊》之后的首次亮相，此前有传言称“伊能静人气下滑事业受挫”，当天伊能静和商家一团和气的场景却让此类传言不攻自破。
　　 	抱病苦撑勤劳敬业，与媒体官司未影响心情
　　据伊能静经纪公司透露，近来因受气温骤降影响，伊能静身体受凉颇为虚弱，但她仍发扬劳模精神苦撑，不敢放慢事业脚步。
　　另外获悉，伊能静《壹周刊》的官司日前也正在受理中，对于《壹周刊》刊登“伊能静争产”等不实传闻对其名誉造成的影响，伊能静希望借助法律手段讨回公道，但伊能静经纪人称“与媒体的官司没有影响心情”。HN/文

