周渝民席开百桌宴粉丝 观光局砸巨款埋单(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据香港媒体报道，周渝民(仔仔)顶着F4光环，在日韩人气仍相当可观，昨日(3月28日)他在华山创意园区举办年度国际歌友会，席开百桌宴请千名粉丝，观光局花费200万新台币(约40万人民币)埋单，此举估计可带来4000万元新台币(约800万人民币)的观光收益。
　　仔仔这场国际歌友会选在二级古迹华山创意园区，里外都十分台湾味，以“办桌”方式席开百桌，由台北101国际宴会厅提供菜色，菜色包括佛跳墙、龙珠、柠檬爱玉、汤圆、割包等，都是宝岛的风味美食，其中冷菜盘特地献上仔仔老家宜兰的特产凉拌鸭赏，1桌1万元加上其他开销，共花费200万元，这些都由观光局买单。。
　　粉丝下午就开始“包围”华山，盛况空前，这让仔仔彩排时就很紧张：“天啊，好久没唱了。”因粉丝需依序排队等候带位，千名粉丝大排长龙，拖了1个小时，迟至7时才正式开始。一上台，仔仔就摆臭脸说：“抱歉让大家等那么久，连我自己都很不耐烦。”活动上仔仔装扮休闲，还义卖穿过的西装2套，共卖得约3.1万元新台币(约6千元人民币)，义卖所得将捐给心路基金会。仔仔自嘲：“洗过的价钱比较低，大家还是喜欢原味吧。”
　　观光局国际组专员郑忆萍表示，砸200万元赞助仔仔歌友会“非常划算”，因为当天到场的日韩粉丝约700名、东南亚粉丝近300名，他们报名4天3夜追“仔”之行，若每人花4万元新台币(约8千元人民币)旅费，不含疯狂血拼费用，台湾就会有近4千万元新台币(约810万元人民币)的观光效益。今年台湾观光代言人是飞轮海，却赞助仔仔办歌友会，郑忆萍解释说：“仔仔的粉丝和飞轮海的年龄层不同，观光局一直有类似的追星计划。”（apple/文）

