陈慧琳大肚无避忌 冲过马路司机忙让道(组图)

　　新浪娱乐讯 陈慧琳去年底结婚，不久即宣布有喜，怀孕4个多月的她继续出席公开活动之余，还穿高跟鞋现身，步履轻盈。虽然身怀六甲，但陈慧琳依然相约朋友吃吃喝喝，日前还到泰国菜馆吃晚饭，并快步冲过马路，吓得好友心惊胆战，路上司机也连忙让道。
　　陈慧琳去年底跟拍拖多年的男友刘健浩共谐连理，大喜之日，狄波拉就亲授生子秘方。不到3个月，陈慧琳跟刘健浩便成功造人，更怀上儿子。现在怀孕4个多月的陈慧琳频频以高跟鞋短裙现身公开活动，全无避忌，令旁人替她担心不已。
　　日前大腹便便的陈慧琳相约好友到香港中环吃饭，2人选了一家位于摆花街附近的泰国菜餐厅大享劲辣泰国菜，看来她不但衣着不避忌，连吃东西都不戒口。由于陈慧琳很少泡夜店，所以她跟朋友两个人吃到9点多就离开了。她先行步出餐厅，朋友紧随在后，这天陈慧琳乖乖地改穿一对平底凉鞋，还衬了一条宽松裙，露出修长美腿，但腹部及下盘位置就明显大了一个码！
　　离开餐厅后，陈慧琳跟朋友正准备走过对面马路，她虽然大着肚子，但仍然反应敏捷，左望右望后，便急匆匆走过马路。本来其身边朋友想拉住她，但没拉住，便急忙跟在她身后为她挡住一辆驶近她的的士，接着好友又跑上前扶住陈慧琳，一脸心惊胆跳的样子。而路上的司机见到陈慧琳身怀六甲，也第一时间踩刹车减速，让她先行过路。虽然她仍然眼捷手快，但毕竟大腹便便，应该更加小心，她身边的朋友反而比她更为紧张。而陈慧琳跟朋友匆匆过马路后，便跳上自己的座驾回家休息，看来她起居生活仍十分健康。
　　大肚婆频频犯禁
　　1。刚宣布有3个月身孕的陈慧琳现身红馆担任“左麟右李”演唱会尾场嘉宾，竟穿3?高跟鞋上台唱歌，还扭腰跳舞全无避忌。
　　2。陈慧琳出席排舞师黄国荣婚宴，继续百无禁忌，以细高跟赴会，见者惊心。
　　3。有了4个多月身孕，陈慧琳帮谢安琪拍音乐特辑，竟拿着菜刀拍照，吓到身边的谢安琪即刻出声阻止，皆因大肚婆不宜拿利器。
　　4。陈慧琳为动画宣传时又穿着3?细高跟鞋秀长腿，当她拿着麦克风出场时，因为电线过长，她几乎被绊倒，真是好险呀。图库供稿

