杨谨华大跳瑜伽美胸操 对嫁入豪门不排斥(组图)

　　新浪娱乐讯 “败犬女王”杨谨华连续两年担任内衣代言人，昨天(11日)在台北出席宣传活动大跳性感瑜伽美胸操。
　　杨谨华昨天爆乳出席代言的内衣活动，还弯腰秀出美胸，做瑜伽动作时，现场男性观众的眼珠子都快掉出来，只能说配合度超高。听说最近NCC、北市府猛拿电玩巨乳广告开铡，是否担心波及内衣广告？她说：“还好吧，内衣是很健康的东西，每个女生都需要啊！”
　　杨谨华主演的《败犬女王》正演到“单无双”身陷两男情网无法自拔，杨谨华说：“我自己看剧本，都左右为难。”
　　但杨谨华功力够，把单无双跟学长6年的情感疏离微妙的诠释出来，昨天她在活动后台对媒体和工作人员做即席问卷调查，大家几乎一面倒把票投给冲动又热情的“卢卡斯”阮经天。《败犬女王》再过10天就杀青，阮经天打算要去北京电影学院上课，杨谨华以前曾到纽约学过表演，现在也想跟着去大陆学习更精准的演技。
　　杨谨华在当模特儿时期曾有交往4年男友，结果他出国念书，情侣被迫分离，隔一阵子他返台省亲跟她见面，两人还抱头痛哭。贾静雯婚变新闻正热，杨谨华说，不会影响她对婚姻的憧憬，但从不曾有豪门公子追求就是了。杨妈妈也告诫过：“豪门饭碗不好端。”要她选对象眼睛睁大点。她不以为然，说：“豪门不代表不好，一切在于人的问题。”(王杰/文、王杰、TUNGSTAR/图)

