舒淇没人追盼望爱情 叹与知己难成情侣(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，昨天(3月31日)舒淇与张艾嘉在香港出席一个产品发布会，舒淇坦言自己对爱情有憧憬，但目前没人追。她又感叹自己与好朋友的友情没法变成爱情。
　　舒淇昨天(3月31日)穿上性感Tube Dress出席产品发布会，她还为产品拍了三张照片，其中一张表达她对爱的“期盼”，她坦言对爱情有憧憬，认为拍拖要互相了解：“不过现在没有人在跟我互相了解。”
　　昨天(3月31日)舒淇与张艾嘉出席卡地亚最新Trinity精品系列“Trinity. All about you forever”发布会，二人与身在北京的陈坤各拍了三张照片表达他们所认为的Trinity特质。舒淇其中一张照片表达对爱的“期盼”：“女孩子对爱有憧憬，世界会变得美好简单。除了爱情，我也想将爱分给他人，比如亲情、友情。目前朋友对我很重要，给我的爱无限大，不过由朋友变爱人就难一点，我认识的最短那个也有七年，了解太深，没有想过会变情侣，与男朋友是另外一种感情。”
　　舒淇从未遇上一见钟情：“我相信有，但我不是十几二十岁，要互相了解才行，不能一时冲动，以为激情过后会变成感情。不过现在没有人在跟我互相了解。”提到今天(4月1日)是张国荣忌辰，她希望他在天堂快乐，一样这么帅！
　　对于冯小刚早前因香港观众不懂欣赏内地电影而爆粗，以及林嘉欣慨叹香港电影一池死水，舒淇为二人解释：“每个地方的文化背景不同，好电影一定有人欣赏，我很多朋友看完《非诚勿扰》都喜欢，不过两地票房就不同了。现在很多香港大导演跟内地合拍电影，不是一池死水，不过《海角七号》收得好，令台湾重新有了热情，不用投资五千万，五百万投资也有人欣赏，香港正在等待《海角八号》和《海角十号》，香港也有热情，要看开点！”
　　另外，张艾嘉其中一张照片表达了“分享”，儿子也有出镜。对于林青霞复出，她表示等对方真正复出才说，会不会合作是对方的私人选择。(鱼鱼/文)

