何超琼不惧收真枪 恐吓信已交警方处理(组图)
　　新浪娱乐讯 赌王何鸿?的千金何超琼(Pansy)，近月收到10多封恐吓信，信内藏有玩具枪及打火机等物件！何超琼昨日(4月2日)出席东华就职典礼时，回应此事已交予警方处理，个人保安方面也会如常，问她怕不怕下次会收到真枪恐吓？勇敢的何超琼笑道：“寄支真的给我也无妨！”
　　在就职仪式完毕后，何超琼即被追问恐吓信事件，她不慌不忙地称：“已收过10多封，我们已报了警。(信内有玩具枪与打火机？)你们也知道呢！(怕不怕人身安全受威胁？)未清楚对方用意，同时收那么多冒名信件，这事已不是第一次，已交给警方处理，他们会专业地去破解这些事。(字句中有恐吓成分吗？)不清楚，别人看的。(会加强保安吗？)我觉得不需要，还是一般啦！与平日一样，有你们(记者)保护嘛！”
　　赌王笑指小事情
　　提到是否因父亲经营太多赌场生意而遭受恐吓？何超琼则说：“不单是赌场，有时作为一些高调人物也难以避免，不过，偶尔我们也会收到一些好意支持或仰慕者的信，很难说。(这些?定会看？)给你看啦！(哪一种信件较多？)问秘书啦！有时也有些信是寄来求助的，我们会在能力范围内尽量帮忙。(有时会想当回一个普通人吗？)回头想也没这必要，任何人在事业、社会的层面上都会面对。”
　　记者笑指何超琼的胆真大，她即笑称：“没办法啦！只可以这样，有你们担心便行。(有作最坏打算吗？)你说的东西这么惊吓。(若果下次寄真枪怎办？)寄支给我也无妨。”
　　超莲曾收变态电邮
　　当日赌王、三太陈婉珍、女儿超莲及犹启都有出席活动。赌王被问及何超琼收恐吓信之事？他笑称：“我的年代也收了数十封，小事情啦！坐得这个位置便会收到。(会担心女儿安全吗？)放心吧！她是个天才来的。(信件内容是什么？)总之已通知警方。(会加强保安？)行啦！(会教何超琼两招自我保护？)会不会这么简单便能应付？”
　　至于打扮略为惹火的超莲，当听到恐吓信事年时惊讶地说：“这么严重？妈妈没说。(担心吗？)我问清楚再算。(怕不怕对人身安全构成问题？)我也很安全。(逛街时有保镖陪伴吗？)弟弟算不算？(他不是贴身陪伴？)也安全的。”
　　提到有否收过痴情男士的信件？超莲说：“有次别人在我学校门外拍了一个男人在等我，之后他寄了百多封电邮来，很恐怖，我已没看，但也觉得很变态。(不怕吗？)初时很害怕。(内容说了什么？)忘记了，那时我正就读中三。”图库供稿

