庾澄庆首度回应离婚事件 为母亲说公道话(组图)

　　新浪娱乐讯 庾澄庆(哈林)24日在台北录制台视节目《百万大歌星》前，对于与伊能静离婚事件终于松口，针对外界指妈妈可能是影响“伊哈”婚姻的最大势力，孝顺的他神情严肃地为母亲说公道话：“她是好妈妈，也是好婆婆！”
　　哈林上周以传真发表离婚声明后，一直对媒体三缄其口，他24日在台北进台视棚录像时，在记者追问下终于愿意首度开口谈离婚一事。他脸色沉重地说：“事情到现在已告一段落，这结果和我妈妈没关系，她是好妈妈、也是好婆婆。”言语之中可感觉到他对这段时间母亲受到质疑的不满，并极力保护她。
　　哈林表示，希望媒体不要再道听途说，也呼吁周遭亲友不要再编造新闻徒生是非。他说：“我不知道报道中所谓的亲友是谁！”对于外传他离婚将价值7000万新台币（约合1400万人民币）的大陆房产给伊能静，他也坚定说：“没有。”同台一起录像的台湾谐星NoNo私下谈起对哈林的工作态度，收起平常的嬉笑嘴脸，以“伟大”来形容：“哈林哥公私分明，这是他伟大的地方！”
　　哈林录像时依旧认真投入，看到《百万大歌星》常客康康上台便对他说：“你每次来，我都不知该将你归类成歌手还是谐星。”康康回说：“我可是有做很多功课，每次去唱歌，我乖乖坐在前面唱，背后都有一群穿制服的替我鼓掌。”这番话听得哈林哭笑不得：“我是跟你谈歌唱，谁要你说到酒店的事情！”这时康康突然意有所指的蹦出一句：“单身很好！”让哈林无话可接。
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

