孟广美拍戏主持两不误 斗完范伟PK巩新亮(组图)
　　
　　新浪娱乐讯 近日，集模特、主持人身份于一身的孟广美现身在北京某片场，她与范伟合作的新剧《老大的幸福生活》正在热拍，同时她主持的东南卫视《超级明星》新一期也在加紧录制中。
　　尝试喜剧 “老大”赞赏
　　新戏《老大的幸福生活》，这是孟广美暨《神雕侠侣》后再次接拍内地电视剧，并且首次尝试现代喜剧片。
　　也不同于冷艳狠辣、心中只有仇恨的李莫愁，《老大》中她饰演女主角名月，是个时尚的都市女郎，住别墅、开快车，养名贵宠物，潇洒购物，一出场便一身名牌前呼后拥。戏中她与著名演员范伟大演对手戏，两人无论外型还是性格都呈现极大的反差，戏里戏外都笑点不断。
　　虽然是时尚的现代戏，孟广美坦言“颇有压力”，因为是首次与“喜剧老大”范伟合作，对尝试喜剧的她来说不是件容易的事。不过几场戏下来，配合却十分默契，范伟对她更有极高的评价。
　　据悉当初得知孟广美出演名月，范伟也表示十分期待，因为自己经常会看她主持，印象很深。所以两人是一间如故。亮丽高挑的“明月”遇到老实巴交的“老大”，即使尴尬也令人笑声不断。
　　PK Miu miu 智慧取胜
　　在《老大》拍摄间隙，孟广美录制了新一期《超级明星》，这次的嘉宾颇有“看头”，是和她同属一家经纪公司的影视新人miu miu ，因《非诚勿扰》中惊鸿一瞥的女秘书而一夜成名。不过在《超级明星》主场，不卖性感，而比智慧。
　　孟广美依旧延续以往的知性和幽默，让金融出身的miu miu 大感紧张，最终丢掉赢得奖金的机会。不过现场和电视机前的观众可大饱眼福了，超级模特和性感新人同台，靓丽风景美不胜收。(ZJ)

