庾澄庆身价超3亿 张小燕贾静雯后悔结婚(组图)
　　新浪娱乐讯 伊能静、庾澄庆发表离婚声明后，两人恢复单身，据悉哈林出道至今估算资产约3亿左右，昨日(3月22日)众星出席《百万小学堂》，节目制作人薛圣?却表示：“应该超过3亿！”而张小燕也在节目上自曝后悔结婚，贾静雯称有同感。
　　制作人薛圣?爆哈林财产
　　薛圣?说，哈林的日常生活俭朴，一辆宾士车开了17年不肯换，平常吃不完的东西，哈林也不会任意丢弃，据估算，哈林1个月花在他自己身上的生活开销，或许还不到1万元。再加上哈林出道20多年，主持、唱歌，加上电视电影等演出，赚得多花得少，算算身家应不仅3亿。
　　张小燕后悔结婚 贾静雯同感
　　当天张小燕主持《百万小学堂》，不愿对哈林婚变发表看法，但她访问来宾贾静雯时，说到女儿长大变得伶牙利齿，有感而发地说：“为人父母很辛苦，我现在开始有感觉了，何必结婚呢？”说完还叹了口气，此言听在时有婚变传言的贾静雯耳里，仅尴尬一笑说：“我现在也有感觉了。”
　　贾静雯当天因不知道“萤火虫幼虫吃什么维生？”，仅答到第7题拿奖金18000，据悉月底她将有新戏拍戏，驳斥退隐传言，也强调没有留在台湾发展的计划。IC/图

