邓紫棋厨艺遭贬低 煮出食物被曝有垃圾味(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，邓紫棋等人4月13日晚担任无线《美女厨房》节目嘉宾，邓紫棋虽然唱功了得，但厨艺却不敢恭维，煮出来的食物被大弹有垃圾的味道。
　　孟瑶、邓紫棋和Amanda S。前晚(4月13日晚)担任《美女厨房》嘉宾比试煮潮州菜，17岁新人王邓紫棋与孟瑶厨艺不济，邓紫棋打鱼蛋时手忙脚乱被鱼骨刺中，大有机会成为新一代“地狱厨神”。
　　首次正式下厨的邓紫棋用鱼肉打鱼蛋，水还没开便放下鱼蛋，弄得一塌糊涂，她还傻傻地问：“不是放进去泡一下就熟了吗？”郑中基闻到她的“杰作”不禁说：“一股阴沟味，好像化粪池一样！”梁汉文还直指是垃圾味。试食时，所有评判及邓紫棋自己都忍不住吐出来，不过郑中基却被梁汉文等抓住，逼他吞下肚。
　　至于孟瑶的厨艺只是比邓紫棋好一点，但她的卫生常识却吓怕所有评判，幸好她请到王晶的女儿王子涵帮忙，即获评判王晶给予高分。而“美少女厨神”马颖敏喂小方试食时，直言不敢跟他讲话，讽刺他被指暗地勾搭美少女Rainbow。另外，香港广管局上周接获四宗有关《美女厨房》的投诉，指嘉宾衣着暴露及侮辱女性。
　　另外，昨天邓紫棋接受查小欣访问时否认未红先骄，以及看不起前辈歌手。(鱼鱼/文)

