贾静雯：我只是个想念女儿的妈(组图)

　　新报记者|潘昕|文
　　贾静雯和孙志浩的婚变如滚雪球般越闹越大。4月3日贾静雯首先站出来向媒体哭求希望失踪四个月的老公把女儿带回来后，遭到了孙家的高调反驳，先是孙志浩友人周丹薇公开指责贾静雯说谎，不是个称职的好妈妈和好媳妇。
　　昨天下午孙志浩的舅舅、也是当初两人的“月老”刘正中又发表声明，三问贾静雯究竟爱孙志浩还是爱自己，爱女儿还是爱事业，爱家庭还是爱名利。而贾静雯则拒绝了一切采访，仅以短信回复记者，表示不愿多说什么，只想见到自己的女儿。
　　孙家细数贾静雯三宗“罪”
　　【说谎】
　　其实早知道女儿在哪里
　　4月3日，贾静雯召开记者会，声泪俱下地哭诉老公孙志浩于去年11月抱走女儿梧桐妹后就再也不见踪影，并希望借助媒体，让自己见到宝贝女儿。三天后，孙志浩的好友周丹薇也公开接受媒体采访，称孙志浩和女儿从年初就一直住在自己洛杉矶的表姐夫家，哪儿也没去，更不可能搞失踪，“静雯和志浩上周才通过电邮，两人没有失去联系，希望外界不要只听片面之词。去年11月孙志浩也曾与贾静雯沟通，希望她能一起去美国，夫妻俩在美国好好相处”。周丹薇还狠批贾静雯曾于2006年8月强行带走梧桐妹，不让孙家的人见。
　　针对该指责，贾静雯的律师于7日发出声明反驳，声明中提到带走女儿确有此事，但原因是双方发生冲突，而且带女儿回外婆家也是人之常情。声明中同时强调贾静雯从来不知道孙志浩和女儿的具体地址，而孙志浩回复给贾静雯的EMAIL也与女儿无关。
　　【出墙】
　　与内地男演员传暧昧短信
　　大多数女星嫁入豪门后，夫家都不会希望女星再出来拍戏，然而贾静雯在梧桐妹只有9个月大的时候就去南京拍摄《悲伤时唱首歌》，这让孙家十分不满。孙志浩舅舅刘正中的声明中还大爆贾静雯在南京拍戏“发生不堪的事情”，而昨天贾静雯手机里被夫家掌握的暧昧短信也遭曝光，疑似与大陆男演员互传。贾静雯的婆婆曾过问此事，当时贾静雯称：“艺人本来就比较开放，这根本没什么！”让孙家二老听了非常刺耳。
　　《悲伤时唱首歌》的男主角黄磊成为被怀疑的暧昧对象。黄磊昨无奈回应：“明显不是事实，我的为人大家也都知道，怎么扯出这么一笔乱账。”记者昨天联系到该剧的工作人员，据称当时拍摄此剧时，由于黄磊和贾静雯的女儿都才一岁不到，所以两人交流最多的是育儿经。而两人都是刚刚升级做父母，因此对女儿的思念超越了一切，实在不会离谱到暧昧、绯闻上。
　　【挥霍】
　　每月拿夫家10万台币家用
　　财产问题也是豪门婚姻不能回避的问题。刘正中在声明中说到，贾静雯和孙志浩2004年底订婚时，孙家二老由于舍不得静雯在怀孕时接拍《夜半歌声》，而把“夜半”这部戏的片酬（约500万台币）当作见面礼送给了贾静雯。后来，贾静雯告诉孙志浩说台北娘家有房贷压力，因此从2005年1月份开始，孙志浩每个月给岳母10万元台币。周丹薇透露，婚后暂时“息影”的贾静雯生活费皆有孙家支出。
　　对于周丹薇的话，贾静雯同样通过声明给予了回应。她表示自己和孙志浩结婚4年，除怀孕期间，孙家父母因体恤她无法工作，每个月给予新台币10万元(约2万人民币)家用，1年共120万元(约24万人民币)外，并没有别的金钱来往。贾静雯在复出拍摄第一个广告后，就将该笔金额返还给孙家，之后她个人账户中从未有过孙志浩及孙家任何一笔钱进入。
　　贾方好友质疑孙家不公平
　　【贾静雯】
　　我好累，只想见女儿
　　孙志浩的舅舅刘正中最后在声明中，毫不留情地问贾静雯三个问题：爱孙志浩还是爱自己，爱女儿还是爱事业，爱家庭还是爱名利。对此，贾静雯则显得很累，昨天关掉所有电话，也不再委托律师发表声明，而是以简短的群发短信回复记者：“我现在只是个想看孩子的妈妈，从头到尾都是一样的心，我从没攻击对方，只希望能见我的女儿……现在不管是谁能带我去见我的宝贝，我都感激不尽！我累了……我不愿再多说什么，只愿能尽快抱到我女儿！感恩……一个母亲的心声及恳求。贾静雯”
　　虽然贾静雯不再说话，但其一众友人也开口为其辩护。贾静雯干爹、影视公司总裁吴敦接受采访时直指孙志浩的花心无人不知，“孙志浩在外面玩成这个样子，大家知道得太多了！在上海是出了名的。”吴敦指出，贾静雯放弃一年5千万到1亿元的收入，和孙志浩结婚，这样的牺牲却换来孙志浩在外头制造风风雨雨，“跟孙志浩玩在一起的有多少人，这些话都会传出来。”他还激动地批评说，“你孙志浩给了贾静雯什么？到底给了什么？你讲！除了一个名义上的名分，你还给了她什么？”
　　【律师】
　　贾静雯在婆家待遇堪忧
　　针对刘正中声明中所说的：“浩浩希望有一个完整的家，美国的家门随时都敞开着……可是等不到女主人。”贾静雯委任律师吴宜臻表示：“如果孙家要搬到美国定居，为何贾静雯丝毫不知情？这是什么样的婚姻？”她还一再质疑贾静雯在孙家受到不平的待遇，“什么样的婚姻，手机短信会被监看？”
　　【好友】
　　把女儿带走做法不对
　　近日，大S在博客中声援好友贾静雯，“我跟小S出道早，大部分好友都是同行艺人，我很珍惜我的姊妹们，她们都是对家人负责，热爱自己的工作、勇敢，又非常有赤子之心的好人，希望我的姊妹们都顺利、幸福！祝愿静雯所有难关都能迎刃而解！”而小S昨也帮贾静雯喊话：“不管大人发生何事，都不应该把小孩带走，希望他赶快把小孩带回来，更期盼贾静雯可以赶快看到女儿，如果是我，一定会疯掉。”
　　台湾娱乐圈的大哥级人物张菲的话则比较客观：“贾静雯老公要求她息影并不苛刻，很多女明星结婚后都辞掉工作，林青霞和张清芳是很成功例子。”但他也不认同孙志浩把女儿带走，“这做法不对，小孩应该要由父母双方一起带，才有健全的人格。”
　　【制作人杨佩佩】
　　不会影响新戏开拍
　　贾静雯接下去要接拍台湾著名制作人杨佩佩的电视剧《侬本多情》，该剧的故事情节竟与贾静雯现实生活中的遭遇十分相似，也是讲述一对夫妻因误会而离婚，老公还带走了孩子。13年前出演女主角的是刘嘉玲。
　　昨天记者连线杨佩佩，她表示早就签下贾静雯出演该剧的女一号，不过前几天听说贾静雯要离婚的消息，也被吓了一跳：“我们是一个多月前找她签下演出合约的，完全没想到会有这样的巧合。刚开始还怕她会受此事影响，不能如期到上海，但前日已跟她的经纪公司确认过，4月21日开机那天她肯定会来。”
　　杨佩佩表示很同情贾静雯的经历，并相信“真实的经历会让她更投入角色”。

