传贾静雯见女儿要满足婆家四大条件(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日上午消息，据台湾媒体报道，贾静雯4个月没见爱女梧桐妹，孙家开出“条件”，要她答应才能见女儿，让人好奇孙家的“条件”到底是什么？让贾静雯无法接受，且难以启齿，莫非有难言之隐？连日来演艺圈也议论纷纷，归纳大概可能有4点。
　　首先，贾静雯嫁到孙家后，孙家在上海买了两栋房子送她，一是她跟孙志浩居住的汤臣豪园，购入价约1680万元台币(约合人民币400万元)，另又花1000万元台币(约合人民币200万元)在上海买了一处房子，让贾静雯患癌的妈妈住到上海就近照顾，尤其上海房价飙涨，房价已翻倍，因此“条件”有可能是要她将两栋房子都归还孙家，让她人财两失。
　　此外，一般人最容易猜想到的，就是女儿梧桐妹的监护权，“条件”最大可能应是贾静雯同意离婚，但要无条件让出女儿监护权；另一可能是她同意离婚，让出小孩的监护权，但能保有两栋房子，不能再要求其他赡养费。
　　而第4个可能“条件”，也是贾静雯长期跟孙家的争执点，孙家要求贾静雯从此退出演艺圈，在家相夫教子，不再出来抛头露面，不过，这点贾静雯不可能答应，因为她很孝顺，还得负担娘家在台北信义区2500万元台币(约合人民币500万)房子的房贷，若不出来赚钱，哪有钱可支付。(Apple)

