陈伟霆不为女友守身 穿三角裤开价10万(组图)
　　新浪娱乐讯 6尺高的陈伟霆(William)昨日(4月8日)在7 For All Mankind时装秀中担任模特儿，对自己身形很有信心的William称不会为女友而守身如玉，如有过十万酬劳就会穿三角裤上阵，底线是不能将丁字裤倒过来穿。
　　陈伟霆走秀时略带生硬，问他是否很紧张？他说：“有一点啦！因为很久没走秀，而且换衣服的时间紧迫，只有两分钟。(与其他模特儿同场换衣服？)是的，所以我尽量背对他们，我很害羞，是‘硬派’。(同场的钟嘉欣也一起换衣服吗？)我不会到处看，已经‘僵硬了’，没留意她是否一起换衣服。”此时，路过William身边的名模Ana R。与Jocelyn用亲昵的口吻高呼他的名字，问William怕不怕让绯闻女友Angelababy吃醋？他说：“一定不会，我已经走了很多次秀。(因为有女友而守身如玉吗？)我不会守身如玉。(接受穿泳裤走秀吗？)可以，但要看酬劳。(要多少？)6位数啦！(三角裤也行？)公司说有6位数就可以让我穿三角裤的。(7位数可以让你不穿衣服吗？)不，我的底线是不能把丁字裤倒过来穿。(这次的酬劳呢？)5位数。”
　　钟嘉欣挑战胸罩
　　此外，钟嘉欣回应正硬闯乐坛的徐子珊是不是她的劲敌时说：“不会啦！我也想向她学习，因为别人觉得我不会‘动’，而她则有跳舞底子，台风好，唱歌不错，很有潜质，是一个很有自己风格的歌手。(也成了你的威胁？)我没想过要与人争风暗斗。(你也穿胸罩跳舞吧！)我够胆的，新碟也会有两首快歌，但不会跳辣舞，我会走甜美情人路线，慢慢展开突破，由乖乖女变狂野，不过，现在娱圈有太多负面新闻，因此我仍然会保持健康形象的。”
　　同场走秀的Mandy穿上热裤现身，并透露她的男友陈柏霖经常盛赞她的长腿，Mandy日前也赴台北欣赏绿洲乐队(Oasis)演唱会，并笑称乐队其中一首作品《Stand By Me》是他们的订情之歌。图库供稿

