谭咏麟林嘉欣探访甘肃 被小朋友感动落泪(组图)
　　新浪娱乐讯 香港华光功德会于4月1日至4月4日派出代表前往甘肃省，实地了解当地干旱缺水问题及拍摄全新一辑电视筹款节目“点滴是生命”。此次活动谭咏麟（谭校长）出任“爱心大使”，林嘉欣任“关怀大使”，二人与义工们一起深入甘肃平凉山区探访。回港之后，二人谈及此行的感受，被山区孩子的坚强感动得落下眼泪。
　　此行探访的目的地是为甘肃省平凉市崆峒区内的贫困小村筹建集雨水窖。其中，大寨乡位于高原山区，自然条件极之严酷，人口只有约二万人，但面积相等于4个香港岛，可见当地人口居住非常分散。由于水源短缺，村民必须每天要花上几小时到山沟水源取水外，有些更是人畜共享一个水源，长期饮用这些受污染的水，会造成交差感染，对居民的健康造成严重影响。
　　小孩坚毅不屈 校长嘉欣感动落泪
　　其中一位12岁男童李福成与患有严重精神病的母亲住在一间破旧的小窑洞，爸爸在外打工很少回家。小成母亲每当病发时就会打他，甚至会拿刀砍他，小成只好跑远避开。由于家贫小成左眼出现角膜炎，也没有钱医，医生说如果再不理会他的眼睛可能会盲。小成非常懂事和坚强，当谭校长问他说：“如果你眼睛盲了怎办？ ”小成说：“没事，我还有右眼！”当嘉欣问他：“你会恨妈妈常常打你吗？”小成说：“我不会怪妈妈，她是因为有病才会这样，现在我只想把妈的病治好！”说到这里，校长和嘉欣都被小成的懂事和孝顺感动得落下眼泪。
　　点滴见亲情 校长嘉欣深深感动
　　被问到此行的感受，谭校长说：“甘肃这里实在是自然条件很差，这里的孩子特别令我心痛，虽然自然环境这么恶劣，但他们从没有抱怨，没有放弃。就好像小成，他的坚强和懂事，令我很佩服！反观香港的小朋友，不懂得珍惜，常常怨天尤人，应该要让香港的小朋友来学习。”
　　林嘉欣说：“这次行程令我学会了很多！我很深刻记得有一个从小被母亲遗弃的女孩告诉我，她以前很恨她妈妈不要她，但现在已经没有恨，反而希望她过得幸福。我听了很感动，她教懂了我，原来包容和原谅也是爱的一种！见到这里的小孩这样懂事和坚强，我觉得自己所谓的烦恼已经不再是问题了，我会尽力希望可以帮助他们改善生活。”
　　香港华光功德会自2004年起积极投入集雨水窖项目，并已为陕西、内蒙、甘肃等地修建超过1万7千多个水窖，受惠人数超过30万人。这次《香港华光功会呈献：点滴是生命》将于2009年下半年度在无线电视翡翠台播出，实际播出日期将另行通知。TUNGSTAR/文并图

