摇滚摄影家伍佰摄影展与巡演接连启动(组图)
　　新浪娱乐讯 伍佰喜欢拍照不是新闻，但身为一个摇滚巨星，伍佰最向往的工作竟然是成为一个摄影家，随着第二本摄影书《伍佰。故事》的发行，伍佰朝向摄影家的路程更迈进一大步。为了完成这本以黑白人物照为主的摄影书，伍佰走遍了英国、日本、新加坡、马来西亚、香港、北京与台北等城市，留下了一张张来自世界各地人们的面孔与身影，而藉由文字的注记，伍佰精准的将人与都市的印象存留在阅书者的脑海中。
　　在这个人人都有数字相机的时代，伍佰认为摄影是一般人都可以达成的创作，但是“拍照应该要有主题，然后就可以发表”。而配合摄影书的发行，伍佰即日起也在台北人Café和Epson艺廊两地举办不同主题的摄影展，并首度在敦南诚品音乐馆举行《伍佰。故事》摄影装置展。
　　伍佰喜欢用底片机拍照，几年来拍摄了几千卷的底片，因此这次摄影装置展就是运用底片盒，加上到各地拍照旅行时的特殊纪念品，由伍佰亲手布置而成，现场的签名簿还可以看到伍佰来"维修"留下的只字词组，这项摄影装置展只到四月底止，欢迎有兴趣的朋友前往欣赏。
　　化身摄影家的伍佰，摇滚天王的身份还是一样忙碌，从去年底开始举办多场的PUB 巡回，将在5月9号河岸留言西门展演馆结束后暂时划下句点，专心筹备接下来的《太空弹》大型巡回演唱会，目前已敲定首演将于6月20日于上海举行，台湾场次也订在下半年举行。伍佰表示5月9号的演出，算是《太空弹》大型巡回演唱会的暖身场，言下之意这场演出势必会有"特殊惊喜"，因此喜爱伍佰的歌迷千万不要错过。
　　活动详情
　　《伍佰。故事》摄影装置展
　　展期：4月3日-4月30日，每日11：00~24：00
　　地点：诚品敦南店B2音乐馆
　　《伍佰。故事》摄影展
　　时间：4月15-5月17日，每日11：00~24：00
　　地点：台北人Cafe(台北市安和路一段6号)
　　时间：4月20-7月10日，平日9：30~17：00开放，夜间及假日休馆
　　地点：Epson Imaging Gallery(台北市松仁路7号14楼)
　　伍佰 & China Blue 2009 Live3
　　时间：2009/5/9(六) 20:30
　　地点：河岸留言西门红楼展演馆(台北市西宁南路177号)
　　购票讯息：博客来售票网
　　洽询电话：(02)23708805

