谭咏麟曾志伟带头为灾区踢“慈善足球”(组图)
　　30明星什邡足球义赛
　　昨日下午，位于地震重灾区的什邡中学体育场热闹非凡。一场由谭咏麟率领的香港明星足球队，与孙楠率领的梦舟明星足球队之间的足球赛正式开锣。曾志伟、成奎安、罗家英、陈百祥、何家劲、洪金宝之子洪天明以及白岩松、景岗山，羽泉、文章、吴京、黄格选、陶伟等30多个影视歌明星轮番上阵，争抢激烈。谭咏麟、曾志伟带头当老顽童玩得尽兴，明星们还在比赛间隙穿插文艺表演，让观众无比激动。
　　内幕：孙楠一个电话请来香港明星队
　　香港明星足球队和梦舟明星足球队是前日中午在什邡会合的。据了解，两地明星从去年5·12大地震后，多次到四川灾区献爱心，捐款捐物。半月前的一天，梦舟明星足球队队长孙楠给老朋友谭咏麟打电话，希望在抗震救灾周年之际，策划两支足球队到灾区，用一场足球比赛加表演的形式，来鼓励四川人民重建家园。谭咏麟一听，非常兴奋，立即组织香港明星足球队来川。
　　前日，众明星一到什邡，就参观了地震遗址，并集体默哀。谭校长表示虽然地震已过去快一年，但此情此景还是让人心酸，希望灾区人民能尽快重建家园。梦舟明星和香港明星在遗址前齐声高呼：“四川加油！什邡加油！”
　　接下来，他们来到什邡蓥华小学捐助爱心物资，每位明星都戴上了红领巾参加升旗仪式，当学生代表朗读为5·12地震遇难者写的信时，不少明星感动落泪。互动环节中，由明星带领孩子们玩起了“老鹰捉小鸡”。输的队伍派出了景岗山和羽泉为孩子们唱歌助兴，把活动推向了高潮。
　　现场：明星与灾区学生一起踢球
　　比赛时，两边球队还增加了4名什邡中学学生球员。比赛从下午3时开始，进行了80分钟，每20分钟为一小节。
　　尽管曾志伟已50多岁，但仍充满活力，不时冲锋在前。曾志伟笑言：“胜负不重要，重要的就是怎么把足球玩精彩，给四川人民送去快乐。地震快一年了，这一年中，我多次来过四川。今天，我很高兴地看到，四川人民很坚强，脸上有笑容了，灾后重建变化巨大！”
　　现场，白岩松、黄健翔、孙楠、陈百祥、洪天明分别打前锋，曾志伟踢后卫。“大傻”成奎安因为腿伤一直坐在旁观席。他在第二小节休息时，为观众献歌《爱拼才会赢》，受到了观众追捧。
　　球员：“靖哥哥”腿劲大“唐僧”最卖力
　　最老实的还是“靖哥哥”黄日华，他的球技是几位明星中最好的。踢前锋的他沉着勇猛，多次带球威逼对方球门。“靖哥哥”数次射门均显得脚力非凡，每次踢飞一个球，可爱的“靖哥哥”总会轻轻打一下自己的脸，懊恼地向队友嘟囔。
　　剃光头的“唐僧”罗家英是场上另一个亮点，踢后卫的他非常积极，每当足球快到自家球门时，观众就能看到场上一颗闪亮的光头努力地向球奔去。争抢过于积极的“唐僧”，由于体力消耗太大，两次摔倒在地，最后不得不中途被换下。“唐僧”气喘吁吁，高举双手向看台上的观众大声问候，演唱了《男儿当自强》，观众爆出热烈掌声。
　　结局：香港队3：1胜梦舟
　　在四节比赛中，只有白岩松、黄健翔坚持跑完全场。两人年纪不大，但小肚子已明显隆起，整场比赛下来，两人大汗淋漓。
　　“白岩松进一个！黄健翔进一个！”场边观众大声加油！白岩松、黄健翔越战越勇，配合传球，终于让梦舟队进了唯一的一个球，挽回了脸面，1：3负于香港明星队。
　　比赛中，孙楠、景岗山、黄格选、谭咏麟、罗家英、黄日华等明星，在小节休息中，先后献歌《中国人》、《朋友》、《纸月亮》等。
　　下午5时，义赛结束，现场出现感人一幕：灾区的11个学生，举着写有“灾区学子谢谢您！感恩奋进！”的大牌子来到球场中间，以示谢意。在地震当天出生的10个孩子，与明星们结上帮助对子。

