明星支招让你远离“甲型H1N1流感”(组图)
　　新快报综合报道最近猪流感疫情受到全球关注，香港娱乐圈中不少明星都对疫情特别关注。其中刘德华、张柏芝、徐濠萦和袁咏仪都有自己的一套见解。
　　刘德华：把消毒毛巾铺在门口
　　即将赴上海拍摄新片《通天帝国》(原名《狄仁杰》的刘德华，日前接受媒体访问时表示，会多关注亚洲地区关于疫情的报道，但不需要过分担忧。他又表示多年前已经养成了良好的卫生习惯，消毒酒精和消毒药水更是常备身边。他还透露，现在已经开始嘱咐助手采购酒精和消毒药水，随行李带去上海。
　　2003年抗“非典”期间，刘德华曾自创了一套防疫方法，他也大方向读者分享：“用99份水兑1份消毒药水配成消毒液，泡湿一条毛巾铺在门口。从户外回家时踩毛巾消毒鞋底，还可以用泡了酒精的布擦鞋面，就可以避免把细菌带进家里。这个方法我用了很久，家人患病也少了。”
　　徐濠萦：体弱自己先健身
　　陈奕迅的太太徐濠萦日前已经带女儿康堤上幼儿园了。由于同班的小孩之间较容易传染疾病，徐濠萦表示，在了解过幼儿园的消毒措施后，目前还是比较放心的。她又表示自己体质最差，是家里的“病号”：“女儿常喝奶，健康一向不错。Eason说，我才是家里最容易‘中招’的那个人。”但她表示不会减少外出活动的时间，但会多锻炼增强抵抗力，并保持开朗乐观的心态。
　　袁咏仪：最重要放松心情
　　张智霖、袁咏仪夫妇家中同样有明星宝宝张慕童（魔童），不过对于此次猪流感疫情，身为人母的袁咏仪心态则显得比较轻松。她表示会密切关注新闻报道，但由于香港目前还没有病例，所以不需要过分恐慌，自己还是会跟以前一样外出吃饭、逛街：“最重要心情放松，开心就行了。”
　　张柏芝：留守家中不出远门
　　家中有宝贝儿子Lucas的张柏芝，平日最爱祖孙三代结伴外出喝下午茶。最近张柏芝又带Lucas赴台湾游玩，未来几天行程将转移到新加坡。据小姑谢婷婷出席活动时透露，嫂子得知全球陆续暴发猪流感后，特别郑重其事，当即决定压缩旅程时间，希望尽早返回香港。尽管张柏芝受到很多来自世界各地朋友的邀请，希望她到当地游玩相聚，但张柏芝为稳妥起见，也已经悉数推辞了，并决定返港后多待在家中，减少出门。

