谢婷婷驯服安志杰 贴身服侍任劳任闹(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月18日消息，谢婷婷和安志杰屡传恋闻，近日还被曝同居，双双穿上街坊装到超市买菜，犹如一对小夫妻。不过，谢婷婷仍然嘴硬不承认拍拖，不断死撑两人只是好朋友，然而日前又被拍到两人出双入对，一同欣赏演唱会，非常甜蜜。
　　早前谢婷婷与安志杰双双前往欣赏演唱会，非常甜蜜。当日谢婷婷乘着兄长谢霆锋的车，超速地直驶机场，原来是接载半公开的绯闻男友安志杰，一起在机场博览馆看演出，同场还有几位朋友。
　　撇开记者
　　在前往机场途中，谢婷婷发现有记者尾随其车，竟然漠视交通规则，超速行驶以求撇开记者，但仍然没能得逞。谢婷婷下车后，记者趋前拍照，问是不是前来看演出，她语带不屑地说：“你说呢？”不过，她与安志杰对记者的镜头，表现得不太抗拒。会合几个朋友后，安志杰前往买啤酒，还问记者喝不喝？
　　百般迁就
　　安志杰买了两大杯啤酒，很明显其中一杯是想买给谢婷婷的，但谢婷婷却不领情，见他买了啤酒回来，却大声地说：“你干嘛买两杯呀？一人喝两杯吗？”她似乎是怕给记者拍下她喝酒的照片，安志杰一开始也呆了一呆，不知如何反应，后来才发觉谢婷婷话中的玄机，便立即胡乱地说：“是啦！是啦！”安志杰只好一人干了两杯酒，但因为赶着进场，快速地喝完第一杯，想再喝第二杯时已力不从心，根本喝不下，还无奈地跟记者打个眼色，示意放过他不要再拍照。图库供稿

