汪圆圆性感秀厨艺 穿低胸裙怕男友投诉(组图)
　　新浪娱乐讯 4月29日，3位模特儿汪圆圆、诸葛梓岐(Marie)和陈碧舸(Bonnie)在香港某商场示范厨艺。穿着性感的陈碧舸和汪圆圆抢尽风头，前者还差点走光。甄子丹小姨子汪圆圆表示，自己的这身性感装很有可能被男友投诉抱怨。
　　汪圆圆、诸葛梓岐和陈碧舸昨日(4月29日)出席又一城活动，每人现场制作一道素菜，3位美女当然只有姿势没有实际，纯粹为食物“装饰”。陈碧舸身穿超低胸加大露背裙，弯下身子时露出了防走光的胶纸，差点走光。而圆圆的低胸连身裙也十分养眼。事后她表示性感之外漂亮就可以接受，不过昨日的打扮也可能会被男友投诉。她透露并不懂烹饪，反而男友会煎牛扒。她说：“我家有妈妈和姐姐，不用煮饭。她们都说结婚时再学，但我也会做蛋糕。”她大赞男友懂煮饭值得加分，好像姐夫甄子丹有次在姐姐生日时亲自下厨，让姐姐十分开心。
　　而陈碧舸也觉得昨日的裙子对她来说有点难穿，知道自己身材不够好。问她会否考虑隆胸？她答道：“不会，身材是父母天生的，我只会做运动使肌肉结实。”她大赞熊黛林样子美身材好，任何时候都保持状态。不过她觉得做模特儿上围丰满不一定最好，有些衣服也不合适。提到她昨日差点走光，她说已经做好了措施，她也不觉得尴尬，笑说感到尴尬就不够专业了。
　　诸葛梓岐怕猪流感
　　诸葛梓岐昨日穿得十分严密，被抢尽风头，她说昨日走可爱路线，不走性感路线。前晚她与男友去看演唱会，被记者狂拍。她说：“男友已经慢慢习惯拍照，但我们不会刻意让人拍，我不想经常提起他。”此外，她透露一直留意猪流感情况，她十分担心，指戴口罩并不足够，要连眼睛都要遮盖。她说：“我本想离开香港躲一躲，但全世界都有流感，我很怕很担心，觉得每个地方都不安全。”(图库供稿)

