阿娇含泪鼓起勇气再亮嗓 低潮时想过自杀(组图)
　　阔别舞台近14个月的钟欣桐（阿娇）4月29日担任《志云饭局》舞台版的嘉宾，勇敢面对群众，并独自献唱一曲，反应热烈，令她激动得眼眶泛泪。虽然经历了人生的最低潮，但她呼吁大家切勿放弃自己。
　　曾在《志云饭局》与无线总经理陈志云尽诉心中情的阿娇，以“生命热线大使”身份亮相。阿娇出场前，陈志云稍作介绍：“这个朋友我们认识不是很久，她从什么都没有到什么都有，再又变到什么都没有，她在低潮时有过自杀念头，相信她的这条路很难走，希望大家给点掌声鼓励她。”其后，身穿黑色丝绒套装的阿娇精神抖擞地出场，全场观众报以热烈掌声。
　　阿娇独唱一曲张韶涵的《隐形的翅膀》，这也是她阔别舞台近14个月后，首次面对观众唱歌。《隐形的翅膀》的歌词彷佛表达其心声：“每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次很受伤也不闪泪光”，阿娇唱得极其投入，加上好姐妹阿Sa、杨受成和霍汶希在台下支持，阿娇虽然稍为紧张，但仍努力献唱，赢尽掌声。陈志云在台上问阿娇若生命遇到困难时应该如何面对，阿娇声音有点颤抖地说：“过去的一年多来，是我28年里面一个最低最低的低潮期，好难过，不过我觉得最重要是不要放弃自己，那么所有人都不会放弃你。”
　　陈志云受访时表示，阿娇获邀时曾带点犹豫及担心，但最后仍鼓起勇气面对，他说：“因为她好久没有试过面对香港观众唱歌，见到好多观众拍掌，她有一点激动，眼有泪水。（为什么会找阿娇？）因为她在低潮时有自杀念头，所以找她来分享。”
　　香港广播事务管理局三月份共接获888宗投诉，较二月上升三倍多，当中有600多宗投诉涉及阿娇亮相无线电视三个节目，谈论艺人“艳照门”，但有关投诉全部被裁定理据不足。闻闻

