刘德华激情唱响沈阳奥体(组图)
　　昨晚，歌坛巨星刘德华第三次在沈阳开个唱，带给全场数万歌迷梦幻般美妙、发疯般激情的三小时——尽管天气只有零度上下，但这个夜晚的寒冷，在歌迷深入内心的温暖与激情下，一败涂地。
　　12名身穿白衣的舞蹈演员依次现身，每人分别摇起一面白色旗帜，记者发现，其中无论男女演员都以无袖不系上衣扣的半露上身装亮相，只是女演员在里面穿了胸衣。难道——华仔在开场就要顶着刺骨寒风，打上赤膊不成？果然没错！在全场歌迷山呼海啸般的呼喊声中，华仔果然也以一身白色鳞片演出服亮相。看着在零度的寒冷天气下开场即大秀胸肌的刘德华，全场歌迷开始疯狂地呼喊，配合着与12名舞伴天衣无缝的舞蹈，华仔激情四溢地唱起了歌迷耳熟能详的《中国人》！当翻唱自伍佰的《浪人情歌》过后，第三首歌华仔唱起了另一首脍炙人口的《男人哭吧不是罪》，此时舞台上连续两次升起硕大的黑色升降箱，华仔站在其上，居高临下地唱起这首歌曲，十足一个高傲的天王，现场观众的尖叫与欢呼，甚至一时盖过了华仔的歌声。
　　开场三首歌过后，华仔现场和歌迷说起第一句话：“开心吗？你知道我开心吗？”得到“开心”回答的音量足可以用“振聋发聩”来形容。此时华仔动情地说：“这几天沈阳一直在下雨，我真的担心今天，好在老天没有让我失望！”此时华仔再想说什么，现场歌迷依然在疯狂尖叫，华仔只得“无可奈何”地对歌迷们“叫苦”道：“麻烦你们停一下，这样我就唱不下去了！”待到歌迷终于安静下来，华仔问道：“二三十年前，我刚开始踏入娱乐圈时，你们就知道有我吗？”在全场歌迷“知道”的回答声中，华仔深情唱起了《如果你是我的传说》，这时换来的不再是尖叫，而成了全场数万歌迷的首次集体大合唱。接下来《天意》和《忘情水》全场观众更没有不合唱的理由。三首歌，三次全场大合唱，现场气氛再次达到高潮。
　　华仔演唱会每每到了接近中段时开始舞蹈+剧情表演，沈阳个唱自然也不例外。从演唱新歌《壹》开始，更具情景表演的舞蹈开始成为华仔演唱的重点“陪衬”，两侧的升降台重现了4年前华仔沈阳个唱跑上跑下的情景。接下来一段舞台剧表演开始，华仔与一位白衣美女进行了一段缠绵悱恻的情感纠葛。转眼间，舞台上又出现一名身穿红裙更加艳丽妖娆的美女，而刚才那名白衣美女此刻“只能”在二人身后做无奈痛苦状。“剧终”时，华仔与两大美女的结局是皆大欢喜。接着戴着红色小丑鼻子的华仔再度现身，唱起经典的《笨小孩》，秀出霹雳舞与机械舞的帅气动作，再次引来全场一片惊呼。
　　清脆的笛声响起，一身绿色牧人装扮的华仔，唱着悠扬的《牧笛》再次出现，华仔的歌声迅速点燃歌迷的热情，歌迷随着《牧笛》悠扬的节奏左右摆动起身体……“爱你一万年，爱你经得起考验……”伴随着这样熟悉的歌声，歌迷仿佛触电一般惊叫起来。演出末尾，华仔乘上只能容纳一个人的索道，高高地升到全场的上空，唱起经典的《孤星泪》，全场歌迷纷纷起立，仰望着华仔放声地唱着、呐喊着……华仔将他的两个宝贝“牛儿子”的玩偶人请上了舞台，爷仨继续随着活泼动感的《开心马骝》唱着、跳着，此时全场已陷入激情与欢乐的海洋……
　　从歌星到“老大”
　　昨夜沈阳奥体，刘德华陷入全场数万人尖叫与齐唱的欢乐海洋，仿佛一瞬间忘掉了时间的存在。现场大屏幕中，岁月残忍地在刘德华脸上留下了清晰可见的痕迹。4年前在沈阳五里河体育场个唱时，舞台两侧百米冲刺的他，如今的动作已经收敛了很多，甚至他本次个唱的诸多设计都似曾相识。但就是这样一个男人，昨晚真正地成为了庞大得令人敬畏的奥体中心的主人——内场区你根本看不到任何一个空位，看台上只要能看到他的角度就坐着人，四面八方的观众在这个寒冷的夜晚，与这个男人一起疯狂，一起陶醉，甚至一起流泪……
　　他当着数万人说，他不会演戏，他也不会唱歌，因为别人只看到他的这张脸，戴着遮住半张脸的小丑鼻子的他指着台下问：我还帅吗？我是你们的谁？”全场齐呼：帅！十年前个唱女歌迷口中的“老公”，如今成就了昨晚男女歌迷齐声的尖叫嘶吼：“老大！老大！！”
　　从少女梦中情人到歌迷精神偶像，华仔的拼搏之路走了近30年，从“老公”到“老大”，他做的一切我们看在眼里，暖在心中，就算有一天他唱不动、跳不动，在我们心底最深处，这个男人依然完美。

