张曼玉香港就医 男友戴口罩全程陪同(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据香港媒体报道，张曼玉昨日(6日)中午在男友Ole Scheeren陪同下戴着口罩出现在医院附近，随行助理等都戴着口罩。张曼玉昨日因身体不适临时缺席台湾某代言活动，但助理表示张曼玉只是普通感冒没有发烧，也不存在隔离的情况，目前已在家休息养病。
　　昨日(6日)上午八时半，张曼玉原定由纽约经香港，再转乘国泰航机转飞台湾，在台北出席某首饰品牌旗舰店开幕活动，但因在飞机上出现流鼻涕等症状，传出她被香港机场拒绝登机出境，接受隔离等传闻。
　　男友戴口罩防传染
　　至中午12时，香港媒体在Maggie位于香港南湾的寓所楼下发现Maggie经常租用的座驾，不久车辆直驶入大厦内，离开时见司机突然戴上口罩，而车辆后排位置则拉上窗帘，车辆直驶往中环香港中建大厦，戴黑超和围巾的Maggie由德国建筑师男友Ole Scheeren轻扶下车，二人和一早在场等候的助手全部戴上口罩，问Maggie是否发烧被拒登机，但Maggie均没有回应。而助手则在旁挡驾说：“她都不舒服，不要问这么多啦！”Ole也示意不要再追问。最后三人由秘密通道离开中建大厦，当返回南湾寓所时，原本没有戴口罩的大厦管理员亦戴上口罩。
　　邀请张曼玉出席代言的珠宝品牌的另一创办人陈瑞麟表示昨日下午13时时曾联络Maggie，他说：“Maggie原定由纽约经香港转机去台湾，但在飞机上已开始流鼻涕并感觉身体不适，所以想去看医生。加上最近甲型H1N1流感高峰，她觉得不方便飞，所以决定取消。”

