S.H.E义卖T恤庆母亲节 抢众名模风头(组图)
　　新浪娱乐讯 S.H.E昨天(9日)下午顶着大太阳在台北出席代言暨公益活动。三人亲手设计的三件爱心签名T恤义卖得款1.2万元新台币(约合人民币2500)。由于S.H.E魅力大，同场一起走秀的名模林嘉绮、赖琳恩都被抢去风头。
　　S.H.E母亲节前夕工作忙，Ella想订花送给在屏东的妈妈却无从下手，焦急地四周打听。她还搞笑地说：“也会订花给爸爸，怕爸爸会不平衡啦。”她孝心满溢，却仍不忘埋怨妈妈只去过她幼稚园毕业典礼，之后再也没在毕业典礼上露脸。Ella笑说：“我以后当妈妈，一定会参加小孩所有的毕业典礼，拍纪念照。”
　　Selina最大方，早已给妈妈送了豪华按摩椅。她在现场牵着小女童走秀的模样，却被Ella笑亏象“好事近了”。Selina娇嗲否认：“哪有！”Hebe也为她解围说：“Selina年纪还这么小，不可能啦！”Selina说，以后如升格当妈妈，一定是个严格但爱哭的老妈。
　　向来理智的Hebe则表示，自己前一晚写了封声泪俱下的卡片给妈妈。因近期遭遇身边工作人员及阿桑过世等事，让她领悟许多道理，除送花表孝心外，也会努力用健康、快乐及幸福的生活来感谢妈妈。提及即将单飞的传闻，Hebe表示，今年工作满档，无暇分身单飞，只能把出个人专辑的愿望延至明年实现了。(王杰/图并文)

