组图：王仁甫季芹签售新书 不避众人大方秀恩爱
　　新浪娱乐讯 季芹王仁甫这对甜蜜夫妻出书至今刚好满月，由于新书销售成绩佳，昨天(4月26日)出版社替两人举办新书签售暨庆功活动。两人大方接受祝福，有歌迷送上结婚大蛋糕与香槟，两人也是相当配合，大秀恩爱甜蜜。
　　在签售会上，许久未见到两人的大群歌迷齐聚一堂，不仅一人买好几本新书等着签名，现场还特别为两人从Stella黄湘怡的蛋糕店订了个2009年最新推出，且造价高达上万的豪华结婚蛋糕，祝贺两人新婚愉快！
　　据歌迷表示：在订蛋糕时，黄湘怡一得知此消息就相当兴奋，大方表示不和歌迷收钱还要全力赞助这次的蛋糕，并特别邀求师傅在蛋糕上用巧克力做成W&CH(王与芹)的字牌，整个蛋糕费时一周的时间才完成，如此用心为的就是要和歌迷一同祝福季芹和王仁甫！看见湘怡如此热情支持，小俩口也频频道谢。
　　同时出版社也准备了香槟，让第一次出书就见佳绩的两人好好庆祝一番，对于首次出书就有好成绩的季芹与仁甫表示，其实原本没有想要举办签书会的计划，但从出书以来就不断的接收到粉丝从北中南各地纷纷要求一定要举行，今天能有这样的成绩真的要感谢一直以来支持他们的粉丝。TUNGSTAR/文并图

