米帅上海4分钟海捞数百万 与刘谦同台(组图)
　　新报记者|茅中元|文 新报记者|朱良城|摄
　　米帅又来上海了。上月刚来沪为雪佛兰某新款轿车拍广告的《越狱》男主角温特沃什·米勒，昨天来沪出席了该款新车发布会。尽管全部出场时间只有4分钟，但米勒对中国影迷很热情，直赞中国女性温柔，甚至对两位女影迷用中文说：“我爱你。”近来大热的魔术师刘谦昨天也“穿越时空”以魔术形式出现在发布会现场。
　　米勒和“大黄蜂”比人气
　　算上去年来沪为某服装品牌、今年3月来沪为该汽车品牌拍摄视频广告，米勒此番已经是第三次来沪圈钱。不过有意思的是，昨天还有一个“大明星”抢了米勒不少风头，它就是在《变形金刚》中吸引了众人的大黄蜂的原型车。当“大黄蜂”开上圆形的玻璃展台，立即吸引了一片闪光灯，闪耀度不逊米勒。
　　不知是否为了避大黄蜂的锋芒，记者注意到，从晚上8点07分出场到11分离开，凭此番代言捞金数百万人民币的米勒仅仅亮相了4分钟。不过在4分钟的时间里，身为代言人的他提到最多的都是代言的汽车品牌。他坦言自己第一次学开车，开的就是雪佛兰，是在一个超市前的空地上。而对于这次广告中的驾驶镜头非常惊险。米勒笑言：“我开车其实很稳，是个乖乖仔。那些危险动作其实都是设计好的并不复杂。”
　　大赞中国女性温柔
　　对于接下来的影视计划，米勒谈得比较简单。他透露，不想再拍电视剧了，想以电影为主，“接下来将在纽约拍一部独立电影，并且在英国参演一部舞台剧。”说起中国的影迷，米帅直言，他们都很理性，“很克制，而且有礼貌。”面对昨晚众多的美丽车模，米帅笑说自己喜欢中国女性的温柔，“给人一种很温馨的感觉。”当现场有两位幸运的女影迷有幸抽奖能上台与其合影时，米勒还特别用中文对她们说了句“我爱你”。
　　当红魔术师刘谦，昨天则以特殊的“穿越时空”魔术，钻进了“大黄蜂”的肚子。以近景魔术擅长的他，还展露了一把大变活人的技艺，就连米帅出场的轿车也是由他用一片叶子“变”出来的。只不过，这个魔术纯粹是个噱头，只见刘谦对着一片叶子吹了口气，全场银幕上顿时充满绿叶，随后米勒驾驶着红色科鲁兹就出现在舞台上。

