吴彦祖：香港唯一的“邪派小生”(组图)
　　本报记者李丽
　　港产片《窃听风云》昨日发布了两张最新剧照。这部将于今年暑期上映的影片主打“人性黑暗”，在最新的剧照中，饰演罪恶警察的吴彦祖用阴暗的眼神和紧锁的眉头，将一个“斯文败类”演绎得十分生动。
　　香港的反派男星不少，但大多演惯配角，而且演绎方式夸张生猛，有恶相却无邪气，年纪也多在40岁以上。《窃听风云》监制之一、香港资深电影人方平昨日对本报记者承认：“在年轻一代的男星中，吴彦祖是唯一既有市场号召力又擅长演邪派的一个。”
　　【最新作品】一个警察的沦落
　　《窃听风云》讲的是这样一个故事：三名香港警方刑事情报科成员奉命监听并收集某上市公司涉嫌内幕交易的证据，结果却窃听到几位上市公司高层计划炒高股价的消息。面对诱惑，三人各怀心事，一步步陷入泥潭。监制之一的尔冬升和导演庄文强、麦兆辉表示，他们把象征窃听的断耳跟捕鼠器放在海报中，一是想给人一种偷偷摸摸、见不得光的感觉，二是想显示角色所显露出来的“鼠性”———这些“鼠性”平时都被他们身上的警察制服“束缚”着，并没有显露出来。
　　刘青云、古天乐和吴彦祖挑大梁，扮演这三个警察。但是，刘青云和古天乐的角色其实并不邪恶。刘青云的角色更接近一个普通人，他不想做坏事，但因为懦弱而随波逐流。古天乐“变坏”则是因为他想给老婆孩子多留点钱。相比起来，吴彦祖的角色最复杂，因为没有人逼迫他走入泥潭———真正的“恶魔”正是他自己。对这个角色，吴彦祖自己的看法是：“他以为自己做的事情是对的，但其实是有问题的。为什么有金融风暴？是因为有人贪心，搞到全世界都有问题。”
　　作为监制，尔冬升负责为该片找演员。他透露，找吴彦祖来演这个角色并不费功夫。他说：“我知道吴彦祖不能演太正面的角色，那样他跳不出来。所以这个剧本出来后，我找他，他很爽快就答应了，因为他也知道这个角色会给他发挥的空间。”
　　【监制分析】反派的时代变迁
　　长着一张帅气的脸，却演着一些内心阴暗的角色，而且他还是票房保证！这就是吴彦祖。到底是什么造就了这个“邪派小生”？有着多年监制经验的方平告诉记者———
　　●时代的要求：现在的坏人都像好人
　　以前的港产片里当然也有反派，但像吴彦祖这样既有人气又有实力的“邪派小生”却很难找到。方平认为，这是时代的变化所造成的：“我们现在看的港产片已经跟以前不一样了，自然选角也不能一样。现在的港产片里，好人都像坏人，坏人都像好人，所以我们必须得找一个看上去是好人甚至还是‘万人迷’的演员———以前那些大反派就不适用了。”
　　●天才的优势：不是坏人却能演坏人
　　方平透露，其实私底下的吴彦祖根本就没有“邪恶感”，“一点都没有，他是一个很健康很正面的人”。那么，他怎么能演出那种邪恶气质？方平说：“因为这就是他的优势———他有天才，而且他悟性很高，演技进步很快。”方平表示，吴彦祖虽然生性不喜名利，但对待工作却并不马虎，甚至有点精益求精。
　　●命运的眷顾：只有他有机会演坏人
　　对于跟吴彦祖同一辈的男星，方平还看好古天乐和陈奕迅，“他们都差不多年纪，三十几岁，市场号召力也都不弱”。他承认，很多导演都想请他们来拍电影，但如果角色太邪恶，另外两个人就没机会了。“这并不是说他们的演技就不及吴彦祖，只是吴彦祖很早就被发现了演邪派的潜质，之后他便一直有机会去演坏人。”方平感叹说，年轻演员都是要靠“挖掘”才能成才的，而古天乐和陈奕迅，“他们还没有被‘用尽’”。
　　【链接】
　　吴彦祖变“邪”之路
　　在《窃听风云》之前，吴彦祖已经在“邪派小生”这条道路上跋涉了很久。正是以下那些作品，让他虽然有俊美的外表，却没有成为“第二个金城武”，即使有不错的功夫，却没有成为“第二个成龙”。
　　◎《妖夜回廊》(2003)
　　角色：袁森及其弟弟
　　在此片中，吴彦祖一人分饰两角———袁森和他的弟弟。随着情节发展，袁森从内向孤僻变得疯狂怪异，令人毛骨悚然。片中有被女人强奸的镜头以及自慰镜头，作为吴彦祖的第一部“邪派作品”，给不少人留下了深刻印象。
　　◎《新警察故事》(2004)
　　角色：阿祖
　　阿祖是一个心理变态的富家子弟，因为从小不被自己当警察局高官的父亲认可，他走上了犯罪的道路———不是为了钱，而是为了跟警察作对。在此片中，吴彦祖的邪恶眼神令人难忘。
　　◎《三岔口》(2005)
　　角色：阿曲
　　阿曲是一个成功的杀手，冷血的他却偏偏对自己的经纪人———由宁静扮演———有了特殊的情感。吴彦祖的表演让人看到一个突破以往模式的杀手形象。
　　◎《新宿事件》(2009)
　　角色：阿杰
　　阿杰是个偷渡到日本的单纯男孩，他的梦想只是卖糖炒栗子。但被黑帮几次摧残后，阿杰心理变得变态，成了一个以残害他人为乐的黑帮头目。在该片后半部中，吴彦祖的造型十分骇人———染发，画眼影，穿紧身皮裤，眼神也跟女人一般妖冶。

