张柏芝上节目为黑人庆生 Lucas难舍母亲(组图)

　　新浪娱乐讯 张柏芝4月23日现身CHANNEL V《我爱黑涩会》摄影棚探黑人的班，并且登上舞台，为5月2日过生日的黑人祝贺生日快乐！她觉得黑人是个很有“洁癖”的人，台上美眉们立刻群起反驳，还说他爱放屁。而台下的Lucas一看到妈咪张柏芝离开身边后，则开始大哭。
　　当天《我爱黑涩会》的录影现场出现贵客，与黑人是好友的香港艺人张柏芝现身摄影棚。张柏芝11点多带着儿子Lucas出现探黑人的班，刚好在录这段黑人生日特辑，制作单位现场临时邀请张柏芝上台为黑人庆贺生日，张柏芝二话不说马上走上台前，除了表达祝贺之意，也讲到她觉得黑人是个很有“洁癖”的人，因为每次来到台湾，黑人都会亲自招待她，当然就坐过几次黑人的车子，但是每次上车，黑人就会交代不准抽烟、不准吃东西，把整台车弄得好干净，让她有压力。
　　此话一出，台上美眉们立刻群起反驳，“黑人才脏”、“他的口水有毒”此起彼落，更有美眉爆料有次大家一起跟黑人搭电梯，听到“噗”的一声，马上一股臭味扑鼻而来，大家马上质问黑人有没有放屁，就在黑人反驳说没有的同时，他的屁股又传来“噗、噗”声，吓的大家赶紧冲出电梯门，听得张柏芝哈哈大笑说：“那范范(范玮琪)真的很伟大！”。
　　就在张柏芝上台后，台下的Lucas看到妈咪离开身边后，开始大哭，大大的眼睛滴下小小泪珠，让台上的张柏芝不禁分心，录完这一段赶紧回到Lucas身边，Lucas也紧紧抱住张柏芝，母子之间感情不言而喻。TUNGSTAR/文并图

