苏志威携爱妻笑庆母亲节 传授育儿经(组图)

　　新浪娱乐讯 5月3日，香港组合草蜢成员苏志威(阿细)携妻子刘小慧受邀出任《第二届青衣城全能准妈咪大赛》星级评委。他们在活动中推选出最上镜、最照顾周到、最仪态万千及全能准妈咪，提前庆祝母亲节。同时，两人还不忘大秀育儿本领，传授自己的育儿心得。
　　活动一开始，一众准妈咪手持奶粉袋、太阳帽、折扇等，挺着大肚子，以婀娜姿态出场，阿细及小慧见状也忍不住要跟十四位参加者一起斗靓晒幸福，一同走猫步出场，赢得全场欢呼。
　　当日，大会要求十四位准妈咪送一首情歌给自己的孩子，作为评判的阿细及小慧也挑选了草蜢的经典情歌《世界会变得很美》送给两位宝贝女，阿细表示：“作父母的最希望她们能健康成长，有美好的将来，所以挑了这首歌，而且拥有她们令我俩的世界确实更美丽、更圆满。”
　　在活动中，经验丰富的小慧还现场为准妈咪示范帮宝宝洗澡的正确方法，教众参加者如何做个称职妈妈，阿细还示范了30秒内替宝宝换尿片的本领。当被问及如何应对女儿发脾气时，阿细说：“大女已懂事，我们会和她讲道理，至于小女儿，我通常会唱歌给她听，她听到我哼歌会变得很开心，便不会哭哭啼啼了。”
　　当日恰逢阿细生日，现场特别为他准备了一个惊喜——同唱生日歌为其送祝福。阿细表示：“能够在这么温馨的活动上庆祝生日，真的很开心。其实家中最近喜庆重重，因为昨日是小女儿的两岁生日，而很快又要到母亲节慰劳小慧的大日子，是时候要与两个宝贝女儿想想怎样在母亲节正日再给小慧送上惊喜。”TUNGSTAR/文并图

