组图：钟舒漫偏爱粉红玫瑰 护肤全靠保湿
　　新浪娱乐讯 日前，钟舒漫受邀代言瑞士某护肤品牌，表示护肤最重要的是保湿。谈到代言时她表示如果有人拿粉红玫瑰来求婚，她立刻答应。
　　粉红玫瑰求婚即嫁
　　浪漫的粉红色和充满女人味的玫瑰花，看似很难与酷味十足和一身古铜肤色的Sherman拉上关系，Sherman却娇嗔地说：“不要只看我的外表很Cool，其实我都很‘女仔’的，粉红色和玫瑰花一直以来都是我钟情的，尤其是两者加在一起变成的粉红玫瑰，更是我的最爱，感觉起浪漫，简直系一见心动，我想将来意中人拿着粉红玫瑰向我求婚，我一定会立即答应。”
　　渴望成为玫瑰公主
　　除了将来的梦幻婚礼指定要粉红玫瑰外，原来Sherman的生活更是铺天盖地都洋溢着玫瑰。“我很喜欢喝玫瑰花茶，一来可以舒缓情绪，还可以瘦身和美白肌肤，临睡前喝一杯，觉得特别好。”其实，早于Sherman出道时第一首作的曲《人鱼前传》内“多么干燥没有半点雨，发觉玫瑰海很远，地上谁使我成为公主”已表明她想成为“玫瑰公主”，难怪广告商为她炮制的头炮造型即让她置身玫瑰花海。”
　　护肤秘诀是“保湿”
　　天生拥有一身黝黑肌肤的Sherman，初时超不喜欢其不够幼白的肤色，“初入行的时候，公司要我注意美白，但因为我是天生皮肤黝黑，所以好难做到实时变得嫩白；既然效果欠佳，把心一横，索性晒一身古铜肤色。结果，日晒夜晒，差点儿晒伤。”Sherman记得有一次前往充满阳光海滩的关岛拍摄，以为可以尽情享受日光浴，结果第二天起来时皮肤又红又干，活像一只“脆皮小乳猪”，最后得化妆师提点，涂透明质酸补湿精华来舒缓保湿，才能挽救肌肤免受脱皮之苦外，更意外地令其黑底肌散发自然健康光泽，“真的只需1秒，皮肤极速饮饱水，超有弹性。”“保湿”两个字便经常挂在Sherman的口边，还与妈妈一同分享“饮饱水”的感觉。TUNGSTAR文并图。

