张柏芝台湾旋风五天行 潮流装束全透视(组图)
　　新快报记者刘嫣 时代真是日新月异，昨天“绝望主妇”、“时尚辣妈”还在流行，今天就已经out了。不信？看一看张柏芝携子台湾五天游的范儿吧。说是捧场公益活动，实际上是高调展现自己婚后的幸福主妇生活。当她右手挽着硕大的LV包包，左手抱着穿LV夹克和LV鞋子的Lucas时，还有人分得清哪个是包哪个是儿子吗？所以，师奶们都应该学一学柏芝，把孩子和丈夫都变成另外一种“道具”，目的是为了让自己的主妇生活变得更加美好。就像“师奶”被简称为“S9”一样，像张柏芝这样的主妇，也许应该冠以一个新名词——“HS9”(hopeful shinai)。
　　作为一名生活充满希望的主妇，首要条件必须是有足够的经济实力。然而钱从何来？当然是老公。老公的钱，他留着也是去花天酒地，何不掌握在自己手里，美其名曰：贡献家庭。看看张柏芝是怎么做的？
　　当记者问她几时复出的时候，张柏芝理直气壮地说：“我很享受现在的主妇生活，想多生一个，反正可以花霆锋的钱先。”而这次到台湾五天游，受到了台湾一众好友的热情接待，兴高采烈的柏芝说：“5月24日就是我的生日，希望霆锋到时候能在台湾买栋楼送给我做生日礼物。”
　　与此形成鲜明对比的是，辛勤的小谢同学自从Lucas出生后就一直在拼命工作，从《男儿本色》到《风云2》再到《证人》，如今又在上海赶拍《十月围城》，几乎就没有闲过。而今年年初，霆锋也刚刚斥巨资购下一间大屋，给自己和柏芝、Lucas一家人住。
　　可见，要想做“HS9”最重要的一点就是能花老公的钱，善于花老公的钱以及让他乖乖把钱交出来。
　　富贵名牌·LV
　　场合：4月22日晚初到台湾
　　价格：张柏芝外套约7600元+Lucas童鞋约3030元+卡地亚钻表+LV包包，全身总价值约34000万元
　　点评：柏芝是打定主意要让台湾人看一看香港富贵师奶的生活到底是怎样的，所以一下飞机就和儿子双双穿上LV的母子装，小Lucas还脚蹬LV童鞋，柏芝自己除了挎上LV包包之外，还戴上了卡地亚钻表。
　　这种让人一眼就可以看出的富贵之气，可谓是扑面而来，镜头下的柏芝，在这身装束的映衬下，越发显得满脸福相，一看就是生活得相当滋润。但如果换到平常人的装扮上则大可不必，全身LVLO-GO，人家又没付你广告费，而且走在街头还容易被坏人盯梢。
　　晚上去吃火锅的时候，柏芝母子则脱了外套，小Lucas穿着COMMEDES GARCONS的T恤，是日本至尊潮牌。母子两人齐齐以灰色T恤亮相，看起来比刚下机的时候要低调一些。这样的装扮于日常装束就很有参考意义了，只不过普通主妇们请不要戴那样夸张的墨镜。
　　日本潮牌·Mercibeaucoup
　　场合：4月23日上黑人的节目
　　价格：衣服3690元、机车包约14000元
　　点评：当然，富贵之气也不需要时时刻刻都扑面而来，让大家体验一次就好了，日常穿着还是稍微低调一点的好，免得让人以为是暴发户。而事实上，一向都钟爱日本潮牌的柏芝，常常穿得很新潮，却让普通人看不出是什么牌子，只有同道中人才一眼就明白。这种低调、富贵兼潮爆，可不是一般人能轻易就修炼成功的。
　　红色连身长T恤是宇津木的，正面是一个老虎图案，上面缀满毛球球，下身可配靴子也可以穿裤袜，柏芝搭配了一双毛茸茸的球鞋。有些老人家可能看不惯这身搭配，但其实并不会有不伦不类的感觉，因为本身上的就是黑人的综艺节目，需要活泼搞怪一点。难得的是柏芝连头发都照顾到了，配了一条彩色球球的头绳，显得非常可爱。
　　要说不协调，机车包的玫红色与衣服的水红色两种颜色倒不是很般配。不过有什么关系呢，包包大多数时候可都是助手在拿呢。柏芝只需要抱紧Lucas就可以了，那才是她最大的装饰。
　　作为一名“HS9”，光富贵还是不够的，必须永葆青春，这样才能让老公不厌烦，保住自己的地位，其实“希望”说的也正是这一点。
　　柏芝在台湾的后几天，带着Lucas与小S一家去游乐场玩耍，还观看篮球比赛。其装扮都非常青春靓丽，完全找不到“主妇”感觉，反而有时候看她还好像少女一样。如果不是时不时和Lucas来个嘴对嘴的湿吻，恐怕大家也想不到她已经做了妈妈。也难怪霆锋心甘情愿为了她在外面拼命赚钱，谁有了这样漂亮的老婆，都会不舍得拒绝她的任何要求啦。
　　也许是知道在台湾后两天的行程会比较需要运动细胞，所以柏芝一到台湾就去NIKE专卖店搬走3大箱球鞋、10多袋衣物，总共价值十多万元。第二天她和Lucas就双双换上运动装，参加各种活动，显得非常随意和活泼。
　　NIKE
　　场合：4月23日去小S家聚会
　　点评：母子俩穿的都是柠檬黄的T恤和外套，柏芝的球鞋与T恤的颜色互相呼应，外套似乎是为了特别配合Lucas而穿的。墨镜换了方形的。整体打扮非常“家常”，倒是很适合现在的季节。
　　NIKE+LV
　　场合：4月24日在六福村主题游乐园玩耍
　　价格：LV萤光波鞋8250元
　　点评：参加户外活动，自然颜色要鲜艳一点。Lucas原本穿鲜蓝色 T恤，水上运动之后换成了黑色的。柏芝是两件小背心叠穿，鞋子是之前在香港与霆锋逛街买家具时穿过的。色彩相当跳跃，属于平价品牌与名牌搭配得不错的例子。
　　NIKE+LOVELIFE
　　场合：4月25日为台啤队加油
　　点评：很多人都会问里面那件T恤是什么品牌，实际上就是LOVELIFE 慈善活动的宣传衫。不过柏芝搭配得很好，发型带一点街头风格，鞋子是经典板鞋款。不过最主要的是一身的颜色搭配得非常和谐，为她的青春感加了不少分。相反Lucas的颜色就不是那么跳跃，反而有些沉闷，再次陪衬了一下妈妈的青春甜美。
　　潮物知多D
　　Mercibeaucoup，：中文名叫宇津木，品牌后面有逗号，表示宇津木的设计理念和品牌将不断发展和延伸下去，不会有完结。这个品牌进驻香港后的首个秋冬系列，灵感就来自森林活泼的大象、老虎、熊仔等动物，服饰的剪裁非常阔身，以不规则和创意来吸引眼球。
　　COMMEDES GARCONS：Commedes Garcons是法语，中文翻译过来，就是“像小男孩一样”，设计师是日裔设计师川久保玲，她是在法国发展的日本女设计师，因此品牌的风格融合着东西方的概念，川久保玲本人在日本的地位更是有如时尚教母。
　　机车包：机车包是西班牙老牌子“巴黎世家”在2000年重出江湖、一炮而红的经典商品，中性的设计有别于淑女包，有独特拉链和皮革须，骑车时单手就能打开，因此有个机车包的称号。虽然没有外显的LOGO，却成为贵妇锁定的流行注册商标，很多女明星、名媛、Model都喜欢用。

