小S刘真拼舞 丁小芹为黎明伴舞曾被电到(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾综艺节目“康熙来了”22日在台北录影，节目中爆出原来许多艺人未出道前都曾为大明星伴过舞。大家没想到高凌风《冬天里的一把火》MTV其中一个伴舞就是刘真；丁小芹在国中时期也曾为黎明伴舞，还被黎明电到。
　　“康熙来了”这次揭开大明星的最佳背后灵，原来刘真、丁小芹、牛奶、蔡头都曾帮巨星伴过舞。过去高凌风很红的《冬天里的一把火》其中一个伴舞就是刘真，她很不愿意提起这段往事，节目中播出这支MTV，刘真完全不敢看。她还透露当时高凌风把她跟另外两个伴舞的女生组成一个团体“VERY THREE”，高凌风签下他们的经纪约还打算出唱片。小S听到“VERY THREE”笑翻了：“是什么好笑的团名。”刘真还找小S跟她一起跳《冬天里的一把火》，小S死命跟刘真拚舞，狂抢她的镜头，让刘真笑到跳不出来。
　　丁小芹在国中时期就加入舞蹈，她曾经在电视节目中为黎明的《今夜你会不会来》伴舞，这段为天王伴舞的经验还有段令她难忘的故事！丁小芹说，那一次她本来不是帮黎明跳舞的，她与其他团员在休息室，黎明来了制作单位要他们让出休息室，后来丁小芹漏了一袋东西在休息室，她赶紧跑进去找，发现那袋东西就压在黎明的屁股下，她吓得全身冒汗不敢抬头看他。黎明不断问她“你叫什么名字？”问了三次，丁小芹都没回答。接着黎明又问“你今年几岁啊？”两人在休息室独处了一小段时间，后来黎明跟唱片公司说：“我想请刚刚那位女孩帮我伴舞。”丁小芹透露，有一个抬腿的动作，她重心不稳差点跌倒，黎明拉住她的手，那时心里真的有被电到。在离去之前，黎明还跑去跟她说：“谢谢你帮我伴舞，请问你身边这位女士是谁？”原来是丁小芹的妈妈。小S一听就说：“你妈妈在旁边，难怪他没有问你电话。”提到黎明，小S也说：“我曾跟我姐访问过他，结果他一直跟我姐聊天，我心里渴望他也跟我聊一下，但他完全没理我，我想他应该是比较喜欢看起来文静有气质的女生吧，我太搞笑了。”
　　此外，跳街舞的牛奶居然曾经帮陈雷伴舞跳《风真透》，原来丁小芹也曾经在电视节目中跳过类似的舞蹈，于是两个跳街舞的人，一起跳了一段《风真透》，小S却不断笑他们。牛奶说：“为了生活，什么都肯接。”
　　蔡头以前是崔苔菁的编舞老师，他说：“当年我只帮大牌编舞，我那时的地位就像现在康永在主持界一样。”蔡康永马上接话说：“他竟然拿我跟他比唉。”
　　(王杰/图并文)

