乒乓美女李佳薇北京完婚 赵本山送祝福(组图)
　　新浪娱乐讯 4月25日上午，知名乒乓球选手李佳薇在北京饭店和爱人李超举行了盛大的婚礼，这位13岁就离开故乡只身前往新加坡闯荡的北京姑娘也正式和爱人步入了婚姻的殿堂。
　　现年27岁的李佳薇尽管是目前新加坡女乒的当家花旦，但是却是一位土生土长的北京姑娘。她从6岁开始练习乒乓球，后进入北京什刹海体校，13岁时被新加坡国家队相中，从此远赴异国他乡开始闯荡。
　　2000年悉尼奥运会女单1/4决赛中，当时年仅19岁的李佳薇一战成名，在决胜局以20-16领先的她险些爆冷将当时中国队的头号选手王楠淘汰出局，只因经验上的差距被王楠翻盘，但是新加坡队中的这位北京姑娘却在此后为人所熟知，她也成为了中国女乒长时间以来的主要对手。2008年北京奥运会，李佳薇还作为新加坡代表团的旗手出席了开幕式，并率队夺得了奥运会乒乓球女团亚军，创造了新加坡乒乓球的最好成绩。
　　李佳薇和爱人李超是经朋友认识走到一起的，尽管两人的年龄相差8岁，但是彼此之间的欣赏却没有让年龄成为阻挡二人关系更进一步的羁绊，在经历了半年的爱情短跑之后二人决定结婚，并于去年9月份在合肥注册。
　　今天在北京饭店“金色大厅”举行的婚礼上，总共有大约700名亲友到场，除了新加坡乒球总会会长李美花及教练井俊泓都将专程飞到北京为李佳薇祝贺之外，赵本山及其弟子等文艺界大腕也专程前往北京饭店为李佳薇大婚捧场，其间，赵本山还亲自奉上了自己的贺礼。
　　据悉，李佳薇和丈夫还没有确定接下来度蜜月的日期和地点，不过新娘子李佳薇倾向于到新西兰或者纽约和丈夫度蜜月。而目前，生小宝宝的计划也已经被李佳薇提上了日程，据她本人透露，她和丈夫会争取在2010年中旬“造人成功”。让我们再次祝福李佳薇今后的事业和生活都美满幸福！新体/文 王丽莉/摄

