台导演曝女星“陪客”内幕 交易细节公开(组图)
　　中新网5月6日电 据凤凰网报道，继咸猪手、集邮事件后，最近港台娱乐圈再次掀起了一起“陪客”风波，而萧蔷、林志玲、范冰冰、周迅等人都曾被爆与之牵连。据报道，五一期间，港媒体记者来京亲眼目睹包括Y女星在内的数名艺人在某公馆聚会上演脱衣“陪客”一幕，席间曾为富商与女星担纲“牵线人”的某L姓经纪人更是语出惊人，声称娱乐圈大部分经纪人都是两面人，“一边是接商演，接影视拍摄，一边是当皮条客，给富豪们找鲜货。”此外，另一G姓台偶像剧导演在派对上更是爆出：F女星和Z女星的陪客相关细节内幕，并首次口述为大众公开了一份流传于富商圈中的港台流行的明星饭局价人气和价格排行榜，该导演还直言，巨商富豪一直偏爱花瓶类女艺人，内地“花瓶艺人”刘亦菲、戚薇、柳岩等人也首次挤入港台饭局女星十强，并深受富商追捧，而范冰冰、李嘉欣等老花瓶被指都已名花有主，更是“有价无市”。
　　聚会：富豪艺人爱玩大冒险 五花八门上演脱衣秀
　　五一北京成龙鸟巢演唱会，当晚不仅大腕云集，更是京城派对之夜，活动完后记者应某艺人朋友之邀，照例前往位于朝阳公园附近的某高级公馆赴宴，那里是港台明星在京经常出入、举办派对的地方，到达后，记者才了解到这次是一个名流派对，几位上海、温州的地产富豪、投资商来京游玩，在场不仅有港台知名导演，以及几位二线演员，连台湾H姓著名娱乐主持人、Y姓女星和名模出身的W姓艺人也均在场，席间，一经纪人更是电话叫来了几位内地电影学院和中戏的学生来陪客，在包厢里，富豪、导演和美女们大玩“真心话大冒险”，而游戏的赌注可谓五花八门，当晚记忆深刻的就是脱衣服，谁输了谁就当面脱掉一件衣服，直到脱光为止，当晚，包括Y女星在内的几名美女受罚就在大家的注视中脱得精光。据该经纪人朋友介绍，像这样的富豪非常多，每次来到北京，都会邀请很多明星陪酒“暖场助兴”，很多明星、导演和艺校新人也很乐意出入这种场所，因为这种派对都很有利大家整合金钱和人脉资源，地产富豪们其实也就是他们“融资”对象。尤其对于一心想成名的学生和演艺新人来说，在这里不仅能认识富豪而且还能认识导演等名流，对她们而言这是最具成名机会的场所。
　　据现场另一L姓经纪人介绍，娱乐圈有诸多经纪人不仅帮着艺人接活，而且还实际承担着“妈妈桑”的职位，以帮助艺人获得经济圈的支持。因此，陪吃陪玩甚至陪睡，也已成为惯例。
　　行情：“新鲜货”刘亦菲戚薇价高气节高 伊能静范冰冰有价无市
　　这种“艺人陪玩”现象在富豪圈早已形成一股象征身份的风气，而所谓的艺人“饭局价”，也就就是透过一些中间人，搭起女星跟富豪之间的桥梁，女星在座可为主人倍增光彩，大伙觥筹交错之后，邀约的一方通常会给女星红包当作酬劳，有些女星到此为止，拿红包走人，有些女星还会继续“下文”，甚至一起共度良宵，当然价钱不是“内含”而是“外加”，而这些富豪也都是腰缠万贯，对于请女艺人过来相陪往往都是一掷千金，一般一线明星一次从20万到100万不等。当晚几轮酒后，大家精神振奋，在场互相地名片介绍自己，这也是这种场合的必有“礼节”之一，记者在未暴露身份的情况下也有机会认识了一位新朋友台湾G姓导演(执导过数部知名偶像剧)，和他谈起“饭局”话题时，他趁着酒劲向记者爆出最新的艺人价码和人气榜，据他介绍：其实目前最受欢迎的还是花瓶类女艺人，而且在这里面还有一个外界难于探知的询价人气榜，这也叫饭局价排行榜，只对巨商富豪和一些权势人士公开口传，如一线的林志玲、大S等人价位都在百万以上列为榜首，除了是当红一线靓女外，青春、身材匀称也是本钱之一，比如背景干净，没有公开男友，形象清纯乖巧的女星(但名导名人焦点绯闻女友们例外)即使知名度不及一线红星，同样会受到富商欢迎，对于挥金如土的富豪们来说，“新鲜货”更符合他们所需求的。而最新出炉的港台“四大花瓶”女艺人便是最佳例子，如花瓶女星代表戚薇和江语晨，一位是和冯小刚传过绯闻且拥有着80年代港星那般经久耐看、靓丽的细致面孔;一位则是和周杰伦传过绯闻且有着一股清纯邻家小妹的气质，这类新生面孔尤为枪手，最近一台湾富豪更是开出400万高价要中间人帮忙同期搞定刘亦菲、戚薇、江语晨等人，但都遭到她们本人亲自拒绝。至于原因，据他介绍，在这个圈内有的女艺人气节一直很高，同时近年有的经纪公司对旗下艺人管理也十分严格，总有一些女艺人是金钱和权势搞不定的，但这也造成另一现象“难度越高，富豪们反而越是追捧”，所以以致于她们在人气榜上居高不下，这是那些富豪们的一种心理，他们之间不但喜欢攀比所邀请过的女星(与“集邮心理”十分相似)，更是会竞赛似的心理去挑战那些有难度的女艺人。

