大炳含泪退出演艺圈 自认控制不了诱惑(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日上午消息，据台湾媒体报道， 艺人大炳(余炳贤)再度因吸毒被逮，昨(18日)凌晨在台湾板桥地检署被检方下令限制住居后，经过一晚长考，在经纪人沈玉琳陪同下，宣布“暂时或永久”退出演艺圈。
    大炳表示炳妈灰心要离家，弟弟小炳把女儿央央送到朋友家，一家人因他吸毒妻离女散，昨他痛哭：“未来将选择文字工作或做幕后，甚至志愿者，重新出发。”
　　大炳前晚先被中和二分局移送板桥地检署，夜间10时检察官就谕令可以交保，但大炳自认无颜面对经纪公司，迟迟没有打给经纪人求援，直到昨天凌晨1时25分，大炳才签下限制住居的文件，由同在旅馆吸食安毒的共犯黄金龙牵手快闪，两人关系暧昧，大炳说：“黄金龙是帮我解决买车纠纷的朋友，不是男友。”
　　据传大炳沾毒是因几千万的家庭赌债、以及拍戏等的压力导致，昨他认错：“都不是，是我自己找朋友解决车子的事，洗完澡看见他们在吸食，室内弥漫毒气，我控制不了诱惑，才加入一起吸，警方进入后我曾下跪求情。”
　　他懊悔说：“在吸食前、吸食时，以及被捕的当下，我都不断问自己，为何还要再吸？如果有过的人都没完没了，劝大家不要起这个头。”当下已泣不成声。
　　提到家人，大炳泪如雨下：“爸说大家一定等看笑话，因为料定你不会戒，我恳请各位不要再打扰我的家人，家人是我仅有的了，他们是无辜的，别让我选择离开家人。”尽管大炳痛悔，炳妈还是要离家，小炳怕被干扰，把上小学的女儿送走，可说都是大炳惹的祸。
　　面对大炳频频出包，沈玉琳昨沉痛地说：“全公司的艺人都认为他是麻烦精，但我认为这次他真的受到教训了，从迅速成名到恶名昭彰，生活绚烂到吸毒堕落，再不痛改前非也没用了，幸亏他文字工作能力很强，我会建议让他写剧本维持生计。”大炳今天(4月19日)续拍三立《败犬女王》，为演艺工作收尾。(Apple)
　　本名：余炳贤
　　年纪：33岁(1975/05/15)
　　身高：167公分
　　体重：54公斤
　　学历：华冈艺校戏剧科毕业、台北艺术大学戏剧系肄业
　　作品：电视《全民大闷锅》、《全民乱讲》、《搞笑Very Much》、《旗开得胜》等
　　资历：
　　出道13年，说学逗唱样样会，一开始在节目表演吞拳头出名，2005年靠表演吞拳头，获选演好莱坞电影《哈拉猛男秀2：欧亚种马》亚洲猛男一角
　　模仿功力精湛，对象包括蔡琴、谢长廷等，曾因模仿第一家庭管家阿卿嫂，被阿卿嫂痛骂丑化她

