组图：张柏芝狄波拉悠闲喝茶 Lucas眼尖懂抢镜

　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，4月20日，张柏芝带着儿子Lucas与狄波拉到中环悠闲喝茶。而Lucas在机警地发现媒体跟拍后，告诉身旁的狄波拉。狄波拉不但没有生气，还与孙子向记者挥手。看Lucas对镜头的触角敏感度，已有当明星的潜质。
　　谢霆锋自从与张柏芝结婚后，一直努力工作，赚钱养家，而张柏芝自去年受到艳照门影响全面停工，直到最近她接受有线电视访问，指责陈冠希的不是，赢尽不少人的掌声。也有指她藉此来试探外界对她复出的反应。
　　Lucas爆记者偷拍
　　之前张柏芝便替内地某床上用品拍摄广告，复出之声此起彼伏，然而一直却没见她有所行动。最近再传内地地产商，出价3,800万人民币利诱他们一家三口，拍摄楼盘广告；除了有广告商利诱谢家外，谢霆锋也曾公开表示，曾有广告商出价千万请Lucas拍广告，身价直逼巨星，地位乃艺人第二代的首席。
　　前日下午4时多，发现张柏芝带着Lucas和两名佣人，到中环置地广场一餐厅与奶奶狄波拉喝茶。奶奶见到孙子全程笑不拢嘴，不时拿手上的玩具和糖果，来逗孙儿开心，不久眼尖的Lucas发现有人拍照，便向狄波拉报告：“有哥哥在拍照呢！”狄波拉见状回头一望，看见媒体没有不悦神色，反而与孙儿朝媒体挥手。离开前，张柏芝还十分节俭地把吃剩的食物带回家。走出餐厅时，手抱Lucas的她与狄波拉大方地应媒体要求停下来拍照。狄波拉甚至还炫耀孙儿的眼尖，称是他发现媒体在偷拍，还叫媒体下次拍照要小心一些。
　　之后三人转到Joyce逛街，但不到15分钟，她们便离开，然而却放弃停在商场前的座驾，一行5人乘的士离开，中途见到媒体跑出马路拍照，狄波拉和张柏芝还提醒媒体小心，不要被车撞到。
　　谢贤称谢霆锋摆架子
　　另外，张柏芝的公公谢贤(四哥)昨日接受商台访问，大谈与母亲、儿孙相处以及打扮心得，他表示活到今天非常幸福，闲时便回加拿大探望97岁的妈妈，去年还与两位弟弟同行，为了让妈妈开心，他们趴在地上让妈妈拿鸡毛扫帚打屁股，回忆当年打他们的时候。在港便会探望爱孙Lucas，他大爆谢霆锋整天关在房里玩游戏，所以见不到他。对于Lucas怕谢霆锋的传闻，谢贤笑说：“他要摆父亲架子！他妻子(张柏芝)不严，还傻傻地，望着丈夫背脊也开心，但我觉得此举是可爱，我很爱惜这个媳妇。” singtao/cfp/图

