组图：方力申绯闻女友晒性感 与刘欣宜暗中比拼
　　新浪娱乐讯 短剧《夏の盛放》26日在旺角行人区举行记者招待会，为开拍造势，奈何天公不造美，活动刚开始雨势即越来越大！幸好，一众女主角无惧风雨坚持为《夏の盛放》记者会造势，大班男粉丝亦闻风而至，甘冒风雨捧场！
　　《夏の盛放》即将开拍的下载短剧“夏の盛放”，由一众性感靓模担纲演出，名单包括方力申绯闻女友胡心诺 (Rainbow)、“E Cup Baby”刘欣宜(Miyoko)、“日版Paris Hilton”椋名凛(Rin) 、“美少女厨神~E Cup厨房妹”钟蕙芝(Lavina)及“美少女厨神~翻版阿娇”劳咏君(Tian)，众人齐集发布会大晒性感，无奈天公不造美，现场下起一阵大雨，几位美少女及传媒朋友们须冒着风雨工作。
　　刘欣宜、胡心诺同场较量
　　刘欣宜(Miyoko)与胡心诺(Rainbow)分夺08年亚洲游戏展PlayStation Girl选举冠军及亚军之名，二人首次同场出席活动；对于日前有报纸拍到二人试戏，Miyoko当街扇Rainbow耳光一事，Miyoko笑言：“其实当天是为PS3《夏の盛放》试戏，我之前都未试过扇人耳光，所以都好紧张！今天同场都不会尴尬，拍戏嘛， Rainbow不会介意！”对于自己的服装明显比Rainbow性感，Miyoko说：“我不觉得自己特别抢镜，夏天性感少少无所谓啦！”
　　胡心诺不敢叫小方投票
　　17岁“美少女厨神”Rainbow当天性感出席活动，被问及当街被Miyoko掌掴会否导致二人不和，Rainbow指：“她入行比我早，我当她是前辈，我会虚心向她学习。”对于是日要冒雨出席活动，Rainbow笑说：“下雨大家都不想，最希望大家留意到《夏の盛放》这套短剧，我的牺牲就有价值啦！另外这套剧会有互动投票，我会叫齐朋友投我一票呀！”“那会否叫绯闻男友方力申投票？Rainbow即尴尬指：“不知他有没有PS3？要有部游戏机先下载到这个个节目才能投票！”TUNGSTAR/文并图

