舒淇期待戛纳碰艳遇 与张震同现身不尴尬(组图)
　　新浪娱乐讯 舒淇和张震曾断断续续传出绯闻，前晚(24日)两人出席王家卫的派对时，在酒精催化下，竟不顾众目睽睽，忘情地撅嘴亲嘴，看到有记者趁势拍照，反而还举V字招牌手势，狂放风骚；被问到感情现况，她笑得花枝乱颤说：“有啊，我一直跟工作拍拖?！看到戛纳有没有艳遇。”
　　前晚王家卫在上海举办AxisMundi公司开幕庆祝派对，大约在晚上9时开party，现场大牌如林，舒淇早早入场，拿着香槟像只花蝴蝶满场飞，吸引在场时尚圈人士及企业主注意，陆续有10几男人上前与她合照，她脸上始终挂着灿笑，且来者不拒，明显感觉心情特佳，没多久，曾传绯闻的张震后脚就到现场。
　　两人一前一后现身，似乎刻意避免同时出现，假扮生疏，但一进闹哄哄的派对后，很快地完全?开顾忌。
　　两杯黄汤下肚，舒淇和张震更是有意无意越靠越近，先是咬耳朵脸贴脸讲悄悄话，状甚亲密，甚至一度忘情地亲嘴，即使身边友人频频示意一旁有记者拍照，她仍一派大方，甚至举V的招牌胜利手势，随后她四处游走和老友寒暄，眼神迷蒙、笑得嘴巴都合不拢。
　　舒淇与张震交好多年，2000年两人合作《第一次的亲密接触》熟识、2004年再合作拍《最好的时光》传出假戏真做，但当事人始终撇得一干二净，后来拍《天堂口》又被曝旧情复燃，前年两人联袂到戛纳参展，全程粘得老紧，今年也将再度合作拍戏，关系可说密不可分。
　　舒淇下个月将赴戛纳担任竞赛片评审，她表示：“虽然之前做过柏林影展评审，但还是有压力，而且我英文只是普通而已，不过临时抱佛脚也没用吧！”
　　出席派对前，舒淇先为代言活动赶场跑party，她穿无肩带低胸礼服亮相，右肩上车祸留下的蜈蚣形状伤疤抢镜，她坦言已不在乎，还曾责怪医生缝合手法差，她笑说：“还想再去考摩托车驾照，尝试飞车。”apple/文

