组图：黑人范玮琪关注病童 张柏芝支持爱心活动
　　新浪娱乐讯 艺人陈建州(黑人)一直关注着台北荣民总医院93病房(癌症末期病房)的病童们，6日，黑人带着93病房的小朋友，到台北新光三越信义新天地来一场专属的逛街之旅。病童们不仅开心的体验儿童馆，也和黑人哥哥一起彩绘“爱与梦想”T-shirt。
　　同时，病童们还在现场送给妈妈他们亲手所写的卡片，与母亲一起提前欢度母亲节。病童们与母亲间的感人互动，让现场所有人为之动容。
　　为了唤起大家对生命的热爱与重视，黑人于2009年4月4日发起Love Life计划，至今已获得各界踊跃参与。为活动专门设计的热血公益黑白T恤及手环，截至四月底已卖出2,306件，募集到金额136万的款项。扣除成本之后，所有款项今日在律师及会计师的见证下，全数捐给惠众医疗救济基金会，用来帮助荣总93病房小朋友的医疗费用。
　　张柏芝前些日亦来台以实际行动表达对此爱心活动的支持，她也藉由在内地工作的机会，鼓励内地企业一同支持 Love Life 活动，日前于内地从事代言工作时，同时呼吁了企业捐助合新台币50万的款项来帮助荣总93病房的病童们。
　　93病童因身体状况不佳，今日难得有机会出来逛逛。新光三越特别在上午十一点开馆前特辟一个时段，让病童与黑人可以免受打扰地在信义新天地A8 5F儿童馆逛逛服饰及玩具。
　　由于母亲节即将来临，为了感谢辛苦的母亲们，病童们还和妈妈在新光三越提前庆祝母亲节，除了病童们送给妈妈亲手写的卡片， Kiehl’s 亦准备了小礼物让病童们可以向妈妈表达他们的感谢之意，大家也和黑人一起切母亲节的特制蛋糕，亲情流露感动了在场的所有人。
　　为响应Love Life活动，新光三越也配合自2009年5月8日起，提供全省各分店的通路供 Love Life T-shirt义卖，贩卖所得扣除成本后，将全数由主办单位捐赠予惠众医疗救济基金会，专款捐助93病房病童。为进一步推广“珍爱生命，永不放弃”的正面社会价值，新光三越与侬侬媒体集团同时并发起以“爱与梦想”为主题的 T-shirt 设计大赛，鼓励大众热爱生命，勇敢追逐梦想。
　　黑人与六位病童也在现场彩绘T-shirt，呼吁大家踊跃参与。TUNGSTAR/文并图

