组图：黎明任关怀熊猫大使 承认与卫诗解除合约

　　新浪娱乐讯 黎明(Leon)昨日(4月30日)在香港出席海洋公园“亚洲动物天地”开幕礼，并宣布担任“保育基金关怀熊猫大使”。黎明被追问卫诗的事时， 承认与她已经解除合约。
　　他觉得是否有错都成为伤害，而卫诗已受了伤害。之前他已表示不容许旗下艺人有这些事发生，否则便会解除合约，黎明称有得必有失，这些是常规，没有改变过，这是唱片公司立场，无方向做不到一间公司。
　　有传卫诗欠公司钱，黎明指就算银行都有烂帐，但每间银行都一定有足够营运资金，不需要卫兰代妹还，更没有说要跟卫兰加签3年合约的事。至于是否给卫诗机会，他觉得要在岁月过后才能告诉大家。问他对卫诗是否感失望吗？他坦言一瞬间失望肯定会有，但他会面对事实，此事应告一段落，希望卫诗塞翁失马焉知非福。问他是否以后都不会签卫诗？他说这个问题已经越界。黎明承认已即时与卫诗解约了，而卫兰没有求情，因为大家都明白事理，明白在这个世界社会应尽责。那卫兰的路是否也难行呢？他表示不会揣测，今日的议题是卫诗，其他问题大家可以问卫兰。
　　另有指黎明开模特儿公司，并由乐基儿打理。Leon表示从来没有想过要做他不懂的事。TUNGSTAR/文并图

