孟广美拍摄《老大》 高速飙车吓晕范伟(组图)
　　　新浪娱乐讯 近日，“时尚女王”孟广美的新剧《老大的幸福》正在北京紧张拍摄，剧中以时髦女郎造型出镜的她，集美丽、独立、感性于一身，大展现代都市女性魅力。在这部喜剧里，其中的标志性场景是她喜爱开快车兜风，结果吓坏了第一次来北京的“大哥”范伟，一路上笑料不断。
　　戏中时髦飙车
　　孟广美饰演的明月一出场便是别墅、跑车，应剧中老公的“指示”带着刚进京城，没见过大阵仗的大哥范伟“见世面”。一身名牌的她架势红色敞篷跑车，身边坐着头戴印有“北京欢迎你”字样的红帽子的范伟，对比十分爆笑。一阵飙车，范老大被吓得脸色煞白，明月悠然自如。
　　时尚造型亲自上阵
　　为突显明月和老大的巨大反差带来的“笑果”，孟广美在造型上下足功夫，剧中除身着某著名品牌赞助的全套新季服饰外，她贡献了自己多年的“珍藏”。针对不同场景，每套服装亲自上阵搭配。知性套装、温柔雪纺裙、率性小马甲……百变又惊艳。对比之下，范伟的灰布大褂，超雷的红色棒球帽“年代久远”，两人一对戏，时尚女郎VS朴实中年男组合，喜剧感十足。
　　尝试喜剧新感觉
　　《老大》是孟广美暨《神雕侠侣》之后杀回内地荧屏的一部重量级作品，也是她在《爱呼2》之后继续尝试喜剧角色。不过与《爱呼2》的短暂惊艳不同，此次她与喜剧老大范伟搭档，她坦言从范伟身上“偷师”了不少喜剧功夫，希望她塑造的明月带给大家不一样的感觉。(ZJ)

