张钧宁送上神秘大礼 妈妈郑如晴两度落泪(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7日)，艺人张钧宁的妈妈郑如晴推出新书《和女儿谈恋爱》，在台北举行首发会，细心的张钧宁精心准备了一份“神秘大礼”让妈妈相当惊喜，感动得两度落泪。
　　早年和丈夫离异的郑如晴独立扛起家计，扶养张瀛、张钧宁两姐妹，妈妈开明乐观的教育，亲子间犹如情人的互动，母女3人感情非常好。来宾欧茵西教授一席致词，触动了郑如晴最深处的秘密，当场哽咽掉泪，张钧宁赶紧上前安抚，张钧宁透露：“妈妈从来不曾对外说过什么，也不曾在我们面前掉泪、说爸爸坏话。”
　　郑如晴笑说原本抱持着愉快心情，有很多话要跟大家分享，一感性起来全忘了，表示3月中旬曾被媒体问过家庭状况，她第一时间就被吓到了，也担心是不是会模糊外界焦点。郑如晴表示：“虽然曾经有过挫折，但我相信有爱的地方就是家！”
　　张钧宁趁母亲节前夕，送上一张兑换券——“现在很想见到你”，翻开背面，原来是姐姐张瀛小时候照片，调皮的张钧宁要妈妈立即“兑换”，郑如晴还在疑惑时，张瀛就捧着花现身，让郑如晴又哭了！原来张瀛一直都身在外国，张钧宁是特意细心安排，让姐姐现身带来惊喜，张钧宁笑说：“闹大了！这不是我的原意！”郑如晴：“你们都好坏喔！”母女间深切的亲情也感动在场的人。
　　整场发表会上，张钧宁话不多且不时轻咳，事后才了解到是感冒，她笑说：“我从香港回来就发烧，被医生关在小房间隔离检查！”检查后确定是支气管炎才被“放行”。被问到会不会一起看自己演的戏，张钧宁笑说：“会呀！妈妈还会说‘你这个表情诠释不对，不应该这样笑’。”也透露其实一直有个心愿，希望能母女合作，演出妈妈的作品《沸点》。
　　(王杰/文并图)

