李铭顺范文芳真成“神雕侠侣” 5月结婚(组图)
　　在爱情路上长跑多年的新加坡情侣李铭顺、范文芳将于5月16日注册结婚，并将于9月29日和10月11日分别在新加坡和马六甲举行婚宴。他们相识、相知到相爱的过程，着实像一部精彩的连续剧。
　　李铭顺与范文芳的经纪人张莲花表示，这对新人经过双方父母的同意后，决定在5月16日正式注册，届时只有双方家属会出席这个低调的仪式，并将于9月29日和10月11日分别在新加坡和马六甲举行婚宴。李铭顺与范文芳目前分别在赶拍新剧《难兄难弟》和《双子星》，还没空计划蜜月假期。
　　范文芳表示，虽然在外人看来注册显得有点突然，但结婚是她和李铭顺计划很久的事情。范文芳透露自己婚后的生活不会有太大的改变，工作档期满到连蜜月的时间都没有，但是她并没有刻意计划要不要在短期内生宝宝，一切顺其自然，而且她会以“贤妻良母”作为自己婚后的人生目标。婚后他们可能会定居北京，现在正在物色房子。
　　虽然婚后工作依然很多，但范文芳和李铭顺在荧幕上再携手的可能性却不大，范文芳说：“把生活中的状态搬到荧幕上会觉得有点别扭。”
　　李铭顺说，结婚是人生大事，所以一定要精心准备，且婚礼一定要由自己一手操办，“不要让她操心，这样才能显出我的成熟稳重，才会让她有安全感”。
　　戏如人生，人生如戏
　　范文芳和李铭顺从相识、相知、相恋到共结连理的过程，精彩如电视剧，成为“戏如人生、人生如戏”这句话的最好注脚。
　　第一阶段:因戏结缘
　　范文芳和李铭顺先后携手合作了《神雕》、《新阿郎》、《心锁》、《青蛇与白蛇》、《奔月》等多部爱情片，特别是《神雕侠侣》和《奔月》中的“杨过+小龙女”、“后羿+嫦娥”更属荧屏经典形象。他们的第一次合作是1996年的《新阿郎》，这部电视剧应该是双方的第一次接触。
　　第二阶段:矢口否认
　　1998年，范文芳和李铭顺合作出演了电视剧《神雕侠侣》。当时这部电视剧在新加坡收视不俗，李铭顺版的冷酷杨过和范文芳版的小龙女被观众们评为“最佳荧屏情侣”。像所有的绯闻制造过程一样，媒体上开始曝出两人戏假情真的消息。范文芳和李铭顺均矢口否认，并在私下里保持距离。但随后不少电视制作人看到这对“荧屏情侣”的潜力，纷纷找上门来希望两人能够再度合作。他们由此又合作了多部电视剧，包括《星锁》、《青蛇和白蛇》、《奔月》、《无炎的爱》等。
　　在这些电视剧中，李铭顺和范文芳几乎尝试了所有可能的爱情，不伦恋(《神雕侠侣》中师徒恋)、人妖恋、人仙恋（《奔月》）等。也许因为他们塑造了太多的情侣类型，观众们更加觉得这对金童玉女相恋是一件天经地义的事情。
　　第三阶段:渐露端倪
　　2003年合演《无炎的爱》后，李铭顺和范文芳鲜少合作，但记者们对他们的“恋情”仍很关注，一会曝出范文芳到机场接李铭顺的机，一会又曝出两人在大街上牵手，真真假假令大家对他们的恋情更加感兴趣。
　　2005年4月，有媒体曝出两人买同座公寓，成为好邻居，此事总被媒体追问。范文芳总是温柔地以“和此次活动无关”为由避谈此事。李铭顺在参加某次时装展时松口：“是的，我们的确是在一起。不过我就说这么多，不要再问了。”之后两个人的恋情成了“公开的秘密”，他们开始大胆地在公开场合牵手谈情。
　　第四阶段:分手传闻
　　在对拍拖的事情松口之后，他们的恋情持续成为媒体关注的焦点，其间也不时传出分手传闻。范文芳2007年签约华谊转战内地演艺圈之后，有不少媒体曝出“李铭顺不满范文芳只顾事业，两人感情疏远”的传闻。对此类传闻，他们采取了不予理会的态度。
　　第五阶段:谈婚论嫁
　　2008年，一直以好男人形象出现的李铭顺开始在媒体面前透露想结婚的信息。2008年中旬，李铭顺到内地宣传新剧《少林僧兵》时透露，他于年初向范文芳求婚，范文芳已经答应。据说，李铭顺当时在两家长辈亲友面前跪地求婚，范文芳含羞答应。
　　他们原定于2008年12月28日完婚，但由于要避开亲人的婚礼，两人只能耐着性子再等几天。没想到这一等，中间又经历了2009年2月李铭顺父亲心脏病发逝世的事情，两人的婚礼也因此被搁下。
　　有情人终成眷属，昨日，李铭顺和范文芳终于确认将注册结婚的消息。（宗合）

