罗家英夫妇20年不离不弃 幸福“荃”家福(组图)
　　
　　21年爱情长跑，近20次的求婚，今年62岁的香港艺人汪明荃（阿姐）终于嫁给了63岁的罗家英。
　　到底是什么让阿姐忽然动了心？TVB的发言人说：“是真情。”
　　亲友现场见证婚礼
　　汪明荃和罗家英的爱情堪称娱乐圈里的一个传奇，其时间跨度，以及两人相加超过百岁的年龄，曲折却又温馨的恋爱过程，无不为人津津乐道。不过，两人长期以来坚持的“不婚主义”，却在今年被打破。
　　结婚的消息是罗家英和汪明荃夫妇主动打电话告诉香港TVB的陈志云的，为了同大家分享他们的快乐，他们还特地传来了一张结婚照。
　　照片上，汪明荃身着红色旗袍，手拿一束鲜花，显得雍容华贵，而罗家英则穿着一身黑色西服，领口上系了一个极大的红色蝴蝶结，有香港媒体评价这张照片为“喜气而温馨”。同时，夫妇二人还传回了一些婚礼现场的片段，一些亲友在场见证了他们的婚礼。
　　另据了解，汪明荃将于本月中旬返港，届时不会补摆喜酒，只会请至亲好友吃饭。本月22日，阿姐还将出席其新剧《女王办公室》的造型发布会。
　　不畏流感坚持赴美
　　5月1日，汪明荃与罗家英以“慈善表演”的名义，双双飞赴美国，由于美国当地暴发新流感病毒，因此不少朋友都劝汪明荃不要前往。
　　记者从香港同行处获悉，当时汪明荃十分坚决要亲赴美国，她的理由是已经答应了朋友就一定要演出。香港同行说：“现在想想，也许当时他们就已经决定要在拉斯维加斯注册。”
　　结婚其实早有准备
　　这次是否有罗家英求婚，香港著名广播节目主持查小欣说：“我问了，阿姐说‘没有啦，不用这些’！”
　　查小欣解释，汪明荃与罗家英双方就结婚事宜谈了很久，已有默契，所以两人不是到了美国忽然冲动结婚的，而是早已有准备。
　　由于此次结婚来得突然，不少网友都猜测是不是罗家英身体有异常。随后记者致电香港一位圈内人士，对方表示：“阿姐和家英哥虽然都曾患癌症，但是身体一直保养得不错，绝对没有问题。”
　　当记者问及TVB外事总监曾醒明先生两人结婚的原因时，他则一笑，说：“是因为有真情。”
　　此生遗憾是没孩子
　　4日记者从香港同行处获悉，汪明荃曾说自己人生最大的遗憾是没有孩子，“我想尝试做妈妈，但是我怕不知道怎么和他们沟通，这件事情我觉得好遗憾。”问她是否会领养，她则说：“60岁过了领养的年龄了。”
　　据《新文化报》《南方都市报》
　　汪明荃
　　1947年8月28日生于上海，原籍江苏。1971年，加入无线电视，出演了很多家喻户晓的剧集，被誉为TVB“镇台之宝”。汪明荃与生意人刘昌华的婚姻因忙于事业而失败。代表作：《万水千山总是情》等。
　　伉俪档案
　　罗家英
　　1946年9月22日生于广东顺德，原名罗行堂。在影片《大话西游》中饰演?嗦的唐僧而名声大噪，成为内地观众熟知的香港演员。代表作：《大内密探零零发》、《食神》等。
　　据《法制晚报》
　　
　　　　　罗家英的贴心按摩，让阿姐满脸甜蜜

