张柏芝携子台湾行 五天洗尽过往纤尘(组图)
　　本报记者李丽
　　26日一早，张柏芝从台北机场搭乘飞机返回香港，结束了她和儿子Lucas在台湾五天四夜的私人假期。这是张柏芝在“艳照门”事件后首次高调“出门”，以往对跟拍深恶痛绝的她这次一反常态，微笑着允许台湾媒体全程跟踪其行程。台湾媒体报之以李，几天中只有一次问到“艳照门”事件，而且“下手”十分温柔。
　　在“艳照门”事件的受害女星，张柏芝的名誉是恢复得最成功的一个。从一开始凭敢爱敢恨的个人形象博得宽容，再到后来利用相夫教子令人刮目相看，2月26日首次接受香港电视台访问并痛骂陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”更是赢得大多数人的同情。不过，如果说在那次采访之后，仍有少数人对张柏芝将所有责任推给陈冠希的立场持质疑态度，那么在这次台湾行中张柏芝已经完全赢得了民众的心———她改为对过去闭口不提，就像一个普通的家庭妇女那样带孩子、会朋友、吃美食，间或还出席一下慈善活动。短短五天就像一次成功的公关策划，把“艳照门”的阴影从张柏芝的头顶彻底驱散。
　　台北机场
　　时间：4月22日傍晚
　　角色：明星
　　事宜：抵达
　　表情：友好
　　张柏芝甫达台湾，便在机场碰到大批媒体包围，她都微笑对待。当记者提出要求，请她把儿子交给佣人抱，她十分吃惊。后来记者解释，这是台湾媒体为了避免Lucas曝光的保护措施，她深受感动。
　　语录：“在香港从来没人这么问我，他们都是直接就拍了———台湾媒体好Nice(善良)！”
　　《我爱黑涩会》摄影棚
　　时间：4月23日上午
　　角色：朋友
　　事宜：探班
　　表情：轻松
　　5月2日是“黑人”陈建州的生日，张柏芝这一天专门带着Lucas去录制陈建州主持的《我爱黑涩会》节目，祝他“生日快乐”。
　　语录：“生日快乐！”
　　小S豪宅
　　时间：4月23日傍晚
　　角色：闺密
　　事宜：做客
　　表情：开心
　　从《我爱黑涩会》节目中走出来，张柏芝随后登门拜访好友小S。小S在自家豪宅办了场派对，邀请张柏芝和Lucas一起在豪宅内的游泳池戏水，宾主尽欢。事后张柏芝跟媒体透露：“下个月是我的生日，希望老公来台湾送一栋房子给我做礼物，跟小S一样有豪宅就好！”
　　语录：“我好喜欢台湾，好想住在台湾！”
　　新竹六福村乐园
　　时间：4月24日白天
　　角色：平民
　　事宜：划船
　　表情：亲和
　　这天，张柏芝跟Lucas在小S夫妇的陪同下到游乐园玩耍。一群人中总共有五个小孩，Lucas玩得很开心，这让张柏芝感慨地对媒体说：“Lucas从没有跟这么多小朋友一起玩过！”当天，他们还在水中泛舟，不少民众激动地拿出水枪，喷得他们尖叫大笑。
　　语录：“Lucas很聪明，才来台湾两天，已经会讲国语了。”
　　新庄体育馆
　　时间：4月25日白天
　　角色：母亲
　　事宜：看球
　　表情：自信
　　这天，张柏芝在陈建州和弟弟张柏文的陪同下，到体育馆观赏台湾篮球比赛。调皮的Lucas几度往场内冲，张柏芝解释：“Lucas喜欢大家都关注他，你不拍他，他还会发脾气。”她表示，自己并不排斥让儿子往演艺圈发展：“以前我不希望他当明星，因为我自己当过明星，很辛苦，但看了他的反应，让我改变了想法———不如就让他自由发展吧。”
　　语录：“我有信心，他将来一定会比谢霆锋、谢贤更厉害！”
　　公益短片摄制棚
　　时间：4月25日晚上
　　角色：大使
　　事宜：慈善
　　表情：感动
　　张柏芝去台湾，一大任务就是力挺好友“黑人”和女友范玮琪发起的“LOVE LIFE珍爱生命·永不放弃”公益活动。对于媒体的形影不离，张柏芝得体地表示：“这次来台湾到处都有媒体跟拍，本来不想这么高调，但或许是上天安排，要让这个爱心活动能得到更多人关注。”之后，“黑人”带他们去吃火锅，有记者问张柏芝是否会原谅陈冠希，她淡然回应。
　　语录：“原谅他什么？过去的事就让它过去了，不要再提了。”
　　台北机场
　　时间：4月26日
　　角色：游客
　　事宜：返港
　　表情：留恋
　　张柏芝一早就抱着儿子Lucas，笑盈盈地现身机场。乘客们冲着Lucas大叫“好可爱”。登机前，张柏芝无限留恋。
　　语录：“我好爱台湾。”
　　【张柏芝的“武器”】
　　在张柏芝的历史中，她跟媒体从没有像这次在台湾那样“融洽无间”。她的“武器”是什么？
　　●笑容不变
　　行程很紧，张柏芝当然会累，但她依旧笑容满面，被记者包围时更是一次都没发脾气。最后离开台湾的时候，因为台湾媒体搞错了时间，在机场扑空，因此有人怪罪张柏芝，她也好脾气地解释。这样的低姿态，让人没法不喜欢。
　　●朋友支持
　　小S、范玮琪、陈建州等好友，都是台湾娱乐圈的活跃人物。有了他们，张柏芝不但在台湾不愁吃住，更多了“免费宣传”。三人都在各自的节目中对张柏芝大夸大赞，舆论效果一流。
　　●儿子可爱
　　Lucas绝对是张柏芝的“杀手锏”。他的活泼、聪明、可爱很抢镜，也让人不忍对张柏芝提出类似“艳照门”的尖锐问题。张柏芝全程对儿子照顾得无微不至，而且“言必Lucas”，也在大众中树立了一位可敬的不容侵犯的母亲形象。

