组图：李珊珊与旧爱新欢同场不尴尬 大谈感情
　　新浪娱乐讯 近日，钱嘉乐、李珊珊、吴嘉乐、周秀娜、黄伊汶、温碧霞、陈志云及FRD总裁马汉华等，出席活动。过气情侣李珊珊与钱嘉乐同场出现，还有珊珊的绯闻男友马汉华及卫志豪也同场，十分热闹。嘉乐担任司仪，陈志云刻意拉珊珊上台，更推向他身边，嘉乐一见珊珊就问她，“为何她又发育？”珊珊随即回敬他一巴掌，十分搞笑。
　　事后，珊珊坦言要接受志云饭局访问没问题。对于新欢旧爱同场出现，珊珊会否感尴尬呢？她说：“会尴尬吗？”98年她认识钱嘉乐，2000年识马生，大家是共同朋友。之前传出她被马生包养，他们又谈过此事吗？她坦言若是正路大家会沟通，但大家会对一对，看报道有几多成真，几多成假，而此事亦在处理中。问到她是否向周刊发律师信？她表示日后大家会知，她本身不想太高调，只想低调处理此事。谈及她早前在Blog里暗示嘉乐不珍惜自己，唯有打烂“玻璃”。
　　珊珊表示在那里已写了自己感受，故不想再解释，总之她会永远爱和支持这个人。提到嘉乐早前表示分手后也偶然想起她，珊珊指大家都是地球人，一定有感受。 嘉乐表示间中会与珊珊见面，提到珊珊在网志中透露嘉乐不珍惜她，嘉乐说：真是的，用不用那么高情操啊，都过去了。问他是否没有珍惜对方？他承认自己有缺点，因为工作忽略身边人，幸好现在大家不会仇视大家。问他现在会否懂得珍惜盈盈呢？嘉乐说：“还没去到这个阶段，到时再公布。”

