张柏芝物色儿媳妇相中小S长女许俏妞(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，张柏芝与儿子Lucas台湾行第3天，昨早(4月24日)由小S夫妇及贾永婕夫妇陪同，南下新竹六福村乐园玩耍。5个小孩中长相最帅气的Lucas，无疑就是第一男主角，除了与小S女儿许俏妞“尝试姊弟恋相亲”，妈妈张柏芝一脸骄傲说：“Lucas很聪明，才来台湾2天，已经会讲国语了。”
　　张柏芝台湾行，外界推测她此行是为不雅照事件后复出暖身，对此她坦言是纯观光，她现在满口妈妈经：“其实我在香港都没认识有小孩的朋友，只有台湾才有，因此才带Lucas来这玩。”还笑说：“Lucas从没有跟这么多小朋友一起玩过。”
　　因小孩年纪都太小，不方便玩太刺激的游戏，只挑小火车跟宠物玩具车等游乐设施，比较刺激的是玩园内泛舟，一行人分乘2船，池外有交互式水枪，民众认出大明星，还对着他们狂喷水柱，池内尖叫声笑声不断。准备离开时，爱讲话的小S终于开口：“你们(指记者)怎么知道我们在这里？”似乎对秘密安排的活动曝光很惊讶！结束后他们又坐车到桃园山区的桃沅仙谷，待天黑后一起看萤火虫。
　　张柏芝表示，此行来台也是为了测试Lucas与小S大女儿许俏妞会不会来电。小S笑说：“前晚我女儿穿着Cenderella浅蓝色礼服迎接Lucas，还一起玩玩具车，很奇怪她以前对汽车完全不屑，没想到会为了他而改变，后来他们还一起去游泳，连一向活在自己世界的次女Lily都会不经意偷瞄Lucas。”眼见双方配对成功，张柏芝开玩笑向小S要一台兰博基尼跑车当嫁妆，未料小S立刻吐槽：“我可不要女儿嫁给小白脸喔！”
　　张柏芝从不吝啬对外分享帅儿子Lucas，在香港时曾表示，儿子见报不需打马赛克，照片可以完美呈现，此次来台她面对媒体同样大方，22日刚到桃园机场时，摄影记者曾善意告知，若不希望儿子被拍，可把他放到车子，当时她还一脸疑惑，接着感动地说：“我在香港都没人问我，都直接就拍了。”JZB/文

