组图：刘嘉玲出席奢华派对 坦言生子已有规划
　　新浪娱乐讯 5月8日，刘嘉玲超短裙出席奢华派对，面对媒体追问大方承认生子已有规划。
　　时尚圈中一年一度的盛事--时尚奢华于当日晚间盛大举行。活动上星光熠熠，除了微风的大家长廖镇汉、孙芸芸、廖晓乔穿着阿拉伯服饰出场，而名模林若亚、张家云(花花)、瑞莎、李晓涵、童怡祯、白歆惠、永屋弘惠、林嘉绮、张佳祯、张佳瑜，艺人大嘴巴、张睿家、杨雅筑、张孝全、丁春诚、蓝钧天、蒋怡、温升豪、高以翔、吴雅馨、张榕容、杨一展、许玮宁、黄腾浩、赖雅妍、杨谨华、吴建豪、王思平、蔡诗芸、周汶?、歌手蔡健雅、部落客作家女王皆应邀出席，而久未在台露面的锺镇涛夫妇与刘嘉玲也应邀出席担任特别嘉宾，众星云集，让全场镁光灯闪个不停。
　　当刘嘉玲一现身，所有闪光灯都聚焦在她身上，初为人妇的刘嘉玲穿着宽松衣服，大家都问她关于肚子的事。媒体纷纷追问过去曾和她互动热络的富豪郭台铭，最近又当爸爸，刘嘉玲大方说要恭喜他，至于她跟梁朝伟，刘嘉玲说她跟老公，私下有讨论过也有规划。刘嘉玲表示：“最近不可能，因为我刚接拍片，可能要忙完再说，我跟我老公私底下有说过、有规划。”看着媒体穷追猛问，梁朝伟和刘嘉玲什么时候有宝宝，绝对是演艺圈大件事！TUNGSTAR/文并图

