明星组团测网游红人 李宇春韩庚均上榜(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，新浪开启名为“《2061》明星测试团海选”的活动，李宇春与韩庚作为人气达人纷纷上榜，此次活动选取“玩家心目中最具游戏气质”的明星，并代表广大的游戏玩家参与到网络游戏的测试当中。活动将在前期进行的调查中获得推荐的人选当中，选取30位各领域明星成为备选，最后将由三位明星亲赴深圳测试该网游，成为该网游的体验明星！
　　70、80、90后明星红人大PK
　　在公布的第一批候选名单里面，我们除了看到一大批网络红人外，在尚未开始投票的第二期和第三期的候选名单里，我们也看到了林志玲、李宇春、韩庚等一大批巨星的身影。活动主办方表示，本次活动不同于传统意义的选拔代言人，通过海选明星的形式来测试游戏在游戏行业内也尚属首次。所以除了娱乐明星以外，针对游戏玩家的特殊性，还特别选择一批网络红人备选。另外，也会有一些知名青年作家和各行业的年轻才俊参与其中，以便能够选出真正代表的明星测试员。
　　谁能代表游戏大众？
　　中国风的韩流来袭--韩庚
　　前几日，作为Super Junior-M领队的韩庚刚刚带领完SJ-M的成员参加发布会。当韩庚随着节拍大秀一段LOCKING的时候，现场歌迷的尖叫声险些将对面工房的玻璃都震碎了。韩庚跳完之后帅气地将手指向左边，下一个成员立即接力开跳，七位成员在十几米的高空接力热舞开场，简直出尽了风头。拥有如此之高人气的SJ-M领队韩庚能否在此次海选中击败其他对手，成为最后的胜利者呢？让我们拭目以待吧！
　　80后的人气女王--李宇春
　　日前，李宇春首次触电作品《十月围城》中的戏份已经进入拍摄状态。李宇春不仅要面临展露功夫的打戏，还有考验演技的情绪爆发内心戏，这让一直不自信的李宇春不得不抱头苦思冥想，一场戏足足酝酿了两个多小时。但等待李宇春的却不仅仅是这一考验，随着首次触电大荧幕外，对网络游戏的首次触电也很有可能成为她今年最重要的事项之一。不过究竟结果如何，还要看各位网友的选票结果。
　　30位备选明星究竟谁能脱颖而出，尚不得而知。相比数位大牌在舞台上的比拼，这次我们将看到一场更为直观的人气大比拼，是个性、独立的新女性ayawawa，纵横赛车、文学和时尚界的奇才韩寒，还是拥有无数玉米的李宇春？每一位明星都代表着一种独特的气质，你手中的选票将决定一切！
 

