组图：翁虹为脑瘫儿义卖 与四川孤儿重逢飙泪
　　新浪娱乐讯 5月30日，“给脑瘫儿童一双翅膀”迎六一义卖在京举行，儿助会(中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会)爱心大使翁虹出席现场，并为深情献唱《天使的微笑》，再次展现爱心妈妈的温暖魅力。
　　此次活动为大家讲解了关于脑瘫儿童的科学知识，并说明了如何能帮助他们。刚从台湾过端午赶回来的翁虹，现场呼吁大家不要歧视脑瘫儿童，更呼吁那些脑瘫儿童的妈妈们不要放弃他们，要将母爱平等的献给这些孩子。
　　活动当中也发生了一个感人的小插曲。去年翁虹探访四川儿童福利院时，遇到一个脑瘫孤儿安涛，水汪汪的大眼睛看着翁虹，让她一下子想到自己同样大眼睛的女儿小水晶。离开四川后，翁虹心里一直惦记着小安涛，多次帮助他之余，也透露出想助养他的心愿。这次，儿助会悄悄的将安涛接到北京，并在活动现场与翁虹见面，令这个感情细腻的爱心妈妈激动飙泪。
　　据悉，安涛将在北京接受更好的治疗，并有望受到更好的教育。
　　儿助会办公地址：北京市朝阳区西坝河南路3号浩鸿园趣园1C 10028
　　儿助会网址：www.cwlc.org.cn
　　电话：010-64462430/31/32/33
　　帐号信息
　　开户名：中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会
　　帐号：3502018800071568
　　开户行名：中国光大银行北京朝内支行

