郭锦恩拉拢老公与旧爱吕良伟合照(组图)
　　新浪娱乐讯 由郭锦恩、原子?、尹子维及Margaret Kutt主演的舞台剧《性感熟女》5月13日晚在香港重演，郭锦恩前男友吕良伟也有捧场。郭锦恩更是拉着前男友和现任老公一起合影，表现大方。
　　郭锦恩饰演的Jane是一名40多岁的失婚妇人，喜欢找年轻男人慰藉。司仪在台上追问郭锦恩丈夫会否吃醋时？他即高呼：“我就是年轻男人。”情景爆笑。
　　提到前男友抽空捧场，会否惹来丈夫醋意？郭锦恩笑说：“是我请他来的，老公知道我们是朋友，他肯来支持，令我很开心。”郭锦恩是该舞台剧的编导，被追问Margaret在剧中饰演的会介入别人婚姻的过气港姐这个构思从何而来？她说：“在娱乐圈听过不少这类绯闻。(是与你很亲密的朋友吗？)所以才可以写吧！若是认识的便会很尴尬。然而，写剧本也要有真材实料，所以有朋友说与年轻男人搭上时令我很惊喜，其实女人也可以很好色！(朋友会投诉吗？)我又不是讲‘坏话’。”
　　当晚出席重演会的嘉宾有吕良伟、莫华伦夫妇、邓达智、刘天兰与郑佩佩等。吕良伟直言与郭锦恩相识十多年，还曾主演对方执导的电影，当晚抽空捧场是因为想观赏她的最新作品。刚拍毕《富贵门》的吕良伟被问到太太杨小娟是否已有喜讯？他说：“还没有。(因你太忙？)是时间的问题，不知道，不用急啦！顺其自然吧！”提到如何庆祝母亲节？他说：“与李香琴一起吃饭庆祝，温馨度过。(送什么礼物给太太？)送现金给她。(很没心思？)她很忙，而且她买东西很有水平，却没空与我一起购物，所以我给她钱，让她自己去买礼物吧！”图库供稿

