苏丽文拍摄器官捐赠广告 希望死后捐全身(组图)
　　新浪娱乐讯 在北京奥运会上一战成名的跆拳道选手苏丽文，日前在台北为器官捐赠拍摄广告。苏丽文表示，自己10年前就已有器官捐赠同意卡，她说若有一天真的往生，有机会遗爱人间，死后希望全身都捐出去，而用不到的部份，则是烧成骨灰洒向大海。
　　苏丽文表示，家人生性乐观，对于生死看的很开。反倒是几乎不上妆的她，为了上镜头好看，硬是被逼迫画眼线、涂口红，让苏丽文直呼：“真想死！”她还说：“夹睫毛的器具离眼珠这么近，不觉得这是个很恐怖的事情吗？”她也透露自己除了隔离霜外，完全没有其它化妆用品。
　　应行政院卫生署财团法人器官捐赠移植登录中心与新视纪的邀请，苏丽文二度为器官捐赠宣传，她笑说自己最棒的器官应该就是心脏，因为经历过这么多事情，它还这么强劲有力。苏丽文笑说，身为运动选手，最大的愿望就是拿到国际比赛的冠军，然后“战死沙场”。也就是因为这样的信念，让她在北京奥运时以坚强的意志力忍痛参赛，但她还是很遗憾奥运比赛并没有获胜，这让她至今耿耿于怀。她还开自己玩笑表示，那场比赛既没赢也没死，却让她有了新的体悟，因为以前好胜心很强的她，现在学会收与放。她反亏好友，现在好胜心最强的就属朱木炎。因为两人有时在练习，只要朱木炎一输就会要求再战，每每都让她陪练到累个半死，为了提早结束练习，她有时会向朱木炎求饶，并对他说：“你最棒，你是第一名。”
　　因为奥运比赛受伤，苏丽文现在还在接受复建，腿伤目前恢复状况不错，已经可以进行简单的训练，但她希望可以尽快恢复实力，然后再次出战亚运会。她还说，每次看学生或是学弟妹练习总会让她技痒，有时忍不住还是会偷偷上场练打，一方面是让自己依旧保持上场的感觉，另一方面则是透过练习让后辈有信心继续往前走。她说，如果练习都可以打败她，那后辈们一定会觉得在练习过程里充满信心，对于上场比赛也会有帮助，而她自己则是利用过程尝试新技巧，寻找调整的机会。
　　从国中就再也没穿过裙子的苏丽文表示，最近一次穿裙子是7年前为了拍摄全家福照片，并笑说：“我是为了尽孝道。”她解释，自己是个动作粗鲁的人，穿裙子只会让她感觉不方便且尴尬，而且她说自己很随性，有时在路上看见有人打篮球，她也会加入行列，所以平常几乎都是宽松的裤装打扮。至于化妆一事让她痛苦不已，因为动作粗鲁的她很容易自己擦掉脸上的妆，平常唯一的化妆就是擦隔离霜，她自己笑说：“只要是我擦隔离霜就表示我当天心情很好，因为我平常是懒到都不擦的，哈哈。”
　　由于之前报道有片商对于苏丽文的奥运故事十分有兴趣想拍成电影，经纪公司证实确实有这样接触，而且都还在进行中。是否会从运动员转行成为艺人？苏丽文语带保留：“如果还是做我熟悉的事情，我是不排斥。”但她也说，若是要在电影中客串一角，要她上场打拳她非常乐意，但要她面对镜头演戏，她直摇头：“别整我了。”对于自己一战成名，苏丽文表示自己并未受影响，因为该做的事情她依旧在进行。被问到运动员生涯短，是否有其它生涯规划，苏丽文笑说：“现在只想继续打拳，一直打到不能打为止。”她还说，自己是个物质欲望很低的人，而且不在乎面子问题，未来若真的找不到好工作，那就用体力去工地打工，反正只要有心不怕累，一定饿不死自己。
　　现在的她除了继续练拳外，她想学得东西还真不少，包括街舞、计算机、英语，她说，想练街舞是因为发现跳舞人都很帅气，而且也可以透过街舞训练自己的平衡感。她很喜欢看罗志祥跳舞，她觉得小猪既有力道又很有型，“帅呆了”。曾经学过一年民族舞蹈的她，她认为自己肌耐力很好，未来也想尝试Breaking等高难度动作。而平常也爱画画的她，很羡慕朋友可以绘制3D动画，她也想找时间尝试。至于聊到感情问题，苏丽文则是淡淡回说：“从不在媒体面前谈论这个话题，所以今天也是一样。”TUNGSTAR/文并图

