组图：藤原纪香采购高跟鞋 开心夜会郭富城
　　新浪娱乐讯 昨日(5月9号)，日本性感女星藤原纪香日前专程来港，替她代言的纤体中心宣传。晚上，藤原纪香与郭富城共进晚宴，席间笑声不断，心情大好。郭富城另一绯闻女友熊黛林则透过经理人回应指，关于城城及纪香的问题将一概不作回答。
　　由于纪香刚与日本搞笑艺人阵内孝则离婚不久，很多传媒都关心到她这次来港会否与郭富城再续前缘，直至昨日(5月9日)两人终于约会，两人相约在上环的著名潮州饭店“尚兴”叙旧，纪香也一改连日来的朴实打扮，以一身闪片短裙来会城城。而面对传媒的追访，城城显得有点不悦，相反纪香则全程保持甜笑，看似十分期待与城城会面。城城另一绯闻女友熊黛林(Lynn)却透过经埋人，对城城与纪香会面的所有问题一概封嘴，不作回答。
　　刚失婚的藤原纪香前日出席纤体中心的记者会后，在晚上8时多从下榻的港丽酒店出发到尖沙嘴的半岛酒店吃晚饭。纪香抵达前，酒店还作出特别安排，让她从后门的卸货区直接进入酒店，不用被记者追访。直到晚上11点，纪香准备离开，酒店的保安与纪香聘用的私人保安也做好准备，保护纪香离开。保母车同样在卸货区驶出，见到纪香坐在保母车内最后一排，全程保持甜笑。返回酒店后，纪香下车时显得十分开心和不停向记者挥手，并特别停下来让记者拍照。有记者以英文问她还会到什么地方游玩？她却只笑而不语，进入酒店后，还友善地回头向记者挥手说再见。
　　晶石链变翡翠链
　　藤原纪香原定今早就会返回日本，而在离港前一日纪香于中午12点离开酒店，身穿碎花黑色裙的纪香，先乘车到中环的四季酒店吃午饭，到2点多，就转到尖沙嘴的半岛酒店，但纪香在酒店内只逗留片刻，约在3点离开，但却发现纪香离开时已由原来的晶石颈链换上了一条翡翠链，不知是否之前在半岛吃饭时购买的，昨日专诚到半岛取回并立马戴上。之后她又折返中环的娱乐行，到她代言的纤体中心做护理；在傍晚6时15分，纪香完成疗程后，就到置地商场购物，她到达一间鞋履专门店，见到售货员不时拿鞋给纪香试穿，现场看到纪香起码试近30双新鞋，售货员也忙得不可开交，每次也手拿4到5双新鞋给纪香。纪香也十分识相，特别走出来在大连身镜前转圈，看看新鞋是否合适自己之余，也可给记者们交差。
　　闪亮美裙会旧爱
　　离开时，记者追问藤原纪香买了多少双鞋时，她笑言：“除了买给自己，还买了一对鞋送给同行的工作人员，因为她明天(即今日)生日。”问到可有相约郭富城会面？她称要看看行程，再作安排。再问她来港多天可曾与城城以电话或短讯联络？纪香闻言只是笑而不答。晚上7点45分，城城与小美乘坐保母车到达港丽酒店，但城城却一直没有露面，只见小美下车，5分钟后，经过悉心打扮的纪香特别穿上一条绿色金色为主的闪片背心短裙，再配以一条金色的颈巾，一改之前的朴实装扮，相信她是特别预留这条最闪最漂亮的裙，留待与城城会面时穿。
　　郭富城黑脸见记者
　　步出酒店时，小美与藤原纪香手挽手步出酒店，纪香一直面露笑容，两人各自乘坐保母车出发到上环。由于记者本来不知城城与小美同到酒店，见到纪香的保母车不停的绕圈，不久城城才从他的保母车下车，一见到城城，现场记者就起哄，蜂拥上前拍照，面对大批记者追访，城城也有点不悦，马上黑脸。当城城进入饭店不久，纪香才下车，小美也特别出来相迎，同样手挽手的开心进入饭店。此外，记者致电城城的另一绯闻女友熊黛林，问她会否出席派对及与二人会面时，她透过经理人回应指，关于城城及纪香的问题将一概不作回答。图库供稿

