张艾嘉帅儿子曝光 当年被绑架如今变俊男(组图)
　　新浪娱乐讯 张艾嘉当年认识台湾商人王靖雄后，就诞下儿子王令尘(Oscar)，随后才跟王靖雄结婚。张姐多年来都极为保护家人，很少一同在街上出现，但早前张姐鲜有地跟丈夫及儿子齐齐到香港中环购物，一家三口齐亮相。童年时曾遭匪徒绑架的Oscar如今已经长成帅哥，相当有型有款，大有条件进军娱乐圈。
　　张艾嘉(张姐)有位儿子叫王令尘(Oscar)可能大家都听过，但从没见过他的真身，可能因为当年Oscar小时候曾被绑架，让张姐多年来都提心吊胆。不过Oscar已经日渐长大，张姐开始释怀，早前还找来儿子跟她一同拍摄广告，才使Oscar亮相于人前。去年张姐一家三口一同去澳门欣赏刘若英演唱会，但并没有被人拍到照片。
　　正在忙于为舞台剧作好准备的张艾嘉，上星期到中环IFC和老公儿子一起购物，当中包括跟妈妈长得一样有气质的王令尘，已经长得比妈妈高，而且对于衣着品味都很有要求，相当有型有款，大有条件进军娱乐圈。当时一家三口正在3楼的连卡佛购物，三人还走到一边欣赏服装展览，张姐就跟丈夫一起研究好几幅时装照片，显得相当恩爱，Oscar看完又走到另一边试香水，然后又拿来给父亲“试味”，果然是孝顺儿子！
　　虽然很少面对传媒，但王令尘非常醒目，很快就发现了记者。张艾嘉看了一看，就不禁摇摇头，叹了口气，接着就离开。离去前，Oscar随手拿了一本免费派发的时装目录边走边看，3人走到二楼时，发现记者仍在跟随，只好加快脚步离开。走到出租车站时，张姐一时情急，一个箭步冲上了另一辆出租车，岂料却被儿子和丈夫叫停，然后一家三口上了出租车离开。
　　儿子曾遭绑架
　　现年55岁的张艾嘉，21岁就凭《碧云天》获金马奖最佳女配角奖，自此就正式开始了她的演艺生涯。1979年，25岁的张姐嫁给美联社香港分社社长刘幼林，成她第一任丈夫，可惜结婚3年就落得离婚收场。
　　1985年，张艾嘉在朋友介绍下认识已婚商人王靖雄并坠入爱河，1990年为王未婚怀孕并诞下儿子王令尘。由于当时张姐是第三者身份，她已有做单亲妈妈的心理准备，因此使她背负沉重压力。1年后张姐守得云开，王办妥离婚手续，跟张姐结婚，当时13个月大的儿子Oscar被抱着观礼。2000年，Oscar在上学途中被3名持有气枪和锤子的蒙面匪徒绑架，勒索赎金1500万，随后3名绑匪被捕，但因此使张姐留下阴影，她还坦言承认事件造成的伤害是难以修补的。图库供稿

