戴佩妮用镜头做公益 不排斥未婚生子(组图)
　　新浪娱乐讯 5月29日，歌手戴佩妮在台北举办公益明信片爱心发布会。早前戴佩妮担任台湾红心字会“单亲家庭公益关怀大使”，首次用镜头纪录弱势单亲家庭并制作成公益明信片，藉此募款助人。在发布会上，戴佩妮表示自己也不排斥未婚生子，当个单亲妈妈。
　　戴佩妮藉镜头捕捉记录台湾弱势单亲家庭，并自掏腰包制作发行1111份《戴佩妮~拥抱爱》摄影公益明信片套卡，为红心字会募款。为拍摄这些照片，她花了一个下午探访弱势及单亲家庭。其中有一个弱势家庭让她最为难忘：年轻爸爸将入狱服刑，妻子与女儿加起来才刚好满18岁的。为了拍年轻爸爸满布全身的刺青，戴佩妮丝不怕得罪对方，当场叫他把衣服脱了，就是为了真实纪录一切。
　　记者会上，戴佩妮以红心字会“单亲家庭关怀大使”的身分，将编号为001的“单亲家庭关怀卡”赠送给单亲妈妈代表，单亲妈妈的小女儿也回赠花束及拥抱，感谢 Penny姐姐。
　　今年31岁的戴佩妮坦言想生小孩却苦于没对象，戴妈妈心急想抱孙，不惜放话“只要能生，孩子的爸是谁都没关系”。Penny幽默地说：“我不排斥未婚生子，当单亲妈妈也ok，但这样讲好像我会没老公，孤独终老。”
　　来台陪她两个月的妈妈将回马来西亚，让她很难过，因每天晚上母女俩都会互亲额头道晚安。一想到老妈不在，自己没人可依赖，就会有失落感。她说上次妈妈回马来老家后，她在家哭了整整一天，这次，应该会更严重。 王杰/文

