胡定欣打造爱心鲜花园 亲手做鲜花赠母亲(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(5月10日)是母亲节，TVB艺人胡定欣在香港与花仙子“小欣欣”组成“母亲节爱心鲜花园”，集体献吻向妈妈致敬。胡定欣更是在现场为亲手栽种的鲜花盆栽加上心意字句，打算作为送给妈妈的母亲节礼物，并打算与妈妈吃饭庆祝母亲节。
　　胡定欣不仅舞跳得好，更十分喜爱栽种美丽的鲜花盆栽来布置家居，由于胡定欣的妈妈十分年轻时便生下定欣，故二人情同姐妹，胡妈妈更时常为她准备爱心汤水，所以定欣即使工作繁忙，也尽量抽空陪妈妈，以行动疼爱妈妈，因为对她来说，每日都是母亲节。今年母亲节，为了对妈妈表达爱意，胡定欣特别来到将军澳中心，与花仙子“小欣欣”组成“母亲节爱心鲜花园”，更在花园中央的巨型“爱之拱门”下，集体献吻向妈妈致敬。胡定欣更现场为亲手栽种的鲜花盆栽加上心意字句，打算作为送给妈妈的母亲节礼物，并打算与妈妈吃饭庆祝母亲节。
　　胡定欣平日酷爱种植盆栽花卉，她认为栽种植物不但可以用来布置家居，平常多看植物又有助精神放松，有益身体。这次来将军澳中心参加制作“母亲节爱心鲜花园”，她很兴奋，因为可以通过砌花来表达自己对母亲深深的爱，尤其用盆栽来建造花园十分环保，很值得支持。
　　至于当天是母亲节，胡定欣说，她非常疼爱妈妈，对她来说，其实每天都是母亲节，现在工作忙，不能常常陪伴左右，但心里总是记挂着妈妈。她打算将自己亲手栽种的鲜花送给妈妈做母亲节礼物，又说将来有一天她自己也成为妈妈，她也最希望收到儿女送花来给自己做礼物，而定欣最喜欢的是白玫瑰。
　　美丽的花朵象征纯真的爱，是母亲节向母亲表达爱意的最佳礼物，50个家庭在母亲节，利用四种过千盆鲜花盆栽，合力完成一个“母亲节爱心鲜花园”，作为送给母亲最环保、美丽又耐看的礼物。花园中央更矗立一座以玫瑰鲜花盆栽砌成的巨型“爱之拱门”，代表对母亲深挚的爱。TUNGSTAR/文并图

