张家辉庆功派对群星拱照 好友助攻戛纳(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，新出炉影帝张家辉前日(9日)自掏腰包请客庆祝，身为经纪公司英皇新宠的他，促成老板杨受成与曾志伟鲜有同场言谈甚欢。战友林超贤则承诺带他出战戛纳，喜讯可谓一浪接一浪。
　　向来不擅应酬的张家辉花了两星期时间筹办这次祝捷派对，还广发英雄帖邀请逾七十位圈中好友包括黄秋生、刘青云、吴镇宇、曾志伟、张智霖与袁咏仪、沈嘉伟与邱淑贞、导演林岭东、林超贤及王晶等，前晚(5月9日晚)到尖沙咀狂欢，场面相当热闹！身为英皇旗下艺人的他，还获老板杨受成提早结束私人派对，专诚赶到祝贺，真有面子！而家辉老友曾志伟则避过门外等候的记者，悄悄现身派对，并与杨受成言谈甚欢及碰杯。
　　派对凌晨四时左右结束，大醉的志伟竟提议转场消夜，不过一坐下即“一睡不起”，有劳林超贤及几名大汉抬他走，令人忍俊不禁。而平日滴酒不沾的家辉也“破戒”畅饮，心情超High。
　　至于有意邀请四大影帝合拍新片《通缉犯》的林超贤，则把握机会寓娱乐于工作，在场极力说服青云，又向林岭东提出要求，希望对方能担任监制及构思故事，据悉二人已口头上表示有兴趣。林超贤昨天(5月10日)接受电话访问时笑说：“筹备工夫算是进了一步，不过最快都要明年才成事。这部戏会有法国资金，希望能够带家辉去争个戛纳影帝啦！”
　　而一夜狂欢后，家辉表示，已拆了几份好友送的贺礼：“有名牌西装和几瓶贵酒！不过我不喝酒的，酒还是等以后跟朋友吃饭，拿出去借花敬佛。”谈到这次庆祝派对的花销，他说：“能做影帝，我早准备好要破财了，但我不明白为什么不是反过来，由大家请我吃饭！”至于早前传出合约纠纷，家辉则表示不用多说：“以后大家就会看到我跟英皇关系有多好了！”
　　黄秋生除了演戏了得外，原来下厨也十分有水平，前晚他突然兴起，主动下厨煮意大利通心粉宴客，正当大家担心是否能吃之际，秋生竟有“超水平表现”，大家都吃得眉飞色舞，封他为娱乐圈厨神。
　　老公当影帝，身为老婆的关咏荷放下平日的斯文形象，代夫到处跟人斗酒。众嘉宾共畅饮四五十瓶美酒，张家辉事后说：“我结婚、生女儿都没有摆过酒，就当一次弥补吧！本来还有些嘉宾想请的，想不到别人没空，算是美中不足吧！” (鱼鱼/文)

