传陈冠希曾逼婚未遂为女友杨永晴自杀(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，昨天(5月29日)前Cookies成员区文诗在香港一电台节目中爆料，说陈冠希与杨永晴已结束三年情！陈冠希与杨永晴拍拖三年，期间经历不雅照事件，陈曾表明要娶对方为妻，还传为对方自杀。
　　2006年9月
　　陈冠希(Edison)被指与杨永晴(Vincy)秘密拍拖，还有消息说，有人亲眼目睹二人同吃日本料理后挽手离开。
　　2006年10月
　　Edison入行以来首次公开恋情，宣布与Vincy拍拖三个月，表示这次十分认真。
　　2007年1月
　　Edison在活动中声称要赚够二千万美元后迎娶Vincy。
　　2007年6月
　　Edison创业三年举行派对庆祝，期间首次与Vincy牵手公开出席活动。
　　2008年2月
　　爆出不雅照事件，有传Edison为求Vincy原谅，逼婚不遂后想割脉自杀。
　　2008年4月
　　Vincy堂姐杨诺思透露Edison与Vincy感情未变，没有分手。
　　2009年5月
　　前Cookies成员Angela在电台节目中指Edison与Vincy分手。(鱼鱼/文)

