组图：陈慧琳造型师点评派对红人赞徐濠萦抢镜
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据香港媒体报道，近日，陈慧琳的形象指导黄?尧(Celia)在香港点评派对红人，称潮妈徐濠萦最会抢镜，尤其黄伟文生日派对上一袭性感花裙，真是令人耳目一新。徐濠萦＠黄伟文生日派对
　　Celia：“很惊喜，有女人味，感觉耳目一新。这条裙子的剪裁对身材要求很高，下身一层层的，身材瘦会穿得较好看，否则臀围显得更大。”
　　容祖儿＠黄伟文生日派对
　　Celia：“今年流行荧光色，祖儿的粉红女郎装扮够青春，那对杏色靴子很特别，再加条粗的杏色腰带就更有型了！”
　　张曼玉＠LV艺术展开幕
　　Celia：“全黑打扮虽然很有型，不过出席派对应该更耀眼更性感，尤其这条裙及膝的长度，真的太斯文了。”
　　周汶?＠LV艺术展开幕
　　Celia：“鲜色外套加短裙很Sharp，外套已经有三种色，没有再加多余首饰，只戴一对耳环，否则就累赘了！”
　　舒淇＠戛纳电影节
　　Celia：“这条白色印花长裙虽然Casual了一点，但设计很有心思，上身像比基尼，下身是拖尾裙，很有夏日感觉。”
　　Marc哥穿裙男典范
　　型男什么都要尝试，殿堂级品牌LV创作总监Marc Jacobs便经常穿裙，早前他赴港就穿苏格兰裙，事有凑巧，陈奕迅也穿裙，问到哪个最好看，Celia说：“当然是Marc哥！他是个非常出色的设计师，简直是典范，打扮很有个人风格。陈奕迅长裙配横条T恤还可以啦！”
　　Celia 小资料：
　　毕业于香港理工大学设计系，曾担任电视美术指导，其后成为陈慧琳的形象指导及开设时装店DaDa，加入自创品牌DaDa Girl，近年出书教人穿衣。(鱼鱼/文)

