组图：郭采洁首度舞蹈处女秀 称期望代言卫生巾
　　新浪娱乐讯 “全能小天后”郭采洁昨天(5月11日)在西门町举办“爱异想”台北首场签唱会，今天又马不停蹄地到片厂拍摄最新的电玩广告。郭采洁这次首度以COSPLAY(“角色扮演”)造型现身，更初次在广告中献出舞蹈处女秀，并笑称希望自己有机会代言卫生巾广告。
　　在这支电玩广告中，郭采洁也首度以COSPLAY造型现身，更初次在广告中献出舞蹈处女秀。郭采洁这一年半戏剧、广告邀约不断，近日又推出了新专辑“爱异想”甫夺下各大排行榜的冠军，身价也跟着水涨船高！出道还不满2年的郭采洁，由于可爱的长相与清新的气质，目前手上已接了9支广告，而且每一支广告都令人印象深刻，堪称是新一代广告小天后！
　　今天更是以全新的身价接拍了时下最流行的电玩广告，近期电玩广告成为不少艺人的“必争之地”，纷纷想要抢下这块大饼，而郭采洁能异军突起的原因，莫过于水涨船高的人气。
　　被问到接下来还想接拍什么类型的广告，郭采洁左思右想，笑说：“应该是卫生巾和牛奶广告吧！每次看到其它艺人拍牛奶广告，都觉得有一懂种很清新很纯净的感觉，加上我自己也很喜欢喝牛奶，而且如果代言牛奶我就可以叫弟弟多喝一点，个子才能长得高，不要像我这样娇小！至于卫生巾嘛，是每个女生都需要的东西，所以也希望自己有机会代言！”tungstar 文并图

