菲律宾流出艳照 总统阿罗约：发怒想砸人(组图)
　　一名整容医生和一名女演员的性爱录像成为菲律宾眼下的热门话题；该事件惊动了菲律宾总统，引发了政界呼吁加强保护妇女权益；两名“主角”生活陷入混乱，女主角乞求公众拒看这些录像带。
　　男女主角为“艳照”打官司
　　菲律宾媒体报道，海登·许把与一些女性发生关系的情景拍摄下来。这些录像后来出现在因特网上。海登·许承认拍摄这些录像，但否认上传至网络。女演员卡特里娜·哈利利承认自己是录像中的女性之一，但表示她并不知道海登·许把他们的事录了下来，她已向菲律宾国家调查局状告海登·许。海登·许5月28日在参议院接受问讯时承认拍摄4部他与哈利利在一起时的录像。海登·许称，在拍摄其中两部两人跳舞录像时得到哈利利同意，而且哈利利曾向他提供违禁药物。不过哈利利否认这种说法。
　　男主角：停止工作公开道歉
　　参议员雷维利亚说，海登·许的行为不可饶恕，他可能会因触犯一部保护妇女儿童免受暴力法律的条款被起诉。海登·许因为自己的行为在国内承受巨大公众压力，已公开道歉。他不仅要准备应付官司，由于取消他的行医资格的呼声高涨，还不得不停止工作。雷维利亚支持吊销
　　海登·许的行医执照：“我们将支持民意，惩罚这名冒犯他人的医生”。
　　另一名参议员米丽娅姆·圣地亚哥说，从价值观角度来说，海登·许的行为直接冒犯了菲律宾人，“如果他想做这种事，如果他能从中得到快感，那就到文化允许的国家去做，而不要在菲律宾”。据报道，按照司法部长的命令，移民局已把海登·许列入监视名单，限制他出国。
　　女主角：乞求公众拒看
　　哈利利是唯一一名站出来的当事女性，她说自己“愿意面对尴尬，为的是其他人能从中吸取经验教训”。哈利利今年23岁，既是演员，也是模特，从2004年起一直入选《男人装》杂志菲律宾版百名最性感女郎榜，2007年曾位居榜首。雷维利亚对哈利利能站出来表示钦佩，他说，这不是哈利利一个人的战斗，而是整个菲律宾人反对骚扰和利用女性的战斗。
　　哈利利虽然获得支持，但因为菲律宾主流的天主教文化，名誉受损的她为将来如何做人感到不安。“在我们的文化中，这件事会让我一辈子被人瞧不起，”哈利利请求人们停止观看这些录像，“你们也有女儿、姐妹、女友、妻子”。但网络上传播并没有停止。在菲律宾街头，小贩们仍在兜售相关光盘。
　　总统阿罗约：发怒想砸人
　　菲律宾总统阿罗约得知此事后非常生气，当地媒体说，她简直想拿书砸那些录像的制作和传播者。阿罗约希望有关部门能够采取法律行动，欢迎国会通过任何新法律，以使妇女得到尊重。司法部长冈萨雷斯说，那些制作和传播此类录像的人“应该被送去接受心理治疗”：“你们想从中得到什么？……你们是暴露狂？”
　　最新进展
　　艳照疑为男医生女友泄露
　　菲国家调查局局长内斯托尔·曼塔瑞恩说，现在调查重点是录像内容如何流传到网络上，调查局要找出始作俑者。疑点落到与海登·许关系密切的一些人身上，包括他的女友薇姬·贝洛。贝洛也是一名整容医生，调查人员已经对她进行问话。
　　《询问者》报援引曼塔瑞恩的话说，根据可靠消息源，贝洛让人拿走许存有录像的手提电脑，一名“重要人物”购买了这些录像，可能还将它们散布出去。不过贝洛否认她与录像内容外流有牵连。据新华社

