组图：汪明荃新居正在装修 婚后未与罗家英住
　　新浪娱乐讯 汪明荃(阿姐)、森美、陈丽云、胡诺言与太太陈琪等，昨日(5月24日)在香港出席于时代广场露天广场举行的“用少一点，为环保做多一点”活动，阿姐表示新居正在装修，预计圣诞前应该会完成。阿姐说，婚后仍未与老公罗家英同住，问她担心相处有问题吗？她坦言也会，因为相见容易同住难。
　　为了支持环保，阿姐表示这天用毛巾代替纸巾到场，平时她都会用毛巾?汗，希望每个人也要注重环保。问家英哥是不是环保一族吗？她笑说不知道，但他爱翻穿一些衣服，这方面都颇环保，而她就会把旧衫送给朋友。阿姐表示新居正在装修，预计圣诞前应该会完成。问阿姐装修花费是否很大？她说：会尽量自己控制，应使得使。
　　阿姐说，婚后仍未与老公同住，问她担心相处有问题吗？她坦言也会，因为相见容易同住难。那么他们入伙前会否与老公约法三章？阿姐笑说不用了，彼此要给大家自由，希望他开心。问阿姐会否为了空间与老公分房睡？她说：未考虑到。此外，见陈琪穿以松手衫，腰肢圆润，问陈琪是否怀孕？胡诺言说不是，并解释只是现在潮行穿松身衫，问他是否太太怀孕未够三个月不便报喜？他就卖关子说，迟些有消息会通知大家。TUNGSTAR/文并图

