组图：舒淇戴帽逛超市悠闲买菜 见媒体当即离开
　　新浪娱乐讯 日前，舒淇戴着鸭嘴帽，在香港中环的一家超市里自在地闲逛买菜。刚剪掉长发的她，没被路人认出。不过在发现有媒体偷拍后，舒淇立即召助手上来营救，并马上离开。
　　舒淇悠闲买菜，请教煮法
　　决心剪掉长发的舒淇，日前首次以齐肩短发示人，清爽迎接夏天。前日她戴鸭舌帽和太阳眼镜且轻化淡妆，在中环ifc的高档超级市场买菜煮饭，途人果然一时之间未认出她，她在超市内自由闲逛选购食材，相当悠闲。
　　前日(6月3日)下午5时左右，记者在ifc某高档连锁超市遇见身穿牛仔裤、白色长袖衫，脚踏猫猫拖鞋的舒淇，独自推着超市购物车，细心选购各种食材。其购物车内放了海鲜、肉类等新鲜食物，还有其它干货，难得如此有兴致买菜入厨。
　　其间，舒淇想买一些食材，但不清楚应如何制作，于是请教店员，对方也为她细心讲解煮法。
　　托超市送货
　　买完心水食材，舒淇推着购物车去厨具部，选购需要用的入厨用具，此时她终于发现被跟踪偷拍，竟立即黑着脸，接着急忙打电话。不久，她的助手便赶到超市为她解围，先陪她往收银处与职员商量了一会，媒体见她没有带走购物车内已选购的物品，应该安排了超市职员为她送货，然后助手就立即护送她离开超市。而她见到媒体举机拍照时，不断以手遮脸。(singtao/cfp/图)

