桂纶镁化身快乐精灵 环保从爱自己开始(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，桂纶镁应知名杂志六月号之邀，到台北县的森林拍摄环保主题照片。投身大自然的桂纶镁显得纯净而性感，同时也快乐得像个精灵。在美丽的光合作用之下，桂纶镁绽放自然魅力。
　　学着想象自然空间
　　最近的桂纶镁开始积极做运动，也正为即将开拍的新片学做咖啡与蛋糕。虽然期待着接下来的挑战，现在的桂纶镁还满足着当下的闲适。“这段日子没有这么忙碌，多一点时间照顾身体，感受天气。”桂纶镁表示，这几天天气很好，她每天醒来的那一刻都觉得很愉悦，整个人很轻，感到非常知足而幸福。由于温暖的阳光，一直吸引着她到草地上晒太阳。 
　　从爱自己的身体开始 关心环保
　　暖洋洋又不炙热的初夏，杂志响应6月5日世界环境日特别企划了“环保议题”，而来到森林拍照，这也是桂纶镁心目中期待以久的郊游日。在这个台湾唯一的中低海拔热带雨林里，桂纶镁享受着被原始森林包围的感觉。拍摄时，她时而赤脚坐在榕树高起的大板根上，时而偷偷仰起头，用脸颊轻轻摩擦树叶，不小心让脸上发上都落满小小白花。不拍照时，她更乐得捧着花在山径里穿梭踏步，不断地邀着大伙儿和她一起哼唱着歌。 
　　“如果能常走进大自然，就知道它给人心情上的愉悦和洗涤是很大的。当有这个感受时，就会想要好好保护这片原始森林。”桂纶镁说的正是现在的新环保概念：环保不是强迫性的、也不是威胁性的，而是因多接触大自然，感受到大自然对自己的照顾。于是我们会真心地想要付出自己的心力，去回馈与保护这个地球。 
　　其实，桂纶镁自己也是在这静下来的一年，才开始过起对自己身体好、也对地球好的生活。“我是从爱自己开始，然后才慢慢发现，做这些事情同样会让这世界的损害少一点。”桂纶镁说，她先是意识到吃进漂白剂对身体不好，于是开始携带环保筷；因为吹冷气感到干燥不舒服，于是再热都情愿把窗户打开。现在，她每天都会带水壶和环保筷出门，生活中的环保小动作让她很习惯也很有成就感。“每天少用少用3双筷子，心里会有小小的愉悦，虽然不至于是多大的贡献，但会觉得自己做了一件很对的事情。”她笑着说。 
　　充满生命力的森林，让桂纶镁轻松呈现出自然的性感与魅力
　　小时候家的旁边就是稻田，每天早上听着蝉鸣声起床，桂纶镁从小就是个喜欢亲近自然的孩子。在法国念书时，她发现那儿走几步路就是公园，而草地上总躺满了晒太阳、看书的人们，那种人与自然很亲近的关系，她念念不忘。“当你接近土壤、贴近草地树木，它不会和你计较，不会和你争论，它就是很安静地和你相处，那是很舒服、很自在的时刻。” 
　　因为爱自然，平常桂纶镁就相当关心环保，因为工作走过世界上许多城市，她发现台北、北京、上海，常为了建设而牺牲原有的绿树草地，像先前台北市曾为了要兴建文化园区而要移除上百颗老树，她就非常心急。而全球气候的异常，她也是切身感受到的。“我的第一部片子《蓝色大门》拍的时候，那时夏天也是大热天，但是现在更难以忍受了，曝晒的感觉也和以往不一样；而当我去旧金山工作，那里下起了几百年没有下过的大雪；纽约的冬天现在也没有那么寒冷了。”
　　散发性感，也和她最近更觉察自己的身体有关。因为开始运动，她发现身体是有记忆的－这一次，跑20分钟时，感到心脏快要爆开了，可是只要撑过那个临界点，下一次再来，跑30分钟也没那么喘了。身体它自己会记忆不停再进步。现在她也可以敏锐感受到情绪焦躁时肠胃的纠结，“身体纠结的时候，多安抚它、按摩它、多和它讲话，它就会好一点。”桂纶镁说，睡前她会按摩自己，压力释放，不舒服就会减少很多，“那也是和身体对话的一种方式。”“性感，是人发出来的气质，是一种放松的状态。”小镁定义着她眼中的性感。度过一年有光合作用的时光的她，变得更性感更自在，也更懂得永远要多留点时间给自己、给身体、给自然。 (王杰/文并图)

