杜德伟父74岁再婚 低调婚礼迎娶20年女友(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据香港媒体报道，杜德伟74岁的老父Ollie Delfino昨晚(5月16日)再婚宴客，以西式自助餐式的婚宴，迎娶陪伴在他身边20多年的女友Gina。
　　其实杜德伟母亲张露还在世时，杜父就已与张露分居多年，为了尊重对方，张露今年1月病逝后，加上杜父近来病情每况愈下，才决定尽早完成心愿。杜德伟昨日(5月16日)表示：“老人家到这年纪结婚的确不常见，但我正面看待，能完成他的心愿，我很替父亲开心。”杜父昨日低调举行婚礼，坚持不接受媒体拍照，只由杜德伟出面招呼媒体。
　　杜德伟说：“爸爸娶的人很爱我们兄弟，也很爱我爸。我爸事前跟我们讨论过才决定结婚，我也喊她妈妈。”杜父和张露1957年结婚，生下杜德伟兄弟，但晚年两人渐行渐远，后来协议分居但未正式离婚。昨日，杜德伟和女友以及哥哥杜德智都参加了父亲的婚礼。
　　杜父曾是知名鼓手，近年长住屏东，可因身体状况不佳，每日得靠机器洗肾。杜德伟说：“之前母亲在香港办丧事，爸爸去一趟也费了很大的力气，两个礼拜前进医院，因为病毒感染，胃酸逆流腐蚀食道，无法进食得打营养针，‘妈妈’一直陪伴照顾他。”
　　杜德伟语气略显沉重说：“我不担心爸爸的身体，毕竟生老病死是自然规律。他非常乐观，结婚是一件快乐的事，我要为他开心。”副业为服装设计的杜德伟，还为杜父精心设计一套深蓝色西装，杜父行动不便坐轮椅出席；“妈妈”则穿桃红礼服。他俩日前已在屏东小教堂举行过温馨仪式，昨日宴客杜父要求简单轻松，只有简单的拉丁音乐演奏，杜德伟没有找演艺圈人士，他表示：“这是属于我爸的聚会。”

