林志玲救兄努力失败 惨赔2000万翻本无望(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾名模林志玲为力撑哥哥林志鸿的生意，之前出钱投资其代理的德国彩妆品牌。昨日(6月4日)，林志鸿开设的“麒麟艺术”发出声明，表示该品牌总公司月底将收回其代理权。这相当于宣告林志玲的救兄努力失败，而此前被传因此亏损的2千万台币也翻本无望。
　　2006年林志玲以千万台币价码为该彩妆品牌代言，没想到厂商落跑，最后由林志鸿取得代理权，继续由林志玲担任代言人。为了挽救哥哥事业，林志玲以代言人身份出马，到购物台寻求合作，还协助在各大百货公司举行促销活动。不过期间先是传出因业绩不佳遭撤柜，后来又被爆料品牌经营不善害林志玲损失2千万台币。虽然公司想改走电视购物通路作新的尝试，但是 “麒麟艺术”昨天发出声明，表示总公司已决定收回代理权，双方合作关系将于6月30日终止。这样一来，等于林志玲的救兄计划是白忙一场。
　　“麒麟艺术”方面表示，林志鸿很认真在经营公司，也很愿意继续经营下去，无奈德国总公司想拿回代理权，但强调不是因为公司亏损而丢掉代理权。身在内地拍片的林志玲昨天透过助理表示，品牌为了使大中华区品牌形象统一，经过讨论后，才一致通过这样的决定，其它的则不愿多谈。
　　(王杰/文)

