龙劭华被曝载辣妹Motel幽会(组图)
　　新浪娱乐讯 龙劭华被最新出刊的《时报周刊》目击连续和年轻美眉约会，并在Motel内闭门约会两小时。东窗事发后，龙劭华先紧张要求不要刊登，否则会害他家破人亡。随后解释年轻美眉是朋友在“把”的，他只负责掩护。
　　9点钟进场 开房间2小时
　　4月18日晚上近11点半，台北美丽华商圈附近的“伊都HOTEL”驶出一台白色马自达跑车，驾驶座上是台湾长青演员龙劭华，在他身旁则坐着一名妙龄女子。两人约在晚上9时，一同驾车进入“伊都HOTEL”开房间，一起在旅馆共度两个钟头后才离开。
　　本月4日，龙劭华再度驾着跑车在捷运石牌站接女子，女子穿着轻便，戴著一副宽边太阳眼镜，手上提着一个大包包和一罐水，一副要出游的装扮。女子上车之后，龙劭华开着跑车在拥挤的天母街道上乱钻，似乎相当心急地要前往目的地，直到晚间9点，他才把女子送回家。
　　习惯多劈 出书自曝花心史
　　圈内花心男星不少，但龙劭华是少数敢做又敢说的，他曾出书《戏台上的浪子》自曝过往花心史，他在感情上习惯“多劈”，一夜情次数数不清，他还曾在路上巧遇前女友，对方拿出一张照片指给他看：“这是你儿子。”把他吓一跳。
　　1儿1女 名下只有1辆车
　　龙劭华结过两次婚，第一段与歌厅红星白虹的婚姻仅维持1年就结束，随后他与夏玲玲陷入热恋，后因金钱纠纷分手。
　　现任妻子谢雪贞结婚后，龙劭华的生活才安定下来，育有1儿1女，家中经济大权由谢雪贞管理，龙劭华名下只有1台休旅车，他为此嚷过：“如果被赶出去，我身无分文，只能睡车上。”昨天，龙劭华整日关机，经纪人陈玲玲说人在美国，对此事毫不知情。中时、刘宜/文

