言承旭东京行踪曝光 与Ella拍戏暧昧传情(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日上午消息，据台湾媒体报道，言承旭(Jerry)上周(5月19日)秘赴东京录制日文单曲，虽然此次行程并未公开，但其行踪还是遭到曝光。近日，因共同出演新剧《就想赖着你》，被传和Ella互生情愫，大玩暧昧。据悉，拍摄片场Ella竟直呼其名为“旭旭”，并公开表示二人将来顺其自然。
　　5月19日，言承旭(Jerry)秘密赴东京录制日文单曲《我会很爱你》。当天下午，Jerry就被粉丝目击在东京赤坂吃拉面、逛书店。虽然他低调地戴着口罩，还把帽檐压得很低，但还是被影迷认出，言承旭看到身边有人开始拍照便连忙快闪。
　　昨日(5月26日)，言承旭经纪人Fenny表示对于他在日本的行程被拍到感到惊讶，经纪人Fenny称“他平常在日本就会戴口罩，避免被认出来引起骚动，那天从书店出来就有粉丝认出来，我们都感到很意外，没想到还被拍了照。” 据悉，Jerry一向很爱吃拉面，在日本常以拉面果腹。有粉丝在官网劝他也要吃其他营养的东西，经纪人Fenny说：“他对吃的不是很注重，常吃拉面是因为方便。他每次到日本一定逛书店，他很爱看室内设计的书。”
　　昨日，S.H.E出席其代言产品的记者发布会。现场，Ella在谈到近日和Jerry合拍新戏《就想赖着你》时称：“他没有像媒体写的那么难搞，还会帮我哦助理按摩。”Ella大方表示二人私下关系极好，她更以“旭旭”直接称呼对方，是谈得来的好朋友。但当被媒体问到未来是否会有可能发展恋情时，Ella却回答一切顺其自然。
　　现场，Ella还预告Jerry将在她生日6月18日当天发片，语气略显暧昧。言承旭经纪人Fenny则回应说：“言承旭表示自己很开心能跟Ella一起拍戏，他觉得她很活泼，合作起来非常放松。”
　　Ella假戏真做留案底
　　●黄志玮《蔷薇之恋》
　　戏里雨中激吻，戏外男方温馨接送情
　　●郭彦均《真命天女》
　　2人下戏后互动仍亲密，但唱片公司称她是照顾新人
　　●吴尊《花样少年少女》
　　2人同唱片公司，多次合拍MV、偶像剧来电
　　●言承旭《就想赖着你》
　　她以活泼攻势瓦解他心防，称对绯闻‘顺其自然’

