谢霆锋电话传情 发动千名歌迷贺柏芝生日(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据香港媒体报道，谢霆锋前晚(5月24日晚)在上海宣传新碟，不能为太太张柏芝庆祝生日，但他在fans聚会中不忘和柏芝通电送上甜言蜜语，还发动近千歌迷隔空向柏芝贺寿，给柏芝一个最难忘的生日。
　　霆锋前天(5月24日)在上海举行歌友会宣传新碟《最后？谢霆锋》，刚巧当日正是爱妻柏芝的生日，虽然未能留港陪在柏芝身边，但情深的霆锋突然叫歌迷静一静，并说：“今天是太太生日，如果打得通，你们帮我一起祝她生日快乐。”
　　霆锋随即拨电话给柏芝，只见他带笑跟柏芝说过几句“悄悄话”后就举起电话，全场近千歌迷大喊：“祝柏芝生日快乐！”霆锋收线后代妻向歌迷传话说：“她说谢谢你们。”全场粉丝报以如雷的欢呼声。
　　因拍电影《十月围城》而剃光头的霆锋，一身黑衣黑裤会知音，他还架上墨镜增添“酷”味。霆锋连续唱了几首新歌，当看见歌迷热情支持时，他突然感动得眼泛泪光说：“有可能今后再也不发专辑了，谢谢所有默默支持我的歌迷，我永远不会变。”歌迷为安抚霆锋激动的情绪高叫：“霆锋不要哭。”霆锋又请师妹泳儿担任特别嘉宾。在接受内地传媒访问时，霆锋否认自组公司，否则他不用接拍电影。(鱼鱼/文)

