刘谦被质疑面部曾整容 经纪人拒回应(组图)
　　本报讯 (记者 秦小)凭干净俊朗的外表和出神入化的魔术表演，成为“万人迷”的刘谦，日前被网友爆料曾经整容。网友还上传了刘谦前后两年的对比照片。昨天，记者咨询我市著名整形专家张医生，他表示，刘谦整形嫌疑不大，只是比以前瘦了很多。  
　　网友：面部全动刀
　　昨天有网友在论坛发布消息，质疑刘谦整容，并上传了数张刘前后两年间的对比照片。该网友称：“看到目前几个论坛都有人说刘谦整过形，于是我去搜集了一下他以前和现在的照片进行了比对，发现刘谦以前和现在的照片确实有很大的差距。我也是忠实的谦迷，就事论事，照片说话！”
　　这位网友还罗列出了刘谦脸部整形部位，称刘谦的双眼皮，脸部和鼻子都有“动刀”痕迹，并可以明确看出脸部和鼻子有明显改变，网友还称将照片发给一医生朋友，医生表示说，刘谦可能做过削脸术和隆鼻。
　　医生：鼻子有点歪
　　刘谦成名后，有粉丝走进美容医院强烈要求整成“翻版刘谦”。如今刘谦本人却遭遇了“整容门”，对于网友的质疑，记者请来重庆著名整形专家张医生，为刘谦这张漂亮脸来了一次详细分析。
　　张医生看完刘谦的对比照片后表示：“刘谦整容嫌疑不大，只感觉胖瘦很明显。”对于网友提出刘谦整形过的鼻子，张医生认为刘谦现在的鼻子看起来比以前看起来更笔挺，但稍微有些歪斜；不过，双眼皮并没有动刀的嫌疑，只是眼袋比以前小了很多；刘谦的“尖下巴”，张医生认为只是胖瘦的问题：“刘谦的脸型变化，是因为他减肥很成功，脸型跟胖瘦是很有关系的，他的脸型从照片上看起来，是没有动过刀的。”
　　张医生认为，刘谦照片的脸型及五官的变化跟拍照片时候的灯光及化妆术也有关联。  
　　经纪人：不愿回应
　　昨日，记者致电刘谦经纪人，对于整容话题，其经纪人大喊“无聊！”并表示正在展开亚洲巡演的刘谦无暇顾及这样婆婆妈妈的话题，他还透露刘谦7月份将抵达重庆表演。但也有网友披露，刘谦曾出入成都某著名整形医院。

