戴佩妮想35岁前当妈 吴青峰搞笑献唱(组图) 
　　新浪娱乐讯 5月12日，戴佩妮、苏打绿一齐在庾澄庆主持的“百万大歌星”节目中亮相。节目中戴佩妮透露目前尚无对象，但却希望在35岁时有个小孩。而刚发新专辑的苏打绿主唱青峰则抱着洋娃娃搞笑献唱，被哈林戏称是“红发怪人”。
　　“百万大歌星”首开以艺人挑战记忆歌词的节目红遍全台，最近在内地如雨后春笋般相继出现了6、7个同性质的节目。常在大陆跑宣传及出席活动的哈林庾澄庆也利用空档看过这些节目，对这类节目受欢迎的原因，哈林表示：“大家都爱接受挑战，比较刺激吧！”
　　戴佩妮首次参加“百万大歌星”录影，与哈林一见面就被对方消遣：“今天穿女装啦！”戴佩妮回答说：“你是说我今天男扮女装?！”因她也觉得自己平时个性就像个男孩子，难怪哈林会开她玩笑。戴佩妮最近也走“乐团风”，在台湾找了五位团员与她一起演出，她笑说：“以后表演不必孤单一人在台上，舞台压力减低不少，不会再怕冷场了！”她还常常展现顽皮个性，有时会突然玩起整人游戏，让团员不知所措。戴佩妮信誓旦旦地说：“以后没有个体户戴佩妮了，我都会和团员一起演出！”
　　而被问到感情问题，大家都关心戴佩妮是否仍与成龙的儿子房祖名联络，她只笑笑说：“我们一直是好朋友呀！”再继续被追问现在可有对象时，戴佩妮摇摇头说：“空缺！”不过她表示希望自己能在35岁前有小孩，更开玩笑说：“万一到时不成，就只好领养了！”
　　苏打绿刚发行第五张专辑，主唱青峰主动要求公司安排他上“百万大歌星”接受挑战。平时他与团员们在KTV就玩的很疯，所以这次专程来测试实力。挑战中青峰挑选了“慧慈的宝贝”题库，这位在网路颇受欢迎的慧慈，曾担任苏打绿演唱会的嘉宾，搞笑能力一流。苏打绿团员还特意从台下抱着洋娃娃出现，要青峰学慧慈搞笑。只见青峰怪腔怪调学起慧慈，还手比莲花指，让哈林忍受不住喝止说：“你这粉红头发的怪人，快给我吃药去！”

