邱淑贞发福肚凸似怀孕 用名牌手袋遮小腹(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，日前，邱淑贞(豆斗)在丈夫沈嘉伟陪同下逛街，只见她略有发福，肚子凸出，似是有孕。在专柜选购时，她还刻意用价值三十万港元的名牌手袋遮住微微隆起的小腹。
　　邱淑贞婚后为老公沈嘉伟先后诞下了两名女儿，虽然期间传出豆斗三度有喜的消息，但却只是空欢喜一场。不过，日前香港记者发现豆斗与老公到香港金钟逛街，就算她穿上松身衣，仍见肚子凸出，手臂及臀部明显肥胖了不少，看似怀有超过3个月身孕！
　　后天(5月16日)便41岁的邱淑贞(豆斗)，自1999年与时装王国I.T老板沈嘉伟结婚后，就退出娱乐圈过着少奶奶生活，先后在2001年及2004年诞下两名女儿沈月和沈婷婷。后来有传豆斗想为沈家添丁，曾在家中设坛求子，甚至飞赴拜会宁波车，希望一索得男，但最后却是“吃诈胡”。
　　日前约下午6时半，香港记者在金钟太古广场，发现穿上格子衣服的沈嘉伟，陪着豆斗在该处闲逛。而近期甚少露面的豆斗，当日以一身全黑、平底鞋打扮上阵，就算穿上松身衫仍见其腹部隆起，而手臂及臀部也明显胖了不少，看似怀有超过3个月身孕。当豆斗去看化妆品时，沈嘉伟人有三急要去洗手间解决，而豆斗则继续在专柜前挑选护肤品。5分钟后，沈嘉伟即回来会合老婆。
　　可能店员见豆斗身怀有孕，所以安排她坐下慢慢谈，而沈嘉伟也全程陪伴左右。期间豆斗还不时把其价值约30万港元的黑色鳄鱼皮Hermes手袋，放在大腿上遮掩着肚子。当发现记者拍照时，沈嘉伟立即走近老婆身旁，并用身体挡着镜头。付款后，二人在职员陪同下由秘道离开，刻意避开记者，令怀孕之说更甚嚣尘上。(鱼鱼/文)

