乐基儿背黎明夜店热吻眼镜男(组图)
　　42岁的黎明再怎么勇猛，仍然“罩不住”28岁的乐基儿！据香港《东方新地》周刊报道，乐基儿因黎明忙着拍电影没空陪她，于是夜夜笙歌狂“啃”猛男，让黎天王“绿云罩顶”！黎明与乐基儿相恋近4年，两人去年底搬入上水双鱼河的豪华别墅，黎明更将7月的演唱会命名为“DreamWedding Leon Live09”，有意给乐基儿一个名分，但毕竟黎明已年届42岁，除工作之外，终日隐居上水避世，但要28岁的乐基儿也过着“隐居”生活并不容易。
　　烈酒下肚春情爆发
　　正当黎明于上海拍摄电影之际，无聊闷爆的乐基儿，与一群杂志社的编辑与工作人员到夜店狂欢，几杯烈酒下肚之后，春情爆发，当场与身边的男伴紧拥互咬，黎明如果在场，肯定气到炸掉！《东方新地》指出，虽贵为天王女友，但乐基儿还是个性情中人，也从不避讳自己爱玩乐，真性情每每表露无遗，早于2006年5月，当时与黎明相恋仅9个月的她，就被拍到与《华侨日报》创办人岑维休的孙儿岑启智约会，两人一块买牛排、红酒，然后返回女方香闺，当时乐基儿就已经送给黎天王一顶绿帽子了。消息曝光之后，乐基儿费了好大功夫才重新抓住黎明的心，而且承诺不再泡夜店玩乐。
　　称激吻男是“好姐妹”
　　没想到“独守空闺”的乐基儿，等到黎明赴上海拍摄电影《十月围城》，终于忍不住又开始泡夜店，而且跟男伴们抱抱又亲亲，“干物女”变“豪放女”，让黎明也傻眼。前日乐基儿接受电话访问，回应“搂男”一事，她说：“你们也知道我会去泰国拍照，当时大家工作得很开心，我很多谢一帮工作人员，因此就请他们去喝东西，大家也玩得很开心，我是吻了他一下，那是我想多谢他为我拍了一辑很漂亮的照片，他是我的‘好姐妹’。(他是男同性恋者？)不想从我的嘴里说出来，总之他是我的好姊妹、好朋友，我们没可能的。”
　　记者问到黎明有否看过报道？乐基儿说：“他没什么，因为他一早就知道我会去泰国拍照，回港后我也有给他看那些照片，他知道根本不是报道所写的那样，整件事只是我们一起去喝东西庆祝，嬉戏罢了。(Leon很信任你？)当然啦！我们之间没事发生。”此外，黎明的经纪人陈善之被问到Leon是否很生气，他只说：“第一，Leon的私人事，经纪公司不会代答；第二，我相信Leon也不会答私人事。”
　　吕方也吻出事！
　　47岁“双失中年”吕方，去年被拍拖16年的郑裕玲(嘟嘟)踢出家门，但工作态度继续懒散，最终气走经纪人。无工开、零收入，吕方仍爱流连高级夜店寻欢，5月8日晚，前往只招待熟客的富豪级卡拉OK作乐，还即场电召年约20岁、貌似蔡少芬的美女贴身陪玩，只见他当晚积极主动，揽面亲吻。对旧爱夜店寻欢一事，嘟嘟姐语带双关说：“不关我事啦，这样多好，希望他快点拍拖，我会祝福他。”
　　夜店抱小姐亲吻
　　与51岁的嘟嘟分手后，吕方日夜死缠嘟嘟求复合，可惜嘟嘟去意已决。旧爱决心忘情，但吕方亦不愁寂寞，5月8日晚上9时，记者见他带领三名男友人，往湾仔区一间只招待熟客的高级卡拉OK找小姐消遣，众人将座驾泊在门口后，吕方便迫不及待入内，然后熟练地到近门口处的VIP房，10分钟后，两名年轻貌美，年约20岁的少女入内，吕方对一名眼睛大大下巴尖尖，笑容极甜、貌似蔡少芬的小姐特别喜欢，两人边唱歌边喝酒，吕方还兴奋地叫了一支2000港元的威士忌跟小姐慢慢喝。
　　酒过三巡，吕方色心起，与A版蔡少芬愈坐愈近，更唱情歌讨好美女，又不时跟女方耳语。凌晨零时，吕方突然独自离开夜店，然后煞有介事地将车驶往后两条街停放好后再折返夜店继续作乐。狂灌威士忌、香槟及啤酒后，跟小姐愈玩愈癫的吕方，跟前者猜拳期间，竟突然抱起小姐又揽又亲，难得小姐非常乐意，任他熊抱兼吻面，吕方更蒙起双眼，陶醉得久久不能张开。
　　嘟嘟：与吕方已无关系
　　凌晨3时，吕方跟负责人要求带小姐转场再玩，不过，看来价钱未达成共识，小姐离场去招呼其他客人，而吕方在VIP内坐至夜店打烊才离开，豪情丧饮又可揽吻美女，埋单15000港元，随后一身酒意驾车绝尘而去。前日，记者找嘟嘟回应，细阅吕方寻欢吻女图片过后，嘟嘟定定神，语带双关说：“哦，这不关我事，这样多好，他的私生活我不会再理。(和吕方分手是不是因为他贪玩？)不是，他私人事，我们俩已经没有任何关系！(会不会打电话问候他？)不会联络，总之希望他快点拍拖，我会祝福他。”

