台湾笑星九孔模仿小沈阳 六小时速成揭秘(组图)
　　台湾著名谐星、曾在《疯狂的赛车》里饰演不法商人李法拉的九孔上月在一档综艺节目中模仿小沈阳，其视频片段迅速在网络上转载，惟妙惟肖的表演，令人拍案叫绝！节目中，九孔不但演绎了小沈阳的新歌《我是小沈阳》，之后还多次上演“小沈阳式”跌倒，张嘴就是“这是为什么呢”，令人捧腹不已，获得大多数网友齐声称赞：“绝对的人才！”也有网友表示，九孔现在的模仿渐入化境“不像，但是相当娱乐”，这才是最大的卖点。
　　九孔本人则表示，自己的模仿特点并不是追求百分之百像，重点在于“抓”气氛，“我模仿小沈阳，气氛有200%像！小沈阳的东西则模仿到了60%”。昨日，九孔详细介绍了这段模仿的出炉细节和表演心得：原来，九孔变身小沈阳，仅有6个小时的准备时间！
　　如何速成小沈阳？
　　九孔参与的该节目是一个直播的谈话类综艺节目，以诙谐谈论时事为主，于每周一至周五晚间9点至10点播出。九孔介绍，每天下午2点左右，节目组开会讨论、确定主题内容，因此当他得知当日的表演内容，时间一般是下午3点，距离晚上9点开始的life表演，中间只有6个小时让他做准备：“下午3点钟打电话给我，说今天的题目是什么，你扮小沈阳，站在他的角度来讲些什么内容。之后我们就会赶紧找带子，开始看，看他春晚的表演啊、学他这首歌啊。我当时就听听听，听完之后就开始唱……”
　　A 造型&化妆
　　贴小眼、修眉毛、戴假发……有八成像了
　　从节目组制作人、工作人员到九孔，都没有见过小沈阳本人，造型化妆都只能按着资料照片来弄，“从照片来讲的话，有八成像了。小沈阳眼睛比较小，所以我得把眼睛贴小，还要上胶黏住；眉毛也修了，他比较清秀嘛；还有，我脸上的痣要遮起来；假发的话，要比着照片慢慢地修啊剪啊”，九孔一度带着哭腔“抱怨”道“满脸都贴满了化妆胶带”。
　　由于时间紧迫，九孔得在化妆的同时看资料片，或者听歌曲《我是小沈阳》，“穿衣试造型、看片子要一个钟头，学歌加上化妆成他的样子，大概弄了一个钟头，变成台式的小沈阳。”他不忘称赞幕后工作团队，“服装师、造型师、发型师三个半钟头全部搞定！”不过，“小沈阳”的裤子似乎没穿对：原版小沈阳穿的是裤裙，九孔直接套上一条裙子。九孔解释道：“我觉得裤裙不好笑，所以那天我是玩摔倒，一直跌倒，不停地再跌倒，跌了好多次，蛮好玩的。现场都笑翻了！”
　　神态&举止
　　可爱帅气的邻家男孩，但眼神一直在勾人
　　节目中，连主持人都大呼受不了“小沈阳”的忸怩：“可以了，可以了，别在那里忸忸怩怩的了！”不过，九孔认为把握这种“娘的感觉”比较有难度，因为“太娘的话，会给人感觉是在消遣某一类人。”
　　在九孔的眼中，台上的小沈阳是个“可爱帅气的邻家男孩”，所以在模仿时，他会“尽量让气氛可爱，要让那个角色可爱起来”：“有时小沈阳会将小小的开心，变成很大的开心，比如‘我捡到一块钱，哎哟！’自己很开心的样子，然后为了一块钱就唱一首歌，哈哈哈。”
　　至于如何将小沈阳的表情诠释得到位，九孔的秘诀就是“抓住他勾人的眼神”，“我觉得，他的眼神就是一种你没事去勾引人家的那种感觉。眼神一直在勾人家，有没有？那种感觉很可爱。他有时会表演到忘我的境界，你看的话会深深地被他吸引到，有没有？这就是小沈阳的神态的重点。”
　　问他模仿神态这一部分，会给自己打多少分？“七八十分吧。我没有见过他本人，加上模仿机会不多。在台湾，每天的东西都在变，我每天的功课都很多。除非小沈阳来台湾宣传，曝光率多一些的话，模仿就会多一点。”
　　C 腔调&唱歌
　　他的腔调有种窒息感，再加上蔡康永的感觉
　　九孔表示，小沈阳腔调的重点在于有一种“窒息感”，“我模仿他讲话，其实改了一点点，加上了一点点蔡康永的感觉。”
　　节目中，九孔版“小沈阳”一出场，便唱起小沈阳的新歌《我是小沈阳》，“笑果”十足！不少网友还称赞九孔“唱小沈阳新歌的时候竟然没跑调！”
　　“这首歌很可爱，我可以打到90分的，但是准备时间少，所以效果大概有七八十分吧。不过，气氛已经有了，已经超过100分了。”九孔透露，自己差点就把歌词给改了，“因为我是山东莱阳人啊，原本想改成‘我是小莱阳’，哈哈。”他表示，“其实小沈阳的歌声非常好，这是他的一个优势。而我的歌声不好的话，就要尽量把气氛弄出来，非常enjoy，人家说不像？我说像就对了，自己告诉自己，很像！我的气氛是200%像，令观众感染到这种气氛。”
　　陆欣：模仿秀回顾，他还模仿过章子怡、周杰伦……
　　“台湾所有节目中最出色、富有才华的就是这帮谐星。”九孔的拿手好戏是模仿明星，几年来，他模仿过的经典角色包括费翔、周杰伦、任贤齐、章子怡、李准基……有媒体评价说，九孔的模仿秀，并不是以模仿得像见长，越夸张越招人喜欢，不像才是最大的卖点。天涯社区有网友评价，“九孔现在的模仿最大的特点就是：不像，就是怪，但是非常娱乐。”
　　全民山寨小沈阳
　　小沈阳火了之后，模仿他的人越来越多，从专业舞台演出人士到普通群众，人人都能“山寨”他一把。
　　呼和浩特“小沈阳”
　　呼和浩特著名小品演员朝歌在最近一场小品演出中，变身“小沈阳”，其夸张的喜剧演出博得了满堂掌声。
　　房展会版“小沈阳”
　　5月15日，某市春季房展会大幕开启，各家楼盘的促销手段花样繁多，在开幕前市民就听说某项目重金请来小沈阳助阵，可是在房展会现场节目表演时，走出来的小沈阳却是山寨版，这让很多慕名而来的市民大跌眼镜。
　　小香葱版“小沈阳”
　　湖北襄樊一位小沈阳的粉丝把自己打扮得和小沈阳真有几分神似。他叫“小香葱”，父母是东北人。2006年，“小香葱”到沈阳走亲戚时，看过小沈阳的演出。从此，他开始模仿小沈阳。小沈阳也知道“小香葱”这个人，曾和“小香葱”见过面。
　　温州店小二版“小沈阳”
　　温州的一家饭店，“店小二”化身“小沈阳”，以逗食客一笑。
　　天津卫视版“小沈阳”
　　五一期间，天津卫视《津夜嘉年华》节目举办“2009年第一届明星二人转总决赛晚会”，有三组从众多报名者中脱颖而出的最佳“小沈阳”模仿者走上《津夜嘉年华》的舞台进行最后的角逐，主持人也亲自“山寨”助阵。
　　长沙版“小沈阳”
　　日前，“小沈阳”现身长沙黄兴路步行街。他身着白衬衫、苏格兰格子裙，戴着黑框眼镜，背个“LV”女士包。这身经典装扮立刻引起了市民的围观。但是细看之下，市民们发现此“小沈阳”也是山寨的。本报综合

