“玉女”张钧宁：我是带着缰绳的野马(组图)
　　玉女，这个娱乐圈很流行的词汇曾经使一批又一批“玉女派”女星屹立潮头，她们面孔清纯、气质恬静，荧幕内外都如一副画般静静的，甚至不会吃饭不会生气。然而，当“一个个都不外如此”后，玉女成了一个讽刺的鬼脸。直到3年前，《白色巨塔》里关欣医生的扮演者张钧宁甫一出现，才以标准玉女架子和高学历、低调人品唤起大家对“玉女”、“气质美女”的记忆。如今的张钧宁已在大小银幕崭露头角，但她显然不仅满足顶着“玉女”头衔做花瓶。她真的是玉女还是经纪公司包装下的流水线产物？在好事者想撕下她的面具之前，张钧宁却先自己撕下自己面具：“我其实很不玉女，别因为这样的头衔把我可能性限制住。”
　　专题撰文 信息时报记者 马婷
　　玉女很倔强：叛逆中学会顾虑他人
　　张钧宁家庭条件优越，父亲是大学教授，母亲是童书创作家，姐姐是插画家。出生在德国慕尼黑，4岁回台湾，从本科到研究生……人生简历堪称完美。这样的女生乖但沉闷？但张钧宁显然只同意前者：“从小就比较乖，很少和朋友去逛夜街什么的，只会用功读书。我真不知道为什么那么乖，可能因为大家通常都觉得漂亮的女孩子就一定不爱念书、贪玩。我就要做给你们看看。”果然是传说中的具有莫名正义感和责任感的“怪怪书女”。
　　正是被这种信念影响，张钧宁也成了老师要求的好学生。数学老师在纸上出了密密麻麻的一百题，不少同学直接放弃，但她一题题做到凌晨两点；高中时因为身高够高被挑进礼仪队，虽然没有强烈的兴趣，却因学姐要求而跟随，同学有些翘练或退队，无心插柳的张钧宁反而被选为队长。她坦言自己从小没有明显的兴趣，规范一出没太多怀疑就接受：“我不是很聪明、也没太多想法，只是有个权威和规范在我心中，没做到就良心不安。”
　　但是规矩并不代表没想法，在张钧宁的母亲看来，当校礼仪队队长就是第一次叛逆，但越是苦口婆心地劝却反应越激烈，甚至乐不思“书”，成绩一落千丈。几次冲突后，张钧宁竟激动地反问：“这是我的人生，还是你的人生？我会为自己的人生负责！”她直率地说，“ 从小我的个性就很木讷，上台讲话都会很紧张。但我也以自己为主，认为自己的感受最真切，不会想到别人的感受。进入礼仪队让我学会顾虑他人的感受和沟通的重要性。我当队长时，队员要是没来练习，我会很生气，一直唠叨。但后来我发现，当你不开心而没有讲清楚原因，别人只会觉得你情绪化、脾气不好等。我第一次深刻感觉到，沟通是这么重要的一件事。了解别人的感受，也是有意义的。” 
　　玉女很自我：大家都做却不跟风
　　仿佛从礼仪队队长事件开始，张钧宁就豁了出去，让人生跟随自己的心意走。“我在德国出生，会一点德文，不过长大后都忘光了。大一的暑假，我和姐姐去德国两个月，住在寄宿家庭。这是一个很有趣的经验，虽然我们过得勤俭刻苦，2个月花不到十万元(新台币，约2.5万元人民币)，但这个旅程为我开了新的视野。要升大四时，周遭的同学们都在讨论该去哪家补习班补习考研，但当时我都没有想考的意思，所以跟他们有些格格不入。我并不想因为大家都这样做，就也跟著去做，人生那么长，花一年去好好想清楚自己真正想做的事，总比之后的人生都浪费掉来的好吧。”
　　不按牌理出牌的特质似乎让张钧宁进入演艺圈有了奇怪的合理性，大二的某天在西门町逛街，好心的她帮忙做问卷调查，没想到对方在几个月后成为艺术人经纪的助理，因为忘不了当时美得令他印象深刻的张钧宁而力邀她拍广告。“不好吧！”全家人的反应都如此，但张钧宁不管家人的反对：“拍广告可以让我学到课本以外的事，如果只是怕我变坏，我可以保证我不会；如果他们怕我成绩变差，我保证我的成绩不掉。”和大多数学生艺人干脆暂时放弃学业，呈无限休学状态不同，张钧宁一边背剧本一边准备期末考试，好不容易挨到毕业。在旁人以为她一心要挤进星光熠熠的娱乐圈时，她毅然决定继续读研究生。“其实这和我决定进演艺圈一样，能够扩展视野，不仅能够大校园认识各式各样的人，还能够改变我们的想法与思考模式。”
　　在读研时，她开始拍《白色巨塔》，杀青后大家以为她会利用这宝贵的段空档好好写硕士论文，但她又跑去报名参加“传播领袖营”，原因是营队里有来自各界的知名讲师。一身轻装、脂粉未施的张钧宁和另外三位穿著西装、套装的大学生一起面试；被问到“人生最大胆的一件事”时，有人回答游学或交换学生等，但张钧宁的回答“高空弹跳”却让其他三人立刻转头看她。结果，她被录取，每天准时八点半上课。为什么要这么辛苦折腾自己？“因为我知道自己要什么了。”
　　玉女很理性：入行才发掘感性面
　　张钧宁的姐姐容易感动，甚至连看鬼片都会觉得可怜而哭，而她幼时不爱说话、不爱笑，特别不爱看文学书，理性得让人抓狂：“我每次看书看不到5页就会合上，实在不知道书有什么好看，可能是我缺乏想象力吧。我常跟妈妈说，你把感性都给了姐姐，把理性都给了我，我小时候不讲话，看电视也不哭。看姐姐笑，我也没有不爽，只是不知道为什么要笑。妈妈以前嫌我太理性，她们都说跟我吵架很痛苦，不理解我为什么可以这么理性地吵架。弄哭她们我虽会心疼，但对就是对，错就是错啊。我决定进入演艺圈后，有天爸爸找我去piano bar(钢琴吧)，当上面的歌手开始唱蓝调时，我爸就指指我说，你看人家就是完全投入，你要自我投入后人家才会投入，要做表演就要有办法让自己变成那样子，他知道我是一个理性的人，所以想让我了解这个事情。”
　　带她多年的经纪人林宗邦形容，过去的张钧宁不懂得变通，太在乎自己表现，对别人要求严格，常让合作的人很辛苦。即使对于内地观众赞赏的角色关欣，她也自言“不够沉稳，说话方式和表情应该要更专业性、有说服力。”她回忆，“后来我发现表演改变自己很多，包括跟人的相处方式、观察力、感官这部分。我小时候就不是一个很敏感的小孩，对很多事情都比较没有感觉或后知后觉。但是理性的人不代表没有感性，只是用压抑的方式隐藏起来，我演戏后变得比较敏感，比较容易感觉到别人的感觉，我现在演戏比较容易释放，也没有那么在意批评。”这一点在《情非得已之生存之道》中表现得淋漓尽致，张钧宁在里面得知被男友劈腿后，豆大的眼泪瞬间落下、用枕头拍打男友、推男友出去、哭得瘫坐在地……让观众感受到她撕心咧肺的心痛。“其实我完全没有被劈腿的经验，只是之前跟很多人聊过，上网看受伤女生的博客，揣摩她们的感觉和心情，因为了解内在的心理状况才会有外在的模式。”
　　真实的自己比较接近于哪个角色？这位长发飘飘美女的答案竟然是正在华娱卫视热播的《蜂蜜幸运草》中那个爱飞踢、爱搞怪的铁人亚弓，“我内心里是个男人，比较活泼好动，超不像女孩，跟亚弓很像。”她自爆在日本怕跳海戏时，零下4度的气温，穿着薄薄的衣服就往下跳；为了拍戏学开车，拿到驾照后就毫不退怯地自行开车上路；甚至有一次，张钧宁竟然因为输了游戏而跑去亲隔壁桌一个完全不认识的大光头：“拍《梦游夏威夷》时，一群演员吃饭时玩‘大冒险’，我跑去亲了隔壁桌一个看起来像是黑道兄弟的光头。我想都没想就直接亲了，但那时候大家都不太敢笑。饭吃不成了，只留下隔壁桌一堆傻眼的兄弟。”她表示若有机会，还想尝试更多，“当演员基本上也是在冒险，不同的人生有不同的想法，行为举止也完全不同。但对我来说，如果吸毒不犯法的话，我想我也会尝试；我也可以像脱缰野马，如果我真的想要；但我大部分都会选择把缰绳带著。”
　　玉女很害羞：暗恋时只敢偷看
　　在《蜂蜜幸运草》里面扮演暗恋郑元畅的男人婆，张钧宁在高中时也曾经为爱成为跟踪狂。由于对方只喝某个牌子的矿泉水，张钧宁也跟著每天喝，后来在放假的前一天，张钧宁想到会有很长一段时间不能碰面了，就从学校图书馆一路跟踪他回家。但没想到半路却出了“意外”而失败——一位暗恋张钧宁的男生也是一路在后面跟踪她，发现她走的路线不对就突然发声：“你今天怎么没有按照平常回家的路走？”在补习班的时，张钧宁还曾经看到榜单上有个男生长得很可爱，趁无人就把照片撕下带回家，直到现在还收藏在家里，“补习班这种苦闷的地方，总是要找点快乐的事情啊，但那些都是我还很内向时候做的事。”话虽如此，张钧宁透露即使是现在的自己也不敢轻易和别人表白：“暗恋别人的时候很没用，只敢偷偷在旁边看，最多会用暗示的方式让他感觉到我喜欢他，比如默默地约他跟大家一起去玩，买东西的时候也帮他买一份。但对方感觉不到我就会闪人。”
　　玉女很醒目：行动目标张曼玉
　　这两年，张钧宁星运大开，陆续与江口洋介、言承旭、郭富城合作，在华娱卫视即将播出的新剧《痞子英雄》里，她扮演鉴识官蓝西英，“虽然都是穿着白大褂，但关欣受过伤害，回头只看到自己，而蓝西英一直看别人，看别人需要什么，怎样让别人更好。这次我的表演会温暖舒服很多。”做事认真的她跟著剧组请来的鉴识顾问，亲自体验指纹采集、现场证物收集等各种流程，并且详做笔记，还到法医解剖室参观，看著架上装著断手、断指的瓶子，体会当鉴识人员的心情，“其中有一个瓶子，装的是会长头发、已经40年的头颅。”除了鉴识剧情外，戏里她做最多的事情就是被追杀、逃跑，期间有一次因剧情所需，不仅要跳窗，最后还被迫跳进高雄港，在海水里泡一天却都没有抱怨，只是笑说：“海水很脏，油污又多，拍完之后混身发臭；回家后头发足足洗了5次、甚至5、6天之后还有臭水沟的味道，连身边的人都闻得到，真的让我印象深刻。”
　　张钧宁透露，6月将接拍一部电影，目前在约谈的电影也有2部。她坦言，接下来将主攻电影，而被问到最想合作的男演员，她说：“其实我非常想拍大陆那种大的历史剧和人物传记，我有看过《梅兰芳》，很欣赏孙红雷，内敛的角色演得很有爆发力，他把什么角色都诠释得很好。”对于自己的星途，张钧宁非常清醒，自言想成为张曼玉那样的演员，“说我是气质美女之类的称号虽然很好，但是这是别人看到我的其中一面，我也很期待看到不一样的我，不要因为这样的称号把我的可能性限制住了。我也可以很无厘头，也可以演坏人啊！我希望以后别人想到我就会觉得是‘真是什么都能演的好演员’。”

