菲律宾医生与女演员艳照网上流传(组图)

　　菲律宾一名整容医生和一名女演员的性爱录像被传到网上，还被制成光盘，成为菲律宾街头巷尾的热门话题。
　　菲律宾也现“艳照门”！近日，一名整容医生和一名女演员的性爱录像被广泛传播，成为热门话题。菲总统阿罗约对此感到非常生气，简直想拿书砸那些录像的制作和传播者。　　
　　据新华社电 一名整容医生和一名女演员的性爱录像眼下在菲律宾成为热门话题。两名“主角”生活陷入混乱。事件甚至惊动菲律宾总统，引发政界呼吁加强保护妇女权益。
　　中心人物之一是29岁的整容医生海登·许。菲律宾媒体报道，他把与一些女性发生关系的情景拍摄下来。这些录像后来出现在因特网上。海登·许承认拍摄这些录像，但否认上传至网络。　　
　　男女“主角”打官司 　
　　女演员卡特里娜·哈利利承认自己是录像中的女性之一，但表示她并不知道海登·许把他们的事录了下来，她已向菲律宾国家调查局状告海登·许。
　　海登·许28日在参议院接受问讯时承认拍摄4部他与哈利利在一起时的录像。海登·许称，在拍摄其中两部两人跳舞录像时得到哈利利同意。
　　参议员雷维利亚说，海登·许的行为不可饶恕，他可能会因触犯一部保护妇女儿童免受暴力法律的条款被起诉。
　　海登·许因为自己的行为在国内承受巨大公众压力，已公开道歉。他不仅要准备应付官司，由于取消他的行医资格的呼声高涨，还不得不停止工作。
　　雷维利亚支持吊销海登·许的行医执照：“我们将支持民意，惩罚这名冒犯他人的医生”。
　　据报道，按照司法部长劳尔·冈萨雷斯的命令，移民局已把海登·许列入监视名单，限制他出国。
　　哈利利是唯一一名站出来的当事女性，她说自己“愿意面对尴尬，为的是其他人能从中吸取经验教训”。
　　哈利利今年23岁，既是演员，也是模特，从2004年起一直入选《男人装》杂志菲律宾版百名最性感女郎榜，2007年曾位居榜首。
　　雷维利亚对哈利利能站出来表示钦佩，他说，这不是哈利利一个人的战斗，而是整个菲律宾人反对骚扰和利用女性的战斗。
　　哈利利虽然获得支持，但因为菲律宾主流的天主教文化，名誉受损的她为将来如何做人感到不安。“在我们的文化中，这件事会让我一辈子被人瞧不起，”她说。哈利利请求人们停止观看这些录像，“你们也有女儿、姐妹、女友、妻子”。
　　但网络上传播并没有停止。在菲律宾街头，小贩们仍在兜售相关光盘。　　
　　阿罗约总统很生气 　
　　菲律宾总统阿罗约得知录像此事后非常生气，当地媒体说，她简直想拿书砸那些录像的制作和传播者。阿罗约希望有关部门能够采取法律行动，欢迎国会通过任何新法律，以使妇女得到尊重。司法部长冈萨雷斯说，那些制作和传播此类录像的人“应该被送去接受心理治疗”：“你们想从中得到什么？……你们是暴露狂？”
　　男： 29岁，整容医生
　　女： 23岁，演员、模特
　　男： 承认拍摄这些录像，但否认上传至网络
　　女： 已向菲律宾国家调查局状告男。
　　男： 已公开道歉，不仅要准备应付官司，还不得不停止工作。
　　女： “在我们的文化中，这件事会让我一辈子被人瞧不起。”

