组图：林文龙郭可盈记者会牵手澄清婚变传闻

　　新浪娱乐讯 5月30日，林文龙与郭可盈在香港牵手出席记者会，澄清近日甚嚣尘上的婚变传闻。并称遭到“内地经纪人”敲诈勒索。同时，郭可盈否认已怀孕。
　　婚变起因 林文龙被传有小三
　　前段时间，有消息称林文龙与内地“小三”董维嘉生情，导致与郭可盈的婚姻出现危机。某香港周刊甚至声称收到一条电话录音，其内容是林文龙向内地经纪人要求拿回出轨证据，并自曝太太郭可盈已怀孕三个月。而该媒体怀疑这条电话录音是由内地经纪人汪子琦传出的。
　　林文龙严正声明 称遭“假经纪人”陷害
　　对此林文龙表示，关于这次这个报道，自己和郭可盈都觉得必须要出来严正回应，因为此事涉及演艺圈刑事勒索案件，为了避免自己及其他同业受到伤害，他们有责任出来讲明这件事。
　　郭可盈首先声明汪子琦从来不是他们经纪人，他们跟汪小姐从来没有签任何经纪人合约，对方只是一个中间人。但汪子琦一直对外自称是她和林文龙的经纪人，目的是利用艺人知名度博取客户对她的信任。在合作过程中，他们发现汪小姐有欺诈等卑劣行为，甚至骗取他们应得的酬金。
　　林文龙称今年四月开始，他们一直受到汪小姐骚扰。最后决定将事件交给内地公安及香港警方处理，日前内地公安已正式把对方拘捕，事件现在已进入司法程序，所以不便透露太多。
　　林文龙澄清与董维嘉关系
　　他承认，跟妻子郭可盈在感情上确实有很多问题出现，但绝对与第三者无关，该周刊所写的内地演员董维嘉是他的朋友，但不是第三者。事实上董小姐已有要好的男朋友，不希望这件事影响到他们两人。林文龙强调他们夫妇现在的感情关系是“非常、非常、非常稳定，非常稳固”。媒体追问有关郭可盈怀孕三个月的传闻，郭可盈即拍一拍肚子说：“大家可以看到。”以示自己没有怀孕。(TUNGSTAR/文并图)

