王晶：请周星驰做“托”日花百万(组图)
　　本报记者 陈明辉
　　前晚播出的TVB访谈节目《星星同学会》中，“鬼才导演”王晶面对主持人吴君如的“拷问”，继续爆料，承认当年周星驰拍《千王之王2000》，客串9天，每天的片酬接近120万元。王晶又指刘德华当年“环境不好”，所以自己找他主演了《赌侠1999》为其渡过难关。而大名鼎鼎的《无间道》剧本，原来最早是在王晶的手中。
　　星爷每天收120万
　　到目前为止，王晶与周星驰合作的最后一部电影是《千王之王2000》，吴君如问是否真如业内传闻，周星驰客串了9天，每天收取高达120万港元的天价片酬？王晶说：“具体数字有点出入，但基本情况是这样。”他又承认当时想借周星驰来“托起”张家辉，之所以花这么多钱，是想有“回报”。王晶称自己是一个很大方的导演，愿意给演员高片酬，只要他“值这个价钱”。
　　帮刘德华过难关
　　江湖传闻刘德华在上世纪90年代自组天幕公司亏损4000万港元，而且人气下滑，是王晶找他拍片帮他渡过财政难关，因此刘德华心存感激，最近还接演了王晶的新片《未来警察》。对此，王晶并没有否认：“当时刘德华的环境是不太好，除了钱，还因为郑伊健的崛起，分薄了他的片源，因为他们的戏路是一样的。那时我找他主演了几部电影，包括《龙在江湖》、《赌侠1999》，之后他的势头又上来了。”
　　周润发失去杀气
　　吴君如问王晶，当年是怎么说服周润发拍他的喜剧电影，王晶说：“周润发本来就想拍，不用说服。我还在TVB时发现，周润发只有三种模样：第一种是《上海滩》里很有型的许文强；第二种是《网中人》里的正直青年；第三种就是傻乎乎、笑嘻嘻的样子。除此之外没有了。我拍《赌神》，就选了他最受欢迎的两个样子：赌神高进很有型，他失忆后却变成了一个傻小子。影片一出来，果然效果很好。”
　　他表示周润发应该“回流”拍港产片，但他对周润发目前的状况不看好：“他现在的眼睛里没有了以前那种杀气。就算是拍《满城尽带黄金甲》，他在片中杀小儿子，眼睛里本来是该出现杀气的，但他没有。周润发现在整个人变得太平和，和以前有很大不同。”
　　亲手转让《无间道》
　　因为投资拍摄了一部《天水围的日与夜》，让大家都知道王晶并非只爱商业片，而原来大名鼎鼎的《无间道》，最早也是落在王晶的手中。“《无间道》的剧本最早是放在我这里，我很喜欢，但当时我的公司不适合拍这部电影，所以我亲手把这个本子送给林建岳(寰亚电影老板、《无间道》的出品方)。”

