组图：林志炫带二女回家 称只是同事关系
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，以《认错》走红的42岁歌手林志炫，近年桃色绯闻不断，曾被曝料有私生女、患性病等。前天(5月19日)有人目击他下通告后开着爱车，载着长发及短发熟女共进晚餐，再一起回基隆住处。但他表示两位女士都是他工作室的同事。
　　林志炫前天到中视录像，离开时身边多了位长发及短发熟女，2女约30岁上下，虽不是童颜辣妹，但搭配42岁的林志炫，却也显得青春洋溢。林志炫发动SAAB旅行车，长发妹坐在驾驶座旁，短发妹则不吵不闹，乖乖地坐在后头。
　　SAAB旅行车自南港出发，终点站是林志炫的基隆大本营，喜欢飚车的他几乎全程以时速140多公里高速行驶，不到半小时就抵达基隆，但却过门不入，熟门熟路走小巷子弯到附近的平价日本料理店，3人准备下车用餐，记者发现长发妹十分贴心，在林志炫忙着在窄巷内停车时，站在一旁帮忙指挥，深怕车子擦撞到，短发妹则在一旁默默等待。
　　经过了近1小时的欢乐晚餐，林志炫领着2女离开，直奔住处，长夜漫漫，男女相处关系令人好奇。昨午(20日)林志炫独自外出，先去谈工作，再保养爱车，处理完琐事，他马上飙回基隆，到住处附近接长发妹，再一起回家。此时记者上前询问2人关系，他充耳不闻，直驶停车场回避问题。
　　记者事后致电他，他说2女是助理跟新同事：“我的工作室设在我家啊！新同事要实习，我趁有通告带在身边教她，后来到公司讨论隔天通告的事”。有可能发展成新恋情吗？他说：“她们就是同事，我心里有人啦！”他近来绯闻不断，颇哀怨地透露有人千方百计要攻击他、破坏他，因此感情的事他会特别小心：“我一定要很低调，等到非常稳定我才会跟大家分享。”只是老板开跑车跑通告，还得兼司机接送女同事，关系不免令人生疑。范晨/文

