姐妹淘情侣档 通杀娱乐圈没商量(组图)
　　■新快报记者 曾乐
　　姐妹淘，
　　不仅是女孩们平日消遣时的玩伴、吃伴和最佳拍档，更是她们伤心失恋、情绪低落时倾吐心事的最佳伴侣。表面风光无限的女明星，其实也是平凡的肉胎之躯，也有常人一般的爱恨情仇，当然也有自己“情同手足”的“姐妹淘”。当然啦，在风云变幻、亦真亦假的娱乐圈大江湖，姐妹淘也有真好友和假闺密之分。不过，这些都不重要啦，重要的是姐妹淘们能一起搭档出镜赚人气，甚至“觅食”、“捞金”！同理可证，银幕情侣也罢，真实情侣也好，成双结对的情侣档，似乎总比一个人单打独斗要好得多。
　　小S阿雅
　　5月15日，北京，某知名女性礼服品牌新店开幕式。
　　爆料：娱乐圈中著名的“七仙女”姐妹淘，她们是大S、小S、范玮琪、范晓萱、吴佩慈、阿雅和Makiyo。据说虽然七个人性格各异，但她们只要有机会聚在一起，她们就会有很多节目，吃饭、看电影、开PARTY，感情非常深厚。前几个人结伴出来捞金走秀很常见，不过对于其貌不扬的阿雅来说，据说还是第一次。
　　点评：自信心爆棚、已经生了两个小孩的辣妈小S，身材依然火辣惹眼，一身艳粉抹胸曳地美人鱼长裙，谋杀现场不少菲林；至于阿雅坠满水晶的白色婚纱，虽然身材一般般，但看起来给人很纯净的感觉，总的来说不算差得太远。
　　大小S
　　5月16日，北京，为好友亚洲知名造型师小P落户北京的工作室拍摄宣传照。
　　爆料：她们作风泼辣，她们敢爱敢恨，一个是淑女型美女一个是性格型美眉。这里说的当然是华人明星中无人不晓的亲姐妹大小S。毋庸置疑，这对台湾活宝级美女亲姐妹是美容、减肥、整容和发型服饰等话题的风头人物。从主持到商业走秀，两姐妹搭档起来真是天衣无缝。
　　点评：据知，大S以超高难度的瑜珈动作挑战肢体张力极限，小S则一度欲罢不能地来了100连拍。在同一造型服饰，同一浓妆之下，终于第一次发现，大小S长得还真的蛮像，不愧是亲姐妹。
　　“钗黛”李沁蒋梦婕
　　5月14日，某杂志封面。
　　爆料：李少红的新版电视剧《红楼梦》尚未杀青，仗着四大经典的名号，里面的“钗黛”扮演者李沁、蒋梦婕已算小有名气了。
　　点评：只能说，青春便是无敌吧。怎么看怎么活泼可爱。只是，“林黛玉”蒋梦婕比“宝钗”李沁看起来要胖，真是很怪异。
　　赵薇陈坤
　　5月16日，法国戛纳，古装片《花木兰》发布会。
　　爆料：自《画皮》之后，赵薇、陈坤再度合作演情侣。不过，这对老同学，无论两人举止多么亲昵，都不会有绯闻产生。因此，两人也相处得十分自然和默契，比一般的情侣还要上镜。
　　点评：陈坤是足够优雅，而赵薇近来好像会穿衣很多了，这套粉色露肩、下半部半透明的礼服显得蛮娇美迷人。
　　汪明荃罗家英
　　5月12日，香港，汪明荃及罗家英大婚后返港。
　　爆料：61岁的阿姐汪明荃，本月2日于美国拉斯维加斯与拍拖20年、62岁的罗家英结婚。汪明荃笑言双方一直都有结婚的想法，只是一直欠勇气去。虽然汪明荃说还未改口叫罗家英“老公”，但她依然甜蜜地表示婚后两人可以名正言顺地照顾对方及有一个家。
　　点评：好朴素的阿姐，好朴素的情侣装！好灿烂的笑容！好幸福的表情！
　　郭富城藤原纪香
　　5月11日，香港，郭富城藤原纪香密会。
　　爆料：郭富城邀约前绯闻女友藤原纪香赴饭局，出动八名保安镇守现场免被骚扰，两人共对两个多小时，当步出贵宾房时，两人都明显带点酒意，郭富城展露欢乐笑容，藤原纪香则含羞尾随出来。郭富城为这次与离婚后的藤原纪香首次饭聚，特意买了一瓶价值万元的2000年Lafite红酒，搞到藤原纪香离港时仍情绪高涨。
　　点评：天王郭富城着装一般，藤原纪香则很是风骚，浅金长围巾、闪爆珠片背心超性感短裙，一时风头无两，把郭富城正牌女友熊黛林比了下去。
　　孙燕姿蔡依林
　　5月15日晚，台北小巨蛋，孙燕姿2009世界巡回演唱会。
　　爆料：之前，两位小天后孙燕姿、蔡依林一直被人比来比去。诸如密争“一姐”窝里斗，粉丝互骂开战之类的。不过说真的，拿孙燕姿与蔡依林比，根本很难比得出高下，前者走实力唱将路线，后者则是以流行时尚见长，各有各的市场，谁也抢不走谁的风头。两人也一直对外宣称，彼此是很好的朋友。这次“孙燕姿2009世界巡回演唱会”，邀请了蔡依林担任特别来宾。蔡依林特别把封舞前的最后一舞献给孙燕姿，两人以“TableDance”较量舞技，更让满场歌迷陷入疯狂，接着默契十足地合唱《第一天》。
　　点评：孙燕姿这次的演出造型请来著名美术指导张叔平操刀，相当有看头。跟蔡依林飙舞的这一身摩登美少女战士装十分出彩：夸张的头饰、黑裤和闪亮露肩小褂，显得孙燕姿既帅气又柔美。而“舞娘”蔡依林在服饰上也毫不逊色，黑色舞裤、透明白纱装、香肩裸露凸显好身材。两人真是从舞技到服装造型斗得不亦乐乎。

