组图：成龙代言品牌年赚10亿 力荐王菲接代言
　　新浪娱乐讯 成龙昨日(5月9日)现身香港出席活动，对王菲接拍某洗发水广告，他称老板曾问他意见，而与王菲是代言不同系列。成龙又说老板向他表示自拍广告后一年赚10亿，第二年还找他加签且给他股份。
　　成龙昨日出席其运动馆分店一周年活动，热爱运动的他还担任比赛评判，之后与影迷合照。成龙还走到台上与跳舞导师一同带领群众起舞，至祝酒仪式时，成龙说：“做运动可以减压，其实工作压力好大，但还不如举的哑铃重，所以我应承受得起。”成龙表示偶尔也会到其运动馆巡视业务，还表示现在已大多不做代言，是有占股份才做。谈到王菲接拍其代言的某洗发水的追风产品系列广告，他说：“老板也有问我意见，问我王菲是不是可以，我觉得王菲比较少拍广告，稍后产品也会找不同女星拍广告，王菲与我代言的是不同系列。而老板跟我说拍广告后，一年赚了10亿，第二年加签5年且有股份给我。”
　　“清者自清”
　　提到成龙早前的言论惹来风波，而好友曾志伟与谭咏麟称怀念以往陈自强在成龙身边的时候，对此，成龙说：“第一我不在港，不八卦新闻，第二觉得报道断章取义，不去理会，清者自清，大家知道哪些是真哪些是假的，我为华人付出无目的，做任何事都没目的，只为对香港、澳门、台湾和中国人好做事，其他人做事有目的，但我没目的。(指传媒断章取义？)不是全部，是某些传媒的一贯作风，一笑置之，如果不是今日便有人拆我台，有某些传媒不可信。”
　　嫌演说时间短
　　问成龙是不是不善表达？他说：“可以这样说，有时候表达没完，好像只限说5分钟，其实我说话是要一小时。(说话精简些？)会说就做官了。(怀念以往陈自强教导的时间？)这么大的人不用人教，说的是内心说话。”成龙表示完成今日在港活动后，便会乘夜机先到四川，并逗留三日出席活动。另外，有疑似黑人女歌手蕾哈娜的裸照在网上流传，还把陈冠希(Edison)的艳照门事件相比较，成龙说：“我不认识她，网络世界大，没听说过她，美国不也不太认识陈冠希吗？”图科供稿

