组图：蔡少芬想要孩子母爱泛滥 陈法蓉买菜下厨
　　新浪娱乐讯 蔡少芬跟老公张晋去年结婚后形影不离，日前两人相约好友在香港某餐厅饮下午茶，还搂着人家女儿不放，可见他们非常渴望早日有自己的爱情结晶。至于蔡少芬的好姊妹陈法蓉结识男友“油王”朱明后，过上了阔太生活，还亲自到超?买菜，亲手下厨绑实男友。
　　蔡少芬跟陈法蓉同是港姐出身，而且情同姊妹。两人都分别踏进人生的新阶段，虽然蔡少芬已经嫁人，留下好姊妹，但陈法蓉也找到一户好人家，现正埋头苦干，为当上朱太太作好准备。她还到超?买菜，亲自下厨做饭绑实男友心。
　　蔡少芬对于感情的事一向低调，虽然多次被拍到跟内地演员张晋吃饭，但蔡少芬却不肯承认恋情。直至去年初，蔡少芬突然宣布跟拍拖多年的张晋结婚。婚后的蔡少芬跟老公形影不离，日前还跟张晋到圆方内一家露天餐厅，与友人一家三口齐饮下午茶。全桌人一直有说有笑，但突然从天而降一些不洁物，吓得张晋和蔡少芬立即起身换位子。及后蔡少芬和张晋跟朋友的可爱女儿拍合照之余，蔡少芬还乘机搂着人家的女儿不肯放，又搂又亲，亲热个够本，可见她想要BB想到流口水，看来蔡少芬也想早日添丁。
　　饮完茶之后，蔡少芬跟张晋再转战商场另一家餐厅，不过这次他们是相约了好姊妹陈法蓉、黎美娴等人，饮了一个多小时后，便一同离开。
　　亲自买菜 司机接送
　　其实自蔡少芬结婚之后，几个姊妹已经甚少聚会，再加上陈法蓉忙于拍拖，见面时间就愈来愈少了。早前，陈法蓉被拍到在超?内买了一大堆菜，还亲自细心挑选，然后吩咐司机放到车尾箱。陈法蓉待司机整理好物件后，匆匆开车返回位于马己仙峡道的寓所，准备做一顿丰富晚餐跟男友共享，以美食绑实男友！
　　姊妹情深
　　蔡少芬跟陈法蓉同是港姐出身，后来因为加入艺人之家成为好姊妹。而在众多艺人中，两人跟黎美娴、朱茵、洪欣、罗美娟及梁小冰等十分相熟，一班人姊妹情深。尤其是蔡少芬、陈法蓉与黎美娴，三人经常结伴逛街以及外游。早前，蔡少芬与陈法蓉还一同学摩托车，并经常同游旺区，还双双跑到跑马地看家?，加上有指陈法蓉当时经常男性打扮，因而被指俩人发展同性恋！不过事后因为蔡少芬跟张晋结婚，才证明该段新闻只是笑料一则。蔡少芬结婚时，就是由陈法蓉当伴娘，可想而知俩人的关系好到哪一个地步了。SINTAO/文并图
　　

