组图：郭富城夜会藤原纪香 熊黛林守空房拒回应
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日消息，据香港媒体报道，郭富城昨晚(5月9日)趁着前绯闻女友藤原纪香最后一夜留港，终现身与佳人相约吃晚餐。现任绯闻女友熊黛林(Lynn)则足不出户避风头，对于城城约会纪香，Lynn透过经理人表示不作回应。
　　虽然城城未有出动战车接送，但体贴地亲自到伊人下榻的酒店等候，令回复单身的纪香全程露出胜利甜笑任由记者拍照。近日访港的纪香，前日为代言的纤体公司担任开幕嘉宾后，与纤体公司老板娘往尖沙咀半岛酒店晚膳，至晚上11时半许才尽兴返回金钟港丽酒店休息。
　　昨午12时许，纪香在多名保安及工作人员护送下，乘七人车往中环四季酒店午膳。之后往半岛酒店，再返回中环到其代言的纤体公司。经2个小时的按摩服务，原本带点疲倦的纪香，容光焕发地离开上址，步行到附近的置地广场购物。
　　问纪香是否今天离港？她说：“是呀，很可惜！”再问此行会否相约城城吃饭？她以英语表示：“要看行程的安排再作决定。”并边说边到英国著名鞋履品牌Manolo Blahnik店内看鞋。当日纪香共试了十多对高跟鞋，现场更有工作人员为她拍照留念。离开时，记者上前问她是否收获丰富，纪香语带兴奋地说：“买了很多。我的监制明天生日，顺便买了生日礼物。”说罢便乘车返回下榻的酒店休息。
　　昨晚7时50分，城城乘七人车现身纪香下榻的酒店，由于门外有大批记者守候，城城未有即时下车。不多久，换上闪亮背心短裙的纪香走出来，城城经理人小美即急忙下车，轻扶纪香登上另一辆七人车，再折返城城的座驾，一前一后地驶至上环的明星饭堂“尚兴”吃潮州菜，享受每片250元的响螺片招牌菜。
　　以往对绯闻甚避忌的城城，对约会绯闻女友纪香即一反常态。拿着咖啡的城城先行下车，记者问他有否准备礼物给纪香？城城没有回应，但心情超好的他到饭店门口时更回头向记者挥手，不久后纪香也步入饭店。城城和纪香同在贵宾房内进餐，期间房内不时传出二人笑声，城城对伊人照顾周到，动用8名保安保护纪香，更安排了两名保安坐在VIP房门外把守，确保饭局不被骚扰。而未被邀请的Lynn，昨日一直躲在家中未有外出，对于城城约会纪香，Lynn透过经理人表示不作回应。
　　昨日纪香在其个人官方网站透露此行品尝了特色甜品?西米布丁，感觉新鲜，并买了XO酱做手信。另外，她又表示已习惯被狗仔队跟踪，与记者相处融洽，并希望不会有意外发生。(俐俐/文)

