吴亭欣介入富商婚姻 形象差无缘亚视台庆(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，香港亚视5月11日举行台庆启动礼，受亚视主席力捧的爱将吴亭欣因请假缺席。传吴亭欣介入富商婚姻，而富商妻子早前自杀，亚视高层表示吴亭欣被扣印象分，不会在台庆当晚表演。
　　吴亭欣(LuLu)因被指介入顾美华妹妹顾丽华与冯潮泽的婚姻而受千夫所指，尤其在顾丽华自杀身亡后，形象更糟。
　　亚视昨天(5月11日)举行“亚洲电视台庆启动礼”，由主席张永霖、行政总裁胡竞英主持亮灯仪式，应届亚姐冠、亚军姚佳雯及颜子菲、“一姐一哥”万绮雯、朱慧珊、陈启泰及鲍起静等均盛装出席，但备受力捧的张永霖“爱将”吴亭欣则因请假缺席。穿上低胸装的筱靖则最为抢镜，将向来性感的袁小曼比了下去。
　　仪式完毕后，记者本欲就LuLu的报道访问张永霖，但他声称因赶着开会而不接受访问。而制作行政及公关副总裁叶家宝则表示，LuLu不会参与台庆演出：“因为她请了假，本月底才放完，所以没有安排她演出！”“她是不是影响了亚视形象？”“艺员有她的私人空间，只要她按照公司的要求，做足本分就好！”“她是张生的爱将啊！”“张生是欣赏她有八级钢琴水平，其实亚视也欣赏她，她是我们的重点栽培艺员，现在扣了一点印象分，但重点栽培不变！” (鱼鱼/文) 

