陈冠希将复出玩文字游戏 圈中众星热议(组图)

　　据中新网报道，去年2月陈冠希就“艳照门”事件举行记者会时，曾在全球华人面前发表忏悔演说，当时他掷地有声地抛下了一句：“Iwillbe away from Hong Kong entertainment indefinitely (我会无限期退出香港娱乐圈)。”根据字典解释，indefinitely的意思为“没有指明期限”，但陈冠希当日这样说，令不少人以为他将退出香港娱乐圈。如今，正在积极密谋复出的陈冠希，难免被冠以出尔反尔之名。
　　陈冠希为了打正旗号复出，在昨晚播出的CNN《亚洲名人聊天室》的访问中，重新解说了“indefinitely”的定义。当CNN主持人Anjali Rao 问他为何现在打算复出时，陈冠希理直气壮地说：“这个真有趣，因为有很多媒体，尤其是华文传媒指陈冠希会永远退出娱乐圈。我当初其实说的是‘无限期’。现在或许有些人不明白无限期的定义，它可以理解为5分钟，亦可以是指两千年。但我从没说过永远。”
　　约恐吓者坐下来“拆局”
　　提到今年3月有媒体接获附有子弹的恐吓邮件，威吓陈冠希不要企图复出，陈冠希说：“如果我说自己什么都不怕，那是骗你的……我从没想过我会接到死亡恐吓。我在想，为何有人打算置我于死地？至今我始终不太理解，但我知道我要克服它，我要继续过我的生活。”虽则如此，陈冠希也希望可以化解这些纷争，他说：“我希望可以跟那些(想杀我的)人认真地坐下来谈谈，我不管他们是谁，在哪，我认为有很多事情是可以通过沟通来解决的。我不认为在这件事上一定要赔上一条人命。”
　　证实和女友情未变
　　另外，经历了艳照风波，陈冠希与女友杨永晴的感情状况甚为惹人关注。陈冠希在CNN的访问中，亲口证实两人的情未变，还以“amazing(神奇)”来形容两人的关系。陈冠希说：“对我来说，她（杨永晴）是一名勇士，也是女超人！我曾经躲在房子里避世，当然我不认为自己是懦夫，只是当时我真的很紧张！但是，她却每日都如常地去上学。（你们现在还在一起吗？）是！是！真是神奇！”在CNN的访问日前曝光之后，陈冠希前日继续高调现身，中午12时半，他面带笑容离开酒店，更挥手说“早上好”。问到他接受电视访问，会否担心影响受害女星？他闻言当即黑面，未做任何回答便登车离开，座驾直驶?鱼涌的录音室。
　　黄国桐骂陈冠希无耻
　　对于陈冠希狡辩说无限期退出不是永远退出，香港律师黄国桐指这番话是无耻、取巧和轻佻的，他说：“陈冠希在记者会上表现后悔，说过会退出娱圈自我反省赎罪，希望别人原谅。虽然没有说明时限，但是他做了这么大的错事，我们想不到他在一年两年内就出来了，在法庭上看来，我们认为他至少会用五年的时间去忏悔！”
　　黄国桐气愤地说：“他在CNN的解释很取巧、轻佻，他说华文传媒的英文水平差实在是太无耻了，其实是我们的道德观念太高，高估了他。”
　　●圈中人议论
　　谅解陈冠希食言盛赞张柏芝大量
　　陈冠希连日来在香港高调亮相为复出铺路，对此圈中人议论纷纷，就连网上讨论区也“塞满”了网友的留言，力指陈冠希自私，但也有人出言力撑，指艳照并非陈冠希所发，他也是受害人之一。
　　对于陈冠希复出，白韵琴称：“我早就说陈冠希是醒目仔！他可以说3日或3个月后复出，又没人用枪阻止他，绝对几时复出都行。当日我已经认为他不用多久一定东山再起。”她又大赞柏芝大量，做人态度又好，令大众更加爱惜她。
　　身为陈冠希干爹的黄秋生，大赞干儿子做生意出色，虽然他也赞成对方重返娱乐圈，但表示未听陈冠希提过。另外，对于柏芝接受陈冠希道歉，秋生说：“好事，冤家宜解不宜结，陈冠希都有他的难处，是警方叫他暂时不要联络那些女孩子的。”
　　当刘伟强得悉柏芝接受陈冠希道歉时，说：“接受了道歉是开心的，大家为了这件事都很痛苦，不应该再纠缠下去，希望可以慢慢淡化。”
　　对于陈冠希表示裸照不止1300张，正在无锡拍电影《刺陵》的曾志伟说：“年轻人最重要的是知错能改，坐牢出来的人也有机会改过，除非对方又再犯。”他又表示日后有意找陈冠希拍戏。
　　模特庄思敏对于艳照不止1300张大感惊讶，她问记者：“有多少张？不会是有1万3千张吧？我想知有什么人，有没有新的照片？”对于陈冠希有意复出，庄思敏说不会抗拒，但却揶揄对方：“演戏不要再扮乖孩子了。”拍三级片？“拍暴力三级就够了，色情三级我不想看，哈哈！”
　　●受害女星表态
　　柏芝开心接受道歉 阿娇往事不想再提
　　继日前抱儿戏水之后，6月2日，张柏芝与婆婆狄波拉、姐姐戴碧芝等一行8人浩浩荡荡现身香港中环名店城。对于陈冠希的公开道歉，原本怒斥对方“猫哭老鼠假慈悲”的张柏芝态度明显软化，大方表示接受对方的道歉，更请求大家给受害女星多一点空间，甚有大将之风。而另一位受害人阿娇则对不好的回忆不屑一提。
　　柏芝叹“有心唔怕迟”
　　“艳照门”事件发生一年多，陈冠希终于在CNN访问中公开向张柏芝道歉，张柏芝的经纪人日前虽然表示不做回应，但2日张柏芝在接受记者访问时，却大方表示接受迟来的道歉。
　　心情大好的张柏芝当日先与家人喝茶，其后外出逛街。在中环太子大厦的一间童装店内，助手发现有记者后，张柏芝起初都有点慌乱，试图抱着Lucas离开，但在记者亮明身份后，她大方地接受了采访。
　　被问到是否接受陈冠希的公开道歉？她边走边说：“接受，不过我没有看（CNN的访问）。（是否觉得道歉太迟了？）无所谓，迟或早都不重要，最重要是有心，听到他这么说，我也很开心，希望之后大家可以给多一些空间给我们这些女孩子啦！”其后张柏芝登上早在大厦门口等候的保姆车离开。
　　拉姑嘲陈冠希复出似偷食
　　拉姑在和张柏芝会合之前，带着Lucas在IFC闲逛。对于陈冠希向受害女星道歉，拉姑语重心长地表示：“大家不应该再问这个问题，有错没错都应该告一个段落了，任何事情都应该完结，给小朋友一条路走。”问到会否觉得陈冠希的道歉太迟？拉姑表示：“讲得玄一些，放过别人等于放过自己，越有胸襟的人，才越值得人佩服。”
　　对于陈冠希复出，拉姑认为每个人都有自己选择的自由：“他复出是他的事，和任何人都没有关系。他有自由选择的权利，最重要是观众是否接受。（是否觉得陈冠希出尔反尔？）好多事情也是环境造成的，不需要大惊小怪。有一些人打死不吃牛肉，最终有一日还是偷吃了。”
　　阿娇拒绝再揭伤疤
　　而另一位女受害人阿娇虽然没有现身，但却回复香港媒体说：“我自己的人生已去到另一个阶段，有了新的开始。那些是以前和过去的事了，特别是那些不好的回忆，我不会再去想。”而她的经纪人霍汶希前晚出席活动时说：“其实（陈冠希接受CNN访问）就好像是在伤口上撒盐一样，没必要这么做……不过每个人都有自己选择的权利，这个是我个人的看法。（阿娇是否不开心？）她没有再看这些新闻。”
　　谈到陈冠希的复出，霍汶希立即板起面孔说：“不评论，与我们无关。”

