周海媚情绪低落 孤身逛街狂扫货(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，频被绯闻所困的香港女星周海媚现身北京丽都商场，一身素色长衫裙搭配超大红色手袋，低调却不失雅致。
　　大约下午五点左右，周海媚一人向商场内走去。或许是近来频传与陈龙绯闻，周海媚显得心情不佳。从商场进入后，她并没有急于进店购物，而是先走到电梯旁的ATM机取款，折腾半天后，才开始在商场一层闲转，而走到店铺后，也并没有想买什么的样子，只是随意挑选着看看。在一层转完一圈后，周海媚乘扶梯上二层，并走进一间服装店，这一呆尽然长达2个小时，
　　从现场观察，周海媚挑选的服装与其身着服装款式质地相同风格近似，不难看出其对此类款式的钟情和喜爱。精挑细选后，周海媚在款台结帐出来，本以为周海媚会出门，没曾想周海媚则返回一层ATM机前再次取款，而后返回之前的服装店，又挑选一番后才从楼上下来。
　　逛完商场，周海媚提着大袋战利品返回其座驾。全程均一脸苦相，眉头紧皱。或许因为购买衣服太多，她在袋子中翻来翻去，好似调整什么许久才搞定上车。随后，独自一人驶回位于四环边上的公寓。
　　早前，媒体曝出周海媚与内地演员陈龙同出进公寓，并相约逛街购买日用品，看上去颇为同居情侣。但在随后，其二人所属公司北京时代电影有限公司便发表声明称姐弟恋为无稽之谈。
　　据圈内知情人透露，周海媚的感情早有归属，其现任男友是圈外商人，相貌堂堂。据了解，此人对周海媚给予了相当大的自由，也正因此，二人如今的感情生活相当稳定。(图库供稿)

