陈冠希欲转战内地 上海买豪宅北京开分店(组图)
　　■新快报记者 易哲综合报道
　　尽管陈冠希在接受CNN访谈时用“这是我的秘密”来回应了是否会继续发展音乐事业的提问，而刘伟强导演也有意再度邀请他演电影，但最现实的问题是这些雾里看花似的前景并不能给已经宣布退出香港演艺圈的陈冠希在经济上有任何帮助。因此陈冠希近段时间开始全力打造其旗下的潮流服饰连锁店。
　　身负约5000万港元债务
　　据香港媒体报道，陈冠希今年4月11日被传在2004年签约经纪人公司时已预支了2000万港元，加上“艳照门”事件要支付庞大的律师费及对广告商作出赔偿，令他累积了约5000万港元的债务。香港记者就此事求证其经纪人公司，发言人梁小姐表示对此不做回应。
　　与东亚密谋复出大计
　　身负巨债的陈冠希6月1日下午3时左右，在助手的陪同下离开下榻的酒店，由于现场有大批记者守候，酒店派出5名保安以“私人地方”为由驱赶记者。陈冠希登上座驾后，司机直驶到铜锣湾道8号一幢商业大厦，陈冠希时装店新设的办公室就在这里。
　　穿着T恤、背着袋子的陈冠希下车时见到相熟的记者，SayHello(打招呼)之外还竖起大拇指，表现友善。他亦应记者要求停下来拍照，当他欲搭电梯时，记者再要求他多留一会拍照，陈冠希回应说：“已经拍了很多了。（何时离开香港？）不知道！”接着便进入电梯到10楼的新办公室。
　　之后，他的大姐Olivia及好友徐濠萦陆续现身办公室，但全程没有回答记者的提问。其间工作人员搬了多袋纸皮箱、电脑入内。
　　此外，东亚娱乐公司的工作人员亦到该大厦与陈冠希开会。下午6时多，换了一件格子衫的陈冠希在公司发言人梁小姐的陪同下离去。梁小姐表示，陈冠希的新办公室面积为1000平方尺（约100平方米），而其他事则不方便透露。后来有记者追问陈冠希返港后是否找黄秋生和刘伟强商量新办公室的事宜，他则说：“不想讲这些事，怕说错话。”
　　上海买豪宅北京开分店
　　尽管外界认为陈冠希去年是零收入，其富豪父亲早前也宣布破产，但是他今年4月在上海看了两处价格约500万元的豪宅。据了解，陈冠希考虑在上海置产，主要是准备把事业重心移到内地，因为上海的潮流时装店生意做得很好，他准备在全国多开几家连锁店。
　　在上海看完房子以后，陈冠希随即飞抵北京。据了解，陈冠希去北京主要还是谈合作，希望在北京开自己的第二家时装店。
　　陈冠希营造自虐形象忏悔
　　除了接受CNN的专访之外，在今年的情人节前夕，陈冠希曾在日本接受《东西杂志》的访问，营造自虐的形象，让公众感受他的真诚忏悔。
　　在日本接受访问时，陈冠希开腔向“艳照门”事件的受害者道歉，但那时阿娇还未在《志云饭局》节目中哭诉，张柏芝更未亮相有线电视的专访来臭骂他。从杂志日前曝光的照片上看，赤裸上身的陈冠希戴着手铐，背脊则以特技化妆效果营造出受鞭打的疤痕，伤痕累累的他低头双手合十，似在为“艳照门”事件自虐赎罪。
　　张柏芝懒理道歉：过去了的事不要再提
　　陈冠希因“艳照门”风波被张柏芝怒斥为“猫哭老鼠假慈悲”，日前陈冠希在CNN访问中首度公开向柏芝道歉，但柏芝对此并没有任何表态，6月1日还很悠闲地与儿子在香港海边游泳。
　　6月1日约下午3时，戴着口罩的张柏芝抱着儿子Lucas与姐姐戴碧芝等人，一起在香港赤柱舂坎角沙滩游泳，戴碧芝穿三点式上阵，张柏芝在泳衣外罩了一条吊带粉红色沙滩裙，遮掩了美好的身段。其间张柏芝拉下口罩，抱着仅穿着尿片的Lucas下水游泳，母子俩在水中游了约15分钟，张柏芝便抱儿子上岸，与戴碧芝的女儿一起堆沙玩，心情大好的张柏芝还不时与同行的友人及姐姐合照，其乐融融。
　　一行人在沙滩上逗留了一个多小时后离去，张柏芝率先抱着Lucas到更衣室洗澡，戴碧芝则负责收拾东西。之后张柏芝围上大毛巾，步往保姆车时发现有记者在场，她一脸愕然，立即低头躲避镜头，一旁的男性友人也拿起滑水板为她遮挡镜头。当记者表明身份后，柏芝友善又礼貌地说：“因为这段时间都在下雨，见今天天气好，就带Lucas来游泳?。”记者问谢霆锋是不是在内地拍剧陪不了她？她回应说：“我稍后会和Lucas一起去内地探望他。”问到陈冠希回港有否影响其心情？张柏芝似是有备而来，说：“过去了的事不要再提。”对于陈冠希有否致电道歉？张柏芝没有回答，摆摆手便急步上车离开。
　　事后香港记者再致电张柏芝问及陈冠希在CNN访问中道歉一事，她只说：“不回应。”
　　阿娇：不需要道歉，因为已经太迟
　　今年3月，阿娇在接受《志云饭局》访问时曾说：“希望（陈冠希）有一个道歉或者安慰，但直到现在什么都没有。”
　　不过，对于这次陈冠希返港，“历尽千辛万苦重获新生”的阿娇一直态度冷淡，面对陈冠希的道歉，曾直言“最喜欢陈冠希”的阿娇只是淡然地回应了一句：“不需要啦！因为已经太迟。”一句话足以证明她已成功地放下此事，对陈冠希完全死心。
　　阿娇因为“艳照门”事件可谓受尽委屈，停工一年多的她，直到今年3月才逐步复工。状态大勇的阿娇复出后身价有升无跌，即使一个简单的内地代言活动也能稳收80万元人民币，而且在内地和港台间奔走出席宣传及慈善活动，工作一浪接一浪，演艺事业展开了新的一页。
　　刘伟强爆陈冠希想回港发展
　　5月31日晚，韩国女星全智贤首部进军好莱坞之作《血战新世纪》在香港apm举行首映礼，曾与全智贤合作拍戏的导演刘伟强专程前往捧场。
　　首映礼上，刘伟强被问到有与陈冠希见面？他表示曾主动找陈冠希吃饭，还称陈冠希想留在香港发展。谈到陈冠希之前表示退出香港演艺圈一事，刘伟强说：“有好多事很难讲，毕竟人离乡贱，这里是他的家，回来的感觉会更好。”他直言会支持陈冠希，有机会就会合作。问他会在自己的影片中给陈冠希一个角色吗？他重申要看适当的时机。至于陈冠希与女友分手的传闻，刘伟强称他们很少谈感情的事。
　　此外，对于陈冠希会否回香港演艺圈发展？其经纪公司发言人管小姐说：“应该还没有这方面的计划，如果有香港导演肯用他，当然开心啦。”
　　而陈冠希的工作伙伴、干弟弟潘世亨前晚在博客上留言指自己最近会有新计划，当中提到的“Love&Hate”与陈冠希接受专访的题目不谋而合，似乎所谓的新计划与陈冠希有关。

