组图：孙耀威自认电车男 官恩娜怀念偶像杰克逊
　　新浪娱乐讯 孙耀威(Eric)、郑融、G.E.M.、官恩娜(Ella)、周柏豪、周国贤等，6月27日出席香港尖沙咀文化中心露天广告举行的“无所不在都市同乐日”，向市民呼吁多用政府提供的免费无线网络服务。Eric自称若不是入了娱乐圈，一定是“电车男”。而提到迈克尔-杰克逊去世，Ella表示很伤心，因为她人生买第一盒录音带便是MJ的。
　　Eric被问到平时是否经常上网？他自言是电脑痴，若不是入了娱乐圈，一定是“电车男”。以前他在学校修读电脑班，试过困在电脑室上网做功课，三天不刷牙及换衫。问他有没有像罗志祥那样上网结识女孩子？Eric自曝最近有网上奇遇，更收到情欲短讯，对方是靓女，但他没有回复，怕被记者派人测试他。问他可接受cyber sex?他笑说： 不接受，觉得网上很多都变变态态，他以前扮女孩子上网，都试过有法国男人自拍下体。　　
　　官恩娜(Ella) 表示自己有两个facebook，一个主要是亲友用，有三十几人加入，另一个则有几千人，是与歌迷联络的。她的电脑安装了web cam，有老外在网上向她大讲咸湿说话。提到迈克尔杰克逊去世，Ella表示很伤心，因为她人生买第一盒录音带便是MJ的，她第一首学懂唱的流行曲是《Beat it》，原本她也打算去伦敦看MJ的演唱会，可惜现在都没机会了，现在她最担心MJ的养子养女，可能要背上债项。TUNGSTAR/文并图

