傅颖与邓丽欣书展激斗 宣传人员暗帮对手(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据香港媒体报道，傅颖与邓丽欣下月22日在香港书展同日举行签名会，有传傅颖唱片公司的宣传人员竟暗中发短信帮邓丽欣招揽人手捧场造势，傅颖昨天(6月22日)接受香港媒体专访时，对传闻感到无奈。
　　由Cookies年代开始，傅颖(Theresa)和Stephy已传出不和，及后Cookies解散各自发展，两人在唱歌、电影、广告及出书方面，明争暗斗，连带是非也持续升级，斗得难分难解！下月22日，她们同日在香港书展各自举行签名会，有传傅颖的唱片公司宣传人员，暗中发SMS向歌迷会会长招揽人手，“呼吁”大家捧Stephy，令傅颖变得孤立无援。
　　备受“冷落”的傅颖，昨天接受香港媒体访问时，对传闻支吾以对，既不承认，也不否认，她只说：“当然希望不是真的，一个人做的事情，不代表老板或者公司，有公司同事跟我谈过这件事，大家有不同说法。”傅颖无奈地说：“真或假都好，我没有办法，我的能力能做到的，就是做好自己，其他事情控制不了。”
　　自嘲是非命的傅颖说：“今年是非没有停过，年初有人说我今年运程比犯太岁还差，遇到很多不好的事情，很灵呀！真的全中。”她又说：“好在自己承受得住，承受不了就完了！其实这次是非很Minor(轻微)，不过经常就是这些是非引起很多误会。”传闻传出当天，傅颖正与Stephy在成都出席颁奖礼，她们同桌而且打了招呼，但并没有谈过此事，她还认为是非不绝，有损两女形象：“接下来我出一本书，写了跟Stephy的是非报道。”
　　谈及和Stephy的友情，她隐晦地说：“一直都是这样，不是经常见。”“是非会不会令友情受考验？”“不知道，因为我不能代她答。”有消息说她属于黄柏高(Paco)党派，因而失宠？她否认：“Paco还在负责音乐方面时，他帮过旗下所有艺人，根本没分谁是爱将。”“觉得自己失宠了吗？”“每间公司有自己的安排和策略。”她也否认未获高层陈辉虹召见，她说：“我见过辉虹，大家谈过未来方向，有了共识。”问到如何解决是非，傅颖长出一口气说：“其实很难找方法，总之做好自己的事情吧。”
　　同是Cookies出身的Theresa与Stephy，因争做“金牌一姐”而闹不和，除了互相缺席对方的生日会外，Stephy还曾暗示Theresa非好姐妹。
　　2008年10月，Theresa连续两年缺席Stephy的生日派对，还以“怕烟味”作为缺席的借口，令不和传闻再度升级。
　　2009年2月Theresa被金牌大风封为“最高销量女歌手”，即惹来Stephy不满，还暗示自己当年唱片销量更胜Theresa。
　　2009年3月，Theresa以性感大露背女神装出席《保持爱你》首映礼，明抢女主角Stephy的风头，双方再被发现零交流。(鱼鱼/文)

