港星内地觅真爱 撮合一堆姐弟恋(组图)
　　有报道指，近年来香港年轻男人北上娶妻子几乎占香港整体婚姻比例的50%，可谓已成趋势。同时，处在风口浪尖的娱乐圈明星们在这方面同样紧跟潮流，其中不少女星都偏爱找内地伴侣，像洪欣这种终成眷属又或者进展良好的姐弟恋，不在少数。
　　洪欣&张丹峰
　　年龄差距：11岁
　　近日，现年38岁的香港艺人洪欣与比她年轻11岁的内地演员张丹峰在香港举行婚礼，穿白色拖尾婚纱的洪欣戴上一条钻石手链及耳环，行头比姐妹团还要朴素简洁，但仍明艳照人。新郎许下爱的承诺说：“我很开心，可以娶到这么好的太太，我会很用心照顾她一辈子，爱她一生一世。”两口子恩爱得羡煞旁人。
　　洪欣是单亲妈妈，她坦言选择另一半也要顾及8岁大的儿子：“我们早已知大家面对的问题，还好儿子性格很活泼，容易与人相处，张丹峰也很疼他，会花几个小时教他画画、骑脚踏车，比我还耐心。所以他们感情很好，两人都会用E-mail沟通，儿子说他们还有男人的秘密，现在也会叫他爸爸。”被问及是否跟儿子交代他真正的爸爸时，洪欣说：“尝试过想讲，但他说不想知道太多，有需要就会问。”而对于婚后造人计划，洪欣表示没想太多，顺其自然。
　　蔡少芬&张晋
　　年龄差距：1岁
　　蔡少芬与小她1岁的张晋结婚一年多来，无论出外逛街、看电影还是出席活动都是手牵手或搂肩膀，还不时在博客上贴出他们的亲昵日常照，非常甜蜜。蔡少芬透露维持两人的感情就靠日常生活中一点惊喜，一点情趣。
　　在张晋支持下，蔡少芬一口气接拍了《珠光宝气》、《飞女正传》两部重头戏，完全没有把妻子困在家中，以免风头压过自己的小男人心理。而蔡少芬也力撑张晋，近日他在南京拍戏，她也默默陪伴老公，对对方演艺工作上的大力支持相信是维系婚姻最关键的纽带。
　　陈松伶&张铎
　　年龄差距：8岁
　　陈松伶和比她小8岁的张铎在拍摄电视剧《血未冷》时擦出爱的火花，稍后两人选择了大方公开恋情。说起男友，陈松伶称张铎的确是她想要托付一生的人，并透露了自己恋爱的甜蜜片断，“我们都很喜欢做菜，我男友是东北人，喜欢吃饺子。我就学着包饺子、煮饺子，现在我做的饺子也不会破皮了。张铎是个美食家，有时他发现了好吃的地方，就会带我去。在北京的小店、路边摊很容易看到我们。”谈到婚期，她表示春节期间已经拜会男方家长，什么时候结婚全听张铎的。
　　周海媚&圈外男友
　　年龄差距：10岁
　　42岁的周海媚早前自爆名花有主，与年龄比自己小10岁的圈外男友相恋6年。对方是做建筑设计的，外形有点像郑中基，两人在北京时认识。周海媚认为：“两人都喜欢看书，感觉合得来。以前年轻的时候我喜欢阳光型、玩得来的男生，但现在反而更喜欢斯文型的。”至于婚期，她强调“每一个跟我拍过拖的人我都会想跟他结婚的。但现在工作安排得比较忙”，如果结婚仍然会事业、家庭兼顾。                                          (马婷)

