组图：胡杏儿陈倩扬泳装拼性感 翻版郭可盈走光
　　新浪娱乐讯 2009年6月30日，胡杏儿及陈倩扬联同十位候选港姐于北海道niseko grand温泉穿泳装拍摄分享感受，1号曾曦宁及素有“翻版郭可盈”之称的9号袁嘉敏分别“漏奶”抢镜。　　陈倩扬则愈战愈勇身形比去年参选时fit了不少，胡杏儿打从十年前参选后首次再以泳装会见传媒，不过她的平脚泳裤性感欠奉，加上现出小肚腩及折痕输了惨烈一仗！　　十位佳丽再以泳装示人，不过这次有胡杏儿和陈善扬两位师姐撑场，16度气温下穿着泳装示人，9号袁嘉敏拍摄时更一度冻到脚发抖。杏儿下身披着围巾示人，她出场即对记者说：“赞一下我啦。”期间她拍掌时不慎“fing”跌手？，之后她应记者要求除去围巾，可惜她穿了一条平脚泳裤，加上小肚腩现形失分不少。而陈善扬身形则愈来愈fit，但腿上长满红粒打了一点折扣。
　　杏儿打从参选后没有以泳装见过传媒，只有一次拍《肥田?事》时被偷拍过泳装照，她说：“我连跑了两日步，有师妹在要给好榜样她们看，虽然我是十年前的港姐，但要证明自己也keep得好。”杏儿自评腰部可以再瘦一点。她坦言今次穿泳衣也有少许紧张，但亦是一个好机会让自己保持体形，以往港姐外景甚少要嘉宾穿泳装，问到是否因佳丽质数弱才要师姐撑场？杏儿即作出否认，并说今次目的是师姐带领一班师妹作生活体验，她坦言当初得悉要穿泳装也有犹豫，但亦不至要拒绝。她说：“十年前自己当然瘦一点，当时压力大引致皮肤不好，还是现在好些。”提到她的泳裤太大条“输晒”，她即说：“最紧要穿出来感觉舒服及有信心，我带了三套泳衣来，这已是布料最少一套。”她最欣赏1号及8号的身形，问到是否不爱太丰满身材？她说：“不一定要某方面大，最重要均匀。”
　　另外，陈倩扬身形fit了不少，她说自己六日连跑了七次步修身，但就没有刻意节食，提到她fit过参选不少，善扬笑说：“不一定的，这样才有进步，初参选时像个傻妹般，不懂得如何打扮。”问到可担心被怀疑整容？她说：“跟我相处过知我为人，我也从不介意别人说。我有做运动修身。”众佳丽当中，她看好8号熊颖诗眼神够清纯，并希望对方多努力加油。
　　1号曾曦宁的泳衣包不住上围，提到她胸底位置出现“漏奶”现象，曾曦宁即说：“不要说得这样露骨了。”问到泳衣是否不够严实？她说：“不是了。”
　　另外，她说分享感受与其它佳丽一度感触落泪，问到可有因是非而喊？她说：“为何要？别人要写什么？也控制不到。”
　　身材丰满的9号袁嘉敏大方不介意被记者称呼做“大波Candy”，她笑说：“只管叫吧，可能会觉得开心点。”
　　提到今次泳衣比前日更觉看头，她说：“大会安排给我有巴西感觉，(是指身材有巴西感觉？)一起配合吧。(是否信心大增？)有呀，没有理由信心会少了，我的信心会至到8月22日，不过其它人也有长腿，我身高较矮小。”TUNGSTAR/文并图

