组图：丁小芹秀出纤细身材 首当游戏造型顾问
　　新浪娱乐讯 丁小芹受到韩国在线游戏公司的邀请，跨足线游戏产业，出任游戏造型创意设计总监，丁小芹表示，这是一个极具挑战性的全新任务，对她来说意义非凡，因为设计游戏中的虚拟服装，其实和设计现实中的衣服，两种思考的出发点是完全不同的。
　　从小展露服装设计天分的丁小芹，在妈妈的陪伴下，12岁就“跳级”参加服装新人赛，凭着敏锐的天分，击败了各国好手，荣获无数国内外服装设计奖项。近年来，丁小芹除了艺人身份，她也在自己的兴趣上闯出了一片天，不但自创品牌，还成立了服装设计工作室。
　　这次丁小芹认为，现实中的服装设计，必须要考虑到布料的材质、身线的剪裁，还有服装的实用性以及设计图稿落实的量产可能性等等。但是针对虚拟人物的服装造型，则需要顾全如何把游戏中主角的精神以及游戏的特色做结合。
　　虽然在线游戏角色的虚拟服装没有布料与实用性的框架，可以天马行空地自由发挥，但如何让玩家在计算机前，透过人物角色所穿着的衣服和穿搭的配件，就可以直接联想到这个人物角色所被赋予的意义及精神，这才是最高难度的挑战。
　　因此，就算小芹在服装设计这一块有丰富的经验，可是对她来说，在线游戏的造型创意总监几乎是一个完全不同的设计领域。这次丁小芹首度跨足在线游戏产业担任游戏中的角色服装造型顾问，特别为这款游戏设计出两套男女主角的服装。
　　在游戏的记者会上，丁小芹也小露了一手，现场帮四位可爱的女孩做服装大改造。经过小芹的巧手，原本单调的学院风，马上成为独一无二的校园“时尚名牌”。Tungstar/文并图

