刘銮雄再向李嘉欣隔空示爱(组图)
　　新快报综合报道 尽管李嘉欣已成为“许太”，但这丝毫不影响旧爱、香港富豪刘銮雄（大刘）对她的迷恋。继2006年以“The ONE”之名为李嘉欣登全版广告贺寿之后，日前身为华人置业主席的他再次以“TheONE”之名为旗下新大厦命名，适逢李嘉欣6月20日的生日即将到来，相信这是大刘为她预祝生日的最大贺礼。
　　“TheONE”再现爱意不减
　　刘銮雄做事从来都出人意表，尽管他的红颜知己不少，但大刘对每一个女人都算是有情有义。上个月大刘以7400万港元在日内瓦苏富比拍卖行为甘比生的宝贝女儿刘秀桦购入一枚绝世珍宝、7.03卡彩蓝钻石，更以爱女名字将蓝钻命名为“Starof Josephine”，成为一时佳话。一转身，他又再出奇招，向曾经深爱的李嘉欣预祝生日，以“TheONE”之名为旗下新大厦命名。
　　一提到“TheONE”，香港可谓是无人不知。
　　2006年6月20日，刚和许晋亨牵手的李嘉欣迎来了36岁的生日，这一天有人以“TheONE”之名在报纸上登了一整版的广告为她贺寿。当时很多人猜测这个“TheONE”就是李嘉欣的新欢许晋亨，但后来大家才知道“TheONE”其实是刘銮雄。刘銮雄和李嘉欣的浪漫故事最终并没有开花结果，但大刘对大美人一直一往情深。
　　华人置业于2002年底以11亿港元购入的尖沙咀东英大厦，2006年拆卸后重建，将发展成楼高29层、面积超过40万平方?的全港最高的零售商场项目。如此大型的商场建设，大厦名字随即惹来各界猜测，而谜底前日揭盅，原来大刘别出心裁地将之命名为简单直接且如雷贯耳的“TheONE”。
　　再过几天就是李嘉欣的39岁生日，虽然她如今已成为“许太”，但大刘依然以“TheONE”来为自己旗下的新大厦命名，可说是情深义重。而“TheONE”的楼盘介绍书设计也非常浪漫，以白色和紫色为主，和其他楼盘的楼书不同，这更像是一份爱的礼物。
　　儿子出面打圆场一脸尴尬
　　近年接棒华人置业公司业务的刘銮雄儿子、集团执行董事刘鸣炜前日在湾仔华置办公室举行新项目命名仪式暨新闻发布会，记者立即追向“TheONE”是否意有所指时，刘鸣炜一脸尴尬地为老爸的“爱情表白”打圆场。“我们是想选一个简单、直接、容易记的名字，我们希望突破传统成为全港最高、首创、一站式的购物中心，而且在设计上想独一无二。”话虽说得冠冕堂皇，但他脸上的表情却是一脸无奈。
　　值得一提的是，作为“TheONE”前身的东英大厦，其名字本来也是爱情的结晶。该座屹立尖沙咀40年的商厦，由当年香港第一代首富何东将自己的名字与其元配夫人麦秀英各取一字结合而命名。 （卡卡）
　　链接
　　李嘉欣携夫爬山发脾气
　　那边厢刘銮雄隔空表爱意，这边厢尚不知情的李嘉欣为了养好身子“造人”，日前跟老公许晋亨一起外出爬山。不知是天气太热还是其他什么原因，走得衣衫全湿的李嘉欣突然对许晋亨脸一黑，发起脾气来，并且甩开他越走越快，让亨亨在后面追也追不上。在等待司机来接的时候，她忍不住又对老公埋怨起来，拿着雨伞的亨亨只好在旁陪笑脸。

