纪念沈殿霞展览 郑欣宜捐肥姐生前珍藏品(组图)
　　新浪娱乐讯 今年7月22日(六月初一)是肥姐的诞辰纪念日，当日起于香港文化博物馆将会展出由肥姐爱女欣宜捐出妈妈生前的演艺珍藏品，展出让公众人士一起来怀念我们永远的开心果，展览为期半年，而在正式公开展览前一天，即7月21日(星期二)，郑欣宜联同陈太(陈淑芬)会广邀肥姐生前的好友出席“我们的开心果沈殿霞展览开幕暨沈殿霞演艺珍藏品捐赠典礼”，会上亲友一同追忆肥姐生前点滴之余，更能够购买由肥姐生前至爱收集的丝巾造成为环保袋做善事，秉承肥姐慈善之心遗爱人间。
　　据陈太(陈淑芬)透露由于肥姐生前好喜欢收藏丝巾，所以她们就想到把肥姐拥有的丝巾改裁制成环保袋，并折成“开心果”的形状，打开之后就是环保袋用途，目前可以制成2000个环保袋，这个构思是希望每位肥姐朋友或者喜爱肥姐的朋友，都可以拥有肥姐的一件对象作为追忆，同时纪念之余也可以做善事，所以21日的开幕礼当天会先让肥姐的好友购买来做善事，肥姐生前好友娥姐(罗文契妈)更慷慨赞助了制作成本，故当天每个环保袋会卖100元一个，善款并可全数捐予“香港儿童癌病基金会”，陈太希望好友们当天恳辞花篮，希望大家到时在现场选购环保袋做善事，当然捐更多就令更多病童受惠，与肥姐‘共同’做有意义的善事。
　　陈太表示由于21日的开幕礼为友好先行参观的私人聚会，所以肥姐生前的好友会陆续收到陈太与欣宜发出的请柬，预计当天会有超过200多位肥姐生前好友到场，若然有遗漏，亲友可致电陈太儿子家豪联络补发请柬，因为当天必须凭请柬入场，问及市民有否机会购买到肥姐的环保袋珍藏？陈太谓因为只制作到2000个环保袋，故若然首天开幕礼未售罄的话，翌日正式开放予公众人士到场参观时则会继续售卖，而今次展出肥姐演艺珍藏品更会历时半年至明年2月，故欢迎市民前往香港文化博物馆回忆肥姐生前的开心演艺历程。 TUNGSTAR/文并图

