阮经天计划只生一胎 体贴另一半保身材(组图)
　　新浪娱乐讯 阮经天昨天(6月5日)在台北参加儿福联盟举办的“关心、体谅、爱”T恤义卖活动，和幼儿园小朋友一起走秀。被问及将来的生子计划，阮经天说计划只生一个，以免另一半要为身材走样烦恼。
　　应儿童福利联盟之邀，阮经天设计了一款大手牵小手图案的T-shirt供活动中义卖，他说灵感来自小时候眷村生活，“常看到爷爷奶奶牵着孙子散步，简单的动作但能温暖人心。” 自阮经天认是孩子王，他家里有个小他12岁的弟弟被他管得服服帖帖。而被封为“师奶杀手”的他昨天也成功收服与他一同走秀的幼儿园小朋友。
　　当被问到以后要生几个小孩时，阮经天说以前曾计划生两个，但看到造型师好友产后身材走样，不想未来孩子的妈也为此烦恼，所以还是1个就够了。有记者亏他“小孩有4分之1外国血统一定很可爱(因女友许玮宁是台美混血)”，小天呆了一下然后点头称是。
　　阮经天最近戏约不断，以往都能退税的他这次一口气缴了几万台币的所得税，但他强调身价绝非外传有“千万”之谱，因为广告拍得少，戏剧1集价码约6～7万，扣除经纪公司抽4成，所剩不多。他表示事前已向经纪公司声明只做自己喜欢的工作，因“实力派演员才能走得长久，我不想过度消费自己。”(王杰/文并图)

