陈乔恩新书发表　性感露背礼服现身(组图)
　　新浪娱乐讯 7月3日，艺人陈乔恩在台北正式发布第二本新书《乔见。巴黎》。拍戏和宣传新书两头烧的乔恩，在百忙中和剧组请了三小时的假，以一袭露出美背的性感礼服现身新书发表会，感谢大家对她的支持。
　　记者会一开始乔恩得知新书在两岸三地突破五万的销售成绩，感动的马上当场飙泪，一直满怀感激的说，这次能顺利成行前往法国拍摄，真的要感谢许多厂商，让她此趟行程可以专心拍照、写书。另外，陈乔恩在亚洲的人气也不容小觑，记者会上湖南卫视的当红主持人何炅也特别拍摄了简短的祝贺VCR要庆祝她出新书；乔杰立的大家长孙德荣看见新书大卖也是相当开心，更超大方表示，要让陈乔恩买自己喜欢的礼物，预算无上限！
　　另外，陈乔恩也特别提供了自己在法国旅行中的花絮影片，让大家透过画面更能感受当地的浪漫氛围，陈乔恩说这次是第一次到欧洲，因此对于很多地方都很新鲜，问到下一次的旅行有没有想去哪边，爱猫成痴的陈乔恩表示想要去号称猫咪岛的锡兰，加上自己还是继续朝文字创作迈进，当下还开心说可以顺便开始筹备下一本新书了！在新书拍照期间，陈乔恩也到了法国人家里作客，一直向往能亲手打造自己小窝的陈乔恩，见识到法国人具有巧思又温馨的房间摆设之后便心生成家的念头，回台后更积极计划开始看房子。
　　在新书《乔见。巴黎》里，再度透露一段暧昧情事，名为“好人”的文章中写道：“真实的知道两颗心，曾经想紧紧依靠着，只是我们都试过了，但好像真的行不通耶，我想我们都是好人，只有当朋友的缘分。”写这本书的时间点，刚好是陈乔恩演完《命中注定我爱你》，男主角是阮经天，而拍摄初期两人曾被爆假戏真作。不过陈乔恩昨天马上否认了，她最怕媒体对号入座：“那是我看电影后自己的幻想啦。”经纪人李诗翔也摇头：“她跟小天一点火花都没有。”(王杰/文并图)

