陈奕迅化身时尚潮男大谈香港旅游攻略(组图)
　　新浪娱乐讯 6月30日，陈奕迅(Eason)参加香港旅游发展局活动，为香港旅游做宣传。陈奕迅畅谈自己的三潮态度——潮买、潮食、潮玩，建议旅客如何在香港夏日盛会举行之际，在香港享折扣、尝美食，找到属于自己的“潮”游之路。
　　在Eason眼中，香港的潮流文化一直紧跟着世界脉动。他说，走在铜锣湾或尖沙咀街头时，不难发现有很多潮流服饰。香港许多潮流店铺的厉害之处是会率先推出至新、至潮，以及全球限量的摩登新品，这点让Eason十分咋舌，常常在苦思店家们到底是怎么办到的。当被要求推荐今夏到香港必买的单品时，Eason大力推荐简约且具设计感、原创性的潮T。Eason说：“凡是可以找到最新产品的地方我都会去，如中环及金钟等的大型购物商场、或尖沙咀及铜锣湾的潮流小店，我都喜欢。”
　　而一谈到旺角，Eason完全忘记自己已为人父，反而像个活力充沛、好奇心旺盛的大男孩。Eason说：“旺角是全香港年轻人最多的地方，对充满玩味与设计感新鲜事物充满好奇心及兴趣的潮人们来说，千万不能错过这里的潮铺型店，以波鞋街为例，就可以买到全球最新最潮的鞋款。”
　　说起香港地道美食，他如数家珍地说：“我喜欢香港旧式茶餐厅的风情，要找那种带有香港情怀的店，可到湾仔及上环等地区找得到。” 在新旧交集的冲击之下，旧的东西仍然会为新一代的香港人及旅客带来新鲜感，这也是Eason极力推荐大家一定要来湾仔走一走的原因。TUNGSTAR/文并图

