组图：陈冠希飞抵北京 穿灰色衣装现身十分精神

　　新浪娱乐讯 在香港停留了10天后，陈冠希于本月6日秘密乘坐飞机直抵北京。当晚抵达首都机场后，只见陈冠希身穿灰色衣衫现身，显得十分精神。同时，陈冠希还携带两大手推车行李，看起来欲常驻北京。
　　重申回香港目的
　　6月6日下午4时40分，陈冠希由数名助手陪同下走出在香港下榻的酒店，接受传媒访问，他面带笑容，表示多谢大家的关心和合作，并重申这次回港的目的：“我这次回香港，是想整件事快点完结，我没想过或计划在香港复出，只是想打理一下公司，和计划艺人未来的工作。”之后，陈冠希在助手以赶飞机为由催促之下，上车离开，有媒体追问他对于阿娇表示认为他的道歉太迟的意见，陈冠希的助手则以“不作回应！”没有作答。
　　现身北京，陈冠希友善对待媒体粉丝
　　6月6日当晚21点30分，陈冠希身穿一件灰色长袖帽衫乘坐班机，抵达北京首都国际机场3号航站楼。面对媒体的拍摄，陈冠希并没有太多阻止，与助手径直走向停车场，还不时的打电话与人联络。遇到几位粉丝，陈冠希还亲密合影，看来心情不错。与在香港不同，陈冠希只带一位助手抵京，但行李足有两大手推车，需要两位酒店服务生接送，排场阔气无比。接送陈冠希的是两辆超豪华进口房车，如此酒店服务，住宿费用想必也相当可观。
　　至于早前有消息指陈冠希在北京找到投资者，愿意投资他的潮流服饰公司在内地开分店。媒体问他是否为此去北京，陈冠希没有正面回应，只表示：“我会到很多地方替公司工作，最快六月中旬会到马来西亚开设店铺。”(图库供稿)

