古天乐被曝1.3亿买香港豪宅 屋内有电梯(组图)
　　中新网6月22日电 古天乐近年转战大银幕后，身价飞涨，近日更决定由香港九龙区搬至豪宅云集的港岛区，据悉，房地产人员透露他日前曾去看豪宅，准备砸钱约1.5亿元港币(编者注：约折合1.32亿人民币)买下5000?独立豪宅。而他新房确定，目前只欠女主人，他昨天出席活动说：“身边好多同学都结婚了，见面都会聊这话题。”
　　台湾“苹果日报“消息，古天乐身价不可同日而语，最初住在香港旺角平价区，2002年花2千万元港币买独立别墅住，2005年又在同区以6600万元港币换了更大豪宅。而他频换豪宅，只希望给家人更好的环境，而近来又想换环境，最心仪深水湾区的独立豪宅。
　　这次古天乐看重的豪宅，内部还有按摩温水泳池，外墙采用石灰石及纳米科技材料，外墙可防霉，更装设大量落地窗，建筑成本也较贵。此外，屋内还设有芬兰制造的电梯，上下楼还可欣赏风景，简直是令人梦寐以求的房子。据悉，古天乐看中的豪宅要价1.5亿港币，近日将签约。
　　而古天乐买下豪宅要装修，预计明年3月他父亲生日的时候入住，换新房似乎是为父亲祝寿。对此，古天乐经纪人Ronnie昨说：“现阶段无可奉告，古天乐经常去看房子，他私事我不好过问。”

