组图：名模吴亚馨黄漆遮身 曼妙酮体惹人遐想
　　高清组图：名模吴亚馨黄漆遮身 曼妙酮体惹遐想
　　新浪娱乐讯 台湾名模吴亚馨获选FHM杂志读者票选“全球百大美女”第九名。日前，她在台北拍摄该杂志封面时挑战高难度，配合‘黄金年代’主题，以身体为画布泼上鲜黄色漆拍照，收工时她为了洗净已在身上干枯结块的黄漆，只好情商三位女性工作人员帮她洗澡，加上她共四人八手使尽全力在身上搓，痛得她哇哇大叫。
　　吴亚馨表示自己拍过不少性感照，但为配合企划主题，将黄漆泼上身还是生平第一次，经过十二小时拍摄后虽然结果令人满意，但因身上的漆都已干裂结块，因此动用三位女性工作人员帮她洗澡，只见大伙使劲在她身上猛搓，痛得她在浴室尖叫！不过对于难得有众人帮她洗澡的奇妙经验，她自嘲：‘这还真是高规格待遇耶，从小到大还没有这么多人一起帮自己洗澡。’会不会不好意思？她笑说，当时一心想弄掉身上的油漆，根本已不在意害羞这件事，还说若需要五个人帮忙才洗的掉的话，也不介意再请人来帮忙，但前提一定要女生。
　　从模特儿转战偶像剧成为《敲敲爱上你》女主角，展现出她美丽性感外表下的演技，她接受FHM杂志专访时大方自我剖析内心世界，及出道以来尝到的甘苦酸甜，新浪娱乐独家取得专访内容如下。
　　Q：你知道你是很多男生的梦中情人吗？
　　吴：老实说我真的不知道，因为认识我的男生都把我当哥儿们，那些把我当成梦中情人的男生一定不认识我，哈哈。
　　Q：你觉得男生喜欢你什么？
　　吴：大概是…个性好相处、很阿莎力吧。
　　Q：反过来，你的梦中情人是？
　　吴：以前年纪轻时喜欢刘德华的帅，喜欢那种爱耍帅的味道，长大后就变了，现在我自己开始接触演戏这个领域，特别觉得能把各种角色都诠释得非常精辟完美的梁朝伟很迷人。
　　Q：你是那种可以把男朋友迷得死死的女生吗？
　　吴：我是不知道我有没有把男朋友迷得死死的啦，但我交往过的男朋友都对我没有信任感，不放心我，觉得没有安全感，所以一直想要把我管得死死的。
　　Q：但他们一定把你放在最重要的地位吧？
　　吴：一开始哪一段恋情不是这样？可是到后来都会变质，至少我遇到的就都是，一开始对方做什么都以你为主，但交往一段时间后，他们还是会以自己的生活为主，例如工作。不过我会希望喜欢的男生有自己的个性，让我可以仰慕他，太依着我、附和我的，我反而不喜欢。
　　Q：从模特儿转型成演员后，你得到什么、失去什么？
　　吴：以工作来说，我没有失去，从单纯的模特儿跨行到演戏、接活动、代言…这些经验让我不断地成长，唯一失去的，是个人的生活，你没办法像一般人不用刻意去避免什么。艺人的感情生活都会被公开，这不是我能决定的，所以就要更懂得保护自己。感情上的这些事情我不太会去讲，只想跟家人和好朋友分享。
　　Q：说到演戏，聊一下你演过最喜欢的角色？
　　吴：《敲敲爱上你》的角色让我印象最深刻，除了这是我第一部担任女主角的偶像剧，另外就是这个角色有两个阶段，前面是学生时期，个性大剌剌的，后面变成上班族，是个很ㄍㄧㄥ的女生，外表很冷，喜欢一个男生不敢讲，默默地为他付出，很伟大；这跟我本身的个性完全不一样，演到一个很不像我的角色，我觉得很特别、很有挑战性。
　　Q：你是在暗示你是个完全不主动的女生？
　　吴：哎呀，偶尔还是会主动一下啦！碰到喜欢的人总是会嘛。
　　Q：你拍戏前有没有什么特殊习惯或怪癖？
　　吴：我没什么怪癖啦，只是喜欢听着音乐看脚本，可能别人觉得没办法专心，可是对我来说反而更能专注，因为听音乐是我的习惯，做任何事我都会听音乐，连睡觉都要听着音乐入眠。一个人的时候更要听音乐…其实是因为害怕，我很胆小的…以前我睡觉还要看电视，转幼幼台那种卡通频道看着才能睡。我怕暗、怕黑、怕鬼。
　　Q：你怕的东西真多。
　　吴：你们知道，恶人无胆。
　　Q：到目前为止，最值得你怀念的是哪一阶段的人生？
　　吴：我的学生时代过得还满普通的，现在这个阶段真的比较值得怀念。以前我从来没想过会进入这行，进演艺圈其实是个机缘，到现在学到了很多、很多，就算以后我老了，结婚生小孩了，我也会跟小孩分享这个阶段的生活，告诉他们这是最值得怀念的一段日子。
　　Q：这是你梦想中的人生吗？
　　吴：不是，这只是阶段性的生活，我只想在20到30岁这段时间拥有这样的生活。
　　Q：你觉得女人几岁时最美？
　　吴：30吧。我觉得成熟的女人比较漂亮，因为她经历过一些事，会有一种特别的韵味，我现在还在学习，还在累积人生经历，我相信30岁以后，我也可以散发出那种韵味。女人真的愈老愈美。
　　Q：有人曾经称赞过你美得像什么‘东西’吗？
　　吴：有人说过我像海。我猜…大概是觉得我有神秘感吧。
　　Q：如果帮自己打分数，你觉得目前的你是几分的女人？
　　吴：要客观吗？现阶段的话，大概只有及格边缘吧，因为我的个性满像小孩的，又很直，如果人是一个圆的话，我还有太多的角，很多地方还需要修饰，需要改变。
　　Q：如果用颜色形容，你觉得你的人生是属于什么颜色？
　　吴：彩虹。
　　Q：你满意吗？
　　吴：满意啊！每天心情都有变化，有时候因为失去一个case很难过，但又会因为马上接到另一个case而变得很开心，起伏很大，所以颜色很多。
　　Q：你希望有什么改变？
　　吴：我希望自己可以再有更多突破。模特儿工作已经上轨道了，但演戏部分我还有很多要学习的。
　　Q：回到家看电视播出自己的戏，你的表情是？
　　吴：前面几集我都皱着眉头看，听不懂自己到底在戏里讲些什么，哈哈。不过现在我已经可以比较专注去观察自己演技上有哪里需要改进的。
　　Q：今天的拍摄主题是女人的黄金时期。你觉得女人的黄金时期是什么时候？
　　吴：不一定ㄟ…我觉得，有成就感的时候就可以算是一个女人的黄金时期吧，像我现在就有感觉到了，虽然还不到黄金时期最高峰，但已经在慢慢往那个方向迈进。
　　Q：在黄金时期女人应该有什么特殊作为？
　　吴：靠自己的努力去获得成就感。
　　Q：你呢，又想做些什么？
　　吴：在这段期间留下很多回忆，突破性的回忆，像我拍FHM封面，有另外一种不同的性感，虽然拍摄过程辛苦，但它是个突破，是我的作品；我演的戏也是。
　　Q：你觉得女人应该在最美的巅峰时期嫁作人妇吗？
　　吴：如果遇到对的人，我觉得当然可以，大家会把你最美的样子留存在记忆中，也算是一个很好的ending。
　　Q：你会这样选择吗？
　　吴：好可怕喔…我想叫他再等我一下。
　　Q：很多人都会说希望过着多采多姿的生活，在演艺圈的你享受艺人这种多采多姿的生活吗？
　　吴：没有很享受，是很辛苦地享受。我喜欢热闹，但也需要一个人的时候，虽然我也害怕孤单。
　　Q：你应该是全台湾第一个把漆往身上倒的艺人，辛苦吗？
　　吴：(瞪)你们说咧？都洗到快要脱皮了耶！黄色的漆还好，我很怕黑色的漆会洗不掉，洗的时候一直拼命刷；但老实说，好像愈泼愈上瘾呢。我还满在乎成品出来的效果，所以刚才拍的时候，我一直问经纪人好不好看，他们都说很好看，就满开心的。其实拍这种性感照片，我比较不会去问男生觉得好不好看，反而会去问女生的意见。
　　Q：这是不是你进演艺圈以来最大的牺牲？
　　吴：不算，还有更辛苦的，每次我‘那个’来的时候，都刚好是要演下水戏的时候，拍《敲敲爱上你》的时候也是，拍戏又不能因为你一个人而改时间；下水也就罢了，不过那个水池很臭，我还隐约看到水里有奇怪的小虫游来游去…一下去，那味道就像刚把水沟盖掀起来的水沟一样臭，臭到连站在距离很远的工作人员都说闻到了，那感觉像是接受十大酷刑，真的很可怕。后来那间学校的学生跟我说：‘姐姐你好勇敢喔，那个水池从开校以来都没有整理过耶，很多人吃不完的便当、泡面什么的都丢在里面耶…’
　　Q：真的应该颁给你最佳勇气奖！所以，为戏你可以牺牲，为拍照你可以牺牲，那么为爱牺牲你也愿意吗？
　　吴：曾经有过。
　　Q：到什么程度？
　　吴：没有自己。现在回想起来，觉得满可悲的，以后我绝对不会再这样了。所以我奉劝所有女性，千万不要这样，真的。
　　Q：最后一题，你关心时事吗？
　　吴：很少，但我会看网路新闻；我比较注意那种关于弱势族群或环保的新闻，像是地球暖化的问题。说实话，以前我不太重视环保，出门常会忘了关冷气或电脑，但现在不会了。(新浪娱乐台湾特派记者郑伟柏／整理报道 FHM供图)

