传周迅速恋富家子 王朔家住逾亿豪宅(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日消息，据香港媒体报道，周迅与李大齐前天(6月24日)发表声明，为六年情画上句号，做法清楚不含糊，但仍引来无数传言，先传出李大齐劈腿导致分手，昨天(6月25日)则传出周迅恋上富豪第二代，并火速发展至同居阶段！
　　周迅与李大齐这对金童玉女，相恋六年一直十分温馨，前天(6月24日)突然发表声明宣布恋情告终，由情人关系降格变朋友。消息传出后，立即有消息说因李大齐劈腿导致分手，至昨天(6月25日)网上却流传原来周迅也有新欢。
　　消息说周迅早在今年4月，已与新欢出席成龙的生日会，两人先后出现，并和房祖名玩通宵，只是当时没有人察觉。该男子王朔是富商之子，父亲从事地产事业，继母是在《还珠格格》中饰演“晴格格”的王艳。有消息说王朔家境富有，是连卡佛常客，虽然个子不高，但为人风趣，与圈内不少女星关系不错，还特别钟情娇小的女星，曾和李小璐及牛萌萌交往，他对周迅是一见钟情，认识后立即展开追求，两人还火速发展至同居关系！家境富裕的王朔被指家住北京逾亿豪宅“王府世纪”，坐拥空中花园及游泳池，远眺紫禁城，风景绝佳。
　　对于传出新恋情，周迅的经纪人至截稿前仍未回复。而早前和周迅合作过的施南生则说：“我很早以前已经知道他们分手。”“觉得可惜吗？”“这是他们两个的事。”“知不知道她有新欢？”“不知道！也没有见过。” (鱼鱼/文)

