孟广美做客节目淡然优雅 向柯蓝坦露心声(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，孟广美做客老朋友柯蓝节目，讲述曲折爱情背后的真实情感和人生感悟。以下为访谈部分摘录：
　　孟广美，台湾籍艺人、模特儿，台湾首位成功转型三栖艺人，也是早年首位成功登伤好莱坞大银幕之台湾女艺人。然而08年却遭遇巨变，卧薪尝胆的她重新出发，开始了她的另一段“精彩”人生路。
　　爱情面前 付出一切无悔
　　面对来势汹涌的爱情攻势，面对男友的用心良苦，面对接踵而来的惊喜，“谁会不感动，正常人都会感动的”。她甚至改变了自己的生活模式，生活形态，甚至被朋友说成是重色轻友。为了恋爱，她的生活完全处于半退休状态。
　　坚强面对 收拾心情再出发
　　即便四年的甜蜜生活只是一场残酷的骗局，人才两空的她遭遇这样的背弃却依旧无怨无悔，“我失去很多很多东西，但是我也有得到，我从这段关系里面，其实我获得了很多很多东西” 。面对零资产生活，她重拾信心继续出发 。
　　坚信爱的力量 诠释蜕变后的涅?
　　她坚信“爱是一种能量”，“爱是可以传染，可以传播”的。她投身公益事业，用心诠释蜕变后的美丽，用爱治疗自己的创伤。“他的那张笑脸，她对你的那种欢呼，跟对你的那种期盼那种眼神，你被需要的那种感觉，那就是一种爱。”“我觉得这种东西才有疗愈的作用。”

