组图：吴嘉龙称生子要攒钱 韩君婷欲接隆胸代言

　　新浪娱乐讯 吴耀汉与吴嘉龙父子档昨日(6月8日)出席中西花店开幕礼，前政务司司长陈方安生亦应邀担任主礼嘉宾，韩君婷担任司仪。会上陈太即示范插花，作品用作慈善拍卖用途，筹得善款将拨捐由陈太推动成立的“长者之光”的长者白内障手术资助计划。
　　而吴嘉龙就购买了一千元礼券，作为父亲节礼物，让父亲自己挑选鲜花，父亲节当日便租一艘船与爸爸出海。吴耀汉偕同太太出席，他表示这次活动很有意义，帮助长者接受白内障手术，太太几个月前也在英国做过白内障手术，复元得很理想，他说，大家可能忽略了白内障，香港的老长者可能要等上两、三年才能接受白内障手术，而“长者之光”只需长者等候半年，手术费方面也有资助，只需付二千五百元便可以重见光明。
　　他斥责香港政府要在这方面好应检讨，不要让长者等这么长时间做手术的。嘉龙已有女友Leah，问到他可想做爷爷？吴耀汉说： 已做了爷爷，因女儿已BB，如果等个孙子，那就有的等啦！ 嘉龙表示会努力，但先要存钱。
　　此外，韩君婷早前放假，放假前她原本接受萧定一的整容公司做隆胸代言人，但临阵退缩。君婷表示该应不会再做，因为大家意见不合。tungstar/文并图

