老公送上千万游艇 黎姿不顾身孕出海游玩(组图)
　　据中国娱乐网消息，38岁的黎姿今年初息影嫁人后，即与富商夫婿马廷强积极造人，目前盛传其已怀孕4个多月，并获丈夫赠送1500万港元(约人民币1600万)的豪华游艇作为奖励。肥了一圈的黎姿近期表现活跃，继早前脚蹬高跟鞋到富豪饭堂“福临门”用餐之后，近日又携夫乘游艇出海，不过她表现谨慎，常用一件大风衣遮掩肚子。
　　传怀男胎，每月花30万港元安胎黎姿今年初与身家千亿港元的52岁富商马廷强结婚后，正式退出娱乐圈，专心做少奶奶，并努力造人。今年4月，记者拍得当时盛传已怀孕两个月的黎姿与夫婿到IFC看戏，虽然她否认说：“我没有怀孕。”但纸包不住火，近日其体形越来越圆润，凸肚也甚为明显。有消息称，黎姿目前已怀孕4个多月，并传她曾获得狄波拉传授的生仔秘方，初步判断怀的是男孩。
　　贵为高龄产妇，且是怀第一胎，马家上下都非常紧张。为确保孙子顺利出世，不单在家中摆下安胎的风水阵，更中、西医双管齐下，让黎姿进补顶级血燕、特大冬虫草、花胶王等，每月的营养费高达30万港元。如此大吃大补，令一向窈窕的黎姿极速变胖，肚子也显得格外的大。此外，马廷强更是无限度地宠爱着妻子，不仅纵容她疯狂Shopping，甚至给她买车、买楼、买游艇。这次黎姿一索得男，即是为马家生了长子嫡孙，这孩子日后将有机会继承马家的千亿港元家产。
　　百无禁忌，穿高跟鞋上街吃饭
　　准妈妈陈慧琳曾扬言“大肚都要靓”，每次出席公开场合都会穿高跟鞋，努力做个“靓潮妈”。黎姿同样百无禁忌，早前被拍得穿高跟鞋上街吃饭，日前更携夫出海叹世界。
　　约两星期前，黎姿与丈夫相约亲友到湾仔富豪饭堂“福临门”晚膳，当晚她穿着遮肚的长风衣，脚蹬高跟鞋，马廷强则穿着西装和西裤。至晚上约11时半，大家用餐完毕，马氏夫妇与同行的四五名亲友一起离开，走在前面的黎姿与一名女友人边走边聊，不时面露笑容。与友人挥手道别后，马廷强亲自出任司机载太太回家。
　　此后，上周六，黎姿被发现与马廷强双双出海畅游，登上价值1500万港元、名为“Bonheur”的豪华游艇。原来法文Bonheur 的解释是指幸福时光，有指此船是马廷强奖励给娇妻怀孕的礼物。从照片来看，黎姿整个人大了一个码，腹部隆起，腰肢浑圆，但脸上是一副幸福妈妈的表情。

