张柏芝带Lucas看海豚 坐地教儿子学英语(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月12日消息，据香港媒体报道，前天(6月10日)香港爆出首宗甲型流感小区感染个案，但有子万事足的张柏芝，仍然无惧疫情，带着爱儿谢振轩(Lucas)到游客胜地香港海洋公园玩，还坐在地上教儿子学英语。
　　日前撇下爱子Lucas飞往上海会老公谢霆锋的柏芝，返港后即带Lucas到海洋公园游玩。前天(6月10日)傍晚六时，柏芝被发现与Lucas、姐姐戴碧芝和女儿及工人等一行六人，在海洋剧场内看表演。由于前天(6月10日)刚证实香港首宗甲型流感人传人确诊个案，而海洋公园向来是游客旅游热点，柏芝似乎有备而来，全程戴着太阳帽避过游客耳目，离开时还用围巾包头，减轻流感中招风险。
　　穿上松身衣服的柏芝，趁剧场表演完毕人群逐渐散去时，坐在地上给Lucas来个亲子教学，教两岁的Lucas讲英语，只见柏芝不时指手画脚，深入浅出教Lucas英语，虽然海豚的英语应是Dolphin，但她仍指着海豚图案说：“See The Fish！”由于乐园即将关门，柏芝给Lucas“上课”十分钟后便离开，柏芝为免被途人认出，以围巾包头遮面。
　　当柏芝发现记者时，马上友善地摘下围巾，而坐在婴儿车上的Lucas也非常精灵，不时望向镜头。问柏芝为何不在上海陪老公，她说：“探望了几天就回来啦！”“今天这么开心，来这里玩？”“我天天都来的！天天都在这里。”“你妈咪不一起来的？”“我们都是老人家啦！玩到喘气。”“父亲节霆锋会不会回来？”“不知道啊！要问导演。”
　　另外，拉姑前天(6月10日)趁不用带孙子，独自到香港置地广场喝茶，戴上墨镜的她心情极好，点了满桌食物，又与店员聊天，期间不时打电话，最后她在十五分钟内吃饱一大餐，匆匆离开。(鱼鱼/文)

