黄秋生：人生是一张超值的电影票(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，艺人黄秋生接受了某时尚杂志的专访。在此次对话中敞开自己心扉，讲述了关于爱情、人生、演戏、做人的种种感悟。
　　黄秋生，一个颇为“草根”的名字，一张亦正亦邪的脸，眼里含着一种特别的忧郁和冷漠，嘴角却始终透露着自负的神情。偶尔目光如电亦如剑，仿佛随时都可能喷出熊熊烈焰来。   
　　他是香港影坛一个不老的异数，配角铸就的戏精，烂片起家的影帝。至今，名下的影片超过200部。
　　人生是一张超值的电影票
　　也有人说在香港这片充满商业化氛围的土壤上，能诞生一个黄秋生实在是一种幸运。他是那种全面的实力派人物，那种你只要给他一个上档次的剧本，他就能做到征服人心的鬼才。
　　虽在演艺之初，每次都是饰演一些变态佬和反派角色，并未在观众眼中留下太好的印象。然而从影以来斩获的6个影帝称号，是对他实力最好的佐证。
　　1993年《八仙饭店之人肉叉烧包》中精彩绝伦、神形兼备的变态演出让人至今心惊胆寒，一夜之间他成了华人世界的安东尼·霍普金斯。
　　1998年他在《野兽刑警》的表演达到无我境界，再次博得金像奖影帝殊荣。
　　2003年逆转恶人形象，在《无间道》一片里饰演性格正直的警官而大获好评，赢得了台湾电影金马奖最佳男配角。2005年更凭着《头文字D》饰演周杰伦那个沧桑潦倒深藏不露的父亲再次赢得香港电影金像奖最佳男配角。
　　有人说假如想从香港找一位可以演话剧《茶馆》的演员，那么这个人就是黄秋生。尽管他时常语不惊人死不休的自称自己是“烂片出身的影帝”。
　　他大器晚成，28岁时才在香港演艺圈正式出道。在这之前的人生经历，他自嘲为“好热闹”。
　　中英混血儿，单亲家庭，被父亲遗弃，以父亲为耻。当过汽车修理厂学徒，帮花店送过花，做过办公室助理，当过装修工人，每份工都做不长。没有地方住，只好住在朋友家，日子困窘。十七八岁时，黄秋生曾强忍着泪水目睹母亲在廉价的工人医院里吐血，又经历了女朋友因为嫌他穷而转投有钱老板怀抱，“对着她的照片哭，撕掉又捡回来。”在生活这部精彩的大电影里，他过早地领略了人生的残酷与荒谬。
　　黄秋生长吁短叹道，自己的故事都可以拍成一部电影，且“超级地值回票价”：“哇，好精彩呀，就差是个同性恋，就完美了！”这是摸爬滚打多年的人回顾命运的善意戏谑。“其实人生就是在演戏。”他说：“做演员就一定要保持一种天真，一个演员在很认真地演戏的时候，他也还是在玩，如果不是，就一定做不好。”
　　我是越来越正常的“麻烦”
　　在香港，他被人称为最难搞的演员，是个很麻烦的人，对很多事有着太多要求。孤僻又不喜欢与人相处。他是一个对事业狂热追求又无比妥协的矛盾体，嘴上说的是为了生活接戏没有原则，而内心深处又在不停想像和向往着演戏的最高境界。他不照游戏的规则做人做事，不按章法出牌，不讲与别人逻辑相关的语言。
　　“现在的选择也不是太多，我现在可以选择的只是钱。”他经常口无遮拦，在一些公开场合直指别人，不给面子，他当着媒体的面曾指责陈凯歌的《无极》只看了前面15分钟就看不下去了，张艺谋的《十面埋伏》那也算是武侠片？但他从不讳言对姜文的欣赏，他觉得姜文是真正的艺术家。因为之前拍了姜文执导的一部电影《太阳再次升起》，“我真的非常欣赏姜文，他是真正的艺术家。也有人说我是艺术家，我觉得很肉麻，千万别这么讲，我只是生意人。”他经常在气氛严肃时不忘展示一下玩世不恭。然而鲜少有人知道他还是个虔诚的佛教徒，喜欢强调禅宗的真义是直指本心。
　　他本性海阔天空，对生活充满想象，有很多好奇心，也会去做很多不同的尝试。然而他却觉得自己“现在越来越正常，所以大概再演不好戏。其实这里包括心态、创作等很多因素。正常的人就应去做些不正常的事情，才能了解戏剧里角色的心态。不然，谈什么演戏？”
　　也许这就是为何黄秋生拍了无数烂片，却从来不受影迷指责，也饰演了无数恶人，但始终受人爱戴的原因吧。
　　他说他相当享受自己的孤独，做人直接，不喜欢转弯抹角，不喜欢跟很多人打交道。虽然总是积极争取能战胜梁朝伟刘德华做个偶像派，但实在不想花太多的时间去参加什么会，也渴望独自逛街而不会有什么麻烦，不会有一堆人跟着，不用请保镖。
　　私底下，那么一副满不在乎生活态度的黄秋生，其实危机感很重，也许是从小颠沛流离生活教他从小就养成了非常强的自我保护意识。除了拍戏挣钱，玩玩音乐，他还在学葡萄牙语，同时还是个文学爱好者，毛泽东就是他崇拜的偶像，且将毛的诗词倒背如流。
　　“我的快乐是别人所没有的。”忽然发现，他那故作冷酷的眼神里闪烁着一丝睿智的狡黠。
　　婚姻是一项需小心运作的投资
　　从小缺乏安全感的黄秋生一点也不否认自己不相信婚姻，但是婚姻也给了他身为男人的责任感。
　　对于女人，他有自己的品位：聪明，高雅，不低俗。“女人笨一点其实并不要紧，如果还要假装聪明，就很讨厌！”在合作过的女演员中，最欣赏的是陈冲和范冰冰。
　　但他不知道爱情究竟是什么。“很多人都讨论过爱情究竟是什么，可是始终没有人能说得很清楚，责任是爱情？感激是爱情？感情是爱情？爱情究竟是什么？个人觉得，爱情就如禅宗里面的佛偈“我是谁”一样，说不清，道不明，参不透！”
　　对婚姻持有怀疑的他早早就选择了结婚生子。孩子们的到来，让他意识到为人父的担子和担当。“我跟孩子们沟通得很好。他们需要我的时候通常都可以找到我，他们遇到问题的时候我基本都在他们身边，这就够了。”
　　关于婚姻的形式，他再一次语出惊人，“我支持任何形式，任君选择，一夫一妻、一夫多妻、一妻多夫都可以，只要适合自己就好。我常常想一个男人有四个老婆，四个老婆出去干活，买台电视也大一点啦，打麻将也不用辛苦凑人了。几个老婆情同姐妹，死了一个也有人可以照料，小孩子也多几个妈妈照顾。”
　　他与现任太太感情甚笃，却过着两地分居的生活。他把最爱的钢琴也放在母亲那里，而非自己的小家。但问及如何经营与维系家庭幸福的秘诀，他当然不吝如实相告：“要小心投资，小心运作，因为随时会关门大吉，这就是婚姻。”
　　对话《时装L’OFFICIEL HOMMES》
　　Q：你刚出道的时候演的多是一些变态角色的烂片，现在的你怎么看待这一个时期的表演？
　　A：电影烂不烂无所谓，只要我演的角色好，那对我来说就是一部好片。假如我没有拍过那些烂片，那么今天根本就不可能有那么多人认识我，我的变通能力也没有那么大。这种机会不是每个演员都有的。而且我也没有机会拍别的好片。
　　Q：当初拍三级片，现在后悔吗？
　　A：拍第一部三级片的时候，我根本就不觉得尴尬，因为那个时候我是近视眼，根本看不到人家在看我。虽然也会想到比如以后别人看到我演这种片子怎么办之类的问题，但我决定先把顾虑放一边。反正我妈一早就看过我全裸了。我拍就拍了，只要过我自己的关口就行。
　　Q：你有一句名言是“一当影帝衰三年”，为什么会这么说？
　　A：我这么说是因为你拿了影帝，人家以为你涨价，就不找你拍了。你做了影帝，你就对剧本有要求了，可是香港一年能有多少个好剧本啊，好剧本都给刘德华了，所以拿了影帝的第二年，我开始反省，告诉人家我还是拍烂片，然后到了第三年开始慢慢有点戏了，还是演变态角色——以前是叉烧包嘛，后来就差不多是小笼包，顶多是榴莲酥，总好过没戏演。
　　Q：那你不想获奖吗？
　　A：我觉得获奖对我来说是在我前路拦住我的一个标志，因为它每天都提醒我，你是影帝。我曾经把得的奖杯丢了出去，因为我觉得把它丢掉了，我就不是影帝了，我就可以去寻找另外一个影帝。结果我妈偷偷地把它捡回来，放在厕所旁边。
　　Q：你拍过很多激情戏，表演中有没有合作特别愉快的体验？
　　A：这种情欲片是要讲究技巧的，没有什么愉快不愉快的东西。我只有跟真会演戏的人拍戏才会感觉愉快。
　　Q：那么在香港你最欣赏的艺人是谁？
　　A：香港的艺人最欣赏的是刘德华。他是全能明星，方方面面都很优秀。
　　Q：那么在内地你最欣赏的艺人是谁？
　　A：刘烨和范冰冰。他们都是很努力很用心去演戏的年轻演员。不像有的艺人一边在演戏一边还在想晚上和谁去泡吧去喝酒，心思完全不用在演戏上。
　　Q：香港是一个制造明星的地方，很少有优秀的演员，你怎么看这种现象？　　
　　A：其实香港并不太需要演员。在香港，从来没有一个演员会红，你是一个明星才会红。相反，内地有许多优秀的演员。
　　Q：你目前最想和内地哪个导演合作？
　　A：冯小刚。他是我很欣赏的大导演，他拍的戏我都很喜欢。
　　Q：可是冯小刚的电影《非诚勿扰》在香港的票房不如内地好，这是为什么？
　　A：因为香港人不懂幽默。他们没有文化，看不明白冯小刚的电影。
　　Q：你为什么会对中国古典文化非常感兴趣？
　　A：这是受我妈的影响，她喜欢中国的古典文化，我从小就在她的影响下看中国的四大名著，还喜欢古典诗词。
　　Q：那你平时最喜欢读哪个诗人的作品？
　　A：喜欢毛泽东的诗词，大气磅礴。在我眼里，他不是一个政治家，他是一个优秀的诗人。
　　Q：刚才与你聊天时，听到你接电话在说陈冠希的事，他现在好吗？
　　A：陈冠希是我的干儿子，他非常孝顺父母，目前在国外做生意，生意做得很好。
　　Q：你接电话时说陈冠希遭到恐吓了，是怎么一回事？
　　A：有一个神经病把炸弹寄到陈冠希家里恐吓他，香港警方目前正展开调查。现在首要任务就是把那个神经病找出来，我现在很担心陈冠希的安全。(稿件来源：《时装L’OFFICIEL HOMMES》 编辑/水果  服装编辑/ Raymond  文/陈吉君、水果 摄影/ Tony. Z 服装提供/Lane  Crawford、I.T)

