组图：杨谨华化身天使秀身材 公开夏天穿衣秘诀
　　新浪娱乐讯 昨天(4日)“败犬女王”杨谨华现身台北板桥某百货公司，她戴上一对翅膀，以性感天使造型出席一场内衣代言活动，不但大方秀出好身材，还公开自己夏天的穿衣秘诀。
　　昨天杨谨华一连换上两套性感礼服出场，由于适逢假日，百货公司聚集相当多的人潮，还有个怪怪男竟然坐在音响上喝啤酒，然后对着她喊“呼搭啦(台语：干杯)”。有记者笑问她：“你确定人家不是说‘好大啦’吗？”她羞红脸说：“我只有B到C罩杯啦！”
　　现场还聚集了不少“中年男子”近距离拍摄，让工作人员一度相当紧张，杨谨华透露，内衣厂商在她代言期间为她投保千万台币，朋友忍不住亏她连胸部也有千万行情。
　　除了忙广告代言和拍戏外，杨谨华近来也是各大时尚派对的常客，因为《败犬女王》就是时尚指标。因此，在内衣代言活动现场，杨谨华不仅大方秀身材，也不吝啬公开自己夏天的穿衣秘诀。她表示，在夏天她一定要有一件无痕款的内衣，可以为流行时尚加分。因为无痕内衣搭配贴身衣服，可让曲线更迷人，在Party场合也很亮眼。
　　杨谨华日前接受杂志专访时，透露曾因事业低潮心情忧郁，还说自己表面看似独立坚强，其实心里很想向爸爸或男友撒娇。她笑说：“这阵子就是自己一个人，但是我现在真的很想恋爱了！”(王杰/文并图)

