许茹芸双人床上唱新歌 大赞李大齐体贴(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10日)，许茹芸在台北为新专辑《爱。旅行。一公里》举办发片记者会，躺在百万名床上演唱新歌《一有爱就走吧》。刚与前男友分手的许茹芸，请到刚好也与女友周迅分手的李大齐担任造型师，还直夸对方是个“体贴好男人”。
　　许茹芸再度以芸式唱腔推出新专辑《爱。旅行。一公里》，昨天在记者会上，她躺在百万名床上唱新歌《一有爱就走吧》，被摄影记者包围猛拍照。她开玩笑说：“第一次有这么多男人叫我躺下来，好害羞哦。”
　　谈到感情，刚走出与前男友分手阴霾的许茹芸说：“现在好很多了。”为何结束与前男友甜蜜的姐弟恋，许茹芸说：“我们两人相处，当朋友会比变成夫妻适合。”再与前男友热恋时，许茹芸曾直言不想婚，现在却改口说：“‘结婚’这件事是我想做的，但还是要跟对的人。”
　　这次首次请了好友李大齐为她打点专辑造型，许茹芸说：“我们认识10几年了，早在他跟周迅交往前，我们有一群共通的朋友，近5、6年才变得比较熟。”与李大齐双双恢复单身，问她是否有发展可能？许茹芸说：“他是一个很好的男生，是‘开心果’，能跟他在一起的女生应该很幸福，因为看过他谈恋爱的过程，觉得他很体贴。” 是否可能从好友变情人？许茹芸意外没说“NO”，反而笑答：“顺其自然！”只是见媒体再三追问，才大喊：“不要乱点鸳鸯谱呀！

