汤盈盈事业爱情两失意 孤单逛街挑便宜货(组图)
　　新浪娱乐讯 汤盈盈早前醉驾撞伤人而被判160小时社会服务令且停牌一年，还因此错失不少工作机会。祸不单行的盈盈又被传与男友钱嘉乐感情亮红灯。“双失”盈盈近日被发现孤零零逛街购减价货，全程闷闷不乐。
　　汤盈盈去年因醉酒驾驶伤及他人，事后感到极为悔疚，今年3月被法庭判处160小时社会服务令、停牌一年且罚款1,200元。惹上官非的她因而丧失不少演出机会，收入也大减，连执行社会服务令时都扭伤手。祸不单行的是，近日又传出绯闻男友钱嘉乐跟旧爱李珊珊复合，让她不是味儿，只好否认与钱嘉乐的情侣关系。
　　被人指指点点
　　事业爱情两失意的汤盈盈，日前一个人到铜锣湾时代广场购物，虽然一身便装，还将帽子拉得很低，刻意低调，仍然有不少人在她身旁指指点点，但她没有理会，继续在连卡佛内专心购物。由于收入大减，汤盈盈选购的都以减价货为主。发现她时，她已经手持一大袋战利品，但仍然不过瘾，继续在一楼女装部逐件挑选，以免有漏网之鱼。
　　全程苦着脸
　　挑了大半小时后，汤盈盈多买了两件衣服，则转战地面的鞋部和化妆品部，逛了一会没找到心意货，便前往地库超?扫货。她先挑了一些新鲜香料，再买了几份鱼生、鲜肉以及一些调味料，才付款离去。
　　被停牌的汤盈盈，没有男友又没有助手，落魄的她最后走到的士站排队等的士，等了约5分钟才能成功登车返家。“双失”盈盈从买衣服到买菜都表现得闷闷不乐，且苦着脸，未曾露出半丝笑容。
　　传钱嘉乐李珊珊复合
　　汤盈盈年前被拍到出入钱嘉乐寓所，绯闻不胫而走，加上每问起绯闻，两人都照例笑得非常甜蜜，钱嘉乐还用“国宝”来称呼钱盈盈，但两人一直不肯承认情侣关系。
　　不料，早前传出嘉乐与前度女友李珊珊藕断丝连，李珊珊患病，钱嘉乐半夜送粥上门，还传过百短讯慰问，蒙在鼓里的汤盈盈得悉此事后，立即向友人哭诉。对于感情有变，汤盈盈叫记者问钱嘉乐，还澄清两人是朋友和同事关系。钱嘉乐则表示跟盈盈与珊珊都是好朋友，每个都亲密，不分彼此，向盈盈大派定心丸。图库供稿

