组图：杨丞琳余文乐不惧绯闻 合拍电影《童眼》
　　新浪娱乐讯 近日，3D恐怖电影《童眼》在泰国办开机拜神仪式。演员余文乐(阿乐)、杨丞琳、江若琳、林家栋等演出，导演彭顺、彭发兄弟。杨丞琳坦言8八年前与余文乐的绯闻被传的很无聊，余文乐也表示不会留彼此联系方式，重点放在工作上，希望媒体也不要把焦点放在他们身上。
　　杨丞琳在片中与余文乐饰演一对情侣，相隔八年再合作，她谓当年合作完《爱情白皮书》后一直没联络，只曾在颁奖礼上碰面。再次合作她觉得大家都成熟了。问到戏中可有亲热戏？她表示没有，相反他们还会经常吵架。可担心再传绯闻？她没好气说：“时间过了很久，当时传绯闻好无聊，时间证明我们清白、好开心，这次再合作也不觉尴尬。”问她可知道阿乐的家事？她愕然的表示不知道，又指自己的姨妈也因癌病在医院留医。
　　余文乐因为姨妈在医院病重，全程戴上墨镜，木无表情。他表示完了开镜礼，晚上即赶返港探望姨妈，下星期再回来拍戏。今次是友情客串，会拍两、三个星期，片酬亦是收“友情价”。问到家事可有影响他的心情？阿乐说：“尽量不会。”问到再跟杨丞林合作，觉得对方有何改变？他谓改变不大，依然后生。对于杨丞琳指他们一直无联络，问阿乐今次可会问对方拿联络电话？他婉转的说：“忘记问，迟些工作上及宣传都会再见面。”他又透露二人在戏中有一场谈情戏，问到怕否再传出绯闻时，阿乐无奈地指无得避，如果大家的焦点放在他们身上，他也没法子。Tungstar/文并图

