亚姐赖琳恩酷爱烹饪 最大心愿是嫁给厨师(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(16日)，热爱烹饪的香港亚洲小姐季军赖琳恩在台北为韩剧《食客》宣传，她透露自己小学五年级时就得当兼职厨师，帮妹妹准备便当，做出来的便当连妹妹的同学都说好吃。赖琳恩还透露，自己最大的心愿是嫁给厨师。
　　昨天，赖琳恩担任台湾纬来戏剧台韩剧《食客》的宣传大使。由于《食客》中主角为了争夺餐厅继承人的位置，举行了3场料理大赛，电视台与开平餐饮学校特意也举行一场趣味料理竞赛，真实呈现《食客》中料理竞赛的分秒必争画面。赖琳恩也在韩国料理大师姜育花的指导下，首度尝试作韩式煎饼。
　　赖琳恩说，看过《食客》后，很欣赏男主角金来沅的刀法，参加记者会前，她还先在家里拿水果练习刀工，因为韩式煎饼最后还需要切工。身着低胸小洋装的她，不时得注意火候，还得面对摄影镜头，一旁还有学生吹口哨，让她不太能专心。
　　别看才20岁的赖琳恩一副娇娇女的模样，原来她是个姐兼母职的好姐姐。赖琳恩说，因为父母工作都忙，家里没人煮饭，小学五年级她就要为家人准备餐点，也因此练出好手艺。无师自通的她还曾经想过嫁给厨师，希望可以天天吃大餐。赖琳恩还说，自己最拿手的菜是意大利面，最喜欢煮意大利面给男友吃。平常也会作点下酒菜，像是沙茶螃蟹、炒龙珠之类的。赖琳恩还自曝，她的食量也不小，有一次和朋友去吃每道百元的快炒料理，结帐后竟然发现她们吃了两万多台币，等于共吃了200盘。(王杰/文并图)

