亚姐韩君婷被曝与神秘墨镜男当街调情(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日消息，据香港媒体报道，近日，原本任隆胸代言人的韩君婷，因迟迟未动笔签约，弄得满城风雨，然而事件却没有影响她结识异性的心情，继早前与官恩娜旧爱陆恭和传绯闻后，6日韩君婷又被发现与一名圈外男子，于香港中环太子大厦逛街时当众调情。韩君婷7日便公开否认有新男友，并称对方只是朋友。
　　“新闻女郎”韩君婷虽然演出工作不多，然而有关她的新闻却多姿多采，除患上厌食症，及早前因病爽约不做隆胸代言人外，她的“恋事”亦十分丰富。继去年传出她与官恩娜旧爱陆恭和的绯闻，今年3月被媒体拍到她与一位圈外男士于中环茶叙，当时男方欲轻揽其腰肢等，二人关系亲密。
　　韩君婷6日又与一名戴着太阳眼镜的男士到中环太子大厦逛街，见二人态度亲昵，且不时有互相拉扯等身体接触，关系非比寻常。当他们发现有人跟踪偷拍后，即避忌地刻意弹开，保持一段距离，并急步跑离太子大厦，欲逃离偷拍者的视线。走出太子大厦后，韩君婷与男性朋友即时登上一辆的士，但是不久他们便尴尬下车，再登上另一辆的士离开。
　　韩君婷否认有新恋情一事，她表示：“同行的只是朋友，并非新男友，如果拍拖一定会通知传媒。我经常也会与男性朋友出外购物，当日只是约他到太子大厦等，然后陪他购物。”至于为何登上的士又下车一事，韩君婷表示，上车下车并不是避忌记者，而是那辆的士是过海的士，司机排错队，所以才下车转乘另一部的士。

