组图：林依晨化身面包美人 手持竹篮翩翩起舞
　　新浪娱乐讯 6月18日，某面包品牌迎来三十岁生日，特别邀请清新、脱俗的艺人林依晨化身面包美人，共同庆生。林依晨于记者会当中首次以面包美人的造型亮相，手持竹篮与美味面包与男女上班族翩翩起舞。
　　林依晨平常不多话、不传绯闻、默默在事业上耕耘的形象，正好符合该品牌总是给人安心并且默默为消费者努力的用心，可以说是最佳代言人。当天在记者会上，随着林依晨的曼妙旋转与轻步跳跃，淡淡的面包香味飘散出来，和现场记者进行另类的味觉邂逅。
　　林依晨还畅谈，她对于面包的依赖到了学生时期更加深厚。过去熬夜念书时，面包总是占据书桌一角静静陪着她度过无数次大小考，后来出了社会，她从一个邻家女孩慢慢累积到今日的成绩，每次拍戏、录音的空档，都是靠口感丰富又美味的面包果腹。
　　林依晨并提到平日她最喜欢的口味是汤种土司、苹果面包和巧克力派司。另外林依晨也提到，当明星容易作息不正常，经常饿肚子，吃东西又怕妆花掉，这时候她就会选择新感觉土司，去边土司夹上有咬感的内馅，让她就算上全妆也能优雅的食用。
　　曾经唱过《面包的滋味》的林依晨表示，该品牌面包的滋味，就像歌词当中提到的“舒服的像星期天”，无论身在何处，只要有它，她就可以安心、无后顾之忧的全心冲刺事业、努力为未来打拼。TUNGSTAR/文并图

