叶璇笑言自己太强悍 不适合嫁入豪门(组图)
 
　　● 出道时，她以“纯情玉女”形象走红
　　● 《情陷夜中环》，她摇身变“坏女人”
　　● 近年三部片，她又成了“绝望主妇”
　　———哪一个，才接近真实的她？
　　本报记者李丽
　　她演过烈女，也演过荡妇。她曾经被誉为香港的新一代玉女，但也多次因负面新闻登上八卦杂志封面。叶璇，在很多人心目中就是一个谜———千面之中，哪个才是真正的她？
　　在某个空闲的下午，叶璇接受了《羊城晚报》记者的独家专访。她娓娓道来自己的过去：13岁独自去美国求学，外表独立但其实最想得到的却是父亲的关注；19岁当上华裔小姐冠军，而此前她的梦想则是当一名律师；25岁放弃辉煌的TVB“当红花旦”身份转战陌生的电影圈，看似很老练但只有她自己知道那一切都是装出来的；外面的人都以为她风骚又开放，其实她最爱的就是在家静读《资治通鉴》……其实，29岁的叶璇就是一个想装成大人的孩子，因为她至今爱看《蜡笔小新》。
　　13岁打工，当乖学生为讨父亲关注
　　叶璇有个不一般的童年，9岁时父母离异，她跟着父亲长大，但忙于工作的父亲却一个月才见她一次。13岁那年，她独自赴美求学，还当过“童工”。回忆起过去，叶璇却说，得到的比失去的多。
　　羊城晚报：我知道你13岁就独自到美国读书了……
　　叶璇：对，一个人住，还打工。这种独立生活让我比同龄人早熟一点。
　　羊城晚报：13岁打工在美国是非法的吧？
　　叶璇：对，当时我到一个租录影带的店去应聘，老板娘是中国人，问我：“你有16岁吗？”我就撒谎：“15岁多一点吧。”装出很老练的样子。我还记得最开始工资是每小时2.25美元，但一两个礼拜后，老板娘就给我升到2.75美元。那段时间，我把很多电视剧和电影带回家看，可能这也影响了我后来走演艺这条路吧。
　　羊城晚报：你在美国主修政治学，怎么会去参加华裔小姐选举？
　　叶璇：修政治学，是随波逐流嘛，当时大部分人都学这个。其实我自己还蛮喜欢的，因为从小就喜欢读历史。而参加华裔小姐是挺偶然的，当时放寒假，我到一个租婚纱的地方去帮学校舞蹈队挑头饰，老板娘知道我会跳舞，就叫我去参加比赛。没想到得了冠军。
　　羊城晚报：你的同学后来一般都做什么职业？
　　叶璇：一般都当律师。我刚开始的志向也是这个。我在学校蛮乖的，还拿奖学金，可能当时觉得读书好是唯一能引起父亲注意的方法吧。
　　羊城晚报：你跟父亲见面的时间很少？
　　叶璇：对，我们一个月只能见一次，他给我500元生活费，如果考试得了第一名，就再加200元。我高中毕业的时候拼命考了第一名，就是希望他能来参加我的毕业典礼，但他还是没来。
　　羊城晚报：你觉得这样的成长环境给了你怎样的影响？
　　叶璇：影响很大，正面和负面的都有，但现在想想，还是正面影响更大些。我变得很独立，让我对身边的人和事物的观察能力比同龄人强，因为没有人教我该怎么做。负面的影响就是我不太懂得跟别人沟通，特别是陌生人。有时候我又过于率真了一点，喜欢一个人、不喜欢一个人都表现得很明显，不会拐弯抹角。但事情都有其两面性，率直会让有些人不舒服，但也会让有些人觉得我很真诚。不过，我现在已经开始学会在乎别人的感受了。
　　演“夜中环”，负面新闻缠身很困惑
　　19岁因为当选华裔小姐成名后，叶璇进入了TVB。当时外表清纯可人的她很受观众欢迎，也演了不少电视剧，但事业如日中天之时，她却突然选择转战电影圈。很多人都不理解她的选择，但叶璇的回答却很简单：谁不想上大银幕呢？
　　羊城晚报：当年你在TVB有个外号叫“小宣萱”，听说你跟宣萱的关系也挺好？
　　叶璇：我对这个称呼还挺高兴的，这说明我长得不是歪瓜裂枣。我和宣萱一直以姐妹相称。
　　羊城晚报：本来已经建立了一个纯情玉女形象，为什么又去演《情陷夜中环》里的坏女人？
　　叶璇：那是我进入寰亚的第一部作品，当时公司的定位是把我从“小花旦”往“大青衣”转型，打破以往的形象是必然的。我自己也想，我总不能老演青春少女吧，早晚要走这一步。
　　羊城晚报：但演了那部剧之后，你的负面新闻越来越多……
　　叶璇：是的。其实那部剧现在看起来并不出格，因为后来很多香港的影视作品，里面的角色都有点亦正亦邪。但在当时，这样的作品还不多。被舆论歪曲，我自己也挺困惑的。不过幸好，我有一个很好的经纪人团队，他们一直在保护我，很多报道甚至都不让我看到。我也一直告诉自己，角色给人的印象总会过去的，最重要是不要停止尝试，不要放弃自己。其实现在看看，我挺感谢那个角色，因为是它让我发现了自己的可塑性。
　　羊城晚报：你已经是TVB的当家花旦，为什么突然转型去演电影？
　　叶璇：有点命运使然吧。当时寰亚突然来找我，提供了这个机会，我也觉得很诱人———上大银幕啊，是演员都向往吧。
　　羊城晚报：你觉得自己演电影比一般女演员有什么优势？我发现你普通话说得特别标准，虽然知道你是杭州人，但还是有点吓一跳。
　　叶璇：对，我觉得普通话好是我的一大优势，很多导演都那么说我。或许我平时广东话也说得挺标准吧，大家都以为我是香港人。虽然我对香港感情挺深，毕竟在香港发展了那么多年，但其实我现在还是杭州籍呢！我父母一直在杭州，因此我觉得家就在杭州，香港就是我工作的地方而已。
　　投身银幕，杜琪峰亲自示范如何炒菜
　　近年，叶璇先后在三部港片中扮演女主角，都是跟大导演和资深男星合作。说实话，因为都是男人戏，叶璇的戏份并不多。
　　羊城晚报：你转做电影之后，先后扮演了三个“妻子”。先说说《大搜查》里扮演陈奕迅的妻子吧，戏里你们的儿子被绑架了，你在电话里大骂绑匪，那种眼神很可怕。
　　叶璇：导演一早就跟我说，剧本里为这个角色准备的东西并不多，但关键的时候会有个爆发点———就是你说的这场戏。按常理来说，一个母亲不可能这么做，她这么凶，对方很可能杀了她的儿子，因此我就把自己设计成一种歇斯底里的状态，情绪失控，失去理性。
　　羊城晚报：《神枪手》里演任贤齐的妻子，又是什么状态？
　　叶璇：那是一个绝境中的女人，难免又是那种歇斯底里的状态。我的戏份挺少的，所以林超贤导演要求“一击即中”。那部戏拍得挺开心的，天天在现场跟任贤齐和黄晓明他们看《蜡笔小新》。
　　羊城晚报：我在戛纳电影节看了你的最新作品《复仇》，你那个角色挺出彩的，看着是黄秋生的情人，但剧情又没直接交代。最后男人们死了，你一个人大着肚子，浓妆艳抹地给任达华设了一个局———那个造型也让人过目难忘，跟刚出场时的邋遢形象判若两人。
　　叶璇：杜琪峰导演给我的空间比较大，虽然我的戏份仍然不多，但点睛。刚开始的造型是挺蓬头垢面的，我第一次看到镜子，也吓了一跳。后来浓妆的时候，给我设计了金色假发，效果挺惊艳。
　　羊城晚报：杜琪峰导演有没有教你怎么演戏？
　　叶璇：我记得第一天就是一场炒菜的戏，我很紧张，因为我根本不会炒菜，而且看黄秋生和导演都很严肃的样子，觉得他们很凶。没想到导演竟然很会炒菜，还示范给我看。我很内疚，因为剧组里除了我，没有一个演员需要他来示范怎么演戏的。后来黄秋生啊、林雪啊、林家栋啊，每个人都来教我。我当时就觉得自己是剧组里唯一的新人，怕演得太差劲，连累大家。
　　羊城晚报：看你在片中的表现还挺老练的。
　　叶璇：都是装的！平时我很幼稚，童言无忌的，他们老是拍我的头，笑我像个小孩。
　　“绯闻女王”，其实最怕有天嫁入豪门
　　叶璇是个有野心的女人。但跟一般人以为的不同，她的野心不在于拼命搏出位，或者有朝一日嫁个大富翁。她想当的是希拉里———不是“第一夫人”，而是现在的美国国务卿。
　　羊城晚报：之前你在香港有“绯闻女王”的外号，跟你扯上关系的名字有霍建华、田亮、熊倪等等，你曾公开表达过对这些人的好感。跟这些绯闻男友真的只是绯闻而已？
　　叶璇：95%是捕风捉影。你想想，我一天恨不得有48小时，哪来的时间交这么多男朋友？睡觉还不够呢。他们叫我“绯闻女王”，我当然也挺委屈的，但后来就慢慢看开了。其实，哪个女星在香港没有经历过这些？我不算例外。我这个人的毛病就是如果觉得人家好，就会说出来。
　　羊城晚报：那你现在有男朋友吗？
　　叶璇：我还是单身。
　　羊城晚报：你想有一天嫁入豪门吗？
　　叶璇：我肯定不会。我性格这么强硬，怎么嫁入豪门啊？！何况我不喜欢为了钱财委屈自己。
　　羊城晚报：你喜欢怎样的男人？
　　叶璇：我喜欢有思想、有才华的男人，最好帅一点。我还希望他正直，贫贱不能移。他要追求自己的理想，而且坚持不懈，最后成功与否倒不重要，特别是金钱方面的成功我不看重。
　　羊城晚报：听说你的偶像是希拉里？你欣赏她什么？
　　叶璇：对呀，她是我大学的师姐！我喜欢她的独立和坚强，还有学识广博。当然，她在私生活方面不算成功，这点我不学她。我还欣赏郑裕玲，她也是女强人。有一次在画展上看见她，我还不敢上去找她签名呢。
　　羊城晚报：你喜欢的都是女强人，你自己在事业上的理想又是什么？
　　叶璇：我想当实力派！青衣也可以是美女啊，我喜欢那种成熟一点的女性角色———历史人物，比如武则天；小人物也行，贴近生活那种。我喜欢不断尝试。告诉你，我最近刚刚把头发剪短了，非常短，这是我在林超贤新片里的造型。
　　羊城晚报：听说你经常看书，而且看历史书。
　　叶璇：对，我的生活其实挺单调的，就是看电影啊，跟朋友聊天啊，看书啊，但对我来说已经很丰富了。我最近在重读《资治通鉴》，这本书对我影响很大，让我很小就明白了君子和小人的区别。
　　个人档案
　　生日：1980年2月14日
　　星座：水瓶座
　　生肖：猴
　　血型：O型
　　籍贯：浙江省杭州市
　　身高：166cm
　　体重：45kg
　　三围：34-24-34
　　学历：美国威尔斯利女子大学，主修政治学
　　特长：6岁开始学舞蹈
　　入行记录
　　1999年参加国际华裔小姐比赛获得冠军和“最具古典美态奖”，同年签约TVB当艺员。2005年签约香港寰亚电影公司。
　　作品：电视剧《庙街妈兄弟》、《美丽人生》、《封神榜》、《一网情深》、《新孟丽君传奇》、《萧十一郎》、《流金岁月》、《云海玉弓缘》、《冲上云霄》、《非常外父》、《毒蝶》、《西厢奇缘》、《翡翠恋曲》、《本草药王》、《天下第一》、《情陷夜中环》、《沙家浜》、《情陷夜中环2》、《聊斋2之罗刹海市》、《叫一声妈妈》、《补习天后》等；电影《大搜查》、《神枪手》、《复仇》、《杀人犯》
　　艺人语录
　　“德胜才谓之君子，才胜德谓之小人。”
　　走红条件
　　[外形]
　　叶璇的长相其实很“东方”，脸部稍欠立体感。但她的眼睛内容很丰富，只要稍作设计，她可以变换很多风格。
　　———化妆师：小乔
　　[实力]
　　《复仇》这部作品让我看到叶璇的实力，她可以很“丑”，也可以很“美”，她身上那种超越年龄的成熟感，是让她演好很多复杂角色的基础。
　　———影评人：日落西山
　　[星运]
　　放弃家喻户晓的TVB当家花旦身份，显示出叶璇非同一般的勇气。虽然现在的港片和合拍片大多都是男人戏，女人都是花瓶，但叶璇近年的几个角色都令人过目难忘。因为有国文和英文功底，在今后的香港和内地合拍片乃至整个亚洲合拍片市场，她会比很多香港女星更有竞争力。
　　———资深媒体人：叶子
　　[记者印象]
　　那天通过寰亚约叶璇做专访，没想到很快就有个不明电话打到我的手机———是叶璇本人。偏偏当时我正做着别的事，匆忙中跟她说了声抱歉，问她能不能稍晚，她很礼貌地回答：“没关系，我今天下午都有空，那你什么时候有空？”部门的同事都笑说：你怎么比明星还大牌？确实，做娱记这么些年，早就习惯了明星的拖延，会反过来问我“什么时候有空”的，仅叶璇一个。没想到，这只是惊讶的开始。在后来的采访中，她那口标准到可以去主持节目的普通话，她说起童年备受父亲忽略时的豁达开朗，她提到豪门婚姻时那种毫不掩饰的不屑态度……还有《资治通鉴》，都“吓”到了我，因为这跟我以前从八卦新闻中了解的她根本不是一个人。

