Lisa S赴台献爱心 提到男友一脸甜蜜(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月10日)，香港名模Lisa S与Amanda S一起到台北出席品牌珠宝的新品发表会及慈善义卖记者会，为儿童助学计画筹款。谈到男友吴彦祖，Lisa S一脸甜蜜，大赞对方选的珠宝款式都很合适自己。
　　香港名模Lisa S。和Amandas S。昨天到台为珠宝商发起的慈善义卖活动站台，她表示很关心台风“莫拉克”对台湾造成的灾情，自己和男友吴彦祖看到电视新闻说台东金帅饭店倒下来时，还互相打电话告诉对方，“哇！真的吓坏人。”
　　Lisa S。说，看到天灾人祸发生，都会忍不住难过的哭出来，看到这次义卖准备帮助的内地和台湾弱势儿童艰苦生活的照片时，就希望做的事能帮助到他们些什么。厂商这次义卖Emotions系列，一个月内20%的销售所得将捐给台湾世界展望会，用以帮助偏远地区的儿童。此系列饰品也是该品牌七夕情人节的主打系列，一旁的Amandas S。说：“买了送情人，又可以做慈善，是很好的事。”
　　Lisa S。表示大部分女孩都喜欢情人节收到珠宝饰品，被问到男友吴彦祖是否也常送珠宝给她时，她一脸甜蜜地说：“他有送过我，但大部分是我自己买，我喜欢找不是太贵的珠宝、腕表，像这牌子好搭配又不贵。”她还大赞吴彦祖：“他选的款式都很适合我”，恩爱之情溢于言表。
　　(王杰/文并图)

