贺军翔渴望耍“痞” 要向约翰尼德普学习(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，台湾人气偶像贺军翔、陈乔恩空降广州，出席了粉丝见面会活动。贺军翔自曝很想尝试那种完全痞子角色，就像约翰尼德普在新戏中的感觉。
　　贺军翔向约翰尼德普学“痞”
　　时常出演“恶魔”角色的贺军翔被问道会否尝试最近大热的“痞子角色”，贺军翔流露出跃跃欲试，“之前演过类似痞子风格的戏，但觉得那还不是真正的‘痞’，还蛮想尝试那种完全痞子角色，就像约翰尼德普在新戏中的感觉。”
　　甜美乔恩狂爱庞克风
　　贺军翔以模特身份出道，所以能将各色衣服诠释得有型有款，但私底下的他却喜欢T恤配背心，以舒服、轻松休闲着装为主。而本来就给人甜美感觉的陈乔恩，除了服装喜欢甜美风格之外，更令人意外的喜欢庞克风格着装，展示其个性一面。
　　贺军翔大派飞吻 乔恩泪洒现场
　　当晚见面会上，贺军翔和陈乔恩以鲜黄色情侣沙滩装登场，用广东话大打招呼，立即引起全场来自全国各地甚至新加坡、加拿大等3000多名FANS的尖叫欢呼。贺军翔和乔恩更收到了忠实影迷费尽心思准备的礼物。贺军翔最感动的是看到影迷为他塑造了所有出演角色的模型公仔，甚至连他女装和阿拉伯扮相的都有，立即感动到大送飞吻。而陈乔恩最近要出新散文集《乔见巴黎》，便收到粉丝手工制作巴黎铁塔的模型，感动到不禁落泪。
　　贺军翔变装选梦中情人 乔恩大展歌喉
　　乔恩当晚更为歌迷演唱两首歌曲，大展甜美歌喉。而贺军翔则突然换上一身黑色皮衣酷帅造型，现场选拔梦中情人。贺军翔抛出几大条件：黑衣服、穿裙子、穿高跟鞋、戴眼镜、长直发、身高155CM以下的娇小女生，引发现场粉丝踊跃浪潮。贺军翔更在现场首度放送新片《树顶上的恋人》、《七天爱上你》、《无间有爱》等剧照，并表示迟点即将在内地上映。

