吴佩慈：我不用嫁入豪门也可以过得很好(组图)
　　执行/祁首杨 摄影/王龙伟 
　　对于吴佩慈出众的“九头身”身材，无人质疑。这样动人的躯壳仿佛天生便为红毯准备，诠释礼服，没人比她更有现身说法的权利。这一季，多变的小礼服抢去了Party、红毯的半壁江山，它们不再齐刷刷地以抹胸、黑裙的姿态出现。不对称的剪裁将女人性感的重点从腿部和胸部移至肩膀和锁骨，让身材玲珑的女孩找到了斗秀的阵地；别具一格的腰线设计则重新塑造了女人的沙漏形身材，只用一条腰带便能重新划分身材比例。除了皱褶、印花、几何剪裁外，捆绑式的绳带处理也加入了小礼服的设计细节，是这个夏天令人耳目一新的亮点。
　　在《追影》中，吴佩慈开始了飞檐走壁的生活——她在这部吴镇宇导演的武侠电影中，扮演一名琉球忍者，通音律、懂拳脚。为了演好这个内心冷酷的角色，吴佩慈脱下了芭比娃娃的高跟鞋，盘起了长发，戴上了斗笠面纱。吴佩慈说她期待生命中的无限可能性，而漂亮的能形容的东西并不仅仅是花瓶。
　　侠女很辛苦 侠女不好当
　　当被问到这个在宣传中被称为“古装版郝思嘉”的女侠到底有多厉害时，吴佩慈笑称：“她没有郝思嘉那么坚毅，郝思嘉有很多寂寞和计算，但都是为了家人。可明月心只是为了完成夺宝的任务……好在最后她终于找到了属于自己的宝藏。”
　　但为了演好这个琉球忍者，吴佩慈在生活中也着实当了一回“忍者”。“我拍这个戏失眠很严重，整个生物钟都是乱的。拍戏的两个月是冬天，气温都在零下，我得了重感冒每天打完吊针又去片场……”吴佩慈有个朋友从台湾过来探班，刚到就哭了，因为太苦。但吴佩慈却将“侠女”精神延伸到了戏外，没有抱怨，欣然接受。“一进入片场你就会明白，还有那么多人要扛灯、协调……演员其实已经是最不辛苦的了。采访中，吴佩慈经常会陷入自己的表达中，有时讲着讲着故事，先动情了。她说，她是个工作狂，喜欢当下的工作、喜欢摄影师“咔咔咔”拍片的声音、喜欢听到摄影机的转动。“只要听到那种声音，就会鬼上身！”就在这种“鬼上身”的状态下，吴佩慈完成了一个从芭比娃娃到侠女的蜕变。说到功夫，吴佩慈大叫：“侠女不好当，侠女太辛苦！”因为要记住很多动作，只要转错一个弯就会被打。“现场套招我必须很集中注意力，万一转错一个弯，东西就打下来。你看，我整个人手都是烂的！”所以当片子杀青时，武行称赞佩慈打得越来越好，吴小姐却眉毛一挑：“是啊，我再不进步，还不被你们打死！”
　　不用嫁富商 我也能过得不错
　　吴佩慈年龄不大，艺龄很长。7岁开始拍广告，16岁开始拍平面杂志和电视广告，19岁已经出了第一张唱片，并被冠以“九头身美少女”头衔。十几年的演艺生涯中，吴佩慈获奖无数、得到的赞美和褒奖也无数。但真正让她觉得“当艺人真好”，是她获得的“亚洲芭比大奖”。她说，那是“被偶像肯定”。
　　“我从小就是芭比控，7岁在纽约念语言学校，每天放学后就去逛街，看橱窗里的芭比娃娃。我自己也有很多芭比娃娃，还有两个6岁大、150公分的芭比，大S、 MAKIYO她们都很羡慕我，因为全世界就只出了那两款。颁奖那天，他们请芭比娃娃的服装设计师给我设计衣服，还定做了配件，项链、耳环都和芭比娃娃的一样……”吴佩慈像她7岁那年第一次遇到芭比一样，幸福地讲着她被打造成“独一无二的芭比”那天，认真得甚至严肃起来。颁奖时，吴佩慈站在台上就哭了。“我以前只会觉得当艺人不错啊，可以穿漂亮衣服，但那次，我觉得真好，我可以得到偶像的认可，这个世界只有芭比是唯一的Icon。”“十几年的演艺生涯都比不上一次芭比的认可？”当记者抛出这个问题，她说：“当然。后来陆陆续续也觉得当艺人不错啦，比如我们不用嫁给富商也有戴不完的珠宝、穿不完的华服。而且，我们比贵太太更好的是，那些流行服装我们会比她们前一个季就能穿到，有很多漂亮的照片，这个世界上有很多人愿意听你讲话，还能得到很多人的关心。”
　　好的艺人并不一定是好的人
　　吴佩慈在很多场合她总嚷着要退休，不花那么多生命力和精力在演绎事业上，因为“演艺事业很恐怖，你要一直给别人东西，但自己得到的却太少”。吴佩慈形容自己像一块海绵，太容易被榨干。所以读书，是吴佩慈多年养成的自我补给方式。
　　吴佩慈看书的速度很快，哲学、文学通吃，尤其喜欢看长篇。说话间吴佩慈从包里翻出一本江国香织的《爱无比荒凉》，她说要是没事，这种十几万字的小说一天可以看两本。说到最推崇的作家，吴佩慈想了想说：“约翰厄文吧，美国写实派的作家。”而她最近迷上吸血鬼小说，喜欢那种华丽中带有一点点颓废和不可思议的调子。
　　喜欢漂亮的书，喜欢漂亮的事物，但吴佩慈却说她期待生活中有无限可能，不仅仅只是漂亮。“漂亮的东西我有太多了，我拍过的杂志封面，一个储藏室都已经堆不下了。我还是希望给自己更多的时间做其他东西，要是人生从此定下来，会很恐怖。因为你或许可以成为一个很好的艺人，但不一定能成为很好的人。”
　　吴佩慈Q&A
　　记：《追影》中明月心终于找到了宝藏，在生活中你找到了自己的宝藏吗？
　　吴：心里的宝藏，我已经找了30年，越找需要的就越少。小时候你会想要白马王子、漂亮的衣服、一个动物园可以养很多动物，年纪越大想要的越简单。比如，我现在只想要一个人给我买一杯冰饮料来喝就够了。
　　记：那Peter是不是那个人？
　　吴：是不是最终的那个Final还不知道，什么事情都没有定下来。但任何被我找到的宝藏我都会珍惜。
　　记：现阶段你理想中的伴侣是什么样的？
　　吴：所有的朋友都觉得我交往过的男朋友都有点儿娘娘腔(笑)，Peter还好，他比较斯文。我喜欢对女孩子非常好的人，受过洋化教育，会帮女孩子背背包、开车门。
　　记：还有很多女艺人选择嫁富商啊。比如最近刚生了宝宝的梁洛施……
　　吴：梁洛施还没有嫁。我不用嫁入豪门，靠自己也可以过得很好。我和Peter，大概贫富相当吧，我们是比较公平的男女朋友，我是天秤座的人，他要送我什么东西，我立刻会回送同等价值，或者更贵的东西。所以我经常不要他送我太贵的东西，免得我也太破费。
　　记：天秤很纠结啊，经常摇摆不定，你也会吗？
　　吴：会，常常会。在生命的取舍上面，很多时候会想很久。我们都是这样，看上去很凶，但实际上都很孬……我和好朋友都是一群风象星座的人，大S是天秤，小S和MAKIYO是水瓶，范范和小萱是双鱼，现在侯佩岑也和我们一起玩，她是射手，算是比较强势一点儿的……这些朋友很多都是从小一起长大的，识于微时，所以我们可以把单纯继续下去，有这些朋友让我觉得人生不寂寞。

