季芹主持童星选秀活动 不愿女儿嫁老男人(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月19日)，艺人季芹在台北主持一个童星选秀活动。虽然女儿乐乐才两岁多，季芹却已想到女儿出嫁的问题，还说万一女儿以后爱上一个大她很多的老男人就头疼了。
　　季芹昨天担任童星选秀活动的主持人，现场还帮小朋友成功配对，相当逗趣。她笑说，两岁半的女儿乐乐爱唱歌跳舞，即使发烧到41度，听到音乐还是会站起来扭动。11个月大儿子Yaya也对音乐很敏感，她不反对小孩当童星，但一定会先跟他们分析利弊得失。虽然女儿才两岁多，但老公王仁甫已说若女儿将来出嫁，他肯定会哭得泪汪汪。
　　活泼可爱的乐乐，最近也成了艺人宝贝间最抢手的女娃，包括郁方儿子、李咏娴的儿子等都超爱跟乐乐玩。之前季芹和李咏娴一家环岛旅行时，季芹就看到咏娴儿子Ryder搭着乐乐的肩，趴在窗台边看风景，两小无猜的模样，让季芹忍不住笑说：“如果乐乐被Ryder追走，我会警告他爸妈小心一点，因为乐乐会把Ryder独占。”
　　但谈到最近热门的“老少配”话题，季芹一想到如果日后乐乐爱上一个大她32岁的老男人，她马上眉头一皱，露出极度不愿意的表情说：“希望乐乐不会给我出这种难题。”(王杰/文并图)

