小S否认老公是同志 自曝每周做爱四五次(组图)
　　新浪娱乐讯 8月5日台湾综艺节目《康熙来了》掀起人妻大战，演艺圈贤内助林书炜、李咏娴、欢欢、王彩桦互比贤慧。林书炜、小S为了维护自家老公，竟互指对方老公是同志，还吵到跺脚、拉高嗓门。小S更自曝与老公每周做爱四五次。
　　林书炜因为介意老公蔡诗萍常被小S说是同志，为了老公挺身而出，竟说出：“小S老公爱穿紧身衣，爱把一些亮亮的东西穿在身上，他才是同志！”此话一出，让小S急得跳脚，赶紧反驳老公穿着是时尚前卫不是“娘”，而且他是身材结实才这样穿着。林书炜回击：“我老公身材也很好，他180公分，体重70公斤，很Man唉！”让蔡康永忍不住说：“你居然敢说你老公很Man，这种话你也说的出口！”
　　在两方争执不下的情况下，甚至逼迫蔡康永当评审，蔡康永只好求饶说：“我还要去你们两个人的家吃饭，所以我不能说。”林书炜最后让步：“我承认我老公是同志好了！”稍微纾缓了气氛，但她却又冒出：“我朋友的小孩跟小S的女儿读同一个幼儿园，他说小S每次带小孩上学都不化妆眼袋很深。”让小S气得站起来，林书炜露出得意的笑。
　　现场4位人妻为了展现贤慧，各自带了拿手料理要在现场做给老公吃。林书炜一道“牛蒡炒肉丝”引起话题。因为牛蒡是壮阳食材，正好让小S逮到机会反击寻问每对夫妻性生活频率，嘲笑林书炜。林书炜忍不住说：“我只比小S一个月少2天。”小S骄傲地说：“可是我一周四五次！”

