组图：徐淑敏否认奉子成婚 直言婚后不会息影
　　新浪娱乐讯 香港艺人徐淑敏(Suki)与宋熙年出席《恋上绿色生活新煮意》活动，近日有传Suki奉子成婚，向她求证时，她只承认今年11月中便结婚，并不是奉子成婚，婚后她也不会息影。
　　传闻Suki已怀孕一个月？她笑说：谁说的？她从来没讲过，如果有，迟一些都会知道，但真的不是。她表示婚期安排在11月中，计划会分男、女家摆酒。Suki与男友黄浩(Kenny)相识一年，拍拖才两个月即结婚，也难怪外间人怀疑她是奉子成婚。Suki一再否认怀有身孕，只是想结婚便去结，因为她一向来是个想做就做的人，当年选港姐都是没人知道，只要双方相处开心便可以。
　　有指Kenny同时有两个圈外女友？Suki维护对方说：不是事实，他们会互相相信对方。谈到求婚经过，Suki说：他只说了句“你嫁给我啦！”她便应承了。谈到婚礼形式，Suki指未来老公说过要够型，她就希望够靓，她只会专心去挑选婚纱和姊妹团，姊妹团方面，她表示暂时会知有吕慧仪、马赛、姚子羚等6至8个，兄弟团中有郭品超。
　　Suki表示婚后不会息影，她指未来老公赞成她继续在娱乐圈发展。Suki表示与未来老公都喜欢小孩，所以婚后会计划生BB，最好生够三个。TUNGSTAR/文并图

