组图：李彩华陈炜比美 准港姐分享护肤经历
　　新浪娱乐讯 8月8日下午2点半，本届十位候选港姐出席护肤品牌的记者会，其它出席嘉宾还有品牌两位代言人陈炜及李彩华、前亚姐李妮及白韵琴。期间十位佳丽轮流上台讲述关于护肤的故事，结果由2号林洁瑜胜出，赢得价值三万元的全方位纤体美容美胸疗程。　　白姐姐表示在报纸上已见过佳丽，今日才首次见真人，谈及今届港姐质素备受批评，问她见到真人后觉得如何？她直言，她们个个都是友谊小姐，没杀伤力，不过有些尚有可以改进的地方！问她否以前的港姐较漂亮？白姐姐坦言，以前的港姐都有性格，就算落选的好像钟楚红都很有气质。她又批评无线经常做饮食、白痴被玩的游戏节目，这些节目吸引不到青少年，益智的国家地理频道就要花钱看，但不是个个家长都花得起钱，所以他们便走去援交、吸毒，无线同亚视都要负好大责任，政府应该多发免费电视牌照加强竞争。
　　2号林洁瑜对于白姐姐批评她们个个都是友谊小姐，她反问说，白姐姐是否说她们友善亲切？可能对方首次见她们，她们会继续努力，希望决赛当晚白姐姐看到她们的惊喜。10号李姿敏对于白姐姐的批评，她说十位港姐的确相处好融洽，没有小圈子，笔者指友谊小姐是指丑样吗？她表示，无线挑选的她们入围，她对自己会有信心。
　　Rain首次会见港姐佳丽，觉得她们比报道上的更漂亮，且个个都皮肤好好，其中1号曾曦宁说话大方，对于7号？溥敏承认在大学时出猫，Rain反问：大学都出猫？这很夸张，过去了便算，最重要将来日子做人又乖又好。TUNGSTAR/文并图

