组图：造型师点评蓝衣女星 杨颖最漂亮最有型
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日消息，据香港媒体报道，炎炎夏日，不少女艺人都会穿上清爽的蓝色消暑，不过并非个个都陪衬得好看，时装设计师陈刀日前在香港点评女星衣着，赞Angelababy(杨颖)是最佳“蓝精灵”。
　　Angelababy(杨颖)配搭出色
　　很漂亮！这条裙子的款式漂亮，蓝色图案够显眼又不太抢眼，而且她那顶草帽真是今年潮流最兴的款，加上饰物点缀真是Perfect。
　　何超莲高腰累事
　　这条背带裤太高腰，好像腰都没有了似的，其实她身材很好，这样穿很浪费，加上手袋太成熟，不适合她的年纪和打扮，相机饰物也已经过时。
　　罗凯珊(Kama)平凡少女
　　很普通的青春少女造型，这条皮带很老土，很像师奶，不应该用咖啡色的，换条白色、金色或者其他鲜艳的颜色会年轻很多。
　　周丽淇一贯造型
　　穿得不错，没有什么不好的地方，不过就没什么新意，因为这种打扮经常都可以在她身上看到。
　　傅颖(Theresa)潮流重来
　　她的背带短裙很漂亮，而且是很久没看到的款，过段时间应该会重新流行，但鞋款就太夸张了，不配上身，换对普通高跟鞋效果反而好点！(鱼鱼/文)

