袁弥明暗讽嫩模是艳星 称其侮辱模特称号(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港媒体报道，昨天(8月2日)袁弥明、庄思敏与诸葛梓岐在香港受访时不约而同发炮，其中袁弥明还暗讽嫩模是艳星，称其侮辱模特称号。
　　新进“电车女神”周秀娜(Chrissie)越红越多人骂，有13岁男童不吃不喝省钱购买其陪睡抱枕，引起社会关注。曾以性感形象示人的袁弥明、庄思敏及诸葛梓岐，也对此看不过眼！
　　袁弥明昨天出席其新店开幕时话里带刺地说：“我不肯舔雪糕，又不肯刷牙，没得做了！做到这么烂，没有必要！”问她是不是觉得嫩模过火，她认为没有客观标准，只有主观底线：“要我翘臀照相，这不可能！”越说越火大的她，还暗示嫩模惹人犯罪：“这么多人拍Playboy，为什么就说她呢？别说自己没问题，别说自己健康，说自己是Model，我觉得很奇怪啊！”谈及Chrissie的巨型抱枕，她语带双关说：“出‘潮物’真的没话好说，但是‘高潮’的‘潮’，不是‘潮物’的‘潮’！这是满足男人的性幻想，再过几个月，大家就会看到闷，那时就是她们没落的时候。”
　　曾自称并非嫩模的诸葛梓岐，昨天也对Chrissie的抱枕伟论滔滔：“连13岁的小朋友都买，家长最好教导吓，喜欢一个女孩子没什么不对，但不要做错事！”TUNGSTAR/文并图

