陈慧琳遭代孕质疑 只因产后扮“潮妈”(组图)
　　近日，剖腹产下不足6斤重儿子的陈慧琳，经过了几天留院休息，于日前出院。虽然才产子数天，但陈慧琳依旧保持着“潮妈”装扮，更露出一双苗条的长腿。完全收身的她毫无“产”相，网络上立刻对此掀起了论战，有网友称：“这也太牛了吧，不说谁知道这是生完孩子出院啊，跟逛完街才回来似的”。更有网友指陈慧琳根本就没怀孕，而是找人代孕。而陈慧琳经纪公司对网友的“找人代孕说”表示：“这种说法非常可笑，根本就是不可能的事情。”
　　剖腹产后高跟鞋＋短裤亮相
　　陈慧琳去年11月宣布怀孕，预产期为今年8月初，但7月9日晚突然有胎动症状，急赴医院待产，7月10日，陈慧琳剖腹产下不足6斤的爱子陈?，15日，陈慧琳与老公带着儿子离开医院。当天，剖腹产子仅5天的陈慧琳不但没有通常产妇的严密包裹和需人搀扶，还以黑色风衣套短裤，脚踩高跟靴亮相，露出一双修长的腿，特别是她高挑的身材丝毫没有走样。丈夫刘建浩手提一个婴儿篮，一家三口高兴地在媒体面前合影留念。
　　质疑方：跟逛完街回来似的
　　日前，在一论坛上，一则名为“陈慧琳穿高跟鞋出院身材依旧，一家三口亮相”的帖子迅速登上论坛头条。不少网友表示：“就算是21岁的梁洛施，生完孩子的照片也明显是产妇相啊！何况还是30多岁的陈慧琳。”“不说谁知道这是生完孩子出院啊，提个篮子跟逛完街才回来似的！”网友还提出一连串“疑点”：产后无虚弱现象、大肚迅速变平坦、胸部未见变化、脸脚都未有浮肿、不怕落下病根穿短裤露腿等。甚至有网友质疑称：“她是不是找的代孕妈妈。自己只是装着怀孕啊！”
　　回击方：控制得好黑衣服可以遮住
　　部分网友则对“质疑声”进行回击，有网友更用自身经历作证：“一，体重，如果控制好的话，整个孕期增加20斤左右，宝宝6斤左右，那生完后体形变化不会很大，黑衣服完全可以遮住；二，我是第6天剖腹产出院，伤口有点疼，但不影响走路；三，衣服，现代坐月子的观念并不需要完全包起来，尤其是夏天，出太多汗反而不利于恢复，吹风的话只要不是穿堂风，都没关系的。”
　　经纪公司：代孕是不可能的事
　　对于网友的质疑，陈慧琳经纪公司的一位小姐表示因为陈慧琳怀孕的时候身材就变化不大，只是肚子变大了，四肢都没有变粗，她怀孕时比以前重了19斤。谈起网友质疑代孕的说法，这位小姐说：“这种说法非常可笑，根本就是不可能的事情。”
　　记者联系上当天拍摄陈慧琳出院的一位同行，问及陈慧琳当天情况，对方表示，陈慧琳怀孕之前就很瘦，出院那天其实比之前胖了一点，不过照片上不明显，主要是脸部变化不大，这位同行还称，跟拍过陈慧琳多次，也见过陈慧琳大肚的时候，代孕的说法不太可能。

