赵雅芝优雅现身北京 追求完美乐观处事(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，香港著名影星赵雅芝现身北京新光天地，为某知名品牌化妆品剪彩。时隔二十载，当年倾倒众生的“白娘子”依旧光彩照人、谈吐静雅，令人赏心悦目，惊叹岁月无痕。活动现场，大批热情影迷蜂拥而至，争睹佳人芳容。赵雅芝一袭绿裙优雅登场，向喜爱她的影迷们表示感激。
　　一部万人空巷的《上海滩》，让清秀俏丽的“冯程程”深入人心；一位美丽善良的“白娘子”，令几代人为之而绝倒。如今，其扮演者赵雅芝依旧被众多港台艺人及电视观众视为“完美”的化身。娱乐圈三十年风雨历程，为人妻，为人母，光阴却不曾在赵雅芝脸上留下丝毫的痕迹。再度谈及驻颜心得，赵雅芝依旧微笑着表示，要保持平和、健康的心态，有规律、有节制的生活。
　　活动现场，赵雅芝坦言，自己是个一直追求完美的人，性格很像《穿PRADA的女魔头》中的女主角。然而，生活之中难免遭遇不尽完美，对此，赵雅芝笑言，“许多事情，只要你尽力去做，做到令自己满意就可以了，还要以乐观的态度来应对生活中的一切。”
　　美丽、平和、善良、健康，是赵雅芝展现给所有人的“完美”形象，也使得她一直得到来自全国各地热情影迷的爱护与崇敬。对于影迷，赵雅芝始终充满感激。当日，活动结束之时，赵雅芝也不忘对陪伴自己多年的影迷朋友道谢。

