蔡卓妍出席动漫节活动 劝嫩模要立足长远(组图)
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(阿Sa)昨日(8月3日)以代言人身份出席于香港动漫节举行的某饮料品牌新产品活动，她表示自己一向对动漫游戏没什么兴趣，印象中也没有到过动漫节。对于嫩模(少女模特)推出人形揽枕惹争议，阿Sa也给出忠告，做这行一定要看长远，不可以只看短线。
　　有媒体问到她是否有留意少女模特的新闻？她笑言每天新闻都有，很难不留意。提到人形揽枕意识不良影响小朋友，阿Sa表示身边没有小朋友，所以没有问题。问她可会觉得意识不良时，她表示，这要视乎你怎样看，这些都要看自我价值，做这行一定要看长远，不可以只看短线。
　　最近有指阿Sa爸爸与郑中基爸爸郑东汉见面，问她是否见家长吗？阿Sa说，他们有生意来往，她都讲了很多次，三十几岁才想结婚。有媒体暗示有些人可能不能等太久，阿Sa表示，总之自己不急于结婚。
　　日前有传阿娇(钟欣桐)将单飞出唱片，这是否意味着Twins将解散？阿Sa澄清Twins没有解散过，大家只是各自工作，她也在准备个人第二张碟，大家暂时分开吸收其他东西，阿娇稍后出碟，她也会支持的。谈到十二月英皇会有音乐会，届时她与阿娇会同台演出吗？阿Sa说，不知道。TUNGSTAR/文并图

