段奕宏安以轩：明星盛宴代言人(组图)
　　军营中走出的铁血男儿，古装剧中的刁蛮郡主，看似风马牛不相及的段奕宏与安以轩，却因为一项共同的使命——代言联系在一起。不过，有所不同的是，他们代言的并非产品，而是备受瞩目的“2009华谊兄弟明星汇”！
　　能够在全公司总共85个艺人中经过重重评选脱颖而出，成为形象代言人，段奕宏与安以轩均表示深感荣幸，当然，这与他们自身在事业上拼搏努力的精神分不开！同时，他们更勇于承担这次“明星汇”中的“绿叶明星行动”的绿叶大使身份，并承诺在未来每年将拿出固定的时间和精力投入到公益环保事业，为保护我们的地球再尽一份力量！
　　安以轩 外在公主，内在女侠
　　安以轩还是那么瘦。在《斗鱼》里她外表文弱内心坚定的学生妹形象深入人心，那时候她长发披肩，穿着水手服，亭亭玉立地清纯着——摆明了是少男偶像。在化妆间里，她巴掌大的小脸被伺候得细致入微，谈起扮演过的角色和环保，架势倒有点生龙活虎的意思，她说：“只是别人看外表觉得我是小公主嘛，其实我蛮男孩子气的。”
　　“不要被她的外表欺骗，她是赵敏！”
　　《倚天屠龙记》在三月中的时候杀青，拍了5个月，安以轩是史上最瘦的赵敏。“我一直都挺瘦的，不过拍《倚天屠龙记》的那5个月特别地辛苦，我从来没有哪个戏会拍这么长时间。而且又是武侠题材，有时候自己要上阵打的。还有来自方方面面的压力，包括媒体的关注度，一些网友的评论。”
　　每一次张纪中拍金庸武侠剧都会成为焦点，无论播出后是褒是贬，毫不例外的，《倚天屠龙记》在还没开机，初选角色时，就受到了方方面面的瞩目。张纪中找了安以轩三次，觉得她柔柔弱弱的，更适合演周芷若。这位金牌制片，之前看的都是安以轩在活动上的一面，轻声细语，演《芸娘》《锁清秋》都是哭哭啼啼、我见犹怜的。身边认识安以轩的人劝住了他：“不要被她的外表欺骗，她是赵敏！”于是抱着试试看的心理，让她找一找赵敏的感觉，竟然驾轻就熟，从开拍到Ending，安以轩得到了张纪中的肯定，他对她说：“嗯，你是赵敏。”张纪中素来被外界评价选对过很多大侠、侠女，也选错过很多大侠、侠女，这一次他很高兴，他认为自己做了一个正确的决定。
　　既然我来演赵敏，那就要一个安以轩式的赵敏
　　这是安以轩签约华谊之后接下的第一部作品，她算是这家备受瞩目的内地娱乐旗舰公司的新人，其实已经签约有一年多了。之前公司曾经给她安排过三次工作，但都因为档期问题没有合作成功。她觉得有点对不起华谊，而这一次《倚天屠龙记》，在选角阶段就很努力地做了功课。这不是她第一次出演金庸剧，她演过《雪山飞狐》里呵气如兰的苗若兰。
　　“《雪山飞狐》有三个女生，朱茵姐、阿娇和我。苗若兰是贯穿首尾的角色，可是前面都是Baby时期，少女时期就是我扮演的，主要戏份集中在后半段，一共十多集。《雪山飞狐》我没有看过原著，但《倚天屠龙记》我有看，当时还买了台版繁体字的掌上书，一套八本，看书就迷上这个故事了。”她的博客上有一篇博文，拍了小说的照片，她写道：“不需要跟之前比较，自我的挑战更加重要。”几乎所有的女孩子都会喜欢赵敏，那么安以轩是怎么看待赵敏的呢？“赵敏的性格我很欣赏，敢爱敢恨，而且比较硬朗。可能很多人会觉得，她和现实生活中的我比较像。”一千个人的心目中有一千个赵敏，既然她来演，那当然是要以自己的理解对角色进行性格塑造。
　　“横店公主”的环保大计
　　《倚天屠龙记》也有在横店取景，而在这之前，《仙剑奇侠传》《锁清秋》等剧都在横店取景，常驻横店的她有了“横店公主”的称号。“每次我去横店，那边的人都会说‘哦，你回来啦！’横店那里，我连电饭煲都有。”爱请客、大方爽朗性格的女孩子容易有好人缘，所以华谊公司进行内部票选，安以轩便从85位艺人中脱颖而出，和段奕宏一起，成为华谊双年会和“绿叶行动”环保活动的代言人。
　　“因为平时的点滴行动，大家都看得见。”安以轩认为，自己能够当选这个备受瞩目的代言人，并不是纯粹公司力捧，而是平时自己就热衷于环保，工作人员们都有目共睹。她一直给济慈捐钱，所以有济慈的纪念环保筷，一个筷子盒，按一下筷子就会弹出来。拍《牛郎织女》的时候，这双环保筷的特殊设计让剧组里的同僚都大呼有趣，于是她赶快打电话回台湾，让朋友寄一些过来，于是田亮发一双，所有人都发一双……《倚天屠龙记》剧组没有一次性的碗筷，每个人发了一个钢制碗，一部戏拍下来，省了上万副碗筷。
　　现在她在台湾还有一档剧集在赶拍，之前推了不少商业活动，特地请了三天假来北京做慈善宣传。“中国人有句古话，仁善不为人知，但是身为公众人物，你做了善事，就是应该让大家知道。我去做慈善活动的时候，每次都会有很多Fans来支持，因为我在做，所以他们也会对此感兴趣，那么他们也有家人、朋友，人与人之间互相影响，你说这样的力量有多大？”
　　华服在身、妆容一丝不苟的安以轩，谈起环保来，仿佛根本不是剧组里忙到焦头烂额、严重睡眠不足的女明星，精神奕奕，两眼带光。有心去做的事情，或许特别带劲吧。 
　　段奕宏 男人的方式
　　很多人形容段奕宏，会用“大器晚成”四个字，他是中戏94届，同班同学陶虹、高虎、龚蓓?、印小天凭借影视剧混得人熟脸熟时，他还在话剧舞台上孜孜不倦地演着《解放碑》之类的作品。而随着《士兵突击》《我的团长我的团》先后红得发紫，段奕宏也风生水起、耳熟能详起来。不过，他始终给人的感觉，并非“明星”而是“演员”，对此他自己也很认同，认认真真地说：“我是演员嘛。”
　　你一定要去看《爱有来生》！
　　从《爱有来生》聊起，这部电影将于8月26日七夕中国情人节上映，导演是段奕宏的好朋友俞飞鸿，这位美女演员第一次当导演，抱着“要把好看的故事电影献给观众”的信念，虽然电影的拍摄过程中艰难重重，身兼导演和女主角的她还是坚守了下来。段奕宏看在眼里，不由得佩服，“俞飞鸿拍这个片子很不容易！”其实这个片子是2007年拍的，杀青后到现在，中间段奕宏甚至拍了让他成为茶余饭后话题人物的《我的团长我的团》，因为后期同样慢工出细活，俞飞鸿作为女导演，要求精益求精。“她的努力没有白费，这个片子真的特别好看，你一定要去看！在上海电影节的时候，我们抽选了一些观众进行试映，哭倒一片啊，男的女的都在哭。这是一个特别纯粹、特别动人的爱情电影。”
　　同时，也是段奕宏首次拍摄纯爱情电影。而且，这一次演一个深情的鬼，比直白的爱意绵绵要更惹人遐想。一直以来，段奕宏留给观众的印象，是士兵、团长里硬朗的男子汉，有些顽固得直板，聪明但是缺乏柔情，不懂得如何表达自己的情感。“那时候就是很喜欢这类题材呀，觉得特别爷们儿，演起来特别过瘾。”结果，就凭着“爷们儿”“过瘾”，段奕宏红了。于是，一堆男性题材的剧本送到了他的手上，继续演战士，继续硬朗阳刚下去，趁着士兵、团长这阵火烧得正烈，火上浇油、乘胜追击，是娱乐圈的惯有做法。但是段奕宏拒绝了，因为有重复性。
　　舞台、电影、电视剧，一个都不能少
　　2002年，他演了王小帅的《二弟》，入选戛纳电影节“一种注目单元”，还在新德里电影节摘得影帝殊荣。他的身边人都让他多接几个电影，他却跑去演话剧，2003年、2004年演了两年《恋爱的犀牛》。
　　“孟京辉是我特别欣赏的导演，所以有和他合作的机会，我想都没想。很多人跟我说，那时候你刚拿了影帝，继续拍电影多好啊，但是我觉得，我是一个演员，我不是只求刹那光辉的明星，所以长远的发展更加重要。孟京辉导演太有想法了，很多细节和我们的生活息息相关，但是他却能提炼出来，和他合作，开拓了我的视野和思维空间。这样的收获，不是常常能得到的。”前一阵子，《恋爱的犀牛》十周年，在上海有一个全明星版特别上演，请了所有版本该剧的主演上台，观众们想听段奕宏唱歌，于是他放声高歌《柠檬》，台下很多人跟着笑，跟着落泪。“太开心了，这么些年就这么过去了。”好多观众，看了他的影视剧成了他的粉丝，特别想看他的话剧；还有一些，当年就追着他的话剧看，他拍了影视剧也一直支持。他一直观众缘很好。
　　近些年，他更多的精力放在了影视剧方面，问他还想不想演话剧，他没有任何思考，直接给了肯定的答复。“其实没想那么多，我想多方位地尝试，话剧、电影、电视剧，只要角色、题材喜欢，就都会接。我们年轻演员，路还长着呢。话剧对于演员来说是很特别的，在台上的那种感觉……形容不出来，无论一个戏你演多少遍，在当晚，是仅此一次、不可复制的。”说“我们年轻演员”的时候，他自己也情不自禁地笑出了声。
　　身体力行是男人的做事方式
　　刚刚杀青的《上海，上海》，主人公的原型是上海滩某叱咤一时的老大。这个戏，有数十年的年龄跨度，段奕宏是全剧的主心骨，有明争暗斗，也有儿女情长，演得很过瘾。出了剧组，就成了华谊公司双年会和“绿叶行动”的代言人。段奕宏的环保概念和他的外型一样憨实朴素，首先就是要以身作则，用环保筷、环保袋，同时带动身边的人一起加入到环保队伍中来。
　　谈到华谊公司将这个重任交给自己，段奕宏很是感激：“毕竟一个人的力量是有限的，但是我们华谊公司有85个艺人，有这么大的影响力。不夸张地说，只要华谊公司存在一天，这个环保行动就会继续下去。同时也得到了很多方面的支持，包括我们有刘孜设计的环保袋啊，下面还会有一系列的活动，我们的工作人员甚至会去我们剧组派发环保筷。”他面前有工作人员倒给他的红酒，为的是让他在接下来的拍片过程中更容易找到状态，但是他说得尽兴，杯子连动也没动。“这个事情是功德无量的，能被选为代言人对我来说很光荣，我会身体力行、从我做起，长久地、认真地去执行这个行动，而不仅仅是做Show。”他边说着边微微笑起来，这一瞬间，我忽然明白为什么样貌算不得出类拔萃的他能掳获众多女性观众的芳心——这个男人，有着很难得的坚定意志，同时让人情不自禁地相信他、依靠他。

