苏有朋助阵首届海博会号召人们爱护海洋(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年7月18日，首届中国海洋博览会(简称“海博会”)暨“海洋事业60年成就展”于珠海中国国际航空航天博览中心举办。本次“海博会”暨“成就展”由国家海洋局、中国国际贸易促进委员会、广东省人民政府主办。在展会的4天内，逾千家各涉海国际组织、国内外政府部门、社会团体、企事业单位参展，日接待参观人次数十万。
　　作为首届海洋博览会，今年的展会主要突出展现了建国60年来中国海洋事业的进步和成就；同时也融入了更多的公益元素。主办方特意通过南极科考队带回来了两只漂亮的王企鹅，作为本次会议的“重要嘉宾”参展，王企鹅作为南极大陆最漂亮的企鹅当即吸引了众多观众的驻足围观。未来几天，这两只南极贵宾将客居珠海，和珠海市民亲切互动。主办方提醒市民，由于南极企鹅怕惊吓，市民参观时，请切勿使用闪光灯拍照，切勿喧哗，切勿用手拍打玻璃冰柜。而同样吸引眼球的是与企鹅同在一个展区的另外两位来宾，来自台湾的当红艺人苏有朋将以“海洋宣传大使”的身份和一名来自四川地震灾区的小女孩张丹组建成一个“爱心家庭”，来共同认养两只小企鹅。随后苏有朋和研祥集团还为张丹赠送了礼品。
　　而作为曾经援助过灾区小朋友的“恩人”，研祥集团行销总监蒋书锦说道：四川是我国很大的一个内陆省份，那里的很多孩子们都没有机会见到大海和海洋动物，尤其是在遭遇了去年的地震灾害之后，我们更想为那里的孩子们做些力所能及的事情，所以正值海博会期间，就把灾区的儿童代表请到了珠海，来了解海洋知识，与明星一起参与活动。
　　在海博会开幕的第一天里，苏有朋还和张丹小朋友以及研祥集团的卡通形象小精灵“祥祥”一起为小企鹅征名，随后，苏有朋现场公布了“企鹅征名”活动结果，两位尊贵的南极朋友美名分别为“海珍”(雌企鹅)、“海宝”(雄企鹅)。同时他还在现场宣读海洋环保倡议书，号召人们爱护海洋，加入到环保事业中来。此外，还为一位来自四川灾区的张丹小朋友献上学习机，并勉励其好好学习。在活动的尾声，苏有朋与企鹅合影留念。

