梁朝伟以一敌四，为拍新片左手骨折(组图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，梁朝伟经纪公司证实，梁朝伟为电影《一代宗师》练武导致左臂骨折，至少休息五六周才能痊愈。而刘嘉玲正在横店拍戏，梁朝伟并未第一时间将受伤消息转告。
　　为新片《一代宗师》，梁朝伟连月来都在跟师傅习武。13日下午，梁朝伟居然大胆要求“以一敌四”，与四位师傅同场较量。由于梁朝伟来势汹汹，其中一位师傅放开手脚全力“应战”，一起脚即踢中梁朝伟左手。当时，梁朝伟一阵剧痛，随即往医院求医。就诊后，医生证实他左手骨折，需要打石膏定位帮助康复。但是，梁朝伟担心打石膏让多月苦练得来的肌肉消失，达不到《一代宗师》的表现效果，婉拒了医生的提议。香港媒体同行介绍，事后，梁朝伟接受采访称康复期间会用来练腿功，以免影响影片进度，“既然选择拍打戏，受伤都预料到了，这次是很好的经验，怎么都比到了片场才发生好啦，我惟一担心是会影响(练功)进度，医生建议我连跑步都不可以，怕我运动会再次弄伤手，所以我在想尽方法，看一下可不可以只是练腿功”。问到受伤是否影响日常生活，梁朝伟当即笑着表示：“不怕，我还有一只右手啊，凡事小心一点就好。”
　　此前，有媒体拍到，筹备《一代宗师》的梁朝伟减少外出应酬，吃东西也以清淡为主，即使与朋友聚餐，全程竟然只吃沙拉填肚子。而这据称是因为梁朝伟时刻注意身材不要与《一代宗师》中的叶问差别太大。看来，梁朝伟为了新片牺牲不少。
　　昨日，泽东公司相关发言人董小姐证实了梁朝伟练功受伤消息，透露就目前伤势而言，梁朝伟至少要休息五六周才能痊愈。至于打石膏，虽然医生强烈建议，但梁朝伟态度坚决，也只得作罢。董小姐介绍，目前梁朝伟情绪良好，近期还是以康复、练功为主，没有太多其它工作。有消息称，《一代宗师》开机势必因梁朝伟受伤而有所延误，何时开机还得等待他的康复情况再定。对此，董小姐表示，《一代宗师》虽然一直传是八九月份开拍，但实际开机时间并未完全确定，所以梁朝伟的受伤谈不上影响开机时间。
　　记者了解到，刘嘉玲正在横店拍摄徐克新戏《狄仁杰》，所以不能照顾梁朝伟。而梁朝伟受伤后也并未第一时间将消息告知刘嘉玲。董小姐称，作为经纪公司，刘嘉玲是否已得知梁朝伟伤势，又将有何举动，这些都属于艺人私事，他们不了解也不便回应。而刘嘉玲方面也未进一步介绍动态消息。有知情人士透露，刘嘉玲已得知消息，不过暂未返港。

