组图：郑欣宜素颜逛超市购物 节省家用买减价货
　　新浪娱乐讯 郑欣宜上周被拍跟朋友到超?狂购食物，不施脂粉的她买大堆做蛋糕的材料。自沈殿霞(肥姐)离世后，一向性格反叛的欣宜也变得听话起来，除戒绝泡吧外，还节省家用买减价货。
　　日前，不施脂粉的欣宜与好友到某超级?场购物。欣宜一进超?，便专注挑选一些做蛋糕的用品，就连自动罐头刀，都能吸引她的视线。之后她又选了一些材料及做蛋糕的配料，好友则全程在旁给予意见。选了约15分钟，欣宜才愿意离去。其后，欣宜又在超?内满场逛，不过她所选的全部是高脂食品，包括奶酪、牛油、沙律及鲜肉等，还有她最爱的芝士。
　　虽然近日到处都是大减价，但以往爱买名牌的欣宜却变得极为节约。早前，欣宜一个人到中环购物，走进时装店看衣服，逛了一个圈却未有斩获。其后，她又走到对面街看手袋，各式各样的新款及减价手袋放在欣宜面前，她仍然未有心动，最后才离去，看来欣宜已经变得非常节约。
　　肥姐沈殿霞离世，留下一大笔遗产给爱女欣宜。虽然欣宜生父郑少秋依然健在，却因另有家庭，甚少有时间照顾爱女。所以自肥姐离世后，就由肥姐好友陈淑芬负责照顾欣宜。欣宜也遵从肥姐生前的教训，比以前更懂事。她坦言绝对不会乱用遗产，买家?也只求实用，不求名牌，届时还会将肥姐的灵位放于大厅，让肥姐知道外界发生甚么事，相信肥姐在天之灵应该得到安慰。图库供稿

