陆永重提艳照门 陈冠希被戳痛处无奈苦笑(组图)

　　据香港媒体报道，陈冠希7月10日晚在香港观赏旗下艺人陆永的“栋笃笑”表演。陆永在台上故意重提陈冠希的“不雅照”死穴，不过是明踩暗捧。陈冠希则在台下苦笑拍掌。
　　“农夫”组合成员陆永的“栋笃笑”当晚在香港新光戏院开锣，获圈中好友李灿琛、徐濠萦、张继聪、谢安琪和乐易玲等到场支持。陈冠希虽然明知返港会成为传媒的追访目标，但仍亲自捧场。他在开场前才就座，一现身场馆即有观众拍掌叫嚣。观看表演时，他与何超仪同坐，不时哈哈大笑，非常投入。
　　虽然陈冠希在开场前曾笑言，如果陆永讲得太过火，他会上台“处理”，但陆永仍斗胆“戳”陈冠希的痛处：“他错在公开了一个秘密：老天是不公平的！我之前以为他又有钱又有才华又英俊，有些东西应该用不到，但他公开了，是用得到的，还要经常用呢！”摆明暗示其床上功夫。不过，虽然表面上像在踩，其实是力撑老板：“他错在拿电脑去修，被一些不好的人偷照片而已！”陆永又问现场有没有人仍然对陈冠希不爽，台下只传来零落掌声，他立即“补救”说：“哦，你是不爽老天这么不公平而已！谁支持他就拍掌呀！”全场响起热烈掌声。本在台下不时摇头的陈冠希，不禁掩面而笑。陆永则越讲越起劲，笑指陈冠希复出应代言电脑软件：“品牌要起名叫‘史可隽’，广告词很简单，就是———‘史可隽可以保护你自己，保护你的伴侣！’”(注：电脑维修公司职员史可隽因非法泄露不雅照而被判入狱)。
　　表演结束后，陈冠希由保安护送离开。有媒体记者问他会不会介意被陆永“开涮”，他报以微笑摇头。之后，他与DJ Tommy到湾仔越华会海鲜小馆，会合干弟弟Kevin Poon、李灿琛等消夜，众人逗留至凌晨1时半离开，陈冠希随即返回下榻的四季酒店。(王尚)

