罗志祥蜡像入驻蜡像馆 再现帅气形象(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾人气天王罗志祥(小猪)昨日(7月30日)亲临上海杜莎夫人蜡像馆，与自己的蜡像进行“亲密接触”。此次罗志祥的蜡像形象参照了他的电视广告造型，闪亮的服装、冷峻的表情，无不体现出小猪在广告中的帅气形象。
　　小猪第一眼见到自己的蜡像，便一丝不苟地作全身检查，看看有没有不像的地方。完美主义的他觉得发型与现在有少许差别，毕竟广告造型已经是一年前的了。小猪表示：“这次参观自己蜡像已安排了很久，幸好出来效果十分好，没有白等。”
　　说到兴奋处，小猪还忍不住玩弄“自己”的眼睛、鼻子等，感受一下蜡像的质地，还笑说身材不错，其实是自己暗赞自己。“真的很像，尤其眼晴是一模一样的，站在蜡像前便看着一比一的自己，真的有一种很奇妙的感觉。我真的很高兴，因为我觉得作为艺人，有两件事是成功的肯定，第一是开演唱会，第二是可以在蜡像馆拥有自己的蜡像。”
　　活动当天，小猪除了与自己的蜡像进行互动，还饶有兴致地参观了蜡像馆中其它明星的蜡像，?大摆POSE，与偶像们合影。近来，小猪以歌舞俱佳的路线奠定了他在娱乐圈中的重要地位，?被冠以新一代“舞王”称号。当走到昔日以舞蹈征服无数歌迷的郭富城蜡像面前，小猪特地驻足留步，与他经常在舞台上模仿的“郭前辈”合影，一副谦逊严肃的样子。TUNGSTAR/文并图

