徐子淇生孩子成爱好 下一胎希望是儿子(组图)
    8月4日，嫁入豪门的艺人徐子淇盛装出席一家韩国品牌护肤店开幕典礼，与现场嘉宾分享美容护肤心得。 中新社发 洪少葵 摄 版权声明：凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。

    8月4日，嫁入豪门的艺人徐子淇(左)出席一家韩国品牌护肤店开幕典礼，以“智行基金会”慈善大使身份联同其他嘉宾，捐出总值九十万港元作慈善用途。 中新社发 洪少葵 摄 版权声明：凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网8月5日电 据香港《文汇报》报道，“千亿新抱”徐子淇4日由母亲陪伴出席雪花秀SPA全球首间水疗旗舰店开幕仪式，同场还有林峰、黄德如、明美连等，该品牌首项男士产品进行义卖，收益拨捐帮助内地艾滋病孤儿，徐子淇则以智行基金慈善大使身份代表接收90万元善款支票。
　　徐子淇刚生下次女，首度公开露面，一身鲜色长裙，笑脸盈盈，且已见收身，不过她未感满意，指仍会多减10磅，她表示目前在坐月子期间，吃的都很补，她感觉：“我坐完1个月后整个人很精神，现准备坐够3个月。”
　　是否要将身子补好了来迎接第三胎呢？徐子淇坦言：“我都想快些再生，做妈咪感觉好开心、好幸福，我很喜欢生BB，但我这两胎都是剖腹，医生则嘱咐我不要太快再生，好让伤口复原，可以慢慢来。”她指医生的意见是最好隔一年才再生，她自己都想生够四个，然而一切都会随缘。
　　下一胎是否想追个儿子？徐子淇不讳言也很想追个仔，也发觉香港有不少好心人，每个月她都收到五、六封信教生仔的秘方，当中有教她食疗及特定时间“造人”，她笑谓：“我觉得上天要给你就是你的，我会随缘，但也会试一试。”
　　徐子淇已为次女取名李?儿，英文名是Hayley，BB2个月大已有15磅重，还要穿姐姐李?彤1岁时的衣服，徐子淇笑指女儿都是吃普通奶粉，但很吸收营养，曾试过佣人将BB吃剩的奶去喂狗，没料小狗变了肥狗，之后便不敢再将奶粉喂狗。
　　徐子淇甜丝丝地表示：两个女儿都像父亲，次女更连身形都像男孩般粗壮，两个爱女又分外?父亲，她希望生第三个会像自己，而老公非常爱两个女儿，从没责骂过一句，她只好当上严厉母亲去管教。至于爷爷一见两个孙女更表现欣喜，毕竟小朋友多，家里都热闹和开心一点。
　　徐子淇笑说：“其实生了细女之后，大女初时有点嫉妒，现在已开始肯爱妹妹。”生第一胎时有举行80日宴，为公平也会于下星期帮次女举行80日宴。
　　谈到再为老公生了孩子，这次有否珠宝作奖励？徐子淇笑说：“没有哩，生仔又不是为礼物，何况任何礼物都及不上生BB般开心，能够建立家庭和长远的幸福。”现在正是暑假，她指之前带过女儿到日本旅游，现会安排暑期班给女儿。
　　另梁洛施早前为李泽楷诞下儿子，于是有人拿她两位豪门妈咪作比较，徐子淇表示得悉对方生了个仔，会替对方开心，不过她认为做妈咪没分是否豪门，只有好与不好的分别，她直指不认识梁洛施，只觉做妈咪是件开心和幸福的事，但管教孩子则是很长远的责任。又提到有少女模特与她长相很像，徐子淇指没留意到，只记得从前当模特儿走秀，与其它模特儿梳同一发型，都感觉很像，这并不出奇。
　　徐子淇透露之前保安人员将她一家隐私生活照的USB盘遗失掉，幸给好心人拾获将之物归原主，徐子淇表示还算幸运，可能自陈冠希事件后大家不敢将相片乱放上网，怕触及法律。但有否将失职保安辞退？她则指这交由公司处理，也了解对方并非故意，她其实最担心是女儿照片曝光。又有否给好心人报酬？她表示也很感激对方，而自这次之后，也不靠助手代劳，开始学用计算机，更打算买打印机回家自己学习冲相片。

