陈慧琳爱子照片公布 手长脚长像足老爸(组图)
　　中新网7月17日电 香港女星陈慧琳昨日把她与丈夫Alex的爱情结晶品刘升(Chace)的庐山真面目向外界公开。香港《明报》报道，刚满7日的小刘升穿上牛牛装，单眼皮、脸形，甚至头发浓密程度，都似足老爸，陈慧琳望着儿子的样子，已告诉大家，她有子万事足。
　　陈慧琳生完BB火速收身，前天出院也未让大家看BB庐山真面目。为了让传媒可以安心“收工”，不用再苦等追拍BB照片，终于待BB回家、一切安顿后，昨日发放与BB的合照，让大家看一看陈慧琳心肝宝贝的真面目。
　　手长脚长爱O嘴
　　毛发浓密，又爱O嘴的小刘升，五官都似足老爸，精灵可爱则似足陈慧琳。
　　由于今年是牛年，所以不少朋友都送了很多跟牛有关的礼物给BB，在照片中，小刘升着的牛牛衫就是Alex的朋友送赠；穿上牛牛装的小刘升，显露出他得到父母的遗传，就是手长脚长。
　　在陈慧琳怀中睡得正甜的小刘升，令潮妈陈慧琳情不自禁去“闻”儿子，她说?“因为我好喜爱闻他身上的味道，觉得很香，所以每次抱他都会不停‘闻’。”
　　至于陈慧琳回家后，根据传统用姜水洗头冲凉后，就一直陪着儿子刘升；她们一家三口还一起参观一早为布置好的睡房，然后由陪月员协助照顾。1

