陈乔恩法国血拼购物 买LV送明道不送男友(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(11日)，艺人陈乔恩出席自己的新书《乔见。巴黎》台北签书会。陈乔恩透露，这次到巴黎拍照她买了超多衣服，顺便给友人买了许多礼物，连明道都获得一个LV护照夹，反而是男友什么都没有。
　　陈乔恩昨天身穿自己在巴黎买的战利品——一件低胸黑色可爱小礼服出席签书会，她笑说，喜欢庞克风的她，当时买下时根本不知何时才穿得上，结果签书会马上派上用场。她之前为新书前往巴黎拍摄美照，私下逛街血拼就花了50几万台币，结果新书上市没几天，已经卖破5万本，为她赚进240万版税。爱猫的她，昨天先抛砖引玉捐5万给流浪动物之家，之后还打算帮助偏远地区小朋友就学。
　　陈乔恩透露，这趟巴黎之行她买了超多衣服，因为没数字概念，看到一、两百欧元都觉得“好便宜喔”，便随兴乱买。但她花最多的，是买了超多包包，光在LV就花了几十万，包括送人的礼物买了10几样，连明道都获得一个护照夹，反而是男友什么都没有。原来，明道用的陈年塑胶制品护照夹破烂到连经纪人都看不下去，陈乔恩才以补送生日礼物为借口希望他换个护照夹，“但我很担心他会拿去转送人！”
　　昨天签书会在户外举办，热昏的陈乔恩，特别心疼粉丝排队久候，尤其还有数十名是从新加坡和香港远道而来。原本乔恩打算义卖拍新书时所穿的衣服，后来决定自己以5万元拍下，再转送给粉丝。乔恩还说，希望下一本新书可以尝试挑战惊悚类短篇故事。
　　(王杰/文并图)

