关心妍一心待嫁富豪 享受奢华晋升准少奶(组图)
　　新浪娱乐讯 关心妍入行多年，事业浮浮沉沉，因为她一直抱着一颗想嫁人的心。最近关心妍终于得偿所愿，其金融界才俊男友杨长智买了一只80万元的钻戒，在威尼斯河上向她求婚，2人将于10月在印度尼西亚巴厘岛的船形教堂“Wiwaha Chapel”举行300万元的豪华婚礼，难怪想出嫁的关心妍立刻答应！
　　关心妍晋身乐坛多年，歌艺早已被认同，不过她似乎较享受拍拖生活，早年就曾因为拍拖而放下自己的歌唱事业，不过分手后又再复出。不久她便在好友蔡一智的婚礼上，结识现在的未婚夫杨长智，拍拖3年，关心妍全情投入，早前还与唱片公司结束10年宾主关系，事先张扬将会做“少奶奶”！
　　早前，关心妍难得有时间，相约一班好友到铜锣湾一家意大利餐厅吃晚饭，那间餐厅也是何鸿?、刘銮雄及潘迪生等一班富豪经常出入的地方，可见关心妍如今已不同往日，将会晋身“阔太”行列。
　　关心妍跟朋友吃完晚餐后，继续一边饮红酒，一边慢慢聊！由于太过投入，所以她聊了很长一段时间才发现记者，为免朋友被摄入镜头，她立刻撇下朋友，自己先行离开。
　　全黑打扮
　　日前，刚刚宣布10月结婚的关心妍以一身黑色运动装打扮，戴着鸭舌帽现身铜锣湾，记者发现她时，她正急步走到新宁道的agnis b，登上2楼后便一直忙于买花，未知是否为10月的婚礼做准备呢？逗留了足足半小时，关心妍才拿着收据离开，其时见她一边下楼梯，一边露出发自内心的甜蜜笑容，还全程左望右望，原来未婚夫驾着一部宝马名贵轿车在附近等候她，她找到未婚夫的座驾后，便一脸欢喜的与对方乘座驾离开。有趣的是，关心妍一连两天都穿着全黑衣服，甚至连帽子都是黑色，人逢喜事本该心花怒放多穿大红大绿，偏偏她却独爱“黑”。
　　半红不黑
　　关心妍当年以一首《乱了情人》打入乐坛，由于歌艺不俗加上样子甜美，所以备受关注。不过入行以来，关心妍都抱着一颗想嫁人的心，入行后不久便沉迷于拍拖生活，放弃了她刚起步不久的歌唱事业，年前跟男友分手，关心妍又积极投入工作。但3年前，关心妍在蔡一智的婚礼上了结识金融界才俊杨长智，继而发展恋情，早前，关心妍还跟唱片公司和平结束10年宾主关系。月前关心妍生日，男友安排两星期欧洲游庆祝，还带着80万的婚戒，在威尼斯运河上向她求婚，一直想嫁的关心妍当时第一时间答应。期后，关心妍正式宣布跟未婚夫10月将于印度尼西亚巴厘岛的船形教堂“Wiwaha Chapel”举行一个300万元的豪华婚礼，婚宴则在当地的Bvlgari Hotel Resorts举行。图库供图

