言承旭：过去我冷是因为不懂得表达(组图)
　　本报记者肖执缨实习生陈云燕
　　虽然有着帅气的外形，走到哪里都能引起粉丝的疯狂尖叫，但言承旭自出道以来却一直戴着“坏脾气”的标签。从《流星花园》时代开始，关于言承旭个性阴晴不定难以相处的传闻和报道就一直不断，“暴龙”的绰号由此而来，而三年里换了八个经纪人便是“铁证”。
　　喜欢他的人称他为“小白兔”，那不仅仅是因为言承旭的牙齿很白，门牙像小白兔，更重要的是，粉丝们试图以这个可爱的外号对抗“暴龙”那个不可爱的绰号。但言承旭自己怎么看？他快乐吗？……日前，随电视剧《就想爱着你》转场杭州的言承旭静静地坐在了《羊城晚报》记者面前，细说自己的心路历程。他坦言，现在的他改变了很多，“ELLA给了我很大的影响”。
　　【说ELLA】
　　“她很愿意为人家付出爱和关心，对我来说，这种相处的感觉很温暖”
　　[两岸合拍偶像剧《就想爱着你》在台北和杭州两地取景，言承旭和S.H.E成员ELLA首次合作，演绎一个大律师和落魄富家小姐在磕磕绊绊之间发展出的感情故事。对于言承旭而言，这似乎是他改变自己的一个契机。]
　　羊城晚报：和ELLA搭档有什么感觉？
　　言承旭：我其实还满期待的吖！因为以前常听到很多人会聊到她，所以对她不算陌生。我刚才在发布会上说，看她穿得这么性感我会害羞，这是真的。因为她平常太不爱表现自己的优点，所以大家会觉得她很男孩子气，其实她是可以的———可以让人觉得不仅人长得很端庄，而且很性感、很漂亮。我觉得她应该多多把这个放大，相信会有更多的人喜欢她(笑)。
　　羊城晚报：你们俩合作两个多月来，有没有难忘的事情？
　　言承旭：难忘的事情很多。比方说，前几天我们在拍跳舞的戏，她非常真诚地看着我，然后告诉我说：如果你有需要的话，我会讲很多鼓舞人心的话。我觉得每一个人都有自己的压力，但是她却很愿意为人家付出爱和关心。对我来说，这种相处的感觉很温暖，包括我们私底下玩，比如说有一天天气很热，她跑过来闹我，然后我就把她举起来转了几圈，一直转到把她放下后她没办法站稳……
　　羊城晚报：你以前没遇到过像ELLA这么了解你的搭档？
　　言承旭：就像ELLA讲的，以前我对于环境会有保护色嘛。很多合作过的女生都觉得我酷酷的，比较有距离感，但她就敢来踢我、闹我……我也不会生气，只觉得这个小女孩很可爱，她是在跟你玩嘛！在这部戏里，大家也会看到我和ELLA之间一些很有趣的“化学变化”。
　　羊城晚报：据说ELLA是你合作过的女演员中，第一个你想给她庆祝生日的人？
　　言承旭：其实说起那一天我自己还蛮生气的，我一直都在计划怎样给她一个惊喜，但那两天我发生了一些状况，心情有一点受影响。
　　羊城晚报：杭州这么美丽浪漫，你们有没有计划去做一些事情？
　　言承旭：有啊，我就跟她说，如果有机会我们去坐一下船看看风景，那应该会很棒！重点是如果她愿意，我想她能跟我说一些她不开心的事，我觉得我也像她的家人，不是永远只是她来关心别人，我相信像她这样的人也需要人家的一点力量。
　　【说改变】
　　“其实真正的快乐是让每一个人都开心，我也学会了用这种角度看问题”
　　[《流星花园》最后一集增加了杉菜和道明寺的对手戏，这让饰演杉菜的大S十分痛苦，原因据传是因为言承旭的个性令她害怕。其实，许多人都很怕他。但是，拍摄《就想爱着你》期间，言承旭却被发现变得“好搞”了，不但就餐时间会自己去领盒饭，连吃完后的垃圾分类都自己来，甚至还主动帮场工铺设轨道。他说：“如今我懂得关心别人，把腰弯得更低。”这简直可以成为一句名言。]
　　羊城晚报：你的脾气近来好像改变了不少？
　　言承旭：ELLA是影响我很大的一个原因。她其实很感性、很细腻，她很认真地过着每一天，很认真地演好她的戏，然后很认真地对待身边的人。这个多少也改变了我对别人的态度。不是每个人一生出来就是刘德华，天生就很懂得怎么跟人相处。当你学会像ELLA那样关心人的时候，你会觉得自己很开心，那是一种感受。
　　羊城晚报：ELLA之前分析过你，说你“其实是个开心果，工作认真到让人心疼，只是有过特殊的经历，才会筑起一道墙”，你觉得她分析得对吗？
　　言承旭：其实蛮可怕的，因为很少有合作的人能对我分析得那么贴切。那天我拍戏到两三点，她坐在离我很近的地方，跟我讲出这些鼓励的话，当时，我很想哭。有些人，为了凸显自己的好，会不惜伤害别人，但ELLA却不是，她很努力地工作，很努力地让身边人开心，这种好会让你觉得这个世界是多么美好！她会让你觉得：“我应该要更快乐，要把过去的阴影抛掉……”
　　羊城晚报：你是一个内心渴求被关怀的人吗？
　　言承旭：我没有这样想，但我想说，当我们受不了的时候可以给对方一个拥抱。这两天她的心情被一些事情所影响，我很想走进她的房间给她一个拥抱，但一直没有这样的勇气，因为我一直不是一个很主动的人，我想热情但有时又会觉得那样做好像很怪。
　　羊城晚报：你一直处于有很多工作人员保护的状态吗？
　　言承旭：以前一般有五六个跟着，现在没有。其实，当一个小孩子含着金汤匙出生，然后一直以来被保护得很好的话，他已经不懂得什么叫做懂不懂事了；但一旦他失去了这些保护，那个小孩才会真正懂得别人的辛苦。一部戏红了，其实是演员沾到光、出了名，可是大家都看不到摄影师啊、导演啊这些工作人员，甚至推轨道的场工都非常辛苦。以前我被这么多工作人员保护的时候，我没有机会看到大家的辛苦，因为我都在吹冷气啊，在专属的保姆车上。当我现在没有工作人员在身边的时候，我就告诉自己说，不要像一个被宠坏的小孩，应该出来看看这个世界，把所有的事情，包括人家对你的好，都记在心上。
　　羊城晚报：剧组有人告诉我，你现在有时会主动帮工人铺轨道了？
　　言承旭：我觉得没有什么主不主动的。其实真正的快乐是让每一个人都开心，我也学会了用这种角度看问题。以前我们永远要别人来关心我们的情绪，其实我们眼中能多看看别人的时候，工作就会变得很美好。有一次我回台湾，就是我在台上签名时舞台突然垮掉那一天，很多记者在那么热的天气里采访，都在流汗，我只是递了一个纸巾给那个记者，那个记者就很开心。我不是刻意去做这个动作，其实做这个事情不难，为什么我以前不懂？
　　羊城晚报：你现在怎么看待那些写你八卦、写你负面新闻的记者？
　　言承旭：可能以前我自己做得不好，所以有些记者会对我有误会。就像我刚刚讲的，为什么以前眼中只看到自己？我希望以后能多去看看别人。
　　【说性格】
　　“虽然我家里穷，但是我不要让别人看不起”
　　[父亲早逝后，言承旭成了家里唯一的男生。家庭的贫困，自身的好强，让言承旭过着和大多数人不一样的童年，“十几岁的时候，别人在联谊，我要坐两个小时的公车去打工”。他从小就逼自己要独立，要赚钱养家。关于他的“冷”和“坏”，他是这么解释的：“很多人会觉得我很冷，但其实这个冷是因为我真的不知道应该怎样表达。”]
　　羊城晚报：你一直很受欢迎，会不会对别人的喜欢感到麻木？
　　言承旭：麻木倒不至于。我其实到现在一直都不了解：为什么我这么糟，还是有那么多人支持？(笑)
　　羊城晚报：你的个性为什么那么内敛呢？
　　言承旭：可能小时候家里教导我们要“自重，自爱，自律”吧……
　　羊城晚报：小时候贫穷的家境对你现在的性格有影响吗？
　　言承旭：进入这一行的时候，我的家境真的不是很好。我从小就要在外面工作，可能我心里有一种信念是：“虽然我家里穷，但是我不要让别人看不起。”所以在学校，我从小到大都当班长；打球呢，打过校队。我心里边有一个很好强的言承旭。
　　羊城晚报：你曾说跟妈妈的关系像兄妹，是无话不谈的那种吗？
　　言承旭：不是，相反是有话不谈。因为是单亲家庭，爸爸很早就过世，家里就我一个男生，所以我要变成“当家男生”的那个角色。到最后，我跟我妈就是这样———我妈变成了我妹妹！但这也造成了我的另一个缺点，我在情感上的表达很糟糕。如果我妈妈身体不舒服，我就会骂她，叫她去看医生。其实你知道，我那个骂并不是真的骂，而是心疼她。
　　羊城晚报：你会对妈妈表达情感吗？
　　言承旭：我不会说：“妈妈我爱你。”我不是一个擅长说甜言蜜语的人，这也是我在情感表达上一个很大的障碍。我的情感是放在心里的，所以很多人会觉得我很冷，但其实是因为我真的不知道该怎样去表达。
　　羊城晚报：现在改变一点了吗？
　　言承旭：以前真的很不开心，现在慢慢变得开心了，我觉得自己慢慢变成“大男孩”。我平常在剧组会跟大家玩，会讲笑话，我觉得自己越来越像学生时代的言承旭，是个无忧无虑的大男孩，而不是被逼着变成别人期望的那个言承旭。以前做访问的时候，我会认为别人越不了解我越好，可能是自我保护吧；现在不管是记者还是工作人员，我都能很真诚、很认真地跟人家聊天。
　　【说感情】
　　“我不会设限，甚至一个工作人员我都可能会喜欢”
　　[言承旭早前半公开地承认了与林志玲曾经相恋的事，说到感情未能开花结果的原因，他归结为自卑、没自信、不温柔、不会说甜言蜜语……]
　　羊城晚报：你现在算是在感情的空窗期吧，有没有感情规划？
　　言承旭：这个规划不了，看缘分吧。比如你从来没有想过这种女生会吸引你，只是因为和她相处的时候，她对你的关心、她对你的好让你感动———我不知道你有没有这样的感觉。感情那个东西是无法形容的，不能说她一定要身高178厘米、体重68公斤之类的。
　　羊城晚报：个性方面会有要求吧？
　　言承旭：要能够关心人吧。像我们做这一行压力很大，如果另一半不能理解你、体谅你的话，两个人相处下来一定会有很多问题。
　　羊城晚报：你会不会喜欢像ELLA这样的“假小子”？
　　言承旭：我不会设限，因为这种事情很自然，甚至一个工作人员我都可能会喜欢。可能看到一个工作人员在很认真地做某件事时，你会觉得这个女生好有魅力！所以我不会设定对方一定是特定身份或者名人吧。
　　羊城晚报：跟第一张专辑相隔了五年，你的第二张大碟《多出来的自由》连续两周夺得台湾销量榜冠军。你有没有参与专辑的制作？
　　言承旭：有啊。听过歌以后，你会发现很多歌是我自己的感受，像专辑里第一首歌叫做《THANKYOU》，那首歌其实就是我想跟歌迷说的话。
　　羊城晚报：你老是说自己“做得不够好”，这是一种谦虚的托辞吗？
　　言承旭：是真的不够好。我觉得自己不够懂事，现在明白了，如果你只是想要逼着大家把事情做得更好，但忽略了大家的辛苦和心情，事情就不一定会做得好，所以多去想想别人的时候，工作就会变得意想不到的好。
　　羊城晚报：在音乐方面有什么计划？
　　言承旭：想做的事情很多，比如想开演唱会，想来内地宣传。这张唱片我真的是很认真很努力去做的，希望大家从中可以认识另一个言承旭。
　　个人档案
　　英文名：Jerry Yan
　　原名：廖洋震
　　生日：1977年1月1日
　　星座：魔羯
　　生肖：龙
　　身高：180厘米
　　体重：72公斤
　　血型：B型
　　喜爱运动：球类运动，游泳
　　藏品：各式各样的眼镜
　　喜爱颜色：黑色
　　入行记录
　　电影：《魔幻厨房》等；
　　电视剧：《林佳仪音乐爱情故事》、《麻辣鲜师》、《女生向前走》、《流星花园》、《流星雨》系列、《来我家吧》、《白色巨塔》、《篮球火》、《心星的泪光》、《华丽的挑战》、《就想爱着你》等；
　　唱片：《流星雨》、《多出来的自由》
　　艺人语录
　　“也许没有百分百的天分，但绝对要尽到百分百的努力。”
　　走红条件
　　[外形] 一口雪白的牙齿，很害羞的表情，会让女生很心动。
　　———《就想爱着你》女主角之一：陈紫函
　　[实力] 他是一个很好的演员，合作也很愉快，也没外传的这么难搞。我跟他说，看到他的笑脸，大家的工作心情都变得很轻松。然后他就说，如果他的一点改变能让大家开心，他就愿意去做。我期待下次能再和他合作。
　　———《就想爱着你》导演：柯翰辰
　　[星运] 言承旭的运气很好，虽然以前因为臭脾气而惹来很多批评，但他的粉丝团却强大而忠心。随着年龄的增长，他逐渐成熟，心态的改变会让他获得更大的发展空间。
　　———媒体人：丝红
　　【记者印象】
　　言承旭变了。
　　在采访的一个小时里，他一直帮记者举着录音笔。采访快要结束的时候，他笑吟吟地冒出一句：“你们《羊城晚报》的那篇报道，我看过。”这让我很是吃惊。
　　“那篇报道”发生在3年前，标题是《千支牙刷难换与偶像合影———言承旭见面会歌迷气难平》，当时他应邀到上海出席一场牙刷代言活动，本报上海记者站同事对该活动的敛财和混乱的组织工作进行了揭露和批评。稿子见报后，这位记者受到了一些自称是“言承旭粉丝”的骚扰和威胁，从此隐姓埋名成了一位“地下工作者”。当我将同事的遭遇告诉言承旭时，他显得有些吃惊：“那篇文章很好啊，其实写得有道理，我那个时候不知道怎样跟媒体沟通，所以产生了一些误会。”那身帅气没有变，而学会宽容和理解的言承旭，更加令人欣喜。

