乐基儿设计高跟鞋 文咏珊豪掷万元捧场(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，某皮鞋品牌前天(9月16日)在北京举行新闻发布会，身为广告女主角的乐基儿(Gaile)主持揭幕并率领文咏珊(Janice Man)等走秀。她为品牌亲自设计了一款高跟鞋，被文咏珊豪掷万余元买入。
　　黎明新宠文咏珊(Janice Man)继早前获老板娘乐基儿(Gaile)提携走秀后，再获Gaile关照，一起飞往北京走秀。著名皮鞋配饰品牌STACCATO前天(9月16日)在北京伊比利亚当代艺术中心举行“STACCATO GIRL电视广告新闻发布会”，身为广告女主角的Gaile主持揭幕，与JM等模特儿走秀，女星张雨绮也到场支持。
　　除了拍摄广告外，Gaile还亲自设计露趾高跟鞋，在发布会上，她大谈设计灵感并分享三个不同造型以配衬高跟鞋。老板娘处女下海，JM当然知趣，自掏腰包以零售价的10倍价钱，即18,900港元(约合人民币16,647元)，率先购买Gaile设计的作品，而张雨绮也买鞋支持，Gaile还在鞋上签名留念，而高跟鞋售价的5%将拨捐“香港儿童癌病基金”。此外，Gaile在新广告中演绎7种不同生活态度，尽显百变个性。(鱼鱼/文)

