周柏豪恋上翻版徐子淇 拍MV鼻贴鼻燃爱火(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据香港媒体报道，香港歌手周柏豪出道至今绯闻不绝，近日他恋上同公司的模特有“翻版徐子淇”之称的钟浠文(Zelia)。日前，两人被人发现在香港铜锣湾恩爱拍拖，情到浓时柏豪还紧紧抓住女方的手。据悉，Zelia曾担任柏豪新歌《够钟》MV的女主角，两人有鼻贴鼻的亲昵镜头。
　　期间他们互摸对方的手研究掌纹，警觉性超高的柏豪发现有记者，即上车并旋即踩油门绝尘而去！
　　模特出身的周柏豪出道即与郑融、Janice Man、薛凯琪及江若琳等传过绯闻，可惜那些女孩全不是他“那杯茶”，日前香港媒体在时代广场戏院发现戴着Cap帽的柏豪，与戴着渔夫帽的Zelia排队买戏票。只见柏豪和Zelia有说有笑，当转身搭电梯上戏院时，男方刻意低下头以帽檐遮面免被人认出。2小时后，看完戏的两人急急到停车场取车，柏豪不仅轻抚女方手臂，更疑似跟对方十指紧扣。
　　二人驱车到大坑喝下午茶，女方细心地为男友搅拌柠檬，两人不避嫌一碗面两人吃，期间突然伸出手研究掌纹！不时对望甜笑，俨如热恋中的情侣。此时，警觉性超高的柏豪发现有媒体在场，他即结账走人，并让女友先上车，柏豪为摆脱记者媒体，在东区走廊突然踩油门加速，最后成功“运走”女友。
　　有“翻版徐子淇”之称的Zelia，曾担任柏豪新歌《够钟》MV的女主角，两人有鼻贴鼻的亲昵镜头，末知是否“一贴”擦出爱火，日前两人更一同出席公开活动，纵使现场还有同公司的郑融、董敏莉及多位模特，但热恋中的两人眼中却只有对方，不时互相偷望。
　　早前柏豪在新歌《Lovin' You》中凭歌寄意，当时他承认是写给一个圈中女子的，但不肯透露对方身份，只说“可能是模特或者同公司艺人”，Zelia正是与他同经理人公司的模特。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　师兄妹易生情
　　所谓“近水楼台先得月”，圈中有不少绯闻男女均是师兄妹关系，因在工作上接触较多而擦出爱火花！
　　James、Kama
　　靓仔有型的James，被踢爆与同公司的罗凯珊(Kama)蜜运，二人曾被拍得一份沙拉两人吃，还互喂爱心靓汤，情到浓时二人更当街互捏脸颊，很是甜蜜！
　　洪卓立、汤怡
　　洪卓立与师妹汤怡因工作关系日久生情，两人更曾被撞破拍拖看戏，虽然当天有其他人在场充当电灯泡，惟汤怡仍禁不住挨近Ken身边，情侣关系即曝光！
　　方力申、邓丽欣
　　方力申与邓丽欣(Stephy)合作无数，绯闻传足6年。近日Stephy确诊患上甲型流感，小方处处维护被指“没公德心”的Stephy，更罕有地发火骂媒体，两人的亲密关系不言而喻。

