喻可欣刘德华定情信物大曝光(组图)
　　本报记者 李丽
　　刘德华承认结婚了，当年与他分手后却被旧情整整困扰24年的喻可欣也终于决定开启新生活。前日，喻可欣宣布，将把她跟刘德华交往3年期间对方送她的信物———5个毛绒公仔和1个心形抱枕，全部放到网上拍卖，所得款项捐给台湾风灾的灾民。在记者面前，她如释重负地说：“他结婚了，我也解脱了，我要借这次义卖重新出发。”对于喻可欣的举动，刘德华的经纪公司表示不再回应。
　　其实，喻可欣已经不是第一次说自己要“放下”了，但是“最后一次”之后却总有下一次。这次卖了几件信物，下一次还是有许多东西可以让她重新拾起那段回忆。
　　拍卖信物曝光
　　“你照亮我生命”
　　喻可欣拍卖的6件物品，是1983年至1986年她和刘德华交往期间对方所送的礼物，包括一个小鸡公仔、一个小熊公仔、一个加菲猫公仔、一对粉色头发的人偶以及一只心形抱枕，大多是当年刘德华从香港飞到台湾看望喻可欣时所送，其中手持玫瑰花的成对人偶和印有“Youlight my life”(你照亮我生命)的抱枕更是泄露了当年两人的柔情蜜意。
　　喻可欣是在家中接待媒体的。记者们发现，喻可欣一直把刘德华送的公仔放在床头，陪她入眠。喻可欣的母亲透露，这些公仔一直没清洗过。之前搬家，喻妈妈曾一度想将它们丢弃，但喻可欣坚持不肯，这才留下了。喻可欣说，如今既然刘德华已证实自己跟朱丽倩结婚，她也打算要将这些爱的信物进行网上义卖，将她和刘德华的关系作个了断。
　　喻可欣目前仍然过着半退隐生活，尤其是受到刘德华“认婚”事件的影响，她坦言不想多面对媒体。关于将来的“新生活”，她透露，最近有婚纱品牌活动找上门，开价一场20万元新台币。此外，还有台湾制作人想将她的著作《情海星空———我与刘德华》拍成八点档连续剧。喻可欣说：“这些工作都还在洽谈中。我目前的积蓄足够过日子，平安就好。”
　　或许仍未放下
　　不止一次
　　说“再见”
　　喻可欣拍卖爱情信物，一是说支援灾区，二是说告别过往。但消息传出后，网民一来惊悚于喻可欣的痴情———公仔24年没洗过；二来也质疑：“假如真的要重新开始，为什么不把所有的东西都拍卖，或者索性扔掉，还要把早就失效的誓约藏在保险柜？！”
　　事实上，喻可欣不是第一次跟过去说“再见”。2004年她出版《情海星空———我与刘德华》的时候，就在书中写道：“那段和刘德华之间的恋情，好比塔里的爱情，而我早已挥别过去，正准备迎向塔外灿烂的阳光。”但之后，她又一次次提起这段往事。对这位念念不忘旧情的老情人，刘德华曾以“一念天堂，一念地狱”的佛偈相劝，而喻可欣当时则要强地回应：“我连念都没有，都放下了，是否比他更透彻？”如今，随着刘德华的婚事被揭发，喻可欣的艰难过去也浮出水面。她承认，自己曾因跟刘德华分手而患过重度抑郁症，时间长达15年，“最严重时全身有如蚂蚁在咬，天旋地转，心跳加速，呼吸困难，生不如死，很多次被送院急救”。事实上，喻可欣前几年为了自救，积极出山工作，也因此作出拍性感照片等不理智的举动。但是，告别似乎一直未能最终完成。至今喻可欣还是单身，她也坦承：“分手之后，我从怕男人到讨厌男人，一直无法跟异性深入交往，建立良好互动，很难有亲密关系。想要缘分，但还是很难跨出那一步。”
　　这是喻可欣第N次表达自己要“放下爱恨”向前看。她还告诉记者，曾给自己算过命：“按易经来算，等华仔结婚后，我就解脱了！”对此，很多刘德华的粉丝都在网上劝诫她：“缘分天定，华仔已经往前走了，你也看开点吧。希望华仔和他爱着以及爱过的人都幸福。”
　　她还能卖掉啥
　　手链，情信，婚书
　　可以确定的是，这次喻可欣拍卖的只是刘德华所送信物中很小的一部分。根据喻可欣在《情海星空———我与刘德华》中的细节描述，她应该还保存着更多的珍贵旧物。东西有价，情无价。
　　物品1：给“老婆”的情书
　　热恋期间，刘德华给喻可欣写了上百封卡片和情书。其中，刘德华对喻可欣的称谓不是她的小名“冬冬”，就是更亲昵的“老婆”。有一张卡片上，刘德华写上：“最亲爱的老婆：冬冬+华仔=老婆+老公=快乐的生活。最爱……你的老公。(19)85年7月。”此外，刘德华还俏皮地加上了他亲手画的一对新郎新娘公仔像。
　　物品2：《神雕侠侣》签名照
　　这张照片很特殊，值得单独一提。因为它是两人首次分离后刘德华随自己的第一封信寄来的———他主演的《神雕侠侣》的杨过剧照。照片用暗红色的塑胶相框框着，背后写着：“最亲爱的妻子(冬冬)：相识非偶然，一见已相牵。最爱你的丈夫(华仔)。”这是刘德华第一次把喻可欣认定为自己的女人，虽然两人当时总共才相处了13天。
　　物品3：初见时她穿的红毛衣
　　1983年秋天，喻可欣在一次朋友派对中初见从香港来台湾拍摄《上海滩十三太保》的刘德华。当天两人像约好了似的，都穿了白衬衫，刘德华的红格子鞋则正好对应喻可欣肩上披的红毛衣。两人一见钟情。之后，刘德华向喻可欣要了电话号码。而一个对喻可欣有意思的“小开”驾车送两人回去，刘德华先到了，但聪明的他手中一直抓着她的毛衣，喻可欣只好跟他一起下了车。一段情缘就从这件红毛衣开始了。
　　物品4：他最爱的喻氏红豆汤
　　刚相识时，刘德华总是在收工时找借口去喻可欣家。有一次他去的时候，喻可欣正好煮了一锅红豆汤，顺口问他：“你要不要吃？”没想到刘德华很快地喝完一碗。喻可欣又帮他盛，最后不知不觉一锅红豆汤已见底。刘德华的好胃口把她吓到了。当年的红豆汤当然不在了，但喻可欣的好厨艺应该还在，随时可以煮上几锅来卖。
　　物品5：“梦中情人”剪影图
　　刘德华去马来西亚开工，喻可欣悄悄飞过去跟他相会。一晚，刘德华从钱包里拿出一张边缘已经磨损的硬纸片，上面印着一个人像的剪影———就跟喻可欣一模一样！刘德华说，这其实是他一年前发现的图片，他一直珍藏着，因为他就想找一个这样的梦中女孩，结果他遇到了喻可欣。喻可欣认为，这是两人神奇缘分的见证。
　　物品6：让他吃醋的走光衣
　　这是一件袖口宽大的旧衣服，当时喻可欣随便穿来跟刘德华吃饭。没想到吃到一半，刘德华突然一拍桌子：“不要吃了！隔壁桌子的男人都在往你袖子里看！”喻可欣大吃一惊，这是她第一次领教刘德华的醋劲。
　　物品7：情人装的黄色女款
　　有一次，刘德华的好友汤镇业去台湾工作，喻可欣做他的导游，逛街时她看中一对红色和黄色的情人装夹克，就叫汤镇业试穿。忐忑的汤镇业后来才知道，原来这是给刘德华的，他还得负责当快递。当刘德华收到红色男款时，拍了一张照片寄给喻可欣。而黄色女款，喻可欣至今还留着。在一张两人穿红黄情侣装的照片背后，喻可欣曾写道：“我从来不知道为什么爱你，那是我生命里最好的决定。你慢慢的走过我的生命栖息！那是我多年来最美的梦境。”
　　物品8 ：惹哭他的洗澡毛巾
　　有一次为了迎接到台湾的刘德华，喻可欣在家里布置了一面贴着他的大照片的专用墙，为他准备了两套睡衣、鞋子，还在橱柜上摆满了象征爱情的太阳花。当晚，喻可欣帮刘德华洗澡擦背，惹哭了他。刘德华说：“从来没有人这样子对待过我。”原来，家中贫困的刘德华小时候都是在街上的消防栓前随便洗澡的。那次难忘的洗澡或许留下了毛巾之类的纪念物———那可是刘德华贴身用过的噢！
　　物品9：《来生缘》封面毛衣
　　不是刘德华在《来生缘》封面穿的那件，而是喻可欣保存的同款情侣毛衣。《来生缘》的歌词是刘德华写给喻可欣的，MV中的情节———关之琳送给刘德华一只手表———也是当年他跟喻可欣相恋时的情节。《来生缘》发行时，两人已经分手，喻可欣看到唱片的封面、听到他写的绝望的歌词，几乎崩溃。毛衣是刘德华买的，后来还出现在刘德华自传的照片里。
　　物品10 ：定情的金手链
　　分手多年后，刘德华到洛杉矶开演唱会，身在美国的喻可欣鼓足勇气前去跟他见面。刘德华开完演唱会后，直接奔到她的住处，两人泪眼相对。突然，刘德华发现喻可欣手上还戴着十年前他送的金手链……这条金手链是刘德华在1984年买的，当时喻可欣在泰国拍《好彩撞到你》，刘德华托化妆师带给她的。
　　★
　　压轴定情物：婚书
　　1985年12月31日，在喻妈妈的见证下，刘德华和喻可欣在香港签下婚书，三人均按了手印。但是，这张婚书并不具备法律效力。如今婚书藏在喻家的保险柜。据喻可欣当年的回忆，两人签下婚书后，刘德华曾一度想效仿成龙和林凤娇，将喻可欣“藏”起来，以免伤害歌迷，但两人的倔强个性和外界的强大压力最终还是令他们分开了。
　　刘德华
　　9月停工“闭关”
　　歌迷分裂引发退会潮
　　刘德华
　　9月停工“闭关”
　　今年8月，可谓刘德华的“倒霉月”———岳父病逝，隐藏了四分之一个世纪的秘密情人朱丽倩曝光，赌城结婚被踢爆，还被迫承认当年与喻可欣曾签下婚约，导致粉丝伤心、网友抨击……不少一直信任他的歌迷觉得被欺骗，部分人还计划退出“华仔天地”歌迷会，随时引发退会潮。由于四面受压，刘德华的正气形象陷入入行以来最大的危机。而原定于9月开工的贺岁片也突然叫停，可谓“雪上加霜”。
　　刘德华虽然是出名的工作狂，但每年9月，也即是他非常重视的“生日月”，他都会刻意安排整个月不接工作，以便休息和庆祝。然而，他今年本来打算“让出”9月份档期，接拍杜琪峰的贺岁新片。连同早前拍完的《未来警察》，刘德华原本有两部贺岁片“双龙出海”会观众。不过，近日备受负面新闻困扰的刘德华，与杜琪峰的合作却要无限期押后。
　　寰亚电影发言人庄澄前天承认该片要延后开拍：“因为档期不合，女主角要开演唱会，内地演员的档期也不合。”但他否认这与刘德华的形象受损有关系，“他结婚是私人的事，不会影响到电影。(网民天天狠批啊！)那些网民一向都那么激动啦！”杜琪峰也透过秘书表示，电影延期不关刘德华的事。
　　至于刘德华手上另外两部新作———与李连杰合演的《新少林寺》以及已拍竣的《狄仁杰之通天帝国》，则没有受影响。《新少林寺》导演陈木胜开腔力撑刘德华：“刘德华近日的新闻不会影响我们，一切照原定计划，年底开机。其实，刘德华作为一个公众人物，他隐瞒私事也有他的苦衷。”《狄仁杰之通天帝国》的制作人施南生也表示：“这部戏现在在做后期，未知何时能上映。刘德华的新闻对影片没有影响。”
　　另外，有传刘德华将接拍一部到希腊取景的爱情片，该片导演马楚成说：“角色还未定，交由电影公司决定。至于艺人的私事，和工作无关，刘德华是很好的演员。”而与刘德华长期合作的某绿茶广告商，前日也以书面形式力撑刘德华，指“刘德华的私人事件，对合作绝无影响，刘德华勤力而专业，一直合作愉快”。

