组图：桂纶镁宣传女性影展 支持女性独立自主
　　新浪娱乐讯 女星桂纶镁昨天(9月12日)在台北为“第十六届2009女性影展”担任售票大使，她现场为购买套票的观众签名，并呼吁说，希望女性观众带男伴来，一起认识女性导演作品和关于女性议题的电影。
　　“2009女性影展”将在10月16至25日在台北西门町新光影城举行，主办单位表示，桂纶镁曾为2006女性影展纪录片单元站台，曾游学法国一年的她也给人以“独立自主女性”的印象，因此符合影展推动女性意识觉醒的理念。
　　桂纶镁说，从大学时期就持续关注女性影展，尤其认同该影展以女性议题、导演及角色为关注焦点，因为台湾社会至今仍是男性观点挂帅。她说，当年在法国游学，脱离熟悉安全的环境，开始认真思考女性与社会的关系，并深切体认到女性必须独立自主，用自己的方式生活。
　　谈到电影，她表示，会喜欢一部电影，常是受片中风格强烈的女主角所吸引，例如《钢琴教师》、《尼基塔》、《穆赫兰道》等。桂纶镁认为“人是复杂的”，这几部片反映了女性内心疯狂、反常的一面，她自己和大部分女性一样，难免受主流价值压抑，掩藏了真实自我。“所以，我很希望男性朋友来看看，从女性观点出发的世界是什么样子！”
　　桂纶镁很向往演出独具个性的疯狂女性角色，却一直无法如愿，接下来即将赴内地与李连杰合演的《海洋天堂》，总算可以让她饰演杂技团的小丑，初尝换上小丑服装搞笑的滋味。她最近在家勤练抛球，已经可以拿3个球连抛10几次。
　　(王杰/文并图)

