陈乔恩坦承曾甩外籍男友 否认与邱泽恋爱(组图)
　　信息时报讯 陈乔恩与邱泽合作偶像剧《福气又安康》后曾传出绯闻，日前又被台湾一周刊拍到陈乔恩夜宿邱泽家。前天，陈乔恩通过经纪人李诗翔表示，与邱泽确实很谈得来，但当天并非去他家，也根本没外宿。她也坦承，2个多月前已和交往4年的澳大利亚籍男友Michael分手。
　　与邱泽戏外甜蜜
　　素有“女星杀手”之称、杨丞琳前男友邱泽在《福气又安康》中饰演守护陈乔恩的韩东杰，早前两人拍摄一场在水池中找项链的戏，拍照时陈乔恩很自然地把头靠在邱泽肩上，甜蜜的模样令外人嗅出异样的情愫。自传出陈乔恩与前男友分手后，就指邱泽对其发起猛烈追求攻势。两人还曾自爆邱泽带陈乔恩去玩小型赛车，私下也对其大献殷勤。尽管陈乔恩否认夜宿邱泽家，但并未否认两人交情甚好。
　　拼事业而与男友分手
　　至于为何陈乔恩与相恋4年男友走到分手这一步？据台湾媒体报道，陈乔恩与男友互动早就像白开水一样平淡，31岁的男方想结婚生小孩，不过陈乔恩目前以事业为重，两人观念相差甚远，最终分手。其实，陈乔恩最近在不同的场合释放出欲分手的信息，像“难道这辈子我就只爱这个人？不会再对其他人动心了吗？”或是“太爱自己，怎么爱别人？”两个月前，陈乔恩向男友提出分手，起先男方不答应，最后陈乔恩采用激烈手段要他搬出他们的爱巢，男方才最终同意分手。
　　虽然陈乔恩很爽快地认了与外籍男友分手，不过对于与邱泽相恋的说法却断然否认，据分析，陈乔恩不认邱泽有着颇多的顾虑。
　　1.避开劈腿之嫌
　　外界认定陈乔恩还与外籍男友Michael交往中，她得先发表已和男友分手。
　　2.邱泽缺乏担当
　　个性闷骚爱耍低调的邱泽一直以来都未曾承认过自己的恋情，包括早前与杨丞琳的那段。
　　3.时机还未成熟
　　或许2人情愫仍在滋长中，未到成熟稳定阶段，只好暂时先撇清。
　　4.怕影响事业
　　陈乔恩与邱泽都属于偶像型艺人，若轻易承认恋情，也许会影响到事业，双方公司难以同意。

