黎明自曝曾拒绝毒品诱惑 抛金句令全场愕然(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月10日消息，据香港媒体报道，黎明继以“虚伪论”回应与乐基儿已婚一事后，昨天(9月9日)在香港出席活动时旧瓶换上新酒，再带记者兜圈子，其金句层出不穷，令大家愕然！他还透露自己在英国读书时曾被诱吸毒。
　　讲金句比吃饭还多的黎明(Leon)，日前才以“虚伪论”避谈与乐基儿已婚一事(黎明：多谢大家，我已经讲了三次多谢，再讲就好虚伪。)他昨天(9月9日)到香港会展出席《.9.9.9“无毒一生”支持日》时，事先张扬不接受传媒访问，更不让记者接近，全程避开所有传媒，不过他却不失金句王本色，在台上大发校园验毒伟论，在场记者听得一头雾水。
　　身为活动发起人之一的黎明，在另一发起人曾志伟缺席的情况下，肩负起宣传责任，接受台下学生的提问。谈起当年负笈英国，原来他曾被大麻引诱：“我自己在一个破碎家庭成长，在英国读书时，有同学给一支大麻叫我试，但爸爸给我钱是要读书的，我心想将来赚到钱自己买，长大了才知道这样想是不对的，其实每个人都有自己的选择，可以选择自己做什么样的人。”
　　黎明越讲越兴奋，还滔滔不绝发表权威式金句：“年轻人不要以为可以控制药物，K仔(氯胺酮)是强烈麻醉药，是用来麻醉大象的，不是人吃的，试想一下人吃狗粮会怎样？”金句一出，令全场都张大了嘴。
　　当有学生问到校园验毒计划会不会影响好学生，黎明也很“玄”地答：“我相信好的学生有可能被差的学生影响，同样地，差的学生也会被好的学生影响，令他们更好，相信可以将所有学生变好(指验毒计划)。”他又说：“Leon会亲身去做校访，跟学生讨论不同意见，要上下一心，家庭有问题的小朋友不应该将责任只放在家里。”此外，同场的任达华表示不担心女儿被带坏，笑言自己是好父亲。(鱼鱼/文)

