金城武桂纶镁获评“理想情人”(组图)
　　中新网8月26日电 谁是台湾未婚写博客人心目中的“理想情人”？万人迷金城武与气质女星桂纶镁，分别在男、女艺人中夺冠，这也是第一名模林志玲首度在这项调查中被打败！
　　台湾媒体报道，虽然今天是一年一度的七夕情人节，但桂纶镁昨天结束公益活动后，晚间即抛下绯闻男友戴立忍搭机前往北京，准备参加今天的电影开镜记者会，她的七夕情人节确定在工作中度过，对于被选为理想情人第一名，昨晚在香港转机的她获知消息后，笑说很惊讶也很意外，她感谢大家的喜爱和支持，“我会努力加油，继续拍出好电影。”
　　据悉，这项调查特别针对20岁以上、未婚的博客主进行“2009年理想情人调查”，结果金城武和桂纶镁分别以14.6%和17.2%摘下“理想情人天王”、“理想情人天后”宝座。
　　其中，在男艺人的“理想情人”排行榜中，除了金城武、刘德华人气位居1、2名，这两年以偶像剧走红的阮经天，不只广告代言满档，这项理想情人调查中，也打败了主持歌唱双栖的罗志祥、吴尊及新生代偶像赵又廷等人，挤进男艺人理想情人第3名！
　　女艺人部份，往年总是理想情人冠军的名模林志玲，今年竟意外逊位，让出后冠。而有着清新气质的桂纶镁，今年首度以黑马之姿窜起，夺下理想情人的后冠！其次是林志玲(15.8%)、侯佩岑(13.5%)、隋棠(12.8%)和徐若

