组图：陈慧琳产后秀身材 薛凯琪大跳性感肚皮舞
　　新浪娱乐讯 无线慈善节目《星光煜煜耀保良》前晚(9月12日)在红馆举行，陈慧琳(Kelly)产后首度演出，状态大勇。其它表演嘉宾包括：李克勤、谭咏麟(阿伦)、陈奕迅、薛凯琪、杨千?、孙耀威、黎耀祥及胡定欣等！之后他们便到尖东出席庆功宴，但Eason、Kelly、千?及克勤等也未有到场。
　　另外，薛凯琪当晚大跳性感肚皮舞，穿上紫色中东装的Fiona上围明显比平日丰满。事后坦言自己之前一晚才学该舞蹈，舞衣是从中东订回来，老师私伙借出，因为这件衫上身有Push-up效果。黎耀祥前晚于《星光煜煜耀保良》大出风头，他在演出中分别模仿秋官、罗文及Michael Jackson又唱又跳，现场观众反应甚佳。事后他接受访问时亦满意自己表现，又自爆事前练习时间不足，只练了4小时便上台，祥仔说：“今次演出时都很卖力气，因为并非我拿手项目，可算是终极一战！”
　　黎耀祥这晚尽显扮野本色，最搞笑是扮MJ，他表示今次扮MJ都是看录像带参考。提到他当晚掀起全晚高潮，祥仔难掩兴奋神色，多谢大家！至于会否再试扮鬼扮马，他笑言：不会，今次终极一战。Tungstar/文并图

