刘嘉玲称老公非偶像派 梁朝伟挺昔日对手(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，刘德华(华仔)被指是“说谎天王”，去年高调嫁梁朝伟的刘嘉玲前晚(9月3日)在香港明夸暗损华仔，庆幸自己“好彩”(幸运)！在北京的梁朝伟却对昔日对手表示了支持。
　　盛传不和多年的梁朝伟和刘德华，从电视界斗到影坛甚至乐坛，关系一直未见友好，对于华仔被指是“说谎天王”，“伟嫂”刘嘉玲为老公对华仔明夸暗损，但梁朝伟反而已释怀，昨日更力撑对方。
　　嘉玲前晚出席Marc Jacobs的活动时表示，世界有很多纷扰，加上网络发达，很多事难辨真假，所以有些谎话可以是美丽的谎言，而美丽的谎言是可以接受的，她说：“他们背后可能有好多无奈和压力！只要不是踩到别人就行啦！”对于与梁朝伟一直公开他俩的关系，嘉玲语带双关地说：“我好坦然，可能是自己的性格关系，都挺庆幸伟仔不是偶像派，真是很好彩！”
　　不过，伟仔昨日在北京出席《卡地亚珍宝艺术展》时，却对昔日的“死敌”给予支持，他说：“其实无论艺人还是任何人都有权不愿意将自己的私人事公开，没说对还是错的！没有人是完美的，每个人都有两面，其实他的Fans都不是小朋友，会明白他们的偶像最后都会结婚，有自己的家庭的！”另外，热爱艺术的他，自曝曾遇到不快事：“好多年前在佳士得拍卖行买了一座皇室佛像雕塑，原本好开心，但过了两日，有人找到我，说这座雕塑是国家文物，要收回，还记下我的姓名和资料。我用钱买的，不明为什么当我是贼，好荒谬！”问他们事后有没给回钱？“有，但好久之后才给。”
　　至于华仔，昨日照常开工，下午12时半，他乘坐7人车从寓所出发驶至九龙城时，平日用来接载朱丽倩的7人车突然出现阻挡采访车，混乱期间更与一辆采访车发生轻微碰撞，幸没有人受伤。抵达经理人公司时，华仔两眼发肿，一脸憔悴，全程不发一言，他身上的衬衣印有其出生年月日的条形码，而牛仔裤的第3颗钮子未扣好，相信是心神恍惚所致。下午4时半，他在助手陪同下乘车返回加多利山寓所。华仔的父母昨天早晨照常外出饮茶，没有回答有关疑似孙女的提问。
　　(俐俐/文)

