季芹出席活动成配角 女儿抢镜吸引小男生(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月11日)在台北，艺人季芹带女儿乐乐一起出席某活动，母女两人大跳洗手舞，宣传卫生知识。乐乐的可爱模样迷倒全场，还有小男生当场画情书送给她，让季芹这个妈妈成了配角。
　　昨天季芹母女俩共同出席洗手活动，才3岁的乐乐受邀担任“抗菌洗手大使”，成为小小代言人。没想到女儿颇有乃母风范，不但吸引了许多小小男粉丝排队，有一个小男生还偷偷塞了一封自己画的“情书”给乐乐，一时成为全场焦点，让季芹开始担心女儿的桃花会不会太旺。
　　乐乐一上台果然魅力十足，带领现场小朋友大跳洗手舞，并在摄影师的镜头前，大方的扭腰摆臀，可爱模样更电晕了一堆小小男粉丝，争先恐后的抢着要跟乐乐同台参加洗手运动。为了称职扮演洗手大使，乐乐还一一检查小朋友洗手动作够不够标准，一副小纠察队神情看得季芹乐不可支。季芹难掩骄傲地说：“没有想到乐乐居然有这么多粉丝，这是我第一次有当星妈的感觉呢！但是乐乐对男生可是非常挑剔的，在家就常检查爸爸跟弟弟的手干不干净，可是非常有洁癖呢！”
　　季芹更透露，乐乐自从获邀担任洗手大使后，在家不但勤练洗手舞，吃饭前都会主动说：“我要洗手手！”更拉着全家人都要一起跳舞加洗手，去学校接她的时候，老师也透露她主动指挥小朋友洗手的标准动作，季芹笑着说：“乐乐真的是最尽职的洗手大使！也开始担心她会不会通告接不完了呢！”(王杰/文并图)

