吕方恋上“嫩版嘟嘟” 郑裕玲大方送祝福(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日上午消息，据香港媒体报道，吕方去年与郑裕玲分手后，感情一直没有着落，但两个月前与“嫩版嘟嘟”火速相恋。日前吕方与女友在香港中环拍拖后，驾驶旧爱嘟嘟所赠的车送新欢回香闺。嘟嘟听说吕方有新恋情，大方送上祝福。
　　吕方自去年十月与相恋十六年的郑裕玲分手后，期间虽传二人复合，但吕方却否认，并坦言二人复合无望。恢复单身的吕方连月来形单影只，直至两个月前经好友吕有慧介绍，与年约三十岁、身材如嘟嘟般高挑，家住跑马地豪宅的“嫩版嘟嘟”火速相恋。据知，吕方与“嫩版嘟嘟”在聚会上认识，二人互有好感，未几已发展恋情。
　　日前记者发现与“嫩版嘟嘟”热恋中的吕方，与女性友人外出时也保持距离，免得惹来女友吃醋。当晚他与一名长发女子在香港中环晚膳后，女伴还陪着烟瘾大发的吕方在街头抽烟，期间两人有说有笑，但吕方对她似乎兴趣不大，还指指点点叫她自行搭车，然后会合数名男友人再去消遣。
　　反观在上周六(8月15日)，吕方相约悉心打扮、露出长腿的“嫩版嘟嘟”在中环密会吃饭时，驾驶着旧爱嘟嘟昔日所赠的座驾，担任司机管接管送，两人相聚至十一时许，吕方接载女友返回位于跑马地的豪宅寓所后，自己才直驶返回最近租住的大坑台。据吕方身边友人透露，他对此段情甚为保护，曾受情伤的他还要待恋情稳定后才会公开。
　　记者事后联络上吕方，问他是不是在蜜运中，他说：“我没有拍拖！”“看到你对女友管接管送呢？”“只是朋友！现在全部心思都在工作上，不会再轻易拍拖，因为受过伤害。”而旧爱嘟嘟被问到吕方已蜜运，她通过助手回应：“祝福他们，希望他们样样都好。”身为红娘的吕有慧说：“我是帮他做媒人，我只能说那个女孩子是单身，三十几岁，有正当职业，他们一两个月前认识。我跟吕方一直有联络，知道他跟嘟嘟分手后不开心，所以搞很多聚会介绍女孩子给他认识！”“吕方谢媒了吗？”“还没有。” (鱼鱼/文)

