组图：郝劭文难敌LINDA魅力 借舞会搭腰脸红
　　新浪娱乐讯 中视八点档大戏《闪亮的日子》今天在神旺饭店举行盛大的首映会，演员们纷纷换上闪亮的小礼服，大跳“就在今夜”。LINDA和郝劭文在戏中是耍宝二人组，因此被推到最前面带舞，只见后面的白歆惠、戴君竹、李佳豫、梁正群、李运庆和李伯恩等人手忙脚乱，跳起来笑果十足。
　　郝劭文说，自己在戏中疯狂的爱慕LINDA，因为LINDA的“魅力无边”，让他只好言听计从。LINDA一听就说：“应该是法力才会无边吧！”，LINDA开玩笑的透露，郝劭文在拍戏的时候还会偷吃她豆腐，在一场两人共舞的戏中郝劭文拼命偷踩她的脚，好让两人距离更近一些。没交过女友的郝劭文第一次搂女生的腰就是LINDA，难道不会有心动的感觉？郝劭文说：“她的腰超细的！”不过当天拍戏现场天气很热又是在室内，让他头很昏，脸都因为缺氧而胀红了。郝劭文说：“我在戏里面是有点小坏，然后白歆惠就会来惩奸锄恶，于是我就常常被‘奸’！”话一说毕立刻让现场所有人冷汗直流。
　　制作人王伟忠很强调这一部戏的温馨调性和家庭价值，在全台湾面临风灾的这一刻，希望这部戏能够达到抚慰人心的力量。伟忠哥说：“很怕台湾的戏剧越拍越少，我们还是要加强服务观众。”另一位制作人陈慧玲感性的说：“我从来没做过这么累的戏，一集要做两小时！”白歆惠坦言因为“光阴的故事”太成功，让她压力很大，常常回家做梦还梦到在排戏。她说：“很感谢在试戏的时候，制作人陈慧玲还有晓鹏导演给我的肯定，让我比较有信心。”
　　这场首映会同时透过新浪网网络直播，现场还设置大头贴马克杯机器，让演员可以在闪亮的背景中拍照做成马克杯，现场玩得不亦乐乎。而婚纱业者提供的小礼服，让几个女主角艳光四射，现场摄影记者拼命拍照，镁光灯闪不停。《闪亮的日子》将于8月19日晚上八点钟上档，官方部落格也将同日举办有奖征答活动。

