组图：陈法拉自信厨艺好 洪天明称身边女孩多
　　新浪娱乐讯 无线新剧《有营主妇》所有演员包括李司棋、陈法拉、伍咏薇、洪天明、麦长青等，昨日(9月6日)出席在奥海城举行的宣传活动。陈法拉笑言不去男友KTV练歌，下厨手艺获大家称赞。洪天明调侃婚事，呼吁大家体谅华仔，称自己身边女孩多，就算真的拍拖都不会第一时间公开。
　　剧中有份演出的史纳莎犬Jack也到场。JACK把司棋姐和陈法拉逗得十分开心。现场播放由法拉主唱的主题曲MV，法拉笑言，因为之前病到了，结果要录三次才能成功，问她有没有到男友薛世恒的卡啦OK练习？她笑说：卡啦OK都无这首歌，但知道无线很多剧集的主题曲都有得唱。问到薛世恒可有吃过她煮的东西？法拉表示很多朋友都有吃过她煮的东西，每个都赞好食。
　　洪天明被问和周家蔚几时结婚？他调侃到：你们上网查就知啦，其实是人都想结婚。有指刘德华没有公开结婚便被指讲说谎？天脍就觉得这不是说谎，大家应体谅华仔，及相信华仔的苦处，而且每个人都有隐私，可能公开之后会有阻碍。问他和周家蔚如果公开会有何阻碍？他笑指自己有好多女孩在身边！就算真的拍拖都不会第一时间公开，要待感情稳定，但他一定不会等二十几年才公开！Tungstar/文并图

