组图：何妤玟七夕发书 轻松示范瑜珈高难度动作
　　新浪娱乐讯 2009年08月26日，七夕原本应该是成双成对过甜蜜情人节的日子，何妤玟不但故意请出版社选在这天发表新书《何妤玟的心瑜珈》，还开心的表示：“瑜珈让我重新找回自己，就算现在没有情人也可以过的很开心！”
　　记者会一开场何妤玟就秀出瑜珈串连舞蹈表演，让在场媒体为之惊艳，曾经上过何妤玟亲自教授瑜珈课程的小马更以学生身分到场给予祝贺，除了献上古代拜师时，必备的“束修”(肉干)，象征拜何妤玟为瑜珈老师的礼物外，并且当场接受考验，两人示范了三个催情的情人节应景双人瑜珈招式，小马搞笑的说：“我是他第一个演艺圈收的学生，这两年妤玟转变真的很大，从夜店咖到现在MSN遇到，都一直劝我调整作息、收敛个性，所以从今我要改口叫她何”上人。”何妤玟笑称：“瑜珈真的可以修身养性，希望大家一起来体验YOGA的美好！”
　　有瑜珈底子的唐治平特别抽空参与记者会，唐治平表示：“认识妤玟时，知道她不但没有舞蹈基础，还可说是肢体残障，直到现在不但很能“劈腿”还可以倒立，相信可以带给许多身体“硬朗”的女性朋友们更多的信心来学习瑜珈。”
　　娱乐圈内知名的舞蹈老师大目，也以DanceSoul舞蹈中心老板的身分到场给予祝福，因为何妤玟目前每周固定两堂瑜珈课，就是和DanceSoul舞蹈中心配合，大目带来了象征正式聘用的证书给何妤玟，除了宣告授课课程将增加外，何妤玟也将受邀成为正式的舞蹈中心固定的师资班底，大目老师还相当有诚意的问妤玟愿意终身在舞蹈中心？课吗？何妤玟却直率的说：“大目老师我结婚后就要当贵妇不教课了啦！”考虑了一下，大目老师写下五年聘约，也算是祝福五年内何妤玟可以找到好归宿把自己嫁出去！tungstar/文并图

