组图：右眼失明佳丽入围亚姐决赛 自信最美丽
　　新浪娱乐讯 近日，最新出炉的12位入围2009年亚洲小姐台湾区决赛的佳丽们，被主办单位香港亚视副总裁叶家宝誉为“所有赛区中水平表现最亮眼”，在优异的表现下几乎没有人会发现其中一位清秀佳人竟然有视障的困难，那就是总笑得最开怀、最会讲笑话的6号欧忆蓁。从小右眼几乎失明的她却格外自信，要在舞台上高呼“我很漂亮”。
　　不少人担心听视障奥运风风光光落幕之后，社会对于肢体障碍的同胞们还能投入多少注意与关怀？ 只有相同是肢体上有障碍的人才更能感同身受，他们需要在其漫长的人生路上不断地被扶持、被鼓励，然后才能在像运动会之类大家注目的舞台上发光发热。
　　欧忆蓁从小就因为右眼角膜受伤，严重到几乎全盲的程度，每天得戴着眼罩上学而被同学取笑与排挤，曾经自卑又愤怒，一度不愿配合戴眼罩、不愿接近人群，让妈妈很心疼和自责。所幸在妈妈的爱心与耐心下，欧忆蓁渡过漫长“不漂亮”的独眼岁月，忍受每年一度的微型手术之痛，终于可以拿下眼罩，双眼协调地注视前方而不被发现。坚强的毅力化为双眼投射出光芒与电波，周围的人开始发现，原来忆蓁的脸蛋是如此立体有型，加上高挑的身材，简直就是个美人胚儿！
　　入围决赛12位佳丽后，已经26岁的忆蓁大笑地表示，要进演艺圈已经是太迟了！没有任何选美经验的她之所以参加亚姐选拔的目的，就是希望透过广大的媒体传播，让更多像她一样的小女孩知道，要勇敢地接受戴眼罩、配合艰难的疗程，即使视力不佳仍能拥有美丽的眼睛，长大后在舞台上大声告诉所有人：“我很漂亮！”
　　欧忆蓁不但带给医院里所有视障女孩们的未来希望，也安慰了长久以来自责的妈妈。你也许听说过“要爱别人之前先爱自己”这句话，但不少人因太过于爱自己而变得自私或占有欲，那幺，欧忆蓁就要告诉你：爱心的源头，从爱他人开始，你会更爱自己！！TUNGSTAR/文并图

