徐子淇戴巨钻主持酒店开幕 称以老公为荣(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，徐子淇前晚(9月17日晚)在香港偕老公李家诚主持酒店开幕礼，大秀巨形钻戒的子淇满场飞招呼宾客，还宣称：“我以老公为荣！”
　　由李家诚一手“带大”的The Mira Hong Kong酒店前晚(9月17日晚)开幕，老婆徐子淇以主人身份主持开幕仪式，还邀请到天后容祖儿(Joey)及美国人气歌手Katy Perry出席，子淇好友陈君宜、邝文?也到场，其他嘉宾包括杨受成、杨诺思及陈见飞等。现场所见，子淇跟祖儿和Katy三个女人一个墟，一见面即聊个没完。
　　身穿Roberto Cavalli大露背晚装的子淇明显已经收身，访问时不时大秀指甲般大的巨型钻戒，十分得意，问她钻戒有多少克拉，子淇说：“不知道啊！是公公(李兆基)送的！”子淇也十分识聪明地推介酒店，还自曝夫妇俩住遍全港酒店吸收经验。问她有没有参与家族生意，子淇说：“其实没有！”并拍拍在旁的李家诚肩头，情深地望着老公说：“I'm so proud of you！(我以你为荣)我真的很Proud of我老公，结婚这么久，他都在忙酒店的事！”
　　问她将如何奖励老公，她笑说：“今晚很开心，酒店是他做出来的Baby，不过不是我生的！”谈到再见祖儿，子淇说：“很久没见她了！拍《新鲜人》已经是9年前，今天再重逢，这次邀请两个天后来，她们很年轻，完全配合酒店形象。”至于李家诚则邀请到当年为他缔造世纪婚礼的Colin Cowie为酒店开幕礼提供构思，Colin曾为埃尔顿-约翰的艾滋病基金会筹划活动，可谓享誉国际。
　　祖儿对于与Katy同场大感兴奋，问她们见面时聊过什么，她说：“她夸我的裙子很漂亮，还开玩笑说要抢我的裙子穿。她还夸我皮肤好，哈哈！是我唯一最美的地方！我觉得Katy眼睛大大的，很甜美，很有复古味！”对于好姐妹蔡卓妍被传好事近，她说：“啊！是吗？” (鱼鱼/文)

