刘德华更新网站致歉支持者 复工神色憔悴(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(8月26日)下午，刘德华现身香港“华仔天地”会址，行色匆匆的他神色憔悴。对于媒体的提问，刘德华并没有做出回答。而在昨日凌晨更新的个人网站中，刘德华感谢了一直不离不弃的支持者，并向机场被挤的媒体和朋友致歉。
　　刘德华个人网站感谢支持者
　　刘德华到大马送别朱丽倩父亲后，25日晚他与朱丽倩手拖手返港，正式承认女方的地位。26日凌晨，刘德华更新个人网站，感谢一直不离不弃的支持者。刘德华写道：“让很多关心我的人都挂心了。回来时在两地机场都引起了一些混乱，影响了不少旅客和工作人员，十分抱歉。不少平面传媒、电子媒体朋友，其实素来对我格外包容眷顾，感受到大家对我的爱护，你们这次也都辛苦了。在机场的混乱中还影响到了巧遇的周梁淑怡，特别代碰撞到她的朋友向周梁(周梁淑怡)说句对不起。家人们一直以来在这加油站给我的百二分支持，老大早已深受感动，今次看到大家对我的爱更是无私无悔，有些还万二分感谢。仍然可以梦中见吗？？？？我收回这句，继续梦中见……”
　　刘德华神色憔悴复工
　　昨天下午时分，刘德华头戴帽子、身穿深绿T恤，背着背包乘坐保姆车往观塘的“华仔天地”会址，对媒体的提问，刘德华一概没有回答，便马上上楼去。直至晚上七时半，华仔开完工作会议后离去。TUNGSTAR/文并图

