组图：萧亚轩情敌Akemi自曝安慰旧爱李安卓
　　新浪娱乐讯 昨天(9月12日)，名模Akemi在台北出席酸奶活动，对于旧爱李安卓与萧亚轩情变，她透露有打电话安慰男方，但不可能复合。而Akemi身边友人则质疑，李安卓跟萧亚轩分手都1个月了，为什么选在萧亚轩要发片前才爆出新闻？
　　Akemi和李安卓都是来自巴西的模特儿，两人曾经热恋，因Akemi后来跟身价上亿的香港老板Michael来电，一度分手；但不久后又被狗仔拍到复合，恋情扑朔迷离。后来李安卓跟萧亚轩交往，今年5月被拍到亲密共游曼谷，Akemi也给予祝福。因为她跟李安卓仍属同一经纪公司，碰面聚餐时还会咬耳朵聊天，李安卓传出失恋后也有打电话安慰他。接下来Akemi马上要飞往菲律宾工作两个月，李安卓因为跟萧亚轩的恋情变得更受瞩目，活动变多，两人各忙各的，没有太多交集，所以也不可能复合。
　　昨天Akemi穿着改良式紧身特攻队服为酸奶活动站台，她个性本就容易紧张，尤其要说中文时，更是全身僵硬。她透露曾经1星期都没上大号，小腹变得胀鼓鼓，去看医生时被叮嘱要多喝酸奶。Akemi说，她平时会靠无糖酸奶解馋和维持体重，还发现刻意节食真的不好，脾气会变得很暴躁。(王杰/文并图)

