刘德华留言感谢粉丝 郭富城香车迎新欢(组图)
　　新快报综合报道 那边厢刘德华终于承认了与朱丽倩的24年情，这边厢郭富城甩掉了熊黛林，用名车接送新欢王秀琳。天王们的情路真是无比精彩。
　　刘德华官网留言表谢意
　　25日晚，刘德华与朱丽倩十指紧扣现身机场后，朱丽倩留在加多利山刘家大宅内一直未外出。26日下午，刘德华面带笑容一脸轻松地复工，回位于官塘的经纪人公司开会。
　　刘德华下车时虽有四名助手开路，但仍被超过二十名追访的记者重重包围，被问公开了朱丽倩的身份后有何感觉？一身轻松还是一时失控？何时结婚？对所有问题他全不回答，只保持笑容。尽管这些天舟车劳顿，又面对媒体的穷追猛打，但始终把歌迷放在重要位置的刘德华还是抽空在官网留言给其歌迷，感谢Fans对他的支持和爱。
　　刘德华在“华仔天地”给歌迷的留言里写道：“让很多关心我的人都挂心了。回来时在两地机场都引起了一些混乱，影响了不少旅客和工作人员，十分抱歉。不少平面传媒、电子媒体朋友，其实素来对我格外包容眷顾，感受到大家对我的爱护，你们这次也都辛苦了。在机场的混乱中还影响到了巧遇的周梁淑怡，特别代碰撞到她的朋友向她说句对不起。家人们(泛指Fans)一直以来在这加油站给我的200%的支持，老大(指华仔自己)早已深受感动，这次看到大家对我的爱更是无私无悔，有些还来了机场，为我遮风挡雨。容老大衷心说句万二分感谢！仍然可以梦中见吗？我收回这句，继续梦中见……”多情的刘德华将爱心、关心给朱丽倩之余，也分了不少给他的支持者。
　　郭富城名车密会王秀琳
　　就当刘德华自揭24载地下情之时，另一位天王郭富城也不寂寞地用百万名车接送新欢王秀琳(Mango)，誓要甩掉熊黛林，气得在上海拍戏的伊人发烧病倒。
　　城城日前被媒体拍到驾着价值百万战车接载28岁过气女歌手王秀琳。据悉，城城和新欢王秀琳数月前认识，6月初重遇后一拍即合，本周更被直击城城用追女友老招，香车送王秀琳至跑马地。被香港记者撞破后，王秀琳即跳车逃走，城城则独自返回大坑寓所。下车时她头发凌乱，难掩疲态，发现被拍照更慌乱用双手遮脸逃开。相对之下，城城被抓偷吃“芒果”，返家时相当镇定，更露出笑容打招呼。入行近10年的王秀琳星途坎坷，签约过多家经纪公司，但工作依然不多，也曾因被尹天照涉嫌“霸王硬上弓”而成为新闻人物，直至近日成功签约HongKong Star 唱片公司，据知快将推出新专辑，并频频以低胸性感装出席各公开活动。前晚她也春风满面参加酒会，不过，最巧合的是王秀琳每次出唱片必发生绯闻事件。
　　城城经纪人小美则回应说：“是很普通的社交和绅士风度(的体现)，我不明白为什么值得那么大惊小怪，会不会有些小题大做呢？我希望大家宏观一些去看事情，交朋友也不应分等级，或有绅士风度会被人误会吧，但无论怎样，大家不必要想得太复杂，真的小事一则而已，不值得成为话题。”
　　熊黛林发高烧“激”到病？
　　郭富城和熊黛林交往三年，数度传分手，近来分手“迹象”更渐明朗。今年农历新年间，城城仍带熊黛林见好友，但近来她已悄悄淡出城城生活。5月中，他的旧绯闻女友藤原纪香赴港，城城宴请纪香，当时正是和熊黛林感情急冻期，据悉熊黛林一度以接拍《叶问2》，借故向他请教演技，紧咬这段情不放，但他表现却颇冷淡。身旁友人更说：“对城城来讲，感情淡了，开始觉得烦，不过令他下定决心分开，是她成天放消息给记者，去年她生日带狗去城城家庆祝，当晚记者都知道她行踪，就在门外等，搞到城城好火。”
　　郭天王偷吃芒果，熊黛林的经纪人表示：“Lynn现在在上海拍《叶问2》，她发高烧要休息，不想打扰她，所以没回应，ThankYou。Lynn这星期都不会返港，9月初便要飞往北京工作。”而曾与Mango闹不和的萧定一揭发上个月才见过对方与柬埔寨航空公司太子爷拍拖，他说：“上个月才撞到她跟男朋友一起，我觉得Mango不是城城喜欢的类型。” (程韵)
　　刘德华尚有3个谜团待解
　　1.结婚之谜 华仔与朱丽倩曾四次传出婚讯，当事人虽一直未曾承认，但朱丽倩曾被拍到出入华仔大宅，传由华仔出本钱让朱丽倩开办的旅行社员工都称呼她为“刘太”。
　　2.子嗣之谜一直有传华仔跟朱丽倩已育有一女，近日再传出两人还有一子，在朱父的葬礼上，巧合地发现了一名身份不明的男孩和一名同样身份不明的女孩。
　　3.百日完婚之谜 若华仔跟朱丽倩仍未结婚，根据马来西亚当地习俗，会在先人离世百日之内结婚冲喜，究竟华仔会否入乡随俗呢？
　　郭富城一向喜欢“新女”
　　天王郭富城多年来拥有众多绯闻女友，其中不少都是正在冒起的“新女”，与城城传绯闻后极速上位。
　　Christine
　　城城1999年到悉尼开演唱会时，与澳籍华人少女Christine邂逅，两人约会过程被女方男友DavidLy偷偷拍下，城城坠入桃色陷阱。
　　Amanda S.
　　2000年，城城与出道短短一年的混血女模AmandaS.因合作而传出绯闻，男方更被拍到赴女方香闺探访，Amanda S.也因此而人气急升！
　　熊黛林
　　2006年，内地名模熊黛林赴港发展短短半年，便与城城合作拍广告而生情愫，令当时在港仍未成名的女方声名大噪。2008年，熊黛林于生日时主动“攻城”，逗留城城家中32个小时，可惜这段恋情从未获男方承认。

