乐基儿亲口承认当上黎太(组图) 
　　本报讯 黎明与名模乐基儿被曝于2008年3月在美国赌城注册结婚，黎明对已婚一事避而不答，而乐基儿前天在香港出席活动时，为隐瞒已婚一事向大家道歉。在接受采访时，乐基儿很高兴被称为“黎太”，但她表示自己不太习惯这个称呼。乐基儿与老公黎明的口径一致，有关婚礼的细节一概封口，只承认已结婚。
　　记者：去年已经结婚，但在接受采访的时候却否认，当时为什么要说谎？
　　乐基儿：首先我想讲对不起，我很震惊我们结婚的事被曝光。关于这件事，我同你们一样，好多事都没心理准备。
　　记者：当时黎明如何向你求婚的？
　　乐基儿：我跟黎明都希望保持个人生活，希望大家尊重。
　　记者：隐藏了一年多的秘密被揭开，是否跟黎明商量过哪些不能讲？哪些能讲？
　　乐基儿：我已是结了婚的人，以后发生什么事，是否会摆酒席都不会回答，还没到那个时候，即使到了也未必讲。
　　记者：做黎太后的心情如何？
　　乐基儿：很紧张(笑)，因为要面对媒体，结婚的事情有些突然。
　　记者：婚后是否多了责任？
　　乐基儿：还没考虑到，下次再说。我昨晚没想过怎样答，因为好震惊。
　　记者：有没有打算生小孩？现在的想法跟过去有不同吗？
　　乐基儿：我以前已讲过，你们去翻以前的新闻。我跟以前差不多，我没怎么变。
　　记者：不用再守秘密是不是觉得轻松了？
　　乐基儿：多谢大家关心，我现在是结了婚，熟悉我和黎明的人会明白，我很少讲私人的事。本来是秘密，让所有人知道跟自己公开是两回事，但我会承认。
　　据《法制晚报》
　　相关新闻
　　刘德华黎明郭富城 三天王争金马影帝
　　本报讯(记者 张世韬)第46届台湾电影金马奖的报名已于前日截止，共有100部电影报名参赛。郭富城、黎明、刘德华三大影帝都到齐，影后舒淇与周迅也都各自有作品报名，章子怡则报名了自制自演的新片。入围名单将于10月7日公布，金马奖颁奖典礼将于11月28日举行。
　　相关新闻
　　刘德华公开道歉
　　本报讯 昨日，华仔完成了在北京拍摄《母亲》MV的工作，乘飞机返回香港。在机场，刘德华为自己此前隐瞒已婚事实的行为诚心道歉。“我是公众人物，说谎是一件很不对的事，令很多信过我的人失望了，对不起。”
　　前天，华仔前女友喻可欣的妈妈透露，华仔曾与喻可欣签下过一份结婚书。昨日，有媒体询问这份结婚书时，华仔坦白承认，但马上以不要再讲到其它人为借口回避次问题。
　　对是否有子女的问题，刘德华表示这是他个人的事，不想多说，“我没有小朋友，儿子和女儿都没有，你们拍到的是家人亲戚们的小朋友”。“我要衷心对相信过我的人说对不起。”据新浪
　　杨千？丁子高明年摆酒
　　杨千 与丁子高被踢爆于8月11日在美国赌城结婚，杨千 日前出席某活动时透露，她还不习惯被称为“丁太”，“结婚是很开心的事情，感谢华仔帮我引路。我本来想今年完成合约和广告，明年再结婚。我们是在旅游中即兴结婚的，事后只通知了父母和老板”。杨千 称，丁子高求了两次婚，“我们不是故意要瞒大家，只是至今还没收到结婚证书。”杨千 表示已经见过丁子高的父母，打算明年摆酒。据《羊城晚报》

