李嘉欣为遭质疑港姐开脱：性格也很重要(组图)
　　蓝色长款T恤、牛仔外套，昨（9）日，一身轻便打扮的香港艺人李嘉欣空降蓉城，美人的亮相让双流机场的港澳出口顿时人气陡增，不少人闻讯而来，争相目睹。面对众人的围观，李嘉欣始终挂着招牌式的迷人微笑，虽然当日没有安排媒体采访，不过对于独家前往的早报记者，李嘉欣仍是有问必答。面对早前被爆将于10月赴美“造人”时，她微笑着表示：“目前暂时没有这样的计划。”据悉，李嘉欣今日早上9：00会亮相双楠伊藤店，为她代言的某品牌做宣传。
　　现场目击：太耀眼了！美得连粉丝都忘了献花
　　昨日下午1时，身穿蓝色长款T恤、牛仔外套的李嘉欣，以长发配墨镜的休闲造型空降蓉城。从港澳出口一路走来的她嘴角始终挂着招牌式的微笑，不时与一旁的工作人员耳语。已经很久没有在内地露脸的李嘉欣昨日虽然只上了淡妆，但仍然引来路人赞叹，“耶！那个美女是李嘉欣得哇，最美的港姐，真的很漂亮哦！”现场路人第一时间围了过来，纷纷掏出手机，走到李嘉欣面前，伺机拍照。见早报摄影记者的镜头对着自己猛拍，这位大美女也没有流露出丝毫不悦，甚至刻意放慢脚步，任由记者拍摄。
　　有趣的是，闻知消息赶来献花的粉丝从李嘉欣走出出口便一直尾随，或许是被大美女的魅力所折服，竟一直忘记了应该上前献花，知道李嘉欣上车要离去时，才将花匆匆交到了其助理手里。
　　本届港姐太丑？“性格也很重要”
　　早在记者前往接机前，主办方就一直强调，李嘉欣当日不会接受任何采访，“一定不能采访哦，李嘉欣很小孩子气，如果她不高兴，可能明天就不参加活动了。”不过，当记者在机场见到李嘉欣时，已嫁入豪门的她心情大好，有问必答。
　　虽然离1988年当选香港小姐冠军已有21年，不过如今的李嘉欣，仍然是观众心目中“最美丽的港姐”。本届港姐一直被外界抨击素质欠佳，更有不少人直接拿选手的长相说事，直言如今港姐是“越来越丑”，而在港姐冠军夜亮相的李嘉欣，被外界喻为是无线使出的“杀手锏”，因为李嘉欣的亮相，才令整个比赛有了看点。对于外界对她的赞扬，李嘉欣莞尔一笑，但随即也表示，在本届港姐比赛中自己的身份只是评委，“从评委的角度来看，我觉得这届参加比赛的选手还是很不错的，各方面的条件都很平均，我觉得她们以后应该能有很好的发展。”不过，对于外界直言不讳地抨击选手长相，李嘉欣则避重就轻，“除了美丽的外表，性格也很重要。”
　　10月赴美造人？“目前还没计划”
　　虽然在本届港姐的舞台上艳压群芳，不过近年来，李嘉欣除了美貌外，她的婚事更为人所津津乐道。有“富商杀手”之称的李嘉欣，过去情史相当辉煌，交往过的男友非富即贵，直到2006年底遇见许晋亨，李嘉欣才终于定下来，在去年11月与对方步入礼堂。被媒体封为“许公子”的许晋亨是家中独子，许家在香港拥有约200亿港币（约人民币176亿元）的资产，也因而让李嘉欣“传宗接代”的任务更加迫在眉睫。今年来，她屡屡被传出怀孕的消息，但最后都是一场空。
　　近日，又有消息称，自认基因优良的李嘉欣，不会放弃任何自己生小孩的机会，而早在半年前就决定将于10月赴美求子。而之所以选择去美国怀孕，一是因为已是高龄产妇的她，怀孕风险非常大，二是在美国也可躲避媒体的骚扰，让她能全心全力地为生小孩努力。不过其经纪人陈善之曾出面表示，李嘉欣的工作已经安排到了年底，10月根本不可能有这么多空余时间去美国“造人”。昨日，记者向李嘉欣本人求证，她先是拨弄了下头发，随即笑着回答：“目前还没有这样的计划。”说完，李嘉欣便径直走向了事先备好的奔驰车离去。 早报记者 吴楚瞳 摄影 向宇
　　新闻背景：
　　今年4月，媒体曾拍到李嘉欣与老公前往妇产科医院求诊，紧接着传出许家砸大钱买鲍鱼、鱼翅等补品给媳妇进补，让人以为小两口终于“造人”成功。但日后李嘉欣在出席活动时，先是公开否认传言，后又坦言想找代理孕母帮忙，让许家上下非常愤怒，甚至传出李嘉欣被赶回娘家的消息。

