周海媚张可颐受刘德华牵连 疑似赌城注册(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日消息，据香港媒体报道，刘德华结婚被揭发，牵连一班已秘密注册结婚的艺人，网友、fans及传媒疯狂地在注册结婚网站“寻宝”，令某些艺人大为紧张，香港记者再发现不少艺人疑似已注册结婚，当中包括周海媚和张可颐。
　　在美国内华达州克拉克县一个公共搜寻网站中，香港记者昨天(9月2日)继续发现不少疑似艺人在赌城拉斯维加斯秘密结婚，包括周海媚(海味)、张可颐、梁咏琪、苏永康、谢婷婷和黄婉佩(Race)等。
　　名为Kathy Chau的女子于2000年6月1日与Lee James C注册结婚，香港媒体向周海媚求证，是否她与现任建筑师男友秘密结婚？海味透过助手否认：“名字是对的，但我不认识这位李先生，不是我，我同男友感情稳定，未有结婚计划。”其实海味于1988年曾与吕良伟在赌城秘密登记结婚，但没有正式注册，只是挂名夫妻。
　　至于张可颐，网友以Cheung Ho Yee搜寻后发现她与Au Chi Mun Johnson于1997年2月11日在赌城结婚。可颐昨晚至截稿前仍未回复，但翻查她的资料，“结婚日”的前后三星期，可颐未在港见报，当时她与拍拖9年的董波恋情传得正盛，同年7月她承认分手并恋上陈容森。
　　梁咏琪则与David Chow在1998年12月结婚，身在柬埔寨探访的梁咏琪(GiGi)反问记者：“哪个David Chow？1998我只有22岁，我很肯定地跟你讲我没结过婚。”
　　而谢婷婷(Tse Ting Ting)与Ng Fred则于1999年有婚姻注册登记，但凭年份推断谢婷婷当年只得17岁，是否属实有待求证！
　　名为So Wing Hong(苏永康)与Lee Maria Josephine Wai Fong于1991年2月14日注册，但苏永康昨天透过经理人说：“1991年我毛都未长齐，我在1997年才首次踏足赌城！”
　　黄婉佩(前名黄婉伶)被传曾结婚，记者输入Wong,Yuen Ling显示与Chu, Kenny W于1999年5月22日在赌城注册。其经理人表示黄婉佩不在香港，所以没有回应。 (俐俐/文)

