四大天王比拼18年 婚事之战掀高潮(组图)
　　香港四大天王张学友、刘德华、黎明、郭富城，出道至今已经比拼了18年，四人之间的争斗从唱片界到影视圈，从未休止。如今，为了婚事和传宗接代问题，天王之战再次引发。其中，斗得最火热的，当属前后脚被爆已经结婚的刘德华和黎明。
　　文／记者 莫斯其格 实习生 蔡泳琪
　　天王婚期拼神秘
　　天王们对婚事的保密程度可谓一个比一个厉害。
　　最为老实的天王莫过于张学友了，他与罗美薇于1996年2月15日在伦敦秘密注册结婚，随后就在香港登报告知亲友歌迷。
　　而在去年3月9日结婚的黎明虽然一度被媒体爆出与乐基儿在马尔代夫举行婚礼，但黎天王一直没有承认，直到最近才被一个鲜有人知的美国网站证实两人已经在拉斯维加斯注册结婚。
　　在机场与朱丽倩高调“牵手”，正式公开两人24年恋情的刘德华却被媒体在某网站搜寻到他和朱丽倩在去年6月23日登记结婚的资料，随后刘天王也不得不在博客中向粉丝承认这一事实。
　　但是，保密工作做得太好也不是好事，刘德华在事情曝光后就被迫连连道歉，许多人感叹好EQ的华仔也有这么一天，台湾综艺大姐大张小燕则叹气说：“演艺人生不是每一步都能规划得好好的，就看个人如何选择，如何面对。”
　　歌迷对刘德华隐瞒已婚亦评价不一，祝福者居多，“你依然是你，我们的老大。”但也有人痛心地说，华仔曾信誓旦旦：“结婚一定会公布在官网，让‘家人’先知道。”如今未信守承诺，部分粉丝炮轰：“我爱了23年，一切成泡沫。”“难道家人之间也要欺骗吗？心伤得很重很重……”
　　至于时而说“50年不婚”时而又称“5年不婚”的郭富城，最近也被传计划在今年年底与熊黛林完婚。不过，郭天王会不会效仿张学友老实交代自己的婚事，还是一个谜。
　　延伸阅读
　　天王争当好爸爸
　　结婚13年的张学友与罗美薇已经拥有两个女儿了，分别是2000年出生的张瑶华及2005年出生的张瑶萱。多年来，张学友用歌作为情书献给爱妻、爱女，每天接送女儿，陪家人尽享天伦之乐……现在，张学友已经成为了香港娱乐圈公认的好男人、好爸爸。不过，张学友本人还很谦虚。他说：“我觉得到目前为止，做罗美薇的老公，我只能打60分，做爸爸能打70分，所以我决定将重心放在家庭。假如再有人干扰我的计划，我会义无反顾地退出演艺圈。”
　　相比已成功获得“好爸爸”头衔的张学友，刘德华则仍需努力。早年，刘德华被媒体曝光已跟朱丽倩育有一名女儿，朱丽倩父亲葬礼上也出现了一名疑似刘德华女儿的小女孩，但刘天王多次否认了这一消息。近日，刘德华博客自爆朱丽倩正进行人工受孕，后又紧急澄清：“别误会！小孩的事情仍在努力中。”越说越迷糊，再次搞得大家一头雾水。不过，朱丽倩43岁怀孕的风险不小，粉丝们还是纷纷留言祝福刘天王早日当上好爸爸。
　　同样是在去年完婚的黎明则被爆急着想要小孩，可是乐基儿还年轻，称自己计划30岁当妈，有消息说目前两人还在为“下一代”进行商量。
　　郭天王则更不着急。在他眼里，爱车的重要性甚于妻子和孩子。看来，他要当爹，除非有“意外”。
　　天王婚礼拼浪漫
　　1996年，事业如日中天的张学友，和罗美薇小手拉小手走进了婚姻的殿堂，结束了两人长达10年的爱情马拉松。但外界只知道他们是在伦敦秘密注册结婚，却并未清楚两人结婚典礼的情况。但从学友的首首经典情歌看来，张天王应该是个浪漫的人，婚礼肯定不例外。
　　黎明与乐基儿则选择在马尔代夫举行一场浪漫而甜蜜的婚礼。据悉，黎明花了百万元包下一个小岛举行婚礼，而该岛只有一家酒店，两人在浪漫及不被骚扰的地方进行了温馨甜蜜的结婚仪式。当时，黎明的不少好友都是观礼嘉宾，但大家都替天王着想，对婚礼细节保密再保密。
　　有了黎明这场浪漫婚礼在前，刘德华与朱丽倩的婚礼将会如何举行一直是网友们讨论的热点。有网友给刘天王的婚礼进行了一个大猜想：婚礼会在马来西亚的兰卡威举行，婚礼上，刘德华会穿上代表纯洁的白色礼服，因为朱丽倩苦等24年才能做“刘太”，他们之间的爱情已经超越了白色所能代表的一切含义。而伴郎伴娘分别由“无线三虎”的黄日华、苗侨伟、汤镇业中的一位和朱丽倩的胞妹担任。而在朱父丧礼上出现的疑似刘德华女儿的小女孩会作为花童出现，因为这是刘德华公开认女的好机会。网友们期待地说，但愿刘德华的婚礼能在TVB来个现场直播！
　　天王爱巢拼豪华
　　一向低调的张学友与罗美薇现居住在香港的司徒拔道的高级楼区，他们的爱巢面积近280平方米，室内以暖色调为主，装修简朴。
　　刘德华与朱丽倩在马来西亚的爱巢却变成了当地的旅游景点，这座位于大马的豪宅价值约2500万港元，装潢得金碧辉煌，设备齐全，而且守卫相当森严，花园内种有朱丽倩喜欢的牡丹花及牵牛花。
　　之前因为“不小心”，黎明和乐基儿被香港狗仔队拍到不少亲密照片，黎明一怒之下，豪砸4800万港元买下位于香港上水郊区的3层独立豪宅，一来可以与乐基儿共建爱巢，二来看上该豪宅私密性极佳，可以严防狗仔队偷拍。黎明花了很长时间来装修这栋豪宅，据悉，里面设施豪华，不仅设置有落地玻璃的透视浴室，光是两人的卧室大床、床架和床单就豪花了16万港元。不过，近日有消息称黎天王买楼居然没有署上乐基儿的名字，不知道乐基儿到底有多伤心！
　　目前还是单身的郭富城虽然还没与熊黛林结婚，可是为了方便与熊黛林见面，郭天王不惜每个月花2万港元在自家豪宅——香港大坑道寓所“嘉园”附近替熊黛林租了一所高级住宅。不过，在一些特别日子，比如熊黛林的生日，两人还是要在天王豪宅中共度，以高调宣示熊小姐正牌天王嫂的身份。
　　最新消息
　　乐基儿“不否认”已婚
　　昨日，乐基儿出席活动，首次公开简单回应与黎明的“婚讯”。她表示不会否认，但事情发生得太突然，还没有心理准备应付传媒。
　　乐基儿面带微笑轻松表示：“很感谢大家关心我和黎明结婚的事，在这里，我不会否认，但这是我们的私人事情。由于事情发生得太突然，我还没有心理准备应付传媒。以及我一向都不喜欢说太多私生活的事。”
　　一段简短的回应之后，乐基儿立即在工作人员的保护下返回后台。(余乐)

