曾宝仪揶揄内地选秀 煽情煽不出好歌手(组图)
　　
　　本报记者李丽文/图
　　亚视歌唱选秀节目《亚洲星光大道》前晚在香港举行十强赛，台湾的《超级偶像》派出十名实力选手前来PK，最后皆大欢喜———双方5:5打平。
　　司仪曾宝仪接受《羊城晚报》记者采访时，对内地煽情选秀提出了质疑：“那是选明星，不是选歌手。”在唱片业低迷的情况下，这些选手将来能有什么出路？评审之一的“肥妈”玛丽亚直言对选手前途并不看好，因此她才出手，资助部分选手出一张合辑，“即使他们将来当不了歌手，起码能圆一次梦”。但曾宝仪却认为，“如果他们能感动香港，也就能感动内地，感动所有市场”。
　　曾宝仪：评委不能逼，节目不能煽
　　“一个人能不能成为艺人，得看天时地利人和。”曾宝仪认为，光靠一个歌唱比赛来打造未来之星，还是不够的。“我们的作用只是个‘学前训练班’，让他们知道什么叫专业素养，以及做这一行最需要什么。至于将来，应该是‘师傅领进门，修行靠个人’。”
　　如今歌唱比赛林立，曾宝仪认为本质区别其实不大。“无非就是你唱国语歌，我唱广东歌而已。倒是评委很重要，比赛专不专业就看这个。”对于内地选秀爱用煽情手法，以及将节目的收视率寄托在评委的“吵架”或“流泪”上，曾宝仪连连摇头：“我们不会对评委有任何额外要求。每个评委的特质都不一样，有的人，你就是逼他，他也哭不出来。”
　　关于选手的出路，曾宝仪认为，跟他们是否在台上表现得“催人泪下”无关。“我们是选歌手，不是选偶像。再说，一个人如果有真本事，他就能感动别人。”至于外界普遍认为香港歌坛市场小，曾宝仪嗤之以鼻：“有人说，香港混不好就去内地，这完全是错误的。一个人如果在香港都混不好，怎么去别的地方？如果他们能感动香港，才能有机会在内地甚至更多的地方取得成功。”
　　玛丽亚：别说新人少，你要出手帮
　　“我一直希望香港能多一点新歌星。”肥妈说。帮选手出钱并不是亚视的意思，肥妈说：“就当是做善事吧。我不敢签他们做艺人，如果签了又没工开，那是阻碍他们的前途。我只是免费辅导，然后帮他们圆一次梦。我们整天都说香港没有好新人，那是因为我们不帮他们，不给他们机会。”
　　看得出来，在几位评审中，肥妈对选手最有“保护欲”。她在后台一直忙着安抚选手的情绪：“别紧张，就像平时那样发挥就行了。”她告诉记者，因为这天是跟台湾选手PK，香港选手普遍很紧张。“台湾的年轻人从小就机会多，经常参加比赛，或者在酒吧驻唱。但我们这些选手大部分都是刚扔掉书包，舞台经验非常有限。”
　　对内地选秀节目，肥妈的认识还停留在当年的“短信投票”阶段，她认为“非常不公平”。她认为：“一个人的歌技好不好，跟多少人喜欢你，其实关系不大。”
　　【同港PK】
　　《亚洲星光大道》“弱台”有强招
　　亚视的《亚洲星光大道》于今年7月5日首播，同月19日，无线就推出了同类节目《超级巨声》。双方打得难解难分：论收视，平台好的无线更胜一筹；但口碑方面，亚视却比无线获得了更多好评。本报记者在《亚洲星光大道》十强赛中，便发现了亚视“以弱胜强”的几大绝招。
　　主持好：一个放，一个收
　　《超级巨声》最受诟病的就是主持刘美君和森美。刘美君被指“不懂幽默”、“言辞乏味”，无法跟DJ出身的森美之活泼风格相配合。比较起来，《亚洲星光大道》的两位主持就默契多了。林晓峰擅搞气氛，爱在台上扮“怪叔叔”，“调戏”年轻选手，而每当这时曾宝仪总能及时出手，以“护花使者”的姿态控制林晓峰带来的“黄色氛围”。总的说来，两人的搭配类似《康熙来了》，只不过林晓峰更像小S，而曾宝仪则接近蔡康永。
　　范围广：有港台，有内地
　　无线《超级巨声》的奖金十分诱人———冠军得电视台的经理人合约一份，此外还有唱片合约和奖金100万。但是，这样的机会，“外地人”只能眼巴巴地垂涎。亚视的《亚洲星光大道》则不同，只要爱唱歌，什么年龄和地区的人都可以“零门槛”报名。前晚的十强选手中，便有陈蕾等三名广州选手以及一名澳门选手。曾宝仪说：“最重要的就是有机会亮相。如果表现好，港台和内地的唱片公司老板都能看得到。”
　　形式新：台湾帮，跨海来
　　因为无线“霸占”了香港乐坛资源中的一大半，亚视反而被迫另辟蹊径，从台湾找帮手。前晚《超级偶像》从台湾派来10名选手，双方分5组进行“同题PK”，从“情感男声”、“半熟少女”、“热舞郭富城”、“自弹自唱”等方面进行角逐，令人耳目一新。台湾资深歌手陈珊妮当晚也来当评审，点评中不乏“两个人全部走音”、“你的呼吸方法不对”等话语，其“毒舌”风格为节目增加了不少火药味。

