组图：谢婷婷爱安志杰汗味 被男友当公主般呵护
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据香港媒体报道，有人说港女都有“公主病”而交不到男友，但谢婷婷就幸运地遇上将她视作公主般的男友安志杰，难怪婷婷人前人后说男友好，前晚(8月21日晚)她在香港出席派对时，就连男友的汗味，她也大加夸奖！
　　前晚(8月21日晚)Mini举行50周年派对，不少名人明星应邀出席，包括谢婷婷、文咏珊、欧阳靖、“翻版徐子淇”钟浠文、庄思敏及陈柏熹等。婷婷透露早已考获驾照，当问她是不是可以把男友安志杰当司机时？她即说：“这样说不是太好，我不会当他是司机，他是好男友。我也不会只把司机当司机，他也是人。”对于有人说港女有“公主病”，婷婷笑说：“男友会把我当公主，但我不需要。”“他怎样把你当公主？”“我走楼梯他又怕我扭到脚，过马路又怕我被车撞，他怕我被伤到，所以整天出门都会帮我挡住。”谈到早前男友出席活动时被指出汗厉害，她即出言维护：“出汗是健康。”“你们做一些亲密行为时他也是这么大汗淋漓？”“他做事就会出很多汗，害羞时也会，或者有时见到我爸(谢贤)时也会出汗。”记者笑问那是不是“臭男人”？她即深情地说：“His smell is wonderful！(他的气味很棒！)”
　　同场的社交场合常客王美雅澄清自己并非台湾人，而是韩国人，真名是金滟。她说：“因为我叫Mia(美雅)，而且前夫姓王，所以大家都以为我叫王美雅。其实我已经离婚两年了，现在觉得是一种解脱，自由自在，过段时间会在台湾出书，回忆以前在社交场合的生活。”(鱼鱼/文)

