周杰伦认养300灾童 炮轰媒体让爱心变质(组图)
　　昨天(8月21日)，周杰伦某记者会，同时宣布将与某慈善基金一起认养300位灾区学童最少5年。对于部分媒体不断比较艺人向灾区捐款的数字，周杰伦批评这种做法让爱心变质，很不应该。
　　刚从美国工作回来的周杰伦，对于这次88水灾重创台湾，周杰伦在美国透过电视画面，看得心情很沉痛，而且第一时间就率先捐款200万赈灾，用行动帮助灾民。不过，事后却有媒体质疑周杰伦的捐款不如去年捐给汶川大地震的数字，甚至有部分媒体拿艺人捐款多寡，比较谁的爱心多，让周杰伦相当不开心。周杰伦说：“我觉得大家要改正一下观念。现在有部分媒体报导，已经把爱心变质，变成说大家在关注它的数字，而不是关注它的灾情，我觉得这是不对的事情。总是说谁捐了多少，把捐款变成比较性的行为，爱心不要变质。”
　　除了自己抛砖引玉捐款，周杰伦也现场宣布和富邦文教基金会合作，一起认养300位灾区学童最少5年，希望让他们不用烦恼就学问题，心灵上受到的伤害也可以获得照顾。
　　这次去美国工作，主要是为了电影《青蜂侠》的筹备工作，同时训练英文对白。周杰伦承认自己的英文很烂，第一次演外国电影，压力真的很大。他说：“我的英文还是需要进步，之前我一直在说，干嘛学英文，有翻译就好了嘛！从小说到大没想到自己会去演外国片，我觉得这是一个机会，让自己挑战一下。”在电影中，和周杰伦演对手戏的演员身材都很好，周杰伦认为自己的身形太瘦，最近开始积极锻炼身体，希望把肌肉练壮硕一点，才不会被比下去。 (王杰/文并图)

