刘德华终于现身大方祭“先人”(组图)
　　刘德华终于在马来西亚露面。昨日在岳父“头七”之日，他在马来西亚吉隆坡的福建义山墓地露面十分钟，祭拜他口中的 “先人”——岳父大人朱建城。马来西亚媒体《光明日报》目击了祭拜过程。
　　另据马来西亚媒体报道，刘德华已答应百日内与朱丽倩完婚。
　　前天，刘德华在官网留言，称朱父为“先人”，首次承认和朱家人的关系。
　　终于现身
　　华仔大方祭拜岳父
　　据马来西亚媒体《光明日报》报道，朱丽倩的父亲朱建城8月18日逝世后，大批媒体守候在机场以及朱家附近，想等刘德华露面，但都没有守到。直到昨天朱建城的“头七”，刘德华终于出现。这是他第一次到岳父坟前祭拜。
　　报道指出，刘德华和朱丽倩及朱家兄弟姊妹、3名保镖，昨天原定一大清早上山祭拜，不料中途迷路，所以直到9点多才抵达义山。
　　这之前，媒体先是传出他搭私人飞机来去，又掌握到他订了机票准备返港。正当媒体在吉隆坡、香港机场等地准备包抄之际，刘德华却静静地待在朱家，然后一大早前往墓地祭拜。《光明日报》目击了昨日的祭拜现场，只见身穿白衣及牛仔裤的华仔，脸上严肃中带着几分哀伤。发现媒体接近时，刘德华一开始还刻意躲在其他人身后，不时望向记者所在的位置。不过，轮到刘德华祭拜时，他以孝为先，不再躲避，大方地站在墓前上香。
　　报道称，约十分钟后，众人完成祭拜仪式，刘德华及朱丽倩、朱丽倩妹妹朱丽华及夫婿颜润华4人，登上一辆黑色轿车离去。车内窗帘被拉上，看不到车内情况。
　　朱家透露
　　华仔答应百日内完婚
　　因为朱建城突然过世，刘德华和朱丽倩24年地下情终于浮上台面。刘德华前天在官网上留言：“先人可以平静离去是最大的心愿”，首次承认和朱家人的关系。
　　据马来西亚媒体报道，朱丽倩家一位女亲戚在朱建城出殡当天(8月22日)晚上称，刘德华已答应在朱丽倩丧父百日内办婚礼。
　　据这位女士介绍，朱丽倩兄长与刘德华已谈妥婚礼细节，其中刘德华将把婚礼收取的礼金全部捐出作为台湾赈灾善款。
　　依据马来西亚习俗，如果华仔和朱丽倩之间有婚约，两人就要在朱父过世后百日内完婚，否则三年内不得结婚。
　　记者今晨致电刘德华所属公司——台湾映艺公司。对于刘德华是否百日内完婚一事，该公司负责宣传的宋小姐称“不清楚”，并表示，公司对外界揣测不会回应。
　　刘德华曾多次向歌迷和媒体保证，对婚姻的事，不会说谎，如果真有喜讯，会先通过官网告诉歌迷。昨天，刘德华官网上出现了“9月22日华仔自家人生日派对”的公告，粉丝们则在网上互相提醒，除非华仔公开，不得评论、公布华仔及女友相关事。
　　对刘德华连日来躲躲闪闪、不肯正大光明地承认女友、“隐身”多日后才现身的行为，媒体和网友骂声不少。
　　链接
　　刘德华朱丽倩恋情
　　刘德华与朱丽倩的关系一直以来都扑朔迷离。两人恋情低调处理24年。
　　据传，两人已于1992年秘密结婚，并于1996年生下一女，但刘德华一直否认。
　　两人一直没有公开过合照。直至今年2月，两人在马来西亚首次被拍下合照。当时有传闻称两人准备于朱丽倩43岁生日——4月6日正式结婚。据报道，消息曝光后，婚事搁浅。
　　本版撰文/记者寿鹏寰

