组图：李嘉欣拍摄杂志写真 当美丽已成经典
　　新浪娱乐讯 有人在机场碰到李嘉欣，除去周围四个保镖，李嘉欣清丽的跟大学生无异。保镖也是主办单位请的，为了安全需要。不过，一身行头已经落入行家眼中：Armani眼镜，Donna Karan的圆领T恤，Hermès紫色鳄鱼皮Birkin顺手就一放。包包起码得100万，是她收到的情人节礼物。
　　李嘉欣，是这座城市中的传奇。被百年风雨吹打洗刷的维多利亚港，曾经见识过多少次惊心动魄的潮涨潮落、风流人物的沉浮起跌？而在这期间，又曾经有多少人在这座城市中，吸引过万众瞩目、留下了自己独特的印记？据说在香港，只有两件事情无人质疑：李嘉诚的财富和李嘉欣的美丽！
　　美貌是一个女人的通行证，但不是所有持有通行证的人都能达到目的地。当生活清晰地展现在眼前时，童年的李嘉欣只看见这世界荒谬和古怪的一面——爸爸和妈妈明明相爱结婚，却又突然冷漠相对；姐姐明明喜欢这个文静又有趣的妹妹，却更喜欢把这个妹妹当成木偶去操纵；自己明明很漂亮，但在1000度的近视镜前面，别人看见的却是一只丑小鸭……直到父亲另觅新欢，遗弃了这个家庭，回到葡萄牙，李嘉欣才开始懂得荒谬的不是这个世界，而是人性的无常。
　　出道二十年，她绯闻无数，有小她五岁的模特，有黎明，更有形形色色的富商，最后还是温柔细致的许生抱得美人归……
　　在《时装L’OFFICIEL》的镜头前，李嘉欣甜蜜的回忆起了，在罗马，铺满粉红玫瑰房间里的浪漫求婚和那场轰动了全城的感动婚礼。
　　有人说李嘉欣高调，就算恋爱失败也不见她出来开记者招待会哭诉，她就根本不是那种以感情为生的小女人，她从小就知道生活的苦，也明白这世上要有尊严地活着是多么难。“我希望做我愿意做的事，当然我也可以做一些我不愿意做的事，但勉强自己会好辛苦。
　　十几年来，那些将李嘉欣称为“花瓶”的毒舌一直持续，李嘉欣永远不为所动，她出演25 部电影、拍摄50部广告、学习三门外语、担任国际电影节评委和英文提案大赛评委、给电视剧配唱主题歌、经营自己的商店，有时在瑜伽中忘我地磨炼身体、有时拿起画笔放纵灵感，有时也会跑到郊野公园的某处海滩上，悄悄抬起相机拍下心中的一处景色……这20年来，选美、恋爱、演戏、嫁人……她一个人的成长故事，放在所有人的目光下，成为了香江故事中不可缺少的一页…… 9月，《时装L’OFFICIEL》29周年珍藏版杂志将带你了解那个最真实的美女思想者李嘉欣。

