组图：白歆惠宣传新书 自曝曾剪破手指血流如注
　　新浪娱乐讯 名模白歆惠昨天(9月12日)，在台北为自己的新书《水蓝色帛琉 白歆惠》举办签名会。她跟现场媒体和读者分享了自己为新书拍照时的愉快旅程，也透露了一段出差时因吃螃蟹导致流血的恐怖经历。
　　记者会上白歆惠以一身细肩带露背小短裙洋装出场，细致的皮肤上还看得到近日拍戏时被蚊子咬伤的抓痕。白歆惠除了分享新书的精彩内容之外，还透露说这次拍照旅程也吃了不少新鲜的海产美食。白歆惠表示自己平常只要和家人出国旅行，都一定会去一些热带岛屿，因为觉得那里才有最让人放松的感觉。她也推荐这次帛琉中的景点“牛奶湖”，那里是由白色泥浆所组成的一处天然景观，她建议喜爱大自然的女生们在前往该地时不妨去尝试一下泥浆浴，对护肤有相当好的功效。
　　一向勇于尝鲜且超大胆的白白，也自曝了一次超恐怖的出差经历。她心有余悸地说，有一回到香港工作吃螃蟹，不小心被刺伤手，没多久受伤的手指竟肿成两倍大。开始她不以为意，结果伤口愈加恶化，痛到无法入睡。她干脆拿起随身带的剪刀朝肿成三倍大的手指一刀剪下，脓和血水当场流出。因为太想睡觉，她竟随意处理了一下伤口就不管了。现在回想起来，白歆惠表示这样处理伤口实在很危险，虽然后来没事，但也让她从此吃螃蟹时都会特别小心，免得下次变成了“蟹下亡魂”。(王杰/文并图)

