陈冠希无缘赈灾晚会 无线曾志伟说法不一(组图)
　　新浪娱乐讯 前日(8月17日)香港演艺界举行“8.8水灾关爱行动”赈灾演出，无线承认陈冠希曾考虑演出，而活动统筹之一的曾志伟则强调没有安排过陈冠希亮相，让这件事产生“罗生门”情况。
　　无线外事部副总监曾醒明说：“后来我们了解过，大会的确曾向无线表示陈冠希会考虑参与演出，无线也做了准备，打好名字及表演项目，不过当晚他没出现，所以作罢。” 　　否认无线禁止亮相
　　《8.8水灾关爱行动》统筹之一的曾志伟昨日(8月18日)却否认陈冠希会出席筹款演出，他说：“当然没有啦，从来都没有，(是不是安排他出席？)没有，其实对他不公平，如果他来，我们绝对欢迎，大会绝对没有不让(亮相)。”曾志伟表示没有和陈冠希联络过，他说：“记得开会时有人打个譬喻‘如果Twins和陈冠希出席，可以上台吗？’当时大家都说大会对任何人都欢迎。”
　　对于有传是无线拒绝，曾志伟说：“没有，不可能，(有传是演协邀请他出席？)没有，我们不会邀请任何人出席，也不会禁止任何人出席，总之任何人有心就行啦。”对于黎明只在台上呼吁却没开腔唱歌，曾志伟说：“从来没有要他唱歌，如果拍戏早收工就赶过来，不是浑身血就行，因为他要拍枪战戏。”
　　另外，东亚娱乐发言人梁小姐说：“这次大会是有邀请东亚所有艺人出席，而陈冠希是东亚的艺人，不过他身在美国，因此没法出席。”而身在美国的陈冠希也就事件回应说：“其实自己没有打算这个时候返港出席一些活动，因为怕影响到别人，不过自己也很关注台湾灾情，我也会捐钱，希望帮件事做点什么。”
　　杨千?后台不见干弟弟
　　杨千?昨日以助学大使身分出席“惩教社教育活动”，向来视陈冠希为“干弟弟”的杨千?被问前晚有没有见过他出现后台？她便说：“真的没有见到哦，我以为他在美国呢。”提到如果陈冠希好意被婉拒，会不会不是太好？她说：“如果是一心去帮人，心意会收到，我不知道大会行政机构怎么样，自己做得有心就行。”此外，千?哮喘病发且喉咙生茧，她称陈奕迅介绍了一位针灸医生给他，但最好的方法是减少说话，她说：“昨晚(前晚)赈灾我没唱歌，但明晚还是要唱啦，我一首歌在《劲歌》难得有冠军，走音却很严重，我会用EQ和耐性等声线慢慢好。”图库/供图

