杨丞琳金钟铩羽心情低落 自嘲是最大遗珠(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月13日)，歌手杨丞琳在台北西门町出席运动品牌代言活动，大热天街头教舞，挥汗如雨。去年杨丞琳担纲演出偶像剧《不良笑花》和《爱就宅一起》，甘愿牺牲形象演丑角，成绩有目共睹，却未能入围金钟奖，她坦言一度心情低落，还自嘲是“本届金钟奖的最大遗珠”！
　　杨丞琳昨天现身西门町屈臣氏前广场，为运动品牌开设“街头健身房”，亲自担任健身教练开班授课，还和人气博客美女比赛骑飞轮。穿着秋冬新款运动衣的她挥汗如雨，坦言这两天心情也犹如洗桑拿。
　　杨丞琳曾以《换换爱》入围金钟奖，去年担纲演出《不良笑花》、《爱就宅一起》，认真揣摩个性不同的角色，还甘愿牺牲形象扮丑角，诙谐的演出夺得高收视。对戏剧花费了不少心力，本届金钟奖却未获评审青睐，不仅影迷叫屈，她自己都承认很失望，还自嘲是：“本届金钟奖的最大遗珠”。
　　报名金钟奖时，满怀希望的杨丞琳还亲自认真填写报名表，如今铩羽而归，心情可想而知。得知未能入围的当晚，她和朋友正在逛街，心情低落之余，宛如游魂般走进家饰店，花了2千多元台币买了一堆面纸盒、杯子之类莫名其妙的东西。回家后，妈妈体贴地说：“没关系，今天就让你买！”她搞笑地说，真后悔为何没买个新包包。
　　对自我要求极高的杨丞琳表示，“我只能失落1天，现在要开始思考还有哪里不够好。”她和同门罗志祥(小猪)正合拍《海派甜心》，小猪入围了本届金钟奖男主角，只是两人这些天尚无机会碰面，她表示见面时会恭喜对方。
　　(王杰/文并图)

