组图：古巨基献唱百事群音会　粉碎流感疑云
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年09月29日消息，据香港媒体报道，9月26日晚，古巨基参加百事群音明星欢唱会，以表演嘉宾身份登场，用精彩的舞台表现彻底粉碎了之前的流感疑云。
   26日晚，“祖国万岁”中国蓝-百事群音明星欢唱会在广州体育馆华丽落幕。百事群音前五强乐队携手表演嘉宾古巨基、黄贯中共同以乐队音乐的澎湃激情，向中国母亲献上最特别的六十岁生日大礼。
　　为了配合与自己一起搭档演出的甜蜜旅行乐队，基仔当晚以一身“甜蜜天蓝色”演出服登场，并细心地佩戴了与甜蜜旅行乐队主唱萌萌相同的手环，助力新人之意十分明显。而在演唱过程中，音色温暖细腻的古巨基也与嗓音性感迷离的甜蜜旅行乐队主唱萌萌碰撞出了不少火花，两人的深情对唱《好想好想》，引来全场观众的阵阵欢呼；古巨基更当台邀请现场观众一起为甜蜜旅行鼓掌，并赞赏道：“彩排的时候我就觉得他们演出特别投入，特别棒，所以今天在现场我特意请他们为我live band伴奏和合唱，一起给大家带来精彩演出！”
　　对亚军大力提携，对“百事群音”的冠军乐队聚点翻转也没有丝毫遗漏。细心的基仔拜托工作人员带去他最爱的星球大战限量玩偶作为给聚点翻转的礼物。古巨基表示：“送星球大战的玩偶一是因为我自己喜欢，还有一点就是因为他们现在都努力实践当歌星的梦想了，娱乐圈就像一场星球大战，希望他们可以努力得到属于自己的成功。”
　　据悉，古巨基即将在10月底推出自己的最新专辑，当晚在演唱会现场演唱的《地球很危险》就是新专辑中的第一主打。古巨基表示，该张新专辑将与香港老牌乐队CDB一起合作，同时自己也将担任制作人。TUNGSTAR/文并图

