关楚耀绯闻女友王义廷被曝曾勾引陈冠希(组图)
　　据香港媒体报道，关楚耀(Kelvin)与台湾豪放美眉王义廷(Mika)的亲密床照近日曝光后，男方立即“潜水”避世，女方却主动在博客中再传了4张跟Kelvin的合照，并获得了经纪人及模特公司的赏识。而有网友发现，Mika还曾勾引过陈冠希，在她的博客中也有两人的亲密合影。
　　Kelvin 和卫诗(Jill)这对“毒海鸳鸯”因抵受不住男方家长压力而分手收场，令寂寂无闻的台湾嫩模Mika乘虚而入。Mika年轻貌美加上骄人身材，轻而易举俘虏了Kelvin寂寞的心。
　　网友赞般配
　　Kelvin和Mika暗交的消息经大肆报道后，Mika不但人气急升，更令其博客于一天内有近5000人次浏览，眼见博客大受欢迎，Mika索性将4张跟Kelvin 从未曝光的合照公之于世，挑战Jill，宣示“主权”。与此同时，有细心的网友发现，在Mika的博客中，赫然有其与陈冠希、周杰伦等人的合影。不同的是，Mika与陈冠希表现亲密，女方更有勾引男方之势，而与周杰伦的合影则要规矩很多。
　　Mika“气势如虹”，不少公司均对她虎视眈眈，18日便有模特及经纪人公司在她的博客留言力邀她加盟，看来Mika在圈中已成为炙手可热的抢手货，而且不少网友在她的博客上留言，大赞她和Kelvin般配，也有网友留言：“原来是香港之前在日本被抓吸毒的那个歌手(指关楚耀)，其实我觉得你跟他蛮配的，郎才女貌呀……”
　　电视台澄清
　　虽然Mika高调大秀亲昵合照，但Kelvin 却玩失踪，其手机长期转至留言信箱，就连唱片公司都联络不上他，Kelvin所属的环球唱片公司发言人也表示：“我们都找不到他，不过艺人的私人生活我们不会过问！”Kelvin 的近况怎样？“他之前有写歌，稍后会录音！”对于有传Kelvin和Jill已分手，Amusic传媒总监沈小姐表示：“不回应，艺人的私人事我们不会问！”Jill生活如何？“一切正常，做自己的事，没什么特别的！”
　　另外，对于有传Mika是“黑涩会美眉”成员及“棒棒堂”成员小煜的旧爱，台湾电视台Channel V发言人澄清说：“Mi-ka是否小煜前女友目前并没有听说过，她只是曾经担任过来宾，跟‘黑涩会美眉’完全无关，所以不会就事件作出回应！”他还说：“如有关报道令节目形象受损害，将采取法律行动处理。”

