陈奕迅称喜爱三高食物 帮歌迷烤肉被烫到(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月1日)，香港歌手陈奕迅在台北出席电台举办的“快活烧肉派对”，表示对高热量、高脂肪、高胆固醇的“三高食物”难以拒绝，连女儿都吃得胖嘟嘟的。活动中陈奕迅首次尝试烤肉和剥柚子，帮歌迷烤肉时还不小心被烫到。
　　陈奕迅为新专辑《上5楼的快活》到台湾宣传，昨天在Hit FM联播网安排下与歌迷们举行“快活烧肉派对。”由于中秋节将届，陈奕迅见到活动现场又是烧肉、又是剥柚子，忍不住好奇问：“中秋节不是应该提灯笼吗？”经人解释，才了解原来只是台湾和香港两地过节方式的不同。
　　面对店家提供的猪肥肠、霜降猪肉、牛肉串、猪血糕以及甜不辣等地道台湾食材，陈奕迅对猪肥肠很有兴趣，他表示：“我热爱三高食物法，高热量、高脂肪、高胆固醇的食物真是太好吃了。”问及是否担心健康问题，陈奕迅表示当然担心，老婆也会叮咛他要注意饮食，现在每年都会固定做全身健康检查，一起关心身体状况。至于家人是否会跟着享受三高美食，陈奕迅表示老婆不会，“女儿就跟老爸一起胖嘟嘟吧。”
　　之后陈奕迅充当厨师烤肉给歌迷吃，像模像样又洒胡椒又喷柠檬汁，还说：“看我的体型就很有厨师样吧！”不料途中一不小心却被烫到，陈奕迅连连摇手笑说：“其实我是第一次烤肉！”接下来的猪血糕、甜不辣也纷纷烤焦，陈奕迅窃笑表示：“猪血糕这么黑，焦掉也不会有人发现啦！”
　　进行剥柚子比赛前，陈奕迅指有很多女性朋友都跟他说吃柚子可以减肥，他怀疑大家是在暗指他太胖。不过陈奕迅却大方表示：“我这样很好啊，不用瘦身！”因为剥柚子对陈奕迅来说是全新尝试，他用力吼叫才成功剥完，然后很惊讶地问：“大家都可以轻松剥柚子吗？”           
　　(王杰/文并图)

