组图：舒淇登杂志封面 展示光环下的心路历程
　　日前，女星舒淇为知名杂志拍摄18周年庆封面专题照片。在接受访问时，舒淇大方向大家展示了自己在“巨星”光环下不为人知的心路历程。
　　巨星之路 事业巅峰
　　现在，正是舒淇事业走到巅峰的一刻，先是今年5月再获坎城影展之邀担任评审(2008年已在柏林影展担任过一次评审)，电影《非诚勿扰》随即又在夏天袭卷了超过人民币3亿的票房，在接受采访的前几天，舒淇又马不停蹄地从颁奖人周润发手中，拿到“华表奖”的女演员奖。
　　这样的巨星，应该会给人距离感，但她却非常的大方！舒淇接受杂志拍照时，不会刻意摆出巨星气势，还会以一种很适切的方式做自己。聊到兴致高昂时，她会忘我地流露她特有的孩子气口吻，偶有不开心的时刻，她也不会刻意压抑装没事，但情绪表露亦是让人舒服的。这独一无二的真性情，让人忍不住在心里叹道：“啊！这就是舒淇啊！”
　　回忆坎城影展  觉得自己“很瞎”
　　说到巨星，舒淇可说是此刻最令台湾观众骄傲的一位，在坎城影展时，舒淇在红地毯上穿出受国际媒体瞩目的优雅，我们也每天等着看她穿什么，准备惊艳大家的目光！好像短时间不见，她的内在状态看起来又更饱满了。 　　
　　聊起坎城影展的回忆，舒淇笑说：“当时其实很瞎！”以为当评审只要准备开幕和闭幕两套礼服就够了，后来发现有很多活动要出席，才赶快临时借调衣服，于是有什么穿什么！还曾经因为当评审太忙，化妆梳头15分钟就走上红地毯。虽然忙乱，舒淇却带了对电影更多的热情回来。她深深体会她说，每部片都代表了导演心里在想什么，也因此在看了许多电影后，“会有很多的感动、激情，对电影的热情又多了一些。”
　　突破自己来者不拒  难忘侯孝贤严师出高徒
　　虽然已经走到国际地位，但舒淇自己清楚，演技、美貌、历练一切皆水到渠成的她，才正是该大展身手的时候。她的可能性还有无限大。舒淇说：“我很想要不断地挑战自己，因为青春有限，也因为我现在对电影的看法和态度，已经和我年轻时不一样了！年轻时只是拼命做，没有吸收，现在懂得多了，想用不一样的方法演戏，也想要挑战自己的极限，看可不可以做到原来认为不可能的事。”
　　被许多导演形容“聪明”的舒淇，多年前曾说，因为自己很容易就达到导演的要求，所以曾是偷懒的。但自从和侯孝贤合作后，她学会自己去抓角色的灵魂，从阅读侯导丢给她的许多书中，自己思考、选择要如何呈现角色，演戏的广度大开。 
　　当巨星的条件：不停努力 克服压力
　　因为知道了自己可以更广更好，这几年的舒淇是很苦练的，她说，在拍《最好的时光》时，为了让舔一下烟、放到嘴巴里、再点火的动作，在镜头上看起来很自然、很协调，她早在电影开拍前一、两个月前就拼命练；为了《游龙戏凤》中一个2秒的镜头，她练舞练到真的会劈腿。
　　问舒淇“巨星是折磨出来的吗？”她毫不犹豫地说：“要变成受人尊敬崇拜的艺人，要能人所不能，真的是必须要下很多苦功。”在舒淇看似随性的外表下，心底对自己其实是高要求。 　　
　　就像现在，她最怕遇到人家觉得她已经很会演了，以为她闭着眼睛就能做到很多事。舒淇说：”当位置很高，还是常常会有失算的时候，或是做不到的时候，或是不好的时候，这就是一个压力！”她说，像拍哭戏，“人家认为我应该是打开水龙头，眼泪就可以出来了，当然也是啦，可是万一有一天我哭不出来呢？”当舒淇语气平静地说到这句，却突然停了下来，快速敲了桌子六下，彷佛藏在她心里的东西需要迸发出来。然后她才继续说道，“这个就是压力！”
　　明年接拍《聂隐娘》 欣赏许芳宜的舞蹈魅力
　　像明年才要接拍侯孝贤的古装武侠电影《聂隐娘》，舒淇现在就已经开始思考要怎么去抓角色的情绪，要如何突破自己之前的表现。舒淇说：“我不觉得我做得到聂隐娘那个角色，但是我又很想要和侯导合作，再看看自己的极限有多大，能不能够再走到另外一层。”她说：“我想看看自己还会不会再有能量放出来，会不会再有、会不会再有、会不会再有。”她连说了三次，求好心切溢于言表。 　　
　　现在的舒淇，是极喜欢表演的，她说现在的她享受拍戏，就像投入玩一个游戏。最近舒淇还回台湾看了舞蹈家许芳宜的新舞作，她惊叹着许芳宜的身体，可以完全展现内在的情绪，让观众感受到快乐悲伤。
　　(王杰/文并图)

