傅颖加盟星皓娱乐 林嘉欣盼与她较量演技(组图)
　　新浪娱乐讯 香港女星傅颖 (Theresa)于日前出席公开活动时，正式宣布加盟星皓娱乐，做林嘉欣及刘心悠师妹。现场更获星皓经理人部董事总经理彭淑霞陪同接受访问。据悉，星皓公司高度重视Theresa加盟，林嘉欣更欢迎Theresa加入大家庭，盼与她有演出机会。
　　自Theresa向金牌大风要求解约后，首次以星皓艺人身份出席慈善活动，身着白色露肩上衣，还有近百名Fans高举横幅?喊造势。星皓经理人部董事总经理彭淑霞及两名新同事全程贴身“保护”接受传媒访问。面对解约一事，Theresa开腔回应：“与旧公司的事会交由律师处理，我当然希望可自己处理不会带到新公司，而星?非常支持我今后的发展，正安排我上北京学戏及唱歌，我现在只想专心工作。”
　　至于被旧公司所指解约程序尚未完成，就改签另一间新公司是违约行为而且会采取法律行动的言论，星皓娱乐则表示会全力支持Theresa。对于转投新公司一事，Theresa胞姊接受访问时表示：“对于今次妹妹与旧公司解约的事，我们全家上下都十分支持，现阶段希望她会放松心情去面对挑战。”
　　此外，据Theresa透露，现阶段与金牌的合约已交由律师处理，不便多说，而在金牌公开表示愿意无条件给她离开后，Theresa亦在律师建议下正式出律师信表示接纳金牌无条件给她离开，故在法律上Theresa相信自己与金牌已结束，而对新公司星皓她说：“我对于新公司绝对投以百分百信任。”
　　而身为星皓大师姐的嘉欣得悉Theresa加入消息后表示：“非常开心，但唱歌上合作我想不会了，但演戏上的合作，当然欢迎。”而另一位师姐心悠则和Theresa在同一间发型屋整头时便已相识，对于她今次加入星皓大家庭也十分支持，更希望她未被合约事情困扰，重新投入新工作。

