黎明为见爱猫最后一面 抢主持人话筒开火(组图)
　　据香港媒体报道，黎明(Leon)的爱猫BABA因患严重肾衰竭，13日不幸离世，而当日黎明正在香港出席某慈善活动，他在现场得知爱猫已病危时，心急如焚的他多次打断主持人的讲话，甚至在台上和主持人争辩起来。当活动结束，他赶到医院时，奄奄一息的爱猫在他的怀里闭上了双眼，黎明的太太乐基儿当场痛哭不已。
　　当日，黎明一赶到活动现场时，就主动表示要接受访问，并透露与歌名《BABA》同名的爱猫两天前肾衰竭入院。但在活动开始前，他接到医生的电话，说曾一度好转的BABA突然病危，希望他尽快赶到医院见BABA最后一面。Leon伤心地说：“很突然，养了7年，肯定有感情……”
　　虽然心情沉重，但Leon在活动中仍强挤出笑容，不知是不是心急到医院见爱猫，他对主持人的提问均不愿回答，当主持人问他第二年出席此活动的原因，以及要求他介绍捐出的一件拍卖物品时，Leon说：“原因不需要讲……如果介绍了就会变成‘硬销’了！”随后主持人安排他到台下休息时，忍不住开口讽刺说：“多谢Leon今天教会了我很多东西！”
　　到活动尾声，主持人问台上扮Leon的小朋友，大了想做什么？Leon见小朋友迟迟未答，按捺不住急切的心情，抢过话筒向主持人“开火”说小朋友不懂中文，结果小朋友回答了“是”，主持人竟再讽刺说：“我都说他会讲中文了，你最近是不是听英语比较多？”令Leon十分尴尬，也无心回击。
　　等到活动结束后，Leon立即飞车赶到医院见BABA，BABA已奄奄一息，但双眼依然半开半合；待Leon将它抱起时，BABA才合上眼睛，伤心的Leon强忍着泪水安慰泪洒当场的乐基儿。

