庄思敏江若琳等为珠宝店开幕担任模特(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年10月9日讯，香港，周秀娜前晚(10月7日)到科技大学出席“解读周秀娜现象”讲座后，便有报道称她所讲的答案让人听得一头雾水，简直是浪费时间。与她隶属同公司的庄思敏昨日参加活动时还指出，如果感到周秀娜不能达到效果，对学生没有帮助，下次邀请嘉宾便要小心些。
　　昨日庄思敏、郑融、羽翘、江若琳以及吴家欣等一起为“ctf2尖沙嘴‘活方’新店”开幕活动担任模特儿演出。对于周秀娜演讲后被指浪费学生时间，思敏称早前已说过，很难去谈自己身上发生的现象，因为那些事全不能由自己控制，但她也相信周秀娜已经尽力在席上作答。
　　周秀娜在演讲上也自认自己没有读好书便当模特儿，庄思敏坦言：“一个人感到有问题任何时都可以进修，(公司里有碰面吗？)碰面有谈话，但没有讨论工作上的事，如果她感到这事件对自己有伤害，只要她开心接受便没问题。”至于外界也感到奇怪大学会找周秀娜出席讲座，庄思敏说：“这要问科大了，他们找她当然有自己的观点和立场，周也控制不了人们请与不请她，可能感到事件有点新鲜和特别，但如果感到周秀娜没能达到所需要的效果，便是对学生没有帮助，那下次邀请嘉宾便要小心些。”
　　郑融否认患H1N1流感
　　此外，郑融昨日带病走秀时不慎将手上的时款手镯掉在地上，要工作人员立即帮她拿起再次戴上手。事后郑融表示自己也不知是什么病，但肯定自己不是患上H1N1流感，因为她只感到头痛和呕吐。她表示自己是一个很极端的人，虽然自己很爱珠宝首饰，但至今却连一件收藏品也没有，问会不会要求男友或日后的老公送？她说：“无所谓，但为何要他送，最亲的人送一些没有价值的东西也无所谓。”她又透露，妈妈已将婆婆遗留下来用了近50年的耳环给了她，现在她已将那些遗物好好收藏。(图库/供图)

