张学友奢华主题套房大秀私家珍藏(组图)
　　新浪娱乐讯 张学友昨日(10月21日)专程到澳门新濠天地出席“Hard Rock International全球首位华人摇滚巨星套房”揭幕仪式。学友看过以他命名的房间后表示，最满意是入门后的钢琴练歌房，除了有4张学友的大相挂墙上和白色钢琴外，给他的感觉就像将厕所搬了出来，让自己轻松练歌的感觉，加上学友拿出自己07年演唱会的珍藏服装、手套、麦克风和帽，让整个酒店楼层充满学友个人味道。
　　昨日报章刊了陈慧琳和儿子的百日照，学友表示自己也只是在报章上看到他们的照片，还大赞陈慧琳现正身在北京工作而她非常厉害。
　　对于关楚耀早前传出与台湾模特儿的亲密照，问到学友可感到关在发生了大事件后也不好好做人？
　　张学友说：“他(关)长大后我很少见他了，但拍拖没有什么懂事与不懂事，因为拍拖是很正常的，但做这行的话始终要牺牲，他要做这行就要小心一点，(有否感到他被人利用？)没什么利用。”
　　有鉴于网上世界太大，所以张学友也表示对子女也多加监管，他说：“虽然家里装了软件隔离小朋友不应看的网页，但早前我和女儿一起做数据搜集时也出现了一些不应给小朋看的图片，所以家长也要监管着小朋友上网，要给他们知道放相片上网是有人会看到的，自己做了的事是有人会知道的，结果要自己承担。”图库供稿

