贾思乐自费开个唱　邓萃雯等好友齐捧场(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年09月23日消息，据香港媒体报道，贾思乐(Louie)出席《贾思乐弦续友情30th载音乐会》记者会，圈中好友包括邓萃雯、郑裕玲、毛舜筠、罗慧娟、林建明、廖启智夫妇、叶童夫妇、个唱表演嘉宾杜丽莎、Soler等到场支持。
　　十月一日是贾思乐的生日，一班好友齐为他庆祝生日，不少来宾亦将生日贺礼折现，并将善款拨捐《路向四肢伤残人士协会》。
　　贾思乐透露今次自资七位数字搞个唱，相信无钱赚，不过做个唱也不为钱，只是自觉入行三十年都没开过演唱会，而且不少好友也支持。他透露个唱会有1280元的VIP票，好友们早已全部内部认购，其他门票明天开始公售。
　　至于个唱嘉宾，他表示，每场会有3个嘉宾，现在请了阿伦、杜丽莎、刘美君、Soler等。问他会否请他早年拍档露云娜当嘉宾，贾思乐表示，他曾联络过对方，不过对方不想见传媒，所以会尊重对方。
　　邓萃雯早前被指开怨妇俱乐部，她觉得自己不是怨妇，反而很聪明也有时代智慧。提到黎耀祥希望她赢视后，她表示，这要叫黎耀祥把奖搞定送给她，同时叫他让几个广告给她开心下！她又说，目前在拍TVB明年的剧集推介，明年将与黎耀祥拍大时代剧集，会扮演有型黑帮女人，因为观众都期待，她也问过会否和黎耀祥在戏里是一对。

