蔡依林萧亚轩相中同一楼盘 购豪宅当邻居(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日上午消息，据台湾媒体报道，蔡依林和萧亚轩两位天后目前都住台北东区。昨日(15日)，两人不约而同地被爆料已在台北瑞安街花费数千万买下豪宅，今后将成为邻居。
　　蔡依林坦承放假和家人看房
　　昨日，有售楼小姐向媒体爆料，10月14日晚，蔡依林曾与妈妈、舅舅到“国泰瑞安怀石”看过房，已下定金买了B栋顶楼2个单位打通，总共约100坪(约合330平方米)外加车位。此前，她还定下相邻楼盘“瑞安杰仕堡”顶楼50坪(约合165平方米)及两个车位，这里住宅房价高达8万人民币/平米。以及附近“惟瓦地”楼盘的顶楼2个单位打通共202坪(约667平方米)和8个车位。三处房屋在瑞安街豪宅区构成空中黄金铁三角。这样算下来，蔡依林在这片豪宅区，花去了4亿(约合人民币8468万)购屋。不过，蔡依林昨日通过经纪人王永良表示，近来放假和家人看了不少房子，的确到过瑞安街看屋，“但真的还没买”。
　　萧亚轩母亲与蔡依林买同楼盘
　　萧亚轩进来吸金能力强劲，从去年年初到现在21个月内，就赚进5.5亿(约合人民币1亿1643万)，有足够的资金购买豪宅。她目前在台北东区36坪(约120平方米)的房子已经住了四年，一直想要换个能全家人一起住的大房子，并留一个房间让她做美甲工作室。萧亚轩和李安卓热恋时，曾在“元大101”共筑爱巢，如今情已逝。萧母早在蔡依林买“国泰瑞安怀石”前，就在对面A栋3楼，于预售时期花8500万(约合人民币1800万)为爱女买好豪宅。但萧亚轩似乎没有搬家打算，新家屋内仍是空荡一片，还没开始装修。昨日，萧亚轩表示：“我1个人，住30坪(约合100平方米)的房子就够了，新家就当做是妈妈投资的。”

