周秀娜低胸红裙出席活动 用手掩胸防走光(组图)
　　新浪娱乐讯 周秀娜(Chrissie)昨日(10月15日)在香港出席汽车复修中心“AmazingTouch开幕礼”，现场Chrissie示范用硬物刮花汽车的车身及真皮椅套，让工作人员示范如何修复。由于Chrissie身穿低胸连身裙，俯身刮花车身时也用手掩胸以防走光，但因裙子太松见她在裙边贴满胶纸有碍观瞻。
　　Chrissie称正在学习驾车，笔试已成功过关，现在要抽空学车应付路考。被问到拿到驾照后会买什么车，她说：“无所谓，想买一部价钱便宜的二手车。”媒体取笑她工作多应赚了不少时，她笑道：“不是啊，要省着点花。”Chrissie又表示教车师傅常说她车速太快，而且不够稳定，车身常左飘右飘。Chrissie此次担任嘉宾对酬劳十分满意，也顺道拿赠券方便将来弄花车身时来修理。
　　此外，早前有报道指周秀娜与跳舞组合Bro5的成员LaYing在东京夜会，有指男方向Chrissie展开追求。Chrissie解释对方只是她的排舞老师，问到男友有否为此事吃醋，她笑道：“有啊，人家跳舞比他厉害，因为他不会跳舞。”至于LaYing是否追求她，周秀娜说：“我没感觉到。”她称男友也认识对方所以不会介意，也没想过要减少与男性约会，因为她与男友会互相信任。至于男友会否另结新欢，她称男友身边有飞来蜢也没法，笑言证明大家都很有魅力。TUNGSTAR/文并图

