林志颖生日会宣布去年订婚 儿子今日满月(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日下午15时许，林志颖在台北举行了生日会。林志颖身着灰色西装外套搭配蓝色牛仔裤清爽亮相。此前经纪人曾透露，林志颖将公布名模女友陈若仪产子的消息。果然，林志颖在生日会上不仅透露自己去年已与陈若仪订婚，并宣布陈已产下3095克(约6斤)的“小小志”：“今天不仅是自己生日，还是“小小志”满月日。”
　　此外，林志颖还宣布自己11月21日将在上海开唱。生日会上，前女朋友林心如还通过影片送来祝福。
　　林志颖清爽亮相
　　首先主办单位播放一段小志17岁出道至今之回顾影片。随后，现场所有歌迷影迷共同合唱他当初的成名曲《十七岁的雨季》。接着，林志颖的经纪人葛小姐现场带动所有歌迷与媒体，一起大合唱小志的歌曲，现场气氛欢乐温馨。
　　歌唱结束后，林志颖身穿灰色西装外套搭配蓝色牛仔裤，在主持人董志城的介绍之下出场，现场尖叫声连连，歌迷直呼小志好帅喔！林志颖一开口就自我调侃说：“各位媒体大家好，相信大家来听我说别的事情。年初音乐剧跟阿SA，今年个人演唱会巡演将开始，去年个人演唱会两万五千人的场面让我非常感动，演唱会非常成功，去年演唱会现场两万五千人帮自己唱生日歌，让我难忘。”
　　林志颖谢父亲和歌迷
　　随后，林志颖透露了自己的近期行程，并在现场宣布了自己11月21日将在上海大舞台开唱的消息：“最近回到台湾，除了忙着筹备演唱会，也忙着筹备自己的个人新专辑，接着跟台湾的音乐人开会，今年行程满档，可以说是台湾、内地两边飞！”
　　林志颖表示一路过来，从十七岁出道到现在，从学生、当兵、毕业，因为当兵中断的演艺事业，林志颖没有放弃自己的兴趣，努力重新出发，如今才有现在的成绩，他最最要感谢的就是多年来支持他的父亲，还有所有爱他的歌迷影迷。
　　林心如祝福林志颖
　　包括张惠妹、阿Sa、吴宗宪、胡瓜、林心如、潘玮柏、林俊杰、张智霖在内的多名港台艺人皆以影片形式捎来祝贺！祝他生日快乐。其中，天后阿妹影片中力挺林志颖，她鼓励的说生子事件不论真假与否，大家都非常祝福你，你也长大了，应该要成家了！胡瓜则表示，不要管外界风风雨雨，都要加油。而阿Sa则选择寄语林志颖：“年纪不小了该结婚生小孩了，希望生孩子事情真的！”
　　林志颖唯一承认过的女朋友林心如表示，很为林志颖开心、高兴，希望可以看到另外一个不同阶段的林志颖，希望你好好享受人生、生活，也去尽你该尽的义务，你儿子不要来追我女儿喔！
　　林志颖许下神秘愿望
　　随后，两岸三地的粉丝们纷纷送上礼物。也有人送上了拥有林志颖可爱图像的生日蛋糕。林志颖现场许愿。期待天灾人祸不要来，巡回演唱会能够一场比一场成功，至于第三个愿望林志颖保留不愿透露。
　　在粉丝下台之后，林志颖最敬佩的人——爸爸林德雄一身黑西装现身。林爸爸将林志颖比拟为风筝，手上的线就是爸爸对他永远放不下心的象征：“林志颖小学的时候，家里发生巨变，家里发生大火灾，经过三年，我两手拉着三个风筝，凭着坚强的意力培养林志颖长大成材，我认为自己有义务保护他到他也身为人父，就此，我的重担也就卸下了。”此言一出，隐隐约约映证了林志颖生子的事实。
　　林志颖承认订婚和为人父 今日“双喜临门”
　　随后，林志颖再度出场，他率先向媒体和歌迷表示感谢，并哽咽地追忆往事：“很多人认为我出生在一个幸福美满的家庭，其实我是单亲家庭的小孩，小时候父母离异，看着父亲身兼母职的带大我们仨兄弟(落泪)，所以我从小渴望一个幸福美满的家庭，尤其最近看到哥哥结婚生子，让我更想让愿望赶快实现。”
　　最终，林志颖承认自己跟陈若仪已交往五年：“她的善良、纯真、善解人意，深深打动了我。去年我与陈若仪订婚，本想在十月演唱会告诉大家，没想到事情提前曝光。”紧接着林志颖承认确实已有儿子——3095克的“小小志”，很健康、很爱笑、还有小小的酒窝。林志颖在此刻大声的说：“我当爸爸了！”林志颖表示今天是双喜临门，除了是他的生日，也是“小小志”的满月！林志颖扯下身后的背板，露出儿子的巨幅照片与大家分享，现场所有歌迷惊声尖叫！
　　最后，林志颖在背板前与儿子合照，感谢媒体后离去。(于小二/文 TUNGSTAR/并图)

