汪东城鼻梁长高 被疑打玻尿酸(组图)
　　新浪娱乐讯 明星红了会变得更帅更美，至少飞轮海的汪东城(大东)和辰亦儒都是具体实例。今昔对照，大东的鼻子变挺、双眼有神；就连刚出道是单眼皮的辰亦儒，现在也成了内双，2人和过去“差很大”。
　　大东4年前拍《恶作剧之吻》时，飞轮海还没成军，当时的他不仅大小眼，鼻梁也像发育不全，以至于双眼的间距过宽，怎么看，就是没现在的帅样。2006年飞轮海推出首张专辑，辰亦儒在4人中以眯眯眼取胜，但随着日渐走红，他的眼睛也“放大”了，连过去一笑就明显的鱼尾纹，也“幸运”地消失。
　　辰亦儒眼尾无纹 自豪保养有方
　　有圈内人爆料，大东会不定时打玻尿酸，让鼻梁看起来更坚挺，辰亦儒则是注射肉毒杆菌除纹，笑的时候眼尾紧绷平整，但2人双双否认。辰亦儒昨称自己的双眼皮，是靠胶带贴出来的；至于鱼尾纹不见，他说是‘持之以恒’的效果，因为他找到1种很棒的除纹霜，早晚勤于保养，搽化妆水和除纹眼霜。
　　大东说自己以前有婴儿肥和水肿，但现在勤健身，不仅身材变得比较精瘦，连五官都变立体；而他们所属的华研唱片，则说他们是“化妆技巧精进，更了解自己怎样是最好看的”。大东昨在赶拍与王心凌合演的《桃花小妹》，还得抽空为飞轮海下月24、25日的台北小巨蛋演唱会准备。

