组图：郭可盈怀孕胖十斤 座驾司机危险驾驶
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报道，怀有五个月身孕、胖了十斤的郭可盈前晚(10月13日晚)穿上10厘米高跟鞋出席香港无线新剧晚宴，获身边人细心照顾。不过回家途中，其司机竟冲灯、胡乱切线及急煞车，完全罔顾大肚婆可盈的安全。
　　无线新剧《富贵门》前晚(10月13日晚)举行慈善晚宴，可盈、袁咏仪(靓靓)、吕良伟、罗嘉良及陈敏之等盛装出席。大腹便便的可盈以红色Tube Dress及10厘米高跟鞋到场，拍大合照时还获在场男士细心扶上台，备受呵护。
　　晚宴完毕后，可盈在女助手陪同下登上座驾离开。不知是否护主心切，在送可盈回家途中，其司机竟罔顾车内大肚婆的安全，大胆冲灯、切线及急煞车，期间又跟尾随的记者起冲突，几经波折可盈才安全抵达一号银海住所。
　　可盈在晚宴上透露这一胎是女儿，预产期将在明年二月，目前胖了十斤，见她上围也升级不少。问她是否有意退出，可盈说：“将来的事情真的不知道，拍剧时间长，暂时不会再拍，但广告、活动会做。”“想不想拿视后？”“可以啦，现在有女儿才是最重要的。”至于涉及前经纪人汪子琦的案件，可盈说对方仍在扣查中。(鱼鱼/文)

