陈志云戏称英皇艺人整容 陈伟霆当场尴尬(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年10月12日香港消息， 《十人巷黄白大战》11日晚在香港理工大学综艺馆举行，陈志云与森美担任评判及司仪，蓝奕邦、otto、陈伟霆(William)、G.E.M。及周柏豪担任嘉宾。
　　这晚结果出人意料，年仅十六岁的Bella胜出。会上，陈伟霆(William)、G.E.M。及周柏豪被志云大师即席考验摆pose卖广告的能力。陈伟霆得知自己要推销牙膏时，表现尴尬，并表示不不知该如何做起。陈志云笑问他的牙是真定假？陈伟霆说是真的。怎知陈总突然爆料指他的公司好多同事都整容。陈伟霆当场被吓呆。陈总还公然拿同是无线高层的乐易玲开玩笑。事后，问陈总不怕得罪乐易玲吗？他笑言不会的，更指乐小姐很大方又是靓女，绝不会生气。至于指陈伟霆公司多同事整容，陈总说都是听闻。在旁的森美亦解释公司同事可以指宣传人员，又笑说如果真的有整容便会生气。陈伟霆坦言陈总指他有很多同事整容，当时他觉得好尴尬，真的招架不住，也明白他是开玩笑，自己本身不会介意，最重要是现场反应。提到baby身校服拍广告被抨击，他指事件发生翌日都平息了，所以没有特别找baby倾，况且他觉得也不关baby事的。(TungStar/文并图)

