莫文蔚澳洲庆祝中秋节 童心未泯把玩灯笼(组图)
 
 
　　莫文蔚(Karen)早前应香港某电视台邀请，与新一代旅游达人洪永城(Tony)前往澳洲拍摄全新一辑知性旅游节目《一个地球——澳洲篇》。
　　由于要准备前期资料搜集，摄制队一早出发，原本计划于中秋前夕在Alice Spring与莫文蔚会合，怎料Karen在香港出发当天，遇到黄雨警报，倾盆大雨令航班延误，打岔了之后的接驳航程，唯有在悉尼逗留一晚，翌日再转机到Alice Spring继续行程。对于行程有变，Karen很是担心，她说：“很怕错过了原定的行程，因为我们要跟着itinerary拍摄，错过了的行程很难重新安排。”在香港及当地的工作人员紧急的调动和安排下，Karen和助手转机又转车，终于跟上了摄制队，更高兴的是还来得及晚上大伙一同庆祝中秋节呢！Karen拿着久违了的金鱼灯笼兴奋地说：“导演他们很有心，把灯笼带了过来，很久没有玩灯笼了，我们也一起吃月饼，Tony又说很多他的旅游笑料，令大家很开心，所以今个中秋也过得很特别。”
　　行程中，摄制队又到了澳洲一个地标Uluru，又名Ayers Rock，这是全球最大的一块原块石，高约1142尺，大约占地9公里，Karen：“听说这块石还有大部分埋藏地下，真的很夸张呢！我们在这看日出，之后也在这看日落，能够在同一地方欣赏到两种截然不同的大自然美景，十分难得，要我用形容这些景致？只有‘靓绝’两个字。”

