萧蔷获封港台最具影响力模特人物(组图)
   新浪娱乐讯 10月23日，台湾第一美女萧蔷在江苏徐州参加了汉韵新语的系列活动，并且斩获“港台地区最具影响力的模特人物大奖”。     
   当晚身着盛装的萧蔷一上台，就立刻引起了台下轰动。香港艺人吕方和国际超模吕燕为萧蔷颁发了这个极具分量的大奖！也正如主办方给萧蔷的获奖寄语一样；她是T台上无法复制的美丽神话。从模特到演员，她用清丽脱俗的晶莹之美和顾盼流连的万种风情，让无数人为之倾倒，也成就了一个时代的美丽寄托。任凭时光流转，她“第一美人”的地位无可动摇。她的美，融合了知性、优雅，带着从容、自信，犹如初夏清晨的一朵蔷薇，任时空穿越，而魅力永恒。    
   众所周知，模特出身的萧蔷在娱乐圈里打拼多年，为观众塑造了无数深入人心的形象。而他在超级经纪人夏玉顺的经营下，一直稳坐台湾第一美女的宝座。更为难能可贵的是，在影视之外，萧蔷更是不遗余力的进行慈善。她用自己的作品和爱心影响了很多人！ 
   萧蔷也表示：作为一个艺人，不仅要用自己的作品来感染人，更要力所能及回报社会。此次她十分高兴得到如此的肯定。萧蔷表示自己在工作上的执着一直是前进的动力，这会让她永远永远的陪伴观众们。

