绯闻众星齐聚看秀 李威称萧亚轩只是牌友(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月25日)，艺人李威、陈意涵、蒋怡、蔡灿得、陈珊妮等在台北出席某品牌2009秋冬时装发表会。李威、陈意涵、蔡灿得几个最近绯闻缠身成为媒体焦点。李威表示自己被传和萧亚轩相恋很乌龙，两人真的是单纯牌友而已。
　　昨天在知名服装设计师举办的2009秋冬时装发表会上，近日与萧亚轩传绯闻的李威姗姗来迟，最后一位才到场。提到这段绯闻他表示：“是满乌龙的事情，我们只是很单纯的牌友，我也有很多其它的牌友，像是Jolin(蔡依林)。”媒体追问他和萧亚轩是否有发展可能，李威四两拨千斤地说：“她条件那么好，要排队排很久吧！”至于萧亚轩之前受访表示两人应该没办法再做朋友，李威则回应还没看到此新闻。
　　陈意涵以摇滚造型出席看秀，对于自己的绯闻男友赵又廷又与张钧宁传暧昧，她笑说：“大家都是好朋友啦！”至于金钟会和谁走星光，她则说应该会和导演及同公司艺人赵又廷、张钧宁等一起。
　　蔡灿得昨天也前来捧场，对于好友黄子佼和小S的过往恋情又在媒体上热炒，她表示很同情黄子佼：“一个人被误会9年真的是很难的事，在他出书以前也从没听他讲过。”至于黄子佼自爆当年曾追过她，蔡灿得笑说：“对啊，20年前他拿99朵玫瑰来学校等我，让我觉得好恐怖。” (王杰/文并图)

