组图：熊黛林心事重重逛街 天王嫂地位恐不保 
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息据香港媒体报道，郭富城曝出“偷芒”后，熊黛林(Lynn)的“天王嫂”地位岌岌可危。日前她在香港与助手逛街时心事重重，目光呆滞，没有城城相伴，只好回家孤独啃面包。
　　与郭富城感情拖拉了三年的Lynn，月前突然杀出小明星王秀琳(Mango)争抢，事后城城公开表示至今仍未找到心中的理想对象，“富黛恋”再陷危机。去年Lynn在生日当天带狗“攻城”33.5小时庆祝，眼下距离Lynn生日约一星期，城城早前被问到如何替Lynn庆祝时，他竟绝口不提。
　　然而“城嫂”地位一直未被确认的Lynn，日前完成公开活动后，与助手到九龙圆方商场逛街，约下午5时Lynn先到高级日本家品店闲逛，只见她主攻摆设及皮制盒子，逗留约20分钟后付款离开。其后转战咖啡店买咖啡，并拿着咖啡边走边喝。走到名店看衣服时，Lynn全程心不在焉，拿起白色外套对着镜子照了很久，仍未下决定，目光呆滞的她，不时向身旁助手询问意见，扰攘多时才决定买下。意犹未尽的她，随即转至平价时装店H&M购买头箍。
　　心事重重的Lynn，当步出时装店后突然拉着助手坐在花槽旁倾诉，发现记者拍照后即面露愕然神色，并与助手离开。当座驾驶至寓所附近时，Lynn叫司机停车，并独自进入便利店快速选购买了一个几块钱的面包及蛋糕仔。看到记者拍照后，原本没精打采的Lynn即强颜欢笑，登上座驾归家啃面包。(鱼鱼/文)

