薛凯琪踢房祖名出局 情意传方大同(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据香港媒体报道，薛凯琪(Fiona)与房祖名恋情一直疑幻似真，日前祖名承认曾有过拍拖四年的女友，不过前晚(10月14日晚)Fiona在香港演出时却拒绝对号入座，还公开感谢另一绯闻男友方大同在身边扶持。
　　前晚(10月14日晚)Fiona以接发新形象在“劲歌金曲”节目演唱新歌《慕容雪》，Fiona坦言歌词是讲述分手后，没有伴侣不开心之余也迷失了自己。
　　Fiona坦言当日录音试唱时感动得狂哭。问她歌词是否讲中了自己，Fiona表示：“某程度上有点像啦，因为我恋爱时投入到没有了自己。”“是不是房祖名？祖名之前曝有过拍四年拖的女友？”“我没有试过拍四年或四年半的拖，最久才两年半、三年，而且是入行前的圈外人，入行后没拍过拖。”“孤独了这么久？”“别说这些啦！”
　　Fiona坚称与祖名没有拍拖又何来分手。问她可知祖名所指的“四年女友”是谁，Fiona说：“不知道，我跟他是朋友，很少讲情史，只讲工作和开心事，讲感情的事情很尴尬！”
　　昨天Fiona出席电台宣传时，透露为新碟亲自撰写了四页感谢词，而十七位感谢名单中，绯闻男友方大同占上了一席位。
　　问到感谢内容，Fiona笑言从英文翻译成中文会很奇怪，叫记者自己翻译，错了她到时候会纠正。至于Fiona的感谢文中则说大同为她写的歌能带出她不同的一面，最窝心的一句是“当其中一人软弱和欠安全感时会互相扶持”，又说认识到大同是一种恩典。连串甜蜜情话，难怪Fiona不肯在记者面前翻译。
　　Fiona为新碟还大玩闪亮文胸及丝袜诱惑，在“私密照”中，Fiona将闪亮文胸放到头顶，露出小虎牙扮“米老鼠”，十分搞笑。(鱼鱼/文)

