组图：桂纶镁代言手机 百变形象成就人气小天后
　　新浪娱乐讯 从《蓝色大门》中懵懂而困惑的孟克柔，到《不能说的秘密》中清新脱俗却神秘调皮的路小雨，再到《女人不坏》中金属朋克气息浓重的铁菱，桂纶镁的每一次转身都让人惊喜不已。而她最近又再次大胆尝试，代言某品牌“冰淇淋”手机。
　　在新的MV广告中，桂纶镁随着手机闪现的灯光甜美舞蹈。她不时俏皮地眨眼睛，与外屏闪耀的灯光相映成趣。活泼的舞蹈、轻松的歌曲，还有桂纶镁手中甜美时尚的“冰淇淋”手机，所有这些交织在一起，让人久久地被这个浪漫和可爱的空间包围。
　　桂纶镁在新的冰淇淋手机广告片中，以粉红色公主蓬蓬裙甜美演绎，舞动的瞬间，面对粉红色“冰淇淋”的可爱诱惑，不时浮现出小女孩般的娇羞可爱，还忍不住要咬冰淇淋手机一口呢！而她的可爱也感染了越来越多的男孩儿女孩儿加入到舞蹈中来，他们都身着粉色、白色或蓝色的夹克或裙子，每一个眼神，每一个动作都让人感到，对“冰淇淋”真是越爱越可爱！
　　据悉，桂纶镁在“冰淇淋Ⅱ”中的舞蹈因为可爱易学的动作，甜美动听的音乐，自播出以来已经引起不少粉丝们的模仿。可见，桂纶镁的转型再次大获成功，被人称为“人气小天后”。
　　　高清组图：桂纶镁代言手机 百变形象成就人气小天后

