陈志朋化身黑马评委 直言最“看好”李响(组图)
　　新浪娱乐讯 大型网络真人秀节目《互联网百万富翁》，在经历了前两场的淘汰赛之后，从52万参赛者中决选出的全国5强，已经踏上新的征程。在9月21日 “5进4” 的决赛现场，前小虎队成员陈志朋身着一身黑衣低调现身百万富翁活动现场。
　　陈志朋忙里偷闲任评委 不谈小虎队
　　当年的小虎队，成为许多人心中青涩的回忆。而如今三只小虎的发展也各不相同，相对于另外两位的新闻不断，陈志朋一直鲜少露面，前不久因为成为国宝级昆曲大师汪世瑜的第五个弟子才又重新被大家关注。此次亮相《互联网百万富翁》活动，陈志朋依然保持一贯的低调风格，对于自己红极一时的“小虎队”成员身份更是只字未提。而对于首次担任益智类节目的评委，陈志朋还向网友们独家曝光了自己的答题诀窍——选择“字最多”的选项，令选手们哭笑不得。当主持人李响问起支持哪位选手时，陈志朋立刻“狡猾”的答道最看好李响，相信他一定能坚持到最后一场决赛，引得全场爆笑连连。
　　人气选手意外落选 现场求婚情意绵绵
　　《互联网百万富翁》全国总决赛“5进4”的比赛，不同于之前的团体对决，使选手真正进入到“短兵相接”的境地，比赛一开场，便弥漫着浓烈的火药气息，选手们纷纷使出各自的杀手锏，以求自保。在5轮答题过程中，选手可以选择自己答题，也可以选择将题目扔给任意一名对手，开场后不久，网络支持第一的人气选手吴涛便遭到了众多队友的“围攻”，收到了大家扔出的各种“难题”，最终败下阵来。在即将离开舞台时，主持人李响还将吴涛的女朋友请到了舞台上，吴涛也趁机向相恋多年的女朋友发出爱的告白，由数十万的网友共同见证了这神圣的一刻，整场活动随着女生的一句“我愿意”将气氛推向了高潮，最终在温馨的气氛下落下帷幕。
　　《互联网百万富翁》活动将从9月21日起，连续三天网络直播比赛进程，百万巨奖步步逼近，赛事愈演愈烈。国内首位互联网百万富翁的产生，期待你的亲眼见证。

