组图：名模Rosemary化身美酒天使 展高贵优雅
　　新浪娱乐讯 昨日(10月26日)，香港举办首个大型的综合性葡萄酒推广活动，并进行“数码港全港第一届美酒天使大赛”总决赛。名模Rosemary化身美酒天使，高贵优雅白裙似仙子，并视美国超模Tyra Banks为奋斗目标挑选才艺兼备的美酒天使。
　　“数码港美酒节"举办全港第一届美酒天使大赛，12 名候选佳丽经已诞生。12名候选佳丽身穿高贵性感的晚装，接受多项有关美酒的专业测试，包括侍酒服务及考验葡萄酒知识等。评判团包括：名模Rosemary V.、星级化妆师Rick Chin、香港红酒协会会长张耀成先生等等。
　　作为是次大赛主席评判的名模Rosemary，也会品评各候选佳丽的表现，成功选出了最具潜质的一位成为首届美酒天使大赛优胜者。Rosemary希望自己可以像美国超模Tyra Banks一样，可以尝试不同类型的工作，例如主持和电影等。她同时盛赞参赛者极具素质，也欣赏她们对学习葡萄酒的热诚。Rosemary更透露：最后12位入围佳丽不但气质和才艺兼备，其中有部份的入围者是大学生、博士研究生、机构高层、韩国藉佳丽等。TUNGSTAR/文并图

