陈冠希会友掩面怕见人 鬼鬼祟祟惨过做贼(组图)
　　新浪娱乐讯 10月9日香港消息，因为床照事件而被迫要长居美国的陈冠希(Edison)，早前回港度假，虽然开心完就要回美国拍片，离港前仍不忘跟好友茶聚，但他在公众场合又很怕被人认出，因此茶聚全程惨过做贼，一身奇装异服打扮，行为也鬼鬼祟祟。
　　陈冠希去年因为床照事件而要避走美国，当时陈冠希曾声言会离开娱乐圈，不过他似乎想食言，自从今年5月高调返港，跟香港?民打了个招呼后，频频秘密回到香港。近日有传他接拍了一部好莱坞低成本影片，开工前特别回港度假，除了监制农夫新碟之外，还忙于跟嫩模游船河，日前又相约好友茶聚。
　　上星期国庆当日，陈冠希相约两位外籍好友走到人流极多的中环置地广场露天茶座喝下午茶，不知陈冠希是没脸见人还是患了人群恐惧症，当日他穿了一件有帽的外套，将外套的帽子盖过大半个头，还戴了一副米白色粗框眼镜，他一坐下就忙于把手机伸到桌底，神神秘秘地发短信。起初他跟两位朋友都有说有笑，但眼看茶客渐多，陈冠希立马用手挡住半边脸，但却露出了一副疑似定情手镯。
　　随后他所点的咖哩饭到来，这才把掩脸的手放下急忙的吃他的咖哩鸡。此外，陈冠希的饮食习惯也有点怪，先见他一坐下就喝下一杯冻奶茶，吃饱饭又叫来一杯冻柠檬茶，一饮而尽。不久，陈冠希另一位朋友又到来加入茶聚，最后4人聊了足足1小时才离开。
　　离去时，陈冠希跟好友边走边聊，但十分低调，没有拿下过帽子，途中遇到一位拿着相机拍照的途人，陈冠希一见到，反应十分敏感，极速低下头加快脚步走人，免得被人摄入镜头，看来经过床照风波一事，他仍患有惊恐症。
　　回美国拍戏
　　年前的床照事件后，陈冠希召开记者会出来交代事件，并声言会“无限期”退出香港娱乐圈，为自己留下后路。一直有意进军好莱坞的陈冠希，早前他虽然有份参演电影《蝙蝠侠黑夜之神》，不过也只有一个镜头！近日有美国电影网站报道，美籍华裔导演潘贝莎即将开拍新片《几乎完美》(Almost Perfect)，女主角是曾参演《蝎子王传奇》、《X战警2》的胡凯莉(Kelly Hu)，属于一部低成本的浪漫喜剧，至于演员名单方面，当中竟然发现陈冠希(Edison)的名字，看来他终于获得机会拍好莱坞影片。图库/供图

