黎明为见爱猫最后一面 频抢主持人话筒(组图)
　　黎明前天早晨突然接到爱猫BaBa病危的消息，为赶往见其最后一面，匆忙现身慈善活动的他全程说话不多，还一度抢去主持人手上的麦克风争辩，令现场充满火药味。最后等他赶到医院抱起BaBa时，BaBa才轻轻合上双眼跟主人“告别”，一旁的乐基儿伤心得哭成泪人，黎明强忍泪水安慰爱妻。据悉，黎明已为BaBa安排火葬，但因工作关系将不会出席。
　　众所周知，除了太太乐基儿外，黎明最紧张的是他那3只宠物猫。前天，黎明获邀在香港为“慈善高尔夫球日”主持揭幕仪式，但他到场不久却收到医生的电话，指其爱猫BaBa因肾衰竭病情恶化，建议打针让它安乐死。黎明的心情立刻大受影响，急着赶去见BaBa最后一面，因此心不在焉。司仪彭晴问他参加该活动的原因，他称：“原因是不需要讲的。”之后彭晴让他介绍用作拍卖筹款的亲笔签名演唱会DVD，黎明又默不作声数秒，然后表示不想“hardsell(推销)”。彭晴忍不住揶揄道：“多谢Leon，今日我学到了很多！”到活动尾声，彭晴问台上的小朋友长大想做什么，黎明见小朋友迟迟未回答，心急如焚下按捺不住，抢了彭晴的麦克风，称小朋友不懂讲中文。几次三番后，彭晴也发火大声对他说：“他会讲！你近期是否听得英文多，不能听中文！？”黎明一脸尴尬。活动一结束，他就飞奔去医院。
　　接受采访时，黎明一脸哀伤地表示，BaBa是8年前他拍歌曲《BaBa》MV时开始养的，“它是我养的3只猫中最乖的一只。”
　　(小妖)    

