组图：王菀之变身贵族公主 与Hello Kitty竞艳 
　　新浪娱乐讯 香港某商场11月15日起举行为期50天的“Sanrio Village 50个圣诞传奇”活动，特别邀请了王菀之(Ivana) 担任开幕大使，并与传奇圣诞城内的50位全新形象的Sanrio经典人物见面，与大家欢度圣诞。Ivana更特以欧洲贵族淑女打扮现身，要跟Hello Kitty同场竞艳。
　　大会更请来一群不同年龄的“舞林高手”到场，专业舞蹈导师更当场教Ivana标准舞步。想不到平时很少跳舞的Ivana竟然一学就会，更摆出多个不同的姿势，赢得全场掌声。
　　大会为了这次的活动印制了不同卡通人物造型的明信片，Ivana更率先在明信片上写上了她的圣诞愿望。刚推出新专辑的Ivana指最希望新碟大卖，更希望自己的声带可以尽快痊愈，圣诞可以唱不停。
　　Ivana表示自己最喜爱趣致可爱的企鹅仔Tuxedo Sam，Ivana说她由求学时期已经开始搜集Tuxedo Sam精品，家中收藏了很多Tuxedo Sam精品。Ivana在活动上更将自己珍藏多年的Tuxedo Sam笔盒带来，并即席画出Tuxedo Sam，展示画功。TUNGSTAR/文并图

