组图：无线李绮雯搭上香港球星 拥吻照网上流传
　　新浪娱乐讯 北京时间11月28日消息，据香港媒体报道，昨天(11月27日)香港网络流传出无线小花李绮雯与男士的合影，男主角正是香港南华球会前锋陈肇麒，二人亲密拥吻，看上去相当甜蜜。
　　曾与霍启刚传绯闻的李绮雯，虽然星运平平，但昨天网上流传出她与一名高大黑壮男子的亲密照，该男子正是陈肇麒。
　　旁若无人深情吻
　　照片中所见，二人狂玩自拍，紧闭双眼深情一吻，旁若无人。李绮雯还主动与男友胸贴胸，也不介意让男方拥吻，十分甜蜜。流传出的照片多达数十张，除了多张亲热照外，也有二人去旅行及疑似婚纱照，从中发现他们游遍多个地方，当中还有李绮雯穿三点式的照片，看来两人已交往了一段时间。
　　对于亲密照流出，李绮雯昨天(11月27日)接受香港记者电话访问时显得相当惊讶，但仍大方承认拍拖：“已经在一起一段时间，不过还没有一年。”她大赞男友细心，经常管接管送。问她可有计划结婚，她即支吾以对，最后没有回应。据知，李绮雯经朋友介绍认识陈肇麒，二人火速相恋。陈肇麒曾在入球后，向观众席画出心形手势，向女友表达爱意。
　　李绮雯虽然秘密与陈肇麒相恋，不过这段恋情早已在博客上露出端倪。她曾在博客上载多张为南华球赛捧场的照片，在南华芸芸众星中，她只上载与陈肇麒的合照，但她说：“我没有特别喜欢哪个球员，只是支持香港队。”显得更此地无银。
　　李绮雯小资料
　　姓 名：李绮雯
　　身 高：165cm
　　生 日：1984年10月18日
　　三 围：32B、24、34
　　入行经过：
　　2001年勇夺亚视女优选拔赛冠军入行，目前在拍摄无线剧《毕打自己人》。
　　绯 闻：
　　2006年与霍启刚传出绯闻。
　　陈肇麒小资料
　　姓 名：陈肇麒
　　外 号：陈七
　　身 高：186cm
　　生 日：1985年7月14日
　　入行经过：
　　2002年开始足球生涯，去年转会南华，今年南华与英超球会热刺比赛时，因他一记“世界波”协助球会取胜，最近还获热刺点名到白鹿径争取试练。(鱼鱼/文)

