关心妍巴厘岛婚礼曝光 新郎两天内哭5次(组图)
　　10月24日，香港歌手关心妍与富商杨长智在巴厘岛举行了花费300万港元的豪华婚礼，昨日出版的《明报周刊》详细曝光了婚礼当天的细节。据报道，新郎杨长智两天内哭了5次，比新娘哭得还多，让在场的人都深深感受到他对关心妍的爱。据悉，杨长智在几个月前还购入市值约3000万港元的房子做聘礼。
　　结婚前夜心情紧张
　　为了招待100位宾客，关心妍和杨长智选择入住全巴厘岛最大的酒店AYANA。宾客一下飞机，便有穿着巴厘岛传统服装的女孩逐一替客人戴上花环表示欢迎。酒店位置在山顶，能俯瞰印度洋，但宾客先要在山下的哨岗接受身份检查才能入住。
　　结婚前夜，关心妍特别有感触。她说：“时间过得好快，一眨眼就拍拖3年了，明天就是婚礼了。以前好希望能拿什么奖，但这次的兴奋远远超越一切。我不想做什么女歌手了，我要做别人的老婆！”虽然她说一点都不紧张，但结果却向妈妈要了安眠药，吃了一颗才能入睡。
　　中式婚礼嫁妆丰厚
　　婚礼当天，陆恭和、蔡一智、毛志辉等组成的兄弟团来接新娘。姊妹们则要杨长智重演了在威尼斯的求婚过程，才开门放人。一看到关心妍，杨长智已经泪流满脸，比新娘更激动，大叫：“终于等到今日了，老婆！”关心妍替丈夫拭干眼泪，两人又抱又亲。
　　随后是给长辈敬茶的仪式。关妈妈除了备下一对重量级的龙凤镯外，还有一条钻扣白金珍珠链和一套钻饰给女儿做嫁妆。之后舅父、阿姨、哥哥和媒人蔡一智夫妇等纷纷喝茶送礼，礼品价值共约500万元，光是龙凤镯加起来就有15对。
　　其实，嫁妆如此丰厚也不及聘礼多。杨长智早前已一掷3000万港元购入一个大房子。关心妍说：“回港后我们便会一起住，两年后会生BB，到时候再搬大一点的房子。”
　　西式婚礼场面感人
　　向公婆斟茶之后，关心妍便换上婚纱到教堂注册行礼。她的婚纱在出发前数天才空运到港，裙子由多层雪纺组成。
　　签署结婚证书时，关心妍和杨长智眼睛湿润了。姊妹们取笑关心妍终于嫁入豪门，她笑言：“我讲心不讲金，妈妈说我嫁得好，我也觉得自己嫁得好。”
　　晚宴放了500炮烟花
　　杨长智是爱酒之人，他特意从香港运来了50支红酒，价值约35万港元。晚宴在教堂附近的山顶户外举行，关心妍换上了鲜红色晚装。杨长智在台上发言时说：“结婚原来真的好感动，老婆，我真是不知道你为什么会喜欢我，我记得当日阿智做媒人，介绍我们一起吃晚饭，我知道你回到家后跟妈妈说我像一个40多岁的华侨！不过，最终你还是嫁给我了。”说到一半，杨长智又忍不住落泪。关心妍在台下大叫：“不要哭啊，老公！”和关心妍拍拖三年，最令杨长智感动的是去年金融海啸时，“当时太多公司欠我钱，但有一天关心妍对我说：‘就算你没钱，我也会和你一起。’这个女子，我一定要娶！”
　　之后，乐队奏起《The Way You Look Tonight》，关心妍和杨长智带领众人起舞。杨长智更特别安排了500炮的烟花表演，长达5分钟。两人再次忘情热吻。
　　婚宴后，一对新人返回酒店的私人泳池举行狂欢派对，所有出席的人都穿上泳装，关心妍也不例外，泳衣的性感程度全场称冠，看得杨长智心惊胆颤，经常示意她要小心走光。不过，大家玩得非常开心，就连关心妍的母亲都换上泳衣下水。直至凌晨2时多，开始下起雨来，一对新人和宾客才离开泳池。(阿文)

