徐静蕾深圳清凉登场 自认是电子产品狂人(组图)
　　新浪娱乐讯 11月21日晚，才女导演徐静蕾在深圳出席了某知名电子品牌的产品体验活动。当晚，徐静蕾不顾已经转冷的天气，身着黑色丝质露肩连衣裙，佩戴银色腰带，清凉登场，引得台下影迷一阵尖叫，使原本寒冷的天气，热力不减。徐静蕾在现场表示，网络确实为生活带来了一场革命，自己也是这场革命的受益者，更自曝她本人是一个电子产品狂人。
　　久未现身深圳 场面一度失控
　　许久没有来到深圳的老徐，让当地的影迷甚是想念，很多人甚至是从深圳周边地区赶来一睹才女的风采。可能是因为太久没有见到徐静蕾，部分激动的影迷，不顾现场秩序，一度冲上台去想与其合影，并索要签名，引来活动现场骚乱，场面一度失控。虽然人流很快得到了控制，但对于现场热情的粉丝，老徐做起了“检讨”，表示自己确实太久没有来深圳了，冷落了当地的影迷，等到《杜拉拉》上映时，一定带着自己的新电影来深圳做宣传，和影迷更近距离的交流。
　　显然这个小意外并没有影响到徐静蕾对体验产品的浓厚兴趣，活动现场，老徐用该产品强大的软件功能，现场即兴演奏了一段大提琴，并用其上网功能浏览了自己创办的电子杂志《开啦》、登录博客给网友回复留言，不亦乐乎。
　　《杜拉拉》3月底上映 自认是电子狂人
　　徐静蕾向来被称作互联网达人，对网络科技产品也格外热衷，在接受媒体采访时，谈到日新月异的电子产业和网络科技，徐静蕾坦言网络确实为生活带来了一场革命，自己也是这场革命的受益者，更自曝她本人是一个电子产品狂人，非常喜欢高科技产品，家中有六部相机，八台电脑，有些完全是因为新颖功能或时尚外形而购入，是一个喜欢追求新鲜事物的“电子潮人”。
　　而对于已经拍摄完成的《杜拉拉升职记》，徐静蕾透露目前还在电影的配乐阶段，预计要明年3月底才能上映，避开众多大片扎堆新年前后的时期，不知道是不是老徐为票房考虑而做出的决定。

