组图：郭富城称熊黛林是好友 撇清与舒淇绯闻
　　新浪娱乐讯 “溥仪1881”眼镜旗舰店开幕活动11月3日举行。郭富城的两位绯闻女友熊黛林(Lynn)与王秀琳(Mango)，被指“攻城”而隔空对骂，昨日(11月3日)郭富城出言撑熊黛林，直称对方是好朋友，而王秀琳则少联络不熟悉。还说她想多了，又暗指回复她短讯却变成是非。
　　郭富城、舒淇昨日出席“溥仪1881”眼镜旗舰店开幕，与杨超成、邱李茂琪、邱杨宝春等主持剪彩仪式，舒淇以白T恤衫短裙老师造型示人。郭富城大赞她漂亮有惊喜，什么造型都吸引人，又笑称她像小云。他则自称上身是车手装束，下身是书生造型，短短15分钟便挑了4副眼镜。他忆起去年生日获发型师送赠太阳眼镜，问今年生日有什么特别礼物？他表示收到很多好友的礼物和饭聚，即使不在港的好友也有送礼物。问绯闻女友熊黛林送什么礼物？他没回答，也不会送眼镜给对方，称这是私人事不说了。
　　不满回复短讯变是非
　　谈到拍摄新片《全城戒备》与舒淇传绯闻，郭富城直言传绯闻感到无奈，他说：“普通朋友也传成了绯闻女友，是某传媒误导观众。(会不会叫普通女性朋友不要说太多？)对方想法我不能控制，因为不是经常联络。(知不知道王秀琳的新歌《恶女》？)不太清楚。”他强调一帮在港的好朋友已跟他吃饭庆祝生日，至于不太熟的普通朋友就会找不到他，以短讯祝贺，他会在礼貌上回复每一位，但却变成是非，觉得是小题大做。他直称王小姐不是绯闻女友，问是不是觉得对方想多了？他坦言说是，与对方一向少联络。再问他是不是向熊黛林派定心丸？他笑说：“不是定不定心丸，一向是好朋友，不需解释，她明白就明白，不明白就不明白。”
　　舒淇与郭富城传绯闻
　　此外，他对《杀人犯》没能入围金马奖感到失望，也会安慰同样没能入围的舒淇。他指拍摄《杀》片压力大，当时精神上出现问题，自觉像真的杀了人，幸而也能抽身。舒淇喜欢收藏眼镜，普通男士戴上个性眼镜会多看两眼，会加分。谈到早前与郭富城传绯闻，她笑称郭富城一向有传其他人，自己不会想太多，笑言新片上映时与对方合作再传绯闻。图库供图

