组图：香港资深演员林蛟病世 享年八十八岁 
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，资深演艺人林蛟(蚊叔)10月30日在寓所楼下商场突感身体不适晕倒，被送往医院后抢救不治，终年八十八岁。
　　在林蛟超过半个世纪的演艺生涯中，演出电影超过二百部，很多部都是脍炙人口。他近年身体转差，多次进出医院。林蛟于1923年出生，本名林达盛，演出文武生时取名林玉成，拍电影以后取林蛟做艺名，演的多是武侠片。影视中人多称他“蚊叔”(因蚊与蛟字形相近)。
　　林蛟富家子弟出身，由于父母喜欢看戏，十一岁时跟随戏班一位退休武师学翻筋斗。日本侵华期间曾和关德兴参军救国，当时他已是文武生。抗战后，因擅打北派，人称新武状元，跟红线女、文觉非等老倌拍档，1949年辗转来到香港。林蛟首次客串主演的电影是《大破铜网阵》，是在1950年偶然到片场探班时受邀演出，在当时缺乏安全措施下，他使出真功夫从四十多?高(约现今四层楼的楼高)翻筋斗安全落地，威名马上传遍片场。第二天，他被邀担任新片《荒江女侠》男主角，在片中他尽展所学，马上一炮而红，当时一年里拍了五十多部戏。
　　林蛟一生乐于助人，曾自资创办玉龙戏剧学院，培养后辈新人。像邓光荣、狄龙、陈观泰、白彪等，晚年成为著名的评马人，2006年8月更向香港赛马会捐出他所保存的由一九五三年至二○○三年超过五十年的会员入场证章(俗称马牌)。 Tungstar/文并图

