甄子丹与妻子汪诗诗拍广告 演绎刚柔并济(组图)
　　新浪娱乐讯 国际武打巨星甄子丹近日担任某产品代言人，他的贤妻汪诗诗客串演出，大晒幸福。甄子丹演绎出刚柔并济的男人味。
　　甄子丹分享“男人专心做大事”“秘密武器”
　　在全新一辑电视广告中，甄子丹可谓做回自己，就是要分享他如何男人专心做大事的心事。身为国际武打巨星的甄子丹一剧接一剧，忙得不可开交，而他现时片约不断，已排到2012年，真的忙到连好好照顾自己的时间也没有，幸好他有让他专心做大事的两大“秘密武器”，甄子丹笑言：“现代的男人其实想很多的事情，我认为男人应该把更多的精力用到重要的事情上，把一些生活上的问题交给可以信任的产品去解决，或者找到可靠的帮手来帮助解决后顾之忧，特别是现在我要穿梭拍戏，是没有可能在如此忙碌的生活中，还要为个人护理问题而担心，最好的产品及我的太太Cissy就是让我安心工作的‘秘密武器’。”
　　Donnie可专心做大事 全赖家有贤妻汪诗诗窝心照顾
　　在新一辑广告中，甄子丹(Donnie)的另一“秘密武器”他的贤妻汪诗诗有客串演出，大晒幸福。结婚六年，Donnie与Cissy仍恩爱如昔，Donnie最感激太太时刻细心照顾家庭，特别对他的照顾更是无微不至，更时刻给他窝心惊喜。他说：“Cissy真的很细心，当我忙着拍戏时，她会特别为我制做美食送到片场，与我一起分享，而最令我感动的是她很留意我生活的一举一动。夫妻之间，惊喜以外，平淡有时也是一种乐趣，Donnie表示每年太太生日，他也会为太太亲自下厨，一起分享家庭乐，而最难忘的一件事是有次他因拍剧而弄伤手，太太就每天帮他洗头，这些生活片段成为两夫妻的甜蜜记忆，鼓励他为家庭再专心拼搏。
　　

