尹子维体验日本京都文化 冒雨为观众演出(组图)
　　新浪娱乐讯 尹子维日前获邀前往日本京都出席2009日本香港观光交流年之文化活动“Nippon to Asobo”晚会担任表演嘉宾，演唱两首歌曲。尹子维借此体验了京都的文化，并冒雨为观众演出。
　　今年会场为京都“平等院”，大会邀请了子维及日本一队很出色的Twins兄弟组合表演太鼓和三弦琴。子维说：“这些庙宇都是历史悠久的日本文化遗产，并非可随便用作表演用途，但因为这活动是一个别具日本传统特色的文化表演活动，所以才得以在这么特别的场地举行。”大会更特别安排了一队三十多人的和音团伴着子维一起演出，子维表示：“对我来说能够代表香港往京都参与这次演出，已经是一次很难忘的经验，而且还有一段小插曲，就是表演途中忽然下起大雨来，而演出场地又是在户外举行，想起来都有点狼狈，但嘉宾们都纷纷撑起雨伞继续留座欣赏我们的演出，当时的场面真的很令人感动。”
　　表演完毕，大会更安排尹子维与其它贵宾如中田英寿等享用日式传统美膳，并欣赏传统艺伎的优秀表演，子维笑说：“这次真是寓工作于娱乐，大会对每项细节都安排得很细心周全，我感觉像度假一样。”TUNGSTAR/文并图

