娱乐圈的“兄弟姐妹会”(组图)
　　至八会
　　成员：郑裕玲、 汪明荃 、林建明、 毛舜筠 、朱慧珊、曾华倩等
　　《至8女人心》与“至八会”分不开，主持都是该团体的成员。1996年，郑裕玲、汪明荃、林建明、寇鸿萍等人及圈外两位朋友因为发觉聊得来，于是约定每月晚饭共叙，由此组成一个小团体叫“至八会”。规定每次吃饭例牌每个人至少要讲一个八卦消息以供娱乐，由于大家都口密，所以不论多敏感的话题，都放心大讲特讲，后来还邀请了顾纪筠、黎姿、曾华倩等人加入。“至八会”从一开始吃饭谈八卦发展到成立会规、组织大家上课，学画画、品酒、粘土、电脑等课程，搞得有声有色。
　　金鸡旺旺会
　　成员：小S、贾永婕、李倩蓉、傅天颖、陈孝萱、王静莹、贾静雯等
　　小S、贾永婕、陈孝萱在2006年成立“金鸡旺旺会”，顾名思义他们的小宝宝属鸡或属狗，成员有十几位艺人，每个月固定聚会一次，抛开星妈身份大喝红酒、大聊八卦。当然，期间有人欢喜有人愁，小S和贾永婕无疑是嫁得最好的两个；陈孝萱、王静莹、贾静雯都遭遇婚姻不幸，李倩蓉的豪门老公也曾被拍到与辣妹亲密出游。此外，小S还召集“金鸡旺旺会”成员一起呼吁认养弃婴，做了不少公益。
　　蔡帮
　　成员：蔡依林、S.H.E、温岚、李威、彭于晏、黄立行、李易、唐禹哲等
　　蔡帮是帮主蔡依林本人以自己姓氏成立的帮会，只要有空就会聚在一起打麻将解闷。蔡依林曾多次透露，“蔡帮”在她最需要别人安慰时都在身边，更笑说：“没恋爱没关系，但没‘蔡帮’就不行。”李威是蔡帮的“神甫”，因为“只要有解不开的疑难杂症，他们都会来向我告解”。李易透露：进入蔡帮要个性温和，不能勾心斗角，最后打过麻将才算入帮。而蔡帮的口号是：蔡氏宗亲满天下、蔡瓜菜包菜头糕、蔡帮帮众人人好、都是依林带得好。
　　蓝教帮
　　成员：蓝心湄、汪东城、张本渝、黄小柔、郭彦均等
　　蓝心湄因拍《终极一家》与黄小柔、汪东城结缘成立“蓝教帮”，虽然成员大多是小明星，但蓝心湄对“儿子儿女”非常好，时常会请成员和他们的家人吃饭聚会。有次黄小柔失恋，蓝心湄就帮她定头等舱机票和总统套房，包下日本一家料理店让她开心，非常豪气。蓝教帮帮规是孝顺、不喜欢惊喜和惊吓，所以不能说谎、不能狂妄、不能任性、不能迟到。
　　废人海
　　成员：曹格、小鬼、阿丹、杨宗纬、nono、张栋梁、包小松等
　　曹格曾经走过低潮，还企图自杀结束生命，走出阴霾后他自组“废人海”网罗相同际遇的好友，圈内小鬼、阿丹、杨宗纬目前都是成员，入会标准还要经大家讨论过，真的当过“废人”才能加入。大男生疯起来，最爱玩脱裤子游戏。曹格自爆杨宗纬入会那天，被要求敬3杯酒，到了喝第3杯时，曹格恶整杨宗纬，教他双手持杯表示尊敬，然后曹格在他身后出奇不意拉下他的裤子，吓得杨宗纬说：“我没穿内裤啦。”

