组图：恬妞新写真曝光 银白短发造型潮味十足
　　新浪娱乐讯 近日，金马影后恬妞的一组新写真曝光。恬妞在写真中一头银白短发造型干练果敢，而且性感优雅潮味十足。
　　恬妞是一位很早便扬名影坛的俏佳人。恬妞1958年1月23日出生于台湾，读至高中肄业便离开校园。她从小学习京戏，早在十岁的时候就曾在一些京戏中客串演出，之后作为童星参与演出过影片《猪八戒招亲》和《红孩儿》等。1974年，恬妞赴香港邵氏公司探视姐姐，一贯喜欢演戏的她有趁机在此客串演出了姐姐主演的影片《早婚》，后又在此主演了影片《早熟》，并从此开始正式涉足影坛，以演员作为职业。
　　恬妞从小学习京戏，早在十岁的时候就曾在一些京戏中客串演出，之后作为童星参与演出过影片《猪八戒招亲》和《红孩儿》等。
　　恬妞嫁过两次，第一次婚姻给她留下一个女儿，第二次婚姻则让她从此不谈婚姻。1989年恬妞与万梓良两人因拍电影而相识，之后万梓良向恬妞展开热烈追求。1992年两人结婚，当年她和万梓良的婚礼由邵逸夫主持，影帝影后，门当户对。值得一提的是当时的伴郎是周星驰。可惜这段婚姻只维持了4年，1996年两人正式离婚。作为一个女人，恬妞也许真的很失败。在常人的眼中，她没有一个女人该有的幸福生活。可是荧屏上的恬妞却是那么的开心，完全看不到生活不如意的一点痕迹。大家看到的只有如少女般纯真的情怀，率真的言语，爽朗的笑，令观众为她折服。

