组图：胡杏儿北海道庆生 约粉丝KTV高歌
　　新浪娱乐讯 11月4日是杏儿的生日，但她现在正身处日本北海岛与张智霖，杨怡，谢天华一起拍摄《鱼跃在花见之朝》，所以起行前特意相约来自内地香港等地的粉丝，在KTV内高歌预祝生日。
　　各地粉丝相送不同的蛋糕给她，虽然杏儿怕胖，但一年只有一次生日，美食当前也不能想太多了。
　　时间飞逝，今年已是杏儿入行的第十年了， 想起当初还是一个小女孩，透过选美误打误撞下入了行，期间经验了由瘦变肥肥变瘦，日夜拍剧到现在可以歌视双线发展， 自问还有很多地方需要学习，在不同阶段里跌过痛过，努力过，享受过，一想到这里就感触起来，在大家高唱生日歌时不禁落下泪来，当晚收到大家热情的祝福与丰富的礼物， 令我非常难忘！
　　今年虽然要在工作中庆生，十一月中回到港后又要忙于剧集的拍摄及与chilam宣传合唱歌《一刀了断》，但能在忙碌中与同事们庆生也是一种福份，自己一定会继续努力，不会令支持她的人失望！说到生日愿望，首要的是希望身体健康！工作顺利！希望大家会支持她于十一月上映的剧集《巴不得爸爸》， 当然更加希望大家会支持她月底推出的第二张专辑，进一步接受她是歌手这个身份！TUNGSTAR/文并图

