谭凯琪形象健康 与冯嘉奇合拍有线台庆片(组图)
   新浪娱乐讯（2009年10月26日）10月31日是有线电视16周年台庆大日子。日前娱乐台主持谭凯琪和体育台足球评述员冯嘉奇，拍摄贺台庆宣传短片。两人首度合作，在众幕后工作人员砌成的巨型大蛋糕前，唱出有线16周年的主题曲《CABLE Sixteen going on Seventeen》，并载歌载舞，气氛热闹。
   据知，今次谭凯琪与冯嘉奇获选为有线16周年台庆宣传片主角，皆因两人形象够青春及健康，穿起西式舞衣，翩翩起舞时，有意想不到的匹配效果。而今年台庆宣传片的构思及意念有别于往年，不但要求画面拍摄优美，布景及道具均需台前幕后通力合作，发挥团队精神，上下一心，才能砌出的巨型大蛋糕及庆贺16周年的字样。
   谭凯琪表示：今次宣传片的布景特别，众多幕后工作人员穿上黑色贴身衣，变出一个巨型大蛋糕及贺台庆字样，需要与工作人员在时间上配合得天衣无缝才能拍出好效果，但首次于在幕前唱歌跳舞的冯嘉奇表现紧张，经验丰富的谭凯琪便当场教对方如何保持笑容及走位，拍摄时谭凯琪更主动与冯嘉奇聊天说笑及排舞，为其做好热身。谭凯琪表示：“第一次跟冯嘉奇合作，不知道他这么害羞。另外，谭凯琪表示加入有线大家庭已经有一段时间，获得很多不同的工作机会。继早前参与旅游节目，现在逢星期一至五每日与张达明、陆浩明等主持《Johnny B. Good》外，未来会伙拍财经专家胡孟青、袁弥明等主持一个关于小本创业及精明投资的新节目。
    而身为体育台足球评述员兼前香港奥运足球代表队队长的冯嘉奇表示，他是首次参与拍摄台庆宣传短片，心情相当紧张。他说：以往只是对着镜头讲话，却从未在镜头前唱歌跳舞，所以感觉既紧张又新鲜。他又表示幸好谭凯琪的表情丰富，多亏她的帮助，所以排练数次后二人已培养出默契，令拍摄过程加倍顺畅。TUNGSTAR/文并图

