吕良伟坐拥10亿身家 妻子为内地高干子弟(组图)
　　老婆神秘背景曝光 杨小娟否认老公吃软饭
　　现年52岁的吕良伟生财有道，广告公司明年美国上市，上市后市值可达15亿~20亿元；手上持有的物业除了总值超过1.39亿的三栋香港豪宅外，在内地和台湾也有房产，另外还在澳大利亚、加拿大都有楼房店铺，身家不菲。
　　不过，热衷炒楼的吕良伟曾在1999年面临破产。当时，他搬出豪宅，被美国亚洲银行追讨37万港币。但吕良伟遇见现任老婆杨小娟后，一改霉运，财源滚滚来。日前杨小娟的神秘背景被媒体大起底，有报道称，吕良伟靠女人发达，生意兴隆与老婆内地高干子弟的身份有关，对此，杨小娟回应，老公是靠自己努力，绝没有吃软饭。
　　穷小子变身10亿富翁
　　2001年吕良伟和贵州姑娘、商界女强人杨小娟结婚，积极从商，除了继续炒卖房产，雄心也越来越大，在内地及台湾均有工程生意。目前吕良伟跳出娱乐事业，研发多媒体技术，在内地经营一间名为“触动传媒”的广告公司，在国内可算数一数二。据知，该公司经营的是出租车车载广告系统，目前在北京、上海、广州、深圳的的士内，都设有该公司的电视广告屏。
　　身为公司的重要股东之一，吕良伟在2003年起和美籍华裔商人一起创立该公司，当初的投资金额约为1000万美元，3年后开始有利润，目前每年营业总额达2亿人民币，并有意上市集资。据悉，美国一间大公司早前向吕良伟招手，希望合作助他的公司于美国纳斯达克挂牌上市，初步估计市值随时达20亿元或以上。
　　媒体早前向吕良伟求证公司上市一事，他坦承正在筹划中，并有美国公司洽谈合作，问他估计身家有没有10亿？他带笑回应：“差不多吧！” 
　　“月光族”转变积极经商
　　吕良伟上世纪60年代从越南迁居香港，他从越南华侨家庭穷小子变身10亿富翁，经历传奇。刚出道的吕良伟曾经是个“月光族”。在《上海滩》拍到第六集的时候，吕良伟就对爸爸说：“你不用再做工了，我可以养你了！”《上海滩》的成功带来的是工资上涨和报酬增多，转战电影圈拍了《跛豪》之后，吕良伟的名气更大，收入也更多。成名太快让他觉得一切都来得太容易，他在香港买了400平方米的豪宅，很长一段时期赚钱供养全家13口人，除此之外出境旅行、吃喝玩乐、麻将赛马……“花钱无度”这个词在很长一段时间内充斥着吕良伟的生活。
　　直到1997年的金融风暴，所有的股票、房产、投资让吕良伟一下子亏损了几千万，一夜之间他从一个“千万富翁”瞬间沦落为一个身负“负资产”的普通人，这是他人生的最大打击，然而也让他开始转变自己的金钱观，“现在我非常尊重钱，因为我觉得钱可以对我的家庭、对我的事业各方面都起了非常大的作用，还有我要钱因为我希望能多捐很多希望小学，现在我对钱的观念，跟以前不一样了。”
　　情史中不乏富家女和富婆
　　荧屏上多演硬朗角色的铁汉子阿吕，甚得女人欢心。在娱乐圈中更和周海媚、邝美云有过姻缘，由于吕良伟还曾和已过世的香港女首富龚如心传过雾水绯闻，也曾和百货公司的千金小姐郭锦恩坠入爱河，如今的老婆又有家世背景，吕良伟被指是靠女人发达！
　　吕良伟最早和邝美云、周海媚发展恋情，之后“口味突变”，对象皆为身份显赫的富家女和富婆，包括邝美云。两人分手后，邝美云大爆曾借了200万港元给吕良伟还股债，但遭吕良伟反驳不用女人钱。他也曾和百货公司的千金小姐郭锦恩因合作《四千金》坠爱河，但最终因性格不合而分手。 
　　1999年，吕良伟突传财困，被美国亚洲银行追讨37万港币，面临破产。同年他高调带着富贵女友杨小娟见人。2001年，他们奉子成婚，之后他风生水起，难逃“靠女人”的传闻。杨小娟极力维护老公的尊严：“我有家庭背景不代表我会给他钱，大家财政独立。” 
　　此外也有传香港第一富婆“小甜甜”曾送吕良伟钱。龚如心2007年4月去世，与圈中男星的关系被旧事重提，吕良伟也“榜上有名”，盛传有一笔不明的巨额转到吕良伟名下。
　　40万自置名牌拍戏
　　吕良伟以五百万酬劳拍电视剧《富贵门》，这个价码虽然是顶级小生价钱，但对吕良伟来说，可能只是区区小数目。《富贵门》中吕良伟出演银行家一角，因为找不到赞助的关系，阿吕出动了40万私家服装，自置欧洲名牌装身，绝对不惜工本。
　　富贵生活
　　杨小娟好古董珠宝
　　吕良伟和老婆及8岁儿子住在浅水湾三层楼豪宅。据了解，吕良伟拥有名车三部之多，除45万的豪华丰田七人车聘有司机接载妻儿之外，他还有一辆逾二百万的Andi跑车，一辆足可买一层中价靓楼，车价近350万元的宾利豪华房车，作平日代步之用。
　　杨小娟虽然是个娱乐圈外的女人，但也爱好时装和珠宝。2001年，两人结婚时，新娘子杨小娟以一套珠片奶白色婚纱出现，高贵艳丽，为配衬这套由Benny Yeung设计的婚纱，杨小娟在香港Tiffany精心挑选价值数十万元的珍珠钻石耳环和项链。杨小娟的衣橱里也挂满了名牌礼服，其中一件白色的华伦天奴礼服，裙摆上点缀的是19世纪英国的古董蕾丝。此外，杨小娟还特别喜欢古董珠宝，这些珠宝有的从世界各地淘来，更多的是在拍卖会上买到的。
　　吕良伟气功养生
　　有网友表示，当年一起拍摄《上海滩》的周润发已经老得不堪看，而52岁的吕良伟，在荧屏上仍然帅得很青春，多年来外形一直保持得很好。有传闻称吕良伟靠打肉毒杆菌(Botox)，杨小娟解释说?“他没有打针，只是不烟不酒不夜睡，我们10时便上床睡觉。”她笑言两夫妇过着如老人家的生活，“有人也说我整容，但每次都拿我大肚的照片比较。如果我整得靓，也不介意认。”
　　此外，据传吕良伟还拜师内地高僧学习气功养生，令外形保持十年不变。另外，阿吕在饮食方面也很讲究，少吃煎炸食品，而是多吃西兰花、蘑菇等有益健康的食物。
　　吕家生意种类多 我们也有帮衬
　　吕良伟内地投资的“触动传媒”，据股评人分析，这类公司在内地发展潜力大，成本又低，故PE值应该约在10~12倍之间。按目前该公司每年营业额2亿元来估算，上市后市值可达15亿~20亿元，
　　除了“触动传媒”，阿吕和老婆杨小娟另有多项投资，包括饮食、成衣和美容行业。杨小娟就和台湾艺人蓝心湄和任贤齐同为阿迪达斯在内地的总代理，专营休闲系列。小娟曾透露，如今业绩相当不俗，门店遍布北京、上海、广州及深圳等多个大城市。
　　吕良伟生意：
　　腾龙娱乐有限公司
　　元绿寿司
　　触动传媒
　　杨小娟生意：
　　修身堂北京纤体美容中心
　　阿迪达斯休闲系列中国区总代理
　　卫星传媒
　　老婆身世大起底 经营茅台酒和手袋起家
　　吕良伟坐拥10亿身家，媒体都把眼光聚焦在吕良伟的内地妻子身上。早在2006年，吕良伟做客央视《艺术人生》时，太太杨小娟和岳父就来到现场捧场，杨小娟的高干背景也首次曝光。
　　商界女强人，精明能干 
　　和大众明星吕良伟相比，杨小娟的身份一直显得有些神秘，其实杨小娟父亲做过干部，后转经营茅台酒生意，杨小娟22岁北京大学经济系毕业后，杨父便打本给她到深圳开拓茅台酒出口生意，其后遇上经营手袋厂的前男友，两人便合资开手袋厂，为“新秀丽”等品牌加工，出口到美国。
　　杨小娟在内地政商界人脉甚广，是位纵横商海的女强人。在嫁给吕良伟之后，杨小娟在家相夫教子，一直以慈善企业家和吕良伟太太的双重身份屡见报端。
　　吕良伟1998年在一个饭局中认识了杨小娟，吕良伟比她年长十五岁。吕良伟被女方的爽朗个性吸引，“她讲话好直接，不会像其他女孩那样扭捏，不会有废话。”2001年吕良伟和杨小娟结婚，婚后在老婆的引导下，吕良伟变得比从前更积极，最开始投资娱乐公司，将基地集中在内地，杨小娟成功将吕良伟由演员变成制作人和出品人，自己投资拍剧、拍电影。
　　杨小娟极有主见，对吕良伟的事业不时会给意见提点，她就曾在访问中不讳言说：“我觉得吕良伟有问题就会立刻出声，要他改到正确为止，不会放弃！” 在老婆的不断鞭策下，吕良伟去年还报读太太毕业的北京大学，学习经济管理学博士课程。
　　老公靠女人？杨小娟否认
　　吕良伟被指靠女人发达，杨小娟日前开腔否认。11月3日，杨小娟在香港自己新开的眼镜店亮相，首度承认吕良伟在内地有公司，不过全靠自己的努力，并没有吃软饭。她说，吕良伟在内地的知名度很高，自己只是给予投资和管理方面的意见。
　　儿子自小就学理财
　　吕良伟的儿子名叫吕善扬，今年8岁，取“善事多为贤君子，扬名立万真英雄”的意思，吕良伟舍弃国际学校，送儿子入读传统名校，目前善扬正就读“华仁小学”二年级。
　　据说阿吕夫妇对儿子实行军训式教育：不宠不抱，不准哭，跌倒要自己起身，打针一样不准哭。而在多次访问中，阿吕则坦言恨生女恨到流口水，希望追女凑成一个“好”字。
　　阿吕还从小就灌输善扬正确的理财观念，如送给儿子一本畅销欧洲的理财书《小狗钱钱》，启发儿子的创富智慧。文/刘丽琴

