组图：陈志云为酒店开幕当司仪 马浚伟秀书法
　　新浪娱乐讯 近日，TVB高层陈志云率马浚伟、傅明宪、赵式芝、陈贝儿、庄思敏及吴浩康等艺人出席富豪东方酒店行开幕仪式。为酒店即场提字的马浚伟，前一晚才临急抱佛脚学了三小时；而陈志云则为开幕仪式担当司仪。
　　太子女罗宝文可谓用尽人情牌，她的好友如傅明宪、赵式芝等都赏面出席，她称最高兴是请来陈志云，说道：“我知道陈先生好忙，多谢他抽空来，我同他有很多话题，可能大家都吃和喜欢养狗。”提到陈志云自吃斋后成功减肥，宝文闻言即大笑道：“我自己都会努力，陈生叫志云大师好贴切，觉得他有佛教思想的天主教徒，讲说话很有深度。”为酒店即场提字的马浚伟，原来前晚才临急抱佛脚学了三小时，他笑道：“我想我拍古装剧拿剑多过拿起笔，做梦我都记住写字的顺序，多谢老板钟意我写的字。”志云大师更笑马仔想挑战刘德华写大字，马仔说：“他写的字好靓，我都会朝他的方向努力，继续学写大字。”马仔又透露公司安排他主持新的厨艺节目，有机会与香港名厨合作，他坦言会偷师的心态去学习。
　　与罗宝文是小学同学的陈贝儿表示常与宝文联络大谈女儿心事，她说：“我们由小到大都好相似，感情事都会大家分享，不过他是商界女强人，自己才刚刚起步。”问到会否互相介绍男仔认识，她笑道：“一大班朋友食饭都会的，拍拖就要讲缘份急不来。”此外，早前有传庄思敏与吴浩康(Deep)感情有变，昨日他们结伴到场以行动辟谣，Deep说：“因为他讲话都好易令人误解，我都答了好多次，我记住他要练下说话技巧。”问到二人有否结婚打算，Deep称他的计划不会在一、两年内发生。

