阿娇黑色劲装拍广告 不抗拒手持摄像机(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)前晚(11月12日晚)在香港拍摄电器店广告，首度走天桥，她自曝“装假”上阵，不过不是胸，而是手指。虽然因艳照门而备受打击，但她不抗拒在广告中手持摄像机。
　　自曝装假
　　钟欣桐(阿娇)前晚(11月12日晚)以女杀手造型为电器连锁店拍广告，又化身超酷模特儿，在天桥上摆出多个诱人姿势，小蛮腰若隐若现。她说：“第一次走天桥，我的鞋有13厘米高，搞得我有点手忙脚乱！”“是不是露腰？”“其实我装了假的！不过是手指，因为我的手太小，这对手套不合戴，要塞很多纸巾进去。”
　　不会抗拒DV机
　　阿娇笑着表示满意酬劳，希望趁机买一部大电视机。问她会不会抗拒在广告中手持DV机，她说：“不会，电器店广告嘛！电器店有我就拿着！”“会不会选广告拍？”“我相信公司会帮我选。”
　　隔空支持阿Sa
　　谈及好姐妹蔡卓妍(阿Sa)将独自出席颁奖礼，阿娇说：“我会支持她，看电视嘛！”“Twins会在英皇十周年音乐会上表演吗？”“我还没收到公司通知，还是看报纸才知道。”“会紧张吗？”“是有点，但我一直坚持学跳舞，应该能应付。” (鱼鱼/文)

