策划：台湾童星小小彬 魅力横扫众偶像(组图)
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷
　　目前台湾偶像剧的周日档收视成绩一档比一档差，罗志祥、杨丞琳的《海派甜心》跌到2以下，王心凌、汪东城的《桃花小妹》只有1出头。但是吴建豪、安以轩的《下一站，幸福》靠着童星小小彬首度亮相，收视飙高一举突破4。台湾网站上帖子尽是对小小彬溢美之词，网友还封他为“幼齿戏精”，大陆也有网友为他开设专属贴吧，而他另一出偶像剧《就想赖着你》也准备趁热接档。
　　4岁的小小彬年纪小，来头可不小，他的老爸温兆宇就是《星星知我心》里的小彬彬，父子俩长得一模一样，小小彬也遗传了老爸的演艺特质，哭戏了得，而且活泼可爱，征服一大票和他合作的大偶像，连出名又冷又酷的言承旭(Jerry)也抵挡不住童言魅力带他走位拍戏，现在小小彬已是全台身价最高的童星，小子星途不可限量。
　　迷倒大明星绝招
　　1.爱粘人
　　迷倒目标：言承旭、张善为
　　在不久前杀青的《就想赖着你》中，小小彬扮演言承旭侄子，在拍一场接小朋友放学的戏时，言承旭坐在车上，看着小小彬迎面跑来的可爱模样，一度看得入神，竟忘了自己要下车，因而NG。言承旭说：“小小彬真的太可爱了，让我忘记还有个下车的镜头。”
　　据悉，言承旭靠着游戏机、海绵宝宝掳获小小彬的心。平常等戏时，小小彬总是拿着游戏机打发时间，言承旭会教小小彬如何通关，两人在片场经常玩成一团。
　　儿童台节目主持人张善为去剧组客串，只有1个工作天，但小小彬一见到张善为就开心地大问：“你是Happy哥哥(张善为在儿童台中的名字)吗？”还拉他的手转圈圈，让张善为心情大好陪他玩魔术、跳格子。
　　2.人小鬼大 
　　迷倒目标： Ella、吴建豪
　　《就想赖着你》中Ella扮演小小彬的保母。拍摄小朋友走位时，她都会顶着大太阳自愿充当副导演，很有耐心地在现场带位指导。小小彬也非常识做，在Ella生日时唱生日歌，还与Ella玩起嘴对嘴亲亲，吻遍现场所有女生，且吻技一流，连台湾性感女星小娴都夸他小小年纪：“好会亲喔！” 可是当有人要他亲张勋杰是，小小彬就说：“我不需要男的。”逗乐现场众多明星。
　　小小彬分别跟言承旭、吴建豪(Vanness)合作，两人都很疼他，有人问小小彬：“Jerry哥哥帅，还是Vanness哥哥帅？”他竟当着吴建豪的面说：“Jerry哥哥帅！” 吴建豪故作生气说：“你完了！”没想到小小彬竟不给面子回说：“你才完了！”在场人听了哄堂大笑。
　　3.嘴巴甜
　　迷倒目标：安以轩、陈乔恩
　　虽然对着吴建豪不给面子，但是对着女生，小小彬嘴巴就甜多了。陈乔恩到《下一站，幸福》探班时逼问小小彬她与安以轩谁漂亮的问题，任由陈乔恩反复逗弄，小小彬就是很乖巧地说：“都很漂亮。”在安以轩生日时，他也懂得送出自己最心爱的海绵宝宝当生日礼物，让安以轩笑着说：“他送给我的时候手在颤抖，所以内心应该也很挣扎吧！”
　　煞倒观众绝招
　　1.样子可爱
　　小眼睛、大嘴巴，笑起来还缺了两颗牙，可爱的样子几乎与当年红遍东南亚的老爸童年时一模一样，娃娃音更添可爱度。
　　2.哭笑自如
　　小小彬虽然只拍了五档戏，但戏份台词都不少。他不但说台词很流畅，哭功更是了得，他的爸爸透露：“他两岁时就会做喜怒哀乐的表情，而且表演欲超强，拍戏时只要导演演一次给他看，他就会照学。综艺节目有帮他算时间，三秒钟就哭了，大哭哦。他哭完了，你让他笑他就马上能笑。”另外，小小彬的哭腔也非常惹人心疼。
　　3.角色讨喜
　　小小彬在《下一站，幸福》中扮演患有第一型糖尿病、在单亲家庭成长的小乐，在新《星星知我心》里扮演老爸以前演过的小儿子，又是催泪角色，联想起他现实中被妈妈抛弃的身世，更让观众增添怜惜感。
　　小彬彬接戏“四不”原则
　　不熬夜：两个儿子晚上10时前就必须回家睡觉。
　　不轧戏：一次接一部戏，两个儿子不会同时接戏。
　　不强迫：只要儿子不想拍，便会婉拒邀约。
　　不分开：他与妻子离异，因此坚持随时陪在两个儿子身边方便照顾。

