伊能静成功代言美肤品 肌肤如水大获好评(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在《李白》剧组进行紧张拍摄的伊能静受到了很多粉丝的关注。古典气质与现代感兼具的杨贵妃造型引起了很多观众的热烈反响，并纷纷表示非常期待《李白》中伊能静的表现。同时，她也受邀为某护肤品牌担任代言人，并拍摄了全新的广告。由于其肤质优异，深得摄影师夸赞。
　　据悉，原本广告商设定了12个小时的拍摄时长，结果由于伊能静由于皮肤肤质极好而打光非常容易，整个拍摄时间只用了近6个小时就全部拍完，并且导演表示拍摄效果完全超乎他的想象。伊能静细腻的皮肤也令到现场包括厂商在内的所有人都啧啧称奇。
　　据悉，此次该产品针对的市场对象为年轻女性，为了强调女人的保养应该从年轻开始，伊能静更是首次以少女的护肤导师出现。当日，她穿上粉红色的小洋装，在粉红色的花海中作出优美的舞蹈姿势，导演见到此景后则毫不吝啬地赞叹“伊能静是永远青春的传说”。而伊能静则表示一想到能让更多的女性变得更美丽，自己就感觉身上会有更多的使命感，于是她想到了要帮助大家学习更多的美容知识，让世界上每一个值得被宠爱的女性变得更加美丽。她还笑言，内要读书、外要保养才能养成内外兼修的新时代女性。
　　今年，伊能静一口气接下了数个广告，其中保罗中医纤体、知性彩妆系列以及其他早已在荧屏上看到的护肤广告。事实证明伊能静美容教主的魅力依然为众人所认可，众多品牌商也是因其对很多爱美女性所产生的巨大影响力而纷纷邀其为自己产品代言。
　　另外，近日伊能静通告满档，拍摄《李白》、为电影《雨打芭蕉》配音、接拍各种广告，不过工作再忙，伊能静坚持不变的一个原则就是每周末都会返回台湾陪伴小王子，生活虽然忙碌但却十分充实。据了解，其最新一本美容书籍已经在出版社紧锣密鼓的筹备中了，此次伊能静更会大方得将美容瘦身心得公开，相信届时又会造成爱美女性竞相阅读的风潮。 (小意/文)

