冯德伦赴孤儿院慰问 亲力亲为热心公益(组图)
　　人民网娱乐讯 日前，一直热心公益事业的冯德伦，现身北京大兴“希望之家”儿童福利院，看望、慰问了生活在这里的数十名孤儿，并为他们送来了爱心捐助。据悉，冯德伦此次“希望之家”儿童福利院慰问“爱心行动”，由中国红十字传播基金牵线搭桥，参与其中、亲力亲为热心公益的冯德伦表示，一定会将慈善公益进行到底。
　　事实上为了这次“爱心行动”，冯德伦亲自到超市采购了上千件生活用品及学习用品。一大早，带着这些采购来的慰问品，冯德伦驱车前往位于北京大兴区青云店的“希望之家”儿童福利院，参观了孩子们日常生活、学习的空间，深入了解了他们的生活状态，尤其是身体或智力不健全的孩子们的生活起居，并送上了特意准备的爱心捐助品。这虽是一个秋风渐凉、寒风将至的日子，大兴“希望之家”孤儿院里却暖意浓浓。
　　在孤儿院的寝室，冯德伦与孩子们围坐在一起，关切询问他们的生活与梦想。细心的冯德伦发现，即便是身体健康的孩子们，大部分也是内向的、不善于与人交流的，这与他们缺乏关爱的成长环境密不可分。为此冯德伦深感忧虑，表示对孩子们物质关怀之余，更应该多一些心理关怀。此外，积极参与“爱心行动”、亲力亲为的冯德伦，也不忘呼吁公众及社会各界人士关注孤儿的健康成长，向他们献爱心、送温暖。临行前，冯德伦和孩子们合影留念，并鼓励他们好好学习勇敢面对未来。

