侧田醉酒身陷脂粉阵 被四美女搀扶送走(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据香港媒体报道，侧田早前扬言要洗心革面戒酒戒泡夜店，怎料言犹在耳，前晚(11月20日)他又被发现前往香港中环狂饮，离开时已醉得不省人事，被四名性感女郎搀扶着乘的士送走。
　　而他昨午没有更衣便出席活动，难道前一晚玩得太尽兴未有归家？
　　现年33岁的侧田，出道以来一直帽不离身，早前为了显示洗心革面戒酒戒泡夜店，索性剃光头以真面目见人以示决心。正当人们以为他已戒掉泡夜店和嗜酒的陋习时，前晚他又被撞前往中环兰桂坊狂饮，更饮至凌晨3时许才醉着离开。
　　醉到双眼成一线
　　侧田当日曾为G.E.M(邓紫棋)演唱会担任嘉宾，由于二人在台上玩得太投入，侧田多次摸对方面颊，引来G.E.M歌迷开玩笑地在台下大叫：“侧田，你不要抽水(占便宜)。”令他大为没瘾，当他独唱时，竟一时表现失准走调，未知是否为此心情大受影响，之后往中环买醉，借酒浇愁。
　　侧田在夜店Volar豪醉数小时后，终于在凌晨3时许脚步浮浮走出门口，但身边却罕见地没有男性友人相陪，反而被四名打扮性感、身穿低胸上衣的女郎团团围住，由于侧田当时醉意十足，双眼?得只得一条线，走路又跌跌撞撞，其中两女见状即上前分开左右扶着他下斜坡，而醉得不省人事的侧田，完全忘记正身在大街闹市，耳目何其多，竟索性放软身体，紧闭眼睛任由几位艳女郎贴身服侍。
　　没更衣出席活动
　　当侧田处于迷迷糊糊状态时，四女却不停咬耳朵商量去向，直至她们拦了一辆的士后，其中一名女子率先坐在前座，而剩余的三女则你推我让，最后由原本扶着侧田的两女继续照顾侧田，戴帽子的女子则笑着自行走人，侧田就一拖三乘的士迅速离开，不久便失去影踪。
　　最令人称奇是，昨午侧田出席《新城劲爆颁奖礼2009》记者会时，竟穿着前一晚的服饰，除了穿上大会提供的T恤外，从头到脚都没换过，难道当晚玩得太尽兴，没来得及归家更衣？(俐俐/文)
　　新闻链接
　　绯闻女友一大堆
　　侧田入行以来绯闻不绝，近日换上光头造型，但仍无损其吸引力。
　　王淑玲
　　今年4月，侧田被指借醉力追《美女厨房》节目的“香蕉”王淑玲，之后他开记者会否认此事。
　　黄欣
　　今年8月，侧田跟《美女厨房》的黄欣游澳门，但他表示只是做导游。
　　林苑
　　两人的绯闻传了3年，但双方否认拍拖，侧田声称没有女友。
　　曾雪华
　　今年初，侧田和嫩模曾雪华多次被拍得亲密照，但他坚称没有拍拖。

