组图：东田造型庆典众星搞怪 型不惊人死不休
　　■本版撰文：新快报记者 刘嫣
　　10月30日晚，“东田造型十周年庆典”在北京举行庆祝酒会。钟丽缇、徐静蕾、霍思燕、邓超、孙俪、姚晨、吕燕、聂远、马天宇、李小璐、何洁、尚雯婕、孙悦等近百位名人都盛装参加了酒会。
　　既然是造型的盛会，当然就千奇百怪，“型”不惊人死不休。有大着肚子抢镜的，有扮成未来警察耍酷的，还有涂上红色眼影发型风中凌乱的……造型师们认为这种时尚才能彰显独特和品位，而从网友们的角度来说，偶尔让那些自命不凡而且总是穿得光鲜亮丽的明星们搞一次怪，倒也能够满足大家猎奇的心态并提供茶余饭后的一点笑料。
　　NO.1孙悦“未来警察”
　　其实当晚搞怪明星数不胜数，之所以选孙悦做第一名，是因为她这个造型居然还挺和国际潮流接轨的。著名的豪放女帕丽斯·希尔顿就曾经戴过一款相同的黑超亮相。
　　不过当天孙悦的造型除了这款黑超之外，别的就再无特别。衣服虽然还不错，但谭维维早已在上个月釜山电影节的开幕红毯秀上穿过了，孙悦还不够对方大胆，没敢真空上阵，她画蛇添足地又加了一件白色的衬底在里面。发型也搭配得一点都不酷，看起来就好像她原本准备穿一件正式的晚装，Set好了头以后临时又换了身衣服一样。果然，黑超一拿掉，这个造型就很失败了，浓浓的眼线好像是前一晚化了妆没洗脸，脏脏的。
　　网友点评：那黑超乍一看还以为是打上马赛克被“和谐”了呢。
　　NO.2 爱戴“黑兔女郎”
　　能在大庭广众之下表示出自己对于“花花公子”的喜爱，还真不是一般人能做到的——当然是开玩笑了，只不过是多了一对兔子耳朵而已，很难说就是和“花花公子”有什么关系。
　　不过这对兔耳朵倒是很抢眼球，让人立马忽略了她穿着什么，还有内衣带子掉出来的事实。有人甚至细心到连兔子耳朵上的毛边都看到了，就是没留意到她到底穿了什么。好吧，要说搞怪，可能这一身比较适合参加前天晚上的万圣节派对，而实在谈不上有什么造型。
　　网友点评：小黑兔耳朵还带毛边的……
　　NO.3 孙俪“分泌物链”
　　孙俪出道以来，造型师只怕也换过不少。她的长相比较独特，所以造型一不小心就会使她看起来像个假小子。早期没少雷人，最近开始慢慢变好，但大场合里却不出彩儿。
　　这次的造型在肩膀上的设计就已经和孙悦“撞”了，搞的都是牛角状，但她的路线走得没有孙悦酷。全身上下的亮点就是胸前那串珠链，可是却被网友们戏称为“青蛙的分泌物”。看来有时候造型成功与否，还要考虑到广大人民群众丰富的联想力啊。
　　网友点评：脖子上那么多青蛙的分泌物，不吓人吗？
　　NO.4 搞怪造型 徐静蕾“一桶天下”
　　不能说老徐从来没穿对过衣服，起码前不久在《杜拉拉》的剧照里面，看得出来她还是有身材有品位的。但遗憾的是，越到大场合她就越掉链子，这一次不知道是她的原因还是造型师的原因，老徐看起来就好像是一条黑麦面包。
　　也许是泰国的美食实在是太诱人了，这件衣服穿起来已经明显看到老徐的小肚子了，肩膀的设计也使她看起来膀阔腰圆的。而这种闪光的带点荧光的面料，更使得她本来就不白的肤色看起来很黑。有时候怀疑老徐是不是压根就不会穿衣服，所以才标榜自己特立独行的呢？反正有“才女”二字加在前面，后面说什么都可以原谅了。
　　网友点评：老徐怀孕啦？
　　NO.5 尚雯婕“风中凌乱”
　　有人认为尚雯婕这一造型相当抓人眼球，没错，抓是抓了，但可没评价到底是让人赏心悦目地抓眼球呢，还是让人雷声滚滚地抓眼球。
　　不过这个造型的好坏先不论，得肯定造型师的辛劳。能把发型定格成这种漫画式的样子，不知道到底用的是怎样强力的?喱水呢？应该强烈建议她去做美发产品的广告。其次这个红眼影，看起来还是挺爱国的。要是北京奥运期间她这么搞一下，倒是会有众多效仿者。最后应该再给尚雯婕一个建议，打扮成什么造型没关系，反正是造型师的问题，但是作为一名公众偶像，那么深的颈纹还是有碍观瞻的。
　　网友点评：尚雯婕那造型叫潮吗？哎哟我的娘呀，看来您的审美果然不是地球人的。
　　阿朵“绿帽加冕”
　　女人戴绿帽子本来一点也不稀奇，只不过喜欢看这种时尚秀的大多都是男性观众，看到这样一顶鲜绿鲜绿的帽子，未免让人有点心惊胆战，于是乎拿出来作为雷人的典范。
　　严格来说，阿朵当天的造型并不算很雷人，而且符合她一贯的“御女”气质。大概就是因为太走寻常路了，所以才要标新立异地戴上一顶鲜绿色的帽子。猜这个造型师的言下之意是不是想告诫一下男人们：看到这顶鲜绿鲜绿的大帽子了吧？小心点！别行差踏错，不然它就会戴到你们的头上啦。
　　网友点评：戴绿帽，很风骚。
　　NO.6 钟丽缇“大肚上阵”
　　大着肚子走红地毯在国外早已经不是什么新鲜事情了。有一年奥斯卡的红毯秀上起码走了三四个大着肚子的女明星，非常抢镜。也使得能让孕妇穿得好看的长裙子流行一时。
　　不过国内能挺着这么大肚子走红地毯的人还真不多，好在钟丽缇也已经不是第一回这么干了，所以POSE竟然还摆得很性感。只可惜这条裙子并不是为孕妇设计的，被她这前凸后翘地一撑，已经看不出原本是什么样子了。钟丽缇也是个奇人，不拍电影不唱歌，没有什么代表作，就靠不停怀孕、不停做纤体广告的代言人来养家，还住着大别墅，衣食无忧，让人惊讶这钱还真好赚。
　　网友点评：钟丽缇又怀上了？
　　
　　NO.7 吕燕“青花瓷瓶”
　　最不为国人看好的美女吕燕，竟然成了当晚所有造型中最受赞赏的，不知道这是东田的玩笑还是明星的玩笑。在外国人眼里，长相极具“东方美”的吕燕，以经典的青花瓷图案的长裙亮相，身材被雕塑得极好，就好像变成了一樽“青花瓷瓶”。
　　可惜的是，这其实也不算什么造型，青花瓷图案的长裙早就已经在国际上流行一时，而且又找了一个本身就是模特的人来演绎这条裙子，说到底就是找了个活动的衣服架子，再把这条裙子拿出来秀了一下而已。只不过在“雷声阵阵”的晚上，看到这条裙子，总算感觉回到了地球。
　　网友点评：看得最顺眼的居然是吕燕，扶墙而出……

