陈冠希相中吴建豪鞋店 品牌入台PK周杰伦(组图)
　　中新网12月4日电 陈冠希(Edison)日前以CMD娱乐事业老板身分赴台湾造势，宣布自己的品牌店“Juice”明春进驻台湾。据悉他已相中吴建豪与麻吉帮合股的鞋店原址，他以月租约20万元新台币(下同)签下75坪店面，将与周杰伦投资的PHANTACi鞋店，形成潮流PK战区。
　　台湾“苹果日报”消息，日前Edison赴台3天2夜，据了解，他曾抽空与工作人员现身台北东区敦化南路1段巷内、潮牌集中圣地视察战场，还进入吴建豪鞋店原店面参观，周边同业都获悉亚洲潮牌天王要在此开战的消息。对此CMD海外部总监郑光志昨语带保留说：“我们确实有去东区实地勘察，其余都是商业机密。”
　　接收黄立成鞋店 投资300万元
　　据了解，这间店有1楼和地下室2层共75坪的空间，就当地房租行情，月租约20万元。而吴建豪与黄立成(Jeff)、黄立行、李玖哲等人合股400多万的鞋店，2007年6月盛大开幕，日前却无预警关门，才让Edison有机会签下这家店面，据传他将投入300万元资金打造台湾分店。
　　对于鞋店已收的消息，吴建豪昨透过助理说：“我不清楚，要问Jeff。”Jeff的新加坡事业伙伴Jahan罗则证实因多位股东不想再继续经营，于11月12日决定关门大吉。但Jeff今年8月已另开潮流概念店，就开在原鞋店转角处。
　　而Edison积极拓展事业版图，12月将到上海出席潮店开幕活动，随后会抽空再赴台筹备新店。

