组图：杨怡人气急升 试戴千万首饰挑战邓萃雯
　　新浪娱乐讯 北京时间11月28日消息，据香港媒体报道，凭《宫心计》反派姚金铃而人气急升的杨怡，与TVB视后大热门邓萃雯在颁奖礼前率先较量，杨怡日前在香港试戴总值逾1500万港元(约合人民币1321万元)的首饰出战台庆，而邓萃雯则以内在美迎击。
　　要一百克拉钻石
　　凭《宫心计》反派姚金铃而人气急升的杨怡，昨天(11月27日)到香港尖沙咀英皇珠宝旗舰店，为下月出席“万千星辉颁奖典礼”试戴三套总值逾1500万港元(约合人民币1321万元)的名贵首饰，准备为荣升视后做足准备，她说：“我想选择漂亮和特别一点的款式出席颁奖礼，三套里面我最喜欢红宝石那套。”“不穿上你的战衣来试？”“不行。战衣到时候才穿，我能想象得出效果。”“会不会买首饰奖励自己？”“也好啊。不知道有没有折扣呢？又没有男仔送给我，亏了呀。以后男孩子向我求婚，我要一百克拉钻石，不怕吓走追求者，他会买得起的，女人贪心是对的。”
　　妈妈敢怒不敢言
　　杨怡又自曝曾遗失戒指：“我曾经洗手丢了戒指，又曾经在拍《家好月圆》时弄丢了李司棋借给我的戒指，我都哭了，司棋姐很淡定，我怕弄丢了她的东西，好在最后在衣服口袋里找到，所以我决定颁奖礼那天晚上不去洗手间。”“有杂志将《宫》剧结局全登出来了，你怎么看？”“是时候追看这部电视剧了，最近上街很多人向我求证剧情，我不会答，要保持神秘，有这么多人关心，我很开心。有时见到妈咪看《宫》剧，看见我就恼火，我知道她很想骂我，但又不可以，感觉很好玩。”
　　邓萃雯美目被赏识
　　至于凭《巾帼枭雄》四奶奶赢尽口碑的邓萃雯，前天(11月26日)为“乐敦养润水”拍广告，她谦称：“我自评眼睛最漂亮，很开心有人赏识，找我拍护眼液广告。小时候觉得戴眼镜很有型，故意走得很近看电视，希望能近视，长大了才知道这样很傻。”“颁奖礼有什么竞艳撒手锏？”“我现在想跟别人比漂亮、比年轻，是没得比的。我会培养我的内在美来转移视线。”
　　正邪之战赢面各半
　　正派：
　　2006年视后佘诗曼
　　绝招：灵活百变
　　佘诗曼在《凤凰四重奏》中，一人分饰四角，穿越四个不同时代，百变戏路给人无限新鲜感。
　　2007年视后李司棋
　　绝招：热爆金句
　　李司棋凭《溏心风暴》的“大契”一角赢尽民心，其凄惨角色及发人深省的金句，获得全民热捧。
　　反派
　　2005年视后汪明荃
　　绝招：野蛮无敌
　　汪明荃在《我的野蛮奶奶》中发挥阿姐本色饰演野蛮奶奶，用活泼手法演活反派。
　　2008年视后米雪
　　绝招：不择手段
　　米雪在《溏心风暴之家好月圆》中饰演红姨，为掌握饼店大权，使尽阴险招数，成功上位。
　　过去四届的视后争夺战由正反派平分秋色，今年邓萃雯的“四奶奶”及杨怡的“金铃”同样是一忠一奸，势均力敌。(鱼鱼/文)

