组图：前澳姐李菲做客深圳魅力女性讲坛
　　新浪娱乐讯 11月15日傍晚，一个以“如何做魅力女性”为主题的讲坛在深圳举办，这个以深圳市花“三角梅”命名的公益讲坛由深圳市妇联等单位举办。
　　此次讲坛特别邀请了澳门历史上第一个世界冠军、前澳门小姐李菲作为嘉宾，这位集影视歌三栖明星、女企业家、社会慈善家于一身的魅力女性在讲坛现场发表了精彩的演说。李菲表示，作为女性更应该强调激情与梦想，回顾自身创业和奋斗历程，每一次转身都离不开激情与梦想的支撑，每一次角色的转变都保持者归零的心态，看作是人生的新起点，新挑战。做到干一行爱一行、敬业乐业，只要抱着不断增值、完善自我的心态，总会取得意想不到的收获。李菲的精彩演说得到了现场观众热烈的掌声。最后，主持人请李菲用一句话概括“女性魅力”的含义时，李菲淡定地说：“真、善、美，是对女性魅力最完美的诠释。”
　　随着澳门回归十周年的脚步越来越近，澳门文化的“形象代言人”李菲的日程表也越排越满，她不停奔波于各个电视台、电台、网站的回归主题节目的录制活动。据悉，在澳门回归十周年庆典前夕，李菲会在人民大会堂澳门厅发行自己最新出版的传记，以次作为献给澳门、献给祖国的一份大礼。 (棹歌)

