香港资深艺人陈鸿烈离世 遗作片头列悼词(组图)
　　“明报”消息，无线昨晚举行长期服务颁奖礼，一班资深演员原本兴高采烈，但当获悉陈鸿烈去世的消息后，众人也为失去好戏之人、好同事而感到可惜，气氛变得沉重。
　　陈鸿烈昨日在电视城开工拍《毕打自己人》，下午4时许，他与剧中儿子欧锦棠到服装间换衣服时突然感到心绞痛，欧锦棠即时通知监制，并随即电召救护车。无线的保安人员先到场，陈鸿烈当时已陷昏迷状态，并即时为他进行心肺复苏。陈鸿烈被送到将军澳医院，经抢救后无效，晚上7时11分证实不治。
　　妹妹赶到医院
　　无线总经理陈志云获知陈鸿烈病逝的消息，感到突然与难过，他说：“我在台庆(19日)跟陈鸿烈见面，当时还赞他扮猫王的歌舞出色，他们的演出更为台庆赢得最高39点的收视。方逸华获知消息后也表示关注，只要陈鸿烈家人有需要帮助，无线会全力协助。”由于陈鸿烈的家人身在台湾，无线即时通知他在香港的妹妹赶到医院。
　　《毕打自己人》片头列悼念字句
　　对于无线对年长演员是否有特别照顾，抑或拍摄时避免太操劳？陈志云说：“公司关心年长演员，但即使每年验身，但也难敌生命的脆弱。”为了悼念陈鸿烈，昨晚播映的《东张西望》除了有陈鸿烈的生平外，《毕打自己人》的片头也有悼念字句”亲爱的鸿烈大哥，谢谢您的一切，我们永远怀念您”。同时，昨晚《毕打自己人》的剧情刚巧以闫老板为主线，他发现余家升(黎耀祥饰)是他的儿子。
　　曾与曹敏莉传绯闻
　　曹敏莉与陈鸿烈因居住地点相近，拍剧时同车返工而传出绯闻。曹敏莉表示大家也知道绯闻是假，在她印象中，烈哥是很开朗的老人家。

