胡瓜女婿被控“草菅人命” 遭勒索巨款(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据台湾媒体报道，胡瓜前年砸4千万元台币(约8百多万元人民币)帮女婿李进良在东区开嘉仕美整形诊所，不仅开业1年多仍未回本，而且李进良惊爆疑似遭强行勒索。李进良昨日由老婆小祯陪同召开记者会主动说明，指病人洪小姐于今年9月3日伙同4男4女，以“草菅人命”为由，向他勒索1200万元台币(约250万元人民币)。
　　称遭强行勒索
　　李进良昨表示，一名约45岁的洪姓女病患去年8月到他的诊所进行隆乳，她手术后随即出国没有回诊，直到今年8月底，她突然回诊，并表示“胸部变得不柔软，位置也没有之前好”，经诊断后，已有?膜挛缩(指疤痕增生)症状，李进良说：“9月3日当天，帮她进行?膜清除手术，并把她的义乳取出。”
　　李进良称，想不到隔了3小时后，该病患要他立刻来医院说明，否则要把事情闹大。李进良赶到现场后，才发现诊所内出现5、6名陌生男子，其中2名男子把他找进小房间内，更点明至少1200万元才能了事。隔天又冒出4男4女以探病为由到诊所，记者从监视器上发现，其中一男手臂上有明显刺青，他扬言：“没有这笔钱就不走！”李进良则紧急报警。
　　说法跟警方有出入
　　但他说法跟警方有出入，警方表示，上月3日下午接获李进良诊所报案电话，指诊所内有病患闹事，疑似有黑道介入。警方表示，当晚院方要求一名女病患出院，但病患不同意，表示自己刚动完手术尚未复原，女病患找来亲友助阵，双方发生争吵。警方到场后李进良并不在医院，但双方协调后，院方同意女病患留在医院过夜，隔天中午，双方达成协议。
　　9月遭勒索，为何现在才公开说明？李进良解释：“因今天下午华视记者来诊所采访，指我们草菅人命、服务很差，差一点让洪女丧命，她还找了民进党市议员准备于明天(30日)召开记者会。”律师李育敏说：“这群人的行为让护士、客人心生畏惧，可能触犯恐吓罪。”
　　隆乳女不回答
　　是否与李有医疗纠纷并伙同友人勒索？接受隆乳的洪小姐昨在电话里接受媒体采访时语气支吾：“不方便回答。”有无看到李的记者会呢？她语气激动、哽咽：“有朋友告诉我，但我不想回答。”是否今天召开记者会？她说：“不知道。”
　　胡瓜父女力挺
　　李进良毕业于阳明大学医学院整形外科，医学经历10年，之前在台北荣总担任整形医生，前年开始自行创业开诊所，由丈人胡瓜背后金钱资助，他诊所生意稳定发展，但工作量大，上班6天，每天几乎从早忙到凌晨，这次却爆发医疗纠纷，问他是否自认有医疗疏失？他说：“该做的都有尽力。”
　　胡瓜身为该诊所执行长，他听闻女婿召开记者会后，力挺表示：“相信阿良的专业，他绝对奉公守法，现在一切都已经进入法律程序，按照正常途径走，就不会有问题。”是否疑为树大招风？他说：“任何医院和诊所都有可能发生医疗纠纷，而且每个病人要求都不同，但重要是双方一定得做好事前沟通。”

