林志玲2010年历曝光 性感甜美又不失妩媚(组图)
　　中新网11月25日电 近日，台湾第一名模林志玲2010年年历照曝光。林志玲这次为网络平台担纲公益代言人，亲手设计、提字的爱心年历今天限量开卖，一张张在伦敦秋末阳光里，性感甜美又不失妩媚的照片。
　　“今日新闻”消息，在曝光的年历照片中，林志玲身穿飘逸的雪纺丝洋装现身，掩不住的好身材展现妩媚风情，风一吹来，群摆微微飘动，一双修长美腿，露得性感却不失柔美。无论是赤脚在草皮上跳跃，还是在市场逛街血拚的模样，都表现出名模平易近人的一面。
　　日前才正式宣告，与台湾华航3年代言合约终止的名模林志玲响应爱心公益活动，09年年初替台湾网站某频道担任代言人，截至目前为止，共吸引35家公益伙伴捐助款项冲破新台币1亿元，官方乐说，成长力比去年多了一倍。
　　林志玲再发爱心，日前专程飞往秋末的英国伦敦拍摄，亲手参与2010年年历设计编排、内文亲笔提字，与录制一段长达10分钟拍摄花絮。
　　第一次到伦敦旅行的志玲看见电影《哈利波特》的拍摄场景，更有感而发的表示：“学生时代最喜欢花少少的学生优惠价，在美术馆、博物馆里面待一整天。”首度到伦敦拍年历，感觉既新鲜有趣，期待能透过义卖，将爱心散播给需要帮助的人。

