梁朝伟刘嘉玲砸1600万购太湖畔独栋别墅(组图) 
　　“我从小就有个心愿，就是能在太湖边上拥有自己的一座房子，今天这个心愿终于实现了！”日前，与梁朝伟婚后首次出现在娘家所在地苏州的刘嘉玲欣然认购一幢别墅，总价超过1600万元人民币。几年前她已在苏州古城区里购买了一套超千万元的古典园林式样的别墅。
　　签约会上执笔签约的是刘嘉玲，梁朝伟对房子只有五个字评价：“好大，好漂亮。”当被问及买房是谁的主意时，梁朝伟有些怯怯地说：“这些都是嘉玲处理的，我除了拍电影什么都不会，是很笨的。”
　　据悉，梁朝伟和刘嘉玲此次购入的是太湖旁边一座三层楼高的现代经典主义独栋别墅，虽未透露具体成交单价，但有消息称该别墅总价超过1600万人民币。据介绍，伟玲夫妇选中的别墅规模惊人：地上有三层，带一个可开50人派对的半地下阳光私家会馆，另外还有下沉花园，配有私家电梯；顶层可以看到波光粼粼的太湖以及太湖湿地公园，远处则有东山半岛依稀在目，采光和通风极佳。尤其令人惊叹的是，该别墅还配有无机房电梯，这种电梯让主人在别墅中行走便捷，据说刘嘉玲最看中的就是这个设计。
　　买这个房子是投资还是自住？刘嘉玲说：“我肯定是自住。我买房子的原则就是我喜欢那个房子，我会在里面住下。现在我们两人都很忙，但是我们还是会适当调节一下，好好珍惜在一起的时间。”另据报道，伟玲两人还为做慈善拿出童年照做成邮票发行。 据现代快报
　　【链接】
　　伟玲豪宅一览
　　●香港
　　2006年，7300万元购入山顶和福道“山顶屋”，位于香港山顶和福道15号，约446平方米，并有花园约139平方米。另拥有物业：西贡海天湾独立屋，2007年市值2500万元；中半山梅道MayTower单位，2007年市值约3000万元。
　　●上海
　　2006年，约300万元购入位于上海镇宁路的“东方剑桥”单位；
　　2007年，500万至1000万元购入丹枫苑复式；
　　2007年，5000万元购入的上海超级豪宅“华府天地”。
　　●北京
　　2006年底；约1270万元购入“柏悦居”，该豪宅位于北京商务区核心，中央主楼约63层，主要买家为中国港、台及外籍人士。
　　●苏州
　　2005年，苏州古城区购买了超千万元的古典园林式样别墅。
　　2009年(大婚后首次)，逾千万购入苏州独栋别墅。

