组图：林忆莲拍摄公益短片 李嘉欣将受邀揭幕
　　新浪娱乐讯 日前，全球最大规模儿童独立慈善组织“救助儿童会”邀林忆莲(Sandy)拍摄《织善冷帽》宣传短片，并请李嘉欣担任“2009年救助儿童会《织善冷帽》”揭幕嘉宾。
　　为了唤起各界对于发展中国家儿童的关注，全球最大规模儿童独立慈善组织“救助儿童会”于2004年发起了“EVERYONE”的5年全球计划，透过举办不同的慈善活动，帮助不同国家有需要的孩童。这个计划得到各地的大力支持，过往几年亦获得全球广泛的回响。
　　今年，“救助儿童会”更选择于香港举行“织善冷帽”的慈善义卖活动：透过购买冷球然后编织一顶顶爱心冷帽，将暖意传送给远方尼泊尔的小孩子，同时亦令捐助者身亲体验“施比受更有福”的真谛。而且，香港更是首个参与是次全球活动的亚洲地区，意义非常重大。
　　为隆重其事，“救助儿童会”特别邀请了身为救助儿童会大使的著名歌手林忆莲小姐(Sandy)拍摄《织善冷帽》宣传短片。另外，《救助儿童会》更邀请了影视界红星、城中名媛“许太”李嘉欣担任“2009年救助儿童会《织善冷帽》”揭幕嘉宾。
　　李嘉欣表示：“我自己一向也很喜欢小朋友，因为他们的天真、很可爱，我希望所有小朋友都能开心渡过每一个节日，所以我很支持《织善冷帽》的义卖活动，希望每一个小朋友都可享有基本的生存权利。”TUNGSTAR/文并图

