吴佩慈大谈人生哲学 称恋爱是给自己机会(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，美丽达人吴佩慈接受了国内知名女性杂志的邀约，出任封面模特并接受了度假访问，在访问过程中她畅怀聊心事，让人感受到一个真实、自我、自信和豁达的美丽女人内心的人生哲学。
　　以下为该次访问原文：
　　编辑/李皓 文/纪汶汐 化妆/ 韩雅慧   服装/张磊 服装助理/崔鑫 场地提供/润泽庄园会所 
　　艳阳当空。北京夏日的阳光可以用“暴烈”来形容。在这样的炎炎烈日下，吴佩慈一手打着遮阳伞，一手小心地提起长裙的群摆，步履生姿地走向外景拍摄地，间或看到游人的目光从远处射向她。实在是太抢眼。
　　360°无死角，这是人们衡量无敌美人的标尺，用来测围吴佩慈，蛮合适的。但她本身是挑剔的，即便摄影师已经露出OK的表情，她若还有遗憾，也会微笑着请求，“可否从另外角度再来一次？”
　　让自己尽可能美是女生的本分
　　四分之一的美国血统，九头身的超完美身材，西方的身体曲线，东方的丹凤眼，配上白皙透亮的肤色，足够抢镜头——
　　“你以为美是天生的吗？错了，再美的女人也像一颗植物，不经常照顾它，很快就会枯掉了。”当我们感叹“尤物天生”的论调时，吴佩慈这样回答。
　　与吴佩慈相熟的化妆师曾这样调侃她：吃饭的时候手上在翻阅时尚类杂志，聊天的时候多半是美容话题，就连赶路的时候，也不忘观察身边的潮流……
　　“有点疯狂，是吧？”吴佩慈笑着说，“我爱美的确已经到了极限的地步。但是女孩子就是要爱美才可以啊，因为归根到底都是爱自己的表现。你不爱自己，谁爱你？”她微微扬起眉毛，略有些“师者”的风范。
　　高手总是技痒的，所以才有了电视节目“美丽佩配”和《美丽达人》的热销书籍。“我乐衷于做传播的事情，我觉得这是我的天命。从小家里没有姐妹，所以有好多女生一起分享，就感觉我有好多姐妹。当大家跟我说，我试了你的一些方法觉得很有用，我就觉得好开心。”
　　吴佩慈常常会主动给身边的人提一些时尚的建议，看到身边的人变美，她会很开心。“假如有的女生就是不喜欢时尚和打扮，比较注重内心戏。你怎么看？”
　　她用并不强势的语调娓娓道来：“无论她的心灵有多美，但外形疏于打理，我也认为很遗憾。所以，我会鼓励她，让自己变得更美，那样自己也会很愉悦啊。如果她‘死不悔改’，我会觉得她错过人生很多部分。”
　　重要的是放下身段
　　每次见到吴佩慈，总是行色匆匆。即便采访的时候，多半也提着一只大行李箱，随时准备启程。她不仅是一名美容达人，更是不折不扣的工作达人。每天的工作加上路上花费的时间，至少16个小时。如此辛苦，她坦白地说，为了赚更多的钱。
　　工作→赚钱，这原是最基本的生存法则，到了娱乐圈似乎却成了难于启齿的事。大部分艺人不会这样赤裸裸地讲出来。但是吴佩慈会大声讲出来，因为她有一副有话直说的心肠，不会对事实绕行。
　　从17岁出道的第一天起，吴佩慈就已经放下身段，卯足了劲在娱乐圈拼杀。从模特到歌手，到主持，演戏，写书，做评委，尽自己一切的能力去尝试、伸展，看似无所不能，其实一切只为努力工作赚钱。
　　“有人讲你过于职业化，更有人说你进娱乐圈是来捞钱的，这样的话会打击你吗？”
　　“哎呀无所谓，不要想那么多。”她的语速比往常更加平静，“我心里基本上没有什么是不能碰的。有人讲，尊严呢？当艺人的第一天开始，就没有什么尊严可言的。有人喜欢我，有人把我骂得体无完肤，有人说吴佩慈超美丽，有人说吴佩慈像个人妖，这个工作基本上就会让你丧失很多部分，你事先想通这件事，就不会受到打击。”
　　有时候她的清醒会让人打一个小小的激灵，但转而心情舒畅。真话无论有多尖锐，自是会散发光彩的。
　　“你应该告诉他们，娱乐圈的钱并不好赚。”吴佩慈此刻正对着镜子端详发式，很是一丝不苟，眼神从镜子里望过来，“这个世界，每份工钱都没有这么容易赚的，因为每个工作都不容易，都像打仗一样。我承认我的工作很辛苦，但是我从中也得到了乐趣跟成长啊！”
　　有关她口中的“成绩”，我们近年来清楚地看到吴佩慈的努力。尤其从今年开始，除了做主持、唱歌、写书之外，她一口气接了三部电影。电影，是她从小就爱的，现在恐怕也是在偿一个未完的梦吧。
　　让快乐变得更简单
　　曾经问吴佩慈，退休了之后做什么？她毫不犹豫地回答，“每天呆在家里看电视，睡懒觉，绝对不要早上五点钟起床！”显然，“饥饿”太久的人想吃的都不会是太复杂的食物。或许人生本就是很简单的，除非你将它做得很复杂。
　　吴佩慈有一句“名言”：“人生要过得正常一些。”或许是因为大学读哲学的缘故，平时思考太多哲学问题的她反而追求简单的快乐：她钟爱的芭比是一种简单的完美；最喜欢的香水味道是单纯的玫瑰香；就连开心这件事，有人说它很难，更有人早已忘了怎么开心，吴佩慈却说，开心很简单。
　　“你只要让自己的笑点放低一些，把感动点再放低一些，就很容易了。比如你可以感动于夏天炎热天气的一个冰凉的冰淇淋，感动于一本小书，一段台词，或者朋友的一个善意举动。如果你满足于小事情，对更多的小事情抱着，‘哦，实在是太棒了’这样的心情，你就很容易开心了。”
　　在博客里，吴佩慈称自己为“小吴小姐”，用俏皮和亲切的文字来安慰自己，其实也在安慰她辛苦又快乐的生活。“还是那句话啊，要爱自己，要把自己当公主一样的宠爱。把自己看得很重很珍贵，不会做伤害自己的事情，不会让自己太堕落。然后，快乐的事要告诉全世界，不快乐的事对朋友讲出来。”
　　关于爱情：我在苹果树下等果实落下来
　　现在，几乎所有八卦的人都知道了，吴佩慈找到男朋友了。
　　她头上那颗苹果树的果实终于落下来，刚巧砸在了她身上。“有点浪漫，对不对？我在飞机上邂逅了我的男友。当时他完全不知道我是谁，所以才聊得很自在。直到很投机的时候他问我的工作，才知道我是艺人。告别的那一刹那，他向我要电话，我觉得这是上帝给我的一扇窗。那是我人生第一次给陌生男子电话，我不觉得是给他一个机会，是给我自己一个机会。”
　　恋爱中的吴佩慈很快乐，特别是提到男友时，原本再美艳的面孔都会流露小女生的神色。“在喜欢的男孩子面前，你是怎样的女生？”
　　“我算还蛮会撒娇的吧，很嗲。”她笑着说，“而且，不太会隐藏自己的心情，不爽就是不爽，要讲出来。”
　　她还会向对方讲出赞美的话。“我经常对他说，‘你好可爱哦’，他一直在美国念书，比较洋化，也常会给我老外式的赞美，‘你是这个世界上最可爱最性感最漂亮的女人，我是这个世界上最开心的男人！’我觉得这一招很好用，就是你不要吝啬对你爱的人讲出赞美的话。”
　　“家境殷实是你选择男友的必要条件吗？”
　　“完全不是。我男友没有那么殷实，就还可以那种。其实找男友不讲什么条件的，我选择男朋友是要心灵可以交流。感觉对了，就可以了。”
　　关于走进婚姻殿堂，是一件随缘的事。“道家思想有一点老套，但是我们还是要顺应自然。感觉到了那一步，自然会水到渠成。”在此之前，她当然不会放弃对那个“银行存款”的追求，“因为没有什么比自己赚来的更可靠了。”吴佩慈清清楚楚地对我们说。
　　“爱着的时候，你更关注长久，还是当下的感觉？”
　　“是当下的开心。如果今天在一起都不是开心的事情，那你也不用去期待明天会有什么更多的火花。”
　　不管你清醒还是糊涂地活着，都有办法找到人生里的快乐。吴佩慈在博客的公告栏里写着这样一句话，“追求混沌世界里的真理，寻找不完美爱情里那个柔软的位置。”
　　是的，世界并不完美，但总有一个属于你的柔软位置——你找到了么？
　　Hers快答——小吴小姐的天马行空
　　你的美丽够茁壮吗？
　　哈哈哈……(被问到大笑)起码不容易被摧毁。
　　理由呢？
　　自信。
　　每个人都代表一种颜色，有人形容你是紫色，你听了怎样？
　　我一直以为自己是粉红色。紫色是什么样的？哈，我回去之后研究一下，从此以后对紫色抱着一份感恩的心(笑)。
　　你很小的时候有没有这样的感觉：我的世界不在这个地方，在很远的地方？
　　(用力地点头)真的。我的不存在感很强。我从小到大的梦想是外星人把我带走。
　　在没有被带走之前，你是否会很有“当下感”？
　　是的，活在当下，享受当下。因为没有什么比“当下”更重要的了。
　　你不安分的一面体现在哪里？
　　我是属马的，她们说属马就比较不安分，因为走来走去，不会在自己的家乡工作。我是这样的，到处跑，没有办法停在一个地方，会比较想见新的世界。
　　你生命中哪几个城市是最重要的？
　　台北，东京和上海。我之前一个人在东京住过两三年，所以对东京有很多的感觉。
　　东京是一个怎样的城市？
　　很灿烂、很活泼的少女，很喜欢打扮自己。每隔几天去看她就会有一个新的面貌，有时候长发，有时候短发，有时候颜色染得乱七八糟，但是东京有一个很旺盛的生命力。这是一个不死的少女。
　　“不死的少女”，这是你的梦想吗？
　　藏在心里的一个小小奢望吧。我认为女人有权拥有任何古怪的梦想。
　　你会因为什么事情而伤感？
　　分离。因为我很不擅长说再见。
　　要了解一个人的本性，看她吵架时的样子，你是怎样的？
　　啊，我就是一个很孬的人，吵不到两句就开始哭，很弱。我没有办法大声跟人嚷嚷，如果面对面吵的话，那个气场就输了。
　　你的脆弱会在什么时候体现？
　　爸妈吵架的时候。我爸妈吵架，两个弟弟都好像很无所谓，可是我就会回到好像三四岁的小孩，很需要别人的帮助。但通常我还在哭，他们两个就和好了，所以每次都搞得我很生气。
　　童年哪些的经历是影响你到今天的？
　　爱吃甜食跟巧克力，一天不吃甜食就会死。
　　你的“社会阅历”主要来自哪里？
　　看书，还有看电视。电视帮助我很多，帮助我了解人生百态，带我去各地旅行。没有比电视更棒的。
　　你读小说的口味？
　　我超喜欢科幻小说，比如吸血鬼系列。我认为看书看电影就要追逐真实人生做不到的，我不喜欢跟真实人生太像的，因为不想失去一个让自己想象力增长的最好机会。
　　“吸血鬼家族”吸引你的独特原因？
　　他们比人类更坚强。他们是不死的人类，有更强大的力量，更长远的生命。一般的人类一生数十载都很匆匆，只要你顾好了生活最基本的需要，你已经没有办法去追求其他的。但他们有不死的生命可以去探寻想要探寻的事，和对人生的答案。然后他们很奢华，穿得很华丽，喜欢很奢靡的环境，这些都好吸引我。
　　你会迷恋天才和有超能力的人？
　　是的，我迷恋。我喜欢一切不可思议的力量。(停顿)我相信世界上有。
　　这个世界上有不可能发生的事情吗？
　　我觉得很有趣，没有绝对的可能和不可能，它们之间绝对不是等号，也不是不等号，是互相变化的，当不可能性越大的时候，可能性也是越大的，它们就是互相增长的。
　　每个人心里都会有黑暗的部分，你会怎么“处理”它们？
　　我会把黑暗的东西拿出来，跟可以分享的朋友分享，消化掉它。
　　你的旅行气质是怎样的？
　　去哪里、怎么去都不重要，但是酒店很重要，床软不软很重要。
　　你人生最大的奢侈在哪里？
　　我经常都不够时间睡觉，但是我会用这个时间好好地泡一个澡。泡澡的时候可以喝一杯红酒，看小说。把自己泡得超级香喷喷的，然后好好给身体擦乳液。我觉得这是人生很大的奢侈。
　　Hers后记：
　　告别的时候，吴佩慈脸上露出满足的微笑，因为可以和助理一起去吃麦当劳了。这是她心里惦念已久的事情吧。走了几步，她忽然回头，意犹未尽地问了一句：“Hers要聊得这么深吗？”
　　看到我们反问的眼神，她笑了，“我的意思是，我是不是说得太多了。”
稿件来源：《都市主妇》

