钟楚红风韵不减 无意复出爱情难遇有心人(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年10月30日，香港，钟楚红昨天(10月29日)出席美容活动，与传媒分享了几张早前旅行时拍摄的照片。问她会不会接受异地恋时，她说就算有追求者也不知道，因为她一向对这方面的事很不敏感。但之后提到其亡夫仍未完成的?里度假村进展时，她表示因丈夫已经不在，所以她也不想再去看，似乎仍未真正放下亡夫之痛。
　　昨日钟楚红穿上低胸连身裙以代言人身份出席美容活动，展示了早前旅行时由她亲手拍下的三张代表不同年龄笑容的照片。她透露日后很想到南美洲的智利和秘鲁旅行，可惜去这些地方旅行的话便要吃一点苦头，所以暂还没找到伙伴一起出发。问有没有四处找个伴侣？她笑称：“随缘吧，不能强行去找的，有人追求你吗？真的没有，那接受异地恋吗？没想过呢，去旅行没想过会认识人，自己会有戒心，因为女人会担心吃亏，如果是男士便不怕，就算让我遇上异地情我也不会知道，因为我比较为蠢钝。现在能打开心扉接受新的另一半吗？爱是重要的，但不是一定要异性的，有朋友和亲人的。”
　　抗拍厨电广告
　　问他亡夫生前原希望建成的?里度假村现况如何？她坦言：“那也是我的梦想，是我们一起的梦想，但现在他不在，我也不想去再看了，已交公司处理。”
　　现在除了美容广告外，还想再接拍什么广告呢？她表示没有想过只会随缘，问会不会因广告商出高价而什么广告都接？她说：“要看看是什么产品，电饭煲、冰柜等广告我不接拍，因为感觉很师奶，不太好，漂亮一点较好。”
　　难有心动剧本
　　至于会不会接拍电影，她表示早前已说过不拍，因为已经几十岁，很难会再有合适的角色。记者说现在影圈青黄不接很多前辈都复出了。她便笑说：“你叫我做甘草吗？不好啦！你怕辛苦吗？不是，以前拍戏时已经熬很多了，我不会怕辛苦的，那是否介意演老角？有没有人找我演老角呢？我看很难了，那有没有人拿剧本给你选择？偶尔也有收到剧本，但却不合适，因为很难有让我心动，这是角色所限。”

