香港举行亮灯仪式 港姐徐子珊热舞助兴(组图)
　　新浪娱乐讯 由东尖沙咀地产发展商联会主办的“星钻光芒汇尖东”亮灯仪式，于11月12日晚在香港尖东市政局百周年纪念花园举行。区内多幢大厦外墙及海滨长廊一带的灯饰将同时亮起，为市民及游客揭开庆祝普世欢腾圣诞节的序幕。香港小姐徐子珊还献上劲歌热舞助兴。
　　自1983年起，东尖沙咀地产发展商联会每年均为尖东挂上缤纷璀璨的节庆灯饰，每年均吸引不少香港市民及外地游客观赏。亮灯仪式的主礼嘉宾包括香港旅游发展局主席田北俊、旅游事务署旅游事务专员方舜文、东尖沙咀地产发展商联会会长吕志和、香港小姐徐子珊，以及多位东尖沙咀地产发展商联会代表。
　　响应环保 发送绿色光芒
　　今年多幢商厦均引入环保灯饰，例如今年尖沙咀中心及帝国中心外墙灯饰，更是全亚洲首次采用LED灯串作为外墙灯饰。该LED灯串由德国引进，光的颜色变化可达1,670万种，令图案的颜色绚丽夺目；此外，LED灯串的寿命较传统灯泡逾20倍，每光源节省之能源高逾八成，大大减低二氧化碳排放量。而新型 LED灯泡均配以铸铝及PC塑料外壳，较传统乌丝灯泡坚固及安全。
　　环保幕墙网灯 展现圣诞气氛
　　尖东灯饰是全港最大规模欢度圣诞的户外景点。每年海滨长廊一带及主要商厦均以别出心裁的设计令繁华的尖东商业区显得更美轮美奂。今年，连接尖沙咀中心及帝国中心的行人天桥更首次采用LED幕墙网灯作装饰；该幕墙网灯是另一种环保节能的科技，取代传统的塑料及帆布物料，且能够播放各样文字、动画及广告片段，大大减少用完即弃所带来的废物污染。
　　文艺汇演 凝聚国际都会魅力
　　今年的文艺大汇演内容非常丰富，包括由日本著名小提琴家一丸绫子(Ayako Ichimaru)演奏名曲，由Living Yoga的印度舞导师Farah表演Gazab Dance；另外，来自香港游乐场协会13位青少年会员则以身作则发挥影响力，以Break Dance鼓励年青人多参与健康活动，带出健康生活的重要，并宣扬健康及禁毒；至于亮灯大使香港小姐徐子珊更担任压轴表演嘉宾，以劲歌热舞把活动气氛推至高潮。 TUNGSTAR/文并图

