组图：王杰受访聊个唱感受 只给自己五十分
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年10月28日消息，据香港媒体报道，王杰到港台接受访问，畅谈开完演唱会的感受，并给这次个唱打五十分，主要是音响出问题，令他有些遗憾，并称永不录用负责这次音响的艺能公司。
　　虽然王杰很久没开个唱，但他坦言只给这次个唱五十分，他说：“演唱会的音响好重要，因为歌手站在台上全靠耳机听音乐，但我的耳机却没有声，所以有些遗憾。(有几首歌听不到音乐？)到最后几首因为自己摘下耳机，才听到现场的音乐，(你的经验补救不到吗？)救不到。”他称，这次已特地找了一个顶尖的外国朋友做音响，但音响分台上台下，这位朋友只能控制台上，台下就控制不了，结果朋友忍不住在控制台上哭了，问王杰会否觉得很不开心？他笑道：“没有不开心，但永不录用这间公司。”
　　问到是否因为音响问题令他对嘴？他道：“因为一些歌词做了计算机效果，但可能有人手抖，我还没唱到已有人按开关，(这么多问题，是否你得罪人？)我不会得罪人，不过这个秀是自己的，有问题也怪自己，(是否没有彩排？)哪有时间彩排，不过我会再跟艺能谈谈，自己要去查清楚给大众一个交代，因为自己想做一个好秀，但红馆不宜开演唱会，所以花了很多钱在美国找专门人才，特地做了一些音响效果，令大家好像在家中听Hi-Fi一样。”TUNGSTAR/文并图

