穷爸爸卢惠光独带孩子 零消费公园玩秋千(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，卢惠光与黎淑贤离婚后，虽争得两子抚养权，但近年遭逢成龙公司遣散，人财两空的他，成为“双失穷爸爸”。日前他被发现孤独带孩子，没有钱去玩，只能带爱子到香港一个公园里玩“零消费”的荡秋千。
　　曾被成龙赏识
　　“双失穷爸爸”卢惠光自从被成龙赏识后，二十多年来，一直是其左右手，无论大小事务，卢惠光都全心全意为大哥处理，但却牺牲了带孩子的时间，两名分别才十岁和四岁的儿子，在整个成长过程中，只占有三分之一的父爱，尤幸大儿子Jacky和小儿子Jovan很懂事，没有半句怨言。
　　不吃日本菜
　　日前，记者发现卢惠光独自带孩子，他身兼母职前往接大儿子Jacky放学，只见卢惠光当时十分狼狈，手抱小儿子Jovan并背着他的书包。小朋友毕竟爱玩爱吃，当Jacky路过日本餐厅时，又指着嚷着要吃寿司，可怜“穷爸爸”卢惠光自从被遣散后，生计已成问题，要知道抚养一个孩子要四百万港元，他觉得要做一位负责任的父亲，就应该省着点花，所以经过日本餐厅时，也过门不入，Jacky只能眼巴巴有得看没得吃。
　　叹遣散费少
　　外间一直以为卢惠光收到一笔可观的遣散费，从此生活无忧，但据知遣散费只有十万八万，已达五十岁的卢惠光，突然失去靠山，工作无定向又要抚养两名儿子，难怪要节衣缩食，没钱去“冒险乐园”玩，只好带两名爱儿到公园玩“零消费”的荡秋千。
　　生活艰难
　　目前没有新工作的卢惠光，只靠做散工度日，记者向他了解遣散费问题，他支吾以对，不想多讲数目是否才十万八万：“总之就不多啦。我现在生活艰难，忙着赚钱养孩子，无谓的开支当然要省，还说吃日本菜，我自己做演员靠外表赚钱，近两年都没有钱打扮。”“觉得心淡吗？”“我不讲啦……我宁愿实际点去赚钱，否则怎么养儿子啊？”(鱼鱼/文)

