组图：林依晨颁奖礼过生日 唐禹哲周笔畅人气旺
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年10月30日消息，据上海媒体报道，昨日，一众明星出席了上海的时尚颁奖礼，昨天生日的林依晨，粉丝现场为她祝寿，场面温馨。而唐禹哲、周笔畅则是现场的人气王，走红毯时粉丝尖叫连连。
    昨日，由东方早报与中国联通联合主办的时尚生活榜单——“2009摩登上海精彩在沃年度大赏”在东方艺术中心举行，包括陈嘉上、文隽、邬君梅、林依晨、周笔畅、田亮、林妙可、黄维德、陈键锋、唐禹哲、BOBO组合、青鸟飞鱼等在内的众多明星纷纷盛装亮相。
　　“摩登大赏”旨在通过对生活、艺术、时尚、商业等各个领域中的摩登品牌进行盘点，寻找引领上海摩登势力的先行者，并以评选的形式呈现上海独特的时尚魅力。在颁奖典礼现场，各位嘉宾也纷纷表达了自己对“摩登上海”的理解。台湾艺人林依晨表示，对于上海的印象是既古典又新潮，“虽然听起来是两件矛盾的事情，但是却很能反映上海给我的印象，就和张爱玲的小说一样。”而另一位台湾偶像唐禹哲对于“摩登上海”的理解则面面俱到，“摩登与上海很妙的搭配，一点都不显突兀。上海带有摩登时尚，但又同时具有复杂的风味，是我看过唯一把现代与过去结合最完美的城市。”
　　红毯花絮惯常以美女斗艳主打的红地毯这次打起了“帅哥牌”，而周笔畅和唐禹哲当之无愧成为“人气王”。当周笔畅踏上红毯时，红毯外围的护栏一度被冲散，疯狂粉丝们突破了8个彪形大汉组成的人墙。半年没有公开露面的唐禹哲一出现就引起粉丝尖叫连连，“唐禹哲你最帅”的声音不绝于耳。对于粉丝的苦苦相追，唐禹哲也大方回应回馈粉丝，贴心道：“你们辛苦了，看到你们很开心。”邬君梅当之无愧艳压全场，性感晚礼服彰显的影后风范令人赞叹。昨天的寿星林依晨现场人气也颇高，粉丝在现场还齐齐为她祝寿，唱生日歌，场面非常温馨，林依晨不停地对大家表示感谢。当晚年纪最小的明星林妙可表现也十分抢眼，星味十足，在经纪人的陪同下走上红地毯，还非常认真地在签名板上“画”下了自己精心设计的签名。现场观众都大赞“好可爱的小女孩！”
　　获奖名单：
　　林依晨获得年度女艺人
　　田亮获得年度慈善人物
　　青鸟飞鱼获得最佳新人奖
　　A-Lin获得最具潜力歌手奖
　　苏大宝获得年度艺术人物奖
　　唐禹哲获得潮流先锋奖
　　陈键锋获得卓越表现艺人奖
　　林妙可获得年度童星奖
　　于正获得最佳编剧奖
　　文隽获得华语电影特别贡献奖
　　TUNGSTAR/文并图

