彭于晏出席慈善球赛 与蔡依林同城不见面(组图)
　　新浪娱乐讯 11月4日，电影《听说》演员彭于晏、陈意涵及陈妍希出席在香港九龙湾足球场举行的龙耳队与明星足球队举行的慈善足球赛，病为龙耳社筹款。曾志伟亲身到场支持龙耳社，到场的还有明星足球队队员许志安、吴家乐、张兆辉及吴国敬等。与蔡依林传绯闻的彭于晏在现场可以回避有关蔡依林的问题，表示不知道她是否逗留香港。
　　彭于晏表示自己踢足球不是很捧，但也会出场踢五分钟以示支持，加上今次活动是配合电影有关听障的剧情，很有意义。彭于晏曾与蔡依林传绯闻，问他知道蔡依林到了香港吗？他表示不知道，自己也是看报章才知道的，很多谢传媒经常将他们连在一起，问他可会相约蔡依林吃饭？他表示不知道她是否逗留在香港。
　　陈意涵与陈妍希同是首次为活动做拉拉队，陈意涵谓，在戏中有一幕为姐姐(陈妍希)做拉拉队，但姐姐因为有听障，故此只能够做手语。二人异口同声表示，男生做运动时会流汗和狂奔，感觉很帅，虽然她们未有见过彭于晏踢波，陈意涵就见过他在戏内游水一幕，游得很捧。问她们此行来港会否购物吗？她们表示，都好想，但相信没有时间。
　　许志安经过两个月积极减肥，现在体重已由170磅肥至150磅，他表示想再减多3、4磅。问安仔有节食吗？他表示下午会照常用餐，晚上则戒吃淀粉质。TUNGSTAR/文并图

