组图：萧亚轩跪拜母亲泪崩 哀歌恸别至亲
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据台湾媒体报道，元旦病逝的萧亚轩(Elva)母亲叶秀玲，11日在女儿《我爱你那么多》歌声中，走完最后人生路。Elva在母亲家祭时崩溃痛哭，萧母遗体在告别式后随即火化，16日起长眠于台北慈恩园。
　　至亲成烟
　　昨早11点，Elva姐弟着孝服在灵堂进行入敛、瞻仰遗容、盖棺等仪式，移灵至告别式会场第二殡仪馆前，灵车先绕回家，让母亲看家门最后一眼；素颜、一脸憔悴的Elva话不多，弟弟紧牵她的手给她力量，但在家祭跪拜亡母时，Elva还是忍不住崩溃大哭。
　　下午2点公祭开始前，场内播放Elva姐弟为妈妈准备的VCR，有姐弟俩和妈妈、外婆一家四口的照片，以及去年8月、萧妈抗癌2年后，亮丽出席Elva的30岁生日画面，衬着Elva《我爱你那么多》的歌声，以及“想念您温暖的拥抱……妈妈在哪，哪里就是家”等思念母亲的文字，让许多与会者忍不住频拭泪。姐弟俩也一次又一次90度鞠躬答礼，向前来致哀的亲友致谢。
　　不舍遗体火化
　　公祭结束后，手持招魂幡的Elva，在众亲友陪伴下，伴随载着母亲棺木的灵车，步行前往火葬场；当棺木推向熊熊大火的那一刻，Elva哭喊：“妈妈，快跑！”虽然妈妈从此化为一缕轻烟，但妈妈曾给过的爱与回忆，将会永远烙印在Elva和弟弟心里。
　　办完后事，Elva预订21日出发，23日在澳门继续她的世界巡回演唱会行程。
　　萧妈长眠花海6600朵玫瑰送别
　　总花费：150万新台币（约合32万人民币）
　　奠仪：66万新台币（约合14万人民币），全数捐赠台湾癌症基金会、法鼓山、慈济3机构
　　现场布置：金色布幔、6600朵白玫瑰
　　焚烧纸钱：1亿8千万元宝、纸扎女佣2名、LV名牌包等
　　出席名人：孙芸芸、房祖名、关颖、廖晓乔、黑人等
　　送花艺人：李李仁与陶晶莹、杨丞琳、阿雅、胡婷婷等
　　在送别妈妈前的最后几天，萧亚轩(Elva)和弟弟不约而同做了同样的梦，梦境中妈妈在病房和姐弟俩谈笑；而连日来Elva每天从10多层楼高的家里醒来，都看到飞蛾在屋内飞，让她深信是妈妈回来看她，告诉她和弟弟可以放心送妈妈前往西方极乐世界。
　　难以割舍
　　萧妈元旦病逝后，Elva一度苦恼没梦到妈妈，但“头七”结束，她8日从上海拍完世博会MV返台后，在灵堂守灵打盹，就梦见妈妈在病房内和弟弟说笑；当她告诉弟弟，没想到弟弟竟也梦到她和妈妈在病房内交谈。
　　母亲事业舅舅打理
　　身家上亿元的萧妈妈，与癌症病魔对抗近3年，但据悉生前未留遗嘱；身为长女的Elva，从小在妈妈的严厉要求下长大，对于未来的路，她说：“妈妈为我牺牲这么多，我会做出更好的演艺成绩，不让妈妈丢脸。”萧妈一手创立的元超科技公司，则交由舅舅与弟弟打理。
　　昨天下午4点多，Elva姐弟在母亲火化后，牵手透过媒体镜头，向各界表达感谢，她说：“我跟妈妈保证过，会让妈妈更骄傲，我和弟弟会一起互相继续加油，让妈妈在天上更开心，看着我们微笑，报答她的养育之恩。”
　　Elva小学3年级父母即离异，萧母去年底病危昏迷后，Elva父亲萧尧便在自己和ELVA博客上，几乎每日一文，对Elva母女喊话，但昨萧母告别式未发讣闻给他，他也没有现身，也未在博客留言。Apple/文

