组图：台塑集团创办人王永庆长孙举行豪华婚礼
　　已故台湾“经营之神”、台塑集团创办人王永庆的长孙王泉仁，今天举行婚礼。这场豪门婚礼是台塑企业前所未见的豪华婚礼；出席的宾客非富即贵。
　　台湾报道，宏仁集团总裁王文洋之子王泉仁迎娶岛内“首都客运”千金李晶晶，两位新人约在上午10时15分许坐上礼车，走出室外时，亲友替李晶晶撑起一把大黑伞，外界臆测可能是新娘已怀有身孕，但情况是否如此不得而知，在场新娘亲友被媒体问及，都摇头笑而不答。
　　由于岛内民间习俗认为，以前农业时代新娘出阁，以画有八卦的米筛制煞，因米筛上画有八卦，若新娘已怀孕，担心冲到腹中胎儿，就改撑黑伞。不过另有一说是现在时代不一样了，都市中八卦米筛不多见，现在多以黑伞替代，很难用撑黑伞来推测新娘是否怀孕。
　　迎娶仪式结束，李晶晶依循古礼，从车上丢下一把红扇，意味丢下新娘子出嫁前不好的习惯，但并没有泼水，古礼中泼水象征“嫁出去的女儿像泼出去的水”，在场亲友说：“可能是妈妈舍不得女儿吧！”
　　这场引人瞩目的迎娶婚礼，声势不小，共动用10辆宝马BMW740黑色轿车，一辆价值500万元(新台币，下同)，总共值5000万的车阵一字排开，引人侧目。车队载着王泉仁抵达新娘位于台北市大直的豪宅后，下车的保安人员达30多人，从大门前一路站到迎娶车队前方。
　　仪式告一段落，李晶晶穿着白纱新娘礼服及头纱，与王泉仁携手走上礼车，王泉仁满脸笑容，向媒体致谢；李晶晶也由娇羞转为大方，坐在车后座时，打开车窗，大方接受媒体的拍照，笑靥如花，对着镜头挥手点头。
　　这场豪华婚礼不但手笔惊人，且今晚喜宴的主桌也令人瞩目。不但有马英九、李登辉等岛内重量级政治人物，还预期会有王家大妈、二妈、三妈同座，因此将意外呈现“台湾大和谐”、“王家大团圆”的好气氛，主婚人王文洋开心地说，想快点当爷爷。
　　婚礼总负责人兼对外发言人汪笨湖表示，王永庆的胞弟王永在将会出席家庭证婚仪式，给予祝福。汪笨湖转述，王泉仁与李晶晶亲自将喜帖当面送给王永在时，王永在激动落泪说：“如果阿公(王永庆)还在世，一定很高兴。”场面感人。

