组图：米雪回应男友离世表现坚强 将举办追思会
　　新浪娱乐讯 香港著名影星，亦曾有“亚洲第一中锋”之称的退役球星尹志强，于2月16日大年初三早上7时半左右在落马洲青榕径寓所昏迷，送往威尔斯医院，8时45分左右在医院病逝，终年53岁，女友米雪及家人在他临终时一直陪伴身边。米雪在男友尹佬离世翌日，宣布召开记者招待会，并宣布稍后将举办追思会。　　1990年代初，尹志强证实患上鼻咽癌，经过悉心治疗后好转，并于1999年转战商界。米雪和尹佬的恋情在1992年始公开，米雪一直不离不弃悉心照顾，默默承受一切压力，报喜不报忧。
　　米雪在男友尹佬离世翌日，宣布召开记者招待会，过百记者到场，尹佬的外甥梁汉文、尹佬的妹妹、21个晨曦的足球员、好友李子雄等都有亲临现场，对米雪以表支持。
　　梁汉文首度开腔表示他明白到舅父身边的人不好受，但尹佬的精神绝对值得后辈学习，包括他十多年来和癌症对抗的毅力。
　　米雪表示：“我代表尹佬多谢每个关心他的朋友，感谢上天给他一个美好的人生，考顺、乐天、乐观，成日带给他人欢乐的性格，他走的时候十分安详。坚强勇敢的性格，对生命的热爱，永远在我们心中会记住他，上天会对好人作最好的安排，我们永远怀念他，感谢每位关心和爱护尹志强的朋友，感谢医护人员和传媒朋友，最后我代表尹佬的家人，多谢大家，感谢感恩，多谢多位朋友来到送尹佬。”一路上米雪表现坚强，全程都保持微笑，由于米雪带上太阳眼镜，未能知道米雪有否泛泪，反而梁汉文则由入场开始眼眶泛泪。随后足球队的成员分别和大家道出和尹佬之间相处的点滴。
　　米雪表示因为新春期间发生，希望传媒们体谅她依然要工作，亦希望记者朋友们不要追访尹佬的家人，她最后向记者透露将会举行一个追思会。TUNGSTAR/文并图

