何润东春节日本登台 发扬中国慈善精神(组图)
　　新浪娱乐讯 中国人最重视的传统春节到来了，各地洋溢着浓烈的节日氛围，各大电视台的表演百花齐放，娱乐圈各位明星四处登台，忙的不亦乐乎。台湾当红明星当然娱乐旗下一人何润东应日本NHK电视台邀请，在日本登台表演，但此次演出不是庆祝春节，而是发扬中国的慈善文明。
　　自然灾害面前人类应该齐心协力共度难关
　　近些年多次自然灾害的袭击给人类带来不小的挑战，日本曾在04年和07年遭遇强地震灾害，1999年9.21台湾强震以及内地四川在2008年5-12经历了史上最大震级的地震灾害，前不久的海地地震让改变无数人的人生。此次由日本电视台NHK举办的日本地震五周年慰问演唱会，邀请亚洲知名人士参与，希望借助他们的社会影响力，来慰问日本，中国以及全人类曾经受到灾难伤害的人们和鼓励勇敢的人类。受邀知名艺人除了日本巨星Gactk，韩国人气歌手Kwill，还有中国台湾当红明星何润东，作为中国的代表，何润东将在日本舞台发扬中国慈善文明，过程中日本市长带着何润东参观并讲述当时地震过程和重建工作
　　何润东日本登台只为对外发扬中国慈善精神
　　何润东这次应邀去到日本，也是意在发扬中国的慈善精神，呼吁人们更多的关注和投身慈善。在接受记者访问时，何润东表示“在人类面对灾难的时候，不管是哪个国家受灾，自己的祖国都会不分国界本着团结互助共度难关的精神，能最快的做出援助反应，这让我们每个中华儿女感到自豪，此次登台日本，也是觉得自己作为中华儿女，有义务将祖国的慈善精神传承和对外发扬光大。”
　　何润东热心做慈善只因感同身受
　　近年来何润动积极投身到各种慈善事业中，不光是日本，何润东更加心系祖国大陆，512四川地震，何润东曾匿名捐款，并跟随音乐之声亲赴实地慰问和资助受灾儿童。
　　之所以如此热心慈善，何润东说因为在台湾9.21地震那次，自己刚好在震中央地带，亲身经历体验到面对突如其来的灾难时那种无助跟恐惧，灾难让无数的人失去生命，而活着的人饱尝失去亲人和家园的痛苦，自己将心比心，非常感同身受。所以呼吁大家关爱生命，互相帮助，齐心协力共度难关。

