邓健泓成功上位 “犯禁”唱歌大搞气氛(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日消息，据香港媒体报道，身为环球歌手的邓健泓，前晚顶替同属陈志云爱将、涉嫌殴打女友“中巴”邝敏慧的崔建邦担任《劲歌金曲》主持，成功“上位”的邓健泓在节目“犯禁”唱歌，全程表现得意。
　　张继聪、侧田、卫兰、G.E.M.、农夫等前晚在将军澳电视城为《劲歌金曲》录像。崔建邦因涉嫌殴打女友“中巴”邝敏慧而全面停工，前晚《劲歌金曲》的主持由陈志云另一爱将邓健泓顶替，邓健泓说：“事发后有见过他，他没有什么特别啊，好平静，我都拍一拍他的肩膀，大家尽在不言中。”
　　两方面都尊重
　　无线与四大唱片公司就唱片版税问题陷入僵局，就连“无线干儿子”的李克勤也遭牵连绝迹无线，但同属环球唱片的邓健泓竟有份亮相无线节目，他对此表示：“好荣幸也好紧张，两方面都要尊重，都有一些尴尬。我三月就出专辑啦，希望到时已经解决。不过在节目里面有关的歌一句都不能唱啊。”
　　“地位超然”的邓健泓在录像前连环搞冷笑话，他对着麦克风唱：“我是环球歌手啊……我很丑……捉着我呀……有只小鸟掉下水……”非常得意。当问他与李诗韵分手一事时，他说：“没有什么特别，不介意说我跟她是好朋友，虽然现在少了联络啊，但她都是我的朋友。”
　　张继聪不尴尬
　　同场的张继聪表示仍未收到通知担任《劲歌金曲总选》主持，问到若以主持及歌手身份出席，得奖会否尴尬？他表示未必会发生。此外，张继聪昨日在九龙城出席台式饮料开张活动，他指经常与老婆谢安琪试特色食品，更想过开糖水铺。对于老婆被绯闻所累，遭广告商换人，他表示：“不过问她的工作，这些是客户的选择。”

