组图：傅颖为纤体公司新店剪彩 压力过大致胃痛
　　新浪娱乐讯 傅颖(Theresa)日前前往佛山，为香港纤体公司佛山分店担任剪彩嘉宾。近百广州fans到场举牌支持，亦有不少围观者拿起手机拍照，大会还特地邀请舞狮及魔术师表演助兴，场面热闹。Theresa近日胃部不适影响工作，医生检查后说没有大问题，可能是她个人压力过大。
　　而踏入新一年， THERESA已开始投入唱片及写真工作， 但未知是否因之前的合约困扰，以及转会新公司接踵而来的工作，Theresa近日胃部不断出现不适，她说：“过去都没有胃病，但这个月初开始，胃一直不适服，医生已经检查过没发现大问题，所以说我可能是个人压力影响。”
　　胃部的不适一直缠绕了Theresa许久，原订安排了与Fans的卡拉ok聚会亦因此而改期，为拥有健康以应付工作， Theresa今年便希望自己努力学舞学唱歌同时要学会放松，她说：“不论是对工作的要求， 甚至对一些是非及针对性的报导，我想要学会放下，以令自己有轻松心情，令工作时更事半功倍，但这不代表我不会继续努力以令自己不断进步， 多方面增值。”
　　另外，此次Theresa长途跋涉坐了三个多小时车程到来佛山，虽然有点疲累，但一知道fans专程由广州坐车到场支持她时，Theresa说：“我再坐多几个钟头车都是值得的！”因为她已有多年没有来佛山表演，看到现场仍有那么多fans到场，令她十分感动。此外，她更透露现时忙于筹备写真集及唱片专辑，而专辑方面会与不同的制作人合作，希望能擦出新火花，而且还顾及国内市场，拣选了几首国语歌，照顾不同市场需要，造型方面也会有所突破。
　　谈到瘦身之道，她认为除了先天原因外，后天保持都同样重要，所以Theresa无论工作多忙都会抽时间去跳舞及做运动，来保持身形苗条。当日吸引了二百人围观，场面混乱，幸好保安用围栏挡住围观人群，仪式才能顺利举行，而Theresa亦即场送出签名海报及与他们合照，以答谢fans。TUNGSTAR/文并图

