梁静茹菲律宾恩爱大婚 婚宴将办三场(组图)
　　地点：菲律宾长滩岛
　　出席亲友：60人(伴郎张智成、伴娘戴佩妮)
　　食宿费用：估计约200万元新台币
　　婚戒：2克拉
　　婚纱：美国订制VERA WANG婚纱、贾永婕负责她的晚宴服
　　其他：1月31日菲律宾、2月19日马来西亚、3月3日中国台北宴客，3场婚礼总花费超过500万元新台币
　　艺人梁静茹1月31日举行梦想中的小岛婚礼，她与未来老公赵元同(Tony)30日率领一大群亲友团到桃园国际机场，准备搭机前往菲律宾长滩岛，不过，新郎似乎还无法习惯媒体的拍摄，拼了命地躲镜头。
　　梁静茹身上穿着一袭飘逸的长裙，脸上虽然戴着大墨镜，但满脸的笑容，还是无法掩饰即将成为新嫁娘的喜悦。而新郎倌赵元同虽然人高马大，但看到镜头却一直低调闪躲，直到梁静茹拉了他一下，才肯站在一旁给镜头拍摄，梁静茹小鸟依人与未婚夫腼腆地笑，不难看出两人感情十分恩爱。
　　同行还有担任伴郎的表哥张智成、伴娘戴佩妮(Penny)等60名亲友。新郎Tony一脸开心，在机场招呼众人登机，再次否认她带“球”出嫁，更定出希望明年抱娃的做人计划。身兼婚礼音乐统筹的张智成说：“不会辛苦，因为表妹终于嫁出去了，应该开心。”准新娘子梁静茹则耍娇嗔说：“很过分。”
　　为何要千里迢迢跑到菲律宾互许终身？梁静茹甜蜜地说：“之前到小岛玩留下深刻印象，那里的沙滩与夕阳很漂亮，我很喜欢。”她强调婚礼一切从简，“最重要的是和好朋友、家人聚在一起”。但3场婚宴要花掉500万元新台币，对此她说：“办3场是为了尊重老人家，因为双方家人在不同的国家，才会在不同的地方喝喜酒。”
　　链接
　　下一对“老衬”
　　李心洁 彭顺
　　32岁李心洁去年底点头承认：“对啦！我明年真的会结婚。”最初婚期传说是1月29日，后来又传是今年4月，近日李心洁出席活动时表示时间地点都未定。即将结婚的李心洁笑说：“结婚前几天，我打算什么都不想不做，就是不停地敷脸按摩，好好休息。”
　　李心洁2002年因为拍摄电影《见鬼》，和导演彭顺擦出爱情火花，二人拍拖长达7年。早前媒体风传李心洁逢“子”成婚，至今李心洁以窈窕身形辟谣。尽管两人感情稳定，不过彭顺早前却明确表示还没求婚，等《风云2》大卖了再求婚。(她要这样等岂不是很惨？)“惨得过老公没工作？”因为他有十个兄弟姐妹，哥哥们都已婚，所以没有生孩子的压力，但一旦结婚，他也会立刻生儿育女。
　　郑欣宜 Mark Ryan
　　郑欣宜近日被传与无线处境剧《毕打自己人》演员沈震轩戏假情真，她日前又向传媒默认与外籍男友MarkRyan 分手，指自己今年情人节无情人。不过，欣宜与Mark分手一事原来全是烟幕，日前记者目击二人拍拖到香港太古城买家电，再撑台脚吃寿司，之后欣宜更驾驶新车接载老外男友返回其西半山香闺，似乎两人已共赴同居。
　　肥姐沈殿霞与郑少秋的22岁女儿郑欣宜，与27岁加拿大籍身兼教师、时装设计师及马拉松跑手三重身份的MarkRyan，拍拖3年来感情稳定。2006年，Mark为爱情留港发展，陪欣宜一起照顾当时患病的肥姐。
　　肥姐离世令Mark重拾跑步兴趣，去年他为肥姐而战参与香港港岛区马拉松10公里比赛，勇夺男子组总冠军。2月底他将再接再厉参加马拉松比赛，未知届时欣宜会否亲自到场为男友打气呢？

