孙燕姿开腔谈感情事 透露两年后可能结婚(组图)
　　新浪娱乐讯 近年沉醉拍拖的孙燕姿，每首歌唱得动容，站在乐坛高峰，她坦言再过两年便嫁人；近年她离开唱片公司，选择以自由身工作，今年的代表作正是粉丝期待已久的巡回演唱会。孙燕姿更不介意放下天后身段，跟一位荷兰籍男友“胡须男”专心谈恋爱。关于爱情，孙燕姿从来不爱说太多，这次难得开腔谈感情事，更透露了婚期。
　　粉丝催婚开心不已
　　今年31岁的孙燕姿，事业正值高峰期，她却不在乎天后身份，早前低调为参加三项铁人赛的男友打气，她坦言是时候想结婚的问题：“是可以想这个问题，这个年纪也很符合，但未来婚姻是怎样？我想大概跟现在差不多吧！”至于“胡须男”是否她的Mr.Right，孙燕姿却不敢确定：“现在感情生活是OK，至于他是否Mr.Right，真的说不定，并不是我不爱，只是大家都预料不到将来发生的事，我只可以说，我珍惜现在拥有的。”孙燕姿的父母知道女儿个性，从不过问女儿的感情生活，只要每天过得开心就是了，但她表示虽不与父母同住，但经常见面：“以前他们会担心我工作忙、身体不好，现在我年纪也不小，而且自小独立，他们都会很放心，知我懂得照顾自己。”父母不过问婚期，可是孙燕姿的粉丝常在网上留言叫她结婚，她当即开心地说：“真的吗？我可以吗？就是怕粉丝不接受。(何时结婚，会否2011年？)好呀好呀！”
　　追求没包袱工作
　　事业不爱受约束，如此独立的孙燕姿，阔别香港乐迷三年，明年二月举行第六站的《答案是……孙燕姿2010世界巡回演唱会》，她坦言担心被粉丝遗忘：“会有点紧张吧！娱乐圈转得很快，新人与旧人交替，可能大家已忘了自己，所以希望还有粉丝支持自己吧！”不仅演唱会，孙燕姿的作品也停了好一阵子，她透露目前没有唱片公司，自由空间更大：“我的东西都希望慢慢来，不要赶赶赶，不要像追公交车一样，现在的时间比较松动吧！可是也容易令自己状态松弛，所以要时刻提醒自己。”孙燕姿扬言当年不停推出唱片，试过三年出六张碟，令她喘不过气：“记得那时候宣传期排得密麻麻，我躲在房间不出来、不接电话，我承认是很任性，但又不想再回去那样的状态，我也很明白会令公司为难。”因此她决定满约后离开，她说：“离开只是我一直追求没有任何包袱，但在华纳唱片的日子，是我生命中一个很长的回忆，他们也知道我的想法，也很体谅。”
　　后记：享受中女生活
　　女人踏入30之龄，被人形容为“中女”，孙燕姿亲自作出平反：“我觉得踏入30岁之后，感觉好舒服，20多岁时给自己不少压力，常担心自己的事业、人生，30岁的女人，不一定要很美，但目前的我觉得人生比较安定。(赚了很多钱？)都那么多年当然赚到钱，哈哈！事业的成就也不错，所以我很享受。”

