尹志强英年早逝 “干爹”许晋奎深感惋惜(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据香港媒体报道，尹志强病逝，一直视对方为干儿子的香港南华会副主席许晋奎昨天(2月18日)在香港受访时表示，两人感情特别深厚，因他一手提携尹志强出道。
　　许晋奎说：“当年我在青年队选拔时看中他，他1974年正式加盟南华，跟他同期加入的有蔡育瑜和施建熙，三位新丁被称为‘三傻’，为球队建功立业，带来很多欢乐。”
　　许晋奎说尹志强当时球技一般，但胜在步大力雄，头球了得，永不认输，球品之佳更是人所共知，故成为当代最佳中锋：“我看着他长大，看着他踢球、拍戏、从商、做马主，50多岁就走了，实在很可惜。”他在球坛30年来栽培无数本地球员，自言所有球员都是他的“干儿子”，尹志强更是其中一位最得他欢心的球员：“(上世纪)70年代的南华球员退役后经常组织聚会，集体出外旅游，每次活动尹志强都是活跃分子，有他出现的场合，气氛很热闹，但自从他患病，连我们近年都很少聚会。”
　　另外，米雪自男友尹志强病逝后，如常连轴转多个小时开工，香港行为心理学家李宝能说她行为正常，反映她没有压抑情绪：“男友久病未愈，她已经有理性的心理准备，男友的离开是预料之中而不是偶然，消极一点来讲，这是一种解脱，而且她做了一切应该要做的事，加上有家人分担，心情不会比之前沉重。值得关心的是她将来如何面对这段关系，如果被人拍到跟男性上街，她或者会不懂面对而有烦恼，又很难跟人分享，朋友应该主动跟她讲。” (鱼鱼)

