侯佩岑笑中带泪坦承订婚 夫家曾放高利贷(组图)
　　新浪娱乐讯 侯佩岑日前偕任职花旗环球证券销售副总裁未婚夫黄伯俊(Ken Huang)送喜饼，正式确认了另一半，含泪哽咽表示这段时间备受压力。外传黄伯俊年薪约40万美元(约1300万元台币)，黄的父亲黄进春还是台北市迪化街大地主，拥有不少台北地区土地，曾从事收放款、出租店面营利，是职业“贷家”。
　　侯佩岑情定金融圈才子黄伯俊，是近来演艺圈盛事，她日前也在未婚夫陪同下，亲手将喜饼送给福隆经纪公司老板葛福鸿。根据《今周刊》报道，黄伯俊父亲黄进春是老迪化街人，本身是大地主，在父亲调教下，黄伯俊对房产有高度兴趣，平常最爱与同事讨论房产，尤其对畸零地买卖颇有研究。
　　黄家族曾放高利贷
　　侯佩岑未婚夫黄伯俊曝光后引发不少话题。
　　据《苹果》访查，专营迪化街的建筑师及都更业者皆表示，黄姓家族是北市大同区迪化街最大地主，日据时代开始就从事收放款、出租店面营利，是职业“贷家”(也就是现在俗称的高利贷业者)。
　　建筑师吕大吉表示，迪化街黄家出了不少名人，第3届台北市市长黄启瑞便是黄姓家族，黄家几乎拥有迪化街整条街房屋，但黄家子孙繁多，很难查出黄进春属于何系子孙。当地耆老说台凤案黄宗宏也是黄家子孙。
　　由于迪化街划入“大稻埕历史风貌特定专用区”，建物多是历史遗迹，限制拆迁重建，北市都发局改给予容积移转奖励，只要地主配合老屋整建，即能移出容积获利，所以黄家地主多从事容积移转买卖事业。据了解，黄进春继承不少迪化街土地，这几年也从事容积买卖，获利丰厚。
　　2人结缘，据悉媒人也是双方共同朋友，瑞银证券负责追踪面板产业的分析师程翔(Robin Cheng)，他还是侯美国南加大同学，当初他结婚也是由侯当婚礼主持人。
　　笑中带泪坦承订婚
　　周杰伦跟侯佩岑分手后，感情生活成谜。
　　侯佩岑自传喜讯后，天天连环爆，网友还指她在去年12月24日赴户政事务所登记结婚，因太多曝料与攻击，让她备受压力委屈哽咽。她昨现身《王牌大明星》节目，面对媒体包围，哽咽说：“我确实是今年1月1日在家人见证下在家中完成订婚仪式，没有怀孕，更没打算在1月结婚。”她还透露：“因为阿公、阿嬷想看‘戴手指’(指套戒)，我们在亲人见证下完成仪式。”（apple/文）

