组图：G.E.M.新歌向观众贺年 率龙狮队迎新春
　　新浪娱乐讯 香港翔龙湾广场于2月6日(星期六)举行了“翔龙“紫”气迎金虎”活动，邀请了人气歌手G.E.M. (邓紫棋) 亲临商场与大家拜早年，G.E.M。更为大家送上新歌作为新年贺礼。另外，活动更请来夏国璋龙狮团的小龙队及小狮队表演舞龙舞狮，以及小花仙舞蹈学院表演中国舞，令商场充满热闹的新年气氛。
　　活动一开始，平日鬼马的G.E.M。为夏国璋龙狮团的小狮队醒狮表演主持点睛仪式，更率领一众充满活力的小狮队及小龙队员表演。当时场面十分热闹，顾客们驻足观看，小朋友们都兴奋得手舞足蹈，而G.E.M。的fans们更兴奋得高声叫喊，令现场的节日气氛增添不少。
　　G.E.M。亦与fans及观众们大玩贺年游戏，包括“斗快写挥春”及“贺年版猜猜画画”游戏。G.E.M。即场邀请了两位fans上台参与“斗快写挥春”游戏，参加者于限时3分钟内要写得斗多及斗靓， G.E.M。非常喜欢两位Fans写的挥春，还大赞他们的书法好，更不忘拿着他们的挥春拍照留念。而在进行另一个游戏“贺年版猜猜画画”游戏时，鬼妹仔性格的G.E.M。不时向参加者提示，她一时手舞足蹈，一时又叫又笑，令台上台下的朋友都乐玩得非常开心。
　　此外，大会更安排了小花仙舞蹈学院一班精灵活泼的小朋友表演应节的中国汉族舞“天地喜洋洋”及新疆舞“掀起你的盖头来”，她们优雅的舞姿加上悠人的乐章，令在场朋友看得如痴如醉，表演亦为活动增加了不少中国传统气氛。
　　最后，G.E.M。高唱一曲《想讲你知》，令现场气氛再推上高峰，台下朋友听出耳油，而活动亦在一片节日的欢乐气氛中完结。TUNGSTAR/文并图

