米雪送尹志强最后一程 不再扮强哭到崩溃(组图)
　　有“亚洲第一中锋”美誉的尹志强(尹佬)，20日在香港歌连臣角火葬场低调出殡，家人遵照其遗愿一切从简。作为未亡人的米雪连日来表现坚强，当伴着棺木送别尹佬最后一程时，她再也坚持不住，柔弱得需要亲友搀扶，直至目睹至爱化成了一缕轻烟，米雪忍不住哭得肝肠寸断……
　　一代球星尹志强18年前患上鼻咽癌后长期与癌魔搏斗，至大年初三(16日)终因为身体机能衰退病逝，终年53岁。尹佬家人和米雪按尹佬生前意愿，丧礼一切从简；加上正值新春期间，不想为好友们带来不便，因此只知会了至亲前往送别，除尹佬家人、一生至爱的米雪和外甥梁汉文外，还有足球评述员蔡育瑜等约50人。
　　亲选棺木与白花
　　连日来怀着沉痛心情开工的米雪，当日的心情明显非常激动，尤其临近送别至爱最后一程的一刻，米雪一改近日的坚强，纷纷与在场尹佬的昔日好友抱头痛哭，连平日在电视机前能言善辩的体育评述员蔡育瑜也洒下男儿泪，惋惜尹佬之情溢于言表。
　　当工人将尹佬的灵柩从灵车上搬下来时，米雪更是伤心欲绝，最后要两名好友左右搀扶走进灵堂。据悉，尹佬的咖啡色西式棺木由米雪亲自挑选，上面摆满白色玫瑰花、百合花与满天星，简单而隆重，似乎表明尹、米二人虽然没有一纸婚书，但相伴了26年的他们在情感上却早已是一对夫妇。
　　需亲友全程搀扶
　　仪式进行期间，只有亲友可以入内，谢绝传媒采访。据悉，丧礼只采取简单的道教仪式，整个过程历时约20分钟，最后由尹佬的弟弟尹志威负责按掣，尹佬的灵柩随即化为一缕轻烟，在场众人都忍不住哭成了泪人，米雪更哭得肝肠寸断，众多亲友多番上前安慰，才能平复心情。即使仪式完结后步出灵堂，米雪亦不时背着别人偷偷拭泪，可见尹佬的离开对她而言实在非常伤痛。
　　全程需要亲友搀扶的米雪，最后与尹佬胞弟乘坐七人车往红?一间殡仪店，由于采访传媒众多，挤得店外水泄不通，米雪才开口说了一句：“唔该让让路。”不久，即见尹佬的遗照已用红纸包好，然后众人再驱车到北角进行解秽酒。据悉，没有前往火葬场的尹佬父母亦亲往酒楼答谢众亲友。
　　秘道离开为新剧开工
　　至晚上7时45分，梁汉文及尹佬的亲友陆续离开酒店，在场工作人员则透露米雪已由秘道离开，直驶往将军澳电视广播城为无线新剧《女人最痛》开工。米雪才伤心送别至爱一程，又即收拾伤痛投入工作，其专业精神令人佩服。
　　另外，尹佬的生前好友除了将在稍后为尹佬举行追思会外，有指本月27日会在湾仔修顿球场举行一场纪念尹佬的足球赛，并由尹佬生前好友黄兴桂担任主持和评述工作，以纪念这位一代球星。
　　曾志伟忆尹志强最后的时光
　　他没有流泪，很洒脱
　　曾志伟前晚出席电影《72家租客》团拜活动时，谈到了与尹佬最后独处时刻的感人过程。
　　志伟透露，近年来自己有多位相交多年的好友先后离世，只有尹佬是唯一一位没有因为知道自己即将离世而流眼泪的人，“其实对他而言，是一种解脱，尹佬对(死亡)这件事看得很洒脱”。志伟表示，他在腊月廿四那天得知尹佬已停止服药，当时他和谭咏麟等人立即前往探望。虽然当时的尹佬只肯与米雪见面，但最后还是接见了一班好友，并分别与每个人在房中独处了一段时间：“当时他已经看不见、说不出话了，只能紧握我的手，感受好朋友的心意。”说到此时，志伟眼泛泪光，但他却强调已经为尹佬流干了眼泪。
　　前天上午，由于是在尹佬火化前两个小时才收到亲友的通知，曾志伟来不及前往送好友一程，他对尹家低调处理尹佬后事的做法表示理解。对于稍后举行的追思会，志伟表示会以“大家自愿出席”为原则，时间会选在元宵节之后。

