邝敏慧连番另结新欢 夜会“嫩版崔建邦”(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月23日消息，据香港媒体报道，20岁的混血嫩模邝敏慧(中巴)，与崔建邦(Amigo)分手一个月后，被指连番另结新欢，日前再次出动，与“嫩滑版崔建邦”夜游香港旺角，行踪曝光即尴尬跑开。
　　自从邝敏慧报警指被崔建邦打伤后，火速上位，接了不少工作拍广告。向来有异性缘的她，还因被打伤事后曝光后，不少男性对她由怜生爱，继本月初传出搭上新加坡富家子之后，大前晚(1月20日晚)再被拍到夜会型男，极速搭上20岁的新欢“嫩滑版崔建邦”Sam Sha，看来邝敏慧对崔建邦这类眉粗、眼小的男士情有独钟，感情生活也相当精彩。
　　慌慌张张答非所问
　　当晚十一时许，邝敏慧一身迷人打扮出动，穿上短裙长靴出巡旺角，身旁的“嫩滑版崔建邦”Sam Sha相貌与崔建邦有八成相似，同样是单眼皮，与邝敏慧相当合衬。虽然当时大部分店铺已关门，但两人却乐在其中，边走边咬耳朵，有说有笑，漫步西洋菜街。
　　当知道被撞破好事后，邝敏慧即非常慌张，一脸尴尬地笑，而男方还以九秒九的速度弹开，二人随后不停回头看有没有记者跟随，当他们以为记者已离开时，转头又走在一起，显得此地无银，此时记者上前要求拍照，阿Sam再度弹开避镜头，留下邝敏慧独自应付，问她是否与男朋友逛街，她说：“刚刚跟一群朋友出来喝东西。”当记者问她最近忙什么时，她竟无厘头说：“不方便讲。”
　　经纪人口供不合
　　事后记者致电邝敏慧的经纪人Frankie，他坚称二人只是朋友关系，又表示邝敏慧很乖，会向他报告行踪，绝对没有拍拖：“其实当晚邝敏慧去会展看完Vivienne Westwood时装秀，之后约朋友喝东西，公司一直都知道她的行踪，当晚他们三个人去喝东西，还有一个女孩子，那个女孩因为去截的士，你们刚好没拍到而已。”“那个男孩子是不是富家子？”“绝对不是，那个是虚构人物。”
　　他又表示阿Sam是旗下公司的模特儿：“那个是公司的同事，邝敏慧没有拍拖，她自己也不想拍拖，感情生活一片空白，所有心思都放在工作上，刚刚接了个广告。”“与崔建邦的官司怎样了？”“不方便讲。”据知，邝敏慧今天会出席亚视的录像节目，而她在博客中透露曾去看Vivienne Westwood的时装秀。
　　不过，据知阿Sam其实是属于另一间模特儿公司的，与Frankie的“口供”有出入，记者致电其所属模特儿公司Pure models，问其经纪人Sunny是否知道二人拍拖，他说：“真的不清楚。”“他们怎样认识的？”“据我所知他们没有合作过，不过阿Sam从加拿大回来，可能他这个人比较友善，认识很多模特儿朋友。”“阿Sam有没有在外面挂单接工作？”“他跟我们有合约，其他事不方便回应。” (鱼鱼/文)

