组图：莫文蔚录制旅游节目 被称澳洲妮可基德曼
　　新浪娱乐讯 近日，莫文蔚(Karen)应now香港台邀请，携手新一代旅游达人洪永城(Tony)前往澳洲拍摄全新一辑知性旅游节目《一个地球-澳洲篇》。莫文蔚称能够亲自下水给野生海豚喂食，令自己很难忘。洪永城则表示很开心有机会与莫文蔚合作，更大赞她为人随和，与同行工作人员打成一片。
　　《一个地球》节目组近日特邀莫文蔚、洪永成一同前往澳洲，探究当地历史文化和令人称奇的自然美景。莫文蔚称此次澳洲行让她感到当地人从小就与动物一起生活和成长，更懂得如何爱护动物及与动物共处。“最难忘地是有机会喂野生海豚，虽然当晚只有10度左右，海里非常冷，不过可以亲自喂食给这些来自太平洋的海豚，兴奋得都不觉冷了！”洪永城说未与莫文蔚合作前，觉得她是一个很个性、外放和事业型的女生，不过经过这几天的相处，发现她其实是一个很随和很好玩的女生，而且没有半点明星的架子，与整队工作人员相处得很开心。
　　摄制组在摄澳洲沙滩拯救队期间，遇上澳洲电视台于同地采访，当电视台的工作人员见到莫文蔚之后，就要求采访《一个地球》的拍摄花絮，原来莫文蔚在澳洲也有很高知名度，电视台更以澳洲妮可基德曼来形容她的当红指数。对此，莫文蔚笑称：“可能是因为曾经与成龙大哥拍摄好莱坞片《八十日环游世界》的缘故吧，多靠大哥提携，澳洲观众才能认识我吧！哈哈！不过用妮可基德曼来形容我，真的很开心呢！”由于当天正现场拍摄救生员选拔过程，莫文蔚更即席一显划艇英姿，连教练都大赞她划起来有板有眼。TUNGSTAR/文并图

