梁汉文回忆舅父尹志强 称其毅力值得学习(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据香港媒体报道，尹志强的外甥、歌手梁汉文(Edmond)昨天(2月17日)出席在香港举行的记者会时，强忍泪水表示：“舅父长时间跟癌病抗争，他的毅力值得香港人学习。”他承认自己也是受到舅父的影响而参加新秀歌唱大赛加入乐坛。
　　梁汉文昨天与米雪、尹志强生前好友等出席记者会，他说：“舅父离开了，很坦白地讲，这个病缠绕了他一段时间，身为他的亲人、朋友、身边人、家人，其实都不好受。这么长时间跟癌病抗争，他的毅力值得香港人学习，虽然他离开了，但永远在我心目中。记得以前在球场上，自己十几岁已经很欣赏舅父，无论别人怎样侵犯他、踢他，他都不会出下作招数，保持体育精神，这个精神最值得后辈学习。”
　　尹志强有三个妹妹，大妹妹就是梁汉文的母亲，香港记者昨天再致电梁汉文，他透露年初一才跟舅父拜年：“当时他的情况已经不是很好，但有一点反应。”梁回忆与舅父的昔日种种，印象最深刻的是有一年中秋节的烧烤活动，两人一起“搓球”的情形：“舅父赞我有点天分，当时自己已经很开心，之后我入选香港青年队，舅父入选香港代表队，自己久不久就躲在球场看舅父踢球。”“他栽培你做球员？”“不能说栽不栽培，我受了他的影响，但后来参加新秀歌唱比赛入乐坛。”
　　附：米雪2月17日行程
　　12:05
　　米雪乘坐属于“晨曦电子有限公司”的座驾前往记者会。
　　12:15
　　米雪到达记者会现场，见大批传媒蜂拥而上，即表示：“大家慢慢来，不要急。”
　　14:30
　　米雪在会场用膳后乘车返回寓所，并驾驶自己的座驾离开。
　　15:00
　　米雪驱车到达又一村俱乐部。
　　17:15
　　米雪离开又一村俱乐部，在南昌站放下友人才驱车返回寓所。
　　19:45
　　米雪吩咐助手拿姜茶给守候在寓所外的记者饮用。
　　(鱼鱼)

