文咏珊拍拖被狗仔发现 撇下富贵男友急逃(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据香港媒体报道，文咏珊与富贵男友相恋多年，但加盟黎明公司后，为保事业即低调处理恋情。日前文咏珊与友人在香港闹市购物后，即由男友驾名车接载前往吃饭，不过当她发现狗仔时，竟吓得连饭也不吃，撇下男友乘的士速逃。
　　文咏珊(Janice Man)自从成为黎明新宠后，马上升级为“模Art”，工作不断的文咏珊最近还在新片《Frozen》中担任女主角，为事业搏杀的她刻意低调处理恋情，就连出席活动时，也封嘴拒谈圈外富贵男友李冠峰。
　　为男友选背心
　　忙于拍摄新片的文咏珊，日前抽空与男友拍拖相聚，但行踪却极为诡秘，拍拖时也要找来男女友人作掩护。当晚约九时许，戴黑帽的文咏珊被男友接载，乘奔驰房车到铜锣湾与女友人购物，男友则乖乖在车内等待。只见文咏珊穿梭多间时装店，又试鞋又试衣，不足十五分钟已大有斩获。期间文咏珊在男装部为男友挑选背心外套时，又频频与女友人研究款式及质料，看来模特儿出身的她，对男友的衣着也极为讲究。
　　男友做司机
　　文咏珊与女友人大出血扫货后，即手持多袋战利品离开，并步往会合男友，在车上等待的男友见她前来，即急急下车为文咏珊代拿数袋战利品放在车尾箱内，文咏珊则与女友人先上车。一行人随后到达湾仔谢斐道，刚下车的文咏珊还刻意与男友先后步往附近的食店，沿途有不少途人认出她并频频回望，文咏珊见状即低头及拉低帽子，箭步到食店门外等候男友。
　　撇男友速逃
　　众人会合后在食店门外商讨了一会，最终因不合心意而步往附近另一食店吃辣蟹，不过文咏珊与男友在门外等位时，发现记者在场的她即一脸愕然，随后她匆匆撇下男友，拉着身旁的女友人极速乘的士离去，被文咏珊撇下的男友不知所措，呆呆站了一会，未几才与友人取车离开。(鱼鱼/文)

