崔建邦与唐诗咏疑复合 除夕夜甜蜜逛街(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月20日消息，据香港媒体报道，虎年除夕夜(2月13日)，有香港市民目睹崔建邦与唐诗咏在香港尖沙咀甜蜜逛街，女方还细心为旧爱挑选新装，引来“复合”疑云。
　　崔建邦(Amigo)与唐诗咏2005年传绯闻，期间有传男方先后搭上模特儿Louisa及“咪神”徐淑敏而两度分手。虽然二人屡次离离合合，但去年三月唐诗咏亡母出殡时，崔建邦以男友身份到场打点，怎料事隔大半年，崔建邦竟瞒着女友暗中勾搭中巴籍混血儿邝敏慧(中巴)，“崔唐恋”再次画上句号。
　　去年底崔建邦涉嫌殴打女友邝敏慧，一直“龟缩”没有现身解释，相反旧爱唐诗咏却多次站出来“挺邦”，为旧爱说尽好话，可见二人再见也是朋友。事后虽然有传唐诗咏搭上无线小明星黄嘉乐，但她似乎对旧爱崔建邦没有忘情。年三十晚有香港市民目击“崔唐”在香港尖沙咀iSQUARE商场甜蜜逛街，女方陪崔建邦看男装。约傍晚6时，香港记者到达商场后已不见二人踪影，直至晚上8时半，披上围巾、戴上大黑框眼镜的唐诗咏独自从发型屋步出，还不时低着头查看电话短信，行径闪缩，其后急急离开商场乘的士离开，相信崔建邦已由另一个门口离开。
　　望有更多人追
　　事后记者致电唐诗咏，问她当日是否与崔建邦逛街，她不置可否：“哦。”“有人看到你们在一起呢。”“我去那里剪头发，新年换个新造型。”“崔先生呢？”“我是见到很多朋友。”问她是否与崔建邦复合，她欲言又止：“新年不要问这些，希望新年有更多的人追。”“崔先生又追你？”“给我多一点空间吧。”而崔建邦至截稿前仍没有回复。(鱼鱼)
　　相关消息：
　　香港艺人崔建邦涉嫌殴打模特女友
　　打邝敏慧事件曝光 崔建邦三短信认错补救(图)
　　崔建邦涉嫌打女友 旧爱唐诗咏：总之相信他(图)
　　崔建邦现身警署 警方称嫌疑犯获准保释

