查小欣：佘诗曼是陈豪的“假桃花”(组图)
　　陈豪与绯闻女王佘诗曼连拍三剧，即时传出刚与郑嘉颖甩拖的佘诗曼情陷陈豪，对陈豪因女友廖碧儿忙于向外发展，聚少离多，感情转淡，与阿佘日久相对下，两人爆出爱火，廖爸爸爱女心切，亲入电视城与陈豪摊牌，被记者偷拍到廖父与陈豪两度碰头，又拍到他买咖啡给阿佘兼细心替她落糖。陈豪真的与佘诗曼好上了吗？
　　小欣求证：佘诗曼是“假桃花”
　　陈豪赶拍剧连睡也没得睡，仍抽空向我回应与阿佘绯闻。
　　“我期待(与阿佘闹绯闻)已久，怎么一直还不传我跟阿佘，终于等到《公主嫁到》没有郑嘉颖参演才轮到传我，真激气，原来因为有郑嘉颖所以不传我和阿佘。”陈豪戏言。
　　“真实版是否嘉颖与阿佘散了，阿佘便跟你在一起？”我问。
　　“我们不过一起拍剧。”
　　“你买咖啡给她喝。”“哎呀，我是人人都买，怎会这么偏心，只买给她？”陈豪说。
　　“那佘诗曼落几粒糖？”“我没帮她落糖。”
　　“廖碧儿落几粒糖呢？”“我饮咖啡不落糖的，也感染到身边的人不落糖。”陈豪声音带甜地说。
　　“有请廖碧儿饮咖啡吗？”“有。”
　　我整蛊陈豪：“廖碧儿告诉我，她不喝咖啡的。”陈豪警识地反问：“什么？不可能！”
　　“廖爸爸入电视城是专程找你吗？”
　　“我们是巧遇，我特地去跟他打个招呼，竟被传成这样，这亦是我最反感的，写我什么都可以，但不要骚扰老人家，他们不是艺人。”陈豪说。
　　陈豪是出名的好好先生，我认识的台前幕后都喜欢他，人缘好，健康，心地好，有事业、经济有基础，是“?盘”(钻石王老五)，原来他恨结婚恨了很久，“我一直都想，但要看天意。”
　　“有对象了吗？”“讲到感情问题，我保持低调，不承认，也不否认，因为我不想讲大话。”
　　“你跟廖碧儿是拍拖吗？”“我还是那句，我保持低调，不回应。”
　　“你跟佘诗曼呢？”“我早已经习惯乱传的炒作，不会理的了。”
　　问廖碧儿，陈豪保持低调，讲佘诗曼，他直指炒作，谁是真命天子，谁是假桃花，大家都知道了。
　　陈豪闻言说：“我不懂如何回答。”

