儒雅赵擎助兴春节诗会 古镇同里添诗意(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年春节诗会日前在江苏古镇同里举办。这个在传统节日以文会友的节目云集了大批明星到场助兴。台湾知名艺人赵擎第四次加盟诗会，俊朗的外型、儒雅的气质令其获得导演及制作方的一致肯定。
　　开始于2008年的诗会，由资深的表演艺术家用其丰厚的人生阅历向我们展示出诗歌的无穷魅力。赵擎以其扎实深厚的文学功底、俊朗的外型，继2009清明诗会、端午诗会和中秋诗会后，再度参与进来，其对于诗歌的深刻领悟力让主办方大加赞赏。
　　节目总导演周亚平、执行导演钟星座、制片人宗晓艳提起赵擎都是赞不绝口，认为他用自己丰富的表演经验让画面变得唯美浪漫，对诗中讲述的故事有着无限憧憬和遐想。此次赵擎朗读的诗作之一是新西兰诗人阿利斯泰尔·坎贝尔的诗作《梦，黄色的狮子》，他充满磁性的嗓音将诗作里那梦幻般的朦胧感觉表达的恰到好处，让人浮想联翩；同时，导演用蒙太奇的手法将赵擎的黄色皮衣与绿色的竹林完美的融合在一起，一幅江南恬静的画面跃然于镜头之前。
　　赵擎感谢导演与制作单位一直以来对自己的欣赏与肯定，作为一名台湾艺人，能够在传统佳节为观众奉上高质感节目，对自己也是一种提升。而且每次都能随着剧组来到风景秀美的地方，感受祖国的大好河山更是幸事一件。所以自己也希望如果有机会的话能够继续参与诗会，不仅能够为观众献上一出文学盛宴，也会让自己得到全方位面的展现。
　　据了解《献给世博的歌-2010春节诗会》将于北京时间2月19日(大年初六)14：15首播，23：25重播

