组图：曹敏莉变圣诞仙子 与陈自瑶为小朋友打气
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，屯门卓尔广场为今年圣诞，特别请来一班可爱的小公主和精灵的小王子，参加由卓尔爱家会举办的“华丽一族”圣诞公主王子派对，还请来特别嘉宾曹敏莉与陈自瑶化身成圣诞仙子现身，为小王子小公主打气。
　　卓尔爱家会每年都在不同的节日举办一些主题性的亲子活动，而今年圣诞的活动于12月20日在屯门卓尔广场举行，主题为“华丽一族”圣诞大派对，并进行了“最可爱小公主??最精灵小王子选举”，各参赛小朋友均以盛装打扮，华丽非常。主办机构更邀请了2003年香港小姐冠军曹敏莉小姐及著名艺人陈自瑶小姐担任评判，并与小公主及小王子玩游戏和大派奖品，而陈自瑶更为大家献唱歌曲，令现场充满一片热闹而欢乐的气氛。
　　曹敏莉表示正忙于工作，还未抽空购买圣诞礼物给家人及朋友，因此今天既工作之余，又可在卓尔广场选购心水圣诞礼物，并会与家人在家中开圣诞派对，还会亲自下厨煮最拿手的意粉和沙律；而陈自瑶看见小朋友们的公主打扮，也给了她灵感如何装扮自己出席圣诞派对，而她更希望有机会能亲身感受下雪的节日，与家人及朋友共度一个温馨而浪漫的的圣诞节。
　　两位嘉宾又被问及若遇见心仪的王子时，会否使用“宫心计”以夺得王子欢心，曹敏莉笑言只会施展她的“美人计”，而陈自瑶则表示内心的美丽也非常重要，因此她会用“爱心计”使心仪的王子对她留下美好印象。
　　各小朋友均施展浑身解数，务求于选举中胜出，最后由曹敏莉姐姐和陈自瑶姐姐一同选出“最华丽造型奖”、“最精灵小王子”及“最可爱小公主”之得奖小朋友。一众参赛的小朋友与嘉宾一起上台拍过大合照后，卓尔爱家会“华丽一族”圣诞大派对于一片欢乐声中完满结束。 TUNGSTAR/文并图

