名模谢婷婷陈碧舸为粉妆系列拍平面广告(组图)
　　新浪娱乐讯 化妆不只是修饰，更可以同时修复肌肤。同样拥有自然健康肤色的名模谢婷婷和陈碧舸，早前获国际尊贵美妍品牌Estēe Lauder邀请，为品牌粉妆系列拍摄全新平面广告宣传照。
　　刚从内地与男友回港的谢婷婷(Jennifer)，拍摄当日状态极好，脸上挂着甜美幸福的笑容。
　　年轻，爽朗和随性的性格，加上一身健康的肤色，Jennifer总能轻易成为众人的焦点。健谈开朗的Jennifer，在拍摄空档期间，更主动向我们分享她的难忘经历和化妆小贴示。
　　属敏感肌肤的Jennifer，在入行初期，曾试过因误用不合适的粉底，令双颊顿时泛红，不单让她尴尬非常，更足足一星期足不出户，待皮肤康复过后，才能如常工作。
　　自此以后，她对粉底的要求格外严谨，除了要性质温和，更必须具备修护功效。
　　最近，Jennifer同时试用了 Estee Lauder Nutritious 亮肌活肤矿物能量粉底。她兴奋地表示 Nutritious 矿物粉底不单性质温和，适合敏感皮肤，更能如变魔术般实时?去皮肤的疲态，让她在镜头前时刻尽显飞扬神采。TUNGSTAR/图

