组图：瑶瑶被小学生团抱 搞笑自封水果篮姐姐 
　　新浪娱乐讯 12月6日晚上，凤山市公所于高雄县立福诚高中举办“爱ㄒㄧㄢ?迎未来”演唱会，邀请到“宅男女神”瑶瑶、“金曲歌王”萧煌奇与翁立友、“台语天后”黄妃等人献唱。瑶瑶一出现就让现场High翻天，凤山市公所更是安排20位国小生与瑶瑶爱的抱抱，突然被小朋友热情团抱，瑶瑶显得兴奋又高兴，笑称自己要当“水果篮姐姐”。而结婚刚满4周年的黄妃也透露，今年终于摆脱无壳锅牛族，因为老公买了房子送他作为结婚四周年庆礼物。
　　很少离开台北的瑶瑶表示，自己是标准宅女，没有工作几乎就是待在家里，第一次应邀到凤山演出的她，一路上有小朋友大喊“瑶瑶我要爱的抱抱”，对于自己受到国小、国中生朋友的欢迎，让她受宠若惊，她笑说自己可以主持幼幼台的节目，而爱吃水果的她，喜欢的水果种类太多，她笑说给自己取名为“水果篮姐姐”，因为水果篮可以放下所有爱吃的水果，名字很好记，也很符合她爱吃水果的个性。一出道就爆红的瑶瑶，对于演艺工作小心翼翼的经营，她说，一但进入演艺圈就没有退路，所以现在只能勇往直前的努力与前进，对于网友的批评与指教，瑶瑶说，若是恶意的辱骂她就看看一笑置之，但她也听从妈妈的意见，若是有建设性的批评，她一定会改正，对于给演艺圈新人的建议，瑶瑶说：“要学会保护自己。”她解释，这也是宪哥(吴宗宪)送给她的话，只要准备好自己，知道如何保护自己，面对任何事情就可以迎刃而解。
　　今年9月26日结婚满四周年的黄妃，在演唱过程洋溢着幸福，她表示最近双喜门，一个是新专辑将在年底发行，另一件事情则是自己今年终于脱离无壳锅牛族，原本是老公今年在高雄美术馆附近买了一间约30多坪的房子，送给她最为结婚四周年的礼物，黄妃表示，这是透过朋友购买，含车位加简单的装潢约500万元，算是捡到便宜，而且老公是自己贷款付钱，房子则是在黄妃的名下，让她备感甜蜜。而之前跟公婆住的她，现在的房子离公婆家约10分钟车程，常常会回去串门子，又可以享受两人世界，由于之前有流产经验，目前王妃正积极养身，计划明年为新家添个小虎宝宝，黄妃害羞的说：“虽然结婚四年，但我们还是热恋期。”
　　而活动有难得同时邀请同是金曲歌王的萧煌奇与翁立友同场飙歌，目前也正积极准备新专辑的萧煌奇，剪了一个新发型，瘦了约3公斤，以全新型男形象出场，他说，对于高雄的印象就是海鲜很新鲜，而爱吃生鱼片的他，曾经贪吃生鱼片，最后的下场就是狂吐，他打趣的说：自己应该是全台第一位吃生鱼片吃到吐的人。而虽然贵为金曲歌王，翁立友也难抵“宅男女神”瑶瑶的魅力，在后台看见瑶瑶也忍不住要求也要爱的抱抱，抱抱的同时，翁立友幽默说：“这个抱抱请求应该不会造成全台宅男封杀我吧。”
　　这场唱会活动主题包含凤山的过去、现在与未来。“过去”由黄妃的经典好歌来诠释；“现在”由萧煌奇提供温暖人心的演出，“未来”则安排瑶瑶展现热歌劲舞的青春活力。而活动最高潮就是在舞台上安排点灯仪式，台下每人手持荧光手环，会场星光闪闪，象征每个人都期许未来能充满光明。最后在凤山市许市长、歌手翁立友、薛佩洁与现场千人共唱市歌，希望大家坚持一条心迎接明年高雄县市合并后更美好的凤山未来。TUNGSTAR/文并图 

