吴奇隆横店过足打戏瘾 大侠其实很受伤(组图)
　　新浪娱乐讯 近期，正在横店热拍的电影《镖行天下前传》已渐入佳境，而一直在横店拍摄这部戏的男主角吴奇隆却坦言这部古装电影是自己从影以来打得最辛苦的一部，光是医用胶布就用光将近十卷，每天都活在打人和被打的世界。
　　刀剑锋利不长眼 大侠其实很受伤
　　对打戏上瘾的吴奇隆，从艺以来拍摄最多的就是打戏，曾经一度由于打到过劳，而一连几年都在接拍各种古装文戏和时装戏，让自己的身体“放假”。调整了许久，积攒几年的力量这次最终由于喜爱《镖行天下前传》这个剧本，而再度接拍打戏重新操枪上战场，虽然让他过足了打戏的瘾，不过却也让伤筋动骨也成了家常便饭：“这部戏里，我演的这个角色贯穿始终都是镖师，从头打到尾一点都不含糊。棍棒是不长眼的，在片场每天都有各种各样的状况，‘大侠’不易做哦！被打到是常事，我手上和腰、腿各个部位都被不小心打到过，武行中还有被打掉牙的！”
　　大侠也是熟客 吴奇隆横店四处遇故知
　　出道至今，有着多年拍古装戏的经验，这也让吴奇隆一进剧组就迅速发现此次拍摄的《镖行天下前传》，让自己遇到颇多旧时的工作伙伴：“进剧组的第一天定装，就发现组里的好多人我都认识，服装组和梳化组都是多年前多次合作过的朋友，一进组里就有种回家的感觉，完全没有陌生感，虽然非常辛苦，但每天都拍得很开心。”

