张家辉宴客妻女无踪 谢霆锋严禁老婆探班(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月4日消息，据香港媒体报道，张家辉与谢霆锋斗戏之余，还斗做好爸爸。前晚(1月2日晚)连登多个影帝宝座的张家辉在香港宴客贺得奖，但因女儿怕生，连带太太关咏荷也“被迫”不能出席，相当扫兴。而谢霆锋则禁止太太张柏芝到内地探班，怕天气太冷，动了胎气。
　　太太女儿无踪影
　　凭电影《证人》连登多个影帝宝座的张家辉，适逢他与谢霆锋合演的《线人》关机，前晚(1月2日晚)张家辉即自掏腰包宴请台前幕后达八十多人，包括桂纶镁、吴浩康及钟舒漫等，难怪张家辉一到场即向记者大叹“(钱包)好伤”。问他为何女儿及太太踪影全无时，他说：“想叫太太来，但女儿怕生人，没法带小孩子来。”
　　尚未联络到吴镇宇
　　张家辉又透露日内将到内地演出舞台剧，由于自己的普通话不灵光，所以特别抽时间苦练，希望届时不会失礼。对于好友吴镇宇涉嫌伤人，原来张家辉也是从记者口中得知消息，但仍未与对方取得联络。他说：“刘青云和Helen(吴镇宇经纪人)都不知道是什么事，后来Helen回电话说是小事，我叫吴镇宇打给我了，不过到现在都还没有见到他的人，不过他答复记者了，不知道他想怎样呢？”
　　抽时间返港
　　谢霆锋出席完晚宴后，今天已北上为另一新片《新少林寺》开工，预计逗留数月。由于内地天气严寒，为怕老婆及尚未出世的宝宝受冻，谢霆锋已向张柏芝下“禁制令”，不许对方前往探班，宁愿自己辛苦，拍摄期间尽量抽时间返港。虽然仍不知胎儿的性别，但谢霆锋坦言只要健康便足够。另外，谢霆锋又自曝新年留家陪伴爱妻，过了一个既简单又温馨的新岁。(鱼鱼/文)

