组图：莫文蔚狂购性感内衣 对镜自测尺寸
　　新浪娱乐讯 1月10日，莫文蔚(Karen)自年前与冯德伦分手后，已经将事业阵地转移到内地，但近日她正式加盟环球唱片，决意重返香港乐坛。回到香港生活的莫文蔚，日前到铜锣湾狂购性感内衣对镜自测尺寸，情迷绣花T字内裤。
　　据悉，莫文蔚早年已将事业发展重心移到内地，加上年前跟冯德伦分手后，在香港现身的机会更是少之又少。早前推出最新国语专辑《回蔚》时，更是只在内地宣传，可见她对内地?场极为重视。不过，莫文蔚月前突然宣布，正式加盟环球唱片，扬言跟唱片公司“讲心不谈钱”，还笑说多了借口回港，妈妈最开心。莫文蔚回港后忙于四处购物，上星期，她独自前往铜锣湾利园商场一带逛街，貌似有备而战，到达后便第一时间冲到商场二楼一间专卖贵价内衣裤的店铺。
　　一向形象开放的莫文蔚，所挑选的内衣款式，都是以绣花为主。中途她还拿起一条绣花T字内裤拼到裤裆前对镜左顾右盼，可能甚少人会有这个举动，所以连店员都目瞪口呆。之后她挑了几套内衣裤便结账，不过，她没有立即离去，反而前往隔壁另一间内衣店继续狂购，这回她向平实的款式投入目光，店员向她慢慢推介，她也买了几条内裤离去。
　　翌日，莫文蔚以同样装束又再出动，只换了一条围巾，没有戴帽子。这次，她走到中环太子大厦一带逛街，但逛了一会没有收获。

