侯佩岑年后即嫁豪门 未婚夫鼻挺性能力强(组图)
　　侯佩岑，可能是史上最牛的女主播——仅凭辉煌恋爱史就红遍海峡两岸，却仍保持清纯形象。1月8日，她在台湾宣布订婚，戴3克拉钻戒，嫁入百亿豪门。据台湾媒体爆料，过完农历新年侯佩岑将正式在台湾完婚。
　　她的演艺经历几乎用一只手就能数出来，主持一档娱乐节目、拍摄一部偶像剧、客串一首口水歌。本报独家访问台湾资深媒体人，揭秘侯佩岑的前世今生。她的订婚，既成为侯妈妈的“洗具”，又成为侯妈妈的“杯具”，因为侯妈妈锲而不舍坚守30年的“小三”经历，再一次遭到媒体的无情清算。采写_南都娱乐记者 夏天
　　甜心主播侯佩岑婚讯时间表
　　2009.12.25  秘密订婚
　　传侯佩岑和男方在八德路餐厅席开1桌，双方家长都到场。
　　2009.12.26  男方身份曝光
　　男方被爆姓黄、35岁，服务金融业，身高175cm，曾在国外念书，和陈敏熏前未婚夫白育名曾是同事，父亲从事建筑业，身家百亿。
　　2009.12.28  女方默认
　　侯佩岑出席活动没否认订婚，还被爆有孕要赴美待产，经纪人斥太夸张。
　　2009.12.29  男方长相曝光
　　男方被爆是花旗环球证券销售副总裁黄伯俊，年薪推估约1290万新台币，长相斯文帅气。
　　2010.01.06  喜讯公开
　　侯佩岑被爆订婚13天后，6日晚间和未婚夫双双现身台北东区吃火锅，还将喜饼送给经纪公司老板葛福鸿正式昭告喜讯。
　　2010.01.07  惊人爆料
　　搭档吴宗宪首度松口证实收到侯佩岑的喜帖，并耐人寻味地表示“希望她母子平安”。
　　2010.01.08  吐露真相
　　隐瞒15天后，侯佩岑在自己节目的摄影棚里接受媒体群访，哽咽认了元旦订婚一事，称未婚夫“上进，善良而踏实”。
　　侯佩岑未婚夫面相 鼻挺性能力强
　　◎脸  鹅蛋脸，外文内刚，有主见，个性内敛、深藏不露。
　　◎眼  眼睛有卧蚕，桃花超旺，眼带水光，对女人具有致命吸引力。
　　◎鼻  鼻骨挺、鼻头饱满、鼻孔有收，代表身家、财运与性能力都不错。
　　◎额  侧额有开，感情顺遂，颧骨未压到婚姻宫，不会欺压老婆。
　　◎耳  耳垂大有福，感情遇好女，工作遇贵人。
　　豪门订婚宴大热倒灶 与台北大地主之子年后结婚
　　侯佩岑给2010年的台湾娱乐圈来了个“开门红”。1月6日晚，侯佩岑与老板葛福鸿走出台北东区某火锅店，迎向闪光灯，身后是白衬衣黑西装的未婚夫黄伯俊，手提传言中送给葛姐的两千新台币喜饼，他对着镜头露出一丝羞赧，但阳光外形当场征服了媒体。“Ken，要不要讲一下对佩岑的感觉？”、“认识林心如吗？”、“佩岑是不是怀孕了，她是不是怀了你的小孩？”所有敏感话题一股脑儿全抛了出来。坐进商务车后，侯佩岑对媒体说“辛苦辛苦”，而黄伯俊则专注地望着她的侧脸。
　　十多天来，台湾媒体终于拍到了第一张他们想要的照片。在去年圣诞节传出她和神秘男友约见双方家长的消息后，台湾媒体一直在执着于挖出这位贵公子的身份。
　　1月6日被拍到之后，新欢黄伯俊的神秘身家被媒体努力起底。对于台湾娱乐圈来说，这个人好像是突然从天而降的天外来客，此前闻所未闻。相比侯佩岑上一任著名的巨星级男友，此人的履历实在低调得难以查实。
　　加上热心读者的“拼图”，台湾媒体目前得到的有关这位“外资金童”情报如下：身高175cm，年龄35岁。自澳洲昆士兰大学毕业后，2006年进入瑞银证券，一路担任销售交易员。2009年8月跳槽到花旗环球证券销售任副总裁，年薪至少约40万美元。父亲名叫黄进春，曾经营皇爷建设，和林心如父母是世交。传闻黄老爷子是台湾信义区大地主，拥有可观数目的土地，身家过百亿。位于台北市中心的信义区是台北最重要的商业区，著名的101大厦和台北市政府坐落于此，信义区也是全台房地产最高价位的地区。另有台湾媒体调查说，黄进春是台北迪化街大地主，日据时代就开始经营收放款、出租店面营利，该街是台湾出了名的富豪诞生地。
　　侯佩岑在美国南加大念书时的大学同学程翔也因此成为新闻人物，因为侯佩岑与男友正是在这位台湾外资圈“菜鸟级”分析师的介绍下相识。台湾外资圈透露，自小生长在澳洲的黄伯俊幽默开朗，是十足的“阳光男孩”。私生活简单的他，除了曾有交往多年的澳洲女友外，甚少出席在社交场合，“绝对不是‘玩咖’。”
　　1月8日，侯佩岑在数十家媒体的包围下举步维艰地踏进东风摄影棚，开始接受长达30分钟的电视媒体访问，交代底细。说到连日来的压力和媒体关注，侯佩岑泪盈于睫语带哽咽。与黄伯俊交往半年就闪电订婚，侯佩岑说：“我只是很珍惜遇到一个贴心、善良、踏实又上进的人。”她承认1月1日在双方父母的见证下在家里完成了简单的订婚仪式，而结婚也在计划之中。不过她再三否认自己已经怀孕的消息，态度显得十分真诚。
　　1月12日，侯佩岑在助理陪同下从台湾飞往厦门工作，数家台湾媒体跟着她从台湾一齐飞往大陆，她手上的3克拉钻戒又成为媒体焦点。不过她强调自己的猫形碎钻戒被媒体乱报是3克拉婚戒，让她心情低落；同时表示自己婚期未定，但绝不是传闻中的16、17日在巴厘岛大婚。据台湾资深圈内人士向本刊透露的可靠消息，侯佩岑将于农历新年后在台湾举行婚礼。
　　两年“震撼”周侯恋  叛逆换不来好结果
　　辉煌恋爱史急速上位 拿着连胜文送的包包陪周董游日本
　　上一次侯佩岑让台湾媒体围着她团团转还是6年前。当时，侯佩岑与连战的公子连胜文刚刚分手，与亚洲小天王周杰伦轰轰烈烈地走到一起。与此同时，台湾某大报接到台湾著名制片人侯世宏的妻子郭美珠的一封轰动投书，信是写给侯世宏的旧情人林月云的，当中有一句恶狠狠的话让人印象深刻：“侯佩岑是个好女孩，但愿她的DNA遗传到的是你的聪明，而非其他。”侯佩岑就是林月云与侯世宏的私生女。
　　作为东风卫视品牌节目《娱乐@亚洲》的主持人，美国南加州大学的学历、167cm的苗条身材、甜美的长相，侯佩岑在台湾向来有“第一美女主播”之称。她在大陆的出名是因为与周杰伦的恋爱，而她在台湾娱乐圈早就名声响当当。在连胜文和周杰伦之前，侯佩岑的绯闻对象也都是“非富则贵”型的，包括前L.A.BOYZ成员林智文、普腾电子董事长洪敏昌之子洪裕渊、和信超媒体执行副总裁张瑞展、耐斯集团负责人陈镜村三公子陈志伦等。
　　有传与连胜文分手是因为侯佩岑爱上了周杰伦，那张著名的周杰伦在日本背后“熊抱”侯佩岑照片公开了“周侯恋”，同时也让呼风唤雨的连大公子成了伤心失意人。据说，连胜文曾在侯佩岑27岁生日时连送27件礼物给她，十分浪漫。连胜文对侯小姐爱之深切，“周侯恋”公开后他竟然罕见发表声明：“对侯小姐，本人只有祝福。”
　　而与周杰伦的交往则是侯佩岑“唯一一次叛逆”。侯佩岑幸运地成为周天王到目前为止唯一公开承认的女友。两人的恋爱曾经轰动娱乐圈，但也在两年后不得不尴尬分手。吴宗宪曾分析说，同在单亲家庭成长，侯佩岑渴望婚姻，但父母离异的周杰伦对婚姻却很悲观。台湾业内某制作人晃哥(化名)与本报谈到“周侯恋”对侯佩岑这次闪婚的影响时说，“好像有那么一点影响，但又不是很直接。侯佩岑和周杰伦恋爱两年，没有在最好的时候有结果 ，现在空窗三年，或许女方不想再错过了。”至于当年两人分手，他说：“周董本来就多情，侯也不是省油的灯，听说当年她拿着连公子送她的包包和周董一起出游日本。”
　　“经历过震撼教育的感情”后，侯佩岑学会了低调，并希望自己嫁给“普通人”。因为平凡稳定才是最幸福的。据了解，她和新男友黄伯俊交往，约会都小心翼翼，虽然与一般情侣一样上馆子、看电影，但为了避免引人瞩目，总是一个先来、一个后到，之后再分别离去，平时也多靠短信与电话传情，加上对经纪公司上下保密到底，恋情才没有曝光。就连这次订婚都瞒着经纪公司和经纪人，消息曝光才带男友去拜见葛福鸿。相熟两人的朋友说：“她是真的很爱他，非常低调。”
　　一位台湾资深媒体记者透露说，去年6月金曲奖时她曾访问侯佩岑，“侯佩岑说不排除闪电结婚，那时我们根本没有想到什么，现在回想起来 其实已经透露了一点。如果按照她现在说的两人交往半年，当时应该才刚开始恋爱。”
　　超级操盘手布局“清纯” 含泪否认炒作，只为保护贵公子
　　从订婚消息传出，到日后连篇累牍的跟踪报道，侯佩岑这一次的终身大事简直堪称娱乐新闻报道的典范教材。每一天都有不同的新闻点爆出，每一天都是娱乐头条，新闻节奏“被控制”得恰到好处，而喜饼公司与侯佩岑的“口供不一”，也让网友直斥其“说谎”、“炒作”。
　　去年圣诞节第一次传出婚讯后，侯佩岑面对传闻有问“避”答：“有好消息一定会告诉大家。”经纪人也说：“她跟谁订婚啊？我也想去！”不过喜饼公司接受采访时却说：“11月就有来订喜饼。”
　　谎言被无情拆穿，侯佩岑被当面问及网友称她为“说谎精”时泪眼婆娑，“他(黄)是一般人，不想被曝光，因为经历过一段很受瞩目的恋情，这回才要更低调。一切都是为了保护他，因为他是一个上进、努力的人。”
　　一位全程跟进此次侯佩岑订婚消息的台湾记者小X这样诉说他们的经历，“追这条新闻真是追得半死，她都不肯一次讲清楚，给人炒作之嫌。写一点点不好或她不中意的话，马上漏你新闻，她和林志玲都是如此炒作出来的。台湾一家日报写了几句不中听的话，隔天马上独漏他们一家，让你怕死他，转而还是要去求和，很狠的。她的新闻还在热头上，惹不得。”X说，侯佩岑是福隆一姐，葛福鸿又是圈里大姐大，要是不想独漏新闻的话，就只能忍着。
　　另一位在台湾媒体圈的资深媒体人也对本报猜测说，此次侯黄订婚，可能有高人幕后指点，陆续炒作。“黄伯俊去年年底第一次照片曝光，是台湾四份报纸都刊登了同样一张，来源是读者提供，有这么热心的读者提供这样的照片同时给四家报纸吗？不太合乎逻辑吧。”
　　侯妈妈当了30年成功“小三”
　　儿时成长史风头无两 情商高懂得惹人怜爱
　　与普通单亲家庭的孩子不同，侯佩岑从小生活优越，也非常开朗，由于继承了母亲姣好的外貌，侯佩岑具有天生优势，算得上学校里的校花。其中不少台湾圈内人都是她同学，大家回忆起当年的侯佩岑，绝对是校园里风头无两的人物。至今她的高中纪念册，在母校仍深受欢迎，因为无数学弟学妹都想看看这位“昔日校花”的风采。相册中，18岁的她是一位素颜美女，喜欢把头发绑起来，英文成绩优异、口才好，还曾代表学校参加比赛。高中毕业后，侯佩岑就到外国深造，现在成为全台湾知名的人物，母校也觉得很光荣。
　　到了高中，据高中同学热狗(Hot Dog)说，侯佩岑从前在校就是风云人物，同学们根本不必偷偷看她，只要她一出现，必定吸引众人的目光。在侯佩岑眼里，热狗国中时很乖乖的；而热狗则认为当年的侯佩岑爱玩又爱打扮，就是一般人眼中的坏学生。两人从没想到风水轮流转，现在反而是热狗看来坏坏，而侯佩岑则是一副乖乖女的模样。
　　台湾媒体记者对侯佩岑的乖乖女形象却并不买账，多位记者毫不客气地指她“装仙女”，某报小A说：“她很会营造楚楚可怜的小女人模样，其实很爱钱。但侯佩岑的情商真的很高，很会做人，也很会做表面功夫，在关键时刻或者遇到不利于自己的形势，她懂得用惹人怜爱的特质去感动男人。”
　　母亲情史再遭清算 30年两任“小三”仍受宠
　　随着侯佩岑不断走红，加上一次次辉煌的恋爱经历，她的家人履历也渐渐被媒体翻出，尤其是她单亲妈妈林月云长达30余年的“小三”史也一再被清算出来。其中侯佩岑亲生父亲侯世宏正房妻子郭美珠更用“既贱又耻”来形容这位昔日情敌。
　　侯佩岑的妈妈林月云是台湾上世纪70年代著名的闽南语演员，出生于台中大度山，所以林月云又被称为“大肚山”美女，年轻的时候不知有多少人想帮她说亲做媒，更有千方百计想把家中儿子介绍给她的豪门望族。但林月云却爱上了当时同是闽南语小生的侯世宏，但当时侯世宏已是有妇之夫(妻子叫郭美珠)，但是林月云并没有放弃这段爱情，甘心做起了侯世宏的地下情人。侯世宏这个时候已经是台湾的资深广播人兼制作人了，所以他们之间的关系一直很低调。1978年，林月云怀孕，身边人才知道她与侯世宏的关系。在她的坚持下，侯世宏打算跟妻子离婚，林月云也做好了嫁给侯世宏的准备，向电视台请了一年的产假。但一直到林月云生产，侯世宏都没有把离婚办下来。之后，林月云产下一女，也就是侯佩岑。林月云生产完之后继续返回电视台工作。大概在侯佩岑5岁的时候，林月云正式与侯世宏分手，并淡出演艺圈。
　　林侯恋的完结并没有终结侯妈妈的“小三”历程。当年待产时，情人侯世宏为了不让林月云一个人无聊，便带她去朋友邱嘉雄家打麻将。林月云一向人缘极佳，而且嘴甜，很讨人喜欢。邱嘉雄的妻子、台湾金融豪门千金蔡贵照很快与她成为了好朋友，后来林月云也成了邱家的常客，常常一个人去邱家打麻将，还陪蔡贵照去洗三温暖。没想到最后朋友也成了情敌，林月云和邱嘉雄之后走到一起，之后的二十几年，林月云一直作为邱嘉雄的情妇被他养着。10年前邱嘉雄在嘉义建了幢别墅，与林月云开始正式同居在一起。由于侯佩岑从小跟着妈妈长大，所以对邱嘉雄的感情也很深厚，在念小学的时候，她已经开始由邱叔叔改口亲呢地叫邱嘉雄“Papa”(Papa法语里是爸爸的意思)。
　　2004年，林月云承认与另一个有妇之夫邱嘉雄保持了长达22年的地下情。这件事竟然引发了连锁反应，侯世宏的正房妻子郭美珠投书媒体，大骂林月云两次介入别人婚姻是“既贱又耻”。郭美珠写道：“林月云已是熟女有智，仍破坏他人婚姻而自乐，今日又借由媒体高谈多年恋情是‘既贱又耻’。”她还批评林月云：“今日你拥有的一切，含有多少人的泪水，请你不妨屈指一算。”相反，面对老公20多年的出轨，对象又是好友林月云，深受打击的蔡贵照却沉默了，维护家庭以及对丈夫潜藏在内心深处的那份感情使她藉由宗教来平抚心绪。
　　这20多年来，侯佩岑母女的吃穿用度都由邱嘉雄提供，侯佩岑入行以后的不少名牌首饰跟包包都是她妈妈的，例如某次红地毯上，侯佩岑佩戴的价值2000多万新台币的香奈儿项链与500多万元的山茶花钻石手镯都是跟妈妈借的。
　　向媒体坦承订婚喜讯后，侯佩岑被目击与妈妈林月云挽着手出门吃饭，两人分别拎着价值十多万的爱马仕Birkin和Chanel包，开着奔驰，一身贵气。侯妈妈对金龟婿相当满意，赞赏女婿很老实，给他打出了接近满分的分数。她还表示女儿的幸福最重要，婚期则应该会在农历新年后。倒是侯佩岑在一边挥手让妈妈快“收声”，不要那么高调，免得又被外界说是“炒作”。

