范玮琪答应陈建州求婚 结束9年爱情长跑(组图)
　　18日，“黑人”陈建州与女友范玮琪受好友易建联之邀观看NBA比赛。在中场休息时陈建州正式向范玮琪求婚，送上钻戒。范玮琪含泪答应，结束9年爱情长跑。随后陈建州一段长约2分钟的求婚视频也被上传。在视频中，范玮琪喜极而泣，与陈建州紧紧相拥。现场球员及观众纷纷为他们欢呼鼓掌。在得到范玮琪肯定的回应之后，陈建州开心得大呼赛场上的易建联，要跟好友共同分享喜悦。昨日，两人将求婚视频上传至网络公开喜讯。本报综合报道
　　动态
　　观看NBA球赛中途，陈建州下跪求婚
　　陈建州在农历新年前向传媒预告会跟范玮琪到美国旅行，原来是悉心安排的“求婚之旅”。18日早上，陈建州和范玮琪结伴欣赏篮网对热火的NBA球赛，中场休息时段，陈建州突然掏出一枚钻戒下跪向范玮琪求婚，一脸错愕的范玮琪激动得流下了开心的眼泪，答应对方求婚。随即，激动的两人拥抱在一起，周边的友人一齐欢呼。据报道，在得到女方肯定后，陈建州开心得大呼赛场上的好友易建联。当时在球场上的易建联得知喜讯拍手祝贺。陈建州整个求婚过程被同行友人拍下片段。
　　昨日，陈建州已迫不及待将片段上传到网上公开喜讯，获逾千人留言祝贺。陈建州写道：“今天的求婚非常的紧张啊……从今天开始我的第一也是唯一就是我的未婚妻范玮琪啦……”范玮琪也写道：“计划赶不上变化，太突然了。谢谢大家满满的爱……相爱的人能在一起，感到很踏实、开心！”另外，陈建州好友棒棒堂成员小杰、王子和黑girl成员小婕也纷纷在其脸谱网上留言祝贺。连小杰也留言说：“恭喜黑人哥哥，范范姐这朵花终于要开了。”
　　背后
　　尽早结婚，陈建州怕范玮琪高龄产子
　　其实陈建州求婚也不算突然。上个月陈建州和范玮琪一起参加某公益拍卖活动时，陈建州就公开说：“我要尽快跟范玮琪结婚。”
　　在现场，陈建州还阐述了想要尽早结婚的理由：“我之前看了吴淡如高龄产子新闻，觉得好怕，范玮琪今年33岁了，越晚结婚就越危险。我希望我们尽早结婚，早点生孩子。”不过当时范玮琪却直言没做好准备。“我们在一起9年，现在能在一起，也是9年来自信心的累积，我慢慢觉得，很诚实做我自己，别人更会爱我，很诚实的爱我自己，别人更会接受我。”
　　范玮琪当时就透露，近几年，当她和陈建州关系已升华到“爱情长跑”阶段，“为何还不结婚”成了大家追问的焦点。“我们不结婚，并不是因为感情出状况。我记得小时候看过一个广告，一对老公公老婆婆，白发苍苍，走在树下面，老奶奶对老爷爷说：老伴啊，今天晚上吃什么？我就想，天啊，好幸福！那时我就非常向往这样的生活。我希望爱情细水常流。”
　　[相处诀窍]
　　这么多年，总能看到对方优点
　　近日，范玮琪在接受某媒体采访时谈到与陈建州的9年恋情，她承认，和对方一起走过这么多年后，确实有时会感觉两人之间的距离有变化，譬如早前她和陈建州还有一帮朋友去看《朗读者》，“在看前半段有很多裸戏的部分时，男生都看得津津有味，但到了后半段真正体现剧情最感人的一面时，我们几个女生都看哭了，我回头看黑人他们，竟然都埋头睡死过去了……所以觉得男生和女生在性格构造上差别蛮大的。”范玮琪透露说，两人还经常为了鸡毛蒜皮的事情吵架。“有次还是为了新买的记忆卡谁的容量大而吵架，他还生气了，把我的卡丢在地上，摔门就走。我气哭了，因为他一直都不肯道歉。过两天我又觉得很好笑。”
　　范玮琪也补充说，这些差距和矛盾其实并不会影响两个人的感情，而真正需要去注重的，是你还会不会欣赏对方“我觉得我和黑人比较难得的一点，就是这么多年后，我们还能看到对方的一些新的优点，常常会发现对方有一些新的能被自己欣赏的地方。现在我们只要一吵架，他就会马上喊停。”
　　[爱情故事]
　　黑人原本想为范范做媒   
　　初识——“好老土，但挺有趣的”
　　2000年范玮琪刚从美国回来，陈建州也只是刚入行当主持。“所以我根本不认识他，记得当时他第一次打电话给我，跟我说：‘你好，我是台湾的主持人，我叫黑人，我想问下你有没有兴趣，一起去看篮球比赛。’当时我第一感觉就是这个人自我介绍的方式好老土，但挺有趣的。”后来，范范就答应了去看篮球赛，和黑人以及他朋友一起，但最终黑人并没有成功撮合朋友的这段感情，反而和范玮琪越走越近。
　　交往——“他脸皮厚，想法另类”
　　范玮琪开始并没想过会跟陈建州有任何发展，“黑人是一个特别主动的人，就是脸皮特别厚。”陈建州约范玮琪做的事情也不普通：“黑人竟然会约我去放鞭炮，我常常会被他一些很另类的想法搞得措手不及。”
　　动心——“他太幽默，太诚心了”
　　“我们第一次正式约会，他开车带我兜风，他突然放一首歌。那首歌是BoyZII M en的《I‘ll M akeLove ToY ou》(我要和你做爱)。我就跟他说，我们才第一次约会，你竟然放这首歌？其实我知道他也没仔细去研究过歌词，就是觉得好听而已，他太幽默了。”而陈建州真正俘获范玮琪的心，足足花了半年时间。一次陈建州送范玮琪回家，说第二天要送花给她，但范玮琪每次都只让他送到路口，他并不知范玮琪家具体住址。“第二天出门，我发现门前真的放着一朵玫瑰花！我很惊讶，然后再往外走，竟然发现每户人家门前都有一朵玫瑰花。”
　　被俘—— 台风撮合了这一对
　　真正让范玮琪觉得陈建州可以依附的，是在9年前的一个台风天。“当时我家门前那条路都浸水了，足足到腰部的位置，那时候我还没车，但必须到外面买一些物资回家，因为家里断水断电，马桶都不通了。” 那一次，陈建州涉水进入她家里，还买了很多物资，“后来我们出去，刚开始是他背着我，但在涉水过马路时，他的脚被淹在水里的一辆脚踏车割伤了，结果最后换成我背着他去打破伤风。我觉得这个人可以试着去正式交往。”

