潘玮柏上海代言 与美女分享巨型巧克力(组图)
　　新浪娱乐讯 12月10日下午，潘玮柏亮相上海，代言巧克力品牌新闻发布会。东方天使中的“西域美女”巴哈古丽作为嘉宾，现场送上神秘礼物，却被潘帅戏称为“朱古力”美女。
　　潘玮柏，从Channel[V]音乐台主持人开始，向歌坛和影视界发展，至今已经发行7张畅销专辑，深受亚洲各国年轻人的喜爱。他多才多艺身兼歌手词曲创作人等头衔，更是在RAP歌词的写作方面尤为出色，很快便成为影视歌全能艺人加“超级偶像”。此番是潘帅继2008年作为健达缤纷乐台湾地区的代言人后，再一次与健达的携手合作。去年的台湾地区代言，可谓是硕果累累，不但业绩增长近5成，潘玮柏的人气也不断攀升，更加稳固了台湾小天王的地位。
　　潘帅在发布会上坦言自己本身也十分喜爱巧克力，录音时也常常用巧克力开嗓。并且对于这一款巧克力，潘帅也直言不讳的表示大爱。很喜欢这种牛奶榛果酱和浓郁巧克力的组合，味道很完美，也很荣幸能成为首位亚洲区代言人。为表诚意，主办方更特别定制了巨型缤纷乐巧克力型的签约证书，潘玮柏与公司领导共同签署的一刻起，潘帅正式成为了2009年健达缤纷乐的形象代言人，也是亚洲区首位形象代言人。
　　当天现场充满了活力与欢快的气氛，神秘礼物和特别嘉宾的陆续亮相更是使得全场高潮迭起。新鲜出炉的东方天使巴哈古丽到场助阵，将为潘帅定制的大礼——巧克力大蛋糕推上舞台，美女加美食，为潘帅带来双重的惊喜。而“巴哈古丽”略显拗口的名字令潘帅不太习惯，灵机一动称其为“朱古力”美女，秀色可餐之意尽在其中，显示出小天王的幽默感。
　　巴哈古丽也表示看到偶像十分激动，祝贺潘玮柏的成功代言。在全场的聚焦下，潘帅与公司高层一起完成最后的工序——共同淋上浓郁的巧克力酱，在掌声中，一个巨型的缤纷乐巧克力更加完美和诱人，潘玮柏更是张开嘴巴做出要吞下整个巧克力的夸张姿势给媒体拍照。尤优/文并图

