组图：刘嘉玲揽钮承泽臂弯 举止亲昵任记者拍照
　　中国新闻网4月17日报道 香港媒体消息，向来爱玩的刘嘉玲，没有因 08年与性格好静的梁朝伟结婚而改变，夫妇婚后经常被拍到各自各精采。适逢多年前曾与她传出绯闻的台湾电影《艋?》导演兼演员钮承泽，大前天由台北赴香港为新片宣传造势，刘嘉玲一尽地主之谊，热情招待，前晚她揽着豆导臂弯出席曾志伟的生日派对狂欢。
　　昔日旧情人传绯闻
　　豆导早于98年与嘉玲合演台剧《多桑与红玫瑰》时，便传出二人戏假情真，绯闻一触即发，而嘉玲每次访台，豆导都会亲自为她安排节目，二人也从不避嫌，举动亲热，08年嘉玲结婚前曾到访台湾，当时豆导就豪爽包场招呼嘉玲欣赏由他执导的电影《情非得已之生存之道》，可见二人私交甚笃。
　　豆导赴港逗留至昨午才转飞北京。有朋自远方来，嘉玲自必热情款待，适逢曾志伟前晚在尖沙嘴开派对庆祝其57岁生日，广邀圈中好友出席，嘉玲便带同豆导到贺，顺便与一班好友联谊，二人前晚11时多乘车到场，上山诗钠即由餐厅走出来迎接。原本嘉玲一马当先开路，豆导紧随其后，但餐厅门外有不少记者聚集采访，嘉玲为怕混乱，步至餐厅门口即停步等待豆导走近，并主动伸出右手揽着豆导的臂弯，男方则潇洒地两手插裤袋，大方让现场记者拍照后才一起进入餐厅。
　　嘉玲和豆导面对镜头时，全程笑容一致，甚有默契，不过现场所见，豆导有点脸红红，估计他到场前应已跟嘉玲吃过饭而且喝了酒。由于寿星公志伟前晚约11时半已喝醉，提早返归，故嘉玲和豆导在派对逗留不够一小时也跟着离开。嘉玲与好姐妹余安安结伴步出，豆导则与林家栋聊天，最后两女与豆导登上了白色七人车离开。
　　“我们就是好朋友”
　　嘉玲前晚与豆导结伴夜蒲，其夫伟仔则在台山埋首赶戏，两夫妻各有各忙，记者昨日致电豆导，他表示前晚往祝贺志伟生日，席间变成旧友联欢，格外高兴，问到他可有邀请嘉玲欣赏其新片时，他说：“我真的不想讲太多朋友的事，她很为我高兴。”对于二人亲昵跷手的动作，豆导大方地说：“我们本来就是好朋友。”下一部电影可有打算邀请嘉玲参演？他说：“只要是好的演员，我都想合作。”

