周杰伦十年泡妞路 初恋女友再曝花心情史(组图)
　　我想就这样牵着你的手不放开/爱可不可以简简单单没有伤害/你靠着我的肩膀/你在我胸口睡着/像这样的生活爱上你你爱我……一首脍炙人口的《简单爱》，节奏简单明快、舒心悦耳，抒发了一种期待简单恋爱的美好心情，它的演唱者周杰伦贵为华语乐坛绝对的天王，遵循着“简单爱”的延伸规则：简单爱、简单分，出道十年绯闻无数。2010年伊始，初恋女友吴佩珊携“初夜门”的旧闻卷土而来，让周天王的感情更加传奇，本报特约台湾记者将为您揭秘一个真实的周杰伦感情世界，并有初夜门女主角吴佩珊的独家回应。
　　采写_台湾特约记者 幻小真 本报记者 叶晓萍 邱致理
　　驻唱歌厅恋上吴佩珊
　　这是日前某台湾平面媒体娱乐新闻的耸动标题。由于提到了华人圈天王周董周杰伦，再加上敏感私密的用语，此新闻一出立刻引起港台媒体的一阵哗然。纷纷询问“给周董第一次的人是谁？”也让新闻女主角“吴佩珊”成为火热的话题人物。
　　吴佩珊是何许人也？内地的读者对她可能不太熟悉，1998年，吴佩珊参加台湾选秀节目“超级新人王”结识周杰伦。当时周杰伦是创作组年度亚军，吴佩珊则是歌唱组冠军。双双被当时“超级新人王”的主持人吴宗宪签入旗下。吴宗宪为了磨练周吴两人的表演功力，便让他们去自己的餐厅SBDW驻唱。据说当时的吴佩珊下课便先去阿尔发(吴宗宪的唱片公司)找周杰伦为晚上的表演做练习，两人再一同前往餐厅驻唱，唱完后便由周杰伦骑着摩托车载吴佩珊回家。就这样持续了一年，爱苗悄悄在两人的互动中滋长，便诞生出女方所说的“亲密接触”。
　　台湾的平面媒体封吴佩珊是J女郎始祖，是因为她与周杰伦在1998年相识，1999年周杰伦出道大红，论“辈分”，吴佩珊在J女郎中拔得头筹，但是这个说法其实并不全然正确。
　　2007年，吴佩珊在综艺节目中自爆她与周董的恋情，并透露出一个惊人的事实，当时周董身边不乏佳人相伴，自己算起来只能算是“第三者”。据说第一位J女郎是周董淡江中学音乐班的同班同学，害羞木讷的周杰伦喜欢耍帅，但是对女孩子的心思却不细密，导致小情侣相处并不融洽，情感丰富的周董便将爱情的能量投注在同门吴佩珊身上。吴佩珊表示：“他(周杰伦)叫我过来，便一把抱住了我，叫我当他的女朋友。”
　　激情总是短暂，加上周杰伦与圈外女友关系始终暧昧不明，让吴佩珊最后选择退出。2003年4月，吴佩珊以女子团体“五分之一”出道，当时艺名“Peggy”的她在开记者会时，技巧地“走漏”出自己是周董出道前女友的事实，的确赢得一些知名度，但是随着星途的不顺遂，与周董的一段情几乎变成她博版面的工具，这样的现象也在2004年、2007年上演。
　　2010年初，周杰伦与吴佩珊的初恋故事再次被热炒，并且迅速成为各种媒体追逐的大新闻，面对如此爆炸性的新闻，周杰伦在出席《熊猫人》慈善记者会时回应：
　　“这新闻有点奇怪有点扯，我觉得一个小女生应该不会编这些怪东西出来……”
　　周杰伦秉持一贯的态度，任何绯闻对他来讲都是“瞎”。他对于吴佩珊使用他的名字来博版面，采取冷处理，一再强调是媒体曲解意思与断章取义。
　　继续用音乐攻克新女友
　　追寻周董的把妹轨迹，在吴佩珊之后，周杰伦便投入另一位同门温岚的怀抱。两人同是阿尔发的签约艺人，那时的温岚在寻找出片的机会，而周杰伦则是肩负着恩师吴宗宪给他的任务，创作出有卖点的歌曲。
　　周杰伦当时天天以公司为家闭关写歌，而常常来阿尔发练唱的温岚，便对这个酷酷的年轻人有了印象。冶艳的温岚，姣好的外表对周杰伦来说是致命的吸引力，两个人的同天来勾动地火，一发不可收拾。也因此发生有名的瓦斯中毒事件，周董与温岚双双瓦斯中毒，一起被送到医院去。当周杰伦大红后，吴宗宪借力使力，让周董与温岚重唱自己与温岚唱过的经典歌曲《屋顶》，才让这段恋情露了馅。
　　音乐是周杰伦的生命，却也是他拿来追求感情的最大帮手，撇开《屋顶》不谈，他的第一张专辑《可爱的女人》，请到从日本回台湾发展的徐若?当女主角与作词人，无比创意的音乐才华果然让徐若?对他倾心，而周杰伦也爱上了这位大眼美女，除了两人暗度陈仓，就是一首又一首的周氏作曲、徐氏作词情歌的诞生。尽管周董不擅言辞，但是两人的交往却是挺顺利的。
　　面对消息传出来，周杰伦并未严辞否认，只强调与温、徐二人只是普通朋友，其实周杰伦对温岚一事表示是“美丽的往事”，温岚的开朗让两人关系不恶，加上温岚在内地快速火红，两人也时常有共同演出机会。徐若?则一直与周杰伦保持友好关系，或许是周杰伦超人气的地位，让见惯演艺圈大风大浪的徐若?知道这是有益无害的。
　　同样用音乐获得芳心的，还有Jolin蔡依林，蔡依林出道后，虽然一度以“少男杀手”闯出名号，却因为与台湾音乐人吴大卫经纪合约的纠纷，导致一年多无片可发、无歌可唱，本以为要就此退出演艺圈，没想到就在此时，双J秘恋，在蔡依林重新出发的第二张专辑，周杰伦更亲手为她量身打造主打歌《假面公主的骑士精神》，挽救了蔡依林萎靡的声势，另一首充满东欧风味的《布拉格广场》更是逆势看涨，用周杰伦的创作功力重新包装蔡依林，这张专辑的成功也才奠定后来蔡依林的《看我七十二变》大红之路。
　　以母之好挑女友
　　周杰伦曾经评断蔡依林是“演艺圈最单纯的女人”，清纯形象是他的最爱，在温岚以后，大部分的J女郎都是这一个类型，长发、大眼。蔡依林的无心机，是控制欲强的周董的最爱，太轻易得到的都不会珍惜，抑或周杰伦真的太红，许多女人都会主动投怀送抱，比如可爱甜美的赖薇如，就是这样利用拍摄音乐录像带的机会投怀送抱到周杰伦的怀中。不过周杰伦的控制欲太强，又是个“妈宝”(听妈妈的话的男人)，在赖薇如正式出道后主动泄漏情史博版面与妈妈的反对下，周杰伦与这位J女郎说再见，曾有访问一面之缘的甜心主播侯佩岑因此出线。
　　没有音乐可以写给她，那就变魔术吧。周杰伦喜爱魔术已经到了痴迷的地步，他喜欢魔术给人的成就感，这就是周董的性格，喜欢被崇拜。当时还是娱乐新闻主播的侯佩岑形象佳、善解人意，在访问完周杰伦的餐厅后两人互有好感，没多久便传出周侯两人有绯闻，但一切还是因为香港狗仔队一游代官山，“周侯恋”才爆发。
　　消息曝光后，侯佩岑在主播台上以“请祝福我们”圆融地处理了这次的危机，小两口也迈入甜蜜期，侯佩岑很了解周杰伦的个性，她认为周杰伦就是爱被崇拜，但是为两人画下休止符的，据说也是周杰伦的妈宝性格，周妈妈叶惠美不喜欢侯佩岑要儿子为她花大钱买车，要儿子别跟这个女孩子交往，爱“听妈妈的话”的周董又再一次地实践他的恋母情结，与侯佩岑再见。
　　周董常遭 “绯闻女友”利用
　　周董对于自己的爱将，会想方设法给予帮忙，亲身下海帮忙指导MV对他来说只是小菜一碟，这也是J女郎的判断指针之一，S.H.E。的HEBE就是因此入榜，周杰伦请HEBE客串自己MV的女主角，还在拍摄现场大搞亲密。
　　同样的情况也发生在曾恺?、桂纶镁身上，两人皆为周董电影《不能说的秘密》的演员，然而桂纶镁虽然跟周杰伦搭配男女主角，但是短发又爱卖弄虚假清新感的桂纶镁终究无法骗倒阅女无数的周杰伦，两人的绯闻仅止于为戏造势。对女配角曾恺?，周董倒是合作愉快，只可惜当时曾恺?已有圈外男友，但是聪明的曾恺?很有技巧地与周董建立关系，让周杰伦即使没有追到，却也无损于他对曾恺?的欣赏，始终保持友好关系。
　　想出名却一直苦无发挥余地的江语晨，则是在一次MV的拍摄过程中认识周董，外形是乖乖女的她正对周杰伦的胃口。周杰伦有一个习惯，他可以释放一些他的名气给你用，但是一定要在他“指定”的范围。此话怎讲？譬如说他会让江语晨这个歌唱经验值零的新人出唱片，自己也帮忙写曲，但是坚持不挂真名。他也会推荐江语晨给厂商，但是他很反对江语晨炒作与自己的绯闻，简而言之就是要有“规矩”地炒作造势。
　　“我很喜欢帮朋友，但我不喜欢太有心机的人，越没有心机的人我越要帮他。”这句话似乎可以道尽周杰伦的价值观，不论正确与否，即使江语晨已经多次被拍到开周杰伦的车回周董家过夜，但是周杰伦还是严守他自己的分际，直到江语晨忍不住在自己的博客公布她去美国的照片，房间居然与周杰伦在美国做表演的房间布置得一模一样，等于变相向媒体宣示正宫娘娘的地位，据说已经惹火周董，两人分道扬镳。
　　从毛头小子到呼风唤雨的亚洲天王，周杰伦的情事总是备受瞩目，然而喜欢玩点魔术逗女生开心、把妈妈放在第一位却是始终都没改变过，也许对周杰伦而言，一个聪明独立、多变却又传统温柔的女人才会是他的真命天女。
　　吴佩珊独家连线：“希望我们(与周杰伦)能够还是朋友”
　　接受记者专访时，吴佩珊语带无奈且有些许歉意。对于媒体的追问，吴佩珊却仍希望跟周杰伦不要撕破脸，能够继续当所谓的“朋友”。
　　“希望有机会让内地观众认识我”
　　南都娱乐：你知道内地观众对你很好奇吗？
　　吴：(错愕)嗯？会吗？
　　南都娱乐：因为周杰伦“初夜门”事件，所以……
　　吴：(叹一口气)唉~
　　南都娱乐：现在因为这个事件(初夜门)，内地的读者开始讨论你，你目前有接到内地商演的邀约吗？
　　吴：目前吗？是没有，不过希望有机会让内地的观众认识我。我对我的歌艺还蛮有自信的，还有算塔罗牌，我是敏感体质，帮别人算都蛮准的呦。
　　“觉得对周董很不好意思”
　　南都娱乐：很多媒体都说你是炒新闻，你觉得呢？
　　吴：我如果要炒早就炒了，何必等到现在呢？都已经十年了？我真的是没有这个(炒新闻)意思。
　　南都娱乐：可是你之前出专辑的时候这些消息都有流出来，只是没像这一次这么大。
　　吴：这我也不知道。
　　南都娱乐：你对于这件事情，你现在什么感觉？
　　吴：我觉得对周董很不好意思，大家这么久的朋友了，谁都不想这样，这真是无妄之灾。
　　南都娱乐：有要对周董说什么话吗？
　　吴：唉，我是无心的，希望大家之后还是朋友。(周董)演唱会也能够顺利！
　　周董回应：“偶像是有包袱的
　　近日，周杰伦以代言人身份来大陆宣传产品，被问及绯闻时，经纪人立即出面挡驾，周董倒是大方接过了话茬。
　　南都娱乐：每次拍电影或广告都会催生一些J女郎，这次你有新的人选吗？
　　周杰伦：如果不是自己拍电影、音乐录影带，通常自己不会挑女演员，通常是导演看过好就行了，自己不会给太多意见啦。这次广告还是交给专业导演吧，当然我也有很多创意，但不要抢了广告界的工作。
　　记者：之前吴佩珊上节目讲你们之间的陈年往事闹得沸沸扬扬，这件事应该让你也觉得蛮烦的吧？
　　周杰伦：就是一些很奇怪的绯闻，有时候也是必须要出来澄清，因为没有出来澄清大家会觉得你就是默认。但其实我的个性本来就是比较低调，不喜欢说东说西，等到忍无可忍的时候才会出来。
　　记者：那你是觉得这件事已经超过你忍耐的极限了？
　　周杰伦：嗯，怎么会有这样的新闻，有些地方很扯……我觉得有必要的时候我还是会出来说明一切。
　　记者：所以绯闻有影响到自己工作的心情么？
　　周杰伦：不会，因为已经解决了，有些绯闻就是要出来澄清，就会慢慢地雨过天晴了。身为艺人就是要有很高的EQ嘛，那我觉得我最近的情绪管理都还不错，不会影响到工作，但会影响到我的身体，我感冒了……对。
　　南都娱乐：以前说过希望像刘德华一样晚婚或不婚，但结果发现他也隐婚了，那么你将来要结婚生子会公开吗？
　　周杰伦：我觉得这个要看情况吧……当娱乐的名人其实是非常辛苦的，我觉得要多体谅，他是大家心目中永远的偶像，偶像是有包袱的，不是一个普通人，什么事都必须得公开的，所以说不定我会效仿他这样。
　　周董串歌自述情路
　　我们曾爱在西元前，这是不能说的秘密，我开不了口，你却坐着时光机，启动反方向的钟 回到过去，你破坏了蒲公英的约定，开了个黑色幽默，结果 你比从前快乐，我却变成蜗牛 四面楚歌。
　　我是流浪诗人，请给我一首歌的时间，我要带着半岛铁盒 一路向北，像龙卷风那样，寻找女儿红，千里之外我看到她的睫毛，于是化身魔术先生把她扯到我的地盘，我喜欢同一种调调的女孩，带他们看最长的电影，在屋顶看彩虹，喝着爷爷泡的茶，听安静的夜曲，吃着麦芽糖，然后借口世界末日，回去Opening。
　　牛仔很忙，可爱女人太多了，还要听妈妈的话，阳光宅男在爱情悬崖边简单爱，然后问自己：“说好的幸福呢？”(YY)

