组图：黑人慈善活动饱受批评 对正妹恋无评论 
　　新浪娱乐讯 4月24日录像，主持人黑人从广州返台参加《美少女时代》，期间“LOVE LIFE”再度饱受批评，面对纷扰黑人表示大家可以说、也可以写，但是做才是最重要的事，大家能否也从身边的朋友开始关怀起，黑人也感谢这些批评的声浪，他会一直改进，无论如何LOVE LIFE计划他都会继续坚持做下去。
　　对于正妹恋，黑人表示他也是回台看到新闻才知道两人已经分手，他不便多说什么，仅表示一切以阿妹说的为主，两个人都是大人了，感情的事由他们自己处理就好。至于没有关心好友何守正，黑人表示前天(4/23)练球时有遇到，两人没有多说什么，黑人只用眼神表示关怀，他也表示何守正并没有因为感情问题，影响在球场上的表现。
　　《美少女时代》录像，请来星座大师唐立淇、葡萄姐姐、邵庭讨论星座。谈到最容易受骗的星座时，美少女普遍觉得双鱼座做容易受骗，连黑人都直点头，因为愚人节那天他竟然用一连串瞎扯的谎言骗范范，范范都信以为真，让黑人喷饭。
　　黑人表示4月1日当天，他去帮忙心路基金会活动现场帮忙，会后他打电话给范范，说有一位来采访的摄影师从3楼摔下一楼，情况很严重，立刻就吓到范范，接下来黑人越讲越扯，说那位男摄影师很奇怪来采访竟然穿着高跟鞋，范范竟然信以为真回说：“那就是那个人的问题了”，而且摄影师还浓妆艳抹，范范竟然还搭腔说：“他是不是有病啊？”，而且会掉下去的原因是因为那个摄影带着一条全身白眼睛附近被涂黑的熊猫狗，就是因为熊猫够乱窜才害他摔下楼，范范回说：“那忙完了为什么还不回来？”黑人已经觉得自己夸张了，但范范从头到尾还没发现，他只好说：“还不能走，因为大家不相信路上有熊猫狗，正在围殴?”，好不容易范范这才惊觉骂说：“陈建州，今天是愚人节喔！”，让全场笑翻。 tungstar/文并图

