57岁台湾女星陆一婵遭丈夫施暴 申请离婚(组图)
　　新浪娱乐讯 以《女王蜂》电影成名的台湾女星陆一婵，近日以遭丈夫王文芳长期家暴为由，申请离婚获准。3月17日，她向媒体展示监视器画面，证明她被前夫施暴拖行。她泣诉这段婚姻的喜与悲，但表示：“女王蜂敢爱，但不想恨。”表示自己不会恨王文芳。
　　勇敢面对
　　谈到家暴经过，陆一婵立刻红了眼，哽咽说：“我已经57岁，没想到婚姻却走到破碎状态。”她解释隐忍前夫长期家暴是因为“曾经是明星，希望大家看到我婚姻美满、过得很好，所以隐瞒很多事”。
　　陆一婵说，15年前嫁给小她7岁的王文芳，是因为“两个人在一起很快乐，而且王曾有两段婚姻，我也离过一次婚，我想，他应该懂得把握幸福的机会，我也想给自己1次机会”。
　　她指称，刚结婚时王负债，她用积蓄帮他还债，2人在铁皮盖的印刷厂阁楼住了好几年，一起打拼印刷事业，当时虽然辛苦，心里是甜的；她眉头一皱说，婚后几年，事业开始有起色，丈夫却开始纵情酒色，还跟女秘书发生奸情，她气不过与王多次争吵，王为此多次动粗打她。
　　还债说 王文芳拒受访
　　陆一婵表示，王后来又跟1名舞厅小姐在一起，去年1月在印刷厂里与她拉扯、拖行，她才对丈夫死了心，随即声请通常家暴保护令获准并诉请离婚。
　　据法院判决书，陆一婵在离婚官司开庭时也曾指控王男与女秘书有婚外情，后因王男打伤女秘书被依伤害罪判处70日徒刑，这部分王男未反驳陆一婵的说法。至于她是否帮王男还债，王文芳拒受访，无法证实。(apple)

