陈法拉恋情稳定 默认与男友豪宅同居(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道，陈法拉一向避谈感情事，早前被香港媒体拍到多次出入男友豪宅，昨天(4月15日)她在香港出席活动时默认同居，并爽快承认已在该处住了一段时间，看来二人感情稳定。
　　陈法拉透视装出战
　　早前陈法拉被香港媒体拍到多次出入男友薛世恒位于香港九龙塘毕架山的豪宅，昨天她出席爱彼表女皇杯活动时，承认已在该处住了一段时间，默认与男友同居：“我一向住在那里。”“是不是同居了一段时间？”“私人事情不交代，住了一段时间。”“那层楼有没有你的名字？”“私人事不用讲太多。”此外，有份角逐新人奖的她透露，已为香港电影金像奖颁奖礼当晚挑选战衣：“那件晚装很透视，相信没有人能接受，要改一下才能穿。”“男友到场支持吗？”“希望多一些朋友来。”“会不会预留KTV房庆功？”“没有。”“期待男友现身吗？”“更期待红地毯。”
　　惠英红自己打自己
　　而金像奖“最佳女主角”大热惠英红，昨天(4月15日)出席活动时表示，如果当晚得奖会有私人庆功活动，如果没有奖也会出席大会庆功，可惜她不知道陈嘉上已宣布取消庆功。
　　对于参与演出的《铁马寻桥》上周最高有33点收视，惠英红感到满意，前晚(4月14日晚)与同剧演员吃饭庆功，众人希望大结局能战胜友台的香港电影金像奖颁奖礼，并祝她能膺最佳女主角。谈到当晚“自己打自己”，她说：“别这么说。我希望剧集的收视能赢，但又希望拿奖。”而金像奖主席陈嘉上表示，无线转播颁奖礼剪得支离破碎，今年合约订明播映的电视台要播足本颁奖礼。鉴于往年得奖演员都会出席电影公司的庆功宴，而出席大会庆功只是“到一下”，所以今年大会不会搞庆功宴，节省逾三十万港元。(鱼鱼)

