组图：修杰楷新书发布大秀厨艺 好友张钧宁站台
　　新浪娱乐讯 最近忙于电影宣传与戏剧拍摄的修杰楷，特别在百忙之中推出个人第二本泰国旅游书，这次以“故事采集者”身份出发的修杰楷，在书中将带给读者一种全知的实景感受。特别以播报式的风格叙述故事，并藉由文字情绪、影像视野，向读者传递最真实的清迈即景。
　　向来就特别照顾粉丝的修杰楷，这次到泰国特别取经，除了品尝泰国美食之外，还一时兴起和老板讨教地道的泰国料理制作，现场大秀厨艺，今天也特别在记者会邀请粉丝到现场品尝“小修牌”的泰式料理独门料理，现场还有专业的泰平天国餐厅大厨指导，示范了最适合炎炎夏日享用的凉拌木瓜丝。除了粉丝有口福之外，修杰楷的好朋友张钧宁也特别闻香而来，首当其冲的品尝了小修的泰式料理，表示虽然久闻厨艺很久了，但还是第一次吃，果然值得令人期待，并送上泰式料理的特别调味酱，希望小修的厨艺能更精进，她也才更有口福。小修也表示最常吃他做菜的，其实是仔仔，两人彼此互相照应，仔仔也没收他房租，所以在生活上有甚么可以帮忙的，都会尽力去帮忙。 tungstar/文并图
　　除此之外，走出屏幕框架的修杰楷，在新书《故事，清迈》中扮演了说故事的角色，比起第一本书的旅游纪录，这次特别公开较为内心的自己，述说工作上所遇到的种种心境，再用相机景窗，聚焦在动人的画面上，希望能带给读者不同的感受，在戏剧中经常演出各种角色的他，这一次希望能和大家分享作为旅人的姿态，并将于5/1(六)下午三点在世贸一馆，台北国际观光博览会举办首场签书会，现场购书还有机会得到泰平天国凉伴鲜蔬料理的兑换卷，希望今天没有品尝到“小修牌”料理的朋友们，也有机会可以尝尝这酸甜的滋味。

