何超莲曝三太禁性感 何韵诗变性感妈妈(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，“何家淑女”何超莲及何超云前晚(3月26日晚)与母亲陈婉珍一同在香港亮相何韵诗主演的新片首映，席间，穿上低胸装的何超莲，透露母亲其实不希望她们性感。而何韵诗在新片中变成性感妈妈，她说自己一直想生孩子。
　　不希望公开亲热
　　赌王何鸿?三太陈婉珍前晚与女儿何超云及何超莲出席电影《东风破》首映，同场还有女主角何韵诗及捧场的刘浩龙及杨千?等。何超莲身穿低胸装示人，一出现即成为焦点，她除了抓住何韵诗合照外，又自曝母亲不希望她太性感。对于女儿的言论，三太笑着说：“没说不让她们性感，是不要太过性感而已。”“叫她们不要公开跟男朋友亲热？”“讲过一下，这不是严，但要有规矩，不过有时她们都会失忆，不记得我说过什么。”
　　谈到四房女儿何超盈早前到机场接男友机时，公然温馨秀幸福，何超莲说：“是吗，我不知道啊！我为人比较保守，男友都知道我不能这样做。”她又维护何超盈，表示可能她与男友分隔太久，加上不知道有传媒在场才“破例”。在旁的何超云也赞同何超莲的说法：“太过亲密的举动要留在家里，男友都知道我不能(公开)亲亲。”同样在蜜运中的二人，又异口同声表示暂时没有结婚计划。
　　何韵诗变性感妈妈
　　而同场的何韵诗表示在片中扮演一名三四岁小朋友的妈妈，且性感温柔，与现实中的她大相径庭：“那个小朋友跟我很像，想跟他上契。”“想生孩子？”“一直都喜欢，只是不能单细胞繁殖而已。”杨千?则透露老公已过看她的新片，并大赞感觉甜蜜又轻松。(鱼鱼)

