阮经天带美眉上饭店 台中同房不同床(组图)
　　新浪娱乐讯 阮经天(小天)和女友许玮甯感情稳定，不料，小天被目击者爆料2月28日在台中与友人饮酒作乐后，竟带1名长发妹到裕元花园酒店开房间，待了约7小时才离开！小天昨澄清：“她是我朋友的女友，我开的是有客厅的房间，我睡客厅。”
　　爆料指出，当天早上约6点多，小天与1名身高约160公分的长发妹，出现在台中中港路五星级的裕元花园酒店；小天用自己的身分证登记，长发妹则在旁等候，丝毫没有避讳。
　　投宿套房有客厅 美眉另有男友
　　2人上楼后，直到下午1时才离开，小天则用自己的信用卡结帐。小天形象一向正面阳光，他和许玮甯2007年8月在垦丁抹油情曝光后，感情稳定，爆出此事，外界哗然。小天昨得知爆料，无奈地解释：“那天我和一群朋友到友人开的Lounge，大家玩到凌晨5点多，我没喝很多；因为太晚了，我朋友没办法带他女友回家，我没钥匙也不想回家吵我妈，才决定住饭店。”他接着说：“我朋友要我先带他女朋友去，他跟其他朋友再喝一下就来。我开的是有客厅的套房、有隔开，我睡客厅，我朋友之后来，就跟他女朋友睡房间，我跟那个女生真的没有做什么，对我来说，我很久没见到我朋友，才会玩这么晚。如果真的要干嘛，我会笨到用自己的名字和信用卡吗？”
　　许玮甯谈到恋情 叹一言难尽
　　他知道消息将见报后，已先向许玮甯报备，他语气沉重说：“我们在一起之前就说好不要讲白色谎言，所以我跟她解释了整件事，光是没回家这件事，我已经很过分了。”问他许玮甯的反应？他自责地叹气，说不出话来。许玮甯隔天在Facebook上，感情状态从“稳定交往中”变成“一言难尽”，还提到“多爆炸性的礼物”，虽然小天极力澄清，许玮甯心情似乎仍受影响。小天与许玮甯的经纪公司老板洪伟明则表示：“玮甯知道这事，仅说小天太重视朋友了，有什么办法？”许玮甯昨未接手机，她妈妈说：“我相信他(小天)的话，但他自己做的事，就得要自己面对。”女儿的心情如何？许妈妈只说：“有点太过于冷静。”记者昨询问裕元花园酒店小天当天入住情形，饭店工作人员表示不方便回答。

