甄子丹狂饮凉茶降火 借名气多行善(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，令成龙及王菲出山的某品牌，最近推出新产品凉茶，邀请到“宇宙最强”甄子丹代言，他大赞凉茶降火令他回归地球，而且还扑熄了欲火。吸金能力极强的他，希望借名气多做善事。
　　自言酬劳不如王菲
　　近年在广告界出位的该品牌向来出手阔绰，以银弹攻势邀请巨星任代言人，继早前推出成龙及王菲的出山之作后，品牌还开拓饮品?场推出凉茶，并看中甄子丹的正派宗师形象而邀请他任代言人。有传甄子丹以跟王菲同样的二千万元酬劳接拍硬照及电视广告，对此他说：“为什么你们会知道？哪有这么高的酬劳啊，每次都说得这么多，税局肯定追死我。”他又风趣地卖花赞花香：“凉茶降火，我也是喝了凉茶才由宇宙返回地球的。”“是不是降了欲火，跟老婆分隔两地也OK？”“这也被你想到！”
　　广告将乘着甄子丹新作《叶问2》在本月底上映之势，紧接着于下月初推出，而他至今代言的产品可谓从头到脚都有，继早前的激凸内裤，还有服装、牛仔裤及洗发精等，据知目前还有手表、日用品及汽车广告在斟洽中，可见其吸金能力。
　　借名气多行善
　　问甄子丹是不是以退休为目标，所以积极赚钱，甄子丹否认，并表示目前最想借知名度做更多善事：“其实我最想趁自己有能力的时候多做一点善事，多帮助有需要的人，最近我做了红十字会中国大使，希望尽到自己的一分力。” (鱼鱼)

