巨肚黎姿买珠宝待产 小心翼翼全程慢动作(组图)
　　据香港媒体报道，自去年一月下嫁富商马廷强后，39岁的黎姿(GiGi)为求“一击即中”尽快帮夫家继上香火，先在“生仔圣手”何永超的主诊下，豪花约30万港元接受人工受孕，之后又找高人改名为“黎珈而”，希望借“加儿”的谐音催运生仔。
　　去年十月，GiGi终于如愿以偿，怀上双胞胎(有传是龙凤胎)，预产期为今年八月。
　　日前，怀有6个多月身孕、肚大如箩的黎姿在友人和保姆的陪同下，到香港中环挑选珠宝首饰打发日子，记者上前问这位准妈妈的心情如何？虽然GiGi封口不答，但双下巴加胀了三个码的身形再配上招牌式的甜笑，一脸幸福的她羡煞旁人。
　　老公疼爱，天天大补养身
　　黎姿被证实怀上双胞胎后，男方女方两家人都兴奋不已。GiGi的夫婿更是极度紧张，先取消了1月底举行的结婚周年派对，然后又迅速安排黎姿入住香港旧山顶道嘉诺撒医院做详细检查。据知，由于黎姿怀的是双胞胎，加上又是第一次怀孕，所以比一般的孕妇要辛苦数倍，害喜情况相当严重，所以老公立即吩咐工人天天炖补品给GiGi补身，顶级血燕、特大冬虫草、花胶王等，每月单计补品已超过30万港元。
　　此外，老公更出钱奖励劳苦功高的GiGi，早已送了市值7000万港元的兰心阁豪宅给爱妻，加上1500万港元的游艇和120万港元的宝马房车。据知，老公等GiGi产后养好身体还会加码，买多一套豪宅给她。
　　小心翼翼，全程慢动作
　　有这么疼人的老公，难怪怀双胞胎的黎姿被记者追访时依然笑容满面。日前的一个下午，挺着巨肚的黎姿在友人和保姆的陪同下，到中环挑选珠宝首饰，只见这位身形涨了数级的准妈妈一直扶着友人在首饰店外浏览。
　　看着看着，黎姿便慢步走入店铺，然后再以慢动作坐下，店员见是大明星光临，立即上前招呼，还拿了多款首饰供她选购。不过，这位准妈妈看来没什么主意，不断询问友人的意见，最后她与店员说了数句后，便再慢动作地离开。
　　虽然已退出娱乐圈，但GiGi的警觉性依然相当高，发现记者后，她立即用外套遮住肚子，记者上前问这位准妈妈现在的心情如何？GiGi以甜笑代答，然后在友人的轻扶下慢慢地登上保姆车离开。
　　链接
　　传黎姿将移居悉尼
　　据香港媒体报道，怀孕之后的黎姿一直深居简出专心休养，原计划在香港待产的她，经历之前的沙尘暴袭港事件后，现居半山兰心阁寓所外又进行修路工程，恐对胎儿不利，因此在高人的指点下，准备移居澳大利亚的悉尼，入住夫婿马廷强价值1亿港元的1万平方米庄园豪宅，安心待产。
　　据悉，黎姿腹中的双胞胎经4D超声波检测是龙凤胎。有知情人称：“GiGi本身喜欢女孩，老公就喜欢儿子，这次一下子满足了两个人的愿望。不过GiGi就说不够，最少要再生多一个，兑现她说的生三个的承诺。”

