组图：苏有朋做世博会志愿者 谈感觉“很酷”
　　新浪娱乐讯 25日，在世博会开幕的最后一个周末，苏有朋、黄奕等多位影视明星身着世博会志愿者服装，分别来到了世博园区、滨江大道城市志愿者服务站和静安寺地铁站，与世博会志愿者一起，为市民和游客提供志愿服务，体验一天志愿者工作。
　　当日，苏有朋与黄奕一同在浦东滨江大道的志愿者服务站向游客分发世博宣传资料并且解答游客的咨询服务，他们还与游客和路人共同拍摄世博笑容，推广“向世博Say Yes”的笑脸征集活动，为上海世博会加油助威。而由于两位当红明星的出现，引来众多行人驻足，现场被围得水泄不通。苏有朋和黄奕曾分别出演《还珠格格》，虽然没有过同时合作，但现场二人配合熟稔，过程中也非常开心。
　　苏有朋说：“如果我现在我的工作不是一个艺人，而是一个年轻的大学生，我会很希望我的人生经历里曾经做过志愿者，我觉得这是一个非常难得的机会，在做志愿者的同时其实有机会看这个世界，交到来自世界各地的朋友，学到当今来自全世界最棒的科技和各方面的知识，我觉得做志愿者是一件很酷的事情。”
　　最近频繁参加公益活动并有所作为的苏有朋还于当晚出席了芭莎慈善夜，并与黄晓明等人一同荣获十大慈善明星的殊荣。

