组图：台湾演艺圈三大窜红90后童星各领风骚
　　新浪娱乐讯 近日据台湾媒体报道，现时台湾演艺圈三大知名童星：“音乐神童许雅涵”、小小彬 、“大小姐”是现今台湾演艺圈中最受人瞩目的代表。所谓英雄出少年这名词，早已被这群90后，新世代表现优秀的童星们所改写。
　　小小彬的爸爸小彬彬，小时是台湾知名的童星。多年后，小彬彬的小孩也继承衣钵走入演艺圈。小彬彬认为小小彬很喜欢拍戏，要顺其自然鼓励其子在戏剧上的表现。除了小小彬，当今台湾童星中，“台湾歌坛最年轻女子团体大小姐”和人称“创作神童许雅涵”备受关注。
　　7岁的爱子和9岁兆弦。她们因为参加台湾“早安少女”选拔，获得丰华唱片大家长张小燕的注意，两人自称为“大姐”、“小姐”，也促使唱片公司决定以“大小姐”做为团体名称。“大小姐”已在去年9月发行第一张专辑。
　　三人中，又以现龄12岁，人称“创作神童”的许雅涵，堪称史上最“牛”的童星。不但是史上最年轻的创作歌手还是最年轻的唱片制作人，自己创作写歌自己唱外，也帮发片歌手制作唱片专辑，外形非常萝莉，热中公益的她，优质的形象，更是厂商心目中的最佳代言人，拍广告，演电影，代言活动更是满档。许雅涵发迹于比赛的窜起，更带动了台湾演艺圈一股儿童挑战成人歌唱比赛的旋风，许多儿童与家长视许雅涵为学习音乐与追寻自我的目标与理想。
　　许雅涵8岁时参加中华电信举办的MOD音乐之星创作比赛歌唱大赛，在这场2500多名不分龄的比赛中，许雅涵以一首6岁时的自创曲“香草咪咪”，自弹自唱和乐器演奏，在长达半年21场次的赛程里，打败后来在“超级偶像”中人气最高的张芸京和星光帮的周定纬并列动感组和创作组的第一。
　　赛后被唱片公司网罗签约，并发行首张全创作专辑“香草咪咪”的许雅涵，以8岁稚龄，一手包办词曲创作，编曲，主唱，唱片制作，创下音乐史的奇迹。许雅涵的爸妈都是台湾顶尖jazz乐手出身，在父母教导下，8岁的许雅涵小小年纪就已会了8种乐器。
　　其所属台湾漂儿音乐(PURE MUSIC)唱片公司表示：许雅涵的第二张全创作专辑预计6月搭配代言的线上游戏发行。除了唱歌，许雅涵也曾在大S主演的“爱的发声练习”电影轧一角，现已有电影公司与她接触，预计8月签约；也有制作公司找上门，邀她演出偶像剧，演艺前途大好。
　　许雅涵的父母接受专访时也表示：只要许雅涵有兴趣，并像现在懂得平衡自己的心态，并善于利用时间学习。会鼓励许雅涵不间断的创作与持续的演艺发展。Tungstar/文并图

