阮经天嫌烦拒纹女友名 许玮宁心事重重(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月4日消息，据香港媒体报道，阮经天昨天(4月3日)与赵又廷在香港宣传新片，近距离接触粉丝，曾在腰间纹身的他声称，不会将女友许玮宁的名字纹在身上，以免造成麻烦。而许玮宁在台湾亮相时心事重重，似乎还没解开心结。
　　对粉丝体贴
　　连日来在港宣传电影《艋?》的阮经天(小天)、赵又廷及导演钮承泽，昨天在apm完成最后一站后，便乘夜机返台。阮经天不时向粉丝放电，玩游戏时又为女粉丝贴印水纸，首位粉丝要求阮经天贴在其小腿上，阮经天贴得手忙脚乱，被钮承泽取笑，其后为另一位女粉丝贴在脸上时，阮经天不但为她整理秀发，又细心地用纸巾抹去水珠，令全场粉丝疯狂尖叫。
　　嫌纹身麻烦
　　其后，阮经天一脸尴尬地示范片中的自创舞步，还自曝拍摄时被电到：“因为我比较高，拍摄时手抬起来就触电，但又放不下来，感觉很High、很好玩。”他还表示将来有家庭及孩子后考虑纹身，但不会纹女友许玮宁的名字：“不是怕分手，是因为她的名字Tiffany是名牌嘛。还有拍戏时，有纹身不方便，每次都要遮，很烦。”与赵又廷合唱电影主题曲的他，暂时不打算出碟：“没有准备就出，岂不是诈骗集团？”
　　许玮宁心事重重
　　赵又廷在片中戏份较重，但粉丝不及阮经天多，幸好他不介意，并说：“我出道不到两年，这些东西要慢慢累积，阮经天的粉丝也很喜欢我，大家是一家。”而钮承泽则表示不会为赚钱而开拍续集，下一部作品是爱情故事，除了阮经天及赵又廷外，还打算邀请舒淇或周迅当女主角。
　　另外，阮经天女友许玮宁出席时装展时心事重重，似乎还没解开男友传偷食的心结，问身穿白纱裙的她有没有结婚冲动，她只说：“那要看对象是谁。” (鱼鱼)

