阮经天热情送拥抱 薛家燕面红耳赤头晕晕(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，阮经天(小天)前晚(4月13日)在香港出席首映礼，吸引老、中、青粉丝捧场，薛家燕、诸葛梓岐及泳儿等都专诚来见他，被阮经天送上拥抱的薛家燕还坦言陶醉得要晕倒，并与泳儿齐声表示想找一个像他的男朋友。
　　薛家燕获美男送抱
　　阮经天前晚穿上Dior Homme服装到apm商场出席电影《艋?》首映礼，迷倒老、中、青女星，简直是“女人杀手”。本来正出席颁奖礼的薛家燕提早出场争取机会见阮经天，记者怂恿她上台握手，阮经天及凤小岳都送抱，令她面红耳赤，下台时还对记者说：“我有一点想晕。”“阮经天是不是好女婿人选？”“我以为你们问男朋友呢，都OK的。他好可爱。”她表示早前阮经天送的生日拥抱，令她陶醉得失眠两晚。不过，事后阮经天表示早与她约好，这次纯粹是有义气的表现。知道薛家燕被拥抱后觉得晕，他笑着说：“可以经常抱抱没问题，习惯了便不会晕。”
　　对于“露毛照”又流出，阮经天表示是首次做模特儿时拍下的，问他会不会再露，他说：“公司应该不批准，当时是新人，拍时很Free、很High。”“票房好，会不会露毛庆功？”“不可以，不是一个人的功劳。”“一起露？”“我们派出导演，他身材最好。”他坦言不会与女友许玮宁合作，免得伤感情。
　　赵又廷有点失落
　　此外，泳儿表示不少朋友被阮经天电倒，赞他人品与性格都好，她表示选男友都会选这一类：“十全十美，高大威猛，百里挑一。”现场进行破冰仪式时，泳儿及沈?婷等被溅得浑身冰渣，而诸葛梓岐还被吓得弹开。梓岐专程捧阮经天的场，赞他英俊、有型及演技好，当记者提及其男友时，她表示不想谈感情事，问她是不是有阮经天而没有男友，她说：“太好笑了！”“有没有看阮经天露毛照？”“有这样的照片？好想看。”提到林宥嘉说不认识她，她即扯开话题，表示要努力工作增加知名度。而赵又廷坦言早前出席柏林影展感到失落，因为他在此片中不是主角，他希望可凭另一部作品再到柏林。
　　微博(http://t.sina.com.cn)称“心上人”
　　阮经天除了风靡港台万千少女外，连薛家燕都是其粉丝。昨天(4月14日)开了微博的薛家燕出席阮经天的首映礼时，即上载与阮经天、赵又廷及凤小岳的合照，还写上：“我很高兴见到我的心上人，你们猜猜是哪位？”想不到80后的江若琳也“关注”薛家燕，还问她对方是不是阮经天，阮经天果然魅力惊人。(鱼鱼)

