陈慧琳代言名品 透露人生4大浪漫时刻(组图)
　　羊城晚报记者  李丽
　　“浪漫是一路走来的累积，是可以一生相伴的。”近日，为瑞士依波路担任代言人的陈慧琳首次袒露内心世界，跟媒体分享她人生最重要的四个浪漫时刻———跟老公的第一次相遇、214朵玫瑰的情人节、婚礼上先生献歌、拥有自己的第一个孩子。事隔5年，陈慧琳即将推出全新国语专辑《微光》。她在这次的专辑制作中，作出很多新鲜尝试。比如在《微光》的MV中，尝试了爆炸头的装扮，还以摇滚女郎形象登场，在腿上贴上很酷的文身，被大家叫作“潮妈”。
　　浪漫第一幕：相遇
　　浪漫道具———爱心扇贝
　　陈慧琳19岁在纽约读书时认识了Alex，慢慢发觉大家都有着共同的兴趣、品味以及喜好。当时Alex曾特意为她亲手炮制了一款世界上独一无二的“爱心扇贝”，让陈慧琳回味至今：“我能感受到他动了脑筋，花了心思。很多女生可能认为浪漫是需要在特定的场合、特定的时间和特定的事件上才能营造出来。我却认为只要他愿意为触动你心灵而做一些事情，这已经很浪漫了。” 
　　浪漫第二幕：过节
　　浪漫道具———214朵玫瑰
　　陈慧琳与先生曾在纽约度过了非常浪漫的圣诞节———在中央公园一起坐马车。情人节更是经常制造一些浪漫的惊喜，在二人相识12年的情人节，Alex在一个房间里放满了寓意“一生一世都爱你”的214朵玫瑰，陈慧琳一推开门走进去，大吃一惊，觉得好浪漫，好开心。 
　　浪漫第三幕：结婚
　　浪漫道具———一首歌
　　相恋16年后，陈慧琳在演唱会上向歌迷亲口宣布“我结婚啦”。而在婚礼现场，Alex演绎《When I Fall in Love》这首歌，也非常令她感动：“他跟我一样都是十分注重内涵和追求浪漫的人。《When I Fall in Love》是属于我们的歌。每次听到这首歌，浪漫美好的画面就像电影放映一样一幅幅出现在眼前，让我重拾很多感动。”
　　浪漫第四幕：生子
　　浪漫道具———生活点滴
　　去年生下“虾饺仔”刘升，二人世界变成了三人世界，浪漫的感觉会不会打折？陈慧琳却认为会有另一种浪漫：“有了家庭之后，的确会更加牵挂家里人。思念是很奇妙的，它有些让人心神不安，但是更多的是安心和甜美，这是一种非常有内涵的浪漫。” 
　　陈慧琳坦言：“‘虾饺仔’的出生并没有改变我对浪漫的看法，他的一个眼神、一个动作、一个微笑，都使我和Alex欣喜若狂。原来浪漫能够不仅仅停留在一瞬间，爱也不只是单纯地徘徊在两个人之中，当浪漫的爱情与小生命碰到一起时，才能让这份传奇真正延续。”

