徐乃麟自曝钟情二手货 喜用卡通物品(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾综艺大哥大徐乃麟身穿的T-恤和笔记本都是用的可爱的卡通图案，这可让旁人吓傻了眼。这位昔日琼瑶剧男郎，《六个梦》、《婉君》的男主角目前在台湾可是呼风唤雨的综艺节目大哥，光是手上节目跟海外活动就满档数不清，包包拿出来记录通告的笔记本是居然可爱到像是小朋友在用的笔记本，但乃哥却一脸幸福的说：“这是我小儿子的笔记本，他不想用所以就是我用，不过还蛮好用的啦。”
　　这位在台湾娱乐界呼风唤雨的综艺大哥，一直以疼小孩爱家人为首，关于自己的东西就不是特别在乎，常常是一个名牌包用二十年都没换过，车子都是买的二手车，而且家中特别准备的箱型车也是为了载小孩。
　　徐乃麟常常在综艺节目通告时介绍自己小儿子的笔记本，还说用小孩的东西可以常常想到小孩，这也让一旁的经纪人林志远笑说：“真是铁汉柔情啊，如此忙碌急性子的综艺大哥只要一提到小孩跟家人就会变一个人，不但说话轻声细语而且变得很温柔。徐乃麟这样爱家爱小孩的形象让所有厂商为之疯狂，现在不但有和上海、北京的房地产公司洽谈，而且还有婴幼儿用品也在洽谈中。乃哥还有个愿望一直没有实现，就是带着家人游玩北京、上海，希望新的一年里能多接到些内地的通告，跟内地的观众多多沟通、见面。
　　    

