李克勤再添子尊称二老板 可爱照首次曝光(组图)
　　中新网4月7日电 据香港媒体消息，现年 42岁的李克勤昨日证实上周再做爸爸，太太卢淑仪他剖腹产下重7磅多的次子Rex，并公布了儿子照片。他更笑称两个儿子分别是他的大老板和二老板。
　　李克勤与太太卢淑仪已育有两岁多的长子李立仁( Ryan)，由于两夫妇酷爱小孩，卢淑仪去年再度怀孕，预产期在本月，但有消息指她上月 26日已低调入养和医院剖腹生子，母子平安，小虎 B中文名字未定，先取英文名 Rex，体重 3.3公斤(约 7.3磅)。
　　陪入产房亲睹儿子出生
　　经数天休息后，卢淑仪已于上周三秘密出院，至昨日克勤始亲自撰写电邮向传媒公布他丁的喜讯，他指囝囝上周出世，又鬼马地称 BB是其二老板，并首度公开他与新生儿的合照，相中的克勤目不转睛地看着酣睡的 Rex，一副慈父相。6b0
　　克勤夫妇今次再诞麟儿，可谓驾轻就熟，克勤表示有陪老婆卢淑仪进产房打气，他在电邮中写道：“同上次大老板出世一样，二老板上星期出世，我也有进产房支持( support)。”从照片看来，克勤的幼子脸蛋圆碌碌，最可爱是他熟睡中还露出一副开心甜笑的模样，认真人见人爱。问到 Rex究竟似爸爸还是妈妈时，克勤说：“最似 Ryan，饼印一样。”
　　克勤是曼联粉丝，故外间一直有指他为长子取名 Ryan是为了捧偶像场，对此克勤说：“其实上次大老板叫 Ryan同 Ryan Giggs(曼联球员杰斯)没关系，我纯粹觉得 Ryan好听，好似好斯文，而且意思我又好喜欢，果然 Ryan现在两岁半，比较文静，成日都喜欢看书。”
　　克勤又透露暂未为次子想好中文名，但已改了英文名 Rex，而非外间猜估的球员名字如朗尼( Wayne Rooney)或加利尼维利( Gary Neville)。
　　克勤又表示日前已安排妻儿秘密返家休息，他说：“这段时间我会尽量留在家照顾妈咪同小朋友， 5月先再战江湖，要积极赚奶粉钱，到时会出广东碟同做左麟右李巡回演唱会。”克勤更已聘请陪月人员贴身照顾卢淑仪，让她可安心调理身体。

