组图：澳门打星李菲探访天津霍氏武校 以剑会友
　　新浪娱乐讯 被誉为“南拳皇后”的澳门功夫女星李菲，3月中旬来到天津西青区的霍元甲武术学校寻亲访友。作为政协委员的李菲，曾经为武术运动员和武打演员后继乏人而担忧，参观了霍元甲武校后，她欣喜地看到，一种亦文亦武的新型培训模式正在形成。
　　李菲从9岁起被选拔到广西壮族自治区武术队进行系统的专业训练。经过7年的艰苦磨砺，16岁的李菲，以其成熟的心理稳定性和出色的技术动作，为广西夺得了南拳全国锦标赛冠军，随后，她又多次获得鹰爪拳、剑术、对练等项目的冠亚军。1993年，李菲以特殊人才引进方式移居澳门，加盟了澳门武术代表队。1997年，李菲为备战亚运会只身来到内地进行封闭训练。几个月后，她一举获得了澳门历史上第一个亚运会银牌和世界武术锦标赛的冠军。而李菲当年在大陆封闭训练的地方，正是如今天津西青区霍元甲武术学校所在地。
　　天津霍元甲武术学校是由郎荣标和侯冬媚伉俪联手创办的，这一对武术界的“金童玉女”，先后摘得过“世界武术锦标赛冠军”、“亚运会武术比赛”冠军和多项“全国运动会武术比赛”全能冠军等桂冠。当年他们夫妇退役时，美国、新加坡、马来西亚等国在闻知他们退役的消息后，多次许以重金聘请这对重量级人物出国执教。郎荣标当时给他们的师姐李菲打电话，征求她的意见——是出国执教还是留在国内开办武术学校。李菲表示，出了国你们两夫妻人生地不熟，不如留下来在国内创业。
　　郎校长介绍说，霍元甲武校如今已开办了11个年头，在校生达到了1300多人，成为全国规模最大的武术学校之一，学校的学生每年都能在全国比赛中夺金拿银，还有很多成为了国家一级运动员。李菲听后感慨万千，她对随行的记者说，我当年练武是因为家穷，那时练得非常枯燥，年复一年、日复一日的重复。每天都要练到超负荷的极限，身上经常青一块紫一块的。如今的大家的经济条件都好了，一度学武术的人少了，因为家长更看中孩子的文化学习。我曾经对此非常担忧。而在这里，我看到孩子们边学习边练武，不但武术教练是全国冠军，文化学习的老师也是非常富有经验的模范教师。我觉得霍元甲武校摸索出了一条培养文武双全人才的新型教育模式。
　　天津当地的收藏家贾先生，听说李菲的到来，特地捧来一把据说是乾隆曾使用过的青锋剑请李菲鉴赏。李菲接过剑，拔剑在手忍不住舞出了剑花，并连称好剑。李菲说，今天真正是以剑会友，下半年我如能在功夫片影视制作方面有什么进展，希望可以和武校的这些孩子们有所合作。(曾悦)

