张学友钟爱草根角色 开启新电影人生(组图)
　　见习记者 谢云深 供图 阿东
　　张学友新专辑售出二十万张的祝捷会上，唱片公司送了一幅由他的相片拼成的亚洲区版图，寓意学友的歌声遍布全亚洲。而对于影迷来说，则是期待他的每个角色都能获得亚洲乃至世界的认可。 
　　影片《月满轩尼诗》因汤唯的加入而引起了巨大的关注，然而在看过这部略带文艺气息的影片后就会发现，汤唯的表演固然是出色的，可是在这个节奏温吞的情感故事中，汤唯饰演的爱莲始终没有站到左右剧情的高度。倒是从一开始就被大众忽略的张学友凭着细腻又准确的表演让人觉得惊艳，他用丰富的眼神和肢体语言将一个宅男阿来的内心诠释得活灵活现，不仅让观众看到了阿来的慢慢改变，也让整个故事看起来更加顺理成章。应该说导演岸西选择张学友作为影片的主演是幸运的，在岸西尚不能拿捏好起承转合的个人第二部电影中，恰恰是张学友弥补了剧情生硬的缺点。
　　张学友的演技其实一直不容忽视。自从1997年开始，张学友似乎将主要精力转移到了歌唱事业，这期间张学友制作了多张经典专辑并自编自演音乐剧《雪狼湖》，而在电影方面则以客串为主。直到2004年，张学友出演《江湖》，让人们又一次看到了歌神在大银幕的回归。此后，张学友主演《如果·爱》，并拿下了2006年金像奖最佳原创电影歌曲。2009年，对于学友的粉丝来说应该分外惊喜，《十月围城》《72家租客》《全城热恋》三部不同风格的影片接踵而至。通过烈士杨衢云，小市民石坚，司机华等个性角色，人们看到了一个“多面”的张学友。
　　见习记者 谢云深 供图/阿 东
　　“轩尼诗”因你而精彩
　　一部电影能称得上是部“好片儿”需要很多因素，导演的镜头运用、精雕细琢的剧本、几个演员的倾力表演都是必不可少的。而真正让《月满轩尼诗》令人眼前一亮的，则是张学友不瘟不火的精准演技。导演岸西曾经透露说《月满轩尼诗》最初的名字就是《阿来的故事》，只因想要表现轩尼诗街道两旁的众多人物才最终改成了现在的名字。然而名字可以改，主角却始终不会变，那就是张学友饰演的阿来，一个40多岁还未婚的宅男。 
　　阿来很宅，但是宅男也有春天。“春天”前后的鲜明对比就是影片的看点，也是演员要攻克的难点。但是这还不够。由编剧跨越到导演的岸西，毕竟现场执导的经验有限，拍起故事难免有些生硬。张学友的过人之处，就是始终以一名老演员的成熟内敛让阿来的成长经历鲜活起来，见到前女友的激动，面对前女友暧昧感情的犹豫，以及最后终于确认自己喜欢爱莲的事实，这一系列的心理变化是阿来的也是观众的。现实中人们都经历过这般的情感故事，谁都无法免俗。
　　第一次接触宅男这样的角色，的确是张学友演艺道路中的挑战。但是他在镜头前的表现，不仅没有让人失望，还在李修贤、鲍起静等人面前化身整部影片的焦点，其实力已称得上是戏骨级别了。
　　戏路改变蓄势待发
　　“戏路宽泛，各种角色都能胜任”是香港电影界对张学友的一致评价。这次重新在银幕舞台大放异彩的张学友，则十分偏爱像阿来这种有着平淡人生的草根形象。除了不久前《十月围城》中友情客串了烈士杨衢云，《72家租客》中的手机商石坚，《全城热恋》里的司机华都是生活在社会底层的普通百姓。尤其是《全城热恋》中司机华形象，更是博得了不少影迷的喜爱，尤其是张学友在剧中那种坐在藤椅上想象开法拉利跑车的乐观性格，感染了每一位在生活中努力拼搏着的人。
　　回顾张学友的银幕历程就不难发现，张学友的早期电影作品主要以警匪或喜剧题材为主，例如《旺角卡门》中的古惑仔，《东成西就》中的搞笑洪七公等等。虽然这些经典角色和张学友现今的风格已经相去甚远，不过正是这些经历磨练着他的演技。在观众已然习惯了梁朝伟、任达华等面孔的今天，回归的歌神会在暂别银幕之后爆发出更大的能量，香港电影也将借由他释放出更耀眼的光辉。

