盘点香港娱乐圈明星“金句”(组图) 
　　“金句”功能类似格言，妙在言简意赅，可以流传。最近香港TVB高层陈志云在记者会上爆出“真的假不了”这句话，网民这才想起，向来不乏娱乐精神的香港娱乐圈，正是“金句”这种幽默格言的最大诞生地。到底几代香港明星给大家留下哪些意味深长或充满笑点的经典“金句”呢？
　　刹那光辉不能代表永恒！
　　原创人：蔡枫华
　　创作时间：1985年
　　流行歌手蔡枫华当年不满张国荣在《劲歌金曲》第二季选夺三首金曲，自己的《爱不是游戏》不入选，结果在直播节目中说出这句话。没想到一语成谶，此后蔡枫华事业一落千丈，曾被称为“红唇王子”的他随后又被封为“四大癫王”之一，此话成为对自己的诅咒。自此，歌手之间即使传不和，也不敢学蔡枫华那样明目张胆地表露，前车可鉴也。
　　香港只有娱乐圈，没有乐坛。
　　原创人：黄家驹
　　创作时间：1993年
　　上世纪80年代歌手多翻唱外国的流行曲，原创音乐少之又少，加上偶像派歌手相继出现，令黄家驹有感而发，希望激励音乐人认真去创作音乐。此话对后世影响深远，令更多人尊重原创音乐。
　　我比我想象中坚强！
　　原创人：刘嘉玲
　　创作时间：2002年11月3日
　　香港某周刊刊登了刘嘉玲早年被黑社会分子胁迫的照片，引起公愤。随后500名演艺界人士召开集会，刘嘉玲突然从人丛中走出来，昂首踏上台，一字一句且清晰有力的发表演说，震撼了整个会场，也唤醒了世人的良知。
　　饭可以不吃，衣服不可以不买！
　　原创人：章小蕙
　　创作日期：上世纪90年代
　　钟镇涛娶妻娶到破产，只可怪自己有眼无珠，但前B嫂章小蕙的这句格言令港女有样学样做坏规矩，可谓流毒很深，而章小蕙自此也成了港人眼中的物质女代表。
　　很傻很天真。
　　原创人：钟欣桐
　　创作日期：2008年2月11日
　　卷入“艳照门”的钟欣桐(阿娇)被迫开记者招待会交代事件，笑着发表天真论。原本阿娇这话是想为自己挽回一点清纯形象，但没想到反而惹怒公众，认为她志在推脱责任，态度一点也不真诚。阿娇形象自此跌落谷底。后来这句话就用来形容很假的人，而此金句还可以简化成一个词：天真娇。
　　我犯了天下男人都会犯的错！
　　原创人：成龙
　　创作日期：2000年
　　成龙背着妻子林凤娇搭上吴绮莉，而且还让吴绮莉怀孕。犯了色戒的成龙不仅公开没认错，反而理直气壮地说出这句话，全世界男人无辜成了他的“红杏出墙”行为的替死鬼，引起公众不满。
　　后来他回来了，衣服一脱就开工，非常努力。
　　原创人：舒淇
　　时间：2010年3月23日
　　3月23日香港国际电影节，大美女舒淇被记者问和甄子丹合作感受，她的回答也很搞笑：“他告诉了我，铁汉柔情真的不是讲讲的。我进组时，他去打点滴了，我当时就想，他也需要吊点滴？怎么这么弱！”在全场记者的笑声中，舒淇认真解释说：“后来我才知道，他在屋顶打了5天，淋雨5天。”之后她又说，“后来他回来了，衣服一脱就开工，非常努力。”眼见现场有记者表情不解，她马上补充说“外套，外套”，引来爆笑。
　　别人说你不行，但自己不能够说自己不行！
　　原创人：容祖儿
　　创作日期：2009年7月15日
　　音乐人王双骏曾说，容祖儿最爱在录音前闲聊，又爱边录歌边化妆。另外，容祖儿带同一张由中学老师写给她的便条，指当时老师说她只顾唱歌成绩差，更劝她唱歌没前途不要再唱，容祖儿平反说：“我想送我的金句给大家，‘别人说你不行，但自己不能够说自己不行！’”
　　作为记者你们绝对应该问，但是作为艺人，我绝对不应该回答！
　　原创人：黎明
　　创作日期：2010年3月31日
　　林超贤执导的《火龙对决》4月1日起在全国公映，近日主演黎明现身上海宣传，又一次被问到“明星隐婚”的话题，黎明回应说：“作为记者你们绝对应该问，但是作为艺人，我绝对不应该回答！” 王文

