乐基儿被夺走广告 露黑色文胸抢镜头反击(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，被人气女模Jessica C。抢走广告的乐基儿，虽然口口声声不跟对方斗，不过两人前晚(4月13日)同时在香港出席活动时，乐基儿却露出黑色文胸，轻易抢镜反胜一仗。
　　轻易抢风头
　　乐基儿(Gaile)、Jessica C。与胡敏珊等前晚在香港出席“Sony Ericsson XPERIA X10”活动，身穿3.1 Phillip Lim低胸裙的乐基儿在台上一展画功，却不慎露出黑色文胸，抢尽收起了“警钟胸”的Jessica的风头，但乐基儿强调不喜欢与人比较：“都是工作而已，不是谁要跟谁斗。”“你已经上岸了，不用斗？”“即便是新人也不会，Jessica很单纯、很甜美，是很典型的美国小女孩。”对于Jessica凭1.1米长腿抢去她的广告，乐基儿说：“之前都有人谁抢了我一些什么，我只知道我不是最高，腿不是最长，总之我也不是最矮。”
　　留旧电脑保私照
　　另外，乐基儿表示平日会用手机拍照，但只拍影动物，不会拍老公黎明：“毕竟是公众人物，照片不见了会很麻烦。我只用相机拍他。我有收藏电脑的习惯，坏了都不会丢。”“有几部？”“10年来只换了两部，我很专一。”“对黎明也是？”“OK。”
　　至于因打扮密实而失色的Jessica，为内衣品牌Wacoal拍广告时却尽显本钱，为营造飘逸效果，她拍摄时被大风扇狂吹，但仍保持甜美笑容。(鱼鱼)

