组图：周秀娜居香港90后少女魅力素质调查首位 
　　新浪娱乐讯 4月25日，由DOVE“真我自信”基金资助，香港基督教女青年会YWCA进行的一项有关年青少女魅力素质研究调查。调查表示，周秀娜居90后年青少女魅力素质研究调查首位。
　　报告指出，一般90后港少女的自我形象，皆受到所接收的信息所影响。调查其中一项发现，港少女经常与传媒报导的女性形象比较，其自我形象及自尊感均受影响。受访的1,821名中一至中六少女认为，在过往6个月经传媒报导最留意的大部份均为中港艺人(45.5%)，其次是模特儿(21.9%)及英美艺人(9.4%)。
　　90后少女最常留意的女性人物：
　　1. 周秀娜Chrissie 2. Angelababy 3. 容祖儿 Joey
　　我们接触的部份港少女均觉得，Chrissie的EQ高，性格乐观且十分大胆，其次是她的外表及身材。这一点反映了她们不只是看Chrissie的外表，亦懂得发掘Chrissie的内在优点，亦证明了她们已有一定的批判性思考能力；而她们提及Chrissie的特质，跟她们认为女性应有的重要特质，即积极乐观、平易近人等也十分相近。就同学们的评价，Chrissie觉得很意外同时亦十分开心：“好高兴同学们不仅只看到我的外表，亦能欣赏我的内在美，我会继续努力工作，同时希望大家能多欣赏自己外表以外的优点，发挥CHARM的魅力。”
　　此外，部份港少女认为歌手吴雨霏Kary及王菀之Ivana为有女性魅力的代表。吴雨霏的歌声动听、形象正面、不造作；而王菀之则感情丰富，有作曲的才华、不食人间烟火、不商业化。
　　基于调查的社会现象，90后的港少女自我形象一般，当中体格及外表自我观属偏低，为了增强港少女的自信、自尊感及批判性思考，DOVE“真我自信”基金资助YWCA举办DSEF Charming Camp 2010，并邀请同学们认为有女性魅力的代表Kary及Ivana为活动大使，让年青港少女能装备美丽的整全概念，建立女性自我形象。TUNGSTAR/文并图

