组图：澳门李菲登封面 单亲妈咪和她的双胞宝贝
　　新浪娱乐讯 日前，澳门明星李菲来到北京，为新年后最新一期的育儿时尚杂志《妈咪宝贝》拍摄了封面。李菲是位离异的单亲母亲，她有着一对漂亮的双胞胎女儿。拍照当日，李菲毫不隐讳地向该刊的记者讲述了自己的情感历程，并且谈了作为单亲妈妈是如何通过教育，让自己的两个宝贝快乐起来的。
　　为《妈咪宝贝》杂志拍摄封面的前一天，李菲刚在人民大会堂的澳门厅举办了她的传记《真善美宣言——“澳门”女儿李菲》的新书发布会。“那天我都没来得及照镜子就去参加发布会了”，李菲坦言，“再漂亮一点或者再难看一些，又能怎么样？既不能为我的人生增色几分，也不能让我就此减分”。
　　在互联网上百度李菲的简历，那些环绕着她的光环：世界冠军、澳门小姐、影视明星、商界精英……翻开李菲的传记，那些人生的跌宕起伏——
　　做了世界冠军之后仍然在澳门一个小学校去做装订考卷的老师；成为澳门小姐后，却请缨去山东的一个偏僻小城里做合资方代表，天天啃大饼卷大葱；有着在澳洲学习国际金融管理学和公共关系学背景，却又向王晶导演自荐，从此投身演艺圈；成为单亲妈咪，却又就任企业的副总裁……就像投湖石子激起的涟漪，一圈又一圈地不断泛开，使得你不得不去思考：一个人拥有普通人活几辈子的经历，支撑她不断突破自己的内在力量究竟来自哪里？这个力量又会在李菲的育儿生活中扮演着什么样的角色？
　　“我的父母，他们都是很有自我价值的人”
　　李菲做好准备要接受一场关于育儿的采访，因此采访开始没多久，她就高亮出自己的育儿观点：“我没有刻意去栽培我的两个双胞胎女儿，相对于那些外在技能的学习，我更在乎对她们内在素质的培养”。
　　“你希望宝贝都能具有哪些内在素质？”
　　“我希望她们能乐观、自信、阳光；坚强、勇敢、乐于挑战自己、无所畏惧”，李菲说。
　　“感觉就像在形容你自己！？”
　　李菲笑，算是一种默认。
　　“那你又从哪里获得这些内在的力量？”
　　“爸爸妈妈是我的榜样”，李菲说，“他们都是很有自我价值的人”。
　　“我们几个孩子从小就对家里的事情有发言权。那时候，我们放学回来围坐在饭桌边吃饭，一边吃，一边各自说着自己的事情，发表着自己的意见，简直就像是开圆桌会议一样”。李菲的爸爸是一名民乐手，妈妈是一名舞台剧演员。她从小生活在一个开明、民主的家庭氛围中。“对，圆桌会议”李菲补充道，带着儿时“参政议政”时的满脸兴奋。
　　“我的爸爸妈妈，他们从没有要求我一定要去达到什么目标，但是只要我想去做的事情，他们总是支持我”，李菲回忆，“小时候我要是在学校报名参加表演节目，爸爸妈妈总是会在我正式登台表演的前夕，帮我临阵磨枪。我9岁就开始离家学武，一年也回不了几天家，但是每到临近假期结束，母亲总是催着我赶紧返回，作为母亲，她能不希望我多在她身边待几天吗？但是为了我的事业，她甘愿做出这样的牺牲”。
　　“父母不和比单亲家庭带给宝贝的伤害更大”
　　“女儿只有7个月大的时候，我就和她们的爸爸离婚了”，对于这些常人看似敏感的问题，李菲毫不回避，“外面看起来光鲜幸福又能怎样？两个人合适不适合，过得舒服不舒服只有自己知道。为了让别人看起来圆满幸福，就背地里委屈凑合，没有这个必要吧”。
　　“没有考虑过单亲家庭给宝贝带来的伤害？”
　　“我并不觉得单亲家庭带给宝贝的伤害，比父母不和带给孩子的伤害更大”，李菲说，“我14岁的时候就明白这个道理了，那一年我父母也离婚了，是我帮妈妈下的这个决心。我劝她不要太多考虑我们的感受，既然在一起过得不舒服，那就趁早分开吧，这样大家还有更多机会寻找幸福”。
　　“你们离婚了，宝贝的爷爷奶奶还能陪你来拍照？”
　　“我和宝贝的爷爷奶奶相处得很好。不仅爷爷奶奶和我相处得很好，女儿的爸爸现在和我也仍然是朋友。不仅如此，以前和我交往过的男朋友，他们本人和他们的家人，最后都一直和我保持着很好的关系。你可以不去欣赏一个男人作为丈夫的特质，但是他身上一定还有其他的品质可以让你去欣赏”，李菲说。
　　现今，李菲的大女儿由爷爷奶奶带，小女儿则跟在李菲的身边。每隔三四个月，李菲总是会寻找机会，让两个小宝贝在一起相聚几天。比如趁着这次李菲来北京工作，她就把宝贝的爷爷、奶奶、姥爷、大姨和一对双胞胎女儿全部接到了北京，一大家子在北京相聚、游览、购物，感受新年的喜乐气氛。
　　“做最好的自己，就能做最好的妈咪”
　　约李菲拍照的当天，她比约定的时间早到了10分钟。带着两个双胞胎女儿，女儿的爷爷奶奶和几个好朋友，一行人热热闹闹进门的时候，细心的李菲没忘让女儿们跟我们打招呼，一个女儿说“阿姨你好”，另一个女儿却迟迟没叫。过了好一会儿，李菲想起来这件事，仍然会抱过女儿，继续让她开口叫“阿姨”。这种温柔的坚持，让在场的工作人员都颇有感触：“她是非常有原则的妈咪”。
　　但是，她也是最忙的妈咪。一个下午，接受采访、化妆和两个女儿一起拍照，还要接听源源不断打过来的电话，这中间她还有工夫，让两个女儿轮流到她的腿上骑大马，她还有着温柔的心情给女儿们念儿歌……
　　这就是李菲，她也许不是那个陪宝贝时间最多的妈咪，也许不是那个对宝贝最细心周到的育儿达人，但是，她有在人生经历中沉淀出来的通透、练达和大气。拥有这样的人生的智慧，她能做最好的自己，又怎么可能不是最好的妈咪呢？
　　李菲育儿经：对宝贝的养育可以是有规划的，但是不要做得太精细。要让宝贝开放地、漫无目的的成长，这样才更有利开发他们的潜能。宝贝小档案
　　爱称：杰斯卡和阿丽莎姐妹
　　生日：2007年7月30日
　　妈咪眼中的宝贝：姐姐是有姐姐范儿的，机灵的；妹妹是天真烂漫的，憨憨的；两个都是可爱活泼。(文图提供  棹歌)

