侧田重游斗殴旧地 失控与胡彦斌玩打架(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，侧田去年在香港与曹格上演一幕街头斗殴，事隔仅半年，侧田日前重游旧地，竟然笑着对记者说：“你们又想拍上次打架呀？”转头又拉扯着歌手胡彦斌说：“我打你。”虽然明知是开玩笑，但也吓得胡彦斌急急闪人。
　　已经淡忘不快
　　去年九月，侧田与曹格去香港中环卑利街一间酒吧消遣，其后因醉酒起冲突，事后曹格在街头殴打侧田，最后被判守行为一年，反而侧田爱泡夜店性格不改，日前他被碰到又到事发酒吧消遣，身穿紧身上衣的他，全程态度自若地与友人攀谈，可见已将不快事忘记得一干二净，没有留下阴影。
　　当晚约11时许，侧田与一男一女友人先到达该酒吧，逗留片刻后再有两名友人加入，一行五人在店内玩得不亦乐乎。期间侧田走出门抽烟聊天，不时大动作地指手画脚，又大力拉扯身上的紧身衣。直至凌晨一时左右，胡彦斌乘坐的士到上址会合，但不停走错路，后来还向侧田提点说外面有记者，约一小时后，脸红红明显有醉意的侧田，主动出来与记者打招呼，并自动报料：“我在里面跟胡彦斌、黑人合唱很开心。”并笑着说：“你们又想拍我上次打架啊？不会的了。”
　　胡彦斌被迫送抱
　　未几，胡彦斌也准备离开，此时情绪高涨的侧田即叫停对方要求合照，搭着胡彦斌肩膀的侧田又逗记者说：“给你们拍，我们断背呀。”然后忍不住哈哈大笑，胡彦斌则一脸尴尬，但侧田似乎玩无可玩，竟开声叫胡彦斌扮打架，还说：“我打你。”完全不介意案件重演，令胡彦斌不知所措，状甚兴奋的侧田还如李小龙上身般原地弹跳，挑战比他高大半个头的胡彦斌，被逗得哭笑不得的胡彦斌，勉强与侧田抱抱交差，其后火速与友人坐车走人，至于侧田则意犹未尽，返回酒吧继续开心。(鱼鱼)

