陈志云公开现身面容憔悴 2周瘦20磅(组图)
　　新快报4月9日报道 据港媒报道，曾在无线呼风唤雨的业务总经理陈志云，上个月11日高调被廉署拘捕，虽然已经获准保释候查，但牵涉贪污案，令他大受困扰，近日“陈总”公开场所现身，可见他骨瘦如柴，面容憔悴。据悉，陈志云曾多次向友人倾诉：“好大压力！”
　　时间：2010年4月5日
　　地点：尖沙咀
　　事情：独自买药
　　陈志云当日独自到海港城闲逛，平时一丝不苟的他，当日头发凌乱，没精打采，途人见到他，不停说：“哗！怎么这么瘦！”他一样毫无反应。的确，他瘦了不少，连西装外套也看似不合身，脸容憔悴的他，其间走进商店买了一盒止痛药。
　　买完药，陈总继续漫无目的四围逛，最后他挑了一个较隐蔽的角落位坐下，然后不停讲电话。约半个小时后，才见近日成为他贴身护法的王喜出现。王喜发现记者，即挺身护驾，走前问：“你们是哪家(媒体)？”之后更吩咐记者挑张靓相刊登：“不要挑一些没精打采的！”
　　陈志云上月18日举行记者会，大晒金句：“真的假不了，假的真不了！”又发表伟论：“如果你都遇上一些变化，一些莫名其妙的变化，请你不要害怕，不要乱同不要放弃！”表现积极自信。其实“真假论”背后，强装镇定的陈志云依然出现情绪起伏。
　　陈总身边人透露，近日与友人饭聚时，陈总多次表示“好大压力，很不服气”。“陈总在无线十六年，一直无风无浪，他很要强，觉得不会有事情难倒他，但这次的贪污案，对他的打击好大。他整天说一定要尽快重建江山，又说自己好大压力，几乎晚晚失眠，要吃安眠药才睡得着。这大半个月，他瘦了差不多二十磅，整个人好憔悴，就算朋友劝他吃多点，但他没有胃口，很多时候都是只喝不吃！”
　　时间：2010年4月6日
　　地点：尖沙咀
　　事情：与王喜、苑琼丹吃日本菜
　　三年前陈志云跟私人助理兼密友丛培昆一起到红馆欣赏陈奕迅(Eason)的演唱会(见上图)。三年后，Eason再开演唱会，但由于陈、丛近日牵涉同一官司，两人不能会面及联络，所以丛培昆当晚只能憔悴前往欣赏演唱会。就在丛培昆观看演唱会之时，陈志云、王喜跟苑琼丹就去到尖沙咀一间日本菜馆品尝日本菜，到晚上10时左右一行三人才饱足地离开。
　　由于阿丛不能接近陈总，令向来是“迷云党”的王喜有机可乘，向来对丛培昆无好感的他，更不断劝陈总离开阿丛。不过，跟陈总相熟的好友，都感受到陈总仍对阿丛念念不忘。即使被迫分开，但陈总仍有向身边人打听对方近况。“阿丛跟我们说，无陈总他无今日，他也说，会同陈总一条心面对官司！”知情者说。
　　对于陈总不忘丛培昆，王喜回应：“有人借陈先生去表达个人意愿而已，他压力大就不会上街走来走去啦！他一个人住何来闺中密友？他现在过正常人生活，有正常人社交。他心情OK，没什么不开心，静待事件发展啦。”
　　自从志云出事后，丛培昆即被打入冷宫，王喜却经常陪伴志云出入，荣登“头号爱将”，王喜只笑说：“别人喜欢怎么说就由他们啦。”
　　知多点
     “大富豪”律师
　　链接
　　王喜接棒成“大师”
　　“志云大师”落难，身为“迷云党”危机智囊团之一的王喜，除了为不便外出的陈志云买柚子叶辟邪、带高人到陈志云家摆风水阵外，还在个人博客上透露，为陈志云放生积福，简直成了“王喜大师”。
　　另外，原来王喜大师早于今年1月便在blog中预示TVB会遭逢劫数。他在文中写道，无线电视城附近的垃圾堆填区，既影响风水地运，也会影响员工健康，分析得头头是道。
　　(本文来源：新快报 ) 

