Jessica C.会男友 街头上演热辣真人秀(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据香港媒体报道，香港名模Jessica C.难耐相思之苦，近日飞往米兰为男友解寂寥，两个人不断接吻，在街头上演热辣真人秀。
　　凭33C无敌“警钟胸”上位的香港名模Jessica C.，令万千宅男疯狂，但她不但大方宣布名花有主，还不时与巴西籍男友Sergio Bochert在公众地方亲热，蹂躏宅男的弱小心灵。近日，她趁男友在意大利米兰为时装走秀期间，只身飞往米兰慰藉情郎，一解相思之苦。
　　前天(3月1日)下午4时，Jessica约定Sergio在米兰的名店街会合，一见男友，她即嘟长嘴要求亲亲，虽然街上途人熙来攘往，但二人非常忘我，只顾打情骂俏，“饿”了多时的Jessica还挽着男友边走边吻。
　　二人趁天黑前赶往当地名胜米兰主教堂(Duomo di Milano)朝圣，不知是否被神圣气氛感染，Jessica似要Sergio作出爱的承诺，要求他在广场中央抱紧她，情到浓时，Sergio“情圣”上身送上“意式湿吻”，但Jessica还不过瘾，再要求他玩港式自拍亲嘴。吻到口干的Sergio要饮水解渴，当他看见弱不禁风的Jessica被寒风吹得东歪西斜后，即送上爱的抱抱，而Jessica则戴上毛线帽，并依偎在他胸前，小鸟依人。
　　香港记者致电Jessica，谈及米兰之旅，她说：“我上月中到米兰，一直住在朋友家里。”她表示Sergio已是第二次在当地工作，对环境十分熟悉，为免因塞车而迟到，二人还踩单车代步。问她什么时候返港，她说：“3号回去了，我也很想念香港。” (鱼鱼)

