黎明肥水不流外人田 签乐基儿强攻模特界(组图)
　　信息时报讯 杨千?与黎明的宾主关系告终，黎明旗下的Amusic面临蜀中无大将局面，不过原来他早有准备，早前便招揽妻子乐基儿加盟其所属经纪人公司百仕活成为旗下艺人，强攻模特儿市场，昨日乐基儿更首度以老公旗下艺人出席活动。
　　乐基儿“公私给明”
　　乐基儿嫁鸡随鸡，转投老公黎明所属的经纪公司，今后在黎明的护荫下工作，她坦言相当放心。前日黎明所属的百仕活经纪人公司，宣布已跟乐基儿签约，从现在开始，她的一切工作都会由经理人陈善之负责处理。陈善之否认乐基儿因黎明关系加盟百仕活：“这个只是传媒的想法，黎明和乐基儿都是很专业的幕前工作者，他们做事一向公私分明，我对乐基儿的工作态度一直都很欣赏，这次有机会合作好开心，对公司来讲也绝对是好事，因为公司需要不同的艺人。” 
　　据知乐基儿为尊重黎明，今后将拒绝接受太过性感的演出，加上一线模特儿在工作上有很大的自主权，故此乐基儿会严选工作，以往她在台上的泳衣演出将绝迹。虽然现在乐基儿签给黎明继续模特儿工作，但两人同是公私分明的人，公司依然照抽佣，但会给优惠价予老公的公司。
　　黎明版图：音乐减弱转攻模特界
　　黎明近年退居幕后做统帅，他旗下的Amusic除一手捧红卫兰卫诗外，2007年又重金礼聘杨千?过档。不过，随着一姐千?今年约满后不再续约， Amusic即将陷入真空期。再加上卫诗去年在日本藏毒遭公司解雇；卫兰唱片卖得不错，但状态飘忽，难以控制；新人王歌慧和李治廷未成气候；去年新签的文咏珊以电影为先；最新又邀请贡米加盟，并以内地为主。此次，黎明再邀请老婆乐基儿加盟，强攻模特儿界。 
　　杨千?过档华星自立山头
　　杨千?与黎明的Amusic唱片公司合作三年，是非不断，一直传出两人合作有分歧，上月底约满后，千?肯定不会续约，虽然她与Amusic关系结束，但她与林建岳的东亚娱乐仍会续约。据悉在今年续新约后，林建岳将会安排千?过档东亚旗下的华星唱片，成为旗下台柱。早于几年前，林建岳买下华星唱片后，一直有意重开华星唱片来签歌星出碟。
　　这些夫妻也是同事
　　冯小刚徐帆创造高票房
　　冯小刚和徐帆都是华谊的艺员，冯小刚做导演，徐帆就当演员，两人曾合作《甲方乙方》、《不见不散》、《没完没了》、《一声叹息》等影视作品。冯小刚是华谊的大股东，徐帆近年来与丈夫合作的机会越来越少，但她的工作从来没有停过。
　　林依轮为妻子打工
　　林依轮结婚14年，与妻子西华成立公司后，林依轮就签约这家公司，由太太当东家。太太把林依轮推到前台，自己打理一切幕后事务，“在行政上，她是老板，我是员工。什么演出该接，什么演出不该接，都是太太给我安排。但在业务上，还是我说了算。”
　　珍妮弗与丈夫协议婚后共事
　　珍妮弗·洛佩兹与马克·安东尼2004年结婚，两人的缘分开始于珍妮弗的首张专辑，身为制作人的安东尼为她缔造了全球销售超过700万张的傲人成绩。婚后两人依然合作无间，珍妮弗说：“马克和我婚前协议，如果你工作、我就不工作，如果两人都必须工作，最好就一起工作。所以我们一起拍片、制作唱片、巡演，和熟悉的人一起工作，令我更有安全感。” 

