周秀娜出席足球活动 穿超低腰裤秀蛮腰(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，周秀娜(Chrissie)昨天(6月1日)与两位同是拥有骄人身材的木村乃及刘欣宜出席足球时装宣传活动，吸引超过30位路人排队冒雨围观拍摄。穿上背心短裤的周秀娜以评判身分现身，为众嫩模的控球时装秀评分，最终选出李蕴获控球时装秀最佳表现奖。
　　周秀娜解释尺码不合身
　　折起裤头露出小蛮腰的周秀娜，她强调并非刻意拉低短裤，是因为大会安排的短裤不合身，只有折起裤头才能勉强合身。谈到冒雨出席活动，是否担心淋雨？她说：“不介意，始终是足球活动，全身湿透也不要紧。”最近周秀娜在微博(http://t.sina.com.cn)展示她收到的生日礼物图片，礼物上写上各种不同语言的生日快乐，极具心思，问及是否男友Avis所赠？周秀娜说：“是粉丝送的，很开心，很感动，男友送了一个包给我。”
　　木村乃喜欢黑文胸
　　木村乃穿上改短开胸球衣，白衣配黑文胸，美好身材若隐若现，十分诱人。木村乃不讳言喜爱黑文胸，她说：“我很喜欢黑色文胸，有点透明的感觉很时尚。我喜欢这样，感觉很漂亮。(球衣刻意开胸抢镜？)是大会改短的，本来安排的另一件开得更低，现在这件还可以的。”
　　刘欣宜避免湿身外出
　　刘欣宜表示不介意时装秀淋雨，她表示平时穿起背心短裤练舞时亦会湿透的，她笑说：“试过练舞后全身湿透，然后走到街上，感觉像没穿衣服一样，很尴尬。自此以后都避免全身湿透后外出，但出席活动则另当别论。”(颖颖)

