陈冠希上海造势 自曝明年拍电影做制片人(组图)
　　新浪娱乐讯 7月11日，陈冠希在上海JUICE店举行首本品牌志《CLOT 6 YEAR RETROSPECT》签书会，活动现场数百位歌迷冒雨前来让陈冠希感动不已。采访中Edison透露明年将投拍电影，由自己签下的新人主演，而他也将首次尝试担任制作人。
　　六周年品牌志过程艰辛
　　这次CLOT出版内地版《CLOT 6 YEAR RETROSPECT》刚上市就以秒杀的速度造成抢购热潮，书中不仅专Edison Chen和Kevin poon两位主理人介绍品牌精神与宗旨，同时也介绍自2003年CLOT成立以来曾经合作过的潮流品牌，和Edison Chen的好友KAWS、Kazuki Kuraishi、Eddie Cruz、Sam Lee的无比创意，将品牌推向潮流品牌的历程。说到这本书的诞生过程，陈冠希表示充满艰辛，但也是个学习的历程，“我们做的很辛苦，第一个版本做的非常不好。那个时候我不在香港，等我回去的时候离印刷只有两天时间，如果现在的这本书可以打80分，那当时那本书就只能打20分。虽然我知道没有100分但我真的花了好多心思去做，希望大家喜欢。”
　　书中重现CLOT六年来的经典系列，还将2010 S/S Collection“The Black Sun”完整曝光，该系列的设计灵感主要是对世界末日来临前的感叹，“我们会穿着什么？”“街头文化还存在吗？还重要吗？”更加突显这个系列的独特态度和原创价值。谈到这个系列灵感，陈冠希说，“之前蛮多人说2012年的东西，前几年我也在看相关的书和纪录片，这几年整个世界有太多事件发生，比如各种各样的自然灾害。其实2012年我觉得不是终点，觉得是改变的时间，变好或者不好都是自己的选择，希望年轻人知道这些并且自己可以做出正确的选择，因为只有自己感觉到的东西才会去相信。”
　　设计灵感来源于生活
　　JUICE在上海的店开业至今已有七个多月，陈冠希透露这家店的营业额是所有分店中最高的，“刚开始很多人来逛，现在生意也非常不错，在所有分店中上海是我们生意最好的一个店，也是面积最大货品最多的。店长告诉我很多别的城市的人会来这里买，过了暑假我们会装修，还会新引进的品牌，顾客半年前来和九月再来会感觉不一样。”对于下个店的选址，陈冠希说：“下一站将在北京开，一定会是北京，不知道是今年10月还是明年3月，因为真正做一个店大部分图是我自己画的，开幕前几天也一定要在店里打理，这些都要亲力亲为，所以时间还不能确定。”之前陈冠希的设计中加入了小笼包、软糖等元素，对于平时设计灵感的来源，陈冠希透露是看路人的穿衣风格，”我不看别的潮流新闻，会影响到我的想法，大部分我的灵感来源于生活，比如像现在，每个人的衣服我都在看，或者说是街上的行人，真正有一些人的风格可以给我灵感，还有一些做设计的朋友，我们坐下来一起聊天，回家我就赶紧把想到的记录下来，总之灵感是大家帮我的。
　　明年拍电影担任制作人
　　陈冠希介绍了新专辑的筹备状况，“这次蛮多人来帮我，MC热狗，DJ TOMMY，周杰伦，还有外国制作人都在帮我写歌，目前已经开始录音工作但还没有成品，我想慢慢做好这张专辑，希望在十月份能出。”对于这次好友周杰伦出力相助，陈冠希说很期待周董的作品，“上个礼拜跟他吃饭还在谈这首歌，我知道我想要什么感觉，但他也有他的想法，一个月之后应该可以做好。”
　　陈冠希表示这几年自己把80%的精力放在店和公司的运作里，虽然一直有不少电影来找他拍，但自己目前太忙还没想好以怎样的角色重返大银幕，“现在除了新专辑还要计划开下一个JUICE店，另外还要设计衣服以及为公司艺人制定明年的计划。”不过陈冠希透露自己的公司将于明年投拍电影，但他将不会出演，也不会做导演，而是以制作人的身份回归，“我还没准备好做导演，如果现在就做导演一定会拍个烂片，所以目前跟着一些有成绩的制作人学习，和曾志伟以及星皓电影公司合作，虽然之前在美国花了一个半月学习电影制作，但理论上和实际的东西有很多不一样，所以第一步需要有人带领，希望我们能赶快定好这个项目早点投拍。”(尤优)

