明星豪门大起底 把脉女明星的豪门命运(组图) 
　　明星豪门大起底
　　陈慧琳 老公刘建浩
　　结婚时间：2008年10月2日
　　产业：据传父亲经营家族制衣生意，并自组丝带花公司。
　　身家：约港币4亿元。
　　贾静雯 前夫孙志浩
　　结婚时间：2005年12月1日
　　产业：父孙文骐曾经在大型货运物流公司任职，后在上海开设两家货运公司。孙志浩现为某货运公司总经理。
　　身家：盛传身家12亿元人民币，不过曾有人指出孙家只是生意人并非豪门。
　　黄奕 疑似老公姜凯
　　结婚时间：传为2009年8月5日
　　产业：父亲是位画家，其大学毕业后进入瑞士银行工作，随后创立龙基金。
　　身家：1亿美元。
　　车晓 老公李兆会
　　结婚时间：2010年1月25日
　　产业：海鑫钢铁集团掌门人、“山西首富”。
　　身家：40亿元人民币。
　　黎姿 老公马廷强
　　结婚时间：传为2009年2月22日
　　产业：1960年代创办《东方日报》，业务覆盖房地产、金融以及医疗等。
　　身家：估计逾港币十亿。
　　梁洛施 准老公李泽楷
　　结婚时间：未定
　　产业：香港富商李嘉诚之子，香港电讯盈科主席，科技界、IT界、地产界。
　　身家：11亿美元(2009年《福布斯》香港富豪榜)。
　　小S 老公许雅钧
　　结婚时间： 2005年9月9日
　　产业：有媒体称许雅钧是美国华侨，家里从事金融股票和房地产投资生意。但实际上，许雅钧的父亲是台湾有名的医生和金融投资高手，经营一家儿科诊所。
　　身家：有说法传许雅钧家产以亿元计，此说法未经证实。虽然许家称不上顶级豪门，但家境富裕却是事实。
　　女明星和豪门，在外界看来是天作之合，可实际并非如此。最近，小S屡屡被传遭家暴和分居，黄奕“闪婚”传言还没理清又爆出“闪离(婚)”，贾静雯和前夫则为分家产和女儿闹上法庭，更大打口水仗，就连低调贤淑的陈慧琳也因工作太忙而引来婆家的不满。
　　尽管这些明星“婚变”真假还莫辨，但俗话说无风不起浪，看看那些豪门老公频频亮相夜店的照片，女明星的澄清和强颜欢笑实在显得单薄。于是，有的女明星只有选择“鸵鸟之策”，百般回避。近年在内地荧屏十分受欢迎的台湾著名心理学专家，同时又与众艺人交情不浅的张怡筠博士与记者谈及此类现象时给出了自己的解读和建议。她强调，在家庭里，女明星应该忘记明星的身份，把自己作为一个普通的百姓。记者 娄跃星
　　有钱老公爱泡夜店  ← 豪门深似海
　　说起豪门婚姻，小S和许雅钧绝对是不得不提的一对。关于他们家庭不和的传闻，几乎从两人2005年9月结婚后就没停过。两个月前，因某周刊报道她遭家暴，小S动用法律维权，并澄清只有“家抱”没有“家暴”。没想到最近又有媒体爆料称，小S与其丈夫分居3个月有余，更指她长期受到丈夫及公婆的“冷暴力”，带着两个女儿住在娘家已经3个月有余。报道甚至称小S在人前的恩爱都是表象，每次接受采访后都会与丈夫回婆家，不过都是不同房间，等到记者散去，就会重新回到娘家。对此，小S日前愤怒回应称写该报道的人疯了。
　　尽管小S的反应很激烈，但许雅钧被媒体屡屡拍到泡夜店却是不争的事实。仅在上月，许雅钧就多次被拍到凌晨还在夜店流连，还搂着辣妹拍照，举止亲密。对外人，小S可以口口声声说“最爱‘夜店挂’”来力挺老公，但相信回到家，没有一个老婆会愿意让老公在夜店搂着别的女孩，自己却孤独在家。
　　分析：别被传闻左右思考
　　对于小S的“夜店挂”老公，张怡筠博士认为建议女明星首先不要被一些八卦的传闻而改变了自己对亲人的判断。“对于夜店，我想一些女明星也是常客。去了那里都干嘛，她们自己也清楚。所以困扰她们的或许不是老公去夜店，而是外界的评论，比如：都结婚了，她老公怎么一直在外彻夜不归？这种话会让女明星听了很不舒服。”
　　但张博士建议，女明星这时要有自己的想法，如果真介意老公去夜店，可以先做些沟通，告诉他现在也成了半个公众人物，要注意影响，以免被别人误会。实在不行，张博士建议，“老公如果真喜欢去夜店，女明星可以陪同他一起去，这样就可以避免传闻被夸大而引发误会”。
　　豪门太深不见“阳光”
　　除了“男人有钱就容易花心”的常见症状，嫁入豪门最多见的状况是“豪门深似海，进难出更难”。什么是豪门？有一点点钱不叫豪门，当少奶奶不用干活都能享受奢华才叫豪门。不过，这少奶奶也不好当。最大的代价就是失去“自由”。只是，这“自由”不是人身自由，而是工作的自由。
　　君不见，很多女明星进了豪门以后，除了生孩子，其他时间都成了“隐身人”。最典型的人物是陈慧琳，自从嫁给经营丝带花生意的商人刘建浩后就销声匿迹。最近一段时间刚为刘家诞下贵子的陈慧琳刚想做回女强人，重新兼顾家庭与事业，才发现事情远没这么简单。近日，有媒体发现，刘建浩带发高烧兼肠胃炎的儿子看医生，全程儿子狂哭，忙于工作的陈慧琳却不见踪影。据悉，对老婆工作至上的态度，刘建浩颇有不满，夫妻俩已吵过多次，刘家更摊牌希望陈慧琳放弃事业专心带儿子。
　　除了陈慧琳，这类的女明星还有很多，比如口口声声要事业的梁洛施，尽管现在还没嫁入豪门，但为了守住与李泽楷的儿子，早已淡出娱乐圈多时，究竟是要事业还是要家庭，是这些女明星在进豪门前要好好考虑的问题。
　　分析：女明星可选另一种角色
　　对于要事业还是要家庭，张怡筠博士认为这的确很难选，但她强调，女明星关键要有自己的判断，因为每个人的选择不一样。“有的人喜欢一辈子要工作，但也有的女性真的天生就是以家庭为重，希望能找到一个可以守着的家，所以这就需要两个人在婚前好好地沟通。”
　　不过，张博士也强调，豪门不让女明星抛头露面，其实很多原因并不是因为豪门“家大势大，不缺钱”，更多的是从脸面的角度来考虑，担心别人觉得他们家媳妇怎么还要出来工作，所以女明星也不要完全误解了豪门，“他们(豪门老公)或许也是一种善意，希望自己的媳妇别太辛苦”。
　　为此，张博士建议，女明星在嫁入豪门后，实在放不下工作，但又怕影响家庭和睦，可以考虑换一个角色，比如多做一些公益事业，或者替老公掌管一些并非家族支柱的产业，比如一些基金会。这样又可以发挥明星的影响力，帮助老公的事业发展得更好，自己其实也找到一些事做，不至于太空虚。
　　女明星也要检讨
　　言行太开放 难过公婆关
　　当然，女明星的豪门恩怨，责任不能尽推给豪门。从某些角度，讲女明星也该反省自己的言行是否合适。这里不得不说的还是小S。这位言行泼辣、在电视节目上很放得开的女明星，实在让老公也难放心。要知道，豪门最在乎的是脸面。少奶奶还在外打拼，豪门已经觉得脸上无光，更加上节目里对男嘉宾又搂又抱，而且言论又极其放得开，打听的又多是别人的感情隐私，动不动又自曝夫妻两人的私密语录。再加上，豪门要的是传宗接代，小S又连续两胎女孩，即使小S的老公受得了，她的豪门公婆又怎么能忍受？
　　分析：保留个性但也要收敛
　　生男生女属于科学问题，而且在提倡男女平等的如今，张博士认为，这或许是个问题，但其实只要家庭问题处理得好，其实也不是问题。不过，对于女明星在嫁入豪门后的言行，张博士却反而认为不能太过收敛。“两个人在一起，对方一定是因为喜欢你的很多方面，包括外貌，当然还有性格。比如小S，我想她的先生也很喜欢她这样外向的性格，所以才会在一起。如果变太多，反而会让丈夫觉得奇怪和异常。我就觉得小S情商很高，她在婚后已经改变了很多。你仔细看一些八卦出格的举动，都是婚前的事。”
　　对于婚后女明星在演艺上是不是有底线，张博士则认为是因人而异。“关键是要了解对方的性格，尤其是底线，只要不触及底线就可以了。比如有的老公比较保守，那就尽可能不要接有亲密动作的感情戏，如果比较开放的，那自然问题就不大了。”
　　感情太敏感 冲动下决定
　　说起女明星的豪门婚姻，最具典型性的恐怕就是黄奕现在“被结婚”了。但刚刚传出一组亲密的结婚照没多久，却又被爆出“正在谈离婚”，黄奕的婚姻始终是雾里看花。直到如今，媒体提到最多的，也就是她豪门老公的身份。据透露，黄奕老公姜凯现年33岁，是身家上亿的中华对冲基金CEO，父亲是一位画家，与戴志康是多年好友，全家人现居美国。不过，黄奕与姜凯两人在相识41天后就迅速闪婚。女明星和豪门，一拍即合，显然也不是稳妥的选择。
　　分析：两人接触至少一年半才行
　　对于闪婚、闪离(婚)，张怡筠博士认为不论是明星还是普通人，都不是明智的选择。“我们的大脑有一种基质，就是在刚开始接触异性的时候，尤其是对对方有好感的时候，只会看到对方的优点而看不到缺点，这个时候闪婚的危险就很大。尤其是明星和豪门，一点小小的纠纷都可能被媒体放大，所以如果这两者闪婚，那只能说风险也非常大。”
　　至于多久才能度过大脑这个光环效应，张博士认为大约要一年半的时间。她还特别强调，对明星和豪门来说，关键的是接触的时间，而不是谈了多久恋爱。“比如明星和商人都很忙，可能一年才见几次面，那这样的接触时间是远远不够的。”此外，她强调，明星尤其是女明星，其实是非常感性和敏感的人，“如果没有这层敏感和感性，她们就很难做明星，但这样的性格也必然导致她们容易做出冲动决定，所以我建议她们无论做什么决定，都要三思而后行。”
　　昔日爱侣 反目成仇人
　　说到女明星和豪门，如今最坏的典型恐怕就是贾静雯和孙志浩了。孙志浩，可以查到的资料是美籍华人，上海天虎国际货运总经理。孙志浩的爸爸孙文骐在上海开设德威、虎威两家货运公司。据传，他们家族物流企业网遍及全世界，身价12亿人民币。
　　不过，这段曾让不少人羡慕的婚姻却只维持了短短4年。更让人大跌眼镜的是，两人为孩子各使“怪招”。身家十几亿的孙志浩，向台北地方法院诉请离婚及争夺女儿监护权，还另提夫妻剩余财产分配诉讼，要求贾静雯给他2600万元新台币。对此，媒体普遍分析是孙家欲借法律“教训”贾静雯，贾静雯则高调对媒体称所有证据都在法院。
　　分析：别把孩子当争夺的东西
　　对于贾静雯这样的豪门婚姻破裂的状况，张博士认为，当爱已成往事，如果一切都已无法挽回，最重要的一点是不要伤害到孩子。“夫妻之间即使有再大的不和，千万不该把矛盾公开化，至少大人的纷争绝对要远离孩子的堡垒，千万不能把孩子作为一种争夺的东西。”张博士认为，看上去父母都在抢孩子，但这对孩子是最大的伤害，因为小孩子往往有这样一种心理，看到爸妈吵架，总会觉得是不是自己做错了什么事，这会给他们童年留下去不掉的阴影。为此，张博士建议，之后即使两人有纠纷，最好还是私底下解决，而不是通告媒体公告天下。

