港姐印度秀泳装 燕瘦环肥无所遁形(组图)
　　中新网6月18日电 据香港《星岛日报》报道，15名候选香港小姐昨日继续于印度拍摄外景，还首度穿上泳衣亮相，燕瘦环肥实时无所遁形。其中大热门的“翻版汤唯”11号的李文煊，除皮肤白皙外，身形亦非常平均。而上围丰满的8号彭慧中，于状态大勇下，顿成焦点。现场所见，也有不少佳丽偏瘦，7号的何乐翩更被冠以“排骨佳丽”的名衔。
　　今届15名候选港姐，昨日继续于印度拍摄外景。行程中，佳丽首度穿上泳装拍照，身材顿成传媒焦点，其中以3号张艺婷、8号彭慧中及15号张秀文的上围最丰满，最出众。状态大勇的彭慧中，亦成为传媒的焦点。被视为大热门的“翻版汤唯”11号李文煊亦不甘示弱，以白皙的皮肤和均匀的身形取胜。
　　过往港姐均有“肥妹一族”，但今届港姐却有不少佳丽身形偏瘦，尤以7号何乐翩最为瘦削，被封为“排骨佳丽”。何乐翩被问到是否患上厌食症时，她实时煞有介事地作出否认，还坦言觉得自己身材不俗，只是由细到大身形都瘦，不知何解。何乐翩直言并未想过要增肥，还认为每个人的审美角度不同，健康才是最重要呢！追问她目前体重有多少？她只说有百多磅，未有透露实际磅数。
　　状态大勇的彭慧中，穿上泳衣更显信心，表现更一度力压大热门李文煊。现场所见，其丰满的上围，估计达DCup。她坦言觉得身形OK，身材乃遗传自母亲。对于部分佳丽身形偏瘦一事，彭慧中则不觉得佳丽偏瘦，反而认为自己站于其它佳丽身旁时看上去略胖，所以她希望可锻炼肌肉。至于被赞状态大勇，她称因已习惯印度环境。

