戴庚玲“投其所好” 买彩色内裤赠麦浚龙(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月14日消息，据香港媒体报道，麦浚龙(Juno)和模特儿女友戴庚玲(Janine)拍拖约十天就立即主动公开恋情，令戴庚玲感动不已。最近戴庚玲“投其所好”，亲自挑选内裤送给有收藏内裤习惯的麦浚龙作报答外，还走老爷政策花六万元以好酒相赠。
　　戴庚玲最近在香港又一城出席活动后，和经纪人结伴在商场内逛街，并去挑选男装风衣及T恤等。当经过放满饰物及内裤的柜面时，戴庚玲立即展开灿烂的笑容，拿起七彩鲜艳、价值四百元的男装内裤细看，并立刻购买。她似乎是投其所好、送给麦浚龙。因为麦浚龙曾透露有收藏内裤的习惯，家中珍藏多达200条。
　　钱包赠父亲
　　另外，戴庚玲也现场为自己置装试身，曾扬言想当形象顾问工作的她，在随意配搭之下也穿出品味来。之后，戴庚玲转去看护肤品，并对男士系列十分有兴趣，亲自试用样品并立刻购下。最后去男装品牌店，花了数千元买了两个男装黑色钱包，由于父亲节将至，相信戴庚玲是买给自己父亲和麦浚龙父亲。
　　以好酒赠送男友父亲
　　当经过红酒店时，戴庚玲进入细看，并在店员介绍下，购买价值超过六万元的殿堂级著名红酒Petrvs。如此豪气，相信戴庚玲是爱屋及乌，以好酒赠送男友父亲。(颖颖)

