陈法拉诸葛梓岐立场一致 呼吁严惩虐猫者(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据香港媒体报道，香港演艺圈中爱猫人士非常关注唐贝诗在微博(http://t.sina.com.cn)引发的“盆景猫”风波，陈法拉跟准妯娌诸葛梓岐虽然一直传不和，但面对这个事件，她俩昨天(5月25日)在香港受访时仍异口同声呼吁严惩虐猫者。
　　陈法拉养流浪猫
　　陈法拉透露早前刚捡了六只流浪猫回家，现在家中共养了七只猫，她说：“我看过照片，应该是假的，很多年前在美国已经见过。我也养猫，我觉得那样不可能养得了，相信只是玩玩而已！不过还是提醒大家爱护动物，不要虐畜，其实将动物染色或者帮它们搽指甲油也是虐待，它们不会好受。”
　　何韵诗长文抨击
　　向来与陈法拉合不来的诸葛梓岐也跟她站在同一阵线，力斥虐猫人变态：“我不会买，最恶心的元凶是做这种东西的人。”“唐贝诗说很可爱。”“大家看事物的角度不同。”猫痴容祖儿则说照片令她感到不安：“无论真假都不应该放上网，总之不是一件好事。”何韵诗昨晚也在博客上评论事件，综合近日青少年跳楼事件及盆景猫风波，以近千字称80后、90后行为没有分寸，做事乱七八糟。
　　虐畜罪成可判监三年
　　唐贝诗因盆景猫言论成为众矢之的，香港爱护动物协会公关及传讯经理Rebecca表示没见过盆景猫，据她所知香港没有相关虐畜投诉：“如果真有其事是涉及虐畜，因为未能提供足够空间给动物转身、通风；未能保持清洁、提供食水食物，违反以上技术性条件的就是虐畜。如果有人被举报养盆景猫，应该可以告得成。”黄国桐律师说：“令动物受到不必要痛苦已经是虐畜行为，最高刑期是监禁三年、罚款三万港元。”(鱼鱼)

