天下同庆母亲节 给“星妈”戴朵大红花(组图)
　　天下的妈妈都是一样的。不论是“星妈”，还是明星的妈妈，母亲节的时候，都要好好乐一乐！
　　丈夫身后隐忍多年，儿子成功喜笑颜开
　　北京大学生电影节
　　房祖名台上唱 林凤娇台下笑
　　第17届北京大学生电影节颁奖礼于5月8日晚在奥体中心体育馆隆重举行，房祖名怀抱吉他自弹自唱，博得现场女粉丝阵阵欢呼，开心的他爆料妈妈行踪，告诉大家林凤娇就坐在台下，引发惊叫连连。林凤娇忙用入场券娇羞遮脸。已经56岁的林凤娇保养得宜，虽然素颜，但仍显皮肤光滑细嫩，当天的装扮更是显得非常年轻，完全不像一位年近60的妈妈。(CFP)
　　谢谢周妈妈，给粉丝生了个好偶像
　　周杰伦跟妈妈一起摇滚
　　将推出《跨时代》新专辑的周杰伦，适逢母亲节工作仍满档，前天拍宣传照时，趁机拉来探班的妈妈入镜，两人身着摇滚混搭民俗风，再戴上帽子，意外有母子装的感觉。
　　周杰伦看到妈妈的穿着，一点也不介意“撞衫”，两人还很有默契摆出帅酷pose。
　　周妈妈曾是美术老师，不仅对服装有独到的品位，对艺术美学也很了解，她还透露以前有机会就常带周董欣赏音乐会或看艺术表演，熏陶他在艺术方面的潜质。
　　而平常钱都交给妈妈管的周杰伦表示：“母亲节到了，妈妈可以自己先挑个小礼物，我觉得送给妈妈最好的礼物是我6月份的演唱会，希望她带着她的妈妈、我的外婆，一起看我的演唱会。”(鱼)
　　月子中赵薇再获最受欢迎女演员奖
　　虽未现身，电话连线掀起现场最高潮
　　为了宝贝女儿，再留一级又何妨
　　第17届北京大学生电影节颁奖礼于8日晚在奥体中心体育馆隆重举行，赵薇第三度拿下最受欢迎女演员奖，并通过电话发表得奖感言，掀起当晚最高潮。
　　赵薇当晚虽然未能亲自上台领奖，但当观众通过电话连线听到她久违的声音时，全场掌声雷动欢呼不断，可见大学生们对她确实相当支持。电话里的赵薇对于拿奖显得非常惊讶，“真不可思议，没想到我可以拿这个奖，虽然是第三次拿，但还是很意外。”当说到今年的计划时，赵薇则表示最希望尽快把毕业作品拍好，争取明年毕业，“我的导演系还没毕业，希望今年把我的作业拍掉，希望明年可以毕业，不要再拖了。”(鱼)
　　母亲节签售“育儿手记”
　　王艳更愿意被称作“球妈”
　　“豪门媳妇”又在晒命啦
　　本报讯(记者 林芳)前天上午，“豪门媳妇”王艳在京为自己的第二本书《球妈育儿手记》签售，一个只有9个月的宝宝级“粉丝”，也拿着笔找王艳签名，逗得“晴格格”大笑不已。此前曾合作《还珠格格》的赵薇近日也产下千金，当被问及有无互相交流育儿经验，王艳说：“我们现在几乎没有联系了。”
　　书中，王艳以母亲的视角和读者分享了儿子球球的成长故事。王艳坦言，之所以将新书首发日选在母亲节前一天，是希望自己的故事可以让更多妈妈们找到共鸣。
　　从嫁入豪门到升格当妈再到重新复出，王艳这十年的经历成就了一个完美女人的轨迹。王艳坦言，与当明星相比，她更愿意被称作“球妈”，“在孩子面前，我只是一个谨小慎微的妈妈。”
　　张东健拥爱妻蜜月归来
　　高小英不时以双手护肚
　　宝贝，我们憧憬着你的来临
　　韩星夫妇张东健与高小英到巴厘岛蜜月旅行后，前天飞返韩国，怀有4个月身孕的高小英已腹部微隆，张东健细心护着爱妻步出机场，两人首度戴上婚戒示人。
　　张东健与高小英没有刻意避开传媒，在预定的闸口步出禁区，早已有半百传媒在守候。
　　对于传媒问及蜜月之旅，张东健甜蜜地笑着说：“很好。”而怀有4个月身孕的高小英身穿黑白横条上衣及白色外套，腹部微隆，她频以手袋遮掩腹部。由于传媒蜂拥而上，场面一度混乱，两人由十多名保镖开路，张东健沿途紧张地护着爱妻，高小英不时以双手护肚。
　　据悉，张东健为照顾专心养胎的妻子，将延至10月才拍摄新片《My Way》。(鱼)

