香港明星足球队江门赛 谭咏麟带伤上场(组图) 
　　新浪娱乐讯 6月5号下午3点，2010“中国移动杯”香港明星足球队访问江门足球联谊赛在江门市体育场隆重举行，市领导与2万干群观众观看了香港明星足球队对江门业余联队比赛盛况，市领导赵基耀、梁清兆、黄悦胜、陈杭、陈佳林、何羡松等出席相关活动。
　　本场比赛由香港明星足球队先行发球，比赛在异常热烈的气氛中进行，明星队主力队员谭咏麟、黄日华、张国强、李子雄、陈百祥悉数登场，江门队一开场就利用主场之利向明星队发起进攻，明星队在顶住几轮对方的攻势之后，也逐渐进入状态。明星队在一次进攻中射门被对方守门员单手托出横梁，随后江门队也不甘示弱，一次单刀机会射门稍偏球门。之后谭咏麟在一次任意球当中的无力射门虽然被守门员轻松拿住，却也赢得现场观众的一片喝彩。第一场双方均无建树0：0收场。中场休息时进行球迷互动环节，几位幸运观众被邀请进场与明星队员进行互射点球，明星队派出罗家英镇守龙门，最后幸运观众获得明星队的签名足球。
　　第二场双方交换场地，一开场后双方即立即投入进攻，江门队利用明星队洪天明传球失误打了个快速反击，江门队突入禁区一脚低射首开纪录。不到三分钟明星队立即还以颜色，打出一个快速配合，前场队员接队友过顶传球后挑射入网，比分变成1：1。双方打平进入休息阶段。第三场开场后明星队换上几位生力军，体力得到保障后打得更加从容。明星队17号接队友过顶传球单刀赴会，在守门员出击后晃过对方射入空门，比分变成2：1。之后江门队加强进攻，一脚劲射被明星队守门员奋力挡出。而明星队的反击打得有声有色，在一次反击中又晃过守门员射空门得手，以3：1领先。之后双方互有攻守但均未能改写比分，最后明星队以3：1的总比分结束本次友谊赛。
　　随后，记者从球队运作机构千羽文化公司了解到，谭咏麟早些因踢球左脚受伤后，至今尚未痊愈，但协会只要有慈善活动或足球义赛，校长总是推掉工作组织明星参与，不辞辛劳，义无返顾。香港明星足球队一向以慈善精神开展足球文化活动，本次到江门踢球，是希望通过体育交往，增进香港明星与家乡的感情，并配合兴建中的江门市“星光园”获取明星手印”。据了解，截至今年4月中旬，已有刘德华、谭咏麟、曾志伟、黄百鸣、容祖儿、狄龙、夏雨等30多位江门籍歌影视明星同意“入住”。
　　当晚的欢迎晚宴上，市委常委、秘书长黄悦胜介绍了江门的经济发展和名人资源概况，表示此次双方进行的球赛不单单是一场体育比赛，更是一个江门与香港演艺界明星交流的机会，他希望以后双方有更多合作，希望江门能够成为在座演艺明星们发展事业的新宝地，也希望江门成为他们心目中一个靓丽的景点。谭咏麟代表球队感谢市委、市政府的热情款待，并表示球队能够在友谊和竞技的平衡中拿到了这场胜利，踢得很开心。

