朱凯婷浪漫婚纱照曝光 9月嫁拍拖5年男友(组图)
　　新浪娱乐讯 32岁的朱凯婷将在今年9月24日下嫁拍拖五年，同样是32岁的飞机师男友Dickens，当日更会在洲际酒店设宴40席，将会请很多圈中好友出席。姊妹团阵容则有曹敏莉、李诗韵、张嘉儿及戚黛黛等。
　　早前她与未婚夫到了日本拍摄婚纱相，二人在樱花树下影的婚纱照，浪漫又温馨，准新娘朱凯婷更一副含羞答答的样子。
　　最先告知郑丹瑞
　　朱凯婷表示男友其实求过两次婚，去年情人节时，曾透过短讯向她求婚，但当时她不当男友是认真的，故未有回复。到去年圣诞节前，男友又正式向她求婚，当时她准备出骚，男友表示她欠一些首饰，随即拿出戒指为她戴上。但当时因为赶着出骚，故未有响应，但去到现场，都忍不住将喜讯告知拍档郑丹瑞，所以阿旦是第一个知她结婚的朋友。她笑言自己好少这样理智，但返到屋企就忍不住哭了。
　　问他们婚后有造人大计吗？朱凯婷表示他们都好喜欢小朋友，但希望先过两年二人世界，家人亦没有给她压力，唯独是婆婆想她早一点生。至于公司都好支持她结婚，像无线高层乐易玲都觉得她婚后不会影响工作，因为她是做司仪的，婚后更有家庭的感觉。tungstar/文并图

