陈志云不理局势以色列苦行(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，陈志云被香港廉政公署拘捕协助调查后，一直被香港无线电视台停职，前晚(6月1日)他与一百多个教友，包括其发型师等，一起前往以色列拜苦路朝圣。晚上约十点半，陈志云身穿橙色风衣背着背包出现在机场，有别于其他教友。他独自走到商务客位办理登机手续，现场不少旅客认出陈志云，还有外籍女士邀请与他合照，陈志云全都来者不拒，显然心情轻松又愉快。
　　陈志云之后与众教友聆听领队讲解，由于近日以色列突击队在公海攻击国际救援船，令以色列局势趋紧张，解散前众教友齐齐祈祷祈求行程顺利。据知陈志云等人一心去苦行，并无担心过人身安全问题。
　　带素食及杯面
　　记者之后想与陈志云做访问，但却被婉拒了。追问陈志云旅程后是否会复工？他说：“不好意思，我不可以接受访问，我也很想回答你的问题，但是真的不可以。”虽然陈志云没有接受访问，但他带备摄录机，准备将整个行程拍下。而当陈志云在机场为教会拍摄片段时说：“这次旅程心情好愉快，难得有机会去那边观光，也知道那边的水很贵，但没办法不能带更多的东西了。”陈志云担心当地没有合适的食物，所以两个行李箱中，大部分都是素食及杯面，而前晚见他皮肤敏感，所以也带备了药物。(颖颖)

