组图：郑伊健受访 剖白与陈小春兄弟感情
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日香港消息，有线娱乐新闻台(CEN)《主播会客室》专访名人红星。好兄弟郑伊健及陈小春齐齐接受主播李润庭(Eric)访问，剖白二人的兄弟情和感情事。
　　郑伊健和陈小春结缘于古惑仔电影系列，小春坦言当时电影大收旺场令他很亢奋，“现在回想首映当晚的情况也觉得很开心，这部电影令沉寂多时的香港电影再活跃起来，结果隔了两、三个星期便开拍第二集了。”
　　正当“古惑仔”电影大卖之时，伊健和小春的形象亦“一朝丧”，伊健表示：“自从那时开始，没有政府部门找我当宣传大使了。”火爆的小春更忍不住抱怨：“真不明白为何这么肤浅和低能，我们只是演员去演译角色，难道我演古惑仔便是坏人，演律师便是好人。”
　　Eric问二人是否一见如故，很快便成为好友；伊健坦言最初有点怕小春，“风火海三个是一党，很凶狠的样子，我不敢走近他们。”但随着对手戏越来越多，他们逐渐发现大家“接到”，不需要太多风花说月便可以直接谈一些深层次的感受。陈小春则表示欣赏伊健是一个长情的人，“这一行很容易令人变坏，但我从来不见伊健晚上出来玩。”
　　两兄弟更表明兄弟情与男女之情不会起冲突。伊健表示：“我和小春间的历史肯定长过我和我的女友或小春和他的太太之间的关系。”小春则表示：“我很少见他的另一半。”伊健更大曝他早预计到小春会给应采儿“食住”，“他平常很少提女朋友，但却主动介绍应采儿是他的女友，我便预计到他‘走唔甩’。”Eric问：“那么你看到小春这么幸福，自己有想过要结婚吗？”伊健偷笑道：“多看一年，看看他会不会‘出事’，才决定吧。” tungstar/文并图

