组图：谢安琪大方面对与陈奕迅绯闻 坦言曾道歉
　　新浪娱乐讯 谢安琪(Kay)早前与有线娱乐新闻台主播区永权(Albert)一同jam歌对唱。Kay更大方谈及近年备受传媒追访及绯闻困扰的感受。说到与陈奕迅之间的绯闻，会否因此而无friend做时，Kay表示与Eason一直是好朋友，双方在音乐上有很多话题。
　　Kay表示：“其实我有机会加入现时的唱片公司，亦由于他将我的唱片介绍给公司老板。”但随着绯闻愈传愈烈，令她感到非常困扰，更一度接受情绪治疗，她说：“始终我是女仔，畀人说太多这种事，我会好难受。”因此，Kay在工作上遇上Eason时会选择避忌一点。Kay更曾亲自跟Eason解释：“在这敏感时期，工作上遇到对方时我会比较避忌，希望你不要介意，别觉得我(避忌)令你不舒服。”
　　而当Albert重问去年掀起二人绯闻的一次“头贴头”演唱会演出，她表示：“那真是我们为配合首歌而确定的演出，证明我们真的好戏，才被人借题发挥。”而最近Eason演唱会演唱了她的《?帖街》，Albert又问她会否在下次演唱会向他“回礼”？她笑言不会刻意回礼，只会顺其自然，但表示Eason有很多能感动自己的歌，与家人也会经常哼唱其作品。TUNGSTAR/文并图

