组图：梁咏琪默认有追求者 与郑伊健心中互祝福
　　新浪娱乐讯 梁咏琪昨日(6月15日)在香港为国际某原创品牌举行《品。尝》展览会，担任主礼嘉宾，大会请来名模Mandy Lieu示范各式时尚家品。有传gigi有追求者，问她现在是否有新恋情？她澄清不是拍拖，只是承认有追求者而已，想不到就被写大了，“其实只是男女互有好感而多些见面，未到什么关系。”
　　问对方可有潜质做她男友时，她表示，到七、八月都不会，因为她要出新碟，每日都好忙，而且在拍拖方面亦想休息一下。她表示现在跟前度法国男友联络，至于现时的追求者是老外还是中国人？她笑道：中国人，同声同气些。谈及其过气男友郑伊健表示知道她与老外男友分手后，曾想致电安慰她，她即笑说，他们心里都会互相祝福，不一定要打电话。
　　同场的丁子高透露最近忙于筹备婚礼，他与千?首选去日本拍婚纱照，因当地有许多他们的回忆，对于他为婚礼找许多赞助，连老婆千?也赞他，他笑道：这是其强项，所以都悭回不少，但就要花好多精神。他又透露千?的婚纱是意大利设计师的作品，不过设计师名字就暂时不能透露。
　　谈及他在微博(http://t.sina.com.cn)上载了千?与农夫的C君??的照片，他表示因农夫开演唱会，所以千?去探班。TUNGSTAR/文并图

