谢安琪任WWF大使 纸皮堆中演戏宣传环保(组图) 
　　新浪娱乐讯 谢安琪(Kay)自担任WWF世界自然基金会大使以来，一直为环保出心出力。除了早前出席世界自然基金会“为地球打气”活动时踏单车当“人力发电机”外，Kay最近更一人分饰三角，担任WWF宣传片的主角。透过扮演动感钓鱼高手、气质作曲家及现代的时尚女性，Kay希望带出对抗气候变化、保育海洋和森林资源的讯息。
　　为配合主题，宣传片的制作紧守环保原则，搭建的场景及道具是环保“瓦通纸”所组成，如“纸皮开篷跑车”、“纸皮海豚”、“纸皮部屋”及“纸皮码头”等等。对于要在这些纸皮堆中演戏，Kay既兴奋又感有趣，她说感觉像返回儿时校内话剧表演般：“为了配合那些Cute版的卡通布景，我和导演商量，大家都认为用比较夸张漫画式的面部表情去演，这简直满足我的戏瘾！”
　　谈到最难饰演哪一个角色，Kay坦言“飞天女侠”和“与空气做对手戏”都尝试过，应该没有什么可难到她，她笑言：“这些角色的气质与我自己本身蛮相近。拍摄期间，我还即席在五线谱上写了几段旋律，唯一不同，是我绝对不会如片中的作曲家那样浪费纸张，通常我会先将灵感录在录音笔上，然后将零碎的melody整理组织后，才写在五线谱。”Tungstar/文并图

