杨谨华拍卖体味内衣 粉丝争相问价(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，拥有34D上围的台湾女星杨谨华，早前穿上性感内衣在台湾拍广告，广告商近日将她穿过的内衣放上网拍卖，吸引大批粉丝争相问价。
　　近年凭台剧《败犬女王》火速走红的杨谨华，身材惹火，还连续三年成为“曼黛玛琏”大中华区代言人。该品牌最近进军香港，相信她大有机会“胸”降香港宣传。她早前拍摄新一辑广告，穿上多款内衣大秀D罩杯身材，同时露出小蛮腰及长腿，性感诱人。
　　广告商为搞宣传噱头，近日把杨谨华在广告中穿过的内衣裤公然在网上拍卖，吸引大批粉丝问价。目前她身在上海，与韩国型男张赫及林保怡拍摄《爱上女主播》，下月将赴港宣传。香港记者曾致电其经纪人晓善，提到粉丝对杨谨华的内衣大感兴趣，她说：“这是广告商的构思，希望谨华跟买内衣的粉丝有个互动，我们很欢迎大家竞投。”“不怕被人作另类用途？”“不太担心，反而知道很多粉丝有兴趣竞投，我们很开心。”
　　拍广告挨冻
　　广告中，展示34D好身材的杨谨华以多个性感造型上阵，包括拉小提琴及玩剑击，但最令她印象深刻的是躺在草地上的一幕，她说：“当时在冬天拍摄，真的很冰冷。事前我喝温水取暖，导演也很好，很快便完成这个镜头。” (鱼鱼)

