狄波拉捧场冯美基厨艺新书 购买表支持(组图)
　　新浪娱乐讯 资深传媒人兼人气食谱作家冯美基(May)今天为其第二本烹饪书《May’s星级宴客》举行新书发布会，一众星级好友包括狄波拉女士、叶童女士、蒋丽芸女士、郭秀云女士、嘉玲女士、许冠文先生、梁智鸿医生、陈自强先生等除亲身到场祝贺、购买新书以示支持，更于会后前往May新开设的自家饼店“May’s Cookies”，一尝好评如潮的人气曲奇。
　　《最爱，宴客》，出版后旋即登上“新书畅销榜”，成为入厨新手的必备指南。承蒙各界名人好友及广大读者支持，May继续反复试验，研制出更多精致易煮食谱，于今年推出第二本烹饪书《May’s星级宴客》，务必让爱煮、爱宴客的人可以继续将星级饭局带回家。一如去年，May会将《May’s星级宴客》所有个人的版权收益拨捐宣美语言及听觉训练中心，帮助一群0-3岁严重弱听的儿童，让他们及早进行紧凑的语言训练，有机会进入普通的学校就读。
　　除了各款宴客中西美食，May多年来亦醉心制作曲奇及蛋糕，城中名人如无线高层曾励珍、食家梁家权及歌手MC Jin等都大赞其出品，更纷纷鼓励她开设自家曲奇饼铺。
　　直至去年，May终于全情投入研制曲奇及蛋糕，并于今年6月-开始自家品牌“May’s Cookies”。
　　在发布会上，May更大谈她第一次烤蛋糕的趣事：“还记得第一次是中学的时候，当时家里没有烤箱，所以是用蒸的方法，但味道尚算不错，自此我便爱上了做蛋糕。后来妈妈用一百元买了一个二手烤箱回来，但我第一次烤蛋糕却是失败的，硬得像石头一样，只好给弟弟拿来当玩具。”TUNGSTAR/文并图

