吕良伟关之琳携手慈善旅程(组图)
　　新浪娱乐讯 近日吕良伟与关之琳，携手为慈善事业献爱心。关之琳为“法治阳光基金”捐款200万。
　　万众齐心 让法律像阳光一样走进千家万户
　　在吕良伟和关之琳的带动下，企业家陈英杰、李进、邓名殷、杨小娟、谭毓桢、陈瑞、程涌等也纷纷加入这个行业，共同创立了由中国法律基金援助会设立的专项基金——“法治阳光基金”，致力于为贫弱群体提供法律援助服务。而服务援助的对象，则是青海、贵州、宁夏等省区，无律师或者律师资源稀缺，最需要法律的地方。
　　“法治阳光基金”是一个付出和分享的机会，它会像红丝带一样，牵起城市里那些佼佼学子、白领精英与山村里大字不识的妇女、老人、小孩的手，让他们懂得并且有机会拿起法律的武器来保护自己，保护身边的人。也许志愿者们将会在不通电不通水的山村生活1到3年，也许他们将因此失去很多升职或者出国深造的机会，也许也会面临亲人朋友的不解，但正像吕良伟说的：“有得到就有付出和失去，这个基金的精髓在于‘分享’，拿出自己的一小部分，换来的却是别人人生大半的幸福，自己失去的那一点又算什么呢？”
　　是的，在慈善这条路上，所有的人都应该不求回报，唯一心有牵挂的是：他们，是否会像我们一样幸福？阳光，有没有照射到世界上每一个角落？
　　尊重生命 让每个人都有得到幸福的机会
　　说起吕良伟，观众的心中总是会同时出现两个词语：演员、慈善。在繁重的演艺这份本职工作之余，多数人对于吕良伟的印象就是默默专注于慈善事业的演艺圈代表。曾经有记者问他关于“钱”的看法，他回答道：“我一直对于‘钱’没有特别的追求，没有就没有，有了就跟周围的朋友一起分享，钱对于我来说更多的是一种‘分享’”。“分享之上”的善意逻辑，使得慈善二字在吕良伟心中的地位不可撼动，也渐渐成为他的第二份事业。
　　你可曾见过明星亲自背上行囊、带上慰问品，徒步3个小时实地去山区考察？你可曾见过明星在捐款献爱心后不愿让受助者知晓自己的身份？这些都是吕良伟曾经的“壮举”，他打破了传统明星做慈善的定式。他曾经只身来到贵州一个贫困山区：“当你看到那些孩子因为长期的营养不良，七八岁的年纪只有四五岁的身材，衣衫褴褛，你会想到自己的小孩，你会心疼不已。当你看着这些孩子仅仅因为拿到几本新书几支铅笔，脸上浮现的那种满足欣喜的笑容，你会恨不得把自己所有的一切都送给他们。”他曾经感慨，希望自己能撑起一片天保护这些孩子永远不在受苦，生命是平等的，是需要尊重的，每个人都应该有得到幸福的机会。这，就是“慈善大哥”吕良伟迈出的第一步，也成了他万里“慈善行”垒砌的第一块基石。
　　深入山区 让穷孩子也可以上学
　　在吕良伟的慈善旅途上，有着一个始终不离不弃坚定强大的同路人——关之琳。同在演艺圈二十余年，吕良伟和关之琳之间的友情不是仅仅用“坚定”能形容的，然而繁忙的演艺工作，让关之琳对于慈善一直抱着“心有余而力不足”的憾意。从息影以来，她便把精力全情投入到慈善上来，而吕良伟这个先行者，便成了她无可厚非的同伴。
　　贵州、青海、四川、广西，随着吕良伟的脚步，关之琳也踏遍了这片祖国大地上最为贫瘠的土地。捐献图书馆、修建希望小学、为干旱地区打井送水，两个老友在这条慈善旅途上并肩前行，他们看过衣衫褴褛却眼带渴望的孩子，看过向往知识却因贫穷辍学打工的孩子，这些少有人关注的贫瘠、渴望与希望，他们都曾亲身感受，因而更加感动，前行的步伐也更加坚定。“不让贫穷成为他们实现梦想的绊脚石，我希望他们都能看到灿烂的明天。”关之琳坦言。
　　生意+友谊+良心
　　在演艺事业上，吕良伟有着无数可以倾情相助的好友；而在慈善事业上，他也从来不孤单。对于吕良伟来说，“全民慈善”是他的理想。他的身边，妻子杨小娟、好友关之琳都是不离不弃与他一起并肩作战的知己。汶川地震发生的当天，他将妻子杨小娟的生日宴会随机改成捐款会，第一时间通过好友李连杰的“壹基金”捐献了大量的善款和帐篷等物资。而他的圈外好友们，也都对他的这番慈善事业鼎力相助。几年前吕良伟投资成立的出租车内互动媒体——触动传媒，也得到了好友触动传媒CEO——冯晖中先生的支持，秉承着同样“善意”亲和的原则，不断致力于各项公益慈善项目。
　　从吕良伟的生活、处世哲学，他对社会的关怀，都能看到他不凡的气度和细腻的真实情感。前不久于香港某个器官捐献活动上，他毫不犹豫地在器官捐献合同上签下了自己的名字。在他看来，明星效应是带动全民慈善最有效的途径，以身作则可以起到榜样作用，而媒体的推动更是有效的助推良方。然而，最能带动全民慈善的，还是心中的善意——“让自己和更多人得到幸福。”
　　传承 让我们的孩子从小心存善念
　　吕善扬，是吕良伟给儿子取的名字。“善扬”二字取意于“善事多为贤君子，扬名立万真英雄”这一警句。这句结合着吕良伟多年来心路历程与生命轨迹的话，同时也是作为父亲的他给予儿子的人生定位——真的英雄，是懂得关爱别人的人。
　　带着儿子做慈善，这恐怕又是吕良伟与众不同的纯朴一面。年纪尚小的善扬，却已随着爸爸走过不少山路，见识过不少与他一样年纪却生活艰辛的孩子。收到爸爸善行的耳濡目染，小小年纪的善扬也懂得了“分享”，他拿出自己心爱的玩具送给山区的孩子们，与他们一起玩耍、一起读书，享受“分享”的快乐。
　　“有句话叫做‘子承父业’，而慈善事业则是更需要薪火相传、前仆后继的。”所谓传承，也许这就是吕良伟给儿子留下的一生的事业。
　　触动传媒  宣扬善念的武器
　　成立于2003年的触动传媒，缘于吕良伟与好友冯晖中的一次谈话。国外已经发展得非常成熟的交通传媒产业和国内庞大的出租车市场，给了吕良伟启发。这不仅仅是一项事业，更是一个将全球领先的互动技术运用到普及和支持社会公益慈善项目的大好机会！
　　公司成立之后，随即在“抗震救灾”、“北京奥运”、“多背一公斤”和“上海世博会”等慈善公益活动中提供无偿服务，获得了空前的成功。现在，触动传媒拥有了“一呼万应”的志愿者声势，只要用手指轻触荧屏，触动传媒就能帮助他们获取他们感兴趣的信息，用一种喜闻乐见的方式让他们更加便利地参与到献爱心、做慈善这个行业中来。

