组图：男明星追逐世界杯 各有心头好
　　羊城晚报记者 王正昱
　　男人都爱美女，但是，四年一届的世界杯，为男人提供了尽情释放雄性荷尔蒙的另一种方式。娱乐圈中的一众男星也不例外，有条件的，买好机票飞赴南非现场观战；没条件的，也要千方百计地参与到评球工作中，用另一种方式一解四年的相思之苦。在“狂欢”的同时，男星们还变身球评家，支持哪支球队、看好哪位球星，说得头头是道。巴西、阿根廷、西班牙以及英格兰，是被他们提到次数最多的球队名字。
　　支持英格兰
　　攻势足球，球星云集
　　李克勤    　　
　　看球计划：边评边看 　
　　在冠军的预测上，李克勤是铁杆的英格兰粉丝，但他也看好荷兰队：“我个人觉得荷兰在本届世界杯应有一番作为。在整体实力和作战状态上都高于同级的法国、葡萄牙、阿根廷或意大利，甚至超过我至爱的英格兰。”
　　钟镇涛
　　看球计划：留守在家 　
　　作为香港明星足球队的元老级悍将，钟镇涛表示每届世界杯自己都会抽空观看。今年他曾考虑亲赴南非现场看球，但因为担心南非的治安问题，最终打消了念头。不过钟镇涛并不感到遗憾：“我以前拍拖的地点就在南非，所以也算是提前去过了。下届世界杯会携家人一同赶赴巴西。”问他看好哪支球队夺冠，钟镇涛表示：“我看好西班牙和英格兰，他们的进攻打得很有观赏性，相信这也是很多人的心头好。”
　　聂远
　　看球计划：飞赴南非 　
　　自去年加入梦舟足球队后，聂远的工作日程里加入了每周参与足球训练的“通告”。他对南非世界杯充满期待，在32支队伍中选择了攻势足球代表英格兰作为自己支持的对象。被问到觉得哪知队伍会夺得大力神杯，聂远抛出一句老练的行话：“足球是圆的，什么都可能发生。”聂远表示英格兰队里球星云集，但他最喜欢队长杰拉德，原因是“他对足球有纯粹的热情”。
　　支持阿根廷
　　因为梅西，因为老马
　　曾志伟
　　看球计划：边评边看 　
　　曾志伟是香港明星足球队的中流砥柱。因为父亲是足球教练的关系，曾志伟从小踢球，并曾担任香港青年足球队的队长。20岁时，因考虑到足球运动员职业生涯短暂，曾志伟弃球场而入娱乐圈。
　　作为足球队员，曾志伟踢过除守门员之外的所有位置，因此在评球方面，曾志伟在香港娱乐圈里算是一名“专业人士”。今年世界杯期间，曾志伟留在香港无线评球，提起自己支持的球队，曾志伟力捧南美劲旅巴西和阿根廷：“世界杯一开赛，我就很头痛，因为许多球队里都有我喜欢的球员。南美的巴西和阿根廷是我喜欢的球队。”不过，阿根廷队的现任主教练马拉多纳和球员梅西是曾志伟最喜欢的球星，所以他更偏向阿根廷一些。
　　韩寒
　　看球计划：留守在家 　
　　众所周知韩寒是标准的体育迷，除了赛车外，对于足球也是比较热衷。他说：“世界杯当然要看，这是每个男人四年一次的节日。”本届世界杯韩寒看好阿根廷队：“我喜欢梅西，当然我也喜欢阿根廷，我看好他们能够夺冠。”
　　不过韩寒对马拉多纳的执教能力表示担忧，“如果阿根廷最终没有夺冠，那一定是老马出了问题。”在谈到本届世界杯谁有可能成为“黑马”时，韩寒给出了朝鲜这个答案，原因很简单：“久别世界杯会让朝鲜队员更兴奋。”
　　陈小春
　　看球计划：带老婆去南非 　
　　目前正在内地拍戏的陈小春表示希望能在6月底前顺利完成新戏的拍摄工作，7月2日，他将带着老婆应采儿前往南非观看世界杯半决赛。陈小春说这段时间里自己会很忙：“6月在无锡拍一部古装戏，拍完后马上去南非看世界杯。看完回来之后开始要筹备年底摆喜酒的事情。”说起自己支持的球队，陈小春坦言：“因为梅西，我支持阿根廷，看好他们能走到最后，否则我也不会去看半决赛了。”
　　黄日华
　　看球计划：留守在家 　
　　一直保持着健美身材的黄日华，自称主要靠踢足球维持体形，世界杯的比赛更是一场不落。在最近出席活动时，黄日华便声称自己为了看世界杯推掉一部戏：“拍完(无线)电视剧《刑警》后，原本准备开拍新剧，可是6月有世界杯，为免因为我(看球)而阻碍大家的拍摄进度，最终拒绝了这部剧。”
　　黄日华没打算赴南非欣赏赛事，除了不想搭长途机的原因外，他还担心当地治安差，宁可留在香港看电视。对于夺冠猜想，黄日华看好阿根廷：“阿根廷打得很有激情，又有天才梅西坐镇，相信今年的成绩不会像前几届那样悲情。”
　　“无党派”人士
　　没有国足，纯粹欣赏
　　孙楠
　　看球计划：飞赴南非 　
　　孙楠来自著名的足球城大连，他也是一个超级球迷。与黄征一样，他将与梦舟明星队队员一起亲赴南非观战。不过孙楠却表示自己并没有明确支持的球队，“任何一支球队我都支持，这次来纯粹是欣赏比赛的，哪支球队踢得好，我就支持谁。如果世界杯有中国队我当然支持中国队，如果没中国队那支持谁都一样。”
　　今年并非孙楠第一次到现场观看世界杯，他说：“这是我去得最远的国家了，之前也曾经在欧洲、韩国看过世界杯的比赛。估计这辈子就来一次南非，要好好珍惜这样的机会。”
　　支持巴西
　　技术华丽，魅力桑巴
　　任达华
　　看球计划：与老婆一起看电视 　
　　在香港明星足球队中，任达华的位置是守门员。为什么选择这个“费力不讨好”的位置？他笑说当初是因为队里没人愿意当，“如果让我选择，我还是更愿意踢前锋，尤其是右前锋”。
　　说到本届世界杯，任达华表示：“我前几年不喜欢巴西，但今年只支持巴西，觉得他们一定会拿下冠军。巴西以前只打进攻，对防守不注重，现在进攻防守一起来，又加入了很多年轻球员，也注重整体战略战术。我对巴西很有信心。踢球和拍戏一样，最重要的是团队合作，小罗(罗纳尔迪尼奥)这次没入选，我想很大部分是因为他太喜欢表现了吧。”
　　世界杯期间，任达华要在北京拍戏，同时要做香港有线电视台的嘉宾主持，因此不会去南非看球，只会看转播。他还称将和老婆琦琦一起看电视：“琦琦喜欢的英格兰今年也被不少人看好！”
　　赵忠祥
　　看球计划：留守在家 　
　　赵忠祥前日做客世界杯网络综艺节目《非球勿扰》时大侃足球。他表示最爱巴西队：“巴西队踢球最有魅力。脚下的技巧配合优美的节奏，就像在跳桑巴舞。” 
　　在今年的32支球队中，老赵眼中最有冠军像的球队有四支———巴西、德国、意大利和德国。不过，赵忠祥坦言今年巴西队阵容不整齐，所以夺冠的难度不小，反而是德国队希望很大。被问到是否会熬夜看球，赵忠祥表示自己年纪已大，而且白天还有工作，估计很难熬夜。说起最喜欢的球星，赵忠祥提到已经退役的罗伯特·巴乔：“他是个佛教徒，热衷东方文化，而他忧郁的眼神更是充满了魅力。” (余姝)
　　陈百祥
　　看球计划：边评边看 　
　　身为香港明星足球队队员，陈百祥表示踢足球是自己从小的梦想，自己的进攻能力也十分强，没能成为职业运动员代表香港队出征是他的一大遗憾。本届世界杯的32强中，陈百祥支持夺冠次数最多的巴西队。南非世界杯期间，陈百祥将和曾志伟搭档，在无线参与评球工作。
　　黄晓明
　　看球计划：如有时间会去南非 　
　　正处于事业巅峰期的黄晓明工作不断，看球的时间自然很少。问及世界杯的看球计划，黄晓明说：“目前的工作安排很紧凑，不过如果有时间我还是想去南非现场观战，就当是度假也好。”
　　黄晓明回忆最难忘的一次看球经历，是1994年世界杯巴西夺冠的那一届：“罗马里奥和贝贝托的组合，让全世界的球迷都欣赏到什么是真正的桑巴足球。”今年，黄晓明称自己还将义无反顾地支持“五星巴西”：“我还是看好巴西，他们在每一届世界杯里都有冠军相。”
　　支持西班牙
　　锋线犀利，夺冠大热
　　文章
　　看球计划：飞赴南非 　
　　文章虽然块头不大，但在梦舟明星队中却是出色的小前锋，曾有过“电倒”女足队员轻松破门的“辉煌纪录”。作为前锋队员，文章对拥有托雷斯等犀利锋线的西班牙队情有独钟：“我看好西班牙，但能否最终夺冠，还得在他们进入8强后才能预测，毕竟只有打到那个份上才看得出他们和其他对手之间的真正差别。”
　　黄征
　　看球计划：飞赴南非 　
　　生活中的黄征一直酷爱足球，身为梦舟足球队主力球员的他，早早买好了去南非的机票，13日将与孙楠、夏雨等梦舟明星队的成员一同前往南非。他说：“我看好西班牙，他们将是夺冠大热门。”

