传李文煊内定港姐冠军 热门佳丽酝酿退选(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月20日消息，据香港媒体报道，“翻版汤唯”11号的李文煊一直被指是香港小姐的“内定冠军”。据知她在印度拍外景获无线特别优待，令其他佳丽极为不满，众热门佳丽更酝酿退选群起声讨，而她也感压力大，私下传短讯向佳丽吐苦水博同情，称只是张天爱及父亲的一只棋子。
　　候选港姐11号李文煊(Elle)一直是传媒焦点。除因她的提名人是张天爱外，其丰厚的家底也是话题之一。之前有指她是“内定冠军”，出发前众佳丽都不以为意，不过连日来在印度拍外景她都获特别厚待，令大家不甘做“绿叶”。私下搞“退选潮”之际，多位热门佳丽如张莉莎、彭慧中、马钧怡等都私下起革命杯葛她，合力排除眼中钉。李文煊其实于首次见记者时已获优待，穿着蓝色裙的她，相比其他穿花裙的佳丽分外突出。而无线也有叫佳丽勿私自佩戴首饰，不过出席活动时戴上佛珠的她，没人阻止。另外，她也先后被抽中玩游戏及骑大象，抢了不少焦点。
　　据透露，李文煊得知佳丽们不喜欢她，也不想继续选。为得到佳丽体谅，她曾传讯息给其中一位佳丽说：“就算是内定也好，也不是我的决定，是爸爸的决定。”她还指自己与张天爱根本不熟，只是暑假时曾到上海跟对方学跳舞，其父与张天爱有生意来往。她参选只想助父亲的生意，而其父也只借助张天爱替她拿冠军。李文煊曾向佳丽透露第一次会晤传媒前，其父曾问她有没有事要帮忙。接着于记者会上，便有别树一格的靓裙穿。天真的她还透露，向外指她是“内定冠军”的是张天爱。此外，连日来受压令她长压力疮，有一天拍外景时，工作人员问她为何不除脱下佛珠链，她还哭了起来。
　　记者昨天(6月19日)致电给张天爱，她肯定的表示李文煊父亲根本与无线没有任何关系。指一直以来李文煊父女都没打算参选港姐，只是她想李文煊见识多些才游说她参选。张天爱亦不讳言，李文煊曾致电向她哭诉，指感大压力及委屈。但做事要有始有终，故她没想过放弃，就算选完会考虑是否入娱乐圈，因为怕抵受不住舆论压力。提到李文煊获不少优待，张天爱回答：“她也有问衣服为什么与其他的不同，抽签只是她幸运，她样样都好，身材又好样子又好，又有学历又有家底，集优点于一身。”昨天，2号张莉莎率先出“奇招”抢镜，穿着T恤的她，多次忽然扯高露腰，让工作人员替她整理。(颖颖)

