任达华电话不通误传死讯 琦琦怒不可遏(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据香港媒体报道，昨天(5月7日)有内地网站传出任达华的死讯，说他在上海酗酒后昏迷失救致死。依然健在的任达华轻松面对恶搞，笑言对方是得不到他亲手做的鞋而报复。任达华太太琦琦对不负责任的传言非常生气。
　　出炉金像影帝任达华经常往返内地工作，昨天有内地新闻网传出其死讯。内容是他前天(5月6日)在上海家中酗酒后昏迷不醒，抢救无效不治，面对多次恶搞，任达华仍然轻松面对。
　　任达华轻松以对
　　昨天任达华由北京乘飞机去福州，所以有数小时不能接听电话，令香港的朋友和家人大感担心，对于多次被恶搞传死讯，身在福州的任达华说：“我刚才在坐飞机，很多香港朋友和家人都打不通我的电话。”“传这个新闻的人是不是太黑心了？”“他们错误利用互联网，乱发放消息，很无聊，可能他得不到我给他做的鞋，所以报复。”
　　琦琦大感生气
　　身在香港的任达华太太琦琦，说前天(5月6日)才与任达华在北京为欧米茄拍照，之后还一起吃水煮鱼，原本是开开心心的，但事件令她气结：“前晚已经有很多内地传媒打给我，还有我爸爸的一个好朋友，在上海另一间医院做院长的，也打给我爸爸问这件事，弄得好像很大件事似的，真是太让人生气了。”两人均表示对事件保留法律追究权利。(鱼鱼)

