杨梓瑶巴厘岛拍写真 惨被蚊子叮胸部(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港媒体报道，杨梓瑶(Carol)最近到巴厘岛拍摄首本写真集，全天候以三点式上阵的她，惨被蚊子瞄准胸部狂叮出现瘀痕。上周四(6月10日)她返港后还持续发高烧，担心染上登革热。
　　杨梓瑶早前到巴厘岛赶拍写真集，穿上三点式大方展示E罩杯身材。她返香港后持续发高烧，经纪人担心她染登革热，为她推迟工作。昨天(6月14日)复工，她虽戴上口罩及眼镜，仍难掩倦容。杨梓瑶拍照时全身涂满“蚊怕水”及防晒液，但其白滑肌肤仍被蚊子“垂青”。全身多处红肿，巨胸上更出现神奇瘀痕及青筋。
　　积劳成疾患感冒
　　问杨梓瑶胸前为何出现瘀痕？她说：“可能是我拍蚊子的时候，拍得利害瘀肿了。开玩笑的，我真的不清楚，蚊子不会挑地方来扎。”她说，上周四回香港后出现发烧及头痛等病征，疑染登革热：“回来后发烧就立刻去看医生，以为染登革热，医生说只是普通感冒。”杨梓瑶为拍性感照，不惜淋湿身体，摆诱惑姿势，还经常穿比基尼出入室外及冷气地方，加上五日行程紧密，可能积劳成疾患感冒。
　　另外，以Rainbow为首的组合Donut率先于上周一推出写真集《SUMMER DIARY——夏之日记写真集》，其经纪人Admond指第一版卖了八千本，下周再加印万五本，更可能在书展期间推出第二版及且加印新相。(颖颖)

