松冈李那健康甜美可爱代言兰桂芳啤酒节(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年7月5日香港消息，本届兰桂芳啤酒节再次选用日籍模特儿成为代言人。在众多的日藉模特儿当中，选取了刚由日本空运抵港的松冈李那(Linah)。
　　主举商表示选用松冈李那是因为她形象健康可爱，样子甜美可爱。主举商今年加倍小心确保代言人的背景形象健康，并且没有任何虚报成份，于是特意检查过她的护照，及过去的所有工作履历，来确保松冈李那是合适的人选。
　　在拍摄广告当日，大家已能感受到松冈李那的魅力，因为在场的工作人员都被她吸引，更在拍摄后争着跟Linah来个合照。更有工作人员大胆地问Linah交换电话号码。Linah的工作表现甚得主举单位欢心，因为她需要拿着重重的啤酒杯拍照，但她也没有任何怨言， 表现十分专业。
　　有人拿上最近的靓模新闻给她看，问她有何意见，她便问工作人员那些是否广告照片。当工作人员响应那些只是为了宣传的水着写真照时，Linah惊讶地响应?“如果为了工作或客户而穿着泳衣拍照我是可以接受的。但我绝不能接受以泳衣作为自我宣传的方法，香港可能会以o靓模来称呼这班女孩子，但在日本我们只会称呼她们为水着偶像，绝对称不上是模特儿。”
　　刚签约王友良及Jam Cast的松冈李那，将会全力在香港发展，她更希望能在香港拍电影及唱歌。(TungStar/文并图)

