郑中基微博晒摄影作品 资深摄影师点评(组图)
　　>>>>点击进入郑中基微博 　
　　□本版撰文 信息时报记者 马婷
　　最近，一向喜欢玩摄影的郑中基在微博(http://t.sina.com.cn)上公布了几张得意之作，画面大多取自别人容易忽略的平凡生活场景、充满幽默感和摄影潜质，这与郑中基荧幕上给人平民化、幽默的形象不谋而合。难怪阿Sa也曾称赞他有才华又搞笑。但构图方面松散，不够细致，看来生活中的他和作为摄影师的他都衰在“随意”上。信息时报请来资深摄影师冯今宁、巢晓点评郑中基作品，走入他的摄影&内心世界。
　　1.拍《机器侠》时偷拍方力申
　　冯今宁：曝光过了一点，方力申面部表情很突出。
　　巢晓：能客观、不干扰对方地拍照，把方力申眼神捕捉得较好，光圈运用得熟练。
　　2.《家有?事2009》有场戏要临时演员全头包扎
　　冯今宁：不会拍的人会把护士的脸都拍得糊掉，他没有，还能掌握住面部表情，有趣味点在。
　　巢晓：很有幽默感的一张图，注重发现生活场景有趣的一面，缺点是构图不够饱满，护士的手没有拍完，有点随意。
　　3.香港街头拍到警员打呵欠的样子，像唱歌
　　冯今宁：瞬间捕捉不错，观察细致，这种照片必须早就观察到人物的变化才能在瞬间准确按下快门，不容易。
　　巢晓：能在那么短瞬间捕捉到打呵欠表情，说明他一定有细心留意，但是背景杂乱，主题不够突出，犯了和上张一样的错误，照片左边有个没裁剪好的手。
　　4.在宁波拍戏时到处逛，结果拍到一走光小朋友
　　冯今宁：能把握住两个小孩之间的反差，一个认真写功课，一个光着屁股欢快地跑，有趣味。缺点是画面不够干净。
　　巢晓：很生活化场景，景深很大，但背景不够虚，造成构图比较杂乱。左下方的脚和右上方自行车对画面有破坏。
　　5.拍《家有?事2009》时偷拍陈国坤
　　冯今宁：曝光准确，连陈国坤白衣服身上的纹理都拍得清清楚楚，他的一部好相机帮了他很多。
　　巢晓：这张把焦点落在陈国坤手上，而不是在面部表情，比较特别。
　　6.《家有?事2009》导演谷德昭在看回放
　　冯今宁：没有把焦点集中在相机的聚焦点，有构图意识。
　　巢晓：表情捕捉得好，能虚实相结合，但表情不够深刻。
　　7.在香港某酒吧休闲时偷拍
　　冯今宁：构图精致，可以把镜头调高，透露环境是在酒吧。
　　巢晓：对焦准，环境是在酒吧，他能清晰准确地按准快门，把人物拍实，有技巧。
　　8.在香港某酒吧拍老太太
　　冯今宁：最为欣赏的一张照片，特别在将构图亮点放在角落，用大片黑表现画面，内容丰富，耐人寻味。
　　巢晓：最好的一张照片，有意境，很有马格南风格，光线明暗进行鲜明对比，用光考究。虽然环境是酒吧，但照片给人一种宁静的感觉，他在偶然性场景找到好的瞬间和有利的用光环境，还是有想法和潜质在。
　　冯今宁总评：70分。照片透露出他的乐观、幽默。没有太多复杂的情绪，观察细致。
　　巢晓总评：70分。他比较喜欢生活化、纪事、自然的东西，尽量一切照片都不用闪光灯干扰。很多人拍风光拍得好是因为风景本身就已经帮助摄影者一半，但他能在生活中发现美，还是热爱生活、有幽默感的人。
　　链接
　　没拍过女友
　　郑中基玩摄影超过10年，现在拥有超过30部相机，通常拿一部胶片加一部数码机。他说：“在片场见人拍照，自己无聊就试一下，这样就喜欢上了，平时拍戏等埋位，拍下照没那么闷。”兴趣也要认真对待，所以他修读外国的遥距摄影课程；涉猎的题材很广泛，人物、动物、风景、花都有，唯一不拍的是太阳。他还隐姓埋名开博客贴照片，“我想人们看到是喜欢我的照片，不用知道我是谁。”虽然郑中基否认自己含金汤匙出生，但看看他光相机就花了160万元，还是很有豪门的派头。为了相片素质，花10多万买扫描仪也在所不计。他想在香港开摄影展，“没拍过女友，因为女生会有一堆问题，‘为什么拍她美、拍我不美’。”

