42岁翁虹北京签售新书 全家助阵现场火爆(组图)
　　新浪娱乐讯 香港知名影星翁虹近日推出的新书——《时尚虹颜》自上市后，一路热卖。应出版社的要求，行程满满的翁虹于5月15日在北京西单图书大厦一层举办新书签售活动。当天除了众多媒体到场之外，还有数百名读者早早的来到现场等待签售，现场异常火爆。
　　20年人生感悟全收录   新书诠释处世“平衡”法则
　　当主持人问到翁虹出书的初衷时，翁虹表示自己一直都很喜欢写些文字，当有了博客后更是喜欢在上面写下自己对人生、家庭、事业等等的心得，与网友朋友交流。渐渐地，来自己的博客的人越来越多，自己的博客也变成了一个烦恼倾诉角，很多与她素不相识的人都喜欢在博客上提出自己的烦恼，而翁虹也愿意以一个过来人的身份给予他们一定的意见或建议为他们解忧。但由于翁虹本人的时间有限，又有许多想和朋友们交流的东西。所以在丈夫的提议下，翁虹开始了这本书的创作。
　　翁虹介绍说新书包括7个章节，几乎涵盖了现代女性为人处世的几大方面。虽然书名叫做《时尚虹颜》，但这本书绝不仅仅是一本时尚类的书籍，书中更多的是她作为一个女人在经历了风风雨雨之后感悟出来的，关于自我、人生、事业、家庭等多方面的心得。她很希望众多的女性朋友在阅读完这本书后可以对她们有些帮助。
　　主持人现场讨教保养秘诀 翁虹卖关子推荐新书
　　翁虹已步入不惑但却保养有道，所以连主持人也忍不住在现场向她讨教起来。但翁虹却卖起了关子：“对于保养我是有些心得的，但我现在不能告诉你，我的书中都有详细的介绍，你可以买一本回去仔细研究。”幽默的语气引得全场笑声一片。
　　不过翁虹也表示其实女性想要青春常驻，最重要的就是良好心态的保持。现代女性在社会地位不断提升的同时，精神压力也变得越来越大，结婚后仍然工作的女性几乎占到了所有女性的80%以上。繁忙的工作、琐碎的家事还有来自各个方面的困扰，让女人很难保持一个良好的心态。再加上许多女性的时间和精力的有限，使她们常常疏于爱护自己。最后过早的步入了黄脸婆的行列。由此可见，如果没有一个良好的心态，是难留住青春的。
　　自曝私下平民生活 翁虹大力提倡生活当低碳
　　翁虹虽然是位公众人物，但私下的生活却非常的简单。翁虹自曝私下最爱做的事情就是煮饭。酷爱美食的她自然也是一位料理高手。只要有时间，她一定会亲自下厨为丈夫和爱女烹调爱心大餐。由于翁虹的料理才能属于无师自通型，所以她也爱好自创美食。在书中，翁虹将自己创作的众多食谱与大家分享，心细的她还特地准备了用来讨好公婆的家庭融洽美食宝典供大家参考。
　　除了煮饭之外，翁虹还有另外一个兴趣就是为爱女小水晶购置新衣服。但小孩子长得很快，衣服很快就不能穿了。不过翁虹自己也有办法，就是将小水晶许多不能穿的衣服全部洗净熨平送给朋友的孩子。原来早在很早之前，香港和美国就已经开始推崇低碳生活了。所以来到北京定居以后的翁虹也没有摒弃这个好传统。她经常会和朋友交流，把大家都用不到但依然很完好的物品放在一起互相交换，从而做到二次利用。翁虹说：“其实大家千万别觉得把旧东西送人是没礼貌的表现，其实这样不但可以减少衣服的污染，又可以节省开支。何乐而不为呢？所以我希望大家也可以回到家把自己不需要的物品重新整理下，然后和周围的朋友一起看看，以物换物，这样既可以换到自己喜欢的东西，又可以增进大家的感情，不是很好吗？”
　　翁虹自曝家庭趣事  幸福生活保鲜自有妙法
　　夫妻吵架是生活中最常见的事，翁虹自然也不例外。她的丈夫自小接受美式教育，而在香港长大的她又是个十足的东方姑娘，在两种文化思想的交流中，自然就避免不了矛盾的产生。而翁虹的丈夫刘伦浩先还是翁虹的经纪人，这样就使2个人的矛盾点比一般人要多很多。但翁虹却很有一套解决方法：就是在结婚时两个人在婚前制定了一份“和平条约”，无论两个人再怎么生气，也要保持在同一个空间，绝对不许摔门而出。如果谁违反了，就会被罚款，罚款金额要视情节的轻重而定。而罚金则变成了家庭基金，供家庭成员一起使用。翁虹表示书中还记录了一些关于夫妻相处的秘诀，把时下年轻夫妇最容易出的问题很全面的剖析了出来，相信读过这本书后会让很多夫妻的关系变得更加的融洽。
　　活动的最后，翁虹表示其实书中还有许多内容想于大家分享，但由于时间和场地的限制只能作罢。但她很希望大家可以认真的阅读这本书并从书中找到一些方法来解决自己的困扰，也很希望有更多的读者朋友与自己多多交流。

