香港嫩模Mia情路坎坷 21岁已有一子一女(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日消息，据香港媒体报道，香港“新八模”之一、有“港版莉亚-迪桑(Leah Dizon)”之称的嫩模陈静仪(Mia)日前接受香港媒体访问。虽然只有21岁，但她已是一对子女之母，经历过离婚等多重人生忧患，曾经精神崩溃，但哭过痛过仍没有放弃做模特儿的梦想，幸得现任男友、郭秀云儿子钱景峰照顾，这位另类潮妈已走出人生阴霾。
　　第一位嫩模妈妈
　　今年写真战即将爆发，新八模正式加入战团。八女当中身份最为神秘的，莫过于被踢爆已有一子一女的Mia，她不但成为第一位嫩模妈妈，与钱景峰的一段情更成为焦点所在。原来年纪轻轻的她已经历过结婚、生孩子、离婚多个人生阶段，身世之谜也逐渐曝光。
　　Mia日前为写真试造型时，每当谈及自己身世总是欲言又止，原来16岁已怀孕的她曾想过终止怀孕：“我真的想过不要生，但想到生命是有价值的，我应该尊重和承担这个责任，所以我决定把女儿生下来。当时的确遇到不少奇异眼光，但我不介意，生小朋友不是坏事，我是不会隐瞒的。”
　　性格不合忍痛离婚
　　别人的眼光Mia从来不去理会，可是好友的离弃却最令她心伤：“当时一个又一个好友知道我生小朋友觉得很震惊，她们逐渐对我离弃，那一刻真是令我崩溃，好在家人对我不离不弃，以前我不觉得家里人是最重要的，我现在知道了，我生女儿时一天呕十次，经常入医院，没有他们我想我不会熬到今天。”
　　虽然有家人支持婚姻，可是Mia最终还是与前夫分离，自为前夫诞下第二个小朋友后，Mia发觉跟前夫性格不合，最终忍痛离婚：“我觉得是对小朋友不公平，但真的没有办法，每个人命运不同，我会承担一切。”
　　Mia自言带着两个小朋友工作十分辛苦，当嫩模前为家人的时装店帮忙，所以经济没有问题，但模特儿是儿时梦想，她强调不会害怕别人的眼光：“生小朋友跟入行没有关系，我不会放弃，反而会更加珍惜。”但为了不希望为小朋友带来坏榜样，Mia表示不会穿得太过暴露：“我不会令自然形象给人有太大遐想，动作会收敛一点。不过女儿看到我穿得漂亮，也会夸我，她还叫我帮她化妆呢。”对于郭秀云说她应该不是爱儿钱景峰的最后一个女友，Mia却甜言蜜语地赞未来婆婆人很好，男友对她十分支持，但希望把恋情低调处理。
　　小资料
　　姓名：Mia 陈静仪 (21岁)
　　绰号：翻版莉亚-迪桑(Leah Dizon)
　　身高：165cm
　　三围：31.5B - 24.5 - 34.5
　　(鱼鱼)

