张柏芝生子倒计时 蹲点媒体折腾一整天(组图)
　　今天娱乐圈，最大件事是什么？张柏芝到底生了没！如果要鄙视就请鄙视，但不能否认，千真万确，娱乐圈，女明星的肚子就是新闻的焦点。
　　娱乐圈中，柏芝生仔有如天大的事，据8姐了解，从上周六(9日)开始，香港各大媒体相关负责的小组已做好准备，严阵以待柏芝生产，兵分几路，或蹲守其住所，或24小时守在养和医院门口。昨日，由于谢霆锋与Lucas前后脚在医院现身，使得柏芝即将临盆的传闻愈来愈盛，同时亦集结了更多的媒体前来守候，阵仗之大，连前来医院问诊的路人都倍感兴奋：“听说是张柏芝在这里生仔啊！”
　　谢贤谢婷婷
　　没到现场也被抓
　　由于霆锋与儿子齐齐现身医院，其余谢家人都成为围堵对象。昨日下午，谢婷婷出席某活动时被媒体团团围住，她点头确认张柏芝已入院：“之前传的(生产)日期都不对，因为现在时间都过了嘛。”被问及会送什么礼物给嫂嫂，谢婷婷表示，原本打算送一床爱马仕的被子，但被妈妈狄波拉的好友捷足先登，自己只能再想他法了。
　　5月7日，谢婷婷曾在上海透露称柏芝预产期估计会在一个半星期之后。昨日有记者再问确切的预产期，谢婷婷却一副似乎没有听到问题的模样。
　　昨日下午，八姐致电谢贤打探消息，电话那头传来四哥无奈的声音：“我也不知道几时生，大家都来问我，说来说去，还是不知道啊。”
　　下午5时许，谢霆锋助手再度现身医院大堂，手里提着蛋糕、面包、蛋挞等小食，慰劳现场守候传媒，“辛苦大家了”。但被问及柏芝待产的相关问题，他闭口不发一语，完成任务后匆匆离开现场。
　　谢氏家人轮流现身医院惹传媒疯狂
　　中午：霆锋现身养和医院
　　中午12时45分左右，谢霆锋坐黑色私家车到达养和医院探望柏芝，引起现场守候媒体一阵混乱，私家车直接开到医院大门前才停下。谢霆锋下车寸步难行，得由助手和司机筑成人墙一路护送，对于媒体追问柏芝是否今日生产，他仍旧不露一丝口风，只是笑笑，回答道：“如果生了的话会通知大家的，不用操心。”
　　下午：Lucas探母去而折返
　　据悉，Lucas在谢霆锋抵达医院后也随之前来。下午约3时，Lucas由霆峰的助手抱着现身医院大堂，遭遇媒体争相追拍，懂事的Lucas不仅未被吓到，还很有礼貌地微笑向媒体挥手，接着，他被送上黑色私家车离开。下午5时左右，Lucas折而复返，传媒拥挤堵路，护送的助手不得不发声请让路：“大家让出条路，让Lucas先进去啦！”
　　傍晚：拉姑来了告知今日剖腹
　　下午约6点半，拉姑现身养和医院，又引发一阵混乱。由于突传张柏芝已产子，且生了双胞胎，对此，拉姑否认称：“双胞胎？还三胞胎呢！”现场，拉姑终于向折腾了一天的传媒表示，张柏芝目前未如传言般已生产，将于12日(即今日)剖腹生产，但不肯透露具体的时间。
　　堪舆师父：今天生比昨天生要好
　　香港媒体被搅得鸡飞狗跳，其实堪舆学家们却早有定论，柏芝其实今天生比昨天生要好。据香港玄学家高萌禧表示，霆锋和柏芝的命格都属金，若婴孩在12日(今日)出世就贵人重，与长辈缘重，与父母更投缘，家庭也会富有。若11日(昨日)出世的话，虽然有财运，但日子的五行比金重，因而影响与父母缘薄。

