组图：周杰伦与母亲拍时尚大片 林凤娇捧场儿子
　　昨天是母亲节，无论是明星的妈妈，还是当妈妈的明星，都幸福满溢。周杰伦、房祖名的妈妈，争相为儿子捧场；陈慧琳、郭可盈等荣升母亲的明星，心中充满甜蜜的期待！
　　周杰伦与母亲叶惠美母子情深，全副身家交给母亲管理，5月8日，他在台北与母亲拍摄新专辑宣传照，以母子装上阵。昨天是母亲节，周杰伦要开工，问他送什么给母亲，他说任妈妈选择。
　　周杰伦说：“妈妈可以自己先挑个小礼物，我觉得送给她最好的礼物是我6月份的演唱会，希望她带着她的妈妈、我的外婆一起看演唱会。”而S·H·E、彭于晏日前出席活动，畅谈与母亲的甜蜜回忆。当中S·H·E表示妈妈最大的心愿是她们找到好归宿。而彭于晏对妈妈的感情深厚：“我小时候妈妈已是母兼父职，最希望带她出国玩。”
　　林凤娇为儿子捧场
　　5月8日晚，第17届北京大学生电影节颁奖典礼在奥体中心隆重举行。房祖名作为表演嘉宾莅临了活动，不过，最让人想不到的是——林凤娇也亲临现场为儿子捧场，并在主持人黄子佼的一再邀请下难得“露脸”，大方与现场观众挥手打招呼，成为当晚的一大惊喜。当房祖名拿着木吉他走到舞台时，却突然显得有点紧张，“本来我没那么紧张，但大家知道，父母都紧张孩子，所以我母亲今天也来了，大家掌声大一点，让我妈妈也爽一下。”
　　陈慧琳等着儿子叫妈
　　第一年跟“虾蛟仔”刘升过母亲节，但因十个月大的儿子还不懂事，陈慧琳不会特别庆祝，只希望儿子快些叫她一声“妈妈”：“他爬得快，认得我是‘米饭班主’，见到我就知道有得吃了。”“听你唱歌很兴奋？”“他听我唱‘上上下下左左右右’和数字歌会笑。”
　　郭可盈天天拍摄女儿
　　郭可盈年初为林文龙诞下女儿林天若，女儿三个多月大，体重已逾16斤，手脚圆滚滚。原来郭可盈以人奶和奶粉“催肥”女儿。她说女儿眼神像林文龙，睡觉时就像自己：“女儿表情天天不同，我不想错失她的每一个表情，我天天相机不离身。”本报综合

