刘谦表演魔术太神奇 小S蔡康永叹服(组图)
　　新浪娱乐讯 7月7日，台北，台湾知名魔术师刘谦为宣传自己的巡回魔术秀来到“康熙来了”大秀奇幻魔术。
　　他将一叠扑克牌往蔡康永脚上一洒，便将小S抽出的那张变到蔡康永的鞋子里。蔡康永表示自己跟小S都是很铁齿的人，以前他根本就不相信，看到魔术表演都觉得他们是串通好的，但如今亲身体验后只觉得太神奇了。
　　蔡康永跟小S对魔术都走铁齿路线，总认为那都是串通好的。刘谦就先请小S随机抽出一张，再撕个截角，接着混入所有牌中撒向蔡康永的脚边，那张有截角的扑克牌，竟出现在蔡康永的鞋子里。蔡康永一惊，因他的脚根本没离地，不禁失声大叫：“脚下一点异物感都没有耶，扑克牌怎么进去的？真是太神奇了！”
　　另一位嘉宾小钟关公门前耍大刀，他冲着刘谦的“预言”魔术，从桌下拿出一个用布盖住的碗，倒数后掀开，居然出现一碗芋圆，原来是取其谐音“预言”，马上被指表演“好烂”。接着小钟说要让小S漂浮起来，却把小S的内衣“变”了出来，让刘谦看不下去，忍不住批评说：“社会上很多人对魔术师印象不好就是这样。”
　　刘谦又把小S握在手中的玻璃杯变碎，吓了大家一跳。因为听小S说，让汤匙变弯的魔术很神奇，刘谦就随手从电视台的餐厅借来一根汤匙当着小S的面变弯，同时又了批小钟：“这个我学只要两天，小钟学要两年。”小钟不愧是吃综艺饭的，扯着喉咙发出招牌怪笑声：“我就是走搞笑路线啊。”
　　最后刘谦还表演了一个将线吞到肚子里，从肚子皮肤里拉出来的魔术，这招让小S受不了，连喊：“刘谦你好讨厌！观众看了要睡不着了。”刘谦说这个魔术是第一次在台湾表演，也只有在“康熙”中变过，他的世界巡回表演中也不会出现。(王杰/文并图)

