组图：许雅涵国际失踪儿童日呼吁民众献爱心 
　　新浪娱乐讯 5月25日是国际失踪儿童日(International Missing Children's Day)。这一天，美国、加拿大、英国、韩国、中国等地，纷纷举办活动，希望这个国际活动透过全世界的爱心串连，能引起大家对儿童失踪问题的关注。
　　去年许雅涵代言的自创曲《爱 一定会再回来》搭配公益MV，为每位寻儿的家长打气。今年许雅涵特地写了一首《CANDY的祝福》(许雅涵小名Candy)，作为这项国际活动的公益主题曲，而这首《CANDY的祝福》也将收录在许雅涵最新《天使全创作专辑》里。
　　在演艺圈有韩国的人气天王之称的Rain，于宣传新碟《BACK TO THE BASIC》百忙中，也出席了“绿丝带希望步行活动”，希望外界关注这个国际性话题~有关失踪儿童的问题。而即将于下个月推出第二张创作专辑的12岁歌手~许雅涵，也特地自就读的国小请假亲自到现场，正忙于专辑后制作的她，已是连续第二年担任代言人。
　　许雅涵受访时表示： 现场有两位寻儿多年的妈妈，一位小朋友失踪了30多年，一位小朋友失踪了10多年，看着妈妈们含泪道出心声，希望能知道小朋友现在过得好的心情…自己都很难受。也是父母心中超级宝贝的雅涵，回忆起毕旅和家人两天一夜没见，爸爸就患了相思病，妈妈打手机打个不停。毕旅傍晚刚返家，全家居然特别外出聚餐，庆祝宝贝女儿雅涵的归来。有了这样深切体认的她，在参加这场活动时也特别的感同身受。TUNGSTAR/文并图

