汪东城新书签名会 男粉丝拿出结婚证示爱(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(6月19日)在台北，艺人汪东城为新书《梵谷与我：汪东城的字。画.像》举办首场签书会，力冲10万本的销售目标。现场有位外表斯文的男粉丝上台签名时，竟暗中把结婚证书夹在书中，上面已填妥了自己的资料，希望汪东城把名字签在配偶栏上。
　　由于汪东城(大东)先前在记者会上曾宣布，若新书销售破10万就立即公布裸体自画像。昨天在首场签书会上，汪东城为新书销售突破8万本破冰庆祝，这个数字已经直逼言承旭新书10万本的成绩，更让粉丝非常期待能早日目睹大东锻炼有成的“美肌身材”。炎炎夏日之下，现场人气热翻天，汪东城不仅帮大家签名留念，还把破冰留下的冰块送给现场大汗淋漓的粉丝消暑，让大家倍感大东的亲切。
　　活动现场有位外表斯文的男粉丝在上台签名时，竟暗中把结婚证书夹在书中，上面已填妥了自己的资料，希望汪东城把名字签在配偶栏上，引起台下众粉丝们一阵哗然。大东先是吃了一惊，还怀疑是否有人搞恶作剧，因为他一直以为自己的粉丝是以女性居多，首次有男粉丝如此热情的示爱，实在有点受宠若惊。经纪公司的人员过来帮忙解围，表示今天活动只以签新书为主。不过亲切的汪东城还是很贴心地为这位粉丝画上爱心以表感谢，他还开玩笑说，现在结婚还太早，因为还没介绍对方给妈妈认识。
　　(王杰/文并图)

