组图：周秀娜乘流动展览车 称从未想过入场书展
　　新浪娱乐讯 2010年7月21日香港，贸发局以意识不良为由拒绝靓模入场举行签名会，但作为靓模始祖的周秀娜与同公司的“新8模”却转移阵地，由经理人公司及出版商订了一部货柜改装而成的展览车，为期一周，载她们到港九各地举行签名会。
　　今天中午她们原定在湾仔金紫荆广场举行签书会，可惜天公不作美，只好把流动展览车停泊在博览道的避车处让记者做采访及进行签名，吸引半百传媒到来采访，警方也派人到场架起铁马维持秩序。今天共派出二百个签名筹，其中一名姓赖的十三岁小朋友身穿校服冒雨来支持周秀娜，Chrissie得悉小朋友被雨淋湿身，令她很心痛，又表示要抱抱对方，当这名小朋友真的被请到车上见偶像，Chrissie即拉着他一起坐下来拍照又为他签名，令小朋友开心不已。
　　Chrissie表示很喜欢这部流动车，觉得这形式很特别，今天横风横雨，问她是否会觉得连天也不喜欢她？Chrissie表示：不会，一早得知有风球，所以今天特地穿着红色暴雨来迎接一号风球。记者追问是哪个雨(乳)？她只是尴尬地笑。问她今天是否不会入场？她说：一直没想过入场，不过都有些书在场内卖，想进去看看，但不是这个时候，或者和朋友去，不是在工作时间去。
　　本周六，Chrissie将在尖沙咀再举行签名会，到时将会与Angelababy作正面交锋，Chrissie表示没想过此问题，问到baby不是她最大对手吗？她说：其实其他人的写真集她都想看，最想看Jessica C.，baby的也想看！TUNGSTAR/图

