揭秘豪门女星第一生产力：生子如生金(组图)
　　生活新报 记者 李青青
　　对嫁入豪门的女星来说，生孩子才是女星第一生产力。继之前梁洛施又诞下一对双胞胎男婴后，现年39岁的黎姿于7月24日在香港嘉诺撒医院剖腹产下一对双胞胎女婴。这些“含着金匙”出生的“富二代”不仅再次令富豪们一手打造的金融帝国后继有人，还令“港产女星富豪榜”瞬间刷新。母凭子贵的女明星们用自己的行动证明：“我们生的不是孩子，是金子。”
　　梁洛施 约1365亿(港元，下同)
　　梁洛施的男友李泽楷身家85亿，其父亲李嘉诚是个人身家达1280亿，梁洛施先后为李家产下三个男婴后，不仅顺理成章地成为了千亿王国的继承人之母，也稳坐阔太榜首位。
　　经历：虽然有消息指李家嫌梁洛施出身及学识不符合入门资格，但年仅22岁的梁洛施已经是3个男孩的母亲了，因此有消息称李嘉诚已经答应让她进门，而她的3个儿子的身价据估算可达562亿。
　　徐子淇 约702亿
　　徐子淇的丈夫是恒基地产主席李兆基的次子李家诚，家族在金融海啸前坐拥2千亿身家，在海啸淹没下身家大幅缩水跌至702亿，但诞下两个女儿的徐子淇，仍稳居阔太榜第二位。
　　经历：徐子淇在澳大利亚长大，后与家人回港。14岁时，被Elite模特儿公司选中成为模特儿。后又被导演陈嘉上邀请出演电影《误人子弟》。2006年12月15日，与香港富豪李兆基二子李家诚在澳大利亚悉尼结婚，现育有2女。
　　吕丽君＋甘比 约311亿
　　二人的男友为华置集团主席刘銮雄，坐拥311亿身家，更被誉为“股坛狙击手”，两人分别为刘銮雄诞下一个女儿。
　　经历：大刘对李嘉欣有情有义，但对现任女友吕丽君及爱将甘比也宠爱有加。两人为大刘各产下一女后，获赠豪宅名钻，地位一路飙升。如今，曾有争宠前科的吕丽君、甘比分外和平，而且成为了同盟，专心服侍大刘。
　　林青霞 约171亿
　　夫婿为思捷环球前主席邢李原，坐拥171亿身家，由于在金融海啸前卖出部分持有的股份，令其在香港富豪榜排名上升到第八位。
　　经历：1994年，林青霞下嫁“打工皇帝”邢李原，后来她分别为其诞下两个女儿，邢李原为了表示自己对其产女并不失望，还特意将次女的名字命名为“邢言爱”。2007年，据说林青霞因不生儿子，婚姻亮起了红灯。据说，林青霞也一度想继续做高龄产妇，再生一个儿子以保卫婚姻。
　　朱玲玲 约93亿
　　丈夫为鹰君集团已故创办人罗鹰石之子、瑞安房地产集团主席罗康瑞，身家估计逾93亿。
　　经历：1978年，港姐冠军朱玲玲与霍震霆携手走上了婚姻的红地毯。因为霍震霆是富豪霍英东之子，又比朱玲玲年长14岁，当时这段婚姻在全港引起了轰动。可惜，霍氏家族严格的家规，让朱玲玲无法忍受，更离谱的是她也不能过问丈夫在外面的行踪。2001年，朱玲玲搬出了霍家大宅。最后，与霍震霆正式离婚。
　　叶玉卿 约80亿
　　丈夫是美籍华人胡兆明，不但从事超级市场批发和零售，也是全美知名食品品牌的代理商，另外还涉足地产业，财富可谓滚滚而来，估计身家逾80亿。
　　经历：叶玉卿是1985年亚洲小姐季军，1990年连演了《情不自禁》、《我为卿狂》、《卿本佳人》等三级电影，就此走红。不过在事业发展旺盛时期，她突然宣布退出娱乐圈，嫁给胡兆明。婚后，叶玉卿深居简出，先后生下3个儿女。胡兆明的事业也突飞猛进，叶玉卿因此也被赞“旺夫又旺丁”。
　　李嘉欣 约66亿
　　丈夫为中建企业集团主席许世勋儿子许晋亨，家族坐拥66亿身家，在金融海啸下，其在香港富豪榜上的排名不跌反升。
　　经历：李嘉欣出道以来，拍过20余部电影，但其演技却没她的美貌来得鲜明。自2008年荣升为“许太”后，有关李嘉欣生子的传言从未停过，据传许家还开出“5亿港元一胎”的天价奖赏。在重金利诱下，李嘉欣对最近被问及是否会考虑接受人工受孕时，她坦言：“有需要的话我会接受！”
　　黎瑞恩 约50亿
　　夫婿为金利来集团太子爷曾智明，家族身家达50亿。
　　经历：作为上世纪90年代的香港少女歌手，黎瑞恩曾迷倒万千少男。从1996年，她和金利来集团太子爷曾智明拍拖，但一直不被曾家承认，2002年千辛万苦嫁入豪门。可二人成婚不足一年，曾智明就被传媒发现经常到夜总会消遣。黎瑞恩便连续生了一女一子，试图力挽夫妻关系，情况似乎有所好转，毕竟母凭子贵嘛。
　　邱淑贞 约11亿
　　夫婿为I.T主席沈嘉伟，坐拥11亿身家，邱淑贞在公司上市初期获夫赠送8400万股股份，高峰期市值达2.6亿。
　　经历：邱淑贞原籍广东番禺，1987年参选香港小姐，期间因被曝光曾整容而被迫退出。后来她在王晶的安排下走性感路线，很快成为香港娱乐圈的著名艳星。1999年，邱淑贞下嫁时装店I.T老板沈嘉伟，从此退出娱乐圈，并为沈家生了三个孩子。一家人被媒体偷拍的画面都是其乐融融的幸福画面。
　　黎姿 逾10亿
　　夫婿马廷强1998年开设“宝兰实业”，业务覆盖房地产、金融以及医疗等，又手持多个澳大利亚物业，身家估计逾十亿。
　　经历：39岁的黎姿自去年嫁给富商马廷强后，一直积极造人。在“送子圣手”何永超医生的主诊下，豪花约30万港元接受人工受孕，成功怀上双胞胎。从怀孕到生女，前后花费累积已达几百万元。黎姿出身于演艺世家，此前也演过很多作品，但直到2004年出演TVB热播剧《金枝欲孽》后才真正走红。直到2009年退出娱乐圈，她打拼多年的收入也未能赶上女儿们与生俱来的昂贵身价。

