组图：邹兆龙居家“很自私” 真功夫折服好莱坞
　　新浪娱乐讯 近日，华语电影《全城戒备》已隆重上映，刚在好莱坞结束新片拍摄的邹兆龙也应国内各大媒体邀请，专程赶至各大节目现场接受访谈，除了谈及国内外电影的区别和各自的优劣，并首度毫不避讳的在各大专访中分享自己怎样在家庭与事业中权衡的心得。
　　每天为家人做饭 却称自己很“自私”
　　邹兆龙自从影以来，饰演的多半是反面人物，在最近热映的电影《全城戒备》中，邹兆龙更是将坏人演到了极致。这难免会使不了解“龙哥”的人以为他就是一个冷酷、不好接近的人。其实“龙哥”脱下了戏服，回到现实生活中，是一个非常低调、平和、温柔的男人。他的“疼家人”在圈中也是出了名的。只要不拍戏，家里的饭全由他承包。他自称很享受做饭的过程，一点也不觉得麻烦。如果晚上六点要开饭的话，一般他都会在下午两点就开始准备，一边嘬一小口红酒，一边切菜煮菜。先不说做出来的味道如何，光看这架势，已经能体会到做菜人的心意了。邹兆龙为家人做得这么用心，却自称很“自私”。
　　“因为我只要用心去做，或者把饭做得好吃一点，家人就会很开心，他们就会露出笑容。看着他们对你笑，那种甜蜜和幸福的感觉真的是太棒了。因为我的存在，我为他们做的一些事情，让他们很开心，我特别满足。为了满足自己这种“欲望”，而去这么做，其实也挺‘自私’的啦。”
　　邹兆龙每天都会跟夫人、小孩说“I love you”。甚至他在片场拍戏时，也会通过在线视频，给爱人和孩子们一个温暖的拥抱。“有些人可能会觉得一天到晚工作很累，在外要‘应付’那么多人，回到家里还要‘应付’家人，太累了。但是，如果你连家人都不知道疼惜，不知道如何关心爱人、孩子，你在外与同事、朋友相处得再好，也是装模作样或是故意作态，不可能得到真正的友谊或感情。”邹兆龙对家庭的感悟确实给我们很多启发。
　　本是《黑客帝国》小角色 却成为“无翼天使”
　　邹兆龙在接到《黑客帝国》这个戏的时候，导演本是让他演个小角色。即使是个出境仅几分钟的小角色，他也认真准备、服装道具一一搭配，力求精益求精。最终他在录制的样带中所展现的精妙的功夫、精湛的演技让导演深深折服，被选为“无翼天使”这个角色的扮演者。
　　后来，在《黑客帝国》中出色表演的邹兆龙所饰演的“无翼天使”这个角色甚至比基诺·李维斯饰演的那个角色更被人关注。
　　机遇永远是给有准备的人。邹兆龙，对工作这么拼命，对家庭又是那么有责任感，不知以后当我们再看到小龙哥所饰演的大反派，会不会有种恍如隔世的感觉。

