林依晨宣传新书 称怕代沟不爱嫩男(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月6日)在台北，林依晨现身电脑应用展为新书《美好的旅行》宣传。她提到在英国剑桥大学为该书取景拍摄时，曾遇见一个22岁的帅气金发男，有点心动却没有行动，她称“现在两岁是一个世代，太年轻的，还是看看就好。”
　　林依晨的新书《美好的旅行》预计8月12日上市，该书由电脑厂商赞助，让她远赴伦敦取景拍照，书中呈现了成熟、大方的韵味，她也透露希望有朝一日可以到英国留学。该书到英国剑桥大学取景拍摄，她遇上一位22岁的帅气金发男，心动却没有行动。她表示：“现在两岁是一个世代，太年轻的，还是看看就好。”以前说过喜欢法国的她说现在改恋英国，因为“法国男生都有两、三个对象，我无法接受，还是英国人好。”在英国期间，她因为不习惯吃炸鱼、冷三明治，到唐人街才终于填饱肚子。
　　此外，一向节俭的林依晨在波多贝罗市集疯狂扫货，买了贵族装饰的精制刀叉组、苏格兰毛毯、毛帽准备送家人，从前总是很省俭的她，期盼未来对自己更好一点。夺得金钟影后之后，林依晨眼光看得更远，她的未来愿望不是拍戏唱歌，而是想5年内成立一个基金会，去帮助那些低收入的家庭或学生。 (王杰/文并图)

