组图：罗志祥为某品牌新加坡旗舰店开幕剪彩 
　　新浪娱乐讯 7月15日，由罗志祥带领的服饰品牌STAGE，又将在国际打造全新舞台，将品牌推向更高一层的境界。7月10号在新加坡某商场开幕全新旗舰店，STAGE主理人、亚洲舞王的罗志祥亲自到场剪彩，现场涌入超过1,500名粉丝排队，挤爆会场，许多人甚至是跨夜等候。而新加坡2周年的限定商品也都被扫购一空，再次证明STAGE超级魅力。
　　这次罗志祥特别前往新加坡为STAGE开幕担任剪彩，他非常开心的表示：“新加坡的旗舰店很漂亮，比我台湾的店还大，低调奢华的风格是我喜欢的样子，未来台湾也要开一家更大的旗舰店。”而对于STAGE，罗志祥说：“老实讲，做生意真的比当个艺人还要困难，STAGE就像是我的小孩，每个环节我都很重视，无论是每一件衣服的质料，工厂的出货的状况，设计的小细节等，我一直都希望带给大家最好的。我不会给业绩压力，我非常放心把工作交给我的伙伴和我的员工，因为每个人都很认真的一起在冲刺这个品牌，这才是最重要的。”
　　罗志祥剪彩后也扮演起一日店长，亲自招呼顾客，再度展现他认真负责的一面。除了针对每样物品的摆设都非常在意，对于店员的服务态度也是相当要求，罗志祥表示：“每一个客人对我们都相当重要，能让他们在最舒适的环境下，挑选自己喜欢的衣服，这是我对每个员工的基本要求。”TUNGSTAR/文并图 

