女星做得好不如嫁得好 嫁得好不如生得好(组图)
　　近日，梁洛施、黎姿两位香港女明星先后生下双胞胎，明星宝宝一出世就得到各界关注，而他们的身价也绝不比“明星妈妈”低。黎姿的老公马廷强不仅早早备下专属婴儿房，更是花费近20万元预订了豪华月嫂团队，包括生产费、杂费等，至少花费80万元以上。
　　港星黎姿生下双胞胎
　　张柏芝大儿子身价8位数
　　香港明星宝宝中出镜率最高的当属谢霆锋和张柏芝的大儿子Lucas，就在不久前Lucas和妈妈一起接下了周星驰监制的动画片《长江七号爱地球》主题曲的演唱工作，成为Lucas在演艺圈的处女秀。如果没有周星驰提携张柏芝出道的情分在里边，想请动这位人小名气大的明星宝宝谈何容易。
　　早在去年谢霆锋出席活动时就透露儿子的身价已高过自己，许多广告商都上门拜访，开价8位数的酬劳请他拍广告。张柏芝和谢霆锋现在又有了次子Quintus，此前网上流传的一张小哥俩的合影已经让大家爱不释手，试想如果他们一同出镜，将会是什么样的商机。
　　黎姿
　　生双胞胎花费80万
　　前晚，黎姿在香港剖腹生下双胞胎女儿，其老公马廷强亲自到医院门口向媒体公布喜讯，去年结婚时也不过通过公司简单宣布，而女儿出生却亲自出马报喜，欣喜程度可见一斑。
　　今年3月黎姿被爆怀孕，马廷强对爱妻的关心与日俱增，在香港打造了专属的婴儿房，在澳洲买了牧场慰劳黎姿，光是补品都价值百万元，今年5月又花近20万元预订了豪华月嫂团队，而黎姿入住的产房每晚费用则是两万港元，入住半个月再加上生产费、杂费等，至少花费80万元以上。
　　粗略计算，黎姿从怀孕到生女，前后花费累积已达好几百万元，据称马廷强要让黎姿当上最贵气的孕妇，那么他的双胞胎女儿也就顺理成章地成了最贵气的明星宝宝。黎姿出生于演艺世家，但直到2004年出演TVB热播剧《金枝欲孽》后才算正式走红，在那之前黎姿每集的片酬为5000元，此后则飞跃到4.5万元一集，直到2009年退出娱乐圈，她打拼多年的收入也未能赶上女儿们这与生俱来的昂贵身价。
　　梁洛施
　　3个儿子身家562亿
　　年仅22岁的梁洛施已经是3个男孩的母亲了，去年4月她为李泽楷生下大儿子李长治，本月初传来消息，梁洛施在美国又生下一对双胞胎。梁洛施虽尚未与李泽楷结婚，但据说李嘉诚已经点头答应李泽楷娶她进门，而她的3个儿子个个身价非凡。
　　去年出生的李长治已经是“千亿宝宝”，他将与李嘉诚的两个儿子李泽钜和李泽楷，以及长孙Michael一起继承李氏家族1287亿港元(约1124亿人民币)的财产，而如今他的两个小弟弟一出世，按3/6的遗产来算，3个儿子的身价可达562亿。梁洛施童年时与寡母生活艰难，外界报道她每为李泽楷生一个儿子就能拿到1亿元的奖励。
　　好莱坞星宝宝>>>
　　好莱坞的明星宝宝们多数属于凭借基因优势、后天不懈开发自身价值的一类。明星宝宝一旦出镜，就不得不按照他们父母的身价付费了。
　　410万美元 2006年6月，安吉丽娜·朱莉以410万美
　　元将女儿希洛的照片卖给《人物》；
　　300万美元 2006年9月，汤姆·克鲁斯夫妇以300
　　万美元的价格将女儿苏瑞的照片卖给《名利场》；
　　150万美元 2007年2月，歌手克里斯蒂娜·阿奎莱以
　　150万美元将儿子的照片卖给《人物》；
　　600万美元 2008年3月，珍妮弗·洛佩兹一对龙凤
　　胎的照片卖了600万美元；
　　1100万美元2008年7月，安吉丽娜·朱莉的龙凤胎
　　照片以高达1100万美元的价格卖出。 (据北京晨报)

