郑伊健将迎娶蒙嘉慧 恋爱四年修成正果(组图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，35岁生日的蒙嘉慧(YoYo)不但与拍拖四年的男友郑伊健庆祝生日，据知更让一向无意结婚的郑伊健改变初衷，打算明年迎娶女友。
　　逼婚成功的蒙嘉慧日前再获郑伊健陪到南湾爱巢附近玩滑板车，大秀恩爱，全程陪跑护驾的郑伊健见女友险些摔到即急急上前搀扶，更十指紧扣离开，一反常态。至于与外籍男友Sly分手两个月的郑伊健旧爱梁咏琪，日前收工后却形单影只，木口木面喝冻饮“降火”。
　　郑伊健与蒙嘉慧相恋四年，虽曾多次传出分手消息，但有指向来顺得人意的蒙嘉慧投其所好，经常陪男友打羽毛球、打机、踩单车等，成功博取男友欢心，去年两人更由西贡搬往南湾的豪宅同居，感情稳定。一直没想过结婚的郑伊健，早前也透露有意在明年结婚，令蒙嘉慧开心不已。
　　情侣装出巡
　　早前蒙嘉慧长驻在内地拍剧，与男友分隔两地，饱受相思之苦的她，早前刚与男友共度35岁生日，近日更紧跟着男友到寓所附近玩滑板车，大秀恩爱。当日下午3点左右，二人齐穿上白色情侣装现身，期间当蒙嘉慧玩滑板车时，郑伊健寸步不离，为女友护驾陪跑。
　　虽然当日天气酷热，在猛烈阳光下两人依然笑口，气氛甜蜜。当时见蒙嘉慧越踩越兴奋，不断向前加速，尾随的郑伊健见状即加快脚追赶女友。期间蒙嘉慧下斜坡时突然急煞，更险些摔到，跑到透不过气的郑伊健见状护花心切，以九秒九极速冲上前搀扶，蒙嘉慧也乘机傻笑向男友撒娇，之后郑伊健亲身示范控制滑板车技术，哄得蒙嘉慧笑到见牙不见眼，非常甜蜜开心！
　　风骚说再见
　　二人玩了半小时便折返寓所，期间蒙嘉慧发现有记者时，随即告知男友，平时见记者速闪的二人，当日竟一反常态，十指紧扣任拍不介意，临走前，表现得一脸风骚的蒙嘉慧更回头向记者挥手道别。
　　木面梁咏琪微博(http://t.sina.com.cn)泄失恋之痛
　　梁咏琪(GiGi)自与法籍男友Sly分手两个多月，虽承认有追求者，但却未闻有新恋情传出，只见她闲时爱在微博与朋友、粉丝分享感受。早前梁咏琪到电台受访后离开，未知是否近来天气酷热，梁咏琪步出门口时木无表情，不停狂吸手上冻饮降温。
　　其后，梁咏琪发现有一班粉丝正在等她，她也会做地与粉丝闲聊一轮才上车离开。另外，身为微博女王的梁咏琪，昨日于微博上响应郑丹瑞(阿旦)的题目“失恋到底有多痛？”，她形容这个题材很有发挥空间，此话一出令郑丹瑞也大感兴趣。
　　投其所好
　　郑伊健与蒙嘉慧打羽毛球擦出爱火，圈中不少情侣若有共同嗜好，感情维系得更美满。
　　好动一族
　　警钟胸女模Jessica C。与外籍男友Sergio均是运动一族，二人不时双双往健身及练瑜伽增进感情。
　　宠物情缘
　　黄宗泽与胡杏儿均喜欢小动物，爱心爆棚的胡杏儿更养了九只猫，男方除养狗外，也表示最爱有毛的动物。
　　“滚”出爱火
　　郭富城最爱麻辣火锅，内地出生的熊黛林(Lynn)也是无辣不欢，二人不时吃饭吃麻辣火锅。
　　捱过分讯修成正果
　　郑伊健和蒙嘉慧(YoYo)自2006年擦出爱火花后，至今经历四年多的“蒙面恋”甜甜蜜蜜，期间虽屡传“分讯”，但二人近日终跨越心理关口，被指好事近！
　　摸索期
　　伊健自与梁咏琪分手后，2006年因与蒙嘉慧打羽毛球擦出爱火花，同年十月蒙嘉慧亲自炮制爱心巧克力蛋糕贺男友生日，郑伊健称非常甜蜜。
　　暗涌期
　　伊健和蒙嘉慧屡传分手，2007年有传蒙嘉慧不肯为伊健生仔而分开，2009年爆出郑伊健不肯与蒙嘉慧结婚令感情亮红灯，不过郑伊健当时否认传闻，更指报道无聊。
　　收成期
　　年纪渐大的郑伊健曾表示对感情的看法改变，二人好恶相近，爱以做运动或吃饭培养感情，加上郑伊健父母催婚，二人快将修成正果。
　　圈中爱侣有婚数
　　男大当婚，女大当嫁。不少圈中情侣不但爱得公开，人前人后如胶似漆，更不时透露对方乃结婚对象，随时步入人生另一阶段！
　　邓丽欣 方力申
　　30岁的方力申和26岁的邓丽欣绯闻传足七年，情侣档也早已深入民心，被视为一对的两人，今年六月又传出好事近。
　　婚数?★★★★
　　安志杰 谢婷婷
　　33岁的安志杰(Andy)和27岁的谢婷婷拍拖年半，爱得痴缠，二人互赞对方完美外，更不时透露有结婚打算。
　　婚数?★★★★★
　　戴庚玲 麦浚龙
　　26岁的麦浚龙和28岁的混血女模戴庚玲，今年6月擦出爱火花后即公开恋情秀恩爱，女方更已火速搬往与男方同居，不过二人年纪尚轻加上拍拖时间尚短，结婚计划随时有变。
　　婚数?★★★

