组图：翁虹获封时代新女性 首谈求子改名事件
　　新浪娱乐讯 近日，“爱心明星妈妈”翁虹出席了国内某知名杂志的十周年庆典活动，并获得“2010年度时代新女性”大奖的殊荣。对获此等肯定的翁虹，表现的非常开心。同时，她也首度回应“求子改名”事件。
　　2010年刚刚过半，翁虹已是佳作频传。4月，由她主演的《我的丑爹》登陆各大地方电视台，引起收视热潮；5月，她的第二本个人著作《时尚虹颜》热辣上市，迅速成为炙手可热的畅销书；6月，翁虹携女儿小水晶亮相上海电影节红毯，母女情深惹人羡慕；7月，由她担纲主演公益MV《四川依然美丽》全球首发，翁虹更因其两年多来对汶川地震灾区的持续关注和五次入川赈灾的经历获得了“四川依然美丽”活动推广大使的称号。事业、家庭、慈善，翁虹将三者的关系处理得和谐自然，可以说是现代职场女性的楷模，不愧为“时代新女性”。
　　活动现场翁虹身着红色礼服裙，已年逾40的她，丝毫看不到岁月的痕迹。在媒体采访中，翁虹首次直面媒体，回应了此前闹得沸沸扬扬的老公刘伦浩为求子改名刘冠廷一事。翁虹表示，虽然“老人家”们想要个男孙，但是并不会因此承受家庭压力，老公改名只是为了顺应老人家的意思。“我和老公把这件事情看得很开，随缘喽。毕竟我们已经有了一个可爱的女儿，如果再有个儿子就能凑成个好字了。”

