组图：李毓芬签书会小露锁骨 抱枕最受宅男欢迎
　　新浪娱乐讯 昨天(7月28日)在台北，艺人李毓芬现身动漫博览会举行首本写真集签书会，吸引许多宅男粉丝到场一睹“宅男女神”的魅力。因被经纪公司要求装扮不能太性感，李毓芬只是小露自己最满意的锁骨。而现场加推的三种周边商品中，以印有李毓芬头像的小抱枕最受欢迎。
　　李毓芬昨天在台北世贸一馆动漫博览会上举行写真集《Love Tia》首卖签名会，她换上白色平口沙龙服，露出自己最满意的锁骨，不仅性感，还展现了浓浓度假的风情！至于为什么不再多露一些，她透露原来是经纪公司的要求，如果她被拍到走光照，还得被罚款5000台币。她说：“我和公司都要求很高，我每天量体重，还注意不要被晒黑。”最近李毓芬为跑签书会被晒黑了些，就被公司罚了5000台币。
　　现场有大批宅男粉丝如预期到来，为争夺仅限100个名额的号码牌简直冲破了头，也有女粉丝特地从香港飞来台湾参加签名会。李毓芬表示，“从外面走进来的时候，其实就看到我的粉丝在排队，然后就很想和他们说很辛苦，因为今天又下雨，天气不是很好，还在外面排队觉得他们很辛苦。”看到粉丝以实际行动来支持，李毓芬很感动，对于握手合照的要求，一律来者不拒。
　　李毓芬个人第一本写真，号称全裸上阵但三点不露，果然噱头十足，发行5天内就突破3000本，吸金超过新台币120万元。为抢攻宅男市场，出版社还准备了秘密武器，推出了三样周边商品，包括小抱枕、大型挂画和L夹，其中最受欢迎的当然是印有李毓芬头像的小抱枕。(王杰/文并图)

