陈晓东郑恺爱心领跑 酷暑鸟巢义卖图书(组图)
　　新浪娱乐讯 旨在提倡“青年互帮”的2010年国家体育场(鸟巢)国际夏令营公益活动昨日在北京拉开帷幕。作为启动仪式，“爱心奔腾”特别邀请到了联合国儿童基金会大使陈晓东和华谊新人郑恺参加，在鸟巢与数百名来自北京四中的同学共同领跑！
　　陈晓东用行动关爱儿童心灵成长
　　“爱心奔腾计划”旨在号召青少年通过自己进行体育运动募集善款，让西部贫困地区的青少年也有条件享受到各种体育运动的快乐。倡导社会共同关注西部青少年的心灵成长。之前，作为联合国儿童基金会大使的陈晓东在演艺工作之外一直致力于环保及慈善事业，刚结束的“爱心礼物”活动上，陈晓东亲临汶川灾区的灾后重建希望小学，为那里的孩子送去礼物。刚获得“绿色生活形象大使”的晓东日前也参加了上海东方卫视的大型低碳明星真人秀活动，倡导绿色生活，节能减排。在得知此次活动之后，陈晓东就表示会大力支持，希望能够用自己的行动呼吁社会关爱贫困孩子的心灵成长。在活动上，陈晓东还上台发言：“每个孩子都是天使，都有享受幸福童年的权利，作为我们，能够尽自己的一份力量来帮助有需要的孩子，改善能够给他们带来快乐的体育教育环境，是我们的责任。希望通过大家的共同的努力，让所有的孩子都可以幸福快乐地跑向未来！”
　　郑恺鸟巢爱心领跑争当运动标兵
　　被称为“广告小天王”的郑恺因为接拍肯德基等百余支广告而被大家所熟识，在签约华谊兄弟之后，接拍了《杜拉拉升职记》、《离爱》、《单身公主相亲记》等电视剧，人气飙升。他自豪地告诉记者，自己其实非常热爱运动，曾经是田径短跑国家2级运动员！虽然现在忙于拍戏，但是只要一有时间，还是会积极锻炼，朋友们都戏称自己为“运动标兵”。来参加此活动，郑恺称是因为受到大哥陈晓东的影响，之前一直关注陈晓东在慈善上面的努力，虽然自己现在力量有限，但是希望像跑步一样，行动起来，一点一点力所能及地帮助别人，他说，这样也会让行动的人自己感觉很快乐！同时，也希望大家多多关注西部贫困地区的同学们，让他们也有一个阳光的生活学习环境。随后，郑恺参与了图书义卖活动，而所得款项将全部用于宁夏贫困地区配置体育器材并培训体育教师。

