保剑锋最新写真 绽放真实的自我(组图)
　　新浪娱乐讯 实力派演员保剑锋坦白他的学生时代等于恋爱的时代。热爱运动却永远不会五大三粗，身材修长、乐观积极，擅长唱歌跳舞，又天生一副会骗人的大眼睛——其中仿佛没有一丝云翳。从小在少年宫倍受瞩目的文艺生活造就了保剑锋百分百自信的个性。少年时代的爱情体验又平添了他的细腻和善感，考入上海戏剧学院，并没有什么值得一提的惊险关节，那就是自然而然的过程，因为他身边的人，谁都觉得他就该去作演员。
　　破坏“楚濂”形象的不是别人，就是保剑锋自己。当年《又见一帘幽梦》剧组去普罗旺斯拍摄外景，那一片如诗如梦的薰衣草田，实在是符合琼瑶阿姨预设的爱情情境。大家都认为天下情侣们人生在世一定要挽手前来，保剑锋对此也同意。但是他却说：“一进去，里面成百上千的蜜蜂一下全飞起来……商场里卖的薰衣草精油用品味道很好，但是那些新鲜的薰衣草味道，太冲了。”
　　只有真正了解他，才会明白为何从不刻意维护“楚濂”或者其他某个得意角色的光环。“楚濂”这个已经被收藏成为一种版本的琼瑶男和“刘备”两者的风格差异到无法类比，但是他会尝试。这个在大上海长大的男青年甚至去挑战农民角色，在《那些年那些事》中他穿起陈年的劳保服学会了赶马车。保剑锋是个“不拧”的艺人。“我觉得很幸福的就是我进入的这一行正是我自己真正喜欢的。”
　　“拍戏时钻深山进老林，当时是苦，事后回想起来却有一种说不出的甜美。”他说。他还喜欢分享他的这种体验。就这样他迷上了摄影，拍农村戏剧组开进东北的“扎兰屯”，早起晚睡的演员作息使他不经意间抓住了林海雪原那些摄人心魄的极品“天光”。影迷有时是他的精神支柱，保剑锋的粉丝和他打得一团火热，他的粉丝党堪称保家帮，最活跃的那些人都姓保，“保小倩”、“保小巫”，保剑锋以真实的状态和他们互动，和妻子何珈好大婚之前，还在博客上郑重发出一条昭告天下的帖子。
　　“闲淡生活”是保剑锋很喜欢的一本书的名字。他和妻子何珈好也在这样的人生观达到共识。“她是个对艺术很敏感的人，我厌烦逛街，衣服都是她给我买。但买之前，我会告诉她我需要的是什么样的东西，就像个创意大师，只是抛给她一个概念和主题，她买回来的东西从来都未曾出错。”看来夫妻档从小事上就能显示合作的重要，何珈好喜欢写东西，自家阳台上的一株海棠在她的笔下只觉超凡脱俗，做派随和却神秘，俨然琼瑶女的现实版，难怪这一对俊男靓女耳鬓厮缠，不论在日本度假还是在七九八参加聚会，总是手牵着手，着实洒脱随心。
　　天蝎座的保剑锋有非常坚忍的一面。说他的眼睛会骗人，是因为他的形象让人觉得他是个乖孩子，粉丝们会叫他“保保”，稍一接触，你就会觉得他十分精灵调皮，喜欢说笑松动身边的气氛，他身边的助理或造型师都开开心心的，他抗压的能力比他人强，别人都累了他不会累，他认为这归功于自己热爱运动，身体素质好。“其实我比较能忍的原因也是因为身体好，身体不好的人情绪才容易受影响，相信我的话。”
　　保剑锋刚刚出演了精品艺文的舞台剧《手机》，他演男主角严守一。话剧的版本中，严守一是个聪明最贫性情复杂的主持人，这个舞台角色让保剑锋演得十分过瘾，台上的严守一显然比保剑锋老成，你觉得保剑锋就是再长十岁也变不成舞台上的严守一。这其中的矛盾大约就是演员的秘密。

