Ella丧祖父言承旭安慰 现场险引踩踏事故(组图)
　　中新网7月25日电 昨天，言承旭 (Jerry)与Ella(陈嘉桦 )昨日赴港为剧集《就想赖着?》宣传，Ella带着爷爷病逝的悲痛来港工作，幸得言承旭的安慰，两人不避绯闻揽腰又赖着要对方按摩，如情侣般亲密。
　　20保安难敌数百粉丝
　　香港《明报》消息，昨日言承旭与Ella乘不同航机，但同时间抵港。一出机场已有数百名粉丝在守候，20名保安难敌汹涌的粉丝潮，场面失控。言承旭与Ella于早上11时现身机场，原本两人并排而行，在保安的人墙内跟粉丝挥手打招呼；Ella更调皮地用手指脸，示意她长了暗疮。不过，粉丝发力冲击保安人墙，众人一拥而上要跟言承旭握手。混乱中，Ella与言承旭被隔开，她先向前冲，言承旭则被围在粉丝堆里举步难移。在粉丝互相推拥时，在前排位置的女粉丝如骨牌般倒下，为免粉丝被踩，故言承旭出手救起几个跌在地上的女粉丝。
　　“Ella当大家的小太阳”
　　下午，言承旭与Ella出席商场举行的宣传活动，言承旭变身Ella的守护者。两人在拍摄期间传绯闻，昨日他们在活动上十指紧扣出场，又互揽腰让记者拍照，如情侣般。言承旭在台上不时跟Ella咬耳朵，在活动结束前，Ella在台上说爷爷前两天(22日)过世，她要赶返台湾，很可惜很多活动不能参与。事件发生太突然，她感激大家的体谅。是次Ella来港原本会进行三天的宣传，但她要赶返台湾奔丧故只参加昨日的活动。言承旭在旁安慰Ella，希望她快些平静下来，仍然当大家的小太阳。
　　男自爆帮女脚底按摩
　　两人接受记者访问，Ella谈及刚去世的爷爷心情也低沉了。她说爷爷已86岁，早在月初健康状态已不好。当时他嚷

