其实他们都是同龄人 明星保养秘笈曝光(组图)
 
　　昨天，“不老娃娃”潘迎紫的两张写真曝光，身材纤细、肤色白皙、面若少女，谁能相信她今年其实已经65岁了。其实，很多明星因为靠脸吃饭，所以相当注重保养。尤其是走偶像路线的，有一张没皱纹的脸比什么都重要，什么先进科技都往脸上用，但有些明星可就没那么在意了，任凭时光在脸上随意雕刻。
　　下面我们就列举出一些例子，也许从相貌对比上来看，他们的年龄差距应该很大，但实际上他们却是同龄人，甚至看起来老的反而比看起来年轻的要小，也许你会被这些对比图吓一跳，心理面犯嘀咕：这是同龄人吗？但真的，真的，请相信，他们就是同龄人！
　　林志颖VS郭德纲
　　相貌感觉差：20岁
　　实际年龄差：郭德纲大林志颖1岁
　　郭德纲生日：1973年1月18日
　　林志颖生日：1974年10月15日
　　有话要说：你是不是要忍不住尖叫：“天哪，不可能吧。”但的确，咱老郭只比林志颖大一岁，同样当爹的咋就差距这么大。你要说林志颖是郭德纲的儿子都没人有意见。
　　林志颖保养秘笈
　　天生一张娃娃脸，就注定林志颖看起来要比同龄人小一些。当然，除了天生后期保养也很重要。
　　“其实也没什么特别的保养，时时刻刻保持开心就好了。”电话那头林志颖的声音听起来也非常年轻，“如果非要问，那我觉得赛车是我保持年轻心态的一个方法吧。”
　　赛车？保养？这两个十万八千里的元素能被划上等号恐怕也只有林志颖能参透吧。
　　郑佩佩VS潘迎紫
　　相貌感觉差：20岁
　　实际年龄差：潘迎紫大郑佩佩1岁
　　潘迎紫出生日期：1945年6月5日
　　郑佩佩出生日期：1946年12月4日
　　有话要说：潘迎紫2001重回大家视野，当她一身粉嫩出现在记者会上，大家的眼球都要掉出来了，这是快60岁的老太太吗？而昨天曝光的两张潘迎紫最新写真照，更是让人无语，9年后的她跟9年前的她真没啥区别。
　　这么一比，郑佩佩就悲剧了，比潘迎紫还小一岁的她，还真是名副其实的成了一个老太太。
　　潘迎紫保养秘笈
　　这绝对不是一个普通的老太太，她充满能量和毅力。每天一大早就起床来回爬楼梯运动，晚上11点前必定入睡，“我早在二三十年前就开始运动，以前一周运动5天，一次至少2小时，现在比较忙，缩减为一周3天，加上少吃肉、多喝水，无形保住了青春。”
　　任达华VS赵本山
　　相貌感觉差：15岁
　　实际年龄差：赵本山小任达华2岁
　　任达华出生日期：1955年3月19日
　　赵本山出生日期：1957年10月2日
　　有话要说：话说本山大叔真的有点可怜。他年轻的时候就开始装老头，现在真成老头了，大家也根本想不起他年轻时到底长啥样子了。53岁的赵本山看起来跟60多岁差不多，要知道，任达华其实比他还大2岁，不知道赵本山看见任达华后，下辈子会不会想投胎做型男呢？
　　任达华保养秘笈
　　活跃在电影圈和时尚圈的任达华，经常和记者们分享自己的保养秘笈。上次来重庆的时候，他一语道破：“重庆这个地方就很适合保养，我看重庆人都很显年轻，气候很好。”
　　除了要有一个好的生活环境，任达华还建议要保持良好的生活习惯：“我一天有2个小时在运动，吃饭也不会乱吃，健康清淡的啊。你看我的身材保持得如何？我这个年龄的，这样的身材不错吧。”
　　刘晓庆VS斯琴高娃
　　相貌感觉差：10岁
　　实际年龄差：刘晓庆小斯琴高娃9个月
　　刘晓庆出生日期：1950年10月30日
　　斯琴高娃生日期：1950年1月19日
　　有话要说：刘晓庆真是不折腾不成魔啊，完全是装嫩专业户，动辄就是50多岁的高龄饰演18岁的黄花大闺女，太让人汗颜了。但是不管晓庆姐是不是整过容，但从外貌上看的确比斯琴高娃小很多，只能说斯琴高娃是个正常的妇女啊。
　　刘晓庆保养秘笈
　　其实到现在，刘晓庆的保养秘方是个谜，她又不承认自己是整容，但别人问的时候，她也只是说，“没有保养，真的，吃辣椒，吃辣椒心情好。”
　　但是，我们也天天吃辣椒，咋没她那个效果呢？
　　刘德华VS范伟
　　相貌感觉差：10岁
　　实际年龄差：范伟比刘德华小1岁
　　刘德华出生日期：1961年9月27日
　　范伟出生日期：1962年9月2日
　　伊能静VS蒋雯丽
　　相貌感觉差：6岁
　　实际年龄差：蒋雯丽小伊能静3个月
　　伊能静出生日期：1969年3月4日
　　蒋雯丽出生日期：1969年6月20日
　　郭富城VS王志文
　　相貌感觉差：10岁
　　实际年龄差：王志文小郭富城8个月
　　郭富城出生日期：1965年10月26日
　　王志文出生日期：1966年6月26日

