陈燃亮相慈善晚宴 为公益竞拍不遗余力(组图)
　　新浪娱乐讯 7月30日晚，陈燃以一身蕾丝上衣配黑色短裙亮相在太原星河湾酒店举办的慈善晚宴，庄重优雅，更别出心裁地在头上配以红色发夹，意图为晚宴增添喜庆气氛。除开明星身份，陈燃还是李连杰创办的“壹基金”的最早一批义工，自出道以来，她一直积极投身公益、慈善事业，但是对于公益、慈善事业的支持，陈燃历来都很低调，很多人都不知道，她长期资助云南的贫困学生，更在早前的一场法律援助慈善活动中豪捐百万巨款。
　　这场由某知名企业和杂志联合发起的慈善晚宴以“大爱”为主题，主办方极具创意的将“摩登生活”、“文化山西”、“心之品味”三大拍卖主题融入慈善拍品之中，吸引现场嘉宾争相竞拍，据了解，此次拍卖活动所得款项，将全部捐赠中国青少年发展基金会。在晚宴拍卖现场，陈燃频频举牌丝毫不手软，其中有一款最新型的高端莱卡相机最为吸引陈燃，没想到因为运气不好失之交臂，陈燃觉得十分遗憾，不过陈燃也表示，竞拍只是途径，无论是否竞拍成功，大家都是以慈善为目的，能参与其中还是很高兴，“下一次再有这样的活动，我绝对不会手软一点！”陈燃爽朗地开起了玩笑。
　　据悉，这次慈善活动吸引了众多当红明星和社会各界知名人士齐聚一堂，当红明星吕颂贤、汤灿、冯嘉怡、霍政谚、张馨予、高鑫、踏西男孩、著名足球运动员谢晖及佟晨洁夫妇、冬奥会速滑冠军杨杨夫妇、知名主持人袁岳、王冠等人，共300余人盛装出席，群星名流共聚，演绎大爱无疆。

