李毓芬写真被嫌保守 坦言不刻意追求尺度(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月22日)在台北，人气女星李毓芬出席自己的写真集《Love Tia李毓芬1st》发表记者会。对于有网友嫌该写真集尺度过于保守，李毓芬表示，大家对尺度的认定都不一样，这本写真集强调生活化，不刻意追求尺度。
　　人称“宅男女神”的人气女星李毓芬昨天下午出席写真书《LOVE Tia李毓芬1st》发表会。虽然写真书下周三才正式上架，但出版社宣布预购成绩已破5000本，可以提前庆功。近日有消息指该写真集遭网友批评尺度过于保守，让许多粉丝感到“小失望”。李毓芬闻言表示：“小失望？我觉得尺度方面很多人的认定都不太一样。”被问到写真书是否就是最大尺度，李毓芬表示，“可能之前大家都很关注尺度问题，不过，在当初计划拍摄这本写真集时，是希望可以生活化，不会因拍摄而刻意追求尺度。”
　　对于“山寨李毓芬”女模Nikki近日也发行写真书抢攻宅男市场，李毓芬表示，“我们的风格还是不太一样，不过，我觉得这样很好，消费者可以有更多的选择，可以去选择他们想要的写真集。”
　　为写真书掌镜的摄影师巴亚久明珠也从日本远道而来为李毓芬打气。巴亚久明珠为日本当红摄影师，曾拍摄过上户彩、金城武与玉木宏等艺人。
　　李毓芬的男性好友何润东、陈柏霖及赵又廷都有送花祝贺，独缺和她传绯闻的罗志祥。被问及会不会送给对方欣赏？李毓芬尴尬地笑着不知如何回答，经纪人在旁接话说，“如果有诚意的话，应该要自己买。”
　　(王杰/文并图)

