丁当为专辑宣传 化身粉色梦幻女孩(组图)  
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，歌手丁当在北京召开第四张专辑《Fu Good下一站天后》自选+精选专辑的发片记者会，并获赠粉色比基尼，化身为“Dream Girl” 。
　　被誉为新一代“歌天后”的丁当，人生第一场个人演唱会“Dream Girl 下一站天后”7月17日刚刚在台北台大体育馆感动落幕，近日载誉而归回到内地，在北京召开第四张专辑《Fu Good下一站天后》自选+精选专辑的发片记者会。
　　出道四年，上周末在台北完成人生首场个人大型售票演唱会，现场满坑满谷的观众与众多师兄师姐和圈中前辈好友的鼎力捧场，让丁当感动到几次泪洒舞台。此次演唱会不仅是让丁当终于梦想成真，更是丁?只身来台打拼多年交出的亮丽成绩单，也让她成为内地女歌手在台举办售票演唱会第一人！ 
　　记者会上，丁当一出场就带来了新专辑中唯一全新动感舞曲《Fu Good》，象征全新的丁当再度出发，向着更高目标全力迈进。丁当又一口气演唱了曾长期占据KTV点唱榜首的冠军情歌《可以不可以》《猜不透》和《我爱她》的串烧版，厚实高亢而极具穿透的力量的嗓音，再度证明了新一代K歌天后的不俗实力。 
　　记者会尾声，唱片公司也为丁?送上颇具含义的祝福礼物。一艘帆船模型和粉红清凉比基尼泳衣。希望丁当这只漂洋过海去台湾发展的“小小鸟”，可以乘风破浪扬帆远航，驶向更广阔的天地，同时也可以早日回来内地回到家乡举办个人演唱会，而送比基尼则是因为之前丁当在台北演唱会的宣传活动中曾许愿可以去巴厘岛度假，公司也因此期许丁当今年可以有空档实现这个心愿，穿着这套比基尼在巴厘岛有个轻松假期。(TUNGSTAR/文并图) 

