林依晨期待另一半较成熟共赴美好的旅行(组图)
　　新浪娱乐讯 林依晨即将在8月21日发行全新专辑《美好的旅行》，今日特地到电台分享她的“夏日纤体餐”。并且在现场表示喜欢年长一些的男士，让她感觉安全，期待能带她去海岛度假，开启一段美好的旅程。
　　林依晨笑说自己曾在拍摄《恶作剧之吻2》以及脑部手术开刀之后，两度胖到50几公斤，让她大吃一惊，后来就靠专属纤体餐，让自己消除水肿，拥有43公斤标准体重。现在体态已臻?纤合度，是否还想通过整形让自己更“魔鬼”？林依晨坚定回答“不想破坏爸妈给的好东西。”倒是这阵子认真读剧本产生的“眉头细纹”，让她有点烦恼，所以不排除“当粉都遮不住的时候”进行微整形，让自己保持最佳状态。
　　林依晨前阵子到英国进行了一段“美好的旅程”，遇见不少帅气英国绅士，后来才知道他们都是小弟弟，年纪都不超过25岁，让她实在很难动心，因为她喜欢另一半可以教导她做人处世道理，以及良好的沟通技巧，“这些都是年纪带来的礼物。”年纪较长者能让她感受“安全、稳定感”。如果另一半体重过重，是否会一起享受低热量食物，进行魔鬼热量控制？林依晨大笑“这是大工程，但我会用温柔又感性的方式诱拐他‘陪我去河堤散步、骑单车好吗？’、‘这是我做的爱的料理，你不吃光就是不爱我喔’。会用尽任何温柔招数让他就范。”而现在的林依晨单身万岁，不过也非常期待有个“他”能陪她去海岛度假，穿着比基尼晒太阳，共度另一段“美好的旅行”！Tungstar/文并图

