张敬轩 被“出柜”？助理：不用理会传言(组图)
　　昨日，一条“猛料”突然出现在内地的网络上，一个名人说，另一个名人公布了自己的同性恋身份，虽然爆料名人很快就删除了那条“惹祸微博(http://t.sina.com.cn)”，但它已经迅速变成了网上一条未经核实的新闻并广为传播。
　　南都讯 记者陆欣 发自香港 日前，香港知名造型师何国钲在微博上发言称张敬轩“出柜”———“而最令我敬佩的是他刚才在访问中坦然承认他跟关智斌的一段同性关系”，并配发一张专访电视画面截图，瞬间成为焦点。不过，在备受关注之后，何国钲却随即删除该条微博发言，亦有轩仔粉丝对此驳斥称该消息属“胡编”，由于未有节目视频可供查询，使得事件疑云重重。南都记者对此进行追访，张敬轩助理胡先生告诉记者“不要理它(指出柜传言)”，其所属唱片公司环球方面表示尚未了解事情，暂不做回应。
　　事发
　　知名造型师：突然爆料惹哗然 事后删除惹事微博
　　“刚才在家中看电视时看到张敬轩的专访，虽然我跟他并不相熟，但我不得不承认我对他音乐才华的欣赏，及其待人接物的专业态度；而最令我敬佩的是他刚才在访问中坦然承认他跟关智斌的一段同性关系，年轻人敢做敢认，爱得缠绵，比起很多经常戴着假面具做人的更幸福，希望大家都会继续支持轩仔！”昨日，造型师何国钲在微博上的这句个发言，一石激起千层浪，短时间内即被转发逾3000次，还被不少网站转载报道，打上诸如“张敬轩终于出柜与关智斌断背情浮出水面见阳光”、“港媒曝偶像歌手张敬轩与关智斌同性恋爱关系”等标题，不过，何国钲随后却把该条微博的内容删除。
　　该消息亦令张敬轩的粉丝即刻紧张起来，纷纷四处询问：“真的假的？”对此，有知情粉丝在百度贴吧中透露称：“只是一个普通的电视采访节目，象征性地回应了绯闻的问题。结果一个只是看了重播的二百五，在围脖上发表了二百五言论，说张出柜，这人偏还是个带V的(新浪的名人认证)，于是被广泛转载，有看了节目的就去指出他是在胡编，结果他心虚，就删了，但是转载还是转得很恐怖，又被不看前因后果的网媒捉到，写成‘新闻’了，这就是以讹传讹的年代！”
　　追踪
　　唱片公司“暂时不做回应”
　　轩仔助理：他俩被传多年，不用理它
　　张敬轩与关智斌两人的友情之深，众人皆知。张敬轩接受媒体采访时表示，当年自己到香港发展时，人生地不熟，幸好有关智斌这位好友帮忙。两人因感情太好，常被传疑似“断背”，张敬轩则笑称自己把传闻当做笑话。
　　据何国钲在微博中发布的专访电视画面截图显示，张敬轩接受香港有线电视娱乐新闻台的采访。记者在有线电视的官网上查询到，该节目是在17日晚9点半首播，18日凌晨零点30分重播。至截稿时，有线电视的官网未放上该节目的视频，张敬轩与主持人的完整对话内容亦无法获知。
　　昨天下午，记者致电张敬轩所属唱片公司环球相关联系人，对方表示：“我们也不知道是怎么回事，今天有很多媒体打电话来问。目前我们暂时不做回应，要先了解。”随后，记者联系上张敬轩的助理胡先生，他听完记者转述后表示，“不用太紧张，他们俩都被传了很多年了，这次的传闻也没什么特别的，不用理它，由它吧。”

