明星上网玩接龙 黄晓明baby千里同打吊针(组图)
　　明星打针也有范儿
　　微博(http://t.sina.com.cn)是个虚拟的社区，“居住”在这里的明星们经常因为共同感兴趣的话题集聚在一起。所以，一个微博引发的效应有可能是一个长长的“接龙游戏”。来看看这几天里明星们都在拿什么话题玩“接龙”。(任奕洁 贺瑾)
　　“姐妹旅行团”爬山累了玩自拍
　　接龙明星：林心如、李冰冰、陈坤
　　盛夏闷热，令许多在外工作的明星苦不堪言。昨日10：12，在外赶戏的马苏在微博上留言说：“桑拿天蒸起来，好热，好热，好热……”明星马上“接龙”热议如何消暑，林心如在微博上说：“早上起来，赶紧去游个泳，然后开始化妆准备工作，今年夏天，我一定要‘健康一夏’。”随后，李冰冰也跟帖“接龙”，去电影院看电影也不失为一个好办法，“我给自己找了个大帽子，再戴副眼镜，遮阳又不容易引起注意。不到9：10就到了电影院买票……”而李冰冰这条微博，引来近300条网友回复。而陈坤发帖称，他为了消暑跑到五台山去，他还为这次出游写打油诗一首：“出发去五台，热浪扑面来，途中忍燥热，清凉浸心台。”
　　旅游接龙
　　接龙明星：大S、小S、范晓萱、范玮琪、陈建州
　　27日早7：21，大S在微博中留言：“出发喽！”原来，她和小S，范晓萱、范玮琪一起出去旅游了，随后她还上传了四姐妹齐聚机场的自拍照。
　　没过一会，范晓萱微博“接龙”说：“好久没有和姐妹聚会了，真开心！难得！”随后，范晓萱也上传一张四人等待登机的照片。范晓萱发布照片后3分钟，范玮琪也跟帖留言：“为了这趟姐妹们的旅行，计划了将近一个半月。兴奋啊！兴奋！”等到8：30，范玮琪男友陈建州，在微博上祝福这群姑娘们玩得愉快，“希望你们一切平安！玩得开心点喔。”
　　记者发现，这个姐妹旅行团的“微博接龙”游戏一直持续着，她们的微博每天都有网友跟帖“接龙”，超过500条。
　　驯夫接龙
　　接龙明星：李小璐、秦岚、甘薇、应采儿
　　一篇名为“2010年最新老公制度”的微博引起了明星的广泛关注，如“不对老婆耍酷，不让老婆吃醋，吵架先要让步”等“军规”得到众女星的热捧，自称没有男友的李小璐，与陆川导演“奔着结婚去”的秦岚，都用顶和转发进行表态。而相当纯洁的甘薇更是用圈里最爱老婆的小沈阳的话进行回应，表示“这个可以有”。而刚与陈小春度完蜜月的应采儿，则霸道地喊道：“陈小春，圣旨到。”
　　打针接龙
　　接龙明星：黄晓明、Angelababy
　　黄晓明早前拍戏太累，累得要到医院吊盐水，想不到身在日本的绯闻女友Angelababy也敌不过身体劳累，需要吊盐水补充体力。虽然两人相隔遥远，但仍有默契。Angelababy有感而发在微博上写道：“生病对我来说是奢侈品，不敢消受太久，现在继续工作。有支持便有反对，谢谢支持者的鼓励，谢谢反对者的激励！我会更加努力！”
　　

