朱孝天林熙蕾5年姐弟恋却因了解而分手(组图)
　　林熙蕾目前已搬离二人的爱巢，而朱孝天则在微博(http://t.sina.com.cn)写下“我背叛了你”
　　31岁的朱孝天和36岁的林熙蕾相恋5年，这场不被看好的姐弟恋，去年一度传出宴客结婚，日前却终以分手收场，理由竟然是“因了解而分开”。林熙蕾目前已搬离二人的爱巢，连共同饲养的宠物也已分家。林熙蕾以“就是朋友”来诠释与旧男友目前的关系。而朱孝天则在微博写下“我背叛了你”，字里行间耐人寻味。
　　6只猫狗随主人分家
　　朱孝天和林熙蕾相恋5年，去年一度传出宴客结婚，七夕前却惊爆已分手1个半月，林熙蕾更搬离两人“爱巢”显示分手决心。据悉，这栋豪宅头期款是朱孝天支付，但这几年则由蕾蕾负担贷款；除了搬家外，两人共同饲养的6只猫狗也分家，朱孝天负责照顾两条狗，林熙蕾则分得其它4只猫犬。
　　他们的共同密友透露分手原因无关第三者，是个性不合，终究是“相爱容易相处难”，两人“因了解而分离”。
　　朱孝天和林熙蕾2005年合作电影《东京审判》相恋，对外始终不愿松口承认；直到2007年被拍到穿情侣装，在豪宅疑似“同居望窗”，恋情才浮上台面。去年更传在中国台湾公证结婚，将在东京低调宴客；今年5月底还被捕捉到她开车载他，他摸她大腿的香辣画面，都证明“天蕾恋”感情稳定。
　　价值观与个性皆不合
　　“天蕾恋”发展之初，两人身边的友人都不看好这段姐弟恋，没想到竟然稳定发展5年。圈内密友表示两人的价值观相反，个性不合。当初，爱情浓烈时，两人曾天真地以为个性、价值观不同可以互补，但最终仍然因此而分开。据悉，两人甚至连喜欢看的节目、电影、电视都天差地别，而这种小事也经常导致两人争吵。
　　朱孝天过于毛躁的性格，也叫低调神秘的林熙蕾吃不消；相反，朱孝天也嫌林熙蕾如“冰山美人”，行事太过冷漠。这半年来，两人争吵不断，最后协议和平分手，给彼此空间。据悉，他们的密友近日都陆续获悉分手消息，包括林熙蕾的好友舒淇、王渝文等，都对这个结局非常惊讶。
　　双方回应>>>
　　朱孝天自称背叛对方
　　两人近来都埋头工作，林熙蕾目前在西安拍 《夺命心跳》，媒体追问她分手消息，她的回答很公关：“就是朋友”，再追问“传你已经搬离大直(爱巢)”，她语气相当平淡地说：“不回应”。
　　朱孝天近日在杭州拍电视剧 《富二代之没有承诺的爱》，当媒体问他分手的消息，他先打听是否询问过林熙蕾本人，当听到回答说“是”，他则表示：“那以她的说法为主。”媒体追问“在一起5年，突然分手不可惜吗”、“现在还爱她吗”等问题，朱孝天都说：“抱歉，一切以她的说法为主。”
　　朱孝天近日在微博写下了这样一段话：“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。”字里行间耐人寻味。 
　　姐弟恋，看上去很美
　　在英国，姐弟恋的比例25年来翻了一番，在日本，过半数青年男性喜欢“姐姐”……在娱乐圈，姐弟恋更是一个长期话题。不过，大多数的姐弟恋也许只是看上去很美，个中悲伤且看这些已经分道扬镳的姐弟们。
　　相差2岁
　　贾静雯与孙志浩自结婚以来，不时传出婚变的消息，据传，两人结婚4年，平均每半年就传一次婚变，最终分道扬镳。
　　相差4岁
　　莫文蔚与冯德伦拍拖长达9年，但令人意想不到的是，2008年年初，莫文蔚自曝二人已分手近一年了。
　　相差5岁
　　周渝民和大S相恋后曾屡屡传出分手的消息，2008年初，这段“姐弟恋”最终告吹。而同是F4之一的言承旭也曾和相差5岁的林志玲传出过恋情，两人最终也没有走到一起。
　　相差10岁
　　王菲和谢霆锋之间无疾而终的恋情恐怕地球人都知道，两人相差10岁，是地道的姐弟恋，不过值得庆幸的是，王菲最终和小自己两岁的李亚鹏结成连理。
　　相差11岁
　　今年4月，张惠妹现身台北机场，透露她和何守正早在2009年12月就已分开，结束了3年恋情，“现在我们还是好朋友，会通电话”。

