艺人面子工程大起底 星级护肤秘诀曝光(组图)
　　□本版撰文 信息时报记者 何珊 实习生 赖妙娴
　　在娱乐圈混，年轻貌美虽不能说是必胜的武器，但无疑是最大的本钱，面对排山倒海般涌现的新人，输什么也一定不能输面子。这工程相当“浩大”，清洁、保湿、美白、防晒、敷面膜……一样少不得。贺军翔、Angelababy、朱珠等日前公开独家护肤秘招，以及切身体会过的护肤小误区，教你避开地雷，既简单又不贵，最适合贪靓又怕麻烦的年轻人。
　　Angelababy——美白
　　信奉一白遮三丑的Angelababy，不仅不丑还有如瓷般的肌肤。她强调在众多护肤环节中，最注重的是美白，“目标是大S，追求超过日光灯的白皙透亮。我觉得，她白得很漂亮，很健康。”
　　【秘招】吃出一身白
　　除了用护肤品，Angelababy多管齐下为美白加分，“平时可以吃多点西红柿、黄瓜、樱桃和维生素C。”自己吃还不够，她日前被拍到不远千里为绯闻男友黄晓明送樱桃。
　　贺军翔——保湿
　　在男艺人当中，贺军翔在皮肤保养方面算是比较有心得的一个。“因为经常拍戏要上妆，但是又不可以随时洗脸，所以保湿功夫一定要做够，才可以支撑一整天的工作。”贺军翔说自己属于干性肤质，一上妆就很容易皲裂，“如果不擦保湿的话，皮肤很容易干涩，然后看起来是没有光泽的。当你保湿够的话整个人就会变得很亮，所以我特别注重保湿。”
　　【秘招】巧用矿泉水喷雾
　　“如果很干的时候，我就会用矿泉水的喷雾喷脸，加上我皮肤比较敏感，保湿够的话，脸就比较不容易过敏。而护肤品方面，我也会选择保湿程度比较够的，特别是能很好锁住水分的霜。”
　　贺军翔说身边很多男生，自以为不化妆便不需要保养，但他却认为忽视什么都可以就是不能忽视清洁。“我早晚一定会各洗一次脸，卸妆的时候会洗两到三次。”贺军翔的清洁先后步骤是卸妆、清洁乳洗脸、擦化妆水、保妆水、上晚霜、敷面膜。面膜最少两周敷一次，有时一周两次，敷10~20分钟即可。
　　邓紫棋(GEM)——清洁
　　艺人免不了全天候被彩妆覆盖，GEM觉得护肤最重要的就是清洁，“如果卸妆不够干净，就会有很多化学物质残留在脸上。暗疮、粉刺、或者是其他的皮肤问题都是由于残留物造成的。”
　　【秘招】洁面巾要带磨砂颗粒
　　GEM钟爱一款美国出产的洁面巾，这款产品摸起来跟普通的化妆棉无异，但是倒上卸妆油之后，就会有磨砂触感，GEM认为这样清洁，能让卸妆油深入毛孔，同时能去除角质。不少人都迷信洗面奶，但GEM认为只要卸妆彻底，就不再需要洗面奶了。所以早上起床，她只用清水洗脸，“免得洗掉皮肤原本的保护层。”另外，卸妆产品有油性跟水性之分，GEM的经验是，“之前用很油的去卸妆，起了油脂粒，之后买了一套油性一套水性，油性用来卸眼妆跟睫毛，水性用来卸脸颊、额头等地方。”
　　GEM坦言自己会长很多痘痘在额头“很多人习惯用手去挤痘痘，我也有这样的坏习惯，但这样只会越来越多，建议用专业药品的暗疮膏，过一两天就会消失。”
　　朱珠——敷脸
　　面膜是帮皮肤充电的最佳品，艺人经常到处飞，朱珠总是争分夺秒敷面膜，就算在飞机上也不放过，担心敷面膜吓人的她还带备“透明无色”的睡眠面膜。
　　【秘招】懒人必备睡眠面膜
　　在朱珠看来，选择面膜时，面膜纸的触感也是很重要的考量，“一定要选全棉的，有一些质感比较像纸，这类的贴合度不高，吸收乳液的量也不够，还很容易引起过敏。最好是伸拉式有弹性的棉，能够锁住精华让皮肤更易吸收。”至于睡眠面膜则是懒人必备，“质感像霜，还不担心敷的时候睡着了，忘记撕掉引起毛孔堵塞。所以很适合像我这种很快睡着的人。”
　　陈思彤——防晒
　　曾在云南长期生活的陈思彤，因高原太阳辐射强，以前皮肤都很黑，后来来到广州工作，皮肤也白了不少。她说：“一方面可能是天气的原因，另一方面可能是女孩子长大了就会变得爱美，比较注意保养了。”
　　【秘招】选用防晒值适当乳液
　　对于防晒，陈思彤跟大多数人一样，平时上街会用15倍到25倍的防晒霜，游泳或者旅行则会选倍数高一点的。陈思彤表示，之前自己一直误认为防晒值越高越好，直到入行后遇到专业化妆师，才知道指数越高皮肤负担越重。“防晒值太高，就说明在皮肤上抹了很厚的一层油，通过反光折射，反而会烧伤皮肤。”所以要针对自己暴露在阳光下的时长及阳光强度，选择防晒产品。
　　“之前在云南生活，天气比较干燥，所以就选择油一点的，但是来到了广东后，发现广东这边的空气很湿润，防晒不能擦得太油腻，这样会堵塞毛孔，还会引起一些小痘痘。”陈思彤现在专门挑清爽的防晒霜用，“如果是在北方居住，就要用油份重一点，不然皮肤会很干，护肤除了看肤质，还需要看气候。”

