刘嘉玲劈腿内地富豪 梁朝伟先怒后挺(组图)
　　起底景百孚
　　IT猛人变身地产巨人
　　景百孚，原名景源，1970年出生，有香港永久居留权，掌控长春融创置地、北京昂展、北京盛邦等。据说，他由经营电脑及电脑零件起家，后从事房地产开发和销售，其公司在北京、成都、南京、长春、哈尔滨、烟台等地均有开发项目，外界传说他坐拥160亿元人民币的资产。
　　又传出刘嘉玲和富豪的绯闻了，这一次还是内地和香港的两本娱乐周刊同时曝光的。26日，周刊爆料有知情人主动提供刘嘉玲和身家上百亿的内地富豪景百孚的亲密合照，6月下旬两人在北京连续两晚约会也被媒体拍个正着。对此，有媒体记者致电刘嘉玲的经纪人陈岩，对方表示：“这样的传闻懒得理。”但与以往不同的是，这次的“看图说话”让刘嘉玲的绯闻亦幻亦真，耐人寻味。
　　两人密会一天一夜
　　事实上，从这次两本周刊曝光的照片来看，除了偷拍的以外，还有两人正面的亲密合影，这张照片据说是一位小姐向杂志社提供的。据悉，该照片摄于去年10月18日，当日嘉玲被邀为青岛海上嘉年华项目动工庆典担任嘉宾，而景百孚也是该项目老板之一，两人因此结缘，之后火速打成一片。仪式结束后，嘉玲随东道主前往夜店消遣，从早上的“掘”地到晚上的亲密相拥，闪电拉近距离。对于两本周刊的内容，负责刘嘉玲内地宣传的陆先生向媒体表示：“这样的新闻都出了101次了，今天很多人打电话来问，我觉得这种事她的经纪人回应会比较好一点，我不太好谈她的私事。”而刘嘉玲的经纪人陈岩也表示：“我还没有看到周刊的具体内容，所以我不知道该说什么。今年老出这样的新闻，其实我们也已经发了几次声明，但都无法制止谣言的散布，这样的传闻真是懒得理。现在我们只能不理、不回应。”
　　梁朝伟先震惊后信任
　　梁朝伟和刘嘉玲结婚两年了，最近伟仔频繁单独行动，就算不拍摄《一代宗师》期间，他也一个人跑步、练功，或者约钟镇涛、陈国熹等好友聊天解闷。6月份，嘉玲虽曾短暂返港与伟仔庆祝生日，一直力撑老婆的伟仔在生日当晚还在微博(http://t.sina.com.cn)上传心形小蛋糕照片以示夫妻同心，不过嘉玲留港不久又出走，出席代言活动、应酬、探望身在上海的母亲，忙得不可开交。甚至7月21日的结婚两周年纪念日，都未返港。
　　结婚周年翌日，伟仔独自驾车到中环拿衣服，面对香港记者的追访，他表示太太不在香港，而当记者追问她是不是在内地时，伟仔竟然犹豫地说：“可能吧，我不能确定。”显然根本不清楚太太的行踪。而当记者把刘嘉玲和景百孚的照片给伟仔看时，他的脸立刻黑了，语气沉重地回应记者：“不认识这个男人。”之后就匆匆离开了。
　　据香港媒体报道，一向包容老婆不设底线的梁朝伟这次非常生气，有知情人向媒体透露：“怎么做老婆的？以前就算了，现在结了婚还整天去内地跟那些有钱佬混在一起。伟仔也知道老婆怕闷，所以就让她玩，两个人互不干涉，闲言闲语都当成耳边风。不过他很重视节日，今年是两人结婚两周年，这个女人一点表示都没有，不回香港也不通知一声，伟仔很生气，还叫我们不要再提这个女人。”但昨日梁朝伟又通过经纪公司回应称：“这是正常社交，我绝对信任刘小姐。”
　　而另一位男主角景百孚的助手钟先生也向媒体表示，这些传闻的内容和事实不符合，景百孚和刘嘉玲没有任何关系，更“善意”地提醒媒体要注意承担报道的后果和责任。

