李毓芬全裸写真不赠给罗志祥(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，有“翻版徐若?”之称的台模李毓芬(Tia)将于动漫节推出写真。昨天(7月25日)她秘密旋风袭香港五小时，杀入书展视察军情，这次处女写真全裸上阵的她，会否送书给绯闻男友罗志祥？她说：“我想他自己会买。”
　　台模李毓芬(Tia)早前于台湾男性杂志打入性感美女排行榜第七位，成为宅男女神，其处女写真集《Love Tia》在书展预购，准备好战斗力在动漫节与嫩模大战。昨天(7月25日)秘密去到香港的李毓芬，专程到书展视察军情，当晚飞回台北，旋风袭香港五个小时。李毓芬戴上太阳眼镜刻意打扮低调，与两名男助手吃饭后，争取时间到名店挑战衣，全程心情非常好。
　　当李毓芬乘保母车抵达书展，得到两名书商负责人厚待交VIP通行证给她。她先到台湾书区支持台湾帮，因现场拥挤，两名男助手也全程护着李毓芬。其后她走到其写真预购摊位视察，看到自己的海报时她表现兴奋。由于同场人气女神杨颖(Angela Baby)写真集热卖，李毓芬竟当作没看见杨颖。当李毓芬发现记者后立即大方脱下眼镜拍照并接受访问，问她会否送书给绯闻男友罗志祥？她说：“我想朋友应该自己去买，用行动来支持。(他看过你的写真吗？)没有，因为台湾还没发售，星期三(28日)才推出。”(颖颖)

