组图：赵文卓捐资十万 爱心助学亲自探访山区
　　新浪娱乐讯 8月19日，著名影星赵文卓携夫人张丹露来到了重庆市巫溪县巫溪中学老校区探访，夫妇两人为此地区的贫困学生捐资助学基金10万元。此义举受到了当地百姓的热情欢迎，全县气氛非常热烈，堪称当地群众的一大“盛事”。
　　一句承诺 八小时山路颠簸
　　早在年初北京某次活动上，赵文卓与太太张丹露从朋友处得知地处重庆市偏远的贫困山区巫溪县，自然条件艰苦经济水平较为落后，当地学校部分学生因家境贫困无法坚持完学业。赵文卓夫妇立即承诺有机会一定会到巫溪县探望贫困学生，捐资助学。一言既出后，赵文卓夫妇应允承诺在8月中旬工作空档期来到了巫溪县探访捐赠。因巫溪地处偏远，18日在抵达重庆后赵文卓与太太又乘坐汽车经八小时的崎岖山路来到了三省交界处的巫溪县。次日清晨，赵文卓出席了在巫溪中学老校区举办的捐赠仪式，引来群众关注。
　　爱心助学 亲自送到孩子手里
　　在捐赠仪式上，赵文卓将10万元现金捐赠给当地教育机构负责人后，又将部分现金现场捐赠给10名品学兼优的贫困学生代表，鼓励他们“努力学习，学有所长”。获得捐赠的学生表示：从来没有想到能亲眼见到著名影星赵叔叔，更没想到会得到他的爱心捐赠，一定会听赵叔叔的话“努力学习，学有所长。”而赵文卓在接受记者表示：现在有许多奉献爱心捐赠款项的方式，而选择亲自来到山区探访，将“学费”亲手送到孩子们的手上，面对面鼓励他们是最有积极效果的方式之一。如果各方面条件允许，他会身体力行探访和帮助更多的贫困学生。
　　群众热情导混乱 赵文卓亲自“整队”
　　19日上午，因捐赠仪式收到当地数万百姓的热情欢迎，当地政府与相关单位派出了最强大的安保队伍以维护现场安全稳定，但群众的热情度超高导致了局部混乱。赵文卓在下台后又随即回到舞台拿过话筒组织大家恢复秩序，亲自为现场“整队”，赵文卓不断提醒大家：“请家长、老师保护好现场的学生，务必小心，注意安全。”在群众的热烈欢呼下，赵文卓离开捐赠现场，与贫困学生代表前往体验当地新开发旅游项目“竹筏”漂流。

