林志玲参观世博忙祈福 游览不忘做笔记(组图)
　　新浪娱乐讯 9月18日消息，上海世博会台湾馆代言人林志玲17日现身台湾馆现。一袭白色连身洋装，气质出众。不仅游客拿起相机猛拍，台湾馆工作人员也沉浸在气氛中。在游览之余，听着介绍的她还不忘做笔记。
　　此行，志玲陪同家人参观上海世博，身为台湾馆代言人将台湾馆排为必要行程。台湾馆负责人台北世界贸易中心王志刚亲自为她介绍台湾馆，她认真地抄笔记，最后王董事长赠送象征台湾馆工作同仁的花布背包，她爱不释手地全程背着。
　　这是志玲第二次参访台湾馆，身为代言人的她，可说是相当地称职，担任起导览员的工作，向家人解说台湾馆的设计理念。馆方同仁对于志玲的认真态度都相当佩服，并开玩笑的说戏称若是志玲担任台湾馆的“亲善领航员”，台湾馆人气指数肯定破表。在点灯祈福水台许愿时，看见志玲单纯可爱的一面，迟迟无法在“合家平安”和“心想事成”抉择，当台湾馆叶总馆长跟他说“代言人可以许2次心愿喔！”。志玲开心地先许下“合家平安”，再点“心想事成”的天灯，满足地双手合十，衷心祈愿。
　　林志玲对于台湾馆在世博期间不断更新展演节目，感到相当惊艳。上次她来时，欣赏表演台湾民谣演出；这次看到台湾独有的“电音三太子”，馆方表示这是除了台湾馆有亲切服务导览外，另外一个让人百看不厌的原因。参观结束后，志玲题下“知福、惜福、分享；爱与勇气、善良台湾、无限延伸”，为台湾馆深厚的人文底蕴及个人参观心得最贴切的批注。
　　此外，上海世博会台湾馆标售案已顺利完成，台湾馆将落脚“新竹市”，新竹市政府表示，计划将台湾馆重置在台肥五厂用地的会展园区，展演内容亦可能加入新竹地方特色。为感谢新竹市政府及市民的大力支持，让台湾馆可以继续在台湾发光发热；近期将与新竹市政府研拟“新竹市民”逛上海世博会参观台湾馆的VIP方案，预计九月下旬方案就会推出。

