2001港姐季军出嫁 戴半百万钻饰嫁飞机师(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，2001年香港小姐季军朱凯婷，昨天(9月24日)与相识5年，32岁飞机师男友Dickens Lam结婚，晚上在香港洲际酒店设婚宴，筵开42席。一对新人甜蜜蜜，应记者要求不停地做接吻亲嘴姿势。新娘子朱凯婷戴上丈夫送赠的3卡求婚钻戒，以及价值半百万的珍珠颈链、钻石手镯嫁妆出嫁，满载幸福。
　　朱凯婷早前表示男友曾求婚两次，首次在情人节以短讯求婚，但她觉得不够认真；直至去年的圣诞节，男友藉词她身上没有饰物，送上求婚戒指，令她很感动，但没有立刻答应。
　　有求必应变接吻鱼
　　昨天(9月24日)朱凯婷早上依照习俗进行接新娘仪式，共有6个姐妹，分别是下个月结婚的曹敏莉、陈茵?、李诗韵、张嘉儿、戚黛黛和她的表妹。之后与丈夫在婚宴会场，接受传媒访问及拍照，朱凯婷和新郎哥应记者要求，就像接吻鱼一样，嘴对嘴吻了很多次，。
　　闻新郎爱的宣言  热泪盈眶
　　朱凯婷表示早上接新娘时，听到新郎宣读爱的宣言，她忍不住双眼已含着泪水。爱的宣言内容包括对她迁就、关怀、谅解、爱和永远痛爱她。问有什么玩新郎招式？新郎表示要吃甜酸苦辣的汤丸，两级半的游戏，唱歌和跳舞等，也不算太辛苦，开门利市就是长长久久的意思，没有说多少。朱凯婷指丈夫开了一张张没有限额的大型支票给她。
　　至于渡蜜月首先会去巴黎，到了11月是丈夫生日，然后会去阳光和海滩的地方。生儿育女方面顺其自然，朱凯婷表示最好是生对龙凤胎。以珍珠配衬婚纱，她指单是珍珠颈链价值50万，由妈妈送赠，求婚钻戒则有3卡的钻石。
　　曹敏莉收一叠丰厚的开门红包
　　曹敏莉下个月结婚，她透露仪式很简单，只会和亲人吃顿饭。问收了多少开门红包？她笑言有一大叠那么厚。至于陈茵?可想认识飞机师做男友？她表示表弟现在是空军，也是飞机师，现在只想工作，没想拍拖的事。(颖颖)

