蔡依林30岁生日夜店庆生 寿礼收到手软(组图)
　　信息时报讯 蔡依林(Jolin)明日满30岁，因为要到外地旅行而提前在夜店庆生，30位好友前来祝贺，罗志祥(小猪)送上近30万元新台币(约人民币6.3万元)的劳力士手表，当晚，她将价值超过157万元新台币(约人民币33.3万元)的生日礼物都戴在手上。
　　蔡依林玩到凌晨才离去，4万多元新台币(约人民币9000元)的费用由Jolin埋单，当晚除了小猪、江美琪、李克勤等蔡帮好友，姐姐蔡?纹以及姐夫也到场帮她祝贺。小猪要送礼物前，故意要求她亲他脸颊，她笑说：“我为何要亲你？”磨蹭好久，Jolin才亲他，小猪随即送上劳力士名表，Jolin惊喜得尖叫，原来她上月看到别人送小猪这礼物，顺口说：“我也要！”因该夜店还有保龄球球道，她喝香槟与蔡帮友人聊天时，还可以顺便切磋球技。
　　30岁的蔡依林身家估计约14亿元新台币(约人民币3亿元)，她透过经纪人表达自己的生日愿望：“30岁的我会过得开心、自在，希望明年能拍电影。”泰渔
　　众生进贡(单位：新台币)
　　名字 　  价值    　　礼物                  　　关系
　　罗志祥 　约30万 　　 劳力士名表            　　好友
　　葛福鸿 　超过100万 　钻石手链              　　经纪人
　　陈泽杉 　约27万元 　卡地亚玫瑰金钻石手环 　  唱片公司老板

