盘点众明星裸奔事件 赤裸裸的为票房狂奔(组图)
　　曾经号称要在中国男篮出线后全裸出镜的“北影校花”韩一菲，终于兑现了诺言。近日，她拍摄了一组全裸写真，仅以一只篮球遮住身体重要部位。
　　韩一菲的“全裸宣言”被公认为自我炒作的一招，之前网民大多对她持质疑态度。但在韩一菲实现承诺之后，很多人都对此事改变了看法，认为她“即使炒，也炒得光明正大”。如今在电影首映或电视开播的时候，主创用“裸奔”来刺激话题几乎已成了一个老套路。很多人也“记起”了娱乐圈曾有不少人或为票房或为收视率而许下相似的承诺，他们中的绝大多数都没兑现过，而人们也并未去追究。所谓的“裸奔”，如今已经成了“赤裸裸奔票房”的缩写。
　　【成群结队派】
　　主角：刘晓虎、邓安奇
　　“收视破3就裸奔庆祝！”
　　———《丑女无敌》第三季新闻发布会当天，导演张峰放出豪言：“第3季的收视率，一定要破3！”片方随即当场掷下“收视破3，奖励100万”的承诺，而扮演“费德南”和“雷?”的两位男演员刘晓虎、邓安奇，更许下裸奔诺言。
　　结果：且不说两个男人裸奔没人看，一般人也没把这句承诺当真。果然《丑女无敌》第三季虽然争议很大，收视率却也破3，但刘晓虎和邓安奇没裸奔。
　　主角：林心如、贺军翔、陶虹、高菲、王刚、爱戴等
　　“影片票房如果能达到数字的一半，就带着‘单身班’的所有主创一起‘裸奔’。” 
　　———在电影《活该你单身》首映礼上，有个别开生面的票房预估环节，众主创将卡片上数字连在一起，组成了“9亿8714万2563元”的数字。看到这样的“天价”预估票房，导演蔡心格外开心，她开玩笑地代大家许下“裸奔”诺言。
　　结果：当然达不到，当然没裸奔。即使“半价”，那也是4亿多的票房。
　　主角：阿牛、梁静茹夫妇、李心洁夫妇
　　“如果票房超越1500万，我裸泳；超3000万，梁静茹夫妇裸泳；超4000万，李心洁夫妇裸泳；超过5000万，全体演员一起裸泳。”
　　———电影《初恋红豆冰》在马来西亚票房大收，几乎刷新当地最高票房纪录。因此影片在台湾上映时，导演兼主演的阿牛发下豪誓。
　　结果(待定)：随着票房等级而提升“奖赏”的“档次”，阿牛这个创意挺有意思。
　　【信口开河派】
　　主角：叶伟信
　　“如果票房过5亿，让我裸奔都没问题。想看我裸奔，你们要多找人去影院看，不要躲在家里看盗版。”
　　———《叶问2》因电影当日票房突破85万，成绩不错，叶伟信表示希望未来的票房越多越好。
　　结果：今年票房过5亿的只有《唐山大地震》，《叶问2》票房只过了2亿，叶伟信显然只是随口说说，他知道自己没机会裸奔。
　　主角：欧阳震华
　　“如果收视率高就裸奔！”
　　———欧阳震华领衔的古装神话巨制《天师钟馗》在北京举行开播发布会，片中一人分饰两角的他拼命给新作“拉票”。
　　结果：没人关注他是否会“裸奔”，因为他肯定不会裸奔。收视率高就裸奔，高到什么程度？一点没提。这是一个狡猾的许诺，就像一个缺乏细则的合同，到时候就算真找他履行，他也完全可以来一句：“这就算高？在我看来还不够高。”
　　主角：陆川
　　“如果票房过亿，我就去黄浦江里裸奔。如果票房上了1.5亿，我要韩三平一起去车墩裸奔。如果票房上了2亿，影片的另一个投资方江苏广电总台的台长周莉也要去裸奔。”
　　———为了宣传电影《南京！南京！》，陆川不惜拉上他人一起“裸奔”。
　　结果：陆川裸奔还没什么问题，另外两个是“领导”，怎么可能叫他们光着身子？明显是个噱头而已。之后好几天，网上都疯狂传着“韩三平要裸奔”的消息。最后《南京！南京！》虽然票房过亿，但谁都没裸奔，包括陆川本人。
　　【巧设陷阱派】
　　主角：章子怡
　　“裸奔？得看在哪儿。”
　　———《非常完美》公映时，主持人问制片人兼主演章子怡预测票房，后者说8000万她就很高兴了，随后某影评人问她“会裸奔吗”，章子怡的答案很机巧。
　　结果：《非常完美》票房号称过亿，章子怡没裸奔。一句玩笑“裸奔”，却对票房大有好处。章子怡本人表示，自己不反感外界说她要裸奔：“只要对电影有好处。说吧，说什么都行，没关系。”跟电影赚大钱相比，失掉点诚信的名声对她来说显然并不是什么大事。
　　主角：于谦
　　“我们的票房过了50元，我就让于谦老师‘裸奔’去。”
　　———郭德纲自导自演的喜剧电影《三笑之才子佳人》在北京举行首映式的时候，被媒体问起多少票房才满意。郭德纲表示，先后有几位导演在发布会上发表过票房过了多少亿就“裸奔”的誓言，自己也来模仿下。
　　结果：没人能找出一部票房低于50元的电影，于谦照理是裸奔定了，他自己也回应：“不就50块钱吗，我自己掏50，这就脱光了出去跑步！”郭德纲毕竟是说相声的，于谦也是个会说话的，两人一前一后，玩裸奔都玩得这么有创意，还顺带给电影作了两次免费宣传。也没人傻到去相信他俩的话，不过是开个玩笑而已。
　　主角：林峰
　　“票房大卖就裸奔。”
　　———在《翡翠明珠》的香港首映礼上，传出林峰要“裸奔”消息。
　　结果：林峰后来喊冤说：“那句话不是我说的，当时阿Sa和容祖儿一起接受访问，就合伙说，如果票房大卖，就要我去裸奔。但其实我从来都没说过。”原来是被两个女人“设计”，那当然也就不用做到了。
　　【信守承诺派】
　　主角：阮经天
　　身为台剧《命中注定我爱你》的主角，阮经天为了提高收视率曾允诺：“如果收视率能够破10，我就裸泳。”最终该剧非但收视成功突破10点大关，最高点时甚至高达13.64，于是阮经天兑现了当初的承诺———在台湾某沙滩裸泳并吸引了大批媒体的采访。虽然这次的“裸泳”只是阮经天在水中脱去了裤子，但也赢得了外界对其诚信的一致赞赏。
　　主角：范逸臣
　　台湾电影救市之作《海角七号》的男主角范逸臣曾允诺，只要该片票房破3000万台币就裸泳。最后，他真的裸泳！
　　羊城晚报记者  李丽

