港姐叶翠翠五年三个样 嘴硬不承认整容(组图)
　　据香港媒体报道，一直“变脸有术”的港姐冠军叶翠翠，由2005年参选港姐起，已被指整双眼皮兼隆胸，早前叶翠翠出席活动时，容貌又再变精致，29岁女人脸上细纹全消失，皮肤白嫩反光，像婴儿肌肤一样，鼻梁增高之外下巴也十分尖。但叶翠翠一听到整容两个字就说：“整天都说我整容，好闷啊！”
　　“拿督之女”、名模庄思敏整容隆胸后大方承认勇气可嘉，不过仍有大班“改造人”死撑天生丽质，继续骗人又骗自己。叶翠翠2005年成为港姐冠军，2007年说要捐肾救母非常悲情，但到2008年叶翠翠又忽然自称股票获利，一次性支付3000万港元豪买两个北角半山赛西湖单位，后来又被踢爆是由赵薇现在的富商老公黄有龙所赠。身世奇情，但都不够她越大越靓出色。
　　叶翠翠今年4月将赛西湖两个单位放盘套现3700万港元后，由“港姐股神”升格做“富贵港姐”，靠样子赚钱更不可以放松。早前翠翠出席一个慈善活动时，鼻梁笔直面尖尖，堪称完美比例，紧致皮肤亦毫不逊色于18岁的年轻女孩。
　　其实，2007年10月，叶翠翠曾向记者坦承光顾了整容疗程将“猪胆鼻”推高：“我之前的鼻很扁，做疗程期间我看着鼻子一点一点地挺直。”
　　不过对于最近又变靓了，翠翠就睁眼说谎，不认后天加工：“我现在做什么都被人说，不化妆就说我丑，化了妆又说我整容！(那你究竟有没有去整容呀？)整天都说我整容，我都答到厌啦，好闷啦！”但还是没有明确否认整容！ (宗禾)
　　2005年
　　叶翠翠参选港姐前，一直都有兼职做模特，当年她的轮廓模糊、扁口扁鼻、四方面兼左右不对称。
　　2010年2月
　　29岁叶翠翠步入“中女”之列，反而越来越靓，鼻梁直如尺子，五官变集中兼对称之余，轮廓亦非常突出，成为日本女生都推崇的“巴掌脸”。
　　2010年8月
　　月初出席慈善活动时，叶翠翠的鼻子又再变直，面部还绷紧得连一条幼纹都没有，十足杜莎夫人蜡像馆里的出品一样。

