林文龙婚外情被翻旧账 关键疑点仍是谜(组图)
　　·传情短信·
　　●甜蜜称呼
　　时间：2007年9月23日20:04
　　为何电话没接，你在哪？我很担心，完全不能睡，亲爱的请复我。
　　●思念难耐
　　时间：2007年9月23日20:30
　　我担心得不能工作，就算发生什么事都给我一个电话好吗？
　　●亲说爱你
　　时间：2007年12月9日05:16
　　爱你爱到快不成！
　　回应亲密合照：“相片完全很普通！”
　　去年5月，林文龙与郭可盈因疑似声带外泄而爆出婚外情风波。当时的录音声带中，疑似林文龙的人曾经以死要挟，要求中介人为他取回与内地女星董维嘉的亲密照片及情信。香港周刊前日刊登了多张林文龙与董维嘉的亲密合照，照片分别拍摄于车厢及酒店，部分疑似家居环境，男女均穿便服，未经打扮，而且张张图片面贴面，眉梢眼角浓情蜜意。
　　2007年开始，林文龙郭可盈屡传婚变，关系进入了疑似声带中的“我们最不开心的时候”，两人常被拍到街头争吵。同年6月，林文龙到上海拍摄首部内地电视剧《晚九朝五》，认识剧中新人董维嘉，被曝光的亲密合照，估计是拍摄于当时，林文龙所穿的外套及cap帽正是他2007年惯穿的衣物。
　　香港记者找林文龙本人回应，他说：“我跟董小姐是朋友，拍剧一班人很开心，一起吃饭交流。那些相片完全很普通，当时还有很多人。”问他有没有跟太太解释合照，他没好气地说：“你会不会同男友解释同阿A拍过照、同阿C拍过照？正常社交，不需要刻意做这些事(交代)。”
　　回应亲密短信：“总之我无send过！”
　　婚外情更可疑的是那批载于董维嘉手机存档内的神秘短信，句句肉麻，当中不乏“宝贝”、“亲爱的”、“爱你”等字眼，而且这些短信都显示由林文龙的香港手机号码发出，发短信日期由2007年9月至2008年3月。香港周刊还说，郭可盈看到这些短信后气得连女儿都不照顾。
　　相片容易解释，但短信实在可疑。林文龙却回答得很含糊：“我不想回答啦。你太无聊啦。不知中间发生了什么事，会不会跟之前案件中的那个人有关。(你的意思是有人拿你的手机发短信？)总之我没有send过。”
　　林文龙坦言，去年发生与董维嘉的事后，与太太料到事件会没完没了，相信这次报道是上次的余波，涉案的汪子琦已被定罪入狱四年半，他相信是余党在搞小动作。至于同党是谁，林文龙直言：“那便要问刊登报道的周刊了，是谁给他们照片。”问曾否与董维嘉交往？林文龙强调没有这回事，他跟董维嘉也已很久没联系了。郭可盈也表示，绝对信任丈夫，他绝对不是爱乱搞的人，是一个很正经的人，也不相信那些短信是由丈夫所发的。
　　绯闻女主角董维嘉9月18日返北京工作，记者手持合照及短信副本，向她求证与林文龙的关系，她闻言低头走避，在司机保护下登车离去。9月20日，她在博客上写了《一定要幸福》的文章，配合她的剧集推出宣传，一句“谎言与誓言的差别是，一个人说了当真了，一个人听了当真”，似有弦外之音。 (新地)

