组图：何润东代言电视节 自爆最爱私密景点
　　新浪娱乐讯 2010台北电视节即将开跑，主办单位今天(8月23日)正式宣布年度代言人为形像佳、作品丰富、海内外知名的偶像明星何润东。
　　由新闻局主办的台北电视节今年迈入第七年，九月二十七日到二十九月将在圆山饭店举行，何润东因为演而优升格当制作人，对电视市场投入、了解甚深，承办今年电视节活动的和展影视邀请他担任代言人，为台湾影视与世界接轨做见证。
　　长年投注在戏剧、音乐、文化等艺术工作的何润东，工作足迹遍及全世界，接下代言人任务，直呼荣幸之至，他并大力推荐气候佳、城市规画良好、各项配套急速跃升的高雄是各电视台来拍取景最佳选择。
　　他表示在筹拍偶像剧“泡沫之夏”时，四处勘景最后相中高雄的街道宽敞、新建筑林立、天候佳，并列为优先考虑的外景地，但因演员档期因素必须集中在台北拍摄而割舍，但高雄在他心目中是拍戏最优先考虑。
　　他说：单单就拍摄开车的戏来说，高雄马路宽又大，建筑新颖，拍摄效果绝对比冬天酷寒的北京、交通经常打结的上海要好操控。况且，高雄还有不少人文特色，飞快进步中的都市夹杂特有的夜市文化，一般老百姓真正的生活就在此精彩展现，何不亲临体会一下？
　　此外，他个人最钟意的私房景点则是淡水、八里和九份，从台北到淡水很快，仅需半小时，但忙碌和尘嚣却立刻释放尽净，快速得到悠闲和享受，对都市人而言是一种畅快呼吸，外地人更是连串的惊奇和欢乐，再从淡水搭渡轮到八里，处处是异国餐厅，悠闲看夕阳、喝咖啡，风情不输国外小岛。
　　九份在何润东心目中则是一个神秘又迷人的地方，“不论是山城景观或居民生活都透出浓浓人文特色，细细品味，会发现她富含美丽商机”。
　　依何润东长期观察，台湾适合所有剧型到此拍摄，“偶像剧已为台湾打响名号，然而台湾近二十年来其实已是世界大融炉，跳脱梦幻偶像之外，台湾有很多故事可以发掘，很多外来人口在这里生根、延续新生活，题材很丰富”。
　　身为台湾年度电视盛事代言人，何润东当然也要推荐地道台湾美食给所有来宾，他表示个人最爱士林夜市的十全排骨，药炖十足入味，物廉价美。此外，他也建议外宾们尝尝台湾的创意日本料理，“这几年台湾的日本料理进步神速，厨师都在比创意，民众很有口福，信义路一家Raw的日式料理，食材创新，主厨秘方酱料做出的寿司，牛肉加上酪梨、炸虾，取名New York，美食加上氛围，让食客有如置身异国，难忘的美味享受”。(TUNGSTAR/文并图)

