香港众艺人哀悼枪下无辜亡魂(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据香港媒体报道，菲律宾枪手挟持香港旅行团事件令全香港市民同声一哭，香港众艺人也不断于微博(http://t.sina.com.cn)留言，悼念事件中的遇难者，有的选择为往生者诵经，有的发起穿黑衣服活动，哀悼无辜的枪下亡魂。
　　舒淇：一早天上灰蒙蒙一整片，低气压的乌云密盖着整个热带小岛，风用力地吹着椰树，向着同一方向拗着腰摇摆着，海浪卷着沙疯狂地朝沙滩上冲刷着，一整片雨云挂在半空中，向无形的惆怅重重地压着大地，雨像伤心女人的眼泪，大滴大滴的向下坠落，淋湿了整个大地，跟我说着要把心中所有的痛尽情的宣泄……
　　关心妍：身为公众人物，现在只可以不断发放正面力量。请大家将仇恨放下，好好地为那一些勇敢的香港家人而活下去。由今天起，大家互相照顾，发挥我们香港的团结精神。将一切的伤痛转化为力量送给他们。
　　邓丽欣：悲愤难去，心痛仍然……我们能做的，就是继续给他们祝福，还要珍惜身边的人。
　　方力申：悲愤仍然难下，小朋友失去父母……心，太痛了。
　　傅颖：起来看过新闻后，很难过……我现在只希望，活着的要勇敢坚强地面对以后的人生。
　　吴雨霏：愿所有生还的人能勇敢地活下去，生命无常，也希望大家好好珍惜身边的一切，我爱你们。
　　黄百鸣：世界太多灾难，望菩萨庇?。
　　钟欣桐：但愿死者能早日安息。
　　郑融：提不起劲的一天……慢慢平复吧，然后再为活着而加油。
　　谭耀文：从23日晚看新闻到现在，心情真的很差，我不想讲华丽无味的安慰话，我能做的，就是和太太、儿子一起加入纪念遇难同胞的悼念活动。希望大家能相互扶持一起渡过难关。
　　胡定欣：今天选择穿黑色衣服，希望受害者……一路好走。(颖颖)

