梁朝伟独吃云吞面 懒理刘嘉玲张曼玉斗法(组图)
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲目前身在威尼斯出席影展，而刘嘉玲演出徐克执导的《狄仁杰之通天帝国》大受好评，就算面对情敌张曼玉也能开心现身。至于老公梁朝伟，就懒理两个女人斗法，反而带着“一代宗师”的发型留在香港独自享受云吞面。
　　梁朝伟跟刘嘉玲拍拖多年，虽然08年已经正式结婚结束恋爱长跑，但他跟张曼玉(Maggie)的绯闻依然一直传个没完没了。往年影展，刘嘉玲都会陪梁朝伟出席，不过今年终于轮到刘嘉玲大发“雌”威，凭着徐克执导的《狄仁杰之通天帝国》参赛竞逐，她得以专程到威尼斯出席影展，可是碰上为宣传英国短片《Better Life》的情敌张曼玉，张曼玉又透露会抽空出席对方的首映会，让传媒可以见到她跟刘嘉玲同场的画面。
　　至于绯闻男主角梁朝伟，就一概不理两个女人远距离大斗法，自己一个人留在于港香享受世界。刚完成王家卫执导的《一代宗师》的梁朝伟，近日就返港休息，日前还独自走到中环吃麦?记的云吞面。当日下午4点，梁朝伟坐着保母车走到中环威灵顿街，刚下车，梁朝伟便走进了最有名的云吞面麦?记，选了一个隐蔽的角位坐了下来，接着便叫了一碗云吞面和油菜慢慢享受。
　　展示黑卡显身价
　　约20分钟后，梁朝伟吃饱准备买单离开，他从裤袋中拿出一迭钱出来付帐，但记者发现他现金并不多，反而带着代表身分象征的黑卡。看来梁朝伟的确觉得一卡傍身，世界通行。买单后，剪了“一代宗师”头的梁朝伟才发现记者，他望一望记者，然后便跳上座驾离开。虽然孤零零一个人，但他依然表现得非常自在，将所有绯闻抛诸脑后。
　　与张曼玉屡传绯闻
　　梁朝伟跟刘嘉玲拍拖十多年，不过有关2人的绯闻一直没完没了， 刘嘉玲就经常跟其它演员和富商传出绯闻，至于梁朝伟，当年跟张曼玉合演《花样年华》之后，就屡屡传出绯闻。08年，梁朝伟与刘嘉玲冲破一切障碍，在不丹举行婚礼，婚后绯闻却没有离他们而去，月前有周刊刊登了刘嘉玲跟富商的合照，虽然刘嘉玲没有响应，但梁朝伟用行动力撑爱妻。至于他跟张曼玉的绯闻同时也在继续传，刚刚举行的威尼斯影展，刘嘉玲跟张曼玉同样有出席，不过迟迟没有碰面。张曼玉大方表示会出席刘嘉玲的首映，让大家可以见到她跟对方同场的场面。（图库供稿）

