原来她是惠英红 实现内地影后梦(组图)
　　惠英红这个名字在香港电影圈创下了一个神话，在成为首届香港电影金像奖影后后，相隔28年再凭电影《心魔》夺同一奖项，更横扫不同电影颁奖礼的影后奖，气势锐不可当！而在一片祝福和欢呼声过后，惠英红依旧努力工作，为演好角色继续接受新挑战。前晚又获得第十届中国长春电影节最佳女主角奖，实现她多年的内地影后梦。
　　谈香港电影圈
　　不存在青黄不接现象
　　贵为影后的惠英红，谈到香港电影圈演变，她觉得由初入行至今，每10年一转像循环般，题材也多是功夫片、文艺片和青春片，不断地循环转变，就如时装潮流般。对于常听到电影圈青黄不接的问题，她有另一套见解：“以前会很专注培育一个演员，主要在拍戏、演技、镜头前后、电影剪片、配乐、配音等方面。但现在的整体制度不同，想专注一方面时间不够，不是新一辈不想做，只是没时间和能力，一个演员样样都懂得7成已不错，所以不见得是青黄不接。”
　　谈近期工作
　　档期满满很有满足感
　　惠英红在第十届长春电影节之前，凭电影《心魔》摘下5个电影女主角奖项，荣升“五姑娘”，其演技是备受肯定的，前晚又摘得长春电影节最佳女主角奖，终于圆了她多年的内地影后梦。其实，影后惠英红也有新挑战等着她，这角色正是电影《倩女幽魂》中的“姥姥”角色。“这次是个新的演绎方法，妖的角色中带人，不只有霸气，还要做到靓、妩媚的感觉，是个我从未试过演的好角色，加上造型上新鲜，服装又好靓，走出来像模特一样。”
　　惠英红除在电影圈有张漂亮的成绩单外，在电视圈同样受到观众欢迎，比如在电视剧《巾帼枭雄》中，饰演三奶奶的她，怕事柔弱的一面最得观众怜爱。目前，她又在《巾帼枭雄》原班人马打造的新剧《巾帼枭雄之义海豪情》中，饰演一位外表凶恶、内心善良的包租婆，与黎耀祥、邓萃雯再度合作。惠英红表示拍完新剧《巾帼枭雄之义海豪情》，会小休一段时间，不过热爱工作的她宁愿忙个不停，也不愿停下来：“差不多已有近2年没休息，适当的休息是开心的。但工作档期排得满满令自己有满足感，即使身体很累，但工作情绪不会累，很开心。”
　　谈悲情经历
　　曾患抑郁以致左耳失聪
　　等了28年再夺第29届香港金像奖影后的惠英红，在获奖当晚接受采访时曾爆料，在过去十多年经历人生高低起伏。50岁的惠英红说，她在事业低潮时曾因患上抑郁症而自杀，还一度想放弃，甚至抗拒演妈妈和配角，直至朋友开导才走出心理障碍。不过，她的左耳几近失聪，受尽痛风、低血糖等疾病煎熬。惠英红好不容易挨过抑郁重拾斗志，又接拍《宫心计》、《巾帼枭雄之义海豪情》等电视剧，积劳成疾。近日更因疯狂节食减肥而数度出现突发性心跳加速，差点晕倒。
　　谈最大遗憾
　　感情生活空白至今未婚
　　得了影后，惠英红再次证明了自己的实力，然而，她的个人问题却令影迷们担心。就连惠英红也觉得，现在自己最大的遗憾是还没结婚。惠英红自嘲道，“我现在的感情生活——空白，一片空白。”当年，她因为拍了露点写真，惹怒男友，两人分手。她开玩笑地说，如果遇见合适的结婚对象，哪怕拍拖只有一星期，她都可以立即闪婚！惠英红表示，如果将来遇到了另一半，希望一家人可以同住，因为在她心目中，亲人是不可分割的：“我做人很简单，人要生存得有价值。”
　　忙于工作的惠英红也抽空做善事，希望帮助更多有需要的人。“做善事有很多途径，可以捐钱，可以助养小朋友，能用休息时间去帮助别人，我自己感到很快乐。”(本报综合)
　　获奖角色简介
　　影片《心魔》根据真实事件改编，惠英红和徐天佑挑大梁，饰演一对相依为命的母子，两人对彼此的占有欲都十分强烈。其中，惠英红扮演的母亲不仅邋遢，而且嗜酒如命，相当挑战演技。
　　惠英红档案
　　出生于1960年，14岁起即在夜总会做歌舞艺员，17岁进电影圈，签约为邵氏演员。第一部戏是饰演《射雕英雄传》中的穆念慈，其后逐渐从配角升任主角。
　　在武侠功夫片的全盛时期，惠英红主演了一系列邵氏功夫电影，如《乾隆下扬州》、《斗智斗勇斗功夫》、《风流断剑小小刀》、《武馆》等。
　　而在武侠功夫片走向衰落之际，她又改变戏路，成为了当时流行的动作喜剧片头号女明星。
　　她是香港金像奖第一位影后，也是唯一凭借动作片获得香港金像奖影后的女演员。
　　近年复出的惠英红俨然是一个演技派。近两年，她凭《心魔》不停拿奖，包括台湾电影金马奖、亚洲电影大奖女配角、香港电影评论学会大奖最佳女演员、香港金像奖影后以及第十届长春电影节影后。

