曹格高价代言游戏 想拍电影演拳击手(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，超人气实力派唱将曹格在上海与魔力游签约担任形象代言人，一年没出新专辑的金曲天王透露即将于10月底推出全新大碟，同时也希望今后能在影视上有所发展。
　　曹格的亮相让现场粉丝尖叫不断，在回答主持人提问时，曹格表示非常喜欢《惊天动地2》和《海之梦》这两款游戏，并且会为这两款游戏量身制作主题曲，并将在自己的新专辑和演唱会上倾情演唱。和以往签约仪式不同，此次签约直接把“商业秘密”代言费直接写在签约板上，对于380万元代言酬劳，曹格表示很满意，但更重要的是自己也是这两款游戏的玩家，并表示自己将在网络上接受其他玩家的挑战一比高低。
　　已有一年没出新唱片的曹格透露最近正在忙于新专辑的制作，即将去北京完成弦乐部分，新专辑将于10月底推出。谈到新专辑的整体风格，曹格说，“情歌真的够悲，快歌也真的够猛，会用更直接的方式去演绎歌曲，希望大家都能跟着一起唱。”
　　最近曹格参演的影片《初恋红豆冰》正在内地上映，曹格也凭借此片提报金马奖新人奖，曹格坦言自己很羡慕大银幕上的演员，并表示希望以后除了唱片部分还能多拍电影，至于最想演的角色，曹格透露是拳击手，“年轻时我是打拳击的，有扎实的基本功会对武打片有帮助。” (尤优)

