台湾偶像内地掘金 林志颖大S收入称霸(组图)
　　信息时报讯 台湾偶像天王天后纷纷前往祖国大陆掘金，有台湾媒体日前根据各经纪公司及明星身价，推算偶像今年前9个月的吸金功力。儿子刚满周岁的林志颖，开年到现在估计吸金2550万元人民币，月吸金超280万，称霸男女偶像，大S则以约1700万元人民币的吸金力称后。各一哥一姐动辄几百万的广告收入，成为捞金关键。
　　林志颖的《单身公主相亲记》刚在湖南卫视播出，10月还要出演安徽卫视的《My Girl》，紧接还有2部电影，他取代刘德华代言西服，加上内衣广告，9个月约有2550万元人民币进账。明道主演《幸福一定强》大红，另接手机等4支广告，吸金约2120万。何润东有《泡沫之夏》热播，加上洗发水等4支广告，吸金约1800万元。周渝民有电影《爱你一万年》、1部电视剧及3支广告，进账1550万。立威廉以《张小五的春天》在大陆翻红，还有电影和2支广告，约赚760万。
　　女星方面，大S有3部电影及名表、珠宝等9支广告，估吸金超1700万元。偶像一姐陈乔恩进军大陆，拍了电影《激浪青春》、2部电视剧及5支广告，加上在台的3支广告，吸金约1630万元。安以轩连拍2部电影、3部电视剧，坐收1020万元。林心如因《美人心计》翻红，广告超过5支，笑拥850万元。吴佩慈拍了电影《杜拉拉升职记》及《剑雨》等，加上广告估计约有615万元，堪称榜中黑马。泰渔
　　时间：2010年1月~9月
　　单位：人民币
　　(注：总收入为台湾媒体推算)

