香港先生从艺经历盘点 入行后难进正轨(组图)
　　新浪娱乐讯 选美一向被认为是晋身娱乐圈的快捷方式，由无线举办的“香港先生选举”，自2005年开始至今，第六届香港先生在8月21日诞生，但过去五届港男参赛者，无论得奖与否，大多没被力捧甚至投闲置散，鲜有工作机会，星途坎坷。据明报周刊报道，当中首届冠军高钧贤，五年来工作量一般，但相对其他港男而言，已算是幸运儿。例如去届冠军兼有一身好舞功的许家杰，虽然参选前月薪近二万，但一年以来有名无实，直至上周才首次得到登台的机会。
　　2009冠军许家杰 最少工作
　　现年27岁，参选前任职审计员的许家杰(Jack)，月薪有近2万港币，去年他凭高超拉丁舞才艺成为港男“双料冠军”，兼获邀签约成无线经理人部门旗下艺人，可惜赚钱工作机会不多，至今只以配角身份参演一部未播出的剧集《读心神探》。上星期，许家杰首次获邀到内地登台表演拉丁舞，终尝赚外快滋味，“我只可说现时收入不及当审计员，可能香港经济仍未复苏，赚钱机会不多，但不要紧，因为我加入娱乐圈是抱着玩的心态，计划用五年时间在这个行业上，我明白这行发展要看际遇。以往我希望可以做善事帮人，今年参与很多慈善活动演出回馈社会。”许家杰贵为香港先生冠军，但他自感知名度不足，“以前觉得选美之后会出名，现在才发现是另一回事，很多东西由零开始，好像黎耀祥拍剧拍了十数年才为人所共知。但这一年最特别是实现以前一些幻想，就是在公司遇见郑嘉颖、林峰，他们向我打招呼。在化妆间碰见汪明荃、郑裕玲等姐级巨星，感觉很真、很有趣。”
　　2005亚军与2006冠军 黄长兴、黄长发 最多新闻
　　在法国长大回港的黄长兴、黄长发兄弟，分别参选首届及第二届香港先生入行，其中弟弟黄长发更是2006年冠军得主，可惜两兄弟入行后同样发展平平，拍剧及赚钱机会不多，但负面是非却不绝于耳。25岁的弟弟黄长发去年与育有一女的鞋王三奶Karen谱出一段哄动一时的姐弟恋，二人于去年二月不理双方家长反对公开恋情，但不足四个月已不欢而散变成闹剧互相抱怨，黄长发去年与无线解约，现时已退居幕后，成为模特儿公司经理人。至于31岁的黄长兴虽是首届香港先生亚军，但碍于广东话不流利，多于剧集演配角。他曾与港姐曹敏莉传绯闻，而早前更被指受女富豪包养，最终令黄长兴公开恋情辟谣。
　　2005冠军高钧贤 最多工作
　　26岁的高钧贤(Matthew)出道五年以来，虽仍未攀上小生之列，但论知名度与工作量算是中规中矩，他入行前是学生与兼职做模特儿，收入不稳定，入行后，高钧贤透露每年有约三十万以上的收入，给人留下深刻印象的剧集算是《肥田喜事》与《幕后大老爷》，故无悔参加选美，“要我再选择一次，也会选择这条路，在无线发展始终可以认识到不同层面的人，把握机会为将来铺路，我打算四、五年后，转型投资做生意开设学校，为不足一岁学前小童提供语言教学。”对于香港先生参赛者在娱乐圈少有发展机会，高钧贤认为：“不单是香港先生，香港小姐发展机会也比以前少，有些香港先生得奖后，名字就被观众遗忘，这可能是?道问题，始终金融风暴后工作机会较以往少。”
　　2008冠军朱允崇 最早离场
　　来自美国内华达州，2008年香港先生冠军得主朱允崇(Michael)，在比赛当晚凭着可爱笑容、健硕的身材及半咸不淡的广东话，成功俘掳一众女评判芳心以大热姿态胜出，锋头一时无两。虽然Michael胜出后无线立即找他签约，但碍于学业未完，女友、家人均在美国，所以拒绝入行返美完成大学课程。去年，他以颁奖嘉宾身份出席香港先生决赛，期间再被大批女艺人围着合照，但不同的是他手上戴着结婚戒指，已与美国女友结婚，回顾过去香港先生发展，Michael不入行或许是明智的决定。
　　2005最突出表现个人大奖彭冠期 最早做电影主角
　　现年29岁、个子矮小的彭冠期，在首届香港先生虽落选，但仍获“最突出表现个人大奖”，但签约无线后多演闲角，到2006年有传闻称他是林保怡的同性恋人，彭冠期的名字才稍为人知。今年，他更获导演云翔赏识，在同志电影《安非他命》中担大旗成男主角，拍摄前曾与云翔拍下不少大胆全裸剧照，在戏中亦不乏正面露三点及多场与对手的床上戏，大胆程度令人咋舌。

