朱孝天与言承旭Fans开战 网上评论F3惹祸(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，央视计划邀请F4出席明年的春节晚会，以庆祝他们成立10周年。4人的档期实在太难迁就，成事机会不高，复合无望之余朱孝天突然与言承旭(Jerry)的粉丝开战！
　　9月15日晚凌晨时分，朱孝天疑遭言承旭的粉丝批评，发表了一段讲话?“言承旭的粉丝们听好了，以我对言承旭的了解来说，你们在这里偏激的发言只会让他在面对我的时候更难堪，因为他爱我多过他爱你们！不相信？去问他吧！如果你们敢挑战他和我这10年来的感情的话！”不过，这段激进留言最后被朱孝天亲自删除，他更表示自己是第一次删除自己发表过的言论，与他的原则不同，为此感到失落！
　　未能平息粉丝怒火
　　朱孝天还评论其他F3，自言城府不及言承旭，乐观不及吴建豪，修养不及周渝民(仔仔)，谁知，一句批评言承旭城府的话又招来粉丝反击。结果，朱孝天又要继续解释自己非批评言承旭为人城府深，只是形容他的胸襟很广阔，但依然未能平息粉丝怒火，朱孝天再次怒骂?“烦不烦呀！没念过书不会去查喔！城府乃成就大事必要的条件之一！本三爷就是因为城府不够深，太容易动怒，才会常常搞得自己里外不是人！”图库供稿

