陈静征男友迎圣诞 喜欢成熟稳重圈外人(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月20日消息，据香港媒体报道，自认单身的“百果园咪神”陈静，正物色新男友，昨天(9月19日)开出一列择偶条件，要求身材高大，不需要是帅哥，如果对方身材矮小，则要用英俊的样貌来补救。
　　昨天(9月19日)陈静出席师妹“翻版JJ(贾晓晨)”嫩模梁筠儿的生日会，同场还有另外两位师妹“翻版大S徐熙媛”李莉琳和嫩模蔡莹莹。虽然早前曾传她与男子组合Square成员Gary成功复合，但是昨天(9月19日)陈静强调中秋节将独自度过，幸好有单身女友相陪，及与家人度过，不致于太寂寞，且寄望圣诞节前能觅得新男友。
　　成熟稳重圈外人
　　陈静说：“现在也有人追求，但是不合适，不是自己喜欢的类型，想寻找圈外的男友，虽然同行会明白大家多一点，但是我不会在这行做一辈子，想找个圈外人教我其他的东西，最好成熟稳重，(找四十岁的？)太大了，可以做我的爸爸了，以前男友试过最大三十岁，三十几都可以，(要有经济能力？)也不需要太好，能照顾我的就可以了，(是否需要样貌英俊？)以前喜欢样子帅的，现在不需要了，高度就要考虑，有身高就不需要样貌，矮的就要看样子是否英俊。”
　　陈静表示入行前没有间断拍拖，入行后才没有拍拖。她希望将来男友能接受她继续工作，因她走性感路线，自己会在意对方感受，扬言连对方家里人的想法也会顾及，绝对是好女友。
　　梁筠儿24岁生日
　　至于寿星女梁筠儿，原来周六(9月25日)才是24岁生日，早前修读设计课程的她，生日愿望希望推出个人绘本及工作顺利，稍后将联同师姐陈静拍摄月历，她透露会穿女仆Cosplay，泳衣也不介意。现在没有拍拖的她，笑言要陈静介绍男友。(颖颖)

