房祖名新加坡品酒 体验G-MAX极限运动(组图)
　　新浪娱乐讯 房祖名2010年发行全新创作专辑《乱》，推出之后得到了各方的好评，房祖名在音乐上的才华更全面的展现在大家面前，这张历时5年多的时间酝酿、每首歌曲代表着不同阶段的他，向歌迷展现了一个更加真实，更加完整的房祖名。近几个月都在内地宣传新专辑的他，受节目邀请赴新加坡参加录影，参观著名的酒店，更挑战G-MAX极限运动。
　　此次新加坡之行最刺激的重头戏便是G-MAX极限运动，体验者要被固定在圆形器械中，两边靠弹力的绳索连接，绳索被拉伸到极限的时候放开，体验者会急速上下运动，瞬间体会到速度与胆量的双重考验。房祖名有幸被选在第一组挑战的艺人，在启动的一瞬间，所有人都发出惊呼，女嘉宾都闭上了双眼，看着房祖名和一起参与挑战的嘉宾忽上忽下，每个人心都提了起来，在下了G-MAX后，房祖名大叫太刺激了，想要再试一次，让同玩的女嘉宾差点儿晕倒。最后众人还领略了G-MAX的最高境界，像荡秋千一样做前后运动，不过这一切都是在超高速中完成的，房祖名这次也首当其冲参与，而且在空中更大声唱起自己新专辑中的歌曲，让人非常佩服他的胆量。
　　结束了新加坡之行，房祖名还要继续自己的宣传活动，不过在新加坡短短的几天时间，和节目组的所有人一起感受了许多之前没有玩过的东西，房祖名笑言行程非常的充实，让人都有种乐不思蜀，不想回去工作的感觉了。

