组图：Lucas抢镜秀英文 拉姑为其置办新衣
　　据香港媒体报道 中秋节期间，张柏芝与谢霆锋都不在香港，两个儿子Lucas及Quintus由奶奶拉姑则代为照顾，日前她带Lucas于香港中环逛街，Lucas见到记者拍照兴奋不已，不停说：“call my name。”
　　张柏芝自从今年五月为谢家诞下二少爷Quintus之后，最近频频出席公开活动，为复出铺路。早前张柏芝更是带病远赴纽约出席《第一届纽约中国电影节》，荣获“亚洲最杰出艺人奖”，据称她现在已经飞抵北京出席友人的婚礼；加上谢霆锋也在内地月蔡卓妍等拍摄《剑侠情缘》，所以两人不能再中秋节与家人团圆，两个还爱就交给拉姑照顾了。
　　日前拉姑便特地带同大孙仔Lucas前往中环行街置新装，当日大约下午四时许，戴上眼镜的拉姑，于两名工人陪同下，与Lucas齐齐乘七人车到达中环，一行人下车后即步往附近的太子大厦闲逛。现场所见，身穿恤衫及牛仔裤的Lucas，全程由工人抱着，直至拉姑拉队步入童装店为Lucas拣选新装时，活泼的他才落地，并于店内四处蹦跳。
　　当记者问拉姑为何Quintus未有随行时，身旁的Lucas即动作多多，还不停向记者说：“call my name。”拉姑见孙仔如此精灵，亦忍不住哈哈大笑，之后Lucas与记者挥手道别时更频说：“see you”。认真可爱。当问到拉姑张柏芝不在香港两孙仔是否由她照顾时，她说：“现在我带孩子，小孙子在家呢。”

