蔡依林与混血男模出双入对 男主角首回应(组图)
　　中新网9月28日电 据台湾《苹果日报》消息，30岁的歌坛天后蔡依林(Jolin)与26岁混血男模Vivian Dawson(锦荣)的恋情藏不住，前天她结束温州商演飞回台北，被民众目击她与锦荣高调现身运动中心打羽毛球兼，昨Vivian Dawso提到蔡依林满脸笑容，用英文夸她“非常好”。
　　报道中称，蔡依林上周六在温州举办歌友会，不料唱完第1首歌《美人计》就发现舞台上方的吊灯因过热燃烧，演出因此意外中断10多分钟；她隔天下午飞抵台北，晚上便约小男友Vivian Dawson打球约会，被台湾媒体笑称显然正处于热恋期。
　　公开场合出双入对
　　据了解，蔡依林除保龄球外，羽毛球也很擅长，助理常帮她与蔡帮友人订场地，前晚她与锦荣约在南港运动中心打球，该场地运动的民众很多，加上她的新恋情已成媒体焦点，但她毫不遮掩，。
　　蔡依林接连在公开场合与Vivian Dawson出双入对，据她友人表示：“Jolin就是豁出去了，她这次谈恋爱没在怕的。”而Jolin也从“私人行程不用交代”、“是不错的朋友”到“请给我一点空间”，呵护新恋情态势越来越明显。
　　Vivian Dawson昨下午抵达经纪公司，媒体用中文问他跟蔡依林谈姐弟恋会不会有压力时，他缓缓回答：“我不知道你在说什么。”问到知道周杰伦也喜欢蔡依林吗，他也不回应，不知是中文程度真的不太好或是故作镇定。
　　见他就要溜进电梯，媒体只好用英文询问：“Say something about Jolin，ok？(可以谈一下Jolin吗？)”他说：“She is very nice！(她很好)”脸上尽是笑容，“Do you love her？(你爱她吗)”他闻言整个人头歪一边做跌倒状，紧张表示：“She is a very nice friend！(她是一个很好的朋友)”随后溜进公司。

