袁咏仪39岁生日开美女派对 盼望再生一女(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，前天(9月4日)是袁咏仪(靓靓)的39岁生日，虽然事先张扬今年愿望是要生多个孩子，但大日子竟然没有与老公张智霖享受二人世界，反而选择与大班好姐妹一齐庆祝。
　　袁咏仪前晚(9月4日)与伍咏薇、陈敏之、姚乐怡、关宝慧、汤盈盈、王君馨等一班好姐妹一起庆祝39岁生日。晚上七点半，袁咏仪和老公张智霖(Chilam)由司机接载抵达深湾游艇会，对于在场记者的祝福，心情大好的袁咏仪连声多谢。问生日愿望是否要多生一个孩子？她笑说：“尽量啦，尽量啦。最重要的是身体健康。”据知一向喜欢玩惊喜的张智霖送了一个名牌手袋给袁咏仪，关宝慧透露送了一件睡衣，而最早到场的伍咏薇则说：“一早叫人安排布置会场。”
　　转场唱K狂欢
　　昨天(9月5日)袁咏仪还将生日场内的开心相片公布，大合照上发现，到场人士除了老公张智霖以外，清一色全女班。袁咏仪留言说：“我的美女派对开始了。”一班好友送上一个五、六磅重的棉花糖蛋糕，上面写着：“Happy Birthday to Anita。”众人不停地合照，之后还转场去卡拉OK，K房内还布置了气球和巨型生日字牌，在场内吃喝狂欢尽兴而归。
　　好友留言祝福
　　而微博(http://t.sina.com.cn)上，袁咏仪也收到不少人留言祝福，当中包括谭咏麟、张智霖的好兄弟郭富城、熊黛林等。郭富城留言说：“祝张太袁咏仪生日快乐。吃得开心，玩得高兴。”熊黛林说：“祝越来越靓。明年生多一个。”而陈敏之则留言：“队长，生日快乐。”对于大家的祝贺，袁咏仪留言说：“希望我身边的亲友及朋友身体健康，国泰民安。”(颖颖)

