组图：江若琳与汪圆圆PK走秀展身材
　　新浪娱乐讯  众模特儿和女星诸葛梓岐、Cara G.、庄思敏、江若琳以及汪圆圆等昨日(9月24日)在又一城为某秋冬时装展走秀。庄思敏自从隆胸之后自信膨胀，她昨日“中门大开”露胸力压群雌，有“警钟胸”之称的Jessica C。则“封胸”上阵避正面PK，庄思敏对JC昨日衣着密实也是感到意外。
　　庄思敏昨日中门大开酥胸半露力压众星和模特儿，而她也感到十分自豪，但她表示昨天的打扮已经是她的终极性感，不讳言性感是希望大家能更认得她。同时也因为隆胸之后她才可穿到这款大低胸的服饰，还笑指若换了以前穿这类衣服，因为平胸的关系别人分不清楚是前或后，她又承认隆胸之后工作多了。问是不是觉得抢了JC镜？她则说：“我也想不到她穿得这么密实，之前我们分开试衣服，以为她也会性感。(怕不怕被认为抢了JC警钟胸之名？)嗯，不知道呀，好难说，我不用警钟胸这个名行不行？” 图库供稿
　　江若琳紧张怕掉裙
　　自诩是业余性质走秀的江若琳，穿上6?高跟鞋上阵，她不讳言走秀比唱歌还要紧张，尤其她自觉在走秀时身上的Tube裙愈走愈像会掉下来时，之后走入后台自己怕得大叫起来，很担心会走光。她又自爆在后台见到庄思敏，说迎面见到对方自己眼睛的水平?就在对方胸前好羡慕，因此她不由自主问对方能不能摸摸她的胸？她说庄思敏也表示欢迎，江若琳说：“摸了，手感很好。(会考虑隆胸吗？)我好平……均，够用了。”又笑言自己很色地在后台偷看别人。
　　汪圆圆与古天乐合作
　　最近有传汪圆圆被姐夫甄子丹推荐拍戏并与古天乐合作，她承认将拍黄百鸣电影，也专诚找法国老师和詹瑞文学演戏。问酬劳会不会不够交学费？她说：“我很希望愈拍愈多电影可以赚回酬劳。”她称不知有没有跟古天乐的戏分，又说以前已跟对方合作过《导火线》，还说：“我见过很多帅哥，帅哥代表一切，也不代表很会泡女孩。”

