李嘉欣怀孕100万聘名医 预订总统病房生产
　　中新网9月28日电 据新加坡“联合晚报”消息，李嘉欣怀孕3个多月，日食10万港币补品。
　　与许晋亨结婚两年，40岁李嘉欣日前终于亲口证实怀孕3个多月。她眉开眼笑，透露宝宝“纯粹是意外”，将在香港待产并选择剖腹分娩。
　　李嘉欣母凭子贵，与许家两老关系进步，还得他们重金呵护，不只全程亲自照料，还不惜豪花千万港币，预订头等病房、逾百万补品、星级医护团队、数十万胎教器材，再加上顶级保镖团护送她出入。
　　李嘉欣为许家开枝散叶，婆婆特别紧张她的身体状况，已选购大批价值逾百万港币的顶级补品。许老太太每天吩咐厨房为李嘉欣炖制补品，珍贵食材包括顶级雪蛤膏、冬虫草等。据媒体报道称，估计李嘉欣每天喝掉10万港币的补品。
　　此外，传许老太太为怕爱美的李嘉欣吃得太少，所以特地聘请外籍营养师，为媳妇设计安胎菜单，让宝宝健康成长之余，还可让李嘉欣保持均衡体重，做到“肥宝宝不肥人”。
　　星级医护团队
　　虽然李嘉欣预产期是明年，但许家早在有富豪产房之称的“养和医院”，订下设备先进齐全的豪华总统病房，再以100万港币聘请3名妇产名医，包括主诊医生、驻院医生及资深妇产科医生，另定4名看护轮班照顾李嘉欣。
　　知情人说：“嘉欣算是高龄产妇，又是第一胎，所以许家都想给她最好的医生和医护设备，让她顺利分娩。”
　　她日前出席活动，也有10多名保镖随行保护。
　　花2万元买胎教器材
　　李嘉欣非常注重胎教，买上万元胎教器材。
　　李嘉欣怀有许家未来第三代继承人，为让宝宝聪明健康，据悉，她在朋友推介下，准备购买逾十万港币的胎教器材，当中有音乐、外语等影音内容。
　　据悉，为让宝宝有更多的活动空间，传许家已在山顶物色适合地皮，准备兴建新豪宅。

