组图：范玮琪担任舞蹈大赛评委 现场深情献唱
　　新浪娱乐讯 歌手范玮琪近日以评委的身份亮相上海“2010超级舞蹈学院”总决赛现场，最终，id-dance，炫吾堂，以及id-girls三组选手取得了最后的胜利。而作为评委的范范一出场，就引起一阵不小的“骚动”，现场她还为大家带来《1—10等于我和你》与《最初的梦想》两首歌曲，令台下歌迷情绪高涨。
　　这一次的决赛现场，还邀请前到台湾偶像组合‘红孩儿’成员张克帆作为全场主持人，更增加了活动可看性。进入决赛的选手个个堪称精英，实力实在不分伯仲，引来台下粉丝一阵阵的尖叫和疯狂的喝彩声。当爵士舞王Max秀出一个精彩的亮相，出现在舞台上时，无数女性粉丝的尖叫几乎震破耳膜。　　
　　而作为评委的范范一出场，就引起一阵不小的“骚动”，现场她还为大家带来《1—10等于我和你》与《最初的梦想》两首歌曲，令台下歌迷情绪高涨，不断高呼着偶像的名字，把决赛推向了一个小高潮。范范曾在去年舞蹈比赛中担任评委，今年的她除了评委还多了一重身份，那就是训导主任。范范坦言，对于这个新角色，她感到责任重大。要切实起到引导年轻选手们的作用，为此，她自己也下了不少功夫。当晚，范范不仅对选手们鼓舞打气，还提出了不少中肯的意见。她的风趣和犀利，认真和敬业，让人觉得她的训导主任名号实在是实至名归。(尤优)

