Hebe自曝感情史 初恋在高中像老夫老妻(组图)
　　新浪娱乐讯 女子天团S.H.E在Selina传出婚事不远后，其余两位团员感情动向更受关注，近来单飞出辑的Hebe，日前接受东风电视《佼个朋友吧》主持人黄子佼专访时自曝感情史，大方承认难忘高中男友，当初只因太像老夫老妻而分手，如果十年后有机会就结婚，还要生很多小孩。
　　黄子佼与Hebe同为三月三十日出生的牡羊座，但两人个性大不同，佼是想到什么就做什么的行动派、一天可当三天用，做事极有效率，Hebe却自爆身心不合一，明明要出门工作，脑子都已想象自己走到公司，人却还在沙发上，还得对自己喊话。一听到三月三十日出生的人对于床第之事十分好色，Hebe难掩害羞自评“可以，但不热衷”，反指佼说：“好色指的是你吧！”
　　黄子佼自S.H.E出道便与三位团员相熟，他问及Hebe有一个鲜为人知的绰号叫薯条，Hebe笑说是最爱帮别人乱取绰号的Ella命的名，只因她头发油，容易一条一条像薯条，她更爆料说Ella还说Selina是鸡块，因为鸡块鸡块，当鸡比较快。三人感情好到连取绰号都口无遮拦，令黄子佼傻眼。
　　黄子佼也同场大爆料，当年S.H.E开唱，他在前台当主持人，回到后台却看到还要上场的三姝直接在后台开起红酒派对，深刻印象至今难忘。佼佼追问，三人感情甜如蜜，若同时落难，Hebe只能选择救一人，救谁？Hebe笑答救Ella，因为Ella贴心又会报恩，但如果救Selina的话，“如果眼前有一杯水，我跟Selina都很渴，Selina一定会咕噜咕噜就喝掉了”。
　　Hebe不讳聊感情世界，对于初恋情人，她觉得当初因为太像老夫老妻而分手，却错过一个相当好的人，现在已经没联络。她提到，十年后若能结婚就结婚，不怕丢下两个团员，“相信她们都会好好照顾自己”，她还想生很多小孩，“如果骨盆腔负荷得住”，佼马上说现在小孩很难管，但Hebe豪迈开玩笑说不怕，“就吊起来打啊！”
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)

