张柏芝被曝两次隆胸 次子取名谢振南(组图) 
　　新快报讯 张柏芝隆过胸？据最新出刊的《忽然1周》报道，当年张柏芝和谢霆锋分手后(未复合前)大受打击，发疯似的去隆胸。
　　当“艳照门”的照片放出之时，大部分网友都疑惑为什么张柏芝那么瘦，却可以拥有至少C-cup的胸型。该周刊称，留意新闻的读者一定记得人人看到她的照片，都会哗一声：“怎么她的胸部这么假！”
　　据张柏芝身边的好友爆料，张柏芝的胸部的确做过手脚，而且还是两次。据称，当年因为和谢霆锋、王菲之间的三角恋情，张柏芝受到巨大刺激，所以本来身材不错完全没有隆胸需要的她竟然跑去隆胸。但整出来给人的感觉就是畸形，大到完全不合“逻辑”，给人笑到脸红，所以隔了几个月之后，她在朋友的陪同之下飞去韩国一家整容医院重新造胸。
　　张柏芝二子中文名曝光
　　Quintus：我叫谢振南
　　新快报讯 今年5月，张柏芝为谢霆锋诞下谢家二少爷Quintus，但至今仍未公布其中文名。据香港杂志《Face》最新一期爆料，Quintus 中文名为谢振南，更曝光其出生纸作为证明。
　　2010年5月16日下午5时，亚洲小天王谢霆锋公开“二少爷”照片给媒体，并透露其英文名为Quintus (昆塔斯)，据悉Quintus 在罗马语中为“五月”的意思，又有称Quintus 取自罗马将军昆提阿斯-费边-玛克西姆。
　　Quintus是拉丁文，在罗马历史上，这个名称十分普遍，无论贵族或平民都喜欢采用。在拉丁文中，Quintus是第五的意思。一般会用作第五个孩子的名字，但也有人会为5月出生的孩子取这个名字。历史上叫Quintus 的名人有罗马诗人Quintus Horatius Flaccus、东正教圣人Quintus of Phrygia与希腊作家Quintus Smyrnaeus。
　　谢霆锋与张柏芝刚宣布长子Lucas的中文名叫“振轩”后，就有内地网友抢注中文网址“谢振轩.cn”，更索价100万元人民币在网上公开发售。对于有网友将振轩名字作为赚钱工具，张柏芝无奈地说：“没办法，这些我们控制不了！”不知这次“谢振南”会否又成为被抢注的目标了。

