甄子丹夫妻心有灵犀 温碧霞为养子辞电影(组图)
　　新浪娱乐讯 今日，王敏德与太太马诗慧、温碧霞、庄思敏、林莉、汪诗诗、李乐诗、杨洛婷等出席某水疗中心开幕酒会。
　　诗诗被问到在威尼斯如何庆祝结婚七周年时，她表示：当晚在威尼斯他们在一家浪漫且著名的意大利餐厅吃饭庆祝，他们真的很久没有试过这样拍拖。至于他们结婚七年，可有七年之痒吗？诗诗即说：没有。
　　温碧霞(Irene)最近接下5个广告，并须于这个月内完成拍摄，问她是想为养子何国伦赚奶粉钱吗？她说：不，这是之前接的工作，所以不能够推掉。Irene表示，为了照顾孩子，她之前都推掉了一部电影，电视剧也一定不会拍，她希望这段时间专心照顾孩子。问Irene可有广告商找母子俩拍摄吗？她坦言：有，但她推掉了。问她可有想过再收养孩子吗？她说暂时不会，现在一个已很满足和足够。
　　庄思敏早前接受隆胸手术，她透露：胸现在已开始软，可以试带nude bra。问她几时会穿泳衣秀身材？她表示，下星期会帮美容院拍广告，届时会有泳衣和时装。问其男友吴浩康觉得其胸部大小如何？她说跟男友没讨论这事情，但有8至10个女性朋友就摸过，因外间会觉得隆胸会不自然，但其实不会。Tungstar/文并图

