容祖儿呼吁勿迁怒菲佣 遭是非名媛炮轰(组图)
　　容祖儿日前呼吁港人不要因香港旅客在菲律宾被枪杀事件，迁怒在港工作的菲律宾女佣，没想到竟被落选议员兼名媛林依丽讥讽她是歌星仔，指她没资格发表言论，间接剥夺歌手的言论自由，立即引起娱乐圈群星反击。
　　名媛视频炮轰容祖儿：她这样的歌星仔没资格说
　　近日，YouTube流传多段出位名媛林依丽的访问片段，其中一条于上周四上载、长约两分半钟的短片中，林依丽被人问到：“容祖儿呼吁香港人不要迁怒于菲律宾女佣，不要炒她们，你对她的言论有什么看法？”她双手交叉放胸前，语气不屑地说：“她有什么资格发表言论？她这样的歌星仔，不是说要小瞧她，但你是歌星你就唱你的歌咯！”她接着以激烈语气狂骂菲律宾人，言谈之间表示怒炒菲佣是名正言顺的事。
　　事后林依丽向港媒承认视频是她的同事帮她拍下放上网的。她还说：“容祖儿几岁？她就是个小歌星仔，郑秀文同梅艳芳在我心目中才是大歌星。”
　　群星声援：歌星都有言论自由
　　该短片由著名填词人黄伟文(Wyman)在8月30日凌晨率先转发到微博(http://t.sina.com.cn)上，并提醒容祖儿去看视频：“Joey听到没？你这种‘歌星仔’没资格批评时事呀！那么你们这些只会唱歌的，应该连投票权、知情权、议事权、物权也被一并取消吧！我只是个‘填词人仔’，哪有资格说这些呢？不知道林小姐到底是‘XX仔’，所以有权讲话那么权威呢？”
　　随即不少歌手陆续转载，表现得非常生气，力撑容祖儿并非“歌星仔”之余，更表示歌手都有发言权利。祖儿好友杨千女华表示支持道：“对！我都是超龄歌星仔，我支持祖儿！”何韵诗则搞笑地说：“哎呀，我也是歌星仔，是不是要只可以唱歌，连透气吃饭洗澡睡觉都不行呀？”第二天在电台访问时她继续力撑好友：“如果容祖儿是歌星仔，那我们这些人就是歌星婴儿。”林海峰抵死附和：“那我就是微尘啦！”黄耀明则说：“像我们这样的戏子，不可以comment(评论)这个社会，这个人这样说话，送何韵诗首《明目张胆》给她。”
　　相反被贬的主角容祖儿却反而幽自己一默，于微博上以轻松心情宣布演唱会加场：“等我这个‘歌星仔’为自己打打气先！加场啦！”容祖儿对港媒表示：“我不会回应林小姐的言论，这个时候，我想香港人化悲愤为力量，不想再搞更多仇恨出来。”
　　艺人愤怒还击
　　林依丽一番不礼貌言论，惹火不少圈中人，群起对她作出还击。
　　●周子扬：她应该尊重歌手啊，不应该干涉别人的言论。
　　●张敬轩：EQ低的人千万不要从政，要不然连IQ都无埋！
　　●杜汶泽：没有需要这么侮辱人，她这么讲是没有逻辑、无脑，充分反映她的野蛮，简直是小丑行为，只有三个字形容：法西斯。
　　●周柏豪：那我是不是‘流星仔’？一瞬即逝。
　　●郑希怡：我支持容祖儿，不可以因为一小撮人而仇视菲佣。
　　●陈少琪：菲律宾人在香港是做佣人，不是奴隶，这样的言论，林依丽判处无知罪名成立。
　　相关链接
　　是非名媛虚报被非礼
　　据介绍，名媛林依丽现年51岁，曾任仁济及保良局总理，现为地产经理。向来作风高调及激进的她，曾两度参选立法会选举落败，尤以争取包二奶刑事化的政纲闻名。去年她登报指赌王四姨太梁安琪违反香港一夫一妻制，反对她连任保良局总理，被赌王耻笑“迟?出生100年”。林依丽不止一次报称“被非礼”，其中最经典一事为今年5月，出席电台选举论坛时与谢伟俊发生身体碰撞，以胸部撞向对方后自称被非礼。早前向警方虚报遭一名大厦男保安非礼被裁定罪名成立，被判入狱两个月，获准缓刑年半。

