组图：白歆惠平面广告曝光 二度成为美肌大使
　　新浪娱乐讯 8月22日，第二年成为Bella科学美肌中心代言人的台湾性感名模 ? Bianca白歆惠(白白)，自当上 Bella美肌代言人后，其甜美笑容及健康性感的形象大受欢迎，因此深得客户爱戴，更重金礼聘邀请白白续约，并且刚刚完成新一辑的广告硬照拍摄工作。
　　为拍摄日日饮牛奶 一日十餐无有怕
　　最新一辑的硬照广告，白白以 Bella 科学美肌形象大使及多个造型，宣传品牌旗下的多元化服务，包括去斑、激光永久脱毛及抗衰老疗程等等。白白为了是次广告达至最佳效果，特地于拍摄前，日日饮1公升牛奶，兼勤力于 Bella科学美肌中心做 treatment，让肌肤白滑透红！ 拥有白滑肌肤的白白却被指过瘦，广告客户亦感到心痛，因此于十多小时拍摄里，为她准备了接近十餐的丰富食物！ 令她爱上香港的美食：“香港果然是美食天堂！ 最爱港式茶餐厅里的西多士和公仔面！ ”看来天生纤瘦的白白无有怕，更边吃边拍摄，确保有足够气力摆pose！ 白白于拍摄期间亦不断摆出优雅性感的动作，大晒S型完美身型，尽显女性妩媚。
　　不断跟人模仿 盼出唱片
　　近年积极开拓香港市场的白白，为了跟香港的合作伙伴及Fans拉近距离，努力学习广东话，平日除了听容祖儿和陈奕迅的广东歌之外，勤力的白白更不忘于拍摄时密密练习，在现场再三提醒香港的工作人员以广东话跟她交谈，当她习惯以后，便跟着他们模仿，不断以广东话重复他们的说话，尤如回放声带般，绝不怕丑！ 但对于自己半咸半淡的广东话，白白亦不禁拧头狂笑：“工作人员都很好，他们特意减慢说话速度，令我可以多听多学，但当我重复他们说话时，由于发音不够准确，有时变了脏话也不知道。”被问到会否出唱片，白白笑言：“我很喜欢唱歌，但要看看有否机会，但若发广东唱片的话，恐怕大家未必明白我唱什么！”
　　夏日炎炎不怕蚀底 最爱穿比坚尼晒太阳
　　白白于广告内有多个健康性感造型，当中少不了比坚尼。夏日炎炎，被问到会否像外国名人般到海滩穿上比坚尼享受日光浴，白白坦言十分喜爱： “因为有本钱，美好身段不怕晒，即使被泳客追望，这都是欣赏和艳羡的眼光！ 加上有最好、最专业的美白去斑疗程，令肌肤保持净白剔透，晒多几次也不怕！ ”不过碍于工作繁忙并且已排到明年，所以伊人唯有寄望明年夏天吧！TUNGSTAR/文并图

