飞轮海上节目分享美食 吴尊汪东城比肌肉(组图)
　　新浪娱乐讯 前天(9月8日)在台北，飞轮海与江语晨一起上“康熙来了”节目，每人带一道最爱的美食和大家分享。飞轮海最近不合消息频传，节目中吴尊与汪东城边吃薯条边秀肌肉暗中较劲。江语晨自称带来的炒猪肝可以有鹅肝的滋味，却被小S吐槽只是老掉的猪肝。
　　偶像团体飞轮海和江语晨上“康熙来了”节目，炎亚纶一袭复古大垫肩、五分袖的打歌服，成为大家调侃对象，小S大吐槽：“看起来很像大使夫人。”但汪东城却说很喜欢，更现场脱下外套和他交换。
　　这次在节目中不再谈绯闻，而是每人带一道最爱的美食和大家分享。吴尊自称最爱猪肋排，常常到处寻找美味的肋排，这次就带来了猪肋排；汪东城带来他最爱的大肠包小肠；辰亦儒信心满满地拿出号称来自比利时的杯子蛋糕，小S试吃后，大呼：“真的吃不出是从比利时来的。”江语晨带来的炒猪肝自称可以有鹅肝的滋味，小S吃了后直吐槽：“就是老掉的猪肝啊！”
　　飞轮海最近不合消息频传，汪东城与吴尊再度对尬，同样拥有结实肌肉的两人不断暗中比拼肌肉。汪东城说话时用力地比手势，就让小S笑他根本是故意秀肌肉。小S还怂恿吴尊与汪东城一起吃薯条，在屏幕前大秀结实手臂。

