桂纶镁素颜吃小饭馆 不拘小节大快朵颐(组图)
　　采写_本刊记者 卓伟  摄影_特约记者  风行
　　在最近公映影片《线人》中，清纯可人的桂纶镁一改戏路，扮演黑社会女老大。日前《线人》在北京举行新闻发布会，提前一天到京的桂纶镁素面朝天地携助理来到一家胡同饭馆大快朵颐，柔婉神态宛如刚下课的女学生与同学周末外出“开荤”。当天黄昏时分记者撞见桂纶镁在几名助理的陪同下来到剧组下榻的酒店，一行人风尘仆仆，显然是刚从机场赶来。娇小的桂纶镁以素颜出现，戴着一副黑框眼镜，穿着普通条纹T恤和牛仔裤。大概因为有些疲劳，桂纶镁少了几分平常示人的可人之色，多出一丝学生气，就像是一位放暑假归来的女大学生。桂纶镁和助理进入酒店稍事休息后，连衣服也没顾得及换，就又和助理乘车外出。看看当时正值晚饭时间，记者估计桂纶镁是外出吃饭了，令记者没想到的是桂纶镁并没有去什么名店豪门，而是径直来到了隆福寺穿起了胡同，最后汽车停在一家不太显眼的小饭馆门前，显得饥肠辘辘的桂纶镁快步走进店内。酒香不怕巷子深，桂纶镁一出酒店径直来到这里，看来之前就已经品尝过这家饭馆的美味了，难怪毫不客气，手不停筷，大吃起来，全无淑女风范。桂纶镁初涉内地市场，名气身价还无法望前辈之项背，平时生活自然是能省就省，与胡同里的大排档亲密接触。

