梁朝伟售洋房劲赚6倍 物业身价已达2.5亿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据香港媒体报道，影帝梁朝伟好戏人所共知，原来他更是“楼王伟”，90年小试牛刀以500万元买下的西贡洋房，上月成功以3,236万元卖出，账面劲赚逾6倍，相比拍戏打到受伤或狂加片酬，投资买楼划算得多。
　　伟仔入行28年，片酬一直有升没跌，有传他的片酬已增到3,000万元，在港星中数一数二。可是伟仔近年拍戏总是搞到周身伤，相对伟仔投资楼宇买卖的回报，似乎仍逊一筹。
　　买楼贵精不贵多的伟仔，只爱投资具升值潜力的独立屋和花园洋房。90年，他以独到眼光，买下西贡海天湾洋房，以作梁母居住之用，虽然经历过97楼市高峰和金融风暴，持货20年一直有升没跌，伟仔见楼市持续畅旺，上月底成功以3,236万元售出，均价接近1.3万元，劲赚2,736万元。
　　然而，伟仔与老婆刘嘉玲现居的山顶和福道独立屋，07年以7,300万元购入，不消三年已升值一倍，加上手持市值接近一亿元的浅水湾复式单位，单以物业计算，伟仔身家达2.5亿元，堪称“楼王伟”！对于伟仔卖楼获利，伟仔所属的泽东表示私人事不响应。
　　发哥买卖眼光独到
　　除了伟仔外，古天乐和周润发买楼投资都有一手。古仔02年以2,800万元购入京士柏山独立屋，至04年再豪掷6,600万元买入同区单位，05年以4,700万元出售旧居，实行“细”屋换大屋，持货3年，账面劲赚1,900万元，他去年亦用公司名义以1.26亿元购入贝沙湾独立屋。
　　而发哥则有发嫂贤内助助他审慎投资，最近以1.28亿元买下加列山道阳光花园洋房，九月更成功以5,700万元售出嘉珀山道单位，持货六年劲赚1,100万元，认真犀利。
　　“楼王伟”天价物业
　　浅水湾怡峰
　　伟仔93年以逾1,900万买入浅水湾怡峰的复式单位，现市值近一亿元。
　　西贡海天湾
　　90年，伟仔以500万买入西贡海天湾洋房，持货20年上月底成功以3,236万元售出。
　　山顶和福道独立屋
　　伟仔07年以7,300万元买入山顶和福道独立屋，至今账面已升值至1.45亿。jzb/文

