杨采妮享受单身生活 不排斥领养孩子(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日，据香港媒体报道，近年医学界提倡雪藏女性卵子以解决高龄产妇的生育问题，而曾自言不是“剩女”，而是“盛女”的杨采妮(Charlie)表示未想过会尝试与否，但她乐于领养小孩，日后就算结了婚，也有计划收养小孩。说到张卫健被黑客入侵微博(http://t.sina.com.cn)之事，杨采妮直指她的facebook户口也是虚构的，并希望大家自律，不要做出过分的行为。
　　10月19日杨采妮出席迪奥(Parfums Christian Dior)概念店开幕礼时透露一向很喜欢买香水送予友人，亦会被旁人的香气所吸引，让她回忆起不少难忘恋事。已保持单身很久的杨采妮被问到会否考虑储存卵子，解决年长后的生育问题？她即惊呼：“我没想过呀！现在科技进步，这是给人多一种选择罢了，但我没接受过这方面的信息。(想生小孩吗？)想，但要等那心态来到才行，其实我很接受领养小朋友，不会觉得自己生与领养有何分别，我是妈妈的独生女，但她也赞成我的想法。(有了另一半才收养小孩吗？)无所谓，当然，给他一个家是最好的，如果没有？那也可以用另一种方式去爱这个小孩，我一直很喜欢助养小孩，入行时已助养了3名小孩子，现在他们已长大成人了。”
　　提到张卫健被入侵微博散播退出娱乐圈消息，问杨采妮有相同经历？她称：“没有，希望一直不会出事便好了，我的微博主要用来与好朋友沟通，也是给Fans留言的渠道。(当时会以为他真的有事吗？)总之最重要是当事人身体健康，其次是入侵者没有做犯法的事。我其实一直没有开facebook户口，但很多朋友说看过我的facebook，令我觉得很恐怖，为何会有人冒充我？希望每个人都自律，不要做过分的事。总之我要呼吁所有朋友有什么事都要直接致电给我呢！”
　　汪圆圆被Fans骂
　　另外，为大会担任模特儿的汪圆圆回应入侵微博事件时说：“我很怕被黑客入侵，有次遗失了电话，里面储存了一些密码，结果我要即时更改所有户口的密码。”圆圆表示经常在微博上与Fans沟通分享喜悦，但曾被Fans责骂过：“有Fans骂我作为中国人却不打中文字，其实我真的不太懂中文，为此，我已努力地练写中文字，之后有很多Fans支持我呢！”提到雪藏卵子之事？圆圆则表示：“我为人传统，要生小孩也想用传统的方法，雪藏予人的感觉不太自然，暂时没想过去用这方法。(会生小孩吗？)会，也不想年纪太大时生。(会考虑捐出卵子予有需要的人吗？)不会吧！世上有很多孤儿，我觉得如果生不出来，也可以去领养。”图库供稿

