组图：朱玲玲不知郭晶晶被偷拍 儿子酒驾压力大
　　新浪娱乐讯 昨日(20日)，朱玲玲现身香港奥海城出席“空中看地球”摄影展并担任主礼嘉宾。谈到儿子霍启仁昨日出席酒驾案庭审，她表示儿子因此事压力很大，他自己希望到内地读书，将来在内地做生意。霍启刚的女友郭晶晶早前被人以红外线透视偷拍，朱玲玲表示没有留意报道，因为自己看不懂中文。
　　朱玲玲的儿子霍启仁昨日就醉驾案件再到东区法院出席庭审，霍启仁庭上承认两项控罚，案件将延至下月3日再度庭审判决。朱玲玲陪伴儿子出席完庭审后，下午再出席摄影展。
　　对于霍启仁庭上认罪，朱玲玲坦言：当然不会开心，因为事件在7月发生，至今已几个月，当中的压力没有减少。说到辩护律师在庭上引述，指启仁因事件患上抑郁？她坦言儿子因这个案件承压不少。至于启仁需不需要服食药物治疗？朱玲玲说，不谈这些，关于案件也不想讲太多，因为案件还未宣判。代表律师指启仁考虑就读内地的复旦大学，担心这次事件影响前途，朱玲玲表示其实还没正式向学校申请，他很希望到内地读书，因为将来的生意也在内地。
　　此外，霍启刚的女友郭晶晶早前被人以红外线透视偷拍，朱玲玲表示没有留意报道，因为自己看不懂中文。说到启刚早前对事件很是生气？她指儿子可能因为传媒在他忙着时去找他，才让他有此反应，他未必是因为这件事而生气。Tungstar/文并图

