台湾女艺人自曝曾当小三 否认胸部造假(组图)
　　中新网11月18日电 据台湾今日新闻网报道，台湾女艺人林韦伶“活在自己的世界里”，得罪了狄莺和徐若?等前辈，曾在节目上说“我素颜都比狄莺漂亮！”还批评徐若?因拍过写真集所以很难到韩国发展，日前她上《国光帮帮忙》节目，资深媒体人吕文琬批评：“你太白目(说话不留心眼)了！”林韦伶则表示：“我不太会表达自己，容易结巴。”
　　林韦伶在自己的书中透露，在韩国受训练时有一位对她很照顾的男性“好朋友”，会陪她聊天、生病时会买东西给她吃、照顾她。但突然有一天“好朋友”变得很怪，她才知道自己无意间当了“小三”，而对方的女朋友快回到韩国了。
　　当时林韦伶很镇定，只说了：“好，我知道了！”和往常一样说了再见，之后两人就再也没联络。虽然事情已经过了2年多，但林韦伶说到伤心处还是忍不住掉下泪来，一边哭一边对着3位男主持人大喊：“男人都很坏，气死我了，你们这些臭男生！”
　　另外，对于“G奶巧巧”曾爆料“林韦伶主动爬韩国老板的床”，林韦伶更是在节目上发毒誓大呼：“如果我有为了利益，做出对不起自己的事，我的祖宗18 代及我的孩子都不得好死！”表明自己不曾到韩国发展，只是在出道之前在当地学唱歌、跳舞跟讲韩文，算是练习生。
　　至于为何会回台湾？她表示：“那是我这辈子最苦的时候，因为未来遥遥无期，而且当时我已经30岁，在韩国也待了3年。”
　　曾大方承认整形的林韦伶却不认D奶造假，“我的胸部是真的！”她表示：“不管是真奶、假奶，只要是触感好就是好奶！”庹宗康也激动的说：“我赞成！”

