王美艳张慧雯突围华姐 白鹭夺友谊小姐(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，《2010国际中华小姐竞选》今晚(11月5日)于天津举行，前晚(11月3日)大会安排24位候选佳丽穿泳装会见传媒。她们投票互选友谊小姐，东道主的香港小姐陈庭欣输了，由5号的佛山佳丽白鹭获得“友谊小姐”奖。
　　王美艳泳衣不合身
　　华姐穿泳装亮相，10号墨尔本佳丽王美艳的身材成为焦点，三围35.5、25、36，在现场换了大一个码的泳衣也不合穿，泳衣太紧了。18好多伦多佳丽张慧雯身材并不逊色，三围35、23、35，加上甜姐儿的外形成大热门，与王美艳有得斗。
　　10号王美艳表示没有留意其他佳丽的身材，对传媒赞赏表示感谢，而她也有信心。由于赛前吃多而胖了，临场试泳衣时不合身要换大一个码，怎料穿上后仍觉得很紧，因此担心泳衣移位，心情紧张起来。她表示欣赏6号香港小姐陈庭欣身材均匀，那是否有信心进入前三甲？王美艳自言会尽力而为。
　　陈庭欣无贴自己入三甲
　　5号白鹭先拔头筹夺“友谊小姐”，她对获奖感到意外，但并不担心被认为没有竞争力难入三甲。她透露友谊小姐投了陈庭欣一票，希望对方输了也不会感不快。在香港接受训练时，陈庭欣的家人快递甜品请佳丽吃。
　　陈庭欣为白鹭获友谊小姐感到开心，其他23位佳丽未获奖但不代表不友善。她贴5号白鹭、19号岑丽香与24号杨逸欧三甲人选。她对自己也有信心，但不会自增压力，视这次比赛为香港小姐的任务。(颖颖)

