组图：张艾嘉回花莲 与丰滨儿童共享感恩节晚餐
　　新浪娱乐讯 今日，张艾嘉在参加完金马奖典礼及忙碌的公开行程后，特别再次安排一场与花莲故友的公益之约，和睽违一年的当地妇女及儿童一起吃上今年的感恩节大餐，她并带着孩子们一起对未来许愿。张艾嘉回忆自己过去多次探访贫困小区的经验，常看见许多孩子们因为拥有不好的生活环境，对未来也不敢有盼望，而此次张艾嘉开心说：“我看到这些孩子开始懂得许愿，知道他们开始对未来能有梦想，并且真的相信他们的梦想能成真！”
　　张艾嘉长期关怀国内妇女及儿童，今年初走访丰滨乡，目的是为实地了解国内偏远地区儿童营养健康现况，当时在感动需要之际，她更率先捐款新台币145万元，支持丰滨乡等4乡镇的“儿童送餐服务”及“妇女培力方案”，以实际行动帮助孩子们健康长大。十个月后，张艾嘉特别选在感恩节前夕，再次走访这个她口中“第一眼看见就爱上的地方”，更亲自与当地妇女一同预备感恩节晚餐和孩子们分享，也陪伴小朋友一同共享早餐，让这群长期因家处偏远而不得不外宿的孩子们，享受到来自外界的关怀与温暖。张艾嘉此次亦深入丰滨乡八里湾部落，适逢近日大雨，沿路泥流及碎石更造成山区路难行，让她深切感受到身处困境中居民及儿童的生活艰难。
　　风雨故人来 张艾嘉与丰滨儿童共享感恩节晚餐
　　张艾嘉走访的花莲县丰滨乡爱心餐厅“菊荷美食屋”，是由幼时曾为世界展望会资助童的王春菊女士创立。而昨日再访，正逢东北季风带来阵雨，然而风雨却没有浇息访友的热情；一进门，王春菊马上送上拥抱，一声好久不见，道尽一年的感恩与想念。而当孩子们下课后陆续到达菊荷屋，这是他们每晚完成功课及吃晚餐的“第二个家”。
　　丰滨地区近年来青年人口外移现象严重，许多儿童必须面临父母外出工作、离婚而导致的隔代教养或单亲家庭情节，家庭结构的改变，也使得孩子无法获得合适的照顾，常出现学习情况不佳或健康营养不足的现象。台湾世界展望会的“儿童送餐服务”，为这些孩子的生活带来了改变，孩子们开始可以拥有健康、固定的早餐与晚餐，世界展望会更与菊荷屋合作，提供课辅班，帮助孩子完成作业及课业辅导。一年来的努力，在经过与老师及家长的访谈，得知80%的孩子们开始能够专心就学，70%的孩子也较以往健康、少生病。
　　前来探望的张艾嘉十分开心听到这样的结果，她一眼看出今年初曾到家中拜访的小芳(化名)，马上兴奋地问她：“还记得我吗？”小芳羞赧地点点头，露出了灿烂的微笑。今夜，张艾嘉阿姨不只化身成小芳和20位参与课辅同学的课辅老师，更亲手学习制作原住民噶玛兰族传统食物“阿里凤凤”，打算给孩子们一个难忘的感恩节晚餐。用林投叶仔细编织阿里凤凤的外包，让多才多艺的张艾嘉忍不住求饶，直称这真是门了不起的艺术，好不容易完成了两个，让张艾嘉笑称，比得金马奖还开心！
　　而菊荷屋二楼正是孩子们课辅班的教室，今天张老师不厌其烦的关心每位孩子的作业；今年国小六年级的小婷(化名)，今天的功课是要背好六个英文单字，原本这对小芳来说也是个苦差事，在张老师说学逗唱的教导下，小芳开始逐一的背出：“Tiger、Lion、Pig、Fish…”许久不曾盯孩子功课的张艾嘉说：“小朋友的学习就是要让她拥有一种氛围，你要教，就要认真的教，她也会开始学习你的认真。”过去这些孩子们少有父母亲代为检查功课的完成，家庭联络簿的签名多由菊荷屋课辅班老师帮忙，这一天，孩子们的家庭联络簿上，张艾嘉认真的签上了名。
　　艰辛中重创新机 妇女开始拥抱新未来
　　菊荷屋里的王春菊、邱美兰在今年初与张艾嘉相遇，迫不及待的和老朋友分享一年来生活的改变。在张艾嘉印象中十分害羞的美兰，在今年中成为春菊在菊荷屋中十分重要的好伙伴，美兰曾因为要在家中照顾五个孩子而打算放弃参与世界展望会举办的“部落妇女培力方案”，但是透过春菊和几位伙伴的邀请，美兰让家里的孩子们一同到了菊荷屋学习及成长，后来更在菊荷屋一隅成立了“以斯帖二手屋”，美兰开始整理二手屋内爱心人士捐赠的衣物，使它们焕然一新，甚至再生利用，许多破损的衣服变化成为椅垫、围裙、窗帘等，也再度成为小区里大家愿意使用的新物；美兰近日自己发明了袜子偶的制作，特别和张艾嘉分享了自己的成品，张艾嘉也和她一起完成了一只袜子偶，成为彼此友谊的纪念。谈到未来的愿望，美兰说自己目前正在准备中餐烹调的证照考试，学科刚高分通过的她，目前最紧张即将来临的术科，她衷心的期望能顺利通过，将来可以更帮忙菊荷屋的运作，给孩子做出更健康的餐食；而春菊则提到，待美兰手艺渐入轨道，她打算把菊荷屋交给美兰打理，自己开始专职做外烩的工作，“我的个性比较喜欢热闹和接触人，做外烩工作很适合我。”张艾嘉听到好朋友们的心愿，也衷心为她们开心，“她们找到了自己所要的，知道了自己存在的价值。”张艾嘉直说，她们个个的生命故事都可以写成一本本好剧本。
　　除了春菊和美兰，位在大港口部落的罗秋妹，也是参与了“部落妇女培力方案”，她是此行中张艾嘉认识的新朋友；秋妹是丰滨乡第一个参与妇女培力方案的妇女，从一家槟榔摊开始，直到目前已成立了一家名为“玛利亚商店”的杂货店，小小的摊位一应俱全，秋妹十分有生意头脑，“在我店里，没有什么不能卖的。”秋妹说自己曾因离婚而带着两个孩子流浪接头，“为了养孩子，这是要求生存啊！”提及过往，秋妹一度眼眶红，但随即坚强的跟张艾嘉说，自己曾经全身家当只有五百元，所幸邻居阿嬷在最困难时借了她一千五百元，让她可以开店、重新开始；而此时世界展望会也提供资助儿童计划及妇女培立方案的扶助，让她终于可以活了下来。秋妹说她衷心感谢，也希望自己活得更好；她的坚毅，让张艾嘉十分感动，鼓励她可以把经验传递给更多和她一样在困苦中的妇女，两人更相约明年七月丰年祭时再见，“再来和?一起包槟榔！”张艾嘉说。
　　亲眼看见隔代教养现况 呼吁全台一同关怀原乡
　　此次，美兰带着张艾嘉一同坐着山区里常用的“碰碰车”，来到了她的老家─八里湾部落。连日雨水造成山路坎坷，使得上山的路更显艰难，美兰说：“这就是我们从小到大走的路。”张艾嘉亲眼看见一个两、三百人的部落，如今因着人口外移只存22户老人家，她倾听到对于隔代教养儿童的健康及教育，是老人家们最沉重的心事。
　　为了让孩子们健康及顺利就学，老人家们也不得不陪伴孙儿租屋在离学校较近的丰滨村，但是必须增加的房租，更是让他们无奈及无助。孩子们念书不易，生病也不容易，因为从家乡到最近热闹市集所在的丰滨村，用碰碰车也得要近一小时，如果遇上台风路断，八里湾顿成孤岛，老人家们一起贷款了一百五十几万，在部落里扩建了教堂，买了二手福音车，教堂要在台风季里成为避难屋，福音车则定期载送部落里的老人小朋友去看医生。张艾嘉倾听完老人家们的无助，她表示，在台湾有很多地方正如同八里湾部落一样，面临偏远地区医疗不便，单亲和隔代教养的家庭困境也常使儿童健康照顾不易。这样的困境，极需各界一同来陪伴、关怀，让这里的孩子也能拥有基本的健康关顾权利。Tungstar/文并图

