吴浩康怒火冲天 借醉说分手(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月29日消息，据香港媒体报道，歌手吴浩康(Deep)与模特儿女友庄思敏(Jacquelin)拍拖多年，吴浩康昨天(11月28日)凌晨突然于微博(http://t.sina.com.cn)宣布分手，还怒斥“狗公们满意了吧？”，令人怀疑他不忿张思敏身边的裙下之臣。
　　    吴浩康与庄思敏向来恩爱，不时双双出席活动场合，最近还传二人明年结婚，而前晚(11月27日)吴浩康与庄思敏拍拖出席萧定一的婚宴，直至昨天(11月28日)凌晨一点，吴浩康突然发微博说：“和她到了分手这一刻，狗公们满意了吧？”此言一出，不少歌迷都非常震惊，还追问二人分手是否牵涉第三者，乐坛新人吴若希留言慰问：“what's going on(究竟是怎么一回事儿)？”但是吴浩康很快就删除有关留言，相反庄思敏昨天(11月28日)下午反击留言说：“最讨厌喝完酒会躁狂的人，自我控制能力这么低，酒精迟早害死你。”
　　劝戒酒当耳边风
　　记者致电庄思敏求证，她表示：“这件事不讲太多，我们没有分手，也没有牵涉第三者，只是他喝醉酒，(他写‘狗公’？)他是在不清醒之下做这件事，婚礼上面喝多了，根本没任何事发生过，(劝他少喝些？)有劝过，但劝跟听是两回事。”
　　床头打架床尾和
　　吴浩康昨天早上(11月27日)参与马拉松活动，他跟钟舒漫、张致恒及关智斌均获英皇证券的赞助参与赛事，但是跑步期间发微博，似乎心情未受影响，他说：“跑的途中让我想通了很多事情，在今天我对我自己许了一个承诺，如果做不到我就再面对不了自己了。”未知是否指戒酒一事。
　　    记者事后联络上吴浩康，他说：“没事，只是耍花枪而已。这件事不关酒精的事，不过我是一时之气，(狗公是谁？)是一场误会，婚礼上面看见男性朋友与庄思敏聊天，还指着我，我觉得他在说我，一时怒火冲天与庄思敏吵了起来，两个火星撞地球吵了一架，之后没事了，搞到大家紧张，真的不好意思。”而吴浩康晚上于微博上载与庄思敏的合照，二人搂在一起做鬼脸，力证关系不变，他说：“大家放心，我们很好，多谢关心。”(颖颖)

