连凯曝妻子有喜 启程台湾出席金马(组图)
　　新浪娱乐讯 香港演员连凯今天(19日)启程前往台湾参加明天举行的金马奖颁奖典礼，老婆在出发之前发现怀孕，让这趟金马之旅成为”三人行”。
　　加上日前已凭《维多利亚壹号》夺下西班牙锡切斯国际电影节的最佳特效奖，可说是”三喜临门”。他笑说，最近正在冲刺演艺和特效事业，老婆怀孕虽不在计画之中，但他开心的说：”这说明2010年是我的创作年。”
　　影视作品叫好叫座
　　连凯2010年确实运势不断攀升，除了在北京开设特效化妆室生意大好，除了接下李连杰主演的《青蛇白蛇》，还不断获得、入围各大奖项，今天他便是以《维多利亚壹号》最佳视觉特效奖入围者的身分前往台湾出席明晚举行的颁奖礼。他参演的电影《枪王之王》、电视剧《无懈可击》都叫好叫座，让他近期频频曝光。他的油画除了在北京、香港都办过画展，日前也获邀在时尚杂志的创刊派对上以艺术家的身分呈现自己的作品。如今，他的最重要的”作品”已然成形，他的老婆Amanda已经有喜。
　　已准备预定产房
　　连凯与太太Amanda于04年结婚，婚后两人一直非常的恩爱。日前两人才相偕参加应采儿的婚礼，回到北京老婆便发现有喜。连凯喜出忘外，“当时她(Amanda)告诉我的时候，我连问了好几次，真的吗？真的？”他表示，这段时间他为程小东执导的电影《白蛇》担当特效制作，经常在外面忙，但未来只要在家里，都会好好照顾太太。而连凯这位兴奋的新手爸爸，现在已经想到准备预定产房和月子中心，购买宝宝用品等近好几个月后的事情。朋友笑他想太多，他笑说，“要当爸爸了，累也开心”。
　　入围金马对手强劲
　　怀着身孕的老婆今天会与连凯”三人行”一同飞往台湾，出席明天的颁奖典礼。连凯此次一起入围台湾金马奖的对手都十分强劲，他认为，“我们的电影侧重特效化妆，其他入围作品比较侧重电脑特效，这有很大的不同。”，他希望通过自己未来的作品，让大家认识到特效化妆的神奇之处，以希望未来华语电影里的特效能够渐成气候，让特效化妆单独列出一个最佳特效化妆奖。
　　期待演技获肯定
　　连凯苦笑说，做演员十几年，演了那么多戏，一直没有得过什么奖，首次跨界做特效的《维多利亚壹号》就获得了西班牙锡切斯国际电影节的最佳特效奖，还有幸入围今年台湾金马奖的提名。其实他进入演艺圈前一直在美国特效工作室工作，回到华语电影圈阴错阳差成了演员。 “这就好像一个轮回，转了一大圈又回到了本行。”但他仍希望，演戏与特效化妆并进，未来演技也能获得奖项肯定。

