组图：伊能静性感内衣照出炉 身材窈窕肌肤白皙
　　幻灯组图：伊能静性感内衣照出炉 身材窈窕肌肤白皙
　　新浪娱乐讯 “美丽教主”伊能静，最近频频现身时尚派对、晚宴。而她最新拍摄的一辑内衣广告照片也新鲜出炉，照片中，毫不吝惜好身材的她白皙性感，娇媚动人。
　　玲珑身材修长美腿 “美丽教主”晶莹白皙显娇嫩
　　对于代言的产品选择，伊能静一直都颇为谨慎。在接到塑身内衣代言的邀约时，伊能静还对这类调整型内衣的舒适度、品质有所疑虑，在自己试穿，发现该产品在舒适度、美观度、时尚度上都颇为令人满意后，她才正式接下代言。
　　虽出道多年，但伊能静一直毫无保留地与女性朋友分享美丽的小窍门，也像女性最知心的姐妹一样提醒着大家好好爱惜身体、保持良好体态。从学生时期，腰围就一直没有改变的伊能静，这次大方自信秀出好身材，拍摄的代言照片也展露了健康的性感。照片中，身着黑色塑身内衣的她大露长腿，白皙修长惹人艳羡。
　　达人秀助推人气暴涨 将献内地晚会主持“处女秀”
　　在伊能静为“达人秀”担当评委引来人气又一次暴涨之后，《达人来了》又让观众看到了她延续自己知性风格之余，又机敏慧黠的主持功力，主持邀约纷至沓来。东南卫视劲爆音乐榜的颁奖典礼，让众多美女主持都积极争取，而东南卫视却独独看中伊能静，数次诚意邀请她担当主持。制作团队认为，伊能静在“达人秀”及《达人来了》的表现，以及新书《灵魂的自由》的持续热销，都显示出了伊能静的超高人气和才气美丽的并重。这一次主持劲爆音乐榜颁奖典礼，也将是她第一次在内地主持大型晚会，相信又将给观众展现出伊能静大气温柔、机智灵活的又一面。(文/天宝)

