陈小春应采儿补摆喜酒52席 9吻成佳偶(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月14日消息，据香港媒体报道，陈小春与应采儿率共36人的兄弟、姊妹团于下午一时多到达酒店，兄弟团成员有“蛊惑仔”郑伊健、谢天华、林晓峰、朱永棠、杜汶泽等；姐妹团成员则由应采儿的美国同学及台湾朋友组成，陈小春更一反传统，兄弟团的礼服都齐齐改成短裤配长袜皮鞋，令郑伊健大呼不知怎见人。
　　签婚书仪式在下午三点半举行，约有二百多宾客参加，场地入口是一个心形拱门，并以树叶装饰，新娘子应采儿头盖白纱，穿着低胸拖地婚纱，笑容满面地由父亲带领穿过心形拱门，走到红地毯的尽头，把应采儿的手交给小春，一身黑色西装的陈小春则很紧张，看到应采儿站在他身前时，他用手抹眼，又细心为应采儿整理裙?。
　　婚戒由银变金
　　虽然两人已在美国注册，昨天的签婚书仪式只是做样子，但亦请来阮兆祥做司仪和律师主持证婚仪式，证婚人则由应采儿父母、陈小春的妹妹担任，陈父因行动不便要坐轮椅，没有上台。陈小春和应采儿可能有了上次的经验，在宣读誓词时不见紧张，之后两人交换戒指，被眼尖的阮兆祥发现戒指由银变金，陈小春笑言在美国用银色戒指，这次用金色希望能给应采儿一个惊喜，应采儿闻言亦顺应丈夫调皮地说：“Surprise！”
　　岳父满意点头
　　当陈小春揭开应采儿的头纱之后，一对新人情深一吻，现场传媒即要求他们再吻，阮兆祥说：“要像我一样长，长长久久，我们大家数九声！”陈小春和应采儿也顺应民意，连续亲了九次，相当甜蜜。仪式后，应采儿即兴奋得叫了出来，又不时跳起，露出婚纱下的球鞋，应采儿的爸爸又拿起婚书看，并点点头，一副满意的样子子，惹来全场大笑。
　　女婿拥抱岳母
　　在切蛋糕仪式上就尽显应采儿豪气的一面，两人合饮交杯酒时，应采儿一口气干杯，更笑说要“来多杯！”接着新娘子抛花球，但姐妹团毫无反应，任由花球跌下地，应采儿马上装作生气样子，最后由其中一个姊妹捡起。 之后众人在传媒前拍大合照，杜汶泽多嘴多舌地说：“陈小春都娶到老婆，YEAH！”即被在后面的小春打了他的头一下。
　　再要求陈小春和应采儿亲吻拍照，陈小春却无反应，旁边的应采儿虽笑指自己很害羞，但说完即刻捧着陈小春的头强吻下去，更连吻了两、三次，十分热情，令陈小春都面红耳热。应采儿与父母合照时，也亲了父亲，丁母见状即要求女婿小春也亲她一下，但害羞的陈小春只肯拥抱代替。(苗菲)

