蔡依林幽会被抓包 靓模锦荣塞爱犬入胯下(组图)
　　台湾天后蔡依林(Jolin)与靓仔混血男模锦荣正打得火热。蔡依林曾以“日久见人心”5字真言力撑“男友”的劈腿传闻，日前她更愿意放低天后身分，充当“柴可夫”司机，直接载“男友”返家密会，足证感情大大升华。岂料两人遇见传媒时被吓得方寸大乱，锦荣突然将蔡依林爱犬塞在胯下，场面搞笑！
　　抛下天后身份
　　蔡依林自从与纽西兰及新加坡混血男模新欢锦荣传出绯闻后，两人不避嫌地经常形影不离，亦多次被传媒拍到约会的照片。日前蔡依林又被台湾传媒拍到两人“同车”的照片！
　　虽然之前传出锦荣曾经劈腿与两女模特儿在一起的新闻，当时已获蔡依林开腔力撑：“交朋友真诚很重要，媒体比较钻牛角尖，我觉得日久见人心。”她还向传媒表示已邀请好友锦荣欣赏自己圣诞期间举行的演唱会。除出口帮忙外，蔡依林亦在行动上对新欢支持到底，虽然贵为台湾乐坛天后，平日出入均有司机代劳，但日前她为接“男友”，却愿意抛下天后身份，亲自充当“柴可夫”。
　　锦荣方寸大乱
　　当日傍晚约5时许，锦荣完成工作后直接返回台北光复北路的住所，由于跟蔡依林传出绯闻后人气急升，为免途人认出，他显得有点避忌，行径非常低调。他返家后数分钟再步出家门，已火速“变身”换装，沿途又一边讲电话，直至走到八德路口才停下脚步。站在路边的他恍如等待妈妈接放学的小学生，未几，原本为圣诞两场演唱会正闭关练习的蔡依林，驾着蓝色凌志跑车出现在对面街，原来她带同爱犬“屋虎”一起接锦荣回家。为了尽快接到爱郎，蔡依林不惜违规泊车，待锦荣钻进车厢后，车子直驱蔡依林在瑞安街的“瑞安怀石”新家。
　　其间传媒曾上前采访，问到蔡依林带锦荣返家是一起健身还是打牌耍乐，原本在车上跟锦荣有说有笑的蔡依林闻言即吓得花容失色，当场发呆不发一言。方寸大乱的锦荣更搞笑，竟然将蔡依林爱犬“屋虎”塞在胯下，行为相当无厘头。 (粉丝)

