“Sa基”离婚半年各自情有所归(组图)
　　38岁的郑中基与28岁的蔡卓妍(阿Sa)今年3月被曝在2006年就秘密结婚，两人承认有其事并随即宣布离婚，最近传出两人已各拥新欢。昨日，蔡卓妍与25岁的男友陈伟霆以情侣身份亮相香港机场，承认恋情。郑中基传与香港有线娱乐台主播余思敏过从甚密。而陈伟霆更被指是导致“Sa基”二人离婚的第三者。
　　阿Sa陈伟霆
　　甜蜜承认“姐弟恋”
　　有传“Sa基”离婚的原因是阿Sa另结内地富贵男友，但最近又传出这段婚姻的真正“元凶”是歌手陈伟霆。据报道，阿Sa与陈伟霆同属英皇集团，直至两人去年合作《美丽密令》，因戏生情，尽管当时陈伟霆与Angelababy交往，阿Sa背负着郑太太的身份。
　　戏杀青后，两人转入地下情，传阿Sa为了与陈伟霆热线，更低调开了一个新电话号码与对方联系，在阿Sa往返内地拍戏期间，两人就靠着这组爱情电话视讯传情。
　　据传阿Sa和陈伟霆的恋情已3个月，阿Sa向密友透露被陈伟霆打动芳心，是欣赏他的上进心。陈伟霆则称是被阿Sa的乐观性格所吸引。昨日两人亲口承认恋情，阿Sa扬言为陈伟霆不会隐瞒恋事，陈伟霆更认定阿Sa是结婚对象。
　　郑中基低调
　　与无线女主播恋爱
　　不过郑中基也不寂寞，近日传与香港有线美女主播余思敏过从甚密，不少有线工作人员都知道他们正在恋爱，但余思敏为保护爱苗刻意低调。有指郑中基和余思敏在公开活动认识，去年初郑中基宣传《家有?事2009》时，余思敏曾以主播身份访问他。郑中基日前以新文身图案覆盖掉文在臂上的阿Sa英文名字，可见他已做好准备在爱情路上重新出发。至于余思敏之前曾有富贵模特儿男友陈朗，男方家境不俗，有传二人已达谈婚论嫁阶段。
　　欣昕

