张茜张卫健努力造人 干妈拉姑亲自炖补品(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，与张卫健结婚三年一直努力造人的张茜，前日与狄波拉夫妇到中环喝茶，穿上松身衫的张茜明显发胖不少，当问到张茜是否有喜时，拉姑也替她着急，表示会亲自炖汤水给她进补。
　　张卫健与张茜在2007年于内地注册结婚，扬言婚后努力造人，无奈张茜不幸经历流产，令二人心情跌至谷底。身心受创的张茜，在老公张卫健及好友的轮流开解下，现已走出阴霾，重新积极生活，并看中医调理身体。
　　经过两年时间，虽然多次传出张茜再度有喜，但一直遭两位当事人否认，早前却有指夫妻两人曾到贝沙湾看房，为迎接小生命作准备。前日下午四时半，香港记者在中环发现张茜与拉姑及老公胡须Kong，在商场内一间餐厅喝茶，席上见张茜与拉姑聊个不停，。期间拉姑拿出几个礼物盒赠与张茜，张茜表现得十分开心。
　　干婆媳感情佳
　　茶饮后，胡须Kong先行埋单走人，不久后就见拉姑拉着张茜走出。身穿黑色松身衫、灰色Leggings、脚踏4寸短靴的张茜，腹部微微隆起，似是初期怀孕的妇女身形。问到拉姑为何跟张茜一起？她说：“张卫健是我干儿子。”当追问到张茜是否有喜时，她表示：“还没，努力中。”身旁的拉姑即抢答：“又传？我会亲自炖补品给她吃的。”之后二人手拖手进入附近的大厦。

