陶子李李仁携手代言 自曝经常在车上热吻(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月5日)在台北，感情始终甜蜜的李李仁与陶晶莹夫妇一同现身车款代言活动，不让《补教人生》的高国华与陈子璇专美于前，两人自爆三不五时就在车上热情接吻，坐在车里还一路上演“甜蜜进行式”，习惯在车上手牵手，还牵出手汗来，互动相当甜蜜。
　　李李仁陶子两人合拍保养品、维他命广告后，再以500万台币代言汽车，车商另送百万休旅车。车商表示，这款车主要卖给男人，所以算是陶子沾老公的光，但陶子价钱却比李李仁高很多。两人每次一起曝光，台上台下都大方晒恩爱，又搂又抱又亲亲。结婚5年，在家甜蜜蜜，车上还是很缠绵，李李仁自曝说两人还会在车上热吻，相恋至今都习惯在车上手牵手，还牵出手汗来，有时更会在车上按摩，彷佛肉麻当有趣。不过两人从不玩“车震”，陶子说：“他真的很爱车，又爱干净。”李李仁说：“何必这么委屈，真的想，就去Motel就好了。”
　　李李仁婚前热爱开着改装车到处兜风，婚后改不掉开快车的习惯，不过，顾及老婆和小孩的安全，他绝对安全驾驶，他甚至将老婆陶晶莹比喻为“GPS”，只因可随时帮忙指引道路方向，相当独特。陶晶莹则大赞老公开车时帅气无比，特别是倒车时，还说：“李李仁最man的时候就是开车，尤其是一只手握住方向盘，另1只手扶着副驾驶座倒车，感觉超Man。”
　　李李仁爱子心切，现在只在戏剧里客串角色，只为能多点时间与小孩相处，他的儿子李小龙非常黏他，他若是外出工作，出门前李小龙一定依依不舍看着他。现在只要有空，他一定带着李小龙到处兜风，还透露，最想带着全家至花东海岸旅游，让陶晶莹可以带着孩子吃海鲜，他则在海上冲浪快活。  王杰/文并图

