大S新片造型曝光 汪小菲渴望结婚生子(组图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，大S与旧爱周渝民出演的新片《对·决》已经在上海拍摄数日，对于婚事降温一事，大S封口拒谈，连大S的妈妈也在11月8日说：“什么事都要等工作结束才能谈啦！”
　　大S现身拍摄现场
　　大S闪电订婚后上工的首部电影，继6日在胜强片场举行开机仪式后，8日又移师车墩片场，封闭酒窖拍摄室内戏。随后韩庚戴着墨镜，搭乘巴士车抵达片场，男主角吴尊有几位粉丝守候，却都没有在外头守候大S的媒体多。
　　大S与男主角周渝民分手后已不联络，而今近在?尺却宛若天涯。大S昨天从胜强片场转回车墩，主演的电影名称从《大武生》变成《他的国》又定为《对·决》。此外，大S在片中造型也首度曝光，黑色蕾丝改良式旗袍，展现上海古典女人风情。
　　《大武生》暂更名《对·决》
　　昨拍酒窖室内戏，剧组搭起布幕以免场景曝光，门口戒备森严。工作人员见媒体守候，先是吆喝制止拍摄，大S现身时还用外套遮住全身，据场务通告表看来，她在片中饰演的角色名为席木兰，
　　《大武生》曾改编成电视剧，剧情叙述光绪皇帝大婚，戏班子“同庆班”进宫献艺，武生马小田受慈禧赏识，赐名马啸天，早已迷上马啸天的沁亲格格，趁戏档结束赐宴机会，扮男装论戏，与醉倒的他春风一度。
　　昨日，在《大武生》演员通告单中，媒体却发现写有“《他的国》、《对·决》等片名”，大S助理豆豆说：“一直都是《大武生》这个片名，没听过其他片名。”但导演李安当年拍《色戒》时也搞神秘，对外都称是拍《老易的故事》。对于大S演出角色，豆豆也说：“不便透露，电影公司统一发布。”
　　汪小菲流露结婚生子渴望
　　对于媒体追问为何对订婚如此低调等问题，即便媒体告诉她已在此守候多日，大S都不为所动，甚至直狠狠盯着镜头，更撇开脸不愿拍摄。对于媒体关注，昨大S在微博上祝记者节快乐，并说：“记者虽不容易，但也别走偏成编剧。辛苦了。”
　　日前S妈透露女儿预计明年3月完婚，被问到婚礼日期时表示：“我一直都如此，我从来都没讲过话。”至于何时与准亲家张兰碰面，她说：“唉唷，还早啦，她现在在工作啦，什么事都要工作完成才能决定啦！”
　　而汪小菲昨也在微博(http://t.sina.com.cn)上流露出对初中同学结婚生子的幸福渴望：“现在看看初中时的同学真幸福，很多都生了孩子，有一份稳定的生活。因为不同的生活方式，世界都不一样了。”
　　JZB/文

