辰亦儒与粉丝庆生 汪东城越洋贺寿(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日香港消息，11月10日乃飞轮海成员辰亦儒(Calvin)30岁的生日，他7日特意抽空从台湾来香港，首度在港举行生日会，与220名来自中、港、韩、日等地的歌迷预祝生日。生日会上好兄弟汪东城(大东)致电恭贺，与在场歌迷合唱生日歌，并送上围巾做礼物，令辰亦儒感动不已！
　　辰亦儒11月7日首度在港举行生日会，虽然世界各地的歌迷都想和偶像庆生，但奈何场地问题，最终只能招待220名来自中、港、韩、日等地的歌迷。有份入场的歌迷除预备生日蛋糕外，更准备了人形抱枕、小熊玩偶、红鸡蛋及鲜花等摆满一整张长桌的礼物送给偶像，令辰亦儒喜出望外！
　　而辰亦儒也很有心思预备了亲笔签名毛巾、T恤及感谢卡回赠歌迷，有幸抽中礼物的歌迷更可与偶像合照留念，歌迷都争取机会搂着辰亦儒不放！此外，生日会上好兄弟大东致电恭贺，更通过电话带领在场220位歌迷一起唱生日歌，之后工作人员就送上大东一早托他们带来香港的古姿(Gucci)围巾给辰亦儒做生日礼物，令他感动不已！曾在飞机上睡觉被偷拍的辰亦儒收到围巾后满意地笑说?“我可以用来盖着(头)，以后在飞机上可以光明正大地睡觉了！”
　　30而立诚征女友
　　问到今年的生日愿望，辰亦儒说?“今年生日感触很大，男人要30而立！从前我想过要30岁成家立室，现在希望能在35岁前吧！(家人可有催促？)刚出道时没有，现在出道5年，爸爸开始有了！(有对象了吗？)就是没有啊！(要求太高？)其实我只想找一个人生观和价值观相同、能沟通的女生，最重要是孝顺，外形国籍都不重要！好像从前我曾和一位韩籍女友拍拖，虽然大家只用英语沟通，但相处得很好。”
　　另外，生日会后辰亦儒随即飞返台湾，因为要赶回去出席公益慈善活动，而10日就会一如以往跟家人吃饭庆祝。由于吴尊仍在上海工作，故稍后才会和飞轮海另外三子吃饭补祝。

