陈见飞明年夏天出嫁陈冠希将做伴郎(组图)
??⌒吕擞槔盅?北京时间11月9日香港消息，陈见飞(Tricia)(11月8日)出席国际美容品牌《Jurlique Purely White预展午宴》透露铁定会在明年夏天举行婚礼，然后到了秋天便积极造人，希望可以生个狮子座BB。陈见飞姐姐将出任妹妹的伴娘，如获男友首肯，陈见飞也有意找弟弟陈冠希(Edison)担任伴郎。
　　陈见飞表示还没有开始准备婚礼，但男友Eric已求婚，因而一定会在明年举行，至于结婚戒指则由陈见飞负责挑选，在婚纱方面，陈见飞为支持本地设计，已开始联络数位本地时装设计师为她设计婚纱，提到会不会找弟弟陈冠希担任伴郎？陈见飞说：“要看男友找不找他，而伴娘则会找姐姐担任，另外也找了戴妮廷、韩君婷等担任姐妹，预计姐妹团有12人。”说到会不会展开减肥大计？陈见飞称：“当然要啦！我很怕，因为近日吃了很多东西，希望明年夏天能苗条一点，到了秋天便要计划生小孩，因为我比较喜欢狮子座或处女座BB，我已计算好了。(想生多少个？)没想过，有一个已经很开心了。”
　　罗霖证李妮已退会
　　同场嘉宾罗霖(Candy)透露将试戴过亿珠宝，为盛装出席今晚举行的仁美清叙晚宴作准备，还直言因忙于联络贵宾，使得头痛难忍，要吃止痛药。罗霖表示晚宴的入座情况很理想，并十分感谢好友郑明明的热心支持。提到有指成员之一的李妮已退会？罗霖无奈说：“是的，当然会感到可惜，因每个会员都很珍贵。(有指她不满大会透明度不高？)我们有会计师、律师处理，一切也通过法律程序，透明度非常高，当然，我们也很想接纳每一个人的意见，但难度会很高，然而我们已尽全力。(以后会产生隔膜吗？)不会，我是基督徒，而且我的首要条件要保持漂亮，如果得罪了某人，会令自己睡得不好，保养得不好，所以我不会生很长时间气，就算是老公触怒我，也不会生气到天亮。(因此李妮不会出席晚宴？)应该不会了。”
　　温碧霞争亚太影后
　　至于温碧霞(Irene)则透露其主演的《酒徒》获北京某电影节邀任开幕电影，还入选角逐亚太电影节最佳女主角奖，而她也很希望获得金像奖提名。问温碧霞在戏中有没有难忘的情节？她说：“有一场戏要我被张国柱拒爱，但在现实生活中我未试过被男人拒绝，现在才发现原来女人被男人拒绝是这么悲伤、这么难受的。”温碧霞赞扬导演黄国兆拍得很有味道，拍摄手法有点像王家

