传奇艳星叶玉卿：把正确做人态度赠儿女(组图)
　　镜头前
　　学会珍惜才会快乐
　　日前，叶玉卿带三个孩子回港度假访友，并大方接受传媒访问，畅谈家庭生活及相夫教子之道。
　　记者：三个子女生长在富贵之家，家住古堡、出入名车、坐私人飞机，不担心他们养成不知足的心态吗？
　　叶玉卿：四年前带儿子去很大一家玩具店玩，儿子走了十多分钟，竟然说没有东西买，我立刻问他：“谁说的？！”我当时就教训他们：“没有东西买这种话能讲得出口吗？那半年内都不要再去，因为你们太幸运了！”因为我不想将本来给孩子的福气、幸运变成一个诅咒。我一直教导他们，拥有时都要感恩。如果我的子女在我的教导下，当拥有太多仍然没有满足感、不觉得开心的话，那就是我害了他们。记得我小时候有一粒糖，可以喝一瓶汽水，已经好开心。那时我会觉得，100元可以买下全世界，现在就说100元不值什么了，但只要我们懂得去爱、去珍惜，人才会开心。
　　记者：好多父母以物质去弥补对孩子照顾不足，你那么富裕，是否问题就变得不是问题啦？
　　叶玉卿：正因为富裕，我对子女的身教需要更加小心和严厉，不时提醒他们要幸福就要学会心灵满足，不是用物质来填补，也要学会人与人之间互爱，建立自信，以个体形式生存。
　　记者：你用什么方法令他们明白什么是有意义的人生呢？
　　叶玉卿：凡事我都很正面地引导他们，让他们不要给自己压力。因为我很希望子女要有信心，所以我就教他们说话的时候要望着别人的眼睛，那才叫有礼貌、有修养。我跟子女讲，不要以为钱是礼物，如果给你再多的钱，你却错误处理，那钱只会变成诅咒；当你有一天没有钱，就会惨过身在地狱。好多人会把钱留给子女，但我留给他们的希望是做人的态度要让他们知道兄弟姐妹之间要互相照顾，有血缘关系的人要更加互爱。
　　镜头外
　　丁财两旺备受宠爱
　　出生于1969年2月的叶玉卿，1985年以亚姐季军出道，后演出多部三级片《我为卿狂》、《卿本佳人》一炮而红，当时她及肩卷发、模样艳丽，完美身材更是相当诱人。对于“脱星”一说，她说自己“从未后悔”。后来，她又成功转型，以《天台的月光》一片获得金马奖、香港金像奖影后提名，演技受肯定。1996年她邂逅美国超市大王胡兆明，抛下如日中天的演艺事业，迅速嫁入豪门，移居纽约，在10年之间生下长女胡芷欣(Victoria)、次子胡可聪(Jeffrey Junior)和幼子胡以聪(Jeffreson)，3个孩子均长得精灵活泼。
　　更难得的是，在她相助之下，丈夫的事业蒸蒸日上，胡兆明的生意从超市百货一直延伸到银行业，据保守估计，目前家财已达80亿港元。现在，她在纽约住的豪宅是由面积达12亩地的古堡改建的，内里共有11间房，儿女则各有1名佣人照顾。
　　另外，为了奖励旺财又旺丁的爱妻，胡兆明大手笔买下两架9人座和16人座飞机，9人座专机机尾还有“N168WU”，有象征“胡氏一路发”的好兆头。 (林希)
　　画外音
　　幸福靠智慧，生活不折腾
　　不得不说叶玉卿是个幸运的女人，她生于一个比较宽容的时代和城市。所以，她不必像阮玲玉一样哀叹“人言可畏”然后凄美地死去，也不必如韩国多位艺人一样飞花陨落。从一个贫贱之家走出来，由三级女星成功转型，最后得到了“影后”提名，再嫁入豪门、生得贵子，得到万众认同，这不是传奇又是什么呢？因此，她不得不说“感恩”。
　　然而，我们也不得不承认她有一套智慧：懂得在最难放手时放弃，在最丰富的选择项中选择最适合自己的，所以她获得了幸福。而现在，她又在最被羡慕的时候，不躲藏、不张扬、不否认自己的幸福，淡定面对世人的指指点点，淡然展示自己“要珍惜”“不折腾”的生活理念。或者，正确的做人态度的确就是她成为常胜将军的制胜法宝。(林希)
　　主妇心得
　　再有钱也要亲自带孩子
　　早在2006年，香港有线娱乐新闻台特派记者远赴美国直击叶玉卿的生活，叶玉卿也首次于电视荧光幕上公开她的家居、银行、超级市场和物业。她爽直表示，作为娱乐圈的女星有机会嫁一个有钱的老公一点也不稀奇，但能嫁给有一个爱自己的阔老公就很不容易。她说：“虽然我老公很忙，经常要周围飞来飞去做生意。但每逢放假，我们都会争取一家人一起游玩。”她说：“其实女人拣老公从来都有一条定律。拣男朋友可以拣有新鲜感、古惑一点的男孩，但拣老公一定要拣一些老实单纯的男人。女人最大的投资是拣得一个好老公。”
　　叶玉卿称她对丈夫信心十足，她笑说：“做夫妇要讲求坦诚和信任，所以我对他绝对信任。而且我虽然结婚多年生了3个孩子，但身形样貌也保持得很好，我想，要担心的是他呢！” 她说：“即使现在有佣人照顾子女，我也坚持每日亲自接送他们上学，所以我和孩子的关系是很亲密的。”谈到很多退休多时的明星相继复出，叶玉卿却表示没有丁点复出娱乐圈的意思，“往日我在演艺圈老睡不好，现在我只想睡得好，不想复出了。”(林希)

