台湾波神巧巧不甘被指假胸 超音波验G奶(组图)
　　新浪娱乐讯 11月12日消息，据台湾媒体报道，拥有30G惊人罩杯的“亚洲波神”巧巧，前天遭读者提供7年前平胸旧照，指她胸部疑动过手脚，她还气愤提出“验胸”反驳。昨找来整形名医李进良以最新超音波仪器，当场脱衣验“波”，经过仔细交叉检测，巧巧“真波”现形，她兴奋表示：“希望这话题从此可以‘封箱结案’了。”
　　巧巧曾以2颗巨乳让5台斤(约3公斤)磅秤转一圈破表，令人叹为观止。但她的一对豪乳却不断被质疑是“人工奶”。台媒接读者爆料，指她7年前曾到模特儿经纪公司面试，当时填的上围资料是32C，照片也与现在30G差很大，等于7年长大4个罩杯，尤其她当年已24岁，照理应已停止发育，更让人质疑巨乳是“进厂加工”的结果。
　　她主动要求“公开验胸”还清白，昨找来整形外科诊所院长李进良(也是胡瓜女婿)，以最新科技超音波“公开验货”，躺在仪器台上，巧巧一度很紧张，事先也要求必须由女性工作人员触摸，再由李进良以专业角度判读结果。
　　李进良笑说：“头一遭帮人‘验货’，以后老公怀疑老婆或男友怀疑女友，欢迎来找我们。”后收起玩笑说：“超音波仪器下，乳房有没有外来填充物甚至玻尿酸等都能一目了然。事实上，巧巧的乳腺组织非常发达，表示她胸部很尖挺，里头也没有任何外来物与填充物，确定她是货真价实的‘波神’；且她躺下来，胸部还会往外倒或往内倾，更肯定是真奶。”
　　巧巧昨沉冤得雪，“希望大家以后不要再提这话题，可以转移焦点了，这3个月来，大家都只记得胸部，没人记住我的脸”。她称很能体会“童颜巨乳”瑶瑶为何要封胸，但她不会考虑跟进，“我不排斥当丑角，也希望大家多给我一些空间及赞美”。
　　2粒胸器逾3公斤
　　姓名 王巧珍(艺名：王迎莘)
　　昵称 亚洲波神、巧巧
　　年龄 31岁(1979?08?12)
　　身材 162公分?48公斤(双峰逾3公斤)
　　三围 30G、25、35
　　学历 美国杨百翰大学肄业
　　经历 前女F4助理
　　行情 1场活动约4万元
　　Apple/文

