陈志朋做客《静距离》 回首成长之路(组图)
　　新浪娱乐讯 年初，小虎队三人在春晚上的再度合体，聚焦了媒体与民众关注的目光，随后陈志朋高调地出现在电影《大笑江湖》发布会上，并透露自己的工作重心将转移北上，一时人们对他的猜测与期待并生。近日，已经宣布签约博纳演艺经纪的陈志朋走入了《非常静距离》的录影棚，与主持人李静敞开心扉，畅聊自己跌宕起伏的演艺生涯。
　　据了解，近期陈志朋除了电影的片约络绎不绝外，在各大时尚活动中也时有他身影的出现。在本期节目中，陈志朋以劲舞开场亮相，利落、潇洒、星味十足，这位时尚先生引得现场尖叫一片。随后陈志朋回顾往事的点点滴滴思潮涌动，与大家一同分享了小虎队不为人知背后的故事，回忆起解散后自己的迷失与挣扎，借酒消愁的那段时光。而节目组也费尽心思为陈志朋找到当年未曾曝光的独家视频，使得这位真性情男人在现场心绪难平。
　　而聊起他的舞台剧、他接下来关于工作、生活的种种规划，陈志朋同样是毫无保留、侃侃而谈，他与李静妙语连珠使得现场充满了愉快的气氛，李静笑言：“原来陈志朋这么能说啊，你来做主持人好了！”
　　敬请锁定11月5日的《非常静距离》；00：18分，与陈志朋相约，不见不散。

