从舒淇到刘亦菲 王力宏绯闻对象盘点(组图)
　　商报记者 陈和生
　　人在娱圈漂，哪有不八卦。
　　10月15日晚，河南商报参与主办的2010康熙盛典全国巡回演唱会郑州站演出将在郑州航海体育场举行。在邀请的明星嘉宾中，王力宏当仁不让地成为最帅的一个。不单单是歌迷影迷喜欢，王力宏也曾“电倒”不少女明星。
　　刘亦菲
　　在自己首次执导的电影《恋爱通告》中，王力宏憋足一股劲，邀请到刘亦菲和陈冲加盟出演。
　　正因为刘亦菲出演了女一号，坊间传来王力宏和刘亦菲的绯闻。把这件事儿戳到台面上的，是陶晶莹主持的节目。当时，陶晶莹对王力宏的绯闻不依不饶地追问。
　　陶晶莹问：“你和刘亦菲的事，是为电影做宣传，还是真的谈恋爱？”王力宏说：“我蛮欣赏刘亦菲的，但是那也只是朋友啊，我们两个都是很认真的演员。”
　　Rosemary
　　Rosemary是香港元老级名模，过去曾为不少时尚品牌走秀及担任代言人，论名气和身价，一度是香港十大顶级模特儿之一。 近年随着嫩模崛起，Rosemary的人气和工作量不复当年勇，她于是乘势转战乐坛，准备出唱片当歌手及DJ。 
　　真正让Rosemary名声大振的是，她被卷入一宗藏毒案。在美国内华达州黑岩沙漠的一次活动中，Rosemary因涉嫌藏毒被捕，保释后又在雷诺市涉嫌撞车后不顾而去等3项罪名再次被捕。
　　两度被捕，使Rosemary成为娱乐头条人物，同时也扯出她和王力宏曾经的绯闻。有媒体称，Rosemary多年前自曝和王力宏拍拖2个月。此举惹恼王力宏，自此断绝来往。
　　舒淇
　　王力宏和舒淇的“事”是被香港媒体揪出来的。
　　有香港媒体用DV拍到王力宏夜闯舒淇香闺，并把视频上传到网上供网友点击观看。当时报道称，某日夜里11时，身穿白色上衣蓝色短裤的舒淇和白上衣的王力宏在客厅里出现。其间两人边喝香槟边吃雪糕，非常亲密。直至凌晨3时，两人关灯休息。
　　除了可以认出来舒淇外，王力宏的部分比较难以辨认。事后，舒淇和王力宏的经纪方都表示“无中生有”。王力宏面对采访则有意避开舒淇的话题，舒淇用“算不上好朋友”来形容她和王力宏的关系。
　　范晓萱
　　王力宏和范晓萱是十多年的好友，两个人也曾传出过绯闻。
　　在很多“80后”的记忆里，他们共同演唱的《雪人》承载着许多美好的故事。在此前的《康熙盛典》沈阳站演出中，王力宏还和范晓萱同台献歌。

