林志玲节目中接受表白 曝与周杰伦暧昧情(组图)
　　中新网11月5日电周杰伦与好友主持的《MR.J频道》首播便引来媒体广泛关注，据悉《MR.J频道》首播当晚一度引发某线上电视直播网站短暂瘫痪，而请来的嘉宾“亚洲舞王”罗志祥也在节目中与周董大爆两人过去趣事，节目高潮迭起，而有着丰富主持经验的罗志祥也被指“不够哥们”抢尽周董风头，不过周董对此并不介意。据工作人员透露：“接下来几集将才是真正向呈现天王周杰伦特有的幽默主持风格，嘉宾也都大有来头，有望创造台湾综艺节目收视新奇迹”
　　周杰伦与“雪麦喷璋”主持风采大翻身 与林志玲玩“真情告白”
　　据悉，与第一集巧舌能辩的罗志祥不一样，《MR.J频道》第二集来宾则是台湾第一名模林志玲，而这次周杰伦与好友主持群“雪麦喷璋”(音译：血脉喷张)在节目中放开尺度，与林志玲现场玩起“真心话游戏”，林志玲也首度在节目中被逼喝酒，酒后的林志玲与主持人分享了出道以来诸多幕后故事真心话。在这期节目中周杰伦与好友不再被动，每个人都尽显各自主持功底，台上不同角度追问林志玲各种趣事怪闻，在酒精的刺激下，主持人与嘉宾话题尺度大开，笑料不断，甚至周董还和林志玲玩起“真情告白”，当场为林志玲即兴写歌，这可惜林志玲对周董的“真情告白”没有明确回应。
　　林志玲接受雪糕“舞蹈表白” 大爆与周杰伦《刺陵》暧昧情
　　自己玩“真情告白”不过瘾，周杰伦竟然怂恿好友编舞老师雪糕上台与林志玲献殷勤表白，林志玲被这一突袭的“表白”弄得满脸通红不知所措，见林志玲对雪糕的表白没有给予直接回应，周杰伦进一步怂恿，让雪糕以舞蹈形式再次表白，而这次雪糕也现场通过演绎林志玲花博会新歌舞蹈，博得林志玲一片叫好，并上前与雪糕拥抱并接受表白。见雪糕表白成功，周杰伦也不甘心，和林志玲“叙旧”刺陵旧情，两人在节目中大爆拍摄《刺陵》时两人所产生的种种暧昧情，据林志玲回忆：“在拍摄《刺陵》时，有一天夜里两人在没有告之剧组的情况，两人私自骑着摩托车驰聘沙漠，整个沙漠只有他们两个人的感觉十分浪漫，当晚两人在沙漠深聊到很晚才回去”，两人都觉得那种只有两个人世界的夜晚让彼此都十分难忘，也那一晚彼此跟进一步了解，并确定很深厚的友谊，以致最后因此被传出各种版本的“周林恋”。
　　而作为好友们“雪麦喷璋”根本不信两人的编织的浪漫夜晚，直言当晚一定有更猛的料，逼得林志玲现场喝酒求饶，不过两人对这段暧昧情也毫不避讳，坦承彼此都有过好感。

