李宗翰片场庆生 抹奶油哄“女儿”开心(组图)
　　新浪娱乐讯 当红小生李宗翰近日正在横店紧张拍摄新版电视剧《画皮》。11月7日适逢李宗翰生日，十数位影迷集体探班，剧组主创及工作人员也秘密联合起来为李宗翰庆生，连环庆祝计划让片场充满神秘气氛。一向疼爱“鬼鬼”吴映洁的李宗翰也应这位“女儿”要求脸抹奶油，当天艰苦的打斗戏也因此拍摄得欢乐轻松。
　　感动·影迷亲赴片场庆生
　　随着《画皮》剧情的深入，在片中饰演痴情捉妖将军“庞勇”的李宗翰近日愈发陷入情感纠葛，庞勇对佩蓉倾付所有却没有回报的爱情，不仅给李宗翰饰演的这个角色增添了悲情色彩，也不时让现场工作气氛变得凝重。不过昨日影迷们秘密策划的庆生探班活动却给剧组带来了不小的欢乐，当影迷们捧着鲜花、蛋糕和大捧零食出现在片场时，李宗翰不禁大声感慨“我何德何能让你们对我这么好！”
　　据悉，这还是李宗翰第一次和影迷在片场庆生，由于今年的生日正赶上周末方便出行，影迷们便早早着手策划集体探班。当天到达拍摄现场的影迷们来自山东、江苏、广东、福建等很多省市，让不太宽敞的拍摄现场变得热闹非凡。
　　李宗翰称，自己第一次在片场过生日还是几年前拍摄《笨小孩》的时候，当天全部戏份拍完，导演留下李宗翰说要谈剧本，结果到达约定地点后片场大灯全部点亮，工作人员们一起为他送上了999朵玫瑰庆生。李宗翰说：“第一次片场过生日让我记忆犹新，这回是第一次和影迷一起在片场过，感觉又激动又温暖。”
　　欢乐·鬼鬼协助计划险穿帮
　　由于这次的探班是影迷们秘密计划的，李宗翰此前一无所知，而影迷们想要给李宗翰大惊喜的想法也得到了《画皮》主创们的赞同，导致当天现场成了主创和影迷们“联合作战”，设下众多连环惊喜，气氛显得十分神秘。而古灵精怪的“鬼鬼”吴映洁自然不会错过给“宗翰爸爸”过生日，她还配合安排影迷暗中藏好，找到合适位置后又施展绝佳“演技”，对着李宗翰大喊：“宗翰爸爸，你来看啊，我的手扭到啦”，引李宗翰走到影迷附近，感受众影迷们“意外出现”的惊喜。而事后李宗翰说，“这女儿的鬼点子那么多，她刚开始叫我的时候我就有些起疑心啦。不过真没想到，是她和影迷们‘串通’到了一起。”
　　切蛋糕时，对“女儿”宠爱有加的“爸爸”李宗翰也拉来鬼鬼一起分享生日蛋糕，淘气的鬼鬼把整朵奶油花都抹到了李宗翰鼻子上，李宗翰却任闹不恼，顶着一朵奶油花和鬼鬼说说笑笑，看鬼鬼尽了兴，还要询问她：“我能把这个拿下来了吗？”让工作人员们笑称，这个“爸爸”对女儿实在太过宠溺。

