孟广美嫁豪门 曾遭前男友骗钱被吴大维伤(组图)
　　新网9月30日电 43岁的孟广美被曝嫁入豪门，她将于周日(10月3日)在台湾席开30桌订婚，与男友的婚纱照昨日提前曝光。如今有情人终成眷属，其实孟广美情路跌跌撞撞，早年跟黄仲昆、吴大维谈了2段无疾而终的恋情，转而跟圈外意大利籍男友Corrado Riccio交往，竟被他骗财骗色十分难堪。幸好如今碰上真命天子，2人交往10个多月，10月3日订婚修成正果。
　　台湾《苹果日报》消息，孟广美1995年跟相差9岁的黄仲昆交往，当时她是当红模特，仲昆则由歌手转型为演员，恋情公开后，因承受外界很大压力，加上孟广美打算进军好莱坞，恋情维持1年多就画下句点。昨天，黄仲昆完全不愿多谈这段情史，只是听到记者转述孟广美将订婚后，他笑笑地说：“好啊！太好了，我很祝福，她最需要嫁的就是这个了。”
　　孟广美跟吴大维因一起主持节目日久生情，1998年开始交往，后来因第三者介入分手，之后吴大维回头要求复合，但走了一段还是无法继续；孟广美曾透露所有恋情中伤她最深的就是吴大维，不过吴大维得知孟广美被Corrado骗钱后，还公开表示心疼。昨吴大维手机未开机，经纪人姐姐表示，他人在国外，并不清楚孟广美订婚的事。

