大S被指“大＄” 与汪小菲现身王菲个唱(组图)
　　中新网11月1日电 综合港台媒体消息，34岁的大S和29岁、坐拥25亿人民币身家的“富二代”汪小菲原定明年2月18日完婚，因汪母、俏江南集团董事长张兰出面后，婚事确定延期。S妈昨说：“希望在明年春天。”据了解应在3月以后。大S与未婚夫汪小菲更是爱得高调，昨下午被目击亲密逛超市后，晚上又现身王菲演唱会。
　　大S与汪小菲闪电订婚，连日来被网友讨论钓到金龟婿，网友指她变成“大＄”，她昨在微博(http://t.sina.com.cn)写着“如果你爱上了克拉克，发现原来他拿下了眼镜就是超人，你还爱他吗？偷笑吧，还计较什么。”似在暗指爱上汪小菲后，才知他身价不凡。而大S被指为钱闪嫁，S妈澄清：“之前根本不知道他(汪小菲)有没有钱。”张兰昨也说：“她不会是为钱，我们也没什么钱。”喜讯公布后，2人高调晒幸福，昨天下午先逛超市，晚上又共赴北京五棵松体育馆欣赏王菲演唱会，开场前5分钟，汪小菲驾着黑色轿车现身，身边的大S露出幸福微笑，他见媒体围堵忍不住皱眉，随即从贵宾入口驶入，引起媒体一阵追逐。
　　汪小菲骂“荒诞”
　　大S、汪小菲将于明年2月闪电结婚，有网友踢爆大S早在今年7月时已处心积虑在张雨绮手中抢走汪小菲。大S更在微博泄露端倪，她说：“一直以为面对爱情要学防守，现在惊觉学反了，其实该学的是如何下手。”今年9月，大S又沾沾自喜说：“今天真的做了很棒的事，不过还不能告诉你。”
　　大S和汪小菲连日晒恩爱，汪母张兰日前更在旗下的兰会所宴客，有消息指汪家借婚讯开拓生意招牌，汪小菲昨午在微博留言澄清所有传闻，他先还未婚妻清白：“什么小三(第三者)，给俏江南做宣传之类很荒诞，我俩就是正常恋爱，并且是要结婚了，与其它因素无关，希望大家允许一些美好的事物存在，这样有助于北京的空气质量，蓝天也会多一些。”汪小菲同时也盛赞大 S：“小徐也很善解人意，挺好。”
　　汪小菲母亲张兰也出面回应，外界揣测未来“婆媳问题”会成问题，张兰则说：“不会，她也很优秀，我什么都不担心，一切顺其自然。”他29岁就决定结婚，张兰坦言：“不早，尊重他选择。知子莫若母，儿子的选择，我相信他不会错，非常信任，他接受非常良好教育，非常优秀。”而汪小菲被指“富二代”，张兰也说：“他不是富二代，我的生意(俏江南)跟小菲没关系，是我自己在打理，他在做地产业，他做得很好，很优秀。”
　　大汪恋爱得高调
　　微博甜蜜传情：2人透过微博传情，上个月29日汪在微博承认订婚，大S马上回“跟小菲见第一面我就知道是他，见第4次面就订婚了。不得不说，天造地设”
　　俏江南尝美食：大S上个月28日被目击带徐妈妈现身上海俏江南餐厅用餐
　　机场十指紧扣：上个月29日2人从上海飞抵北京，十指紧扣，大S甜蜜靠在汪小菲怀里
　　恩爱大逛超市：昨被拍到一起逛超市，被认出后匆匆逛了30分钟就离开
　　一起看演唱会：2人不怕被媒体追，昨晚一起去看王菲演唱会

