黎明豪掷500万购买法拉利做完美车主(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，黎明豪掷近五百万购买法拉利超级跑车，配合天王尊贵身份，但是由于该系列第一代跑车曾在行驶时，发生起火焚烧，昨天(12月1日)身在大连拍戏的黎明，吩咐唱片公司高层和助手代为试车，小心检查满意后才正式交收。
　　昨天(12月1日)下午约三点，香港记者发现Amusic高层王凯文和黎明助手子泉现身鸭?洲的法拉利展示大厅，两人在车行职员带领下，走近一辆新款跑车查看，该车挂有“R1VA”自订车牌，只见他们仔细研究车尾和车头，检查时小心翼翼，还经常查问车行职员，两人才上车亲自测试性能。搞了一大轮后，只见两人面露满意笑容，跟职员办妥手续后，立刻提车开会公司Amusic。
　　首批车全球回收
　　据知，情迷法拉利的黎明，对这系列型号超级跑车情有独钟，曾先后拥有F355、F360及F430的首批跑车，故当法拉利宣布推出458 Italia型号时，黎明已第一时间订购。然而，这款跑车出厂后，被发现其车轮罩及隔热罩组件使用的特别黏合剂，在高温下会融化，出现过热及着火，在行驶途中突然引火焚烧，试过有多辆车因此报销，结果要全球回收。
　　由于人命关天，万事谨慎的黎明得悉事件后，立刻通知厂商不要第一批车，改订第二批新出的改良版，直至昨天(12月1日)这批车才运抵达香港，可以验车收货。
　　香港记者致电王凯文查询，他承认黎明购入该跑车：“因为黎明现在身在大连拍戏，我与子泉帮他验车。本来他是订第一批车的，但是因为之前美国、欧洲有同款跑车突然起火燃烧，黎明不要那批货，宁愿等第二批完美版。(检查后有没有问题？)非常完美，我看过的法拉利车中这是最漂亮的，有570匹马力，完美无瑕。”
　　买一辆卖一辆
　　他透露黎明钟情黑色，所以选择了这辆黑色跑车，至于自订车牌“R1VA”则是黎明所爱。他又指黎明以近五百万购入该车，绝对配得上其天王身份。问黎明现在是否拥有四部法拉利？王凯文说：“不是，他买一辆卖一辆，之前的F430已经卖了。”(颖颖)

