张柏芝儿子照片遭网友上传 引发粉丝骂战(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据香港媒体报道，最近有人在微博(http://t.sina.com.cn)上传了张柏芝戴着口罩抱着小儿子Quintus，佣人用BB车推着大儿子Lucas在泰国机场出现，在网上被粉丝不停地转载，大家都在分享张柏芝在百忙中带两个儿子出游。但是昨天(10月20日)张柏芝的经纪人Emily在自己微博上，强烈呼吁粉丝不要把他们一家大小的照片上传微博，因会造成张柏芝两个儿子受伤害。但是，这番言论却引起粉丝们的骂战。
　　张柏芝的经纪人在微博上写：“各位爱惜张柏芝的粉丝们，如果你们真的疼爱她，下次看见张柏芝一家大小，请不要发微博，相片自己留念便可，因这会导致小朋友受伤害，后果是想象不到的，如果单是张柏芝绝对没问题，但如果有她的儿子Lucas或Quintus，作为母亲一定拚命保护自己的孩子，我不想看到有不开心事情发生，请大家爱惜及保护张柏芝，感激。”
　　此举虽然大部分粉丝都接受，但仍有人会疑问他们经常都是一家大小曝光，甚至之前张柏芝弟弟张柏文也曾把照片放在微博，但为何就不允许粉丝自由上传照片？同时还认为张柏芝的经纪人语气是在责怪粉丝，但基本上很多都只是途人拍照，或者也没想过是伤害一对孩子，所以引起粉丝们的骂战。但是经纪人Emily强调是不想狗仔队骚扰小朋友的正常生活，因为暴露了张柏芝的行踪，只会引来狗仔队的跟踪，对安全造成不便。(颖颖)

