李嘉欣产后素颜亮相 自封新手妈妈(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，大美人李嘉欣产后首度亮相，依旧明艳照人，这位漂亮的妈妈得天独厚，令人羡慕。李嘉欣自封“新手妈妈”，照顾爱儿Jayden Max(小JM)时，弄得手忙脚乱，但她幸福满泻的笑容，已证有子万事足。小JM精灵活跃，而且力气很大，昨天(2月10日)还表演高难度动作，于李嘉欣为他扫风时，突然凌空昂头瞪大眼睛望着妈妈，令全场哗然。
　　李嘉欣自大前天(2月8日)诞下小JM后，一直在医院休养。爱玩微博的她，昨天下午1点44分终于在微博“露面”，上载一张她的素颜照。相中李嘉欣薄施脂粉，穿着粉红色浴袍，拿着暖杯，面色红润望着镜头微笑，脸上流露幸福神情。她还写上：“新手妈妈在手忙脚乱中歇息一会。”粉丝称赞她产后仍是如此漂亮，跟生育前没有分别，确实天生丽质令人羡慕。
　　小JM凌空昂头望着妈妈
　　李嘉欣还透过IPS传艺透露小JM的最新情况，“小JM开始收水了，李嘉欣每天望着小JM都发现他的样子有点不同，而且小JM很力气很大，不停的动手动脚，今天(2月10日)还出现了一奇景，就是李嘉欣为小JM扫风时，他突然凌空昂头瞪大眼睛望着妈妈，令全场哗然。据悉初生婴儿颈部乏力，一般做不到此动作的。”由于李嘉欣是剖腹产子，要小心伤口，尽量避免哈哈大笑，因动作太大有时会弄痛伤口。
　　至于李嘉欣丈夫许晋亨(Julian)即使少见孩子一眼也会挂念，像小JM被抱到护士房换尿布或吃奶时，他就频繁地问宝宝何时才会回来。(颖颖)

