张曼玉为代言产品拍广告 首次参与剪辑(组图)
　　新浪娱乐讯 张曼玉(Maggie)已有一段时间未推出新电影作品，粉丝们只能在各品牌派对一睹芳踪。Maggie已连续第八年为某化妆品牌担任代言人，于2011年特别献上超高水平广告。在新一季广告中，Maggie首次参与广告花絮剪辑及广告的灵感创作。张曼玉更于广告中，以性感睡衣姿态，演绎清晨刚从床上睡醒、肌肤焕然一新的镜头，见识到Maggie的迷人年轻肌肤，让观众大饱眼福。谈到女人最害怕的老化问题，她更自信坦率地表示，肌肤的状态每过一年，就年轻十岁。
　　张曼玉连续八年代言 与法国导演一同创作广告
　　张曼玉为该品牌任代言进入第八年，此次她首度要求亲自参与广告花絮的剪辑，进一步将创作情感演绎出来。整个广告的制作班底包括导演及拍摄团队均来自法国，张曼玉与导演Didier曾多次合作而时间更长达8年之久。他们用法语沟通自如，俨然一个大家庭，更能在每次全新的合作中擦出创意火花。张曼玉坦言：“我很开心可以一直担任代言人，也很喜欢每一次和整个团队的合作，每一位都非常的热情。当我们在讨论拍摄概念时，导演也总是充满了很多不同的想法，让我激发亲自参与广告花絮片的剪辑创作并充满创作的灵感。”
　　因为此次的新产品需传达夜间保养的重要性，利用睡眠时间温和焕肤，因此特地将拍摄场景移师到床上，演绎出早晨刚起床时肌肤焕然一新的神情。张曼玉发挥深厚的演技，除了摆出各种妩媚的姿势，也稍露性感，穿着露肩性感睡衣上场。张曼玉笑说：“夜间保养是我天天必备的保养程序，床也是最让我放松的地方，最能展现我最真的表情与姿态。”在拍摄现场，不管是露台边Deep V黑色紧身裙，或是床上性感睡衣的造型，足见Maggie轻而易举地摆出自然的pose；也因为肌肤状况保养良好，她还特别要求摄影师多拍几个大特写镜头，让观众见证Maggie的完美肤质。
　　为求完美拍摄效果连续拍摄10小时 Maggie变换姿势不嫌累
　　此次拍摄中，一向力求完美的Maggie对自己镜头下的每个表情、神韵，都非常留意。只是一个Maggie趴在床上若有所思的表情，因为灯光、线条等看起来不符合要求，就一再重拍。当日只是拍摄工作，就花了十个小时。Maggie说：“只要拍出来的品质是令人满意的，我一点都不会累，一定要拍到完美为止。”率性的性格，顿时透露出Maggie对工作高标准下的一派纯真。
　　镜头下魅力没法挡 新年愿望肌肤年轻定格
　　在最新广告中，张曼玉扮演在2011年跨年倒数时，烟火璀璨夜空闪烁，伴随着新年倒数的钟声，带出“全世界大1岁，肌肤仿佛年轻10岁”的强烈对比。为了配合灯光与烟火的后期特别效果，张曼玉充分发挥影后的演技，担当时光倒转仙子，抚摸之处烟花绚烂，彷佛回到2001年，肌肤焕然新生。张曼玉特别喜欢这个广告的创作理念。张曼玉亦许下新年愿望：“我希望在2011年，大家都会开开心心，心想事成，但最重要的是保持身体健康，一年比一年年轻。让身体和心态，随着容貌一起重获新生，用美满的信心去面对新的一年，让心情和肌肤永远定格在最美好的时光。”TUNGSTAR/文并图

