明星恋爱大讲堂：众明星恋爱结婚有心得(组图)
　　课程名称：历史课  主讲人：郭富城
　　课程简介：给女方一个名分，一直是负责任男人的本分。可郭天王日前自信的表态：目前自己分身乏术，无瑕结婚，并暗示女友熊黛林一定会等他。到此可以说，奔5的城城、已过28芳龄的熊黛林，他们的爱情通过了历史的考验。
　　郭富城日前出席活动时被问到新一年爱情有没有进展，他笑说：“顺其自然！这么大的人会处理的，和事业不会有冲突。”他透露新一年将接拍3部电影，还想执导MV，问到会否邀熊黛林做女主角？他说：“工作不想牵涉私人生活！(将熊黛林拨入私人生活？)你叫我怎么回答呢！”
　　而当记者问他今年是否有结婚计划，郭天王表示：“30岁已经想结婚，奈何现在还有好多心愿未完成，现在想专心工作。(人家肯等你？)一个女孩子喜欢我、疼我等于明白我，结婚会告诉大家，奈何这一年未有计划。”摆明暗示熊黛林会等他。
　　课程名称：数学课  主讲人：言承旭
　　课程简介：爱情说到底就是一道数学题，懂得如何用适当金钱和爱心来赢得对方的心，就能获得最后的胜利。下面，就让我们跟随言承旭老师，好好学学如何运用爱情方程式吧。
　　言承旭对自己节俭，对女友大方，他在录制《快乐大本营》中提到每个月给自己的预算，伙食费、置装费、交通费都是0元，但他愿意为爱花大钱，把自己每个月8成的花用，拿来买礼物送女友。《快乐大本营》安排一个桥段，提供他1个月1万元人民币的额度，看他的花费分配，结果他在个人伙食费、置装费、交通费都填上0元，理由是工作时都有人安排，手机费200元人民币，唯独在恋爱费用上很大方，填上8000元人民币，他说：“我喜欢买东西送女友，让她的房间内都是我送的东西，一回家就会想到我。”
　　据了解，言承旭目前开的是车龄约10年的国产车，而这不是他唯一一部老车，当模特儿时期买的银色国产二手车，他接手开超过10年后，日前才报废，他说：“因为车子的排气管在半路掉了，是公交车司机按喇叭，跟我说‘你的排气管掉了，快去捡’。”
　　课程名称：体育课  主讲人：大S
　　课程简介：大S与俏江南执行董事汪小菲相恋49天就闪婚，速度之快堪比百米冲刺，而据说两人上月底还到马尔代夫度蜜月。这一切，没有良好的身体素质是难以完成的。
　　前日，大S和汪小菲的朋友“阿迪”在微博爆料了一张一对男女在海边拍婚纱照的照片，照片有些许模糊，两位主人公十分渺小，但由于“阿迪”上月29日也在新加坡，正好是和大S夫妇飞离台湾前往新加坡的同一天。由此网友均认为照片就是大S汪小菲的婚纱照。
　　而依照“阿迪”之前微博贴的多张照片所示：一行人先在新加坡会合，29日晚又起飞前往目的地马尔代夫，也就是说大S夫妇是在马尔代夫迎接2011新年，偷享甜蜜。
　　课程名称：地理课 主讲人：滨崎步
　　课程简介：步姐出身东瀛，男友Manuel　Schwarz来自奥地利(曾有媒体称其是澳大利亚人)，两人在洛杉矶相恋，最后在赌城拉斯韦加斯结合。瞧瞧，多生动的一堂地理课啊！
　　日本著名女歌手滨崎步1月1日凌晨突然宣布下嫁奥地利籍男友Manuel　Schwarz后，当日他俩即飞往美国赌城拉斯韦加斯注册结婚。抵达当地因时差关系，仍然是1月1日，仪式只有其亲密好友及工作拍档出席。
　　赌城上传恩爱照片
　　滨崎步与ManuelSchwarz行完礼后，在网站向歌迷表示，前一天已在拉斯韦加斯的一间小教堂举行婚礼，正式成为人妻，并上传了一张两人对望，亮出婚戒的恩爱照片。她更以上月推出的新碟LoveSong中的歌曲LastAngel形容老公，“我相信大家都知道了，我的丈夫是Manuel，他是我的LastAngel。今后我仍会继续做原来的我，亦希望大家保持原有的自己。”
　　前日滨崎步向好友表示，新年与老公在一起，而Manuel的twitter跟随者人数更已突破一万人。滨崎步预定今天返回日本，但是否与丈夫同行仍属未知数。虽然事务所否认滨崎步怀孕，但不少歌迷都怀疑她与丈夫“搞出人命”才突然结婚。
　　旧爱闻讯演出失准
　　滨崎步的旧爱长濑智也在除夕当晚出席所属的尊尼事务所倒数演唱会，有观众指他表现失准。一向在演唱会中情绪高涨的他当晚一反常态，说话时更多次“甩嘴”。有人认为虽然他与步姐已分手多年，但始终在一起超过7年，听到旧爱的婚讯，心情或多或少都会受到影响。而另一位之前与滨崎步传出绯闻的韩国JYJ成员Hero则在获悉好友的婚讯后，立即在twitter上恭喜她，还表示稍后要跟她通电话详谈。

