莫文蔚写真登时尚封面 展现霸道性感(组图)
　　>>>点击观看莫文蔚高清图
　　新浪娱乐讯 近日，香港女星莫文蔚应邀为《时装L’OFFICIEL》杂志拍摄一组封面写真，并接受其访问。
　　以下为杂志原文：
　　论身材。她黄金比例，超模身段，尤以一双修长的美腿名扬天下，引得无数人羡慕嫉妒恨。拼气质。她千种变化，万般风情，出神入化的性感魅力深入骨髓，只能被模仿从未被超越。赛内涵。她才华横溢，特立独行，从名校毕业到玩转影视歌多栖，活得快乐、坦荡、自我、肆意。
　　如果非要强词夺理的跟她一较高下，比年少青葱、岁月沧桑。她只一句“不是18岁就天下无敌”回敬所有质疑的声音。以强悍的自信与霸道的性感，征服男人的双眼和女人的心，所向披靡。
　　这样的女人，没得比。这样的女人，只有莫文蔚。
　　聪明百变、幽默风趣、不按常理出牌、童真的天使与性感的小恶魔同在，以上归结为双子座的共性。这里我们不必迷信，只不过想说，这些特质在莫文蔚身上都得以印证。曾有人这样形容莫文蔚，再贴切不过。“说她是中国甜心松软丰润，似乎不完全准确，即使是，也必定是西式烤炉烤出来的，上面覆盖了一层娇艳璀璨的酥皮。说她是西式奶酪蛋糕浓烈劲道，似乎同样不准确，即便是，她也像中国甜点端上桌的时候，总有一种蒸笼中水汽氤氲，湿润而嫩滑。”
　　锁不住的好奇心
　　跟其他明星一边化妆，一边从镜子里与我对话不同。莫文蔚得知要采访的时候，直接让转椅转了90°，跟我面对面交谈。“那KAREN我们开始？”“好啊。”采访的开场白在她轻快上扬的语调中开始。四目相接，直视到的是她露齿的微笑。
　　此时，追忆莫文蔚曾获“香港十杰女学生”的殊荣，显赫的家世背景与名校的教育经历似乎有些遥远。但不得不提的是，想当初，若不是莫文蔚“自作主张”地投身娱乐圈，那么她现在至少也是个“六星级”白领。不如，把视线拉近一点，就从明星莫文蔚说起。出于好奇和兴趣，她将自己原本可以平步青云的人生调转了方向。歌手，是莫文蔚入行的身份。到如今搜索莫文蔚的名字，人物简介赫然标注着“影、视、歌多栖明星”。在娱乐圈摸爬滚打这么多年，她依旧乐此不疲。“我做每一件事情的动力和出发点都是好玩。所以每次都会有一些大家好像没预料到，而且也不会了解我下一步想干什么。”
　　至今她已出演了近40部影片，这其中既有清纯美丽的少女角色，也不乏夸张颠覆的丑女形象。喜剧中莫文蔚的表演，百无禁忌，酣畅淋漓。当她演绎悲情，也异常精彩，令人期待。在2010年岁末上映的《一路有你》，是莫文蔚与古天乐的首次合作。莫文蔚说自己在古天乐入行前就认识了他，只不过一直没有机会合作。这次她饰演古天乐相恋七年的女友，一个好强的地产经纪。莫文蔚说，她觉得这个角色是她所饰演过的角色中比较悲情的一个。“她为了能与古天乐拥有属于两个人共同的房子，在努力的打拼着，可惜忙碌的工作令她忽略了周围的人和事，越发看重自己的理想。后来又遇到黄奕的角色来搅局，真是命运多舛。”
　　很快，莫文蔚的另一部电影作品也即将与观众见面。这就是被喻为“2011年最值得一看的城市爱情巨制”——《万有引力》。这一次女主角还是莫文蔚，男主角则是台湾著名导演兼演员的戴立忍。莫文蔚说，“这又是一次新的尝试。这部电影不仅仅有爱情，还融合了悬疑的元素，带有浓厚的类型片气息。而且剧中有四段感情故事，每段各不相同。”谈到这，才体会到莫文蔚的好奇心：可以经历得起悲喜交加，但接受不了风平浪静。
　　梦想冒了很多个泡
　　莫文蔚的性感除了绝佳的身材，还有就是她富有磁性和个性的嗓音。有点慵懒，还缀上点伤感，听上去像午后被风吹过沙沙作响的枫叶，适合边听边感受阳光穿过指缝，时光划过指尖的唯美与无奈。09年的《回蔚》是一张莫文蔚的回归之作，她说算是给自己实现的另一个梦想。“所有的歌手到了一个阶段，自己的方式特别的成长去做完整的翻唱专辑，表达对影响过、感动过自己的作品和音乐人的致敬。这是一种使命感。翻唱不是量贩式KTV，它有自己的价值。《回蔚》里面收录了很多民歌，我加入了现代感的元素，重新包装。也是希望这些经典民歌可以一直传下去，让更多的人听到这些曾经感动过我们这一代人的作品。”
　　翻看莫文蔚的档案资料，在她3岁时就梦想自己有朝一日能成就明星。“那时候我在家看到电视里的艺人表演，然后指着电视里的人说‘我要当明星’！所以后来我真要入演艺圈，家里人应该早有心理准备吧。(笑)”但她从不敢把这些与其他人分享。“以前的同学，人人都说要当医生、律师，我若说要当明星、歌星，会给人贪慕虚荣的感觉。”虽然只能在心中默念，但莫文蔚却早有准备——学跳舞、古筝、钢琴、话剧，只要她觉得能实现梦想的技能一样都不落。就这样，梦想从遥不可及变为了触手可及。当然，她天生的高智商多少跟多种族的血统有关。可能只有这样说，作为常人的我们才能心理平衡一些。
　　在2010年，莫文蔚推出了新专辑《宝贝》。在专辑中，她把自己安静地放置在柔和的阳光下，在云淡风轻中，享受着呢喃。少了记忆中的灰暗画面，褪去了狂野与性感，而多了几分平和恬淡。莫文蔚说她还在继续“做梦”，而且还有很多梦想。“我可是热血青年！(笑)最近的梦想是希望我的个人巡回演唱会能一切顺利。09年的时候，我把北京作为了出发的起点，巡演的第一站。现在还有香港、台湾未完成。我希望这整个巡演的终点仍然落在北京，这样有始有终。”
　　LOVE  U DO,DO WAT U LOVE(生活感情)
　　正所谓，人红是非多。莫文蔚，被誉为娱乐圈的“话题女王”，也不无道理。实则这并非她愿，但她的态度很明确：一点不惧，并且无视。她说，“这些不会妨碍到我。我比较清晰工作和个人生活的界限，我的生活空间会留给自己，也不需要都摆在所有人面前。而别人的怎么说，完全不会对我有破坏影响。”
　　这里，我们必须提到近期与莫文蔚被一同提起最多的名字——张亚东。从操刀为莫文蔚打造新专辑开始，张亚东就又多一个称号，莫文蔚的“绯闻男友”。但采访中，却是KAREN先提及张亚东，而且言语间没有丝毫含糊、闪躲之意。“从去年《回蔚》开始，我们就很有默契，可能因为我们是同一个频率吧。尤其是搞创作要两个人互相听得懂，毕竟音乐用语言说出来就是很虚拟的一件事。”莫文蔚说自己很享受和张亚东合作，人生最大的快乐就是找到了同样想法的人。越是这样坦荡直率，越是让猜疑无处躲藏。莫文蔚真正的“杀伤力”不是所能眼见的性感，而是简单直率的性格。
　　有着这样豁达宽广心智的女人，自然不避讳谈及年龄。当我们抛出“年龄是资本，也是资历”的观点之时。莫文蔚笑着直接承接了我们话里的言外之意。“不要太在意年龄，不止是女人。我也听20几岁，正在奔三路上的年轻人就嚷嚷着‘唉呀，我老啦！’年龄不是障碍，吸引力跟年龄无关。不是18岁就天下无敌了。女人更重要的是在不同阶段有不同收获。应该好好珍惜自己，欣赏自己！”近距离盯着莫文蔚，确实有了岁月的痕迹。但这痕迹是明智和明朗，是无法撼动的自信与不可抵挡的魅力。
　　《时装L’OFFICIEL》独家对话莫文蔚 Q&A
　　Q：百度莫文蔚的名字，第一句定义是“香港影、视、歌多栖明星”。自己认为这个影，视，歌哪个才是karen自己最擅长的，最热衷的？
　　莫文蔚：不论是演戏还是演唱，都是表演。我最热衷于表演，我喜欢站在舞台上的感觉。
　　Q：在你的新专辑中，你说最喜欢《完美孤独》。那这首歌是你心情的真实写照吗？
　　莫文蔚：因为工作的关系，我常常会飞来飞去，去一些陌生的地方，住一些陌生的饭店，也是这个原因启发我写了《完美孤独》。这首歌有两面，孤独本来就不完美了，但当孤独到一个境界的时候，会不会出现一种所谓完美的感觉了？我非常能理解这种状态，有时候我也会感受到这种孤独感，但其实无论是一个人，还是有伴侣，都有不一样的乐趣，我觉得当你一个人的时候，就好好享受这种一个人的乐趣。生活是否完美，还是要看个人的感受。
　　Q：你塑造过众多经典人物形象，你对自己饰演过哪个角色印象最深刻、最特别？
　　莫文蔚：还是《食神》里的很讲义气的暴牙老板娘。那个角色真的丑得可以，但那部戏拍得很开心。常常拍到一半的时候，大家就已经笑得不行了。我套上牙套后，嘴巴就闭不起来了，还会一直流口水，说台词的时候口水就会一直流，一个不注意就喷到对面的人了。那个牙套我到现在都留在家里。(笑)
　　Q：你对于选歌、接戏是否很挑剔？
　　莫文蔚：一直都很挑剔。
　　Q：对于你进演艺圈，当时家人是否干涉或者影响过你的人生选择？
　　莫文蔚：完全没有。我家人给了我无限量的支持和空间，从小到大都是这样。没有说念书很好，所以你就必须去哪些行业。我很庆幸生活中这样的家庭，我爱我的家人。
　　Q：你的座右铭是“Love what you do，dowhat you love”，谈谈你对这句话的理解。
　　莫文蔚：坚持自己相信的，不要动摇。
　　Q：你有大批忠实粉丝，而且不但男性粉丝迷恋你的性感，女粉丝也同样对你欣赏有嘉。你认为自己最大的优点是什么？
　　莫文蔚：我是一个开心的人，没有什么企图，喜欢做什么就做什么。身在娱乐圈，能娱乐大众，自己也开心。
　　Q：你认为自己现在的生活可以堪称完美吗？
　　莫文蔚：一直都开心。每天所做的事情，都会有不足。我可能没有追求完美，人的贪念是无限的，开心就好。
　　Q：工作之外的莫文蔚性感依旧吗？你认为自己什么时候最性感？
　　莫文蔚：当然了。我认为性感是一种个性、态度，自信的女人就具备了性感的元素。
　　Q：谈谈你对感情的态度，现在的择偶标准是什么？
　　莫文蔚：首先，感情不能勉强，但要相互珍惜。其次，价值观要一致。价值观决定很多事情。还有，我觉得合拍、默契很重要。互相在一个频率，要能沟通。
　　Q：如果现在你爱一个人，你会愿意为他付出多少？
　　莫文蔚：一切是多少？我想，自己不能说付出一切吧。应该是一方乐意付出，另一方开心接受，从而双方都开心的。而且，双方都要彼此付出才是正常的。
　　编辑、形象：韶辉 文字统筹：姚遥  文：庄庄  摄影：栗子 化妆：Kerry  发型：Carr Cheng  场地提供：中纺影棚 服装助理：闫小婧、小飞、罗东东

