侧田与肥妹吃饭 街头聊天甜蜜轻抚(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据香港媒体报道，侧田虽然透露有计划与韩籍女友结婚，但最近他却撇下女友，与一名女友人在中环吃晚饭，二人其后还在街头闲聊，表情丰富的他既咬手指又伸懒腰，期间女友人还热情地轻抚侧田面部，聊了十分钟后才舍得离开。
　　侧田一向喜欢晚上泡夜店，但自从去年发生夜店打斗事件后，他已减少晚上出去玩，以及近年他与韩籍女友爱得缠绵。侧田还修心养性，宁愿留于家中陪女友，二人还打算结婚。即使早前他被指与日籍性感女星木村乃传出绯闻，也得到女友谅解，可见二人感情稳定。
　　英语交谈
　　但是侧田最近却罕有撇下韩籍女友，反而相约了一名女友人前往中环吃晚饭。当晚大约十一点多，二人于中环歌赋街附近的餐厅吃饭，吃了约一小时他们便离开，戴上帽子的侧田其后与该名身材肥胖的女友人边走边聊，但期间二人却聊不停，后来站在街头继续聊天，两人以英语交谈时还手舞足蹈，侧田期间还有丰富的表情，只见他不时咬手指，嘟嘴及撩耳朵，之后还频频伸懒腰。
　　乘的士回家
　　至于女友人也动作极大，她除了用手指指外，还经常弯腰大笑，最终二人聊了十多分钟后才舍得离开。侧田与女友人道别后，立刻与她分道扬镳，于附近独自乘的士回家。(颖颖)

