百变翁虹T台“解缚” 跨越时代优雅回归(组图)
    点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 日前，由北京电视台及时尚传媒集团联合主办的2010时尚大典在京举行，当晚众多明星齐聚一堂可谓星光熠熠，海清、徐静蕾、翁虹、马艳丽、爱戴、孙莉、阿朵、周冬雨、杨幂、张靓颖、黄晓明、何润东、立威廉、吴大维、黄海波等知名明星也参加了红毯走秀。
　　此次活动特邀十余位中国新锐时装设计师，为时尚大典创作以“改变” 为主题的系列时装作品，并由李晓冉、翁虹、孙莉、爱戴、车晓、阿朵、白冰等等当红明星变身时装模特，现场走秀，演绎名师设计，完成从片场到T 台的跨界演出，从服装到角色，暗合整个活动的“改变”主题。
　　一向以百变形象示人的翁虹，这次穿上中国新锐设计师姜虹设计的时装完美演绎跨越时代的时尚变迁。高耸的复古发髻、金色复古颈饰、偏金咖色纱质蓬裙，整体夸张，局部硬朗有型、外向奢华，翁虹在T台一亮相，优雅高贵，女王范十足，自信淡定的表情与坚定的步伐，气场强大。翁虹一转身一个小小地玄机，奢华繁杂的复古裙被“解缚”，瞬间变成复古束胸及长款纱质蓬裙，底部不规则的设计更显细节，整体素雅、轻盈，同样的优雅高贵却更显经典自然。整套服装的设计是想通过翁虹的演绎表现经过年代的变迁与沉淀后，人们对于时尚服装形式外表的盲目追捧渐渐回归到对身心平衡及生活理念的思索。
　　在演艺圈里翁虹是出了名的拼命三娘，为赶戏七天七夜不睡觉致使过度疲劳在片场晕倒、因拍戏车祸受伤差点瘫痪，大病初愈后武打、骑马、赶场拍戏她依然照单全收，靠着她的勤奋与努力成为内地灸手可热的港台实力演员。直到与健康塑身专家刘冠廷结婚，有了自己幸福的家后，她开始学会平衡工作与家庭的关系，拼命工作过后回归家庭生活。设计师想要表现时尚历史带给人们内心渴望回归感的理念被翁虹演绎得淋漓尽致。
　　活动间隙，翁虹在接受记者采访时说：“人在经历了很多之后，反而看淡了也变得更为纯粹与简单，对于时尚，我觉得并非只是铺张或奢侈品，而是如加法变减法，恢复生活的本来面目，还原对美的感知能力。这是时代的变迁也是时尚的进步。”

