林峰被拍与爆乳女主播开房 称合照变独照(组图)
    《劲爆点》发声明澄清林峰与女主播开房事件
　　新快报特派香港记者 梁燕芬/文 龚吉林/图
　　香港无线小生林峰私生活最近一波未平一波又起，继与前女友潘霜霜两人在床上的照片外泄之后，日前又被爆与爆乳女主播温雅开房。昨日，出席香港影视展TVB剧集推广的林峰，虽然一直保持微笑，不过面容颇为憔悴。谈及旧爱潘霜霜，林峰坦言，还未完全走出这个阴影；至于说到与爆乳女主播开房的绯闻，林峰无奈地表示，自己也不清楚是怎么回事，本来是一群人的大合照，结果却变成了两个人的合照。
　　谈潘霜霜：还未完全走出阴影
　　昨日，TVB艺人总监乐易玲谈及爱将林峰的感情遭遇，很心痛地表示，“林峰大个仔啦，今天是第一个到场的(艺人)。他是不懂得如何拍拖的人，你们教教他吧。”乐易玲又表示，自己一直没阻止林峰拍拖。被问及是否有见过林峰前女友潘霜霜，是否觉得潘霜霜泄露艳照是为了博上位，乐易玲说潘霜霜不至于这样，“他有带(潘霜霜)给我看过，我应该没看走眼的。(那觉得潘霜霜为人如何？)私人意见不方便透露。”
　　而林峰当日也微笑现身。记者转述乐易玲的话，谓林峰不懂得如何拍拖，林峰听后深深叹了一口气，说，“感情的事，过去就算了。只是尽量不要让情绪影响工作吧。”他又坦承，现在还未完全走出阴影。
　　谈温雅：合照变独照
　　继“床照门”之后，林峰日前再被爆与爆乳女主播温雅开房。据该报道指，3月16日傍晚6点，林峰在北京与某卫视王牌节目主播温雅亲密交谈，即使用工作人员当“挡箭牌”也没能阻止两人眉目传情。随后陪同林峰和温雅就餐的工作人员离开酒店，剩林峰和温雅双双进入房间，截止到记者深夜离开时并未见温雅或林峰出来。
　　是确有其事？还是又有女艺人借林峰炒作上位？对此，林峰的态度淡然很多，他说，确实跟这位身材劲爆的女主播认识，不过当时是一群人(包括同事)在吃饭，然后很多人一起拍了合照，不过不知道为什么到了最后，只剩下他和那女孩的合照。
　　温雅小档案
　　毕业于中国传媒大学双语主持专业的新人温雅，祖籍湖南邵阳，成长于广州，并曾游学美国。2010年3月，正式签约星空卫视，除了主持Channel[V]特别节目，还与其他几位女星联袂主持脱口秀《lady呱呱》。去年，话题人物兽兽做客《lady呱呱》，后来“兽兽骂哭主持人温雅”的新闻成为一时话题，温雅也在一夜之间爆红网络。有网友在论坛特地开帖痛斥主持人温雅借机炒作太卑鄙，并呼吁观众拒看此类恶俗炒作的节目。

