黄国伦寇乃馨办盛大婚宴 宴请百桌阵仗大(组图)
　　新浪娱乐讯 让亲朋好友们等了整整一年，黄国伦与寇乃馨今日终于在Lamigo婚宴广场宴客，演艺圈及商界名人无不出席祝贺。婚宴场面盛大，从喜帖、场布到菜色设计处处都围绕“天使”主题，寇乃馨更在一周前与双方家长试菜，确保满足演艺圈众星的刁嘴及毒舌，而宴客当天黄国伦更是费尽全力，又唱又跳又下跪才抱得美娇娘。
　　900张喜帖铺天盖地 寇乃馨稳固“至尊新娘”的地位
　　黄国伦、寇乃馨婚宴发出900张喜帖，轰炸整个演艺圈，可说是最近话题性最高、轰炸火力最强的新人。席开百桌，如此大阵仗的场合，寇乃馨也不敢掉以轻心，早就预谋好要抢占各大版面，特别指派黄国伦要为她先开唱两小时婚礼演唱会。除了美丽漂亮与梦幻的婚纱外，从小看寇乃馨长大的某集团董事长刘保佑也特别准备马车迎接新娘到婚宴现场，给足寇乃馨面子，音乐大师黄国伦更在进场前上演一段《仙履奇缘》台湾版。黄国伦不仅使出浑身解数开唱，更甘愿屈膝跪穿晶钻玻璃鞋，他骄傲地说：“这双晶钻玻璃鞋是由手工老师傅细心打造的，能给乃馨这么好的享受是我的骄傲。”如此高规格的婚宴排场，让寇乃馨十足感受到“至尊新娘”的待遇。
　　代言Lamigo婚宴广场 席开百桌重量级主厨掌厨坐镇
　　黄国伦、寇乃馨宴客同时，也代言Lamigo婚宴广场，提供天下有情人优质婚宴的选择。Lamigo婚宴广场也请出重量级大主厨，刘子勋行政主厨表示，他从婚礼主题“遇见天使、遇见爱”发想出“天使飨宴”婚宴菜单，每一道料理都别具意义，共分三段程序：序曲─相遇、诗篇─热恋以及终章─幸福，无非就是希望新人们像天使一样永远幸福。而先前双方家长试菜时仅寇乃馨到场，黄国伦只有在家看照片流口水，丰盛菜色让寇乃馨直呼婚宴当天不想敬酒换装，只想跟宾客一样享受这顿“天使飨宴”，拍胸脯绝对让宾客尽兴而归。但小两口也先开玩笑的预告，婚宴上闹场、闹洞房的人可是会立即被保安架离现场。
　　跨年尾积极挣钱 被怀疑存奶粉钱
　　时近年终，也是公司活动旺季，黄国伦、寇乃馨今年联袂接下许多活动场次。他们表示，这一路走来其实要感谢的人非常多，除了邀请他们去主持活动的厂商都是他们的贵人外，能够顺利完成这场婚宴，要特别感谢刘保佑董事长的厚爱，如此盛大的婚宴排场让两人留下最深刻的美好回忆。TUNGSTAR/文并图

