舒淇欧洲拍广告欣赏雪景 坦言不想开工(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据香港媒体报道，舒淇于农历新年前到日内瓦拍广告，过程中不忘寓工作于娱乐，除了搭火车欣赏欧洲美景之余，还上雪山玩雪，到市集购物，难怪她回香港后坦言想继续放假，不想开工赚钱。
　　舒淇早前到日内瓦拍摄广告，她利用工作以外的空闲时间趁机玩乐，过程令她有感人生应该好好珍惜当下活着的每一秒。她特意选择从巴黎坐火车前往日内瓦，沿途可以欣赏欧洲景色。到了日内瓦后，舒淇立刻走到酒店附近公园拍照留念，因为那里是日内瓦的地标、世界闻名的喷泉Jet d'Eau。
　　躺在雪地
　　第二天，舒淇随大队前往雪山拍摄，完成工作后急不及待跑出屋外玩雪，还躺着睡在雪地上，非常写意。第三天，舒淇也趁空档时间到市内游览，除买了瑞士巧克力，还幸运地于街上湖边遇到一群白天鹅，与它们近距离接触。
　　珍惜眼前
　　另外，正在放新年假的舒淇前天(2月8日)去了拜神，除了祈求工作顺利，最重要是自己可以除去陋习、增加智慧、心存善念及珍惜眼前。但是舒淇却被公司催促，希望她早些开工赚钱。她笑言：“公司催我赶快放完春假，早点回去开会开工，还说有很多剧本等我看，哈哈。我很不好，很想放久一些，给我充足电再说吧。”(颖颖)

