伊能静戏多不忘做慈善 捐珍藏手抄版佛经(组图)
　　新浪娱乐讯 以才女著称的多栖明星伊能静，连日来行程安排极为密集，除了一连串的时尚活动与电影拍摄之外，伊能静还回到了自己的故乡——山东济南，与赵薇、胡军一同为自闭症儿童筹款，更在筹集善款时，将自己珍藏的手抄版《心经》卷轴捐出，为慈善尽心尽力毫无保留。
　　马不停蹄穿梭各电影剧组  伊能静戏称为还“人情债”
　　重情重义的伊能静，一向在圈中人缘极好。在担任“达人秀”评委时，一次因台风导致飞机晚点，伊能静迟到了，一到现场她立即连说“不好意思”。“瞅准时机”的高晓松就在此刻向伊能静发出了邀约，希望她加盟自己导演的电影《大武生》，伊能静二话不说即刻答应。近日高晓松的《大武生》正式启动开拍，伊能静也信守诺言友情相助，在剧中与新生代帅男吴尊上演了一出情感戏。行程多多的伊能静虽然劳碌奔波，但仍心情极好地开玩笑称自己在“还人情债”。
　　从《大武生》剧组出来，伊能静又加入了电影《巴黎宝贝》，在片中与邓超轻如手足的她，角色十分泼辣俗丽，与此前清柔秀美的形象截然不同。在《巴黎宝贝》中，伊能静还大秀热舞，她激昂热烈的探戈为该片增色不少。为了迎接这位公认是演技派的大花旦，剧组还专门以《花样年华》中张曼玉的造型为蓝本，设计出了多件集明艳色彩、细致配饰于一身的绚丽旗袍。伊能静在片中每一次出场都身着不同旗袍，玲珑有致的身材被勾勒动人的曲线，虽是寒冬着薄衫，但她美美出场不叫一声苦，敬业精神十足。
　　接连忙于电影拍摄工作，伊能静也得到了导演们的盛赞。曾被伊能静在《海上花》中表现打动的高晓松，在她出演了自己的电影《大武生》后，就感叹名导侯孝贤的眼光果然独到，称伊能静身上“天真却又成熟的特质果然充满了银幕吸引力”。
　　回到故乡济南献善心 捐珍藏手抄版《心经》卷轴
　　一连串的时尚活动与电影拍摄工作让伊能静连轴转，但忙碌中她还是抽空到自己的故乡——济南，与赵薇、胡军一同为自闭症儿童筹款。很多人都不知道，当天风尘仆仆从台湾赶来济南的伊能静，其实原籍便是山东济南。当她说到自己是“回家见亲人”时，一番话让在场人士霎时感到亲切不已。在这次为自闭症儿童筹款的义卖活动上，伊能静捐出了自己珍藏多时的手抄版《心经》卷轴，并卖力“吆喝”，终为孩子们筹得善款五万元，伊能静更代孩子们向善心人士表达了深重的谢意。
　　“很多人不知道，牛顿和爱因斯坦都曾是自闭症儿童。可能很多患自闭症的孩子，与现实世界沟通有些问题，但他们往往在感受力、创造力和思维上，会有着超越常人的天赋。这次筹来的善款，不仅仅是帮助他们的生活，也希望能帮助他们更好地发展自己与众不同的才能。”伊能静不仅仅是为慈善活动站台，还对这次为自闭症儿童的筹款活动有着更深的认知。
　　最近常在微博上与网友互动的伊能静，被微博网友评论道：“伊能静的美丽不仅仅在于不变的容颜，更美的是她对社会慈善事业的关怀，是“人美心善”的最佳代言。”而接下来，伊能静还将带着爱心礼物去看望太阳村的孩子们，在寒冬中让孩子们感受到浓浓暖意。(文/天宝)

