Selina虽脸上需遮痕 重返舞台没问题(组图)
　　新快报记者 易哲
　　昨天出席完记者会之后，Selina在未婚夫和家人的陪伴下回家。一方面是伤情已经逐步稳定，另一方面是Selina 非常希望能在家中与家人一起过年。
　　准公公赠铜佛保平安Selina未婚夫张承中的父亲、台湾彰化县八卦山大佛寺管委会董事长张世良称要送一尊铜佛给准儿媳妇Selina。这尊铜质佛像高12厘米，是依照八卦山大佛像1:2000的比例缩小的，并且经过了大佛的加持。张世良表示，看到儿子白天要工作，晚上又要到医院看Selina，身为父亲的他感觉心疼又不舍，不过患难见真情，他相信儿子的探视会对Selina的病情有帮助。
　　至于两人何时结婚，张世良说，原本双方家人有讨论到这个问题，不过现在要看Selina的身体状况。他也希望这尊佛像能庇佑Selina，祝福她未来的复健过程能够很顺利。
　　任爸爸曾提议准女婿取消婚约记者会上，任爸爸承认女儿的面部略微受损：“感谢上苍，她的脸部没有太多灼伤，我告诉她要面对媒体，不要逃避。”随后，当被问到将回家做哪些复健时，主治医师林志鸿表示：“我们相信让Selina重返工作岗位是没有问题的，虽然脸上需要硅胶片压住疤痕，但是我们相信将来是乐观的。”任爸爸已在家里准备了脚踏车让Selina做复健。另外，Selina会穿紧身衣半年，虽然会影响手脚的活动，但是可以抑止疤痕的增生。任爸爸最担心家里的狗狗会去舔她、抓她，所以暂时会将她与最爱的狗狗隔离。
　　被问及女儿与张承中的婚期问题，任爸爸表示：“至于是不是4月1日举行婚礼，我不知道确切的日期，全权交由孩子去做决定。”并透露：“每天Selina最期待的时间就是阿中来看她的时候，小两口也常会在病房打情骂俏、搂搂抱抱的。我之前对阿中认识不深，但是经过这段时间的观察，我相信阿中是她很可以依靠的另一半。事件发生当下，我曾经跟阿中说你们不一定要结婚，事情发生了你可以选择取消婚约，而阿中则是拒绝。”
　　任爸爸还透露，当初自己最关心女儿受伤是否会影响生育，医生就表示，Selina没有吸入性呛伤，将来可以继续唱歌，而她的生殖器也没有灼伤。
　　关键问题
　　索赔：正协商具体数字
　　一起出席记者会的华研唱片总经理何燕玲透露，与湖南卫视正就责任和赔偿进行协商，目前已在协商赔偿的具体数字。另外双方在事件的部分说明上仍存在分歧。问到Selina的医疗费用是多少时，何燕玲表示要出院才会结算，目前没有确切数字，但基本上自付额相当少，Selina不需要负担很庞大的医疗费用。另外任爸爸表示，女儿目前康复进度很好，没有到海外治疗的打算。

