谢霆锋求婚细节曝光 传其默许摄影师公开(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与张柏芝这段婚姻，虽然当初没被看好，但转眼今年已是结婚5周年，两人感情在见证风雨之后更甜蜜。已有两子的谢家，还透露想继续添丁，张柏芝也不介意做生孩子的机器。至于两人当年的求婚与结婚照，却于昨天(3月20日)在网上流传，张柏芝当年穿着比基尼泳装露出纹身与谢霆锋相拥，还有谢霆锋下跪求婚，令张柏芝感动落泪的情景终于曝光。
　　传谢霆锋默许摄影师公开照片
　　谢霆锋与张柏芝于2006年9月18日结婚，今年已是5周年纪念，两人共8张的结婚与求婚照昨天(3月20日)在网上流传，这些私密照片虽没有林峰与前度女友潘霜霜的惊吓床上照，但当年两人视为绝密照片，据说照片是从谢霆锋与张柏芝的粉丝网站内广为流传与转发，有的说是谢霆锋默许摄影师把照片公开，作为两人经历5年爱的见证。
　　经纪人指责摄影师没有职业道德
　　对于婚照流出，张柏芝经纪人周小姐已确认相中人正是谢霆锋与张柏芝，并认为：“应该是菲律宾摄影师上传到facebook的。作为经纪人的立场一定会追究，不可以姑息这种没职业道德的摄影师，况且这组照片拍得不是很好看。”周小姐还称张柏芝已得知此事，但没动怒，因已不是第一次被出卖。问张柏芝自己是否希望追究？周小姐说：“她没有意见，说交给我处理，如何追究就要向律师了解情况。”周小姐也替张柏芝否认有传大儿子Lucas将被送往上海著名的私立小学读书传言。
　　包机前往菲律宾小岛炮制惊喜
　　谢霆锋为向张柏芝求婚，当时精心筹备了两个月，连父母也瞒着，只有10名好朋友与她们乘包机前往菲律宾巴拉望Pamalican小岛，结果抵达后就展开这一场美丽的求婚与结婚场面。谢霆锋与张柏芝在夕阳之际沙滩漫步时，他突然下跪向张柏芝求婚，他手捧婚戒等待张柏芝的回答，8秒之后，她终于说：“我愿意。”
　　谢霆锋还透露，心里害怕张柏芝会拒绝，终于在张柏芝答应后，两人也开心得流下眼泪。当时沙滩立刻有烟花发放及数名好友见证行礼。如天，他们终于公开了当年的求婚照、结婚照。
　　儿子优秀出众  归功张柏芝
　　谢霆锋最近接受内地传媒访问时提及两个儿子，他指Lucas很有打鼓天分，这方面比他还强。Lucas与Quintus两个儿子感情很好，他也不会对哪一个较偏心，但他认为两个儿子都如此优秀，全都是张柏芝的功劳，是她把儿子教育得很好。他也坦言，如果上天再让他们有孩子，他们也会欣然接受。
　　至于有指张柏芝为了Lucas教育问题也作出决定，打算送他前往上海读小学，因为可以多学普通话，并且让儿子可以不受外间引诱专心读书。(颖颖)

