小S自认像婆婆 网友：你婆婆比较漂亮(组图)
　　中新网1月20日电 小S的老公许雅钧20日在微博上贴出自己爸妈年轻时候的照片，引来网友关切，尤其是古典美、有气质的许妈妈，让网友大为赞叹。许雅钧有感而发：“亲爱的妈妈二十几年前，比我现在大没几岁，时间过的真快。要好好孝顺她。”小S则回应：“很多人都说我长得像我婆婆，可见男人有点恋母是真的！”
　　对于小S说自己像颇有韵味的婆婆，看到照片后的网友反应两极，有人认为眼神和鼻子确实有点像，且两人都是大美女，直夸小S这个媳妇实在太会说话了；不过也有网友大呼：“完全不像！”更有人直接表示：“你婆婆比较漂亮！”、“你婆婆比你长得端正太多了！”
　　另外，许雅钧也放了一张许爸爸50年前的黑白照片，感性表示：“人终就会老的，一转眼爸爸都七十多了，希望大家好好珍惜当下。”小S再次大赞：“难怪老公那么帅！我爱我的家人，在感叹时间过的好快的当下，就表示需要让家人知道你多爱他们！”
　　小S常在自己的节目《康熙来了》中，大聊自己和公婆的相处情形，并时常夸赞两老，让人佩服小S维持幸福家庭下足工夫。观众也一直都对许家两老相当好奇，如今终于见到庐山真面目，直呼：“全家都好有星味！”许雅钧也透露：“老爸常说他年轻时不当明星太可惜了。”

