组图：刘嘉玲金发大片曝光 “我就是这样！”
　　高清组图：刘嘉玲2011年历曝光 成熟性感金发烟熏妆
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲最新时尚大片昨日(29日)曝光，这套风格大胆、极为成熟性感的照片，已经被制成限量版1208份名为“一代嘉玲”的2011年历，赠送给刘嘉玲的友人，引起震撼。这组大片她共换了五套造型，其中尤以她穿黑色紧身胸衣，金发配淡烟熏妆的造型最引人注目。
　　性感中透露着帅气，“强档御姐”气场十足。其实这套造型的创意来自刘嘉玲本人，大片风格正是她一直很想表现的，如她所说，“照片的感觉很像我，我就是这样。”
　　拍摄创意来自御姐
　　这组令人惊艳的时尚大片，刘嘉玲邀来内地知名摄影师李奇，用了黑白电影手法，衬托出御姐质感。而她的一头金发造型则来自知名化妆师陈非。刘嘉玲说，拍过很多杂志和广告，但总觉得无法呈现真实的自己。这次她特地自掏腰包组成摄影团队，拍出自己想要的感觉。照片里的她，或是夹着烟端上鸡尾酒，慵懒靠着沙发；或穿上紧身胸衣、随意搭件西装，尽情展现一种生活中的成熟韵味，而一头金发又让她透露出狂野的味道，昨天曝光的13张照片每一张都相当的耐人寻味。
　　像麦当娜？嘉玲：“我很开心”
　　有人说她的这组照片很有麦当娜的感觉，似乎是在向麦当娜致敬。刘嘉玲笑说：“麦当娜很性感，我很喜欢她，也很欣赏麦当娜勇敢做自己的个人风格。这次拍摄没有想过麦当娜，但可能是金发的关系，让大家有所联想，其实无所谓，这是一种缘分巧合。如果大家觉得像，我也很开心。”刘嘉玲透露，每次麦当娜举行演唱会的时候她都会特地飞去看，“她对自己的要求是精益求精，每次去看她都会给我带来新的视觉冲击。她刚出道的时候我就关注她了，我觉得她现在的状态比以前更好，每一次看她的演唱会我都叹为观止。而且她那么的热爱生命，至今不断运动、不停提高跳舞的水平。她可以穿高跟鞋在舞台上不停跳一个晚上，真的非常不容易。她在事业上多方位发展成绩斐然，她是一个时代的传奇。”
　　坚持锻炼维持状态
　　其实刘嘉玲也同样在努力维持自己的水平，只要有时间她就会去慢跑、锻炼，这个习惯从二十几岁就养成了，所以能随时保持很好的身体状态。问她健身的习惯是梁朝伟带来的吗？她大笑，“才不是，他是受我影响才开始锻炼。”
　　2011嘉玲年代
　　这组照片拍好之后，她在内地的经纪公司北京波诺拾捌文化经纪有限公司将这组照片制作成年历“一代嘉玲”，并限量印制1208份送给刘嘉玲的好友，让她又惊又喜。“1208”是刘嘉玲的生日数字，因为制作精美，还有刘嘉玲大量的新照，让这款年历十分抢手。这组年历还在每个月份都加上一个饶有意味的字或词语来描述她，例如11月份的照片里，她慵懒的俯卧地上，整个氛围搭配“生活着”三个字，颇有弦外之音。此外，这组年历均为黑白色调，只有刘嘉玲生日的12月份用了彩色照片，文字上写着“一年/代”意喻又一年，又一个“嘉玲时代”将到来。
　　《子弹》后 《喜事》将至
　　刘嘉玲有独特的时尚品味，穿衣造型一直被大家追捧，从穿着Lavin for H&M礼服出席活动，到自己代理意大利品牌Fujiwara，她总是引领着时尚潮流，尽情的做自己。2010年“强档御姐”刘嘉玲蓄势而发，婚后复出的三部作品分占国庆、贺岁、农历年三大重要档期，其中《狄仁杰之通天帝国》大卖三亿，《让子弹飞》11天破四亿，都让她的演艺事业再上一层楼，可预期的是春节档她的《最强喜事》又将创造纪录。问她明年有什么计划？她笑说：“我不会计划自己，看缘分，碰到自己很感兴趣的事情或是工作，就会很投入的去做。”

