2010亚姐总决赛揭晓 辽宁女大学生成赢家(组图)
　　组图：辽宁佳丽夺亚姐冠军 比基尼展现完美身段
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日晚，2010亚洲小姐竞选总决赛在安徽合肥举行。经过一轮竞逐之后，辽宁佳丽18号王欣夺得冠军以及最佳演艺潜质奖。芳龄22岁的她还是一名大学生，三围34、26、37，之前已经夺得《2010亚洲小姐》内地赛区冠军。来自俄罗斯的8号佳丽维塔-芝宝丝娃则夺得亚军，季军也是来自辽宁的15号刘晓智。
　　当晚颁出的首个获颁的奖项是佳丽互选的“友谊小姐”，得奖者是9号来自泰国的邱淑芬，是一名拥有大学学历的模特儿，三围35、27、38，今年24岁。
　　随后，亚姐决赛在未经现场决斗的情况下就选出十强，八名佳丽很快就被踢走，而十位可以进入下一环节的佳丽分别是2号何娅、3号万嘉丽、4号祁翼、5号闵兰、8号维他。芝宝丝娃、11号权蕙洙、15号刘晓智、17号潘佳星、18号王欣、21殷?，六位港澳佳丽中有四位入围。而“最完美秀发大奖”由18号内地佳丽王欣夺得。
　　在“诱人身段”环节中，一班佳丽在白幕后摆出诱人姿态，仅以剪影展示身形，最后“最完美体态大奖”由2号何娅夺得；至于早前已揭晓的“晶莹美丽肌肤大奖”也于现场颁发，3号万嘉丽成为得奖佳丽。
　　经过一轮恶战后，四强名单终于诞生，分别是8号维塔-芝宝丝娃、11号权蕙洙、15号刘晓智及18号王欣，至于港澳佳丽则一个都不入围；而“亚洲女性魅力大奖”就由被踢出四强的19号内地佳丽张毅获得。
　　最后在四强之间，进行了本届亚姐的决赛。最终。辽宁佳丽王欣获得冠军，俄罗斯姑娘维塔-芝宝丝娃获得亚军。15号刘晓智、11号权蕙洙分获第三四名。

