Selina灼伤后首亮相：平头微胖 落泪鞠躬(组图)
　　中新网1月19日电 综合消息，Selina因拍摄《我和春天有个约会》剧中的爆破戏而遭灼伤，返台住院89天后，提前在今天下午2点举行出院记者会。Selina理着小平头有点微微发胖，还未走到位置，就已经眼眶泛泪，她的第一句话是：“谢谢大家！不好意思，让大家担心了，我今天终于可以回家了！”语毕她鞠躬向大家感谢。
　　Ella、Hebe相伴左右 Selina哭谢关心
　　今日中午12时，Selina在医护人员的陪同下，先前往记者会现场准备，12时50分左右，Hebe和Ella也抵达长庚医院复健大楼。
　　14时许，Selina在Ella和Hebe陪同下，三人手牵手走上记者会舞台。Selina理着小平头出席，心情激动，还未走到位置，就已经眼眶泛泪，现场不时响起“Selina加油”的支持声。Selina第一句话对着现场所有人说：“谢谢大家！不好意思，让大家担心了，我今天终于可以回家了！”语毕掀起如雷掌声，她也鞠躬向大家感谢。
　　S.H.E相隔3个月再度合体，Ella对着Selina说：“真的很辛苦很不容易，老婆你做到了！”Ella说，这只是个开始，未来的路还很长，希望所有人一起帮Selina加油。Hebe也给Selina一个大拥抱，夸她“老婆辛苦了，你真的好棒！” S.H.E 3人也打起精神，恢复以往的元气，对着镜头大喊“大家好，我们是S.H.E”。
　　Selina接着开始感谢外界对他的关心，“我要谢谢长庚的医疗团队对我的照顾，护士们像天使一样。”她说着说着又开始哭起来，“谢谢任爸，谢谢妈妈，我爱你。”
　　她还特意感谢每天奔波的男友阿中。
　　Seline最后感谢华研唱片、媒体、歌迷、以及艺人们的祝福和祈祷。
　　最后长庚医院送上一个祝福蛋糕，亮相20分钟后，Selina在Ella、Hebe的陪伴下离开发布会现场。
　　亲人坚强不怪他人 未婚夫情比金坚
　　据台湾媒体介绍，Selina受伤的这3个月里，白天由任爸、任妈照顾，晚上阿中接手，感性的Selina在出院前写了封信，感谢爸爸这3个月的照顾，也自觉不孝，发生意外让父母担心。
　　任爸也透露，事发第一时间，曾问过准女婿阿中要不要取消婚约，但遭到拒绝。阿中除了几乎天天到医院照顾Selina，不时也在网络上透露未婚妻的近况，“Selina烧伤的地方就像是新鲜的生牛肉，脚也像是蜂窝一样，因为肌肉萎缩，加上复健撕裂的疼痛，每每让她泪洒病榻，绝望却又怀抱希望。”
　　曾有媒体询问任爸“会不会责怪剧组”时，任爸表示：“不会不会，所有发生事情，不用怪罪……面对问题、解决问题，不会怪罪任何人。”
　　伤情震动娱乐圈 百星祈祷盼渡难关
　　Selina拍戏遭三度灼伤的消息传出后，有近百港台艺人透过微博为她打气。Hebe、Ella曾在微博中写道：“会痛吗？那一下下，我的心都碎啦，你豆大的泪珠不停地落下，你却没有忘了坚强，心疼吗，爱你的人心当然会疼啦，公主Selina，你受了点伤，你还是我的公主啊。”
　　除了情同姐妹的两人，陶晶莹与丈夫李李仁也曾在去年平安夜探望遭灼伤的Selina。曾与Selina主持《我猜我猜我猜猜猜》的庾澄庆昨天表示：“我本以为她是芭比，后来发现她是金刚芭比；她现在只是复元阶段，将来还会有数十年的发展。”
　　Selina烧伤事件实录：
　　2010年10月22日，Selina于上海拍戏时，惨遭火药焚身，全身大面积灼伤。搭乘医疗专机返台就医，经林口长庚医疗团队10大科别、超过15名专业医师的细心照料，住院90天后，下午终于顺利出院。林口长庚医疗团队指出，Selina烧烫伤比外界想象的还严重，全身54%体表面积灼伤，包括41%深三度灼伤，因烧伤面积相当大，且多次感染，免疫力下降，甚至一度性命垂危。这类病人死亡率高达25%。Selina到院时，烧烫伤部位包含脸颊、双手及腰部、两侧下 肢，大腿小腿伤势最严重。历经三次取头皮，植皮41%体表面积。
　　而林口长庚整形外科系主任林志鸿指出，Selina是个勇敢的病人，在治疗及复健过程中，承受痛苦，仍咬紧牙关撑过来，对于外界相当关切Selina的脸部，林志鸿表示所幸灼伤情况不严重，属于烧烫伤，经过医疗团队妥善治疗后，现已取下纱布，并没有留下疤痕，未影响外观，请歌迷不用担心。但大腿小腿疤痕较多，需长期复健。

