陈国强入主TVB 过气绯闻女友慎言避嫌(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日消息，据香港媒体报道，电视广播(TVB)易主，“壳王”陈国强做新老板，一定会成为2011年电视圈风云人物。过往陈国强的名字除了在财经版出现外，也是娱乐版的新闻人物。陈国强与太太伍婉兰也活跃于社交圈子，经常拍拖出席公开活动。但是，陈国强的绯闻也不少，其中有不少时TVB的花旦，包括叶璇、郭羡妮、徐子珊等；连名模周汶?也被传是绯闻女友。
　　“壳王”陈国强也是绯闻的拆弹高手，2005年他与叶璇在北京的夜店热舞，十分火辣。当时传闻四起，叶璇收到豪宅以及收到车子。陈国强接受传媒访问自述事件，因醉酒热舞，当时醉醉的连舞伴是谁也印象模糊。他跟叶璇只有一舞之缘，还公开对太太道歉。
　　屡次与女艺人传绯闻
　　2006年，陈国强投资的电影《卧虎》由郭羡妮做女主角，他跟郭羡妮传出绯闻。当时郭羡妮开工拍戏获安排贴身保镖护送，绯闻炒得热烘烘的，他再次开腔澄清绯闻。他先跟叶璇撇清关系，强调没有送车、送楼以及没有联络，跟郭羡妮也只是一面之缘，为连累对方惹绯闻而道歉。去年，徐子珊进驻贝沙湾，被传与陈国强交往。这次陈国强没有出面澄清，却由好友杨受成代澄清，绯闻炒完一轮又告一段落。
　　徐子珊：做好本分
　　昨天(1月27日)曾与陈国强传绯闻的徐子珊表示不再回应旧绯闻，早已澄清了。对于公司换新老板，她希望公司会越来越好，做演员就做要好本分，拍好剧给观众看。
　　郭羡妮担心被雪藏
　　郭羡妮对于陈国强入主TVB，说不论谁做老板，最希望的是加人工。她也担心旧绯闻影响，为避嫌而被雪藏就不好了。
　　周汶?身体不适拒回应
　　至于另一位曾与陈国强闹绯闻的周汶?，昨天(1月27日)记者致电给她没有接听，再问其助手，对方指周汶?正在拍摄，但后来连助手的电话也关掉了。终于其助手再接听电话时，却表示周汶?已完成工作，因她身体不适，所以收工就离去，避谈旧绯闻。
　　陈百祥半退休 喜欢看马
　　与陈国强是好朋友的陈百祥(阿叻)，说自己也是读者，看报道才知对方收购了TVB，事前没有问过对方此事。问陈百祥会否寄语好朋友如何令TVB更赚钱？他笑着说：“现在已半退休，除非他邀请我出山，否则我比较有兴趣看马。”
　　陈茵?称赞有Taste
　　陈茵?闻陈国强过往的绯闻女友名单后，她笑着说：“全部TVB女艺人，有Taste(品味)。”她称赞新老板的绯闻女友都是TVB艺人有品味，问她是否担心跟对方扯上绯闻关系？她说：“我不担心，我一向专注工作的。要是有机会跟新老板见面，我会提出希望有更多的演出机会。”
　　陈豪对公司新形势抱乐观态度，问他是否担心陈国强重男轻女？他称不理会那些绯闻，要先做好自己本分。
　　郑欣宜自言是喝TVB奶长大的，但对收购事件没有了解清楚，但也期待新老板带来新面貌。
　　洪天明认识陈国强，指对方性格很静少说话。他称每个员工应做好工作，自己也不会抱很大期望，难道只想捧他一个，希望大家都有多些机会。
　　岳华：六叔永不言休
　　岳华刚从加拿大回港，不太清楚件事。(是否觉得邵逸夫这次功成身退？)他说：“按道理来说六叔(邵逸夫)是永不言休的，内幕就不知道了，其实他已一百几岁，已很难得，一生人为影视业，可谓尽力了。”
　　龚嘉欣：对我这些小职员没有影响，都是继续做自己工作。(希望新老板加薪水？)满意现在的薪水，相信不会有太大变动，大家如常工作。
　　郑少秋：对艺人影响不大
　　郑少秋称打工仔都希望有好生活，TVB员工都希望新老板加薪，士气会更好。对于“壳王”绯闻多多？他笑着说：“他很有能力，不是每个人都可以的。”他表示易主对艺人影响不大，潮起潮落已见惯，他也是偶尔回TVB拍剧。
　　李亚男期待有机会跟新老板见面。(可有加薪诉求？)不用了，我已很满意，希望对方制作多一点好节目，有开心工作环境，能给我们大家庭的感觉。(颖颖)

