应采儿秀男装造型 微博暂改名“丁小春”(组图)
　　点击进入：应采儿微博
　　新浪娱乐讯 应采儿今日(17日)突然将其微博名称突然改成“丁小春DinG”，她并事后发微博说：“号外！号外！2011年最帅的男新人！围观‘ 大捕房’的男主角-----丁小春！ 请不要爱上我。” 引起影迷一阵骚动。
　　应采儿、耿乐领衔主演的动作喜剧大戏《大捕房》将于2月21日登陆上海东方电影频道。应采儿首次尝试一人“分身”饰演多角，尤以男装扮相颇为英俊帅气，完全不输擅长造型打理的老公陈小春。应采儿得意地说，“我简直可以以‘男新人’的形象全新出道了！欢迎大家以后叫我‘丁小春’！”，并决定在播出期间均以男生出现。
　　《大捕房》由TVB金牌导演郑基成执导，吴孟达、许绍雄、午马、方青卓等金牌配角为二位领衔主演强势护航。应采儿首度与耿乐扮演情侣搭档，边谈情说爱边侦破案件，在剧中观众将看到野蛮女友与帅气情圣的双面应采儿；此外应采儿还要化身功夫女侠和日本隐者，飞檐走壁拳打脚踢，一人单打独斗大战上海滩，颇为精彩。
　　影迷担心陈小春变“同志”
　　应采儿昨日将微博昵称改为”丁小春DinG”，索性连属性性别都改为”男”，引起影迷骚动，不到一小时就有五百多则留言讨论。有些影迷说：“不仔细看，还以为自己关注了不认识的人。”也有影迷大赞应采儿搞笑功力一流。网友宅女晓Q甚至说：“陈小春会不会怀疑自己变成同性恋啊。”
　　应采儿享受“被解放”的感觉
　　《大捕房》将故事背景放在上世纪三十年代初的上海滩，以巡捕房的探案故事串起剧情。在剧中，应采儿分身出演龙凤胎兄妹关青月、关青山两个重要角色。为侦破案件方便，她不时需要乔装打扮成外形、性格各不相同的多个身份，其表演难度可见一斑。
　　面对如此之大的挑战，一直非常渴望演绎类似《梁祝》题材作品的应采儿表示，自己十分享受这个“彻底男人”的装扮带给自己的感觉：“我觉得自己真正被‘解放’了，女扮男装的愿望总算是实现了。”
　　“男新人”魅力形象足以出道
　　在《大捕房》中，应采儿身着西装的“女扮男装”造型尤其抓人眼球。剪为短发的应采儿笔挺西装在身，赫然增添了偶像剧魅力男主角的气质，这身男装造型完全不输擅长造型打理的老公陈小春。
　　太爱角色想出微博”转性”
　　应采儿因为太喜欢她在大捕房演的男装角色，她一直希望能够以男性的状态为《大捕房》宣传，在想了很多方式之后，才想到用”微博”转性这样的方式。丁小春的名字，则是很多人帮忙出主意，想帮她取个有创意一点的名字，没想到最后还是她自己想出，摘取本名里头的”丁”加上丈夫”小春”的名，这样的有趣结果。在《大捕房》中，应采儿饰演的男装角色常常让一大群女性为之争风吃醋。当被问及，是否因为反串扮相颇具魅力而成就感十足的时候，应采儿兴奋地表示：“我以这么帅的男人装扮出现，肯定可以迷倒一大群女性的。”相信随着《大捕房》的播出，“男新人”应采儿的女性粉丝应该可以增加不少。

