陈奕迅大胆出位 自曝曾怀疑得了神经病(组图)
　　《时尚先生》3月环保年刊即将上市，艺人陈奕迅为该期杂志拍摄环保主题封面，与河豚、蜥蜴、乌龟等小动物的趣味合影便是为宣传“人与自然应当和谐共处”的环保理念，其中撅嘴模仿河豚的搞怪照片被网络热传，甚至引来网友模仿致敬。
　　在接受《时尚先生》采访时，陈奕迅回应近日被外界频繁猜测的唱片合约问题，称自己未作任何决定，对待事业他认为自己需要时间“放空”以避世静思。他亦回顾十二岁开始的留学经历，自曝从那时开始自己便养成了几乎病态的“整齐癖”，曾有几次忍不住向自己的精神科医生朋友询问自己是否得了神经病。
　　对待事业希望避世静思
　　即将约满环球唱片的他，近日被传有公司出价5亿港币挖角，陈奕迅的去留问题一时引来各方猜测，外界一度盛传陈奕迅将自组公司栽培新人，但陈奕迅在接受《时尚先生》专访时则暗示自己并未作出任何决定，他说：“现在有人问我是否续约，是否要签新东家，我真的不想现在想，我不想乱作决定，在想明白之前。”
　　陈奕迅自言所有不用想的事情“都会让我快乐”，对待事业，他更希望自己有一个放空的时间，用来冷静一下，也要避世，静思一下。
　　自曝病态“整齐癖” 曾问医生自己是否有神经
　　陈奕迅回忆十二岁留学英国的心路历程，称自己因为留学经历而从此学会独立，但也造就了他几乎“病态”的“整齐癖”。
　　“如果有人在我房间拿过我的东西，或者动过我的物品，我都会知道。我家衣橱的所有衣服的牌子一定要朝外的，我现在可以打电话会香港，告诉佣人到哪个房间哪一个衣柜的哪一个抽屉左边的第几格的什么颜色的袜子给我。”他的坚壁清野的习惯更接近传奇故事里的特工人员。
　　“我现在还好了，不会那么强烈。”
　　因太过要求整齐，陈奕迅透露自己曾有几次向他的精神科医生朋友询问自己是否患有神经病，得到答复说没事。接受访问时，陈奕迅对记者说：“我总给别人嘻嘻哈哈的印象，但这只是我的一面，我的另一面⋯⋯”
　　自己想做“铁树” 感谢记者帮他“排便”
　　由于拍摄的是环保刊，被问自己想做怎样的植物，陈奕迅仰头看着天花板，皱着眉头想了许久： “铁树吧。” 原因是香港多台风，台风一来众树多倒， 而只有铁树屹立。还有一种植物叫做风雨兰，一到刮风下雨，它就开花，简直像天气预报。说起来他一脸陶醉。他说：“也许我们的人生就要这两种植物，一种可以告诉你什么时候风雨会来，一种可以让你躲在它的后面，抵御风雨。”
　　对待艺人生涯，陈奕迅好像满腹委屈，他最后对《时尚先生》的记者说：“ 你知道，我有很多东西是不吐不快的，可是就是吐不出来，太憋屈了。可是话说回来，如果你不敏感，你怎么做一个艺人？”

