组图：周柏豪公开坦言不敢高攀赌王千金何超莲
　　新浪娱乐讯 北京时间1月16日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?的三房千金何超云、何超莲感情生活备受关注，她们先后被指情倾周柏豪。继何超云与周柏豪的绯闻逐渐淡化时，妹妹何超莲于1月13日突然现身慈善篮球赛为周柏豪打气，令球技一般的周柏豪突然变得神勇，成为全场焦点，令他们本来已热辣辣的绯闻再次升温。对于靠“赌王之女”登上新闻主角，周柏豪竟然大表无奈，还断言以“不想高攀”来回应女方对他的倾慕。
　　周柏豪昨天(1月15日)出席启励扶青会主办的《禁毒同乐日》活动，向青少年宣扬远离毒品的信息。曾被指周旋于何超云和很超莲两姐妹之间，这次成为娱乐焦点，周柏豪一脸认真地回应：“感觉不开心，因为比赛的出发点为慈善，结果焦点都集中在我的绯闻上，对各人及有关慈善机构都感到不好意思。”
　　称赞有善心  欢迎继续捧场
　　会否下次不叫何超莲捧场以免再惹绯闻？他说：“不会，任何人都有权出现，想来就来，她也是真心真意想做善事，没有理由阻止她只捐钱不现身。下次若再有机会参与，希望以慈善为前提，花边新闻则免。”何超云在微博透露自己生病？周柏豪说：“我知道，也会慰问对方，她为人很好，只不过之前的绯闻传得太厉害了。”
　　做人自给自足不想靠女人
　　周柏豪公开盛赞何超莲有善心，还甘冒被记者“写”的危险来支持，还维护女方年纪轻轻，叫传媒不要欺负她，似乎想要摆出“男友”的保护姿态。可是，他却斩钉截铁否认何超莲是他喜欢的“那杯茶(那种类型)”。周柏豪说：“我想澄清大家一直是朋友，她的为人很好，不过已吓怕了对方，想尽快停止报道，不想越传越乱。我真的不敢‘高攀’对方，只希望大家专注努力工作，不要负面报道，自小我已学懂自给自足，不想‘靠’女人，而且这样下去，大家都有很大压力。”(颖颖)

