陈玉莲避谈前男友周润发 现身北京谈慈善(组图)
　　新浪娱乐讯 12月27日，曾经和刘德华合演《神雕侠侣》的“小龙女”陈玉莲现身北京，在退出娱乐圈多年后，介绍她的慈善计划。谈到前男友周润发主演的新片《让子弹飞》，陈玉莲表示，只是在路边看到了海报，其他的都不知道。当被问到是否会去影院看这部电影的时候，陈玉莲回答，“我很久不去影院了。”
　　不去看《让子弹飞》
　　陈玉莲曾与刘德华合演1983年版TVB电视剧《神雕侠侣》，他塑造的“小龙女”形象也是深入人心。陈玉莲表示，由于自己淡出娱乐圈多年，最近复出演戏也是为了更好地做慈善，“碰见一个好玩的剧本，玩一玩也不碍事。”
　　陈玉莲也坦言，自己离开娱乐圈多年，人气也已经大不如前，但是为了做慈善有时候还是需要高调一些，有时候陈玉莲会拿出与刘德华的合影，告诉那些人，自己的确曾经红透半边天。
　　除了与刘德华的合作之外，陈玉莲还是周润发的旧女友，她也表示周润发曾经为情自杀。当谈到与这两位明星是否还有联系的时候，陈玉莲说：“周润发没有联系过，我做慈善和刘德华讲过，我也知道他们从事慈善蛮多的，但没多问过他们。”
　　谈到周润发主演的新片《让子弹飞》，陈玉莲表示，只是在路边看到了海报，其他的都不知道。当被问到是否会去影院看这部电影的时候，陈玉莲回答，“我很久不去影院了。”
　　找漂亮姑娘做接班人
　　陈玉莲坦言，做慈善的一个主要原因是认识了一位世外高人做师傅，当问到这个师傅是谁的时候，陈玉莲说，“没有人认识的，他是比较低调的人。”
　　陈玉莲介绍，自己做慈善的途径有很多，之前在上海做餐厅积攒下了不少资金，演戏也挣了一些钱。另有传言说他曾经中了两次彩票大奖，但这个消息没有得到过她本人的确认。陈玉莲表示，最近一直在内地找一些上不起学的人助养，她们的吃、住都与自己在一起，陈玉莲还教他们如何处事做人，让他们感受没有经历过的事情。陈玉莲强调，她希望受助对象外形漂亮，瓜子脸、白里透红、要像个女人、丰满一点，不要太骨感，“和我生活不艰苦，但是要努力，知道吃苦。”目前陈玉莲已经找到了两个女孩在身边，“谁都喜欢漂亮的人，漂亮的东西，他们和我在一起生活，当然要选我喜欢看的人。我也想培养接班人帮助我，年纪大了，爬山爬不动了，我就做一些管理的工作就好了。”
　　王玉年/文 夏祺/图 辛军/视频

