林志颖当奶爸很用心 常请教张柏芝育儿经(组图)
　　“我在外面工作的时候都会跟小小志视讯(视频聊天)，他会一直摸那个屏幕，还要亲，但又碰不到，很可爱的样子。”
　　“小旋风”林志颖已经是个奶爸了———这个奶爸还当得真用心，喂奶、换尿片这种“技术活儿”全不在话下，而且“只要回到台湾，就整天不出门，在家里陪‘小小志’(林志颖儿子的昵称)”。
　　但，“小旋风”依然还是那个“小旋风”———还是有点“臭屁”，一年拍两部电影、三部电视剧，他解释为：“要让小小志看到，他爸爸在这个行业里能做什么事儿。”拍戏之余，他仍旧不忘赛车，“别人要天天训练，我大概只要熟悉一个星期就可以找回状态”，他曾经因为一次慈善表演赛中自己被分到文体明星组、而韩寒在职业车手组而“耿耿于怀”。林志颖的人生过得很认真，虽然到现在还顶着“偶像”的帽子，但其实，偶像能像他这样长久地做下去，也是乐趣十足。
　　极速的快感
　　现在不追求极限，因为有个甜蜜的负担
　　林志颖对赛车的喜爱是从骨子里散发出来的，虽然他早早就可以享受金钱带来的乐趣，但他却选择投入到赛车这项“危险”和“疯狂”的运动中。他是第一个代表台湾地区参加国际A级汽车越野赛的车手，25岁成立自己的车队，26岁拿到第一个赛车冠军，然后成为领薪水的职业车手。十几年来，他一直出现在各种赛车场地上，在极速中寻找感觉。对他来说，赛车不仅要超越别人，更要超越自己，“哪怕是0.01秒的进步”。不过在有了“甜蜜的负担”后，他踩油门时“会想一想”，而且现在，他已经开始转入教练和经理人的角色中去，培养新人。
　　南方都市报：参加赛车是因为你喜欢追求极速的快感，还是战胜别人的感觉？
　　林志颖：赛车的意义，我想大家都知道，是那种速度感、刺激感，对我来讲，就是那种超越别人的感觉，不停地战胜自己。哪怕是那0.01秒的进步，我认为都很棒。我觉得赛车和大家的工作都是一样，无非就是不停地往前走，追求进步，虽然看起来很刺激，可当我在开车时，因为速度快，我反而更要静下心来去操控它，并不是说‘快快，我很紧张，我要快’，我反而更平静地去把它开好、做好，其实是个蛮大的反差。所以我也常常说，虽然赛车曾让我跌倒，我曾经脚断了四根骨头，但我从赛车中找到我自己的为人处事的一些方法、道理，为什么我会一直投入这么多到赛车里？因为我得到了一些精神、学到一些东西，我希望能够用这种方式来告诉我人生经历的一些东西。
　　南都：除了那次脚受伤的事故之外，你赛车时遇到最危险的状况是什么？
　　林志颖：非常多……撞断腿算是最严重的一次，那次很幸运，我一跳离车子，车子就烧掉了，算是逃过一劫。之后也发生过碰撞，但都在安全范围。
　　2006年跑拉力赛时也翻了一次车，真的是翻掉，那次不是正式比赛，是练习，因为教练希望我做到极限，让我知道我的极限在什么地方，我就去挑战，所以就真的翻了。不过还算安全的。正式比赛时教练会讲，O K，我们不是极限，我们收回来，只要做到极限的七八成就够了。没想到在那一年我就达到了(极限速度)，那次比赛有八十多台车，我拿到全中国年度排名第八，和一群职业车手比，我算是蛮不容易的，因为毕竟他们是真正的职业车手啊。
　　南都：现在还会追求那种极限吗？
　　林志颖：现在就不一样，现在有一个甜蜜的负担。过去可能想都不用想，油门踩下去，出去就出去嘛。现在不一样，现在出去了怎么办？不行。所以我现在油门踩下去可能会收一点点，然后再给一点。虽然绝对速度可能降下来了，但现在这种开法我会比较喜欢，因为过去我总是比较急躁，想要拿成绩、想要证明给别人看，虽然会有些不错的成绩，可往往会有些小意外发生，现在往回收一点，刚好就平衡了，也能让我拿到更好的成绩。今年我在上海赛车场的一场比赛上拿到了冠军。
　　南都：出演新片《极速天使》是不是因为它是赛车题材？
　　林志颖：2006年我出唱片时，把赛车融到里面，2007年我演电视剧《放羊的星星》，也把赛车融进去了。其实我的梦想一直是想把赛车也搬到大银幕上去，这次刚好有这个机会，马楚成导演找到我说，要拍一部赛车电影，我一听就说“好啊”。是我的强项嘛，然后我也动用了我公司的一些资源，比如我们车队的车辆、人员、技术，投入到影片里去。
　　车王争霸赛
　　纳闷为什么
　　我在文体明星组，韩寒在职业组
　　南都：你排档期时会有意识地避开赛车季节吧？
　　林志颖：不用，给我一个礼拜的时间，我很快就能够上手，我不知道为什么，他们那些选手一练练几个月，我一去，一个礼拜就够了，而且很快就能追上他们。他们奇怪：你车是不是有问题啊(笑)？为什么你不是每天练，却可以这么快跟上甚至超越我们？
　　很多车队都愿意付很高的薪水让我参加他们的车队，很多车队经理都跟我说：“可不可以暂时放弃演艺事业当我们的选手？专职帮我们比赛，一定可以跑出很好的成绩。”我说，我真的做不到，演艺对于我来说也是蛮重要的，我要全面兼顾。
　　南都：你跟韩寒同场赛过车吗？
　　林志颖：有一次曾经参加同一场比赛，但我们不同组别，我跑2000CC，他跑1600CC(记者注：赛车以排气量大小不同分设不同组别，就像举重按不同选手体重分成不同组别一样，赛车的排气量数字越大，马力越强劲)，所以没有同场。
　　去年的车王争霸赛，我给分到了文体明星组，他放在职业组，我很纳闷为什么不把我放在职业组。所以(我们俩)一直没机会碰到。但我蛮欣赏他的，他虽然是个作家，但他对赛车很有热忱，也能拿到不错的名次，他很用心的。
　　南都：有没有想过和韩寒比一场？
　　林志颖：我觉得没什么机会吧，不同组别怎么算呢？
　　南都：你现在不是那么讲究胜负？
　　林志颖：对呀，我觉得胜负并不是太大的重点，我觉得能够完赛(记者注：赛车比赛中跑完全程规定的公里数或圈数)就可以了。
　　南都：你还在接受F1赛艇训练吗？
　　林志颖：还没有机会，因为要去法国受训，我一直挪不出时间去。
　　南都：想去吗？
　　林志颖：有机会的话。但现在有了小小志，我想可能比较难了，因为那个危险性相对(赛车)不一样。赛艇是在海上、水上跑，不像车子打滑可以有车子来救，(如果赛艇)掉到海里，就要等很久。第一次进(F1赛艇)的驾驶舱，教练就告诉我们：“这个氧气筒很重要，万一船翻了就立刻吸等着人来救你(笑)”。所以我想还是先暂缓一下吧。
　　南都：你会一直赛到什么时候？
　　林志颖：其实我现在慢慢已经转向了训练新车手和做车队经理，像我们培训的一个车手，刚刚19岁，已经在今年珠海勒芒大赛上拿了冠军，所以我现在基本上都是培训、带队比较多。
　　片场育儿经
　　常常请教柏芝，用什么奶粉、什么尿布
　　在新片《极速天使》中，林志颖和另一个主演张柏芝经常聚在一起讨论“育儿经”。今年的36岁生日，林志颖是在片场过的，虽然有剧组人员帮忙庆生，但他还是很匆忙地要赶去下个剧组，这对于林志颖来说还是第一次，因为以往的生日他都会放自己的假去庆祝，但有了“小小志”后，反倒是儿子的生日更重要一些了。
　　南都：如果将来你的小朋友跟你说“我要去开车”，你会同意吗？
　　林志颖：同意啊，我并不会排斥，因为我觉得当初受伤是条件不够好，第一，车辆的安全系数不够，第二，场地不够好。但现在你看，在F1的比赛中，车子开200码飞出去要撞到墙都很困难，现在有这个环境，加上我们有这么多很好的赛车供他去比赛，他如果有兴趣我肯定很支持。
　　南都：你会跟张柏芝交换小朋友的故事吗？
　　林志颖：会啊，我常常请教她蛮多问题，毕竟Lucas三岁多，比小小志大两岁，所以她的经验还是比较丰富，我经常问她，用什么奶粉、什么尿布比较好啦(笑)。
　　南都：讨论这些话题好玩吗？
　　林志颖：为人父母讨论这些其实很正常，而且都很乐意去跟别人分享，只要一听到别人谈到小朋友的事情，自然就会注意，然后一起讨论，每个父母一定都是这样的。
　　南都：Lucas现在抛头露面比较多，也可能会拍电影之类的，小小志有这个可能吗？
　　林志颖：还没有想法，看未来吧，看他有没有这个兴趣和天分。
　　南都：你们夫妻俩的基因都很好(林志颖的老婆陈若仪是名模)。
　　林志颖：我觉得他(小小志)还蛮有可能(进娱乐圈)，因为他很好动，见人就笑，见人就“呱呱啦呱呱啦”地叫，很活泼，听到音乐就停不下来，一直跟随音乐动啊、跳舞啊，什么都来，很活泼。
　　南都：那你这次拍戏是不是离开他最久的一次？
　　林志颖：因为我一部接一部地在拍戏，(今年好像拍了三部？)拍了两部电视剧、两部电影，刚刚又开始拍一部电视剧。所以我一回台湾就不出门了，每天陪着他。
　　南都：你今年10月15日的生日好像是在片场过的吧？
　　林志颖：对，在片场过的。
　　南都：是你第几个在片场过的生日？
　　林志颖：坦白讲，没几个耶。因为每次(生日)我都一定会放假回去和家人朋友一起庆祝。这次刚好因为跟电影时间撞在一起，一部接一部，真的是没时间回去。那天我的戏都拍完了，要赶去机场到去拍另一部电影，可导演跟我说“等一下，还有”，我想“不是拍完了吗，还叫我干嘛”，他把我带到旁边的一个帐篷，里面摆好了蛋糕，所有人都聚在那里等着帮我庆生……我真的很感动的，谢谢他们给我一个这么大的惊喜。
　　南都：那今年小小志的生日怎么过的？
　　林志颖：请了40多个人，都是亲朋好友，找个饭店，整个布置起来，弄了好多气球什么的。我重金送了一辆法拉利玩具车给他。现在反而是他的生日过得更用心(笑)。
　　父亲的样子
　　让小小志知道爸爸在这一行有这么多经历
　　林志颖今年一口气接了五部戏，有人说他是赚奶粉钱，其实，涉猎诸多行业的林志颖身家早就相当雄厚了，旗下有十余项投资产业，媒体曾估算他的个人家产已超过10亿元人民币。
　　为什么如此拼命？他的解释是：“要让小小志看到他爸爸在这个行业里做了些什么事。”入行20年，林志颖从今年开始尝试一些特别的角色，比如反串女生。在演员这个方向上，他有自己的追求。
　　南都：你在刚拍完的电影《假如我是你》中反串女生，为什么会接下这样一个角色？
　　林志颖：我觉得很有趣，因为这几年我接的角色都比较类似，都是开车啦、富二代啦。我真的要有些不一样的表演，必须要有些突破性的角色。当初我一听到这个(反串)角色时觉得有点别扭，不是很想接。后来想了一下，我应该去体验不同的人生。拍这部戏，你要去体验对方，要去帮她完成很多事情。这部片其实有它的教育意义，希望大家可以去换位思考、去体谅别人。虽然扮女孩子，但我不是很娘娘腔的那种，我还挺喜欢的，而且导演拍的手法很唯美、很真诚。
　　南都：今年接拍这么多戏，是想帮小小志多赚些奶粉钱吗？
　　林志颖：我觉得并不是。
　　南都：其实你身家不低。
　　林志颖：也不是，应该说我觉得刚好这些戏都是我喜欢的，因为我还蛮挑剧本，还有一起工作的团队，这些对我来说都是要考虑的因素。可能刚刚好这些剧本和团队都是我想要的，再加上我想要让小小志在长大后能看到我更多的作品，让他知道他爸爸在这一行里有这么多经历，给他一个更好的榜样。当爸爸可能都希望这样做吧？
　　南都：他现在看到电视上的你会认出来吗？
　　林志颖：会啊会啊！我在外面工作的时候都会跟小小志视讯(视频聊天)，他会一直摸那个屏幕，还要亲，但又碰不到，很可爱的样子。
　　南都记者 戴乐 录音整理实习生黄菲蔓

