大S汪小菲22日海南大婚 揭秘婚宴酒店(组图)
　　中新网3月21日电 大S徐熙媛和汪小菲确定在三亚举办婚礼后，他们举行婚礼的酒店以及结婚的一些细节一直处于高度保密状态。如今距离婚礼开始越来越近，他们婚礼举办酒店的规模、现场布置情况，成为了众媒体关注的焦点。近日，《娱乐现场》记者赶往三亚，秘密拍摄到了这对新人的婚礼酒店布置。
　　婚礼酒店位置隐秘 安保措施非常严密
　　大S与汪小菲婚礼选择的酒店，并不是之前传说中汪小菲投资的酒店，而是位于三亚市中心以东28公里的三亚海棠湾康莱德酒店和海棠湾逸林酒店。这里环境优雅并远离市区，由于两家酒店去年底才开业，所以目前并没有公交车可以直达，位置十分隐秘。此外，在酒店的门口现已有大量的安保人员，酒店已经为这对明星夫妻的婚礼做好了严密的安保措施。不难看出两所酒店的各方面条件，既符合了汪小菲在海边和心爱的人一起步入婚姻殿堂的愿望，又满足了徐熙媛对艺人隐私的保护。
　　汪小菲为爱豪掷千金 一口气包下两家酒店
　　据悉，大S与汪小菲婚礼举办的其中一间酒店——逸林酒店一共有463间标准海景房，根据离海的远近程度不同，价格在每晚2000元到5000元左右。为了不受外界打扰，汪小菲已经包下了整间酒店。据酒店工作人员表示，3月21日至24日酒店都没有多余的房间提供，并称“因为有人在这里举办婚礼”。不小心透露了大S名字后，该员工立马收口，不愿再透露其他内容。
　　目前，逸林酒店一楼处的宴会厅处于全面封闭状态，宴会厅内已经放满了鲜花，还有大量工作人员在紧张的布置。如果大S与汪小菲的婚礼仪式不选择在室外露天举行，那么这间可以容纳一千人的宴会厅，则最有可能成为他们婚礼的主会场。
　　婚礼酒店环境奢华 工作人员拒绝透露婚房位置
　　而另一家海棠湾康莱德酒店则是以奢华的欧式别墅为主体，共有101间别墅客房。酒店内十二生肖的喷泉、室内游泳池、餐厅、咖啡吧一应俱全，而且酒店内还有温泉，水温一般都保持在十几度左右，可以给住客提供良好的休闲服务。而如果想看海，出了房间走上几步就能走到海边，沙滩上更是摆满了各式日晒床。
　　在这间酒店，探班记者意外地找到了之前媒体猜测的徐熙媛和汪小菲的婚礼套房8888，酒店大堂经理介绍，这个名为8888的豪华海景套房一共有500平米，带一个私人花园和私人游泳池，价格并不像之前媒体报道的高达5万元，加上服务费也就1万元左右。
　　不过，近日汪小菲在自己的微博上透露，这个报价1万的豪华海景套房，并不是他与大S 的婚房。由于最近媒体紧盯两人婚礼，因此汪小菲也向酒店下了封口令，酒店工作人员拒绝透露两人婚房的具体位置。

