杨汀叮不信熊黛林秘密订婚(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)与郭富城传出绯闻数年，最近有报道指他们已秘密订婚，其经理人Kim昨天(1月11日)替熊黛林否认：“没这回事。只是那个记者在做梦，是妄想症吧。”至于熊黛林的同门师妹杨汀叮也不信有其事，她说：“不是真的吧？如果是真，熊黛林一定会讲出来，除非她亲口向我说，否则不会相信。从不觉得熊黛林很想嫁人，否则她不会这么为事业疯狂拼搏。”
　　羡慕Angelababy有爱情滋润
　　杨汀叮昨天出席活动，示范2011最新春夏妆容，几乎素颜示人，勇气可嘉。平日不烟不酒的她，向来注重皮肤保养，但她分享心得时却一时口快，透露另一同门师姐Angelababy有爱情滋润，所以皮肤特别好。她一脸羡慕说：“Angelababy有天然滋润，我也很羡慕。自问不够滋润，也想拍拖。其实Kim也没有禁止我们拍拖，只是不赞成太快结婚。(看好熊黛林还是Angelababy抢先结婚？)不知道，或者是我闪电结婚，我会加倍努力。”
　　徐子淇被揭穿肚子微凸出
　　千亿媳妇徐子淇御用化妆师Gary Chung同场示范化妆技巧，他承认近期曾与徐子淇见面，虽然对方第三次怀孕，但他并不察觉子淇身形有太大变化。她说：“她的肚子已有些隆起，不算太肥，皮肤也保持得相当好。之前两次怀孕，她的脸上都长出痘痘，这次好像没有，反而保养得很漂亮。我没有问她宝宝的性别，因想有惊喜。知道她近期要专心休息养胎，还要照顾女儿，所以慈善活动之外都很少看见她。”(颖颖)

