郑欣宜送上大甘笋 寓意新城电台好事成双(组图)
　　新浪娱乐讯 新年伊始，新城电台于昨天(8日)在总台红?黄埔花园黄埔号船尾举行辛卯年新春团拜。关心妍、HotCha、郑欣宜、王梓轩、吴若希与车盈霏多位嘉宾亦拨冗莅临到贺，除了向新城电台拜年外，更与节目主持们大玩意头游戏，场面热闹、喜气洋洋。
　　当天团拜先由董事总经理马健生、副董事总经理宋文禧与王牌节目主持薛家燕率先出场向公众拜年，为团拜活动揭开序幕。关心妍随即出场，与三位一同主持醒狮点睛及簪花挂红仪式，为新春兔年打响头炮。
　　多位歌手更准备了别出心裁的贺年礼物，为新城电台献上祝福。先由关心妍送上财神，祝贺新城电台兔年财星拱照、生意兴隆。而HotCha、郑欣宜、王梓轩、吴若希与车盈霏则送上一双大甘笋，寓意新城电台好事成双，金漆招牌“越做越笋”。
　　于“‘金’、‘笋’齐来”游戏环节上，HotCha、郑欣宜、王梓轩、吴若希、车盈霏与新城电台节目主持啤梨(叶文辉)、新香蕉俱乐部Bob、Ben、Ricky与科林齐以应节福兔造型出场比拼食力，以竞逐超级开运大利是，为新春增添好运，场面热闹惹笑。
　　于压轴“福兔献瑞”环节上，大会特别安排了9位扮相趣致的小小兔福星担任神秘嘉宾，在儿歌天后李紫昕(Purple姐姐)带领下出场，祝贺大家“兔”气扬眉、大展鸿“兔”、十全十美。
　　适逢今年乃新城电台成立二十周年，董事总经理马健生表示，在各员工的共同努力下，新城电台于市场上已稳占重要席位。而过去一年，新城电台不但保持理想的收听率，营业额亦获得双位数字之增长，在业务上取得骄人成绩。马氏指出，作为唯一一个同时提供FM、AM及数码声音广播服务之商营电台，新城电台新一年将会进一步增聘人手、添置器材，为数码广播发展作最佳准备，为广大听众提供更多元化的优质节目。
　　而新城知讯台(音乐及娱乐)台长朱明锐亦向传媒披露，李紫昕将会成为知讯台2011年“力捧”主持之一；朱明锐指出，Purple不但多才多艺，而且形象健康亲切，极具发展潜质，而她与BOB主持的《爸爸妈妈你好吗》节目自去年播出后反应甚佳，成为知讯台最受欢迎的亲子节目。TUNGSTAR/文并图

