36岁陈德容密会混血嫩男 拒被富商套牢(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据台湾媒体报道，36岁资深玉女陈德容恋爱“王”朝再添1人。近年很少在台湾露面的她，才刚拒绝房地产富商的求婚，近日被拍到与年约30岁、看似混血儿的王姓嫩男约会，孤男寡女共处一室谈天用餐，餐毕该男子开着BMW名车护送她回家，离情依依，随后他再开往天母1栋民宅，行情似乎不错。不过昨陈德容的姐姐陈雅容称：“他不是混血儿，只是教友，不是德容的男朋友。”
　　陈德容在演艺圈内最令人熟知的一段情，就是1997年与现任《联合报》系总管理处总经理王文杉的3年情，2人分手后依旧是朋友，上个月王文杉传出未婚生子，陈德容还大方恭喜。
　　新欢旧爱都姓王
　　陈德容似乎跟姓王的男生特别有缘，2007年被拍到王姓贸易商在三井日本料理庆祝她33岁生日，但她称对方只是朋友；去年也传有个王姓房地产富商喜欢她，今年她过36岁生日，他还送上蓝宝石戒指想订下她，现在仍在痴心守候中；而巧合的是前晚被拍到跟她约会的男子也姓王。
　　19日晚间，陈德容与王姓BMW男一同出现在安和路上的狸小路居酒屋，2人窝在超小的包厢中聊天吃饭，包厢没窗户仅有拉门，可说与外界隔离，快乐享受2人世界。
　　9点半，2人从包厢出来，有别以往楚楚可怜的深情女形象，陈德容打扮俐落，一头俏丽及肩秀发，黑色连身衣搭配白皙皮肤，还戴上眼镜，颇有都会知性气质美女的味道；王姓BMW男看起来比她年轻有活力，不时露出微笑，似乎非常满意当天的约会。
　　稍后，陈德容坐上王男的轿车，在车阵中以缓慢的速度游车河，继续享受2人世界。护送女方回到位于景美的姐姐家，他贴心靠近方便下车的地方让她安全下车，才开往天母进入1栋民宅。
　　姐姐称陪吃教友
　　陈德容昨飞内地工作，姐姐陈雅容否认妹妹有新欢：“他只是我们的教友，现场有很多朋友一起吃饭，因为位子不够分开坐，我和我老公也在。”但为何陈德容回姐姐家，不是跟姐姐同车？陈雅容解释：“我们车上有载别人。”陈雅容表示妹妹有很多追求者，但都还在观察中。Apple/文

