林宥嘉邓紫棋亲密被拍 情绪失控街头动粗(组图)
　　新浪娱乐讯 林宥嘉和“香港蔡依林”邓紫棋从4月爆出绯闻，两人低调谈情八个月，恋情正式曝光。香港《FACE》周刊12月26日拍到两人在街上贴面、熊抱的亲密画面。林宥嘉发现被拍后情绪失控，与摄影记者拉扯、打人欲抢相机，场面失控。
　　林宥嘉和邓紫棋4月初被爆在台湾密会，之后林宥嘉在香港办音乐会，不避嫌唱邓紫棋的歌《all about you》，还在台上感谢她，两人绯闻乍泄。5月邓紫棋来台发片，记者会上秀“金鱼10招”表情，巧的是林宥嘉的演唱神情就以“金鱼嘴”闻名。9月林宥嘉在微博上放了男孩亲吻金鱼的图画，又被揣测借图传情。但两人始终以“好朋友”相称，不认恋情。
　　蒙面熊抱索吻
　　26日邓紫棋在港出席活动，公开说圣诞节“和林宥嘉没碰面、没简讯、没礼物，爸爸和堂哥就是男伴”。言犹在耳，当晚7点《FACE》就拍到她和林宥嘉从住家出发，一起吃牛排、逛街、看电影《婚前试爱》，共度5小时的画面。
　　两人虽同样戴着眼镜、口罩，似想掩人耳目，但在街头的亲密举止，就像一般热恋中的情侣。只见邓紫棋不时双臂扣住他脖子熊抱、索吻，从后方勾住他的肩膀，如入无人之境，直到记者上前拍照，气氛顿时从火热转为火爆。
　　惊动警察
　　林宥嘉企图抢记者相机，并喊道：“这是私人事，我是台湾人，我来做音乐，不想上你们杂志。”一旁的邓紫棋显然被吓坏，力劝他先放手、上楼，但林宥嘉情绪失控和记者发生拉扯追打，直到警察和香港唱片公司同事到场，才让风波平息。
　　昨日(28日)林宥嘉所属公司华研回应，称当天因狗仔突然冲出来，他被吓到，本能地阻挡，并没有打人。对于林宥嘉和邓紫棋在大街上的亲密互动，华研仍称：“两人是好朋友，一起讨论做音乐。”邓紫棋昨也在香港力挺：“夜晚突然有四个男的跳出来照相，他是本能反应拉住对方，我不觉得他是冲动。”邓紫棋并称昨要工作，杂志出刊后尚未和林宥嘉联络。

