大S准备充足做母亲 预告3月简单婚礼(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，据香港媒体报道，徐熙媛(大S)去年与汪小菲闪电结婚，有传3月举行盛大婚礼，汪太太昨天(1月13日)亲口证实：“一切已在筹备中。”脸露幸福的大S声言已做足心理准备当妈妈，只待缘分安排。
　　拒邀旧爱出席
　　盛传已怀孕的大S，昨天(1月13日)穿上质地贴身的露肩长裙，身形依然纤瘦，腹部仍未见隆起。婚后首次前往香港的大S，昨天(1月12日)为天梭表旗舰店主持新店剪彩仪式，获赠装有一对结婚公仔的小船摆设。大S透露婚礼正在筹备中：“喜宴要安排台湾与内地的亲友，比较麻烦，因为办理签证手续复杂，而婚宴地点仍在考虑中。我们打算只举行一场婚礼，而且无须太隆重豪华的世纪婚宴，只要两家人安安全全像开派对那样已足够。我希望3月成事，但要先忙完工作，大约在农历新年后才正式筹备。”她坦言因尴尬关系，不会邀请旧爱出席婚宴。
　　盼今年有喜
　　大S婚后随夫定居北京，她坦言若怀孕后，就会休息专心照顾孩子，她说：“家人知道我喜欢小朋友，所以祝福我快点有喜，希望今年有新成员加入。奶奶没有催促，可能她怕我有压力。”有传好姐妹吴佩慈在微博暗示与男友Peter恋情告急，大S说：“她是好女人，不少人要抢着她，绝不会没人要，我一定挑选好男人介绍给她认识。”
　　瑞莎找大S做红娘
　　台湾混血模特儿瑞莎自称单身，她也替好友大S开心：“看见她找到另一半，一脸幸福的样子，连整个人都闪亮起来。我虽然不急着结婚，但也想叫大S介绍好男人给我。”(颖颖)

