杨丞琳剪10年长发招桃花 自曝目前没人追(组图)
　　新浪娱乐讯 杨丞琳出道十年事业攀至高峰。2010年登上台北小巨蛋办个唱、拿下金钟奖最佳女主角，工作成绩亮眼但感情却交白卷，近日她在“10年有丞”异想天开演唱会LiveDVD中自曝“四年来没人追、没谈恋爱”。为纪念工作十年里程碑及换个造型招桃花，杨丞琳心一横剪去留十年长发，希望良人快出现。
　　杨丞琳透露，四年的演艺事业奋斗，换来四年没人追、四年没有谈恋爱。她过去在朋友眼中个性直率、中性，因此在2011年一开始就决定“改头换面”，第一步先剪去招牌长发。她先用一周找数据，又担心粉丝无法接受、突然改变太多让人不习惯，紧张到预约剪发的前三天竟失眠，看杨妈妈都看不下去说：“你都失眠到长黑眼圈了，一切就顺其自然啊！”才让她放松心情将留了十年的长发，一口气剪掉近一百公分。
　　她剪发后心情突然放松，连和工作人员聊天都变得轻声细语，打扮上多了些小女人柔媚感，连经纪人都大胆预测：“桃花快出现了。”她笑说：“剪完头发真是一头清爽，洗头发吹头发都超方便，短发真是让人心情愉快，焕然一新。”
　　她16岁出道，耕耘演艺工作十年，去年终以偶像剧《海派甜心》中“陈宝茱”一角夺下金钟奖最佳女主角。但她并非一路顺遂，曾不断试镜只为争取B咖角色，还曾自嘲是“职业嘉宾天后”，共当过三十二次演唱会嘉宾，终于在去年登上小巨蛋舞台当上自己个唱女主角。她亲笔写下十年心情与粉丝分享，“支持的力量很伟大，大到它成为我生命的一部份，从来没想过自己可以得到这么多人的关注和鼓励，我何德何能，如此的幸运！”显露她的理性与感性。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

