汪小菲陪大S家人连轴转 强撑病体露疲态(组图)
　　新浪娱乐讯 12月29日消息，据台湾媒体报道，大S带夫婿汪小菲返台，这几天行程不断，昨S妈又带2人到台北东区吃高档涮涮锅，下车时汪小菲帮忙提包包，展现绅士风度，汪小菲此次来台被媒体追问，大S一句：“台湾人怎么可能放过他！”虽是玩笑话，但前天一连跑2次诊所，坐在车上被挤在最旁边，铁人般的紧凑玩乐行程，让他面露疲态，也不免让人好奇：“汪小菲，您累了吗？”
　　昨日傍晚，大S与汪小菲坐着S妈开的房车，离开徐家的豪宅，一路来到大安路上的涮涮屋用餐。连日都穿黑灰色调衣服、失去昔日时尚风采的大S，昨天难得稍作打扮，头上豹纹帽抢眼，穿着短裤的她，还搭配潮女爱穿的破网袜，脸上带着幸福的微笑，汪小菲拉着她往前走，大S近日身形略有福态，令人好奇是否怀孕？加上汪小菲身为独子，记者问大S是否会想生男生？大S笑??地说：“随缘啦！”
　　不久S妈也下车，讲话还出现北京腔：“就吃饭呗。”追问大S到底有没有怀孕，S妈为34岁的大S辩护，连说了4次“还早”，狂帮飘孕味的大S否认，至于有没有生子压力？S妈说：“有孩子抱就好。”他们进餐厅共进晚餐，后来S妈先离开，剩小S、Mike陪小两口用餐，这顿晚餐S家大女婿芭拉没有加入，尽职当司机。
　　前天汪小菲连跑2次诊所，胃痛又过敏，还看耳鼻喉科，他表示自己身体很不好，前晚他上车后窝在最角落，看起来确实很疲惫，半?眼时更像累坏了，大S还体贴心疼地摸摸他的头。大S昨晚餐后表示汪小菲健康慢慢恢复中，今将返内地。Apple/文

