陈豪力挺前女友廖碧儿 盼传媒手下留情(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据香港媒体报道，陈豪与廖碧儿分手后，虽然一直只以电子邮件联络，但却一直关心对方的近况。看到关于她的负面报道不断，他语重心长地呼吁传媒手下留情：“希望大家给空间她。”虽然已经分手，陈豪实在是有情有义。
　　陈豪、港姐张舒雅(Edelweiss)、模特儿徐靖雯(Jenny)、Melanie Z。出席《吴卿。金雕艺藏》的宣传活动。陈豪表示最近忙于拍摄《心战》，因此没有时间看廖碧儿的《居家兵团》。问他知不知道廖碧儿考虑以法律途径追究杂志的报道？他神色凝重地呼吁传媒朋友手下留情：“希望大家给空间她。我看过报纸的相关报道、杂志拿不好的东西出来讲，这样对大家都没有好处。(有没有打电话给她关心一下？)我会透过电子邮件慰问，但是不会打电话给她。”
　　陈豪表示今年以事业为重，最近忙于筹备咖啡节目的第二辑。另外，问有关崔建邦停工的事宜，陈豪表示：“我和他不太熟，觉得他的主持能力相当不错。(他不自爱？)年轻人容易给身边的事分散注意力，我以前也很贪玩，希望他从错误中吸取教训。”
　　Jenny关心郑嘉颖露毛
　　而郑嘉颖绯闻女友Jenny则表示新一年希望拍拖，问会否与郑嘉颖拍拖？她表示：“我们是朋友，在工作时不太希望提起自己的朋友。”问她知不知道郑嘉颖于活动上不慎露毛？她坦言：“他应该是不小心吧。(教他防走光吗？)他做艺人那么多年，他比我更有经验吧。”
　　罗家英为廖碧儿打气
　　而昨天(1月10日)罗家英于廖碧儿微博上留言鼓励：“不要气馁，坚强站起来，风言风语不要理会，自己做自己事，终有日水落石出见澄清。”(颖颖)

