舒淇亲自下厨宴客 发微博分享手艺(组图)
　　信息时报讯 舒淇用行为印证她配得起“上得厅堂下得厨房”这句话。3日晚，舒淇在家亲自下厨宴客，并在微博分享手艺，一连贴出番茄洋葱炖牛尾、意大利肉酱面以及香草南瓜冰淇淋派3道佳肴的照片。
　　当晚6点，舒淇先贴拿酒照，打趣写下：“今晚请朋友吃饭，先开一瓶陈年好酒，超舍不得的啦！”虽然不吃牛，但应友人点菜要求，她依旧准备了拿手主菜番茄洋葱炖牛尾，自信说：“样子不怎么样，味道可是……哈哈哈，不自己夸自己了。”接着又推出意大利肉酱面，以及笑称是“舒大厨之绝密杀人甜品”的香草南瓜冰淇淋派。影迷纷纷捧场说：“太完美了！谁娶了你不幸福一辈子？”
　　舒淇多年前跟蓝心湄、陶子等好友在台湾投资“KiKi”系列餐厅，她平时也爱露两手，还会做蚵仔煎解乡愁，前年到台湾宣传电影《非诚勿扰》时，就指定要上《型男大主厨》，还透露有看厨师阿基师学习。泰渔
　　吴彦祖也变身型男厨神
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 将于3月公映的影片《单身男女》日前首发剧照，剧照中吴彦祖身着围裙烹饪美食的造型，俨然一派绝世好男人，古天乐在酒吧中难掩帅气，高圆圆则也放下“校花”做派，抱起酒瓶当“醉女”。
　　影片以办公室为背景，讲述玩世不恭的金融才俊古天乐，恋上到港专才的高圆圆，但劲敌吴彦祖却是绝世好男人，三人于摩天商厦你追我逐，极尽悲喜甜辣。影片是杜琪峰、韦家辉2002年两人“分道扬镳”后的再度合作并首次炮制爱情电影，这对影坛黄金拍档将抛开过往的“风格化”，打造一个两男一女的爱情故事，他们对于浪漫爱情的“神”解读也成为本片的最大看点。对于被演员投诉“没有剧本，每天临时通知拍什么”，杜琪峰证实并笑言高圆圆也是渐渐才对“没剧本”适应。

