郑少秋与汪明荃宣布再次合作(组图)
　　 新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，《郑少秋。汪明荃。喜多郎新纪元2011演唱会》将4月1及2日于红馆开举行，昨天(2月10日)汪明荃、郑少秋、喜多郎率领参与演出的北京“雅乐团”出席记者招待会。他们互相交换刺绣的百福图与太鼓作见面礼，喜多郎将阿姐与秋官的经典歌曲重新编曲，包括《紫钗恨》；他们也会演唱喜多郎的作品。
　　汪明荃与郑少秋超过10年没有合作在红馆举行演唱会，上次的演出是1999年的《最佳有情人演唱会》。汪明荃称跟郑少秋合作很轻松，大家有默契，举行个人演唱会则比较紧张。这次合作加入新元素，喜多郎很少跟香港歌手合作，他们部分歌曲重新编排，彩排时间更多。
　　称赞郑欣宜唱得好、跳得好
　　农历新年汪明荃与郑少秋分别前往新加坡，汪明荃跟罗家英哥往旅行、而郑少秋前往登台，太太与女儿同行顺道休息。郑少秋也有邀郑欣宜同行，但女儿在农历新年也忙于工作，他说有留意郑欣宜的演出，称赞她唱得不俗、连跳舞也很好。汪明荃也称赞郑欣宜，说郑少秋有女儿继承演艺事业了。
　　提及郑欣宜早前在《劲歌》演出，因不满自己的表现而落泪。郑少秋称很多大歌星也会发台瘟，最重要是熟能生巧，因此自己也是不停地练习。
　　喜多郎拜祭黄家驹
　　喜多郎昨天(2月10日)很早便到将军澳坟场拜祭黄家驹，他跟家驹是好朋友，每次前往香港都会拜祭。这次跟郑少秋与汪明荃合作，他也赞口不绝，说听他们的歌，有很多灵感。(颖颖)

