黎明旗下艺人“叱咤”捧零蛋 怒与商台开火
　　楚天都市报讯 “叱咤乐坛流行榜颁奖典礼”1日晚颁了34个奖，黎明做老板的Amusic公司旗下歌手卫兰、李治廷和JW竟然一个奖都没拿到。黎天王一怒之下向商台连环开火，将无限期不派歌上台兼不出席活动，双方正式决裂。
　　卫兰和JW的合唱歌《男人信什么》去年在香港唱到街知巷闻，在新城颁奖礼上更连夺“年度歌曲大奖”和“劲爆合唱歌曲”奖项，但在叱咤成绩表上竟然零奖，新人王JW在“叱咤乐坛生力军”更输给欠人气的CAlStar、糖兄妹和林奕匡，难免令Amusic不服气。相反，商台助理总经理甘菁菁老公黄剑涛任职环球唱片高级副总裁，环球歌手狂扫10奖，引人话柄。
　　Amusic前晚拉队缺席颁奖礼，以行动做抵制。记者致电黎明查询，他说：“希望大家做好自己要做的事，不要伤害到别人。”虽对传言不作响应，但明显话里有话。
　　Amusic行政总裁王凯文则承认：“不会再和商台合作，不会参与商台的活动也不派歌上台，因为大家方向不同，既然派歌上去不播或播得不好，我们只有选择其他渠道宣传。”至于1月7日举行的“十大中文金曲颁奖典礼”，他表示因公司隶属东亚旗下，因此也不出席。
　　而商台助理总经理甘菁菁前晚在叱咤庆功宴上，承认有请所有上榜歌手出席，问Amusic有无回复？她说：“他们说演员都没空，我们不会勉强。”会否担心明年有其他唱片公司照做？她说：“好难怕也没得怕，现在乐坛已经好混乱。” 苗菲
　　香港乐坛烽烟四起
　　自TVB与四大唱片公司(环球、华纳、SonyMusic及EMI)因版税问题翻脸后，香港乐坛从此进入冰河时期。
　　TVB与四大翻脸
　　2009年12月，四大唱片突然将版税暴增，TVB坚拒支付，TVB从此禁播禁唱封杀“四大”歌手。
　　英皇东亚抵制港台
　　去年11月，TVB与商台、新城、港台决定把“四台联颁音乐大奖”停办一年，可是港台自设传媒推荐大奖，英皇和东亚不满港台出尔反尔，决定抵制抗议。
　　放弃颁奖礼播映权
　　TVB与“四大”破冰无果后，拒播港台颁奖礼，而商台因TVB节播四大歌手致辞，不给予TVB播放权。

