大S汪小菲今日“热”婚 “冷”对媒体(组图)
　　新报记者|茅中元|文
　　今天三亚的海棠湾，大S和汪小菲是绝对的主角。昨天，大S婚礼亲友团大部队分从台中和北京两路飞抵三亚，诸多媒体在机场把亲友团堵个正着。记者获悉，李亚鹏昨天悄悄赶到海棠湾参加大S的婚礼，最近成都演唱会面临取消的王菲则极有可能夫唱妇随。如此豪华的明星阵容，令现场报道的媒体趋之若鹜。而酒店保安更是严阵以待，谨防媒体偷拍，婚礼现场势必上演一场“沙滩驱逐战”。
　　大S身体恢复暂无大碍
　　昨天下午4时左右，大S台湾的亲友团率先抵达了三亚机场。此前曾有报道称大S对包机行程甚是保密，记者了解到，大S台湾的亲友团最终还是从台北启程。台湾的亲友团成员除了大、小S以及徐爸、徐妈、徐奶奶、徐姑姑等至亲，还有大S的好友阿雅、吴佩慈、范玮琪、黑人、Makiyo，以及Ella等都一起乘坐了包机前往三亚，同行的还有魔术师刘谦以及歌手王宏恩。
　　从台湾出发时，大S方面对媒体使用了一招调虎离山计。范玮琪先前透露小S一家将最先抵达机场，结果当众媒体急急去围堵小S一家三口时，穿着碎花裙子和平底鞋的大S和徐妈妈则先偷偷进入了机场。而到了三亚后，大小S一家则公开在媒体前亮相。此前台湾艺人为日本地震灾区举行赈灾义演时，小S曾透露大S上吐下泻身体状况有恙，让不少人对大S的身体状况很担忧。但记者获悉，昨天戴着墨镜的大S一身淡紫色连衣裙亮相，见到围堵的媒体也脸带微笑，似乎身体恢复得不错。带着一双女儿的小S心情更加不错，向现场记者透露，大S恢复得很好，身体没有任何问题。据了解，小S的女儿将担任此次婚礼的花童。大S婆婆张兰昨天下午抵达三亚时称，今晚将在酒店为嘉宾举办一场欢迎晚宴。
　　婚礼演出阵容不逊春晚
　　值得一提的是，昨天抵达三亚的亲友团中不少明星都带上了演出器材。记者发现，刘谦就带着自己一直随身携带的魔术箱，而歌手王宏恩则背着吉他。此外，不少明星比如范玮琪、Ella等都表示会在大S的婚礼上表演节目。
　　另外，昨晚七点半左右，大S的第二波亲友团则从北京抵达三亚，记者从现场媒体处获悉，郭德纲和老搭档于谦也双双现身，并坐上了大S预备的大巴。这样的庞大阵容，让人惊叹，大S婚礼的表演嘉宾名单，丝毫不逊央视的春晚。另外，记者还了解到，大S的婚礼邀请到的是日本的婚礼策划团队，因此可能会是中西合璧的形式。
　　王菲可能也将亮相婚礼
　　现场还有媒体透露，在北京亲友团中，发现了李亚鹏的身影，当时身着黑色休闲夹克的李亚鹏和郭德纲一起现身，显得非常轻松。记者昨天联系上了李亚鹏经纪人马葭，她表示李亚鹏的确是收到了大S的邀请。马葭透露自己原本也将同行，但因正好有急事，所以未能赴行。
　　李亚鹏的现身也引发了不少人关于王菲是否会亮相大S婚礼的猜测。尽管王菲没有和李亚鹏一起现身，但有不少媒体猜测，王菲为人低调，或许因为不想被媒体拍到，所以没有选择和李亚鹏一同前行。此外，王菲在台湾的经纪人邱黎宽昨天也随大S的亲友团抵达了三亚，因此王菲不太可能缺席。更有人猜测称，由于王菲在成都的演唱会近日可能面临取消，所以王菲应该有更多的时间会出现在大S的婚礼上。
　　酒店戒备范围进一步扩大
　　随着婚礼的临近，大S婚礼所在酒店的安保状态也变得越来越森严。现场媒体告诉记者，尽管酒店拥有专属沙滩，但别人还是可以通过边上相邻的沙滩进入酒店专属沙滩——也就是传闻中大S与汪小菲交换戒指的地方。而到了昨天，酒店将封锁的范围进一步扩大，在专属沙滩两边的公共沙滩也划出了禁入区。
　　此外，由于酒店的安保等级趋严，昨天也屡次传出酒店保安方与媒体冲突的报道。更有消息称，现场酒店的保安持棍棒驱赶媒体，一位现场摄影媒体记者就告诉记者，酒店方严格制定了安保措施，酒店的大门外还有沙滩，几乎是100米就设一个岗，有些保安的确是带有棍子。酒店还对所有员工下了封口令，不能向媒体透露任何大S婚礼的情况，否则将被开除。

