组图：蔡一杰生日连吻人妻 袁咏仪伍咏薇中招
　　新浪娱乐讯 北京时间2月7日消息，据香港媒体报道，草蜢成员蔡一杰与圈中好友共迎生日，先后被人妻袁咏仪(靓靓)及伍咏薇(伍姑娘)轮流亲吻，自认“心野”的伍咏薇还无惧老公练海棠吃醋，和蔡一杰亲嘴三次。
　　自言“年年二十五岁”的蔡一杰昨天(2月6日)生日，前晚(2月5日)他以DJ身份前往中环夜店打碟，并请一班星级好友为他庆祝，包括张智霖及太太袁咏仪、伍咏薇及老公练海棠、兄嫂蔡一智两夫妻，还有陈敏之及阮兆祥等，众星除了为蔡一杰唱生日歌外，还开香槟及切蛋糕，袁咏仪还当着老公张智霖面前亲吻蔡一杰面颊，哄得蔡一杰笑逐颜开。
　　豪言玩3P
　　伍咏薇和老公练海棠没有受之前的“偷食”绯闻影响感情，拍拖而至，只是没刻意坐在一起展现恩爱辟谣。她称赞蔡一杰是男男女女的好情人，还当众向蔡一杰示爱说：“我的心一早留一半给他了，只是他没有选择我，(你已经嫁了？)我的心很野的。(但他不爱你？)我不管。”伍咏薇立刻向蔡一杰示爱，当众亲吻蔡一杰的嘴三次之多，蔡一杰指伍咏薇是他的“初恋情人”，“她夺走了我的荧幕初吻。”而豪放的伍姑娘回应说：“如果Kathy(周汶?)也来，就两女共侍一夫。”
　　蔡一智精力充沛
　　蔡一杰表示其生日愿望是身体健康及工作顺利，问他感情生活？他表示以事业为重，还说早已视所有粉丝为老婆。至于生日礼物，蔡一杰立刻展示其过万的新鞋，还收到钻石耳环及很多祝福。
　　至于蔡一智被问可有再添丁计划？他说：“我有心有力，不介意再生，随天意。”问他可赶上生兔宝宝？他哈哈大笑：“今晚要回去造了，但是我不接受人工受孕，因为我还‘嘭嘭声’。”(颖颖)

