陈百祥60大寿：追谭咏麟身家(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月4日消息，据香港媒体报道，陈百祥(阿叻)昨天(12月3日)在沙田马场筵开八十席庆祝六十大寿，现场安排了两只迷你马供宾客拍照留念。他透露生日愿望是创业，还直追好友谭咏麟的身家(以谭咏麟的身家为目标)。谭咏麟则笑指二人是“后现代花甲部队”。
　　陈百祥昨天(12月)六十大寿，在沙田马场沙圈内大排筵席与一众好友庆祝，赛马是他最大的兴趣之一，生日会安排了两匹迷你马给宾客合照，场中央还加建一个舞台，现场有模仿马会会徽的“叻”字，还挂起了“Nat Chan Sweet Sixty(陈百祥60岁大寿)”的字样。
　　愿望香港人人开心
　　傍晚六时四十五分寿星公陈百祥与黄杏秀以情侣装现身，并在谭咏麟陪同下大派利是，陈百祥说：“今天是正日生日，是黄杏秀以及朋友帮我搞的生日宴会，开了八十席。(生日愿望？)想创业，小则养妻活儿，大则建国兴邦，我要追谭咏麟副身家(以谭咏麟的身家为目标)，其实最希望香港人人开心。”
　　谭咏麟笑言自己只是十六岁不是六十岁，在旁的谭咏麟则笑说：“我们是后现代花甲部队。”期间邝美云刚巧到场，拿着酒杯的谭咏麟大叫：“香港大S来了，你身上所穿戴的超过千万元，小心点。”邝美云回赠：“你这么快就醉了？”
　　声色为业犬马作伴
　　陈百祥是首位在马场沙圈搞生日派对的寿星公，以“叻哥声色犬马六十年生日派对”为名，并由EO2、狄易达打头阵，台上献唱改编版《我至叻》，大会还播出陈百祥的短片和童年照，由曾志伟配音，指陈百祥是以声色为业、犬马作伴的人生，随后大批好友上台与他切生日蛋糕及合照。派对尾声时，崔建邦特意送陈志云离开，其后折返继续狂欢，而陈志云则代六婶方逸华送上钢笔作贺礼。林敏聪透过微博上载大批现场图片，还暗讽圈中人，指杨思琦为传菜妹、叶翠翠回香港掘金，还在崔建邦照片中写着“生擒咸湿仔(活捉小色狼)”。(颖颖)

