歌手吴国敬练歌扰民 挥刀控吓邻居被捕(组图)
　　出道20多年，性格有如“霹雳火”的唱作歌手吴国敬，平日爱在家中自弹自唱作曲，但音乐却被邻居视为噪音，并令他与邻居不和。一对邻居夫妇“避静”决定搬家，岂料搬家时双方又因汽车停放问题发生口角，其间吴国敬涉嫌情绪失控取出利刀挥舞恐吓邻居。邻居受惊后退时失足跌倒受伤，警方调查后将吴国敬拘捕，并正式落案控以刑事恐吓罪名，将在大除夕提堂。
　　消息指，当时吴国敬否认有关指控，但报案人清楚描述出当日被指吓的利刀形状，警方事后到吴国敬家中搜查时，寻获一柄怀疑涉案利刀，调查后认为证据确凿，于是将吴国敬正式落案。记者事后前往了解事件，邻居都议论纷纷，有人指吴国敬“太暴躁”，但亦有人力撑他，“艺人一向睡得晚，你那么早拍门吵醒人当然不对啦。”至于吴国敬本人则拒绝回应事件，只表示事件已交给警方处理。记者发现，在案发当日，吴国敬在博客上并没有提及此事，只写了一些他对在亚视任评判的音乐节目《亚洲星光大道》的感想，表示未来两个月将会全心全意重新投入制作歌曲工作，不知惹上官司会否打乱大计。 (星星)
　　话你知
　　恐吓罪最高囚五年
　　唱作歌手吴国敬涉嫌触犯刑事恐吓罪被捕，专业律师指刑事恐吓罪属严重罪行，任何人向别人说出或做出带威吓成分的说话或行为，令别人感到生命受干扰或威胁，便算触犯刑事恐吓罪。带恐吓性说话及行为并无明显或特定定义，举例说，“你小心点！”这句话可令人理解为关心话，但若出自仇人口中，听者会感觉含有报复成分。律师称，邻居吵架时，若有人说出令别人感到生命受威胁的话，已可能触犯法律；若有人怒极拿刀指吓，则情节更为严重。根据条例，任何人干犯刑事恐吓罪，一经定罪，最高可判处入狱五年。
　　八一八
　　“火大”惹火
　　吴国敬现年45岁，1987年以一曲《玩火》成名，成名曲有《我说过要你快乐》、《越吻越伤心》等。据认识吴国敬的乐坛圈中人称，吴国敬出道时爱唱旋律快捷的摇滚乐曲，人如其歌，他的性格亦一样十分火爆躁狂，说话从不饶人，不时得罪人。这次成被告，名副其实是“玩火”犯上官司。
　　●中伏被打
　　年轻时吴国敬曾被人伏击殴打受伤，当时有传与他的恋情有关，但他多年来火爆性格不改。
　　●连番违反交通条例
　　吴国敬在2006年2月5日年初八晚独自驾车到投注站买六合彩，为赶发新年财，吴国敬竟连番违反交通条例，在双黄线下车、双白线掉头，罔顾自身和路人安全。事后他承认犯错，且保证今后小心驾车。
　　●明踩林峰
　　去年吴国敬为亚视的《亚洲星光大道》担任评委，其中有位男参赛者演唱林峰一曲《爱不疚》，吴国敬给评语时说：“你没选对歌，选一个唱歌不是那么好的歌手的歌。”摆明讽刺林峰唱歌一般。
　　●叫成龙闭嘴
　　今年成龙在Twitter就港人在菲律宾遭挟持的惨剧发表不当言论惹众怒。一向感言的吴国敬在微博上说：“你说话完全没有经过大脑。以后不要再讲一些令人讨厌你的说话。最好就keepyour big mouth shut(闭嘴)。”

