刘嘉玲逼问曾华倩：你有没有自我检讨？(组图) 
　　近日，刘嘉玲为了宣传电影《让子弹飞》接受无线娱乐新闻台采访，担任主持人的是昔日的姐妹兼情敌曾华倩。1988年11月，曾华倩与梁朝伟第三度分手，同月传出刘嘉玲与梁朝伟过从甚密的消息，传闻令一对好友变得生疏。2004年，刘嘉玲接受曾华倩主持的电台节目访问，曾澄清彼此相安无事，但在普罗大众心中，始终怀疑她们内心有根刺。此次再度聚首，话题依旧绕不过梁朝伟。
　　第一回合：忆往日
　　和曾华倩暗中较劲
　　一个是梁朝伟的初恋，一个是梁朝伟的太太。两个女人生命中最美好的记忆都与梁朝伟有关。说起往日，两人都有些相互较劲的意味。
　　曾华倩：如果开戏，最想与谁合作？梁朝伟吗？
　　刘嘉玲：当然不是。不过也不能说一定不会，将来不知道会发生什么事，但暂时还是不要合作，把私人生活与工作分开一点好，否则很尴尬。
　　曾华倩：如果那天刚吵了架，又要拍戏有点很…… 
　　刘嘉玲：哈哈！我们现在不会了！不会像你那时经常吵架，我们现在不吵架的。 
　　曾华倩：当年我们(我和伟仔)又怎会一样呢？我们那时真的是年少气盛，大家都火气猛！ 
　　刘嘉玲：那你有没有自我检讨？
　　曾华倩：没有。我检讨什么呀？年轻时大家都是那样的。
　　刘嘉玲：我觉得还是需要思考为何会出现问题，或许做出点改变就能维护好两人的关系。
　　曾华倩：不是这样。我倒觉得，不同阶段会有不同的事，可以检讨，但不需要后悔。
　　第二回合：谈曼玉
　　我不介意和她合作
　　向来低调的梁朝伟是圈中有名的万人迷，他与张曼玉合作《花样年华》时传出的绯闻，至今为人津津乐道。曾华倩挑起这个话题，刘嘉玲坦然应对。
　　曾华倩：女演员你最想和谁合作？
　　刘嘉玲：其实都没所谓，当然想和好戏的人合作。
　　曾华倩：那你介不介意和张曼玉合作？
　　刘嘉玲：当然好！不知有没有这样的剧本与机会，但我觉得如果我们一起拍戏，单是一张海报就很美。
　　曾华倩：你想那张海报如何摆位？
　　刘嘉玲：你有没有看过梁朝伟和刘德华的《无间道》海报？什么也不用说，你便想入场看。如果有一天有一个导演，有一个剧本，适合我和张曼玉演，我觉得会是一套非常好看的电影。
　　曾华倩：要不要把梁朝伟加进去？哈哈！
　　刘嘉玲：当然啦！我觉得他是一个很适合的男主角。
　　第三回合：说床戏
　　应该从专业的角度去看
　　梁朝伟与汤唯拍《色·戒》时有大胆的床戏，刘嘉玲在新片《让子弹飞》中与姜文也有亲密的情欲戏。曾华倩有意问“爱吃醋”的梁朝伟如何面对，刘嘉玲的回应则显出老演员足够的专业性。
　　曾华倩：我印象中的梁朝伟挺喜欢吃醋的，如果你要拍激情戏，会不会担心他吃醋？
　　刘嘉玲：我不知道，哈哈！可能他看到那些画面，心里会有点不舒服，那很正常，但不好的情绪会很快过去，因为那只是演戏。
　　曾华倩：他拍《色·戒》时有没有告诉你会有很大尺度的演出？
　　刘嘉玲：有。但我也觉得一定要拍……其实观众看到的，只不过是很表面的东西，我知道李安刚开始拍这场戏时，给梁朝伟和汤唯做了很多思想工作，他(梁朝伟)最需要得到我的支持。这其实很正常，我们应该用专业的角度，而不是八卦的心态去看。
　　曾华倩：我觉得他是有点矛盾。
　　刘嘉玲：对呀，一个演员对着一个陌生人这样(赤裸相对)，一定会有压力，正如他以前拍《春光乍泄》中与张国荣那场戏，他真的担心得打电话向我诉苦。
　　曾华倩：你如果遇到一个这样的角色，会不会豁出去？
　　刘嘉玲：现在这个年纪我不会想这些。性是成人的生活，这有什么需要逃避的？电影是表现现实生活中的一种途径，我觉得我们应该更成熟专业地看待。

