型男拍广告魅力来袭 金城武电眼迷人(组图)
　　金城武近来赶拍陈可辛新片《武侠》，日前他顶着帅气短发造型为某男性护肤品拍摄广告，还特地飞到美国洛杉矶豪宅取景，光豪宅房租就花费约9万元人民币，他在7个小时内火速更换6个造型，尤其穿上毛衣外套时露出招牌电眼，魅力迷人。
　　当天本来他是留胡子到场，但由于创意总监认为他留胡子的样子实在太帅气，于是要求他先不要把它剃掉就试一个有胡子的造型，所以当日他便尝试了有须及无须形象，连他自己也表示如同演戏一般，十分有趣。据悉，金城武去年电影作品不多，不过，光靠广告收入就赚进约2200万元人民币。
　　华仔拍广告腰力过人
　　刘德华早前忙拍新片《新少林寺》，不过他在忙碌之余，仍抽空接拍按摩椅广告，还以上半身悬空的高难度动作(左图)，发挥他过人的腰力与臂力。但是相较于《新少林寺》里又是苦练少林功夫、又是挨耳光，拍这个广告还真的是“躺着赚”。
　　或许是在《新少林寺》中刘德华扮演和尚太入戏，在广告拍摄现场他也常会在造型师整理发型时，搞笑地双手合十摆出万佛朝宗的姿势。由于按摩椅很舒服，每次在片场休息大家都抢着要坐，但都抢不过身手矫健的刘天王。坐上“宝座”的华仔还会故意摆出胜利手势，逗大家开心。
　　高以翔获LV钦点喊爽翻
　　被喻为“翻版金城武”的台湾型男高以翔获LV钦点拍摄新一辑春夏系列的男装广告，成为LV亚洲首位广告模特。高以翔特别飞往马来西亚山区拍摄5天，直呼：“爽翻了！”他的经理人杨小姐说：“这次Godfrey而言是个很棒的经验，希望透过广告令日本跟欧美地区的人认识他。”
　　古天乐米兰展男人味
　　古天乐深受世界各地大品牌爱戴，拍摄过不少广告硬照。早前，古仔应经典品牌Bally邀请，专程飞到意大利米兰，在街头展示Bally 2011春夏系列，并由Bally新任创意总监Graeme Fidler及Michael Herz担任拍摄造型顾问，他们对古天乐的男人味型格也赞不绝口。

