奥巴马圣诞度假 重隐私偏遭“惊魂”(组图)
　　正在夏威夷度假的美国总统贝拉克·奥巴马25日造访一处美军基地，慰问基地内士兵。自圣诞节假期开始以来，奥巴马极少公开露面。
　　与前任乔治·W·布什相比，他更注重隐私，希望在工作与休闲之间划清界限。
　　即便如此，奥巴马24日仍遭遇“惊魂”，一名男子闯入他的外层护卫圈，最终被制伏。
　　据新华社电 25日晚餐时间，奥巴马着短袖衬衣和深灰色裤子，携妻子米歇尔来到夏威夷海军陆战队基地。这是他连续第三年在圣诞节期间造访这处美军基地。
　　“消失”在公众视线外
　　奥巴马没有发表正式讲话，而是与士兵们逐个握手、拥抱，祝他们节日快乐，感谢他们所作的贡献。他甚至“邀请”一名士兵加入他的篮球队，以免自己再次在打球时遭到肘击。
　　奥巴马上月与朋友和亲属打球时，意外遭到肘击，嘴唇缝了12针。
　　奥巴马与家人22日晚乘“空军一号”总统专机抵达夏威夷火奴鲁鲁开始度假。他与夫人米歇尔、两个女儿萨莎和马莉娅住在凯卢阿湾一处豪华出租房屋，远离随行白宫官员居住的怀基滩。
　　他这次假期没有安排任何公开活动。离开住所打高尔夫球时，他尽量躲开媒体的摄像机镜头。
　　《纽约时报》评论，抵达夏威夷后，这位美国最受瞩目人物迅速“消失”在公众视线外。
　　奥巴马在夏威夷出生，在这里度过一段童年时光。按白宫发言人比尔·伯顿说法，对奥巴马而言，夏威夷具有特殊意义。
　　“对他来说，夏威夷是一个极为特殊的地方。能与家人来这里度过一些时光，可以给他‘充电’。”伯顿说，“他的目标是，尽可能多花时间与家人和朋友在一起。”  
　　去年圣诞节假期，奥巴马一家同样选择在夏威夷度假。不过，未遂炸机事件打乱奥巴马全家的休假计划，他本人因应对不力遭媒体批评。
　　逃捕男闯警戒圈
　　据新华社电 美国一名男子24日逃避警察追捕时慌不择路，闯入奥巴马的外层护卫圈，最终被制伏。
　　奥巴马当时在夏威夷火奴鲁鲁美国海军陆战队基地打高尔夫球，享受假期。
　　美国特工处发言人埃德·多诺万说，这名男子现年39岁，并未打算接近总统一家，这起事件与奥巴马无关。
　　《华盛顿邮报》援引火奴鲁鲁警方消息报道，这名男子涉嫌违反交通法规，警方当天前往他家，准备实施逮捕时，嫌疑人驾车逃逸。按警方的说法，嫌疑人驾车穿过总统度假住所附近一处检查站时，总统特工迅速作出反应。一名特工处人员朝这辆车飞奔而去，用枪指着它。警方继续在附近道路展开追捕，最终包围嫌疑人。由于他拒绝下车，警方使用电击枪。

