陈冠希全面复出 出席“亚洲游戏展”揭幕(组图)
　　新浪娱乐讯 一年一度的东南亚区内最大型游戏展览“亚洲游戏展2010”即将于今年12月24日至27日圣诞节期间于湾仔会展举行。去年大会找来天后级代言人容祖儿，以一身火红抢眼造型亮相宣传，今年更是邀请久别香港娱圈的潮人陈冠希担任“亚洲游戏展”大使。此次大使活动也是陈冠希今年在香港的首个代言工作。
　　当天陈冠希乘坐林宝坚尼跑车出场，与众多漂亮女孩一同现身。期间陈冠希要以最潮游戏展大使身份，从历届“亚洲游戏展”代言人，包括容祖儿、杨千?、郑秀文、郭富城中选出一个最欣赏的造型。最后陈冠希选了最近与他十分要好的郑秀文造型，并称：“因为这个造型用郑秀文做动画，效果比较特别。”他还表示其实自己公司每年都帮PS于亚洲游戏展做限量产品，前几年游戏展他自己也都去玩过，今年能做代言人非常开心。期间他还获颁“游戏魔镜”，呼应其新歌MV“亚洲游戏展2010”的主题曲“Man in the mirror”。
　　身为大使的陈冠希将会于平安夜12月24日现身亚洲游戏展舞台，台上SCEH总经理项明生单刀直入问他是否会在24号活动时上台唱歌，陈冠希表示会再等一等。
　　陈冠希回应早前报道指其邀请Lady Gaga来港的传闻称，微博威力太强，如果能成功会很开心。

