黎明任品牌汽车代言人 亲自参与广告创作(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，国内著名汽车企业在上海外滩“黄浦号”游轮上举行了盛大的代言活动签约仪式，正式启用香港天王黎明任最新车型的代言人。随着油轮渐渐驶出，当天云集了众多的媒体与嘉宾，共同见证了这一盛况。而商家还透露这次合作，特别邀请其担任导演参与创作部分，这一消息无疑更令人期待。
　　身体力行支持民族品牌
　　在现场，集团董事长表示邀请黎明的原因是看中其在国内超高知名度和广泛影响力，他的气质稳重大气，十分符合品牌理念。这次合作的品牌是国内自主的汽车品牌，在新能源环保汽车开发上十分有建树，并在2010年获得“世界和平贡献奖”。黎明也采访中表示，十分高兴能与一个民族的自主品牌合作，并鼓励应该多支持民族化的企业发展。由于前段时间一直忙于电影拍摄，黎明似乎甚少在公众场合露面，所以对于他出现在签约仪式现场，各方媒体十分踊跃，黎天王谈到在拍电影《大城小事》的时候，导演在直升飞机上把上海外滩拍得十分漂亮，他自己刚在大连拍摄完《上海滩前传》(又名《君子道》)，今天又出现在上海滩参加代言活动，十分有缘。对于媒体关心的广告创作问题，双方都均表示暂时保密，希望将答案留到播出的时候揭晓。

