侧田让车给妇孺 修心养性戒绝泡夜店(组图)
　　新浪娱乐讯 12月10日，据香港媒体报道，侧田自年前跟曹格发生打斗事件后，一直都表现得非常低调。吸取了之前的教训，他已变回乖乖仔，唱片公司更打算明年1月为他举行演唱会。早前侧田再度活跃，但又有报道指木村乃暗示曾勾搭两名男歌星，其中之一是侧田，为此侧田甚为不快。但事实证明侧田已经修心养性，让坐的士之余，更为人家开车门，做歌迷的好榜样！
　　侧田去年9月跟好友曹格在酒吧消遣后，初则口角，继而动武，曹格更起飞脚踢中侧田要害，及后警方介入事件，曹格立刻认错。侧田在事后变得极为低调，平日经常泡夜店的他，也甚少留连夜店，以免再生事端。其所属的唱片公司金牌大风早前计划明年1月为修心养性的侧田于红馆举行演唱会，所以他近日一直积极为演唱会作准备。
　　态度亲切
　　日前，侧田现身中环置地广场，筹备有关演唱会事宜。与工作伙伴谈到下午4时许，侧田手持公文袋，独自走到新文华酒店门外等的士离去，期间遇上记者，他笑容满面，非常亲切。
　　起初只有侧田一个人排队等的士，但其后愈等愈多人，等了5分钟都没有的士，侧田便一边等，一边跟酒店职员闲聊，研究一下哪里可以最快上到车，但他足足等了10分钟，才有一辆的士到来。虽然侧田赶时间，但他却没有第一时间跳上车，反而走到的士旁边，打开车门，让排在他后面的两位女士及她们手抱的BB先行上车。两位女士连忙向侧田道谢才登上的士。
　　好心有好报
　　其后，侧田只好站在的士站继续等车，酒店职员不时跟他交谈以打发他的时间，不过好心有好报，侧田等了2分钟，就有另一部的士出现，这次他终于可以成功上车离去，看来各Fans们，真的要以侧田为榜样！
　　屡传是非 事业走下坡
　　侧田2005年入行，凭一首《好人》唱到街知巷闻，而且声势强劲，出道不到1年，便在红馆举行个人演唱会，创下香港乐坛的神话。事业当旺，但有关他的负面新闻却层出不穷，除了被指秃头外，更被偷拍到跟林苑同处一屋，及后更被拍到身边女伴团团转，自此事业开始走下坡。
　　去年9月，侧田更被拍到跟好友曹格到夜店消遣时大打出手，惨被曹格的飞腿踢中要害。事后曹格现身向公众道歉，而侧田也坦言不会责怪好友。而一直坚持戴帽子的侧田，也在这次事件后首度摘帽、兼剃光头示人，以证自己脱胎换骨。
　　2010年12月10日讯，香港，日前，侧田现身中环置地广场，筹备有关演唱会事宜。***_***等了好一阵子，终于有的士出现，但侧田发现有两位女士抱着BB等的士。

