温碧霞北京两日密会嫩男 返港变慈母(组图)
　　44岁温碧霞与美籍富商丈夫何祖光结婚10年，经常结伴出席活动晒恩爱，今年7月，夫妇俩领养养子何国伦，除大撒金钱为爱子“重生”开庆祝派对，又一家三口到夏威夷度假兼入籍领取美国护照，看似幸福快乐。不过近日到北京出席活动的温碧霞，却被拍到跟嫩男一连两日密会，疑似偷吃。
　　当晚，穿低胸晚装的温碧霞出席完一个化妆品周年庆祝活动后，衣服都没换，直接跳上一名神秘男子的座驾。车子直驶一公寓，两人下车，边说边笑漫步进入公寓大厦。三个小时后，直至凌晨两点，“人妻”温碧霞才亲密地挽着该男士的手臂离开。男子驾车送温碧霞回到下榻的酒店，两人依依不舍对看一阵，一脸甜蜜的温碧霞才终与对方挥手道别，男子随即返回原来公寓。第二天早上，记者再到温碧霞下榻的酒店，到达时已见前一晚男子的座驾在停车场。随后两人笑着并肩步出酒店，温碧霞上了男子的车前往机场，抵达后又依依不舍欲言又止，两人临别前更紧紧触手拥抱。
　　返港后的第二天，温碧霞被拍到带齐全副BB装备和养子出门逛街。在潮妈的悉心照顾装扮下，养子由数月前面无表情变成现在有型精灵。晚上，母子俩会合何祖光一家三口晚饭，老公一见面即亲热搭着老婆的肩膀，家庭和睦温馨。事实上，温碧霞夫妇明显有子万事足，不久前为养子举办超豪华见面派对，把养子正式介绍给亲友认识。派对上，一向低调的何祖光跟养子以父子装上阵，表情相当满足；而温碧霞则全程喜悦地分享为人母点滴，脸上充满神采。上月底，温碧霞带养子跟亲戚饭聚，其间她不时用手机逗养子，虽为人母不足半年，但当日所见她喂食手势已相当熟练，饭局上她又多次亲吻儿子。
　　记者就北京怀疑“偷吃”向温碧霞求证，其助手梁小姐一听问题即说：“没有回应！”随即挂断电话。据知，温碧霞近日已跟丈夫带养子回纽约探望公婆，并在美国度过圣诞假期。 (新地)
　　大起底：嫩版王杰
　　温碧霞北京密会的男子叫阿木，是彝族摇滚音乐人，今年33岁，形象温柔、情深款款。2007年凭大热情歌《有一种爱叫做放手》短暂走红，唱片公司宣传语句也标榜他是“会唱歌的好男人”，其震撼高音、深情歌词，俘虏不少女性乐迷，可惜其后作品无以为继。阿木跟温碧霞认识，源于曾出唱片《海潮》的温碧霞打算再战乐坛，签约北京的美乐文化唱片，阿木正是该公司旗下歌手，而温碧霞明年推出的新碟第一波主打歌就是翻唱阿木的首本名曲。
　　据悉，阿木与温碧霞忽然投缘，原来跟两人身世大有关系。阿木5岁丧父，几兄妹由妈妈拉扯养大，他童年生活艰苦，因此近年多次义演为彝族儿童建造希望小学筹款。而嫁入豪门生活富足的温碧霞童年生活其实也相当潦倒，一家十口“蜗居”在不足30平方米的石屋里。她父亲嗜毒欠下不少赌债，几乎把她卖掉，她不得不早早入行赚钱养家。近年她除出钱出力帮助贫困儿童，今年7月更亲自到江苏领养被遗弃孤儿做养子。

