杨思琦情投老同学 与李泳豪突然宣布分手(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，杨思琦与男友李泳豪相恋九年，昨天(6月28日)突然宣布分手，指与李泳豪在数月前已达成共识分手，并拒绝透露原因。据知情人士透露，这次分手由杨思琦单方面提出，除了第三者介入，还涉及一个男人不能接受的沉痛理由。而当李泳豪知悉真相后立刻晴天霹雳，情绪濒临崩溃，昨天(6月28日)傍晚前往电视城开工时还失控痛哭，令家人极为担心。
　　现年32岁的杨思琦与31岁的李泳豪拍拖九年，经历无数风雨，最为人深刻的是杨思琦曾无视无线阻止，情愿被雪藏也要与李泳豪拍拖。她也曾试过假装分手转为地下情，对男友不离不弃。直至上月中，杨思琦高调现身贺男友生日，拖手显现恩爱的同时，二人早前接受苏民峰节目访问还直认准备结婚，大家都以为二人守得云开。
　　无故分手被飞  李泳豪痛哭
　　不过，昨天(6月28日)却峰回路转，杨思琦下午出席活动时突然宣布与李泳豪分手，并拒绝透露分手原因，但指双方在数月前已达成共识。据知事件另有内情，其实杨思琦是在数日前才与李泳豪提分手的，当时泪流满面的她承认有第三者Andy介入，还以“一个男人不能接受的理由”向李泳豪摊牌。由于他一直打算与杨思琦结婚，当杨思琦说出“男人最痛”的理由后，立刻感到晴天霹雳，万分不情愿也被迫接受这个无法忍受的结果！
　　该名第三者Andy是杨思琦的中学同学，李泳豪也认识，微博上还关注了对方，因此他万料不到Andy就是第三者。有指情绪濒临崩溃的李泳豪，过了数天仍无法接受现实，李家上下都担心他会做傻事。向来爱惜儿子的施明，还担心到几乎数次晕倒。
　　知情者指出杨思琦“离开”李泳豪有迹可寻，原本与李泳豪一家居于九龙塘的杨思琦，两月前忽然购买将军澳清水湾半岛单位，虽然声称是送给哥哥，但她却搬到那里“长住”，一星期只抽一天回李泳豪家过夜，直至两周前情况依旧，加上她仍有大批私人物品留在李泳豪家，因此分手对李泳豪来说可谓毫无先兆。记者联络李泳豪，追问杨思琦是否以一个“男人不能接受的理由”提出分手？以及情绪如何？他说：“我还是不能接受，我的心情还没有平复，不知说什么好，思绪很混乱，我以后会出来交代的。”
　　全无先兆  李家鼎激动地讲粗口
　　昨晚(6月28日)7点半，李泳豪在父亲李家鼎陪同下现身电视城拍《拳王》，木无表情的他本来不想受访，最后还是承认对分手一事感到愕然：“真的不知道为何分手，一向都相安无事，我今天(6月28日)都还没有联络到杨思琦，也不知道为什么(她)会这样说？我们最近是在前天(6月26日)通过电话，还是以男女朋友式的通电话。”谈及此处，他立刻感触落泪：“不知发生了什么事，为何她会有这样的决定，大家多年在一起都有付出。”情绪激动的他还要求中止访问，陪伴在旁的李家鼎，闻说杨思琦指两老一早知情，立刻激动地讲粗口：“她神经病吗？我也不知道这是怎么一回事，还正在准备结婚。(分手有没有先兆？)哪里有呀？死人也会有先兆啦。上星期还跟她一起吃饭，只知道儿子在一个星期前有些不开心，但不知道为什么。”
　　不愿回应  涉第三者
　　至于杨思琦下午眼泛泪光宣布分手，悉心打扮的她表现镇定，与李泳豪成强烈对比，她说：“我不会说(分手)原因，大家有共识。(还有没有联络？)分手后仍然是朋友。”对于分手数月后才公开，她无奈说：“我想冲淡这件事。(分手是哪一方的问题？)爱情不分谁对谁错，大家曾努力付出，但也未必有结果，所以最后才做这个决定。(谁提出的？)大家有共识，我希望这次说完之后就不要再讲这件事了。”事后，记者再致电杨思琦追问是否出现第三者？她说：“我不会回应，要说的今天都已经说完了。”据知是第三者的Andy，日前在微博高调宣布：“十一年的感情终于有了结果。我将会尽最大的努力，照顾和爱护她，我相信我一定能让她幸福。”(颖颖)

