炎亚纶死守乐坛无惧三缺一(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，台湾组合飞轮海成员炎亚纶间接承认吴尊离队，指他厌倦四出宣传唱片，同时想多留时间陪伴家人，不过炎亚纶觉得就算没有吴尊，余下的汪东城、辰亦儒及自己也各具吸引力，依然有极大的生存空间。
　　昨天(6月12日)炎亚纶及人气偶像糖妹(黄山怡)出席假奥海城举行的《变形金刚 黑月降临》活动，同场的信和集团商场推广总经理苏蔡洁莲以cosplay造型出现，比偶像明星更抢镜。
　　“他犹豫、很累”
　　飞轮海“灵魂人物”吴尊传单独加盟台湾的福隆经理人公司，更示意不想再出碟而专注演戏，炎亚纶坦承曾和吴尊谈过去向，还替他可惜：“他(吴尊)没有说不想出碟，但他想留多些时间陪家人，出碟要四出宣传去很多地方，所以他犹豫、觉得很累，我尊重每个人的想法。”但他不觉得缺了吴尊飞轮海就吸引力大减，因每人都有不同的魅力及特色：“飞轮海四个人一起感觉会完整点，但三个人都有其力量。”正如炎亚纶所说，他和女歌迷上台合照时，被热情女粉丝会拥抱，台下近百粉丝即传出吃醋的“哗”声，果然魅力十足。
　　预计粉丝会失望
　　虽然吴尊离开是不争的事实，但炎亚纶有信心飞轮海四子友情不变，亦不排除再有合作机会：“每次一起出来工作或会较难，但飞轮海只要有一个平台，用唱片来包装，或四个人各自独唱一首歌，现考虑到底用何方法，希望飞轮海再出碟。”虽然炎亚纶也相信粉丝们会失望，但他认为粉丝也希望四子各有自己的舞台。
　　至于刚自温哥华返港的黄山怡，她透露此行除和糖兄举行音乐会外，亦顺道拍摄美容平面广告，忙得不可开交，但因她累得只一直睡，无暇进食，结果减去三至四磅，算是意外收获。(颖颖)

