陈慧琳难忘双胞胎女儿 将虾饺仔男扮女装(组图)
　　据香港杂志报道，陈慧琳自3月11日宣布痛失双胞胎后，除早前为援日赈灾晚会录制打气短片外，一直没有正式曝光，经整整一个月修养身性，4月10日终破关，携老公刘建浩(Alex)及虾饺仔同游西贡散心，坚强的母亲终于从人生低谷中走出。
　　有老公的细心照料，爱儿的关怀，Kelly复原神速。坦诚爱将儿子装扮成女儿的kelly，休养期间，寄情为儿子扮靓，1岁零9个月的虾饺仔，活像真人版小丸子，粉嫩可爱，相信正是治疗kelly身心的最佳良药。
　　重新出发
　　静极思动，10日11时许，kelly夫妇、虾饺仔、两佣人浩浩荡荡由加多利山公寓出发，由Alex负责驾驶七人车，沿路向两边张望相当小心，为掩人耳目，Alex将座驾停在加油站达15分钟才重新出发。
　　一行人到达西贡白沙湾，一身白衫、蓝裙、架墨镜、头戴草帽的kelly精神奕奕。天后出巡，难免惹人注目，故kelly一马当先走到码头餐厅，随后虾饺仔由两佣人照料。
　　儿子当女儿打扮
　　小产初愈的kelly在闷热天气下刚开始时显得不大投入，不是皱眉就是若有所思，但看见儿子知足快乐，被一个简单游乐设施逗得大声笑时，自己也不禁破颜而笑，母子同笑的画面温馨动人。
　　进入餐厅后，kelly夫妇选择了天台座位。由于天台可远眺游艇和无敌海景，Alex兴致甚高不时举起相机，还抱虾饺仔走近石栏旁边望海，父子不时亲吻。转眼1岁零9个月的虾饺仔，久未有近照发布，除了长得手长脚长外，活泼好动，形象来了个大变身，留了个长长的饭碗头，穿鲜红裤子，脸蛋白里透红，渴望生女儿的kelly每天对着粉嫩活泼的“虾饺女”，足以忘忧。完成一小时散心之旅后，一行人原路返家。
　　心理学家：仔当女养影响社交
　　心理学家表示，性别差异源于先天，性格认知却来自后天，将男孩当成女孩般教养，会令男孩变得较女性化。
　　一般男孩在五六岁便会建立“男性圈子”，而“女性化”男孩由于自我形象混乱，较难融入圈子，“娘娘地”表现也易被同辈排挤，可能会变得孤僻，影响社交。长大后与同性较难交心，但与异性相处反而问题不大，部分男性长大后会努力尝试改变。两岁前小孩分不清自己的性格角色，影响不大，但两岁后家长须给予明确的性别认知。(新地)

