谢霆锋发律师信同意离婚 5年婚姻将破裂(组图)
　　婚前爱谢霆锋要生要死的张柏芝，据知她近年性情大变，有指她除了榨干霆锋的5亿身家，软硬兼施要谢霆锋将物业转名给她外，还因5月8日她与床照男主角陈冠希(Edison)相遇时，合照和交换电话，引爆早已濒临婚变边缘的夫妻情，令谢霆锋颜面尽失，一幕“机舱自拍”种下锋芝婚变的导火线。
　　“锋芝危情”急速发展，狄波拉好友查小欣在电台爆料，指锋芝早于金像奖前已出现婚变危机，只是在人前假装恩爱。消息指过去2年锋芝还两次喊离婚，结果都是谢霆锋心软，不想儿子Lucas和Quintus失去家庭温暖，对张柏芝不停作出让步。岂料，张柏芝却越来越不把老公放在眼里，继搬离赤柱爱巢冷战后，玩火过头的她还于5月初向谢霆锋狂发短信，最后还发出“我要离婚”的短信。让谢霆锋找律师联络她的律师，自此两夫妻要靠律师联络，夫妻情立刻陷入冰封状态。
　　安排财产抚养权
　　目前身在吉隆坡拍《逆战》宣传片的谢霆锋，于最近急召律师飞往当地会面，详细了解离婚的细节、抚养权和财产分配的安排，据可靠消息透露，谢霆锋经深思熟虑后，决定同意张柏芝的离婚要求，并已由律师草拟文件代发离婚协议书给张柏芝。消息指张柏芝收信后大受刺激，身边人十分担心张柏芝会一时冲动做出预计不到的行为。记者向谢霆锋经理人霍汶希求证发离婚协议书一事，她表示没有回应。
　　至于仍身在吉隆坡的谢霆锋，昨天(6月12日)一早开工至傍晚才返回酒店，而曾被指张柏芝向他传话做说客的谢霆锋助手表哥，对协议书只表示：“我不知道。”至于本来想陪男友安志杰前往开工的谢婷婷，昨天(6月12日)也没有露面，两兄妹似乎想秘密谈话。昨天(6月12日)下午约3点，安志杰跟谢婷婷助手乘车返回酒店，戴着黑色太阳眼镜的他拿着行李箱下车，半小时后再出发往贫民区拍摄，看安志杰面露的笑容，似乎已不再为谢霆锋担心了。
　　谢贤闻DNA生气
　　此外，有网友在微博疯传谢贤带Lucas前往医院验DNA，本报致电谢贤查询，他生气地说：“哪一份报道写什么都要问，我哪里能回答这么多，你以后不要再打来了。”随即收线，他最近才透露已两星期没见孙儿，看来传闻可信性极低。(颖颖)

