熊黛林遛狗被跟拍 遭狗仔指责弄坏相机(组图)
　　新浪娱乐讯 4月11日香港消息，昨天下午，素颜戴上墨镜的熊黛林与助手及友人于赤柱遛狗。有一名报称是记者的男子突然冲出猛拍照，熊黛林最初亦不以为意，但对方愈拍愈疯狂，助手感到不妙上前友善问对方是哪家报社，不过却未获回应，当时助手指对方没回应人没礼貌，那男子出声说：“拍照不可以吗？”身边朋友见情势不对，由助手挡住该男子，但对方还是追了熊黛林一条街，连路上的街坊也忍不住用手机拍下该名男子行为。
　　熊黛林忍不住伸手挡并问了句：“拍够了没有？”怎料一挡，对方却称熊黛林弄坏其相机，并报警闹大事件，令一行人十分扫兴。之后，警方到场了解及调停事件，熊黛林抱住爱犬先行上车离去，车厢中的熊黛林显得惊魂未定且无奈，她留下助手与警方交涉，警方了解过后没有正式落案。而该自称是《东X刊》的记者却没有带记者证。
　　据知，现场有路人目击事件，并帮熊黛林说话：“相机哪里有坏，他报完警还继续拍熊小姐，如果相机有坏又怎拍照呢？”事后，有媒体联络上惊魂未定的熊黛林，问到刚才是否很害怕？她无奈说：“也不是太惊，但自问过程也算合作，不明为何会这么挑衅我？”(tungstar/文并图)

