组图：蔡依林代言拍广告 造型多变似开演唱会
　　新浪娱乐讯 2011年6月2日香港，蔡依林(Jolin)继大陆演唱会的一举一动引爆讨论热潮后，现又为某品牌BB霜系列拍广告。Jolin性感马甲、迷你短裤、平口洋装一次出笼，衬托Jolin的美肤、美背、美腿。Jolin笑说：“这次广告从头到脚一次秀足，厂商大手笔打造舞台、订制服装，简直就像开演唱会，要让大家再一次目睹我的百变风貌。”
　　百万场景+性感马甲 展现Jolin女人味
　　拍摄现场客户不惜投下数百万巨资只为打造一次精美拍摄的场景，大片金黄色辅以品牌字眼的闪烁灯泡，活像Jolin在拉斯维加斯或百老汇登台作个人大秀，完美衬托出她的巨星风采。
　　第一套服装拍摄，乍看Jolin好像包紧紧，但里头却暗藏玄机，因这一套要呈现的概念是“穿多不代表会打扮”，只见Jolin外套一脱，衣服赫然变成展现两边腰部大片挖空的黄金马甲，放电指数霎时比现场的百来盏日光灯、电灯泡照明还强。此还不打紧，导演Jeff张时霖(即Jolin特务J MV的导演)还要特写Jolin脱外套时的美背，以及外套从Jolin身上掉落时的美腿画面，让人惊觉之前欣赏Jolin的舞艺时，好像忽略了她充满女人味的美背与美腿。
　　而在拍第二套表演“有人帮忙不代表自己能打扮”时，导演要求Jolin表演摘耳环、抚摸脸颊或上妆后抚摸脸颊满意自己的好气色，两场戏拍下来，Jolin频频抚摸自己脸颊少说也有十来次，笑说：“这要让大家知道好肤质也是打造女人味的重要秘诀。”
　　Jolin老师4 Steps示范完美妆容
　　另Jolin也指出，在有重大表演、舞台上时，她的打扮会交给专业的化妆师，但平日、私底下，不会有化妆师24小时贴身，故她学会挑选对的化妆品，就能轻轻松松让自己会打扮，现场也考一下Jolin老师是不是真的会打扮？只见小天后秀出自己的化妆包，分享自己随身携带的假睫毛、指甲油、隔离霜、粉底液，更传授美丽四步骤，教?如何打造出完美肌。
　　而因这次代言的产品名称有玫瑰，被问起对玫瑰有什么感觉？目前事事顺心的Jolin也回答说：“我觉得玫瑰花代表了浪漫的爱情，有甜蜜和梦幻的感觉，只要是女生都会喜欢，所以如果要送玫瑰给女生，我觉得女生收到一定都很开心。”Tungstar/文并图

