组图：翁虹夫妇婚前协议曝光 明年补办婚礼
　　新浪娱乐讯 6月9日，“带着爱去旅行”启动发布会在北京举行，翁虹和老公刘冠廷作为嘉宾参加了活动。现场两人大秀恩爱，鼓励情侣们“看准就下单”。两人签订的婚前协议曝光，互相承诺不得随意提出离婚。刘冠廷更承诺要在明年给翁虹补办婚礼。
　　分享婚姻保鲜之道：哄哄骗骗一辈子
　　翁虹和刘冠廷被誉为娱乐圈的模范夫妻，两人认识仅4天就甜蜜热恋，4个月后在美国注册结婚。很多人都觉得太快欠考虑，翁虹夫妇却因此而自豪，还鼓励情侣们“看准就下单”，“得到真爱要冲动、更要有激情。”
　　现场刘冠廷一直挽着爱妻，尽显关爱之心。谈及婚姻保鲜之道，翁虹透露：“不管是情侣还是夫妻，一定要多说肉麻话，这是维系感情的纽带。”她还告诉现场的男士说：“最好对老婆哄哄骗骗一辈子，这才是有责任心。”
　　婚前协议曝光：明年补办婚礼
　　现在不少夫妻都会签订婚前协议，翁虹和刘冠廷也有这样一份协议，但是内容与金钱无关。据透露，在这份婚前协议上，翁虹与老公协商好不得随意提离婚，不能家暴砸东西等。刘冠廷则透露婚后自己又秘密添加了几条补充条款，其中最后一条“我承诺会在2012年，9月17日，给你和宝宝一个惊喜”让翁虹既意外又感动。原来，翁虹和刘冠廷仅是简单的登记结婚，并没有举办结婚典礼，刘冠廷宣布计划在明年翁虹生日当天，也就是2012年9月17日为她补办婚礼。柯璐/文 郑福德/图

