郑秀文许志安返港 被问是否求婚二人狂笑(组图)
　　中新网6月15日电 据香港“明报“消息，郑秀文与许志安复合之后，两人趁假期到昔日恋爱地点旅游。短短5天预支蜜月之旅，两人不避嫌在街头牵手逛街，就如郑秀文所说，两人是过着普通情侣的恋爱生活。有传许志安藉东京复合之旅，浪漫求婚。
　　报道称，郑秀文、许志安前晚返港，近30家媒体闻风而至，可惜两人返到香港却不如在外地般大方，前后脚出闸，郑秀文更自己推行李车出闸。精神奕奕的郑秀文被问到许志安是否送戒指求婚？两人是否已订婚？她笑着回答：“没有呀！”被问是否玩得开心。郑秀文笑言：“OK！多谢！拜拜！”
　　跑步速闪避同场
　　郑秀文在机场站着给记者拍照时，双手插袋，有记者问她是否收起订婚戒指？她听到戒指二字，立即把双手拿出来，露出双手都戴上戒指，左手无名指的卡地亚戒指最似婚戒。在回应今次旅行是否重拾初恋感觉时，郑秀文笑个不停，她叫记者不要想得太夸张。随后郑秀文突然开心狂跑，她笑说平日多做运动，所以喜欢跑步。在她出闸后3分钟，许志安就出来，不知是否郑秀文跑快几步，避开与男友同场。
　　许志安被问到有否向郑秀文求婚？他闻言表现尴尬，但又在偷笑。问他有否重拾初恋感觉？许志安做出“喷饭“表情，并不响应。记者忍不住叫他是否开心都答一句，许志安才小声说：“开心。”
　　郑秀文回家之后在微博写上感受，她表示他们(与许志安)只是平凡人，都在努力经历自己的人生，所以休息过后，又要提起劲为下段路卖力奋斗，为的并非是头顶上的荣誉，而是不想荒废自己。郑秀文还表示很快会投入另一部电影，一如以往，她做什么都不会留力。

