张柏芝庆生不谈陈冠希 谢霆锋拍戏显忧郁(组图)
　　中新网5月25日电 据香港“明报”消息，昨日是张柏芝 的31岁生日，她带着儿子Lucas到台湾找好友范玮琪、黑人(陈建州)相伴庆祝，并无到马来西亚陪伴正在拍戏的丈夫谢霆锋 ，不知是否跟早前她与陈冠希在机舱相遇自拍泯恩仇的消息有关。
　　不回应与陈冠希相遇
　　张柏芝正在拍摄潘源良执导的《再说一次我爱你》，这两日放假，她带 Lucas到台湾跟好友相聚。张柏芝与Lucas昨日在台北逛街，由于有记者会在附近举行，因而被传媒撞到。行踪曝光的张柏芝很惊讶，她忍不住说：“Oh！My God！”不过她仍表现友善，乐于跟记者聊了几句。张柏芝表示到台湾庆祝生日，住在好友范范的家，今日要为电影开工。身边的Lucas听到妈咪说生日，他也乖乖说Happy Birthday。媒体追问是否有收到谢霆锋送的生日礼物，张柏芝说：“我忙于拍电影，没有时间回家，所以不知道。”至于与陈冠希在机舱相遇并合照一事，张柏芝并无回应，她说：“这是我的生日，希望多给我空间，不谈这些事了。”
　　谢霆锋拍戏显忧郁
　　昨日，有马来西亚影迷拍了谢霆锋的外景照片，并上传至微博，影迷说：“他今天有点忧郁，可能挂念生日的张柏芝呢！”

