刘德华轻搂爱妻返港 朱丽倩纤瘦无孕味(组图)
　　中新网3月30日电 综合媒体消息，刘德华昨傍晚偕老婆朱丽倩从马来西亚搭机返港，他在吉隆坡机场轻搂爱妻现身，这是2人自2009年8月被踢爆已婚身分后，首次一起公开亮相。他们原订昨早一起到马来西亚的墓园祭拜朱丽倩过世双亲，但因现场记者众多，2人最终未下车，刘德华在车上遥祭岳父母，由朱丽倩的家人扫墓。
　　“历史性”牵手画面再现
　　刘德华与朱丽倩相隔1年零7个月，再度恩爱现身，他们昨日结伴从大马返港。朱丽倩贯彻低调作风，在大马机场全程戴上口罩，刘德华体贴护妻，以免太太受到伤害，一度轻握着她的手，是自年多前的“世纪十指紧扣”之后，再次在媒体面前出现牵手的画面。
　　刘德华与朱丽倩26年情爱得极度低调，朱丽倩一直默默做天王背后的女人，直至2009年8月中，朱丽倩父亲病逝，刘德华以女婿身分到大马奔丧，及后更被踢爆两人早已在赌城结婚，夫妻关系正式公开。当时，刘氏夫妇打破禁忌，历史性十指紧扣返港。不过，朱丽倩往后回复低调，鲜有公开露面。
　　躲车上遥祭岳父母
　　日前，刘德华返大马出席代言活动之后，趁清明节与朱家兄弟姐妹往墓园拜祭，当华仔发现有传媒等候时，他与朱丽倩全程躲在车内，不敢下车，40分钟之后更决定离开，为避开传媒，宁愿放弃拜祭。昨午，两人离开大马时，终于在机场大方让传媒拍照，但没有接受访问。
　　当地传媒连续4天在朱父墓地等待，刘德华与朱丽倩终于“现身”。昨早7点半，1辆蓝色7人奔驰座车先抵墓园，朱家兄妹和保镖也随后抵达。但众人下车后，蓝色7人车内乘客却迟迟不见下车，全程开引擎停在朱父墓园附近，据悉车内正是刘德华夫妇，最后他没现身，7人座车前后逗留约40分钟后驶离。
　　朱丽倩身形纤瘦没孕味
　　前年8月，刘德华赴大马出席朱父丧礼，因未露面而被批，之后他在婚事未曝光的情况下，与朱丽倩挽着手现身搭机，造成轰动；不料3天后就被踢爆2人早于2008年在赌城完婚，当时“瞒婚”事件一度让媒体不谅解，重创他的形象。
　　因此，昨午5点多他俩一同出现吉隆坡机场，即被揣测是担心祭祖不露面又惹怒媒体，才不得已公开给拍。
　　当天，刘德华穿着白恤衫白裤，朱丽倩则穿着黑白圆点衫，戴上口罩，全程低着头。大批传媒上前拍照，身旁的亲友一度阻挡传媒，但刘德华表现大方：“没关系，就让他们拍吧！”两人快步走进VIP通道，沿途问他为什么今早没下车扫墓？刘德华闻言面色一沉，之后木无表情，但仍提醒媒体追访时注意安全，而他走入通道前，脸上露出一丝微笑。
　　在露面的短短1分钟路程之中，刘德华初时在朱丽倩的右边，直至见到媒体，他担心爱妻受伤害，一度轻握太太的手臂；转进通道时，还而握着她的手。之前曾传朱丽倩已怀孕，但昨日亮相身形仍显纤瘦，看不出怀孕迹。

