章子怡礼服涉嫌抄袭惹争议 与赵子琪撞衫(组图)
　　中新网3月28日电 日前，影星章子怡高调亮相北京2011时装周，为某品牌专场秀捧场，当天章子怡一袭由该品牌量身订做的飘逸典雅白纱裙十足抢镜，岂料照片一出来，就被网友爆料这套意义非凡的原创礼服竟是“拷贝不走样”的山寨礼服，无论从雪纺质地到蕾丝款式，都与国际著名设计师TADASHI先生2009年在纽约发布的TADASHI SHOJI 2010春夏系列某款礼服如出一辙，而艺人赵子琪早在2009年就曾身穿原版款礼服现身颁奖礼，时隔两年的“穿越”撞衫，令章子怡一番热情徒遭“山寨”，更不失为本次时装周上一次极具讽刺意味的乌龙事件。
　　据悉早在2009年纽约时装周，设计师TADASHI就为旗下品牌TADASHI SHOJI 2010春夏系列发布专场秀，其中就有这款与章子怡“撞衫”的白纱裙礼服，由2009年赵子琪身穿原版礼服的图片对比，与章子怡身上的礼服毫无二致，唯一的区别在于山寨版的礼服在腰间镶嵌了一些五彩的水钻配饰。
　　有网友表示，章子怡身体力行支持国产设计品牌，本是出于一番好意，更是国内礼服品牌一次展示内地设计实力的绝好契机，却演变成一场对国外知名品牌明目张胆的抄袭，结果令人叹息。
　　TADASHI SHOJI 品牌中国区发言人胡畔昨日接受电话访问，对某品牌礼服此次涉嫌设计抄袭一事表示谴责，他表示身在美国的设计师TADASHI亦对此事表示关心，敦促同行规范版权意识，营造良性竞争环境。

