组图：陈乔恩希腊拍写真 期待出嫁却苦无对象
　　组图：陈乔恩希腊拍写真 披婚纱期待出嫁却苦无对象
　　新浪娱乐讯 台湾艺人陈乔恩继上次的《乔见-巴黎》写真书大卖后，让出版社二次砸下重金，邀其前往希腊拍摄第二本心情散文写真书《乔见-猫》；更在雅典圣殿—卫城，冒着摔落山崖和被管理员驱赶的危险，拍下唯美的婚纱照。陈乔恩表示：“最近看着多位艺人都幸福结婚，自己也超想结婚生小孩。然后在家等老公回家吃晚饭，却苦无对象。”
　　陈乔恩为戏穿过多次婚纱，此次在书中再披婚纱，某国际知名品牌更为她搭配上百万珠宝，让陈乔恩像个豪门新娘。而她也坦言自己想结婚了，她现在最大的梦想，就是希望能够在家当个贤妻良母，每天打电话温柔问老公：“今晚想吃什?？”也想生个小孩，看多了朋友成家的幸福，陈乔恩也希望有天能够遇到一个“对的人”。
　　陈乔恩近来多在内地拍戏，许多台湾的影迷也翘首期盼这本写真书的问世。《乔见-猫》6月21日已发行，全台湾书店皆可以买到，本次书籍有两个版本，一个是红色迷情诱惑版附赠DVD；一个是蓝色白云梦幻版。而在结束《王的女人》拍摄工作之后，陈乔恩也特别抽空回来台湾进行?期一个月的宣传。且这次更同步贩售个人周边商品，出版社也特别安排了全台三场签书会，让各地的粉丝能近距离和陈乔恩接触。

