陈法拉列席家属位超诸葛梓岐(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，一直被传与Neway太子薛世恒已注册结婚的陈法拉，昨天(6月12日)现身灵堂，送别男友外婆最后一程，虽然讣闻上没有列明陈法拉的“孙媳妇”身份，但昨天(6月12日)陈法拉人到花到之余，还被安排于家属位置列席，比起没有出席的诸葛梓岐身份更超然。
　　Neway太子薛世恒与薛嘉麟的外婆上月离世，昨天(6月12日)下午于世界殡仪馆设灵，下午5点左右，陈法拉与男友薛世恒现身灵堂，不过二人为了避开传媒，全程没有从正门出入，灵堂原本大门打开，但陈法拉到?后，大门忽然关上，她明显玩低调。而薛嘉麟一早就要在灵堂打点，虽然其女友诸葛梓岐因身在台湾拍剧没能现身，但也有送上花牌示意。
　　两女花牌各据一方
　　其实陈法拉与诸葛梓岐早被外界认定是未来薛家媳妇，昨天(6月12日)灵堂上两女花牌亦被安放在亲人花牌旁，足见地位非凡。未知是否与二人传不和有关，她们的花牌虽放在灵堂当眼位置，但就被放在最左及最右，各据一方。
　　Neway旗下艺人郑融与家人昨天(6月12日)也现身灵堂，郑融指自己家人其实与薛家是世交，虽然一直没见过老板的婆婆，但礼貌上也要来鞠躬。(颖颖)

