范玮琪黑人结婚戒指套不上 小S激动大哭(组图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　36岁的范玮琪(范范)与35岁的陈建州(黑人)“姐弟恋”交往10年，昨天在台北结束爱情长跑喜结连理。在亲朋好友见证下两人宣誓，黑人大喊：“我对你的爱一天一天增加，从来没有改变，能够把你娶回家，这是我十年来每一天都在做的梦。”
　　晚上的婚宴更星光熠熠，蔡康永、张惠妹以及梁静茹夫妇都前来道贺。
　　范范急献吻遭拒
　　陈建州与范玮琪的婚礼一开始就把主题定为“黑白配”，两人是虔诚的基督教徒，所以采取西式婚礼。大婚前夕，伴郎临阵换人，原定伴郎是王力宏、高以翔以及王宏恩，前晚，王宏恩却换成了彭于晏。临阵换人的原因外界解读为王宏恩身高外形及名气都不及其他人。对此，新郎黑人昨天上午婚礼开始时就予以否认：“绝对不是传闻那样，宏恩与路嘉怡要担任主持人，加上他很敢说，幽默感及对现场掌控能力都很强，下午他还要唱诗歌，太忙了，只好临时加了彭于晏进来。”
　　除此以外，婚礼现场是“乌龙百出”，由于这对新人一向很搞怪，原本严肃的婚礼被两人的搞怪举动惹得众嘉宾频频笑场。
　　当现场婚礼进行到最高潮——黑人为范玮琪戴婚戒时，范玮琪因太激动显得手忙脚乱，原本该伸出右手戴婚戒，范玮琪却老伸出左手，让牧师急得大喊：“右手、右手！”不仅举错手还套不上戒指。原来是范妈妈交代被套上婚戒时，手指要稍微呈弯曲状，不料这样反而让黑人尴尬地套不上戒指，作势硬塞。
　　让黑人最着急的是，当牧师问是否愿意娶范玮琪为妻时，麦克风相当不给面子，收不到音的麦克让陈建州说不出“我愿意”，黑人干脆拉开嗓门大喊示爱。好不容易到了公开亲吻阶段，范范心急地讨吻，黑人却大喊“还没到”，夫妻俩在众人面前“亲一下、躲一下、亲一下、躲一下”，你来我往，画面逗趣又搞笑，最后范范羞得用手挡住脸。采访中范范表示：“我以为掀面纱就可以亲了！”
　　尽管搞笑场面很多，但是两人的婚礼也有温馨感人的一刻，那就是黑人献上甜蜜一吻，深情告诉范范：“我对你的爱一天一天增加，从来没改变，能够把你娶回家，这是我十年来每天都在做的梦！”这时范范眼泪在眼眶中打滚，而观礼的小S更是激动到大哭。
　　大小S低调避敏感话题
　　黑人与范玮琪在娱乐圈和体育圈闯荡多年人脉颇广，这次婚礼邀请宾客多达700人，连伴郎伴娘人选都是演艺圈吸引人眼球的帅哥美女。伴郎团王力宏、高以翔、彭于晏昨天都是西装笔挺现身婚礼。昨天伴娘团包括吴佩慈、Makiyo及刘容嘉，都是穿着白色蛋糕长礼服优雅登场。吴佩慈是近两个月内第二次当伴娘，她坦言最近有一个认识很久的朋友突然和自己表白，自己很感动，不过究竟是谁，吴佩慈不愿意透露。
　　伴郎伴娘星光熠熠以外，观礼团更是明星汇聚，这当中张柏芝打“飞的”从香港到台湾参加婚礼，独自现身的她身穿粉红色上衣和白色长裤，看来很开心，看到好友步入礼堂，张柏芝笑着说：“很感动！”
　　范范的好姐妹大小S昨天也都盛装出席。由于最近两姐妹都是话题人物，两人昨天为了不抢新人的风头，选择不接受媒体采访，特别是小S由于帮姐姐以及姐姐的婆母张兰说话，指李敖“暗恋”张兰，结果李敖宣称要与小S对簿公堂。昨天小S对此不愿意做任何回应。在婚礼上，看到范范披着白纱幸福入场，小S感动得直掉泪，她一手拿相机猛拍，一手猛擦泪。而新婚燕尔的大S也与丈夫汪小菲一起出席婚礼，这是两人婚后首次出现在媒体面前，面对结婚后的风风雨雨，大S不回应传言，只是表示：“今天只说好事，不说坏事”，她一脸幸福地祝福新人“白头偕老、早生贵子！”

