Angelababy称赞黄晓明很厉害(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据香港明报报道，Angelababy昨天(5月19日)出席海港城活动，连续3年成为商场代言人。她刻意一身成熟打扮现身，笑言自己经过3年的时间已经长大，酬劳也随着通胀和努力而增加。不过她坦言自己在电影上仍是新人，不敢加太多以免吓跑客户。绯闻男友黄晓明于福布斯中国名人榜排名第11位，Angelababy不断地称赞很厉害。她说：“他当然厉害，认识他以来都一直很厉害。他排第11，很厉害，在事业及理财上也很厉害。(跟他学理财？)我还没有时间。”
　　Angelababy表示她的排名第88。问可认为自己因新闻多才上榜？她说：“我认为八成是努力，两成是其他原因。”问黄晓明在其心目中排第几位？她笑言：“Baby榜，当然是Baby排第一。(他排第2？)问问他吧。”扰攘了一会儿后，她终于说：“所有人在我目心中都排第一位，因为他们都很重要。”
　　Angelababy透露最近接了3部电影，不排除遇上好剧本会再跟黄晓明合作。她坦言最想跟陈可辛导演合作，减片酬也在所不惜：“作为演员，有些电影为的是赚钱，有些是为了学习。”跟黄晓明合拍电影是为赚钱还是学习？Angelababy说：“问经理人吧。”(颖颖)

