莫少聪精神饱满复工 亲口承诺会交代一切(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港东方日报报道，早前因毒案被捕的莫少聪获释后行踪成谜，最终却被发现一身古装打扮现身片场。莫少聪虽对被追访表现抗拒，但亲口承诺稍后会站出来交代一切。只见他精神饱满，相信已准备好迎战未来。
　　连日来盛传莫少聪“藏身”于怀柔片厂，记者一连两日走访，最终于昨晚(5月2日)八点左右发现他的踪影。一身古装打扮的他原来忙于电影《婴宁》开工，由于不想被传媒发现，剧组小心翼翼“护聪”，除了将布景的光线位全部用布密封外，他吸烟时还会登上旁边的货车内，以防万一。对于最终仍难逃记者“法眼”，他表现愕然，其后几位工作人员还趋前与记者理论，要求记者当场删除所有照片。记者要求他简短说几句，他说：“现在不想说，稍后会召开记者会的。”但见他精神不错，对记者态度也不算恶劣，相信已做足心理准备，稍后将向大家作出适当的交代。
　　可能取消微博“聚会”
　　莫少聪现身前，内地忽然有消息指他获邀参演陈嘉上(Gordon)新片《四大名捕》，不少记者争相致电陈嘉上求证，两天未眠的陈嘉上最终透过友人回复：“不知道这些消息怎么会传出来的，我现在都没有足够的EQ跟传媒对答，总之不是事实，但我也关心他(指莫少聪)的。”而莫少聪的助手昨天(5月2日)接受记者访问，坦言他原定今天(5月3日)“亮相”微博与粉丝交流的消息遭大事报道后，令他担心会成为追访对象，或许会临时取消活动。
　　怀柔片厂专出名片
　　至于莫少聪昨天(5月2日)开工的怀柔片厂于08年7月落成并投入使用，占地800亩，建有符合国际电影拍摄标准的不同规模摄影棚16个，其中包括面积居世界第一的5000平方米超大摄影棚，是世界上规模最大、最集中的摄影棚群。多部国级巨片包括《非诚勿扰》、《梅兰芳》等都在该片厂拍摄，其一站式服务的平台还吸引了《功夫梦》(前名《功夫小子》)等国外剧组前来进行后期制作。(颖颖)

