郑秀文重拾初恋感觉 被问求婚许志安偷笑(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港媒体报道，郑秀文与许志安复合之后，两人趁假期到昔日甜蜜拍拖地点的东京旅游。短短5天预支蜜月之旅，两人不避嫌在街头牵手逛街，就如郑秀文所说，两人是过着普通情侣拍拖的生活。有传许志安藉东京复合之旅浪漫求婚，刚巧又被拍到郑秀文在名店买戒指，难道真的已求婚成功？两人返港后前后脚出闸，只见郑秀文手上带着疑似婚戒，当她被问是否重拾初恋感觉时，她开心地狂笑；当问许志安是否在日本求婚成功时，他没有回答却在偷笑。
　　两人前晚(6月13日)返回香港，近30个记者闻风而至，可惜两人回到香港却不如在外地般大方，前后脚出闸，郑秀文还自己推行李车出闸。精神奕奕的她相当高调，问及许志安有否送戒指求婚？两人是否已订婚？她笑着回答：“没有呀。”问她是否玩得好开心？她开心地说：“OK，多谢，拜拜！”
　　跑步离开避免同场
　　郑秀文站着给记者拍照时，却双手插袋，记者问她是否收起订婚戒指？她听到戒指二字，立刻把双手拿出来，露出双手都戴上戒指，左手无名指的卡地亚戒指最像婚戒，不过她说：“我都说没有啦！”问她为何掉下男友，自己先走出来？她说：“我先拿行李，因为我住香港，他住九龙。”至于这次旅行是否重拾初恋感觉？她闻言狂笑不停，她叫记者不要想得太夸张。她突然开心狂跑，她笑说平常多做运动，所以喜欢跑步。她出闸后3分钟，许志安就出来，不知是否她跑快几步，避免与男友同场。
　　前后脚出闸
　　许志安被问有否向郑秀文求婚？他闻言表现得尴尬，但却在偷笑。问他有否重拾初恋感觉？许志安做出“喷饭”表情，一于不回应。记者忍不住叫他是否开心也答一句，他才小声说：“开心。”
　　郑秀文回家之后在微博写上感受，她表示他们(与许志安)只是平凡人，都在努力经历自己的人生，所以休息过后，将要提起劲为下段路卖力奋斗，为的并非是头顶上的荣誉，而是不想荒废自己。她表示很快会投入另一部电影，一如以往，她做什么都不会偷懒。(颖颖)

