“爱心大使”莫文蔚出席亚洲动物大会(组图)
　　新浪娱乐讯 莫文蔚6月11日出席在成都举办的<亚洲动物大会>，全世界关爱动物权益的代表人物都聚集在中国，讨论人类为动物争取更多的权益，及向外推广更多爱护动物的知识。这次大会第一次在中国举行，而莫文蔚也是第一年参加会议，她说非常荣幸可以和那麽多爱动物的代表聚在一起，因为大家的心都是非常一致，就是大家都很爱动物和地球。
　　身为亚洲动物基金的“永?爱心大使”的莫文蔚虽然日内忙著为刘镇伟导演的贺岁电影《东成西就2011》而马不停蹄地赶拍，可是这次的大会是一年一度的盛事，而且第一次在中国举行，所以早在一年前她已经答应大会出席，而剧组也非常支持莫文蔚，虽然拍摄的进度非常紧张，不过还是让她放了两天假期出席会议。莫文蔚表示爱护动物是自小养成的习惯，家中最高纪录试过饲养了十几只流浪猫，全家人都是爱心爆棚的人，而最近一直在微博上落力地为黑熊被活取胆争取立法，希望停止养熊业让黑熊重获自由，得到很多网友的支持，因为大家都意识到这是非常残忍的行为，而熊胆的药用功能一早就已经得到证实有其他中草药可以取缔其药性，所以莫文蔚表示大家一定要坚决不使用熊胆制品，没有需求就没有买卖，她非常有信心终有一天可以完成这个心愿。
　　大会当天更请来了十只狗医生到场，莫文蔚看到小狗马上变得一脸孩子气，而那些狗医生都很热情地跟莫文蔚一起拍照。莫文蔚出席完这天的会议马上又回去广州继续拍摄电影，电影已进入最后的拍摄阶段了，莫文蔚说拍摄这部电影越拍越有感觉，心情更越来越兴奋，也很期待电影最后出来的效果。而本月18号她会抽空出席台湾金曲奖颁奖典礼，凭《宝贝》专辑有六个奖项入围让她非常高兴，也得到很大的鼓励，所以已经准备好”战衣”出席颁奖礼，希望可以高高兴兴地参加这次盛会，能得奖当然就最好啦。

