李嘉欣300万打造童话百日宴(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据香港东方日报报道，全城哄动之李嘉欣爱儿小Jayden Max的百日宴，昨晚(5月19日)在湾仔君悦酒店举行，李嘉欣豪花三百万为宝贝儿子实现一个童话故事，为令儿子在福荫下成长，还不惜将过百万人情捐给一家三口的JMJ慈善基金，与众同享这份喜悦。
　　李嘉欣与许晋亨的爱情结晶品Jayden Max举行百日宴，筹备多时的富贵百日宴花尽心思，吸引过百传媒采访。派对以泡泡作主题，并以快乐和慈善为构思，和大家一起分享童真。李嘉欣特别找来日本着名气球艺术家Daisy Balloon设计，将气球当作泡泡，笑言儿子最爱洗澡和玩泡泡，灵感也来自这里。场内装饰也尽显创意，以故事形式包装，讲述小Jayden化作小白兔在洗澡，整个花园都布满了肥皂泡泡，因此门口位置放上了小Jayden的小白兔造型相片，相当可爱。
　　不宜喂人奶
　　餐单方面则由许晋亨负责，以中西餐合璧，当中有燕窝汤和鹅肝等，但就没有鱼翅。据知整个百日宴连布置及食物费用达三百万，另有百万人情及慈善抽奖券，费用高达近五百万。
　　幸福满泻的李嘉欣穿上桃红色裙子，于晚上6点多独自受访，并没带着宝宝。问收身了没有？她说：“还差一些，努力当中。”问宝宝是否容易照顾？她笑着说：“我不敢讲，因为他们说宝宝会小器的，但是还可以，比较容易照顾，十分钟就喝玩一瓶牛奶。(老公有没有帮忙带宝宝？)他有帮忙捣乱，当宝宝就像公仔一样，换尿布由我负责，他不会做，我也不放心。”
　　李嘉欣表示因早前接受过手术，因此不宜喂人奶，至于带宝宝可有什么趣事？她甜笑着说：“宝宝一见到泡泡就很开心，还整天都用口水吹泡泡。”问公公婆婆有没有奖励？她说：“其实我已经很开心满意了，因为没什么比健康的宝宝更大欣慰。”访问期间，李嘉欣老爷奶奶刚到场，记者要求三人合照，李嘉欣以两老低调为由婉拒。有指她与奶奶因百日宴餐单有争执？她否认其事。记者笑问宝宝性格像谁？李嘉欣竟幽自己一默：“他很温纯的，所以不像我。样子就像许家，但眼睛像我。”
　　没计划生多一个女儿
　　李嘉欣透露百日宴共开23席，因希望带出童真感觉，因此宾客不用送礼，将人情捐到一家三口的JMJ Children's Charitable Foundation基金便可。昨晚(5月19日)还有以卖奖券形式的抽奖，善款同样捐到基金。至于会否再生多一个女儿？她笑着说：“没想过，以后就不敢说了。”
　　昨晚(5月19日)到场之嘉宾包括吴君如、马清伟与女友及郑诗韵夫妇等。(颖颖)

