东京直击 郑秀文许志安爱得不设防(组图)
　　郑秀文和许志安在今年初甜蜜复合，上周被香港杂志记者直击远赴日本东京提前预支蜜月旅行，行前郑秀文还被拍到在香港买情侣戒指，而且小俩口在东京街头时也不断卿卿我我，还租住当地顶级蜜月套房，爱得狂热。
　　住酒店蜜月套房，够浪漫
　　上周三下午，郑秀文、许志安开心现身香港机场。媒体问两人是不是提前蜜月旅行，郑秀文羞红着脸大笑：“No！No！”随后匆匆入关和许志安会合，展开复合的第一旅。
　　据了解，原来许志安早早就预订了深受人们喜爱的东京六本木知名高档酒店和出名豪华的半岛酒店。艺术店林立的六本木，也是潮人必到的朝圣地，Sammi自然乐于住在这区。第一站酒店的客房设计也充满艺术感，浴室和大床仅用一扇门隔开，一拉开门就可以看着对方冲凉洗脸刷牙，够坦荡；而第二站的半岛酒店则位于银座名店林立的区中，交通便利，方便两人出外shopping。而且受地震影响，半岛酒店近日的入住率仅四成，够清静，最适合过两人世界。酒店的大部分客房都以双人床为主，而且大多可以饱览东京银座夜景，非常有情调。较高级的客房都有两人按摩浴缸，可以望着迷人夜景玩鸳鸯浴，够浪漫。
　　两人一连四个晚上都宅在酒店内，直到周日，两人才首次外出被媒体目击搭计程车前往附近餐厅吃午餐。因身在异地，郑秀文放下戒备，毫不知情媒体已经默默守在两人下榻的酒店。只见Sammi紧紧挽住许志安，两人浑然忘我你看我、我看你，先是饱餐一顿后才展开疯狂购物。
　　男撒娇女安抚，够痴缠
　　Sammi一脸滋润，43岁的安仔也十足情窦初开，正如Sammi的告白信中所写，彼此“重新感受爱情的快乐”。沉浸在恋爱甜蜜中的Sammi始终是个爱购物的小女人，看见心头好即懒理爱郎，独自杀入潮店试衫试鞋相当忘我。难为安仔饿到无精打采，扁嘴撒娇。当年出名脾气大的“郑臭四”果然为爱妥协了不少，一路和颜软语安抚爱郎。最后Sammi拿主意，挑了一间馒头店开餐，饱餐后又继续血拼。其间安仔发现记者，记者问他此行是否准备求婚时，他打趣说：“都未玩够！我是指先两个人享受一下、开心一下。”
　　郑秀文挑婚戒，够主动
　　平凡拍拖之乐，郑秀文认识许志安20年才能真正体验。月初她接受访问时曾说：“大家都很忙，没有时间平凡相处。这个不是闪光灯下一场惊天地泣鬼神的爱情，是想要长远发展的关系。”又预告会继续正常拖手上街，“我不想大家想到太童话，我们很平凡拍拖逛街吃饭吵架。我现在长大了，没有以前那么刁蛮，这个年纪不再横蛮无理，十几年前我很难相处，现在跟我相处好很多。”
　　说过完成工作便要好好经营这段关系的Sammi，出发东京前被发现前往中环时尚名店买情侣戒指。当天所见，因为贵客临门，婚戒店全体动员侍候，依郑秀文要求拿出多款戒指供她试戴选购，最后她选了售价3万多港元的戒指，而且买的是一对情侣戒指。此外，她又选了男表、颈链、手链等，埋单估计超过20万港元。Sammi离开时看见记者，即先发制人：“知道你会问什么。不要乱写，买给家人的。”安仔算不算家人呢？爱得坦荡的Sam-mi 据说这次是带着戒指到东京的，难道是想反客为主，主动向安仔求婚？ (新地)

