组图：中性女团MISSTER携新师妹赴港宣传专辑
　　新浪娱乐讯 台湾新晋中性女子团体“MISSTER”，7月初将二度赴港宣传专辑《特先生》。MISSTER称上次去香港宣传，深深体会到香港歌迷的热情爱戴，签名会上破200歌迷到场?喊支持。在香港无论吃饭、出席活动或是送机接机都有歌迷簇拥，令她们大为感动，表示受受宠若惊；因此特别将第三届的《MissMr》选秀活动特别新增香港赛区。所以MISSTER在短时间之内再度来港答谢香港歌迷，并会在活动当日首次公开表演，让香港歌迷现场感受MISSTER的劲歌热舞。
　　由于MISSTER部分成员是从《MissMr》的选秀活动中选出。这次办第三届选秀的时候，决定新增香港选区，于7月3日在朗豪坊12楼Live Stage举办香港区准决赛选拔新师妹。团长黛安娜表示：“目前已经有多名女生报名，预计挑选几位候选者。并且提供机票、住宿，让参赛者们飞到台湾接受训练直到7月24日参加总决赛，竞争应该相当激烈。”其实MISSTER在6月5日已在台湾选出8位候选者，总决赛的胜出者将会获得经纪公司过千万台币的合约一份，并成为MISSTER的新师妹加入台湾的演艺圈。
　　有别于一般的选秀活动，《MissMr》欢迎15岁以上的女生报名参加。问及是否知道香港有“嫩模”这个风气所以降低年龄层，她们表示：“其实台湾本来的参赛年龄规定就是这样。但是一直知道香港有这种风气，所以希望在香港选区可以选到有如Angelababy或是周秀娜这么高水平的女生。若像台湾歌手小胖林育群一样很会唱歌，或是跳舞很厉害的，只要敢秀有自信，也欢迎报名参加。”
　　既然来港选师妹，MISSTER这次亦顺道把台湾的新师妹魏蔓一同带来香港做主持。魏蔓是公司新签约的艺人，她早前被爆最近曾与陈晓东交往半年后分手。一直被台湾宅男形容为混血加拥有魔鬼身材的新进艺人。魏蔓在2008年4月成为MTV台的VJ，也曾经符合“化妆后很像埃及美女”和“最会随音乐扭动”的条件，成为周杰伦《蛇舞》MV的女主角。她希望借着这次来港可以展开多元化的演艺之路，从而晋升为新一代的宅男女神。
　　MISSTER除了来港举行选拔赛外，也会参与录影TVB新游戏节目《变身男女Chok Chok Chok》。她们对于“Chok”一词最初并不了解，经由香港工作人员解释后才知道这个潮语的用法，表示非常有趣。MISSTER另外知道节目的主持是伍咏薇及阮兆祥就更加开心了，因为她们从小就爱看港剧，非常喜欢阮兆祥的搞笑伎俩；伍咏薇则是一个美艳人妻，她们也很欣赏，笑言可以与小S一比高下，有机会目睹香港高手过招均表示非常兴奋！(TUNGSTAR/文并图)

