 Twins组合十年庆 笑称自己已是实力派(组图)
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 10年前的5月18日Twins首度合体发片，为此，昨天特别在深圳举行成立10周年庆典。在受访时，两人均表示经历过10年的风风雨雨、高高低低，彼此已经是朋友，是家人，并且作为一个偶像组合能走过10年，也是有一定实力的。当天，阿娇(钟欣桐)刚拔了智齿，试图用发型和手遮住肿胀，而阿Sa(蔡卓妍)就表示两人忙时来不及回家曾经一起洗澡，谈到对未来设想则是希望两人在事业、爱情和生活上都会更好。
　　十年：大家目标都一样
　　回忆起10年前的5月18日，Twins两人都表示当时都不在香港，阿Sa当时在美国拍《常在我心》，阿娇则是在英国拍成龙大哥的电影。说起两人10年间的收获，阿Sa就表示可能很多艺人都会注重钱和名气，但她们更看重的是10年的过程，这其间有高有低，风风雨雨都一起走过，因为大家目标都一样，感谢上天给自己安排了这样一个朋友，现在彼此已经像家人。阿娇则表示，这10年无论做什么两人都会在一起，一起面对外界的流言蜚语，开心的、不开心的彼此之间比谁都清楚。
　　说到作为香港娱乐圈最成功的偶像组合，未来在形象上会不会有变化，阿Sa就笑说，一个偶像组合能走过10年，也算是有一定实力了。阿娇就笑说两人已经是实力派，以后会努力把握所有的机会。阿Sa说，翻看过去的照片和MV，才发现各种音乐制品已经有48张，不敢相信已经过去十年，很多故事都好像刚刚发生过一样。阿娇就表示，前一段时间档期分身不暇，突然之间一夜白发，近期因为拔智齿脸部有肿胀，容祖儿曾提醒自己要戴口罩，但因为是特别的日子，所以只是在发型上做了特别装饰。
　　拍戏：一起洗澡，一起睡觉
　　关于两人10年最大的变化，两人异口同声表示其实是各自的变化，然后才看到对方的变化。而关于双姝曾经分开现在重聚谁是主心骨，阿Sa就称都很重要，没有对方，也不可能有自己现在的成就，因为看对方的时间比看妈妈还要多，早前在一起拍戏，经常是一边拍一边睡，有时候来不及回家，就在一起洗澡，一起睡觉。而关于彼此的感情方面，阿Sa就表示工作10年，也长大了10年，希望无论是自己还是她在未来事业、爱情和生活都会更好。阿娇则说近年其实都不错，所以希望各方面都很好。
　　目前两人还在联合古巨基拍摄电视剧《欢乐元帅》，9年前曾一起合拍《齐天大圣孙悟空》，现在重新拍剧，最辛苦的地方是不能回家，阿Sa在剧中演小龙女，在海里边生存，阿娇则演在天上的猫。另外，Twins8月会在香港开启纪念10周年纪念演唱会，暑假会推出全新的国语专辑，内地第一场演唱会9月份会是在广州。阿娇表示档期已经出来，拍完戏就会投入排练。全新国语专辑《3650》两人第一次联合创作，阿娇第一次参与创作写词，阿Sa作曲，在曲风上比较励志。
　　链接
　　写真打造梦幻效果
　　Twins早于2001年出道时，已推出写真集，比靓模还要早，可算香港本地少女写真鼻祖！当年Twins获唱片公司力捧，斥资远赴阳光与海滩的沙巴取景拍摄写真，写真集内散发青春气息。今年为庆祝10周年纪念，Twins合体再拍写真，英皇斥资7位数制作费，并远赴澳大利亚拍摄，大玩靓人靓景高格调路线。她们共带了10箱行李，每日不停换衣服拍照，除了到大堡礁、自然保护区、火车站取景外，Twins本想试坐热气球升空，可惜因两人畏高而作罢，改为走入热气球内拍摄，营造出梦幻般效果。
　　陈年照大曝光
　　昨日，阿Sa在微博上放了一张与阿娇的陈年旧照片，感慨与阿娇走过的10年，并写下以下的话：“10年了！我们终于成立10年了~感觉还是好像前几天才出道。.我们所有的片段还是很记忆犹新。.感谢上天让我认识你 @阿娇gillian 给我一个亲如家人的朋友、战友、知己陪我并肩面对所有好与坏！无论大家有多少风雨，仍然会坚守大家的信念。.希望我们能继续走过无数的十年！！爱你~发张陈年照。.有没有笑喷？哈哈”。

