周秀娜手机A pp应用软件上展露32D好身材(组图)
　　南都讯 记者吴莎 还在翻看传统的写真集？那你可就out了。艺人的周边产品也要随着科技的进步而与时俱进。7月中旬，宅男女神周秀娜就要推出她的一款手机A pp应用软件———“10nanam ania”，在屏幕的方寸天地上展露她的32D好身材。南都记者昨天致电周秀娜经纪人Iris，为读者提前揭秘这款App。
　　据Iris介绍，这款App被设置成一个数字心算游戏。“打开App，手机屏幕上会出现一些数字，轻触这些数字，让它们的总和等于10，就可以得分，达到一定的分数就可以过关。每过一关，就可以看到Chrissie最新的比基尼照片。”而为了满足各种消费需求，这款App将一次推出三种不同的版本。“一种是免费版的，照片就没有那么多，一种是收费版的，价格是0.99美元。”而如果想在玩游戏之前就把这些照片全部尽收眼底，则还有另外一种更贵的版本，可以不玩游戏就自由翻看照片。
　　Iris称，很早之前就有了推出这款App的灵感。“今年夏天想和大家玩一点不一样的、互动的东西。”Iris透露目前这款App只是“Ver-sion1”(第一版)，今后还将会有更多的更新，甚至可能替换掉其中的所有照片。眼下智能手机、平板电脑已成为大势所趋，娜姐适时抢滩App市场，真是有眼光！那么，宅男女神出的App，大家会不会捧场呢？昨天，我们在“南都全娱乐”的新浪微博上发起了一个投票，到截稿时，有44%的人选择“会”，56%的人选择“不会”———虽说不算一呼百应，但也自有追随者，明星写真的APP市场大有可为呢。
　　花港百科
　　App即在A pp store里出售的应用程序，而A pp store是application store，通常理解为应用商店，由苹果公司为iPhone和iPodTouch、iPad以及M ac创建的服务，允许用户以免费或付费方式下载一些为了iPhoneSDK或m ac开发的应用程序。

