伊能静遭冒名光盘出卖 澄清非薄纱露点女(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港苹果日报报道，伊能静昨天(5月18日)被台湾《壹周刊》报导，指出网络上有人出售“伊能静薄纱光盘”，循线调查后发现光盘露点女主角非常像伊能静。伊能静昨天(5月18日)透过律师发声明表示该报导“错误类比”方式已侵害她名誉权，要求《壹周刊》停止出售，《壹周刊》执行副总编辑宋筱玲昨天(5月18日)回应：“如果今天真的是她(伊能静)，或许有这责任，她都认为不是、与她无关，为什么要停止出售？”她的前夫庾澄庆(哈林)昨天(5月18日)拒绝回应此事。
　　伊能静自2008年底在北京被拍到与黄维德的牵手情后，不仅赔了与庾澄庆的婚姻，形象还遭重创，最近衰事再添一桩。《壹周刊》昨天(5月18日)以《激似伊能静薄纱光盘曝光》为题，报导网络上有人出售的光盘中，惊见女主角像极刚出道的伊能静，2人的神情、眉宇、笑容宛若孪生姐妹花，因此该报导拿出24年前、伊能静18岁出道的照片来对比，发现2人都是单眼皮、微塌鼻型及微噘的嘴唇，也刊出翻拍自光盘中该女主角露点演出的画面。
　　称错误类比误导阅众
　　伊能静昨天(5月18日)透过永然联合法律事务所发出声明，表示昨天(5月18日)出刊的《壹周刊》：“刊载本人与翻拍自露点光盘的女主角露点照片，藉此吸引消费者对该则报导的兴趣，此举以‘错误类比’方式，误导阅众，实以侵害本人的名誉权。”她呼吁《壹周刊》停止出售，也请媒体不要随风起舞，否则她将保留对恶意攻击之新闻报导者进行法律责任之追究。
　　《壹周刊》“没说是她”
　　《壹周刊》执行副总编辑宋筱玲则表示：“没有说是她，外面有人贩售光盘，我们来看看，的确很像，这怎么不能报导？就是一则新闻嘛。”伊能静昨天(5月18日)也在网上留言：“我们都有免于暴力恐惧的自由，也包含了语言暴力。我已经决定不再姑息任何伤害性的报导及出处，无论伤害的可能性有多低，我都将诉诸法律。”伊能静的委任律师李永然昨天(5月18日)接受电子媒体访问时，强调光盘女主角不是伊能静。
　　而这篇报导也在网络上引起讨论，有人表示“完全没有想看的兴趣”，也有网友说“哪里像了？那个骚货正点多了”。庾澄庆经纪人智惠昨天(5月18日)直接挡掉关于伊能静的问题，并表示：“这件事没有什么好问的，我们不会回答。”
　　42岁失婚辣妈 风韵犹存
　　伊能静：42岁(1969/03/04)
　　身材：161公分/46公斤/三围34D、23、33
　　代表作：歌曲《悲伤茱丽叶》、戏剧《人间四月天》、电影《海上花》等
　　婚姻：
　　·2000年2月与庾澄庆在美国注册结婚。
　　·2002年生下儿子小哈利，2009年3月宣布离婚。
　　·2007/01 纶巾凸槌：把歌词中的羽扇纶巾的纶读错了，被大家发现后重录。
　　·2008/11 牵手曝光：与黄维德在北京街头被拍到十指紧扣，不伦牵手情撼动两岸三地及她的婚姻。
　　·2009/07 和服穿反：在部落格贴穿日本和服照，被网友讥嘲她错把“右襟盖左襟”，是亡者的意思。
　　·2011/05 薄纱光盘：《壹周刊》报导有人在网络兜售激似她的薄纱光盘，她发声明表示已侵害她的名誉权。(颖颖)

