ELLA自曝快到30岁想恋爱 对待爱情很努力(组图)
　　■新快报特派武汉记者 贺雅佳
　　一身橙色抹胸公主裙，橙色高跟鞋，长长的睫毛，头顶还戴一个可爱的树叶头饰，你很难想象这个在舞台上又唱又跳的小女人就是之前S.H.E里的“男人婆”ELLA。18日晚，ELLA现身武汉体育馆，继陈奕迅之后成为某果汁的全新代言人，两人为现场近千歌迷奉献了一场迷你音乐剧。
　　爱情一直很努力，结婚传闻是假的
　　记者：以前大家看到的ELLA都是男仔头，今天的你很漂亮，也很女人。
　　ELLA：哈哈哈，谢谢谢谢。其实我以前也没有说一定要中性的打扮，我是走多变的路线，至于说女人味那也是自然而然的。以前是小女孩，不喜欢穿裙子，现在头发长了，年纪也大了，没有那么多限制了，精心打扮后漂漂亮亮的会被人称赞，这是件很开心的事。
　　记者：很快就要30岁了，30岁对自己的人生有什么期许？
　　ELLA：6月份，哈哈哈，我是很期待。入行十年了，这十年的光阴给了我很多的历练，让30岁变得很美好。以前年轻无知，谈恋爱会受伤也会伤害过别人，现在30岁了，觉得和20岁，25岁都不同了，变得更完整，心态也更好一些。
　　记者：你说到心态会好些，包括对于爱情的态度吗？传闻你6月要结婚。
　　ELLA：爱情我一直都很努力啊。以前年轻无知，谈恋爱会受伤也会伤害过别人，现在30岁了，觉得和20岁，25岁都不同了，变得更完整，心态也更好一些。我很感谢那些在我生命里出现过的人，那些被我伤害或是伤害过我的人，感谢走进我心里的每个人，我觉得我自己都走出来了，30岁不会是个结束，我会以一个开放的心态去面对一切。我觉得过好每一天，每天都是开心的，这样我在入棺前都会是微笑的，我可以很大胆地说，即使我现在就死去，我也死而无憾。传闻都不是真的，我的新电影要拍到6月份，我没时间去做别的事情。结婚的事情要顺其自然，我想如果我死前都没有结婚，那也没关系。
　　首拍电影天天在家练武打
　　记者：6月份之前都要拍电影，指的是和贺军翔合作的《女孩坏坏》吗？
　　ELLA：对，这是我的第一部电影，很快就要拍，拍到6月中吧。拍完这部之后，公司还帮我安排了其他的工作，也还会再拍电影，所以会一直很忙。
　　记者：你演过很多偶像剧，口碑和收视都不错，这次是第一次拍电影，感觉如何？
　　ELLA：感觉就是舞台永远都是留给有准备的人。电影和电视剧不同，电影的拍摄周期很短，但要表达的东西却很多，所以演员在事前的准备工作就很多，也要做到很细。我现在每天在家练习武打动作，拉筋，跟我爸妈对台词，甚至修改台词，每天都在做准备。我希望不仅仅是谈情说爱，能让我在电影里看起来真的会武打。
　　SELINA受伤让她更懂珍惜
　　记者：以前是S.H.E 三个人一起代言，这次是自己一个人，感觉会不会有不同？
　　ELLA：公司跟我说会有个大型的记者会，但是我没想到要这样又唱又跳，还要提前学舞蹈，音乐剧的形式我以前从来没有尝试过。这次做下来，觉得自己承受压力的能力变大了很多，对自己也认识得更多了，希望等SELINA好了以后有机会我们S.H.E 能够弄个很大型的音乐剧给大家看看。至于说这次代言美汁源，我觉得和我个性很符合，因为我给人感觉就是很阳光，是朋友心里的小太阳，照耀别人。
　　记者：这次SELINA受伤，让你们三个人的感情变得更好更紧密，她的这次意外对你们三个人的触动大吗？
　　ELLA：非常大，让我们变得更珍惜生命。我们出道十年了，累积了一些东西，知名度、财富，但是我觉得现在最重要就是要开心，你都不知道下一秒会怎样，就是要活着的每一秒都开心。
　　记者：S.H.E 还从来没在广州开过演唱会，希望有天能在广州见到你们。
　　ELLA：对啊，说了几次，最后都没有办成。希望等SELINA好了，我们有机会去广州开演唱会，没去之前，大家在家先看DVD，其实也很精彩，哈哈哈。
　　现场直击
　　陈奕迅甘当绿叶
　　作为美汁源“橙客团”的团长，当天陈奕迅做好了绿叶的本分，把更多的机会都留给了ELLA，而在ELLA被记者追问婚期的时候，他则发挥自己的无厘头天分，开始转移话题，带着记者游花园。
　　陈奕迅说自己和ELLA常见面，却是第一次合作，他觉得ELLA能在那么短的时间里学会音乐剧的舞蹈，很厉害。“我不喜欢笨女孩，彩排时看到ELLA，她很全能，很有天分，是个很有活力的人。”
　　记者问到ELLA形象的转变，陈奕迅顿时变成“哲学家”。“其实我们都是同类，你们看到我们开心，谁会知道我们悲伤的一面呢？你怎么能够想象我其实有梁朝伟一样忧郁的眼神呢？其实LADYGAGA是虔诚的基督徒啊，但她在舞台上表现却很大胆。你们看到的只是表面，我们的内心还有另外一面。”
　　有记者借着电影《全球热恋》的话题想套陈奕迅平时感情生活的话题，陈奕迅很警觉，立马回答：“电影和生活很不同，电影里我是个倒垃圾的，现实中我有洁癖。”

