范玮琪烂醉错过洞房 捧花交棒张惠妹(组图)
　　中新网5月9日电 综合台湾“苹果日报”消息，黑人(陈建州)和范玮琪(范范)的“黑白配”婚礼、婚宴，前晚圆满落幕，他透露礼金约收近400万元(新台币，下同)，小两口当晚出席婚礼派对，范范喝醉，黑人忙招呼宾客，2人累到没洞房，小两口昨新婚第1天，和双方长辈包括妈妈、奶奶共度母亲节。
　　黑范婚宴发约400张喜帖，喜酒、场地、保安、伴手礼等支出约350万元，黑人表示礼金约收近400万元，花费和礼金收入几乎打平，但他找了婚顾、花苑、发型等11家赞助，至少省了千万元。
　　新娘被庹宗康强吻 捧花交棒张惠妹沾喜
　　黑范人缘好，婚宴宾客横跨演艺圈、体坛及商界人士至少超过700人，连世界高尔夫球后曾雅妮都踩高跟鞋祝贺，展现难得的女人味，送客时庹宗康人来疯，先后强吻黑人和范范。
　　“黑白配”下半场的婚礼派对，前晚在W Hotel 的11楼包场举办，大小S、张惠妹(阿妹)、王力宏等纷纷出席。婚宴上，范范直接把捧花送给阿妹，阿妹刚拿到捧花时觉得惊讶，先摸是真花还是假花，她说拿假花可能会等很久，摸了一下，知道是真的，表示很开心。婚宴尾声时前男友王力宏被拱上台和阿妹礼貌性拥抱，这对昔日情侣档又在下半场的婚礼派对再度碰面，至于2人互动，黑人表示双方很自然的聊天。
　　该场派对至昨凌晨3点结束，范范因太开心，1小时后便喝醉，凌晨1点被抬进新房，黑人虽没喝酒，但忙招呼宾客，累到没时间洞房。　

