盘点莫文蔚三段情 未婚夫被曝是同性恋(组图)
　　现年41岁的莫文蔚(Karen)18日晚在金曲颁奖礼上宣布年底跟17岁时的德国籍初恋情人Johannes结婚，二人相隔24年后再续前缘，旧爱冯德伦及不少圈中好友送上祝福。随后却惊爆其未婚夫曾是同性恋，幸好没有影响莫文蔚心情，她19日从台湾飞回香港，透露十月远赴二人初邂逅的意大利完婚，更不介意做三子继母。
　　其实早在2009年12月，有媒体曾拍到莫文蔚和Johannes现身香港中环拍拖，但当时莫文蔚仍坚称跟Johannes是普通朋友关系；据悉莫文蔚17岁在意大利就读语言学校时认识Johannes，二人相恋一年后因各自要回国令恋情无疾而终。
　　自曝喜讯：
　　10月意大利教堂行礼
　　莫文蔚颁奖礼后接受长途电话访问透露：“Johannes和我同龄，在德国从事金融行业！(几时复合？)早两年?，我们时不时都有在旧同学聚会上见面，两个月前他一脸紧张拎出来只戒指向我求婚，我觉得是适合的时间，又趁今晚得奖开心就公布(结婚)?，让大家再high一点，哈哈！”据知莫文蔚收到的求婚戒指是金钻戒指，结婚地点则是两人同窗时经常游玩的佛罗伦萨附近的教堂。
　　莫文蔚颁奖礼后还没有时间致电身在德国的未婚夫报喜，她还透露将于10月远赴意大利举行婚礼，姊妹团是几位圈外好友，并邀请到设计师好友何志恩为其设计婚纱，应会在港补请亲友吃饭。
　　当被问到是否不介意未婚夫育有三名子女时？莫文蔚先是一脸愕然，随后才表示：“不介意，省点力气呀，他大女儿就上大学了，我们关系很好，几乎可以互穿对方的衣服，大家相处得很好！”再向莫文蔚求证其未婚夫传是同性恋？她闻言后哈哈大笑说：“没这样的事，是谣言！”
　　莫母开心：两家门当户对
　　莫文蔚母亲莫何敏仪19日在电话中大赞未来女婿Johannes有礼貌：“他是博士，他哥哥是律师，父母是数学家，他家教很好，有礼貌，也不做作，对人好真！”她表示早已见过未来女婿数次：“虽然是外国人，但都是主动见女方家人，也不会担心有文化差异，(婚礼几时举行？)等小朋友搞啦。”
　　德国籍的Johannes被“未来岳母”爆料起底，其实论家底和学历，Karen和Johannes绝对是门当户对，出生于书香世家的莫文蔚，曾祖父是英皇书院创办人兼前校长，父亲莫天赐是研究中国古籍的作家，母亲莫何敏仪现任儿童癌病基金会会长，哥哥莫理斯则是剑桥大学的法律博士。莫文蔚1985年就读拔萃女书院时已获选为香港最杰出学生，继而考获奖学金到意大利读高中，毕业于伦敦大学，懂多国语言，琴棋书画无一不精。
　　【莫文蔚情史】
　　1994年莫文蔚刚出道不久即受周星驰钦点合作《大话西游》坠入情网，这段地下情谈了多年，但她从未正式承认过；之后与冯德伦姐弟恋，谈得轰轰烈烈，公开恋爱，2007年底她在台湾新歌演唱会上表示跟冯德伦已于该年年初正式分手，9年恋情忽然由情人变朋友。
　　冯德伦19日在微博大方写下对前女友的祝福：“听到莫文蔚再次拿到金曲女歌手奖还宣布要结婚，我真的很开心！努力了多年，Karen的成绩我们都看到，接下来就希望我这位好朋友幸福快乐，还有早生孩子。”
　　近年她与大陆制作人张亚东传出绯闻，2人一起制作专辑默契十足，外界一度以为张亚东是她的真命天子；不料剧情逆转，她1年多前到意大利参加同学会与17岁时的初恋男友Johannes重逢，迅速坠入爱河，即将在10月修成正果，绕了1圈回到原点，如同她近年作品一样，洗去复杂编曲，回归平淡朴实。
　　网友爆料：未婚夫是同性恋？
　　2007年11月，某时尚杂志6周年庆专辑中曝光了莫文蔚的私人日记本。里面除了分析莫文蔚(Karen)的三个男友(德国初恋男友Johannes、周星驰、冯德伦感情之外，还称“Karen的早熟，却让她在事业未成前，便接触了生命中的第一段真爱。那年，她17岁，是一段异国恋情，当时仅维持1年”。对于感情，莫文蔚总结道：“初恋的德国男友，教会了我德文，星仔教会了我品红酒，而冯德伦则教会我谈恋爱要开开心心。”
　　微博上有网友踢爆Johannes结过婚并育有三名子女，更指2007年有杂志刊登了莫文蔚的私人日记，内容透露初恋男友是同性恋才会分手。

