“锋芝”神话破灭 娱乐圈仍在高调示爱(组图)
　　谢霆锋和张柏芝频传离婚，梦幻爱情濒临破碎，但娱乐圈永远不缺乏高调的爱情。新婚的邓超为新片《巴黎宝贝》宣传时就讲起了他与孙俪的爱情，杨子亦在《白蛇传奇》的宣传活动上高调谈起他对黄圣依的“宠爱”，任达华也自有让人羡慕的婚姻保鲜之道。所以，即便“锋芝”破灭，爱情神话不会灭。
　　文/本报记者 周昭
　　任达华：
　　我把太太当女儿一样宠
　　昨日在电影节上为新片《回马枪》做宣传的任达华给婚姻保鲜支的招是：“要把工作和家庭分得很开，周末一定要陪孩子。”
　　任达华拍了200多部电影，但太太从不探班，也不会参加他主演电影的首映式。他说：“男人嘛，就应该这样，工作是工作，生活是生活。”任达华身边常备两部手机，一部是工作手机，一部则是“太太专线”，“这部电话我24小时开机，而且只有太太知道号码。我们经常不在一起，一定要跟老婆多打电话多沟通。”
　　自从有了女儿后，任达华对琦琦更是宠爱有加，他不掩甜蜜地说：“我们家有两个囡囡，我把太太当女儿一样宠。”由于琦琦的腿太长，在香港经常买不到她尺码的牛仔裤，任达华会经常从欧洲带来加长版的牛仔裤给太太。知道太太最喜欢泰迪熊和polo衫，有次在国外看到一个穿着polo衫的泰迪熊，任达华一下子买了好多送给琦琦，“其实爱情应该注重细节，而并不在乎花钱多少。”当年两人结婚十周年，任达华还大手笔买了套房子送给琦琦，并且在房产证上只写琦琦的名字。任达华说：“我不喜欢做生意，近年来赚的钱大多买了房子，香港、上海、英国有二十多处房产，琦琦也觉得有房子在手最牢靠，所以这次就送房子了！”
　　邓超：
　　为了蚊子不咬她我甘愿脱光
　　或许是因为沉浸在新婚的喜悦中，最近几年已经不愿意面对媒体谈论他与孙俪的爱情的邓超频频谈起幸福的婚姻生活。明星的爱情，永远不缺听众。
　　被问到如何追到孙俪时，邓超笑说他的冷笑话功不可没。“我们家‘邓太’笑点特别低。举个简单的例子，家里有个蚊子，我说打死它吧，她说蚊子也是小动物，打死太不人道了。那我说我就脱光了吧，脱了可咬面积大，蚊子顾着咬我就没空咬她了。”邓超说。这只是生活中一件琐碎小事，但从中可以看出，明星的爱情其实也如常人一般，细心的呵护永远是爱情保鲜的“不败秘笈”。
　　此外，不畏他人的眼光，勇敢地牵着孙俪的手走在南京路上，这也是邓超最让孙俪感动的一点。
　　杨子：
　　为了哄她拍戏越洋电话买狗
　　杨子和黄圣依的关系一直为外界所猜测。前晚包下游轮宣传黄圣依新戏《白蛇传奇》的杨子接受媒体采访时说起对于黄圣依的宠爱，似乎把这段关系再次推入暧昧状态。
　　杨子说当初“接管”黄圣依帮其摆脱前经纪公司纯粹是因为看不惯黄圣依被“欺负”。不过，要打造黄圣依并不是件容易的事情，而杨子所做的也比通常经纪人或者老板要更为细腻。他说了这样一个故事。之前曾经为黄圣依接下一部好莱坞的戏：“演完之后她就不肯回来了，一心想进军好莱坞。当时我在国内看到一个本子不错，想帮她接下来，但她就是不肯回来。我只好马上飞去美国。她很生气，我又陪她出去‘血拼’。最后她说要我回来可以，但你要帮我买只狗。我就立马打越洋电话，马上帮她买下那只狗。才把她哄回来。”
　　费心、费力、费钱打造黄圣依，但杨子透露他即将与之“分手”。杨子称黄圣依会另立门户成立“巨力圣依”，依然在巨力集团之下，两个人以后的事业不会再有过多交集。
　　杨子还表示，自己始终站在黄圣依的身边，导致男士们都不敢去追求她。到了现在，自己再和黄圣依继续紧密合作的话，对于黄圣依的发展已经不再有利。“以后我和黄圣依将不会再总是一起亮相，我们公司旗下还有其他的签约女演员。”
　　回想起自己和黄圣依合作的这几年，杨子认为自己对黄圣依最大的帮助是，“通过非常规的操作，让黄圣依成为了中国娱乐圈最有钱的女明星。”在前晚《白蛇传奇》的游轮发布会上，剧组还给媒体发放了一本印制精美的杂志，整本杂志从封面到内容基本只有杨子和黄圣依，有黄圣依代言的广告，她的写真美图，她的影视作品，亦有杨子的影视作品、公司动态等等。现场不少媒体感叹：“杨子对黄圣依真好。”

