42岁台湾艺人庹宗康与27岁女友关岛完婚(组图)
　　中新网4月1日电 据台湾“苹果日报”消息，42岁的“夜店王子”庹宗康与小他15岁的华裔美籍女友KiKi(王菲雅)交往4年，2人今天将在关岛蛋形教堂(Probus)举行婚礼，他30日先邀请38位台湾亲友飞关岛参加婚礼，5天4夜行程估计花费约200万元(新台币，下同)。小两口婚礼前先拍婚纱照，KiKi首次在媒体前曝光显得害羞紧张，除表示不介意他昔日绯闻，被问到喜欢他哪一点时也甜蜜回应：“他所有的事情我都喜欢。”
　　庹宗康情史丰富，曾与向语洁(原名向丽雯)、小娴等人交往，之后因孙鹏邀他参加关岛婚礼，因此结识在当地工作的KiKi，2人交往期间，他平均每2个月飞关岛3次，为爱当了4年的“空中飞人”。
　　庹宗康日前以1只要价约20万元的碎钻戒求婚成功，并决定在她自小成长的关岛举行浪漫婚礼，他也砸下200万元，邀请台湾亲友团包括妈妈、大嫂和演艺圈好友高山峰与未婚妻佘琼薇、黄小柔和男友Junior、NoNo、陈为民、小马、马国贤、Vicky母女等共38人在30日凌晨飞往关岛，让众人见证2人互许终身的甜蜜仪式。
　　新娘身材性感外形甜美
　　庹宗康女友KiKi外形甜美、文静，与他昔日女友们类型有些不同。被问到交往时最印象深刻的回忆，她透露有1次他生日时突然从台湾飞关岛，因为航班问题，还是先到韩国转机才抵达关岛，意外之举让她很感动。
　　而小两口前天在饭店拍婚纱照，因遇上当地雨季，拍摄进度受雷雨耽搁却丝毫不减甜蜜兴致。翌日的婚纱照拍摄，2人选在第1次约会的星沙海滩，由于当地气温高达摄氏33度，庹宗康热得直冒汗，KiKi也紧张得脸部僵硬，经纪公司只得清场请媒体先离开，她才能放松拍摄。
　　当小两口在海边拍婚纱照时，他的艺人亲友团则在海边戏水，Junior笑说：“康哥结婚后，等同于演艺圈的‘浪子帮’宣告解散。”

