群星贺陈自强70大寿 张曼玉钟楚红送惊喜(组图)
　　中新网5月24日电 据香港“明报”消息，刚在香港电影金像奖获颁“终生成就奖”，兼被誉为金牌经理人的陈自强(Willie)前晚70岁大寿，寿星公于尖沙嘴某餐厅举行盛大的生日派对，不少圈中人特意来祝贺，包括钟楚红、张曼玉、白雪仙、梁家辉、狄波拉与老公胡须Kong、姜戴维与李琳琳夫妇等，可谓星光熠熠，场面热闹。虽然成龙因身在法国未能亲自贺寿，但亦十分有心送上紫色兰花祝贺。
　　陈自强为庆祝70岁大寿这个大日子，前晚举行盛大生日派对，不少圈中人来道贺，当中最受瞩目的是很少有夜生活的钟楚红与专程回港祝寿的张曼玉。两姐妹难得碰头谈个不停，更揽着“寿星”开心合照。
　　陈自强坦言很开心张曼玉在世界另一个角落专程飞返港，为他这个“老窦”庆祝。被问到与陈自强多年来有什么难忘回忆时，张曼玉开心地说：“我在19至20岁左右，开始跟随Willie工作，他教晓我很多东西。记得当年他叫我不要买那么多衣服，我才学懂节俭。”陈自强又说：“这个女儿不管在什么地方都会传短信给我，之前我得终生成就奖，她不能回香港，也有传短信恭喜我。”
　　成龙礼到人不到
　　谈到生日愿望，陈自强说：“我邀请了约150位嘉宾到场，我今年70岁，希望可以保持现时的心态和愈来愈开心，以后都是70岁。我准备了200瓶红酒和白酒，几十支威士忌，希望朋友尽兴而归。”至于成龙因身在法国未能出席派对，但人不到礼也到，陈自强透露成龙送了盆紫色兰花给他作生日礼物。至于视陈自强为恩师的吴彦祖 ，目前身在内地拍戏，同样未能出席，寿星公说还未收到吴彦祖送的生日礼物，但对方声称会后补。
　　狄波拉充耳不闻
　　至于其它道贺的嘉宾还包括姜戴维与李琳琳夫妇，这晚是自李琳琳传闻患上大肠癌接受化疗后首度曝光，她精神饱满，面色不错，李琳琳表示多谢大家关心。
　　另一位新闻人物狄波拉(拉姑)与老公胡须Kong出现时，被问到对于张柏芝自艳照事件后在飞机上碰见陈冠希 ，并主动调位跟陈冠希一起坐及玩自拍，拉姑却充耳不闻，完全没有理会传媒的问题。其它嘉宾还有白雪仙、陈善之、林建岳、杨受成夫妇、何超仪和陈子聪夫妇、关锦鹏、罗启锐、张婉婷、向生和向太、邝美云等也来为寿星公庆祝，邝美云更透露会送“银包”给陈自强作生日礼物。

