许颖裸照外泄报警缉凶 坦承是相片中人(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，据香港媒体报道，网上近日流传多张“葛女郎”许颖(Phoebe)的裸照，这批外泄照片多为自拍照，相中的她搔首弄姿，D Cup导弹表露无遗，她坦承早前在商场厕所遗失电话，其经理人公司正考虑是否报警严惩放相狂徒。
　　因被葛民辉看中示范服装及泳衣而火速上位的“葛女郎”许颖，凭其天赋34D上围成功吸睛，今年更邀得日本摄影大师米原康正操刀影写真，不知是否“树大招风”，近日网上流传多张许颖性感全裸照，一丝不挂的她对着镜头单眼自拍，尽骚其34D导弹火辣身材。
　　坦承是相中人
　　许颖昨天(6月27日)接受电话访问时，直认自己“大头虾(粗心大意)”，于6月17日在商场厕所内遗失电话，她也坦承自己正是相中人：“那个电话有用密码锁，真的没想过相片会流出。(为什么会拍那些相片？)漂亮。也是贪玩，趁着年轻留倩影，希望那些人不要看得太严重，外国很多女星都是这样。”
　　拾获者曾威胁
　　原来早前已有神秘人在许颖的微博透露检获其手提电话：“他威胁我说会把相片公开，我的粉丝也有帮忙骂他，也建议我去报警。”问即将推出写真的她怕不怕被人误会炒作，她大呼冤枉：“我真的是不见了电话，已经很惨，不需要用这个方法炒作。(有没有更刺激的相片？)应该没有了，也没跟男人合照，现在最害怕里面的相片跟电话等私隐被公开。”她正跟其经理人公司商量，或考虑寻求警方协助。(颖颖)

