刘谦纽约庆生遭遇洋妞献吻 大呼非常过瘾(组图)
　　新浪娱乐讯 美国当地时间6月25日，这对于全球魔术界是个大日子，有着魔术界“西方传奇”的约翰卡尔弗特(John Calvert)迎来了他的百岁生日，而恰好这天，也是刘谦35岁的生日。来自全球数百名魔术师齐聚纽约，来共同为这东方新星和“西方传奇”庆生。
　　据悉，本次庆祝活动从23日就开始，出了一些私人庆典之外，还为此举办了曼哈顿魔术大会来庆祝这个特别的魔术界盛会。刘谦也表示，这次纽约的生日经历让他非常难忘，虽然刚到纽约的时候发生了一个小插曲，因为天气原因飞机差点不能降落，最后只好先转飞多伦多。
　　刘谦美国人气高 遭遇洋妞集体献吻
　　据悉，刘谦也是第一次在纽约度过生日，而且在这么紧密的时间安排上，不少美国和加拿大神通广大的粉丝还是最终找到聚会地，为他精心准备了蛋糕和礼物。由于最近刘谦频频在美国露面，汇集了不少洋粉丝，热情的洋妞们也是纷纷向刘谦献吻，让他大呼心情好，开玩笑建议：“女性朋友可以效仿，男性朋友就不必了”！
　　曼哈顿魔术大会 全场起立鼓掌
　　既然这么多魔术师因为庆生齐聚在一起，当然不能错过开一次魔术大会的大好机会。于是，曼哈顿魔术大会就成了这次庆典的重头戏。在刘谦全程用英文表演完一个魔术后，得到了全场的最高“奖励”??起立鼓掌。而当晚，“世纪魔术师”奖项也从刘谦的手中颁发给了百岁魔术师，可谓意义非凡。

