林莉与经理人重燃爱火 甜蜜喂食如胶似漆(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据香港东方日报报道，港姐林莉去年被指搭上内地富商W君，从此一夜富贵，可惜此情来去匆匆，林莉随即与旧爱兼经纪人黄伟雄(Bolie)重燃爱火。尽管二人都不肯认吃回头草，但两口子上周见家长吃韩国烧烤时，在现场被记者拍到，林莉还一口一口地喂黄伟雄，铁证如山。
　　去年林莉以三十岁之龄推出写真，成为一时佳话，一直盛传内地富商W君对她宠爱有加，打本开设“VIP经理人公司”力捧林莉成为“港版林志玲”。林莉自此中女当自强，除了知名度大增外，出身基层的她从屋?进驻比华利山豪宅，进出都有司机驾驶价值200万元的玛莎拉蒂接送，从此一夜富贵，踏上富贵之路。
　　据知情人士指，林莉原本与经纪人黄伟雄是相恋，但有指他生性贪玩，林莉移情别恋转投W君怀抱。可惜这位中女灰姑娘富贵不够一年，与W君感情转淡，林莉只好打回原形搬离比华利山，暂时以月租八千元，租住深井屋苑蜗居。
　　为众亲戚倒茶
　　纵使童话梦碎，林莉也不愁寂寞，有传她火速跟黄伟雄重燃爱火，虽然她一直否认吃回头草，坚称与黄伟雄只是经纪人与旗下艺人关系，可是纸包不住火。刚过去的周日(4月3日)，黄伟雄带着林莉前往尖沙咀柯士甸道“韩松”吃韩国烧烤，同行的还有接近好几个姨妈姑姑等，看来彼此相当熟。
　　虽然当时林莉素颜，头戴货车帽掩人耳目，但进入店内，仍不介意与矮她半个头的黄伟雄十指紧扣，如胶似漆。现场所见，林莉简直是极品佣人，不但为男友烧他最爱吃的烤鱼及五花腩，也为其亲戚倒茶，黄伟雄还十分像大爷一样，等着她喂食，林莉细心地一口一口把食物喂到男友口中，就像“残废餐”，羡煞旁人。但是黄伟雄似乎有欠卫生，徒手取鱼骨之余，连纸巾也省了，用手擦嘴，观乎林莉对此也见怪不怪。
　　深井共赋同居
　　吃饱后，黄伟雄才肯动手为亲友倒茶，林莉立刻拉着他的衣角报以甜笑。据知，黄伟雄现在已搬进深井，与林莉共赋同居。(颖颖)

