林志玲性感女神地位不保 童颜安心亚上位(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港媒体报道，台湾第一名模林志玲的性感女神地位不保，未能蝉联“百大性感美女”宝座，被曾推出过火辣写真的34D台湾“宅男女神”安心亚撼赢。
　　林志玲地位不保
　　据了解，今年有近百万人参与投票，投选心中的百大性感美女，出炉冠军是台湾34D“宅男女神”安心亚，票数高达55042票。而在台剧《犀利人妻》中饰演怨妇的隋棠、台湾乐坛天后蔡依林、韩国女子组合少女时代分别排第2至4位，相反林志玲狂跌至第5位，虽然仍获28038票，但比安心亚少了1倍票数。
　　林志玲向来是性感美女选举的前列常客，曾于台湾全球“百大性感美女”投票活动四连霸的她，今年竟然爆冷未能缔造五连冠，连三甲地位也保不住，仅得第五名。林志玲近年相当倒霉，除了与木村拓哉合演的剧集《月之恋人》收视欠佳外，还被指拖垮木村；林志玲去年更被台湾国税局指报税不实而“追税”，可谓霉气缠身。
　　周秀娜港女第一
　　取代林志玲成为新任“性感女神”的安心亚，在选举中获五万五千多张票，比起林志玲足足多出近两倍。而安心亚本身来头也不小，拥有34D丰满上围的她，以童颜巨乳俘虏宅男，她曾经推出过喷血写真。安心亚在颁奖礼上表示，能够成为“性感女神”感到惊讶，她又称获奖或与性格搞笑有关。
　　今年“百大性感美女”前五名依次为安心亚、隋棠、蔡依林、韩国女子组合少女时代及林志玲。香港代表则有周秀娜、Angelababy和雷凯欣，周秀娜还成为这次选举香港美女之首，进占第38位，为此周秀娜感到十分光荣，表示会履行百大美女的职责，保持性感身材，希望明年做全球第一。
　　Angelababy增新形象
　　对于Angelababy打入“百大性感美女”，其经纪人Kim说：“想不到Angelababy变成性感100，因为她一向都是以阳光、开心和时尚作卖点，现在多了性感封号很好，多了一个形象。”而台湾女子组合S.H.E成员Selina，虽然去年拍剧惨遭火噬，但人气未减，还与搭档Ella和Hebe一起入榜。
　　少女时代冠绝日韩
　　日韩两地方面，韩国人气女子组合少女时代以28201票排第4位，是日韩女星之冠。少女时代的9位成员虽然被指曾整容，但凭纯情的外表及美腿，仍迷倒不少亚洲男士，成员中以Yoon A、Jessica、Tiffany、Tae Yeon及徐贤公认最可人。日本方面，新垣结衣、北川景子、户田惠梨香及佐佐木希分别排第40、43、52及56位，已经三十多岁的乐坛天后滨崎步则勉强挤进榜单排第70位。
　　安心亚个人资料
　　原名：廖婧伶
　　生日：1985年9月18日
　　身高：170cm
　　三围：34D、25.5、37
　　简介：08年出道，曾参与多个广告，09年凭台湾节目《全民最大党》的模仿环节及广告单元剧突围而出，获封“台湾宅男女神”。
　　百大性感美女排名：
　　第1位：安心亚55042票
　　第2位：隋棠34588票
　　第3位：蔡依林29077票
　　第4位：少女时代28201票
　　第5位：林志玲28038票
　　第6位：豆花妹27954票
　　第7位：李毓芬26101票
　　第8位：周韦彤25117票
　　第9位：张钧宁25088票
　　第10位：袁艾菲24984票
　　其余排名：
　　第12位：杰西卡·阿尔芭19102票
　　第14位：杨丞琳17569票
　　第21位：Selina(S.H.E)14697票
　　第23位：舒淇12898票
　　第24位：白歆惠9257票
　　第38位：周秀娜7580票
　　第42位：Angelababy7104票
　　第68位：雷凯欣2910票
　　第83位：熊黛林2627票

