钟镇涛女儿生气：那个老鼠家庭(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港东方日报报道，钟镇涛女友范姜与前妻章小蕙妹妹章小婉发生争执事件后，钟镇涛的儿子钟嘉浚一句“断绝”与章家关系，立刻惹怒生母章小蕙要逐他出美国，妹妹钟嘉晴立刻安慰哥哥，直指不用理会那个“Rat Family(老鼠家庭)”。
　　钟镇涛与前妻章小蕙所生的两名子女钟嘉浚(B仔)和钟嘉晴(B女)，连日来在Facebook为范姜护航，钟嘉浚还用粗口，以及说与章氏人等“断绝关系”。
　　钟嘉浚昨天(4月6日)再次留言将被母亲章小蕙赶出美国以及要他退学，指责他竟攻击章家人。随后妹妹钟嘉晴便留言挺哥哥，安慰他不用担心，很欢迎他返回香港，所有家里的人都在支持他，并说台湾也是个不错的地方，他也可以考虑一下。钟嘉晴还成熟说：“不用管外面的人怎样评论，我16岁，你21岁，我们都不是小孩子了，但姓章的人还以为我们是五、六岁没脑的小孩。”钟嘉浚留言说只想保护家人，即使向世界作对也没关系。钟嘉晴更不满地说：“除了那个‘Rat Family(老鼠家庭)’外，其实有很多人都爱惜我们。”
　　钟嘉晴昨天(4月6日)相约下午四点放学乘的士回家，她承认在台湾不习惯一个人生活，但就是想学习独立和学好中文。她说：“有些生气妈妈那边，突然讲Aunt(范姜)。(有人说你被打？)她想搞新闻而已。”钟嘉晴坦言虽然没有与阿姨碰面，但即使见面也不会和她打招呼。
　　不想钟嘉晴留在台湾
　　至于昨天(4月6日)范姜和章小婉都没有看见外出，而钟镇涛在中午前往中环健身，做完运动后回家不久再离开，有报道指钟嘉晴去年曾被范姜放逐台湾，对于钟嘉晴不愿到台湾，钟镇涛表示：“那些杂志怎么会知道我的事呢？她(嘉晴)想去哪里就去哪里，她有自己的思想。(她不想去？)是我不想，我不舍得她，她在台湾一年我就飞了十次八次。”
　　谈及这次事件是否有人搞事？钟镇涛说：“不讲这些了，没有关系。这次事件当打嗝(小事儿)。”(颖颖)

