彭于晏动力阳光封面照 称演戏就像打电动(组图)
　　组图：彭于晏俊朗阳光杂志封面照
　　新浪娱乐讯 彭于晏近日接受杂志《men’s uno》的专访，称对于演戏就像打电动。
　　在即将上映的电影《夏日乐悠悠》中，彭于晏饰演一位阳光少年，为了这次与马楚成的合作，他不惜把皮肤晒得黝黑，冒着烈日和暴风拍戏。从偶像剧到电影，彭于晏终于找到自己更喜欢的一条路，他尝试着各种不同的角色，无论是《听说》中善良的邻家男孩，还是《翻滚吧，阿信》中追寻梦想的体操少年，彭于晏的每一个角色都让人眼前一亮，并报以持续的期待，期待他下一次惊艳示人。
　　飞鸟回乡，追逐梦想
　　《men’s uno》9月刊的主题是“飞鸟回乡记”，讲述的是新派海归的故事，而恰恰彭于晏的整个青少年时期也是在国外度过的。提起加拿大生活中最怀念的三个部分，彭于晏迟疑了许久：“我非常怀念加拿大的生活，怀念的部分有许多，如果三个的话应该是：念书的生活、自由和青春。”在他自己看来，从一个加拿大普通的台湾男孩，到阴差阳错进入演艺圈，值得庆幸的是每一步都能有所收获，始终可以做自己想做的事，照着自己的目标前行。
　　没架子的邻家大男生
　　每天坐出租车的人一定都看过彭于晏和桂纶镁代言的口香糖广告，广告中的彭于晏阳光、可爱还带着一点点的调皮，没想到现实中的他同样如此。在为《men’s uno》封面拍摄过程中，他趁着换衣服的空隙吃桃子补充体力，脚上还来不及穿上鞋子就索性赤脚踏在地板上，宛如生活中经常能见到的居家男孩。
　　对话men’s uno，演戏就像打电动
　　men’s uno：有什么样的角色是你非常想尝试的？
　　彭于晏：太多太多了。蛮想挑战战争片，我喜欢兄弟情，男人与男人之间的。或是反派，不一定是坏人，可以是一个有趣的，慢慢变坏的人。我非常喜欢罗伯特·德尼罗的《愤怒的公牛》，他可以为演这个角色花费几个月时间去练习拳击，而我之前也演过一部拳击手的角色，现在我还依旧有时间就会去打拳。
　　men’s uno：在《夏日乐悠悠》中与马楚成合作，有没有新的收获？
　　彭于晏：他很Cool，摄影师出身，与许多大腕合作过，他也愿意分享经验。他会一场戏让我用三四种不同的情绪来演，像出考题一样。一开始我会想，这样演好像不太连戏啊，但剪辑出来发现，整段戏呈现出的感觉会很丰富，很有层次。
　　men’s uno：拍摄《夏日乐悠悠》时有什么印象深刻的事情？
　　彭于晏：太多了，去拍摄的那个岛就花了四个小时，飞机、船都坐了。我称那个岛是“硬汉岛”，硬汉就是感觉很刚硬、粗犷。那个地方海水非常清澈，从船上看下去能够看到鱼在珊瑚中游，我还跟鲨鱼一起游。开始很害怕，但岛民说鲨鱼不会吃人，但是会咬人。哈哈，岛民很幽默。因为要演一个马来西亚岛民，我每天就穿着海滩裤，里面内裤也不穿，那个状态很像当地岛民，很放松，像渡假。还有我们在船上拍戏，一望无际都是海面，拍着拍着回头一看，一个暴风圈在1公里外，然后赶紧开走，然后暴风圈还在后面追着我们。
　　men’s uno：如果用一句话来形容演戏，会是什么？
　　彭于晏：演戏很像打电动，你演过的角色越来越多，积累的经验值也越来越多，级别也越来越高。

