莫文蔚婚庆派对中西合璧 人妻初夜玩变装(组图)
　　前天(10月1日)莫文蔚与Johannes在意大利佛罗伦萨的IL BORRO酒庄举行婚礼，婚宴前一晚(9月30日)的传统广东“上头仪式”，莫妈妈自备龙凤蜡烛、汤圆与全新丝质中国风服饰，朝着月亮方向，妈妈点起龙凤蜡烛，然后给女儿祝福与叮咛，说要嫁做人妇，夫妻要相敬如宾，还找莫文蔚的好同学帮她梳头，梳头时一边说着“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳梳到金银满地”。仪式完后，大家吃汤圆代表团团圆圆，或许不舍得，莫妈妈抱着莫文蔚时，她的眼睛泛着泪光。
　　喊梦想成真
　　莫文蔚与Johannes在100位亲友与牧师见证下结为夫妻，她步出礼堂时没哭，反倒是老公感动得掉下眼泪，他的3名子女也在场分享喜悦。
　　由于莫文蔚的婚鞋由Ferragamo赞助，晚上的婚宴，每张桌子都以电影明星为名，这些明星都曾得到Ferragamo制作以她们为名的鞋子，比如玛丽莲梦露、玛丹娜等。莫文蔚所在的主桌则以“Cinderella”为名，每张桌子都有鞋子当作装饰，甚至把鞋子放在蛋糕盘里，这些创意都是莫文蔚想出来的。De Beers赞助她的婚宴价值245万元人民币的钻石项链与价值221万元人民币的钻戒及价值35万元人民币的耳环，总价501万元人民币。
　　晚宴上莫文蔚换上订制的中国旗袍，高贵大方，现场切蛋糕和开香槟仪式，新郎父亲和新娘哥哥代表双方家长致词，气氛温馨融洽。晚宴后的After Party，她也献唱《I Have A Dream》娱宾，她觉得这首歌很有意义，梦想终于成真了。
　　李敖赞诗意
　　莫文蔚换上传统德国服装，Johannes则穿着中国唐装，头上还戴着瓜皮小帽，小两口勾手跳舞，模样逗趣，现场9人乐队伴奏，每位宾客都一起跳舞玩得很开心，最后二人拥吻，气氛相当火热，大家玩到昨天(10月2日)清晨2点才结束。
　　莫文蔚婚礼结束将留在欧洲度蜜月，未来会在德国住一段时间，之后定居伦敦。10月她没有安排工作，预计11月为电影宣传与出席活动，12月在香港补请喜酒，目前场地与时间都还没确定，据悉因场地很难预订，她为此相当头痛。李敖(微博)昨天(10月2日)表示没有看报纸，所以不知莫文蔚的老公长相，但称赞她：“太诗意了，她把过去变成未来，很了不起。” (颖颖)

