锦户亮东京街头高调约会 飞鸟凉夜店醉酒当歌
　　演艺圈从来不乏各种传闻，至于可信度有否高到粉丝们是否愿意信，则看各人。近日就传出不少当红艺人的八卦，比如KAT-TUN(听歌) 的田中圣、关8成员锦户亮、WaT(听歌)的小池彻平(听歌)，甚至还有被奉为日本的迈克尔·杰克逊的音乐顶尖人物Chage&Aska(听歌)的飞鸟凉。
　　KAT-TUN 的田中圣一向独立特行衣着打扮都和其他杰尼斯艺人相差甚远，有着属于年轻人突出自我的风格。但这样的他却相当喜欢独自在办公大楼林立的街区走来走去，明明不是白领阶层偏偏喜欢这么做，被认为是想引起人注意。
　　作为日本乐坛的老大哥、经典组合Chage&Aska的主唱，飞鸟凉被誉为日本的迈克尔·杰克逊，当然这是标榜他在日本音乐圈的崇高地位而没有其他意思。不过飞鸟凉也是个烟瘾、酒瘾都不可小觑的人，有不少人目睹他在酒吧里醉酒当歌，更会短时间内抽上好几包烟。
　　当红团体WaT的成员小池彻平是个拥有可爱娃娃脸的大男孩，电视台甚至为此特别为他量身定做了一部日剧。而先后演出了不少影视作品的小池彻平有个广为人知的怪癖，合作者中如果有童星出身的演员，那他会对对方特别严苛，其中饱受“荼毒”的尤以天才童星神木隆之介为最。
　　身为NEWS、关8两个团的成员，锦户亮现如今凭借先后在日剧中的精彩演出不断受到瞩目。最近他和一位美女在东京表参道并肩步行，锦户亮更体贴地为女孩拿手提袋，两人一路有说有笑旁若无人地四处购物，显然是在约会。
　　此外，还有人看到著名的影坛大腕柳叶敏郎经常出入惠比寿的一家游戏机厅。

