权相宇举办发布会 自曝与孙泰英恋爱细节(图)
　　视频：权相宇举办发布会 自曝与孙泰英恋爱细节 
　　演员权相宇()将对他和演员宋泰英结婚之事发表自己的立场，引起了韩国民众的关注。剧演艺界的一位人士表示，权相宇将在19日通过记者会见的形式表示他对“9月28日结婚”之事发表他官方的立场：
　　问：和孙泰英是怎么认识的？
　　权相宇()：有一天我看电视的时候偶然看到了孙泰英在某综艺节目中流泪的镜头，当时就对她产生了好感。后来在和金成秀一起吃饭的时候见到了她，当时就对她一见钟情。后来在烦恼了几天后终于鼓起勇气主动联系了她，约她出来见面，后来就和她成为了恋人。
　　问：平时主要是在哪里约会？
　　权相宇：虽然有的新闻说我们是在孙泰英的家里约会，不过我还没去过她家。像我们这样的艺人想要约会真的不是一件容易的事情，我们平时一般都是在车子里约会，平时也一直给彼此写信，我也是和孙泰英相恋后才发现原来自己这么喜欢写信。
　　问：在你看来孙泰英最大的魅力是？
　　权相宇：她对我妈妈非常照顾，只要她来我们家，家里就一直会有笑声。不止是我，我的家人也都很喜欢她。
　　问：初吻是在哪里？
　　权相宇：不记得了
　　问：你是怎么求婚的？
　　权相宇：这是我第一次求婚，因为太激动而流下了眼泪。
　　问：还有新闻说你们两个人曾一起去澳洲旅行？
　　权相宇：不是只有我们两个人，我们是和其他朋友们一起去的
　　问：结婚后孙泰英还会继续作为演员活动吗？
　　权相宇：我和她还没有谈到那部分，不过我想大概会继续活动吧
　　问：你理想中的家庭生活是什么样的？
　　权相宇：我想一直当一个充满热情的丈夫，我会在平时为她准备各种惊喜 
　　问：有情侣戒指吗？
　　权相宇：在澳洲乘坐热气球时我亲手给她戴上了项链，约定今后也要一直相爱。 

