杰尼斯偶像深夜搞派对 锦户亮带丰乳女郎回家
　　新浪娱乐讯 杰尼斯事务所的异数，唯一一个同时是两大人气团体关8和NEWS成员的锦户亮，是个众所周知喜欢大胸妹的人。而他喜欢流连花丛的浪荡子习性也是许多人都知道的，早前他还在节目上大放承认自己喜欢平面写真女郎，最近他就带着一个丰满的平面写真女郎回家。
　　据悉6月28日在涉谷一栋大楼中，锦户亮、成田优等当红男星组成的“军团”正在这里搞派对，这是他们日常最喜欢的节目。
　　与会者之一大友小百合透露：“阿亮等人进店几十分钟后，有4、5个女孩走了进来。不知道他们是否本来就认识，不过成田优俨然是他们的老大，开始坐过去负责和女孩们搭讪。”
　　大友小百合随后分析指出，此前女孩们并没有和这群年轻人以及杰尼斯偶像有过联络，只不过她们都相当喜欢杰尼斯偶像，知道有这么一群人喜欢在各种酒吧玩乐于是经常四处侦讯，这天很可能是在得知他们到场之后专门进去的。
　　据悉一群俊男美女在VIP包房欢乐了大概1小时，到半夜3点左右，所有人都兴奋了起来，尤其是锦户亮的行为更是让人吃惊。
　　大友小百合表示：“有个女孩突然跨坐到了阿亮身上一把抱住他，是女方双腿叉开跨坐在他身上的大胆姿势，锦户亮不仅没介意反而一把抱住对方，看到他们这个样子周围人都吃了一惊。虽说在酒吧里也有些客人在喝醉之后会这样放浪形骸，但阿亮这个样子却让人感到很新鲜。”
　　似乎是因为锦户亮这样积极的态度让整个现场的气氛更热烈了，他不仅和成田优拍了照片，随后更带着坐在他身上的平面写真女郎离开。(布布/文)

