谢霆锋戴眼镜遮憔悴 心系爱儿与两子短聚(组图)
　　中新网7月20日电 香港“明报”消息，闭关5日的谢霆锋昨日以大使身份在香港出席慈善活动。眼肿肿的他脸带忧郁，更刻意戴上透明框眼镜遮掩。活动上霆锋只逗留短短半小时，结束后在助手陪同下离开，直奔阳明山庄，明显心系一对儿子Lucas和Quintus。
　　昨日，身穿恤衫牛仔裤的谢霆锋以大使身份出席善学慈善基金活动。闭关5日理应精神奕奕，但霆锋却刚好相反，眼肿肿的他刻意戴上眼镜，再加上留了一脸胡须，全程又没笑容，显得有点憔悴。直至听见慈善基金创办人赵曾学韫在台上表示过往担任大使的都是红到发紫的艺人时，霆锋才露出笑容，及后更以微笑来回应赵曾学韫请他为机构作歌的请求。活动尾声时，霆锋才开口发言，简单呼吁大家支持“彩虹弱视工程”的筹款活动。
　　霆锋说?“我很荣幸和开心，今日出席这个那么有意义的活动。做慈善的机会就在面前，只要看大家有没有把握和珍惜。可能大家有时候会忽略了。弱视不是一个难医治的病，但需要跟时间竞赛。希望大家可以继续帮助下一代的小朋友重拾光明，因弱视是可以医治的病！Thank You?”领过委任状、参与祝酒仪式及大合照后，霆锋透过助手表示不接受访问，随即在助手、经理人及保安陪同下从特别通道离开。之后他乘坐保姆车直奔阳明山庄探望一对儿子Lucas和Quintus，逗留一小时才离开，返回下榻的金钟酒店式公寓。临走前，记者追问是否提前为下月2日出世的Lucas庆祝4岁生日？霆锋说不是，同时否认已买了Lucas的生日礼物。
　　赵曾学韫透露早在去年已邀霆锋担任慈善基金的大使，直至数月前待霆锋定好日子，就着手安排昨日的发布会。她相信霆锋如有时间，自会为基金创作歌曲及参与下月的中山慈善探访。问霆锋心情如何？赵曾学韫说?“跟平日没分别，只是瘦了点，可能拍电影太忙吧！我没有问他的家事，我当然希望他们(锋芝)可以再一起，因为小朋友还小。否则，希望他们能和谐处理，这样对小朋友最好。”
　　至于张柏芝，目前仍身在宁波为电影《河东狮吼2》日夜赶工。经理人Emily日前表示宁波上星期气温高达摄氏40度，这数天又不停下雨，所以柏芝开工时也非常辛苦，幸好她自备了消暑饮品，所以没大问题。Emily说?“柏芝入夜后仍要开工，不过她顶得住。Lucas将于8月底开学，如果拍摄顺利，届时应已完成戏份。她回来后会好好休息，调理身体。“提到柏芝早前在上海出席品牌活动时强调自己每天都开心？Emily说?”是，她每日都开心，只是挂念一对儿子，所以每日也致电回港。“至于与霆锋就财产分配及儿子抚养权的种种传闻，Emily表示未能代柏芝回答。

