打开安雅的时尚包包 美女爱看书更爱环保(组图)
　　本版撰文 信息时报记者 王晓静 本版摄影 信息时报记者 朱元斌 　无论从长相上看，还是从声音上听，香港女演员安雅(微博)给人的感觉都是一个漂亮、性感、大方、爱笑的女子，性格上则颇有豪爽甚至大大咧咧的感觉。哪怕有记者出现在休息室里，她也是“不顾形象”地把高跟鞋脱去，穿着拖地的礼服长裙走来走去。但是，打开她的包包却又能发现，其实安雅是个内心恬静、聪明睿智，而且会很好安排时间的女子，谦虚好学不说，还十分环保。
　　充电篇
　　常备电脑不爱玩微博
　　安雅的包包无论从大小，还是款式上，看起来都和大多数街上的时尚女生没什么两样，但是打开一看，里面却装了一个大世界。安雅说，自己是一个很不愿意浪费时间的人，因此也很会给自己充电。
　　“我总是随身带着电脑，无论是拍戏，还是赶通告，因为总是觉得要有各种等待。所以，会用这段时间看看书，用电脑写点东西。”安雅说，自己最近在看一本从印度买回来的关于瑜伽的书，但是内容却不是身体上的，而且心灵上的，“就是心灵瑜伽，今天随身带了这本，其实最近还在看中国文化。”她笑说，因为成长环境的关系，自己虽然是个中国人，但是对中国文化的了解还是缺乏，“我在弥补你们小时候就已经学到了的东西。”
　　至于电脑，安雅说其实也很少用来玩游戏或者玩微博，“我用电脑一般都是写有关剧本、诗词类的东西，因为以后还是想做幕后，或者是写英文的文章，整理照片。游戏也会偶尔玩，但也就是一小阵子。”至于现在大多数明星都在玩的微博，安雅也有自己的理解：“我会一段时间上，一段时间又不上。其实我有时候还挺烦的，不都是说活在当下吗？我看有些朋友有段时间没见面了，就在微博上来来去去互动……为什么不直接约出来见面呢？”
　　美丽篇
　　基础护理最注重
　　作为年轻的女演员，再大大咧咧也不得不注重形象。虽然安雅也随身带着化妆包，但里面装的大多数不是彩妆，而是基础护理的东西。“我都带些最简单的东西，最简单的乳液用来备用，唇膏我是一定要的，可以看上去精神些，其他就是一些滋润的东西，比如我手指甲周围老长倒刺，就会用护甲的笔来防干燥(上圆图)，同时减少经常做指甲带来的伤害。”
　　环保篇
　　随身带着环保袋
　　从安雅包包里掏出来的东西，放在桌面上似乎也不少，但其中的一个环保袋特别显眼，看记者似乎有些不相信地拿起来，安雅甚至还有点不好意思地笑说：“其实我的包里总是放着一个环保袋，如果要买东西或者购物，就可以放到环保袋里，回家以后或者不用的时候就收好，我觉得挺好。”
　　她坦言自己很怕热，居然连“散热”也选择“手动”——她拿着一把颇有中国文化气息的折叠扇说，“我之前都用了一个电动的小风扇，但是现在觉得用这种扇子也蛮凉快的。”相比之下，安雅用来装电脑的包包看起来更是“沧桑”，甚至还有让人惊讶的缝补痕迹，“这个包包是我有一次去山西的时候，在路边一个婆婆那里买的，好多年了。当时觉得挺特别的，老婆婆手工也不容易，就没犹豫地买下了，一直用到今天还舍不得扔。”她有些不好意思地捂着一个破口说，“这个地方等我回去要修补一下。”

