杨思琦细数李家十宗罪 拖拉不肯结婚(组图)
　　据香港媒体报道，港姐杨思琦(微博)与李泳豪分手后，火速承认与前香港跳水运动员吴帅拍拖，更自爆与泳豪家人相处不来，结果与泳豪哥哥泳汉隔空展开骂战。泳汉力斥思琦只当豪仔“阿四”(佣人)，并曾对其母施明出言不逊。近日开工被媒体追访的思琦拒绝响应，只说：“任何事只有我同豪仔最清楚，其他人讲什么都唔会响应。”而声称手握杨思琦说谎证据并欢迎随时对质的泳汉则表示：“我只是讲出真相。”
　　杨思琦数李家十宗罪
　　连日来杨思琦对外间任何指控都不作反驳，直至新欢吴帅被“人肉”，被狂批为“第三者”，为护爱郎，杨思琦接受香港周刊访问大肆数落李家。
　　1自己负担租金
　　“开始在西贡住，他们(施明及李泳汉)住楼上，我自己付钱租楼下的单位，大家都相安无事，但按理说与男孩子一起住，应该一起负担(租金)。”
　　2搬家要给钱
　　“从西贡搬去九龙塘时，他们说我杂物比较多，要求我负担全部的搬迁费。我一个人，他们有三个！我当时还能接受，这些苦况如何对人说！”
　　3佣人不伺候
　　“搬去九龙塘后，泳汉说算是高尚(微博)区，有佣人伺候比较好，我根本没有说过要什么、要住哪里，只是想跟豪仔一起生活。他们说有佣人供我使唤，但佣人不会照顾我，不会做饭给我吃，甚至豪仔有时都没有饭吃。”
　　4为豪仔还卡数
　　“就算拿全部人工帮补家计，他妈妈都说不够，不够就要他刷卡，我看见他还卡数很辛苦，但不要紧，我能帮一定帮，他可以连吃饭都没钱，我都不会计较。”
　　5被当“透明”
　　“我们一起住，尝试融入他家里，但没有人会给反应我，不瞅不睬。”
　　6不尊重人
　　“我的物件他们可以乱扔，这样真的很不尊重我。”
　　7豪仔被排斥
　　“在家里几天一小闹，几天又一大闹，试过哥哥出手打弟弟，狠心地打到豪仔的手几乎断。他妈妈在场当没事，但这样打人可以搞出人命，我怎么可以置身事外？试过劝架，豪仔又说不关我事，他全家都觉得我多管闲事，对我有成见、很不满。”
　　8被逼维修天台
　　“我真的很委屈，他们说天台渗水，是因为被我的狗狗抓烂，要我付维修费。其实不关我的事，但几万块我都给了，我没有计较过，不要说我白吃白住，我会买东西回家。”
　　9避开女家人
　　“我比较传统，很孝顺父母，但两家人不相往来，过节也没有买礼物，就连电话问候都没有。豪仔不会主动跟我妈妈吃饭，只是我生日，我叫父母出席他们才碰面。豪仔很回避我的家人，我觉得这样是不尊重。”
　　10拖拉不肯结婚
　　“曾经问过豪仔，拍了九年拖不如结婚啦。他说结婚只是简单仪式，欠张纸而已，我就说不是形式这么简单，结婚不只签个名，要有计划、要打算，将来小朋友怎么办？
　　但我怎么等都没有答案，他说跟家人商量过年底和我结婚，但我完全不知道，没人跟我商量过、没人向我求过婚。”
　　新欢欠债有证据
　　虽然思琦有新欢呵护，不过香港有媒体获得一张吴帅借钱不还的证据，申诉人于2006年曾入禀小额钱债审裁处追讨吴帅数万元。据知当日吴帅声称有急事向好友借钱渡难关，谁知吴帅一借没回头，申诉人不甘受骗才入禀追债，但最终吴帅也没有现身法庭，事件不了了之。吴帅一直以“cthk118”微博与思琦互动，被骂第三者插足“思豪恋”后他删除所有留言，不过近日又有一个“cthk118-”微博出现，并语带双关说：“众人看到的事实未必是事实的全部，而事实的全部只有我、她和他知道。到此为止，不希望这件事再引来别人的关注以及茶余饭后的话题。”
　　至于惨受情伤的豪仔近日外出仍然一脸憔悴，对于有关分手的问题均封嘴。对于思琦与哥哥泳汉舌战，豪仔只说：“不想评论，多谢家人支持，但亦很心痛。”据知，他本来要到上海参加赛车比赛，因老板担心其情绪不稳，现已押后至下月出发，不过这周末他会如常到惠州表演飘移技术。 (新地)

