组图：黎明黄晓明助阵慈善音乐会不提私人感情
　　新浪娱乐讯 昨日(8月7日)，香港，联合国国际亲善大使黎明(微博)(Leon)、黄晓明(微博)(微博)、杨千?(微博)、郎朗(微博)与梁咏琪(微博)、孙耀威、杨采妮(微博)等，出席联合国儿童基金(微博)会举行的“童”行25载慈善音乐会。
　　黎明扁桃腺发炎，抱恙出席活动，音乐会上一首《情深说话未曾讲》，因扁桃腺发炎的关系，黎明唱不到高音位，庆幸有班小朋友帮忙。黎明说：“如果唱不到便读台词。与努力工作赚奶粉钱无关，之前工作是做善事，没有赚钱。”乐基儿表示有意明年做妈妈，黎明说：“也要看时间和缘分，自己对私人事不喜欢提。我一出世便准备做好地球人，做好手上工作，我不会公布喜讯，Let 's do it!”
　　黄晓明被问到有无趁七夕跟Angelababy庆祝？黄晓明只表示：“最近太多令人难过的事，大家应多注意救灾。”记者再三追问，他回说：“拜托，我汗都出来了。这次会约电影公司老板和朋友，但没时间约圈中人。”他坦言不想谈感情事。
　　千?被传与黎明不和，二人全程“零”交流，但千?却否认，并表示：“之前大家在上海出席完老板林建岳的活动，也曾一起吃饭和聊天。”Tungstar/文并图

