组图：钟嘉欣作代言拍摄广告 有信心夺视后
　　新浪娱乐讯 昨日(8月15日)香港，钟嘉欣(微博)为代言的纸巾拍摄新一辑广告。她表示，续约酬劳很好，但实际上加幅不太清楚，都是经理人为她洽谈的，到年底交税时便会知确切收入。
　　有报道指无线力捧四大花旦争夺视后，嘉欣是热门人选之一，她表示：“多谢大家，我也有信心。但对我来讲得不得到奖都没有问题，因为在《点解阿sir系阿sir》的演出中有好口碑已经算赢了。”问她觉得谁是最大对手？ 嘉欣说：“我一直忙拍剧，都没有机会看其他剧集，但现在正跟胡杏儿(微博)一齐拍《乐府藏龙》，觉得她很专业。我对自己有信心之余，亦看好她。”问她是否期望得视后时，嘉欣说：“觉得距离颁奖礼尚早，不会想太多。以前在加拿大生活，从一个简单女孩到获不少演出机会，今年演出又得到大家认同，感觉好像变魔术，可能外间觉得佘诗曼(微博)没有签无线，令其他花旦有更多机会，总之我对奖项尽量不会看得太紧张，只求努力演出更多有突破性角色。”
　　此外，陈山聪(微博)和何超云(微博)公开恋情，嘉欣表示：“恭喜山聪，跟他在《皆大欢喜》时合作得好开心。知他是个好男孩，找到着落也替他开心。” Tungstar/文并图

