陈司翰车厢解禁狂吻庄思明 恋情浮出水面(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据香港媒体报道，港姐庄思明(微博)与陈司翰(微博)的恋情近日迅速浮面，不过最近陈司翰被发现在夜店有不少美女主动靠近。为确保女方的正式女友地位，二人最近还先后到达中环回合后，再出发外游。陈司翰虽然全程提高警觉，但在车厢内情不自禁跟庄思明亲嘴，哄得对方非常开心。
　　日前记者发现庄思明(Lisa)于中环机铁站拿着行李以及聊电话，未几看见其男友陈司翰(Victor)现身，二人见面后立刻不停地聊天。虽然一对小情人故意先后办手续，但庄思明于办完手续后仍陪着陈司翰，就像他的女友一样，怪不得很讨男友欢心，实行与她“预支蜜月”。
　　不过入行多年的陈司翰明显警觉性比较高，表现拘谨，令女方非常没趣。不过陈司翰进入机铁车厢后立刻“失守”，先是轻抚对方脸颊，随后情到浓时还亲吻对方，哄得对方很开心。只见两人小声说大声笑，表现甜蜜的庄思明好像被溶化一样，将对方之前与她保持距离的不快抛诸脑后，果然“未出发，先兴奋”。
　　回香港后几乎零交流
　　已戴着墨镜的二人仍然担心被途人认出，下车后再次分开先后到达，在入闸准备登机时还刻意分开排队。庄思明入闸后一直轻触男友，但陈司翰警戒心仍没放下，继续表现冷淡，与车厢中行径判若两人。
　　其实二人早于今年初秘密相恋，虽然多次被拍到但仍没互相确认关系。但不知是否行程未如人意，二人于仅仅数天之旅后感情似乎没有升温，回香港后除了“机械性”地先后出闸外，于乘坐机铁时也各自玩电话，很少交流。(颖颖)

