吴君如微博秀罕见美艳照 陈可辛示爱(组图)
　　点击进入：吴君如微博 陈可辛微博
　　新浪娱乐讯 戏里爱玩的吴君如，戏外也依旧很鬼马。她其实早已开通新浪微博，但是一直潜水玩得不亦乐乎。时不时的上传罕见美艳照，还自称与旗袍装的郑中基是姐妹。吴君如老公陈可辛也是个潜水高手，他也开通了名为“Pete三姑父(微博)”微博，并对着老婆大献殷勤。
　　吴君如这位喜剧明星一直在新浪微博隐名潜水，以“善良Simqua(微博)”的微博名偷偷玩了三个月。这几天吴君如在微博中上传了多张罕见的美艳照，一改影视剧作品中那个大大咧咧的喜剧明星形象。
　　11月10日吴君如在其微博中上传了一张照片。照片中的吴君如一改以往的短发，换上了长长的小波浪，头上别朵彩色大花，实在是风情万种。她的后面站着的居然是穿着碎花旗袍的郑中基画像。吴君如开心的在微博中写道：“@Ronald郑中基，两姐妹相亲相爱，是不是这张？张张相都笑到流眼泪。”
　　今天12点25分吴君如还曝光了他在《八星报喜》中的长发造型。带着大耳环，留着齐刘海的吴君如让网友们都不敢相认，网友都赞吴君如越来越妩媚。搞怪的杜汶泽带上假发扮演陈可辛来给吴君如探班，把吴君如乐得合不拢嘴。
　　另外，今天10:44吴君如在微博上上传了一张化妆照，老公陈可辛转发后“谄媚”地表示：“你未化妆永远最靓。”笑翻了一众网友。
　　程兴家/文

