瑛太与翻版绚香夜游度香宵(图)
　　新浪娱乐讯 正当日本当红偶像瑛太及长泽正美被传因拍剧相恋之际，瑛太昨天却被杂志揭发与一名貌似绚香的女性态度亲密，与友人唱K后，两人还先行离去，最终还到男方寓所欢聚。
　　瑛太本月中某日凌晨约二时，被目睹与圈中好友新井浩文等数名年轻男女，到位于东京涉谷的卡拉OK消遣，似是进行联谊派对。据最新一期杂志《FLASH》报道，现场的女性皆作OL打扮，正当众人欲转移阵地继续狂欢时，瑛太却与一名貌似绚香的女性先行离开。一路上，二人亲度亲昵，俨如拍拖已久的情侣，期间女方还主动抱着瑛太，后来又挽手并肩而行。最后二人步入一间拉面店吃饭后，乘的士返回瑛太的高级寓所。 
　　绯闻多没有固定女友
　　据知情人士透露，绯闻多多的瑛太并没有固定女友，反而不时联同相熟的OL友人大搞联谊派对，结识异性。日前他就与曾合作拍摄剧集《Last Friends》的锦户亮，及当红男星山本裕典参加联谊派对，而派对的下一站通常就是瑛太的寓所。
　　对于有关报道，瑛太事务所否认瑛太当日是联谊派对，并透露现场女性全都是圈外友人。另外，瑛太的女伴亦惹来网友议论纷纷，指对方若貌似绚香的话，相貌理应相当平凡。
　　至于前绯闻女友长泽正美，已落实演出由20世纪福克斯制作的新片《群青》，该电影由小说改编，令她瞄准柏林电影节。(鱼鱼/文）

