百名韩星携宠物现身《Vogue》创刊12载纪念特辑
　　时尚杂志《Vogue》为纪念其韩国版创刊12周年，举办的爱动物慈善写真展“Fashion pet”于前日落幕。在此次活动中，韩彩英、李孝利()、金贞恩、尹恩惠、蔡妍( 听歌 blog)、曹承佑、南圭丽、孔孝珍、李凡秀等近100名韩国明星及国际著名时装设计师Marc Jacobs等受邀带着自己的宠物拍摄写真，该组写真均由韩国顶尖摄影师拍摄。 
　　明星们通过这些幸福的画面和朴实的言语，来表现人与动物的自然和谐，希望借此唤起人们对被遗弃宠物的关爱，让宠物拥有一个温暖的家。□苏柚 
　　附：明星狗狗“宠”爱有“家”
　　韩彩英 宠物：DOLCE、SHANY和CHELSEA 　　宠爱告白：DOLCE很淑女，SHANY爱吃醋，CHELSEA年纪最小，就算我不在家，他们也不会吵架，关系非常好。 
　　李英雅 宠物：Along、天使、启明星等6只　　宠爱告白：他们是我幸福的理由。 
　　曹承佑 宠物：旦风　　宠爱告白：旦是指“早晨”，他是我的精神伴侣。 
　　李凡秀 宠物：SiMBA 　　宠爱告白：他在笑着跟你说：我已经警告过你喽。 
　　MICKY有天(东方神起(听歌)成员) 宠物：harang 　　宠爱告白：harang是我的朋友、家人。 
　　尹恩惠 宠物：小不点儿　　宠爱告白：小不点儿年纪越大越会撒娇。 
　　蔡妍 宠物：TIFFANY和MINI 　　宠爱告白：TIFFANY的爸爸曾得过爱犬大赛的第一名，MINI最喜欢被装在包里。 
　　南圭丽 宠物：生姜宠爱告白：你见过这么会摆POSE的小狗吗？ 
　　朴寒星 宠物：vivienne 　　宠爱告白：因为他脸很长所以看起来年纪有点大，其实他还很小呢。 
　　金贞恩 宠物：朴君　　宠爱告白：朴君很可爱吧，她有三只和她一样的小猫。 
　　李孝利 宠物：小顺和MIMI 　　宠爱告白：我最喜欢听的话就是——他俩真像。 

