阿雅正式签约华谊 称是人生最重要的决定(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(8月24号)，华谊董事长王中军、总裁王中磊(微博)宣布台湾艺人阿雅(微博)正式加盟华谊的。王中磊现场送上价值6位数的红宝石画册，寓意喜庆吉祥。阿雅坦言自己从小小心谨慎，签约华谊是她个人目前最重要的决定。
　　阿雅佩戴千万珠宝亮相酒会  典雅大方显气质
　　第一次作为华谊的一份子参加公司的活动，为了表示对酒会的尊重和重视，阿雅的特别从台湾空运一套纯白色斜肩拖地长款礼服，高贵典雅，恰到好处的体现了阿雅独特的气质，尤其是服装闪烁的亮片，在闪光灯下令阿雅更加光彩夺目。更值得一提的事，阿雅当天佩戴了价值过千万的珠宝，寓意爱情事业双丰收。千万珠宝压身，阿雅坦言：“走每一步路都小心的不得了，心里一直在默默祈祷，要小心一定要小心，这些珠宝比我都贵。” 
　　阿雅加盟华谊 这是最重要的决定
　　在第一轮抽奖环节结束后，主持人把阿雅留在了台上，向在场的50余家电视台和电视同行机构宣布了阿雅加盟华谊这个好消息。
　　关于加盟华谊兄弟，阿雅称这可以套用好朋友范范的一首歌《最重要的决定》。“加盟华谊是我最重要的一个决定，小时候的我一直很内向，是表演让我打开内心，变得活泼，所以我的内心一直有个声音在对我说，去演戏，去演戏，而且演戏一直是我的梦想。我非常想好好的实现我的梦想。
　　王中磊送6位数千年红宝石项链画册  阿雅感动险落泪
　　华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中磊为阿雅送上了加盟华谊的大礼——一本镶嵌着30颗千年红宝石的画册，仅仅是这条镶有30颗红宝石的项链就价值超过6位数，而更为贵重的是赠送的画册，因为画册的内容是华谊电视剧事业部在下半年以及明年开机拍摄的电视剧，这些电视剧对阿雅来说则是无价之宝。从老板王中磊送这本画册不难看出，华谊对阿雅是非常重视，拿出自己的全部资源为阿雅铺开了非常宽广的道路。“这画册上的30颗红宝石，预祝阿雅的事业在华谊的能够一路飘红，也预祝我们即将拍摄的电视剧更够收拾长虹，一直鸿运当头！”
　　收到礼物的时候，阿雅就已经激动到尖叫，听到老板的祝福阿雅感动的险些落泪，除了表示感谢，也坚信了自己在华谊能够开创另一番事业，“虽然是以主持人的身份为大家所熟悉，但是以后我也会花更多的精力在演戏方面，我很爱演戏的。” 
　　做最不新的新人
   阿雅以新人姿态挑战影视圈在主持如日中天的时候，放弃大把大把好的机会，转战内地拍摄电视剧，仅仅为完成梦想，这是普通人万万不敢尝试的事情，而这件事发生在了阿雅的身上。阿雅为了完成自己的演戏的梦想，放弃了很多电视台的邀请，除了自己的2档常规节目外，把剩下的时间全都拿去拍戏。“我知道这对我意味着是一个重新开始，我可能会是最不新的新人，在人的身上最难能可贵的精神是坚持自己的梦想，我很开心我还有这样的执着。新的计划对我来说就是一个新的阶段，我也做好这样的准备了，接下来就是要透过作品来让观众看见我的诚意。”“我喜欢内地聚焦都市热点题材的电视剧，《裸婚时代》《蜗居》这些都是我非常喜欢电视剧，很想去尝试。我好贪心的，我也希望能出演轻喜剧，为大家带去快乐是我工作最大的满足。”陈莹/文

