刘谦牵手20岁香港嫩模 害羞承认互动良好(组图)
　　据台湾“苹果日报”消息，前晚9点半左右，刘谦戴口罩现身桃园机场，由于女友香港班机延迟半小时，他独自坐在待客区玩手机。有趣的是，他口罩脱下，鼻子上黏着一块纱布，被疑整容。但他否认：“我是鼻子长痘痘，怕感染才会戴口罩。”
　　女友班机一到，刘谦立刻站在出关口，盼了半小时终于等到女友出关，他迫不及待拿起相机补捉女友倩影，两人会合，他一手接过女友行李扛在肩上，女友也小鸟依人主动靠在他身边，两人十指紧扣，一路到停车场取车。
　　昨傍晚刘谦驱车前来接李蕴，小俩口直奔101大楼，打算浪漫晚餐，见媒体他不慌不忙拿出手机反拍，身旁佳人笑得灿烂，看来相当登对，被告知是因女方微博上有淡水游照片才前来守候，刘谦忍不住笑骂李蕴：“都是你啦！”但眼里尽是爱意。
　　刘谦昨大方承认2人约3个月前因参加香港无线电视台《魔法擂台》录影合作认识，还赞女方漂亮；被问到目前发展？“还是需要时间观察相处。”问李蕴喜欢男方哪点，她羞涩低头不语，刘谦在眼中帅不帅？她简洁有力喊：“帅！”最后2人闪进电梯。
　　据悉刘谦上月赴香港出席《魔法擂台》录影，因使出爱心蛋魔术掳获佳人芳心，还在观众面前公然打情骂俏，他还当众承诺送爱心蛋给李蕴当生日礼。

