黎姿双胞胎女儿首曝光 30保镖护驾庆生会(组图)
　　中新网7月25日电 据香港明报消息，黎姿一对双胞胎女儿家蔚及家镁昨日于1岁生日派对上正式曝光，精灵可爱，大女儿似妈妈、小女儿似爸爸。黎姿有女万事足，心情愉悦与爱女穿上母女装，还笑容满脸跟传媒挥手；全程约有30名保安护驾。早前盛传黎姿再度怀孕，但昨日她穿上贴身裙，步履轻盈，未见有孕味。
　　报道称，黎姿与马廷强结婚后息影，去年7月24日诞下双胞胎女儿家蔚及家镁。大女儿家蔚出生时重6磅多，但小女儿仅3磅多，一度要留在医院氧气箱，直至体重升至5磅，状况健康才回家团聚。产后黎姿专心照顾女儿，低调不让爱女曝光。
　　转眼双胞胎女儿已1岁，黎姿昨日于尖沙嘴某酒店为爱女举行生日派对，场内悉心布置，布景板上写着两名女儿的英文名， 大女儿Pricia、小女儿Gianna。昨晨7时半黎姿已到场打点一切，在微博上放上一张从酒店拍摄的维港景色，写着?“早安，天气太好了，感恩！今天也是我人生中的特别日子，也是忙碌的一天，感谢主！”前晚很多影迷祝贺她的女儿生日快乐，她留言感谢?“多谢大家对我两个女儿的祝福！感恩！”
　　黎婴坐轮椅出席
　　生日会于中午时分举行，至下午3时许结束，现场所见陆续有宾客离开，不少是小朋友，拿着粉红色礼物袋，还有粉红色气球，估计派对以粉红色作主调。3时30分，黎姿胞弟黎婴坐着轮椅出来，有10多名保安护驾，他身穿黑装褛、格子T恤及牛仔裤。问他是否开心？他未有响应，然后乘坐7人车离开。
　　黎姿妈妈穿着白色套装，面对传媒采访笑容灿烂。被问送了什么礼物给孙女？她开心笑说?“好多好多。(宾客送了什么礼物？)好多好多。”
　　穿贴身裙没孕味
　　黎姿与一对爱女则于4时35分离开酒店，但未见她的丈夫马廷强。黎姿与双胞胎女儿以母女装亮相，齐穿上白色裙。早前黎姿被传再度怀孕，见她穿着贴身收腰裙，未有怀孕迹象。她见到传媒微笑挥手打招呼，心情不错，精神饱满。身边两名工人分别抱着双胞胎女儿，在场约有30名保安保护，免传媒太接近。小女儿家镁可能因现场人太多，一时受惊吓哭起来。其间问黎姿是否开心？她微笑未有回答。
　　黎姿与马廷强一直细心保护双胞胎女儿，直至昨日双胞胎女儿的容貌才首度曝光。大女儿家蔚出生时较妹妹家镁重一倍，明显较圆润，肥嘟嘟很可爱，样子似妈妈黎姿；小女儿家镁相比下瘦小些，但样子标致，很像爸爸。双胞胎女儿除穿着白色裙子外，头上还戴上粉红色蝴蝶。

