柏芝放双儿见谢家人 拉姑开心泛泪光(组图)
　　中新网8月15日电 台湾“苹果日报”报道，“锋芝”闹离婚只差签字，不过，张柏芝近日来倒是退了一步，让爱子Lucas、Quintus和祖母狄波拉(拉姑)、祖父谢贤、姑姑谢婷婷见面。近5个月不见，拉姑开心地眼泛泪光，谢婷婷更透露Lucas哄人功夫了得，贴心说“我爱你”，逗得自己很开心。
　　原传出张柏芝有意在8月2日Lucas 生日时邀谢霆锋一家人修补关系，最后却破局，但谢婷婷日前出席活动坦承在Lucas生日隔天被安排在谢霆锋家中见面，“我一见到Lucas就说：‘I love you(我爱你)。’他回我：‘I love you too(我也爱你)。’我又问：‘How much(有多爱)？’他就说：‘nine nine nine(999)！’我不明白什么意思，但很开心！”
　　谢婷婷还说：“他们长大了很多，我第一次见到Quintus会走路，你拍手他就跟着拍手。我们已经4、5个月没见面，Quintus对我有一点生疏是正常，而Lucas就OK！”
　　谢婷婷还说拉姑一见孙子、眼睛变得“水汪汪”；Quintus一手抓住谢贤眼镜，他那一刻很凶地看着Quintus，但很快变回笑脸。难得和Lucas、Quintus相聚，问谢婷婷何时再相见？她坦言不难。拉姑是否舍不得孙子离开？谢婷婷称母亲明白事理，但“每次都会有这种感觉”。

