Eric吴智昊忍泪悼李言 病人看热闹惹家属不满
　　新浪娱乐讯 韩星李言前天因交通意外逝世，圈中好友姜东元、Eric及吴智昊等纷纷到灵堂拜祭，但有不少病人看热闹，惹起家人不满！
　　韩剧《咖啡王子(听歌)》及《最强七宇》演员李言，前天凌晨驾驶摩托车时发生意外身亡，继曾与他合作的尹恩惠及朱智勋到灵堂吊唁后，不少圈中好友亦相继前往拜祭，姜东元、Eric、吴智昊、赵?善、少女时代(听歌)、Super J(听歌)unior(听歌)、河锡镇、李民基、白智英及具慧善等到汉南洞的医院，送好友最后一程。与李言合作遗作《最强七宇》的Eric，昨天凌晨再次拜祭亡友，Eric双眼浮肿，显得特别沉痛。
　　由于灵堂设在医院内，留医的病人及大批市民围在灵堂门外看明星，有病人还边吊盐水边看热闹，有的还拿着相机和手机拍下前来吊唁的明星。不过，李言的家人对此大表不满，认为只顾看热闹的人对他们造成了伤害。 
　　Fans悼念 今日出殡
　　李言已定于今日出殡，但其母亲因受到丧子的打击，昨天再次晕倒，健康情况恶化，令出殡细节仍未能定下来。
　　凭《咖啡王子》在日本打出名堂的李言，拥有不少日本Fans。出事前即周二，李言曾在首尔一间酒店与200多名日本女Fans会面。据闻李言计划《最强七宇》在日本播映时，趁机向日本发展，可惜却成为绝响。而李言的博客昨天有逾30万网民浏览悼念偶像。(鱼鱼/文）

