2008韩国小姐季军被曝曾拍成人画报(图)
　　中新网8月8日电 2008韩国小姐选美大赛季军金喜庆被曝，参赛前曾拍摄成人画报，引得网络一片哗然。
　　据Edaily SPN报道，6日，韩国网民们讨论韩国小姐的素质问题，在网上公开了一组照片。照片中金喜庆露出上半身，以带着诱惑的表情凝视镜头。这次公开的照片大部分几乎露出胸部，冲击力极强。
　　网民们掩饰不住惊愕，对金喜庆的韩国小姐资格提出质疑。
　　网民们在上传上述照片的各演艺网站上纷纷留言说“如果在事先知道的情况下评出，就肯定有问题”、“如果要评出韩国小组应该谨慎才对，这完全是末流水平”、“本来想如果不那么严重就不到这里来发表言论，但这次实在是太严重了”等，谴责之声不断高涨。
　　据悉，金喜庆还出演过性表现突出的MTV。曾在2004年参加过超模竞赛的金喜庆作为模特参与了Slow Jam的成人版MTV《Feel Good》的拍摄。
　　参加韩国小姐选美决赛的选手在参赛前都要写一份里面列出参赛规则和条件以及获奖者的义务事项等的誓约书。誓约书中明确规定不能做出给大赛及大赛候选人带来伤害的行为。
　　2007年度韩国小姐季军金珠妍因为爆出与浦项制铁足球俱乐部球员黄在元(音)之间爆出堕胎丑闻，最近被剥夺了韩国小姐头衔。
　　网民们强烈谴责称，挑选具备德、智、体的韩国代表美女的选美大赛的选拔标准令人质疑。 

