组图：宥胜写真集《裸装》热卖 网友称赞身材好
　　新浪娱乐讯 昨日(10月7日)台北，宥胜(微博)写真集预售，三小时登排行NO.1。因追求完美，以致预购时间往后延迟一周，网络书店抢先首开预购，开卖三小时限量星光版即冲上全站排行第一。对于有人说宥胜太瘦，网友反应激烈称其身材刚刚好。
　　宥胜经纪公司对于写真集热卖喜出望外：“是全站排行？不是预购榜或分类排行榜？”出版社表示：“因台湾书店通路较多，粉丝容易在通路买到实体书，台湾艺人写真书的预购通常是以宣传曝光作为目的，像这种艺人写真集预购就冲排行榜第一名的现象比较少见，显示宥胜粉丝期待度和支持度相当高！”5日才开预购的博客来网路书店限量签名版，每人限购一本，也是一日完售，不让韩流明星专美于前，出版社看预购速度如此惊人，即将上机印刷前，紧急向印刷厂多加一倍印量。
　　出版社透露，宥胜相当重视这本《宥胜 裸装》，除写下三万自白文字之外，也不分日夜用心挑选写真书照片与讨论呈现方式，甚至参与排版，让他们大赞：“真是有史以来最认真的艺人了，请叫他宥总编！”面对跑宣传上通告有人惊艳也有人亏太瘦，宥胜倒没有太大反应，只说每人喜好不同，谢谢支持与指教。倒是网友反应较为激烈：“你这样刚刚好”、“你还是不要练太大只比较好。”让宥胜笑说：“其实我是养成习惯每天50下伏地挺身，《犀利人妻》电影版开拍在即，要静下心来准备投入戏剧，也没办法再多练什么了。”
　　他回想起在南澳的阿德雷德(Adelaide)拍照时，一时兴起向牧场主人商借地方取景拍摄赶绵羊的画面，原本以为临时起意会遭到拒绝，没想到牧场主人反而是热情款待他们，让团队顺利完成拍摄工作。宥胜说：“以前在澳洲打过许多工，比如曾在葡萄园工作或在饭店当过服务生，但是在牧场工作是我最向往的，这次刚好能一圆梦想。”不同的是人家是牧羊赶羊，他却与羊玩在一块，追赶跑跳碰什么动作都试，玩到满身是汗，也不管当时是摄氏5度左右，就随性在路旁冲起澡来，让摄影师捕捉到相当man的冲水画面。Tungstar/文并图

