应采儿陈小春复古婚纱 越到七夕来越流行(组图)
　　新浪娱乐讯 七夕将近，应采儿(微博)、陈小春(微博)夫妻去年拍摄的“复古结婚照”在网络上再度火爆流行起来，这组婚纱照，使得二人近期的曝光度大幅增加。两人这款一下拿毛语录，一下玩放大镜的搞笑婚纱，不但成为了各地婚纱影楼仿效的服务热点，还是近来微博上“爱情语录”的标准配图。应采儿笑说，二人无心之间造就的婚纱影楼的热门新服务，挺好的，但请“大家不要把我们的脸挖掉当拍照立牌！”
　　搞怪夫妻玩创意
　　应采儿回想起复古结婚照的由来时说：“我们当初只是觉得拍这些很特别。因为一开始我们就不想只拍很正儿八经的婚纱。在聊天的时候无心发现这个点子，摄影师徐永明就在网上找了一些当年真实的照片，我们就决定仿照当时的拍法。”无论是海魂衫、民国照还是军装风，他们穿上去，总和真正的古董照片不一样，增添了很多幽默的气氛。
　　成影楼热门“菜单”
　　应采儿、陈小春的“复古风”结婚照曝光近一年，在网络上热传越热。尤其是网友发布 “爱情语录”微博时，往往就会选择这二人的“复古结婚照”作为配图。这组照片的影响力，当然不仅限于网络。两人还发现，“复古风”结婚照风格已成为各地婚纱影楼的服务热点，甚至他们还看过有影楼把两人的照片脸部挖空，作为拍照立牌，令两人哭笑不得。
　　摄影师是两人老友
　　拍摄这组结婚照的摄影师徐永明，是应采儿、陈小春好友，也曾为他们的各时尚杂志拍摄封面。徐永明笑说，当初也就是好玩，帮两人留下纪念，没想到这组照片会流行起来。“他俩只是想要拍起来轻松愉快，那我就任他们在拍摄现场发挥。没想到这些经典、复古的元素，会这么受大家喜欢。”倒是因为这组照片，让很多影楼仿效，有朋友笑称老徐应该趁这个好机会，做个婚纱摄影师。他笑说，还是专心做我的摄影师就好，大家喜欢这个风格就够了。
　　陈小春爱情契约也走红
　　在婚礼上，陈小春真诚地签署“爱情契约”的一幕，曾赚得无数女孩的眼泪。这份“爱情契约”也随着复古结婚照一同火热流传，成为许多女孩心目中完美老公的标准。近日，当应采儿被问起小春是否按照“契约”乖乖交收入、做家务时，她在微博上答：“别羡慕我了……因为……并没有……”。倒是看两人一年来的各种甜蜜在微博展现，陈小春也算是实现了爱情的契约了。
　　附：爱情契约全文
　　Baby丁丁：
　　我爱你。以后生活要很幸福，每月我的收入都会交给你，我的零花钱由你来支配。我负责供楼供水电费，想买什么名牌都随你，最要紧的是你喜欢。家里面的家务由我来打理，想生男孩还是女孩都随你。对你的家人体贴入微，欢迎丈人丈母娘来我家里长住，天天检查我有没有欺负你。会对你的女朋友很好，有认识到好的男孩子就介绍给她。对你我一定会很温柔，生生世世陪着你，总之今天开始，我的生命里只有你。
　　Baby,我爱你。
　　一生一世爱你的老公Baby春春上
　　立契时间：11月13日
　　立契人：陈小春

