艾回股东演唱会独缺滨崎步 后藤真希成“新人”
　　新浪娱乐讯 本月22日拥有20年历史的日本大型唱片公司艾回，举办了一年一度最重要的演唱会——招待全部股东观看所有当家歌手登台的大型演唱会。和以往不同的是，一直担任压轴的当家花旦滨崎步今年缺席，刚刚签约艾回的“新人”后藤真希赫然在列。
　　作为历史悠久的大型唱片公司，今年艾回的股东人数已经超过索尼成为日本第一，由于今年有8910名股东参加演唱会，更每人可以带一位同伴参加，观众人数达到历年之最超过了15000人，艾回不得不在巨大的横滨超级环球体育场举办这场演唱会。
　　和往年相比，今年参演的歌手也达到了最多，总共有11组人马参与，是往年的一倍。
　　19日刚刚签约艾回的前早安少女成员后藤真希，今年也参与了这场盛世。这说明艾回唱片对新加入的偶像歌手相当重视，并提出“我们会用有力的歌曲大力培养她专门走歌手路线”。当天后藤真希登台演唱了美国女歌手惠特尼·休斯顿(Whitney Houston)的名曲《Saving All My Love For You》。一身红色裙装的后藤真希显得性感妩媚，展现出有别于早安时代的成熟一面，这同时也是她自去年10月个唱巡演之后，久违的登台演出。

