组图：杨采妮裸色长裙出镜 与陈数代言美钻
　　新浪娱乐讯 日前，影星杨采妮(微博)着裸色长裙配戴名贵钻饰为美钻品牌并拍摄专辑。参与拍摄的还包括国际超模Yasmin Le Bon、Julia Restoin-Roitfeld及伴侣Robert Konjic、中国名模刘雯、影星陈数(微博)及未婚夫、著名钢琴家赵胤胤以及日藉名模Shiho，他们一同呼吁大家参与该品牌“承诺分享”募集行动，而杨采妮更率先承诺将会推出新书，传播关怀与喜乐的讯息。
　　专辑拍摄花絮
　　这次专辑拍摄部分共花了10小时，品牌对杨采妮十分重视，特地找来著名的专业团队负责制作，更提供名贵的闪耀钻饰。该品牌发言人表示：“杨采妮是一位有深度的女性，不论内外均散发着华美高贵的气质，还有一颗热心公益的心，最能够演绎品牌美钻的瑰丽、珍稀及以负责任方式开采的承诺。”
　　初出道常穿妈妈珍贵钻饰
　　女人都喜欢钻石，杨采妮分别穿上名贵的白色和裸色长裙，演绎多套某品牌钻饰时，她的眼神亦充满着如钻石般的闪烁光彩。她于镜头前摆出不同的优雅姿势，充分彰显耀眼华丽的醉人魅力。杨采妮认为钻石予人永恒细致的感觉，同时代表珍贵承诺。她回忆道：“初出道的时候，每逢出席隆重活动，妈妈总会为我戴上她心爱的钻饰，就像把爱和信心埋藏于钻石里一并传递给我，为我打气，也让我感到幸福温暖。”
　　杨采妮喜爱设计简洁高雅的钻饰，用以衬托不同类型的衣服，令自己散发闪耀光芒。拥有不少钻饰的杨采妮于选购方面，亦别有一番心得，她说：“我会选择符合信心资格的优质钻饰，戴起来会倍感自豪和信心，就像该品牌，全球少于1%符合其美钻资格，极之珍贵。”
　　渴望人生中重要的承诺
　　杨采妮认为承诺于人生中有着非常重要的意义，而在她的生命中，妈妈就是坚守承诺的原动力。她说：“在我的成长阶段里，每当遇到困难，妈妈总会给予支持和鼓励。承诺标志着对人生的希望，因此我希望能像妈妈一样，鼓励其他人对自己作出承诺。”因此，于这次该品牌“承诺分享”募集行动中，杨采妮会率先对自己许下诺言，准备筹备一本新书，以文字及影像触动人心，让别人快乐。对于新书，杨采妮充满期望地说：“能够对自己许下承诺，才能拥有希望和快乐的人生。身处繁华的都市里，心灵的平静很重要，它能使人真正快乐，并且冷静客观地解决事情。我认为利用文字来触动心灵，成效是最明显！我会把文字及大自然的影像，描画成一片平静心境，安抚都市人充斥着压力的心灵。”
　　杨采妮表示，很荣幸能与该品牌一同实践承诺，并透过此活动鼓励其他人为自己的承诺及希望而奋斗，而她亦会为活动担任评判。作为评判，杨采妮有自己一套准则，她说：“我的评审标准是首选真心和发自内心的承诺，并一定要有意义和为他人着想。因为我深信，不论过程是多么艰辛，只要有坚毅的心，就会自然走上轨道，就像该品牌的承诺一样是牢不可破的。我更希望那些承诺跟她一样，能启发他人，同时让他们真情投入以达成所订的承诺，为他们的爱人、朋友、公益社群以及他们自己带来快乐。”Tungstar/文并图

