蔡少芬女儿重9斤8 谢霆锋次子Quintus获减肥令
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据香港明报报道，蔡少芬的巨婴女张楚儿，出生1星期体重已达(10磅8)的将快到10斤的震撼纪录，难怪她昨天(5月17日)也忍不住称赞女儿“劲(利害)”。蔡少芬在微博展现幸福，她表示原本昨天(5月17日)才是预产期，昨天(5月17日)为女儿量体重，已从刚出生时的8斤半(9磅4安士)，跳升到双位数字，将快要10斤(9斤8)了。张楚儿成为娱乐圈中巨婴女代表，男子代表则是谢霆锋与张柏芝的二子Quintus(谢振南)，刚满1岁的Quintus体重已达27斤2(约30磅)。
　　卢淑仪抱张楚儿手软
　　张楚儿跟妈妈回家后，不少艺人探望，包括李克勤夫妇。当卢淑仪抱着超级巨B时，一会儿便觉得手软，需要放下张楚儿，李克勤也在微博称赞张楚儿漂亮、健康。蔡少芬虽然有丈夫张晋休假陪伴，也有陪月员与佣人照顾，但是她哺母乳，而且宝宝每两小时醒一次，她难得有机会安睡。
　　蔡少芬为自己打气：“在T记(TVB)这20年，让我成功学会什么时候‘开工’或是‘睡觉’都可。今天，嘿嘿，难不了我的。两小时醒一次，算什么？”
　　1岁Quintus体重30磅
　　蔡少芬的女儿张楚儿成为娱乐圈中巨婴女代表，男子代表则是谢霆锋与张柏芝的二子Quintus(谢振南)。据悉，刚满1岁的Quintus体重已达27斤2(约30磅)，被医生勒令减肥，难怪早前Quintus 1岁的生日照片，似乎清减了。(颖颖)

