言承旭细菌感染致眼睛发炎 暗夜就医(组图)
　　中新网7月18日电 台湾“苹果日报”消息，言承旭(微博)(Jerry)近年来饱受眼疾之苦，前晚11点他被台湾民众目击半夜直奔板桥的眼科诊所，民众看到医生帮他清洁左眼、上药，经纪公司昨回应：“医生说Jerry太劳累，细菌感染导致眼睛发炎。”
　　前年9月言承旭拍《就想赖着你》杀青戏时，就曾因为熬夜拍戏，眼压太高，罹患角膜炎就医。去年2月他去日本新舄参加新舄地震5周年慈善义演时，右眼也曾不舒服，又泡又肿。
　　最近他在上海忙拍新戏《我的灿烂人生》经常熬夜，过度疲劳，引起左眼红肿疼痛，上个月17日他就曾到上海新视界眼科看病，医生诊断他得的是麦粒肿，即俗称的针眼，休息2、3天就会好。
　　不过，过了快1个月，言承旭仍受眼疾困扰，他前天返回台北拍牙膏广告，晚上11点被人目击出现在板桥公园路上的眼科，医生显然是为了等他而延后休诊，民众表示，从外面隐约可看到医生先用生理食盐水帮他清洁左眼，再为他上药，Jerry停留约15钟就离开。经纪公司昨说，趁言承旭回台空档，请医生等他为其治疗。
　　言承旭原订昨飞上海继续拍《我的灿烂人生》，但因他之前拍戏时不慎弄伤手，当地医生诊断有伤到筋。趁着他此次回台，朋友帮他预约了医生看诊，因此他决定延后1天才飞上海继续拍戏。

