权相宇含泪否认奉子成婚 坚决不为事业放弃爱情
　　中新网7月22日电 韩国男偶像权相宇早前宣布婚讯后引发部分粉丝非议，有些人表示“太伤心了，有种被背叛的感觉！”还有影迷认为他是“奉子成婚”。对此，他在粉丝社区含泪吐露遗憾的心声。
　　他说：“如果一味地追逐财富和名誉，那根本就看不到尽头。偶尔还会听到这样的话。在工作上再拼一些，再多赚点钱，再多赢得点人气。也许也有为了这些而放弃爱情或和爱情擦肩而过的人。但我并不想这样。”
　　据体育朝鲜报道，权相宇周一(21日)上午在粉丝社区中先是传达目前恶化的健康状况说：“在召开记者会当天，其实由于手腕骨裂打着石膏。腿上也打着一半石膏。而且因患有食道炎还瘦了4公斤。”
　　然后他表达内心的痛苦说：“结婚是经过长期的考虑所做出的决定。但是很多人却一夜之间对此发表了很多让人难以启齿的话语……现在一边留言还一边忍不住流泪。”
　　接着，权相宇对网民和记者提出的怀孕说法和被拿来与刘在锡、罗景恩作比较，直接表达了不悦的心情：“带有和其他男人相同的苦恼生活的权相宇这个男人因真心爱着不是韩国小姐，而是作为一个女人的孙泰英，所以决定结婚。但是怎么能说怀疑是奉子成婚，身为韩流明星这样发表让人遗憾，另外还和刘在锡夫妇作比较呢？”
　　对于未婚妻孙泰英，权相宇给予了无限的爱和信赖：“从前人们以为地球是平的，但后来才知道地球是圆的。对于孙泰英，就像舔西瓜皮一样，在根本不了解其内涵的情况下就妄加评断，但她如同这个圆圆的地球一样。她的言行举止都非常坦率。并不是要求大家盲目地理解孙泰英。结婚的意义，能否让我心动这些都很重要。” 
　　最后他表明自己的信念说：“这个世界上有很多种人。如果一味地追逐财富和名誉，那根本就看不到尽头。偶尔还会听到这样的话。在工作上再拼一些，再多赚点钱，再多赢得点人气。也许也有为了这些而放弃爱情或和爱情擦肩而过的人。但我并不想这样。”
　　报道还指出，不同于权相宇通过记者会和粉丝社区积极表明自己的立场，孙泰英对于结婚这个大喜事一直没有发表一句感想。对此，部分人认为，孙泰英方面之所以一直保持沉默，是为了防止网民的强烈谴责和有关她本人的非议殃及准新郎权相宇。另外，被怀疑已经怀有身孕，对于女演员而言也是不小的负担。

