金喜善怀孕照片曝光美丽如昔食量大增(图)
　　新浪娱乐讯 金喜善于今年5月下旬传出有喜后，已绝公开场合。近日有杂志首度公开金喜善的大肚照，腹大便便的她依然美丽如昔，其夫受访时亦难掩将为人父的喜悦，更表示太太健康良好，食量大增。
　　被誉为韩国第一大美人的金喜善，于去年10月跟富商朴周永结婚，并于今年5月传出有喜。预产期为明年初的金喜善，目前怀有4个多月身孕，并正在家中专心养胎。
　　近日有韩国杂志首度公开金喜善的大肚相，照片摄于7月12日，当时金喜善怀孕14星期。头戴白色阔边帽及太阳眼镜的金喜善，身穿一袭深色孕妇装，腹部明显隆起，但外貌却美丽如昔。她还手持一把紫色折叠伞及粉红色MP3。
　　准爸爸朴周永还接受了该杂志的简短访问，他表示太太目前健康良好，没有妊娠呕吐，反而胃口大增，食量比以前大。至于目前怀有4个多月身孕的金喜善，除定期前往医院接受检查外，亦不时跟圈中好友朴恩惠一起交流怀孕的心得。
　　金喜善曾于7月中更新博客的背景画面，特地换上印有BB脚丫子的图像，并写上“非常珍贵”、“我爱你”及“It's just love”等字句，准备迎接小生命的诞生。虽然近日其博客已没有再度更新，但每天仍吸引多达数万fans浏览。(俐俐/文) 

