霆锋露面拒谈婚变 柏芝仍戴婚戒抱子痛哭(组图)
　　中新网7月11日电 倍受关注的锋芝婚变，8日晚两人虽然在阳明山庄碰面，有指霆锋上门纯粹探望两名儿子，与柏芝见面零交流，但另一方面又传出两人见面时洽谈到抚养权问题，而且迅速达成协议，离婚后共同抚养两名儿子Lucas 和Quintus，希望离婚对一对儿子成长影响减至最低。
　　据香港“成报”消息，探子后翌日，霆锋拍广告时心情亦即时转好面露笑容，昨日下午2时左右，架上黑超的霆锋就乘保母车离开下榻的金钟柏舍，见霆锋神情轻松，15分钟后抵达尖沙咀W 酒店继续为广告进行拍摄，期间问到霆锋和柏芝大前晚是否已签纸离婚？又是否达成协议共同抚养两名儿子Lucas 和 Quintus 等问题时，霆锋充耳不闻直入酒店。
　　霆锋于酒店拍广告至下午5时45分才坐保母车离开，约15分钟后抵达柏舍下车时，再被追问与柏芝见面后，是否已达成离婚后与共同抚养两名儿子Lucas和 Quintus？问到他可知母亲狄波拉为了他和柏芝的事忧心至失眠，要吃三粒安眠药才能入睡。霆锋只说：“你应该清楚我不会回答你！”
　　另一边，据《河东狮吼II》制片人余毓兴爆料，柏芝前晚已离开了阳明山庄往深圳， 乘昨晨最早一班机由深圳飞往宁波，约昨日下午1时许就会合大队继续拍摄工作。问到柏芝与霆锋会面后情绪可有异样？他说：“我身在北京，但有透过工作人员了解，柏芝可能劳顿，夜晚有场戏会拍，她好投入一直好合作，不会因为私事影响拍摄。”
　　有自称王菲歌迷的女网友爆料指出，7号当日碰巧与准备回阳明山庄见霆锋的柏芝同机由宁波飞深圳，网友指当时自己抱着五个月大的儿子，后来儿子突然闹起来，柏芝就拉下口罩摸了摸其子的小手，之后触景伤情哭了出来，网友更指出当时柏芝右手仍戴着婚戒，又大赞她是感性善良的好母亲。

