传松岛菜菜子遭偷拍 疑似性爱录像带曝光(图)
　　新浪娱乐讯 日本是个就连普通人都可能遭到偷拍偷录的恐怖国家，大明星们烦不胜更是防不胜防，最近就有疑似松岛菜菜子的偷拍激情录影带遭到曝光。
　　这卷录影带标题为“偷拍 潮流日剧的女王 松岛菜X子 私人性爱实态”。虽然故意隐去了名字中的一个字，更利用日语汉字把“岛”字做了一些变化，但毫无疑问这卷录影带都在暗示是松岛菜菜子。
　　看过录影带的人分析指出，松岛菜菜子本身就有172公分的修长身高，三围是84、60、88线条相当纤细性感。录影带中的女人给人的感觉也很高，而录影带中的房间应该是某家旅馆的一间房中。
　　录影带的第一个画面就令人浮想联翩，一个身材修长的女人出现在浴室的透明帘子后，肩上披着薄薄的灰色小披肩，在不断擦洗身体，偶尔还会弯出一头长发。
　　这个女人手脚纤长、身体曲线优美就像是个模特儿，胸部虽然不大但上挺的乳头呈现出美好的曲线。虽然始终低着头看不见脸，却毫无疑问看得出是个大美女。
　　紧接着画面切换，美女出现在了床上。她上半身穿着粉红色的胸罩，下面是同色系的小内裤，肩上也披着一层薄薄的小绒毯。
　　在房间里的偷拍是利用两个镜头拍摄的，其一是从床的左侧，另一是从床的下方。看过的人指出：“角度和画质都不能说好，但从镜头中美女的态度可以发现，她丝毫没有发现自己被偷拍了。”

