李孝利陷入剽窃风暴 造型被指抄袭星野亚希(图)
　　李孝利()()过去两度发行新专辑都被点名抄袭，这次也不例外，李孝利7月16日复出乐坛推出的第3张专辑《It’sHyor- ish》的封面造型，被指抄袭日本写真女星星野亚希。两人同样上半身真空，仅用球鞋巧妙遮住胸部，只不过球鞋的方向不同。李孝利换汤不换药的造型，被歌迷痛批偷懒。
　　李孝利不仅封面造型陷入剽窃风暴，单曲《UGOGIRL》MV也被指抄袭美国女歌手克里斯(听歌)(听歌)蒂娜(ChristinaAguilera)的MV《Can-dyman》。不仅如此，她为新专辑设计的新造型也被批抄袭英国女歌手艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse)。而在李孝利之后发表个人专辑的J(听歌)ewelry成员徐仁英( blog)( blog),也没能逃过被质疑抄袭的噩运。她的最新MV《灰(听歌)姑娘》在23日刚刚发布，就有网民指出其MV中戴假睫毛和眼睛下方印着红心纹样的造型与日本某知名女模特的造型一模一样，而《灰姑娘》MV中也有多处镜头与日本女歌手滨崎步( 听歌)( 听歌)的MV相似。据悉，在被质疑抄袭后，李孝利与徐仁英都就MV中的问题镜头做了删减；而被韩国歌迷称为“王者复出”的老牌歌手徐太志，还没有公开新专辑中的歌曲和造型就被指专辑封面抄袭SigurRos 乐队的《Agaestin Byrjun》。 (冯黄氏) 

