大野智前女友怒指被骗签拍A片(图)
　　新浪娱乐讯 前不久被媒体曝出和岚队长大野智曾经恋情，与其合作了日剧《魔王》的33岁女星吉野公佳，日前被曝将加入AV界，A片制作公司MUTEKI放出风声表示最新的企划就是让当红女星来演他们新拍的A片，不仅邀请到三枝实央，还计划第二部起用女演员吉野公佳。
　　一时之间这则消息引起很大骚动，网民们也纷纷讨论了起来，“听说每部演出费达到了2000多万”；“是真枪实弹？”……此外吉野公佳还将在周刊杂志上刊出露毛写真，且该片将于10月1日前发行的消息也引起了许多人的兴趣。
　　这两部计划好的女明星A片档，三枝实央的那一部确如传闻所说。不过，吉野公佳的这部发行却生出了意外。有消息称这是由于吉野公佳和MITEKI产生了很大的摩擦所致。
　　日本《周刊现代》杂志透露，当初吉野公佳接受的工作以为自己拍摄的是类似性爱DVD的东西，还说明不会有和异性的真实性爱镜头。但当她得知MUTEKI是一家专门拍摄A片的公司，而自己居然被作为AV女优来宣传，感到相当愤怒并指责该公司承诺和当初不符。
　　当然，MUTEKI宣传吉野公佳的时候也并没有明确使用AV这样的字眼，相信也是担心会让她受到刺激。(布布/文）

