咖啡王子李言死因蹊跷 疑为肇事者事后逃逸(图)
　　新浪娱乐讯 上月21日遭遇交通事故意外身亡的韩国演员李言，其生前经纪公司日前对李言的死因提出质疑，称根据现场监控录像和目击证人的供述，李言的交通事故并不是单纯的意外，极有可能是别的车撞到后肇事逃逸。
　　李言经纪公司负责人日前接受采访时透露，从现场录像上可以看到李言的摩托车是以无人驾驶的状态撞上的前面汽车，而随后分别有一辆黑色的轿车和出租车打着紧急灯驶过事故现场。不过因为监控摄像头角度的关系，李言为什么会从摩托车上摔下来却没有被拍到。
　　该负责人还表示：“如果是驾驶摩托车的人自己失误，那么事故发生后摩托车与人之间的距离不会太远，而这次李言和摩托之间的距离长达70多米，由此判断李言很有可能是从后面被别的车撞到而摔下了摩托。而据现场目击证人透露，镜头中的黑色汽车是在经过倒在地上的李言身旁时才打开紧急灯的，而且还能看到驾驶车的人正在打电话。因此我们怀疑驾驶那部黑色车子的人是这次车祸的责任人。”
　　目前，韩国警方已经找到了一名目击者，正在对事故的真相进行调查。面对经纪公司的质疑，警方负责人表示：“目前警方的调查还在进行中，在有结果之前还不能公开细节。”林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

