日本歌手中孝介大赞成龙 称听中文歌感亲切(图)
　　新浪娱乐讯 2008年10月3日，香港，中孝介(听歌)以号称“世上最温柔的歌声”在日本乐坛冒起，他演唱小岛民谣的独特唱腔有别于一般J-POP流行曲，传媒把他与平井坚(听歌)相题并论，歌艺实力可见一斑。中孝介早前来港演唱，谈到对香港歌手的印象，他表示早前在日本一个四川赈灾唱会上与成龙( 听歌 blog)、郭富城(听歌)(城城)同台，对二人的印象特别深，称赞大哥的歌艺，欣赏城城的动感。
　　这次中孝介来港参与动漫节的青年音乐祭，曾数次到访香港的他最怀念“东方之珠”的夜景和茶楼点心，此行抵港首天就趁晚上空档上山顶看夜景，可惜当晚游客很多，他未能试坐登山缆车，坦言期待下次有机会。此外，中孝介喜欢吃广东点心，这次短短数天行程就饮了几次茶，在日本不易吃到的通菜也是他来港必吃的香港美食。而他这次感到最有趣的是适逢北京奥运开幕，到处可见奥运福娃。
　　听中文歌感亲切
　　中孝介生于鹿儿岛的奄美大岛，他儿时曾学钢琴，以为长大后会当演奏家，没想到一直以来的歌唱兴趣会变成职业，因为翻唱光良( 听歌 blog)的《童话》，更令他开始被中港台乐迷注意，在内地更已有歌迷会，他擅唱的日本民族特色岛歌还获刘德华( 听歌)青睐改编作中文版。
　　中孝介觉得中文流行曲与日本的分别不大，听起来很亲切，也刺激到自己的音乐，所以他乐意再翻唱华语歌。谈到印象最深刻的香港歌手，中孝介表示早前参与翁倩玉(听歌)发起为四川大地(听歌)震筹款的慈善演唱会，遇到一同演出的成龙和郭富城，赞二人演出精彩。“成龙大哥给我的印象一直是电影明星，这次听他唱歌，原来他唱得很不错。城城在会上很受欢迎，他的演出很有动感，我自己就不太适合跳舞，只集中唱歌方面。”中孝介将于11月在上海举行个唱，他希望未来有获得更多香港乐迷认识后，有机会在全新的红馆开个唱。singtao cfp/图

