韩国再现“X档案” 涉及80名艺人丑闻(图)
　　韩国演艺圈再次掀起“X档案”丑闻风波，从上周末开始，韩国各大网站上就开始流传“韩国演艺圈X档案第二弹”的文档。文档中记载着大量韩国演艺圈的各种丑闻，涉及大约有80多名艺人。
　　长期在日本发展的韩国知名歌星宝儿(听歌)被曝曾介入好友松浦亚弥(听歌)与“w-inds(听歌).”主唱橘庆太(听歌)的恋情。该档案指出，宝儿出道前大动整形手术，到日本发展后和松浦亚弥结为好友，背地里却偷偷和亚弥男友橘庆太交往，最后惨遭抛弃，愤而与亚弥断绝往来。此外，该档案还批评权相宇()未婚妻孙泰英是心机女，据档案所述权相宇原本和金荷娜是一对，但孙泰英看中他，刚好与她同经纪公司的金圣洙和他合作《坏爱情()》，她便找借口去探班，趁机使美人计迷倒权相宇逼退金荷娜。05年曝光的“韩国演艺界X文件”曾在全韩国引起了广泛影响，这次新的“X档案”出现后，韩国艺人们都生怕自己牵涉其中而胆战心惊。而已经被牵涉其中的艺人们都纷纷表示将以法律手段来应对。一名韩国演艺界相关人士表示，新的“X档案”无论措辞还是文章都漏洞百出，应该是一些无聊的人捏造出来的。不过也有网民表示，无风不起浪，名列X档案上的艺人们应该反思自己平时的所为。据悉，为了避免事件进一步扩大，韩国各大网站已经开始对网站上流传的新版“X档案”着手进行删除。
　　姜恩真 泰 渔 

