韩星安在焕自杀身亡 尸体腐烂妻子不知情(附图)
　　新浪娱乐讯 最近，韩国演艺界频传噩耗。8日上午，曾担任ENT有线电视台节目主持人的安在焕，被人发现在自己的车内自杀身亡。据接到报案的首尔卢元警署相关负责人透露，安在焕的尸体被人发现时还是在他的车内，尸体已经腐烂不堪，从现场痕迹看基本可以排除他杀的可能性，目前警方推断其死因为一氧化碳中毒。据目击证人透露，发现安在焕尸体的车子一个月内都停在同一个位置，因此警方推断安在焕有可能在一个月前就已自杀身亡。
　　安在焕毕业于韩国首尔大学，1996年通过MBC电视台第25期选秀进入MBC电视台，出道之后接连出演了SBS电视台《正值的生活》、KBS2TV《美丽的诱惑》、MBC《秘密男女》等影视作品。2007年他还涉足电影业，担任影片《icing》的制作人，不过这部影片因为资金等问题最终没能开拍。07年11月，安在焕与韩国美女主持人郑善熙结婚，让周围人十分羡慕。不过在今年年初因为郑善熙在电视节目中的不谨慎发言，让夫妇俩饱受韩国国民的批评和指责，而之后接连几次的事业失败也让安在焕备受打击，不仅在自己主持的节目中多次失误，更是两次无故缺席节目录制。
　　目前警方正对安在焕的自杀原因进行调查，安正焕的妻子郑善熙也是今天才得知了丈夫自杀的消息，已经赶到了安置丈夫遗体的医院。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载
　　相关新闻：
　　组图：郑善熙夫妇公开婚纱照 甜蜜相拥幸福亲吻
　　组图：郑善熙夫妇推广化妆品 崔真实河莉秀道贺
　　安在焕夫妇公开婚前亲密照 如胶似漆惹人羡(图)

