警方推测韩国自杀变性艺人寻死或因与男友分手
　　中新网10月7日电 韩国警方推测，变性艺人张彩媛(本名张正韩，音)的自杀原因可能是与男友分手。负责调查此案的首尔龙山警察署刑事4组警员金雄焕(音)6日表示：“尽管没有遗书，但留下了明显的上吊自杀的痕迹。故人可能对变性问题感到悲观而自杀。”
　　据Edaily SPN报道，警方称，张彩媛生前向同事透露了与男友分手的事情，并向其进行了相关咨询，而在发现张彩媛死亡的3日上午她曾与男友吵架，其男友收拾行李后离开。
　　当天下午，男友向张彩媛的家里打了电话，但无人接听，随后让张彩媛的同事与其联系，但同事的电话也没有人接，因此两个人一起到了张彩媛家，但那时张彩媛已经死亡。
　　但警方就与在张彩媛自杀前一天的2日上午以相似的方法自杀的已故演员崔真实的关联性，断然否定说：“两者间根本没有联系。”
　　张彩媛是3日晚10时56分被发现在位于首尔汉南洞的自家卫生间防盗窗上用长统袜上吊死亡。
　　张彩媛于2004年以男扮女装的形象出演SBS节目《真实游戏》后，进行了变性手术，并在2007年再次出演该节目，成为热点人物。
　　张彩媛曾于3日上午8时在自己的迷你小窝上留言说：“妈妈，对不起，下次我会好好做。”这令粉丝们更加揪心。 

