巨乳MEGUMI新婚丈夫一夜情被八卦杂志撞破(图)
　　新浪娱乐讯 巨乳美女MEGUMI今年7月才与摇滚乐队“Dragon Ash(听歌)”的主唱降谷建志奉子成婚，结果现在才几个月，老公就开始搞外遇和一美女深夜开房早上才出来。
　　最新一期的权威八卦杂志《FRIDAY》报道称，上个月30日降谷建志结束在大阪的一场演唱会后，凌晨5点钟左右和一名亮眼美女搭乘计程车，来到大阪的城市饭店开房，两人在饭店里引人遐思地待足了两个多小时才走出来。
　　降谷建志今年7月和MEGUMI奉子成婚，到现在MEGUMI已经怀孕五个月，其所属的巨乳经纪公司社长野田义治，也曾公开为她表示高兴和祝福。
　　降谷建志8月30日参加了在大阪举办的户外音乐活动“RUSH BALL”。当天夜里在大阪南部地区和一名大美女搭上了一辆计程车，随后两人走进饭店的样子也被拍了下来。
　　一名目击者表示：“去夜总会的人有降谷建志和该团体的成员，那个女孩子似乎是他们的歌迷。降谷建志和那名美女耳鬓厮磨，亲昵的程度一点不像是初次见面。女孩一直在降谷建志旁边亲密耳语，和其他的歌迷明显不同。降谷建志还曾经把该美女介绍给与会者认识，两人从夜总会坐在一起到后来搭车离开，在一起的时间总长超过了5个小时。”
　　夜总会狂欢之后降谷建志带着美女滑入计程车离开，其他与会男性则哄笑着看着计程车远去。据知情人士透露，降谷建志此前和这名美女并不认识，这天明显是玩一夜情。(布布/文）

