安在焕姐姐否认弟弟自杀 要求警方禁止弟妹出国
　　新浪娱乐讯 今(25)日上午，已故韩星安在焕的姐姐安美善来到首尔某警署，要求警方继续对安在焕的死因进行调查。安美善称安在焕不是自杀，要求警方追查其真正的死因，此外她还要求警方禁止安在焕的妻子郑善熙出国。
　　安美善从警署出来后接受采访时表示：“安在焕绝对不是自杀这么简单。葬礼那天郑善熙曾亲口跟我说安在焕被绑架过，不知道为什么她现在对这一切守口如瓶。而且在安在焕失踪期间，她不但自己不报案，而且还不让我们报案，希望她能站出来解释这一切。”
　　对于安在焕姐姐的说法，警方负责人表示，郑善熙一直没有报案可能是顾虑到安在焕和自己的艺人身份，虽然警方确定安在焕是自杀，不过因为他姐姐报案的关系，会在下周内请郑善熙到警局协助警方进行调查。李奎林/文  版权所有Mydaily禁止转载
　　11日下午，安在焕的骨灰被送到了位于京畿道的追慕公园，其骨灰和灵位今后将被安置在这里。在当天安在焕父亲举行记者会，对儿子的死因提出质疑，称遗书中的笔迹并非儿子亲笔所写，希望警方能继续调查… [详细][发表评论]
　　最近有人爆料郑善熙的好友崔真实是借给安在焕高利贷，逼死安在焕的直接责任人。该传闻称，崔真实很久以前就开始涉足高利贷行业… [详细][发表评论]

