韩国媒体称人肉搜索泛滥成灾(图)
　　新浪娱乐讯 韩国媒体撰文称，因在网上传播有关已故演员崔真实“放高利贷”谣言而被警方立案的证券公司女职员白某的个人信息正迅速在网上流传，令人倍感担忧。
　　《体育朝鲜》8日上午独家报道了“白某的照片等个人信息在网上外泄并引发争议”的消息。在又一个焦点问题出现的情况下，韩国门户网站纷纷致力于阻止白某的个人信息扩散。
　　至今为止，在网上传开的白某个人信息已经多得数不清。照片、姓名、毕业院校、工作岗位、赛我网地址、家庭住址、联络方式和购物记录等信息可以通过网络社区和博客轻松查到。
　　白某的迷你小窝已经贴满了恶意留言。“你也应该体会一下崔真实的痛苦”、“看到照片感觉你真是一个魔女”、“永远诅咒你”等留言的人身攻击程度很高。
　　随着对白某的谴责声音逐渐高涨，赛我网从7日下午开始切断进入白某的迷你小窝，门户网站也开始删除包含其个人信息的文章等，不断进行管制。
　　问题在于，最先传出白某个人信息的网站是服务器设在美国的某韩人网站，因此，阻止信息传播并不容易。另外，在个人信息已经飞速扩散的情况下，没有办法可以从根本上阻止白某的个人信息传播，这也是一个严重的问题。
　　另外，在刊登报道后的8日晚，白某接受一家媒体的电话采访时表明了自己的立场，吸引了人们的关注。
　　白某表示：“我本想去崔真实的灵堂，但害怕众人的目光，所以不敢去。因为受到了伤害，所以我希望故人能走好，也希望遗属能摆脱悲伤。”白某接着说自己陷入了深深的自责中，她还表示：“我没有资格说什么，但我正在进行深刻的反省。我希望不要再因为这样的事情造成伤害。”
　　白某还说，崔真实死前曾给自己打过两次电话。白某说：“姐姐(指崔真实)走之前的2日凌晨0时46分和47分打来电话。我也几天没有睡觉，所以没接电话。”

