安在焕妻子郑善姬坦言遭高利贷者威胁
　　中新网10月14日电 在丈夫安在焕自杀以后，一直中断活动的郑善姬表示：“在我丈夫失踪后，高利贷者就来找我们，开始对家人和我进行威胁。有些高利贷者说‘流氓正带着(你的)丈夫，将曝光一切’。”
　　据《朝鲜日报》报道，郑善姬在刊登在时事周刊《时事IN》最新一期的访谈录中表示：“在9月4日首次听到丈夫借高利贷的事。高利贷者不断改口进行恐吓和胁迫。”
　　在8月22日以后一直失去联系的安在焕于9月8日被发现死在停在首尔芦原区下溪洞某住宅区胡同里的轿车内。
　　郑善姬就安在焕借的高利贷规模表示：“丈夫的一位朋友说，他借的高利贷可能达30亿至60亿韩元。(在结婚前)对(安在焕的)高利贷和债务，我真的一点儿都不知道，如果知道，能那么赶紧结婚吗？我相信了丈夫的诚实，并且非常坚定地相信。”
　　郑善姬就安在焕的遗属提出他杀质疑并主张她知道罪犯一事表示：“虽说失去丈夫的我很悲伤，但失去子女和兄弟姐妹的悲伤可能会更大。在有些事情上需要有牺牲品，我认为自己就是人们可以发泄愤怒和指责的对象。”
　　郑善姬还就崔真实“放高利贷”的谣言表示：“传出(崔真实的)继父放高利贷的传言，这真是荒谬。真实姐和丈夫从没有说过话，而且更没有金钱往来，其他高利贷业者也都知道这个情况。”
　　郑善姬对崔真实“放高利贷”谣言散布者表示：“非常邪恶。不知道真实姐受到多大的伤害。绝不能原谅。” 

