著名球星三浦知良养小三与模特妻子分居
　　今年41岁的日本著名球星三浦知良，最近被踢爆养了一个年轻貌美足可当自己女儿的小三。让人呐喊的是，他和40岁的妻子理莎子虽然从2004年开始就分居，却始终不离婚。
　　据最新一期的女性杂志《女性自身》报道称，某天晚上三浦知良和一个20多岁的美女一起搭乘计程车前往三浦知良的公寓。这名美女还在一些店里买了衣服等等家用品带到三浦知良家。
　　三浦知良和太太理莎子2004年开始分居却始终没有离婚，此次曝出养小三的丑闻，许多人纷纷揣测他们这次该正式离婚了吧，然而答案居然还是否定的，因为他们有不能离婚的理由。
　　有知情记者指出：“说来说去还是为了孩子。三浦知良和理莎子有两个儿子，大儿子今年在读小学五年级，小儿子还在上幼儿园大班。现在大儿子在东京国分寺一所著名的私立小学读书。理莎子夫人打算明年4月让小儿子上同一所小学，目前孩子为了考试正在拼命努力。四年前她和老公分居之后，就搬去了国营的公寓，总之一切以孩子上学方便为优先，离婚的话对孩子的精神会有很大影响，所以他们暂时不会离婚。”
　　虽然还是家庭主妇，不过理莎子还是在继续给时尚杂志做模特儿，也会接拍一些广告。更有自己设计的首饰品牌，同时也是该品牌专属模特儿。为了保持形象，理莎子也不会选择离婚。(布布/文）

