崔真实生前日记公开 感慨孤单一人生活窒息(图)
　　新浪娱乐讯 警方为了查明崔真实的死因，对她的日记进行了分析，希望能有些线索。担当此案件的瑞草警署3日在死者家中获取了生前日记，日记上写满了作为艺人所经历的痛苦。日记上写到：“我是孤零零的一个人……实在是无法呼吸”写满了对这个世界的失望，从字里行间可以看出的确有忧郁症倾向。
　　警方透露：崔真实在5年前与丈夫离婚后，就患有忧郁症，一直以来服用神经安定剂。最近因为流传“放高利贷”的谣言，是她精神倍受折磨，忧郁症症状加重，最近是否接受过医院治疗，还在查实中。警方还透露：崔真实在自杀的前一天，曾接到在网上散布谣言的人(某证券公司的女职员)的电话，当时她的情绪就极度不稳定。这个女子打电话给她，希望她能撤消对自己的诉讼，因为这一要求，两人有了争执，挂电话后，她无法抑制气愤的情绪，哭了许久。因为这个原因，脸肿得很厉害，没能完成事先就约定的广告拍摄。
　　另外，自杀当天凌晨，她给要好的朋友打电话诉苦道：“不知道为什么要当艺人，实在太累了，想死…”可以看出她当时是非常的悲观的。到目前为止，警方没有查到任何崔真实跟高利贷有关联。警方在调查与安在焕死因有关的人物中，也没有任何证据指向崔真实。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

