韩星28日扎堆结婚 张东健等专程回国贺权相宇
　　新浪娱乐讯 9月28日是韩国的传统吉日，因此有众多情侣都选择在这天举行婚礼，而在今天举行婚礼的情侣中，四对明星情侣尤其引人关注，其中最抢眼的无疑是将于今天下午举行婚礼的权相宇()和孙泰英。这场婚礼堪称近几年韩国娱乐圈阵容最豪华的婚礼，除了新郎新娘都是大牌明星外，出席的嘉宾有元彬、河智苑等韩国一线明星，而据最新消息，之前传出因为在美国而无法参加婚礼的郑宇成也将专程回国，张东健()和李秉宪也为此暂时中断海外的拍摄日程和电影节的出席活动，特意赶回韩国参加好友婚礼，明星阵容庞大。
　　另外，韩国女演员刘彩英的婚礼也将在今天举行，她将嫁给比自己小一岁的企业家金某。刘彩英与新郎经过朋友介绍相识，在结婚前已经交往了数年。二人将在韩国时间下午1点举行婚礼，同样不对外公开，只邀请家人和好友参加，婚礼由知名主持人金济东主持，而祝歌则将由金昌烈、李基灿(听歌)、BMK等歌手演唱。
　　在刘彩英的婚礼结束后，韩国女演员吴胜恩将于下午5点在同一地点举行婚礼。吴胜恩的新郎也是一名企业家。两人交往了一年后迈入了婚姻的殿堂。据悉吴胜恩的婚礼也将不对外公开。韩国著名电影导演林权泽将担任主婚人，而婚礼主持则由与吴胜恩一起主持《无限Girls》节目的宋恩雅担任。张惠珍、裴瑟琪等歌手将为吴胜恩和新郎演唱祝贺歌曲。此外SBS电视台搞笑女艺人文智妍也将在今天下午6点与交往了21年的初恋男友金泰英举行婚礼。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

