河莉秀上海美容除皱嫩肤(图)
　　昨日，韩国变性艺人河莉秀( blog)离开成都，飞赴上海某整形外科医院接受最先进的美容，以达到自己“没有最美，只有更美”的人生信条。据医院领导透露，河莉秀接受的这次美容，动用了目前中国最先进的仪器，“主要功能是除皱、嫩肤”。而从美容室走出来的河莉秀，面对媒体镜头大摆妩媚POSE，十分高调。
　　河莉秀尽享“王者风范”
　　相比成都的亮相，现身上海的河莉秀更为妖娆，明黄色修身T恤、超短牛仔裙，面对镜头，她摆出各种妩媚的POSE。记者们询问她会在上海进行什么样的整容手术，河莉秀笑着说：“我已经很漂亮啦，还需要整吗？”同时，她透露，自己只是进行皮肤方面的修整，仅限于脸、腿小面积的部位。下午4点，河莉秀正式进入美容室，该医院院长亲自上阵。据悉，河莉秀所进行的美容项目是除皱嫩肤，医院领导告诉记者，给河莉秀使用的仪器是目前中国整形美容行业最先进的，该仪器还有个相当大气的名字“王者风范”！整个美容过程前后进行了约半个小时。
　　需静养错过夜上海
　　从美容室走出来后，现场记者发现河莉秀的皮肤明显更有光泽，又白又嫩，笑起来也平滑无皱。对于自己的变化，河莉秀的表现很激动，用韩语快速地跟身边的经纪人、翻译分享她的快乐。由于在韩国的工作安排很紧，河莉秀今天就要离开上海，当记者问及会不会把握机会，晚上去游游夜上海，河莉秀的眼中流露出欣喜，但医院却否定这一做法，“做了这样的治疗，一定要静养一晚上效果才会保持。”河莉秀调皮一笑，自我安慰：“没关系，以后还有很多机会。”
　　据悉，本次与河莉秀一起来到上海的，还有2002年凭借《春香》获得印度国际话剧节优秀男主角奖的严星泫以及出演了多部青春偶像剧的女演员金宝熙。这两位韩国明星将在该医院接受真正的整容手术，据该院领导透露，严星泫是做面部整容，包括额头和鼻子，而金宝熙做的是隆胸。
　　韩星到中国整容成风
　　近年来大众一直认为韩式整容比中国好，然而记者昨日获悉，现在韩国明星到中国整容蔚然成风，韩国影星朴恩美和吴辰爱等很多当红明星都到中国进行了整容。昨天河莉秀表示来上海进行整容项目，就是因为中国的整容技术并不比韩国差。此外，中韩两国在整形美容的价格差异很大，在某些项目上，中国的价格只有韩国的十分之一，这也是吸引韩星到中国整容的原因之一。
　　早报记者肖姗姗

