专访苏志燮：我想成为一名高产的演员(组图)
　　新浪娱乐讯 几年前，苏志燮以一部《对不起，我爱你》一跃成为了韩国炙手可热的男星。但就在应该享受成功带来的喜悦之时，苏志燮突然离开了荧屏，并开始了兵役生活。四年过去了，苏志燮终于重新站在了摄影机前。
　　电影《电影就是电影》便是苏志燮的回归之作。虽然之前苏志燮很想先拍一部电视剧，但因为种种原因终未能如愿。
　　电视剧《对不起，我爱你》可以说是苏志燮的代表作，这部电视剧令长期半红不紫的苏志燮成为了一线明星。但因兵役生活的开始，苏志燮未能真真切切地感受到大红大紫的快乐滋味。这份成功反倒为苏志燮平添了些许压力。每当有人对苏志燮说“你的未来不可限量，加油！”之类的话时，他就会感到又多了一份厚重的期望压在了自己的身上，这让苏志燮倍感压力。好在苏志燮身边有许多默默支持着他的影迷，正是在这些可爱影迷的帮助下苏志燮才得以摆脱重负重新出发。
　　在这4年的空白期中，苏志燮从一个20多岁的小伙子成长为了30岁的成熟男人。许多人都感受到了苏志燮的变化。他的话明显少了许多，再加上原本就有些内向的性格，苏志燮难免会受到一些人的误解。但即便是面对质疑，现在的苏志燮已能泰然处之。苏志燮的手机画面上写着“始终如一”，这代表着他的处世态度。随着年龄的增长，苏志燮面对这个世界与生活的态度也愈发泰然从容。苏志燮说：“就算有时间机器，我也不想去任何其他地方。我满足于现在的生活。能够成为一名演员我已满足。很喜欢现在的生活与现在的自己。”
　　现在的苏志燮的确可以以自己为傲，日渐成熟的演技已使苏志燮成为了一名真正的演员。从《对不起，我爱你》到《电影就是电影》，苏志燮以出色的演技为观众呈现了一个多变的自己。在《电影就是电影》中，苏志燮身穿黑色套装、留起了胡子，以“流氓站姿”站在了摄影机前。这样的造型是苏志燮精心设计的，只为在举手投足间将角色的性格淋漓尽致地表现出来。从中我们不难感受到演员苏志燮专注于表演的工作态度。
　　“一年以来，我就演了这么一部戏。我休息了太久了，虽然我并不情愿这样……现在的我很想成为一个高产的演员。”，这句话中隐藏着苏志燮对表演的渴望。视影迷为恩人的苏志燮是想为了深爱着自己的影迷成为一名永远受观众喜爱的演员。岚/文 

