网络谣言逼死崔真实 韩拟对实名上网立法(图)
　　韩国女星崔真实自杀后，韩国有两名女子追随其后，以同样方式上吊自尽，韩国政府担心艺人相继寻短会引发自杀潮，所以针对崔真实被网络谣言困扰而寻短事件，目前正积极着手修订关于严惩网络弊端、被比喻为“崔真实法”的法律，希望能减少网络副作用。 
　　韩政府拟对实名上网立法 
　　崔真实自杀事件发生后，韩国政府和执政党积极着手修订关于互联网弊端的法律。韩国各大媒体4日都在头版报道政府正推动制订“崔真实法”的消息。 
　　据韩国放送通信委员会表示，为预防以匿名方式产生的网络副作用，计划从11月起执行“信息通信网法施行令修正案”，增加适用“限制性本人确认制”(网络实名制)的网站。这个制度是指在门户网站等进行网上留言时，通过身份证确认本人的程序。目前，“限制性本人确认制”只适用于韩国日用户超过20万的网络媒体和30万的门户网站、视频网站，但可能今后将把范围扩大至日用户数量超过10万的所有网站。韩国放送通信委员会还决定在国会上提出“信息通信网法修正案”，内容包括加强网上监控、向运营商征收罚款等。大国家党国会议员代表洪准杓当天表示：“如果不引入网上污蔑罪及网络实名制，网上恶意留言引起的弊端将持续出现。” 
　　网上散布崔真实谣言案同步调查 
　　韩国警方4日结束对崔真实自杀案件的调查，并宣布崔真实是冲动性自杀。据警方负责人透露，从接到报案开始到4日为止，警方一直以崔真实身边的好友和家人为对象进行了调查，但并没有发现新线索，因此决定结束对该案的调查，最终认定崔真实是因醉酒后的一时冲动而自杀。 
　　据这名警方负责人透露，崔真实在1日晚和经纪人喝酒后以醉酒的状态回家，当晚除了经纪人之外没有任何人进入过崔真实家，而且事件发生时崔真实家中还有其家人，因此确定没有他杀的可能性。据了解，为了探寻崔真实的自杀动机，警方已向相关通讯公司要来了崔真实最近一个月的通话记录，预计在6日开始分析工作。而另一个与崔真实相关的案件，证券公司女职员网上散布有关崔真实不实谣言的案件也加快了调查步伐，目前警方已根据这名女职员的信箱记录掌握了谣言的散布过程。 
　　崔真实儿女可能归前夫抚养 
　　崔真实自杀后，前夫、曾是日本职棒巨人队投手的赵成民在3日赶至灵堂吊唁，遭崔的亲友指责他当年对崔真实家暴，离婚后留下一对儿女让崔真实独自抚养，太过狠心。崔的亲友还抓着他衣领唾骂，赵成民默默承受不发一语，在第二天的火化及下葬仪式上，他也一直陪伴在儿女左右。 
　　身为单亲妈妈的崔真实压力大到接受忧郁症治疗，早就在日记表露轻生念头，所以其家人对赵成民抱有敌意。而崔真实遗体被送往医院时，一对儿女大声哭喊：“救我妈妈！”令人心酸。据称一对儿女以后可能归赵成民抚养，并改回“赵”姓，因为离婚后崔真实曾申请将孩子的姓改为“崔”。 本报综合 

