圈内人士评选短腿王 滨崎步木村当选第一(图)
　　新浪娱乐讯 明星们在电视或者照片上看起来总是手长腿长身材不俗，只要本身条件不是太差，镜头可以选角度照片可以PS，总而言之你看到的不一定是真相。最近就有亲眼见过许多明星的一位编剧爆料圈内哪些明星实际上是短腿比例不佳，令人意外的是拿过最佳牛仔裤的木村拓哉、滨崎步( 听歌)分别位居男女明星榜首。
　　这位编剧是最近让许多学生家长联名抗议抱怨不断，某人气综艺节目和日剧编剧X先生。他向八卦报刊《东京SPORTS》爆料了一个自己排列的“短腿明星排行榜”。意思是“在圈内见过的某些明星腿短到令人惊讶的地步”。
　　明明大部分明星在时尚杂志里看起来都是身材修长，比例匀称让人羡慕，却为什么会有这样的惊人现实？却有业内人士透露，有些明星本身腿就不长，加上脸很大就更明显了。并说：“比如平面写真女郎们身材条件并不是很完美，但拥有美貌和突出的三围，拍出来的照片就会很漂亮。”
　　也所以在圈内中川翔子(听歌)、小仓优子()、岩佐真悠子等漂亮且公认身材不错的美女，实际上同样也是著名的小短腿。
　　那么到底哪些歌手或者演员 实际上是身材比例差的短腿呢。为了听取大家的意见，尽管X先生给出了名单，该报纸依然询问了50名圈内人士让他们来投票。
　　结果令人意外的是，滨崎步和木村拓哉排在了榜首。这个排行榜人数并不多，总共也才8个，其中有五个女明星，而三个男明星都是杰尼斯家族的成员，依次是木村拓哉、松本润和龟梨和也。至于女明星也多数是艾回唱片的歌姬们，分别是滨崎步、aiko、幸田来未(听歌)、岛谷瞳(听歌)和大冢爱(听歌)。
　　最令人惊讶的恐怕就是幸田来未了，因为比起其他人，她走红并大红大紫依靠的就是性感的身段，然而按照X的说法却是：“幸田来未为了让自己看起来身材修长，每次跳舞穿的都是脚背几乎和地面垂直的高跟鞋，看起来就很痛。”

