《新宿事件》演员峰岸彻癌症病逝 享年65岁(图)
　　新浪娱乐讯 日本知名演员峰岸彻11日晚上11点32分因肺癌病逝，享年64岁。他参演的《欺诈猎人电影版》今年才上映并取得了不错的成绩，参与演出成龙的电影《新宿事件》则将于明年上映，可惜这位重量级的配角人物是没可能看到了。
　　据日本媒体介绍，峰岸彻今年7月已经患上癌症，一直在努力和病魔做斗争。大概两个星期以前身体终于吃不消紧急入院，一个星期前意识开始混沌，最后在家人的陪伴下与世长辞。
　　据峰岸彻所属经纪公司老板横田房七在记者会上表示，峰岸彻在去世的10分钟以前，和夫人、三个子女以及孙子等所有家人一一握手告别。
　　峰岸彻有过两任妻子，和前妻生的孩子如今自己也当了父母，而和现任夫人的孩子大儿子还是高中生，女儿还是初中生。横田房七表示，由于两个孩子都还只是学生，他相当放心不下他们。
　　今年4月峰岸彻就因为椎管狭窄症和腰间盘突出症被迫弃演舞台剧。为了腰椎手术进行全身检查，却发现患上了肺癌，且已经到了晚期，癌细胞转移到了骨髓里，已经无法接受手术治愈了。
　　尽管如此顽强的峰岸彻依然没有放弃，每三个星期接受一次抗癌剂注射，7月回到工作岗位还参加了旅游节目的外景拍摄。然而到了9月因为肺癌影响峰岸彻左后肩开始内出血，身体状况急速恶化。两个多星期以前峰岸彻再次入院，一个星期以前失去意识并停止注射抗癌剂，最后终于与世长辞。
　　即使饱受病痛折磨，峰岸彻依然不肯放开对工作的执着。当得知演出的电影《礼仪师》在蒙特利尔电影节上获奖之后，兴奋的他开始练习英语口语。住院后也还想着接拍的广告工作。
　　按照峰岸彻本人生前的意愿，14日将对其遗体进行秘密安葬，11月初举办告别仪式。
　　小资料：

