崔真实生前饱受谣言折磨 传有神经衰弱迹象(图)
　　最近一直承受“放高利贷”的谣言折磨的演员崔真实，2日早上在自己家中发现了其尸体。警方根据其家人的陈述，初步判定为自杀，为了了解确切的死亡动机，警方正在做进一步的调查。据负责此案件的首尔瑞草区警察称：“崔真实的尸体是在早上6点15分左右，被其母亲在家中浴室发现的。经法医鉴定，除了颈部有勒痕之外，并没有其它可疑之处，初步断定为自杀。”崔真实的家人说：“最近因为她放高利贷的谣言，而使她十分无奈和痛苦，她曾多次哀叹自己命苦，也出现了神经衰弱的迹象，死因应该是自杀。”据崔真实的母亲透露：“她和丈夫5年前离婚后，得了轻度忧郁症，总说自己很寂寞，活着很累这样的话。从那时起就服用了微量的神经安定剂，但最近加大了剂量。”据警方透露：“崔真实与经纪人喝酒后，于2日凌晨回家，对自己的母亲哭着说‘我对这世上的人都感到失望，高利贷什么的都与我无关，为什么拿这样的谣言来折磨我？’哭了一阵后，她进了浴室，之后就没有出来。因为平时有伤心的事，她就进浴室，所以她母亲也没在意，就在孙子的房间睡了。早上才发现了女儿的死亡，所以报了警。”凭借着连续剧《嫉妒》、《星星在我心中》等作品，成为1990年最耀眼之星的崔真实，一直用自己的努力维持着不落的人气指数。最近因为流传与安在焕死亡有关的“高利贷”谣言，而饱受精神折磨。崔真实的殡仪所设在了首尔的三星医院，前来哀悼的有李英子、郑善熙、李素罗等艺人和前夫赵成民等人。张瑞允/文 版权所有Mydaily禁止转载

