崔真实封棺母亲哭断肠 遗体火化长眠墓园(图)
　　新浪娱乐讯 韩国女星崔真实的死讯震惊娱乐圈，其遗体于今天早上火化，圈中好友们已到灵堂送别故友，当中曾传出绯闻的尹恩惠与金钟国(听歌)亦前后出现，而崔母在封棺时还伤心得要坐轮椅到场。
　　崔真实前天清晨被发现在家中厕所上吊身亡，经验尸后，当地警方已证实她的死因并无可疑，发言人又称她临死前曾向友人发短讯透露轻生念头，加上日前遭网友刻意中伤，故警方相信崔真实的自杀起因是抑郁症所致。
　　据其经理人透露，崔真实曾向他表示不想参加一对子女就读学校的运动会，还透露希望自己的骨灰可以撒于荒野。 
　　金钟国尹恩惠齐送别
　　连日来大批圈中好友纷到灵堂追悼崔真实，除过气绯闻男女金钟国与尹恩惠外，崔智友、金亚中、安在旭( 听歌)、李秉宪、高修、张佑赫( 听歌)、张东健()、金贤珠及郑善姬等也表现伤痛。及至昨午，崔真实遗体已进行封棺仪式，其前夫赵成民、母亲、胞兄及生前好友均有出席，崔母还伤心得要坐轮椅，而其遗体将于今晨8时半进行火化，骨灰会运往京畿道的墓园安放。
　　各地传媒就崔真实自杀一事均有广泛报道，不仅是美国新闻网站，就连美国著名传媒人Perez Hilton也在网志上介绍崔真实的生平，还留言向她哀悼一番。(鱼鱼/文）

