河莉秀现身成都秀中文唱情歌 称想要孩子(图)
　　早报讯(记者肖姗姗摄影向宇)
　　曼妙的身姿、如瀑的长发、性感的微笑……她本是男儿身，可如今有谁看得出？昨日，韩国著名变性艺人河莉秀( blog)惊艳亮相蓉城，受邀参观四川华美紫馨医学美容医院。除了跟大家分享她的独门美容心得，河莉秀更现场大秀歌喉，用字正腔圆的中文唱起了情歌。此外，她还毫不避讳地谈起了“要小孩”的敏感话题。
　　秀中文考虑定居成都
　　昨日，河莉秀在私人美容顾问的陪伴下出现在医院大门口，立即引发了一场不小的“混乱”，短短10米的距离，她足足走了5分钟。当主持人赞美她“你好漂亮”时，河莉秀用标准的中文回敬道：“你也好漂亮！”更现场学起了四川话：“大家好，很高兴来到成都！”随后，河莉秀现场秀起了她的中文歌，“祝福”、“爱情”等词语，发音咬字十分清晰。据了解，早在2005年，河莉秀就开始学习中文，早已驾轻就熟。而在随后的采访中，河莉秀表示：“我会在中国发展我的事业。”有记者笑问会否考虑在成都定居，过喝茶打牌的悠闲生活，河莉秀大笑，直言：“也有这个可能啊！”
　　秀幸福计划领养孩子
　　日前，有消息称河莉秀脾气暴躁，婚姻亮红灯，但昨日她却予以否认，“老公、公公婆婆大家在一起，他们非常爱我，感觉非常幸福。”这时，有记者提出了一个尴尬的问题：有没有要小孩的计划？河莉秀大方地表示：“对于领养孩子，我一直有计划。我觉得有了孩子就一定得给他母爱，但最近我和老公都在忙事业，所以等时间充裕了，再作打算。”
　　此次中国行，河莉秀还有最重要的一站——上海，之前记者获悉，她是去上海一家美容医院修整鼻子，但昨日河莉秀当场要记者验鼻子，“受伤是一年前的事，很快就愈合了，说我整鼻子，是误会。”原来，河莉秀去上海只是尝试最新的光子嫩肤，追求更美，“在世界上，没有最好，只有更好，我要向绝对女人的方向继续努力！” 

