韩星安在焕欠40亿韩元高利贷走上绝路(图)
　　中新网9月11日电 韩国男星安在焕车内烧炭自杀，遗孀郑善熙透露，丈夫因从商不顺，并欠下40亿韩元高利贷，相信是无力偿还，才走上绝路。 
　　新加坡“联合早报”援引韩国媒体报道，安在焕自杀前一个月已离家失踪，他的尸体是在本月8日上午，在首尔芦原区下溪洞某住宅区胡同里的一辆车内被发现。由于死亡多时，尸体已腐臭。 
　　安在焕自杀原因，郑善熙前天向友人松口，丈夫投资的化妆品、咖啡厅、酒吧、制片等事业发生财务危机，她哽咽说：“讨债公司天天上门威胁‘若不还钱，就公开欠钱丑闻’，打算让我们在演艺圈无立足之地。”在丈夫失踪期间，她心急如焚，但因担心欠债丑闻外扬，不敢报案。
　　36岁的安在焕，顶着首尔大学高学历光环及俊秀脸庞勇闯星河，曾演出《医家兄弟》等电视剧。去年2月因上郑善熙的广播节目结缘发展成恋人，去年11月闪电结婚。后因经营事业失败，外传这段期间和妻子也有不愉快，在离家15天后，给妻子留下遗书，结束生命。 
　　他自杀后，郑善熙是否得扛下巨额债务？据韩国警方说：“他俩虽然已举行婚礼，却还没办理登记，法律上来说并不是夫妻，因此她没义务替他还债。” 
　　安在焕的葬礼在江南圣母医院举行，崔真实、郑俊河、洪石千、李赞等不少圈中人前去吊唁，而郑善熙因为伤心过度，无法站立，须由医护人员抬着担架送她到灵堂哭祭亡夫。

