崛北真希20岁纪念写真 半裸秀风情(图)
　　新浪娱乐讯 10月6日，人气女星崛北真希迎来了她的20岁生日，为了庆祝生日她将在本月10日发行写真集《S》。这次作品中崛北真希一改往日清纯可爱的形象，向粉丝们展示了成熟性感的一面，甚至还大胆地半裸上镜。
　　继06年6月发行的写真集《missmatch》之后，时隔两年四个月，崛北真希再次为粉丝们奉上一本更加引人瞩目的写真集。这次崛北真希亲自参加企划，她要通过这次作品封印“女孩”称号，大胆露出雪白美肤，以半裸、性感和时尚为主题，从此步入成熟女性之列。
　　崛北真希认为有几个词汇可以代表这次作品的内容，它们分别是灵魂(SOUL)，刺激(SADISTIC)，率直(STRAIGHT)和秘密(SECRET)，由于开头字母都是“S”，因此她就将这本写真集定名为《S》。
　　本月8日发行的《anan》杂志上还刊登了其中四张照片，崛北真希说，“这次参加制作，对我个人来说是很新鲜的体验，拍摄时我不再演戏，我不用扮演任何人，这次我要展现的就是真实的自己，其中也有不少暴露的服装，这样更能彻底展现自我。”另外，为了给新作做宣传，写真集发行当天崛北真希还将在东京神宫前举行握手会。(布布/文）

