相武纱季打败宫崎葵最受日本女同志欢迎(图)
　　新浪娱乐讯 都说男人和女人眼中的美女不一样，那么正常性向的女性和同性恋女性眼中的美女又是否一致呢？最近知名的新宿2二丁目就针对酒吧里的100名T进行投票，看她们到底最想拥抱谁。
　　所谓T就是百合也就是女同性恋中，扮演比较男性化的一方，从英文TOP而来。一般来说T多数做中性打扮，喜欢的P，也就是女性化的一方多为可爱、漂亮、柔弱的女孩。
　　出人意料的是，普遍被称赞美貌过人的宫崎葵被皮肤黝黑的相武纱季打败屈居第二，而相武纱季之所以能独占鳌头，是因为她的眼睛非常大。宫崎葵的眼睛虽然没这么大，但闪闪发光且总是很水汪汪的。
　　第三名的是酷爱cosplay的中川翔子(听歌)，御宅女王不仅在宅男中间极有人气，也非常受百合们的欢迎。至于第四名的小仓优子()，则是一直在整个新宿二丁目非常受欢迎。上户彩(听歌)、石原里美、铃木杏、长谷川京子、国仲凉子则分别排在第五、六、八、九和十名。
　　上户彩男孩儿气很重，这也让百合们感到心动，石原里美则是清纯气息吸引人，铃木杏表面看起来身材没什么太大特色，其实有一双巨乳。而国仲凉子更一直被传本身就是百合。(布布/文）

