崔真实葬礼播放遗作 “灰姑娘”飞离人间(图)
　　韩星崔真实的葬礼昨日上午举行。崔真实被誉为“永远的灰姑娘”的韩国女李英子严正花、赵研宇等100多名崔真实生前好友出的母亲和弟弟以及申爱、、来送行 7 20分举行到8点10葬礼不少影迷也前。葬礼从当地时间点席了。和崔现场播放的崔真实生前最后一部作品《我人生的最后绯闻》OST分，在葬礼往影像让所有出席葬礼的人流下了眼泪。崔真实的遗体被送真实生前的视频，道阳平甲山墓地。令人震惊的是，就在京畿道进行火葬，骨灰将被安置在京畿以同样方式在家中浴室中自杀。崔真实自杀24小时内，两名韩国妇女分别
　　亲友送行播放最后遗作 
　　崔真实的葬礼上午7时许在医院举行，崔真实前夫赵成敏、弟弟崔真英，及刚刚去世的安在焕的妻子郑善姬都前往参加，崔真实母亲更是被轮椅推着进入灵堂，大哭不止。由于崔真实的人脉，圈中好友们纷纷前往灵堂送别故友，金钟国(听歌)、尹恩惠，崔智友、金亚中、安在旭( 听歌)、李秉宪、高修、张佑赫( 听歌)、张东健等也表现悲伤，就连韩国文化部长官刘仁村也前往吊唁。 
　　据悉，崔真实信奉基督教，葬礼则以基督教形式进行。整个葬礼十分严肃，现场播放的崔真实生前最后一部作品《我人生的最后绯闻》片段和崔真实生前的视频影像，出席葬礼的人看后都无不落泪。葬礼结束后，崔真实的遗体被京畿道进行火葬，一路上，均是由弟弟崔真英手捧遗像。 
　　送别巨星影迷弄瘫交通 
　　崔真实的离世震动整个韩国，连日来所有报纸、电视均对这一事件进行报道，而韩国市民也对这位明星的陨落表示遗憾，因为在他们看来崔真实是一位“顶级巨星”。昨日，在葬礼的当天，在火葬场附近就云集了200多名媒体和众多闻讯赶来的Fans，他们均是来送崔真实最后一程，由于人员众多还一度导致现场交通瘫痪。 
　　据了解，为了探寻崔真实的自杀动机，警方已经向相关通讯公司要来了崔真实最近一个月的通话记录，预计在6日开始分析工作。而另一个与崔真实相关的案件，证券公司女职员网上散布有关崔真实不实谣言的案件也加快了调查步伐，目前警方已经根据这名女职员的信箱记录掌握了谣言的散布过程。 
　　改为火葬为免触景生情 
　　据了解，崔真实2日清晨被发现在家中厕所上吊身亡，经验尸后，当地警方已证实她的死因并无可疑，发言人又称她临死前曾向友人发短信透露轻生念头，加上日前遭网友刻意中伤，故警方相信崔真实的自杀起因是抑郁症所致。据其经纪人透露，崔真实曾向他表示不想参加一对子女就读学校的运动会，还透露希望自己的骨灰可以撒于荒野。为免触景生情，崔真实的家人原本决定于10时立即将遗体安葬在首尔郊外的京畿道杨平郡郊外公园墓地。尽管他们欲采用韩国传统的土葬方法，只是遭到解剖官员拒绝，经商议下惟有进行火葬。据说崔真实生前曾多次表示死后希望被安葬在山上，因此崔真实的家人决定按崔真实本人的意愿将她的骨灰安置在京畿道阳平甲山的墓地中。 
　　连锁反应两韩妇女效仿自杀 
　　崔真实的自杀震动整个韩国，在其自杀后的24小时内，就有两名韩国妇女分别以同样的方式在家中浴室自杀。韩国警方说，3日凌晨，一名55岁朴姓妇女在位于全罗南()道的家中死亡，她家人称，她生前患抑郁症。6个小时后，另一名30岁李姓妇女在家中自杀。两人选择的死亡方式均为用弹性织物在浴室自缢。警方担心，鉴于崔真实在韩国女性影迷中的影响力，可能会有更多和她生活经历相似的韩国妇女模仿她自缢。韩国延世大学精神病学家明成吉（音译）说：“对普通人而言，如果他们认识的名人在遇到问题后自杀，他们会觉得自己更无法解决生活中遇到的问题，于是做出同样的（自杀）决定。”记者马丹 
　

