传松岛菜菜子出道前曾为搓澡妹(图)
　　新浪娱乐讯 许多女明星出道前或者还是二三流小明星的时候，都曾经为了赚钱做过一些风俗行业，比如滨崎步( 听歌)还是三流小明星时，曾在银座当女公关，释由美子出道前曾是六本木高级俱乐部的女公关等等。最近更有消息称，原来松岛菜菜子不仅刚出道时曾是众人皆知的泳衣女郎，更曾当过搓澡妹。
　　有传闻指出松岛菜菜子当初是吉原身价8万日元的搓澡妹。众所周知松岛菜菜子进入娱乐圈的契机，是认识了《鬼来电》的编剧著名作家秋元康，有消息称他们认识的场所就是当时松岛菜菜子工作的澡堂。
　　当时松岛菜菜子只有20岁距今已经是14年前的事情了。她曾获得1992年度旭化成的泳衣形象女郎，并因此进入娱乐圈，1995年她演出了日产的广告，之后逐渐开始走红。
　　除了松岛菜菜子以外，井上和香、中岛美嘉( 听歌)也曾经历经风俗行业。井上和香做过女公关的传闻相当有名，2004年6月12日还曾有人把她当年的宣传海报放到网络拍卖行进行拍卖。事后井上和香的父亲曾在杂志上说，当初女儿为了给他赚住院费才会下海。因此粉丝们不仅没有怪责过井上和香，还称赞她是个大孝女。
　　至于中岛美嘉则被曝曾经在福冈中州做过女公关，且当时未成年的她为了这份工作还谎报过年龄。据悉之后她只身到东京后，也曾在六本木一家夜总会工作过。(布布）

