滨崎步香港逛鞋店露“购物狂”本色(图)
　　中新网9月19日电 日本乐坛天后滨崎步昨日再度袭港，为本周六、日于亚洲国际博览馆举行的亚洲巡回演唱会作好准备。滨崎步一抵港即展现“购物狂”本色，她下机后第一时间直奔中环、金钟满足购物欲。滨崎步所到之处都有近百保安、工作人员护驾，天后出巡气势非同凡响。
　　据香港《明报》报道，昨午2时，身穿灰色贴身裙的滨崎步在10多名日籍工作人员护送下步出机场，现场有逾百名粉丝迎接，主办单位亦聘请50名保安筑起人墙。原本安排滨崎步经VIP通道往上落客区乘车，但亲民的她见到粉丝守候多时，面露灿烂笑容之余，更主动上前打招呼及握手。经过一轮近距离接触后，滨崎步一度收起笑容，似有心事，然后登车离开。
　　滨崎步离开机场后并非返酒店休息，而是前往中环鞋店On Pedder，并违规在双黄线下车。她在店内逗留约半小时，聚精会神看鞋款，其间看到一个星星头盔便叫男工作人员试戴。滨崎步此行似乎对买鞋情有独锺，她转战金钟连卡佛鞋店时，不时与工作人员研究，言谈甚欢。滨崎步下午4时15分离开，当见到粉丝为她拍照，她亦拿起豹纹闪石手机反拍粉丝，之后才到下榻的尖沙嘴洲际酒店。
　　稍作休息后，滨崎步于黄昏6时到尖沙嘴山林道兴记辣蟹食晚饭，而门外贴上6时至9时30分有宴会的通告。 

