偶像一哥友情生变 阮经天郑元畅各走各路(图)
　　新浪娱乐讯 阮经天(blog)(小天)爆红，郑元畅()(小综)地位备受威胁，两人兄弟情生变！ 
　　阮经天近日首度“出征”香港，受大批剧迷夹攻，他的同门师兄郑元畅则在台湾和他PK人气，连续2天办了4场官网“元畅飞梦里”粉丝见面会。外界频指他一哥地位被抢走，也传两人友情生变，甚至不一起上课了，小综看得坦然：“我不是一哥啦，别人才是，外面世界这么大，没什么好争的。” 
　　小综较早尝到走红滋味后，去年在东区买房后，因没钱再买车，小天常充当司机载他上课。而小天说话直，反应快的小综，之前也会指点迷津，提醒小天该怎么和媒体应对进退。 
　　不料，昔日的好兄弟，近日传友情遭考验。小天凭《命中注定我爱你》翻红，改变了这对好友兼同学的生活，两人在校园内几乎没再“同场”出现，生活上也渐行渐远，小天也早没当他的司机。 
　　小综坦白表示：“我后来都自己搭德士上课。”但他强调，两人之间的友谊没变，有空还是靠MSN、电话联络，没见面，是因为：“我们都修不同的课啊。” 
　　另外，在香港宣传《命中注定我爱你》，陈楚河(blog)频对阮经天放冷箭，让小天暗自不爽！ 
　　阮经天赴港宣传太抢风头，陈楚河则靠放冷箭搏版面，先说自己跟小天是“种马二人组”，又用“异于常人”冠在小天头上，还当着香港媒体面前夸他：“你比郑元畅还帅！”每每让阮经天无法接招(听歌)，心中暗自不爽。 
　　阮经天被称“台湾种马”，到了香港换了头衔，叫“台湾欲男”，而这多拜陈楚河所赐。虽然开拍之初就盛传陈楚河跟阮经天不和，但在人前，陈楚河总是不遗余力吹捧小天的性能力，还主动献上男男之吻。 

