9对韩国艺人9月喜结连理 全智贤假恋爱惹麻烦
　　今年9月份变成韩国演艺圈的“结婚月”，权相宇()、吴胜恩、陈熙琼等9对韩国艺人都选择在9月结婚。其中，有5对恋人将于28日步入礼堂，而最引人注目的当属权相宇和孙泰英。 
　　受结婚热的影响，全智贤()、李孝利()等待嫁女明星也在媒体的推波助澜下意外传出绯闻，让经纪公司急得焦头烂额。 
　　真情 
　　权相宇孙泰英 结婚请帖曝光 
　　在“结婚月”中，最受人瞩目的当属权相宇、孙泰英的婚礼，两人于7月通过记者会向外界发表了恋爱宣言，由于结婚后就将接拍新戏，两人在本月初预支了蜜月，赴意大利拍摄婚纱照。 
　　从上周起，两人陆续地向亲朋好友送出结婚请柬。此次受邀参加婚礼的宾客大约有350人，其中包括了宋承宪()、张根锡、尹海英等知名艺人以及《坏爱情》、《百万朵玫瑰》等电视剧的主创人员。宋承宪目前正在赶拍热播电视剧《伊甸园之东》，婚礼当日恰巧有他的戏份，但为了好友，宋承宪表示，他已经请导演安排档期，希望可以提前完工，准时参加婚礼。 
　　用白色蝴蝶结包装的请柬相当精致，上面写着“我们两人凭借信任和爱情即将组成新家庭，谨望光临给予祝福”。请柬中还夹着卡片，对举行非公开婚礼表示歉意并敬告宾客不能用手机及相机拍照。这场婚礼将于28日下午5时举行，将由KBS电视台的播音员尹仁九担任司仪。 
　　浪漫写真街头拥吻 
　　日前，权相宇与孙泰英还忙里偷闲地飞往英国伦敦为时装杂志的10月号拍写真，并以“A Moment Like This”为主题，将彼此的爱毫无保留地表现出来。权相宇亲自选择电影《BJ单身日记》的著名场景Borough Market，以及1920年建成的交谊舞大厅等作取景地点，增添浪漫气氛。照片中，他们躺在伦敦街头的楼梯上旁若无人地拥吻，非常浪漫。据摄影师透露，权相宇与孙泰英的表现非常自然和专业，虽然孙泰英患上感冒，但没有半句怨言，权相宇则悉心照料她，让在场的女性工作人员羡慕不已。 
　　有趣的是，9月28日可能是一个“黄道吉日”，因为有五对韩国艺人选择在那天结婚，除了权相宇和孙泰英外，演员李珉宇(听歌 blog)(并非神话成员)将迎娶相恋7年的圈外女友、吴胜恩将与年长6岁的企业家朴仁奎结婚、歌手柳彩英将嫁给比自己年轻一岁的企业家金某。 
　　据悉，总共将有9对艺人在9月举行婚礼。 
　　假爱 
　　全智贤 美国网上传出婚讯 
　　近日，美国某韩文网站曝光了全智贤的恋情，并称其将在美国旧金山与美籍韩裔男友A先生结婚。文章称：“全智贤和A某的家人曾一起出去会餐，还和准新郎逛商场选购婚纱，目前正在等待双方家长确定婚期。”而“新郎”A先生是一位20多岁的金融界才俊，毕业于斯坦福大学，尽管相貌平平，但是个重感情的男人。 
　　随后该消息以讹传讹，被“升级”为全智贤已注册结婚，并于旧金山置业定居等。对此，许多网友都信以为真地担心起“全智贤会不会在婚后停止演艺活动”等问题。 

