小泉今日子美人迟暮 满脸皱纹触目惊心(图)
　　新浪娱乐讯 美人迟暮总是令人惋惜的，然而如果之前还光鲜亮丽没多久却突然大变样一脸桔子皮，则恐怕不是惋惜而是惊悚了吧。今年42岁一向肌肤如玉的小泉今日子，最近在上节目的时候呈现出满脸皱纹的老态，在日本网络上引起了巨大的骚动。
　　9月2日小泉今日子到综艺节目《品子CanCan》做客，满脸的桔子皮让所有人都大吃了一惊。尤其白天她和主持人安住绅一郎及森三中一起去东京吉祥寺游览，自然光打在脸上呈现出的老态完全无法掩饰。
　　一时之间网络的公开论坛上不少人开始讨论此时，各种毒辣的评论更是不胜枚举：“今天在电视上看到小泉今日子的时候，心想龟梨和也好厉害……怎么会老成那个样子？和广告可不一样，真是触目惊心”；“今天在电视上看到今日子了，虽说年纪确实不小了，但老成那样还是吓人一跳”；“今天的今日子那巨大的破坏力不仅是给化妆品产家，也会给整个化妆品界造成巨大的震撼力”……
　　会提到该化妆品商家是因为小泉今日子现在正在为该公司的化妆品打广告，广告中呈现出的完美肌肤和节目中的她判若两人。这应该是广告拍摄完之后做了画面处理，但这难道不就涉嫌虚假广告了吗？(布布/文）

