日本女粉丝为追裴勇俊盗用1200万公款(图)
　　据日本媒体爆料，日本一名52岁的裴勇俊()铁杆Fans，为了追星而盗用公款，在过去16年内总计盗用了2亿日元（约1200万元人民币）。新闻一经爆出，便在日本引起了轩然大波。 
　　据悉，这名52岁的粉丝是邮局女职员，现已被警方逮捕。据其交代，自己在16年前第一次盗用公款是为了给公公治病，不过随后却很难控制自己盗窃念头。在过去16年里，她用从顾客账户私自转账等方式，总计盗取了2亿日元，而其中大部分都用于为了见到裴勇俊而四处旅行的费用上。据悉，这名女职员从很久以前就开始喜欢上了“勇样”——裴勇俊，除了每次裴勇俊访问日本时四处追星外，只要是裴勇俊参加的活动，无论在哪儿她都会去参加，几年来的路费就已经达到了天文数字。 
　　小资料：“勇样”顾名思义来自他的名字裴勇俊。“勇”的日文发音跟中文“4”的发音一样。至于“样”，这个字在日文不念yang，而是念sama（萨玛），是一种尊称。以前，日本市民称呼皇族或贵族时用sama。现在，这一称呼已扩展到用于称呼特别尊贵的客人或敬重的长辈。勇俊是第一个被冠于sama尊称的韩国明星。 闻闻
　　日本师奶：“勇样”是“神”
　　“勇样”是日本师奶对裴勇俊的爱称，他是日本女人理想老公。为了这位韩国帅哥，许多日本师奶几近疯狂。 
　　裴勇俊餐厅日本师奶蜂拥在韩国首尔江南区裴勇俊投资的西餐厅“猩猩餐厅”，是日本影迷钟爱的景点，在这家像医院一样里外雪白的餐厅前，每天都会排起长龙。白天去看时，三成的女性是日本人。她们不在的晚上，“猩猩餐厅”才有空位。 
　　“勇样”是日本大妈心中的神日本一访谈节目中，嘉宾理惠表示：“朋友们询问最多的是‘见到勇样了吗’。对于日本大妈们而言，勇样是‘神’。在日本只要一提到‘勇样’无人不知。” 
　　入选日本教科书由于裴勇俊在2004年曾创下成田机场3500人的接机最高纪录，日本文科省相关人员认为很具代表性，所以在高中教科书中《韩国的文化生活和日本》内容部分刊登了2004年11月裴勇俊访日时的写真。本报综合

