山本圭一曾强迫未成年少女性交 意图复出遭反对
　　新浪娱乐讯 今年40岁的山本圭一两年前因强迫未成年少女饮酒、性交，在演艺圈引起巨大骚动的同时遭到封杀，而今时过境迁他竟然就想像没事人一样再度复出，这无疑冲击了许多人的道德底线，反对浪潮立时高涨起来。
　　山本圭一要复归并不是传闻，因为已经有目击者看到他参加《那就去吧》节目的拍摄了。
　　播出该节目的富士电视台工作人员表示：“山本的确参加了该节目的演出。至于是否给他制作复出特别单元，则还在商讨阶段。不过那个节目是独立的工作组构成的，所以即使在同一家电视台工作类似的情报也不大清楚。”
　　虽然山本圭一当初被曝出的行为堪称禽兽，但同样有许多男艺人支持他回归，比如狄本钦一等人还给他发表了支持的特别留言，就连明石家秋刀鱼也公开表示赞成。这样看来山本圭一要复归并不用担心圈内人士反对，令人意外的却是许多普通民众极力反对。
　　某专门的网络记者称：“现在还有人成立专门的组织，声称要举行大规模的抗议活动反对山本圭一复出，更有许多人不断打电话给节目赞助商投诉抗议。”
　　这一招显然相当聪明，不管节目组的创作人员本身有什么想法，但多数还是会受到赞助商的制约。
　　某大型广告代理公司的员工透露：“消费者不断打电话来，企业就会打电话来找广告代理商商量。随后代理公司就会向电视台和艺人经纪公司寻求意见，不得不向赞助的企业屈服。如果遭到代理公司的反对，就不会有企业愿意赞助山本出现的节目。”
　　据悉目前日本网络上为此事闹得沸沸扬扬，虽然也有极少数的人支持山本圭一复出，但大多数人还是极力反对。当初山本圭一闹出这样完全是犯罪的丑闻，最终却不了了之，只是遭到演艺圈封杀，让许多人感到难以释怀。
　　由于山本圭一自己的作为导致形象大跌，即便是没有观众抗议，估计也不会有赞助商愿意为他出头。因此不少人猜测，即便是真的复出了，恐怕山本圭一也只能像当初自曝偷窃的阿比留优一样，最多在深夜节目里出现一下。(布布/文）

