河莉秀变性手术失败？ 悄悄到上海挨刀子(图)
　　韩国艺人爱整容，这在娱乐圈已是公开的秘密。记者昨日从上海某旅行社意外获悉，韩国著名变性艺人河莉秀( blog)将于22日率多名韩国艺人秘密来沪，集体整容。为了证实这一消息，记者辗转与其经纪人陈孝志取得了联系：原来，日前参拍电视剧《POLICE　LINE》时，河莉秀曾不慎摔伤了鼻子，为了年底的最新单曲碟，急于恢复形象的她此次特别飞赴上海，慕名在一家权威整形医院接受手术。 
　　变性手术失败？ 
　　上海旅行社一工作人员在与记者聊天时，无意中提及：在9月22日抵达上海的游客中，竟然有著名变性艺人河莉秀等韩国艺人的名字！但记者一番查证后，并未发现河莉秀在上海有任何商演和拍片计划，难道她是来中国旅游观光？追问下，该工作人员向记者透露，河莉秀是到上海整容！在中国整形界猛刮“韩流”的今天，河莉秀为何要到中国上海来整容？ 
　　昨日下午，记者与河莉秀的经纪人陈孝志取得了联系，对于此次上海整容之行，其经纪人陈孝志承认，这全部由他一手联系，“上海这家整容医院非常有名，而且在韩国，所有整容手术都是在美容院进行，但中国却是正规的医院，技术先进，但价格却只是韩国的十分之一！”当记者质疑河莉秀是否因为变性手术出现问题所以需要整容时，其经纪人大笑，直言：“不是这个原因，她现在一切都很完美。” 
　　修整摔伤鼻子！ 
　　据透露，河莉秀之前拍摄了电视剧《POLICE　LINE》，不小心摔伤了鼻子，“她在剧中扮演警察，在与‘杀人犯’交手时弄伤了。为了不耽误电视剧的拍摄进度，当时她只是进行了很简单的紧急处理，延误了治疗，最近不得不取消了很多电视节目档期，年底她马上要推出最新单曲碟片，形象对她来说更显重要，重塑鼻子成了当务之急。”经纪人陈孝志还透露，河莉秀对中国整形师很信任，“她说到了医院会向专家咨询，如果哪部分还需要整，她就一定要整。” 
　　据悉，除了河莉秀，与她同行的还有2002年凭借《春香》获得印度国际话剧节优秀男主角奖的严星泫，以及出演了多部青春偶像剧的韩国女演员金宝熙等多名韩星，他们将于明日乘坐航班飞抵上海浦东国际机场。有意思的是，一般整容手术3到5天就可以恢复，所以河莉秀等打算23日接受手术后，就在上海享受中国的“国庆黄金周”，河莉秀表示，早就听说上海的酒吧不错，整容后她一定要去体验一番。 
　　随后，记者致电将给河莉秀整容的医院，一名刘姓工作人员拒不承认，直到记者报出了河莉秀以及另外两位韩国艺人整容的准确时间，对方才改口透露，除了这批韩国艺人，想在国庆期间整容的明星不在少数，但具体是谁，对方挂断电话回避。 早报记者肖姗姗 

