宫崎葵被疑出轨 利用工作空隙与男人密会(图)
　　新浪娱乐讯 去年6月以年仅21岁的年纪突然闪电结婚，目前正在主演NHK年间大河剧《笃姬》，并一路创下辉煌高收视，稳固了当红一线女演员地位的宫崎葵。原本应该是和老公高冈仓甫恩恩爱爱甜甜蜜蜜，但最近却有情报指出，宫崎葵趁拍戏空挡和其他男人偷偷约会。
　　据悉宫崎葵虽然如今在演艺圈的地位可说相当崇高，但她·的老公却是一个极端的大男人主义。高冈相当不满娇妻只顾工作不管家庭，总是要求老婆有一点为人妻的自觉。
　　和许多偶像艺人不同，对自己充满信心一向很有主见的宫崎葵，并不认为结婚会对人气有任何阻碍，但要如何在工作和生活之间好好兼顾却也让她很头疼。
　　令人意外的是，最近宫崎葵身边就出现了一个在公在私都给予她许多心灵安慰的男人。某演绎制作公司干部透露：“对方似乎是电影行业的人，据说是担任导演助理之类工作的30岁左右的年轻人，听闻他们通过工作认识，在拍片现场很亲密。”除此以外，还有各种“两人电话、电邮通讯频繁”；“利用空档移动时间密会”等等传闻很多。
　　目前为止还没有确切出轨的证据，宫崎葵从童星时代开始就是个自主能力非常强的女孩，也有可能对方只是因为是个很能理解她的大哥所以比较亲近。(布布/文) 

