韩娱每周一星：苏志燮沉默的魅力男人强势回归
　　随着动作片《电影就是电影》加入争夺中秋的票房争夺大战，苏志燮在万众期待中，以黑帮混混角色正式回归到观众的视线中。虽然苏志燮入伍仅仅有26个月的时间，但是算上入伍前的准备和退役后的蛰伏期，苏志燮已经有四年没有正式的作品和观众见面了。万众期待下的苏志燮是如何发展到今天的呢？敬请关注本期每周一星目标人物——沉默的魅力男人苏志燮。
　　探索戏路逐步成为个性小生
　　苏志燮拍摄的第一部电视剧是1996年由KBS摄制的单元喜剧《三男三女》。这部风趣幽默的电视剧创下了当年韩国单元喜剧收视率最高的好成绩。不过苏志燮确没有因为这部戏受到太多关注，相反却将日后的好兄弟宋承宪()捧为了一线青春偶像。如果记忆力好的观众，应该会记得当年在中韩两国都红极一时的电视剧《天桥风云》。苏志燮在里面饰演女主角弟弟这一角色，这也是苏志燮在中国最初亮相的电视剧。可惜的是剧中有当时最红的张东健()和韩载硕两位偶像男星，苏志燮只能委屈的成为村托的绿叶。2000年，苏志燮出演了电视剧《花嫁》，获得了SBS最佳新人赏，开始不断获得主演的机会直到。一直到2004年，苏志燮拍摄了《正在恋爱中》、《美味关系》、《千年之爱》、《玻璃鞋》等电视剧，主持音乐节目、做VJ、做模特、拍广告等等，苏志燮尝试了自己能够涉及的每一个领域，但这些尝试都并没有让他大红大紫。比如2003年的《千年之爱》，很多观众都是因为热唱的流行歌曲《死了都要爱》是翻唱自《千年之爱》的主题曲才知道这部电视剧的。还有在热播剧《巴厘岛的故事》中，虽然拿到了SBS的人气赏，但也只是捧红男女一号赵仁成和河智苑。
　　不过机会总是会留给有准备的人，苏志燮多年的积淀终于等到了一个机会。那就是出演了后来的经典悲情电视剧《对不起，我爱你》。他在剧中改变了以往韩剧的有喜有悲的模式，打破了一贯以来白面书生的既定印象，把自己打造成为一个狂野深情的倒霉蛋，不仅留了一头爆炸发，续上了浓黑的胡须，甚至连打扮上也是非常嘻哈随意，更是在自身心理上上承受了巨大的压力。苏志燮的努力成功的赢得了广大观众的同情心，使剧中的武赫成为了被观众所津津乐道的角色。最后，苏志燮凭借在剧中的出色演出获得了KBS年末颁奖礼中大获全胜，获得最优秀男子演技奖、人气、最佳情侣等四个奖项。在2004年的小银幕上，苏志燮自己的2部电视剧打起了擂台，《巴厘岛的故事》对战《对不起，我爱你》。最终，苏志燮凭借精湛的演技P在2005年百想大赏上获得了最优秀男子演技赏。苏志燮也和林秀晶也因为在剧中完美的合作，让观众对他们在现实的感情关系有所期待，甚至他们的服饰和名台词都成为了模仿的对象。观众们更是随着剧中男女主人公的命运波折不停的感叹，成为了让人从头哭到尾的电视剧。此剧在苏志燮入伍后，仍然功勋卓著，为苏志燮培养了一大批日本和中国的新影迷。不过苏志燮本人却在自己最红的时候，选择了暂时休息准备入伍。
　　当兵慈善两不误 成为fans模范
　　苏志燮于2004年2月入伍，因为身体原因被分配为公务，过着朝九晚五的生活。还可以参加一些活动，所以苏志燮在服役中也没有忘记为自己退伍后打算。学习英文，换新东家，苏志燮可以说是一刻也没闲着。最难能可贵的是，苏志燮在停止演艺活动的几年之中，一直利用自己的积蓄做慈善事业。苏志燮在2006年亚洲和中国遭遇自然灾害的时候，拿出了1300万韩元捐款。其中向中国红十字会捐赠了六百万韩元的爱心善款。苏志燮此举也激励着他影迷们的救灾赈灾的活动，中国红十字会先后收到来自苏志燮中国和韩国影迷组织捐献的钱款和物品。苏志燮还曾经在2005年底，和好友裴勇俊()一起给一家慈善医院捐款8200万韩元，用来帮助无钱做白内障手术的露宿者和外国劳工，此事一直过了大半年才被披露出来。另外苏志燮的fans们还经常性的组织一些慈善活动。例如帮助单亲妈妈生活、救助孤寡老人、助学义卖等等活动。而苏志燮也会利用抽时间和fans们一起参加这样的活动，算作对所以善良人士的回报。苏志燮在退伍后仍然继续着他的慈善之心，他的fans们经过他允许后，还将他本人在网上发布的照片制作成年历销售，并将收益捐献给中日韩的儿童慈善部门。苏志燮相信“爱不需要言语”，所以一直用自己的行动表达自己对社会的一份责任。
　　小试牛刀 摄影rap实力均出人意料
　　谁也不会想到粗线条的苏志燮会对摄影那么拿手，居然还举办过摄影展览。07年在韩国某网站上，苏志燮所发表的国内外旅行照和日常生活照成为了点击率最高的图片，在不到一个月的时间中，苏志燮的3组照片赚足了40万的点击率。苏志燮不仅仅是发表照片，还在照片下面随手写一些文字，展示了他肌肉猛男之外更加真实感性的一面，受到了网友们很高的关注。并且因此获得了日本知名品牌相机的代言机会。厂商也正是看中了苏志燮在艺人中高人一筹的摄影技术和受欢迎程度，选择了苏志燮作为自己高端产品的形象代言人。
　　苏志燮在前不久发表了自己退伍后的第一支MV作品《孤独的人生》，苏志燮在MV中演绎了原本纯洁善良的男人在漫长的孤独生活中逐渐失去自我，逐渐堕落的过程。而在MV里面担任rap的神秘声音“G-sonic”就是苏志燮的事实一直保密到了最后。原来是苏志燮为了让自己的演唱实力得到更公正的评价而故意隐瞒的。好在苏志燮得到了很好的评价，大家都表示没想到苏志燮的Rap实力这么好，真的是大吃一惊。
　　千辛万苦 复出之作备受期待
　　早在退伍前，苏志燮就确定了以电视剧回归的想法，出演《该隐与伯恩》。并且从退伍就开始进行精心的准备工作，不过在前期的筹备过程中却一直有不好的消息。最先是剧中的另一位男主角池珍熙(听歌)退出拍摄，随后又传出了因为拍摄资金不足可能延缓拍摄的消息。因为同时担负着《大物》的巨大制作费用，SBS最后不得不同时停止了这两部戏的拍摄。导致苏志燮回归计划在一拖再拖之后彻底泡汤。“一年以来，我就演了这么一部戏。我休息了太久了，虽然我并不情愿这样……现在的我很想成为一个高产的演员。”苏志燮在近期的访问中这样表示。可见他对于《该隐与伯恩》这部戏以及对这一年多时间的的惋惜。
　　好在苏志燮因为人气旺盛，拍摄画报、代言服饰和数码产品等活动都没有耽误。并在日本拍摄了电影《鬼太郎之千年诅咒之歌》，挑战了一把“绿毛妖怪”，票房也有着很好的表现。苏志燮《该隐与伯恩》准备停止后，很快就选定了和姜成焕合作，出演《电影就是电影》，在片中再次挑战暴力的黑帮流氓和诸多的武打动作。为了减低制作费用促进拍摄，苏志燮大胆的不收取一分钱的片酬，以出演的形式作为投资出演这部电影。试映会更是请来了正在养伤中的好友裴勇俊出场打气，可见苏志燮对自己的复出影片是期待十足。试映会后，记者们对影片都作出了正面良好的评价，期待着这部电影可以有很好的票房回报。
　　苏智燮在退伍时曾经表示，希望自己在复出作中能够向大家展现一个更加成熟的演技派的苏智燮，他会为了观众们而不断的努力。那么就请大家一起关注他的新片《电影就是电影》，见证苏志燮四年来的成长。莎莎/文

　　韩娱每周一星回顾：
　　8月第四周：韩娱每周一星：BigBang8月回归 人气再度大爆炸
　　8月第二周：韩娱每周一星：Wonder Girls最Hot的韩国偶像
　　7月第四周：韩娱每周一星：权相宇戏内戏外都是深情天王
　　7月第二周：韩娱每周一星：天下无敌李孝利--谁比我更爽朗
　　7月第一周：韩娱每周一星：刘荷娜为爱说谎的仲夏夜阿星
　　6月第四周：韩娱每周一星：大钟奖新科影后金允珍打拼历程
　　6月第三周：韩娱每周一星：完美情人宋慧乔的神秘魔力(图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：李瑞镇酒窝里的巧克力味道(图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：李准基一点狂野一点妖娆(组图)
　　5月第四周：韩娱每周一星：孙艺珍聚光灯下的华丽变身(图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：SJ-M全新模式出道锋芒毕露(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：金荷娜化身精灵 戏里戏外一样红
　　4月第二周：韩娱每周一星：A型血小帅张根锡的写意人生(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：安七炫真情开唱 誓与歌迷永不分
　　3月第三周：韩娱每周一星：新浪“流星PK”谁主沉浮(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：东方神起引火红风暴 京沪将开唱
　　3月第一周：韩娱每周一星：宋承宪重返韩演艺圈 美男变猛男
　　2月第四周：韩娱每周一星：Rain高调进军好莱坞追梦(附图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：音乐精灵文熙俊重磅回归(附图)
　　1月第一周：新浪韩娱每周一星：SJ连获大奖 韩庚打头炮(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

