米仓凉子被曝曾是不良少女 男友因吸毒被捕(图)
　　新浪娱乐讯 演艺圈明星的因私生活从来都是人们关注的焦点，尤其一些越是灰暗、明星们越是想要掩盖的过去，就越有更多人要把它们挖掘出来，近日又有一些女星被曝光了不堪回首的过去，米仓凉子曾经是小混混，男友还因吸毒被捕。
　　米仓凉子24岁出道，曾是时尚杂志《Cancan》的专属模特，她在《天气预报(听歌)的恋人》、《爱神恶作剧》中扮演的角色深入人心，但是过去的她可不像现在这样光鲜亮丽，出道当时她还是个小混混，这一点其实早就被曝光过，但是最让人吃惊的是，她当时交往的男友居然因为吸毒还被警方逮捕过，不过幸好米仓凉子已经和过去的灰暗生活告别了。
　　原早安少女成员安倍夏美也有过不堪回首的过去，她年幼的时候曾被同龄人欺负得很严重，还被人丢石头，回想过去那段悲惨的日子安倍夏美甚至都想过要自杀，当时拯救她的是一首歌曲，正是为了帮助像自己一样的人，她才立志要进入演艺圈。
　　曾出演过《下弦之月》、《要怪大战争》等电影作品的栗山千明现在号称“好莱坞女星”，不过她也有过让人意想不到的过去，她上小学时就曾出版过少儿不宜的色情写真集，拍摄的写真都是全裸的，当时是摄影师筱山纪信拍摄的，标题是《少女神话》，不过现在已经被禁止发行了。

