松本润井上真央关系暧昧 被戏称80亿日元情侣
　　新浪娱乐讯 由于工作和生活圈基本相同，演艺圈的明星恋人们不少，尤其大腕明星的组合更加引人注目，近日有消息称松本润、井上真央有暧昧，有可能成为最受关注的“80亿日元情侣”。
　　组合岚成员松本润和人气女星井上真央初次合作是在日剧《花样男子》中，这部发生在贵族学园，讲述灰姑娘和王子之间爱情故事的电视剧非常受欢迎，作品总收入高达80亿日元，因此他们也得到了“80亿日元情侣”的戏称。尽管两位主演松本润和井上真央还都很年轻，不过他们作为歌手和女星在演艺圈大放异彩，据悉井上真央还有个“百亿日元女星”的绰号。
　　近日，有消息称松本润和井上真央的关系并没有停止在拍戏中，就连现实生活里也十分暧昧。据知情人士透露：“松本润拍戏时曾接到电话，手机屏幕上显示的名字正是井上真央，现在年轻人有事一般也就发发邮件而已，但他们不同，而且松本润似乎有些心神不定的，录制节目的工作人员对此还有些反感呢，因为他都没办法定下心来工作。”
　　目前，松本润和井上真央并没有传出多少绯闻，不过据知情人士透露，他们经常在对方家中约会，很少有机会被偷拍曝光，而另外一对巨星情侣相武纱季和长濑智也就没这么幸运了，他们还曾被目击在租DVD的小店约会。不过由于松本润和井上真央都很年轻，两个人的所属事务所管理也相对严格，因此他们会不会像《花样男子》的结局，最终能不能走到一起还是未知数。(布布/文) 

