藤井莉娜违例停车逾70次 漠视法纪形象全毁(图)
　　新浪娱乐讯 曾为香港品牌2%拍宣传照的日本模特儿藤井莉娜(Lena)，被踢爆违例停车逾70次，欠交罚款累积达60万日圆(约人民币4万8千港元)，名模形象荡然无存！
　　时装杂志《ViVi》人气模特儿藤井莉娜，人靓样甜，但原来毫无公民意识，经常将代步的绵羊仔胡乱停泊，一年间违例停车竟逾70次，更离谱的是她视罚款没有到，令欠交罚款累积达60万日圆(约人民币4.2万元)，有记者曾目击她随意将摩托车停在禁止停车的地方，有如吃家常便饭。 
　　态度差劣　网友狂轰
　　富士电视节目《Super News》日前就此事向她作现场直击采访，但Lena毫无悔意，还装傻！她戴上口罩接受记者访问时，一脸不屑地说：“我的朋友经常借我的摩托车用，当时发生什么事我不太清楚啦！有人上门催我交罚款吗？不知道啊！”记者向她透露若拒交罚款，公安委员会便申请冻结她的财产，Lena闻言即辩称：“听说事务所已经都交啦！”其后证实事务所确已付清欠款，但Lena明显没有反省。
　　事件曝光后，不少网民对Lena的行为表示反感，大弹她人格太差，跟美国臭名远播的狱海名媛希尔顿()醉酒、无照驾驶案一样，极为严重。另外，Lena的感情生活亦十分复杂，她曾与KAT-TUN(听歌)的赤西仁及NEWS成员山下智久传绯闻，最近则被目击与KAT-TUN另一成员田中圣现身影带店，其后一起还DVD，关系异常亲密。 (鱼鱼/文）

