韩名嘴涉嫌网上赌博被传唤 赌款高达800万(图)
　　新浪娱乐讯 韩国知名主持人姜秉奎因涉嫌网上赌博将接受相关调查。首尔中央检察院毒品组织犯罪调查科在11日透露，姜秉奎涉嫌在赌博网站上参加金额高达数亿韩元的赌博，因此将传唤其进行调查。据检察官透露，警方已经掌握了不少姜秉奎参与赌博的直接证据，今后将对姜秉奎的银行帐户等资产进行进一步调查。
　　姜秉奎原本是韩国知名棒球选手，退役后转型做电视主持人，接连主持了《玫瑰的战争》等多档人气节目。但是最近姜秉奎麻烦不断，继在不久前被指责奥运期间带领明星拉拉队浪费公款旅游后，前几天又被KBS电视台取消了《维他命》节目主持人职务，没想到这次又被曝出了赌博丑闻。
　　据了解，在这次韩国检察院针对网上赌博进行的打击活动中，总计有130名在网上赌博的金额超过1亿韩元(约合50万人民币)的人落网，因为人数太多，警方只好先从其中10名左右的赌博金额在10亿韩元(约合500万人民币)以上的人进行跟踪调查，姜秉奎就是这10人之一。据了解，姜秉奎在过去几年投入了16亿韩元(约合800万人民币)的巨款进行赌博，并输掉了其中4亿韩元(200万人民币)。张瑞允/文 版权所有Mydaily禁止转载 

