宫崎葵大玩婚外恋 与神秘男子狂搞车内偷腥(图)
　　新浪娱乐讯 宫崎葵目前正在主演NHK年间大河剧《笃姬》，成绩不仅一路大好，最高收视更达到了惊人的28.1%。作为最大功臣，宫崎葵工作上可说春风得意，但开拍大河剧之前为了害怕男友跑掉，宫崎葵不顾经纪公司反对闪电结婚，而今婚姻却似乎出现了严重问题，导致她玩起了婚外恋。
　　《笃姬》当初开播的成绩非常不理想，是十年来的倒数第三位，更有许多观众批评宫崎葵扮演的笃姬，比如“宫崎葵就看得出来是个幼齿到极点的小村(听歌)(听歌)姑而已”；“一点也不适合日式盘头”等等各种负面评价纷纷出笼。
　　但事实胜于雄辩，随着剧情展开该剧一路飘红节节攀升，甚至即将超越近年来成绩最好的《利家与松》，对NHK电视台无异于是黑夜中的明星。
　　工作上是如意了，宫崎葵生活却似乎出现了不可忽视的裂痕。宫崎葵毅然嫁给老公已经有1年零4个月了，聚少离多的婚姻生活为他们的关系蒙上了严重的阴影。最近宫崎葵身边出现了一个男人。
　　知情人士透露：“据某些杂志调查所得，对方是一名30多岁的电影制作人员。宫崎葵今年春季利用《笃姬》的拍摄空隙，主演了电影《少年手指虎》，他们就是因此认识的。宫崎葵的老公高冈相当大男人主义，总是不断要求老婆要有为人妻子的自觉性。这让奔波于家庭和事业的宫崎葵感到筋疲力尽，就经常和这个男人谈心，逐渐越来越接近……”
　　据《周刊大众》杂志爆料，宫崎葵和该男子频繁通电话通电邮，拍摄间隙两人经常一起关在车里。
　　当初女星雏形明子也是和男经纪人在车里亲热，很快传出婚外恋消息，最终落得离婚收场。不知宫崎葵这段婚姻能否坚定下去呢。(布布/文）

