韩公平委员会责令10家娱乐公司修改奴隶协议
　　新浪娱乐讯 韩国公平交易委员会日前对韩国10家大型娱乐公司发出通知，要求修改合同中10项对艺人不公平的条款，据悉收到通知的娱乐公司已经将合同中涉及这10个类型的总计46个条款做了修改或删除，总计有204名艺人的协议因此被修改。这10项不公平条款公开后在韩国引起了轩然大波，经纪公司与艺人之间的“奴隶协议”再次受到争议。
　　此次被韩国公平交易委员会责令修改协议的10家经纪公司包括IHQ、JYP娱乐、SM娱乐公司、M.net、艺堂等韩国最大的10家娱乐公司。这些公司与艺人签订的协议中最受争议的部分是干涉私人生活。比如艺人在出国时必须先取得经纪公司的允许(IHQ公司)、艺人要随时让经纪公司掌握其所在地(olive9、fantom娱乐)、艺人的生活(包括交友、学业、国籍、兵役、交际、经济活动、社会活动、交通手段)都要听从经纪公司安排(JYP娱乐)等条约都严重侵犯了艺人的个人生活和自由。
　　韩国公平委员会表示，虽然艺人受经纪公司指挥是娱乐行业的特殊性所决定的，但经纪公司不应该连艺人的私生活都干涉，在韩国公平交易委员会的要求下，10家公司已删除了以上协议，而IHQ公司则是修改为“艺人要出国时需要提前7天通知经纪公司”。
　　此外，M.net公司规定“如果在合约期间旗下艺人与公司解约，该艺人不得与其他公司签订相同协议，即使是合约到期后艺人也不得与其他公司签约，否则将追究法律责任”，也被韩国公平交易委员会下令修改。此外经纪公司可以要求艺人无偿出演宣传演出，经纪公司可以任意使用艺人创作的歌曲等不公正协议此次都被修改或是做了删除。公平交易委员会负责人表示，今后将加强对经纪公司的检查，以防止再出现不公平的“奴隶协议”  。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

