揭秘日本女星私人恩怨 滨崎步与早安少女不和
　　新浪娱乐讯 都说做人应该八面玲珑到处都能吃得开，不过人总有年轻气盛的时候，尤其现在很多明星出道的时候年龄还不大，偶尔和“看不顺眼”或者“磁场不和”的人发生摩擦进而变得势不两立，也并非不可能。比如堀北真希不仅和宫崎葵势如水火，和户田惠梨香、新垣结衣这两位同样当时得令的新人王摩擦也很大。
　　户田惠梨香是出了名的讨厌整容的女星，即便是别人整容与否根本不关她的事情，她依然会看不惯那个被传整容的明星，因此和铃木亚美( 听歌)一直处不来，这早已不是什么秘密。
　　由于堀北真希也有被疑整容的传闻，因此不被户田惠梨香待见。至于新垣结衣则多少有些无辜，所谓敌人的朋友就是我的敌人，显然户田惠梨香相当贯彻这一做法，于是和铃木亚美是好朋友的新垣结衣也成了她的仇人。
　　至于堀北真希和新垣结衣之间，则是因为新垣结衣被传有和某实力靠山的性爱录影带，因此堀北真希相当看不起新垣结衣。
　　除了以上三人错综复杂的恶劣关系之外，土屋安娜(听歌)和道端杰西卡，以及泽尻英龙华(听歌)和若规千夏关系也非常差。
　　据介绍土屋安娜和道端杰西卡两人曾经一起走过秀，结果道端杰西卡嫉妒土屋安娜比自己红忍不住恶言相向，让性格火爆的土屋安娜愤怒得差点拳脚相向。
　　泽尻英龙华和若规千夏如今都算是半引退的女星了，原本她们是关系很好的朋友，经常一起去喝酒聊天，结果就因为泽尻英龙华的大牌脾气最终势同水火。
　　某次两位美女在电视台偶遇，若规千夏当即有礼地说了声“早上好”，泽尻英龙华不仅没有理会，还故意当面吐掉嘴巴里的口香糖。这显然是对别人的一种严重侮辱了，当时要不是有工作人员在场，两人一定会打起来。
　　此外，把堀北真希视为眼中钉肉中刺的宫崎葵，和上野树里也形同仇敌，不过这次似乎怪不了她。
　　上野树里当初主演月九大戏《交响情人梦》时对玉木宏(听歌)一见钟情，但玉木宏本人却已经有女朋友了。而宫崎葵因为电影《只是爱你》中和玉木宏合作，更因片中的法式深吻引起很大话题，遭到上野树里的嫉恨。
　　早安少女一直以来人就非常多，这也就意味着是非多了。她们不仅有各种各样的异性丑闻，内部也总是纷争不断。最著名的莫过于当年为了争夺TOP的位置安倍夏美和后藤真希敌对。此外，当初绀野朝美归队，就是因为她和藤本美贵不和。
　　另外，艾回唱片公司内部的矛盾也很大。表面上看起来滨崎步( 听歌)、幸田来未(听歌)、大冢爱(听歌)、铃木亚美等人关系似乎相当不错，但幸田来未曾经在上音乐节目时被问到关系好的人，只提到了TRF(安室奈美惠( 听歌)老公SAM所属的乐队)。
　　滨崎步则是和新加入的前早安少女加护亚依关系很差。2001年的时候滨崎步曾经在参加NHK的音乐节目时，向工作人员抗议早安少女吸烟的事情。听闻此事的加护亚依冲到滨崎步的后台休息室和她大吵了一架，甚至差点殴打滨崎步。
　　对加护亚依的作为极度惊讶的滨崎步，当即取消演出离开。相关人士透露了，得知引起吸烟骚动的早安少女是加护亚依后，滨崎步曾冷笑着说“我没做错吧？那是自作自受。”(布布/文) 

