竹内结子离婚后走桃花运 想让儿子快认新爸爸
　　新浪娱乐讯 2005年6月和中村狮童奉子成婚，今年2月终于打赢和老公离婚大战带着儿子潇洒独居的竹内结子，而今事业一帆风顺，最近连爱情都春风得意了，和年长10岁的圈外男性传出了新恋情。
　　今年竹内结子主演了电影版《白色的光荣》，富士电视台月九日剧《没有玫瑰的花店》，又代言了资生堂、ONward等五家大公司的广告。不仅如此，竹内结子每部广告收入大概是5000万日元(约合人民币352万元)，也就是说只是广告今年就能让她入账2亿5000万日元(约合人民币1760万)，最少也有1亿5000万日元(约合人民币1056万)，现在的成绩是结婚前的她无法可比的。
　　除风光得意的事业之外，而今竹内结子的生活似乎也迎来了春天。相关人士透露：“竹内结子身边出现了新的男朋友，对方并不是名人也不是圈内人，比竹内大了10岁。” 有消息称，竹内结子坚决不肯让宝贝儿子见中村狮童，原因就在于此。有记者指出：“这是因为竹内结子希望儿子能尽快接受新爸爸，就像杂志定型一样。”
　　目前竹内结子已经带着两岁的儿子住进了世田谷区的豪宅，每个月花费70万请来保姆照顾宝贝儿子，这样既不影响工作又可以让儿子得到很好的照顾。(布布/文) 

