小向美奈子曝潜规则 称日本女星副业是卖春(图)
　　新浪娱乐讯 前年底女星石原真理子曝出了日本演艺圈的潜规则，而今刚被经纪公司踢出门的平面写真偶像小向美奈子也站出来现身说法，透露日本平面写真界的阴暗面称：“女星副业就是卖春。”
　　一个半月以前小向美奈子突然遭到经纪公司解雇，理由是她越来越古怪的言行以及临时退出公司安排的工作等等，最近她终于打破沉默并踢爆演艺圈最阴暗的一面。
　　小向美奈子如此说：“成为偶像明星就能大把吸引有钱男人。公司会给旗下艺人介绍金主，还会搞诸如约会俱乐部这种东西。”
　　小向美奈子在接受周刊杂志《POST》的访问时如此说：“还有专门的排行从A到D给女星们的知名度、脸蛋、身材评分。进入A的女星身价30万日元，陪吃饭陪喝酒，要上床就要另外算钱。”而当初小向美奈子还在圈子里的时候，曾被大赞“如果美奈子愿意就值600万”。
　　小向美奈子还有更加劲爆的发言：“有些女明星有男友甚至结婚生子了也还在干这个，经纪公司老板会让你为了取得广告代言接受这种事情。”同时指出，“虽然不方便透露姓名，不过是个非常有名的平面写真偶像。”
　　小向美奈子还透露，经纪公司强迫旗下女星去整容也不是什么稀罕事，很多以巨乳为卖点的女星其实都是整出来的，还有人曾因为疼痛在休息室痛哭流涕。最后小向美奈子暗示自己因为不肯接受公司安排的“副业”，才会遭到公司开除。(布布/文)

