韩国明星情侣李瑞镇与金正恩宣告分手(图)
　　新浪娱乐讯 韩国著名明星情侣李瑞镇与金正恩最近宣告分手，为持续两年的恋情画上了句号。这对曾是韩国演艺界最具知名度的情侣，当他们分手的消息一经爆出后，就让许多fans大感意外并为两个人感到惋惜。 
　　据悉有关两个人分手的传言从这个月月初就开始出现，不过金正恩与李瑞镇一直都持否定态度，称两个人的感情没有任何问题。一直到11月22日下午，金正恩被韩国某媒体采访时，流着泪承认了与李瑞镇分手的事实。金正恩在采访中表示：“不能继续对fans撒谎了，我和李瑞镇已经在10月末分手了。”当被问到分手理由时，金正恩差不多有一分多钟什么话都没有说，最终只是说，是李瑞镇突然提出分手的。随后金正恩哭着说：“因为在之前没有任何征兆，所以现在非常难过，受的打击也非常的大。”
　　据悉，李瑞镇向金正恩提出分手，正好是金正恩刚刚接拍《综合医院2》的时候，金正恩回忆当时强忍着分手的痛苦还要工作的心情说：“一边要忍着精神上的折磨，一边要工作真的非常痛苦，现在只能是把所有精力都放在电视剧的拍摄上，不去想难受的事情。”金正恩与李瑞镇在2007年4月正式宣布交往，在过去两年多的时间里，众所周知他们一直是韩国演艺界最恩爱的艺人，因此这次他们突然宣布分手，让许多fans感到十分惊讶。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载 
　　最近有传闻说你和李瑞镇分手了，是真的吗？
　　金正恩：(沉默)不能再继续对fans说谎了,这个消息是真的
　　分手的理由是什么？
　　金正恩：10月末李瑞镇突然打电话给我提出了分手，因为事先一点征兆都没有，当时的心情是仿佛遇上了车祸一样。
　　之前有过吵架或是什么矛盾吗？
　　金正恩：就是因为什么矛盾都没有就突然宣告分手，才会让我这么难过。
　　之后有和李瑞镇再联系过吗？
　　金正恩：我努力想和他联系，可是….
　　现在的心情？
　　金正恩：现在才明白遇上这种事情要让心情稳定真的很难，现在我努力把所有精力放到电视剧拍摄中，但是很难。

