韩国百位艺人签奴隶条约 需如实报告性生活(图)
　　新浪娱乐讯 韩国公平交易委员会，日前针对艺人合约做调查，发现各大经纪公司，包括全智贤()、郑雨盛所属的“Sidus HQ”、崔智友的“Olive”，及文根英隶属的“Namoo Actors”经纪公司，都有逼迫艺人签下严重侵犯隐私权的奴隶条约。而签署条约所涉及明星达354人，他们不仅被迫签下合约，还必须诚实向经纪公司报告交友情况、健康状况，甚至连性生活也不放过！
　　经纪公司在签订演艺合约时，就会附加条约，要求艺人公开私生活所有细节，若走红前曾有陪睡或陪酒等不堪往事，必须全盘托出。
　　经纪公司不仅能实时防止丑闻走漏，还可适时利用事件炒话题，甚至谈恋爱、分手，经纪公司都可在背后一手操控，艺人完全没有个人空间。
　　文根英两年前考入韩国成均馆大学，经纪公司便不时对外“报告”她的优异学业成绩及读书情形，塑造她的好学生形象。今年则宣称她在拍戏、工作两头烧的状况下，“不得已”休学，全在公司的操控中。
　　公平交易委员会表示这种合约严重侵犯人权，经纪公司想要保护艺人，但方式太夸张，已要求各经纪公司立刻改善。
　　变态经纪约 连家人都管 
　　.学业：在校成绩若有不及格，或即将面临退学要据实以告
　　.国籍：是否拥有双重国籍，若有“最好”放弃他国国籍
　　.健康：身体、健康状况要定时报告
　　.家庭状况：家庭成员是否有人负债，或有黑道背景的复杂成员
　　.交友情况：谈恋爱一定要报备
　　.性生活：怀孕、堕胎不可隐瞒 
　　apple/文

