韩自杀演员崔真实前夫和娘家人因遗产闹纠纷
　　中新网10月28日电 韩国自杀演员崔真实的遗属和前夫赵成珉之间正在就其遗产问题展开激烈交锋，引发了争议。
　　据体育朝鲜报道，28日上午，据崔真实亲信A透露，前夫赵成珉和崔真实的弟弟崔真英于27日下午见面，就故人的财产问题进行了一番争论。据悉，双方就故人的产权管理展开了一番紧张的神经战。此前，赵成珉先去找崔真实的母亲表明了自己的立场。A透露说：“前些日子，赵成珉去找崔真实的母亲并主张，崔真实的财产权应归自己，并于27日约见了崔真英。他还要求通过律师重新判决两个孩子的亲权。”
　　根据韩国现行法律，如果母亲死亡，孩子的亲权将归父亲。但是，赵成珉自2004年同崔真实离婚后便放弃了亲权，因此情况将会变得更加复杂。律师事务所负责家庭民事纠纷的律师金治哲(音)解释说：“如果赵成珉没放弃亲权，则可以自动恢复。但是，现在的情况有些复杂，有可能对簿公堂。”
　　那么，故人留下的财产到底有多少呢？截至目前，周围人推测的崔真实的遗产有200多亿韩元。但遗属方面表示，连这个数值的四分之一都不到。遗属的主张是，包括现金10亿韩元、死者生前居住的房子(价值30亿韩元)、商住房和京畿道一带的土地在内，所有财产不超过50亿韩元。
　　问题是，双方均提出由自己管理财产，互不相让，使矛盾越来越深。A某说：“赵成珉曾通告崔真实遗属，如果没有自己的印鉴，不得从银行提走崔真实名下的存款或处理财产。他还解释说，财产由自己管理是孩子母亲(崔真实)的意思。”
　　崔真实留下的两个孩子分别只有7岁和5岁，都是未成年儿童。在他们年满18岁前，母亲留下的财产到底应该由谁来接手管理呢？崔真实的另一身边人士B某说：“虽然早已预料到围绕着崔真实的财产会有一场争执，但是真的看到现在的这种现实情况，心情非常难受，希望成人间的纠纷争执不要伤害到孩子。”

