上户彩安惠美色情言论遭曝光 称想喝男星痰(图)
　　新浪娱乐讯 一些写真女星为求出位发表一些有伤大雅的发言被各写真杂志刊登，就算这些女星话语过激，其实大家也是可以理解的，生活不易吗。但是近日正统派女星上户彩(听歌)和安惠美竟然也被曝光了一些禁忌谈话，这实在让人大跌眼镜。
　　上户彩的过激发言是在录制电台节目时说出的。录制日本放送的《High Touch 二十岁》时，上户彩接到一位男性听众的电话，对方问：“上户彩，你和幸田来未(听歌)哪个比较色情一些？”上户彩竟然大胆地回答说：“去便利店的时候，我常常偷偷盯着看成人杂志的男生哦。”随后，对方又问及“性骚扰”的问题，上户彩与导演一起到日本千叶参加乐天情人节活动时，导演曾经有意碰触上户彩的身体，不过上户彩只是笑着说“那次活动比较有趣”，没有再做其他解释。
　　另外，号称治愈系偶像明星的安惠美也曾口出秽语，别看安惠美表面看起来很温柔，其实内在完全相反，尤其喜欢下流和变态的谈话。去年安惠美和作词家Elvis Woodstock一起录制电台节目《TR2》，当谈到医院验尿问题时，她竟然开心地说：“验尿尿杯的温暖让人好舒服哦！”
　　随后的节目中，Elvis提到安惠美喜欢的类型，说起演员哀川翔时，Elvis开玩笑地问：“如果是哀川翔的痰，你能喝下去吗？”安惠美非常认真地说：“我当然要喝！那样的话哀川翔身体的一部分就融入到我体内了不是吗？真是太棒了！”作为女星能在众多听众关注的电台节目中说出这样的话，实在让人难以置信，不知她的粉丝会作何感想。(布布/文）

