金慧秀被传婚讯 称明年嫁《王的男人》男配(图)
　　新浪娱乐讯 韩国女演员金慧秀近日被爆料，称其将在明年五月与演员刘海镇完婚。消息称二人在2006年一起出演电影《老千》后就传出过绯闻，不过最后被证实只是传言，而这次两个人再度曝出结婚传闻，事实真相如何成为了人们关注的焦点。
　　据韩国某媒体报道，金慧秀与刘海镇已经将婚礼准备工作委托给了某婚庆公司，而该婚庆公司也正着手进行婚纱摄影、夏威夷新婚旅行等筹备工作。同时该媒体还称，与金慧秀同属一家经纪公司的女艺人上周出演MBC电视节目时也透露过金慧秀将在明年结婚的消息。而最近几天金慧秀的个人主页上一直置顶的一篇“I love you”的句子更是引发了人们的种种猜测。
　　对于结婚传闻，金慧秀与刘海镇的经纪公司都给予否认。金慧秀的经纪公司IHQ负责人表示：“金慧秀与刘海镇只是普通朋友，连恋人都不是，怎么可能会结婚。”而刘海镇的经纪公司GIB负责人也表示：“我们也是第一次听说刘海镇要结婚的消息，对于这种荒唐的传闻，没有必要去回应。”
　　金慧秀因性感闻名，是韩国炙手可热的一线女星。而刘海镇因出演大热韩片《王的男人》为人们所熟识，之后接拍的电影《老千》也成功地为他赢得了更多掌声。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

