长井秀和自曝离婚原因 低头认错承认婚外恋(图)
　　新浪娱乐讯 今年38岁的男星长井秀和，在从美国留学归来之后就和结婚9年的糟糠之妻离婚。并在11月27日召开的记者会上，承认原因都在自己，同时低头认错曝出离婚原因中40%是因为买春，35%是因为玩婚外情。
　　婚姻始终无法对长井秀和造成任何束缚，2007年5月他在菲律宾嫖妓，同年10月又被报道和一名加拿大女星搞婚外情。这天记者会上记者们纷纷指责长井秀和这一生太糟糕，他也低沉地承认了。
　　据长井秀和本人表示，今年4月他正在美国纽约留学，妻子主动提出离婚，9月开始商量离婚事宜。11月24日长井秀和把签字盖章的离婚申请书交给了妻子。经双方协商之后决定，三岁的长子抚养权归妻子所有，长井秀和支付儿子的抚养费和给妻子的赡养费。
　　长井秀和和妻子15年前开始交往，99年终于步入礼堂，在他事业最艰难的时候，一直是妻子在身后不离不弃默默支持。然而长井秀和发迹之后，却已经遗忘糟糠之妻的艰苦以及和妻子一起创业时候的甘甜了。2007年5月他在菲律宾嫖妓对方只有17岁，被控侵犯未成年少女罚款1100万日元，同年10月和加拿大女星当众热吻被媒体公开。
　　可以说，是长井秀和自己的行为导致妻子心灰意冷放弃这段婚姻，记者会上他反省说：“我们离婚40%的原因为菲律宾嫖妓，35%是和加拿大人外遇，还有25%的原因是各种各样的经费问题，总而言之都是我太轻率了。”

