龟梨和也力挫木村拓哉成日本最时尚潮人(图)
　　近日，日本TBS电视台的《CountDown TV》(CDTV)节目发布了“时尚潮人”前十位投票结果。其中顺利拿下排名第一的是来自杰尼斯事务所的人气组合KAT-TUN(听歌) 的龟梨和也。而一向独领风骚的SMAP，却让人大跌眼镜，居然一个人都没有上榜。
　　从排行表上可以看出，前两名龟梨和也和赤西仁均是来自KAT-TUN。某种程度上这也算是最佳杰尼斯艺人的争夺，所以本次竞争可以说KAT-TUN 是大获全胜，而KAT-TUN 中则又是龟梨和也占了先头。
　　除了hyde以外，前7位均为杰尼斯所属艺人。但同样属于杰尼斯事务所的老牌偶像团体SMAP却无一人入选。而此前SMAP的木村拓哉在《an·an》2008年9月号上刊载的《我最喜爱的男人》投票中刚刚获得了第一名，而且还在《时髦男士》单元中排名非常靠前。所以这次木村拓哉居然没有上榜，不能不说令人感到诧异。不过这也许是《an·an》和《CDTV》针对的群体年龄层次本来就不同造成的。
　　虽然各家杂志或电视节目上众位明星排名有所不同，但唯一可以肯定的是，这又是杰尼斯事务所全面胜利的一仗。
　　●时尚潮人排名 TOP10
　　1.龟梨和也(KAT-TUN)
　　2.赤西仁(KAT-TUN)
　　3.堂本刚( 听歌)(KinKi Kids(听歌))
　　4.hyde(彩虹乐队)
　　5.山下智久(NEWS)
　　6.松本润(岚)
　　7.相叶雅纪(岚)
　　8.樱井和寿(Mr.Children(听歌))
　　9.冈野昭仁(色情涂鸦(听歌))
　　10.TAKAHIRO(EXILE)

