神话Dong Wan含泪入伍 各地粉丝饯行(图)
　　新浪娱乐讯 韩国组合神话(听歌)继队长Eric于月前入伍，另一成员Dong Wan亦于昨日(11月17日)展开兵役生涯，逾200名来自亚洲各地的歌迷预备蛋糕为他预祝生日，令他一度感动得眼湿湿。
　　神话成员Dong Wan昨午到忠南公州训练所报到，先接受四星期基本军事训练，才展开两年的兵役生涯。约有逾200名来自内地、香港、台湾、日本及韩国等地的歌迷冒着寒冷天气，于偶像抵达前2个多小时于营前守候，还预备纸牌及横额打气。一班歌迷为迎接Dong Wan将于11月21日的29岁生日，悉心预备生日蛋糕及唱生日歌，让他赶及入伍前吹蜡烛庆祝生日，令他一度感动得眼湿湿。 
　　Dong Wan于入伍的前一天，留在家中与家人度过，更于当日于官方网页以《晚餐》为题留言，与歌迷道别。他表示于11月14日到理发屋剪发预备入伍，晚上跟神话的队友吃晚饭道别。被问到先一步服兵役的队友Eric有没有提点他？Dong Wan表示早上曾与对方通电话，提醒他要准备护肤膏及要用大一点尺码的军靴，又笑言对平日经常捣蛋的Eric会如此一本正经地与他讲话感惊讶。
　　以心情平静入伍的Dong Wan透露因比其他人迟服兵役，故会更用心履行义务，感谢现场的歌迷前来欢送，希望歌迷会继续支持余下神话成员，更期待完成两年完成兵役生涯与神话再聚。
　　Dong Wan已是今年第24位韩星当兵，而神话成员Min Woo(听歌)、Junjin及Andy亦预定于明年陆续入伍。(俐俐/文) 

