崔真实前夫称无意争遗产 韩国网民联名反对(图)
　　新浪娱乐讯 已故韩国女星崔真实的前夫赵成民日前回应指责，称自己对崔真实的遗产压根没有兴趣，争取遗产的管理权是为了能够让两个孩子合理继承。
　　赵成民的律师称，现在有关赵成民争夺崔真实遗产的报道，歪曲了赵成民的本意，他是希望将遗产交给法院或律师指定的信托基金管理，等到两个孩子成年后就转交给他们。对于孩子们的抚养权，赵成民也表示会尊重孩子们的意愿，可以让崔真实的弟弟或是崔真实的妈妈继续抚养，而抚养费则从交给信托基金管理的崔真实遗产中每月支付。
　　崔真实留下的遗产第一继承人是两个孩子。不过因孩子都未成年，因此遗产的管理权将交给他们的监护人，也就是拥有亲权的人。按韩国法律规定，崔真实死后孩子们的亲权自动会转移到亲生父亲赵成民身上。因为赵成民只表示抚养权可以交给崔真实的弟弟和妈妈，而未表示放弃决定遗产管理权的亲权，因此大部分韩国网民都指责赵成民不愿意抚养孩子还想争夺遗产。
　　据韩国法律界人士透露，目前的状况对赵成民比较有利，虽然崔真实的家人可以提出诉讼，申请法院剥夺赵成民对孩子的亲权，但从以往案例来看，胜诉的可能性微乎其微。据了解，崔真实生前所留下的遗产已经被银行冻结，需要全体相关人士一起到法院办理解冻手续，但因为赵成民主张遗产管理权的原因，目前崔真实的家人连基本的生活都成为了问题。
　　赵成民与崔真实家人争夺遗产的消息，在韩国网民中引起了很大的争议。大部分网民都反对赵成民管理崔真实的遗产，并在网上发起了反对赵成民的签名运动。因为韩国各大网站都关闭了对赵成民相关新闻的评论，再加上赵成民没有开设个人主页，因此不少与赵成民同名同姓的人受到了池鱼之殃，个人主页和博客的留言板上写满了网民们攻击赵成民的评论。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

