小仓优子嫌钱少称欲退出演艺圈 常被逼待客(图)
　　新浪娱乐讯 出演过《时空警察》和《这里是本池上署》等影视作品的女星小仓优子()，最近突然对薪水表示不满，并发牢骚要退出演艺圈。之前她因为恋爱原因也曾说过要放弃演艺事业，不过这次看起来与以往不同。
　　最近小仓优子所属事务所的副业经营顺利，烤肉店已经开到十家以上，同时在高尔夫、股票等方面表现也很活跃。不过小仓优子对事务所这种侧重副业的做法十分厌恶。据知情人士透露：“今年六月，小仓优子曾被派到鸟取县的柏青哥店工作，她当时很郁闷，还对一位前辈说这根本不是艺人该做的工作。另外他们还谈起薪水的问题，小仓优子说不管怎么工作也就赚那么点钱，看起来对薪水十分不满。”
　　据悉，小仓优子最近常常被迫做些自己很讨厌的工作。据《周刊现代》报道说，“有一位餐饮店社长跟小仓优子所属事务所的干部是朋友，这位社长要求干部让小仓优子到店里去捧场，她还被迫亲自去招待店里的客人，为客人斟酒。”
　　以前参加电视台节目时，小仓优子也说过关于烤肉店的事，她说：“那是社长让我去做的，我根本没有从中得到一点利益，我的薪水是按月给的，不管做多少事薪水还是固定的。”在事务所工作即没有恋爱自由，多工作也得不到更高的薪水，也难怪小仓优子会感到不满，而且她还要被迫到酒店招呼客人，就算她独立或者隐退也都情有可原。(布布/文）

