Rain存折交父亲保管  每月领50万韩元零用钱
　　新浪娱乐讯 亚洲天王Rain(听歌)(郑智()薰(听歌))虽已是韩国最红的男艺人之一，却一直坚守着从小养成的存钱习惯，将大部分收入都存到银行去。据韩国媒体报道，Rain都是让父亲管理存折，连他都不清楚自己有几本存折，他每个月的开销是从父亲那里领50万韩元(约人民币2750元)的零用钱。
　　Rain也和其他艺人不同，他几乎不怎么买昂贵的名牌产品。他曾说，虽然收过别人送的名牌礼物，但自己不会花钱买那些名牌。虽然Rain平时如此节俭，不过他觉得有需要时也会变得非常大方，去年泰安海边发生原油污染事故时，Rain就大方捐出3亿韩币(约人民币175万元)，同时，他还积极参加各种公益捐款活动。 
　　Rain在韩国储蓄之日活动发表获奖感言时说：“对我来说，储蓄就是积少成多的过程，虽然看着没多少，但每次都存下来的话就会成为很大的一笔钱。希望在现在不景气的大环境下，大家都能够养成勤俭节约的习惯。” 
　　Rain的“节俭”习惯也反映在感情上。当年，Rain在剧集《浪漫满屋()》里跟宋慧乔()谈情，戏外两人也传出暧昧情，导致乔妹跟李炳宪分手。不过，Rain受访时曾说，“我从未跟戏中女演员坠入爱河，包括宋慧乔在内，拍戏时扮情侣，若演得太假，观众很容易看穿的。”把恋情传闻都推在演技上。直至日前上综艺节目《黄金渔场》宣传新歌，他才否认这段恋情。 
　　Rain也主动提及患糖尿病的母亲，因当时家里太穷没钱医治而去世。后来家中发生火警，母亲遗照被烧掉，更令他伤心欲绝。他说：“有一天我发现母亲留下一封信及银行存折，信中写着：‘母亲可能已时日无多。已将买止痛剂的钱存起来，日后要好好照顾妹妹。’每次当我失意时，想到母亲便会振作起来。”！(俐俐/文) 

