经济不景气压力增大 韩国娱乐圈兴起激吻情色热
　　随着经济的长期不景气，“感官刺激”在韩国成为风行一时的新符号。朝鲜日报援引韩国媒体报道称，“越是不景气，单纯的感官刺激越有吸引力(听歌)”，这句话再次得到了验证。最近韩国歌曲、电影、电视剧、广告界都看好可带来感官刺激的性感路线。
　　报道称，不景气会带来就业压力和经济负担，大众为解消不安心理，自然会摒弃深刻的理性，而热衷于轻快原始的感官刺激。这与不景气年代流行迷你裙和原色时装的道理一样。
　　具有代表性的一幕是本月15日Bigbang(听歌)成员T.O.P和李孝利()在“2008 Mnet-KM音乐节”上上演了惊艳一吻。当天的接吻场面可谓是韩国歌坛鲜有的“惊人表演”，足足吸引了大众的眼球。况且接吻的主角是目前人气极高的T.O.P和李孝利，这让人们对“惊艳一吻”更加关注了。之后，网络上出现了爆炸性反响。通常此类事件会被视为小插曲，但此事在三天后的今天仍未降温。
　　这种现象始于经济不景气降临的去年秋天。李孝利凭借性感形象成功复出后，Brown Eyed Girls、孙淡妃(听歌)等纷纷打出性感大旗，聚集了人气。身材健美的Rain(听歌)也在电视节目中半遮半掩地展示了性感，他在Mnet-KM音乐节上更是豪放地暴露了整个上身。
　　此外，在广告界，性感的李孝利代言的烧酒销售情况良好。在电视剧中，《风之画员》文根英的沐浴戏也一度为人们所津津乐道。
　　“感官刺激”在电影界同样有着卷土重来之势。“禁止18岁以下观看”的限制级影片很受欢迎，这就是所谓的“18禁”战略。
　　韩国电影《妻子结婚了》讲述了一名妻子与另外的男人再次结婚的故事，全润秀执导的《美人图》讲述了朝鲜时代天才画家申润福的故事。两部影片均以突破尺度的暴露场面和内容吸引了观众。两部影片都超越了单纯的情色引发的话题，在票房上也取得了成功。在电影界不景气的环境下，《妻子结婚了》吸引了165万人次的观众，突破200万指日可待。《美人图》则在4天内突破65万人次大关，上映第一周的观众人数排名第一。
　　对此，韩国的专家们解释说：“人的天性是越艰难，越不要粉饰，这一点在很多地方都有表现。男女的贴身舞、大胆的暴露、煽情的姿势都会锁定观众的视线，第二天也会成为门户网站的热门新闻。同样，没有褒贬之分但又富有刺激性的广告语也会推动销售增长。” 

