崔真实母不满前女婿所为 称女儿地下有知会捶胸
　　中新网11月4日电 韩国自杀女演员崔真实的母亲郑玉淑日前接受采访，对崔真实的前夫赵成珉和自己家的矛盾表明了立场。
　　朝鲜日报援引已发售3日的时事周刊《时事IN》第60期介绍，郑玉淑流着泪表示：“一个因厌倦妻子和孩子而离家的人却说拥有对孩子的所有权力，这像话吗？”
　　郑玉淑上月29日接受《时事IN》采访时遗憾地说：“离婚时，崔真实告诉赵成珉，他随时都可以来看孩子，离婚书上也记录了这些内容，但赵成珉却一次也没来过。赵成珉称，亲权、抚养权和财产等所有权力都归自己，要我们配合并承认自己是父亲，才会负责任。可是真不知道他有什么父亲的责任。”
　　郑玉淑对自己与赵成珉的矛盾表示：“我们希望，家庭问题就由家人自己协商解决，但他总是要求请律师，通过法律手段解决。我们没钱也没有精力请律师。”
　　郑玉淑对于“崔真实借给安在焕高利贷、崔真实的继父借给安在焕20亿”等传闻表示：“我没有再婚，也没有男友。至今为止，真实的钱全都由我保管。真实自己也根本不知道钱放在什么地方和有多少钱。我们自家也并不富，哪还有钱借给别人。真实就是因为这些传闻而痛苦不堪。”
　　她说：“11月19日是49天祭。如果真实地下有知，她也会捶胸不已吧。”
　　报道还称，焕熙和俊熙在采访现场不让姥姥和舅舅(崔真英)离开，他们不想与姥姥和舅舅分开一秒。
　　之前，赵成珉于29日把一篇题目为“我的请求——我只是担心孩子们的将来”的文章发给各报社。他在文章中说：“我的最大目的是保障孩子们的福利和幸福。我明确一点，对故人留下的财产，我绝无管理或使用的想法。”
　　赵成珉说：“部分报道暗指我借父亲之名有意染指故人财产，旁敲侧击地说我是寡廉鲜耻的人。但这绝对不是事实。我的意思很清楚，就像我与孩子的姥姥家商议的一样，通过第三方(律师、金融机构、信托公司等)以最大的透明度管理属于孩子们的遗产，直到他们长大成人。”
　　他还称：“这是个足以令世人臆测和误解的问题，但我仍然要站出来，对故人的母亲和弟弟管理孩子遗产提出异议。因为故人的家属始终没有对遗产做出明确的表态，一直对遗产的处理采取模糊态度。”

