传藤原纪香抛弃老公 09年将离婚(图) 
　　新浪娱乐讯 藤原纪香和老公阵内智则去年结婚以来，就因为妻贵夫贫饱受世人异样的眼光。尽管当初婚宴花费五亿巨资，日本电视台更罕见地现场直播了整个结婚典礼，在经过一年半时间的现在，却在圈内传出明年两人就将离婚的消息。
　　9月底阵内智则为了返回东京不再大阪东京两地跑，结束了在大阪主持的综艺节目，再也不用像以前那样每个星期至少三天一大早就返回大阪上班这么辛苦，也有了和老婆藤原纪香恩爱度日的时间。
　　然而实际上阵内智则所属的经纪公司吉本兴业，一直希望把年轻英俊的他培养成明石家秋刀鱼、岛田绅助那样的主持界超级大腕，并为他开设专门的冠名节目。但如今的阵内智则最为世人所知的名气，却是“藤原纪香老公”，这多少也让吉本兴业方面感到不满。
　　据知情者透露：“最近阵内智则在家就会邀请一些演艺圈后辈来吃饭喝酒，搞得乌烟瘴气。藤原纪香从来都是严以律己也严待他人的人，因此对老公非常不满。”不仅如此，明年初藤原纪香就要主演宫本亚门执导的音乐剧了，总而言之她结婚后事业也从来没有丝毫喘息，到现在也没有排练的时间。
　　知情人士指出：“正因为这样，夫妻二人陷入了冷战期。因此圈子里许多人都在传，说藤原纪香在音乐剧开始忙碌以前，就会抛弃老公阵内智则。”

