木村拓哉与碧昂斯合拍广告 互赞对方显默契(图)
　　新浪娱乐讯 木村拓哉素来是日本的潮流指标，最近他破天荒成为著名品牌Samantha Thavasa首位男性模特，联同国际天后碧昂斯(Beyonce)拍摄新一辑宣传照，足证地位超然。广告昨日(11月20日)在日本面世。据知两人仍会继续合拍新广告。
　　过去10年均是日本男士模仿对象的木村，近期地位虽备受小栗旬及龟梨和也等后起之秀紧迫，仍无影响手袋品牌Samantha Thavasa对他的信心。品牌看准木村是日本最具代表性艺人，起用他为首名男模，与美国天后Beyonce影宣传广告。
　　广告在Beyonce10月底访日时进行拍摄，配合“爱”的主题，西装打扮的木村，从低胸性感打扮的Beyonce身后伸手轻扶其玉臂。首次见面的两人在约2小时的拍摄中，不时用英语交谈，表现合拍。
　　事后Beyonce一脸甜蜜地表示跟木村学了不少日文，还盛赞对方英俊、够man又性感，木村亦赞Beyonce可爱和专业。
　　另外，Beyonce的最新大碟《I Am…Sasha Fierce》经已开售，获看好首周劲卖55万张，即使数量较今周之冠Taylor Swift少，仍料夺下周Billboard大碟榜冠军。
　　至于木村的SMAP队友中居正广，近日被轰三度连任《红白大赛》司仪有欠新鲜。(俐俐/文) 

