盘点一炮而红韩星 李准基韩艺瑟幸运受眷顾(图)
　　新浪娱乐讯 近日，韩国的娱记们发起了“一炮而红的韩星BEST20”的评选。韩星韩艺瑟位列榜首，金雅中、李准基、张尹静紧随其后。
　　在评选中摘得桂冠的韩艺瑟曾于2001年参加超级模特儿选拔大赛，并因此而踏入了韩国娱乐圈。此后，她参演了MBC电视台的情景喜剧《Non Stop4》，韩艺瑟在该剧中大放异彩，受到了观众的瞩目。但韩艺瑟并未能继续幸运下去，《Non Stop4》杀青后，她又接连接拍了几部影视作品，令人感到遗憾的是这些作品均已失败告终。此时的韩艺瑟处境甚为尴尬，对其演技的质疑之声此起彼伏。有人曾评价韩艺瑟道：“韩艺瑟的表演不太自然，有点太夸张了，她只适合演情景喜剧。”
　　韩艺瑟并未因这种种负面评价而放弃表演，2006年韩艺瑟终于又一次受到了幸运之神的垂青。2006年，注定是韩艺瑟的幸运之年。在这一年，韩艺瑟参演了MBC电视剧《幻想情侣》，并一炮而红，成为了真正的一线明星。因在电视剧《幻想情侣》中的出色表演，韩艺瑟将2006年的MBC演技大奖收入了囊中，站在领奖台上的她想必定是百感交集。接下来的电影《充满心机的申小姐》、电视剧《老千》则继续稳固着韩艺瑟在韩国影视界的地位。
　　在“一炮而红的韩星BEST20”的评选中名列第二的是美女金雅中。金雅中曾经历过一段不堪回首的无名时期。在经历了种种历练之后，金雅中终于在2006年等到了出人头地的机会。在这一年里，金雅中有幸主演了电影《美女的烦恼》。正是这部电影令金雅中在一夜间成为了受人瞩目的巨星。
　　在该评选中因电影《王的男人》而一跃成为亚洲巨星的李准基位列第三，TROT女王位列第四，通过综艺节目《黄金渔场》一炮而红的秋成勋位列第五，因电视剧《最后的胜负》跻身明星行列的沈银河位列第六。位列第七至第十的则分别是电视剧《我的名字叫金三顺》中的丹尼尔、电视剧《对不起，我爱你》中的苏志燮、电视剧《风之国》中的宋日国，以及前KBS主持人卢贤贞。岚/文

