菅野稻垣结婚触礁八年情玩完 各有各忙酿分歧
　　新浪娱乐讯 拍拖长达8年的SMAP成员稻垣吾郎与菅野美穗，早前曾传出即将拉埋天窗，可惜昨日(12月19日)两人被爆已分手。 
　　菅野美穗及稻垣吾郎于7月传出婚讯，双方事务所及家长均答允婚事，而且还订购了印有她们结婚照的红酒，其后更一度传出两人在菅野31岁生日当天(8月22日)秘密注册结婚。不过，当时已传出双方在婚宴安排上出现分歧，菅野希望让电视台转播，但稻垣则拒绝。最近菅野以接拍NHK大河剧为由，再将婚期押后，若今年不结婚便要再等两年。可惜昨日日本报章证实，两人已于今年夏天秘密分手，导火线是两人对将来的看法不一及各有各忙，在平心静气的商讨下和平分手，而双方事务所均以私事为由拒绝回应。
　　菅野与稻垣于1998年拍摄电视剧《调酒师》邂逅，翌年合作电影《催眠》燃起爱火，2000年被杂志拍得到冲绳预支蜜月。其后两人入住东京涉谷同一幢大厦，还有对方家的锁匙，秘密同居，2002年更被拍得买结婚戒指。 
　　艺能界资深评论员梨元胜对两人分手感到意外，他指两人常到中华料理及寿司店撑台?脚，俨如老夫老妻，分手消息令人愕然！事实上，菅野最近接受杂志访问时表示，希望可以尽快结婚，故圈内人估计这次是菅野主动提出分手，因为稻垣一向优柔寡断。两人于分手后亦相当忙碌，菅野忙于拍摄一月NTV新剧《Triangle》，至于稻垣亦忙于宣传SMAP的写真集，该写真集推出后销情甚佳，令专门店每天均出现抢购人龙。(俐俐/文) 

