日本AV女王饭岛爱自杀身亡 疑与艾滋病有关(图)
　　中新网12月24日电 综合日本《产经新闻》等媒体报道，日本AV女星饭岛爱(36岁)于日本当地时间今天下午3点15分(北京时间4点15分)，在位于东京涉谷的自家公寓中被发现已身亡。当地警方怀疑其自杀，并就死因紧急展开调查。
　　据悉，饭岛爱去年3月突然宣布隐退，虽然也在博客上报告一些近况，但多数都是诉说病痛的辛苦和精神低落的内容。11月30日，饭岛爱在博客里写下：“时不时地，我会突然感到寂寞。”等表达郁闷心情的文字。
　　饭岛爱的博客的最后的更新停留在12月5日，而她在12月2日的题为《今天也有人因为艾滋病而死亡》的日记中，写道：“……为了我珍惜的人，也为了我自己，我想要接受艾滋病检查。最初的检查是需要勇气的。在知道结果之前的恐惧是无法想象的。 ……如果，你的爱人得了艾滋病，你会怎么想呢？又会有什么样的行动呢？”
　　相关资料：
　　饭岛爱，1972年10月31日出生于日本东京，1992年成为一名AV女优，艺名“饭岛”来自于饭岛爱十分崇拜同事务所的社长饭岛直子。90年代前半期，饭岛爱在一些深夜电视节目、电视剧中亮相，并受到欢迎，被称为“T台女王”。93年发表了自己的第一支单曲《秘密DE爱！爱！》，从此步入歌坛。2000年，创作半自传小说《柏拉图式性爱》，曝光了自己出演AV、感染性病、做整形手术等经历，很快成为畅销书。不久，该小说被改编成电影，轰动一时。
　　2007年3月31日，饭岛爱所属事务所想媒体宣布，饭岛爱将引退娱乐圈。 2008年12月24日，饭岛爱被发现在东京一所高级公寓内逝世，终年36岁。

