华原朋美吃大量镇静剂恍神上街 药物中毒送医
　　
　　中新网1月20日电 日本女星华原朋美前年因嗑安眠药成瘾，传精神崩溃遭经纪公司解约。上周六半夜，她独自在东京墨田区叫出租车，司机发现她精神状况不稳定，把她载到附近的派出所，并报警送医；警方表示，她疑似服用大量镇静剂和安眠药，导致急性药物中毒。
　　据台湾《苹果日报》报道，饭岛爱去年底疑因药物中毒致死，事隔不到1个月，华原朋美也闹出类似事件。日本媒体透露，17日凌晨3时，华原朋美独自在街上打出租车，却意识不清、无法应答，司机察觉有异，赶紧载她到派出所报案。
　　司机似乎没认出她是艺人，仅表示：“这客人的模样怪怪的，连要去哪里都说不出来。”华原朋美恍惚中向警方表示，“吃了医生开的处方药”，派出所警员将她送医急救，医生初步诊断，她可能服用大量镇定剂，导致急性药物中毒。
　　华原朋美获小室哲哉力捧走红歌坛，10年前和恩师兼情人的小室分手后，数度精神崩溃，常醉卧街头被带到警局，每天得靠安眠药入眠，据说药量是一般人的1.5倍。2007年因无故搞失踪，被经纪公司开除，几乎从演艺圈蒸发，目前独居在租赁的老旧公寓。上月底饭岛爱惊爆陈尸自宅，华原朋美哥哥曾告诉媒体：“她已脱离药瘾，不久之后便可重返演艺圈。”看来不是那么回事。
　　过气歌姬被甩衰10年
　　1999年 被小室哲哉抛弃，传开瓦斯自杀未遂
　　2000年 赴美游学，复出后精神状况不佳，屡出错
　　2005年 推出半裸写真集《Crystallize》，事业没起色
　　2006年 患急性支气管炎并发症，健康亮红灯
　　2007/05 传每天靠安眠药入眠，剂量是一般人的1.5倍
　　2007/06 因服药成瘾、闹失踪，遭经纪公司解约
　　2009/01 疑因急性药物中毒送医急救

