属牛韩星大盘点 SJ全度妍2009蓄势待发(附图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚过去的鼠年里，无论是小荧屏还是大银幕都有属鼠的韩星们活跃的身影。金明敏、徐太志、具惠善(听歌)、李多海、韩智慧、李英雅等鼠年生人均在各自的领域取得了令人瞩目的成绩，为自己的本命年画上了完美的句点。那么，在即将到来的牛年里属牛的韩星们又会有怎样的表现呢？现在就让我们来预测一下吧。
　　韩国影视界中的牛年生人都有谁？
　　全度妍：戛纳影后全度妍是1973年生人，属牛。全度妍于1990年接演了自己的第一部广告，此后便一发不可收拾，接连出演了《布拉格恋人》、《约定》、《你是我的命运》、《密阳》等多部影视作品，在韩国的影视界中打下了自己的一翻天地，如今的全度妍已成为了令全体韩国人感到骄傲的国民演员。去年9月结束了电影《美好的一天》的宣传活动后，全度妍便在家中安心待产，今年一月她将迎来自己的小宝宝。
　　郑宇成：去年，郑宇成携新片《好家伙坏家伙怪家伙》重返影坛，并取得了喜人的成绩。于1973年出生的郑宇成同样也是属牛的明星之一。两年前郑宇成在结束了电影《中天》的拍摄工作后，便再没有接拍任何影视作品。2年后，翘首企盼郑宇成新作的影迷们终于等到了《好家伙坏家伙怪家伙》的上映，大批郑宇成的影迷走进影院观看了郑宇成的这部回归之作，并对郑宇成表示了支持。接下来，郑宇成又从张东健()的手中结下了某品牌代言人的接力棒，广告中的郑宇成有几分和善，又有几分可爱，给人们留下了深刻的印象，大受观众的好评。也许这样的好兆头正预示着牛年生人郑宇成将在09年迎来自己演艺事业的又一个高峰。
　　宋允儿：与全度妍、郑宇成相同，宋允儿同样也是1973年生人。1995年，因在KBS电视台举办的超级艺人大赛中获得金奖而走上演艺道路的宋允儿与金喜善()一同出演了电视剧《MR Q》。在《MR Q》中饰演反面角色的宋允儿以自己的方式让观众记住了自己的存在。紧接着，宋允儿又出演了电视剧《向暴风雨前进》、《姐姐》等多部电视剧，并在韩国的电视界中确立了自己不可替代的地位。今年，宋允儿在阔别荧屏多年后以崭新的形象出现在了SBS电视剧《On Air》中，随着《On Air》收视率的不断提高宋允儿的演技再次获得了电视观众的肯定。现在，宋允儿正忙于拍摄新片《保护我的妻子》，该片将于年内于广大影迷见面。
　　李民基：模特儿出身的演员李民基是于1985年出生的“牛人”。2005年，李民基接连出演了MBC电视剧《加油！金顺》与情景喜剧《彩虹罗曼史》，其独特的表演风格给人们留下了深刻的印象，赢得了不少粉丝的喜爱，尤其是女性粉丝的喜爱。上月24日，李民基主演的电影《浪漫岛》已与观众见面，相信此时的他定是以忐忑不安的心情等待着观众的评价。
　　高准熙：出道之初被誉为“小全智贤()”的高准熙同样是在牛年出生的。通过MBC电视剧《狐狸啊，你干啥呢》一举成名的高俊熙现正忙于电视剧《综合医院2》的拍摄，同时还身兼SBS电视台综艺节目《采访游戏》的主持人，相信对于高俊熙而言09年定是忙碌的一年。
　　韩国乐坛中的牛年生人都有谁？
　　Super Junior(听歌)中的强仁与神童：活跃于亚洲舞台的韩国偶像团体Super Junior的成员强仁与神童均是1985年生人。去年，强仁不但在音乐剧中大秀唱功，还在电影《纯情漫画》中与年长17岁的夏京(蔡正安()饰)谈起了恋爱。今年，强仁又会给粉丝送去怎样的惊喜呢？值得期待。神童则活跃于主持的舞台上。身为多档综艺节目的主持人，神童以他那充满智慧的口才给观众带去了不少快乐。前不久，神童成功减掉了10Kg以上的体重，让粉丝大吃一惊，有些粉丝更笑称其为“V线条花美男神童”。
　　南奎利：去年，于1985年出生的SeeYa(听歌)成员南奎利出演了电影《考死：血之期中考试》，并获得了影迷的肯定。此后，南奎利便全身心地投入到了SeeYa第三张专辑的宣传工作当中，在影视表演方面没有任何动向。今年年初，南奎利将再度挑战自己的演技，出演MBC电视剧《我爱她》。首度出演电视剧的南奎利能否经得起电视观众的考验呢？岚/文

