AV女星饭岛爱大胆言论盘点 被封“毒舌”(图)
　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，日本女星饭岛爱于今天15：15分被发现死于东京的家中，初步认定为自杀。饭岛爱生前在朝日电视台《男女纠察队》、TBS电视台《サンデ?ジャポン》、东京电视台《火焰挑战者》等综艺节目中担任固定班底，大展“毒舌”功力。有网友特别摘录了一些她的主要发言，以让大家了解其大胆言论。
　　“我都已经22岁了，屁股上都起皱纹了，以后这深夜成人节目就交给年轻人吧。”(95年9月25日：离开东京台深夜节目“Gilgamesh Night”时)
　　“非常感谢能够给我一个这么重要的角色。”(96年3月31日：作为AV女优出身的艺人得以出演正规日剧《看相关剧评》时)
　　“早知道这样的话，我当初不该全写掉，这样就能出第2部了。”(01年6月29日：在其自传《柏拉图式性爱》发售量突破100万本的纪念会上)
　　“他不是我男朋友。但我们每3天见1次面。”(01年9月25日：被报道与41岁发型师交往后的回答)
　　“我认为是钱。”(02年4月3日：在节目制作发表会上回答“同居时最重要的是什么”这一问题)
　　“从后面的镜头看的话，意大利的托蒂()完全是被韩国人绊倒的，可是在电视上却完全被剪掉了，这完全就是韩国人的转播嘛！”(02年6月22日：日韩世界杯()期间，痛骂倒向韩国的TBS转播节目)
　　“这么自信自己没有感染艾滋，你是处男吧？”(03年11月30日：出席“世界艾滋病日”的活动时)
　　“不能简简单单地就跟人上床。否则约会的红酒跟餐厅的档次很快就下降了哦。”(07年2月11日：在文化放送的特别节目“PLATONICSEX然后……”录制中的发言) jzb/文
　　博客评论集：日本AV女星饭岛爱身亡引发博友热议

