传饭岛爱自杀实属无奈 被抑郁症与欠款逼死(图)
　　新浪娱乐讯 12月24日下午6点一刻左右，前人气艺人饭岛爱被人发现死于家中，据悉当时一位好友因长时间联系不到她感到担心，因此找公寓管理人打开房门，结果发现饭岛爱已经死去多时，她身上没有外伤，警方进行解剖发现她已经去世一周，这件事立刻成为众人讨论的焦点，大家纷纷猜测饭岛爱是自杀，并且原因有两个，就是抑郁症和欠款。
　　就在一周之前，住在同一公寓的一位男性曾在电梯上遇到过饭岛爱，这位男性描述说，“当时饭岛爱手里提着一双靴子，光着脚，我觉得有些奇怪，不过她没有喝醉。”虽然去世前独居的饭岛爱生活得并不如意，不过AV女星出身的她却拥有无数粉丝，而且还成功转型为主持人，她是很多AV女星的模范榜样，不少人都希望自己能成为她这样的女星。1992年饭岛爱参加爱东京电视台一档娱乐节目，引发T字裤流行高潮，00年她出版自传《柏拉图式性爱》，讲述出演AV、感染性病以及做整容手术的过去，销量十分惊人。
　　不过饭岛爱从无名小辈到人气艺人，其中的艰辛困苦只有她自己清楚。据某知情人士透露：“虽然饭岛爱说话很毒，但她其实是个很脆弱的人。”由于多年劳累，患有肾盂炎的饭岛爱身体状况持续恶化，07年3月末，她因健康状况太差退出演艺圈，此后一直坚持写博客，她曾在博客中提到，自己一直因抑郁症十分苦恼，而且还为此用药。
　　另外，让饭岛爱烦心的还不只是身体状况，金钱问题也让她头疼。据某杂志报道说：“今年11月，饭岛爱成立了一家出售避孕套和女性成人用品的公司，她在博客上表示她的存款只剩下9万8千日元，根本没有钱用了，而且她还在《周刊朝日》杂志上说，‘最近我担任社长的公司，以及我投资的公司都欠了不少钱。’看来她的确为欠款烦恼了很久，不过选择圣诞节前夜公布死亡消息，实在很像她一贯的作风。”
　　饭岛爱的尸体被发现时她已经死亡一周了，尸体有些地方已经腐烂，如此孤独地离开人士不免让人同情，希望饭岛爱在天国得到安宁和幸福。(布布/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

