李敖批评饭岛爱影片不及格不好看

　　东南快报12月26日报道 大师李敖向来敢言，尤其喜欢评论美女。在听到日本AV女优饭岛爱过世消息，近年难得露脸的他大方坦承看过饭岛爱的影片，但他觉得太俗气了，不及格、不好看，只有“烂咖”才会喜欢。 
　　“饭岛爱太俗气了，你看过她的作品，看过看不下去，我看过的A片太多了，她的A片不及格的，她的A片是台湾烂咖喜欢看的片。”大方坦承看过饭岛爱的名作，但辛辣的批判完全不怕伤到五、六年级粉丝的心(注：五、六年级生指1961年至1980年间出生的人)。 
　　谈美女，李敖向来有独到见解，据说书房里的美女照从莫文蔚(听歌 blog)换成了混血名模AKEMI(香月明美)，至于照片则是从“一本时装还是什么杂志”剪下来。他表示，“我以为她是日本人，不是日本人混血儿，可是她腿不太好看，我就把腿剪下来，放在我的镜框里，我还不知道她的名字。” 
　　看到年事颇高的李大师滔滔不绝的说，记者追问说“您觉得她比莫文蔚漂亮？”对此，李敖回说“应该分别来处理”，因为“莫文蔚有她的特色，她会英文、法文、意大利文，她有她的那种味道，可是要比年纪的话，莫文蔚比较年纪大一点。” 
　　不过，大师5年前动了摄护腺手术，从此心理生理都大不同。记者问他手术之后真的有差吗？李敖说，“这要问我医生，医生说没有差别，可是要换情妇。”他也打趣说，“50岁时看到漂亮女孩子，我会勇往直前；我60岁时看到漂亮女孩，我会天人交战；70岁时看到女孩子，我掉头就走！”

