堀北真希写真集击败深田恭子获最受欢迎(图)
　　新浪娱乐讯 有日本网友回顾2008年最令人爱不释手的艺人写真集，经长达2个月的投票过程后，以肉感取胜的深田恭子()不敌堀北真希，结果以些微票数屈居亚军位置。
　　日本投票网站“选择”举行的“2008年最喜爱艺人写真集”排行榜，从去年11月1日起，在2个月间共有1750多名网友投票，当红玉女堀北真希的大热写真集《S》占268票顺利跑出，并以3票之差险胜深田恭子的性感写真集《25岁》。
　　去年10月，堀北为迎接20岁生日接拍《S》写真集，获摄影名师NDCHOW塑造出多款成熟形象，当中的性感造型亦人刮目相看，销量打败同期女星的写真集。
　　屈居亚军的深田恭子，为了纪念人生踏入另一阶段而推出的《25岁》写真集，同样邀得NDCHOW操刀。恭子在书中展示积极减肥后的成果，充满肉感的她以健康性感获男士压倒性支持，可惜最终也未能获选冠军。
　　当红女子组合Perfume上月才推出的首本写真集《Perfume Portfolio》，得大批电车男踊跃投票，以216票打入季军位置。至于Morning娘成员田中丽奈的《Very Reina》、岚的《ARASHI IS ALIVE！》则分别占第4和第5位。(俐俐/文) 

