饭岛爱遗体药检兴奋剂阳性 警方隐瞒药检结果
　　2008年12月24日在自宅中发现遗体的饭岛爱（享年36岁）死亡的真正原因外界一直有着不同的猜测，随着年末新年的交接，众多的日本媒体都把注意力放在红白演唱会的报道上，本以为定义为“怪死”的饭岛爱事件再次爆出惊人的消息：警方刻意隐瞒了在药检中发现兴奋剂成分的事实，1月7日出版的最新一期《周刊新潮》率先披露了这一重要的进展，一时在众媒体间激起千层浪。
　　一年多前曾到警署求助
　　行政解剖未发现有异常的警方表示将进行病理检查，而负责调查本次事件的东京涉谷警署相关人士也明确表示了在大约一年前（2007年1月、2月）自称“喝了药，脑子变得奇怪”的饭岛爱来到警署要求与警方面谈，当时的《东京体育报》曾在翌日作了大篇幅的专题报道。据当时负责跟踪此事件的记者回忆：“警方并没有在她家中搜查出兴奋剂和注射器等相关可以举证的东西，事情也就不了了之了。”
　　警方回应含糊其辞
　　在《周刊新潮》一文报道前，众媒体得到来自警署官方的消息仅是：“在饭岛爱家中发现了大量含有治疗感冒和失眠症的药物”，加上其家中日前秘密举行了安葬仪式，令饭岛爱死亡的真相一度陷入迷雾中。
　　记者和《东京体育报》的报道组一起来到涉谷警署，警方否定了饭岛爱有服用违法麻醉药物，药检中呈兴奋剂反应一说，相关人士表示即使病理检查的结果出来后，不公布真相的可能性也存在：“如果正式的药检结果真的呈现兴奋剂反映，考虑到对故人（饭岛爱）的名誉和其遗族（家人）的感情的伤害，警方将真相石沉大海的可能性相当高。”
　　另一方面，某司法部门的专业人士则认为：“如果是因服用混合了安眠和兴奋剂成分的药物直接导致死亡的话，也存在着兴奋剂的来源搜查和随后一连串的麻烦，考虑到多方面的利害关系，警方不将真相公布于众也是有其合理考虑的。”
　　记者则和多数人认为，假如饭岛爱的死亡和兴奋剂的死亡没有任何牵连性，那么警方正式公布病理检查结果的可能性相当高。反之，则不言而喻了。生前被来自各方的人威胁的饭岛爱究竟发生了什么样的事情，不得而知。真相的水落石出，似乎要等一段时间。 （麦媛）

