饭岛爱经历悲惨：13岁被强暴 两度为情自杀(图)
　　13岁被强暴，未成年即拍三级片，还三度被男友骗色……饭岛爱这位日本AV女优，有着悲惨的人生经历。在《柏拉图式性爱》的自传里，饭岛爱将曾走过的荒唐人生岁月点滴，以及为何拍三级片的心路历程交代得巨细无遗。
　　男友带给她悲惨命运
　　因为父亲管教方式严格专制，饭岛爱在受不了没有自主权的情况下，13岁那年与男友私奔。她以为这么一来，就能过着无拘无束、幸福快乐的日子，怎奈这竟是她悲惨命运的开始。对情感单纯专一的饭岛爱，恋上的居然是个染有毒瘾的坏小子，两人才在一起没多久，他就因为吸毒被捕入狱。走投无路的她，只好选择投靠男朋友的好友。
　　让她万万想不到的是，才住进去的第一天，当晚她就被男朋友的好友强暴了。身心俱疲的她，第二天便仓皇逃了出来。为了活下去，没有一技之长的她，只好咬着牙“下海”到酒廊上班出卖肉体。
　　为情所困自杀两次
　　当饭岛爱遇上生命中另外一个他，她觉得老天还是眷顾她的。有知心的男人陪伴，她总算能够免于孤苦无依之苦。只是，命运就是那么捉弄人，她心目中的好男人，竟带给她另一个恐怖的劫难。
　　那个男人比饭岛爱大三四岁，是个帅哥。然而，令爱得死去活来的饭岛爱大失所望的是，他原来是个在酒廊卖春的牛郎。他之所以会对饭岛爱大献殷勤，主要是打算利用女友的身体赚钱，然后帮他脱离苦海。明知感情又被耍了，但男友一生只爱她一个的花言巧语，让饭岛爱不愿面对真相，曾为情自杀两次。为了使这段情可以继续维持下去，饭岛爱不惜出卖肉体，希望赚更多的钱满足男友的需要。
　　这段感情失败之后，失意的饭岛爱最后决定挥别日本这块伤心地，到完全没有人认识她的纽约，独自流浪。在纽约，饭岛爱身心得到彻底的解放，接触以往未曾遇过的人事物，让她感到既新鲜又刺激。然而只出不进的生活，使她经济状况立刻面临困境，甚至欠下巨额债务。
　　拍三级片只为还债
　　一方面要想办法还钱，另一方面在异乡花费又重，饭岛爱为了五斗米，在朋友的劝说下，正式展开拍三级片的生涯。即便是之前曾经做过妓女，但那毕竟只要在一个人面前宽衣解带：拍三级片，则要一丝不挂，“毫无设防”地供众人玩赏。入行之初，饭岛爱的内心十分煎熬，好几次几乎临阵脱逃，不过一想到还有一屁股债没还清，她告诉自己，一定得硬着头皮上阵。
　　还清债务后，饭岛爱又回到日本。“大家都说，我在三级片中的表现很自然，就连高潮时的模样，都是那样的逼真。有人问我，到底是真高潮还是假高潮?坦白说，那纯粹是一种表演，怎么可能会舒服呢?”饭岛爱毫不隐瞒地说。
　　本来，饭岛爱打算把债还清，然后等到身边又有一点存款时，就“洗手”不干了。但是，当她母亲在电视上认出她以后，她也就豁出去了，自此走上三级片女优的不归路。出乎饭岛爱意料的是，她竟会因拍三级片的关系，在日本演艺圈闯出了一片天，甚至成为国际性的知名艺人。13岁为了爱“误入歧途”的饭岛爱，尽管后来“身经百战”，不过她还是没有从中获得一些教训，始终对爱情充满了美好的幻想和憧憬。成为日本三级片女王，而且是知名成人节目主持人的她，依旧被同居男友欺骗了感情。更不幸的是，男友不告而别后，她才赫然发现已怀有身孕，只好忍痛堕胎。 

