“赤名莉香”重出江湖 风流老公成其新东家(图)
　　日本女星铃木保奈美因在《东京爱情故事》中扮演赤名莉香而受到许多中国观众的喜爱，这部作品是至今仍被人津津乐道的日剧经典。在前日出版的杂志上，铃木保奈美公布了即将复出的喜讯。
　　复出仍为老公打工
　　现年42岁的铃木保奈美登上了于前日发行的月刊杂志《Mrs.》的封面，自1998年11月与Tunnels组合成员石桥贵明闪电结婚后，她便引退日本演艺界，除了翌年参加过电影《一元先生》的宣传活动之外，她再也没有出现在公开场合。
　　这十年里，铃木保奈美一直专心做她的全职太太，并且还生了三个女儿，最大的女儿已9岁，二女儿7岁，最小的也6岁，看着孩子们都已进入了学校，铃木表示专心带孩子的日子可以告一段落，因此正打算复出演艺界，不止为杂志写专栏，更有意演戏。
　　据悉，铃木已签约日本Arrival事务所复出，该公司由她的丈夫石桥贵明担任社长。对此，日本媒体认为，石桥贵明虽然其貌不扬，但其在日本综艺界非常有名，身价曾赶超木村拓哉，但他的生活作风并不检点，经常被媒体拍到与其他女子的亲密照片，而铃木在为老公当了10年主妇后，复出后还要为老公打工赚钱，让人不由得为她捏了一把汗。
　　总结10年主妇生活
　　据悉，铃木保奈美复出后的首部作品就是为一本以40岁左右的中年妇女为主的杂志撰写以《保奈美食堂》为题的随笔，专栏主要以“食”为主题。她将在此总结自己的10年的主妇生活。在结婚庆典上，石桥曾夸奖妻子烹饪手艺是“100分的料理”，因此，铃木首期要介绍的内容就是与读者分享石桥家的料理菜单即她的烹饪之道。
　　虽然目前铃木保奈美手头上只有为该杂志撰文的工作，但她已经和事务所协商，在不影响家庭生活的前提下，以本名“铃木”来进行演员工作，由于年龄的关系，她也已经做好了当“妈妈演员”的准备。
　　据了解，不少读者在看过杂志后，纷纷称赞她一如既往的美丽，相信她高雅的气质仍旧能征服所有观众。
　　○陈苏柚

