郑元畅韩国获奖指点后辈 称工作开心最重要(图)
　　组图：林志玲丝质长裙身姿曼妙 郑元畅韩国捧奖
　　组图：林志玲等韩国捧明星奖 曳地礼裙气质高贵
　　新浪娱乐讯 韩国时间昨(15)日下午，2009亚洲模特奖颁奖礼在首尔三星洞举行，来自中日韩各国的模特及明星到场。台湾艺人郑元畅()获亚洲明星奖，在独家对话新浪娱乐时，他语重心长地“指点”后辈道，不管做哪一行，开心最重要。
　　郑元畅表示，此次在韩国获奖有一种特别荣耀的感觉，“在不是说华语的地方能得到这个奖，很高兴，很骄傲。”同时表示，自己会更加努力，拍出更令人印象深刻作品，“希望可以把我的荣耀和影迷一起分享。”
　　郑元畅说，来韩国已经四次了，可惜都是冬天，很想去滑雪喝人参鸡汤。此次行程似乎要比以往宽裕一些，郑元畅称将有半天空闲时间，主要会用来购物，“这次来重点是置装。”提到他与林依晨()的新戏《我的亿万面包》，郑元畅评价道：“这是最贴近平凡生活的浪漫童话，希望大家会喜欢。”
　　郑元畅从模特界走红，在戏剧上也取得不错的成绩，问他如今作为前辈对后辈有哪些忠告，郑元畅说出一番颇有哲理的话来，“不管从事什么工作，模特还是艺人，一定要走出属于自己与众不同的道路，在走路的过程中，要找到一个方法让自己开心地走下去，这个非常重要。” 黄玲/文 娃娃发自韩国站

