饭岛爱死因药物中毒？26日已秘密举行葬礼(图)

　　新浪娱乐讯 24日日本女星饭岛爱的尸体在自己家里被发现，上个月才满了36岁生日。目前死因依然不甚明了，不过警方已经慢慢转移视线，从最开始假设的自杀假，到现在怀疑她可能是慢性药物中毒而死。此外，她的家人已经于26日秘密举办了葬礼。
　　据警方表示，25日为饭岛爱进行行政解剖之后依然没能找出确切死因，也对她的病例进行了调查。经过一番调查显示，饭岛爱长期服用抗抑郁剂、安眠药等多种药物，很可能是因此慢性中毒而亡。
　　与此同时，今年1月饭岛爱曾经前去找当地警方谈话，当时她自称因为一个人很寂寞想找人聊聊，并坦白自己的精神变得很奇怪。当和她对话的警察询问为什么变得奇怪的时候，饭岛爱更自称是因为吃了药。
　　而实际上警方在饭岛爱的家中发现大量安眠药等药物，今年2月24日她还曾在博客上写道“去检查发现得了幽门杆菌，开了些抗抑郁剂”。和饭岛爱关系不错的人指出：“她经常吃处方药，恐怕药物摄取过量了。”饭岛爱生前不止吃许多种类的药，更很可能因此导致过量摄取。
　　某大学的医学博士提出：“慢性药物中毒会导致人死亡，她很可能是安眠药摄取过量。安眠药其实是让人体脑补活动减慢导致安睡，这会导致全身细胞同时活动迟钝，服用过量心脏和呼吸器官就会停止活动。当然了，这还是要等进一步调查。”
　　以前也不是没有服用过量安眠药身亡的明星，比如第四代歌舞伎中村时藏以及漫才大师平川基诺等人。
　　饭岛爱的死不仅震惊了整个日本娱乐圈，许多明星纷纷公开表示哀悼，甚至日本政界也有人哀悼饭岛爱称“饭岛爱代表着我的青春”。更有著名作家以“饭岛爱”为题在地方报刊上发表安魂诗。
　　另外，饭岛爱的遗体26日已经被家人带回，亲属在东京秘密举行了葬礼。之后饭岛爱的父亲大久保和夫通知媒体发表了申明，向所有喜欢并支持饭岛爱的粉丝表示感谢。(布布/文）

