独家：饭岛爱家人见遗体 道出最后见面日期(图)
　　新浪娱乐讯 12月25日，日本警视厅就12月24日被发现在东京自家内死亡的前AV明星饭岛爱的死因调查结果发表了声明。声明中提到，到12月24日发现饭岛爱遗体时为止，她应该已经去世有一周时间了。而这一结论，是以当天上午进行的行政解剖中发现的遗体腐化程度为根据而得出的。而在饭岛爱家中发现的数种药物，经过调查发现，均是医生开的处方药。但为了确定她的死因，接下来还将继续对饭岛爱的遗体进行病理检查。
　　日本警视厅涩谷署在当日对在圣诞节前夜被发现的饭岛爱的遗体进行了行政解剖，试图鉴定她的死因。但是根据当日的行政解剖结果，虽然可以推定她的死亡时间是在一周前，但是却无法对她的死因进行特定。因为根据表面所见并无异常，因此，为了确定她的死因，接下来还要对她的血液，胃部残留物等进行更加详细的病理检查。
　　涩谷署还表示，在发现饭岛爱遗体的公寓里，发现了感冒药，安眠药等数种药品。其中，安眠药是医生开的处方药，而且“也并没有非常多”。于是涩谷署推测，病死，或者自杀的可能性比较高。因此，他们会仔细调查，看是否她服用的药物与她的死亡是否有关联。而且，在她的公寓里也并没有发现遗书。
　　警方称，12月24日，饭岛爱的家人已经和其遗体见过面了。接受采访的饭岛爱的父亲虽然并没有说太多，但还是表示：“最后一次和女儿见面，已经是今年2月份参加亲戚的法事的时候了”。而且“当时她的精神还很好。会突然发生这样的事，我感到非常震惊。”
　　饭岛爱自从去年3月从演艺界退出后，就不再公开在舞台上露面了。和粉丝们唯一的接点就是她的私人博客。因此，在她生前留下的12月5日的最后一篇博文下，竟然有超过两万条的回复。基本都是为她的突然去世表示惋惜和哀悼的悼文。(布布/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

