Super Junior奥体疯狂夜 歌迷互动零距离(图)
　　在亚洲拥有超高人气的偶像团体——Super Junior(SJ)昨晚在奥体中心体育馆整齐亮相，全场荡漾的宝蓝色，和持续高分贝的尖叫声让整个夜晚完完全全属于SJ和他们的歌迷。台上台下的互动和表演，让现场气氛从开始就没有冷静过，全场高潮不断，成员们更是玩心大起，打闹嬉戏频频上演。记者还了解到，尽管今晚还有一场演出，但不少歌迷还是按捺不住提前赶来捧场。
　　现场：蓝色海洋尖叫不断
　　昨晚的奥体体育馆内焕然一新，主办方打破了传统的座位式，安排了歌迷互动区，三条跑道，前后两个舞台，中间是陷在下方的歌迷互动区，这样的安排一下子拉近了与偶像的距离。这场演唱会吸引了数以千计来自中国以及各地歌迷到场，几乎找不到空座，场面十分轰动。SJ并没有像其他歌手那样为了保持神秘感而延迟开场，而是准时开始，让场外还来不及进场的歌迷着实急出一身汗，尖叫加疯狂地冲入到会场中。近年SJ各自发展，难得13位成员全体聚首一堂，故演出特别卖力，除了献唱出道以来的数十首名曲外，还噱头多多，数小时的演出毫无冷场，让在场几千名Fans看得如痴如醉，场内Fans每人统一手持蓝色(SJ的代表色)荧光棒，令全场变成一片蓝色海洋，各种闪烁着成员名字的大小光牌也随处可见。当然SJ使出浑身解数卖力演唱，除了表演曾推出的主打曲目外，还准备了成员们的个人表演及华丽的口才秀，掀起一个又一个高潮。
　　互动：歌迷互动零距离
　　这场演唱会以“SUPER SHOW”为主题,意思为除了SJ成员们一起表演的精彩歌舞外,还为中国歌迷准备了更多有趣的节目,所有现场大屏幕播出的视频都以中文字幕出现,成员们还不停地用早就学好的中文与歌迷互动:“大家好!”“我爱你们!”“谢谢大家!”让台下歌迷陷入极度的疯狂中。一开始的自我介绍也很搞笑,13个人站成一长排,每个人从队长开始用中文简单介绍自己的名字,当有人说的不准时,就有后面的成员冲到前面来纠正。13个人的出场更是花样百出,有的从地下蹦出来,有的乘坐木马在滑道上与歌迷互动,有的升到半空中与看台的观众互动。大屏幕配以SJ平时难得一见的生活画面,引得歌迷尖叫连连,还会用韩语呼叫每个人的名字,以及不停用韩语说“我爱你”。整个晚上,各个成员发挥所长,展示唱功、舞技、乐器、摇滚及慢歌等特技,SJ-T、K.R.Y.、SJ-M三个小组还各自唱主打歌。
　　记者 童立 尤晓源

