SM与YG两公司艺人大比拼 歌手停战演员接棒(图)
　　新浪娱乐讯 新年伊始，韩国两大演艺公司SM与YG的旗下艺人即将展开新一轮的激烈竞争。这一次，竞争的主角并非歌手，而是演员。
　　去年，YG旗下歌手Big Bang与SM旗下歌手东方神起(听歌)曾为争夺最佳偶像组合的称号展开激烈竞争。可喜的是去年一年Big Bang与东方神起均取得了令人满意的成绩，这一战YG与SM两大演艺公司算是打了个平手。
　　去年一战过后，两大演艺公司的歌手暂时休战，双方旗下演员则隆重登场宣告着竞争的开始。YG与SM旗下演员的战绩又会如何呢？
　　YG旗下演员具惠善(听歌)即将在5日首播的KBS2TV电视剧《花样美男》(韩版《流星花园》)中以女主人公杉菜的身份亮相。这也就是说具惠善将与在MBC电视剧《伊甸之东》中担任主演的SM旗下艺人李妍熙围绕收视率展开激烈角逐。
　　具惠善在KBS2TV电视剧《花样美男》中饰演了杉菜一角。《花样美男》中的杉菜家境并不富裕，却在一所贵族高中就读。在这所贵族高中里杉菜是唯一的穷家女，因此常被其他同学欺负。F4则是由四位帅气且出身名门的花美男组成的团体。在学校里，杉菜不幸惹上了“横行霸道”的F4，因而受到了其他同学的排挤。但最终杉菜还是以杂草精神战胜了一切挑战与困境。
　　李妍熙则在《伊甸之东》中饰演了赌场大亨国会长的女儿英兰。英兰深深爱着父亲的左右手东哲(宋承宪( 听歌)饰)，但在父亲施加的强大压力下英兰最终还是带着遗憾与痛苦嫁给了另一个男人。值得一提的是李妍熙凭借英兰这一角色一举夺得了2008MBC演技大奖新人奖。岚/文

