藤原纪香惨遭偷拍 50分钟露天温泉录像流出(图)
　　新浪娱乐讯 不久前，藤原纪香是否会和搞笑明星阵内智则离婚的消息传得沸沸扬扬，近日另外一条有关她的消息更是震惊了整个日本演艺圈，而这一切源于一张名为《传说中的纪香露天温泉偷拍录像》的DVD震撼出场，说到“纪香”日本演艺圈就只有藤原纪香一个人。
　　尽管这张DVD的封面并没有清楚地写出人名，但文字解说中已经明确表示被偷拍的人就是藤原纪香，录像内容接近50分钟，拍摄了整个沐浴过程，据知情人士透露，“在更衣室画面上只有脚部而已，不过第二个女性出现的时候，我大吃一惊，的确跟藤原纪香一模一样，头发松散地盘在后面，鼻梁很高，下巴线条非常漂亮，跟电视上的藤原纪香特征一致，看起来是跟朋友一起到温泉旅行的。”
　　不过《周刊实话》报道说：“藤原纪香身高171公分，在女性中也算是非常高大的，不过录像中的女性和她朋友的身高我们都不清楚，而且藤原纪香不只是身材高挑，她双腿修长，臀部肌肉很漂亮，不亚于专业模特的身材。”
　　近来越来越多的名人遭遇偷拍事件，很多偷拍者都是冲着出名的露天温泉去的，不过像这次这样用卑劣手段把录像公开的做法实在让人吃惊，在处理家事之前藤原纪香最好先处理偷拍问题。(布布/文）

