08韩国娱乐圈灰暗阴霾 10余位艺人相继离世(图)
　　新浪娱乐讯 2008年对韩国演艺圈来说可以说是黑色的一年，在这一年中，已有超过10位优秀的艺人或因疾病、或因意外事故、自杀等原因离开了人世，接连不断的噩耗让许多fans为之心痛。悲伤的2008年将结束之际，又传来了演员朴光政因肺癌去世的消息，更为阴云密布的韩国演艺圈蒙上了一层阴霾。几位离世艺人的音容笑貌依然记忆犹新，让我们再次缅怀这些曾活跃于韩国演艺圈的昔日之星吧。
　　1月 山的回响组合成员金昌益因交通事故身亡
　　活动30年之久，在韩国音乐史上占据重要位置的组合山之回响的鼓手金昌益2008年1月29日在加拿大遭遇交通意外身亡。山之回响组合由金昌万、金昌勋、金昌益三兄弟组成，在1977年出道后以《这么快》，《在我的心中铺上地毯》等歌曲席卷韩国乐坛。山之回响组合在解散时曾表示再也不会推出新的作品，但在金昌益去世后金昌万特意制作了全新单曲，以寄托对弟弟的哀思。
　　2月 著名作曲家李英勋因大肠癌去世
　　韩国著名作曲家李英勋在2月14日因大肠癌而去世。李英勋曾与韩国著名歌手李文世同甘共苦多年，帮助李文世连续三年夺得了金唱片奖大奖。其创作的《少女》、《光华门恋歌》、《红霞》等经典歌曲至今仍是歌手们翻唱的热门歌曲。
　　4月 乌龟组合队长林成勋、Monday Kiz成员金敏秀相继去世
　　4月，乌龟组合的队长林成勋与Monday Kiz成员金敏秀相继去世。林成勋在4月2日凌晨因突发性心肌梗塞而在自己家中身亡，因为林成勋在去世时正以新专辑活动中，因此让人倍感惋惜。而在29日，同样是发行新专辑活动中的Monday Kiz成员金敏秀驾驶摩托车时遭遇交通意外，年仅23岁就离开了人世。
　　7-8月
　　7月，韩国女歌手伊拉因为呕吐导致的气道窒息而在自己家死亡。8月，以《咖啡王子一号店》而被观众所熟悉的李言在参加庆功宴后返家途中因遭遇车祸而身亡。
　　9月 安在焕自杀身亡
　　9月，韩国艺人安在焕被人发现在自己的车内点燃煤炉自杀。有关其自杀的原因有无力偿还债务而自杀、高利贷雇佣黑社会绑架等各种传闻，虽然警方最终以自杀宣布结案，但安在焕生前所欠下的高利贷，以及债主们的身份等疑点至今都没有公开
　　10月 崔真实、变性艺人张彩苑等三人自杀
　　10月2日，韩国著名女演员崔真实被人发现在自己家浴室内上吊身亡。据悉崔真实在离婚后一直患有抑郁症，而安在焕自杀事件后，有关崔真实借给安在焕而间接逼死安在焕的传闻更是令她不堪重负，最终酿成了悲剧。身为国民演员的崔真实的自杀，带给人们巨大的冲击，在崔真实自杀后不久就有数名家庭妇女选择以同样的方式自杀，而在之后又有变性艺人张彩苑和同性恋艺人金智厚相继结束了自己的生命。
　　12月 歌手李瑞贤与演员朴光政去世
　　12月1日，韩国音乐组合M.Street的队长李瑞贤因炒股失败无力偿还欠款而选择了在练习室内上吊自杀。李瑞贤的遗书中写着“离开之前最后见过的朋友们、教友们、爸爸、妈妈、给你们带来了伤害真的对不起。”等向身边的人道歉的话。而在15日，演员朴光政又因肺癌而离开了人世。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

