中国大学生：若没有日本AV 中国性教育一片空白
　　对同居宜保持中立
　　当前大学生谈恋爱、婚前性行为、同居、结婚甚至生孩子的现象盛行，广州大学生是怎么看的呢?广州人口计生局副巡视员段建华昨日亮出惊人数据：“根据调查，26.31%学生曾亲睹同宿舍的室友留宿异性，其中41.1%是女生。”数据甫一抛出，就引发学生观众窃窃私语。
　　对于婚前性行为，华工、广工、广大三支辩论队各有看法。华工队不赞同大学生同居：“我们是全日制本科教育，受环境决定不能脱离学校，同居对学习无益。”广大队的小东认同该看法，“同居很可能导致婚前性行为，女生有怀孕风险。应知女性的心和子宫是相连的，子宫受伤一次，就等于心痛一次，保护自己还是不要一时冲动，破坏一辈子。”
　　广工队的小宁则不同意该看法：“如果‘同居’是出于生活需要可以另当别论，对于大学生同居，应该权衡利弊。别人同居，甚至发生婚前性行为，旁观者不妨保持中立，轮到自己时，就要审时度势，看看自己是否具备同居、甚至发生性行为的能力和条件。”
　　守贞为人还是为己
　　昨日开场不到半小时，对于主持人提出的第二个论题“如何看待大学生的性渴望与性压抑?守贞是为别人还是为自己”就引来学生群起争论，各抒己见，足足辩了45分钟。
　　广工代表一开始就提出守贞教育一词带有歧视，应改名为道德教育。该同学表示，婚前性行为是个人隐私，只要认为是对的，即便后悔，也是成长的过程。“谈论守贞更多是强调社会责任感。”该同学说。
　　该言论得到众多同学以及在场专家的赞同。人之初杂志社的总编黄效德女士表示，守贞教育不仅对女生不公平，对男生也不公平。大学生发生性行为前，首先要证实性行为的存在，第二是要接受自己的身体，第三是要预见后果，第四是能否承担责任。
　　话题刚展开，广工的另一名学生立即表示贞节应该是精神和身体的专一，然而现在的学生，由于缺乏正确的性知识引导，连手淫和性幻想都会认为是不正确的。
　　“勇敢”男生大谈“性福”
　　记者观察到，本届大学城性健康论坛中，台下的“焦点”更容易带动热烈气氛。
　　在进行第二个论题“如何看待大学生的性渴望与性压抑?”时，主持人突然收到一张匿名小纸条：“请问专家，广外的环境能为女生带来婚前性行为机会，我们学校的女生性压抑吗?”
　　这个“八卦”问题，不仅“广外观战团”纷纷揣测是谁提出的敏感话题，也引起电视、报纸的媒体强烈关注。
　　可惜，千呼万唤之下“提问者”仍不肯露面。突然，一名欲发言的“局外”男生把手举得老高，他还没来得及发言，已被摄像抢、闪光灯“重重包围”。
　　“我是广外大三的学生，但我觉得大学城广外南校区女学生比较保守，不多见‘性解放’。我身处这个相对封闭的大学城，并不觉得‘性福’;相反，北校区靠近城市，而且校区帅老外比较多，她们会开放一些”
　　此外，还有广工的女生观众“质疑”该性健康论坛的举办效果。我认为应该开展全面的性教育，让大家对性有足够了解。”
　　大学生经典语录
　　●没有性也不会威胁生命。
　　●心与子宫是相连的，伤害子宫一次，就等于伤害心一次，建议别为了一时冲动破坏一辈子幸福。
　　●黄金周等于堕胎周
　　●性渴望是本能的，性压抑是属于人类的，人之所以可贵，是因为能压制自己的性欲，为爱守贞。
　　●贞节教育该改为道德教育，对自己负责，不要影响别人。

