深田恭子被曝赤脚在新宿2丁目醉酒急奔(图)
　　新浪娱乐讯 美女深田恭子()主演的电影《小双侠》将于明年春季公映，这是她第一次出演反面角色，新片内容和深田恭子的表现都成了人们关注的焦点，不过近日她还因为醉酒街头急奔，这可有损她一贯清纯的形象。
　　深田恭子最近因为食欲旺盛备受瞩目，不久前她还被目击与歌手宇多田光(听歌)、男星玉木宏(听歌)以及模特兼演员的伊势谷友介联谊，而且还喝得烂醉如泥。近日又有传言，称深田恭子还曾在经营同性恋酒吧的新宿2丁目醉酒狂奔，而且脚上还没穿高跟鞋。
　　据某报纸记者透露：“就在几天前，黎明时分的新宿2丁目大街上，有人目击深田恭子醉酒后赤脚急奔的场景，而且还有人大喊‘高跟鞋没有啦’。”一位电视研究专家也说：“深田恭子在食欲方面都要高过别人一倍，而她比起这些更喜欢的就是喝酒，这三样可是缺一不可，而且啤酒、香槟和白酒她都喝，她经常找好友宇多田光一起到2丁目的酒吧喝得烂醉如泥。”
　　其实就连深田恭子也承认自己是个酒鬼，她曾说过：“我每天晚上就算只有自己也会喝香槟，而且我一喝酒就肯定意识不清了。”《周刊大众》杂志曾刊登报道说：“深田恭子常常喝得烂醉，等早上醒来就发现身体上都是伤，据说宇多田光的酒品跟她不相上下。”最近深田恭子成功减肥12公斤，不过就照这样下去，说不定很快就要反弹了。(布布/文) 

