独家：日本电视台确认饭岛爱死讯 传患肾病(图)
　　新浪娱乐讯 享年36岁的饭岛爱，于12月24日下午三点过后，被发现已经死于位于东京涩谷区樱丘町某大厦21层的公寓房间中。在其死讯公布两个小时后的现在，大厦周围围满了当地居民与专程赶来的人群。
　　虽然详细情况尚不清楚，但是已经确认死者是饭岛爱本人，而且从室内状况来看，有可能是病故。目前警方正在调查其死亡原因。
　　去年3月，饭岛爱因为健康缘故而从演艺圈引退。据称她一直患有慢性肾病，而且今年年初曾经在博客上坦白自己患上忧郁症，正在服药治疗。
　　中学时期曾是离家出走的不良少女的饭岛爱，曾拍摄过AV，在东京电视台的深夜节目中以大胆的T字内裤装扮博得人气，后来彻底脱离色情界，以性感的形象和独特的发言打入电视圈，在多个节目中担任主持与嘉宾。2000年，她的自传《柏拉图性爱》出版，由于其中直率地告白了自己出演AV、感染性病、做过整容手术等等冲击性的内容，使得此书成为轰动性的畅销书，后日又拍摄为同名电影与电视剧。2007年3月因身体不适引退。饭岛爱生前一直致力于宣传预防艾滋与性病等公益活动。(真夜/文) 
　　博客评论集：日本AV女星饭岛爱身亡引发博友热议
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

