小仓优子前经纪公司涉嫌逃税遭起诉(图)
　　新浪娱乐讯 日星小仓优子()和真锅薰所属的经纪公司“Avant-Garde”（意为前卫先锋）日前被曝因逃税3亿4千万日元(约合人民币2630万)而被东京国税局告上法庭。
　　日本“Avant-Garde”经纪公司旗下云集了大批人气女艺人，除了小仓优子和真锅薰之外，被人们所熟知的还有藤崎奈奈子、山川惠里佳、宇惠纱也加、折原美佳、佐藤优利奈和浜田翔子等。
　　此次他们被曝光的逃税手段是使用架空的经费来压缩利益份额从而达到逃税的目的。同时被告发的，还有该社的社长。他的涉案金额为11亿日元(约合人民币8530万)。他是在该公司被告逃税后公开承认了逃税错误，并补充申报了11亿日元所得。
　　据相关人士透露，该公司将本为“Avant-Garde”所属的艺人们伪装成从根本不存在的另外两家公司挖角来的假象，以“移籍金”为名目，伪造处理了很大一笔费用。还将自己公司为偶像拍摄的DVD或者写真集，伪装成通过架空公司拍摄为由，将大笔资金用作支付给架空公司的“摄影协力费”。且在帐面上又动了手脚，作成了3家公司之间不发生税务的假帐。
　　在这些过程中，他们均是假借尚未出名的偶像来达成的。为的就是避人耳目。而未成年的偶像明星在移籍时所必须的“监护人同意书”，也均为伪造。
　　另外，他们还在工作人员的出差费用上添入了大量水分。连公司社长的私人旅行费，也都作为经费开销来处理。
　　根据日本民间征信社的调查显示，“Avant-Garde”成立于1992年1月。被查出逃税的时候，所属的偶像共有30余人。在该事务所接受东京国税局的强制调查后，去年3月，该公司与另外一家艺能事务所“AVILLA”进行了业务统合。之后从主页上看，小仓优子、真锅薰、藤崎奈奈子和山川惠里佳等人，均已移籍到了新事务所。“Avant-Garde”真可谓赔了夫人又折兵。（布布/文）

