权相宇宋承宪崔智友率先降薪救市(图)
　　近期，韩星连环自杀，其中原因比较复杂，也许是因为明星光环带来的多方压力，也许是因为个人心理承受能力有限，从近日韩星李瑞贤的遭遇看来，蔓延全球的金融危机成为压垮韩国明星的又一重击。受金融危机影响，韩国电视电影行业也陷入了资金短缺的窘境，韩国电视剧协会日前召开发布会，呼吁韩国演员能收取合理的片酬，在非常时期保护韩国演艺事业。继而，权相宇、宋承宪、崔智友成了“降薪”先锋，先后表态降低片酬，尽力救?。
　　电视台
　　减少电视剧播放量 呼吁明星降身价
　　受金融危机影响，韩国各大电视台也陷入了资金短缺的窘境，据悉，韩国三大电视台已经开始减少电视剧的播放量。目前，SBS取消了周五剧的播出，MBC也取消了周末特别企划电视剧，并且将原本要播放的电视剧重新排序，延长了剧集的播出周期，而原本预定在本月播放的《一枝梅归来》被调整到明年年初播出。
　　在减少电视剧播出量的同时，12月1日，韩国电视剧协会召开新闻发布会呼吁，很多演员薪酬过高，希望演员能收取合理的价钱，在非常时期保护韩国演艺事业。相关人员指出，随着韩国经济的每况愈下，原本就不景气的电视剧行业更是遭受了致命打击，如果那些动辄拿走全部预算50%以上的大牌演员，此时还坚持原来的片酬标准，很有可能面临无戏可拍的局面。
　　明星
　　权相宇宋承宪崔智友先行“降价”
　　响应号召，首先权相宇在12月2日决定出演明年MBC电视剧《Cinderella Man》时，主动降低了自己的身价。他说：“考虑到制作电视剧的艰难，我接受制片方提出的每集1500万韩元(100韩元约合0.5元人民币)的上限价。”电视剧《Cinderella Man》将于明年上半年播出。该剧的制作公司表示：“主角权相宇表示会积极参与片酬上限制。正在考虑将每集片酬定为1500万韩元，对因出口日本等发生的收益，将以奖金形式支付。”据悉，权相宇还表示，在片酬中将拿出十分之一捐给艺人慈善团体“温暖的人们的聚会”。宋承宪也于日前主动提出降低了自己的片酬。宋承宪变更了目前正在播出的MBC电视剧《伊甸园之东》的薪酬合同。据宋承宪的经纪公司介绍，宋承宪决定把自己的固定片酬降低一半，如果电视剧能够保本的话，再从海外版权的收入中获取余下的一半。宋承宪说：“虽然电视剧收视率不错，但制作公司和摄制组仍很艰难，这就是在韩国制作电视剧的现状。作为与大家一同工作的一分子，我想分担一些难处。”而在即将于12月10日播放的电视剧《明星的恋人》中出演女主角的崔智友也表示自愿将片酬打七折。
　　业内
　　呼吁电视界的安圣基
　　2004年，电视剧《大长今》和《冬季恋歌》同时在亚洲地区大受欢迎，掀起了一股“韩流热潮”。但短短三年后，韩国电视剧产业遭到严重破坏，甚至濒临崩溃。据韩国业内人士分析，最大的原因就是韩剧风靡亚洲后，数百家制作公司涌现出来，试图分享“韩流”的果实。许多非编导和编剧出身的策划人都想从中获利，纷纷以明星为卖点进行策划，导致明星片酬大幅上涨，同时压缩制作成本让剧集本身水准下滑。明星效应让观众产生审美疲劳，收视率不保，最终导致整个电视剧产业化为泡沫经济。

