韩剧王子丹尼斯-吴将抵京 欲掀男色新风潮(图)
　　新浪娱乐讯 因出演《甜蜜间谍》《魔女柔熙》《伊甸之东》红遍亚洲的韩星丹尼斯-吴，日前确定本月16号将抵京参加某杂志颁奖活动。模特出身的他在中国国内人气也极高，相信此次来京定会掀起韩流新高潮。
　　早前大家认识丹尼斯-吴是通过《甜蜜间谍》，剧中他饰演间谍王子韩悠日一角。看过《甜蜜间谍》的观众都对剧中男一号韩悠日的扮演者念念不忘。在观众眼中他是个有着完美身材、完美五官和完美笑容的完美男人。与其说是《甜蜜间谍》的男一号“韩悠日”征服了千万观众的心，不如说是丹尼斯-吴拯救了整部《甜蜜间谍》。韩悠日，这个为丹尼斯-吴量身定做的有着俊美容颜与商界新贵身份的国际间谍，还真不能用帅或者潇洒这样的字眼来形容。高智商、好身材、完美五官、富贵多金的基础上再添上高贵、体贴、专一，足以令凡尘女子倾倒。迫于观众对丹尼斯的追捧压力，该剧也只好由原来的16集增加至20集。凭借极高的人气，之后这位混血王子接连出演了《魔女柔熙》《伊甸之东》两部电视剧，并且都获得了很高的收视率。
　　近期丹尼斯-吴公开表示有意来中国内地发展，不知道是不是借此次来国内参加颁奖活动，寻找中国内地发展的机会。据悉，丹尼斯-吴此次来到内地将与某知名导演见面谈拍摄电影的事，相信高人气的广告加上内地收视大红的电影，丹尼斯-吴定会将韩流追捧高潮进行到底。
　　另外，丹尼斯-吴国内经纪代理公司蝴蝶时代负责人谭杰文表示，最晚明年在国内电视台就可以看到丹尼斯-吴的电视剧，目前国内工作方面不排斥电视剧的合作，但首选电影工作，相信丹尼斯-吴在国内将会再掀男色新高潮。(HD)

