李多海主角变配角 嫌戏份少主动辞演(图)
　　新浪娱乐讯 50集韩剧《伊甸之东》自开播以来一直收视高企，虽然尚有十多集便大结局，但身为女主角之一的李多海突宣布中途拒演，原因是不满戏份太少！
　　前晚李多海在MBC剧集《伊甸之东》的官方网站留言，以健康理由离开剧组，她留言说：“因为精神受到很大压力，经常十分疲惫，难以继续进行拍摄。虽然曾经打针吃药，但只能纾解精神的疲劳，压力始终没法纾解。”她又直言每拍完一场戏，都因未能演好角色而感到内疚：“连我自己都无法理解角色，又怎能让观众明白？”
　　在《伊甸》中，李多海与宋承宪( 听歌)及李延喜的三角关系，最初预计30集后，便发展她和宋承宪的爱情线，但剧集播映以来，都集中描写宋承宪和李延喜之间的爱情，有传宋承宪见观众对这段爱情很接受，不想插入三角关系，令李多海戏份变得极少，有如支线人物，导致李多海大为不满，索性不干！不过李多海已否认此说法。 
　　被观众大骂
　　剧组对李多海的退出声明没有回应，但剧本肯定要作出修改，剧组预计要在40集前令李多海角色消失。而李多海的离去，已惹起观众不满，直斥她不负责任，剧集少了李多海，亦对收视造成隐忧。
　　而前天播映的一集，路过的柳真(听歌)客串演出赌场戏。当晚取得28.1%收视率，保持16星期收视冠军，可惜未如上一集32.3%一样，冲上30关口！(鱼鱼/文) 

