权相宇下月底将为人父 孙泰英自曝预产期(组图)


 
 　　新浪娱乐讯 近日，韩星孙泰英在接受韩国媒体采访时公开了自己的预产期是2月28日，并表示如果一切顺利的话自己下月就将当上妈妈，也将迎来她和权相宇()的第一个孩子。
　　婚后首次接受媒体采访的孙泰英在采访中谈起了刚刚怀孕时的情景称：“我和权相宇哥哥都没有想过要隐瞒怀孕的消息，不过因为在之前发表结婚的消息时在网上受到了很多攻击，所以实在没有勇气公开怀孕的事。所以才拜托权相宇哥哥先不要公开。”
　　孙泰英还在采访中自曝曾患抑郁症称：“曾因为网上那些恶意攻击而患上了抑郁症想躲避一切，刚刚得知怀孕的消息时甚至想过不回韩国，直接在澳大利亚把孩子生下来。不过我下个月就要当妈妈了，不能再这样逃避下去了，所以我想自己公开所有事情，自己面对所有一切。”
　　随后孙泰英透露即将迎接还是出生的幸福心情称：“我已经有了可靠的丈夫，马上还会有可爱的孩子，今后我要做的就是努力让我们这个家更加幸福。”而对于今后是否会继续演艺活动的提问，孙泰英回答称：“会继续演艺活动，相信成为妈妈后，演技也会变得比以往更加成熟。” 姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

