滨崎步否认会夏威夷男友 坚称自己仍是单身(图)
　　新浪娱乐讯 2009年 1月4日，日本天后滨崎步( 听歌)外出拍写真，在夏威夷机场被记者堵截，当记者问她这次是否打算密会居住在当地、任职珠宝设计师的绯闻男友时，滨崎步矢口否认，坚称自己仍然单身。
　　上月平安(blog)夜跌伤右手的天后滨崎步，被医生吩咐要休息三星期，但她并没因此闲下来，上月底举行倒数演唱会及出席“红白”后，新年便飞往夏威夷逗留4至5日拍写真并旅游享乐。由于滨崎步去年被杂志踢爆与居住在夏威夷的韩裔美籍珠宝设计师男友Jason(听歌 blog)拍拖，有记者怀疑她这次趁机密会男友Jason。
　　1月4日上午约9时，一身白色背心配墨镜的滨崎步抵达夏威夷机场时，大批记者早已在守候，最初滨崎步心情极好有问必答，但问到绯闻男友Jason时，她即一脸惊讶：“啊！Jason？”之后才强调：“我还没有男朋友！” 
　　而avex社长松浦胜人在个人博客上透露滨崎步在夏威夷的行程，说她精神很好，同时上载了滨崎步穿上粉红色背心配热裤在大街上的写真，她还高举V字手势以示健康没有问题，显得相当得意。另外，工作狂滨崎步2009年的工作也已安排得一浪接一浪，并于4月至6月在东京、大阪等地举行24场全国巡回演唱会。
　　至于滨崎步的旧爱长濑智也，早前传出与女友相武纱季的婚讯，但一直未得到证实，有传长濑在去年11月7日的生日派对上，向朋友证实今年做新郎，与相武拉埋天窗。另有报道说长濑所属的组合TOKIO(听歌)成员，继山口达也之后，其他成员也有可能今年相继结婚。 (鱼鱼/文）

