IVY自曝曾有富商欲百万包养 再揭潜规则(附图)
　　新浪娱乐讯 韩国女歌手IVY近日自曝曾有人提议以3亿韩元(约154万人民币)包养自己，让韩国演艺界存在的女艺人为金钱出卖自己的现象再次受到人们关注。
　　IVY在2007年遭前男友勒索曝光性爱录像后，就一直中断活动至今。而最近韩国某媒体爆料称IVY与韩国知名作曲家金泰成正在交往，这让IVY再次受到了人们的关注。1982年出生的金泰成是近几年韩国最热门的作曲家之一，Rain(听歌)、东方神起(听歌)、辉星等歌手的新专辑中均有他的创作，在IVY与金泰成交往的事实公开后，有不少人恶意猜测IVY是为了重新开始歌手活动，故意接近金泰成以此进行炒作。
　　面对人们的种种质疑，IVY月初在自己的个人主页发表文章，主动承认与金泰成交往的事实，并回应了人们的质疑。IVY表示：“如果我是想利用男人找回过去的名气，就直接去找有权有钱的男人们，而不会和金泰成交往。老实说在中止活动这段期间，我也受到了不少金钱的诱惑，有人和我提议只要我同意和他交往就给我三亿韩元，虽然当时这种诱惑很多，但全都被我拒绝了。”
　　虽然IVY的这番发言是为了澄清谣言，但有人拿出3亿韩元要求包养IVY这件事情却在韩国成为了更大的话题。在过去，韩国演艺界有关女艺人与富豪，政治家之间各种秘密交易的传闻一直层出不穷，最著名的有某著名女演员同时与两名富豪交往获得10亿韩元(约500万人民币)，韩国国会议员之间流传女演员的身价表联系方式等传闻。而这次IVY在个人主页上的发言则是首次有女艺人公开承认韩国演艺圈存在这种交易，因此格外受人关注。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载 

