韩粉送李准基定制礼服贺新年 体现中国元素(图)
　　新浪娱乐讯 近日李准基内地粉丝团“唯爱家族”花重金为偶像定制生日礼物。1月14日，该礼物草图在网上曝光，体现出别致的中国元素。
　　今日，一篇名为《李准基定制礼服草图曝光体现中国元素》的博文在网络曝光。从该手稿看，此礼服是一款修身的燕尾服，礼服领口和袖口处还用施华洛世奇的水晶钻做装饰。文中称，此套礼服最特殊之处是是盘扣的设计，设计师放弃了燕尾服固有的系扣方式，采用了中国古典的盘扣，使得整件衣服风格中西合璧。
　　据了解，此款礼服是李准基内地粉丝团体“唯爱家族”为李准基设计定制的新年及生日礼物。至于礼服的价格，据该品牌总监表示高级定制的价格不菲，不论是选材还是制作都要非常精良，这款燕尾服将全部采用手工制作，所以价格方面相对来说也非常昂贵。
　　据“唯爱家族”管理员刘小姐表示，这是继去年内地十万粉丝送礼之后韩粉们的又一个大行动。09年李准基将会参军入伍，所以这次的生日庆就显得尤为重要，粉丝们想送一些非常特别但又很实际意义的礼物给自己的偶像。经过一番商讨之后，她们决定为李准基定制一件高级礼服，因为做艺人每年要在礼服上花费大量的金钱，她们想在这方面帮自己的偶像节省一些费用，并希望李准基能穿着她们定制的礼服出席一些颁奖典礼，让韩国民众感受到中国粉丝的热情。(那么/文)　　

