Rain回归捧奖再振声威 与女演员大跳椅子舞(图)
　　新浪娱乐讯 回归韩国乐坛不久的Rain(听歌)，在前晚举行的“第23届金唱片大奖”上勇夺首个乐坛奖项，他与性感舞蹈员跳椅子舞掀起高潮，而大赢家则是捧走三个奖的东方神起(听歌)！
　　韩国“第23届金唱片大奖”颁奖礼前晚举行，刚于十月推出新碟强势回归韩国乐坛的Rain，跟东方神起、神话(听歌)及SG Wanna Be等六个歌手单位成为金唱片奖得主，Rain终夺得在韩乐坛的首个音乐殊荣！为了在颁奖礼上的演出，Rain上周开始排练椅子舞助兴，他与性感舞蹈员在台上表演火辣的一幕，掀起全晚高潮！
　　至于阔别两年重返韩乐坛的东方神起，则成为全晚大赢家，除金唱片奖外，五子还捧走人气奖，跟FT Island及孙浩(听歌 blog)荣等成为至高荣誉的金唱片大奖得主。数码音乐组别的金唱片大奖殊荣则落入Jewel( 听歌)ry手中，人气女子组合Wonder Girls(WG)仅夺得数码音乐组别的金唱片奖，不过五女以性感打扮到场，以狂野舞姿在颁奖礼上还以颜色。 
　　李孝利()缺席交白卷
　　SHINee(听歌)及Davichi分别夺得最佳男女新人，不过今年在乐坛成绩有目共睹的Big Bang跟李孝利，就让人怀疑因事先张扬(blog)缺席颁奖礼，故未获颁任何奖项。另一方面，Rain为其个人设立的服装品牌SIX TO FIVE，已于昨天出发到菲律宾拍摄宣传写真。 (鱼鱼/文）

