福原爱返日遭媒体轰炸 为绯闻鞠躬道歉(图)
　　新浪娱乐讯　在日本成田机场守候了半天的记者们终于在12月2日晚上等到了返回日本的福原爱，但是瓷娃娃对写真杂志《星期五》所披露的她和锦织圭之间的恋情提问装聋作哑，不予回答，让到场的近60名记者大失所望。
　　日本《日刊体育》在昨天晚上23时58分发出的快讯中说，参加了两项欧洲比赛返回日本的福原爱在2日返回了日本，对于恋爱的问题，福原爱一直默默无言，装作没有听见，只回答了有关乒乓球的问题，表示自己“会继续努力提高自己的水平。”显然恋爱只是恋爱，但是不会很快退役。
　　日本乒乓球协会也在福原爱回国当日宣布了明年德国乒乓球世界锦标赛的国内人员派遣选拔方法，《产经体育》报道说，福原爱将肯定成为日本7名代表中的一员，因为她已经满足了日本乒乓球协会的标准。
　　在福锦恋披露后，日本的媒体对两人的报道大增，而由于中国对福原爱的关心，也不断有日本媒体在翻译中文报道介绍给日本读者。
　　福原爱虽然出道较早，而且在中日之间都较为有名，但是在个人的网页会员上，锦织圭却远远多于福原爱，两人的比例为8000比800，似乎锦织圭的忠实球迷更多一些。日本媒体表示，通过和福原爱的恋情，锦织圭这名原来在中国默默无闻(最新世界排名第63位)的日本网球选手现在也成为了国际大名人。
　　北京时间今天早晨7时日本《日刊体育》发表了更为详细的、描述福原爱返回日本的现场，显示了瓷娃娃相当成熟的一面，并表示福原爱的“道歉”得到了更多的好感。
　　这篇名为《小爱恋爱骚动后的第一声——道歉》的文章说，在福原爱乘坐的飞机抵达日本成田机场后，她一走出飞机踏上自动步道，就有大约50名记者从两边跟着她，不断遭受闪光灯的侵袭，小爱的面部表情极为严肃，和比赛中那种集中精神的严肃不同，是一种从未见过的表情。。
　　电视台的记者不断在两边提问“你是否觉得幸福啊？”、“现在发展得还顺利吧”。但是福原爱什么也不说，她在两名全日本航空公司女性职员“保镖”的帮助下推开人群向前走。直到走出步道，来到更为宽广的大厅后，福原爱才停下脚步，回头向记者们开口。
　　“没想到会造成这么大的骚动，实在是对不起。”小爱一边说一边低下头，“我还希望自己能够在比赛中有更高的飞跃，所以还会再努力的。”随后她给现场的记者们深深鞠了一躬。这简直是意外的道歉。等到经过海关进行完审查后，发现聚集了更多记者后，小爱不断用这几句话来告诉周边的人，并一再表示了歉意。
　　其实在当初抵达日本前，福原爱所属的经纪公司和全日空乒乓球俱乐部都一再表示不会在机场发表任何言论。全日空队的发言人在现场先向福原爱传达了有大批记者抵达的消息，当时福原爱并不想说什么，但是看到现场的情况后，她还是尊敬记者们的劳动，而临时做出了聪明的回应。
　　《日刊体育》评论说：在福原爱和锦织圭的恋情被发现后，不但是在日本，就是在中国也成为了人们的话题，锦织的家庭、周边朋友亲戚、网球和乒乓球的关系者们也受到了波及。“她感觉到自己给大家添了麻烦”(福原爱的经纪公司)，所以在机场表示了道歉。”
　　乒乓少女小爱已经是20岁的大人了，恋爱自由，只要对她的乒乓球人生有好处，怎么做有错呢？和福原爱一起去欧洲参加了比赛的日本国家乒乓球队领队村上说：“事情出了后在欧洲比赛她并没有受到影响，而且也挑战试验了新的技术，比赛打得很不错。”
　　其实福原爱原本就是非常重视外界影响的性格，从小时候开始她就得到了日本国民的眷顾，为了明年1月的日本女子乒乓球个人单打冠军、4月的横滨世界赛，无论是乒乓球还是恋爱，大家都会为小爱加油的。

