饭岛爱家中死亡 疑与艾滋病有关(图)
　　中国网12月24日报道 今日(24日)，日本警方在东京都内的高级公寓被警方发现饭岛爱的尸体。 
　　日本警方认为，自杀的可能性很大。 
　　饭岛爱家中死亡 疑与艾滋病有关
　　环球网12月24日报道 北京时间24日下午两点左右，日本人气女演员饭岛爱被经纪公司相关人士发现在东京涉谷区樱丘町的家中死亡，死亡原因目前正在调查中。
　　饭岛爱，曾出演过东京电视台深夜电视剧《东京情色派》等，被誉为AV女优界的皇后，饭岛爱在2000年10月出版了其半自传体小说，《柏拉图式性爱》，成为了当时的畅销书，其后还被拍摄成电影，也受到了观众的好评。可是，去年3月31日，饭岛爱突然宣布息影，退出演艺圈。
　　在退出演艺圈后，就只能在一些公益活动中见到她的身影，本月6号，她还在栎木县内参加了一个预防艾滋病的公益活动，并在活动中表示对艾滋病患者增加的担忧。
　　饭岛爱的博客的最后的更新停留在12月5日，而在她12月2日的题为《今天也有人因为艾滋病而死亡》的日记中，写道：“……为了我珍惜的人，也为了我自己，我想要接受艾滋病检查。最初的检查是需要勇气的。在知道结果之前的恐惧是无法想象的。
　　……如果，你的爱人得了艾滋病，你会怎么想呢？又会有什么样的行动呢？”(同创) 
　　尸体无外伤痕迹 
　　饭岛爱死前与公司失去联系 尸体无外伤痕迹(图)
　　综合日本媒体报道，日本当地时间今天下午3点半左右，著名AV女星饭岛爱(本名大久保松惠，现年36岁)被发现死在位于东京的公寓中。东京警视厅经过现场勘察，认为自杀的可能性较大。
　　发现饭岛爱死亡的是演艺事务所的工作人员，因为几天内都无法联系到饭岛爱，只有去其公寓拜访。当物业管理员打开房间大门时，发现饭岛爱已经俯身倒在地上，连忙拨打119报警。东京警视厅经过现场勘察发现，死者身上并无明显外伤的痕迹，很有可能为自杀。
　　饭岛爱去年3月宣布退出演艺圈后，只有个人博客一个渠道报告行踪状况。其中自曝今年2月曾因患精神性疾病住院治疗。11月30日，饭岛爱在日志中写道：“时常、突然地陷入孤独状态，难以自拔。” 饭岛爱的个人博客最后更新日期显示为12月5日。
　　在演艺生涯的末期，饭岛爱深受身心病患的折磨，因长期从事AV业，患上性病，感染幽门螺杆菌，在之前也有花粉症、背部刺痛、肾功能失调与膀胱炎。因此，她积极致力于防治艾滋病的推广和宣传。媒体分析作为AV女星，退役后的失落和疾病的折磨使得饭岛爱身心俱疲，可能成为自杀的理由。(丁满) 
　　日媒曝AV女优饭岛爱自杀身亡 网友震惊表遗憾
　　新民网·娱乐报道 12月24日下午，日本媒体《产经新闻》报道了日本AV女优饭岛爱被发现在东京自己家中身亡，日本警方证实其为自杀的消息，令中国网友震惊。
　　新民网记者在某网站论坛上看到，网友纷纷发帖对饭岛爱的死表示惊讶和遗憾。有网友赞扬饭岛爱：“她的自传小说柏拉图改编的电影好感人的！她很有才华的！”
　　饭岛爱多次出现在中国歌手的歌词中和电影台词中。如许志安有一首歌名为《饭岛爱的世界》，李宗盛的《最近比较烦》中的歌词“最近比较烦比你烦也比你烦，我梦见和饭岛爱一起晚餐……”。影片《瘦身男女》中刘德华大喊：“饭岛爱，我不爱你了！”(新民网 徐媛媛)
　　前兆 2007年3月3日，日本杂志报导，饭岛爱因花粉症、背部刺痛、肾功能失调与膀胱炎等健康问题而退出日本演艺圈。
　　2008年2月24日，饭岛爱在个人博客上表示感染了幽门螺杆菌，同时表示近两个月为了对抗精神疾病在服用抗抑郁剂。 

