日本女星饭岛爱证实死亡 初步认定为自杀(图)

　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，日本女星饭岛爱于今天15：15分被发现死于东京的家中，初步认定为自杀。
　　饭岛爱1972年出生于东京都江东区龟户，1992年参加东京电视台深夜节目《东京情色派》的《丁字裤小爱》单元的演出，在该节目中自掀裙子露出丁字裤，从此一举成名，并被封为“丁字裤女王”，从此踏入日本演艺圈。此后，饭岛爱专接综艺节目的通告，在朝日电视台《男女纠察队》、TBS电视台《サンデ?ジャポン》、东京电视台《火焰挑战者》等综艺节目中担任固定班底，展现“毒舌”功力。2001年，她在张卫健(听歌)主演的华语电视剧《齐天大圣孙悟空》中扮演蜘蛛精。
　　2000年10月，饭岛爱出版半自传性小说《柏拉图式性爱》，讲述了因为出演AV而感染性病的经验和进行整形手术的动机，在日本畅销百万本。同时，饭岛爱还是《周刊朝日》专栏《饭岛爱的锦糸町风印花税生活》的执笔。2007年3月3日，日本媒体报道，饭岛爱因花粉症、背部刺痛、肾功能失调与膀胱炎等健康问题而退出日本演艺圈。2008年2月24日，饭岛爱在个人博客上表示感染了幽门螺杆菌，同时承认近两个月为了对抗精神疾病在服用抗抑郁剂，同年11月30日，她随笔中写道“常常突然感到很寂寞”等等闷闷不乐的内容。
　　24日，下午3时15分，饭岛爱被发现死于东京涩谷的家中，享年36岁，涩谷警察局正在调查死亡原因，初步认定为自杀。 jzb/文

