饭岛爱曾接死亡预告 上月掉头发情绪不安
　　新浪娱乐讯 前天(12月24日)被发现伏尸涉谷寓所的前“AV女王”饭岛爱，曾在一个节目上自爆有台湾算命师向她作出死亡预告，说她三年后孤单一人离开人世。预测应验令人震惊！
　　仍未确定自杀
　　饭岛爱的遗体昨天经解剖后证实已死去一星期，但真正死因仍要详细调查，由于尸体部分已腐烂，检验死因有一定困难。警方在现场没有找到遗书，房内找到医生处方的安眠药及感冒药，故不排除服用药物致死的可能，但仍未确定是自杀。
　　饭岛爱死后，近二万名网民到官方网页留言悼念她，争相浏览她生前写下的记事，当中她于11月24日上载了一张鬼剃头(斑秃)的照片，成为热点，其脱发范围有一个10日圆硬币般大，当时她显得精神不安。在博客里，她于3月时表示没有现金，到5月则声称有新工作，可惜以她命名的化妆品计划最终胎死腹中。
　　此外，她的生前好友纷纷开腔哀悼，包括好友中山秀征和神田宇野等，跟饭岛爱交情甚笃的神田对好友离世感到震惊。而另一AV女神松岛枫得知前辈身亡后一度哽咽，并大感无奈，她觉得饭岛爱是个受尊敬的前辈，被誉为对方接班人，她表示感到荣幸。另外有日本艺人透露，饭岛爱表面开放，其实性格自闭，有困难时不愿意开口，身边好友亦爱莫能助。
　　成名作掀炒风 
　　饭岛爱暴毙令其昔日作品热炒，不少人把她的写真集及影碟等放上网炒卖，当中她于18岁时拍的写真集被炒高三倍达约合人民币200元，亦有人把她为电影《柏拉图式性爱》接受访问的签名杂志炒至近约合人民币20万元，但暂时无人问津。
　　日本官员亦为她的逝世感到可惜，大阪府知事桥下彻表示饭岛爱是完美女性典范，短短36年人生比普通人丰盛。(鱼鱼/文)

