藤原纪香舞台剧圆满成功 自称迷上新工作(组图)
　　新浪娱乐讯 人气女星藤原纪香初次主演的舞台剧《糊涂大姨妈》(Drowsy Chaperone)已于1月5日起在东京有乐町日生剧场上演，这次舞台剧的演出让她复出了很多心血，功夫不负有心人，藤原纪香的表演让观众大为震撼，她不仅展示了“快速换衣”的绝招，还自信满满地展示了完美的劈叉动作，藤原纪香甚至还说，舞台剧已经成了她的嗜好。
　　《糊涂大姨妈》是一部百老汇音乐喜剧，讲述人气爆棚的歌姬突然隐退结婚并经历了14次婚礼的故事。这部作品对演员的身体素质要求非常高，因为藤原纪香身体比较硬，为了演出顺利，她努力特训3个月，从去年年底开始做柔软体操，可喜的是结果让人相当满意。
　　1月4日，舞台剧正式上演之前，剧组在公演剧场公开表演了一些片段，藤原纪香在不到四分钟的时间内一边演唱歌曲《Show Off》一边展现了六种变化，换装速度实在惊人，藤原纪香也说：“最短时间是15秒钟，我必须按时完成换装，以前从来没这么快过呢。”尽管这是她第一次主演舞台剧，但是她已经打破了一些“常识”。
　　其实换装还不算难点，最难的是劈叉等高难度动作，当初藤原纪香训练时的确非常辛苦，她说：“累得不行的时候真觉得自己快完蛋了，然后就回关西去，看看音乐剧、足球和棒球比赛，从很多方面让自己重新打起精神来。”
　　另外，去年12月藤原纪香还一下子感冒了三个星期，尽管遇到很多挫折，但她最终都挺过来了，而且在正式演出时给了观众最好的表现。尤其完美的180度劈叉动作，实在让人大吃一惊，不过藤原纪香本人反倒觉得这是理所当然的，这毕竟是她长时间努力训练的结果，她还说：“现在表演舞台剧表演已经成了我的嗜好。”
　　舞台剧的演出将持续到本月29日，藤原纪香的卖力演出绝对不会让到场观众失望，相信这部作品的收益一定不错。(布布/文）

