日本影星因吸食毒品 被判2年6月有期徒刑(图)
　　新浪娱乐讯 1990年，加势大周凭借电影《稻村珍》出道，还因此获得了第14届日本奥斯卡最佳新人奖，他曾和织田裕二(听歌)一样都是非常有人气的男星，但是今年10月，警方在他家中搜出安非他命和大麻等毒品并把他逮捕，12月10日，东京地裁已经做出判决，将加势大周判处2年零6个月有期徒刑。
　　加势大周被捕后马上承认了自己罪行，因为事业上遇到瓶颈，生活也过得不太顺心，因此从四年前开始接触毒品，他不仅吸毒，还在家中种植大麻。不过就在他被捕后不久，他的前女友曾经出面公开表示，“加势大周本人曾说过出道时就开始吸毒，已经被毒品困扰了将近二十年，大脑和身体早就被毒品破坏了。”据警方调查，加势大周早在上高中时就已经开始用兴奋剂和大麻，06年以后开始从熟人手中购买大麻，一星期要吸毒三到四次。法院以“经常使用违法药物，对毒品存在依赖性”的罪行判处他2年零6个月有期徒刑，判决书将于本月18日送达罪犯手中。
　　宣判当天，加势大周身穿灰色西装，剃了平头，他非常后悔自己的所作所为，并宣布可能会退出演艺圈，他说：“当我一个人独自在家的时候，我会感到非常不安，另外我出演的《当机立断》因为吸毒事件被迫停播，给电视台和演员同事们带来了很大的麻烦，我打算回到乡下父母那里去，从头再来，努力改变自己。”(布布/文) 

