算师3年前预言成真：饭岛爱死时会孤单一人(图)

　　新浪娱乐讯 昨天(12月24日)，某视频网站上曾出现一段恐怖影片，2005年饭岛爱在中居正广主持的“金SMAP”节目阴阳师特辑中表示，访台算命时，台湾算命师曾说她三年后会死，而且死时孤单一人，会悄悄的离开人世，现在看来成了恐怖的死亡预告。
　　传饭岛爱来台时曾去算命，且被指三年后会过世，当时负责行程的尖端出版集团执行长黄镇隆表示并非实情，“工作人员曾陪她去看前世，但饭岛爱不知为何，突然心情不好，表示不想算了，大家也都很错愕。”
　　萧蔷昨在广西做活动，听到饭岛爱身亡，她惊讶地说：“真的吗？好恐怖！”她透露两人当年虽拍同一部戏，却因先后跳拍，没照过面，但当时感觉她“很风趣，也不介意以前工作比较特别，”萧蔷说，“艺人一定要懂得减压，给自己一个机会。”
　　6年前，萧蔷和饭岛爱在杨登魁制作的“齐天大圣孙悟空”中分饰铁扇公主与蜘蛛精，两人分是台日第一红星，饭岛爱拍戏高规格，有七位数港币片酬，还有保全及翻译、助理人员，随行者高达8位，要住五星级饭店、来回机票头等舱，饭岛爱因语言不通，在现场几乎未与工作人员交谈，保全随时以人墙将她重重包围，而萧蔷也不遑多让，开出每日工作不能超过8小时，随行人员有6位等，片场因此传出铁扇公主大战蛛蛛精，此事还曾登上国际媒体。
　　港星张卫健(听歌)以好痛心形容心中感觉，“希望她家人节哀。”他指出当年与饭岛爱只有几天戏份，但感觉得出来她很专业，“戏份不多，可是她做足功课，好认真、好专业，剧中她不需要性感演出，但我感觉她不像AV女优，反而像一个大明星，还希望她就此能转型做演员。”
　　曾经将饭岛爱入歌的歌坛教父李宗盛( 听歌 blog)，在旧作“最近比较烦”中的一段歌词唱道“最近比较烦、比你烦、也比你烦，我梦见和饭岛爱一起晚餐，梦中的餐厅灯光太昏暗，我遍寻不着那蓝色的小药丸”，表现出“性幻想”但中年无力的荒谬。经纪人刘慧君表示，“当初写歌，大哥只是信手拈来，选了一个女优界比较知名的人物来代表，是在描写许多中年男人的情形。”但李宗盛并不认识饭岛爱。
　　香港歌手许志安(听歌)也在“OnMyStory”专辑收录一首“饭岛爱世界”，歌词中有一句“全世界说爱上饭岛不是爱”，他觉得：“饭岛爱为自己生命付出过，亦对世界有贡献。” 北溟/文

