韩女星玉素利通奸罪终审获刑8个月 曾有3次奸情
　　中新网12月17日电 “判处玉素利有期徒刑8个月，缓刑2年！”韩国玉素利被判犯有通奸罪。17日上午10时，议政府市地方法院高阳分院就玉素利涉嫌通奸一案，进行了最终公审。玉素利上午9时45分左右和律师一起来到法院，一言不发地走进法庭。
　　据体育朝鲜报道，审判10时整开始，法官赵珉锡(音)判决道：“通过对被告人玉素利的自白和检方的公诉等进行调查，对其罪行予以认定。被告人在两次调查过程中，进行了虚假陈述，并且顽固地否认所涉嫌的罪行，还把所有罪名都转嫁到丈夫(朴哲)身上，这些行为都是量刑时的不利因素。但是，考虑到玉素利作为电台主持人，私生活被曝光后所受的巨大精神压力，并且没有犯罪前科，故判处其有期徒刑8个月，缓刑2年。”而且，对玉素利的绯闻情人郑某表示：“他一直在检讨和忏悔自己的错误，而且也没有犯罪前科，故判处有期徒刑6个月，缓刑2年。”
　　玉素利对此简短地表达了自己的心情，说：“接受判决。1年里，把整个社会弄得沸沸扬扬，深感抱歉。”然后便离开了法院。
　　玉素利对于是否抗诉，未作回答。玉素利涉嫌从2006年5月起，与流行美声歌手郑某发生3次奸情，因而被起诉。检方上月曾为玉素利求刑1年零6个月，缓刑2年。 

