日女星宫泽理惠怀孕6个月 将嫁实业家男友(图)
　　中新网2月13日电 据“中央社”援引《体育日本报》报道，35岁的日本女星宫泽理惠已怀孕6个月，预产期是6月。预料，近期之内她将与实业家男友结婚。
　　据悉，昨天传出宫泽怀孕6个月，已进入怀孕的安定期。她与女星松隆子主演的科幻舞台剧“Piper”正在东京涩谷的Bunkamura( 文化村)演出，本月28日是收档日，所以她正式宣布结婚、怀孕喜讯的日子可能会是在28日以后。
　　宫泽是于去年10月左右知道自己怀孕，交往的对象是一位经常往来美国、日本之间的实业家，已交往有一段时日，她认为这位男士“很体贴也值得信赖”。在得知怀孕之前，俩人以结婚为前提，进行交往。
　　去年8月宫泽在一场和服秀客串走秀时，被问到“何时穿白无垢(嫁衣)？”的问题时，她笑笑地答说：“不急，我可没放弃喔。”
　　据悉，在得知宫泽怀孕之后，她妈妈、59岁的光子已从法国返回日本。有时也现身宫泽的工作现场，看来很期待孙子的诞生。
　　宫泽主演的舞台剧“ Piper”戏份相当重，尤其是与剧作家兼演出家的野田秀树合作，野田以做事节奏紧凑出名，宫泽必须做好 2个月份的演出工作，所以舞台剧相关人士说，照常理来说，大概没有人能身怀六甲完成演出的，不过，宫泽还是展现高度的敬业精神。
　　1991年，宫泽18岁、正值人气最旺时，出版裸体写真集，红遍亚洲。翌年，他闪电宣布与当时最红的相扑力士贵花田(目前的贵乃花师傅)订婚，但就在快结婚之前，解除婚约，后来传出她得厌食症。

