吸毒日星小向美奈子认罪 称常遭电话恐吓(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日，据日本媒体报道，原偶像明星小向美奈子因吸毒1月22日再次被日本大崎警局逮捕，并供出之前因为曾曝光过演艺圈内幕而遭人怀恨，经常接到恐吓电话的事情。
　　去年6月下旬，小向美奈子因和交往男友被查出使用并持有兴奋剂，当时她声称自己“并不知道所持的东西是兴奋剂”。上个月1月22日她再次被日本大崎警局逮捕，最初她还是矢口否认自己使用兴奋剂，但在证据确凿的情况下她不得不认罪。
　　去年九月，小向美奈子被事务所解雇，之后在《周刊POST》上透露圈内有很多人吸毒的内部秘密，指出正是现在的艺能界为她这样的人提供了温床。还揭露了艺人生活的糜烂面，她在报道中声称，很多女星通过中间人与男性约会，她们的报酬按相貌和知名度分为四级，不少女星，甚至当红偶像都以卖淫为副业。这篇报道引起了很大反响，小向美奈子也因为曝光黑幕遭人报复，经常接到恐吓电话。
　　据知情人士透露：“小向美奈子曝光黑幕时直接提到了卖淫女星的名字，因此这些女星的事务所和相关人士非常愤怒，有个事务所和黑道有些关系，所以就开始对她实施报复，她现在感到生命受到极大威胁，精神状态非常糟糕。不过，不只是那些公司对小向美奈子曝光的事情感兴趣，现在警察也很关心这件事，他们准备彻底调查此事，只有查清楚了，她本人才能安心。”（布布/文）
　　小向美奈子曝潜规则 称日本女星副业是卖春(图)
　　日本女星小向美奈子涉嫌吸毒 已被警方逮捕(图)

