孙泰英早产诞下男婴 权相宇做爸爸兴奋流泪(图)
　　新浪娱乐讯 去年9月奉子成婚的韩星权相宇，其爱妻孙泰英前天（2月6日）在首尔江南妇产科医院为他诞下一名3公斤重男婴，母子平安。夫妻俩初尝为人父母滋味，兴奋莫名，权相宇还流下了激动的眼泪。
　　孙泰英预产期原定本月27日，但前天下午她突然感到阵痛，遂即急到首尔江南妇产科医院，同日下午诞下一名男婴，比预产期早了20日。虽然是早产BB，但也有3公斤重，母子健康良好。
　　首次荣升父亲的权相宇，获知道喜讯后超级开心，接到家人及好友的大量祝贺电话后，还掩不住兴奋喜悦流下热泪，他说：“升任爸爸后，感到责任重大，我会努力做一个好父亲！”权相宇一索得男，不少Fans也争相在网上留言祝贺，祈望BB像爸爸一样俊朗。
　　孙泰英产子后已于昨晨出院回家休养，权相宇则一直在旁照料，忙着炮制补品，为她产后进补。目前权相宇不用开工，可陪爱妻坐月子，他与李宝英的新片《比悲伤还悲伤的故事》已拍摄完成，并安排下月14日上映，稍后为电影进行后期制作，而新妈妈孙泰英则预计调养好身子后才复出工作。
　　权相宇与孙泰英去年9月28日结婚，至12月才承认孙泰英已怀胎6个月，是奉子成婚。但因为婚后太多中伤留言，孙泰英一度计划在澳洲产子，期间权相宇要回韩国赚奶粉钱，令她感到孤独，还患上轻微产前抑郁症，最后她决定打消逃避念头，返韩国产子。而权相宇早知道爱妻怀男婴，故早已买了不少男婴的衣物及球衣，并为BB起乳名为Rookie，寓意夫妻俩之间的一个新生命。 （鱼鱼/文）

