韩国教授谈韩流退潮原因 完全商业化操作使然
　　近年来，中国国内批评韩剧的呼声越来越高，认为韩剧在题材、内容上严重雷同。与日剧或美剧相比，剧情多有重复、欠缺个性的韩剧，正受到观众的冷落。昨日，来宁讲座的韩国外国语大学教授吴承烈表示，韩流退潮现象现在是韩国国内从政府到学界都十分关注的一个话题。要分析韩流为何会退潮，就得从韩流兴起说起。上世纪90年代的韩国是一个政治体制走向民主多元化的时代，当时文化界的人士也开始追问这样的问题，我是谁？在对历史进行反思、寻找自我定位的同时，在影视界、音乐界进行了多种全新的尝试。这一切给韩流创造了足够的推动力。
　　现在韩流退潮，就是因为这种推动力消失了，取而代之的是完全商业化的操作。“进行电视剧生产的电视台是庞大的官僚组织，他们没有空间允许新的尝试，广告业主的喜好决定一切，这就决定了韩剧在题材、内容上很难有新的突破，”吴承烈还说，“哈利·波特”就做得很成功，除了商业化的操作，还蕴含着高科技含量以及美国文化自身的影响力，处于退潮期的“韩流”只剩下了商业化操作。在韩流退潮的问题上，韩国政府也进行了许多努力，但是作用有限，毕竟这其中涉及个人创造性的艺术行为。张 楠

