宋慧乔裴勇俊广告未获续约(图)
　　近期，全球都受金融海啸(blog)影响，好莱坞明星被电影公司要求减片酬，吉姆·凯瑞( blog)甚至要免费演出。至于宋慧乔()等韩星的广告代言则不获续约。
　　海外媒体报道，金融海啸导致了韩国经济不景气，地产商因经营环境恶劣，决定减少支出，拒绝起用韩星拍广告，曾任代言人的宋慧乔、李英爱及裴勇俊()等均未获续约，金泰熙()虽然仍有宣传活动，但能否续约也很成问题。
　　全球饱受金融海啸影响，不少以往片酬以千万美元计的好莱坞影星均要减价演出。最近盛传是奥斯卡()影帝大热的米基·洛克在《铁甲奇侠2》中饰演大反派，只收25万美元片酬。至于笑匠吉·凯瑞的新片《好好先生》虽然在美国大收，但原来他是免费演出的，最后只收票房的33%作酬劳，但电影公司为答谢吉姆卖力宣传，故分花红给他，以示奖励。
　　不过，虽然不少明星在金融海啸时期减价促销，但也有人一分不减，甚至逆市加价。好莱坞一线影星威尔·史密斯及约翰尼·德普的2000万美元片酬一分都不能少，而以木村拓哉为首的日本男子组合SMAP的王牌电视节目 《SMAP×SMAP》，其880万日元(约人民币68万元)30秒的广告收费有上调空间，成为逆市奇葩。

