传宫崎葵恋上助理导演 婚姻再传危机(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日，据日本媒体报道，近日宫崎葵的丈夫高冈苍甫被某杂志曝光与19岁写真女星金原明日香劈腿，而且还到女方家中逗留三小时，当这件事被传得沸沸扬扬时，宫崎葵却平淡地说：“没什么，我们关系很好。”
　　早在宫崎葵嫁给高冈苍甫时，很多人就不赞成他们在一起，也不看好他们的婚姻，因为男女双方人气地位差别太大，事实也证明确实如此，尤其08年宫崎葵在事业上有了更进一步的发展，人气爆棚，甚至忙得都没有时间参加丈夫的生日派对，也因此让他有机可乘。
　　事实上，高冈苍甫对他和宫崎葵的婚姻也有一定看法，他也曾自嘲不如妻子，他的自尊心不允许自己比妻子更差，所以才在外面找乐子。而宫崎葵或许也早已看不上丈夫，近日有传言称她与一位年轻电影人关系暧昧。
　　据某艺能事务所负责人透露：“这个人好像是电影界的，做助理导演，三十岁左右，还非常年轻，他和宫崎葵是因为工作认识的，听说在拍片现场他们一直很亲密。”据悉，宫崎葵和这位年轻电影人用电话和邮件频繁联系，只要有一点时间就偷偷约会。虽然宫崎葵和高冈苍甫也有过十分相爱的时候，但那毕竟是过去了，现在他们的婚姻名存实亡，或许分开是更好的选择。（布布/文）

