宫崎葵老公偷腥 陪夫君过生日证情未变(图)
　　新浪娱乐讯 昨天（2月11日）日本媒体爆料，指“日剧一姐”宫崎葵老公高冈苍甫劈腿，与刚满20岁的写真女星传出绯闻，让宫崎葵深受打击。
　　据日本媒体引述将于今日出刊的《女性SEVEN》，2月6日是高冈苍甫生日，当天他在东京举办了生日派对，写真女星金原明日香也受邀参加，派对结束后，高冈苍甫还亲自叫车送她回到东京郊外的住家，并在女方家待了3个小时后才离开，他老婆宫崎葵却没有参加派对。同时，杂志还刊登出高冈苍甫和金原明日香手牵手散步的照片。　
　　日本媒体指出，2007年6月中旬，演艺事业正红的宫崎葵，选在演艺事业正值高峰之际，与曾出演过《龙与虎》和《CROWS ZERO》等影视作品的男星高冈苍甫登记结婚，两人结婚后，感情一直很稳定，没想到突然爆出高冈苍甫劈腿，一般预料，这起事件必定会让二人的关系产生很大影响。
　　高冈苍甫于2月10日时，还在博客里写了一篇名为《我现在所想的》，似乎已猜测到会被周刊爆料，文中他写道：“我想今后自己将面临许多困难，我真的是头脑不好，又冲得过猛的人，和我太太差很远。”“我有信任我的家人，我绝对不能背叛他们。”等字句，都让人联想到可能是与这次爆出“不伦恋”有关。
　　绯闻对象金原明日香的所属事务所特别解释说，他们两个人的确曾经一起吃饭，高冈苍甫也送金原明日香回过家，不过他们只是普通朋友而已，那天出来晚了，是因为高冈苍甫进去喝水。
　　尽管宫崎葵很受打击，但是面对媒体她却没有表现出来，在参加新片《少年手指虎》的宣传活动时，被询及老公劈腿一事，她神情镇静地说：“我知道那件事，那没什么，我们相处很融洽。”她又称与高冈共度生日，并透露打算送手制巧克力予老公做情人节礼物。
　　宫崎葵与高冈相恋七年，于2007年6月结婚，因事业成就悬殊，外界早已不看好这段婚姻。宫崎葵一直看紧老公，即使多忙也会抽时间与老公见面，但婚后的高冈女性缘依旧，去年底被目击与人气女歌手约会，于夜店又与美女表现亲密，近日就被杂志拍得夜访19岁新晋水着女金原Asuka香闺。（俐俐/文）

