木村拓哉拉酒店妹整夜派对 9年婚姻快玩完(图)
　　新浪娱乐讯 木村拓哉被曝招酒家女玩趴至天明，离婚进入倒数计时！
　　木村与工藤静香(听歌)结?近9年，最近传出感情生变，木村为寻求刺激，趁巡回演唱会期间邀陪酒小姐到饭店开趴，还在日本传统料理店密会写真女星，静香则透露只有一双女儿是依靠，再传婚姻危机。
　　日本媒体报导，木村与静香2000年宣布闪电结婚，育有两女，婚姻看似幸福美满，但某电视制作人爆料，木村婚后仍爱“粉味”，夫妻俩为此多次翻脸。该爆料人士透露，木村去年与“SMAP”成员巡回演唱，某日竟邀酒店小姐到下榻饭店房间开趴，一路玩到隔天早晨。
　　木村透过广告代理商结识一名写真女星，没多久两人相约到筑地料理店约会，静香知情后向私交甚笃的工作人员抱怨：“只有女儿支持我！”并积极复出歌坛，为离婚后的生活铺路。
　　木村与静香并非首次传婚变，2006年静香和女儿的英文老师约会，她随后出面否认不伦恋。日本广告商透露，木村所属的杰尼斯经纪公司知道他们夫妻俩相敬如“冰”，已陆续向赞助商与广告商透露，先打“预防针”，以免被撤广告，并商讨宣布离婚的时机，木村恢复黄金单身汉身分似乎“指日可待”。刘孟玲

