日本女星土屋安娜酒吧撒泼 与女人大打出手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日，据日本媒体报道，日美混血女星土屋安娜近日居然不顾形象，在居酒屋里撒泼，还与普通女白领扭打在一起。不过土屋安娜爆出这样的新闻多少也不令人吃惊，因为土屋安娜自出道以后，就因为性格粗豪而没少跟人大打出手。
　　土屋安娜虽然最初是以模特身份出道的，但是随后就在音乐、影视和广告方面都取得了不错的成绩，因为她才艺出众，所以在年轻女性群体中获得了压倒性的支持。07年，土屋安娜在电影《樱花乱》（又译：《恶女花魁》）中的激情演出至今还让人记忆犹新，现实中的她也一样，有不少“英勇善战”的故事，而现在她居然还被人目击在自家附近的居酒屋撒泼。
　　据目击者透露：“那个居酒屋有很多人，大家总是很安静地喝酒，只有土屋安娜跟别人一样，她打手机的声音都特别大，就算不刻意去听都能知道电话那边在说什么，对方好像是吉本兴业的艺人，她一边笑一边娇声叫他的名字，周围的人都很反感，但她就是不挂电话，这时有个看起来像白领的女人站起来，说土屋安娜很吵，让她注意点。”
　　当天土屋安娜带着四岁的儿子一起来到居酒屋，她的模特丈夫Joshua去年五月因心脏衰竭猝死，成为单亲妈妈的她似乎比过去更厉害了，店里的客人透露说：“土屋安娜马上走到那个提醒她注意的女客人身边，高傲地站在那里说，‘你才吵呢！’那个女人也不示弱，于是两个人就扭打到一起，最后她还抓住女人的胸口不放，连周围的人都遭殃了。”
　　过去，土屋安娜就曾和人气模特道端杰西卡大打出手，在业界很出名，虽然性格豪爽是好事，但总是这样惹事确实很不讨人喜欢。（布布/文）

