权相宇公开恋爱故事 热气球上向孙泰英告白(图)
　　据朝鲜日报报道，权相宇25日做客MBC综艺节目《黄金渔场-膝盖道士》，详细讲述了此前一直包在诸多传闻和推测中的与孙泰英首次见面到交往的过程、以及求婚等内幕。
　　关于记忆中最难忘的事，权相宇选择了澳大利亚旅游。权相宇说，尽管两人已经开始交往，但关系仍有些生疏，因此为了增加亲密感，两人去澳大利亚旅游，在那里权相宇与孙泰英一起坐热气球，他给孙泰英带上项链，并像她告白爱请说：“我想以结婚为前提和你认真交往。”
　　当天，尤其吸引眼球的是权相宇和岳母间的信件和孙泰英写给权相宇的第一封情书。权相宇在致岳母的信中说：“开始交往时我会小心，一定好好保护她。”对此，岳母回信说：“你是个纯真的青年，希望你们慎重对待此事，并祝愿你们谈美好恋爱。”
　　另外，孙泰英在怀孕后写给权相宇的信中表达了感激之情，她说：“我拥有了自己最爱的人的骨肉，仅此我已经感到非常幸福。”
　　关于公开这些信的理由，权相宇说：“我非常清楚，我们结婚引发很多非议。但爱情只有当事人才知道，我们的爱情稳固并纯洁。”
　　权相宇还坦露，为确认胎儿的状态而前往美国属实，并就此解释说：“当时估计如果婚前怀孕的事实曝光，网上肯定又会有很多恶意留言，因此是个无奈的选择。”
　　最后，权相宇就自己的愿望说：“可能成不了演技非常好的演员，但希望至少能够得到‘权相宇出演的作品感觉挺好’的评价。”

