崔智友李镇旭姐弟恋曝光 暗交两年停车场密会
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐讯 现年33岁的崔智友与年轻6载的男星李镇旭，前年合作韩剧《航天之城Air City》后谱出姐弟恋，彼此秘密交往两年。他俩最近被拍到在双方首尔寓所的停车场“蜜”会，令恋情曝光。
　　崔智友与李镇旭前年合演韩剧《航天之城Air City》后秘密相恋，最近有韩国传媒拍下他们在停车场约会的照片，令姐弟恋正式曝光。情人节当天，崔智友要出席韩剧《明星的恋人》庆功宴，未能与男友共度佳节；而李镇旭则在本月15日拍完韩剧《玻璃之城》后，驾车到女方寓所补祝情人节。为了掩人耳目，崔智友每次均以帽子、口罩或丝巾等遮面，出入时也小心翼翼，酷似她在《明》剧中饰演的人气巨星跟圈外男友偷偷约会的场面，的确是戏如人生！
　　崔智友在本月16及18日也先后到男友寓所的停车场约会，约会地点除了在双方寓所的停车场，还会在崔智友位于首尔三成洞的高级寓所附近。此外，由于《明》剧与《玻》剧每个星期二均在SBS电视台位于高阳市的摄影棚拍摄，有工作人员表示曾见过他们趁拍剧空档一起用膳，争取见面时间。恋情曝光后，不少网友均留言大赞他们外形合衬。
　　其实李镇旭早在两年前参演《航》剧时，已曾多次公开表示崔智友是他的理想对象类型。对于恋情曝光，双方事务所表示至今仍未跟二人取得联络，不过坦承他们不时见面，关系良好，默认两人关系非浅。不过，由于李镇旭预定在今年底前入伍当兵两年，相信这对他们恋情是一大考验。 (鱼鱼/文)

