全智贤合约将到期 公司职员承认非法窃听其手机
　　全智贤手机遭经纪公司监控 警方已开始调查取证
　　全智贤手机隐私外泄 警方拘捕三名嫌疑人(图)
　　新浪娱乐讯 1月21日上午，负责全智贤()手机被非法窃听一案的韩国警方负责人透露，接受警方调查的韩国SIDUSHQ公司两名职员都承认参与了非法窃听全智贤的手机。
　　韩国SIDUSHQ公司中涉嫌参与非法窃听全智贤手机的一共有三人，除了公司代表以外，其制作本部部长朴某和公司顾问郑某也涉嫌参与了非法窃听全智贤的手机。其中顾问郑某还是该公司代表的亲哥哥。据悉韩国警方在20日分别传唤朴某和郑某接受了调查，其中对郑某的调查足足进行了7个多小时，在21日凌晨才结束。
　　在这次调查中虽然朴某和郑某都已经承认了参与非法窃听全智贤的手机，但在谁主导了这次事件上却有着不同的供述，因此目前警方的调查方向放在了寻找策划此次事件的主谋上，据警方负责人表示，将在22日对最后一名嫌疑人，SIDUSHQ代表进行传唤，进一步进行调查。
　　全智贤在17岁时被SIDUSHQ公司代表发掘后，已经与SIDUSHQ公司同甘共苦10多年，因此这次SIDUSHQ公司监听全智贤手机的丑闻曝光后，SIDUSHQ公司为什么会作出这种举动成为了人们最为关注的话题。据一名知情人士透露，此次事件很大程度上与全智贤的合约即将到期有关。
　　据悉全智贤与SIDUSHQ的所属协议即将在下个月到期，而SIDUSHQ为了留下全智贤开出了专门为她成立子公司等优厚的条件，而全智贤却对续约一事没有做出任何表态，最近一段时间甚至还断绝了与SIDUSHQ公司的联系，该公司很有可能是因为联系不到全智贤，再加上不知道全智贤对续约如何打算，才会非法窃听全智贤的手机，希望借此能打听到全智贤对续约的打算。张瑞允/文 版权所有Mydaily禁止转载

