传长泽雅美因二宫和也劈腿导致恋情破裂(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日，据日本媒体报道，长泽雅美与因不能忍受岚的成员二宫和也爱上水川麻美而与其分手。
　　自从07年夏季，长泽雅美被报纸曝光与岚成员二宫和也热恋后，双方事务所始终不承认此事。而现在又有新的消息传出，说是两人当初确实热恋不过现在早就已经分手了，而分手的真正原因是二宫和也移情别恋，看上了人气女星水川麻美。
　　长泽雅美和二宫和也因合作出演电视剧《温柔时光》而迅速发展成为恋人的，07年曝光恋情时他们已经相恋两年，不过恋情被曝光时他们之间的关系出现了裂痕，双方事务所插手此事导致两人决裂。据知情人士透露：“他们一直交往到07年年底。”长泽雅美和二宫和也一直处于半同居状态，但是到07年底他们的关系出现了微妙变化，二宫和也还公然劈腿，看上了人气女星水川麻美，她曾在日剧《西游记》中扮演凛凛，而且两人还曾合作过日剧《危险下课后》，可以说是多年旧识。
　　据某艺能事务所相关人士透露：“水川麻美和二宫和也曾一起出演过日剧，私下关系不错，水川麻美为人爽朗，有很多男性朋友，其实原本二宫和也也是其中之一，两人并没有特别的关系，但是长泽雅美独占欲极强，她看不惯男友和别的女人亲密，为此经常醋劲大发，这也成了他们分手的导火线。” 水川麻美和长泽雅美的关系一直不错，这件事对长泽雅美打击很大，这是恋人和朋友的双重背叛，不过分手后二宫和也并未和水川麻美发展，而是不停闹绯闻。
　　据长泽雅美的朋友透露，分手后她的确情绪低迷，但是现在已经释怀了，去年拍摄日剧《LastFriends》时，她已经能够平静地和水川麻美交谈。（布布/文）

