韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　韩星具惠善作为近日热播的KBS的月火剧《花样男子》中金丝草(又译：金杉蒂)的扮演者，被观众所熟知。原版《花样男子》中的女主角杉菜经过了韩国的本土化处理，变成了更加独立鲜明的角色。虽然对于这个角色有着褒贬不一的评价，但具惠善作为热播剧的女主角越来越受到关注成为了一个不争的事实。
　　演员具惠善的梦想原来是做歌手
　　具惠善曾经在2002年以网络美女出名，她的大头照片先是被朋友传到网上，无意间受到大量网民的追捧，并且被选为该网站的五大美女之一。因为外貌条件优秀，具惠善得到了作为艺人出道的机会。虽然是在无心之下进入了演艺圈，但是在最初的时间里，具惠善也有自己的希望，她想要实现自己成为歌手的梦想。于是来到了YG Entertainment，杨贤硕社长在听过试唱之后提出了建议，认为具惠善作为演员发展更为合适。于是具惠善开始了演技的学习，也慢慢的爱上了表演，为成为一个正式的演员而努力。几年中，具惠善虽然拍摄过广告、MV、电视剧、电影，并参加各类综艺节目，但还是没有忘记自己这个最初的梦想。她曾经在《19岁的纯情》中，因演唱插曲《因爱而累》受到称赞。并和ANDY搭档主持SBS音乐节目《人气歌谣》长达10个月。今年，具惠善在拍摄电视剧的同时也在着手准备新专辑的发表，好友Epik High 的队长TABLO也作为后援对新专辑进行执导和帮助。这张据说美术、监督再到音乐，全部由具惠善一人包办的专辑正在选歌，不知道在结束电视剧拍摄之后能否面市。
　　作为演员逐步被认可 期望挑战导演工作
　　具惠善的正式出道作品是2004年7月KBS播出的《City Drama - Anagram》，具惠善在剧中的护士一角，该剧并没有得到很好的反响，3个月后，具惠善接演了MBC的校园情景剧《NON-STOP》第五季。这部家喻户晓的青春短剧曾经为韩娱圈输送了无数位后备演员，具惠善在《NON-STOP》中饰演一位活泼搞笑的女大学生，造型多变。在出演这部短剧后，逐渐的看到了具惠善在年轻观众之中的影响力。
　　2006年具惠善出演KBS现代剧《19岁的纯情》。她在剧中饰演一个满口说着方言的开朗延边少女，在逆境中不断追求幸福的角色。这部戏播出后，具惠善的表演得到了大家的一致好评，也获得了KBS 演技大奖的新人演技奖。比起具惠善的演技，她的外貌总是更多的成为人们的话题。为了挑战自我，具惠善又接拍了多部考验演技的历史剧。从2005年的《薯童谣》到2007年的《王和我》再到2008年的《最强七迂》，具惠善的的角色也从调皮的丫头成为大制作电视剧的女主角，演技也越发的成熟。2007年，具惠善出演《王和我》，成为《薯童谣》导演新剧《李?》的竞争者。具惠善凭借着在《王和我》里面的出色表现又获得了SBS 演技大奖的新人演技奖。具惠善已经将在历史剧和现代剧的表演转换的游刃有余。
　　具惠善在接受采访时曾经说过：“除了演员之外我还想尝试更多别的工作，因为喜欢写文章所以想做编剧，也想做作曲家，不过在这之前最想做的是电影导演，如果有机会的话一定要当导演执导一部电影短片。” 为了这个目标，具惠善一直在进行着导演知识的学习。具惠善说，“一直都是想成为一名电影导演，但是在现场面对别的人们演出，我的信心还是感到非常不足。我要经过更多的学习而对成为一名电影导演进行挑战！”以此表明了她自己的梦想。2008年10月， 她导演出道作品恐怖片《视线》杀青，并进行了小范围上映。
　　美貌下隐藏的直率性格
　　具惠善的天然美貌和细致的皮肤一直都被大家所赞叹，一直是韩国著名化妆品牌所望的代言人。优秀的外貌条件也成为了她入行的契机，但是具惠善的性格并不像外表那般淑女和温柔。在多年前参加节目的时候就被朋友大肆曝光原本是一个比男生还要厉害的角色。只要有哪个男孩惹到她，她就会大发雷霆，不仅大声呵斥对方，之后还会拿起棒球棍打人家。虽然具惠善不断辩解，但是她痛扁作证此事的朋友们就立即暴露了她“恶童”的本质。最令人惊奇的是，具惠善小时候连汤里的昆虫也毫不在意地就捞起来一起吃下去。在另外一档节目中还被好友TABLO揭发在一起拍摄时，恶作剧用叉子袭击他。具惠善也从来不隐藏对身边朋友们和夸奖和批评。具惠善在参加节目时就表示过对现在的好友李珉宇的初面印象不是很好。那时候刚刚出道的具惠善来到神话的演唱会现场，希望和李珉宇合照。可是因为刚刚演出完等原因最后没能实现。后来两人在《NON-STOP》中合作时还直接向对方表示初面的情绪。也正是因为这样的性格，因为一直合作拍摄CF的前辈赵仁成也成为了具惠善的良师益友，并在电影方面一直给予帮助和执导。
　　金丝草成为一个崭新的起点
　　因为台湾和日本版本的成功，韩版《花样男子》这部电视剧也得到了空前的关注。不仅仅是韩国，整个亚洲地区都聚焦这部造星电视剧在韩国的进度。选角过程也是十分激烈，具惠善击败了呼声很高的尹恩惠，成为了女主角。之前古装剧《最强七迂》收视率不是十分理想，而具惠善为了演好这个角色，在时装剧中有所突破，成为了整个剧组中最努力的人。每天睡觉时间最多只有2个小时。首先是翻拍剧，角色比起原著，做了不小的改动；其次有许多经典形象在观众心中，而作为主演每集都有大量的戏份和台词；再次是以25岁的年龄扮演高中生，具惠善需要付出比别人更多的努力才能饰演好金丝草这个角色。电视剧播出后，具惠善的表演受到了很多的质疑。但是随着剧情的不断发展，观众们也渐渐地接受了具惠善牌的金丝草——有些张牙舞爪，有些男人味还不够温柔的金丝草。《花样男子》效应也如期而至，具惠善将成为被更多国家和地区的观众说熟知的一线演员。以此为台阶，具惠善的事业也从积累演技阶段步入了一个新的开始。
　　就像具惠善给歌手蜘蛛的专辑所描绘的封面一样，具惠善就是这样一个人。虽然看似是灰黑色的花朵，但却静静的盛开着，不是用亮丽的颜色，而是用内在的气场感染着身边的每一个人。于是看上去不一定光彩夺目，但是历久弥香。莎莎/文
　　韩娱每周一星回顾：
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
 
　　专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

