700艺人东京追忆饭岛爱 慰问金捐助艾滋病预防

　　新浪娱乐讯 日本东京当地时间3月1日上午11时(北京时间1日上午10时许)，已故艺人饭岛爱的追悼会在东京王子饭店举行。追悼会分为两部分，上午11点是艺人们的哀悼时间，下午1点则开放给粉丝献花。
　　自从去年12月24日饭岛爱被发现死于家中后。很多人都为她的离去感到惋惜，毕竟饭岛爱才只有36岁。虽然饭岛爱出身于AV界，但是通过自身的努力，却成功转型为国际性的知名艺人，其传奇经历为很多人所乐道。自从传出她的死讯后，FANS们纷纷在网上表达了哀悼之情，而她生前的好友中山秀征等人决定于3月1日正式为饭岛爱举行追悼会。
　　3月1日当天天气晴朗，一共有700多名艺人参加了告别式，仪式正式开始后，在追悼会的发起人之一德光合夫的号召下，全场集体默哀一分钟。日本知名电视主持人同时也是发起人之一的中山秀征、大竹忍、岛田绅助等饭岛爱生前好友，先后上台分别致了悼词。
　　中山秀征哭着说饭岛爱：“虽说红颜薄命，但你可以称得上是日本的梦露，小爱，你已经很努力了，谢谢你，我们会再见面的。”岛田绅助也说：“没想到你真的就这么去了，再过不了多久我也会过去的，在那之前我会守护着你的。”大竹忍也红着眼圈说：“虽然说是追悼会，但是我不会和你说告别的话，我会一直一直想着你的。”此外，惠俊章等人也作为发起者含着悲痛献上了花圈，花圈整齐的层叠摆放着，远远望去仿佛花道一般。
　　饭岛爱的遗体告别式现场布置的非常肃穆，会上使用的遗相是由日本知名摄影师筱山纪信拍摄的，曾刊登在《妇人公论》上的饭岛爱照片。同时祭坛上还摆满了饭岛爱生前最喜欢的卡萨布兰卡，这种花的花语是永不磨灭的爱情，象征了家人友人，以及FANS们对饭岛爱永不磨灭的爱。同时会场中还陈列了许多饭岛爱生前的遗物，以及她的生活照，跟友人的合影，所获得过的各种奖项等等，供人怀念。
　　饭岛爱生前非常热衷公益事业，还曾组织了艾滋病预防协会，所以此次出席追悼会的人士所捐出的慰问金也将全部捐赠给该协会。饭岛爱泉下有知，想必也会欣慰此安排。(布布/文)
　　众好友盼天国再会饭岛爱 千名粉丝鲜花送别(图)

