饭岛直子恋情告急 男友不满其贴心照顾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日，据日本媒体报道，早前传出和曾经最当红的牛郎Only 优分手的饭岛直子，近日又传出与Only 优复合的消息。有目击者称两人的关系不似情人更像母子。
　　有消息称，两人的分手是因为饭岛直子逼婚逼得太紧，而现在饭岛直子则改变了策略，像妈妈一样贴心照顾男友。知情人士透露：“去年底饭岛直子回到自己家，Only 优带着自己的狗去了饭岛的公寓。也可能是饭岛自己养了狗，别人只是帮忙照顾……不过Only 优现在还有饭岛公寓的钥匙就是了，经常跑去住。”
　　虽然分手了不过两人还是经常见面，饭岛直子一直很担心Only 优，还常常给他打电话。表面上看起来两人似乎重新回到当初的恩爱关系，但Only 优对女友的过于无微不至则颇有微词，甚至不止一次跟人抱怨现在饭岛直子“就像我老妈一样”。
　　并且Only 优并不怎么希望和饭岛直子再有什么关系。甚至有相关人士透露：“最近Only 优甚至跟人谈及与饭岛直子的关系时说过‘我也到了该有孩子的时候了，所以不想和饭岛直子结婚’。”
　　饭岛直子和Only 优的关系曝光于2005年，只不过当时电视报道的饭岛直子和牛郎约会照片，对象并不是Only 优而是他在牛郎界的后辈。当然了，这件事情是电视台搞错了，网上也有不少网民指责电视台的错误，而身为饭岛直子男友的Only 优本人更是相当火大。（布布/文）

