韩星李世娜不雅视频网上流传 引广泛争议(图)
　　中新网2月4日电 朝鲜日报网引述《Kukinews》报道，一家网络媒体在没有进行屏蔽处理的情况下播放电影演员李世娜露出胸部的视频，引起争议。
　　据报道，一家网络媒体2日在报道题为《陶瓷女李世娜在〈手机〉预告片中露上半身》的新闻时，附加了李世娜胸部完全裸露的视频。
　　这段视频其实是通过将于本月19日上映的电影《手机》主页公开的片长2分19秒的未经删减的“网络预告片”。
　　在预告片中，扮演新人演员“真雅”一角的李世娜在裸露上半身的情况下，与扮演其男友“允镐”一角的金南吉演绎了一场激情戏，并且在画面中李世娜露胸数秒钟。
　　这一激情场面因为过于刺激，未能通过审查，所以未能在影院，而只是在网上发布。未经删减的这部预告片在电影网站中，获得成人认证才能观看，但由于网络媒体的报道，青少年也可以看到李世娜的露胸场面。
　　对此，网民们谴责称“这是不负责任的行为”，于是该媒体删除这段视频重新上传了新闻报道。李世娜在2007年通过题为《陶瓷女》的网络视频成为话题人物，这次作为新人将首次登上银幕。
　　此前，另一家互联网媒体在本月1日下午在题为《播音员全贤武险成孙艺珍姐夫成话题》的报道中登出孙艺珍露出胸部的合成照，引起了风波。该照片是从几年前开始在网上引起争论的照片，网民们将该照片与原版照片相比较后分析称，这是部分网民恶意制作的“合成照”。
　　随着网民的谴责之声高涨，该媒体道歉称：“因编辑上的失误刊登了问题照片。不是故意的，对给相关人员及读者带来的麻烦深表歉意。”

