小向美奈子承认服用兴奋剂 供出毒品来源(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月13日，据日本媒体报道，因被怀疑持有兴奋剂而被警方逮捕的小向美奈子，在经过了警视厅大崎公安局的调查后，终于在昨天2月12日承认了自己服用兴奋剂的行为，并供出了毒品来源。
　　根据大崎公安局的调查，在去年6月下旬，小向美奈子曾因被怀疑持有微量兴奋剂而被逮捕。1月22日在东京六本木的路上被逮捕时，又从其尿液的阳性反应。
　　据大崎公安局称，小向美奈子最初矢口否认自己曾服用兴奋剂，但在确凿的证据面前，小向美奈子终于承认自己“与同居的男子共同服用过兴奋剂，6个月之前也服用过。”
　　对于尿液中成分的阳性反应，小向美奈子称：“1月19日在六本木的俱乐部里遇到了一个外国女人，经过她推荐自己稍微服用了一点。”而当提起与同居男子共同持有的兴奋剂时，小向美奈子则称，所有的兴奋剂都是男子“不知道从什么地方购买的”，否认一切自己曾购买兴奋剂的行为。
　　小向美奈子一度作为杂志封面女模特活跃于演艺圈，但从去年9月份起，因“身体不适，精神不安定”等诸多原因为工作造成了很多障碍，所属事务所也称“小向美奈子已经不可能恢复演艺活动”，与其正式解除了合同契约。（布布/文）

