众好友盼天国再会饭岛爱 千名粉丝鲜花送别(图)

　　新浪娱乐讯 去年12月不幸英年早逝的著名艺人饭岛爱的追悼会“饭岛爱告别会”在2009年3月1日(星期日)东京港区的王子饭店举行。该告别会分为两部分，先是由艺能界相关人士约700人左右前来悼念，从下午1点开始则开放给一般粉丝献花，下午到场的粉丝数量大约有1500人左右。
　　上午的告别仪式在发起人日本首屈一指的金牌主持人岛田绅助和老牌演员中山秀征等人的带领下，大家纷纷给饭岛爱送上了“临别赠言”，并献上了鲜花。之后，他们还接受了媒体的采访。众多大腕明星的出场，再次证明了饭岛爱的人格魅力。众人纷纷表示，期望可以与饭岛爱在天国“再会”。
　　以下是众位大腕在告别式上的发言：
　　◆中山秀征(发起人)“你就是日本的玛丽莲·梦露”
　　今天，在这里，聚集了许许多多真心喜爱着小爱的人们。虽然小爱逝世已经有2个多月了，但是她却仍然活在大家的心里。虽然我们都觉得她还活着，可她已经离开了我们这也是事实。她曾经说过，“成为日本第一是理所当然的事。我们应该以世界第一为目标。目标越高越好”。所以我怎么也没有想到她会就这么去了。平时她总是交代我们要“注意身体”。可是却从来不注意自己。她真的是很努力了。我们今天给她办这么个告别会实在是做对了。古人常说：“红颜薄命”。这话还真没有说错。每次我和她交流的时候，她总会嫌我话长。所以我今天也不再多说了。你就是日本的玛丽莲-梦露。你真的已经很努力了。
　　◆大竹忍(发起人)“我们会一直想着你的”
　　最近我总会突然回想起与小爱之间的美好回忆。我们俩总是边说边笑的交谈。每次我迟到的时候，她就会笑话我“怎么能又让我这大牌女优等你呀”。去年我女儿从海外学成归来的时候，她还替我开了party来祝贺。虽然今天是为小爱举行的告别会。但我们却完全没有要与她告别的意思。因为我们会一直想着她，记着她的。应该有很多人是永远都不会忘记饭岛爱这个人的存在的吧。
　　◆岛田绅助(发起人)“她老是告诫我要注意女性关系”
　　刚认识的时候，我对她印象最深的地方是“这家伙太有干劲了”。刚和她说“想要在艺能界干久一点，就得多多学习才行”，她就会买来很多书和笔记来表明“我学了不少了”。每次翻她的包，总会发现里面放了很多大学用的笔记和书。看到这些我总是感慨“她是真的有照着和我的约定在做啊”，她绝对是非常了不起的。说起来她算是我小妹，但每次却都是她像模像样地教训我要注意女性关系。而且好像她送我的礼物比我送她的要多。她帮我接上的FAX本来因为时间长了，我都打算要换了，但我现在还是打算就这样保持原样。她去世实在是太出人意料了。反正总有一天我也会“去”的，到时候我们再一起有说有笑吧。真是辛苦你了。拜拜。
　　◆内海宫土理(发起人)“她对有名有势的人和对无名无势的人都是同等态度”
　　小爱真是太厉害了。她能在艺能界这个混杂了各式人的大圈子里受到所有人的喜爱这一点实在是很厉害。尤其是有一点，我觉得她非常了不起的地方就是，她作为一个艺人，无论对多么有名、或是有势力的人，都不会屈服。她对有名有势的人和对无名无势的人都是同等态度对待。这实在是很了不起。有时我会想她是不是又活过来了。不过，现在你就先好好休息一下吧。打拼到现在你真是太努力了。干得好。小爱。
　　◆惠俊彰(发起人)“我不会删除她的手机号”
　　我的手机里现在都还保存着饭岛爱的手机号码。时隔多日，今早我又拨了一次，果然还是没能拨通。不过这也是理所当然的。我和饭岛爱从来都是直接打电话，从不用邮件的。今后我也还想继续与她交谈，对她倾诉。说说烦恼，谈谈世道。所以我是不会删除她的手机号码的。
　　◆石?英彦(发起人)“她说我是个胖子的时候我好高兴”
　　虽然我比起小爱年长，而且在事务所也是前辈，可是小爱对我态度总是很随便，她总是说“穿无袖不冷么？胖子”，“之后你还有下一摊呢，可别吃太多了啊，胖子”。不过老实说，能被小爱用“胖子”来称呼，我觉得很高兴。虽然今天是小爱的告别会，但是我想说，小爱，如果你不嫌麻烦的话，今后也还请继续给我建议吧。
　　◆古馆伊知郎(发起人)“总是能看透人的本质而以温和态度待人”
　　(对遗像)好久不见了。这个真是照片么？怎么我觉得好像小爱本人在那里一样呢，真是太不可思议了。她是个真正“出彩”的人。平时你教了我好多东西。每次总觉得我身上那层愚昧被你一扫而光。看人看事的时候，我总是从技术的角度来着眼的，而你却总是能看透人的本质而以温和态度待人，并总能从客观的角度来冷静地剖析自己。虽然我对你的死很悲伤，但我觉得你这一生活的很棒。人总是活在缘里的。相信我们一定能在某处再相会。一直以来真的谢谢你了。
　　◆名仓润(发起人)“总是想着他人，而且讨厌谎言”
　　她是位非常纤细的人。总是想着他人，而且讨厌谎言。她总是对我说“就算我离开了事务所，我们也永远是朋友哦”。我多么想能作为你的朋友再一次和你相见。
　　◆青木沙也加“她很纤细，是个就算不用说出来也可以懂得的人。”
　　我都没有能和她好好地说上一句“别了”。很多事情我都找她商量，特别是工作的事情，有几次和爱小姐商量之后就能加油克服了难关。她是个很纤细的人，就算不用说出口来，她也可以懂得你。(至于道别的言语)她说过“如果我没了的话会困扰的吧。”这样看来，她也是根本没有想到自己会去世吧。
　　◆特里伊藤“并不想将她视为英雄。”
　　虽然她成功地展开了新的事业，实现了梦想，可是她如此地被大家爱着，怎么却连自己的健康都没有好好管理呢！我想她本人是最会觉得：“咦？我怎么死了？”的人吧。(就算单纯作为一个女性来说)也太可惜了。我还想要看到她继续增加年纪的样子啊。可是，我并不希望将她视为英雄，因为她死得太不好看了呀。让这么多的人难过，这样是不可以的。
　　◆德光英和(发起人)“她是个可以去爱他人的人。”
　　虽然听了很多的悼词，但我反而产生了并不想把这作为告别会的心情。很少有人会有像她这样的魅力。我是一直直视着饭岛爱小姐(遗像)的眼神担任主持的。如果能听到她对我说“你很好地完成了主持工作呢”的话，我会很高兴的。布布/文

