韩国轻生艺人盘点 崔真实李恩珠等九人自杀(图)
　　晚报宗禾报道 去年，韩国明星安在焕、崔真实、张彩苑、金智厚纷纷以自杀这种极端的方式，结束了他们的演艺事业。同样令人惋惜的是，又一韩国明星前日自杀了！据韩国媒体报道，出演韩版《流星花园》的26岁女演员张紫妍前日在家中自杀身亡。张紫妍在韩版《流星花园》中饰演善姿 （欺负杉菜的三女生之一），目前警方已经初步断定张紫妍自杀的原因是患有严重的抑郁症。
　　疑因抑郁症自杀
　　负责此案的警方负责人昨天透露，张紫妍的姐姐前日下午发现妹妹吊死在自家楼梯的栏杆上：“张紫妍的姐姐表示，妹妹平时就患有抑郁症，最近一段时间症状更加严重，没有工作时经常把自己关在屋子里。”据悉，张紫妍的父母在10年前因交通事故去世，之后姐妹俩相依为命，为了忘掉父母意外去世带来的打击，张紫妍尝试过养小动物等方式，但始终没有效果。
　　警方表示：“张紫妍经纪公司的工作人员以及两名家人已经接受了警方调查。警方因为在现场及张紫妍的遗体上都没有发现任何他杀的痕迹，因此确定她是抑郁症导致的自杀，而且因为张紫妍的家人不愿意对其遗体进行尸检，因此如果没有发现新的线索，那么就将以自杀结案。 ”
　　演艺事业刚见曙光
　　张紫妍因拍摄饼干广告出道，虽然她在韩版《流星花园》中只是担任配角，但由于该剧的热播积攒了不少人气，而且她出演的电影《他们来了》也即将上映，她的自杀让人非常惋惜。
　　张紫妍自杀的消息同样给韩版《流星花园》剧组带来了冲击，李民浩、具惠善等该剧主演在得知张紫妍自杀的消息后，纷纷前往灵堂进行了吊唁，具惠善更是难过得数度落泪。
　　张紫妍的一名好友在灵堂拜祭时表示：“张紫妍平时因为抑郁症经常要到医院去接受治疗，而最近张紫妍因为抑郁症去医院的次数越来越频繁，但所有人都没有想到她会因此自杀。 ”而一名与张紫妍合作过的工作人员表示：“张紫妍平时对工作充满了热情，实在是不敢相信她会因为抑郁症而自杀。 ”
　　■韩国艺人自杀频繁
　　2005年2月22日，曾出演 《火鸟》等影视作品的女星李恩珠被发现在家中上吊自杀。
　　2007年1月21日，女星U-Nee在自己房间的门框上上吊身亡。
　　2007年2月10日，女星郑多彬被发现在住所浴室内上吊自杀。
　　2008年9月8日，男艺人安在焕被发现在其座驾内因欠巨债自杀。
　　2008年10月2日，知名女星崔真实受到被指迫害安在焕自杀之谣言困扰而自杀。
　　2008年10月3日，变性艺人张彩苑因受恶意中伤及失恋打击自杀。
　　2008年10月6日，以模特身份出道的韩国男演员金智厚因受恶意中伤及失恋打击自杀。
　　2009年1月17日，30岁的演员金石圭，被母亲发现在家里上吊自杀身亡，据说自杀原因是难以忍受无名。

