安达离婚后一家三口游玩 其乐融融仿如昔日温馨
　　新浪娱乐讯 于月初与丈夫井户田润离婚的女星安达佑实，一个星期后便再与前夫见面，更一家三口玩了一整天，果真是世事难料。
　　仿如昔日温馨
　　新一期《Friday》报道，安达、井户田润与女儿，在横滨的一个主题公园出现，三人一同用餐，之后便带女儿到卡通人物主演的小剧场观赏演出。有在场的游客表示，井户田润与女儿踢球，玩得十分高兴，一副慈父的模样。之后三人再到东京台场的一个购物商场，三人在人来人往的地方出现，不少看到这对前夫妇的途人都大感惊讶。安达与井户田润一同推着女儿坐的购物车，最后买了一部三轮车给女儿。
　　三十分钟后，三人意犹未尽，再到代官山，安达抱着女儿离开车子，见状的井户田润则温柔地从前妻手中接过女儿，小心翼翼的走上楼梯，与传闻中不负责任的父亲形象完全是两回事。两人把女儿放下后，便一同在时装店内购物，离开时井户田润更自然地把手放到安达的腰肢上，仿如结婚初期的温馨模样。
　　让女儿享天伦乐
　　两人的事务所解释，指两人是“因了解而分开”，现时关系良好，加上为了女儿着想，因此井户田润会不时抽空与前妻和女儿见面，让女儿感受一下“天伦之乐”。看来两人的关系，不如传闻中恶劣，而且更意外地和睦。
　　泽尻婚美容院备战
　　此外，杂志亦报道泽尻英龙华，于结婚前一天到美容院“备战”，以最佳状态示人，她以素颜独个儿驾车到一家美容院，进行皮肤护理，难怪她在结婚日如此容光焕发。苗菲/文

