韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　一直以来，崔智友在银幕或荧屏上塑造出的形象都是青春可怜或冷面美人的代言人。因为哭戏众多，她也因此获得了“眼泪女王”的绰号。类似的悲情剧层出不穷的找到她，殊不知她内心却非常抗拒这样的剧本。但是不能否认的是，漂亮的哭相和悲情的剧本成就了她的事业，韩流明星的代表也成了她头上最闪耀的光环。当一个明星被摆在太高的位置上，就会显得与大众很疏离，这也是她不愿意看到的情况。通过《明星的恋人》回归的崔智友，在今天的位置上究竟有着怎样的心境呢？
　　从无名小辈到韩流明星的进化
　　崔智友1994年通过MBC公开招募的23期演员出道，第二年首次拍摄了电视剧《战争与爱情》。在其中她饰演了一个被逼无奈成为日本军妓的韩国女人，在经历了不小的心理斗争后，她的首个正式戏份竟然得到了导演的赞赏。出道之后她也像大多数期待大红大紫的演员们一样度过了相当长的无名时期，明明已经确定由自己来演的影视剧也会突然被别人替换。对于做了很多前期准备，每天写十几页对作品和角色感想的她来说，被撤换简直太悲惨了。好在当时的经纪人安慰她说：“吃过泪水浸透的面包的人日后成功的时候，才会觉得更加宝贵！”吃过被泪水浸过的面包，挫折就不再可怕了。相反只要坚持不懈地努力，早晚都有被认可的一天。
　　一部《冬季恋歌》不仅成就了她的全盛期，让她的品牌价值在2005年达到了500亿韩元，也使她成为了韩流明星的代表、‘日本人最喜欢的韩国艺人No.1’。那之后，崔智友俨然变成了观光商品。虽然她还没来得及抱怨休息时间太少，但毫无疑问那是她演艺生涯中最棒的全盛时期。就连和妈妈去旧金山旅行的时候也能被看过《冬季恋歌》的各国Fans认出，觉得非常不方便的同时，也暗自窃喜“原来，我已经到这种程度了么？”因为在日本取得的知名度，她在2005年参与拍摄了日韩合拍电视剧《轮舞曲》。每次出外景都会被慕名儿俩的Fans围观，虽然多少有些影响了拍摄，但看到自己在国外也能得到支持，她也不得不感慨韩流的影响力。
　　生性害羞却抗拒可怜角色
　　她坦言开始真正觉得自己懂演戏是在《美丽的日子》时，而觉得演戏很有趣则是在更晚的《冬季恋歌》，紧接着在《天国阶梯》时就可以在镜头前驾轻就熟了。即使一如既往地哭着，心里也能变得舒畅。与电视剧相比，崔智友在电影方面并不是非常多产的演员，出道多年也保持在差不多一年一部的速度。她觉得自己非常有福气，不论是在作品上还是搭档上。因为她本性非常怕生，除非迫不得已，否则不会在不认识的人面前表演，那样出来的效果会非常别扭。《天国的阶梯》就是因为与李长洙导演之间的友情深厚。她戏称自己就好像是一张白纸，只有和其他搭档们处在非常和谐的氛围中，她才能展现出非常棒的一面。
　　崔智友觉得《冬季恋歌》是她第一次出演如此有自己主张的角色，而实际中的自己与这个角郑俞真色非常相近，也是表演起来最得心应手的一次。曾经与裴勇俊在《初恋》有过合作，那之后的几年间虽然也拍摄了不少作品，但在她看来，合心意的作品却一部都没有，总是被固定在一种形象中让她稍稍有些窝火。想在影视剧中大声骂人，就算是暴力女也可以，只要够强势够野蛮就好。虽然《冬季恋歌》的主题是在讨论‘到底应不应该相信初恋’，但崔智友却干脆地表示自己对于过去的恋情是毫不留恋的，只是没有遇见对的人，但早晚会遇到的。至于理想型，倒没有什么具体的条件，不过两个人能够互相照顾，互相尊敬，举案齐眉的感觉是她非常向往的相处方式。
　　《明星的恋人》演绎自己的人生
　　看电视剧的时候，观众们看到电视剧会哭会笑、会喜会悲，这样的反应也是她力量的源泉。“演员最大的魅力就是能够演绎很多不同类型的人。”这次她饰演了一个与她身份十分符合的演员形象。没有非要去尝试的角色，虽然挑战新类型很重要，但也要选择适合自己、并且自己能消化好的角色才行。2000年在《新贵公子》中，她饰演了一个喜欢上平凡男人的角色，与这次的电视剧的设定非常相似。不过在演技上却有非常大的改变。“8年前我是按照导演的要求来表演的，如今我的理解力已经丰富了不少，那种陷入爱情中的悸动感叶恒很好地表现出来了。”
　　《明星的恋人》中的角色，在寻找真正的爱情的过程中内心产生了悸动。并不是只局限在某一个点上展开故事，而是把重点放在描绘女主角在寻找真爱的过程中的内心变化。“前半部分作为演员需要表现出很强势的一面，这样才能更加凸显玛丽其实内心在受着怎样的煎熬，其实她也是个脆弱的人。”在与他配戏的刘志泰看来，一般情况下，演员可以为她所饰演的角色定型，当然明星角色的在某些方面也是观众们很容易有固定印象的角色，但是崔智友并没有塑造出这样固定的形象，她作为李玛丽这个个体重新创造出了的很多部分。
　　比起成为“大众的恋人”，还是希望自己能够存在于一个深爱自己的人身边，从他那里得到爱护。主人公李玛丽就是这样的一个人。作为女演员，她对于绯闻或者恶意留言这些方面与剧中的角色有很好的共鸣。曾经有段时间她被大众认为没有演技，非常伤心，甚至想放弃做演员。不过既然上天并没有更偏爱她，给予她更多的演技，努力也就更加必要了。因为恶意评价而生出的闷气也转化为斗志了。“作为演员虽然会遇到辛苦和困难的方面，但从工作中得到的享受也是无法比拟的。”
　　她说自己已经对于anti无感了，因为早就过了为这种事情烦心的年纪。听了太多对于自己演技的批评，她能做的就只有一步步做好应该做的。与外表柔弱可怜的样子不同，在这方面她很乐观。她不是经常思考生死问题的人，也没有很大的野心，看着每天都在变化、每天都在进步的自己，难道还不满足吗？Toji/文
　　韩娱每周一星回顾：
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
 
　　专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

