韩版“F4”金贤重将赴美半年深造歌舞(图)
　　中新网2月26日电 金贤重赴美留学已成定局，剩下的只是时间问题。据圈内人介绍，金贤重打算在KBS2台周一、周二剧《花样男子》播完后，赴美留学6个月。但组合SS501因金贤重拍摄电视剧而推后的亚洲巡演已不能再拖，所以他的计划还要暂时保留。
　　据Edaily SPN报道，金贤重想通过留学提高自身的歌舞水平。为系统地学习歌舞，他打算最少留学6个月，毕竟这不是为期1、2个月的语言研修。为此，金贤重从几年前便开始一有空就学习英语等，为留学做了充分准备。他的经纪公司也表态说，将对留学一事给予大力支持。不过，金贤重所属经纪公司又表示，关于留学事宜尚无任何具体决定。
　　据所属公司方面介绍，金贤重今年的活动日程已排得很满。他将一直到三月底拍摄电视剧《花样男子》，4月份开始又为该剧登陆日本而参加一系列相关活动。而且，已计划从7月底开始参加SS501专辑的宣传活动，随后又展开亚洲巡回演出。SS501亚洲巡演从今年夏季开始，一直延续到明年年初。
　　金贤重所属经纪公司DSP娱乐的理事金基荣(音)透露说：“谈论美国留学事宜是很早以前就有的事。公司方面会全力支持个人意愿，但就目前来看，很难断定确切时期。”
　　目前，金贤重在热播剧《花样男子》中扮演“尹芝煦”一角，受到极高的关注，人气一路狂飙。

