韩国警方可能重新调查张紫妍自杀案(附图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日下午消息，据韩国媒体报道，自张紫妍前经纪人刘某在今天(3月10日)上午公开了部分张紫妍的遗书，并爆料称张的自杀另有隐情可能遭遇迫害后，负责该案的警方负责人就宣布，将对遗书进行确认，以决定是否重新调查。
　　负责张紫妍自杀案的警方负责人表示：“虽然张紫妍自杀案已经了结，不过还是会对这份遗书做相关验证，如果可以证明张紫妍的自杀与任何违法活动有关，就将重新进行调查，并追查相关责任人。”
　　韩国警方曾在3月8日宣布，张紫妍是因抑郁症自杀。不过今天上午，张紫妍的前经纪人刘某出示了一份张紫妍在2月末交给自己的文件，称其自杀背后另有隐情。从目前已经公开的部分文件上可以看到张紫妍亲笔所写的“我只是一个软弱的新人演员，好想脱离现在这种痛苦的生活”的句子。此外张紫妍还写上了自己身份证号码，并按上了手印。刘某在公开这份文件时表示，如果只是单纯的遗书，张紫妍不会这么郑重其事，特意写上身份证号还按上手印。刘某称这份文件总计有12页，将在获得张紫妍的家人允许后公开全部。
　　对于这份张紫妍生前所留下的文件，警方负责人表示：“我们也只是听说了有这份文件，现在正在试图联系刘某以进行确认。不过刘某的手机至今无法打通，所以还没能最后确认。至于对张紫妍自杀案是否重新进行调查，还得等确认这份文件后才能决定。” 林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

