加护亚依成第三者被告上法庭 遭索赔75万元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日上午消息，据日本媒体报道，加护亚依由于与演员水元秀二郎约会，并致使后者家庭破裂，已经遭到水元秀二郎妻子起诉，索赔1000万日元(约折合人民币75.4万元)。
　　原早安少女成员加护亚依曾因吸烟事件被逐出娱乐圈，好不容易等到机会复出之后，又被写真杂志《FRIDAY》曝光与演员水元秀二郎的约会照片，据悉两人是拍摄电影《弁天街的人们》时相恋的，当时两人拼命否定此事。
　　据相关人士透露，由于加护亚依的介入，水元秀二郎已于今年一月和妻子离婚，由于水元秀二郎经常和加护亚依约会，有时还要带回家中，妻子不堪忍受这样的打击，只能与他离婚，而且她还告上法庭，要求加护亚依赔偿1000万日元(约折合人民币75.4万元)赔偿金，对于前夫水元秀二郎，她不仅要求500万日元赔偿金，还要求他分割财产，给孩子抚养费。
　　水元秀二郎的妻子向法庭提交了丈夫出轨的证据，那是水元秀二郎拍摄《弁天街的人们》时使用的剧本，加护亚依在剧中和他扮演夫妻，还在他的剧本中留下了几句话，上面写着：“我爱你哦，亲爱的秀二郎，这三天我们这么相爱实在太开心了！！如果我们结婚的话我想生个男孩，请一定还要跟我那样做爱哦。”另外，水元秀二郎的妻子还在家中发现了加护亚依留下的内衣裤。不过加护亚依依旧否定他们的关系，所属事务所也没有做出任何解释。(布布/文)
　　原早安少女成员加护亚依新恋情曝光(图)

