韩国娱乐圈频传艺人自杀 07年噩梦重演？(图)
　　中新网3月13日电 近期，韩国艺人死亡消息不断，堪比2007年初的压抑氛围又开始在韩国娱乐圈蔓延。
　　据Edaily SPN报道，继本月7日KBS2台热播电视剧《花样男子》中的演员张紫妍自杀之后，12日著名歌手李昌龙(音)又留下遗书、在家中自缢身亡。之前，2004年患脑出血的演员金兴基(音)在经过5年治疗后，仍未恢复意识，于6日去世。
　　过去的2007年就是从年初开始便不断传出艺人的死亡消息，令韩国娱乐圈陷入一片沉郁之中。
　　2006年12月遭遇车祸的笑星金亨恩于2007年1月10日死于医院。仅过11天后的1月21日，歌手UNEE又在家中自杀。接着又过了20天的2月10日，演员郑多彬走上了和UNEE一样的不归路。
　　而且今年传出死讯的频率更高，给本已处于经济危机阴影下的娱乐圈带来更大的冲击。今年在不到一周的时间就传来3条死讯，并且其中两起是自杀身亡。尤其是，去年崔真实和安在焕等多位艺人自杀身亡，因疾病和交通事故而死亡的消息也陆续传来，从年初开始接连不断的艺人死讯给娱乐圈蒙上了一层阴云。
　　娱乐圈某相关人士垂头丧气地说：“接连传出自杀消息真让人遗憾。整个娱乐圈都陷入困境后，艺人穷富差距今年以来也越发明显，在这种情况下，此类消息却又频繁传出真让人泄气。”而且，很多人担心，艺人等名人自杀后，想一死了之解脱困境而自杀的人会增多，恐怕会引发“维特效应”(模仿自杀)。

