Rain砸约7500万元人民币开咖啡店(图)
　　新浪娱乐讯 韩国天王Rain(听歌)跨界捞金，近日以150亿韩元开咖啡屋当老板！
　　据悉，Rain去年砸下150亿韩元（约人民币7500万元）买下首尔江南(听歌)区清潭洞的1000平米独栋房子，今年再投入20亿韩元（约1000万新元）装潢，把豪宅打造成高级咖啡屋，预计将吸引大批粉丝光顾。
　　Rain不畏金融海啸(blog)席卷全球，大胆拓展事业版图，2年前自立经纪公司、买股票，去年底进攻时尚圈，推出“Six to Five(听歌)”服装品牌，今年则准备开设大型咖啡屋。他的经纪公司表示，店内设计全由Rain一手包办，展现他的不凡品位。
　　此外，随着新专辑《Rainism》推出，Rain也再度活跃于韩国流行乐界，之前赴美打拼的努力也受到肯定。魅力十足的他进军国际成绩越见显着，国际Discovery(听歌)频道把他视为韩国流行文化崛起的象征性人物，于是在去年初正式向Rain提出拍摄邀约。
　　为呈现Rain的演艺全貌，制作小组整整贴身跟拍6个月，真实收录了Rain工作和私下的真实面貌，其中包括他与好友金在东喝酒倾诉烦恼、到已故母亲灵前等各种私下面貌。（俐俐/文）

