广末凉子私生活也走性感路线 在家中常全裸(图)
　　新浪娱乐讯 女星广末凉子复出后开始走性感路线，尽管带着儿子一起生活，但是她身边从未断过男人，不久前她和男星永井大深夜约会还被写真周刊杂志曝光，据悉她不仅在工作上毫无顾忌，就连私生活也走上性感路线，在家全裸身子。
　　据写真杂志报道，广末凉子和永井大在一家小餐馆约会到深夜一点多才离开，而且走出店门口时他们非常警戒，观察过周围环境后才悄悄离开。本月20日，第32届日本奥斯卡颁奖典礼在东京举行，广末凉子身穿露出香肩的蓝色性感礼服出场，赤裸的大腿和丰满的胸部不断放射出诱人的荷尔蒙。
　　据某写真杂志记者透露：“在主演电影《大盗石川五右卫门Goemon》的完成发布会上，广末凉子也不惜露出光滑的大腿做宣传，当时根本看不到内裤的痕迹，因此影迷们还就‘广末凉子不穿底裤’这件事展开了讨论。”
　　去年三月，广末凉子和前夫冈泽高宏离婚，突然消瘦了许多，但是现在她对自己的身材很有自信，据悉她在家时常常全裸着身子，不管私生活还是工作上都非常大胆。据某艺能相关人员透露：“广末凉子并不是巨乳女星，还被人说过胸部形状不好看，不过现在她的胸部却突然复活了，而且演戏上也大胆了很多，在《入殓师》(又译送行人)中的表现十分到位，看来她出演大胆情色戏也只是时间问题，私生活上和永井大进展也很顺利，爱情事业双丰收啊。”(布布/文)

