宫泽里惠怀孕6个月 将与实业家组小家庭(图)
　　新浪娱乐讯 素来异性缘旺盛的日星宫泽里惠，原来已秘密情定实业家，甚至已怀孕六个月，正在演出舞台剧的她，昨日（2月13日）承认愿望成真将为人母。
　　今年35岁的里惠昨午透过事务所证实其怀孕消息，她表示：“一直想要BB的梦想终成真。”但碍于对象是圈外人，她未有公开其身份，只透露两人是前年底认识的，期望共建创意十足的家庭。而其母亲光子都发表感想谓起初感到十分惊讶，同时替女儿感到开心。
　　日本报章《Sponichi》就昨日头版报道里惠怀孕6个月的消息，指她去年10月已得知有孕，预产期为今年6月，对象是美日两地穿梭的实业家，刚拍拖时已视对方为人生的另一半。而现年59岁、约8年前与里惠断了母女关系的光子为等抱孙子，也已从巴黎返国，不时现身里惠的工作现场。可见母女已和好，光子也不再像从前般对婚事诸多干涉！
　　艺高人胆大的里惠见胎儿情况稳定，仍坚持与松隆子演出为期2个月的舞台剧《Piper》。回想1月初她出席记者会，由于戏服宽松，众人也未有察觉她已怀孕。随舞台剧将于2月28日公演最后场，外间估计她会在稍后时间宣布奉子成婚的喜讯。
　　至于实业家的真身，有电视节目表示是里惠于去年3月被杂志拍得一同到六本木健身的男士，当时两人已表现恩爱，她还向身边人坦言该男子是重要的人，形容男友是位“体贴及值得信赖”的男士。节目又指她怀孕的消息，早在去年12月已开始在歌舞伎界流传。去年8月，里惠演出和服秀后表示，不放弃穿日本传统嫁衣洁白无垢，暗示有结婚计划。据知里惠已向工作人员报喜，并已推掉所有春天以后的舞台剧演出。
　　情路历尽沧桑
　　18岁推出全裸写真的宫泽里惠在情路上可说坎坷，1992年与相扑手贵乃花（前名贵花田）宣布订婚，惟母亲光子贪得无厌的作风，令贵乃花最终作出悔婚的决定，里惠伤心得在酒店割左腕寻死，后来更患上厌食症，暴瘦至不似人形，事业也告直插谷底。
　　其后里惠的私生活变得放纵，与中田英寿、ISSA、本木雅弘、北野武、市川海老藏及英籍导演等传过绯闻。而近年她曾与首饰设计师干田卓司谈婚论嫁，岂料最后还是落得分手收场。（俐俐/文）

