日本明星乘飞机趣事遭曝光 织田裕二惹空姐不满
　　新浪娱乐讯 最近，日本知名的航空公司ANA三位美丽空姐曝出她们遇到的明星乘客的习惯，以及对这些明星的好坏印象。其中，因出演《东京的爱情故事》而成名的影星织田裕二(听歌)受到众空姐的不满。
　　这三名空姐分别是刚进ANA不久工作经验不满三年的A小姐；本身就是ANA员工中途转行当空姐，也是空姐经验不足3年的B小姐；以及在ANA当空姐已经超过5年的C小姐。 谈到对演艺圈明星的好印象。B小姐透露，知名演唱团体EXILE成员所有人都非常好，AKIRA还会把拿到的毛巾叠好归还，更会轻轻向空姐道谢。A小姐则指出小林幸子性格非常可爱，明星多半不能大吃大喝必须节食，小林幸子虽然年纪不小依然会很可爱地跟经纪人撒娇说很想吃。
　　当然也会有一些给人留下不好印象的明星，比如女星江户晴美坐飞机的时候，会要求空姐把空调关闭，但因为飞机在高空关闭空调会导致舱内空气严重不流通。结果当空姐拒绝江户晴美的要求后，她竟然开始愤怒的大吼大叫。因为以前媒体曾报道江户晴美的性格是出了名的好，让空姐们感到万分惊讶。C小姐更透露，曾经江户晴美明明坐在经济舱，却要求空姐给她安排头等舱的座位，怒喝出理由“经济舱太拥挤了，好烦”。
　　C小姐还透露影星和田秋子很喜欢带非常大的行李上飞机，无论空姐怎么劝放好都不肯听，还跑到厕所里吸烟让人非常头疼。A小姐更提到电视里温柔体贴的织田裕二，生活中却感觉不同。如果有仰慕他的小空姐偷偷递了名片给他，织田裕二就会站起来大声呼喝：“大家快看！这个人在工作中居然做这种事情！”手里摇着名片大声讽刺那名小空姐。当然了，空姐在工作时给乘客递名片搭讪本身是很不对的事情，织田裕二也的确是出了名对工作非常严谨认真的人，但A小姐称这种行为始终让人不敢恭维。(布布/文)

