全智贤与老东家续约 未受窃听门事件影响(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日下午消息，据韩国媒体报道，韩国女演员全智贤近日与老东家IHQ公司续约。这意味着全智贤与IHQ公司的合作没有受“手机窃听”风波影响。
　　全智贤与IHQ公司之间的关系曾因“手机窃听”风波变得扑朔迷离，最近有韩国媒体报道，全智贤已经与IHQ公司就续约一事达成口头协议，今后将继续与IHQ公司合作。全智贤这次选择续约，从某种意义上来说是为了报答将自己培养为顶级明星的IHQ公司。特别是在发生“手机窃听事件”这种不好的事情后，全智贤依然选择继续与IHQ公司合作，更令人感叹全智贤的重情重义。
　　此外，全智贤主演的《最后的吸血鬼》即将在5月全面上映，这时正是全智贤最需要经纪公司帮助的时期，而选择与在韩国有较大影响力的IHQ续约，也将使全智贤主演的这部影片在韩国的上映变得更加容易。正如同人们所猜测的一样，IHQ公司已经开始着手引进《最后的吸血鬼》。
　　至于不久前闹得沸沸扬扬的全智贤手机被窃听一案，首尔警方已经在2月25日将IHQ公司代表郑某等3人告上法庭，并将案件相关资料转移给了首尔中央检察院。而郑某等人也已经向警方提出免除法律处罚的申请，目前此案还在进一步审理中。李奎林/文 版权所有Mydaily禁止转载 
    全智贤合约将到期 公司职员承认非法窃听其手机
    全智贤手机资料外泄案 经纪人到警署接受调查

