张紫妍亲人：让她走上绝境的是娱乐圈现实
　　中新网3月10日电 曾出演热播韩剧《花样男子》配角的艺人张紫妍自杀身亡，她的友人A某公开了张紫妍自杀前部分遗留文字，A某说：“我知道，即便公开文章警察也不会进行调查，而且这反而大大损坏故人的形象。但是我希望逼死她的那些人，看到这份文章后深表道歉。我之所以公开文章的一部分，是因为这样才能让紫妍安息。”
　　据朝鲜日报报道，张紫妍的周围人士都认为，张紫妍出演《花样男子》后，刚走出无名的黑暗，但她竟因为患上忧郁症而自杀，简直难以置信。
　　“我是软弱而无力的新人演员。我想脱离这一痛苦。2009.2.28 800125-2******”长篇文章结尾如此写到。文章用油笔写在A4纸上，每一页都印有手印。A某说：“尽管详细记述了她成为艺人之后，因与她有关系的人而受到的痛苦，但怕出现无辜的受害者，所以不能公开。”
　　据悉，张紫妍还因所属经纪公司而受到了很大的痛苦。张紫妍身边人说：“在与所属经纪公司还有1年半多的合同期的情况下，发生了纠纷。”但经纪公司方面的说法却截然不同。经纪公司代表8日说：“由于紫妍愿意续约，与她协商相关事宜。因为经纪公司问题而陷入苦恼的说法令人难以接受。”
　　据悉，曾向张紫妍提供心理咨询的某经纪公司代表刘某也拥有写有张紫妍心境的文件。刘某9日在迷你小窝上说：“在演艺界打拼的人会明白紫妍为什么会死。作为与一名公共之敌斗争的对象选择了我。”A某说：“可能是由于需要分担痛苦的人，才给身边的人留下了文章。”
　　不仅张紫妍一个人，对韩国的无名女演员来说，“人权”离现实过于遥远。从张紫妍的情况来看，是以死亡这种方式来选择沉默，但在活着的女演员中，也有不少人选择“沉默”。一名女演员说：“政府(国税厅)称不公平交易合同属于非法合同，但问题不在于文件，而是在现实中每天都发生。希望能够知道社会上还有由于没有1000万韩元解约款，而过着不情愿的生活的演员。”
　　另一名演员透露了更具冲击性的事情。这名演员说：“以在演艺界工作为由，婚后仍被叫到饭局上陪酒到很晚的情况也不少，因此最近在休息。”她说：“还有的女演员因此而离婚。”
　　那么，女演员们为何在保持沉默？演艺界有关人士说：“想一想在问题曝光时谁会受到伤害，就可以得到答案。由于加害者是比她们更有权力的人，受害者反而受损失的情况很多，比起呼吁人们关注受害者的人权，黄色媒体更关注其中的情色因素，因此换作我也不能那样做。”

