张紫妍“遗书门”越挖越深 牵涉演艺财经界高层

　　本报讯 昨日据韩国媒体报道，韩国警方日前得到了完整的张紫妍遗书，其中涉案人员多达10余名，且都是韩国演艺界、财经界有头有脸的大人物。警方将对遗书进行笔迹鉴定，之后会对名单上涉及的人逐一调查。
　　这份完整版的张紫妍遗书是一名不愿意透露姓名的人提供给KBS电视台的，随后电视台将其转交给警方。据看过该文件的KBS工作人员透露，张紫妍在这份文件中提到了强迫自己陪酒陪睡的企划公司与韩国演艺界人士的名字，并透露除自己之外，同一个经纪公司的其他女艺人也遭此强迫。
　　警方负责人承认张紫妍的遗书中的确是提到了一些涉案人员的名单，不过目前还无法确定遗书真实与否，因此暂时不会公开名单。目前，韩国警方已经查封了张紫妍所属经纪公司的电脑和相关文件。
　　网民自发“人肉”真凶
　　本报讯 在张紫妍的遗书曝光后，其生前所属经纪公司老板金某遭到了网民的“人肉搜索”，搜索结果显示，近两年自杀的韩国女艺人中有多人曾与金某有过合作，所以他很有可能就是2002年闹得沸沸扬扬的女艺人卖淫案的主谋。
　　有网民在网上翻出了一篇2002年的报道，当时韩国首尔中央检察院正在调查一起利用女艺人进行性行贿的案件，当时韩国媒体在报道此案时，没有公开涉案公司的名单，只是称S公司的K代表带着公司女艺人去香港，强迫女艺人与唱片监制等人上床，巧合的是当时金某公司的名字缩写正好是S，而且案发时金某又刚好在香港成立了一家经纪公司，因此该网民称，2002年这起组织女艺人卖淫案的主谋很有可能就是金某。
　　此外，网民还搜索出2007年自杀身亡的郑多彬，去年自杀的崔真实以及金南珠、高小英等有过性贿赂传闻的女艺人也都曾是金某旗下艺人，因此也有网民猜测，这些女星的负面传闻可能也都与金某有关。

