深田恭子被指爱耍大牌 常迟到态度旁若无人(图)
　　新浪娱乐讯 宫崎葵、长泽雅美等日本女星，一直以来都被日本媒体认为爱耍大牌。不是拿架子指使别人做事，就是对人爱搭不理态度冷漠。在电影《小双侠》中初次挑战反面角色的女星深田恭子也是其中一个，尽管她平时银幕中给人的印象十分可爱。
　　在《小双侠》中，深田恭子扮演的大姐头一身性感装扮早已成为话题，近日她发行的写真集、以及刊登专辑的杂志都非常受关注，这也是她努力训练，修整身形的效果。3月1日，深田恭子参加《堂本兄弟》节目，她穿上大姐头的衣服现场献歌，观众反响极佳，可是一起工作的演员和工作人员对她的评价却很差。
　　据某报记者透露：“《小双侠》公映前电影内容根本就没成为话题，媒体关注的只有深田恭子的戏服，就连片中主角樱井翔、福田沙纪似乎也成了陪衬。这个电影公司也有一定责任，他们重点都放在给深田恭子出版写真集上了，各方面宣传也主推深田恭子，所以从某种意义上来说她已经是主角了。”
　　的确，扮演大姐头的深田恭子让《小双侠》更加受人瞩目，可是她的我行我素却让共事的人有些无法接受。据某电影制作人员透露：“深田恭子爱迟到和旁若无人的态度简直太让人吃惊了，有时甚至要大家等她两三个小时，每次工作人员就要忙着东跑西跑，还要改变日程之类的。一起演出的演员们为配合她的时间也很辛苦，可她却慢慢悠悠牵着爱犬过来，还一副若无其事的样子，实在太爱耍大牌了。”
　　为了拍《小双侠》，深田恭子拼命锻炼减肥，可是拍摄刚刚结束她就恢复本性了，马上跑去大吃烤肉，还被人目击喝酒到很晚才回家，不少人都担心她体重会反弹。不管演员如何，电影《小双侠》还是很值得期待。(布布/文)

