韩国娱乐圈2009纷扰不断 丑闻满天飞(附图)
　　新浪娱乐讯 时间进入2009年，年轮的变换并没有带来全新的气象，纷扰的韩国娱乐圈内依旧是非不断，丑闻满天飞。
　　年初先有全智贤手机窃听门事件，后有主持人姜秉奎网上赌博被判刑，而近期《花样男子》张紫妍遗书中更曝出韩国娱乐圈潜规则，估计将会一石激起千层浪，韩国娱乐圈呈现给大众的是愈来愈糟糕的纷杂乱象。海心/文
　　2009年1月22日，“野蛮女友”全智贤报警手机遭窃听，爆发经纪公司窃听演员手机的窃听门事件。
　　2009年2月5日，韩国著名主持人姜秉奎网上赌博被判刑1年，缓期2年执行。
　　2009年3月5日，演员兼歌手任昌丁被起诉返还电影《造船发明工作室》出场费。
　　2009年3月7日，韩国版《花样男子》张子妍自缢身亡。
　　2009年3月9日，韩国SBS电视台因多部热播电视剧存在拖欠演员片酬现象，遭到了韩国艺人工会的抗议。
　　2009年3月12日，韩国歌手李昌容自杀身亡。
　　2009年3月13日，韩国KBS电视台在当晚播出的《9点新闻》节目中公开已故演员张紫妍的遗书内容。遗书中揭露了大量经纪公司强迫自己陪客户喝酒、上床等黑幕。
　　2009年3月16日，正在服役中的韩国歌手李宰镇半个月前请假离开部队后至今没有归队，目前宪兵已经着手开始进行调查。

