宇多田光自曝曾有外遇 伊势谷友介嫌疑大(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，日本小天后宇多田光前日(4月18日)接受东京“TOKYO FM”广播访问时语出惊人，自曝曾有外遇经验，她后悔地说“以后不会再犯了”，被人联想到已婚时和伊势谷友介的绯闻。
　　宇多田光为了宣传在美国发行的第二张英文专辑最近返日，她的这番言论在日本引起热烈讨论，听众惊讶不已。新歌《Come Back To Me》形容女生外遇后，向男友道歉的情节，宇多田说，当时不知道该怎么用日语说，所以改以英文表达，此言一出引起主持人询问，“这是亲身经验吗？”她笑道，“大家可以自由想象”，主持人又追问那可以容忍外遇吗？她才吐实说：“我以前也有外遇经验，当时不知道该如何解释”，虽未指名道姓与时间，但引起透明录音室外三百多位围观粉丝惊呼，她随即补充“以后不会再犯了”，歌迷才送上掌声。
　　宇多田和摄影师纪里谷和明2002年结婚，2007年以个性不合、聚少离多为由宣告4年婚姻终结，今年出版自传时，她透露离婚真相是因为老公紧迫盯人，总要她吐露内心想法，令她喘不过气来。
　　纪里谷今日也会现身同一电台宣传新片《GOEMON》。(俐俐/文)

