藤原纪香前夫婚外恋床照遭小三曝光(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，藤原纪香的风水师好友继前日(3月26日)大爆阵内智则向老婆施家暴后，日本杂志《FRIDAY》昨日又刊登了阵内“偷吃”的罪证床照，踢爆他背妻搞女人的真面目！
　　日前纪香的风水师好友直居由美里踢爆阵内多次打老婆，并指纪香曾发现疑似阵内与情妇共度春宵的酒店收据，当时阵内并没有承认，但一名20多岁女子A小姐主动向《FRIDAY》杂志爆料，自称与阵内维持了5个月不伦关系，并公开阵内在酒店房内偷情时熟睡的床照。
　　A小姐透露与阵内于2007年7月在大阪一家酒吧认识，两人交换了电邮地址，当时阵内与纪香结婚才3个月。两人相识不久，阵内已主动传情欲短信诱女方到酒店私会，短信内容多是简单地通知幽会的时间及地点。当时A小姐曾质询阵内已经结婚，但阵内则说：“没什么关系！”其后两人多次在大阪酒店开房发生性关系，但后期她发觉阵内似在发泄性欲。直至2007年12月，两人5个月的婚外情终于结束。
　　A小姐大赞阵内十分温柔，每次做完爱便熟睡，并经常要她替自己按摩。有一次阵内熟睡时，A小姐偷看阵内手机的短信，发觉除她以外，阵内还有不少偷吃对象，他还向A小姐吹嘘同100人“有一手”。
　　此外，A小姐觉得阵内与纪香并非互不关心，她曾见过阵内传短信问候纪香，又听从纪香吩咐，用她推介的减肥盐洗澡，但A小姐觉得阵内一星期只与纪香见两次，难免会感到寂寞，才做出越轨行为。
　　与此同时，阵内的父亲接受《周刊文春》访问，透露3月初双方亲家见面时，纪香妈太过激动，不断追究阵内的不是，却不愿听取其解释，他还替儿子说话，表示未能在双方家长前直率地讲出夫妇真正的问题所在。(俐俐/文)

