藤原纪香离婚后出演连续剧 扮演忧郁症病人妻子
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日上午消息，据日本媒体报道，最近藤原纪香闪电离婚结束了两年多婚姻生活的消息，成为了日本各大媒体关注的头条。前夫阵内智则回到综艺节目做主持，刚刚恢复自由之身的藤原纪香，则要在新剧中扮演一位身患抑郁症的人的贤妻良母。
　　将于5月29日开播的NHK电视台新剧《阿娜答得了忧郁症》，改编自同名畅销小说，主人公是一名漫画家兼家庭主妇，和得了抑郁症的老公如何温馨度日维护家庭的故事。
　　藤原纪香因为不满阵内智则不断外遇隐忍多时愤然离婚，曾经想做贤妻良母发誓跟着老公三步之后缓步前进的小女人，结果当然是不可能了。不过新剧中的她却会成为一个为了丈夫不顾自己的好老婆。对此藤原纪香表示说：“我并不是什么完美的人，为了这部剧集我会竭尽全力演好。”
　　去年藤原纪香还首次挑战主演了音乐剧，本身工作繁忙再加上老公的事情让她倍感压力，她更自曝在排练音乐剧期间曾经一度患上轻微的抑郁症，并表示：“现在这个时代这真是很贴近自身的大问题。希望这部剧集能成为脱胎换骨的我的代表作。”
　　剧中扮演藤原纪香得了抑郁症的老公的，则是39岁演员原田泰造。(布布/文)

