张紫妍家人首次回应风波 质疑遗书真实性(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日上午消息，据韩国媒体报道，韩国已故女星张紫妍的家人日前首次谈到了张紫妍留下的遗书，称张紫妍是经纪公司利益斗争的牺牲品，他们现在只是希望张紫妍死后能得到安宁。张紫妍的哥哥还对KBS电视台公布遗书的真实性提出了质疑，称当时他们已经确认了文件被完全烧毁。
　　在张紫妍自杀以及张紫妍的遗书曝光后，其家人一直没有公开表态而引起了人们的各种猜测。日前张紫妍的家人在接受媒体采访时表示，他们只是希望能够安静的让张紫妍离开，并不在乎事实真相是什么样。张紫妍的哥哥表示：“我们觉得张紫妍成了经纪公司之间利益斗争的牺牲品。就连持有张紫妍遗书的刘某，也只不过是利用了张紫妍而已。就算有人因为张紫妍的死受到惩罚，张紫妍也不能死而复生。所以我们只关心她死后的名誉，对于其他的事情没有兴趣去知道。希望媒体今后也不要再发各种推测性的报道。”
　　张紫妍的哥哥随后还对KBS电视台公布的张紫妍遗书的真实性提出了质疑，称当时他们已经确认了文件被完全烧毁，不知道KBS电视台是从什么地方得到的文件，而且KBS电视台公布的遗书，与张紫妍生前说话的口气和性格都有很多不同，不能确定那份文件是不是出自张紫妍之手。目前张紫妍留下的文件正在进行笔迹鉴定中，最快将在17日公开鉴定结果。姜志勋/文  版权所有Mydaily禁止转载

