日本红星宫崎葵遭小三劈腿 传准备正式离婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日上午消息，据日本媒体报道，不久前，宫崎葵老公高冈苍甫与偶像女星金原明日香偷情，被杂志曝光，现在尽管小三已退出，甚至离开了娱乐圈，但这并没有让宫崎葵的家庭生活回到正轨，高冈苍甫还在参加新片完成发布会时有意摘下婚戒，这样的做法无疑是给宫崎葵更大的打击，据悉他们已经准备正式离婚。
　　事实上，这次出轨事件中，金原明日香也是受害者，当初她是怀抱“成为人们尊敬的女星”这样的愿望来到东京发展，一次参加活动后高冈苍甫硬要送她回家，还在她家中逗留，事情曝光后金原明日香一直不承认他们之间有任何关系，她也因此结束了自己的演艺道路，这样的结果让世人更加唾弃高冈苍甫。
　　出轨事件发生后，宫崎葵向媒体强调说：“我们关系一直很好。”尽管她因为丈夫的背叛大受打击，精神上十分憔悴，但是她依旧努力挽回自己的家庭，但是单方面的努力似乎没有任何成效。4月14日，高冈苍甫参加电影《ROOKIES～毕业～》的完成发布会，他公然摘下婚戒出席活动，没有一点悔过的意思。
　　今年三月份，夫妻间差距巨大的藤原纪香、阵内智则夫妇选择离婚，宫崎葵和高冈苍甫和他们的情况很相似，都是女方地位人气较高。宫崎葵12岁作为女星出道，在演艺圈打拼多年，比高冈苍甫更有人气，据悉她的所属事务所为了不影响她的人气，已经劝说她和丈夫离婚，当初他们结婚时不少人就不看好他们的婚姻，认为高冈苍甫配不上宫崎葵，现在又发生这样的事，对宫崎葵来说，选择离婚已经是最好的解决办法。(布布/文)

