藤原纪香因离婚异常疲惫 博客自曝患胃肠炎(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日上午消息，据日本媒体报道，3月23日正式宣布与笑星阵内智则离婚的日本女星藤原纪香，在本月12日在自己的博客上发布消息称自己患上了胃肠炎。众人纷纷猜测是不是因为离婚事件使得她过于疲惫才导致生病的。
　　据博客消息称，4月11日藤原纪香在医院接受了检查，现在正在康复当中。藤原纪香从上个月上旬开始与阵内智则商讨离婚的事，而之后18号又去访问肯尼亚，参加了一系列的活动。众媒体猜测这样的精神上与肉体上的双重疲惫是其此次患病的主要原因。
　　藤原纪香自己在11日的博客里说，她感到身体不适是在10号的深夜，当时她刚刚从NHK电视台的一部电视剧的拍摄现场赶回来，然后就感到一阵阵的胃痛，在和自己的爱猫说话的时间还疼得直冒冷汗。当时还害怕自己是不是得什么重病了。
　　藤原纪香是红十字会的宣传大使，上个月的18日到25日都是待在非洲的肯尼亚工作，而回来以后从3月30日到这个月的2日又因为别的工作出了一趟远差。她表示：“可能是因为在去肯尼亚之前，打了好多的疫苗，而回来以后又喝了不少预防疟疾的药，而最近又出了这么多事，有这么多的工作，所以终于是疲劳过度了吧。”表现出了这个在离婚后一直都表现得积极开朗的女星在背后的辛酸。
　　由于身体原因，藤原向电视剧剧组请了11日的假，也取消了原定的去看宫本亚门主演的话剧的计划。那天藤原从早上起就在医院里打点滴并接受了一系列检查。12日时就又和往常一样早上5点早早起了床来到了剧组拍摄基地参加了拍摄。在12日的博客的最后她加了很多盛开的樱花的照片，并加了一句话：“忍耐了多少风寒盛开的樱花是多少美丽啊”。以此来表现自己也想像樱花一样战胜困难，重新塑造自己人生的顶峰，让自己如樱花一样绽放。(布布/文)

