韩国娱乐四大“暴行” 明星制造犹如血泪史(图)
　　时光流逝，从2008进入了2009。然而，留意娱乐新闻的网友大概发现，在韩国娱乐圈，年轮的变换并没有带来全新的气象，纷扰的韩国娱乐圈内依旧是非不断，丑闻满天飞，也还是有年轻的生命选择了自我了断。细数韩国娱乐圈的种种“暴行”，或许我们可以从中窥见这个行业的种种内幕、潜规则；也可以看到在这些黑暗面面前，明星和我们一样也是为了混口饭吃的人人，也会万般无奈厌恶，甚至是绝望。
　　残酷育成法
　　据了解，韩国的顶级明星都集中在一些大的娱乐公司，这些主要的娱乐大公司都已经上市，不仅参与投资制作影视剧，还自己签下并捧红明星。韩国并未设立过多的专业影视表演学校，很多演员都来自综合大学的表演系。在被公司正式录用后，迎接新人们的将是全面而系统的公司培训。根据各人的基础不同，培训的时长不等，一般为3年，培养一个新人，公司需要花费数亿韩元(折合数百万元人民币)。
　　训练的日子非常苦。有在韩国训练过跳舞的舞者太子透露，他们每天要跳8小时的舞，为了考察每位练习生是否用功，老师想出了一个变态的办法：为每人准备一个小桶，每天练习完要求大家将衣服拧干，汗水要装满半桶才能过关。“实在没有办法，我只能吐些口水或者倒点矿泉水蒙混过关。”而老师一般会用拖鞋扇学生的耳光。虽然下手很重，但韩国练习生根本不会反抗，还一边被打一边点头道歉。”在韩国，舞者的地位很低，除了最顶尖的舞者，“许多人都没有收入，我经常在排练室外看见韩国练习生在地上捡别人丢掉的烟屁股来抽。”
　　曾赴韩国发展近一年的新加坡女星符馨尹也透露，韩国经纪公司近乎残酷的培训模式让人崩溃。“他们极其专业，但也极其不近人情。我的一切都是经纪公司的，包括时间和整个人。每天除了语言课，还要接受严格的培训。公司计划要我向歌坛发展，我就必须接受最严格的舞蹈训练，每一个动作都要达到顶级舞者的水准。经纪公司绝不允许艺人素面朝天，而且只准穿裙子，不可以穿裤子。那一年，每天早上6点起床后，我必须赶去美容院做造型，妆容必须达到出镜标准，这一切可能只是为了与4000多个女生争一个广告片。那年，我从不曾获准去逛一次街。这便是普通韩国艺人的真实生活，那些走红的艺人所付出的代价更是难以想象。”
　　潜规则盛行
　　2008年，一部号称韩国娱乐圈“史上最黑暗写真”的热门电视剧《On Air》，赤裸裸地描写了电视台、编剧导演、明星及经纪公司之间的各种矛盾，业内公开的行贿受贿、电视剧夹杂的大量隐性广告、女明星与富商的情色交易等诸多娱乐圈的潜规则，完全颠覆韩剧传统的积极美好或者悲情催泪，残酷而真实。
　　而到了今年，韩星张紫妍自杀后留下的一份长达12页的遗书而成为历史并改变历史。在遗书中，张紫妍揭露了大量经纪公司强迫自己陪客户喝酒、上床等黑幕，这些内容犹如重磅炸弹让韩国民众感到震惊。客户中不乏韩国商界及政界高官，盛传还有韩国国会议员。
　　近年在中国发展的韩国歌手Sara就曾经透露过，韩国娱乐圈“潜规则”是随处可见。因为艺人数量众多，所以竞争更为激烈，这时如果有女明星想要出头，就需要付出一定“代价”。Sara认识的一些韩国女艺人，就曾主动或被动地通过“潜规则”交易得到自己想要的角色或演出。而一些经纪公司的高层位高权重，迫使女艺人就范更是平常的事情。
　　合同如“卖身契”
　　在韩国的演艺界，人们常把艺人与经纪公司间的一纸合约形象地称为“卖身契”。经纪公司与艺人间往往存在着许多矛盾，这种矛盾正是来源于合同中不公正的霸王条款。
　　2008年年末爆出韩国10家演艺企划公司与艺人签署的不公平合同。在这些艺人合同中，“欲与异性交往，应事先和公司商议，然后接受指挥监督。” 这样的条款赫然在列。过分的条款还包括：交代家庭成员中是否有人负债，是否曾有丑闻。谈恋爱之前需申报备案。怀孕、堕胎等不可隐瞒。个人出国也必须通过经纪公司的批准。
　　去年12月，韩国公平交易委员会对韩国10家娱乐公司旗下的354名艺人的合同进行了调查，结果发现大多数艺人都被“不平等条约”所束缚。其中包括结交异性要与公司商议，参加任何社会、经济活动，甚至出行都要听从公司安排等。另外，韩国经纪公司惯常用家长制管理艺人，公司中前辈、后辈关系非常明确。比如音乐组合中，如果哪个成员不听话，有资历的队员拳打脚踢小队员也是正常的。
　　公平交易委要求取消规定艺人随时向公司通报自己的位置、事先和公司协商学业、国籍、兵役、与异性交往等私生活问题、听从公司的指挥和监督等条款；取消允许公司单方面指示及批准包括作曲、编曲等创作活动的各种演艺活动的规定。此前这些合约都被作为签约时必须要遵守的条款，艺人根本没有讨价还价的权利。
　　压力大，韩星如履薄冰
　　在韩国，一旦成为艺人，就要过上“有巨大压力”的生活。韩国艺人们包装得都非常成功，但是他们私底下和在粉丝面前是完全不一样的。他们都生活得很谨慎，工作强度非常大，因为连说话稍有不慎都会招来致命的打击，并且很难翻身；还要忍受公司的“压迫”，一层层的压力下，每个韩国艺人都如履薄冰。韩国是世界上唯一一个实行网络实名制的国家，强大的舆论压力有时候可以让一个人瞬间崩溃。
　　在去年10月的多起接连自杀事件中，让人真切感受到什么叫“人言可畏”。韩国男艺人安在焕自杀后，有人在网上爆料说，崔真实放高利贷，直接逼死了安在焕。事后警方查明这是一起谣言，谣言的散布者是某证券公司女职员。但这个谣言依靠互联网迅速扩散，对崔真实已经造成了巨大的负面影响。更早之前走性感路线的女歌手U-Nee在发行第三张专辑后自杀，据家人透露，她一直被网民的恶性评论所困扰。
　　韩国“百变天后”李贞贤曾经说过：“韩国人的心理承受能力不强，而且名誉对于韩国艺人来说特别重要，一旦名誉受损，就很难得到原谅，基本就是失业，这应该是和很多国家都不一样。”一些艺人就是为了逃避这种压力，在无奈中选择了自杀。
　　2009年伊始韩国娱乐圈黑色新闻
　　●2009年1月22日，“野蛮女友”全智贤报警手机遭窃听，爆发经纪公司窃听演员手机的窃听门事件。
　　●2009年3月7日，韩国版《花样男子》张紫妍自缢身亡。
　　●2009年3月12日，韩国歌手李昌容自杀身亡。
　　●2009年3月13日，韩国KBS电视台在当晚播出的《9点新闻》节目中公开已故演员张紫妍的遗书内容。遗书中揭露了大量经纪公司强迫自己陪客户喝酒、上床等黑幕。
　　●2009年3月16日，正在服役中的韩国歌手李宰镇半个月前请假离开部队后至今没有归队，目前宪兵已经着手开始进行调查。
　　近年韩国艺人自杀盘点
　　●2005年2月22日，曾出演《火鸟》等影视作品的女星李恩珠被发现在家中上吊自杀。她床头字迹潦草的遗书上写：“妈妈对不起！我非常爱电影事业，也非常渴望演电影！现在的生活不是人过的生活！我不想怨恨任何人！”
　　●2007年1月21日，女星U-Nee在自己房间的门框上上吊身亡。U-NEE和李恩珠情况相似，同样罹患忧郁症，因为演出形象性感，饱受非议困扰。
　　●2007年2月10日，电视剧《阁楼男女》、电影《那小子真帅》的女主角郑多彬，在男友住处上吊自杀。生前，因为所属经纪公司的内部问题，郑多彬再没有得到任何角色。
　　●2008年6月16日晚，韩国知名街舞组合LastForOne候补成员杨某于韩国时间在位于首尔江南区的宿舍内自杀身亡，年仅23岁。他留给家人和朋友的遗物竟是自己录制的自杀全程视频。杨某的自杀原因可能是与6个月前他因负伤无奈退出组合，担心不能再跳舞有关。
　　●2008年9月8日，男艺人安在焕被发现在其座驾内因欠巨债自杀。他10个月前才和著名主持人郑善熙结婚。
　　●2008年10月2日，知名女星崔真实受到被指迫害安在焕自杀之谣言困扰而自杀。
　　●2008年10月3日，变性艺人张彩苑因受恶意中伤及失恋打击自杀。
　　●2008年10月6日，以模特身份出道的韩国男演员金智厚因受恶意中伤自杀。金智厚曾因公开承认自己是同性恋者引发广泛的争议。他曾准备与演艺策划公司签订专属合同，结果由于他同性恋身份的曝光而全部告吹。
　　●2008年12月1日，韩国音乐组合M.Street的队长李瑞贤在首尔的练习室内上吊自杀。
　　●2009年1月17日，30岁的演员金石圭，被母亲发现在家里上吊自杀身亡，据说自杀原因是难以忍受无名。
　　●2009年3月8日，出演韩版《流星花园》的26岁女演员张紫妍在家中自杀身亡。
　　●2009年3月12日，韩国歌手李昌容自杀身亡。

