裴勇俊持股公司股价上扬 身家多出2千万(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据台湾媒体报道，去年韩国股市不景气，让裴勇俊为首的演艺圈“股市大亨”身价暴跌，不过最近低迷许久的股价在3月后终于抬头，裴勇俊持股的Key East公司股价上扬，也让他赚回40亿韩元(约人民币2千万)身家。
　　姜虎东也尝甜头
　　除了Key East之外，旗下拥有东方神起、宝儿等艺人的SM娱乐经纪，股价也从1595韩元(约人民币8元)飙涨到2660韩元(约人民币13元)，让大股东李秀满多了笔意外收入。韩国名嘴姜虎东投资的股票也上涨20%，让他尝到甜头。不过，并非所有艺人都能靠持股轻松赚，Rain投资的J.TUNE娱乐，股价就仅小幅上涨6.7%。
　　与李智雅拍公益写真
　　自拍摄了MBC的古装剧以来，已1年多未接新片的裴勇俊，最近除了忙着出旅游书《韩国之美》，也积极做公益。
　　他与李宝英、李智雅等同属BOF经纪公司的14位艺人，为响应4月22日世界地球日，替某杂志拍摄公益写真，销售所得捐给联合国环境规划署，裴勇俊表示，能和演艺圈前后辈一起合作，让他十分开心，也呼吁粉丝和他一起做环保。中时、叶宜欣/文

