日男星中村雅俊长子藏大麻案 获缓起诉处分
　　中新网4月15日电 日本男星中村雅俊的长子中村俊太违反大麻取缔法一案，14日东京地检署审理后给予缓起诉处分。下午他已被释放。中村雅俊传真给各大媒体说明并向社会大众致歉。
　　“中央社”报道，东京地检署认为31岁中村俊太所持有的大麻数量少，加上他被捕后，表现反省的态度，因此给予缓起诉处分，下午他已获释。
　　中村雅俊和女星五十岚淳子在获知长子被释放之后，立刻传真给各大媒体做说明。
　　该文表示，俊太于本月4日上午，因持有大麻，被警方以现行犯逮捕以来，对相关人士、媒体、影迷等都造成极大的困扰，他深感抱歉。
　　中村夫妇表示，照理说，俊太被释放之后，应尽速出面向大家报告、致歉。但现在俊太因精神有点不稳定、肉体上也呈现极度疲劳状态，所以请给他一些时间，日后再由他本人向大家报告、致歉。
　　中村俊太5年前曾出演“日本放送协会(NHK)”大河剧“新选组！”。
　　他4日因持有大麻被捕的隔天，他父亲也是他所属经纪公司负责人的中村雅俊出面声泪俱下地说，获知消息之后，他实在不敢置信儿子会做出不被允许的这种事。
　　中村雅俊表示会叫俊太离开经纪公司、退出影剧圈。
　　中村雅俊夫妇一直被视为影剧圈模范夫妻，父子也合演过日剧。他一直被视为“理想的父亲”，但因儿子的事，这美好形象已大打折扣。

