老公外遇对象曝光 藤原纪香曾与其唇枪舌战(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日上午消息，据日本媒体报道，藤原纪香和阵内智则公布离婚消息后已经过了一周的时间，他们突然分手依旧是人们谈论的话题，虽然当初阵内智则承认了自己劈腿的事实，但他一直没有透露外遇对象的身份，近日田丸麻纪遭曝光就是这位“小三”。她还曾在电话里与藤原纪香展开唇枪舌战。
　　08年8月，阵内智则被藤原纪香发现有外遇，他的对象就是前女友田丸麻纪。田丸麻纪曾为时尚杂志做过专属模特，拍摄过《新撰组》等影视剧，还为朝日等品牌做过代言。据悉藤原纪香从阵内智则的手机里发现了田丸麻纪的存在，她当时就打电话过去说：“不要对别人的丈夫出手！”结果田丸麻纪不但不觉得理亏，还和藤原纪香吵起来，回敬她说：“是你丈夫先出手勾引我的！”
　　除此之外，田丸麻纪还用了很多其他让藤原纪香愤怒的方法来对付她。田丸麻纪把阵内智则原来的黑色短裤全部换成红色，阵内智则的解释是红色是他的幸运色，但她真正的目的是让藤原纪香知道丈夫有人了。那时藤原纪香正在拼命排练舞台剧，身心都已经到了极限。
　　一位搞笑艺人在接受《周刊大众》采访时说：“去年秋天，阵内智则为修复夫妻关系开始分居，彼此冷静一下，但是他工作太忙，只能通过邮件和电话和妻子联系。就连今年的情人节也只是趁着短暂的休息时间送去了巧克力，但关键是阵内智则常常参加酒会和联谊，就算周围人都注意到藤原纪香给他打电话发邮件他也不理会，还说无所谓。对藤原纪香来说，这也算是某种意义上的家庭暴力了。”
　　当初阵内智则被曝光的外遇对象是原AV女星吉川奈央，没想到现在又多出一个田丸麻纪来，如果这个消息得到证实，那么阵内智则和田丸麻纪一定会被不少人唾弃。(布布/文)

