盘点日本女艺人闪婚闪离 藤原纪香宇多田光在列
　　新浪娱乐讯 藤原纪香和阵内智结婚两年就离婚，男方阵内智则被爆有“家暴”和“偷吃”，藤原纪香和阵内智的“短期”婚姻，也不得不让人们联想到众多日本女星的不幸婚姻，更有好几位结婚不满一年就和另一半分道扬镳。
　　	日本女艺人的婚姻寿命表：
　　三个月 叶月里绪奈(已再婚)
　　七个月 吉川日奈
　　九个月 江角真纪子(已再婚)
　　九个月 佐佐木恭子(已再婚)
　　约一年 奥菜惠(已再婚)
　　约二年 边见绘美理
　　约二年 竹内结子(奉子成婚)
　　两年三个月 藤原纪香
　　两年四个月 樱井幸子
　　三年四个月 今井绘里子(奉子成婚)
　　三年四个月 安达?实(奉子成婚)
　　四年六个月 宇多田光
　　四年六个月 安室奈美惠(奉子成婚)
　　有好几位结婚不满一年就和另一半分道扬镳，而她们的再婚率也相当高，或许她们深谙“早了早好”的道理，很快就投入了别人的怀抱。有意思的是，婚姻寿命较长的人似乎不太热衷于再婚，或许她们对婚姻生活已经失去了兴趣。无论如何，愿圣坛前相守的誓言不是一时兴起的儿戏，愿忙碌和缺乏沟通不再成为无意经营二人世界的老借口。jzb/文

