韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　自从拍摄完《双面女友》后鲜有作品问世的郑丽苑近日又回归了大众的视线，电视剧电影接连推出。和前几年相比，郑丽苑似乎又恢复了演员的活力，开始活跃起来，并且在戏里戏外都增添了几分纯净成熟的知性魅力。
　　气场十足 女王头衔当之无愧
　　对于爱笑的郑丽苑来说，“微笑女王”的称呼是再合适不过的了。她的笑容分外阳光，两侧的酒窝让人一见难忘，巴掌大的脸上总是透着女性少有的倔强。郑丽苑的两条腿纤细而修长，曾经被评论：“即使光站着也能让人觉得赏心悦目”。外表看似瘦弱的郑丽苑实则是一个内心坚定，又很有想法的女人。她对于自己的梦想、演艺事业和学业都有着非常好的规划。郑丽苑早先在澳大利亚生活多年，原本在澳洲学习经济科，回到韩国后又就读于高丽大学学习新闻。所以在《我的名字叫金三顺》中讲了一口让人惊叹不已的流利英文。
　　郑丽苑以歌手出道后，虽然所在的chakra组合取得了一定的成绩，但是郑丽苑选择了自己更加偏好的表演作为发展定位。在个性上，郑丽苑也是心直口快不善于隐藏自己的人。在接受采访的时候，她毫不避讳的解释自己退出组合成为演员的原因就是因为某些规律的，歌手的发展有很大的局限性。她还经常把自己和闺蜜、哥哥的搞怪照片发到网上娱乐大家，并和大家分享全身上下9万元的扮靓经验。还丝毫不介意和朋友们的私人来往，经常被媒体误传绯闻。曾经在和曹承佑几度传出绯闻后搬出好友玄彬救场。韩艺瑟、丹尼尔也是郑丽苑的圈中好友，她的人缘也非常好。
　　比起做歌手演戏更加在行
　　剧集这位公认的微笑女王在《我的名字叫金三顺》当中就有着迷人的微笑和大酒窝，并用一口流利的英文征服了的观众。又在《你来着哪颗星》中大秀演技，一人分饰两角。在2007年拍摄电影处女作《双面女友》就拿到青龙赏的新人奖。拥有这些优秀演艺经历的郑丽苑最初的梦想是成为T台模特，后来因为身高不够放弃了这个梦想。却阴差阳错的参加了歌唱比赛被发掘做了歌手。作为组合歌手的郑丽苑曾经还得到过新人赏和舞蹈部门赏的荣誉。郑丽苑自己表示，唱歌并不是她的强项，而且会经常拖累队友们。而对于自己喜欢的演技，可以做的很好。当初放弃歌手转行的时候，郑丽苑也遇到了一些问题。在试镜的时候，经常因为对她有着是歌手的观念而丢掉了很多机会。不过现在郑丽苑已经是成功由歌手转型为演员数不多人数当中的佼佼者了。她也希望能够成为后辈歌手们的榜样，给他们对于加入影视园的梦想打气。
　　代言不断 名副其实的广告小天后
　　郑丽苑姣好的身材受到了众多服装品牌的青睐，特别的在获得了青龙赏之后更是给郑丽苑带来了吸金的机会。最开始是REC的服饰代言，接着是某国际品牌连续三年的合作，并从07年底和张东健、Rain合拍第一支广告至最近和张东健一起发布09的春夏服饰。还取代了李英爱的地位，代言某电子的空调品牌，成为高端品牌喜爱的女明星。还同时代言了两大化妆品牌，并且在其中一支广告中和丹尼尔-亨利再度开心合作。另外还代言酒、百货商店等其他品牌。据报道郑丽苑去年的广告收入就达到了15亿韩元。而这些商品也是看中了郑丽苑清新健康并且时尚的形象，将她选为代言人。
　　电影电视齐上阵 宅女打女大比拼
　　郑丽苑上一次拍摄电视剧是2006年的《你来自哪颗星》，电影则是2007年的《双面女友》。虽然也会偶尔出席各类活动，但是几年之间，郑丽苑的事业已经停滞了很久。原定2008和苏志燮合拍《该隐与亚伯》也因为电视剧的延期拍摄而作罢。而郑丽苑为了这部戏减重5公斤，本来已经很瘦的郑丽苑变的更加纤细。
　　在下月即将上映的电影《金氏漂流记》中，郑丽苑为了饰演患有社交恐惧症的宅女角色又一次减重5公斤。不过最近为了拍摄新剧《王女自鸣鼓》，郑丽苑又在积极增加体重以应付剧中的武打戏份，为了完美的展现片中女英雄的角色还观看香港的武侠片为自己的演技润色。从来没有想过接拍历史剧的郑丽苑在看过剧本后被深深的打动，剧中王女的传奇经历和郑丽苑海归后打拼的经历有些相似，因此她下决心接拍这部长篇电视剧。不仅要增重、吊威亚、练习武术骑马等，还有大量的感情戏。导演更是有将郑丽苑打造成“韩国章子怡”的愿望。
　　歌手出身饱受不公平待遇，经历了12次试镜失败不曾放弃，因为长期的海外生活对理解剧本都有困难的郑丽苑，为着对演技的强烈兴趣和不断的磨练，已经将对演技的负担转化成为动力。相信对这次的作品期望慢慢的郑丽苑也不会让我们失望。莎莎/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

