经纪公司澄清Rain财产被查封传闻 或诉诸法律
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日下午消息，据韩国媒体报道，韩星Rain近日通过经纪公司发表声明，对财产将被查封等传闻做出了澄清，并要求韩国媒体不要再对这种没有根据的传闻进行报道，并表示今后如果再有媒体报道与事实不符的新闻，一定将追究相关媒体法律责任。
　　据报道，自从Rain在夏威夷的官司败诉以来，韩国媒体就对此进行了广泛报道。其中有不少媒体引用了Click娱乐公司老板的原话，称因Rain无力赔偿800万美元的罚款，其名下所有财产都将被查封。这些负面报道导致Rain的经纪公司股票价格出现了大幅下跌，让Rain和公司股东们遭受了巨大的损失。为了避免更大的损失，Rain的经纪公司在不久前专门发表声明，公布了Rain与Click娱乐公司之间法庭纠纷的进展，并否认了所有财产将被查封的传言。
　　Rain的经纪公司负责人表示，媒体们的报道让人们以为800万美元的罚款全都由Rain独自承担一样，但事实并非如此。这800万美元的罚款将由Rain、JYP公司、Starm公司等于Rain世界巡演有关联的公司共同承担，Rain需要赔偿的只有375万美元左右，而且这375万美元中有240万美元是美国法院判罚的惩罚性罚款，而非Click娱乐公司真正的损失，因为韩国相关法律中并没有惩罚性罚款的规定，因此这240万美元是否需要支付给Click娱乐公司还是未知数。
　　同时该负责人还强调，Rain是以个人身份被Click娱乐公司起诉，Rain所属的经纪公司与此次诉讼完全没有任何关联。这名负责人还透露，Rain目前正准备对夏威夷法院的判决提出异议，并准备之后的再审或是上诉，这一过程至少还需要两年时间。因此现在就说Rain要接受罚款还为时过早。最后这名负责人表示，如果今后韩国国内媒体再刊登不实报道，对Rain和其经纪公司造成任何损失，届时将追究相关法律责任。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

