韩警方公布张紫妍案调查结果 9人将被立案(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日上午消息，据韩国媒体报道，韩国警方在24日上午公布了对张紫妍自杀案的调查进程，并透露已经对包括张紫妍前经纪人刘长浩等9人立案。然而警方此次公布的立案名单上，张紫妍遗书中涉及性贿赂的人物的名字却一个都没有出现，因此有人质疑，警方是打算以这些人为替罪羊，结束对张紫妍自杀案的调查。
　　在24日上午举行的新闻发布会上，警方负责人透露，韩国警方在过去40天里总计搜查了27个相关地点，并对842份文件和14万份通话内容进行了排查，最终决定以挪用公款，强迫他人等罪名，对3名演艺公司职员，两名导演和一名金融公司职员进行立案。
　　据悉这次张紫妍留下的文件中与性贿赂有关的人物不是中止立案，就是被延迟立案，全都逃过了被立案的命运。对此警方解释，因为关键人物金某目前还在日本，因此对“张紫妍名单”上人物的调查只能等金某回国后继续进行。
　　不过据一名知情人士透露，警方此举实际上已经等于是结束了对张紫妍自杀案的调查。即使金某回国后，警方重新进行调查，在被害人张紫妍已经死亡的情况下，金某与“张紫妍名单”上的涉案人物如果否认性贿赂等指控，警方也没有证据证明他们有罪。这样的结果让原本希望通过张紫妍自杀案将韩国演艺界黑暗一面公之于众的人们大失所望。以下为警方负责人在新闻发布会上的一问一答。
　　问：被解除调查的都是什么样的人？
　　答：是警方已经查明与此案没有关联的人，因为已经证明了他们与此案无关，今后如果没有特殊情况，不会继续对他们进行调查。而被张紫妍家人起诉的人中，经查明没有嫌疑的也决定不予起诉。
　　问：对张紫妍经纪公司老板金某的处理结果是？
　　答：警方已经确定金某与张紫妍的自杀有关，不过因为金某仍在日本，因此在逮捕金某前，将暂时停止对他的相关调查。
　　问：对张紫妍留下的文件中涉嫌性贿赂的网络媒体代表N某的处理结果是？
　　答：经查明，N某并没有与张紫妍一起喝过酒，警方对当时在场的另外一名艺人进行了催眠调查，结果查明当时对张紫妍有不适合举动的是在现场的另外一人O某，而不是N某。O某这次已经被立案。
　　问：今后的调查将如何进行？
　　答：因为被害人的死亡和涉案人物的海外潜逃等原因，继续进行调查也很难取得新的进展。不过警方不会就此结束调查，将继续与日本相关部门沟通，将金某尽快引渡回国。崔娜英/文 版权所有Mydaily禁止转载

