日吸毒女星再曝染毒艺人 泽尻英龙华在列(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日上午消息，据日本媒体报道，去年六月下旬，原AV女星小向美奈子因被疑持有兴奋剂被警方逮捕，此后小向美奈子就接连向媒体爆料，透露艺人卖淫，揭露演艺圈黑幕等等，如今她再次曝光惊人消息，称泽尻英龙华等人气女星也曾参加各种聚会、使用兴奋剂。
　　小向美奈子在去年六月因被疑持有兴奋剂被警方逮捕后，经过警方调查的取证，现在已经被判处1年零6个月的有期徒刑，缓期3年执行。今年2月份她不仅承认了服用兴奋剂的行为，还供出了毒品来源。在这期间小向美奈子还向媒体透露过艺人卖淫的问题，揭露了演艺圈的黑幕。
　　据悉，小向美奈子在周刊杂志曝光艺人卖淫以及吸毒问题后，曾经在演艺圈引起一阵恐慌，据说有不少艺人参与这种活动，她们非常担心被警方逮捕，甚至有传言称警方早已得到了吸毒人员的名单。尽管小向美奈子没有公开具体人名，但是一些名字缩写仍能让人猜出这些人的身份。据某业界人士透露：“像泽尻英龙华等人气女星都曾做过类似援交的工作，她们常常参加公司社长很多的聚会，用来赚取零花钱，其中就有使用兴奋剂的聚会。”
　　另外，还有知情人士透露：“在一些艺人打响人气后，这些社长更愿意邀请她们参加聚会，而且这些男人的最终目的就是乱交。”据说还有人拍摄了乱交的现场照片，如果照片被公布出来，那么不少人气艺人的前途将彻底被毁掉。(布布/文)

