加护亚依曝出卖春传言 称出价120万日元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日上午消息，据日本媒体报道，原早安少女成员加护亚依经历两次吸烟骚动，前阵子又闹出第三者插足使别人妻离子散的丑闻，这阵子好不容易丑闻有所平息重回娱乐圈了，但是居然又传出卖春传言，据称关系对象出价120万日元。
　　事情起因很简单，加护亚依和一位不怎么受欢迎的偶像艺人是朋友，对方邀请她一起参加一些有钱社长定期举行的聚会，他们只是吃饭就要花费两到三万日元，而且参加的女性不用出钱，由于这个工作不错因此不少女孩子去。如果用餐之后陪社长们玩一下就能赚到十万日元，当然包括上床，而加护亚依也未能抵抗过金钱的诱惑。
　　据某娱乐圈人士透露：“主办活动的偶像艺人想找加护亚依去吸引客人，没想到加护亚依一下子就答应了，主办人也很吃惊，据说她还和一位社长发生了关系，拿到了120万日元，那之后她还是经常参加聚会，可能正因为忙于这些才没有时间做正儿八经的工作。”
　　今年1月，加护亚依发行过一本写真集《月刊加护亚依》，其中有很多非常暴露、引人遐想的照片，当初她是为了给父母还债才加入了早安少女，而现在她是否会因此而卖身呢？希望这件事并不是真的，不然就真是让人觉得太可惜了。(布布/文)

