日本偶像天团SMAP蒙羞 草剪刚醉酒裸奔被捕(图)
　　昨日日本最劲爆的新闻就是偶像天团SMAP的成员草剪刚因喝醉酒后在公园裸奔，从而被捕。目前草剪刚已经认罪，人也还羁押在警局，所属事务所杰尼斯为此焦头烂额。目前电视台和广告商都纷纷表态称可能会停播草剪刚的广告，连日本总务大臣都公开发表言论抨击草剪刚的不当行为，相信草剪刚的前途将因此事大受影响。专题撰文 芸朵  泰渔
　　昨日，日本各大媒体纷纷报道，日本知名偶像团体SMAP的成员之一、34岁的草剪刚因酒后裸奔涉嫌公然猥亵，已遭警方逮捕。目前草剪刚已经认罪，日本民众对此表示非常吃惊，因草剪刚过往形象十分健康，可谓“国民偶像”。
　　草剪刚称不知自己裸奔
　　据日本媒体报道，昨日凌晨两点左右，草剪刚喝得酩酊大醉，在东京港区附近的赤坂桧町公园脱光了大吵大闹，导致附近居民报警，警察赶到后对草剪刚一轮劝说，他仍无法安静下来，还大叫“裸体有什么错啊？”后来，警方不得不以涉嫌公然猥亵罪将他逮捕。当时，草剪刚的鞋袜以及衣物被发现叠好放在公园里。
　　草剪刚一直到昨日中午仍未完全清醒，不过在接受警察问讯时已经低头认罪：“我确实在公园里全裸了。”而且他也承认之前和朋友曾在附近的居酒屋里喝了很多烧酒和啤酒，“我也在反省自己全裸这件事，可是到底如何变成全裸的，我现在也记不太清楚了。”目前东京警方因怀疑他有磕药的可能性，除了验尿，昨日下午还到其家中搜查，不过并未发现违禁药品。
　　传媒出动直升机追访
　　昨日被捕后，草剪刚被关押在赤坂警署，后被转移到原宿警署的留置管理处分室。该事件吸引大批传媒追访，事发后有过百名记者赶到杰尼斯事务所的门口，富士电视台在早上9点左右就开始滚动报道，现场还有3台电视转播车和直升机做实况追访，加上大批看热闹的群众，让杰尼斯附近一片混乱。到昨日下午，身着蓝色T恤、形容憔悴的草剪刚出现在赤坂警署门外时也面临寸步难移的境地，在警察叫喊着“请让开”和镁光灯、快门不停闪的混乱中，他好不容易被警察带上车。
　　日高官痛斥其行为不当
　　草剪刚因其形象健康，在日本青少年中拥有不小的影响力，在日本当前“草食男，肉食女”的文化现象中，他被视为“草食男”(意思是温和、友善、被动)最具代表性的人物，也被称为日本偶像当中的“优等生”，但是这次丑闻将过往良好形象毁于一旦，所以有不少民众对于他此次犯错大呼“不可思议”。
　　杰尼斯事务所随后已经召开新闻发布会，对此次事件表示道歉，而且声明草剪刚之后的工作要待事务所研究后再做决定，据日本著名网站“日本YAHOO！”做的民意调查显示，超过六成以上的网民认为此事对SMAP会产生恶劣影响，连日本总务大臣鸠山邦夫也对此公开发表意见，称：“这件事如果属实，我感到很愤怒，实在是太恶劣的行为。”此外，与草剪刚有关的企业，如东宝电影公司，昨日股价也应声下跌。
　　广告节目停播
　　前途堪忧
　　草剪刚出事后，与其相关的各企业迅速作出反应，他所出演的广告、主持的节目面临全面停播。其实早有前车之鉴，同为SMAP成员的稻垣吾郎在2001年就曾因为违章停车袭警而被逮捕，导致被事务所雪藏了将近5个月——广告停播，主演剧集也延期播出，当时稻垣吾郎好不容易解冻，在“SMAP×SMAP”节目上还流泪表示，“请大家多多关照重新做人的稻垣吾郎”。
　　手头的工作
　　代言P&G洗衣液
　　代言汽车
　　担任NHK“地面数码放送推进计划”大使
　　综艺节目
　　SMAP×SMAP
　　综艺节目P-SMA
　　电影《BALLAD无名恋歌》
　　连锁反应
　　昨日下午已停播
　　丰田昨日马上宣布取消合同
　　原定26日播出广告，现撤下，NHK决定启用其他艺人
　　这是富士电视台的长寿名牌节目，现在也很可能遭殃
　　朝日电视台表示需要慎重研究
　　东宝公司表示有可能推迟上映
　　SMAP红足18年
　　草剪刚靠韩语吃香
　　由木村拓哉、中居正广、草剪刚、稻垣吾郎、香取慎吾等5人组成的偶像团体SMAP，其实一直都是日本各大电视台的收视保证，个个唱演主持俱佳，到现在仍是日本屹立不倒的第一偶像团体。而草剪刚也因韩语流利，成为SMAP当中打入韩国市场最成功的一人。
　　草剪刚曾与崔智友合拍不少日韩合作的环保公益广告，Rain、李准基等韩国一线明星到日本参加活动，也多数由草剪刚主持访问，所以这次爆出此等丑闻，也在韩国引起不小的波动，昨日马上成为韩国搜索榜的冠军人物。而目前正当红的韩版F4，原本确定将于近期到日本访问，结果现在因为草剪刚所主持的介绍韩国明星的代表性节目有可能停播，很可能受到影响。

