韩媒称女星陪客陪睡确有其事 “强迫”则罕见
　　
　　中新网3月18日电 韩国女星张紫妍自杀身亡揭开娱乐圈黑暗内幕。韩国《朝鲜日报》以《演艺经纪公司的阴影<上> 陪客“有”vs“没有”》为题发表文章，称韩国部分策划公司确实另行管理“陪客”新人，“强迫”艺人陪客则比较罕见。全文如下：
　　“演艺策划公司所属的女演员在酒店单间陪客喝酒的现象确实存在。这与公司的规模无关，就看总经理的想法了。前几年策划公司纷纷上市，随之接待外部投资者的情况也增多，这时便需要女演员陪同。”
　　一演艺策划公司干部A接受采访时说“一些策划公司甚至诱使刚出道而不出名的新人演员做‘床上’服务。”他还说，策划公司对女演员说“只要被那个人看上了，你的人生就会大变样。明星XXX也是那个人当后台。”家底薄或双亲不在等家庭环境差的女演员往往成为主要诱惑对象。
　　但他又说：“大部分策划公司是在与女演员谈妥的情况下让她们进行接待，因此像张紫燕所留文章中指出的那样强迫陪客的情况几乎没有听说过。如果她的说法是真实的，那简直无法想象。”
　　另一位经纪人B说：“有的演员甚至是拿几千万韩元的定金被聘进来的，可是公司并不怎么让她们出演影视作品，原来引进她们就是为了接待投资者时好陪客。”
　　然而韩国演艺策划公司正在走大型化之路，采用这种经营方式只能是个例外。演艺策划公司干部C说：“性服务之类的连想都没想过。过去为了演员的角色可能幕后进行金钱交易，但这种作法也慢慢消失了。若有想捧的新人，以支援电视剧制作费为条件请求拉一把即可，何必采用那种不光彩、不确定的方法呢？即使真有那种公司，估计也是小型的个人公司。”
　　A说：“在韩国的演艺策划公司中，不到20%的公司在与投资方的饭局上才会动员女演员。大部分娱乐公司别说是女演员，连女工作人员都会让她们在饭局结束后直接回家。”上世纪90年代为止，持有电影、电视角色分配权限的人具有很强的力量。某娱乐公司代表D说：“当时，一些导演以‘商量角色’为借口，经常叫女演员出来陪酒。”
　　不过，据韩国娱乐圈相关人士证言，随着外包制作公司的增多，主流无线电视台的力量逐渐削弱，这种惯例也开始慢慢减少。一位经纪人说：“近来，有实力的娱乐公司通常采用明星级演员‘搭配’新人演员的方式捧新人，所以很少有陪客的事情发生。”
　　然而，对于那些广告收入是其主要来源的艺人来说，有关于“招待广告商”的传言却屡被提及。一位广告代理公司的高层说：“几年前人气不是很高的某演员接拍了相当多的广告，当时，关于其所属公司老板牵线让她和广告商约会的说法传得沸沸扬扬。”当然，也有其他的声音。曾任职某广告代理公司高层、现已退休的一名人士说：“大部分广告商原本就对社会传言极其敏感，所以单独约见艺人对他们而言是种负担。而且，公司内部的批准过程需要经过多个部门，故推荐某个特定艺人绝非是件易事。”

