张紫妍用死亡拒绝陪酒陪睡 揭秘韩娱潜规则(图)
　　本报综合报道 张紫妍遗书曝光韩国演艺界潜规则黑幕，震动韩国娱乐圈。据悉，张紫妍完整版遗书进一步曝光，更多黑幕浮出水面，十多名韩国演艺界、财经界有头有脸的大人物被曝与潜规则有关。而张紫妍所属娱乐公司的老板则遭遇网民“人肉搜索”，以往劣迹被一一曝光。
　　1
　　遗书涉及十多名“大人物”
　　北京时间3月16日上午消息，据韩国媒体报道，韩国警方日前得到了完整的张紫妍遗书，据报道，这份文件曝光了十多名涉案人员的名单，而且这十多人大多是韩国演艺界、财经界有头有脸的大人物，韩国警方将对张紫妍的遗书进行笔迹鉴定，确定是出自张紫妍本人之手后，将对名单上涉及的人逐一进行调查。
　　据报道，这份完整版的张紫妍遗书是一名不愿意透露姓名的人提供给KBS电视台的，随后KBS电视台就将该文件转交给了警方。据看过这份文件的KBS电视台工作人员透露，张紫妍在这份文件中提到了强迫自己陪酒、陪睡的企划公司与韩国演艺界人士的名字，并透露除自己之外，同一经纪公司的其他女艺人也被强迫要求去夜店陪酒。
　　对此警方负责人承认张紫妍的遗书中的确提到了一些涉案人员的名单，不过警方负责人表示，要等到调查确认张紫妍遗书中所叙述的情况是事实后，才会公开相关人员的名单。目前，韩国警方已经查封了张紫妍所属经纪公司的电脑和其他相关文件，将逐一进行调查。
　　2
　　公司老板遭“人肉”搜索
　　据韩国媒体报道，在张紫妍的遗书曝光韩国演艺界潜规则后，张紫妍生前所属经纪公司老板金某遭到了韩国网民的集体搜索，被查出了大量负面新闻。其中最让人意外的是，搜索结果显示，最近两年自杀的韩国女艺人中有多名曾与金某有过合作，而且金某还很有可能就是2002年闹得沸沸扬扬的女艺人卖淫案的主谋。
　　据报道，在KBS电视台公开了张紫妍遗书涉及潜规则的内容后，就有网民在网上翻出了一篇2002年的报道，当时韩国首尔中央检察院正在调查一起利用女艺人进行性行贿的案件，媒体报道此案时，没有公开涉案公司的名字，只是称S公司的K代表带着公司女艺人去香港，强迫女艺人与唱片监制等上床，巧合的是当时金某运营的公司名的缩写正好是S，而且案发时金某又刚好在香港成立了一家经纪公司，网民判断，2002年这起组织女艺人卖淫案的主谋很有可能就是金某。
　　此外韩国网民还搜索出2007年自杀身亡的郑多彬、去年自杀的崔真实生前都曾是金某公司旗下艺人，此外，金南珠、高小英等有过性贿赂传闻的女艺人也都曾是金某公司旗下女艺人。据报道，自从张紫妍自杀后，金某就一直滞留日本，因此韩国警方暂时还没有对其进行传唤调查，而韩国网民呼吁警方尽快对金某进行调查，以早日查明事实真相。
　　金某“前科”一箩筐
　　2002年：S公司的代表K某因涉嫌强迫女艺人进行性贿赂而被韩国中央检察院立案调查，但因案发时K某已经离开韩国，因此没能传唤K某接受调查。
　　2002年11月：金某与电视剧《张禧嫔》的导演发生冲突，用手机砸伤导演头部。
　　2003年12月：韩国女演员金敏善将金某与其经纪公司一起告上法庭，控诉自己与金某的公司签订的协议对自己不公正。
　　2005年12月：美国橄榄球选手Hines Ward访韩之际，金某声称拥有Hines Ward在韩国的广告经营权，但不久后就被Hines Ward本人否认。
　　2009年2月：韩国女演员宋善美为追讨片酬而将金某告上法庭。
　　3
　　各方谴责“丑闻娱乐圈”
　　“请警方一定要把事件查清楚，娱乐圈的丑闻太多了。”在《朝鲜日报》近日的网络论坛中，部分网民表示要展开“烛光抗议”等民众活动，督促警方调查张紫妍案真相。 也有网民提议到张紫妍所属的经纪公司去抗议。
　　韩国《国民日报》网站15日发表社论认为，此类事件一再发生，令人对韩国娱乐产业的水准大为失望。维新时代曾有的女艺人陪睡、陪酒等丑闻残留至今，这是韩国社会的耻辱。这次不仅要调查张紫妍的死因，而且要搞清楚韩国演艺界中广泛存在的不人道和食物链式的结构，这些都是逼死张紫妍的公共之敌。《每日经济报道》称，韩国警方表示除了已经公开的文件外，可能还有其他文件，因此，张紫妍事件不会简单结案。
　　4
　　韩国艺界屡见“潜规则”
　　在韩国演艺圈，艺人被“潜规则”驱使、与经纪公司签订奴隶合同等早已不是什么秘密。尤其是对众多渴望成名的新人来讲，为了生存只能选择沉默。《朝鲜日报》援引一位知名演员的话说：“希望社会能够知道，许多演员由于付不起1000万韩元违约款而过着不情愿的生活。”还有女演员透露，“婚后仍被叫到饭局上陪酒到很晚的情况也不少，不少人因为这个遭遇家庭暴力，而多数女演员又很难走出离婚这一步。”
　　去年12月，韩国公平交易委员会对韩国10家娱乐公司旗下的354名艺人的合同进行了调查，结果发现大多数艺人都被“不平等条约”所束缚。其中包括结交异性要与公司商议，参加任何社会、经济活动，甚至出行都要听从公司安排等。另外，韩国经纪公司惯常用家长制管理艺人，公司中前辈、后辈关系非常明确。比如音乐组合中，如果哪个成员不听话，有资历的队员拳打脚踢小队员也是正常的。

