搞笑艺人小笠原佑哉猥亵女高中生 遭警方逮捕
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日上午消息，据日本媒体报道，吉本兴业旗下的搞笑艺人再曝性侵害丑闻，本次被曝猥亵女高中生的，是同时身兼占卜师的艺人小笠原佑哉，在本月12日他已经被警方以猥亵青少年罪名逮捕，目前正在接受调查中。
　　小笠原佑哉是吉本兴业旗下的艺人，他参加过《Goro's Bar》等不少综艺节目的演出，为东京电视台元旦特别节目《今年最受欢迎的吉本NO.1艺人传说》做过主持人，还发行过有关占卜的书籍。在日本还算是颇受欢迎，不过这样的小笠原佑哉却做出了猥亵女高中生这样一件让人无法接受的事来。
　　据警方调查，小笠原佑哉和受害女高中生是通过手机游戏网站认识的，这位受害人只有16岁，已经33岁的小笠原佑哉却将其约出来对其进行猥亵。4月12日，警视厅立川警署以猥亵青少年罪名逮捕了小笠原佑哉。据悉，小笠原佑哉的祖母是一位非常出名的占卜师，他本人也曾在札幌做过占卜师，可惜他没有算到自己会被捕，而且这起事件很可能毁掉他的前途。
　　这已经不是吉本兴业旗下搞笑艺人曝出的第一起性丑闻了，06年其所属的搞笑艺人山本圭一就曾涉嫌迷奸未成年少女，而08年再次曝出吉本兴业旗下的搞笑艺人今田耕司、宫迫博之等人强奸未成年少女。再算上小笠原佑哉这次，吉本兴业应该好好整顿下他旗下所属的艺人了。(布布/文)

