揭秘韩版F4的理想型 李民浩喜欢宋慧乔(附图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(3月31日)，KBS2TV电视剧《花样男子》华丽落幕。F4的粉丝难免会有些不舍，毕竟帅气的F4已陪伴粉丝度过了数月。现在就让我们在回顾《花样男子》的剧情之余，来了解一下F4的梦中情人是哪一类型的女生吧。
	　　	李民浩	的理想型——	宋慧乔	式的女生
　　有一次李民浩在接受记者采访时表示：“我喜欢像宋慧乔那样的女生，就是跟我正好相反的类型，个字不太高的那种……”
	　　	金贤重	的理想型——像朋友一样的女生
　　现实生活中的金贤重和《我们结婚了》中的他极为相似，他爽快地说：“希望我的女朋友会是个非常随和的人，我们彼此间不需要说太多肉麻的话，高兴了可以一起穿着拖鞋到家附近的超市里随手买罐啤酒来喝……”
　　	金范	的理想型——善解人意的女生
　　金范虽然在《花样男子》中饰演了一个花花公子，但现实生活中的金范在踏入演艺圈后却从未恋爱过。他的理想型是善解人意的女生。金范说：“在踏入演艺圈后，我从未交过女朋友。我希望我的女朋友会是一个小鸟依人、可爱、爱撒娇的女生，但最为重要的是要善解人意。我的工作时间很不规律……希望她能够理解我的工作……”
　	　	金俊	的理想型——善解人意、善良的女生
　　金俊的理想伴侣亦是善解人意的女生。他对记者说：“人与人之间难免会因为性格差异而发生小摩擦，克服性格差异并不是一件容易的事，所以希望她是一个善解人意的人，能够理解我，还要有一颗善良的心……”岚/文

