阵内智则影射自己婚姻荒唐 称体重下降36斤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日上午消息，据日本媒体报道，自从上周传出藤原纪香提出离婚的消息后，在昨天3月22日阵内智则出席综艺节目时，提到了对自己婚姻的看法，也指出已经为这件事消瘦了36斤。另外阵内智则还在节目中再次认错，承认这次事对他打击很大。
　　藤原纪香和搞笑明星阵内智则的婚姻如今已经进入倒计时，结婚两年后藤原纪香终于爆出不堪忍受丈夫背叛，已经提交了离婚申请的消息。本月22日，阵内智则在参加ABC电视台综艺节目时，对嘉宾德井义实的恋情进行了评论。德井义实也是人气搞笑明星，目前正与女星夏川结衣热恋，他们两人是去年拍摄日剧《荒唐的恋爱》时相爱的，和阵内智则的恋爱很相似，都是美女影星和搞笑明星热恋，而且都是通过合拍电视剧相恋的。当德井义实表示自己恋情发展顺利时，阵内智则担忧地说：“你们真的可以吗？难道不是一段荒唐的恋情吗？”似乎在影射自己的婚姻结果很荒唐。
　　另外，阵内智则还在节目中再次认错，还透露了这次事件对他的打击非常巨大，他说：“老实说，藤原纪香一点错都没有，都是我的错，但我也为修复我们的关系努力了，可是实在无能为力，其实我们以前也曾经每天互发邮件，但现在正在谈离婚，以后还会有很多事，但我们会为了对方努力。因为这件事的打击我瘦了18公斤。”看来藤原纪香和阵内智则分开只是时间问题，虽然阵内智则现在认错的态度很好，可他们毕竟无法再回到过去了。(布布/文)

