山口百惠长子曝家庭趣事 父母羞看陈年旧作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日上午消息，据日本媒体报道，日本知名演员三浦友和(57岁)与山口百惠的大儿子三浦佑太郎(24岁)，于本月15日在东京涉谷的一个录音棚里参加了东京广播电台的节目录制。他爆料称，父母如果在和自己看电视时，碰到重播他们的陈年旧作，两人就会立刻换台，似乎很怕子女看到他们当年的表演。
　　由于这是三浦佑太郎在音乐会现场之外的第一次公开露面，所以当天录音棚外汇聚了大批的媒体。据说这次的节目主题聊的是电影，当有媒体问到有没有看过父母演的电影的时候，三浦佑太郎苦笑着说：“有时会在电视节目的深夜回放中看到他们的电影，但他们总是觉得很不好意思，就立刻把台给转了。”
　　三浦佑太郎今年24岁，热爱音乐的他6年前与国中时代同学组建乐团，大学毕业后原打算当上班族，几番考虑后仍决定朝歌坛发展。起初其父三浦友和并不赞成其踏入娱乐圈，但后来三浦佑太郎还是说服了父亲，并于08年正式担任乐团“Peaky SALT”主唱，并推出首张单曲《悲伤的眼泪》。
　　再过几天，也就是本月30日，就是三浦佑太郎的生日了，当有媒体问到他对未来的打算时，他说：“感觉这25年过得很快，今后打算和我现在的同伴们好好地做音乐，好好奋斗下去。”(布布/文)

