韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　虽然韩国坛不缺性感女歌手，但孙谭菲无疑是特别的。她身材高挑，五官也不是细眉挑眼，音色轻柔却透着强势，或许这样的女歌手给人的第一印象并不讨好，不然她也不会花了一年时间才迎来自己的人气高峰。因为进军好莱坞的进程暂缓，孙谭菲适时推出了首张个人正规专辑《Type B》，也带来了一种叫做“复古未来主义”的理念。
　　强势孙谭菲
　　2007年，孙谭菲通过单曲《Cry Eye》出道，强势的造型与编舞给大众留下了深刻的印象，并获得了“女版Rain”的别名。早在出道前，孙谭菲就师从Justin Timberlake的编舞师学习舞蹈，还参加过专业级的舞蹈比赛，并且她跳舞的视频在网络上也有很高的人气。她很擅长跳Krumping，这种类型的舞蹈在美国是大部分黑人男性偏爱的舞蹈类型，所以由孙谭菲这样漂亮的女生来跳，不仅显示了她的舞蹈功力，看她的舞蹈也变成了一种享受。出道舞台上的孙谭菲，用出色的唱功和表现力征服了观众，但令人意外的是，她并没获得与实力相应的人气，在性感小女人风占主流的歌谣界，强势的她会不会昙花一现，也让不少人担心。
　　事实上，孙谭菲从2004年开始接受演艺训练，最初公司是想把她培养成演员，但渐渐发现了她在唱歌方面的天赋。但当时的她对舞蹈并不擅长，不得不每天坚持进行13个小时的训练，几年下来，她的实力已经可以与专业的舞者相媲美。“日复一日的训练曾经让我很苦恼，但我经常告诉自己，什么时候做好了什么时候才能出道，有压力的话就更努力地训练来发泄就好了。”一直陪伴着她的经纪人，回忆起她的练习生时期也很是佩服。每天都叫公司楼下小吃店的泡菜石锅饭，却从没看她厌烦过，一门心思全放在练习上。这种坚韧也是孙谭菲能成功的一大原因。
　　复古与现代齐聚《Type B》
　　继出道专辑之后，孙谭菲又陆续发行了一张迷你专辑和一张数码单曲，但大众对她的印象依然局限在“唱歌不错的性感歌手”这一点上，人气也一直不温不火。直到去年9月份她发行了第二张迷你专辑，主打曲《疯了》让她一步登天。当时正时电子风大行其道的时候，精于此道的制作人勇敢兄弟写出了十分适合她的曲子，中毒性的旋律和很有特色的性感舞蹈，让她的境遇与2007年凭借《Tell Me》而爆红的Wonder Girls如出一辙。那之后，各种广告代言不期而至，孙谭菲的身价从2007年的1亿韩元迅速增长到3亿韩元。
　　有了之前的《疯了》做基础，这次的《Type B》推出后，也马上在各大排行榜中占据了前几位。对孙谭菲来说，这次的回归要比之前的所有挑战都让她有压力，毕竟《疯了》让她达到了一定的高度。虽然走的还是和以前差不多的舞曲风格，制作人也还是勇敢兄弟，但《Type B》把复古和未来本属于两个极端的理念结合在了一起。其实这个想法从推出了《疯了》之后，就开始产生了。这段时间她看了很多麦当娜等歌手在1980年代的影像资料，想最大程度地展现那个时代的风格。
　　除此之外，《Type B》也不再单纯地强调性感，强势也是她想表现的一个方面。“《疯了》的时期其实也很强势，但这次只是不想再展现同样的性感。我不确定大众会不会容易接受这样的改变，所以也是一次冒险。”让八十年代变得现代化，回归之后她确实听到了不少肯定的评价，但也有很多年轻观众觉得很土。对她来说，这些都不是问题。因为她的目标定的更远了，出道至今还没有获得过歌谣节目的第一位，她希望《星期六晚上》能够让她实现愿望。
　　曾经差一点走上演员之路的孙谭菲，直到现在也做着演员梦。今年六月份，她就计划作为演员出现在银屏上。本来已经谈好的进军好莱坞计划，因为金融危机的影响而延期拍摄了。其实电影《Hype Nation》中的角色与她本人有很多相同点，但计划没有变化快，她只能先作为电视剧演员与大众见面了。“我现在同时看三部情景喜剧，我希望能尝试一下作为歌手站在舞台上时无法涉及的角色。”
　　乐天派女孩
　　孙谭菲是家里的独生女，父母都是在年纪比较大的时候生下了她，所以对她自然是非常宠爱。但是在她通过选拔成为练习生的那一年，最宠她的爸爸因为脑出血瘫痪在床。18岁的她第一次感受到了危机，“为什么这些事儿会发生在我身上”，“为什么我要这么年轻就赚钱养家”……做练习生的三四年中，她不停地想着这些事儿。直到去年，当付出终于得到回报时，她才学会了成熟地思考问题。
　　舞台上的孙谭菲很有女人味儿，但生活中的她却是个大大咧咧、十足的乐天派。如果碰到了不好的事情，想着“就这样吧，还能怎么样啊”，笑笑就过去了。“这种性格既是优点也是缺点吧。除此之外，她觉得自己对于照顾周围的人和事很不在行，因为太容易集中在某件事情上，所以常常想不到很多方面。对于爱情，他比较注重对方给自己的感觉，至于相貌等外在条件，则真的不太在意。几年前，朋友们见到她的男朋友之后，都取笑她：“你还真是不看重长相啊！”经常被问到，在爱情和友情之间如何抉择的问题，她的逻辑也十分有趣。“当然是爱情。因为我觉得，如果友情够牢固的话，朋友们会理解我选择爱情的。”永远不要丢了初心是她的座右铭，很多人会怀疑她出名之后会不会变了个人，但她已经下定了决心，绝对不会让这种情况发生。Toji/文
　　4月第一周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

