赵仁成含泪入伍 三百多粉丝依依惜别(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，昨日(4月6日)正式展开两年兵役生涯的韩星赵仁成，以一身全黑装扮抵达空军司令部报到，获三百多名日、韩粉丝欢送，临别依依的他更一度眼泛泪光，感谢fans的支持。
　　27岁赵仁成昨日正式加入空军展开两年兵役生涯，空军司令部现场早已聚集逾三百名日、韩师奶fans。戴上黑帽及穿黑衫的赵仁成一现身即受到现场粉丝的热烈欢呼。他脱下帽子后，不时摸着一头短发，似乎仍未习惯自己的新发型。
　　由于司令部门外聚集大批fans及传媒，基于安全理由，原定半小时的访问临时缩短至1分钟。一直面露笑容的赵仁成表示，前晚跟家人一起度过，睡得很好。他神态自若地说：“虽然很快要离开大家长达2年，但我却感到很安然，没想过会有这么多fans到场，真的很感谢大家。”其后他一度眼泛泪光，显得依依不舍，并为同期入伍的军中队友带来不便而深感抱歉。
　　去年11月考入空军军乐队的赵仁成，为宣传新片而把入伍日期由1月押后至昨日，他将接受6星期的基础兵训，再于空军军乐队服役25个月。由于赵仁成是首位加入空军的韩星，故空军司令部期待借助他宣传空军。而金来沅、李镇旭及李东健等韩星也将于下半年相继入伍。此外，金来沅的寓所曾于1月初遭人爆窃，被盗去1亿5千万韩元(人民币80万元)的财物，涉案的两名疑犯已于昨日落网。(俐俐/文)

