深田恭子否认减肥12公斤 不理泽村一树告白(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日上午消息，据日本媒体报道，日本女星深田恭子和男演员泽村一树，26日出席了在东京举办的NDSL游戏“狗狗公司DS”的记者发表会。会上泽村一树对深田恭子发动了猛烈的“攻势”，深田恭子则激烈否定外界对自己的剧烈减肥传闻。
　　《狗狗公司DS》是一款以小狗为主觉得游戏，小狗们在某家公司上班，泽村一树扮演的小狗是上司，深田恭子则为游戏中的主人公小狗配音。深田恭子表示：“虽然是学者小狗的声音去配音，不过内在其实还是人类，真的非常好玩。加入了公司感觉要非常努力工作才行！”
　　实际上深田恭子家里就养了狗的，“每天都因为狗狗们治愈了烦躁的心情，如果有比小狗更至于人心的男性出现就好了。”看来现在没有男朋友的深田恭子感到很寂寞了。没想到一旁的泽村一树立刻接过话头说：“虽然我觉得自己不会让恭子讨厌，不过没什么自信呢。”更卖力“调戏”一身粉红色可爱的深田恭子说，“数着恭子身上的水珠就感觉被治愈了，真想变成其中一颗。”热的全场爆笑连连，一旁的深田恭子则不知如何是好。
　　最近有媒体报道深田恭子激烈减肥，一口气减掉了12公斤，对此深田恭子不断否认强调只是减掉了3公斤。(布布/文)

