日星清水由贵子亡父墓前喝药自杀 享年49岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日上午消息，据日本媒体报道，曾凭借《你好吗》等歌曲大受瞩目的歌手清水由贵子，21日下午1点半左右，在老家静冈县内富士陵园，也就是他父亲坟前喝硫化水素自杀身亡被发现，享年49岁。
　　清水由贵子选择死在父亲墓前喝下硫化水素来痛苦地结束自己的生命，她的母亲当时就坐在旁边的轮椅上。从小父亲病逝，妹妹身体虚弱经常住院，母亲又体弱多病，为了照顾一家人独身至今的清水由贵子，2006年3月以照顾母亲为由，离开了一直效力的经纪公司，并从演艺圈正式退出。难道是不耐烦这样日复一日年复一年一直照顾无法动弹的母亲厌烦了，清水由贵子选择了最傻的自杀之路吗？
　　据悉当时陵园的职员拨打了119，报告有女人倒在陵园的地上。当地警方和消防队人员立刻赶赴现场，发现清水由贵子就倒在自己父亲墓前。在她的身份证旁边有两张A4大小的纸和一本笔记本，写着“给各位添麻烦了真不好意思”。
　　在遗体旁边有一个黑色的小布袋，里面装着不少东西，包括一瓶硫化水素。警方推定清水由贵子死亡时间是20日下午五点左右，到被发现的时候尸体已经开始发生僵硬现象。据悉20日的时候清水由贵子和母亲搭乘计程车来到了陵园。
　　在清水由贵子旁边是她体弱多病的年迈老母亲，坐在轮椅上的她悲戚地望着面前的一切，被雨水打湿得通透。经过一番详细检查清水由贵子的母亲并没有硫化水素中毒的迹象，也就是说她没有想要拖母亲下水。
　　清水由贵子的母亲从小体弱多病，患上糖尿病和肾病已经很多年，一直在反反复复地住院出院。陪伴了清水由贵子遗体一夜的她除了比较虚弱以外并没有任何外伤，并且意识清醒，被警方询问过后就送到了当地的医院。比清水由贵子年幼8岁的妹妹就住在这家医院。
　　清水由贵子的一生可以说是非常苦命的一生。她小学三年级的时候父亲就去世了，家里只剩下三个女人，寡母为了带大两个女儿吃了很多苦，家庭并不宽裕。但清水由贵子很争气，除了接受社会福利援助之外，她读书的钱都是靠自己的奖学金挣回来的。当初还在读高中的清水由贵子参加了一个选秀节目，1976年甚至打败了当时如日中天的超人美女团体Pink lady，成为第16届冠军。至于她成为歌手的动机，清水由贵子曾表示：“我以为当明星能赚很多钱。”
　　1977年清水由贵子就凭借歌曲《你好吗》正式出道，并囊括了当年日本歌谣大奖最佳新人奖等许多奖项，成为最受瞩目的新人女星。并和同期的?原郁?、高田水惠组成了“FLASH三少女”红极一时。之后作为荻本钦一率领的“阿钦一家”成员活跃。
　　1994年清水由贵子终于如愿以偿，耗资过亿兴建了属于自己的豪宅。到2006年3月母亲病情恶化，清水由贵子果断地放弃了腾飞的事业，再一次为家人做出牺牲，专心照顾母亲。其母由于糖尿病严重影响视力，身边不能没有人一直照顾。
　　是因为长年照顾病人不堪重负吗？是因为压抑的心情没有人帮忙纾解吗？清水由贵子选择在父亲墓前母亲面前自绝生命。为了家人放弃自己的一切幸福和理想，清水由贵子如今终于选择离开这个让她劳累一生的人世，相关人士都忍不住潸然泪下。(布布/文)

