中国粉丝为Rain筹钱登支持广告 网友难理解(图)
　　【新民网·娱乐报道】韩国明星Rain被夏威夷法院裁定“为敛财故意取消2007年夏威夷演唱会”罪名而被罚款800万美元，随即传出豪宅、财产将被查封的消息。日前，又有消息称，Rain祸不单行，又被曾负责其世界巡演事务的Wellmadestarm 公司告上法庭，对方提出了450亿韩元(约2.25亿元人民币)的巨额索赔。Rain的遭遇急坏了粉丝，新民网记者获悉，其中国粉丝正在竭力筹钱为在报刊上刊登支持偶像的广告。
　　粉丝发帖为Rain募捐
　　据新民网记者了解，3月27日，Rain(郑智薰)中文网的版主在该网站论坛上发帖征集意见，表示为响应Rain官网的号召，中国的云儿(Rain的粉丝名)决定在报纸上刊登广告支持Rain，启动募捐活动，并列出上海某报纸的半版广告费为4.48万，整版为7.35万。
　　3月28日，版主在论坛上发出募捐帖，称要让Rain看到中国云是多么爱他，并安慰其他粉丝说，如果最后因为某些原因，导致报刊不能如期刊登广告，会将粉丝们的捐款如数汇至韩国，运用在韩国或美国的刊登报刊的活动上。
　　4月1日，版主再次发帖表示，各地区的此项行动都因某些原因搁浅或延期。版主称，目前有三种处理办法，一是支援澳门、马来西亚的登报；二是募捐款先留在粉丝团中，用于下次活动捐助；三是退回。
　　2日，新民网记者致电一位Rain的粉丝韩小姐核实此事，韩小姐对记者的提问非常谨慎，她只表示粉丝团里有征集信件和视频寄给Rain表达支持，但未承认有募捐的活动。
　　粉丝筹钱不属非法集资
　　粉丝为Rain筹钱，有网友质疑该行为有非法集资嫌疑。3日，上海翟建律师事务所陆建成律师表示，“非法集资”的定性是违反国家法律的，有营利、经营性质的集资，粉丝为偶像筹钱用于刊登广告，不属非法集资范畴。
　　网友表示不能理解
　　Rain(郑智薰)中文网的该向活动被各大论坛转帖后引起很多网友的不满。网友纷纷回帖表示震惊，韩国艺人的粉丝为何都如此疯狂和脑残？新民网记者在天涯论坛上看到，“yusuke1983”留言称，还不如把钱捐给四川灾区。“久制橙皮”感叹到，救急不能救穷，粉丝还能救济明星一辈子吗？“胭脂香灯”说，钱是粉丝自己的，他们不偷不抢，怎么花别人管不着。
　　娱评人称粉丝行为无意义
　　据新民网记者了解，韩国艺人的粉丝向来疯狂。一位曾经从事韩娱报道的媒体人向新民网记者透露，Rain的粉丝总会花大价钱给Rain送礼物，并且觉得这是应该的。不过，该媒体人也称，韩国艺人的粉丝虽然疯狂，但在媒体面前很是低调，他们不相信媒体。
　　资深娱乐策划人、娱评人文上兴对此表示：“粉丝以这种方式支持Rain，在我看来没有必要。因为这个事情涉及到经济纠纷的问题，与艺人没有很大的关系。因为Rain有自己的经纪公司，取消演唱会恐怕是经纪公司的原因，本因由公司承担，艺人只是公司的棋子。粉丝登广告，那广告的内容呢？难道是叫Rain拒付？我相信这事由法院来解决比较好，粉丝的行为没有任何实际意义的。”(新民网 徐媛媛)

