张紫妍原经纪人刘长浩被警方立案调查
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日上午消息，据韩国媒体报道，韩国警方在9日上午宣布，对公开了张紫妍遗书的前经纪人刘长浩，将正式以损毁他人名誉的罪名立案调查。负责张紫妍相关案件的京畿道警察厅相关负责人在9日上午举行的通气会上表示，通过4月7日和8日两天对刘长浩进行的审讯，发现刘长浩对公开张紫妍遗书的一些细节的供词有前后不一致的地方，综合审讯结果可以认定刘长浩涉嫌为谋取私利，损毁他人名誉，因此被警方处以不拘留立案措施。
　　刘长浩是张紫妍自杀后第一个公开宣称张紫妍自杀是另有隐情的人，而此前在韩国闹得沸沸扬扬的张紫妍遗书也是经由他的手公开。警方负责人在9日上午表示，从目前警方掌握的情况来看，刘长浩打着为死者鸣冤的借口，诽谤其他人并擅自将张紫妍的遗书公开，是为了替自己谋取利益，而且在接受警方调查时，刘长浩的口供也多次出现了前后不一的情况。不过因为张紫妍自杀案的另一名关键人物金某目前仍滞留在日本，因此将在引渡金某回国后再对刘长浩继续进行调查。而对于张紫妍遗书中提到的涉嫌性贿赂的名单，警方负责人表示，已经对名单上的6个人进行了调查，剩下3人也将在不久后陆续接受警方调查。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

