张紫妍家属疑遗书是被逼写成 前经纪人受调查
　　新快报3月25日报道 前经纪人刘长浩(音，29岁)是演员张紫妍自杀事件的核心人物之一。日前，警察已正式展开对他的调查。
　　据韩国《中央日报》报道，正在调查此事件的京畿道盆唐警察署3月23日透露：“刘长浩表示将于25日到案。”此前，刘长浩以健康恶化为由一直拒绝警察反复提出的到案要求。
　　本月13日，刘长浩因涉嫌损害死者名誉遭到了张紫妍哥哥的起诉。但警察的方针是，不仅要对起诉案件，还要对有疑惑的部分进行多方调查。这是因为他卷进了所有疑点，介入事件甚深。
　　警察需要揭开的第一个疑惑便是书信是否真的是遵循张紫妍本人的意愿写的。除了死去的张紫妍，实际上刘长浩是唯一一个知道有关问题答案的人。此前，刘长浩一直声称：“张紫妍是找到我后自己写下了文书，我并没有强迫她写。”但遗属方面却坚持认为：“文书内容无法令人信服，像是在谁的强迫下写的。刘长浩因和所属公司代表金某有矛盾，便想利用紫妍。”警察将集中围绕文书书写过程及背景讯问刘长浩。
　　“张紫妍名单”已引出权力丑闻，名单中出现的人士是谁，这把钥匙也握在刘长浩手中。现在警察只持有所有7张书信中的4张。据推测，所谓的“张紫妍名单”在其余的3张里。刘长浩介入了从文书写成到烧毁的全过程，因此警察认为刘长浩肯定清楚知道名单的下落以及所涉及人物。警察还计划追问文书泄露的经过。刘长浩3月13日在接受警察调查时，声称“文书原件和复印件都烧毁了，没有向媒体泄露过”，但他却在接受某媒体的采访时说“(文书泄露)是我们的失误”。警察有关人士强调道：“刘长浩的陈述毫无可靠性，重新进行全面调查将不可避免。”文书泄露的核心有可能在于刘长浩。与此同时，有传闻称文书在张紫妍死亡前曾被泄露给有权人士和一名电视台制片人，警察决定将对此进行调查。
　　虽然现在各界都认为张紫妍的自杀原因是忧郁症，但警察的方针是将重新对此部分进行确认。据警察透露，张紫妍在书写文书的2月28日至死亡时的3月7日间和刘长浩见了三次面，两人还曾多次互发短信。警察将视线集中在当时两人之间的对话内容上。因为如果是性交易或暴行导致死者自杀，那么张紫妍有可能向刘长浩吐露了自己的心境。
　　韩星宋允儿自曝曾被邀陪酒
　　据韩国媒体报道，韩国女演员宋允儿近日接受采访时发表了自己对演艺界潜规则的看法，并坦言自己在新人时期拒绝了多个深夜陪酒的邀请。
　　宋允儿不久前出演KBS2TV《朴重勋Show》节目时回忆自己刚出道时的情景称：“当时我一个月的所有收入只有电视台发的38万韩元(注：人民币约1800元)的工资而已，生活非常艰苦，而且因为是新人的原因工作也非常辛苦。不过现在回想起来，正是以前吃的这些苦才让我有了今天的成功。”
　　随后宋允儿还谈到了现在正在韩国闹得沸沸扬扬的演艺界潜规则，宋允儿表示：“一个女演员在韩国演艺界生存下去是很不容易的事情，刚出道时有刚出道的烦恼，等成名了之后又会有其他的问题要面对。在我刚出道时也接到过深夜让我去陪酒的消息，但都被我一一拒绝了。我觉得深更半夜找女演员见面的人并不是什么好人，也希望现在的女演员们不要为了成名而做一些会让自己后悔的事情。”

