张紫妍案续：警方称现有10名陪酒陪睡可疑人物

　　
　　中新网3月25日电 据韩国《中央日报》报道，有关自杀女星张紫妍(29岁)陪打高尔夫、陪酒的文件内容和传闻渐渐被证明是事实。
　　韩国警方昨天(24日)透露，现在正在对疑似接受过张紫妍陪酒的人士展开调查。京畿警察厅相关人士说：“在调查张紫妍周边人士的过程中，我们已经证实了‘曾有一名人士接受过张紫妍陪酒，并做出过不正当行为’的证词。这是一名没出现在张紫妍文件中的新人物。”该相关人士还补充道：“在没有具体犯罪事实的情况下进行传讯会有损其名誉，所以我们会谨慎行事。”警方已决定分析该人士的通话详单，在获得相关证据后再决定是否传讯。
　　警方还表示：“我们已经确认了‘去年5月，文件中出现的广播公司编导曾与张紫妍和前经纪公司代表金某一起去泰国打过高尔夫’这一事实。”警方说明道，在3月22日对张紫妍经纪公司原办公室进行搜查的过程中获得的电脑中也储存有相关照片。存在问题的照片是张紫妍、金某和编导三人在泰国拍摄的。警方透露，曾有一名男士于3月16日和17日给警方打过电话，指出“该编导曾与张紫妍一起在泰国出现过”。该男士解释说：“编导和张紫妍一起打过高尔夫是事实，但对于金某强迫张紫妍陪打高尔夫一事，我并不了解。”当警方邀请他出庭时，他说：“我现在在外国，没法出庭。”
　　针对张紫妍文件中提到的陪打高尔夫的疑点，警方也已经展开了确认工作。在张紫妍文件里，包含有“前经纪公司代表金某让我和一广播公司编导一起去泰国打高尔夫，我拒绝了。正因为拒绝了这一提议，我从金某处遭受了损失”的内容。据悉，该编导与去年5月和张紫妍在泰国打高尔夫的那位编导不是同一个人。警方计划找到这位编导，以证人的名义传唤他参与调查。
　　现有10名陪酒陪睡可疑人物
　　当日，警方表示：“目前，因与张紫妍文件有关而进入调查名单的人士共有12名。”据警方透露，有7名人士出现在警方确认的四张文件里。另外，张紫妍的哥哥于3月17日起诉的人士有前经纪人刘某、前经纪公司代表金某和著名综合日刊报社代表等7人，其中有两人与文件中出现的人士重合，因此调查对象总共有12名。加上周边人士所陈述的那名人士，因疑似与陪酒陪睡有关而进入调查名单的人士共达到10名。
　　因涉嫌损害死者名誉而被起诉的刘某将于3月25日接受警方调查。具有同一嫌疑的两名媒体相关人士也已经结束了一轮调查。警方采取的方针是先致力于证实10名陪酒陪睡可疑人物的嫌疑，在立证困难的情况下传讯证人参与调查。
　　另外，针对自称是张紫妍朋友的署名“王岑岑(音)”的匿名信，警方说：“我们已经确认了写匿名信者的身份，将以其为对象调查匿名信内容的真伪。”

