宋慧乔成都低调看熊猫 不提绯闻男友Rain(附图)
　　“那不是宋慧乔的吗，好漂亮哦！”昨日下午，成都大熊猫繁育研究基地来了一位特殊的“客人”———韩国影星宋慧乔。即便是素颜打扮，可是漂亮的宋慧乔依旧惹得众多游客驻足围观，受欢迎程度丝毫不亚于可爱的大熊猫。据了解，宋慧乔一行上午来蓉，下午看过大熊猫之后，晚上便离开成都，行程异常匆忙，也没有通知任何媒体。
　　和往常一样，成都大熊猫繁育研究基地昨日也挤满了络绎不绝的中外游客。“你看那个人像不像宋慧乔？”一位眼尖的游客突然叫了起来。果然，一大队人马缓缓走了过来，当中一位个子娇小的女性的确是韩国当红艺人宋慧乔。白色T恤，灰色短裤，加上一双灰色帆布鞋，眼前不施脂粉的宋慧乔如同邻家女孩一般可爱。对于游客的拍照、问好，语言不通的宋慧乔也报以最灿烂的微笑，非常平易近人。或许是第一次近距离观看大熊猫，宋慧乔对一切都非常好奇，什么都要拉住翻译问个清楚。
　　见到熊猫，宋慧乔显得很激动，一副跃跃欲试的模样。成都大熊猫繁育基地对这位美女明星也非常重视，先后请出6个大熊猫与宋慧乔见面。只见宋慧乔与助手换上防菌服，抱起了大熊猫。看着胖乎乎的大熊猫在自己怀里，宋慧乔乐得合不拢嘴。宋慧乔到的时候熊猫宝宝正在睡觉，美梦被打扰，当然不给宋慧乔“面子”，一不小心抓了宋慧乔一下，让粉嫩的肌肤上留下了一道红印。不过宋慧乔没有丝毫介意，还是与大熊猫玩得非常高兴，还特意来到大熊猫活动的园林，给熊猫宝宝喂食。
　　由于此次行程很隐秘，并没有通知任何媒体。对于之前韩国媒体盛传宋慧乔与Rain旧情复燃的消息，以及出演杨贵妃的传闻，在场的粉丝都非常关心，可是宋慧乔以及身旁的经纪人都没有做出任何回应。
　　（图片由热心读者提供）

