李诗英公开与Junjin恋情遭新剧弃用(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日上午消息，据韩国媒体报道，韩国女演员李诗英最近公开承认与歌手Junjin正在热恋当中，却因此错失了接拍新电视剧的机会。
　　即将于9月5日播出的MBC电视台新剧《手语》，原本预定由李诗英出演该剧的女主人公。但23日，李诗英方面却接到制作方的通知，决定弃用李诗英。同时，制作方也向媒体表示，之前传闻说已经确定李诗英出演一事纯属无稽之谈。
　　而李诗英方面对此决定表示相当意外。其经纪公司负责人称，5月底李诗英已经通过了剧组的面试，剧组也确定李诗英为该剧的女主角。此后，李诗英本人也一直积极地为这部新剧做准备。但随着李诗英与JunJin正式公开两人的恋人关系，制作方却对公司表示之前的事就当没有发生过，让公司和李诗英本人对此感到十分困惑。
　　对此，某知情人士向媒体透露，李诗英和Junjin公开承认恋人关系之后，其演艺生涯将会受到很大的限制。虽然说相爱不是罪，但从《手语》的编剧一直追求神秘主义这点来看，两人公开关系这点确实是造成这次李诗英被弃用的主要原因。
　　该人士还称，在韩国电视剧选取角色的过程中，编剧起着至关重要的作用。而《手语》的编剧林成汉虽然之前觉得李诗英非常适合，但是双方并没有最终签订出演合同，因此随时有可能临时换人。且林成汉编剧一贯的风格如此，之前《阿岘洞夫人》甚至到最后快播出的时候，还没有对外公布男女主角的人选。而李诗英方面没有签约就把消息公之于众，还爆出了热恋的新闻，似乎让林成汉编剧感到十分不满。
　　对于新剧《手语》，目前外界只是知道将有韩慧淑、朴根亨等中年演员参演，但具体的内容和故事情节尚属于完全封闭消息的状态，普通观众对此一无所知。杨志元/文 版权所有Mydaily禁止转载

