韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本周之星是时隔五年回归大银幕的年轻演员元彬，这位笑起来异常漂亮的演员在经历了很长的一段空白期之后展现出了更成熟的面貌。因为花美男的外貌，他的演技在很长一段时间内被刻意忽略。在《蓝色生死恋》让他达到了人气高峰之后，我们可以看到他竭尽全力想要脱离偶像的躯壳。相信5月28日上映的《母亲》会为我们展现出元彬的成长与蜕变……
　　元彬曾经的辉煌之路
　　1977年出生的元彬，按照年龄来看，现在正应该处在演艺生涯的黄金阶段。1995年他通过新人选拔进入演艺界，随后两年在为数不多的情景剧担当配角，直到1997年他出现在柳时元和金喜善主演的电视剧《求婚》中，才给不少观众留下了一定的印象。2000年的《蓝色生死恋》让他进入全亚洲观众的视线，成功成为韩流在海外攻城略地的一员干将。他在其中演绎的泰锡这个角色深入人心，陆续收到了不少类似角色的出演请求。从此之后，他开始了转型的脚步，转攻大银幕，先后出演的几部大制作电影。其中以《太极旗飘扬》最为著名，他在其中不计较形象的演出为观众们留下了深刻的印象。
　　然而本该顺利发展的演艺事业因为入伍通知而不得不宣告结束，谁知道入伍刚刚半年多，他就因为左膝十字韧带断裂而提前退伍。这在艺人服兵役问题十分敏感的韩国社会引起了不小的风波，虽然提前退伍是不得已而为之，但不理解他的人也大有人在。当然，Fans还是非常开心他能够提早回归演艺界，没想到他回归的进程一拖就是三四年。这其中发生了怎样的变故，我们已经无从知晓，只能惋惜的是，一个优秀的演员在自己的黄金时期竟然无戏可拍。
　　用五年的时间成熟
　　在这演艺生涯空白的五年中，他产生了很多想法，考虑了很多以前从来不会注意到的事情，所以也不能惋惜地觉得浪费了五年的时光。通过思考，也确定了自己并不是为了钱或名利才从事这份职业，而是打心眼里喜欢做一个演员，尽管处在沉寂期，也坚定了对于日后如何发展的信心。同时也觉得曾经的自己因为工作繁忙而心生厌倦是多么得不成熟。
　　有趣的是，在元彬拍摄的众多影视作品中，比较少出现与女性谈情说爱的剧情。似乎他的角色总是别人的弟弟，这次的《母亲》中好不容易身边出现了女性角色，还是他的“妈妈”。对此元彬也觉得很无可奈何，并不是他刻意回避爱情题材，而是迄今为止都没能遇到让他满意的爱情剧本。“就像在等待爱情一样，我其实很想去拍摄爱情电影。男女之间的感情很难用语言表现，通常一个眼神一个动作就可以展现两个人之间的感情，我对这种含蓄类型的电影很感兴趣。即使被认为俗，我也认为电影中的浪漫是很必要的。”
　　思考方式成熟之后，对于很多事情的外在表现都不再注意了。那些华丽的外表与漂亮的说辞没什么重要的，只要自己觉得满意舒服就好了。恋爱的话，如果选择了谁，绝对会全心全意，一定会是最好的恋人。“我的缺点就是沉默寡言，实际的样子与影视剧中的样子完全不符。不过与亲近的人在一块的时候就会变得唠叨，而且喜欢开玩笑。”孤单与否也要视情况而定，他对于孤单的感受与一般人不太一样。如果一整天都独自一人在家里，并不会觉得怎样，反而是朋友们来玩了又走，那么当天晚上他一定会孤单得要命。
　　当被问起已经是大明星的他是谁的Fan时，令人意外的他没有说出类似“薛景求”、“宋康昊”这样些前辈的名字，而是表示自己是所有演员的Fan。因为体会过无名时期的辛苦，所以他对成名或未成名的演员都心怀敬意，作为一个演员，不论境遇怎样改变，都坚持自己的初衷在如今的演艺界决不是件容易的事情。
　　淳朴青年回归
　　《母亲》是元彬继《我的哥哥》之后时隔5年再次接拍的影视作品。由《汉江怪物》的奉俊浩导演执导的这部作品讲述了，一个在单亲家庭中长大的孩子傻乎乎地被卷入了杀人事件，而他的妈妈不顾一切解救他的故事。饰演妈妈这个角色的是韩国老牌演员金惠子，她与元彬两个人的合作散发出了强大的母子气场。
　　或许是远离这种忙碌的拍摄状态太长时间，元彬由衷地觉得“拍摄的每一天都很幸福，进入到拍摄现场就觉得非常安心。”事实上，《母亲》中斗俊这个角色有一半是为元彬量身定做的。奉俊浩导演与元彬初次见面时，剧本并没有完成，但在见到了元彬之后，不仅瞬间就被他身上的纯真气质吸引，还在未完成的剧本中加入了更多适合元彬的段落。但在进入拍摄之后，那个看起来纯真的元彬却不见了，取而代之的是带着可怕好胜心的演员元彬，而且很有自己的想法，从这一点上来看，他和导演处在相互帮助的状态。
　　在拍摄一场吃饭戏的时候，正好赶上肚子饿，趁着拍摄的机会吃了十几个鸡腿。这也成为整个拍摄过程中他印象最深刻的事情。从出道以来就因为出色的外貌和羞涩的微笑成功跻身一线演员，经历了五年的时光后，元彬以更成熟更干练的形象回归大银幕。不过这次在《母亲》中他并没有耍酷的机会，而是试验了一个能够激发母性爱的淳朴的乡村青年。Toji/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

