韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是曾因为电影《我的野蛮女友》而深入人心的演员全智贤。漂亮的外貌和模特般的身材是她最被人津津乐道的特点，时隔八年，人们的印象依旧停留在那个野蛮与温柔并存的形象上。5月29日将在日本和中国香港率先上映的电影《最后的吸血鬼》，是全智贤想要冲破樊篱的一次尝试。……
　　野蛮女友寻找突破
　　今年28岁的全智贤，1997年通过杂志模特的身份进入娱乐圈，先后做过《人气歌谣》的主持人，并出演了一些影视作品，真正让她大红大紫的影视作品莫过于2001年的《我的野蛮女友》。这部动员了500万人的电影不仅让她成功晋身为一线女演员，也让她收获了迄今为止分量最重的大钟奖最佳女主角奖。从此之后，全智贤成为了一个美丽的符号，漂亮又强势。细数她登上巅峰之后的电影作品，数量并不多，基本保持着一年一部或两年一部的节奏，但基本上每一次都有新的转型尝试，显然她也想摆脱那种野蛮女友带来的后续影响。
　　然而结果却总是与最初的愿望背离。2003年的《四人餐桌》，尽管与朴信阳搭档，但苍白的剧本让此片不仅没有得到出色的票房，反而引来了大众对全智贤演技的第一次质疑。随后她与张赫合作的《介绍我的女朋友》虽然被称为“野蛮女友”的前传，但因为模式与角色的性格太过相似，多少有炒冷饭的嫌疑。最近两年的《雏菊》和《曾是超人的男子》不是大制作，就是卡司强大，但全智贤就像是掉入了一个怪圈，一直没有找到适合自己的一条路。相比起来，观众们似乎更愿意见到一个漂亮的花瓶，而不是尝试着转型的女演员。
　　在某一段时间，很多人说全智贤已经不是电影制作方在选择角色时的首选演员，对此她表示自己也听到过这样的评价，但那又有什么关系呢？谁也无法保证自己能永远站在巅峰上，作为演员还是把更多的精力放在剧本上更重要。“迄今为止除了事业我没有在别的方面太过分心，如果说有遗憾，也是因为以前年轻不懂得好好处理。随着年龄的增长，随着演技经验的增加，我觉得年纪增长好象不是坏事，反而能让人变得更美丽。”
　　变身吸血鬼猎人
　　虽然在2002年就获得了大钟奖的最佳女主角奖，但全智贤塑造的角色却远不及她在广告中明艳动人的形象让人印象深刻。因此她也被批评为“只是个广告明星”，或者“没有演技”。既然在韩国无法找到突破口，那么到陌生的美国这个没有人认识自己的地方说不定会有一个新的开始。
　　韩国的电影演员从来就没停止过对好莱坞的向往，全智贤也不例外，在20代的后半段，她把目光放到了大洋彼岸的美国。在7月15日即将在美国公映的影片《最后的吸血鬼》中，全智贤饰演了一个需要喝血来维持生命的16岁的吸血鬼猎人。虽然事后爆出电影公司有夸张宣传的嫌疑，但这确实是她在一个全新环境中的新开始。在亚洲她是人尽皆知的明星，但到了美国她说自己就像一张白纸，那种缺乏了解的陌生是相互的。也正因为如此，她可以毫无顾忌地在美国工作人员面前展现自己。在韩国国内导演或工作人员往往顾忌大牌明星的面子，会下意识地放宽标准，这对演员的发展有害无利。反而在美国这个陌生的拍摄现场，全智贤找到了刚入行时的那种不断鞭策自己的冲劲儿。
　　因为《最后的吸血鬼》的原作漫画在漫画迷中有很高的人气，为了使电影版满足漫画饭的期待，她在前期投入了大量的准备工作。除了要把英语说得有模有样，连体能也有有所锻炼。最初只能在跑步机上跑十分钟就气喘吁吁，现在她每天都能轻松地跑完一个小时。而且在电影正式开拍前她往返美国和中国之间进行了3个月的动作训练，多亏了这些辛苦的努力，才能在预告片中看到她180度回旋踢的帅气瞬间。在已经公开的预告片中，我们看到了一个面容清秀却苍白，杀戮时毫不手软，行走在雨中的吸血鬼猎人。她说为了这组镜头，有一个月的时间都在淋雨拍摄，还要忍受远离故乡的心理折磨。
　　《最后的吸血鬼》将率先于5月29日在日本和中国香港上映，之后分别于6月4日、6月11日、6月17日和6月19日在新加坡、韩国、法国和英国等国家上映，7月15日在美国上映。如此广泛的放映范围能够让更多的观众欣赏到这个来自韩国的女演员出色的表现，不仅是全智贤自己，我们也对这部电影的成绩充满期待。
　　并非神秘主义
　　生活中的全智贤是一个以倡导健康生活方式而在朋友圈中闻名的人。如果在空腹状态下，她会考虑先吃什么比较好，会给身体的哪一部分带来好处等等等等，然而规律的生活状态下，她的身体状况却并不算好，反而是在颠三倒四的繁忙工作中她才会生龙活虎。这一点也让她的朋友们嘲笑不已。可能正是因为她对生活方式的注意，电影中她扮演起16岁的少女来丝毫不突兀，虽然她自己觉得已经快30岁的人还穿着高中生的校服实在很丢脸。
　　全智贤除了电影宣传和广告，几乎很少在公众前露面，接受访问就更是屈指可数。当然广告的播出已经让她保持了相当高的曝光率，她似乎更愿意在私下里活得自由一些。并不是什么神秘主义，而是作为演员，让人们记住作品中的自己才最重要，不是么？至少，这些年她一直在为了这个目标努力着。Toji/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

