SJ-M香港代言引热潮 韩庚现场成翻译(组图)
　　新浪娱乐讯 4月28日，由中国成员韩庚领军的人气歌唱组合Super junior-M出席某饮料签约仪式，正式加入这个规模庞大的品牌家族。大会安排了三十多名保安护驾护航，足以彰显SJ-M的超高人气，采访时，队长韩庚就担当起了翻译，耐心地用韩语向其他不懂国语的队员传达记者的意思。
　　2008年4月在中国出道的韩国花美男组合目前已在中韩两国都挂起了一阵飓风，这次发布会现场更是吸引了多达二百多位粉丝身着SJ的守护色宝蓝色，早早在机场守候。记者会在一个大型户外高尔夫球场举行，Super junior-M创新地和两部巨型铲泥车一同出场。Super junior-M在台上一出现，台下的尖叫声就不绝于耳，其中中国队长韩庚更是拥有着庞大的粉丝群，成为09广告新宠。
　　在活动上，Super junior-M七子准备了一个小惊喜，以七种独特的敲击乐器，表演了一段打击乐旋律，最后更填上歌词。采访时，队长韩庚就成为了一个天然的翻译器，耐心地用韩语向其他不懂国语的队员传达记者的意思，他微笑着表示，今年五一他们也将作为成龙的演唱会特邀嘉宾，在鸟巢进行表演。TUNGSTAR/文并图

