韩星薛景求宋允儿突传婚讯 月底喜结连理(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日下午消息，据韩国媒体报道，韩国演员薛景求与宋允儿的经纪公司S2007娱乐公司在8日上午宣布，薛景求与宋允儿将于5月28日举行婚礼正式结为夫妻。
　　据报道，薛景求与宋允儿将于5月9日下午4点，在首尔某酒店举行结婚新闻发布会，公开从交往到结婚的全过程。薛景求与宋允儿在2002年拍摄电影《光复节特赦》时相识，在2006年又一起拍摄了《错过爱情》，并在影片拍摄结束后不久就确定了恋爱关系。随着薛景求与宋允儿喜结连理，韩国演艺圈又将诞生一对顶级明星夫妇。此前韩国演艺圈的明星夫妇有崔秀钟-何熙拉、韩佳人-延正勋、权相宇-孙泰英等人。
　　薛景求在不久前完成了灾难片《海云台》的拍摄，该片将于今年夏季上映。而宋允儿也在不久前刚刚结束了新片《Saving My wife》的拍摄。
　　薛景求曾离婚 与结发妻十年婚姻黯然收场
　　薛景求曾于1996年做舞台剧演员时期结婚，但这段婚姻几乎没有在媒体前曝光过。2002年薛景求便与妻子分居，06年7月与妻子协议离婚，孩子的抚养权则归女方。
　　薛景求相关资料：(点击进入薛景求明星专区)
　　英文名：Kyung-gu Sol
　　出生日期：1968年5月1日
　　出生地点：韩国
　　身高：178cm
　　简介：薛景求是十分全面的男演员。在读大学时期曾演出不少舞台剧，毕业后亦演过不少电影。1999年，他凭《TheBirdthatStopsintheAir》一片扬名，渐渐成为一线男星。不久即拍了《求偶一支公》等受欢迎的电影。他厉害之处是在每出电影都能改变形像，任何类型的角色也难不到他。薛景求主演的电影《绿洲》也在海外电影节获得不少荣誉。
　　宋允儿相关资料：(点击进入宋允儿明星专区)
　　出生年月：1973年6月7日
　　身高：169cm
　　血型：A型
　　三围：B33 W24 H34
    薛景求、宋允儿合作出演作品：
    2002年 《光复节特赦》
    2006年 《错过爱情》
　　李奎林/文  版权所有Mydaily禁止转载

