李民浩金范善意竞争引关注 没有硝烟的战火(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月19日上午消息，据韩国媒体报道，电视剧《花样男子》热播，带来最大的效应就是早就了韩国新生代的F4，这当中以本职工作就从演员起家的李民浩和金范之间善意的竞争最为引人瞩目。
　　最近，韩国某电影制作公司的负责人向媒体表示，李民浩和金范目前是电影界两个炙手可热的超新星，各家制作公司为邀请两人出演电影争得近乎头破血流。该负责人称，“现在如果考虑电影中20岁出头的角色的扮演者，最理想的人选就是李民浩和金范。这两个人算是邀约榜的头号选手。虽然两个人的外在形象完全不同，但由于最近他们的人气实在是无法抵挡，能够邀请到其中任何一个人出演的话，电影基本算是有了一定的票房保证。”
　　李民浩之前做完腿部手术后，电影投资方便纷纷向其抛出橄榄枝。李民浩方面表示虽然接下来有进军影坛的意向，但最近一段时间要全力准备李民浩出道后的首次粉丝见面会，很多提议都在商讨之中。
　　而金范则在《花样男子》结束之后，便马上接手了新电影《飞翔》的拍摄工作。之后将全力以赴投入到SBS全新电视剧集《Dream》中。目前他正在一边完成《飞翔》的后期拍摄，一边为新电视剧做准备，苦练格斗技巧。
　　但两个人之间的竞争还不仅仅限于电视剧和电影。《花样男子》热播之后，两人更是成为了广告商们的新宠，众多商家看准了两人的魅力纷纷邀请二人，拍摄了大量的商业广告，更让人觉得两人随时随地都在展开着竞争。相信，这李民浩和金范间没有硝烟的战火越旺，广大喜爱他们的粉丝就越开心，因为可以有更多的机会在媒体上看到自己的偶像了。姜恩真/文版权所有Mydaily禁止转载

