李民浩术后提早出院 与四千五影迷庆生日(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，韩国当红男星李民浩昨天(6月21日)在首尔出席影迷聚会，顺道庆祝22岁生日。接受手术后首度公开露面的他，与4,500名影迷玩得忘形，还收到不少礼物。
　　为庆祝影迷会Minoz成立及今天22岁生日，李民浩昨天(6月21日)在首尔举行两场影迷活动，招待来自中国香港、中国台湾、日本及韩国等亚洲地区逾4,500名影迷。两周前接受拔除右脚螺丝手术的他，为筹备这次活动而提早于11日出院，他表示手术非常成功，希望能早日康复，以最佳状态与Fans见面。
　　活动分为两部分，除李妈妈外，《极速绯闻》女星朴宝英、《花样男子》搭档金俊与T-MAX队友，以及其唱歌老师K.Will等多位圈中好友到贺，而另一F4成员金贤重突然现身，令影迷十分惊喜。
　　活动第一部分是生日派对，大会先播放李民浩由婴孩时期至今的片段，Fans送上大蛋糕及自画像等多份礼物，而金秀路则送上书籍《三国演义》，令自言从未与那么多人庆祝的他喜上眉梢！至于踏入第二部分，秘密练兵多时的李民浩首度公开献唱《My Everything》，并与T-MAX及K.Will轮流表演，而未能到贺的金范及具慧善等，则通过预录短片送上祝贺，令寿星感动得热泪盈眶。
　　另外，金贤重所属组合SS501将与Super Junior于本周日同时间抵台，不过，有台湾传媒报道时误将SS501当成后辈，令Fans大为愤怒，纷纷在网上留言抗议！(鱼鱼/文)

