小室哲哉因诈骗案被判有期徒刑3年缓期5年(图)
　　中新网5月11日电 共同社报道，大阪地方法院11日对著名音乐人小室哲哉通过转让800首作品的著作权诈骗5亿日元一案做出判决，判处小室有期徒刑3年，缓期执行5年。检方求刑为有期徒刑5年。
　　检方在法庭辩论中指出“小室利用其著名音乐人的地位实施了恶性犯罪”。但辩方认为小室承认了诉状内容并正在反省，且他已还清包括利息在内的6.48亿日元，因此要求法庭判处其缓刑。
　　根据判决，小室被告于2006年7月谎称拥有约800首音乐作品的全部著作权，和兵库县芦屋市一名男性投资者签订了10亿日元的转让合同，此后他以“版税被前妻扣押，解除需要用钱”为由骗取了5亿日元。
　　小资料：
　　小室哲哉1984年作为“TM Network”的成员出道。上世纪90年代由小室担任制作人的Trf、安室奈美惠等“小室家族”的歌手和组合不断有热门歌曲问世。包括小室本人参与的Globe组合在内，小室家族从1995年起连续4年获得日本年度唱片大奖。CD总销量多达1.7亿张。此后小室投身实业，在香港创立合资公司试图打入亚洲市场，但终因巨亏而失败。去年11月他涉嫌以转让著作权为名诈骗5亿日元(约合人民币3450万元)被大阪地方检察厅特搜部逮捕，后被起诉。

