小向美奈子换手机避家人 其父亲担心登报寻找
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据日本媒体报道，今年一月曾曝出吸毒丑闻，并被判监禁1年零6个月的23岁女星小向美奈子，已与家人失去联络近2个月。为此她的父亲小向胜雄在接受日美媒体访问时，表达了自己的担心，并希望能女儿能尽快于自己联系。
　　小向胜雄是日本琦玉县某公司的老板。他表示，小向美奈子2月26日被判有罪之后就住回了老家，但是大概1个星期后，小向美奈子就声称要搬回东京六本木的公寓而离开父母。然而，不久后她就更换电话号码，令家人与其失去联络。
　　此前，小向美奈子曾经和父亲谈心，因吸毒丑闻已经不能再当明星的她，考虑在当地某个前辈开办的居酒屋里打工。但后来，她又表示自己已改变主意，要好好考虑一下。
　　为了鼓励女儿振作起来，小向胜雄曾不惜假装坏人对女儿破口大骂。并对其讲：“真的好好反省，就该接受坐牢的惩罚，用一年的时间让生活回归正轨，好好努力也能得到周围人的谅解。”这番话当即引来女儿的不满，反驳道：“你居然希望自己的女儿坐牢！？”
　　可能就是这次争吵导致小向美奈子离家出走。日前，小向胜雄从朋友口中得知女儿在浅草一家剧院演出，并有全裸戏码。他感到很震惊，但也表示：“这并不是坏事，只要她自己肯努力振作就OK。坦白说不希望她演裸戏，应该有别的方法努力不是吗。”
　　尽管得到女儿的消息，却依然无法联络上，对此小向胜雄坦言最担心的还是女儿再次吸毒：“最担心的当然是这个，毒品会摧残人的肉体和精神，如果能和女儿联络上，我第一句话就是希望她不要再碰毒品了。”
　　有消息称，在通过报道得知父亲非常担心自己后，小向美奈子已联系上父亲，并要其不用担心，但依然不肯透露手机号码。(布布/文)

