张瑞希淡然看《妻子》大热 称成功只是云烟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月5日下午消息，据韩国媒体报道，演员张瑞希在拍摄了热门电视剧《妻子的诱惑》大获成功时，却谦虚地表示成功不过是过眼云烟，要更加努力带着更好的作品与观众见面。
　　在今早播出的SBS台《美好早晨》节目中，播出了张瑞希与母亲一起享受希腊之旅。而张瑞希也借此机会向观众们讲述了自己作为一名演员如何入行又如何经历了无名时期的故事。最后她表示正因为经历过很多的磨难，自己觉得现在的成功虽来之不易，却也只是过眼云烟。
　　而张瑞希的妈妈也向观众透露了小时候的张瑞希。她说：“瑞希刚一出生的时候让所有在场的护士们都大吃一惊。黑黑的头发大大的眼睛，所有人都夸她长得漂亮。小时候带她出去玩的时候，大家都会走过来摸摸她，说她像个洋娃娃。”
　　但从小就是个小明星的张瑞希却在第一次高考时落榜，准备复读的张瑞希却意外考上了MBC艺员培训班。她说：“那个时候艺员培训班的学员们就像上班族一样，每天要到电视台去报到。只要有节目组需要就必须随叫随到。我当时还在复读准备考大学，觉得根本没办法适应，最后干脆连去都不去了。也因此度过了很长一段的无名时期。后来慢慢开始做外景主持，当配角。也经历过都确定说让我做主角了却临时换人的事情，那个时候都想过要放弃了。”
　　张瑞希现在回想起来这段经历，却反而觉得对自己的成长是件好事。通过这些磨难，自己一点点积累了人生的经验，才会让自己在演戏的时候有更多发挥的空间。 她还表示：“收视率并不是一切，但确实演员们最大的压力。拍《人鱼小姐》的时候，开始什么都不知道，最后就学到了这一点。而《妻子的诱惑》又是我的复归之作，所以让我觉得更有负担感。不过现在《妻子的诱惑》已经是过去式了，我把这期间学到的以及收获到的经验藏在心里，把那些虚幻的名气抛进希腊圣托里尼的大海。重整行囊，更努力地去挑战下一部作品。”
　　张瑞希在希腊美丽的海边向喜爱她的观众们展现了自己更大的决心，让人们更加期待她新的挑战。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

