韩国女艺人贩毒被捕 朱智勋涉案承认吸大麻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，据香港媒体报道，在韩国一女艺人贩毒被捕后，韩国男星朱智勋也涉嫌吸食大麻，昨天(4月26日)早晨被首尔警方带回警署协助调查，他已向警方承认2008年曾经吸食大麻。
　　首尔警察厅毒品调查队拘捕两名从日本运毒到韩国及贩毒的圈中人，男星朱智勋也卷入这次事件，令人震惊！被捕的28岁女艺人尹雪姬，在2007年间从多名艺人处集资得到1亿韩元(约合人民币50万元)，然后到日本偷运约280粒摇头丸及约280克海洛因等毒品回国，多达14次，她还将毒品缝在衣服和内裤内偷运入境，其中曾卖给26岁男模特儿艺学英，前后共3次，共收取约2万港元。
　　案件涉及多名艺人吸食大麻，与艺学英相熟的朱智勋也涉案，昨晨被警方带回警署调查，朱智勋已向警方承认在2008年3月左右，曾与对方吸食大麻2至3次，地点是在夜店和家中。经调查后，警方认为他不涉及贩运毒品，也没有潜逃动机，遂释放他，警方将于下月把案件交检察厅处理。
　　朱智勋的Fans获悉事件后感到失望及难以置信，他们希望偶像能深切反省。过往曾有韩国艺人吸毒事件，但集资及往外国搜购、国内分销则属首次发现，故此警方怀疑有更多艺人牵涉在内，会深入调查艺能界。而朱智勋即将接拍的新剧《东京铁塔》，有可能因此易角。
　　涉案女艺人尹雪姬知名度不高，曾与河智苑合作电影，而艺学英则是模特儿出身，曾在SG Wanna Be的MV中演出，近年进身艺能界，曾拍过电视剧《Non-Stop4》，以及与玄彬合演电影《百万长者的初恋》。其实韩国艺人吸食大麻个案不多，最轰动的是2003年，电视剧《医道》的女演员黄秀贞因吸毒被判有期徒刑18个月。(鱼鱼/文)

