实录：薛景求宋允儿开发布会 大方谈初吻体验
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日下午，据韩国媒体报道，将于5月28日举行婚礼的韩国演员薛景求与宋允儿在首尔某酒店举行新闻发布会，接受了韩国众多媒体的采访。薛景求与宋允儿不仅谈到了新婚计划，更大方回忆了两人的初吻体验。以下为今天下午举行的发布会上的一问一答。
　　问：即将要结婚的感想是？
　　薛景求：我们是在5月初刚刚决定的婚期。因为下星期在座的记者中有很多人都要去戛纳电影节采访，不得已才选择周末举行新闻发布会。
　　宋允儿：现在还像是在做梦一样，而且也没有想到会有这么多人来今天的发布会。
　　问：你们是从什么时候开始交往的？
　　薛景求：大家都以为我们是在拍完《错过爱情》后就开始交往的，其实那时候我们只是偶尔一起吃饭的朋友关系。确定交往关系是在2007年秋天，是在做为朋友交往的时候，对彼此产生好感而自然而然的成为恋人，并没有谁提出来“我们交往吧。”
　　宋允儿：刚认识的时候，只是觉得他是一个很认真的人，非常尊敬他。
　　问：那是什么使你们决定要结婚的？在你们看来对方最大的魅力是什么？
　　薛景求：宋允儿是很有魅力的女人。最吸引我的是，她对待每个人都很真诚。
　　宋允儿：并不是特意决定要结婚，是随着交往自然而然的走到这一步的。薛景求身上最吸引我的是他的言行如一和责任心。
　　问：第一次接吻时在什么时候？
　　薛景求：2007年冬天，在宋允儿的车子里。最后一次接吻时在去年。今年我和宋允儿只见过两次，一次是我去她新片拍摄现场，还有一次是一起去见她父母。因为我们希望，在我们正式宣布结婚消息之前，不被媒体先曝光。
　　问：有正式的求婚吗？
　　薛景求：还没有正式求婚。
　　问：那宋允儿不会感到遗憾吗？
　　宋允儿：不觉的，因为我们都是演员，工作都很忙碌，所以这也是情理之中的事情。
　　问：平时约会的地点主要是在哪里？
　　薛景求：之前我没有经纪公司的时候，宋允儿把自己的原经纪人介绍给了我，之后我和宋允儿就经常在事务所约会，或者是一起去看电影。
　　宋允儿：2009年我们还没有一次单独约会过。
　　问：听说双方父母都很反对你们结婚？
　　薛景求：因为我的原因，让宋允儿的妈妈难过了很长时间，现在都感到很抱歉。
　　宋允儿：感谢最后同意我们结婚的双方父母，结婚后我们一定会过幸福的日子。
　　问：也有传闻说着急结婚是因为宋允儿怀孕？
　　薛景求：没有那样的事情。结婚日期是这个月初双方父母定下的。因为6月是闰月，所以决定在5月举行婚礼。
　　问：蜜月旅行要去哪里？
　　薛景求：因为婚礼不久就要拍摄新的作品，因此可能不去度蜜月旅行了
　　问：平时都叫对方什么？
　　薛景求：没有特别的爱称，我叫她允儿。
　　宋允儿：我一般都叫他哥哥。
　　问：今后打算生几个孩子？
　　薛景求：我现在还没有想过。
　　宋允儿：不知道哥哥是怎么想的，不过我想要两个孩子。
　　问：新居布置好了吗？
　　薛景求：我和宋允儿商量，一切都简单一些就好。我非常擅长做饭。
　　宋允儿：我不太擅长做饭。不过结婚后，哥哥就要去外地进行三个月左右的电影拍摄，所以我想在那时候多练习一下我的厨艺。
　　问：最后对fans也说一句吧。
　　薛景求：一般都是在婚礼两个月前就公开消息，这次我们这么突然，想必大家也一定很意外。主要是双方父母希望能尽早举行婚礼，连我们也没想到会这么快结婚。这么突然就宣布结婚的消息非常抱歉。林一朗/文  版权所有Mydaily禁止转载

