网友质疑奴隶合同调查 张紫妍所属公司未上榜
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日上午消息，据韩国媒体报道，韩国公平交易委员会今日公布的第2次艺人与经纪公司间不平等代理合同调查结果中，未包括之前自杀的艺人张紫妍的所属公司The Contents Entertainment，因此遭到网友们的质疑。
　　公平交易委员会曾经于去年底对韩国10大顶级演艺经纪公司与旗下艺人间签订的代理合同进行过审查，当时The Contents Entertainment由于公司规模较小，被排除在调查范围之外。
　　当时，网友们已经表示出质疑，称即使公司规模再小，但张紫妍自杀事件带来的影响极为恶劣，应该立刻对该公司展开调查。
　　而公平交易委员会也对此给出答复：“当时The Contents正在接受警方调查，如果公平交易委员会再对此进行调查的话，会给该公司增加很多负担。且当时该公司法人身在日本，也对调查开展本身造成了一定的困难。”
　　同时，公平交易委员会的发言人解释道：“公平交易委员会只是负责调查艺人在与公司签订合同时是否涉及不平等条款，并对此给出相关的司法解释。而张紫妍事件中所涉及的强迫艺人接待客人及要挟公司艺人等实际行为，则属刑事犯罪的范畴。希望公众能够理解并区分开部门之间所属职能不同这一点。”金相勋/文 版权所有Mydaily 禁止转载

