Rain与Click娱乐公司达成庭外和解(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日下午消息，据韩国媒体报道，因夏威夷演唱会被取消而被告上法庭的Rain近日与此案原告达成和解，终于从这起长达两年的官司中解放了出来。
　　今年3月，Rain因为美国夏威夷演唱会取消一事，被Click娱乐公司提起诉讼，索赔800万美元(约合人民币5500万)。之后，Rain和之前的东家JYP Entertainment在一审中败诉，被判全额赔偿。不过在今年6月10日，在法官主持下，Rain与JYP公司以及原告Click娱乐公司举行了调解会，并最终就达成了和解。
　　相关人士透露，三方已经就此事达成最终协议，均承认当初陪审团在作出决定时判断有误。至于最终协商的赔偿金额，由于三方之前均签署了保密协议，因此并未公之于众。据推测，应该未包括罚金及赔偿金在内，而是当初合同中规定的违约金额。
　　业内人士认为，3月份陪审团给出最终决议之后，法官却打破常规，要求三方进行了三次强制性协商。可以看出法官个人认为当时的陪审团做出的判决有失公正。这次三方在进行协商的时候，法官更加注重之前3月份开庭时Rain及JYP方面的律师团通过辩论提出的证据，认定陪审团的判决毫无根据。在上诉审理中，有望推翻之前一审的判决结果。
　　另一方面，Rain和JYP方面在接到了808万6000美元的赔偿判决后，马上表明了将继续上诉，并于6月2日向美国夏威夷联邦法院正式提交了上诉申请，随后进入了法庭调解的阶段。这次与原告方达成最终协议，也正是在这次调解阶段三方达成的共识。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

