辩护律师称朱智勋良心发现向警方坦白曾吸毒
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日上午消息，据韩国媒体报道，韩国演员朱智勋涉嫌吸毒事件已经沸沸扬扬近两个月，最近更是被检方起诉要求判其有期徒刑1年，并处罚金44万韩币(约2500元人民币)。此前，朱智勋方面对此并没有进行过正面解释。昨日下午，朱智勋的经济公司委托其代理律师向媒体正式对此案发表了详细地声明。
　　李载满律师表示：“朱智勋吸毒应该是2008年3月至4月之间的事情。当天朱智勋受朋友之邀前往其家中做客，在那里遇到了之前一起曾从事模特工作的芮某。而另一个嫌疑人尹某则是初次见面，也不知道对方的职业是做什么的。直到这次的事件被爆出来以后，才知道尹某在走私毒品。”
　　接下来，李载满律师继续向媒体讲述了当天发生的事情，他说：“朱智勋当时已经是醉酒状态，在朋友的游说下尝试吸食了毒品。但马上对自己的行为感到非常后悔和害怕，便当场表示再也不会尝试。这一点通过当天在场所有人向警方提供的证词可以得到证实。而朱智勋本人在这件事情以后也和朋友芮某渐渐疏远，再也没有联系过。”
　　对于之后发生的事件，李载满律师表示：“在随后1年多的时间里，朱智勋一直处于一个不安的状态，感到非常痛苦。在这次警方的调查当中，朱智勋的各项检测结果均为阴性，这表明朱智勋确实不管是长期还是短期都没有吸毒的行为，1年前的事件确属偶然。但是即便在没有物证的情况下，朱智勋还是表示受不了良心的煎熬，于是向警方自首坦白了自己在偶然情况下曾经吸食毒品的经过。而媒体却在报道中将朱智勋描绘成了一个长期吸毒的人，导致社会舆论将全部矛头指向了他。但是朱智勋本人觉得自己有罪，公众对自己的批判是自己应受的惩罚，因此并未对此事做出过多的解释，而是一直在反省自己的过失。”
　　最后，李载满律师强调：“朱智勋是在醉酒的状态下没能抵抗住朋友的诱惑偶然吸毒，并不像媒体报道中描写的那样长期出入娱乐场所，参与聚众吸毒。” 韩国检察机关9日已经向首尔中央法院申请，要求判处朱智勋有期徒刑1年，并处罚金44万韩币。法庭将于23日对此作出判决。安正奎/文 版权所有Mydaily禁止转载

