藤原纪香讲郭富城点到即止 采访活动草草结束
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，藤原纪香昨天(5月8日)在香港出席代言活动，大家十分关注她是否与郭富城复合、踢走熊黛林，但大会为免纪香尴尬及影响活动，当记者问及有关的城城问题时，立即草草腰斩采访环节。
　　自3月与阵内智则结束两年短暂婚姻后，纪香重新投入工作，日前更再度访港，为其代言的蜜丝芭莉纤体中心香港店开幕担任嘉宾。纪香身穿Escada、价值42,330港元的红色火红贴身晚装现身，身材依然玲珑浮凸。
　　现时外界不断猜测失婚的纪香与城城会否续前缘，故昨日有传“有人”怕记者问及敏感问题，如其前夫阵内偷腥及殴妻等事而令她没面子，表面上设立问答环节，让台下记者举手发问，但原来预先安排人准备了一些为纪香“度身订造”的软性问题，保障纪香不会尴尬及对有关城城的问题作高度戒备！
　　会上，先有人问到她减肥时遇到什么困难，纪香说：“我好喜欢吃甜品，平日要靠意志力去同自己讲‘要漂亮！要漂亮！’把持住。”问到心中最完美体态的男士是谁，可会是Aaron Kwok(郭富城)？司仪翻译时却删除城城的名字，但懂英文的纪香看来听得懂城城的英文名字，她笑道：“那么多男士真是很难选，任何男性有意志力去保持完美体态，都会受到我的尊敬。”纪香如此说来，似乎暗示城城就是她心目中的最完美体态男士！
　　大会一见有记者问及城城的提问，尽管只问了纪香两条问题，也随即草草结束问答环节，进行献花仪式便匆匆结束开幕礼。其后，记者致电公关方面了解，对方解释在邀请采访通知上，早已要求记者提交设定问题给大会，并由大会挑选问题，可是现场完全没有这项安排，令人摸不着头脑。
　　另外，昨晚8时许，纪香换上一身红色打扮，挽着银色手袋离开下榻的港丽酒店，驱车往半岛酒店吃饭。期间，纪香心情大好，大方站好让记者拍照，问到是否因与城城吃饭而悉心打扮？她只笑而不答。不过，纪香前晚晚膳后未有四出游玩，在保镖的护送下返回酒店休息。
　　藤原纪香对离婚一事及前夫阵内智则只字不提，其实绝对可以理解。2007年纪香委身下嫁谐星阵内智则，已传出她是为救事业才这样做。今年3月，纪香与阵内闹婚变，传闻满天飞，阵内更坦认背妻搞女人，遭纪香双亲大骂。纪香的风水师好友也踢爆阵内多次打老婆，又指纪香曾发现疑似阵内与情妇共度春宵的酒店收据，相信她是怕旧事重提，故在活动上诸多避忌。(俐俐/文)

