加护亚依当小三被告上法庭 女方坚持索赔72万元
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日上午消息，据日本媒体报道，原早安少女组合成员加护亚依之前被曝充当第三者，与艺人水元秀二郎偷情，并被其妻安惠告上法庭。现在本案有了最新进展，男方已经和妻子和解，但是安惠坚持向加护亚依索赔72万元人民币。
　　曾经是早安少女的加护亚依丑闻缠身，她曾两度被曝光未成年吸烟被迫退出演艺圈，不久前又被曝当“小三”，破坏他人家庭导致男方离婚。
　　据日本媒体报道，加护亚依和水元秀二郎去年开始同居，水元在神奈川的公寓里还留下了加护亚依的几件内衣、服装、化妆品、洗面奶和跟狗狗的合照等等。加上两人合作的电影剧本上写着不少调情的话比如“我爱你，亲爱的秀二郎，这三天能够每天都LOVE我好开心！如果我们结婚我想要生男孩子，请以这种方式跟我做爱。”这些全部被安惠收集到作为证据起诉两人的奸情。
　　今年1月加护亚依情夫水元秀二郎的老婆安惠提出离婚，并向这对曝出婚外恋的男女索赔，安惠认为正是因为加护亚依第三者插足，才导致原本美满幸福的婚姻遭到破坏最终家庭破裂。
　　安惠和水元秀二郎有三个孩子，她要求水元支付离婚后的赡养费以及三个孩子的抚养费，另外夫妻均分财产。此外，加护亚依也必须承担赡养费。根据安惠的要求，加护亚依必须支付1000万日元(约折合72万元人民币)，水元则必须支付5000万日元(约折合361万元人民币)。
　　据悉，5月24日，安惠已和前夫水元和解。水元把自己在熊本市内的房子和车子给了前妻，每个月支付三个孩子30万(约折合2万元人民币)养育费。两人就此和解，不过安惠依然坚持向加护亚依索赔。(布布/文)

