警方公布张紫妍自杀案新进展 公司老板被抓(图)
　　新浪娱乐讯 25日上午，韩国京畿警察厅举行新闻发布会，公开了张紫妍自杀案的关键人物张紫妍经纪公司老板金某在日本被逮捕的消息，并透露了警方今后对此案的调查计划。警方负责人在新闻发布会上表示，即使是之前已经结束调查的涉案人员，只要金某这次供述出来，警方依然会重新进行调查。以下为新闻发布会上的一问一答。安孝恩/文版权所有Mydaily禁止转载
　　　　问：会以什么样的方式将金某引渡回国？
　　警方负责人：目前有两种方案，一是根据犯罪嫌疑人引渡法要求日本警方将金某引渡回国，走这个程序至少需要3个月时间，还有一种方式是直接向日本法务省要求引渡金某，如果日本法务省批准，一周左右就可以将金某引渡回国，目前还没有确定以哪种方式引渡金某。
　　　　问：“张紫妍名单”中的一部分人上次已经结束了调查，这次对这些人会重新进行调查吗？
　　警方负责人：只要金某在供述中提及到的名字，警方都会进行调查，并不会因为上次的调查已经结束而不再进行调查。
　　　　问：张紫妍自杀案搜查本部是否已经解散？
　　警方负责人：张紫妍自杀案搜查本部一直没有解散，今后还将继续对此案进行调查。
　　　　问：有传闻说金某在日本被捕时身上携带着巨款？
　　警方负责人：目前警方还没有掌握这方面的消息。
　　　　问：金某在日本都与哪些人有过联系？
　　警方负责人：这个还需要再进行调查。
　　　　问：韩国警方掌握了金某在日本的行程嘛？
　　警方负责人：现在还没有确认，韩国警方和日本警方互换情报等方面涉及到外交问题，所以有关这方面的情况目前还不能公开。安孝恩/文版权所有Mydaily禁止转载

