裴勇俊受日本漆艺美术馆之邀出任名誉馆长(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日上午消息，据韩国媒体报道，韩国明星裴勇俊接受日本岩山漆艺美术馆的邀请，成为了该美术馆的名誉馆长。
　　裴勇俊经纪公司负责人在6月2日接受采访时透露：“这次接受名誉馆长之邀，是因为裴勇俊2月份访问日本的时候，曾向居住在日本的著名漆艺家全龙福学习过有关墨漆制作的工艺。”而这次邀请裴勇俊出任名誉馆长的岩山漆艺美术馆正是漆艺家全龙福一手创办的，也是目前世界上最大的漆艺美术馆。
　　该负责人表示：“裴勇俊一向对用墨漆制作的漆艺工艺品非常感兴趣。因此在2月份访日期间，为了直接学习这种制作工艺，特意拜访了全龙福先生和他的岩山漆艺美术馆。更在美术馆逗留了一周，专门向全龙福先生讨教。他对墨漆工艺的执着和热情让全先生大为感动，两人也因此结下了深厚的友谊。”
　　裴勇俊这次出任名誉馆长，肩负着向世界宣传漆艺文化的重任。他希望利用自己身为演员的特殊身份，让更多的普通大众了解漆艺。也将与全龙福先生携手创作出大众喜闻乐见的作品。此外，裴勇俊目前正在执笔编写一本介绍韩国文化的观光旅游手册。这本由裴勇俊直接参与取材及拍摄的《韩国之美》(暂定)将于今年下半年出版，届时，人们可以跟着裴勇俊一起畅游韩国，体验韩国的历史和文化。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

