金南珠生第二胎后获百万奖金 老公鼓励再生两胎
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日上午消息，据韩国媒体报道，上周末，韩国女演员金南珠在接受KBS电视台娱乐新闻采访时，愉快地爆了自己的料，称生了第二个宝宝以后，得到了100万韩币(约合人民币5500元)的奖金。更表示老公金承佑已经发话，如果生第三胎的话，就会给自己500万韩币的奖金，第四胎的话奖金就会涨到1000万韩币。说到这里，金南珠仿佛不再是韩国最著名的女演员，而是一个再普通不过的妈妈。
　　婚后的金南珠完全为家人奉献了自己。她对记者透露，在做饭的时候都会考虑蔬菜是不是新鲜、蛋白质含量多少、有没有含钙等因素，结果还被老公金承佑抱怨。因此，作为对老公的报复，金南珠更向观众们爆料说自己的老公金承佑是个“爱哭鬼”。两个人宣布结婚的时候哭；结婚的时候还哭；第二个宝宝出生的时候又哭；最近自己主演的《贤内助女王》收视率超过30%的时候，金承佑居然打电话过来一边哭一边祝贺。
　　金南珠与金承佑2005年结婚，婚后便一直在家专心做一名贤妻良母，现在已经是两个孩子的妈妈。最近，她凭借在电视剧《贤内助女王》中的出色表演成功复出，喜欢她的影迷们也是对金南珠今后的发展非常关注。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

