韩星尹尚贤自曝7年初恋 片场害怕金南珠(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日上午消息，据韩国媒体报道，近日，在《贤内助女王》中饰演泰峰的尹尚贤在韩国某档娱乐节目中首次透露了自己与初恋长达7年的感情之路，并坦言在拍片现场“害怕”金南珠，要看其脸色行事。
　　据悉，6月1日播出的该当娱乐节目中，“泰峰”尹尚贤在主持人的追问之下，终于敞开了心扉：“我和我的初恋女友一起渡过了7年的岁月。我们是之前打工时候认识的。那天我一走进店里面就看到她，然后心就一阵狂跳。”回想着与两人的初遇，尹尚贤露出了甜蜜的微笑。“后来就经常在一起聊天，发现对方已经有男朋友了。就决定把自己的感情藏在心里，默默地守护她。”说道此处，现场所有的嘉宾都对“泰峰”曲折的恋曲表示惋惜。
　　但尹尚贤紧接着爆出翻转剧情，表示最后反而是对方跑过来告白，两人才开始了7年的恋曲。现实中的初恋甜蜜，而对于剧中的初恋，尹尚贤则自嘲在金南珠面前总会觉得自己很渺小。“每次到拍摄现场以后，我都会不知不觉地看“初恋”的脸色。如果脸色不好的话就觉得完了，今天一定是NG无数。如果脸色不错的话，就会自动的松口气。”这段剧中的异色恋曲让现场的所有人爆笑不止。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

