薛景求宋允儿婚礼请帖曝光 简单朴素(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日下午消息，据韩国媒体报道，28日下午举行的韩国明星薛景求与宋允儿的婚礼，不仅婚礼仪式非常简单，就连婚礼请帖上也延续了婚礼的朴素风格。
　　据悉，薛景求与宋允儿当初准备婚礼时就以简单朴素的婚礼为目标，而上周韩国前总统卢武铉的突然去世，更使薛景求与宋允儿下定决心，最大限度的简化婚礼仪式，以表示对卢武铉总统的哀悼。为此，薛景求与宋允儿各自只发出了250张请帖，双方亲友加起来500人的规模与薛景求与宋允儿在韩国演艺界的地位相比可谓是不多。
　　薛景求与宋允儿发给嘉宾们的请帖也延续了简约的风格，没有像一般的婚礼请帖那样有着华丽的颜色和金箔等装饰物，只在白色的纸张上写上了薛景求宋允儿两人爱的誓约，以及如何去婚礼举行现场的路线图等内容。请帖上薛景求与宋允儿的爱的誓约写着：“我们两个人基于对彼此的信任和爱将要组成新的家庭，如果您能在百忙之中亲自来祝福我们，我们会感到非常荣幸。”据悉虽然薛景求与宋允儿在韩国演艺界好友众多，不过收到请帖的只有一小部分亲密好友。
　　为了举办朴素的婚礼，薛景求与宋允儿表示谢绝嘉宾赠送的花篮，婚礼由神父全程主持，并不会特别安排主婚人和婚礼主持。薛景求与宋允儿在5月9日举行新闻发布会公开婚讯后，就开始筹备婚礼，目前已经为新婚生活做好了完全的准备。姜恩真/文 版权所有Mydaily 禁止转载

