网民希望宋承宪永远单身 张东健等人气不敌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日上午消息，据韩国媒体报道，男星宋承宪最近在一项“希望他永远单身的男艺人”调查中勇夺第一，击败裴勇俊、张东健等众多一线男星，再次印证了其不灭的超人气。
　　最近韩国某网站举行了“你希望他永远单身的男艺人”评选，问卷调查17日开始，仅一天便有千名网友参与。在21个30~40岁的男艺人选项当中，囊括了朴龙河、裴勇俊、吴志浩、元彬、张东健、郑宇成、朱镇模等韩国顶级男性艺人。在这些男艺人中宋承宪一人就获得了20.9%选票，目前暂时排在第一位。看来，女性粉丝们热切地希望宋承宪永远保持单身，也从另一个层面显示出了粉丝们对宋承宪狂热的爱恋。
　　最近凭借《七级公务员》迅速蹿红的电影演员姜志焕以17.9%的支持率名列第二；苏志燮排名第三(9.7%)；而凭借《贤内助女王》中“泰峰”一角人气急升的演员尹相铉紧随其后名列第四(9.6%)；韩流巨星裴勇俊(3.8%)、张东健(8.1%)、元彬(7.2%)和郑宇成(2.1%)却意外地在排行榜上处于落后的位置。
　　对此，一部分网民还质疑这次的问卷调查会不会成为导致这些男艺人一辈子单身的诅咒。这次的问卷调查将截止到25日。李奎林/文  版权所有Mydaily禁止转载

