滨崎步佐佐木希遭同学曝光 在校竟是小太妹(图)
　　新浪娱乐讯 日本红星滨崎步和模特佐佐木希近日被曝出在校期间是不折不扣的太妹，有同学称滨崎步经常逞凶斗狠，佐佐木希则在家乡恶名昭彰，国中时的她染着一头金发，经常叼根香烟，看人不爽就揍人、乱剪别人头发。
　　近日，“步姐”滨崎步被就读堀越高中的校友出卖，指她在校时靠着学长市川海老藏“庇荫”，经常在校逞凶斗狠；模特儿出身的佐佐木希以清新气息走红，被誉为?原友里接班人，但原来她也是太妹，在学时看人不爽就乱剪别人头发，堪称“风云人物”。
　　滨崎步十几岁时便离开家乡福冈，赴东京就读堀越高中，结识大她一学年的市川海老藏。校友透露，海老藏是个小混混，在校拥有恶势力，连老师都怕他，他对步姐疼爱有加，步姐有他撑腰，经常斥责同学、学妹，爆料者说：“幸好她二年级就退学，大家都松了一口气！”
　　佐佐木希是时尚杂志《PINKY》的专属模特，去年推出写真集热卖，并接拍爽健美茶等广告，被看好接班?原友里，成为日本第一名模，但她也遭“起底”，被指在家乡秋田县是恶名昭彰的小太妹。
　　当地民众爆料，佐佐木希国中时染着一头金发，经常叼根香烟，看人不爽就揍人、乱剪别人头发；她最近受访时，坦承曾当太妹，但经纪公司立刻阻止记者报导，深怕影响她的形象。近年冒出头的女星，包括泽尻英龙华、木下优树菜等，也都被爆是“不良一族”。 JZB/文

