《大长今》郑尚宫病逝 李英爱朴恩惠等吊唁(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日上午消息，据韩国媒体报道，韩剧《大长今》中出演郑尚宫的老牌演员吕运计，昨晚19时(韩国时间20时)因肺癌在韩国仁川圣母医院去世，享年69岁。李英爱、朴恩惠等人前往吊唁。
　　吕运计出生于1940年，毕业于韩国高丽大学国文专业，1962年进入KBS电视台正式成为一名演员，后因出演热门韩剧《大长今》中郑尚宫一角为大家所熟知。在将近50年的演员生涯里出演了众多电影和电视作品，曾获得了百想艺术大奖等众多演技奖项。2007年在拍摄SBS电视剧《王和我》时，吕运计被查出患有肾癌而中途离开了该剧并住院接受手术。
　　虽然在手术后癌细胞又转移到了肺部，不过吕运计在进行抗癌治疗后，又接连出演了《儿媳的全盛时代》等作品。不久前吕运计在准备拍摄新剧《蔷花红莲》时因肺炎住院，没想到这次肺炎导致原本已经好转的肺癌又开始急速恶化，虽然医院方面尝试了各种治疗办法，最终还是没能挽回吕运计的生命。
　　吕运计的灵堂被设置在首尔延世大学附属医院，从昨晚开始，在《大长今》中有过合作的女星李英爱、朴恩惠以及朴京林、刘在锡等艺人陆续赶到医院进行吊唁。李奎林/文 版权所有Mydaily禁止转载

