韩国娱乐节目全部停播 李准基等缅怀卢武铉(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日上午消息，据韩国媒体报道，近日，韩国前总统卢武铉的突然辞世，带给韩国社会不小的冲击。一部分艺人在自己的博客中挂上黑绸带以此来缅怀这位前总统。此外，KBS、SBS、MBC等韩国三大电视台也宣布，在5月29日卢武铉葬礼结束前，将停播一切娱乐节目。
　　演员李俊基把自己的个人主页版面换成了黑白色，用一支菊花代替了自己的头像，并将标题改为‘缅怀故人’，借此表达了对前总统卢武铉突然辞世的悲痛心情。组合MC the MAX的主唱李修则在自己的留言板中写道：“你选择了自己的方式归于了净土，我们却像是袖手旁观的目击者。无能为力只能带着自责垂首默哀。”韩国女歌手沈恩真也于24日在个人主页上发表了《缅怀故人，希望您在天国不要再受伤》的文章，追悼了卢武铉。韩国女演员金敏善，裴斗娜以及女歌手MayBee等人也纷纷在个人主页上发表文章，对卢武铉的去世表示了哀悼。
　　另悉，韩国演艺界原定于本周举行的各种活动也因为卢武铉的去世而纷纷取消或是推迟举行。这些活动中包括原定25日上午举行的Rain首尔形象宣传大使任命仪式等活动。此外，韩国三大电视台也都修改了原定节目播出表，取消了全部娱乐节目的播出计划。李奎林/文 版权所有Mydaily禁止转载

