张紫妍自杀案最新进展 所属公司老板在日本被捕
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日上午消息，据韩国媒体报道，韩国京畿警察厅昨天向媒体公布，因张紫妍自杀案而潜逃日本的其所属公司法人代表金某，已经于24日下午被日本警方抓获。
　　日本警方接到内部消息，称金某当天下午5点30分(东京时间)将在某饭店与朋友会面。随即对此进行了部署，当场将其抓获。韩国警方透露，日本警方以非法滞留的罪名逮捕了金某后，通知了韩国驻日本大使馆。
　　张紫妍自杀一案曝光后，韩国警方经过调查，以涉嫌勒索、故意伤人、非法侵占等罪名对金某提起诉讼。但由于金某一直潜藏在日本，今年4月24日警方不得不对其做出中止起诉的决定。随后韩国警方曾发出过红色通缉令，请日本警方协助将金某引渡回韩国。
　　金某去年12月2日，依照韩日之间的90天免签证协议潜逃到了日本，之后又流窜到泰国。今年3月4日，金某再次利用免签条款回到日本。由于免签期满，因此从6月1日之后，金某便成为非法滞留人员。但其实韩国警方已经于5月14日注销了金某的护照，金某实际上从那个时候起便不能继续停留在韩国以外的任何一个国家。
　　张紫妍在自杀前留下的遗书中揭露了韩国演艺圈的潜规则，指责经纪公司强迫自己向导演等人进行性贿赂，虽然警方对此进行了调查，不过因关键人物金某一直不肯回国而没有太大的进展。而这次金某被引渡回国有望将为警方调查带来突破性进展，负责张紫妍自杀案的警方负责人表示，警方将在25日上午举行新闻发布会，公开有关将金某引渡回国的相关消息。奉俊英/文  版权所有Mydaily禁止转载

