崔真实被韩国观众选为最想念明星(图)
　　中新网8月12日电 韩国已故演员崔真实在有线频道tvN的脱口秀节目《Taxi》中，被选为观众最想念的明星。
　　据“朝鲜日报”消息，《Taxi》第100集特辑录制于8月11日进行。参与录制的100位现场观众最想念的明星是，去年离开人世的演员崔真实。
　　据该栏目相关人士透露，主持人李英子对于这样的结果深情动容，难言对故人的哀思，同另一位主持人孔炯珍一起给来宾一一斟上一杯酒，在现场追忆崔真实。该节目主持人李英子就是崔真实生前最要好的朋友。
　　崔真实曾在去年5月和6月两度做客《Taxi》节目，她坦率平淡地讲述了自己的故事。崔真实当时表示，尽管世事险恶，但会为了孩子而坚强和努力。
　　崔真实自豪地说：“现在我的孩子就是至高无上的观众和支持者。工作一宿回家后，两个孩子就会站着给我唱《爱会来吗》(崔真实主演的电视剧主题歌)这首歌。”另外，对于李英子在节目中自曝曾在出道前花30万韩元隆鼻一事，崔真实也毫不客气地指责：“这是在电视节目里说的事儿吗？”。
　　2007年9月开播的《Taxi》是一档脱口秀节目，做客嘉宾真的坐上出租车，与主持人兼司机交谈。最初的主持人是李英子和金昌烈，最近由李英子和孔炯珍担任主持人。

