酒井法子尿检报告无阳性反应 可能被判缓刑
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据香港媒体报道，涉嫌吸毒及藏毒违反《兴奋剂取缔法》的日本女星酒井法子，尿检报告日前已有结果，并没有出现阳性反应。日本大学名誉教授表示，酒井有可能被判刑1年半至2年，但会缓刑3至4年。
　　酒井法子前晚(8月8日晚)向警方自首后，日本东京警视厅科长玉村道雄会见记者，交代酒井自首经过。玉村表示本月7日下午4时，一位律师分别与涩谷警署和赤坂警署联络，表示酒井希望自首。至本月8日下午5时50分，他们再与警方联络，表明她自首的决心。晚上7时55分，酒井在律师陪同下到富坂警署自首，除律师外还有两人，一位是亲属，另一位身份不明。这次选择富坂警署，是警方和律师协商的结果。问到酒井自首的原因，他则说当事人不想言明，至于本月2日深夜在涩谷驾车载酒井离去的朋友是何人，玉村称不便透露。
　　玉村透露酒井已在涩谷警署进行尿检，警方将于本月10日向检察厅递交建议起诉文件送检。而早前有传她为避尿检而失踪，尿检报告显示没有呈兴奋剂的阳性反应，不过警方仍会追查在酒井寓所搜出的0.008克兴奋剂的来源。据知，酒井被拘留期间曾一度激动落泪。　
　　酒井于前晚11时10分乘警车由涩谷警署移送东京湾岸警署的拘置所拘留，大批传媒追访。由于当地有一场烟花大会，东京湾岸警署人员已甚为忙碌，获悉酒井要移送到该警署，令他们大发牢骚。酒井移送到涩谷警署后，不停有Fans打电话询问她是否会受处分，又说想给酒井留言，但均被警方拒绝，有Fans还说如果酒井被判刑，愿意替她受罚。
　　另外，日本大学名誉教授及刑法专家板仓宏表示，酒井有可能被判刑1年半至2年，但会缓刑3至4年，而酒井这次自首的行为会构成有利因素，获得缓刑的机会大增。对于畏罪潜逃和收留酒井的人会不会同被起诉，板仓宏表示一般来说逃跑一个月以上才构成畏罪潜逃。而酒井被起诉后，获得保释候审的机会也很高。
　　此外，据精神科医生张建良指，尿液测试有可靠期限，为期由数天至一星期不等，它取决于吸毒者所服用的药物种类及剂量，故酒井法子的尿液报告没有阳性反应并不奇怪。(鱼鱼/文)

