酒井法子拘留所五天洗一次澡 涉毒牵连木村拓哉
　　本报综合报道 酒井法子承认吸毒后，被日本警方收押至8月19日，等待法庭裁决。昨日日本媒体披露，酒井被拘期间，曾被接受全裸检查，5天才能洗一次澡，生活较之以往可谓天上地下。也有专家指出，由于酒井尿检时未发现有毒品反应，她有可能会被无罪释放。但无论结果如何，酒井所属经纪公司有意让她退居幕后，从此结束23年演艺生涯。此外，由于警方关注毒品源头，和酒井夫妇关系不错的木村拓哉及工藤静香夫妇、江口洋介等人都可能成为警方调查对象。
　　拘留所内被全裸检查
　　8月10日上午9时，酒井法子被送往东京地方检察院接受调查。据警方透露，酒井会被拘留至8月19日。昨日有专家指出，由于酒井尿检没发现毒品反应，查获的毒品量又太少，她有可能会被免予起诉、无罪释放。据日本媒体披露，酒井被拘留期间，要全裸接受女警检查，还要脱去胸围在拘留室生活，5天才能洗一次澡，而且必须和室友同浴，洗澡过程会被女警监控。至于饮食方面，如果自己不满意可以稍微买一些零食。
　　众亲友皆成“嫌疑人”
　　目前警方最关注的是供毒源头，故会追查跟酒井夫妇关系密切的艺人。虽然高相供认毒品从外国人手中购得，但和酒井夫妇关系不错的木村拓哉及工藤静香夫妇、江口洋介等人，目前都成为警方的重点调查对象。据称现在日本警方已掌握涉嫌吸毒的艺人名单，相信酒井事件将牵连出不少人。而酒井的继母现在也成为警方追查的对象，她被怀疑曾和酒井一起失踪，目前行踪不明。
　　(杨林)

