浅野忠信突然宣布离婚 全无征兆影迷愕然(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据香港媒体报道，日本型男浅野忠信昨天(7月25日)在官方网页宣布，与身为女歌手的太太chara协议离婚，结束14年婚姻。由于事前毫无风声，所以Fans极为愕然！
　　浅野与chara联名通过浅野所属的事务所官方网页公布离婚消息，文中表示出于对彼此的尊重之情，经过慎重商讨后才作出离婚决定，并说：“今后我们将作为两个孩子的父母，以及互相尊敬的朋友，尽各自的义务，并将继续给对方的工作以最大支持。”
　　二人因1994年合演岩井俊二的电影《梦旅人》而结缘，并于翌年3月奉子成婚，同年及1999年先后诞下一女一子。婚后，夫妇俩感情甚佳，被外界形容为“形影不离的模范夫妇”，并经常结伴参加子女的运动会，又曾拍拖现身“FUJI ROCK FESTIVAL”看演出。升任妈咪后，chara一度为了专注家庭及照顾两位子女而离开乐坛，直到2006年才重返乐坛，签约环球唱片。
　　夫妇俩向来低调，甚少出席公开活动，去年2月，浅野凭电影《铁木真》角逐奥斯卡最佳外语片，chara罕有地现身为老公打气，夫妇俩还飞往洛杉矶牵手走红地毯，大秀恩爱！由于事出突然，Fans得悉消息后十分震惊及惋惜！离婚后，二人会专注事业，浅野正忙于拍摄电影《钝兽》及与松隆子合演的新片，而chara则专注其歌唱事业，并将于下月演出《KOYABA SONIC 2009》。
　　日本银色模范夫妻越来越少
　　三浦友和、山口百惠
　　结婚近29年的三浦友和及山口百惠，连续第3年当选模范夫妻No.1，尤其是40至60岁的日本人，特别欣赏他们互相关怀之情。
　　江口洋介、森高千里
　　结婚10年的江口洋介与森高千里，最受20至40岁的日本人喜爱，江口最近受伤入院，森高经常到医院照顾他，感情更进一步。
　　木村拓哉、工藤静香
　　木村拓哉与工藤静香公认是日本艺能界少有的模范夫妻，虽不时传出婚姻亮红灯，但结婚9年来仍十分恩爱。(鱼鱼/文)

