酒井法子失踪6天行程曝光 与丈夫情人和睦相处
　　新浪娱乐讯 涉毒女星酒井法子于8日被捕，今日根据警方的调查，酒井法子失踪六天里的具体行踪逐渐明朗化，而同时，她与高相之间复杂的夫妻关系也浮出水面。
　　被捕后酒井表示不想透露失踪期间的具体行踪。但今天(9日)，据调查人员透露，酒井法子显得很配合，表现出深刻反省的态度，且承认了自己吸毒。
　　失踪后藏匿于东京都内
　　酒井法子称选择失踪是因为“不知所措”。似乎丈夫高相?一涉毒被捕给她带来了很大打击。
　　失踪后她的手机信号曾出现在山梨县身延山附近，之后便再无线索。据警视厅调查，酒井法子失踪期间曾在东京都中央区及新宿区逗留，也曾去过山梨县。
　　将儿子托付给朋友后，酒井法子曾给这位朋友邮寄了约50万日元左右的现金和亲笔书写的信件。信件的内容还无人知晓。
　　酒井在得知警方对其发出逮捕令后，于8日通过中间人联系了律师，表示想要自首。下午4时律师与警视厅取得联系，协调自首的相关事宜。酒井于8日晚向警方自首并被捕。
　　和睦的三角关系
　　据调查人员称在8日晚逮捕酒井后，她供述说“我已经记不清房间里有毒品了，如果真是在房间找到的，那我也无法否认”。
　　对此调查人员称并不认同这种说法，也表示酒井没有悔过的态度，但是9日酒井态度突变，并承认曾吸毒。
　　而丈夫高相已供述称妻子也吸毒，并承认是自己教唆的，关于这点，酒井和高相的供词一致。
　　据悉，酒井法子与儿子住在东京南青山的公寓中，而高相则一个人住在千叶县，一直处于分居状态。另悉，酒井失踪前将儿子托付给一位女性朋友，而这位女性朋友正是高相的情人。据知情人称，这位女性朋友原为酒井的朋友，婚后酒井将其介绍给丈夫高相，这之后便成为了高相的情人。酒井和高相曾在7年前分居后来又重新在一起生活，而且是和这位女性朋友还有儿子四个人一起生活。至此酒井和高相之间令人不可思议的夫妻关系浮出水面。
　　目前，警视厅正在对夫妻双方所持毒品的来源和动机以及整个事件的真相展开调查。飞吧/文

