椋名凛OL扮相签书10人捧场 否认卖淫下贱(图)
　　新浪娱乐讯 今日(7月23日)，椋名凛将在香港书展推出写真集和《回家之味》两本书，但昨日(7月22日)她已迫不及到会场巡视卖书的档位，但Fans寥寥可数。由于大会下了禁令，嫩模不能性感到场，她便施计以制服诱惑吸引Fans。并在现场宣称否认卖淫报道，不承认自己下贱。
　　椋名凛昨日穿上白T恤衫结上领带，穿上短裙突现身书展会场，她说想先到自己的书档巡视，可惜她的出现只惹来10人对她有兴趣。
　　今日为签名会穿和服
　　椋名凛坦言获大会通知而收起性感，而她预告今天会穿和服出席签名会。问她会不会觉得遭受歧视？她说：“我不是主攻性感，我的书是介绍日本美食，所以不是很性感，我也觉得太性感是不好。”她扬言自己的书是走高档路线，很适合年轻人。对于昨日现身时没有大批Fans支持，她解释只是来巡视的，其它Fans不知道她会出现。
　　昨日已有反嫩模抗议行动，椋名凛自觉昨日的打扮不算性感，应该没问题，且对现场保安很有信心。而对于有报道称嫩模卖淫，她则说：“我不知道，也没听过，别人的隐私我不便评论。有没有人叫我卖淫？平时有人请吃饭，我都会问过公司，自己不会随便应约。我曾有过类似邀请，不过我没有去，我并不下贱，不会因想结识有钱人而去这些饭局。”
　　此外，前晚椋名凛与好友王友良到铜锣湾某胶袋批发店，选购大量胶袋。而穿衣性感的椋名凛热得香汗淋漓，王友良殷勤地拿着两大袋东西，还重得要放在地上喘气，而性感的椋名凛惹来不少男途人注视。图库供稿

