Se7en秘密回国会女友 被疑下半年重返韩国歌坛
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日下午消息，据韩国媒体报道，歌手Se7en今年6月突然秘密返回韩国，目前正在韩国国内修养。2007年2月，Se7en为了打开美国的音乐市场，只身前往美国洛杉矶度过了2年的准备期。今年3月终于在美国推出了自己的第一张单曲《Girls》，专辑上市当天便取得了排行榜第三的成绩。
　　其经纪公司相关负责人透露，目前Se7en已经回到韩国进行调整，因为长期在美国准备自己的专辑，Se7en本人表示非常想家，所以才决定暂时回国修养一段时间。而这次Se7en回国也引起了大众的怀疑，认为他这次回国是为了今年下半年将重返韩国歌坛作准备。2007年之后，Se7en便中断了自己在韩国的发展，潜心在美国准备自己的演艺活动。由于长时间没有出现在韩国的媒体上，导致歌迷大量流失，也难免令人对Se7en这次秘密回国产生怀疑。
　　对此，该负责人表示Se7en今年下半年将在美国推出自己的第一张正规专辑，因此目前还没有重返韩国歌坛的计划。目前，Se7en正在韩国国内享受悠闲的假期，没事的时候见见朋友叙叙旧，还经常和恋人朴寒星大方地公开约会。二人均向媒体表示承认了恋人关系之后，目前，Se7en正在韩国国内享受悠闲的假期，没事的时候见见朋友叙叙旧，还经常和恋人朴寒星大方地公开约会。二人均向媒体表示承认了恋人关系之后，生活反而轻松了许多。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

