盘点当年日剧偶像 如今混得够呛(组图)
　　酒井法子是90年代初期日剧偶像演员的代表。一位现年31岁的CEO在校园里就是看着她的招贴画写数学作业的。包括木村拓哉、铃木保奈美、藤原纪香等人在内的日偶都是现年30至35岁这代人的青春记忆。他们虽然近年来已经淡出人们的视线，但他们星光下的生活依然光怪陆离。
　　拮据
　　铃木保奈美 42岁
　　代表作《东京爱情故事》
　　日本女星铃木保奈美因在《东京爱情故事》中扮演赤名莉香而成为1995年前后在中国内地最有名的日本明星。1998年11月，铃木与Tunnels组合成员石桥贵明闪电结婚后，便引退演艺圈。这十年里，铃木保奈美一直专心做全职太太，并生了三个女儿。本月初，铃木保奈美宣布复出，首份工作是为一本以40岁左右的中年妇女为主的杂志撰写饮食专栏。此外，她也表示在不影响家庭生活的前提下，以本名“铃木”来进行演员工作，并签约丈夫石桥贵明的事务所。
　　圈中人推测，石桥贵明身价曾赶超木村拓哉，但他的生活作风并不检点，铃木出山可能并非自愿，很有可能是因为丈夫陷入了经济危机。
　　苦战
　　木村拓哉  37岁  代表作《悠长假期》、《2046》
　　江口洋介  42岁  代表作《东京爱情故事》
　　身为SMAP的一员，木村拓哉既是歌手，又是主持人，更有“日剧天王”的美称，他曾连续15年获得“日本最受欢迎男星”第一名的称号。1993年末，木村在其成名作《爱情白皮书》中担任配角，并以惊人速度迅速蹿红。多年来木村拓哉一直长红不衰，今年还以11个广告稳居明星头榜，其明年将上映的电影《宇宙战舰大和号》也备受关注。
　　江口洋介身高185厘米，以一头飘逸的长发著称，他虽然不如木村，但他出演的热门偶像剧《东京爱情故事》、《第101次求婚》、《同一屋檐下》、《白色巨塔》等都是当年名气响彻半边天的收视率冠军。今年6月，江口洋介发生车祸，幸而伤势并不严重。由于和酒井夫妇来往甚密，木村拓哉夫妇及江口洋介目前都有可能被检方问话。
　　性丑闻
　　常盘贵子 37岁
　　代表作《美丽人生》、《跟我说爱我》
　　常盘贵子上个世纪90年代初开始出演电视剧，1995年与丰川悦司合作出演《跟我说爱我》开始备受瞩目，1999年和木村拓哉联袂出演的《美丽人生》成为她的最高峰，该剧创下近二十年来日本连续剧大结局最高收视率的纪录(41.3%)，常盘贵子一跃成为“日剧女王”。
　　近来常盘贵子事业、恋情发展顺利，今年出演NHK大河剧《天地人》中的阿船非常受欢迎，还主演了电影《20世纪少年》的第三部，她与男星长冢圭史的交往也很顺利，据说双方家长也已经见面，随时可能宣布结婚。但近日有关她的不好传言也不少，还有疑似她在爱情旅馆的床上录像也被曝光。
　　裸奔
　　草剪刚 年龄 35岁 代表作品 《一个好人》
　　草剪刚是日本著名偶像组合SMAP的成员，素来形象正面，有“好好先生”之称。但今年4月22日深夜，草剪刚在狂饮醉酒后将脱下的衣物整齐地叠好放在公园的长椅上，全身赤裸盘腿坐在草坪上，不断地在公园里面胡言乱语、大肆咆哮。他不听警方劝阻，最终以公然猥亵罪逮捕。
　　此前草剪刚受邀担任“日本电视数位化”形象大使，但发生裸奔事件后，日本总务大臣痛批草剪刚是“最差劲的人”。随后，凡有其出现的广告、电视节目全部被停播。初步估计草剪刚的个人经济损失近5亿日元，经纪公司最多将面临超过50亿日元的赔款。
　　吸毒
　　酒井法子  38岁
　　代表作 《星之金币》、《同一屋檐下》
　　酒井法子是日本1980年代后期重要的偶像歌手。出道时以短发造型、甜美笑容、青春活力等形象著称。1998年底酒井法子突然宣布与高相?一奉子成婚。产子后便复出。在吸毒事件发生前，酒井法子一直保持好演员、好妻子、好母亲的正面健康形象，2007年还作为“2007日中文化体育交流年”亲善大使在日本首都东京首相官邸被接见。
　　然而本月初，酒井法子的人生直接跌入最低谷，涉嫌吸毒东窗事发后竟然选择潜逃，5天后投案自首，承认在丈夫影响下已经吸毒一年。在其自首前一天，她主演的电影《审判》遭禁播，而她的广告、拍摄的影视作品等纷纷打退堂鼓，据称很可能面临1亿日元的赔偿。
　　饭岛爱 1972年至2008年
　　饭岛爱本名大久保松惠，中学时期曾是离家出走的不良少女，还拍过AV 。1992年，20岁的饭岛爱参加东京电视台深夜节目《东京情色派》的演出，踏入日本演艺圈。2000年，她的自传《柏拉图性爱》出版，由于其中直率地告白了自己出演AV、感染性病、做过整容手术等等冲击性的内容，使得此书成为轰动性的畅销书，后又拍摄为同名电影与电视剧。2007年3月因身体不适引退。
　　饭岛爱生前一直致力于宣传预防艾滋病与性病等公益活动。去年12月，36岁的饭岛爱被发现死在位于东京的公寓中。鉴于饭岛爱的遗体并没有任何外伤，警方列举了性病死亡或者自杀两种可能。外界根据本月初饭岛爱最后一篇博客撰文讲述艾滋病的情况推测，饭岛爱可能因为患性病自杀。
　　藤原纪香 年龄38岁
　　代表作品 《麻辣教师》、《雷霆战警》
　　藤原纪香在日本被称为“世纪末超级偶像”，据日本某娱乐网站进行的网上调查显示，藤原纪香还获得了“男人性幻想第一名”的称号。她还有“日本广告女王”的称号，由她担任形象代言人的内衣，销售量比去年同期增加130%。2000年，藤原纪香和郭富城出演港产电影《雷霆战警》，随后和郭天王传出绯闻，此段恋情一直到现在都被人津津乐道。2007年，藤原纪香和丈夫斥资5亿的天价婚礼被传为佳话，而今年3月，藤原纪香突然宣布和丈夫离婚，消息更是震惊日本演艺圈。她的母亲则在接受访问时代替女儿诉苦，称她们去年8月发现，女婿同时和两三个女人交往。晨报记者 王琳
　　小雪·蜘蛛·张国荣
　　很久没有酒井法子的消息了，没想到她也和毒品扯上了关系。昨晚找出尘封已久的日剧《同一屋檐下》，里面酒井扮演的柏木小雪笑靥如花，美艳动人。她和江口洋介的组合不知迷倒了几多青少年。当年的偶像现在也沉沦了，嫁了一个不争气的老公，偷食了不该碰的禁果。由法子妹妹又想到了蓝洁瑛，据说她是首个向香港政府领取综援的艺人，可见是实在潦倒，现在精神恍惚人称“疯婆”。她在经典港剧《大时代》里扮演的玲姐、《大话西游》里的“蜘蛛精”春三十娘都让人过目不忘。
　　艺人，尤其是曾经红过的艺人，威风时八面玲珑，前呼后拥。落魄时无人问津、好不凄凉，巨大的心理落差不是常人所能接受的，所以面对残酷的生活，酒井法子选择了毒品，蓝洁瑛选择了疯狂，张国荣选择了自杀，关注艺人的心理健康成了一个无法回避的话题，这个群体人数不算多，社会影响力却不小，黄晓明近日提倡搞“演员工会”，这是个好事，就是不知道工会里有没有关注演员心理健康的内容。少几个酒井法子、蓝洁瑛，多一些可以真正为人表率的艺人，这才是最重要的。

