Rain与3千雨迷聚会 忘我扭臀粉丝尖叫(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据香港媒体报道，韩国天王Rain昨日(7月26日)跟全球逾3千雨迷办歌迷聚会，歌迷更于现场为他补祝生日，送上大批礼物，Rain就以招牌自摸扭臀舞步作回礼。
　　Rain在首尔庆熙大学“平和殿堂”举行全球歌迷聚会，招待来自韩国、内地、香港和台湾等地的歌迷，前god成员金泰宇以嘉宾身份现身。现场的大屏幕播放一些由Rain主演的作品，以及一些未曾公开的珍贵花絮。
　　在问答环节中，Rain直言其魅力之处是完美的肌肉体形，他还即场教观众健臀方法。而他在表演跳舞时，又扭臀、自摸，惹来歌迷尖叫不绝。
　　Rain刚于上月度过27岁生日，在歌迷活动上他跟众歌迷补祝生日，获送不少礼物，包括价值约人民币7万元的麦克风，及由香港歌迷所送的龙模型。
　　另外，Rain前日抽空现身于清潭洞举办的慈善写真音乐展，支持好友白佳与钢琴家Yiruma的作品。
　　至于刚从美国返韩的权相宇，也于同日到场支持太太宋泰英的姐夫Yiruma。权相宇近日于官方网站留言，表示巴厘岛一间酒店在跟他解除合约后，依然以其肖像作宣传，呼吁影迷切勿受骗。(俐俐/文)

