酒井法子被诱吸毒一年 与丈夫一度分居又复合
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据香港媒体报道，日本女星酒井法子于前晚(8月8日晚)被捕时向东京警方承认吸毒。昨天(8月9日)她还向警方供称，由去年夏天开始，在老公高相佑一怂恿下吸食兴奋剂。酒井夫妇的关系扑朔迷离，两人7年前曾分居，其后又一同生活。
　　酒井法子老公高相佑一涉藏毒被捕后，供出酒井也有吸毒恶习，被指出卖老婆。昨天(8月9日)，酒井对东京警方供述一年前在老公怂恿下才染上毒瘾，一家三口又曾与情妇同居。
　　酒井承认在其寓所搜出的兴奋剂属她所有，并由去年夏天开始，在老公高相怂恿下吸食兴奋剂，对方还教她用吸管吸食，引诱她走入毒海深渊。录口供期间，酒井态度合作，似乎已深切反省。至于高相也向警方承认，酒井在他教唆下染上毒瘾，与太太口供一致。有报道说酒井吸毒，是希望用毒品维持夫妻关系，据知其毒品来源也是从丈夫高相那里获得。
　　高相日前向警方供出酒井也吸毒后，被外界指责出卖老婆，感情似乎不太好。事实上，二人的夫妻关系可谓扑朔迷离！有报道说他们7年前曾分居，其后再度一起生活，当高相搭上酒井好友搞婚外情后，酒井竟毫不介意，还大方让情妇搬到寓所，与他们一家三口同居。情妇还公然在高相房间与他大被同眠，他们还曾一起前往旅游及滑浪，关系亲密又微妙！
　　另外，早前有报道说酒井逃亡前，将10岁儿子交托高相的情妇照顾，但酒井向警方澄清，她于本月2日将儿子交托给同学的父母照顾，并留下逾50万日元(约合人民币3.5万元)，并非托付给高相的情妇。(鱼鱼/文)

