权相宇否认与孙泰英离婚 称将严惩谣言散布者
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日下午消息，据韩国媒体报道，韩国演员权相宇23日下午在美国接受了韩国媒体的长途电话采访，强烈否认了最近在韩国盛传的自己与孙泰英即将离婚的谣言，并表示回国后一定要追究散布谣言的人的责任。
　　有关孙泰英与权相宇之间不和的传闻大概是从1个月左右前在韩国演艺圈出现的。开始的版本还只是权相宇和孙泰英之间出现了矛盾有可能离婚，而随着之后谣言越传越广，谣言的内容也越变越夸张，最后变成了权相宇的家人对孙泰英生的孩子进行亲子鉴定，结果发现并不是权相宇亲生的。
　　对此谣言，孙泰英与权相宇在23日先后通过媒体表示了否认，而孙泰英更是向韩国警方报案，要求追查散布谣言的人。权相宇23日下午在美国接受了韩国媒体的电话采访，称自己最近一直在美国为进军好莱坞而做准备。之所以没有对外公开自己的好莱坞之行，只是不想在还没有100%确定前就公开，没想到在韩国会出现这样的谣言。
　　权相宇表示：“要是受谣言影响的只是我自己，我还会忍耐，可是既然危害到妻子和儿子就必须要采取措施，等回国后一定要追查是谁散布这一谣言的。”权相宇还表示，为了反击谣言也为了纪念结婚一周年，自己和孙泰英将带着儿子一起拍摄结婚一周年画报。姜知勋/文 版权所有Mydaily禁止转载

