金喜善婚纱当选最受韩国准新娘欢迎的婚纱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日上午消息，据韩国媒体报道，韩国女演员金喜善在两年前的婚礼上所穿的婚纱当选为了韩国准新娘中人气最高的婚纱。
　　韩国某婚庆公司在过去一个月以350名准新娘为调查对象，进行了“最想再看一次的婚纱”评选，结果金喜善在婚礼时身穿的婚纱以高达42%的得票率当选为了第一名。金喜善在婚礼上所穿的婚纱是从国外进口的，自从金喜善在2007年9月30日的婚礼上穿过之后，这件婚纱就在韩国有了很高的人气，有不少新娘结婚时都选择了这件婚纱。
　　韩国女演员金南珠在2005年5月25日举行婚礼时所穿的婚纱在这次评选中以31%的得票率排在了第二位。沈银河与全度妍在结婚时也穿了这件价值2500万韩元的高级婚纱，因此这件婚纱也被称为所有韩国准新娘们的梦之婚纱。排在第三位的是韩国女演员金雅中在KBS2TV电视剧《那个傻瓜》中穿过的婚纱，这件婚纱由韩国著名服装设计师李明顺设计，在这次最受欢迎婚纱评选中获得了19%的选票。
　　该婚庆公司将根据这次的评选结果，在7月4日和5日在首尔举行特别婚纱展，将展出这次评选中排名靠前的婚纱，据悉除了金喜善，金南珠等人穿过的婚纱外，全慧珍，王光娜等女星在婚礼上穿过的婚纱也将在这次婚纱展上展出。安孝恩/文 版权所有Mydaily禁止转载

