神起与SM公司积怨甚久 两原因致使解约不可避免
　　前日，一条“全亚洲最当红组合‘东方神起’中的三位成员，联手状告其所属的韩国SM公司并要求解约”的消息惊爆整个韩国娱乐圈。随之而来的关于东方神起有可能解散的消息，更是让中国歌迷们担心不已。因为，东方神起已经定下今年的9月12日和10月2日两次登陆上海，分别参演SM家族演唱会和举办自己的个唱。昨日，早报记者从韩国方面了解到，东方神起的确面临解散，但韩国SM公司同时确认，今年9、10月的这两场演出不会受该事件的影响，都将如期上演。
　　东方神起与SM公司积怨已久？
　　有关东方神起将与其所属的韩国SM公司解约的风声，其实这几年来已经风传了好几回，特别是今年6月份更是被韩国媒体言之凿凿地公开披露。但SM公司对此一直持否认态度，东方神起自己也从未正面回应过此事。不过据记者从韩国同行处了解到，东方神起与SM公司的积怨由来已久，双方解约也是迟早的事。
　　7月31日下午，东方神起的三位成员朴有天、金在中、金俊秀，正式向当地法院提出诉讼，要求判决他们与SM公司之间的所属协议失效。据记者调查，造成这一正面冲突的导火索，是因为公司与私人之间的严重利益分歧所致。原来，朴有天等三位成员的父母联手经营了一个化妆品品牌，在今年的7月13日，朴有天等三位成员原本已向公司请好假，准备出席该化妆品的发布会，但在结束7月11日的北京个唱后，公司突然又拒绝了他们的请假请求，并认为他们私下出席化妆品发布会，侵害了公司的利益。由此，双方矛盾被彻底激化。
　　韩国组合五年后分道扬镳？
　　对于此次解约事件，韩国SM公司的负责人在昨天凌晨公开表示，SM公司已经确认了朴有天等三人向法院提出诉讼的情况，并表示对事情发展到这种地步深感遗憾。该负责人还透露，这次诉讼的主要原因是SM公司与某化妆品公司之间的矛盾，因此SM公司将尽快解决与该化妆品公司的矛盾，并积极与提出诉讼的三名东方神起成员进行协商。
　　对于这场诉讼，圈内人士推测，庭外调解的可能性比较高。而对于东方神起与SM公司矛盾化解、继续合作的可能，韩国媒体则普遍不看好。一方面，韩国媒体指出东方神起与公司的利益分歧已无法通过简单协商来解决了；此外，根据以往韩国组合的发展规律，东方神起在大热歌坛5年后，也确实走到了其组合道路的尽头。
　　不过，无论这场诉讼的结果如何，东方神起今年年内两度亮相上海的事实将不会改变。据早报记者昨天从韩国SM公司及中国区演出主办方了解到，由于双方很早就签订了演出合约，所以不论东方神起是否解散并与SM公司分道扬镳，9月12日在上海体育场举办的“SM TOWN LIVE09上海演唱会”，以及10月2日在上海虹口足球场举办的“东方神起TVXQ！第三巡亚洲巡演”中国上海站，他们都将以完整阵容如期现身。
　　相关新闻
　　申彗星：不知东方神起状告SM
　　昨日下午，韩国“神话”组合成员申彗星现身上海的媒体歌迷见面会，为当晚在上海大舞台举办的上海个人演唱会造势。
　　前不久，申彗星刚与新经纪公司Live Works Company签下为期三年的经纪合约，对于外界所盛传的“单飞”一事，申彗星解释道：“并没有所谓‘单飞’，只是现在‘神话’成员都有各自要忙碌的事情。”
　　对于东方神起和老东家的纠纷，申彗星表态对此事一无所知。据记者采访歌迷了解到，其实“神话”当年与老东家SM公司也发生过类似状况。“神话”成员李珉宇在参加综艺节目时曾表示：“当‘神话’和SM公司的合约到期后，SM公司只想和‘神话’中的几名成员续约，我们觉得不能舍弃‘神话’这个组合，所以最后选择了一起离开SM公司。”(早报记者 李懿实习生 李伊娜)

