东方神起中国行如约履行 上海个唱恐成绝唱(图)

　　昨天，一则爆炸性新闻出现在韩国各娱乐媒体的头条位置——全亚洲最当红组合 “东方神起”中的三位成员，联手状告所属的韩国SM公司并要求解约。“东方神起”可能解体的消息犹如一枚重磅炸弹，在全亚洲特别是中国歌迷群中引起了巨大震动，因为“东方神起”原定将于9月12日和10月2日两次登陆上海，分别参演SM家族演唱会和举办自己的个唱。记者从韩国SM公司得到确认，这两场演出不会受该事件影响，都将如期上演。
　　导火索：发生严重利益分歧
　　有关“东方神起”将与韩国SM公司解约的风声，这几年来已风传了好几回，特别是今年6月份更是被韩国媒体言之凿凿地公开披露。但SM公司始终持否认态度，而且“东方神起”也从未正面确认过此事。记者从韩国同行处了解到，其实“东方神起”与SM公司积怨由来已久，双方解约是迟早的事。
　　7月31日下午，“东方神起”的三位成员朴有天、金在中、金俊秀，正式向当地法院提出诉讼，要求判决他们与SM公司之间的所属协议失效。造成这一正面冲突的导火索，是因公司与私人之间的严重利益分歧所致。原来，朴有天等三位成员的父母联手经营了一个化妆品品牌，在7月13日，朴有天等三人原本已向公司请好假，准备出席该化妆品的发布会，但在结束7月11日的北京个唱后，公司突然拒绝了他们的请假要求，并认为他们私下出席化妆品发布会，侵害了公司利益。由此，双方矛盾彻底激化。
　　对于此次解约事件，韩国SM公司的负责人在昨天凌晨公开表示，SM公司已经确认朴有天等三人向法院提出诉讼的情况，并表示对事情发展到这种地步深感遗憾。
　　随后，该负责人表示：“因为‘东方神起’是代表韩国的组合，所以这次诉讼并不仅仅是他们个人或是SM公司的事情，无论发生什么事情，‘东方神起’都不应该解散。因此SM公司将努力避免发生最坏的情况。”负责人还透露，这次诉讼的主要原因是SM公司与某化妆品公司之间的矛盾，因此SM公司将尽快解决问题，并积极与提出诉讼的三名“东方神起”成员进行协商。
　　影响：申城演出如期举行
　　对于中国歌迷而言，最迫切想知道的就是，这次的解约事件是否会影响到“东方神起”即将在沪举行的两场演出。记者昨天从SM公司及中国区演出主办方了解到，由于双方很早就签定了演出合约，所以不论“东方神起”是否解散并与SM公司分道扬镳，9月12日在上海体育场举办的 SM TOWNLIVE09上海演唱会，以及10月2日在上海虹口足球场举办的东方神起TVXQ！第三巡亚洲巡演中国上海站，他们都将以完整阵容如期现身。
　　至于“东方神起”是否将就此解体，韩国当地媒体普遍不看好，因为双方的利益分歧已无法通过简单协商来解决了。根据以往韩国组合的发展规律，“东方神起”在大热歌坛5年后，也确实走到了其组合道路的尽头。
　　另据圈内人士推测，此次司法程序很有可能被庭外调解，双方最终应该会“和平分手”。如果推测成立，“东方神起”的此次中国演出就将成为他们以组合形式露面的“绝唱”。
　　晨报首席记者 曾 玉

