张紫妍自杀调查结果公布 性招待说证据不足(图)
　　 新浪娱乐讯 北京时间7月10日上午消息，据韩国媒体报道，负责张紫妍自杀案的韩国警方10日上午在京畿道举行新闻发布会，公开了最近几天对张紫妍原经纪公司老板的调查结果。警方负责人表示，因为案件的特殊性，警方无法找到证据证明金某强迫张紫妍进行性招待。
　　警方负责人在10日上午举行的新闻发布会上表示，金某的确是有嫌疑利用经纪公司老板的身份强迫公司所属艺人张紫妍陪酒，对张紫妍施加了暴力。因此以强迫他人罪处罚金某是很容易的事情。不过对于张紫妍遗书中被迫进行性招待的部分，警方负责人表示，因为没有其他目击证人，再加上当事人张紫妍已经自杀，警方很难调查取证，因此没有办法证明金某强迫张紫妍进行性招待。因此警方目前对金某提出的指控仅仅是强迫他人、暴力殴打、挪用公款、胁迫他人、拒捕逃逸等5项罪名，并没有对金某强迫公司女艺人进行性招待提出指控。
　　今天上午警方还公布了牵涉到张紫妍名单的19名嫌疑人的处理结果，其中张紫妍经纪公司原老板金某被处以了拘留措施，而第一个公开张紫妍遗书的张紫妍前经纪人刘长浩也被处以了拘留。此外有7名张紫妍名单牵涉人物遭到了司法处理，而其他人都被取消了司法调查。朴英雄/文 版权所有Mydaily禁止转载

