酒井法子首度接受审问场面混乱 可能将退居幕后
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据香港媒体报道，涉嫌违反《兴奋剂取缔法》的日本女星酒井法子昨日(8月10日)早上在暴风雨下被送到东京地方检察院接受调查，下午送东京地方法院接受审问，场面一度混乱。而法子遭事务所放弃也已成定局。
　　警方透露酒井将被拘留11日，至8月19日，等待法庭裁决。事务所有意让她退居幕后做文职，从此结束其23年演员生涯。
　　受酒井法子涉吸毒一案影响，连日来大批游客到访湾岸警署，令警署忽变旅游点。而法子的代表律师T枝真一也成追访对象，出现律师狂跑避记者的狼狈场面。
　　日本时间昨日早晨9时，酒井法子被送往东京地方检察院接受调查。在大风大雨下，酒井乘坐银色轿车，由东京湾岸警署出发。身穿橙色上衣的酒井坐在车厢后座，一直垂着头，神情僵硬，看来心情紧张。逾百名传媒冒着风雨在警署外采访，当房车驶出来时，闪光灯即闪个不停。下午，她被送到东京地方法院接受审问，据警方透露，酒井会拘留至8月19日，相信当天法庭会对酒井作出判决。
　　酒井在湾岸警署拘留期间，酒井要全裸接受检查，并要脱去胸围在拘留室生活。而她前日向警方作供时，除承认受丈夫引诱吸毒外，她更供出与老公高相佑一起用火熏烤或用玻璃管吸毒，毒品则是高相从外国人手中购买来的。而警方之前搜查酒井寓所时，也搜出42支吸管。另一方面，高相向警方透露，他与酒井分居后，也不时见面，发现酒井的牙愈来愈黄，人愈来愈瘦，情绪常处于兴奋状态，估计她持续有吸毒。
　　Sun Music社长相泽正久扬言，若证实法子吸毒会将她解雇，但有指相泽视法子为女儿，又念在她二十多年来为公司做了不少贡献，与她解除艺人合约后，不排除安排法子退居幕后担任文职工作。至于法子失踪6天，盛传其继母酒井智子也有同行，二人关系不逊于亲生骨肉。
　　酒井吸毒事件曝光后，遭受极大的经济打击，除了所有广告包括丰田汽车等中止合约，并向她索偿达1亿日元(约人民币670万元)赔偿，她于9月16日的专辑《酒井法子Golden☆Best》更终止发售，大型连锁超市收起她设计的品牌服装“PP rikorino”等，经济损失估计达10亿日元(约人民币6,700万元)。
　　另外，昨日M女星爆料指，今年1月有人目睹酒井曾出席一个可卡因派对，怀疑酒井也有吸食可卡因的习惯。也有网站指化名“K歌手”的女艺人也受毒案牵连，随时被抓。(俐俐/文)

