SS501台湾举行歌迷会 金贤重秀结实手臂惹尖叫
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，韩国人气组合SS501前晚(6月28日)于台湾举办歌迷活动，队长金贤重扯开外套秀出结实手臂惹来全场尖叫，更用国语背出韩剧《花样男子》的台词哄歌迷。
　　SS501前晚于台北国际会议中心举行歌迷聚会，当看到场外排满帐篷的画面，得悉歌迷早几天就排队占位子，让五子既惊讶又感动。SS501的活动分为献唱及让歌迷发问的环节，期间他们演绎了6首作品，再配合劲舞，金贤重献唱时更扯开外套，秀出结实手臂，令台下3千2百歌迷尖叫声不绝。
　　首度赴台的五位成员，也相当识做练好国语，除以“大家好”打招呼外，又说“我爱你”及“你很漂亮”，金贤重还用国语读出《花男》台词。当被问到对台湾女生的感觉，金亨俊表示：“如自己年龄大一点，就可以同大家结婚。”同时他被踢爆于公众浴场，会穿着内裤洗澡，爆笑全场。
　　完成见歌迷的活动，金贤重还要为杂志拍硬照直至凌晨3时，而前晚各成员就于鼎泰丰吃东西，嗜辣的金贤重在吃小笼包及红烧牛肉面时，竟放了整瓶辣椒酱。五子出席了昨午的庆功记招后，于晚上乘机到了香港，展开亚洲歌迷活动第二站。
　　此外，金贤重近日为《花男》拍档金俊的首支个人单曲MV《准备OK!》友情客串，造就两人再度合作。(俐俐/文)

