传酒井法子曾带儿子参加迷幻派对
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，日本女星酒井法子向警方承认1年前开始吸毒，但有朋友指她早于3年前接触毒品，其后更吸食可卡因及大麻等毒品。据《东京Sports》报道，酒井曾带儿子参加迷幻派对。
　　据说，有次酒井鼻子粘了粉末就现身，要朋友提醒才急忙抹走，她更被封为“白色兔子”！据报道，酒井曾带儿子参加迷幻派对，吃药后劲High与儿子狂舞！艺能界好友见她沉沦毒海，纷纷疏远她。
　　酒井早前失踪6日，她向警方供称与继母及一名女性朋友曾到立川及箱根等地方，警方怀疑她买了大量矿泉水，目的是促进新陈代谢，然后到箱根浸温泉，加速排走体内毒素，因此警方稍后会为她进行发检，确定其毒龄。至于事务所打算关闭酒井的Fans Club，数千Fans将受影响。
　　另一方面，5年前传因服药迷失理智、从9楼跌下来死过复生的洼冢洋介，前日(8月11日)于东京涉谷宣传新碟时，强调酒井跟押尾学的事与他无关：“我绝对不会吸毒！”
　　至于彩虹乐队主音hyde与好友吉他手K.A.Z组成的VAMPS，前晚及昨晚在台北开演唱会，hyde提到酒井被捕感到伤心，觉得她身世可怜，说很想保护她。(俐俐/文)

