检索日本女星婚姻 曾经童话已成明日黄花(组图)
　　日本女人应该是全世界男人最想与之结婚的一种女人：她们温柔、隐忍，从小就受着“男人为先”的教育，而最近刚刚为世人上演了一出“假出走，真吸毒”好戏的酒井法子，让我们想起了和她一样嫁作人妇的女星们。日本女明星们的婚姻，意味着要全部或部分放弃自己好不容易打拼来的演艺事业。如果有人选择婚后全力工作的话，没准儿会给人留下一个“不顾家”的印象，如果暂时隐退再复出，人气往往难以与之前相比。
　　广末凉子(29岁)
　　婚姻：4年后离异 前夫：模特冈泽高宏 子女：一子
　　2003年12月，广末凉子宣布自己已经怀孕5个月，并下嫁模特冈泽高宏。次年4月，她在东京顺利产下一名男孩，取名“宏志”。2008年，广末凉子又在官网上发表离婚声明，公布与冈泽高宏离婚，正式结束维持4年的婚姻关系。
　　【想当年】 广末凉子的星途可以说是一直都顺利得让人难以想象，15岁的她拍的第一部电视剧就是和木村拓哉合作的经典日剧《悠长假期》，出演一个任性的钢琴才女。拍了一系列有影响力的剧集之后，她凭借自己的实力考入了日本著名的早稻田大学，成为人人羡慕的又漂亮又聪明又成功的美少女之最。凉子在这时的魅力达到了顶点，上学都要警车开道，到处被人追着签名，事业如日中天。
　　【看今朝】 在传统项目日剧方面，凉子复出后并没有太多让人记住的角色。2008年冬季日剧《三角迷踪》里，虽然她扮演女主角，也和江口洋介等合作，但因为剧本的失误，角色始终让人没有太深印象。不过在电影方面，凉子和本木雅弘一起演了《入殓师》，该片在国际和日本国内获得的一系列大奖让凉子找回了事业的第二春。
　　铃木保奈美(43岁)
　　婚姻：第一次两年，第二次婚姻已11年
　　前夫：川井一仁 现任丈夫：石桥贵明 子女：三个女儿
　　很难想象当初的那个可爱的莉香已经年过不惑了，而她的婚姻路也是坎坷得让我们感到心疼。继与大多亮及江口洋介的绯闻后，铃木保奈美在1995年突然下嫁一个普普通通的体育播报员，这段不被任何人看好的婚姻果然没有维持太久。1997年两人和平分手后，1998年，铃木保奈美又带着身孕与著名节目主持人石桥贵明闪电成婚，1999年正式退出演艺圈安心做个家庭主妇。并生了三个女儿。
　　【想当年】 因《东京爱情故事》一炮而红，当年在不少地方刮起一阵“莉香热”，她的甜美笑容征服了无数影迷。
　　【看今朝】 婚后，石桥贵明多次被曝光与其他女艺人有亲密行为，铃木保奈美不得不寻求复出的可能性。随着三名女儿已升上小学，去年，铃木保奈美终于下定决心复出，但被婚姻耽误太长时间的她终究无法找到当年的辉煌。去年，她复出后的首份工作是为一本以40岁左右的中年妇女为主的杂志撰写饮食专栏。此外，她也表示在不影响家庭生活的前提下，以本姓“铃木”来进行演员工作，并签约丈夫的事务所，至今没有代表作推出。
　　安室奈美惠(32岁)
　　婚姻：5年后离异 前夫：丸山正温 子女：一子
　　在1997年安室奈美惠最红的时候，已有3个月身孕的她突然宣布与TRF成员丸山正温结婚，把潮流教主的宝座拱手让给了当年远不如自己的滨崎步。1998年，安室生下儿子后凭借单曲《I Have Never Seen》复出。2002年7月，她像当初宣布结婚一样闪电宣布离婚。可悲的是，安室为这场婚姻赌上了自己的事业，但她并没有从这场婚姻中获得一点好处，还失去了儿子的抚养权。
　　【想当年】 自从成为艾回旗下的歌手后，在日本流行音乐教父小室哲哉的指导下，安室奈美惠发行过数首取得过百万销量的作品，还有另外一个身份是日本的潮流教主。
　　【看今朝】 1998年复出后，安室唱片的销量一度下跌，这证明了婚后的她如果依然按以前的路子打造，再也无法取得原有的辉煌。2001年，她非官方地与小室哲哉脱离合作关系，并开始把自己的曲风往R&B上靠拢。因为与时俱进，所以安室终于维持住了在日本乐坛的地位。
　　内田有纪(34岁)
　　婚姻：3年后离异 前夫：吉冈秀隆 子女：无
　　内田有纪曾和福山雅治谈过几年的恋爱，但同是不完整家庭出身的两人对婚姻的态度却迥异，最终以分手告终。2002年内田有纪因参演长寿剧《北国之恋2002遗言》，与剧中饰演其男友的主演吉冈秀隆擦出爱的火花，很快共结连理，有纪随之退隐当主妇。2005年12月，在无任何先兆的情况下两人突然宣布离婚，次年4月，有纪亮相某周刊，预示着离异后的复出计划已全面启动。
　　【想当年】 1993年有纪参与了著名的《同一屋檐下》的演出，虽然演的角色中途就去世了，却为有纪打响了知名度。而到现在为止她让人印象最深刻的角色则是1994年富士电视台《热力十七岁》里的巧美，那俏丽的短发少女形象让她成为不少少男心目中的梦中情人，而不做作的她在气质上也颇具国民性。
　　【看今朝】 复出后，有纪在形象上已经无法找到当时的俏丽，出演了几部日剧都是不温不火。去年秋季档的大雷剧《Innocent Love》里，有纪扮演一个植物人，压根没说几句台词。冬季档的《神之?》也是个烂剧，不少人压根没看到结局就已经放弃了。
　　专题统筹：李莺

