押尾学被曝看到女性昏迷 不拨打急救电话就私逃
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日上午消息，据日本媒体报道，牵涉进在东京六本木某公寓里发现的全裸女性尸体一案的押尾学，因为在供词中承认了自己发现该女性昏迷，虽然曾试图抢救但是未果后却独自离开一事，引起了公众很大愤慨，更有人称他明明发现女性昏迷却不拨打119求救这个罪行才是最大的。
　　因服食摇头丸被捕的押尾学5日在给警方的供词中称，曾和该女子一起吃药，在她失去意识后还曾给她做过心脏按摩。但是押尾学在发现无效后，只是打电话告诉了自己的经纪人就随即逃离了现场。对于这一点，有日本媒体指出，没有马上打急救电话这项“罪名”才是最大的。因为就一般人而言，比起帮人心脏按摩，恐怕打119(日本的急救电话)才是首要的第一常识吧。
　　根据某位对急救等医疗分野知之甚详的人士指出：“押尾学最当务之急明明应该是拨打119。不知道他对死者进行的是怎样的心脏按摩，不过室内有自动体外除颤器(AED)。但是普通正常人最优先考虑的不应该是心脏按摩，而是打119并且告诉由医生通过电话进行专业指导，比如询问还有没有意识有没有呼吸等等情况，然后对询问者进行确切的动作指导。”
　　对此日本媒体严厉地指出，显然押尾学重视自己的演艺生命更高于该女子的生命。
　　东京麻布警署发言人告诉记者，押尾学供词中提到当时自己吃了一粒药，女子吃了两粒，很快女子就发生变化。他对女子进行了心脏按摩急救，但对方依然没有恢复意识，于是打电话给经纪人，自己则先行离去了。押尾学更强调药丸是女子给自己吃的，对此警方目前正展开慎重调查。东京地裁方面8月5日已经决定正式拘留押尾学10天。(布布/文)

