酒井法子8月8日晚在东京警视厅投案自首
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日18时55分，因为涉嫌吸毒被警方追捕的日本人气女星酒井法子在律师的陪同下，到东京都警视厅富坂警察署自首。警方调查后，以涉嫌违反《兴奋剂取缔法》将其逮捕，并且听取具体证词。

　　北京时间8月8日凌晨，日本警方宣布，在酒井法子家中搜到的吸食毒品器具上检验到酒井法子的DNA。据此，警视厅认为酒井具有吸毒的可能，正在搜寻她的行踪。
　　女星酒井法子原名高相法子，现年38岁。因在其位于东京港区南青山的家中藏有毒品，而被怀涉嫌违反《兴奋剂取缔法》。在对酒井的住宅进行搜查时，警方发现了微量的兴奋剂及吸食用具。其后据警视厅调查，吸食用具上的附着物的DNA与酒井的一致。
　　据警视厅称，酒井法子的丈夫高相?一在8月3日因涉嫌违反《兴奋剂取缔法》被捕后，向警方供认在酒井法子家中搜出的毒品不是自己的。因此，警视厅怀疑酒井也吸毒。
　　另外，酒井法子在丈夫被捕后随即失踪，警视厅经调查后确认，当日早晨酒井除了在东京新宿的量贩店购买了衣物以外，还从ATM机取出了部分现金。据此警视厅怀疑她潜逃，称一旦找到会立刻将其逮捕。终于，今晚19时左右，酒井法子投案自首。(于小二/文)

