酒井法子惊动政府 日本内阁欲采取行动取缔毒品
　　本报讯(记者 乔雪阳)8月10日上午，涉毒日本女星酒井法子在东京地方检察院接受了调查，下午又被送到东京地方法院接受审问。日本警方向媒体透露，酒井法子将被拘留至8月19日，等待法院的裁决。同时，这一事件还惊动了日本内阁：内阁成员昨天上午召开恳谈会，表示要彻底取缔毒品。同时，酒井法子的相关工作也受到重创，她的唱片停售、广告代言被取消，她代言的品牌产品纷纷被撤柜，据估算，经济损失高达10亿日元。
　　在国土面积不大的日本，像酒井法子这样著名的女星，在短短几天时间里闹出了失踪、逃亡、自首吸毒的丑闻，一时间震动全国，吸引了无数人的关注。这两天，大批游客和本地居民纷纷前往酒井法子被拘留的东京湾岸警署看热闹，令这家警察局变成了临时“旅游点”。至于酒井法子是否会面临起诉，目前说法不一，有人认为酒井法子的尿检结果正常，很有可能会免予起诉，但也有日本刑法教授认为，只要藏毒就会被起诉。
　　昨天上午，日本政府召开了内阁成员恳谈会。会上，内阁成员们一致表示，鉴于酒井法子涉毒案引起了社会的广泛关注，日本政府将在社会上“彻底落实防止乱用毒品药物的对策”，在学校里“彻底进行禁毒教育、彻底取缔毒品”。有内阁成员建议，今后日本政府应该用五年的时间来推进防止乱用毒品药物的战略。
　　另一个召开会议的是酒井法子所属的经纪公司Sun Music。在公司紧急召开的内部会议上，公司要求经纪人从今往后要加强对自己负责的艺人私生活的管理：“要掌握他(她)具体所在的位置，要让艺人经常向你报告行踪……”今年已经79岁的相泽会长向所有员工发出号召：“我们要努力挽回公司的信誉！”

