酒井法子去向成谜团 山梨老家亲戚证实并未露面
　　新浪娱乐讯 截至到今天(8月6日)，酒井法子已经失踪近三天，她的手机在4日晚有微弱的电波，显示位置是山梨县的身延山附近。但据日本富士电视台报道称，酒井在山梨老家的亲戚证实，酒井未曾与他们联络过。>>>>>发表您的看法
　　身延山对于酒井来说，有着特殊的意义。附近不仅是她亲生母亲的老家，和酒井感情深厚的父亲酒井三根城生前就居住在距离身延山30公里的甲斐市。1989年，酒井父亲在山梨县大月市的中央道发生交通事故不治而亡，酒井把父亲安葬在了身延山。“我们看见电视才知道她失踪和可能来了山梨的消息，自从她父亲的葬礼上和她见过面后，就很少见她了。目前她没有联络过我们。”住在山梨多年的酒井的亲戚表示。
　　酒井法子之前曾经历过父亲和前经纪人?口伸郎突然去世打击。而她被很多人评价为“感情细腻纤弱，正因为目睹了这么多的不幸，现在的她很珍惜身边的家人”。据警方透露，在丈夫被捕现场，酒井情绪一度失控：“他没有做过！请不要用这种质问的语气！”直到眼睁睁看着丈夫被带走，酒井当场情绪失控大声喊道：“怎么可以给这种侮辱？！”之后，她没有与警察一同回警署，离开了现场。与高相的母亲通过一次电话后，从3日开始就与外界断绝了联络。

