韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是领跑最近韩国荧幕的偶像剧《灿烂的遗产》中超人气男主角的扮演者李胜基。不管是成名歌曲《因为是我的女人》还是热门综艺《两天一夜》都不曾让李胜基体会到《灿烂的遗产》带来如此这般巨大的影响。花了几年的心思从姐姐们心爱的“国民弟弟”这个形象中逐渐挣脱出来，李胜基转型的道路总算是走上了形势大好的时刻……
　　一首歌成就国民弟弟
　　2004年李胜基发行了自己的第一张个人专辑《飞蛾的梦》，以歌手的身份出道。他的老师是韩国著名的歌手李仙姬。据说李胜基出道还经历了些许的波折。最开始李胜基的父母不同意李胜基做艺人在外抛头露面，而在经纪公司的老板的极力劝说下才同意李胜基做歌手。而李胜基的练习生生活也是很艰苦的。当时李胜基的练习室在rain和东方神起的练习室中间，所属社长要求他练习到都熄灯时才能结束。李胜基因此要练习到很晚才能安心休息。于是，才有了之后姐姐们最喜欢实力非凡的歌手弟弟李胜基。《飞蛾的梦》这张专辑是李胜基颇为用心的一张专辑，从音乐风格和制作阵容上看都很有分量。当中有一首脍炙人口的主打歌曲——《因为是我女人》(又名《姐姐是我的女人》)，李胜基在这首歌曲的表现中，以帅气的外表和优雅的唱腔赢得了年长女性的欢心。并以这个作品包揽了几乎所有的新人歌手奖。而在宣传期间，李胜基频繁出演《情书》、《x-man》等节目，在其中不顾形象的卖力演出也赢得了观众的心。因为这种的定位，一时间使李胜基几乎成了歌中痴情可爱的小男人形象的代表，于是便产生了“国民弟弟”这个称号，沿用至今。但其实李胜基本人却说没有这种和姐姐恋爱的经历，很想尝试一次。
　　李胜基06年发行了第二张专辑，当中的主打曲《难以说出的口的话》也同样赢得了很高的赞誉。这首歌增强了叙事部分的风格，打造了李胜基更加深情的抒情歌手形象。这张专辑也为李胜基赢得了歌手生涯中的第一个音乐本赏——SBS歌谣大赏的本赏。虽然这首歌维持了李胜基的人气，但是并没有为李胜基脱离“国民弟弟”形象出力多少。相当一部分人在看到李胜基唱歌的时候，依旧觉得是乖巧的弟弟在唱着抒情歌曲。而李胜基也开始通过参加戏剧的演出开拓另一个新的领域，参与了《传闻中的七公主》的演出。在这部戏中饰演不懂事的有妇之夫“皇太子”。虽然戏份不多，但是李胜基表演起来也是有板有眼，展现了一定的实力。
　　《两天一夜》与国民MC激情碰撞
　　2007年，李胜基借着发行第三张专辑奖的机会加入了当时刚起步不久的KBS综艺节目《两天一夜》。这个节目以以体验野生为宗旨，挑战各类艰苦的行程，足迹遍布韩国各地。李胜基的加入给这个节目注入了新鲜的血液，大大改变以前乖乖模范生的形象，经常以难堪的表情和姜虎东等前辈过招。又经常展现纯真的小学生魅力，一度以“黑洞演技”和尹志源组成该节目的“双杰”。
　　到了08年，野外生存节目成为了韩国娱乐的大势所向，而《两天一夜》顺利成章的成为领头羊，成为收视冠军。而其中李胜基和名MC姜虎东因为bobo照片引发的“love line”也成为观众关注的话题。借着在《两天一夜》中展现魅力，李胜基人气直升，。不仅被网民选为最想与之一起过暑假的艺人，拿下年底综艺部门最高人气奖；又被选为MBC版《一枝梅》的男主角，和年初李准基的一枝梅叫板。为此李胜基还认真的记台词、学骑马、练武术，没少下功夫。可惜因为该剧尚未开拍就风波不断，李胜基也因为该剧海外拍摄与《两天一夜》档期冲突而推掉了该剧的拍摄。当初需要离开综艺的烦恼也一扫而空，继续两天一夜的旅行。李胜基本人对于录制这个节目的看法也非常理智的表示，虽然拍摄时间长又恨辛苦，但是却有着想要一起做下去的愿望。即使缺少了他，也会有新人和新的乐趣来补充，因此并没有考虑太多。一直到09年改版至今，李胜基一直都是《两天一夜》固定出演的MC，因为真实善良的风格为李胜基积攒了大量的人气。
　　首演男主即“遭遇”灿烂
　　由于《两天一夜》在观众中的热烈反响，许多制作公司也向李胜基不断抛出橄榄枝，邀请他出演电视剧。于是，曾经在拍摄《传闻中的七公主》后表示希望做一回男主角的李胜基终于在09年初如愿以偿。接下SBS电视台的新戏《灿烂的遗产》，在片中饰演食品公司家的公子哥鲜于焕，和韩孝珠携手打造一部讲述曲折家族故事的电视剧。片中李胜基需要颠覆模范生形象，诠释一个从小就被宠溺的 “粗暴坏小子”。而通过该剧目前的剧情来看，李胜基的角色虽然和女主角是欢喜冤家，却又是个善良浪漫的角色，对于演戏没什么经验的李胜基来说是一项艰巨的考验。好在李胜基模范生的名字不是白叫的，凭借着他超高的天分和悟性将这个角色拿捏的越来越炉火纯青，让人一扫最开始的担心。李胜基说自己已经在不断的努力和对角色的体会当中体验到了演戏的乐趣。结果就是观众们越来越喜欢鲜于焕这个角色，不断赞美李胜基演技越来越好。而这部剧也越来越好看了，连续数周霸占收视第一的宝座，成为当下最热门的韩剧。李胜基的身价也水涨船高，剧中骑上了市价高达6000万韩元的名品摩托车，戏外演唱了片中插曲《愿意嫁给我吗》，并制作成数码单曲发行。在最近的采访中，除了感谢fans支持之余，李胜基也表示了自己对于未来事业的想法。新的专辑正在筹备当中，秋天或许就会看见李胜基再次站在舞台上唱歌的身影。也将会继续演戏，去体验演员的职业魅力。如今，国民弟弟的名号仍在，李胜基却并不为此苦恼，因为通过努力能够展现更多的才能，带给观众更好的视听享受。分享这些成果的同时也能够有一个灿烂的前程，这正是大家都乐于见到的结果。莎莎/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

