东方神起三名成员状告SM公司 组合面临解散危机
　　北京时间7月31日消息，据韩国媒体报道，朴有天、金在中、金俊秀等东方神起三名成员在31日下午提出诉讼，要求法院判决他们与SM公司之间的所属协议失效。韩国偶像组合东方神起面临解散的危机，让许多喜欢他们的fans为之心焦。
　　据报道，朴有天、金在中、金俊秀等东方神起三名成员在31日下午提出诉讼，要求法院判决他们与SM公司之间的所属协议失效。据悉他们在今年4月就曾要求解除与SM公司的所属协议。从目前的状况来看，无论这次官司结局如何，东方神起解散的可能性都很大。
　　据韩国媒体报道，东方神起成员与SM公司之间的不和其实早就有预兆，今年6月东方神起就临时缺席了SM公司举办的SM TOWN LIVE演唱会海报拍摄，随后就传出了东方神起将与SM公司解除协议，不参加今年的SM TOWN LIVE演唱会的消息。
　　东方神起不仅在韩国国内，在全亚洲地区都有很高的人气，因此如果该组合真的解散，那么势必将给亚洲各国的fans带来巨大的冲击。fans在得知东方神起状告SM公司的消息后纷纷表示，希望这件事情能够以好的方式得到解决，避免东方神起解散。
　　东方神起在2004年以《HUG》出道后就获得了极高的人气，被视为是SM公司继HOT之后推出的最成功的男子组合，在过去5年东方神起不仅在韩国国内一直占据着顶尖的地位，而且还进军日本，多次在日本公信榜取得了第一名的成绩，成为了历史上连续获得公信榜冠军次数最多的国外歌手。
　　此次东方神起状告SM公司，只有朴有天等三人参加，而不久前分别被选为《向大地头球》和《Paradise牧场》的郑允浩和沈昌珉并没有提出诉讼请求。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

