酒井法子被捕事务所损失巨大 违约金或达730万
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日上午消息，据日本媒体报道，因违法吸毒并持有毒品，酒井法子于8月8日投案自首后被逮捕。日前，酒井法子所在的事务所表示，因为酒井法子东窗事发，恐怕会给他们带来上亿元的损失。
　　因为酒井法子被捕，她所拍摄的广告已经停止播出，连带着也会有数额巨大的违约金。而同一天，酒井法子所属的唱片公司也表示，将停止所有与酒井法子有关的商品的出货和销售。而且因为此次事件的恶劣影响，事务所的形象和名誉将大步下滑，他们为此事所付出的代价将是昂贵不可估计的。
　　据悉，因为酒井法子的被捕，光是广告的违约金，估计就有一亿日元(约合730万人民币)以上。根据熟知广告界行情的人士透露，到酒井法子这个级别的明星出演广告，每一支大概都要到3、4千万日元左右(约合250-300万人民币)。若是中途停播，根据其原因不同，将要支付的违约金金额也不同。常见的一共三种：1)成倍归还演出费；2)归还同等金额的演出费；3)归还部分演出费。而酒井法子此次不但是因为涉嫌药物而被捕，且有出逃前科，可谓影响严重，相信至少会要求全额返还演出费，还极有可能被要求加倍偿还。因此，两支广告总计八千万日元，估计其违约金也一定不会低于这个数额。
　　而且，因为这次恶性事件的影响，酒井法子所属的事务所形象想必会大打折扣。自己属下的艺人不但服用兴奋剂，而且还出现了无法和她取得联系的情况，他们管理艺人的能力不免令人质疑。想必今后该事务所下属艺人签订广告合同时，必定会遭到演出费减半、增加附带条件等苛刻条件的刁难。
　　目前这一切还没有结束，案件了结前想必还会余波不断，在事件落幕前，究竟受害金额会有多大，现在还仍是个未知数。(布布/文)

