传岚组合大野智出吸食大麻 AV女星提供证据
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据日本媒体报道，在一年前曾被曝光有吸食大麻嫌疑的人气组合岚的队长大野智，近日再卷入吸食大麻风波。据某周刊报道，一名被警方逮捕的AV女星供出了大野智吸大麻的事情，并提供了现场照片为证。
　　一年前日本《周刊现代》有关大野智吸食大麻的报道并未引起轩然大波，最终不了了之。但是近日大野智再次被曝出同样的丑闻，而且还被人目击和拍照，令其再度陷入风波中。
　　《周刊现代》上次刊登大野智吸食大麻，以及玩3P的报道是在去年7月。据悉大野智在歌厅吸过大麻之后，又到一位女性的公寓和两位美女玩床上运动。由于当时他非常出名，报道给杰尼斯事务所带来了不小的麻烦，但是《周刊现代》并未刊登后续报道，这场骚乱也就不了了之。
　　今年7月30日发行的《周刊实话》刊登出了大野智吸食大麻的后续报道。据悉这次事件是不久前被逮捕的某位AV女星提供的线索。这位AV女星在接受警察审问时提供了很多证词，她还对警方说：“为什么只有我一个人倒霉？”于是为了报复她提供了不少艺人吸毒的证据。
　　据悉，被曝光的照片中，除了大野智还有另一位杰尼斯超级明星也参与了吸毒活动，看样子很像二宫何也。尽管《周刊实话》报道的真实性还有待考证，但是毕竟无风不起浪，杰尼斯事务所恐怕也不能袖手旁观，如果报道内容得到证实，一定会引起很大问题。(布布/文)

