崔真实骨灰被盗韩国全国震怒 墓地闭路电视失灵
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，韩星崔真实去年10月自杀身亡后被安葬于京畿道。昨晨(8月15日)其墓地遭破坏并被盗走骨灰盒，崔母赶至坟前哭至崩溃，警方认为事件是有计划犯罪，可惜闭路电视未能拍下过程。崔真实将逝世1周年，其坟墓却突然遭破坏，令韩国全国国民大感愤怒。
　　京畿道甲山公园职员昨晨7时于墓地巡逻时，发现崔真实的墓地凌乱不堪，更惊见坟墓内的骨灰瓮不翼而飞，报警求助。警方接报到场后展开调查，在现场发现两个烧酒空瓶子，并将于明日把套取的指纹及证物交到国立科学搜查研究所化验，预计最快一星期后会有结果。
　　鉴于坟场内的闭路电视于8月13日开始因天雨关系未能正常运作，加添调查的困难，现只能根据职员供称前日下午6时前坟墓仍未见异样一点，推断犯案时间为前晚至昨日凌晨。警方发言人也指墓地的大理石是被锤之类的钝器有技巧地损毁，估计疑凶是盗墓贼等掘墓专家，并有计划地犯案。事务所方面则认为可能是疯狂的粉丝所为。
　　崔母和崔真实生前圈中好友李英子等昨日接到消息后即赶到坟前，崔母更哭得伤心欲绝，几乎晕倒，她心痛地表示：“不知道是谁做的，不过求求你还(骨灰盒)给我，让我的女儿的灵魂可以好好安息。” 二人随后也跟警方返回警署助查，进行了逾1小时的问话。
　　崔真实将逝世1周年，其坟墓却突然遭破坏，令韩国全国国民大感愤怒，认为这等同将崔真实“再次杀死”，行为相当过分，理应重罚。据韩国法例，盗取及损坏坟墓者，最高刑罚是入狱7年，如有同类案底者，则会提高至10年。(俐俐/文)

