酒井法子逃亡过程遭披露 两处藏身地被曝光(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(8月18日)，日本媒体披露了日本女星酒井法子完全逃亡过程，她曾在失踪的六天内行程达370公里。丈夫高相?一被捕后，酒井法子曾潜藏于山梨县身延町、东京东大和市的公寓、神奈川箱根町的别墅中。虽然今天(19日)即将拘留期满，但警方仍在搜查酒井吸毒的证据等，很可能再被拘留10日。
　　得一位男性律师帮助，寄宿于他家中
　　据19日的“周刊文春”报道，从丈夫被捕现场离开的酒井法子于3日凌晨返回位于东京南青山的家中，之后做好了逃走的准备，乘车去了山梨县身延町。第二天警方确认酒井法子的手机信号在山梨县出现。因此5日在身延町引起了轩然大波。但是，酒井法子早于骚动来临之前的4日撤离山梨县，藏身于东大和市的公寓中。
　　在逃亡过程中，酒井一直得到一个曾经做过律师的男性的帮助。而位于东大和市的这间公寓的所有人，正是这位律师的弟弟。据住在这里的邻居称曾经看到过像模特一样的漂亮女性出入，但不知道酒井曾在这里住过。
　　酒井法子在这间公寓中住了两晚。确认了暂寄在朋友家中的儿子没事后，于6日晚转移至该男性律师位于箱根的别墅中。在这里住了两晚后，于8日又返回东京都内，并于8日晚上在文京区的警视厅自首，随即被捕。
　　导演了这一处逃亡剧的原律师，是担任酒井的辩护人?枝真一律师所属的“雅法律事务所”(东京港区)的创始人。而在高相被捕现场驱车带走酒井的人，就是原律师的另一个弟弟。
　　日本警方延长酒井法子拘留期限
　　酒井法子供述称逃亡期间在新宿区和中央区逗留，也曾去过山梨县。但是据警视厅调查，其逃亡路径中并没有出现新宿区和中央区。虽然今天(19日)即将拘留期满，但警方仍在搜查吸毒的证据等，很可能将延长拘留期。而延长拘留的最大限为10天。(飞吧)
　　附：日本法律就延长拘留期限的规定
　　警方要在48小时内将被捕的嫌疑人送交检察厅。检察官要拘留嫌疑人时，要在24小时内向法官提出拘留申请。如果法官批准，拘留的最大期限为10天。如果法官认为有继续调查的必要，则会再延长最多10天。限制嫌疑人自由的最长时间，为逮捕后23日。

