酒井法子毒品测试结果出炉 扣押延至29日
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，日本警方在酒井法子的毛发中验出含有毒品成分，因而决定延长其扣押期至本月29日，以便进一步对其吸毒年限进行调查。本月初，酒井法子在失踪六天后自首，并承认吸毒。警方早前对其进行了尿检，结果呈阴性。此后，又提取其毛发进行毒品反映测试。
　  日本警方上星期向酒井法子抽取毛发样本进行毒品测试，今日(19日)结果出炉，证实在酒井法子的毛发中发现毒品成分，因而将其扣押期延长至本月二十九日。据悉，在失踪的六天里，酒井法子逃亡到东京箱根时，并留宿在一名曾任律师的男性友人的寓所内。目前法子的代表律师也是由对方介绍。
　　据昨天(8月18日)出版的日本杂志《Flash》报道，有媒体首度公开酒井法子夫妇于2007年带儿子钓鱼的温馨照片，有消息说当时法子已染上毒瘾，对儿子也逐渐疏忽照顾。而在2006年儿子入读小学时，她还因泡夜店而在面试日缺席，直接影响儿子未能入读理想学校。因经常大谈育儿经而成为好友的工藤静香和森高千里，就在那时开始渐疏远酒井法子。
　　据知，法子所属的事务所Sun Music，创办人相泽秀桢和现任社长相泽正久均对法子宠爱有加，公司也念在她贡献良多，故决定不会跟她解约。并称当她与高相离婚后便全力支持她重返娱乐圈。有消息说法子除手指和脚踝上有纹身外，其大腿内侧两处也疑有纹身图案。
　　虽然日本各地电视台都撤下了法子参演的日剧，但香港有线电视却大唱反调，下周一(24日)起回放经典日剧《同一屋檐下》及于本周四(20日)播出《酒井法子特辑》。(鱼鱼/文)

