浅野忠信热吻21岁混血新欢 二人被传已同居
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，刚宣布与女歌手chara离婚的日星浅野忠信火速冒出了新恋情，昨日(7月30日)的《女性SEVEN》周刊爆出，浅野近来与21岁的混血儿女模Diana Chiaki出双入对人。
　　浅野惊传离婚后，有媒体指出他在7月25日当晚还现身chara在新?县苗场的“富士摇滚祭”演出现场，似乎夫妻情未了，但昨日的《女性SEVEN》却推翻此说，直指浅野已与小他14岁的美丽女模展开新恋情，对方是身高1.70米的日美混血模特Diana Chiaki，活跃于《an?an》等时尚杂志。
　　据《女性SEVEN》报道，浅野与Diana Chiaki在常去的夜店里，互动亲密大方就像一对恋人，也会与双方友人一同旅行，去年底该周刊就拍到过二人约会现场，他们在东京法式餐厅约会用餐，大白天的就不避耳目，在餐厅内浪漫接吻。对二人爆出新恋情，浅野的经纪公司表示：“她只是朋友之一，与chara的离婚完全无关。”Chiaki的经纪公司则表示：“这部分是她个人隐私，公司完全不清楚。”
　　浅野忠信和Chara这对艺能界模范夫妻，7月25日突宣布终止14年的婚姻，大众无不震惊，有传女方的新歌暗示对方偷吃。Chara于1995年与浅野奉子成婚，甘愿退一步支持丈夫发展，打理家务带孩子，作出全心奉献，两公婆也不时人前恩爱，难怪正式宣布离婚的前一晚，她在大型音乐节唱出新歌《Breaking Hearts》时，边落泪边直言渴望被爱。
　　另外，浅野主演的电影《?岳 点之记》入场人次突破二百万，他未有出席昨日的戏院谢票活动，而刚荣升首任父亲的松田龙平，则受到传媒祝福。(俐俐/文) 

