酒井法子牵连公司损失8千万 被勒令离婚保饭碗
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，酒井法子被捕后牵连甚广，其所属事务所要背起约人民币8千万元的巨额损失，令公司须开源节流，甚至面临破产。另有指法子为改过自新，会跟高相佑一结束挂名的夫妻关系。
　　涉嫌藏毒的酒井法子将被拘留至8月19日，其丈夫高相佑一则会于本周内上庭受审，据知法子的事务所Sun Music十分念旧，向法子开出先要跟高相结束夫妻关系之条件，不过Sun Music的营运也让人关心，社长相泽正久前日(8月10日)更召见旗下近百名员工，就法子的广告违约金等带来约人民币8千万元损失，跟员工道歉及表示公司将面对严峻考验，并希望大家能共度时艰，他指吸毒事件是公司创立42年以来首次发生，并声言日后会加强管理及团结，共同努力恢复公司声誉。外界也担心已没有王牌艺人的Sun Music将面临破产。
　　其实法子与高相的婚姻早年已经出现问题，有传媒公开两人于年前扮恩爱所拍摄的杂志封面，而潮流品牌则发表声明跟法子和高相划清界线，并且否认高相是青山分店之店长的传闻。
　　对于警方在法子家搜出小量毒品，有法律专家认为酒井法子的尿检没有呈阳性反应，而在其寓所内找到的毒品仅0.008克，少于一般吸毒者一次0.03克的服食量，故检察官或因起诉困难而不起诉。但日大名誉教授(刑法)板仓宏则指警方在酒井寓所搜出大量吸食毒品器具，而器具上附有酒井的DNA，加上她和丈夫均承认吸毒，故警方有足够证据起诉她，料判刑年半至2年，缓刑3至4年。
　　前晚法子的律师T枝真一离开湾岸警署，他向记者透露法子非常挂念儿子。目前各地电视台已拒播法子主演的剧集，经NTV把《等你说爱我》临时抽起后，广岛和北海道有电视台原定下月回放的《同一屋檐下》也被抽起。(俐俐/文)

