尹尚贤被原经纪公司状告 遭索赔10亿韩元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日上午消息，据韩国媒体报道，韩国演员尹尚贤的原经纪公司XTOWN日前以违反所属协议为由将尹尚贤告上了法庭，并向他提出了10亿1千万韩元的索赔。
　　XTOWN公司相关负责人表示，该公司与尹尚贤之间的所属协议要到2009年7月31日才到期，不过尹尚贤在此之前就擅自解除了与XTOWN的协议，并与现经纪公司签约，使XTOWN的收入和形象都受到了严重损害。
　　该负责人表示，根据XTOWN与尹尚贤之间的相关协议，尹尚贤需要赔偿XTOWN违约金、所属协议期间的所有收入、与XTOWN解约后收入的20%总计10亿1千万韩元。
　　XTOWN公司负责人表示，尹尚贤作为演员出道时已经32岁，但是XTOWN公司仍看中他的潜力而以优厚的条件与他签约，并为了让尹尚贤成名而动用了公司所有资源。在公司的力捧下，尹和尚出道不到一年就主演了SBS电视剧《和百万富翁结婚》，并在之后陆续出演了《火花游戏》、《独身天下》、《冬鸟》等电视剧。而尹尚贤的单方面解除协议使XTOWN过去4年的心血全都成为了泡沫。
　　XTOWN公司负责人表示，无论是从法律上还是从道义上都无法原谅尹尚贤这种背信弃义的举动，将动用一切法律手段来追击他的责任。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

