19%韩国艺人表示自己或同事曾参与性招待(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日下午消息，据韩国媒体报道，今年3月，演员张紫妍自杀事件再次引发了大众对韩国圈内艺人性招待问题的疑虑。最近，韩国电视电影演出艺人协会针对这一问题，面向183名艺人进行了问卷调查。其中19.1%(35人)表示自己或同事曾做过性招待。
　　根据调查内容显示，韩国电视电影演出艺人协会在今年4月，即张紫妍自杀事件之后，曾向2000多名艺人发放了调查问卷，其中183人对此作出了答复。在这次调查中，24.6%(45人)的艺人表示自己的人权曾经受到过侵害，且有过被人索贿的遭遇。而68.2%(125人)的艺人则透露虽然自己没有过这样的遭遇，但是听说过同行曾受过人权侵害或被索贿的事实。
　　对于性招待这一敏感话题，19.1%的被调查人员表示自己或同事曾经遭遇过性招待，更有34.4%(63人)表明自己曾经被强求过。而对于拒绝性接待要求之后的后果，114名(62.3%)接受调查的人员表示如果拒绝，会产生比如之前确定出演的角色突然换人等很多不好的后果。也有少数人表示拒绝无理要求后会遭到威胁、恶言恶语、殴打等人身攻击。
　　在回复回来的调查问卷中，很多艺人指出强求他人性招待或提出无理要求的大多是电视台的领导或导演，而编剧、娱乐公司老板、政客及企业家也不在少数，这其中更有十多人的名字重复上榜，但韩国电视电影演出艺人协会并没有将这十多人的名字公之于众。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

