酒井狂欢视频网上疯传 警方追查木村拓哉等艺人
　　信息时报讯 酒井法子与丈夫高相佑一的吸毒事件轰动日本，目前日本警方最关注的是供毒源头，故会追查跟酒井夫妇关系密切的艺人。虽然高相目前供认毒品从外国人手中购得，但和酒井夫妇关系不错的木村拓哉及工藤静香夫妇、江口洋介，以及为酒井和高相做媒的音乐家河村隆一，目前都成为警方的重点调查对象。
　　日本艺人大为紧张
　　酒井法子投案自首那天，TBS新闻在播报她被捕那一刻录得38.4%的收视，可见日本人的关注。目前，由于高相向警方报称的职业是冲浪手，故警方依循此线索追查。木村拓哉因和高相都是冲浪爱好者，将成为重点调查对象。其实，这次日本娱乐圈对酒井事件均采取“自扫门前雪”的态度，除了同公司的人物有响应外，其他艺人、事务所均默不作声。据称现在日本警方确实掌握有关涉嫌吸毒的艺人名单，相信酒井事件将牵连出不少人。而酒井的继母现在也成为警方追查对象，她被怀疑曾和酒井一起失踪，因为酒井当时有使用过她的手机联系一些朋友，而且目前她也行踪不明。
　　向来出名“毒舌王”的北野武，日前在TBS电视台的晚间新闻节目中，批评高相供出酒井有份吸毒是“出卖老婆”的行为，北野武认为作为丈夫应保护老婆，更直斥他作为男人太不堪。而目前普遍意见都是酒井应该很难重返娱乐圈工作了。
　　和普通嫌犯同等待遇
　　昨日酒井法子被移交东京地检，表情僵硬的她坐车离开湾岸警署时，传媒纷纷追访。据称吸毒已经开始影响到她的外貌，牙齿被毒品侵蚀的痕迹很明显。警方有关人士还透露，在酒井法子的住处收缴了42根被认为是用于吸毒的吸管。之前滞留在东京湾岸警署的酒井不仅要全裸接受检查，就连生活起居也有重重限制。据了解，5天才能洗一次澡，此外，必须跟室友一同入浴，洗澡过程会被女警监控。至于饮食方面，如果自己不满意可以稍微买一些小食，这种窘况对比过去的光鲜，实在是一大讽刺。芸朵 泰渔
　　面临10亿日元损失
　　酒井狂欢视频网上疯传
　　酒井法子这次除了要面临刑罚之外，还将面临最大的经济危机。现在丰田汽车和制药企业Arax已经要求解约，日本JVC唱片将她的专辑全部下架，而日本最高法院耗费7600万日元拍摄的电影，因为启用她做主角，现在也面临无法上映的局面，这些都会向她索偿，再加上她的自创品牌也受到抵制，已经不能再出售，据日本媒体估计，酒井将面临10亿日元(约人民币7000万元)的损失。
　　据称酒井如果失去了广告这一重要财源的话，那她就只有过去大热的歌曲的1%的版税提成作为生活来源。过去她住高级公寓、有好几台名车的生活将一去不返。
　　此外，YouTube前日出现一段短片，声称是酒井在夜店扮演DJ的狂欢情况。短片的拍摄时间和地点不明，片中一开始可见一相貌颇似酒井的女子坐在DJ位，在昏暗灯光中使劲摇头，非常投入。该片段出现后短短一天就录得30万次点击。由于接连爆出押尾学、高相佑一及酒井法子涉毒被捕的消息，有日本网民提出“应给艺人增添接受尿检的义务”。

