律师铺路自行验尿 酒井逃亡6日洗底手法老练
　　信息时报讯 据日本媒体昨日报道，酒井法子的毛发鉴定结果已出炉，结果呈阳性，表明有吸食兴奋剂，故酒井法子将被起诉多一项吸毒罪名，其在东京港湾警署拘留所扣押期将延至本月29日。
　　据知情人士透露，刚进来一两天时，法子呈现出药物滥用者特有的身体反应，不怎么吃得下东西，总是要求给水喝。酒井也并未如传言中的经常哭泣，反而是一副坚强刚毅的模样，晚上10点必须就寝，尽管看起来不太适应这么规律的生活，但她看起来很镇定，与之前辩称出于害怕而逃亡的软弱惊慌的形象截然不同。
　　酒井法子沉着“应战”的状态让不少人看到纯情玉女的另一面，而日本媒体近日公布的有关酒井法子先前6日逃亡481公里及自首的内幕，更是让人见识到酒井临危还有设计应对策略的能力。据前日《周刊春文》报道，酒井3日凌晨在丈夫高相被捕后先是扮可怜，向警方表示要去安置孩子，但其实她是与交情甚好的继母以及相识甚久的律师兄弟3人商量逃亡对策，其中老大曾为酒井担任过个人律师顾问，与酒井继母私交甚厚。而现在为酒井及高相担任辩护律师的?枝真一正供职于此人创立的事务所。随后她一路从东京到山梨再辗转至东大和市及箱根的藏匿地点均由律师兄弟3人提供。酒井在逃亡前购买衣物，汇款托人照顾儿子，并购买大量泡面，显然是有计划的逃亡，而酒井此次逃亡被日本媒体认为“堪称完美”。
　　另外，《东京体育报》前日报道称，酒井很有可能在自首前自己用试纸做了尿检，确认兴奋剂反应阴性后才决定到警视厅自首，之前酒井有关怕连累自己朋友而提前一天自首的说法不可信。媒体之前也有报道过酒井到箱根泡温泉是为了“消毒”，看来酒井为确保自己身体不带毒，做足了准备。
　　另有报道说警方有意从押尾学、酒井两人入手，彻查演艺圈的“毒品污染”。但酒井在被捕前已把自己所有电话联络簿都删除了，而丈夫高相到目前口风依然很谨慎，似乎隐匿着某些人。 洋洋

