酒井法子面临牢狱 昔日玉女成“毒女”(图)

　　酒井法子被带往警察署调查
　　昨天晚上9时37分，酒井法子被一辆银色面包车送到了东京都涩谷警察署。坐在车后座的酒井法子身穿黑衣，带着项链，但是她一直低着头，看不到表情。
　　在警察署门口，已有100多家媒体记者以及群众守候，车一到门口，酒井法子就被相机闪光灯包围。而在警察署附近的天桥上，也有大约50位群众围观，很多警察在周围维持秩序，现场则一片哗然。
　　针对警察的调查询问，酒井法子承认在家中藏毒的事实。但却表示不太记得是否吸食过毒品。在此之前，酒井法子的丈夫因为携带毒品被抓，警方前往东京都港区南青山酒井法子的家中搜查，并在酒井法子的化妆包中发现了少量毒品和用具，根据用具上残留的唾液DNA验证后，确定与酒井法子的DNA吻合。警方称，化妆包放在很容易找到的地方，怀疑酒井法子日常就在吸食毒品，而丈夫高相?一的供词中也表示酒井法子和自己一样在吸食毒品。
　　失踪原来是“狂花末路”
　　3日，就在丈夫高相?一被警察署逮捕的时候，酒井法子在家附近的一处自动取款机上，取走了数十万日元的现金，随后和儿子一起不知去向。很多人当时怀疑酒井法子因难以承受压力而失踪，但也有意见认为她的出走就是为了躲避尿检，但没想到警方最后却在其家中搜出了与酒井法子相关的毒品。
　　有人发现酒井法子在取完钱后买了化妆品、食品等东西后，背了一个很大的旅行包外出，实际上她是开始了自己的 “逃亡之旅”。据了解，酒井法子在丈夫被正式逮捕之前就把10岁的孩子托付给了一位女性朋友，并在开始逃亡之旅前，给了朋友50万日元 （约3.6万元人民币）作为孩子的抚养费。警方表示可能酒井法子知道自己逃亡的时间会很长，所以才拿了很多钱给友人。
　　在得知酒井法子自首的消息后，其经纪公司SUN娱乐昨晚向媒体致歉，不过之前召开新闻发布会呼唤酒井法子回家的社长并未出现，而媒体和公众舆论对于酒井法子从 “失踪”变 “逃亡”感到震惊，并从原来的同情和担心变成了谴责。
　　近年来举止异常形象消瘦
　　据日本媒体报道，实际上酒井法子涉毒早有 “预警”，之前她在出席公开活动时已经频频显示举止异常。
　　知情人士透露，被亚洲区的粉丝广泛爱戴的酒井法子1986年出道以来一直以清纯的偶像形象示人，但是1998年自从和高相?一结婚以来，她的个性和行为变得与以前不同了。近年来，由于高相经营的体育用品店管理不善生意清淡，原来酒井法子脸上的明朗笑容渐渐没有了，再加上丈夫在外拈花惹草，最近酒井法子的情绪一直不稳定，对丈夫也感到了失望，一直在考虑离婚的事情。
　　另外，曾有人传言5年前酒井法子就在自己的左脚踝处刺青，在去年2月份的日本演唱会上她就让大家看到了这个刺青，对于一名走清纯路线的明星来说，刺青让保守的日本娱乐圈感到惊讶，也让其经纪公司头痛不已。当时更令人感到奇怪的是，酒井法子在演唱会现场显得异常亢奋，并明显看出消瘦了很多。而在今年7月份酒井法子最后一个工作给某品牌拍摄大片的现场，她的消瘦程度更甚以往。
　　具讽刺意味的是，就在上个月，酒井法子的弟弟， 30岁的酒井健同样因为涉嫌吸毒，被福冈县警方逮捕。而在酒井法子自首的消息传出后，不少粉丝更是痛哭流涕，感叹偶像梦碎。晚报记者 韩垒 报道

