工藤静香打破沉默谈毒案 要与酒井法子划清界限
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，日星酒井法子被捕后，工藤静香一度成为坊间焦点，前日(9月3日)静香终打破沉默，透露大家已久别多年，言语间似乎是想跟法子划清界限。
　　酒井法子与押尾学卷入毒案后，26岁日本男星中山常之昨日(9月4日)也涉嫌藏毒被捕，令艺能界的吸毒事件愈揭愈多。一直被视为法子好友的工藤静香，由于其夫木村拓哉跟法子夫妇同样热衷于滑浪，所以被指交情深厚，顺理成章被坊间视为法子吸毒案的焦点人物。
　　前日静香因其油画作品入围“第94届二科展”而现身六本木国立新美术馆，面对在场记者她终打破沉默，并开腔谈及法子的吸毒事件！
　　据静香表示，她跟法子已4年没见面，而最后一次见面法子感觉对方明显消瘦不少，静香又称当年怀孕，法子也替自己高兴，她忆述法子曾说：“静香的小朋友真幸福，可以那么受宠爱。”虽然法子指丈夫教她吸毒，但静香认为法子应该要顾及儿子，她相信法子现已作出反省，日前法子则亲自写信向前事务所Sun Music道歉。
　　至于法子和丈夫高相佑一，月前到奄美大岛参加日食派对时被指跟高城刚表现亲密，身为高城刚妻子的泽尻英龙华无辜受害，泽尻的法籍母亲爱女心切，日前竟主动联络传媒称爱女没有吸毒。
　　法子的初审日定为10月26日，主理法官是去年审理秋叶原街头屠杀案的村山浩昭，料开审当日会吸引大批市民旁听，并有机会打破麻原彰晃当年创下1万2千人轮候旁听的纪录，而北野武及小室哲哉的官司也分别有逾千市民望到庭听审。
　　另外，押尾学的律师指他已反省，但女死者的家人直指押尾学不应获准保释，且打算循民事起诉向他追讨赔偿。(俐俐/文)

