韩国美女作家可爱淘心仪韩寒
　　本报讯 (记者 李平 实习生 游杨)凭《那小子真帅》、《狼的诱惑》等小说，广受80后、90后读者喜爱的韩国美女作家可爱淘，昨天现身重庆书城，签售新作《追爱症候群》，立刻引来围观。
　　面对重庆娱记的麻辣提问，这位“可爱教主”竟来了一次大“招供”，不仅大方承认自己很喜欢像韩寒这样懂得照顾人的中国男孩，还爽快透露，喜欢写感情小说的她感情也相当丰富，短短四年时间里竟谈了五个男朋友。
　　招供1
　　承认自己整过容
　　出现在记者面前的可爱淘，虽然一副可爱的模样，但她那张脸却标准得有些不正常，不免让人生疑她整过容。于是记者开口就问：“你对韩国整容现象怎么看？”可爱淘坦言，在韩国整容确实很普遍，这并不是什么秘密，“整容其实没有什么不好的，比如那些对自己相貌不满意的人，他们可以通过整容来建立自信，以培养生活、工作中的信心。”
　　“那你整容了吗？”记者紧追不舍，没想到可爱淘没有回避，“我没有必要隐瞒，我整过容的，不过只是很小的手术，比如我的鼻子有过注射手术，也做过一些抽脂之类的小手术。”
　　招供2
　　四年谈了五男友
　　可爱淘16岁就出版了第一部长篇小说《那小子真帅》，全球狂销2000万册。如今的《追爱症候群》是可爱淘在大学期间创作的第一部长篇小说，讲述了一个学无所成的海归少女的爱情故事。因为始终“言情”，记者问：“写感情的作家，他们都有一些亲身体验才会写得打动人，你的感情世界应该很丰富吗？”
　　可爱淘并没有觉得谈情说爱是隐私，反倒主动交代，“我现在就有一个男朋友，感情非常的稳定。”
　　“以前谈过恋爱吗？”可爱淘很正经的说，“我的初恋是20岁的时候，除了现任男友外，先后还谈过4个男朋友。”记者注意到，可爱淘生于1985年，也就是说在短短的四年时间里，她一共交往过5个男朋友，果然感情经历丰富。

