酒井法子被正式起诉 可能被判刑一年半到两年
　　新浪娱乐讯 今日(8月28日)，东京地方检察院以涉嫌违反《兴奋剂取缔法》(持有毒品)对酒井法子正式提起诉讼。酒井法子原本今日拘留期满即将释放，但由于警方在其家中发现毒品，因而她被追加送检。据悉，东京地方检察院准备于9月中旬，以涉嫌吸毒、藏毒罪对其进行追加起诉。
　　起诉书中称，本月3日，警方在酒井法子位于东京都港区的公寓中搜出0.008克毒品。据调查人员称，酒井法子已经供述称那是其使用后剩下的，并且是为再吸而留下的。
　　虽然不足吸毒者平均一次使用的平均量(约0.03克)，但是警方发现，毒品是用铝箔精心包裹好的，因此检察院认为酒井是为了自己使用才保存的。
　　在日本，从06年10月以后，对下限不足一年的，且为初犯的案件，在没有争议的情况下，会采取“立即判决”，即用一天的时间审理并当场宣判的方式。检察官会在取得被告及辩护律师同意的情况下，在起诉的同时向法院办理相关手续。但是，东京地方检察院并没有对酒井的案子办理“立即判决手续”，因此可能会采取通常审理的方式。
　　关于酒井法子的量刑问题，日本法律专家称，持有毒品在法律上一般会判10年以下徒刑，如果是初犯的话一般会采取缓期执行。但是由于如果法院认定酒井法子是蓄意逃跑的话，也很有可能被判实际服刑，酒井在发出逮捕令后第二天自首，且所持毒品的量又少，因此可能会被判1年半到两年，并缓期执行。(飞吧)

