酒井法子获释离开拘留所 已缴纳40万全额保释金
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日15时（东京时间17日16时）左右，因涉毒被起诉的日本女星酒井法子在缴纳全额保释金500万日元(约折合40万元人民币)后，正式离开拘留地东京湾岸警署。
　　酒井法子在走出湾岸警署之后，面对大批拍摄的媒体致歉：“对一直以来支持我的人深表歉意。”
　　同时，酒井法子原经纪公司sun music对媒体表示，酒井法子将于北京时间今日17时30分，在东京都内召开记者会致歉。
　　酒井法子于8月8日被捕，其辩护律师于本月14日向法院提出保释申请，东京地方法院当日批准该申请。据悉，酒井法子的首次公开审理定于10月26日。
　　据法院负责人称，保释时通常需要限定住所，搬家的话必须经过法院的允许，而且除非有正当的理由，否则必须在法院传唤的当日现身，不可逃亡、毁灭证据。在没有得到允许的情况下，不得进行出国旅游或3天以上的国内旅游。同案犯之间不允许会面和联络，但是夫妻关系的话也有例外的情况。如果不遵从限制的话，将会被取消保释，并将没收一部分或全部保释金。
　　此外，昨日下午，酒井法子的丈夫高相佑一也已获释“出监”。(飞吧/文)

