酒井法子有望获释公开道歉 谢罪见面会分期付款
　　因非法持毒和吸毒两项罪名被起诉的日本女星酒井法子在前天由律师提交保释申请，被批准以500万日元保释金获释。
　　据知情人士透露，她昨天只交纳了250万元，其余部分估计要到今天才能交齐，所以她可能于今天获释后举行谢罪见面会，为吸毒所造成的恶劣社会影响公开道歉。
　　无法面对公众一度“拒保”
　　前日上午10点30分，酒井法子的辩护律师向东京地方法院提出保释申请。法院认为酒井法子10岁的儿子已经开学需要母亲照顾，她逃跑的可能性比较小，因此于下午5点批准她以500万日元的保释金获释。虽然检察官指出，酒井此前在潜逃期间剪短头发毁灭证据、以及审讯时说谎等做法让人很不放心，她获释后毁灭证据以及复吸的可能性很高，但是法院强调目前针对酒井的调查已基本结束，只要她交纳保释金，即可获得释放。
　　酒井通过律师表示，如果能够离开拘留所，会举行谢罪见面会向公众道歉。她很清楚这次吸毒事件不仅给经纪公司和代言的广告厂商带来麻烦，甚至给日本社会造成了很大的负面影响，所以她此前即便非常想念儿子，也一直拒绝保释，就是害怕获释后引起混乱，不知道该如何面对大众，她告诉律师：“现在即便出去也会引起混乱，儿子也会受到干扰，我宁可再忍耐一段时间，等事态平息了以后再说。”
　　昨日下午，日本地方法院也获准了酒井法子丈夫高相佑一的保释申请，保释金同样为500万日元。
　　分期付款为安排谢罪见面会
　　酒井获得保释的消息自然引来日本媒体的高度关注，从前天傍晚起，就有媒体陆续在拘留所门口“蹲点”，昨天更是人满为患，媒体架起“长枪短炮”就为捕捉酒井从国民偶像沦为阶下囚后的第一表情。
　　不过记者获悉，截至昨晚，酒井的500万日元保释金尚未付清。由于她的丈夫也因涉毒被逮捕，继母曾协助她潜逃而无法成为担保人，因此担保人必须另找他人。有关人士透露，酒井的担保人昨日只付了250万元担保金，其余250万可能将于今日付清，在交纳保释金时采用分期付款是很罕见的行为。因此估计酒井最早只能在今日获释，这样的话，从上月8日她向警方自首至今，她在监狱里足足呆了40天。
　　对于酒井来说，500万日元并不是大数目，为何要分期付款，知情人士透露，这是为了应对释放后引发的骚乱，所以才拖延时间以便做好相应的准备，目前酒井的朋友们正在为她寻找一个适当、安静的场所举行记者会，在一切事情办妥后，就会付足保释金安排她获释。
　　警方担心酒井会复吸
　　有消息称，由于曾被警方搜出过毒品，酒井被释放后很可能不会住在以前的豪华公寓中，而会和继母、儿子一起住在婚前购买的房子里。距离她10月26日的庭审仍有一个多月的时间，警方称媒体的追逐会使她备感重压，她很可能再次沾染毒品，因此会密切注意她的行踪。而申请10月26日开庭旁听的“粉丝”已经远远超过当年申请沙林毒气事件麻原彰晃受审的人数。
　　酒井法子此前对于未来生活的态度也受到了媒体的质疑，在潜逃期间曾说过一定会离婚，以后要带着儿子和继母一起过平静生活的她日前对律师说“将来还是要带着儿子和丈夫一起生活”。对于这个一直在外拈花惹草、教唆自己吸毒的丈夫，酒井选择不离不弃，让人大呼看不懂。有不少人指出，这可能是酒井塑造“贤妻良母”的托词。
　　【相关新闻】
　　娱乐圈闻毒色变
　　由于酒井涉毒事件造成了很大反响，警方也紧盯娱乐圈，艺人们人人自危，稍有行为不慎、举止怪异，就会被媒体怀疑是吸毒的“副作用”，于是不少本来和酒井关系不错、正被警方怀疑的艺人都站出来强调自己的清白。
　　木村拓哉、工藤静香夫妇因为和酒井夫妇往来密切而被警方盯上，据传酒井的丈夫婚前还曾和工藤谈过恋爱，但日前工藤强调，自己和酒井关系一般，并非好友：“我们已经四年没见面了，希望酒井在今后的生活中能把孩子放在首位。”
　　新生代女星泽尻英龙华以态度傲慢、行为放荡著称，在酒井涉毒事件发生之后一个月，她的母亲突然宣称“我女儿是洁白无瑕的”，她还大声疾呼“我恨不得能杀了那些诋毁我女儿的家伙”。业内人士认为，她的行为看似莫名其妙，但无疑是在为泽尻一贯乖张的行为进行辩解，生怕女儿因此受到牵连，可见此次事件影响之深。新报记者|曹小倩|文

