传押尾学可因吸毒事件放弃日本 选择在美国复出
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日上午消息，据日本媒体报道，因服用摇头丸遭到起诉的押尾学，下个月23日就要接受初次公审。有传闻押尾学已经计划好公审后就前往美国乐坛发展，放弃他的祖国日本这块土地的演艺圈。
　　8月31日押尾学获得保释离开了拘留所。之后和穷追不舍的记者们玩了四个多小时的追逐战就消失踪影，第二天徒步回到了父亲家里。
　　相关人士透露：“由于当地警方出动聚集在大楼前，记者们虽然追过去想要拍照，可是却因为完全没了气场，最后只拍了个背影。在警局里的时候押尾学被告被称作‘6房的364号’，听到号码就要低头的男人，结果连那种气场也消失了。”
　　到公审之前押尾学有什么计划并没有人知道，他也未曾向和他同在房间里去世的30岁女性A小姐的家人道歉，更没有理会前妻矢田亚希子提出的离婚条件。另一方面，却有消息称押尾学正在筹谋公审结束后怎样尽快翻身。
　　某周刊杂志记者透露：“公审最快今年以内就要结束，因为是初犯很可能可以缓刑。之后，缴纳了400万日元(299200人民币)保释金，拜托关系很好的大亨移居美国。并且决定以音乐为中心开始活动。”
　　也就是说押尾学很可能为了逃避日本媒体的骚扰跑去美国，并且专心搞音乐。但是到底他有没有那个实力成为一名音乐人呢。
　　有音乐界的人士表示：“他率领的乐队LIV乐队成员的整体水平很高，可惜却必须配合着歌唱能力绝对不能用很好来形容的押尾学演奏。押尾学自己负责作词作曲，并且相当自我陶醉，还在接受访问的时候称赞自己的歌词‘很好，很好，很不错’。”
　　押尾学当初是作为大型演艺公司旗下演员出道的，但实际上他更加喜欢音乐，2002年1月组建了乐队LIV，并推出单曲《Without You》作为大型唱片公司歌手出道。
　　业界人士指出：“出道单曲在ORICON初登场排在14，销量是4万3000张。同年10月推出了第一张专辑，ORICON初登场第四名销量9万左右。”
　　截至目前为止LIV总共推出过12张单曲5张专辑，但是现实却是“虽然是在大型经纪公司里面，但是离开了，脱离唱片公司之后也推出的专辑和单曲销量没有达到过2000张以上”。那么押尾学还试图去美国乐坛闯天下，恐怕很难说他会成功。(布布/文)

