SuperJunior抵港刮旋风 韩庚自曝爱吃河粉(图) 
　　新浪娱乐讯 昨天(9月17日)，凭借《SORRY.SORRY》、《U》等炙手可热的歌曲在亚洲刮起一阵旋风的韩国花美男天团Super Junior驾临香港，为其即将在香港亚洲国际博览馆举行的演唱会举办记者会。来自中国的小伙韩庚更在记者会上自爆最爱吃香港的牛肉丸河粉。
　　从下机到赶至记者会举办现场天际万豪酒店，全程数百粉丝紧跟，一时间风光无限。而十位大男生流利的中文自我介绍则在一开场就昭示了Super Junior这个国际型组合的与众不同。黑龙江籍小伙韩庚在一众韩国花美男中显得尤为突出，由他率领的Super Junior分队SJ-M刚刚推出二辑《SUPER GIRL》，并立刻获得火热反响，来到中国主场，身为“地主”的韩庚代表全队表示出了他们的“万丈雄心”，那就是有朝一日能够在香港红勘体育馆举办一场专属于Super Junior的演唱会。
　　在队中年龄排行老三的韩庚在中国、韩国、泰国、乃至欧美都拥有自己广大的粉丝群，更由于出演央视剧《青春舞台》而成为演艺圈内众所瞩目的新生力量代表，外表沉稳的他私底下却是一个酷爱美食的“爱食族”，来到香港立刻内行地点出自己的最爱“牛肉丸河粉”。
　　谈及近日被卷入打架事件而未能赶来的强仁，有成员代替其发言表示多谢大家的关心，并承诺未来Super Junior会更加努力，但对此事件暂时还是无可奉告。 tungstar/文并图

