山下智久锦户亮片场发烧 感染A型流感在家休养
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日上午消息，据日本媒体报道，六人组合“NEWS”成员山下智久和锦户亮在出演作品的拍摄现场突然发烧，被立刻送往医院就诊。9月1日，杰尼斯事务所称他们患了A型流感，正在家休养。
　　据相关人士透露，8月30日，锦户亮在拍摄《24小时电视》时突然发烧到38度，当时立刻到附近医院就诊，检测流感反应为阴性，只吃了感冒药和退烧药，又打了点滴之后就回去工作了，但是第二天拍摄TBS日剧《双头犬》时他又发烧到39度，A型流感反应为阳性，因此直接回家中休养。
　　另外，山下智久在9月1日早上发烧到38度多，到医院检查出A型流感反应为阳性，打完点滴后回家休养，就连当天富士电视台日剧《零秒出手》的录制也取消了。据相关人士透露，NEWS其他成员和节目共演者并没有传染上A型流感，杰尼斯事务所要求所有艺人注意预防。
　　目前锦户亮和山下智久两人都停止一切工作在家静养，如果持续发烧他们还将到医院检查是否是新型流感，杰尼斯事务所称旗下其他艺人目前没有身体不适情况。锦户亮和山下智久的日剧都未拍摄完成，TBS表示如果他们不能按时回来工作，他们会有对应措施。(布布/文)

