自称持有崔真实骨灰盒疑犯被捕 勒索55万人民币
　　北京时间8月25日上午消息，据韩国媒体报道，负责调查崔真实骨灰盒被盗案的韩国警方负责人在25日上午透露，警方已于24日晚逮捕了一名嫌疑人张某，该人自称崔真实的骨灰盒在自己手中，并以此为由敲诈1亿韩元(约55万人民币)。
　　据警方透露，张某在24日下午2点15分至晚9点30分期间，给崔真实墓地所在的陵园打了4次电话，声称崔真实的骨灰盒在自己手中，要求陵园方面拿1亿韩元来换崔真实的骨灰盒。警方在接到报案后迅速根据通话纪录等线索在24当天就逮捕了张某。
　　而张某在警方对其进行调查时表示，自己因为生活困难在得知警方悬赏通缉盗走崔真实骨灰盒的嫌犯时产生了邪念。而警方也表示，根据与现场录像的对比，可以确定张某并不是盗走崔真实骨灰盒的犯人。不过警方还表示，现在还不能排除张某作为共犯的可能，因此今后一段时间内将继续对张某进行调查。
　　据悉警方已于最近悬赏300万韩元通缉盗走崔真实骨灰盒的嫌犯，而崔真实墓地所在的陵园方面则是追加提供了3000万韩元的悬赏，对于盗走崔真实骨灰盒的嫌犯的悬赏总额达到了3300万韩元(人民币约1万6500)。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

