崔真实骨灰盒盗窃录像曝光 疑犯将被公开通缉
　　中新网8月21日电 已故崔真实的骨灰盒盗窃犯在案发前经过了周密的准备。事件发生时间也被证实应比早前认为的本月14~15号提前10天左右。负责该案调查的京畿道杨平警察署20日公开了崔真实坟墓毁损以及骨灰盒盗案现场的监控录像。监控装备是设置在距离崔真实坟墓17.5米外的位置上的。
　　韩国“中央日报”消息，录像画面显示，4号下午9点55分至10点48分，一个年龄在三十几至五十岁的男子用锤子砸开了坟墓，盗走了骨灰盒。犯人在墓地共停留了53分钟，取出装在麻袋里的锤子，用力打碎了墓地背面墙面的边缘后，偷走了直径23.5厘米的骨灰盒。
　　录像画面中的犯人开始并没有戴帽子，过了一会儿戴上了登山帽。犯人身着军装花纹的长裤和马甲，内穿亮色T恤，脚穿黑色短靴，戴着白色手套。
　　犯人在第二天即5号凌晨3点36分左右又出现在了墓地，放置了伪装用的花圈和照片之后，又用抹布精心地擦拭了坟墓。这一举动被认为是为了清理指纹等个人犯罪痕迹。
　　接着，他又提着水桶过来用湿抹布再次擦拭。5分钟之后，也就是凌晨3点41分，从画面上消失。犯人离开现场后，墓地周边有汽车前灯灯光闪烁。
　　杨平警察署的调查课长于在镇(音)说：“由于录像画面是黑白的，又很模糊，所以不能确认疑犯身份。在对录像进行精密解读并掌握其身份后，将进行公开通缉。”
　　警方认为，从犯人事先准备了锤子、手套、登山帽等用具，犯罪之后用花圈掩盖了破损部分，又清扫墓地等行为判断，该犯应为惯犯，从现场获取的墓地碎片上提取的指纹鉴别结果不会提供强有力的线索。
　　在此之前，发现失窃案并报案的墓地管理员认为案件发生在14号下午6点~15号上午7点50分之间。崔真实坟墓所在地甲山公园的管理所长全炳基(59岁)解释说：“由于犯人用崔真实墓地的墙边放置了花篮和照片，所以不能发现墙面是否破损。当时，是因为坟墓周边放着2个酒瓶，在仔细观察之后，才发现了破损部分。”据说监控录像由于在12日凌晨遭受雷击，致使14~15日没有启动。
　　但是，6月27日~8月12日的录像画面保存完好，警方在这些画面中发现了犯人的的行迹，找到了新的线索。警方解释说：“‘因遭受雷击而终止录像’的说法是引用的安装方的分析结果，并不是警方自己认定的。”
　　警方正在通过搜索使用同一作案手法的前科犯、扩大调查范围等方式对犯人行踪继续展开调查。
　　骨灰盒盗案报案时间比实际案发时间要晚了10天，这一点也倍受关注。甲山公园有1名职员常驻在公园，对墓园进行24小时管理。

