酒井法子获保释：涂粉底遮纹身 一天换两造型
　　中新网9月18日电 因藏有及服食兴奋剂而被起诉的 38岁日本女星酒井法子，被拘留41日后，至昨午终于缴清余下一半的保释金、即250万日圆保释外出候审。被囚逾月的酒井甫踏出东京湾岸警署，含泪向在场逾300名记者两度鞠躬谢罪，之后她开记者会，再声泪俱下低头认错，自责软弱，并承诺不会再染指毒品。
　　“苹果日报”消息，凭演出日剧《同一屋檐下》及《等你说爱我》在亚洲走红的酒井法子，清纯形象深入民心，但她的41岁丈夫高相佑一上月 3日藏毒被捕，她事后怕受牵连，逃亡失踪六天后才向警方自首，遭起诉藏毒和吸毒罪，下月26日初审。
　　承诺不再染指毒品
　　酒井本周一获准以 500万日圆保释外出，但她只能缴交一半金额，反而丈夫高相早她一日缴清保释金，前日已离开被拘留近45日的涩谷警署。酒井至昨日终于筹够余下的一半保释金，获准离开东京湾岸警署。
　　一代清纯玉女变毒后后首次公开露面，多达300名传媒记者闻风而至采访，加上近300名fans和市民，警方要出动100名警察维持秩序，她踏出东京湾岸警署一刻，场面墟?。
　　化了淡妆、穿整齐黑色套装的酒井，于昨午3时半步出警署，明显瘦了一圈的她眼泛泪光紧握手帕，先向传媒鞠躬三秒谢罪，语带哽咽说：“实在对不起一直支持我的朋友。”说毕再鞠躬道歉七秒。其间有记者问她当日为甚么逃亡？她即时面色一沉，随后即回复笑容并登车离开。
　　酒井紧接于下午5时半在千代田区的如水会馆举行记者会，她换上另一套黑色套装，更化了浓妆，由前事务所 Sun Music副社长相泽正久、前唱片公司 Victor Entertainment的三枝照夫会长及她的代表律师 ?枝真一陪同出席，在场传媒更多达500人。

