酒井法子获保释仍未“出监” 丈夫获释鞠躬道歉
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日消息，据香港媒体报道，因违反日本 “兴奋剂取缔法”被起诉的酒井法子夫妇，已分别获准保释外出，其丈夫高相佑一昨天(9月16日)离开东京涩谷警署，向公众鞠躬道歉，而酒井则仍未“出监”。
　　酒井法子夫妇分别于14及15日申请保释获得通过，同时由高相的父亲任担保人。昨天傍晚17时许，被控吸毒及藏毒罪名的高相，通过律师缴交约人民币37.9万元保释金后，终获准离开涩谷警署拘留所，结束一个半月的拘留。
　　高相戴帽及穿上外套步出警署，一脸憔悴，精神疲惫，他在无数闪光灯下，深深鞠躬向传媒道歉，说话时眼泛泪光：“整件事都是我的错，是我自己不好，令大家增添麻烦，我深表歉意！”不过他没有回答记者提问，便乘车离去，有一个可能是酒井忠实粉丝的人向其座驾掷鞋泄愤，似对他教坏酒井表示不满。
　　不过，高相这次道歉似乎是想把所有责任扛上身，减轻老婆的“罪名”。至于酒井至昨晚为止仍未见离开湾岸警署，令在场记者白等两天。其实酒井前天(9月15日)已缴付了一半保释金，预计昨天缴付余下一半，便可离开警署。有传媒认为她迟了两天付全部保释金是有预谋拖延时间，因为昨天是日本新任首相鸠山由纪夫就任的大日子，她希望可藉此分散传媒耳目，不会集中报道她的消息。酒井被囚40天后，不少人都关心她会以什么样子出来及会不会素颜现身。
　　此外，有传酒井会离婚，但有消息说她曾向检察官透露经历这次事件后，希望能跟丈夫及儿子过平静生活，故离婚可能性不大。而她获释后可能入住继母寓所，因有人目击其继母打扫寓所。虽然酒井继母癌病缠身，但仍要照顾酒井的10岁儿子，二人住在酒井的高级寓所，日前婆孙俩被拍到外出，相信酒井离开拘留所后，会跟继母及儿子同住该处。 (鱼鱼/文)

