酒井法子获准保释有望今日释放 已被拘留达38天
　　新浪娱乐讯 以违反兴奋剂取缔法罪名被起诉的日本女星酒井法子，于昨日(14日)获准保释。据悉，如果今天交付保释金500万日元，酒井将从拘留地东京湾岸警署被释放。之后可能会在东京都内召开记者会。迄今，酒井法子已经被拘留长达38天。
　　14日上午10点半，酒井辩护律师向东京地方法院申请保释。法院认为酒井法子有孩子需要照顾，逃跑、毁灭证据的可能性较小，因此于下午5点批准保释。虽然也出现了反对意见，但是由于调查已基本结束，因此没有人对法院的决定提出不服申告。
　　而14日，酒井法子的保释金并没有缴纳，结果酒井法子没有于当日被释放，究其原因，据相关人士透露，其实酒井法子的保释金已经准备好，但是为了应对被释放后将引发骚乱，因此才延迟一日以便做相应的准备。
　　鉴于上月31日涉毒男星押尾学被释放所引起的现场骚乱，相关人士正在为酒井法子寻找一个可以平静致歉的场所。决定了记者会的日程及会场后，相关人员将会缴纳保释金，之后酒井法子将走出东京湾岸警署。
　　保释条件之一是要有担保人，本来酒井的担保人应该是其继母，但鉴于其继母曾于8月3日至6日与酒井一起逃亡，因此担保人被指定为其他人。
　　另外，据称酒井被释放后很可能不会住在曾和丈夫儿子一起居住的东京南青山的豪华公寓(警方曾在这里搜出毒品)，而会和继母、儿子一起住在酒井单身时购买的一处位于东京都内的公寓中。
　　距离10月26日的审判还有一个月的时间，警方称媒体的追逐可能会使酒井倍感重压，很有可能再次沾染毒品，因此会密切注意酒井的行踪。
　　在这短短一个多月的时间里，酒井法子从国民偶像沦落为吸毒犯，她将以何种表情，召开记者会，又会在记者会上怎样面对公众呢？(飞吧/文)

