疑似《蜡笔小新》作者臼井仪人遗体被找到
　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，日本警方于今天(19日)早上在群马县的山中找到一具男尸，从衣服辨别，死者疑似是《蜡笔小新》的作者、于本月11日外出登山随即失踪的臼井仪人。日本警方正在加快确认尸体的身份。
　　漫画家臼井仪现年51岁，家住琦玉县春日部市。本月11日，对其家人说自己要去群马县登山，当天就回来，但是自走后就此失踪，失去了联系，12日家人报警。
　　据悉，臼井平时就有一人登山的习惯，此次臼井攀登的群马县山脉贯穿群马县东北部，其中最著名的是上毛三山赤城山，榛名山和妙义山。最高山峰海拔约2500米。2006年3月，群马县曾发生登山事故，抢救人员从海拔1974米的雪山上营救出两名男子。营救人员此后又在邻近长野县中部山区发现3具登山者尸体。
　　另悉，目前在日本朝日电视台播放的《蜡笔小新》卡通片的手稿只存档到11月。《蜡笔小新》是臼井仪人的代表作，这部漫画以崎玉县春日部市的幼儿园儿童野原新之助为主人公，通过小新的“童言无忌”表达了社会百态与人世辛酸。该漫画于1990年8月由日本双叶社的《周末漫画action》开始进行连载，后来被搬上电视和舞台，享有国际声誉。

