酒井法子因涉毒遭起诉 经纪公司同日将其解雇
　　□晨报记者 朱美虹
　　昨天是酒井法子拘留期满的日子，东京地方检察院以涉嫌违反《兴奋剂取缔法》对酒井法子正式提起诉讼。在被起诉的消息传出后，经纪公司立刻召开发布会，正式宣布酒井法子即日被解雇。
　　起诉状称，酒井法子于8月3日在东京都港区自己的家中藏有0.008克的觉醒剂。警方表示，酒井法子家中搜出的觉醒剂是使用后的残留物，虽然不足吸毒者平均一次使用的平均量（约0.03克），但毒品是用铝箔精心包裹好的，因此检察院认为酒井是为了自己使用才保存的。
　　之后，警方在酒井夫妇位于千叶县的别墅中再次搜到了觉醒剂，根据搜查结果，酒井法子的拘留期被延长到了28日。警方在尿检阴性的基础上再次对她进行毛发检查，结果为阳性，因此她被追加送检。
　　此外，酒井法子前晚也对吸毒事件作出最新供词，承认自己已染上毒瘾，“尽管我想戒毒，但是已经戒不了了，使用的次数也一次次增加”。
　　被起诉后，酒井法子的律师正以照顾儿子为由为她申请保释，这一说法已得到东京地方检察院的确认。不过，刑法专家、日大名誉教授板仓宏认为，“她为了消除罪证曾经逃匿数天，染发、理发、甚至破坏手机，保释的申请不被批准的可能性很高”。
　　中午传出被起诉，酒井法子经纪公司几个小时后就有了行动。北京时间昨天17：00，酒井法子所属经纪公司会长相泽秀祯、社长相泽正久、专务伊藤荣志一众高层共同召开发布会，发表声明，宣布即日起正式与酒井法子解约，“自从1987年和公司签约以来，我们合作至今，这次的事件发展到现在这种状况，实在是非常遗憾”。这也与经纪公司之前“被起诉就和她解约”的说法相吻合。
　　关于酒井法子的量刑问题，板仓宏曾表示，违反《兴奋剂取缔法》一般是判10年以下有期徒刑，加上逃匿，两罪合并最高能判10年，如果是初犯一般会采取缓期执行，但是如果法院认定她是蓄意逃匿，很有可能不会缓刑。酒井法子是自首的，判决会对她比较有利，可能被判1年零6个月到2年有期徒刑，缓期执行3到4年。

