张真英悲凄608天爱情感动韩国 老公首度受访
　　中新网9月7日电 对于他们来说，死亡不是“608天爱情”的终点，而是起点。1日，电影演员张真英(37岁)因胃癌早逝。在濒临死亡的最后一刻，她和恋人金荣均(音，43岁)举行了婚礼。虽然癌症将他们分离，但他们用“夫妻之缘”的爱情果实对抗着命运。
　　韩国中央日报消息，和张真英的纯真爱情感动了整个韩国的金荣均5日接受了《中央SUNDAY》的电话专访。身为前国会副议长金峰镐(音)的次子的金荣均毕业于中央大学摄影专业，并在美国伊利诺州立大学经营研究生院完成了MBA课程，现在经营个人事业。
　　金荣均谢绝了之前的媒体和采访。但本文记者以“很多人都被你们的爱情所感动”来说服他时，他敞开了心扉。他和本文记者是高中同学。
　　“去年1月和张真英初次见面时我42岁，真英36岁。找到一个真正可以爱的，命中注定的人是一件多么难的事情啊，一生中这样的人能有一两个？但我相信这样的人一定存在，并一直等待着。幸运的是，我在42岁时遇到了这种爱情。以结婚为前提的交往，这是第一次。我还想她是我‘命中注定’的那个人。”
　　但在交往9个月时，他听到了一个晴天霹雳似的消息，张真英被诊断患上了癌症。金英均在1年多的治疗期间一直守候在张真英的身边。他们于7月26日在美国拉斯维加斯的一个教堂举行了婚礼。
　　对于明知道不能走远却还坚持结婚的原因，金荣均是这样解释的。“因为我知道真英的病不可能好起来，如果不趁此机会的话，我就没有机会给她披上婚纱了。我想把结婚作为礼物送给她。”
　　已经知道恋人的寿命所剩无几的金荣均。所以虽然他想把结婚作为最后的礼物送给她，但张真英自己却不知道自己的病情已经如此严重。金荣均不能打破张真英的希望。金荣均求婚时说：“很久之前和你结为夫妇就是我的心愿，现在你答应嫁给我好吗？”张真英接受了恋人的“心愿”。两人的结婚对金荣均来说是心愿，对张真英来说是“礼物”。举行婚礼后，张真英的病情逐渐恶化。回国后她住进了首尔大学医院。
　　金荣均熬夜在病房守候着张真英。他进行了无数次的祈祷。
　　“我真的祈祷了很多次。只要让真英活下来，不跟我一起生活也没关系，和其他人生活也好，我们缘分断尽也好。只要真英活下来……”金荣均在张真英去世四天前完成了婚姻登记。法律上，两人已经完全成为夫妻了。
　　但是，金荣均说，世人对自己的结婚登记存有不好的想法让他受到了很大打击。他只是不想断了和张真英的姻缘而已。
　　采访中，金荣均多次哽咽得说不出话。最终他还满是悔恨地说：“可能是因为我不够虔诚，我祈祷得不够……”

