日媒曝酒井法子靠吸毒维持婚姻 毒龄长达十年
　　中新网8月23日电酒井法子与丈夫高相佑一因涉嫌违反兴奋剂取缔法，遭警方逮捕后，日媒报导酒井法子不仅毒龄长达十年外，更有一间“吸毒屋”，不仅有不同的男子出入其中，酒井还疑似与他们陆续发生性关系，酒井曾与药头坦承，自己有性冷淡，“要靠吸毒才会有感觉！”
　　“东森新闻”援引日本媒体消息称，酒井法子与夫婿高相佑一正被警方拘役中，但关于两人的八卦传闻却从未中断过。根据《读卖新闻》报导，高相向警方坦承，上月底与酒井带着儿子前往奄美大岛看日蚀时，自己不仅吸毒，甚至还准备了酒井的份，为了怕被发现，他将毒品藏在吸管中。外界传闻，酒井与高相的婚姻，完全是靠毒品支撑，有媒体取得酒井一家人欣赏日蚀时的相片，照片中夫妻脸上完全无笑容，传闻可性度极高。
　　日本《东京体育报》还报导，酒井在东京除了住家外，还有一间专供她吸毒的“吸毒屋”，与药头熟识的她，只要一通电话，毒品就会送到这间公寓，据传，这间公寓常有不同男士出入，酒井疑似在这间公寓中吸毒、做爱狂欢。报导中还说，酒井毒瘾越来越严重，甚至有药头送毒品到该公寓时，发现酒井身上一丝不挂，神情恍惚在公寓中不停游走。
　　日媒更报导，酒井曾与药头坦承，自己是为了赚钱买毒品才会工作，还爆料自己可能有性冷淡，须靠毒品才能“有感觉”！

