李英爱疑似2002年已嫁人 林依晨否认已婚 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，继香港多位艺人被踢爆已婚，昨日(9月5日)有香港读者爆料，指台星林依晨与新婚的韩星李英爱也分别被指于2001及2002年结婚。
　　美国内华达州一个搜索网相继曝光多位香港艺人秘密结婚，近日风暴蔓延至韩国，疑似男星李炳宪被指于2002年在赌城拉斯维加斯结婚。昨日有报馆收到一名署名“crazycrazy”的读者报料，指上月宣布结婚的李英爱，早于2002年已结婚！据网站数据显示，疑似李英爱的名字于2002年8月2日与一名“PAK SIN IL”的男子结婚，新娘的英文名“LEE YOUNG AE”正与李英爱的英文名完全吻合！李英爱曾透露现任丈夫姓郑，若然这“LEE YOUNG AE”是同一人的话，相信会震撼整个韩国娱乐圈。
　　其实早于2001年，李英爱拍毕电影《春逝》后便甚少露面，当时传出她秘密结婚的消息。她事隔两年后接受《汉城体育》访问时才亲自澄清，指结婚只属流言，强调当时只是单身。
　　另一名疑似已婚的林依晨，被指于2001年在美国注册结婚，以“LIN I CHEN”的名字登记，与“CHEN LI HAN”结婚。昨日林依晨戴上墨镜与口罩抵港，在四名助手及八名保安护驾下步出闸口，获数十歌迷接机。对于被指已婚，依晨笑道：“这报道很好笑。”怕歌迷不开心？“我也不知道。”会不会在外国结婚？“我个人是看心情的，不一定啊！”她笑言未有结婚打算，所以不太担心有关网站将私隐曝光。离开时，依晨不时与歌迷挥手，沿途更收到不少礼物。(俐俐/文)

