韩国警方逮捕破坏崔真实墓地嫌犯 找回骨灰
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日上午消息，据韩国媒体报道，韩国警方于25日晚10点左右在韩国大邱逮捕了盗走崔真实骨灰盒的疑犯。这名疑犯随后被押送到负责该案的京畿道阳平警署，连夜接受了警方调查。
　　据警方负责人透露，警方是根据对崔真实墓地附近的手机通话纪录进行排查，并根据一个举报电话锁定嫌疑人的。在锁定嫌疑人后，警方于25日上午赶到大邱找到了嫌疑人，并于25日晚实施了抓捕。
　　警方在抓捕嫌疑人的同时也找到了崔真实的骨灰。崔真实的骨灰并没有像人们此前担心的那样被损坏或是被扔掉，只是因为原来的骨灰盒破损，嫌犯将骨灰装入了其他容器当中。警方负责人表示，将于26日上午举行新闻发布会，公开案情最新进展。
　　在盗走崔真实骨灰盒的嫌犯被捕后，该嫌犯将面临什么样的惩罚受到了韩国各界关注。对此警方负责人表示，根据韩国相关法律，蓄意破坏他人坟墓者将被判处5年以下有期徒刑。不过因为这名嫌犯不仅破坏了崔真实的墓地，还盗走了骨灰盒，因此更有可能是被判处损毁尸体罪。
　　另据韩国法律规定，损毁尸体罪将被判处7年以上10年以下有期徒刑，再加上偷走骨灰盒的特殊盗窃罪，该嫌犯至少将面临10年以上有期徒刑。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

