韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是时隔两年重新回归荧屏的演员尹恩惠。KBS水木剧《拜托小姐》在首播中取得了开门红，也是对她这次回归的肯定。善于挑选剧本的尹恩惠，每一次都会带给我们新鲜的角色与感觉，这一次尹恩惠将怎样把这个角色演得既任性又令人喜爱，今后的几周让我们拭目以待……
　　第四个角色：大小姐
　　在8月19日放送的新剧《拜托小姐》中，尹恩惠饰演了一个财阀家的大小姐，这位娇蛮的大小姐将与她心怀不轨的万能管家以及贵公子一般的律师展开一段三角恋情。因为是时隔两年再次出演电视剧，自然从周围得到了不少忠告。在她看来，这个角色的性格是最重要的表现点，同时表演的过程也很重要。在如今这个时代，电视剧的好坏都被收视率以量化的方式评定，2007年的《咖啡王子1号店》取得了接近30%的收视率，今年的新作必然也会被拿来与前作比较。对此，尹恩惠表示：“电视剧以收视率来评定好坏是挺遗憾的一点。但是一旦我的作品得不到喜爱，我也会觉得自己有很多不足，并且压力越来越大。”
　　15、6岁就进入了演艺圈，那是对什么都很懵懂的年纪，因此尹恩惠的成长在每一个一直关注着她的人眼中都是很显而易见的。她曾经有着与姐姐们截然不同的婴儿肥，偶尔把紧张挂在脸上，偶尔又表现出与年龄不符的成熟感觉。每个人都亲切地叫她“老幺”，却没什么人能预料到她在以后会成长为一个独当一面的大女人。毫无疑问，尹恩惠是很聪明的，从当初决定出演《宫》开始，她就已经对未来的路有了很好的规划。
　　“最开始演戏的时候我确实没什么实力，也很害怕说到自己的演技。虽然有时候觉得再勇敢一点说不定戏也能演得好一些，直到现在我对于接受演员这个称谓还是很犹豫也很恐惧的。”从歌手转型做演员，是必然会被偏见包围的，这是每一个曾经面临转型的艺人所必经的过程。对于尹恩惠做演员，很多人都认为“她不过是玩玩罢了”。
　　因为在演技领域的成绩太过出色，她最早期的歌手身份往往被很多人忽略了。但是一直想念着Baby VOX的Fans最关心的还是，何时才能在舞台上看见唱着歌的尹恩惠。“经常被问到关于歌手的问题，最近出现和正在活跃着的歌手们都十分出色。虽然也不是没想过再次发行专辑，但也没有马上就要去做的想法。”如果有机会的话，她希望自己能够一边做演员，一边参与一些专辑的演唱，至于做全职歌手嘛，对现在的尹恩惠来说，那是需要很多勇气才能做的事情。
　　以诠释有趣角色为最终目标
　　只选择有趣的、适合自己的剧本，是尹恩惠一直以来的接戏标准。作为演员她不算高产，但每一部剧都能带给观众新鲜的感觉。姑且把演技好坏放在一边，我们能看到的是，她作为一个演员对观众奉献出的诚意。“其实我出演的电视剧并没有收视率超过30%的，但很幸运的是，大家都很喜欢。”对于《拜托小姐》的收视率，她说不担心那是假的，但除此之外，能够通过这部作品获得什么才是更重要的。
　　“觉得肩上的压力很大，这已经是我主演的第四部电视剧了，因为前面三部的成绩都还不错，所以人们都理所当然地认为我主演的电视剧会毫无悬念地成功。”她觉得自己还处在应该多方面尝试并且积累经验的阶段，但周围人的期待让她在选择作品的时候变得十分谨慎，也因为外界放弃了很多想要尝试的角色，这多少让她觉得很遗憾。
　　从接到《拜托小姐》的剧本到决定出演，她总共花费了8个月来考虑。从《宫》开始，再到《葡萄园里的那小伙儿》和《咖啡王子1号店》，她饰演的每个角色都是能给人留下深刻印象的，从来都不是韩剧中充满“真善美”的灰姑娘。这次的大小姐形象更是把那种娇蛮自私的脾气发散到了极致，但却在内心的一个角落藏满了悲伤，这些特别之处也让这个角色充满了亲和力。因为是大小姐，自然耍得十八般武艺，除了骑马之外，伦巴、剑道和跆拳道，只要是剧中出现的特殊技能，她都在孜孜不倦地练习。当初听到与她演对手戏的演员是尹尚贤和郑日宇的时候，着实让她高兴了一下。一个是凭借《贤内助女王》而人气上升的尹尚贤，一个是人气超高的新生代郑日宇，连恩惠自己都很期待会与他们俩人奉献出怎样的作品。
　　向往平静的宅女
　　尹恩惠时常给人一种开朗活泼的印象，似乎是在任何场合都能很活跃的气氛maker，但生活中的尹恩惠却是个不折不扣的宅女。私下一次也没有去过Club，几乎都是窝在家里面。入行十年甚少绯闻，连演艺圈的朋友都没几个，就连和Baby VOX的其他成员们也是通过电话联系，很少见面。虽然很想把真实的自己毫无保留地展现给大家，但很多时候都事与愿违，于是已经没有精力和时间去思考这些问题，只能告诉自己要按照自己的想法生活下去就好了。
　　“身边的朋友都知道我平常就是个‘家里蹲’，所以有些关于我的恶意传闻让我觉得很委屈。我高中时候就进入了演艺圈，所以根本没有机会跑到公众场合去玩。”这样的尹恩惠，像极了成为太子妃之后的申彩京。与呈现出来的表象不太一致，尹恩惠是个很细腻的女孩。会因为恶意评价而伤心流泪，尽管这些年已经越来越坚强，但心情还是会被这些恶意的中伤所影响。每当这种时候，吃东西，和朋友看电影、吐苦水，就成了这个女孩最喜欢的发泄方式。Toji/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

