东方神起队长首谈成员解约：大家不要听信谣言
　　中新网9月3日电 2日，韩国当红组合“东方神起”队长U-Know允浩(本名郑允浩)就细亚俊秀、秘奇有天、英雄在中三名成员和所属经纪公司SM娱乐(以下简称SM)之间有关专属合同的纠纷，嘱咐大家不要听信谣言。
　　“朝鲜日报”消息，U-Know允浩2日下午出席了在首尔汉南2洞首尔君悦酒店举行的MBC电视台新周三、周四电视剧《向大地头球》的制作发布会，他吐露自己的心情说：“坦白地说，现在没有什么话说。但谣言很多。因此，问题虽然正在得到解决，但事情却被搞砸了。”他还说：“希望大家不要相信谣言。站在我的立场上，希望事情得到理性、圆满的解决。”表现出作为队长的毅然态度。
　　细亚俊秀、英雄在中、秘奇有天上月31日向法院提交了要求SM停止专属合同效力的临时处理申请，因此同所属经纪公司产生了纠纷。此后，双方就产生纠纷的原因各执一词，分别提出了“专属合同不公平”和“化妆品事业问题”等原因，形成激烈的对峙局面。
　　负责“东方神起三成员和SM案”的法庭在上月21日进行的第一次审理中表示：“如果组合解散，成员之间会出现信义问题，而且他们是拥有80万粉丝的公众人物，考虑到他们的责任，希望能妥善解决问题。”建议双方达成圆满协议，但目前双方尚未有特别动向。

