《蜡笔小新》作者遗孀发表声明 向漫画粉丝致谢
　　　　新浪娱乐讯 《蜡笔小新》作者臼井仪人遇难身亡，其遗孀昨日(21日)发表声明，除了感谢警方、消防员的救援帮助外，还对粉丝表达了谢意，并声称丈夫的去世，让自己再一次意识到了《蜡笔小新》的影响之大，范围之广。
　　以下为声明全文：
　　此次由于我最亲爱的丈夫臼井仪人的意外事故，警察、消防队员、志愿者们进行了多日的搜寻工作，我在此对他们表示衷心的感谢，同时也要感谢发现我丈夫遗体的人们。
　　对于双叶社的工作人员一直以来对我丈夫和《蜡笔小新》的爱戴和培养以及对我的家人的守护，在此我表示深深的感谢。
　　这次事件也让漫画迷们非常担心。我也通过双叶社了解到大家对我丈夫的担扰以及对我们的鼓励。这也让我再一次认识到《蜡笔小新》这部漫画的影响之大，范围之广。在此对大家温暖的支持和热情的鼓励深表感谢。
　　同时我也知道给记者朋友们带来了很大的困扰，但是在我们整理好心情之前，我希望记者朋友们能让我们暂时安静一段时间，虽自知这是很自私的请求，但还是希望大家能够理解。
　　最后，作为将来的希望，我们衷心期盼着能与我丈夫再见面的日子。
　　全体家人 　
　　2009年9月21日
　　(飞吧/文)

