酒井法子承诺戒毒 称记者会后立即入院治疗(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，沦为毒海女星的酒井法子，经过41天的拘留后，昨天(9月17日)暂时重获自由！声泪俱下的她在东京开记者会，向公众诚恳谢罪，承诺一生不再沾染毒品！记者会后，她立即入院接受心理治疗。
　　被控持有及服食兴奋剂的酒井法子，9月14日获东京地方裁判署批准，以约合人民币37.9万元保释候审，她先在日前缴付一半保释金，昨天(9月17日)才再经律师支付余额，并将于10月26号出庭初审。消息一出，令约300名记者聚集在东京湾岸警署门外，气氛变得紧张，警方也架起路障，拦出一条通道！
　　经代表律师木神枝真一及警方协调，酒井在下午4时30分现身正门，只见她薄施脂粉，手持粉红色手巾，神情紧张，她还刻意穿上黑色丝袜，遮掩脚跟的纹身！酒井以坚定的语气说：“至今一直支持酒井法子的各位，我就这次事件作出道歉！”说罢眼泛泪光，再深深鞠躬5秒，现场镁光灯闪个不停！虽然她被问到为何一度逃走时，曾一度面色一沉，但眼见近百名粉丝打气，遂火速重拾笑容，没有回答任何问题，便走上红色7人车，直驱千代田区的记者会场地。
　　傍晚6时半，酒井在前所属事务所Sun Music副社长相泽正久、唱片公司Victor的会长三枝照夫及律师的陪同下，在如水会馆举行记者会，招待约500名记者。相泽副社长先行道歉，而换了另一套黑色衣服的酒井，还没发言已禁不住哭起来，不时要用手巾拭泪，最后她屈身鞠躬，开腔谢罪：“我败给自己的懦弱，沾染了作为一个社会人绝对不能碰的药物，为很多人造成困扰，令支持我的人感到难过，这是不能原谅的事！”
　　至于如何补偿罪过及重拾公众的信赖？她不禁呜咽，但仍以清楚的语调说：“我以坚定的心，作出一生的发誓，我绝对不会再吸毒！”并称会每日都努力，作出自我反省：“我不会再背叛大家的信赖！”再度向日本及海外的影迷及有关人士致歉。另外，酒井步出警署时露出手指上的星形纹身，不过后来开记者会时却离奇消失，疑是化妆遮掩。
　　连日来，坊间对酒井保释后的去向众说纷纭，其律师在会上解开谜团，表示酒井完成记者会后，会直接入住医院，接受心理上的治疗，并希望传媒顾及酒井和其家人，不要作过火的报道及出动摩托车追踪等行为！在旁的酒井含泪再度低头，没有回应记者提问便步往出口，直接前往新宿的医院，整个记者会为时约10分钟。由于酒井的毒案震惊全亚洲，日本部分电视台直播了整个过程，观众即时在网上作热烈讨论！有网民发现一名迎接酒井离开警署的男性，坐在7人车的助手席，他架着墨镜及留有胡子，疑是黑道中人！
　　毒海鸳鸯酒井与老公高相，昨天(9月17日)及前天(9月16日)分别获保释外出，从传媒人数、Fans反应及衣着方面，酒井明显“略胜一筹”。
　　鞠躬
　　高相：一脸憔悴的高相步出拘留所时，鞠躬3秒向传媒道歉，眼泛泪光。
　　酒井：酒井离开拘留所时，向传媒90度鞠躬5秒，还面露微笑，状甚轻松。
　　Fans
　　高相：高相乘车离开时，有疑似酒井的Fans向其座驾掷鞋泄愤。
　　酒井：酒井的忠实Fans身穿偶像Logo上衣到场，并拉起横额声援偶像，恭喜她获准保释。
　　传媒人数
　　高相：前天(9月16日)高相离开涩谷警署拘留所，结束一个半月的拘留，逾百传媒守候。
　　酒井：昨天(9月17日)酒井离开拘留所时，现场有300名记者守候，闪光灯闪个不停。
　　衣着
　　高相：高相戴鸭舌帽，穿上外套及牛仔裤，香港形象指导张学润说：“现在是保释，不需要太刻意，最重要的是他的态度。”
　　酒井：酒井以全黑打扮离开拘留所，张学润说：“这种场合不可能花枝招展，不需要哗众取宠，她全黑打扮很有OL感觉，不过太黑了，好像送殡。” (鱼鱼/文)

