小新之父被发现过程曝光 直升飞机吊离尸体(图)
　　新浪娱乐讯 日前，《蜡笔小新》作者臼井仪人在前往日本群马县登山时，不慎失足坠崖身亡。近日，日本媒体公开了警方启用直升飞机搜索臼井仪人尸体的过程。由于当地山势过于险峻，臼井仪人的尸体在被发现后，是用直升机运载离开的。
　　19日，群马县警方在登山道上的“舻岩”崖下约100米处发现一具尸体，从衣物判断，这具尸体有可能就是臼井仪人。由于悬崖陡峭，警方于周日派出搜索队前往现场收尸并确认身份。随后，日本警方确认该具尸体为臼井仪人。警方指出，这名男性已经死亡，衣服破裂脱落，鞋子掉在附近，有可能是由崖上跌落，服装有部分类似臼井的穿着。
　　据悉，臼井平时就有一人登山的习惯，此次臼井攀登的群马县山脉贯穿群马县东北部，其中最著名的是上毛三山赤城山，榛名山和妙义山。最高山峰海拔约二千五百米。
　　臼井仪人1958年4月21日出生在日本静冈县，在?玉县立春日部工业高中毕业后没有能够考上大学，后来读了半年技术学校便辍学了。此后，他一边打工，一边到夜校学习设计。1985年，臼井开始在周刊《漫画action》发表四格漫画《不良百货公司物语》。1990年，他在双叶社的成人漫画杂志上推出了一个新连载，讲述一个“无耻”小孩的日常生活故事，没想到一炮而红，连载第二年还被拍成动画片。(于小二/文)

