酒井法子被检察院起诉 经纪公司宣布与其解约
　　新浪娱乐讯 昨日(28日)，东京地方检察院于以涉嫌违法《兴奋剂取缔法》(持有)正式起诉酒井法子。而随后，酒井法子其所属的sun music经纪公司和所属的Victor Entertainment唱片公司，正式宣布与其解除合约。　
　　东京地方检察院于今日正式起诉酒井法子，起诉书上称本月3日在其位于东京都港区南青山的公寓中搜出0.008克的毒品。据调查人员称酒井已经供述那是吸毒后剩下的。东京地方检察院认为很明显酒井法子是为了再吸毒而将其保留的，因此以此为由对酒井法子提起了诉讼。
　　警视厅于本月8日以持有毒品将酒井法子逮捕后，以其于7月5日在家中吸毒为由，进行了追送检。虽然逮捕后进行的尿检呈阴性，但毛发鉴定出现了阳性反应。
　　据调查人员称，酒井的丈夫高相?一因涉嫌持有毒品被再次逮捕，并供述称毒品购自一个伊朗人，曾于7月5日左右在妻子家中一起吸食毒品。酒井法子也承认了此事。
　　在28日的记者见面会上，酒井法子所属的经济公司sun music的相泽正久社长在致歉的同时，还表示和酒井法子一起奋斗了23年，她的这种反社会行为不能被原谅，还表示会认真地面对此次事件，并怀着万分悲痛的心情决定与酒井法子解约。
　　而酒井所属的唱片公司Victor Entertainment也宣布解除其与sun music、酒井法子关于CD、DVD等方面的三方合约。(飞吧)

