传酒井法子有望被保释 将亲自向公众谢罪
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据日本媒体报道，酒井法子可能将于明天由辩护律师提交保释申请。据悉，酒井在拘留所中表示如果能保释出来想亲自和大家谢罪，并称自己已经醒悟，知道继续吸毒下去的危害。
　　酒井法子持有藏毒、吸食两项罪名嫌疑，第一次公开审判安排在10月26日，现在外界最关注的是其什么时候可以保释出狱。朝日电视台采访到监狱相关人员，他透露酒井曾在监狱中表达了如果能够获得释放，想公开向大家谢罪。
　　另外，酒井在供述中交代了事发时不肯认罪的理由是害怕将来有可能被媒体大做文章。她坦言性格软弱，被捕有利于自己彻底戒毒。目前她正在监狱中做着深刻反省。
　　辩护律师正在为酒井做着保释申情的准备。很有可能于明天(14日)正式提交保释申请。多数的法律专家认为酒井已经供认藏毒、吸毒的事实，没有毁灭证据的必要“申请被批准的成功率很大”。相关部门将结合被告的经济状况估量出保释金的金额。日大名誉教授板仓宏分析“金额可能在300-400万日元之间”(折合人民币约20万-27万)，之前也有专家认为可能达到1000万日元(折合人民币约70万)。但目前担保人是谁仍是悬念，知情人透露可能是酒井的继母或者在酒井失踪期间为其提供帮助的东京某建筑公司的会长。
　　但是，东京地方检察院对酒井的保释申请目前持反对的意见“仍有隐灭证据的可能性”。

