酒井法子遭经纪公司解雇 9月或面临追加起诉
　　“酒井法子涉毒案”追踪
　　本报综合报道 据日本媒体报道，昨日，酒井法子因持毒涉嫌违反《兴奋剂取缔法》被东京地方检察院正式起诉。酒井法子原本昨日拘留期满即将释放，但媒体分析指出她可能因为吸毒且逃逸一周被追诉。据悉，东京地方检察院已经准备9月对其因涉嫌吸毒进行追加起诉。如若两项控告罪名被叠加，酒井法子最大有可能被判15年。
　　同日，酒井所在经纪公司Sun Music召开发布会，社长相泽正久宣布正式与她解约，并称在酒井改过自新前不会对她提供帮助。
　　9月或面临追加起诉
　　酒井法子8月28日被东京地方检察院以“持有毒品嫌疑”起诉。据朝日新闻网站报道，酒井法子承认了自己“是为了躲避毒品检测才消失了一周”，因而她存在销毁证据的嫌疑，所以很可能无法被保释。
　　另外，酒井法子还承认7月下旬去鹿儿岛旅行时服用了毒品。如果确认后，她将因“使用毒品嫌疑”在9月被再次逮捕，拘留时间最大将延长到10月上旬。同时，酒井法子已承认有4年的吸毒史，这就使她面临着被追加起诉，因为东京地方检察院对她的起诉只是“持毒”，“吸毒逃逸”还不在此次的起诉范围之内。媒体分析，如果酒井法子被再次起诉，两次控告的罪名将被叠加，她最大可能会被判刑15年，由于是初犯，也有可能缓期执行。
　　经纪公司宣布解约
　　昨日下午，酒井法子的经纪公司Sun Music召开新闻发布会，向日本媒体宣布正式与其解约。尽管之前公司曾经表示过不一定会和酒井解约，但公司社长相泽正久称：因为这件事情已经发展到很严重的地步，且酒井法子还试图隐瞒自己的行为，因此公司决定与酒井法子正式解约。
　　另一方面，相泽正久表示酒井法子出事他自己也有管教不严的责任，在自己错误都还没有深刻反省的情况下，不可能去帮助法子。如果酒井的确有强烈的改过自新的意志的话，他肯定会帮酒井的。
　　对于公司的这一举动，不少网友和粉丝表示对酒井法子的同情，认为其公司没有在酒井法子最需要帮助的时候站出来，这是公司的自保行为，并且都希望酒井法子能够被从轻量刑。(杨林)
　　■ 如何量刑
　　对于酒井法子可能面临的判决目前说法不一：有媒体分析说她因为持毒、吸毒可能被两项罪名叠加，最大可能会被判15年徒刑，考虑到是初犯，应该会缓期执行。
　　而日本的法律专家则分析，持有毒品在法律上一般会判10年以下徒刑，如果是初犯的话一般会采取缓期执行。但是由于法院认定酒井法子是蓄意逃跑的话，也很有可能被判实际服刑，最终酒井在发出逮捕令后第二天自首，且所持毒品的量又少，因此可能会被判1年半到两年，并缓期执行。

