酒井法子扔手机剪头发 东京警方怀疑其销毁证据
　　中新网8月21日电 因为涉毒在自首后被逮捕的时候，日本人气女星酒井法子没有拿着自己的手机。警方认为她显然是受到“高手”指点，有备而来的。当警方追问她手机的下落时，酒井法子的回答是：“因为坏了，我就给扔了。”这是东京警方8月20日透露的。
　　“日本新华侨报”消息，8月4日，也就是酒井法子“失踪”的第二天，东京警方曾经通过监控酒井法子的手机，发现了她手机的微弱电波位于山梨县身延山附近，这说明酒井法子出逃时是带着自己手机的。但是，8月8日酒井法子到东京都富坂警察署自首的时候，拿的却是10岁儿子的手机。据悉，酒井法子曾先后向警方说：“我在山梨县的时候，打开过手机电源，结果看到里面有大量的短信和‘未接电话’的号码，我就又急急忙忙地把电源切了。”“后来，手机坏了，我就给扔了。”
　　与此同时，警方还透露，酒井法子在8月8日自首之前曾经理发，把头发剪短了。现在，酒井法子的头发长度只有20英寸左右，比她出现在丈夫高相?一因为持有毒品被逮捕现场时的头发要短了许多。显然，这也是受到“高手”指点，知道自己被逮捕以后，通过毛发鉴定可以推算出毒品使用的时期和频度。
　　此前，警方已经怀疑酒井法子“失踪”的6天就是为了在尿检中不被发现有吸毒的反应。这应该也是在“高手”指点下做的。因为一般停吸十天以后，在尿检中就不会出现吸食后的反应了。事实上，警方对酒井法子实施逮捕后的尿检中也的确没有验出吸食兴奋剂的反应。但是，酒井法子虽然剪短了头发，但还是在毛发鉴定中呈现出吸食毒品的阳性反应。
　　东京都警视厅组织犯罪对策5科认为酒井法子已经涉嫌故意销毁犯罪证据，正在继续追查。
　　警方透露，现在，尽管酒井法子的手机“失踪”了，但仍然可以花费一些时间从手机电话公司以及电讯机构那里查清酒井法子的通话记录。警方认为由此可以查清酒井法子兴奋剂的入手渠道和交友关系，这样在现有酒井法子和她丈夫的口供以及毛发鉴定结果、住宅中搜出微量兴奋剂和吸管的基础上，警方就可以向检方提出立案起诉的要求了。(作者：蒋丰)

