已故韩女星张真英是选美冠军 与企业家热恋(图)
　　中新网9月1日电 9月1日，韩国著名演员张真英因癌症不幸身亡。韩国《朝鲜日报》报道，张真英1992年获得韩国小姐忠南地区“冠军”后，首次涉足演艺界。
　　张真英出道当年，首次出演KBS电视剧《我内心的天使》，此后陆续出演电影《Siren》(2000年)、《飞越彩虹》(2002年)、《Singles》(2003年)以及SBS电视剧《说客》(2007年)等作品，其演技逐渐得到广泛认可。
　　此外，张真英在各种电影节获得了不少奖项。2001年以影片《毛骨悚然》、2003年则影片《Singles》荣获青龙电影节最佳女演员奖。2006年则以影片《恋爱，不堪忍受的轻浮》荣获大韩民国电影节最佳女主角奖。
　　但是，张真英自去年9月接受健康诊断被告知患有胃癌后，便暂时中断了演艺活动入院接受治疗。
　　今年7月，张真英与一名比自己年长的企业家热恋并共同抵抗病魔的感人恋情被公开后，更是受到了人们的关注。当时张真英表示：“真心感谢粉丝们对我一如既往的支持和爱护，也感谢所有鼓励我、祝福我的人们，我会竭尽全力积极接受治疗尽快恢复，以健康的面貌重新站到粉丝们的面前。”

