酒井法子口供一改再改 有可能遭老公出庭指证
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，被起诉违法持有兴奋剂的日星酒井法子，给予警方的口供一改再改，而且跟丈夫高相佑一的有所出入，令夫妻二人有可能需在公堂上对质。
　　法子被警方拘捕后，起初未肯坦白吸毒习惯，后来随着高相愈爆愈多，她才承认吸毒并陆续供出内情。一直强调是老公怂恿在先的她，现时未交代有否于千叶别墅服食过兴奋剂，但高相却透露曾结伴在该址服用，据大学教授齐藤诚二分析指，如两人口供再持续分歧情况，不排除高相需以证人身份，在法子的审判法庭上当面作证。
　　有关法子的戒毒方式，前事务所Sun Music的副社长曾直言进戒疗所是可取选择，不过有知情人士称，法子接见代表律师时没谈及入戒疗所，相信她为了照料罹患肺癌的后母和十岁儿子，打算自力戒除毒瘾，却叫坊间担心她重蹈覆辙。另外，有日本报章指法子陷入财困。
　　而正保释候审的押尾学，连日来未见离开多摩市的老家，但有几位目击者表示，9月5日押尾学跟一名男性出没银座的夜店。由于押尾学年幼时在洛杉矶生活，当地的日本居民对案件也甚为关心，有夜店常客指押尾学曾向女接待员自曝有服药嗜好，包括可卡因和迷幻药。
　　无独有偶，青春女星谷村美月演出的禁毒剧快将首播，前天(9月6日)举行的试映会备受注目，另有报道指乘着法子的毒海风波，日本民主党上台将着力打击毒祸。(俐俐/文)

