日本警方：7月初就获得酒井法子吸毒的举报
　　中新网8月27日电 “日本新华侨报网”报道，8月28日，对于日本人气女星酒井法子来说，将是关键的一天。自从她8月8日因为涉毒自首被捕后，警方一度把对她的拘留期限延长了9天。而8月28日，是这个期限结束的日子。今后，是“不起诉”放人？还是“起诉”后等待审理判刑？将要见分晓的。
　　8月26日，警方向媒体透露，酒井法子已经承认，家中被警方发现的那些微量的毒品，“是我吸食后剩下的，因为还要吸食，就放在那里了。”因此，“持有”毒品被逮捕的酒井法子，在8月28日拘留期限结束的时候很可能因涉嫌犯有“持有”和“使用”毒品两罪合并被起诉。
　　警方还透露，吸食毒品的“惯犯”，每次平均的使用量是0.03克。在酒井法子家中发现了0.008克毒品，虽然从数量上看属于“微量”，但这些毒品是被用锡纸精心包好的，显然是还要再吸食的，而不是那种偶然“玩玩”的。此外，尽管尿检结果“不理想”，但毛发鉴定还是呈现阳性反应，这都说明酒井法子“使用”毒品。
　　警方进一步爆料：这次对酒井法子夫妻采取行动并不是偶然的。7月5日，警方就得到举报，说酒井法子在家中吸毒。此后，警方已经采取了相应的监控和“内侦”活动。他们毒品的来路是丈夫高相?一每次从伊朗人手中购买，然后转给酒井法子“使用”。
　　高相?一还向警方“供述”：“大约4年前我向她推荐毒品的，她使用了多次。但是，我也多次劝她不要吸食过量，还劝过她戒毒。”据了解，酒井法子也向警方承认，“我丈夫的确劝过我戒毒。”这等于从另一个侧面证明自己是“常习犯”。
　　更有消息表明，酒井法子夫妻关于毒品的一些事情是通过手机短信交流的。8月8日，酒井法子自首的时候，声称自己的手机“坏了，被我扔了。”目前，这些“短信”内容已经成为检方的“最有力的证据。”(米灏)

