酒井法子毛发测试呈阳性 被曝7年前买可卡因 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据香港媒体报道，最近涉毒案的日本女星酒井法子，虽然尿液样本对药物测试呈阴性反应。但在外界严厉打击吸毒的声音中，她再接受毛发测试，昨天(8月19日)得出呈阳性反应，日本某杂志还曝她7年前已买可卡因。
　　持续多日的酒井毒海风波案有最新进展！日本警视厅早前在酒井身上抽取数十条毛发进行检定，昨天(8月19日)证实在药物测试中呈阳性反应，但碍于结果不算明显，有关方面会作更详细的分析，期望得出酒井的服食时期及次数等资料。为搜集作出起诉的证据，东京地裁决定延长酒井的拘留期至本月28日。据知，酒井最初被押湾岸警署时，不时要求饮水，跟经常服用兴奋剂人士的反应相近。
　　至于酒井的手机仍下落不明，警方透露她自首时，随身的手机属10岁的儿子所有。日本传媒已掌握酒井失踪6日的行踪，一直从旁协助的3名男性也火速被起底，除建筑公司社长外，还有该社长的哥哥，他在2003年被吊销律师执照；另一位则是两人的弟弟，目前出任替酒井辩护的律师事务所的事务局长。三兄弟跟酒井相识多年，熟识法律的板仓宏大学教授说他们可能涉嫌藏匿犯人罪。
　　虽然酒井自言去年夏天才染上恶习，她的丈夫高相佑一则指证她吸毒是从4年前开始的，但据昨天(8月19日)出版的杂志《周刊文春》报道，酒井早于7年前已被目击购买可卡因，当时精神处于混乱状态的她，被男性摸胸都没有反抗，只是一心想取货！另有男目击者称1995年日剧《等你说爱我》播出期间，在六本木的夜店内，他受到酒井怂恿买银色包装的药物。(鱼鱼/文)

