日本华裔天皇巨星胡美芳病逝 身世坎坷情系中国
　　中新网11月9日电 82岁的日本早期华裔天皇巨星胡美芳(原名胡朝子)11月7日零点28分因患肺炎在东京都墨田区的一家医院去世。11月13日上午11点将举行告别会，下午6点举行葬礼，她的儿子西田真出面主持。
　　“日本新华侨报”消息，胡美芳1926年出生在日本和歌山县海南市，父亲是中国人，母亲是日本人，家里的境况不是很好，父母开了一家理发厅。1941年，因为害怕被日本政府当成中国间谍，全家从日本搬回上海。1943年胡美芳进入日本人办的北京艺术学校，开始学习声乐和表演，还时常到些著名的舞厅去演唱，并且到唱片公司灌 录了几张唱片，但反响不大，没挤身于上海滩红歌星的行列之中。战后，胡美芳一家被中国政府指控为日本间谍，受到迫害， 在被确认是中国人后才得到自由。由于妈妈不愿再想回日本，1945年胡美芳和日本人以假结婚的名义， 独自一人去了日本，不久正式加入了日本国籍。她在1952年成为歌手后，天生就有较好的又经过专业声乐训练过的嗓子，翻唱了很多李香兰与渡?滨子的歌，其中《夜来香》、《何日君再来》等传唱一时，她的知名度也和李香兰与渡?滨子齐名，同时还参加演出了《上海，妇》《宪兵的幽灵》等多部电影。后来，胡美芳投奔百代唱片公司旗下，录制了“女人心”等多张单曲唱片，也成为了日本仅有的早期华裔天皇巨星。1974年，胡美芳开始信奉基督教，作为福音歌手在日本全国的教会和福祉机构设施演唱，颇受好评。
　　中日两国恢复邦交后，胡美芳在1978年回中国上海探亲， 同离别了近34年的亲人再次相逢。从2006年开始，胡美芳因病频繁地住院，事实上退出了日本演艺界。作者：张?

