张东健高小英相恋两年 经纪公司发声明证实(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日下午消息，据韩国媒体报道，韩国演员张东健的经纪公司在5日下午证实艺人张东健与高小英已秘密相恋2年。有消息称两个人将在12月底举行婚礼，但经纪公司对此进行了否认。
　　11月5日上午，体育朝鲜首次曝料张东健与高小英已相恋两年，并将在12月底举行婚礼。在该消息曝出后，张东健与高小英双方的经纪公司都没有明确否认，张东健经纪公司的相关负责人更是在接到电话采访后，以有急事处理为由匆忙挂了电话，而高小英经纪公司负责人的手机则从5日早上开始一直处于关机状态。
　　不过，5日下午张东健的经纪公司MA娱乐对此作出了回应，他们证实张东健与高小英的确是在交往，不过MA娱乐表示虽然两个人的确是在交往，但还没有任何有关结婚的计划。以下为张东健经纪公司MA娱乐报道资料全文：
　　大家好，我们是张东健的经纪公司MA娱乐，今天下午有关张东健的消息被媒体报道后，我们觉得有必要让大家知道事实真相。张东健与高小英在一起出演《恋风恋歌》后一直都是好友关系，最近两个人的确是对彼此产生了好感，并正在发展为恋人关系。但是对于结婚，张东健与高小英还没有任何计划，关于这一点媒体的报道是错误的。今后如果有好消息，我们会第一时间通知各位。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载
　　相关背景：
    张东健与高小英自1999年合作电影《恋风恋歌》以后就互有好感，2年前开始正式交往。

