蔡妍拒谈“内衣门” 曝韩国女艺人处境艰难(图)
　　新浪娱乐讯 被誉为韩国 “性感女神”的蔡妍，近日携新专辑亮相长沙，参与湖南卫视音乐节目“节节高声”录制。对于前不久在韩国轰动一时的蔡妍上节目不穿内衣的“内衣门”事件，蔡妍不愿多谈，还称在韩国做女艺人是一件很艰难的事情。
　　眼前的蔡妍尽管一身火辣性感的装扮，却不时嘟起小嘴做出她标志性的“包子脸”，显得亲切可爱。对于前不久在韩国轰动一时的蔡妍上节目不穿内衣的“内衣门”事件，蔡妍显然不愿多谈，但她也表示，自己会大方地享受“性感女神”这一美誉，“性感，这对于女人是很好的一个词。性感就是要最蔡妍。”
　　当被问到对于韩国娱乐圈近日爆出的性交易丑闻，许多女艺人被迫陪酒、甚至出卖肉体来换取工作机会，蔡妍作为一个以“性感”著称的女艺人是如何应对这些问题时，蔡妍婉转地称目前将演艺工作重心放在中国，希望学好中文，能够跟中国的“彩虹”们多交流。但是蔡妍也表示，在韩国做女艺人是一件很艰难的事情。韩星光彩照人的背后是人们难以想象的代价和压力。在韩国女艺人和有些经纪公司签订的合约中，确实明确写有“不得恋爱，不准结婚”的条款。对于自己的感情生活，蔡妍则坚称自己没有恋爱，暂时也没有考虑过结婚。

