韩星朴海镇：最想拍陈凯歌执导的电影(图)
　　记者 曹小倩 报道
　　新报讯 因主演韩剧《传闻中的七公主》而为中国观众所熟知的韩星朴海镇，昨日在沪与某时尚服装品牌签约，出任该品牌代言人，为进军中国市场探路。
　　此前随《七公主》剧组来沪作宣传时，朴海镇就受到了许多粉丝追捧，他对于自己的高人气非常意外。昨天的签约仪式现场也涌入了大量影迷，他表示：“我一直都不觉得自己有很大的魅力，可能是观众觉得我很随和、自然，看到我很亲切吧。”他阳光、健康、极具亲和力的形象正是该品牌邀请他出任代言人的理由。
　　在接受记者采访时，朴海镇介绍，他的最新作品《热血商人》即将于10月10日在韩国播出，该剧与之前的热播韩剧《钱的战争》均改编自漫画，讲述汽车销售员的工作、人生、爱情。朴海镇在剧中饰演一个汽车经销商，与以往的邻家男孩形象不同，他在剧中的打扮非常时尚，散发着成熟男人的味道。前不久刚和中国影星高圆圆、李光洁合作过广告的他还再三强调，非常想和中国明星有更多的交流与合作，“希望合作的人太多了，最想拍陈凯歌执导的电影。”
　　除了拍电视剧、代言外，朴海镇还成了主持界的“生力军”，自从他和女星朴诗妍加盟综艺节目《家族诞生》后，该节目的收视率大大攀升。对此，朴海镇谦虚地表示实力还不够：“拍电视剧和主持还是有差距的，因为电视剧是有剧本的，如何表演可以事先安排，但是主持人常常需要临场发挥，可能我的实力还不够，总觉得拍电视更得心应手一些。”当然，对于主持节目他也不会就此退缩，“只要有机会，我愿意多多尝试。”
　　韩国明星压力大众所周知，对于如何解压，朴海镇自有秘诀：“其实，压力每个人都有，我会用乐观的态度来看待压力，并将之转换为动力，这样，压力越大收获自然也越大。”

