酒井法子身价暴涨 传裸露写真集开价3700万
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日上午消息，据日本媒体报道，因吸毒藏毒被起诉的酒井法子一直被认为应从演艺圈引退，不过从她谢罪记者见面会等做法看来，她似乎不会轻易引退。另外现在有消息称，酒井法子不仅不会退出演艺圈，还要凭借露毛写真集复出，那样她可以获利5亿日元(约折合3760万元人民币)。她甚至还接到了拍摄AV的邀请。
　　在酒井法子被查出吸毒并被起诉之后，SUN MUSIC事务所立刻宣布将她解雇，再三强调希望她好好反省，但是现在事务所却开始发表拥护酒井法子的发言，这让媒体不禁产生疑问，他们是否真的解除合约了。酒井法子似乎正在复出之路上一步步前进，一位艺能杂志的记者说：“如果酒井法子可以复出，她肯定能给事务所带来很大利益，应该说哪个事务所都会想要她。”
　　酒井法子以后可以拿来赚钱的东西很多，据一位出版制作人分析说：“她从拘留所出来之后流着泪举行了谢罪会见，让大家看到她反省的态度，这样她就可以出版吸毒经历的手记，版税她就能赚到5千万日元左右。而且手记还可以出版后续。她也有过不少艳遇，据悉原经纪人M就是她初体验的对象，告白这些事情，再记录一些其他SEX伴侣，这样很吸引人，卖80万部不成问题，版税肯定会超过两亿日元。”
　　还有一个引人注目的问题就是露毛写真集，如果酒井法子以“裸体忏悔”的形式拍摄露毛写真，一定会非常受欢迎。据一位写真集编辑透露：“她可以尽量暴露，以此表示洗心革面的决心，一册价值4千日元的话，卖120万部版税差不多有5亿日元，足够支付违约金了。”
　　另外，虽然酒井法子还没有与高相佑一离婚，但是两人的感情确实早已不复存在，据丈夫供述称他们夫妻间的SEX也需要依靠毒品，据悉酒井法子还因此受到了拍摄AV的邀请。(布布/文)

