网友猜测“蜡笔小新之父”死因 漫画中曾有暗示
　　9月20日21时，日本警方确定群马县的山中找到的男尸正是蜡笔小新之父臼井仪人后，但未公布其死因，这一消息发布后，小新迷和网友纷纷对其死因进行了猜测，在意外坠崖身亡的说法之后，众多网友还从他近期漫画中找到了自杀情绪。
　　意外坠崖说证据 地势危险、未发现遗书
　　9月11日臼井仪人离家后失踪，19日群马县警方在登山道上的“舻岩”崖下约100米处发现一具尸体，20日晚，警方通过齿形对照等方式确认该尸体为臼井仪人。
　　据日本媒体报道，臼井仪人坠崖之处地势险要，每年都有人在此意外坠崖。
　　意外坠崖身亡是多数网民和小新迷的观点，这一论点的支撑依据是警方在臼井仪人的身上并未发现遗书等物品证明其为自杀。
　　抑郁症自杀说证据画风微变，小新开始悲观
　　但有资深粉丝怀疑其为自杀，今年刚好是《蜡笔小新》问世20周年，网友从他近期的漫画里找到了其自杀依据，在第47期、49期里分别发现了悲观情绪，47期中松阪老师的男友罹难，松阪老师从附近草丛里拿出了威士忌，一边喝着，一边流泪说：“我马上就要到你那里去了。”这曾在读者间掀起很大的争议，疑问为何与臼井仪人一贯的喜剧性质背道而驰。
　　而今年8月10日在日本出版的第49集的内容，小新脸上有浓浓的阴影，说“我很快就要启程去远方了”、“我要在死前，向娜娜子告白”，风格和以前的无厘头和搞笑相比，顿时沉重。“最近小新情节是很反常，作品能反映作者的心境，我也认为是自杀的可能性比较大。而且臼井仪人经常爬山，不是新手，根本不可能因为意外而死。”有人认为。
　　而臼井仪人也曾承认“小新”有一部分是他自己的翻版，《蜡笔小新》里有许多内容是他现实生活的写照。本报记者 狄蕊红 整理
　　作者走了 《蜡笔小新》还会继续
　　《蜡笔小新》漫画作者臼井仪人离开人世后，小新的故事是否会受到影响是众多读者和观众最为关心的问题，《蜡笔小新》动画播放电视台、朝日电视台负责人说：“无论如何也要继续。”《蜡笔小新》动画制作人员也表示：“小新绝对不会终止。”据业内人士分析，因为蜡笔小新的人物形象已经深入人心，版权代理公司不会轻易放弃这个商业品牌，尽管原创作者离世，但新的故事应该还会继续诞生。“飞鸟动画”总经理王裕民昨日接受记者采访时称，《蜡笔小新》不管是漫画还是动画片都让中国读者看到了一种新的风格，尤其是动画片，虽然制作极其简单，但是以内容取胜，画面只有简笔画，但效果却非常好，制作成本很低，但在商业上很成功。
　　对臼井仪人的离世，他认为至少不会影响《蜡笔小新》动画片的继续诞生，因为在品牌商业化非常成熟的日本市场，漫画作者一般都会与版权代理公司合作，签约后，由版权公司来代理蜡笔小新这个卡通形象的推广和发展，例如动画片版权向中国的输出等，到现在，《蜡笔小新》的故事已经延续了很多年，小新的形象已经深入人心，人们一看到他的形象，脑子里就会出现那个调皮小孩的形象，小新的品牌效应已经形成，在这种情况下，小新作为一个成熟的商业品牌，不会被轻易放弃，而且，臼井仪人的漫画被版权代理公司改编为动画片后，已经和漫画原作者的关系不是很大了，有动画片的班底来制作小新的系列动画片，其他衍生品也是一样的运作，所以，在人物形象现成、班底现成、品牌成熟的情况下，只要接着写新的剧情就可以了，大家以后应该还会继续看到新的《蜡笔小新》的故事。
　　当年《哆啦A梦》作者藤子·F·不二雄(享年62岁)去世的时候，尽管当时家属希望动画终止播放，但经过当时的电视台劝说下，同意让制作方继续创作，家属希望动画终止播放，但经过当时的电视台劝说下，同意让制作方继续创作，《哆啦A梦》动画一直播放至今，所以《蜡笔小新》也很有可能以这种方法延续下去。 本报记者 狄蕊红
　　创作背景
　　《蜡笔小新》是臼井仪人的代表作，这部漫画以崎玉县春日市的幼儿园儿童野原新之助为主人公，通过小新的“童言无忌”表达了社会百态与人世辛酸。该漫画于1990年8月由日本双叶社的《周末漫画action》开始进行连载，后来被搬上电视和舞台，享有国际声誉。
　　原本定位为成人漫画，因为在早期有许多关于性暗示的描述。然而在动画后，受到影响逐渐转变为适合全家观赏的作品，而排除了性暗示的表现。该片不仅在日本，在华语地区也拥有数量庞大的受众，许多台词更是成了中国“80后”的口头禅。臼井仪人2008年缴纳的个人所得税达2800万日元，是日本的高额纳税者。
　　臼井仪人曾说，之所以会创造出小新这个形象，是因为他在观察自己的孩子的时候，发现小孩子的想法往往非常独特，以至于作者被小孩的世界所吸引。所有的小孩都有乖巧和调皮的两面性。这种两面性对作者来讲是十分有趣的。他同时承认表达的是社会百态与人世辛酸。“小新”有一部分是他自己的翻版。据他透露，蜡笔小新里有许多内容是他现实生活的写照。
　　小新档案
　　姓名：野原新之助昵称：小新、新之助 年龄：5岁身高：1.1米体重：22.8kg血型：B型学历：双叶幼稚园向日葵小班学生、春日市小学学生特长：模仿发射动感光波、举屁股晃动、跳草裙舞、做布偶装
　　故事重温
　　小新是一个年仅5岁，正在幼儿园上学的小男孩。他家住在春日市的市郊，最初小新与父亲广志和母亲美讶组成一个三人家族。随后又添加了流浪狗小白，随着故事展开，又加入了新的成员妹妹野原葵。
　　小新之最
　　最喜欢的人：动感超人、泳装女
　　最崇拜的偶像：动感超人、康达姆机器人、肥嘟嘟左卫门(小新原创)
　　最喜欢的食物：小熊巧克力饼干、动感汉堡、咖喱、纳豆饭(加葱的)、炸薯条、刨冰、冰淇淋、布丁、蛋糕、薯片等零食
　　最喜欢的动作：屁屁舞、把妈妈的内衣裤套在头上、大象舞、学动感超人大笑、发射动感光波、滚来滚去
　　嗜好：看泳装美女写真集、和漂亮姐姐搭讪(高中以上)、制作有趣的玩具(制作布偶装)、玩奇怪的游戏(如小熊游戏)

