张真英丈夫仍未摆脱妻子去世阴影 每晚都很痛苦
　　中新网10月20日电 已故女演员张真英的尾七祭祀19日举行。祭祀后，其丈夫金永均表示：“正在逐渐恢复稳定。但一到夜里还是会想到她，非常痛苦。”可见他仍未能摆脱妻子去世的阴影。
　　“朝鲜日报”消息，张真英的尾七祭祀于19日上午在京畿道盆唐天城追悼公园举行。出席活动的金永均虽然在活动中强打精神迎接客人，但活动一结束，他就再也无法掩盖悲伤的神情。
　　金永均接受一家媒体采访时表示：“当时觉得这根本不是事实。(张真英)离开这个世界的时候，只是感觉她躺在身边。约一周过后，我才开始感觉到她真的离开了这个世界。我们曾经一起度过的时光和对话总是浮现在脑海中。”他还表示：“白天和朋友们见面，和熟人谈业务的时候，有时也能忘掉这一切。但一到夜里就会想起她，非常痛苦。”
　　金永均自称每周去一次追悼馆，对于追悼馆被装饰得很明亮一事他表示：“这是父亲和家人经过商量后做出的决定。”他介绍说，刚开始曾想把结婚照挂上去，但现在我还不能曝光，所以决定暂时不挂上去。对于是否有什么计划追思张真英的问题，他表示：“是有计划。但目前尚未具体确定。希望媒体不要太急于报道。”
　　张真英的家人、熟人和经纪公司艺堂娱乐的有关负责人以及粉丝、记者等200多人出席了当天举行的追悼仪式，为故人祈祷冥福。

