裴勇俊健康告急返韩国就医 上月曾经晕倒入院
　　新浪娱乐讯 北京时间10月4日消息，据香港媒体报道，早前因败血病入院的裴勇俊，赴日本宣传六天后，因健康突然变差，前天(10月2日)急急缩短行程返回韩国，情况令人担心。其实裴勇俊赴日本前健康已经出现问题，上月曾晕倒入院。
　　现年37岁的裴勇俊，身体一直欠佳，大病初愈后，便于上月27日与崔智友赴日本访问，为动画《蓝色生死恋2》和新书作宣传，出席多个活动，包括在东京巨蛋跟5万名日本粉丝见面，以及到13个地方宣传，共与10万名粉丝会面。
　　可能多日来过度辛苦劳累，令身体状况仍未复原的裴勇俊健康再度变差，被迫取消余下行程，本来预定明天(10月5日)才回韩国的他，也要于前天(10月2日)提前返韩接受治疗。裴勇俊离开日本时获50名粉丝到机场送行，他抵达时还在车上与粉丝打招呼才入闸离去。
　　其实裴勇俊赴日本前健康已经出现问题，上月17日，他曾因血糖和血压突然下降而晕倒入院，经诊断后证实为初期败血病，疑因过劳和压力，造成免疫力下降衍生的症状，当时还发40°高烧。
　　裴勇俊的经纪人公司BOF透露，裴勇俊因拍摄古装剧《太王四神记》长达1年，又埋首撰写韩国旅游书，过度劳心劳力和压力大，导致体重急降10公斤，身体变得虚弱。
　　他在日本宣传新书时透露，身体还未完全恢复，仍要持续服药，只要稍微过劳，面部就会浮肿。裴勇俊健康虽然仍未好转，但事业却一片美好，他担任大股东的KEY EAST文化企业，在日本的股价急升近4倍，充分发挥裴勇俊的魅力和效应。
　　败血病是一种血液中毒的病症，免疫系统较差及抵抗力较弱的人会容易感染，发病主因是身体某些部位的细菌扩散到血液，大量繁殖及产生毒素，令器官的功能受损害，病发时还会出现衰竭，令生命受到威胁，患败血病的病人有五成可能性死亡。至于症征有多种，其中有情绪问题、发冷、低血压、排尿减少、皮肤苍白及瘀青、出红点。治疗方法有氧气治疗、早期血液动力治疗、皮质类固醇治疗和使用基因重组的人类活化蛋白质C等。(鱼鱼/文)

