李民浩首场日本粉丝见面会 门票一小时售罄
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日上午消息，据韩国媒体报道，韩国明星李民浩的首场日本个人活动“Minoz JAPAN First Event”门票在发售一个小时内就全部销售一空，让人们感受到了李民浩在日本的火爆人气。
　　将在11月26日举行的“Minoz JAPAN First Event”作为李民浩在日本举行的第一场个人活动，门票仅对李民浩日本fans俱乐部会员发售。不过在门票发售后，李民浩的fans俱乐部会员人数就急速增加，仅仅一个小时所有门票就全部售罄，甚至还有不少fans没能买到门票。
　　据悉虽然“Minoz JAPAN First Event”是李民浩为了纪念日本fans俱乐部成立而举行的活动，不过却有不少中国、新加坡、泰国等其他亚洲国家的fans也希望能够参加该活动，因此该活动主办方目前正考虑在大阪等地安排追加活动。
　　“Minoz JAPAN First Event”除了纪念李民浩日本fans俱乐部成立以外，还将进行李民浩的个人写真集《旅Travel with MINHO》发售纪念活动。该活动将于11月26日在日本涉谷举行，届时李民浩将赴日与日本fans现场交流。姜知勋/文 版权所有Mydaily禁止转载

