韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期每周一星的主人公是曾经号称“韩国最佳黄金单身汉”的张东健。近日，他在网站上亲自公布了恋情，在韩国引起了巨大的反响，甚至让自己的女朋友背上了“全民情敌”的头衔。因为在韩国人心目中，张东健不仅面貌俊朗，演技出众，待人真诚，性格温柔善良，是韩国上下一致称赞的头号人气明星，是完珍男(完全珍贵的男人)的最佳代表……
　　努力至上 练就超群演技
　　张东健刚刚入行做艺人的时候，凭借着外形出众，往往都是出演一系列类似白马王子的角色，包括中国观众熟知的《最后的胜负》和《冰之恋》；而且在演戏的同时，张东健还发表了不少的音乐作品。因此也经常听到关于他演技不足的批评。张东健面对这种评价的时候也表示很伤心，但是这样的反面评价也给了他更大的动力。于是，张东健决定到韩国综合文艺学院申请入学，主修戏剧，努力地学习表演的基本技能。后来接拍风靡东亚的《医家兄弟》和《天桥风云》的时候，张东健的演技已经有了非常大的进步，并在1997年获得百想大赏的最受欢迎奖和MBC最佳演员奖。
　　借着韩国电影发展迎来的黄金期，以及张东健对自身日益自信的演技，他开始出演电影。而他的演技也是在此时出现了实质性的转变。1996年张东健拍摄了电影《败者复活战》，随后1999年拍摄的《无处藏身》，2000年的《无政府主义者》和2004年的《太极旗飘扬》让张东健赢得了青龙奖男演员类奖项的大满贯。特别是2004年《太极旗飘扬》参加青龙奖评选时，张东健饰演的战争中保护弟弟的哥哥镇泰赢得了11位评审中10位的青睐，轻松获胜。而张东健则是感慨万分，表示这个时候才成为了一名“真正的演员”。张东健的实力渐渐的享誉海外，接拍电影《无极》的时候，因为拍戏要求，张东健瘦了将近10公斤，外形变的更加有轮廓，在粗犷的气质上比以往更胜一筹。因此被相中拍摄电影《沙漠战士》，开始了和好莱坞电影的合作。在韩国评选的1980到2007年最受爱戴的演员名单中，张东健名列第一，观众们几乎记得住张东健参演的每一部作品。在韩国类似各种最佳的评比很多，张东健总是能够高居榜首，长期在韩国观众心目中占据着一哥的位置。这与他自身孜孜不倦的努力，还有他拍戏时的敬业精神都是分不开的。
　　身价逾百亿却为人节俭
　　张东健在接拍电影《无极》的时候就曾以10亿韩元创下了韩国男演员片酬的最高记录。在平时，张东健的主要收入还是来源于广告代言的费用。在一些报道中经常可以看到，张东健代言一项产品两年的费用约为600万人民币。05年，张东健一年就吸金1150万人民币，其中包括电影，广告和合约进账。08年张东健和金泰熙合作拍摄广告，费用竟以秒计算，每秒1亿韩元的高价让其他男星望尘莫及。身价如此不菲的张东健受到了合约金问题的困扰，找不到合适的东家，张东健索性自组经纪公司。不但购买高级地段江南区的房产作为办公地点，更是因平时的好人缘得以带领师弟师妹玄彬、申敏儿一起跳槽，其经济实力可见一斑。
　　自组公司的时候，张东健选择了与金融市场无关的单纯经纪公司作为经营方式。因为目睹了复杂的利益纠纷等内容，张东健放弃了利润率较高的可以上市的组合型娱乐公司的方式。就自组公司这件事情就可以看出张东健处事较为沉稳的作风。预计今年，张东健的AM娱乐将实现100亿韩元以上的销售额，而随着《早安总统》和未来《沙漠战士》的上映，仅经纪公司的收益就可以达到一个中型企业的规模。而张东健之前还因为良好的储蓄习惯获得金融委员会颁发的总统表彰奖。而且张东健平时待人热情、富有事业心和责任感、形象健康，从来没有负面新闻。因此张东健在恋情公布前，一直是韩国名副其实的“国民黄金单身汉”。
　　恋情曝光 人气不减
　　张东健时隔4年回归影坛，《早安总统》一经上映就打败《第九区》列位票房榜首。《早安总统》作为一部黑色幽默的轻喜剧，情节紧张而又不失搞笑轻松。 张东健在片中全程西装加身，塑造了一位有趣的美男总统。在该片媒体试映后，媒体和许多艺人都对张东健的表现表示了赞赏。不过这都抵不过张东健和高小英的恋情曝光反应热烈。自从2000年和廉静儿分手后，这是张东健第一次公开女友。之前面对媒体的对于他和高小英的绯闻质疑，张东健都予以否认。即便是在不久前的宣传活动中张东健也公开表示自己还没有女友。此番闪电公开，不仅在网上亲自发表文章，被网友发现和高小英同戴一款手链，还被曝因高小英不喜烟味而成功戒烟。让诸多视张东健为梦中情人的韩国女性一时间不能接受。不过高小英和张东健因合作拍摄《恋风恋歌》认识，相识已有10年，渐渐发展为恋人关系也有两年时间，想必两人对未来有着美好的打算。而凭借张东健的票房号召力，这部影片连续3周蝉联票房榜首。对于张东健来说，可谓是双喜临门。仅凭几句话不足以概括张东健的演艺成就和人格魅力。如果你曾经被他的帅气的外貌所倾倒，抑或是曾经为他的某一个角色所感动，都请记住有张东健这样一个德才兼备的优秀演员。莎莎/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

