泽尻英龙华被曝参加迷幻派对 老公斥传闻失实
　　新浪娱乐讯 北京时间10月17日消息，据香港媒体报道，话题不断的女星泽尻英龙华，日前被最新一期日本《Friday》杂志刊登其亢奋参加迷幻派对，在沙滩豪迈露底的实况！不过她的老公高城刚则斥责传闻失实。
　　上月底泽尻英龙华突遭事务所Stardust炒鱿鱼，个中原因至今尚未解开，有消息说是其麻烦史所累，而吸毒疑云也是坊间的猜测之一。最新一期杂志《Friday》，图文并茂地报道泽尻与丈夫高城刚7月底到奄美大岛参加日蚀迷幻派对的情况，只见她在晚上七时许豪迈张腿坐在沙滩，毫不介意泄露裙下春光，还与四周的人玩得不亦乐乎，有同场的参加者形容其情绪异常高涨。
　　虽然不能确定泽尻有没有沾染毒品，不过刚巧参加同一派对的酒井法子和高相佑一夫妇，事后自曝曾在岛上吸食兴奋剂。对于早前相关传闻的报道，现居于巴塞罗那的高城刚曾斥责报道失实，还有传他向部分日本传媒发出英语抗议书，不排除会告上西班牙法庭。
　　至于卷入毒案风波的高相和押尾学，分别于下周三(10月21日)及周五(10月23日)初审，东京地裁预计有数千人争相旁听，故罕有地提早在开庭前1小时停止派筹，而法庭内42个旁听席将有20至30个供市民听审。
　　另外，有传目前行踪未明的酒井仍未出院，而因违反大麻取缔法而被拘捕的男斗呼组前成员成田昭次，正式被东京地检起诉。
　　泽尻英龙华自闹出黑面事件后，似乎没什么运气可言，不仅成为众矢之的，被轰行为大牌，上月又惨遭事务所炒鱿鱼，更遑论复出拍摄电影《宇宙战舰大和号》，其“森雪”一角，已落实由黑木美沙顶替，而在最近的杂志选举中，她还三度蝉联“最令人讨厌女星”冠军！(鱼鱼/文)

