日本清纯女星松隆子与150位人妻分享“驭夫术”
　　中新网10月5日电 清纯女星松隆子日前在东京出席新片试映会，和会中150位人妻分享驭夫术。但日前有杂志报料，老公对于松隆子不肯配合“做人”，让夫妻俩过着无性爱的生活感到不悦，加上之前她在电影中大胆解放的裸露戏码，让他看了更不爽，也因此传出婚变危机。
　　台湾“今日新闻”报道，昨天(4日)松隆子在东京出席新片《维荣之妻─樱桃与蒲公英》试映会，会中还特别邀请150位已婚女性参与，而在电影中饰演贤慧妻子的松隆子大方分享婚后的生活，透露与相差16岁的音乐人老公佐桥佳幸维持婚姻的方法，就是相信对方，包容对方的缺点，接着更表示在家中从未和老公发生很大的争吵，间接破除离婚传闻。
　　改编自日本文学家太宰治同名小说的电影《维荣之妻─樱桃与蒲公英》，故事以第二次世界大战后混乱的东京作为背景，在剧中松隆子饰演失志小说家的妻子，如何在困境中积极面对人生。但反观现实生活中，松隆子却被爆出不愿意配合行房，让老公气得跳脚！
　　根据日本《周刊杂志》报料，年近半百的佐桥想完成传宗接代的任务，但松隆子因现在不想生小孩，而不愿配合行房，让夫妻俩过着无性的生活。由于之前松隆子在电影《K-20怪盗二十面相》中，大胆裸露的画面，让老公看了相当不爽，让两人产生心结，距离也越来越远。
　　对此，松隆子在出席新片试映会时，向现场人妻教导夫妻之道，认为增进夫妻感情的方法是互相聊各自的工作及趣事，还说出，“看老公工作认真的样子，就让我觉得很幸福！”让外界听到夫妻俩甜蜜蜜的生活，粉碎婚变谣言。

