酒井法子事件拍将成电影 影片有望年内公开
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日上午消息，据日本媒体报道，酒井法子吸毒被捕事件不仅震惊了日本，就连中国、香港等整个亚洲圈都受到了影响。据悉，著名艺能记者梨元胜利要把10月26日的一审判决作为片头，创作一部实录电影。
　　本月6日，梨元胜把自己网站的文章编辑成书，出版了曝光隐情的《酒井法子隐藏的素颜》，他表示还打算发行该书的中文版。酒井法子在中国很有人气，曾经比SMAP的知名度还要高，庞大的中国市场对梨元胜很有吸引力，他说：“虽然还没有最终确定，但是我很想出版中文版。”
　　另外，梨元胜目前正准备把这起吸毒事件拍摄成电影，而且这还是一部预订以10月26日的一审判决作为片头的实录电影。梨元胜干劲十足地说：“我作为记者和向导，把至今为止收集的资料全部用上，创作一部展现事件全貌的实录电影，另外我还想加入一些有关丰川诞、田代雅史这些有吸毒经验的人的采访。”
　　梨元胜表示争取让电影在今年之内上映，还准备推广到全亚洲公映。电影不仅要讲述酒井法子在丈夫被捕后逃亡、身体刺青、别墅被烧以及她与孩子的关系等事情，还会触及酒井法子复杂的人际关系。(布布/文)

