韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是最近在热播剧《IRIS》中担任女主角的美女演员金泰熙。她的表现随着剧集的播出被很多人承认，在剧中她扮演一名精英情报员，并且拥有出众的外貌，让剧中的两个角色对她一见钟情。作为一名率领一支情报团队的队长她表现出了女性干练坚强的一面，而在与李秉宪浓烈炙热的爱情中她又演绎出了十足的女人味儿。曾经因为演技倍受观众挑剔的金泰熙，这一次可以说打了一个翻身仗……
　　《IRIS》演技获肯定
　　作为演员，出色的外貌可以给人留下深刻的印象，一步登天也绝非难事。但作为一个漂亮的女演员，要想在蹿红之后有所突破，容貌反而成了障碍，她们需要付出比一般女演员更多的努力。金泰熙就是这样一个背负了“花瓶”包袱很久的演员。就连《IRIS》的制作公司代表都在最初对于是否选择金泰熙心存疑虑，认为她不能胜任这种风格的剧集。虽然金泰熙在拍摄初期确实流露出了不适应的一面，但好在她入戏很快，如今已经可以呈现出游刃有余的样子了。
　　其实关于金泰熙在《IRIS》初期的表现不尽如人意，还有一个小插曲。事实上，3、4集与李秉宪去日本旅行的戏份是在今年3月份拍摄的，而1、2集在匈牙利布达佩斯的戏份则是6月份拍摄的。刚到日本的金泰熙非常紧张，糟糕的是爱情戏还非常多，她与李秉宪一对戏就会显得很尴尬。所以很多细心的观众会觉得“为什么3、4集反而不如1、2集，难道是退步了？”
　　在搭档李秉宪的眼中，金泰熙是一个很细致的人。看待事情的时候，她喜欢从细小的部分开始观察然后再扩大到整体，不像大部分人是先注意到整体然后才去注意局部。金泰熙也说自己从小就是那种被划分到特别类里的孩子，别人都觉得理所应当的时候，她一定会问为什么。
　　演艺界质优生
　　金泰熙是韩国演艺圈少有的才貌双全的女演员，抛开外貌不谈，光是首尔大学毕业这个金字招牌就足够让很多竞争对手自叹不如。这也是她最被人津津乐道的一点。她2000年作为广告模特进入演艺界，2001年在电影《礼物》中扮演李英爱的少年时代，2002年通过情景剧《Let's Go》作为电视剧演员出道。但自身条件出色的金泰熙也经历了几年的积累，终于在2003年《天国的阶梯》中的一个恶女角色让她一炮而红。这部电视剧播出之后，出现了一个怪现象。以往电视剧中坏心眼儿的女二号，就算长得再漂亮也很难获得观众的好感，然而金泰熙在让人们恨得牙根痒痒的同时，也无法抑制地开始关注她的一举一动。
　　从此以后，金泰熙的星途一片坦荡，但她依然很有计划性。一年一部剧或者电影，从来没有出现过几部作品同时对观众视觉轰炸的局面，尽管是这样并不算高的曝光率，但她却成为了非常有广告号召力的艺人，知名厂商排着队地要与她签约。那之后她接拍了《九尾狐外传》、《爱在哈佛》两部电视剧，尤其在后一部中她从恶女转变为清纯女孩的变化让很多人看到了她的可塑性。
　　除此之外，金泰熙的能吃苦和敬业也是圈内闻名的。她并不像传说中的那样因为长得漂亮就得公主病。2006年在中国拍摄《中天》的时候她经常被吊在天上飞来飞去，身上积了不少伤病，然后事后她在谈起那段经历时却对辛苦绝口不提，反而连连称赞饭很可口现场氛围很不错，能得到这样的机会真的太好了。2007年与薛景求拍摄《打架》时，有一场在大雨泥地中打斗的戏，事实上拍摄地点是货真价实的鸵鸟养殖场，遍地泥巴里混杂着不少鸵鸟粪，然而金泰熙与薛景求就在不停扭打中蹭得一身一脸，事后两人还嘲笑对方身上的臭味怎么都洗不干净。薛景求也不停感慨，国民美女怎么也能跟着受这份苦。
　　暴力美女盼望恋爱
　　她十分感谢父母给与了她这样的外貌，但一回到家中卸了妆看着镜子就会觉得还是那个平凡的自己，会与弟弟李莞打闹开玩笑，会不可避免地发现自己的脸上不经意间生出了皱纹。说到与弟弟的战争，金泰熙说自己从小就很暴力。与弟弟一打就是很多年，直到李莞上了高中开始长壮，她发现自己不可能再占优势才作罢。“幼儿园的时候我把男同学打到出鼻血，还曾经把李莞推到撞碎了玻璃窗。”
　　尽管吵闹多年，但她对于弟弟李莞的照顾有目共睹，在弟弟刚入行时她会给出建议和忠告，当弟弟渐渐可以独当一面时她又经常带着他出席各种场合，作为一个合格的姐姐尽职保护弟弟。“弟弟在我眼中不管什么时候都是小孩子，但是看到他认真工作的样子会知道他已经长大了，就像父母一样觉得很欣慰。”金泰熙是庆尚道出身，尽管已经习惯了在工作的时候说标准的首尔口音，但回到家里一放松下来，庆尚道方言就会忍不住蹦出来。兴奋或者吃惊的时候，也会下意识地讲方言，她笑说与弟弟李莞在家聊天的时候也是会用方言的。真难想象这对漂亮的姐弟飚方言的样子。
　　她很少炒作自己，负面新闻更是少之又少，这也让越来越多的人迷上她。公众形象良好的艺人评选，每次她都榜上有名。感情是金泰熙很看重的东西，因此绝对不会抱着玩玩的心态开始，她对于理想型的要求看起来就像在要求未来的老公。没有很多其他的附加条件，只要能理解她，这并不是说倒背如流她的资料就可以，而是从内心里真正能够理解她。Toji/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

