高相佑一一审供述 曾被酒井法子律师唆使撒谎
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日上午消息，据日本媒体报道，酒井法子的丈夫高相佑一在10月21日一审审判时公开指出，是前辩护律师神枝真一唆使他撒谎，把在家吸毒说成在青山公园吸毒，22日现在担任酒井法子辩护律师的神枝真一彻底否定了此事，他说：“高相被告在法庭上陈述的根本不属实。”
　　神枝真一律师昨天通过所属律师事务所否定了高相佑一在法庭的说法，对于他是否要因名誉受损起诉高相佑一，事务所表示无可奉告。最初酒井法子逃亡时，帮助她逃走的建筑公司会长介绍神枝真一律师给她，酒井法子被捕之后他成了夫妇两人的辩护律师，但是不久后高相佑一找了其他事务所的律师代替他，现在他又换了现在的第三任辩护律师。
　　高相佑一在接受警方审问时曾供述称在青山公园的公共厕所吸毒，但是出庭时他却改了供词，他在法庭上说：“我没有在公共厕所吸毒，我是在自己的公寓吸毒。”他供称在公共厕所吸毒时酒井法子还没有被捕，说谎就是为了掩盖她吸毒的事实，而且他还指出当初是酒井法子的辩护律师要求他说谎。
　　前东京地方检察院的大泽孝律师说：“在一审审判中说谎的话，会给法官留下非常恶劣的印象。”高相佑一的现任辩护律师也表示他在庭上没有撒谎。另外，由于检察院对高相佑一在鹿儿岛奄美大岛音乐会场捡到兴奋剂的没收手续比较花时间，因此他的一审判决将由下月12日延迟到27日。(布布/文)

