韩国媒体详解“男人脸”女星人气火爆原因
　　中新网9月28日电 韩星孙淡妃、朴诗妍和李敏贞有什么共同点呢？最近倍受瞩目的顶级明星有一个共同点，即，从面相学上讲，都属于“男相”。“男相”在字典上的释意为“长得像男人的女人”，过去多少属于贬义词，但最近却迅速成为新潮流。
　　“朝鲜日报”消息，男相的特点是容易给人留下深刻的印象。眉毛重，五官突出，鼻子高耸呈一字型，而且颧骨稍高或下颌细尖，如果身材高挑且肩骨明显就更锦上添花了。孙淡妃、朴诗妍和李敏贞都具有相似特征。此外，鲜于善、After School组合的朴佳熙(音)和UEE也属同类长相。长着“男相”的女艺人五官靓丽，所以大多通过烟薰妆等突出眼部化妆，和清纯派相比，衣着上比较偏爱运动装或正装。
　　与“男相”正相反的长相就是“豆腐相”，泛指五官精巧集中，给人以豆腐一样精密洁白感觉的长相。少女时代的泰妍、朴宝英和韩孝珠等就是典型代表。“豆腐相”艺人倍受男性粉丝的喜爱，被他们称赞为“可爱，小巧玲珑”。相反，“男相”艺人则在女性中深得人心，经常听到“那种普通人所不具备的华丽气质真好”和“有艺人的范儿”这样的夸奖。
　　“男相”艺人通过她们的长相和形象展现了女性的自信和能干，还透出一种让人难以轻易接近的冷漠清高的气质。综合各种因素，“男相”艺人逐渐超越了简单的“受欢迎”，而正逐渐成为“流行样板”。

