杰克逊老爸争遗产 每月要抢1.5万美元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据台湾媒体报道，迈克尔-杰克逊真的是死了还不得安宁，他的老爸乔-杰克逊已积极展开争产行动，美国时间昨天(11月7日)向法院开清单要求每月至少付他15,425美元养老金。
　　更扯的是，英国媒体报道，通灵人德瑞克艾寇拉号称，迈克尔的灵魂告诉他，没有葬在偶像玛丽莲-梦露旁边，相当不开心，但对粉丝的热爱，表达至高无上的满足，被不少英国观众斥为可笑无聊。
　　CNN报道，乔委托的律师布莱恩欧斯曼昨天向洛杉矶高等法院诉愿，要求从迈克尔的遗产中每个月分养老金。报道指出，迈克尔遗嘱中将遗产留给妈妈凯瑟琳和三名子女，他们每个月可获得86,000美元生活费。乔和凯瑟琳已分居，凯瑟琳和迈克尔三子女住在洛杉矶，乔住在拉斯维加斯。
　　美国TMZ网站报道，今年80岁的乔声称，迈克尔总财产至少有1亿美元是他这个老爸帮忙赚的，所以要求每月15,425美元养老金，还列清单，项目包括2,500美元餐费，2,000美元飞航旅游费，3,000美元旅馆费，1,000美元杂货费，1,200美元房租费，50美元慈善捐款等。
　　迈克尔-杰克逊演唱会电影《未来的未来》全球大卖，美国A&E电视网宣布将于12月13日推出2小时特别节目《杰克逊之家：1家王朝》，节目中除了回顾迈克尔早年以The Jackson 5起家的过程，还会邀瑞比、杰基、杰米三位哥哥上节目受访。(俐俐/文)

