法官称酒井必须接受现实 缓刑只给一次
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日上午消息，据日本媒体报道，酒井法子在今天上午接受了一审宣判，被判一年半监禁，缓期三年执行。对此判决，当天负责庭审的法官称，虽然遗憾但酒井法子必须接受现实，而且法院只会给酒井法子这一次缓刑机会，希望她好好珍惜。
　　酒井法子这次开庭依旧穿了一身黑色衣服，法庭表示，由于她承认犯罪事实，又在丈夫高相佑一被捕之后做出逃跑这种卑劣行为，因此法院对她处以一年六个月监禁，缓刑三年。最后法官对酒井法子说：“你是一个艺人，你可以在电视剧和电影里扮演角色，但很遗憾这次是现实，希望你确实体会到现实的份量。”
　　在闭庭前，村山浩昭法官又特意再度对酒井法子说：“为了让你接受处罚，我再说一次，你被判处一年六个月监禁，缓刑三年。”酒井法子一直注视着法官不停点头，开庭期间一直没有说话，宣判仅十分钟就结束了。
　　另外，酒井法子作为著名艺人活动多年，她已经被所属经纪公司和唱片公司解雇，接受了社会的制裁，而且她以前没有前科，认罪态度良好，加之她的继母等人表示以后会严加监督、约束，因此这次可以被判缓刑，但是法庭同时也表示只会给她这一次缓刑机会。希望酒井法子能好好珍惜这个机会，真正改过自新。(布布/文)

