李敏镐到台北宣传 被指耍大牌机场禁止拍照(图)
　　新浪娱乐讯，北京时间10月24日消息，据香港媒体报道，凭韩剧《花样男子》热爆亚洲的韩星李敏镐，昨日(10月23日)飞抵台北展开20小时的宣传之旅。然而，他抵达机场之际却被指禁止拍照耍大牌。
　　李敏镐昨晨由首尔启程飞往台北，虽然台北下着大雨，但仍有三百多名影迷冒雨前去接机。李敏镐在十多名保镖护送下步出禁区，粉丝即尖叫起来！机场聚集了一百多位粉丝及大批媒体，李敏镐戴上墨镜现身时，一度被吓倒，竟退回入境门后。随后他解释并非被吓倒，而是为了等韩方的随行摄影师，但一行人出闸后，韩方工作人员却阻挡媒体拍摄，爆发推撞冲突，有摄影师怒斥：“Don't Touch Me！”(别碰我)一度火药味浓厚，被团团保护的李敏镐，见状难掩尴尬表情！
　　第二度访台的李敏镐，主要是出席代言的化妆品的宣传活动。昨午他在台北举行记者会，笑言最想到鼎泰丰吃小笼包，但又透露近日胖了近5公斤，故正在节食。记者会后，他赶往出席化妆品牌的签名会，吸引大批女粉丝捧场。虽然是次行程紧密，但李敏镐下榻的西华饭店特地为他准备了凤梨酥、牛扒、乌龙茶、韩国高丽参茶及绣上他名字的睡袍。(俐俐/文)

