张娜拉新片遇资金困难 铁杆粉丝捐一亿韩元
　　 新浪娱乐讯 北京时间10月22日上午消息，据韩国媒体报道，韩国女演员张娜拉出演的新片《天空和海洋》，得到张娜拉的一名铁杆粉丝一亿韩元(合约人民币57万)资助的事实一经曝光，便成为外界关注的焦点。
　　21日，张娜拉的父亲朱虎成在张娜拉的个人主页上发布了这条消息。他表示上周末一名张娜拉的fans将一亿韩元捐给了《天空和海洋》制作公司，并表示希望能将这笔钱用于电影的宣传。张娜拉的父亲表示，最近他正在为电影的宣传费用而头疼，这一亿韩元对《天空和海洋》来说无异于雪中送炭。
　　据悉《天空和海洋》曾在拍摄到一半时，因投资人撤资而面临停拍的危机，为了继续拍摄电影，张娜拉的父亲朱虎开办了自己的电影公司，用张娜拉的广告收入来维持该片的拍摄。而在电影拍摄完成后，影片的宣传资金又成为了问题。
　　据一名《天空和海洋》剧组工作人员透露，这名捐助一亿韩元的粉丝过去也曾多次为张娜拉参加的公益活动慷慨解囊，这次再得知《天空和海洋》缺乏宣传资金后，再次资助了张娜拉。
　　据悉《天空和海洋》制作公司将以投资的形式将这费用投入到影片的宣传中，并从影片整体收入中，返还相应的金额给这名铁杆粉丝。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

