酒井法子法庭洒泪 考虑离婚改行做看护(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据香港媒体报道，酒井法子的吸毒案10月26日在东京地方法院开审，她在庭上一度激动洒泪，并对吸毒及藏毒的指控认罪。她早前虽曾表示希望与丈夫高相佑一继续生活，但为表戒毒决心，正考虑离婚改行做看护。
　　现年三十八岁的酒井法子，昨天(10月26日)中午一时半穿黑色套装现身法庭，大批传媒及多达六千多名市民早上已在法院及日比谷公园守候，法子出庭后，一开始表现得十分冷静，当主审法官询问其姓名时，法子回答“高相法子”，又自称目前没有职业。
　　法子被控违反“兴奋剂取缔法”，检察官追问她今年七月三十日在奄美大岛酒店内吸毒，以及八月三日在位于南青山的寓所内被搜出0.008克的毒品，并拿出粉末及吸毒用具等证物，法子在庭上认罪及承认呈堂证物属于自己。
　　日前有消息说法子的癌症初愈的继母会出庭作供，可是昨天(10月26日)审讯时她没有现身，只以书信形式向法官求情，反而法子的前事务所Sun Music的相泽正久副社长却出庭作证。
　　当法官传召相泽上庭时，问他为何仍肯为法子出面求情，相泽说：“虽然酒井法子已被公司解雇，但我从她十四岁开始便跟她合作，至今已达二十四年，我们建立起如父女的深厚感情。”法子听后即泪如雨下，相泽又说法子今后能贡献社会，改行做看护工作最为适合，而法子也表示会进修，向看护工作发展。法子又在庭上再次向继母及支持者道歉。
　　早前入院留医的法子，出院后暂居友人位于千叶的寓所，对于一些失实报道坦言感到气愤，她透露四年前初次吸毒时感觉味道古怪，并说是丈夫高相佑一教唆吸毒，但错在自己未能戒掉毒瘾，去年起平均一个月吸食一次，最多也曾试过一个月内服用数次。法子坦言考虑跟高相佑一离婚，这个做法相信是双方戒毒的最佳办法。其实法子被捕后曾声称要跟丈夫及儿子继续生活，高相上庭时也称有此意，她这次突然改变主意，令人意外。
　　审讯进行约一小时五十分钟，检察官向法官求刑一年半，法庭定于十一月九日宣判，比已在上周开审的高相佑一更早有结果，而高相的案件则押后至十一月二十七日宣判。审讯完毕约下午三时半，法子乘坐白色汽车离开，没有传媒拍到她出入法庭的照片。(鱼鱼/文)

