押尾学承认吸毒与女死者有性行为 可判刑一年半
　　新浪娱乐讯，北京时间10月24日消息，据香港媒体报道，日星押尾学昨日(10月23日)上庭。被盘问时承认吸毒，在检察官质问下他最终默认与女死者曾有性接触。女死者父亲到场，向传媒哭诉，质疑押尾学为何没有叫救护车。最后检察官求判刑1年半，案件会在11月2日宣判。
　　被控吸毒的日本男星押尾学，8月2日在位于东京六本木豪宅内服用迷幻药，当时同场的一名30岁女子田中香织仰药后不治，事件震惊艺能界，经押尾学被捕后遂于8月31日获保释外出，在公开道歉后他一直行事低调，其妻矢田亚希子则跟他离婚。
　　在没有公开露面的1个半月后，押尾学把头发剪短，昨日他就案件上庭接受审讯。押尾学头上明显有不少白发且出现M字额，穿上西装及白衬衣的他于早上10时步出父亲寓所，大批传媒分别在其住所及法庭外守候，多达2232名市民排队轮候入场听审，由于同案女死者、30岁任职陪酒女郎的田中香织，其家属未获安排坐旁听席，故她的双亲及胞弟大清早便从岐阜县驾车逾500公里赶往东京轮候，结果其父也能在法庭内20个座位中占一席位。
　　开审时间为中午1时半，押尾学在庭上自称无业，被盘问时承认吸毒，并透露案发当日女方先服食3颗迷幻药，他则在对方怂恿下服用了1颗药丸，而自己也曾在美国夜店内把迷幻药兑酒服用。提到女死者出现异样后，押尾学在离开现场的3小时内有向友人寻求“排毒”方法，
　　被问到跟女死者有否肉体关系时，押尾学多次回避拒绝作答，但在检察官质问下他最终默认彼此曾有性接触。他也有提及与前妻矢田亚希子已分手，并表示渴望跟儿子见面。
　　而押尾学的父亲以辩方证人身份上庭求情，表示儿子保释后学会反省，且过着正常生活，虽未考虑今后会否再当艺人，但期望他能寻找自己的人生道路，并坚信儿子绝不会重蹈覆辙。
　　据知审案期间押尾经常低下头，答话声线微弱，法官曾要求他提高声量，离庭前他向亲友及Fans道歉。
　　案件即日审结，但未有提及最叫人关注的女死者的救护问题，女死者父亲事后向传媒哭诉，质疑押尾学为何没有叫救护车。最后检察官求判刑1年半，案件会在11月2日宣判。(俐俐/文)

