《蜡笔小新》国内不能再版 新版权尚待审批(图)
　　日本人气漫画《蜡笔小新》的作者臼井义人20日被确定已经离世，令许多喜爱“蜡笔小新”的读者伤心不已。昨天记者获悉，国内拥有《蜡笔小新》版权的两家图书公司的版权已经到期，拿下新版权的中国连环画出版社还在等待新闻出版总署审批，何时出版，尚未确定。出版方强调，《蜡笔小新》在日本定位是“成人漫画”，因此，新版会删除一些不适合的内容。
　　被误当成了儿童漫画
　　《蜡笔小新》最早于2002年在中国正式出版，当时北京共和联动和博集天卷两家图书公司共同取得了出版权。共和联动负责人张小波回忆说，当时的发行总册数达到百万册以上，非常受欢迎。原因是，在正版图书引进之前，盗版的《蜡笔小新》系列图书在国内已经开始盛行。虽然前后销售了几百万册，但作为“小新迷”，在张小波眼中，《蜡笔小新》并非是儿童漫画，即便是拍成动画片也远远不能算是正统的儿童动画。“这是一套成人漫画，帮助成人减轻工作压力。主角是一个拥有成人心智的小孩子，从这个小孩子对待世界的方式，也能间接体会到一些城市病的存在，以及成年人所面临的困扰。”
　　在中国，《蜡笔小新》被错误地当成了儿童漫画，因这部漫画在早期有许多关于性暗示的内容。一些民间出版商抓住机遇，为此推出了一种可以藏在口袋里的微型本。张小波说，对于中国市场的火热，臼井义人曾经表示想来中国看看，后来因为种种原因，未能成行。但臼井义人曾介绍说，在日本，儿童在观看诸如《奥特曼》、《蜡笔小新》之类的成人动画时是需要家长陪同的。
　　新版会删除不合适内容
　　张小波表示，之前的《蜡笔小新》版权已经到期，出版的内容也并不完整，目前市场上盗版泛滥。他相信早晚有一天，“小新”的故事会在中国全部引进。
　　昨日，记者从连环画出版社获悉，去年他们就开始与双叶社进行《蜡笔小新》漫画版权的洽谈，今年上半年已获得授权。目前该社已经向有关部门报批，正在等待审批结果。总编辑倪延风表示，现在是希望要出就全套出版，日本出版了多少本，中国就会拿到多少本。但目前还没有进入具体的编辑出版环节，何时能够出版，目前尚是个未知数。如果报批通过，出版社会加紧出版。倪延风说，在内容上会重新加工，会删除一些不适合的内容，“臼井义人离开了人世，在为他惋惜的时候，希望我们不要再误解他和他的作品。”《蜡笔小新》漫画单行本截至今年8月10日推出的最新一辑，在日本已出版49本。而连载的画稿，双叶社的编辑称只拿到了截至11月份的。
　　《蜡笔小新》将继续生存
　　可能找其他漫画家创作
　　出版连载《蜡笔小新》漫画杂志的双叶出版社21日在东京新宿日本出版俱乐部召开记者会，代替臼井义人家属接受媒体采访，并称臼井登山时所拍照片证明他是从悬崖失足坠落的。虽然作者不在了让人心痛，但令人欣慰的是作品应该还可以继续下去，《蜡笔小新》以后可能找其他漫画家创作。《蜡笔小新》在全世界都有很高的人气，很多人都希望这部作品能继续下去，因此出版社也想到两个方法，第一是像《海螺小姐》一样继续制作动画，第二是像《多啦A梦》一样找其他漫画家延续作品原来的风格继续创作。现在双叶社手中还有两集故事原稿，但是出版社还没有决定是不是要马上刊登出来，他们可能要先做悼念臼井义人的企划，比起考虑漫画今后的出路，现在最重要的是悼念这位漫画大师，即使漫画作品不能继续下去，《蜡笔小新》也永远不会被世人遗忘。
　　“小新之父”遗孀发表声明
　　期盼能与丈夫再见面的日子
　　臼井义人遇难身亡，其遗孀21日发表声明，除了感谢警方、消防员的救援帮助外，还对粉丝表达了谢意。以下为声明全文：
　　此次由于我最亲爱的丈夫臼井义人的意外事故，警察、消防队员、志愿者们进行了多日的搜寻工作，我在此对他们表示衷心的感谢，同时也要感谢发现我丈夫遗体的人们。
　　对于双叶社的工作人员一直以来对我丈夫和《蜡笔小新》的爱戴和培养以及对我的家人的守护，在此我表示深深的感谢。
　　这次事件也让漫画迷们非常担心。我也通过双叶社了解到大家对我丈夫的担扰以及对我们的鼓励。这也让我再一次认识到《蜡笔小新》这部漫画的影响之大，范围之广。在此对大家温暖的支持和热情的鼓励深表感谢。
　　同时我也知道给记者朋友们带来了很大的困扰，但是在我们整理好心情之前，我希望记者朋友们能让我们暂时安静一段时间，虽自知这是很自私的请求，但还是希望大家能够理解。
　　最后，作为将来的希望，我们衷心期盼着能与我丈夫再见面的日子。
　　全体家人 　
　　2009年9月21日
    本报记者 蔡震

