张东健公布与高小英恋情 称爱上能安慰自己的她
　　信息时报讯 韩国媒体报道，现年37岁的张东健与高小英已秘恋两年，将在12月底拉埋天窗，他曾宣言“40岁前一定结婚”，如今愿望成真。张东健经纪公司AM承认两人在1999年合作电影《恋风恋歌》后，就是很好的朋友，最近两人对彼此产生好感，已发展为情侣，不过关于结婚，目前还没有计划。
　　张东健：爱上安慰我的她
　　张东健昨天凌晨在自己的“Adonis”网站发表文章承认恋情，“我和小英从出道时开始就是朋友，并且也曾一起拍过作品。也不知从什么时候开始，我们成为非常亲密的朋友。在每次遇到困难时，她都为我分担痛苦并给予安慰，这让我不由得爱上了她。”
　　张东健说，没能事先告诉粉丝，向大家表示歉意，“希望能在大家的祝福和加油声中，延续美好的姻缘。万一哪天有喜讯，我会最先告诉大家。”似乎已经把结婚提上日程。
　　地下情：家中约会避耳目
　　张东健与高小英都是37岁，之前虽数度传出交往，甚至有网友指曾在洛杉矶见过两人同游，双方却从未承认。张东健所属经纪公司强调，他虽和高小英认识已久，但两年前才迸出火花展开交往。两人都住在首尔江南区，只相隔5分钟的车程，为避开媒体和影迷目光，总是选在彼此家中约会。张东健出道以来虽和沈银河、韩彩英、崔智友等女星传出绯闻，但他只坦承曾与廉晶雅的恋情。
　　传婚讯：或先上车后补票
　　张东健的经纪公司证实两人相恋，但未证实是否将结婚。高小英是韩国广告天后，但3年前拍完恐怖片《诡公寓》后便无新作，仅偶尔出席时尚活动。不过，自前年起一直养尊处优的高小英，近日罕有地替杂志拍摄婚纱照，其身边人士更称高小英急于结婚，更于8月起筹办婚礼。 
　　韩国演艺圈近年闪婚的明星夫妻特别多，孙泰英、姜蕙?都“带种”步上红地毯，张东健闪现新恋情，引发外界好奇他和高小英是否也是“先上车后补票”。
　　“移动的中小企业”+“高小英大楼”
　　张东健近年凭借其个人魅力，创造超过100亿韩元(约6000万元人民币)的销售额，被称为“移动的中小企业”。张东健是所属经纪公司AM娱乐的大股东，旗下有玄彬、申敏儿等顶级明星。再加上张东健平时以简朴出了名，上月在“储蓄之日”纪念仪式上还曾被授予储蓄功勋总统表彰。另外张东健的好莱坞处女作《黄沙武士》即将上映，预计今后张东健的身价将进一步上升。
　　房产富婆高小英拥有一栋市值100多亿韩元的大楼，被称为“高小英大楼”，曾荣获“2008年韩国建筑文化大奖”，是明星房产理财的代名词。不仅如此，高小英已近10年稳坐“广告女王”宝座，直到最近，仍是公寓、化妆品、服装、内衣、电脑、咖啡、家电产品和啤酒等广告界的顶级代言人之一。  洋洋

