贩毒者曝酒井法子撒谎 五年前开始吸毒
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日上午消息，据日本媒体报道，不久前酒井法子在东京地方法院接受一审审判，她在法庭上认错态度良好，并表示要改过自新为社会做贡献，但是近日却有一位贩卖毒品者指出她在法庭上撒谎，声称她从五年前就开始吸毒。
　　酒井法子在一审法庭上承认自己的罪行，表示要与丈夫离婚重新开始，远离毒品，法庭和大众都相信她真心要改过，可是一位贩卖毒品的人却指出她在法庭的证言纯属撒谎。他声称第一个谎言是“我从来没有买过毒品”，第二个谎言是“开始吸毒的时间”，第三个是“对毒品没有依赖”。
　　对于吸毒时间，酒井法子的说法是从四年前开始吸毒，那之后停了一段时间，从一年前再次开始吸毒。但事实上她从五年前就成了这位贩毒人的大客户，开始吸毒的时间更早，大概20年前就已经开始接触毒品，拍摄电视剧时每月吸毒一次。
　　另外，酒井法子在法庭上声称自己对毒品没有依赖，她说在医院接受检查也是同样的结果，但是贩毒人却指出她一看就没有戒毒。酒井法子曾在今年六月把吸管中剩余的毒品保存起来，贩毒人说：“吸管里剩下的毒品非常少，连一次的量都不够，但是她却给保存下来，因为毒品对毒瘾厉害的人来说非常宝贵。”
　　如果这位证人提供的证词准确，就说明酒井法子从走红的时候就已经开始吸毒，而且毒瘾很深，现在已经有人开始怀疑她究竟有没有资格、是不是真心做看护工作，不过目前这段证词还没有得到有关方面确认，是否属实还不能确定。(布布/文)

