张瑞希借《妻子的诱惑》带出“韩国御姐”效应
　　专题撰文 信息时报记者 马婷
　　以往，韩剧女主角不是善良温柔的“灰姑娘”就是美丽狠毒的“小三”，仿佛没有分界线。《妻子的诱惑》却打破僵局，此剧去年底在韩国首播时曾创下了40.6%的超亮眼收视佳绩，并带领出韩剧一系列“复仇剧”的风潮。据韩国媒体报道，为了观看7点20分的《妻子的诱惑》，有的上班族下班后就直接回家甚至提早回家，以至于首尔一些酒店的生意都受到了明显影响。《妻子的诱惑》也被人们戏称为“回家的诱惑”。女主角张瑞希从濒临过气到凭着此剧再度回归一线女星行列，她在剧中穿过的衣服、戴过的首饰甚至是口红也因为“张瑞希效应”而卖到了断货。
　　“尊严”的诱惑
　　《妻子的诱惑》的情节并不复杂，是富家儿媳具恩才(张瑞希饰)被最好的朋友申爱丽(金书亨饰)抢走了丈夫郑乔彬(边佑民饰)，又险些被丈夫害死，死里逃生的她决定“改头换面”介入前夫的生活，破坏前夫和好友重组的家庭。快节奏、主题惩恶扬善和演员倾情演绎之外，该剧一改过往风花雪月的模式死死抓住了收视主流人群——主妇们的喜怒哀乐，打了一场每个女人都需要面对的战争，也涉及了所有已婚女人所必须攻克的堡垒：充满危机的婚姻、挑剔的婆婆、心狠手辣的第三者以及个人的事业。
　　无论是韩国还是中国，繁重的工作使越来越多的白领家庭遭遇着这种越来越普遍的危机。因为时间的缺乏，造成交际圈子越来越少，有限的几个好友里，如果把握不住自己和别人，最终也会演变成“妻子——好友——婚外情”这样尴尬的局面。这部剧就是戏剧化地抓住了这个模式，从而触及一系列普遍的心理，因而成为部分家庭主妇交流自己婚姻困境、彼此出谋划策的园地，所以《妻子的诱惑》的大热不是偶然的，尽管其中有刻意的不合逻辑的剧情安排和“大海淹不死人”、“手机关键时刻没有来电显示”这样的细节疏漏，但还是暗合了一些共通的人性的弱点，以及对经济独立、精神独立、尊严塑成的渴望。
　　“复仇”的快感
　　《妻子的诱惑》中在复仇中疯狂的恩才和歇斯底里的爱丽给观众留下了深刻的印象，要看到灰姑娘如何被亲人惨无人道的折磨、抛弃，再从魔鬼手下被拉回以不可思议的天赋完成公主升级进修，进而去复仇，去报复，去重新体验折磨他人的快感。一切因为欲望而生，在善良和欲望的博弈中，贪婪占了上风，阴谋开始发酵，最终仇恨净化了所有的纷扰，而没有了复仇这个变态的理想，生活也就失去了意义。所谓“妻子的诱惑”的题旨，不过是一种长久压抑之后享受复仇快感的心理陶醉。就是在极端的戏剧矛盾中，人们对于人性开始思考。 
　　这部剧没有了以往韩剧的那种拖沓而幼稚的情感，直接把话题引到了家庭暗战中。矛头直指不幸福婚姻、出轨、遭遇背叛、蜕变复仇等多个敏感问题，成为不少韩国师奶们茶余饭后的谈资。而张瑞希精湛演技更是把一个受丈夫婆婆压榨的可怜小媳妇到狠毒复仇妖妇的女性心理转变过程发挥得淋漓尽致，后期她绝望凶狠的眼神和复仇计划让人拍手称快，“韩国御姐”们的小宇宙终于爆发了。

