阮经天日本人气旺 裴勇俊风头丝毫不减
　　新浪娱乐讯 北京时间10月3日消息，据香港媒体报道，前天(10月1日)裴勇俊、阮经天和众多日本艺人出席在东京举办的亚洲娱乐电视频道的开幕典礼，裴勇俊风头丝毫不减。阮经天人气也很旺，他主演的《命中注定我爱你》将在该频道的下午时段播放。
　　本周初连续两天在东京巨蛋办宣传活动的裴勇俊，前天(10月1日)换上黑色西装，在亚洲娱乐电视频道DATV在品川游艇会举行的开幕仪式中，压轴登场走红地毯，派头十足，他还受到约一千名围观的“勇迷”报以热烈欢呼声。日前因败血症一度入院的裴勇俊，其实上月30日在东京工作时身体曾出现问题，但观乎他在会上展露的“元气笑颜”，工作人员也透露多亏影迷的爱，裴勇俊的身体已极速康复。过去合作过健康饮料广告的上户彩也现身，她十分关心老拍档的健康。
　　典礼吸引逾三十位日本艺人盛装赴会，包括小仓优子、安田美沙子、雏形明子、大黑摩季、真锅熏和石田纯一等，另有韩国组合超新星和SG Wanna Be，然而风头全部不及裴勇俊。
　　至于应邀出席的台湾代表阮经天，即使是首度访日，仍赢得一阵热烈掌声。其后小天跟嘉宾移师游艇，一起拿起木锤子，体验传统祝酒仪式，他不忘跟母亲的偶像裴勇俊打招呼。而他领衔主演的人气偶像剧《命中注定我爱你》，今天起在该频道的下午时段播放。 (鱼鱼/文)

