酒井法子涉毒案今首次开庭 解析庭审六大看点
　　中新网10月26日电 “日本新华侨报网”消息，10月26日下午，日本人气女星酒井法子涉毒案将首次开庭。她究竟是会被判实刑，还是会被判刑后缓期执行，有这样六大看点值得注意。
　　第一，酒井法子是否承认自己是吸毒的惯犯。至今为止，酒井法子都是向警方表示，“我是在丈夫的劝诱下吸毒的，不过是玩一玩，大约吸了十次左右”。这番话语是不是真话？还有，她能否如实坦述毒品的入手渠道、使用频度等等，都可能会影响到审判官的判决。如果她的丈夫出庭作证，还有可能导致审理的长期化。
　　第二，酒井法子是否已经真正的戒毒。专家预计，今天检方将向法庭提出判处有期徒刑一年半的要求。如果希望获得轻刑，酒井法子就不仅要在法庭上公开“谢罪”，还需要请求证人出庭，保证她能够戒毒，同时提供戒毒的具体方法。如果酒井法子在法庭上能够表示和引导她走上吸毒道路的丈夫离婚，也有可能获得缓期执行。
　　第三，酒井法子是否会叙述逃跑路线图。酒井法子曾经有6天“失踪”的经历。估计法官会追问其详细过程。
　　第四，酒井法子能否详细叙述吸毒的理由、使用场所、使用方法、使用时间等，因为这些至今都还不清楚。
　　第五，酒井法子怎样看待丈夫高相佑一的证言。10月21日高相佑一涉毒案开庭时，他做出了许多不利于酒井法子的法庭供述。
　　第六，酒井法子的“法庭表演”。9月17日获得保释的时候，酒井法子只做了朴素的化装；在会见500余名记者时，多次流泪。今天，她会不会在法庭上再次流出眼泪，获得进一步的“同情”，也很重要。 作者:蒋丰

