权相宇宋泰英亮相首尔时装周 贴面咬耳朵秀恩爱
　　新浪娱乐讯 北京时间10月25日消息，据香港媒体报道，权相宇与妻子宋泰英继9月底拍摄结婚一周年纪念写真后，两口子前晚(10月23日)在首尔十指紧扣出席时装秀，大秀恩爱。
　　权相宇与宋泰英于去年9月奉子成婚后，网上不时有恶意留言中伤二人，继而传出两人婚姻亮红灯，及宋泰英的儿子并非权相宇亲生。为了辟谣，两口子在9月底结婚一周年当天，带同儿子一同拍摄结婚一周年纪念写真秀幸福。
　　另边厢，为期8天的首尔时装周于10月17日在韩国开锣，连日来均有大批艺人前往捧场，就连在婚后甚少一同亮相公开活动的权相宇与宋泰英，前晚也高调到场。二人穿上黑色情侣装现身，并十指紧扣，在入场前大方让传媒拍照，显得默契十足。
　　这对明星夫妇一现身即成为传媒的焦点所在，他们在场内一边观赏时装秀之余，又不时面贴面咬耳朵，表现得相当恩爱，宋泰英在老公身旁更如小鸟依人，流露出一脸的幸福笑容。
　　当晚出席首尔时装周的还包括将于明天举行婚礼的准新娘姜蕙?。她前晚撇下未婚夫Tablo，独自抽空入场，并与韩彩英并排而坐一起交流衣着心得。而金雅中、Eugene与S.E.S的好姐妹Sea也结伴入场看秀。
　　至于准新郎Tablo近日录像综艺节目时，自曝与姜蕙?交往仅一星期便已决定一定终身。(俐俐/文)

