韩国艺人满意度榜出炉 Rain第一朱智勋垫底(图)
　　新浪娱乐讯 继成功发布美英日法四国各100演艺名人满意度榜后，昨日，天下英才传媒集团又发布了“2009韩国100演艺名人公众形象满意度榜”，这也是主办方委托指定权威娱乐调研机构联信跨国调查形成的最后一个榜单。亚洲人气小天王Rain击败了进来身体状况不佳的韩国男星裴勇俊，高居排行榜第一，裴勇俊位居次席，李孝利、车太贤、李准基、全智贤、郭在容、宋慧乔、宋承宪、蔡妍分列3到10位。
　　亚洲小天王Rain超高人气 满意度第一
　　韩国人气小天王Rain从出道以来就保持着超高的人气，红遍全亚洲，在新加坡、马来西亚及泰国等东南亚地区，以及美国、澳洲、加拿大、英国等地区，均在Google搜寻人物榜名列前茅，2009年获全球搜寻网站Google评为全球人气搜寻巨星。无论在音乐、影视、广告等各个方面，都保持着强劲的势头，一部韩国偶像剧《浪漫满屋》，更是让Rain与宋慧乔这两位金童玉女在中国人气飙升，韩国杂志《Magazine t》邀请20位演艺界相关人士，选出心目中最具影响力演员，结果Rain夺最具影响力演员榜名列榜首。在歌唱事业中夺得KBS歌谣最高荣誉，成为当今韩国娱乐圈最具价值的的艺人。在本次韩国演艺名人满意度调查中，他的商业价值得分也以907.69分位居首位，韩国小天王的商业价值确实不容置疑。
　　“眼镜王子”裴勇俊疾病缠身 人气不减 
　　以一部《冬季恋歌》而红透全亚洲的韩国“眼镜王子”裴勇俊在本次韩国演艺名人公众形象满意度调查调查中人气依旧不减，虽然近来偶像天王裴勇俊身体状况不佳，于9月17日惊传血糖、血压突然下降而晕倒，诊断结果为初期败血症，疑似是因过度劳累和压力，造成免疫力下降衍生的病症，裴帅粉丝们对此相当担心。但是依旧不能影响他的巨星魅力。不仅参演电影、电视剧，极具知性气质的裴勇俊更是跨行当起了作家，旅游书“寻找韩国之美的旅行”收录其摄影、散文作品，22日上市，预购依旧超过2万本，吸金功力一流。
　　一向形象阳光健康的裴勇俊对于公益事业的支持也是不遗余力，05年裴勇俊就通过国际救援机构向印度洋海啸灾区捐赠了3亿韩元，还和好友苏志燮一起给一家慈善医院捐款8200万韩元，用来帮助无钱做白内障手术的露宿者和外国劳工，可见裴帅不仅人帅戏好，对于公益事业也是相当热心，在此次韩国演艺名人公众形象满意度调查中，裴勇俊在道德修养与公益行为得分分别是845.38分和836.30分，看来裴勇俊在亚洲的超高人气靠的不仅仅只是漂亮的脸蛋和迷人笑容，还有一份作为艺人对于社会的公益责任。
　　韩国明星走出国门 好莱坞打拼
　　亚洲人在好莱坞能出人头地闯出一片天的并不多，除了成龙、李连杰这些靠拳脚在好莱坞闯出些名声外，其他的大多在好莱坞电影中，充当龙套角色。但是，作为全球最大的影视娱乐中心，能在好莱坞参演角色本身就是人气与实力的一种展现，近来韩国演员频频触电好莱坞，成为亚洲娱乐圈的一股潮流， 2008年Rain以《极速赛车》正式进军好莱坞之后，又接拍了《忍者杀手》，而最近在榜单上排名19的李秉宪在新作《特种部队》中同样出演了重要角色，全智贤在《最后的吸血鬼》中惊艳出场，获得了不错的口碑，韩国明星在好莱坞看来是风生水起，虽然这些韩国明星在好莱坞只能接拍一些B级成本的电影，角色也相对单一，并且片酬大多不到好莱坞新人的一半，但是能在人才济济的好莱坞获得表演机会，对于一位亚洲艺人来说也是颇为不易，韩国演艺圈能否把韩流带到好莱坞并且站稳脚跟，看来还需要时间的检验。
　　经典韩剧、韩国电影深入人心
　　从此次2009凯迪拉克韩国100演艺名人公众形象满意度调查榜单中，可以看到一个有趣的现象，前二十名当中的不同组合可以看到一部部经典的韩剧与韩国电影的男女主角以及导演，比如排名第7位的郭在容，是这个榜单中排名最高的导演，就是凭借着一部《我的野蛮女友》奠定江湖地位的，排名第6位的全智贤更是凭着《我的野蛮女友》中的经典角色红透亚洲，其良好的形象还是赢得了亚洲观众的青睐。《我的野蛮女友》的男主角车太贤也是同样凭借这个角色，赢得了大量女观众的芳心，在此次排名中名列4位，而最近热映叫好又卖座的《超速绯闻》更是把低迷了一阵的韩影注入了一股清新剂，车太贤的特色喜剧表演风格也得到了众多影迷的青睐。排名第2的裴勇俊与排名第21的崔智友合作出演的《冬季恋歌》也是当年的韩剧经典，曾经令万千少男少女感动落泪。排名第17的李英爱出演的《大长今》更是创造了收视奇迹，还在香港创造了收视榜首的记录。
　　可见，韩剧、韩国电影的魅力在亚洲依旧无可抵挡，对于演员的知名度提升人气的保持有着不可估量的作用。近来韩国电影由于受到经济危机的影响，投资规模大幅下滑，加上好莱坞电影的冲击，日渐显露出式微的迹象，同时由于大众对于韩剧的长期欣赏，已经出现审美疲劳的现象，像《冬季恋歌》、《大长今》这样引发观看狂潮的韩剧也长期不曾出现了。
　　日韩明星吸毒成风 《宫》男一号朱智勋公众形象垫底     
　　近来，接连爆出亚洲明星吸毒丑闻，对整个亚洲娱乐圈有着不小的冲击，日本玉女明星酒井法子吸毒案件，韩国也爆出吸毒门，因电视剧《宫》而在韩国及东南亚地区有超高人气的韩国明星朱智勋早前承认吸毒，此事件牵涉到韩国多位艺人，朱智勋是因涉嫌走私毒品并吸毒的电影演员尹雪姬和模特艺学英而牵扯进“吸毒门”的。
　　在本次韩国演艺名人满意度调查当中，朱智勋与尹雪姬两位因为吸毒丑闻而垫底，而最近一段时间接连爆出的明星吸毒事件，也为广大艺人敲响了警钟，作为一名公众人物，除了在银幕上展现自身形象外，更应当为大众树立一个健康向上的正面形象，尽管作为公众人物会承受巨大的压力，但这些不能够成为接触毒品的理由，这些接连出现的吸毒丑闻，希望能让广大艺人有更多的反思。“华鼎全球演艺名人公众形象满意度调查”也将继续关注各个演艺人员的道德修养建设，起到一个监督与促进的作用。
　　天下英才传媒表示，接下来还将发布中国700艺人公众形象满意度榜单，展现中国公众对国内艺人形象满意度评价。中国700艺人的榜单除了遵循去年按八个子榜发布外，还将发布道德修养、专业素养、社会影响、公益行为、商业价值五个一级指标榜。明年3月将在北京举行颁奖典礼。
　　链接前20：
　　1 Rain
　　2 裴勇俊
　　3 李孝利
　　4 车太贤
　　5 李准基
　　6 全智贤
　　7 郭在容
　　8  宋慧乔 
　　9 宋承宪
　　10 蔡妍
　　11 Super Junior
　　12 安七炫
　　13 崔岷植
　　14 宝儿
　　15 元彬
　　16 权相宇
　　17 李英爱
　　18  张东健
　　19 李秉宪
　　20 张娜拉
　　　

