李孝利展开“亚洲计划” 渴望到西安看兵马俑
　　在街上拍大头贴被经纪人相中进入娱乐圈的李孝利，2003年第一次一个人站在舞台上公开演出。从那天起，她就开始在整个韩国掀起狂潮！她的出现，让保守的韩国人，对性感有了新的理解；她和李东健主演的《相爱就像他们》在韩国和日本播放时掀起收视热潮……
　　如果有机会一定来西安
　　外形性感、舞蹈劲爆的李孝利被韩媒评为最火艺人第二位，而李孝利最近展开“亚洲计划”，开始瞄准中国市场，与潘玮柏合作拍摄MV，到北京为代言的汽车品牌做宣传，而在今年央视春晚导演召开的意见征集会中，网友和媒体提议邀请韩国当红艺人参与春晚，李孝利名列其中。
　　记者：你是以女子组合Fin.K.L。的身份出道，目前在包括时尚、影视等领域都非常走红，你自己最看重的是哪个方面？
　　李孝利：因为我是以歌手的身份出道，所以现在歌手活动在我工作范畴中所占的比重还是最大的。但是，因为我不想总是安于现状，所以我也想挑战一下更多的领域。
　　记者：这次和潘玮柏合作专辑，感觉如何？
　　李孝利：潘玮柏的性格和我很像，很爽朗，所以合作起来非常有默契，彼此的个性也很合拍。
　　记者：很多韩国艺人都来中国发展，中国会成为你以后事业发展的重地吗？
　　李孝利：目前我还是以韩国为主发展我的事业。如果有机会的话，我希望以后可以通过与很多国际化的艺术家们合作，让大家听到更好的音乐。
　　记者：你知道西安吗？
　　李孝利：我听过西安是“世界四大古都之一”。下次如果有机会再来中国的话，我一定会去西安，亲眼看一看被称为世界第八大奇迹的秦始皇兵马俑。
　　努力尝试不同体验
　　李孝利在韩国引发了“孝利并发症”，大家学唱她的歌、跳她的舞步、模仿她的穿衣风格。而在中国，很多潮流小店都贴出她的街拍照片作为促销，甚至有工厂大批量生产她穿过的服装。
　　记者：在韩国，你是潮流的代表。对于时尚，你是天生的高手还是在当了艺人之后培养出的时尚感？
　　李孝利：我觉得应该是一半一半吧！虽然有天生的灵感在里面，但是也有当艺人以后一点一点通过努力达到的部分。因为我希望能够一直让歌迷们看到我全新的形象，以及随着潮流进步的样子。所以我应该是努力地尝试各种不同的新体验。
　　记者：在中国很多服装店，都卖过你穿的衣服，并贴上你的街拍照片，这样的感觉如何？
　　李孝利：按照我穿衣服的风格卖衣服，我真是感到无比荣光呢。
　　记者：街拍和专门拍照感觉有何不同？会不会每次出门前要做很久的搭配？
　　李孝利：在棚里拍摄的照片都会根据当时的感觉，全情投入才能拍得出来，因为这是让大家只通过照片就能最大限度感受到我的魅力的机会。街拍照片的话……我觉得让大家看到最自然的我就可以了。每次出家门之前我不会特别地去注意自己的穿着。如果没有什么特别工作的时候，我就会穿得非常舒适、非常自然。
　　靠饮食和运动保持完美身材
　　因为性感，李孝利特别受男性观众喜欢。曾经和韩国天王RAIN一起合作，很多粉丝觉得两个人很合适，希望两人能真的交往。
　　记者：喜欢什么样的男生，计划在什么时候结婚？
　　李孝利：如果有那种不耍小聪明、不斤斤计较、不追问这追问那、感觉很好的男生的话，我随时都欢迎。至于结婚嘛，如果碰到了那种心灵相通的好男人的时候，应该自然就会发生了吧。
　　记者：如何保持美丽的容貌和性感的身材呢？有什么独家秘笈或食谱吗？
　　李孝利：虽然注意饮食很重要，但是运动是更重要的。如果没有工作的时候，我经常会去爬爬山，平常呢会坚持练习Pilates(一种集瑜伽、健身等为一体的新型运动方式)。当然练舞也让我可以经常运动，从而保持完美的身材。
　　记者：都说韩国艺人的压力很大，而你常年在韩国保持这样的高人气，是否要承担更大的压力？
　　李孝利：我非常热爱我现在从事的工作、我的生活，我觉得这让我很快乐。适当地休息一下，能够见到很多很不错的人，我一直努力让自己保持着积极肯定的态度。本报记者 罗媛媛

