广末凉子看秀勇闯女士禁区 胡兵刚结束上段恋情
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报道，广末凉子与中田英寿前晚(10月28日晚)在日本看时装秀时，不约而同避传媒。而场馆本来是女性禁区，这次在品牌总监的争取下才开放给女士。同场的胡兵则透露刚告别上一段恋情。
　　某时装品牌的东京银座新店开幕，设计总监Alber Elbaz与男装设计师Lucas Ossendrijver飞往日本助阵，品牌前晚(10月28日晚)在相扑手举行比赛的两国国技馆举行“2010男女春夏时装展”，服饰由巴黎空运到日。按日本传统文化，女士严禁进入该场馆，这次举行时装秀，委实罕见，故引起不少争议，但仍吸引广末凉子、中田英寿、铃木亚美及胡兵捧场。
　　近期人气再度高企的广末很早到场，但以隐私为由没有走红地毯，还拒绝接受访问及拍照，记者拍照时她左闪右避，期间还有四五名工作人员出手挡镜头，并要求记者删除照片，一度引起混乱！另一边，有消息说中田英寿为免被追问与电视台女主播泷川Christel的绯闻，入场时刻意走秘密通道。
　　专程捧Alber Elbaz场的胡兵表示，最近忙于拍电影，问他可有时间拍拖，他笑言刚分手：“不漂亮的我不喜欢，漂亮的又很难留得住，因为漂亮的太多人追了，而且日本人又开放，怎样留住呢？不过我觉得拍拖很甜蜜，拍了两个月也算挺久的，不错啦！”而打头阵走秀的国际名模富永爱表示，现已定居日本，早前在纽约走秀。
　　另外，对于有传将替代Karl Lagerfeld出任Chanel设计总监一职，Alber否认：“我跟Karl是朋友，一笑置之！我跟Lanvin关系很好，无意‘离婚’。”提到两国国技馆严禁女士进入，早前有女政客上了土?台(相扑手比赛的台)献花给相扑手时备受抨击，Alber说：“为了争取女士的自由和公平对待，我极力争取才获批准！”Alber深受欢迎，期间有一位身材丰满的女士要求合照，激动得眼泛泪光，还向他说“我爱你”，令Alber大喜！(鱼鱼/文)

