Rain资料被盗疑犯落网 35名艺人受害
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，韩国一名千姓男子一年多前开始盗取客户个人资料，将取得的资料用于购物网站图利，涉及人数多达二万多人。当中Rain、张东健、金泰熙等三十五位艺人也是受害者。前天(9月22日)韩国警方将千拘捕。
　　据前晚(9月22日晚)韩国MBC电视台新闻报道，一名千姓男子涉嫌于二?○七年七月至去年四月在积分卡中心的客户服务部工作期间，取得二万多位客人的资料，当中包括Rain、张东健、金泰熙、全度妍、少女时代、赵仁成以及已故女星郑多彬等三十五位艺人。
　　千在取得用户的手提电话、身份证号码及住址等资料后，利用客户的积分卡购物，又在购物网站开设三千多个户口，并将新会员取得的网络现金，换取一千二百万韩元现金(约合人民币六万八千八百元)。
　　前天(9月22日)警方将千拘捕，千供述犯案动机全因从小对艺人的好奇心作祟，他辞去服务中心工作后，还不时翻看存在电脑内的艺人资料，而警方正调查他有没有将资料用于其他不法用途上。积分卡中心发言人则说目前仍在了解事件始末，所以尚未商讨受害者的赔偿问题。
　　张东健、金泰熙及全度妍方面，都说仍未收到警方联络，会与事务所商讨对策，至于少女时代则表示将会采取法律行动，有法律界人士称受害人可以循民事索偿。(鱼鱼/文)

