Rain换装袭港“雨迷”失控 希望再拍爱情喜剧
　　新浪娱乐讯 北京时间10月25日消息，据香港媒体报道，韩国天王Rain前晚(10月23日)再度访港，为他入伍前最后一次香港个唱造势。Rain在步出机场禁区前特地戴上墨镜及换上一身有型装束会港迷，吸引逾百“雨迷”接机。
　　将于明年4月入伍当兵的Rain，11月28及29日在香港亚洲博览馆举行的两场演出，将会是他入伍前最后一次到香港开演唱会。前晚他再度袭港，为香港个唱宣传造势。
　　前晚约11时，经日本成田机场抵港的Rain，在禁区内先行换过另一身装束及戴上墨镜，再由三十多名工作人员护送下步出禁区。现场早已聚集逾百粉丝手持横额迎接偶像，他们一见Rain即失控尖叫。Rain步出禁区后特地停下来与fans握手，有人却在混乱间被推跌地上。Rain在二十多名保安护送下登上黑色宝马直达下榻W酒店。
　　昨日Rain换上秋装接受香港记者采访，谈及这次的香港个唱，他表示会有一贯的性感演出，至于他一手提拔的男子五人组合MBLAQ会否同行？Rain指MBLAQ目前忙于宣传出道歌曲，暂未确定可否到港。Rain表示希望有更多香港艺人能来捧场。
　　对于有报道指他将于明年接拍韩剧，他坦言目前接到大批剧本，但因之前在电影《极速赛车手》及《忍者刺客》中的角色均较为硬朗，故他希望接拍浪漫爱情喜剧，他又透露来港最希望能到海旁及尖沙咀一带观光，最喜欢港式点心。而昨午Rain到有线电视台接受访问后，再转往中环文华东方酒店。(俐俐/文)

