韩变性超模曝参军前决定手术 坦诚心路历程(图)
　　中新网1月25日电 近日，去年9月在韩国模特选拔大赛上进入32强，成为超级模特的韩国变性模特崔韩光(23岁)透露称：自己是在参军之前才决定做性转换手术的。
　　据韩国《中央日报》消息，崔韩光最近在采访中坦言了她为了家人而隐瞒性取向问题的过去，以及决心做性转换手术的过程。
　　她说：“在小的时候我就想做手术，但为了家人想就这样按着这个世界的规律而生活，所以2007年我自愿去参军”，“在离参军还有两个月左右的时候，我怀着就当一天女人的想法化妆成女人阔步走上街头。当时镜子中的我看起来非常幸福，我热切地希望就这么生活下去，所以我决定手术”。
　　崔韩光做这样的决定，最大的动力来自家庭。家人们面对她要做性转换手术的决定很受冲击，但最后还是站在崔韩光这边，并鼓励她。她说：“我看到爸爸妈妈非常难受之后决定放弃手术，但之后我非常痛苦。看到我这样的父亲鼓励他说‘你变成女孩了也依然是我的孩子。我爱你，三女儿。’因为他说的这句话我决定做手术。”她说：“手术后父母向亲戚朋友们公开了我的事，因此我可以这样存在下来”，言语中充满了对家人的爱。
　　崔韩光在去年9月的超级模特选拔大赛预赛上进入了前32强，成为了超级模特。在今年2月她还将出专辑作为歌手参加各种活动。

