Rain受邀赴台表演 天价出场费吓到亚太影展
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日消息，据台湾媒体报道，第53届亚太影展颁奖典礼将于12月19日在台湾高雄举办。因金融风暴停办两年的影展，欲邀韩国小天王Rain助阵颁奖典礼。然而昨日(12月4日)却传出坏消息，挤进好莱坞电影圈的Rain开出了500万元(约合人民币106万)以上的天价，因此合作可能泡汤。
　　多数巨星无酬出席
　　本届亚太影展将在台湾高雄义大世界隆重举行。为了让停办两年的影展重新打响知名度，执委会力邀关之琳、吴君如、周慧敏、朱茵担任颁奖嘉宾，梁咏琪担任表演来宾。刚出炉的金马影帝张家辉及女配角惠英红也将出现在颁奖礼上。 2006年亚太影展曾主打韩星牌，韩国演员兼歌手金桢?、偶像团体东方神起、演员郑雨盛都让粉丝尖叫不断。今年也将承袭韩流制，特邀Rain和一线男星姜至焕赴台。多数明星仅向主办方要求路费和造型费，抱着参与电影盛事的心情无酬劳出席。
　　Rain天价吓到亚太影展
　　原本Rain参与亚太影展希望极大，近日却传出酬劳谈不拢的消息。他以《忍者刺客》挤进好莱坞电影圈，却不愿降价支持电影圈盛事。据悉，Rain出席影展开价约在500至700万元间(约合人民币106-148万)，让总经费约6千万元(约合人民币1273万)的亚太影展难以负担。本届亚太影展执委会主席周守训昨日(12月4日)表示，Rain是打入好莱坞的亚洲巨星，他的确能为亚太影展增色不少，但也得看他开的价码多少。据悉，主办单位昨晚还在做最后争取。Jzb/文

