李贞贤：希望误会快消除 称对孔子也很了解(图)
　　“我很喜欢中国，喜欢中国人和中国的文化。”韩国歌手李贞贤昨日以代言人的身份亮相西安参加活动，在发布会上，她主动澄清自己在韩国电视节目中称“自己用歌声击退中国山贼”事件而产生的误会，并表示：“希望误会能够早日消除。”
　　“我对孔子也很了解”
　　昨日上午，以代言人的身份到西安参加某化妆品宣传活动的韩国歌手李贞贤，面对众多媒体的发问，表现得非常配合，虽然事先并未安排她有唱歌事宜，但当主持人突然提出让她清唱一首歌曲的要求时，她也开心配合，现场清唱了自己的两首中国观众熟悉的代表歌曲。而在之后的采访中，对于自己在中国接拍的电视剧《孔子》，李贞贤表示，自己在学校学习的时候就学过孔子，“韩国的学校非常重视学习儒家思想，所以我对孔子也算是很了解，这次能在电视剧《孔子》中演南子，真的很荣幸也很骄傲。后来到了片场，我发现这里的场景真的是太美了，虽然每天赶戏很辛苦，但能参与这样伟大的作品，和中国的专业人士合作，是很幸福的事情。”
　　李贞贤还透露尽管因为工作一直没好好休息，但前日一到西安，还是赶紧去参观了兵马俑，“之前在书上看到过兵马俑，觉得很惊讶，所以到西安尽管很累，但还是第一时间去参观了兵马俑，真的很震撼。”
　　“我很喜欢中国，也很看重中国市场”
　　但当记者问及之前李贞贤在韩国节目中说“自己用歌声击退中国山贼”一事时，工作人员以与主题无关为由拒绝回答，但李贞贤看到现场气氛有些尴尬，于是主动回答了这个问题：“我很喜欢中国，喜欢中国人和中国的文化，也很看重中国市场。希望大家不要因为一些事情对于韩国和韩国艺人有不好的看法，也希望这些误会能够早日消除。”
　　随后，李贞贤的经纪人再次向记者解释“山贼事件”，称当时是随车的翻译告诉李贞贤是山贼，李贞贤才说是山贼，事情过了很久之后被曝光，他们担心出来解释会被认为是炒作，所以希望事情静静地过去。
　　李贞贤2009年11月录制韩国综艺节目《HAPPYTOGETHER》时，称自己到中国演出途中遭遇“山贼”，然后自己挺身而出，以歌声击退了“山贼”。李贞贤的话见诸网络后，很快引发热议。本报记者 罗媛媛

