专业人员称酒井法子恐难承受看护工作的艰辛
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日消息，据日本媒体报道，虽然酒井法子现在已经考入创造学园大学进行学习，不过仍有网友怀疑她是不是真心。另外从事看护福利师职业的一些人员认为她恐怕不能承受这种工作的艰苦，很可能做不下去。
　　看护福利师的工作薪酬很低，一般一周工作五天，酬劳在一月18到25万日元之间(约合人民币9000-12000元)。而据广告代理店职员透露，酒井法子给丰田等工作做的广告，一个就可以赚到3到4千万日元，差不多是看护十年的收入。另外，这个行业与演艺圈不同，实在非常辛苦，她恐怕很难承受。
　　一位二十多岁的看护说：“休息时间对我们来说根本就不存在，她(酒井法子)根本做不了这行，危险、肮脏、辛苦、黑暗、臭气熏天，这种工作环境她待不了。”她的另外一位看护同事说：“就算能考取资格证，像酒井法子这种曾经是演艺圈女王的人能听我们这些年轻人指导吗？”
　　还有一些人认为酒井法子应该可以胜任这项工作，一位三十多岁的看护说：“虽然做这行很难，但是大家似乎太小看酒井法子了，演艺圈也不是那么容易生存的地方，她当年能成为当红女星也是经过辛苦努力的，而且保释后举行道歉见面会的时候她的精神力强悍到让人恐怖，所以她应该可以成功。”
　　另外，专家们也有自己的看法，在生活综合情报网站“All About”负责看护方面工作的横井孝治说：“不说演技如何，酒井法子要做看护很难。第一，她实在太有名气了，媒体和大众都对她很好奇，太引人注目了。第二，看护和艺人两个工作相差太大，她很难接受生活水平和价值观的巨大落差。”
　　还有一位律师也认为酒井法子做不了看护，而且怀疑她真心学看护的可能性只有10%。而且酒井法子选择的学校也并非一流学校，因此她究竟是不是真心，以后能不能做看护还要看她个人的努力。(布布/文)

