韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期每周一星是最近一直话题不断的韩国美女演员孙艺珍。过去的两年之中，孙艺珍的生活可谓是过的风生水起，力夺青龙奖和百想大赏的影后桂冠，之后又忙于出席各类颁奖代言等活动。最近更是到处奔忙为新片《白夜行》造势。从孙艺珍想要脱离银幕上清纯形象开始，她开始不断地挑战各种类型的坏女人。成功塑造了一个个让人印象深刻的角色，这次孙艺珍又能给大家带来怎样的惊喜呢？……
　　积极摸索戏路
　　孙艺珍一向是以大眼睛的清纯美女形象著称。在《夏日香气》和《假如爱有天意》等作品中的扮相也是走清新脱俗的初恋女孩路线。　不过也因为这样过于完美的角色给孙艺珍带来了伤害：“刚出道时，我扮演的大多是初恋对象或是美丽清纯的柔弱角色。所以背后常常听到‘实际上她并不那样’等等诸如此类的话。”作为美貌的年轻演员在出道初期总是要顶着花瓶的头衔而被忽略演技。孙艺珍说过自己并不是对演艺事业没有野心的人，所以从05年开始，孙艺珍在角色类型选择上有了转变。05年，孙艺珍和裴勇俊合作《外出》，以性感形象大变身。07、08年《恋爱高手》、《无防备都市》、《聚光灯》等作品中的演出孙艺珍则是彻底抛弃了柔弱的形象，塑造了一个个强悍独立的女性。经历了几年的摸索，孙艺珍清纯的外表又透露出几分成熟的性感，更加具有魅力。
　　转型终得成功
　　很多演员都要经历一个转折，对于孙艺珍来说这个转折并不简单，而足足用上了4年的时间。从上面提到的几部代表作品开始，孙艺珍就开始了不断的挑战。不仅眼神变得火辣，也更加大胆的在作品中展示自己玲珑有致的身材。终于在2009年得到了肯定。这一年她凭借电影《妻子结婚了》获得青龙奖和百想大赏的最佳女演员奖。孙艺珍在片中扮演为了爱情尝试“一妻两夫”生活，思想开化的女人。孙艺珍展现了一个女人对于追求真爱的新鲜尝试，也在更大的层面上对传统的伦理和婚姻制度发起了挑战。这部电影开拍初期孙艺珍就是网民心目中女主角的不二人选，事实证明了孙艺珍对于这种个性角色的诠释已经非常纯熟，并没有辜负大众的期望。这部电影不管是票房还是口碑在2008年的电影作品中都十分抢眼。随着年龄的增加，孙艺珍的脸上已经有了皱纹。就像她生命中褪不去的演艺经历一样，散发着成长的光芒。孙艺珍也笑谈如果20年后拍摄续集的话，她现在就要开始好好保养了，以免到时年老色衰。
　　休养生息《白夜行》重新出发
　　从参加韩国大学生电影节、电影《霜花店》、《母亲》的首映式、首尔的影迷见面会；到担任税务署一日名誉室长；再到圈内友人的婚礼，包括抽空到夏威夷度假。虽然没有作品上映，却到处都有孙艺珍活跃的身影。疲于奔走通告的同时，孙艺珍也没有让影迷们失望，年底，她带着最新电影《白夜行》回归了。即便早先传出的包养风波给孙艺珍的形象带来了一定的影响，不过之前参加活动的孙艺珍并没有对此事表示关注，只是呼吁大家多多关心新电影。《白夜行》中孙艺珍再次挑战坏女人角色，这次更加彻底化身女杀人犯。这部影片改编自日本同名小说，在被日本改编为电视剧后，这是第二次被改编为影视作品。孙艺珍扮演的是一个一直都生活在小时候坎坷记忆当中的一角色。在韩国版的《白夜行》中，孙艺珍角色也做了许多的改变，在冷酷鲜明的同时更加的具有人情味儿。对于片中没有经历过的事情，孙艺珍坦言需要用想象去演戏。这就要求她能够卸下自我，通过对角色的情感体会，在行动上有所展示。成为公众关注的扮嫩演少女和背部全裸戏份，孙艺珍也是在克服了自身的压力下，完美的完成了表演。莎莎/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

