姜志焕欲与经纪公司解约 同行谴责背信弃义
　　 新浪娱乐讯 北京时间12月30日上午消息，据韩国媒体报道，韩国演员姜志焕与经纪公司断绝联系的一个多月后，单方面向经纪公司提交了解除合作协议的通告。姜志焕这样对待曾帮助自己出演《电影就是电影》，《七级公务员》等影片，让其成韩国一线明星的经纪公司，遭到了韩国演艺界人士的指责。
　　据悉姜志焕在向经纪公司发去解除所属协议的文件之前，已经与原经纪公司断绝联系长达一个月之久，并且在这期间姜志焕还积极与其他经纪公司进行接触，将联系自己出演的新的影片等工作都交给新的经纪公司来负责。
　　据一名知情人士透露，姜志焕前一段时间接连错失了多部作品的出演机会，姜志焕将这一责任全部归咎于经纪公司而下决心转投新的经纪公司。
　　姜志焕的这一举动，在韩国大多数演艺界人士眼里看来无异于背信弃义。据悉姜志焕与经纪公司的合作协议将在明年8月到期，姜志焕在这之前单方面解约不仅违反协议，对曾帮助他争取到《电影就是电影》、《七级公务员》等热门作品的经纪公司来说，也是没有任何道义可言的。
　　姜志焕的经纪公司负责人，对于姜志焕单方面解约一事回应称，“我们目前仍在商议对策，暂时还没有明确的解决方案”。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

