“酒井法子性爱视频”被证实是AV女星作品
　　新浪娱乐讯 北京时间12月28日消息，据日本媒体报道，上周某周刊杂志爆出消息，指今年8月因吸毒持毒被捕的女星酒井法子拍摄的“性爱视频”一事，现在已经被证实确实是假货。那只是某AV女星的作品。
　　上个星期某周刊杂志以“有问题的画面”“独家入手！”“酒井法子！？”等醒目内容作为标题，用足足两页篇幅叙述从某饮食店老板手中购买到的一套DVD的内容。更指称DVD中的内容已经在一部分圈内人士当中流传开来。这份“性爱视频”画面中的女性看起来确实酷似酒井法子，编辑们还在旁白解说中表示疑惑，说画面中的男子是否就是正和酒井法子闹离婚的高相佑一。
　　由于酒井法子本身在亚洲地区各个国家和地区都大受瞩目，所以今次周刊杂志的报道也在各地引起了连锁反应，这难道是酒井法子吸毒持毒之后又一惊人的丑闻吗？一时之间各种揣测不绝于耳。
　　但是得知此事的某AV制片公司干部却忍不住大笑连连，并指出：“那个画面，其实是无码视频网上的超人气AV女优宫下杏奈拍的《濡湿女王》中的画面，绝对不是酒井法子。”
　　宫下杏奈是2004年在该网站上得到大奖的一位名人，把所谓的酒井法子性爱视频图和宫下杏奈当时的视频比对一下，可以发现无论是服装、发色还是发型都是完全一致的。(布布/文)

