羽毛球名将潮田玲子身价大涨 富豪愿出千万日元
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据日本媒体报道，日本羽毛球选手潮田玲子因为容貌清丽，又曾多次在国际大赛中获胜，是日本知名的体育明星。但是近日这位美女球星遭遇了大多数演艺女星都会遇到的尴尬，传言有文莱大富豪看中了她，甚至为她愿意出一千万日元(将近八十万人民币)。
　　潮田玲子从小学一年级开始就练习打羽毛球，曾在不少国际羽毛球比赛中获得冠军，她和搭档小椋久美子的“IKESHIO组合”在全世界都很受欢迎，明年1月24日至28日，文莱要举行羽毛球比赛，而且这次比赛还被命名为“IKESHIO杯”大赛，还特意大老远从日本招待选手参加，这是以前从未有过的。据悉这是文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚的期望，由两国大使馆交涉数月后协商决定。
　　据一位记者透露：“文莱因为石油和天然气资源丰富非常富有，据说王室的飞机和洗手间都是用黄金制作的，有些日本企业为了讨王室欢心，安排各种接待活动。1989年当红AV女星村上丽奈曾经陪同王室成员，一晚就得到了五百万日元报酬，当时成了大新闻。”
　　正因为以前曾有过这种事，这次潮田玲子被邀请参加比赛也被人猜疑，称王室的人看上她了，而且现在她正忙着准备国际大赛和国内比赛，时间上很紧张，据悉日本方面提出要求，酬劳不下一千万日元，如果这些酬劳包括接待在内，不知潮田玲子的粉丝作何感想。(布布/文)

