张东健高小英婚礼将史无前例 消费上亿明星云集
　　 新浪娱乐讯 备受瞩目的“韩国第一人气情侣”张东健和高小英，将于今年5月中旬结婚的传闻已人尽皆知，据悉他们二人将在首尔新罗酒店举行婚礼。有消息称，张东健和高小英年初便开始为婚礼秘密地进行筹备，甚至连他们的经纪公司乃至熟人对他们的婚讯都一无所知。目前，准新郎张东健把筹备婚礼的一切相关事宜全权交给了准新娘高小英。
　　高小英的婚纱
　　与沈银河、全度妍、金喜善等顶级明星一样，张东健与高小英的婚礼谢绝了一切赞助，从婚礼场地的挑选到婚纱、礼物、嫁妆的购买全部由两位新人亲自操办。据韩国媒体爆料，高小英最近除了多次亲自到婚纱店挑选婚纱以外，还频繁在家具店和珠宝店露面。
　　近来，韩国首尔的上层阶层在购买珠宝首饰时，喜欢与个人珠宝商直接进行交易，这样不仅能买到商场买不到的高品质珠宝，而且还更好地保护了个人隐私。据悉高小英也是通过个人珠宝商的供货渠道来购买珠宝的。值得一提的是经个人珠宝商销售的钻石至少都是1.25克拉起，由此可知高小英所佩戴的戒指应该在千万韩元以上。
　　金喜善在结婚时收到的8000万韩元（约47万人民币）的名牌手表，李英爱结婚时1000万韩元（约5万9000元人民币）的名牌手表和钻戒，以及韩彩英结婚时5克拉的钻戒都曾引起过很大的话题。据一名知情人士透露，高小英肯定会选择世界上独一无二的物品，想必在婚礼后也一定会引起更大的话题。
　　除了新娘的首饰和婚纱外，出席婚礼的嘉宾规模也是人们对于明星的婚礼津津乐道的话题之一。张东健与高小英的婚礼嘉宾规模有望超过权相宇和孙泰英的婚礼，成为韩国最热门的明星婚礼。虽然婚礼嘉宾人数大约只有500名左右，但出席的都将是裴勇俊、李秉宪、元斌、郑宇成、苏志燮、宋慧乔等韩国顶级明星，可以说婚礼当天的现场一定会云集所有韩国当红明星。
　　据张东健身边的工作人员透露，张东健与高小英原本希望举行一场规模不大的婚礼，不过因为张东健与高小英在韩国演艺界的人脉，只邀请双方好友，基本就囊括了几乎所有韩国当红明星。对诸多明星有如此号召力的张东健和高小英，其婚礼也势必将吸引韩国媒体的全线关注。
　　至于婚礼的花费方面，张东健与高小英举行婚礼的新罗酒店是韩国最高级的酒店，其收费标准也远远高于其他酒店。虽然新罗酒店不另外收取场地费，但是各种食物的价格一般是其他酒店的5-10倍，人均标准在20万韩元（约1200元人民币）左右，此外还需额外支付各10%的税费和小费。因此以张东健和高小英婚礼500名嘉宾人数来计算，光是食物的费用就将超过1亿韩元（约59万人民币）。此外婚礼现场布置的鲜花也价格不菲，一般在2000万-3000万韩元（约12万人民币-18万人民币）左右。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

