韩庚欲解约退出SJ回国发展 面临数十亿韩元赔偿
　　继今年7月底东方神起三成员状告SM公司、要求解约以来，SM又收到一颗重磅炸弹。该公司人气组合Super Junior的中国籍成员韩庚昨日正式向首尔中央地方法院请求判决与SM公司专属契约无效，并要求解约。据悉，艺人违约将可能面临高达数十亿韩元(新浪娱乐注：100韩元约兑换0.6人民币)的违约赔偿。
　　辩护律师
　　不公平条例很多
　　昨日，韩庚的辩护律师金津旭在接受采访时表示：“争论的焦点和之前东方神起的三名成员的专属契约的诉讼差不多，韩庚的13年的专属契约中，不公平的条例确实很多，所以才提出诉讼。”据他介绍，此次韩庚向法院递交的诉讼有两个，“分别是解除不公正的专属契约，以及在专属契约完全解除之前，使法律效力终止，并能暂时按照自己意志活动。”而对于此前东方神起三成员的“解约案”迟迟没有结案，韩庚也有所顾虑。律师透露，韩庚希望案件能尽快被法院审理，早日恢复自由身，“东方神起的解约案，从申请到一部分诉讼完成，耗时2个半月。韩庚也不想花这么长时间。”而昨日记者致电所属公司SM娱乐公司中国部，相关负责人付小姐表示，目前公司联系不上韩庚。截至昨日记者发稿时，韩庚的电话仍处于关机状态。
　　合作伙伴
　　韩庚有意回国发展
　　韩庚解约后该何去何从？韩庚友人透露，韩庚近年来担任SM针对中国市场从SJ分支出来的组合SJ-M的队长，看到在中国发展的良好势头，有意回国发展。据悉，因为与何炅的私交甚好，SJ-M频频亮相湖南卫视。上月，韩庚更是以个人身份出席了《勇往直前》日本特别节目。昨日记者致电《勇往直前》制片人宋点。他告诉记者，韩庚以个人身份参加节目并非“单飞”前兆，而是获得公司认可后的行为。不过宋点透露，在节目录制间隙，韩庚曾透露他压力很大，“韩庚说，在韩国发展压力很大，公司管理严格，虽然来过日本多次，只能在车上看看街上的风景，没有自由。在与湖南卫视多次的合作后，韩庚也感慨国内工作环境轻松，有意在国内发展。”
　　粉丝
　　疑似为演唱会炒作
　　对于昨日爆出的韩庚要与SM公司解约的新闻，有网友揭露：“这则新闻在韩国的网站上没有出现，这明显是SM公司再次利用韩庚在中国的人气而炮制出的假新闻，目的是为明年的演唱会造势。”网友还列出证据称，2010年1月23日将在北京五棵松体育馆举行的Super Junior The 2nd ASIA TOUR北京站，12月18日正式向社会公开售票。据悉，明年1月10日，Super Junior将在中国广州开始亚洲巡演。明年1月23日，SJ还会在北京开唱。而韩庚作为SJ组合中唯一的中国成员，是SJ在中国人气的重要保证。同时，湖南卫视方面即将在深圳举行的演唱会目前确定出席的明星中就包括SJ-M。昨日记者致电湖南卫视总编室相关负责人，该负责人表示：“之前确认的名单中确实有SJ-M，截至目前还没有听说有任何变化。”

