组图：安室奈美惠扮三面夏娃 重登时尚教主宝座
　　新浪娱乐讯 已是亚洲流行指标性人物的安室奈美惠，日前首度代言某品牌造型品。全新拍摄的广告中她以独特造型传递截然不同的时尚城市风格，化身三面夏娃重登“时尚教主”宝座，正式成为“日本潮后”代名词。
　　在最新广告片中，安室再次突破自我极限，特别注入个人对于时尚的想法，挑战三种完全不同风格的扮相，从定装到拍摄仔细与造型团队讨论研究，不但创下个人演艺生涯中的惊艳造型纪录，同时扮演三种不同个性的角色，更为演技一大考验，安室更笑着说：“整个过程好像拍电影一样，虽然很累但也很过瘾！”
　　挑战俏皮、耍酷、浪漫造型 宛若多变三面夏娃
　　第一个造型，安室顶着一头酷似街头男孩般的俏皮牛角面包头，加上强烈光泽感的短版外套，巧妙化身50年代英伦男孩；紧接上场的是酷味十足的中性军装风，大胆金属色搭配利落顺直长发更显有力；最后则为兼具动感及柔媚的海洋风，蓝白相间斜纹洋装，在安室一头带波浪线条般的柔软长发衬托下，更显其独特风情。
　　国际大师连手打造 激发安室的造型天份
　　这支广告也再度重金礼聘两位引领全球潮流的设计师为安室打造出全新的City Look，分别是以“欲望城市”红遍全球的服装设计师Patricia Field及曾任玛丹娜专属发型大师的Orlando Pita，两人表示之前为安室设计多为柔美造型，这次难得与安室共同讨论造型，挖掘出安室多变的可塑性，相信消费者可借这支广告预告来年发型时尚趋势。TUNGSTAR/文并图

