老公被判缓刑 酒井法子离婚要拖到明年
　　日本女星酒井法子的丈夫高相佑一对终审宣布的获刑两年，缓期三年执行的判决结果没有异议。这一判决在12月12日正式生效，也意味着阔别4个多月的夫妻俩法律上的接触禁令解除，两人从12日起可以名正言顺地见面商量离婚问题。酒井一方希望离婚“速战速决”，年内获得丈夫的首肯签离婚协议书。不过知情人透露高相本人和父母都持坚决不离婚的态度，计划“长期抗战”令酒井回心转意，酒井的离婚问题恐怕要拖到明年。
　　由于检察方和高相双方都决定不上诉，12月12日零时开始，判决结果正式生效，刑事意义上的酒井夫妇涉毒事件终于在持续近半年的时间后落下帷幕。
　　酒井可以说是等这一天等了很长一段时间，离婚问题的当事人有望见面商议。日本的狗仔队现在也是日夜坚守着她东京南青山的公寓附近，关注着她的一举一动。法官在酒井涉毒案审理的法庭上，曾明言离婚是酒井重生必不可少的条件之一，明年正式开始创造学园大学大学生活的酒井有年内与高相办清所有离婚手续的意愿，但是如高相在法庭上所说的那样“戒毒，改过自新需要家人的支持”，这“家人”当然包括妻子在内。夫妻俩对于离婚的意见，彻底对立。
　　父母从小离异的酒井原先也并不舍得放弃与高相10多年的婚姻，最近继母搬来与其同住，并契而不舍地劝说，加上包括前事务所sunmusic老板相泽秀祯父子在内的身边人都几乎一致地认为离婚是酒井过上新生活的首要条件，酒井这才痛下决心要和丈夫分开。继母在接受媒体采访时亲口承认“酒井的公公婆婆都已经明确表态，尽可能避免离婚情况的发生”。如此看来，酒井的离婚问题要拖到明年。知情人还表示，高相的父亲高相次郎甚至已经做出暗示“未来想要让孙子——酒井现年10岁的儿子继承自己的滑雪用品店”以此作为“诱惑”，企图说服媳妇酒井即使不念与高相的夫妻旧情，也要为了孩子将来的前途考虑撤回离婚申请书。高相次郎在商界属于风云人物，经营滑雪用品店，根据信用调查，每年公司都有9亿日元(约人民币6千万)销售额进出，收入相当稳定。甚至有人粗略地统计酒井公公的身家至少有数亿人民币以上。酒井对孩子的爱不言而喻，部分媒体认为她会接受这一条件，抵挡众人强烈的反对声，继续与丈夫生活在一起。
　　高相的保释金由父母全额支付，虽然经历了这次吸毒被捕的大风波，但仍旧不太悔改的样子，未来依然想离开父母生活“他想继续做音乐DJ，有可能的话全国巡回演出”，但音乐圈的人士对此并不看好，认为“高相不属于在这方面才华特别出众的人，如果单靠DJ的收入，恐怕连自己的生活也支付不起，何况是养活现在已经被事务所解雇的酒井和读名校的儿子”。因此有酒井的朋友担心，即使离婚后，高相“有可能还会缠着酒井，(经济上)继续依赖对方”。
　　12月28日是酒井夫妇结婚11周年的纪念日，如今各怀心事的两人估计很难再重现过去的温馨，酒井的离婚问题依然吸引着外界的目光。

