韩国某演员涉嫌淫乱等罪行 颠覆正面角色形象
　　 新浪娱乐讯 北京时间12月17日下午消息，据韩国媒体报道，近日，韩国光州一家精神修炼院集体吸毒，集体淫乱的丑闻被曝光。让人大跌眼镜的是，在参与活动的71名成员中除了公务员，医生等社会高阶层人士外，韩国演员A某也卷入其中。
　　据悉韩国光州北部警署于17日以杀人未遂、盗窃、吸毒等罪名，对包括著名演员A某在内的71人立案，对该精神修炼院展开全面调查。
　　警方负责人透露，为掌控这家精神修炼院，A某等人自2007年开始曾多次试图谋杀院长，并且强迫精神修炼院的其他成员服用兴奋剂等药物，强行发生性关系等不法行为时有发生，甚至还使用摄像机进行过程拍摄。然而，对A某等人的控诉还不仅局限如此，截止案发为止，A某等人私自挪用公款的累计金额已达到18亿韩元（约1060万人民币）。
　　71名涉案人员在接受警方调查时，对大部分犯罪行为都供认不讳，警方对此案进一步调查后，会将此案件转交检察院，以追究A某等人的法律责任。
　　据悉A某一直在过去的影视作品中饰演正面的角色形象，当此事件曝光后，他的影迷大受打击，纷纷在A某的个人主页上留言，表示对他失望以及行为的谴责。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

