SMAP上电视回应传闻 木村拓哉露肚腩遭网友嫌弃
　　新浪娱乐讯 北京时间12月15日消息，据香港媒体报道，日本组合SMAP前日(12月13日)一起演出NTV的直播节目，难得贵为万人迷的木村拓哉赤裸上身示众，少许发福的他惨被网民指身形暴胀。
　　SMAP稳坐尊尼事务所一哥多年，近期受到成军十周年的师弟岚所威胁，未知五子是否为证明号召力依旧，前晚在明石家森马主持的圣诞特备直播节目中，不惜施展苦肉计来抢收视。
　　长达两个半小时的节目中，SMAP在广末凉子和吉川日奈等嘉宾的见证下，亲自回应多个坊间传闻，包括中居正广的身高之谜、草剪刚入厕必要脱掉牛仔裤及木村拓哉的整容疑云等，期间播出香取慎吾于2002年被犬只舔身上牛油的电视片段，而稻垣吾郎也直认不时招待一名约50岁的白领男士到家中留宿，话题性十足。
　　木村黑面接受惩罚
　　但全晚以木村拓哉表现最为活跃，他澄清整容传闻时，特别叫变性女星春菜爱帮忙验证，中途竟突然亲吻对方令全场哗然。及至节目尾声，木村被广末点名为“最可疑成员”，需接受浸热水惩罚，他虽黑面仍无奈就范，即场脱衣换泳裤，却将身上的“猪腩肉”原形毕露，无复昔日的万人迷风采，被网友指又胖又老。至于过往曾盛传与老婆工藤静香一起纹身的他，被发现左边足踝扎着绷带，令人怀疑是为了遮掩文身。其后节目在网上造成热烈回响，录得22.2%的不俗收视。
　　龟梨和也棒球了得
　　另外，相隔5年后，尊尼事务所前日在东京巨蛋举行运动会，堂本光一、泷泽秀明和KAT-TUN等150人倾巢而出，中居正广和近藤真彦则以大师兄身份下场参与，吸引5万名粉丝入场。结果龟梨和也和中丸雄一分别当选棒球和足球赛的MVP，分别获颁约人民币8万元奖金。(俐俐/文)

