神话组合Andy空降武汉 谨慎回避大嘴韩星话题
　　本报讯 (记者翟晓林 通讯员韩丹丹)昨日，CGV星星国际影城开业典礼迎来一位特殊的嘉宾——韩国神话组合成员Andy(李先皓)。正值张娜拉、李贞贤两位韩国艺人“大嘴”惹风波，谈及此事时，Andy十分小心地绕开话题，表示中国有粉丝支持他、喜欢他的音乐，是给他更多机会发展。
　　继张娜拉说自己“缺钱就到中国演出”后，韩国歌手李贞贤近日在录制韩国综艺节目时又大谈自己在中国遭遇山贼的经历，称自己用歌声征服山贼、解救了全车人。两位“大嘴韩星”的言论立马引发中国网友狂批，很多网友表示要抵制韩国明星，不能再助长这股“歪风”。
　　记者问Andy是否知道此事、对此做何评价，之前一直微笑的他听到翻译转达问题，脸色微微僵了一下。但他随即恢复笑容，表示，虽然看到了新闻，但他觉得自己到中国最重要的是“交流”，“我喜欢在舞台上跟中国歌迷交流，大家那么支持我、喜欢我、关心我，这个更重要。我也想多多来中国与大家见面、交流”。对两位同行的言行，他谨慎地回避开来，未予评价。
　　记者穷追不舍，问他是否觉得到中国来赚钱比在韩国容易。Andy回答，无论在中国或韩国，只要有粉丝、有喜欢他音乐的人要求，他就会到那里去，这也是给他更多机会、让他更好发展。
　　谈起喜欢的明星时，Andy也表示，喜欢中国的刘德华和周润发，“他们在我心中一直是高高在上的，当我有机会跟他们碰面时，我都怀着粉丝的心情。有一天能和他们合作，是我的梦想”。

