金贤重出席前总统寿宴惹怒韩国民众 备受指责
　　 新浪娱乐讯 北京时间1月19日下午消息，据韩国媒体报道，SS501成员金贤重被韩国媒体爆料18日晚出席了韩国前总统全斗焕的80岁生日。该新闻一经曝出金贤重备受民众指责，19日凌晨金贤重在个人主页上发表文章，表明了自己的立场。
　　韩国前总统全斗焕是韩国最后一名独裁政府的总统，因曾下令武力镇压韩国光州民主运动而被韩国民众所排斥。虽然全斗焕最终获得了赦免，但时至今日众多韩国民众对全斗焕的态度并不友好。金贤重参加全斗焕80岁生日祝寿的消息一经被韩国媒体曝光后，便在韩国掀起轩然大波，金贤重也因此站到了民愤的风口浪尖上。
　　金贤重的经纪公司曾发表声明否认金贤重参加全斗焕的80岁生日宴一事，之后又改口承认金贤重曾与经纪公司社长一起出席了全斗焕80岁寿宴，但却解释称，金贤重和社长是去参加别的活动，途中偶然路过寿宴场馆，出于礼貌而进行的拜会。
　　19日凌晨，因参加寿宴而饱受指责的金贤重不堪重负发表博文称：“身为艺人当时我没有别的选择，我只是参加了前总统的寿宴，并不是选举他做总统，我不知道为什么会因这件事情我要受到责难。” 南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

