广告天王天后揭晓 木村拓哉上户彩爆冷夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月15日消息，据台湾媒体报道，昨日(14日)日本公布了2009年度广告天王天后人选，日本天王木村拓哉再次封王，亚军则是其队友香取慎吾。由于近期有指SMAP人气下降，所以连同上户彩封后，结果都让人觉得爆冷味道都甚浓。
　　SMAP成员广告人气不减
　　木村拓哉以13个广告合约，再次成为最多合约的男艺人，可谓相当厉害。不过，他并非独揽冠军，因为日本高尔夫球界新星石川辽，今年人气爆发，竟与木村同样有13个广告合约在身，双双成为广告天王。至于广告天王第二位则是木村的SMAP队友香取慎吾，他与男艺人鹤野刚史一样，有9个广告合约，但与冠军仍差一段距离。第三位则有五名男星及运动员一同有8个广告合约，亦包括SMAP的草弓剪刚在内。由于近日不断有消息指，SMAP的人气大幅下滑，其节目又收视不济，加上草弓剪刚在今年发生醉酒裸体事件，所以SMAP有如此成绩有点令人意外，但亦证明广告商仍对他们有信心。
　　波儿妹妹抢风头
　　至于广告天后方面，则由年轻偶像上户彩夺得，她总共有12个广告合约在身。上户彩人气并不算十分劲，而且其主演的电视剧《婚活》曾录得只有单位数的收视数字，不过，上户胜在形象好，其笑容又有亲切感，尤其去年一个手提电话广告中，她演古怪家族的女儿，十分讨好，令今年广告数字大升，继2006年后再次封广告天后。
　　不过，广告天后亚军就更厉害，因为正是童星大桥望美，望美妹妹去年因为主唱宫崎骏的动画《崖上的波儿》主题曲而大红，比众多当红女星还受欢迎，因此，广告数量由1个急升至11个，可算是个纪录。至于第三位的有四名女星包括仲间由纪惠，宫崎葵等等。jzb/文

