韩国女星上包养名单 网友猜测李多海蔡琳卷入
　　韩国某媒体爆料，他们搜集到一份专门以女艺人为目标的包养名单。韩国演艺界长久以来存在的“潜规则”现象，再度浮出水面。
　　韩国知名女星上包养名单
　　包养对象：不乏大牌明星
　　据该媒体报道，这份名单里不仅有刚刚出道不久、没有名气的新人演员，甚至还有不少大牌明星也“榜上有名”。在包养名单上，每位女演员的名字后面都附属着包养价格，起价从每月2500万韩元至数亿韩元不等。
　　交易协议：五五分成 不得泄密
　　从包养协议内容得知，中间人与客户达成一致后，女艺人与中间人还会签署一份协议，涉及被包养期间需要履行的义务以及收入分配等事宜。女艺人不仅要将包养费用与中间人五五分成，还需要时刻向中间人汇报自己陪客户的日程安排。女艺人如不服从中间人的安排，或是泄露协议中的任何内容则将颗粒无收，如果包养人的个人情报外泄，女艺人甚至还需要赔偿30亿韩元。
　　交易方式一：高档酒吧会馆见面
　　该媒体声称，包养女艺人的交易一般在高档酒吧或是会馆进行，均是韩国各大企业的高管经常出入的场所。酒吧或会馆的老板充当中间人的角色，先向客户提供女艺人名单，对于客户有意向的女艺人，老板负责介绍双方认识，并将其带过来陪客户喝酒，这个过程一般在1到2小时左右。
　　随后女艺人会暂时回避，由中间人与客人就包养费用讨价还价。包养女艺人的价格视这名女艺人的名气而定，新人的价格一般在每个月几千万韩元，而比较有知名度和人气的女星则每个月包养费用在一亿韩元(约59万元人民币)以上。而女艺人陪酒的费用另算，无论最终是否成交，都需要额外支付300万至500万韩元的陪酒费。
　　交易方式二：网站从中牵线
　　据悉，除了富豪们经常出入的高档酒店外，女艺人的包养交易还可以通过一家网站秘密进行，该网站用户名的密码通过中间人告诉有资格包养女艺人的客户，登录该网站，则能够看到一大串女艺人的资料。
　　据一名看过该网站内容的知情人士透露，去年曾以一部电视剧一举成名的女星L某、最近经常在迷你剧亮相的S某、以及最近出演一部家庭电视剧以活泼的形象受到瞩目的C某等女艺人的名字，都能在该网站列出的名单上找到。最近随着供求双方的大量涌入，甚至还有非娱乐圈的年轻漂亮的女孩子向该网站提出申请，希望能通过该网站找到可以包养自己的人。 宗合
　　包养名单上都有谁？
　　网友猜测李多海、孙艺珍、蔡琳卷入事件
　　和香港、台湾屡屡爆出“饭局价”风波一样，韩国也多次爆出女星包养传闻，其中宝儿、李孝利、李英爱、全智贤等著名明星都被影射。
　　韩星宋允儿就承认自己曾接过呼叫简讯，对方表示想约出来见面，可以安排包养等性交易。“在我刚出道时也接到过深夜让我去陪酒的邀请，但都被我一一拒绝了。我觉得深更半夜找女演员见面的人并不是什么好人，也希望现在的女演员们不要为了成名而做一些让自己后悔的事情。”
　　这次再次爆出的包养名单，尽管没有说出具体名字，网友还是根据线索做出推测。“去年曾以一部电视剧一举成名的女星L某”，网友推测是《我的女孩》主演李多海。之前一直是配角的李多海，凭借《我的女孩》走红，迅速成为一线明星；“最近经常在迷你剧亮相的S某”，网友推测是出演《聚光灯》的孙艺珍。“最近出演一部家庭电视剧以活泼的形象受到瞩目的C某”，网友推测是出演《做得好，做得妙》的蔡琳。本报记者 罗媛媛
　　韩国12%受访女艺人承认曾出卖肉体
　　韩国在10月份公开一项调查，12%的受访者表示曾被迫或被要求提供性服务。
　　这项调查访问了一批女艺人，包括演员、歌手及电视名人调查结果显示：25%的女艺人表示非自愿地与人有身体接触，逾12%的受访者曾被迫出卖肉体来换取金钱回报或工作机会。逾43%的受访者称曾经被迫陪伴娱乐圈有势力人士饮酒，逾37%人曾在这些场合受到暴力对待或恶言谩骂。王文

