滨崎步被指对长濑智也未忘情 演出时秀爱的文身
　　新浪娱乐讯 北京时间12月13日消息，据香港媒体报道，滨崎步与长濑智也已分手两年多，但被指仍未忘情的滨崎步，前晚(12月11日晚)在日本演出时不但再秀爱的文身，还凭歌传情。
　　曾刺上爱心文身
　　日本乐坛天后滨崎步与旧爱长濑智也拍拖7年，于2007年7月宣布分手。热恋期间，二人在身上刺上了“爱的心心”，而且每人一半，非常缠绵。不过去年底，滨崎步将文身改为一颗完整的心，似乎暗示恋情已无法挽回，而且每次出席公开活动，都刻意以厚粉遮掩文身，不希望旧情被重提。至于正与相武纱季在蜜运中的长濑，据悉已将文身洗掉，对这段情不再留恋。
　　凭歌细诉思念
　　不过，滨崎步昨天(12月12日)亮相音乐节目“Music Station”时却一反常态，高调展示爱的文身，献唱新歌《You were》时更是凭歌寄意，歌词满载对旧爱的思念，包括“你是我最后的人，好思念你，曾想过同你作最后之恋”等，又示意没法忘记对方，似有意向长濑隔空传情，而网友也认为她想与长濑爱火重燃。
　　与长濑分手后，滨崎步一直没有真命天子出现，近日被曝她情倾男星玉山铁二，并在酒店幽会，但观乎这次隔空传情，看来玉山只是雾水情人。本月底，长濑将与滨崎步同台演出“红白歌唱大赛”及25日晚的“Music Station”圣诞特辑，势将成为焦点，但另一方面，也有网友质疑滨崎步只是借旧情炒作新歌。(布弥/文)

