张娜拉用中文再度道歉 为负面影响诚恳认错(图)
　　新浪娱乐讯 11月13日消息，韩国演员张娜拉就日前在韩国某谈话节目中大爆“每次制作费紧张就去中国演出”的言论而引起轩然大波，今天她就此事专门发布一段视频向中国观众道歉，为表诚恳她特意用中文发言，称为自己说的那些话所引起的负面影响感到很抱歉。
　　“每次制作费紧张就去中国演出”言论引风波
　　张娜拉出生于1981年，当初凭借《明朗少女成功记》和《红豆女之恋》两部作品名声大噪人气迅速蹿升，近年张娜拉频频涉足中国娱乐圈，她凭借自己甜美可人的形象赢得了不少中国粉丝的喜爱。但是就在日前，她却在韩国一档叫做“强心脏”的以娱乐为主的脱口秀节目中“大放厥词”，称“每次制作费紧张就去中国演出”，这一言论激怒了很多中国粉丝，很多人认为她把中国娱乐圈当成圈钱的地方，是对粉丝的不尊重，她的这段言论更被指有种族歧视的成分。
　　身穿黑衣现身视频向中国观众道歉
　　为此张娜拉今天专门发了一段视频正式向中国观众表示道歉，在这段视频中张娜拉身穿黑色衣服表情严肃。她首先用中文对自己此前的言行表示道歉：“大家好，我是张娜拉。感谢大家一直以来对我的关心，对于最近因为我在韩国一档娱乐节目中所说的话，出现了一些不好的负面的报道，我感到很抱歉！真的很对不起大家！”李青/文

