酒井母子温馨吃廉价炒饭 老公宣判前疑违规接触
　　中新网12月2日电 日本女星酒井法子吸毒案已告一段落，获判缓刑的她终于可以卸下“被告”二字，母子相依重新做人。据日本杂志《女性自身》报道，上月25日她送10岁儿子上游泳课，晚上再到住宅附近餐厅用膳，虽然儿子只点了一碟炒饭，但仍吃得津津有味，由此可见，母爱比任何物质都来得重要。
　　“明报”消息，自今年8月3日酒井夫婿高相佑一涉嫌藏毒被捕，酒井亦展开逃亡及收押的黑暗日子，她跟儿子被迫骨肉分离，事隔百日直至判刑后，上月终于母子团聚，但她俩仍刻意保持低调，从未一起公开露面。上月24日正是酒井提出上诉的最后限期，认罪的她不作抗辩，翌日更首度偕子外出，母子俩一起呼吸自由而温馨的空气。
　　从《女性自身》记者偷拍所见，当日下午2时左右，戴上红边眼镜的酒井，乘坐的士送儿子上游泳课，然后独自逛地下铁商店街，由于人多挤迫，记者一时失去酒井影踪，同一时间却发现当时尚未判刑的高相佑一，赫然在酒井身后约20米距离出现。
　　由于法例规定，他在判刑前不得接触牵涉此案的妻子，记者于是上前查问戴上帽子和耳筒的他，是否到此会合酒井？高相先是表现惊讶，然后礼貌地拒绝响应，记者从后跟踪他，发现他先到牙齿诊所，逗留约40分钟后离开，再转往药房购买相关药物。
　　另一边厢，当酒井儿子结束游泳课前，她已抵达泳池外，并跟其它家长聊天打发时间，然后偕子到附近公园踢波，再乘坐的士回家。两人选择到住宅附近一间意大利餐厅享用晚餐，据报经济拮据的她，只能为儿子点了一碟廉价炒饭，但据记者目击，他吃得非常滋味，而看着儿子的酒井亦全程流露满足笑容。

