韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期每周一星为您介绍的是一位美丽的韩国女演员——宋允儿。半年前她和影帝丈夫薛景求步入婚姻殿堂，婚后马不停蹄接拍新片的她依然是高雅怡人。近日，她又向大家传达了她怀孕的好消息。恰好在明年1月即将上映的最新电影《婚纱》中她也将饰演一位单亲妈妈。宋允儿家庭事业两不误，可谓是本年度最敬业女星……
　　清爽简单的八方美女
　　消瘦的脸颊和小牛一样的大眼睛，衣着简单朴素却又大方得体，这就是宋允儿给人的第一印象。生于韩国传统家庭的宋允儿有着一种娴静的气质，似乎可以平定人们复杂错乱的内心世界。作为家里的小女儿，受到了父母和兄长百般的疼爱，同时也要接受他们的监督和管理。所以宋允儿性格里面也有不太独立、喜欢撒娇那样具有童真的一面。一直是韩国数一数二的美女演员如今也已经年过三十，宋允儿不再对于自己的容貌恋恋不舍，将自然美作为要求自己的漂亮准则，宋允儿从来不把争奇斗艳放在心上，还有过不洗脸就出门的经历。她笑的很夸张的时候，也不会去刻意遮掩眼角的鱼尾纹。宋允儿深知作为演员的自己，责任在于提高演技才是本职。生活在环境颇为险恶的演艺圈，宋允儿却一直持有着纯真的态度。虽然不是八面玲珑的性格却是人缘好到爆棚。看一下08年的大热剧集《On Air》，戏里出现了太多熟悉的客串明星，那可都是凭借宋允儿的好人缘煽动来的。就连现任总统李明博当时的就任仪式筹备委员都对宋允儿给予了最高的评价，邀请她作为唯一一名艺人代表参加总统就任仪式。
　　戏剧让她呈现多样面貌
　　宋允儿认为每一个角色都能够打动人的部分，她的表演方式就是先感动自己，然后用宋允儿的方式去演绎这个角色。宋允儿是个完美主义者，她对自己有着相当严格的要求，为了成为负责任的演员，她曾经累的哭倒在母亲的腿上，可是第二天仍旧若无其事的工作。所谓演绎一个角色就是要去体验他的人生。渐渐的，宋允儿在这种不断挑战自己的生活中成长了起来。开始享受这种另类的乐趣成就感。
　　如果细细品味宋允儿早期的作品则不难发现，她的表演是比较内敛的，气质优雅、有些小资；娇俏的同时还有着几分东方美人的成熟。一如《情定大饭店》中的臻茵。而在电影《姐姐》中的宋允儿则摆脱了淑女的形象，性格火爆甚至拳脚相加，将形象整个颠覆。这部戏也是《情定大饭店》之后让宋允儿重拾自信的作品。在08年的复出戏剧《On Air》中饰演神经质女作家徐英恩又让宋允儿翻开了演绎事业的新篇章。这个角色糅合了女性的敏感、暴躁和细腻，经常在女性的坚强和柔弱这两个方面转换。有人跳出来批评宋允儿的表演有些夸张，可是像作家这样本身就沉溺在各种情节中的人物又怎么能够不戏剧化呢？表现越夸张才越能有对比，才能看透人物风光背后的辛酸。宋允儿就是有这样夸张的勇气，所以她饰演的徐英恩看似一座高傲的冰山，内心却是温柔如水的小女人。打动了观众的内心。
　　新片上映 夫妻面临票房火拼
　　宋允儿和丈夫薛景求通过拍摄电影《错失爱情》相识，不过现实生活中的他们并没有错过。从朋友到情侣，他们的姻缘因为双方的共同努力得到了家人的祝福。本来甜蜜的婚后生活突然出现了“火药味”，原因就是双方的新电影都要在2010年1月上映，夫妻双方打起了擂台。
　　薛景求的新片《不可原谅》将在明年1月7日上映，薛景求在片中饰演一位心思缜密的验尸官，是2010年第一部值得期待的票房大片。而宋允儿的《婚纱》则是隔周上映。薛景求面对来自新婚妻子直面对战也表示了充分的自信，希望能在票房上更胜一筹。不过向来淡定的宋允儿则认为两部电影分属不同的观众层面，不会有太大的竞争。
　　其实宋允儿婚后的首部作品《秘密》已经上映。她在片中饰演一位涉及命案的警察妻子，背负着不能说出的秘密。成为让片中众多男性角色感到战栗的女人。这也是宋允儿首次接触惊悚题材的电影。在电影《婚纱》中，宋允儿则是饰演一位身患绝症的母亲，以婚纱为线索讲述自己的感情故事和对女儿幸福的期盼。宋允儿也表示以她现在的年纪和情况与这部电影结缘是非常值得感谢的事情，并不在乎票房或者制作方的资历。她本人更期待的是影片究竟能不能得到观众的喜爱。有孕在身的宋允儿对片中合作的小演员也是偏爱有加，怀孕公开后，她表示最好能够拥有一双儿女。最近忙于电影宣传的宋允儿，虽然有些疲惫，但脸上总是洋溢着满足的表情。莎莎/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

