传泽尻英龙华日本复出无望 欲赴美国发展
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据日本媒体报道，号称“英龙华女王”的女星泽尻英龙华已于年底和丈夫高成刚秘密回到日本，她是否能重回演艺圈成了众人瞩目的焦点。业界人士分析她很难继续在日本演艺圈生存，不过可能有机会到美国发展。
　　去年九月，泽尻英龙华因违反Stardust Promotion事务所重大规定被解雇，解雇理由至今仍是个谜，不过日本国内可能不会再有事务所雇佣她，一位大型艺能事务所干部说：“事务所没有加盟日本音乐事业者协会，该协会的成员原则上禁止雇佣其他事务所解雇的艺人，再加上Stardust Promotion的社长和业界人士关系不错，因此日本的事务所基本不会再用泽尻英龙华，她想复出太难了。”
　　虽然在日本复出无望，但是泽尻英龙华可以去其他国家尝试，一位电影界人士说：“泽尻英龙华被所属大型事务所解雇，没有希望在日本复出了，不过据说有些好莱坞的电影人邀请她拍戏，她可能会去美国发展。”虽然也有消息称泽尻英龙华可以以女性DJ、歌手等身份复出，但是她本人最喜欢的仍旧是演员这个行业。这位电影界人士还说：“她最爱的还是女星这个行业，虽然在日本不行了，但是她现在接到一些好莱坞电影配角的邀约，可以像女星田村英理子一样在美国取得成功。”(布布/文)

