SJ-M爆发“开心门”事件 韩庚解约为转移注意力
　　怎么做才能化解公关危机？
　　在娱乐圈，能否恰当地处理公关危机，是决定艺人成功与否的一项重要指标。
　　麦特文化的陈先生说，一旦明星遇到公关危机，最考验的是个人和经纪人的应变能力。“要么打死都不承认，要么就大方承认。一般情况下，大方承认的效果是最好的。”
　　陈先生举例说，张柏芝是危机公关中比较成功的例子，她用坦诚的态度挽回了形象，获得公众的同情。而相比之下，阿娇的表现则令其声誉跌到谷底。还有满文军，吸毒门事件后，第一时间站出来认错，之后不停参加各种公益活动，以此慢慢重塑形象。“千万不要学黄维德，和伊能静爆出牵手门后，吞吞吐吐躲躲藏藏，现在被人当做男小三。”
　　陈先生认为，SJ-M现在拿韩庚解约的新闻，想转移公众视线，这不是有效的解决方式。
　　12月19日晚上9点左右，台湾花莲发生6.8级地震。与此同时，第53届亚太影展颁奖典礼在高雄举行，颁奖晚会受到一定程度的影响。
　　参加影展活动的偶像组合Super Junior-M(SJ-M)，事后接受采访时，成员周觅笑着说，“刚才地震的时候，就跟在玩一样。”不仅如此，周觅还拿去年四川大地震的情况做比较，他说：“去年在大陆宣传的时候，也遇到地震，还挺开心的。”另一位成员韩庚马上在旁边解释，“他(周觅)不是开心的意思。”
　　但为时已晚，这一切都被媒体用摄像机拍下。
　　他有什么可值得开心的？
　　这段视频第二天就被发到网上，之后迅速传播开来，直接的后果是——无数网友立场几乎一致，指责周觅说话不经大脑，相当脑残。
　　SJ-M是韩国经纪公司2008年一手打造的偶像团体，主要针对中国市场，有韩庚、周觅两位中国籍成员，还有崔始源、东海、厉旭、圭贤四位韩国籍成员，再加上一位加拿大籍华人Henry。
　　许多网友认为，身为中国人，在自己国家面临灾难时，周觅不但没有表现出丝毫的同情心，甚至还说出这种缺德话，实在令人难以谅解。
　　也有少数网友对此进行客观分析，认为周觅本意可能只是想表达凑巧遇上了两次地震，但难以理解他为什么要用“开心”这样的词语来表达心情。就连周觅的粉丝都留言表示，对此无话可说，等待偶像出来认错。
　　王力宏什么时候找过他代唱？
　　之后有人找出周觅之前的一些话语，同样让人难以理解。
　　去年的一次采访中，周觅主动告诉媒体，他曾在2005年的王力宏北京演唱会上，在幕后帮王力宏代唱。周觅说，因为王力宏签的合约有限制，不能多唱，所以找了周觅在幕后代唱。
　　此事引起了一番争论，很多网友对王力宏的职业道德提出质疑。但事后经过查证，整件事情的原委并非周觅所说的那样。2005年王力宏并没有在北京办过演唱会，他只是参加某次拼盘演出，周觅当时是作为幸运男歌迷，上台跟王力宏一起唱歌。
　　韩庚为什么这时候提出解约？
　　“开心门”事件在网上爆发后，SJ-M方面一直保持沉默。联系上负责SJ-M演出事务的张先生后，他说自己正在休假，不太清楚情况，不方便多说什么。而SJ-M的韩国经纪人金先生，则一直不接电话。
　　但就在昨天，各大门户网站几乎在同一时间刊登了一则新闻——韩庚提出解约欲退出SJ-M。据某门户网站的娱乐编辑透露，这条新闻是由SJ-M方面自己提供的，并且指定要发在醒目的位置。
　　记者 侯亚媚

