韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是最近通过《功课之神》大热的俞承浩。今年刚刚17岁的他却已经从艺超过十年，从被大众所喜爱的童星成长为越来越有魅力的男生，俞承浩的一路上真是运气与实力兼备。如今他不仅获得了很多同龄人的喜爱，也让很多20、30代的姐姐们难以自持，可以说顺利地从“弟弟”的定位转型为让人心生爱恋的“年下男”(年下：恋爱中男方比女方小的情况)……
　　璀璨的童星历程
　　在演艺界有这样一群特殊的人，他们在很小的年龄就进入了成人的残酷世界，每天接触到的都是学校书本中见不到的现实与竞争，他们之中运气好天赋高的人一步登天，站在了比很多成年人奋斗多年的成就还要高的地方，过早地让人生散发了璀璨的光彩，这样的一群人就是我们所谓的童星。很多童星在成年之后就泯然众人，这在古今中外都不稀奇，因为童星大多以可爱取胜，长大后成熟的他们让大众觉得无法接受。所以寻找到突破口的渐渐长大的童星，就显得格外珍贵。俞承浩就是其中的一个幸运儿。
　　1993年出生的俞承浩已经是不折不扣的90后了。他的演艺之路开始于1999年的一则广告，在2000年7岁的时候他在名为《棘鱼》的特制剧中饰演了儿子的角色。两年后，他出演了感动了韩国大众的电影《回家》，电影中的尚浩这个角色与他年纪相仿，是对什么都很懵懂的年纪，却偶尔也会变得敏感尖锐起来，不知道外婆的辛苦，耍耍任性很理所当然，然而又会突然变得懂事起来。这部电影不仅在韩国创造了超过400万的观影人数，也通过网络感染了很多国外的观众。
　　那之后他的星途变得越发顺利，越来越多的儿子、孙子角色找上门来。史剧《不灭的李舜臣》中李舜臣的童年角色、《悲伤恋歌》中权相宇的少年时期以及《王和我》、《善德女王》中的众多角色也让人们记住了俞承浩这个名字，同时也记录了他的成长。可以说他几乎包揽了韩国几乎所有的童星演技赏。凭借在《善德女王》中的出色表现，他在2009年度的MBC演技大赏中获得了男子新人赏，璀璨到让很多成年人都自愧不如。在其中他成功褪去青涩，走向了向成人演员转变的道路。他的每一步都走得顺其自然，似乎童星们在转型期普遍会遇到的挫折对他来说都是小菜一碟。
　　最近正在热播的电视剧《功课之神》让他人气急升，在其中他扮演了一个失去父母，与奶奶相依为命，虽然生活艰难却自尊心极强的叛逆形象，他的表现俘获了众多女性Fans尤其是姐姐Fans的心。《功课之神》虽然由年轻演员们主导，却在收视上取得了极高的回报。托电视剧的福，他还被评为“2010年最被期待广告模特”。无论是《回家》还是《功课之神》，他都是和外婆或奶奶生活在一起，难怪有观众开玩笑说“俞承浩只有和奶奶在一起时才会闪闪发光。”
　　“国民弟弟”的好人缘
　　果然因为是童星出身，所以很容易获得身边人的好感吧？这不，与他合作过的哥哥级前辈都对他十分赞赏和喜爱。其中首推五年前与他合演电视剧的张根锡，这两人都是童星起步，因此很能共同理解，后来张根锡的电影《梨泰院杀人事件》上映时，俞承浩还专门到场去为张根锡加油。此外在《善德女王》中合作的严泰雄和金南吉也被他的魅力感染，整天对他赞不绝口。严泰雄甚至在个人主页上经常提起他，还上传合影。
　　关于俞承浩一个非常有趣的小插曲就是他与苏志燮长得相似这一点，他也在很长一段时间内被人们叫做“小苏志燮”。后来他出演了苏志燮单曲《孤独的人生》的MV，在其中与苏志燮互飚演技，活脱脱让观众有了穿越时空的感觉。“拍摄的时候，妈妈和经纪人也说很像，好像有照镜子的感觉”，他在接受采访时开心地笑着说。对于“小苏志燮”这个外号，反倒是苏志燮觉得十分抱歉，好像给俞承浩带去了很大的困扰，作为前辈他也十分害怕这限制了这位有潜力的后辈未来的发展。在去年俞承浩的电影《父山》上映时，苏志燮特别发了短信鼓励他，并且还拽着好友宋承宪去了电影试映会。要知道苏志燮可是除了个人公开活动很难出现的明星，足以见得他们之间的情谊。
　　天生演员
　　在那么小的年纪进入演艺圈，应该说当时的选择权并不在自己手里。不过事到如今他也从来没有问过父母为什么把他送进演艺圈，“从来没好奇过这个问题，虽然也有不想干的时候，但我真的很喜欢这份工作。”看吧，他认为自己从事演员这个职业就是这么理所当然，只不过“被导演骂的时候就喜欢学校，考试的时候就更喜欢拍摄。(笑)”他有时候也直率得可爱，不会刻意塑造优等生的形象，最喜欢的科目是历史，因为可以不用太费脑子，好好背书的话也能在考试中得高分。
　　为了能向成人演员顺利过渡，他忍着疼拔了四颗牙齿，他说自己并不怕疼，但特别怕导演在片场发火，另外朋友们总愿意用他演过的角色开玩笑，也让正处在要面子年纪的他觉得无奈又难堪。“导演只要一发脾气，我就会记住很长时间，而且还会变得紧张，越想做好越出错。”大概是经历的太多了，刚入行时的很多事情他都已经记不清了。他说自己从来都不看以前拍过的作品，因为总觉得可以做得更好，看的时候会不好意思。虽然《回家》让他名声大噪，但他至今一次都没有完整地看过。Toji/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

