传黑木梅沙偷拍录像流出 竞拍价9万日元
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据日本媒体报道，多年来，日本演艺圈的美女影星们一直因“偷拍录像流出”受到很大伤害，而且至今为止这种状况还是没有改变，近日有消息称黑木梅沙的偷拍录像也被人放出，价值为9万日元(约合人民币4500元)。
　　黑木梅沙拥有日本人和美国人特有的美貌，在影视剧界非常受欢迎，被评价为年轻女星中演技最好的演员，尤其她充满力量的眼神非常诱人，被戏称为女王大人。这次流出的偷拍录像名为《大大大激震 异国情调偶像黑木梅沙的甜蜜一夜》，《周刊实话》记者已经对内容进行了调查。
　　据《周刊杂志》报道称：“在该视频中，最初画面是黑木梅沙参加一档节目的录像，这之后画面变成了爱情旅馆的圆形大床，摄像机被人固定在天花板上，从上面俯视，一位黑发美女全身赤裸躺在床上，丰满的胸部很诱人，感觉比黑木梅沙本人要柔和一些，但是看面部确实很像她。”
　　这段录像上的主角究竟是不是黑木梅沙还不能确定，但是据悉目前互联网上已经有人出售这个DVD作品，价格竟然高达9万日元一张，尽管不能确定内容的真实性，但是警方也应该整治这些利用人气偶像做这种生意的行为。(布布/文)

