押尾学再收拘捕令行踪不明 或加控两罪
　　新浪娱乐讯  北京时间12月6日消息，据香港媒体报道，被判吸毒罪成的日星押尾学，上月初刚获法官判处缓刑，岂料前晚(12月4日)再收到警方拘捕令，指他涉嫌转让毒品予案中30岁女死者田中香织。
　　警方表示，今年8月2日押尾涉嫌在六本木的住宅内“转让”迷幻药MDMA予30岁陪酒女郎田中，她服用药物后身亡。押尾学曾多次强调事发当天，是田中携带迷幻药前往事发的六本木山单位的，但警方在田中的物件中未见藏毒痕迹。而押尾学曾向死者发出的“你来到就要？”的短信，他解释是指肉体并非毒品，但警方从数位跟押尾学交往的女性口中，确认他有提供毒品，故判断押尾学是从第三者身上获得迷幻药，再转交田中。
　　事发当天田中因吸毒身体出现异变，但押尾学却于3小时后才报警，故警方期望再进一步搜证，决定是否加控押尾学“遗弃致死罪”。
　　与此同时，向押尾学提供毒品的男性，以及弃掉田中手机以图毁灭证据的前经理人，都成为警方的拘捕对象，但警方直至昨午仍未能与他们联络上，而押尾学现时更是行踪不明。而拘捕令发出后，吸引约200名传媒及市民聚集在东京麻布警署外。
　　女死者田中的父亲对事件显得很冷静，只希望查明真相。法律专家板仓宏大学教授估计，若两项罪名成立，押尾学可能要入狱8年。另外，有传押尾投靠艺能事务所女社长，在其东京寓所及八王子?出没。(俐俐/文)

