东方神起投资化妆品公司被控诈骗
　　新浪娱乐讯 北京时间11月21日消息，据香港媒体报道，韩国组合东方神起三子Xiah、Micky及Hero，与他们投资的Crebeau(睿姿丽)化妆品公司，日前遭睿姿丽的三家中国内地代理商以诈骗罪名提出起诉。
　　睿姿丽的上海、江苏及陕西代理商北京九新世纪文化传播有限公司，于11月18日向北京仲裁委员会及北京市海淀区人民法院提出诉讼，以诈骗罪名控告Xiah、Micky、Hero及C公司。“九新”的代表律司指睿姿丽曾宣称三子是该公司的股东，会出席相关产品的宣传活动，但三子却缺席7月16日在上海举行的产品发布会，令当天出席活动的歌迷不满并要求退货，给“九新”带来高达100万元人民币的损失。
　　据知“九新”曾于10月22日去信三子及睿姿丽要求赔偿，但不获回复，他们更发现北京睿姿丽公司的总部已人去楼空，因此决定以诈骗为由提出起诉。三子的代表律司前日就此事作出响应，指他们不存任何法律责任，而睿姿丽C公司则称“九新”过度利用东方神起之名做宣传。
　　而东方神起三名成员Xiah、Micky及Hero，与SM Entertainment事务所的合约官司仍在审讯阶段。
　　另外，东方神起原定于今晚在深圳举行的演唱会，因Micky、Xiah及Hero辞演而宣布取消后，主办商于今天起接受办理退票手续。(俐俐/文)

