张东健首次谈及与高小英恋情 称暂无结婚打算
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，据韩国媒体报道，韩国明星张东健日前在接受韩国某电视台采访时，首次开口谈及自己与高小英的恋情，吸引了人们的关注。当被问到结婚计划时，张东健表示他和高小英暂时还没有结婚的打算，等哪天要结婚的时候，一定会第一时间公之于众。
　　据悉韩国Y-STAR有线电视台12月10日晚在韩国仁川机场成功采访到了刚刚从国外飞回韩国的张东健。张东健在此次访谈中首次亲自回应了有关自己与高小英恋情的提问，称自己现在非常幸福。　　
　　张东健还表示，自己在国外拍摄广告时也一直用电话与高小英保持联系，并表示今后将安排一个正式的场合，就自己和高小英的恋情接受韩国媒体的采访。
　　张东健和高小英作为韩国顶级演员，他们的恋情曝光后受到了韩国各界的关注。不过张东健和高小英此前一直都是通过经纪公司进行回应，这次是张东健作为当事人首次亲自接受媒体采访，因此将在11日晚播放的Y-STAR有线电视台相关节目将有望吸引不少观众。姜知勋/文版权所有Mydaily禁止转载
   相关阅读： 张东健高小英被选为明年最有可能结婚明星情侣
              张东健恋上高小英 10年前合作《恋风恋歌》相识
             

