韩国演艺界再曝性交易丑闻 当红女星上包养单 
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日上午消息，据韩国媒体报道，不久前韩国的某家媒体曝料，他们搜集到一份专门以女艺人为目标的包养协议，甚至包括可供选择包养的女艺人名单。此新闻一经发布便在韩国各界掀起轩然大波，使韩国演艺界长久以来存在的“潜规则”现象，再度浮出了水面。
　　据该媒体报道，这份名单里不仅有刚刚出道不久，没有名气的新人演员，甚至不少成名已久的大牌明星也“榜上有名”。在包养名单上每位女演员的名字后面都附属着包养价格，起价从每个月2500万韩元（约18万人民币）至数亿韩元不等。
　　该媒体声称，包养女艺人的交易一般在高档酒吧或是会馆进行，均是韩国各大企业的高管经常出入的场所。酒吧或会馆的老板充当中间人的角色，首先向客户提供可供选择的女艺人名单，对于客户有意向的女艺人，老板负责介绍双方认识，并将指定的女艺人带过来陪客户喝酒，这个过程一般在1到2小时左右。随后女艺人会暂时回避，由中间人与客人讨价还价女艺人的包养费用。据悉包养女艺人的价格视这名女艺人的名气而定，新人的价格一般在每个月几千万韩元，而比较有知名度和人气的女星则每个月包养费用在一亿韩元以上。而女艺人陪酒的费用另算，无论最终是否成交，都需要额外支付300万至500万韩元的陪酒费。
　　从包养协议内容得知，中间人与客户达成一致后，女艺人与中间人还会签署一份协议，主要涉及女艺人被包养期间需要履行的义务以及收入分配等事宜。据悉，女艺人不仅要将包养费用与中间人五五分成，还需要时刻向中间人汇报自己陪客户的日程安排。协议还规定，女艺人如不服从中间人的安排，或是泄露协议中的任何内容则将颗粒无收，如果包养人的个人情报外泄，女艺人甚至还需要赔偿30亿韩元（约2160万人民币）。
　　据悉除了富豪们经常出入的高档酒店外，女艺人的包养交易还可以通过一家网站秘密进行，该网站的用户名的密码通过中间人告诉有资格包养女艺人的客户，登录该网站，则能够看到一大串女艺人的资料。据一名看过该网站内容的知情人士透露，去年曾以一部电视剧一举成名的女星L某、最近经常在迷你剧亮相的S某、以及最近出演一部家庭电视剧以活泼的形象受到瞩目的C某等女艺人的名字，都能在该网站列出的名单上找到。最近随着供求双方的大量涌入，甚至还有非娱乐圈的年轻漂亮的女孩子向该网站提出申请，希望能通过该网站找到可以包养自己的人。
　　对于包养协议，一名法律界工作人员表示，这种包养协议侵犯了基本人权，并且扰乱了社会秩序，在法律上属无效协议，但因为当事双方都是出于自愿，而且交易过程又非常隐秘，无论是调查还是取证都将非常困难。
　　而据一名曾收到包养提议的企业家表示，当初自己得知别人可以介绍女艺人相识时，以为最多可能就是一些想成为演员的女孩，或者是没什么名气的演员，没想到对方带来的人的确就是自己经常在电视上看到的一名女星。虽然自己最后还是拒绝了对方的提议，但现在看到电视剧中这名女艺人饰演的清纯形象，总有一种上当受骗的感觉，从那之后都很少看电视了。姜知勋/文 版权所有Mydaily禁止转载

