韩庚公布“卖身契” 五大不公正规定无自主权
　　年底，超人气偶像韩庚也冒出了“解约门”新闻，让动荡的2009年娱乐圈，在年末画出最浓墨重彩的一笔。
　　2009年12月21日上午，韩庚正式向韩国法院请求判决与SM公司《专属合同》无效。这一重磅消息引起多方猜想。依据韩庚与SM公司双方《专属合同》规定，艺人违约将可能面临高达数十亿韩币的违约赔偿。韩庚是第一个与国外经纪公司产生合约问题的中国艺人，这一跨国合约也引起了极强烈的关注。
　　韩庚解约只是SJ大危机的开始
　　年底刚夺了金唱片的压轴大奖，就在人们众所期盼着2010年初SJ北京演唱会时，突然在圣诞夜前夕的12月21日，韩庚向韩国法院请求判决与SM经纪公司解约，一石激起千层浪。而那时恰逢周觅在亚太影展弄出一个“开心门”(12月19日的地震也使得颁奖晚会受到一定程度的影响。但是事后接受采访时，周觅却笑着说：“刚才地震的时候，就跟在玩一样。”不仅如此，周觅还拿去年四川大地震的情况比较，他说：“去年在内地宣传的时候，也遇到地震，还挺开心的。”)于是乍听这个消息，给人一种很强烈的炒作嫌疑，很多人猜测，韩庚这一次的“解约门”估计是SM用的一招“金蝉脱壳”，让四面楚歌的周觅得以脱身。但是就在这之后各方的强烈反应，与东方神起解约事件之初的感觉如出一辙，让人不禁怀疑，这件事真的仅仅是炒作吗？如果真是无端的恶炒，那么媒体的这个玩笑未免开得大了点。
　　直到SJ六人向法院提起诉讼的诉状被传到网上，大家才恍然清醒，解约事件是有可能的，但却不是韩庚一人的单打独斗，而是团内过半人士共同的想法。只不过因为韩庚的身份特殊，所以才在中国这边分外的火热，就在大家觉得原来不止韩庚一个人之时，SM又发表声明，这份网上流传的信息是假的，还真的只有韩庚一个人在战斗，看来新闻事件真真假假，就像网上某些歌迷说的那样，这次SJ如果真的散了，多半是些“不良”媒体从中作乱。
　　正因为这项突发事件，就连SJ—M是否参加湖南卫视的跨年演出也变得扑朔迷离，据节目组透露这次SJ—M因为在韩国有活动，所以确定不会参加这次跨年演出的彩排，Super Junior-M可能会在演出当天晚上直接上场，但是最终的结果还是让很多期待的人落空，就在大家中所期盼的SJ-M现场中仍旧没有看到韩庚的身影，偌大的舞台显得异常的空旷，让人不觉猜测，这到底是个开始还是结束。
　　两天时间，韩庚成为09年娱乐新闻人物2号
　　事件中心的韩庚现在的行踪仍旧没有人知道，公司发表声明要求韩庚早日归队，国内媒体疯狂寻找焦点人物以求事件真相，歌迷已经裂变为两派终日争斗，只因韩庚到底该不该离开“生他、养他”的SM公司，曾经在国内娱乐新闻新闻人物排名中居五六十名的韩庚，在两天之内蹿升为年度第二位的娱乐明星，其中的猫腻大家自然明了，而这个韩庚到底有着怎样的魅力让大家这么的疯狂？答案似是而非。
　　论长相，他也仅仅算上中等；论演技，一部《青春舞台》演得众人肝肠寸断；论歌技，在SJ中，他能处在上游？综上所述，他的成功绝对不仅仅是因为表面上的东西那么简单，更多的可能关乎于他“复杂”的出道背景。
　　当初韩庚因为参加SM公司在中国大陆的选秀，进入了公司，有了练习生的资格。初到韩国的韩庚一点韩语不懂；所学的舞蹈也是曾经的民族舞专业，固然有底子，但是与韩流中的现代舞中Hip Hop的感觉多少还有些格格不入；在学习成为歌手方面，他几乎是从零开始。在这个过程中的艰辛，很多人都跟他一同见证。所以当初他刚出道的时候，很多人几乎都没怎么看清过他的长相，更没从他的嘴里听过怎样特别的旋律，只是因为他是在韩国发展的中国人，爱国心作祟罢了。再后来，一辑二打《Miracle》出炉了，他也将黑发染成了黄发，说是要录制所谓的《韩庚中国行》，其实很多明白细里的人都知道，这只不过是公司想要做的一个“期中测试”，看看自己当初安的这个棋子到底有没有效果。很多人都觉得这公司的人也太奇怪了，也才不过两三个月就要验收成果，未免太强人所难，但你们要明白，当初韩庚在韩国用的旅游护照，他的存在本身就是游走在法律边缘的，公司下大力度不惜钻法律的漏洞就是要看到这项计划是否有着爆炸性的效果，如果没有，对不起，请你滚蛋。幸而那次的回国虽然不至于爆棚，却仍有些许歌迷捧场，公司的面子挂住了，韩庚也算是能安稳地回韩国了。
　　到底他在韩国过得怎么样没人知道，在那边的电视里很少看到他真实情况，因为初期根据韩国法律他只能签三个电视台，后来不知道为什么又削减为两个，说SJ是13个人的舞台，却言之有虚，至少在二辑之前，他们就很少13个人全体活动过。而与此同时，他在中国的活动却在逐渐增加，直到08年由韩庚领队的SJ—M正式将活动重点放在中国，在韩国的活动缩减为年底的颁奖典礼和团体的代言活动，而他大量时间都用在开拓中国的市场上。作为SM进军中国最得意的车马炮，他做得堪称完美——全年无休，每天都过着连轴转的日子，坐飞机相当于普通人坐公车的频率。舟车劳顿必然身体欠佳，即便如此生个病还得上面批条，如果遇到特别大的活动，这个假就说什么也不会批的。所以刚刚二十六岁韩庚却已经全身是病(胃病、肾病尤甚)。先姑且不论在这个过程中公司到底给没给补偿，单单这身体崩溃一项就已经让人无法不理解韩庚的选择，金钱诚可贵身体价更高，SM固然会给其名和利(这个有待考量)，但是年纪轻轻身体便垮了，要不要继续留下来确实值得人们深究。
　　SJ其他成员感叹韩庚“忘恩负义”
　　韩庚的解约事件一出，各方争论此起彼伏。在网上很多网站发起了“是否支持韩庚解约”的投票，结果过半数网友投了“赞成解约”，虽然不能以此来探听所有人的想法，但至少这是一个趋势，虽然这个趋势让很多喜欢SJ这个组合的人相当反感。
　　其实在韩国，艺人与公司解约也算不得什么大事儿，如果单单是个人的话，这件事情完全可以通过很正常的流程走完。但是当同样的事儿发生在一个组合之时，情况就大大的不同。他们所面对的不仅仅是公司、歌迷，还有曾经跟他共同奋斗过的成员。相比于单个人“一人吃饱全家不饿的”的生存模式，组合就相对敏感得多。想当初一起在特殊的环境下艰苦奋斗时，想的是我们虽非亲兄弟，但是为了共同的目标，共同的方向，我们应该放下所有的私心走下去，所以第一个“背叛者”会被唾弃，甚至会被鄙视。
　　年龄大一些的自然能够理解想要退出的人的想法，但是对于初出茅庐小孩儿，对这些事儿的理解起来就相对得多。关于团队内部对于“韩庚解约”这件事的看法，我们不得而知，只能从他们个人CY上的一些细枝末节的东西观其一二，比如说SJ最小的成员奎贤的个人CY上有着这样的留言：“再凶猛的野兽也不会咬曾经养育过自己的恩人，我无法理解……”后来可能是看到了这条留言的影响过大，奎贤立马改了CY，但事情已经发生，如果说是补救已经失去他原有的意义。而后SJM的成员HENRY在某地接受媒体采访时也意有所指的说：“骂人的人才是禽兽。”也正是因为这意味深长的对掐，让那些捕风捉影的媒体有如嗅到新鲜血液般的兴奋，直以为看到了SJ—M内斗的场景，却又只能兀自揣测。到底真相如何，可能只有他们自己心里明白，并且绝对不会让你们媒体知晓的。
　　差别这么大：
　　艺人是大爷的中国娱乐圈
　　艺人是奴隶的韩国娱乐圈
　　这两年韩国明星到中国淘金的热潮一浪高过一浪。以前的状态是，大多数来中国发展的韩国明星都是些在国内混不下去了的，而现在很多一线明星也时不时的会来中国弄个“套现”，其实都是大家心里默认的事儿，但是几个“嘴快”的韩国明星打破了中国老百姓的沉默，只能将他们来圈钱的事实摆到台面上来讲一讲。SJ到底是不是来中国“套现”，我们不得而知。但是韩庚到底是不是面向中国市场的，我们绝对可以肯定。当严苛的韩国公司遇到了中国宽松的娱乐环境，身在其中的人何去何从便如板上钉钉的清晰。
　　中国的艺人向来过得舒服，在公司是“大爷”，所谓的经纪公司仅仅是为艺人安排一下日程安排，将所得酬劳按照一定比例分成。而大多数达到一定级数的艺人均可以和公司修改合同的分成比，当然若有分歧便可一拍两散，艺人可以再找大树。
　　而在韩国，事情就没有这么简单了。艺人在进入公司之时就得进行严格的训练，一般一年到三年不等，有的甚至可以更长。在这段时间里，他们只能算做艺人的“半成品”，我们称之为练习生。作为练习生的他们自然是没有酬劳的，有得也仅仅是每个月微薄的生活补助而已，甚至在某些更为严苛的公司，连这些补助都不曾有。而韩庚在SM公司训练期间的规章尤甚，如果韩庚迟到和缺席，都有严厉的罚款和其他处罚。艺人一旦出道公司就会花大笔的银子对艺人进行包装，一般前期投入之时到一年之内，公司都是在赔钱的。如果幸运的话，第二年有点希望艺人便开始帮着赚钱了，但是艺人所得的薪酬仍旧会按照出道前所签署的条约办理，若公司“开恩”的话兴许会有点小额调整，但是绝对不会到让你感恩戴德的程度。此后若组合开始大红，艺人可能会专辑大卖，所得薪酬仍旧不会有太大的提升，因为他们是按每张专辑提成来算钱，这里面的剪刀差下来，所剩可谓是少之又少。就拿SJ专辑销售的利润分配为例，他们的专辑销量必须超过50，000张。在此前提下SJ团队可以从中获得2%的利润提成。如果数字音乐或CD销量，他们可以获得10%的利润提成。如果是海外销量则可以拿到60%的利润提成。对于SJ来说，2%的提成对于13个人而言是微乎其微的。而数字产品和海外利润则必须分别达到销量标准后，他们才能受益。而利润主要受益人其实是分销商，对团队来说没有什么意义。
　　而韩庚自进入SM公司之后接连签署了几份合同，几乎都是在公司单方面强制下签署的，按照上面的协定，在35岁之前都不得离开公司，并且如果在这个过程中生场病、学个习之类的都得跟上面报备，最后合约截止时间按照你请假的天数顺延，也就是说即使你到了35岁也不一定能走，真有一种卖身奴的味道。
　　

