韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是韩国人气男演员高修。为您解读高修由花美男偶像演员变身魅力熟男演员的经历，羞涩腼腆的他是凭着怎样的魅力博得观众欢心？探究当年欲被培养成为“裴勇俊第二”的高修如何走出退役后漫长的过渡期。当高修归来，再次出现在街头巷尾，又能擦出怎样的火花……
　　“修式”罗曼蒂克
　　与很多其他的男演员相比，高修的影视作品并不算多，也不是一直以来当红的超级明星。这大概也源于他自身的神秘和低调。他一直以来都在采访中惜字如金，私下也是非常羞涩，以至于共同拍摄《窈窕淑女》的金喜善这样的美女明星当初都要主动和他搭话。看来这样的男人只能从角色中去寻找他的浪漫了。
　　在电视剧《孪生兄妹》中，高修饰演的京斌至今都让很多人难以忘怀，那个背负着身世和家族亲情的角色被高修演绎得近乎完美，剧中他对家族的照顾，对家人的亲情不禁让人潸然泪下，让观众看到了一个不完美的完美角色。《窈窕淑女》中高修饰演的永皓则带有几分喜感，他为了自己喜欢的女孩一直被迫扮演富二代，然后又为了爱独自逃开，虽然最后有了身份地位但还是逃不开命运的捉弄。在他的心目中爱人的幸福比什么都重要，他能够赴汤蹈火付出一切。戏外还传出了金喜善、高修假戏真做的绯闻，可见剧中的男女主角感情有多美好。同样在《嫁给百万富翁》中，高修也是饰演穷小子的角色——金永勋，经过努力最终获得了女主角的芳心。为在和李多海合作的《绿蔷薇》当中，高修又以复仇男的身份出现，虽然为了展开冷峻的复仇而再次复活，但是仍然有着点滴甜蜜的爱而不失善良。此时的高修不再单纯阳光，身材也健硕了许多，开始有了成熟男人的魅力。
　　退役后的悠闲日子
　　08年4月底，高修结束了两年多公益勤务要员的工作。退役的当天高修就亲自向媒体表示有他参与的话剧《严社长归来》将在5月公演，希望大家关注。似乎有点匪夷所思，近年来退伍的男明星当中，高修是选择以话剧方式复出的第一人，并且还是个小配角。这也显示了高修的特别之处，他脱离了惯用的、不停炒作的手法，少了一份浮夸之气。高修看似是找了一个没有负担的小角色和观众较少的话剧舞台，实则是在给自己的现场表演能力下战书，另一方面是为了恢复未来的演艺事业暖身，一步一步走的相当踏实。
　　到了08年秋天，高修又游玩工作两不误的前往泰国拍摄了一组非常具有男子气概的写真。大秀肌肉的同时，也展示了他性格中男性粗犷的一面。11月又登陆日本举行首次fan meeting，并在当天发行由前辈柳时元亲自操刀拍摄的写真集。韩国未动日本先行，高修借助在日本拥有高人气的前辈柳时元的帮助，先在日本探了一把虚实。结果当然十分令人满意。
　　09年，高修正式踏上回归之路，宣布参加翻拍自日本同名小说的电影《白夜行》，和孙艺珍、韩石圭两位实力派一起合作。高修在片中饰演了一个神秘的杀人魔，在片中和同样神秘的女友不断纠葛，并和追踪他们的警察父亲有着错综复杂的剧情发展。高修曾在采访中表示因为太久没有站在摄像机面前进行拍摄，他还没完全适应，感到有些吃力。但是带着观众们的期待，和重塑片中人物的信心，高修仍然对这部影片充满期待。《白夜行》09年11月上映后，虽然迫于几部大片的夹击票房并未取得优秀的成绩，但是高修仍然不负众望获得了“最般配情侣”评选的第一名。与此同时，高修复出后的第一部电视剧《圣诞节也会下雪吗》也悄悄上档了。
　　有你的冬天在下雪
　　播出了一个多月的《圣诞节也会下雪吗》终于迎来了收视率上升的好光景。这部戏虽然是高修的第一部复出电视剧，却没有太多华丽的宣传。不过从编剧到演员，都是近年来颇有口碑的人士，所以该剧也被赋予了很大的期待。据报道称，该剧在开播前就收到了来自日本片商抛出的橄榄枝，以前所未有的高价售出了日本放映权，形势喜人。
　　《圣诞节也会下雪吗》接档《原来是美男》，展示了完全不同于后者的魅力。剧情就像下雪一样，静悄悄中不知不觉已经雪白满地，情愫凄美。高修在剧中和韩艺瑟搭档，饰演从小就有着感情纠葛的初恋情人。两人在多年后重逢，虽然心中都有着对方的位置却因为太多原因而不能走到一起。用比以往更加成熟姿态出现的高修受到了大家的一致欢迎，剧中的他冷静时严肃锐利，微笑时柔情似水。为了演好剧中专业的建筑师，高修还专门找了许多专业书籍进行研究。为了克服自己的紧张感，不仅是演员努力，在拍摄某场吻戏时，更是天公作美下起了小雪，场面非常浪漫。开篇提到高修归来将和观众擦出怎样的火花？相信《圣诞节也会下雪吗》会给出最好的答案。在这个分外喜欢下雪的冬天，有了高修点缀，显得更加浪漫动人。莎莎/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

