SJ抵台险发生冲突 1500粉丝挤爆机场
　　新浪娱乐讯 北京时间2月20日消息，据香港媒体报道，韩国人气男子组合Super Junior昨天(2月19日)飞?台湾开演唱会，吸引逾1500名粉丝接机，令机场大混乱。粉丝还冲到马路中间拍打SJ乘坐的车辆，引起其他乘客不满，差点发生冲突。
　　超人气组合Super Junior(SJ)在寒冷的天气中，11位成员昨午分两批乘搭两班飞机，前后相差一小时抵达台北桃园机场，为今、明两晚在台北小巨蛋举行的演唱会做准备。主办单位严阵以待，邀请逾50名保安及工读生维持秩序。为迎接偶像，不少粉丝前天(2月18日)便开始在机场占位，有些还是来自香港的，粉丝多达1,500人，令机场挤得水泄不通。
　　当SJ抵达机场时，逾千名粉丝立即起哄尖叫，并一拥而上，设好的封锁线被推倒，粉丝为引起偶像注意，大力拍打玻璃，又爬到高处观“星”，其后还奔跑追偶像，场面完全失控。但SJ成员依然态度友善，不时向粉丝挥手。当SJ上车时，有粉丝不顾安全冲到马路上拍打车身，阻碍其他车辆，引起其他乘客不满，还险些爆发冲突。
　　两批成员离开机场后，即驱车到西华酒店，晚上进行彩排，这次也是SJ亚洲巡回的最后一站。另一成员崔始源因有工作在身，所以今天才抵台。另外，Super Junior的首次台北演唱会“Super Show2”台北场，经主办单位超级圆顶向韩方确认，正式公告将只来10位团员，韩庚、强仁、起范确定缺席，日前消息一出，PTT网站上歌迷群起哀嚎想哭，伤心韩庚说好来台庆生约定无法实现。(鱼鱼)

