韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期每周一星是有着韩国古典美人气质的美女演员李多海。在韩国古文学故事中，春香小姐以美丽端庄、刚直勇敢的形象深入人心。现实中的李多海也曾经获得过2001年“春香小姐”选拔大赛的第一名。她不但有着典雅可人的美貌，更有着传统女性的纯真和善良。让我们一起来透过李多海戏里戏外的生活点滴了解她的春香特质。
　　如春香般怡人的女子
　　大多数人认识李多海是因为05年曾经风靡一时的电视剧《MY GIRL》。在这部诙谐的爱情喜剧中，李多海饰演的珠裕邻大大咧咧、俏皮可爱，却要时时背负着欺骗心爱之人的“罪名”。不过她的“欺骗”是因为她始终保持着善良和纯真。面对这样可爱的女孩子，当情深不寿陷入两难之时，想必观众只能是念在珠裕邻也是情真意切、不忍责备。片中李多海不仅青春气息逼人，而且角色讨喜，更是展示了新生代女星难得的精湛演技。因此获得了“韩版小燕子”的称号，一夜成名。也因为该剧的精彩表演，李多海接拍了KBS电视台的剧集《hello 小姐》，和《MY GIRL》中相似的角色，李多海驾轻就熟一举拿下当年的女演员奖。
　　08年再见李多海时，她转身成为《不汗党》中的眼泪女王金达莱。虽然剧情有些老套却丝毫没有影响李多海的发挥，对于她来说这是一个崭新的角色。命途多舛的金达莱活的十分辛苦，老故事中春香小姐的波折命运也不过如此。不过金达莱也有着和春香一样的温和、坚定和乐观。于是常常能够在李多海温柔的眉眼之间捕捉到淡淡的忧伤，许多人都赞叹李多海演绎下金达莱实在太过完美。
　　随后在《伊甸之东》变身为野心女，又让观众重新认识了李多海。她不仅可以温柔可爱、可以贤良淑德，还可以如此阴暗自我。暂且抛开她半途辞演风波的诸多猜测，站在观众的角度来看，李多海过少的戏份给了她塑造闵惠琳这个角色太少的表演空间。与其在大牌云集的阵容中等待被分配，不如像李多海一样勇敢的选择退出。此时戏外的李多海和剧中的闵惠琳一样用难以衡量的勇气，带着几分反叛的色彩脱离了所谓的命运，上演了一幕真实版的戏如人生。
　　多情似海 暖如天使
　　李多海，将这名字拆解为多情似海，后来才发现在李多海的fans中也流传着同样的文字。恍然发现原来大家的心情都是一样的。多情似海就可以涵盖李多海这个眉眼含笑的女子。她用明媚的笑容征服了大家，成为新一代的氧气美女。李多海的温柔多情也为她赢得了合作演员的一致称赞，《MY GIRK》的李东旭就曾经大赞李多海演技，并和朴诗妍一同参加李多海的生日会。韩智慧和李多海二人的关系并没有受到《伊甸之东》辞演风波的影响，从演绎同僚变成变闺中密友。而最近李多海则因为《不汗党》男主角张赫的推荐，促成两人再次合作，拍摄电视剧《推奴》。而李多海又在近日自曝曾经和剧中合作的男演员秘密交往，可见李多海本人恰如其名，确实是人见人爱。
　　李多海优质清新的形象也为她带来了诸多的曝光机会。在去年，不仅受到了台湾人气歌手潘玮柏的邀约拍摄新曲MV，更是被邀千里迢迢奔赴香港为同门巨星Rain的自创品牌站台宣传。不过李多海在卖力工作的同时也不忘记参加慈善活动。她曾经在07年推出过数码单曲，并且将收入全数捐给缺食儿童。还有参加为帮助收养儿童进行的“最甜蜜的爱”宣传活动。今年李多海又为母校建国大学捐出6千万韩元的奖学金和医疗基金。基于李多海平日的慈善行为，李多海又被韩国政府任命为绿色发展宣传大使，到青瓦台和总统见面。热心的李多海不仅关心社会慈善，还相当贴心的专门更新CY允诺中国fans会好好学习中文，看的出她有相当认真的学习中文，让诸多fans感动不已。
　　《推奴》众型男中的娇花一朵    《推奴》是李多海的第一部古装历史剧，她饰演命运如春香般的女子。剧中的她虽然身为女奴，但是却果断勇敢、与众不同。并且靓丽可人，即便是片段的男装部分也是娇俏万分，宛如画中走出的“春香小姐”，受到了剧中两位男主角的青睐。而两位男主角都是娱乐圈数一数二的魅力型男。一位是扮演推奴手的张赫；一位是扮演逃亡奴隶的吴智昊，此番均大露肌肉，几乎赤膊上阵。在先播出的近十集戏份中，其他重要角色也多是五大三粗的男人，例如金基石、韩正洙、李宗赫等等。所以，李多海在整个剧中可谓是一枝独秀，集万千宠爱于一身。加之三位主人公命运般的万千纠葛一直牵引着剧情的发展，观众也是看的如痴如醉。据韩国收视率调查公司统计显示，《推奴》自开播来收视率一路飙升，占据着水木剧收拾冠军的位置，并大有超越《IRIS》的势头。不过李多海同时也面对着来自妆容、情节等等诸多方面的质疑。毕竟在男人戏偏多的剧中，女性角色确实更容易引起偏颇之词。稍显委屈李多海在致歉的同时也表示会更加努力的表演，期望在后半部分的表演中可以得到观众更多的肯定。(莎莎)
　　韩娱每周一星回顾：
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

