韩剧一周收视综述：文根英新剧变身反派(图)
　　新浪娱乐讯 清明时节，微雨阵阵，如丝如雾的阴冷天气让人的心情也布满阴霾。好在韩剧荧屏仍是热闹非凡，依旧你方唱罢我登场。3月31日，韩国KBS、MBC、SBS三家电视台同时推出新剧，展开了周三四档剧的激烈角逐。在最初的较量中，由金素妍、朴时厚主演的《检察官公主》名落孙山。首播当日，KBS 2台播出的《灰姑娘的姐姐》以15.8%(AGB收视调查)的收视率一跃成为全国收视榜单探花，取得了第一回合的胜利，MBC迷你剧《个人的取向》也以12.5%的收视率闯入榜单第七，而SBS电视剧特选《检察官公主》收视仅为8.0%，无缘当日收视十强。开播伊始收视率虽拉开档次，但三部新剧都有超级巨星助阵，都有引人入胜的故事情节当家，所以在这场硝烟弥漫的收视大战中，究竟谁会笑到最后，仍是未解之谜。另外，占据本周(03.29－04.04)全国收视十强榜单状元位置的依然是KBS2周末连续剧《奇怪的三兄弟》，收视率35.3%，比上周回落1.6个百分点；随着《推奴》的终映，KBS1日日连续剧《风吹的好日子》以19.2%的收视率升至榜眼位置，而MBC日日连续剧《享受人生》和SBS周末剧《住在隔壁的仇人》也分别以19.0%、18.4%的收视率升至榜单第三第四位。MBC周末特别企划《被称为神的男人》以13.4%的收视率成为榜外明星。
　　《灰姑娘的姐姐》首战告捷
　　在3月31日的新剧大战中以15.8%收视率首战告捷的KBS 2台周三四档剧《灰姑娘的姐姐》，接档《推奴》，后者以超过30%的收视率牢牢把持着周三四档剧的头把交椅，《灰姑娘的姐姐》如能超越《推奴》，KBS台将真正成为周三四档剧的最大赢家。
　　《灰姑娘的姐姐》由文根英、千正明、徐宇、玉泽演等出演。素有“学生妹”之称的文根英在剧中首次饰演了反派角色；而去年11月服完兵役的千正明也将通过该剧回归电视荧屏，千正明曾出演过《再见，独奏》、《时装70s》、《狐狸啊，你干啥呢》等韩剧，经过军营磨练的他，此番复出更添了成熟男人的魅力；人气组合2PM成员玉泽演与出演过《泡菜奶酪微笑》、《垂涎之岛》、《儿子》、《胡萝卜小姐》等剧的女演员徐宇也在剧中有上佳表现。另外，该剧编剧由曾为《钢琴》、《春天》、《不汗党》等电视剧撰写剧本的金奎万作家担任，并由曾执导《葡萄园的那个小伙》的金英祖导演执导。强大的主创阵容是该剧获得成功的重要因素。
　　《灰姑娘的姐姐》暂定20集，每周三四晚21时55分日在KBS2台播出，并将于今年6月登陆日本荧屏。
　　李民浩、孙艺珍领衔《个人的取向》
　　MBC迷你剧《个人的取向》于3月31日首播(每周三四晚21时55分)，第一、第二集收视率均为12.5%。该剧根据韩国同名小说改编，李民浩在剧中饰演为了与自己心仪的女性合租房子而假装是男同性恋的角色，而孙艺珍则饰演了一心想找男同性恋做男朋友的女主角。
　　剧中孙艺珍饰演的朴个人是一位都市家具设计师，建筑业奇人朴哲汉教授的独生女儿，专为单身贵族设计的品牌家具“个人故事”是其代表作。这位容易相信别人的单纯女人，20多岁，性格冲动，喜欢随心所欲、讨厌按部就班，常常惹祸，被最好的朋友抢走男友，偶然的机会与“同志”振浩开始了同居生活。
　　由李敏镐饰演的全振浩是一位建筑设计师，喜欢整理东西、熨烫衣服，过分细致、挑剔苛刻的性格和个人的喜好常常让别人误会是个坏男人，典型的刺激女性母爱的男生。振浩外表看似冷酷，其实内心火热。正是这位凡事喜欢井井有条绝不兴致所至的男人，与性格截然相反的男人婆朴个人开始了同居生活，并因为假扮同性恋的谎言改变了自己的人生。
　　剧中人韩昌烈由金知锡饰演，作为未来建设公司的室长，昌烈是个不折不扣的钻石王老五，英俊潇洒，名校学历，家世显赫。“成功就是目的，手段不成问题”，为了事业，不惜甩掉傻傻的个人，并与她的好友仁熙举行婚礼。
　　金仁熙(王智慧饰)，是一位美术馆展览策划人，以自我中心、喜欢挑衅别人，认为在爱情面前友情不值一提，把婚姻当成提高身价手段，其实内心里深深埋藏着自卑。利用同屋兼好友的便利身份，最终抢走了个人的男友。为此甚至编造出个人对同性不感冒、憧憬同性恋的谣言。在仁熙看来，女人的外在美是最强大的武器，与昌烈的婚礼被取消之后发现了与个人同居的振浩并不是同性恋，于是又开始追求振浩。
　　金泰勋(任瑟雍饰)是一位性格外向、爱开玩笑的大学生，对惠美一见钟情，发现振浩对惠美没有情谊之后积极追求惠美，却让个人误会振浩是同性恋。
　　李元浩(奉泰奎饰)，家具设计师，是个人的大学同学和最信赖的异性朋友，全心全意关心、帮助个人，不料却在关键时刻背叛了个人。
　　《检察官公主》接档《妇产科》
　　在3月31日开始的三家电视台的周三四档剧大PK中开局不利的《检察官公主》(每周三四晚22时播出，暂定16集)，首播当晚收视率仅为8.0%(AGB收视调查公司)，4月1日播出第二集时，收视率有所上升，达到8.7%，不知是否会步上《妇产科》叫好不叫座的后尘。
　　该剧讲述了以优异的成绩通过司法考试并成为检察官的马惠丽在检察院历经曲折，逐渐成长为真正的检察官的故事。
　　由金素妍饰演的马惠丽是一位中部地方检察院刚刚上任的检察官、东方建设公司马会长的女儿。这位集美貌与智慧于一身的女人，犹如温室里的花朵，出身富裕家庭，无忧无虑，一切都听从妈妈的安排，以优异的成绩考上法大并顺利通过司法考试、出任地方检察官。惠丽喜欢购物和美容，对新品服饰的推出日期都了如指掌，看到漂亮的衣服和首饰一定要买下来。作为检察官她并没有庄严的使命感和正义感，认为检察官只是让别人羡慕的职业，只要按照学到的专业知识做就可以了。
　　徐仁宇(朴时厚饰)，蓝天律师事务所的律师，在美国读完大学后回韩国通过了司法考试。他经营的“蓝天律师事务所”聚集了一群对韩国法律界的现实愤愤不平的年轻人。关于他的出身有很多传闻，但谁都不知道他真正的过去。自信、高傲、可爱的笑容是他的杀手锏。执着、细心、能迅速看懂别人心思的仁宇，外表看起来光芒四射，内心却有着阴暗的一面，为了让委托人胜诉可以不择手段；然而面对弱者时他又变成亲切、善良，甚至免费辩护。性格善变的仁宇隐藏着自己真实的一面、围绕在惠丽身边的真正原因是什么呢？
　　尹世俊(韩正秀饰)，首席检察官，高大、英俊、冷静、决，三年前失去爱妻，有个七岁大的女儿。对于和妻子长相酷似但行为举止判若两人的惠丽，既严厉批评，又在所有人放弃惠丽时给她机会；对于惠丽的勇敢示爱，世俊由拒绝到接受，感情越深越发进退维谷。
　　真贞善(崔松贤饰)，惠丽的前辈，为正义而活的热血女检察官，与惠丽水火不相容，被惠丽抢走了自己暗恋许久的尹世俊，却又帮助照料尹检察官的女儿。
　　安珍妮(朴贞雅饰)，仁宇的朋友、国际律师。在她还是婴儿的时候被人领养到美国。虽然深爱仁宇，却因担心打碎像亲情一样的友情而迟迟没有表白；当仁宇为了一生的夙愿要去韩国的时候，毅然相随。
　　金美淑演绎《住在隔壁的仇人》、《风吹的好日子》
　　KBS1日日连续剧《风吹的好日子》和SBS周末剧《住在隔壁的仇人》， 以19.2%、18.4%的高收视率分列本周收视前十榜单第二位和第四位。自开播以来，这两部韩剧也深受中国观众喜爱，两部剧中性格截然不同的女主人公都由韩国实力派演员金美淑扮演。娱乐传媒戏称，金美淑(现年51岁)正同时与大她4岁的成熟男人和小她26岁的帅哥享受着热恋的幸福。
　　同时出演《住在隔壁的仇人》和《风吹的好日子》两部人气韩剧的韩国实力派女演员金美淑，分别在剧中与55岁的洪耀燮和26岁的李铉镇(又译李贤振)谱写罗曼史。在《住在隔壁的仇人》中，金美淑饰演一位为抚养弟妹蹉跎了婚期的老姑娘，难忘22岁时邂逅的男人(洪耀燮饰)，将他亲手给自己围上的围巾珍藏了三十年。离婚后却又相遇，重逢的两人能否再续前缘？年已五十的金美淑凭借炉火纯青的演技把一个女性从一次恋爱也没谈过的纯情少女到养家糊口的泼辣大婶的心路历程诠释的惟妙惟肖。
　　而在《风吹的好日子》里，金美淑饰演一位死了丈夫的女人李江熙，她一边继续经营着丈夫生前开办的幼儿园，一边沉浸在对丈夫的思念之中。在该剧中，金美淑饰演的李江熙温文尔雅，与任高中老师时教的学生、十九岁的民国(李铉镇饰)互生爱意。江熙对于充满幻想与好奇心的民国给予的爱似母似姐，相差二十岁的忘年恋情在该剧播出伊始一度引起热议。
　　金美淑去年在《灿烂的遗产中》首次尝试反面角色饰演剧中的白胜熙，进一步彰显了其实力派演技，并且藉此荣获2009年度SBS最佳演技奖，年届五旬的金美淑正以饱满的热情活跃在韩国电视艺术舞台上，焕发着作为演员的第二个艺术青春。
　　韩剧一周收视TOP10(03.29－04.04)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、周末连续剧《奇怪的三兄弟》         KBS2  35.3%
　　2、日日连续剧《风吹的好日子》         KBS1  19.2%
　　3、日日连续剧《享受人生》                   MBC  19.0%
　　4、周末剧《住在隔壁的仇人》              SBS   18.4%
　　5、周三四档剧《灰姑娘的姐姐》          KBS2  16.5%
　　6、日日剧《妻子回来了》                        S BS   16.1%
　　7、特别企划《人生是美丽的》              SBS   15.6%
　　8、迷你剧《富人的诞生》                        KBS   15.6%
　　9、日日早间剧《都给你》                         KBS2  14.4%
　　10、特别企划历史剧《巨商金万德》    KBS1  14.0%
　　榜外明星：
　　周末特别企划《被称为神的男人》        MBC  13.4%（?然/文）

