酒井法子秘拍电视纪录片 有望出演北野武电影
　　因违反《兴奋剂取缔法》获刑一年半，缓期三年执行的日本前清纯派玉女酒井法子于本月初缺席了创造学园大学的开学仪式，关于其准备退学要复出演艺圈的消息就不绝于耳。大学负责人向媒体回应酒井“退学是100%没有的事情”。无论如何，相信极少有人相信酒井会坚持读完四年的学业。昨天发售的《周刊SEVEN》独家拍摄到了酒井一身黑白格子风衣前往儿子学校参观示范教学课的照片，尽管是素色打扮，还是掩饰不住浑身的时尚星味。酒井面对记者的发问还是保持着一贯沉默的态度，不过看起来心情不错。
　　尽管没有透露出是哪家电视台，前事务所SUNMUSIC副社长相泽正久一直在筹备她出演电视纪录片的事情却已得到多方人士的证实。电影公司的负责人称“酒井成为看护士在圈内人看来是个笑话，她绝对会回归艺能界。据我了解，现在她正和不少公司洽谈复出作品的事宜”。更令人吃惊的人，这些电影制作人的名单中包括著名的搞笑兼影人北野武。北野武之前在自己主持的节目中几度启用了同样因违反《兴奋剂取缔法》被捕的小向奈美子，现在几乎成为“禁忌”的原GENJI成员诸星和巳在其的关照下事业也渐有复苏的迹象。“北野武考虑为酒井量身创造一部‘母物映画’(以三益爱子主演的一系列女性主题电影为代表)”，知情人透露由酒井出任女主角，不再是昔日的“清纯派妈妈”，而是错综复杂的情感戏中的“被污染了的反面角色”。
　　因为涉毒事件，酒井和前东家欠下的几家广告商违约金高达几亿日元，今年复出估计是铁板钉钉的事。

