女子组合AKB48拍摄18款封面 男粉丝抢购一空
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港媒体报道，日本女子组合AKB48人气爆红，替市场带来无限商机，有电视杂志安排成员担任封面女郎，并推出总共18款封面，迅即掀起炒风，几乎被宅男粉丝抢购一空。
　　以前田敦子为首的AKB48，近年气势冠绝一众女性偶像团体，逢秀必吸引大批乐迷蜂拥支持，相关产品也成为拥趸的抢购目标。杂志界近期看准众女的魔力，争相刊登她们的写真刺激销量，最新一期电视杂志《TV Guide》更安排前田敦子、渡边麻友、板野友美、小?阳菜、大岛优子及高桥南等成员，拍摄了18款不同的封面，分别在日本18个地区限定发售。
　　粉丝为求买齐AKB48所有封面，掀起一轮炒风，不仅有书店放齐18款于店面作招徕，甚至有网友放上拍卖网放售，相信有助刺激杂志销量。与此同时，《Weekly Playboy》也找来六位主将拍泳装写真，抢闸迎接夏日。
　　另一方面，AKB48前日(4月22日)参演假武道馆举行的大型音乐会《Earth Day Concert》，劲歌热舞《RIVER》等大热作品，与山崎将义等歌手透过电台播放，向全球31个地方的大众呼吁，唤起人们对地球环境保护的关注。
　　至于其收录多首大热单曲的精选碟《神曲们》直逼35万张销量，气势强劲。组合5月将有新歌《摆动束起的马尾》紧接着上市，成员们会以泳装上阵拍封面，料又可登上销量榜冠军。(俐俐)

