《福布斯》亿万级母亲名单出炉 罗琳上榜
　　记者曾听一位“哈迷”感叹，如果要做罗琳的儿女，一定要经得起跌宕起伏的生活。这话一点也不假。昨天是母亲节，权威的《福布斯》杂志公布了一份全世界70位身价亿万级母亲的名单，身价已达5.45亿英镑的罗琳赫然在列。母亲迅速增长的财富，使得罗琳的儿女们的生活一夜之间发生翻天覆地的变化。罗琳孩子们的这段坎坷经历，最近也浮出水面。本报记者 郦亮
　　富妈妈全靠自己走出贫穷
　　当罗琳入列“最富母亲”之列时，立刻毫不意外地引起了关注。这不仅因为罗琳是《哈利·波特》之母，而且因为罗琳是这些富婆母亲之中少数几位靠自己创造出巨额财富的。
　　相比那些从娘家或丈夫那里继承了遗产而暴富的母亲，罗琳的财产的确是一本书一本书写出来的。有人做了一份不完全统计，在过去10年间，《哈利·波特》系列的7部书在全球就卖掉了4亿册，这笔版税已经是天价，再加上《哈利·波特》影视作品的版权费，以及各种引申产品的版权费，罗琳目前的身价最少已达5.45亿英镑，比英国女皇的个人财产总值还要多。而且罗琳的这笔财产每年都以数千万英镑的速度增加。如果她再写《哈8》的话，那其身价则更要突飞猛进了。 　　不过记者注意到，“靠自己创造财富”的另一个含义，或许正是必须经历天壤之别的生活。而随着母亲的经济情况从赤贫到暴富，罗琳的孩子们，尤其是大女儿杰西卡无疑也有了一段“过山车”式的经历。这引起了很多人的兴趣。
　　穷妈妈
　　领着女儿吃“低保”
　　1994年杰西卡3个月大的时候，就被母亲罗琳抱着住进了爱丁堡的一间没有暖气的狭小屋子里。杰西卡对那段艰难岁月印象不深，可罗琳还记得，女儿脸冻发紫，小嘴不断打颤的情形。这一年罗琳刚刚和第一任丈夫、葡萄牙记者乔治·阿朗蒂斯离婚。处于失业状态的罗琳不得不带着女儿靠领政府的救济金(相当于中国的“低保”)生活，而这笔钱刚刚够付房租和吃饭。 　　不管杰西卡记不记得，她小时候可没少同妈妈受苦。为了取暖写作，罗琳每天都会推着杰西卡一起去附近的咖啡馆，那里有暖气，也有可以写作的小桌子，但那里同样有很多二手烟，杰西卡吸了不少废气。由于环境恶劣，杰西卡在婴儿车里又哭又闹。罗琳只好在哄女儿入睡后，趁着相对安静的间隙，开始创作《哈利·波特》。 　　严妈妈告诫儿女低调生活
　　作为《哈利·波特》系列开山之作的《哈利·波特与魔法石》1997年首发后一夜走红。那段日子罗琳账户上每天都有几十万上百万英镑到账。母女俩住进了一栋宽敞明亮的大房子。
　　杰西卡就这样开始了“过山车”式的生活体验。2001年圣诞节后不久，她就迎来一位新父亲尼尔·默里，他是一名麻醉医师。没几年，她又迎来了一个弟弟戴维，和一个妹妹麦肯齐。
　　当妹妹麦肯齐出生时，杰西卡已经12岁了。看到父母将很多精力都放到照顾弟弟和妹妹身上，杰西卡本能地想争宠。杰西卡的这种心理，很快被罗琳和丈夫察觉，他们在精力上做了调整，力图让3个孩子都感到他们的爱。比如，买礼物的时候，他们一定会买3份，而且一定是针对每个孩子的喜好。 　　现在，除了进行很少的采访及签售外，罗琳不太喜欢将自己的生活暴露在聚光灯下。她同时告诫17岁的杰西卡、7岁的戴维和5岁的麦肯齐，也要低调地生活，千万不要因为有一个富翁妈妈，就去炫富。
　　好莱坞单身母亲
　　梅格·瑞恩
　　除了和前夫丹尼斯·奎德养育的儿子、18岁的杰克，瑞恩还于2006年领养了一名中国女婴、现年5岁的戴茜。瑞恩说：“我从不认为领养是随意的，我深信其中的缘分，就好比戴茜，她就是我注定将领养的孩子。”
　　泰瑞·海切尔
　　踏出婚姻围城之后，海切尔最欣慰的就是能和女儿爱墨生继续生活在一起。如今爱墨生已经12岁了，母女两人感情甚好。海切尔自豪地说：“我唯一不用担心的，就是自己当妈妈的方式。”
　　詹妮·麦卡锡
　　抚养一个孩子实属不易，更何况还是一个自闭儿童。但对于麦卡锡来说，即便和前夫分道扬镳，甚至相伴多年的男友金·凯瑞传出分手消息，她最快乐的时光，还是和患有自闭症的3岁儿子相处，“我还要通过自己的口述，讲述所有和‘星星的孩子’有关的事物，并为这些孩子的母亲点燃希望。” 　　米歇尔·威廉姆斯
　　2008年，澳洲小生希斯·莱杰意外去世。他的前女友米歇尔把所有的思念都倾注到他们的女儿玛蒂尔达的身上，“每次我想他的时候，忍不住怀疑他究竟去了哪里的时候，我都会看看玛蒂尔达。”这，就是一切爱的纽带。
　　瑞茜·威瑟斯彭
　　威瑟斯彭和前夫瑞安·菲利浦育有一对子女：现年6岁的迪肯和10岁的艾娃。别以为星妈就是整天在片场、盛典忙得团团转，威瑟斯彭还对自己的职业庆幸道：“相比其他的职业女性，我觉得自己的工作灵活度很高，能够有更多的时间和选择陪伴孩子们。”
　　凯特·哈德森
　　从兰斯·阿姆斯特朗，到阿里克斯·罗德里奎兹，哈德森的身边，谁是“最重要的男人”？从时尚大片秀中，你便可以发现，一起上杂志，并为哈德森捧着一大束鲜花的，是她6岁的儿子莱德。
　　(见习记者 姚佳森)

