东方神起3成员与艾回公司签约 成立新组合
　　 新浪娱乐讯 北京时间4月15日上午消息，据韩国媒体报道，东方神起成员金在中、金俊秀、朴有天与SM公司关系决裂后，日前在日本宣布三人将组成新的组合发展演艺事业。
　　14日下午，日本艾回公司在官网宣布，金在中等三人已经与艾回公司签约，今后将以三人组合的形式在日本进行活动。
　　据艾回公司相关工作人员透露，金在中等人组成的新组合已经在本月6日和7日拍摄了宣传广告，虽然该团体暂时还没有明确组合名称，也还没有制定唱片发售计划，不过已经确定的是他们将于6月在大阪和东京巨蛋各举办两场大型演唱会。据悉这4场大型演唱会将号召18万名粉丝。而演出内容，艾回公司工作人员表示，因为版权等原因，金在中等三人将主要表演个人曲目，并不会演唱东方神起的歌曲。
　　对于金在中等三人成立新组合一事，SM公司方面回应，公司已于12日向法院提出诉讼，今后将主要致力于这场官司，对金在中等人与艾回公司的此举深感遗憾。
　　而东方神起的粉丝中也有不少人对金在中等人成立新组合并不认可，直言这是艾回公司企图甩掉SM公司，独占金在中等人在日本的活动收入。李奎林/文 版权所有Mydaily. 禁止转载

