韩演艺圈再曝性丑闻 女模遭男星强暴被录像
　　中新网5月26日电 1名韩国广告女模指控遭男星性侵，韩国媒体昨报导，涉嫌的是32岁金姓单名男演员，韩国网友依线索点名“犯人”是曾与尹恩惠、金南珠合作的金益。
　　台湾《苹果日报》消息称，昨天韩国各大新闻网皆报导，金姓单名男星涉嫌于5日在家中强暴广告女模，并以手机拍下过程，女模事后报警，警方基于保护性侵案被害人规定，未公布涉嫌男星的姓名。
　　男星接受侦讯 称你情我愿
　　报道中称，涉嫌人前天接受首尔龙山警察局侦讯，坚称双方是在你情我愿之下发生关系，录像有征求对方同意。
　　过去韩星玄英、李在元都曾因强暴案成为社会新闻主角，昨韩国网友根据新闻报导中的线索揪人，在博客点名金益是嫌疑犯，并放上他及女模的照片。
　　金益曾在韩剧《贤内助女王》饰演吴智昊的同事，在《拜托小姐》中则饰演尹恩惠男友的麻吉，虽然不是一线，但帅气外型颇受注目。
　　韩星爆性丑闻
　　◎金益 2010/05
　　?事件：模特儿指控他强暴，并以手机拍摄
　　?结果：女方报警，他坚称在双方同意下行为
　　◎李在元 2008/12
　　?事件：涉嫌强暴歌坛新秀，他否认施暴
　　?结果：双方和解
　　◎玄英 1998年
　　?事件：她在马来西亚遭郑姓导演强暴未遂
　　?结果：导演判刑1年半、缓刑2年，3年前反告玄英损害名誉

