朴宰范永久退出2PM 粉丝反响强烈表示难过
　　 新浪娱乐讯 北京时间2月26日上午消息，据韩国媒体报道，韩国偶像组合2PM所属公司JYP在25日宣布，该公司已经与原2PM成员朴宰范解约，朴宰范将永久退出2PM。JYP公司方面表示，做出这个决定并不是因为此前他曾被爆出出言不逊言侮辱韩国的事件，而是朴宰范在09年夏天所犯下的另一个更为严重的错误。
　　JYP公司25日就朴宰范是否回归2PM发表声明称，朴宰范过去发表的侮辱韩国的言论虽然不对，但是还没有严重到要永久退出组合的程度。JYP公司此前计划在今年2月春节假期后让朴宰范回到韩国并举行新闻发布会，并在3月重新加入到2PM。但是朴宰范在去年12月给JYP公司郑旭代表打来电话，主动坦白了自己曾犯下的另一个错误，JYP公司得知此事后与2PM其他6名成员商议，最终决定与朴宰范解除协议。
　　JYP公司表示，朴宰范在去年夏天参与《Again and again》活动期间犯下了一个严重的错误，因为涉及到私人生活，不能将具体细节公之于众，只能透露朴宰范所犯的这个错误远比当初侮辱韩国的言论更为严重。JYP公司负责人表示，1月3日公司决定将此事告知2PM其他6名成员，考虑3天后他们得出了2PM无法再接受朴宰范的结论。
　　去年朴宰范退出2PM组合后，外界一直传言朴宰范不久后将会重新复出，而JYP公司的朴振英在出演某电视节目时，也曾有暗示朴宰范即将回到2PM组合的言论，这让2PM的粉丝倍感期待。但自今年年初开始，出现了朴宰范将永久退出2PM的传闻，25日JYP公司也正式确认了该消息的真实性。
　　JYP公司与朴宰范解除协议的消息一经传开，便在2PM的粉丝中引起了巨大的反响，有很多粉丝对朴宰范永久退出2PM的消息感到难过，并追问他究竟是犯下了什么错误而无法得到原谅，甚至还有不少粉丝猜测这些都是JYP公司策划的阴谋。林一郎/文 版权所有Mydaily禁止转载

