反町隆史携两明星合拍啤酒广告 赴小岛共同生活
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据日本媒体报道，日本麒麟啤酒邀请反町隆史、藤原龙也和长谷川润三位明星拍摄了发泡酒“麒麟ZERO”的广告，广告中他们三个人在南方小岛共同生活，这支广告将从今天开始在电视台播出。
　　反町隆史以前曾为麒麟ZERO拍摄过广告，但是藤原龙也和长谷川润是第一次拍摄啤酒类广告。据悉这次广告舞台设定在一个小岛“ZERO ISLAND”上，它远离充斥着信息和喧闹的现代社会，是个恬静舒适的世外桃源，反町隆史、藤原龙也和长谷川润三个人在岛上享受着自由自在的生活。外景地选定在泰国一个小岛，拍摄时老大哥反町隆史充分发挥了他的领导才能，与初次合作的藤原龙也、长谷川润合作愉快，工作人员也非常轻松地完成了工作。
　　这支广告讲述了三个人在岛上一天的生活，包括起火做饭、钓鱼、采集果实以及游泳等活动，尤其长谷川润穿着泳装的魅力模样非常养眼，就连工作人员都对她的身材赞不绝口。这次特殊的体验确实让人印象深刻，藤原龙也说：“虽然岛上的生活有些不方便，但也确实也让人忘记了尘世喧嚣。”长谷川润说：“南方小岛天气炎热，不过我心情很舒畅，他们两个人带着我拍摄过程很开心。”反町隆史说：“在没有多余东西的小岛摄影，对我来说是很宝贵的经验。”

