Rain自曝曾有女粉丝闯寓所 声称怀有其骨肉(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间5月4日消息，据台湾媒体报道，阔别电视屏幕5年的韩星Rain，将接拍KBS的新剧《逃亡者》，而他近日接受电台访问时，自曝曾遇过自称怀有其骨肉的精神病女粉丝闯进其寓所。
　　Rain与李孝利日前亮相KBS的直播音乐节目《Music Bank》，为各自新专辑造势。而Rain近日参演SBS电台节目时自曝过往寓所装修期间，试过入屋后见到一位素未谋面的女粉丝：“当时她还威胁我，声称自己怀有我的骨肉，事后才知道她患有精神病。”Rain还打趣说外国也有自称怀有其骨肉的女性，但他却笑指自己很纯情。
　　Rain在节目中还谈及自己的择偶条件改变了：“近期对于那种日间是乖乖女，夜晚则打扮性感的女性特别感兴趣。”此外，Rain 接拍了由古装剧《推奴》的监制炮制的新剧《逃亡者》，内容可能是以间谍为题材的爱情故事，暂定6月开拍，9月底至10月播放，这将会是他自《这该死的爱》后，相隔5年再度接拍韩剧。
　　至于李孝利，近期也频频亮相综艺节目宣传新专辑，她在SBS的节目中坦言曾试过酒醉后打电话给前男友发酒疯：“虽然我已删除了手机中的号码，但喝醉酒后记忆特别好，总会想要打给旧男友。”她又表示在舞台以外感到空虚、孤独，不能跟平常人一样自由逛街，所以特别倚赖男友，但提到过往曾被偷拍她与富豪男友拍拖的照片，李孝利坦言怕怕，自此更学会偷偷拍拖，不再让狗仔发现。(俐俐)

