赤西仁行为不检被迫离队 被封翻版押尾学(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，日本尊尼组合KAT-TUN主将赤西仁爱泡爱玩，近日再传他搭上韩国歌手宝儿(BoA)，私生活不检点结果惹恼事务所，令他没份录制新曲，被迫离队。 
　　赤西仁日前以于洛杉矶开个人演唱会为由，宣布不会参与KAT-TUN于5月开锣的演唱会，及至昨日(4月6日)组合再落实于5月12日发行新曲《Going》，并已由其余五位成员完成录音，换言之赤西仁也不会参与任何宣传工作。虽则事务所强调他不是离队，但他待10月完成个唱后，暂时未获安排任何工作，实际上已被飞出组合。
　　爱玩爱泡的赤西仁，不时被目睹搂女泡夜店，其绯闻女友包括安良城红、西山茉希及滨崎步等约20人，对象由美模至乐坛天后，包罗万有，故被网友封为“翻版押尾学”。而且去年底，赤西仁曾是吸毒嫌疑人物，有传事务所为求自保，最终决定放弃私生活不检点的他。
　　而近日有传赤西仁的新目标是韩国小天后BoA，有消息指某著名品牌于上月底在东京南青山的夜店举行的派对上，两人与日本女歌手Crystal Kay也有到场。坐在灯光阴暗VIP席的两人，几杯下肚后已数度拥抱，其后更愈粘愈近，脸贴脸亲吻。据知，BoA与Crystal因用共同的排舞师而熟络，相识近8年，三人更不时相约泡夜店，并用流利英语沟通。(俐俐)

