金南珠尹恩惠新剧造型揭秘 韩剧带动发型潮流 
　　韩剧除了带动服装潮流，其实连发型也同样透露出最新时尚的信息。前年荧屏流行不对称发型，去年则进一步升级为更大胆的短发。不妨一起来看看，那些荧屏女星们是如何透过剧集揭示流行发型密码的。
　　金南珠：怀旧复古“大波浪”
　　示范剧集：《贤内助女王》
　　金南珠在电视剧《贤内助女王》中饰演一名少妇，展示了大波浪式的发型。成功掀起一股怀旧复古的“大波浪”发型风。首先让头发不分层地沉甸甸地垂下，并弄成三角形，这样才能完美表现出丰满的波浪式发型的感觉。金南珠还特别染了褐色，并将前发梳到一边，造就了既成熟又浪漫的少妇形象。
　　尹恩惠：红色小波浪发
　　示范剧集：《拜托小姐》
　　尹恩惠曾在电视剧《咖啡王子一号店》中，以一头美少年式的短发成功跻身时尚明星行列。在新剧《拜托小姐》中，她大胆地把头发染成红色小波浪，从整体来说，上部剪得很短，突出A字型的短发特点，只是在下面稍加层次感。她的红色短发让娱乐圈兴起了红色和橘色的染发热，而且可以变换成波浪卷儿、直发和马尾辫等各种造型，令中性、艳丽的富家女继承人“姜惠娜”的形象得以深入人心。
　　金素妍：男性化干练短发
　　示范剧集：《IRIS》
　　金素妍舍弃了一直以来的长发温柔形象，在电视剧《IRIS》中选择了男性化、直线型不对称的短发，特点是要把侧面的头发留到下巴的位置，左右不对称。她的发型变化让剧中角色——情报员“金善花”具备更为强烈的魅力。

