东方神起宣告停止活动 成员将各自继续发展(图)
　　新浪娱乐讯 韩国人气偶像组合“东方神起”3日通过日本经纪公司Avex宣布，将停止演艺活动。“5人将朝各自的梦想继续发展”。2005年出道于日本的“东方神起”自2008年起连续两年在日本NHK红白歌会上出场，不仅在日本年轻人中人气颇高，在亚洲其他地区也拥有众多粉丝。
　　声明全文：
　　关于我公司艺人“东方神起”的声明
　　作为“东方神起”的团体活动将停止。
　　虽然“东方神起”的活动中止，但是作为5个才华横溢，具有光明前景的年轻人，我公司将一如既往地尽全力支持5人的个人活动。
　　今后，请大家一如既往地守护和支持在中、有天、俊秀、昌珉、允浩。
　　请大家多多关照。
　　导火索：
　　2009年12月31日，东方神起所属韩国经纪公司SM确认，金在中、金俊秀以及朴有天三名成员与SM公司之间的矛盾不可调和，关系无法修复，导致东方神起不得不解散，但正式解散日期目前还在进一步商讨中。
　　不受纠纷影响 单曲登日本榜冠军
　　东方神起日前推出的第30张单曲专辑《请让时间停止吧》，发行首日即以12.5万张的销量，登上了公信榜排行榜每日单曲冠军。而东方神起成员细亚俊秀将在日本发表单飞专辑，收录包括抒情歌等4首歌曲，这张单曲专辑预计将于5月26日发行。
　　小档案：
　　东方神起，是韩国五人男子合声团体，成员包括：郑允浩、沈昌珉、金俊秀、金在中、朴有天，隶属于韩国著名经纪公司SM Entertainment。于2003年12月26日第一次亮相，在2004年2月7日正式出道。2009年8月2日，东方神起再曝解散风暴。还参加影视作品及其它节目。xy/文

