酒井法子被曝俱乐部游玩 解毒诚意遭质疑
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，虽然酒井法子目前正在努力学习看护知识，但据日本媒体报道，最近她又开始出入俱乐部游玩，似乎没有了反省的意思。
　　据一位艺能事务所相关人士透露：“酒井法子被捕之前常去东京一家俱乐部，最近有人目击她出席这个俱乐部的周末活动，虽然她没和高相佑一在一起，不过她似乎已经忘了自己的身份，和普通的客人一样很享受。”
　　很多俱乐部都会与毒品有牵扯，不过也有人认为酒井法子可能并不是听烦了劝她改过自新的话，也许只是为了放松被捕后一直紧张的心情而到俱乐部去。一位周刊杂志记者说：“酒井法子从被捕前一周就开始了紧张的逃亡生活，获释之后她住在家中，可是媒体却24小时紧盯她的行踪，让她喘不过起来，最近媒体终于撤退了，她重获自由为了放松一下才去俱乐部。”
　　判决结束后，酒井法子一直在创造学园大学学习看护，可是身为大学生的她似乎并没有坚持按时上课，一位知情人透露：“为了避免造成混乱，酒井法子利用互联网在家函授学习，但是该大学这个系统还没有完善，而且她进入的社会工作系今年新生只有四个，这给系能不能存续下去都成问题，因此酒井法子又转入了创造艺术学系，除此之外，这所大学本身就有经营危机、不正当解雇讲师、工资延期和学生减少等种种问题，能不能继续经营下去还不好说。”现在酒井法子又重新开始了出入俱乐部的享受生活，不知她是否真的能够彻底戒毒。(布布)

