日女星长泽雅美疑涉毒 当红明星相继扯进传闻
　　中新网3月23日电 据台湾“今日新闻”消息，继日本JAYWALK乐团主唱中村耕一因涉毒被逮捕一事，震惊日本娱乐圈后，严重的毒品问题再度成为媒体关注焦点。
　　“今日新闻”援引最新一期日本《朝日艺能》内容称，警方已掌握重点侦查人物的明星名单，接下来很可能会有更大牌的明星被揪出来。
　　消息人士X透露，首先是知名玉女女星的丈夫A“可能会期再次被逮捕”，近来频繁出没夜店的A“已被警方秘密侦查中”。A和老婆去年双双遭逮捕正在服缓刑中，外界一直关心的“离婚问题”迟迟未能解决，他本人多次声称“绝对不会离婚”。他在夜店时经常泡在女生堆里，继续过着花天酒地的迷醉生活。
　　X氏表示对比其名单里的其它大牌，A只是小明星。据其透露，某人气绝顶的男子组合中的B和C成为被警察当局瞄准的重点对象。
　　B去年在玉女女星夫妇被逮捕时就传出，他是下一个遭逮对象的消息，可惜有媒体提前泄露了这一情报，警方最终没能拿到实质证据发逮捕令。C则是因为有与违反《兴奋剂取缔法》被逮捕的AV女优交往的纪录而被警方怀疑“近墨者黑”。
　　另外，某清纯派女星F也是名单中的大牌之一，消息人士称“她在电视剧杀青当天，众人举行庆功宴的时候，突然出现妖媚的表情，性感地扭起腰来，令周围的人都惊愕不已，完全破坏了平日她在人们心目中的清纯形象”。因为发生如此“奇行”，之后F的广告和影视演出数量都锐减，最近在公众面前亮相也是一幅暴瘦的样子。
　　虽然她不久前宣布接拍了某部有关山难救援题材的电影，但业界内关于“她有吸毒恶习”的传闻不绝于耳。
　　日本媒体所曝光的这份所谓“卷入吸毒案大牌明星名单”里的玉女明女星和丈夫A是酒井法子夫妇，而某清纯派女星F，则让人怀疑是演过《在世界的心中呼喊爱情》、《泪光闪闪》的知名女星长泽雅美。
　　事实上，自从去年酒井法子爆出吸毒丑闻后，长泽雅美就不断被日本媒体含沙射影地报导“会是下一个被逮捕的对象”。

