韩国众星出席慈善活动 Rain3月举办摄影展 
　　新浪娱乐讯  北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，韩国天王Rain昨日(2月22日)与崔智友、宋承宪及组合Big Bang出席乐天免税店的慈善活动，同时身为相机代言人的他，宣布会于3月举行摄影展。
　　众星出席慈善活动
　　适逢今年乐天免税店创立30周年，昨日于展示韩星珍藏品的乐天世界星光大道举行慈善庆典活动，大会邀请到Rain、崔智友、宋承宪、池诚、朴容夏及组合Big Bang多位红星代言人倾巢出动。众星步行红地毯进场时，吸引到大批市民围观，而Big Bang于成员T.O.P缺席下五缺一上阵，见惯大场面的四子表现略为紧张。
　　星光大道将会捐出收益，透过MBC电视台节目帮助韩国内外的有需要人士，而昨日众星在现场也捐出个人珍藏品，并进行支票转交仪式。
　　举办摄影展
　　同时，刚与相机品牌Nikon续约的Rain，宣布于3月12至21日举行摄影展，他自推出时装品牌后，再跨界当摄影师，届时展览他于首尔街道及于公演时拍下粉丝的照片，而他筹备摄影展的花絮已于Nikon官网公开。
　　出碟又拍剧
　　虽有传Rain将于今年服兵役，但其实他早已定下一连串工作大计，其事务所方面透露他计划于4月发行细碟，而全新大碟则会在10月左右发行，同时也正挑选剧本预备接拍新剧。(俐俐)

