竹野内丰访港任时装店嘉宾 惜字如金态度亲切
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日消息，据香港媒体报道，日本男星竹野内丰昨日(4月12日)首度访港，为时装店担任剪彩嘉宾，吸引逾百粉丝一睹型男风采。由于保安关系，竹野只逗留了15分钟并回答了两条问题，幸而他十分配合，几度微笑哄粉丝。
　　态度亲切
　　日本型男竹野内丰昨日首度到港，展开两日一夜旋风式访港之旅，虽然他全程惜言如金，但狂哄粉丝大派迷人笑容。
　　今年是时装品牌D'URBAN 40周年，竹野内自2月1日起成为品牌东亚地区最新代言人，昨日他应该品牌之邀到港为全新概念店担任剪彩嘉宾。昨午2时半，竹野内身穿衬衣及牛仔裤，一身休闲打扮抵港，身边有8名工作人员护驾，虽然零粉丝接机，他仍笑容可掬、态度亲切，上车时不忘向香港传媒挥手，之后座驾直驶向下榻的四季酒店。
　　晚上7时，竹野内换上白衬衣、黑西装抵达海港城新店，门外一早站满过百粉丝及逾半百传媒，场面热闹，粉丝一见偶像现身便大声尖叫，又大叫其日本名字，竹野内也识做地向粉丝展示迷人笑容，剪彩时，他又频频面向粉丝微笑及向香港记者挥手，大显亲民作风。
　　15分钟即闪
　　大会事前已声明竹野内不会接受访问，只会回答大会预先安排的两条问题，司仪问及对香港的感觉时，他说：“这次首次到港，一出机场见到好多记者，吓了我一跳，但很期待也很荣幸，觉得十分开心。”想去哪里参观？“我想有时间可以在香港到处看看，但很可惜在日本工作很忙，根本没时间逗留，希望下次来长些时间，可以周围走走。”之后他即返回店内参观，接着离开，整个过程约15分钟。(俐俐)

