朱智勋临危不乱英雄救婴孩 踏入军营寸步难行
　　新浪娱乐讯 北京时间2月3日消息，据香港媒体报道，韩星朱智勋昨天(2月2日)入伍，引来逾三百影迷冒寒到营前欢送，场面混乱，他步入军营时寸步难行。混乱中有手抱婴儿到场的粉丝险被推倒，幸好朱智勋临危不乱，将婴儿抱入怀中免受伤害。
　　自吸毒案后停止演艺活动的朱智勋，昨午一时许抵达京畿道议政府训练所报到，在接受五星期基本训练后，将展开为期两年兵役生涯。他腼腆地摘帽展示全新陆军装新发型，又向记者及粉丝敬礼。他感谢粉丝特地前来，一度眼泛泪光。
　　踏入军营寸步难行
　　逾三百名来自日本及韩国的粉丝，冒着零下十度的严寒气温，一早抵达京畿道议政府训练所门外，拉起横额守候。原本静心等待的粉丝，在朱智勋抵达后几近失控。朱智勋出现的短短五分钟，粉丝不停向前推撞，虽然朱智勋已出言劝止，但仍没能制止失控情况。当他踏入军营时寸步难行，期间他看到手抱婴孩的粉丝险被推倒，危急之中他索性将婴儿抱入怀里。
　　粉丝被责不顾他人
　　混乱中，有被推倒的粉丝遗失个人物品。有训练所相关人士说已看过不少艺人入伍，但造成如此混乱场面实属首次，还指责粉丝没有顾及现场其他人。
　　另一边，安七炫将于本月十七日结束兵哥生涯，他宣布会于离营翌日在首尔办影迷聚会，随后还会巡回北京及东京举行。(鱼鱼/文)

