三八节前又刮韩流风 盘点韩国女星的中国之路
　　深圳特区报记者 刘静
　　陈凯歌新作《赵氏孤儿》尚未开拍，便闹出“选角乌龙”：陈凯歌亲口承认的女主角之一宋慧乔却表示从未收到邀请，近日又传出消息，宋慧乔将退出《赵氏孤儿》的拍摄，个中的缘由也是众说纷纭，片方称宋慧乔“要求太多”是导致双方合作失败的原因。此次事件的口水升级，让沉寂一段时日的“韩流”风在“三八”节之际又猛烈刮起，着实引人关注。
　　骑墙派
　　代表人物：宋慧乔
　　典型事件：对陈凯歌说不，炒了《赵氏孤儿》
　　上月《赵氏孤儿》宣布女一号将由宋慧乔出演，但其经纪公司负责人却表示从未收到剧组邀约，宋慧乔也没与导演见过面，听闻宋慧乔方如此表态，《赵氏孤儿》剧组很愤怒，他们坚持说宋慧乔三番五次表示很想演，否则陈凯歌也不会见她。事情就此变得诡异起来。
　　当多数韩星都把到中国发展视为自己突破演艺瓶颈的一个最佳选择的时候，宋慧乔却轻松坦然地将一个很多女星渴望的角色弃之，对陈凯歌说了不。整个换角风波就是一个著名导演与韩国一线女星的较量，这样的较量胜负已见高下。在陈凯歌方面还来不及反应时，宋慧乔在韩国的身价显然已经倍增。众多粉丝真是好奇下一位找宋慧乔拍片的大导演又是什么量级的。
　　果然，区区一个《赵氏孤儿》其奈“宋”何？人家满园春色关不住，爬上墙头等红杏。日前又传出宋慧乔“疑似”加盟《战国》的消息。至此，宋慧乔变成中国影视圈的“例牌”噱头，几乎新戏开拍必有宋慧乔加盟的消息传出。据粗略统计，从2008年到2010年初短短2年多的时间，至少有11部中国的影视剧传出乔妹要加盟的消息。不过宋慧乔确认的是参演了王家卫的《一代宗师》。
　　救急派
　　代表人物：全智贤
　　典型事件：全智贤代替章子怡出演《雪花与秘扇》
　　一名韩国名演员，不远千里来到中国，在一部合拍片中饰演一个角色，这是一种什么精神？更何况这个江湖救急的“白求恩”还是个在国内影迷心里极有份量的“野蛮女友”。
　　华语片《雪花与秘扇》已正式开机。该片根据美国华裔女作家邝丽莎畅销同名小说改编，当初预定由章子怡出演第一女主角，不过如今换成了中国国内明星李冰冰全智贤将在片中饰演女主角“雪花”。影片以19世纪的清朝时期为背景，展现生活在远离尘世、被孤立的农村女人们，通过在扇子上写秘密文字的方式相互传递情诗和书信的两个苦命女人悲欢离合的故事。虽然包括全裸镜头在内的激情同性恋表演很让人关注，但全智贤在影片中会有怎样的突破还不清楚。
　　脑残派
　　代表人物：张娜拉
　　典型事件：自爆每当自己制作费用紧张时，就会去中国演出赚钱。
　　在某次谈话节目中，当主持人问张娜拉除了韩国之外，最常去哪里的时候，张娜拉坦言自己去中国的次数很多，并且爆料自己每当制作费用紧张时，就会去中国演出赚钱。
　　张娜拉以韩剧《明朗少女成功记》和《红豆女之恋》中的形象走红中国。从2004年，张娜拉陆续在中国拍摄了一些剧集，但均反响平平。近几年，张娜拉更多地出现在各大晚会舞台以及走穴演出中。在奥运歌曲《北京欢迎你》MV里，也出现了张娜拉的身影，也是唯一的一个外国歌手。据悉张娜拉在韩国其实属二线女星。有留学韩国的歌迷表示，看到张娜拉的广告在国内电视台热播，都觉得非常奇怪。但奇怪归奇怪，在张娜拉经纪公司紧急公关后，该事件很快得以恢复平静。
　　坚守派
　　代表人物：李孝利
　　典型事件：韩国媒体发布媒体群发稿件，题目“李孝利无进军中国之意”。
　　不久前，有新闻报道韩国女星李孝利在韩国与潘玮柏共同录制某款汽车的广告歌曲，要正式进军中国。而第二天韩国媒体却大肆发布了“更正”进军中国说法的媒体群发稿件。题目有“李孝利无进军中国之意”，看来，所谓来中国发展，进军中国一般在韩国艺人印象中至少是要前往中国进行一系列宣传活动的。而在韩国都大牌到很少出席媒体的宣传活动的李孝利绝对不想来中国从零起步，还是安心在韩国做一姐更爽。

