SHINee赞港女有魅力 最喜欢容祖儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日消息，据香港媒体报道，首次在香港过年的韩国5人男子组合SHINee，日前在香港受访时除了祝大家新年进步之外，还大赞香港女孩子有魅力，他们最喜欢的是容祖儿。
　　最想喝茶吃点心
　　首次赴港演出并在港过春节的SHINee，自言为离乡别井度岁感到更兴奋及新鲜，与香港粉丝庆新春更是十分开心。五子拿起挥春及炮仗装饰拍贺年照，开心得玩作一团，简直是大孩子。对于港韩两地过年的不同之处，他们说：“韩国新年的时候会吃年糕汤，去亲友家里向长辈拜年讨红包，又会约朋友玩游戏。”除了Key之外，多位成员均是首度赴港，他们最想到山顶喝茶吃点心。
　　大谈理想情人
　　适逢今年大年初一是情人节，SHINee大谈理想情人的条件，温流直言钟情可爱又乖的女孩，钟铉喜欢皮肤白净的长发女子，珉豪则至爱精乖又漂亮又斯文的女生，而泰民及Key则分别钟情艾玛-沃特森及《义勇群英之毒蛇风暴》女主角西耶娜-米勒。五子异口同声大赞香港女孩子可爱又有魅力：“我们最喜欢容祖儿，男星则喜欢成龙。”
　　4月横滨开演唱会
　　谈到今年工作大计，五子计划新的一年主攻海外市场，希望学其他韩国歌手开亚洲巡回演唱会，而4月24日他们会与师妹f(x)及金范等在横滨开演唱会。五子完成4日香港行程后，已于昨天(2月15日)乘坐飞机返回韩国。
　　赵权否认断背
　　韩国组合2AM的赵权与Brown eyed Girls成员佳仁日前抵港，逗留5日拍摄综艺节目《我们结婚了》，并于前晚(2月14日晚)参加花车巡游演出，站在鲸鱼花车上劲舞娱宾。近日有传赵权是同性恋者，他即在节目上澄清：“如果我是同志，就不会在节目中扮演情侣。” (鱼鱼)

