日星吉川日奈遭遇魔掌惊魂 被老外胸袭强吻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据香港媒体报道，日本“九头身”女星吉川日奈2月16日欣赏纽约时装秀时遭遇飞来横祸，众目睽睽之下被外籍男连环偷袭，先抱腰，后胸袭，再来个强吻，真是祸不单行。
　　曾经参演电视剧《三姐妹侦探团》、《世纪末之诗》及电影《Toyko Eyes》等的日本女星吉川日奈，近年改做模特儿，除了走秀外，也是不少大型时装秀的座上客。纽约时间2月16日下午，她在助手陪同下捧Marc Jacobs的场，欣赏他笔下的副线品牌Marc by Marc Jacobs 2010-2011秋冬时装秀，她一出现立刻被日本记者包围拍照。
　　工作人员急拉走
　　想不到，穿得毫不性感的吉川日奈，竟因她的美貌最终为她在演出前惹来横祸，拍照期间惹来戴上太阳眼镜的外籍男人从后抱腰，此时她大叫一声“啊”，但没有吓退该外籍男，反之更大胆地将手向上移，有胸袭之嫌，二人身贴身导致她毫无反抗之力，动弹不得的吉川日奈继续被抱着，继而再遭到强吻面庞，最后她终于成功弹开逃离“魔”掌，现场的工作人员见状，立刻拉着吉川日奈返回她的座位就坐，遇袭的她竟然可若无其事，继续看演出。但见两人看演出时玩得这么疯狂，又亲又抱，不知吉川日奈与该老外是否认识，因而“玩过火了”。
　　虽然吉川日奈被连环施袭，但依然神态自若，继续看节目时强颜欢笑，真是厉害。同场，身为Marc Jacobs老公的Lorenzo Martone为表示支持，也现身会场看演出，而继早前名模阿格妮丝-迪恩在纽约走秀时连环摔倒后，又有外籍模特儿在Marc by Marc Jacobs时装秀跌倒。
　　个人档案：　　
　　姓 　名 ：吉川日奈
　　出生日期 ：1979年12月21日
　　身 　高 ：1.70米
　　三 　围 ：31、22、32
　　婚姻状况 ：1999年2月，19岁的吉川日奈闪电下嫁爱扮女人的歌手SHAZNA主音IZAM，同年9月离婚。
　　入行经过：14岁的吉川日奈在银座被星探发掘入行，歌、影、视三栖的她参演过电影《Toyko Eyes》等，曾夺“日本奥斯卡”新人奖。近年人气不再的日奈，主力向模特儿方面发展，2004年曾出席巴黎时装秀，2007年担任PEACH JOHN的内衣模特儿等。(鱼鱼)

