张东健高小英大婚 新郎坦言想生漂亮女儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港媒体报道，现年38岁的张东健昨天(5月2日)迎娶同龄女星高小英，一对新人在婚宴前会见传媒，张东健希望将来的女儿像太太。韩国影圈红人倾巢出动祝贺一对新人。
　　婚宴前会见传媒
　　张东健与高小英昨午于首尔新罗酒店举行婚礼，近百位来自韩、中、日的粉丝于早上4时已开始陆续到场霸位，韩国内外的传媒就有三百多位。为将婚礼过程保密，出动约70位保安维持秩序，下午2时30分一对新人会见传媒。怀孕3个多月的高小英，穿上Oscar De La Renta的婚纱，腹部未见隆起，张东健全程拉着新娘子，呵护备至，他更亲吻新娘子脸颊，幸福满满。
　　影圈红人倾巢出动
　　张东健表示：“几日前去医院做检查，BB很健康，虽然还未知是男孩女孩，我就想生个像高小英一样漂亮的女儿。”他坦言由走进婚礼场地开始就紧张不已。
　　于圈中人缘甚佳的两人，婚礼得到逾500位圈中及财、政界人士到贺，除了Rain、宋承宪、李炳宪、河智苑云、车太铉、郑宇成等人外，薛景求因太太宋允儿在家安胎只好独自赴会，玄彬也因女友宋慧乔在中国拍戏未能双双到场，而当中权相宇与宋泰英夫妇首度抱着儿子出现公开场合，成为焦点。
　　郑宇成接花球
　　一对新人于韩国前文化部长李御宁担任主婚人下结为夫妇，新娘子致词时终于忍不住落泪。现场由内定的李惠英接花球，但人多势众的男嘉宾竟临时起哄，结果花球再交到郑宇成手中。(俐俐)

