韩星张娜拉代言李时珍 网友不满：凭什么？
　　2月6日，湖北省蕲春县在李时珍纪念馆举行李时珍墓祭拜仪式。该县县委书记熊长江宣布，张娜拉为“李时珍形象大使”，并赠与张娜拉一家人“蕲州荣誉市民”称号，还向张娜拉颁发了蕲州古城墙钥匙模型。张娜拉则回赠了一本韩文版的《本草纲目》。
　　张娜拉和父亲朱虎声一同亮相，两人都穿着传统韩国服饰，在向李时珍灵位上香后，行了全套韩式跪拜叩首大礼。
　　张娜拉表示说，自己的外公就当了一辈子大夫，是韩国颇有名望的老韩医。她从小在外公身边长大，就经常听外公和她讲起《本草纲目》及李圣医的故事。这次到蕲春参加祭拜，自己在韩国国内还专门训练了韩式的全套祭拜大礼，还订制了韩服。而张娜拉的爸爸朱虎声介绍，张娜拉外公此次也想来中国祭拜，只因年纪太大未能成行。
　　朱虎声还称，这次祭拜李时珍是为了完成张娜拉外公多年的心愿。他表示，“娜拉小时有病痛，都是靠针灸和草药治疗，李时珍和《本草纲目》她更耳熟能详。”他又称：“看到李圣医的雕像，觉得他跟娜拉的外公长得很像，很亲切。”
　　外国人代言
　　是为了推广中医？
　　虽然张娜拉方面对祭拜的理由做了解释，但由于之前韩国方面曾将中医改为韩医，申请成为世界文化遗产，加上还有韩国学者提出李时珍是韩国人，因此这次蕲春找韩国女星张娜拉来代言李时珍，备受各界批评。
　　有网友认为，张娜拉穿着韩服，又以全套韩式跪拜叩首祭拜李时珍，很容易让外人误以为李时珍是韩国人。
　　还有网民指出，中国是泱泱大国，有的是人才和明星，“用得着湖北蕲春的领导们，奴颜婢膝地去请个‘圈钱女星’来做中国医学泰斗的代言人？”
　　更有网友不解：“为何非得找一个跟李时珍毫无关系的韩国人来当代言人，早前韩国明星Rain拟担任山东旅游形象大使，就招来过非议。当地相关部门应该多考虑下利弊再做决定。”
　　李时珍的家乡为何选择一个韩国人来当“李时珍形象大使”？蕲春县县委书记熊长江称，张娜拉当之无愧，让外国人当形象大使，也是该县振兴中医药，让中医药走向世界的途径之一。这样的做法可以“开启中韩，尤其是中医与韩医交流的盛况”。　　
　　提钱就生气
　　张爸爸吹毛求“批”
　　之前，因为一句“缺钱时就去中国演出”，张娜拉引来中国网友和媒体的声讨风波。此次担任“李时珍形象大使”让人难免不想起她之前的一些言行。
　　谈起之前的“圈钱门”事件，朱虎声激动地表示：“那次事件之后，我们一直不断解释和声明，这里面有很多误会，但然后就被一些别有用心的人给利用和放大了，现在对于一些缺乏事实依据的言论，我们是不会去理会的。”朱虎声还希望记者们不要“吹毛求疵”。不过，他把“疵”读成了“pi”，引得台下掌声一片。当地领导赶紧圆场，称金钱有价，友谊无价，张娜拉跪拜李时珍这一行为是无法用金钱衡量的。
　　据当地媒体报道，张娜拉祭拜是有酬劳的，不低于六位数。对此，张爸爸很愤怒，“我们这次完全是公益行为，没有牵扯到任何代言费问题，我带娜拉来中国工作不是为了来骗钱，而是在为中韩交流努力！”
　　本报记者 冯伟宁
　　上周末，李时珍故里湖北蕲春县找来因一句“缺钱时就去中国演出”广被质疑的韩国人张娜拉，担任“李时珍形象大使”，并在李时珍墓前举行祭拜大典。当天，张娜拉穿的不是明朝古装，而是韩服。以上种种，引起网民哗然。而蕲春县方面却坚持认为，“李时珍形象大使”，张娜拉当之无愧。

