押尾学涉毒案被药头反咬串供 刑期恐加重2年
　　新浪娱乐讯 据台湾《苹果日报》报道，日本男星押尾学涉毒案审理过程再生变数，开庭当天与押尾学一起受审的药头泉田勇介反咬押尾学曾私下找自己串供。日本法学界人士指出，如果罪名成立，押尾学很有可能被加刑两年。
　　日本男星押尾学涉嫌将酒店小姐田中香织遗弃致死案仍在侦办中，东京地方法院前天开庭审讯与他一同涉及吸毒案的药头泉田勇介，泉田供称押尾学私下找他串供，日本法界人士指出，遗弃致死罪可处3年以上有期徒刑，押尾学若确定串供，可能被加重刑期2年。
　　押尾学去年8月嗑摇头丸、涉女裸尸案，去年10月23日沾毒案首次开庭审理，他供称摇头丸是死者田中香织提供，主张自己无罪。前天泉田在庭上翻供表示，前年底他结识押尾之后，以“胺基酸”做为摇头丸代号进行交易。
　　供毒暗号硬拗做爱 谎言被拆穿
　　泉田勇介称，去年7月30日，押尾以手机传邮件向他调货，隔天他向朋友调了10颗摇头丸送到六本木给押尾。日本警方调查出押尾在案发前曾传电邮给田中香织问她：“我一到马上就要吗？”他当时供称意指：“马上做爱吗？”但泉田前天否认此说，指案发当晚押尾找他串供，将供毒硬说成做爱，意图脱罪。
　　泉田在庭上向押尾学喊话：“为什么你不说实话？赶快说出实情向死者赎罪吧！”押尾因吸毒被判有期徒刑1年6个月，缓刑5年，涉嫌遗弃致死案下月5日再次开庭。JZB/文

