织田裕二新婚妻子曝光 美女模特酷似崔智友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月10日消息，据日本媒体报道，男星织田裕二日前已完婚，并在9月9日正式复工。据悉，他的妻子野田舞衣子今年30岁，出生于兵库县芦屋市，长相酷似韩国人气女星崔智友，大学时代就开始做模特，曾经作为美容专家在时尚杂志做编辑，还出演过电影。
　　9日13时左右，织田裕二乘车来到富士台新剧《外交官黑田康作》(暂定名)的拍摄现场，进行戏服试穿工作。此举也宣告了织田裕二婚后正式复工。据相关人士透露，织田裕二在试装之后还看了剧本，对这份新工作十分积极。该剧将于2011年1月开播。
　　据日本媒体披露，织田裕二在8月16日已经登记结婚，随后到国外度蜜月。本月上旬，他已经和妻子在东京开始了新婚生活。
　　同时，织田裕二妻子的神秘身份也得以曝光。她名叫野田舞衣子，出生于芦屋市，在地方小学毕业后进入关西贵族学校，一直在这里上到大学毕业，她的父亲在一家服装企业担任重要职务，还在时尚界担任职务，可以说是日本时尚圈的重要人物，他们从芦屋市搬家到东京，在高级住宅区生活。
　　据悉，野田舞衣子的长相很像韩国女星崔智友，也有点像女星田中美里，身高164公分，是位身材样貌都很出众的美女，她大学时代就开始做模特，毕业后成为美容专家，在《CREA》、《MOA》等时尚杂志制作美容特辑，还曾上过杂志封面，不过她对结婚一事很低调，不肯接受媒体采访。( 布布)

