柴崎幸留恋前男友妻夫木聪速撇松本润
　　据最新一期的《周刊女性》报道，在圈内享有“帅男杀手”之称的日本歌手兼女优柴崎幸和已经分手的前男友——人气摇滚乐队UVERworld 的TAKUYA 近日秘密相约看PUFFY的演唱会，疑旧情复燃。“绯闻女王”柴崎幸今年的“战绩”可谓毫不逊色于年轻女星，先是被周刊报道和前男友妻夫木聪在酒吧偶遇似对后者有留恋之意，然后和合作《我家的历史》的岚的松本润秘密发展地下情，为转移狗仔视线分开乘车到男方家过夜。
　　6月24日，PUFFY的演唱会在涉谷举行。据了解，开演前十分钟，在工作人员的带领下，茶色头发、穿着host风的男士和戴着大太阳镜的女生来到普通席位，工作人员“很快就认出女生是柴崎幸，但怎么也想不到大明星会来到普通席位区”，工作人员立即把两人带到VIP席。柴崎喜欢玩“变装微服出巡”的事情早已不是秘密，这次和前男友依然是一副平民作风。圈内音乐人表示人缘圈颇广的TAKUYA经常低调捧场朋友和后辈的Live演唱会，尽管这回同行的不止前女友柴崎，还有其他的一些朋友，但不少人还是对才分手不久的两人相约看演唱会十分吃惊。
　　TAKUYA属于风流型，即使有固定女友，亦会参加走秀模特、杂志封面模特间的交友联谊会，在夜店与美貌女大学生打得火热也是屡见不鲜的事情”。柴崎经常为此生气发火，最严重时甚至“摔坏过TAKUYA的手机，虽然男方道歉，但柴崎最终还是决定分手”。分手后的两人一直维持着朋友关系。日本娱乐记者猜测柴崎这次和前男友的约会遭曝光，是否意味着她和松本润的恋情已经正式落空？现在对杰尼斯事务所而言，岚是第一力捧对象，松本润首次主演的剧集《虹色映照下的夏恋》亦开播在即，事务所显然不希望在这节骨眼上松本因拍拖而分心，与柴崎遭“棒打鸳鸯”也就不足为奇。 (小鱼)

