《色即是空》女星热恋山西富少 约会被曝光(图)
　　新快报讯 曾主演电影《色即是空》的韩国女星韩素媛，日前被目击在北京新光天地附近密会一位年轻富少。从亲昵的举止可以判断两人是情侣关系，只见两人在车内相聊甚欢，而后男友揽着韩素媛步入商场，一路上照顾得体贴入微，一小时后二人驾车离去。
　　据知情人士透露，该男子是山西富二代，与韩素媛在朋友聚会上相识，并迅速坠入爱河。
　　2002年，电影《色即是空》公映后，韩国女星韩素媛受到极大的欢迎，2006年她和张娜拉在中国北京、天津等11个省市登台演出，并在中国接拍了整形医院和减肥用品的广告，因其甜美的笑容、性感的身材也曾名噪一时，除了主演影视剧，还出了专辑，并兼职瑜伽教练，近年来长期定居中国。
　　韩素媛情史
　　2005年，韩素媛与韩国歌手辉星在韩国相识并相恋，两人互相帮助，辉星辅导韩素媛唱歌练习，而韩素媛帮助辉星做新专辑的体能训练。据传两人因为辉星公司的强烈反对而分手。
　　2007年后韩素媛开始在中国活动，2009年初去台湾发展，与台湾艺人曾少宗相识。因为共同的“爱狗”乐趣，两人成了无话不谈的好朋友，后来台湾某周刊爆出两人拍拖。2009年年底曾少宗为韩素媛特别举行了圣诞派对，后因为韩素媛离开台湾前往北京发展，两人分手，这段恋情持续了半年之久。

