酒井法子复出计划具体化 丈夫依旧行踪不明
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据日本媒体报道，5月30日，久违的酒井法子又一次出现在媒体面前，当天她参加了儿子学校举行的运动会，一脸微笑像平常人一样和其他家长交流，据悉她的“复出计划”已经设计好，只是丈夫高相佑一一直行踪不明因此不能顺利执行。
　　据《日刊SUDAY》杂志报道称，根据记者对相关人士的采访，得知酒井法子的复出计划已经具体化，以前曾为酒井法子工作的事务所工作人员透露：“复出计划的确已经有了，但是条件是她(酒井法子)必须离婚，目前她还是没联络到丈夫高相佑一，我们也很头疼。”
　　据一位媒体工作者透露：“高相佑一今年三月被写真杂志曝光购买毒品的事情，那之后他的父母也一直联系不到他，不过一些报纸报道说酒井法子和高相佑一已经联络上了，只是他不肯离婚。”
　　据悉，酒井法子前所属事务所的人对此也是束手无策，尽管事务所希望帮助她复出。酒井法子前所属事务所工作人员说：“她为了重新做人学习看护知识，但这并不代表她一定要从事这个行业，虽然SUNMUSIC的干部说过她要等缓刑三年之后复出，不过业界也可能出现例外，高相佑一不出面办理离婚手续，让酒井法子身边的人都很困扰。”
　　诸如看来，只要高相佑一不出现，酒井法子的复出大计就只能暂缓执行了。(布布)

