日吸毒男星致人死亡案二审 曾想让经纪人顶罪
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据日本媒体报道，去年八月押尾学与餐饮店职员田中香织一起使用合成麻药MDMA导致对方中毒身亡，押尾学因此背着保护责任者遗弃致死罪等四项罪名被告上法庭，9月6日这起案件的二审在东京地方法院开庭，押尾学的前经纪人以及六位交往女友出庭作证，案件很多疑点曝光，押尾学不但五次拒绝叫救护车，还要前经纪人给自己顶罪，如此卑鄙的做法实在让人不齿。
　　案发当日死者生前三小时可供救治 押尾学五次拒绝叫救护车见死不救
　　去年8月2号，押尾学邀请田中香织到东京六本木大楼，两人在使用押尾学带来的合成麻药MDMA之后，田中香织很快出现中毒症状，他情急之下找来了前经纪人，但是为了自保押尾学把已经不能动弹的田中香织放在卧室床上不管不问，直到对方死亡他都没有积极进行救助。
　　其实前经纪人曾五次要求他叫救护车，但是押尾学怕承担罪名不肯答应，前经纪人上庭作证时说：“被告说如果叫救护车他吸毒的事也会曝光，就没办法继续艺人工作，也没办法再见自己的孩子，我觉得他太自私了，到这种时候还能说出这些话真让人遗憾。”
　　为求自保让前经纪人做替罪羊 声称可以关照其一生
　　押尾学案件曝光后，很多人都指责他不负责任，闹出人命还主张自己无罪，但这次二审法庭上他更卑鄙的做法继续曝光，简直令人无法接受。吸毒出事之后，押尾学不但不想办法救治中毒的田中香织，还叫来前经纪人打算让他顶罪。
　　据悉他曾在当时对经纪人说：“你就做第一发现人好吧？我可以关照你一辈子。”他还提议说：“你就承认是你和这位女性朋友SEX之后她突然死亡了怎么样？”但对方认为一旦警方调查体液马上就会发现真凶，接着押尾学又想出另一个办法，他说：“那这样，就当我叫她来SEX，之后因为有工作要做离开了，让你来看看情况结果发现她死了如何？”前经纪人指出只要有监控器这个计划就不能成立，但押尾学还是恳求他答应。因为押尾学再三请求，经纪人帮他销毁了手机上的证据，但最终还是没能躲过警方的调查，上庭时前经纪人十分懊悔曾帮他作伪证。
　　前女友提供证词曾因吸毒身体异样 押尾学也有中毒经历却不肯叫救护车
　　警方在调查押尾学的通讯记录时发现，他在案发当日见面前曾给死者发短信问是不是来了就要，对于短信中的内容押尾学辩解说是指SEX，但是出庭作证的两位前女友指出，这则短信所指的就是毒品。其中一位2003年认识押尾学的女证人称，她和押尾学第二次SEX之前就曾接到过这样的短信，所指的的确就是毒品。
　　这位证人还表示，押尾学曾拿着四、五个药片告诉她说：“我有种东西能让爱更浓，这种药会让人很舒服，因为刺激性很强所以一次最好只用一点。”该女子表示她服用之后也出现了中毒症状，流汗头疼很不舒服。还有一位曾与押尾学交往过的女证人表示，押尾学自己也曾因吸毒中毒过，她当时非常担心想叫救护车，但是押尾学不允许她叫。
　　押尾学一直声称案发当日所用毒品是死者田中香织准备的，辩护律师也指出田中香织生前曾与黑社会有联系，想买毒品并不难，但是根据证人的证言，这个说法并不成立，这些证言对押尾学十分不利，而且他在法庭上没有表现出任何悔意，前经纪人已经因为销毁证据被判罚款20万日元，押尾学最终也会为自己所做的一切负责。(布布)

