大冢爱七周年纪念演唱会 宣布结婚怀孕喜讯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据日本媒体报道，刚于9月9日迎来了自己28岁生日，并于隔天的9月10日迎来了出道七周年的日本著名歌手大冢爱，在9月11日召开了她6月25日入籍后的首次ONEMAN LIVE公演。公演上她向大家宣布说：“9月9日，我和老公一起过了生日。但其实我们是三个人一起过的，我的肚子里已经有了小宝宝。”
　　这场公演安排在能看到美丽海景的舞台上，聚满了粉丝。公演从大冢爱的结婚公告开始。演唱会初始，她就在舞台上大声地向粉丝们报告道：“我，大冢爱，已经和RIP SLYME的SU登记结婚了！”而响应她报告的，则是台下粉丝们高声的“恭喜”大合唱。大冢爱向大家展示了左手上闪耀的结婚戒指，“我有一种非常不可思议的感觉。是那种好像已经相伴了几十年的感觉。”
　　除了新婚报告，她还公开了给父母的“感谢的情书”：“我的母亲身体很不好，但她还是拼命生下了我。虽然我是家里的独生女，但我是在父亲和母亲的爱的浇灌下成长起来的。在我为出道犹豫烦恼的时候，也是我的母亲抚摸着我的背开导了我。我能有今天，能有各位来参加我的演唱会，能嫁个好丈夫，也都是托了父母的福。爸爸、妈妈，谢谢你们这二十八年来的照顾！”她含泪说出的这席话，就像是在婚礼上对父母的感言，感动了在场的歌迷们，一时大家都激动地留下了欢喜的泪水。之后，大冢爱又补充道：“而且，我还有了新的妈妈。她是一位非常温柔的母亲，给了我很大的支持。虽然我还是个差劲的新嫁娘，但是我会慢慢成长起来的！而我肚子里的小宝宝，虽然现在还非常的小，但当我知道这个消息后，我第一个就想和歌迷的各位一起分享我的喜悦。虽然这将会使我有一段时间无法和大家见面，但是我会一直期待着再和大家见面的那一天！”
　　因此这次的演唱会上，大冢爱的服装也充分地考虑到了她即将成为新妈妈的身份，并安排了不会对身体造成太大负担走台动作。而大冢爱则给大家带去了包括新歌在内的共19首歌。两天的演唱会共聚集了一万六千人来到现场，可谓盛况空前。(布布)

