韩国变性艺人河莉秀欲进军中国
　　新快报讯 (记者 贺雅佳 实习生 黄晓嘉)韩国变性艺人河莉秀23日晚出席了广东陈静俱乐部钻石会发布晚会，表示有意要进军中国娱乐界。
　　“在努力学习中文”
　　晚上十一点，在媒体苦等两个小时之后，河莉秀终于出现在发布会的现场。在接受采访的时候，河莉秀表示，目前自己已经在努力学习中文，如果有机会，希望可以进军中国娱乐界。“我挺喜欢广州，而且在广州也有一段美好的回忆，如果有机会的话，我希望能够在中国发展。”河莉秀表示自己最喜欢的中国歌手是哥哥张国荣，“我们那个年代看得最多的就是张国荣，对他的记忆非常深刻，而且在韩国张国荣算得上是最有名的中国艺人。”有记者问及韩国艺人压力过大自杀的问题，河莉秀则表示，其实做艺人在哪个国家压力都大，自己对那些自杀的艺人悲观的看法和结果都觉得很难过。
　　“我的事业上的压力主要还是人的问题，人心不可测，得人心是最难的事。”谈到解压方式，河莉秀说：“我不是一个会把压力放在内心的人，而且现在做的是自己喜欢的事，如果难过哭一场就好了。”
　　“现在过得很幸福”
　　对于粉丝们关心的感情问题，河莉秀则笑谈，自己现在很幸福，“非常感谢中国Fans的喜欢，我现在很幸福，也一直在努力，希望能多来中国和大家分享这种幸福。”凭着魔鬼身材和妩媚诱人的眼神而走红的河莉秀此前在南京出席活动时还曾遭遇疯狂粉丝大喊“河莉秀是我的，我要和她结婚”，河莉秀笑着表示：“我老公还说觉得有疯狂粉丝挺有意思的。”

