押尾学承认变态坚持无罪 自辩曾对女死者施救
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，日本男星押尾学去年吸毒被捕揭发搞出人命，昨天他终于就同行女伴服药性交后死亡一案上庭，吸引千五名市民争相听审，押尾学自辩曾尝试救助女死者，坚称自己无罪。
　　去年八月，押尾学被揭跟女伴田中香织仰药性交，女方在过程中失去知觉，经失救后香消玉殒，押尾学遭警方拘捕于同年十一月就麻药取缔法控罪接受审判，最后他被判年半、缓刑五年。
　　性伴侣或出庭
　　事隔数月，被拘留在东京拘置所逾九个月的押尾学，昨天就被控遗弃致死罪接受审讯，从昨天至本月十七日即宣判日，法院会传召十九名证人出庭，盛传是押尾学性伴侣的模特儿Nanami或会现身，但他的前妻矢田亚希子却不包括在内。
　　昨天早上，近一千五百多名市民于法院外等候听审，以抽签形式争取庭内的六十一个席位，有fans更带备押尾学的写真集到场。
　　进行人工呼吸
　　到中午一点左右，押尾学终由警员带到犯人栏，穿黑色西装的他头发长了不少兼有白头发，神情颇为紧张，押尾学在死者家属及旁听市民前虽自称变态，但就坚称无罪，他解释发现田中香织产生异样已为她人工呼吸，又替对方进行心肺复苏法，表示并没有见死不救，要求法官及陪审团网开一面，之后检查官展示遗体照片，而验尸报告指田中香织是中毒致死，发现她胸骨骨折应是经过心肺复苏法后造成。
　　经过三小时半的审讯，押尾学再度由警员还押监房，他从今年二月起先后七次申请保释却没有受理，他早前透过律师以文字剖白被捕心情，透露曾获帕丽斯希尔顿致电支持。(苗菲)

