朴龙河死讯震惊日本 官网瘫痪新闻热度超世界杯
　　中新网7月1日电 韩国男星朴龙河昨天在家中自缢身亡，他的的突然死亡在日本引起了比韩国更大的悲哀。因为朴龙河是一直活跃在日本的韩流明星，他死亡的消息震动了日本。这天粉丝们争先恐后地登陆朴龙河的日本官方网站，网页陷入到了整日瘫痪的状态。粉丝俱乐部会员们计划在韩国准备好灵堂之后就赴首尔。
　　韩国《中央日报》消息，日本的朴龙河粉丝们昨天上午9时左右通过电话、博客、Twitter微博(http://t.sina.com.cn)等得知了他的死亡消息后突然陷入到了恐怖的状态。在接近2万名的固定粉丝们之间已经开始掀起了追念热浪。某粉丝上午在博客留下题为“龙河，我爱你”的帖子中说：“难道没有真心照顾龙河的人吗？到底发生了什么事？希望就算是去了天国也可以像星星一样闪闪发光。为他祈求冥福。”吐诉了悲哀。
　　爱知县的某女性粉丝说“在日本各地举行的朴龙河的公演无论什么时候对我来说都是幸福的瞬间”，悼念了她的哀伤。广岛的50多岁女性粉丝难以隐藏住哀伤地说：“在公演的时候很幸运地做到了粉丝最前排，还跟朋友们炫耀非常幸福，他到底发生了什么事啊？”。
　　日本媒体们也发布了紧急新闻。日本白天收视率最高的NHK卫星广播播送了30分钟朴龙河的死亡消息，以及他在日本活动的生前影像。广播主持人说：“曾是《冬季恋歌》配角的朴龙河死亡了。”
　　主要体育和娱乐报纸也都在晚报上作为主要新闻报道该事。《东京体育》在头版和社会版详细地报道了突然死亡的疑点和他生前的活动概况。在日本网站上，这一天上午朴龙河的死亡消息超过了日本未能进军世界杯八强的挫败消息，成为了点击次数最多的新闻。在日本最大的门户网站日本雅虎和2ch上也都相继登载了后续报道。
　　对日本粉丝们来说他的死亡消息成为格外的冲击，这是因为他出演了韩流热潮的元祖裴勇俊在《冬日恋歌》中饰演的主角的情敌，给人留下了很深刻的印象。以此为契机，与裴勇俊一同加入到元祖韩流明星的朴龙河人气非常高，以至于连前总理鸠山由纪夫和其夫人鸠山幸女士夫妇也一起参加过他的收费演唱会。

