独家对话苍井空：想和《赤壁》男演员合作(图)
　　高清组图：苍井空独家对话新浪娱乐 姿态优雅万人迷
　　常玩战斗游戏减压，新片即将公开
　　新浪娱乐：苍井空，您好，我是新浪娱乐，请您对着镜头跟我们新浪的网友们打个招呼吧。
　　苍井空：(中文)大家好，我是苍井空。请多多指教。
　　(日文)我是苍井空，虽然平时不太在中国活动，但是看到有很多我的粉丝，觉得非常开心，谢谢大家。
　　新浪娱乐：您最近出演了台湾的MV，也代言并COS了这次的游戏，您打算以后把工作重心放在中国么？
　　苍井空：当然我还是会以日本的工作为中心，不过能在国外也有积极的表现那就更好了
　　　新浪娱乐：您最近有什么新作品么？
　　苍井空：我在日本现在主要以综艺节目为主，这个综艺节目也发行了DVD。
　　新浪娱乐：电影方面呢？
　　苍井空：现在拍的电影大概会在明年左右公开。不过现在还不能具体说。
　　新浪娱乐：您平时有时间玩游戏么？
　　苍井空：也经常玩游戏的，这种战斗类游戏也能消除压力，我也经常玩的很开心。
　　新浪娱乐：您会在游戏里和别的玩家交流么？
　　苍井空：这个啊，像这种ONLINE游戏里对战时有很多很厉害的玩家，也会交流看看。
　　AV只是普通的工作，最初也不适应偏见
　　新浪娱乐：日本观众如何看待你AV女优的工作呢？
　　苍井空：也没有因为是在日本就觉得怎么样， 也觉得是普通的工作。
　　新浪娱乐：您怎么看待这份职业的呢？
　　苍井空：不管是做为女优，还是表演，还是参加综艺节目，还是拍电影，或者是像现在这样参加国外的活动，都只是我的工作中的其中一个。
　　新浪娱乐：您当初为什么选择了这个工作呢？
　　苍井空：因为被星探发现了。
　　新浪娱乐：您最初从事这个工作的时候有什么不适应么？
　　苍井空：我这个工作也和别的工作不一样，也有遇到偏见的时候，但是能好好的面对这些问题后也觉得很好。
　　抱着恋爱的心情工作，找能接纳我的人做男友
　　新浪娱乐：您如果找男朋友的话，喜欢什么样的类型？
　　苍井空：喜欢温柔的，有趣的，并且能够接纳我的人。
　　新浪娱乐：能和一起工作的男优恋爱么？
　　苍井空：在拍戏的时候我都是抱着和对方在恋爱的心情在工作的。
　　希望和《赤壁》中的男演员，了解我的导演合作
　　新浪娱乐：您有想合作的，或者是喜欢的中国导演么？
　　苍井空：不是那种因为什么电影出名的导演，我希望是能够了解我的，并且是能做有意思的，有新意的作品的人，这样的话我愿意一起合作。
　　新浪娱乐：您有喜欢的中国男演员么？
　　苍井空：不好意思，名字忘记了。就是在赤壁里出场的那个。哎呀，忘记了。我回去查一查。
　　新浪娱乐：演诸葛亮的那个么？
　　苍井空：就是和诸葛亮一起演的另外那个。啊，气死我了，忘记名字了。
　　新浪娱乐：平时会看中国的电影么
　　苍井空：最近就是看了《赤壁》，那个是中国的对吧。好紧张。因为我也对三国志有兴趣，《赤壁》这部电影也非常有名。就是觉得三国终于拍电影了。
　　对中国的印象是，闪闪发光的大楼
　　新浪娱乐：是第一次来中国么？
　　苍井空：不是，来上海是第二次了。
　　新浪娱乐：对中国的印象如何？
　　苍井空：觉得人好多，楼好高，都在闪闪发亮。
　　新浪娱乐：上海现在的世博会，会去看么？
　　苍井空：这次因为明天就要回去了，所以没时间看。希望能够再来一次，去看世博会。世博还要开一段时间对吧，要开半年对吧。JZB/文 郑福德/图 常俊、张大伟/视频

