泽尻英龙华离婚无望自暴自弃 至今未签约新公司
　　因离婚纠纷而迟迟未能再开艺能活动的话题女星泽尻英龙华日前被指“复出几乎已经进入绝望的境地”。据日本媒体报道，早就与艾回唱片“暗送秋波”的泽尻至今无法正式签约新东家的原因是与现在的经纪公司(丈夫高城刚掌管)仍未解约。知情人表示泽尻一方试图寻找和高城商议离婚的方法，不过愿望还是告吹。
　　高城从4月下旬起至今一直在国外工作，原本打算6月下旬回国，“但在最后的关头，他还是改变了心意。”知情人爆料，最近高城的手机经常收到一些匿名的恐吓短信，诸如“现在如果回日本的话，恐怕性命都会有危险”等。泽尻的母亲Rira近日向各大周刊放话：“拜托了，请与英龙华分开吧。”表面上看似乎是高城一直对这段婚姻紧咬不放，但事实刚好相反，某圈内人称：“其实高城自己也理智地考虑到最后不能挽回的话也只有离婚这一步，只是他希望与英龙华坐下来好好谈谈，始终想知道对方为什么突然上演高调的‘休夫剧’。”而对于丈夫的要求，英龙华始终是采取回避的态度。
　　离婚无望，意味着短期内复出亦没戏。英龙华近日的生活“糜烂不已”，“白天在母亲家无所事事，晚上则与各明星好友到夜店笙歌。”知情人说，“她现在连经纪人的劝告也听不进去，好像有些自暴自弃，令艾回也相当头疼。”为推出新唱片而安排给她的声乐练习，英龙华也是拒绝参加。5月22日在时尚秀中披露新歌宣布复出的英龙华，“企图恢复昔日鼎盛时期的人气恐怕是奢望了。”(舍人)

