滨崎步疯狂购物月花80万 半小时买20双鞋(图)
　　信息时报讯 日本乐坛天后滨崎步，7月初到香港拍摄杂志写真时，用上大部分时间扫货，原来平时她也沉迷网上购物，更月花1000万日圆(约人民币80万元)，被网友指疑患上购物依存症，情况令人担忧。
　　据悉滨崎步平日沉迷网上购物，每周花费超过100万日圆(约人民币8万元)，连其他花费，每月血拼的费用高达1000万日圆。她血拼后还例必在微博(http://t.sina.com.cn)上图文并茂大秀自己的战利品，令不少粉丝趋之若鹜。不过，滨崎步的购物狂行径也令不少日本网民看不过眼，他们批评滨崎步的占有欲太强、太过物质主义，也担忧她患上购物依存症，因为物欲已令滨崎步到达一发不可收拾的田地，网民说：“步姐可能是精神压力太大导致这样。” 
　　2007年4月，滨崎步也曾赴港，一抵港即去金钟疯狂扫货，短短半小时就买下20对贵鞋，当晚更返回文华东方享用酒店的Spa服务。离开酒店到机场，工作人员替滨崎步拿行李箱及大袋小袋名牌战利品离开。
　　演唱惨遭劣评 
　　事业明显已大不如前的滨崎步，虽然上周三推出了新碟《 MOON/blossom》，首天上市只卖出三万多张，有别当年成绩。在日本近日评选的最有影响力的音乐人中，滨崎步排名也大落后。近期滨崎步更减少上电视节目宣传，为此滨崎步日前在twitter上解释是减少演唱来保护声带，不过，日本网民批评步姐只是死撑，因为曾在直播时失准的她，近年演唱时声线已“劣化”，显得又沙又烂，亦有网民指虽然滨崎步32岁，但样貌和歌声已像个大婶。
　　今年赴港 四天花60万
　　滨崎步本月初到香港为日本杂志拍摄写真，未正式开工，她已急不及待在工作人员陪同下往尖沙嘴的海港城花掉近60万元买心头好，此行她疯狂购买5支意大利GALTISCOPIO水晶木马腕表、大批燕窝、大量皮鞋等等。
　　第一天 逛两小时
　　原本滨崎步到香港后应先回酒店休息，不过购物欲望迫切的滨崎步等不及，她一上车即前往尖沙嘴海港城附近的名店逛街，虽然所到之处吸引不少行人围观，但滨崎步逛足两个多小时才回酒店稍作安顿。滨崎步试了多双鞋子，门外保安筑起人墙以防有人骚扰。
　　第二天 逛40分钟
　　身穿碎花裙的滨崎步傍晚再一次出动，与同行的肥胖男友人到金钟太古广场shopping，约40分钟后才回酒店，因为当晚滨崎步要观看日本对巴拉圭的世界杯赛事。
　　第三天 买茶叶
　　滨崎步身穿露肩豹纹衫，直驶去尖沙嘴的茶庄，即场试了几种茶叶，试茶时还不小心烫伤。之后滨崎步到达深湾游艇会，出海饱览维港景色。
　　第四天 租货车运战利品
　　经过四日三夜吃喝玩乐之后，当日下午抵达机场返回日本，更租了一辆货车把战利品送到机场，十分夸张。

