Rain否认与全智贤恋情 网友挖“证据”撮合两人
　　中新网6月17日电 据“朝鲜日报”消息，韩星Rain和全智贤卷入恋爱绯闻后，Rain的经纪公司正式出面否认称此消息“毫无根据”，但网友的疑惑却越来越深。
　　报道称，媒体10日曝出Rain和全智贤两人秘恋的消息后，Rain的经纪公司随即否认绯闻称：“Rain和全智贤因为拍电视剧等事宜结下了一些交情，但经济界权威人士介绍两人认识等交往传闻并不属实。关于出入i-park公寓的传闻，那是因为朋友住在那里，只是去朋友的家中。报道的照片都是单人照，而且将家族戒指说成是情侣的定情信物，真让人伤透脑筋。”
　　虽然经纪公司正式否认绯闻，但Rain和全智贤在一起的照片仍通过网友的博客迅速传播，实际上是认可了两人的恋情。照片中，Rain和全智贤甜蜜地肩并肩并露出笑容。虽然有传闻称是两人拍摄画报的照片，但实际上两人并未正式拍摄过画报。
　　网友指出，Rain在公开照片之前，已和Gianna jun互相了解对方动态。Giannajun是全智贤在美国活动时使用的名字。对此，很多网民在自己的博客中上传了两人甜蜜的照片，并指出“这张照片可以说明一切”、“眼见为实”等。虽然大家提出各种疑惑，但Rain目前只专心拍摄电视剧《逃亡者》。

