韩娱每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　新浪娱乐讯 在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是即将通过电视剧《Road No.1》回归的苏志燮。他是我们记忆中那个命运坎坷的忧郁男人，总是与悲剧脱不了干系。而生活中的他，也如他饰演的角色一样，少言寡语，不善表达。但就是这样一个低调的男人，却用他不张扬的魅力征服了观众们。
　　不败的斗志
　　投资130亿韩元的MBC战争剧《Road No.1》即将在6月首播。苏志燮、金荷娜与尹继尚即将在其中演绎普通人在战争中的情感挣扎。观众们也能欣赏到苏志燮再一次饰演坚强的硬汉，以及他偶尔流露出的温柔一面。因为是以战争为主题的电视剧，热烈的战争唱片自然是主要方面，与此同时人与人之间的爱情与友情也是全体参与演出的人们想要着重表现的元素。作为战争剧，最大的看点就是战争场面了。为了拍摄出真实感，演员们都亲身上阵拍摄，苏志燮更是一直隐瞒受伤情况，坚持拍摄。电视剧于今年1月开拍，正是天寒地冻的时候，据悉苏志燮的手脚都被冻伤了，身体也多处擦伤，他后来回忆说当时感觉腿都不是自己的腿了。不顾一切投入拍摄的苏志燮实际上面部和身上都被火烧伤，敬业精神让不少周围的人十分担心。他听着导演的指导，每一瞬间都在想着超越自己，就是这样坚持着。
　　苏志燮似乎很喜欢接这种十分沉重主题的影视作品，这也与他与生俱来的忧郁气质息息相关。而且他所饰演的角色总是命运坎坷，吃尽苦头，他自己也觉得穿着正统的西装演戏没什么意思，还是打扮得灰头土脸在地上翻滚更让他舒服。不过他也表示自己并不是只偏爱沉重题材，以前也拍过不少轻松的作品，甚至还有情景剧呢。模特出身的苏志燮自然是天生的衣服架子，他在剧中的军人造型，不管是正统军服的风度翩翩，还是战场上摸爬滚打的强势，都十分养眼。据说他现在已经十分习惯穿军服了，偶尔穿一次自己的衣服，都会觉得别扭。
　　为了拍摄这部电视剧，苏志燮大概减了2、3公斤，虽然之前他的身材就称得上十分养眼了。不过为了演好处在战争中的人，他还是觉得更瘦一些才符合实际。不过《Road No.1》的导演表示，这是一部正统的战争电视剧，不会靠主演露肌肉来争收视，因此广大的观众们估计也没什么机会欣赏苏志燮的身材了。另外《Road No.1》的拍摄是严格按照剧情的发展来进行的，不像大部分电视剧是打乱了节奏拍摄的。苏志燮表示这样的拍摄十分易于投入情绪，但是这种严格按照剧情的拍摄也让协调成为难题，也多少拖慢了拍摄进度。
　　从出道以来，苏志燮低调的作风人尽皆知。不争不抢，他的人品也在圈中颇有口碑。这次与他合作的尹继尚也对他赞不绝口，“他真是像天使一样的人，是我迄今为止遇到的人中最善良纯真并且对工作充满热情的。”苏志燮与金荷娜虽说差不多的同期出道的，但合作却是首次。因为两个人的日程都比较繁忙，私下也没有什么交流的机会，再加上苏志燮比较寡言，难怪金荷娜开玩笑说他们还是通过拍爱情戏才逐步熟悉起来。
　　处变不惊，事业多面开花
　　要说苏志燮职业生涯的巅峰期，绝对是2004年。当年他凭借《巴厘岛的故事》和《对不起，我爱你》两部大热电视剧成为当之无愧的一线男星。谁知他却在人气最旺的时候迅速入伍，甚至后来去领演技奖都是顶着大兵头去的。在退伍之后的很长时间，他都没有太大的动作，并没有大张旗鼓地回归宣传。相反只是去参演了一部小成本电影《电影是电影》，没想到却获得很多好评，也让苏志燮的形象在退伍之后变得更加稳重。
　　去年苏志燮从之前的老东家独立出来，开始自己打理事业。每一步骤都亲力亲为，甚至还有合作伙伴接到他亲自打的电话，为是骚扰电话而直接挂掉。除了演戏之外，苏志燮还作为歌手一展歌喉。在2008年时，他用化名“G”变身为Rapper录制了《孤独的人生》这张单曲，低沉的嗓音与出色的节奏感让很多人大吃一惊。这首略显悲伤的歌，与他的形象十分吻合。平时就很喜欢音乐的他，在被人称为Rapper时还有些害羞，不过却展现出了他在音乐方面的野心。在MV中，他与有着“小苏志燮”之称的俞承浩合作，也在当时成为了不小的话题。对于俞承浩被称为“小苏志燮”这件事，他还觉得十分抱歉。“承浩明明长得比我好看多了，所以有点抱歉。”
　　低调的演艺圈生存之道
　　一直以来苏志燮的感情生活都让大众十分好奇，不过从他的性格来看，即使有了女友，也不是会大方宣布的类型。之前有媒体爆出他与合作过《亚伯与该隐》的女演员韩智敏传出绯闻，他赶忙辟谣，并表示自己结婚怎么也要等到30代后半段。现在爸爸总催他快点结婚，反倒是妈妈希望他按照自己的想法去生活。生活中的苏志燮是有些木讷，并且不太会表达感情的人，因此他对未来恋人的期待，就是必须性格活泼主动，这样才能互补吧。有点一根筋的处世态度让他认为，恋人间的互相信任是最重要的，如果两个人整天疑神疑鬼，那还不如趁早说拜拜。如果被背叛了会怎么办呢？“被背叛的话，我大概也会忍下来吧。(笑)”喜欢什么或者讨厌什么都不会随着外界的变化而改变，这种固执也可以说是他的一大魅力。
　　迄今为止，很多女星都公开表示过苏志燮是自己的理想型。而他对于这些赤裸裸的好感，则有些受宠若惊。偶尔因为工作关系与那些曾经示好的女星见面时，他也木讷得完全不会主动上前聊天。除了宋承宪、权相宇这些好友，他在圈中也很少有异性好友。唯一能一下子想起来的，就是两三个月跟他打一次电话的“恩彩”林秀晶了。
　　很多人提起苏志燮，头脑中就会自动形成一个阴沉的形象。殊不知，出道十多年后，他已经变得比以前开朗圆滑多了。早年他总是很反感去参加与导演或者高层一起的饭局，经常找理由拒绝，渐渐他也多少学会了看人脸色，很难说这是一种进步还是一种妥协。(Toji)

