酒井法子涉毒纪实片即将上映 原书作者已辞世
　　本报讯 根据8月21日因病去世的著名娱记梨元胜(享年65岁)的遗作《酒井法子 隐藏了的素颜》改编的纪实片《刹那》，27日在东京举行了试映会。梨元胜本人亲自出演的这部电影，收录了他在采访酒井法子涉毒案中一些鲜为人知的幕后花絮和感受。据悉，《刹那》预定在今年秋天上映。
　　影片再现了去年梨元胜追踪采访酒井法子吸毒被捕事件的情景，以“希望更多的人知道药物的恐怖性”为意图，剧本则是基于梨元胜2009年10月6日发行遗作为基础，属于逼近事件真相的纪录之作。包括现场的直播采访和突击报道等部分，梨元胜在《刹那》的出场时间约20分钟。去年12月，梨元胜在膝盖负伤的情况下依然敬业地飞往九州，采访到酒井法子的第一个继母，影片将首次披露这段珍贵的采访片段。
　　27日在东京银座举行的试映会谢绝了所有的媒体记者进场，知情人透露，当天包括扮演女记者的演员街田诗音、赞助商和发行商公司等约40名关系者都观赏了《刹那》的最终剪辑版本。
　　《刹那》从筹备到拍摄完成几经波折，原定的女主角EMAO因为害怕有损个人形象，在开镜前一日临时做出辞演的决定。制作费亦一度濒临危险境地，原本今年1月上映的计划也因此而推迟。
　　导演笠原本月前往医院探望梨元胜时，后者表示“曾很想出演总编辑一角(可惜病重力不从心)”，“这是他用生命完成的一部作品”。笠原透露生前的梨元胜很想做一次酒井法子的专访，“遗憾的是，这个心愿未能完成”，“我们正通过相关的人员联系酒井法子，邀请她接受我们的采访”。
　　(玛哥)

