赤西仁正式脱离KAT-TUN 可能由粉丝票选其替补
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据日本媒体报道，杰尼斯人气组合KAT-TUN的“问题儿”赤西仁已经正式宣布退出组合，全心投入在美国的个人音乐活动，而事务所可能会选择AKB48组合的方式选择新成员加入。
　　7月16日，没有赤西仁的KAT-TUN五人组合在东京巨蛋开始了他们的亚洲巡回演唱会，亲自到现场观看的杰尼斯喜多川社长对于赤西仁的问题说：“我们现在只考虑让他在美国获得成功，对于他退出KAT-TUN组合我们对歌迷很抱歉，不过目前他不会回到组合。”赤西仁今年秋季还要举行全美国演唱会，而喜多川社长的意思非常明显，说明赤西仁确实已经离开了KAT-TUN组合。
　　据一位娱乐记者透露：“赤西仁从2006年10月起离开组合半年到美国留学，喜多川社长当时对记者说，这种事情就算在社会上也是不能允许的，可是赤西仁始终没有改正，最终事务所也对他忍无可忍了。”不过赤西仁的离开确实影响了KAT-TUN组合，一位唱片公司相关人士说：“据说他们在东京巨蛋的演唱会也有很多门票是白送出去的，赤西仁离开后，KAT-TUN的两张单曲销量都不怎么样，说明最有人气的还就是赤西仁。”
　　杰尼斯事务所至今仍不承认KAT-TUN组合解散，据知情人透露，由于组合名是六位成员姓名的头个字母组成的，事务所目前正在积极寻找合适成员补上空缺，这位知情人说：“杰尼斯很可能采用AKB48的方式从事务所内选拔新成员，如果按照AKB48的形式在CD中附赠选举资格券，也许CD销量会有很大提高。”
　　AKB48所属事务所也像杰尼斯一样一直在培养艺人，他们的星探找出合适人选在公司培养，这些未出道的新人称为实习生，事务所会采用各种方式从中选拔出色人选作为新成员加入AKB48。而AKB48赠送的限量选举资格券非常受欢迎，因为购买者可以投票选举组合中自己最喜欢的成员来演唱新单曲，因此有疯狂歌迷会购买很多CD来收集资格券。(布布)

