滨崎步着粉红性感长裙 满载而归结束香港之旅
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据香港媒体报道，日本乐坛天后滨崎步昨天中午(7月1日)结束4天3夜香港之旅，满载而归返回日本。一向热情大方的滨崎步，穿着低胸长裙与守候在酒店及机场的粉丝道别。她顺应粉丝要求签名与合照，粉丝的回礼是合唱偶像的名曲，逗得滨崎步开心得笑不停。
　　滨崎步这次来香港，同行的工作人员曾向传媒表示滨崎步有秘密计划，但见她连日来都只是出外购物逛名店，吃喝玩乐。昨天(7月1日)她结束香港之旅，收获丰富的滨崎步行李特多，需要出动货车搬运战利品。中午1点多，有工作人员将大批行李搬上货车，当中有不少名牌行李箱。滨崎步则于近2点离开酒店，穿着粉红色低胸长裙、满脸笑容的她，看到大热天仍在门外守候的数十名粉丝，热情挥手打招呼。然后一如过往有求必应，帮粉丝签名、合照，粉丝送上心意卡及礼物，还合唱偶像的名曲。
　　滨崎步抵达机场，手中拿着Hello Kitty公仔，约几十粉丝将她重重包围，有十多名保安护驾。沿途滨崎步继续亲切挥手，还与粉丝握手，粉丝也再唱歌送别。当她入闸后，粉丝仍依依不舍，其中有一名男粉丝伤心落泪，他表示混乱中被撞倒。 (颖颖)

