传朴龙河自杀因负债太多 为父治病月花费百万
　　新浪娱乐讯 6月30日凌晨，韩国男星朴龙河在首尔家中自杀身亡，据日本媒体报道，“不堪还债的沉重压力”是迫使朴龙河选择极端方式结束自己生命的重要原因。朴龙河的友人透露，“父亲的医疗费变成他很沉重的负担，为如何支付高额的费用他烦恼不已”。
　　父亲胃癌需大量治疗费
　　父亲被确诊为末期胃癌后，朴龙河把他送到了医院治疗“。据了解，该医院每个月的医疗费用高达1亿8000万韩元(约100万人民币)。尽管凭借《冬季恋歌》走红的朴龙河在日本的歌唱事业发展顺利，但在韩国本土拍摄的电视剧和电影成绩却不尽如人意，单凭唱歌的收入难以支撑巨额的治疗费。
　　7月8日发行的《周刊新潮》整理了朴龙河“冲动性自杀”背后鲜为人知的沉痛真相。围绕朴龙河自杀的原因存在着各种臆测，但回顾他短暂的一生，可以用“贫穷贵公子”来形容，“虽然舞台上的朴龙河永远是一副沐浴春日中般温暖的笑容，但他的人生一直都被金钱困扰着”。
　　出道时为还债拼命工作
　　朴龙河在1996年出道时，父亲经营的公司破产，欠下巨额的债务——最狼狈时甚至连煤气费和自来水费也拖欠着，在读硕士生的姐姐也不得不退学。圈内人称“朴龙河为了还债和承担一家人的生活，‘狼吞虎咽’式地拼命接工作”偿清债务用了整整7年的光阴。对他来说，2002年的《冬季恋歌》是人生中的一道阳光。“当时该剧的导演对启用他担任第二男主角抱着消极的态度。凭借他本身不错的天生条件和刻苦的努力，他成为最早在日本发展歌唱事业被认同的韩国艺人，曾连续四年获得金唱片大赏。“好不容易稍微可以松口气的时候，接二连三的意外让朴龙河不堪重负”。
　　自杀前感慨没有信赖的人
　　“朴龙河在自杀前，曾和友人倾诉‘现在可以信赖的人几乎没有’”知情人称继经纪人背叛后，唯一能给自己在娱乐圈发展许多建议的父亲也病倒了，“他的孤独感可以想象”。几乎亲历亲为照顾父亲的朴龙河在日本、韩国之间忙碌着。
　　今年初原本要在韩国济州岛举行面向日本歌迷的粉丝见面会，在策划途中再生风波——合作的某公司“横领”了2亿韩元(100万人民币)。结果朴龙河自己的事务所承担了这笔损失。
　　另据《女性SEVEN》报道，当年为了还父亲的债务，朴龙河精神压力过大“10年来需要服用安眠药才能入睡”，好不容易解决的“债务”心结再次袭来的时候，“似乎熄灭了他对人生的全部期望”。JZB/文

