传SJ崔始源将单飞 希澈台下与美女聊天(图)
　　中新网7月11日电 据台湾“联合报”消息，韩国当红偶像团体Super Junior前天在KBS电视台《Music Bank》，以新专辑第3度夺下当周冠军，极为风光。而在正式录影前，SJ成员始源、希澈各据走廊一方，接下来在跟台湾媒体约好的专访中，始源意外缺席了，跳舞时也无精打采，立刻引发粉丝在网上关注“他怎么了？”“难不成继韩庚后也有单飞迹象？ ”
　　《Music Bank》后台有多间艺人休息室，可能因为警卫防护严密，艺人们都跑到走廊上，交换八卦或表演心得。崔始源跟蔡琳主演的《Oh！My Lady》在台湾播出颇受欢迎，这天他穿着一身白，配上俐落发型，远看神似台湾演员赵又廷。
　　崔始源不停在走廊走动，发现照相机对着他，便不动声色的让别人挡住他，或干脆蹲下去；在另一处是扎着金发小马尾的金希澈，不停跟美女聊天；而Big Bang单飞的“太阳”，就站在那里煲电话粥。偶像都有警觉性，没多久就有高大韩国脸过来，指着相机说：“You，delete it！”要求删掉照片。
　　SJ之后按照既定安排，由队长利特领军，接受Channel V主持人专访，却不见始源，理由是“请假”，引发敏感的粉丝上网讨论，始源跳舞不太起劲，到底怎么了？
　　神童才在6日宣布准备跟女友结婚，连始源、利特都大吃一惊。之前他为挽回女友减肥20公斤，如今回复“幸福胖”。
　　
　　
　

