山口百惠长子暂退娱乐圈 宣布乐团停止音乐活动
　　昨日有消息称，山口百惠、三浦友和夫妇的长子三浦佑太郎将暂时退出娱乐圈，他前日在官网宣布：自己所属乐团“Peaky SALT”停止活动。但还是会在音乐的道路上继续前进。而在此之前，此乐队已有两名成员宣布退出。
　　哥哥暂停音乐活动
　　已息影多年的山口百惠，自1980年宣布下嫁三浦友和后，先后诞下两子三浦佑太郎和三浦贵大。长子三浦佑太郎出生于1984年，热爱音乐的他曾与国中时代同学组建乐团，大学毕业后原打算当上班族，几番考虑后仍决定朝歌坛发展。起初三浦友和并不赞成，但后来三浦佑太郎还是说服了父亲，于2008年正式担任乐团“PeakySALT”主唱出道，并推出首张单曲《悲伤的眼泪》。在父母身份曝光后，单曲热销，三浦佑太郎迅速成为媒体和影迷关注焦点。但在发行了3张单曲和2张专辑后，今年4月末乐团和VAP公司契约结束。随后两名成员宣布退出，剩下3人重新组合后却没有引人注目的活动。
　　至于乐团停止活动的原因，三浦佑太郎在官网上解释道：“我们每个成员都强烈地希望能以个人身份去做一些PeakySALT团体活动以外的事情，想去挑战新的事物。虽然这个决定有点任性，但我们还是会在音乐路上继续前进，还有很多必须要学习和经历的事情，经过我们3人认真思考，得出终止活动的结论。”但他也没有排除活动重新开始的可能：“等什么时候我们的经验和努力结出果实、有了再次组合PeakySALT的自信，也许活动会再次开始。虽然需要多久还不清楚，但是只要有大家温柔的守护和支持，我们就会觉得很幸福。”
　　弟弟当上主演
　　与玩摇滚乐队的哥哥一样，弟弟三浦贵大也选择踏足娱乐圈，小哥哥两岁的他，同样喜欢音乐，但工作重点却在演艺事业。他有不输给父亲的英俊外表，又遗传了来自母亲的美丽双眼，和哥哥柔和的形象截然相反，他浑身散发着硬汉的光辉。三浦贵大从日本著名医科大学顺天堂大学毕业后，便顺利进入演艺圈，并接拍《RAILWAYS》，在片中扮演因肩膀受伤不得不离开职业棒球队的青年。
　　哥哥的音乐道路中断，弟弟并未受到影响。他的最新动作是，在洼田崇导演的电影《BADBOYS》中担任主演。影片根据人气同名漫画改编，描写了一群不良少年之间的热血友情。贵大在片中扮演传说中的不良少年野村丰。主人公有为杀人而苦恼的场景，对演技的要求非常高。贵大笑着说：“我自己是很容易烦恼的类型，所以只要把我内心阴暗的部分表现出来就好了。”当被记者问到有没有为恋爱烦恼时，他不好意思地说：“没有，希望能有这方面的经验。” 影片将于明年1月公映。

