印尼当红歌手性爱影片流传 如冠希艳照翻版(图)
　　中新网6月11日电 据台湾《联合报》报道，印度尼西亚发生“印度尼西亚版陈冠希欲照”事件。当红流行歌手阿里尔(Nazril Ariel)与2名女模兼电视女主持人的春宫片，这两天在网络广为流传，警方已展开调查，将找出是何人将影片放上网，以及阿里尔等人是否违反色情法。
　　目前仍不清楚影片为何会出现于网络，由于三人都是印度尼西亚演艺圈当红明星，引发印度尼西亚网友疯狂下载。有媒体指出，阿里尔弄丢他的笔记本电脑，硬盘中有这些性爱自拍画面，并因此曾遭人勒索恐吓，有可能是价码谈不拢或阿里尔不肯付钱，歹徒因此将性爱画面放上网络。目前仍无记者找得到阿里尔证实这些传闻。
　　影片中，阿里尔与现任女友玛雅(Luna Maya)、前女友塔莉(Cut Tari)的作爱过程全都录下。玛雅是联合国世界粮食计划署的亲善大使，最近还与阿里尔共同替联合利华(Unilever)新香皂产品拍广告，淫片曝光后，联合利华已抽掉广告。玛雅身兼模特儿与电视台主持人。
　　已婚的塔莉，是演员与电视节目主持人，也是夏普冷气机的广告代言人。她在得知此事后，坚称影片中的人不是她。她的丈夫也表示相信自己的妻子。
　　由于画面内容不是非常清楚，许多网友还自己找证据，找画面中男主角的手表和阿里尔公开露面时戴的表比对，证实是同款。
　　外界谣传，网络上的影片仅是冰山一角，总共将有32个影片会陆续曝光。影片中，一名外表与阿里尔极其相似的男性与许多不同的女性作爱，其中7人是名女人。
　　警方表示将侦讯阿里尔、玛雅、塔莉三人，以了解实情。

