苏志燮为朴龙河守灵捧遗像 12年友情一一解密 
　　新浪娱乐讯 韩国男星朴龙河于6月30日凌晨自杀身亡，生前好友苏志燮为朴龙河守灵两天，并在出殡仪式中代替朴龙河家人捧遗像，哭得泪人一般。
　　原来，同年出生的两人于1998年就认识，并在都籍籍无名时就成为好友。当时的他们刚步入娱乐圈，非常艰苦，曾一起吃泡面，感情比亲兄弟还亲。
　　刚出道时曾一起租房吃泡面
　　据悉，两人是在1998年的秋天认识。当时朴龙河参加一个服装秀，而苏志燮是模特儿。由于在韩国，只有同年才能互称朋友(不同年要以“兄弟”相称)，所以朴龙河对这位同龄人多了一份注意。朴龙河曾说：“对苏志燮的第一印象是，话实在太少了，沉默寡言的类型，所以不知道该怎么做。但就是有种想了解他的心情。”
　　随后，同样出演MBC电视剧的两人再于MBC电视台相遇，并交换了联系方式。
　　但两人熟络起来，还是因为刚好家住得近。因此他们一周总要见三四回，并一同去玩游戏、逛街。性格外向的朴龙河还教苏志燮骑摩托车，深夜两人会在首尔奥林匹克大路和江边大路上相约开车。
　　在两人都还不出名的时候，他们曾租住在一起，一同吃泡面。后来两人发展越来越好，朴龙河成立了自己的经纪公司YONA娱乐，而志同道合的苏志燮也成立了自己的经纪公司51K。
　　苏曾为朴龙河及女友做和事佬
　　朴龙河在2002年的时候有了女朋友，随后，两人遇到感情危机，苏志燮更挺身而出，为他们做和事佬。苏志燮的友情让朴龙河非常感动，在他看来，“志燮使了很大劲来做事，因为他觉得除了自己没人能保护自己。所以我想，要让志燮自然地放松，能依赖的女性是必要的，温暖地拥抱他，让他的精神安定，如果与那样的女性相遇，一定会有比现在更明亮的笑容”，因此他一直在想着为苏志燮寻找合适的女朋友。
　　当时有记者问苏志燮有没有女朋友，他则笑答：“有女朋友的话，两个男人会见的那么勤吗？”
　　朴龙河自杀前相约为老友过生日
　　两人相交12年，一起经历了许多风雨，因而对彼此非常了解。说到自己眼中的苏志燮，朴龙河认为他是很难对别人敞开心扉的人，但是一旦成为他的朋友，就会无条件的对你好，“他从不会对朋友说谎。虽然不是那种对谁都亲切的人，却是一个心地善良而且温暖的好人。”而苏志燮眼中的朴龙河则是：“待人处事都特别周到，而且非常注重细节，让我觉得应当向他学习。”
　　据悉，6月28日，朴龙河还给苏志燮、宋承宪等打电话，约定7月1日给好友A君开生日派对。由于，朴龙河、宋承宪、苏志燮、高周元和A君是多年的好友，每年都会为彼此庆生。但想不到，朴龙河没有等到这一天。jzb/文

