传绚香婚后严管丈夫 与水岛宏遭遇婚姻危机 
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据日本媒体报道，去年四月，男星水岛宏和歌手绚香不顾周围所有人的反对选择闪电结婚，随后绚香宣布退出歌坛在家静心养病，本来这应该是大家非常羡慕的一对夫妻，但是近日他们却传出遭遇婚姻危机，有可能会离婚的消息，而最主要的原因是绚香对丈夫管得太紧。
　　据《MEN'S CYZO》杂志官网报道，绚香患有甲状腺肥大症，最近经过精心治疗病情已经相对稳定了，目前她一直在医生指导下继续服用药物，虽然这种病比较花时间，但毕竟不是不治之症，因此她随时可能复出。但是相比起来，丈夫水岛宏的状况却不太乐观。
　　一位娱乐记者透露：“上个月采访时见到水岛宏，他比去年刚结婚时瘦了很多，我当时认为他可能太忙了，不过事实上他也不算很忙。”水岛宏目前正为九月上映的电影《BECK》做宣传，其他工作不算很多，这位记者还说：“以前结束采访后，水岛宏说一句大家辛苦了之后就急忙回去，但是那天他却说不太想走。”因此这位记者推测他与妻子绚香的关系恐怕出了问题。
　　另外还有一位杂志社工作人员透露说：“听说水岛宏的妻子看他看得太紧了，最近就连和以前单身时认识的朋友一起出去玩都不允许了。”而且水岛宏的不少工作都因为要回家照顾妻子而推掉，他的事业已经受到了不小的影响，再这样下去，这场闪电结婚很有可能要变成闪电离婚。(布布)

