韩星李美淑进军中国娱乐圈 签约东亚星恒当一姐
　　新浪娱乐讯 日前，韩星李美淑正式签约国内经纪公司——EAEC东亚星恒，进军中国娱乐圈，同时也成为该公司的一姐。EAEC东亚星恒旗下艺人个个出类拔萃，另拥有宋善美、郑泰佑、等众多一线韩国艺人。
　　李美淑是韩国有名的演技派女星，曾和裴勇俊主演的《丑闻》中的出色表演，让她成为“韩国第一妖妇”，不仅让全韩国观众为之胆寒心惊，也让好莱坞的电影人为之倾倒。
　　关于李美淑
　　李美淑是韩国资深女演员，在韩国享有“电影界传说”之美誉。
　　20岁出道演出电影《火鸟》(1980年)，后陆续拍摄了十余部电影作品，在二十世纪八十年代大放异彩，成为当时最著名的女演员之一。然而，在1987年拍过《Love Triangle》后，突然决定急流勇退。直到10年之后，接拍李在容导演的电影《情事》(1998年)饰演主角素贤，标志着她在电影界正式复出。2003年，拍摄李在容导演的电影《丑闻》，凭剧中角色获得了当年第23界影评奖的最佳女主角。是她第一个在电视剧《明成皇后》中演出裸浴的镜头，创了电视屏幕上的赤裸极限；也是她在和李政宰演完《情事》后，得到了李政宰“美淑的风情无人可比”的评价。
　　在电视剧领域，2002年拍摄KBS电视剧《孤独》饰演主角赵敬敏，知性、温柔、忧郁的女性形象深入人心。2008年，在MBC台庆剧《伊甸园之东》里饰演刚烈村妇杨春姬，年龄跨度40年，并在同年凭此角色获得了MBC演技大赏最优秀女演员奖。
　　2009年1月，李美淑参演SBS长篇古装武侠大剧《自鸣鼓》，饰演王后——王紫实。
　　获奖经历
　　1978 第3届选拔大会受欢迎奖
　　1979 MBC表演奖新人奖
　　1981 第7届韩国演剧电影艺术新人奖《火鸟》
　　1984 第23届大半上主演女演演员奖《那年暖冬》
　　1985 第21届韩国演剧电影艺术赏 电影部门 主演女演员奖《那年暖冬
　　1986 韩国电影评论家协会奖 主演女演员奖《那年暖冬》
　　1986 亚太影展 最佳女主角奖
　　1999 韩国第七届CHUNSA电影节 最佳女主角
　　2000 第37界白象艺术对象受欢迎奖
　　2001 第37届百想艺术大赏 TV部门 演技赏
　　2001 第18届Best Dresser 最讲究衣着奖
　　2003 第23届影评奖 最佳女主角《丑闻》
　　2008 MBC演技大赏 最优秀女演员奖

