后藤真希曝母亲自杀真相 因接电话错失挽救机会
　　新浪娱乐讯 北京时间7月25日消息，据香港媒体报道，后藤真希于7月23日晚为《中居正广的金SMAP特别版》节目担任嘉宾，话题触及她在一月时堕楼身亡的母亲，作为第一目击者的真希，亲口剖白母亲死亡的真相。
　　母亲酗酒患肝病
　　真希表示，双亲在十多岁时便结婚，而父亲胜一在她小学五年级时便已堕山死亡。她还记得父亲的脾气暴烈，试过因为饭菜不合口味而掀桌子。父亲死去后，真希的母亲接手父亲生前经营的居酒屋，独力抚养四名子女长大。真希十三岁便加入了“早安少女组”，胞弟佑树亦以“EE Jump”成员的身份进军艺能界，可惜发展平平，到二○○二年便退出，二○○五年时结婚。此时真希的母亲开始酗酒，并因此患上肝病和轻度的脑梗塞。以至二○○七年，佑树因抢劫而被捕，判刑五年半，母亲很是担心，使病情恶化，于是把居酒屋交给大女儿打理，自己却继续借酒消愁。
　　接电话错失良机
　　同年真希决定离开“Hello! Project”，本来她已意兴阑珊，打算退出艺能界，但母亲跟她说“希望我死之前能再看到你在台上演出”，使她改变决定，之后便签约Avex。到今年一月二十二日(即真希母亲堕楼前一天)，真希正在录音，母亲得知真希会在春天再出碟时，只说“我不能等太久，我已活不长了”，其病情已相当严重。到事发当天，真希放假，她睡到近黄昏才起床，醒来时发现醉醺醺的母亲走到三楼已空置的弟弟房间，真希见母亲有异，便从后追上，只见母亲打开了窗，把腰部也伸出窗外看风景。
　　叫母亲“带着我去”
　　就在关键时刻，真希的电话响起，她转身接了电话，想马上收线看着母亲时，母亲便从三楼堕下。真希马上叫救护车，由于她是第一目击者，因此在家中接受警方查问后才赶到医院，但母亲已在她到达前十分钟死去。真希在节目中含泪说，看到母亲死亡时，一度相当激动，希望母亲带了她去，但现在却希望能努力唱好歌。真希在节目中主要谈家事，并没有提及她在离开“Hello! Project”到签约Avex期间，曾沉迷打弹珠机的旧事，相信是想令节目内容更为感动。(苗菲)

