日本女星苍井优情史曝光 绫濑遥显老被嫌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据台湾媒体报道，日星苍井优与大她14岁的演员大森南朋传出相恋消息后，昔日华丽的感情史曝光。知情人士透露苍井优除了曾和杰尼斯V6的冈田准一交往外，并曾对福山雅治、向井理等当红男星频放电。另外，绫濑遥接拍续集“萤之光2”收视不俗，外貌却遭影迷批评，指她双颊凹陷显老态，调侃她和大泽隆夫交往后没有容光焕发，反而变老又不健康。
　　苍井优与大森南朋于2005年合演“虎与龙”认识，今年1月被目击两人单独约会，绯闻首次浮出台面；世隔两年才擦出“爱的火花”，契机在于一次“龙马传”的聚会。在那次聚会，有点醉意的苍井优露出小女人的一面，依偎在大森身边“聊得火热”，工作人员表示：“两人之前虽然合作过，但她那次妩媚的样子，还是第一次见到，身为正常的男人不动心才奇怪。”，大森为了苍井，与女友浅见丽奈分手，正式承认苍井优“正牌女友”的身分。
　　另外，绫濑遥接拍续集“萤之光2”收视不俗，外貌却遭影迷批评，指她双颊凹陷显老态，调侃她和大泽隆夫交往后没有容光焕发，反而变老又不健康。而已婚的宫崎葵，则对外遇先生高冈苍甫不离弃，婉拒戏剧邀约，准备专心怀孕。
　　绫濑遥3年前演出“萤之光”里的鱼干女，知名度一路攀升，被观众嫌老气，电视台人员解释，她之前较年轻，化妆也很自然，如今年届25岁，人变瘦后脸颊变尖，颧骨突出特别明显，每天赶进度拍摄，她的角色只能化淡妆，看起来较老不足为奇。
　　已婚的宫崎葵则全心孕育下一代，仅以接拍广告、电影为重心，除了基于感恩，愿接受拉拔她成名的NHK电视台开价外，一律婉拒戏剧制作单位的连续剧邀约。

