韩艺人平安夜甜蜜与粉丝欢度 金贤重严重缺觉
　　新浪娱乐讯 北京时间12月25日消息，据香港媒体报道，12月25日圣诞节是普天同庆的大日子，虽然韩国的节日气氛不像香港般浓厚，也不如香港一样有3天连续的公众假期，但一众韩国艺人仍然花心思，准备了多份圣诞礼物送给粉丝，望与大家欢度圣诞。
　　早前来港开唱的Wonder Girls的成员誉恩，于平安夜在Twitter上传了新照片，让粉丝欣赏到自己新的金发造型外，也祝愿大家平安夜快乐。演员苏志燮在粉丝活动上，贴上白胡须，头戴小红帽，变身做圣诞老人，向粉丝大派礼物。
　　金贤重守承诺送新歌
　　11月初，金贤重曾在官网上表示会为粉丝准备圣诞礼物，为了遵守承诺，即使工作繁多，他仍然抽空与作曲家见面、讨论及练习，终于完成了改编版的《花样男子》插曲《好好对我》，于前天在官网(www.hyun-joong.com)上的“FROM.HJ”栏内公开该曲的音源，并留下圣诞祝福：“一定要期待我的新专辑哟，还有2011年希望大家都过得顺利。”他的个人专辑将于明年推出。
　　JYJ叹没女友共度佳节
　　由金在中、金俊秀和朴有天组成的JYJ，他们的官网(www.c-jes.com)昨天终于正式启动，里面除了有他们的专辑介绍、活动日程、照片和视频等信息外，各成员还各自录制了向粉丝表达圣诞祝福的视频，他们还开玩笑说自己没有恋人，很孤单。在中说：“大家都有恋人吗？我没有，要与其他成员一起过圣诞节。”有天说：“当大家看到这段视频时，我们三个人应该在孤独中度过圣诞节。”俊秀说：“我也想好好过圣诞节，每当说出希望大家能与心爱的人一起度过愉快的圣诞节时，都觉得自己很孤独。”
　　东方神起谢粉丝7年支持
　　即将在明年1月5日回归乐坛的东方神起，在官网上公开亲笔所写的圣诞贺卡，郑允浩表示：“欢乐的圣诞节即将来临，每年的这个时候心情就会变得特别好，好事总会一涌而来。26日是我们和大家在一起的第7年，将来会以更加努力的形象站在大家面前，祝大家有个愉快的圣诞节，并请多多期待我们的回归喔。”(苗菲)

