二宫和也曝事务所新人月薪仅千元 禁忌发言遭删
　　新浪娱乐讯 11月26日消息，据台湾媒体报道，二宫和也隶属的杰尼斯团体“岚”，去年唱片销售在日本达到25亿日元(5.3亿多人民币)，晋升天团。杰尼斯向来不透露旗下艺人薪水，日前二宫上节目大剌剌地说：“岚成军前，我月薪只有1万6千日元(约1200元人民币)。”禁忌发言全被剪掉。
　　现年27岁的他，最近担纲新剧《打工者买房记》，饰演自由打工者。日本《周刊女性》报导，前阵子他上谈话性节目《A-studio》宣传新戏，谈到13岁进入杰尼斯，16岁组成“岚”出道之前，收入少得可怜，月薪只有1万6千日元(约1200元人民币)，日子过得比他戏里扮演的自由打工者还吃紧。
　　《大奥》服侍女将军 与玉木宏搞暧昧
　　他首次接演古装片《大奥》，在日本上映成绩不俗，他透露拍片趣事：“我们趁着去京都出外景，到工作人员家里玩，喝到烂醉。”他的师兄草?刚去年闹出酒醉裸奔事件，杰尼斯对喝酒话题特别敏感，为顾及二宫的偶像形象，要求节目把关于酒醉和薪水的片段全剪掉，引起粉丝抱怨：“有趣的部分都被剪光了，我们想听的就是那些呀！”
　　《大》片中，他与玉木宏受女将军宠幸，两人宣传电影时互赞对方，二宫说：“我心目中最理想的男性就是玉木宏，他真的很美。”玉木宏附和说：“我会接这部片全因为有二宫！”该片下月24日平安夜在台上映。Apple/文

