韩2PM前队长朴宰范被永远逐走 两公司掀骂战
　　新浪娱乐讯 北京时间12月24日消息，据香港媒体报道，前不久，JYP Entertainment公司(简称JYP)现任社长朴振英出席清谈节目《乘风破浪》时，因不愿说出拒绝让旗下组合2PM前队长朴宰范归队的原因，令朴宰范的现任经理人公司Sidus HQ不满，发表声明强烈谴责，朴振英也上发表声明响应，两公司互相对质，互不相让。
　　事缘朴宰范在去年在个人网站发表抵毁韩国的言论，在舆论压迫下被迫退队，原定于今年初重新归队，但后来被朴振英以个人行为不妥而决定将他永远逐出2PM。
　　责电视台不守承诺
　　当时曾引起多番猜测，但因双方都没有响应，最后事件不了了之。虽知朴振英在21日播出的《乘风破浪》就朴宰范离队一事开腔回应：“如果讲明事情的真相，朴宰范可能会受到伤害，为了保护他，我选择沉默。”隐晦的言论令人再度怀疑是朴宰范的个人操守有问题，Sidus HQ第2日马上发表声明，指出这样的内容反而引发各种推测，他们不能袖手旁观，想知道朴振英说出这番话是有什么意图，并期望朴振英直接说出真相。
　　朴振英即日透过JYP官网响应，对于2PM的成员变更引起的舆论混乱表示遗憾，他特别强调“在节目录像前，已经拜托剧组不要播出有关2PM成员变动的内容，亦坚信剧组会守诺言”，对于是次结果感到遗憾，自己也受到不小的伤害，但对于逐走朴宰范的真正原因仍然不肯透露，只以“现下关于2PM成员变动的具体内容由本公司插手并不合适”作为回复。
　　帮歌手进军海外负债58亿
　　虽然朴振英在处理Jay一事的手法不妥当，但无可否认他热心推动旗下歌手的演艺事业，甚至愿意为他们背负巨额债项。他在《乘风破浪》中透露为了协助歌手，如Wonder Girls、2PM及2AM的海外活动，现在的外债大约是58亿韩圆(约四千多万港元)。他坦承：“就算海外发展获得成功，也不会赚到很多钱。我的收入除了工资和版税就没有别的了，赚回来的钱都用来付利息。我现有的财产只有美国一栋很小的别墅和一间有5层建筑的公司，但我会以这些财产、个人信用和未来作担保，继续投资JYP，并努力还债。”难怪Wonder Girls的先艺即使日程繁忙，也愿意为朴振英在昨、今两日举行的个人演唱会“Bad Party : The Dancer”任表演嘉宾，报答老板的牺牲。(苗菲)

