李准基赵寅成随时上战场 三大电视台停播电视剧
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，南北韩昨天爆发近年来最严重的军事冲突，一众正在当兵的韩星包括李准基、朱智勋及赵寅成等相信也难置身事外，随时候命准备保家卫国。而韩国三大电视台也停播娱乐节目，赶录详尽战况报道。
　　韩星李准基、朱智勋、赵寅成、姜东元、李东健、金桢勋、李浣、李镇旭及金在元相继于近年入伍当兵，多获安排以艺能兵身份服役，早前除了参加国防部主办的马拉松外，朱智勋与李准基曾合演宣扬国军的纪念音乐剧《生命的航海》，李准基更会在下月起在国军电台担任DJ，而在空军的赵寅成则曾为推广国防部的活动担任主持。不过，在北韩发炮挑衅下，相信这班南韩艺能兵为了保家卫国，也会随时安排参与此次战事。
　　不少韩星对于此次南北开火十分关注，其中金晶银、宰范、BEAST、李多海及朴信惠等昨天纷纷在个人博客及Twitter留言，表示为战事感到担忧，也为延坪岛的居民感到心痛。金晶银留言称：“今天真的很伤心！”朴信惠则称：“很心痛！这是主张和平的国民的心崩溃一瞬间，希望不要再有人受伤！”而李多海留言：“大受打击，没可能发生的事，北韩仍在发炮实属挑衅行为，看见延坪岛发生的事，内心有如被撕裂的愤怒！我们希望延坪岛的居民不会受到伤害，亦希望南韩力保和平。”
　　三大电视台停播剧集节目
　　受到南北韩局势紧张影响，韩国KBS、MBC及SBS三大电视台赶制详尽报道战况的新闻特备节目，令原定昨晚播放的电视剧及综艺节目被迫让路。原定昨晚播映、由张根硕与文根英合演的韩剧《玛丽外宿中》、金南珠与朴时厚合作的《逆转之女王》等剧、李胜基有份主演的综艺节目《强心脏》及直播广州亚运会的节目等也停播。此外，原定下月在韩国推出第3张专辑的4人男子组合Brown Eyed Soul，昨天临时宣布国内局势紧张新碟押后面世。(苗菲)

