栗山千明承认与玉山铁二交往 被问恋情害羞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日消息，据日本媒体报道，日本女星栗山千明在参加品牌发布会时，大方承认了与玉山铁二正在交往一事。
　　11月16日，栗山千明参加了在东京都内由田中工业举办的《Pt by TANAKA》最新白金、珠宝首饰品牌发布会。在发布会上，栗山千明戴着同一品牌的项链、戒指、手镯、耳环闪亮登场。面对着到场的媒体记者，栗山千明做起了宣传：“说实话，我以前一直以为白金首饰价格昂贵，是面向那些已婚族的奢侈品，不过现在我的想法改变了。至于那些珠宝首饰，更是让人跃跃欲试。”提到即将于本月19日播放的由自己拍摄的宣传广告，栗山千明则微笑着说：“拍摄过程中非常得开心！感觉首饰仿佛就要和自己的身体融为一体一般，就连自己的肌肤都会光彩夺目。”
　　在发布会现场栗山千明还承认了自己与著名男星玉山铁二正在交往一事。由于在现场栗山千明把戒指戴在了自己的右手食指上，因此便有人问到：“什么时候会把戒指戴在左手食指上啊？”面对着记者的这一提问，栗山千明苦笑着回答说：“自己现在还是个孩子，在心智上还很不成熟，所以……”当被问到自己光鲜亮丽的样子最希望被谁看到的时候，栗山千明害羞地说道：“不要老是问这种问题啦！”最后，当被记者单刀直入地问到交往是否顺利的时候，栗山千明真的是害羞得快要崩溃掉了。这也是栗山千明首次承认二人交往的事情。
　　据悉，栗山千明与玉山铁二两人是在2009年6月份公映的电影《秃鹫》的共同拍摄过程中相识，并以此为契机开始交往的。周刊杂志《Friday》还曾经刊登过二人在一起吃饭并到玉山的公寓一起留宿的照片。看起来二人的交往进行得非常顺利。(布布)

