酒井法子电视访谈播下半部 称没有资格考虑复出
　　新浪娱乐讯 北京时间12月27日消息，据日本媒体报道，吸毒骚动后淡出演艺圈的酒井法子，本月动作频频，先是出版了自传书籍，接着18号又亮相接受电视台采访，而圣诞节25号当天，TBS播出了酒井法子访谈的下半部，在记者问她是否打算复出时她否定说：“我现在没有资格考虑那些，我只是尽量重整每日的生活。”
　　本月3号，酒井法子出版了讲述吸毒经历的自传《赎罪》，她在接受TBS电视台记者采访中解释了出书的理由，她说：“被所属事务所解雇，现在又在缓刑期间，我知道应该自觉反省，应该低调，但是我觉得必须向一直支持酒井法子的粉丝们道歉，尽管我也希望消除那些记忆，不过还是有必要正面向粉丝道歉，为了以后的人生也应该勇敢面对那段不堪过去。”尽管吸毒犯的再犯几率很高，但她表示自己绝对不会再一次沾上毒品。
　　去年八月，酒井法子前夫因吸毒被捕后她选择逃亡，回忆起当时的心情她说：“那时候丈夫被捕，我心情很混乱，与其说逃亡不如说实在太恐惧，不知道该怎么办才好了，内心特别不安，希望能有点时间冷静一下思考一下。”对于染毒的经历她说：“当时实在太傻了，总觉得两个人一起吸毒就有了共同的秘密，那是一种羁绊，其实都是错觉。”
　　在接受TBS电视台记者采访期间，酒井法子一直非常冷静，认真听记者的提问，认真解答问题，但是想起孩子她还是流泪了，她觉得最对不起的就是孩子，她说：“实在太忽略孩子的感受了，以后我希望能多为别人做一些事，做些能让人们开心的事。”(布布)

