日本知名女优苍井空开通微博 14小时粉丝逾19万
　　点此进入苍井空微博 　
　　因为网络，还是因为微博，昨日(11月11日)这个“光棍节”，对于不少国内蛰伏于室内的年轻寂寞宅男来说，一个消息似“重磅礼物”空降而至炸开了锅：日本知名女优苍井空在新浪开通微博(http://t.sina.com.cn)了。
　　这并不意外，此前苍井空也曾声称其有在中国网站开微博的考虑，11月11日也恰是她生日，在14个小时里，其粉丝已逾19万，远超其在推特12.8万粉丝数，有网友感慨：“不用翻墙和偶像见面，好给力啊。”
　　本报记者 耿红仁 长沙报道
　　日本女星苍井空中国开微博获热捧
　　11月11日上午9时15分，苍井空发出一条微博，附带一段室内拍摄的视频，苍井空长发披肩，身穿红黑相间格子上衣，手持新浪小公仔，面露笑容，看上去非常喜庆。
　　视频中苍井空说了一段开场白：中国的朋友们你们好，我是苍井空，十分高兴能和大家见面，我在新浪的微博正式开通了，希望今后能通过新浪微博和大家交流，还请大家多多关照。
　　再加上微博有“新浪认证”的标志，不少开始不敢相信自己眼睛的网友也逐渐对此深信不疑，在短短6个小时，已有4万多网友转发，粉丝数已达到12.9万，超过了其在推特上12.8万的粉丝数，并不断刷新攀升。
　　对此，新浪网总编辑陈彤通过其微博不无感慨地说，“这是新浪微博迄今为止最快的粉丝增长纪录。”而截至昨晚9点，12个小时内，苍井空新浪粉丝数已逾18万。
　　许多网友跟帖表达对苍井空的仰慕，尤其是对其在11月11日开通新浪微博表示感动，同时祝其生日快乐，因为今年11月11日是她的27岁生日。
　　尽管苍井空已在不同的场合声称其正努力学习中文，还有自称是其“球迷”的网友用日语跟帖交流，希望苍能在阅读上更容易接受一些。
　　当然，也有个别网友不解，认为如此热捧一个不高雅的女星太无聊了，称如此追捧实际上是一种病态的表现。
　　苍井空为何选择并愿到中国开微博？
　　11日下午，新浪网公关部一位毛姓负责人谈了苍井空到中国开微博的台前幕后，他告诉潇湘晨报记者，此前他们跟苍井空有过接触，告诉她，她在中国内地市场很受欢迎，并邀请她开通微博。
　　据了解，苍井空选择在11日其生日当天开通新浪微博，应该是为了回馈自己在内地的粉丝，也是她自己的选择。至于目的，苍在其微博上也有透露，是为了能和中国大陆的朋友更好地交流。
　　而苍井空微博上的那段视频，则是新浪网工作人员近期帮她拍摄的，关于具体的拍摄时间地点，毛姓负责人称暂时不透露。对于有网友质疑其炒作，新浪对此不作评价。
　　女星苍井空及她的“中国情结”
　　苍井空，1983年11月11日出生，日本AV女优兼电视演员，拥有极大的反响与超高人气，并连续在2003年及2004年蝉联日本《Video Boy》杂志年度AV女优第一名，在东亚甚至欧美都有较高的知名度。
　　由于网络，也是由于微博，苍井空这个在日本也不算最有名的女优，却能在中国拥有着特别多的粉丝，人气远超其他日本女优在中国大陆的地位。
　　苍井空首次与中国网友大规模地接触是源于今年4月11日，她在Twitter(推特)上注册账号，引来众多中国网民翻墙围观，以每分钟约37位粉丝关注的速度迅速增长，以至于引来苍井空十分感动与不解。
　　两个月后，她被某网络公司请来上海代言网游产品，引发了国内的苍井空热潮，从机场出来的刹那，她态度亲善，频频对记者镜头微笑，不时还装可爱，派头无异于不少大牌明星。
　　据报载，在上海国际体操中心，一位来自上海某企业的现场观众说他“完全不敢想的，苍井空居然就在我面前”，并称他“认识”苍井空5年，follow(意思是跟随，编者注)苍井空两个月，看到苍井空第一次。
　　另外，苍井空4月26日还在其博客中号召为中国青海地震灾区捐款，至今该活动的页面仍挂在她的博客上。由于有网友质疑该活动有作秀、炒作之嫌，她在上海期间还就此专门对广东某媒体作了回应。
　　苍井空说，为灾区义卖募捐是她自己的想法，当时自己的微博正受到中国粉丝的追捧，不久地震发生，有网友也提到她是否可以做点什么，“我想到了义卖募捐，得到了公司的同意，又在很多方面的支持下最终得以实现”。
　　她说，募集的款项已经全部交给了日本红十字会，她并不了解最终的流向。
　　而今，苍井空在中国的网站开微博了，从一定程度上也反映了是其6月份在上海期间就有的想法，因为当时有媒体记者问她是否考虑在中国的网站开微博。
　　苍井空当时回答说，“确实有人这么建议我，我正在考虑这件事，回日本后会和同事认真商量，积极考虑一下。”
　　网友质疑有炒作之嫌
　　苍井空在新浪开通微博的消息，引发用户不断跟帖评论。有很多网友表达了对她的欢迎和支持，认为应该有更大的包容心态，欢迎不同价值观和阶层的人交流；还有一部分网友认为这仅仅是一个娱乐事件，大家要理性看待。
　　不过，也有人表达了不满，认为这是新浪和苍井空的联合炒作，无非是为了扩大人气。有网友称，苍井空得到那么多人追捧是件令人心痛的事，对青少年正确价值观的形成并无好处。
　　保利集团副总余英表示：“这样的炒作很有意思吗？微博到底是什么？”他发起一个调查：“由于日本“娼景空”来新浪微博，保利地产23个子公司的微博是否应该离开？”
　　网友“玖9”则表示，一打开微博就看到苍井空开通新浪微博的消息，果然有一套，为了扩大使用量投其所好。
　　“法国餐厅”也赞同作秀说法，“苍井空开微博，开什么啊，中国话都不会讲。”
　　“金科科技”：看来这个是真的了。前面那些都是假的。
　　“KianShin”：这些字真是你写上去的么？呵呵，祝愿你早日学成中文！常来微博坐坐，让我们知道你很好！祝愿你快乐每一天！
　　“王品”：在推特的巨大成功，使得空姐看到中国市场的巨大潜力，由此进一步开通新浪微博大揽人气。

