韩娱每周一星：魅力宋钟基 成均馆魔性书生(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期每周一星是因出演《成均馆绯闻》而人气飙升的花样美男宋钟基。在电视剧中，宋钟基因漂亮而活泼的古代风流才子形象征服了观众的心。顺势接手诸多代言，成为广告界超级新星，并且积极参与综艺节目和主持，宋钟基正不断地向外界展示着他多样的才能和魅力。
　　曾经的速滑选手
　　宋钟基曾经是在运动场上驰骋了10年的短道速滑选手，曾经代表韩国大田市参加过3次全国运动会。后来因为伤病的原因不得不被迫放弃选手生涯。不过宋钟基因为优秀的外貌条件，在大学时期就是知名的校草。因为儿时对演员这一职业也怀揣着向往，所以就参加了电影《霜花店》试镜。在《强心脏》中，宋钟基讲述了他速滑选手经历和试镜时的曲折故事。因为运动员体力好的优点入选，却又因为惯性的速滑起跑姿势被砍掉了大段的台词。最后凭借着不俗的韧性和傲气，宋钟基争取到了仅有一句却来之不易的台词和一个半身的特写。描写滑冰选手生活的《TRIPLE》也因为宋钟基的速滑功底选择了他。宋钟基在片中饰演了一位非常受欢迎的全国短道速滑冠军。正是因为曾经的运动员经历，让观众们有了机会去认识这位运动员演员身上多彩多姿的魅力。
　　配角也精彩
　　作为新人的宋钟基并没有爆红的运气，而是靠着一点一滴的努力得到了最后的认可。前期总是在各种电影电视剧中饰演普通的配角。不管是《霜花店》里的护卫队员、《我的爱金枝玉叶》里的家族老幺、《TRIPLE》里的速滑冠军、《拜托小姐》里的帅管家、《圣诞节也会下雪吗》里温暖的哥哥，还是《妇产科》里吊儿郎当的小医生。但即便是各种戏份不多的角色，却都能给观众留下深刻的印象。并不是每个演员演过的配角都能够如此拿来值得一提，显然宋钟基总能够找到让他发光的角色。对于演技稍显生涩的宋钟基来说，主角配角鲜明的个性似乎更能够发挥出他的特点。而宋钟基本人也认为：不管戏份多少，只要能有机会参与到拍摄中就是一种幸运。并且在和前辈们的合作中，宋钟基明白了何谓演技和成为演员应有的姿态。
　　皮肤美男
　　皮肤美男的宋钟基，今年5月就发表了他本人参与编写的男性美容书籍《皮肤美男项目》。因为他的优质皮肤成是公认的好例子，所以他在书中介绍的皮肤管理方法也颇受追捧。这本书一上市就成绩惊人，迅速成为健康类的畅销书。最近，宋钟基因为固定出演综艺节目《running man》，再次让他的皮肤得到了关注。被观众评价为“无法分辨是在看节目还是在看画报”的好皮肤。宋钟基在采访中简短地介绍了自己的护肤秘笈——第一不抽烟；第二还是不抽烟。
　　钟基引力 魔力女林   
　　原本就是成均馆大学毕业的宋钟基，有幸出演了有韩国梁祝之称的古装剧《成均馆绯闻》。因为在电视剧《成均馆绯闻》中饰演风流公子具容河，成就了仅仅一笑就能够让观众的心蜷缩起来的演技，人气飞涨。剧中宋钟基饰演的女林是富家公子，内心深邃表面轻浮。宋钟基为了塑造这一形象下了不少功夫，参考了许多经典的角色，包括李连杰的令狐冲和姜东元的田禹治。还给自己设计了一个WINK的动作，因为宋钟基不会做正统的WINK，只能张着嘴巴，但是这个动作却歪打正着成为塑造这一角色最有力的武器。具容河亦正亦邪的性格深深地抓住了观众的心，被称为最具魔力的书生。而宋钟基走红的效应也被fans戏称为钟基引力。片中的具容河经常身着华丽的韩服在片中出现，达到了耀眼的程度。因为是将吃喝玩乐作为人生目标的公子，所以剧组对具容河的服饰要求甚至超过了女主角，是片中古装F4里最有形象最为阴柔的一位，成为朝鲜时代最具魅力花美男公子的代表。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　11月第二周：韩娱每周一星：Miss A亚洲A级女子组合(组图)
　　11月第一周：韩每周一星：大钟奖得主李敏贞 浪漫美人爱喜剧
　　10月第四周：韩娱每周一星：JYJ告别东方神起向全新明天启航
　　10月第三周：韩娱每周一星：釜山电影节之父金东虎光荣卸任
　　10月第二周：韩娱每周一星：李娜英成功回归变最强打女(图)
　　10月第一周：韩娱每周一星：CNBLUE--花美男乐队的音乐抱负
　　9月第五周：韩娱每周一星：神起有天初秀演技 变成均馆公子
　　9月第四周：韩娱每周一星：个性组合2NE1献给所有人的音乐
　　9月第三周：韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

