日本网友推选最讨人厌男人 木村拓哉榜上有名  
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据日本媒体报道，出道以来一直稳居最喜欢的男性艺人榜首位置的杰尼斯事务下属SMAP组合成员木村拓哉，在今年《周刊文春》的最喜欢的男性艺人民意调查中只获得了第六位；却在“最讨人厌的男人”票选中名列第三。而在随后的网民评选的“最讨厌的男性艺人”中，木村拓哉更是名列第一。
　　2010年10月14日的《周刊文春》上，刊登了由全国18到39岁的2000名女性投票选出的“最喜欢最讨厌的男性艺人”前三十名。获得“最喜欢的男性艺人”称号的，是老牌明星福山雅治。年轻代偶像向井理、三浦春马、樱井翔、佐藤健等人分列第二至第五位。木村拓哉落到了第六位。而被评为“最讨厌的男性艺人”称号的，是54岁的岛田绅助。第二名是出川哲朗，其后的第三名就是木村拓哉，狩野英孝和押尾学分列第四第五位。
　　根据《周刊文春》上提到的，他们此次是因为曾经在人气女性杂志《an·an》上大受好评的同名评比在2008年以后就停办了，所以他们才会取而代之地开办了此项评选。而在之前《an·an》所举办的投票中，木村拓哉连续15年都荣获了最受欢迎艺人称号。业内人士评论道：“这简直就可以说是为了木村拓哉而存在的投票。”然而让人意外的是，在今年的投票中，他甚至将杰尼斯事务所内头名，拱手让给了樱井翔，却又在“最讨厌的男性艺人”中位列三甲。
　　对于此项排名，该杂志在评论上写道：“因为他无论演什么角色最终都会成为同一类角色”、“故作年轻让人看着不爽”。
　　此后媒体就“木村拓哉人气下滑”为题开始大做文章，然后大家都没想到的是，就在这之后不久，网民所评选的“最讨厌的男性艺人”中，木村拓哉甚至超过岛田绅助200票，以335票的绝对优势排名第一。顺便一提的是，木村拓哉虽然在2008年《an·an》上获得了最受欢迎男性艺人第一名称号，但是他也在该杂志的“最讨厌的男性艺人”投票中位列第三。今天的这个结果，也不能说是非常突然的。
　　除了木村拓哉，另一位让广大女士讨厌的男艺人岛田绅助当选，则是因为他“傲慢而高人一等的态度”。网友们在得知结果后分别留言表示“还不快点隐退，滚去冲绳吧”、“想必他看了这个结果会很打击吧，活该”、“岛田绅助是第一名，这个结果说明日本女性很有看人眼光嘛”。讨论的很是热闹。
　　而《周刊文春》则评论道：“态度傲慢，处处显示出高人一等的态度。总是自作多情的以为只要自己做些什么周围也一定会有所动作。希望他自己能早点认识到这些。”这条评论在网友中大受推崇，网友们也纷纷发言表示支持杂志论点。(布布)

