泽尻失踪扑朔迷离：西班牙谈合约？东京调养？
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据今天发行的日本八卦杂志《FRIDAY》报道称，女星泽尻英龙华九月秘密失踪，其实是和正在离婚协商中的丈夫高城刚一起出现在台湾，十月又一起去了在西班牙的个人事务所，据知情人透露，他们此行是为了商谈个人事务所的契约问题。不过另一家媒体则报道称泽尻英龙华失踪是因身体原因在东京休养。
　　虽然杂志没有刊登照片，但是《FRIDAY》的报道称，10月2日有日本观光客在巴塞罗那中心的一家高级鞋店看到泽尻英龙华在购物，她还和店里的日本售货员聊天，看起来心情很好，而且看到有日本观光客她也毫不介意，但是当时高城刚并没有跟她在一起。
　　上个月20号，泽尻英龙华被目击和高城刚一起出现在台湾的桃园国际机场，据相关人士透露，他们在台湾碰面后就一起去了西班牙的巴塞罗那，泽尻英龙华的个人事务所就在那里，她可能是去商谈事务所的契约等问题。有些日本媒体分析说，泽尻英龙华就因为对高城刚还心存迷恋所以一直难以离婚，这次他们再会很可能已经重归于好，因此泽尻英龙华要继续在海外发展。
　　另外《产经体育报》的记者在采访泽尻英龙华的一位朋友时得到消息，说她并未离开日本，失踪是因为身体不好正在东京的医院或者好友家进行调养，病因是压力太大。相对于这个说法，有图为证的泽尻英龙华高城刚的台湾之行的消息似乎更可靠些，不过泽尻英龙华至今也没有站出来解释，另外也不知道她究竟还要不要离婚，她再这样继续玩失踪玩沉默，恐怕她在日本的复出演艺之路将会面临很大威胁。(布布)

