滨崎步打时间差玩闪婚 长濑智也闻婚讯演出失准
　　凌晨2时，在日本宣布婚讯
　　下午6时，在美国注册结婚
　　说结婚就结婚。这一次，日本头号歌姬滨崎步是玩真的了！
　　日本时间1月1日凌晨2时，32岁的滨崎步在官网TeamAyu 上称即将在本月中结婚，下嫁结识才4个月的30岁奥地利籍男模Manuel Schwarz。当日上午，日本媒体在成田机场拍到滨崎步与Manuel在一起的照片，两人都戴着墨镜和身着黑色服装，在9名保镖和机场保安人员的护送下，步入登机口，飞往美国。
　　入闸前，滨崎步向媒体们点头示意，露出幸福的笑容。她全程紧紧挽住Manuel的手，两人看起来如胶似漆。
　　抵达洛杉矶后，两人立即转机到了婚礼的举办地：拉斯维加斯。由于时差的关系，美国当地时间1日下午6时，两人神速地向当地有关部门正式递交了结婚申请，此瞒天过海之举着实令人瞠目。1个小时后，在双方的亲人和工作人员的见证下，两人在一所学校附近的小基督教教堂正式举行了婚礼。滨崎步幸福地称老公Manuel“是世界上最后一个天使”。
　　Manuel“神似”滨崎步旧爱
　　Manuel Schwarz是奥地利人，常年居住在美国洛杉矶，以模特身份闯荡娱乐圈，知名度不是很高。去年8月，滨崎步赴美拍摄歌曲《Virgin Road》MV，Manuel是在当地进行的试镜中被选出来，作为滨崎步对手戏演员的。两人在MV中扮演一对情侣，其中有结婚仪式和蜜月的场景。
　　据了解，正是因为参演滨崎步的MV，让Manuel 的知名度急剧增加，日本媒体甚至评价，两人看似闪婚，其实从一开始就是在“公开”交往。进入11月，双方感情升温，男方直呼滨崎步为“我老婆”，并在微博上称：“我的心很痛！”以表达见不到滨崎步的思恋之情。1月1日，当滨崎步在官网宣布婚讯后，Manuel 也在微博上用英文留言：“我将会有一个美丽的妻子。”
　　圈内人表示，Manuel 和滨崎步的前任男友长濑智也尽管国籍和人种都不一样，“但长得十分神似”，更有部分媒体指她闪婚很有可能和广末凉子一样，是奉子成婚。虽然事务所否认滨崎步怀孕，但不少歌迷都怀疑她与丈夫“搞出人命”才突然结婚。
　　对于粉丝担心天后会退出一事，滨崎步在微博上亲自回复：“不会因此而改变什么。我还是我。”她透露自己也向老公交待：“请把我的粉丝放在第一位”。
　　长濑智也闻婚讯演出失准
　　这次并不是滨崎步第一次传出婚讯，在上一段她与日本明星长濑智也长达七年的交往过程中，两人也曾传出婚讯，无奈最后于2007年7月宣布分手。日本媒体曾踢爆2007年两人分手的主要原因是步姐怀了长濑的孩子，而长濑迫于经纪公司的压力，不敢开口求婚。逼婚失败的步姐最后只好痛下决心分手。而长濑的经纪公司高喊“分手快乐”。认为长濑终于脱离步姐的“魔爪”，不会再被她当作炒新闻的素材。
　　当年滨崎步和长濑的恋情轰动一时，现在女方闪婚，旧爱心里是什么滋味引人遐想。之前曾与滨崎步传出绯闻的韩国JYJ成员Hero昨天获悉好友的婚讯后，立即在Twitter上恭喜她，还表示稍后要跟她通电话详谈。
　　至于长濑智也，有观众指他在日前出席尊尼事务所倒数演唱会上，表现失准。一向在演唱会中情绪高涨的他当晚一反常态，说话时更多次“甩嘴”。有人认为虽然他与步姐已分手多年，但始终在一起超过7年，听到旧爱的婚讯，心情或多或少都会受到影响。
　　2000年8月，滨崎步和长濑智也这对超级偶像情侣终于公开承认正在热恋中，其间分分合合不断，最终于2007年宣布分手。如今，滨崎步闪婚，而长濑智也与日本人气女星相武纱季的恋人关系陷入险境，尽管12月发行的《FLASH》杂志还刊登了他们手牵手约会的照片，不过最近有传言称：“长濑智也近日一直流连于六本木的歌厅，其实作为男人去歌厅倒是不奇怪，关键有人曾目击他伤心买醉，据说相武纱季看上了运动员北岛康介，长濑智也为她心碎了。”
　　网友担心“软饭男”骗财骗色
　　据悉，步姐现在的奥地利老公无论在知名度还是财产上都跟滨崎步相去甚远。虽然他身材高大、样貌冷峻，但在娱乐圈只是个不入流的小角色。滨崎步的闪婚也引发日本网友的担心，毕竟骗财骗色的例子可不在少数，“软饭男”更是多不胜数。
　　歌坛红星“小甜甜”布兰妮与凯文短暂婚姻最终以布兰妮被骗财骗色而告终，正是个前例。布兰妮与她以前的男伴舞凯文·费德林约会不到3个月就闪电般地定了婚，并于7个月后步入婚礼殿堂。布兰妮老妈担心凯文并不爱布兰妮，只是看中了她的钱财，曾建议女儿与凯文在结婚前签署一份财产公证合同，但小甜甜拒绝签婚前协议，最后财色两空。
　　闪婚也罢，奉子成婚也罢，被骗财骗色的婚姻也罢，婚姻向来是你情我愿的事情，步姐既然选择了步入婚姻的殿堂，想必对于其中的利弊也有过“深思熟虑”了吧。转念想想，如果步姐不选择采用瞒天过海打时间差的方式闪婚，拖久了或许因为种种原因这婚结不结得成还是个未知数。(实习生 吴佳 整理)

