滨崎步下嫁奥籍男友 旧爱长濑闻婚讯演出失准
　　中新网1月3日电日本著名女歌手滨崎步1月1日凌晨突然宣布下嫁奥地利籍男友Manuel Schwarz后，元旦当日他俩即飞往美国赌城拉斯韦加斯注册结婚。
　　滨崎步与Manuel Schwarz行完礼后，在网站向歌迷表示，前一天已在拉斯韦加斯的一间小教堂举行婚礼，正式成为人妻，并上载了一张两人对望，亮出婚戒的恩爱照片。她更以上月推出的新碟Love Song中的歌曲Last Angel形容老公，“我相信大家都知道了，我的丈夫是Mannie，他是我的Last Angel。今后我仍会继续做原来的我，亦希望大家保持原有的自己。”
　　昨天滨崎步向好友表示，除夕与老公在一起，Manuel的twitter跟随者人数更已突破一万人。她预定明天返回日本，但是否与丈夫同行仍属未知之数。虽然事务所否认滨崎步怀孕，但不少歌迷都怀疑她与丈夫“搞出人命”才突然结婚。
　　旧爱长濑闻婚讯演出失准
　　之前曾与滨崎步传出绯闻的韩国JYJ成员Hero昨天获悉好友的婚讯后，立即在twitter上恭喜她，还表示稍后要跟她通电话详谈。至于滨崎步的旧爱长濑智也在除夕当晚出席所属的尊尼事务所倒数演唱会，有观众指他表现失准。一向在演唱会中情绪高涨的他当晚一反常态，说话时更多次“甩嘴”。有人认为虽然他与步姐已分手多年，但始终在一起超过7年，听到旧爱的婚讯，心情或多或少都会受到影响。

