滨崎步携夫甜蜜返日秀婚戒 闪婚不会被骗了吧？
　　今年元旦发表闪电结婚消息的著名歌手滨崎步于前日带着外籍丈夫曼纽尔·舒尔茨(Manuel Schwarz)从洛杉矶乘飞机回到日本，这对新婚夫妻互相搂着对方的腰，甜甜蜜蜜走下飞机，左手戴着闪亮结婚戒指的滨崎步满脸微笑，舒尔茨还对着媒体大声说：“太棒了！”
　　相识五月定终身
　　滨崎步和舒尔茨于美国当地时间2011年1月1日在拉斯维加斯正式注册结婚，还在当地一家教堂举行了简单的婚礼，两个人几乎一刻也不愿分开。在成田机场，回到日本的滨崎步身穿白色皮毛外套，看起来就像婚纱一样，戴着大墨镜，不过全程满面笑容。对于记者的问题，滨崎步始终不发一言，左手无名指上戴着的大钻戒似乎说明了一切。但对于是否幸福这个问题她微笑着用力点头，当记者问穿着黑色外套的舒尔茨心情如何时他高呼：“太棒了！很好！”
　　滨崎步去年八月在洛杉矶拍摄《Virgin Road》的MV时和舒尔茨相识，彼时舒尔茨和滨崎步扮演一对在婚礼后逃亡的恋人，如同是现在两人婚礼的预演。同年10月，两人再度携手拍摄了MV的续篇，据说就是在那个时候关系变得难分难舍的，此后两人便决定闪婚。
　　据悉，滨崎步的父母多年前离婚给她造成了很大影响，她对结婚对象的条件是一生都要在一起，舒尔茨求婚时告诉她绝对不会离开她，再加上母亲也很支持他们，所以滨崎步才下决心闪婚。知情人透露，两人婚后会暂时休息一段时间，享受新婚生活。
　　外界纷纷表担忧
　　值得一提的是，尽管连日来滨崎步的婚事都是娱乐头条，不过对于舒尔茨，许多记者都用“神秘”来形容。
　　身高达180cm，烫着长长的一头黑发的舒尔茨长相英俊，被部分日本媒体长得神似好莱坞男星约翰尼·德普和基努·里维斯。根据他官网公布的个人资料，写着“特长是攀岩、跳伞和登山等户外运动”。在网络上搜索他的职业，发现他曾出演了牛仔裤品牌e-levi的广告片，与女主角有亲吻场景。舒尔茨还出演了其他艺人的MV，多是扮演恋人角色。至于他自己声称的“演员”，则未发现他出演过的任何影视作品。
　　因此，不少粉丝担心“滨崎步不会被他骗了吧？”，“这样的婚姻能够持续多少个月”1月4日富士台放送的《TOKUDANE》主持人小仓智昭就语带双关地表示“为什么是这样的一个演员把日本的顶级明星给抢走了？！”著名娱评人前田忠明也对两人远距离婚姻生活表示不安：“一个以日本，一个以美国为事业中心，如何维系感情成为问题”。(综合报道)

