泽尻英龙华离婚成谜？高城刚称两人还住在一起
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据日本媒体报道，正处在离婚风波当中的日本女星泽尻英龙华，1月23日亲口向大家承认了自己目前已经同丈夫高城刚达成了共识，决定即将离婚。但是高城刚本人却指出泽尻英龙华所说离婚达成共识纯属谎言，只要其说出一切他愿意离婚。
　　泽尻英龙华1月23日参加了在东京都内举行的高野友梨的广告活动，在活动结束之后的“现状报告会”上说出这番话的。这次也是泽尻英龙华在时隔了4个月之后首次在公众场合当中露面，在向大家发表这一消息时，泽尻英龙华当时泪流满面。自从去年4月泽尻英龙华在官方网站上表明了想要离婚的想法之后，此事便是一波三折，虽然在去年年末有报道称两人已经在西班牙同居，关系开始和好，但是据泽尻英龙华身边的相关人士表示，两人的离婚已经是不可改变的事实。
　　但是，当事人高城刚也是很快地给出了回应，他表示：“泽尻英龙华所说的我们双方已经就离婚这件事达成共识一事纯属谎言，前几天我们明明还住在一起。对于她的这一做法我很诧异，既然她做到了这个份上，我也就不会再照顾她的情绪了。”同时高城刚还表示称：“如果泽尻英龙华能够把事实的真相都解释清楚的话，我会承诺与她离婚，我现在已经做好了这方面的准备。”
　　原本两人已经约定，先忙工作，等一切都稳定了之后再谈离婚的事。不过泽尻英龙华却一直热衷于离婚一事。之前高城刚曾任命泽尻英龙华去担任自己于西班牙设立的公司的代表，但是泽尻英龙华已经于去年12月辞去了这一职位，并自己在西班牙开设了新的公司，两人在工作上的关系就这样结束了。进入到2011年以后，两人又因为参加高野友梨新年会的事争吵，泽尻英龙华也是一气之下回到了日本。泽尻英龙华将会在2月28日参加高野友梨广告活动的第二场，不知到时两人的离婚一事能否有所进展……(布布)

