日本网络票选十大名人 福山雅治夺魁(图)
　　中新网12月28日电 2010年接近尾声，日本公信榜网络票选“2010年最具代表性的10大名人”结果名单正式揭晓，以大河剧《龙马传》风光了一整年的福山雅治众望所归荣登冠军宝座。
　　台湾媒体报道，福山今年出尽了风头，演活历史人物坂本龙马，收获了各项票选的榜首荣誉，成为全日本最让人羡慕的41岁单身汉，才华横溢的他会作曲填词又能歌善演，加上帅气的外型和俏皮的“黄帝”口才，让他出道20年仍然魅力无法挡，女性粉丝横跨各年龄层，今年除了担任NHK大河剧《龙马传》主角，他还猛拍广告、出专辑，2010年简直成了“福山年”。
　　体育3名人 本田圭佑夺第3名
　　宅男最爱的女子偶像团体“AKB48”红翻了天拿下第2名，经纪公司策划的各种活动造成话题起了作用。“AKB48”之名甚至入选今年的流行语。
　　世足赛大出风头的足球明星本田圭佑拿下第3名的好成绩，赛后他接了不少广告，曝光率急增，和第7名的19岁高尔夫球选手石川辽、第10名的棒球明星铃木一朗是进榜的3位体育界名人。
　　岚拚第4 渡部阳一搞笑夺第5
　　岚和去年一样维持在第4名，也是唯一进榜的杰尼斯艺人；由战场摄影师转行当搞笑艺人的渡部阳一人气直升，打败帅哥向井理获得第5，2010年对向井理来说也是丰收的一年，他演出NHK晨间剧《鬼太郎的妻子》知名度大幅提升拿下第6，一起演出的女星松下奈绪也入选第9。
　　140公斤的毒舌人妖豪华松子，今年上尽各大电视节目曝光率爆增，则被票选为第8名。

