泽尻英龙华流泪宣布离婚 哀求返日本演艺圈(图)
　　新浪娱乐讯 1月24日消息，据台湾媒体报道，日本女星泽尻英龙华昨担任《第20届高野友梨瘦身灰姑娘大赛》颁奖嘉宾，并举行记者会说明离婚风波。她表示，已与老公高城刚达成离婚协议，并想继续在日本演艺圈发展，最后落泪说：“希望重新获得大家对我的信任。”
　　她在西班牙待了3个月，终于和高城刚达成离婚共识。被问及日本经纪约问题，她低调响应：“我没有立场回答。”
　　传言将“收留”她的日本艾回昨也派人出席，日本媒体揣测双方可能会合作。 　Apple/文
　　附：问题女星泽尻英龙华问题大事记
　　07年爆出黑脸耍大牌事件人气大跌
　　08年连续两年被网友选为最讨厌的女星
　　09年1月下嫁大自己22岁的中年DJ跌破众人眼镜
　　09年4月卷入吸毒援交事件
　　09年4月留学西班牙杳无音讯被传欲退出演艺圈
　　09年9月被经纪公司Stardust以违反合约为由解雇
　　2010年3月被传在西班牙成立事务所打理演艺事业
　　2010年3月举办复出见面会秀性感
　　2010年4月传出婚变传闻，老公否认
　　2010年9月传出有望签约艾回经纪公司
　　2010年10月开始玩失踪，连其生母也不知其行踪
　　2011年1月在失踪三个月后返回日本
　　2011年1月底召开记者会宣布已离婚并哀求重返日本演艺圈

