滨崎步携夫返日秀婚戒 称闪婚受父母影响(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据日本媒体报道，元旦发表闪电结婚消息的著名歌手滨崎步于1月5日带着外籍丈夫曼纽尔·舒尔茨(Manuel Schwarz)从洛杉矶乘飞机回到日本，这对新婚夫妻互相搂着对方的腰，甜甜蜜蜜走下飞机，左手戴着闪亮结婚戒指的滨崎步满脸微笑，舒尔茨还对着媒体大声说：“太棒了！”
　　据悉，滨崎步和舒尔茨于美国当地时间1月1日在拉斯维加斯正式注册结婚，还在当地一家教堂举行了简单的婚礼，两个人几乎一刻也不愿分开。回到日本的滨崎步身穿白色皮毛外套，看起来就像婚纱一样，虽然她没有回答记者的提问，但对于是否幸福这个问题她微笑着用力点头，当记者问穿着黑色外套的舒尔茨心情如何时他高呼：“太棒了！很好！”
　　滨崎步去年八月在洛杉矶拍摄《Virgin Road》的MV时和舒尔茨相识，之后开始交往，交往不过几个月就闪电结婚。据悉，滨崎步的父母多年前离婚给她造成了很大影响，她对结婚对象的条件是一生都要在一起，舒尔茨求婚时告诉她绝对不会离开她，再加上母亲也很支持他们，所以滨崎步才下决心闪婚。据知情人透露，两人婚后会暂时休息一段时间，享受新婚生活。(布布)

