滨崎步唱片封面疑抄袭大S 粉丝微博口水战(图)
　　信息时报讯 形象百变的日本乐坛天后滨崎步，前日以11个不同造型现身巡回演唱会，令乐迷目不暇给。不过其最新唱片《L》的“假面具”封面概念却再涉抄袭，被徐熙媛(大S)在微博(http://t.sina.com.cn)直指与自己一本美容书封面雷同。
　　滨崎步自四月展开的全国巡回演唱会，前日终于在代代木第一体育馆圆满落幕，她为现场约13000名乐迷献唱28首作品，尾声时更禁不住落泪感谢乐迷的支持。步姐贯彻百变天后的作风，先后以玫瑰花裙和性感兔女郎等11个造型亮相，其中她更相隔七年再披嫁衣，在献唱新歌《Virgin Road》时，更穿上长50米的白色婚纱上阵，令现场乐迷目不暇给。
　　步迷指大S炒作
　　虽然步姐的形象一向走在潮流最尖端，但她近日推出的个人第50张细碟《L》，继封面被指与misono的旧作《生-say-》甚为相似后，台湾女星徐熙媛亦在微博上贴出该唱片封套说：“这不是《美容大王2》的封面照吗？”指出《L》与自己多年前的美容著作封面雷同。
　　有步姐的乐迷立即在网上维护偶像，气愤地指大S似乎有炒作之嫌，亦有网民冷静对待，直指同一概念早在十多年前已有人使用。

