泽尻英龙华返日受访 称对演艺事业没计划(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月17日消息，据日本媒体报道，女星泽尻英龙华回应了富士电视台节目《Mr.SUNDAY》的采访，她表示以后打算回到西班牙，找一个公寓自己住，对于和丈夫高城刚究竟要离婚还是复合，她的回答是不知道，这档节目已于16号播出。另外，从去年年底就要和她签约的艾回公司社长近日更新微博透露，他们签约的前提条件并非离婚。
　　15号下午，富士电视台节目组成员在银座路上直接采访泽尻英龙华，她透露自己是12号早上回到日本，在西班牙的生活很开心，尽管刚回国时她不愿和媒体接触，但是这一天她似乎心情很好，还对记者说新年好，当记者提出离婚问题时她表示那是私事不愿多谈，对于以后的演艺事业她表示自己根本没有计划。她还承认去年圣诞节和高城刚在巴塞罗那一起度过，但是她对记者说：“回去之后我会找一间公寓，自己住。”
　　另外，早在去年九月就有消息称泽尻英龙华要和艾回公司签约，可是这个事情却一直没有进展，媒体纷纷猜测签约的前提应该是离婚，但社长松浦胜人14号更新微博说：“我一直没有发表任何意见，但是报道都说她和艾回签约的前提条件是离婚，我不记得曾说过那样的话，再说她说离婚也是在谈合约之前。”看来所有谜题都要等待23号的记者见面会揭开。(布布)

