酒井法子受儿子多次鼓励只要活得坦荡就好了
　　新浪娱乐讯 北京时间12月13日消息，据日本媒体报道，酒井法子的继母近日接受杂志《女性SEVEN》采访，称是在孙子的鼓励下，她和女儿才能坚持下去。
　　曾因吸毒事件而在世间引起了不小骚动的原日本知名女星酒井法子最近发行了个人的第一本自传书，并且接受了事件发生以后的首次媒体采访。酒井法子在回忆的过程中表示，于去年的11月结束审判之后，她便回到了位于东京青山的家中，开始了与自己的儿子，以及刚刚做完肺癌手术、正在进行疗养过程当中的继母直子(化名，现年63岁)在一起的三人生活。
　　酒井法子的继母直子也同样接受了采访。直子回忆道：“酒井法子已经很久没有和大家见面了。由于我自身行动不便的原因，女儿为了照顾我便主动为我做饭，操持各类家务等等。我们就是这样开始了在青山的生活的。由于我的身体状况一直没有什么好转，因此所有家务事都是由法子一个人承担。我唯一能做的就是跟自己的外孙一起出去帮女儿买买菜，仅此而已。不过，因为距离女儿前夫的家很近，所以每次出去买菜时都会经过那里，每当那个时候自己就会不由地想起吸毒事件的事情。”
　　将酒井法子与继母从苦涩的回忆中拯救出来的正是她的儿子。直子继续回忆道：“为了激励我，每次一起出去买菜时，外孙都会说‘只要我们活得坦坦荡荡就好了！’。在平凡的日常生活中，法子的情绪也会经常低落，而我由于担心自己的女儿会再次犯错，所以有时候会让她觉得我很烦，时常监视她，就连她在洗澡时会做些什么我都很在意，她的手机响了我还会偷听讲话内容，这种生活对于我和法子来说都是十分痛苦的。这个时候，也是外孙他用自己激励的话语将我和法子拯救了出来。如果不是我的好外孙，我相信我和法子也不会走到今天。”(布布)

