韩娱每周一星：新一代明星演员 秀美文彩苑(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期每周一星要介绍的是一直在人气作品中有着出色表现的新人演员文彩苑。从《风之花园》到《灿烂的遗产》再到《拜托小姐》，文彩苑近两年出演作品都有着很不错的收视率，本人也在作品中表现优异，获得了很高的称赞。文彩苑自然典雅的风格在众多的新兴女演员中显得尤为清新，广受欢迎，被誉为急速上升的蓝筹股。
　　小才女一心从艺终成真
　　文彩苑从小就有成为画家的梦想，一直学习绘画，高中也是在仙合艺术高中的美术专业度过的。一直到参加高考前，文彩苑有机会接触了演艺圈，有了另外一个梦想——做演员。而她为了不放弃绘画的梦想，仍然参加高考并考入了秋溪艺术大学继续学习美术。不过此时的文彩苑已经对成为演员有了野心，不能一心一意的对待学业了，并开始瞒着家里上演技学院。后来文彩苑为了正式参加演出，她最终和父母沟通放弃了美术大学的学业。这部电视剧就是和李民浩、朴宝英共同拍摄的《奔跑吧，鲭鱼》。
　　不过好事多磨，文彩苑的第一部电视剧并不像她想象中那样顺利。首先文彩苑在试镜的时候就遇到了挫折。复试试镜前一天晚上，文彩苑在睡觉时不幸被床头的香薰蜡烛烧伤了脸部的皮肤和眉毛。为了不放弃难得的机遇，文彩苑对伤口进行了草草包扎后就来到了面试现场，得到的却是让她回家的答复。这让文彩苑十分伤心，在家中埋头大哭。不过难得的是慧眼识珠的导演被文彩苑说打动，让她得到了这次演出机会。但是入选并不意味着成功。那时候共同出演的李民浩和朴宝英等演员都是初出茅庐的行人，这部有戏也因此没有受到太多的关注，在播出8集后就草草收场。唯一值得庆幸的是，文彩苑因《奔跑吧，鲭鱼》和SBS电视台结缘，连续出演了该电视台后来的两部高人气作品。
　　总演“单恋女”练演技
　　文彩苑外表纯洁秀美，性格内向。不知是不是导演们都看上了她这样的气质，而总是安排她演出单恋主角的角色。以至于文彩苑在《风之花园》她饰演的妓女贞香也是恋上了文根英女扮男装的角色。不过文彩苑戏内损失戏外补，她和文根英两人在戏外被观众称为“五两情侣”，并获得了SBS演技大赏的最佳CP赏，可见观众对她们的厚爱。文彩苑在另外两部作品《灿烂的遗产》和《拜托小姐》中总算回归正道，单恋了一回男人。不过虽然都是单恋未果的角色，却有着完全不同的性格。文彩苑在《灿烂的遗产》饰演的柳承美是一位本性善良，但为了爱不择手段的女人；相反在《拜托小姐》中饰演的吕薏珠则是一位敢爱敢恨，心地纯朴的平凡女孩。文彩苑在这些作品中都表现了不同于新人的凌厉演技。所以能在短短几年内，能够一个人把单恋演出花样来的演员也为数不多了。比起出演主角，像文彩苑这样一直默默将配角演到熠熠发光的演员更加令人佩服。
　　挑大梁魅力升级
　　说文彩苑有运气，她却在获奖上屡屡碰壁，《风之花园》之后她就再没有大奖入账；说她没有运气，偏偏总有机会出演人气作品，后来的每一部作品都大受欢迎。此次文彩苑又有机会独挑大梁，出演电视剧《没关系，爸爸的女儿》。在这部戏中，文彩苑是绝对的主角，脱离了单恋女专业户的尴尬，总共有四个男士围绕在身边，呈现众星拱月之势。而且这部戏中的角色彩玲和文彩苑之前的角色完全不同。不管是妓女贞香、柳承美还是吕薏珠，都是成熟且有独立想法的自主女性。《没关系，爸爸的女儿》中的彩玲则是一个万事都要依靠爸爸的撒娇狂。即便是最后爸爸生病，她也是要经历许多磕磕碰碰才能够成长起来的单纯小女孩。所以文彩苑培养起来的御姐气质在这部戏里一点也用不到，反而是要一直哭哭啼啼，撒娇耍赖。在片场度过了她25岁生日的文彩苑，得到了剧中演职人员的祝福。而曾经合作过《灿烂的遗产》的李胜基也透过节目表示希望大家都来关注文彩苑的新剧，支持她的表演。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

