日本女作家出书揭秘性产业：AV女优赚的并不多
　　环球网记者王欢报道，日本女作家井上节子日前出品了自己的新作——《AV产业：一兆日元市场的意识》一书，书中对已成为日本“支柱产业”的AV产业进行了揭秘。
　　日本新闻网11月28日引述新作内容报道说，东京都千代田区神田街是以售卖各类旧书著名的街道，凡是跟文化沾点边儿的，没到这里走一走，似乎底气有点不足。旧书店分类详细科学，每家店经营的范围都不一样。这条街附近，各大著名高等学府林立。一抬头就会看到私立大学租来打广告的直升机在空中盘旋。神田街在日本文化人心中的地位，类似于北京的“琉璃厂”之于中国文化人。
　　顺着神田车站往(地)神保町方向走，如果仔细地在马路左边扫街，就能看到一家名叫做“芳贺”的旧书店。
　　自动门打开，似乎就打开了近30年来日本AV的发展史。过去近30年间，这家书店一直以专门出售AV相关书籍闻名。它在神田，一如AV在日本文化中的存在价值。
　　源自桃色电影
　　因为日本AV在全世界的流行，有不少外国人偏激地认为，日本影像文化本身就是“淫邪”的。然而，事实并非如此。
　　AV是英语Adult Video的缩写，即成人电影，日本社会学家江原由美子在《性的商品化》一书中，称AV产业是“以唤起男性性兴奋为目的而进行的女性裸体影像买卖行为”，也是社会男权的某种反映。在日语中“女优”就是普通的“女演员”之意。“优”本身来自中国语汇的“优伶”和“俳优”。由于各种渠道的传播讹误，不少人一听到“女优”，就会毫不犹豫地往AV方面想。
　　自从电影在日本诞生以来，日本电影一直十分保守。尤其在全民皆兵的侵华战争期间，绝不允许表达私欲的作品出现。1960年代之后，日本电影中对于性的表现顺应了西方存在主义发展的思潮，也成为电影开发资本主义国家发展的重要手段。
　　1970年代初期，由于日本电影业界不振，日本五大电影公司之一的“日活”电影公司开始大量拍摄以男性观众为主的“浪漫情色片”，俗称“桃色电影”。1980年代初期家用录像机普及，人们不用再去电影院，就能以低廉的价格租赁录像带在家中观看桃色片。这种观影方式带来了“内容产业”的革命。原来“日活”电影公司的桃色片录像带根本无法满足广大的市场需求，于是影像界一个新的类型“V-Cinema”(也就是专供租赁店而拍摄的)出现了。1981年5月，AV界天字第一号作品、日本录像影像公司的《偷窥奥秘》诞生。
　　随后，成人电影导演的代表人物小路谷秀树提出“成人录像”这个词，简称AV。这些用录像带拍摄的影片与“日活”浪漫情色片不同，它们不指望剧场公映，只供在极个人的观影环境中满足想象。从心理学的角度而言，它更具有私密性。这一使命使AV几乎毫无艺术性可言。
　　1981年11月，拍摄桃色电影的老巢“日活”坐不住了，推出了爱染恭子这位女星，其中采用动真格的“本番(日语词汇，汉语意思为‘动真格的’)”拍法，反响如潮。1984年末到1985年初，小路谷秀树起用许多外表清纯的女优拍摄《本番小姐》系列，树立了“比起是否本番来更重要的是女优的清纯感”，掀起了第一次美少女浪潮，也由此诞生了所谓AV女优这个专门用词。早期AV多数可以“拟似”出演，也就是可以虚拟动作。但近年来，基本都是“本番”出演。也有许多人气AV女优出名后可以不再进行“本番”出演，而可根据尺度改为“拟似”出演。相应的，过气的女优则常常“降格本番”。名噪一时的AV女优饭岛爱一般演出都是“拟似”，所以才写下《柏拉图式性爱》这样一本自传。
　　女优收入没那么高
　　一般而言，AV从制作到流通的过程是：片商下单→制作公司承接制作→送审→洗印拷贝包装→批发商批发→音像店→消费者。
　　最简单的拍摄单位是一部机器，一个摄影师，一个导演，两个演员。有时候为了压缩成本，甚至导演要兼摄影和男主演。因此一部作品的拍摄时间最短大概只需1-3天，制作费用约合几万至几十万元人民币不等，其中大部分要支付给AV女优。如果女优隶属于某经纪公司，那么所得至少五成、多则七成要上交公司。有些“条件”不错的女孩第一次出演，最高能拿到5万余人民币的报酬。最低廉的女优，据说一天的薪水只有约1000元人民币 (在麦当劳等打工时薪65人民币)。
　　1980年代中期，大型出租连锁公司TSUTAYA开张，各种规模的出租店也遍地开花，专门开辟出成人电影专区。直至今日，全国共有近6000家租赁店，有近3000家音像店进行售卖活动。有一些租赁店会将成人影像区与普通影像区以布帘相隔，以保护租赁者的隐私，尽量不引起青少年的注意，并避免引起一些人士的反感(绝不像网上传闻的要在AV商品架上亮一盏红灯)。
　　人们消费AV的另一渠道是购买。日本正版AV十分昂贵。最大规模的 AV公司作品售价在一张DVD150-450元人民币之间。这一售价相对普通日本人的收入而言不低，因此，选择租赁的消费者更多。
　　1985年-1995年间，由于广大的市场需求和泡沫经济带来的利好，AV业界基本是“人傻钱多速来”的状态。其后曾因为无序竞争而衰退。随着互联网和手机通讯的发达，通过网络和iPhone等手段下载，已经成为AV业界新的营销模式。
　　根据调查，多数AV女优入行前、尤其幼年时期都有遭受言语虐待、身体虐待甚至性侵犯的经历。这使她们不同程度地患有多重人格性障碍(MPD)。早期，不少AV女优入行原因是家中借债，或是被迫沦落，或是不顾一切想要迅速挣钱。但近年来，AV成为一些女性出名之路，其中不乏一些国立大学毕业生。比如赫赫有名的混血AV女优小泽玛利亚，“自身条件”非常优秀，做过英语教师等职业，但最后选择了这行，一为出名，二为发财。由于AV女优的职业生命很短，一般只有2-3年，所以她们都要尽快争取洗白或出名的机会。近年来不断有AV女优谋求亚洲各地的发展机会，她们涉足台湾、韩国、印尼等地参与产品发布会等商业活动。小泽玛利亚出演台湾导演柯孟融的电影《绝命派对》，苍井空也在泰国出演青春电影。但这种转变为艺人的机会可谓凤毛麟角。
　　审查很严格
　　与外界的误传有所不同的是，日本AV并非百无禁忌。
　　一开始，日本录像伦理协会禁止连续三分钟以上的性描写。因此最早许多AV是通过大型家电卖场作为家电附赠品流传到普通消费者手中。后来，AV作品的消费渠道发展为录像带租赁、网购、收费网站、商业电视台的收费频道、快捷酒店或情人酒店的收费频道等立体化的方式。同时，由于日本对于著作权的保护十分严密，日本人也比较自觉遵守，基本不存在私自刻录传播的情况。
　　与美国、荷兰、法国不同，在日本，即使是面向成人的AV片，也受到比较严格的限制。根据日本刑法第175条对于“猥亵物颁布罪”的规定，出于维护公众健全的性秩序的目的，不能在大众传播媒介中直接表现隐私部分。因此所有AV出版物，必须打上马赛克(俗称“有码”)。1976年，日本电影巨匠大岛渚的惊世骇俗之作《感官王国》完成，其中进行了日本影像史上最早的“本番”演出，并且是“无码”。由于该片是法国投资拍摄，政府无可奈何，只能禁止输入。随后三一书房出版的同名书籍《感官王国》中刊载了几幅剧照和剧本，大岛渚和三一书房社长竹村一被以“猥亵罪”起诉。虽然经过长期据理力争被判无罪，但《感官王国》的全本至今无法在日本上映。遭此待遇的还有著名导演若松孝二、武智铁二等人。
　　认定“猥亵”的标准会因时代而改变，但仍有些领域从未改变，比如展现与儿童有关的性内容一直被日本最高法院认定为违法。因此AV业界开创了打擦边球的“AV动画”，即俗称“流氓动画”或者“色狼动画”。而由于对于“码”的限制仍然比较严格，也有一些日本公司在海外注册法人，然后通过网络经营一些违禁AV作品的贩卖。
　　如今，对于AV的审查，以日本录像伦理协会(录伦)、电脑软件伦理机构(软伦)、内容软件协同组合媒体伦理委员会(CSA，媒伦)、日本影像软件制作贩卖伦理机构(JVPS)、软件内容产业协同组合(VSIC)、全日本录像伦理审查会(AJVX)、日本伦理审查协会(JEJA)这几家为主。它们一方面防范下属制作公司违反法律和伦理，一方面也检举盗版行为。它们的审查随着时代的不同而会有细节上的变化。对于审查通过的作品，均发布在《AV Sider》这本月刊杂志上。2008年3月1日，因为对送审作品马赛克打得不够厚，录伦审查部长小野克已被以“协助猥亵图像颁布罪”逮捕，一同被捕的还有三个AV制作公司的老板。
　　报道中还援引作品内容发表评论称，综观日本几十年关于性表现的民主化斗争的结果，一方面这个国度展现了小心谨慎但慢慢开放的心态，一方面却又不断出现突破各种底线的违规操作。独立女性研究者，日本女作家井上节子认为，“整个亚洲除了日本之外，都受到比较严谨的宗教、文化、体制的规范，几乎不可能生产AV”。日本的AV之所以如此受到关注，其实理应放诸整个亚洲传统文化之内进行考察。如此庞大的产值和从业人员，如此广泛而成熟的消费群体，使得如何看待日本AV产业的输出，成为一个非常值得思考的问题，而绝不可简单以“下流产业”四个字贬斥之。

