姜东元超越元彬勇夺韩国票房王(图)
　　本报讯 记者 杨汶 据韩国媒体报道，纵观2010年韩国电影票房市场，姜东元凭借《田禹治》、《结义兄弟》、《超能力者》等3部电影的票房一举超越前辈元彬，勇夺年度票房排行榜冠军，成为年度影片最卖座明星。此外，在电视剧方面，韩国某杂志评选的2010年“最高电视剧演技者”调查日前揭晓，其中KBS2台《推奴》的张赫以93.7得分当选今年的“电视界至尊”。
　　根据韩国电影振兴委员会票房统计网的资料显示，姜东元靠3部卖座片，吸引1058万观影人次捧场，若以每张电影票8000韩元计算，姜东元的年度票房卖出额达到了846.4亿韩元(约合人民币4.91亿元)。姜东元还在《结义兄弟》中大展精湛演技，上月更抱走生平首座影帝，一举从花美男蜕变为演技派演员，但事业正当红的他，已于上月入伍，演艺事业暂时画上休止符。
　　亚军元彬今年只推出一部电影《大叔》，创下622万观影人次的高纪录，该片以高达493亿元韩元(约2.8亿元人民币)的收入，荣登韩国年度卖座冠军。季军是出演《情欲对决》的柳承范。
　　电视剧方面，韩国某杂志一年一度评选的“最高电视剧演技者”调查中，张赫因出演历史剧《推奴》中的没落贵族出生的奴隶猎人以93.7得分当选今年的“电视界至尊”。该剧以平均30.3%的收视率仅次于《面包王金卓求》(36.7%)与《奇怪的三兄弟》(31.9%)。第二名获得者是出演《大物》的权相宇，得到了88.3分，第三名是出演《秘密花园》的玄彬。

