小栗旬被传和女艺人酒店偷情 女友暗示恋情不顺
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日消息，据日本媒体报道，日本明星情侣小栗旬和山田优自从曝光恋情以来，就经常闹出各种分手、复合传闻，而此次小栗旬更被八卦杂志《FRIDAY》曝光本月上旬和某女星上爱情旅馆的精彩画面。
　　12日发行的《FRIDAY》用足足四页总共10张图片报道此事，标题为“小栗旬 背叛的现场 爱情旅馆的情事”，根据杂志报道称，本月上旬小栗旬在东京赤坂的一家居酒屋中，参加了同事务所的演员高桥努领导剧团的庆功宴，小栗旬和偷情对象就是这样混的很熟，然后两人还一起去过一趟女厕所。
　　之后，两人坐上了经纪公司的车子前往目黑区的爱情旅馆。到凌晨2点50分左右，两人在旅馆附近下车，从后门进入了旅馆。大约一个半小时之后的4点多钟，在同一个时间点分别从旅馆出来各自搭乘出租车离开，小栗旬返回了和山田优同住的公寓。虽然杂志没有刊登小栗旬和该名女子的亲热合照，不过女子下车的照片和小栗旬跟随其后走出旅馆的样子则出现在报道中。并且杂志还报道指出，小栗旬从居酒屋出来的时候，还踢了过路的出租车，并大叫着“给老子停下~~！”
　　另一方面，9日山田优在自己的博客上写下了相当莫名其妙的话：“人生没这么容易一帆风顺的呢，是有起有落的。”相关人士指出，虽然她写下这么有暗示性的话，但是态度比较暧昧恐怕两人并不会因此分手。(布布)

