韩星Rain洛杉矶遭起诉 被曝沉迷赌博借百万不还
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日上午消息，据韩国媒体报道，最近一名美籍韩裔商人在洛杉矶法院起诉韩星Rain，称Rain在2007年从他那里借走15万美元(约合人民币100万)进行赌博并至今未还，要求Rain尽快偿还这笔债务。
　　据该名金姓美籍韩裔商人自述，自己和Rain在2006年12月第一次见面，因为同岁而且成长经历相似，两人马上就成为了好朋友，当时还计划将两人在IT业与娱乐业积累的经验结合到一起，创立一个全新的盈利模式。但两人的好友关系也仅维系到了2007年6月。
　　据金某表示，导致自己和Rain交恶的主要原因就是Rain为了赌博向他借钱后至今未还。金某爆料称Rain非常喜欢赌博，每次到洛杉矶都会向他借私人飞机去拉斯维加斯赌博。金某在诉状中用“heavy gambling habit”来形容Rain对赌博的沉迷，并表示自己曾亲眼目睹Rain一次就输掉1万美元。
　　金某表示虽然他对赌博不以为然，不过因为和Rain是好友，而且Rain又是世界知名的明星，因此当Rain以银行停业为由，向他借15万美元的时候没有考虑什么就借给了Rain，没想到Rain没多久就把这15万美元输了个精光，而且还赖账不还，自己迫不得已只好向法院起诉。
　　对于金某的指控，Rain的经纪公司予以强烈否认，公司负责人表示，金某所说的全部都是谎言，Rain从来没有找金某借过钱。对于Rain是否参加过赌博的问题，公司负责人表示，Rain的确是去过拉斯维加斯，但其行为算不算得上赌博还需要另议，比如一星期在拉斯维加斯花了100万韩元(约合人民币6000元)也只能说是玩玩，不能说是赌博。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

