香里奈田中圭热恋曝光 合作新片促成姻缘(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据日本媒体报道，模特出身的女星香里奈和出演过《东京大学物语》、《花样男子2》等很多影视作品的男星田中圭正在热恋中。2006年之后他们两位曾多次合作影视剧，成为了很好的朋友，他们首次合演爱情故事是今年九月上映的影片《爱情喜剧》，相互探讨演技的过程中友情发展成了爱情。最近他们多次被人目击在东京的居酒屋约会，两位实力派年轻演员的爱情将如何发展非常引人注目。
　　香里奈和田中圭第一次合作是2006年由草?刚主演的日剧《我的道路》，2007年他们又再度合作日剧《向牛牛许愿：爱在农场》，在今年九月上映的电影《爱情喜剧》中，他们第一次扮演恋人，其实早在06年第一次合作他们对对方有好感，而这次合作让他们的爱情从影片走到现实，这对实力派演员的年轻美男美女组合就这样诞生了。
　　在六月上旬的一次活动上，香里奈说：“恋爱真是没有征兆，突然就来了我自己都有点担心。”据相关人士透露，在今年六月中旬拍摄影片《爱情喜剧》的过程中，他们两位就情投意合，今年夏天开始交往，现在两人打得火热，多次被人目击在东京的餐厅和居酒屋亲密约会。
　　田中圭早就公开表示自己喜欢从朋友到恋人的恋爱类型，今年9月25日影片《爱情喜剧》的首映仪式上，他也曾暗示喜欢香里奈。田中圭将出演明年一月开播的富士台日剧《外交官黑田康作》，香里奈也将主演日本电视台新剧《美?NO.1》，虽然这次他们没能合作，但两个人的作品都备受期待，而且他们私生活也很引人瞩目。(布布)

