泽尻英龙华失踪三月返日 将办记者会答疑(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，据日本媒体报道，被曝与丈夫高城刚在西班牙同居的女星泽尻英龙华秘密回到日本，据相关人士透露，泽尻英龙华12号独自一人回到日本，13号上午她出现在东京世田谷区的住宅前，从去年九月出席活动之后她已经三个月没有出现在日本。
　　13号上午十点多，泽尻英龙华忙着出门，她头戴豹纹帽子，身穿黑色外套，还戴着大墨镜，鲜红的唇彩让人印象深刻，但是左手无名指的结婚戒指却早已不见踪影，对于记者的问题她一概不答，只是说了句对不起就坐上出租车离开，当晚十点多她抱着一个箱子回到在东京世田谷区自家门前，大约30名记者围着她问是否已经与丈夫重归于好，她表示会举行记者见面会解释一切疑问，随后就回到家中。
　　据相关人士透露，本月23号泽尻英龙华将出席代言品牌美容沙龙高野友梨诊所的活动，这也是她的记者见面会，届时她会说明与高城刚目前的情况，以及今后的打算等问题。另一方面，12号高城刚更新了自己的博客，透露泽尻英龙华回日本的消息，以及两人一起在巴塞罗那过年的事情，但是对于夫妻关系的好坏没有说明。
　　尽管泽尻英龙华时隔许久回日本，但她的复出之路却还是很难进展，有消息称她和艾回公司已经到了要签约的紧要关头，但签约条件是离婚，可是泽尻英龙华与丈夫在国外同居的做法让艾回十分恼火。由于行为问题、忘恩负义等各种做法，泽尻英龙华今后恐怕难以在日本发展，据不少知情人透露，她打算进军美国好莱坞，以前她就有往国外发展的打算，现在又学习了英语和西班牙语，为自己打下了更好的基础，据悉她正在挑选国外出道作品，她在23号见面会的发言相当引人注目。(布布)

