日本变性模特为好友站台 希望男友包容性别(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据日本媒体报道，此前公开变性人身份而引发话题的超可爱模特佐藤佳代，于本月24日作为嘉宾出席歌手Tiara新曲《太爱你》的发售纪念活动，她和大约两百名歌迷一起听了Tiara的歌，她激动地说：“虽然已经听了很多遍，但还是觉得Tiara的歌声特别可爱，而且又有种性感，特别吸引人，想一直听下去。”
　　佐藤佳代不仅为时尚杂志做模特，还为人气网络游戏做过代言人，虽然网络上早就有她是男人的传闻，但直到今年九月下旬她参加日本电视台节目《魔女们的22点》时才首次正式宣布自己的性别，虽然曾经是男性，但佐藤佳代表示除了户籍她已经彻底是个女人，也希望有一个新的开始。在好友Tiara的新曲发售纪念活动上，佐藤佳代还谈到恋爱问题，她说：“最近我刚刚公开了原来的性别，这是件大事，希望能遇到可以包容这件事的人。”
　　Tiara原本是乐队Spontania的成员，因为独特的歌声而引人注目，她去年九月正式单飞，出道单曲很受欢迎，在手机音乐下载网站名列前茅，刚发行的《太爱你》是她的第五张新单曲，赤裸裸讲述了自己的恋爱经验，而且这首歌曲已经被选为日剧《东京地检女郎》的主题曲。(布布)

