上户彩被曝与年长16岁的EXILE团长热恋
　　新浪娱乐讯10月8日消息，据日本媒体报道，据传，25岁的人气女星上户彩与组合EXILE的团长HIRO正热恋，现年41岁的HIRO比女方大16岁。
　　据传，二人的交往是从今年夏天开始的。爆料者称，HIRO细心照料因失恋而伤心的上户彩，二人自然地走到了一起。上户彩把HIRO介绍给了自己的母亲，而HIRO也把二人的关系向周围的朋友公开了。上户彩今年春天正式公布与人气组合V6成员森田刚的恋情，但此后不久就爆出二人分手的消息，据周刊爆料，二人分手是因为上户彩想结婚，但森田刚对结婚态度谨慎，二人分歧无法弥补造成的。
　　上户彩97年因获得第7回国民美少女大会审查员特别奖而出道。据事务所当时的发展方针，上户彩是当时歌舞偶像组合Z-1的成员，而HIRO当是担任还是中学生的上户彩的舞蹈老师。二人当时以及以后的很长一段时间都是师徒关系。此后，上户彩在日剧届崭露头角，同时也作为歌手单独出道。
　　HIRO01年将组合J Soul Brother改名EXILE，上户彩偶尔会出现EXILE的演唱会。他07年与女演员佐田真由美分手，此后既作为EXILE的团长，也作为该组合事务所的社长活跃在娱乐圈。直到最近，因为鼓励昔日徒弟上户彩，二人产生感情。
　　上户彩近期将主演富士台的月九剧《流星》，EXILE也将参与TBS台的王牌节目，二人都是通告满档。对二人的恋情，上户彩的事务所表示不回应：“她是大人了，这是她的隐私。”而HIRO的事务所则表示：“他们俩只是普通的好友关系而言。”(柳星张)

