传广末凉子闪婚是因怀孕 年内完成工作后将养胎
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据日本媒体报道，日前女星广末凉子宣布与交往七个月的蜡烛艺术家CandleJUNE闪电结婚，现在有媒体指出广末凉子已经怀孕，据悉她完成今年的工作之后没有再接手新工作，准备在家安心养身体生宝宝。
　　广末凉子这次再婚很不容易，顶住了周围人士的反对和压力，因为丈夫不仅全身刺青、装束怪异，还曾传出吸毒等传闻，和他在一起恐怕会给广末凉子带来负面影响，不过近日《MEN'S CYZO》杂志报道称他们关系很好，而且广末凉子已经怀孕，准备为丈夫生下宝宝。
　　另外，最新发售的写真杂志《FRIDAY》也刊登了广末凉子的一组照片，认为她多半已经怀孕。十月上旬广末凉子带着六岁的长子和一些朋友在东京一家烤肉店吃饭，她穿着短裙，双手轻柔地抚摸腹部，她的一些女性朋友也来抚摸她的腹部，看起来很像是怀孕了，当时在店里用餐的一位目击者也说：“他们离开店的时候一边抚摸肚子一边笑着谈话，不知道是不是在说小宝宝呢。”
　　公布结婚消息时广末凉子所属事务所曾坚决否定她怀孕，但是她在交往七个月后选择闪电结婚，让人不得不怀疑是为了孩子，她上一次怀孕也是在五个月之后宣布的，不知这次要何时公开。(布布)

