“皮卡丘”主编剧首藤刚志逝世 终年61岁(图)
　　日本著名卡通片《宠物小精灵》的主编剧首藤刚志于上周四在日本逝世，终年61岁。《宠物小精灵》第一部的动画是首藤刚志《宠物小精灵》早期的主要创作人之一，该剧第一部动画以及2000年以前的3部剧场版都是他编剧的，为这一动画的走红奠定了基础，被称为“皮卡丘之父”。《宠物小精灵》的主角皮卡丘在全世界都有很高知名度，目前内地网友通过微博(http://t.sina.com.cn)疯转这一消息表示哀悼，不少网友感叹：“皮卡丘没爸爸了，好可怜。”
　　据日本媒体报道，首藤刚志家住东京，事发时在日本奈良市旅行。上周四清晨6时左右，他在奈良JR车站的吸烟室突然昏倒，其他乘客发现，向车站通报。急救车先把他送往奈良市救护中心，断定是脑溢血，即时进行手术。日本新闻网报道，他最终抢救无效离世。首藤刚志本身是小说家、编剧家，曾担当多部著名卡通片的编剧，包括上世纪80年代的《战国魔神》、《魔法公主》、《银河英雄传说》剧场版等。而他上世纪90年代的作品《偶像天使阳子》以《小俏妞》之名进入内地后大受欢迎，至于从1997年开始播放的《宠物小精灵》系列更是让他赢得世界声誉，这部充满各种神奇动物的动画从日本红到美国、欧洲，在中国也非常受欢迎，从80后、90后到00后，都有不少该动画的粉丝，如今该动画依然给内地许多电视台播放，依然深受观众欢迎。

