酒井法子自传12月日本出版 将回顾吸毒经过(图)
　　新浪娱乐讯 11月29日消息，据日本媒体报道，日本女星酒井法子去年11月因吸毒事件被判刑一年半、缓期三年，首部自传《赎罪》将由朝日新闻出版社于12月3日在日本出版。被判刑以后消失于公众视野的酒井法子，将在本书里坦承吸毒事件的经过，全书共8章，224页，都由酒井本人撰写，书名《赎罪》表达了她“说出真相、偿还罪行”的感情。
　　从十几岁起开始活跃于演艺圈的酒井法子，回顾了包括去年吸毒事件在内的半生经历。酒井经年6月已与丈夫高相佑一离婚，现在和儿子一起生活，目前在大学里作为大学生在生活。明年2月她将迎来40岁生日，该自传总结了她的艺人生涯、吸毒事件以及家族生活的总总。对于吸毒事件，该书花费了两章的笔墨来描述，也表达了她对吸毒事件的后悔，并对事件的根源发出了“为什么就是停止不了(吸毒)”的感慨。
　　目前，酒井是创造园大学的通信课程的在校生。据知情人透露，关于看护课程的学习，她一边在家自学，一边隔几周就接受同校的函授课程，学习态度非常认真。另外，自判决一来的一年期间，在有很多她的粉丝的中国，不断有食品相关的企业发来广告邀请，都被她以判决正在缓期执行中为理由而拒绝了。
　　朝日新闻出版社的负责人称“大约在今年初邀请她出书，秋天终于进入实质性的操作”。酒井对自己吸毒给身边和整个社会带来的不良影响深感歉意，《赎罪》中将首次披露她在此前的谢罪记者会中未曝光的一些幕后真相。

