日本60岁艺人欲与AV女星朝美穗香结婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息，据日本媒体报道，60岁前辈艺人志村健近日被日本周刊杂志曝光了他有望闪婚的消息，而且结婚对象曾经是人气AV女星朝美穗香，现在日本的互联网上很多人为他们祝福，也有人很吃惊他们会走到一起。
　　今年60岁的日本喜剧演员志村健被很多晚辈称为“日本的喜剧之王”，除了日本，在泰国、印度以及欧美等地都有很高的知名度，而据说是他结婚对象的女性，是过去曾经做过AV女星，现在在电视和舞台剧等方面十分活跃的女星MIHIRO朝美穗香。
　　志村健曾与很多女性艺人传出过绯闻，虽然他和很多合作女星都会传出交往的绯闻，但是到现在为止他也没有结婚，据悉他两年前认识MIHIRO之后非常中意她，还曾多次邀请她出席自己的节目和舞台剧。曝光他们要闪婚的是近日发行的《周刊大众》，据报道称，从2008年起，志村健就把MIHIRO当成自己电视节目和舞台剧的继承人，今年六月MIHIRO停止AV活动之后他们就有了要结婚的打算，两人还多次被人目击一起用餐，亲密约会。
　　不过对志村健和MIHIRO结婚的有力证据，《周刊大众》似乎也没能拿出来，而且报道中还提到一些知情人认为他们结婚不太可能，而双方的所属事务所甚至直接否定了他们的恋爱关系。不过不少网友倒是很支持他们，一些网友留言称：“志村健都60岁了，两个人相差32岁呀，真是好羡慕呀！如果这是真的，希望他们幸福。”也有网友觉得怀疑，有网友评论说：“现在艺人结婚的报道内容都差不多，反正只要有宣传效果就好。”
　　MIHIRO所属事务所m-voice在接受采访时说：“我们没听说她现在恋爱，更没有要结婚。”志村健的工作室表示，志村健确实欣赏MIHIRO的才能，但只是因为她可爱才邀请她上节目，没有其他意思。其实现在MIHIRO人气很旺，她不太可能在这个时期考虑结婚，就算他们真的在一起，想兼顾是事业和恋爱也很困难。(布布)
　　附录：朝美穗香简介
　　朝美穗香(みひろ，1982年5月19日—)是一名日本的AV女优，中文网络社群仍习惯用日文假名称呼みひろ，原为知名写真女星，在2005年移籍到AV界时曾引起不小轰动，和AliceJapan与Max-A两大影视伦理监视委员会系龙头公司签订长达两年二十四部的片约，是继高树玛莉亚之后最大片量签约者。并创下2005年该两公司的销售纪录。也是当年许多AV专门杂志的年度新人奖得主。她外形清纯脱俗，在中日两国都拥有不小的人气。

