韩电视广告遭偶像组合垄断 少女时代独占13个
　　新浪娱乐讯 随着少女时代、BigBang、Superjunior等偶像组合在韩国社会各界的影响力日益提升，以往被视为是演员们活动领域的广告界也逐渐成为了偶像组合的天下，据最新统计结果显示，最近在韩国电视荧屏播出的广告中有多达60多部广告被少女时代等13个偶像组合占据，而以往受到广告商追捧的大牌演员则逐渐从广告中失去了身影。
　　据韩国某媒体的调查数据显示，最近韩国电视荧屏播出的广告中有多达60多部被少女时代等13个偶像组合垄断，其中少女时代不仅以13部广告数量成为了出演广告最多的偶像组合，而且还凭借不久前为某CPU拍摄广告时的70亿韩元(约4100万人民币)的收入成为了单篇广告收入最高的偶像组合。
　　随着偶像组合蚕食广告市场，以往以天价出演费垄断广告市场的金喜善、张东健、权相宇等大牌演员成为了最大的受害者，据一名韩国实力派演员的经纪人透露，最近一两年接到的广告数量至少比过去少了一半以上，就连以往被视为是大牌演员专属的化妆品等广告最近也因为偶像组合的活跃而很难接到一个。
　　一名韩国广告界人士表示，过去喜欢偶像组合的一般是10~20岁左右的年轻人，但是最近偶像组合在30~40岁的中年消费者中也有很高的影响力。偶像组合不仅年轻具有活力，而且人数上还占有优势，广告商们自然希望能花一样的钱，请到更多人出演，这也使得偶像组合自然而然成为了韩国广告界的新宠。南安宇/文  版权所有Mydaily禁止转载

