广末凉子与蜡烛师闪婚 离婚2年再觅新伴侣(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，广末凉子早前与蜡烛师Candle June的拍拖消息曝光，两人交往只有约半年，便宣布闪电结婚。据知两人已于本月八日注册，离婚两年的广末凉子，再度觅得人生伴侣。
　　广末凉子日前在官方网页上公布消息，透露在三月时，参加由June主办的海地地震支持活动“Love for Haiti”时与对方结识，两人一拍即合，随即开始交往，拍拖时间约为半年前后，到八月时，她的恋情才告曝光。
　　June的过去较为神秘，年龄也没有公开，推断他的岁数约为三十五岁左右。June全身有不少纹身，造型另类，但为人却很有爱心，积极参与慈善活动，周游列国举行烛光会宣扬和平，又曾到“九一一事件”的世贸遗址，以及新泻地震灾区等地，鼓舞当地居民。广末深受June平和的性格所吸引，她在网页上说与June在一起时，安全感更胜于恋爱的感觉，因此决定下嫁对方。
　　June也在网页上宣布婚讯，表示遇上广末和她的孩子，为他的人生带来前所未有的东西，同时直言自己的外表多给人负面的印象，难得广末选择与自己为伴，对她深表感谢。以往试过奉子成婚的广末，此次不再轻狂，现在并没有怀孕，相信并不是一时冲动。 (苗菲)

