日本明星猫“猫叔”平安 网友自发为救灾让道
　　失踪四天后，受到中国诸多粉丝牵挂的日本明星猫——猫叔昨天终于有了最新的消息。其所代言的日本“通贩生活”网站挂出了猫叔一家平安的消息，而且猫叔的facebook也更新了留言，称猫叔一家目前非常安全，只是因为目前电力和网络都不通，饲主暂时不能跟网友报平安。许多网友都长舒一口气，称知道猫叔平安就放心了。
　　猫叔被证实安全
　　顶东西、眯眼睛、戴花，来自日本岩手县的猫叔凭借超“萌”的表情，在中国虏获了不少粉丝的心。地震发生后，猫叔一家的安全也备受粉丝们的关注。昨日凌晨00：10，在失去联系的第四天，猫叔的博客出现了一条蓝色字体的留言，署名为“伊藤”，引起了粉丝们的关注。大致内容是说：联系上了！平安无事！但网络还没有恢复，来转告让大家不要担心。
　　看到这条留言，许多人都大松一口气，不过也有粉丝对于该条留言的真实性产生怀疑。后来“伊藤”又回复了2条留言。表示猫叔确认是平安的，自己是被委托来转告的，请大家相信。还表示网络无法连接，博客可能还将这么自动更新持续下去。
　　昨天中午，猫叔所代言的日本“通贩生活”网站上公布出了“猫叔一家平安无事”的消息。公告栏的最后一句确切写着“猫叔和饲主一家平安无事、大家请放心”，该网站发布的消息让网友增加了很多的信心。
　　尽管如此，许多粉丝还是想知道猫叔目前过得怎么样，也希望饲主可以尽快把猫叔的近况发到网络上。
　　网友自发为救灾让道
　　昨天中午，名为“篮子猫-猫叔”的微博率先发布了猫叔平安的消息，而且将日本“通贩生活”的网址也一并贴出，不过随后该博主也提示关心猫叔的网友：真的非常抱歉，由于自己一时紧张，考虑得不周！贴出了“通贩生活”网站的链接，本想让大家看了之后，放心。但请求大家相互转告，不要再点击那个网页了，也尽量减少登录日本网站，现在日本网络带宽受限十分紧张，让更多急需的人先用。
　　许多网友也在随后留言表示，只要得知猫叔安全就行了，绝对不给前方通讯添麻烦。
　　华西都市报记者任翔

