宋慧乔人品遭质疑 被指擅长诱惑用完就扔
　　韩国最受关注的荧屏情侣玄彬和宋慧乔掰了！前天，身价高达40亿韩元的韩国娱乐圈“一哥”玄彬正式入伍，暂别娱乐圈。玄彬当场洒泪并按照当地风俗行跪地礼答谢粉丝的支持。不过，媒体却发现“准彬嫂”宋慧乔并未亮相。昨日，双方的经纪公司随即发表了两人的分手声明，称他们在今年年初已正式分开。至于分手原因，经纪公司称是因为两人公开恋爱后承受的压力过大。但此前有日本周刊指出，屡屡跟合作男演员传出恋情的宋慧乔是“魔鬼一样的女人”，非常擅长诱惑男人。这样的评价对走玉女路线的宋慧乔可谓致命一击，在一向对其颇有好感的中国观众中也炸开了锅。
　　情路回顾
　　四年感情，聚少离多
　　2007年6月，宋慧乔玄彬在拍摄《他们生活的世界》时互生好感，开始交往。
　　2008年8月，玄彬和宋慧乔的经纪公司承认了两人的恋爱关系。
　　2010年3月，宋慧乔和玄彬四个月没见面，有业内人士爆料：“他俩聚少离多，感情变淡已分手。”但两人经纪公司异口同声否认。
　　2011年3月，宋慧乔玄彬双方经纪公司发声明，宣布两人今年年初已分手。
　　分手声明
　　各自忙碌，感情降温
　　玄彬和宋慧乔2008年因电视剧《他们生活的世界》结缘，其后公开恋情。但之后两人屡屡传出分手消息：玄彬在拍摄《秘密花园》期间宋慧乔从未探班，但玄彬坚决否认分手；后来玄彬和汤唯宣传电影《晚秋》，圈中好友都到场为他打气，唯独宋慧乔没有亮相，外界再次传出两人分手；前天玄彬入伍，宋慧乔也离谱地没有现身。昨天，双方经纪公司终于发表声明，证实他们在今年年初已分手。声明全文如下———
　　宋慧乔和玄彬通过2008年电视剧《他们生活的世界》认识，剧集拍摄完后萌生了爱情并且公开为明星情侣。由于两人为剧集、电影、海外活动等各自忙碌，没有很多相处的时间，感情自然开始降温。不仅如此，外界对两人的恋情太过关注，经常传出没有根据的分手消息，让两人感觉到巨大的压力，但没有足够的时间去沟通。
　　两人在今年年初无奈分手。玄彬和宋慧乔一直没有对分手言论进行解释，是因为外界总是把关注焦点放在他们的恋情上，而非各自的新作品本身。玄彬选择在入伍后才公布这个消息，对此实在抱歉。希望大家继续支持他们，他们也会以最好的作品回报大家。
　　人品质疑
　　擅长诱惑，用完就扔
　　日本周刊《女性seven》曾刊登一篇文章，称宋慧乔是“魔鬼一样的女人”。所谓的“魔鬼一样的女人”得具备四个特点：看上去弱小，脸庞有几分姿色，看见不错的男人眼神就会变；夺走男人的钱和心之后，发现对方没有利用价值，就像扔垃圾一样扔掉；懂得如何用容貌虏获男人，但又不完全付出自己，只想让对方付出；充分利用肌肤之亲，向男人撒娇，暗示对方自己对他有意。
　　文章传开后，中国网民议论纷纷。“乔妹那么清纯，日本媒体在乱写些什么啊？”很多人质问。但也有不少人表示自己相信文章里的说法，认为宋慧乔姿色、身材和演技都一般，过去被捧得太高了，从其过往情史看，她确实是太容易跟合作的男主角在一起了。
　　从网民最喜爱的韩国女明星，到现在“墙倒众人推”，个中变化耐人寻味。宋慧乔自《浪漫满屋》后没有口碑之作是原因之一，最近热播的由玄彬和河智苑主演的《秘密花园》也使玄彬的圈内地位超过宋慧乔，很多人甚至表示，河智苑更适合玄彬。回想宋慧乔一路以来的恋爱和绯闻对象都是韩国超级大帅哥，不管其人品究竟如何，情路已经注定坎坷。
　　情史八卦
　　始终丰富，一直低调
　　宋慧乔究竟是不是“魔鬼一样的女人”，这点外人无从知晓，但拍一部电视剧就爱上搭档，却似乎是事实。除了她承认过的李秉宪和玄彬，她跟Rain的恋情也曾闹得沸沸扬扬，此外她还跟宋承宪传过一阵绯闻，说两人拍《蓝色生死恋》时互生好感。有网民戏言，幸亏梁朝伟懂得自制，不然跟宋慧乔合作《一代宗师》，刘嘉玲就要地位不保了。以下八卦并未得到核实，仅供参考。
　　★抛弃李秉宪
　　李秉宪是宋慧乔第一个承认的男友。2003年，两人因合作《ALL IN》传出绯闻。之后李秉宪公开表示宋慧乔是一位“可爱的美女”，还积极物色名贵戒指送给宋慧乔。他对朋友承认“我希望把她当作我生命中的最后一个女人”。之后，两人公开恋情，李秉宪表示：“慧乔是我的天使，我想娶她回家！”宋慧乔则羞涩地响应：“和好男人共度一生不是坏事。”但是，这段恋情却在2004年6月14日画下休止符。据说李秉宪是花花公子，崔智友是导致他跟宋慧乔分手的第三者，而另一个说法则是李秉宪对宋慧乔逼婚不成，最终导致分手。
　　★传为Rain堕胎
　　“理想中的女生并不一定要有玲珑的身体曲线，相反的是，我最喜欢可爱地挺出小肚腩，或者手臂胖嘟嘟、一晃一晃的女生。”Rain的这句话让人们认定他跟宋慧乔的关系不一般。2004年，刚跟李秉宪分手的宋慧乔与Rain合作《浪漫满屋》，很快就有圈内人爆料：“Rain与宋慧乔的恋情是来真的！刚与李秉宪分手的宋慧乔，相当痛苦空虚，而Rain在一旁适时给予安慰，渐渐地发展出一段浪漫恋情。”当时，有粉丝目击两人一起去体育用品店购物，但双方都怒斥是谣言。第二年，宋慧乔几次前往美国短期游学，Rain也到美国接受声乐训练，两人在国外甜蜜约会的消息在网上疯传。宋慧乔曾表示：“我跟Rain年纪差不多，他还小我一岁，很容易相处。拍完戏后，我跟Rain、导演及其他演员偶尔会一起吃饭，大家都是好朋友。”两人一直未承认恋情，但有花边新闻说宋慧乔曾为Rain堕胎，而2007年宋慧乔拍摄电影《黄真伊》时，Rain还曾送夜宵和探班。
　　■链接
　　演宋庆龄，子虚乌有
　　日前有消息称，电影《国父孙中山》即将于4月开机，已定由好莱坞知名导演罗兰·约菲执导，宋庆龄由宋慧乔出演，而孙中山的扮演者有望由梁朝伟担任。宋慧乔出演宋庆龄一角的消息惹来网友质疑。对此，宋慧乔经纪公司称此消息为不实报道，特发表声明指宋慧乔并未接获该剧组的邀约。
　　其经纪公司称，宋慧乔目前正在拍摄韩国导演李贞香的新作《今天》，此外王家卫导演的《一代宗师》也尚未杀青，因此4月份不可能再接拍其他电影。宋庆龄的历史地位相当崇高，公司认为这个角色应当由华人女星来诠释，因此即便接获邀约，公司也认为不适合宋慧乔演出。
　　羊城晚报记者  李丽

