村上春树宫崎骏受关注 网友：没消息就是好消息
　　日本发生大地震，那些影响过中国一代人的著名漫画家们和小说家们的生死安危，引发众多读者强烈关注。很多网友在微博或是贴吧里列出自己关心的日本名人的名单，比如山口百惠、宫崎骏、村上春树等，最近在中国很火的推理小说作家东野圭吾的名字也被屡屡提及。因为日本一直都还没有官方公布这些名人的安危，所以网友纷纷表示“没有消息就是好消息”。
　　网友“waldenhu”问道：“不知道地震之后的村上春树近况如何？”前日有记者联系到翻译家林少华，他翻译的村上春树作品最受认可。林少华表示：“我昨日已经通过邮件向村上先生询问，村上先生表示大地震期间他们夫妇俩在国外，躲过一劫，让大家不要担心。并且村上还透露，包括中国在内的世界各地读者都在询问他的安危，让他非常感动。他也特别指出，希望通过我，向中国的读者转达感谢。”
　　昨日，日本电影导演岩井俊二的微博被疯狂转发，虽然是日文，很多人都看不懂，但是看到他的微博更新，还是让不少粉丝放下一颗心。
　　东野圭吾一向风格神秘并且低调，所以他的安危也更让人牵挂，在他的贴吧里，记者看到，粉丝都在默默为东野老师祈祷，一位粉丝分析说，“东野老师如果不出公差，想必应该长住在大阪吧，那儿还是很安全的。”还有情绪激烈的粉丝道：“如果他有事，我也不活了！”甚至有人说：“希望东野可以以这次的大地震大海啸为背景再写一部小说”！
　　童 立

