长濑智也旋风抵粤48小时 住三星酒店调虎离山
　　本版撰文  信息时报记者 何珊
　　本版摄影  信息时报记者 萧嘉宁
　　滨崎步的前男友、杰尼斯组合TOKIO成员长濑智也，为拍电视节目旋风式抵穗48小时，昨日午后从白云机场登机返回日本。曾以《池袋西口公园》、《虎与龙》等日剧大受欢迎的他，这次广州行非常低调。昨日上午信息时报记者收到线报，赶到他下榻的位于盘福路的某三星酒店，见到十来名粉丝在酒店大堂及门口守候，有粉丝表示从前晚起就在此等候，超过13个小时，也没见到长濑等人外出。
　　15分钟后，一男一女两位助理从房间下到大堂，女助理负责办理退房手续，男助理负责放风查看四周情况。灰色商务车随后驶到酒店正门，由于该酒店没有停车场，加上门口不能停车，商务车等候约十分钟后转往旁边狭窄的单行线，到后门继续等待。
　　约半小时之后，女助理及酒店经理离开房间步出酒店门口，粉丝以为长濑智也随即也会下来，显得十分激动，事实是这是调虎离山之计，同一时间，长濑智也在男助理的陪同下，火速通过员工通道赶到酒店后门。12点刚过，一行四人通过后门走上等候多时的商务车。穿着蓝灰色长袖衬衫，深蓝牛仔裤的长濑智也，头戴黑色报童帽，面露倦色，胡茬清晰可见。他上车后，商务车马上赶往机场。
　　长濑智也抵达机场后，助手们都放下警觉，四人没有故意避开人群，机场内的路人也并未注意到这位日本帅哥。等候登机期间，长濑选择了一家面店就餐，在人来人往没有掩护的餐厅，旁若无人地吃面，期间还掏出手机消磨时间。
　　11:00
　　记者抵达酒店大堂，见到数名粉丝聚集在酒店，还有粉丝抱着长濑的写真在路边等待。
　　11:15
　　女助理拖着行李到大堂办理退房手续，男助理打电话联系司机。很快，灰色商务车来到酒店正门，两位助理将行李拖至门口，放入商务车。
　　11：40
　　两位助理返回酒店，带大堂经理入电梯，边走边商量离开路线。10分钟后，两位助理及另一短发女性，再次步出电梯，走出门口打探情况。
　　11：55
　　助理、酒店经理与工作人员事先彩排离开路线，酒店员工纷纷就位，边走边催促，气氛紧张起来。
　　12:05
　　三位工作人员先走出后门，长濑智也随后步出，提着自己的手提电脑，手拿土黄色外套，箭步走上商务车。
　　12:42
　　一行人乘坐的商务车抵达机场。长濑智也自己走到车尾领取自己的背包及外套，丝毫没有明星架子。

