传长泽雅美与组合EXILE成员Akira热恋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据日本媒体报道，著名女星长泽雅美与人气团体EXILE成员AKIRA目前正在进行正式的交往当中。
　　富士月九剧的女主角与日本魅力团体的中心成员，这两位的热恋组合令许多媒体和粉丝倍感意外。据对二人都比较熟悉的知情人士透露，两个人都是静冈县磐田市出身，交往已经有一年多，现在经常往返于彼此的住处。另外还有目击者表示，AKIRA于去年9月12日EXILE在横滨日产体育场举行公演时，还曾经和长泽雅美在东京都内的某餐厅一起吃饭。
　　两人的首次相遇要追溯到十几年前。当时两人是同一个小学和初中的前辈和晚辈，两家人的住处彼此之间只有1、2公里的距离，再加上父母之间也有来往，所以从小就非常熟悉。后来AKIRA作为一名足球少年进入了名门高校磐田东高，还曾经参加过英国远征比赛。由于长泽雅美的父亲是日本J1联赛球队磐田喜悦队的第一任主教练长泽和明，因此二人依然保持着联系。不过考虑到彼此之间有6岁的差距，所以长泽雅美一直把AKIRA当做自己的大哥哥看待。
　　两人关系的急速发展是在彼此进入演艺圈以后。长泽雅美2000年出道，并凭借着2004年主演电影《在世界的中心呼唤爱》而家喻户晓，而AKIRA则在2006年进入EXILE，2008年在继续音乐活动的同时，以本名黑泽良平的身份，作为一名演员开始大展拳脚。对于长泽雅美来说，同样置身于演艺圈的青梅竹马是一个值得信赖的依靠，而对于AKIRA来说，长泽雅美是他的演艺前辈，在把她当做一个女人看待的过程中，两人的关系逐渐从“兄妹”发展成了“恋人”。
　　两人的结合对于彼此的事业也会有所帮助。长泽雅美主演的电影《岳》即将于5月7日上映，而AKIRA也将从5月8日开始出演大河剧《江～公主们的战国～》中女主角江(上野树里饰)的再婚对象丰臣秀胜。AKIRA所属事务所表示：“私人问题都交由本人负责处理。”由于两家人都非常熟悉，据说两人步入婚姻殿堂也只是时间上的问题了。(布布)

