多名日本漫画家在地震后失联 粉丝心急如焚
　　中新网3月15日电 综合报道，日本东北大地震，不少粉丝关心偶像安危，连带让明星“乌龙死讯”频传。包括新垣结衣、平井坚，还有日本AV女优，一度都被传出葬身海啸，但后来经过求证，所幸都是传言。不过仍有多名漫画家现在失去联系，让外界十分担忧。
　　 仍有许多漫画家没有消息
　　“火影不会再更新了。日本漫画家年会宾馆震垮，鸟山明，岸本齐史，尾田荣一郎等集体葬身火海。三位的代表作分别为《阿拉蕾》，《七龙珠》，《火影忍者》，《海贼王》。在全世界范围内都广受赞誉。”这条网络流传的信息，震撼漫画迷们，不过有媒体证实：“没有这回事，漫画家们也都纷纷报了平安。”
　　但是网上关于“仍未能查到任何相关消息”的漫画家的名单仍在不断更新，包括《头文字D》的作者重野秀、《犬夜叉》的作者高桥留美子、《名侦探柯南》的作者青山刚昌等知名漫画家。最新消息指，日本将停播动画两个月。
　　艺人亲朋无法联络
　　另外，也有亲朋受地震影响而无法联络的，情况令人堪忧。出身于岩手县路前高田市的日本著名男星村上弘明表示，至今依然没能与住在高田市区内的父母取得联系。村上弘明的父母此前一直住在高田市广田町。据村上弘明所属事务所的相关人士表示称：“现在电视上一直在报道说‘高田市内的状况接近于毁灭’，而且关于广田町的具体情况至今仍然没有电视转播，对此我们也是感到非常地心痛。虽然村上弘明他本人一直在说，因为自己父母家位于半岛的高处，应该没有什么问题，但是我们的心里都十分地清楚，他这样说也只是为了给自己的内心寻找一些平衡罢了……”。
　　经典日剧《前程锦绣》男星中村雅俊也透露其故乡重灾区宫城县所有中学同学和亲友均已联络不上。
　　艺人被“震”死，所幸是传闻
　　而日本人气乐队 GReeeeN在大地震发生当日，也身处发生核电厂爆炸并发生辐射外泄的福岛县。滨崎步的昔日男友、杰尼斯事务所的知名男星长濑智也在地震时，不幸被倒下的储物柜压伤腿部，照过X光后约休养三天方可痊愈。
　　当然，也有让人无奈的谣言传出。日本当红的人气偶像新垣结衣与佐藤健，11日发生地震及海啸不久，一度传出新垣结衣失去芳踪，佐藤健则被网民指被海啸巨浪冲走。不过，两人均在当晚以微博的形式向大家报平安，令外界得以松一口气。而出生自重灾区仙台及日本东北的铃木京香和松山研一，事务所也证实两人目前平安无事。

