松山健一岳父政策抱小雪 差8岁姐弟恋修成正果
　　34岁的日本女星小雪以及26岁的松山健一，两人恋情热辣辣，过去两人婚讯频传，不过确切日期却始终未定。先前松山健一也被日媒直击到他为爱相随，入住女方家中，而根据日本媒体报道，两人已在4月上旬登记结婚，而双方所属事务所也已证实此事。
　　松山健一档案
　　1985年3月5日生，2006年因饰演电影版《死亡笔记》中的角色“L”而享誉国际。2010年，在村上春树小说《挪威的森林》改编的同名电影中出演男一号“渡边”。因没有固定的形象，被称为“变色龙演员”。
　　小雪档案
　　1976年12月18日生，本名加藤小雪。1995年成为杂志征选读者模特儿而出道。2000年的热门日剧《美丽人生》使得小雪为观众所熟悉，随后演出的《恋爱症候群》、《西洋古董洋果子店》、《宠物情人》等日剧广受观众喜爱，其温婉可人的造型给人留下了深刻的印象。2002年，小雪被选中出演好莱坞巨片《最后的武士》唯一女角色，饰演汤姆-克鲁斯的日本爱人。
　　两人相识要追溯到2008年夏，他们一起出演了电影《卡姆依外传》，松山与年长他8岁的小雪相处得很融洽。长时间的拍摄让他们日久生情，在拍摄过程中，小雪还不辞辛苦地为松山做便当。2009年4月，两人被拍到在东京的餐厅共度二人时光。起初双方事务所只是承认他们“是好朋友”，但2010年1月《卡姆依外传》公映完后，松山公开承认了两人的关系。由于先前松山健一已经搬入小雪家，两人目前已是同居状况，日媒也曾多次捕捉到松山步入小雪家门的照片，而他也都大方响应媒体，彼此的感情早已呈开放式。今年2月，双方家长在东京的怀石料理店密会，商谈他们的结婚事宜。明年松山将出演NHK大河剧《平清盛》，由于拍摄时间很长，他们就选择在开机前办完人生大事。不过知情人指出，小雪并未怀孕，两人的正式婚宴也还没决定，目前也不会举行记者会，今后这对人气演员也将持续在演艺圈工作。
　　八一八
　　“岳父政策”抱佳人
　　去年松山搬到女友家的公寓，被指是为了更好地照顾女友。今年3月下旬，暂时无拍摄工作的松山更是情愿在小雪的老家，和女友的父母住在一起，照顾未来的岳父岳母。而忙于电影拍摄的小雪反而从老家搬回东京的公寓，“为了更专心地投入到戏里的角色，选择暂时和松山分开住”。知情人爆料，发生大地震后，小雪偶尔会回老家探望双亲和男友。更令人称奇的还不仅如此，圈内人表示松山是个“礼仪端正的好青年，在小雪父母家住的是‘专门存放衣服和杂物的储藏室’，即便是这样他也毫无怨言，对女友的家人照顾备至”。大地震发生后，松山一度未能与在青森县的家人取得联系，“当时小雪的父母也很为他担心，双方着实变成了一家人”。

