张紫妍自杀案两年后再起波澜 韩国民众呼吁重审
　　3月7日是自缢身亡的韩国女星张紫妍去世两周年纪念日，两年前张紫妍遭遇潜规则事件再度成为街头巷尾的“新闻”。
　　2009年3月7日，曾在韩版《流星花园》——《花样男子》中扮演女配角的韩国艺人张紫妍被发现吊死在自己家中的楼梯栏杆上，年仅26岁，一时引来各国媒体的强烈关注，韩国警方当时判定她的死因与抑郁症有关，但事情却并非那么简单。两天后，张紫妍遗体告别仪式举行，张紫妍原经纪人称其自杀另有隐情。
　　2009年3月13日，韩国KBS电视台公布张紫妍遗书，遗书中提到她被逼陪喝陪睡。随后，韩国警方获得完整版张紫妍遗书和6段手机通话录音，力证张紫妍被“潜规则”，同时10余名韩国当地的大人物涉案。但是令人意外的是，2009年3月18日，韩国警方改口称没有名单，张紫妍原经纪人也撇清关系，只剩下张紫妍家人状告涉案人员。
　　据悉，除了被逼与客户陪喝陪睡，张紫妍还被强迫与公司签订了不公平协议，虽然是收入微薄的新人演员，但仍要负担经纪人很多不合理的支出费用，若稍有不从就遭金姓经纪人的殴打，经纪人酬劳竟还要求她全额给付，让她不堪折磨厌世。据报道，张紫妍的经纪人金某在2010年11月12日已经被法院处以一年有期徒刑缓期两年执行以及社会劳动160小时的处罚。之所以如此“从轻发落”，警方当时表示，是因为无法找到证据证明金某强迫张紫妍进行性招待。
　　3月6日，韩国SBS新闻节目公开张紫妍的遗书，内容透露她曾经被迫向三十一人提供一百多次性服务。尽管曝光的内容中，最新涉及了张紫妍生前写给好友的50多封亲笔信，但细心的读者发现，韩国SBS新闻节目中的内容实际上与两年前KBS电视台曝光的张紫妍遗书并无大异，不少网友指出，该消息为旧闻。不过，正值张紫妍去世两周年纪念日，此话题引起的民众效应一发不可收拾。7日，不少韩国民众自发要求电视台曝光遗书中的“三十一人”名单。迫于舆论压力，昨天，韩国法院公开审理程序，并让“三十一人”名单首度曝光。随后，韩国民众呼吁警方重新调查此案，截至记者发稿，韩国方面还没有做出任何回应。（记者 谢云深）
　　近年自杀韩星
　　朴龙河 2010年6月30日清晨5:30被母亲发现在自己的房间内自杀身亡，年仅33岁。
　　朴正民 2010年2月28日在女友寓所上吊身亡，终年37岁。
　　崔真英 2009年3月29日被发现自杀于首尔家中。
　　崔真实 2008年10月在住所浴室上吊自杀。
　　郑多彬 2007年2月在男友住处上吊。

