韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期每周一星介绍的是近期在广告界大放异彩的演员朴敏英。随着去年电视剧《成均馆绯闻》的热播，女主角朴敏英的人气就一直扶摇而上。大大小小数十个广告商和画刊都找到朴敏英做代言模特，成为近来一段时间内的人气女王。而朴敏英的姣好的外形和热烈的人气反响也恰恰成为她受广告商青睐的原因。
　　“古装F4”儒生大变身
　　2010年朴敏英出演了有被称之为古装校园偶像剧的《成均馆绯闻》。和花美男非常有缘分的朴敏英这次更是非常幸运的与朴有天、宋钟基和刘亚仁合作，在片中男扮女装饰演古代的儒生，和三位男演员一起被并称为“古装F4”。在校园内开展了如火如荼的政治斗争。虽然在剧中朴敏英饰演的金允熙性格倔强，才气逼人，但是身材娇小的朴敏英在众多男演员面前个头还是小了几号，穿着相同的男装显得更加可爱，自然而然的成为了“F4”中的老幺。剧中的朴敏英身着飘逸的长袍，说话时引经据典、口若悬河，一派正统儒生的气质，十分帅气。通过《成均馆绯闻》，朴敏英也脱离的花瓶演员的称号，获得了年末KBS中篇剧最佳女演员奖。当观众还沉浸在帅气金允熙的角色之中时，朴敏英就已经开始了变身行动，她显然不满足于单一的风格更不愿意成为角色的附属品。在11月出席某时装秀的时候，朴敏英就披着过肩长发出现在活动现场。一袭黑衣的她透出与众不同的神秘气质。而几天之内，朴敏英就再次变身为《CECI》杂志的模特，前往巴黎拍摄了一组演绎秋冬着装时尚的照片，且与成均馆的古装小书生角色一点都不沾边，完全以一个幸福小女人的形象出现在画报中。
　　广告写真拍不停
　　从去年12月开始，朴敏英就开始频繁出现在街头巷尾和电视屏幕上，由她代言的各种广告不断的播出。朴敏英神速的接下了德芙巧克力的代言，一袭丝滑白裙以女神般的姿态出现在广告中。紧接着朴敏英又接下了DHC化妆品、SLOB内衣的代言，特别是为内衣拍摄的广告，爆出了朴敏英火辣身材，让一度以清纯形象示人的朴敏英一下子就脱离玉女阵营。而为THEFACESHOP护肤品代言则让朴敏英成为众多女性嫉妒的对象，原因就是朴敏英为了给该品牌拍摄广告，先后同两位重量级美男元彬和金贤重合作。而先播放的与元彬一起拍摄的广告引起了不小的轰动。与此同时重量级的真露烧酒代言也落到了朴敏英头上，这一众所周知的品牌不仅广告还有海报都是遍布街头巷尾，以往成为朴敏英2011年最好的新年礼物。同时朴敏英接替河智苑成为COMPAGNA2011女装的代言人，又和《秘密花园》的武打导演李必立以情侣形象代言BUCKAROO牛仔裤。此外还代言了K品牌的手机广告，又受邀和《无法阻挡的HIGHKICK》中的老搭档金范拍摄了一组华丽魅惑的写真。这一长串的代言数下来足有10个以上，短短几个月之内朴敏英就虏获了众多大牌厂商的心，魅力着实不小。
　　演技回归现在进行时
　　虽然忙于代言等活动，但是朴敏英还是没有疏忽了演技，去年接演的恐怖电影《猫》就是在《成均馆绯闻》终映后选择的作品。朴敏英在电影中扮演一名在宠物美容店工作的少女，和片中的一只猫经历了离奇惊悚的死亡事件。朴敏英在推特上公开了影片中简单利落的短发形象，被网友们称赞非常漂亮。这一部作品也是朴敏英的处女作，业内人士说这是一部光看剧本就非常惊悚的电影，对于朴敏英来说也是不小的挑战。这部戏预计于明年春节档期上映，喜欢惊悚题材的观众可以关注这部电影的后续制作。在电视剧方面也有了最新的消息，朴敏英将在《我是老师》播出4年后，与李民浩二度合作，携手拍摄根据日本漫画改编的电视剧《城市猎人》。在去年1月就定下了男主角由李民浩出演，经过了2个月的猜疑，女主角也终于尘埃落定选择了朴敏英。朴敏英将在剧中饰演一位父母双亡的孤儿，通过努力成为青瓦台特工的故事。该剧导演则是《灿烂的遗产》、《检察官公主》等高人气电视剧的导演陈赫。该剧将于5月25通过SBS播出，非常值得期待。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

