微博联播：秋瓷炫回应不雅照事件 网友纷纷力挺
　　点击进入-秋瓷炫微博客
　　点击进入-秋瓷炫公司声明：照片为私人收藏将起诉散布者
　　新浪娱乐讯 1月15日消息，近日韩国女星秋瓷炫不雅写真集在网上疯传，为此今天她特意通过自己的新浪微博回应这件事。秋瓷炫表示写真集事件让自己很难过，并表示今后会努力演更多好的作品来回应影迷们。众多网友纷纷转发留言表示理解和力挺。
　　秋瓷炫曾出演过多部热门韩剧，更被封为韩国白雪公主。近日她出道前拍摄的一组全裸写真集在网上被疯传，还被指是借写真集为自己主演的电视剧《回家的诱惑》炒作。为此秋瓷炫今天特意通过自己的新浪微博回应此事，她表示写真集事件令自己很难过，更表示今后要努力拍更多好的作品回报影迷，秋瓷炫微博原文如下：自05年来中国拍戏，我感受到制片人真诚，观众热情还有媒体支持，让我喜欢上中国。当我再次来到这里，像回家一样。但今网上照片是我早年在韩国的个人写真，不知道为什么传到中国网上，我很伤心难过。但看到网友留言，我很感动，希望接下来拍更多更好的作品回报大家，感谢支持和理解，我会更坚强更努力！
　　随后很多网友跟帖表示支持和理解，网友“sun酒窝”回复称：“我们大家喜欢的是你这个人，喜欢你拍的戏，写真集怎么了，那叫艺术。没事，加油喔，一直挺你！”网友“无暇随想”说：“你是我最爱最爱的韩国女演员，无论发生什么，遇到什么困难，我都会永远支持你！大爱《大旗英雄传》里的灵儿，演的太棒了！”JZB/文
　　点击进入微博联播微博

