中日艺人为地震受害者祈福 日本演艺圈停工
　　今天是云南盈江地震的第五天也是日本地震的第四天，盈江地震死亡和受伤的人数已经确定，而日本官方公布的遇难人数还在不断地上升，网友也越来越担心那些日本明星的安危。在通讯中断的情况下，还是有日本演艺界众明星纷纷在网上向大家发微博报平安。而当时身处日本的中国明星也陆续回国，借微博向大家报平安。
　　安危
　　日本艺人报平安
　　上周五下午，日本发生9级的巨大地震，并引发了大海啸。有媒体报道称，地震和海啸已经造成上万人遇难，并不断有某艺人、名人不幸遇难的消息。11日地震刚发生不久，日本当红的人气偶像新垣结衣与佐藤健就在网上发布了平安的消息。泳装天后星野亚希称，地震时独自在涉谷区，地震后所有的交通联络方式全部中断，最后步行了三个小时才平安返家。
　　地震发生后的几天内，不断有艺人通过网络报平安，瑛太、玉木宏、妻夫木聪、濑户朝香、松田龙平和家人、山田孝之、绫濑遥、洼冢洋介、加藤夏希、齐藤工、酒井若菜、冢本高史、市原隼人、上野树里、成宫宽贵、杉浦太阳、三浦春马、坂井真纪、上地雄铺、诹访部顺一、河西智美、黑木明纱、城田优、释由美子、星野亚希、松本莉绪、入山法子，……杰尼斯事务所通过发言人表示，旗下的艺人全部安全，同时《江》剧组、《Boss》剧组、《Control》剧组也都平安无事。
　　也有一些幸运儿躲开了这场劫难，有媒体报道称，日本组合AKB48和日本女生DaisyxDaisy因为工作的原因，当时身处香港，并没有遇上地震。目前仍在香港的他们称，已经和家人互通消息，航班恢复后就会回国。
　　中国明星平安回家
　　有消息称，地震时身处日本的几位中国明星Angelababy（微博）、彭浩翔（彭浩翔微博）等也已经安全回国，而焦雄屏不断用微博向大家“播报”日本受灾群众的消息。而贾樟柯（贾樟柯微博）在微博上也确认北野武工作室平安。
　　地震发生时身处东京的Angelababy在微博上发消息称，12日下午3时返回香港，“谢谢大家的关心，已经回到香港家中。到港后听到更多日本的灾情，心情更沉重。灾难面前，不分国度，不分你我，生命最可贵！为受灾人民祈祷！保佑平安！”
　　有报道称，Angelababy步出机场时仍带点惶恐，她说首次经历如此严重的地震，感到很害怕，那一刻只有跟随大家跑到大街空旷的地方。电话网络故障，幸好可以上微博联系。当晚稍为稳定后获安排前往酒店休息，但整晚仍不停有余震，睡不着，害怕地抱着手提包颤抖，还有看电视灾情报道，才知道有很多人死伤，海啸卷走房屋的情景很恐怖，犹如一部灾难片。她直言地震时，她以为自己会死，现在没事了，会更加珍惜生命。
　　日前，有媒体报道地震时，韩国花样美男金桢勋正乘坐电梯准备去彩排，感到强烈震动后，便立即逃往建筑外。最近有大批的韩国明星正在日本进行宣传，但所幸的是并没有人遇难。
　　影响
　　日本历史剧给灾情让路
　　受地震影响，目前日本演艺界处于停歇状态，上周末的《忍者乱太郎》、《奈奈与熏》、《恶作剧之吻》多部影视剧的发布会被取消，福山雅治也表示，广岛的演唱会将被迫延期举行。
　　另据新华社消息，日本广播协会电视台13日晚打破20多年传统，暂停播放系列历史剧，把时间留给灾情报道。日本广播协会旗下全部5家电视台和3家广播电台打破日常节目设置，增加报道东北部地震和海啸救灾进展。日本广播协会电视台自1963年起，每年拍摄一部历史剧，每周日晚播放一集。这些历史剧又称“大河剧”，内容多为日本战国时代故事。原定13日播出的历史剧为《江·公主们的战国》。这是日本广播协会电视台22年来第一次暂停播放大河剧。上次停播是在1989年1月，起因是裕仁天皇去世。日本大部分商业电视台和广播电台停止正常节目，24小时不间断报道救灾新闻。
　　灾难片《海猿3》暂停播放
　　原本定在3月26日在日本上映的中国电影《唐山大地震》，上映时间被延后，甚至有可能被取消。
　　面临类似命运的还有海上灾难大片《海猿3》，这是日本首部3D商业片。《海猿3》在去年日本本土片票房排行榜上名列第二，目前仍在日本部分剧院放映。片中海水吞噬的画面，竟然和日本东北发生强震遭遇海啸的情景相仿。由于担心灾民受到刺激，日本所有的电影院决定全面暂停播放这部电影。另外，影片原计划本月在香港、台湾等地上映，剧组也决定取消亚洲地区的宣传造势活动。
　　祈福
　　通过微博送上祝福
　　国内外两场地震接连发生，引来中国演艺明星对此的关注和对受难者祈福。3月11日，王菲在香港的第五场演唱会上，因为云南与日本大地震的发生，演唱会完结前作特别安排，现场播出了加长版的《心经》，并加上“给云南及日本的灾民”的字样。而更多艺人在微博上送上了自己的祝福。
　　陈凯歌（微博）：听到日本发生强震的消息时，正在纽约参加联合国教科文组织的高峰论坛，立即给在日本的友人打电话，得知他们都平安，才放心了。但是目前已有一千八百条生命死亡或失踪。在自然灾害面前，不管什么种族，生命才有了共同的价值，人类这个词才包括了所有的人。为死者哀悼，为受难者祈福！
　　李冰冰（微博）：作为一个地球的公民，我们应该有责任地生活在这个地球上[绿丝带][绿丝带]！保护地球！爱护家园！让我们一起将环保进行到底！哪怕我们杯水车薪！但只要我们努力就会有改变。
　　杨幂（微博）：加油！为在日本的朋友们祈祷！祈祷你们平安。
　　姚晨（微博）：天灾来临的那一刻，每一个生命都是渺小而无助的，向灾难中逝去的人们志哀，为活着的我们祈祷。
　　李连杰（微博）：为所有遇难者祈福，希望通过救援还能有更多生还者出现。
　　莫文蔚（微博）：看到天灾带来无情的破坏及无数生命的摧毁，实在让人心痛……希望大家一起祈祷灾民能平安过渡，也要更加珍惜身边的一切……
　　姜武（微博）：刚刚听说日本的地震是九级，非常可怕。在关注之余，也不要忘记云南昨天才发生的灾害。人饥己饥，人溺己溺。为人类祈祷！
　　晨报记者 解辰巽
　　作为一个地球的公民，我们应该有责任地生活在这个地球上[绿丝带][绿丝带]！保护地球！爱护家园！让我们一起将环保进行到底！哪怕我们杯水车薪！但只要我们努力就会有改变。
　　天灾来临的那一刻，每一个生命都是渺小而无助的，向灾难中逝去的人们志哀，为活着的我们祈祷。
　　听到日本发生强震的消息时，正在纽约参加联合国教科文组织的高峰论坛，立即给在日本的友人打电话，得知他们都平安，才放心了。但是目前已有一千八百条生命死亡或失踪。在自然灾害面前，不管什么种族，生命才有了共同的价值，人类这个词才包括了所有的人。为死者哀悼，为受难者祈福！
　　加油！为在日本的朋友们祈祷！祈祷你们平安。

