传日本女星波多野结衣地震身亡 真实性暂不确认
　　新浪娱乐讯 3月12日下午，微博有人爆料称，日本女优波多野结衣死于地震引发的海啸。但这一消息未经证实，国外媒体也没有任何关于波多野结衣死亡的报道。之前日本媒体3月10日报道，一位名叫波多?三子的护士死于新西兰地震，据推测这可能是波多野结衣“死亡”消息在微博上传播的原因。
　　传波多野结衣死于地震海啸
　　3月12日下午，微博有人爆料称，日本AV女优波多野结衣在地震中身亡。微博中介绍，波多野结衣的经纪人苍子小姐更新博客，称波多野结衣的确在昨日的地震中身亡，昨日波多野结衣去海滨拍摄，确被地震引起的6.6米高的海啸吞没，溺水死亡，死者还有同行的男优与摄影师。”
　　国外媒体暂无任何报道
　　这一消息引起了广泛的反响，单条微博转发最多超过6000条。但目前根据新浪娱乐掌握的消息，日本的各大网站没有发布关于波多野结衣死亡的消息，也没人找到这位“苍子小姐”所发布的消息原文。
　　有日本新闻报道，日本外务省10号宣布，在新西兰克莱斯特彻奇地震中下落不明的石川县津幡町护士百万元辉、石川县白山市原北国新闻记者北川泰大、福冈市护士波多?三子确认死亡。日本留学生死亡7人，失踪21人。其中波多?三子(波多さんら)与波多野结衣名字相差不大。据推测，这可能是关于波多野结衣“死亡”消息的来源。
　　也有许多网友对波多野结衣死亡的消息表示了质疑。网友McCann表示，“额！不对啊！波多野结衣是艺名啊！艺名不可能出现在死亡名单上啊！”也有网友表示波多野结衣的经纪人不叫“苍子”，而是一个男的。另外微博上也有网友指出，“确认被海啸吞没的摄影师是一名美国人，来自加利福尼亚，现在处于失踪状态。并非波多野结衣的摄影师。
　　综上所述，关于波多野结衣是否死亡的消息尚不能确定，但关于她死亡的信息的确有很多漏洞，新浪娱乐将继续对此事保持关注。
　　波多野结衣简介：
　　波多野结衣以素人身份出道，于2008年11月入籍H.M.P公司，但是却很快被公司所遗弃，直到2009年9月9日在SKY HIGH公司的精心包装下，波多野结衣才重新出道。
　　JZB/文

