山下智久香港夜游照曝光 粉丝称破坏其形象(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据日本媒体报道，近日NEWS组合队长山下智久在香港公演时和房祖名去酒吧夜游的照片被公开，因为有涉及破坏香港禁烟法的传言留出，所以引起其粉丝不满，甚至房租名也受到连累。
　　两周前的1月29日，山下智久开始了个人亚洲巡回演唱会‘ASIA TOUR 2011 Super good Super bad’。在香港公演的第一天演出上， 杰尼斯未出道团体A.B.C-Z的?田僚一表演了成龙模仿秀。之后山下智久神秘地宣布：“接下来有个好消息要告诉小?。那就是——今天，成龙的儿子也来到了现场！He is  my friend!!”随后随着房祖名便在探照灯的照耀下出现在了大家的面前。由此可见山下智久的交友之广。而就在这之后，网上就流出了两人夜游香港酒吧的照片。
　　根据日本媒体《Record China》的报道，山下智久是在1月28日晚上和朋友们去夜游的。拍摄并流出照片的，是自称“山下的友人”的男子。被曝光的除了当时的照片，还有“山下在店里落下了一盒烟”等情报。
　　山下的香港粉丝们看到这篇报道认为“这使得山下一贯的良好形象大打折扣”，感到非常愤怒，并将指责的矛头指向了将山下带去酒吧的房祖名。
　　但是在日本粉丝中间，因为山下在日本就频繁出入俱乐部，且在出外景的间隙也常吸烟，故而他喜欢去俱乐部玩和抽烟都是周知的事实。被爆的照片和情报内容按理说似乎不至于造成如此大的争议。但是根据一位旅游杂志编辑透露：“香港是亚洲数一数二的严令禁烟的地区。因此2009年起就在香港实行了全面禁烟法，所有的建筑内都禁止吸烟。从这条法律来看，在作为禁烟对象的俱乐部和酒吧里‘落下了一盒烟’的爆料所造成的负面影响，远比日本人能想像的要大的多。”
　　不知是否是因为粉丝的抗议非难声日渐高涨，房祖名在微博上解释说：“当时有名男子要求拍照，我们做出了拒绝并试图阻止，可他还是拍了并发到了网上。山下本人并没有吸烟的习惯，希望大家不要误会。”之后粉丝中的骚动稍有缓和。但作为山下智久来说，本是打算放松游玩却被意外地卷入骚动实可谓无妄之灾。
　　另外，最近台湾媒体《自由时报》也有报道说：“山下智久的妹妹山下莉奈总喜欢对政界内幕进行爆料，属于爱出风头的性格。因此她哥哥所属的杰尼斯事务所的干部们对此都表示非常头痛。”
　　随着山下智久的知名度逐渐上升，人们的注意力有时会像这次这样集中到类似这种让人意想不到的事情上。也许这就是所谓的“有名税”吧。若是山下智久真有心于走上世界舞台，看来很有必要谨言慎行以避免引起负面新闻。(布布)

