李在元退役寄语HOT重聚 张佑赫对话新浪(组图)
　　新浪娱乐讯 本月7日，前H.O.T最小的成员李在元正式退役，张佑赫、安七炫、文熙俊、Tony安四名其他成员一同现身迎接老么的回归。此次是H.O.T时隔多年后的再次齐聚，现场气氛温暖令人感动。欢迎仪式后，李在元和张佑赫分别对话新浪娱乐，两人均表示了希望H.O.T重聚的美好愿望。
　　对话李在元：
　　新浪娱乐：跟新浪的网友们打个招呼吧。
　　李在元：中国新浪网的网友们见到大家很高兴，我是H.O.T的李在元，大家好！
　　新浪娱乐：刚刚退伍有什么感想？
　　李在元：今天终于到了我等待已久的退役的日子，两年左右的兵役全部结束了，我又重新走向社会了。在我重新出发的时刻我们的成员们都来了，祝贺我回归所以比什么都开心。还有更让我高兴的是我们的歌迷们都赶来了，为我办了这个祝贺退伍的见面会真的很开心。我们成员们很久没见了在车里聊了很多以前的事情，还聊了很多以后的计划真的很开心，还有有不少的中国歌迷也来了。我们想如果能让大家看到5个人一起活动的样子就更好了。
　　新浪娱乐：今天都有什么活动计划？
　　李在元：之后的活动计划……我才刚退伍，还没过几个小时吧，现在开始要好好想想才行，要想一想之后活动的方向。计划还是做音乐方面的活动，如果有机会的话会去中国跟大家见面的，希望快点活动，谢谢大家！
　　新浪娱乐：最后和网友们再说几句话吧。
　　李在元：新浪的网友们好久不见了很开心，希望大家一切顺利，在下次我们见面之前大家要健健康康的，谢谢大家！
　　对话张佑赫：
　　新浪娱乐：跟新浪的网友们打个招呼吧。
　　张佑赫：新浪的网友们，大家好。我是张佑赫。
　　新浪娱乐：今天和在元还有其他组合成员一起见面的感想和心情如何？
　　张佑赫：真的是好久没见了，今天H.O.T最后一个当兵的成员在元退役了，非常恭喜他。感觉他的军队生活过得不错所以很开心，一边聊着以前的事一起坐车回来的，真的想起很多以前的事，觉得果然还是成员们啊所以很开心。在元也退役了以后活动会很多，所以请大家多多关注多多支持。
　　新浪娱乐：透露一下你的近况如何？
　　张佑赫：正在准备新马上就要和大家见面了，音乐的风格有很大的变动，所以努力让大家在听的时候有很新鲜的感觉。舞蹈的部分还有造型方面都花了很多心思，所以大家再稍微等一等，马上就要出新专辑了，请大家多多支持！娃娃发自韩国站

