徐太志李智雅隐婚轰动韩国娱乐圈 女方索赔巨款
　　中新网4月22日电 据“朝鲜日报”消息，结婚时无人知晓，如今离婚却是尽人皆知。这起罕见的婚变事件主人公就是有着“韩国文化总统”之称的歌手徐太志(39岁，本名郑铉哲)和凭借热门电视剧《太 王四神记》和《雅典娜：战争女神》受欢迎的演员李智雅(30岁，本名金智雅)。李智雅1月19日以徐太志为对象，向首尔家庭法院提起诉讼，要求徐太志赔偿5亿韩元的精神损失费，并以财产分配的名义再支付50亿韩元。该消息21日传出后，引起了轩然大波。
　　李智雅所属的Keyeast当晚12时才通过题为《对李智雅诉讼案的正式立场》的文章证实此事说，李智雅正在和徐太志就精神赔偿和财产分割等进行诉讼。文章还说，李智雅希望好离好散，但双方一直未能缩小意见分歧，考虑到财产分割诉讼时效(离婚后3年)已近期满，双方仍很难达成协议，所以就提起了诉讼。
　　李智雅方面在文章中称徐太志为“对方”，在讲述恋爱的前前后后时说：“李智雅1993年赴美国留学，同年在针对洛杉矶韩裔的一场演出中，通过熟人介绍和对方初次相识。之后李智雅继续留在美国，对方则返回韩国，两人通过书信和电话联系，逐渐发展成恋人。对方1996年年初隐退后来到美国，李智雅在语言和适应当地生活方面提供帮助，使两人走得更近，1997年在美国举行了只有两人的婚礼，婚后先后搬到亚特兰大和亚利桑那州生活。”李智雅方面还说明离婚原委时表示：“2006年6月对方为了复出回到韩国，李智雅自己过了一段时间后，于2006年单方提交离婚申请书，离婚于2009年生效。”对离婚理由则表示： “因为比起普通人，对方的职业太特殊了，而且两人在生活方式和性格上也有差异。”
　　李智雅对隐瞒结婚事实表示：“对方是个名人，出道后不得不隐瞒私生活。非常抱歉，不能把所有事都说出来。”李智雅方面对“和徐太志生有两个女儿”的说法表示“纯属谣言”。
　　据悉，徐太志方面上月14日在首次开庭的辩论准备中主张“离婚时间是2006年”，这和李智雅方面的说法显然不同。之所以双方就离婚时间的主张各自不同， 是因为法律上规定离婚后要求离婚损害赔偿的年限为三年。按照徐太志的主张，李智雅此次提起的诉讼在法律上不能成立。
　　毋庸置疑，“徐李”的隐婚及离婚事件继往年明星罗勋儿和金芝美结婚和离婚事件后，将成为韩国娱乐圈最大、最轰动的话题。21日下午事情曝光以来，这条消息便成为各大门户网站和新闻网站的头条，并伴随着数万条留言各种传言和推测迅速传播开来。
　　徐太志曾于1992年以“徐太志和孩子们”出道，他改变了整个韩国流行音乐的版图。步入新千年后，他宣布“单飞”，受到了狂热歌迷的拥戴和追随。
　　据说，李智雅是被keyeast经纪公司的最大股东裴勇俊慧眼相中，从此踏入娱乐圈。她在裴勇俊担纲主角的MBC电视剧《太王四神记》中扮演“秀芝妮”一角，成为韩国演艺界一颗冉冉升起的新星。

