酒井法子返日否认回演艺圈 暗示可能中国复出
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据日本媒体报道，因违反药物取缔法而被判有罪、目前正在缓刑过程当中的日本知名女星酒井法子，4月9日结束了自己的中国之行，从北京坐飞机回到了东京羽田机场。不过在接受采访时，虽然酒井法子明确否认复出演艺圈，但话里的意思还是暗示了有这种可能。
　　4月6日，酒井法子受北京市毒品管制教育委员会的邀请，来到了中国进行访问，并且作为非法药物驱逐活动的特邀嘉宾，接受了广告的拍摄等。不过，当被问及到是否有要重新回归演艺圈的打算的时候，酒井法子表示称：“目前暂时还没有这方面的考虑。”
　　尽管如此，但是酒井法子对于即将于5月份在北京举行的时尚活动《东京Girls Collection in北京》，还是表现出了相当高的积极性，她表示说：“虽然现在还没有确定是不是要参加，不过如果自己能够帮上什么忙的话，我一定会全力以赴的。”另外，在访问北京期间，酒井法子还接受了来自于日本朝日电视台的专访，当被问到是不是会考虑在中国复出的时候，酒井法子回答道：“虽然自己曾经走上过一条错误的道路，可是我还是希望自己可以再努力一把跨过这道坎。”这样听来酒井法子还是很有可能考虑在中国复出的。
　　4月9日晚上9点左右，酒井法子以一身灰色连衣裙搭配针织长款披肩围巾的造型出现在了羽田机场。面对着大约由五十名媒体记者组成的报道阵营，酒井法子也是以她那自然的微笑方式礼貌相待，并对大家表示感谢。之前有部分媒体曾经报道称，酒井法子此次中国之行收到了大约1亿日元(折合成人民币大约为771万5千元)的报酬，对此，酒井法子也是微笑着否定称：“此次只是一场志愿活动，并没有收到任何报酬。”
　　此次长达四天三夜的北京之行，酒井法子也是受到了非常热情的招待，得到了粉丝们热情的支持，她表示说：“这几天过得非常充实，感觉很有意义！”从中丝毫感受不到缓刑为她带来的压力和痛苦。(布布)

