中国明星心系日本灾民 《观音山》剧组发慰问信
　　本报讯 (记者杨林 牛萌)3月11日发生的日本大地震震惊全球，第二天，身在法国杜维尔参赛的《观音山》剧组心系日本大地震。该片制片人方励、导演李玉、主演陈柏霖三人联名向东京电影节主席Tom Yoda先生致信，慰问曾有过接触的电影节工作人员，并真诚地为日本人民祈福。该片曾于去年获得东京国际电影节两项大奖，主创人员与电影节组委会结下深厚情谊。此外，舒淇、李冰冰、姚晨等明星近日来通过微博送上祝福。
　　@刘嘉玲：我们在大自然灾害面前显得是多么的渺小和无助啊！好好珍惜我们所拥有的，好好爱惜地球上的资源，它负荷太重，生病了~
　　@舒淇：工作完毕，跟我的日本朋友说再见时，她强装着微笑，礼貌地跟工作人员们说再见。导演跟她说，希望你的国家伤亡可以降到最低时，她的鼻子红了，吞着口水，强装着镇定说着很期待下一次的相遇，我赶紧转移话题说着再见，愿她一路平安~ 转角的楼梯口，她努力忍着的泪水决堤了……安慰话语像是说不出的沉痛。
　　@姚晨：天灾来临的那一刻，每一个生命都是渺小而无助的，向灾难中逝去的人们致哀，为活着的我们祈祷。
　　@李冰冰：善待地球，即便它曾让我们恐惧受伤；正因为明白受伤的痛楚，爱它也是爱我们自己。
　　@李连杰：为所有遇难者祈福，希望通过救援还能有更多生还者出现。
　　@Karen莫文蔚：看到天灾带来无情的破坏及无数生命的摧毁，实在让人心痛……希望大家一起祈祷灾民能平安过渡，也要更加珍惜身边的一切……

