藤原纪香和上地雄辅等积极为灾区募捐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据日本媒体报道，日本11号的大地震不仅给国家造成巨大损失，也让很多人失去亲人和住所，住进了避难所，为了帮助这些受灾的人，日本演艺界名人积极募捐，为灾区捐款捐物，希望帮助他们早日重建家园。
　　男星上地雄辅开办紧急支援网站卖画像捐助灾区
　　13号男星上地雄辅在博客公开了募集救助金的计划，14号他设立了紧急救援网站，公开出售武道馆演唱会排练写真做成的三张待机画面成套出售，这场预定11号举行的演唱会因为地震延期，排练写真出售所得上地雄辅将全部捐给灾区，他说：“虽然这些画面也许并不是大家最期待的，虽然一个人的力量很小，但是现在最快的救助办法就是捐款给灾区，我相信了解别人痛苦的人们会聚集在这里，还有请受灾的大家一定不要失去希望！”
　　人气组合EXILE向地震区捐助物资和捐款
　　日本首屈一指的人气男子组合EXILE14号也通过所属事务所发表向灾区捐款捐物的消息，他们已经通过日本红十字会组织向地震灾民捐款，另外还捐助了五万瓶饮用水。EXILE成员还表示每天看新闻报道中受灾的状况他们非常难过，他们说：“很多人现在都在避难所担惊受怕的生活，我们无能为力，但我们还是能做一些力所能及的事情，现在新闻上说要节约用电，我也会尽量不用手机，大家一起努力对抗天灾，希望日本早日恢复元气。”
　　藤原纪香通过自身NPO基金紧急募集捐款送往灾区
　　女星藤原纪香去年设立了“SmilePlease藤原纪香世界儿童基金”，日前她在该基金的官方网站呼吁大家为日本大地震灾区捐款，这个基金已经被认定为NPO，也就是非营利性为慈善和社会公益事业做贡献的民众团体，而且还得到了大黑摩季、富永爱、长谷川理惠等艺人的赞同和支持。藤原纪香曾经历过阪神淡路大地震，她感受很深，成名后她积极参与日本红十字会和国际上很多志愿者团体的公益活动，这次她表示会亲自把收到的款项和物资直接送给红十字会。
　　偶像组合AKB48启动捐款计划捐助地震灾区
　　超人气偶像组合AKB4814号也在官方网站启动了她们的捐款计划，希望能为地震中受灾的人们出一份力，参加这个捐款计划的除了AKB48还有以名古屋为活动中心的妹妹组合SDN48以及以大阪难波为活动中心的NMB48，AKB48还在官网留言说：“我们尽自己努力去帮助灾民，如果粉丝们也能一起帮忙我们会很开心。”目前几个组合的所有成员、工作人员以及制作人秋元康都参与了捐款，成员大岛优子还在博客呼吁大家一起节电。
　　市原隼人等很多艺人积极捐助灾区
　　男星市原隼人也在自己的博客公开了要做志愿者的意向，他不仅捐助了食物、饮水、药品、电池等很多物资，还希望能参与救援工作。另外歌手滨崎步以及韩国男星裴勇俊等很多艺人都为灾区捐款。(布布)

