韩星南贤俊微博曝光婚讯 邀请歌迷见证幸福(图)
　　点击进入：南贤俊新浪微博
    新浪娱乐讯 春节期间，家家户户沉浸在节日的喜庆气氛中，明星也不意外。近日，被称为“韩国舞王”的南贤俊在自己的微博上公开晒幸福，向歌迷公开自己即将结婚的消息，并邀请歌迷参加。众歌迷闻讯纷纷留言，送上自己的祝福。
　　与南贤俊成婚的艺术家朴爱丽是中国观众所熟知的韩国电视剧《大长今》的韩文主题歌演唱者，国立唱剧团国宝候选人，被成为韩国国乐界的“李孝利”，享有较高声望，深受韩国国民爱戴。据悉，二人的婚礼将在韩国举办，据知情人透露，婚礼内容全部由南贤俊自己策划，不同于传统婚礼，届时婚礼现场将变成一个公演现场，南贤俊与爱人也将跳着舞步双双步入婚姻殿堂。
　　中国歌迷得知南贤俊即将结婚的消息后，不仅纷纷在网上发帖表示祝福，更有铁杆歌迷送上贴有二人照片的结婚证作为礼物。南贤俊收到这份特殊礼物后非常高兴，因为在韩国只是注册登记，并没有结婚证，因此会好好珍藏歌迷的这份心意。除此之外，南贤俊更大方向歌迷发出邀约，希望请部分歌迷参加自己的婚礼，共同见证这份甜蜜瞬间。
　　据悉，南贤俊的中文单曲《匹诺曹的情人节》也已与歌迷见面，南贤俊表示希望将这首歌曲在送给广大歌迷的同时也献给自己的爱人，留下二人最为美好的记忆。

