裴勇俊日本官网发慰问信 祈祷灾民尽快度过难关
　　中新网3月14日电 据韩国“朝鲜日报”报道，裴勇俊14日在其日本官网上发表了题目为《致东北太平洋沿岸地震灾民》的慰问信，向地震灾民表达了关心和慰问。
　　裴勇俊写道：“以前经常说的‘大家好，我是裴勇俊’，如今很难说出口。11日看到东北太平洋沿岸地震相关新闻后，非常担心粉丝以及所有地震灾民的安全。我的视线无法离开电视画面。看到余震持续的新闻，十分痛心。而我现在除了看新闻什么也做不了，感到很无力。”
　　他还表示：“现在无论做什么，都无法抹去伤痕和悲痛，但真心向此次地震和海啸灾难的受害者及其家人表达哀悼之意。真切希望从现在开始，不要再发生二次灾难或事故。以往发生类似困难时，也都是迅速冷静地度过了难关。真心祈祷，在全世界人的帮助和关心下，尽快度过难关，迎来安定的生活。”以此来向地震灾民表示慰问和鼓励。
　　最后，裴勇俊还写道：“真心祈祷能够以健康的面貌重逢的那一天早日到来。”
　　裴勇俊在日本的人气非常高，可以说是日本国民最喜欢的韩流明星。去年，裴勇俊通过日本早产儿援助活动——“微笑计划”捐助了1亿韩元，去年全年共捐款约10亿韩元。另外，他在2004年还向日本新泻县地震灾区捐助了3亿韩元。

