韩前总理之子卷入陪酒丑闻 不知对方是女演员
　　韩国演艺界近日再次曝出陪酒丑闻，韩国前国务总理之子、现任首尔大学教授的B某与韩国性感女演员A某，成为这次丑闻的主角。KBS电视台的新闻节目播出后，在韩国网民中引起很大反响，不少网民开始人肉搜索这起丑闻中的女演员A某究竟是谁。
　　3月31日晚播出的KBS电视台新闻节目爆料，韩国某公演企划公司老板玉某近日以诈骗、勒索等罪名起诉了韩国前国务总理之子、现任首尔大学教授B某。玉某在诉状中称，B某当初曾向他承诺利用自己在政界的人脉拉来100亿韩元 (约合6000多万元人民币)的政府投资，并以此向玉某收取了超过一亿韩元(约合60多万元人民币)的好处费，但最终却没有实现当初的承诺。
　　玉某还爆料，B某曾多次让自己介绍女艺人进行陪酒，并指明要求性感女演员A某陪酒，还曾支付500万韩元(约合3万元人民币)给A某做陪酒费用。据悉A某在去年刚刚担任了一部影片的主演，凭借性感的外貌在男性粉丝中有极高的人气。
　　据KBS电视台报道，B某在被起诉后承认了曾与A某等女艺人一起喝酒，但是他表示每次酒席都是别人安排的，自己当时根本就不知道A某是女演员，而且从来没有强迫谁陪酒。王文

