杰尼斯等日本演艺事务所积极参与赈灾活动
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据日本媒体报道，到现在日本强烈地震已经过去一个星期了，这次毁灭性的灾害让灾区和日本遭受重创，日本各大演艺事务所也积极参与捐助，为救灾出一份力。
　　杰尼斯事务所提供轻油2000升给灾区
　　日前免费提供运输和电力车辆给灾区使用的杰尼斯事务所16号表示将再提供燃料2000升轻油给灾区，据事务所透露，这些轻油原本是给NEWS山下智久18号、19号在札幌市的演唱会使用的，就储存在札幌市，本月中旬事务所宣布暂停三月份地所有演艺活动，因此决定把轻油捐给灾区。目前受灾地区不仅缺乏电力和燃料，杰尼斯已经捐助了车辆，还派去驾驶员，现在又捐助了燃料，事务所表示如果灾区有需要他们会继续尽量援助。杰尼斯旗下艺人们也在官方网站留言，SMAP呼吁大家从力所能及的事情做起帮助灾区，三月上旬在仙台和盛冈举行了演唱会的TOKIO表示很担心那些观众是否安全。
　　艾回公司计划捐款一亿日元给灾区
　　16号日本大型艺能事务所艾回公司在官网宣布计划给灾区捐款一亿日元((折合人民币八百万元)，事务所将根据受灾地区的情况决定何时捐助。受地震影响，艾回三月预定推出的唱片以及旗下艺人的演唱会活动全部暂停，滨崎步、东方神起、今井绘理子等旗下艺人已经选择捐款、募捐或者义卖来帮助灾区。
　　桑田佳佑、福山雅治等艺人所属事务所给灾区捐款并送上240万口罩
　　男星福山雅治和歌手桑田佳佑等人所属事务所Amuse16号送上了事务所和旗下艺人给灾区的捐款，另外还捐了240万只口罩，事务所还表示今后还将把艺人的周边商品如T恤和毛巾等物品捐给灾区，他们还对灾区的人表示慰问，希望他们勇敢坚强支撑下去。这笔捐款已经交给了日本红十字协会，将用于救援活动和恢复建设活动。(布布)

