韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期每周一星是最火的新生代偶像2PM组合成员玉泽演。从出道以来就被冠上了禽兽男的称号，玉泽演的舞台从高声嘶吼到撕裂外套，都着实为自己的禽兽男头衔做了不少的贡献。包括作为演员所饰演的角色都有着雄浑的男性魅力。在这个男色风行的时代，玉泽演这样彰显男性霸气的偶像必然会因其独树一帜的魅力受到特别得欢迎。
　　真假“禽兽男”
　　2PM出道不久就以强劲的编舞和高难度的特技舞蹈动作迅速在歌坛走红。初期玉泽演也是游走在组合边际的成员。不过很快玉泽演因为组合歌曲和编舞中的表演定位，特别是通过在《again&again》和《heartbeat》等歌曲中的表现，树立起了2PM头号禽兽的地位。热衷于欣赏玉泽演的艺人和fans比比皆是。不管从外貌或者是身材来看，玉泽演都属于不折不扣的纯爷们这一型。而玉泽演的名品腹肌和暴风嘶吼无疑是他的决杀武器。最近，玉泽演又因为主动要求参军服役而放弃美国永久居住权一事受到了关注。不仅如此，玉泽演还表示为了能够参加现役，他会去做视力矫正手术，成为了主动参军的表率。
　　但是这样一位一眼看去就十分强悍的玉泽演却在大众的不断关注中露出了马脚。用俗气的流行语来说就是“禽兽神马的都是浮云”，玉泽演分明就是个羞涩贤惠的兔子男。证据无数，例举其三。其一，玉泽演的好脾气。在2009年的综艺节目《Wild Bunny》中，2PM成员针对玉泽演玩起了隐藏摄像机，需要在玉泽演说话的时候不停捣乱100次。当时刚刚从美国结束休假的玉泽演在整个过程中都没有发火，也没有质疑队友的恶搞，是个十足的温婉男。其二，玉泽演厨艺好。在2PM的宿舍里，玉泽演是负责做饭的成员，队友们曾经表示没有玉泽演2PM就得饿肚子了。其三，玉泽演油腻撒娇不一般。队友们一致评价玉泽演是最能撒娇的成员，是私下最爱玩闹的成员。和禽兽男的表象不同，玉泽演私下话多，还有着深度的冷幽默。常常一句话憋的大家都仿佛沉进了深水冰。玉泽演特有的真实时刻就是在他笑到满脸褶子的时候。比起禽兽男的霸道，玉泽演温柔的时刻才是最吸引人的。
　　外号背后的故事
　　玉泽演的外号不少，各个响亮搞笑，每个都有来头。其中玉泽演最喜欢的外号是“玉猫”。原因就是因为玉泽演不仅喜欢小猫还喜欢画猫。曾经在参加签名会的时候，玉泽演一个人在边上画猫的连环画。 最有名的一组就是玉泽演给时下偶像组合的成员都画了一只猫形象，将近40个形象，把每个人的特点都画了出来。不仅如此，玉泽演还有个特别之处与猫相似。他的耳朵与常人不同，耳廓里面是没有褶皱的，特别像竖立起来的小猫耳朵，所以被叫做“玉猫”。第二个外号是“玉代理”，这是玉泽演在参加综艺节目的时候出现的。玉泽演原本是没有什么世上存在感的人，平时对衣服是搭配也是不甚在行。他经常是混搭的彻底让人充分无语。所以在参加《偶像军团》时，玉泽演一身与众不同的西装革履给他赢来了代理的外号，率先一步跨入了白领阶层。最后一个就是“玉大牙”。这个外号不言而喻，是最为直观的。只要认识玉泽演的人就一定会对他标志性的大门牙过目不忘，所以歌迷们经常称呼他为“大牙”表示亲切。
　　演技优秀 新剧收视再夺魁
　　在韩国，歌手转型演员这条路并不好走，而玉泽演却走的异常成功。2010年，玉泽演参演了电视剧《灰姑娘的姐姐》，正是这部剧开启了玉泽演的演技之路。在剧中玉泽演饰演的角色台词不多，但是性格鲜明，是一位操着方言内心火热的执着青年。对于玉泽演能否胜任演员的角色本来就存在着很多的疑问，毕竟玉泽演出道也才2年不足。其中文根英就对玉泽演的参演表示的反对，认为玉泽演的不会认真演戏的人。通过接触后，文根英发现玉泽演不仅认真演戏，而且也很有演戏的天分。最后不仅这部戏收视率获得了冠军，两人也通过合作成为了能在一起吃饭喝酒的好朋友。最近玉泽演出演的电视剧《dream high》正在热火朝天的播出。这部戏是裴勇俊任大股东的keyeast公司和JYP娱乐以及CJ电影集团倾力打造的作品。讲述热情有才能的艺术高中生们成长为明星的事业以及情感历程。几乎所有主要演员都由当红的偶像歌手来担任。大名鼎鼎的裴勇俊和朴镇英也参与了此剧的拍摄，为年轻演员们甘当绿叶。玉泽演在其中本色出演一位由练习生成长为明星的角色，自身有着复杂的家庭背景。玉泽演在片中载歌载舞展示了不同的电视剧风格，同时也在面对剧中恋人和父亲时上演了精彩的感情戏。玉泽演一边热演一边流着泪的感情戏受到了好评。玉泽演也为此剧付出了不少代价，不仅耽误了2PM的练习，还得参加诸多行程，导致在拍摄现场累到流鼻血。不过该剧也正是因为有玉泽演这样努力的演员，成功克服了启用偶像作为主演的弊端，收视率不断上升，超越了声势浩大的《雅典娜》，成为月火剧的收视冠军。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

