玄彬感谢宋慧乔独自承受压力 入伍后才公开分手
　　玄彬入伍服役第二天就曝出和宋慧乔分手的消息轰动了演艺圈，消息传出后，立即引起网友炮轰，直指玄彬入伍前受访时还说两人关系很好，原来都是在说谎，反应相当强烈。昨日宋慧乔公司方面接受访问称宋慧乔和玄彬结束于短信和电话，目前伤心不已的宋慧乔尽情投入工作为自己疗伤，并希望大家多给双方点空间。
　　宋慧乔公司盼网民多给些空间
　　宋慧乔公司的负责人昨天在电话访问中说道：“二人具体的分手时间虽然不确定，不过他们一直都是以电话、短信联系为主，目前宋慧乔正在首尔拍摄电影《今天》，只有边疗伤边把精力集中到作品中。前天看到有些网民评论说‘剩下宋慧乔一个了’,但实际上刚服兵役的玄彬也不是很好受，首先兵役生活就比较难熬还要承受分手的痛楚，二人分手的后遗症都需要身边的朋友和观众多给些空间。”
　　玄彬感谢宋慧乔独自面对大众
　　而据两人的好友在9日透露，宋慧乔在玄彬入伍前曾给玄彬打电话，祝他顺利完成兵役，而玄彬则是向宋慧乔表示感谢，谢谢她一直等到自己入伍后才公开两人分手的消息，自己一人独自面对媒体和大众。
　　玄彬与宋慧乔早在今年年初就已经分手，但宋慧乔考虑玄彬即将参军，而且还有两部电影将要上演，所以决定等到玄彬参军后再公布两人分手的消息。据好友透露，玄彬与宋慧乔分手后仍保持着良好的关系，平时还经常互相联系，所以宋慧乔才会明知道玄彬入伍后公开分手消息会让自己独自承受压力，仍作出这样的决定。
　　宋慧乔被指容易入戏爱上男主角
　　此前有日本周刊指出，屡屡跟合作男演员传出恋情的宋慧乔是“魔鬼一样的女人”，非常擅长诱惑男人。宋慧乔究竟是不是“魔鬼一样的女人”，这点外人无从知晓，但拍一部电视剧就爱上搭档，却似乎是事实。除了她承认过的李秉宪和玄彬，她跟Rain的恋情也曾闹得沸沸扬扬，此外她还跟宋承宪传过一阵绯闻，说两人拍《蓝色生死恋》时互生好感。有网民戏言，幸亏梁朝伟懂得自制，不然跟宋慧乔合作《一代宗师》，刘嘉玲就要地位不保了。　　　宗河

