日本演艺明星鼓励灾民 参与地震捐款活动
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据日本媒体报道，日本大地震发生后，演艺圈名人们开始捐款、募捐，积极为灾区贡献自己的力量，现在越来越多的日本演艺明星都参与到捐助活动中来，用各种方式鼓励受灾的人。
　　——著名影星渡边谦与编剧小山薰堂一起为灾民朗读诗歌
　　在世界影坛非常受关注的日本影星渡边谦在得知祖国遭受天灾后非常心痛，他和编剧小山薰堂一起建立了一个留言网站，放出鼓励东日本大震灾受灾的人们，希望他们努力坚持下去。他们号召不少名人参加这次活动，通过YouTube动画把鼓励传出去，网站的第一份留言是渡边谦朗读宫泽贤治的一首诗，现在这首朗诵已经再世界各国传播，他表示希望更多人看到，让所有人都来支持受灾的人，他的妻子南果步、吉永小百合、香川照之、笑福亭鹤瓶以及役所广司等艺人都将参与这个企划。
　　——女主播高岛彩向灾区捐款一百万日元
　　自由女主播高岛彩日前通过富士电视台的网络募捐向灾区捐助了一百万日元(折合人民币约八万元)，去年离开富士台的高岛彩看到连日来日本的受灾情况，很为灾区的人着急，她希望能为他们做点事，在和所属事务所相关人士商议之后决定通过富士电视台的募捐捐助灾区，她不愿透露捐款数额，但据知情人透露她捐助了一百万日元，她也希望更多人加入到捐助行列。
　　——KARA组合分裂骚动暂停 把新曲全部收益捐给日本灾区
　　在日本发展的韩国组合KARA日前一直有三位成员闹分裂，正与事务所正面对决，但是为了日本这次天灾五位成员马上团结起来，据朝鲜日报报道称，她们将把新曲《Roller coaste Love》的收益通过所属唱片公司环球捐给灾区，这支单曲最初预定23号发行，但是由于地震推迟了发行日期。
　　——偶像组合AKB48开设捐款基金向灾区捐助五亿日元
　　15号，人气偶像组合AKB48宣布向日本地震灾区捐款五亿日元(折合人民币四千万元)，这五亿日元是AKB48、SDN48、NMB48等几个组合，以及运营公司AKS和综合制作人秋元康事务所一起捐助的，以AKB48的名义作为AKB48计划资金交给日本红十字会。AKB48组合去年五张单曲销量超过331万张，加上专辑和DVD等作品总共卖出了71亿日元(折合人民币5.69亿元)，但她们捐助的五亿日元在日本演艺圈捐款中不算是小数目。目前AKB48组合的一位研修生也因地震住在避难所，成员大岛优子在博客表示希望她们的心情能传达给灾区的人，希望他们能振作起来。
　　——艺人国生小百合向灾区捐款一百万日元
　　女星国生小百合15号也通过官方博客宣布向灾区捐款一百万日元(折合人民币约八万元)，这些前是去年11月她买彩票所得，她说：“现在很多外国人都在帮助我们，作为日本人我也要为灾区贡献一点力量。” (布布)

