韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期每周一星是在韩国掀起“诱惑男”旋风的帅气男演员朴施厚。通过电视剧《逆转女王》强势回归的朴施厚先生是一位不折不扣的温柔小生，也是一位致命的微笑杀手。有些大器晚成朴施厚有着一股成熟男人身上才有的柔和和踏实感。以富有感性魅力的男性角色站住脚跟的朴施厚，正是男性演员中坚力量的代表。由此来看，朴施厚的温暖时代好像逐渐来临了。
　　成功并非偶然而来
　　朴施厚并不是一夜爆红的演员，从他开始为了成为演员而努力，一直到有所成绩，这时间持续了近十年之久。朴施厚平时最为招牌的表情就是微笑时候的一脸幸福样，让人很难想到他也有的努力和艰辛时刻。朴施厚的父亲年轻的时候曾经做过模特，也出演过电影。而朴施厚继承了父亲年轻时花样美男的容貌和高挑的身材，有着从艺的优秀基因。因为从小就经常跟着父亲到电影院看戏，受到了耳濡目染，在心里埋下了想要做演员的想法。但是有过演员经历的父亲深知这一行当的辛苦和复杂，一直极力反对朴施厚的想法。以至于20岁的朴施厚在遇上星探的时候，因为没有勇气开始而错过了加入演艺公司的机会。后来，朴施厚在朋友的鼓动下，终于决定要为了成位演员而奋斗。那时候朴施厚的第一份工作是在剧团张贴海报，一边为了维持生计一边寻找机遇，这对于一个人背井离乡来到首尔，时常居无定所的朴施厚来说是十分艰难的。就这样朴施厚又坚持了数年，从一个个不起眼的小角色开始起步，十年磨一剑，慢慢地成就了今天男主角和韩流明星。而且朴施厚所饰演的电视剧也都无一例外的是在逐步的放送中体现出个中的魅力，正如朴施厚本人的实力一样，是经得起时间考验的。
　　各种花样的多金小开——江石、徐辩、具龙植
　　朴施厚第一个正规的角色是在电视剧《我们结婚吧》里饰演纯情的年下男。那时候的朴施厚一脸正太样，把撒娇小新郎演的有模有样。从那部戏开始，外形优雅的朴施厚就受到了关注，开始了他的小开生涯，并且陷入了他“万劫不复”的多金富二代的角色轮回里。从《你来自那颗星》的韩正勋、《遇见完美邻居的方法》中的柳俊石，到《家门的荣光》的江石，到《检察官公主》的徐仁宇，再到《逆转女王》的具龙植，朴施厚的小开之路从2006年开始，一演就演到了2011年。朴施厚表示自己的演技也由最开始的生硬模仿变成了现在的仔细揣摩，在角色的不断升级中加入自己的理解。比如“完美邻居”柳俊石就是一位严肃、不解风情的霸道小开，而“公主守护星”徐辩则是开朗而又纠结的浪漫小开，最近的“顶头上司”具龙植又是隐忍却不乏搞笑的忧伤小开。并且这些小开都有着同样的特点，那就是多金、帅气、心地善良加上外冷内热，活脱脱的王子形象，性格一个比一个完美，就像动漫中随时都会救人于水火的“长腿叔叔”一样招人喜爱。而且朴施厚本人的腿也是非常修长的不是么？
　　朴施厚的暖男时代
　　由于出演了太多的富家子，连朴施厚自己也觉得自己的气质确实是适合扮演这样的角色。特别是徐辩和具龙植这样的好角色，给朴施厚带来了巨大的人气。在2010年的“徐辩病”尚未褪去的时候，像具龙植这样的“诱惑男”又开始大行其道。在这样人和人之间缺少信任的社会，能够带给女性内心温暖和浪漫的小开角色将会越来越容易风靡。而且最近走帅气多金路线的男演员也是少之又少了，朴施厚正是抓住了这样的机遇，拨动韩国、中国、日本的女性影迷的心。同时，朴施厚在各国的影迷见面会中略显害羞的展示着他生涩的歌声和舞技，并且所到之处，朴施厚都是用百倍的关心照顾fans 的想法，这份努力的心思更是让众多fans心暖不已。中国的fans则以朴施厚名字中的暗喻的“布施仁厚”为旨，在地震灾区筹建“朴施厚图书馆”来回报朴施厚的这份爱心。在上个月朴施厚的上海影迷见面会上，他本人也了解到了这个项目的进行，并十分赞同fans的这种慈善行为。此举刚好和SBS朴施厚画廊一直以来为弱势儿童基金募款的行为遥相呼应，加上朴施厚也常年支持慈善，参与世界各地关注弱势儿童的行为，三者成为朴施厚家族的一道温暖美丽的慈善风景线。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

