中田英寿忧心亲友心急返日 日艺人微博报平安
　　新浪娱乐讯 2011年3月11日，日本发生大地震，前日本国脚中田英寿、日本组合AKB48及日本女声Daisy x Daisy刚来港出席活动避过地震，不过他们均表示十分担心家乡亲友，故待航班恢复后便会立即回家了解情况！
　　日本组合AKB48、日本女声Daisy x Daisy及前日本国脚中田英寿昨日不约而同来港出席活动，昨天日本发生特级大地震，虽然众人避过天灾，但难掩忧心。
　　特地来港出席昨晚的保良局周年慈善餐舞会活动的中田英寿，表示十分担心日本灾情，他说：“好担心，已经打电话给在日本的所有家人和朋友，幸好他们都安全。(什么时候回日本呢？)立即，只要航班通行就会走，但香港没有什么数据，所以不是很清楚那边的情况，但已经联络上妈妈了。”他表示家乡不近仙台，相信应该没太大损毁。
　　粉丝握手会先消毒
　　来港举行握手会的AKB48三位成员藤江丽奈、岩佐美?及大家志津香表示相当担心老家的地震情形：“真是好担心，已经打电话回家，父母都说好安全没有问题。(封了机场吗？)还未知，因为电话不通，所以都不是很清楚详情，(是否担心其它成员呢？)都担心的，但应该没有事的。”他们又说有住在重灾区仙台的粉丝到其博客留言报平安，不过三人已决定今天立刻回日了解。
　　昨日握手会有近三百名粉丝到场，一如以往他们要求粉丝先消毒才能握手，三人更即场献唱劲歌《想见你》，期间有粉丝模仿她们上台表演，气氛热闹。
　　日艺人微博报平安
　　至于日本女声MiKA独自发展的Daisy x Daisy昨日下午三时抵港为《C3日本动玩博览》活动作彩排，对于老家地震情况，她表示已致电日本亲友慰问灾情。此外，日本地震亦令多个活动受到影响，其中组合SDN48原定昨晚在秋叶原的活动被迫叫停，而多位日本艺人包括AV女优苍井空与男子组合EXILE也透过微博向内地网友报平安。

