地震后日本演艺圈名人纷纷为赈灾献力(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月14日消息，据日本媒体报道，3月11日日本东北部海域发生的强烈地震后，今日日本警察厅宣布海啸已经造成一千五百多人死亡，一千七百多人失踪，艺人们也为受灾地区的人们担忧，纷纷用各种方式帮助他们。
　　——X JAPAN队长YOSHIKI拍卖最爱水晶钢琴为地震灾区捐款
　　据日媒13号消息称，X JAPAN组合队长YOSHIKI将拿出自己最心爱的水晶钢琴拍卖，收益金将全部捐助给受灾地区。现在YOSHIKI主要以美国洛杉矶为活动中心，本月6号他为了参加音乐时尚秀回到日本，11号地震时他正在工作室作曲，感受到强烈的震动，看到自己的祖国因强震遭到破坏他很心痛，希望能出一点微薄的力量帮助灾民。拍卖的这架水晶钢琴是2009年SUGIZO加入X JAPAN后在东京巨蛋举行纪念演出的纪念品，如果不是开演唱会YOSHIKI都不舍得用它，一直很热衷公益慈善事业的YOSHIKI日前更新微博表示会延长留在日本的时间，希望能帮助灾民，另外他今后还将通过自己的网站和其他媒体在日本和美国设立YOSHIKI基金。
　　——稻垣润一、中村雅俊等歌手计划举行震灾演唱会
　　出生于日本宫城县仙台市的歌手稻垣润一计划与宫城县出身的艺人们一起在东京举行震灾演唱会，歌手中村雅俊、佐藤宗幸等人都将参加这次演出。稻垣润一19号将在仙台举行演出，因此他和执行委员会人士商讨，预计在东京举行赈灾演唱会。中村雅俊在接受采访时称：“昨天看到故乡受灾的报道我悲痛的说不出话来，仙台有我的很多亲属还有同学朋友，希望受灾的人尽快被救出来，我们一起重建家园。”
　　——女星黑木瞳在舞台剧演出现场号召大家捐款赈灾
　　女星黑木瞳主演的舞台剧正在大阪松竹座上演，3月13日她在演出结束后拿出捐款箱号召观众们捐款赈灾。宝冢剧团出身的黑木瞳1995年曾参与过为半神淡路大震灾募捐的活动，12号她请舞台剧制作人设置募捐箱，第二天演出结束后她抱着箱子说：“昨天我们所有演职人员都捐款了，现在我们只能做力所能及的事情，希望大家都能慷慨解囊帮助受灾的人。”这个募捐箱将一直放置到黑木瞳演出结束，也就是27号。
　　——歌手GACKT设立震灾基金得到藤原纪香赞同
　　地震发生当天歌手GACKT就更新官方博客，探讨帮助灾民的方法，13号他开设慈善网站，设立“SHOW YOUR HEART”基金，向歌迷发起捐款号召，希望每个人都能帮助灾民，筹集的资金将通过日本红十字会和其他团体送给灾民，GACKT说：“我们只能从力所能及的事开始，所以设立了这个小小的基金，虽然最初只是小小的决心，但我相信通过大家的努力一定会让它成长壮大。”藤原纪香、泉谷茂、摇滚乐队LUNA SEA成员真矢等艺人非常赞同GACKT的做法，纷纷支持他，另外藤原纪香主演的舞台剧《茶花女》也临时决定推迟公演时间，她也非常担心受灾人民的情况。(布布)

