Super Junior来沪“吆喝”韩国美食(图)
　　中新网上海3月5日电 (记者 李佳佳)韩国当红的偶像团体Super Junior于5日现身上海，他们受韩国农林水产食品部及韩国食品基金会之邀出任韩国美食亚洲地区代言人，并接过象征代言身份的“镀黄金石锅”。
　　辣肉鱿鱼卷、石锅拌饭、杂菜粉丝、韩式烤牛肉、海鲜嫩豆腐汤……数款经典的韩式料理被一字摆开地置于舞台之上，喷香四溢的美味着实抢足偶像团体的风头，并令现场弥漫着浓浓的高丽风情。
　　“作为韩国顶尖的偶像团体，Super Junior诠释了热情、活力、和谐的韩国精神，相信几位充满活力的年轻人能够成功履行传播韩国饮食文化、提高韩国美食知晓度的使命。”韩国农林水产食品部食品流通政策官郭范国甚至放话：“很期待在料理界掀起一股‘韩流’。”
　　韩国与中国历史文化交流源远流长，在饮食文化上也一脉相承。韩国料理在各种食品材料中添加了与其相适应的调料，再辅之以最佳的烹饪方法，因其香辣、爽滑的口感，近年来在中国广受食客喜欢。
　　接过代言任命书的Super Junior成员利特称，希望将美味、健康的韩国美食带给亚洲其他地区的朋友，“也希望让大家领略到韩国的饮食文化，树立更健康、平衡、充满活力的生活态度”。
　　在这个偶像团体的心目中，10名成员每人都有自己拥护的韩国料理“NO1”。成员圭贤偏爱“石锅拌饭”，崔始源却钟情“海鲜葱饼”，银赫最喜欢逢年过节妈妈必定会给孩子准备的“杂菜粉丝”，李东海则最喜品尝“海鲜嫩豆腐汤”……韩国农林水产食品部及韩国食品基金会表示，接下来将携手Super Junior在亚洲其他地区展开一系列推广活动。(完)

