田中千绘要进医疗队 Gackt呼吁募款王力宏响应
　　新京报网快讯 (记者杨林 孙琳琳)3月11日日本东北部发生9.0级强震伤亡惨重，日本演艺圈也陆续停工，将精力放在赈灾、募款等慈善工作上。人在台北的日本艺人田中千绘接受本报记者独家采访时称：“这些天看新闻发现灾情越来越重，心里非常难过，我计划加入医疗慈善团体去灾区帮忙。另外云南盈江遭受地震的朋友也要坚强起来。”日本艺人Gackt3月13日通过网站募款，捐款将通过日本红十字会、日本地方政府和福利机构捐给灾民。该活动不仅得到日本艺人，也得到王力宏、范玮琪、陈建州等华语艺人响应。
　　田中千绘哥哥死里逃生
　　日本东北部9.0级大地震引发全球关注，一些在外的日本艺人也心急如焚。身在台北市的日本艺人田中千绘告诉本报记者，3月11日，她刚好结束横店的电视剧《战火太阳山》的拍摄，回到台北市就看电视新闻说家乡日本大地震，她花费了3个多小时才联系到在北海道出差的父亲，而哥哥更是在离震中很近的岩手县出差，她说：“地震过后岩手首全城都停电，听说有同胞遇难。我哥哥当时被关在停电的电车里，很幸运他没受任何伤害，他花了3天的时间今日(14日)才能回到东京的家。”
　　田中千绘表示，这几天她一直在看电视新闻，看到日本的灾情越来越严重，伤亡越来越多，她感到非常难过“我现在就想回去，我希望能加入台湾路竹会去日本灾区展开免费医疗，由于日本现在通讯和交通不方便，只接受救援队的进入。医疗队还需要等待一段时间，希望不久后就能成行。”田中千绘说，现在大家都关心灾民的健康，但更重要的是灾后重建工作，她也鼓励云南盈江遭受地震的朋友和日本朋友都能坚强地走下去。
　　Gackt号召募款获响应
　　3月13日歌手Gackt为东日本大震灾的受灾人民创建了一项“SHOW YOUR HEART”(意为“展示你的心意”，编者注)基金，通过该网站收集到的捐款将通过日本红十字会、各县自治体、社会福祉法人等捐给受灾者。2007年新泻县中越冲地震时，Gackt也曾经募集过捐款。这次从震灾发生当天的11日晚上起，他就开始设立基金，他在网站上写道“请给我们力量与勇气，告诉我们，世界上的人们同样对我们关怀着，绝不会置我们于不顾。大家伸出的援手、大家的爱，正是我们需要的。帮助我们吧。”
　　他的这一举动受到了女演员藤原纪香，歌手大黑摩季、职业棒球选手高桥尚成等名人支持，还有很多企业也表示要参加。藤原纪香在自己的网站上写道：“小小的力量聚在一起也能成为巨大的力量。这个时候正是我们手牵手努力的时候。你的一份力量对我们来说很重要。受灾地的各位，请一定不要放弃希望……请一定、一定要平安无事。” 据台湾媒体报道，艺人范玮琪称她和陈建州都接到募款邀请，而且王力宏等华语艺人也将响应这一活动。

