松山健一举行结婚报告会 称与小雪生活很幸福
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据日本媒体报道，本月1号和女星小雪注册结婚的年轻实力派演员松山健一20号在东京举行了结婚报告见面会，两人2009年4月开始交往的时候松山健一就表示以结婚为前提，他深深被年长八岁的小雪吸引，见面会上还称赞妻子是个直率、帅气的女人，虽然年龄差距较大，但他们的新婚生活很幸福。
　　2008年5月，松山健一和小雪因拍摄电影《卡姆依外传》相识，第二年的四月开始交往，尽管松山健一早就说过他们的恋爱以结婚为前提，但是八岁的年龄差还是让他们走了很长一段路，曾经也有人怀疑松山健一这么年轻能不能胜任丈夫，他表示为了最重要的小雪他早已不顾一切。松山健一虽然年轻，但他对小雪以及家人非常照顾，去年他搬家到小雪公寓照顾她，今年三月他还去小雪父母家照顾他们。
　　松山健一和小雪新婚生活依旧在小雪以前的公寓度过，他苦笑着说有时候把房间弄乱了不收拾会被妻子责备。当然松山健一也有他男子汉的一面，他说：“结婚后我必须要建筑一个幸福的家庭，但是我所做的工作是给大家精神力量的，我不会忘记这一点以后也会一直努力的。”他将主演明年的NHK大河剧《平清盛》，结婚后的他作为演员的表现更值得期待。(布布)

