漫画家作画鼓励灾民 漫画英雄齐心对抗海啸(图)
　　忧伤氛围里，日本的漫画家们在报完平安后也都纷纷拿起画笔，推出一张张主题为加油打气的漫画，用最直观最为人熟悉的方式，鼓励受灾的民众。
　　曾创作《灌篮高手》、《剑圣武藏》等经典之作的日本漫画家井上雄彦，用画笔描绘了50多幅速写漫画，每幅画作以“Smile+编号”为名在个人推特上发布，用笑脸为地震海啸中的日本人民打气。在57幅速写中，有着婴孩的笑脸，有着学生和青年的淡定微笑，也有中老年人的慈眉善目，还有两人或三人牵手结伴的温馨……涵盖了男女老少不同工种领域不同面容的神情，黑白线条勾勒而出的各样场景让人深感温暖和鼓舞。许多网友纷纷留言表示想不到《灌篮高手》之后多年，再次被井上的漫画所感动。
　　《20世纪少年》、《Monster》等著名漫画的作者浦泽直树，与其工作搭档长崎尚志也在13日发出一张加油漫画，画中是一家三代7口人齐聚一堂，表情充满生气，他们的脚下写着“干巴爹(加油)！日本的家人！！”而日本超人气漫画《甜甜私房猫》作者湖南彼方也手绘出新一幅甜甜猫的漫画，画中猫猫展开标志笑脸并大叫“加油啊！”，让人看了感觉很温暖。
　　另外，深受日本动漫文化影响的中国网友们也都画了不少为日本加油打气的插画。而近日在微博上被转发近两万次的一张是集合了《灌篮高手》、《海贼王》、《幽游白书》等主角齐心对抗海啸的漫画。不少网友猜测这是日本漫画爱好者PS的图，但其实这是日本发行量最高的连载漫画杂志《周刊少年Jump》在2008年创刊40周年时，推出一系列海报中的一款，也算是很应景兼鼓舞人心。有网友表示，海报上的各大英雄人物如果真能集体对抗海啸，那大家就都安心了。
　　信息时报记者 马婷

