苍井空粉丝过300万 写毛笔字“处男有福了”
　　>>>去苍井空微博看看 
　　微博粉丝过三百万 互动4小时
　　当天下午，在接近300万粉丝量时，苍井空就表示“打算要做一些事情”。当晚顺利突破300万大关后，她立即决定以回答问题、写毛笔字的方式与粉丝们在线互动4小时。粉丝问啥她答啥，粉丝要求她写啥中文，她就立即用毛笔字写好拍照上传。截至目前，苍井空已成为新浪微博中粉丝数量最多的外国演员。她也多次在微博上表示正在努力学好中文，以便和粉丝们更好地交流。
　　写毛笔字“处男有福了”
　　苍井空在微博上透露，她从6岁开始，学习了12年毛笔字书法。所以她也爱在微博上秀一下自己写的字。当晚与粉丝的互动开始后，她首先写了一幅“高考加油吧！！”送给即将走入高考考场的中国考生。随后，她又根据粉丝们的要求，写下“端午节快乐”、“恋空”、“我爱中国”、“凌云志”等几大篇毛笔字。最有趣的是，她还用汉字写下“处男有福了”，不知道她本人是否明白这句的含义。
　　暂无男友 想拍中国电影
　　在与粉丝问答互动中，苍井空透露她暂时没有男朋友，但择男友的标准是：“和善的人、有男子气概的人、一起能笑的人。”“如果有好的人在”，她也会选择结婚，这只是时间问题。
　　尽管她在中国有相当高的人气，但之前来中国工作也仅仅为代言品牌，苍井空表示很想出演中国电影，而且她个人喜欢“爱情故事”、“能哭的电影”。对于粉丝期待的“何时来京”，她回应：“秘密，但是，我想马上。”崔一佳/文

