佐佐木希搬入二宫和也亿万豪宅 被指婚期将近
　　新浪娱乐讯 5月29日消息，据媒体报道，杰尼斯天团“岚”的二宫和也近日被曝与模特佐佐木希秘密交往近一年。日前更有知情人透露，为了好好发展这段恋情，向来被称作是杰尼斯内“头号铁公鸡”的二宫，已经购买了亿万豪宅作为二人的爱巢，邀请佐佐木希入住。两人更被指婚期将近。
　　二宫和也被指恋上佐佐木希 两人购房同居
　　在2010年度的“世界最美的容颜百名”票选中名列第三十三位的佐佐木，在5月中旬某天清晨被目击到从二宫的这座豪宅中步出，“戴着黑边眼镜的她尽管一副素颜，依然遮掩不住清秀的气质”。圈内人表示两人在去年春合作综艺节目《秘密之岚》后“很快就开始拍拖，至今约有一年的时间了”，“为了避开狗仔，两人从来不外出约会，之前多半是在女方所住的公寓里见面”。
　　知情人曝佐佐木为男友的改变有目共睹。二宫所在的岚档期“杀人”，6月24日起三天间在东京巨蛋举行赈灾的慈善活动，以此拉开至7月24日为止的日本全国巡回演唱会的序幕“为了这位国民级的IDOL男友，她做出了很大的改变”佐佐木的朋友表示“模特出身的小希对时尚很敏感，过去有时间的话就会外出购物，但自和二宫交往后，就变成十足的宅女”。事实上，佐佐木近来被身边人问到“休息的时候一般会怎么打发时间”时，坦言“一般都会在家呆着”。在年初的一次采访时，也露出为二宫改变的端倪：“2010年在家的时间变得多起来，很享受这样的时光，不太出去玩了。”她还透露自己“会用冰箱里的材料做料理，在家看DVD和打游戏”。据了解，佐佐木所住的公寓十分高级，“很多名流都在这里住，保安24小时常驻，在多处设有监视的摄像头，可谓是在保护住民隐私方面做足全套的功夫”，知情人称即便如此，“二宫经常出入于此的话，还是免不了被发现，所以最近佐佐木干脆搬到了前者新买的豪宅里”。
　　友人曝两人十分恩爱 媒体及工作人员证实恋情
　　二宫的豪宅的保安措施，在东京都内属于最好等级。从今年4月起，佐佐木就被频繁目击到在此处出入。佐佐木的朋友透露：“作为一名女生，如果交了男朋友的话，谁不希望和他一起去逛街看电影，夏天的话看花火，冬天则是浪漫华丽的灯饰……有着很多与心爱的人一同实现的梦想，但这些，佐佐木都忍耐下来了。而且小希从来不会抱怨半句，每次谈起二宫都是一副幸福满满的样子。还大赞男友令自己大开眼界：‘他教会我很多之前从未知晓的东西’。”知情人称二宫总会不断地给女友制造惊喜：“例如有一回小希说‘我还没看过《ONE PIECE》’，细心的他翌日就把全卷的漫画送给了女友。”
　　据最新一期的《周刊文春》报道，二宫在半年前左右买了这个豪宅，佐佐木则是在东日本大地震后才搬进去。佐佐木的身边人表示二宫和她之前的嘻哈舞者、原是小混混的前辈男演员、酒吧的帅哥侍应等历任男友类型完全不同，佐佐木的确为男友做出很多的改变“原先她喜欢外表华丽潇洒的类型，现在则更钟情像二宫这样的自然朴实的‘有才男’”。虽然到目前为止，二宫和佐佐木未被媒体拍到一起的照片，但从“杰尼斯的御用媒体”《日刊体育》报道的论调以及杰尼斯也没有明确否认两人的关系来看，“这段恋情基本是事实”。
　　值得一提的是，富士台综艺节目的某工作人员在微博的一番发言，似乎更加令人相信二宫和佐佐木拍拖之事：“啊！岚的二宫桑和佐佐木希的恋情终于败露了。这么早就被媒体曝光实在太令人意外了……”，这位工作人员透露，很早之前就有2-3家媒体水面下秘密跟进此事，“二宫和佐佐木的恋人关系其实在圈内已经被传得很热烈”。
　　外界褒贬不一女方被指炒作 媒体猜二人婚期将近
　　某电视台的关系者指出：“佐佐木近来的确比以前亲和了许多，相信是和二宫恋爱了的缘故。”对于这段恋情，外界的反应也是天差地别。不少人对二宫失望：“竟然挑佐佐木这样的人做女友，二宫的品味令人意外和失望。我不喜欢模特，所以连带二宫也讨厌起来。”、“岚本身是以‘庶民派’为名号才遭这么多粉丝喜欢的，如此走红了也落俗起来，很遗憾。”、“富士台的这位工作人员不是火上浇油吗？这么曝料，媒体更加是对恋情穷追不舍了吧？”也有人为佐佐木抱不平：“绯闻曝光后，佐佐木就成为部分杰尼斯粉丝的攻击对象，太无辜了，毕竟一个巴掌拍不响。”也有冷静的歌迷表示：“最初听说两人拍拖的消息时确实很受打击，不过二宫幸福就好，祝福他们。”
　　此外也有人指出疑点，即情报源似乎都处于佐佐木一方，难怪有人指出她是利用和二宫的绯闻炒作。某体育报纸的娱记分析道：“从《日刊体育》开始，报纸、周刊等平面，到各家电视台也开始来凑热闹关注绯闻的真假，二宫能否顶住强大压力(粉丝、舆论和事务所)，守住女友和恋情，成为一大悬念，现在岚是杰尼斯人气NO.1的团体，拍拖或者被允许，但结婚恐怕是遥遥无期。”也有媒体抱乐观的态度：“难得见谨慎主义的二宫会如此大方，花亿万筑爱巢，做事向来不按理出牌的他没准会不顾外界反对的声音，和佐佐木结婚也说不定。” jzb/文

