韩娱圈重演“Sa基”事件 因争产走漏离婚消息
　　信息时报讯 韩国媒体昨日又出爆炸式新闻，与裴勇俊合作过《太王四神记》、因为剧集《雅典娜》而与男星郑宇成相恋的李智雅，目前正在进行离婚诉讼。更令人吃惊的是，其前夫竟是韩国乐坛的音乐教父、一代偶像歌手徐太志！由于之前两人彻底隐瞒了结婚一事，徐太志又甚少有绯闻传出，李智雅不久前还承认与《剑雨》男星郑宇成擦出爱火花，其反转程度堪比郑中基、阿Sa和陈伟霆的情事。消息一出，公众极度震惊，韩国的门户网站差点都要瘫痪了！
　　隐婚多年瞒过好友
　　据了解，现年39岁的徐太志与李智雅其实早在1997年就秘密结婚，但因为两人对结婚的事情严格保密，以致隐婚多年来身边好友均不知情，就连当初与徐太志一起组成乐队活动的YG公司老板杨贤锡都表示，他也是第一次听说徐太志已经结婚的消息。由于李智雅对外公布的官方资料显示是1981年出生，不少网友为此质疑，难道她在16岁的时候就能结婚？对此，有法院工作人员表示，虽然李智雅的个人资料上写着1981年出生，但这并不是她真正的出生日，李智雅在1997年与徐太志举行婚礼时年龄为20岁。
　　因争产走漏离婚消息
　　韩国MBC电视台昨日下午称，徐李两人在美国时就早已办理了离婚手续，目前在韩国进行的只是赡养费以及分割财产的诉讼。有韩国媒体引述法院工作人员的爆料，指出李智雅在今年1月提出诉讼，分别在今年3月和4月进行了两次开庭，法院在4月18日进行第二次开庭时走漏消息导致被媒体曝光。据韩国媒体报道，因为涉及金额巨大，徐太志与李智雅才冒着私生活被曝光的危险进行诉讼。尽管两人从没有在法庭上亮相，但都聘请了多名韩国顶尖律师，看来这起离婚官司还需要很长时间才能落幕。
　　据MBC电视台报道，徐太志与李智雅双方的法律代理人对于离婚日期有着不小的争议，徐太志一方主张两人在2006年就已离婚，而李智雅一方则是主张两人的离婚日期是在2009年。韩国相关法律规定，要求赡养费以及分割财产的诉讼时效为离婚后三年内，所以当事双方才会各自主张不同的离婚日期。如果以徐太志主张的离婚日期计算，徐太志就不用支付任何费用。
　　有媒体称法院的工作人员同时透露，李智雅向徐太志提出了50亿韩元(约合3000万人民币)的赡养费以及分割财产的请求。不过，这一说法却与MBC电视台报道的截然不同，MBC表示李智雅向徐太志要求的赡养费并不是之前的50亿韩元，而是5亿韩元(约合300万人民币)，50亿韩元是李智雅要求分割徐太志财产的金额。
　　直到晚间，又有新的猛料继续爆出，有知情人士表示，徐太志与李智雅在1997年结婚后育有两个女儿，大女儿都已经到了上中学的年纪，还称两人还是没有婚姻登记的事实婚姻，因此李智雅提出的诉讼也只是要求赡养费与分割财产，并不涉及子女抚养权。让整个事件越发扑朔迷离。
　　肖华
　　郑宇成险成“小三”决定分手
　　消息刚出来时，不少网友为李智雅男友郑宇成叫屈，怀疑他们拍拖时对方仍是有夫之妇，变相“被小三”。尽管徐太志与李智雅双方的经纪公司都保持沉默，但郑宇成方面终于在昨日下午通过经纪公司做出回应。郑宇成表示，之前完全不知道李智雅与徐太志曾经结婚以及正在进行离婚诉讼的事情，如果媒体报道属实，他将选择与李智雅分手。经纪公司的工作人员表示，郑宇成因为这件事打击很大，虽然多次试图联系李智雅但是却一直联系不上。而且结婚离婚一事他完全蒙在鼓里，如果知道的话，一开始就不会与李智雅交往，更不会将这段恋情公之于众。肖华
　　当红影星
　　郑宇成
　　现年38岁的郑宇成1994年以广告模特身份入行，与章子怡合作过《武士》，和全智贤出演过《雏菊》，近年来还接怕了不少华语片，包括跟高圆圆合作的《好雨时节》，吴宇森监制的《剑雨》。早前因为拍摄剧集《雅典娜》而爱上同剧女星李智雅，并大方公开恋情。
　　音乐教父
　　徐太志
　　徐太志拥有“摇滚歌手之父”、“韩国文化总统”等称号，1992年以组合“徐太志和孩子们”出道，从开始走情歌路线到后来关注社会现实，每一张专辑的销售量都创下历史奇迹，从H.O.T、神话到东方神起、Super Junior、金贤重等人，都奉徐太志为偶像。他1996年隐退去美国后，韩国前总统金大中还曾公开表示希望徐太志能够回来，带动韩国的歌坛发展。

