韩庚大方表露：张曼玉每个角度都很完美(图)
　　本报讯(实习记者张?骁)7月24日，亚洲人气小天王韩庚(微博)亮相沈阳中街恒隆广场，并为其“庚心”演唱会专辑现场签售。韩庚全程大秀亲和力，与数千粉丝积极互动，场面温馨而火爆。
　　14时，一袭黑衣的韩庚一出现在活动现场门口，就引来了大批“庚饭”们的阵阵尖叫。手举灯牌的粉丝们为第一时间见到偶像，早早来到现场等候，更有许多从外地专程赶来的铁杆粉丝团。沈阳歌迷的热情让韩庚享受到了一种荣归故里的亲切感，他现场组织歌迷合唱粉丝团团歌《爱的翅膀》，场面十分温馨。
　　谈到近期计划，韩庚表示下半年的工作重心将放在第二张个人专辑上，第二场演唱会也在筹备中，将在年底或明年年初开唱。至于影视方面，韩庚表示自己目前还是抱着学习的心态，希望多积累经验。在《建党伟业》中虽然出镜少没台词，但能参与大制作，向众多前辈学习仍“很荣幸”。被问及最期待合作的女演员，韩庚笑称最欣赏张曼玉的气质和演技，“每个角度都很完美”，很期待能有机会演对手戏。谈到将在8月12日上演的电影《大武生》，韩庚表示自己每场戏都尽量做好，更大赞大S(微博)徐熙媛工作认真，“与其合作很容易被带入状态。”

