张根硕杭州参加内地综艺 美男大热天不忘拗造型
　　本报讯 一条灰色的围巾在脖子上绕了好几圈，头发在脑后扎成一个发髻，脸上妆容精致——即便是在大热天也要拗造型，这就是因出演《原来是美男》和《玛丽外宿中》等热播韩剧而人气激增的韩星张根硕。前日，他来杭州录制浙江卫视《我爱记歌词》。这也是张根硕首次参加内地综艺的录制。虽然最近负面新闻不断，但出现在记者面前的张根硕仍然保持着灿烂的笑容，他说，微笑就是他的减压方法之一。　　这是张根硕第一次来杭州，来之前他发下宏愿，要把杭州的每一处风景每一条街道都记在脑子里。可惜的是，一下飞机就睡着了，醒来时已经在传媒学院的停车场了。张根硕遗憾地表示，只能指望回去的时候看夜景了。
　　除了深陷“隆鼻”传闻外，与他合作过《贝多芬病毒》的前辈李顺才，也在节目中批评张根硕爱迟到，甚至还传出他在日本乱耍大牌。不过，种种的负面新闻却未对他造成影响，吸金能力仍然强劲。被问到如何解压时，张根硕腼腆地说是因为自己本身性格乐观。比如说，其实记歌词对他来说压力很大，所以录节目前一天晚上他哪也没去，关在房间里记了一整晚自己的歌词，希望当天录制的时候不要出丑，“记歌词是一件很累人的事，可是我就把这当做一件开心的事，就觉得很开心。”
　　张根硕说，作为一个双栖艺人，他很关注中国一些大片，非常渴望与张艺谋、吴宇森这样的导演合作。“自从我做了演员后，就看了很多中国的作品，对像《赤壁》这样的大片很感兴趣，很希望能和梁朝伟(微博)、刘德华同台飙戏。”张根硕承认，来中国发展最大的难关是语言关，因此，他甚至动了来上海留学的念头。
　　“唱一首歌，只需要讲4分钟的中文。而演一部戏，语言就成了很大的障碍。这个难题只能靠我自己去克服。”张根硕表示，自己会考虑先从歌曲入手，而且会考虑推出中文专辑。
　　本报记者 庄小蕾
　　实习生 陈贞澹

