韩星韩艺瑟被指肇事逃逸 韩警方立案调查(附图)
　　新浪娱乐讯 韩国女艺人韩艺瑟因涉嫌肇事逃逸而被韩国警方立案调查。向警方报案的陶某称，韩艺瑟在停车时撞倒了自己，却连一句道歉的话都没有就直接离开了现场。韩艺瑟的经纪公司回应称韩艺瑟在事故发生后第一时间下车查看了陶某的情况，并主动联系了大楼警卫人员，陶某的指控没有任何根据。
　　负责此案的警方工作人员透露，韩艺瑟在5月2日上午8时左右，在停车场停车时不小心撞倒了站在停车场的陶某，事发不久后陶某就向警方报案，警方则是以涉嫌肇事逃逸对韩艺瑟立案调查。陶某在报案时称，自己因为这次车祸而受的伤至少要两周才能痊愈，但韩艺瑟在撞倒自己后连一句道歉的话都没有，也没有与他商量治疗费等问题就离开了现场。韩艺瑟的经纪公司IHQ相关负责人反驳陶某的主张，称韩艺瑟在事故发生后第一时间下车查看了陶某的状况，并联系了大楼警卫员。因为看到陶某的伤势不是很严重，才离开了现场，并联系了经纪人让他与陶某商量赔偿事宜。
　　IHQ公司工作人员表示，这次事故的确是韩艺瑟有错在先，而且因为以前从没有碰到过这样的事情，韩艺瑟也没有想到事故发生后立即联系警察，但陶某在未与韩艺瑟沟通的情况下就以肇事逃逸罪向警方报案，不禁让人怀疑他是不是想利用韩艺瑟艺人的身份来进行敲诈。
　　据悉同，韩国警方目前已经开始对此案进行调查，并将在5月6日传唤韩艺瑟进行调查。南安宇/文  版权所有Mydaily禁止转载

