日本歌星速水健太郎被曝出车祸 撞死一名老妇人
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据日本媒体《体育报知》报道，7月16日，曾经于1999年凭借着一首《串烧三兄弟》而为人们所熟知的日本著名歌手速水健太郎，在琦玉县川越市内驾车时引起了一起交通事故，撞死了一名老妇人。
　　据调查，该名老妇人名叫大久保幸子，现年78岁，目前已经是退休在家。7月17日，老妇人在医院确认救治无效身亡。据川越警署相关负责人表示称，速水健太郎目前已经承认了此次事故是由于自己漫不经心的驾驶所致，警方将以其过失致死的罪行向上级发出书面申请。
　　据川越警署相关负责人表示称，速水健太郎于日本当地时间7月16日的下午1点15分(北京时间中午12点15分)左右，在驾驶着自己的日本国产单排小轿车来到川越市内通町的十字路口向右拐的时候，撞到了正在穿过人行横道的大久保幸子。大久保幸子在事故刚刚发生之时，尚还有意识，被紧急送往了川越市内的医院，虽然起初只是被诊断为右手手腕骨折，不过在日本当地时间7月17日的凌晨0点50分(北京时间7月16日晚上23点50分)左右，因胸部外伤出血性休克被确诊死亡。
　　事故发生现场的十字路口视野非常宽阔，当时车行道和人行道的信号灯也都是显示的绿色。当事人速水健太郎在接受调查时表示：“自己当时被放在副驾驶座上的东西吸引了注意力，所以没有能够注意到正在过马路的大久保幸子。”虽然当时的车速并不是非常快，不过车的右前部分还是撞到了大久保幸子。据称速水健太郎当时是从位于川越市内的家中出发，正在因工作需要前往琦玉市内的途中，结果却发生了这样的事情。
　　速水健太郎的妻子在家中接受媒体采访时，也是一边哭泣着一边表达了自己的歉意：“对于此事我也是感到非常地震惊，真的是非常抱歉！”
　　7月17日，由速水健太郎出演的音乐剧《小公子sedy》正式在山形市民会馆开演。该音乐剧一共要举行16场演出，预计于8月9日结束。由于速水健太郎在当中担当重要角色，因此制作公司也正在就今后的应对进行商讨当中。(布布)

