加藤罗莎与球星松井大辅奉子成婚 怀孕四月(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据日本媒体报道，女星加藤罗莎与在法国格勒诺布尔球队效力的日本球星松井大辅远距离恋爱终于开花结果，他们选在22号加藤罗莎的生日注册结婚，而且目前加藤罗莎已经怀孕四个月，预计今年12月生产。
　　据知情人士透露，出演过《女帝》、《冬日樱花》等日剧作品的加藤罗莎和松井大辅是去年秋季经朋友介绍相识的，今年开始认真交往，他们分别住在日本和法国，直接见面的机会很少，但远距离恋爱并没有让他们疏远，反而越来越亲密，而且还在加藤罗莎的26岁生日注册结婚，她的所属事务所在接受采访时也承认了此事。
　　目前加藤罗莎已经怀孕四个月，预产期在12月，她并没有因此耽误工作，电影《GIRL》的拍摄据悉也会如期举行，她表示会在丈夫的支持下照顾好事业和家庭两方面。据悉加藤罗莎在2008年接受杂志采访时就表示一直期待嫁人做妈妈，现在她终于如愿以偿，她说：“虽然现在我们还不成熟，但有大家的支持相信这会是一个好的开端。”
　　另外，加藤罗莎目前还没能和老公住在一起，松井大辅也在考虑换转会的问题，等一切确定之后他们会就近选择居住地，加藤罗莎的父亲是意日混血，她应该比较容易适应欧洲的生活。(布布)

