事务所对田中实死因感不解 称其生前无纠纷(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，据日本媒体报道，主演1990年NHK连续剧小说《凛凛》的演员田中实25号被发现死在东京都大田区的公寓，池上署警方初步判断他是自杀，26号下午六点半所属事务所举行了记者见面会，称他工作一切顺利，也没有家庭和金钱纠纷，去世前一天事务所还曾和他联络工作，他为什么选择自杀让人不解。
　　据所属事务所透露，田中实25号应该在东京拍摄了朝日电视台的两小时特别剧《法医学教室的事件文件》，事务所安排他上午11点半到拍摄现场，平常他总是提前半小时到现场，但是当天他过了11点还没有到，他的经纪人觉得奇怪打电话联络他但一直无人接听，经纪人联络他的母亲后火速赶到他家，下午一点多经纪人到他家里的时候他已经上吊，尽管经纪人和他的家人把他送去急救，但下午4点20分钟时医院确认他死亡。虽然屋内没有发现遗书，但警方认定自杀的可能性极高。
　　田中实1993年结婚，有一个上高中的儿子和上中学的女儿，工作上也一切顺利，家庭上也没有什么纠纷，26号他的所属事务所举行记者见面会，负责人说：“我们也想不到他自杀的理由是什么。24号经纪人还电话联络过他，确认第二天的拍摄时间，他没什么异常。25号早上出门的时候他对妻子说出去上班，和平常一样。”
　　据熟悉田中实的人说：“他是个做事非常认真的人，工作从来不会迟到，一向是提前半小时到现场，上个月开始还给事务所的年轻演员讲课，很热心地指导他们演戏。”他的邻居说：“他这个人有点害羞，跟他打招呼说看他的戏他会不好意思。”11号田中实更新博客曾提到心情不好，不过事务所表示他并没有患抑郁症。据悉根据遗属要求，田中实的葬礼和告别仪式将不对外公开。(布布)

