岚成员相叶雅纪因肺气肿入院 将留院一周左右
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据日本媒体报道，今年28岁的日本超人气偶像组合岚成员相叶雅纪，28日深夜因左边肺气胸紧急入院。相叶雅纪2002年曾经因为右边肺气胸住院五天，此次属于旧病复发。
　　根据相叶雅纪所属经纪公司杰尼斯事务所方面表示，28日岚在录制日本电视台的节目时，相叶雅纪突然声称胸口疼痛厉害。节目录制完毕后立刻赶往医院接受检查并紧急入院，到29日被诊断为左边肺气胸。根据医生的指示相叶雅纪需要留院观察一个星期左右，什么时候能回到工作岗位则未定。
　　原本相叶雅纪29日有接受杂志访问等工作，已全部被迫叫停。此外岚7月24日就要开始演唱会了，原定本月30日和7月1日的彩排也只能岚其他四名成员进行。
　　此外，实际上从24日开始的三天时间，相叶雅纪和岚的队友们都在东京巨蛋进行慈善演出，总共演出了五场名为《岚的心跳学校：每天更加闪亮的五个授课》的慈善义演，筹到了2亿日元左右的善款(大约1607万人民币)。
　　相叶雅纪2002年3月就曾因肺气胸紧急入院并接受了手术，当时肺部已经搜索到通常40%的状态了，医生在其右胸切开了大约一公分，用仪器抽掉了空气。相叶雅纪在住院后第五天的29日恢复了工作，参加了在夏威夷的活动。不过2006年5月又因急性虫垂炎住院。
　　回想当初因肺气胸住院相叶雅纪表示：“住院的时候通过电视看到其他的队友们，感觉无论是身体还是精神上都好辛苦。觉得‘我真的不想缺席’，每当看到右胸的手术疤痕，我就下决心要更加努力。希望这次可以痊愈。”(布布)

