传水岛宏绚香关系恶化曝婚变危机 经纪公司否认
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据日本媒体报道，近日，有部分媒体爆出了日本知名男星水岛宏与目前停止了歌手活动的绚香正在分居中，存在离婚危机的消息。6月14日，二人所属事务所“A stAtion”也是通过官方网站对该报道作出了否定。
　　两人于2009年2月22日闪电完婚。他们是在2008年的8月份开始正式交往的，当时绚香就身患有巴塞杜氏病，水岛宏对此也是知情的。水岛宏曾经在接受采访时表示说，自己既然要爱就会去爱她的一切，并且决意要与绚香结婚，这件事一时也是成为了一个美谈，并被他们的粉丝们所接受。不过由于当时正值两人的事业巅峰期，因此对于他们的交往一事，事务所也是持反对态度，甚至有传言称事务所表明了态度，如果他们结婚的话，就将会把他们彻底排除出演艺界。
　　结婚后，二人离开了事务所开始独立。虽然绚香距离回归歌手事业还需要一些时日，不过水岛宏则是发表了自己的处女作小说，非常畅销，引起了人们的关注，担任某杂志的编辑组长、出演广告等等，表现依旧是非常地活跃。
　　《日刊现代》6月12日期报道了关于二人离婚危机的消息。文中写道，两人是刚刚搬到了一处房租超过了100万日元(折合成人民币大约为8万元)的高级公寓当中，绚香便立刻搬了出去闹分居，原因是水岛宏与比自己年长一岁的某女性企业家开始商讨工作上的事情，因此两人之间的隔阂越来越深，再加上绚香在事业上的逐渐复苏，于是两人不可避免地将要面对离婚危机。文中还总结道，两人很有可能会在年内作出重大发表。
　　不过在网上，对于该离婚报道持相信态度的人数却并不多。很多网友都表示，两人的关系不可能这么简单就垮掉，即使他们的夫妻关系真的恶化了，但是在他们经历了那么多事情以后，也不可能如此轻易地就选择离婚。
　　对此，事务所在官方推特当中表示：“此前一部分媒体曾经对水岛宏和绚香的事情进行过报道，给粉丝们造成了一定的困扰。不过这类报道绝非事实，请大家放心！”对此粉丝们也纷纷表示“大家都明白的，所以没关系，非常感谢能够进行说明！”“从绚香的推特当中能够看出二人和睦的样子，对于那些没心没肺的报道唯有表示愤怒！”(布布)

