日星高冈苍甫批电视台韩剧热 称该有自身荣誉感
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据日本媒体报道，人气女星宫崎葵的丈夫、演员高冈苍甫日前在推特发言，批评日本国内电视台总播出韩剧，这个言论在网络引起了网友的热议。
　　高冈苍甫从以前就非常热衷于推特，有时一天会发布数十次留言，而且他的发言并不像其他艺人，他经常发表批评政府政策等方面的看法。7月23日，高冈苍甫在推特写道，虽然以前常常受8频道照顾，但现在基本不看了，因为感觉那好像是个韩国的电视台，既然都是日本人，希望能多播出一些传统节目。在日本关东地区这个8频道指的就是富士台，每天大概会播出三小时的韩剧。此后高冈苍甫又在推特发言称：“这里是日本，所以希望能播出日本节目，还有歌曲也是，好好想想这里是什么国家！太恶心了！”
　　高冈苍甫的发言在网上引起热议，多数人都同意他的观点，表示不希望总是看到韩剧，当然也有韩流粉丝表示反对，称观众有需要电视台应该提供。也有网友认为高冈苍甫把韩国艺人当成了劲敌。
　　其实高冈苍甫批评的并不是韩流，而是太过推崇韩流的电视台，他认为日本人也应该有自己的荣誉感，尤其在东日本大地震后人们都意志消沉的时候，更不应该只宣传外国的文化，而且妻子宫崎葵跟他的看法一样。不过高冈苍甫也没想到会引起这么大轰动，事后他道歉说：“伤害了很多人我表示歉意，我只是想让日本变得更好，仅此而已，卖国绝对不行，虽然说法有点过激，但这就是我说话的方式。”(布布)

