二宫和也被曝和佐佐木希热恋 传已交往半年多
　　新浪娱乐讯 5月22日消息，据日本媒体报道，日本人气组合岚的成员二宫和也(27岁)与模特、演员佐佐木希(23岁)近日曝出热恋。二人通过去年春天在电视节目认识并发展关系，去年冬天开始正式交往。二宫是日本国民组合岚的人气成员，而人气模特佐佐木在男女中好感度都很高，二人忙里偷闲地谈恋爱，并且在家中约会，暗暗谱写恋曲。
　　二人交往的契机源于共同参与的电视节目。佐佐木在去年4月作为嘉宾参加了岚在TBS台的节目《秘密岚》。二宫当时就力赞佐佐木“性格开朗，又很聪明，在节目现场也很会搞气氛。对她印象很好。”似乎在很早以前就对佐佐木持有好感。
　　二宫在接受杂志访问的时候，曾谈及自己喜欢的女星类型时，称自己喜欢“很努力的，外貌和性格都很好的女生。”佐佐木则在节目中称自己喜欢“有趣又温柔、袒露自己内心的男生。”
　　因为二人都是人气很旺的艺人，考虑到外界的影响，他们从来不在外面约会，而是在佐佐木的公寓里相聚。佐佐木居住的公寓是东京都内住有很多名人的高级公寓，据同住的人爆料：“常常一周会在公寓里见到二宫两次。”
　　佐佐木对亲友报告了恋爱消息，并表明了认真交往的心情：“他真的很温柔。”二人忙里偷闲在自家公寓里约会，据说她很甜蜜地说“几乎就像是在一起生活。”据同住该公寓的人透露，佐佐木的房间大概有100平方米以上，一个人住似乎太大了，应该是和谁在一起生活吧。
　　二宫此前曾和长泽雅美(23岁)交往过，二人因拍摄电视剧而结缘，从05年开始交往，但是09年底二人分手。大约在一年前，长泽雅美开始与组合EXILE的成员Akira(29岁)交往。
　　二宫与佐佐木这对新晋情侣的事业也都颇为引人注目。二宫所在的组合岚是去年红白歌会的主持，几乎是确立了国民组合的地位。而二宫本人的单独演艺活动也比较成功，他作为演员在日本国内外的评价很高，今年公映的与松山健一合作的电影《Gantz》票房突破了30亿日元(近2.4亿元人民币)。
　　佐佐木既是知名模特，近期也开始作为演员、艺人参与各类演艺活动。去年底，在美国网站的“世界最美100人”的排名中，位居第33名，是日本娱乐圈唯一入选的艺人，排名甚至超过了斯嘉丽-约翰逊及Lady Gaga。(柳星张)

