《北斗神拳》动画导演芦田丰雄去世 享年67岁
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据日本媒体报道，曾经执导过《北斗神拳》、《苍天航路》、《吸血鬼猎人D》(1985年版)等众多经典动画作品的日本著名动画导演芦田丰雄于7月23日去世，享年67岁。这也是自从4月中旬出崎统去逝后，今年日本动画界损失的第二位重量级人物。关于具体的死因，为了尊重家属的意愿所以并没有透露。在目前已经结束的告别式当中，仅只有近亲者参加。
　　出生于日本千叶县的芦田丰雄导演毕业于千叶县立千叶商业高等学校。毕业后曾加入著名漫画家手冢治虫的“虫工作室(虫production)”，与手冢治虫共事。在1976年，他创立了自己的作画工作室“studio live”。
　　上个世纪七十年代末到八十年代，芦田丰雄先后为《人造人009》、《魔神英雄传》、《银河飘流华尔分》、《魔动王》等多部经典动画片担任角色设定。在鸟山明的经典动画《阿拉蕾》当中，他虽然没有担任角色设定，但是却作为支持总作画监督前田实的主要作画监督发挥着非常重要的作用。在1984年，他作为系列导演执掌了动画片《北斗神拳》的拍摄，此后还担任了这部人气动画片剧场版《世纪末救世主传说：北斗神拳》的导演。
　　在公司方面，芦田丰雄创立的作画工作室“studio live”参与制作的动画包括《魔神英雄传》、《军曹-Keroro》、《名侦探柯南》(包括1997-2005年的剧场版)、《樱兰高校男公关部》等多部耳熟能详的人气大作。
　　2007年，为了帮助动画演出家提升地位及动画技术得以继承，芦田丰雄还自发创办了日本动画演出家协会(Japan Animation Creators Association)，并且担当该协会的第一任代表。如今去世的消息传出，日本动画业内人士小林治(动画《BECK。摇滚新乐团》、《天堂之吻》导演)、神山健治(动画《攻壳机动队》、《东之伊甸》导演)、水岛精二(动画《钢之炼金术师》导演)、冰川龙介(NHK电视台动漫节目评论员)、神志那弘志(动画《微笑闪士》、《少年犯之七人》导演)等人纷纷在推特上发文表达自己的哀思。(布布)

