24岁女星上原优美上吊自杀 曾自曝被强奸(图)
　　中新网5月12日电 24岁的日本女星上原美优今日(12日)被传在家自杀，早前她曾经出自传讲述家中贫困生活以及悲惨身世，还在日本节目《世界惊人NEWS》上自曝惨遭强奸的坎坷人生。
　　据台湾“今日新闻”消息，被封为是“贫穷偶像”的上原美优，12日被发现在东京家中上吊自杀，根据日媒报导，她被送到医院前就已经没有生命迹象，目前日本警视厅已朝向自杀事件侦办，但究竟是什么原因逼得她走上绝路，仍不清楚。
　　不过上原美优两天前曾在博客中写下“好讨厌今天的天空啊！喂！～大家！现实里我没办法恋爱啊！就算是过去恋情很多的我，不管是恋爱的方法、恋情的方法，现实里我都无法了解，但是这样心烦意乱的我，现在想立刻在富士电视台的走廊上一边大声尖叫，一边奔跑。”更疑似写下想婚念头“好想早点结婚，真的是这样很焦躁的上原！”因此警方不排除她是为爱所苦。
　　据悉，上原美优进军日本演艺圈时不怕出身低，她自称家境贫寒，先前她曾经出过自传描述自己悲惨的身世，由于她是家中10兄妹中的老么，家里曾穷到无法帮她买内裤，而且上原美优也因没钱吃饭，曾经吃花草维生。
　　过去她在节目上宣传自传时，更是语出惊人大爆童年惨遭强奸的过程，上原美优透露高中时忙着打工赚学费经常旷课，但却不慎被不良少年盯上，遭两男强奸。
　　上原美优的明星好友真锅香织闻讯后痛哭，透露：“知道最近上原的情绪很不稳，一个月前想要约她吃饭聊聊，但因为一直时间配合不来，所以没能成行！”

