日本最受关注艺人榜出炉 向井理夺冠童星入围
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据日本媒体报道，时间飞逝马上就要进入2011年度下半年了。为此日本著名的ORICON STYLE杂志针对十多二十岁的年轻男女，进行了一项对2011年上半年总回顾的调查“上半年最受关注的年轻艺人”。结果第一名是因去年演出NHK电视台晨间连续剧小说《GEGEGE的妻子》一举成名，今年上半年又有电影《Paradise Kiss》并首次演出了舞台剧的向井理。
　　得知自己成为今年上半年最被看好的年轻艺人，向井理开心地表示：“很多谢大家选我，也倍感荣幸。今后我会更加努力向上。”此外，童星铃木福排在第七名，另一位童星滨田龙臣虽然没有进入前十，但名次也相当不错，可见童星市场确实相当活跃。
　　去年向井理在《GEGEGE的妻子》中的精彩表现让他一举成名，今年同样如脱缰之马，2月首次演出了舞台剧《the shape of shings》并尝试演绎一名帅气的坏男人，而目前正在公映的电影《Paradise Kiss》中，他扮演的却又是和舞台剧中相反的女人梦寐以求的男人类型。而在NHK大河剧《阿江~公主们的战国~》中，首次挑战演出时代剧的他扮演的是女主角的老公。
　　一直以来作为一名演员，向井理从来没有放弃过挑战各种各样的角色尝试，为此得到不少女观众的支持，称赞他“越来越光芒四射了”，本身长相就相当俊朗，再加上演技不断扩充，所以得到许多支持。
　　接下来，向井理还给自己定下了下半年的目标说：“开始演大河剧了，9月初次主演的电影也会上映，我会更加努力。”
　　紧随其后第二名的则是以大银幕为中心的冈田将生，去年上映的电影《告白》、《恶人》中他扮演的都是相当奇异的角色，更因此得到了今年的第34届日本奥斯卡最佳男配角大奖。作为一名有长相有演技的男演员，他在得到女观众支持的同时，也有许多男粉丝，纷纷称赞他“在作品中的优异表现给人留下了很好的印象”。
　　第三名的沟端淳平上半年也有日剧《BOSS2》和电影《高中出道》等作品，他的支持者年龄偏小，不过对他的期望很高“在电视上看到他觉得他是充满了热诚的演员”，而目前这名外表给人很斯文无害的男星，正在综艺节目中大放光彩。
　　要说2011年上半年的日本娱乐圈，怎么能少了童星们的身姿呢，第七名的铃木福演出了《金金色梦乡》、《月代头布丁》等多部电影和电视剧，虽然现在才七岁却已经是演绎经历丰富的老资格演员了。而他在《高护木的规矩》中不仅是演技，精彩的“高护木舞蹈”也立刻吸引了观众的眼球。
　　此外，去年在大河剧《龙马传》中扮演幼年版坂本龙马的滨田龙臣，今年同样有许多成绩。比如为3D动画电影《火星救母记/Mars Needs Moms》日语配音，演出日剧、广告等等。
　　上半年受到瞩目的这些日本娱乐圈新贵们，相信在下半年同样会有更加出色的成绩。
　　2011年上半年最受瞩目的年轻艺人TOP10：
　　1、向井理
　　2、冈田将生
　　3、沟端淳平
　　4、松阪桃李
　　5、菅田将晖
　　6、松山健一
　　7、铃木福
　　8、高良健吾
　　9、三浦春马
　　10、濑户康史
　　(布布)

