酒井法子出席儿子运动会 暂未透露发展计划(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据日本媒体报道，2009年11月因吸毒被判缓刑的女星酒井法子于6月1号出现在儿子就读的东京一所小学，参加学校的运动会，这是她继四月闪电访问中国之后时隔两个月再次现身，尽管记者一直询问她对今后活动的打算，但她始终保持沉默。
　　据悉，酒井法子儿子学校的运动会原定于上个月28号举行，但由于台风影响一直延迟到6月1号，当天上午九点左右，酒井法子出现在这所小学，尽管气温不算高又是阴天，但她还是戴着一顶太阳帽，身穿牛仔裤和红色宽松衬衣，搭配红色小包，看起来完全是夏季非常时尚的打扮，尽管她早已远离演艺圈一线，但独特的魅力还是没有衰减。
　　酒井法子和其他妈妈们一起交流，谈得很开心，到儿子比赛的时候她拿出便携式摄影机为儿子录影，还为儿子加油，她留在学校一直到下午三点多运动会结束的时候，很愉快地和儿子一起度过了这一天。
　　5月31号，因酒井法子配音而被迫停止上映的电影提起的民事诉讼议案已经得到解决，双方顺利和解，尽管复出道路上还有很多障碍，但酒井法子在一点点清除它们，虽然她在运动会上没有透露今后的打算，但或许她复出的日子已经不远。(布布)

