韩娱每周一星：百想视后韩孝珠 拼演技的轻熟女
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期每周一星是上周刚刚获得百想艺术大赏最佳女演员奖的韩国年轻女演员韩孝珠。凭借《同伊》这部长篇历史剧，韩孝珠实现了自我的突破，从观众眼中的微笑糖果成为纯洁质朴的、演技值得信任的女演员，也迎来了演员生涯中一个又一个辉煌的瞬间。韩孝珠日益精进的演技和温婉低调的处事风格，使她成为高贤贞、李英爱这样极具韩剧代表性女星的有力候补。
　　演技的蜕变
　　韩孝珠的出道剧便是MBC电视台2004年播放的情景剧《NONSTOP5》，而如今又因为出演MBC电视台的《同伊》拿到了MBC年末演技大赏和百想大赏的最佳女演员，这其中的姻缘不得不让人感叹。而7年的时间，不长不短，却让韩孝珠从一个本色出演大学生的演员成长为一个能够饰演比自己年龄大上十好几岁的孩儿他妈。在演戏初期，韩孝珠因为惶恐的心态经常NG，躲在化妆室里哭，也许是因为认真的态度，让韩孝珠有了继续出演的机会，只是角色少了深度。韩孝珠坦言像这样疲惫的时刻还有很多，只是演员这个职业不只是有难度，而且只能以十分愉快的心态才能去做的。所以学会调整心态，轻松地去面对自己的工作才是最重要的。
　　成为演员的这些年，韩孝珠尝试了许多角色，曾经在《春日华尔兹》中演绎了善良的设计师，也出演过《一枝梅》这样的传奇历史剧。《灿烂的遗产》是韩孝珠真正火起来的剧集，当时在韩国创下了超40%的收视率。无论什么样的角色，韩孝珠带给人的感觉总是不温不火，自认而然的就能让观众把她同剧中人联系到一起。这也正是韩孝珠自己追求的，看不出来表演的演戏才是最高的境界，而她在《同伊》中的表现就是这样。面对年龄跨度很大，又比自身大的角色，韩孝珠害怕过、疲惫过，甚至想要放弃。但是韩孝珠并不是遇到困难就会放弃的人，所幸自己努力的同时还有身边导演和演员们善心的帮助。韩孝珠通过了这场职业生涯中最严峻的考验，并且交出了最完美的答卷。她以24岁的年纪，打破了金喜爱25岁获得演技大赏的记录，成为MBC最年轻的大赏获得者。而韩孝珠本人也希望成为高贤贞这样高水准演员的学生，继续学习表演。
　　做自己 她活的特别舒心
　　2009年《灿烂的遗产》大红后，韩孝珠就成了商家心目中的完贩女(即韩孝珠代言的产品销量都非常好的意思)，各种代言和广告合约纷纷而至。可是这并没有让韩孝珠浮躁起来，她给自己的事业定下了阶段性的目标，一步一步迈向演技派的同时韩孝珠还能够非常悠闲地享受工作以外的生活。通常拍完戏韩孝珠都需要一段时间慢慢走出拍摄氛围。韩孝珠表示已经消耗了过多的感情，想安静的呆着。那时她就会自己一个人在家里看书，偶尔出席一些活动，唱唱歌，演出一下音乐剧。包括因为看了杂志中关于巴黎旅游的文章，就会主动联系作者要亲自去体验一番这样激情澎湃的举动。像出演音乐节目演唱自己创作的曲目，这在别人看来是充满勇敢的气息和才华才能做出的行动，而韩孝珠只是把这些当作舒缓自己压力的事情，然后静静地挑选下一部作品。托《同伊》的福，韩孝珠在池珍熙前辈那里学会了“有乐时就得与人同乐”的生活态度，最大限度地开始享受演员这一职业所带来的美好，所以韩孝珠和剧中演员们成为了非常好的伙伴，经常相约聚会，结伴攀岩、做陶瓷等等。好像在逐步告别以前优柔寡断的性格，成为懂得享受生活的坚定的演员。
　　广告和电影 性感与清纯大对决
　　韩孝珠在最近的夏装广告中以性感的形象登场。在最新一季的服饰画册中，化着烟熏妆的韩孝珠身着时尚潮牌，展示着她性感的锁骨和漂亮的大长腿。其中的短发造型透着凌厉的帅气和潇洒，完全不是平时所认识的韩孝珠。
　　出道之后韩孝珠虽然一直也努力在电影方面有所发展，但除去《头师父一体2》和《天国的邮差》较为红火之外，韩孝珠还是不能和电影建立更深的缘分。当然这也与她把大部分精力投入到电视剧的拍摄有关。此次韩孝珠决定接拍和苏志燮合作的浪漫爱情片《只有你》，并在电影中饰演苏志燮的女朋友，是一位开朗乐观的女性，但是因为时刻面临双目失明的危险，所以苏志燮饰演的拳击手在片中为了挽救女友而堵上生命去参加比赛。从剧情和海报来看，韩孝珠将以清纯可人的形象出现，也符合这一角色对造型的要求。但日前曝光的片场照韩孝珠却顶着爆炸头出现。目前这部电影仍在韩国各地辗转拍摄，所以韩孝珠将在该片中有怎样的表现就让我们拭目以待吧。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　5月第四周：韩娱每周一星：f(x)永远无法预知的无限潜力
　　5月第三周：韩娱每周一星：闵孝琳——精灵系的美娇娘(图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：窥探朴宰范最真实的想法(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星:甜蜜美女张娜拉再度童颜出击(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：Rain的巨星之路 做传奇的一部分
　　4月第三周：韩娱每周一星：金桢勋退伍归来浪漫旋风大肆吹
　　4月第二周：韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

