传吉高由里子执意要结婚 以退出事务所为威胁
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据日本媒体报道，被称为“大叔杀手”的日本著名女星吉高由里子，近日传出了即将要完婚的消息。据悉，吉高由里子不惜以退出事务所为要挟来保卫自己的爱情。
　　据某周刊杂志记者表示称：“吉高由里子的所属事务所近几年来对于她非常地重视，让她参与拍摄广告、电视剧、电影等，基本上已经涉及到了所有的领域，为此，不要说的结婚，就连谈恋爱事务所都不会允许，不过吉高由里子本人对此却持有抗拒的情绪，甚至还曾经表示说‘如果要让我和男朋友分手的话，我就退出事务所’。”
　　2009年6月，吉高由里子曾经被日本媒体爆出了与著名男星玉木宏之间的恋爱关系，报道称两个人是以2009年的1月份播出的冬季日剧《爱情洗牌》为契机开始的交往，之后时尚杂志《女性SEVEN》(小学馆)又刊登出了两个人约会的情景。不过后来，玉木宏在参加某活动时，却强调表示自己与吉高由里子只是朋友关系。
　　2010年4月，吉高由里子再一次被《女性SEVEN》爆出与异性约会的情景，不过这一次的对象不是玉木宏，而是换成了另外一名男子，他就是与吉高由里子同属一个事务所的人气乐队“flumpool”贝斯手尼川元气。据称二人是在2009年7月播出节目《我们的音乐》(富士电视台)当中初次见面，之后吉高由里子便不断地接近尼川元气。不过所属事务所对此事却作出了否定，尼川元气也在自己的博客当中表示“自己与吉高由里子并不是那种关系”。
　　在否定了此事之后，就一直没有再出现过后续报道，外界也是就此认为这件事情就这样“自然地过去了”。不过近日却有媒体再次爆料称，两个人正在暗地里悄悄地进行着交往，并且非常顺利。
　　据与所属事务所相关的某代理店相关人士表示称：“或许是事务所也已经妥协了，最近吉高由里子在事业方面似乎是有所抑制。虽然现在电视上还正在播出由吉高由里子出演的广告，不过她本人的心思似乎并没有放在工作上。”
　　近年来，诸如泽尻英龙华、绚香等因结婚而使事业脱离轨道的人气女星的例子不在少数，这也是让事务所最为头疼的事情，不过由于本人坚持，事务所似乎也只能选择让步，吉高由里子又朝着自己结婚的愿望前进了一步。(布布)

