老牌影星原田芳雄逝世享年71岁 曾参演《追捕》
　　新浪娱乐讯 7月19日消息，据日本媒体报道，饰演过逃犯、父亲等形形色色角色的老牌演员原田芳雄19日上午9点35分因肺炎去世，享年71岁。他演过最为中国观众熟悉的角色，就是高仓健主演的《追捕》中的矢村警长。
　　原田芳雄今年五月还曾出演了日本电视台播映的日剧《高中生餐厅》。遗作是7月16日在日本公映的由阪本顺治执导的电影《大鹿村骚动记》，11日在该片的试映披露会上，他还带病现身，这也是他最后一次在公共场合现身。
　　原田芳雄1940年出生于东京，20世纪60年代开始参演影视剧。出色的演技、独特的气质令他具有独特的存在感。在藤田敏八导演的电影《红鸟逃走了》、寺山修司导演的《死在田园》、铃木清顺执导的《流浪者之歌》等作品中有出色表现。在?木和雄导演执导的《龙马暗杀》、《节日的准备》、《如果和父亲生活》等片中也出演过各类不同的角色。他年轻的时候，以出演一些野性的角色见长，年长之后，逐渐开始出演一些温和的父亲或是长者的角色。
　　此外，他也作为歌手在音乐圈活动，他的声音典雅独特，发表过蓝调类的歌曲。
　　08年初，他被检查出患有大肠癌，在入院一个月后重新开始工作。今年7月因肠闭塞和误咽性肺炎两症并发而入院，11日带病出席电影《大鹿村骚动记》也引起了业内人士对他身体的担心。(柳星张)

