微博联播：滨崎步频繁更新微博 爱秀宠物和指甲
　　新浪娱乐讯 昨天(8月7日)滨崎步(微博)在新浪开通微博，立即引起大批粉丝关注，一天内粉丝涨到八万多。滨崎步对微博也很好奇每隔几分钟总会更新一条微博。微博内容主要是秀可爱的宠物和指甲，或是与网友们互动。
　　8月7日16:22滨崎步“落户”新浪微博。刚接触到微博的滨崎步似乎对此充满好奇，随即就用英文发微博问网友了一个十分有趣的问题：“What's the different with Weibo n Weico???”很多网友被滨崎步的可爱举动萌翻。接下来滨崎步已每隔几分钟更新一条微博的频率，仅半天内就更新了15条微博。今天再次登新浪微博时，从15:53到16：04仅9分钟的时间内就更新了4条微博。这些举动都让网友觉得滨崎步十分的可爱。
　　本来想用中文发微博的滨崎步在尝试了两条中文微博后发现中文太难，她于8月7日18:22在微博中写道：“中国的语言是很难。”接下来滨崎步并全部采用英文来写微博。网友们都表示看滨崎步的微博能够学英语。
　　滨崎步在微博中最爱做的事情就是贴上可爱的宠物照片，并为他们配上语言：“Her eyes saying I wanna play with mom!!!Doesnt she???”除此以外滨崎步还在微博中展示自己的指甲，8月7日23:45滨崎步在微博中上传了一张脚指甲的特写，鲜亮的粉色十分卡哇伊。今天上午的微博中滨崎步一直在跟网友的互动。一个东方神起的粉丝对滨崎步表示感谢，滨崎步则回应道：“We r all under the same sky。”
　　滨崎步的每条微博总有几百条的转发数和评论数，有些达到好几千条。她的粉丝数一天之内涨到了八万多，这样的成绩十分不错。程兴家/文
　　点击进入微博联播微博

