苍井空受访还原内心真我 自曝谈恋爱常被甩(图)
　　点击观看高清图：苍井空登《时尚COSMO》 还原内心真实自我
　　新浪娱乐讯 近日，日本女星苍井空应邀为《时尚COSMO》拍摄了一组写真大片，在镜头里我们试图还原那个一直被忽略却从未被改变过的藏在“苍井空”名字后面的女孩。
　　以下为杂志原文：
　　苍井空 像女人一样爱 像男人一样性
　　1983年出生，19岁出道，20岁成为日本最红的性感片女星。
　　2010年，她的中文微博创下粉丝增长最快纪录。
　　她的少女时代总是被男人甩，但到现在还是喜欢主动示爱。
　　她直接见证了无数男人的性启蒙，也间接帮助了无数女人的性觉醒。
　　她被很多人欣赏、尊重，也被不少人嗤鄙、看轻。
　　她身上奇妙地融合着各种反差：
　　清纯、性感、天真、世故、简单、复杂、柔软、强硬。
　　当那么多镜头对准她的身体和脸庞，
　　我们更想凝视她的眼神，倾听她的声音。
　　【编辑手记】
　　COSMO要呈现一个你从未见过的苍井空。
　　在我们的镜头里，她或许没有你印象中冰激凌般的甜美可爱、巧笑倩兮，衣着造型也看不到想要特别强调G Cup的意思。我们想让她看起来酷一点，傲一点，甚至中性一点，强硬一点……COSMO不是要打造，而是要还原——那个一直被忽略却从未被改变过的藏在“苍井空”名字后面的女孩。
　　知道她这人生头一遭的北京之行，必定会遭到各媒体的疯抢，最后胜出的竟然是一本女性杂志，我们和她都有些意外。早上10点，连日阴霾的北京终于有了阳光，她出现在电梯口，厚厚的长发下一张素净的脸，纯澈明亮的眼神透过刘海的发丝四下张望，像个初来乍到的小女孩。她拿着一瓶插着吸管的红牛，用挺标准的中文笑嘻嘻地问候并自我介绍，却藏不住一脸的认生相儿。化妆师开始化妆，我们和经纪人讨论日程安排，几个小助理掩饰不住兴奋地窃窃私语，瘦小的她被顶在高高的化妆椅上，竟歪着脑袋偷偷睡着了，看着挺悬。
　　请她题字，她开心极了，变戏法似地整出一桌子笔墨纸砚，然后坐在地上开始一笔一划地暖身练习……她问写什么，编辑脱口而出——德艺双馨！几声尴尬的轻咳，貌似还有人在偷笑，气氛不知为啥被我们自己弄得有点冷。听完翻译对这四个字的解释，她恍然大悟后笑声朗朗：“怪不得老能在微博上看到有人写这四个字给我，原来是这个意思呀，我喜欢，我要写！”咳！原来“德艺双馨的苍(井)老师”被叫了那么久，当事人今天才了解它的真正含义。
　　相信很多女孩和我们一样，在采访之前，对“苍井空”的认识程度仅仅停留在红得发紫的“AV女优”(因为出版要求，全文没有出现这个词)，童颜巨乳的天生尤物，以及不少名人用于人性类比和善意调侃时的流行词汇。但看完这篇专访，你会发现一个思想与身体同样性感，外表可爱却内心圆融的苍井空。对她好奇的人会喜欢上她，而喜欢她的人会更愿意懂得她。
　　COSMO眼中的苍井空
　　我们用了整整两个小时和苍井空窝在沙发里聊天，没有经纪人在场。
　　对于敏感问题，她一一笑纳又绝无敷衍。无论这是她处事的圆融还是做人的实诚，相信都是属于她自己的一面。
　　版面有限，这里只能呈现部分采访内容，希望将来有机会奉上完整版。
　　关于人气——
　　COSMO：这是你第一次来北京，我们是第一本采访你的中文时尚杂志吧？
　　苍井空： 是的，我很喜欢COSMO，在中国工作的时候我看过你们的杂志。即使在日本，也很少有机会接受女性时尚杂志的采访，我觉得特别荣幸。
　　COSMO：你能想象自己在中国会那么有名吗？来采访你之前，很多朋友拜托我们要你的签名和照片，其中很大部分都是女孩呢。
　　苍井空： 我觉得中国的粉丝特别好，他们经常在微博上给我留言，鼓励我的工作，让我注意身体什么的，我看得出来他们都是出于真心喜欢我，而不光是好奇。我一直觉得有那么多女孩会喜欢我这件事很不可思议，想不通为什么啊。
　　COSMO：我们问过一些男性喜欢你的原因，他们解释说，因为苍井空是典型的天使脸孔、魔鬼身材，“性感萝莉”是很多东方男人的终极性幻想……
　　苍井空： 嗯，你说的可能也对。一个人给别人带来的各种反差其实是特别有魅力的。比如说性格方面，我看上去还挺有女人味的吧，但其实特男孩子气，手脚不停，话也特多。还有，因为我的职业所以经常被别人看轻，但其实我是一个做事很认真，脾气还挺倔的人，这也是一种认识上的反差吧。
　　COSMO：入行那么多年，你是否曾经因为自己的工作而遭遇过不公正对待？
　　苍井空： 当然有，比方说出演电视剧角色的机会，本来是定了我的，后来被临时换掉。我也没有什么办法，觉得很遗憾，也大哭过，但反过来这些事情又激励了我，让我有了很强的逆反心理，我想我要努力磨练自己的演技，让那些人都后悔当初没有选我，让这种事情再不会发生在我身上。
　　关于事业——
　　COSMO：小时候有没有想过长大要做什么？
　　苍井空： 我想做新娘。呵呵，我很喜欢小孩，结婚、生儿育女，这是我从小的梦想。
　　COSMO：现在也这么想吗？
　　苍井空： 是啊，我一定要生小孩。我想生5个……嗯，可能太多了，有点来不及了吧，那就3个吧，至少3个，男孩女孩都要！
　　COSMO：你是因为星探挖掘而进入这行的吧？当时为什么会答应呢？
　　苍井空： 那是很正规的公司，工作人员跟我谈话的时候非常诚恳，没有任何遮掩，说得很清楚。当然我也进行了思想斗争，因为这并不是普通的工作。而且，我当时也觉得这是一个有趣的世界，很希望做出点成绩来。
　　COSMO：你有找人商量吗？
　　苍井空： 我自己决定的，没有听别人的意见。如果和家人商量的话，肯定会遭到反对。我当时想等我有了一定的知名度，并且证明自己不会是半途而废的那种人以后再和家人报告。
　　COSMO：一直以来，父母有让你放弃过工作吗？
　　苍井空： 爸爸妈妈一直很信任我，不是那种不听我讲话的父母。他们曾经对我说过，虽然没办法认同这个行业，但这是你自己做出的选择，我们会永远支持你。
　　COSMO：你还记得自己第一次拍影片时的情景吗？会害怕吗？
　　苍井空： 没有觉得害怕，既然已经决定要做了，就要享受这个过程，努力表现到最好，反正也没什么退路了嘛。当然自己是个女孩子，工作的时候周围都是有很多男人在旁边看着，一开始也觉得很别扭。但是自己的内心究竟是如何变化的，我现在用语言也表达不清楚，好像就是觉得应该要做点什么，还想凭自己改变大家对这个行业的印象，反正想了很多很大的事情。今天那么多人喜欢我，我还能到海外发展，可以接受COSMO这么厉害的杂志的访问，也都是因为这份工作啊。
　　关于生活——
　　COSMO：我们的读者大多是女性，你最想跟COSMO读者分享一个什么秘密？
　　苍井空： (故作神秘状)我想告诉你们的秘密就是，苍井空一点都不受男孩欢迎。(大笑)
　　COSMO：呵呵，那我也和你分享一个秘密。刚才在试衣间外，大家都在谈论你的身材……
　　苍井空： 是啊，我个子不高，但是胸部很大，所以穿衣服找到合适的很难。但有不少女孩子个子都不是很高，所以我想成为这些女孩们在穿衣方面的范本。比如说如果连衣裙太长，一定用一条腰带在腰的位置固定一下，然后把裙子稍微往上掖一掖，这样看上去就很像迷你裙。还有就是最近喜欢穿一些领子比较大的衣服，然后把一边的肩膀稍微露出来一点，这样看上去会有种不经意的小性感。
　　COSMO：作为一个G Cup的女孩，跟我们讲讲身材给你带来的快乐和痛苦吧？
　　苍井空： 哈哈。我没想过胸大就好哦，因为胸太大，衣服也不好买呢。其实平时我特别不喜欢穿那种强调自己胸部、把乳沟露出来的衣服，如果那样穿，大家的目光都会集中到我的胸部。所以总的来说，我觉得麻烦比快乐多呢。而且我现在应该没有G Cup了吧，随着年龄的增长，胸围应该是有所下降吧。(笑)
　　COSMO：你会害怕变老吗？
　　苍井空： 25岁的时候特别担心过这个事情，老是在镜子中观察自己，甚至还想过到时候我要做什么整形、美容什么的。那时候我正在上英语口语班，我跟英文老师说我怕变老，结果老师说：“如果你到了50岁却有着一张20岁的脸，那不是一件很恐怖的事情吗？”我才恍然大悟。所以我现在的想法就是能够美丽地变老，等我到了30岁、40岁的时候，只要还是别人眼里漂亮的30岁、40岁女人就好。
　　关于性、爱——
　　COSMO：你谈过多少次恋爱？最长的一次有多久？
　　苍井空： 从中学算起到今天，大概有十几个吧，最长的一个维持了4年。上一个男朋友还是一年多前的。
　　COSMO：男朋友会不会介意你的工作？
　　苍井空： 我工作以后交往了好几个对象呢，而且大家都是在知道我是苍井空以后交往的。他们从来也没有跟我说让我不要做这行，可能他们也都知道如果说了这话，也就是我们分手的时候了。从事一般职业的人的确会很难理解我的工作，所以我后来还是和业界的人交往居多。
　　COSMO：很多追求者会不会都是冲着苍井空的名气来的呢？
　　苍井空： 那肯定不会的啦，因为我的职业形象还是比较深入人心的，所以如果和我在一起对他来说反而是会减分的，尤其如果对方又是公众人物的话。
　　COSMO：你会跟其他女孩一样因为失恋而特别难过吗？
　　苍井空： 从学生时代开始，就是我被甩的情况比较多，长大以后慢慢经历和平分手，很少有我主动甩人的时候，呵呵。被甩以后我就一边哭一边躲在房间里听着音乐，然后自言自语地给自己打气，但我很喜欢恋爱，恋爱可以让女孩变漂亮，所以我要努力找到新的恋爱对象，这样我能变得更漂亮。(大笑)
　　COSMO：你不会跟什么样的男人交往？
　　苍井空： 我不喜欢有些人总拿自己的一套标准来要求别人。举个例子吧，我做饭的水平很一般，以前和一个很会烹饪的男人交往过，结果我做出来的饭对方很不满意，说“作为女人你怎么这都不会？”我很讨厌被这么说，做不好饭那又怎么样，我才不会为了迎合男人而要求自己一定要如何呢！
　　COSMO：你在性爱上也会那么主动吗？
　　苍井空： 我总是抱着一种两个人一起happy的心态去做爱。总之我是不会等待的那种，可能一般人看来觉得好像我很主动，但我认为在性爱当中两个人的立场是相同的，不能说往那儿一躺——那就拜托你了！这可不行哦，女生可不能认为躺在那里就可以喽。
　　COSMO：你如何判断一个男人是真心喜欢你还是只是想跟你上床呢？
　　苍井空： 我想应该可以从态度上面来进行判断吧。性爱是不不可缺少的，如果两个人交往没有性的话反而不对劲吧。男人是否带着感情和你做爱，在过程中应该是可以感觉到的。不过如果他只是想和你做爱，但这个过程很美好，你也很享受，那不也是一件好事吗？至于这个男人喜欢不喜欢你，这在做爱之前你自己心里应该很清楚了吧。所以我真的觉得，不要再让“他是真心喜欢还是只是想上床”这种问题成为女人的困扰了。
　　男人眼中的苍井空
　　2005年，深谙AV文化的彭浩翔自编自导电影《青春梦工场》，简直是为万千经历过青春萌动期的我国少男圆了一个性感片女星梦。刚刚那部为他赢得香港电影金像奖的《志明与春娇》，半认真半戏谑地刻画着成人世界里的“慢慢做”和“大胆爱”。而一本畅销书《爱的地下教育》，又令我们见识到了他那和镜头一样荤得很营养的文笔。4月底北京一个暖洋洋的下午，彭浩翔和苍井空面对面地坐在37层的露天平台上。短短几个小时后，羡慕嫉妒恨的网友们便发现这两个看起来不太搭嘎的人已经开始微博“调情”了……(《时尚COSMO》供稿)

