秋瓷炫：周围的琐事都是幸福 好想好想谈恋爱
　　前段日子，热播剧《回家的诱惑》掀起收视高峰，饰演女主角林品如的韩国美女秋瓷炫不仅因为这个楚楚动人的角色让观众怜爱，更因她早年拍摄的艺术照时常占据媒体的娱乐头条。 
　　这部感情纠葛戏，不仅让在娱乐圈打拼了十年的凌潇肃火了，也让自2005年就开始在中国拍戏的秋瓷炫火了，以至她每每出门，都得戴个黑色的大墨镜，以免引起骚动。  
　　爱吃的白雪公主
　　“我饿的话，就不能工作，工作太晚我无所谓，但一定要给我吃东西。拍《回家的诱惑》时，男主角都要减肥不吃，只有我跟李彩桦使劲吃，我们一顿能吃两个盒饭。” 采访过程中，秋瓷炫不停地在吃东西，稀饭、蒸蛋、薯条、鸡汤，记者好奇是否怕胖，她说了以上的话。秋瓷炫的爱吃足以吓坏经纪人。
　　前几天在广州拍片，中午吃了两个汉堡，“当即就把经纪人吓坏了”。不过，秋瓷炫自称是个自控力很强的人，如果在看片的时候发现自己长胖了，就会赶紧运动减肥。
　　当演员，对秋瓷炫来说是一件很偶然的事。她17岁那年，和几个同学走在大街上，突然有一个杂志社的记者让她们为他的一个栏目出镜，大家觉得新鲜就答应了。谁也没有想到，没过两天，就有一个导演找秋瓷炫拍广告。 
　　在别人看来很难的演艺路，秋瓷炫却走得特别顺。拍了广告不久，她就接演了青春偶像剧《少女成长的感觉18岁》。这部戏让她在韩国快速走红，随后她又出演了《明朗少女成功记》、《必胜奉顺英》等。2003年，她与台湾偶像明星彭于晏合作出演《恋香》而红遍台湾。2006年，她又凭借电影《生死决断》封顶韩国最佳新人女演员奖、最佳女配角奖等8项大奖。从此，她名震韩国影坛，被称为“白雪公主”。后来，秋瓷炫又盯上了中国大陆市场，出演了《大旗英雄传》、《楚留香传奇》等，最火的是《回家的诱惑》。
　　等待一个人，好好相爱
　　说到感情，秋瓷炫急呼：“我好想好想谈恋爱，甚至天天都在想这个问题。”她张大眼睛瞪着天花板，让人无法想象，这么可爱、体贴的小女人，怎么会愁恋爱呢？只有一种结果，没有看对眼的吧。 
　　事实上，秋瓷炫以前也谈过一两次恋爱，但她说现在还是不太懂得爱情，还需要去体会，还要去尝试。
　　刚出道时，秋瓷炫和年长她9岁的郑俊浩谈过恋爱。如今再谈及这段感情，她说那已是过去的事了，只否认了两人因为距离问题而分手的传闻。 
　　记者：听说，在韩国做演员都要经过很残酷的训练？ 
　　秋瓷炫：那是歌手，而且是那种组合的歌手才会那样训练。我是偶然进入，所以没有经过很正规的训练，后来又意外地接到一部青春偶像剧，我是边演边学习的。 
　　记者：在你眼中，凌潇肃是怎样的男人？
　　秋瓷炫：凌潇肃给人一种突然很可爱，突然很冷的感觉。他听不懂韩文，很着急，就会求我，“秋瓷炫，我求你，你讲中文吧。”我就会说，不行，导演让我讲韩文。每次，他都气得够呛。
　　记者：迟帅呢？
　　秋瓷炫：他是个阳光男孩，很懂得照顾人。我在片场晕倒了两次，都是他照顾我的，他还帮我纠正中文的发音。现在，我们也常联系，只要他找到好吃的地方，就会打电话给我，带我去吃。呵呵，都知道我爱吃。 
　　记者：拍完《回家的诱惑》后，你害怕结婚吗？ 
　　秋瓷炫：不害怕，那毕竟是演戏啊，它高于生活。如果在生活中遇到这样的事，我会放他走，我觉得我的人生也很重要，我也要找一个更爱我的人。
　　记者：结婚后，你会像林品如那样生活吗？ 
　　秋瓷炫：在剧里，林品如是个责任心很大的女孩，把家人看得很重的。我呢，会让老公一步，但也会要求他让我一步，所以我不会像林品如那样只会让步，我也不会靠着男人去生活。
　　记者：父母离异后，对你来说，最苦的是什么？ 
　　秋瓷炫：心里的寂寞是最大的苦。那时，我18岁左右，要一边上学，一边演戏，还一个人住在首尔。我从小就很要强，喜欢一个人扛着，所以生病了，连个家人都没有。
　　记者：现在和父母保持怎样一种亲情关系？ 
　　秋瓷炫：母亲在日本，她一两年会回首尔，然后我们约好时间，见一面。前段日子，日本发生了地震，还好妈妈住的地方离发生地震的地方有点远，但我听到这个消息时，还是吓坏了。后来，第一时间跟妈妈联系了，听到妈妈的声音，我感激地泪流满面。父亲在首尔，我们见面的机会多一些。 
　　记者：妈妈知道《回家的诱惑》这部戏吗？ 
　　秋瓷炫：前几天打电话的时候告诉她了，说这个戏反应很好。我准备把DVD邮寄给她。 
　　记者：父母为你做的最让你感动的事是什么？ 
　　秋瓷炫：爸爸50多岁了，不会发短信，但有一天，他不知道在哪学会了，给我发了一条短信：女儿，我很想你，你要多注意身体。看到短信，我就哭了。爸爸是个话很少的人，也不擅表达，可能是因为年纪越来越大了，更希望我有时间多陪陪他吧。妈妈很好强，但最近我觉得她很听我的话，比以前软了一点。 
　　记者：父母喜欢什么呢？ 
　　秋瓷炫：我会经常给他们寄一些钱，让他们自己买礼物。我也拿钱给妈妈带上新爸爸去夏威夷旅行；有一次我在济州岛拍一个广告，也让爸爸带着新妈妈过来游玩。 
　　记者：你的择偶标准？ 
　　秋瓷炫：两个人的感觉很重要，沟通、理解、体谅吧，长得帅，那就更好了，但最重要的还是人品。 
　　记者：对家世、学历有要求吗？
　　秋瓷炫：富家子弟也好，学历有多高也好，如果不理解我的工作，我觉得都没意思，所以我不会定位这些。 
　　记者：会找圈内人吗？ 
　　秋瓷炫：圈内人，也可以，只要有缘分，有感觉就可以，还可以相互理解。不过，跟我谈恋爱会很累的，我比较安静。
　　记者：在你看来，什么才是幸福？
　　秋瓷炫：幸福，对于以前来讲，就是赚很多钱，拍好多戏。但现在，觉得周围的琐事都是幸福。就如最近发生的地震，而我没遇到，所以就觉得幸福，而《回家的诱惑》火了，我能坐在这里跟你聊天，我也觉得很幸福。随着年龄的增长对幸福的理解就不同了吧。
　　记者：演了那么多的角色，哪个更像生活中的你？ 
　　秋瓷炫：没有，要是像我这样的就没意思了，我特安静，太闷了。 
　　记者：你怎么保养皮肤呢？ 
　　秋瓷炫：我把水分看成保养的重点，没有通告的时候，我也会补睡眠，让皮肤休息。不拍戏的时候，我基本不化妆，偶尔也贴面膜。如果有秘诀的话，那就是不一定要用贵的化妆品，但一定要多抹水。多补水，就好了。 
　　记者：不拍戏时，都干嘛？ 
　　秋瓷炫：宅在家里看中国的电视剧，学习。偶尔也会去爬山，打高尔夫球。
　　记者：对未来有什么打算？ 
　　秋瓷炫：多拍戏，给影迷更好的戏，然后遇到一个喜欢的人，好好相爱。

