日演员中村狮童被曝明年将与女友完婚
　　中新网5月27日电 日本女星竹内结子的前夫演员中村狮童，今年1月与原是模特儿的圈外女友的恋情曝光，并被拍到两人一起选购戒指和同居的照片，之后中村狮童也在活动中公开承认自己正在拍拖。日前一位知情人更大曝，中村狮童计划明年春天和女友完婚。
　　台湾“联合报”援引日本媒体报导，据指出，中村已向女友求婚成功，友人透露，中村狮童送戒指给女友的隔天，正好是女友生日，中村狮童趁此机会向女友求婚。但因中村狮童的恩师中村勘三郎身体不适，好友市川海老藏也因被殴事件停止歌舞伎活动，加上3月11日更发生了日本大地震，一连串的风波，让中村狮童决定推迟婚期，而他的女友也同意他的做法。
　　友人并透露，“中村狮童打算在明年初举行婚礼，快的话会在今年10月会宣布婚讯。明年将是他40岁不惑之年，所以想尽快安定下来。”
　　据悉，中村狮童和女友感情稳定，现在在青山一家名牌店工作的女友，日前已经住进了中村狮童在湘南的高级公寓。这间公寓是3年前，中村狮童和竹内结子离婚9个月后，花巨资购买的亿万豪宅。女友已经把中村狮童介绍给自己的父母认识；中村狮童也已安排女友和母亲见面，知情人表示，中村狮童女友很会讨未来婆婆的欢心，婆媳俩的关系很好。

