广末凉子登杂志坦率谈婚恋 自曝再婚为儿子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日消息，据日本媒体报道，今年三月生下次子的女星广末凉子目前正在家专心抚养孩子，日前她接受7号发行的女性杂志《CREA》的采访，坦率地讲述了爱情、结婚和育儿观念，与一百位同年龄段女性探讨爱这个主题。
　　据悉，这次讨论会是五月下旬在日本琦玉县饭能市内一家大学举行的，也是广末凉子生子后第一份工作，她和同年龄段的一百位女性一起讨论爱这个主题，回答她们的提问，有人问她和丈夫Candle JUNE有没有注册结婚，问她恋爱中的烦恼等，当时谈话气氛很好，比预计时间延长了两个小时，共计和百位女性讨论了五个小时。
　　2004年1月，广末凉子和模特冈泽高宏结婚，生下长子后2008年离婚，去年十月又和Candel JUNE再婚，今年生下次子后一直专心育儿。《CREA》7号发行的最新号制作了一个结婚特辑，采访得到众多二、三十岁女性支持的广末凉子，她在采访中说：“其实离婚毕竟还是有些遗憾的，本来我是不打算再步入婚姻的。不过对于孩子来说他是妈妈的恋人，这样的存在有些复杂，我们对于这一点看法一样，再加上考虑到家人最终决定结婚了，而且结婚之后一家人的感情越来越深。”虽然她还没决定何时复出，但她表示会向一直支持她的粉丝报恩。(布布)

