韩国已故演员崔真实母亲出书 欲为儿女澄清事实
　　中新网5月27日电 据“韩联社”消息，韩国已故演员崔真实和崔真英的母亲郑玉淑(音译)女士出版了随笔集《妈妈对不起你们，也爱你们》。
　　郑玉淑对于出书理由表示，为自己的两个孩子，也为两个外孙，她想澄清一些实事，消弭人们对真实和真英的各种误解。
　　“我想替我的两个孩子向人们转达他们生前未能言传的痛苦，以及对家人的爱。另外，我想替真实和真英向他们生前欠情的人表示感谢，如果有因他们感情受伤的人，也向他们在此低头谢罪。”郑玉淑说。
　　郑玉淑在书中描述了自己坎坷的结婚生活、孤身一人养育姐弟俩的过程，以及目前照顾两个外孙的点点滴滴。
　　郑玉淑表示，她很对不起真实和真英，为贫困的生活所迫，几乎没有一次好好地跟他们说“我爱你”，也对不起两个孩子出名后因各种绯闻受折磨时未能为他们作坚强后盾。
　　她说：“如果有人陪着真实倾听她的话，劝告她，安慰她，女儿是不会选择绝路的。从自杀不久前开始，她快速陷入了身心极度疲惫的状态。跟她要好的朋友好像也都回避她。”
　　郑玉淑认为，通过这本书告诉两个外孙，他们的妈妈和舅舅都是很了不起的人，这是她生前能做到的一项最后的“任务”。
　　郑玉淑在书中还公开了真实和真英生前留下的笔记、信函、日记和照片。
　　崔真实和弟弟真英分别于2008年10月2日和2010年3月29日在家中自缢身亡。(完)

