赵守镇：和男友吵架也用中文 打算9月举行婚礼
　　本报实习记者沈参 记者展娟娟 长沙报道    从韩国健美操冠军到中国CBA拉拉队总教头，到现在成为《天下女人》的主持人，“韩国辣妹”赵守镇昨日出现在湖南卫视《好好生活》录制现场，分享她的生活经历。节目结束后她接受了记者访问，谈到自己的变化，她笑称“我以前是蓝领，现在是白领了”。
　　来华：没想过会在中国待那么久
　　1994年离开韩国来中国求学，现在的赵守镇已经能说很溜的中文了，她说没想过会在中国待那么久，“当时我父亲准备娶第三任妻子，我很憋闷，就打算出来闯闯。”
　　“做拉拉队教练是大学时候，当时刚来中国，想做兼职，那时候看中央台的一个节目，里面是一个人教大家做健身操，当时就想她跳得还不如我呢，她能去，我也能去。”2002年她成为中国CBA拉拉队总教练，在赵守镇的带领下，CBA的宝贝们开始走出老套的表演模式。
　　转行：试镜《天下女人》时不识杨澜
　　之后加盟《天下女人》则是赵守镇从来没想过的。“2008年我做过《天下女人》的嘉宾，我什么都敢说，可能就给(节目组)留下了印象。后来2009年《天下女人》改版，有人打电话要我来试镜，当时很多试镜的，还有什么世界小姐，一个个很漂亮。”对自己毫无信心的赵守镇，最终凭借她的机智和耿直成为了节目主持人。“当时很多试镜的女生都会做出一副很崇拜的表情说杨澜姐我好喜欢你，而制片人问我跟杨澜搭档什么感觉，我很傻地说我都不知道杨澜是谁啊，可能就是看中了我那种比较直的个性吧，制片人觉得很自然，好像这话还让杨澜听到了，她觉得我很有意思。”
　　爱情：打算9月举行婚礼
　　赵守镇现在的男友是美国人，但两人都是用中文交流，“他中文没我好，跟我吵架很吃亏，逼得他苦练中文准备跟我吵架。现在好很多，有时候还冒出成语，我就会一脸鄙视看着他‘你俗不俗啊’。”赵守镇透露，自己将于9月份举行婚礼，“现在最大的麻烦是两边家人见面该用什么语言聊。”而两人也早有了定居中国的打算。“只要不失业有饭吃，就不大可能离开中国了。”

