日八卦媒体曝藤原纪香抢同行南野阳子老公(图)
　　女神都成了“小三”？
　　南野阳子新婚不满三月
　　本月将满40岁的藤原纪香，两年多前其搞笑艺人丈夫阵内智则被爆爱拈花惹草并有虐妻倾向，结果引致两人离婚。直到去年曾传纪香与小6岁的高尔夫球手近藤共弘拍拖，之后却又无疾而终，令她的感情看似没有着落。不过近日有人向日本多家八卦杂志报料，指见过纪香与一名男子经常在一起，看似很神秘地约会。外间认为纪香已离婚超过两年，有新恋情亦不出奇，只是之后却爆出更惊人的消息，该男子竟是另一女星南野阳子的老公！
　　于上世纪80年代红极一时、本月将满44岁的南野阳子，今年3月初才闪电下嫁一名IT公司老板。据指两人认识了仅约半年，南野当时高调在记者会中晒巨型结婚钻戒。而由于其夫是圈外人，她一直没有公开老公的身份。可是，之后有八卦网站爆料指南野阳子的老公，其实去年11月才与前妻离婚，又指其财政有问题，但更没想到的是，该男子与南野新婚不到三个月，就传出搭上纪香。因纪香与这位IT公司老板不是一两次碰面，而是多次被发现结伴同行，因此报料者认为两人关系有可疑。亦有日本八卦杂志指出，南野的老公其实相当花心，希望纪香姐小心为上。
　　藤原纪香事业告急
　　事业方面，纪香姐人气大不如前，已极少拍剧集及电影。日前有日本杂志计算过一众女星的拍剧身价与潜在收视率作比较。日本的潜在收视率是指不理节目内容，纯粹计个人吸引力可争取到的收视率，结果电影《杀戮都市》女星吉高由里子爆冷力压绫濑遥居首，纪香姐则以每集150万日元(近12万元人民币)排在第14位。但潜在收视率却是低得可怜的0.1%，即被指身价与吸引力不符。
　　据报，纪香姐至今仍有些零碎工作和代言，纯粹是因为两年多前离婚时，她的受害者形象令其仍得到一些圈内人支持。 (中新)

