北川景子疑遭旧爱公开春宫片 吃相难看负面缠身
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，日本青春女星北川景子近年霉运缠身，除被曝是老烟枪及吃相难看外，绯闻多多的她又被冠以“骚北”之名，而一段疑似景子的春宫片段也紧接着曝光，丑事可谓一浪接一浪。
　　现年24岁的北川景子备受力捧，可惜上位后有关她的负面消息相继传出，早在去年到内地拍摄与木村拓哉及林志玲(微博)的日剧《月之恋人》时，她已被地勤人员踢爆趁登机前搏命猛抽烟，月前日本反吸烟组织更公开景子的烟民身份；同时，景子多次在节目中的吃相被观众指她“没点仪态”，直接破坏她标榜多时的美女形象，在一片负面声音下使其人气急转直下。
　　专家鉴证真伪
　　最近一辑被指是北川景子遭前男友公开的春宫影像在网上曝光，有日本杂志刊登该辑疑似景子的全裸片段，更找来专家鉴证真伪，经分析后虽发现声线、样貌及身材均酷似景子本人，但有指片段乃来自AV作品。
　　新片香港上映
　　北川景子自上位后情史多不胜数，先后跟山下智久、玉木宏、木村了及向井理等传出绯闻，幕后人员曝料指她爱电拍档是众所周知，“骚北”之名实在当之无愧，她早前偕向井理为电影《天堂之吻》出席公开活动时，就被发现搂住对方大展媚态，而《天堂之吻》已定9月22日在港上映。(苗菲)

