韩自杀男星蔡东河出殡 妈妈哭喊：我的孩子(图)
　　中新网5月30日电 台湾“苹果日报”消息，韩国团体SG Wannabe前队长蔡东河昨日早晨在韩国出殡，前天下午4点入殓时，家属为他穿上白西装，让他以歌手模样走完最后一程。蔡东河是独子，前团友金勇俊接到噩耗，第一时间赶到灵堂，揽下责办蔡东河后事职责。昨日他捧着蔡东河遗照，另一团员金振浩和接替蔡东河加入SG Wannabe的李锡勋抬棺，蔡妈妈哭得肝肠寸断，令人鼻酸。
　　据悉，蔡东河是SG Wannabe前队长，2008年退团单飞，上周五疑因忧郁症在自家寓所上吊身亡，年仅29岁。他母亲不相信他会轻生，要求解剖确认死因，法医前天上午加班验尸，判定为自杀。
　　蔡东河自幼父母离异，与母亲相依为命，痛失独子的蔡妈妈，昨在告别式她悲痛哭喊：“天啊！我的孩子！”他姑姑哭到昏厥，被送进急救室，场面哀凄。
　　告别式于昨早以基督教仪式举行，近百名演艺圈内好友、粉丝到场追悼，9点半出殡，由金勇俊捧遗照，金振浩、李锡勋抬棺上灵车。车队原定在蔡东河位于首尔汉南洞的老家让亲友凭吊，但临时取消，仅在老家附近短暂停留。
　　蔡东河的遗体于昨午1点在京畿道高阳市的首尔市立升华园火化，骨灰将安厝在京畿道广州市盆唐天城追悼公园。
　　他生前所属经纪公司表示：“下月23日是他的生日，原定下月重返歌坛，6月18日办生日粉丝会，非常遗憾。”

