中居正广厌恶被异性触碰身体 网友怀疑其性取向
　　中新网7月13日电 台湾“苹果日报”消息，日本杰尼斯组合SMAP成员中居正广今年38岁，已届适婚年龄却不“婚”头。日前他自曝讨厌女生触碰自己的身体，也不曾和女友洗鸳鸯浴。日本网友称他有性格洁癖，并怀疑他的性向。
　　中居正广周日在他主持的《中居正广的黑色综艺》节目中，与其他男性来宾讨论主题“不结婚的理由”。他高谈阔论不当人夫的原因，强调不喜欢被女生触碰身体，更别说是一起洗鸳鸯浴，因为他不想被亲密伴侣看到洗澡的模样。
　　中居正广说：“这是我的罩门，每个人都有不希望被侵犯的领域。”现场来宾听到他从未和女友洗鸳鸯浴，都大表惊讶，笑说他以自我为中心，才结不了婚。
　　中居正广称自己喜欢独处当宅男，担心婚后无法享受独处时间，并以收看职业棒球赛事为例，说：“在我看完球赛前，不喜欢有人和我说话，我无法忍受宝贵的时间被剥夺，就算对方是很喜欢的女生也一样。”
　　据悉，中居正广曾与圈外女友及性感歌姬幸田来未拍拖，此番发言引起网友热烈讨论。外传他秃头、戴假发，有人毒舌表示：“他没和女生洗过澡，该不会是怕假发脱落出糗吧？”也有网友认为他对女生冷感，将他和同志划上等号。

