韩星蔡东河疑抑郁自缢亡 母亲不信要验尸
　　北京时间5月28日消息，据香港文汇报报道，韩星自杀潮再起，本周一女主播宋智善自爆姐弟恋后，遭男方否认兼被电视台辞退，跳楼自杀。不足4天，韩国美声组合SG Wannabe前成员蔡东河昨天在家中用领带自杀，这也是自08年资深演员安在焕在车烧炭自尽后，第17位韩国艺人选择轻生，令人惋惜。 
　　　据知，蔡东河原定于昨天在日本有演出活动，但从前晚开始失去联络，因此其经理人昨天上午来到其位于首尔佛光洞的家中，因见寓所有亮灯，但没有任何动静，所以拨119报警。进屋后，却发现蔡东河在家中自缢身亡。 
　　蔡东河母要找出真相
　　警方昨天下午召开记者会表示：“接报后已迅速派人前往，发现蔡东河用领带自尽，经检查后，没有发现从外部入侵的行迹，除酒瓶，旅行包和药包之外，没有发现任何异常的地方。因其身体旁的椅子成倒落状态，所以推测是自杀，但现场并没有检获遗书。”警方透露目前还不确定蔡东河的死亡时间，但初步推测为26日晚上，死后至少已过了12个小时。 
　　　据悉蔡东河患有忧郁症，有媒体揣测他是服用抑郁药物过量而导致自杀，但警方咨询过医院后，表示即使服用了过多药物，也不会引致自杀，但并不排除因忧郁症而产生轻生念头。警方现正对蔡东河的电话记录、治疗记录等进行调查，待调查结束后才能确定死因。蔡东河母亲知道儿子身亡后，悲痛欲绝，不相信儿子会选择轻生，要求进行尸检，找出事实的真相。 
　　死前曾传短讯给前女友 
　　蔡东河在02年以个人歌手身份出道，可惜成绩一般，04年与金勇俊、金振浩组成SG Wannabe出道而走红，经典作品有《罪与罚》、《活着》、《Timeless》等，但08年5月蔡东河宣布退出，直到2010年再度以个人歌手身份活跃乐坛，推出《D-DAY》及《Essay》两张专辑。今年1月他还与朴志宪合作，发表了单曲《如昨日一样》。SG Wannabe的金振浩、金勇俊等成员听到蔡东河的死讯后非常震惊，要求取消所有原定行程，准备前去吊唁。而蔡东河前女友、女子组合SeeYa成员李宝蓝得知其自杀的消息后，备受打击。原来她在4天前曾收到蔡东河的问候短讯，但她并没有回复，因此感到很遗憾。他们08年初公开恋情，表示已暗中交往了一年，因使用同一个练习室而相识，并非常自然地开始了交往，可惜恋情只维持了1年8个月即告吹。(苗菲)

