及川光博与檀丽交往一年闪婚 婚宴婚礼时间未定
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据日本媒体报道，歌手、男星及川光博和女星檀丽7月27日通过双方事务所传真各大媒体宣布喜讯，称他们已于当天在东京注册结婚。2009年他们合作朝日特别剧《相棒》后开始交往，大约一年后终于修成正果，目前他们还未决定婚礼和婚宴的时间，檀丽也还没有怀孕，两人表示以后会相互扶持，一起努力微笑着面对以后的岁月。
　　及川光博被称为永远的王子，而檀丽是宝冢出身的公主女星，这对夫妇就像从画中走出来一样的完美，2009年11月他们为拍摄朝日台日剧《相棒第八季》的元旦特别篇相识，当时他们在剧中就是出演情侣，熟悉之后大约一年前开始交往。
　　闪电结婚的及川光博夫妇联名发传真说，他们是为了对方而存在的，因此相识之后感受到了命运的吸引力，这份爱在日益加深，慢慢双方确信之后决定结婚，这也是他们慎重考虑之后得出的结论。和檀丽合作电影《忍者乱太郎》的人气童星加藤清史郎表示“妈妈”结婚他很吃惊，但衷心祝福他们幸福。
　　及川光博从以前就公开表示是宝冢的粉丝，他曾在粉丝网站称赞檀丽说：“你是个认真又努力的人，而且天真可爱、坚持自己，就算不能结婚我们也是最好的朋友吧。”虽然及川光博平时比较低调，但是遇到檀丽之后就开始主动出击，如今他们找到人生的伙伴很幸福，相信他们今后不管于公于私都会非常充实。据悉他们目前还没有同居，正在寻找合适的新居，而且两个人都不会因为结婚影响事业。(布布)

