韩娱每周一星：Rain的巨星之路 做传奇的一部分
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是最近刚刚宣布将于年末入伍服役的人气明星Rain。他的身份很多样，既是歌手，也是演员，还是推出了新人组合的幕后老板，虽然年纪不大，但他好像已经拥有了一个王国一样。他是人们眼中的拼命三郎，可以一天只睡几个小时，他也是人们眼中永不言败的斗士，再大的危机出现在眼前，他也会奋力越过。
　　不论何时，都是传奇
　　不管日后Rain还会不会走得更高更远，在人们回顾韩国乐坛的历史时，他都会占有一席之地。他的出道、走红与进军世界，都是传奇的一部分。他在韩流最鼎盛的时期出道，在崇尚花美男的年代走红，在年纪轻轻的时候就把眼光放到了更远的亚洲和美国。关于Rain，我们总能听到两种声音，喜欢他的人称赞他勇敢有为，敢做别人都不敢的事情；讨厌他的人则说他好高骛远，不切实际，并等待着他什么时候摔个大跟头。可是不管外界怎么议论，他都不为所动，坚持着自己的计划，不仅把歌手做的好好的，还跨界当起了演员，甚至是商人。
　　他改变了大众的审美。在他之前，人们显然更喜欢张东健那样浓眉大眼的男人，而从他开始，小眼睛单眼皮的男人也一样可以被称为“花美男”，人们对于相貌的宽容度达到了前所未有的程度。如今韩国娱乐界各型各类的帅哥百花齐放，多少也有Rain的功劳吧？直到后来，他在采访中才透露，自己曾经与经纪人一起去过整形医院，不过最终还是放弃了整形，因为他觉得有什么能比最真实的面孔更重要呢？“我只不过是从事着演艺工作的人，所以我也是需要有私人空间的，不过还是想尽最大的可能把真实的一面呈现给大家。”
　　早在2006年，Rain就被美国时代周刊选为“世界最有影响力100人”之一，去年他第二次入选，对此他骄傲地表示：“以前在全世界都是欧美文化占据主流，如今随着亚洲文化的发展，亚洲的艺人们在世界上的影响力也越来越大。”
　　成功等于努力＋初心
　　在大众的眼中，Rain是一个大忙人。虽然总是神龙见首不见尾，但一旦出现就肯定会有大动作。虽然如今Rain的工作涉及到很多方面，但歌手依然是他的本职，他总是想在合适的时间作为歌手为大家唱歌。去年的专辑《Back To The Basic》就是他忙里偷闲的产物。原本排好的日程不得已拖延了，无端空出来的两个月做什么好呢？思来想去，Rain决定边学习作词作曲，边准备新专辑。在这张专辑中，我们看到了Rain的转变，他不再是那个舞台火爆，动不动就撕破衣服的舞曲歌手，而是多了一份沉静。
　　Rain总是想通过音乐营造一个自己的世界，而他是那个世界的主宰。从第三张专辑《It's Raining》开始，他制造了《Rain's World》，创立了《Rainism》，就算是离开了带他入门的朴振荣，他也丝毫不乱地贯彻着自己的想法。“勿忘初心”，是他时刻告诫自己的一句话，正是这样的想法让他从一个一文不名的穷小子变成了今天的超级巨星。
　　作为一个演员，Rain十分喜欢美国老牌影星阿尔巴西诺，他最大的梦想就是有朝一日能够和偶像一起拍电影。迄今为止，他已经拍摄了《急速赛车手》和《忍者刺客》两部美国电影了。虽然并不是多么大卖的电影，但从作为配角到成为主角，对Rain来说却是值得铭记的。在美国拍摄《忍者刺客》时，他也保持着拼命三郎的架势。除了在拍摄中不停受伤外，为了呈现出更好的身材，他在八个月中只吃鸡胸肉与蔬菜，终于吃到再也不想吃的程度。
　　最近他在美国接到了很多电影的剧本，但为了今年末进入军队服役，Rain推掉了很多邀请。他说自己一定要进入正规的军队服役，而不是公益勤务，至于海军、陆军还是空军，他还在考虑当中。
　　动力的三个来源
　　Rain的触角渐渐延伸到了商业领域，注册公司、推出新人组合，创立服装品牌，我们不能说这些事业做得有多么成功，但这都是Rain的尝试，他想要证明除了做歌手和演员，他也有很多其他方面的才能。不过自从踏入商业领域以来，关于他的非议也越来越多，正所谓枪打出头鸟，无数的误解与指责指向了他。对此他觉得十分委屈，他说自己只是个投资者，而不是个经营者。他说钱并不是他拼命工作的终极目标，因为钱这个东西只要你努力了，自然就会进到兜里来，他更喜欢的是工作中的充实状态以及目标达成后的成就感。
　　不同于组合成员之间的相互扶持，从最开始，Rain就是单打独斗的姿态，决绝得就像他饰演的忍者刺客一样。他走的每一步都包含了他的最大意志，他的每个选择都是他心中所想，对他来说，没有什么能比贯彻自己的想法更开心的事情了。可能正是这样的行事姿态让他饱受非议，可是沉浸在喜悦中的他并没有时间去顾及这些多余的事情。他说一直支持着他不能倒下的不外乎三个原因。第一，他是为了家人在奋斗；第二，他是为了每天能够吃上可口的饭菜在奋斗；而第三个原因，颇耐人寻味，这第三个原因就是为了那些讨厌他的人。“在这个世界上，有无条件喜欢我的人，有不认识我是谁的人，也有无论我做什么都讨厌的人。每当听到这种人的指责，我就一定想做出些成绩给他们看。就算听到不好的评价也完全没关系，说实话我还很享受那些批评呢。”(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　4月第三周：韩娱每周一星：金桢勋退伍归来浪漫旋风大肆吹
　　4月第二周：韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

