河莉秀带七个随从摆架子 钱没及时拿到使性子
　　前日，韩国变性艺人河莉秀抵达西安。她时刻不忘尽显“国际巨星”的范儿，前后经纪人、助理等工作人员共有七名，一直在保护着她。而原本活动安排其参观西安世园会，她却在抵达世园会门口后没有入园参观。
　　七人护驾 河莉秀抵西安显派头
　　河莉秀乘坐的飞机前日18:00抵达西安咸阳国际机场。16:00，众粉丝早早就手捧鲜花和标语等候在出口处。可左等右等，都已经19:00了，还没见她出现，粉丝等得十分焦急。
　　记者打探得知，飞机并没有晚点，河莉秀正在机场限时酒店的房间中化妆。此事倒也可以理解，等等无妨。转眼又过了半个小时，依旧不见人。活动主办方原本安排河莉秀与粉丝同游西安世园会，为免粉丝着急，主办方先安排粉丝上车等候。
　　接近20:00时，记者见到河莉秀走出房间，不过除了她自己，前后还有七个工作人员，两位男士和五位女士，行李有十多箱。男士负责与主办方接洽，而女士则贴身跟随她，禁止所有人拍照，“巨星”排场十足。一行人从地下停车场直接上了车。
　　粉丝失望 她只在世园会门口停留十分钟
　　河莉秀的车辆率先抵达世园门口，粉丝们乘坐的中巴车也随后抵达，粉丝们带着鲜花和标语迅速冲下车，等待偶像现身并一同夜游世园会。可是十分钟过去了，只见七个“保镖”从车上下来围在车的周围，不久后又陆续上车，接着离开世园。
　　粉丝们望着绝尘而去的车都纳闷这是怎么回事，随后活动主办方工作人员表示河莉秀不打算进世园会参观了，而事先对粉丝的合影留念以及派发签名照的承诺也没法兑现。粉丝这下真的不干了，纷纷向主办方讨说法，主办方只好道歉，并解释说是双方协调没有到位。
　　据知情人透露，河莉秀之所以不配合活动，是因为“钱”的问题，“国内给艺人付费的规矩一般是活动前给一半，活动结束后给一半。但韩国的规矩是活动前给四成，到达演出地点后给四成，结束后再给两成。他们就是因为到达西安之后没有收到那四成费用，所以才这么不配合。”
　　据了解，昨日上午河莉秀参加了主办方举行的庆典活动，展现出的姿态还比较亲和，但前后判若两人的她让人感慨“明星好现实啊”。本报记者 朱秦冀

