变性艺人河莉秀：我很想在家相夫教子(图)
　　》》》》点击进入河莉秀微博
　　本期访谈明星 河莉秀
　　韩国变性艺人河莉秀，曾因特殊的身份而备受大家关注。昨日，这位韩国第一变性美女来到古城西安参加活动，她也打算去世园会游览。
　　河莉秀说：“我来过西安挺多次的，每次给我的感觉都不一样，变化也挺大的。我感觉到这不仅是个美丽而又古老的城市，很多现代的东西也建设得很好。世园会在这里举行，感觉城市装扮得很美丽，我坐在车里看到古城墙、长安花等，我深深迷恋这里。”
　　得知河莉秀要来西安的消息，粉丝们在“华商娱乐”微博中，提出了各种问题，而河莉秀对于这些问题也一一解答，毫不避忌，包括为什么要变性，以及现在的家庭生活。她很感谢大家对她的关注，不过今年36岁的她更希望在家做全职太太，相夫教子。
　　为什么做变性手术？“我选择变性是为了男友”
　　河莉秀1998年在日本成功完成变性。她在日本的俱乐部演唱，被韩国经纪公司发掘为模特，展开演艺道路。网友对河莉秀提出的问题中自然少不了整形手术。
　　孤独到彻底的螺帽：整形手术之中，变性手术算是最大的，是什么事情让你选择做这个手术？
　　shengxiude红苹果：如果再给你一次机会，你还会选择做变性手术吗？
　　lili的美好生活：韩国是不是很多明星都做过整形美容？
　　河莉秀：在韩国通过整形美容来改变自己的容貌是很正常的，很多人都这么做，而且其中也有不少明星。我觉得每个人都是上帝咬过一口的苹果，都会有缺陷，而整形美容可以弥补这些先天存在的缺陷。我从小就特别爱漂亮，走路也都是碎步，我觉得我和一般男生很不一样，而且我选择变性其中最大的原因是为了我的男朋友。如果再给我一次机会，我还会选择这样做，因为我从小的梦想就是成为女孩子。
　　结婚后生活改变大吗？“厨房归我、屋里清扫归他”
　　从男人变成女人，生活方式发生了什么样的改变？这是普通人难以想象的。2007年5月19日，河莉秀在首尔与郑英镇举行了婚礼。粉丝对河莉秀的家庭生活也很关心。
　　LeonTotti：手术前后的生活，自己感觉改变大吗？
　　只为你执着下去：结婚后的生活和结婚前有没有很大变化？
　　河莉秀：主要是心态上，我觉得自己更加有信心了，而且终于实现了我多年来做女人的梦想。我很快地进入了自己是女人的这个角色。在我手术成功后，很多朋友都给我打来祝贺电话，妈妈开始很平静，但随着周围人打来的祝贺电话越来越多，妈妈也变得有些兴奋了。至于婚后生活，我的丈夫非常好，非常善良，我们结婚到现在一次都没有吵过架，因为婚前就有了充分的了解。现在厨房归我、屋里清扫归他，他很疼我。
　　介意别人异样的眼光吗？“我不能因为压力就放弃”
　　很多人都很想了解河莉秀内心深处的想法。“华商娱乐”粉丝也很有礼貌地向她提出变性前后的心理转变问题。
　　文艺果爱李文艺：这年头做自己最不容易！我欣赏有自己态度的人！你对外界那些不友善的言论是怎么排解的？
　　敏敏niu：你对于那些负面的新闻报道怎么看？
　　河莉秀：不管大家讨论和评价的是好还是坏，我觉得大家都是出自对我的关注，这点就够了，让我更加有动力去创作和发展事业。
　　我开始的时候也会不习惯，也会有情绪，但慢慢地我觉得一切都开始变得自然，到最后成为一种生活，我的想法也在渐渐改变。每个人都有痛苦和郁闷的地方，通过变性在演艺圈发展压力很大，而我本身就是一个奇迹。我不能因为压力就放弃，要坚强地面对生活。我现在希望能过着正常女人的生活。
　　未来有什么计划？“我想领养孩子”
　　从变性成功到歌唱事业大红大紫，河莉秀还参演过电影《黄头发2》。但是近年来她已经鲜有新作面世。“华商娱乐”粉丝们也很好奇河莉秀新的工作计划，但她自己说现在很喜欢在家“相夫教子”。
　　简简单单到永远：韩国演艺圈生存压力非常大，你对韩国演艺圈和中国演艺圈怎么看？
　　优露溪酷：你工作方面的消息渐渐少了，最近在忙什么呢？
　　河莉秀：韩国演艺圈的压力真的非常大，我们也知道很多韩国明星受不了压力，因为抑郁症自杀了。中国演艺圈相对来说压力小一点。韩国比较小，明星比较多，更新换代很快，但是每个明星的风格都不一样，喜欢他们的人也不一样，而现在是全球化的市场，更多的韩国明星希望能吸引其他国家的粉丝，也包括中国。而我自己来讲，现在想渐渐淡出娱乐圈了，做丈夫背后的女人，我们还有领养孩子的计划，但是目前工作忙，还没有具体的领养日程。按中国的俗话说就是我想相夫教子。本报记者 朱秦冀

