山下智久欧洲游照片被曝光 休息为工作充电(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据日本媒体报道，山下智久七月底在意大利旅行的照片被网友曝光。照片中他亲和地和欧洲的粉丝合影，并没有大明星的架子，上半年工作满满的他近期曝光率减少，似乎是打算充电进行充分休息，为了更多的个人活动做准备。
　　隶属于杰尼斯旗下当红偶像团体NEWS的山下智久，个人事业发展可以说是相当顺风顺水，除了个人单曲、专辑之外，主演的电影《明日之丈》上映，加上本身的个人亚洲巡回演唱会等等，今年上半年的山下智久极度活跃，之后就曝光率减少。
　　根据日本网络杂志《日刊CYZO》报道，有对杰尼斯了解甚详的记者指出：“山下智久似乎七月底就和白人美女一起请假往意大利度假去了。当时的写真流传到了网络上，在歌迷之间引起了巨大的骚动。”
　　实际上流出的写真并不是山下智久和白人美女的合照，而是在当地有粉丝认出是山下智久要求的合照。引起话题的也并非合照如何，而是照片中山下智久的素颜引起议论，甚至有人笑称有点像是个潦倒的音乐人。山下智久也曾在自己的J-web上自嘲：“糟糕了，晒过头变得好黑。高中以后就没这样过了(笑)。”
　　知情人士指出：“只凭照片很难断定什么，实际上山下这个夏天并不是全宅状态而是晒得很黑。由于晒得太过导致皮肤不大好所以要全新开始偶像活动需要一定的恢复期。他本人也曾宣布‘今年上半年开足马力，下半年就玩’，接下来粉丝们期盼已久的NEWS的团体活动应该也不远了。”
　　去年11月的单曲之后，NEWS的团队活动基本上就停止了。虽然有指队长山下智久更趋向于个人活动是原因，但实际上现在的杰尼斯家族艺人们，隶属于某一团体却不断展开个人活动的并不只有山下智久，而定期偶尔发行一张团队唱片或者开场演唱会，就什么谣传都消失了。(布布)

