三浦友和自传公开婚姻生活 曝与山口百惠的誓约
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据《产经体育报》14号消息称，著名演员三浦友和将于19号的结婚31周年纪念日推出自传《相性》(注：缘分的意思)，这本书讲述了他与妻子山口百惠的婚姻生活，还记录了他们夫妻的三个誓约，以及夫妻和睦的秘诀。
　　1980年，三浦友和和山口百惠结束四年浪漫恋爱路程结成夫妻，到现在这对传奇演员和歌手的婚姻已经走过了31个年头，到如今他们夫妻依旧美满幸福，让人羡慕。他们是一对从不吵架的夫妻，三浦友和在这本自传中记录了夫妻和睦的秘诀，还有他为保护爱妻立下的三个誓约。
　　另外，三浦友和主演的电影《RAILWAYS 给不能传达爱的大人们》将于12月3日上映，他发行这本自传也是电影宣传的一部分。电影讲述了一位即将退休的铁路工作人员在妻子查出患病之后重新开始思考自己人生的故事，三浦友和在片中饰演铁路职员，他明年1月28日就将迎来60岁生日，因此在这本自传中尽情记录了前半生生涯。
　　自传共有九个章节，记录了三浦友和高中的同学，已故著名歌手忌野清志郎，还有他出道做演员等七个人生转折点，以及和山口百惠结婚后的生活等。三浦友和和山口百惠是1974年通过拍广告相识的，同年他们合作了电影《伊豆舞娘》，之后他们还合拍过13部电影，1979年三浦友和向山口百惠求婚，山口百惠表示婚后会辞去工作照顾家庭，三浦友和在自传中回忆说：“那时我第一次感到了‘责任感’。”
　　结婚后，三浦友和与山口百惠定下三个誓约，发誓一生都会遵守，第一是51岁开始戒烟，第二是生活不能耍滑头，第三是不能出轨。三浦友和在结婚十周年送给妻子一对情侣表，结婚二十周年和三十周年他们的礼物是新的结婚戒指。现在他们的生活非常幸福，长子三浦佑太郎成了音乐人，次子三浦贵大是人气演员，孩子们已经独立，三浦友和夫妇如今有了共同的爱好，那就是一起旅行和欣赏电影。
　　因为这对夫妻从不吵架，所以他们到去年已经连续五年成为“理想名人夫妇”冠军，对于夫妻和睦的秘诀，三浦友和说：“只能说我们很合得来，我幸运地找到了最适合我的女子相遇结婚，而且一起幸福地生活了三十年。”书的最后三浦友和还给妻子写了情书，感谢妻子的陪伴，坦言妻子对自己来说是最重要的人。(布布)

