金妍儿连续三年当选韩国最具影响力广告模特
　　新浪娱乐讯 韩国广播广告公司最近发布了2011年上半年最有影响力的广告模特，韩国花样滑冰选手金妍儿连续三年当选最有影响力的广告模特，而去年为止还在前10位的张东健、金惠秀、Rain、李孝利等艺人却全部被挤出了前10位。
　　韩国广播广告公司每年都会以3000名观众为对象，举行最有影响力的广告模特评选，2009年和2010年都当选第一名的金妍儿今年以10.5%的得票率再次夺得了冠军。
　　出演SBS热播剧《秘密花园》的韩国演员玄彬在此次调查中以9.8%的得票率排在了第二位，李胜基则是以9.2%的得票率紧随其后。著名美女演员金泰熙则是以4.7%的得票率排在了第四位。
　　韩国女演员高贤贞获得了3.3%的选票，排在了第五位，而通过《大叔》成功复出的元斌则是获得3.2%的选票排在了第6位，足球选手车杜里、女歌手IU、足球选手朴智星以及韩国国民主持人姜虎东分别排在了第七位到第十位。
　　张东健、金惠秀、Rain、李孝利等艺人去年为止还是该调查排行榜前十位的常客，但是今年却全部跌出了前十位，让不少人深感意外。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载 

