岛田绅助与黑社会合影曝光 隐退损失超两亿日元
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据日本媒体报道，由于与黑社会来往密切，日本著名搞笑艺人岛田绅助，8月23日召开记者会宣布退出娱乐圈，但是声明自己没有跟黑社会一起拍过照。但是据媒体的最新报道，岛田绅助的确曾与黑社会干部合影，力证他在说谎。另外据估计，岛田绅助的隐退可能会造成超过两亿日元(约合人民币1658万)的损失。
　　据日本媒体报道称，有相关人士透露，与岛田绅助合影的是黑社会组织山口组的最高干部之一，2005年大阪警方对这名干部家进行搜查时发现了这张照片。而23号的记者会上岛田绅助所说的不可能跟黑社会一起拍照是谎言。
　　当天的记者见面会上，岛田绅助对媒体表示要坦白一切，但不到24小时就有媒体曝光了他说谎的证据。据警方相关人士透露，岛田绅助在记者会上提到的朋友B就是黑社会，而且还是山口组下设极心联合会的会长，也是山口组最高干部之一，岛田绅助所说的朋友A是曾经的世界职业拳王渡边二郎，两人已有十几年的交情，他和B就是通过渡边二郎认识的。大阪警方曾在2005年到B家中搜查，当时发现了他和岛田绅助的合影，另外还有岛田绅助写给B的亲笔信。
　　根据大阪警方2007年调查资料显示，从岛田绅助和渡边二郎在2005年到2007年的邮件通信内容来看，他很担心山口组干部因妨碍投标等嫌疑被大阪警方逮捕，同时也感谢他多次到自己经营的店里高额消费。另外，岛田绅助还在记者会上提到了十几年前的麻烦，当时他在电视节目发表言论让右翼人士不快，是渡边二郎介绍B给他帮他解决问题，此后岛田绅助和黑社会关系匪浅的消息就传开了。
　　岛田绅助突然宣布退出演艺圈让很多艺人十分吃惊，藤本美贵、木下优树菜等人表示平常受他照顾很多，为他隐退感到遗憾。另外岛田绅助突然隐退也造成了不小的经济损失，他是日本非常有名、很能保证收视率的主持人，他主持的五个黄金时段节目都要受影响，单纯计算的话大概有两亿五千万日元(折合人民币约两千万元)的损失，相关节目制作人士称：“从现状来看如果不是吉本兴业的艺人节目就不成立了，所以应该会直接向吉本兴业索要赔偿。”(布布)

