日本歌手乔山中病逝 曾演唱《人证》主题曲(图)
　　新浪娱乐讯 8月8日消息，演唱电影《人证》主题曲《草帽歌》、作为FlowerTravellin'乐队的Satori等为人知的歌手乔山中，8月6日上午6时56分，因肺癌在神奈川县横须贺市的医院病逝，享年64岁。去年3月他曾对外公开患癌消息，此后与病魔斗争。今年3月东日本大地震后，他还带着病体为支援灾区而努力。
　　乔山中一直是抱着康复的信心与病魔作斗争的。据知情者透露，上月20日，他曾一度陷入心肺功能停止的状态，在脱离这个危机后，他的身体保持在健康的状态。但是在本月7日早晨，他的身体状态突然变差，在医生们进行心脏按摩等手段后，他依然没有醒来并停止了呼吸。在他生命的最后阶段，夫人聪子及儿女们陪伴在他身边。
　　他曾带着病体积极支援地震灾区，参加过由歌手内田裕也呼吁的募捐活动，4月16日还在横滨市的唐人街表达自己对赈灾的支持。5月5日在东京涩谷举行的慈善活动上的现场表演，是他最后一次现身舞台。
　　在乔山中的七个兄弟姐妹中，只有他一个人是父亲牙买加人的混血儿。母亲在他小学时代就病逝，此后在保健所长大。由于他臂力强劲，少年时代曾在体育馆打拳击。1968年，内田裕也邀请他参加Flower Travellin'乐队并作为主唱加入。在美国、加拿大等海外也相当活跃。
　　1973年，乐队解散后他作为个人开始继续演艺事业。参演了《人证》并演唱了该片的主题曲《草帽歌》。在片中他出演了同样是混血儿私生子的设计师乔尼，演唱的主题曲也创造了卖出超过五十万张的大热记录。他的音域能跨越3个八度，近年发表了很多雷鬼类型的音乐。
　　附乔山中个人简介：
　　乔山中，本名山中明，1946年9月2日出生于神奈川县横滨市。中学毕业后打过3年的拳击，1964年参演由安冈也主演的《自行车小偷》在电影界出道。1968年参与Flower Travellin'乐队，并在日本国内外活动，5年后乐队解散。1977年演唱电影《人证》的主题曲大热。1979年制作过《战国自卫队》等音乐。在日本以外也展开过积极的慈善活动。私生活方面，他曾结过三次婚，有4儿一女。(柳星张)

