“东爱”掀全城热恋 “莉香”抵沪“谈情说爱”
　　那个无数中国少男心中的“初恋情人”赤名莉香已经离开20年了，但经典日剧《东京爱情故事》还留在大家的记忆里。有一种流行叫怀旧，在这个国庆黄金周，上海星尚频道特别烹制了一道唤起“青春记忆”的“怀旧大餐”。9月30日起至10月11日每晚21：30，重播这部牵动集体回忆的日剧，梅梅、刘家桢、夏志卿等的“完美代言”也将让“东爱”迷们再度重温无数难以忘怀的台词。记者还获悉，赤名莉香的扮演者铃木保奈美也有望来沪。本报记者 林艳雯
　　莉香从未走远，又将走近
　　1991年，《东京爱情故事》在日本首播，4年后，上海电视台译制部出品的配音版本更是在中国掀起了一股“东爱”热，这股热潮甚至延续到了今日。时值“东爱”20周年纪念之际，一台同名话剧即将于11月11日在上海上演，这部由星尚传媒、锦辉传播携手日本富士电视台一同出品的舞台作品旨在向“东爱”致敬，而别出心裁地选择在光棍节上演，就是想借此“拷问”当下年轻人：你还敢大胆去爱吗？同时，“寻找莉香”的活动不久前在申城举行，众多“东爱”粉丝前往圆梦，让人意外的是，其中还不乏“90后”，一位20岁的王姓女孩直言这部与她同龄的电视剧，虽然服装、画面感觉有些久远，“但是爱情的套路还是很经典的。”“东爱”迷们也强烈呼唤该剧的主演们能够来沪。星尚传媒董事总经理鲍晓群向记者透露，已经安排专人前往日本联络“莉香”，今年年初铃木保奈美刚在日本复出出演大河剧，年底就有望来华现身申城，和追随她多年的中国粉丝近距离接触，这也是星尚传媒在“东爱”20周年纪念之际送给粉丝的礼物。
　　为了预热，星尚主持人雅静、立青将带着从第一季《今天我主持》比赛中脱颖而出的前三新人主持，在海南亚龙湾演绎一场“8090后”复刻版“东爱”。雅静版的“赤名莉香”和立青版的“永尾完治”，在海南最美的风景中，穿着最IN的服装，说着经典的台词，演绎着当下的都市爱情。何卿(微博)、杨吕、黄韵方也会以各种方式，或说、或唱、或演地穿插其中。
　　“东爱”配音演员重聚首
　　“东爱”20周年庆，光重播是不够给力的。为了这个所有“东爱”粉丝都十分重要的“大日子”，星尚频道也铆足全力打造了“一条龙服务”。除了重播，星尚还在积极筹备开辟“东爱之旅”，邀请寻爱的年轻人们加入这一场“东爱”的体验之旅，在“东爱”的发生地亲身感受纯爱带来的感动。《东京爱情故事》之所以在中国深入人心，赤名莉香、永尾完治、三上健一等的“中方代言人”功不可没。正是因为他们，那些经典的台词也得以刻在了每个人的心中。在这个纪念日中，星尚频道也计划请入当年的配音演员赤名莉香(梅梅—)、永尾完治(夏志卿)、三上健一(刘家桢)等，与大家一起“声声”不息。在接受记者采访时，几位老师都感慨：“一转眼都十几年了，没想到大家都还记着这部电视剧。”赋予了“莉香”在国人心中生命力的梅梅表示，每次出国旅游时，总能感受到“莉香的魅力”，“每回过海关时，工作人员都会对着我的照片、名字看了又看，然后抬头对我说，‘你是为莉香配音的’。那种感觉，真的很难形容，当初没想到‘东爱’会带来那么大的影响力。”到现在，只要电视里放“东爱”，梅梅还会饶有兴趣地看，“如果说这部剧吸引人，那是因为铃木保奈美演得好，她留下了永远的莉香，永远的微笑。”
　　回忆起当时为电视剧配音的场景，夏志卿直言录音棚的条件绝对不能跟现在的比，“非常艰苦，我记得顶棚上还有缝隙，里面有老鼠，我们在下面一录音出了动静，老鼠就出来了。我们只好自我调侃，那么好看的电视剧，连老鼠也忍不住从窝里出来看了。”刘家桢也坦言真的没想这部戏上档后居然会那么轰动，时至今日演变成一场“集体回忆”，“可能是因为当时大家都还不知道什么叫青春偶像剧，‘东爱’让我们感受到一股青春清新之气，爱情可以那么的纯美。”当时因为配“三上”，刘家桢还由此开始了江口洋介(三上的扮演者)的“专业代言人”之路，“后来还有《在爱的屋檐下》、《以爱的名义》等片，那时候我还真的非常喜欢‘三上’的风格，也喜欢上了江口洋介。”
　　链接
　　在星尚感悟“幸福”
　　国庆期间，星尚频道力推幸福的概念，从10月2日起17点至18点，星尚频道将连日特别推出六集国庆献礼纪录片《幸福中国》，让全国各地不同年龄段的人们共同讲述自己的幸福，陪伴大家一起度过一个幸福的黄金周。据悉，《幸福中国》分为《童年》、《青春》、《偶像》、《结婚》、《邻居》、《节日》6集，以不同以往的时尚视角切入60年中国历史的实相，与各个年代不同领域的风流人物共同探寻幸福，记录中国人关于成长奋斗的记忆影像。纪录片走访了北京，上海，成都，广州，哈尔滨5座城市，行程一万多里，累计拍摄时间150多天。探寻姚明、洪晃、郎朗(微博)、高晓松(微博)、马未都、鞠萍、贾樟柯(微博)等上百位或名人或素人。9月24日至10月15日，星尚频道还将在每周六晚20点应广大观众要求播出之前刚刚在金山(微博)火爆上演的星尚热波音乐节的精彩回放，看张震岳(微博)、王若琳、陈冠希(微博)、何超仪(微博)等带来热力演出。值得一提的是，10月1日及10月8日的晚上20点至21:30，还将推出星尚热波音乐节特别国庆版。此外，整个国庆假期中，《丈母娘看女婿》、《今日印象》等星尚王牌节目也会突出节日特辑，为将“穿越”进行到底，除了《东京爱情故事》重播外，9月27日起每天上午9点热播剧《宫》将再度登陆荧屏。

