吉高由里子出席电影记者会被曝双重人格（图）
    曾经创作出详细讲述航空业界故事《happy fright》的矢口史靖导演，阔别五年再次推出全系力作《机器人》。小型家电制造公司的三名员工，受到社长严令着手开发新型机器人，就在发表会一个星期前机器人却发生了巨大的问题。三人不得不出下策让一名老爷爷装进机器人里伪装新型机器人出场，因此引起巨大话题。
    影片女主角是一名狂迷机器人的女大学生叶子，她的扮演者是吉高由里子。吉高由里子表示，自己是通过公开试镜争取到这个角色的，她说：“非常紧张，可是只是紧张可不行……到底要怎么样表现出我的角色呢？”
    矢口史靖导演则说：“吉高由里子的声音有点像是宿醉的感觉，但是开始拍摄的时候却绽放出夺目的光彩，这种对比很有趣，让人感觉‘就是这样！’。”说到吉高由里子的角色他表示，“女主角是个变态，喜欢机器人到甚至想跟机器人结婚，所以需要一个比较奇怪的人来演绎(笑)。”   
    谈到起用吉高由里子的理由，矢口史靖导演表示：“她非常变态，很适合我的电影。”滨田岳也笑称，“感觉就像有两台机器人一样，无论哪个都很要命哦。”五十岚信次郎也开玩笑地说，“她有双重人格吧！明明开始对我说话都用敬语比如‘Mickey先生，请’，三杯黄汤下肚就变成‘喂，Mickey’了。”话题中心人物吉高由里子则不好意思地笑说，“就像是LIP SERVICE那样，能和他们一起拍戏好开心。”    
     Mickey Curtis是五十岚信次郎的英文艺名，多数时候他都是以这个名字来作为演员参演各种影视作品，此次他同样是通过试镜得到这个角色。五十岚信次郎表示：“心情很复杂。虽然演过许多电影基本上都只是在必要的时候出来，这次却会从头到尾地出现。以前看主演都感慨哇好辛苦吧，这次就轮到自己了，就想着‘感觉可真不错’了。”(布布)

