苍井空内地走红引口水战 盘点其走红之路(图)
　　中新网11月14日北京电(鲍文玉) 最近，日本女星苍井空(微博)先是与杨澜(微博)、宋祖英同台亮相，后又在微博晒与京剧名家梅葆玖及其弟子胡文阁的合照，掀起网友间“口水战”。11月11日适逢苍井空生日，以及在中国走红一周年之际，苍井空接受网友微博访谈，再次引起网友热议。
　　苍井空与文化名流同台引发“口水战”
　　杨振宁说：“中国人耻于谈钱，却是世界上最爱钱的民族；羞于谈性，却制造了第一人口大国。”
　　许多人表示，苍井空在一个被认为“耻于谈性”的国家，受到如此追捧，实在令人费解。
　　据环球网关于“你能否接受文艺界名流与苍井空同台？”的调查显示，有八成网友不能接受苍井空与文艺名流同台，并称此举为低俗现象，更有甚者强烈要求“封杀苍井空“，凤凰卫视言论部副总监何亮亮就公开表示，“把她(苍井空)称为苍井空老师，称她是德馨双全，我觉得相当可笑”。但仍有部分网友认为，我们的主流电影，已经接纳汤唯，也包容了舒淇(微博)，为什么就不能容纳苍井空，并引用所谓苍井空语录：“我脱光衣服躺在镜头前，是为了生存。而你衣冠楚楚的站在镜头前，却只是为了私欲和欺骗”，并盛赞其“德艺双馨”。
　　正方：支持Or 无所谓
　　他们反问：她衣着得体，举止礼貌，为什么不能被容纳？
　　2010年11月11日，苍井空正式开通微博，当时她的微博一夜之间就跃升至微博榜首，社会学者夏昌奇曾发表评论称，“苍井空微博备受关注，更多的是一次群体性的围观。围观苍井空，再次展示的，是微博强大的传播力。围观AV女优，与其说是低级趣味使然，不如说 是压抑下的一次“合法”放纵。看腻了一脸正气，烦透了一本正经，换换口味总还是允许的吧。道德沦丧、世风日下，这可不是一个色情女明星的“功劳”。那些道貌岸然的指责、忧心忡忡的疑虑，还是省省吧。”
　　现在虽然网上对于苍井空的质疑声骂声不断，但也有支持方不断反问，苍井空为什么不能被容纳？
　　齐鲁晚报就此发表评论称，“她(苍井空)以个人身份来到中国，衣着得体、举止礼貌地参加公共活动，我们动辄用封杀的态度，是不是缺少点包容与宽容呢？而且只要她摒弃那些中国法律和文化不能接受的东西，按照我们的规矩出牌，拍出真正优秀的作品，我们应该欢迎她进军华语娱乐圈。”
　　著名评论者姜伯静表示，杨澜、宋祖英与苍井空都是商业的噱头，是商业策划者“投其所好”的产物，而区别不过是，有的人是为了丈夫的事业，有的是为了纯粹的金钱。
　　网络红人罗玉凤则发表看法说，“惊见苍井空杨澜宋祖英合照。第一想法，大约苍井空同志学习舒淇大姐的道路。改邪归正了。有错即改的同志就是好同志。所以苍同志也可以和宋同志合照哦。苍井空也可以上电视哦。”
　　反对方：封杀&反思
　　他们反问：女儿问爸爸谁是苍井空，我们该如何回答？
　　据环球时报报道称，对于苍井空“墙内开花墙外香”的现象，多数日本网友也感到疑惑。在日本2CH网站的留言板上，有日本网友质疑：“没想到日本的AV女星在中国这么火，可为什么是苍井空呢，她在日本也不是很有名啊。”也有日本网友赞同不少中国网民的意见， 认为不应该让苍井空同真正的大牌明星同台。
　　《坏球时报》在采访日本演艺界人士后，发现哪怕是在日本娱乐圈，AV演员也属于“抬不起头”的一类，这是这个行业的性质决定的，和演员本身多么努力无关。AV女优的自尊来源于遵守行规，不轻易越界。在日本，社会为AV明星划定的红线是清晰的。像《朝日新闻》、《读卖新闻》等这样的正统媒体是没有AV的立足之地。AV行业在日本合法，但处境却是“见不得光”。
　　凤凰卫视言论部副总监何亮亮也公开表示，苍井空在中国登大雅之堂相当可笑，“把她(苍井空)称为苍井空老师，称她是德馨双全，我觉得相当可笑”。
　　日本新华侨报总编蒋丰则表示，杨澜、宋祖英与苍井空，一个是光明正大地出现在主流媒体上的影响力，一个是出现在网络及电脑硬盘里的影响力，差距之大，不言而喻。这背后确实有些颇值得反思的因素。
　　而对于苍井空在中国受到热捧，他表示，这反映了当前中国“二元化的道德标准”，即官方通过主流媒体宣导一种主流道德价值，而民间却自有一套自己的道德认知标准，当然两者也存在交差，但裂痕也很明显，随着网络的兴起裂痕似乎愈发明显。于是就出现了，官方不遗余力地扫黄打非，却阻止不了苍井空与宋祖英比肩，网络推举出来的AV女优与国字号歌唱家“平起平坐”。概而言之，这显示出中国社会进步的一面，而割裂的道德评价体系也同样让人隐忧。
　　新闻晨报记者于任飞在微博上也不无担忧的表示，小悦悦没人救，早产婴儿被无良医院当垃圾抛弃，日本色情片女艺人却能堂而皇之的来走穴，中国的道德价值标准到底怎么了！
　　作家孙钥洋建议 “立即封杀苍井空”，“苍井空粉丝7百多万，在微博出尽了风头！怎么能让一个AV女，成为偶像呢？”
　　副导演赵岩(微博)则强烈表示，中国的艺术不容玷污！！！
　　部分网友在质疑中，更十分担忧苍井空的走红将对于下一代产生极大的负面影响。网友孟天就担忧表示，“一请客的兄长说他正在新浪微博上发呆，7岁的女儿凑了过来：爸爸，苍井空是谁？我们该怎么回答？像周星星那样说：只是个跑老套的？”
　　还有网友称，自己一直被“强制”关注苍井空。
　　蚂蚁在线创始人JerryLee在微博上就表示“苍老师一直就在推荐位上”，厦门晚报戴舒静也愤慨说道，“新浪微博真的太无语了，总是在人气用户上给我推荐苍井空老师，我一天不加，她一天就在那，非得逼我加吗？！ ”
　　苍井空：谢幕前意外见到梅葆玖大师
　　一直以来，苍井空并不过分关注别人对她的负面评价，也几乎不回应来自各方的质疑。
　　11月11日，为庆祝自己生日以及微博开通一周年，苍井空微博接受访谈称“谢幕前意外见到梅葆玖大师”，疑似回应此前与梅葆玖合照事件。而对于与杨澜、宋祖英同台，也又传苍井空表示愿意向她们致歉。
　　社会学者夏昌奇评论里称，据2010年有统计数据显示，苍井空微博上的粉丝有68%是男性。而据日前，苍井空微访谈粉丝热度显示，她的粉丝中男性比例依旧远高于女性。
　　在访问中，男粉丝表现出极大积极性，并问及苍井空未来对象是否会考虑中国男粉丝，苍井空则自称“正在选择ing”，更自曝喜欢“温柔的、有内涵的、幽默的好男人！不要一打电话总不在服务区。”
　　对于未来发展方向，她表示很喜欢中国文化，将会继续学习中文，明年也将出自己的中文歌曲。
　　苍井空走红之路：
　　前奏：
　　1、2010年4月11日，苍井空在日本网站上开微博，引中国网友疯狂追随，粉丝人数迅速从百位数飙升到超过1万5千人。
　　2、2010年4月23日，苍井空在微博网站Twitter发布消息，拟发起为2010青海玉树地震灾民筹款的活动。此举让中国粉丝们大为感动。苍井空说，自从得悉青海发生大地震后，她的心情一直非常难过，希望自己能为青海做点事。
　　3、2011年4月26日，苍井空造访新浪总部接收采访，受访后传出消息称其已经接拍了一些大牌杂志网剧。
　　4、苍井空现身2011中国中部(南昌)国际汽车文化节，受到大批粉丝的疯狂追逐、围堵。
　　5、2011年9月1日，由奇艺网自制的首部网络剧《在线爱》在北京举办开播仪式，该剧因苍井空的加盟引发外界关注。
　　正式走红：
　　1、2010年11月11日，开通独家微博，24小时粉丝超22万，创单日记录。后苍井空受访称很兴奋，很感动，因为没想到自己会有这么多中国粉丝，日前自己也正努力学习中文。
　　2、2010年11月——2011年10月，不断在微博上曝光自己工作进程，并持续受到众多粉丝关注。
　　3、2011年11月3日，苍井空受邀与杨澜、宋祖英、同台亮相，惹众人争议。
　　4、2011年11月5日，苍井空微博晒与梅兰芳之子，著名京剧表演艺术家梅葆玖及其弟子胡文阁一同合影，网友再一次“群起”，现各种争论不断。
　　5、2011年11月11日，苍井空生日，也是其在中国走红一周年。

