日经纪公司大牌 SMAP北京演唱会特邀李嘉诚助阵
　　日本经纪公司似乎是独立于亚洲乃至全球经纪公司之外的特别存在，不仅对艺人要求严苛，对国内外媒体也严苛，美名其为：保护艺人，外界看上去也非常大牌。拿个最常见的例子，在全球互联网如此发达的21世纪，杰尼斯事务所还是禁止网络使用旗下艺人照片和影像，连艺人在Facebook,Twitter也严禁放上自己的真人照。除了专属代言广告无法避免厂商宣传之用，连主演日剧的电视台官网都禁止刊登，例如香取慎吾主演日剧《西游记》时，官网是以卡通造型孙悟空代替香取慎吾的。即便艺人做杂志的封面人物，杂志在官网放封面照时亦只能将杰尼斯偶像的部分“挖空”。
　　白岩松：采访滨崎步(微博)比采访日本首相夫人还难
　　2007年，宇多田光接受了樱井翔的邀请观看他的演唱会，还和他合照，上传到自己微博，但遭到杰尼斯方面提醒，不久她就删除了，用宇多田光自己画的樱井翔画像代替了照片。2008年开始，杰尼斯态度稍有改变，开始允许电视台官网刊登经加工处理的照片，例如生田斗真在日剧《蜂蜜幸运草》官网，刊登了作过绘画处理的照片。直到2010年的“60届红白歌唱大赛”获得杰尼斯事务所同意，开放网络付费下载，被视为艺人网络肖像权首度解禁。今年1月2日，TOKIO的国分太一更新的一篇名为《Tahiti》的留言中，放上了一张花絮照。在此之前，杰尼斯官网一直严禁艺人放上自己的真人照。随后，包括杰尼斯官方的粉丝网和收费手机网都相继解禁了部分艺人的照片。
　　日本经纪公司对采访媒体也要求多多。白岩松2007年采访滨崎步，采访前几天，滨崎步公司就多次索要《东方时空》栏目的概要介绍、以往播出的节目磁带、白岩松的个人简历等等，几乎是一天要一样东西，变着花样要，天天不重样儿。还要节目组将这些东西一次次地送过去，供他们参考。这让白岩松百思不得其解：“上网自己一查什么都一目了然了，何必反复地支使我们？当我们告诉他们CCTV的网址，请他们上网核查一下时，他们竟会一口拒绝，要求我们必须送过去。真不明白他们为什么要这样？”到了滨崎步公司指定的地点，约定的时间到了，采访的设备、灯光都布置好了，却迟迟不见滨崎步露面，让采访组足足等了她半小时。好不容易滨崎步来了，一旁的随从又反复叮咛，不许拍滨崎步站着的画面、不许从她的背部拍摄、不许用照相机的闪光灯、不许采访这个那个问题……让白岩松感叹这次采访比他采访的日本首相夫人还难。
　　经纪人暗示，木村不敢答林志玲的问题
　　而笔者在最近的SMAP北京演唱会的发布会上，也略为一窥到日本经纪公司的严谨和大牌。以往参加发布会，最多就是一个列明今天亮点的通稿。而当天除了通稿，还有SMAP演唱的《世界上唯一的花》中文歌词介绍，SMAP简介和新专辑介绍。因为当天只有木村拓哉出席发布会，所以，还有一份SMAP四子关于此次演唱会对大家说的心声。最特别的是“SMAP2011北京演唱会助阵嘉宾名单”，里面涵盖政商文体界，出现前日本首相还算正常，但出现陈凯歌(微博)、李嘉诚、星云大师的名字就让记者面面相觑：他们和SMAP有什么关系？只能感慨木村面子太大了。
　　发布会开始前，SMAP经纪人和工作人员一行四五人先抵达会场，他们不断叽叽喳喳地交头接耳，虽然听不懂在说什么，但从手势和神情来看，大概明白讨论的是场地布置之类的细节。发布会开始时，他们也一直紧张地留意主持人问什么，当曹可凡问道：“这次MV又找了林志玲，是不是对林志玲有特别的偏爱？”竟然遭到经纪人反弹，不断比划着“X”的手势，接收到信息的木村立刻答非所问，把话题绕了过去。这下，轮到记者诧异了，这样的问题不是再稀松平常不过了吗？

