小林幸子召开结婚见面会 与丈夫相识两周遭求婚
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日消息，据日本媒体报道，歌手小林幸子的“小林幸子特别公演”昨日在东京明治座开幕，将与医疗关联公司TES社长林明男结婚的她在演出之前举行了结婚报告见面会，当天她身穿日式新娘服白无垢出现在会场，称认识两周就被求婚。
　　见面会上，小林幸子身穿白无垢，坐着人力车来到剧场玄关，她向粉丝们报告说：“我决定要结婚了。”粉丝们纷纷向她表示祝贺，对于57岁的初婚，小林幸子说：“我能有结婚这个选择自己也很吃惊呢。”她还透露六年前相识就曾被求婚，看起来非常幸福。
　　据悉，小林幸子和林明男于2005年11月相识，在和女星倍赏千惠子等人一起用餐之际，两人情投意合，一周后林明男去观看小林幸子的演唱会，又过了一周他直接向小林幸子求婚了。小林幸子说：“当时我们两个一起吃饭，他突然说‘请让我背负吧’，我不明白什么意思，他解释说‘请让我背负幸子的人生吧’，后来我慢慢感受到他的诚意。”
　　其实被求婚之后小林幸子就考虑过结婚，但她真正下定决心是今年三月的震灾之后，她说：“看到林为受灾地区做贡献，我确信他就是我的搭档，我可以跟他共度一生。”她还称赞小自己八岁的男友非常开朗体贴，而且他们很有共同语言，两个人有时候一聊天就是一整晚。
　　这位57岁的新娘还说：“能有结婚这个选择我自己也很吃惊，不过结婚年龄不是人可以自己决定的，只要想结婚都是结婚年龄。”虽然还没举办婚礼和婚宴，但小林幸子在未来一个月的演出里都会穿白无垢，她觉得很满足，另外她表示会在两人相会的11月15日注册结婚。当天，小林幸子还展示了她的结婚戒指，这是男友母亲的礼物，她已经过了很久一个人的日子，将来两个人的家庭一定非常温暖。(布布)

