组图：小栗旬帅气现身北京 热情粉丝机场围堵
　　　>>>>>点击进入视频直播间(将于11月8日下午13:30分开启)
　　新浪娱乐讯 昨日(11月7日)下午5时许，日本当红人气偶像小栗旬现身北京首都机场。虽有数百闻讯而来的粉丝现场围堵，但小栗旬此番抵京仍低调当头，本次北京行的目的秘而不宣，引人关注。
　　小栗旬傍晚抵京 粉丝疯狂围堵偶像
　　一身绅士打扮的小栗旬一出现，机场便尖叫声一片。据悉，在得知小栗旬将于当日抵京的消息之后，来自天津、大连、山东、湖南等地的粉丝自发在机场集合，只为一睹偶像真容。被亲切的称为“栗饭”的小栗旬粉丝们为偶像准备了鲜花、礼物、尖叫和温暖，更有粉丝因为与偶像的近距离接触而留下眼泪。而小栗旬对现场气氛也深感意外，并为现场粉丝的热情所感动，心情大好的栗子全程微笑并不时与幸运粉丝互动。
　　全方位发展 此番北京行目的存疑
　　自《流星花园》、《花样少年少女》暴红后，小栗旬一直在日本影视圈十分活跃。而近年来，除在本土继续发展之外，也频频加入了不少海外动作。不久前，第一次做导演的他执导的《五个暴走少年》在台湾首播，反响不俗。而在刚刚闭幕的第24届东京国际电影节上，由役所广司、小栗旬主演的电影《啄木鸟和雨》更是一举夺得评委会特别奖。此外，小栗旬主演的《热血高校3》也开拍在即。而此刻低调现身北京，这次行程的目的确实令人关注。

