孙衡民强奸罪名成立 可能被判终身监禁
　　据美国媒体消息，前《王牌大贱谍》男星、美籍韩裔演员(英文为：Joseph Son)被判强奸罪名成立，面临终生监禁。
　　据报道，现年40岁的孙衡民，被指控1990年圣诞节前夕在加州亨廷顿海滩附近，绑架一位20岁女子，并将其强奸。2008年，美国警方在掌握相关证据后，通过DNA对比，正式将孙衡民逮捕归案。
　　审判中，孙衡民还被指控与其他17宗美国发生的强奸案有关，此外，他还被指牵扯到一宗杀人案，检察官甚至提出判处孙衡民长达275年的有期徒刑。不过，由于部分案件已经取消或者失去了诉讼有效期，因此，孙衡民逃过这个严厉审判。
　　但孙衡民的1990年圣诞节前夕强奸案，则罪证确凿，现年41岁的受害者，也就是当年被强奸的这位女子，指证孙衡民的罪名，在审判过程中，她透露孙衡民强奸她时，还说出“这是圣诞节，这是你的幸运日”的狂妄话语。
　　孙衡民的强奸罪将于9月19日作出最终判决，最轻是被判处15年有期徒刑，最严重后果则是终身监禁。
　　孙衡民出生于韩国后移居美国，1997年出演过《王牌大贱谍》(Austin Powers)等电影，以造型独特搞怪表演为人熟知。

