岚队长抽大麻玩3P淫乱细节被杂志曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 杰尼斯旗下岚(听歌)组合作为出道十周年，今年更会在各大巨蛋以及日本最大的国立竞技体育场开唱，还会赴海外到我国台湾甚至上海来夸示他们的人气。然而这个节骨眼上，队长大野智却曝出令人震惊的丑闻，他曾经跟两女玩3P抽大麻。
　　这几天引起轰动的《周刊现代》昨天终于正式开始销售，其中用整整6页篇幅图文并茂细述了大野智当初的荒唐行径。据杂志报道，当时他们在卡拉(blog)OK包房中吸食大麻，时间是3年前也就是2005年，包房中有不少男男女女。
　　与会者之一A小姐如此告诉杂志：“我们把卷着大麻叶子(blog)的纸烟轮流传递，大野智当时已经喝醉，所以可能并不知道自己抽的是大麻。只不过，随即他就说‘这是什么味道好奇怪。但很有趣呢哈哈哈’于是笑着开始吸食，相信是已经知道是大麻了。”A小姐还透露了大野智抽过大麻后的变化，“他抽过之后就说‘眼睛亮起来了’。比之前更兴奋了还哇哇大叫起来，非常兴奋的样子。”同席的B小姐是A小姐的朋友，她则肯定地指出，大野智和B小姐并没有在交往，但却始终保持着联络经常一起出来玩的关系。
　　在卡拉OK包房喝酒抽大麻之后，大野智和A小姐以及B小姐一起去了B小姐家。三人在床上开足马力玩足了四个小时的3P游戏。A小姐还告诉杂志称：“我们也有在房间里喝酒，不过喝得非常少，大野智当时已经是全裸了，一副干劲儿十足的样子。我们两于是也兴奋了起来，三个人很快滚上床开始玩3P，而且没用避孕套。第二天我听到他似乎是在担心B小姐，还问她‘你还好吧’。” 
　　由于此次的丑闻太过劲爆，《周刊现代》还专门就此事询问了杰尼斯方面，结果大野智通过公司严词否定了大麻一事，对3P则未置一词。
　　今年岚出道十周年，不仅要为电视台演唱北京奥运主题曲，还要主持长达四小时的奥运特别节目，更有一系列的庆祝演唱会。这种时候却曝出这种丑闻，很明显会直接导致队长大野智一向乖乖牌的形象大损。至于会否因此影响岚的工作，则还很难说。(布布/文）

