松田翔太与模特黑田eimi恋情被曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据日本媒体报道，著名男星松田翔太与模特黑田eimi的恋情目前正在热恋中。
　　据28日刚刚发行的写真周刊杂志《FRIDAY》报道称，有人目击到两人在本月下旬从位于东京都西麻布区的一家酒吧当中一起走出来的情形，随后两人一起坐上计程车，并且一同进入了松田翔太的自家公寓当中。据称两人公寓的距离非常近，只需要步行便可以在几分钟之内到达，黑田eimi每周都会去松田翔太家一两次。
　　松田翔太是老牌已故男星松田优作与艺人妻子松田美由纪所生的第二个孩子。在本月8日于东京都内举行的母亲50岁生日宴会上，松田翔太就曾经带着自己的女友一起到场庆贺。据松田美由纪身边的熟人介绍称，两个人的交往从4年前就已经开始了，双方的家人对于二人的结合似乎也是非常满意。
　　其实早在去年一月份，就有一部分媒体杂志报道过关于两人的恋情，虽然也曾经出现过关于两人要分手的传闻，不过就目前的情况来看，他们彼此之间的交往还是比较顺利。不过对于此事，双方的事务所却都没有给予肯定的回应，松田翔太事务所表示：“我们只是听说黑田eimi是他的一个关系要好的朋友而已。”而黑田eimi事务所则表示称：“当事人不在，我们也不清楚具体情况。”(布布)

