李敏镐微访谈提问量创纪录 幽默互动彰显魅力
　　新浪娱乐讯 他是韩版《花样男子》中外表冷傲内心却柔情似水的“道明寺”具俊表，是大热韩剧《城市猎人》中身手敏捷、富有正义感又对感情热烈专注的李润成，他就是目前人气最高的韩国男星李敏镐(微博)。作为最早入驻新浪微博的韩星之一，李敏镐在新浪微博的粉丝数已接近200万！9月22日17时，帅气的“猎人”李敏镐做客微访谈，超过13万的提问量创下了微访谈提问量的新纪录，也再一次印证了李敏镐的超高人气。[微访谈精彩回顾]
　　提问量超13万创纪录
　　22日17时，李敏镐准时坐在了电脑前，准备和自己的微博粉丝进行第一次的直接交流。作为最早入驻新浪微博的韩星之一，李敏镐在新浪微博的粉丝数已接近200万，而难得的和李敏镐本人交流的机会也极大地激发了粉丝们的热情。短短一个小时的微访谈，提问量高达134942次，刷新了前不久由《步步惊心》剧组创下的微访谈123299次提问量的纪录，这位“城市猎人”、“花样美男”的魅力可见一斑。不过由于中韩文翻译耗费了不少时间，李敏镐一共只回答了24个问题，这让他自己也感到有些遗憾，直言：“时间太短了……眼睛快脱窗了……如果我会中文，应该可以回答一百个问题。”
　　幽默风趣彰显魅力
　　粉丝的问题五花八门，涉及各个方面，李敏镐的回答则机智诙谐、十分风趣。有网友问李敏镐现在的中文水平如何，他自嘲是“三个月宝宝的水准。”而当有网友向他求证是否为李敏镐本人时，他又开玩笑说：“……不是……我是李润成。”提及最近大热的《城市猎人》，李敏镐透露，拍摄过程中遇到的最好玩的事是大象向他吐口水。而每当心情不好、需要发泄的时候，他就会睡觉，“睡上15个小时。”除了回答网友的问题，李敏镐也会主动向大家咨询中国好吃的食物、好玩的地方，并俏皮的表示此次北京之行预计会待三天，“但告诉我好玩的地方的话，说不定会多待几天。” 柯璐/文

