日老牌歌手二叶亚纪子逝世 曾唱《浅蓝华尔兹》
　　新浪娱乐讯 因演唱《浅蓝色的华尔兹》、《弗兰西斯卡的钟》等歌曲而知名的老牌女歌手二叶亚纪子(本名加藤芳江)，8月16日凌晨因心脏病去世，享年96岁。
　　二叶亚纪子出生于广岛市，1935年从东京音乐学校(现东京艺术大学)毕业，在广岛县立三次高等女校教音乐课程，1936年以一曲《爱的摇篮》作为歌手出道，之后演唱了《老花园》、《纯情的山岗》、《新妻镜》等当时的热门歌曲。二战之后，以动人的低音演唱的《夜晚的月台》、《弗兰西斯卡的钟》等歌曲表达了从紧张的战争氛围解脱出来的感觉，其中《弗兰西斯卡的钟》更是表达了对广岛原子弹爆炸中的死去的人们的哀悼。
　　从法国香颂、布鲁斯歌曲到日本演歌，她能演唱多种类型的歌曲，以丰富的表现力、演唱技巧高妙而著称，演唱的《即使分开》、《爱的曼珠沙华》、《浅蓝色的华尔兹》等热门歌曲一直广为传唱。曾连续十次参加了从第一回到第十回的NHK红白歌会，在二战后的日本音乐届相当有人气。晚年和并木路子、胡美芳等人组成“哥伦比亚五人组”举行公演。1982年被授予紫绶褒章。1999年为纪念歌手生涯65年举办了独唱会，此后退出歌坛回到故乡广岛生活。(柳星张)

