松浦亚弥自曝患子宫内膜异位症 望关注妇女病
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，日本25岁女歌手松浦亚弥昨日在官网博客发文，透露患上子宫内膜异位症超过4年。一直隐瞒病情的松浦，趁着今年出道十周年，特意公布此事，望引起更多人关注妇女病。
　　松浦在2000年初以早安少女组成员身份红极一时，离队后依然风头不减，直至近年突然工作量大减，起因正是患上子宫内膜异位症。该病是常见的妇女病，部分患者会在经期前后感到腹部剧痛，情况严重者甚至会影响怀孕，松浦为免病发影响工作，近年对于巡回演唱会等大型音乐活动均采取量力而行的态度。
　　照常工作不言休
　　松浦在文中表示：“这是个比较敏感的个人问题，我一直觉得只要亲近的人理解我就可以，就这样坚持工作了好几年。今年正好是出道第10年，不管对我或是歌迷来说，都是极为重要的一年。我一直倾听大家的诉求，却什么都不能为大家做，我不想就这样结束这一年。我知道有很多人像我一样，受到这个病困扰，也了解如果不去医院接受治疗，放任病情恶化就太迟了，所以希望借公开自己患病一事，让更多女性朋友了解这个病，希望那些出现此病病征的人不要再犹豫，赶紧去医院检查吧。”松浦也指出今年会如常进行歌唱和演艺活动，直言：“在能力允许的范围内，我会继续工作。”(苗菲)

