传宫崎葵和高冈苍甫已分居准备离婚
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据刚刚发行的写真杂志《FRIDAY》最新一期报道，于2007年正式完婚的宫崎葵与高冈苍甫已经进入到分居阶段。
　　据相关人士透露，二人目前正在就离婚的相关事宜进行商讨的过程当中。二人从9月上旬就已经开始分居，而前不久闹得沸沸扬扬的高冈苍甫批判韩流并退出前所属事务所的事件，也是导致如今这个局面的一个非常重要的原因，目前宫崎葵是居住在位于东京都内的公寓当中，而高冈苍甫则居住在世田谷区。
　　两个人在相识相知了7年之后，于2007年6月份修成正果。虽然在此之前两个人的这段婚姻也是因为高冈苍甫身上的花边新闻而多次出现危机，但是宫崎葵对于自己的丈夫却是一直抱有很深的信赖感。据他们的熟人表示称：“尽管他们之前也有过哪一方因为赌气而选择暂时性离家出走的情况出现，不过分居这还是头一次出现。”
　　但是在今年7月，高冈苍甫在自己的个人推特当中发表言论，非常具有针对性地批判播出韩流相关节目的富士电视台，之后甚至还引发了群众针对电视台当局进行的游行示威活动。由于影响恶劣，高冈苍甫也是被迫离开了前所属事务所。对于此次的事件，高冈苍甫也是特地向媒体和群众表达了自己的歉意，他表示说：“作为一名公众人物，此次因为自己的不成熟的言论而在社会上引起了轩然大波，给各界人士带来了很多的困扰，在此我也是要向大家发自内心地说一句‘对不起’！”同时他也是承认了自己给妻子宫崎葵的工作也造成了负面影响的事实。
　　9月3日，高冈苍甫在推特当中表示：“我希望可以和自己的另一半一辈子都在一起，不论发生什么我们都会努力地去克服。”极力强调两人之间的关系没有问题，但是这似乎也已经是难掩夫妻关系上出现的裂痕。
　　宫崎葵所属事务所对此表示：“因为负责人不在，我们也不了解具体的情况。”而高冈苍甫事务所则表示：“这是私人的事情，我们无从插手，不过他应该会非常重视自己的家庭。”(布布)

