韩女星爆陪酒潜规则 张紫妍生前绯闻男友亮相
　　人民网(微博)讯 近日，浙江卫视《我爱记歌词》迎来全新节目调整，不但在主持人上有了变化，由“新一姐”伊一取代朱丹(微博)主持《我爱记歌词》；而且在节目上专题策划上也有了全新概念和调整。在即将于本周五播出的节目也将来重磅娱乐专题“向娱乐圈潜规则说不”，节目为此还邀来前韩国当红组合babyvox成员林西娅，以及韩国自杀女星张紫妍生前绯闻男友朴一泽(微博)担任嘉宾，节目中两人对韩国娱乐圈的各种“陪睡”、“陪酒”等各种潜规则给予深度剖析。
　　韩国女团成员林西娅爆潜规则细节
　　圈内大佬喜欢邀女星在家喝酒玩游戏
　　众所周知，韩国演艺圈各种潜规则传闻不绝于耳，可是对于各种传闻消息，作为国内大众也只是略知一二而已，而近日在《我爱记歌词》节目录制中，邀来了韩国女子团体babyvox前队长成员林西娅，她也首度在节目中爆出自己在韩国所经历各种“潜规则”细节，自己在韩国从事艺人期间，确实也亲历和见识各种“潜规则”暗示和骚扰，“在韩国，不少圈内大佬常常通过各娱乐公司经纪人甚至一些男艺人等中间人邀请各类女星到他们住所做客吃饭，一开始大家都是以‘洽谈工作’名誉引荐双方认识，然后便有中间人开始向女星吹捧这些大佬的实力和影响力，并告知他们现在所投资的影视项目等，然后继续以‘增加彼此了解’为由促使双方互动认识，而比较常见的互动方式便是玩‘真心话大冒险’游戏，席间喝酒助兴是必备环节，而随后各种酒后交易便自然顺利成章进行。不少韩国女星迫于竞争压力，往往需要借助这些机会结识‘贵人’上位。”，而曾被其它艺人朋友介绍误入这种饭局林西娅也透露：“自己曾多次拒绝某些‘贵人’的性暗示后，便遭到对方‘封杀’威胁，自己觉得非常可笑，好在自己原来公司对其成员管理相对严格，早已经对她们普及各种应付、拒绝这些‘贵人’技巧，这也是自作为babyvox成员比较庆幸的一点。在韩国不少一线女星成功不需通过这种途径，其实这种现象只是一种恶习，它并不能给艺人带来真正的帮助，艺人的真正成长还是取决于自身才艺和气质”，为此她也在节目中呼吁有意从事娱乐圈的国内一些艺校女生应该树立正确价值观，敢于向这种恶习说“不”。 
　　自杀女星绯闻男友朴一泽首度亮相
　　剖析韩国潜规则幕后深层原因
　　除此之外，节目当期还邀来了韩国“潜规则”受害者自杀女星张紫妍的生前绯闻男友朴一泽担任嘉宾，据早前韩国媒体报导，在“张紫妍一案”关键证人朴一泽身份备受关注，他曾四处举债欲帮张紫妍 “赎身”，可是遭到张紫妍的拒绝，后来，朴一泽曾私下与其经纪公司多次谈判但没有结果，反而因此得罪后来“名单中”的诸多圈内大佬，这也是他首次亮相国内综艺节目，对于林西娅所谈及的“潜规则”内幕和细节，他也并不否认：“在韩国，其实艺人的竞争非常激烈，很多主流媒体和圈内资源都集中在个别集团手中，这样的资源分配过于集中也是产生所谓‘潜规则’的最直接原因，因为你如果得罪这些‘贵人’，他们便会通过各种资源和手段限制你在韩国演艺圈的发展，他们确实也有这种影响力，因此才会出现不少艺人因为畏惧和恐惧而屈服，所以才有所‘潜规则’现象，但是其实这种现象完全是可以避免的，因为这些人你得罪不起，但是可以躲得起，越是远离他们，越是能避免被’潜规则’。”。
　　而对于张紫妍的相关话题，朴一泽则不愿再节目中多讲，而只是表示：“自己在中国发展比以前在韩国时候更加快乐和开心。”

