独家对话李多海 想跟张艺谋合作赞陈坤帅(组图)
　　点击欣赏：高清组图>>
    李多海北京会粉丝 给“海带”亲笔信感人(组图)    欣赏：高清组图>>
　　视频：李多海想跟张艺谋合作赞陈坤帅
　　新浪娱乐讯 8月21日下午，韩国当红女艺人李多海(微博)在京举行北京影迷答谢会。新浪娱乐独家对话李多海，她暗示自己已在筹备在中国拍摄电影处女作，并向张艺谋喊话期待合作，并大赞陈坤(微博)人帅演技好，是她很想合作的中国男演员之一。
　　生活中个性像男孩子
　　新浪娱乐：在前不久落幕的《再见雷普利小姐》中，你演了一个坏女孩，对于这个非常考验演技的角色你是怎么把握的？
　　李多海：角色很难，因为是我第一次挑战这样的人物，她常常发脾气，很难演，但从这个电视剧我学到很多很好的经验。
　　新浪娱乐：之前拍摄的《我的女孩》《hello 小姐》《伊甸之东》《推奴》等都是大热荧屏的电视剧，有进军大银幕的计划么？
　　李多海：当然，我想拍电影。如果能在中国拍我的第一部电影的话，我觉得更好，非常非常好。你们等一下，我在准备了(笑)。
　　新浪娱乐：生活中的你是什么样的，参演的作品中哪个角色与真实的你更像呢？
　　李多海：我的性格比较活泼开朗，我觉得《我的女孩》和《hello 小姐》里的角色跟我差不多，但最近这部电视剧的角色对我来说很难，因为跟我实际上的性格很不一样。像我的朋友们都说我的性格像男孩子一样，所以我有很多的男生朋友。
　　向张艺谋喊话期待合作
　　新浪娱乐：能否谈谈你对合作过的男搭档的感受？跟谁的合作比较默契？
　　李多海：《我的女孩》的李东旭，我们很谈得来，所以合作的时候很愉快。我觉得他是跟我最合适的男演员，我们一起合作的时候，他很风趣很逗，我喜欢很逗的，有机会的话我希望跟他再合作。
　　新浪娱乐：有想要合作的中国演员或导演吗？
　　李多海：很多很多。导演有张艺谋——我希望跟你合作！我听说中国有很多有名的男演员，但我忘了他们的名字，我应该说潘玮柏(微博)，因为他是我最好的朋友。如果我不说他的话，他会发脾气，开玩笑(笑)。还有陈坤，他的演技真棒，人也很帅，如果有机会希望跟他合作。
　　想来中国边工作边学中文
　　新浪娱乐：最近有在看新剧本吗？下一部作品敲定了吗？
　　李多海：坦率地说，我收到很多的中国剧本，我现在考虑在中国工作，我希望在很好的电视剧或者电影中出演角色。现在确定的还不能跟大家说，但很快会有好消息跟大家公布，是一些我在中国的计划。
　　今年我会拍我的第一部电影，是在中国的计划。
　　新浪娱乐：在新浪微博里你全部都是用中文和大家交流，让很多人惊讶赞叹不已，学中文很辛苦吧？
　　李多海：我很喜欢学习中文，很有意思。但因为最近的工作我没有时间，大概有5个月没有上课，如果我在中国工作的话可以进步很快，可以一边工作一边学习中国，应该很棒。
　　我的中文老师比我更认真，她像我的姐姐一样，我们经常一起用中文聊天。学习中文不容易，但很有趣。我的微博有时候是我自己写，有时候是我的老师帮我一起写。
　　新浪娱乐：你在微博里很注重和大家的互动，这样的效果也非常好，在你心里“海带”是怎样的呢？
　　李多海：“海带”是我的力量，他们很认真。每次我来中国的时候都很认真地欢迎我，我很感谢他们，很爱他们，我每次来中国都很期待见他们。
　　新浪娱乐：你的新浪微博粉丝数很快就会突破200万了，突破200万那天有计划送给微博粉丝一份特别的礼物么？
　　李多海：我想给他们所有的——你们想要带什么礼物，我可以给你所有的。我今天准备了自己写的中文信，就为了送给“海带”们的。如果真的突破200万的话，我可能会拜托老板再开一次影迷会，然后也另外准备一个更特别的东西。覃覃/文 郑福德/图 郝斌/视频

