柳乐优弥被目击在饭馆打工 14岁曾夺得戛纳影帝
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据日本媒体报道，因14岁出演《无人知晓》一片，在戛纳电影节击败梁朝伟夺得影帝的童星柳乐优弥，被目击在东京一家居酒屋做侍应生。据日本东京表参道一家较高档居酒屋的常客们透露，男星柳乐优弥就在此不分白天黑夜的努力打工。
　　据悉，这家居酒屋在表参道一条漂亮的街道中，店里经常有白领和一些演艺圈人士，四个店员其中有一位非常帅气，胸口还戴着“柳乐优弥”的名牌，他就是首次主演电影《无人知晓》就凭借演技得到广泛认可，14岁就获得戛纳国际电影节最佳男主角大奖的天才童星柳乐优弥。
　　今年21岁的柳乐优弥虽然起点很高，但在娱乐圈的发展并不顺遂，由于出名太早，他在之后为影视剧、广告等作品十分烦恼，18岁的时候他大量服用药物被送往医院抢救，体重还曾经达到80公斤，又突然减掉了25公斤，多次被媒体报道行为怪异。不过去年他和年长自己的女星丰田艾莉结婚，年仅20岁就做了爸爸，还表示为了家庭要更加努力。
　　据悉，柳乐优弥的妻子还经常上综艺节目，可是他本人却不太常出现在屏幕上。据居酒屋的常客透露：“他连晚上都在这里加班工作，问他是不是演员柳乐优弥，他虽然有点为难但还是承认了，他工作时间真的很长。”(布布)

