韩国女歌星骗财事件追踪 发声明称曾遭家暴(图)
　　昨日凌晨，小武的姐姐武女士给记者发来了一封公开信。在这份公开信中，武女士不仅再次对裴贤贞提出了诈骗的指控，甚至赌咒般称“(指控)绝无半句虚假，否则，我们一家将不得善终！”并同时希望广大网友不要再就事件发出“活该”等嘲笑、辱骂的声音。而当事的另一方，来自韩国女子团体组合CLEO的裴贤贞则拒绝了记者的采访。不过，她通过其前演艺公司发表声明(根据海外媒体的报道)，否认小武对她提出的指控，并反称小武曾经虐待、禁锢过她。双方的关系，也被定义为“中国人男友”。
　　小武 曾赢得过亿家产
　　在公开信中，武女士表示，一家从很小的时候开始，就是三人相依为命，弟弟小武也一直是全家的支柱。在父母早年打拼的基础上，初中毕业就出来社会打拼的小武，在鼎盛时期为全家赚得了差不多过亿的财产。小武也非常孝顺，早在前几年，就在花都区的中心地带买下了三间商铺送给母亲。 
　　但是，过早地进入社会，以及很快拥有的成就感，也让小武的性格过于外露，为今后的祸事埋下伏笔。
　　武女士在信中也再次提出了裴贤贞诈骗的指控，并回忆了诸多的细节。比如，在裴贤贞第一次见自己母亲时，母亲其实是不同意弟弟交这样出名的女朋友的，认为“不是能在家安心过日子的人”。但当时正陷入热恋的小武不但智商为零，对于任何劝说也听不进去。武小姐写道，裴贤贞是非常漂亮，也有着常人所不及的气质。因而，她曾问过裴贤贞为何会喜欢自己的弟弟，得到的回答是“Because of  the power love”。而裴贤贞在面见过他们家人后，也曾对小武许诺，一定会像传统韩国家庭妇女般在家操持家务，细心侍奉家婆。
　　武女士 弟弟被彻底洗脑
　　可是，武女士没有想到，裴贤贞以及其所属的团伙，所做的一切都是有目的的。比如，裴贤贞提议要居住在珠江新城，而不是花都。同时以小武不能有其他任何女性朋友为借口，前后要求小武更换了五六次电话号码，要断绝小武和其他朋友的联系。直到事件被报道出来后，小武的一些朋友才通过武小姐联系上小武。
　　又比如，在澳门的大输特输，其实是为了下一步的所谓投资做准备的。而为了打消小武的疑虑，裴贤贞在这中间还安排了两次“演习”。她自称有个表哥是专门研究股票的，让小武投资了一百多万元，并在短期获利。
　　对于这种种一切，武女士感叹地写道：自认识裴贤贞之后，人已经被她一步一步地进行洗脑，智商简直降为零，对她的话从来深信不疑，甚至，在最后的1700多万元投资合同签订时，股权合同则完全由裴贤贞负责办理。等到最后一看，才发现韩文版与中文版的合同内容完全不一致。
　　武女士最后在信中表示，她现在最担心的是自己的母亲熬不住。她恳请所有的网友高抬贵手，即使不能帮助和祝福她们，也请不要再嘲笑、辱骂她的家人。武女士同时恳请懂得韩文的网友，帮助她将这封公开信翻译成韩文发布到韩国的各大网站上去。
　　裴贤贞发声明 否认小武指控
　　在接获公开信后，记者与武小姐取得了联系。她告诉记者，翻译张小姐曾致电小武，称裴贤贞已经通过其演艺公司就事件发出了声明，反咬一口，指称是由于小武的虐待、禁锢才让她忍无可忍逃脱的。
　　在一边通过电话联系裴贤贞时，记者也在网络上找到了相关的媒体报道。根据这些报道，裴贤贞是通过其前所属公司Starmade娱乐发布声明的。声明的大致内容包括，“(裴贤贞) 原定的27日回国日期已经推迟，虽然想尽早返回韩国，但是不知道中国公安方面会有怎样的制裁措施……现在正在通过韩国大使馆就申辩保护和回国等事项申请帮助。现在身在中国的裴贤贞身体状况非常不好，连话都说不了。裴贤贞和中国人男友不是在澳门，而是在韩国第一次见面，随后因为男友的暴力而得了很严重的抑郁症和恐惧症。” 
　　但是，当记者打通了裴贤贞的韩国电话，裴贤贞却拒绝了记者的采访。第一次通话，她很快挂断了电话；第二次通话，则用中文表示“请你不要再打电话了”；第三次，干脆就是无人接听。截至记者发稿时，裴贤贞并没有回复。 文/记者欧阳晨

