传加护亚依签约拍AV作品 昔日早安少女麻烦不断
　　新浪娱乐讯 9月30日消息，据日本八卦周刊爆料，原早安少女成员加护亚依将以5部作品一亿日元(约合835万元人民币)的价格出演AV作品。加护亚依九月中旬传出自杀未遂，有消息指自杀是因其圈外男友被捕。加护近期可谓是衰事连连。
　　爆料该消息的《朝日艺能》周刊称，加护亚依与某家大的AV事务所签了拍摄合约，有消息指一亿日元是拍摄的预付款，也有传言称作品已经拍摄完毕，但从目前来看，如果连一部作品都还没开拍，事务所是不大可能提前支付预付款的，因此极有可能由加护亚依主演的AV作品已经拍摄完毕了。但该AV事务所在回应此事时称：“的确有这样的企划(指与加护亚依签约)，但还没有到签约的地步。”
　　早前加护亚依同居男友因追债而犯下恐吓未遂罪被捕，几天后，传出她割腕并服用大量安眠药，所幸并未造成生命危险。关于加护亚依拍摄AV作品的消息一直都未曾断绝，去年曾传出她将和同为原早安少女成员的后藤真希拍摄AV的消息，但一直并无她的AV作品问世。加护七月份曾在推特上回应该消息时称：“怎么可能啊，笨蛋！”坚决否认了这种可能性。
　　早安少女是日本当红组合，每一期的成员都曾有过当红时期，但近期关于原早安少女的种种负面消息却屡次见诸报端，除了加护亚依，后藤真希也是星路不顺，弟弟被捕、母亲自杀；吉泽瞳弟弟因车祸死亡；市井纱耶香离婚……麻烦不断的她们仿佛受到诅咒。（柳星张）

