韩星柳荷娜承认12月将闪婚 嫁棒球运动员李容奎
　　新浪娱乐讯 韩星柳荷娜(微博)经纪公司今天(16日)上午正式宣布，秘密恋爱3个月的柳荷娜与棒球选手李容奎今年12月17日将完婚。而就在不到两小时之前，还有韩国媒体报道称柳荷娜接受其采访否认结婚一事，对此，柳荷娜经纪公司表示抱歉。
　　柳荷娜经纪公司负责人今天上午对外宣布，柳荷娜与李容奎将于12月17日在首尔Hyatt大厦举行婚礼，并称两人正在筹备婚事。
　　今天上午刚有媒体报道称柳荷娜接受其采访否认结婚一事，而不到两小时经纪公司便又承认12月结婚。对此，其公司负责人解释道：“突然刊登结婚报道令柳荷娜本人也非常惊慌，而且考虑到李容奎正忙于韩国职业棒球联赛可能怕影响到他，希望大家多多谅解”，并为给大家带来的困扰表示道歉。
　　据悉，刘荷娜通过朋友介绍与李容奎相识，三个月前才刚刚确定了恋爱关系。因此两人的闪婚引来了众人的关注，有人怀疑两人是不是奉子成婚。
　　刘荷娜因与林志颖(微博)主演电视剧《放羊的星星》而走红中国，李容奎则是被评为韩国最好的外野手。如今这对绝佳情侣将喜结连理，相信所有人都会为他们送上祝福。bntnews/供稿 金慧善/文 bntnews DB/图

