李民浩引发猎人狂潮 中国粉丝跨洋追星暗藏商机
　　本报讯 记者多方调查发现，趁着暑期档，成都的追星族们漂洋过海，单枪匹马冲到韩国，而海外追星也正向着规模化与产业化迅速发展着。
　　由于韩剧魅力过于强大，引起日本民众近日集体抗议电视台过度播放，韩流的力量可见一斑。而在中国，韩剧和明星的粉丝群体也在迅速增大。可惜，由于客观原因，韩国明星极少来中国宣传演出，于是，他们开始主动出击。
　　飞去韩国 享受本地粉丝的福利
　　坐办公室的白领王女士，最近干了件让大家惊叹的事迹，她利用年假单枪匹马飞到韩国，参加一场偶像赵寅成的见面会。“虽然语言不通，但我依然全程流泪，感动得不行。”王女士眉飞色舞地给记者描述了这次韩国行。
　　她透露，这次在首尔的见面会，总共有四名中国粉丝参加，而类似她们这样到海外追星的粉丝现在并不是少数。据了解，韩剧风靡中国已经持续很多年，却极少有明星到中国做宣传，“其实在韩国，明星们与粉丝面对面的机会很多，无论是见面会、演唱会的频率也高，甚至他们去服兵役、退伍时都会有粉丝组织不同规模的活动。”王女士羡慕着韩国本土影迷们的“福利”。
　　后来在国内后援会认识了一群朋友，知道赵寅成退伍后的第一次影迷见面会马上就要举行，王女士就突发奇想，能不能飞去首尔呢？经过与后援会的联系，王女士发现她并不是第一个动这个念头的中国粉丝，之前也有不少人早就前往过韩国与偶像见面。
　　海外追星 其实没那么简单
　　“但千万别追星洋气又简单。”王女士参加的见面会，只有韩国户籍的人员才有资格购票。她先通过后援会联系韩国粉丝，可惜付款时，才发现银行没开通跨国汇款业务。于是又天天泡论坛，等转让。
　　事实上韩国很多演唱会、见面会的门票都非常便宜，一般2万韩元(折合人民币120元左右)，但只接受预订，甚至持本国身份证才能购买。如果通过“贴吧”的团购，价格就要高出票价的百分之二十左右。
　　实在没门路的就只能靠耐力了——排队购票，需忍受堪比春运的长龙，还要担着门票售罄的风险。
　　那些没有找到组织的“散粉”，就只得自己订机票、找酒店，行程安排了。大概计算，四日的首尔行程，总花费在5000元人民币左右。
　　国外见“星” 手一伸就可以摸到
　　千里迢迢追到国外，有必要吗？在韩国看过SJ演唱会的歌迷绡绡给了肯定的答复。“太不一样了！国内也许就是一场演出，但在首尔可以距离偶像很近地互动。”她举例，“首尔舞台是十字形的，观众站在舞台边的四个‘坑’里，偶像抬头就能看到，还伸手和大家互动。广州演出，观众都在下面远远地看。”
　　王女士也透露，赵寅成的见面会没主持人，赵寅成像邻家哥哥一样与影迷们聊天、做游戏、合影，“而且超级敬业，当天本来只有两个小时，他延长到了三个小时。临别时，还赠送每个影迷礼物，礼物的价值都和门票钱差不多了。”
　　而且活动非常规范，“现场不能拍照、不能微博，甚至都不能带手机，但每一个粉丝都能自觉做到，因此活动现场相当有秩序。”
　　李民浩(微博)引发“魅力综合症”
　　最近刚刚落下帷幕的人气剧SBS《城市猎人》女主角朴敏英日前讲述了自己拍摄《城市猎人》时发生的花絮故事。
　　改编自日本漫画家北条司同名漫画的电视剧《城市猎人》讲述了以复仇为目的的城市猎人揭露社会不平伸张正义的热血故事，演员朴敏英在其中扮演了“猎人的女人”柔道选手出身的青瓦台警备员金娜娜一角。
　　《城市猎人》在播出后不仅受到了观众的一致好评，收视率也在同时段播出的电视剧中居高不下。
　　如果你有网购的习惯，最近会发现在购物网站上，“城市猎人同款”已经是不少网店最新且最吸引人的招牌。女主角金娜娜的猫耳朵连帽衫、蝴蝶结发箍、糖果色发卡和绿色单肩包都成了最新的网购潮品。
　　女主角粉色兔耳朵发箍是卖得最好的单品，在一家韩国代购网店，30天内卖断两次，销量从0笔到3000笔。
　　记者观察 
　　跨洋追星暗藏商机
　　漂洋过海去追星，不仅仅是一种兴趣爱好，已经有人洞悉了其中的商机。记者从一位在贴吧出售门票的歌迷处了解到，她是一名在韩留学生，她透露门票都是她通过韩国同学在网上预订的，或者买别人转出的二手票，“在网上预订后，必须给它留一个韩国地址，它会把票给寄来，每个地址登记的票数都有限制，不能买很多的。“之后她会分别将门票寄到中国歌迷的手上，比如480元的票卖到600元，她表示包含了风险，所赚并不算多。不过，她透露，也有很多人抓住粉丝急迫的心情，用此方法谋取高额的利润。
　　成都某旅行社的工作人员也向记者透露，早在2007年他们就为歌迷会组织过到韩国的自由行，但他们只负责订机票、酒店如果有需要也可以安排接送、翻译，并没有以看演唱会为由头。“这些年以追星为目的的团队越来越多，我们也想过开设一条‘追星专线’，现在最大的问题还是门票，早就被歌迷们订光了，就算能托在韩国的人买，一次买个七八十张别人也不卖，以为你是黄牛党。再说买到票还不一定能全卖出去，风险太大。所以目前的团都是让歌迷们自行购票后再报名，按他们的要求为他们设计行程，这样的团由于全程的是自己DIY，比普通团价格人均要高出1500元-3000元，但也能为歌迷们省去很多麻烦。如果要开‘追星团’，唯一的途径就是考虑和韩国的演出商合作了。” 华西都市报记者伍翩翩实习生罗姣

