莉亚迪桑自曝未婚夫长相酷似约翰尼-德普(组图)
　　新浪娱乐讯 14号突然在演唱会上宣布已经奉子成婚的混血美女歌手莉亚迪桑(听歌)，第二天就召开了记者会，并自曝最吸引老公的就是自己的大屁股。
　　记者会上记者们纷纷询问莉亚迪桑关于她神秘老公的话题，当有记者询问新郎最爱莉亚迪桑什么的时候。莉亚迪桑突然用英语大声回答“大屁股”，随后很不好意思地用双手捂住脸颊。
　　莉亚迪桑大胆的回答让整个现场鸦雀无声，主持人许久才反应过来追问这句话到底什么意思。莉亚迪桑则笑答：“这个很难回答，大家可以自行想象。”
　　既是歌手又是平面性感模特儿的莉亚迪桑，因为混血不仅有美貌更有较好的身材，丰满的臀围有88公分一直让她相当自得。
　　记者会上由于莉亚迪桑大胆的发言气氛显得颇为尴尬，经纪人连忙在一旁打圆场解释，最近莉亚迪桑忙着演唱会头天只是在车里睡了3个小时，精神状况并不好，所以不大方便用非母语的日语。
　　虽然召开了记者会，莉亚迪桑依然不肯公开老公的身份，只是宣布其名Bun，是个发型师，今年29岁，身材高瘦，长相颇似约翰尼·戴普。
　　与此同时，记者会上的莉亚迪桑显得相当幸福满足，还故意把右手无名指上的订婚戒指，和左手无名指上的结婚戒指贴近脸庞，让记者们更容易拍到。
　　已经怀孕4个月的莉亚迪桑，10日只是简单地在教堂举办了婚礼，加上从美国赶回来的弟弟总共只有三个人。
　　只不过，尽管莉亚迪桑故作神秘不肯公开丈夫身份，却有神通广大的网民查到，实际上她老公就是俊美的当红发型师岛本慎一，出生于1982年12月16日，投身发型师这一行已经五年。(布布/文）

