组图：前AV女优苍井空台北狂买比基尼 大秀豪乳
　　新浪娱乐讯 前AV女优苍井空这两天在台北活动不断，逛华西街夜市狂扫比基尼大喝蛇酒，拜龙山寺见识台湾庙宇文化，还参加T恤签售和潮流派对……忙得不亦乐乎。
　　逛五分埔 狂买比基尼
　　二度来台的苍井空超爱夜市文化，利用工作空档，跑了五分埔狂买内衣及比基尼，嫌逛不过瘾，又去华西街观光，夸夜市东西好吃又便宜，在大伙起哄下，品尝了最有名的蛇汤、蛇血酒及蛇胆酒，她笑说：“蛇肉好美味，吃起来像鸡肉，蛇血酒好喝，味道像水果调酒。”但喝到了用蛇毒液做成的补酒，她却被辣到，大叫“好呛啊！”
　　掷?求签 姜汤暖心头
　　赶在龙山寺关门前，苍井空也见识台湾庙宇文化，她对台湾的拜拜程序很好奇，还入境随俗抽签求运，但好几次掷?神明都未答应，直到有人提醒她掷?要心诚，才求签成功。听了庙祝解签后，她笑开怀，因家里最近有点争执，签上说这只是过渡期，过不久会迎刃而解，不用太担心。最后喝了庙里准备的姜汤，让自己在寒冬中充满暖意。
　　推潮牌T恤 宅男捧场
　　苍井空由AV女优转型为演员，虽然已不太轻易裸露，但走到哪儿仍有不少宅男粉丝相随，昨天(29日)她与某潮牌合作推出限量T恤，并在夜店Luxy举办签售会，现场果然以男粉丝居多。
　　参加潮流派对好兴奋
　　苍井空昨晚还参加LUXY的潮流派对，她兴奋的表示，从未参加过类似的活动，她还特地把前天在街市上选中的一件紫色连身裙穿到派对上亮相。她今天会到台北的各大潮流店家拍照，预计12月1日离台。(王杰/图并文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

