日星莉亚迪桑怀孕八个月 自曝4月将生女(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日，据日本媒体报道，今年22岁的美籍混血女星莉亚迪桑自从怀孕后渐渐淡出娱乐圈，近日她挺着已经8个月的肚子参加了一档节目，虽然大肚翩翩，但是依然美丽。
　　莉亚迪桑在去年不慎怀孕后，于10月召开了结婚发布会，之后就一直淡出荧幕，并在东京专心养胎。这期间还曾在夫婿BUN的陪同下，与家人到四国旅行并补办了婚宴。之后也曾在自己的官方博客上公布了自己穿着孕妇睡衣的照片。
　　2月10日，她挺着已经8个月的肚子，出现在东京原宿网络放送局的二周年纪念节目中。穿着丈夫为她挑选的宽松孕妇装，莉亚迪桑微笑着告诉大家：“肚子里的是个女孩，现在我已经迫不及待地想要给她做可爱的便当了。” 宝宝的预产期定在4月下旬。莉亚迪桑谈到怀孕的感觉时，使用了非常独特的表现方式，她喜悦地说道：“我感觉自己就像是在真实地体验电影《异形》。我能感觉到宝宝在肚子里不断的成长。肚子越是大，我就越感觉似乎随时随地都有可能会有异形从我的肚子里飞出来。”
　　虽然在暂别荧幕的时候，莉亚迪桑曾因担心粉丝流失而哭着请大家不要忘记她，但是在当天的节目中，她始终表现地非常自信，大肚装扮依然美丽，母性光辉照人。也许正是肚子里的孩子鼓励着她吧。（布布/文）

