韩国黄金配角朴光政因肺癌病逝 年仅46岁(组图)
　　新浪娱乐讯 韩国演员朴光政因患肺癌不治昨(15)日晚去世，年仅46岁。朴光政今年3月被查出患有肺癌，但他并没有向病魔屈服，在进行治疗的同时，还继续坚持出演MBC电视剧《你是谁》，其敬业精神和不屈的斗志让许多人备受感动。据医院工作人员透露，朴光政是在韩国时间昨晚9点40分在首尔大学医院去世的，目前其遗体已安置在首尔大学医院，将在17日出殡。
　　朴光正毕业于汉阳大学话剧电影系，1992年凭借话剧《魔术机器》出道，之后陆续出演了《命运的逆转》、《拜见妻子的情人》、《小莲池》、《汉江水歌谣》、《白色巨塔》、《魔王》、《New Heart》等影视作品，以独特的演技给人留下了深刻的印象，是韩国公认的“黄金配角”。今年年初他还首次主演了影片《拜见妻子的情人》，获得了生平第一个男主角奖。
　　朴光政去世后，朴海日、文素利、李善均等艺人陆续赶到灵堂吊唁，朴光政生前活跃于话剧、电视剧、电影等各个领域，因此来吊唁的明星也是络绎不绝。朴光政生前好友纷纷表示，不敢相信他就这样离开了，而朴光政去世的消息也在韩国引起了震动，不少网民赶到朴光政的个人主页上发表留言哀悼。而其个人主页上最后的一篇文章中朴光政灿烂的微笑和“谢谢大家，也祝大家身体健康”的留言更让看到的人为之难过。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载 

