一周内韩日娱乐圈三名艺人自杀身亡(组图)

　　中新网3月12日电 艺人自杀风潮又起波澜，综合各大媒体报道，在短短一个星期内，韩日娱乐圈有三名艺人相继自杀身亡，他们分别是26岁韩国女演员张紫妍、21岁日本男星伊藤隆大、38岁的韩国歌手李昌容。
　　26岁韩国新人张紫妍3月7日因抑郁症自缢身亡
　　3月7日，韩剧《花样男子》中的新人女演员张紫妍被发现在家中自缢身亡，年仅26岁。警方已初步断定张紫妍自杀的原因是抑郁症。
　　张紫妍的原经纪人刘某对外公布了张紫妍死前留下的长达12页的遗书，并表示遗书是2月底交到自己手上的。其中这份被公开的遗书上写着，“我是软弱而无力的新人演员。我想脱离这段痛苦。”后面还写了时间及自己的身份证号，而每一页遗书上都印有手印。
　　刘某还透露了公开遗书的原因：“我希望逼死她的那些人，看到这份遗书后深表歉意。我之所以公开遗书的一部分，是因为这样才能让张子妍安息。”
　　张紫妍的周围人士都认为，张紫妍出演《花样男子》后，刚走出无名的黑暗，但她竟因为患上忧郁症而自杀，简直难以置信。
　　一名韩国女演员来说，“人权”离现实过于遥远。从张紫妍的情况来看，是以死亡这种方式来选择沉默。”
　　另一名女演员说：“政府(国税厅)称不公平交易合同属于非法合同，但问题不在于文件，而是在现实中每天都发生。希望能够知道社会上还有由于没有1000万韩元解约款，而过着不情愿的生活的演员。”
　　21岁日本男星伊藤隆大3月8日在车中死亡
　　3月8日，日男星伊藤淳史的弟弟伊藤隆大于被发现在车中死亡，年仅21岁。警方初步认定其为自杀。
　　据报道，警方在车后座位上发现了混有木炭粉的固体燃料，死者被发现时车门已被锁上，车内还有死者给家人、朋友的遗书，以及和两位女性一起拍摄的照片。目前警方正在朝着一氧化碳自杀的方向进行进一步调查。
　　2月22日，伊藤隆大最后一次更新博客，记录了和高中同学再会的日记，还贴了朋友们的照片，当时还发誓要为3月开拍的电视剧戒酒减肥。
　　38岁韩国男歌手李昌容3月12日上吊身亡 与金融危机有关
　　3月12日上午，韩国歌手李昌容被发现在自己家中上吊自杀身亡，终年38岁。
　　据悉，李除了做歌手还下海经商，金融危机的爆发致其公司破产，一时想不开最后选择自杀。
　　已故歌手李昌龙在1992年KBS1电视台“全国歌曲大赛”中获得最佳歌手奖后，2004年发行了第一张专辑《你最好》，正式踏入歌坛。

