中居正广节约有道 日常开销月均1万日元(组图)
　　新浪娱乐讯 别看杰尼斯帅哥们收入不菲，但却有不少人在省钱节约方面相当有心得，其中SMAP的中居正广和KinKi Kids的堂本光一尤其厉害，前者每年收入好几亿甚至经常高过社长喜多川，后者平均年收入也有一亿多，却依然是杰尼斯有名的节约大王。
　　首先是大哥级人物SMAP的中居正广。他省钱的方法令人乍舌，竟然是尽量不用钱。也就是说在生活中几乎不会花钱，要花也都是花在爱车身上。
　　据悉中居正广吃东西从来不挑食，外出会拔掉家里所有的插座，每一丝每一毫都会努力节约，明明是在消费超高的东京，每个月的生活费却只有1万日元左右，衣服也都是买廉价的地摊货。
　　最有名的一件事，就是中居正广的手机用了10年以上，坏了宁愿花4万块修理不肯买新的。只不过中居正广相当喜欢送礼物，这方面的花费则相当不少。
　　KinKi Kids的堂本光一每年收入超过一亿日元，更公认是演艺圈的白马王子，却是会连下榻旅馆的备用品也带回家的人。这其中他最喜欢的就是带回来的便签纸，作词作曲时格外喜欢用到。
　　此外，堂本光一家的洗发水也是会用到最后一滴，最喜欢喝可乐加冰的他，喝完可乐之后冰都会放回冰箱反复利用。外出购物时绝对不会购买自己计划之外的任何物品。
　　虽然在生活方面堂本光一相当节约，但他每个月的消费并不算特别少，因为某些方面他也相当大方。比如每次造型师建议堂本光一买服装，为他选择的牛仔裤价值都在10万日元以上，一般来说堂本光一很少带这么多钱在身上，于是经纪人帮忙垫付的结果，是之后堂本光一总会还他15万以上(经纪人真是相当赚啊)。
　　此外堂本光一在东京六本木豪华住宅区购置的公寓价值高达2亿日元，公认爱车一族的他还有自己的法拉利和保时捷。
　　虽然和以上两位的收入相比，以下这些杰尼斯艺人的收入明显少很多，但节约方面却并不会输给任何人。Ya-Ya-yah的成员鲇川太阳永久的内裤一般都舍不得扔，会代替抹布来用。TOKIO的长濑智也外出总是不带钱，就算是他邀约人外出吃饭，也都是对方付钱。这一点其最好的朋友堂本光一抱怨过已经不止一次了。
　　岚成员二宫和也曾扮演过贫穷的山田太郎，现实中的他虽然没这么穷却依然有这么节省。据悉他和岚其他人一起外出吃饭从来不带钱包，一直都有一本账本，每天的乐趣就是详细记录自己的开销和存钱。二宫和也还很喜欢存零钱每次500日元，现在已经存到63万了。

