滨崎步爆乳装夜店买醉 步态蹒跚男伴搀扶(组图)
　　新浪娱乐讯 11月2日晚，滨崎步( 听歌)《十周年纪念——亚洲巡回演唱会》最后一场在台北举行。演出结束后，她梳妆打扮2小时，于次日清晨1时搭乘加长型黑色房车离开台北小巨蛋，前往黄立成(听歌)投资的夜店“primo”庆功。穿一袭贴身爆乳洋装的她，挽着男舞者Shuya的手步入夜店，狂欢至清晨5时，方在众人搀扶下离开，步态不稳的她返回晶华酒店休息，并于3日赶搭下午2时50分的班机离台。
　　滨崎步贪恋杯中物，曾在日本数度被拍到在夜店喝挂，被工作人员抬出的画面。她上周五抵台后，因感冒除了饭店与小巨蛋哪儿都没去，前晚她结束十周年纪念演唱会，心情放松，工作人员便包下台北忠孝东路上的primo夜店，找来晶华酒店弄外烩，还大开香槟举办庆功宴。 
　　她昨清晨1时搭乘加长型黑色房车离开会场，数十名粉丝包车、骑机车追星，她兴致高昂，在车里频向歌迷挥手致意。穿着低胸爆乳礼服、肩背香奈儿包，贵气逼人的滨崎不现身夜店，店方还铺红毯迎接天后，进场人士都严加过滤，约30名保全护卫，戒备森严。 
　　据悉，约有百人参加这场庆功派对，除有豪华冰雕妆点气氛，还准备约150公分高的蛋糕庆祝，她在里面喝香槟狂欢，歌迷则守在门口枯等。 
　　清晨3时许，保全人员围起店门，粉丝以为滨崎步要出来了，但她直到清晨5时多才在男伴Shuya的搀扶下，步履蹒跚地离开夜店，随即瘫在车上，抵达晶华酒店时，为避开守候歌迷，她放弃正门改走侧门进入。 

