韩彩英金荷娜演绎牛仔风情 窈窕婀娜撩人(组图)
　　新浪娱乐讯 提起经久不衰的流行服饰，牛仔裤当是其中之一。爱美的时尚女性，衣柜总少不了一两款钟爱的牛仔裤，无暇精心打扮抑或选不出合心服装之时，简简单单穿上一条，无论怎样搭配都不失动人的风采。牛仔发展至今天，先进的工艺为其糅合了许多时尚的元素，看似不起眼的微小设计，却恰好打造出漫不经心的美丽。这里集合了六款各具特色的牛仔裤，而韩国人气女星韩彩英金荷娜等人的演绎，更使其散发出不可抵挡的撩人魅力。
　　款式点评：紧身窄腿款牛仔裤。无论是超长型还是九分裤，都紧合人体线条，尤其是裤脚部分，正好包裹住脚踝，加上此款纯正的色彩，更散发出完美的味道。布料厚实弹性很好，足以衬托出纤细的身材，裤脚处开有可爱的小叉，可以大胆放心尽情展示纤细的美妙。玉之瑕在于仅在右侧的后口袋上有一个小小的LOGO做装饰，看起来有点单调。
　　款式点评：双后口袋能把人们的视线吸引到上方，恰好衬托出大腿的优美曲线，臀部曲线也因此显得圆润。宽腰带使腰部看起来更纤细。较重的水洗花纹及右侧口袋下的装饰起到了分散视线的作用，可以恰到好处地遮盖大腿过粗的缺陷。并不夸张的靴式裤腿比运动式更适合穿高跟鞋，衬出迷人风情。
　　款式点评：后口袋上方的腰间有银色装饰式LOGO，起到吸引视线、加长腿长的效果。这款牛仔裤比起其他款式腰低而窄，且没有弹性。挑选时选偏大一号会使大腿部位有富余空间，这样反而显得苗条。如果骨盆过宽的人选择时注意再大一尺码。
　　款式点评：面料高档弹性突出，穿起来感觉舒适。从髋部到大腿部分有水磨花纹，能营造细腿的视觉效果。此款尤其适合髋骨过宽或臀部没有肉的人穿着，臀部以下部位紧绷，显得臀部上翘。对于臀部较大的人，可以选择大一尺码的。
　　款式点评：料质柔软，弹性好，既舒服又自然。后口袋的水晶装饰衬托出休闲风，但后口袋位置不上不下，有下坠之感，是不足之处。斜线的设计使臀部显小。这一款突出肉感的曲线，并非看起来显瘦的款式。尺码标准与普通不同，需要挑选大两码的。
　　款式点评：虽然采用低腰的设计，但后腰线条很长，不必担忧坐下来时会使内衣外露。黄色的线脚衬托出修长的美腿，外翻式后口袋起到托高臀部作用。大幅的靴式裤脚由于前后以斜线横裁，看起来并不夸张。此款亦适合选择大两码的。海心/文

