莉亚迪桑怀孕4个月 有望拍大肚裸照(组图)
　　新浪娱乐讯 本月14日，偶像明星兼歌手莉亚迪桑(听歌)在日本巡回演唱会最终场的公演舞台上宣布了已经嫁人的消息。22岁的莉亚迪桑已经怀孕四个月了，结婚生子对她的未来存在不小的影响，因为她必须为了宝宝休息一段时间，难怪她在舞台上哭着拜托粉丝不要忘记她。
　　对此，专业人士也发表了自己的看法，广告客户及消费者双方的艺人好感度综合研究所代表关根建男说：“莉亚迪桑结婚之后，男性粉丝已经对她很冷淡了，她是出身美国的艺人，出道后好不容易聚集了一些人气，不过经过这一年，或者再过去一年，恐怕她就自然而然被人们淡忘了。”
　　这是结婚怀孕给艺人带来的副作用，不过有些女星却依旧能留在娱乐圈，比如广末凉子( 听歌)至今还是很受欢迎，这需要掌握一定的手法。某出版社制作人高须基仁说：“莉亚迪桑有她独特的魅力，如果出版怀孕裸体写真集的话，可以做112页，定价2800日元，初次印刷五万册，销售额肯定不下于两千万日元，她可以拿到20%的版税，差不多能赚到1400万日元。”
　　只要脱脱衣服就能赚到1400万日元，莉亚迪桑现在就应该考虑这个企划是否值得一试了。(布布/文) 

