组图：韩国明星李言车祸身亡 众友人赶来悼念
　　新浪娱乐讯 8月21日韩国时间凌晨1点半，韩国模特兼新人演员李言(本名朴尚名)因摩托车发生事故而死亡。李言从小学三年级开始学习柔道，大学一年级成功减肥30公斤成功以后，开始了模特工作。身高一米八八的李言从出道开始就大受注目。之后以电影《天下战士马拉通》成功进军电影及电视市场，成为演员。李言在《咖啡王子一号店》和《最强七迂》中精彩的演出得到了广大观众的认可。
　　据李言公司负责人表示，李言是在看完《最强七迂》的最后一集，独自骑摩托车回家的路上死亡的。死亡时间是韩国时间凌晨1点半，死亡地段是从梨泰院到半浦大桥的路上。负责人还表示，李言虽然当时戴了头盔，可是在发生事故以后，还是在被送往汉南孙天香大学医院的途中死亡。
　　当天，闻讯赶来的明星除了之前和李言一起合作《咖啡王子一号店》的尹恩惠之外，刚刚和李言合作过《最强七迂》的Eric和具惠善(听歌)也在发生事故后马上赶到了现场。除此以外，之前在综艺节目中和李言关系十分好的笑星金心英、文世润、李世君、柳承范、少女时代(听歌)、VOS的成员以及生前的好友模特等也随后赶到了医院。TUNGSTAR/文并图

