藤原纪香微笑面对媒体 默认家暴存在(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日上午消息，据日本媒体报道，藤原纪香在23号正式和阵内智则离婚后，昨天3月25日她终于从美国回到了日本。离婚后的藤原纪香回国时面带微笑，面对媒体的访问默认离婚前家庭暴力确实存在，并表示自己会努力生活也许还会再婚。
　　藤原纪香当日是经由关西机场到羽田机场，尽管旅途漫长，但是藤原纪香脸上却看不出疲惫和离婚的伤心，仍然微笑着和媒体打招呼。有关离婚原因藤原纪香早就提到过出轨和家庭暴力的问题，但是离婚记者见面会上，阵内智则只承认自己确实出轨了，却不承认使用过家庭暴力。
　　近日发行的杂志《女性SEVEN》中，藤原纪香的好友直居由美里也谈到了这件事，她表示自己所说的已经得到藤原纪香允许，她说：“他们夫妻俩以前吵架的时候，阵内智则经常蛮不讲理地发脾气，很多次动手打人，去年11月，藤原纪香的小手指都受伤了，虽然他不承认，但那已经很明显就是家庭暴力了。”
　　另外，去年夏天藤原纪香就发现阵内智则出轨了，她指出丈夫背叛自己，可是阵内智则却恼羞成怒，要她对冤枉自己的事道歉，还逼她下跪，难怪藤原纪香曾在博客上写道，“发现丈夫出轨以后，那么多锥心刺骨的事一件件发生。”
　　幸好现在藤原纪香已经跳出火坑，她现在很坚强很乐观地对待人生，她说：“以后我们两个人会各自努力生活，请大家多多支持。”另外，她多次在媒体面前提到未来这个词，看来她已经决心忘记过去，另外她表示还会再婚。(布布/文)

