08年韩国小姐季军裸体写真及19禁MV曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 6日下午在08年韩国小姐评选中当选为季军的金熙京，被披露在2年前曾拍摄过裸体写真集和19禁MV。随着这一事实的曝光，韩国民众对于金熙京是否有资格成为韩国小姐季军提出了质疑。
　　据韩国某媒体曝料，金熙京在2004年通过超级模特选拔大赛出道后，一直以广告模特身份参加各种活动，第2年，她改名与其他两名超级模特一起到马来西亚拍摄了裸体写真集，当时金熙京因为是韩国最年幼的裸体模特而一度成为了话题。而在2006年金熙京又与别人组成音乐组合，并亲自拍摄了专辑主打歌《Feel good》的MV。这部MV当年因为女同性恋、偷窥、性等内容而被判定为了19岁以上方可观看的级别。
　　面对韩国民众对金熙京获奖资格的质疑。韩国小姐大赛组委会表示：“目前已经着手进行调查。不过韩国小姐大赛相关规定中没有明令规定拍摄过裸体写真集就不能参赛。”最近一段时间韩国小姐评选可以说是麻烦不断，不久前去年的韩国小姐季军就因为与足球选手传出的绯闻并且堕胎而被组委会取消了获奖资格，而这次今年的季军又曝出裸体写真集事件，让韩国小姐在韩国民众心目中的形象直线下降。林一朗/文 版权所有Mydaily. 禁止转载

