韩男星再迎入伍高峰 09银幕空缺谁来填？(组图)
　　新浪娱乐讯 由于多位主演级男星相继入伍，2009年的韩国电影界也许会出闹起男星荒。继千正明于本年1月入伍后，孔侑、赵显宰、温朱莞、在熙等人也相继走入了军营。
　　12月15日，曹承佑也静悄悄地踏上了从军之路。曹承佑是在结束电影《像火花一样，像蝴蝶一样》的拍摄工作后入伍的，这部以明成皇后贴身护卫为素材的电影自然也就成为了曹承佑入伍前的最后一部电影。正期待着电影《霜花店》公映的赵仁成也将在结束该片的一切宣传活动后走进军营，赵仁成入伍的时间预计为09年3月。
　　金来沅则计划于09年6月左右入伍，也就是说金来沅将在结束电影《仁伺洞绯闻》的拍摄工作后入伍。与此同时，李镇旭、李东旭、李东健(听歌)等人也都将于明年入伍，这场男星荒恐要闹上一阵了。
　　一位相关人分析道：“随着曹承佑、赵仁成、金来沅等男星的入伍，2009年部分男星将成为制片方争夺的香饽饽。大量剧本将涌向这些有能力填补入伍男星空白的幸运儿们。”
　　随着大量一线男星的入伍，刚刚结束军旅生活以及具有极大潜能的荧幕新人将迎来难得的机遇。预计结束军人生活后接演了奉俊昊执导的电影《Mother》的元彬、即将携影片《Penthouse 大象》亮相大银幕的张赫、正在挑选剧本的尹继尚等人将成为09韩国银幕的中坚分子。
　　此外，被誉为2008年韩国影坛最大收获的河正宇09年的表现同样令人期待。大量明星相继入伍带来的是明星荒，还是机遇与挑战呢？恐怕要等到09年才能知晓答案了。岚/文

