组图：韩星朴海镇出席活动 透露约会定穿粉色衣
　　新浪娱乐讯 9月25日，韩国人气明星朴海镇现身上海出席代言活动，朴海镇和幸运女粉丝一起饰演《传闻中的七公主》中重温感人的经典剧情引来全场爆笑，采访中朴海镇透露平时不喜欢穿鲜艳颜色衣服的他若是约会女朋友一定要穿粉色出现。
　　透露约会女友穿粉色
　　凭借电视剧《传闻中的七公主》一跃跻身于明星圈的朴海镇，给人留下低调实在却值得依靠、值得信赖的印象。朴海镇本人表示自己非常喜欢代言品牌的衣常系列，他打比方说，其实自己的个性就犹如衣常系列的个性，保持本真，用心，但却不乏平凡。他还坦言自己在生活中，也犹如年下男般崇尚忠贞的爱情观，年下男虽然是个社会底层的普通男人，但是坚信感情是需要用心经营才能开花结果，这种正确爱情观最终得到了大家对这个人物的认可。他还透露自己平时爱简单舒适的穿着，不喜欢穿鲜艳颜色衣服，但如果约会女朋友一定要穿粉色出现。
　　与海风团的互动掀高潮
　　活动中，朴海镇简要阐述了自己对中国以及中国影迷的友好感情。现场，影迷与偶像互动场景令人感动，等候多时的海风团向朴海镇送上贴心礼物——粉丝签名T恤和精心录像，而朴海镇也为现场幸运粉丝送上亲笔签名的特别挑选设计的限量版T恤作为回赠，并与粉丝们合影留念。节目最后一个环节，现场女观众被幸运点中，饰演《传闻中的七公主》的女主角，和朴海镇一起重温感人的经典剧情，把现场气氛推向另一个高潮，整个现场沉浸在难以忘怀的韩式浪漫和感人格调中。尤优/文并图

