张东健高小英婚纱照曝光 成为关注焦点(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日上午消息，据韩国媒体报道，将于5月结婚的张东健，高小英情侣在4月21日下午首次公开婚纱照，随即成为人们最为关注的焦点。
　　上周末，张东健与高小英于在首尔江南的一家摄影棚里拍摄了婚纱照，汉沽著名摄影师洪慧珍亲自上阵为张东健与高小英拍摄了婚纱照。
　　张东健与高小英的婚礼将于5月2日在首尔新罗酒店举行，届时双方亲友及各界知名人士将有500多人出席婚礼。据悉婚礼现场的鲜花将由高小英的多年好友，新罗酒店的李富真专务亲自布置，以祝贺张东健与高小英的婚礼。
　　婚礼总策划人透露，高小英在婚礼上将身穿Oscar de la Renta的婚纱，而张东健则将穿Tom Ford燕尾服，而结婚戒指则是Chopard的。
　　担任主婚人的是曾与张东健合作过的李承武导演的父亲——韩国前文化部长官李御灵，而婚礼主持人则将由与新郎新娘的电影界前辈朴重勋担任。与新郎新娘都有着多年交情的韩国歌手申胜勋将演唱婚礼祝贺歌曲。
　　据悉婚礼当天将在现场特别搭建了拍摄区，婚礼前张东健与高小英将一同亮相，亲自向观礼的现场媒体和嘉宾致谢。韩尚淑/文 版权所有Mydaily禁止转载

