组图：小室哲哉诈骗罪成立 鞠躬道歉满脸悔意

　　新浪娱乐讯 日本音乐教父小室哲哉于当地时间5月11日现身大阪法庭。小室涉嫌2006年销售已不属于自己的作品版权，诈骗5亿日元(约合人民币3450万元)，法庭判决其罪名成立，判处有期徒刑3年，缓刑5年。随后，小室召开新闻发布会，向公众道歉，满脸悔意。
　　小室哲哉简介及事件始末
　　小室哲哉1984年作为“TM Network”的成员出道。上世纪90年代由小室担任制作人的Trf、安室奈美惠等“小室家族”的歌手和组合不断有热门歌曲问世。包括小室本人参与的Globe组合在内，小室家族从1995年起连续4年获得日本年度唱片大奖。CD总销量多达1.7亿张。此后小室投身实业，在香港创立合资公司试图打入亚洲市场，但终因巨亏而失败。去年11月他涉嫌以转让著作权为名诈骗5亿日元(约合人民币3450万元)被大阪地方检察厅特搜部逮捕，后被起诉。IC/图
　　曾在90年代创作出多首百万名曲、缔造“小室音乐王朝”的小室哲哉，11月4日被大阪检调以诈欺罪嫌逮捕。
　　 49岁的小室哲哉，在2006年8月将手上约806首畅销作品版权以10亿日币(约合人民币6900万)转卖给兵库市一名企业家，当时用因为要付前妻赡养费理由先收取5亿日币(约合人民币3450万)，事后被发现小室哲哉并无出售这些作品之权利，大阪检调以诈欺罪嫌将他逮捕，此外他和现任妻子KEIKO也传出离婚消息…[全文][留言]
　　据负责音乐制作、演唱会策划的公司Emusic员工透露，去年8月1日该公司和小室哲哉签订了唱片原盘制作、原盘版权等合约，然而今年1月小室哲哉却又和另一家公司B签订了同一张唱片的合约，这是违法的二重买卖……[全文]
　　相关受害企业趁机上诉，曾经以邀请到小室哲哉为客座教授，以出了小室哲哉这样的超级大名人为荣的母校，也都想办法和他划清界限……[全文]
　　当得知丈夫因诈骗被捕的事情之后，KEIKO难掩震惊的神色：“太震惊了！到底怎么回事我不知道，总之我失眠了。”……[全文]
　　于日本著名音乐制作人小室哲哉涉嫌诈骗被捕一事，兵库县芦屋市受骗男性投资家4日向媒体投稿称，“希望(小室哲哉)能认识到罪恶之深，重新做人。”……[全文]
　　日本时间4日早上8点左右大约10名大阪地检的工作人员，进入他位于东京港区的家中搜查，历时达6个小时之久，总共带走约10箱纸面文件。一直围在周围的邻居纷纷表示震惊和难以置信……[全文]
　　曾在90年代创作出多首百万名曲、缔造“小室音乐王朝”的小室哲哉11月4日被大阪检调以诈欺罪嫌逮捕…[视频]
　　其团体地球乐团所属的唱片公司艾回当即做出壮士断腕的壮举，立刻取消球乐团新唱片的销售计划，同时全面停止地球乐团的所有歌曲网络有偿下载服务……[全文]
　　小室哲哉骗五亿日元一案震惊整个日本演艺圈，他所属的TM NETWORK也因此大受波及。在众多歌迷纷纷感到难以接受的时候，该团体另外两名成员也立刻站出来宣布相信小室哲哉……[全文]
　　小室哲哉认罪了！被大阪警方逮捕的小室哲哉，向日本检查机关坦承涉案，并对被害者表达歉意，而原本“globe地球”乐团预定在本月26日和下月17日由日本艾回音乐发行的《Get Wild》以及《Self Control》两张单曲通通喊停……[全文]
　　大阪地检处特别搜查部上午前往东京港区的小室住处，逮捕了这名现年49岁的作曲家，同时被捕的还有两名共犯。据报导指出，三人都已承认罪嫌……[全文]
　　警方深入调查发现，这些歌曲的所有权根本不属于小室，早在2002年离婚时，就已经归前妻所有，因为这场婚姻他也积欠下庞大的赡养费……[全文]
　　曾经是小室哲哉入室弟子、小室家族重要一员，同时也曾和小室哲哉交往并因分手失落十年之久的华原朋美，遇上了烦心事。3号晚上有记者摸到她家想对其进行采访，华原朋美当即拒绝并闭门不出……[全文]
　　日本法律人士推测，依小室哲哉的情况来看，如果诈欺罪嫌真的成立，就算偿还最少也得吃3年牢饭，如果没有的话则以5年起跳，最高甚至上看10年，小室哲哉的涉嫌诈欺事件到底会如何发展，在乐坛投下一颗震撼弹……[全文]
　　早就有传小室哲哉把自己歌曲的著作权卖给他人，却始终迟迟不肯做进一步移交手续，双方闹得不欢而散，对方更打定主意维权到底。此事终于进展到最坏结果，在上个世纪90年代日本乐坛掀起巨大风潮的日本流行乐坛教父小室哲哉……[全文]

