仓木麻衣顶烈日高温 举办台北歌迷握手会(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(11日)，日本歌手仓木麻衣在台北西门町电影街举办歌迷握手会。这是仓木麻衣出道10年来首场户外握手会，即使在烈日下顶着35度的高温，仓木麻衣还是微笑着和500多位歌迷一一握手！
　　贴心的仓木麻衣在10日晚上还特地透过台湾官方网站留言，提醒歌迷务必要带水、伞等避暑用具。昨天仓木麻衣除了现场演唱《touch Me!》以及最新的《Beautiful》两首作品，此外刚好附近的电影院正在上映《名侦探柯南》最新电影版，主持人吴建恒也趁机要求清唱主题曲《PUZZLE》，仓木麻衣也大方清唱，意外带给现场歌迷小小惊喜。
　　握手会上仓木麻衣还亲自送歌迷此次演唱会的纪念资料夹，虽然途中曾暂停到后台休息两次，但她依旧面带笑容努力与超过500位歌迷互动，也让媒体和歌迷再度见识她的亲民魅力。
　　仓木麻衣此行虽然相当匆忙，但她还是找机会体验永康街芒果冰的滋味，念起中文“锉冰”更是超顺口。结束握手会后，仓木麻衣一行人则前往机场，搭乘国泰班机飞往香港进行宣传。仓木麻衣预定在11月7日于台大体育馆举办“10th Anniversary Mai Kuraki Live Tour 2009 BEST”台北演唱会。
　　(王杰/文并图)

