原早安少女藤本美贵举行结婚见面会(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月13日上午消息，据日本媒体报道，昨日，日本人气搞笑组合品川庄司成员庄司智春与原早安少女藤本美贵在东京品川吉本王子剧场举行了结婚报告见面会。这是他们公开婚约之后，第一次同时出现在公众场合。而且看起来非常幸福，还向媒体展示了他们的结婚戒指。
　　见面会上，庄司智春和藤本美贵宣布他们已于7月3日在夏威夷举行婚宴，7月11日登记结婚。他们的婚宴没有邀请业内人士，只有双方家人参加，大约有20个人，庄司智春说：“因为只有我们双方家人出席，所以感觉很温馨。”藤本美贵则害羞地说：“整个过程都要说英文，交换戒指的时候必须要说，觉得有点丢脸。”庄司智春还直接当着媒体的面大赞妻子可爱。
　　庄司智春和藤本美贵还展示了他们的结婚戒指，这对钻戒是他们亲自设计，找朋友手工制作完成的，非常有纪念意义。藤本美贵还谈起他们的日常生活，11日登记之后，她正式改名为“庄司美贵”，庄司智春要求她接电话时要说我是庄司，她说：“我在家练习了，感觉很棒呢。”
　　另外，庄司智春不反对妻子以后继续从事演艺活动，但是绝对不允许她出演含有过于亲密镜头的作品。庄司智春和藤本美贵相差九岁，记者提到阵内智则和藤原纪香离婚的问题，问藤本美贵是否担心出轨，她回答说：“我只能相信他。”这对新婚夫妻如今每天都幸福无比，他们表示暂时不会要孩子，要先享受二人世界。(布布/文)

