小栗旬代言邮局贺年卡 称收到贺卡很感动(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，昨天小栗旬出席了东京京桥邮局举行的2010年度贺年卡寄送启动仪式，在仪式上小栗旬谈起了他对于贺卡的回忆，还称第一次实现导演梦想时收到朋友的贺卡很感动。
　　小栗旬和荣仓奈奈等人是今年十月份被选为贺年卡代言人的，昨日参加活动时，小栗旬微笑着表示：“今年是我实现电影导演(影片《surely someday》将于明年夏季公映)梦想的一年，当时谈论梦想的朋友给我的贺卡上就写着‘接下来轮到你上场了’。”说到关于贺年卡的回忆，小栗旬说：“我从中学时代就一直给共同出演大河剧《秀吉》的竹中直人寄贺卡，他一般也会寄给我，最近一起工作的时候，他还说我们以前就是卡友，很开心啊。”
　　小栗旬在贺卡广告中扮演上班族，明年就要毕业走向社会的六位学生也参加了这个活动，他们提问说：“第一次工作肯定很紧张，有什么办法能缓解吗？”小栗旬作为前辈回答说：“对现在的自己有自信才是最重要的。”
　　最后小栗旬还说：“希望大家能在25日之前发出贺卡，这样1月1日就能送到对方手中，让他们收到祝福了，以前我总是因为自己的贺卡少而伤心，所以大家尽量多寄贺卡吧。”(布布/文)

