组图：张东健高小英大婚 众星云集堪称明星秀场
　　新浪娱乐讯 5月2日下午4时，被称为“韩国第一情侣”的张东健和高小英的婚礼在首尔新罗酒店举行。整场婚礼全程不对外公开，只邀请500名双方亲友出席。不过婚礼的盛大与豪华程度从婚礼前的入场仪式便可看出，韩国顶级明星悉数出席，与堪称“韩国明星秀场”的权相佑和孙泰英的婚礼相比也更胜一筹。
　　张东健高小英举行婚礼新闻发布会 甜蜜亲吻大秀恩爱
　　婚礼开始前，下午两点半，张东健和高小英身穿结婚礼服，十指紧扣出席了在新罗酒店举行的婚礼新闻发布会。张东健表示过去人们对他与高小英恋情的关注，让他既感到幸福又感到压力，但是在今天他只有感谢的心情，他会和高小英幸福的生活，不辜负大家的关心。而高小英也表示会和张东健一起努力，认真的生活。发布会全程，张东健对高小英照顾有加，两人当着众多记者甜蜜亲吻大秀恩爱。
　　韩国顶级明星悉数出席 风头盖过权相佑孙泰英的婚礼
　　下午三点半左右，婚礼嘉宾陆续到场。张东健、高小英均是韩国顶尖艺人，他们的婚礼堪称韩国演艺圈的一大盛事，众星云集，星光璀璨的程度比普通颁奖礼有过之而无不及，与堪称“韩国明星秀场”的权相佑和孙泰英的婚礼相比也更胜一筹。李政宰、Rain、郑宇成、李秉宪、河智苑、宋承宪、安在旭、车太贤、苏志燮、薛景求、韩宰锡、申敏儿、金南珠夫妇、朱镇模、李贞贤、玄彬等韩国顶级明星均盛装打扮出席，众人对张东健和高小英的结合纷纷致以祝福，并祝两人早生贵子。
　　日本女粉丝疯狂追星 酒店外拉横幅祝贺
　　驻守在酒店外的除了大批媒体，还有特地赶来祝贺的众多粉丝。由于到场男明星居多，以追星疯狂著称的日本女粉丝甚至专程从日本赶来，她们在酒店外拉起祝贺横幅，场面蔚为壮观。 JZB/文

