滨崎步在美完婚 网友担心被抢走财产(组图)
　　中新网1月3日电 日本歌坛天后滨崎步元旦宣布将嫁奥地利男星曼纽尔o舒尔茨(Manuel Schwarz)，并马上飞往拉斯韦加斯举办婚礼。幸福的她更在官网上贴出自己和老公的甜蜜合照，并赞舒尔茨“是我最后的天使”。不过有网友见其老公似乎没什么工作，非常清闲，担心滨崎步会被骗财骗色。
　　台湾“今日新闻”报道，滨崎步于元旦凌晨发布婚讯，之后她穿便服、戴墨镜与舒尔茨在成田机场出现，并在大批工作人员包围下，甜蜜牵手起程前往美国注册。舒尔茨面对在现场守候多时的传媒时表现淡定，很有做天后背后男人的风范。
　　据报道，滨崎步在美国时间元旦夜在拉斯韦加斯一间教会举行婚礼，仅招待相熟亲友和工作人员，2日她自己的付费官网上向粉丝宣布已完婚的讯息，“相信大家经已知道，我的结婚对象是老公，他已成为我的Last Angel。”
　　她又表示今后会像以往一样做自己，希望大家也继续做自己，最后还以歌曲《NEXT LEVEL》的歌词“用相同的速度观看相同的景色”作总结，并并贴上一张被老公紧紧抱住、两人深情对望的照片，许多粉丝也纷纷给予祝福。
　　滨崎步宣布婚讯后，舒尔茨也在推特上表示：“2011年，我将有位美丽的妻子。”婚后滨崎步仍会继续在演艺圈发展，她表示：“一切都没变，我还是我。”
　　不少乐迷对舒尔茨相当好奇，令其Twitter的关注数急增至超过11700人。有网友见舒尔茨生活清闲，似乎没什么工作，担心他吃软饭甚至藉滨崎步名气出位，又有网友担心滨崎步会步布兰妮的后尘被抢走财产。

