山下智久与崔智友抵达香港50人护驾(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日消息，据香港媒体报道，韩星、日星粉丝昨天(1月27日)在香港机场团团转，日本人气偶像山下智久、韩国女星崔智友及《咖啡王子1号店》男主角孔侑先后抵达香港。
　　山下智久于本周六、日假Star Hall举行演唱会，他昨天前往香港作准备。由于山下智久上次前往香港宣传时，在机场引起大混乱，粉丝犹如骨牌效应般在他面前跌倒，令大会这次加强保安，唱片公司安排20个保安，加上30个工作人员严阵以待，但是粉丝其实只有20多个人。
　　山下智久现身时，一众粉丝疯狂，有粉丝拉着行李，尾随偶像步出机场。山下智久先跟粉丝挥手打招呼，接这便示意保安开路。拥挤时，有人想送礼物，山下智久为免造成混乱，也避免接收礼物，他被迫到不断地喘气，但也一边走一边向粉丝道谢。
　　崔智友闻分手变脸
　　韩国女星崔智友昨天(1月27日)前往香港为今晚(1月28日)举行的Dior旗舰店担任开幕嘉宾，机场约有10个粉丝迎接她。崔智友在5名工作人员陪同之下步出禁区，虽然她戴上黑色太阳眼镜及面露倦容，但仍不时向粉丝挥手示好，接过粉丝送上的鲜花后，还以韩语跟粉丝们倾谈。问感情生活时，崔智友只是笑而不语。追问早前有传她跟男友分手时，崔智友显得愕然，并立时收起笑容，直至粉丝跟她玩得开心些之后，才再现笑颜。
　　同样出席新店开幕的韩国男星孔侑也低调前往港，虽然没有粉丝迎接，但大会仍安排2名工作人员护送他。(颖颖)

