Rain冒险菲律宾拍戏 为遇难港人感心痛(组图)
　　韩剧《逃亡者》大军抵达澳门
　　剧集早前到中国、日本取景，导演透露澳门一站预计拍至月底，之后会到香港旅行团被挟持的菲律宾继续拍摄。郑智薰被可会担心生命有危险？他认真地说：“原本我也不知道这件事，但无论旅游巴内的是韩国人还是香港人，我都感到很心痛。菲律宾一站外景是十分重要的，即使有危险，我也要去，希望剧组可尽快拍完。”郑智薰、李娜英与Daniel在剧中陷于三角关系。大会事先声明私人问题，以及可有在澳门赌钱等问题都不予翻译，只接受传媒发问有关剧情及拍摄场地的问题。郑智薰在剧中饰演私家侦探，调查60年前韩国内战时期遗失的一笔庞大金条和钞票案件。
　　李娜英期待剧院开工
　　郑智薰表示已多次前往澳门，除了举行演唱会外，还有私人性质及工作关系，他笑言这次玩得很开心，因为有较多时间在泳池晒太阳。李娜英将与郑智薰于酒店剧院拍摄浪漫亲吻戏，她坦言很期待这场戏，但却不是期待与郑智薰亲吻，而是期待到剧院拍摄，“朋友知道我有机会在全球最大的剧院拍摄，大呼羡慕”。
　　何超仪狄龙参演
　　Daniel曾在香港居住3年，却未曾去过澳门，可惜这次因工作关系，没时间观光。对于有传剧中会加入香港演员曾志伟及黄秋生，导演趁机纠正：“只有何超仪、狄龙参演。”(颖颖)

