独家对话韩星简美妍 自曝被中国歌迷催婚(组图)
　　高清组图：韩国粉翼精灵简美妍独家对话新浪娱乐
　　新浪娱乐：跟新浪的网友们打个招呼吧。
　　简美妍：大家好我是简美妍， 今天通过明星写真跟大家见面了
　　新浪娱乐：这次和以往拍摄的写真有什么区别？
　　简美妍：以前我拍过的写真那个时候， 拍出了我25岁左右的感觉。 这次的写真更加成熟干练一些找不到以前我稚嫩一面。这次能看到我的坚强温柔可爱，我能表现出来的多种形象。
　　新浪娱乐：这次参与拍摄明星写真的契机是什么？
　　简美妍：现在我刚好30岁了。 与20多岁不一样的30岁的感觉，而且以后看到照片的时候也能 感受到原来我30岁的时候是这样的。我希望能拥有这样一一记录我的写真，所以这次想要看到30岁的我有什么不一样的成熟的感觉就拍了。
　　新浪娱乐：拍照的时候有什么辛苦的地方？
　　简美妍：没有特别辛苦的。去的那三天没怎么休息，一整天都在拍照。因为景色都特别美，所以拍的很开心。 还有我本来就很喜欢中国料理，所以在澳门吃的也很开心。
　　新浪娱乐：在拍写真前有哪些准备？
　　简美妍：拍写真的时候一般都要穿几套比基尼。所以在肚子上花了很多精力。 在拍比基尼的时候饭也没吃。还有有时间就做仰卧起坐，在腹肌上花费了很多精力。
　　新浪娱乐：澳门歌迷们的反应如何？
　　简美妍：在澳门机场歌迷们送了我，只有澳门才有的饮料和礼物。特别好喝。好像叫蜜柑茶吧。听说只有澳门才有。非常感谢大家。真的让我很意外。
　　新浪娱乐：在明星写真里有很多新的尝试，希望歌迷们怎么看？
　　简美妍：前几天看到中国歌迷给我发的视频，跟我说让我快点结婚。中国歌迷们不管我变成怎样，都会支持我拥抱我爱护我。所以不管我做什么我都会相信大家，带给大家各种不同的表现。大家也都会喜欢的。
　　新浪娱乐：之后的活动计划是什么？
　　简美妍：现在有很多种不同的风格正在商议中，还没有最终定下来的。不过应该很快就会带来比PAPARAZZI更新鲜的表演跟大家见面。
　　新浪娱乐：最后再跟中国歌迷说几句话。
　　简美妍：我也很想大家。要快点去和大家见面，带给大家新歌的表演，但一直被拖延所以很抱歉。希望能尽快找到机会，去和大家见面，希望大家都身体健康。我爱你们！娃娃发自韩国站

