金泰熙冒雨会周杰伦 看魔术表演大赞厉害(图)
　　新浪娱乐讯 韩星金泰熙日前赴台北宣传新剧《我的公主》。剧中她和宋承宪是一对，可昨天(8月7日)竟抛下“男友”，冒着大雨跑去会周杰伦(周董)。周董在他经营的魔术餐厅为金泰熙表演扑克牌魔术，直夸今年31岁的金泰熙“看来只有24岁”，还说两人可补过七夕情人节，让她笑得合不拢嘴。
　　金泰熙和宋承宪6日赴台为《我的公主》造势，7日两人分道扬镳，宋承宪去参加粉丝会，金泰熙6日抵台才公开赞周董有才华，7日就和周董“约会”。她于下午3点抵达周董的餐厅，却突然下起滂沱大雨，她在车上等了半小时，趁雨势转小，赶紧走进餐厅。金泰熙说，她很欣赏周董，原本只是想去他的餐厅用餐，没想到可以见到他，惊喜又紧张。
　　金泰熙6年前到香港宣传韩剧《爱在哈佛》，主办单位拿出黎明、梁朝伟(微博)、成龙(微博)、周董的照片，请她挑出理想对象，她一眼相中周董，说他“看起来很温柔”，但一听说周董已有女友，马上放弃；当时和侯佩岑(微博)交往的周董如今恢复单身，当天他赞金泰熙漂亮有气质，如果电影《不能说的秘密》拍韩国版，一定要找她当女主角。
　　周董似乎想用魔术来测试两人是否合拍，在她用餐前，以扑克牌表演魔术，并说：“希望她会喜欢。”金泰熙很捧场，瞪大眼睛直呼：“好厉害！”席间不时传出大笑声，宾主尽欢。最后周董不但送她一副魔术用扑克牌，要她去“骗”宋承宪，还允诺下次她再来台湾，要当她的个人导游。IC/图

