滨崎步抵港疯狂购物至上 亲民为歌迷捡鞋(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，昨天(6月28日)乐坛天后滨崎步于黄色暴雨警告下，再次抵达香港疯狂购物。但她到达香港后，并非第一时间去酒店，而是先往尖沙咀海港城众名店巡行，两个多小时后才返回酒店。出巡天后没架子、十分亲民，不但在机场为歌迷捡回鞋子，还为酒店守候的歌迷签名、合照，令歌迷兴奋莫名。
　　将于下月中推出全新单曲《MOON/blossom》的滨崎步昨天(6月28日)抵达香港工作， 她乘搭JL5113 航机于大约下午1点到达。现场有超过百位歌迷手持大型海报和礼物接机，并邀请二十名保安维持秩序。约1点45分，身披杏色长裙、闪石外套的滨崎步一头金色卷发出现，她看到接机的歌迷就开心地以手机反拍大家，并且亲民地走到歌迷群中握手、签名，又收下一束红玫瑰。
　　现场开始混乱失控，保安立即筑起人墙将滨崎步团团围在中央。所有歌迷纷纷跟随着，有的突破防线送礼给她，沿途有游客被撞掉了拖鞋、雨具和行李等。有游客不满被卷走拖鞋，忍不住破口大骂。期间有女歌迷的鞋被撞掉，刚好掉在滨崎步面前，她立即捡起，到处寻找，看是谁遗失的。最终无人认领，随后她只好把鞋交给助手。她不停与歌迷握手，在进入特别通道前还转身与歌迷握手。
　　滨崎步与工作人员乘坐七人车驶离机场，却并非前去酒店，反而是前往尖沙咀的名店购物。当其座驾到达广东道，保安立即手拉手筑起人墙作准备，由于当时正下着大雨，身穿长裙的滨崎步为免弄湿裙脚，下车时由一名近身保镖抱她到行人路，另外的工作人员为她撑雨伞。她独自行入名店购物，只见她拿起豹纹大衣，不断试身。
　　滨崎步要求司机驾驶车靠近行人路，以免走太远。滨崎步的出现吸引大批自由行的旅客和歌迷在店外不断拍照。每逢多人的地方，她就会双手护胸。由下午2 点半逛街两小时的她，才乘七人车返回酒店。司机为免她淋雨，本由SOGO停车场转入洲际停车场，但却被拒，令她在车上呆等十多分钟，她就利用该段时间阅读歌迷写给她的信件。直到洲际酒店，她看到五十多位歌迷冒雨在铁栏外等候，立即走近为大家签名握手，之后又与众人大合照。
　　返回酒店后不久，她换上黑色T恤、牛仔裤乘车往中国会吃晚饭。约晚上7点左右到达，离开酒店时再次往歌迷区安抚久等的歌迷。(颖颖)

