Rain登杂志封面：恋爱中我是个甜蜜男人(组图)
　　高清组图：Rain登《ELLE》封面 帅气优雅有型有款
    上海外滩，地标性建筑半岛酒店门口，Rain的车刚到达，周围等候着的粉丝就立刻聚涌过来。
　　他们安静地看着车门打开，屏息凝神，先是工作人员下车，然后在Rain踏出一只脚的瞬间，尖叫声起，“Rain——”的声浪，像是一个信号，迅速地扩散开来。
　　作为亚洲小天王，从2002年Rain声名鹊起，至今，整整八年。
　　八年，对韩国娱乐圈来说，至少已换血一轮了。Rain依旧保持着不可取代的地位。
　　他的目标绝不止于此。他要求自己在通往Super Star的路上不停歇地狂奔。
　　2006年，在美国举办了个唱，Rain宣告进军美国市场；而后，凭借一身修长完美的肌肉进军好莱坞；2009年，领衔主演由詹姆斯·麦克提格(James McTeigue)导演的《忍者刺客》；今年推出新专辑《Back to the Basic》，接拍了全新韩剧《逃亡者》。
　　越来越多的人为Rain疯狂，ELLE独家近距离对话，解开他的魅力密码。
　　摄影： 梅远贵 造型： 金静/YOSHIKO okura
　　化妆： sun hwa choi  发型： ga hee kim 
　　采访/撰文： 陈惊雷 
　　编辑： NICOLE XUE/CLAIR ZHANG
　　场地提供： 上海半岛酒店
　　迷惑人的身型
　　Rain从长长的甬道走来，迎着光。
　　光自巨大的玻璃窗透过来，全部落
　　在他脸上，由明到暗。依次看到他标志性的细长眉眼，以及瘦削到轮廓分明的脸颊。
　　修身西装裹在Rain的身上，轮廓毕现。
　　之前曾讨论过，是否要让Rain裸露胸肌、腹肌，明确而直观地显示其最令粉丝尖叫的部分。结果却是否定，这次造型应该称为欲盖弥彰，或呼之欲出？解开衬衫的纽扣，裸露Rain的黝黑皮肤，健康而硬朗。这应该是他此刻最希望呈现的模样。
　　虽是万人迷，但对自己的长相，Rain并非自信满满：“我最好的部分并不是外表，我的样子不是最好看，但是我的内在很优秀。每次上台前，我都跟自己说我是最好的。演出完毕，走下台来，我再告诉自己我并不是最好的。只有这样，我上台前才会做120%的准备，在台上，我就能做到100%。”
　　流行，乃一时代之风尚。
　　Rain的长相成为流行，单眼皮的男生于是更受欢迎。谁知出道之初，单眼皮曾令他饱受打击：“有人要求我去整容，让我去开双眼皮。甚至直接告诉我，我没被选上的原因是因为长相不行。”幸好，Rain并没像许多韩国明星那样毁掉自己充满魅力的单眼皮。
　　演唱会上，Rain几乎每次都会撕裂衣服。标志性的动作能瞬间引爆现场，令歌迷为之疯狂。“其实这并非为满足粉丝而刻意为之。每次撕衣服，要配合不同的气氛、心情、灵感。站在舞台上，我有一种自信和骄傲。”
　　去年拍摄《忍者刺客》，Rain有大量的半裸镜头。电影里，他身形精瘦，连外国观众都叹为观止。采访中，他自己都忍不住感叹饰演的角色非常“Sexy”。但，谁又能够想象拥有这样一副完美身形，背后必须遭受的非人“折磨”？
　　训练八个月，每星期五天，每天八小时。
　　拍摄前， Rain在公寓的冰箱上贴了张李小龙的照片，“心里想着一定要变成那样。然后每天吃饭，只有一口柠檬、一口洋白菜、一口苹果，再一块鸡胸肉——那个鸡胸肉真的很腥。”
　　永不停止的野心
　　拍摄到一半，韩国工作人员要休息吃午餐。
　　Rain没去，把自己关在套房内小睡片刻。和大多数明星一样，Rain的日程表超乎寻常的拥挤，长期睡眠不足。
　　带他出道的恩师林振英曾说过：“如果有人想超越Rain，那必须比 Rain更勤奋，付出双倍的努力——但这又是不可能的，因为Rain已经太勤奋了。一天24小时，他用于拍戏、练舞、练唱、学外语的时间就有12个小时，排除他吃饭的时间，一天睡个两小时，而这两个小时常常还是在保姆车上。”
　　被问到最大的愿望，Rain像是一个孩子一样：“睡一整天，电话都不接。”
　　工作狂加上细节强迫症，令他一刻无法停歇，保持深深的危机感，“每天我都不断锻炼自己，也确实长期睡眠不足，不是在工作，就是在健身、排舞、练歌。拍剧也一样，做得不好，我会睡不着。”
　　“如果因为懒惰而错失良机的话，我不会原谅自己的！ 真的，我就是那种会狠狠折磨自己的人。”
　　小睡了约40分钟，Rain和摄影师、工作人员一行十多个人上天台拍摄下一个场景。是日，大片雨云刚好飘过，天空一会儿灰沉，一会儿明媚，捉摸不定。天台上的风十分剧烈，事事求完美的Rain非常担心吹乱了发型，反复确认镜头里的自己足够完美。等到拍摄结束，他被风吹到有些头痛。
　　在好莱坞发展，Rain最大的课题是和孤独斗争。
　　“我看过一本书，叫《节制的成功学》。节制，从现在到将来都是，这样才会成功。”Rain激励自己。在美国度过的第一个圣诞节，他在电脑上下载了一台韩国电视节目，里面熟悉的人快乐地唱着圣诞歌，他却独自一人，“我眼泪就下来了。心想，我为什么这样，为什么在这里？我应该在那里啊，我这是干什么啊？”
　　最抑郁时，Rain坚持熬过了：“拍电影(《忍者刺客》)的八个月期间，一直想放弃、放弃、放弃，想着想着电影就杀青了。我为自己感到骄傲，不论成功与否，都值得骄傲。”
　　他的目标：中国有李小龙，韩国有Rain。
　　哦！ 他的甜蜜
　　Rain穿着牛仔外套，坐在我们对面，中间隔开一张长长的会议桌。
　　他身边坐着经纪人，角落处有三个韩国工作人员，门口是他从韩国带来的两个人高马大的保镖。
　　这是一个巨星的必备武装，也因此，Rain被小心保护了起来。
　　作为一名偶像明星，恋情永远是不能说的秘密。冰水放在面前，说到这些话题，Rain下意识地摆弄杯垫，一切都提醒他说话要谨慎。
　　抱着诚实为原则的Rain，最近一年内大方承认自己有过四段恋情：单纯的初恋是在高中时期，上大学之后、出道之前一次，出道之后两次，“出道之后是有的，说没有，那是谎话。”
　　“恋爱中，我是一个非常甜蜜的男人。”身高185cm的Rain要在女朋友面前表现得很黏，“即使在所有人面前都很强悍，也要在女友面前很弱。给她看到别人看不到的一面。”
　　Rain有自己的爱情攻略。
　　出道后，也背着公司，背着媒体，背着所有人谈过地下恋情，但都无疾而终，至于分手的原因，几乎都是因为他的工作太忙。
　　“我真正受过一次伤，是女友问我：比起我你更喜欢工作吧？我就说：我这么做还不是都为了你？为了你，我才拼命工作的。但是忙碌是事实，一旦坐上飞机，就处于完全不同的空间了。因为那个，吵过很多次”。
　　他接受外国媒体采访时，表示自己理想的女伴是“外表清纯可爱，骨子里又十分性感的类型”，更公开喊话：“我需要有女朋友！希望能快点找到，我实在非常寂寞。”他可以做“在外面很华丽，回到家对女友却很顺从的男人”。
　　近来，韩国媒体爆出他和全智贤的恋情。Rain及其所属公司出面强调这是谣言：
　　“如果掌握照片，不妨公开。这不是事实，也没什么可丢脸的。对方所称爱情信物的戒指，其实也是家族戒指。我打算把父亲和弟弟手上的戒指拍下来，公开在Twitter上。”
　　对Rain的粉丝来说，以上消息不知是好是坏。
　　身处众人如此注视下，难怪对Rain来说，“谈场正常的恋爱，是已放弃了的梦想。”
　　始终如一爱家庭
　　半岛酒店的套房风景绝好，面对浦江上空的天朗风清，以及岸边的如织人流。
　　房间的转角处，有一架望远镜，金属、细长。Rain走过来，停在望远镜前，自己调整了一番，把脸凑了上去，望向远方。这样就可以清晰地看到外滩岸上兴奋的游客们的脸，他们都带着自己的梦想，有着自己平凡的快乐。
　　如果说，望远镜是一个浅显的隐喻——也许，Rain就能看到从前的自己和现在的自己相隔的距离。
　　幼年，Rain的家庭贫寒。妈妈卧病在床的时候，他身上连100韩元都掏不出来。那年头，Rain还在练习室内没日没夜地练舞，坚持上六七个月，身上却只有那一套运动衣。某次平安夜，他和几个兄弟饿到不行，只能打给师兄求援，请对方买些面包来。
　　“坦白说，小时候很苦。总想： 为什么我是这样的状况？”
　　就在那时，Rain下定决心： 十年之后一定要买很大的房子，和家人住在一起，吃想吃的东西，能给家人买他们喜欢的东西。而当他成名在即，妈妈却离他而去。“有母亲才有今天的我，妈妈是我的英雄，我很想念她。”
　　说起儿子，Rain的爸爸感情复杂：“平时工作再忙，一到节日或者祭祀的时候，他一定会放下工作和家人一起去拜祭母亲。一次都没有落下。”看到自己的儿子就觉得他比起同龄的年轻人不是一般的成熟，“总希望能够帮上哪怕是一点小忙也好，但儿子把自己的事情都做完了。自己常想： 以后该帮他做点什么呢？”
　　昔日共同奋斗的兄弟，说起Rain最大的优点，就是始终如一。采访过他的人都知道，他至今保持着最初的习惯，采访结束必会郑重其事地和记者握手道别。从他的眼睛里，你会看到这个28岁的男人无法安于现状，他会为自己不断设置一道又一道的挑战：“年轻的时候要尝试这样那样的挑战。经历成功，也经历失败。等我四五十岁，才能有东西可以教给我的孩子啊。”

