韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是30代后半的花美男演员代表尹尚贤。2005年，已经30多岁的尹尚贤才开始时踏入演艺圈，经历了几年的波折和成长，终于展露了令人赞叹的演技和歌艺。在2010年沉寂了一年之后，尹尚贤在电视剧《秘密花园》中又一次塑造了让人着迷的经典角色——韩流明星奥斯卡，成就了自己独到的表演特色，成为该剧成功之必不可少的闪耀之星。
　　“高龄”新人起步难
　　尹尚贤生于1973年，出道时已经32岁，服完兵役并从事过各种行业。虽然多数出演的都是富家公子的角色，但是尹尚贤本人的经历却和《拜托小姐》中的角色徐管家更加贴近。在未入行曾经在女子大学门口做卖炒饭的生意，也和朋友在东大门卖过衣服。因为朋友将照片发到了网上被经纪公司看中得以成为艺人。开始出演各种电视剧，但是追溯到尹尚贤的高中时代，唱歌才是他心中的愿望。尹尚贤是标准的“ktv歌手”，不管在ktv唱的有多好，一旦正式参加试唱就不能发挥自己的原有水平。后来在25岁左右，在妈妈的劝说下终于放弃了唱歌。尹尚贤在入行后还是对唱歌抱有很大的期望，在他自己看来唱歌确实比演戏更拿手。但期望总是和现实有差距，以歌手出道的尹尚贤和众多的偶像歌手相比并没有太大的优势，只能以演戏为主业进行发展。不过这众多的经历也是尹尚贤本人不可多得的优势，毕竟不是每个演员都能像他这般经历了社会的诸多历练才成为演员。
　　特殊恐惧症成负担
　　深究尹尚贤最初演技存有偏颇的原因，可以归结为他的“女性演员恐惧症” 。原来尹尚贤在面对漂亮的女演员时总是会不自觉的脸红，说不出话，加上演戏经验不足的关系，NG频频。所以尹尚贤出演的第一部电视剧《和百万富翁结婚》并没有很好的表现。由于演技失误太多，最后在拍了三集以后，尹尚贤开始怀疑自己，甚至躲在厕所哭泣，并和公司表明觉得自己不可能做演员。导演也不得不安排剧中的角色出车祸离世。这次的演出经历，一直都是尹尚贤心中的疙瘩。若不是和开朗大方的尹恩惠一起拍摄了《拜托小姐》，恐怕尹尚贤自己很难解开这个心结。尹尚贤自己也表示因为和尹恩惠年纪差距比较大，但是尹恩惠十分成熟，也很会照顾人。两人才能迅速亲近起来，让他克服了女演员恐惧症的毛病。

　　命中注定的机遇
　　让尹尚贤走红的经典电视剧必须提到《贤内助女王》和《拜托小姐》。特别是《拜托小姐》最近在国内卫视的播出，让中国的电视观众记住了尹尚贤这个名字。出道很长一段时间内，尹尚贤的演戏风格都未成型。对此他本人也坦诚的表示自己早期的表演一直都处于模仿的状态。直到出演《冬候鸟》的时候他才悟出来演员必须在剧本之外下功夫，不能只是生硬的模仿和背诵台词。不然有吸引力的角色也会被演死。就在尹尚贤意识到这一点的时候，他得到了出演《贤内助女王》机会，出演了剧中富有情义的有钱公子。虽然不是主角，但是却获得了如主角一样的人气，一下子就红了起来。更神奇的是，尹尚贤的妈妈在他拍摄之前曾经去算命。算命人预言如果尹尚贤将会在剧中唱歌，而唱歌的话就会很顺利。事实果真被算命人说中。尹尚贤不仅演唱了剧中的歌曲，并且大受欢迎，由此萌生了出唱片的想法。在后来的电视剧作品中，尹尚贤也都参与了OST的制作，也都受到了广泛的好评。2009年，尹尚贤还在日本发行了两张单曲，并计划在今年2月在日本发行正规专辑，开始歌手活动。成为第一个在日本正式发表个人专辑的韩国演员。
　　成就韩流明星 梦想照进现实
　　近期最红的电视剧当属SBS的周末剧《秘密花园》。尹尚贤在其中扮演了风流倜傥的花花公子韩流歌手奥斯卡一角。虽然是花花公子，但是也有他内心真挚和深情的一面。特别是面对原来的恋人那种悲切的神态，被尹尚贤演的活灵活现。而且这个人物本身就多位一体，有着重要的社会地位和家庭背景。所以虽然是男二号，但是比起男一来说，是个更加富有活力和激情角色。角色设定也是在海外发展良好的韩流明星，这一点本身就和尹尚贤十分相似。尹尚贤为了表演好剧中奥斯卡歌曲，除了舞蹈和歌唱之外还刻意减了10kg的体重，因为减重过于突然产生了晕眩的感觉。由尹尚贤和白智英合作演唱的《你耳边的candy》和OST《here I am》都受到了欢迎。尹尚贤还在电视剧中按照剧情设定大秀了一把日语，他在日本的发展经历就立即派上了用场。而现实中尹尚贤本人也是日本NHK电视台韩文教材封面模特。看来唱歌好的尹尚贤也颇有几分语言天赋。尹尚贤为了此剧付出不少，歌舞演技全部出镜，同时也得到了巨大的回报。奥斯卡这个活灵活现的角色被观众们称为《秘密花园》中最大的亮点。并且圆了尹尚贤一直以来的歌手梦。在本月15号将举行《秘密花园》的售票演唱会，届时尹尚贤将以剧中奥斯卡的身份和剧中的演员以及参与OST的歌手梦一同登台献歌，并和观众进行互动，为拍摄《秘密花园》的大结局进行最后拍摄。(莎莎)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

