韩国国民妹妹三人三色 昔日少女美丽蜕变(组图)
　　新浪娱乐讯 不知何时开始，昔日韩国观众眼中的乖巧邻家妹已悄悄长大成人，如今的她们正以美丽女人的姿态征战在韩国的影视圈。“国民妹妹”一词显然已不足以形容她们的美，“熟女”的称号似乎更适合用来形容已完成美丽蜕变的她们……
　　随着年龄的增长，女人自然而然会变得愈加成熟。但为了转型，“变化”还是必不可少的。国民妹妹们的转型大概可分为三类：一是来个从头到脚的大变身，让自己性感起来；二是通过饰演的角色展现自己的成熟美；三是通过写真集展现自己刚烈的一面。
　　改变外貌，让自己性感起来！
　　“国民妹妹”们无一例外地都长着一张可爱至极的娃娃脸，皮肤白皙，笑容可爱。长大后的她们，为了摆脱掉“长不大”的嫌疑，常常利用烟熏妆等强调眼部轮廓的妆容来使自己看上去更加成熟，更加性感。
　　近来刚刚推出第六章专辑的宝儿(BoA)正是以上述的方法令粉丝们眼前一亮的。浓浓的烟熏妆令宝儿增添了几分成熟美与性感美。出道时仅有13岁的宝儿，通过外貌的变化完美地蜕变成了一个美丽的女人。
　　通过情景喜剧《顺风妇产科》中的“美达”一角而跻身“国民妹妹”之列的金成恩，近来也上演了一次180度的大变身。强调眼部轮廓的浓妆配以美瞳的修饰，金成恩完美释放了自己的性感之美。人们意识到如今的金成恩显然已不再是昔日的小妹妹，她已成长为魅力十足的女人。对于转型的理由，金成恩直言不讳地说是为了让自己的星途更加广阔。她说到：“我很难摆脱美达的影子，观众们只会把我和美达联系起来，想摆脱这种联系实在太难了。但通过改变外貌，我终于找回了自信。面对未来的演艺道路也更加从容了。”
　　“新角色助我打破固有印象，成熟美女诞生”
　　通过不断挑战不同的角色来打破人们对自己的固有印象不失为一个好办法。“国民妹妹”们最初被人们所认同，所喜爱，大都是托了他们所饰演的可爱、善良的角色的福。长大后的“国民妹妹”要想彻底改变曾给人们留下的可爱、善良的印象，就或多或少地要借助新角色的魅力。饰演反面角色、美丽熟女当属转型成功率最高的方法。
　　申世京因清秀的外形而被观众冠以“清纯美女”的美名。最近，她接演了电影《绿色咸盐》，这一次她要以干练的形象挑战复杂的感情戏。申世京正全力以赴以崭新角色打破人们对自己的固有印象。
　　“国民妹妹”文根英也在不断尝试以新角色来打破人们对自己的印象。在近期上演的某部话剧中，文根英嘴叼香烟，妆容性感，极具诱惑力，人们再也无法从她的身上找到昔日“国民妹妹”的影子。通过令人大跌眼镜的表演，文根英已成功蜕变为成人女星。
　　写真集助转型，长大后的国民妹妹更刚强！
　　有一些“国民妹妹”是通过主题大胆的写真集来完成美丽蜕变的。选择这一方法的大都是10几岁的少女。为了退去舞台上可爱的形象，她们尝试以干练的形象甩掉那一脸的稚气。
　　女子组合f(x)成员雪利曾经也是一名小童星。通过拍摄写真集，她彻底改变了自己的形象，以成熟女人的形象重新出现在了人们的面前。尽显干练美的正装配以浓浓的烟熏妆，再加上犀利的眼神与严肃的表情，这便是现在的刚强熟女雪利！
　　女子组合Wonder Girls成员晓熙也通过写真集展现了自己的性感魅力。白色透视装配以黑色的抹胸，人们眼前的晓熙显然已成长为兼具性感美与成熟美的美丽女人。(岚)

