沙僧未瘫痪 六小龄童博客质疑《非常记忆》(图)
    东方卫视发声明向“沙僧”致歉 闫怀礼并未瘫痪
    六小龄童博客：还是那个沙和尚——阎怀礼
　　新浪娱乐讯 昨日(7月1日)，六小龄童(blog)通过博客证实1982版《西游记》中沙僧的扮演者阎怀礼身体和精神状态很好，“瘫痪”一说纯属谣言。阎怀礼的妻子对上海某电视台某栏目不负责任的信息传播非常气愤，准备讨个说法。六小龄童也在博客中对栏目组不负责任的报道发出质疑。
　　东方卫视《非常记忆》节目播出的《〈西游记〉背后的故事》，在片尾介绍“师徒”四人近况时，以旁白方式描述沙僧扮演者阎怀礼已瘫痪。在从各地媒体打来的求证电话中，六小龄童得知此传闻很吃惊并随即打通阎怀礼家中电话询问实情。通话中，阎怀礼表示自己精神状态很好，身体也很好，很想念82版《西游记》剧组各位成员，希望能再找机会相聚。
　　阎怀礼的妻子在看到《〈西游记〉背后的故事》这期节目在旁白提到阎怀礼已瘫痪后，非常气愤。全国各大媒体记者纷纷打电话询问阎怀礼身体情况，打破了家里平静的气氛，影响了家庭成员的正常生活。阎夫人表示要与栏目组取得联系，看栏目组对此事的具体态度和看法，如果结果令阎先生家属不满意，他们也不排除通过法律渠道或其他方式解决。
　　“电视台的节目是否可以把没有经过核实的事情随便播放？如果说是听说的，那么是听谁说的？希望找到事情的源头，不管任何理由，电视台或栏目负责人对出现此事的态度必须向全国人民说清楚。这种未经核实就播出的假消息是否属于新闻媒体职业道德范畴之内的？”博文中，六小龄童也愤慨地对该节目播出带来的严重后果表示不满，希望网友对这件事发表自己的看法。崔一佳/文 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

