李宇春登奥运宣传册惹争议(图)
　　传统歌手一向不屑选秀艺人，不过，选秀出身的李宇春( 听歌 blog)似乎已被认为是时尚中国的代表人物之一。连日来，进入北京奥运会主新闻中心的全世界记者，都可以自由取阅有着9种语言版本的宣传册《时尚中国》，而该册中的“休闲娱乐”篇中，李宇春成为“选秀”的代表人物。有意思的是，此事在网上竟引起巨大争论，但李宇春的经纪人表示，对此感到非常骄傲。
　　“建议各种媒介少宣传 ‘超女’，她们能给社会带来什么贡献呢？”
　　“奥组委把李宇春当成中国娱乐文化的代表向全世界宣传，这是很高的肯定。”
　　九国语言推介
　　早在一周前，名为“李宇春惊现奥组委的官方宣传手册”的帖子就在网上出现。最早发现此事的是一位在奥运主新闻中心当志愿者的“玉米”。他发现9个语言版本的《时尚中国》中都有李宇春的照片。记者昨日向前方奥运报道记者联络，对方证实确有其事。
　　据悉，这本奥组委官方宣传册《时尚中国》用汉、英、法、德、俄、日、韩、阿拉伯、西班牙等9种语言介绍当代中国。其中“休闲娱乐”则是介绍时下中国最流行的休闲娱乐活动，而李宇春则作为选秀艺人的代表人物被推介。宣传册中这样写道：近两年，在中国的各大电视台，选秀的节目颇受人们关注。2005年，湖南卫视推出的年仅21岁的李宇春，就因获得《超级女声》的总冠军而声名远播。配合这段文字的是一张李宇春在去年运动员十佳劳伦斯颁奖礼上演唱的大图。
　　网友正反交锋
　　截至昨日，这则发在天涯上的帖子已有近8万次访问量，回帖2000多条。“玉米”为偶像获得这份殊荣感到无比骄傲，“奥组委把李宇春当成中国娱乐文化的代表向全世界宣传，这么高的肯定，加上李宇春奋发向上的精神，正是奥运精神，好开心！”……众“玉米”尤其觉得那张照片“青春飞扬，朝气蓬勃”，最能体现李宇春的精气神。不过，也有不少网友对此质疑，“什么了不起嘛，一个小小的宣传册而已，说不定还是花钱搞定的！”“建议各种媒介少宣传‘超女’，她们能给社会带来什么贡献呢？”更有人嘲讽称“每次出现就被数以千计的网民骂，这个‘明星’活得真顽强！”还有网友理智地认为：“‘超女热’出现不是偶然，李宇春作为其代表，代表了当下中国的时尚。不管你喜不喜欢，她都会存在。”
　　天娱公司很骄傲
　　其实，被奥组委向全世界推介，李宇春在此之前并不知情。记者联系天娱艺人部负责人胡英鸫，她笑称也是从网上得到这个消息的。据悉，天娱此前
　　给奥组委送过很多资料，报名参加文体助威团和各种奥运宣传演出，但没想到奥组委居然在官方宣传册上如此推介李宇春，“能有这份殊荣我们很高兴，也很骄傲，毕竟奥运会对中国人来说是一件大事。”胡英鸫表示，李宇春在奥运期间将与数十名当红艺人和体坛名将一起组成奥运啦啦队，为中国队加油，其中中美篮球赛上，她还将率队为姚明()加油。此外，李宇春还将参加与奥运相关的数场演出，用实际行动展示时尚和娱乐的中国。

