苏有朋钟情中美男子篮球赛 拍戏看球两不误(图)
　　新浪娱乐讯 奥运会进入正式比赛的第三天，台湾人气偶像苏有朋( 听歌 blog)的新电影《四个丘比特》也进入了紧锣密鼓的拍摄中。虽然不能回到北京感受奥运会，只要收工苏有朋第一件事就是飞奔回宾馆，打开电视收看奥运比赛，昨晚的中美篮球赛，苏有朋更是全程观战。经常忙于拍戏的苏有朋对于易建联()以及美国NBA的球员竟然耳熟能详。今天还是剧组中“四小凤”扮演者四个小女孩的生日，苏有朋特别订制了一个欧式大蛋糕，祝四个聪明漂亮的小女孩儿生日快乐！
　　苏有朋表示，中国男子篮球队在面对美国这样的强队时，丝毫不示弱，外线打得很精彩，自己感到很振奋。虽然这两天苏有朋的戏分很重，但他也受到极大的鼓舞，表示一定要拍摄好这部电影。　　
　　苏有朋的新电影《四个丘比特》全景都取在大连。苏有朋在片中将饰演一个非常害怕小孩的都市新贵，然而却喜欢上一位个性孤傲倔强的单身妈妈，无奈之下他不得不与四个长相一模一样的孩子共同生活，剧中，苏有朋经常被整得焦头烂额，他使尽浑身解数“应敌”，演绎出一段段搞笑的喜剧故事，终于赢得了孩子们的信(听歌)任和佳人的芳心。　　
　　在片中扮演“四个丘比特”的四胞胎是在一次广告选角中被偶然发现的，小家伙们清纯可爱的外表和聪明灵动的性格给编剧和导演带来了很多灵感，为“俊男美女”的都市爱情加入不少新鲜活泼的元素。片中的男一号曾盛传由韩庚()、陈坤(听歌)等人出演，但最终选中了苏有朋，一向热心儿童公益事业的苏友朋戏称：“能被被小孩‘整’，其实也是件好玩的事。”　
　　当天的拍摄任务并不繁重，但为了取景，整个剧组取道滨海路，途经大连最有名的景点老虎滩。苏有朋对窗外的美丽景色一直赞不绝口，车内广播连续报道奥运最新战况，当听到中国队取得第一枚金牌的时候，苏有朋更是激动万分。　　
　　奥运会是全人类的盛会。苏有朋希望奥运会的焦点不要只停留比特在获得冠军的运动员身上，而应该更多的关注每一个运动员和他们努力的过程，发掘人性最闪耀的光辉。苏有朋在紧张工作之余自己一定会通过各种途径关注奥运会。至于电影《四个丘比特》的女主角，四小凤“妈妈”的人选一直即将正式对外公布。(yiting/文)

