刘璇奥运裁判梦下届伦敦圆(图)
　　奥运会赛事正酣，前世界体操冠军刘璇以香港TVB奥运特约记者的身份出现在体操比赛场边，为中国队加油。与此同时，刘璇还特别推出《出发》和《像婴儿一样》两首新歌，用音乐为中国运动员打气。近日刘璇做客茶馆，呼吁到现场观看比赛的观众在为本国选手加油的同时，也要适当关照外国选手的情绪。她还透露，很遗憾错过当北京奥运裁判的机会。  
　　【谈奥运】
　　遗憾错失北京奥运裁判工作
　　做客茶馆之前，刘璇刚刚拍完王小帅执导的短片《大山里的奥运梦》。“这是公益系列短片《2008分之1》中的一部，内容讲述的是山村里的孩子对奥运的梦想。”2001年退役后，刘璇立志成为体操国际裁判。可惜2004年由于国际体操协会的内部原因，刘璇没能在那一年获得国际裁判资格证书。尽管两年后，终于能成为国际裁判了，但已失去参加北京奥运裁判工作的机会。“2006年考的时候，我就梦想2008年可以坐在北京奥运会的裁判席上打分。但要做一名在国际体操大赛中执法的裁判，需要经过很长时间的考验，希望下届伦敦奥运会时，可以梦想成真。” 
　　今年刘璇受香港TVB邀请成为特约记者，可以近距离接触奥运。“今年我的工作是在前期为TVB记者讲解奥运和体操知识，以及怎样去采访运动员，在现场可以安心看比赛了。”
　　中国观众应展现东道主气度
　　当运动健儿在比赛场上奋力拼搏时，观众们的表现也很重要。刘璇坦言：“运动员最在意的就是大声喧哗，这会干扰到他们在赛场上的精力。这届奥运会规定不准带锣鼓。以前我们训练时，身边会有人不断地敲锣鼓，借此提高我们在比赛中抗干扰的能力。”中国作为本届奥运会的主办国，刘璇期待每一位到现场观看比赛的观众都能展现出东道主的风范和气度。“所有人的注意力都集中在主场运动员身上，无论失败或者成功，看台上都有雷鸣般的掌声助阵。客场运动员表现得如何，却很少被关注。记得1996年我们参加亚特兰大奥运会时，你做的动作再完美，大家可能都看不见，难免有种不受重视的感觉。虽然我们对自己的运动员应给予最热烈的支持，但同时也应去关照外国运动员的心情。每个运动员都付出那么多来参加奥运会，别的国家运动员失败时，我们还是要给一些鼓励。”
　　【谈自己】
　　曾经为打头阵而失望
　　对于外界给予“大器晚成”的评价，刘璇说：“我觉得这四个字总结得特别好。现在很多拿冠军的运动员都是从小就拿到金牌。我是属于不仅‘大器晚成’而且‘一波三折’的那种，小时候一直都是在失败中前进，在挫折中越挫越勇，在挫折中成长。其实不管是拿多少块金牌，或者是什么年龄拿到金牌，最终能够完成这个梦想就很幸运。” 
　　刘璇笑称：“我们在比赛时有这样的规矩，在前面比赛的人肯定成绩比较差，但为什么让你打头炮，是因为你很稳定。我在国家队里是属于冲锋陷阵的人。直到2000年奥运会时，我还是第一个出场，但却拿到了冠军。我觉得这是一种时间的积累。其实当时会有一些失望，如果把我的位置放好一些，可能十五六岁就能拿到冠军了。不过每次第一个完成动作之后，看到自己的分数比较高，心里还是挺得意的。我就像一颗棋子一样，教练把我摆在哪里，我就认真完成自己的作用。” 
　　复出后懂得体操魅力 
　　1996年亚特兰大奥运会退役之后，刘璇选择在体操队里当教练。自己以教练的角度去要求运动员时，发现教练逼你做任何事情都是为你好。小运动员说哪里疼的时候，我会劝说他们坚持下去，那时才深刻体会到教练的用心。复出后，刘璇在1998年获得世界杯总决赛平衡木冠军，并在2000年获得悉尼奥运会平衡木冠军。“重新复出时才懂得体操的魅力在哪里。复出后主动性更强，和教练的沟通也会更多一些。虽然练得累，可很开心，你会发现体操中的变化无穷。不是像大家看到的每天都做同一个动作，实际上每块肌肉的感觉都不一样，可以从中找到乐趣。”刘璇透露说：“其实复出时，队里给我的任务就是做一块试验田。通常女生到了十六七岁就退役了，我16岁退役，18岁再来练时，还能达到这样的水平，说明他们的试验是成功的。”
　　自己化妆得心应手
　　茶博士札记 

