组图：周韵再度怀孕 姜文喜添奥运宝宝
　　新浪娱乐讯 今年或许是沾了奥运会的吉祥喜气娱乐圈喜事不断，明星们成婚怀孕、生子待产的喜讯接连传出，刚刚有媒体报道了王刚(blog)王老爷子花甲之年又当爹的好事，笔者又获悉电影界的“大哥大”姜文也凑上了热闹——银幕下“太阳再次升起”??他的爱妻周韵又怀孕了，不久之后将为姜文添上一个“奥运宝宝”，也让“周韵”这个名字在她的婚姻生活中延伸出“周而复始怀孕”这样一种料想不到的意思。
　　周韵再怀孕 携幼子做“产前检查”
　　日前马俪文( blog)执导《桃花运》再度开机，笔者从剧组的一位工作人员那里获悉，该片原定邀请周韵扮演片中的一个角色，但周韵拒绝了邀请，拒绝的原因据说是她又怀孕了。获知这一消息后笔者大感意外，去年暑期《太阳再次升起》在国内隆重上映，姜文周韵大秀夫妻恩爱，在威尼斯电影节上姜文对媒体笔者正式介绍周韵是他“太太”，解开了媒体和公众对周韵身份的疑问。为了生子而退出娱乐圈的周韵也似乎欲借《太阳再次升起》上映而重新复出，然而不到一年她真的会再次放弃势头看好的演艺事业，为姜文添一个“奥运宝宝”吗？
　　获知消息后连续几天，笔者到姜文位于幸福一村附近的公寓蹲守，发现姜文还住在这里，他和周韵的“爱驾大切”也停放在车库，随后笔者看到姜文乘坐新购置的奔驰商务车前往位于太庙的工作室工作，而周韵却不见踪影。日前某天上午11点左右，姜文的切诺基驶出了车库，笔者看见开车的正是周韵本人，她留着短发，戴着一副墨镜，看上去心情不错，而后车座上似乎坐着一位中年妇女，十几分钟后汽车驶进了日坛东路上一座四合院，汽车停好后周韵下车从后车座上抱下一个孩子朝院子一边的一排平房走去。笔者看到周韵穿着一件宽松的黑色孕妇裙，虽然她抱着儿子，但仍然可以看出她的腹部高高隆(听歌)起，“孕相”毕露，周韵显然又怀孕了。她怀里的“小姜文”也戴着一副墨镜，小家伙显得非常可爱乖顺。别看周韵有孕在身，又抱着儿子，但脚步轻快，一点看不出笨拙的痕迹，而且形象依然美丽，不失明星风采。跟在周韵身后的那位中年妇女则是她的母亲，这次女儿怀孕了她又来当“免费保姆”。
　　周韵抱着儿子和母亲走进了院子内的平房，笔者下车后才发现这排平房竟是一家外资医院。这家名为“庇利积臣医疗中心”的外资医院坐落在使馆区附近，是一家专门为在京外交和涉外人士看病诊疗的“高级诊所”，毋庸置疑该医院收费自然是相当昂贵，普通老百姓是消费不起的，周韵来此显然是进行每周一次的产前检查。大约半个多小时后，周韵走出了诊所，也许因为检查顺利，“孕”况良好，周韵非常开心，笑容灿烂。她的儿子则顽皮地跟在她的身后，一边走一边喊“妈妈”，周韵被儿子逗得更开心了。从医院出来后周韵开车来到朝阳路附近的南新仓文化商业街，周韵的汽车在一家名为“皇家粮仓”的饭店门前停下，笔者看见姜文走出了饭店，他一身休闲打扮，略显严肃，姜文走到汽车旁打开后车门热情地把儿子抱下了车，然后牵着儿子的手在饭店门前等周韵，这时他看上去就像一位普通的父亲那样充满满足感，原来在这个周末的中午时分，姜文与爱妻幼子在此甜蜜小聚，共享幸福时光。
　　下午将近两点半左右，姜文牵着儿子的手先出了饭店，他的儿子显得特别开心活泼，似乎想挣脱父亲“撒撒欢”，姜文蹲下身子，抱住儿子轻声地说着“好话”，父爱之情显露无遗，这位银幕上的硬汉此时展示出自己柔情的一面，可能怕毒辣的太阳刺激儿子的眼睛，姜文还亲自为儿子戴上了墨镜。随后走出饭店的周韵仍然是一副开心的模样，看得出她已经沉浸在再次当妈妈的喜悦之中。当周韵把车驶到饭店门前，姜文又把儿子放到了后车座了，然后跟周韵“絮叨”了几句，好像是叮嘱她开车注意，此时这对明星夫妇“星味”渐去，而挥发着“家常”式亲情，就像是一对普通夫妻分别时那样随意、自然而亲密。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

