郭晶晶谈与霍启刚恋情 称需要空间安静生活(图)
　　结束了一整天的训练，郭晶晶基本上都会呆在自己房间里，休息、疗伤或者上网、看电视。她已经习惯了，大赛之前的生活都是这样。电脑屏幕上显示着一张张中国运动员的照片，上届奥运会冠军郭晶晶，也真切地感受到奥运来了。
　　8月4日是跳水队离开济南赶赴奥运村的日子，每一名队员都将开始北京的奥运逐梦。然而郭晶晶觉得，这次比赛更像是一次在家门口的表演，她希望从容地走过每一个环节。
　　三届奥运会—— 酸甜苦辣在心头 
　　1996年亚特兰大奥运会，年仅15岁的郭晶晶第一次登上了奥运会的舞台。那时的实力和名气都无法与对手抗衡，最终获得了第五名。“当初的记忆我都模糊了，只记得能获得奥运会的参赛资格就非常兴奋了。”亚特兰大奥运会之后，伏明霞宣布退役，郭晶晶也迅速成长为跳水队“一姐”，她先后获得世锦赛和世界杯冠军，惟独没有奥运会金牌。2000年悉尼奥运会前，伏明霞复出并且顺利获得参赛资格。那是中国跳水队两任“一姐”的较量，郭晶晶在预赛、半决赛领先的情况下最终功亏一篑。“那种滋味当然不好受。”
　　也许是痛苦容易让人记住，郭晶晶对那时的记忆非常清晰，“我记得赛前的备战特别苦，我们提前100多天就来济南了，整天就是宿舍和跳水馆两点一线，最后几乎到了崩溃的边缘。”郭晶晶没有承认那次比赛是失败，“只有亲身经历了才知道那种感觉，很难用语言说出来。拿银牌不能说是失败，但是那次比赛让我对奥运会有了更深的理解。”
　　悉尼奥运会之后，郭晶晶曾有过放弃的想法，但是她很快就决定用训练忘记过去。“奥运会之后总会有很多活动，我糊里糊涂地走完了过场，就开始了训练。”郭晶晶说，“从那以后，几乎每次训练我都让自己特别累，也不知道为什么，只是想做好自己的事情。”之后的4年，郭晶晶在国内外赛场上所向无敌。雅典，现代奥林匹克的发源地，也是郭晶晶实现梦想的地方。“那次奥运会前的备战真是一丝不苟，每一天、每一课我都会尽力。”郭晶晶回忆着，“比赛中我几乎感觉不到外界的任何东西，只想着我的动作，其他什么都不能影响我。一个一个动作跳完了，金牌也就到手了。”事业的顶峰时刻郭晶晶轻描淡写，“之前无数次想象夺金牌后会怎样怎样，会兴奋得不行。得到了之后的感觉和想象的还是不一样，高兴确实高兴，内心里也有些激动，只是到不了想象中的程度。”前两届奥运会的经历让郭晶晶的那枚金牌水到渠成，关键时刻掉链子的郭晶晶从那一刻起不存在了，中国跳水队“一姐”名副其实。
　　放弃与坚持——也许会跳到伦敦 
　　与悉尼奥运会金牌擦肩而过后，郭晶晶险些退役。现在回头看看，郭晶晶非常欣慰自己的坚持，“那次比赛让我成熟了，之后的每次训练都会格外认真。其实放弃与坚持就是一念之差，当时我若放弃了，可能谁也不知道郭晶晶现在干什么；坚持下来了，走到现在，我觉得一切付出都没有白费。”成功之路不会平坦，命运用一次失败让郭晶晶完成了成长，“凡事都有两面性，失败的滋味很苦，但那是生动的一课，之后我更加努力，你只有具备实力才能与所有的对手抗衡。现在看来，悉尼奥运会是促成我上了一个台阶的一大因素。”
　　在郭晶晶的跳水生涯中，两次摔断过腿，脚踝也长时间受伤病困扰，她都一路坚持下来。“不愿那么轻易放弃，有时候会很难，但坚持过来就没什么了。1996年亚特兰大奥运会之后，郭晶晶的腿摔成开放性骨折，凭借自己顽强的意志和不懈的努力，她竟然在10个月后的全运会上获得了亚军。坚持，是郭晶晶运动生涯的印记，北京奥运会后，她还会坚持吗？此前郭晶晶曾流露过退役的想法，“这也许是我最后一届奥运会，光参加奥运会的时间跨度就12年了，想想时间都太长了。”郭晶晶说，“我现在还真没想过奥运会之后的事情，兴许我还要跳到伦敦呢。”郭晶晶笑了，笑过之后她严肃起来，“已经跳了20年了，要说一下子离开肯定有些舍不得。一切等奥运会后再说吧，也可能会继续跳，也可能有一个过程后再退役。”郭晶晶没有展望退役之后的生活，不过她觉得应该不会离跳水太远。

