胡可被曝做过第三者曾介入屠洪刚和方舒婚姻
　　主持人出身的胡可近来炙手可热，主演的电视剧《鹿鼎记》正在热播,近日又现身冯小刚的贺岁片《非诚勿扰》与葛优谈情。 
　　人红是非多的道理真是没错，昨日记者便在一名摄影师的博客上看到猛文，称胡可当年介入了屠洪刚和方舒的婚姻,才导致两人离婚。记者随后联系了胡可经纪人和屠洪刚前经纪人，双方均称该消息为无稽之谈。
　　“屠洪刚朋友”爆料
　　这位叫摄影师胡昊的博主自称是屠洪刚的朋友，看到胡可现在的红火,想到十几年前的往事，曝出当年屠洪刚与胡可的一段不为人知的“情史”。
　　这篇名为《胡可从明星情人到明星》的文章说，上世纪90年代中期，屠洪刚和方舒的“姐弟恋”轰动一时,“就在那个时期，一个北京广播学院播音系的北京籍小美女胡可走进了刚子(屠洪刚)的生活，那一段轰轰烈烈的爱情最终没能开花结果，不过一向讲义气的刚子还是通过各种关系把她安排进了北京电视台的一个栏目，从此这个叫胡可的小姑娘通过各种努力最终也成为了明星！”
　　文章后面跟了6页网友评论，不少网友认为这在娱乐圈很正常，还有网友不信，理由是屠洪刚曾传“断背”新闻，不可能有异性情人。 
　　双方经纪人都否认
　　现年34岁的胡可的确是从北京电视台出道的，她比屠洪刚小7岁。出道后，胡可主持过《欢乐总动员》等热播节目，颇受欢迎。
　　记者昨日随即联系了胡可的经纪人李健，听闻胡可与屠洪刚的事李健显得很惊讶，为了慎重起见，他说要亲自上网看了原文后再作答复。10分钟后记者再次拨通李健的电话，李健说自己已看过了这篇博文，但完全不属实，他态度有点激动和气愤，甚至表示如果事情闹大影响到胡可的声誉的话，不排除对作者追究法律责任的可能。对于胡可和屠洪刚的关系,他说只是认识而已。
　　另外一个当事人屠洪刚已淡出演艺圈多年，很少公开露面，记者辗转找到其前经纪人的电话，她通过记者转述后也表示不可能。
　　新闻链接
　　当事双方 情感生活丰富
　　方舒曾在电影《烈火中永生》中演过小萝卜头，比屠洪刚年长10岁，当年这段“姐弟恋”曾轰动一时，而二人婚后10多年来一直恩爱和睦并育有一个女儿乖乖。然而2002年却有消息指出，这对模范夫妻已离婚，其女儿乖乖法院判给了方舒抚养。
　　方舒、屠洪刚为何会走上离婚的道路？当时据知情人士分析，二人离异的主要原因是由于双方在性格以及为人处事的态度上产生了很大分歧，再加之年龄差距过大，他们在共同生活中逐渐产生了矛盾和摩擦。据了解，屠洪刚的性格较为内向，同时经常在外演出，更增加了和方舒在沟通上的困难。另外，甘于放弃演艺事业的方舒之前对屠洪刚寄予了很高期望，一旦发现丈夫不如想象中的完美，“眼睛里糅不进沙子”的她就在日益失望中对这段婚姻也失去了信心。
　　而胡可出道后曾与聂远、黄晓明传过绯闻，她承认的男朋友则只有聂远一个，无奈因为觉得相处压力太大而分手。
　　记得前几月胡可谈到个人感情时曾坦言，由于工作太忙，自己至今没有男朋友，但她还是希望能在今年内把自己嫁出去。
　　本组稿件由本报记者 聂晶 实习生 王培论 采写 

