明星冷对“七夕”于娜陪父母蒋勤勤逗儿子(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　今天就是中国传统的“七七”情人节了，和西方情人节比起来，明星们态度冷淡。
　　而且很多艺人并没有把这个中国情人节放在眼里，该干嘛干嘛，工作仍然是第一位的：莫文蔚(听歌 blog)今天会从香港飞来北京参加奥运会相关活动；李小璐( 听歌 blog)在北京拍电影《桃花运》；而女星范冰冰( 听歌 blog)在北京推出了由自己入股投资并代言的全新食品品牌“燕夫人”——胭脂雪蛤燕窝(听歌)月饼。
　　 于娜：陪父母逛街
　　昨日，接到记者电话时，从重庆走出去的于娜还在朋友家里玩，直到听清楚记者的来意后才响起，“你不说我真忘记了，明天就是中国情人节了。”
　　“打算怎么过呢？”记者问，于娜停顿了一会儿，“并没有特别的安排，这段时间北京非常热闹，我原计划是陪爸爸妈妈出去逛逛，享受一下奥运的气氛。现在这个计划我也不会改变，中国的节日不是都讲究团圆吗，明天情人节我就跟爸爸妈妈一起过。”说完，于娜笑了。
　　问她曾经收到过的情人节礼物，于娜说没有什么很特别的礼物，就是玫瑰花。
　　 蒋勤勤：逗儿子玩
　　成家后的蒋勤勤随时都在牵挂家人，想着自己可爱的儿子。昨日，接受记者采访的她表示，现在都没有过情人节的概念了，每天的生活都是在有条不紊中进行。
　　如果非要说怎么过的话，蒋勤勤说：“儿子是最重要的，现在他已经到了接受外界新事物的时候，每天我都得跟他有许多的交流，给他讲故事、聊天，明天的情人节，我就跟孩子一起过吧。”
　　 王宝强( 听歌 blog)：忙着新戏
　　自从凭借一部《士兵突击()》(blog)大红大紫后，许三多王宝强也多次跟绯闻扯上关系。昨日，在被记者问到如何过“中国情人节”时，他显得有些紧张，害怕在儿女私情方面说漏嘴而被记者抓住把柄。他表示，这段时间一直都在忙着接新戏的事情，哪来时间过情人节，“马上就要拍摄《我的兄弟顺溜》，这段时间都在剧组体验生活，可能奥运都没有时间看了。”
　　说到情人节礼物，他坦言，自己还没有给别人送过，同时自己也还没有收到过呢。
　　 陈慧琳( 听歌)：准备开唱
　　当陈慧琳被记者问及是否会与准新郎共度良宵，她表示：“8月8日是北京奥运的开幕仪式，我会在香港的会场演唱马术比赛的主题曲，预计到时会相当紧张，所以前一天也没有什么心思过七夕节了。而且我与刘建浩已经在一起16年，感觉已经亲如家人，七夕过不过也无所谓啦，不过每年的2月14日情人节我们一定会一起出去吃饭。
　　 胡军：带家人出游
　　结束完《赤壁()》的各地宣传，胡军近日带着老婆、女儿到云南旅游、休假，问及如何过中国情人节，胡军表示带家人集体出游，就是最好的庆祝了，而是否送礼物给太太，他认为不用这么刻意。(记者 李平 聂晶 实习生 卢静)

