宏伟的开幕式结束后明星们都成了老谋子的粉丝
　　时报讯 (记者 周昭) 对于刚刚结束的开幕仪式，曾跟随张艺谋多年，为他担任摄影师的导演侯咏(blog)评价很高。娱乐圈的明星们都是群情激昂。
　　侯咏：为张艺谋感到骄傲
　　对于开幕仪式，侯咏说：“作为张艺谋的同学，作为他合作多年的伙伴，我为他感到骄傲。看的时候 ，我一直很激动，两度落泪。因为导演了电影《一个人的奥林匹克》，我太知道中国人的奥运脚印走得有多艰难，所以我印象最深刻的就是那29个脚印一路走到鸟巢，特别感动！开幕式后我给张艺谋发了短信，内容就是：我为你感到骄傲。”
　　夏雨( blog)：最喜欢画卷
　　夏雨对开幕仪式印象最深的是“画卷”环节，他说：“70米长的画卷渐渐摊开，舞者的肢体语言与中国水墨画的完美结合，在柔美的身体语言中，完成中国独有的水墨画，两种艺术的碰撞和融合。十分有中国特色的细节是，运动员入场的引导牌是用中国独有的毛笔字写成。”
　　王艳爱上笑脸
　　王艳说：“奥运的北京，就是微笑的北京，从世界各地征集的2008张笑脸，让我印象深刻，觉得特别温暖，很好地代表了中国人民的心态。”
　　蒲巴甲(听歌 blog)相信主题曲会红
　　蒲巴甲觉得：“总体很大气，感觉就像在讲中国5000年的历史。它既充分体现了中国悠久的文化底蕴，又具有国际传达能力，外国人也能看得懂。开幕式之前就一直期待主题歌，刘欢(听歌)和莎拉·布莱曼都是我很喜欢的歌手，我还跟莎拉合作过一首《奔跑天堂》，我相信这首歌一定能流传下去。” 

