章子怡谴责反华分子干扰奥运 暂时没有结婚计划
　　环球时报驻美国特约记者王启超报道，中国影星章子怡()日前在接受美国《时尚》(VOGUE)杂志专访时表示，北京奥运前一些个人和组织对中国人权等问题的抗议使她很困惑。
　　据美联社报道，《时尚》最新一期引述章子怡的话说，“我不知道为什么这些人都这样负面，奥运会是关于友谊的。我是个中国人，我为自己的祖国自豪。”
　　关于赈灾，北京奥运会火炬手章子怡回忆，她刚开始在美国知道消息的时候根本“不知所措”，失眠几天后才想到“要让更多人知道这件事情”。路断了，心在天上……”李连杰( blog)为了赈灾息影一年，这样的做法，火炬手成龙( 听歌 blog)却不愿效仿。 
　　第11届上海国际电影节前日正式开幕。头一天，便来了两位分量最重的明星——成龙(wiki)和章子怡。两人接连参加了“国际影人记者见面会”和“‘汇影人力量，担艺术责任’专题论坛”，大讲赈灾计划。有记者拿李连杰息影一年的事问成龙，结果导致大哥“不爽”：“我的那些基金钱，都是我用断手断脚的代价换回来的！我必须拍电影，不然我就没钱做善事了！”恋情高温的章子怡则被记者问及婚事，她回答得正经：“暂时没有结婚计划。” 

