组图：濮存昕骑自行车夜行回家 享受马路闲情
　　新浪娱乐讯 对当今坐拥别墅和名车的明星大腕们来说，自行车早已成了最原始和低级的代步工具了，而“师奶杀手”濮存昕似乎独爱自行车式的马路闲情，日前笔者就撞见他骑着自行车回家。
　　今年一年濮存昕没接什么影视剧，不断地在北京人艺的舞台上释放自己的表演魅力，日前濮存昕演出莎剧《大将军寇流兰》，某天演出结束后笔者与剧院的工作人员攀谈，得知濮存昕平时上班演出时除了开宝马X五汽车前来，有时还使用一辆特殊的坐驾——自行车，而且那辆自行车似乎他已经骑了多年，非常的破旧。当天晚上，记者看到濮存昕的父亲、话剧表演艺术家苏民和老伴也前来观看儿子的演出，但散场离去时濮存昕并没有出来给父母送行。过了一会，笔者看到一个高个子的男人骑着自行车出了人艺的大院，那个男人戴着一顶鸭舌帽，穿着一件厚厚的羽绒服，手上戴着一副白手套，笔者仔细一看，这个人正是濮存昕，他的这身打扮根本不像是一位大明星，而更像是一个刚刚下夜班回家的工人师傅。濮存昕骑车不紧不慢，不占道，很规矩，拐弯时他很潇洒地伸手手臂打手势，大约骑了二里地左右，濮存昕进入了灯市口大街上的一片居民楼。经笔者询问，这里是空政话剧团的宿舍，而濮存昕到北京人艺工作之前是空政话剧团的演员。
　　作为成名多年的一线演员，濮存昕每集电视剧的片酬一直在五六万元之间。据记者了解，濮存昕在顺义拥有豪华别墅和宝马X5、凌志等名牌轿车，身家资产应该早已过千万了难得他有闲情骑自行车回家，重新体验普通老百姓的生活状态。《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图 

