喻恩泰密会翻版范冰冰 逛街吃饭甜蜜相伴(组图)
　　新浪娱乐讯 当人们陆续得知《武林外传》的“英雄们”纷纷有了感情归宿之后，“吕秀才”喻恩泰似乎仍然形只影单，与爱情无缘，不知道这是“吕秀才”的“无能”，还是媒体的“无能”？近日笔者终于目击到了喻恩泰与一容貌很像“范冰冰”的神秘美女单独约会，俩人的甜蜜之情溢于言表，在笔者看来这个女孩或许正是“吕秀才”的“意中人”。
　　日前某天下午，笔者获悉喻恩泰与一个女孩正在京城有名的东方新天地商场逛街，当笔者赶到时，发现喻恩泰与一位女孩走进了商场里的一家酒吧，俩人一边喝着饮料，一边亲热地低声交谈，那个女孩大约20岁出头，打扮很清纯，眉目间与范冰冰有几分相似，与少年老成的喻恩泰也有几分“夫妻相”。后来喻恩泰和这位女孩一起走出商场一起上了一辆出租车，在汽车上俩人继续愉快地交谈，女孩还给喻恩泰看手机短信，俩人都情不自禁地大笑起来，女孩把头靠在了喻恩泰的肩膀上。十几分钟后汽车来到了长安街上的建国饭店，喻恩泰和女孩又一起走进了饭店内的一家高级法国餐厅。这顿烛光晚餐足足进行了将近3个小时，美酒佳肴轮流上桌，俩人享受了一顿十足的法式大餐。笔者看到喻恩泰始终情绪高涨，聊到高兴时甚至手舞足蹈起来，那位女孩对他也眉目传情，一直含笑相对，此时俩人看上去就像是一对处于热恋之中的情侣。晚上9点钟左右，喻恩泰和女孩走出了饭店，出乎笔者意料的是，喻恩泰把这位女孩送上了一辆出租车，俩人恋恋不舍地挥手告别，随后他自己打车来到了麦子店附近的一处公寓小区，下车慢步走进了一幢公寓。
　　据媒体报道，喻恩泰在平时生活中很会投资理财，生活也很简朴，没有什么讲究，而当天他与那位女孩在一起时却显得豪爽大方，从当天的情形看，那位女孩很像他的女友，但最后俩人又没有同归一处，他们是否是恋人关系？笔者目前还不得而知。《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行/图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

