保利博纳进军演艺经纪 黄奕率先加盟旗下(组图)
　　视频：保利博纳进军演艺经纪 黄奕率先加盟旗下
　　视频：保利博纳进军演艺经纪 黄奕率先加盟2
　　视频：保利博纳进军演艺经纪 于冬对话新浪娱乐
　　视频：保利博纳进军演艺经纪 黄奕对话新浪娱乐
　　新浪娱乐讯 11月25日，以发行与投资电影起家的保利博纳公司召开新闻发布会，宣布黄奕签约旗下演艺经纪公司，也预示了保利博纳将大规模进军演艺经纪行业。黄奕表示，今后虽然不会放弃在电视剧方面的发展，但会把重心放在电影方面，希望能有真正的代表作与观众见面。
　　期待电影代表作面世
　　据了解，黄奕在签约保利博纳之前与旧东家约满已经半年时间，是什么原因促使她做出选择？“我那段时间看了很多公司，心想如果签了就要对公司负责，但我已经不再希望好像以前那样以量取胜，一年拍四部连续剧。而是希望能沉淀下来，等待好的剧本。”黄奕坦陈，出言《环珠格格》使她在很短的时间内得到许多名和利，但一切来的太快，变得浮躁，反而不知道自己想要什么，所以经过这两三年，她希望能慢下来，去认真思考自己想要的，而作为一名演员，她也希望能在电影方面能有真正的作品与观众见面。
　　尝试写剧本，变被动为主动
　　虽然《环珠格格》为黄奕带来名利，但要摆脱小燕子的形象，也让她相当费心，“很多导演在看到黄奕这个名字后，都很怀疑我是否能演好其他与小燕子不同的角色，就如丁黑导演在拍摄《长恨歌》的时候就相当谨慎，会提醒我摆手的幅度不能太夸张，回头的动作不能太猛烈，等等。”然而她表示，通过这两三年的沉淀与累计，年底观众将会通过《长恨歌》《家》《秋海棠》看到不同的黄奕。然而，虽然把重心转向电影是绝大多数演员的心愿(正如保利博纳于冬总裁表示，现在很多比较红的演员不缺电视剧不缺广告，就缺电影)，但也不能否认，许多电影角色始终还是以男性为主导地位，对此，黄奕表示，自己也曾有这个担忧，“做演员是比较被动，要等待好的角色并不容易，所以不如自己想一些题材，(你是说你会自己写剧本？)是的，有这个打算，主动权在自己手上是最好的。”看来，黄奕除了希望把重心转向电影外，还有意把才华向编剧发展，那大家真要拭目以待了。谭争?/文 王黎/图

