林妙可登上《纽约时报》 众粉丝自称“可可粉”
　　在本届奥运会开幕式上，领唱《歌唱祖国》的9岁女孩林妙可凭借甜美的面庞和清澈的嗓音瞬间打动全世界的亿万观众。据透露，原本就是“小明星(听歌)”的她之前就曾签约一家广告公司，跟很多明星拍摄了很多广告、MV之类，不久前她还出演过李宇春( 听歌 blog)《少年中国》的音乐录影带。
　　据悉，在李宇春这支MV中，林妙可等几位“少年”高声诵读“少年中国，前途似海，我智国智，我强国强”的励志口号，抑扬顿挫的朗朗读书声及甜美的笑容完美诠释了《少年中国》的爱国励志主题。而借助后期动画的技术，几位小朋友穿越古今，表达了中国的腾飞以及“少年强则中国强”的思想。
　　林妙可在北京演艺圈早有一定知名度。妙可的父亲林辉是名摄影记者，受父亲的熏陶，妙可从小就不畏惧镜头，还很会摆pose，对摄影也十分着迷。别看妙可年纪小，她的演艺经历却很丰富。6岁那年，林妙可和赵薇(听歌)一起拍了一个广告。后来经人介绍，林妙可签约了一家经纪公司，从此一发不可收拾，现在每周都有“通告”，连刘翔()都是她在广告中的合作伙伴。今年1月10日，妙可面试了《红楼梦》剧组幼年黛玉的角色。但最后，因为身高不够落选了。李少红( blog)导演要求小黛玉1米3左右，而妙可只有1米2出头。她还参与了奥运宣传片的拍摄，为登上奥运开幕式舞台，林妙可在广告公司的推荐下，与1000多人同时参加选拔，层层淘汰后终于胜出。每天，林妙可必须在台上练习“站50分钟”。她的辛苦得到了回报，奥运开幕式后，其照片还登上了《纽约时报》的头版。
　　网上一夜之间出现了众多喜爱她的粉丝团，自称“可可粉”和“可乐”。对于女儿的一夜成名，父亲林辉有些担忧：“说实话我没有想到她会引起那么大的轰动，我想还是因为张艺谋的开幕式策划得比较好。她成名比较早，作为父母，我们心理上更倾向妙可在成长的过程中多读些书，把文化基础打扎实些。”
　　记者 周帅

