奥运开幕式长达5个小时 刘欢布莱曼唱主题歌
　　经过了三次彩排，今天上午11时，北京奥组委自豪地宣布：我们已经准备好了。
　　今天上午，北京奥组委开闭幕式工作部部长张和平、北京奥运会开闭幕式运营中心主任和副主任王宁(blog)及朱虹( blog)出席新闻发布会。
　　说起北京奥运会开幕式，张和平一开口就给了大家惊喜。因为他不仅详细介绍了开幕式的流程，而且还直接将演唱主题歌的两位演唱者给说了出来。
　　开幕式长达5个小时
　　开幕式到底有多长时间，观众要几点就去鸟巢等待开幕式？对此，张和平给出了答案。那就是开幕式分成两个部分，开幕式前会有一个多小时的仪式表演，而开幕式本身的长度则达到了3个半小时。
　　“开幕式前，我们会有一个多小时的仪式表演。时间是从17时45分到19时，在这部分我们会展示28个民族风情的表演。之后，从19时到19时40分，我们会在现场辅导观众，辅导他们如何更好地融入开幕式中。”张和平说，“之后，等待10分钟，19时50分，全场就会进入倒计时。再10分钟后，也就是20时，开幕式正式开始。”
　　主题：美丽的奥林匹克
　　开幕式正式开始，时间长达3个半小时，所以结束的时间将在23点30分左右。“开幕式部分其实是分成三个部分的。先是文艺表演前的前仪式部分，之后是文艺表演，最后是后仪式部分的运动员入场式。”张和平说。
　　“所谓前仪式部分，时间大约在15分钟左右，包括了欢迎、展示奥运五环、中国国旗入场、升旗、奏国歌等。第二部分是文艺表演，而这个重头戏的主题就是美丽的奥林匹克。文艺表演分成了上下两篇。上篇为灿烂文明；下篇为辉煌时代。上下篇的表演时间大约是一个小时。”

