杨澜揭秘开幕式幕后：刘欢恐高成龙地下等7小时
　　在前晚举行的北京第29届奥运会开幕式前，杨澜(blog)、黄宏、董卿(blog)、吴大维和周英琦五人作为暖场主持人，在开场前半小时与观众互动，调动观众情绪。杨澜昨天接受本报专访，透露了开幕式的一些幕后故事。
　　主持人自备台词段子
　　杨澜透露，开幕式举行前20天她收到了奥组委的主持邀请，直到8月4日才知道搭档是谁，“4号晚上，我们在鸟巢与张艺谋、陈维亚(blog)、张继刚3位导演见面，他们给了一份简单的提纲。我们大致分了一下工，然后各自准备台本。” 
　　杨澜说：“我写台本就用了一小时，但反复斟酌用词花了不少工夫。我的公司有位员工是哈佛大学毕业的，他的母语是英语，我把他找来，请他一字一句修正。我相信我的英语水平足以把意思表达清楚，但希望更地道、更高雅。” 
　　杨澜和黄宏分在一组，两人平时只能用电话沟通，“导演选黄宏是因为他在调动观众情绪方面很有经验，我们希望在跟观众互动、解释道具怎么用之外，加一些幽默的成分。比如在带领全场做鸽子飞翔的动作时，黄宏故意做了一个不优美的动作，我就调侃他不像鸽子，像鸭子。我还对观众说练得够好的话，你们就能飞回家，连机票都省了。我用英文说的，外国朋友都心领神会”。
　　黄宏吴大维没敢化妆
　　虽然责任重大，但杨澜说大家都不紧张，有的只是兴奋，“虽然不能在直播中出现，会有一些遗憾，但把这个环节做好了，观众反应更热烈，也是为开幕式做贡献。” 
　　8月5日，5位主持人首次参加联排，因为放飞和平鸽的环节属于核心机密，当时并没有安排观众做手势，所以半小时的互动时间只花了12分钟，剩下的时间就即兴发挥打发掉了。为防止8日现场没话说的尴尬，杨澜说他们还准备了几个预案，“比如告诉外国观众很多中国情侣选择在这一天结婚，过去奥运会也有运动员、游客在奥运期间找到另一半的故事，然后教大家说‘我爱你’，但最后没用上”。 
　　8日晚异常闷热，杨澜说两位西装革履的男主持都没敢化妆，“女主持还可以穿得凉快一点，两位男主持就苦了。我们下午5点40分亮相，到5点45分下场，他们全身都湿透了”。 
　　杨澜透露，由于黄宏对英文不是特别熟悉，彩排时两人的衔接比较生硬，后来经反复沟通，终于达到了默契，“加上手势、眼神，他能懂我的英文了。这样两人就不是中英文的机械分工，而是有沟通，过渡比较自然”。
　　成龙( 听歌 blog)华仔韩红(听歌)候场7小时
　　杨澜透露，刘欢(听歌)、莎拉·布莱曼、郎朗(听歌 blog)、成龙、刘德华( 听歌)等演员当天和主持人一块乘车，从工人体育馆赶到鸟巢，“刘欢的状态很松弛，我问他，那个球升得那么高，会不会恐高。刘欢说他有恐高症，但也没办法，豁出去了”。刘欢告诉杨澜，站在球上面唱歌能感到球在抖动。 
　　杨澜曾在节目中采访过莎拉·布莱曼，两人再次见面很是投缘，“莎拉·布莱曼认为被13亿中国人邀请来唱歌，非常荣幸”。杨澜认为邀外国歌手唱主题歌并无不妥，“这首歌的主题为人类是一家，让中外歌手合作合乎常理”。 
　　杨澜说最让她感动的是成龙、周华健(听歌)、刘德华、容祖儿( 听歌 blog)、韩红等点火仪式结束后进行演出的演员，“他们一直在地下闷热的会议室候场，连电视都没有，完全看不到开幕式。从下午5点进场，到12点多出场，没有一个人有怨言”。
　　4主持人无缘现场看开幕式
　　杨澜说她比另外4位主持人幸运，“他们没有开幕式门票，7点半就走了。我跟我的家人一起看了开幕式”。 
　　巧的是，坐在杨澜身后的是鸟巢设计师——赫尔佐格，“他说特别佩服中国人，鸟巢建造得无可挑剔，体现了他的设计意图。赫尔佐格在开幕式前说如果只是群体操表演，会很失望。后来他认为张艺谋的团队非常有创意。西方人认为中国人很容易把表演练齐，但这次他们的印象不仅仅是整齐划一，还充满了想象和创造力”。 
　　杨澜说，开幕式给她最大震撼的是活字印刷表演，“刚开始以为是机械控制的，后来才知道是人在里面表演”。

