何润东《名师高徒》避嫌 与杨子姗保持距离(图)

　　新浪娱乐讯 在接替好友孙楠参加《名师(blog)高徒》的3场决赛后，何润东(blog)把爱徒杨子姗(blog)交还给孙楠，上周的3强晋级赛是何润东带杨子姗的最后一场，也是他在《名师高徒》的终极绝唱。何润东能像在舞台上对着杨子姗说的最后一番话那样走得很洒脱吗？尽管当天的比赛何润东处处跟杨子姗保持距离，但是从他们的眼神以及最后说出那番离别的话语时，何润东有些哽咽，杨子姗也一直低垂着眼睛，不难看出经过3周的相处，这对半路师徒确实产生了很深的感情。
　　关系：由羞涩到默契到保持距离
　　综观《名师高徒》的3场决赛，何润东和杨子姗这对“师徒”的表现可以看作是一个故事，在第一场时，初次在《名师高徒》上现身的何润东跟杨子姗给人感觉就像童话故事中的王子和公主，王子对公主非常有好感，但是却不敢有进一步的表示，偶尔一个眼神交流和身体接触，都能让他面红耳赤；经过一个星期的磨合，第二场时文静的公主俨然成了一个性感的小猫咪，对着王子又唱又跳，挑逗至极，王子也不再腼腆，跟着公主的节拍悠然自得。舞台上完美的配合引来了众多的“嫉妒者”，开始有人传两人的绯闻，让王子公主非常头痛，第三场比赛两人尽管合作依旧默契，但是却没有像上场那样放松了，还一度刻意保持距离，欲拒还迎，欲语还休。
　　绝唱：师徒情缘从此挥别
　　上场比赛，杨子姗的正名师傅孙楠回到了《名师高徒》现场，也是何润东最后一次以师傅名义带杨子姗。在率领杨子姗成功闯入全国3强后，何润东说出了他的离别感言，“你是一个非常有潜力的徒弟，从第一场你说会紧张到现在的享受比赛，真的为你的成长和进步开心。今天是我最后一次做你的师傅了，以后不管是在比赛场上还是在其他地方，你都要这样有自信……“说这番话的时候，何润东显然有些哽咽。
　　面对这跟了一个月的临时师傅，杨子姗也低垂着眼睛，一直看着地面，当孟菲问他“何润东到底教了你什么”时，杨子姗只是回答了几个字，“他叫我不要紧张”，当孟非再问相处的一个月，有没有什么事情令杨子姗最难忘的，杨子姗沉默了一会，沉默着说“太多了，一下子想不到了。”
　　这样的离别场面看着让人难受，毕竟这一个月来，他们在舞台上给观众带来了美的享受，也带来了很多快乐。

