一场庆典揭破两年恋情 潘粤明董洁甜蜜同居(图)
　　新浪娱乐讯 很多明星情侣的恋情都经历了一个从“风生水起”到“尘埃落定”的过程，开始时总是吞吞吐吐，遮遮掩掩。对于潘粤明( blog)和董洁()这两位都格外低调的明星来说，他们的恋情被自己“演”成了一出“悬疑剧”，以至于人们已经逐渐淡忘了他们的绯闻，然而在日前的一次活动中，记者意外看到了潘粤明和董洁甜蜜的身影，继而记者发现两年多来她们的恋情已经开花结果，现在俩人已经同居一处。
　　潘粤明董洁意外现身 恋人关系无法遮掩
　　日前某天下午，中国网球公开赛明星队成立两周年庆典在北京万达影城举行，中网的明星队员们纷纷赶来捧场，在主办方提供的新闻通稿上，记者看到了潘粤明和董洁的名字。在2006年初曾有媒体曝出了潘粤明和董洁相恋的消息，之后俩人一直未予以承认，一年后又传出了俩人分手的消息，这对昔日的恋人会在圈中好友和记者的众目睽睽下尴尬重逢吗？记者叮嘱本报的特约摄影风行到时看见潘粤明和董洁一定要多拍些俩人的照片，正交谈间记者看见潘粤明走下了电梯，当天他戴着一顶迷彩帽，穿着一件暗格衬衣，看上去精神抖擞，同时记者还注意到在潘粤明的身后紧跟着一位长发披肩、戴着一副太阳镜的年轻女孩，这个女孩脸上挂着甜美的微笑，她不是别人，正是董洁。潘粤明和董洁一起走到活动的幕板墙下签字，随后就并肩朝活动的电影厅走去，这时风行已快步跑到俩人的前面拍照，俩人开始时显得有点吃惊，但马上恢复了轻松的表情，在餐厅的门口潘粤明还递给董洁一罐主办方赠送的饮料，进入电影厅后潘粤明和董洁紧挨着坐在了椅子上，俩人愉快地低声交谈，不时地相视而笑，董洁的笑容充满了甜蜜感，潘粤明的笑容透出阳光的气息，这是这对传闻中的恋人第一次甜蜜地公开亮相。
　　记者目击到的潘粤明和董洁在一起的亲密场面使记者马上明白当年俩人恋情的传闻是真，而分手的消息是假，两年多来这段被很多人看好的恋情一直在低调地继续着。后来潘粤明和董洁发现有记者拍照，渐渐地又有点不自然起来，互相地“顾左右而言他”，或许当天他们以为参加的是一次圈内的联谊活动，没有想到会有记者前来采访，所以才携手而来，没想到却被记者撞个正着。
　　活动结束后，放映中网明星队队员、著名摄影师侯咏执导的新片《一个人的奥林匹克》，电影放映不久潘粤明就起身离去，半个多小时后董洁和助理也离开影厅，当她们走下电梯时，潘粤明正在这里等候，三个人一起来到地下停车场坐上了一辆欧宝轿车，由潘粤明亲自开车一同离去。以前记者在活动中曾看见潘粤明开过这辆汽车，这辆车应该就是他的“私人座驾”。
    链接：董洁的同居生活为何能隐藏两年(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

