周迅宣传环保获殊荣 新加坡新种兰花以其命名
　　新浪娱乐讯　周迅(听歌)放下手边的环保、电影宣传工作，日前悄悄飞往新加坡。据了解，她此行视受邀参加新加坡政府举办的新加坡花园节，主办单位并将一种新品种兰花，命名为“周迅兰”。据悉，过去有韩国明星裴勇俊()、国际巨星成龙( 听歌 blog)等人获此殊荣，周迅是第一位获得此殊荣的中国女性。
　　过去周迅主演的《如果爱》曾在新加坡上映大受欢迎，且她凭此片囊获香港金像奖、台湾金马奖等重要电影奖项的影后，让她很受当地人喜爱。加上她近期以联合国开发计划署亲善大使的身分，在中国大力推动环保意识，让她荣获“周迅兰”的荣誉。周迅今早除出席花园节的开幕，晚上将获正式“任命”。
　　周迅目前还未能见到这款“周迅兰”，但谈起拥有自己专属的兰花，她仍是无比的兴奋和骄傲。她和兰花其实很有缘分，周爸爸在她小时候，在家里重了不少兰花。但因为这些兰花是中国南方的兰花，和大家熟悉的蝴蝶兰有些不同，她笑说，这种兰花就是大家熟悉的君子兰，有一种优雅的清香，但是花瓣比较小，也比较硬。她曾经顽皮的把玩爸爸珍藏的兰花花瓣，没想到一不小心，就把花给折了！最后还是免不了被大人发现，给念了一顿。她说，希望有机会把周迅兰带回北京，除了让喜爱她的影迷看到这个新品种的花，鼓励大家绿化家里，更希望能让爸爸能养养这种“周迅兰”，让父母分享她的喜悦。
　　虽然目前她正忙于即将上映的三部电影《李米的猜想》、《画皮》、《女人不坏》的宣传，但她仍特别抽空到新加坡接受兰花。身为联合国计划开发署亲善大使，她此行也向会和此地的环保人士了解被称为“城市公园”的新加坡，如何做好绿化工作，并可能有机会与新加坡总统碰面。 

