张艺谋慨叹住的还是老房子 自嘲仍是农民(图)
　　北京奥运会开幕式完美谢幕了，总导演张艺谋也终于可以长舒一口气了。前天，他在接受采访时透露对呕心沥血而成的最新作品——奥运会开幕式，他说这一次自己有点得意；对于拍电影，他说自己不会再做斗士，但会一直拍下去，虽然拍大片总是被骂，但是对老百姓口味就行；对于人生，他说自己本质就是一农民，但是在2008年做了一件特时尚的事。
　　不时尚 高仓健看不下去
　　奥运会开幕式过后，网上就爆出张艺谋的片酬已经高达2000万元，对于这样的说法，张艺谋说，“哪来这么多钱啊？我肯定没有你张总挣得多，我就是一个导演，能挣多少钱？而且我挣得还都是辛苦钱。”张艺谋笑说，“人家都说我住豪宅，开名车。其实啊，我现在就住在北京城南的老房子里，那房子还是十几年前的老房子，不但没院子，连产权证都没有。我也奇怪，这产权证为何一直办不下来呢？车子嘛，虽然开的是好车，但不是我买的，是我老板张伟平送的，保时捷的，挺好的一辆车。”
　　虽然张艺谋一直“哭穷”，但张艺谋身上的衣服都是名牌。对于这位爱“挑刺”的老乡，张艺谋也乐了，笑说：“这些名牌都是拜高仓健所赐，当初拍《千里走单骑()》的时候，我啥牌子都不认识，只认万宝路，结果全剧组都穿着万宝路。高仓健实在看不下去了，等我到日本去做后期时，就带我去了一个名牌店，含蓄地表达了我不时尚的看法。结果在他的引导下，我认识了不少名牌。”说完，张艺谋还列举了几个名牌，惹得在场的人一阵大笑。
　　下部电影 残奥会后说
　　拍电影，是张艺谋的老本行。在众人都为老谋子在奥运会开幕式上的创意惊叹时，也对他接下来要拍的电影充满期待。张艺谋倒也老实，除了吐露了计划“重操旧业”的心声外，还称最想合作的人就是成龙( 听歌 blog)。
　　他承认，现在手里的确有各种各样的剧本，现代剧、古装剧都有。有人说，张艺谋正在准备第四部古装大片。对此，张艺谋予以否认，“武侠要搁一下了。我不会马上拍一个武侠动作片了，之前已经连续拍了三部了，等以后有新的认识再说。”
　　尽管不愿意透露剧本详细情况，老谋子还是给出了新片上马的时间：“残奥会结束了再开始抓这事。”现在，他最希望合作的明星就是成龙，双方现在也正在洽谈合作的事宜。
　　还没融入北京 是一农民
　　回顾自己的成功之路，张艺谋说，“我算是大器晚成，电影学院出来都32岁了，导第一部戏开始一路都没跌下来。有人评价我的视觉敏感，现场控制力真的没有一点天生的，都是后天工作中全心投入慢慢积累下来的。”这种积累又来源于他性格里的“一根筋”。“陕西人就是这样，质朴、倔强、低调、执着和坚持。这种性格做实事很好。”想了想，老谋子又补充道：“如果我不拍电影现在肯定一事无成，还是个特招人厌的老头儿。”
　　自从考上北影后，张艺谋已在北京居住了多年。可说起对北京的感觉，张艺谋坦言：“我至今没融入北京的生活，可以说我到现在还不是北京人。以前我拿的是暂住证，现在拿的是居住证，可以说我还是个北京城里的‘三无人员’！到现在办护照都要回广西去。很多人都说我都市感不强，我承认，要让我现在回老家西安去，我也都不认识了。可能回到北方的农村，我会融入得比较好。看来，我还是一个农民。”
　　尽管总是表达自己的不够时尚，但张艺谋对于奥运会开幕式还是颇有几分得意，“虽然我这个人不时尚，但是我觉得开幕式我们做得还是挺时尚、挺炫、挺酷的，这个让我还有些得意，可以说是一个不时尚的人打造了目前很时尚的开幕式。” 
　　快报记者 李谷

