《李时珍》剧组紧急集结 为灾区捐献6万元善款
　　新浪娱乐讯 2008年5月12日下午14时28分，四川省汶川县发生7.8级地震，四川本省及周边其他地区都受到很大影响。这场地震给灾区的同胞造成了巨大的创伤和痛苦，灾害突如其来，震撼着每个人的心灵，中国人民在经历了今年初冰雪灾害之后，面临又一场严峻的考验！地震发生之后，胡锦涛总书记立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。温家宝总理赶赴灾区指导救灾工作。
　　在四川汶川县发生7.8级地震，宁夏、甘肃、青海、陕西、山西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、贵州、云南、西藏、江苏等地区有震感。在地震发生之后，全国各地都十分关心灾区人民情况。
　　到目前为止，演艺界人士林建岳捐款20万、冯小刚徐帆夫妇捐款10万、张国立邓婕(blog)夫妇捐款10万、王中军捐款10万、刘德华( 听歌)捐款10万、李咏捐款10万、张靓颖( 听歌 blog)捐款10万、巫启贤捐款5万、黄晓明捐款15万、成龙( 听歌 blog)杨受成合捐1000万、陈坤(听歌)捐款20万、顾长卫蒋雯丽夫妇捐款10万、孙俪( 听歌)捐款10万、朱时茂陈佩斯各捐5万、那英(听歌)捐款20万、赵薇(听歌)捐款10万、周迅(听歌)捐款10万、贾樟柯捐款3万、范冰冰捐款20万、林心如捐款10万、张信哲捐款10万、 《中国兄弟连》剧组捐款10万、博纳英龙款100万、谢霆锋款30万、容祖儿款30万、蔡卓妍捐款10万、陆毅鲍蕾捐款15万、田亮叶一茜捐款10万、伊能静捐款10万、李湘捐款10万、钟欣桐（阿娇）捐款10万、周杰伦捐款50万、易中天捐款8万、姜文捐款10万、姜武捐款5万、张庭捐款10万、李时珍剧组捐款6万，并且联合中国扶贫基金会、新浪娱乐频道发出倡议，希望社会各界尤其是演艺界同仁发扬人道主义精神，捐款赈灾。 

