郭晶晶水立方夺金 霍启刚携老爸现场助威(图)
　　昨天，除了“水立方”的中国观众为中国跳水队呐喊助威外，郭晶晶的男友霍启刚和他的父亲霍震霆也都来到了现场，为其加油。
　　男友加油：望再拿一金
　　赛后，在现场观看比赛的霍启刚接受了记者电话采访：“能够在‘水立方’看到郭晶晶夺冠非常高兴，希望她能在单人比赛中有更好的发挥，再拿一枚金牌。”从声音上分析，霍启刚此刻非常兴奋。而且对于郭晶晶比赛的每个动作都很了解，足以看出他对跳水的喜爱。对于“郭晶晶夺冠时，你在现场吗？”的问题，霍启刚更是亲口用“是”做了最肯定的回答。
　　现场看到“绯闻女友”郭晶晶拿到在“水立方”的第一枚奥运会金牌，霍启刚坦言十分刺激。为什么呢？皆因这种感觉与在外国看比赛时完全不一样。对于郭晶晶与队友吴敏霞的表现，霍启刚则用“非常好”来形容。
　　谈到之后郭晶晶还要参加单人项目的比赛，霍启刚则希望郭晶晶能够在单人项目中有更好的发挥，再拿一枚金牌，能够更为完美的夺冠。最后，当被问到之后的单项比赛还不会到现场去给郭晶晶加油吗？霍启刚则毫不犹豫地说“肯定要去看的！” 
　　 未来公公：很喜欢晶晶
　　在“晶霞组合”锁定冠军后，在看台最下方的“奥林匹克大家庭成员席”站起一个兴奋的身影，穿着一件国际奥委会官员特制深色西服的香港奥委会主席霍震霆起立鼓掌，而他身边的不少人都纷纷和霍震霆握手致意，似乎大家都已经认同了郭晶晶这个未过门的“霍家媳妇”。
　　霍震霆甚至还专门走到了坐在自己前一排座椅的何振梁身边，何老和霍震霆握手的同时，还附在耳边和霍震霆说了两句，不知是否与晶晶的夺金有关。而在转身看到本报记者后，霍震霆也给了记者一个幸福的微笑，鉴于之前有到香港专访霍震霆的经历，霍震霆也简单回答了记者的提问，却绝对谨慎和有策略，“看到中国选手夺金，我当然非常开心了，郭晶晶是我很喜欢的跳水运动员。”霍震霆还不忘补充，“只要是中国选手夺冠，我都会非常开心。”至于是否观看郭晶晶的个人比赛，霍震霆笑言“有时间当然会来。”
　　而在霍震霆的身边，记者还意外发现了一位“大人物”——基辛格博士及其夫人。也许他们的观看重点是美国组合，不过最后这对原本有实力冲击前三的组合却无缘奖牌，当然对见惯风云的基辛格博士来说显然不算什么，他微笑着和记者打了招呼，然后慢慢离开了赛场。 本报记者 刘苏(北京专电) 
　　纵深
　　短信传情 霍郭相恋
　　童话故事里，公主的生命里注定是要有王子出现的，结局便是，两人一直过着快乐的生活……而这样的童话对于“跳水公主”郭晶晶来说，似乎正在现实生活中上演着。
　　王子邂逅公主
　　霍启刚与郭晶晶的邂逅发生在4前。2004年9月6日，雅典奥运会女子跳水3米板冠军郭晶晶与其他奥运金牌获得者到香港进行表演赛。
　　当日，香港政府在金钟酒店举行欢迎晚宴，各界要人和当地名门望族都出席了宴会。这时，一位20多岁的英俊男士径直走到郭晶晶身边，“我有幸在雅典现场观看了你的跳水比赛，真的很为你骄傲。能和你合影吗？”郭晶晶当然无法拒绝。
　　第二天，郭晶晶在香港九龙公园进行跳水表演。两次再次见面，霍启刚适时地将自己的名片递给郭晶晶。尽管郭晶晶并没有太在意霍启刚，但霍启刚却对她认真起来。郭晶晶离开香港后，霍启刚经常打电话给她。
　　王子帮公主解困
　　雅典奥运会后，郭晶晶被频频邀请参加各种商业活动，媒体关于这方面的负面报道也越来越多。身在香港的霍启刚，时刻在关注着郭晶晶。
　　霍启刚每天都要给郭晶晶发10多条短信，开导她。郭晶晶也听从了霍启刚的劝说，非常明智而坚决地远离了娱乐圈，不再参加任何商业活动，让自己渐渐淡出了媒体的视线。她重新回到国家跳水队，正式开始训练。
　　为了不打扰郭晶晶训练，霍启刚总是在晚上给她打电话或发短信，两人的感情也在不知不觉中升温。一天，霍启刚含情脉脉地对郭晶晶说：“做我的女朋友吧。”郭晶晶没有理由拒绝他，因为在她最艰难的时候，是他的爱和智慧让她重新找回了往日的生活。
　　虽然到现在还没有传出两人的婚讯，不过郭晶晶已向媒体坦然面对自己的恋情。

