熊倪是李宁替补 主火炬点燃曾设想“凤凰”方案
　　本报奥运报道组 
　　北京奥运会的主火炬由体操名将李宁采用“空中飞人”的方式点燃，这短短的几分钟给观者留下了极大的视觉享受，但背后的训练也是十分艰辛的。据央视报道，北京奥运的主火炬手7月份才定下来，为完成这个光荣的使命，李宁和相关人员付出了很大的努力。
　　报道中说，北京奥运会的主火炬手是由体育总局呈报的，7月份才定下来。射击传奇名将许海峰原本也是候选者之一，但由于无暇训练等原因没能成为最终的火炬手。除李宁外，熊倪也成为候选人。而一旦他们两人都有意外情况无法担任主火炬手，另外还有两名小伙子担当后备一直在训练。
　　李宁在第一次训练时，表现得不是很协调。有人问他害怕不害怕，他回答说因为始终要抬头挺胸，所以没机会往下看。经常参加训练难免要很晚回家，当被问到如何向太太“交待”时，李宁回答说自己没有透露担当主火炬手，只是说有参加开幕式的任务。由于每次训练都要被吊起来3分钟，李宁下来的时候脚常常是麻木的。但经过一段时间的训练后，到8月2日彩排时，李宁已经可以很完整地完成任务。为了保密，那次训练被安排在凌晨两点，参与彩排的其他人员都离开的时候才进行。

