组图：袁泉与夏雨感情复合 再度“入主”夏宅
　　新浪娱乐讯 袁泉(听歌,blog,袁泉吧)自从今年5月份被媒体曝出夏雨(blog,夏雨吧)高圆圆(blog,高圆圆吧)地下情的新闻后，大半年来一直以“伤心人”的形象出现在媒体和公众的视线中，几乎再也没有流露她令人熟悉的甜美的笑容，即使前不久与夏雨复合了，袁泉的心情似乎也没有得到完全恢复，然而日前当袁泉与夏雨约会并在相隔大半年后再度“入主”夏宅时，终于露出了久违的幸福的笑容。
　　日前夏雨袁泉共同出席了在北京政协礼堂某颁奖活动，活动上俩人隔排而座，分头而走，显得颇为避讳，令记者对他们现在的感情关系心生疑问。几天后央视举行了“电视剧群英汇”颁奖活动，袁泉登台表演了节目，活动结束后在助理们的陪同下，袁泉走出央视大楼上车离去，出门时记者看到袁泉一身打扮显得时尚而干练，一顶黑色的遮风帽使她看上去增添了一种青春的气息，当时袁泉与助理们有说有笑，心情大好，以前记者曾多次盯堵袁泉，几乎没有看见她笑过，总是一副心事重重的样子，与夏雨分手后每当她参加一些活动，看上去也总是“凄凄惨惨戚戚”的神情。袁泉的汽车很快来到了北京渔阳饭店附近的一家港式茶餐厅，袁泉先下了车，独自向餐厅走去，记者看见她从下车后脸上就荡漾着幸福动人的笑容，好像是一边走，一边接听电话，走着走着竟然笑出了声，是谁给她带来了如此的好心情呢？是谁一通电话就让她喜不自禁呢？会不会是夏雨呢？半年多来，这是袁泉第一次在记者面前展露出笑容。
　　袁泉和助理进入餐厅大约20分钟后，夏雨的宝马X3突然驶到了餐厅门前，身穿绿色棉服、头戴毛线帽的夏雨下车快步走进了餐厅，显然夏雨是专程来接心上人的。袁泉和夏雨这次迟到的“烛光晚餐”进行了一个小时四十分钟，当他们一起走出餐厅时，已是子夜时分，步出餐厅时夏雨的表情很平静，而袁泉则继续保持着微笑，仿佛笑容“长”在了她的脸上，袁泉和夏雨很自然地肩并肩朝夏雨的汽车走去，袁泉打开车门主动坐在了副驾驶的位置上。夏雨的汽车一路开得不紧不慢，汽车从袁泉家公寓的路口驶过，朝夏雨所居住的蓝堡国际公寓方向驶去，十几分钟后汽车驶入了公寓的地下车库，袁泉先下了车，她和夏雨没有说话就快步的走进了通往公寓电梯的走道，就像回自己的家一样熟悉而自然，夏雨紧紧跟在她的后面。几个月前本报记者曾连续两次拍到夏雨和高圆圆同回公寓，当天在同一地点夏雨和袁泉又上演了“回家”的一幕，只不过夏雨和高圆圆在一起时，夏雨走在前面，高圆圆跟在后面，俩人下车时还相视而笑，有过短暂的交流，而当天则是袁泉走在了前面，她与夏雨也没有说话，但在这种无语的状态中透露出的则是一份相识和默契。
　　10月初，夏雨和袁泉在金鸡百花电影节(金鸡百花电影节吧)后被记者拍到了一同出游拥吻的照片，随后又被本报记者目击到北京一起牵手看房，从此证实了这对昔日的“金童玉女”又走到了一起，那个时候夏雨和袁泉虽然感情复合了，但还是各住各家，没有“情归一处”，而现在俩人终于同居了，证明这段娱乐圈马拉松式的恋情得到了完全的恢复，在经历了感情波折和挫伤后，袁泉笑到了最后。另据记者了解，前段时间记者拍到夏雨袁泉牵手看房，而那套房子是夏雨新买的公寓，目前正在装修，这套公寓会不会成为这对恋人的婚房呢？挽回佳人芳心的夏雨是否做出了婚姻的承诺呢？《南都周刊(南都周刊吧)》、新浪网联合报道 卓伟文/风行(blog,风行吧)图 

