章子怡当选《时尚》杂志20至90岁“不老偶像”
　　中新网7月30日电 美国时尚杂志《Vogue》以The Age(less) Issue为专题，选出20至90岁的不老女性代表，在好莱坞打响名堂的章子怡()，获杂志选为20岁世代的代表。同时，杂志选30岁世代的代表名模凯特·摩丝(Kate Moss)为封面人物。
　　据香港媒体报道，其他入选的各个世代女性，还包括入选40岁世代代表的环保分子Sloan Barnett，她对推动绿色和平不遗余力。50岁世代代表则是美国网球手Chris Evert。美国女演员Mia Farrow，则成为60岁世代的代表。
　　70岁世代的代表是美国老牌女演员Diahann Carroll，她75年曾凭电影《Claudine》提名奥斯卡最佳女主角，是史上七位获奥斯卡最佳女主角提名的黑人女星之一，近年主要参演《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)等剧集。此外，81岁的美国著名食评人Betty Fussell与共和党美国总统候选人麦凯恩(John McCain)的96岁母亲Roberta McCain，也分别入选80岁及90岁世代代表。
　　 《Vogue》20至90岁世代不老女性
　　??20岁世代人物：章子怡 29岁 演员
　　??30岁世代人物：凯特·摩丝 34岁 模特儿
　　??40岁世代人物：Sloan Barnett 41岁 环保分子
　　??50岁世代人物：Chris Evert 53岁 网球手
　　??60岁世代人物：Mia Farrow 63岁 演员
　　??70岁世代人物：Diahann Carroll 73岁 演员
　　??80岁世代人物：Betty Fussell 81岁 食评人
　　??90岁世代人物：Roberta McCain 96岁 美国总统候选人麦凯恩的母亲 

