张艺谋：李宁点火完美 按规定放弃“凤还巢”
　　新浪娱乐讯 8月9日下午，北京2008奥运会开幕式团队答记者问新闻发布会在京举行。张艺谋认为点火仪式是整个开幕式重中之重，李宁的表现非常完美，而此前传闻要以“凤还巢”的创意点火是不符合国际奥委会规定的。
　　按规定放弃“凤还巢”
　　张艺谋认为点火仪式是整个开幕式是重中之重，而这个创意也是高度保密的。听到民间的一些讨论，张艺谋也曾经留意过凤凰衔火种点火，与场地鸟巢形成“凤还巢”奇观。但国际奥委会规定必须由运动员点火，不希望表演性非运动员点火。所以这个方案只能放弃。
　　在最终确定点火方案后，多媒体与李宁配合排练只有两次，这个环节也是让张艺谋最担心的。李宁被钢索吊上空中的过程里，由于风和气压的作用，视觉上感到火炬是灭了，张艺谋和导演组的其它成员心都纠起来了，祈祷和前一次排练情况一样。果然过了几秒火苗又冒出来，所有人总算松了一口气。
　　李宁熊倪是AB角点火手
　　创作团队很早就把点火手需求报告送到国家体育总局，由领导和专家进行筛选。由于排练需要大量时间，也很有可能发生拉伤等意外，所以不能用现役运动员，只能在退役的奥运冠军中筛选。根据点火方案的要求，人选必须是控制力和表现力很强的项目运动员，才能在吊威亚的情况下完成高空的奔跑和转身。体育总局第一推荐人选是体操王子李宁，第二人选是许海峰。但是在实际观看特技人员试演后，许海峰主动退出，认为还是由李宁才能完成这样高难度动作。后来国家体育总局又推选了跳水运动员熊倪。张艺谋也特别感谢熊倪默默无闻的奉献精神，作为B角一直与李宁一起排练。
　　重中之重点火仪式双保险
　　为了确保点火仪式万无一失，在前期排练阶段除了确定李宁和熊倪两名点火手同时训练，轨道操作也分别由机械和人工两组。万一在现场出现机械故障，立即就可以由人工代替进行。但如此高速度推动轨道，对于工作人员来说可是重体力活，经常表演一次就得休息两小时。团队中还有特技人员一次又一次地试验高度，掐着秒表试验奔跑速度，这些多由环节都精确排练成型后，李宁和熊倪才看到表演，留给他们的排练时间也只有最后的20天。他们二人每天凌晨两三点等鸟巢清场后开始排练至清晨，非常辛苦，而排练一遍后都必须休息一个小时才能恢复体力。
　　据张艺谋透露，开幕式后他和团队还得马不停蹄地准备奥运会闭幕式、残奥会开闭幕式，奥运会闭幕式最大的亮点是欢腾热烈的气氛中进行的熄火仪式。崔一佳/文 

