蒲巴甲佩服刘欢与莎拉-布莱曼唱功
　　万众瞩目的北京奥运会开幕式终于在昨晚于“鸟巢”拉开神秘面纱，作为08奥运年的火炬手，蒲巴甲(听歌 blog)早早地就飞到了首都北京，翘首以待这个令全世界关注的奥林匹克盛会。
　　作为一名普通的观众，蒲巴甲表示从来没担心过开幕式的精彩。用“缶”来进行开幕式倒计时，已经让他非常惊喜，而接下去使用的中国三个阶段“和”字及和平鸽的形式，都向世界展示了中国的文化精粹和追求和平的理想。蒲巴甲还说“我印象最深刻的是中国水墨画卷的部分，舞蹈演员用身体绘画出行云流水般的线条，即充满新意，又传神地显示出中国文化的特质。”
　　此前已有媒体报道有关蒲巴甲新专辑将收录与“月光女神”莎拉布莱曼合唱的奥运歌曲(听歌)《奔跑天堂》，昨晚，记者致电正在观看奥运会开幕式的蒲巴甲，他表示很高兴这次看到莎拉布莱曼和刘欢(听歌)老师一起演唱主题曲《我和你》，“刘欢老师是我一直很尊敬的艺术家，觉得他唱得真的很棒。因为之前和莎拉布莱曼合作过奥运歌曲《奔跑天堂》，所以当得知她到北京后，就一直有预感她会演唱奥运会的主题曲。我听过她以前和卡雷拉斯演唱的《永远的朋友》，这次和刘欢老师的合作，让我发自内心地开心。因为这是奥运主题曲第一次在中国唱响。” 

