李宁为保守点火炬秘密说谎骗妻子(图)
　　李宁点火，这个结果既在预料之中，但似乎又在预料之外。那么李宁是如何击败许海峰获得最后的机会呢？记者经过深入采访，了解到这幕后的秘密。
　　李宁胜在体重比较轻
　　看过开幕式的人都为最后的点火方式感到惊讶和震撼，其实正是因为飞天的点火方式，才成就了李宁最后点火的一刻。
　　一位知情人告诉记者，“最初考虑的时候，许海峰是第一人选，不过许海峰现在太胖了，要想完成在空中点火炬，体重过大成了许海峰落选的最大劣势。由于在空中做动作，过大的体重不仅很难完成这个高难度的动作，同时安全系数也不够高。”
　　除了体重之外，李宁体操运动员出身的背景也让他在这方面超过了其他候选人。由于以前是练体操的，所以李宁不仅个头体重都不大，而且在空中的平衡力和协调性也比较好。
　　此外，作为自行车击剑管理中心副主任的许海峰，同时还是一个主抓奥运项目的业务干部。在时间的支配上，他也没有李宁这么自如。知情人说：“这次点火，组委会选择人选的首要标准就是看谁能万无一失地完成这个点火。如果不能参加彩排和试点火的话，组委会是不可能选择他的。” 
　　为了守密说谎骗妻子
　　据央视报道，7月8日是李宁第二次进行练习，这一个月来，他每天要被吊着练习三四个小时，这对45岁的李宁的体能是个极大的挑战，但他硬是挺了过来。为保证最后一名火炬手的秘密，李宁不得不以工作忙为借口骗妻子。
　　本来，许海峰是最后一棒火炬手的第一人选，但考虑到他的工作和身体原因而放弃。于是李宁成为最合适人选，跳水名将熊倪则成为他的第一替补，一旦李宁出现问题，熊倪要立即顶上去。而在这两人之后，还有两位小伙子，他们也是每天都在进行训练，以防李宁和熊倪出现伤。
　　据了解，每次训练都在“鸟巢”内进行，但其他人员都不知道这就是最后的点火方式。每次都是在凌晨进行，一般都要练到天亮。每次绕“鸟巢”跑一圈(大约是500米)，李宁都要休息1个小时才能恢复体力。
　　捷报奥运联盟记者 付智勇 陶晶 

