周迅实践志愿者工作 倡导做大“我们的贡献”
　　新浪娱乐讯 8月7日，联合国驻华系统和北京奥组委共同举办“为北京奥运志愿者喝彩”表彰活动，表彰四位在志愿者工作中做出突出贡献的志愿者，周迅(听歌)以联合国开发计划署中国亲善大使的身份出席了该项活动，活动中她分享了自己担任亲善大使这一特殊“志愿者”的感受，并表示要利用自己的影响力，让“我们的贡献”产生更大的能量。
　　“志愿者”周迅推广环保意识
　　“为北京奥运志愿者喝彩”表彰活动旨在表彰那些为本届奥运会和中国社会的发展做出不懈努力的志愿者。在主持人奥运冠军大杨扬(blog)的邀请下，周迅走上舞台，以一个“志愿者”而不是演员的身份和大家见面。
　　今年4月21日，周迅被任命为联合国开发计划署在中国的首位亲善大使，并与UNDP合作成立了“我们的贡献”环保意识推广项目，正式开始了自己的环保志愿者工作。周迅说，身为亲善大使，她的首要工作就是推广环保意识，“让自己成为一个传播工具，将环保、公益的理念，通过各种栏目、版面宣传出去”。
　　周迅倡导从我做起做大“我们的贡献”
　　此次参加表彰活动的四位志愿者，既有高龄八十七岁的老人，也有年仅14岁的少年，而周迅参加此次活动的一个重要任务就是介绍其中两位获奖的年轻志愿者——14岁的保护北京雨燕的形象大使赵度和北京奥运会、残奥会城市志愿者熊述娟，特别是来自四川的熊述娟的故事让曾去四川灾区探访的周迅尤为感同身受。
　　周迅说，“志愿精神”听起来很崇高、很大，其实它和环保是一致的，那就是从我做起、从小做起，“由小部分的我们做到大部分的我们”，如同“我们的贡献”这个项目的名称，只有“我们”一起做，才能产生更大的能量。 柯璐/文 

