体操王子点亮“鸟巢”八米主火炬抗10级大风
　　今日凌晨，最为引人注目的主火炬点火仪式终于揭开神秘面纱，主火炬手体操王子李宁如空中飞人绕场一周后点燃主火炬。张艺谋这样形容点火仪式：“点火是最高潮部分，点了火，观众欢呼，奥运真正开始。”
　　“鸟巢”的点火方式被称为本届奥运会密级度最高的机密。昨晚，承担着火炬燃烧装置的设计、制造、安装和运行保驾任务的北京市燃气集团揭开了主火炬诞生的秘密。
　　数百个燃烧孔节能又环保
　　本届奥运会主火炬平台设置在鸟巢60多米高的穹顶上，火炬火焰高8米，宽4米。火炬由三大部分构成，包括火炬头、输气管线和控制系统。决定其形状、色彩的密钥在于火炬燃烧器。它由数百个燃烧孔排成排、编成组、分成段而成盘状，共同形成1.6米的高度差的立体造型，且呈螺旋上升状。它的设计不仅具有抗风、防雨、防暴等特点，还具有节能环保的优势。由于采用了特殊结构和进行了特殊处理，主火炬可以抗10级风力，防每小时80毫米的暴雨完全符合奥组委每小时60毫米降雨的要求。为防雷击和燃烧噪音，火炬还加了避雷装置并具备“熄火无噪音”的特点。
　　每小时烧6000立方米天然气
　　2007年3月16日，奥组委成立开闭幕式主火炬塔工作团队。汇集了各学科的专家和一批具有设计制作大型火炬经验的研究人员。2008年4月9日~5月8日，火炬整体在西集进行安装、调试、演练、最后拆除，历时一个月的时间。模拟开幕式程序演练全过程。确定火焰状态、燃气压力与流量。准确把握各岗位操作程序的时间，为开幕式的火炬点燃过程提供可靠的依据。据介绍，火炬燃烧时的节能性也达到最佳效果。每小时只需消耗6000立方米天然气，比正常燃烧能耗降低了近二成。
　　24小时值班守卫主火炬
　　调度中心组织火炬运行保障团队从7月24日开始至残奥会结束，将进驻主体育场执行24小时值班任务。而压缩天然气将作为奥运主会场应急备用气源。一旦 出现意外，5分钟就可赶到现场为主火炬提供应急气源。本版稿件均据特派北京记者 任重 赵映骥 李文武 江静 采写
　　李宁黑夜里
　　吊钢丝排练
　　从1984年到现在，一晃24年过去了，如今的李宁已不再是那个上下飞翔的棒小伙子了。当了商人的李宁明显发福，45岁的他挺着小肚腩来参加排练，为了保密还不敢开灯。
　　一直在鸟巢做音响工作的一位工作人员向晶报记者透露了李宁排练的内幕。大家都知道的开幕式排练都是在晚上，但是在关键的点火环节都是在凌晨两三点才开始排练的。“点火仪式非常神秘，全国只有10个人知道，我们都签了保密协议的。”吴先生告诉记者，“我本来也不知道是李宁的，当时导演程晓东喊了一句‘李宁来了’后才了解的。由于距离远，我根本看不清点火人的面貌。”据吴先生透露，由于排练时间在凌晨两三点，为了不引起周围人的注意都不敢开大灯，李宁就在几个小灯的照耀下吊着钢丝在鸟巢顶部模拟着跑步的动作。

