《刁蛮公主2》开机 蔡琳再被邓建国偷亲(附图)
　　本报驻北京记者 梅春艳 
　　在2006年央视索福瑞收视率调查中，张娜拉苏有朋主演的《刁蛮公主》位列古装戏第一名。昨天，乘胜追击的《刁蛮公主2》在北京开机，只不过男女主角全部易人——蔡琳取代了同胞张娜拉，苏有朋的角色则由内地演员小宝出演。
　　被邓建国偷亲第二次
　　投资人邓建国未正面回答换角原因，据知情人透露，张娜拉被换是因其与邓建国近期关系恶化，而苏有朋则是因为开价太高遭到替换。离婚后复出的蔡琳，刚在韩国完成《吴达子的春天》拍摄，此番邓建国以重金相邀，蔡琳欣然应允。
　　重返中国市场对蔡琳来说相当重要，所以她作出跟张娜拉同样的选择——昨天，除了是《刁蛮公主2》开机，还是蔡琳签约邓建国巨星公司的日子。
　　刚在合约书上签下字，邓建国便在蔡琳的手背上亲了一口。采访时问蔡琳：“被吓到了么？”蔡琳笑嘻嘻地说：“没有，没有。第一次见面时已经被他亲过手背了，那次真吓了一跳。这是第二次，有心理准备了。”
　　不刁蛮的蔡琳准备演刁蛮
　　蔡琳看过张娜拉演的《刁蛮公主》第一部：“就因为第一部收视率太好了，我当初犹豫过。不是有种说法么？续集的收视率一般都不好。我不希望重返中国的第一部戏就搞砸了。”
　　最终接拍《刁蛮公主2》，除了因为高片酬，“刁蛮公主”的造型也颇得蔡琳喜爱：“接过这么多古装戏，这次的造型跟我本人最接近。”当然，蔡琳不会承认自己性格也刁蛮：“我顶多算开朗。不过，既然演的是刁蛮公主，我当然会用刁蛮的方式去演。”在中国拍过不少剧集的蔡琳，实际上能听懂80％的中文日常对话，“如果台词短的话，我会尽量自己去说。如果是大段台词，对我来说就难了。”
　　■剧情链接
　　刁蛮公主成为刁蛮皇后
　　《刁蛮公主2》的故事将紧接第一部，从刁蛮公主成为刁蛮皇后说起：生下龙凤胎、当了妈妈的“小龙虾”，还是改不掉刁蛮任性的性格，受不了宫中规矩的约束，贵为皇后还常常出宫游走江湖，打抱不平。此时，她的死对头文媚儿用一种迷魂药控制住皇帝的心智，还用计陷害“小龙虾”，把她从皇后贬为平民。故事就围绕着宫廷斗争和“小龙虾”如何从平民最后夺回皇后之位并惩奸除恶展开。

