郭晓冬：红绿主色很棒 点火仪式是点睛之笔
　　新浪娱乐讯 8月8日晚，北京奥运会盛大开幕，中华民族的悠久古老文化历史精髓在声光电等当代科技的诠释下，非常到位的诠释出来。剧组难得的提前收工，郭晓冬( blog)以最快的速度赶回宾馆看了北京奥运会的开幕式。谈到观感，他也是在激动的情绪下滔滔不绝。
　　“盼望已久的一天，守在电视机前的我和世界所有热爱奥林匹克运动的人们一样，期待又激动。
　　开幕式总体来说举办的非常大气，令人震撼，同时体现了中国泱泱大国的气势与深厚的历史文化，也是一个科技含量很高的开幕式，让世界看到了中国5000多年文化的积淀，与现代科技的飞跃。我觉得中国的这届奥运会开幕式是极具中国特色的，是无可替代的。另外，开幕式上运用最多的两个颜色红与绿，非常好，红色代表了热情、吉利、好事连连、辟邪，也是中国国旗的主色，这个颜色用得非常棒。而绿色则代表和平和生命，是人类生生不息的所在。还有，活字印刷、历史画卷、中国太极、京剧木偶等等很多中国特色的元素，让大家了解中国的同时也叫世界为中国喝彩！
　　各国运动员进场时，我也看得很仔细认真，特别中国队入场的那瞬间，虽然在我们的土地，但也是很激动的。整个场上都是“中国，加油”的声音，让大家很兴奋！
　　最后的点火仪式更是叫大家出乎意料，很有新意，虽然大家等待了很久，但为了这最后的震撼和点睛之笔都非常值得，而且画卷的选用也与开幕表演的画卷相呼应。看着李宁在空中奔跑，后面展现出火炬手传递的一幕幕，看着叫人很激动，而在火炬点燃的时候世界为之欢呼了！那一刻，真的很想自己也是身临其中的，可以感受到那种激情燃烧的感觉！另外，后来了解到程小东导演也参与了火炬点燃方案的执导，我以前和程导有过合作，觉得这次奥运会的开幕做的很成功，希望今后的比赛中，中国队可以再创辉煌，多拿奖牌，争做第一！”J(听歌)ZB/文 

