赵薇约王菲喝下午茶 打扮平凡风头被抢(组图)
　　新浪娱乐讯 大概因为年龄的增长和心态的逐渐趋向平和，最近赵薇(听歌)行为举止越来越随性，明星风采也越来越淡。日前笔者撞见赵薇乘车外出时，在车中不顾仪态，让笔者感到“小燕子”也随便了点，而当她与王菲一起时相比更失色不少。
　　春节期间赵薇在结束电影《画皮》的拍摄之后，便一直在北京的家中休整，近日某天下午赵薇家的那辆上海牌照的宝马X5驶出了地库，笔者看见坐在驾驶上正是多日不见的赵薇。当天赵薇仍然留着为人们所熟悉的长发造型，可能因为过节特意?了头发，在行车的过程中发生了堵车，赵薇的汽车也无奈地被卷入车流中，记者的汽车与她并排而行，可能因为堵车烦人，玉鼻发痒，这时笔者看见赵薇伸手轻轻的摸了几下自己的鼻梁，然后用手指蹭了蹭鼻孔，对于自己的动作赵薇似乎并没有在意，也没有低下头回避一下。汽车很快的来到了望京附近的一家甜品店，赵薇下车步入店中，记者看见当天她的衣着随便臃肿。
　　过了一会儿一辆车奥迪商务车驶来，驾驶门一开，王菲出现在笔者的面前。王菲仍然戴着平常外出时的墨镜，衣着简单，她快步走进了店中，原来是和好妹妹赵薇相约一起来这里喝下午茶吃甜点的。大约2个小时后，王菲赵薇还有两三位女士出现在甜品店的大厅里，她们似乎意犹未尽，继续热烈地交谈着。赵薇这时戴上了一幅眼镜，样子有点像电影《绿茶》中的“女硕士”，变成了一位知性的白领，说了一会儿话后，王菲和赵薇一前一后走出了甜品店，赵薇表情木纳，风头被王菲夺去。
　　很多人都知道王菲和赵薇是一对好姐妹，笔者就多次看见她们一起吃饭唱歌健身，她们都是明星，但明星的气质也千差万别，赵薇和王菲比起来，似乎总是缺少天后那份自信和高傲，所以每当赵薇和王菲同时出现记者面前时，赵薇总是处于配角和陪衬的地位。前年和去年很长一段时间赵都过着校园式的平静生活，给记者感觉她的心态越来越平和豁达。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。 

