娱乐圈明星奥运期间的“奥运计划”(图)
　　2008北京奥运会终于要拉开帷幕了。在这个倍受瞩目的8月里，娱乐圈的明星们也自动减少、甚至停止了工作，给自己一个观看奥运的好机会。昨日记者通过电话采访了部分艺人，请他们说出自己的“奥运计划”。□首席记者梁巍
　　郭晓冬( blog)、梅婷( blog)为奥运拍片代言忙不停
　　影星郭晓冬为北京奥运拍摄了宣传片，在宣传片里为田径做代言。“我觉得奥运会除了是竞技的大赛外，更主要是传达一种精神。作为其他行业的工作者，同样需要具备这种奥林匹克精神，在自己的行业里争第一。”而梅婷则成为2008北京奥运会福娃大熊猫(blog)“晶晶”的代言人。奥运会前半段赛程，梅婷因为工作不能去现场看比赛，但是她表示看电视的过程也是很享受的。
　　佟大为( blog)、王艳享受幸福“奥运”假期
　　当了新郎，又要晋级为父亲的佟大为近日放了一个大长假，而在这个假期中正好奥运会在北京举办。佟大为告诉记者：“奥运会期间正好有时间，可以在爱人陪同下一起观看比赛，是多么幸福的一件事！”和佟大为一样享受假期的还有影星王艳。“我喜欢体操、跳水和游泳，中国的运动员和其他国家不同的是，他们都有一股韧劲，百折不挠，所以一定会取得更好的成绩！”
　　袁立( blog)期待“超级丹”的精彩发挥
　　影星袁立则对中国的羽毛球运动员关注比较多，尤其喜欢咱们的国宝羽毛球选手林丹()。袁立说，“他是个极具天赋的选手，世界上唯一能跟他做对手的就是他自己，希望他吸取兵败雅典的教训，完全释放自己。” 
　　柯蓝( blog)、左小青( blog)“情陷”体操
　　对于著名主持人柯蓝来说，体育是一个陌生的领域。但她是奥运助威团的成员，自己在生活中也有体育圈里的朋友，“体操是一门艺术的奥运项目。我想我会首先选择看体操比赛。”跟柯蓝一样关注体操比赛的还有左小青，她最关注的是奥运艺术体操比赛，她也认为体育的精神还是重在参与，能够取得奥运会的参赛资格已经是件很了不起的事情了。
　　小宋佳()、夏雨( blog)钟情国球运动
　　《闯关东()》里的“鲜儿”小宋佳(听歌 blog)平时就是个运动高手。说起奥运，小宋佳喜欢看乒乓球、田径、跳水等好几个项目。这其中，她最崇拜的运动员是邓亚萍()：“虽然已经退役，但她永不言败的精神，在每个人的脑海中都留下了深刻的印象。”最近一直在拍戏的夏雨可能没有机会到现场看奥运会，不过他会一直通过媒体关注奥运会赛况。“我尤其喜欢乒乓球，它是我们国家的强项，比如王皓和马林，他们都是经验丰富的选手。” 

