袁泉分手风波后首谈夏雨：想和他生龙凤胎(图)
　　红网7月26日讯(记者 朱青)作为娱乐圈极为低调的“ 老牌”情侣，从大学校园开始爱情长跑的袁泉( 听歌 blog)、夏雨( blog)甚少公开大谈对方。去年曾传出分手又复合，两人始终也未对外开口泄密。近日，在台湾宣传最新EP《台北》时，袁泉首次开口详谈夏雨，称两人虽然历经分分合合，但感情已如家人，未来计划要一对龙凤胎。
　　夏雨已成家人
　　相恋10年，袁泉、夏雨的恋情堪比内地娱乐圈的佳话，不过去年曾传出因高圆圆( blog)的介入分手，并形同陌路，令舆论界一片哗然。幸亏这段插曲只上演了2、3个月，未到年底，就有媒体爆出两人悄然复合。不过整个事情中，袁泉都从未开口，每每亮相也三令五申不得问恋情。
　　此次为新EP《台北》赴台湾宣传，袁泉首次敞开心扉，坦言和夏雨交往10年，虽然中间经历过分分合合，“但冷静思考后，互相知道彼此是值得珍惜的。”两人都是演员，袁泉表示两人虽然常年聚少离多，“但感情已像家人一样，我希望能让对方更快乐，给他所需要的。”
　　结婚不要婚纱、大钻戒
　　从大学校园开始恋爱，袁泉、夏雨的爱情长跑何时走入婚姻曾引得众多媒体关注。对于自己的婚期，袁泉透露：“ 时间表都在变，大学刚毕业时觉得快了，但此刻的时间表又不一样了。”
　　相较刘嘉玲(听歌)、梁朝伟( 听歌)这对长跑20年的情侣今日在不丹奢华成婚，已与夏雨长跑10年的袁泉坦言自己不希望太奢华、不希望穿婚纱、戴大钻戒，如果可以她希望能穿着短裤一起骑自行车。“拍戏时已常穿婚纱，因为手指细，所以平常也不爱戴(听歌 blog)手饰，大钻戒感觉很有压力，希望婚礼是轻松的。”
　　想要生龙凤胎
　　对于陶晶莹(听歌)、马伊俐()等女星今年纷纷将升级称母亲，目前也已过而立之年的袁泉笑称虽然自己很喜欢小孩，但并没有计划做妈妈：“还是别人的小孩好，因为可以借来玩，暂时不用负责。”不过袁泉表示将来如果要生小孩，她最想生个“好”，就是生一对龙凤胎。 

