胡静恋上富豪买钻戒暴露婚讯 要嫁到海外(组图)
　　新浪娱乐讯 今年娱乐圈不知何故掀起了一股明星结婚的热潮，继刘嘉玲(听歌)梁朝伟( 听歌)、王志文、佟大为( blog)喜结连理之后，下一个结婚的明星会是谁，这成为了媒体和公众津津乐道的一个娱乐话题。日前记者在“卡迪亚”的一次偷拍曝光了胡静( 听歌 blog)隐藏将近三年并且很快将瓜熟蒂落的恋情，她的神秘海外富豪男友也浮出水面，胡静这位章子怡()班上最年轻美貌的同学今年有可能喜披婚纱，为娱乐圈的结婚热添上富有异国情调的一笔。
　　胡静与神秘男友半日上演“温馨三步曲”
　　日前记者到国贸商场附近参加活动，活动结束后，在停车场记者无意中看见胡静的红色起亚汽车停放在这里，近日有媒体报道称胡静主演的张纪中( blog)的新戏《冰圣》在涿州影视城开机，胡静不再涿州片场拍戏赶回北京来是干什么呢？前不久一位业内人士在与记者聊天时透露说：“胡静跟一位海外富豪相恋很长时间了，那位富豪经常回京与她约会”，那么胡静回京是否是为了与情人相见呢？
　　本报记者和摄影记者风行走进国贸商场，兵分两路，搜索目标，很快记者就发现了胡静，胡静戴着一顶红白色相间的棒球帽，穿着一件款式新颖的白色休闲上衣，淡扫蛾眉，素颜朝天，与她以往给人留下的艳丽形象几乎判若两人，与胡静并肩而行的不出记者所料正是一位男士，这位男士看上去40岁左右，身材微胖，气度从容，说话带有明显的港台腔，他和胡静显得很亲密，俩人一边在商场里慢步，一边低声交谈，胡静不时露出开心的笑容。
　　走着走着，胡静和那位神秘男士似乎早有计划地走进了商场内的“卡迪亚”首饰店，俩人在柜台前仔细地流连欣赏，女人天生是首饰的俘虏，走进首饰店后的胡静喜上眉梢，开心地把手搭在了男士的肩膀上，最后俩人好象在钻戒的柜台前停下了脚步，不时地商量讨论，那位男士表情仍然很从容，他让服务员把胡静喜欢的钻戒拿出来试戴，昂贵的钻戒戴在胡静的玉指上在灯光的照耀下闪出夺目的光辉。胡静左看右看，爱不释手，这时胡静就像是一位待嫁的新娘那样充满了幸福，而那位男士则带着一种求婚时的殷勤和体贴。胡静和那位男士在卡迪亚首饰店逗留了大约40分钟才离开，随后俩人又去了商场内的LV店，那位男士为胡静购买了一款价格昂贵的皮包，走出LV店时俩人眉目传情，一脸甜蜜。记者随后返回了卡迪亚首饰店，向营业员询问是否认出刚才来店中挑选戒指的那位女性是一位明星，她表示没有认出，记者问她挑选的都是哪几种戒指，她表示价格都是在10万以上的钻戒，记者又问她他们是否买了下来，营业员表示刚才那对男女订做了一枚钻戒，但价格不方便透露。那位神秘男士为胡静订制了价格如何昂贵的钻戒无疑已暴露出他们俩人之间的关系，而这枚钻戒会不会成为他们订婚的信物呢？
　　胡静和那位男士逛完商场后，又走进了商场内的一间咖啡厅，俩人坐在高凳上一边喝着饮料，一边轻松地交谈，说着绵绵的情话，这是一个温情的时刻。大约在晚上七点钟左右，胡静和那位男士坐车来到了三里屯附近的“藏酷”餐厅，之后陆续有好几位朋友赶来与他们相聚，他们点了火锅与朋友一起吃了起来，胡静与那位男士隔桌而座，四目相交，含情脉脉，他们完全不在意旁边朋友们谈话的话题，也很少跟朋友们交谈，胡静不时地为那位男位夹菜夹肉，像是一位妻子那样温柔体贴。十点多钟胡静和那位男士以及朋友们一起走出了“藏酷”餐厅，刚一出门胡静就拉住了那位男士的手腕，然后俩个人的手就紧紧地握在了一起，直到上车离去时才松开。红色起亚汽车载着胡静和那位男士驶进了东四环边上的一片高级公寓社区，之后记者在社区外一直守候到十二点多，胡静和那位神秘的男伴没有再出现。
　　在当天胡静与那位男士约会的六七个小时里俩人的恋人身份已经不言自明，而且看得出他们正处于如胶似漆的热恋中，那位男士操着一口的港台普通话，他很有可能就是胡静传闻中的那位海外富豪男友，而订制钻戒则“暴露”出他们正走向婚姻殿堂的迫切心情。
　　胡静好友透露富豪男友身价惊人 尔冬升(blog)是“媒人”
　　在偷拍胡静和那位神秘男友约会之前，记者就已从胡静的一位朋友那里得知她与一位海外富豪热恋的消息，记者又找到了这位胡静的朋友了解情况，并把俩人约会的照片发给他指认，该人士看过照片后证实当天与胡静约会的那位男士正是她的富豪男友。据这位人士向记者透露她与胡静和那位富豪曾经一起吃过饭，那位富豪的名子她已经记不清了，那个人是东南亚某个国家的华裔富商，家族身世在当地很有声望和影响，财力在当地也举足轻重，能够进入前十名之列，现在这位男士也开始来中国内地发展，涉足房地产和传媒行业，他与胡静相恋已经有两年多的时间了，经常会飞来北京与恋人团聚，对胡静很专一很上心，并且已经有了结婚的念头，很有可能在今年订婚并且成婚。
　　记者还找到了胡静签约的华谊兄弟经纪公司的一位人士向他进一步了解情况，据该人士表示，他也认识胡静的这位男友，胡静和那位男友跟华谊公司的很多人都吃过饭，他们的恋人关系在圈子里已经半公开了，胡静周围的朋友对这位“大款”印象不错，觉得他比较平易近人，没有“富豪子弟”的“范儿”。据这位人士透露说：胡静和那位富豪男友大概是在2005年年中认识的，当时胡静在香港拍摄尔冬升的影片《千杯不醉》，拍戏之余尔冬升和男主演吴彦祖()经常带着胡静逛街游玩，参加朋友的聚会，而那位富豪在港台娱乐圈也有很多朋友，一来香港就与圈中好友聚会，通过尔冬升和吴彦祖的引荐他与胡静相识，之后通过进一步接触被胡静的容貌和个性打动了，就此展开了爱情攻势，两人大概在2006年年初确立了这个恋人关系。这位男友比胡静大十来岁，好像一直未婚，对胡静感情挺深，两人在一起相处时，他总是处处呵护忍让，而胡静也很喜欢这位男友的才华和性格。该人士表示，胡静与这位富豪男友现在已经到了谈婚论嫁的地步，俩人很有可能就在今年成婚，而这位男友目前也有了进军大陆娱乐圈的计划，要助推胡静的演艺事业更上一层楼。
　　胡静情史回顾 偏爱“富豪子弟”
　　胡静与章子怡和刘烨是中戏的同班同学，她是她们班上年龄最小的学生，出名也比较晚，几年前才因在《孝庄秘史()》中扮演机灵可爱的“苏茉儿”而崭露头角，之后上升势头很快，作品以古装戏为主。胡静出道以来很少有绯闻恋情传出，2006年9月胡静拍摄电视剧《楚留香》时，有港台媒体曝出了朱孝天(听歌)夜探胡静闺房的新闻，并且拍到了照片，但遭到了胡静的否认，称俩人只是关系不错，2007年9月媒体又曝出了胡静与好男儿(blog)胡晋嘉相恋的消息，有歌迷拍到了胡晋嘉去机场接胡静，俩人手牵手的照片，之后俩人在出席一些活动时表现也非常亲密，但据胡静的好友告诉记者：胡静与胡晋嘉只是好朋友，两人是在2006年胡静去澳州学习英语时相识的，胡晋嘉家里很有背景，也是一位富家子弟，他的家里人根本就不愿意胡晋嘉到娱乐圈里发展，更不愿意儿子与女明星相恋。
　　据胡静的好朋还向记者透露说，2003年至2004年期间，胡静还与一位美籍华人相恋过，该人士是做钻石生意的，身价不凡，但后来俩人因为聚少离多而分手了。胡静的好友表示：在胡静身上从没有产生过“因戏结缘”式的恋情，她很少参加圈里朋友的聚会，她几乎没有考虑过要找一个“同行”，从胡静目前她们所知的几段恋情来看，胡静比较偏爱有海外或海外留学背景、知识文化层次比较高的富家子弟，她的几位恋人具有的同一性，是情感的巧合，还是有一个的标准左右胡静，他目前也不好说。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行/图 

