章子怡神秘未婚夫阿维夫-尼沃被全面曝光(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  除了“章子怡()未婚夫”这个身份，现年43岁的阿维夫·尼沃(Vivi)还是高盛集团最大的私人投资人、时代华纳集团最大的个人股东、传媒大亨默多克长孙的教父，此外，他还与美国摇滚歌手蓝尼·克拉维兹以兄弟相称，参加过麦当娜(听歌)与盖·里奇的世纪婚礼……这个身高不到1.65米的以色列人究竟是谁？《纽约时报》近日刊发文章(听歌 blog)，对章子怡神秘的未婚夫阿维夫·尼沃进行了一次大起底。
　　《福布斯》也不知他身家几何
　　尼沃身家几何，就连擅长为名人财产排座次的《福布斯》杂志也没有答案。目前所知的是，他在加利福尼亚州的名人聚集地马里布、洛杉矶的布伦特伍德社区、纽约的翠贝卡社区、英国伦敦分别拥有一处房产，另外，他还在特拉维夫拥有两处房产。最近，他还和章子怡联名在北京买了房。据透露，尼沃至少拥有25家公司的股份。
　　平日，他的工作制服通常是黑色的ChristianDio(听歌)r高级套装。时代华纳主席理查德·帕尔森斯是尼沃6岁的女儿莉莉的基金会执行人，他说，莉莉是尼沃和他前女友所生的女儿，但她母亲是谁，很少有人知道。
　　成功动力来自母亲
　　阿维夫·尼沃生于罗马尼亚首都布加勒斯特，是家里的独子，尚在襁褓时随父母移居以色列。他的父亲拥有一家化学品公司，母亲是麻醉师。小时候，尼沃就经常随父母去洛杉矶度假，那时他就对好莱坞五光十色的生活非常着迷。
　　上世纪80年代，尼沃的母亲因癌症逝世，留给他一笔遗产(据说价值1000万美元)，他凭借这笔钱闯出了一片天。《名利场》杂志某编辑说，“母亲对他来说就是一切，他努力让母亲为他骄傲。”
　　娱乐界的“低调”玩家
　　尼沃80年代移居到纽约，他先后在高盛、摩根斯坦利、Alen&Co等投行开户，参与各种社交活动、积累人脉。凭着努力和商业眼光，他在90年代末网络经济崛起时令个人资本迅速膨胀。

