黄晓明神秘女友身份曝光 同返公寓度春宵(组图)
　　新浪娱乐讯 一部未播先火的金庸剧《鹿鼎记》不仅让 黄晓明(听歌)在剧中享尽了“人间温柔”，而且令他在戏外也开始了接连不断的“情场追逐”，今年媒体曾热炒他与应采儿(blog)的恋情，然而当这段恋情渐渐平息之际，黄晓明与《鹿鼎记》中另一位女主角李菲儿的恋情传闻又浮出水面，近日记者拍到了黄晓明与李菲儿寒夜同返公寓过夜的照片，“大汉天子”新女友的人选不禁也随之“水落石出”。
　　黄晓明寒夜携神秘女孩同回公寓
　　日前某天晚上，记者在京城繁华商业区世贸天阶附近看到了黄晓明的林肯商务汽车停在路边，黄晓明是否携友人在此逛街购物呢？大约九点半左右，一位身材苗挑，身穿白色毛领休闲毛衣的年轻女孩从一栋写字楼里走了出来，匆匆上了黄晓明的汽车，记者觉得那位女孩有点面熟，但一时却想不起在哪里见过她。黄晓明的汽车很的来到了昆仑饭店停了下来，不一会儿头戴黑色休闲帽，装扮干练的黄晓明走出酒店上了汽车，汽车随即启动离去。
　　黄晓明的汽车没有朝他的公寓方向驶去，而是沿着三环路向西急驰，后来他的汽车驶进了北京电影学院(blog)附近的一片居民区，汽车在一家专卖酱货的小店前停下，白衣女孩先下了车，走到窗口前买东西，随后黄晓明也走上前去，俩人看上去非常开心，一边买吃的东西一边低声说笑，看上去特别亲密自然，这时跟他们站在一起的一位女顾客似乎认出了黄晓明，不时地瞟他，而黄晓明则满不在乎，他和白衣女孩买完鸭脖子后一边笑着，一边小跑上了汽车，汽车最后驶入了一片公寓小区在一幢楼前停了下来，这次黄晓明先下了汽车，他边打电话边蹦蹦跳跳地上了台阶，然而他却没有钥匙进不去门，这时那位白衣女孩大笑着跑了过去，用门卡开了门，俩人一起进门坐电梯上楼，黄晓明的汽车随后悄然离去。那个白衣女孩是谁呢？黄晓明来这里干什么呢？带着疑问记者在公寓门外守侯，然而截止到记者凌晨3点离去时，黄晓明和那位女孩都再未现身。
　　神秘女孩身份确定：李菲儿是黄晓明的新女友
　　当晚与黄晓明一同返回公寓过夜的白衣女孩显然与黄晓明的关系非同一般，她是否是黄晓明的新任女友呢？据事后记者从一位一位明星那里了解到，黄晓明与应采儿的恋情已经无疾而终，他现在有了新女友，俩人早就认识，而在拍摄《鹿鼎记》时感情关系有了很大的发展，几个月前确定了恋人关系，但是这位明星并没有透露黄晓明新任女友到底是谁。据记者查阅有关《鹿鼎记》的新闻报道，发现早在去年年底黄晓明与女友秦岚(blog)分手，据传是因为在拍摄《鹿鼎记》时与扮演曾柔的女演员李菲儿的感情介入有关。
　　记者从网上查到了很多李菲儿的剧照和参加活动的照片，经过仔细辨认，发现李菲儿就是那晚与黄晓明一起同公寓过夜的白衣女孩，只不过当晚李菲儿素面朝天，没有化妆，不如网上的写真照片那样俏丽。今年7月记者曾拍过黄晓明携友人一同观看电影《变形金刚》，观影后黄晓明与一位长发白裙的漂亮女孩格外亲密，之后那个女孩亲自坐上汽车与他一起回家，当时记者也没有确定那个女孩的身份，并且没有拍到一起回家的照片，而这次记者又把当时拍到的照片找出来辨认，才发现黄晓明看电影那晚那个长发白裙的那个女孩也是李菲儿，前不久香港媒体还拍到黄晓明陪同一名漂亮女孩在尖沙嘴商场购买手机，而他们拍到的那个女孩也是李菲儿，联系到这几组照片来看，几乎可以确定李菲儿现在就是黄晓明的新任女友，俩人至少在今年七月份时就确立了恋人关系，盛夏观影，香江旅游，深夜回家，这说明黄晓明和李菲儿正处于热恋之中。前不久有媒体就黄晓明和李菲儿的恋情传闻采访了李菲儿经纪公司的老板，该老板非常生气，表示不希望公司的艺人过于专注感情，不知这段“明菲恋”是否面临着一番考验。
　　黄晓明购新豪宅与赵薇(听歌)成邻居
　　随着黄晓明名气越来越大，片酬不断上涨，他个人的资产也像滚雪球一样越滚越厚，日前记者还获悉，黄晓明又买下了东四环边上的一处高级公寓，从规格和价位来说比他现在居住的金地国际公寓又高出一个档次。据该公寓社区的工作人员告诉记者，这里的房价达到了两万五一平米，最大的公寓为复式公寓，有三四百平，黄晓明买的房子就是大户型，现在好像还在装修，没有搬过来住，但偶尔黄晓明会过来看看装修情况。巧合的是黄晓明买的房子在三号楼，对面的一号楼里则住着他的同班同学赵薇。新豪宅随着新恋情一起来到了身边，难怪黄晓明最近每次亮相都是掩不住的志得意满。新浪网与《名周刊》联合报道 风行(blog)/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

