“福娃流动秀”剪彩 八月入驻奥林匹克中心区
　　新浪娱乐讯 7月25日，由北京奥组委文化活动部主办、北京儿童艺术剧院股份有限公司承办的2008奥运“福娃流动秀”在京举行发布会，并邀请媒体来到亦庄国际企业文化园先睹为快。183名专业演员构筑8大方阵的“福娃流动秀”将入驻奥林匹克中心区，成为奥运史上首次吉祥物大型花车表演。 
　　“福娃流动秀”活动剪彩
　　在奥运会倒计时20天之际，即将在奥林匹克公园中心区举办的3项北京奥运主题文化活动“中国故事”、“燃情剧场”和“福娃流动秀”正在紧锣密鼓地筹备当中。当天下午，北京奥组委文化活动部部长赵东鸣、北京奥组委文化活动综合处处长刘浩、福娃花车设计师万鹏、北京儿艺总经理王颖、北京儿艺副总经理福娃花车巡游项目负责人张洪生、导演王炳燃出席“福娃流动秀”发布会并在亦庄国际企业文化园隆重剪彩。
　　五福娃花车全社会参与热情
　　发布会上，导演王炳燃介绍了“福娃流动秀”的整体表演策划。由183名专业演员将共同摆出八大方阵：25个福娃组成的旗阵——北京欢迎您，金色北京啦啦队方阵，福娃主题花车阵——贝贝方阵、晶晶方阵、欢欢方阵、迎迎方阵、妮妮方阵以及尾阵——同一个世界，同一个梦想，29名模特身穿标识历届奥运会徽的服装。。参与演出的众多演员则经过了20多家演出单位的层层筛选，最终从北京体育大学舞蹈附属学校、540极限运动俱乐部、国域无疆国际传媒广告有限公司、炫酷舞团精心选拔并进行了1个多月的辛勤排练。从演员代表们的肤色上便可以看出她们长时间在烈日下加紧排练。这次参演的5辆花车是从征集的近百件设计方案中严格甄选出来的。朝阳区外国语学校的孩子还为贝贝花车和晶晶花车提供了160多幅充满想象、色彩斑斓的儿童画。
　　表演丰富后期继续完善
　　发布会后，嘉宾和媒体们专门乘车前往亦庄国际企业文化园足球场，观看了“福娃流动秀”联排。随着音乐响起，五环色彩的花车和表演方阵围绕足球场前行。身着海洋生物服装的小演员、水草、珊瑚装饰物、莲花喷泉、高空喷泉、干冰造成的“水雾”还有孩子们充满想象的绘画、花海等将花车装饰得丰富多彩，艺术体操、搏击操、中国鼓、功夫扇、极限运动、杂技魔术等表演也大有看点。奥组委文化活动部部长赵东鸣在看过表演后表示，服装和动感效果比较满意，体现出欢乐、友谊、热烈。需要改进的是一些临时道具需要调整、演员表演需要继续配合训练，动作再舒展一些。此外，他还特别叮嘱项目负责人，要给一些花车安装外环，提高安全性。在防暑降温方面还要继续落实到细节，保证演员们的高强度训练中的身体健康。
　　“福娃”室内室外共迎奥运
　　此次“福娃流动秀”花车表演展览是奥运会举办29届以来第一次吉祥物大型花车表演。“福娃流动秀” 吉祥物大型花车表演将于8月9日——8月23日(期间休息3个半天)每日上午10：00、下午4：00在奥林匹克公园中心区域进行集中演出，每场30-40分钟，所有参与北京奥运会的客人将有幸与福娃一起畅享奥运带来的激情和快乐。演出当天，花车队伍将从大本营出发，在中一路集结列队，沿中一路、景观大道、北二路、湖东路进行表演，环绕一周，返回大本营。期间在中一路、景观大道、湖东路各有一处表演高潮点。
　　作为2008年北京奥运重大文化活动参演剧目的大型奇幻儿童剧《福娃》将于8月13日至8月24日在北京儿艺安徒生剧场进行10场演出。其中8月24日为北京儿艺与北京电视台联合义演。崔一佳/文 陈莹莹/图 

