专访棉花女子曹曦文 人比花娇容亦娇(图)
　　新浪娱乐讯 《五星大饭店( blog)》中的杨锐让曹曦文( blog)赢得前所未有的高人气，当公众出于喜爱，将角色与演员对等时，收获的不仅仅是追捧和鲜花，指责与挑剔也随之而来。22岁的曹曦文虽然太早经历了人生的辉煌，但是她并没有因此变得世故。
　　对曹曦文的印象来自于《五星大饭店》中善良、单纯的杨悦，以为这个看似瘦弱的女孩应该挺个性的。采访当天曹曦文正在参加一个慈善活动，简单的装束、淡雅的装容，静静的站在一旁等待工作人员的安排。瞬间，对于曹曦文我有了别样的理解。她和杨悦一样，一样的恬静，一样的典雅，一样的邻家女孩。海岩(blog)家族的领军人物海岩这样点评曹曦文：“在所有的应征者中，曹曦文不是最漂亮的，但是她的特点是干净、纯、善良，可塑性特别强，这一点比单纯的漂亮更难得。”正是这份难得成就了今天我们眼前的曹曦文。
　　触电初体验
　　因为家里没有人从事过演艺事业，年纪轻轻，还在上学时的曹曦文并没有想过以后自己会从事演艺事业，也从没想过会成为聚光灯下的焦点。她从不曾幻想做演员，小时候看到路边广告牌上的美女只觉得很好看。无心插柳柳成荫，学校的老师鼓励她去报考艺术类院校，没想到却成了曹曦文备受关注的起点(blog)。不少艺人说过，进入娱乐圈并不是自己从小的梦想，曹曦文也不例外，“我也从来没有想过会演戏，小时候也不知道自己将来要干什么。”曹曦文在初中毕业后离开家乡，到杭州就读浙江省艺校。也就是在艺校就读期间，曹曦文有了第一次和影视圈接触的机会。2000年，《幸福时光》剧组在全国征选女主角，当时只有17岁的她只知道埋头读书，从没想过自己会和演戏有什么关系，迷迷糊糊就被几个女同学拉到了试镜的现场。没想到这一去她幸运地成为了杭州选拔区的前三名，一夜间，她就成了当地小有名气的“幸运女孩”。 后来没能入选让曦文觉得很可惜，但她并没觉得遗憾，因为能入选已经是对她最大的肯定，而且那次试镜让曹曦文明确了自己的方向和目标。此后，很多国内知名导演、制片人了解到了她优秀的表演天赋和出众的外形，纷纷邀请她出演女主角。
　　从2003年的《坐庄》到《五星大饭店》再到央视热播剧《香港姊妹()》，曹曦文逐步被观众熟知并喜爱。
　　拍戏的过程是很辛苦的，并不像电视剧热播时看得那么光鲜亮丽。曹曦文说，几年来拍摄时最大的挑战是《悲伤时唱首歌》。当时为了赶进度，每天早上6点钟起来化妆，一直到深夜才下戏，时逢盛夏，有一天，拍摄过程中她突然倒下去了，呼吸困难，四肢无力。后被诊断为低血压导致的休克。可是这些经历在曹曦文看来都已经成了最值得回忆的事。
　　棉花般的“岩女郎”

