武术教练刘海科解密奥运会开幕式太极表演(图)
　　新浪娱乐讯 北京奥运会开幕式上，一段四分多钟的太极表演让全世界叹为观止，两千多名白衣武者飘飘若仙，柔美舒缓的动作中又透出一股刚强。这些武者全是来自河南少林塔沟武术学校的学生。8月10日，新浪娱乐独家对话塔沟武术学校的总教练刘海科，听他讲述为奥运备战的500个日日夜夜。
　　心悬到上场前最后一刻
　　其实，翻开塔沟武术学校的简介会发现，这所位于嵩山脚下的武术学校有着辉煌的表演经历：参加从2003年至2008年连续六年央视春晚()的演出，全国各大体育盛会的表演，在2004年雅典奥运会闭幕式上进行表演的28名武者也是这所学校的学生，最近的还有今年上海特奥会开幕式的演出。但是，无论哪一场演出都比不上奥运会的意义重大。刘海科说，从一年多前得到推荐开始做准备一直到确定有武术表演，甚至直到8月8号真正上场之前，他们所有老师和学生的心都是悬着的，就怕会因为自己的表现不够好而和这次机会擦肩而过。
　　想参加先选美
　　刘海科介绍说，最初的选拔是从十六个之前开始的，全校两万多名学生都是备选者，而第一步竟然是“选美”，“奥运会开幕式表演对表演者的外形要求很高，具体的说就是身高要一米七以上，身体匀称，五官端正，皮肤白皙”，之后又经过一轮简单的动作挑选，从两万多名学生中选出了三千多人。由于总导演张艺谋事务繁忙，学校又请来专业的摄影团队，为三千多人一一录相，由张艺谋逐一挑选，“前后录了有五次，录像带用了二十多卷，摞起来有一人多高。”
　　少林硬弟子学韵律软功夫
　　一年前，最后选出的两千五百多名学生进入正式训练，只是又碰上了一个新的难题，“少林功夫是硬功夫，刚强有力，但是奥运会开幕式上要表演的是太极，内刚而外柔，并不是少林弟子的强项”，于是，学校请来专业的太极教练，先教老师，再教学生。而为了让学生们能更好地表现出太极的韵律感，并在动作上做到整齐划一，课程表上又新加入了音乐课、舞蹈课，“让那些平时很少接触音乐的孩子们，通过多听音乐，寻找乐感、节奏感，把一贯刚硬的动作变得柔和。”
　　就算母亲去世也坚持到底
　　虽然表演只有短短四分多钟，但是在这四分多钟里，两千多人不但要动作一致，还要在极短的时间里进行各种造型的变化，实非易事。“为了训练，学校连每年仅有的一次春节放假都取消了，这些孩子们已经两年没有见过自己的家人了。”他们每天都要进行全天候的训练，休息时间只有短短五六个小时，“但是不管是高烧四十多度，还是受伤，这些孩子们都忍着、瞒着，就怕失去这个机会。有一个学生的母亲在开幕式前两天去世了，他带着行李到鸟巢，表演完才回家。”刘海科感慨万千。
　　闭幕式表演难度超过开幕式
　　刘海科说，在开幕式演出之前，他们在鸟巢一共排练了十四次，甚至创造了在鸟巢里连续驻扎超过两天的纪录，这两天里，孩子们就睡在训练场地、过道里，由于场地条件受限，“光中暑生病的就有几十个，八个人受伤，最严重的骨折”，即便如此，也没有一个人临阵退缩。现在开幕式演出已经完美结束，同样来自塔沟武术学校的学生们正在北京郊区为闭幕式做准备，刘海科透露，闭幕式演出比开幕式还要难，“有的人要平地跳起六米多，在这个过程中还要做各种动作，会非常精彩。” 柯璐/文 王黎/图 

