徐春妮蒋虎成“夫妻档”北京传奥运圣火(图)
    徐春妮：我和丈夫一起在天安门传递火炬
　　新浪娱乐讯 在今日(6日)开始的北京奥运火炬传递中，主持人徐春妮(blog)与先生蒋虎成为北京地区唯一一对夫妻档。他们在上午完成了从长安街与天安门广场西侧路交汇点西北角到天安门广场020-021号杆之间的一段传递路程。
　　据徐春妮在新浪博客(blog)里提到，四年前的6月8号上午，雅典奥运会的火种来到北京时，她就有幸作为北京市的一名代表，在慕田峪长城迎接奥运火种，并在长城跑了一段火炬接力。当时她心里就有一个奢望，希望四年后也能再跑上一段。这个愿望终于在今日实现，并且是与先生一起实现的，“我和我的先生蒋虎共同来完成这一棒的传递。说实话这个决定也出乎我们的意料。我和他是不同的途径选拔出的火炬手，原本是各自跑一段。当所有火炬手的资料汇总到组委会后，工作人员意外发现我们两个是夫妻，而且北京地区八百多个火炬手中就只有这一对，全国也很少。他们认为很有意思，于是决定我们俩共同完成一棒的传递。很多记者问我，会不会设计特别的动作？我的回答是，没有，也不会。一切将只发乎于心！”
　　据徐春妮表示，她传递火炬的具体路线确认函上是这样写的“起点：长安街与天安门广场西侧路交汇点西北角，终点：天安门广场020-021号杆之间”，时间则是在今天上午约在8：54-9：44之间。 

