央视揭秘奥运开闭幕式当年竞标内幕
　　日前，央视奥运频道《北京奥运揭秘》专题节目揭秘了2006年初开闭幕式创意方案竞标过程的“内幕”，张艺谋、李安、陈凯歌等大导演在竞标时的表现各有不同。据介绍，方案竞标分三个阶段，其中13套方案进入第二阶段筛选，最后5套方案入围“最后陈述”。
　　张艺谋穿红衣参加陈述
　　张艺谋参加了两轮陈述。陈述前后，出现在镜头中的张艺谋的态度都显得特别谦恭，友好地和打招呼的人鞠躬、握手。最明显的特色就是，他在两轮陈述中都穿了最钟爱的红色衣服。张艺谋自己也笑着表示，参与竞标是很重要的事情，他是特意穿上红色的衣服博个彩头，“红色嘛，取个开门红的意思”。
　　同时，张艺谋两轮陈述的变化明显。第一轮陈述，简单表达后，他请团队成员王潮歌代劳；第二轮陈述，他亲自上阵，自己对着大屏幕讲解，神态严肃。他的第二轮评述当场得到的评价是，相比第一场讲述，“方案改进大，预算控制更准”。最终，张艺谋成功坐定“开闭幕式总导演”的位置。
　　接受采访时，张艺谋表达了希望全国观众谅解的意思：“五千年的文化，你怎么可能在五十分钟内完成？神仙都不可以。我相信全国观众能理解这一点，这就是我的依据，就是大家如果能理解这一点，我其实常常就是要选择艺术性。”
　　李安传统文化得分高
　　结束陈述的张艺谋在门口遇见了下一个进行陈述的李安，李安是歌华集团团队的创意总监，他在称赞张艺谋当时的新片《千里走单骑()》(一个月后，李安凭借《断背山》一片夺得了奥斯卡()最佳导演奖)。
　　李安在陈述中秉承一贯的儒雅风格，微低头，细声慢气地说话。他使出的“绝招”是延请高参，其团队中多了一位神秘的女陈述人，她就是林徽因的侄女，美籍华人建筑设计师林樱。林樱本人的建筑作品遍布美国各地，包括著名的越战纪念碑。一方面是延请高参的国际性，一方面，李安在陈述中引用胡适的治学精神，显得古典味浓：“为学应该犹如金字塔，要能博大，要能精，我们也愿意以胡适的这个治学精神来制作我们这个节目。”他还表示，他的方案要满足全世界对古典中国的向往：“不像亚特兰大，他们一个钟头憋不出来要演什么东西，真的没有什么历史，而我们的问题是你怎么样塞进去。”最终，评审中，李安团队在中国传统文化元素这一项得分最高。
　　陈凯歌念杜甫古诗
　　在竞标团队中，陈凯歌“单枪匹马”独自组队应标。他的创意方案是自己手写完成的，以此表达自己的奥运之情。
　　第一轮陈述时，妻子陈红( 听歌 blog)体贴地陪伴着。坐定后，陈凯歌笑着用古诗来加强自己的表达，称当年得知北京被确定为奥运会举办城市后，内心无比感慨，马上就想起了杜甫的一首诗。说着，他当场完整地背诵起了杜甫的《闻官军收河南河北》：“剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂……”最终，陈凯歌未能如张艺谋、李安般进入第二轮陈述，被聘请为开闭幕式顾问。 彭骥 

