陈慧琳10月出嫁 筹备婚礼称婚纱漂亮最要紧(图)
　　早报讯 日前公开宣布10月出嫁的香港女歌手陈慧琳( 听歌)，23日出席户外公开活动，活动一结束即直奔尖沙嘴办嫁妆，连扫8间名店，添置了不少新装。谈到婚礼筹备情况，陈慧琳说：“最要紧是婚纱漂亮，它要比演唱会衣服还要漂亮。”此外，有消息说陈慧琳虽强调婚后不会退出娱乐圈，但已有意转战幕后，打算与经纪人钟珍合作开经纪公司。
　　婚纱要求独一无二
　　陈慧琳公布婚讯后，最迫切的是物色喜宴()场地，不过对喜欢漂亮的陈慧琳而言，物色一袭漂亮婚纱同样重要，肩负此重任的正是其开时装店的好友Celia。Celia透露，目前正与数间名牌时装店联络，通过其在香港地区的代理到外国物色，她说：“这件婚纱希望既隆重又新潮，最好是独一无二。至于晚装陈慧琳喜欢粉色系列。”
　　婚后可能转战幕后
　　据悉，陈慧琳去年就已计划与交往16年的男友刘建结婚，并开始为婚后事业铺路。有消息说她早在去年3月就花2760万元台币购入香港观塘大厦180坪的办公室，作为她与钟珍合资的经纪公司之用。此外，她去年投资电影《江山美人》，虽没赚到钱，但过足老板的瘾。传言说她婚后会减少工作量，积极“造人”，计划转做幕后老板，栽培新人、开发电影作品。
　　对此说法，她的经纪人钟珍回应说：“其实陈慧琳不是很懂做生意，所以我不会和她合开经纪公司，投资拍戏是有的。”她补充说：“她原本想在演唱会后就投资开拍下一部戏，但剧本还没完成。”(萧易) 

