组图：刘亦菲携父母去吃饭 席间变身成熟淑女
　　新浪娱乐讯 在魔幻功夫大片《功夫之王》中，刘亦菲( 听歌 blog)扮演冷貌纯情的侠女金燕子，令她的演艺事业更加被人所看好，几年闯荡娱乐圈下来，让刘亦菲渐渐成熟起来，从当年荧屏上满脸稚气的小女孩已经化为端庄高雅的“淑女”。
　　日前某天晚上刘亦菲在京城参加某活动，一辆紫红色的保时捷卡宴在活动结束后把刘亦菲和陪伴她同行的母亲刘晓莉接到了工体附近的某高级写字楼，一会儿从写字楼里走出一位留着背头，身穿一件休闲西服中年男子，记者认出该男士正是刘亦菲的继父、大富豪陈金飞。他们一群人一起上车来到了燕莎商城下面的一家高级西餐厅，刘亦菲下车后记者发现她在车上已经换了“行头”，她把头发盘在脑后，发型有几份成熟淑女的味道，黑色上衣和白色皮靴衬托得身材高挑的她亭亭玉立，她的形象既有带着一股青春逼人的朝气，又有一种成熟淑女的美艳。刘亦菲和父母一行人进入餐厅后面的露天餐吧一起吃饭，她点的菜品很简单，只有面包和水果，在吃饭的过程中坐在一旁的陈金飞夫妇和助理等人聊的兴高采烈，而刘亦菲则很少说话，她表情端庄文静，目不斜视，大有“笑不露齿”的淑女风范。前两年拍摄《神雕侠侣()》时面对记者的采访，刘亦菲还流露出小女孩的稚气和不安，而现在她似乎已蜕变成一个成熟稳重的大家闺秀。当刘亦菲一家人一起从餐厅出来时，刘亦菲走在中间，更宛如“众星捧月”一般，此时的她又具有几分大牌明星的气派。人们都知道凡是大明星都有一些异于常人的气质和作派，刘亦菲现在离大明星还差一步，但明星的特殊素质她已经养成了。 卓伟/文 风行(blog)/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

