郭晶晶戴定情信物比赛 霍启刚到水立方打气(图)
　　新浪娱乐讯 郭晶晶( blog)与吴敏霞昨天在北京奥运女子双人3米板跳水决赛中夺得金牌，精彩演出获全世界喝彩，隐身在比赛场地水立方的霍启刚，默默为女友打气。昨天赛前，传媒在水立方中搜寻霍启刚的踪影，但他低调支持女友，没有现身；直到比赛结束，他才接受记者电话访问。
　　霍启刚接受电话访问时被问及郭晶晶夺金的心情，他说：“能够在水立方看到郭晶晶夺冠，非常高兴，希望她能在单人赛中有更好的发挥，再拿一枚金牌。”由于在场内没有见到他的踪影，问他当时在现场吗？他爽快回应：“我是在现场。”霍启刚觉得郭晶晶与队友吴敏霞的表现也非常好。问他之后的单项比赛，会否再亲身打气？霍启刚回应说：“我肯定去看。”
　　声言捧场看单人赛
　　郭晶晶昨天比赛时戴着疑似Tiffany心形吊坠项链，手上的手箍也疑似今年5月被传媒报道的定情手箍(卡地亚2007年推出的限量版LEVE系列手箍)。在比赛的重要场合，心形吊坠项链与定情手箍也不离身，可见送礼人的重要性。有估计这是霍公子所送的窝心小礼物，所以郭晶晶特别戴着参赛。
　　4年前雅典奥运结缘
　　其实，奥运对霍启刚与郭晶晶有特别意义，两人在4年前的雅典奥运中结情缘。2004年雅典奥运举行时，郭晶晶与田亮的“亮晶晶”还是令人艳羡的一对；奥运后，中国金牌队伍来港，郭晶晶与霍启刚遇上擦出火花，两人的恋情在上海曝光。霍启刚与郭晶晶在夜店中相拥谈心，当时新华社也为郭晶晶澄清绯闻，但纸包不住火，恋情在郭晶晶来港再跟霍启刚密会而被踢爆，两人在浅水湾酒店共进晚餐，共享一个椰青，共享一支饮管，亲密程度不容否认。两人关系逐渐公开，2006年多哈亚运会，霍震霆、朱玲玲及霍启刚一家人往捧场，为郭晶晶打气。两人相恋4年，其间多次被传怀孕，但谣言也不攻自破。而两人低调处理恋情，接受访问时也回避有关问题，有一次郭晶晶被问及男友时，她才说了一句“挺好”。苗菲/文 

