张艺谋穿越上下五千年 给老外上道和谐大餐
　　新浪娱乐讯 第29届北京奥运会的开幕式，总导演由擅长造型的张艺谋担任。在之前的采访中，张艺谋透露，这场开幕式不仅要照顾中国大众的观感，更重要的是要给外国观众上好一道菜。说得很明白，他在过去两年内需要挑战的难题是，如何在五十分钟的时间内，于五千年的中国历史中选择合适的题材，用外国人喜闻乐见的方式讲述出来。
　　实际上，在张艺谋的身后，站着一群在各自领域有卓越贡献的人才，他们来自舞台艺术、电影艺术、当代美术甚至航天领域。负责舞台以及舞蹈的张继钢与陈维亚、负责现场焰火的蔡国强、负责艺术督导和画作选择的陈丹青、负责音乐的陈其钢、负责特技的程小东、负责声效的陶经、负责技术制作的于建平，他们都各尽其是，为打造一台能让全世界耳目一新的开幕礼与张艺谋一同奋战两年有余。。
　　最终，他们从璀璨的五千年文明中选择了孔子、山水画、《清明上河图》、太极等一系列带有明确标识的中国文化标杆来共同建构这场开幕礼。张艺谋以往电影，《英雄》、《十面埋伏()》、《满城尽带黄金甲(blog)》等成为开幕礼的要素。
　　电影导演的经验尤其是武侠片的执导经验使张艺谋在整场开幕礼中充沛地展现出飞天的元素；而多次大型实景演出的执导经验使其很好地运用声效与表演的互动。
　　序幕篇的倒计时，上下两大方阵中不断闪现中文数字与阿拉伯数字的对照，配合心跳的速度契合我们对奥运会的百年期待。蔡国强的爆炸绘画于鸟巢内绕场一周，彻底打响开幕的头炮。
　　在开幕礼叙述方法的选择上，奥运执导团队曾经犹豫于是选择讲故事的形式或抒情的形式。叙事介入了这场大型开幕礼，让我们感受到中国五千年的文明被娓娓道来。
　　浸淫在孔子儒家文化中的中华民族，知书达理，乐善好施。画幅收展，借鉴自水墨画的古典画风，大有江山如此多娇之感。太极舞动，不同于一般，阴阳融合在他们自如的动作中。《簪花仕女图》、《清明上河图》、青铜陶器等国家瑰宝，展现出中华文明的传统。
　　四大和谐要素的使用：展示和字的多种写法、多民族的融合、太极展现的天地人和中国未来主人的活泼展示出的希望—让北京奥运会与世界同步。
　　对于2008的体现，2008个舞蹈演员的运用，2008张世界儿童笑脸的变换，都在不断强调这是属于北京、属于中国、更是属于世界的2008。
　　在结尾环节，依旧是画卷，依旧是飞天，但仿佛承载了五千年的梦想，结合嫦娥奔月的寓言，展现出李宁举着火炬飞向点火台的漫长过程。蔡国强、程小东与张艺谋三人智慧的结合，为开幕礼画上完满的句号。
　　在新浪娱乐的连线中，无论是明星，还是专业人士，都为张艺谋能够未负众望地完成这场开幕礼而激动。他们认为，正因为"张艺谋穿越上了下五千年，给老外上了道和谐大餐"，因此“觉得张艺谋是中国人的英雄”，他们都为“自己是中国人而骄傲”。赵静/文

