独家组图：黄晓明新女友曝光 应采儿夜店见公婆
　　黄晓明带应采儿见家长 情侣档签约同公司？(图)
　　新浪娱乐南都周刊独家联合报道，请勿转载！
　　新浪娱乐讯 金庸的一部《鹿鼎记》，让黄晓明在2007年享尽了“风流快活”，七位女明星天天围绕在他身边，绯闻自然就随之产生了，戏还没有拍完，黄晓明与相恋三年的恋人秦岚(blog)就宣告分手，谁会是黄晓明的新任女友呢？他是否会像韦小宝一样从《鹿鼎记》的七大美女中选出一位呢？这成了目前围绕黄晓明的娱乐话题。近一段时间以来，黄晓明与应采儿(blog)的绯闻越传越盛，两人也并不避嫌，多次携手亮相，日前，记者无意中发现黄晓明携母亲与应采儿见面，不禁令这段绯闻日渐明朗，“韦小宝”与“阿珂”戏后结缘正在变为现实。
　　应采儿夜店会“公婆”
　　日前某天晚上，记者获悉，黄晓明正与一帮朋友在朝阳门外的钱柜唱歌，于是记者匆匆赶到这里一探究竟。最近，拍完《鹿鼎记》的黄晓明一直在北京休息，与秦岚分手后谁是他的新任女友，成为人们对这位已跻身一流之列的男星最为关注的话题。黄晓明爱唱歌，且“卡拉”水平不低，这在圈里很多人都知道。记者发现当晚黄晓明的坐驾就停在钱柜门外，离他的车不远处还停放着两辆别克商务车，谁正与他今夜笙歌呢？半夜一点多钟，身穿黑色茄克，斜背着书包的黄晓明首先出现在旋转门处，他满脸带笑，兴致勃勃，看上去心情很爽，跟在他身后的人中有华谊兄弟公司的总经理王中磊，其中还有一位50多岁很富态的中年妇女，这位妇女也身穿着黑色茄克，留着卷发，面容姣好，一脸的富贵相，黄晓明眉目之间与这位妇女颇有几分相似。黄晓明和这位妇女与王中磊热情地告别，然后他们亲热地手牵手走向自己的汽车，一同乘车离去，汽车很快来到了大旺路附近的一座公寓，黄晓明又和这位妇女一同下车手牵手走进公寓，两人完全是一副慈母娇儿的样子。记者向公寓的保安了解，黄晓明在这里有一套公寓，但他去年以来很少回来住，最近倒是经常看见他，那位中年妇女跟他住在一起，两人经常一起出入。事后有业内人士向记者证实，与黄晓明一起牵手回家的那位中年妇女就是他的妈妈，春节后，他的母亲跟他一起来京小住一段时间，好好照顾一下去年几乎一年没有回家的乖儿子。
　　从黄晓明的公寓记者调转车头，又回到了钱柜门外，几分钟后几位帅哥靓女走出了钱柜的大门，记者认出正在并肩攀谈的两位美女正是林心如(blog)和应采儿。林心如挽着发髻，穿着一件时尚的绛色休闲半大衣，而应采儿显得很朴素，没有化妆，她披着长发，穿着一件普通的白色翻毛棉服，两个人一直亲热地低头交谈，分别时还来了个热情的拥抱，与林心如同行的一位男士大声地对应采儿说“祝你们两个人美梦成真”，应采儿则满面笑容，点头表示感谢，随后应采儿一个人坐上了离黄晓明汽车不远处的那两辆别克商务车中的一辆，汽车朝国贸方向驶去。黄晓明应林心如都是华谊兄弟公司名下的艺人，黄晓明带着母亲和老板与绯闻女友应采儿见面聚会，这是否证明两人的恋情关系正在明朗化呢？从当晚黄晓明和应采儿的表情看，两人都显得兴高采烈，其乐融融。
　　《鹿鼎记》片场“韦小宝”独宠“阿珂”
　　黄晓明和应采儿横店夜夜欢聚
　　去年上半年，年度武侠大戏《鹿鼎记》的拍摄拉开了帷幕，黄晓明扮演韦小宝，应采儿出人意料地扮演女性角色中戏份最重的阿珂。应采儿对黄晓明可以说是一见倾心，在接受记者采访时，她表示：“我之前在电视上见过他，感觉他很像古天乐，感觉很亲切，”每当与黄晓明拍对手戏，应采儿都会在心中“默念”黄晓明很丑，她表示：“我觉得黄晓明真的很帅，我只好每天对自己“默念”黄晓明真丑，这样才能演出讨厌他的样子。”在媒体记者探班《鹿鼎记》的报道中，关于黄晓明和应采儿拍摄的花絮最多，有报道说，在剧组黄晓明独宠应采儿，两人最为亲近，形影不离，无论是接受采访，还是拍照，黄晓明总是拉着应采儿一起出现，黄晓明与秦岚分手的新闻被曝出后，媒体广泛报道了他与应采儿在剧组的绯闻，使得两人从此成为了绯闻中的男女。
　　前一段时间，有香港媒体刊登了黄晓明和应采儿在横店泡夜店作乐的图片，报道中两人表现极其亲密，宛如一对恋人。记者采访当时的一位目击者，据他介绍，当天晚上应采儿先与剧组的几位女同事一起出来吃小吃，在吃饭的过程中，应采儿显得心神恍惚，也不说话，不停地打电话，后来黄晓明出现在了马路对面，也在打着电话，黄晓明特意买了女孩用的手机链等一些装饰品。一个小时之后，应采儿来到了一家咖啡厅，黄晓明与朋友正在里边聊天，大家一见应采儿来了，都站起身来把黄晓明身边的座位让给了应采儿，应采儿坐下后，一改之前的闷闷不乐，显得高兴极了，与黄晓明一会互相搂着看照片，一会又亲热地窃窃私语，她还不时地摆出动作，让自己的助理拍照。一晚上应采儿黄晓明一直是“连体”，贴的很近很紧，他们中间没有隔过人，后来黄晓明先走了，应采儿的脸马上拉了下来，很快也打车回了宾馆。
　　应采儿随黄晓明驻留北京
　　据传将签约华谊公司
　　当黄晓明恢复自由身，并且与应采儿的绯闻盛传之时，两人并不避讳，携手出席了多场活动，去年11月中旬，他们一起出席了上海举行的中国风尚大典，携手走过红地毯，会后又一起去吃饭唱歌，12月下旬，他们又一起出席了嫣然天使基金慈善晚宴，每一次亮相两人都格外引人注目。
　　拍完《鹿鼎记》后，黄晓明回到了北京，而应采儿并没有长居香港，一直在北京驻留，还自降身价拍了一部贺岁短剧。据某业内人士透露，黄晓明现在的女友就是应采儿，为了与男友长期在一起，在事业上共同发展，应采儿已经产生了与黄晓明所在的华谊兄弟公司签约的打算，双方正在运作中。今年春节期间，应采儿在个人博客上写了一首名为《我爱你》的短诗，诗中写道：我爱你，当你也爱我，真的，真的很幸福。她还把自己的靓照制成了花心贴在博客上，但应采儿并没有点出她爱的是谁。随着她与黄晓明的母亲见面，两人的恋情已日渐明朗，这个问题的答案也逐渐“浮出水面”。南都周刊 卓伟/文 风行(blog)/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

