杨澜公布赴台采访老照片 双颊圆润似董洁(组图)
    杨澜博客：1993，我的台湾往事
　　新浪娱乐讯 昨日(8日)，杨澜(blog)在自己的博客上公开93年她随《正大综艺》节目组赴台湾采访时的照片，并公开了当时赴台采访时的一些趣事。据悉，这是内地电视摄制组第一次环台湾采访。回看十余年前杨澜的青涩照片，不少网友称年轻时的杨澜到与董洁()颇有几分相似。
　　有感两岸包机直航开通
　　一向以干练知性形象示人的杨澜，为何会公布自己多年前的青涩旧照呢？杨澜表示，自7月4日两岸包机直航开通以来，看到大陆游客赴台湾旅游的报道，不禁令其想起了想自己随《正大综艺》节目组赴台湾采访拍摄的往事。于是便找出这两张旧照放在网上，感慨流失的岁月。
　　日月潭观景趣事多
　　由于栏目组包下一辆面包车绕台一周，杨澜的那次台湾之行，可谓将当地美景尽收眼底。在通过照片回看当年自己在日月潭旁凭栏观景的时候，杨澜还讲述了一些趣事。她说：“我们的一位导演和台湾的陪同人员竟然曾在同一时期当兵，地点就在厦门和金门，隔海相望。他们重温当年相对喊话，笑翻了一车人。”
　　最后杨澜表示，由于93年的这次台湾之行，是内地电视摄制组第一次环台湾采访，令她感到无比荣幸。WJ/文 

