张艺谋揭秘开幕式点火仪式：陈维亚提供方案
　　9日11时奥运会开幕式副导演陈维亚做客聊天(图)
　　新浪娱乐讯 2008年8月8日晚前，北京奥运会开幕式的总导演张艺谋曾向媒体表示，点火仪式毫无疑问讲成为奥运会开幕式的最大亮点，但对如何完成这一仪式却守口如瓶。但，开幕式结束之后，央视即刻播出张艺谋揭秘点火仪式的短片。在该短片中，张艺谋亲自上阵，梳理了点火仪式的诸多周折，以及最后确定现行方案的过程。他介绍，副导演陈维亚(blog)提供了画卷舒展的细节，原本点火人为中国奥运会历史上的首位冠军得主许海峰，但因其体力不支且工作繁忙无暇训练因此换为李宁承载此重任。
　　在张艺谋原先的设计里，由代表中国文化的凤凰衔着火种点燃火炬。但因技术问题，尤其因为诸多横向钢丝的盘结，会因光效突出显得特别难看。加上现场测试，环境的脆弱，使得他们最终放弃了该计划。
　　据开幕式核心创作团队的一致认可，点火的十五秒时间，需要一个完整的能够代表中华文化的理念来传达奥运的精神。据张艺谋分析，“在1996年亚特兰大奥运会上，患有帕金森症的拳坛传奇人物阿里颤抖着点燃圣火，能够感染全世界人民是因为他这个人。”在这个理念的指导下，副导演陈维亚想出了用画卷和云纹的方式辅助点火。张艺谋在结合蔡国强的导火索的特点，以及进一步的多次细化后，确定此套方案为可行的点火方案。
　　因此，我们在开幕式的最后看到，李宁被笼罩在光束中，犹如嫦娥奔月的意境，在舒展开的画卷上，一步步登顶。赵静/文 
　　媒体报道：
　　张艺谋：让全世界都认识中国的浪漫(图)
　　张艺谋解读开幕式 中国元素让世界动容
　　开幕式现场扫描：
　　北京奥运会正式开幕 文艺表演呈现四大发明(图)
　　北京奥运会开幕式中国元素荟萃 五星齐耀奥运
　　张艺谋穿越上下五千年 给老外上道和谐大餐
　　钢琴演奏家郎朗忘情演出引起高潮(图)
　　孩子们在画卷上绘画预示奥运的希望和将来
　　《辉煌时代》展示现代中国 和平发展超民族界限
　　奥运开幕式放飞白鸽有新意 观众与舞者一起飞翔
　　演艺圈看开幕式：
　　李少红谈开幕式：天人合一很有创意
　　郭晓冬：红绿主色很棒 点火仪式是点睛之笔
　　刘璇：开幕式独具中国特色 家门口举办十分亲切
　　林俊杰谈开幕式：中国历史文明很伟大(图)
　　黄奕：画卷从无到有 太阳变笑脸的细节我很喜欢
　　安琥：张艺谋会成为中国的英雄 被开幕礼感动
　　王斌：做为张艺谋的老搭档 他果然未负众望
　　梅婷：精彩的开幕式，中国人很有面子
　　羽泉谈开幕式：08年是属于中国的！
　　袁立提前看过开幕式彩排仍心潮澎湃
　　尚雯婕谈开幕式：姚明蝉联两年旗手实属不易
　　李晨段奕宏同看开幕式激动落泪
　　编剧王宛平评价开幕式：典型的张艺谋风格
　　梁大维：卷轴打开中国古文化一一展现感慨不断
　　毛俊杰：张艺谋导演了一出很中国的大片(图)
　　陈丽娜：主题曲抒情 历史画卷让人热血沸腾(图)
　　郭家铭：开幕式自然不做作 《我和你》琅琅上口
　　斯琴格日乐谈开幕式：张艺谋太有才了
　　小宋佳敬赞张艺谋：开幕式是最好“中国大片”
　　王晓鹰谈开幕式：开场震撼导致虎头蛇尾
　　解小东谈开幕式：我的心中感慨万千
　　杨坤谈开幕式：中国代表团入场最激动人心
　　佟大为：曾经的辉煌与优势用最牛的方式去表现
　　郑钧：高科技和传统中国文化结合得很好(附图)
　　奥运开幕礼声效总监陶经：开幕式突出天地人和

