董洁潘粤明被曝10月奉子成婚 婚礼低调举行(图)
　　昨日记者从一位圈内知情人士口中得知，“谋女郎”董洁()将和男友潘粤明( blog)“奉子成婚”。而董洁的好友则爆料两人暂定婚期为10月26日，不过该好友认为董洁没有怀孕。董洁的经纪人Chris也表示今年下半年董洁依然有很多工作。
　　月初就曾传出董洁和潘粤明结婚的消息，不过当事人没有做任何回应。昨天记者从知情人士处获悉，两人年初就有结婚的念头，他们虽然相恋两年多但聚少离多，潘粤明比董洁大几岁，对董洁特别照顾，让两人坚定结婚的想法是因为董洁怀孕了，所以决定在年底结婚。对于知情人士的说法，记者辗转联系上一位董洁的好友，他表示董洁的婚期暂定在10月26日，是董妈妈亲自挑选的，而董洁下月将去塞班岛为一时尚杂志拍摄写真，然后才开始筹备婚礼，不过董洁和潘粤明都是低调的人，婚礼也不会大肆操办，只是宴请一些亲朋好友和圈内的“闺蜜”。那董洁是不是奉子成婚呢？这位好友表示怀疑：“没有听董洁提起，不过她工作安排这么满，应该没有怀孕吧！”
　　昨日记者也致电董洁和潘粤明本人，他们的手机不约而同转到电话短信通知。而致电董洁的母亲李女士，接电话的是董洁的姨妈，她表示没听董妈妈提起婚事，也不知道董洁是否怀孕。董洁的经纪人Chris昨日在接受记者采访时表示：“这是艺人的私事，我不方便回应。”Chris表示董洁刚刚拍完一部戏，现在正在看新的剧本，公司会给她安排新的工作。问及有什么工作，Chris表示现在没有敲定，无法对外宣布。
　　“明洁恋”终于明朗
　　2006年1月，董洁和潘粤明被曝因拍摄电视剧《红衣坊》擦出爱情火花，潘粤明还到香港探望当时正在拍摄电影《龙虎门》的董洁，一起去香港迪士尼乐园游玩。之后潘粤明和董洁屡屡被问到恋情一事，但均未承认。董洁曾向记者表示：“他(潘粤明)是个很健康阳光的人，是我合作过的演员里最不做作的一个。”而潘粤明的回答比董洁要简单和含糊，只是表示两人是好朋友。2007年年初，又有媒体称潘粤明和董洁已经分手，潘粤明表示与董洁只是普通朋友，联系并不多。在此之后的一年多里，“明洁恋”似乎已成往事。本月初，有媒体拍到两人同居的照片，这段恋情才明朗化，而董洁妈妈在接受媒体采访时也表示董洁将在今年年底和潘粤明结婚，对于这个女婿，她直说“很好，很好”。 

