博纳英龙艺人母亲节寄语 讲述戏里戏外母子情
　　昨天是母亲节。对于素来讲究“百善孝为先”的中国人，这个“泊来”的节日因此格外热闹。然而对忙碌的演员们来说，陪妈妈吃饭、聊天说笑却是奢侈的事情。年初签约新公司博纳英龙的诸位艺人，大多不在母亲的身边。大哥张世( blog)最年长，离身在台北的妈妈的距离也最远，电话里，他告诉记者，关于妈妈的事实在太多，生活里的点滴难以细数，别的不用说，光是参与过的作品里，就有太多关于母亲和儿女的故事。“做演员，你很难不演到与亲子相关的作品，就算我，没可能演‘妈妈’，但是也演过儿子，演过‘爸爸’，感受过非常动人的亲子感情。”
　　张世：赤子心 浪子情
　　“20多年前的老作品了，那个时候我和归亚蕾演一对母子。”张世说的是《赤子心 浪子情》。那个时候张世还很年轻，戏里是个难懂母亲心事的少年郎，归亚蕾演的妈妈就如同所有传统的中国母亲那样，以真情打动了顽劣的儿子，“我后来也开始演父亲——原来爸爸也不是好当的。我会想，演戏也好生活也好，在这一点上并没什么不同。”
　　“——所有的母亲都是不容易的，所以的母亲都很伟大。”
　　黄奕(听歌 blog)：瑞珏让我长大
　　关于张世的观点，黄奕最新电视剧《家》中的角色——大少奶奶瑞珏，似乎与之遥相呼应。“瑞珏真的是最好的母亲和最好的妻子，”回忆起瑞珏，黄奕不禁感慨，“特别是戏里，有一场瑞珏‘生产’的戏，开始的时候，我完全无法找到辛苦的感觉。”那场戏让黄奕NG了许多次，却也是她最记忆犹新的一场戏。从最初完全没有方式方法的乱喊乱叫，在经过导演指导后，终于能找到那种持续的“阵痛点”：
　　“我才知道，一个母亲要把一个新生命带到这个世界上来，需要花费多大的力气，忍受多大的痛苦。”
　　戏是演出来的，感动却是真的。黄奕说，做妈妈的艰辛在自己还是“孩子”的时候，的确很难体会，可是养儿方知娘辛苦，“生产”不过是最初的一刻。
　　姜宏波(blog)：单亲妈妈不容易
　　姜宏波似乎习惯了以具有传统美德的中国妇女的姿态出现在银幕和荧屏上，“可是我也演过很不一样的妈呢。”姜宏波说的是《电影往事》里的那个时髦妈妈。“她总还是有明星梦，性格强烈，于是，这一点无意中也影响到了女儿……”然而，无论这个母亲是否符合大多数中国观众的家庭观，她都是个不容易的母亲。“她是个单身妈妈，一个女人无论因为什么原因，要独自把孩子抚养长大，不但需要极大的耐力，也需要极大的勇气。”
　　姜宏波说，其实这并不是她唯一饰演的单身母亲，“我特别佩服那些单身妈妈们。”关于她们的无私与无奈，喜悦与痛苦，宏波只是在戏里体会。
　　“戏不是真的，但感受都是真实的，所以我特别爱我妈。真的。”
　　梁慧恩：麦太是香港的最爱
　　梁慧恩演过麦兜真人剧，“我不是麦太，可是我好喜欢她，全香港人都会喜欢她。”麦太是最“典型”的香港单亲妈妈。她的有趣也是她的艰辛或者尴尬，麦太会为麦兜写信给萨马兰(blog)奇，“看起来好好笑，可是回头想想，就又很感动，一个妈妈就是会这样做，不为别的，就为孩子。”
　　生活中，慧恩的母亲刚于去年过世，她讲，自己从4岁开始就给妈妈过母亲节，做卡片，还攒零花钱买了礼物送给妈妈——到今年，“这是我过的第一个没有妈妈的母亲节。”现在的梁慧恩为了在演艺界有更大发展，成为了博纳英龙的艺人，生活在距离香港遥远的北京。“从今年开始，我要把母亲节留给爸爸过，我会跟妈妈说，你放心，我会照顾好爸爸，也照顾好自己。”
　　袁泉( 听歌 blog)：换一个角度 “妈妈”才完整
　　袁泉在她的《孤独的花朵》里，特别收了一支好听的歌，名叫《Ma Ma》。
　　“当我走向你门外的世界，
　　曾经只想随着他远离你了，
　　我以为这是我的梦，
　　却忘了你眼中的忧伤 ……”
　　袁泉回忆说，当录制这首歌时，会特别强烈感受到妈妈的不一样。“生活中，我们只是把我们的妈妈当成‘妈妈’来看，这种认知其实是很单一的，我们很少想到，我们的妈妈，她们也是和我们完全一样的一个女人，她们是她们父母的女儿，是一个男人的爱人。她们经历过我们现在正在经历的一切。她们是完整的。”
　　《Ma Ma》是写给妈妈的歌，也是写给这个世界上所有女人的歌。母亲节，袁泉在上海拍戏，妈妈在北京。“我妈妈听了那支歌以后说，挺好听的。”“她是个特别容易让人快活的人……”袁泉希望母亲能够开心的生活，不单因为母亲节，不单因为一首歌，一部电视剧或电影，一场话剧。就好像张世说的那样，“戏是戏，生活才最重要。”
　　2008年五月的这个礼拜天，希望所有的过去的、现在的、未来的妈妈们，快乐。 

