开幕式垫场演出揭秘：28个民间节目亮相奥运
　　据新华社电 今天，《余杭滚灯》、《海安花鼓》、《紫竹调——海派秧歌》等28个地方节目将亮相北京奥运会大舞台，这些非物质文化遗产成为北京奥运会开幕式前演出的主打曲目。 
　　据了解，2006年被列为首批国家级非物质文化遗产保护名录的《余杭滚灯》，将在奥运会开幕式前的28个中国民间表演节目中第二个出场。《余杭滚灯》属汉族民间舞蹈，源于浙江余杭翁梅一带，流传至今已有800余年历史。 
　　《海安花鼓》早在明嘉靖年间就流行于江淮大地，在数百年的流传变异过程中，受渔家生活影响，舞蹈模仿渔妇织网动作，还有许多是模拟动植物形象。 
　　此外，在北京奥运会大舞台亮相的还有广东的《南粤雄狮贺盛会》、河北的《沧州金狮庆奥运》、北京的《京华情韵》、湖南的《土家毛古斯—欢庆》、贵州的《苗族踩鼓》、辽宁的《海城高跷秧歌》、内蒙古《万马奔腾》和四川的《羌族推杆》等节目，新疆、西藏、宁夏、云南和青海等少数民族省份的代表性节目出场。 
　　据了解，参加表演的3000多人，基本上都是农民、退休人士和学生等社会群众，旨在体现中华民族和谐大家园共同庆祝北京奥运会圆满开幕的喜悦心情。 

