刘德华朱丽倩默认夫妻？华仔回应：我还没结婚
　　本报讯 “刘德华(听歌,刘德华吧)朱丽倩默认夫妻！”昨日出街的香港某娱乐周刊以刘德华、朱丽倩为封面，惊爆两人在日前一场慈善活动中高调联名捐款，坦白两人关系。正在红馆举行第13场演唱会的刘德华昨日立即回应记者说，“多谢大家关心，我还没有结婚！”
　　感情世界：很神秘！
　　刘德华走红二十年，其感情生活却一直保持神秘。尽管多年来不论媒体或歌迷都认定他背后的女人是已经相识22年的朱丽倩，甚至媒体拍到朱丽倩出入刘宅的照片，但华仔以保护家人为由，从来不置可否。
　　周刊偷拍：是夫妻？
　　该周刊拍摄的照片显示，在每年一度的某善事活动中，刘德华与朱丽倩的名字并列在一张红纸上，表明两人联名捐出一万港币善款用于放生。该周刊查询相关方面获知：联名放生的人，必须是家人或有血缘关系的亲属，不能以朋友名义联名，由此推断“刘德华与朱丽倩已是家人关系”。
　　华仔回应：仍未婚！
　　昨日周刊一出街，刘德华公司就接到很多问询电话。华仔通过助手表示，该周刊是在为他编剧做好“华仔已经结婚”的故事冲喜。正在开演唱会的华仔表示无暇理会这些“自编自导”的新闻，同时申明自己从未结婚。但对于周刊拍摄的联名捐款照片，却没有提出抗议或质问。
　　去年至今，华仔言行早露玄机！
　　尽管感情世界一直包裹得很严实，但自去年开始，刘德华已在一些公众场合主动谈及感情话题，似乎在打探歌迷与媒体对他婚事的态度，可谓用心良苦。
　　语录1：“如果有天我结婚，你们还会不会来看我的演唱会？”
　　●2007年10月27日上海
　　华仔去年在内地各城举行巡回演唱会，10月在上海奥林匹克体育场突然向歌迷吐露，他会对中意的人说“我爱你！”然后说这句话真的很有用，又感叹身为明星谈恋爱有很多障碍，不能像普通人一样，“好多事都不能做，比如不能拉手上街，被人拍到就不好了！”又问歌迷：如果他有天结婚，歌迷还会不会来看他的演唱会。
　　●媒体猜测：
　　华仔一向很少主动提及这个敏感话题，这次高调谈到感情，是将会结婚的预告。
　　语录2：“偶像应否有女朋友？”
　　●2007年12月21日香港红馆
　　“刘德华WonderfulWorld演唱会2007”去年12月21日在红馆登场，首场演唱中，华仔问歌迷：“偶像应否有女朋友？”台下歌迷大叫应该。华仔接着表示：“我要向大家介绍一个女人，我和这个女朋友由十四岁拍拖至今，她每次都要改形象来令大家拍不到照片。”说完，华仔用魔术表演把女舞蹈员变出不同衣着，十分神奇。台下他被媒体追问，他笑言刚才所言不是自己心声，只是用作介绍表演。至于“偶像应否谈恋爱”，华仔觉得歌迷都说得对，也是应该的，因为偶像都是人，不是只雀，因此他都会谈恋爱。
　　●媒体猜测：
　　华仔直接在演唱会上逐步揭开自己感情生活的面纱。
　　语录3：“我回家怎么跟我一屋女人交代呀？”
　　●2007年12月26日香港红馆
　　华仔近日在香港举行演唱会，更是煞有介事地提及家中的女人。由于演唱中有握手环节，华仔每次都被歌迷的指甲抓出血痕，他开玩笑地警告观众：“我警告你们，你们如果再不剪指甲，我就取消握手环节哦。我回家怎么跟我一屋女人交代呀？交代到一个都交代不到第二个啦！”
　　●媒体猜测：
　　华仔明显也像谭咏麟(听歌,谭咏麟吧)一样，让歌迷自自然然地接受另一半，看来华仔已有公开家庭状况的准备。
　　华仔情史大回顾
　　刘德华一向以勤力见称，但他入行至今二十多年，其间也传过不少绯闻，被证实的包括喻可欣，绯闻女主角还包括关之琳(听歌,关之琳吧)、梅艳芳(听歌,梅艳芳吧)等人。
　　1986年：朱丽倩
　　朱丽倩是1985年马来西亚“新潮小姐”季军。1995年有指二人已筑爱巢，1998年传二人已有两岁女儿。
　　1985年：关之琳
　　关之琳与刘德华合作了十多部电影，华仔曾公开表示欣赏她；直至1998年，华仔坚称二人从没拍过拖。
　　1984年：喻可欣
　　1984年刘德华到台湾拍戏，两人认识，公开拍拖，后来分手，近年喻可欣常自爆热恋时的香艳史。
　　1990年：梅艳芳
　　二人因拍电影《91神雕侠侣》传出绯闻。当时梅艳芳曾透露有一圈内暗恋对象，盛传正是刘德华。
　　链接：圈内类似案例
　　“我老婆见不得光”
　　谭咏麟
　　1974年谭咏麟尚未成名时与杨洁薇(莎莉)热恋，之后阿伦走红，为了不影响事业，莎莉迫不得已做了阿伦背后的女人。1991年，当年才十九岁的朱咏婷(Wendy)闯入了阿伦的生命，五年后为他生下一子谭晓风。阿伦对有老婆有小孩一直低调处理，在人前从不承认，到2006年阿伦父亲离世，阿伦才在讣闻上协商发妻、二奶和儿子的名字，三人身份才正式曝光。
　　成龙(听歌,blog,成龙吧)
　　1981年成龙与林凤娇传出恋情后，林凤娇毅然放弃事业淡出娱乐圈，但碍于成龙的影迷众多，曾有影迷为成龙自杀，所以林凤娇做了成龙背后的女友。后来林凤娇怀有房祖名(听歌,blog,房祖名吧)，她仍无名无分，当时成龙也从未提及自己有儿子。直到成龙和吴绮莉闹出“小龙女”事件后，成龙才亲口承认林凤娇的正牌身份。
　　专题撰文：记者 徐词 实习生 王甜彬 

