林妙可《歌唱祖国》一夜成名 身上红裙150元
　　8月8日晚8时6分，北京奥运会开幕式升旗仪式前，一名身着红色纱裙的女孩出现在电视画面中，她紧攥拳头，领唱《歌唱祖国》，随后，代表56个民族的少年起舞、五星红旗升起。她就是林妙可。在9日回到学校后，林妙可一夜之间，成了真正的明星，家里的电话被打爆，同学老师也是通过观看现场才知道她在开幕式上担任的光荣任务。关于林妙可放歌开幕式背后的故事也被翻了出来。
　　所穿红色纱裙只花了150元
　　林妙可的妈妈还清楚地记得，7月30日凌晨3时多，她突然收到一条陌生号码发来的短信：“谋导演(指张艺谋)让你们明天下午5时半到场，要穿鲜艳的衣服。”
　　第二天一早，妈妈便带着妙可逛了好几个童装店，直到下午4时多，才勉强买到一件桃红色的裙子。不能进入现场，妈妈将妙可和裙子交到老师手中便回了家，可她刚走出不到两站地，便收到老师发来的短信：“裙子不合格！”
　　眼看着8月2日的第二次彩排就要到了，妈妈决定再去高档商场为孩子置办行头。在燕莎，看着1500元一套的儿童礼服，妈妈犹豫再三，还是没有买。那天下午，母女俩一直逛到日坛商务楼的一家童装店，才总算买到了这件红色的纱裙，价值150元。
　　林爸爸签保密协议瞒过报社
　　林妙可的爸爸是一名报社的摄影记者，但林爸爸却不能提前透露女儿的事情，为此，他和奥组委还签了保密协议，瞒过了报社，在演出的最后一刻，大家都不知道林妙可竟然是他的女儿。 

