郭晶晶世锦赛夺第二个四连冠 谈男友羞红脸(图)

　　在世锦赛的历史上，从来没有一个跳水选手能够在连续四届比赛中包揽单、双人金牌，郭晶晶(blog)却做到了。昨天，郭晶晶和吴敏霞搭档，以355.80分的绝对优势获得了女子双人三米板冠军。
　　这样，郭晶晶在三米板单、双人上，都取得了世锦赛四连冠的辉煌战绩。对于跳水运动员来说，这个纪录前无古人。恰巧的是，这也是中国跳水队本次游泳世锦赛上的第八金。
　　一路领先 比赛简直就是表演
　　郭晶晶和吴敏霞都是世界女板项目上，实力数一数二的高手。两人曾搭档获得过雅典奥运会冠军，以及2001年日本福冈和2003年西班牙巴塞罗那两届世锦赛双人三米板的金牌。
　　本届世锦赛，因为2008年北京奥运会很快到了，“晶霞”配重出江湖。尽管只经过了济南的冬训，但郭晶晶/吴敏霞的组合默契不减。而且，相比起郭晶晶/李婷，从身材和身高上看，郭晶晶和吴敏霞组合也更加一致。具体到昨天的比赛，郭晶晶和吴敏霞一路领先，丝毫没有给对手任何赶超的机会。就比赛过程来看，更像是中国选送的表演赛。
　　“晶霞”的完美演出，让看台上众多的华人观众看得如痴如醉，巴掌拍得生疼。最终，郭晶晶/吴敏霞的组合以355.80分拿下女子双人三米板的金牌，不仅比她们自己的预赛成绩高了20分，更比决赛中排名第二的德国组合科特兹安/布赖恩高出了将近40分——后者发挥稳定，也才得到了318.45分。
　　成功秘诀 老将感慨贵在坚持
　　郭晶晶说：“我参加了5届世界锦标赛，前后相隔长达9年，应该说这个结果非常完美。我还没有考虑下一届要不要参加。但我想可能会在那之前就退役，因为无论以往还是现在，在中国选手中我已经是跳得最长的了。也没有太多的理由吧，就像下班一样，到点了，该走了。”回忆多年的跳水生涯，郭晶晶说：“有时候我也想到了退缩，但告诉自己再坚持一下困难就可以过去，我就是这么想的，所以就挺过来了。”郭晶晶说，在这么长时间的运动员生涯中，每个不同的阶段会遇到不同的问题。如果坚持一下，过了这个坎就会更轻松。所以说，只要坚持下来就好！
　　“我已经练习跳水20多年了，也许你会觉得我的实力很强大，比赛起来很轻松，但这都是从前一点点积累起来的。
　　当你付出很多的时候，会感到疲惫，很想放弃，那时就需要坚持，如果那个时候你放弃了，就没办法再进一步了。“郭晶晶表示，自己的最后一届世锦赛，挺圆满的。尽管比赛期间，连续三天都是从早上六点多起来，一直比到晚上，但辛苦终于得到了回报，自己已经没有丝毫的遗憾了。
　　分享胜利 谈到男友羞红了脸
　　郭晶晶和男友霍启刚的恋情，因为过于敏感，所有记者都很少提及。昨天，也是在“设套”之后，才让郭晶晶简单说了一句。
　　有记者问，“昨天获得单人金牌之后，是否打电话给家人分享了快乐？”不知是“套”的郭晶晶笑着说：“有啊，都打了电话的，家人挺开心。”随后，又有人问，“男朋友呢？也打了电话了吗？”这一下，郭大小姐羞红了脸，她低下头，不好意思地笑了。然后才说：“我可以拒绝回答吗？”继而又补充了一句，“反正都挺好，都挺高兴的。”今天(3月27日)，郭晶晶就将跟随中国跳水队大部队回国了。她说：“这次到墨尔本，感觉挺好的。尽管没时间去玩，但以后回忆起来，肯定还是很美好。”对于搭档李婷和吴敏霞的对比，郭晶晶还是那句话：“她们各有各的特点。”
　　展望08 “晶霞”配对雷打不动
　　郭晶晶/吴敏霞的组合轻松获得世锦赛金牌，那么，她们会一直搭档到2008年北京奥运会吗？吴敏霞透露说：“我觉得我们之间配合挺好的，我们以后可能还会在一起配双人。短短的时间我们配合成这样已经很好，不过在同步方面还需要继续改进。”本次世锦赛，吴敏霞也是带伤参赛，据说在出征之前她还打了封闭。“比赛的时候我并没有去想腰伤的问题，就是想着把动作完成好就行了。”吴敏霞说，“这几天连续比赛，感觉挺累的。下一站的比赛好像马上就要开始了。我的目标就是练好每一天。” 

