李湘：有恋情依然会公开 与王岳伦顺其自然(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　就跟两年前的《疯狂的石头》一样，今年有匹“黑马”杀出了暑期档大片的重围。它就是由李湘担任出品人的古装爆笑喜剧片《十全九美》。虽然只在上映前仓促地在部分城市做了宣传，但这部投资3000万元的影片却意外地取得了4天内突破1000万元票房的佳绩。同时，民间和电影界对《十全九美》的评价则毁誉参半。
　　李湘为什么突然当起了投资电影的大老板？她的钱是从哪里来的？她跟导演王岳伦究竟是什么关系？《羊城晚报》记者昨日对她进行了专访。
　　之前如果想清楚，这部电影可能就没了
　　羊城晚报：当初是怎么有投资电影的念头的？
　　李湘：其实很简单。最开始是导演和编剧有了这个想法，特别是导演王岳伦，他以前是拍MV的，但拍电影是他多年的梦想。我们一起聊天的时候，都觉得这个本子可行，但是钱从哪儿来？他们都是艺术家，说创作头头是道，说到钱就完全没辙。后来大家就说：李湘，你公关能力很强，要不你去找钱吧。我说行啊，就这么当上了出品人。
　　羊城晚报：3000万元资金从哪儿来？又是怎么用的？
　　李湘：全是我们快乐星投的。我是董事长，我把这个事跟大家一说，大家就同意了。这3000万元，制作大概花了三分之一，其他用在后期、特效、宣传、拷贝……花钱的地方特别多，光拷贝就要1万元一个，我做了700个。
　　羊城晚报：电影是个投资风险特别大的行业，你怎么有这个胆子？
　　李湘：我觉得我是被他们那帮搞艺术的给激发了。其实大家都是第一次做电影，都没经验，全凭一股子热情。后来想想，我胆子确实挺大的。要是拍之前真的想得太清楚，可能这部电影就没了。很多事情，你不相信它的前景美好，你就永远没机会看到好的结果。
　　 突然超支几百万元，我就暴跳如雷了
　　羊城晚报：有没有遇到特别大的难关？
　　李湘：有，就是突然超支。拍到后面的时候，我去大理探班。当时心情特轻松，觉得我该做的都做完了，到那边就是溜达溜达，看看风光。没想到，一下飞机他们就给我摆鸿门宴———请我吃饭，拼命夸我。我正美得不行，突然跟我说一句：超支了。我当时差点就暴跳如雷，这么短时间我上哪去找这么多钱啊，好几百万元呢！结果啥风光也没欣赏，第二天一早我就背着包回北京找钱去了。
　　羊城晚报：气过就算了？
　　李湘：有时候真的挺气的。你知道，团队里几乎都是男的，就是我一个女的，我总觉得他们是一伙的。不过气过也就算了，他们也不是故意的，都是为这部片子好。
　　羊城晚报：你是那种特别厉害的投资商吗？
　　李湘：我一点都不厉害，但我尽心尽力。以前没接触过这种身份，唱歌也好，主持也好，拍戏也好，管好自己就成了。这次搞电影，突然发现所有事情都要我管，特别需要“奉献”。
　　羊城晚报：你是完美主义者吗，还是像这部影片名字一样，相信生活只能“十全九美”？
　　李湘：后者吧。我觉得“十全九美”的意思就是我们要用“十”的态度去做，但做到“九”就应该满足。或者说，拿“十全九美”给大家看，有“一美”留给自己回味。
　　进入第2页

