传郭晶晶已经秘密结婚 地位稳如泰山谈情有专线
　　本报北京专电 (驻京记者 秦小)5月的郭晶晶( blog)可谓是绯闻缠身，先是与霍启刚的私密短信曝光，接着被新加坡某媒体报道已经怀孕，准备离队。近日，圈内人向记者再次爆料，郭霍两人已经秘密结婚，两年前就在北京崇文区购买三百万豪宅同居至今。
　　拍拖近四年，霍启刚和郭晶晶一直各忙各的，尤其自从祖父霍英东去世后，霍启刚为了继承祖父推动体育运动的遗志，减少去夜店，发奋工作，当上霍英东集团副总。
　　肩上的责任越来越多，谈情的时间就越来越少，他只好争分夺秒，通过手机向郭晶晶传情，霍启刚更以“老婆”相称，可见双方感情相当稳定。据知情人称，二人有一条专属谈情专线，手机号码只给对方使用，郭晶晶的地位稳如泰山。
　　圈内人还爆料说，郭晶晶与霍启刚已秘密结婚，两年前，郭晶晶与霍启刚已在北京崇文区购有百万豪宅，过起同居生活。其小区保安也透露说，二人同来同往，相当恩爱。
　　　传出结婚消息，让潜心备战奥运的郭晶晶相当恼火，在接受本报记者采访时表示“我实在不愿、也懒得解释这些东西。我真的非常想安静地跳水，但是现实偏偏不允许。我必须努力适应这个社会，而不可能让它来适应你。”
　　郭晶晶更感叹害怕面对娱乐记者，“你们的问题让我害怕。我心里总在祈祷，你们千万不要问我无法回答的问题。” 

