李宁感慨当主火炬手 为3分30秒喝了一个多月粥
　　8月8日晚12时，体操王子李宁在万众注目之下，与前中国女排主力二传手孙晋芳交接点燃火炬。这是个绝对机密的点火过程。没人知道，李宁，究竟会用什么方式点燃奥运圣火。在空中腾飞奔跑的他一步步向着谜底进发，绕鸟巢一周后终于来到火炬台旁。只见他慢慢伸直手臂，把火炬点向一根细细的管道。刹那间，火光熊熊，照亮看台的一角。在人们的惊呼声中，流星化作一团更大的火焰，在夜空中腾起！圣火点燃了！
　　李宁点完火炬回到家已是深夜2点，但家人和朋友20余人仍在等他，李宁手持那柄火炬和众人合影，所有人都为那空中的经典3分30秒而感动。
　　记者：你被升到那么高的空中，会害怕吗？
　　李宁：对于有恐高的人来说，可能会有影响。但我不怕。我想再害怕高的人，在这个时刻，担负这个使命，他也不会感觉到高的。我作为一个运动员，什么都经历过。再说，这是一个非常神圣的使命。我一点也没有觉得高，当我看到下面点点的闪光时，就感觉他们，运动员和观众，在托举着我，在给我力量。
　　记者：下面看有时火焰不大。
　　李宁：风大，所以火焰被顶着，我要侧着火炬把火焰扬起来。火炬设计得很棒，但我要保持角度，这样就很累。
　　记者：在最后点火前有一个停顿。为什么?
　　李宁：其实是事先的要求，当时我的耳机里的指挥提醒我要停，从场面上看也许显得有点脱节，但电视转播一定要我停十秒八秒，现场画面可以处理一些历史镜头。
　　记者：点起火炬那一刻有何想法？
　　李宁：我真的想了很多，这一点火，凝聚了中国体育人的百年激情，全国13亿以及全球华人的力量，蕴含了北京奥运的同一个世界同一个梦想的分量。我点完后，若不是觉得身负重任，我真想大喊出来，我觉得浑身是劲，我就想到，这是中国力量。
　　记者：听说你为了这次点火刻苦训练，瘦了10多斤。
　　李宁：为这3分多钟，我真是辛苦啊。但是值得。每天白天我在家练体能，到晚上每天都去鸟巢练习。为这3分多钟，我喝了一个多月粥。一是为了减肥，二是由于横着跑，胃很难受，不喝粥都不行。
　　记者：您是什么时候知道是这样的点火方式的？
　　李宁：整整1个月前，我和许海峰接到通知，到奥组委开会，签了保密协定。张艺谋把点火的方式示范给我们看，我一看，两只脚都发凉了，觉得他真敢想，有创意，而且需要好好训练。当时我们要求到鸟巢去看看，那是我第一次去鸟巢，一看吓一跳，有48米高。好在练了1个月，记得第一天我是去看看，第二天在空中走了20米，第三天走全程，走下来腿脚全软。好在后来我愈走愈有信心。
　　记者：你想过没有，为什么让你来完成点燃圣火的最后一棒？
　　李宁：呵呵，这个你要去问奥组委了。至于我，是这样想的，开幕式点燃火炬，是一项非常伟大的历史使命，每名参加奥运会的运动员都有这个梦想。这一次，这个梦想在我身上实现。我感到非常荣幸、光荣和自豪。这种感觉，并不是每一个人都能体会得到的。
　　这一次，当我举着火炬点向火炬台时，感到重新回到领奖台上。
　　我想说，这是非常非常神圣的工作。点火炬的创意很新颖。这一刻，会有一种比过去更新的感受。我对自己说，你代表每一个运动员去点燃这圣火，不仅仅是中国运动员，也包括来自五大洲四大洋，来参加北京奥运会的各国运动员。 综合体坛周报等 

