小旗手林浩想在上海读书：我像火炬被传来传去
　　北京奥运会的各项赛事正在如火如荼的举行中，几乎所有的国人都把视线聚焦在激烈的比赛上。在竞争激烈的收视环境，8月9日起在东方卫视直播的《喝彩！北京奥运》收视依然飘红，首期收视率高达4.0%，一举摘得今年东方卫视的收视桂冠。在昨日的直播节目中，有三位参加奥运会开幕式的明星加入了“喝彩”的队伍，他们是参加垫场演出的主持人、著名笑星黄宏，和姚明()一起带领中国运动员入场的小英雄()林浩，以及参加开幕式结束后庆祝演出的香港艺人容祖儿( 听歌 blog)。 
　　容祖儿 
　　所有奥运项目都关心 
　　昨日在《喝彩！北京奥运》中，容祖儿展现的是她的球类才能，她放言“除了篮球有点弱以外，排球、羽毛球都很擅长。”而在之前香港举行的奥运庆祝活动中，她还在前奥运体操冠军李小双()的指导下，展示了自己的体操天赋。 
　　说起如今进行的如火如荼的奥运比赛，容祖儿坦言很想看：“但是没有时间，因为有工作在身。好比前天郭晶晶( blog)、吴敏霞的跳水比赛，我就很想看，但是在参加庆祝奥运的活动。只好晚上回家之后看新闻里重播的画面，真的好美。现在我每天早上起来，或者回家第一件事就是打开电视看奥运，看看我们国家运动员又拿了多少奖牌，以前的奥运会我只关心自己喜欢的项目，但是这次我统统都关心。” 
　　开幕式不出镜没遗憾 
　　8月8日的北京奥运开幕式，容祖儿有幸作为香港艺人的代表参与之后的庆祝演出。可惜的是，这项演出没有在电视上播出。对此，容祖儿并不觉得遗憾：“因为亲眼看到了开幕式，看到了点火仪式，我就很兴奋了，这种场面是一辈子不会忘记的，我见证了历史性的一刻。遗憾是不存在的，因为我见到的、感受到的，是没有人能够从我的脑海中拿走的。” 
　　对于和其他大牌艺人成龙( 听歌 blog)、刘德华( 听歌)、谢霆锋( 听歌)、孙悦( 听歌 blog)等一起成了“殿后”歌手，在“幕后”默默奉献，容祖儿表示完全理解：“之前导演组就跟我们沟通过，我们的演出是为了让运动员先行离场，是为了起一个舒缓人流的作用。能够为奥运做贡献，我就很自豪了。” 
　　但是容祖儿也笑言，虽然她并不遗憾，但是家里的妈妈就有点小遗憾了，“因为妈妈等了整晚，结果没在电视上看到我，但是我回家后就跟她第一时间分享了我的感动。” 
　　林浩 
　　小英雄不爱当“明星” 
　　北京奥运的开幕式上，和姚明一起带领中国运动员入场的“小英雄”林浩，成了中外媒体关注的“小明星”。不过，小明星似乎并不喜欢整天被媒体包围的感觉，一看到媒体的摄像机、照相机镜头，就默默地迅速躲开，任凭爸爸在一边直喊“林浩、林浩”也不答应。 
　　昨日在《喝彩！北京奥运》的录制现场，还有从巴西赶来的电视媒体都等着采访小林浩。林爸爸说，其实林浩不喜欢参加节目、接受采访：“他就想读书。要是告诉他你是媒体的，他肯定不跟你说话，但要是跟他说，我能带你去读书，他准会跟你聊上半天。或者你给他个游戏机，他也能跟你说说话。” 
　　林爸爸说，在映秀上小学时，林浩的成绩很棒：“都是99分以上，只有一次语文得了98.5分。那时他在班上一直和一个小女孩争第一，但是那个小女孩在地震中遇难了。”林爸爸特别交代，千万别在林浩面前提起他的同学，“一提起就哭，现在他最大的心愿就是快点上学，他想在上海读书，因为他说这里有很多好大学，他还想上清华，上哈佛，因为只有知识，才能改变命运，才能重建家乡。” 
　　“他说自己就像火炬一样” 
　　如今林浩的爸爸成了不折不扣的“星爸”，他表示各地电视台、各类活动的邀约不断：“但是我们基本上都推掉了，因为小孩太累了。”而这次来参加《喝彩！北京奥运》也是因为之前在参加《加油！2008》时，小林浩就喜欢上了上海，他参加奥运开幕式最初的通知电话，也是在上海接到的。 
　　林浩爸爸说：“那时我们还在上海参加《加油！2008》的节目，当时是7月24日，我接到一个从北京打来的电话，说让我带着林浩去参加一个节目，但是具体内容保密。那个电话，小林浩不知道。” 
　　8月5日参加完成首都的火炬传递仪式后，下午林爸爸带着林浩到了北京。那时，林爸爸依旧不知道，儿子将成为带领中国运动员入场的“小领队”：“当时带我们去鸟巢还以为安排我们看开幕式呢，特别高兴。一直到8日晚上8点多，我们才知道林浩要参加开幕式。当时导演组的工作人员告诉林浩这件事情时，他还不敢相信，一个劲地问，‘是真的吗？是真的吗？’” 
　　当小不点林浩和大高个姚明一起出现在运动场上时，这对代表着“中国高度”和“中国未来”的奇妙组合，让人印象深刻。姚明也十分喜欢这个小英雄，林爸爸说：“结束进场仪式，林浩出来的时候，是姚明抱着出来的，当他弯腰把孩子交给我妻子时，还说‘这孩子太乖了’。林浩兴奋地告诉我们，‘姚明叔叔、还有其他运动员叔叔、阿姨都在我衣服上签名，我被他们抱来抱去，就像个火炬一样，传来传去的。’” 
　　林爸爸说，下场时的林浩，衣服都被汗水浸湿了：“我抱着他坐车回住的地方，还没有走到车里，他就睡着了。因为太累了，也太兴奋了。” 
　　“我说了开幕式第一句话” 
　　内地著名笑星黄宏，也是奥运开幕式的“幕后英雄”。他和杨澜(blog)、董卿(blog)、吴大维等成为开幕式之前的垫场演出的主持人。虽然这段演出并没有在电视上直播，但是黄宏觉得这一切并不重要：“最重要的是，是由我和杨澜在鸟巢中对着来自世界各地来看开幕式的观众，说出了第一句欢迎的话。当我说出，‘欢迎来到第29届夏季奥林匹克运动会’时，那种激动让我永生难忘。” 
　　黄宏说，看着开幕式，他激动得两度流泪：“第一次是当五星红旗进场，小女孩唱起《歌唱祖国》时；第二次就是李宁点燃圣火时，我真的感到祖国强大了，奥运会的举办来之不易。”黄宏说，第一次申奥的时候，他和倪萍说好，只要成功，就去长城喝彩，“可惜失败了，但是今天，奥运真的在中国召开了，这个梦想终于实现了。”开幕式后的第二天，黄宏和各位参加演出的工作人员都收到了开幕式导演组发出的感谢短信，“我收到了就回复了一条，我说，‘要感谢你们带给了大家一个震撼人心的开幕式，你们才是最受人尊敬的艺术家。’”□本报记者|霍燕妮|文 本报记者|齐琦|摄 

