章子怡称明年30岁生孩子 男友透露两人相识经过
　　新浪娱乐讯 章子怡()和以色列裔富豪Vivi Nevo订婚，轰动国际，她接受美国《时尚》(VOGUE)杂志最新一期专访时笑道：“或许我的第1个孩子会在我30岁出生，但我明年就30岁了，太早了吧。”
　　美国知名《时尚》杂志最新一期制作“不老”——AGE(LESS)专辑，章子怡成为“20岁世代”(20s)的代表人物，总编辑安娜温特称赞她和其他世代的女性的生活态度欢喜快活，内页以“黄金冲击”(GOLD RUSH)为题，替章子怡作了6大页图文并茂的访问，让她成为第1位能在《时尚》杂志以个人专访形式曝光的华裔女星。 
　　杂志专访中，再度证实章子怡已和富豪Vivi Nevo订婚，问章子怡她和Vivi相恋过程，她笑道：“我需要隐私，或许可以问他吧。”Vivi大方表示：“我和一群朋友约在纽约餐厅，我晚到了，坦白说当时根本不知道她是谁，只觉得她很美，她绝妙的优雅引发我的兴趣，她总是那么冷静沉着，更有令人吃惊的笑容。餐厅很吵，但席间她说‘我最想要的是家庭和小孩’，令我震惊。后来我回车上直想，关心家庭和小孩，她对我太重要了，第二次再见，我就和她妈妈会面了。”
　　Vivi曾对美联社表示，他和Zee(他对章子怡的昵称)准备明年结婚，专访中指出，章子怡只要在美国，多住在Vivi位于纽约曼哈顿或洛杉矶马里布的家中，她还养了一条名叫泰迪(Teddy)的狗。
　　章子怡受访时表示：“我很传统，想有小孩，有朝一日我一定会生孩子，希望很快，但我不会放弃我现在所做的一切。我妈常和我说‘有了1个孩子，会改变你的生活’，我妈30岁生了第1个孩子，或许我的第1个孩子会在我30岁出生。”

