黄圣依鸟巢观战力撑史冬鹏 坚信中国田径会更好
　　新浪娱乐讯 尽管“飞人”刘翔()的因伤退赛让国人遭遇“集体遗憾”，但8月19日的国家体育场依然座无虚席，众人仍将极大的关注投向北京奥运田径赛场，而艺人黄圣依(听歌)当晚也随着人流手持国旗现身“鸟巢”。
　　黄圣依早前曾表示，刘翔及110米栏比赛是自己非常关注的奥运热点，然而刘翔既然已因伤退出比赛，她为何还要如约前来？对此黄圣依表示，刘翔退赛固然是令人惋惜的事情，但大家对中国田径的支持并不会因此改变，她说：“虽然我们在北京奥运110米栏的比赛中看不到刘翔，但还有史冬鹏，我始终坚信中国田径的未来会很好，所以无论小组赛，还是半决赛、决赛，我都会一路看下去。
　　四年前曾为刘翔夺冠振臂欢呼，四年后亲见田径英雄因伤病黯然离场，黄圣依用“于心不忍”形容当天看到刘翔退赛后的心情。在黄圣依看来，刘翔背负了太多人的期待和希望，其压力可想而知，“所以大家应该多给他一点理解，有些时候，我们当他是名普通运动员就好。”
　　在当晚比赛史冬鹏起跑后，黄圣依像现场所有观众一样热情欢呼，为其加油。当史冬鹏成绩位列小组第三，顺利晋级半决赛后，黄圣依更笑说自己已有先见之明，早知“大史”不会令中国同胞失望。尽管黄圣依的观赛更像是在鸟巢的一场“签名合影会”，但她表示自己很享受这种和谐亲密的现场气氛，她说：“奥林匹克真的把大家的心连在一起，我想这就是奥运会的魅力，无论你来自哪里，大家都像一家人一样。”

