明星女友不借马琳炒作 凭实力做章子怡第二(图)
　　马琳夺冠背后有他们在默默支持
　　乒乓男单决赛在马琳和王皓之间展开，两位中国乒坛的实力悍将，经过一番激战，最终马琳胜出。这一枚金牌对马琳意义非凡，2000年因为悉尼奥运会落选，年轻的马琳遭受重创；2004年雅典奥运会，马琳收获了男双冠军，男单金牌是他一直未完成的梦想，也因为这枚金牌，马琳实现了大满贯，20年职业生涯，终于圆满。在马琳夺冠的背后，这些人不能不提。
　　女友不借马琳炒作 要凭实力做章子怡()第二
　　乒乓名将虽然很少涉足娱乐圈，不过跟娱乐圈却颇结缘。孔令辉()的女友马苏( blog)是电视明星，王励勤()和赵薇(听歌)也有一段情，马琳的女友张一，也是娱乐圈中人。
　　张一14岁考入沈阳军区前进话剧团，之后入读北京电影学院(blog)表演系，在学习期间先后接拍了《绝对计划》、《好想好想谈恋爱》、《天字一号》、《血色玫瑰》、《我们复婚吧》等电视剧。据传上学期间还曾与范冰冰( 听歌 blog)、林心如( 听歌 blog)一起竞逐《还珠格格》的角色。
　　张一与马琳相识要追溯到2004年。有一次，她与另外一个演员被中国乒乓球队的朋友叫去吃饭，席间她与马琳认识了。两人都来自沈阳，一见如故，渐渐地，二人就确立了恋爱关系。
　　2004年雅典奥运会之后，马琳与张一一起回家的照片被媒体曝光，当时还没有多少人知道张一，但随着张一在演艺圈崭露头角，她与马琳的关系也被广泛报道。张一曾经把她与马琳的亲密照片放在自己的博客上，后来被媒体报道得太多，张一有些不高兴了。
　　张一表示自己不想借助马琳来炒作，“我最不爱提的就是马琳。因为我漂亮，很多人都会质疑我，是不是靠马琳或者其他条件接戏，不过我真的是非常卖力气地在工作。我的目标很简单，就是希望能在事业上与马琳平起平坐。成为像章子怡那样的国际知名影人。”
　　由于工作关系，张一与马琳聚少离多，不过两人互相用行动支持对方的事业。在张一看来，生活中的马琳与赛场上的他完全不一样，“他在家中就是一个小绵羊，什么事情都是我来做。”张一开玩笑地说道，马琳就像一个“生活小白痴”，连DVD怎么开都不太懂。“他确实是一个只专注打球的男人。”难得有时间在一起的时候，张一喜欢带着马琳去唱歌，在女友的带动下，原来歌技一般的马琳，渐渐也有了一些进步。
　　启蒙教练为马琳放弃指导自己的儿子
　　一个多月前，马琳的启蒙教练杨沈立在病榻上预言，“马琳奥运会上至少能拿一块金牌。”他的祝福和预言成了现实，马琳拿到了两块金牌。
　　杨沈立接受采访的时候，他正在沈阳骨科医院进行治疗，他带队参加比赛的时候不慎摔了一跤，没想到他这一跤竟然摔伤了右腿半月板。
　　杨沈立静静地躺在病床上，他的右脚直至膝部都裹着厚厚的绷带，身材高大的杨沈立躺在狭窄的病床上，他只能侧着身子接受采访，“别让马琳知道这事，免得影响他奥运备战，前几天他父母给我打电话，我还说自己挺好，正训练呢。”
　　马琳跟杨沈立之间情同父子，“为了带马琳，我儿子不得不放弃了乒乓球。其实，我儿子的能力也不错，但是他没有马琳天赋好，而且当时我也没有更多的精力再去指导自己的儿子。”杨沈立说，“我儿子现在还老埋怨我，说如果当初他一直打下来的话，说不定也能打出来。”尽管如此，杨沈立对自己当初的决定并不后悔，“通常一个人是没办法教好自己的孩子的，何况当时我不可能放弃马琳这么好的苗子。”
　　奥运会之后，马琳将在沈阳开办一所马琳乒乓球学校，杨沈立将是这所学校的校长。杨沈立说，“学校已经初具规模了，等马琳打完奥运会，我们就可以开张了。我希望自己能在有生之年，再培养出几个像马琳这样的奥运冠军。”
　　父母双双下岗，怕影响儿子训练咬牙支撑
　　“受到挫折，好不容易爬起来了，然后又受挫折又爬起来了，一旦成功了，这样的话，他的战斗力、他的能力、他的实力，就会保持很长的时间。”马琳曾经这样评价自己。
　　在1993年马琳13岁以前，他一直与父母生活在沈阳，之后，他来到广东汕头乒乓球基地练习乒乓球，一年后从汕头输送到国家队，并逐渐成为中国男队的绝对主力之一。在父母的眼中，马琳是个听话的孝子，他所做的一切，都是为了让已经下岗的双亲能生活得更好。
　　马琳1980年出生于沈阳，家中独子，深得家人，尤其姥姥、姥爷的宠爱。马琳从小调皮好动，用他自己的话说就是“别的孩子都能坐得住，就我坐不住，一坐不是这儿难受，就是那儿难受，忍耐不超过20分钟”。坐不住的马琳从小却对乒乓球情有独钟，问其原因，答：“打球的感觉很舒服，因为打球毕竟能动，可能还是因为我比较好动的缘故吧。”
　　1990年，10岁的马琳进入辽宁省体校。1993年，马琳来到汕头，开始代表广东队参赛。1994年，14岁的马琳在全国青少年锦标赛中勇夺男子单打冠军，被当时的中国乒乓球男队主教练蔡振华慧眼相中，随即把他招入中国队。
　　在人才济济的中国队，年纪尚小的马琳没有获得太多的参赛机会。看到其他队员在国际赛场上叱咤风云，马琳既羡慕又期待，他没有别的倾诉途径，只好把自己的想法都写进家书。马琳的父母一年中给马琳写了50多封信，几乎是每周都给他写信。在父母的鼓励下，马琳稳定了情绪。
　　在马琳入选中国队两年后，父母相继下岗，这个本来就不富裕的工人家庭顿时失去了经济来源。为了不影响马琳在中国队的训练，夫妻俩决定暂时对此保密。马琳父母向亲戚借了几万元，在市区开了一家小饭馆，为了节省开支，他们既当老板，又当厨师，还是服务员，每天凌晨4时多就起床忙碌，夜里12时才打烊，每天都累得腰酸背痛。由于忙于训练和比赛，马琳那两年一直没有回家，直到1998年夺得亚锦赛的男双、男团冠军，又夺得马来西亚、黎巴嫩公开赛男单冠军，马琳才回到家乡，到那时才发现父母如此辛劳，看到父母消瘦憔悴的脸，他哽咽着说不出话来。
　　在乒乓球赛场上征战多年，马琳一直有一个心愿，就是回报父母。他用比赛的奖金给父母在沈阳买一套大房子，并请求父母不要再开小饭馆。不过，辛劳了一辈子的父母，语重心长地对马琳说：“我们虽是世界冠军的父母，但不能拿来当炫耀的资本，什么都不干，那样，我们会很空虚。” 综 合 

