章子怡不考虑加入美国籍“永远是中国人”
　　新浪娱乐讯 章子怡()日前接受《时尚芭莎》杂志专访，表示自己从来没想过成为美国人，永远是中国人。杂志中还刊登了一组章子怡在希腊雅典拍摄的写真，写真中她以雅典娜女神造型亮相，令人惊艳。
　　永远会是中国人不考虑加入美国籍
　　报导中指出，章子怡在受访时被问到是否想成为美国人时断然予以否认：“从来没想过，我的孩子会成为美国人，假如我目前的未婚夫将是他们的父亲的话，而我个人现在是中国人，将来永远是中国人。”
　　这是章子怡首度公开坦承和富豪Vivi Nevo订婚，以“未婚夫”称呼对方，并且承认确有生小孩的愿景。
　　为《梅兰芳》拜师学艺苦学京剧老生
　　不过章子怡表示，将来即使结婚，也不会放弃目前的工作，她最热爱的还是电影。而在陈凯歌执导的《梅兰芳》中出演，对她来说是一大挑战，因为她在片中饰演梅兰芳的红颜知己孟小冬，要苦学京剧老生。为此，她在拍片前向京剧大师张克学习，两个多月的时间里，几乎每天都全天候苦练，对着镜子反复练习上千遍。她还请老师吃饭，观察老师的举止动作、说话神态，极力揣摩孟小冬的神韵。两个月下来，不只是章子怡，就连陪她练习的家人也都能学唱京剧名曲《海棠花》。 JZB/文 

