品冠自曝曾偷看女友邮件发现情变(图)
　　日前带着自己新专辑《那些女孩儿教我的事》的歌手品冠(听歌)，做客华娱卫视《静距离》，透露自己在身心上遭遇的两次大创伤：一次是拍戏时摔断胳膊，结果导致手上至今钉有8根钢钉；另一次则是情伤，意外发现女友情变。 
　　手臂骨折至今带钢钉 
　　最近的品冠很忙。刚推出新专辑的他又完成了自己电影处女作《注定爱你》的拍摄。谈起自己的电影处女作，品冠坦言非常辛苦。不过，比起4年前拍摄电视剧《男男女女》时受重伤的经历可谓小巫见大巫。当时，他从两楼高的平台摔下，落地时手肘处骨折，整个小臂和上臂脱节。品冠坦言，“当时觉得手可能废了，或者再没有办法弹吉他了”。那次事故后，他手上就一直带着8根钢钉，甚至时隔四年后，8根钢钉依然还没有取出来。 
　　感情遭骗灰心两年 
　　相比手臂的创伤，品冠坦言更让他痛心的是感情上的创伤。他在节目中首次披露自己曾有一段远距离的恋爱，“有时候对方一通电话，说很需要你的时候，我真的是马上买机票从台湾飞到澳洲去了。”不过品冠透露，自己在一次无意中偷看女友的邮件时却发现女友有第三者。 
　　当时，他女友用他的电脑上网查E—mail，但刚好两人用的是一个服务商的邮箱，而女友又没有关自动记忆密码。“我点击她的名字在密码栏里出现八个叉。平时我是不会去侵犯人家隐私的，包括自己的女朋友，但那时可能是老天要我睁眼吧，我就点进去了。然后发现她跟另外一个男生的E—mail有两百封。” 
　　不过，品冠之后又谈了段恋情，但那件事给他阴影很大，两年来他都不太敢相信爱情，“她付出90分，我只能付出50分。”本报记者|茅中元|文 

