高圆圆似与奥运赛事绝缘 谢绝采访特立独行(图)
　　新浪娱乐讯 奥运会刚刚结束，中外运动员在奥运赛场上创造的佳绩，让所有体育迷振奋不已。许多文艺界明星在这一个月里也像普通人热衷奥运赛事，或频频出现在赛场观众席上，或在博客撰写观赛心得，或出入各大网站的奥运聊天室，抒发奥运观感。在所有的一线明星中，惟有“玉女掌门”高圆圆( blog)在奥运开幕后就不见踪影。除了在8月23日2008芭莎慈善夜活动匆匆露了一面之外，高圆圆几乎销声匿迹，在20多天的奥运期间也从未出现在任何一起与奥运赛事有关的活动中。
　　据知情人透露，高圆圆在奥运期间却谢绝了所有媒体采访、电视直播以及网络聊天活动，除了家人外几乎不和外界接触。考虑到高圆圆奥运开始之前曾是奥运火炬手，并且接拍了北京电视台奥运期间热播的公益宣传片，却在奥运开幕后开始了“闭关隐居”生活，让很多人觉得不近情理。是个人性格使然还是另有内情？
　　知情人介绍说，自拍摄《南京，南京》结束后，高圆圆觉得比较疲惫，希望休息。此后因为某些与奥运有关的公益活动邀请高圆圆，高圆圆考虑到活动的良好主旨，欣然参加。奥运开幕后，高圆圆才真正进入属于自己的假期。这次2008芭莎慈善夜同样也是公益活动，所以高圆圆也愿意参与。但是此外的时间是艺人个人假期，就像一些北京人奥运期间选择出国旅游一样，高圆圆也希望能自己支配时间，休息、充电，读剧本,当然也会和家人一起观看奥运节目。

