梁咏琪博客赞姚明文静有礼 曝第一次邂逅很奇特
　　报讯 (记者张硕)梁咏琪(听歌 blog)一直密切关注着各个赛事的情况，而平日不常看篮球的她，也因为中国男篮以史上最强的队伍亮相而看了好几场比赛，看完比赛梁咏琪还兴致勃勃地谈起了自己与姚明()的一次“邂逅”。
　　中国男篮败给美国和西班牙两支强队后，梁咏琪依然为中国队的表现感到骄傲：“虽然很可惜，但是我们中国队一直打得很积极，不屈不挠，撑到最后一秒的精神让人感觉虽败犹荣。”在中国男篮的队员中，梁咏琪最关注的还是“明星球员”姚明和易建联()，她也谈起了自己对姚明的印象：“他很高，文静有礼，给我印象很好。”
　　在一次关注艾滋病的慈善晚宴上，梁咏琪偶遇姚明并像个小粉丝一样跟他合照。晚宴开始后，所有宾客依次落座，这时梁咏琪突然发现有个人迟迟站在餐桌旁不肯坐下，再看发现那人就是姚明，其实他早已坐下，只是身材高大所以依然“鹤立鸡群”，梁咏琪这样形容：“他的半个身影悬在半空中，一举一动清晰可见。”调皮的梁咏琪还表示：“姚明需要一件隐形衣。”
　　除了为中国运动员加油，梁咏琪称奥运场上每一位运动员都是自己的榜样：“能在国际的舞台上一展所长的，都是流过泪、流过汗、受过伤的英雄()。永不放弃，坚守信念才能成功。” 
    博文链接
    梁咏琪：关注中国男篮与姚明奇特邂逅

