王宝强高人气得“视帝”成众广告商追逐目标
　　新浪娱乐讯 在前日公布的金鹰奖闭幕式颁奖礼上，王宝强再次凭借《士兵突击()》(blog)获得“观众喜爱的电视剧演员奖”以及份量颇重的“最具人气男演员奖”。据了解，“最具人气男女奖”完全是由全国观众投票所得，可谓意义重大，而王宝强更是以6万余票成为全场的人气冠军。
　　据王宝强经纪人菁菁透露，王宝强在来湖南之前，就知道自己与很多前辈级演员一起被提名，所以他一直以一颗平常心在面对金鹰盛会的颁奖结果，最后能得到观众们的青睐，获得大奖，可谓意料之外。宝强获奖后也非常高兴，在颁奖仪式结束当晚，自己的手机就收到了上百条来自朋友和影迷们的祝贺短信，所以这次获奖一定要感谢大家对宝强的支持。如果没有大家的支持，王宝强可能不会有今天这样的成就，更不会站到金鹰的舞台上。“钢七连”的兄弟们，也在当晚为《士兵突击》的成功、康导和宝强的获奖举行了一个小型的庆功宴，大家都很兴奋。
　　菁菁还透露，已有不少的大型企业在近日里也向宝强伸来了橄榄枝，纷纷表示想与这位“高人气视帝”合作。菁菁表示，虽然来洽谈的广告商很多，但宝强一定会谨慎选择，宝强作为公众人物，要对自己的言行负责，所以公司也一定会为其慎重选择。

