张娟娟做客杨澜访谈录：想赢曾使她腿软(图)
　　中国射箭运动员张娟娟用手中的箭在本届奥运会上击破了韩国梦之队长达24年的金牌垄断，甩掉了中国在该项目上“千年老二”的帽子。从第二到第一，赛后，张娟娟做客《杨澜(blog)访谈录》演播室接受专访，讲述仅一个台阶的距离，却需要更多艰辛。
　　“乱世出英雄”
　　8月14日那天打完上午的比赛，张娟娟回到奥运村的住所休息，正在床上进行心理准备的时候，“突然听到外面下雨了，在那个时候我感觉机会来了”，中国队跟韩国队的水平有一定差距，纷乱的小雨让张娟娟多了些英雄的悲壮感，“一下雨就有种乱世出英雄的感觉，我觉得雨是为我下的”。
　　下午的比赛张娟娟需要一个人对韩国三个选手：朱仙镇、尹玉姬和朴成贤，其中尹玉姬是世界纪录的保持者，朴成贤在四年前雅典奥运会是团体赛冠军和个人冠军。面对如此强劲的对手，张娟娟说，“我要感谢她们，她们带给我的刺激让我发挥完美。”第二个上场的尹玉姬是张娟娟的老冤家，“尹玉姬上场的时候，我告诉自己一定要跟她拼到底，不能放松自己，这对我来讲是一次挑战。我在法国输给她了，这次等于来报仇了”。
　　“紧张到一定程度腿就发软”
　　比赛那天中午，27岁的山东姑娘张娟娟躺在床上还在想象自己站在最高领奖台上的场景。“打前三场比赛的时候，因为刚开始上去打赢的欲望特别强，兴奋点高了就会紧张，紧张到一定程度腿就发软”，但凡这时，张娟娟会先调整呼吸让自己的情绪稳定下来。
　　决赛当天下午刚上场比赛，观众闪光灯闪了一下，她第二次箭只射出了七环，“第一支10环打得我信心十足，第二支动作技术上没有什么偏差，就感觉应该能打进去，发射那一瞬间，右前方闪了一下，它提醒我后边的箭要防止类似的事情发生。”最终，她以115?109的成绩取胜。三场比赛拼下来，她验证了之前的预感——乱世出英雄。
　　“害怕走夜路”
　　张娟娟胆子并不大，和很多女孩子一样，害怕老鼠害怕走夜路，“迎头而上”这四个字是在采访中听到张娟娟说得最多。“面对强手，我拼她就行了”。张娟娟是个特别能吃苦的人。就拿拉弓来说，别人力量长得快，而她6长得慢，拉弓的时候会肌肉酸疼，但是也要坚持住，“每天站那要拉一百多次，教练掐着表，每支必须做得一样”，有时候实在坚持不下去了，她就暗示自己“拼命也要把动作做完，坚持不到最后，你等于白拉了。感觉坚持不住眼泪都快掉下来了，不过挺过来就好了。”竞报记者郭慕华 

