奥运女孩林妙可来津看望王莘家人(图)
　　在北京奥运会开幕式上打动亿万观众的9岁女孩林妙可，昨天在父母陪同下专程来到天津看望王莘家人，并与王蕙芬老人合唱《歌唱祖国》。弹钢琴、秀舞蹈、吃喜面……在欢声笑语中，林妙可童趣未消，她说：“《歌唱祖国》的旋律响起时时，我一点都不紧张，那么多人都给我鼓掌，我特别高兴！” 
　　新报讯 “姥姥好！姥姥给我签个名。”刚走进王莘家，小妙可迫不及待拿出一本签名册让王蕙芬老人签名。厚厚的签名册中，扉页就是张艺谋的签名。妙可的母亲刘女士告诉记者，林妙可也算是“半个”天津人了，自己是地道的天津人，曾在天津一中工作，现在父母都还在天津生活。
　　在王莘家中，林妙可称王蕙芬为“姥姥”。“姥姥，这是姥爷的照片吧？”看到客厅里挂着王莘先生的遗像，她不停地盯着看。“姥爷在哪儿呢？”“姥爷去了很远的地方，《歌唱祖国》就是姥爷创作的。”看到客厅里摆放着一架钢琴，林妙可走上前去熟练地弹奏起来。林妙可、王姥姥及她的孙女一起动情地唱起了《歌唱祖国》。王蕙芬告诉记者，奥运会开幕式当天晚上，当看到林妙可唱起《歌唱祖国》时，她的泪水夺眶而出，激动不已。“姥姥，我给您跳个舞！”听完王蕙芬老人讲述《歌唱祖国》的创作过程，林妙可在客厅里跳起了新疆舞蹈，博得大家阵阵掌声。王蕙芬一再叮嘱林妙可的父母，一定要好好培养孩子。中午，林妙可一家在王老家吃了一顿喜面，一家人在天津度过了愉快的一天。
　　本版撰文 新报记者 黄建高

