粉丝直击王菲、李亚鹏灵隐寺求腹中子平安(图)
　　中新网9月1日电 一心想要帮老公李亚鹏( blog)生个儿子的王菲( 听歌)，日前传出了再次怀孕的消息。不过也许是太想要生儿子，在加上先前李嫣兔唇的阴影，让再次怀孕李亚鹏和王菲相当小心，两人甚至还一起现身杭州灵隐寺祈福；王菲更为了宝宝把抽烟、喝酒等坏习惯通通戒掉。 
　　台湾“今日新闻”报道，这次王菲、李亚鹏赴杭州祈福一事之所以会曝光，据了解是因为有粉丝将两人在灵隐寺中被拍到的照片传上网，而照片中两人穿着朴素休闲，一脸虔诚的双手合十、双脚跪地，诚心为肚子里的宝宝祈福。
　　39岁的王菲已是高龄产妇，不过为了能凑个“好”字，她一直很希望能生个儿子，根据报道，对于再次怀孕，王菲和李亚鹏显得格外小心，李亚鹏甚至还亲自陪老婆到杭州灵隐寺祈福，希望能够顺利产子。此外，因过去李嫣兔唇的阴影，这次怀孕王菲可说是更加注意，不但戒烟、戒酒，更不熬夜，只希望能让肚子里的宝宝能健健康康的顺利成长。 
　　目前正在专心待产的王菲，先前曾多次传出复出的消息，不过她的复出计划也随着再次怀孕而暂时喊停。日前，王菲的经纪人陈家瑛在一项专访中谈到，王菲绝对会复出，而且未来希望她走创作歌手的路线，不过随后又遭到否认，因此王菲究竟是否会复出？似乎仍就是个未定数。

