赵本山被传心脏病发缺席奥运 高呼自己没病危
　　赵本山()又累倒了！不是第一次听到赵本山身体抱恙的消息了，忙着当老板赚钱、当导演拍戏，当“黑土”演小品……年过半百的赵本山，身体当然经不起如此折腾。昨天有消息传出，赵本山累垮了，因此缺席了为之准备多时的奥运会开幕式暖场演出，并称其因过度劳累而导致心脏病发，住进医院；甚至更有耸人听闻的传言称，赵本山心脏病发作，处于病危状态。
　　记者昨天先是从赵本山的小品剧本合作搭档崔凯(blog)处得知，赵本山最近因为忙于新剧《关东大先生》的剧本创作，身体的确不太好，“不过应该没有到住院那样严重，只是觉得很疲劳。所以虽然他接到了开幕式的邀请，但最后还是没有参加。”崔凯认为，凡事希望做到尽善尽美的赵本山，不想因为自己身体的原因让整个节目的质量受到影响，这才临时决定不演的。
　　记者之后又联系上了赵本山本人，一听说自己“病危”了，他立刻大笑说：“怎么把我整病危了呢！哈哈，大家不要担心，我自己知道我没事，就是小病而已，有点累。根本也没有住院，当然更没有病危。”尽管笑声听起来依旧精神不错，但当记者追问赵本山是否有心脏病时，他还是打起了“太极”，“那你得问医生了。”
　　赵本山的经纪人高大宽昨天也在电话中透露，其实赵本山就是因为前阵子工作实在太繁忙，自己又没注意休息，所以有点疲劳，“只要休息一段时间，应该就没什么问题了。”至于已经启动的2009年春晚，究竟观众还能否看到赵本山的身影，高大宽表示，现在说春晚还太早了。不过，记者从知情人处获悉，赵本山是个很念旧情的人，如果春晚导演组发出邀请的话，他还是很难拒绝。甚至有爆料称，赵本山今年可能再度携手老搭档范伟()。
　　据上海《青年报》

