陈好不靠拍戏谋生 自言片酬不是出演标准(图)
　　新浪娱乐讯 日前，陈好( 听歌 blog)至厦门为自己最新代言的某厨柜拍摄最新一辑的广告。厂商举行了盛大的签约发布会以示诚意。而到场的几十家媒体以及上百名FANS也足见陈好的受欢迎程度。
　　白金代言人透露家庭观
　　陈好以其精致的外貌、健康的形象和敬业的好口碑，一直被业内封为白金代言人。这也是此次厂商选择陈好代言的主要原因。既然代言的是厨柜，难免会被问到何时成家的问题。陈好却并不避讳这个问题，坦言自己一定会成家，因为在她看来，家是一个归宿。只是时间早晚的问题。至于自己的爱情，陈好则表示，现阶段一切随缘，毕竟自己的工作太忙了。
　　不靠演戏谋生，将演智慧貂蝉
　　据悉，《三国》剧组已经开始试妆。相较于《红楼梦》的高调，《三国》的神秘更让人想一窥究竟。作为剧里唯一贯穿主线的女性角色，貂蝉一直为外界所关注。对此，作了大量功课的陈好倒并无太大压力。陈好认为，一提起貂蝉最先想到的就是四大美女之一。其实美女仅仅是一个表象，很好地研究人物后，会发现她在《三国》所表述的历史中起到很重要的作用，周旋在两个见多识广的男人之间，智慧和勇气非常可嘉。陈好希望通过自己的演绎，让观众对貂蝉的印象不再只是一个美女，而是足智多谋、有爱国之心、非常有勇气的女英雄。
　　陈好还说：“我接戏80%看剧本，因为剧本是一切的根本， 其他事情不会对我造成干扰。”“也不会考虑片酬？”“不会不会！”陈好很坦率地表示，她不是将拍戏作为谋生的手段：“我很幸运，不用通过拍戏赚钱来负担生活费。现在完全凭兴趣和爱好演一出戏，演戏可以让我活得更好，通过各种角色去体会不同的人生，演员这个职业给我带来太多的精彩，我很喜欢这种挑战。” 

