张涵予关注110米栏 刘翔退赛运气不好(附图)
　  新浪娱乐讯　刘翔()今天因伤退出比赛的消息瞬间成为国人关注的焦点，而作为刘翔的支持者，张涵予( blog)也是一早就来到了电视机前为刘翔加油，而对于刘翔的退赛，张涵予认为这里面运气的成分占了很大的比重，在备战期间，刘翔的脚伤就一直成为大家关注的焦点，伤情时好时坏的消息也让人替刘翔担忧，而今天当刘翔出现在鸟巢赛场的时候，我们根本无法知道这个脚伤对于他的影响有多大，而刘翔也只有自己默默的承受。同时，今天在预赛中其他选手的抢跑也是打乱了刘翔的赛前部署，因此，宣布退出比赛对于观众来讲是一个损失，而对于刘翔来讲更是一个遗憾了，他实在是太缺少运气了，张涵予说，刘翔的实力是毋庸置疑的，而对于刘翔实力的推崇也是他和好友刘德华( 听歌)一个共同的看法。他也希望刘翔能够好好养伤，早日出现在赛场上为国争光。
　　而作为奥运迷的张涵予，这段时间也是一直在关注中国奥运军团的成绩，就在今天晚上7点三十分，张涵予还将做客新浪网与乒乓球前双打冠军吕林携手，共同主持中国男子乒乓球队与德国队的冠军之争，在生活中，张涵予也是一个乒乓球爱好者，据他透露，小的时候打起乒乓球来真是什么都顾不上，而那时候，因为条件简陋，他们也只能在露天的水泥台子上一展身手，而现在由于工作繁忙，打球的时间很少了，而对于这次能够作为解说嘉宾参与进来，也是感到很兴奋，他也相信，乒乓球男子团体这枚金牌也一定是属于中国队的。让我们一起为他们加油吧。 

