田亮携娇妻为奥运健儿庆功 避答郭晶晶结婚传闻
　　新浪娱乐讯 在奥运会赛场上郭晶晶( blog)再次大放异彩，为中国游泳队摘金夺标，赛后随着她的人气不断上涨，关于她和霍启刚今年结婚的传闻也被海外媒体炒得火热。作为横跨体育和娱乐的双栖明星，郭晶晶的前男友、“跳水王子”田亮()在奥运期间也非常活跃，他一边做客各种电视栏目，接受媒体采访，一边携娇妻叶一茜( 听歌 blog)在京城设宴款待参加奥运会的陕西、重庆籍的中国代表团成员，一尽地主之谊。
　　日前某天晚上，笔者获悉田亮在位于昆仑饭店附近的一家知名川菜馆宴客吃饭便匆匆赶来，当晚九点半左右，田亮和几位身穿奥运中国体育团队服的男女走出餐厅，他们中好像既有官员，也有教练和运动员，田亮满脸笑容，心情不错，他操着陕西话与朋友们交谈甚欢，站在一旁的笔者听出田亮这次是特意慰问宴请参加奥运会的中国代表团中的“老乡们”，因为田亮现在虽然主要在娱乐圈中发展，但他还挂职担任陕西游泳中心副主任的职务，算是处级干部，老乡们来京参加比赛，他自然要“当好东道主”。因为受了中国奥运健儿辉煌战绩的鼓舞，田亮和朋友们聊得兴高采烈，眉飞色舞，而尾随他们身后的叶一茜表情有点尴尬，也许因为不熟悉的原因，她完全插不上话，只好甘当陪客，当天叶一茜的着装也非常随意，穿着一件宽松的黑色吊带裙，由于生产后身材明显“发福”，一看就是个刚生产不久的“育婴妈妈。”
　　仅仅两三天之后，笔者再度获悉田亮和几位朋友在同一家饭店又再次请客吃饭，这一回赶来的笔者没有躲在暗处，当他们走出饭店时，笔者直接冲上前去表明身份，进行采访，笔者问田亮“他与郭晶晶是否还有联系，郭晶晶夺冠后他是否表示了祝贺”和“是否知道郭晶晶今年结婚的消息”两个问题，面对突然出现在面前的笔者和镜头，田亮愣了一会儿，但他马上恢复镇静，尴尬地微笑着，连连摇头，表示不愿回应，随后顾不得和朋友打招呼就跳上了汽车。当晚与田亮一起吃饭的人中还有他的母亲，看见笔者“包围”了儿子连连发问，田亮的母亲急忙走上前来，嗔怪笔者说“你们别问了，怎么竟问这些问题呢？我们不会说的”，见老太太前来劝说，老人的面子不能不给，笔者便收声“放行”，但田亮那份尴尬无语留在了笔者的镜头中。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

