闭幕式定位狂欢Party 观感将比开幕式轻松(图)
　　世人瞩目的北京2008奥运会开幕式已落下帷幕，那么8月24日的闭幕式将有哪些看点？昨日，记者采访了奥运会闭幕式设计室主任苗培如。虽然没有透露演出细节，不过他表示，由于闭幕式当天鸟巢都有体育比赛，因此演出前不设集体彩排，但总体定位为“全人类狂欢的大Party”。
　　揭秘
　　地仓内有更精彩内容
　　奥运会开幕式在地面上展示的巨大中国画卷场景，令无数人难忘和回味，这是运用超大LED地面屏幕营造出来的效果。不过，据苗培如透露，闭幕式将不会使用这一手段。
　　在开幕式上藏着高达20米直径地球的巨大地仓，闭幕式也会有更为精彩的内容“埋伏”在里面。
　　开幕式承载了表达中国文化的重任，闭幕式相对来说更为轻松。按照这个想法，他们将采用不同于开幕式的高科技手段。
　　闭幕式有的项目将开创历届奥运会所没有的先例，但苗培如表示，这方面的情况目前不能透露。
　　定位
　　闭幕式以友谊为重
　　采访中，苗培如用“各具特色”来形容开闭幕式的异同。他告诉记者，和开幕式一样，闭幕式设计组几年来讨论了上百个方案，仅仅他自己绘的草图就有厚厚一本，但大多数都会作废，留下的方案是集体智慧的结晶。“张艺谋总强调美学思想、文学定位，所以我们研究了很久逐渐明确了观念，一定要做一个全世界最难忘的‘熄火’。”
　　“运动员经过18天的流汗流泪，应该是什么心情———兴奋、喜悦、流泪或是留念，所以闭幕式就要营造一个轻松的环境，让她们放松，抒发情绪。”苗培如说，与开幕式不同，闭幕式会以感情色彩为主，以友谊为重，营造成一个“全人类狂欢的大Party”。
　　预案
　　若下雨可能减少内容
　　采访之中，记者还就一个细节询问了苗培如，那就是当初在开幕式上也曾令张艺谋和导演组十分担心的下雨问题。对此苗培如表示节目组已经针对各种突发情况作了预案。苗培如还以多哈亚运会为例，他说当初多哈亚运会开幕式曾设计了很多精彩的环节，但正巧当天下雨，所以很多东西遗憾未能实现。因此这次都认真听取雅典奥运会开幕式总导演帕帕约安努对张艺谋的三点建议。其中的“做减法”是基于对下雨等问题的考虑。
　　“最重要的并非创意，而是保证如何实现。如果闭幕式当天有雨，可能会删减一些内容，并朝着最好的想法去实现，我相信即便出现某些问题，也不会给闭幕式带来大局上的影响。只不过我们自己知道哪些手段没实现，从而感到遗憾。”苗培如说。
　　难点
　　闭幕式不在鸟巢彩排
　　早在8月10日，奥运会闭幕式舞台就进入安装期。苗培如表示，相对于开幕式的充分准备，闭幕式的任务更为艰巨，那就是无法进行彩排演练。
　　原来直到24日上午，鸟巢还要进行马拉松最后一项比赛，而马拉松的颁奖也是闭幕式的一项内容，所以，闭幕式虽然已经排练了半年多，但根本就没有时间在鸟巢进行全体彩排，包括灯光、道具在演出前几天都无法全部到位。
　　苗培如表示，他们大量的工作都是在场外做，因此案头工作非常细致和巧妙，如每个人的岗位，出入口的位置，道具的位置都必须精确，包括国际DOB转播公司的转播，也只能依据大兴、延庆等几处场外排练地的情况来设计脚本。
　　“包括雅典奥运会闭幕式，当观众入场时道具还没有摆放完毕，因此闭幕式是每一届奥运会创作者都会面临的挑战，也是我第一次经历这么独特的创作。”苗培如如此感言。
　　本报记者 天蓝 

