奥运冠军香港大汇演 容祖儿郭晶晶将合唱(图)
　　新浪娱乐讯 香港演艺界将延续奥运热潮，获51枚奥运金牌的部分国家运动员于周五(8月29日)大军杀到，并到香港大球场与一线歌手献技！据知，乐坛一姐容祖儿( 听歌 blog)(Joey)将与跳水王后郭晶晶(听歌)( blog)合唱《我的骄傲》，与在场万名观众分享其辉煌成就！
　　中国金牌选手周五抵港，展开一连三日表演活动，当中包括“跳水双娇”郭晶晶和吴敏霞、羽毛球男单金牌得主“超级丹”林丹()、第一金得主陈燮霞等星级运动员，将于周六现身香港大球场参与《奥运金牌精英大汇演》，盛传嫁入豪门的霍家媳妇郭晶晶必成焦点！据知，早前由中央严谨批选的歌手名单终于落实，计有容祖儿、古巨基(听歌 blog)、陈慧琳( 听歌)及陈慧娴(听歌)等，曾扬言最想跟郭晶晶合唱的容祖儿更愿望成真，将在万名观众前与跳水王后合唱！
　　这次祖儿将与晶晶献唱其首本名曲《我的骄傲》，更打算唱足国语及粤语两个版本，其实祖儿与国家跳水队甚有渊源，4年前奥运金牌选手到港时，祖儿便与晶晶的拍档吴敏霞合唱此曲，如今有幸与晶晶合唱，令她大感兴奋，并说：“好开心，郭晶晶是我很欣赏的运动员之一，她是一个很超卓的运动员，这次可以合唱，觉得好光荣。(紧不紧张？)不会，我希望保持住之前做开幕秀和闭幕秀的情绪，将兴奋心情带到大球场再表演，令整件事画上完美句号。” 
　　其他歌手方面，古巨基与男乒乓球金牌选手合唱《真心英雄()》，陈慧琳则献唱奥运马术主题曲《飞跃共舞》；被指貌似周杰( blog)伦的林丹，至今尚未落实表演项目，有指他打算独唱献技，而陈慧娴则与第一金得主陈燮霞合唱《千千阙歌》。昨日(6月26日)记者致电基仔求证，他说：“我只是知道有份被邀请，不过到这一刻唱片公司都未收到资料。无论同哪个金牌选手合作，都很值得开心，整个大汇演的目的是欢迎和恭贺这班中国运动选手，见证他们的辉煌成就，我都好期待同全港市民一起送上最大的荣耀。”

