敦煌舞者殷硕三个月苦练开幕式2分钟长绸舞
　　奥运开幕式《丝路》表演环节，一位飞天女神仙袂飘飘，瞬间就将宏大壮观的画面“切换”到安静柔美的飞天舞中。 
　　这位敦煌舞者便是21岁的温州女孩殷硕，出身于舞蹈世家的她从小练就了扎实的舞蹈功底，在去年第四届CCTV舞蹈大赛上，她的出色表现给时任评委的奥运开幕式副导演张继钢留下了深刻印象，也因此促成了殷硕向全世界的这惊艳一舞。 
　　出身舞蹈世家 
　　奥运开幕式让观众记住了这位有着曼妙舞姿的女孩，但殷硕却表示，这只是给了她的舞蹈事业一个更高的起点，她深知以后的路还很长，自己需要不懈地努力奋斗。 
　　殷硕出生在一个舞蹈世家，她的父母、舅舅、表姐都从事舞蹈工作，在这种浓郁的氛围下，学舞蹈是自然而然的事。上小学时，殷硕就在班里展现了她的舞蹈特长，常常代表班级和学校去参加各种舞蹈比赛。11岁时，她考入浙江省艺术职业学校，开始接受专业舞蹈练习，并于后来考入北京舞蹈学院，专攻古典舞，21岁的殷硕现在是东方歌舞团的一名舞蹈演员。 
　　大赛走进张继钢视线 
　　殷硕究竟如何走入北京奥运开幕式的？这还需从去年第四届CCTV舞蹈大赛说起，在这次大赛上，年仅20岁的殷硕以独舞《家·梅表姐》捧回了银奖，她的出色表现给评委席上的张继钢(北京奥运会开幕式副导演)留下了深刻印象。经过总导演张艺谋的面试后，今年5月份，殷硕被选入开幕式表演阵容参加排练。 
　　当时，这段独舞已有了A角演员刘岩。年长殷硕五岁的刘岩是第二届CCTV舞蹈大赛金奖获得者，她被业界冠以“民间舞皇后”。尽管是作为备用演员，但殷硕和其他人的训练一样，竭尽全力参加排练。在训练过程中，为了体现出导演要求的宁静安详之美，殷硕搜集到了许多敦煌壁画上飞天的图片进行揣摩，力求表现出东方女性的神韵。 
　　7月28日，在最后一次彩排中，刘岩从三米高的表演高台上意外失足，身负重伤。副导演张继刚紧急安排：7月30日到8月5日的三场预案模拟预演，独舞由殷硕和古晓礻韦轮流替刘岩上场。在8月5日的最后一次预演之前，总导演张艺谋作出最后决定：“让殷硕顶上。” 
　　飞天舞最难的是长绸 
　　开幕式当晚，《丝路》节目的这段独舞给观众留下印象最深的还是那条飘逸的绿色长绸，随着画卷上的舞者的旋转，长绸轻盈舞动，宛若飞天再现。对于殷硕来说，这个节目的演出中，最大的难点就是这20多米的长绸。“因为如果你不知道绸子在舞动时的走向，有可能会缠住身体，也可能两边的绸子会绕在一起，在有风的情况下会更麻烦。这不像我以前接触到的甩袖那么简单。” 
　　为了跳好这2分钟的舞，殷硕每天都坚持练习，为了做到万无一失，她特意带着长绸跑到有风的广场上去练，一直从5月练到了8月。8月8日北京奥运会开幕式当晚，站在画卷上被高高抬起的殷硕确实感觉到了不小的风，但由于事先做了充分的练习，20多米的长绸被她舞得流畅飘逸，顺利圆满地完成了演出任务。提起自己当晚的表现，严谨的殷硕笑言：“感觉还行，跳舞的人看自己的舞蹈总会觉得有点别扭。”□特约记者|王丽珍|文 

