姚明对话杨澜 力挺刘翔为自己负责(附图)
　　叱咤篮坛的姚明()，最早是打水球的？在东方卫视新一期《杨澜(blog)访谈录》中，这个大个子笑称要不是自己游得太慢，说不定现在还在打水球。而如今，他是全国乃至世界瞩目的篮球巨星。在赛前同样饱受过伤痛困扰的姚明在提及刘翔()退赛时，更是力挺其决定正确。该期节目将于今晚在东方卫视播出。
　　在北京奥运会的开幕式上，姚明二度担当旗手，他笑称自己已经不再那么拘谨：“第一次(当旗手的时候)挥手都有点僵硬。这一次我感觉比较放松，主要有几个原因。第一是在主场，更激动一些，你可以听到全场有那么多的观众在欢呼，感觉到心情很澎湃；第二旁边还有个孩子。”小旗手、抗震小英雄林浩也让姚明缓解了不少紧张的情绪，“如果我紧张的话，我会和别人说话，和这孩子有一些交流，这样我可以分散一些注意力。譬如我说，这儿好看吗？你高兴吗？那是我们国家主席，咱招招手。”
　　在赛前同样饱受伤痛困扰的姚明在提及刘翔退赛一事时显得有点激动，他透露在事件发生后两人私下进行了交流，“我认为他做了正确的决定。如果受伤的话，应该退赛。特别是如果你不想这是你最后一次比赛的话，为长远考虑应该退下来。哪怕是最后一次比赛，还要考虑到，不做运动员今后的日子你还怎么过，不仅仅是你自己，还有家人，哪天结婚了要照顾老婆、孩子。国家荣誉也非常重要，(没参加)北京奥运会虽然非常可惜，但是我相信刘翔伤好了之后，还会获得很多机会。”对于一些关于刘翔退赛的非议，认为“刘翔哪怕走到终点，也应该去完成这场比赛”的说法，姚明正色道：“他走到起跑点上已经是表示参加了，不能照搬其他项目的运动员的行为来比较，比如马拉松。如果他(刘翔)走下来出什么事，负担后果的是刘翔他自己，而并不是说这些话的人。”早报记者 李云灵 

