李学庆性感演绎铁人三项 用力与美致敬奥运(图)
　　新浪娱乐讯 以体育为主题拍摄奥运写真是近期明星们争先恐后在干的事，有些明星只是穿上运动服摆摆样子，但也有不少本身就是体育高手。内地男明星中拍摄运动题材最多的李学庆，
　　虽然人在上海拍摄篮球大戏《男人的承诺》，但他早已拍摄了多套奥运项目的专业写真以纪念奥运盛事。昨日其经纪公司又推出以第29届奥运会男子铁人三项为主题的写真组图，被英国杂志称为“亚洲最性感最昂贵的男模特”的他也性感上阵，向古希腊奥运精神致敬。公元2世纪的古希腊作家卢奇安用优美的文字勾勒出理想中的男子应有的伟岸形象：面庞和肌肤被阳光晒成了古铜色，精神焕发，充满阳刚之气。他们既不瘦
　　骨嶙峋，也不臃肿肥胖，全身比例协调，充满了匀称之美。他们生气勃勃，精力充沛。至今，古希腊人的审美观仍是现代男子身材健美的评价标准。 自从文艺复兴重现古希腊艺术的辉煌以来，将古希腊塑像中的男性身体完美的古希腊人、健美的身材和体育运动之间的关系都在19世纪末复兴的奥林匹克运动中得到了阐释。而李学庆这组结合了运动力与美的组照正是诠释了阳刚与力量的魅力。
　　铁人三项运动起源于20世纪70年代初,由美国圣地亚哥田径俱乐部为进行长跑训练而创造的。最早的铁人三项比赛是1974年在美国圣地亚哥举行的。比赛由10公里跑步、8公里自行车和500米游泳组成,这就是铁人三项运动发展的雏形。
　　后来,人们就把这项一次连续完成游泳、自行车和长跑的组合项目,并且能够充分地体现出运动员在体能、速度和技能上均具有挑战的综合性竞技运动项目称之为“铁人三项(TRIATHLON)”。
　　在2008年08月19日在北京奥运会铁人三项的决赛中，德国弗勒德诺夺得金牌，中国选手王大庆成绩1小时55分41.87秒排名第46名；中国香港选手李致和成绩1小时54分40.78秒排名第43名。 

