李冰冰：我没有“不务正业”(图)
　　在《功夫之王》之后，李冰冰就一直没有影视作品推出，反而是广告代言不断，难免让人怀疑有些“不务正业”。昨天下午，李冰冰在上海与某国际知名化妆品牌签下了代言合约，成为继巩俐、章子怡之后代言该品牌的又一位内地女星。面对“不务正业”的质疑时，李冰冰表示，拍广告和拍电影一样，都是自己的工作，不存在“不务正业”一说，而且电影是自己一生的事业，绝对不会懈怠的。
　　今年以来，李冰冰广告不断，最多的时候一周之内接拍了4个广告。相比之下，李冰冰在影视方面的表演却没有如此“突出”。事实上，自从《功夫之王》之后，李冰冰一直没有影视作品推出。昨天下午，一袭低胸白色公主裙亮相的李冰冰就遭遇了媒体“不务正业”的指责。对此，李冰冰显得十分大度，微笑着解释说，拍广告和拍电影一样，都是她的工作，所以“不务正业的说法是不准确的”。
　　当然，在李冰冰心中，电影的地位依然牢不可破，她称电影为“一生的事业，绝对不会懈怠”。“在拍这个广告之前，我刚忙完了我的新专辑，十分努力地在工作。现在手头也有不少剧本正在看，大部分是时装戏，其中也有好莱坞的外语片，只是我还没有决定要接哪一部。”好莱坞找上门，自然是因为《功夫之王》中的“白发魔女”，但是李冰冰对自己的外语水平显得不是那么自信。她告诉记者：“他们(好莱坞)来找我演电影，是看得起我。不过，我觉得外语水平提高需要长时间的努力，不是一两天的事情。”此前有消息说，李冰冰的下一部电影将和葛优合作，但她昨天对此予以否认，“其实是我手头的一个剧本，片方说他们希望找葛优来演男主角。现在所有的事情都还没有确定，说什么都为时太早。如果我定好下一步计划，一定会告诉大家。”
　　即将于本月中旬在大连开幕的中国电影百花奖上，李冰冰凭借在《云水谣》中的表演被提名为影后候选人，但她对这项提名的反应十分淡然。“被提名太多了，已经没什么感觉了。”不过，李冰冰表示，将尽量抽出时间去参加百花奖。“中国的电影节现在越办越好，作为演员当然应该支持。我会尽量排开档期，希望能在百花奖期间到大连去参加。”晨报上海专电 特派记者 杨莲洁

