郭晶晶即将嫁入豪门 霍家儿媳响当当
　　新浪娱乐讯 作为香港的世家大族之一，霍家娶儿媳的排场及瞩目程度，在香港数一数二。
　　霍震霆、朱玲玲
　　1978年9月25日，霍震霆在美丽华酒店筵开326席迎娶朱玲玲，有传礼金多达1,000万元，另加200万元首饰及一层价值100万元的楼房，开门利是9,999.9元，而朱玲玲的婚纱则在罗马订做。由于围观者众多，警方要出动机动部队维持秩序。
　　霍震寰、陈琪琪
　　平日不爱应酬的霍震寰，1981年12月10日迎娶陈琪琪，婚礼阵容及排场均不如其兄般铺张，婚事也未如其兄般被大事报道。报载当年霍震寰结婚时，请来化妆大师陈文辉主理新娘及众姊妹的化妆。 
　　郭晶晶( blog)四年情路顺 霍家亿元四合院作聘礼
　　郭晶晶上一届奥运会赢得两枚金牌，成为继伏明霞后的另一跳水王后，同时还赢得霍家公子霍启刚的爱慕，事业、爱情两得意。
　　2004年08月
　　雅典奥运后，郭晶晶与田亮()两位跳水金牌得主热爆香港，霍启刚为力追晶晶，不惜与当时的女友卢恬儿分手。同年9月，二人被拍到在上海夜店甜蜜依偎，恋情正式曝光！
　　2004年11月
　　郭晶晶趁空档赴港与霍启刚见面，被拍到在浅水湾约会，同喝一杯饮品，晶晶还换上与男友同款的情侣电话及座驾。
　　2005年1月
　　霍启刚陪女友在香港的发型屋理发，离开时被记者撞破，二人最初一脸尴尬，其后才大方牵手，正式公开恋情。
　　2005年12月
　　郭晶晶与霍启刚盛传在北京筑爱巢，被指有意结婚。
　　2006年4月
　　郭晶晶与霍启刚先后传出有第三者，晶晶与跳水战友胡佳过从甚密，而霍启刚则被指与前女友卢恬儿爱火重燃。
　　2006年5月
　　郭晶晶在美国出席表演活动，霍启刚做“跟得男友”，情变传闻不攻自破。
　　2006月12月
　　郭晶晶参加多哈亚运，与霍启刚穿上阿拉伯情侣装扮多哈人，感情稳定。
　　2007年1月
　　爷爷霍英东去世后，霍启刚明显变得懂事又成熟，专注南沙发展，继承爷爷遗愿，而郭晶晶则全力备战奥运，两口子各有各忙。
　　2008年8月
　　郭晶晶在北京出战奥运，霍家总动员到场打气。 
　　亿元四合院做聘礼
　　作为“霍郭联婚”聘礼的四合院，面积达550平方米，据知是霍启刚爷爷霍英东于1987年以7位数字购买作“行宫”之用。四合院位于北京黄金地段，与故宫及国家大剧院只是一街之隔，所以短短20年已升值百倍至上亿港元！为贯彻低调作风，四合院门外并没有写明“霍家大宅”，室内设计与家具则充满老北京风味。由于霍英东生前很喜欢游泳，屋内特别兴建了一个泳池，集现代与古老于一屋，别具气派。
　　(鱼鱼/文）

