传赵本山长期劳累心脏病发入院(图)
　　时报讯 (记者 周昭) 记者曾披露在开幕式前，我国著名笑星赵本山()，会带领来自东北的秧歌队进行暖场表演。不过在8月8日的正式活动中，观众并未如期看到赵本山的身影。对此，有知情人士透露，赵本山因为奔波劳苦心脏病发，最终遗憾缺席。
　　自从在沈阳传递火炬之后，赵本山甚少在公众面前露面。但其实赵本山为奥运出了不少力。比如在北京奥运会举办前，中国射击队总教练王义夫曾带领队员们回到老家辽宁，赵本山特意联合其他演员为他们表演了一场二人转专场，以便给队员们减压。工作很忙的他，在接到为开幕式暖场的东北大秧歌担任领舞的邀约后，也是欣然答应。
　　在之前的彩排中，现场观众都可以看到秧歌队为领舞赵本山预留的位置。直至开幕式之前，暖场节目的负责人潘志涛先生也证实赵本山的确是要参加暖场表演的。不过8月8日赵本山并未如事前公布般出现，有暖场表演节目协调方面的工作人员告诉记者，赵本山其实已经从东北坐火车赶到了北京，但是奔波劳苦令赵本山显得十分疲劳，之后更引发心脏病。昨日更传出了赵本山病危住进医院的消息。
　　赵本山长期的小品合作者崔凯昨日就表示，赵本山最近都忙于新剧《关东大先生》的剧本创作，对于搭档的身体状况，崔凯说只是有点累：“(他)身体的确不大好。但没有到住院什么的那样严重。只是觉得很疲劳。”据崔凯介绍，作为《关东大先生》的导演，赵本山对剧本要求很严格，一改再改，至今仍未完全定稿。
　　事事亲力亲为 本山长期劳累
　　其实，赵本山已经不是第一次传出身体不好了。2007年1月赵本山主演电影《落叶归根》时身体曾经亮过一次红灯。据当时负责电影宣传的神话东方总经理虞纪介绍，《落叶归根》在北京举行首映仪式时，赵本山在后台就因为心脏不舒服，得现场输液，休息了20分钟才能出场。到了台上，赵本山一直现出很疲惫的表情，活动最后更要吃药才能坚持下去。2007年年底，赵本山父亲去世时，他也曾经传闻心脏病发。昨日，记者也曾致电《落叶归根》的导演张扬(blog)，问及赵本山最近的身体状况，张扬就表示并不知情。
　　作为国内著名笑匠，以及身为本山传媒集团董事长，赵本山事情多得不行。早前在接受鲁豫采访时，他就透露自己把所有心思都投放在传媒集团和“刘老根大舞台”上，喜欢亲力亲为的他连与家人共聚的时间都很少，家中一对龙凤胎还得到公司才能见着他。至于徒弟们的生活、事业，赵本山也是事事关心，有时还会帮徒弟介绍女友，堪称大管家。而每年，赵本山都会为春晚()上的表演绞尽脑汁。今年3月他终于下定决心——不再参加春晚，理由也是过度劳累。时报记者 周昭

