黄晓明赛场听国歌激动 赞郭晶晶是能耐寂寞美女
　　作为运动场上最具娱乐话题的明星，前晚郭晶晶在奥运赛场上捧得第四枚金牌的那一刻，毫无争议是水立方最美丽的画面，她的完美表现也赢得了所有人的尊重，尤其是亲临比赛现场的男星黄晓明。
　　在昨日接受本报记者采访时，黄晓明感慨颇多：“看着五星红旗在水立方冉冉升起的那一刻，看着领奖台上郭晶晶的淡定和从容，我觉得那一瞬间郭晶晶的美丽，简直可以用耀眼来形容。”
　　郭晶晶是耐得住寂寞的美女
　　黄晓明选择去水立方看郭晶晶在女子3米跳板决赛中的亮相，是缘于他骨子里对跳水的喜爱，在观赛之初，黄晓明就对郭晶晶这位体坛美女的表现很有信心，“尽管如此，我作为一名普通的观众，倒并不把金牌看得多重，因为我知道这些运动员无论成绩如何，都付出了我们常人难以想象的努力，所以无论结果如何，都是值得敬佩的。”当看到郭晶晶以总分415.35的成绩为中国代表团摘得第35枚金牌时，黄晓明激动得在看台上站了起来，“在这么多年的努力下，她连续参加四届奥运会都让自己的状态一直保持这么的优秀，这跟她平时无时无刻的努力始终分不开。”
　　尽管黄晓明认为气质独特、外形亮眼的郭晶晶很有加入娱乐圈的潜质，但他依然认为：“拥有这些先天条件的郭晶晶，还能耐得住寂寞，多年如一日地艰苦训练，这种精神尤其值得赞颂。”
　　现场听到国歌分外激动
　　在现场看比赛，黄晓明有一种难以言说的感觉，“在奥运现场听到国歌、看着国旗升起的那一刻，心潮澎湃的感觉终身难忘。”前日去水立方，尽管黄晓明刻意低调，但他还是被好多粉丝认出来要求签名合影，黄晓明一一应允，同时不忘谦和地说：“在那些为国家争得荣耀的运动员们面前，我也是他们的粉丝。”
　　所以黄晓明不介意在赛场上做个认真的配角，认真地为运动员们加油呐喊，认真地挥动手中的国旗，“完全地融入赛场的热烈氛围当中，我觉得自己爆发了演戏时才有的激情。”
　　看北京奥运会为祖国自豪
　　前晚黄晓明观看完郭晶晶的夺冠之战后，还马不停蹄地前往央视参加了《荣誉殿堂》节目的录制。
　　谈奥运、谈金牌，黄晓明一改以往接受采访时字斟句酌的谨慎，由始至终都是特别兴奋：“我觉得一届奥运会的成功，除了有一场盛大的开幕式，独一无二的比赛场馆、有秩序的组织，还有不断打破的纪录。现在水立方被人称为‘魔方’，而有的人说更应称为‘圣殿’。从这一切来看， 我认为北京奥运会是非常成功的一届，身为中国人我觉得非常自豪。” 

