组图：孙俪变身芭比封面女郎 梦幻般迷离忧伤
　　镜头多是犀利的，毫无偏倚地记录了<a href=孙俪( 听歌)从邻家女孩到甜蜜女人的转型。像是某种蜕变，从前略嫌“愣”的表情，开始变得丰富；从前略嫌倔强的脚步，变得步履轻快，速度飞驰。孙俪为我们呈现了另一种美感，不是更漂亮，而是更动人。不知道是爱情改变了她，还是时间。
　　《时装L’OFFICIEL》8月为孙俪拍摄时装大片。刚进棚里的孙俪，没化妆，穿着白色T恤，灰色运动裤，身材娇小，短发清爽而干净。但给人惊喜并非因为舒服的装扮，而是从我们的眼睛里看到了她的另一种状态。
　　刚踏入娱乐圈，新人多是纯真可爱的，当有了历练之后，就开始变得世故和油滑，但是孙俪又不同，多年来她全身心地投入，在舞台上完全不设防地将自己暴露在我们面前，这种对观众的全然信赖，是真正难能可贵的。
　　“所以这可能就是我的优点。可能这就是我要保持的，如果我丢失这个了，就丢失掉我自己了。” 
　　孙俪是幸运的，除了自己的努力，一直都有人在保护她。几乎每个合作的导演都很爱惜她，保护了她身上那种真的东西。还有公司的同事，帮她推掉应酬，让她按照自己的生活方式去生活，而且他们非常支持孙俪的想法，当孙俪开口说“我要去画画”，全公司的人都鼎力支持。

