刘晓庆飞沪探慰谢衍双亲 八旬谢晋哽咽忆爱子
　　晚报讯 上午飞来，下午飞回，来回近3000公里——刘晓庆昨日从深圳专程赶来的这趟“上海半日行”，目的地只有一个——谢晋导演的家中，送别早逝的谢衍，抚慰年迈的两老。
　　昨天中午11时许，刚刚走出虹桥机场的刘晓庆马不停蹄赶往江宁路谢晋导演家，平日里快人快语的她这一路居然满是踌躇和犹豫：“怎么跟谢导说话啊，沉默不语也不合适……”曾共同主演《芙蓉镇》的好友徐松子在小区门口把刘晓庆接上了楼，此前她已在谢家连陪了好几天。一见谢晋夫人徐大雯女士，刘晓庆依然口拙：“我一直担心来了会打搅你们，也不知道自己说些什么好。”老太太一席话反令她释怀：“你还是来吧，让他说出心里的话会好一些。 ”
　　一脸憔悴的谢晋看到晓庆忍不住念叨：“一转眼四天了，我每晚都睡不着。 ”众人陪着谢导聊起谢衍生前的点点滴滴，刘晓庆记得谢衍总是不忘带上妈妈做的辣酱赶到剧组探她的班：“我和谢衍的友情一直很深厚，我们还筹划把《金大班的最后一夜》搬上银幕，谢衍说要拍就得拍成《雨中曲》那样的歌舞片。 ”母亲徐大雯则一直忘不了谢衍最后临去医院前的嘱托：“他怕我们担心，一直不作声，安顿好家里的一切只是跟我说，妈这趟我住院的时间可能要长一点……”
　　连日来始终强忍悲痛的谢导终于打开了话匣子：“衍儿是特别善良的一个人，昨天下午讨论起他生前要在郊区准备自己的墓碑，他说自己的一块在当中，左右两边要留给两个弟弟。别人对智障的孩子多少都会嫌弃，他却从来没有怨过两个弟弟，一直都是特别爱护他们，一讨论到这些，我，总是说不下去……”85岁的谢晋哽咽了。

