奥运开幕式旧票成新宠 场外出现候票族
　　随着奥运赛程过半，看过比赛的旧门票也成了收藏爱好者和体育迷们的新宠，不仅在网上“晒门票”待价而沽，连比赛场馆门外都出现了守株待兔求购此场比赛废旧门票的“候票族”。
　　“高价收2008年北京奥运会比赛门票票根(用过的门票)，有转让的请与我联系！”“用过的开幕式门票票根，是价值200元的E类票，价高者得，低于1500元勿扰。”类似这样的帖子不仅在各大论坛里频频出现，甚至还有了专门的奥运门票票根收藏网。相比之下，一位即将当爸爸的求票帖颇为“温馨”，他的目标是收集全部28个大项和开闭幕式门票，为的是“我们家孩子今年年底出生，想送给他一份特殊的礼物！”目前他已经收集到6大项的23张门票。
　　相比之下，网上的求票帖多，晒票者少，因此持票者多颇沉得住气，并不贸然开价。其中，最为抢手的莫过于开幕式门票，据说有人已经叫价逾万元。而求票方面，普通预赛场次基本为5至20元一张，决赛视重要程度50元起，有中国参加的会提至100元。比如日前结束的中美男篮对决门票已被炒到300元一张。
　　此外，门票回收价格还受品相、质地等影响，第一、二阶段售出的门票由于是激光打印的体育比赛纪念票，价格较高，第三、四阶段售出的票是现场热敏机打印的，有脱敏消字的风险，因此回收价格相对较低。
　　求票险被当成“黄牛党”
　　昨晚的工体内，足球半决赛巴西对阵阿根廷，就吸引了前来“守株待兔”预订该场次门票的“候票族”。一个小伙子举着手写的纸牌子等在入口处，逢人便问“有票吗”，险些被当成“黄牛党”。他说他和朋友已经转战了多个体育场馆收集门票，“中国男篮打美国那场，我在五棵松收票，赶上下大雨，收成不好！今天应该会好点儿吧！”
　　对话晒票族
　　限量门票不愁卖不出去
　　记者通过一位转让开幕式门票的网友留下的电话与其取得联系，在建筑行业工作的他并不愿透露自己的姓名，上来的第一句话就是：“你能出多少钱？”
　　记者：晒票帖挂出来,很多人跟你联系吗？卖出去了吗？
　　晒票族：对。一个礼拜电话不断，现在已经预订出去了，人家500块钱定金都交了。
　　记者：你开价1500元，多少块钱成交的？
　　晒票族：1800元。本来我打算2000元卖的，他给砍成了1800元。最开始我的心理价位是1000元，后来看问的人挺多，就涨了涨。
　　记者：票是你自己买的？
　　晒票族：对，售票第一阶段抽签中的。开幕式门票境内发售总共才2.6万张，不愁卖不出去，好多人问呢！有个哥们说出100块钱买，我直接跟他说：“求你了，还是别买了！”还有人出2000块钱的烟外加一场乒乓球门票我都没答应呢！
　　记者：怎么想起卖废门票的？
　　晒票族：看开幕式之前就嘱咐我爸了——我把票给他去看的——“票别扔了，也别折叠。”品相好才能卖出价钱来是不是？现在票已经定出去了，除非有人愿意花更高的价钱买，那我就把定金双倍赔人家。
　　晨报记者 姜葳 

