李冰冰：守株待兔等待爱情(图)
　　出道11年、被称为“拼命三娘”的李冰冰( 听歌 blog)今年出专辑、拍广告、拍戏一个都没落下，不过提及自己的终身大事，她却表示将以守株待兔的方式等待爱情的到来。
　　广告不是工作重心　
　　被外界认为大器晚成的李冰冰，近年来受到众多国际大品牌的青睐，她曾以1300万元的年收入闯入福布斯明星排行榜的前十位，连李冰冰的经纪公司的老总王中磊也称她为赚钱“一姐”。而此次李冰冰出任欧莱雅旗下新品牌创世新肌源的代言人，商家更是大张旗鼓为其张罗了隆重的新闻发布会。记者从知情人士处获悉，除了新闻发布会外，商家为显示对这位代言人的重视，还出动游轮开派对庆祝，活动耗资1000万元。不过对于自己的“吸金”能力，李冰冰并不承认，对外界给予的“广告女王”称呼更是不以为然，“我要感谢我的客户，但是我主要的工作重心还是在拍戏上。”
　　自从《功夫之王》后就没有接拍新剧，李冰冰直言目前还在选择剧本，电视、电影都有。如今的李冰冰对于剧本的要求变得挑剔，“看质量，不跑量”是她的标准，她坦言目前还没有看到满意的好剧本。对于即将到来的第十七届中国金鸡百花电影节，前年无缘百花奖而失声痛哭的李冰冰，此次卷土重来，凭借《云水谣》入围。虽然目前“百花影后之争”中李冰冰的呼声很高，但李冰冰不愿意过多提及，只是低调地回应：“我觉得得不得奖还是随缘，提名也好，入围也好，作为中国女演员为电影出一份力量就好。”
　　继续观望婚姻问题
　　今年的演艺圈喜报频传，结婚生子的明星络绎不绝。李冰冰坦言自己也怕老，一直在“控制衰老”，但在自己的终身大事问题上，李冰冰仍旧不担心：“我不敢给自己设定期限，我的爸爸妈妈都非常民主，也不干涉我的婚事。我认为对于感情，你投入多少时间就会有多少收入，我自己知道自己没有投入多少时间在感情上，所以也不可能有多少回报。”被动的个性令本就工作忙碌的李冰冰找对象越加困难，她也承认由于自己身价日益攀升，也让追求者敬而远之，所以她只能持观望态度，一切随缘，“守株待兔等待爱情。”早报记者 李云灵 骆俊澎 

