郭晶晶肯定霍启刚 称其四年来给她很大支持
　　新浪娱乐讯 跳水女王郭晶晶( blog)将于下周五随国家队金牌选手抵港，据知男友霍启刚将以策划身份举行欢迎宴会，届时一对“准新人”势必成为焦点。晶晶接受访问时还说四年来霍启刚为她付出不少！
　　在跳水台上英姿飒爽的郭晶晶，在感情上却喜欢小鸟依人。日前她接受电视台访问，高度肯定男友霍启刚的重要性。她说：“很多人问我霍启刚的事，但很少人真正了解他为我付出的，不论我成绩起跌，去年我去加拿大比赛胸膜炎发作，今年腰椎骨突出，都是椎心的痛，我不是一帆风顺，但我很感谢他，不论是短信还是电话，四年来他给我很大的支持。(想过像伏明霞那样结婚当妈妈吗？)没有，我不是拥有远大理想的人，一天做一天的事，所以结婚、退役等问题还没去想。我一旦不跳水，就觉得很迷惘，所以也懒得去想，现在没空去想结婚，有记者说结婚与跳水没有冲突，我觉得这个讲法挺有意思。 
　　意外由“公公”颁奖
　　被问到当日接受霍震霆为她挂上金牌时，外间都说那是她的未来公公，她直言：“我没想到是他，他只是在礼节上恭喜我。”
　　其实快将嫁入霍家当豪门儿媳的她，最近接受多个访问时都不避嫌大谈“未来老公”霍启刚；早前她与拍档吴敏霞接受访问时，每提到启刚即满面通红，并透露两人是在2004年雅典奥运会后，在香港一个晚宴上认识。被问到男友是否很“可爱”？她甜笑点头不语，及后才说：“挺可爱的！”
　　晶晶直言比赛后还没有与启刚庆祝，因比赛后还有颁奖礼、新闻发布会等要进行，完结时已很晚。对于盛传两人将拉埋天窗，晶晶只表示一切还待奥运后再想。而她接受CCTV访问时，则自爆小时候原想参加游泳，却误打误撞加入了跳水队，自嘲是个笨孩子。 
　　下周赴港预演婚宴
　　另外，她在比赛前亦曾接受亚视访问，直言比赛场上表现可以很冷静，但日常生活与普通人一样，想广结朋友，并要求另一半踏实：“起码要对我好，不然怎过一辈子？我是个十分依赖的女人，独立只会在跳水的时候，其他时候喜欢有人和我在一起，为我安排一切。”
　　网上流传一段郭晶晶早前在北京寓所拍摄的片段，香闺内摆放着与男友启刚的甜蜜合照。国家金牌队伍将于下周五访港三天并作表演，据知启刚将以“香港各界青少年迎奥运”筹委会秘书长身份举办欢迎午宴宴请选手，届时启刚与晶晶这对“准新人”便可光明正大共餐，并接受好友及队友祝贺，预演一场开心婚宴。(鱼鱼/文）

