四川摄影师欲为奥运冠军拍人体写真
　　奥运期间，作为北京新文化坐标的798艺术园区也格外热闹，来这里参观的主要是各国游客和运动员。昨日获悉，刚刚开展的一个名为“失落园”的人体摄影展也迎来了不少观众，而这个摄影展的作者是来自成都的摄影师钟维兴，他是唯一一个奥运期间在798做个展的四川艺术家。
　　据钟维兴介绍，他在798映画廊举行的“失落园”人体摄影展共展出了20幅大型黑白照片，上面是数名男女在荒漠上的人体照，人类的身体和大自然的苍茫形成强烈反差。据了解，这些照片是钟维兴于2007年夏天拍摄的。当时他们一行20余人从成都开始了塞北之行，终点站是内蒙古的额济纳旗炎热的荒漠。在额济纳旗的20多天，钟维兴的拍摄团队经历了炽热、干燥、沙尘暴与流星雨。昨日，在北京为摄影展忙碌的钟维兴接受了记者的电话采访，他说：“将严酷的沙漠与原始的人体结合，就是想呈现出自然与人错综复杂的互动。”
　　为何在拍摄一年后，才将照片放在北京展览，而且还是奥运期间？钟维兴称是觉得奥运有很多国外的朋友会来北京，他们肯定也会被798的艺术氛围所吸引来看展览，是在国际上宣传自己摄影作品的好机会。钟维兴透露，他把每幅照片标价1000美元，更多是想体现这些作品的价值，“虽然买的人少看的人很多，但不少欧美运动员，他们观念特别开放，可以看懂我的创作意图。”

