任泉：冠军到我店里吃过饭 祝刘翔重振雄风
　　对于把家安在北京的任泉来说，奥运会期间去外地拍戏，实在是一件郁闷的事。直到现在，没能到现场看奥运会开幕式，他还耿耿于怀。
　　祝刘翔重振雄风
　　华商晨报：听说你没机会到现场看奥运会比赛了？
　　任泉：奥运会开始前不长时间，我就到辽宁来拍戏了，要拍很长时间，奥运会比赛我肯定是一场现场的也看不到了。不过好在大家现在了解奥运会信息的渠道非常多，手机也能看直播，但我还没弄明白呢。
　　华商晨报：是不是觉得特别遗憾，恰好是奥运会期间在外地拍戏？
　　任泉：当然遗憾了，不过工作是这样的，也没有办法。其实，我最遗憾的是，我好多朋友都去鸟巢看了开幕式，给我打电话的时候特别激动，一连说了好多个“震撼”，我虽然也看了电视转播，但毕竟不在现场，错过了这么精彩的盛会。我自己觉得特别遗憾，如果我在北京就一定会到现场感受这种震撼的。
　　华商晨报：有时间看比赛吗？
　　任泉：只有开幕式那天，我们剧组特意给大家放假。剧组一直在赶戏，我现在这个电视剧有一千多场戏，早上一睁眼就去片场，晚上很晚才收工。几乎没时间看比赛，不过，我们会很迅速地知道得奖牌的消息，传得很快。
　　华商晨报：你有什么必须看的比赛？
　　任泉：肯定是刘翔的110米栏决赛啊，之前是这样计划的，一定要第一时间看。(可是，刘翔退赛了。)预赛我看了，看到了刘翔退出的那一幕，心里百感交集，让人很心疼，期待他能早日康复，重振雄风。
　　华商晨报：有特别喜欢的运动员吗？
　　任泉：我喜欢张怡宁和菲尔普斯。对他们会格外关注。菲尔普斯一个人得了8块金牌，实在是太厉害了。张怡宁的球风我很喜欢，也一直在特别关注她的比赛情况，团体得了，希望她女单能够成功。
　　运动能让人放松
　　华商晨报：你有很多好朋友，有没有体育圈的？
　　任泉：也有一些，像田亮啊，平时关系很好。很多运动员，去我的餐馆吃过饭，林丹、谢杏芳他们就去过。
　　华商晨报：有没有跟他们说加油之类的话？
　　任泉：当然有，大家都会鼓励他们好好比赛。
　　华商晨报：你是不是一个喜欢做运动的人？
　　任泉：我还好吧。平时经常锻炼，最常做的运动是游泳和跑步。每隔一天就去游一次泳，每次一口气游2000米。如果拍戏没有游泳的条件，就慢跑，我的习惯是一般跑步每20分钟停下来休息一会儿，做一套广播体操。
　　华商晨报：很多人都觉得坚持运动，太难了。
　　任泉：习惯就好了，运动不仅对身体有好处，对心理也很有好处。现代的社会，大家都容易浮躁，像游泳和慢跑，就很易于让内心沉静下来。平时，没事的时候，大家也可以约约朋友打羽毛球、网球了，很好玩，也很放松。
　　本报记者 孟丽 

