周迅拍半裸大片性感叫板黄圣依全裸写真(图)
　　全裸 圣依大胆
　　曾因擅自拍摄性感照片而与星辉公司闹翻的黄圣依(听歌)再度演绎性感，为杂志《风度》拍摄封面。黄圣依认为性感就是把自己尽量好的一部分拿出来给人家看，“倒不见得要露得很多，但是应该会让人产生多了解、多接触的欲望。当然，有时候在街上看到姑娘穿得少，我也会觉得真火辣！特别是那种冷艳美人。不过我喜欢的性感还是‘犹抱琵琶半遮面’。”黄圣依表示：“我最性感的打扮不是低胸，而是露背和露锁骨的衣服，因为我觉得自己的锁骨最好看，隐隐约约露点腿也不错啦。反正性感是因人而异的，取长补短是最重要的。”
　　半裸 周迅(听歌)神秘
　　在即将上映的电影《李米的猜想》中，周迅扮演的李米一角完成了一个难以名状的等待过程，如此的遭遇并不像现实生活中的她那样充满了24小时存在的快乐因素，而是完全成为一个被真相与事实善意欺骗的女人。在《李米的猜想》公映之前，人们一直在猜测周迅究竟会不会再度创造出一个神秘的女性形象，为了悄悄揭开李米的神秘面纱，也为了让周迅再次回到当时拍摄电影时所经历的心理状态，《周末画报》特别邀请李大齐为其打造的这组概念大片——周迅的双重猜想。 

