郭晶晶霍启刚现身鸟巢 不再低调拍拖看足球(图)
　　新浪娱乐讯 霍家早前总动员到水立方为未来儿媳郭晶晶打气，结果她不负众望夺金而回。功成身退后，晶晶昨天已开始人生新一页，与启刚拍拖到鸟巢看男子足球决赛，羡煞旁人！
　　有传郭晶晶摘下女子三米板金牌后便退出国家队，安心等做霍家少奶奶。虽然启刚早前声称没有与晶晶见面，可是二人昨天却被拍到现身鸟巢，欣赏阿根廷对尼日利亚的男足决赛。
　　现场所见，两人动作与眼神一致，简直像老夫老妻一样！其实早前晶晶出赛，启刚静静地到水立方捧场，也刻意不让她知道。现在晶晶完成金牌梦，当然要一起看奥运了。
　　虽然中国未能打入男足决赛，但启刚昨天依然穿上支持中国的运动外套到场，而晶晶亦明显悉心打扮，戴上圆形耳环及架上墨镜。穿上白色长袖T恤的晶晶，与启刚并肩站在观众席通道，不约而同用左手撑着栏杆，另一只手则叉着腰，虽然没有十指紧扣，但二人的脸上同样流露出甜蜜笑容，羡煞旁人！ 
　　祖儿出席闭幕式
　　另外，奥运将于今晚闭幕，近百名内地及港台歌手将云集北京演出闭幕式。成龙会率领容祖儿、谢霆锋与周华健等近百位歌手合唱，而陈慧琳将穿上Ralph Lauren服装，与王力宏、韩国舞王Rain及内地女歌手韩雪同台合唱。不过，昨天现身机场的王力宏被问到唱什么歌时却装傻说：“谁要唱歌？”对演出甚为口密。而英国球星贝克汉姆亦会在闭幕式上亮相，但盛传会参与演出的周杰伦则没有列在演出名单上。昨天祖儿抽空写博客，透露这次是她入行以来投入最多的一个奥运会，自言被运动员的拼搏精神感动得起鸡皮疙瘩。(鱼鱼/文）

