刘翔昔日队友出书 自曝被定为刘翔婚礼伴郎(图)
　　退赛使刘翔()成为本届奥运会最受争议的运动员，而昨日刘翔体校的同学冯霖毅以刘翔为原型创作的长篇小说《左右手》正式出版。该书讲述了鲜为人知的刘翔青春故事，作者冯霖毅更自曝被刘父指定为刘翔婚礼的伴郎，而刘翔则寄语该书“朴实点，可读性强点”。
　　讲述刘翔青春期的故事
　　据悉，冯霖毅和刘翔一样曾获得“国家十项全能冠军”和“国家一级运动员”称号。当年，两个人在启蒙教练顾宝刚眼中，站在了同一起跑线上。小说《左右手》反映的是体校学生的生活，讲述了发生在两个亲如手足的体育生汪大头、周宇之间的真情故事。冯霖毅少年时头大身小，外号一直叫“大头”，因此称汪大头这个人物跟他的形象八九不离十。而书中那个短跑世界冠军周宇的原型便是刘翔。小说讲述了古灵精怪的汪大头和涉世未深的周宇在青铜体校里，每天一起上下学、一同高强度地训练。他们生活在简单的重复中悲喜交集，逐渐凝结成永不溶蚀的兄弟情谊。该书的封面是草地上两双运动鞋，据悉，中间的那只白色鞋子是刘翔曾经穿过的跳高鞋。
　　被刘父指定为刘翔婚礼伴郎
　　昨日下午，记者联系到身在北京的冯霖毅，冯霖毅告诉记者：“刘翔10岁、我11岁时，我们俩就在一块训练，从小就建立了深厚的兄弟情。”冯霖毅18岁时，父亲因交通意外去世，刘翔的父亲便在冯霖毅考大学时担任着家长的角色，帮他联系学校忙里忙外，“当我拿到大学录取通知书后，刘翔爸爸的一句话让我感动到现在。当时刘翔爸爸拉着我和刘翔的手，说刘翔和冯霖毅要像左右手一样亲，刘翔是左手，冯霖毅就是右手；冯霖毅是左手，刘翔就是右手。今后刘翔结婚了，冯霖毅就是伴郎；冯霖毅结婚了，伴郎就是刘翔，刘翔和冯霖毅要像亲兄弟一样，成长在一起。”刘翔爸爸的这段话便是现在《左右手》书名的由来。
　　刘翔希望这本书朴实点
　　当记者询问关于小说里周宇和刘翔的相似度时，冯霖毅笑了：“以我的角度来看，这些都是很真实的事情。”冯霖毅透露，当初他在创作该小说之前曾向刘翔提及过，刘翔表示因为自己的处境，所以不能多说什么，但对冯霖毅表示信任，“你写吧，自己看着办，宣传不要太大。书，还是朴实点，可读性强点好。”这句话也成了刘翔对该书的寄语。
　　因为之前备战奥运会，所以书稿完成后也没有机会给刘翔看，“最近会给他送一本去吧。”冯霖毅说，奥运会结束后他在网上联系了刘翔，“他的状态还不错，回到了土生土长的上海，住在亲切的宿舍里，经常见到最亲的父母。”记者胡晓实习生黄阳 

