发型师透露天机 巩俐被传入籍新加坡(图)
　　新浪娱乐讯，中国电影巨星巩俐，已经成为新加坡公民。昨天在高等法庭礼堂举行的有150人参加的新公民宣誓仪式上，一张椅子上写有Gong Li 字样。但这张椅子自始至终未见有人来坐。
　　星期天时报说，这位未出席的Gong Li 很可能就是巩俐。
　　星期天时报援引消息来源说，42岁的巩俐已经申请了新加坡公民权，应该已经拿到了新加坡人的粉红色身份证。
　　巩俐在1996年和新加坡人的烟草商黄和祥结婚。
　　当局受访时不愿披露这位“Gong Li”的身份。
　　移民与关卡局发言人说，她不能对个案置评，因为这是一个私密课题。
　　报道说，出席这次宣誓仪式的官员，显然期待巩俐的出现，其中两人在谈论巩俐，他们甚至说巩俐坐在133号座位。
　　星期天时报联络巩俐在新加坡的朋友，他们中的一些人对巩俐成为新加坡公民表示惊讶，但也有人说这已经是“旧新闻”了。
　　发型师颜天发说：“我几个月前就知道这个消息了，她告诉我她申请了新加坡护照。我告诉她这很好，并恭喜她。”
　　颜天发说，巩俐5月份时在新加坡逗留了一个星期申请公民权，但他没有问巩俐为何要申请新加坡公民。 

