吴静钰：拍电影一点感觉没有 用奖金帮家里还债
　　按照吴妈妈的指点，车子出了景德镇市区向西走上十几公里，就能看到寰球陶瓷厂。对面有一片稻田，穿过田间那条崎岖的小路就到了吕蒙乡古城村姚家嘴村小组，那里有吴静钰的家。没进国家队之前，她就在这里生活———捉泥鳅、捕蟋蟀、打弹珠、搞恶作剧……如果不是练习跆拳道，或许现在她也会和其他同龄人一起出去念书或者打工。
　　1999年吴静钰在昌江中学上初二，市体校的老师去她们学校选跆拳道运动员。“你们班谁跑得最快啊？”老师问。结果所有人都指着吴静钰，“是她！”小小(blog)的吴静钰就这样开始了自己的跆拳道生涯，那时她甚至不知道自己跟着老师要去干什么，只听说这是个可以“打架”的项目，“觉得很好玩。”
　　可是临到真的练习了她才发现不是这么回事，“最痛苦的就是拉韧带。我的爆发力很好，但不容易拉开韧带，每次拉时都很疼。刚开始我每天哭，最后一听到教练让我拉韧带就想回家。”一个星期之后，吴静钰真的打起了退堂鼓。当时爸爸鼓励她说再坚持一个月，结果一个月后她就爱上了跆拳道，再也没有提过离开。
　　当年吴妈妈曾经在家门口开了一个小卖部，卖点日用品补贴家用。每天吴静钰回家做完作业都会到这里来陪妈妈，在门前的那根电线杆子上绑一个厚厚的垫子，大声喊着练踢腿。
　　曾经扮演过“少年陶红( blog)”
　　经过几个月的训练，吴静钰开始在跆拳道的这片天空里找到了自我，一年之后她就被选进了省队。“我13岁进的省队，刚开始因为个子小，大家都觉得我不行，还差点被打回队去。还好我的教练王志杰相信我，除了鼓励和严格要求我训练外，他好多次在省队领导面前给我作保证，我才能够一直坚持下来。”
　　2000年至2003年，吴静钰连续四年获得省跆拳道青少年冠军，2003年她还拿到了全国青年锦标赛冠军，而就是这次全国青年锦标赛之旅还差点改变了她的生活。比赛前一天，她正和队友们在体育馆里训练，一个人走过来问长问短。吴静钰还以为是国家队教练来挑选运动员，美滋滋地回答了所有的问题，然后等着有一天能够接到国家队的电话，可以打包上北京了。
　　半个月后，她真的接到了一个电话。不过不是国家队的，而是导演，原来那天是电影《跆拳道》剧组去体育馆挑选小演员，吴静钰被导演看中了。于是，和稀里糊涂练了跆拳道一样，她又抱着同样兴奋的心情去拍了电影，在这个讲述一对好友如何从爱好者变成为国争光的跆拳道运动员的故事中扮演“少年陶红”。
　　“一开始站在镜头前挺新鲜的，可时间长了一点感觉都没了，拍电影不过如此。”吴静钰说，然后更加用心地把自己投入到跆拳道当中。
　　用奖金帮助家里还债
　　最近几年吴静钰成绩突飞猛进，2006年和2007年分别获得亚运会冠军和世锦赛冠军。可是在辉煌的背后，这个姑娘却曾经背负着沉重的家庭负担：她的奶奶身体不好，姐姐正在上大学，爸爸因为生意欠下了很多外债，而妈妈则要打苦工。
　　2003年的7月，吴静钰获得了全国青年锦标赛冠军，接下来还拍了电影，似乎这个小丫头要开始过上童话中的“幸福生活”了。可就在这个时候，一场灾难正在向她靠近。吴爸爸是个脑筋活泛的人，他曾搞过立体养殖，又和人合伙经营农资，从经销商那里批来化肥卖给当地的农民。一年的苦心经营成绩不错，可他的合伙人突然带着10多万元的货款跑掉了，16岁的吴静钰生活一下子变了调。

