网友发布韩乔生08奥运语录 爆笑解说很搞很喷饭
　　新浪娱乐讯 “迅雷不及掩耳盗铃之势”、“观众朋友们如果您现在刚刚打开电梯”、“球被守门员的后腿挡了一下”、“忽如一夜春风来，意甲流行三后卫”……相信大家对这些经典的“韩乔生语录”一定不会陌生。现在，奥运来了，韩乔生再次披挂上阵，很搞很喷饭的语录接连不断。勤劳的网友们在观赛的同时，也不忘收集起来以飨读者。
　　韩乔生最新语录
　　“这一组有七个人。”(100米蝶泳预赛第二组，屏幕上只有六个人)
　　“这一组，老的老，小的小。”(汗！游泳比赛啊)
　　“朴泰桓，朴泰桓，朴泰桓，韩国的朴泰桓……，哇！还是张琳！”(老韩，眼睛花了？)
　　“仿佛又回到了中国四年前输给韩国队的时刻！”(传说中的乌鸦嘴？此刻，中国射箭女子团体决赛还没开始)
　　“朴泰桓落后了0.1秒。”(其实人家都领先半个身位了)
　　“游泳比赛34枚金牌除了男女10公里马拉松的两块，其他的32块都将在水立方产生。”(狂汗……)
　　“第一名的韩国选手朴泰桓领先第二名的朴泰桓……哦不……泰桓是第一名……”(韩老师出现口吃？)
　　“菲尔普斯就像一只在水中的(停顿一下)……大鸟！”(要是女的他就会说水中盛开的花朵)
　　“考文垂没进入决赛……”(考文垂刚刚打破100m仰泳WR)
　　“这个项目中，美国的佩尔索尔优势还是比较大的，最大的对手还是美国选手，包括菲尔普斯……”(大哥，菲尔普斯根本没参加仰泳单项比赛)
　　“所谓自由泳，就是什么泳姿都可以采用”(很强很创意)
　　“如果说菲尔普斯身上还有什么异物的话，就要数他那对大耳朵了。”(拜托，用词准确点)
　　“这是位年轻的选手，还不满18岁。”(朴泰桓是1989年出生的)
　　“一些大型飞机把外国元首运到中国来。”(通常说，“运”一般指牛、马、羊、鸡、鸭、鹅之类的动物)
　　“美国队是菲尔普斯一个外星人带领的一群外星人……”(这个比喻还马马虎虎吧)
　　“世界纪录就像玻璃瓶一样，一次一次的被运动员打破……”(韩老师很有语言天赋)
　　“为什么世界纪录不断在水立方被打破？因为泳池的水好，经过净化后，还可以浇花、洗衣服、洗地板什么的。”(看来该设计个池水循环利用系统)
　　韩老师解说手球的规则时说，“手球与足球不一样，它完全是用手而不是用脚……”(真是太明白了)
　　(比赛进行时，语录持续更新中……)
　　网友点评态度宽容
　　虽然口误频频，但是网友们对韩乔生还是抱着宽容的态度，不少人都表示很喜欢韩乔生的解说，“好玩，不闷”，“提供的笑料很可爱”，而对于韩乔生本人也大都表示理解，有网友表示：“蛮喜欢韩老师，他就是走这个路线的嘛，他自己还很勇于自嘲。”还有网友建议韩乔生去说相声，也有人套用韩乔生的语录发表评论：“韩老师以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势就更新了自己的语录……” JZB/文 

