严宽为奥运健儿喝彩 努力做自己生命的英雄(图)
　　新浪娱乐讯 奥运赛事已进行到第14天，每天精彩不断，随时都有捷报传来，这也给正远在横店赶拍新戏的“准天王”严宽( 听歌 blog)带来丝丝享受，既享受作为中国人的骄傲，也享受为运动健儿呐喊助威的那份激动，严宽戏称每次得知好消息时都像打了兴奋剂，浑身疲惫立刻烟消云散。说起严宽，绝对是个不折不扣的体育迷，每天拍戏虽然很辛苦，但是只要一有空，严宽就会想尽各种方法关注自己喜欢的项目，没有电视在旁的时候，就发短信给经纪人询问赛况，说起这次甚至没有时间走进赛场痛快地看一场比赛，严宽像个孩子一样，眼睛里写满了失望……
　　不顾疲劳坚持写博客为运动员加油
　　拍戏的日子虽然忙碌，严宽依然坚持更新博客，他想透过博客和更多的人交换心情和观看比赛的感受，严宽说：“虽然不能亲眼见证赛场上的龙争虎斗，但是我想用自己的方式为他们加油鼓劲儿。”每天拍戏之余，看赛事回放、上网看新闻、写博客，已经在这短短的十几天里形成了一种惯性，谈起奥运会即将结束，严宽觉得很不舍，他说：“真不知道奥运结束以后会不会不习惯，这次奥运会在我们每个人心里都会永生难忘，相信每一个经历过的人都会对北京流连忘返，身为一个中国人我感到很骄傲。”
　　每个人都可以做自己生命中的英雄
　　提起体育项目和运动员严宽如数家珍，“我从小就喜欢体育，球类项目、体操、游泳之类的都爱看，尤其是排球受家人影响，看的特别多，那会儿特崇拜郎平她们那届，五连冠感觉很骄傲，现在郎平虽然带美国队，作为一个中国人去教美国人怎么打排球，这事让我觉得挺酷的，也是我们中国人的骄傲；体操我也很喜欢看，这次男团女团都很争气，看完比赛特别激动，也写了博客；乒乓球一直都喜欢，因为是中国强项嘛，小时候上体育课经常打，现在不忙的时候也会约朋友一起打打……我特别崇拜这些运动员，凭自己的真功夫赢得所有人的尊重。”就像严宽博客里曾经提到的“我们每个人都是生活中正在挥洒汗水的运动员，无论从事何种职业，我们都在为了生活和事业奋斗不息……”，是的，每个人，都可以做自己生命中的英雄。只要付出过、努力过，无论结果是什么，奋斗过程中所迸发出的光芒才是最弥足珍贵，值得回味的！ 

