李冰冰三度婉拒求爱 朗咸平巧解美女愁嫁(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，某国际化妆品牌在上海“高价”迎娶了李冰冰( 听歌 blog)，这也是该品牌继巩俐、李嘉欣又一新宠。据了解，该品牌为了迎娶李冰冰过门，置千万金用于发布会和豪华游轮上的晚宴，可谓是气派十足。旺盛的人气不只表现在商业上，在游轮盛宴上，李冰冰还几度遭遇了暗示性“求爱”的尴尬，就连著名经济学家朗咸平也打趣道：物价远没有身价涨得快。
　　李冰冰坐拥三大国际品牌：坦言压力大
　　继万宝龙、奔驰后，李冰冰如今带着一身贵气下嫁某国际化妆品牌，身穿一身白色小礼服的她宛若公主(听歌)，伴随着温婉的交响乐出现在上海艺术中心的发布会现场，虽然比起巩俐和李嘉欣来说，李冰冰在资历上还显年轻，但在该品牌对其的规格和待遇上完全超越了前者。在容纳两千人的小型体育馆里，座无虚席，主办方大手笔邀请韩国、日本、港台和内地上百家媒体飞来上海，为新代言人造势，全球区的总裁也特意从法国飞来为其捧场。在和现场观众分享了美容秘诀后，面对记者问及国际三大品牌加身的感受时，李冰冰首先感谢这些品牌对她的认可与厚爱，一向认真回答记者提问的她也和大家开起了玩笑：现在除了拍戏、唱歌外，又多了一项功课，学习并深入了解这些品牌的文化和历史，只有这样才能真正做好国际品牌的代言人。此外，主办方当晚还砸重金包下豪华游轮举行豪华派对，畅游黄浦江，还大办烟火宴。晚风徐徐的江心，烟花四溢，美丽的烟花竟然在江面上燃足了五分钟，如此烧钱之势也足见对这位新贵代言人的厚爱。
　　李冰冰婉拒三度“求爱” 朗咸平巧解美女愁嫁 
　　纵观演艺圈，像李冰冰这样的一线女星或多或少都有一些“归宿”，而事业有成的李冰冰如今却依然是“单身贵族”，近来，她的终身大事倒成了媒体关注的话题，不断被大家问起，甚至有媒体开玩笑总结：李冰冰到底“鹿死谁手”。昨天活动现场，上海某报记者转述了一封求爱信，原来早前有一对7旬老夫妻看了关于李冰冰“愁嫁”的新闻后，写信至报社表示有意撮合自己四十多岁的儿子与李冰冰结缘。听罢上海热心夫妻要取自己过门当媳妇，李冰冰难掩惊讶之色，好半天才回过神，半开玩笑回避“求爱”风波：“看来这条‘征婚’稿子一发，我下半年都要接受这种Interview(访问)了。”不曾想到了游轮上，李冰冰竟两度遭遇老外暗号式求爱，其中有一位甚至提出和李冰冰拥抱要求。看在眼里的著名经济学家朗咸平也打趣道：物价远没有身价涨得快。

