刘翔潜心备战笑言“提前养老”(图)
　　本报北京专电(记者 郑湘平) 北京奥运战役已经打响，但潜心备战的中国军团“男一号”刘翔()却笑言自己提前进入“养老状态”。
　　大战在即，对手兵临城下。但“刘天王”却照样是吃得香、睡得着。在国家训练总局运动员天坛公寓南楼的一套二室一厅公寓里，刘翔还在沉沉睡着。这一觉他至少得睡到8时半。吃好、睡好、休息好，就是刘翔的独家减压秘方。
　　刘翔伤情恢复得顺利，也让教练孙海平多日紧皱的眉头舒展开来。在中国田径队近日举行的赛前动员会上。孙海平表示，刘翔的伤病已经基本没什么大碍了，虽还有一点点影响，但距离决赛还有十天时间，相信随着治疗的进行，到决赛时问题能够全部解决。
　　孙海平的信心还来自刘翔近期良好的测试成绩。在最近一次内部测验中，刘翔的起跑和前三栏成绩已接近个人最好成绩，仅是后程冲刺还不太理想。
　　尽管面对着一场压力巨大的比赛，但刘翔认为自己该怎么准备就怎么准备，面对总局对他进行的一系列保护措施，刘翔甚至开玩笑说道：“我现在已经提前进入养老状态了！”
　　针对卫冕前景，孙海平表示，除了伤病，以卫冕冠军身份第二次参加奥运会的刘翔在心态上也和上次不太一样了，但目前大家心态保持得比较平静，在北京奥运会上肯定会全力以赴。现在的主要问题是在未来几天的时间里，伤病恢复、提升状态和前三栏加速这几个问题都交织在一起，时间有些紧，但在决赛前应该能够全部解决。
　　刘翔与大史这对“鹏翔组合”将在16日晚间“偷偷”入住奥运村，之所以选择晚上“进村”，就是为了避免对刘翔的一切干扰。入住奥运村后，刘翔与大史将在奥运村里的田径场地进行备战。
　　根据北京奥运会田径赛程，8月18日，男子110米栏预赛鸣枪，刘翔将在“鸟巢”迈出卫冕征途第一步；8月19日，男子110米栏复赛鸣枪；8月20日，男子110米栏半决赛鸣枪；8月21日晚，“鸟巢”将上演男子110米栏决赛。 

