苏有朋盛赞奥运会闭幕式 希望华幕永不落(图)
　　新浪娱乐讯 苏有朋( 听歌 blog)的新电影《四个丘比特》在大连的拍摄紧张依旧，本月24号为期十六天的北京奥运会圆满落下帷幕，闭幕式在国家体育馆鸟巢进行。虽然因为拍戏，苏有朋无法亲临北京，只有通过电视转播收看闭幕式盛况，但苏有朋表示十六天来他的生活方式已经转换为收工就收看比赛，天下没有不散的宴席，闭幕式可以说是无语伦比的精彩，苏有朋希望北京奥运会的大幕能永远都不落下。
　　奥运大赛期间，虽然比赛热但电影《四个丘比特》的拍摄更热，为了“讨好”四个鬼灵精怪的小女孩儿，苏有朋可谓使出浑身解数软硬坚施，片场经常笑声不断。苏有朋饰演的广告公司新贵齐柏霖和在《武林外传》中饰演“邢捕头”的范明都和四个小女孩儿有不少对手戏，苏有朋在最短时间内就将四个一模一样的小姑娘“冰清玉洁”一一辨别清楚。而范明虽然在《武林外传》中已经练就一双火眼，可这次就没有那么幸运，经常被四个小女孩儿弄的晕头转向。
　　在本次奥运会上，各国运动员都取得了非常优异的成绩，天天关注赛式的苏有朋更是深受鼓舞。他坦言，这次是自己关注最多的一界奥运会，闭幕式也十分精彩，节目编排很见新意。25日开始各国运动员教练员将陆续离开北京，苏有朋希望北京奥运会的大幕永远不要落下，对四年后的伦敦奥运会，他也表示了相当的期待。

