鲍蕾蝴蝶装秀大肚 陆毅静待宝贝降临(组图)
　　新浪娱乐讯 相恋，结婚，生子。他们从模范情侣变成模范夫妻，直至即将到来的“模范父母”。
　　陆毅(听歌 blog)和鲍蕾，创造了奉行“速食爱情”的娱乐圈的一个传奇，让很多对银色情侣心存疑虑的人顿生敬意。而他们两人的妙处在于，可贵而不自知，崇尚天真性情，享受平淡生活，认真对待事业。
　　他们让我们懂得——爱情不是一时一地、一蔬一饭；它是信仰，写满宽容和坚定。
　　告别偶像 蜕变真男人
　　不管是配合摄影师拍照还是接受采访，陆毅都时时展露灿若阳光的笑容，看着身边美丽的鲍蕾，他也会轻轻拨弄妻子的头发，不时给一个温暖的关照。北方男子的爽朗和南方男人的细致合二为一，已经成了陆毅的标签，相对于当年那些偶像剧的角色，眼前这个留着胡茬的男人增添了踏实和安全感，一如他从去年到现在一口气接下的几个掷地有声的角色。而在此之前，这个“阳光男孩”却曾经在一年的时间中销声匿迹，隐没于大众的视线中。
　　对于那次有些灰色的“休眠”，陆毅并不回避：“有很多原因，一是自己拍了那么多年的戏，真的有一种身心俱疲的感觉，想自己静下来放一个长假，于是我利用这个时间去结婚，去休假；另一方面，我自己在表演上遇到了瓶颈，尤其是当别人一直说我十年前《永不瞑目》中肖童的角色时，那种失落感就更加明显，为什么连我自己都快淡忘的角色还有人念念不忘？难道我这些年都没有出色的作品？”于是，“休整”成了陆毅在那短时间的主修课，郁闷有过、压抑也有过，但并没有动摇过什么。直到有一天他觉得时机到了，便很自然地决定回来。果然，陆毅有了一种厚积薄发的感觉，回来的感觉，如沐春风。
　　状态对于演员来讲何其重要！从“小生”成为“男人”的陆毅自言：“我现在对自己的状态非常满意，因为真的能够体会拍戏的那种快乐，这是之前离开我很久的一件事了。之前拍电视剧就只是去完成一个工作而已，甚至有的连剧本也不看。现在我会更在乎剧本，在乎很多之前不在乎的东西，但就是这种在乎，才不会在以后给自己带来遗憾。”
　　陆毅道：“《苏东坡》中的苏东坡充满豪迈，我从18岁演到66岁，是个不小的挑战，恰恰是这次经历却又给了我即将出演的《三国演义》中的诸葛亮一次借鉴，因为演老年戏我不会再犯嘀咕。”陆毅坦言，为了诸葛亮自己几乎“脱了一层皮”：“没有人不知道诸葛亮，加上之前唐国强老师的诸葛亮形象太深入人心了，所以要诠释诸葛亮让所有人接受几乎是一件不可能‘完成的任务’，我想我要表现的是诸葛亮，沉着是他的内核；飘逸是他的风骨。说扮演这个角色没有压力是假的，但我相信功夫不负有心人，现在我准备这个角色最重要的方式是心理暗示——我就是诸葛亮。”
　　在“伯乐”赵宝刚的镜头下，陆毅正在《我的青春谁做主》中扮演又一个极具震撼力的角色，一个因为悔恨而终生自我救赎的悲情富豪。“时间可以救赎很多东西，正如我的经历，也许也是一个真实的投射。”如今，年过三十的陆毅终于可以有底气言及“成熟”，并笑纳时间留下的痕迹：“时间带来的是年龄的更迭，我觉得这挺好。现在的我和10年前的我几乎是两个完全不同的人；但我也很庆幸，就是时间没有带走我的很多东西，比如我的脾气和秉性，它们一如既往，一直属于陆毅。”

