陶虹怀孕5月歇工徐峥忙拍戏(图)
　　□晨报记者 邱俪华
　　明星夫妇陶虹、徐峥即将迎来他们的爱情结晶，这是记者昨天得到的消息。据悉，陶虹已经怀孕5个月，并暂时停下工作，专心在家安胎。采访中，夫妇俩都非常低调，希望能够安静迎接宝宝的到来。
　　徐峥从小在上海长大，上海戏剧学院毕业，是上海话剧中心演员；陶虹毕业于中央戏剧学院表演系，对徐峥来说，是个地道的北京媳妇。两人相恋于《春光灿烂猪八戒》剧组，当初都准备“不找演员”的人，最终还是找到了彼此，原因是大家都觉得对方是“不像演员的演员”。2003年结婚后，上海人徐峥便开始了京沪双城记的生活，两人在上海和北京他们都买了房。
　　结婚5年来，两人各自忙于拍戏，常常是陶虹还没有到家，徐峥就已经赶到另一个剧组。他们甚至开玩笑说，在家里没法照面，只能等飞机在天上擦肩而过的时候，彼此隔着窗户打个招呼。今年，两人的生活有了一个全新的内容——迎接宝宝的来临。陶虹已经怀孕5个月，目前正专心在家安胎。
　　据悉，作为奥运之后的本地大戏，陶虹出演的《春草》将于近期在电视剧频道与观众见面，原来她要来沪参加宣传，但现在为了宝宝，不得不放弃这次上海之行。至于准爸爸徐峥，昨天接受采访时表示：“最近我很忙，一直在外地拍戏。”上海男人向来以细心体贴闻名，徐峥也表示，到了9月份会拿出更多时间照顾家里。 

