执行导演陈维亚：记忆之塔灵感来自苗族踩刀梯
　　闭幕前夕，北京奥运会闭幕式执行总导演陈维亚(blog)接受新华社记者专访，对闭幕式文艺表演的主题进行了解读。
　　“相聚”：银铃天使引路
　　陈维亚对记者说，闭幕式文艺表演的主题是为伟大的奥林匹克而狂欢的大PARTY，表演分为三个篇章，穿插在闭幕式程序中间进行，整个表演历时约两小时。
　　第一个篇章主题为“相聚”。“相聚”在1148名迎宾姑娘一片清脆的银铃声中开始。中心场地上有200名鼓手，他们身穿红色的衣服。与此同时，从天上“旋”下来的鼓手敲响“天鼓”。单杠、秋千、袋鼠转等表演，给闭幕式融入了浓浓的时代气氛。
　　运动员从四个入口进场后，国际奥委会增加了一项程序，由四个新当选的国际奥委会运动员委员会委员向志愿者代表献花，表达全体参赛运动员对100多万全球志愿者无私奉献的感谢之情。这是历届奥运会中，首次在闭幕式上设立专门的程序向志愿者致谢。
　　“记忆”：珍藏北京之旅
　　第二个篇章主题为“记忆·圣火熄灭”。陈维亚说，奥运会是短暂的，但是情感和记忆是永恒的。记忆有很多，其中运动员的表现最值得回味和珍藏，他们在北京充分阐释了奥林匹克“更快、更高、更强”的精神。
　　这一部分的核心是“记忆之塔”。陈维亚说，2006年11月11日，闭幕式团队刚刚成立，最初的创意中就有这么一个“塔”，这是从苗族的踩刀梯表演中获得的灵感。团队最早的设想是用搭梯子的方式进行，由于存在安全隐患而放弃。最后，主创人员找到了现在的形式，就是由人去攀登“记忆之塔”。396人徒手攀登，更加直观地体现了拼搏精神。2007年底，团队又产生了一些新的想法。演员们在攀登“记忆之塔”的同时，还要通过搬树枝、垒树枝等方式，把“记忆之塔”垒成 “记忆之树”。攀上“树”的人带着叶子，将“记忆之树”变得郁郁葱葱。
　　“狂欢”：歌曲串起大联欢
　　第三个篇章的主题是“狂欢”。陈维亚介绍，精选了一批世界顶尖的歌唱家，由他们集中演唱四五首精选的奥运歌曲(听歌)和专门创作的歌曲，形成演唱PARTY，让所有志愿者与运动员炫起来、跳起来、唱起来。参与演出的演员有3000多人，运动员则有5000多人。
　　新华社记者 汪涌 杨金志/文
　　赵鹏/摄 

