传巩俐已获新加坡公民权 宣誓仪式有她名字(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网8月25日电 国际巨星巩俐被新加坡当地媒体报道称已获得新加坡公民权，她的好友在接受采访时也默认这个消息，但巩俐八月二十三日并未出席于当地高等法院举行的公民宣誓仪式，也未领取粉红色的新加坡身份证。
　　巩俐于一九九六年二月，嫁比她年长十三岁的新加坡老公黄和祥。
　　昨日新加坡媒体《联合早报》援引《星期天时报》报道称，八月二十三日共有150名“新国人”会在仪式上宣誓成为新加坡公民，而“Gong Li”正是仪式上第133名宣誓的人。由于英文名和巩俐的吻合，因此更让人相信，此人就是大明星她本人。
　　不少昨天领取公民权的人也因为第133号座位上贴上巩俐的名字，为之兴奋。一名来自印度的科学研究者，看到身旁位子贴上“Gong Li”的名字，不禁猜想：“会不会就是演出《红高粱》、《满城尽带黄金甲》和《艺伎回忆录》的著名演员？” 
　　只是，从头到尾，“Gong Li”都没有出现在仪式上。 
　　报道称，有关当局受询时虽然表示无可奉告，但有官员对于巩俐获公民权的消息被传开感到意外。
　　据报道，昨天现场，也有官员因为巩俐可能出现而兴奋地在讨论，还向媒体指出，第133座位就是巩俐的座位。 
　　巩俐的狮城好友颜天发也透露，他早就知道巩俐申请本地公民权的决定，所以受询时，颜天发一点都不感到意外。 
　　“我几个月前就知道了。她说申请了本地护照。我还恭喜她。她经常到处飞，有了新加坡护照就方便多了。这里没有狗仔，所以很多明星都喜欢住这里。我和巩俐走在乌节路上，也不会有人骚扰。”颜天发说。 
　　他还说，巩俐是在5月份时，来新加坡住了一个星期左右，并在那时发出申请。 
　　据悉，巩俐原籍中国山东，但新加坡和中国都不允许双民权，因此巩俐获得本地公民权后，必须在本地的中国大使馆放弃她的中国公民权，最后是出席公民宣誓仪式。若“新公民”无法出席仪式，必须另按排再出席。 
　　巩俐于1996年2月，嫁比她年长13岁的狮城老公黄和祥。不过，巩俐的丈夫长期在香港发展，她本人也曾透露，没有申请新加坡公民权的想法。她当时就说：“因为工作关系，我想我还是会以北京和香港为家。” 
　　据悉，巩俐每年会飞新加坡2到3次，而且喜欢这里的美食与购物。

