明星奥运闭幕出镜PK 王力宏99秒谢霆锋1秒(图)
　　本报讯 (记者 许征 实习生 赵徐州) 北京奥运会虽然已闭幕，但闭幕式上演出的众多明星仍然是大家讨论的焦点，由于当天参演的大牌明星太多，各明星的“露脸”时间都只能按秒计算。昨日，有“好事”网友整理出各位明星的出镜时间表，可怜的是谢霆锋( 听歌)、孙燕姿( 听歌)仅仅出镜一秒，几乎就看不见人，王力宏( 听歌)整整比谢霆锋多了98秒。
　　王力宏出镜高达99秒
　　闭幕式的歌唱环节有68位明星参与了演出，而每个明星的出镜时间却有着巨大差别。撇开韦唯、孙楠(听歌)、宋祖英(听歌)和多明戈等“歌唱家”不说，王力宏可以算是一众明星中的出镜王了。
　　最先出场的陈慧琳( 听歌)、韩雪( 听歌 blog)、王力宏与Rain(听歌)，合唱一曲《北京，北京，我爱北京》时，画面不时以三人做焦点，王力宏更是频频在四周游走，与乐手合作，十分抢镜。据网友统计，王力宏的出镜时间高达99秒，超过了RAIN的81秒。
　　等到刘德华( 听歌)、成龙( 听歌 blog)、周华健(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、谢霆锋、孙燕姿和莫文蔚(听歌 blog)等一起出场演唱《远方的客人请你留下来》时，却因歌手众多，镜头难以顾及每位歌手。成龙是本首歌中最受宠的，他演唱了第一句，也站在了最中间，以至于出镜时间有了45秒。
　　而刘德华与周华健则因分站成龙两侧，虽然有了大特写，不过出镜21秒的刘德华还是有些许遗憾，在他独唱时，镜头竟然成了远镜头，起码浪费了10秒镜头。
　　可怜谢霆锋仅仅一秒
　　昨日，网上有不少网友纷纷为谢霆锋和孙燕姿鸣“不平”。因为就在当晚，由于谢霆锋和孙燕姿等站在舞台边，只远远享受了一次镜头的扫射，据网友统计，谢霆锋和孙燕姿的出镜时间仅为一秒。相反，谢霆锋的好妹妹容祖儿和莫文蔚合唱时则幸运地博得了镜头的垂青，有了一个10秒的小特写。
　　对于谢霆锋在镜头里只出现一秒，英皇高层高霍汶希昨日在电话里向记者回应：“霆锋都志在参与，不会计较，闭幕式气氛很好。”随后记者又致电孙燕姿公司，工作人员也表示“没什么的，参与了就好”。
　　韩雪故意走光吸眼球？
　　此外，在闭幕式播出后，最引人关注的莫过于内地“玉女”韩雪了，网络上关于她的口水战翻天覆地。原因是二，一是她在刚上场时拉了一下抹胸的礼服，二是这个名气、影响都不如其他明星的女孩的正面镜头远远多于其他歌手。
　　“韩雪凭什么亮相闭幕式？”成了昨日各大门户网站论坛上的热帖。有网友认为她有故意“走光”吸引眼球之嫌，更多的网友则挖出韩雪的背景。
　　昨日，记者试图联系韩雪，但其手机一直无法接通。而对于“拉礼服”事件，韩雪在博客上解释了原因：“那天在后台比较赶，我们是跑了大约30米上台的。确实觉得裙子有一点点往下松。为了防止失误，可能有一些小动作，请大家原谅。” 

