央视名嘴全体上阵 解说奥运各有千秋(图)
　　奥运会赛场众星云集，但赛场边的解说阵容也空前强大，几乎所有央视名嘴都上阵担当解说或者主持相关的奥运栏目。在奥运的赛场边，他们成为了另一道风景。每个主持人都各有特色。沈冰的眼泪、欧阳夏丹(blog)的理性、崔永元的幽默都获得了好评。 
　　最感人 
　　沈冰有泪不轻弹 
　　在今年的奥运比赛期间，刚生完孩子的沈冰肩担重任担当奥运报道的总主持人。她主要有4个职责，分别是：穿针引线，告诉观众接下来应该看什么；引领观众从不同的视角欣赏奥运会；启发观众思考；补充介绍奥运会文化和运动员情况。 
　　主持期间，沈冰一直表现得很稳健，不过在17日下午，沈冰却被四位中国赛艇姑娘而感动落泪。在四人双桨赛冲向终点的最后一刻，中国队超过英国队夺得了中国赛艇历史上的首枚奥运会金牌。这一刻很多人落泪了，沈冰也不例外。不过，很多在荧屏上的人一开始并没有注意到这个细节。当画面从比赛现场切换到沈冰时，观众都看到了她的眼角有些泛红，声音有些哽咽。 
　　与她搭档的沙桐透露了一个秘密：“刚刚沈冰流泪了，我们都很激动。”不过记者了解到，专业的沈冰在上台前，曾试图反复擦掉泪痕，不想在镜头前过多突出自己的个人感情。 
　　最自信 
　　欧阳夏丹理性获好评 
　　欧阳夏丹在奥运期间和白岩松搭档主持《全景奥运》，这档90分钟的节目主要任务是梳理当天的比赛信息，探讨热点话题并播报和奥运有关的一些小故事。在奥运之前，欧阳夏丹一直是央视经济频道《第一时间》的主持人。尽管欧阳夏丹对体育并不是最熟悉，但自信的她懂得扬长避短：“不会不懂装懂，而是通过与专业人士的沟通，以自己的角度阐述出来就可以了。” 
　　欧阳夏丹日前还通过自己的博客，讲述了自己主持《全景奥运》时由不足逐渐转向成熟的心路历程。她透露，最初几天因为还处于技术上的磨合过程中，节目会有些不完美的地方。技术上的问题解决了之后，节目开始更多去关注一些细节：“比方说我们在节目中有和前方记者的连线，可能刚开始我们只局限于晚上的赛事，和前方记者连线点评赛事以及运动员的表现。过了几天之后，我们加入加重一些评论的色彩，比如在连线记者的时候，也会连线这个项目的专家或者教练，形成三方进行讨论，使连线点评更加丰满，更加完整。” 
　　网友对欧阳夏丹的表现也很满意，认为她是央视的一匹黑马：“灿烂的微笑，动人的酒窝，流畅的语速，婷婷的姿态，真是让人喜欢。” 
　　崔永元严肃变搞笑 
　　主持《实话实说》、《小崔说事( blog)》的崔永元一直给人的感觉是严肃和认真。不过，此次与方琼搭档主持央视《荣誉殿堂》的崔永元却似乎有意改变风格，多了几分幽默。 
　　在奥运开幕式后的一期节目中，不仅邀请了开幕式的三大功勋张艺谋、陈维亚(blog)和张继钢，还先后将击缶、人体鸟巢等表演人员和器械也带到了节目现场。不过，每次邀请这些嘉宾出场，崔永元都只会用一句话：“今天的观众实在太幸运了。”结果被方琼调侃为“词穷”。 
　　而在19日晚，崔永元邀请周春秀和网坛姐妹花郑洁、晏紫做客《荣誉殿堂》时，特别请来了王军霞做特邀主持人向周春秀提问。崔永元先问周春秀怎样看待罗马尼亚38岁选手托梅斯库夺冠，并追问今年是否为周春秀最后一次参加奥运会；但没想到之后轮到王军霞提问时，她一点没给崔永元面子，一上台就“批评”崔永元：“你刚才问问题，问得特别不好，学着点。”惊讶之余的崔永元只有一边笑着一边点头。 
　　尽管之后将主持话筒交给了王军霞，但崔永元仍然显示出幽默的主持艺术。时不时地插进几句话，而且一不小心就把王军霞给绕进去，变成重复崔永元的话，让王军霞哭笑不得。最后，崔永元还依照国外电视台记者发问，要求晏紫和郑洁用英文和四川话回答“夫妻肺片”的来历，两人中英混杂的解释让台下乐开了花。 
　　最反差 
　　姜毅穿厚衣打伞睡觉 
　　此次央视转播奥运的阵容中，二套主要转播的是一些观众比较关注的赛事，两位主持人则是姜毅和朱环。姜毅算是资深的体育主播，1995年央视体育频道开播至今一直担任《棋牌乐》节目主持人，另外还担任过世界田径锦标赛、斯诺克()中国公开赛和女足世界杯()的主持；朱环平时则解说赛车()类的节目。 
　　日前，姜毅通过博客讲述了自己做奥运主持的一些特殊经历，最有趣的是打伞睡觉和穿“冬衣”直播：“每天看资料，串词，直播……为了准备下午的直播，每天很早起来。工作强度大、压力大，但确保直播的必要条件就是要好好休息。于是直播期间，各种和休息有关的趣事就出现了。最绝的一个：‘打伞睡觉’。为了抓紧时间，在工作区休息，不知道是谁为了预防头被空调直吹生病，就发明了这招，绝了。” 
　　此外，对于大热天坐在演播室里顶着明晃晃的聚光灯还穿着这么正式的套装做节目，姜毅透露：“演播厅并没有想象中那么热。相反，演播室为了保证所有设备24小时都能正常运转，所以这里的平均温度是13℃。出镜直播因为有聚光灯，所以我们穿套装觉得温度还好，出完镜赶紧披上军大衣。而那些幕后的同事们，穿厚衣戴护膝各出高招，可以说咱是小黑屋里穿针——难过。”□本报记者|茅中元|文 

