橙天18群星签名奥运T恤 心系奥运志愿者(图)
　　新浪娱乐讯 带着激昂的心情，精彩连连的北京奥运会趋向白热化，“18文化”群星(听歌)期待着更多中国奥运健儿勇创佳绩，同时也感谢奥运会独特的人文风景线——奥运志愿者一直以来的默默奉献。
　　昨日，由北京政协委员发起的“送奥运志愿者签名T恤,心系奥运”征集签名的活动中,“18文化”的明星们积极响应，纷纷从四面八方赶来，在“加油中国”的红色T恤上签名，心系奥运志愿者，全力支持北京奥运会。
　　为看奥运赛事 “18文化”艺人各显“独家秘诀”
　　一场场扣人心弦的比赛，一声声震颤赛场的加油声，精彩比赛让橙天18的艺人都全身心投入到了奥运赛事中。有些艺人留在北京去看自己喜欢的奥运比赛；有些艺人参加媒体相关的奥运节目，与大家一同分享观看比赛的激动与兴奋；有的则因为工作置身于全国各地，但不忘收看电视的赛事转播；橙天18艺人纷纷各显“独家秘诀”，用自己的方式时刻关注北京奥运会最新动态。
　　据了解，奥运期间，梅婷把自己南京的家人接到北京,并且带父母去现场观看比赛,并不时通过手机短讯了解即时赛况，向周围人播报中国奖牌情况。佟大为( blog)也停住《奋斗》的奔波脚步，做起了居家好男人和身怀六甲的夫人一起家中观赛。
　　而因《中国式离婚》成功饰演“娟子”的左小青( blog)录制了《每日文娱播报》专访，现场表演彩带舞，以前艺术体操运动员的身份支持北京奥运。有着“中国时尚女神”之称的孔维(blog)参加了手机门户网站奥运赛事直播节目，在观看中国对古巴的排球小组赛上，自带“加油！中国”小旗，为她挚爱的中国女排加油呐喊！ 
　　“18文化”群星齐力助奥 风雨时空难挡热情 
　　刚刚录制完《喝彩北京奥运》特别节目畅谈跳水比赛的著名演员袁立第一时间赶到奥运T恤的签名地点，在T恤上签名时还不忘字体收缩，留下更大空间给更多的明星汇聚赤子之心，并声情并茂地摆出中国加油的胜利姿势感染着周围每一个人。而刚刚执导完由袁泉、李小冉主演的《阴丹士林》的年轻导演鄢颇也受到感染，放下手中研读的剧本，加入到了签名之列。
　　凭借《闯关东》的“鲜儿”和《赤壁()》颇受瞩目的性格女生小宋佳()，还有刚刚拍摄完《南京，南京》的小才女江一燕也先后赶到签名地点，签名为奥运健儿助威，言谢辛勤付出的志愿者。
　　而在电影和电视剧均有不俗表现的“18文化”艺人郭晓冬( blog)的举动更为感动，由于工作原因凌晨才到达北京，第二天早上又要赶飞机，还是利用中间空隙时间为“加油中国”的T恤签名。
　　由于受地点的限制，身在外地的“18文化”的艺人：著名演员胡军、夏雨( blog)以及正在剧组拍摄的周杰、耿乐、朱雨辰( blog)、王艳、柯蓝、黄志忠、杨雪、陈丽娜、练束梅、刘磊()、刘钧( blog)等公司艺人也都纷纷表达了自己观看北京奥运的激动心情，并通过公司的宣传转达了对奥运志愿者的敬佩之意，同称奥运志愿者也是最棒的明星，夺得了奥运赛场的文明金牌！ 麦星星/文 

