胡可：花瓶不是贬义词 要做就做“完美的花瓶”
　　在央视八套播出的电视剧《东方朔》中，主持人出身的胡可( blog)饰演的平阳公主给观众留下深刻印象。可以说，外表纯真甜美的胡可凭着悟性和毅力为自己画上了一道亮丽的彩虹。
　　看——胡可的艳丽蜕变
　　她主持过《欢乐总动员》、《小神龙俱乐部》等节目，因风格多变而脱颖而出。如果说懵懂的少女犹如一块璞玉，没有经历过磨炼、风雨，充满着自然、纯美和质朴，那么成熟的女人就如同一块美玉，在经历了风雨的吹打后，在人生的磨炼、时光的雕琢下，变得玲珑、精美，胡可便是如此。她从孩子们心中那位《小神龙俱乐部》里可爱亲和的大姐姐，蜕变成为《鹿鼎记()》中风情万种的苏荃、《红幡》中大气隐忍的袁静如、《京华烟云》中刁蛮任性的牛素云，以及《风月》中经典完美的甄妤。
　　听——胡可讲演戏主持
　　从主持“改行”成为演员，这个过程让胡可很有感触，“别以为演戏是件快活的事，其实风吹日晒，有时条件艰苦得令你想不到。”但相对于主持来说，胡可坦言，更享受演戏。她说：“拍戏是慢节奏的工作，你只要静静地准备好台词，然后表演就可以了，但主持的工作需要太多的随机应变。在台上，你都不知道下一秒将会发生什么事情，精神需要高度集中，很累。而且当我主持访谈类节目时，还必须在最短的时间内与嘉宾变成‘朋友’，至少看上去要像朋友一样，这对于不爱和陌生人说话的我来说实在是一个大挑战。”
　　说——胡可变完美花瓶
　　有人曾说过，导致胡可改行演戏的直接原因是她长得漂亮，对此说法胡可并不否认，“当主持人我的确漂亮，不是我自恋，而是我觉得主持人不要太美，亲和力更重要……”那么是不是意味着当演员漂亮就不是障碍呢？胡可有自己的心得，“其实让大家赏心悦目不是一件坏事。我愿意当花瓶，花瓶不是贬义词，它也可以有内涵，那就是完美花瓶”，她甚至表示如果不是怕疼还考虑去整形呢，“我曾经想过我的脸再小一点就好了，只是我天生特别怕疼……”本报记者 刘杰 

