郭晶晶称霍启刚是夺金动力 坦言退役后要去工作
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　北京奥运会的女子单人3米跳板决赛中，郭晶晶收获了她比赛史上的第4枚奥运金牌，人们没有看到她的泪水与欢呼，看到的只是一脸平静。日前，做客东方卫视《杨澜访谈录》的她坦言，男友霍启刚的现场观战成了自己夺金的最大动力，不过她同时也表示，要是退役后绝对不会成为伏明霞第二当全职太太，“我至少得找份工作干”。
　　霍启刚是动力
　　奥运会跳水比赛，很多人都看到霍启刚也在现场，他的在场对于郭晶晶来说意味着什么？要知道，有很多运动员并不希望比较亲近的人在现场，这样自己会有压力。对此，郭晶晶却不这么认为，“不会有压力的，反倒是一种鼓励，还是一种动力。其实我知道他会去，我也希望他会去看我的比赛。我也不知道为什么有这种想法，反正有他在现场，可以让我更好的去表现，控制住自己的头脑、心情、动作。”在郭晶晶看来，男友到现场助威不但没有给自己压力，反倒是她夺得金牌的巨大动力。
　　说到最后竟然是由自己的准公公来颁奖时，郭晶晶坦言，她一点都没有想到会是这样的，“虽然他在之前都知道这件事情了，但是一直都没有告诉我是他来颁奖。”而对于颁奖现场大家“嗡”地都笑起来的情景，郭晶晶也并没有说不好意思，她说，“刚开始觉得，哎呦，怎么是他，后来，那就颁吧，就那样子，不管现场观众怎么看，我觉得挺好的。”
　　节目中，当被问及未来的公公送一个豪宅给郭晶晶做礼物？郭晶晶也没有回避，而是很干脆地说：“没有，不知道是从哪里出来的消息，现在我可以以一笑置之的态度来对待这些炒作了。” 
　　不学伏明霞
　　现在的郭晶晶算是功成名就了，退役也是板上钉钉的事情。以后，她是否会像伏明霞那样去做一个全职太太呢？郭晶晶说，虽然没有对未来有一个具体的规划，但她明确表示：“我觉得我肯定会要工作，不会待在家里当一个全职太太。我觉得一个女人，一定要有工作，你才可以生活得更好。我也不知道为什么，反正我是这么觉得的，只有这样子你才不会无聊嘛，至少你有自己的事情要做。不然的话，这个人慢慢慢慢就不知道该干嘛了吧。”
　　“那有没有想过去当教练？或者进演艺圈娱乐圈呢？”听了主持人的疑问，郭晶晶表示：“我没有想过要进演艺圈，说实话我真的觉得自己不适合，我受不了那种样子的炒作，那个不是我喜欢做的事情，我没有办法去做好。我只能去做我自己可以做，自己喜欢做的事情，如果有可能的话，也许我应该不会离开跳水吧。我挺笨的，但是我觉得太精明的人，会活得很累的，什么事都想，什么事都在乎，什么事都琢磨。像我这种什么都不想，什么都不琢磨，也挺好的。”(李平）

