陈建斌我要做表演界的菲尔普斯(图) 
　　银幕是仰泳，荧屏是蝶泳，舞台是自由泳。在津录完节目后，陈建斌接受了记者的独家专访。
　　记者：你是最早被《三国》剧组定下的演员，近来为此做了哪些准备？
　　陈建斌：早在两年前我就被定下饰演曹操。我在最近一年多时间里没有接过做主演的影视作品，只是去客串了几个角色，大部分时间用来为饰演曹操做准备，包括练习骑马以及参考各种史料了解曹操这个人物。
　　记者：你心中的曹操是怎样的？
　　陈建斌：以前人们对曹操的印象就是一个枭雄，奸诈、狡猾、残暴，是个典型的反面人物。但曹操在我心目中是个了不起的英雄。我在看了剧本后，便马上答应了，这不是因为这次表演机会能给我个人带来什么，而是剧本对这个人物进行了人性化的塑造。剧本介于《三国演义》和《三国志》之间，既没有颠覆观众心目中曹操的行为性格，又给了人物以全新的诠释。“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多”，充满着对韶光易逝的感慨；“老骥伏枥，志在千里”显其老当益壮；“周公吐哺，天下归心”，是他以天下为己任的伟大志向。我心目中的曹操是一个既具有雄才大略、又有悲悯情怀的胸怀天下的英雄。
　　记者：你将如何演绎自己心目中的曹操？
　　陈建斌：作为演员，要想塑造好一个人物，首先就是要找到自己与角色的共通点。我看过《三国演义》《三国志》以及各种史料后，终于发现了我能理解他的一个点，那就是他的遗嘱。他在给曹丕的遗嘱中回顾了自己的一生，他用自己的经验教训告诫儿子如何才能取得胜利。他的遗嘱中表现出了一个男人、一个父亲的责任，而我也是一个男人，也做了父亲，对他的这段话感悟极深。这就是我了解这个人物的切入点，就此可以体会到他的性格，从而在荧屏上展示出他的个人魅力。
　　记者：你会借鉴老版《三国演义》或吴宇森的《赤壁》吗？
　　陈建斌：不会。我在接演曹操后，特地买来了老版《三国演义》，但并没有全部看完，因为我发现值得借鉴的东西不多。鲍国安是我的前辈，他饰演的曹操非常出色，但那部剧是20年前的作品。20年间，无论是电视制作技术还是人们的思想观念都发生了巨大的变化，我饰演的曹操将更符合现代人对他的理解，是一个陈建斌版本的曹操。比如说，《三国》剧本中曹操将在刺杀董卓的一段出场，他要刺杀董卓，为民除害。这种表现用现代语言来形容就是个热血青年，此后他发现了自己的鲁莽，开始挟天子以令诸侯，开始自己的霸业。这些细节的描述都将为诠释人物起到烘托作用。
　　记者：你从来没演过古装戏，而且又是话剧演员出身，会不会把话剧的表演方式带入剧中？
　　陈建斌：我想过这个问题，刚好我看了几场奥运比赛，我用菲尔普斯来说明这一点。菲尔普斯创造了奇迹，拿下8块游泳金牌。而对我来说，演电影就是仰泳、演电视剧就是蝶泳、演话剧就是自由泳，游泳是共通的，就是在水中奋力向前；而演绎也是共通的，就是思想的表达，不同的只是形式有差异。各种类型的艺术表达形式我都喜欢，而且分得出它们的异同，因此我希望自己是表演界的菲尔普斯，在荧屏中演绎出自己心目中的曹操形象。

