成龙范冰冰用美丽诠释奥运精神(组图)
　　视频：成龙范冰冰登时尚杂志封面诠释奥运精神
　　新浪娱乐讯 一个不想再做美人的女人和一个不想再做英雄的男人相遇在一起，渴望人生再有一个美丽的转折。他们会把握住这次机会吗？这就是尔东升的新作《新宿事件》，成龙( 听歌 blog)和范冰冰( 听歌 blog)，将在这里相遇。
　　想象中大哥会这样登场：成家班的肌肉男开道，一阵短暂的骚动，大哥穿中式服装现身，然后抱拳，热情地跟所有人员说“hello”，如我们遇见真正的英雄，除了仰望，什么都不用干。但是，现实完全不合乎剧情。大哥的到来有一点骚动，鱼贯而入的人群中隐藏着穿运动服的成龙。他们毫无声息地走进来，然后在默默无声中各司其职。没有人高声说话，大哥挪到一个沙发上发短信，脸上带着疲倦。
　　真正开始拍摄的时候，想象中的大哥慢慢回来了。他开始讲笑话，一个接一个，逗得全场人一片片笑声。笑话没有什么了不起，但他的声情并茂，手舞足蹈，让人不自觉就被旋入他的笑场里。也许伟大人物就是有这种“场”，方圆( blog)百米的温度和湿度他似乎都能随意调节。
　　范冰冰的到来无疑是火上浇油，棚里的空气恨不得能燃烧起来。范冰冰和成龙，虽然他们将在日本的唐人街相遇，并且发展出一段因缘——至少在《新宿事件》中，他们的命运将会彼此交错，但在镜头前，已经上过无数次杂志封面的范冰冰在大哥面前居然有些怯场的感觉。
　　摄影师让他们亲密一些。成大哥很放松地和美女零距离，这居然让范冰冰有些手足无措！男人的性感有很多种，贝克汉姆()那种是属于薄荷糖的，尖锐而唐突，充满侵略性。但眼前这个老男人的性感却是奶茶类的，温润可口，丝丝香浓，漾于唇间，就是那种醇正的口感。
　　这样的男人，举手投足看上去都很舒服，他的确能讨人喜欢。
　　对范冰冰而言，加入龙女郎的行列，是一个契机。她的美太多元化，以致让她很难从封面女郎、广告明星和银幕形象的框框中走出来，因为那张完美的面孔，她遭遇的无端想象和谣言太多了。她当然不会满足只有闪光灯的生活。
　　也许她渴望的就是一个能和她的智慧般配的角色。在《新宿事件》中，她可以得到这个转机吗？就像戎马一生的龙哥，他毕竟已经五十多岁了，刀头舔血的生活，他早已想退出。如此丰富的人生，足够为他提供一个表达内心的机会。
　　他也在渴望一个转机，让人们不再以一个老英雄和廉颇的期待等着他，他渴望更多的人能读懂那个虽然健壮，但正在老去的身体之内的灵魂。
　　就这样一个不想再做美人的女人和一个不想再做英雄的男人相遇在一起，渴望人生再有一个美丽的转折。我们能给他们这个机会吗？
　　拍摄结束后，成龙坚决拒绝了所有人的相送。他和他身边的人走出大门，房间里一下子显得空旷了许多，虽然还是有许多人。
　　有时你会情不自禁地想，也许让人如沐春风是一种能力，也许改变世界对你的看法也是一种能力，也许滔滔不绝地讲笑话也是一种能力。
　　虽然看过了无数次关于他的访谈，看过他流泪，大笑和无助与愤怒，但他依然有能力让你觉得新鲜而温暖。
　　这不是什么能力，而是一种和生命有关的能量。

