曾黎评点中戏大腕同学：不做章子怡未必不快乐
　　中戏表演系96届出了很多大明星，像章子怡()、刘烨、袁泉( 听歌 blog)等，而其中的一位，虽然拥有美貌却不张扬，只是用她特有的方式，波澜不惊悄悄成长着，她就是《理发师》(blog)中的女主角——曾黎( blog)。 
　　日前，曾黎与其母亲一同走入《家庭演播室》，讲述了自己踏上演艺之路的故事。 
　　自小与文艺结缘 
　　曾黎绝对是个美人胚子，从小出生在荆州，生下来就十分好看，头发卷卷的像个洋娃娃，医院的人都抢着轮番抱她，童年时就被母亲送到家乡的少年宫学习形体、声乐、舞蹈等。“当时我妈妈其实也没想到让我走文艺的道路，就是觉得女孩子气质、形体应该好些，就让我去锻炼一下。”曾黎回忆道，“之后又参加了‘红领巾歌舞团’，学习艺术体操。艺术体操的训练非常艰苦，但也在那时培养出了我勤奋刻苦的精神。” 
　　小学毕业后，中国戏曲学院附中来招收学生，条件颇好的曾黎被幸运地选中了，“那时也没多想，就觉得能到北京这样大城市去读书，是件多么新鲜的事。”于是，曾黎来到了北京学习京剧，做了七年“青衣”。 
　　中戏是人生转折点 
　　结束中国戏曲学院附中学习后，曾黎被分回湖北省京剧团：“那时京剧还不像现在那么受到重视，除了上午练练功走个场，下午大家就喝喝茶、聊聊天。”曾黎说起这段往事，还能感觉到她当时的无奈，“我想我的一生是不是就这样了，在这种无聊、空虚中度过，我好像就能看到我人生的尽头了。” 
　　在度过了人生中最迷茫的时期后，曾黎迎来了她人生中的转折点，就是考中央戏剧学院：“其实当初我根本不知道有这个学校，我是那种敏感度较低不会计划自己的人，倒是我们团之前有个女生考进中戏了，我跟她聊起来才知道这件事，想要是能上个大学也不错。”因为有歌舞方面的基础，后来又找了个话剧团的老师进行了表演的培训，曾黎这才顺利地考入了中央戏剧学院，成为表演系的一分子，并与章子怡、刘烨、袁泉成为大学同学。 
　　相信性格决定命运 
　　按理说曾黎的外貌条件可谓相当出众，但在五光十色需要尽全力表现的娱乐圈，她不爱张扬、不懂得为自己争取机会的性格，使她失去了许多机会。“我有个朋友对我说，你真是太不懂经营自己了。以前我见导演，都是低着头闷声不响的。”曾黎的母亲透露道：“就连能出演《理发师》那么好的机会，制片方在看她以前的剧照时，她都没有主动跟人家联系。问她为什么这样，她说人家如果看不上我，我打一百个电话也没有用。” 
　　对于曾经的同学现在比自己更有知名度，曾黎觉得在于她们懂得计划自己：“章子怡刚进中戏时就想和张艺谋合作，因为她说张艺谋是中国最厉害的导演，所以我觉得她挺有想法的。” 
　　而袁泉与她不仅是大学同学，之前原来也都是湖北京剧团的一员，“在京剧团时，袁泉就通过外面的一些表演机会认识了一些人，就有往这方面发展的意思了，而我那会儿还压根儿不知道这回事。”也正是曾黎不爱主动跟人说话的性格，一度让同学觉得她非常清高不好接近，“其实我是不知道跟别人说什么好，特别是遇到些好导演，不想让人说我去巴结人家。” 
　　所谓性格决定命运，曾黎低调地朝前走着，和对待每件工作都认真勤奋的态度，也坚持活出了自己的方式。□本报记者|霍燕妮| 实 习 生|崔 丰|文 □本报记者|齐 琦|摄 

