揭秘奥运闭幕式4大看点 数字解读演出背后(图)
　　2008北京奥运会胜利闭幕，如果说开幕式是一段美好记忆的开始，那么，闭幕式就是这段美好记忆的延续，令人欢笑，耐人寻味……现在，让我们通过一组具体的数字，进一步体会闭幕式的奥妙。
　　据新华社电　(肖春飞 汪涌 马扬)当一千多名迎宾姑娘身着银铃跑入“鸟巢”时，北京奥运会闭幕式文艺表演正式开始，一座记载着北京奥运会光荣与梦想的“记忆之塔”、世界顶尖歌唱家奉献的歌声、世界规模最大的绚丽焰火群，还有贝克汉姆()为主角的“伦敦八分钟”，堪称这个狂欢之夜的四大亮点。
　　很多年后，人们想起这四大亮点，就会想起这一届真正的无与伦比的奥运会，就会重回这一个充满快乐激情又有些离别感伤的夜晚……
　　塔 重现光荣与梦想
　　开幕式上，刘欢(听歌)与布莱曼在“地球”之巅高唱主题曲《我和你》。闭幕式上，“地球”变成了这座“记忆之塔”。
　　“记忆之塔”的创意，来自苗族踩刀梯。塔高25米，共5层，相当于八层楼高，396名演员在塔上的训练长达10个月，从底层攀至塔顶，只需12秒。塔基，也是表演的中心舞台，汉白玉一般晶莹剔透，使这个闭幕之夜更添梦幻色彩。
　　这座塔，是北京奥运会闭幕式的核心部分。演员们在塔上用人体先拼出一个永不熄灭的火炬，又拼出了一个巨大的会徽，冲击力十足。
　　歌声 世界都在聆听
　　“望着你茉莉飘香的脸，开放在告别动容瞬间，今夜我要走到你身边，我和你一起飞……”宋祖英(听歌)和多明戈高歌《爱的火焰》，浪漫、深情。而后的《北京，北京，我爱北京》，《今夜月明》及《超越》，无不让人动容,热情欢快。
　　《远方的客人请你留下来》邀请了成龙( 听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)、莫文蔚(听歌 blog)、刘德华( 听歌)等歌星负责领唱，他们身后还有众多年轻歌手参与合唱，身着56个民族服装的演员伴舞，把“鸟巢”变成色彩的海洋。
　　焰火群 在夜空写满梦想
　　北京奥运会闭幕式焰火表演，堪称世界规模最大：
　　倒计时10秒时，焰火在天空中组成一个个巨大的倒计时数字，倒计时归“0”时，“鸟巢”上空焰火喷发。在空中形成一个巨大的圆字，象征本届奥运会圆满结束。
　　圣火熄灭时，空中的焰火形成“飞流直泻三千尺”的效果，从空中降落。
　　昨晚，北京18个区县的高空同时焰火绽放，形成世界上最大规模的焰火群。
　　贝克汉姆 伦敦的时尚邀请
　　33岁的贝克汉姆出现在伦敦标志性的双层红色巴士上，熟悉他的中国观众欢声雷动。
　　“8分钟”，是奥运会闭幕式上的一个“保留节目”。世界在北京，透过贝克汉姆，看到了一个时尚的伦敦。
　　除了足球，伦敦还有音乐：上个世纪七十年代就红极一时的摇滚乐队“齐柏林飞艇”的主音吉他手吉米·佩齐，英国专辑销量纪录的保持者刘易斯……
　　在震撼心灵的乐声中，来自伦敦的舞者，围在“公共汽车”下尽情起舞。
　　从此刻起，奥运会进入伦敦时间。世界在北京相约：2012年，伦敦见！ 

