明星乒乓球队录制主题歌《北京欢颂你》(组图)
　　8月23日14时，中国明星乒乓球队在东城区乐家轩录音棚参与录制了奥运歌曲《北京欢颂你》，“孙悟空”六小龄童、张大礼、关凌、杭天琪等人均来到现场为这首公益MV献声。
　　明星乒乓球队是体育总局审批建成的，这从发起这个献唱活动的正是球队本身，而队长张秘书长则是总牵头人，这首歌曲的录制目的并非只为与奥运应景，同时也是为歌颂美好精神和美好北京。
　　前段时间众星演绎的《北京欢迎你》广受歌迷拥趸，明星乒乓球队的这首《北京欢颂你》用意也与其不谋而合。“欢颂”与“欢送”谐音，也有欢乐送别各国奥运健儿和中外游客的意味。之所以用“欢颂”而不用“欢送”，是因为不想把离别的意味渲染的太过浓烈，这首歌更多的还是想歌颂本届北京奥运会的成功举办与运动健儿们的顽强拼搏精神。
　　为了能够完美演绎这首歌，六小龄童1点半就提前到达现场开始录音，敬业精神颇让人赞赏，此后以《我爱我家》成名的“甜妞”关凌也来到了录音间，看到前辈张大礼，她也不由自主地上前给了对方一个大大的拥抱。
　　李琛的出现成了现场的一个焦点，一个双腿残疾的青年能够在歌唱领域取得这样的成就，这种自强不息的精神完全符合奥运的精神。著名男演员陈建斌也在现场大秀球技，庞龙则成为了录音时间最短的一个，充分体现了专业歌手的实力。
　　此后，在傍晚的时候，杭天琪，赵宝乐以及冯晓泉和曾格格夫妻也陆续抵达现场，汤灿原本也在主办方邀请之列，但是由于种种原因她最终还是没能前来，而著名民歌唱将谭晶也对这首公益歌曲鼎力支持，承诺不管多晚自己都会赶来录音。
　　据了解，这首歌将在今天一天之内全部录制完毕，此后两天会进行后期制作，预计在下个星期这首歌就将被正式推出，“音频的部分下周一定会发布，而MV的部分可能会稍晚一些”，主办方这样告诉记者。
　　这首歌曲调悠扬，歌词也朗朗上口，因此明星们也都倾心演绎，希望这首歌正式推出后能够取得像《北京欢迎你》那样轰动的效果。
　　(李青/文)
　　附歌词：
　　北京欢颂你
　　爱的光芒照亮了 这片黄土地
　　跨越千山万水 我们相聚在这里
　　从陌生到熟悉 拥有太多的话题
　　每个人都看到了 最真的自己
　　爱的世界因为你 变得更美丽
　　紧紧地拥抱 胜过所有的言语
　　从相距到离别 留下太多的回忆
　　每颗心都能感受 深深的友谊
　　北京欢颂你 我们说声谢谢你
　　感想你们创造的奇迹
　　北京欢颂你 我们衷心祝福你
　　爱能穿越一切的距离
　　北京欢颂你 我们说声谢谢你
　　一朵美丽的茉莉送给你
　　北京欢颂你 我们衷心祝福你
　　最美的笑容留给你
　　爱是永恒的唯一 超越了距离
　　无论人在哪里 心永远在一起
　　天涯海角不再是 彼此遥远的距离

