圣火燃烧奥林匹克梦想 贝氏弧线点亮伦敦8分钟
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日晚，2008北京奥运闭幕式在鸟巢上演，16个伴随着欢乐和泪水的日子终于幻化做一个不眠之夜。中国式的传统文化与开幕式元素遥相辉映，贝氏弧线踢向遥远的伦敦，圣火的熄灭并不代表结束，而是酝酿出又一个崭新的开始。
　　民族风情拉表演开狂欢序幕
　　闭幕式表演的第一章灵感来自云贵高原(听歌)少数民族，1148名少数民族少女身着祥云图案服装，全身系满银铃，由场地的四面八方涌向场地中心，清脆的铃声烘托出了一片祥和的气氛，原生态的表现融入现代时尚元素，这恰恰体现出了中华古老文明与现代社会的完美接轨。200多名鼓手组成的鼓阵击出震耳欲聋的响声，两名鼓手从天而降，倒悬着击向两面天鼓，华服登场的演员越至长杆顶端，柔美的身段幻化出各种惊艳造型，一场狂欢的盛宴就这样开始。
　　罗格盛赞让中国与众不同
　　现任国际奥委会主席罗格曾说过，自己永远不会用“最好的一届”来形容任何一届奥运会，因为每届的奥运会都有自己的特点。但是今天，在鸟巢这个欢乐的海洋中，罗格也难以抑制自己内心的激动，用“无与伦比”来称赞这届奥运会的巨大成功以及中国人的智慧。此时此刻，中国人终于用满腔热情兑换了当初那个庄严的承诺。
　　姚明()拥金发美女享甜蜜5秒
　　尽管中国男篮最终没有闯进四强，但是这并不阻碍姚明受到众人追捧，在闭幕式上，姚明不仅是中国人的骄傲，他也成了外国运动员拼命追逐的“巨星”。当镜头捕捉到姚明与队员缓缓走来的时候，一名金发美女突然从人群中杀出，握手之后，美女仍不甘心，继续向姚明索要一个拥抱，姚明欣然俯下身子将金发美女紧紧拥入怀中，两人脸颊贴脸颊的甜蜜5秒钟被全球直播出去，这位美女正是当年苦追姚明的澳大利亚女篮选手，浪漫的重逢让两人终于重拾友情。
　　贝氏弯刀刻划出伦敦憧憬
　　当伦敦45秒宣传片结束之后，一辆双层巴士驶进鸟巢，伦敦表演团队在场内开始了表演。英国专辑销量纪录的保持者，美女歌手丽安纳.路易斯与英国著名摇滚乐队吉他手吉米(听歌 blog).佩齐合作，倾情演绎经过改编的经典曲目《全部的爱》。在优美的歌声中，贝克(听歌)汉姆从升起的舞台上奇迹般的出现，用自己标志性的贝氏弯刀将球踢出，那名接到皮球的幸运男孩脸上写满了激动，将珍贵的皮球紧紧抱在怀里。随后，一把把颜色绚丽的伞在巴士车身上一一开放，犹如美丽的花朵，引领人们走向伦敦的希冀。
　　模拟人体圣火幻化出祥云树
　　16天来的经典画卷伴随着音乐在光的配合下在鸟巢上空缓缓打开，当画卷进行到8月24日，童声的主题歌响起，圣火在纯真的歌声中缓缓熄灭。而圣火的熄灭并不代表完结，396名特技演员在“记忆之塔”上用身体模拟出跳动的火焰。16条祥云彩带沿着记忆之塔缓缓升空，变幻成一棵象征着友谊、欢乐的祥云之树。奥林匹克之光以随熄灭那段圣火永远封存在每个人的心底。
　　众星盛邀远方的客人留下来
　　在结尾章中，陈慧琳( 听歌)，韩雪( 听歌 blog)，王力(听歌)宏( 听歌)，RAIN、谭晶( 听歌 blog)、关?( 听歌)率先唱响《北京，北京，我爱北京》，随后张也领衔汤灿(听歌 blog)、张燕(听歌)、陈思(blog)思、雷佳(听歌)、王丽达(blog)、哈辉(听歌)等人一道倾情演绎《今夜月明》，而宋祖英(听歌)与多明戈联手献上的《爱的火焰》将狂欢盛宴的气氛推向了最高潮。韦唯和孙楠(听歌)的《超越》伴随着75名飞人的表演让奥林匹克的梦想超越了生命的奇迹。最后，成龙( 听歌 blog)、刘德华( 听歌)、周华健(听歌)三大“歌王”领衔莫文蔚(听歌 blog)、谢霆锋( 听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、孙燕姿( 听歌)、孙悦( 听歌 blog)、汪峰(听歌 blog)、刘媛媛、白雪(听歌)和冯瑞丽一起唱响了极富民族色彩的歌曲《远方的客人请你留下来》，场内一周彩虹机喷出漫天纸烟花，绚烂的焰火在夜空中写下了永不分离的浓浓情愫。(李青/文)

