何雯娜不信张纪中找自己拍戏 称不入娱乐圈(图)
　　我不入娱乐圈
　　体育明星最酷
　　只有19岁的何雯娜是个标准的古典美女,甜美的笑容，修长的身段，不少人第一眼看到她，脑海里第一个反应就是：“好像刘璇( 听歌 blog)啊。”她会不会像刘璇那样进入娱乐圈呢？如果有影视公司出面邀请拍电影或广告会动心吗？对于这样的提问，何雯娜的答案是拒绝。
　　记：大家都说你是美女，你认为自己美吗，什么时候最美？
　　何：(腼腆笑)这都是大家说的……登上领奖台的时候吧。
　　记：说一下你平时最喜欢什么吧？
　　何：音乐、电视、逛街啦。
　　记：最喜欢逛的是哪里，是龙岩吗？
　　何：(笑)龙岩一走就到头啦，在福州比较喜欢逛东街口，到那里淘东西，衣服、饰物什么的。不过宝龙广场开业的时候我就已经离开福州了，现在都还没去过呢。
　　记：现在成名了你以后可能没办法再去逛街了，有没有想过啊？
　　何：没有。
　　记：要有影视公司找你拍电视或者电影你怎么办，会去拍吗？张纪中( blog)重拍神雕可能会让你演小龙女？
　　何：(笑)不可能，那怎么可能！不过我觉得相对娱乐明星，还是体育明星比较伟大一点。 捷报奥运联盟记者 张冠军 

