谢霆锋霍思燕共贺奥运 为中国人感到骄傲自豪 
　　新浪娱乐讯 东方卫视《喝彩！北京奥运》节目好戏不断，众星云集持续为奥运喝彩。日前，谢霆锋( 听歌)、霍思燕( blog)、苑琼丹、戴军(听歌)、何赛飞等影视明星亦纷纷前来捧场，轮番上演精彩节目。
　　刚刚参加完北京奥运会开幕式的谢霆锋，现场高歌《黄种人》，励志的歌曲引发全场大合唱，令人群情激昂。当红女星霍思燕则带来了一份色彩缤纷的小礼物??“五彩微笑圈”。原来由霍思燕主演的一部反映奥运志愿者的电影《微笑圈》正在北京各大公共场所、大专院校及奥运休闲设施内公益放映。身兼将微笑传播给大众，展露中国人最美的微笑的重任的霍思燕，通过节目宣传蓝、黄、黑、绿、红的五色微笑圈，代表的五种积极寓意：学习进取、文明礼仪、诚实守信、保护环境和乐于助人。号召全体中国人都要笑迎八方客，为祖国的奥运健儿加油喝彩！
　　同场录影的明星中，显然帅气的谢霆锋和漂亮的霍思燕，成为当之无愧的焦点。可惜现场两人并无亲密接触，事后有记者追问霍思燕对谢霆锋的感觉，思燕也只是略显保守地表示：“他很酷哦。”对于北京奥运会的开幕式，众艺人纷纷大呼心潮澎湃，霍思燕说：“把我激动得不行，无论是绚烂的开场、闪烁的五环还是整齐到极点的千人太极还有梦一般的点火，都让人热血沸腾。这是一个特别的开幕式，不仅传达了中国最深厚最灿烂的文化以及历史的积淀，还有当代中国的发展与和谐。为中华民族感到骄傲，为作为一个中国人感到骄傲！” 

