奥运后娱乐pk待演 争夺观众大战蓄势待发
　　新浪娱乐讯 奥运会期间，一切电视剧、娱乐综艺节目均无法与比赛相抗衡。在受到一段“冷遇期”后，在奥运会结束后，无论是电视剧、综艺节目、还是各种演出，都将进行一场娱乐pk，重新争夺观众，大战蓄势待发。
　　陆毅(听歌 blog)赵薇(听歌)联手《车神》 程前(听歌)演绎“真实东方朔”
　　在电视剧方面，陆毅与赵薇主演的电视剧《车神》将在8月20日在东南卫视播出。该剧讲述了一个执著于赛车()事业的车手与一位具有双重性格的现代职业女性之间的爱情故事。片中激烈的赛车镜头也是该剧的一大看点，酷爱赛车的陆毅表示，《车神》让他体会到了飞的感觉，非常过瘾。此外，乔振宇( blog)、安以轩( 听歌 blog)等偶像明星的加盟，让该剧的偶像性更加浓烈。
　　电视剧《东方朔》目前正在央视8套黄金时间热播。由程前主演的“东方朔”将力图再现被称为“相声鼻祖”的历史人物：与陈道明曾扮演的同样角色不同，程前更注重诙谐幽默。该剧还汇集了靳东、秦海璐( 听歌 blog)、胡可( blog)等一批实力派演员，相信(听歌)也将引起“东方朔热”。
　　此外，在东方卫视播出的《网球王子(听歌)》、在东南卫视播出的《机灵小不懂》、以及即将在8月25日湖南卫视播出的韩剧《幻想情侣》等剧也都值得关注。
　　张震岳率先开个唱 蔡依林( 听歌 blog)王力宏难敌周董发片
　　奥运过后，一群大牌歌手也纷纷开始重新举办演唱会。蔡健雅(听歌)9月26日的北京演唱会、苏打绿(听歌)的9月19日的上海演唱会势成pk之势。而张震岳在8月30日的上海演唱会更是率先出马，以不可抗拒的力量唱响奥运(blog)后的第一炮。
　　唱片方面，周杰伦( 听歌)新专辑将会在10月前发行。这张年度大碟定名依然是充满“中国风”的曲调—— 《蓝宫调》。仍然是奢华的中国风，而新的元素尽可大胆想像，相信周董的作品不会让人失望。蔡依林与王力宏也将有新专辑发布，虽在力度和期待上无法与周董相比，但也不失为近期具有吸引力(听歌)的作品。
　　快男9月再开引领选秀浪潮
　　湖南卫视的《快乐男声》将在9月再次开幕。同为选秀类节目，《绝对唱响(blog)》等也将在各地开赛，形成掎角之势。而已经开始的《舞动奇迹》则将会在奥运后进入最后冲刺阶段，用舞蹈来征服观众。经过了几年的沉浮，选秀是否又将成为全国内的热门话题？敬请拭目以待！JZB/文 

