刘嘉玲手绘烟花袋 粉丝热烈竞投九万八成交(图)
　　新浪娱乐讯 新婚燕尔的刘嘉玲(听歌)不但衣着有品味，连艺术创作也有一手，早前她为FENDI设计了一个Baguette手袋，亲手绘上烟花图案，获得Fans热烈竞投，并以全场最高价98,000元成交。
　　刘嘉玲应品牌之邀，以中国内地及港台代表的身份，为《FENDI Baguette十周年纪念艺术展》设计这个独一无二的Baguette手袋，与亚洲各地艺术潮流先锋一起参与这次盛事。所有作品会以暗标方式竞投，其中以嘉玲亲手绘上灿烂烟花图案的作品竞投最为激烈，吸引不少Fans出价，最后以98,000元高价成交，成为全场之冠！
　　至于杨千?(听歌)亦对香港插画师Carrie Chau的“My Girl. My Baguette”情有独钟，并以88,000元投得心头好。 
　　Jan任爱女到处画
　　另外，林海峰(听歌)(Jan)前晚为《FENDI "Design Your Dream Baguette"》网上设计比赛担任颁奖嘉宾，问到两位女儿是不是喜欢做小手工？他说：“这个比赛很适合小朋友玩，在白色底子上面最能够发挥创意，我小时候也喜欢画墙、地板和课室。(会不会让女儿这么做？)我会让她们自由地画，让她们放胆尝试，如果有太多规范就会限制了她们的创意。不过她们反而说不好，对我说不能到处画，很有Discipline(纪律)。”
　　问到觉得女儿有没有天分？Jan说：“在家长心目中，自己的小朋友一定有天分，小女儿很喜欢画画。(有没有跟她们一齐做手工？)想帮忙，但是她们都自己做了，满足感来自她们自己。”(鱼鱼/文) 

