郭德纲背后有个大才女演出有望全家齐上阵(图)
　　郭德纲( 听歌 blog)和老婆王慧是圈中的模范夫妻，经营德云社，共赴难关，已传为佳话。成功男人郭德纲背后的王慧到底有什么“魔力”?9月12日，“郭德纲2008南京相声专场演出”将在南京五台山举行。记者昨天采访老郭时他为大家揭开了谜底：“我老婆可是个货真价实的才女。”
　　提到才艺，郭德纲掩饰不住内心的激动：“要说到才艺，我老婆才是真正的大才女呢。”很多人都知道，王慧曾经是天津著名的京韵大鼓演员，十几岁就在天津办演出了，后来为了办好德云社，放弃了自己的演艺生涯，专心协助丈夫。老郭以前曾多次表示：“王慧是个好演员，为了我放弃了自己的事业，太可惜了。”
　　虽然王慧成了郭德纲背后的女人，但是德云社在王慧的协助经营下，办得有声有色。郭德纲向记者透露：“其实我的很多作品都是和老婆一起完成的，她经常帮我搜集一些民间流行的东西，然后帮我一起想段子，咱一大老爷们，没那么细心，哪会注意到那么多流行词汇啊？靠的都是老婆。”德云社一天比一天红火，王慧也在2006年复出，重登舞台，偶尔也会在德云社“客串”一下，因此老郭的很多朋友都戏称德云社为“夫妻剧场”。
　　说起郭德纲一家，就不得不说到他的儿子郭奇林。郭德纲还公开夸奖过儿子很有说相声天分呢。那么，郭奇林会不会来参加“苏果中秋之夜郭德纲2008南京相声专场演出”呢？有网友发帖说：“老郭，把老婆孩子都带来吧，我们非常想看见你们全家齐‘上阵’！”老郭说，王慧是肯定要来的，自己走到哪没她照应可不行，但孩子的行程还没安排好。9月12日，儿子已开学，不知道有没有时间来。”通讯员 金晶 快报记者 李谷 

