郭德纲自称五好青年 不抽烟不喝酒只贪吃(图)
　　郭德纲( 听歌 blog)一直给人感觉“油嘴滑舌”，戏台子上更是敢说敢为；可提起文明奥运，他也有话要说，“咱就是一个不折不扣的‘冰清玉洁五好青年’。”昨天记者电话采访他时，他正忙着整理9月12日南京五台山体育馆的“苏果中秋之夜郭德纲2008南京相声专场演出”要用的新段子。
　　步入娱乐圈十多年，郭德纲始终保持着不抽烟不喝酒，不去声色场所的习惯。奥运会期间，郭德纲难得偷闲，除了剪片子，当然是上网看比赛，“我可不是给这三个网站做广告啊，‘猫扑’、‘天涯’和‘点评老师’我常去，那里高手如云；‘板砖’满天飞，你说的话创意不够，一不小心就被拍死。”提到不抽烟不喝酒的好习惯，郭德纲声称，“我是怕死啊！我已经那么胖了，再抽烟喝酒，那还得了！健康才是幸福嘛！我从小贪吃，到哪都是闻着美味去的，提到你们南京就口水直流，小龙虾实在是香。呵呵，要说找谁来倡导文明奥运，给精神文明做个什么宣传大使，我倒是挺合适，‘冰清玉洁五好青年’说的可不就是我！”
　　尽管在网上，郭德纲曾被网友评为“挨骂最多的艺人”，面对争议，郭德纲说自己心态好，晚上睡得也踏实，他宽慰地说：“只要不亏心就好，我口无遮拦，但从来不说瞎话。有人劝我‘高处不胜寒’，但我问心无愧。我在天津在北京演出这样，这次来南京演出也不会改变。就算哪一天我不红了，说的相声没人听了，也会哈哈一笑。不是我不在乎，而是在乎也没用。”
　　现如今，郭德纲在娱乐圈炙手可热，从骨子里就透着张扬，谁能想到真实的他既内向又羞涩？郭德纲回忆小时候说：“我那时候圆头圆脑，因为长得‘喜兴’，所以人见人爱。缺点嘛，就是害羞，见到生人就脸红，拔腿就跑。” 郭德纲不好意思地说：“上小学的时候见到女生都会脸红，还不爱说话。写一封情书能压在铅笔盒里好几天，给人家女孩子撕了多没面子。”出名之后，郭德纲变化不小，记者问原因，郭德纲嘿嘿一笑：“这不都被逼的嘛！该你上台了还躲在台后怎么给大家逗乐？不过我内向的性格是一直没有变，这可能也就是我不愿社交应酬混夜场泡吧的原因吧！” 本报记者 张艳 

