张艺谋婉拒伦敦奥运总导演 曾与陈其钢吵架翻脸
　　本报讯 (记者 李平)经过3年的秘密而精心的准备,张艺谋顶住巨大压力,终于为中国和世界观众呈现出了“前无古人”的奥运开幕式盛宴。当卸下“2008北京奥运会开闭幕式总导演”的重担,现在,张艺谋终于有机会一吐心中的苦水。
　　昨天,老谋子做客东方卫视《杨澜(blog)访谈录》,和大家分享了筹备奥运会开幕式的感受和历练,并首次透露,他已拒绝了伦敦奥组委官员请他执导2012年奥运会开幕式的邀约。
　　开幕式结束后好失落
　　在长达3年的准备过程中,张艺谋每天都有开不完的会议、看不完的资料、审批不完的报告。然而,当鸟巢和水立方中的观众逐渐散去,挂满草图的设计室突然安静下来的时候,总导演张艺谋心里也产生了异样的感觉。
　　而且在张艺谋看来,“它还不是慢慢散去,而是哗一下就过去了。工作了好长时间了,最后一解散、一停机,第二天飞机票一买,这个楼就走光了。太失落。”
　　为奥运开过几千个会
　　没有人能体会在13亿人的眼皮底下工作究竟是什么样子？当一切尘埃落定,交出了一张完美答卷,张导演终于能一吐心声：“无论心理还是生理上,这都是一项十分煎熬的工作。”
　　从生理上来说,张艺谋最头疼的就是开会：“一点也不夸张,我差不多开了有几千个会议。这么长时间,我真的是训练出来了。”
　　而心理上的折磨则更加痛苦,张艺谋说经过这3年,自己变得更能折腾了,张艺谋用“撕心裂肺”来形容当时的感受：“你弄了好半天,突然这个方案不要了,又变成那个了,真的很痛苦。”
　　曾和音乐总监吵翻脸
　　在主题曲演唱者的人选上,张艺谋还曾经和音乐总监陈其钢闹翻过脸：“我们一直的策划就是让两个最普通的志愿者唱主题歌《我和你》,就是两个最普通的大学生,不是国色天香也不是天籁之音,要最原本的声音来表达。但离开幕式还有两周的时候,领导说这样担心高潮起不来,还是找两个大腕来唱吧。”
　　后来张艺谋给陈其钢打电话把这个改变说了,“陈其钢当时就在电话那头翻脸了,这个想法咱们排练这么多年了,临阵换人成什么话,还大骂我立场不够坚定！”
　　婉拒伦敦奥运总导演
　　2008北京奥运会开幕式上华丽炫目的灯光效果、源远流长的文化意境以及古典与现代的完美结合,不仅为中国人民献上了一份饕餮盛宴,也深深折服了外国友人。
　　据张导透露,伦敦的一位组委会官员曾向他询问导演开幕式的经验,当时张导很有感触地说：“那就早一点把你们的场馆交给导演吧。”闲谈之余,还问起对方是否已经确定了导演的人选？于是这位官员就立即表明人选还没有落实,并问张导有没有兴趣再做一次总导演？不过张艺谋称：“这也许只是一句玩笑话吧,我也没有太当真。”
　　由于北京奥运会开闭幕式的导演工作耗费了他大量的精力,张艺谋以“求饶”的口吻说：“我确实是太累了,我想再当一次总导演对我来说不太现实吧。”
　　而说到自己的这次杰作是否会很快被超越,张艺谋自信表示：“我不敢往远了说,但至少十年之内很难复制。”

