明星酷爱“魔法项圈”医学专家称作用不大(图)
　　说起“魔法项圈”，应该大多数人都有印象：一根短短的、刚好围住脖子的绳状项圈，说是有治疗颈椎病的作用，两三年前曾经颇为“走红”，不少人都纷纷佩戴，后来这股热潮渐渐降温，而近日，记者在网上发现：借奥运的东风，因为看到不少体娱明星都戴着这种项圈，它又重新“火”了起来。
　　明星示范！8月流行戴项圈
　　在这些明星佩戴者中，最有名的大概就是刘翔()了，在奥运会之前的训练和比赛中他都带着一条灰色的项圈。射击冠军杜丽，在夺金的那场比赛中，照片显示她的脖子上也有一条白色的“魔法项圈”。据了解，“魔法项圈”的真名叫做“水溶钛项环”，主体是硅胶，里面含有大量溶解金属钛粒子，能产生一股微电流调整力，调节人体的生物电流，有助于加强体内血液循环、松弛神经，增强体内能量的传递，等等。
　　记者搜索了几家卖这类项圈的网店，最后在线联系到淘宝网上一位名叫“快乐鸽”的卖家，她主要经营魔法项圈。据“快乐鸽”介绍，自己从2005年开始经营这种产品，“销量一直还可以，但今年8月份特别好，呵呵，你看见我贴的刘翔和杜丽的照片了吗？之前我一直贴娱乐明星的照片来着，奥运前换成了体育明星的。”她告诉记者，不少来买东西的人问她的第一句话就是：“这是运动员戴的那个吗？”她认为，一般人都相信运动员对健康方面的问题肯定很慎重，既然他们戴了，那就不会错。
　　治颈椎病？作用微乎其微
　　除了刘翔和杜丽外，羽球冠军林丹()也戴过这种项圈，国外也有不少的体育明星戴过，而在娱乐圈就更多了：刘德华( 听歌)、谭咏麟(听歌)、羽·泉、李冰(blog)冰( 听歌 blog)、范冰冰( 听歌 blog)，S.H.E( 听歌)……
　　据记者了解，对于项圈治疗颈椎病的功能，曾有不止一位医学专家指出其作用微乎其微，但也有文章(听歌 blog)称，运动员在激烈的比赛过程中，体能的消耗和心理压力会使体内的生物电流紊乱，同时造成乳酸大量堆积，影响竞技状态，而项圈里的钛粒子可以有效缓解这种状态。为此，记者特意咨询了戴过这种项圈的胡海泉，他告诉记者：“我没什么明显的感觉，哪有那么神奇的东西，还指望能治病？这就跟保健品不能当药品一个道理嘛。我觉得这种项圈更适合运动员，他们运动量大，血液循环什么的都很快，估计对他们的影响会比对我们的大一些。”本报记者 乔雪阳 

