杨子带“新欢”抵广州 漂亮宝贝轰炸娱乐圈(图)
　　娱乐圈新生势力———双人女孩组合“漂亮宝贝(听歌)”近日来广州拍广告。当天晚上10时，两人的老板———“富翁经纪人”杨子(blog)突然飞抵广州“探班”。杨子毫不掩饰对这两个“宝贝”的宠爱：“我给她们的都是最好的一切！”
　　黄圣依(听歌)失宠了？面对记者的提问，两个“宝贝”很乖巧：“我们最欣赏的明星就是黄圣依！”
　　【片场实录】
　　摄影师大赞“水灵灵”
　　“漂亮宝贝”到广州拍的是化妆品广告，而这个广告之前的代言人正是黄圣依。在现场，一团工作人员围着“宝贝”团团转，视她们如巨星。而两个“宝贝”的架势看上去也根本不像是两个月前方出道———两人镇定自若，显然很清楚该怎么在镜头前表现。对“老板”杨子的“驾到”，“漂亮宝贝”也只是微笑着打了一个招呼，随后又专心投入拍摄中。
　　摄影师告诉记者：“她们很有天赋，拍摄非常顺利。”最让摄影师高兴的是，“漂亮宝贝”的皮肤非常光洁细腻，“水灵灵的，后期基本用不着进行电脑修正”。
　　片场还放着几本近期的时尚杂志，封面是几乎全裸的黄圣依，而内页则分别刊载了黄圣依和漂亮宝贝的多页靓照。照片上，“漂亮宝贝”只穿着敞开式透明衬衫，露出性感的白色蕾丝内衣，逼人的青春之美丝毫不逊黄圣依。
　　【杨子讲述】
　　“我给她们的是巨星待遇”
　　杨子显然很看好他新招募的这两个“漂亮宝贝”，甚至预言她们将是“娱乐圈的重磅炸弹”。他说，自己为“宝贝”接的都是毫不含糊的“重量级秀”，比如即将上演的央视中秋晚会以及接下来央视的“唱响中国”。杨子说：“一般的走秀，我根本不让她们去。”
　　在两场央视的大秀中，“漂亮宝贝”将演唱她们的新歌《Pretty Boys》，这首歌眼下在网络上很红，单曲刚刚发行，MV也拍好了。MV是在一座中世纪风格的古堡拍摄的，光场地租赁费就花费了几十万元。杨子自豪地说：“就算是现在娱乐圈的一线明星，也没这样的待遇。”接下来，两个“宝贝”还要主演张纪中( blog)的《倚天屠龙记》和于荣光的《翡翠凤凰》。杨子说，很快还要为“漂亮宝贝”量身打造一部电影，找一些娱乐圈大腕来给这两个小姑娘当“绿叶”。至于广告方面，因为黄圣依现在做的都是国际品牌，之前她代言的一些国内品牌广告如今都将移交给“漂亮宝贝”。
　　“她们刚起步已经是明星了，我给她们的都是巨星待遇。”杨子说，“我必须让她们自己从心里感觉自己是个明星，这样她们才能散发出那种真正的‘明星范儿’。”他解释，这是他的造星理念，“明星跟普通人就得不一样”。只是，黄圣依会不会对这两位年轻貌美的后辈心生芥蒂？杨子说：“我想不会的，她是一个大气的女人。再说，她在公司拥有股份———她也是‘漂亮宝贝’的老板！”
　　【宝贝揭秘】
　　“我们只穿高跟鞋”
　　“明星版新人”，究竟如何打造？有个细节可以体现。当晚杨子带着“漂亮宝贝”去吃工作宵夜，虽然酒家已经没有什么客人，但两个“宝贝”还是穿得跟明星一样，一路吸引了许多人的目光。杨子说：“我要求她们不管什么时候都得穿高跟鞋！”
　　·外形打造：不穿休闲装
　　“漂亮宝贝”有属于自己的专职化妆师，造型师也有专人担当，专门负责采购甚至定制世界顶级品牌的服装———从内衣到外衣都不含糊。就连配饰，都有专人负责。杨子要求，就算跟自己的朋友见面，两人都必须穿高跟鞋，穿名牌服装。总之，休闲两个字跟她们无缘。两个“宝贝”抱怨：“我们已经好久没穿T恤和牛仔裤了。”吃饭也有专职营养师管着，除了保持体形，还得让这两个身高相同的“宝贝”连体重都保持一致。
　　·才艺训练：天天练书法
　　工作之余，“漂亮宝贝”也没有什么玩乐的时间，因为杨子给她们安排了满满的“才艺课程”。每天起床都要先练习书法，然后练几个小时的吉他和钢琴，再去健身房锻炼身体。晚上有空的时候，“漂亮宝贝”还得去卡拉OK房练歌，培养彼此的“默契度”。杨子严禁“宝贝”到任何“夜场”客串表演，“她们不会缺钱，而且她们必须保持像张曼玉那样的高贵气质”。
　　·从艺目标：黄圣依第二
　　“漂亮宝贝”告诉记者，她们的目标就是成为“黄圣依第二”，“因为黄圣依是我们接触的第一位娱乐圈明星，她的真实、优雅和个性都给我们留下了深刻印象”。然而，她们如今给人的感觉更像是“新一代Twins”，因为她们外貌相仿，一刚一柔，甚至在拍摄硬照和MV时，都会像当年的Twins一样———颖儿当女孩，静儿演“男孩”。 本报记者李丽
　　颖儿
　　身高：169厘米
　　体重：45公斤
　　生日：1988年12月12日
　　学历：中央戏剧学院2005级表演专业
　　作品：电影《牛筋儿》、《赣南之恋》、《精舞门》，电视剧《小李飞刀》、《婚姻之痒》、《书剑恩仇录》
　　特长：声乐、表演、琵琶、书法
　　身高：169厘米
　　体重：45公斤
　　生日：1988年6月1日
　　学历：广州影视艺术学院声乐、表演专业
　　作品：电影《功夫足球》、《电影漂流瓶》、《一个任务》，电视剧《雾非雾》、《朋友的朋友是朋友》
　　特长：声乐、表演、吉他、钢琴

