杨钰莹婚讯扑朔迷离 众亲友纷纷出面澄清
　　日前，自称杨钰莹(听歌)师弟的姜帆(听歌)向媒体曝出：杨钰莹明年将披上婚纱，与小其三岁的鲍姓男子结为伉俪，他还指出，准新郎曾是杨钰莹的忠实歌迷。将为人妻的杨钰莹专心学习家务，日常生活十分“主妇”。 
　　面对传闻，先有杨钰莹姐夫出面否认，后有鲍国(听歌)安辟谣，毛宁( 听歌 blog)也站出来为杨钰莹说话。对于自称是杨钰莹师弟的姜帆，杨钰莹的恩师吴颂今也通过媒体作出了回应，他表示，据他所知，姜帆也是江西人，曾在北京学过表演，但吴颂今和他的关系绝不同于和杨钰莹的师徒关系，因此，姜帆谈不上是杨钰莹的师弟。
　　消息一经传出就被各大媒体转载，谣言、绯闻再一次落在杨钰莹身上，甚至有人质疑杨钰莹的婚讯是否又是一场精心策划的炒作，“肇事者”姜帆一时间也甚嚣尘上。
　　之前，杨钰莹在加拿大的近照曝光，从照片上看，昔日的“甜歌皇后”容颜不再，这个在上世纪90年代红遍大江南北的人，不禁让人发出岁月蹉跎的感叹。
　　太多关于杨钰莹的报道均无疾而终，也大多以“据传”为开场白。面对一次次口口相传，杨钰莹除了在2002年接受《鲁豫有约》采访时面对过公众外，就再也没有正面作出过回应。然而，正是杨钰莹的低调和所谓的对娱乐圈生活的厌倦，使得那些所谓的传闻更加扑朔迷离，与杨钰莹有关的事件也被冠之为一团团“疑云”。

