张艺谋谢绝执导伦敦奥运会开幕(图)
　　早报记者 李云灵 
　　张艺谋前日参与东方卫视《杨澜(blog)访谈录》的录制，坦言奥运结束后他有点“失落”。另外，他透露伦敦奥组委官员曾邀请他执导2012年奥运会的开幕式，不过已他婉言谢绝：“我确实是太累了，我想再当一次总导演对我来说不太现实吧。”
　　在长达三年的奥运会开幕式准备过程中，张艺谋每天都有开不完的会议、看不完的资料、审批不完的报告。但是奥运会结束后，他表示自己有一种失落感：“失落，你睡觉起来，一想，哎这奥运会就过去了。人还不是慢慢散去，它是‘哗’一下就过去了。工作了好长时间了，最后一解散、一停机，‘哗’第二天飞机票一买，‘哗’这个楼就走光了。”
　　对于外界讥讽张艺谋只是玩弄“人海战术、大型团体操”的声音，张艺谋反驳道：“你以为西方人不想找那么多人吗？他们也想找3000个一样身高胖瘦的演员，一样想搞‘人海战术’，可是他们找不到这么多人，也花不起这些钱啊！其实西方人比我们还想搞那一套！”而他更是自信地表示：“ 我不敢往远了说，但至少十年之内很难复制。”另外对于刘欢和莎拉·布莱曼演唱主题曲《我和你》，张艺谋透露原本计划是让新人穿着志愿者的服装完成表演的。为此，张艺谋还曾经和音乐总监陈其钢翻过脸，“我们一直策划让两个最普通的大学生演唱，不是国色天香也不是天籁之音，要最原本的声音表达。但是离开幕式还有两周的时候，领导说担心高潮起不来，还是找两个大腕来唱吧。”后来张艺谋给陈其钢打电话把这个改变说了，“陈其钢就在电话那头翻脸了，这个想法咱们排练这么多年了，临阵换人成什么话，还大骂我立场不够坚定！”

