“周董”钻空子代言技校 山寨明星横行涉嫌侵权
　　日前，一条“山寨刘翔()”2000元接拍广告的消息让大众开始熟悉“山寨明星”这个新鲜词汇，并让“山寨明星”广告成为网上火热一时的话题。前日，某知名视频网站上再次爆出一条“山寨明星”广告：“周杰伦( 听歌)”竟然成了某技校的代言人！看见一个长相酷似周杰伦的帅哥突然蹦出“奔幸福大道，到某某技工学校”的话，众多网友被当场雷倒。 
　　周杰伦代言技校？ 
　　昨日下午，记者在该视频网上发现，这条名为“山寨版周杰伦技校广告横空出世”的视频被点得火热，视频长约1分30秒，画面里出现3名女子，对着迎面走来的一名男子说道，“周哥哥，学技术找哪所学校好？”男子猛一回头，答道：“奔幸福大道，到某某技工学校。”乍一看，其长相打扮与艺人周杰伦别无二致，发型也一模一样，甚至周杰伦那股子“拽劲儿”都学得惟妙惟肖。 
　　更雷人的是，该广告在“山寨”周董的同时，还“剽窃”了轰动一时的某品牌12生肖广告创意：高密度地播出，整个广告一个动作总共重复了十几次，“山寨周杰伦”反复对着镜头说“学数控，到××技工学校”、“学厨师，到××技工学校”…… 
　　“周杰伦怎么做起技校代言人了？”“长得真的很像啊！”不少网友对此纷纷惊叹。也有网友对此“周杰伦”并不感冒，称前不久就有一个运动鞋的广告，请来了假“F4(听歌)”代言。 
　　山寨明星涉嫌侵权 
　　“山寨明星”的横空出世，不仅捧红了这些靠“明星脸”吃饭的草根，更让那些使用山寨广告的厂商花最少的钱“骗”得最多的关注度。这种故意请模仿明星代言是否合理？对此，上海大学知识产权学院院长陶鑫良教授认为，明星自身拥有的知名度，不单单是因为其长相，更多来源于自身的努力和发展。模仿者模仿明星的着装打扮和行为举止，无论是否直接借用明星的“名号”，都会给旁人造成一定的混淆和联想，可能会对明星的合法权益造成了一定侵害。同时也有业界人士认为，法律难以追究这些“山寨明星”和厂商的侵权行为，他们钻的就是法律的空子，大打“擦边球”。 
　　周杰伦经纪公司透露，他们正在调查此事，如果发现侵害了周杰伦的权利，他们一定会委托法务人员采取行动。 
　　链接·雷人的“山寨明星”? 
　　奥运期间，吉林长春一个名叫刘畅的男主播成为网络红人，因为他长相酷似刘翔，有商家专门花2000元请他拍广告。 
　　一家企业的皮鞋包装盒上印着“周华健(听歌)”的照片，仔细一看虽然笑容和神态相似，但脸型略胖。 
　　某品牌MP4宣传画上的明星乍一看真的很像周杰伦，旁边还有美术字：“杰出表现，无与伦比”。 
　　特约记者|肖姗姗|文 

