张艺谋对话杨澜 称开幕式用刘欢是个妥协(图)
　　奥运会结束了，张艺谋终于可以松一口气了。不过，他却觉得自己有点儿失落了。
　　近日，卸下“2008北京奥运会开闭幕式总导演”的重担，张艺谋接受了杨澜(blog)的采访。
　　奥运会结束后有点失落
　　在张艺谋成为北京奥运会开幕式总导演的那一天，就有人提出：“成也张艺谋，败也张艺谋”的口号。当一切都尘埃落定，张艺谋终于能一吐心声———“无论心理还是生理上，这都是一项十分煎熬的工作。”
　　杨澜：突然之间都结束了，人慢慢散去了，心里是什么感觉？
　　张艺谋：它还不是慢慢散去，它是哗一下就过去了。工作了好长时间了，最后一解散、一停机，第二天飞机票一买，这个楼就走光了。
　　杨澜：有失落感吗？
　　张艺谋：失落。你睡觉起来，一想，哎这奥运会就过去了。就像8月8日开会的时候，我对他们说：“你们最短的忙了几个月，最长的忙了两三年，我告诉你们，我忙这活忙了七年多啊。”
　　主题曲原计划让新人唱
　　关于主题曲，张艺谋原本有个惊人的想法———让两个新人歌手穿着志愿者的服装唱响这首《我和你》。
　　杨澜：前两次预演时，我看到你让两个新人歌手穿着志愿者的衣服演唱主题歌。
　　张艺谋：嗯，他们就像两个普通的学生。这是一个非常大胆的反传统的做法，我很早就定下来了。但我最后妥协了，我至今不知道这个妥协是好还是坏。
　　杨澜：很早就定下来了，但是你什么时候改的？
　　张艺谋：两场预演后，有几万观众看，两个年轻人穿着志愿者服装站到上头，被所有人认为是替身，没任何反应。而且最后大家都觉得没有高潮，这不能没有高潮啊！
　　杨澜：你毛了吗？
　　张艺谋：还没有，不过当时张和平部长跟我说，艺谋啊我看还是找两个大腕吧。国内找一个，国外找一个，把这个高潮推上去。我当时对这个高潮正在头疼，所以就听进去了。
　　杨澜：这是一个自我否定的过程。
　　张艺谋：是，但我至今还不知道，我们如果用了原来的方案会怎么样？我只是有很大的遗憾，挑战只有一次，不能实验，换作其他任何一个场合，可能我就不管了。

