王菲冒险怀孕为救婚姻？公众应少些质疑
　　与王菲( 听歌)结婚的这三年，李亚鹏( blog)每一次出镜都绕不过婚姻、家庭、孩子的问题。最近天后王菲承认已经怀有第三胎，并已戒除一切不健康生活，全力养胎。家中即将再添丁本为一件喜事，不过却有香港媒体爆出，39岁的天后王菲冒高龄产妇生产风险再怀第三胎，随时有子宫破裂危险，可能危及性命。而愿冒此风险的原因，除了要为李家添个儿子以外，还想用儿子挽留不恋家的老公李亚鹏。
　　李亚鹏的好父亲形象被质疑，王菲为他怀了第二胎在家中安胎，媒体曝他夜夜笙歌撇下太太王菲与女儿到夜店狂欢。李亚鹏早前在访问中就婚姻“出轨”的问题就有不同体验，他说不敢保证一定不出轨，但他会提醒自己不要发生那样的事情。李亚鹏透露，他和王菲从来不查看对方手机，起码的信任和尊重才能让婚姻长久，“谁都有好奇心，尽管想去看，但一定要克制一瞬间的念头和欲望，但有时我们也会直接问对方‘谁打来的电话’。”
　　此前，王菲已经有过两次剖腹生产的经历，子宫剖开后又缝上，刀口所在的子宫壁便会越来越薄，更有子宫破裂的危险，严重的话连性命都会丢掉。有香港医生指出剖腹生子三胎就已经是极限，港媒称王菲冒险再怀孕更主要的原因是由于李亚鹏留恋夜店，很少回家陪娇妻，两夫妻为此出现了不少争吵，王菲甚至连李家的家庭饭局也不参加。为了留住丈夫挽救这段出现危机的婚姻，王菲才不得不冒着生命危险怀胎，更多次前往佛寺参拜求子。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

