潘粤明董洁已登记结婚 董妈妈亲口证实(2)
　　董洁和潘粤明最早传出恋情是在2006年初。据称因为2005年两人拍摄《红衣坊》时互生情愫，第二年确定关系，但在2007年初，潘粤明突然表示自己和董洁只是好朋友，所以分手一说似乎得到证实。今年7月，潘粤明和董洁意外公开一起现身活动，更被爆料已互相见了父母，加上年龄都已不小，有结婚的打算。之后，潘粤明在自己的博客中称关于他和董洁奉子成婚的传言是“故事”而已。但是日前潘粤明的一位好友爆料称两人已于日前登记结婚。董洁的母亲此前在7月被问到对潘粤明的印象时就表示“很好”，这次对于女儿的婚讯也并未否认，而且表示女儿早就登记了，由此似乎真的可以证明“潘董恋”修成正果。
　　一根油条感动佳人
　　2005年8月
　　董洁和潘粤明在《红衣坊》中饰演情侣，据称因为潘粤明的体贴让两人关系升温，如他留意到董洁为赶戏来不及吃早餐，以一根油条感动了她的心。
　　2006年初
　　据称董洁当时在香港拍《龙虎门》，潘粤明去探班，两人一起去迪士尼玩，确定关系。之后屡屡被问到恋情一事，虽然没有承认，但董洁曾当面赞潘粤明“健康阳光”，而潘粤明则表示两人是好朋友。
　　2007年初
　　传两人分手，其实是因为经纪公司担心董洁的“玉女”形象受影响，要求他们转入地下情。
　　2008年中
　　两人一起出席活动，期间谈笑风生，活动结束后，两人被拍到一起买菜然后回公寓，由此传出同居以及奉子成婚之说。董洁的父亲更曾当着媒体的面承认女儿有和潘粤明谈恋爱。

