张静初夜会顾长卫密谈 买别墅跨入富豪行列(图)
　　4月，顾长卫的《立春》公映时，曾有媒体对顾长卫、张静(blog)初( blog)之间的感情纠葛进行了报道，之后张静初在博客中作出了回应，文中传达出一股哀伤的愁绪。最近张静初在香港拍摄完成新片《证人》后悄然回到北京，回京后的张静初颇为低调，几乎没有参加任何活动。而有记者却无意中撞见张静初现身参加一场圈内的聚会，当天聚会的另一位主角正是顾长卫。
　　聚会时两人亲热交谈
　　当晚有记者在北京一家西餐吧的二楼看到在大厅的一侧七八个人正在吃饭聊天。顾长卫坐在长条桌“主位”的位置，他身旁坐着一位身穿裙子的女孩，正是张静初。期间众人不断地站起身来敬酒干杯，而顾长卫和张静初却在低声密语，完全不理会其他人。两人兴致很高，面泛红潮，张静初眉开颜笑，顾长卫也十分高兴，他们耐心愉快地交谈着。11点左右，张静初和一位女士走出了餐吧先行离去，12点左右顾长卫和朋友兴致不减，从二楼转场到了餐吧外的露天店面继续喝酒聊天。目击记者称张静初都显得既开心又自信，与《立春》首映时低落消沉的面貌判若两人。
　　继续共谋合作
　　据一位知情人士告诉记者，顾长卫和张静初相识已经有十年了，张静初是他一手捧红的，同时她是学编剧出身的，最早她和顾长卫在一起的时候是作为助理出现在顾长卫身边的，在工作上也给予过顾长卫很多帮助，他们有很深的感情基础。该人士同时向记者透露说张静初出名之后，没有接拍电视剧，也是来自于顾长卫的意见，顾长卫一直帮助张静初争取拍电影的机会，在筹拍《赤壁()》时，原定担任摄影的顾长卫向制片方推荐张静初出演小乔。据说顾长卫的新片《世外桃源》原定张静初也在片中出演一个角色，可惜的是因为剧本的原因拍摄被迫无限期推迟，但今后只要有机会两人肯定还会再次合作。
　　张静初买千万别墅 跨入富豪女星行列
　　而就在当天下午，张静初还被拍到和朋友一道去看别墅。据称，张静初看上的一套别墅售价在千万元以上。张静初出道时间不长，主攻电影，没有接拍电视剧，而拍电影的片酬很低，她靠什么买得起千万别墅呢？据一位业内人士称：张静初的电影片酬并不高，只有几十万元左右，但她的广告合同不少，而且价格不菲，据说拍一个广告开价达到了200万元以上，她买别墅的费用应该来自于拍摄广告的收入。 

