张艺谋自曝拒当伦敦奥运总导演(图)
　　经过3年的精心准备，张艺谋终于顶住了巨大的压力，为全世界观众呈现了一场开幕式盛宴。昨晚，老谋子做客东方卫视《杨澜(blog)访谈录》，大曝开幕式筹备期间不为人知的内幕：那首《我和你》的原唱其实并非刘欢(听歌)和莎拉·布莱曼，为了这个换人的问题，张艺谋还曾经和音乐总监陈其钢大闹翻脸！更令人惊讶的是，老谋子还在节目中自爆曾受邀执导2012年的伦敦奥运会开幕式，但因为身心的疲惫，他婉拒了这一邀请。
　　临时换主唱张艺谋招骂
　　卸下“2008北京奥运会开闭幕式总导演”的重担，张艺谋有一肚子的苦水需要倾诉。“无论心理还是生理上，这都是一项十分煎熬的工作。我差不多开了有几千个会议，你必须经得起折腾。”张艺谋用“撕心裂肺”来形容当时的感受，“你弄了好半天，突然这个方案不要了，真的很痛苦。”
　　在这个过程中，与拍档发生冲突也是家常便饭，在主题曲演唱者的人选上，张艺谋就曾经和音乐总监陈其钢闹翻过脸，“我们一直的策划就是让两个最普通的志愿者唱主题歌《我和你》，就是两个最普通的大学生，不是国色天香也不是天籁之音，要最原本的声音表达。但是离开幕式还有两周的时候，领导说这样担心高潮起不来，还是找两个大腕来唱吧。”后来张艺谋给陈其钢打电话把这个改变说了，“陈其钢当时就在电话那头翻脸了，他说这个想法咱们排练这么久了，临阵换人成什么话，还大骂我立场不够坚定！”当时陈其钢就在餐厅里跟张艺谋在电话里吵了起来。
　　太累了婉拒伦敦盛邀
　　北京奥运会开幕式所呈现的文化意境以及古典与现代的完美结合不仅为中国人民献上了一份视觉盛宴，也深深折服了外国友人。伦敦奥组委甚至向张艺谋抛去了橄榄枝，邀请他掌舵2012年伦敦奥运会开幕式！据张艺谋透露，伦敦的一位奥组委官员曾向他询问导演开幕式的经验，当时他很有感触地说：“那就早一点把你们的场馆交给导演吧。”闲谈之余，还问起对方是否已经确定了导演的人选？于是这位官员立即表明人选还没有落实，并问张艺谋有没有兴趣再做一次总导演。
　　面对这样的邀请，张艺谋婉拒了，他觉得自己该好好休息了，“我确实是太累了，我想再当一次总导演对我来说不太现实吧。”不过他也为对方物色了一个好人选，那就是执导伦敦8分钟表演的导演——比尔·莫里斯。张艺谋对伦敦的8分钟表演评价甚高：“他们的构思很巧妙，也没有依赖我们主办国给他提供的任何舞台，只问我们要了一个跑道把巴士开进来，而且这个双层巴士也是伦敦的一个象征，我觉得非常好。” 早报记者肖姗姗 

