港媒称三大娱乐公司争抢林丹做艺人(图)
　　有“超级丹”美誉的世界羽坛一哥林丹，由于外形俊朗一向是广告商的青睐对象，北京奥运会夺冠后身价更飙升至逾亿元。最近便有香港媒体爆出香港三大娱乐公司英皇、金牌及寰宇皆打算开出天价，争相招揽这位羽坛巨星。
　　现世界排名第一的林丹天生一副明星相，而且“性格球星”形象深入民心，一直有众多忠实粉丝支持。北京奥运会夺冠一刻上演“扔鞋”一幕使他风头尽出，更被香港媒体评为“羽坛周杰伦”。香港媒体称，林丹夺冠前已经是内地多个著名品牌的形象代言人，2007年狂赚千万；北京奥运会夺冠后广告代言价再次飙升至上亿元，可谓运动界的“吸金能手”，加上自身甚有表演欲，在娱乐圈中人脉也很广，天后王菲、赵薇等都是其“K友”。近日还传出杨千?想跟林丹学习打羽毛球，约他吃饭遭拒。种种现象皆表明，林丹极有条件成为另外一位田亮。
　　据悉，林丹访港时的超强号召力立即吸引了香港多家娱乐公司注意。超级丹金口未开，已经有多个娱乐公司主动接洽，愿意出天价招揽这位风头巨星，其中不乏英皇、金牌及寰宇等知名公司。媒体还称，这几家娱乐公司已经向国体委伸出“橄榄枝”，只等林丹一退役，便开始力捧他做大明星。 

