郭敬明推新作《小时代》 借鉴美剧分季出版(图)
　　计划5年完成，将充分吸收读者的反馈意见，一年出一本；
　　想用5年的时间为属于自己的时代留一个烙印；
　　该小说将在《最小说》上连载十期后结集成单行本；
　　首印超百万，将以版税支付酬劳，读者不买账可随时中断创作
　　记者昨日从长江文艺出版社(blog)获悉，郭敬明(听歌 blog)将在近期推出自己的全新小说《小时代》。这本小说郭敬明将采用美剧的创作方式，每季推出一本，根据读者的反馈意见随时调整情节。据悉，《小时代》郭敬明计划创作5年，但会根据读者反馈中断或延长创作时间。
　　用5年创作新小说
　　昨日，长江文艺出版社媒体推广部主任赵萌告诉记者，郭敬明新作《小时代》的故事以经济飞速发展的上海为背景，正如这座风光而时尚的城市一样，书中的话题也充斥着时尚前卫的味道。作品讲述了林萧、南湘、顾里、唐宛如四个从小感情深厚、有着不同价值观和人生观的女生，先后所经历的友情、爱情，乃至亲情的巨大转变，是一部当下80后、90后生活的真实写照。据悉，郭敬明曾表示，运作这样一个大的话题开始时也有些没把握，“但我想用五年，五年的时间为属于我们自己的时代留一个烙印”。
　　赵萌还透露，郭敬明创作《小时代》之初曾让身边的朋友预测他可以写多久，朋友们的答案最长的也只有“一年”。“但是我们会督促郭敬明继续写下去，如果有了读者的正面反馈，他肯定也会坚持写下来。”
　　借鉴美剧分季出版
　　采访中赵萌还告诉记者，《小时代》的创作，郭敬明借鉴了美剧的运作方式。小说《小时代》将像《越狱》、《迷失》等美剧一样，以季为单位逐本推出。“《小时代》将在郭敬明主编的《最小说》上连载十期，然后结集成《小时代》的第一本单行本。以后五年的创作将会延续这种先连载后结集的方式，分季出版，目前计划是一年推出一季，一共推出5本。”而之所以会让连载先行于单行本推出，则是为了收集读者对小说情节的反馈意见。“这也是借鉴了美剧边拍边播边改的方式，郭敬明将充分吸收读者对小说的反馈意见，然后根据这些意见来创作接下来的小说。”据悉，如果《小时代》的读者反馈不甚理想，达到一定程度后，郭敬明将停止这部小说的写作，如果读者反馈很理想的话，他会考虑延长5年的创作计划，继续创作下去。
　　第一季首印将超百万
　　而目前正在天津举行的“第十五届北京国际图书博览会”上，郭敬明的新作《小时代》虽还未有成书，但版权却已开始有多国版权代理商开始争抢。据悉，十月初《小时代》第一季将正式上市，而此次博览会上，他的代理人已经接到包括日本、韩国、欧美等多个国家和地区的意向函。郭敬明去年在国内畅销百万册的另一部长篇小说《悲伤逆流成河》由日本著名的讲谈社代理，在该社的杂志中开始连载，并定于今年底正式在日推出。赵萌也透露，《小时代》首印数将超过百万，“对于郭敬明目前的市场号召力，这样大的印数是可以实现的”。而当记者询问郭敬明的酬劳时，赵萌称，《小时代》将以版税的形式支付给郭敬明酬劳，但版税的百分比不能向外界透露。 
　　记者 胡晓 实习生 黄阳

