张娜拉有望接拍何润东新戏《泡沫之夏》
　　日前，张娜拉和李英爱作为韩流明星的代表，在青瓦台迎宾馆受到了访韩的中国国家主席胡锦涛的接见。而首次当老板的何润东斥巨资购得内地畅销小说《泡沫之夏》的电视剧版权，预计投资5000万元新台币，女主角人选则是张娜拉、林嘉欣、大S徐熙媛、张钧宁。
　　何润东花下重金买到的是内地畅销小说家明晓溪2006年出版，到目前销售已经高达80多万套的小说《泡沫之夏》的电视剧版权。第一次升格当制作人，又是第一次将内地的小说引进台湾拍成电视剧。何润东也已锁定了执导过《流星花园2》、《情定爱琴海》、《爱杀十七》的导演江丰宏来出任导演。在《泡沫之夏》中，女主角夏沫是“海藻般浓密卷曲的长发，象牙般洁白的肌肤，琥珀色的眼睛沉静如海，唇角的笑容淡雅得体”的女孩，个性倔强自立又不乏心计，抓住一切在娱乐圈的机会努力往上爬，被粉丝们称为“最难被搬上荧幕的小说女主角”。从何润东目前开出的女主角候选名单中，不难看出她们或多或少都与何润东相识，而且都算是一线。看来，“夏沫”很有可能从她们当中诞生。
　　张娜拉有着活泼可爱的邻家女孩气质，在4位女星中最不像夏沫，更别说缺少了惊心动魄的美。相信如果圈定她会惹来粉丝们最大的争议，唯一对她有利的是针对韩国市场的吸引力。而30岁的林嘉欣在减肥成功后漂亮了许多，虽然看起来像25岁少女，但与不到20岁的夏沫相比还是有距离，此外她的笑容过于甜蜜亲切，缺少夏沫沉静、乖戾的气质，能拉回分数的大概只有过硬的演技和敢爱敢恨的性格。 小伍

