余秋雨老宅要申报慈溪市文物保护单位(图)
　　余秋雨(blog)在浙江慈溪市桥头镇的老宅如今成为当地一个著名景点。记者日前从桥头镇文化站获悉，桥头镇正在努力，争取最近让这幢老宅成为慈溪市文物保护单位。而此消息一出，舆论哗然，大多数声音都是反对为活人搞故居。
　　余秋雨是读完小学后离开慈溪桥头镇到上海的。他的童年就在那幢2层7间房的老宅的西厢房度过。几年前余秋雨回乡，将早已易主的旧居重新买下，并转赠给了当地政府，政府当即决定要好好地保护修缮。桥头镇文化站站长余孟友说，余秋雨在当地人心里享有崇高的声望。最近慈溪市在评市一级的文物保护单位，余孟友主管的文化站就将余秋雨老宅申报了上去，“成功希望很大。”
　　记者了解到，余秋雨原来所住的西厢房已被装饰如旧，“一切都是按照余老师散文里对老宅的回忆来进行布置的。”文化站找来两张老床，分别作为余秋雨出生的床和余秋雨奶奶的床。又找来一个老式的梳妆柜，显示余秋雨小时候的家境。当然书柜是必不可少的，因为余秋雨小时候据说非常喜欢读书。
　　老宅的西厢房已作为一个景点对游人开放。余孟友告诉记者，游客数量还算多，而且看上去都是有一定层次的人。
　　荆楚
　　舆论风向
　　反对!还是反对
　　当地政府虽然乐见其成，不过此事在舆论方面却并不被看好。在余秋雨的大本营上海，《东方早报》率先发难，认为“如果按照严格标准，余秋雨能否当选无法定论，毕竟健在的文化人士中尚有很多更重量级的人物。桥头镇此举，似有献媚之嫌。”
　　而光明日报下属的光明网则刊发评论文章认为：“不可否认，余秋雨是名人，但并非所有的名人都能经得住历史的考验……”
　　千龙网评论认为：既然是“余氏家族的荣耀”，那就让余氏家族来风光荣耀吧，政府别急着掺和进来。 
　　人民网的论调也是反对为主。“当下，许多地方都把‘文化名人’的资源视作了旅游业的聚宝盆。然而，令人忧虑的是，一旦文物保护单位的界定底线破了，文物保护的意义将何在？”
　　荆楚
　　专家观点
　　余秋雨的历史价值难判断
　　上海一位文物鉴定专家告诉记者，目前作为文物保护单位的名人旧居，名人大多已不在世，而且名人的历史地位早已奠定。就算为活人建旧居，那这位名人一定要有历史贡献。但是现在判断余秋雨是否具有历史贡献，还很难说。
　　记者就此致电余秋雨私人秘书金克林。金克林听到记者的转述很兴奋。不过金克林表示，余秋雨现在不方便进行相关评论。金克林说，余秋雨的家乡观念很强，不仅在文章里多次写到，还曾多次回故乡探访。
　　网友打架
　　余秋雨到底是怎样的名人？
　　正方
　　■够格。他是文化名人，即使是普通人的房子，老宅也有历史价值。
　　■余秋雨的书具有较高的影响力这点毋庸置疑，只要有一定数量的人愿意去参观这个老宅，那作为名人旧居保护起来又有什么不对呢？
　　■历史必将证明，余秋雨是中国文化转型过程中的不可或缺的历史性人物。我信任拒绝担任官方半官方职务的所有学术人物。 
　　反方
　　■余秋雨为什么把老宅买回来并转赠当地政府呢？明眼人不难看出，显然，对于余家老宅申报“文物保护单位”一事，余秋雨是早有预谋，赠房之举不过是一伏笔罢了。
　　■他是一个话题人物，地位要盖棺才能定论。现在就搞名人旧居，早了点。
　　■我就听说过魏忠贤有生祠，还没听说过有活名人故居。 
　　网络编辑：甘健

