央视秋晚进入倒计时 演员阵容未完全确定
　　新浪娱乐讯 中央电视台中秋晚会将于9月14日晚8点在山东省荣成市举办，届时晚会将通过CCTV一套、四套、九套面向全球直播。作为央视重大晚会之一，在演员阵容的选择上，秋晚不拘一格，本着一切为晚会主题服务的原则，使得晚会节目编排紧凑统一，无论从听觉还是视觉上均拥有很强的电视表现力。往年秋晚曾大胆采用张娜(blog)拉、Rain(听歌)、林俊杰( 听歌 blog)等国外歌手以及吉杰(听歌 blog)、蒲巴甲(听歌 blog)、明骏女孩(听歌 blog)等演艺新秀，为晚会增添了更多青春气息，收到了非常好的反响，众多年轻观众的对晚会的高度关注也是秋晚区别于其他传统文艺晚会节目的特色之一。在不久前公布的今年晚会部分演员名单中，记者注意到不但有很多两岸三地的著名歌手如毛阿敏(听歌)、周华健(听歌)、萧亚轩( 听歌 blog)、张韶涵( 听歌 blog)等人，还有马天宇( 听歌 blog)、韩庚()等近年涌现的当红人气小生。此外，另据传闻还将有其他人气新秀亮相在秋晚舞台，让秋晚在文化节目的主题下更具时尚气息。
　　记者从晚会节目组获悉，央视秋晚准备工作目前已经进入倒计时阶段,正在紧张而有序的筹备中，赴北川的小分队工作一切进展顺利。在得知中秋晚会节目会跟奥运及北川有所互动的消息后，很多艺人都踊跃报名，提交的节目也精彩纷呈。对于备受关注的中秋当晚演员阵容，总导演郭霁红( blog)表示，之前公布的演员名单是一个初步的计划，一切节目为晚会主题服务，随着灯光、音响、舞美及舞台等各技术工种的连排，演员阵容及节目编配会有所取舍及调整，最终确认的节目单会在14日中秋节直播的前一天彩排时确认。 

