谢娜：我曾是个下岗主持(图)
　　胡兰
　　前日，暂停有一段时间的湖南卫视《说出你的故事》重回荧屏，《快乐大本营()》的主持人谢娜( 听歌 blog)走进该栏目，首次披露了自己的来之不易的成名路。
　　谢娜回忆说，14岁时，自己参加了一个推新人的比赛，从四川赛区胜出后，一个人雄赳赳地去北京参加全国决赛。
　　到了北京后，说着一口四川普通话的她就傻眼了。赛场上，她强作镇定，声情并茂地表演了《蝴蝶梦》，“在表演结束时，我用生平最深沉、最饱含感情的目光忧郁地注视着远方，说：‘辣四从法国兰部开死的(那是从法国南部开始的)……’结果把几个考官看得面面相觑，我初赛就被无情地淘汰了”。谢娜绘声绘色的讲述让现场观众笑翻了。
　　14岁的失败经历浇不灭谢娜的明星梦，下决心学好普通话的她终于考上了四川师范大学。3年后，屡战屡败的谢娜操着一口流利的普通话再次参加推新人比赛。这一次，她最终获得了全国推新人大赛影视表演十佳金奖。
　　但成功只是暂时的，谢娜接连报考中戏、北广和军艺三所学校，结果均以失败而告终。为了生计，当时的谢娜什么角色都接，演得最多的是丫鬟，其中角色最重的是《少年方世玉()》中方世玉女朋友的贴身丫鬟。
　　谢娜表示，自己事业的转折点是从做《快乐大本营》的主持人开始的，“第一次(录制节目)时，我根本不知道怎么主持，还很本色地演了个强盗，结果被网友骂惨了”。结果，原本说是长期主持的工作，也由此以失败告终，用她的话说，全中国的人都知道她是个“下岗的主持人”，没有人愿意再用她。
　　经过一段低潮期后，再次走进《快乐大本营》的谢娜已经逐渐成熟，她有了自己的主持风格，开始学会配合整个环境进行主持，在剧组的共同努力下，《快乐大本营》的收视率终于恢复且不断攀高，谢娜也在此过程中走向成功。 

