蒋雯丽透露婚姻秘诀：我总是哄着顾长卫(图)
　　蒋雯丽和顾长卫成为夫妻十多年，虽然总被传婚姻触礁，但是在当事人看来，感情却一点都没有冷却。
　　去年在罗马电影节上封后，今年在金鹰一炮三响，蒋雯丽再次惊现魅力！不过，影后、三料视后的头衔并没有阻挡住蒋雯丽的脚步，她已经将触角伸向老公顾长卫的饭碗，自编自导的“处女”电影将于本月16日开拍。
　　在一个深夜里，本报记者专访了蒋雯丽，虽然她因为在筹备剧组忙得不可开交，连睡觉时间都很紧张，但她的心情却很好，不避讳谈老公、谈家庭、谈儿子，完全是个沉浸在事业家庭两得意中的幸福女人！
　　1 与顾长卫的爱情
　　片段：蒋雯丽和顾长卫是在1989年底顾长卫的生日聚会上相识的。 
　　十多年的婚姻，蒋雯丽陪伴顾长卫经历过事业的沉浮，但其间也有过婚姻触礁的传闻。
　　点睛之句：如果演戏和家庭发生冲突矛盾，那家庭还是第一位的，我会放弃演戏的。
　　广州日报：你马上要第一次当导演，到时会更忙，更像工作狂，对家庭是不是就照顾少了？
　　蒋雯丽：肯定！很内疚啊，以前我每次拍戏都会把儿子带在剧组，但今年儿子刚刚上小学，不能带来。这个暑假我每天都和他呆在一起，去哪都带着他，呵呵，不想错过任何一刻。
　　广州日报：生活中你是个怎样的母亲和妻子？
　　蒋雯丽：其实我是个特别传统的妻子，不做演员的话，肯定是会在家相夫教子。但既然选择了这一行，家庭之外，生命中还能有让我飞扬的东西，就努力去做好。但如果演戏和家庭发生冲突矛盾，那家庭还是第一位的，我会放弃演戏的。
　　广州日报：之前在罗马电影节上，凭借和顾长卫合作的《立春》拿了影后，今后会排斥再和丈夫合作吗？
　　蒋雯丽：我不会排斥的，内心里我还是很崇拜他的，以前我演戏他还会提点意见，现在他都不说了，他也觉得我挺好的！
　　广州日报：两个人会经常吵架吗？
　　蒋雯丽：我们之间发生摩擦时，我总是忍让多点。我觉得生气会对他身体不好，因此每次他生气，我都像哄孩子那样哄他。我特别不赞成夫妻之间冷战。如果两人经常冷战，也就意味着感情逐步变坏了。
　　广州日报：你会想像自己“金婚”的日子吗？
　　蒋雯丽：呵呵，努力吧。我和文丽相通的地方，就是都很在乎家庭。
　　2 当导演抢老公“饭碗”
　　片段：蒋雯丽小时候没有读过幼儿园，一直是跟着外公长大的，所以跟外公感情很深。蒋雯丽自编自导的首部电影讲的就是她和外公的生活。
　　点睛之句：技术上的东西问他，艺术创作还是我自己把握。
　　广州日报：这个月你就要首次当导演拍电影了，剧本也是自己写的，是一个什么样的故事？
　　蒋雯丽：对，我自己写的，大概写了3年了，讲述一个小女孩和一个老人的故事，有我自己青春时代的痕迹。
　　广州日报：为什么会想自己来导演，刻意要转型吗？
　　蒋雯丽：我觉得是完成自己的一个梦想吧。人活着都要有个梦想，就像《立春》里的“我”一样，不管做得怎么样，完成自己的梦想就好。我的心情很轻松，完全没想说要拍得怎么样，只是忠实于自己的能力，反正拍的是我小时候生活中特别熟悉的东西，希望重现出来就好了。
　　广州日报：会不会经常向丈夫顾长卫讨教经验？
　　蒋雯丽：技术性的东西会问他，比如怎么配光那些，但艺术创作是还是我自己把握的。
　　广州日报：听到别人叫你导演，感觉怎么样？
　　蒋雯丽：是啊，感觉不错！因为以前都是我叫别人导演，哈哈！当导演真的会感觉身上有责任了，和当演员不一样。每天和各个部门去开会，很辛苦，但也很新鲜。我终于理解为什么很多导演都是工作狂了。
　　广州日报：演员定的是谁？
　　蒋雯丽：小女孩找了个和我小时候气质很像的，老人则找了朱旭来演。从《刮痧》开始我们也合作了三次，而且我一直觉得朱旭很像我外公。呵呵，从剧本开始写的时候脑子里就是想的他。
　　广州日报：有没有期待自己的电影处女作也能拿个大奖，获得认可？
　　蒋雯丽：没有，拿奖这种东西是可遇不可求的，金鹰节颁奖我都差点没去，因为已经开始进组前准备很紧张，我还说我不去了，因为也没想过自己会拿那么多奖。
　　3 金鹰奖三料“视后”
　　片段：在8月30日举行的金鹰节颁奖上，蒋雯丽连获3奖，成为当之无愧的电视女王。台下《金婚》里的张国立颗粒无收，幸亏他事前就“索要”了蒋雯丽的三次感谢！
　　点睛之句：你看我头都低得特别低，我是觉得奖都被自己拿光了，给别的演员机会就少了，受之有愧啊！
　　广州日报：张国立在颁奖前的片花中说要你感谢他，事先你知道吗？
　　蒋雯丽：完全没有，不过即使他不说，我也会感谢他的。其实当天我只感谢了他两次，第三次的时候，大家都在调侃了。我本来想说再感谢一次，但看到台下的张国立在摇手，我就没说了。事后他说我怎么不感谢他了？他说他其实是在向我挥手祝贺。
　　广州日报：你拿了三个奖，张国立一个也没拿到，有没有安慰他？
　　蒋雯丽：我没想到自己拿3个奖，也没想到国立会一个没拿到，我想着他至少能拿一个。后来，我下台后想到其实应该把最后一个奖送给国立的，但拿奖那时候我完全蒙了，觉得特别不好意思。你看我头都低得特别低，我是觉得奖都被自己拿光了，给别的演员机会就少了，受之有愧啊！
　　广州日报：你后来告诉张国立准备把最后一个奖送给他吗？
　　蒋雯丽：说了呀。不过，国立说要是我那时真那么做了，他就会当场哭的。他说其实他没拿奖完全没事，只是替我高兴。真的，《金婚》要是没有他完全就没有我这个角色，演员间的配合，那种火花是最重要的。
　　4 婚姻戏已演到极致
　　片段：1978年，蒋雯丽到北京报考北京电影学院(blog)。进学校时老师就说她演少妇最佳。果然，她就是演“少妇”走红的，演活了《牵手》、《中国式离婚》到现在的《金婚》里各式的妻子。
　　点睛之句：我这个年龄段，很适合演婚姻戏，演妻子、演母亲。
　　广州日报：从《牵手》、《中国式离婚》到现在的《金婚》，你演的婚姻戏似乎到了一个巅峰，你会不会觉得接下来很难超越？会不会刻意排斥婚姻戏？
　　蒋雯丽：完全不会排斥。我想婚姻其实是爱情的一种形式，爱情是个永恒的话题，爱情故事也会不断涌现出来，像《罗密欧与朱丽叶》、《梁山伯与祝英台》……随着时代不同，故事也会不同，我只是在等待好的剧本。很多人是看了我之前演的戏然后来找我的，即使是重复的角色我也不一定会拒绝，主要还是看剧本。而且我这个年龄段，很适合演婚姻戏，演妻子、演母亲，如果我20多岁，那可能会多接爱情戏吧，哈哈！
　　广州日报：据说你上电影学院的时候，老师就下定论说你最适合走少妇路线，当时心里会不会不太乐意？
　　蒋雯丽：噢，对，老师当时说我偏少妇型，可能他觉得我比其他同学成熟点，本身我上大学的时候也比同班同学年纪大。我没有不乐意，那天我还和别人开玩笑说，少妇型可以演得长久，演少女到了30岁就要面临转型，哈哈，我就没这个烦恼，少妇可以一直从20多岁演到40多岁！
　　广州日报：有人称你是婚姻戏的“福将”，有你参与的婚姻戏都能赢得高收视并成为经典，你自己怎么看？
　　蒋雯丽：福将吗？其实还得感谢观众，加上我自己创作也很认真的，我不乱接戏，所以说我拍的剧并不多，但走在路上碰到一些观众都会对我说很期待看我的戏，因为我拍得少，他们也知道我不是胡拍的。
　　聪明地
　　经营着事业和爱情
　　蒋雯丽是双子座的女人。双子座变化多端，思考能力快速，反应力超快，也许这能诠释她在塑造角色时的疯狂和戏外的优雅！
　　在和蒋雯丽做电话专访的时候，时不时听到话筒那边传来“导演，这个怎么……”“导演那个什么……”蒋雯丽很俏皮地说，以前都是自己叫别人导演，现在自己当导演是一件有趣的事情，能让自己把所有的辛苦都忘了——聪明的女人是能在忙碌中找得到这种乐趣的！
　　尽管有影后、视后多个头衔在身，但和蒋雯丽对话很舒服，没有距离感。她很实在，不会摆架子，她在戏里尽管可以很张扬、很疯狂、很极致，但走出戏外的蒋雯丽亲和得就像隔壁家的一个漂亮妻子而已——聪明的女人是能在极度荣耀中保持自我，不被虚荣拐跑的！
　　女明星总是要经受婚姻考验的，更别提还有个身为名导演的老公，蒋雯丽与顾长卫婚姻一度被说遭遇红灯。蒋雯丽不在乎风言风语，说自己对认识近二十载的老公还保持着崇拜感，让人想到她曾经在《中国式离婚》中自创的一句经典台词：“婚姻就像沙子，不能捏太紧，捏太紧反而都漏了。”——聪明的女人是知道怎么样去维持一段婚姻的！
　　对于自己的成就，蒋雯丽很谦虚，说都是剧本好，但这么一个聪明的女人，谁能说不是她丰富的人生经验赋予了她那么多角色更多的灵魂呢？ 

