前央视导演赵安提前5年出狱

　　本报讯 2003年年底，春晚()总导演赵安受贿案震惊娱乐圈。一手掌控央视包括春晚等多项大型晚会生杀大权的娱乐圈大腕赵安，因利用职务之便收受贿赂被判处有期徒刑10年，没收个人财产人民币20万元……不过，就在昨日，娱乐圈策划人杨劲松(blog)在自己博客上透露：赵安导演已经被提前释放，他的最新任务是为即将开幕的大连金鸡百花电影节开幕式做幕后指导。
　　料很猛 赵安提前5年出狱
　　当杨劲松以博文的形式爆料原本应该关在监狱里服刑10年的赵安提前5年出狱时，消息有些惊人。据杨劲松介绍，这一消息是他从大连电视系统的一朋友处知道的，“即将举行的大连金鸡百花电影节开幕式，邀请了已经出狱的赵安做幕后指导，这是赵安被开除央视公职后首次被邀重回电视文艺舞台。”
　　赵安真的出狱了吗？以什么理由可以提前5年出狱？大连电视台真的请了他去做幕后指导面对一系列的疑问，记者开始多方查证。
　　事很悬 开幕式总导演很生气
　　爆料人杨劲松很神秘，在博客上甩下重磅炸弹后，不负责任地将手机转到了秘书台。这一神秘作风，难免让人浮想联翩。难道又是一起借着名人炒作的恶性事件？记者无奈之下，只好多方查证。于是出现了以下几幕悬疑的画面：赵安曾经的同事、央视文艺部副主任齐宪役的表现很“无礼”，在听到赵安的名字后二话不说掐断了电话；百花电影节的宣传方很矛盾，宣传负责人为难地说：“这事，你们还是不要报吧。”负责开幕式总导演一职的大连电视台著名导演柏成建很生气：“这么没影的事谁说的，这个晚会我们一年前就开始筹备了。”
　　记者还找到了当年负责赵安一案的多位律师和相关人士，终于有一位不留名的人士向记者证实：赵安确实在数月前就已提前出狱，只是经历了这次风波后的赵安十分低调，自己办了一家影视制作公司，应该不会再出来执导晚会了。 
　　他很牛 狱中做电视也能减刑
　　赵安被捕之前，他7次参与执导春节联欢晚会并4次出任总导演，职位是央视文艺节目中心副主任兼文艺部主任，同时还是全国政协委员。那时候的娱乐圈，他是各路明星都要巴结的人物，他想捧红一个人只需要吱一声。正是因为这种“牛”气冲天的声望，他被“有心人士”盯上，最终“死”在了自己一手捧红的怪才词人张俊以手里。2003年底，后者因为诽谤罪和行贿罪两罪并罚，被判处有期徒刑6年。
　　当年宣判时站在被告席上的赵安面如土灰。据悉，赵安之所以能够提前5年出狱，是因为在狱中表现优异。铁牢里的日子，监狱给他指派了狱中电视台的编辑工作，据说他发挥特长，把一个小小的监狱电视台做得有声有色。(陈玲莉)
　　赵安兴衰史 舞蹈演员央视红人
　　1982年， 赵安是中央歌剧舞剧院的舞蹈演员，一次去香港演出的机会，他捧回了一台电视机，他感觉到电视将成为最受欢迎的媒体，于是就开始寻找各种进入央视的关系。
　　1984年，赵安入央视，做助理导演，主要工作就是给人端茶倒水。从助理导演到副导演再到春晚导演，他用了5年时间，记性好的读者应该还记得，1989年，那是赵安第一次和张晓海联合执导春晚，那一年，赵丽蓉第一次出山，韦唯演唱了《爱的奉献》。
　　2003年，连续7年春晚总导演把赵安推到了人生的最高峰()。2003年10月，他被扯进张俊以诽谤、受贿漩涡。张俊以原本只是一名记者，被赵安捧成了晚会歌曲著名词人，并以娱乐圈的知名度为自己的企业牟取利益……两人合作两年后出现矛盾，张俊以写信举报赵安受贿。圈内盛传，警察进入赵安家里的时候，光从他床底下就搜出了千万人民币现金。虽然之后法庭只认定他的受贿额是11万现金和50万实物。 

