章子怡回忆十年辛酸路 频饮香槟不怕醉(图)
　　9月1日晚，章子怡()神秘亮相上海，淡粉色雪纺礼服下的她似女神般优雅。她的出现只有不到10分钟的时间，在保镖的护送下来去匆匆。
　　当日是某国际协会进入中国十周年的纪念活动，身为代言人的章子怡受邀到场担任嘉宾。盛大的产品展示秀之后，在主舞台正中，章子怡从旋转背景板中走到众人眼前，她的现身即刻调动起现场所有观众和媒体的情绪，即便是轻柔的一声“你好”也引来一片热烈掌声。
　　今年正好是章子怡出道十年，台上的她简单回顾总结了从电影《我的父亲母亲》开始到现在十年里的成长。她说：“1998年8月，我拍了那部《我的父亲母亲》，当时怎么也没想到会走到今天这一步。我要做个好的榜样，要超越自己，在电影上能再有突破。”谈到出道十年的辛酸，章子怡说，其实她演戏是偶然的，当时因为跳舞太辛苦，她才想转行去拍戏，没想到“意外”走红，她用了一句“尽在不言中”浓缩了这十年的点滴。
　　至于接下来的工作计划，章子怡表示马上要拍一部爱情轻喜剧《失语》，演对手戏的是昔日英国“大众情人”休·格兰特。记者又追问她准备和默多克妻子邓文迪联手开电影公司当制片人的事情，对此，章子怡表示还在计划阶段，自己也还在考虑，因为当制片人不是件容易的事。
　　在章子怡之前，张曼玉也曾担任过该协会的代言人，不过，章子怡不愿拿此来比较。同时，她还用很羡慕的口吻表示欣赏张曼玉的生活态度，“我很羡慕她能够控制自己的生活，想做什么就做什么，我希望有一天我也能够像她那样，自由自在地生活，不需要有太多的顾虑”。
　　最后和外籍嘉宾一起开香槟庆祝时，优雅的章子怡害羞地吐舌头不经意流露出可爱一面。也许是因为刚刚的回忆有太多的酸甜苦辣涌上心头，端着酒杯的章子怡频频举杯，一饮而尽。在和众多嘉宾干杯之后，她在保镖的贴身护卫下匆匆离场。 

