张斌胡紫微联手发声明 否认婚外情疑遭陷害(图)
　　新浪娱乐讯 近日，一则有关“张斌再陷桃色门，传与原梓菲相恋”的报道在媒体悄然流传，而张斌夫妇也在获知此“绯闻事件”后，紧急起草了一份声明，并以电子邮件的方式发给媒体，希望通过向所有关注此事的网友说明事件真相。据悉，张斌曾在电话中向自己的一位朋友表示，网上所流传的这些内容纯属无中生有。并对自己为何再度成为媒体的焦点有些摸不着头脑。
　　在发表了声明之后，张斌与胡紫微夫妇通过电话向众体网表示了对此事的一些看法。
　　通话中，张胡夫妇显然还没有摆脱此次绯闻事件对情绪的影响。“我们现在甚至不知道自己是被何人所陷害！”，张斌表示。同时，他们也对此次事件的另一“主角”原梓菲在互联网上的某些异常行为表示怀疑。“一些令人难以置信的严谨逻辑真的让我很吃惊”，毫无疑问，张斌这次恐怕是被某些人利用了。
　　最后，张斌与胡紫微坚定地向众体网表示，一定要抓出此事的幕后黑手，并希望媒体不要继续盲目“跟风”，要多从正面来报道事情的真相，恪守新闻媒体的职业道德，履行新闻媒体的真正职责。
　　传言：传胡紫薇二闹央视被毒打
　　(据扬子晚报报道)昨日，各大网站均贴出这样一则消息，在《荣誉殿堂》镇定自若的指挥着奥运冠军们按手印摆星星的张斌，再度爆出婚外情的丑闻，当然消息的来源还是他曾经“亲爱”的妻子胡紫薇，这个以大闹央视而闻名的女人8月14日再次闯入了央视直播间，上演了一出闹剧。而第三者就是张斌的新任“斌女郎”——《荣誉殿堂》主题歌《荣誉》的演唱者原梓菲。该报道绘声绘色地写道，胡来找张时，张开始对胡大叫，两人互相辱骂，闹了大概十来分钟，张斌推门而出，匆匆离开，胡随后也出来了。据现场人看到，胡脸上有明显痕迹，而警卫随后强制带其离开。据说，张斌对胡紫薇动手已经不是第一次了。神秘“爆料人”还称，张斌其实前一天就知道胡紫薇要来闹，当时他在后台接到电话的时候脸色就很不好，匆匆躲到人少的地方气呼呼地说了半天，隐约只听到他警告说“……你敢过来，你过来信不信我抽你……”
　　影响：原梓菲借张斌瞬间爆红
　　事件发生后，记者拨通了张斌的电话，张斌没有记者想像的暴跳如雷，而是态度很平和，并告诉记者这是完全没有的事。还问记者是不是有人给你发邮件，言外之意是有人陷害他。至此，没有名气的“中国辣妹”组合队长原梓菲一夜之间迅速蹿红。原梓菲的博客上，她大胆地贴出了和张斌在《荣誉殿堂》后台的合照，两个人甜蜜地笑着，也许合照本身并没有什么不妥，可是在桃色门事件后，这张照片便不再那么简单。很多网友认为，那么多人想得到《荣誉殿堂》主唱的机会而最终只能唱唱插曲，而默默无闻、唱功也很一般的原梓菲何以能得到唱主题曲的机会，她和该节目总制片人的张斌的关系也备受猜测。
　　猜想：是谁陷害了张斌
　　张斌，因为以前的那场桃色门而难逃“坏男人”偷情的宿命。张斌很委屈，只是无奈地说了句：“有人陷害我。”那他到底是被谁害了呢？这场声势浩大的“桃色门”事件背后究竟隐藏着怎样不为人知的内幕呢？
　　猜测一 
　　原梓菲借张斌上位
　　从一个无名小歌手，到现在瞬间蹿红各大网络，各大论坛的桃色门女主角原梓菲，这样巨大的落差，几乎吸引了所有媒体的注意。也许原梓菲很委屈，但是有一点是肯定的，在整个事件中，她红了，她得到了在娱乐圈滚打十几年恐怕都不能得到的结果。
　　猜测二 
　　胡紫薇再度借势炒作
　　其实这一年胡紫薇究竟过得怎么样谁也不知道，可这和好纪念日还不到一年的时间，胡紫薇又开闹了，是否这样火过一阵以后，胡紫薇又满脸堆笑地陪着张斌遛狗？究竟这个女人几次三番地大闹图的是什么？是再度借机成名？是真的为情所困？也许只有天知、地知和她自己知道。
　　猜测三 
　　幕后黑手伸向张斌
　　张斌之前在央视的地位那是没的说，曾任《足球之夜》栏目主持人。曾经由他主持的电视专辑《EURO2000欧锦赛专题》在央视五套节目播出。现任中央电视台体育频道总监助理，负责中央电视台体育频道新闻类和足球节目的组织制作，2008年北京奥运会新闻专题节目负责人。中央电视台风云足球频道总监。这样的成就难免招人嫉妒。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

