方青卓情系农村进城务工人员(图)
　　新浪娱乐讯 全国第一档大型服务类电视栏目《西路打工俱乐部》又来了新的客人——广大电视观众喜爱的著名影视演员方青卓()老师和著名的心理学专家、西陆的特约就业指导顾问金韵蓉老师。主持人刘范美和两位嘉宾探讨的依然是农村劳动力在城镇的就业情况。对于就业找工作，“好大姐”方青卓认为，要做一定要做成功。
　　想让自己能更体面的生活和工作当时是件好事，可是要遇到来意不明的人事情就变得不是那么简单了。范美的第一个故事是一个从小在农村长大的农村姑娘甲某一心想去城里打工赚钱，可是爸爸不想让女儿去，但是最后扭不过女儿。后来父亲放心不下，去城里找女儿，因为身上钱不多还找了个擦车临时工作，边干活边找女儿。可父亲做梦也没想到，女儿找了个对自己出手阔绰的年轻人作辅导工作，很快便有了自己的汽车，父亲还亲手擦过女儿的车……
　　故事没有放完，两位嘉宾已经眼含热泪了，一个现实中真实存在的故事令人心酸。方青卓认为，问题的根源在于父母跟子女的沟通不够，应该多沟通，引导孩子有个正确的人生定位。方青卓还联系自己示范沟通的重要性：“我在家跟丈夫就连吃一顿饭都要商量好，要不然就会因为那顿饭是吃西红柿卤的面条而不是炸酱面最后吵架收场。”
　　对于方青卓的观点，心理学家金韵蓉表示非常支持，她补充说，如果父母没有一个很好的引导的话，对孩子是很不利的，去找一些类似西陆打工俱乐部这样的专业机构、单位去咨询解决一些大家在工作或找工作时遇到的棘手问题也不失为一种好的途径。
　　看着两位嘉宾渐入佳境，主持人刘范美不失时机地抛出了另一个故事：小虎从小就想当演员，希望成名。一次机会在城里找到一份小工作，做了一个小配角。小虎没埋怨，想周润发( 听歌)啊什么的大牌明星都是从小角色开始演的，所以也一直尽心尽责的干着自己的工作。但是有一天，小虎在拍戏中不小心摔伤了自己的脚，走路都成问题了，剧组得知后仅给了他2000块钱然后就让他走了。于是小虎又回到找工作的困境中……
　　对这件事，方老师最能理解那些想要成名的人的心情，并透露---她以前是沈阳话剧团的演员，但是因为有些原因不是被别人有关系的顶掉了就是导演让演个小配角，境况可以说很不理想，但是自己确有个很根本的信念，就是一定不能去小团体，当演员就只有两条路，第一要不就是等机会让正规公司来找你签约。第二是主动找正规的去签约公司。除此之外的任何的途径都不要轻易去尝试，以免上当受骗。一旁的金老师也连连点头，表示有梦想是很好的，但是在实现梦想的时候一定要安全第一，谨防上当受骗，看去的单位公司时候有相应的资质，能让你有那个希望和潜力去成名的。

