刘璇主持奥运节目赢口碑 有望成无线艺人(图) 
　　时报讯 现年61岁的阿姐汪明荃(听歌)，日前在主持“奥运金牌精英大汇演”因失当言论惹来炮轰，反观跟阿姐一起主持大汇演的前国家体操队选手、现年29岁的刘璇( 听歌 blog)，不论担任司仪还是主持奥运直播节目，表现赢得良好口碑。无线有见及此遂拉拢刘璇签约旗下拍剧、唱歌及做主持，前晚刘璇更出席无线饭局洽谈合作事宜。刘璇的助手也直言不讳地说：“无线想和刘璇签歌星合约同艺员合约，当晚是她第一次和无线高层见面，随后还要她的经纪人和无线谈。”
　　刘璇和无线高层赴饭局
　　现年29岁的刘璇有“璇美人”之称，2000年在悉尼奥运夺得平衡木金牌后，翌年便退役，后投入演艺界，但星运平平。直至在北京奥运会时为无线担任直播节目主持，赢得观众和网民一致赞赏，近日更获无线高层赏识，有意签她为合约艺人，前晚无线高层与艺员作私人饭局，便顺道邀刘璇见面洽谈未来合作。
　　无线管理层每隔两三个月，便会邀约旗下艺员饭局联络感情，而前晚无线在香港尖沙嘴一餐厅举行的饭局上，与无线没有合约的刘璇竟也有份列席，并获安排坐在制作资源总监乐易玲身边，可见无线对刘璇的看重。
　　无线有意签香港合约
　　有份出席饭局的无线总经理陈志云，对无线是否有意签刘璇为旗下艺人未有否认，他说：“任何有潜质的艺人我都有兴趣签，今次她在奥运节目中的表现很好，大家有目共睹。”问到是要签刘璇拍剧还是担任主持时，陈志云说：“也许都会，这次合作成数很大。”虽然刘璇不懂广东话，但陈志云认为可以慢慢学，问题不大。
　　刘璇目前为李宁内地经纪人公司旗下艺人，无线这次则有意跟她签订香港工作合约。 

