沈佳妮演军旅题材戏《兵峰》昨日在京开机(图)
　　新浪娱乐讯 9月3日下午，由广州军区政治部电视艺术中心等联合摄制，中共深圳市委宣传部、深圳广电集团、广州军区政治部宣传部联合出品的当代军旅电视剧《兵峰》在北京举行了隆重的开机仪式。沈佳妮( blog)、贾一平( blog)、王挺( blog)、丁柳元( blog)等几位主要演员悉数到场。
　　《兵峰》作为一部军旅片受到了各制作方的高度重视，未开拍之前该剧已经被解放军总政治部定位2009年建国60周年、建军82周年的献礼作品，并争取在2009年建军节期间在中央电视台黄金时段首播。
　　《兵峰》讲述了讲述上尉肖沐天(贾一平饰)带领特殊的“兄弟班”，在与上级失去联系的6天中，克服洪水、雪崩、泥石流、暴风雪以及异国武装人员等艰难险阻，回到营地的过程。在这其中由沈佳妮饰演的古蒙儿始终陪伴在肖沐天的身边，两人在这场生死之旅中，逐渐了解并喜爱上了对方……
　　一谈起军队题材的电视剧，人们总是会想到男人、钢枪、汗水等等，而《兵峰》里，除了表现出我们边防军人的刚强品质，更通过几位女性角色的视角很完美的将这种品质展现出来。作为剧中的女一号，沈佳妮担负起剧中一个关于生命观的视角。在男性占据主流形态的现代社会，在剧作表现对象为军队和军人这个主体的故事讲述中，沈佳妮所塑造的角色是剧中唯一的异类，她以现代社会的价值观、非军队和军人的立场这样一个主观视角进入故事，视角的异质和人物的对抗，构成了整部剧的现代立场。

