董洁潘粤明被爆结婚 当事人未作回应(图)
　　本报讯 (记者勾伊娜)日前，有媒体报道董洁()和潘粤明( blog)已领证结婚，而透露此消息的人是董洁的妈妈。其实早在7月，董妈妈就曾对媒体说过董洁和潘粤明打算在今年内完婚。昨日，记者就此消息致电董洁和潘粤明双方及经纪公司，均无回应。此外，有网友称，两人于今年6月就在北京西城区民政局登记结婚了，但民政局以涉及个人隐私为由，拒绝向记者证实。 
　　2006年2月，董洁和潘粤明的恋情经媒体报道曝光。今年7月初，有媒体拍到两人参加影院活动并一起回公寓的图片，再次证明这段交往两年多的地下情。当时，两人对此都未作出回应，连各自公司也都一律封口。不甘心的媒体记者辗转找到董洁的母亲，向她求证这段恋情。董妈妈松口表态说女儿今年内会结婚。提及对女婿潘粤明的印象，董妈妈连夸：“很好，很好。” 
　　昨日，又有媒体报道两人已经领证结婚，文中称董妈妈说漏了嘴，表示“早就登记了！”不过登记的具体时间和地点仍是未知数。随后，记者从董洁贴吧中发现，有网友爆料称早在今年6月，两人就已经登记，地点是北京西城区民政局婚姻登记处。记者就此事致电民政局，负责人称这涉及到个人隐私，不方便查阅。

