张斌胡紫微夫妇发表声明 否认大闹《荣誉殿堂》
　　晨报讯 原本感情生活重归于好的张斌、胡紫薇夫妇，近日又被爆出猛料。据报道，8月14日，在《荣誉殿堂》直播时，胡紫薇冲进央视大闹，而原因仍旧是张斌的个人问题。而这位“第三者”就是张斌的新任“斌女郎”---《荣誉殿堂》主题歌《荣誉》的演唱者原梓菲(听歌)。不过，张斌本人对这件事矢口否认。
　　新“婚外情”扑朔迷离
　　昨日，北方网一篇标题为《张斌被曝新“婚外情”胡紫薇再闹央视》的新闻描述称：作为《荣誉殿堂》的制片人，张斌接受此任务后，这个节目几乎是他一人在操作，其间，很多表演团队的“包工头”和个体演员歌手向他投怀送抱，但最近还是原梓菲胜出了。据央视人员说，每天结束工作后，张斌都会一个人开车离开，对央视说回家休息，对家里却说还有工作。胡紫薇派台里的好友作为眼线跟踪，终于在一晚看见张离开后，在离CCTV不远的十字路口处载上早在那里等候的原梓菲，不知去向。如此已经有一个礼拜之久。
　　掌握证据后，胡紫薇再度大闹CCTV。当晚，胡紫薇不像上次那样直接冲进去，被保安“请”进会客室。张斌进会客室与她对峙，胡几次要原梓菲出来，都被张拦下，在没有媒体的地方，张开始对胡大叫，两人互相辱骂，闹了大概十来分钟，张斌推门而出，随后吩咐现场警卫等，匆匆离开，胡随后也出来了。据现场人看到，胡脸上有明显痕迹，而警卫随后强制带其离开。
　　文章还称，北京台的相关人员对这件事情也知晓，当时一档访谈节目的负责人正是胡紫薇，当一些媒体记者想采访录制现场的时候，也被告知“不能采访，因为怕有人询问胡紫薇”。
　　张斌觉得遭人陷害
　　张斌对胡紫薇动手已经不是第一次了。在胡紫薇大闹央视的前一天晚上，她就打电话向张斌示威，张斌很是头痛。据胡紫薇的好友透露，张斌表面上很是斯文，但在家中经常会发脾气，甚至动手打人，胡曾在年前示威后遭遇过张斌的拳脚相加。私下好友评价，换了一个普通男人，胡早就走了，之所以不离开，反而大闹，无非是捍卫既得利益。
　　闹事后的第二天，张斌便不再让记者进入《荣誉殿堂》进行采访。央视内部人员也说，出了事后，CCTV上层领导对此很重视，张斌的父亲以及多人给张斌施加压力，更告诫胡紫薇要顾全大局，否则后果自负。而原梓菲也有所收敛，台面上也尽量减少接触。
　　昨日，记者拨通了张斌的电话，一听到这个消息，张斌没有记者想像的暴跳如雷，而是态度很平和，并告诉记者这是完全没有的事。还问记者是不是有人给你发邮件，言外之意是有人陷害他。记者随后又联系胡紫薇和原梓菲，但均未拨通对方电话。 (陈中) 

