董母证实董洁潘粤明已结婚(图)
　　今年结婚的明星又添一对——董洁()和潘粤明( blog)。尽管此前潘粤明一直低调对待自己和董洁的一切传言，但记者前天从其密友以及董洁母亲处得到确切消息，董洁和潘粤明已于今年完成了登记手续，成为夫妻。
　　好友爆料已领证
　　此前本报曾报道，董洁的一位好友透露，董洁和潘粤明将在今年10月26日结婚，这个日子是董妈妈亲自挑选的，董洁也已经开始筹备婚礼，同时关于董洁奉子成婚的消息也一直不断。前天，记者得到一位潘粤明好友的爆料：潘粤明和董洁已于日前登记结婚，领了结婚证，成为夫妻了。
　　董母：早就登记了
　　之后，记者联系上了董洁的母亲。董妈妈接听电话后，记者首先表示对董洁和潘粤明喜结连理的祝贺。董妈妈似乎有点吃惊，仅“嗯”了一声作为回答。记者追问两人登记的时间是否是日前，董妈妈回答：“不是，早就登记了呢。”不过她似乎意识到说漏嘴，之后所有问题都不再回答。对于“两人登记的具体时间”、“对潘粤明的看法”以及“两人什么时候办喜事”，董妈妈的回答都只有一个：“这个得问董洁的公司。”但记者再次致电董洁的另一位经纪人张小姐，张小姐回答自己在国外度假，不清楚具体情况。综合 

