北影校花景甜“逃学” 重庆渣滓洞体验生活
　　曾经的《狂蟒惊魂》“搞怪刁蛮”公主
　　新浪娱乐讯 被誉为《电锯惊魂6》的《狂蟒惊魂》由香港老牌打星刘家辉、搞笑明星八两金和内地影坛女星景甜( 听歌 blog)主演，已在全国各大影城上映。此组合堪称非常“好玩”的组合。讲述的是清末民初江南富豪田家惊现巨蟒，接连不断的奇事怪象，一步步引出家族内罪恶纷争和爱恨情仇。影片情节紧张、搞笑但又带点惊惧，是一部港式惊悚悬疑片，同时也是一部疯狂“无厘头”式的搞怪影片。展开的疯狂的“无厘头”也为影片增添了不少笑料。据放映方介绍，与以往恐怖灵异的电影相比，《狂蟒惊魂》在情节上更注重推敲，更加注重视觉效果的营造，追求精美绝伦的特技，其惊悚效果不在《电锯惊魂5》之下。景甜出色的演技被剧组人员连连称道。
　　扮靓《一个女人的史诗》乖巧女儿“欧阳雪”
　　借着之前《一个女人的史诗》安徽芜湖开拍，赵薇(听歌)、刘烨、景甜有幸成了“一家三口”。这个在剧中饰演赵薇、刘烨女儿欧阳雪的景甜，长得跟赵薇有七分神似，特别是大眼睛跟“老妈”很像，但在身边一站，怎么看都像是姐妹。　景甜要从11岁的女孩演到29岁的女人，对一个拍摄电视剧处女作的来说挑战不小。并且上来就和一线明星合作，景甜的心得是“就怕拖了他们的后腿”。由于拍摄的顺序按场景来，景甜往往要在一天里交叉着演不同年龄的自己。“每天‘我妈’赵薇在排戏前都问我：现在你几岁啊？”景甜说，“他们还会帮我找情绪，感觉不对的时候会给我纠正。”如今越来越多的军旅剧只是拿战争当背景，这种模式也被称为生活化军旅剧。像在《一个女人的史诗》中的赵薇和景甜的帅气扮相,就是一种全新的演绎方式，赵薇和景甜,景甜和刘晔“一家人”精彩的对手戏也是本剧的一大看点之一，这部年度大戏正在进入后期的紧张的制作中，它将会是一部非常值得期待的好戏。
　　“逃学”到重庆渣滓洞实践生活
　　北京电影学院(blog)迎来了又一新学期，曾被誉为“北影校花”女星景甜，结束了之前《一个女人的史诗》的外地紧张拍摄之后，返回北京稍事休息之后，借着开学时机，“逃学”到重庆渣滓洞，亲身体验那里的生活。渣滓洞在重庆市乐歌山麓，距白公馆2.5公里，原为人工采掘的小煤窑，因渣多煤少而得名。1939年，军统特务逼死矿主，霸占煤窑及矿工住房，改设为监狱。该监狱三面靠山，前临深沟，高墙外的制高点有岗亭六座，机枪阵地一处，常有国民党军一个连驻守。狱分内外两院，外院是监狱办公室和刑讯室，内院有一排男牢十六间，女牢两间，共产党员罗世文、江竹筠、李青林、蔡梦慰等先后被囚于此，最多时达七百余人。
　　景甜来此地体验生活必有她未来的打算，这也给她的粉丝们一个悬而未决的疑问。 

