方文山新书《中国风》教修辞(图)
　　晨报讯(记者 刘婷)周杰伦御用词人方文山的新书《中国风——歌词里的文字游戏》中文简体字版，昨天由接力出版社在天津图博会上推出。方文山在书中详解“歌词修辞学”，讲述脍炙人口的“中国风”歌词背后的文学意蕴，并通过歌词普及国学知识。对于方文山的新书，周杰伦表示：“在这里，‘中国风’已经不单单指的是歌词，它已经透过方文山的文字，在?我们什么是修辞。”
　　据介绍，在该书的“歌词修辞学”中，方文山将歌词创作时所使用的修辞技巧做出详尽的解释，读者可在欣赏如诗般的流行歌词时，了解到十六种修辞法的基本概念。方文山的歌词中含有丰富的寓意与文学典故，该书也从古典诗词及天文地理中去解释其创作典故，对“禅定”、“霸王别姬”、“龟苓膏”、“楷书”等154个语词出处作了详细解释，并推出“国学常识选择题”，把艰深的国学知识变得平易近人。此外该书还收录了《东风破》、《千里之外》、《本草纲目》、《菊花台》、《黄金甲》、《青花瓷》等三十四首方文山的“中国风”歌词创作。
　　畅销书作家安意如将方文山的歌词形容为“能够化用赵佶‘雨过天青云破处，着般颜色做将来’，赋予流行音乐以天青色基调”。而作为华语歌坛“音乐文学”的创作才子，方文山对歌词的文学性也有独到见解：“自五四运动词与诗彻底分家后，新诗基本上已经成为纯文学的一员，极少与旋律产生互动；歌词则完全依附着音乐发展，词意不再讲究文学性。因此，我想这次将歌词知识化的举动，应该是流行歌词首度对国学领域做出较为整体的显著贡献吧！”

