徐静蕾看八卦杂志学英语 临行留遗嘱交待后事
　　去美国游学前突然感伤，留下遗嘱交待后事
　　尽情享受近两个月假期的徐静蕾( 听歌 blog)，一有空就在博客中自曝在美国的生活趣闻。2日，她在博客上透露很多灾难让她突生伤感，要想到是哪天自己不在了，需要被照顾的人一定要受到保护才行，于是徐静蕾在去美国游学之前写好了遗嘱，交给一个十分信任的朋友。
　　在美国看八卦()杂志挺带劲
　　徐静蕾的这次美国之行之前被人误传是和黄觉( blog)的蜜月之旅，不过这并没有影响她的心情，每天她在美国把时间安排得很满，尽情享受这难得的轻松时刻。昨日，徐静蕾在博客透露，自己在美国每天打扫房间、做饭、洗衣服，空闲就学历史知识，看科学方面的书。为了学好英语，她常买八卦杂志看，但是不懂的单词太多了，查也查不过来，索性自暴自弃，就只看图片和看得懂的新闻。虽然在国内她本人不时出现在八卦杂志上，但当以读者的身份看国外明星的八卦消息时，徐静蕾不由得非常兴奋，“谁和谁又好了，谁和谁又吵了，谁和谁又生小孩了，谁和谁又互相谩骂了，看得还挺带劲。”
　　5日回国将出席百花颁奖礼
　　徐静蕾在博文中写到曾在一个影院门口看到二三十棵许愿树，无数的小纸条绑在树枝上，当时她也许下了愿望——永远不失去我爱的人们。“但是这个愿望太过分了，是不会实现的，因为我已经失去了一个我深爱的家人，因为有一天连自己也会失去，这毋庸置疑。所以才要活得自由，通透。而且决定除了已经有的之外，尽量不再增加一个感情过分深的人。”写到这里，徐静蕾突然有些伤感，人生中的悲欢离合，再加上今年的一些灾难性事件，徐静蕾想到不知道自己哪天会怎么样，于是在来美国之前写好了一份遗嘱，“我要是万一(blog)不在了，我要照顾的那些人，他们一定要受到保护。”徐静蕾透露遗嘱交给了一位非常信任的男性朋友，这样她才安心去了美国。博客中徐静蕾并未写明这位男性朋友到底是谁，不少人猜测应该是男友黄觉。
　　此外，昨日韩寒(听歌 blog)向媒体表示，徐静蕾游学期间，他们通过电话。韩寒透露，徐静蕾5日就要回国了。对于之前有消息称徐静蕾将要担任金鸡百花奖嘉宾的消息，韩寒听徐静蕾说起过，到时她会以电子杂志出品人的身份作为特殊嘉宾，出席13日百花奖颁奖典礼。
　　本报记者侯检

