王岳伦再向李湘“表白”：我很喜欢她！(图)
　　早在6月份，李湘( 听歌 blog)携王岳伦回长沙为《十全九美》(blog)做宣传时，王岳伦就曾当着媒体说过：“她愿嫁，我就愿娶”的话。
　　昨日，《十全九美》在北京举行庆功会。首次担任出品人的李湘大方地把功劳全部推给了导演王岳伦，接下来她还为王岳伦争取到了3部电影的拍摄权，成全了王岳伦的电影梦。面对李湘做的一切，王岳伦再次公开表白说：“我很喜欢李湘”。
　　继续和王岳伦一起拍电影
　　《十全九美》自8月1日上映以来，两周就创造了2560万的票房佳绩，上周更是达到4600万元大关，远远超出当年《疯狂的石头(blog)》(blog)创造的小成本电影票房奇迹。昨日，一身粉红色裙装的李湘喜气洋洋，在感谢众多人士时，她把王岳伦排在了第一位。在说起“这是李湘担任出品的首部电影”时，李湘努力淡化个人色彩，把自己摆在王岳伦之后，“不能说成是我的首部作品，应该是王岳伦的首部电影作品，毕竟电影的灵魂是导演。”不仅甘愿做背后的女人，李湘还为王岳伦赢得与保利博纳电影公司和快乐星文化公司继续拍摄3部电影的合约，她也将继续与王岳伦保持出品人加导演的这种合作模式。
　　王岳伦再表爱的誓言(听歌)
　　李湘与王岳伦是不是在恋爱一直是外界关心的话题。昨日庆功会上，除了开香槟庆祝的环节外，李湘与王岳伦一直是分开亮相。但是媒体还是发现，李湘和王岳伦仍旧戴着情侣手镯。有媒体问及两人关系，李湘以笑声来掩饰：“这个问题我不想再回答了。”
　　而对于李湘的一片苦心，王岳伦非常感激，对李湘赞不绝口。他还说：“我很喜欢李湘，因为她对事业的认真，对生活的热爱。”至于两人在事业合作的基础上，感情上是否会开花结果，王岳伦说：“目前我们还是工作上的合作伙伴，至于以后的关系是否如你们想的那样，有可能吧！”被追问到如果李湘做女朋友，是否有压力时，王岳伦很坚定：“不会，因为我也很有能力！”
　　近日，李湘在参加时尚芭莎举办的慈善拍卖会上，以50万高价拍下一个名包，这50万将连同其他拍款一起捐给相关慈善机构。昨日李湘在谈起自己的“大手笔”时，表示自己非常乐意能以这样的方式参与慈善，她呼吁有能力的人都要为慈善事业做贡献。其实她还悄悄资助了不少贫困学子上学，但她不愿意就此透露太多，“我尽量在有能力的情况下多帮助一些需要帮助的人。”
　　本报记者侯检 北京报道

