婉拒担任伦敦奥运会开幕式总导演 张艺谋累了 
　　奥运结束了，当卸下“2008北京奥运会开闭幕式总导演”的重担后，张艺谋反倒感觉有一点失落。近日，老谋子做客东方卫视《杨澜访谈录》，畅谈开幕式的一些幕后故事并首次披露：伦敦奥组委官员曾邀请他执导2012年伦敦奥运会开幕式。
　　主题曲本想让志愿者唱
　　在张艺谋正式成为2008北京奥运会开幕式总导演的那一天，就有人提出“成也张艺谋，败也张艺谋”的口号。没有人能体会在13亿人的眼皮底下工作究竟是什么样子？当一切都尘埃落定，交出了一张完美答卷的张艺谋终于能一吐心声。他说：“无论是心理还是生理上，这都是一项十分受煎熬的工作。”
　　从生理上来说，张艺谋最头疼的就是开会：“一点也不夸张，我差不多开了有几千个会议。这么长时间，我真的是训练出来了。”
　　而心理上的折磨则更加痛苦，张艺谋说经过这三年，自己已经变得特别能折腾了：“你必须经得起折腾，因为设计方案是三番五次地改，旧方案不断被推翻，同时又有更多新方案提出。”张艺谋用“撕心裂肺”来形容当时自己的感受，“你弄了好半天，突然这个方案不要了，又变成那个了，真的很痛苦。”
　　在主题曲演唱者的人选上，张艺谋还曾经和音乐总监陈其钢闹翻过，“我们一直的策划就是：让两个最普通的志愿者唱主题歌《我和你》，就是两个最普通的大学生，不是国色天香也不是天籁之音，要最原本的声音表达。这是一个非常大胆的反传统的做法，但离开幕式还有两周的时候，领导说这样担心高潮起不来，还是找两个大腕来唱吧，国内找一个国外找一个。”
　　后来张艺谋妥协了。张艺谋说，他至今也不知道这个妥协是好还是坏，只是他没有去冒那个险。
　　“人海战术”西方人也想搞
　　接受如此重要的一项任务，很多人都觉得张艺谋的压力一定特别大。但是张艺谋却说，“除了我自己特别紧张，自己给自己施加了很多压力外，没有人给过我任何压力。”
　　对于外界讥讽张艺谋只是玩弄“人海战术”、“大型团体操”的声音，张艺谋一笑了之，反驳道：“凡是大型活动的高潮不都是因为万人齐呼的阵势搞起来的吗？那样才能让现场热血沸腾啊！”“你以为西方人不想找那么多人吗？他们也想找三千个一样身高胖瘦的演员，一样想搞‘人海战术’，他们可能在多媒体技术上更厉害，可是他们找不到这么多人！其实西方人比我们还想搞那一套！事实上，这种高密度的人和多媒体的结合，我觉得很难，我想外国人也会有这样的感受。”
　　给伦敦奥运推荐总导演
　　2008北京奥运会开幕上华丽炫目的灯光效果、源远流长的文化意境以及古典与现代的完美结合，不仅为中国人民献上了一份饕餮盛宴，也深深折服了外国友人。在国人纷纷对张艺谋的精心设计赞不绝口的同时，伦敦奥组委也向他伸出了橄榄枝，邀请张艺谋前往伦敦执导2012年的伦敦奥运会开幕式。
　　据张艺谋透露，他谢绝了此事，由于北京奥运会开闭幕式的导演工作耗费了他大量的精力，在万众期待中能交出一份大家都满意的答卷实属不易，张艺谋觉得自己也该好好休息了，“我确实是太累了，我想，再当一次总导演对我来说不太现实吧。”
　　不过张艺谋也为对方物色了一个好人选，那就是执导伦敦8分钟表演的导演———比尔·莫里斯。张艺谋对伦敦的8分钟表演评价甚高：“他们的构思很巧妙，也没有依赖我们主办国给他提供的任何舞台，只问我们要了一个跑道把巴士开进来，而且这个双层巴士也是伦敦的一个象征，我觉得非常好。”
　　奥运结束后有点失落
　　在长达三年的奥运会开幕式准备过程中，张艺谋每天都有开不完的会议、看不完的资料、审批不完的报告。怎么才能保证表演者的走位正确？主题曲选动感的还是抒情的？如何让最后的点火环节有足够的创意？这每一个问题都足够张艺谋绞尽脑汁。

