李冰冰遭遇老外游轮示爱 坦承对感情很期待
　　新快报记者 刘嫣
　　日前，李冰冰成为继巩俐、李嘉欣之后代言欧莱雅产品的第三位华语明星。为了隆重其事，品牌花费千万，将晚宴设在上海的豪华游轮之上。但想不到至今都还没名花有主的李冰冰竟然在游轮上遭遇老外示爱，不过李冰冰说自己这两年工作太忙，自己还没有多余的时间去经营感情。
　　这次是李冰冰接下的第三个国际品牌代言，当天她以一袭白色小礼服出现在发布会现场，在和现场观众分享了自己的美容秘诀后，有记者表示代言三大国际品牌是否会有压力？冰冰认真地说，现在除了拍戏、唱歌外，又多了一项功课———学习并深入了解这些品牌的文化和历史，所以压力特别大。
　　当天在活动现场，上海某报记者转述了一封求爱信，原来早前有一对7旬老夫妻看了关于李冰冰“愁嫁”的新闻后，写信至报社表示有意撮合自己40多岁的儿子与李冰冰结缘。听这个消息后李冰冰难掩惊讶之色。接着有媒体正面问起了她的私生活：“和你年龄差不多的女星很多都找到了归宿，如今你事业成功，是否该考虑结婚？家里有没有催你？”李冰冰听后表示：“我很感谢父母。我的家庭从小就让邻居们很羡慕，因为一直都很民主。从小父母除了给我指正方向，很少干涉我的工作、生活，到现在，也不干涉我的感情。”不过李冰冰坦承自己对感情很期待，但是由于自己在这方面向来很被动，所以还是相信缘分。她也提到了自己的择偶标准，那就是“我的另一半一定会是一个善良、勇敢、坚持的男人。”最近又一次凭《云水谣》提名百花影后，冰冰说自己其实很羡慕电影中的那个角色———可以为爱放弃所有的恋爱方式，不过自己就做不到。
　　有意思的是当天在游轮上，李冰冰竟两度遭遇老外暗号式求爱，其中有一位甚至提出和李冰冰拥抱要求。就连一起参加活动的著名经济学家朗咸平也打趣说：“物价远没有身价涨得快。” 

