杨威单膝跪地向杨云献玫瑰 称现在只想结婚(图)
　　杨威(blog)和杨云这次将先后回到仙桃、株洲各自家乡，与双方父母商谈结婚事宜，今年内一定举办婚礼。这次来武汉，杨云特别用心准备为杨威的亲戚孩子准备了变形金刚等“小礼物”。昨天的表彰大会上，杨云安静地坐在写有杨威家属的专座上，甜蜜地看着心上人接受家乡人民的祝贺。 
　　杨威：早点把她娶回家
　　“今年，我有两件大事要办，北京奥运会拿金牌，现在已经做到了。我现在就是尽快与杨云挑选好日子，拿结婚证办婚礼，这是现在头等大事啊！”杨威认真地计划着。
　　而对于两人情史，杨威也毫不扭捏，“1996年，我16岁，那一年杨云10岁，两人同时进入国家队。我们在2000年悉尼奥运会期间互相熟悉。那时，美丽单纯的她就打动了我。我俩相爱一起八年多，作为最亲近的人，当然想多见见，毕竟训练太紧张，训练最苦的不是伤病，是枯燥。我们见面也不是一件容易的事情，我能回来，时间也非常短，一周才能见一次。我也是2年没回仙桃了，这次带她回家，把结婚事情定下来，商量一下婚礼什么时间，具体怎么办。”
　　杨云：看见他哭过两次
　　从香港到澳门再到武汉，杨云在奥运会后就一直陪伴在杨威的身边。“这算不算是蜜月呢？”杨云回答道：“应该不算吧，我们还没有办婚礼呢。”
　　这次是杨云第二次来到武汉，她表示现在要尽快敲定结婚日期，“到时，一定会在武汉来摆酒席的，欢迎大家一起分享这一幸福时光。”
　　说到与杨威一起走过的日子，杨云连称不容易。都说男儿有泪不轻弹，杨云“揭秘”道：“我看见他哭过两次，一次是2003年世锦赛上输给保罗，还有就是这次北京奥运会夺冠后。”有悲伤，有喜悦，在杨云眼中，杨威是一个性情中人。
　　奥运会结束后，杨威将有一笔不菲的奖金。杨云表示，一部分交给爸妈，另一部分留着用来改善两人的生活。对于今后的打算，杨云笑着说：“还是先把婚结了后，然后再去考虑后面的事情吧。”(李勇 左洋 孙红良) 

