赵安提前出狱自办影视公司？(图)
　　2003年年底，央视春晚总导演赵安受贿案震惊娱乐圈。一手掌控央视包括春晚等多项大型晚会生杀大权的娱乐圈大腕赵安，因利用职务之便收受贿赂被判处有期徒刑10年，没收个人财产人民币20万元。9月2日，娱乐策划人杨劲松在博客上透露：赵安已经提前释放，他的最新任务是为即将开幕的大连金鸡百花电影节开幕式做幕后指导。
　　料挺猛赵安提前5年出狱
　　杨劲松是谁？曾任《京华时报》文娱主任，现为保利华亿宣传总监，他还有一个身份——娱乐圈内知名的娱乐策划人。当他以博文的形式爆料原本应该关在监狱里服刑10年的赵安提前5年出狱时，消息确实有些惊人。据杨劲松介绍，这一消息是他从大连电视系统一朋友处知道的，“即将举行的大连金鸡百花电影节开幕式，邀请了已经出狱的赵安做幕后指导，这是赵安被开除央视公职后首次受邀重回电视文艺舞台”。
　　赵安真的出狱了吗？以什么理由可以提前5年出狱？大连电视台真的请他去做幕后指导了？……这位靠自己的才干从舞蹈演员一步步成为叱咤国内综艺晚会的才子、曾经为中国老百姓奉献过多次春节联欢晚会的电视怪才，他执导的新晚会我们还没看到，但我们已经见识到了由他“主演”的一场悬疑剧……
　　事挺玄频现悬疑画面
　　爆料人杨劲松很神秘，在博客上甩下重磅炸弹后，就将手机转到了秘书台。这一神秘动作，难免让人浮想联翩，难道又是一起借着名人炒作的恶性事件？记者无奈之下，只好多方查证赵安是否真的出狱。于是出现了以下几幕悬疑画面：赵安曾经的同事、央视文艺部副主任齐宪役的表现很“无礼”，在听到赵安的名字后二话不说挂断了电话；百花电影节的宣传方很矛盾，宣传负责人为难地说：“这事，你们还是不要报吧。”担任开幕式总导演一职的大连电视台著名导演柏成建很生气：“这么没影的事谁说的？这个晚会我们一年前就开始筹备了。”
　　记者还找到了当年负责赵安一案的多位律师和相关人士，终于有一位不留名的人士向记者证实：赵安确实在数月前就已提前出狱，只是经历了这次风波后的赵安十分低调，自己办了一家影视制作公司，应该不会再出来执导晚会了。
　　他挺牛靠做电视获减刑
　　赵安其人非常传奇，舞蹈演员出身，二十多岁的时候觉得舞蹈演员出路不大，一次去香港出差，抱了个方盒子电视机回来，并高瞻远瞩地认为这一行以后大有可为，于是毅然去中央电视台给导演打杂，摸爬滚打多年成为中国电视文艺晚会的开山鼻祖。被捕之前，他七次参与执导春节联欢晚会并4次出任总导演，职位是央视文艺节目中心副主任兼文艺部主任，同时还是全国政协委员。那时候的娱乐圈，他是各路明星都要巴结的人物，他想捧红一个人只需要吱一声。正是因为这种“牛”气冲天的声望，他被有心人士盯上，最终“死”在了自己一手捧红的怪才词人张俊以手里。2003年年底，后者因为诽谤罪和行贿罪两罪并罚，被判处有期徒刑6年。
　　当年宣判时站在被告人席上的赵安面如土色，或许1984年他兴奋地走入中央电视台的那一天，做梦也不会想到有一天会因为自己看好的电视事业走进监狱。不过，接受宣判的那一天，他应该也没有想到自己的10年有期徒刑同样会因为电视事业而缩短为半程。按照杨劲松的说法，赵安之所以能够提前5年出狱，是因为在狱中表现优异。在监狱里的日子，监狱给他指派了狱中电视台的编辑工作，据说他发挥特长，把一个小小的监狱电视台做得有声有色。当年央视还曾组织台内主持人以及各部门干部去该监狱参观，以他为例进行过思想道德教育。陈玲莉
　　〉〉〉相关链接
　　赵安兴衰史
　　1982年，赵安是中央歌剧舞剧院的舞蹈演员，一次去香港演出的机会，他捧回了一台电视机，他感觉到电视将成为最受欢迎的媒体，于是就开始寻找各种进入央视的关系。
　　1984年，赵安进入央视做助理导演，主要工作就是给人端茶倒水。从助理导演到副导演再到春晚导演，他用了5年时间。记性好的人应该还记得，1989年，那是赵安第一次和张晓海联合执导春晚，那一年，赵丽蓉第一次出山，韦唯演唱了《爱的奉献》。
　　2003年，连续七年春晚总导演把赵安推上了人生的最高峰。2003年10月，他被扯进张俊以诽谤、行贿漩涡。张俊以原本只是一个记者，被赵安捧成了晚会歌曲著名词人，并以娱乐圈的知名度为自己的企业谋取利益……两人合作两年后出现矛盾，张俊以无知者无畏地写信举报赵安受贿。圈内盛传，警察进入赵安家里的时候，光从他床底下就搜出了千万人民币。虽然之后法庭只认定他的受贿额是11万现金和50万实物，但赵安一度被认为是最没头脑的受贿者，谁会把现金扔在床底下等着被抓现行呢？ 

