董洁婚了董母证实公司回避
　　今年结婚的明星又添一对——董洁()和潘粤明( blog)。尽管此前潘粤明一直低调对待一切传言，但昨天从董洁母亲处得到确切消息，董洁和潘粤明已完成了登记手续，成为夫妻。不过两人的经纪公司非常低调，对此不作任何表态。
　　“明洁恋”喜结连理？ 
　　董洁和潘粤明的恋情可谓一波三折。两人最早传出恋情是在2006年初。后来，有消息称潘粤明和董洁有结婚的打算，董洁的母亲也透露两人有望在今年内完婚。而昨天，记者得到一位潘粤明好友的爆料：潘粤明和董洁已于日前登记结婚，领了结婚证，成为夫妻了。 
　　董母承认，公司回避 
　　对于潘粤明好友的爆料，媒体记者昨致电董洁的经纪人CRIS，但电话始终无人接听。而潘粤明的电话也始终无人应答，记者拨打多次，全部转移到“全球呼”。 
　　之后，记者联系上了董洁的母亲。董妈妈接听电话后，记者首先表示对董洁和潘粤明喜结连理的祝贺。董妈妈似乎有点吃惊，仅“嗯”了一声作为回答。记者追问两人登记的时间是否是前天，董妈妈回答：“不是，早就登记了。”不过她似乎意识到说漏嘴，之后所有问题都不再回答。对于“两人登记的具体时间”、“对潘粤明的看法”以及“两人什么时候办喜事”等问题，董妈妈的回答都只有一个：“这个得问董洁的公司。”但记者再次致电董洁的另一位经纪人张小姐，张小姐回答说自己在国外度假，不清楚具体情况。茅中元
　　“明洁恋”一波三折
　　-情史盘点
　　“明洁恋”一波三折
　　2006年1月，董洁和潘粤明被爆因拍摄电视剧《红衣坊》擦出爱情火花，潘粤明还到香港探望当时正在拍摄电影《龙虎门》的董洁，一起去香港迪士尼乐园游玩。之后潘粤明和董洁屡屡被问到恋情一事，但均未承认。董洁曾向记者表示：“他(潘粤明)是个很健康阳光的人，是我合作过的演员里最不做作的一个。”而潘粤明的回答比董洁要简单和含糊，只是表示两人是好朋友。

