冯小刚首次执导MV 称很轻松很享受(图)
　　新浪娱乐讯 由冯小刚亲自操刀的《绝对唱响(blog)》MV片花亮相新浪官网后，一夜间点击就过万，吸引了大批网友关注的。与此同时，许多冯小刚的铁杆影迷也纷纷加入其中，对拍摄过程非常好奇，迫切想看到冯小刚mv的正式版，。昨天下午，记者连线华谊音乐(blog)采访冯小刚得知《绝对唱响》mv正式版将在9月12日江苏卫视正式公布,而冯导目前仍在进行紧张的电影拍摄工作,冯导表示此次mv处女作"很轻松，很享受"，此外,冯导还允诺将会通过博客，继续关注江苏卫视《绝对唱响》12强。
　　拍MV比拍电影更享受
　　拍电影出身的冯小刚首次拍摄MV，谈了自己的想法。"拍MV和电影最大的不同就是MV的周期短，班底小，拍MV的感觉挺好，比起电影，拍起来轻松许多，而且也很热闹，很有气氛，对我来说是一种享受，很开心。" 但是要把12强选手结合起来并不是一件难事，冯导表示“这次拍摄时间短，12个人的风格又很不一样，在整个创意方面我们采取了搭这样一个梦想舞台的创意，而这个过程就是一个艺人从默默无闻到镁光灯云集享受万众瞩目的成长的过程。”
　　拍摄时一碗水端平
　　《绝对唱响》MV的拍摄仅用了三天的时间，虽然接触不多，但冯小刚对"唱响"12强的总体评价不俗，选手们的年轻活力感染了冯小刚。
　　在早前的拍摄现场,谈到12强选手的表现，冯小刚用"各有千秋"来形容，"都是一群年轻人，在现场特别有活力，又是滑板又是独轮车的，玩得很开心。我们年轻时也这样，虽然没那么多娱乐项目，但也爱唱爱跳的，挺好。 "冯小刚特别提到了王睿(blog)，"他好像是个90后的孩子吧，年龄还小呢，但挺成熟的，拍MV的时候，我也发现，他挺老道的，表现力不错，镜头感强。再就是朱洁、丛浩楠，唱功不错，可惜面对镜头不怎么自信,希望下次见到他们可以有改进。总体来讲，这群孩子的素质不错，拍摄比较顺利，其中也有很多他们自己创造的动作，效果都很好。他们都各有所长！"
　　从分镜头取景到完成拍摄，冯小刚对12强在镜头中的取舍可以说是一碗水端平，"这是一次团队的亮相，共同的作品，所以没必要突出个人；所以在拍摄时我只是让每个人发挥所长尽早进入角色，我这个导演也就是在现场对他们做个简单的指导，至于效果就全要靠他们自己了。" 
　　即将开博关注赛事
　　冯小刚导演与江苏卫视的合作一向都很愉快，这次由华谊参与主办的《绝对唱响》他也一定支持，虽说如今正忙着《非诚勿扰》的拍摄，但在《绝对唱响》正式亮相江苏卫视后，冯导将会通过博客，用文字评述来继续关注《绝对唱响》的12强选手。当被问及博客内会涉及哪些内容时，冯小刚的话又回到了自己的老本行："音乐方面我不是专业人士，我觉得我会更加注意舞台的美感，选手的表现力等方面吧，毕竟我对画面语言比较熟悉，这也是我所擅长的。" 

