为准备张国荣纪念演唱会 张学友封闭排练4天
　　本报讯 (记者 聂晶 实习生 王培论)9月12日的张国荣纪念演唱会本周五晚即将在重庆奥体中心上演，艺术总监张学友在忙些什么？记者昨天电话连线出品方香港天星娱乐公司，原来，张学友正率辛晓琪、草蜢、苏永康、张卫健、张智霖、郑欣宜等一帮明星包下香港最贵的一间录音棚，秘密排练了4天，已于昨天结束。
　　排练不计时间报酬
　　从天星公司发给本报记者的现场照片来看，张学友、辛晓琪、草蜢、苏永康、郑欣宜、张智霖、谭耀文等穿着随意，或用Cap帽和黑框眼镜装饰，现身录音棚倾情演唱。为了“哥哥”，这些明星们都不计时间、不计报酬封闭排练了4天，而其中的谭耀文、苏永康和张卫健，当年都是唱着张国荣的歌曲在新秀歌唱比赛中脱颖而出，从而进入娱乐圈的。他们告诉记者，这次纪念演出对他们来说意义重大。
　　杜自持爆哥哥故事
　　前天深夜，本报记者电话采访了本次纪念演唱会的音乐总监杜自持先生。刚刚离开录音棚在回家路上的杜先生说，由于4月1日是哥哥的忌日，所以当晚的歌曲编排偏悲伤，没有选用快歌，而这次9月12日是哥哥的生日，演唱会的氛围会更加明亮、欢快，有群星和歌迷一起为天国的哥哥过生日的感觉。

