张艺谋谈开幕式幕后点滴：那是撕心裂肺的折磨
　　张艺谋日前做客《杨澜(blog)访谈录》，一吐奥运开幕式台前幕后不为人知的秘密。他首次披露：自己最初设想的主题曲演唱者并非是刘欢(听歌)和莎拉·布莱曼，而是另有人选；同时他婉拒了伦敦奥组委让他再导一次开幕式的邀请。本期节目今晚22：30在东方卫视播出。
　　主题曲·和陈其钢差点翻脸
　　如今一切尘埃落定，交出一份完美答卷的张导演终于能一吐心声：“无论心理还是生理上，这都是一项十分煎熬的工作。”张艺谋最头疼的就是开会：“一点也不夸张，我差不多开了有几千个会议。这么长时间，我真的是训练出来了。”心理上的折磨更甚，张艺谋用“撕心裂肺”来形容自己的感受：“你必须得经得起折腾，因为设计方案是三番五次地改，旧方案不断被推翻，同时又有更多新方案提出。你弄了好半天，突然这个方案不要了，又变成那个了，真的很痛苦。”
　　张艺谋透露，最初设想的主题曲演唱者并非刘欢和莎拉·布莱曼，为了最后的人选他和音乐总监陈其钢闹翻过脸。“我们一直的策划就是让两个最普通的志愿者唱主题歌《我和你》，就是两个最普通的大学生，不是国色天香也不是天籁之音，要最原本的声音表达。”开幕式前两周进行预演时，两个志愿者站在舞台上，被所有人认为是替身，现场没有任何反应，“领导说这样担心高潮起不来，还是找两个大腕来唱吧。”张艺谋接受了这个意见，在电话里告诉了陈其钢，“陈其钢当时就在电话那头翻脸了，这个想法咱们排练这么多年了，临阵换人成什么话，还大骂我立场不够坚定！”
　　画卷·十年之内很难复制
　　开幕式上整齐划一的“活字印刷”表演给了观众极大的视觉震撼，不过赞叹声中也有异议，有人讥讽张艺谋只是玩弄“人海战术”和“大型团体操”。对此张艺谋一笑了之，他反驳道：“我觉得人多就会产生一种非常强大的磁场。我们集会，我们悼念，我们纪念，我们庆典，哪一个让我们觉得热血沸腾的瞬间，不是因为有十万人在那里？那样才能让现场热血沸腾啊！你以为西方人不想找那么多人吗？他们也想找三千个一样身高胖瘦的演员，一样想搞‘人海战术’，可是他们找不到这么多人，也花不起这些钱啊！其实西方人比我们还想搞那一套！”
　　对于画卷的设计张艺谋更是得意：“那个轴是平着走的，但因为它在自转，所以你会觉得它在转。另外它还要和地面‘咬合’，产生一种带有绘画感的、美学感的平面两维的视觉效果。凡是做过大型活动的人，就知道这里面含有很高的技术含量。我不敢往远了说，但至少十年之内很难复制。”
　　下届奥运·婉拒伦敦邀请
　　张艺谋说得高兴，透露伦敦奥组委也向他伸出了橄榄枝，邀请他执导2012年的伦敦奥运会开幕式。当时伦敦的一位组委会官员曾向他询问导演开幕式的经验，闲谈之余，张艺谋问起对方是否已经确定了导演的人选，这位官员立即表明人选还没有落实，并问张导有没有兴趣再做一次总导演。“这也许只是一句玩笑话吧，我也没有太当真。”北京奥运会开闭幕式的导演工作耗费了他大量的精力，张艺谋觉得自己该好好休息了，“我确实是太累了，我想再当一次总导演对我来说不太现实吧。”
　　张艺谋倒是很看好执导伦敦8分钟表演的导演比尔·莫里斯：“他们的构思很巧妙，也没有依赖我们主办国给他提供的任何舞台，只问我们要了一个跑道把巴士开进来，而且这个双层巴士也是伦敦的一个象征，我觉得非常好。”拒绝导演工作后他给伦敦奥组委一个建议：“早一点把你们的场馆交给导演吧。” 

