宋世雄回味解说奥运趣闻 退休后每天吊嗓子(图)
　　宋世雄的声音曾伴随人们走过了将近半个世纪。今年的北京奥运会上，退休八年的宋世雄再度用声音与中国女排姑娘一起“并肩作战”。在明日播出的《陈辰全明星》节目中，宋世雄将讲述他与中国女排的不解之缘。 
　　为奥运每天练嗓 
　　上世纪80年代，宋世雄成功解说了中国女排“五连冠”的盛况，轰动全国。他的声音被认为是对“女排精神”最好的阐释。从2007年接受央视邀请决定解说北京奥运女排比赛后，宋世雄就一直处于积极备战中，在将近一年的时间里，他坚持每天早上5点起床，锻炼和练声一小时，“不管刮风下雨，不抽烟不喝酒，保持声音的最佳状态。” 
　　为了能够更好地解说女排比赛，宋世雄还专门去看了中国女排的封闭式训练，“我去天津跟她们同吃同住，看她们练球。虽然我在转播中没有哭，但我在看她们训练时却落泪了。因为她们真的非常艰苦，赵蕊蕊每次都是最后一个结束训练，全身都是汗水。她们付出的劳动是常人难以承受的，也是很多观众没有看到的。” 
　　在如今的中国女排身上，宋世雄看到了当年五连冠时的“女排精神”，“在《北京欢迎你》里有一句歌词，‘有梦想才是了不起，有勇气就会出奇迹’，这词是女排队员最喜欢的。” 
　　一路见证中国体育事业的起起伏伏，宋世雄的情绪也会随着体育健儿的成绩起伏，“我从事体育评论到现在近半个世纪，每十年中国体育都有一个飞跃，生活在体育战线里，我感觉很幸福。”每当遇到挫折时，宋世雄都会去看运动员训练，“我和他们一起生活，所有的苦闷就烟消云散了。他们给了我信心和勇气。我对体育、运动员、教练员都有着深厚的感情。” 
　　夫人为解说出谋划策 
　　在2000年退休后，宋世雄的生活过得很简单，“就是享受生活，服务社会，积极参加体育锻炼，每天早上还会去菜场买菜。” 
　　宋世雄的夫人钟瑞毕业于北京广播学院，是中央人民广播电台的前辈。夫妇俩结婚43年，相濡以沫，羡煞旁人。“我们两个人结缘于一出京剧，到现在我们还很喜欢一起听戏。我很脆弱，她比我坚强，我的整个成长道路都是她在支撑着我。我们同甘共苦，让我非常欢乐。” 
　　这次奥运解说的时候，钟瑞也帮着宋世雄出谋划策。“她总希望我能够有一点深度，播音时能够有张有弛，她的高要求是一直以来促进我不断进步的动力。”□本报记者|霍燕妮|文 

