杨钰莹婚讯扑朔迷离 毛宁称未听说她有新恋情
　　本报综合报道 日前，多家媒体报道了杨钰莹(听歌)明年要结婚的消息，不少网友纷纷表示消息“可疑”，国内多家媒体也多无法证实消息的可靠性，唯一确定的就是，所谓鲍姓男子并不是国内著名演员鲍国安的儿子。昨日，记者采访到与杨钰莹关系最亲近的歌手毛宁( 听歌 blog)，他表示自己并未听杨钰莹说起她有新恋情。
　　谁最清楚杨钰莹近况？
　　虽然男方不是鲍国安的儿子，但杨钰莹是不是真的有了甜蜜的新恋情、即将嫁人呢？昨日下午，记者联系上一位身在广州的杨钰莹的好友。听到“师弟”爆料的消息，他只是一脸无奈地笑：“杨钰莹不会有这样一个师弟，除非他自己一厢情愿。”
　　至于杨钰莹是不是真的要结婚呢？他无奈地说：“杨钰莹要想发布结婚的消息的话，不可能通过这么一个奇怪的‘师弟’。估计她都不认识这个人。”
　　然后记者又联系上杨钰莹的姐夫，他只是表示自己已经很多年不再负责杨钰莹的经纪工作了，不想回应这些无聊的消息。但他强调，“杨钰莹现在生活得很恬淡，也从来没有想过要复出。”
　　毛宁：没听杨钰莹说要结婚 
　　不少网友认为，有关杨钰莹的最新消息，现在可能只有来自毛宁的才可信。因为上月毛宁到穗参加李海鹰作品音乐会的当晚，曾主动联系记者，独家澄清之前网上流传的关于他爆料说杨钰莹在加拿大变肥婆的消息不是真的。当时毛宁一直强调，自己平时和杨钰莹一直保持联系。
　　昨日，记者联系到正在澳门演出的毛宁，他表示，最近一直忙于演出还没来得及和杨钰莹联系。但之前也没有听杨钰莹说过自己要结婚或者有新恋情的消息。

