霍思燕：我喜欢征服的感觉(图)
　　喜欢杭州的唯美，更心动于青岛的豪气，霍思燕( blog)对于城市的喜好，也是她个人性格的一种写照。在霍思燕看来，人生的魅力就在于它时而充满欢笑、时而溢出泪水。已经过去的十年演艺道路有过成功也有过遗憾，但是她不会停下脚步，因为她“喜欢征服的感觉”。
　　霍思燕从小就在北京长大，是一个地地道道的北京女孩，对这个城市有着特殊的感情。而经过了刚刚圆满结束的北京奥运会，她对北京的印象也变得更加美好，“无论是从城市的硬件设施，还是市民的素质面貌，都给人很好的印象，北京越来越让我感到自豪。”在不久之前，某冰淇淋品牌举行的新品推广暨慈善拍卖活动上，霍思燕也亲自设计了一款月饼，送给奥运气步枪项目的冠军杜丽，以实际行动表达对在自己家乡举办的盛事的支持。
　　除了北京，霍思燕也因为职业的缘故经常在各地飞来飞去。其中，青岛的美丽与干净让她印象深刻，“每个人都喜欢邀请你一起‘喝啤酒’！”提到青岛人的豪爽与好客，霍思燕就变得很兴奋，文文静静的女孩子立时就多了一份飒爽与活泼。就好像她最近爱上的运动：爬山。“每次爬山都会出一身汗，真叫人神清气爽！”爬山带给了霍思燕征服感；而面对演艺道路的“下一个十年”，即便她只说出了“好好演戏，好好做人”这简单的一个目标，却很难让人就此忽视她在柔弱外表下的强大内心。
　　Q:近期在忙碌的事情？
　　A:手头上已经有了几部较满意的剧本，在做最后的沟通，马上就能告诉大家我的新戏动态了。
　　Q：关于演戏，你如何保持旺盛的表现力？在选择剧本、导演、搭档时有什么原则和要求吗？
　　A：我觉得一个演员一定要热爱生活，学会体会生活、观察生活，平时的积累，各种情绪和经验的丰富，都能成为我日后在表演上的能量储备。至于选择剧本等，倒没有特殊的要求，主要是看合不合适吧。
　　Q：因为职业的缘故，经常飞来飞去，飞机上的时间如何度过？什么是旅行箱里的必备物品？
　　A：看小说，或者看剧本，再有就是睡觉休息。旅行时我一定会带的是耳塞，因为我喜欢很安静地睡觉，一点小动静都会让我睡不香。还有太阳镜和润唇油等，也是不离手的。
　　Q：没有拍戏任务时，你如何运用你的24小时？
　　A：睡觉、看DVD、运动、陪我的狗狗玩、跟朋友一起出门逛街，或者是给自己准备一顿丰盛的午餐。
　　Q：生活中的你喜欢怎样的装束？有没有喜欢的设计师或品牌风格？
　　A：演戏中我已经穿了太多精美华丽的服装，生活中就更喜欢简单的搭配，比如黑与白。此外，川久保玲的设计风格我也很喜欢。
　　Q：生活中最开心与最重视的事情是什么？如何应对压力？
　　A：我喜欢和我的狗一起玩。看电影是个很好的解压方式，进入电影中的世界，可以忘记一些现实的烦恼。
　　Q：对于“健康的生活方式”是怎么理解的？有没有个人的护肤心得？
　　A：规律的作息和愉悦的心情是必不可少的。至于个人的护肤习惯，除了做好传统的“清洁、保湿和防晒”三个步骤外，我也渐渐发现其实肌肤并不能承受过重的营养。如果只是一味地用各种各样的保养品，反而会加重肌肤的负担，造成“营养过剩”、长出痘痘。所以我现在开始注重“食补”，比方喝一些胶原蛋白液等。编辑、采访、文/潘之霖 

