刘烨发行首支单曲 神秘嘉宾于娜前往助阵
　　新浪娱乐讯 9月3日刘烨的首支个人单曲《爱无界》在京举行隆重的新闻发布会。于娜、张亚东等知名艺人携手200多位北京当地的主流媒体及各界朋友前来捧场，共同见证了刘烨演艺生涯中的首支单曲《爱无界》及其MV的精彩亮相。
　　和刘烨同属一家经纪公司的于娜，作为神秘嘉宾，前往现场为刘烨助威。刘烨和于娜不仅同属一家经纪公司，同时在生活中的也是很要好的朋友。更值得一提的是，刘烨是于娜在转行后出演的第一部电视剧中的搭档——曾经火爆荧屏的海岩剧《拿什么好拯救你，我的爱人》。罗晶晶(于娜饰)和龙小羽(刘烨饰)凄美的爱情故事，感动了众多观众。而于娜和更是凭借此剧而一炮走红。
　　于娜的到场，还是被很多眼尖的记者看到，但都被于娜很巧妙的避开了，为的是保持神秘性，给刘烨一个惊喜。活动现场，调皮的于娜先是躲在幕后，闷着嗓子说话，让刘烨猜猜她是谁，可无论于娜怎么掩饰，还是被刘烨一语道破：“罗晶晶！”。虽然猜对了，但刘烨对于娜的神秘到来还是异常惊喜，而于娜也有点吃惊，调侃道：“龙小羽你太有才了！”台下的观众对于娜的到来报以了热烈的掌声，更是为于娜和刘烨的默契惊呼不已。
　　于娜除了给刘烨带来了惊喜和祝贺外，还带了一份特别的礼物——大麦茶，在观众惊奇的目光中，于娜解释了这份礼物的含义：希望刘烨的首张单曲《爱无界》‘大卖’刘烨对于娜的神秘到来和热情的祝贺感动不已，回送了一份自己代言的黄金饰品以表示感谢。

