林志玲主持秋晚？无头案！
　　最近一星期内，中秋晚会的消息层出不穷，先是林志玲主持秋晚，继而是昨日又传出消息，吴佩慈换下林志玲，随即央视秋晚工作人员向记者透露，林志玲主持今年中秋晚会的消息并非由央视发布。这则假新闻彻底成了无头案。而有趣的是，这已经不是林志玲第一次为央视中秋晚会“预热”了。
　　林志玲主持成无头案
　　那么谁在为今年央视秋晚策划宣传呢？据央视工作人员透露，有位马姓新艺人的经纪公司自告奋勇地承担起今年秋晚宣传策划。每年都有很多新艺员为在央视登台而不计报酬，因而有经纪公司自荐为秋晚做宣传义工，并不奇怪。但是，该经纪公司昨晚在接受记者采访时，也否认其以“匿名邮件”散播林志玲主持今年中秋晚会的消息，记者向秋晚总导演郭霁虹询问林志玲是否被换下时，郭导演也不置可否，“这个问题我现在没有办法回答。”这则假新闻彻底成了无头案。
　　秋晚有过很多真假李逵
　　有趣的是，这已经不是林志玲第一次为央视中秋晚会“预热”了。2006年在厦门举行的秋晚，也曾传出林志玲和侯佩岑竞标主持，最后林志玲因为通告安排等诸多因素，无奈宣布退出。前前后后，数条有关林志玲的消息，一再为预热秋晚宣传作贡献。
　　而有关秋晚假消息的无头案，也并不止一次，2007年央视秋晚前，还传出要为姚明举办婚礼的消息，事后央视宣传工作人员否认节目中有此安排，而为秋晚进行宣传的某公司虽承认给媒体发布通稿，但否认对策划此通稿负责。
　　央视也被假新闻涮
　　现在连央视也被涮了。假新闻涮谁不好呢，居然涮到央视。刚刚传出今年中秋晚会要林志玲主持，不到两天，林志玲就传退出了，显然不是这小妮子脸变得快，而是假新闻太命短。其实假新闻的“存在意义”不在于“长短”，而在于是否“惹眼”，像臭豆腐一样，波及面儿广才是硬道理。
　　假新闻有违道德观。但是，能把假新闻操作成和真事一样，那叫“炒作”。而要找出谁是炒作的幕后操手，并非是什么费神的事儿，就如《死囚代言人》中古罗马大律师所问：谁是受益者？现在假新闻居然涮到央视。一个新闻工作单位，也要被假新闻涮！黑色幽默啊。
　　好演员在哪里都发光
　　鉴于电影是门很浪费钱的艺术，很多艺人都很以拍电影为荣，朝思暮想到亏本也做的程度。除了上面的仔仔为了和偶像演电影愿意“自降”辈分儿外，昨天正好在访谈节目里看见邵兵，当年多红的电视剧男一号啊，现在好几年没有什么动静了，他说自己是梦想着拍电影，没有电影就啥也不拍，就等着，结果等到黄花菜都凉了，自己也更不红了。
　　我惊诧，电影算啥啊？片酬特高的也就几个去过好莱坞的，剩下的比电视剧差远了，而且好多电影上映没几天就下片儿了，还没来得及让大伙儿看见，更别提出名了。还不如踏踏实实演一个靠谱的电视剧，天天放还老重播，你看梁朝伟、刘德华过去不是也合拍了一个经典的《鹿鼎记》吗？
　　艺术不分高低不分贵贱，不要为了“电影艺术”耽误了大好青春，一个好的演员，就应该当金子，放在哪里都发光。

