《名师高徒》扬帆启航 唱响12强联袂献声(图)
　　新浪娱乐讯 8月31日，距《名师高徒(blog)》首场播出倒计时还剩下9天，南京海选地——山西路广场自海选后再度迎来了一场音乐的盛会，从全国各地脱颖而出的《绝对唱响(blog)》12强选手齐聚一堂，用激情在此引发了一场音乐风暴。
　　天公作美，活动开始前一小时随着第一缕金色穿透云层，原本阴霾低沉的天空瞬间被清澈明媚的阳光所取代，这也为接下来的12强见面会营造了一个愉悦的开端。一段动感十足的街舞秀之后，《绝对唱响》全国12强陆续登台献声。朱洁的空灵、王睿(blog)的深情、李光的摇滚、陶然的动感、高炜的嘻哈……均受到众多歌迷的追捧，整场活动也在现场观众高分贝的呐喊声中高潮迭起、热力四射！
　　南京观众的热情让《绝对唱响》12强本土作战的优势再度彰显，在众多歌迷不遗余力的呐喊声中，选手们精心准备的数十张亲笔签名照理所当然地成了杯水车薪，赠送签名照也成了整场活动中气氛最为热烈的环节，面对着一张张热情洋溢的面孔，选手们也只能勉为其难地做出艰难抉择。歌迷们显然也不甘在台下被动地等待，一位来自南京十二中的女孩甚至冲上舞台欲与摇滚王子——李光一决高下；活动中间的互动环节也一度引发了现场观众登台的踊跃，为自己心仪的偶像倾情献歌、和喜欢的选手共歌一曲，南京的歌迷们用自己的实际行动表达了他们对节目和选手的拥趸。

