组图：张静初夜会顾长卫又见“欢颜”
　　新浪娱乐讯 今年四月中旬顾长卫的第二部影片《立春》在国内公映，本报对顾长卫和蒋雯丽、张静初三者之间的感情纠葛进行了深入报道，报道刊登之后张静初在自己的博客中以一篇充满朦朦胧胧感觉的文章作出了回应，文中传达出一股哀伤的愁绪，然而几个月后从海外拍戏归来的张静初容光换发，似乎一扫《立春》公映时的失落晦气，出乎记者意料的是她与顾长卫也再度相聚，看来那场“孔雀情缘”仍在继续发展。
　　张静初夜会顾长卫再展笑颜
　　最近张静初在香港与谢霆锋拍摄完成新片《证人》后悄然回到北京，回京后的张静初颇为低调，几乎没有参加任何活动，即使是在大腕小腕齐上阵为奥运加油的热潮中也没有看见她的身影，而日前某天晚上记者却无意中撞见张静初现身参加一场圈内的聚会，当天聚会的另一位主角正是顾长卫。
　　当天晚上十点半左右，记者意外在京城珀丽酒店附近的一家西餐吧门口发现了顾长卫的豪华坐驾，记者走上餐吧的二楼看到在大厅的一侧摆放着一张长条桌，七八个人正在吃饭聊天，现场觥酬交错，气氛热烈，顾长卫坐在长条桌“主位”的位置，他身体的右侧坐着一位身穿格裙子的女孩，记者一眼认出这个女孩正是张静初。当时正值这场宴会的高潮，众人之间不断地站起身来敬酒干杯，而顾长卫和张静初却在低声密语，看得出来两个人的兴致很高，面泛红潮，张静初眉开颜笑，似乎正在温柔地向顾长卫询问事情，顾长卫的脸上透出一股喜气，他们耐心愉快地与进行着交谈。大约在晚上十一点左右，一脸笑容的张静初和一位女士走出了餐吧先行离去，十二点左右顾长卫和朋友兴致不减，从二楼转场到了餐吧外的露天店面继续喝酒聊天，将近一点钟顾长卫才与众人告别独自开车离去。
　　当天顾长卫和张静初亲热交谈的场面，让记者想起四个多月前《立春》首映时顾长卫和蒋雯丽夫唱妇随，而张静初却“买累”健身，排遣郁闷的一幕，那天张静初郁郁寡欢，随后的博客文章更传达出一股哀伤的情绪。而当天与顾长卫的欢聚，让她完全摆脱了“顾影自怜”的心理状态，前不久本报记者还撞见顾长卫和蒋雯丽夫妇携儿带女外出游玩，那天也许因为自己新片的剧本被毙，他显得有些闷闷不快，而与张静初和朋友的聚会却让顾长卫挥洒出自己快乐的心情。因为记者是在当天晚上十点钟的时候才发现顾长卫和张静初的，张静初没有开自己的车门，她是否在此之前就与顾长卫见面并且一同前来，记者还无从得知。
　　看别墅购豪宅 张静初跑步进入“女明星富豪”之列
　　在发现张静初和顾长卫夜会吃饭之前的某天下午，张静初和一男一女两位朋友从自己的公寓开车外出，她长途驱车来到了昌平的别墅区，汽车先驶入了一处名为“阿卡迪亚庄园”的别墅，当天张静初戴着一副大墨镜，一袭黑裙，背着一个高级黑皮包，很在“明星范儿”，从一下车她就满脸灿烂，笑个不停，一边走一边搂着女伴的肩膀仰头大笑看上去像是一位意气风发的女富豪。该别墅区内的别墅既有独栋，也有联排，造型精巧，建筑风格具有典型的欧洲花园别墅的特色，小区内绿草如茵，景致怡人，张静初和朋友走进了一幢联排别墅，记者看到这所别墅内好像正在装修，门口堆放着好多装修材料，不断有工人进进出出，张静初和朋友好像在向工人询问和了解情况。据记者了解到阿卡迪亚庄园是昌平开发的一处新型别墅，造价昂贵，每套别墅售价都在千万元以上。离开之后张静初和朋友开车又来到了另一处高级别墅区，他们一起走进了别墅区内的售楼处询问情况，而这处别墅区环境优美，条件和等次都不比阿卡迪来庄园差。仔细地考察了该别墅的情况后，张静初又带着朋友返回城里到商场购物她兴致勃勃地挑选购买了好几件衣服，然后她还心满意足地送朋友回家，结束了自己这趟“芳香之旅”。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

