张艺谋接受杨澜访谈吐露秘密
　　当老谋子顶住来自13亿人的压力，为全世界观众呈现了“前无古人”的开幕式盛宴，卸下“2008北京奥运会开闭幕式总导演”的重担，在做客东方卫视《杨澜(blog)访谈录》时一吐苦水，向世人袒露了筹备开幕式三年间的感受，还首次透露，伦敦奥组委官员曾邀请他担任2012年奥运会开幕式总导演，但他婉言谢绝了……
　　太累婉拒伦敦
　　北京奥运会开幕式的辉煌场面和精美构想，不仅使全球观众为之震惊，也让伦敦奥组委向张艺谋伸出了橄榄枝，邀请他前往伦敦执导2012年的伦敦奥运会开幕式。张艺谋透露，闲谈之余，伦敦奥组委一位官员表示，伦敦开幕式导演人选还没有落实，询问他有没有兴趣。“也许是句玩笑话吧，我也没有太当真。”张艺谋说，“我确实是太累了，我想再当一次总导演对我来说不太现实。”不过张导还是热心推荐执导伦敦8分钟表演的导演比尔·莫里斯做候选。
　　刘欢(听歌)本无缘《我和你》
　　“无论心理还是生理上，这都是一项十分煎熬的工作。”三年间，张艺谋“开了几千个会议”，变得特别能折腾：“设计方案三番五次地改，旧方案不断被推翻，同时又有更多新方案提出。变来变去，真的很痛苦。”张艺谋用“撕心裂肺”来形容当时的感受。
　　在主题曲演唱者的人选上，张艺谋还和音乐总监陈其钢闹翻过脸：“我们最早是让两个普通的大学生志愿者唱主题歌《我和你》，要最原本的声音表达。但是离开幕式还有两周的时候，领导说这样担心高潮起不来，还是找两个大腕来唱吧。”张艺谋给陈其钢打电话讨论，“陈其钢当时就在电话那头翻脸了，这个想法咱们排练这么长时间了，临阵换人成什么话，还大骂我立场不够坚定！”但张艺谋还是坚持换人。
　　人多是咱们的优势
　　对于外界讥讽张艺谋只是玩弄“人海战术”、“大型团体操”，张艺谋一笑了之。他反驳说：“凡是大型活动的高潮，没有万人齐呼的阵势怎能搞起来？那样才能让现场热血沸腾啊！你以为西方人不想找那么多人吗？他们也想找三千个一样身高胖瘦的演员，一样想搞‘人海战术’，可是他们找不到这么多人，也花不起这些钱啊！其实西方人比我们还想搞那一套！”记者吴战朝 

