开幕式晚会明星尽情表演
　　“金鸡百花”热闹办“婚礼”
　　9月10日19时40分，第17届中国金鸡百花电影节在大连人民体育场举行开幕式晚会。让人眼前一亮的是，开幕式选择了普通大众作为主角，为103岁的中国电影祝福的同时，一场别开生面的婚礼让现场充满浓浓爱意，两位身残志坚的新人风头更胜远道而来的影星黎明(听歌)。
　　主办方紧急
　　购买460件雨衣
　　昨天的大连，乌云密布，为当晚举行的开幕式晚会带来不小的麻烦，当记者们正在发愁如何应对阴雨天时，电影节组委会已经抢先一步买来了460件塑料雨衣，为记者们打消顾虑。尽管天气不尽如人意，体育场内的上座率依然达到九成，不少市民都是有备而来，厚衣服加身、雨具在手。一位热情的市民说：“金鸡百花电影节在大连举行，我们要全力支持，虽然天公不作美，但大连市民的热情不打折。”
　　演出嘉宾卖力献唱
　　第17届金鸡百花电影节开幕式晚会名为《电影·大连之恋》，共分上下两篇，分别是《领军城市·魅力电影》和《中国电影·百花盛开》，“人文·城市·电影”成为贯穿晚会的主题。在杨洪基、袁晨野、王东(blog)俊三位大连籍男高音歌唱家《大连之恋》的歌声中，晚会拉开帷幕，主持人杨澜(blog)、吴大维、郭丽雅联袂主持。与往届电影节相比，今年的“金鸡百花”在演员阵容上稍逊一筹，仅有黎明、张震、萧亚轩( 听歌 blog)、孙楠(听歌)等几位明星出现，虽然人数不多，可喜的是他们表演都十分卖力。
　　特殊婚礼感动人心

