罗京被曝患癌 央视称其确实生病并在接受化疗
　　继明星足球队博客曝光田震( 听歌 blog)血液病加重的消息不到两天，昨日下午，另一条同样使人震惊的消息又由此冒出——央视《新闻联播》著名主播罗京患上癌症！一石击起千层浪，在无数网友和观众为主播罗京担忧的同时，也一直怀疑消息的来源与真假。记者经过辗转打探，终于在央视总编室刘主任处获悉，罗京的确生病了，但是否患了癌症，对方拒绝回答。
　　罗京患癌住院治疗？
　　罗京患病的消息来自于一个名叫“易说堂”的博客，其中此篇文章题目很是直接：《央视1号罗京得癌症》。该博主在文章中透露：“2008年8月底，有人在北京肿瘤医院化疗病房见到中央电视台新闻联播主持人，47岁的罗京。”据当事人描述，罗京住在医院8楼的高级单间病房，每天600元房费，里面冰箱彩电沙发一应俱全。“他穿着大背心，下穿没膝裤衩，出去检查时总是低着头，不愿正视，像怕被人看见，但他那张‘国脸’还是轻易就被我认出了，并且身边还有他太太经常陪伴。”虽然最后没有说明罗京到底得的是什么病，但博主不忘在文中强调：罗京所住的这一区病房，住的都是癌症病人。
　　赵忠祥劝媒体厚道
　　由于无法联络上罗京，记者拨通了原央视新闻中心主任、现央视副总编李挺的电话，听说此事后，李挺显得非常惊讶，先是向记者询问消息来源，随后表示自己是第一次听说这个消息。随后，记者再与资深主持人赵忠祥取得了联系，他同样不相信罗京得了此病，最后还不忘提醒记者，“一个人如果真得了癌症，一定不愿意让太多人知道，我觉得大家应该尊重罗京。而且爆料的人说他在医院看到罗京，会不会是罗京去医院只是常规的体检？我觉得作为媒体，一定要厚道，要善待他人。”
　　罗京得的是淋巴癌？
　　最终，记者还是从央视总编室刘主任处得到正面回应：罗京确实病了，至于是什么病，刘主任直言：“反正就是患病了，在接受化疗。”刘主任告诉记者，目前他们也只是了解到罗京的大致病况，“不算太严重吧，我们对他的病情都持有乐观态度，希望他能尽快回到岗位，谢谢大家对他的关心！”
　　随后，记者从央视另一内部人士处再次取证，罗京确实患了癌症，而且得的是淋巴癌。目前他已停下所有工作，正在积极治疗当中。同时，该人士还透露，现在央视已听说全国媒体都在追踪此事，领导正在紧急开会并讨论如何给予答复问题，“现在还没有结果，商量妥当之后，央视会就此发表一个公开声明。” 肖姗姗 

