郭晶晶受视网膜破损折磨 将赴港接受手术(组图)
　　新浪娱乐讯 据港媒报道，在刚刚结束的北京奥运会上夺得两枚金牌的运动员郭晶晶( blog)20年苦练换取四金两银佳绩，背后却一直受视网膜破损折磨。男友霍启刚为保住未来老婆双眼，决定安排郭晶晶赴港接受眼科名医、现任港区人大代表林顺潮亲自实施的修补视网膜手术。
　　双眼均有异常
　　7岁开始学跳水的郭晶晶多年来承受地狱式的训练，加上训练中长期受到水压猛烈撞击，终在2001年发现右眼视网膜破裂，要立即入院做修补手术，全面停止练习，休息两个月。“这次经历很可怕，简直痛死我了！”郭晶晶说。"
　　此后，郭晶晶的右眼仅余正常人两成视力，变成大近视。2003年末，左眼亦出现同样问题，但她仍坚持出战2004年雅典奥运会。幸好当时获医生证实右眼康复情况良好，而左眼的视网膜异常是先天性问题，不会影响跳水。
　　可惜，在北京奥运前夕，郭晶晶的老毛病再度出现，男友霍启刚于是安排她秘密到香港向眼科名医林顺潮求诊，并发现双眼视网膜有再度脱落征兆，存在失明危险。
　　危险讯号响起，霍家上下都为未来媳妇的健康忧心忡忡，郭晶晶在奥运期间亦曾向友人倾诉：“大家都在问我婚期，其实我双眼情况很差，比赛完之后，第一件事就是到香港做手术，医好双眼才会想结婚。”
　　据报道，现在北京休假的郭晶晶十一月要归队接受冬训，她将会把握中间这两个月时间，到香港进行手术。
　　“杰青”医生主刀
　　香港土生土长的中文大学眼科及视觉科学系主任林顺潮，连续两届竞逐人大代表，欲改革内地的医疗服务及制度，曾当选香港“杰青”。
　　林顺潮多年来积极参与内地慈善工作，2007年，还夺得“香港人道年奖”，曾为张敏仪、曾钰成及同是人大代表的陈友庆太太做眼科手术，是香港数一数二的著名眼科医生。
　　退役出路多多　　
　　虽经过多年眼疾困扰，但对出战伦敦奥运郭晶晶仍心存厚望。出访澳门接受访问时，郭晶晶也透露了点点心声：“我不知自己什么时候退役，如果真的退役，留守水池培育新人是我一直以来的愿望，将来我应该会继续做与跳水相关的事情。”
　　事实上，去年九月郭晶晶已成为家乡河北省游泳跳水运动管理中心副主任，加上在北京奥运会上成绩优异，已晋升为主任，随时可转行做跳水教练。
　　明年，郭晶晶将代表河北队出战在山东举行的第十一届全运会，有强大后路的她，做少奶奶、出任教练抑或继续跳水，绝对有权慢慢选。JZB/文 

