张国荣鲜为人知的52个电影秘密之八卦篇(4)
　　10，《胭脂扣》里的鸦片是用什么做的？
　　张艺谋拍《满城尽带黄金甲》，里面巩俐喝的药水是用可口可乐做的道具；当年张彻拍武打片，断臂穿肠，喷血喷得一塌糊涂，那些血其实是用糖浆做的，用避孕套装着，武师中刀后就挤破。据说，那些血浆口味还做得不错。
　　电影里的鸦片总不能用真的。像《胭脂扣》的鸦片，便是用麦芽糖加朱古力(听歌)做的。
　　片中，张国荣和梅艳芳决定双双殉情，于是梅艳芳就喂张国荣吃鸦片。张国荣笑称虽然在银幕上要扮好凄惨，但其实“那些鸦片味道好得不得了”，令他拍戏时十分难做。
　　11，《金枝玉叶》故事原型是许愿和林忆莲(听歌)？
　　1987年，林忆莲开始与香港音乐才子许愿合作，担当林忆莲的形象顾问及排舞老师。后来两人一度谈起恋爱，在许愿的策划和监制之下，林忆莲成功确立了自己成熟、知性的香港都市时尚女性代言人形象。
　　《金枝玉叶》的故事正是许愿本人提供的，陈可辛与阮世生重新编剧，故事更戏剧化，但主线确实是监制打造新女星的故事。
　　另外，许愿自己也有在《金枝玉叶》里扎一角，他饰演袁咏仪的培训教导老师。本片主题曲《今生今世》亦是他的作品，张国荣唱得十分动人。
　　张国荣的亲朋好友都知道张本人十分喜欢《金枝玉叶》里的造型，而他去世时，遗照用的就是《金枝玉叶》的剧照。UFO负责人钟珍曾将照片镶裱好送给他，让哥哥非常高兴，《金》片导演陈可辛透露，由于《金》片版权已卖给美国华纳公司，因此用这张剧照做遗照，需经过华纳同意，后来都顺利解决。
　　12，关之琳(听歌)考虑形象没有参演《流星语》
　　《流星语》一开始张之亮想找梅艳芳合作，但那时候梅艳芳已经接拍了另一部戏，只好放弃(两年后，张之亮得偿夙愿，两人合作了《慌心假期》)，后来便想到了关之琳。
　　于是，张国荣便亲自打了电话给她，告诉她这部戏很好，让她也一同来演。关之琳也听说过“创意联盟”的概念(见“揭秘篇”《流星语》的片名由来)，便一口答应演出。后来了解到演的是一位母亲角色，而且要抛弃亲骨肉，考虑到自己形象问题，又担心演不出那种内心感受，最终还是辞演了。
　　最后，哥哥张国荣推荐了任达华的妻子琦琦，没拍过戏的她在任达华鼓励下，接了此剧。
　　13，《东成西就()》代梁家辉(听歌)唱歌的是谁？
　　《东成西就》被大家奉为港片里的喜剧经典，而片中张国荣与梁家辉的唱歌跳舞片段更是网络播放率最高的视频之一。
　　如果你看的是粤语版，只要稍微留意，就会发现梁家辉的歌声并不是他本人，但又十分熟悉，是谁呢？
　　其实正是鬼马的香港才子黄?。由他来幕后代唱，“笑”果一流。《东成西就》其中几首歌曲都是黄?作词，找他来代唱顺理成章。值得一说的是，那首《做对相思燕》则是张国荣帮忙填词，搞笑非常。
　　黄?代唱也不是第一次了，早在87年徐克拍《倩女幽魂》，里面午马舞剑高歌主题曲《道》，其实是黄?幕后代唱，这首歌是他和徐克在飞机上写的，原本想找林子祥(听歌)来唱，但人在美国，又想找樊少皇的父亲樊梅生来唱，人在北京，只好自己上阵。一样豪气冲天。
　　张国荣的电影，幕后代唱的我还记得《花田喜事()》，毛舜筠幕后代关之琳唱歌，而那次也是张国荣退出歌坛，第一次回到录音室唱歌。

