郝蕾：红与不红，不是个问题(图)
　　新浪娱乐讯  总结一下当红的女明星，不外乎几种情况。一种是少年得志，比如赵薇(听歌)，风生水起红各三五年，一辈子足够；另一种是大器晚成，像林志玲( blog)，虽也是轰轰烈烈，却因为受到年龄的限制，却总得笼罩一层美的光环。而真正的“红”，是一种延绵的力量，就像隐藏在云雾之中见首不见尾的真龙，只在必要的时候才显露真容.这样的人不需靠持续的炒作而活，只会在最恰当的时间出现在人们的视野中，郝蕾(听歌 blog)就是如此。她的经典作品并不多，却真有那么几部，渗透了不同时代观众的生命记忆。
　　郝蕾的处女作《十七岁不哭》，是一部比《16岁的花季》更“红”更“专”的校园励志剧。她扮演的女一号杨宇凌，一扫女优等生温婉内敛的传统形象，焕发着天之骄女的越感和强韧的性格魅力，尤其是那种近乎骄横的意气风发，的确勾起了不少电视机前男孩心底的征服欲望。如今，70后一代观众或许已经不记得“郝蕾”这个名字，但杨宇凌这个角色却随着那股悸动，成为永远的青春期偶像。
　　之后是《少年天子》，收视热度完全超乎想象。在北京，就曾有中老年女观众，在堵车时着急地发牢骚，生怕耽误了看顺治皇帝和皇后(听歌)的斗争。虽说《少年天子》捧红的是师奶杀手邓超( 听歌 blog)，然而郝蕾扮演的静妃，却是最富有争议的那个。在这部颇有现代主义风范的古装剧中，静妃代表的是一种女权的解放，而她的命运悲剧在于这种自觉解放的需求，恰恰与皇帝丈夫同样需要解放的要求发生了冲突。宫墙内，两个年轻人以互相伤害作为自我抗议的切口，静妃这个角色极其复杂，其新路历程包括了嫉妒、报复、自尊与自我认同、自暴自弃、性变态等多种分裂的人格心理模式。对于同一代许多脸谱化女演员们来说，这是在太有难度。然而郝蕾演来却举重若轻，清冷、孤傲，既令人憎恨，又引人哀怜。仅仅在大雨(blog)中那仰天一哭，如野性难驯的狼(听歌)在思念远方的草原，郝蕾的演员完全超过了包括孝庄太后潘虹在内的所有女角。

