张艺谋：讲述幕后故事
　　主题
　　空灵、浪漫、尊重生命
　　问：作为总导演，你怎么评价这届残奥会的开幕式？
　　张艺谋：其实没有更多要说的，大家都看到了。这个方案，其实是在奥运会开幕式、闭幕式创意方案诞生的同时，已经基本有了框架。应该是两年前吧，几乎和奥运会开幕式同时实施和准备。继刚导演主要负责这个项目，在不干扰奥运会开幕式的情况下，一直做非常细致的工作。所以我觉得今天都很圆满，团队表现得非常好，还是那句老话，我给我们团队打100分，非常难得，谢谢大家。
　　问：和奥运会开幕式相比，残奥会开幕式的特色主要表现在哪里？
　　张艺谋：奥运会开幕式寻找的是中国五千年的灿烂文明史和当代中国的精神。而我们看历届残奥会，寻找更多的是人本，和艺术上的本质，没有太多地寻求民族文化，而是站在人类的角度，我觉得这个角度更好一点。毕竟它不像奥运会开幕式那样，需要承载主办国文化等各方面的理念。当时在4个仪式中，残奥会开幕式的风格是我最喜欢的，一年多就没有变过。这种空灵、浪漫、尊重生命的主题。我们跟宇宙中所有的生命去对话，用科幻和童话色彩的风格去演绎开幕式，不像奥运会开幕式走波澜壮阔宏大叙事的方式，走的是切入人心、切入感情的点。
　　问：残奥会开幕式的人文精神主要在哪些细节上得以表现？
　　张艺谋：我自己很在意残奥会开幕式整个营造出来的人性化和温暖的成分，也非常欣赏。当你不求宏大叙事而转入人物情感和细节描写的时候，在大的广场氛围内有人性的共通感动特别重要。其实我们所有的创意理念归根结底是以人为本，尤其残疾人奥运会更是如此。尊重生命，就是一种对生命的颂赞。
　　创意
　　五洲儿童倒计时切换是临时想到的
　　问：在残奥会开幕式现场的观众都能发现，开幕式现场倒计时短片与节目单上不同，为什么天安门广场上焰火闪烁下的五大洲儿童取代了节目单上的巡游世界的小羽毛？
　　张艺谋：我们原先采用比较传统的方法，做了短片来倒计时，后来觉得创意上差一点，临时想到了鸟巢和天安门广场同时做对切的倒计时，因为这个表演叫时间的旅行、空间的旅行，我们觉得时空的处理非常有意思。大家看到的是这样，在天安门广场燃放5次焰火，由来自五大洲的不同肤色的5个小朋友翻开一个板，上面写60秒、50秒、40秒、30秒、20秒，这个镜头是今天(6日)在天安门拍的。
　　问：听说整个筹备过程只有两天时间？
　　张艺谋：这个创意是4日的凌晨想到的，5日晚上我带着小朋友到天安门去走场，下去就被人群包围了，哎呀，广场上全是人，所以就只简单地走了一下场。6日下午6时多，我带着小朋友一到现场就开始练习，我们也很紧张，因为从来没有练习过。后来我们想到用切换的方式。先在天安门镜头带放礼花，带小朋友切换，最后10秒钟切到鸟巢，在鸟巢上空用焰火打，再切回天安门，小朋友们第二次打开一个翻板，上面画着和平鸽，5个小朋友5只和平鸽，同时焰火在天安门广场上空打一个和平鸽……因为是临时性，从来都没练过，就这样来回来回切，完成了倒计时。

