陆毅百变造型展中国版007帅气内敛(组图)
　　最近的陆毅(听歌 blog)，角色很多：在热播的《夜幕下的哈尔滨》里，他是完美的“中国007”；在赵宝刚刚拍完的《我的青春谁做主》里，他是一个经历复杂的成功地产商；而在众人瞩目的《三国演义》中，他将是运筹帷幄的诸葛亮……而马上还有一个新的角色等待陆毅扮演——当父亲。这么多的角色中，哪个他最能玩得转？或许，他一切尽在掌握？
　　陆毅：中国007
　　007那么帅从来没人说，中国特工帅点就不行？
　　做了10年的阳光少年，陆毅开始扮演成熟男人。如果说《家》里的老三，陆毅还是在“扮嫩”；那《夜幕下的哈尔滨》里的王一民的确是符合他的年龄了。对于这奥运后第一部央视大戏，夸奖者说“太精美”，无论是人还是布景都精致漂亮；指责者也说“太精美”，觉得王一民在夜里开枪还摆Pose，简直帅得不真实。
　　记者：有的批评声都觉得你扮演的王一民过于英俊了。
　　陆毅：这是很老的一个概念。不是说我长的帅，要参加革命；或者是你长的太帅，你不能参加革命。长相不该是衡量标准。白天王一民是个斯文的国学教师，晚上是身手特别敏捷的地下工作者。王一民不光是外形很酷很帅，这次导演希望塑造一个内在和外在都完美的角色。正如原著一样，小说里的王一民正是很英俊又文武双全的“侠客”式的地下党。
　　记者：有人说：“这么帅的地下工作者，早该被抓出来了。”王一民是个没有缺点的英雄，甚至开枪的时候连子弹都不用换，你觉得这个形象符合现实吗？
　　陆毅：007那么帅怎么从来没人说过啊，为什么中国特工帅点就不行？导演也说了“我把他换子弹也演出来，你要看吗？”小学教科书里我们会学那么多战斗英雄，为什么我们拍成电视剧，大家就会挑那么多毛病呢？我们拍摄时看过很多过去哈尔滨的历史资料，哈尔滨当时的洋气不亚于上海，教员穿西装的也很多。
　　记者：长的帅也被批评，你会不会觉得长的帅也是一种负担？
　　陆毅：不是负担，而是树立一个美好的形象。这是大家所向往的东西，不能因为你没有追求到，或者你达不到这个标准......(略一沉思)可能对我演技挑不出毛病？哈哈哈。
　　我对诸葛亮有把握
　　就在采访的前两天，陆毅刚刚拍完赵宝刚导演的又一部新作《我的青春谁做主》，这部青春剧因为打着《奋斗2》的旗号，而又被极其的关注。特别是，《奋斗》(blog)里的几位超龄演员已经被指为“装嫩”，而陆毅要比奋斗的几位演员岁数还大。他倒是不担心年龄的问题，而是把自己放心的交给赵宝刚：“我在里面扮演的是一位有阅历的房产商，一个成功的老板，年龄感还是合适的。而且赵导看人非常准。我们认识10年了，他了解我潜在的能量。”
　　十一前，高希希(blog)翻拍的大戏《三国演义》也将开机，而陆毅会扮演最重要的角色之一——诸葛亮。说起诸葛亮，陆毅显得成竹在胸：“我自己对这个角色还是挺有把握的，我熟悉他。三国的故事从小到大听了不知道多少遍，我也提前做了很多功课。”他不承认自己是全国演诸葛亮最适合的人选，而是拐弯抹角的说：“这不是我说的，是高希希导演这样说。”至于人们担心他年纪过轻的问题，陆毅还是转述：“导演还说过，老版的《三国》对大家其实有个误导，诸葛亮出山的时候才27岁。这样你们还会觉得我年轻吗？”
　　我伺候鲍蕾伺候的可好了
　　相比10年前《永不瞑目》的肖童，陆毅胖了不少。想起在演出《家》的时候他跟黄磊作伴减肥的故事，就不难总结出，结了婚的人都容易胖。陆毅突然变得一脸深情：“有家的人都会有点安全感，幸福感。这是没有成家的人完全体会不到的。这种安全感会让你为了它放弃很多东西 ，活在一种比较安逸、比较满足的状态下。而且，”他话锋一转，“那时候我挺瘦的，我减肥主要是为了督促黄磊老师，哈哈哈。”
　　谈到家庭，就难免说到陆毅和鲍蕾即将出世的宝宝。说起伺候怀孕的老婆，陆毅就不谦虚了：“我在家里服侍她服侍的特别好，做饭我全包了，我做的饭特别好吃。”而说起孩子，陆毅自己喜欢男孩，他说：“因为我有一颗童心。我的爱好可能不太适合我这个年纪，我比较喜欢动手做模型。我希望将来能带着儿子一起做。当然啦，生男生女无所谓。母子平安就好。”(图文/精品购物指南) 

