张国荣鲜为人知的52个电影秘密之八卦篇(组图)
　　1，王祖贤毛遂自荐 却因发福而被拒之门外
　　《霸王别姬》的成功让张国荣对陈凯歌信任倍加，这也奠定了两人合作《风月》的基础。
　　男主角选定之后，便开始甄选女主角。那时候，刘嘉玲(听歌)亦有意出演，但被以年龄偏大，与戏中女主角年纪不符为由而拒绝。《风月》女主角一开始选定的是汤臣老板娘徐枫认可的新人王静莹，戏都已经开拍了，但没多久陈凯歌就觉得自己之前看走了眼，王静莹不对戏路，于是提出要换女主角。
　　结果一换，便换了陈凯歌现在的老婆陈红( 听歌 blog)。这个看似徇私的行为没能持续多久，陈凯歌又吃后悔药，秉公办事再次提出要换人。
　　有鉴于此，张国荣便推荐了张曼玉，虽然之前两人在《阿飞正传》的合作非常出彩，但并非陈凯歌此戏的理想人物，同样被排斥在外。
　　而与张国荣合作《倩女幽魂》一片走红的大明星王祖贤知道消息之后，无惧闲言碎语，勇敢自荐，但可惜的是，当时由于小王美女过于发福，试镜时未能通过。(见图)王祖贤没拍成《风月》，之后却也签下了汤臣，拍了她至今为止最后一部电影《美丽上海》， 但王美人似乎十分容易变胖，被狗仔队拍到严重爆肥的相片，电影一度停拍。
　　张国荣和众多女星试镜试得疲惫，这时候才知道，原来陈凯歌心目中的女主角人选是与张国荣合作过《霸王别姬》的巩俐(这时候的陈凯歌已经忘记巩俐和刘嘉玲一样年纪了)。那时候巩俐和男朋友张艺谋正在拍《摇呀摇，摇到外婆桥》，无法配合陈凯歌，于是陈凯歌便停拍了《风月》，等到巩俐腾出时间后才重新开拍。
　　几易女主角，造成了汤臣公司损失严重，后来《风月》市场并不成功，徐枫从此再没和陈凯歌合作，虽然签约的陈凯歌还欠她几部片子……
　　2，遭武师恶整 张国荣认刘家良做干爹
　　《杨过与小龙女》是张国荣第一部古装武侠片，在拍武戏这方面他和女主角翁静晶都没什么经验可言，因此，片中的武打场面让两人苦不堪言。那时，两人已经小有名气，但大老粗的武师却不管这个，他俩不时被武师们(汪道海他们？)训斥，在“吊威也”拍轻功镜头飞来飞去结果还撞到石柱受伤，张国荣当场头破血流，翁静晶后来写文回忆，认为这是武师在钢丝上做了手脚“有意整”她和张国荣。
　　张国荣翁静晶，张翁两人虽然吃亏但敢怒不敢言，生怕得罪武师，到时再来一个公报私仇更惨，两人觉得待在剧组这样下去可不是办法，灵机一动就聪明的去找刘家良帮忙。当时香港电影武行大多数武师都属刘家良唐佳这“刘唐”兄弟组合管辖，导的《少林三十六房》、《武馆》等片被誉为功夫经典，地位属于超然。由他出面事情自然就迎刃而解。
　　得知具体情况后，刘家良仗义帮忙到片场“相救”，而张国荣干脆就认刘家良做“契爷”，翁静晶装刘家良女友，从此在片场两人才平安无事……
　　令人想不到的是。一年后(1984年)，年仅20岁的翁静晶弄假成真，宣布嫁给大她三十岁当时有妻有子的刘家良，突然间就成了哥哥张国荣玩笑中的“契妈”。
　　当时翁小姐曾说，她相信自己前生是一只金丝雀，被铁将军刘家良悉心饲养，两人今生相恋乃是续前世缘分。而刘家良1990年与前妻正式离婚，翁为刘师傅生下两个女儿。2001年，则发生刘家良“捉奸捉出离奇命案”。
　　3，《胭脂扣》梅艳芳差点被道士分成五截
　　张国荣的电影里，《烈火青春》其实是导演谭家明被踢走，由唐基明补的戏；而《胭脂扣》则是唐基明首先提出要拍成电影，后来被踢走，改由关锦鹏执导。
　　《胭脂扣》同样差点遭遇了“补戏”命运，因为戏拍好之后，嘉禾老板之一、梅艳芳的干爹何冠昌觉得自己要的效果并不是这样的，并且准备拿出400万来补戏。
　　关锦鹏无意中拿到新版本的分场，发现公司正打算将看相佬变成捉鬼道士，梅艳芳被分开五截，后来在一次救朱宝意的中才又合起来；结局是道土在捉鬼过程中很同情梅艳芳，终於准许她在阳间等十二少(张国荣)……
　　内容来了个风云突变。
　　不过上天有意保全《胭脂扣》，在关锦鹏剪出国语版拿到台湾上映后，结果峰回路转，原装剪辑版在台湾获得三项金马奖(提名六项)，票房也卖座，令得香港公司不知所措，补戏也就只好不了了之。

