徐静蕾立遗嘱惹粉丝担忧(附图)
　　34岁的徐静蕾( 听歌 blog)立遗嘱？这个听起来有些荒诞的消息却是真的。日前，徐静蕾（昵称老徐）在一篇名为《LA生活大总结之差不多文字完结篇》的博文中透露自己已经立下了份遗嘱，并交给了一位十分信任的朋友。有粉丝担心她有轻生的念头，对此，老徐回应说：“别误会，我一点儿也没不想活的意思。”
　　这篇很有意思的文章发表于9月2日，当时徐静蕾正在美国度假兼游学，她在文中自曝自己是个“智商低、情商高”的人，并写道：“我的愿望是永远不失去我爱的人们，但是这个愿望太过分了，是不会实现的，因为我已经失去了一个我深爱的家人，因为有一天连自己也会失去，这毋庸置疑。所以才要活得自由，通透。所以我就不再想我的愿望了。并且决定除了已经有的之外，尽量不再增加一个感情过分深的人。”
　　紧接着，笔锋一转，老徐透露在游学美国之前，她曾经立下一份遗嘱，并交给了一位十分信任的朋友。究其个中原委，徐静蕾表示，“这年头天灾人祸的，谁也不知道自己哪天会怎样，我要是万一不在了，我要照顾的那些人，他们一定要受到保护……从此之后，所有的东西都不是自己的了。那种轻松的感觉，从来不曾有过。”
　　老徐此博文一发表，众多粉丝、网友担忧之余，都纷纷用真挚的言语来劝慰老徐，“别写遗书了，听着难受，好好活着呗”，“别太不知足了，像我这样情商智商都不高的，不也活着呢嘛”，“想开点，还是多拍几部好电影吧，那才是最主要的”……
　　对于网友的担心，老徐亲自做出了回复：“别误会，我一点儿也没不想活的意思。”随即，在博文中老徐澄清称自己的遗嘱只是记录自己的成长史和人事变迁，“把自己历年立下的遗嘱都收集起来，必是一个鲜活的成长史，人事变迁，大部头的都在那里了”。

