肖显鹏加盟《中国姑娘》 恋上反叛女友 
　　肖显鹏加盟《中国姑娘》   恋上反叛女友
　　日前，内地演员中的实力派巨匠，艺百合(听歌)文化旗下实力小生肖显鹏将于本月中旬赴重庆参加一部经典情感电影的拍摄。演技纯熟，角色刻画能力惟妙惟肖的肖显鹏在签约新东家后，将继续为广大观众带来优秀且耳目一新的作品。
　　此部影片暂定名为《中国姑娘》，由中国导演郭小橹执导,女主角留学到英国,认识了一位英俊的年轻人,并与之相恋中发生的种种情感纠葛。影片采用了晴朗的画面感与积极的方式来诠释感情与剧情。但其中也夹杂了都市恋人之间的种种感动与惶恐,一种爱情之中的疏离感。影片背景选择在极赋浪漫与神秘色彩的伦敦。
　　该片由华人导演倾情执导，影片中使用了大量的国外实力演员，仅四名中国籍演员，肖显鹏作为国内演员中的佼佼者，在该片中也会将自己的表演技巧发挥得淋漓尽致。情感的演绎对于拥有丰富表演经验的肖显鹏来说是是驾轻就熟。〈中国姑娘〉(暂定名)，片中，也会将欣赏到肖显鹏具有复古意味的深层次表演与精悍的角色刻画能力。
　　毕业于北京电影学院(blog)的肖显鹏拥有天赋的表演才能，正规的科班学习过程更让肖显鹏增添了醇厚的表演韵味。出道至今，参加了众多电影与电视剧的拍摄，均在片中担任男主角，为影片增添了无限的欣赏趣味。电视剧〈走戈壁的女人〉中的“憨子”，《士兵的故事》中的“江学礼”，《老屋》中的“大喜”，均被其演绎得惟妙惟肖。在电视剧大放光彩的同时，舞台剧也是肖显鹏的拿手好戏，《骆驼祥子》中的“祥子”，《远山的呼唤》中的“耕作”，以及《可笑的女才子》中的“马斯卡”，均被其拿捏得恰到好处。尽显实力派演员风采。

