希亚侯斌携手走近残疾人 捐赠残奥会门票(附图)
　　“虽然以前也接收过一些捐赠的物品，但收到奥运赛事门票，这还是第一次。”北京市朝阳区残联相关工作人员说，“给这些残疾人送残奥会门票，让他们到一直向往的‘鸟巢’看一看，体现更多的，是对这一特殊群体心灵的关照。”
　　希亚2008年推出了奥运歌曲《爱与和平》。这支单曲是希亚远赴美国录制的，其中作曲及制作人Claude Lemay，英文作词Elijah Brown，都是在国外享有盛誉的顶级音乐人，同时也是已经和希亚的师姐席琳迪翁合作了二十年之久的制作团队，并且《爱与和平》获得了2008北京奥运会推荐歌曲奖。希亚说：“我的这支单曲是颂扬爱、歌颂和平的，所以我一直希望自己也能身体力行，哪怕只是做一点很小的事情，对我也是一种很大的安慰”。
　　得知希亚将要举办这样一个爱心捐赠活动时，刚刚结束残奥会开幕式、已经连续36个小时没有好好休整的火炬点燃者侯斌，立刻表示愿意支持。“只要能为自己的兄弟姐妹做点事情，再苦再累我也愿意”。侯斌经纪人晓媛表示：“侯斌自己痛过，所以能更深切体会到别人的痛。”然而通过这样的活动，侯斌更希望这些残疾人能感受到来自社会各界的爱与关注，从而擦干眼泪，坚强面对人生。
　　除了捐赠残奥会门票，希亚当天还捐赠了自己新出版的单曲《爱与和平》。活动现场希亚、候斌还和大伙儿一起进行了小型联谊会，并合唱了《感恩的心》等歌曲。为了让这些残疾人能渡过开心的一天，希亚还决定于9月16日陪着他们一起到鸟巢看比赛。WP/文

