影视剧中的经典教师形象 
　　不少影视剧以教师为主角，在这些教师身上，都有一个共通的闪光点，那就是对孩子无私的爱与崇高的奉献精神。在9月10日教师节到来之时，让我们再次回顾那些经典的教师形象——
　　追求本真的孩子王 (谢园饰)
　　——《孩子王》
　　怀念理由：说起来，1987年中国影片《孩子王》中谢园扮演的老师，是一位传统教育体制的叛逆者。这部影片虽然对观众来说有些晦涩，但谢园那蓬乱的头发，站在破黑板前的画面，让人印象十分深刻。那种追求本真的感觉，呼之欲出。
　　乡村教师张美丽(倪萍饰)
　　——《美丽的大脚》
　　怀念理由：土得掉渣的西部乡村教师张美丽，用她那铮铮硬骨给孩子们赢来了资助；一次偶然事故，张美丽永远离开了她深爱的学生，她用自己一双“美丽的大脚”谱写了感人至深的“美丽人生”！
　　山村教师张英子(剧雪饰)
　　——《凤凰琴》
　　怀念理由：张英子高考落榜来到山区小学做教师，学校的4名教师都巴望着能从民办教师转为正式教师。张英子慢慢了解了学校和同事们，她写的一篇报道引来了社会的关注，也弄来一个转正名额。张英子最后一次参加了全校师生的升国旗仪式，对这座山区小学她恋恋不舍……

