罗京患癌 3个月后《新闻联播》见
　　《新闻联播》播音员罗京被不少网友戏称为“国脸”。昨日，有网友发帖称罗京患癌症住进北京肿瘤医院，但央视对此否认，并称过两日就可以在电视上见到他。
　　罗京住院，进出低着头
　　昨日，网友“浆素难通”在天涯论坛上发帖称在北京肿瘤医院看望老上司时，在8楼重症监护室高级单间发现央视王牌主持罗京也在此住院，“病房内配冰箱彩电沙发，每天600元房费。47岁的罗京穿着大背心，下穿没膝裤衩，出去检查化验时总低着头，但那张‘国脸’还是很容易被人认出，8楼的小护士们有时还叽叽喳喳议论着罗京的病情。”随后也有网友跟帖称也听说此事，并称罗京患的是淋巴癌。
　　也有网友称，上次见到罗京主持节目时就觉得他面容憔悴了，网友“山丹丹gemini”说，“罗京报新闻的时候，我妈一看到就说，哎呀，罗京怎么整个人都变形了，都快认不出来了，肯定得了什么病，我妈是医生，大概是出于职业敏感吧，不过罗京确实外形变化好大，脸色也特别难看，整个人瘦了一圈都脱形了，可能真的生病了吧。”
　　罗京说的确病了，没传言那么严重
　　记者昨日联系上了央视总编室主任程宏，听完记者的陈述，程主任在电话那头笑着说，“他好好的呢，大家别担心，过两天就可以在电视上见到罗京了。”
　　记者随后打电话给北京肿瘤医院，咨询病人名单中是否有罗京，对方工作人员不知为何态度变得很恶劣，“我干吗要告诉你，你找他打他电话好了！”
　　在网友们不断地跟帖表示担忧和祝福之下，罗京昨日也就自己的病情向同行给出了说法，他的回答很简单，“我的确生病了，但没有传言那么严重，我现在已经出院回家了。”尽管承认了生病，但对于详细的病情，罗京自己并不愿意多加说明，称是因为怕被渲染得太过严重。同时他还表示，自己目前不会出镜主持任何节目，这段时间将完全呆在家中休养，大概还有3个月就能上《新闻联播》了。
　　尚青 本报记者 金剑辉 

