新闻联播主持人罗京回应患癌住院传闻(2)
　　《新闻联播》众主持人
　　一听罗京病情就“失聪”
　　为了进一步了解到罗京的病情，昨天下午，记者首先致电中央电视台新闻节目中心主任梁晓涛，梁晓涛得知记者询问罗京病情之后，就在电话中大声说：“你说什么，我听不见，听不见……”然后匆匆挂断了电话，并不再接听记者的电话。
　　此后，记者拨打罗京老同事李瑞英、邢质斌的电话，两人和梁晓涛做法一样。
　　探访罗京已出院住院也曾工作
　　罗京生病的消息不胫而走，为了验证消息的真实性，北京的记者来到位于海淀八宝庄的肿瘤医院一探究竟，并向本报记者转述了探访情况。
　　并不是重症监护
　　昨天下午，探访记者来到北京市肿瘤医院8层，这一层主要是医院的重症监护病区、外科特需病区，探视者需穿着隔离衣、戴帽子、口罩等防护措施。护士一听前来探望罗京，不假思索地让记者直接进入外科特需病区，称罗京就住在里面的VIP病房。看来，罗京并不需要“重症监护”。记者来到外科特需病区，护士称罗京周一已经出院。
　　一月前就已生病
　　而据医院一楼一名保安称，他第一次见到罗京大概是在一个月前，前几天还在医院里看见他，当记者提起罗京已经出院的消息时，他自己也感到很诧异，“怎么刚进来就出院？”看来，罗京在一个月前就已经感到身体不适，来医院检查，而直到上月末他都依然在带病坚持工作。
　　链接
　　罗京是重庆人
　　罗京于1983年以优异的成绩毕业于北京广播学院播音系，同年进入中央电视台。这位央视《新闻联播》的主播，以他冷峻的面容和不温不火的风格，多年来一直被观众称为“冷面小生”。尽管罗京出生在北京，但他的父母都是地道重庆人，因此他本人能说一口地道的重庆话，并一直对外称自己是重庆人。(记者 巫天旭）

