30岁周迅渴望长久婚姻：大齐是鸦片又是阳光
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　谁说女人30豆腐渣？这个9月，30岁的女人抢尽风头。黄晓明、陈坤抢着回忆与赵薇的大学同学生活；黄金单身女大S传出新恋情，令平淡的娱乐圈平添一抹桃色；不过，其中最红的30岁女人当数周迅。她主演的两部电影《李米的猜想》与《画皮》分别在18日与26日上画，加上另一部新作《女人不坏》将在年底揭开神秘面纱，30岁的周迅，感情甜蜜依旧，事业风生水起。
　　30岁的周迅既不避讳她的年龄也不避讳她的爱情，“年龄只不过是一个数字，代表你在这个世界上待了多少天。演好角色，和年龄无关，只和成长的领悟有关。工作不是我一个人的功劳，爱情是两个人的事……这些都和时间长短无关。”
　　害怕复杂，曾经不想长大
　　对一个女人来说，30岁是一个怎样的年龄？周迅如此回答：“30岁，对女演员来说，是非常敏感的一件事。我躲避了很长一段时间，因为我不想长大。长大对我来说，意味着复杂。我完全不能复杂。直到有一天，我仔细地在镜头里看自己的脸。真的，皮肤不像十七八岁的时候了，眼睛也不像了。但是又怎么样呢？我的眼睛里多了很多东西，就像我演的李米，已经不再是单薄的一个女孩子，而是可以在身体背后承载很多很多内容；可以把塌下的天空担负起来；可以在被撕裂之后仍旧抱着自己深爱的男人说：‘没关系，没关系。’这不是(《大明宫词》里)太平公主的眼睛，她一片天真。除了天真，什么都没有。太平像一句惊叹，李米是一场战争。所以我想，好吧，我30岁了！一直天真很可怕。我好高兴我开始变老了，希望能得到相应的智慧，希望能拥有相应的力量。”
　　在内地娱乐圈，周迅是出了名的具有创造力的演员。然而过了30岁，她还有梦想与激情么？对于这样的话题，周迅不乏幽默地回答说：“我会毫不犹豫地丢掉我拥有的全部东西，去一个陌生的海边小城，找一间破破烂烂的小酒吧，弹贝斯，唱歌。去过不受束缚，真正有质感的生活。当然，在这之前，我必须先把贝斯学会。”
　　相信爱情，渴望长久婚姻
　　30岁的年龄不影响事业，不影响心情，但它是否影响爱情？在这样的年龄段，女人是否会因为渴望一个结果而仓促结婚？周迅说她不会，她依然要求纯粹的爱情，“我希望两个人老的时候仍是那种含情脉脉的眼神。这种想法从来没有改变过。我对一句话特别不认同，就是不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。谁心里不在乎天长地久？就因为他害怕不能天长地久，他才说只在乎曾经拥有。我不喜欢演艺圈的婚姻观，对婚姻太随意，说结就结，说离就离。我不会那样，一旦结婚，就绝不离婚。其实我这人挺相信命的，夫妻之间就是一种缘分、一种责任，或者说是在还债。我一直在想什么是我理想的爱人、婚姻、家庭模式，其实我是那种特别喜欢有一个好老公、有一大群孩子的人。我在想我的家庭会是一个什么样子？会是平淡得不能再平淡的那种，还是常常会有小小的惊喜，或者是别的样子。”
　　尽管与李亚鹏的恋情以众所周知的结局宣告失败，但周迅并没有因此变得敏感，“我之前的情感经历，你们也很了解，如果那之后我怕了，可能就碰不到大齐(指现任男友李大齐)了。只要相信你想要的，一直去找，总有一天会找到……我一直相信爱情，而且也一直坚守在这个阵地上。感谢上天让我遇到大齐，遇见他，是这辈子最美丽的邂逅。因为有他，我才更自信和美丽。我始终认为，最痛的时候是最好的时候，你能看清很多东西。两个人在不合适的时间碰到不行，两个人在合适的时间碰到但不同路也不行。必须天时地利人和，碰到了，在一起了，就一辈子了。”
　　说到目前的爱情，周迅不管在什么场合都是有问必答、满脸甜蜜，“我和大齐在一起之后，觉得他是上天给我的礼物。公开爱情生活只有一个简单的想法，除了要保护自己和身边的亲人不被流言所扰，更重要的，是想让人们找回信任，对爱、对人的信任。然后更加笃信：生活，一定是充满奇迹的。哪怕是只有一对、两对人被我们所打动也好。”徐克导演曾如此评价太太施南生：“跟她在一起，世界变得很自由，变得有很多的可能性。”周迅说李大齐给她的感觉也是如此，“譬如我对设计的热爱便是从认识大齐开始的，他带我见识了不少好东西，就像一天你认识了一个人，他给你开了一道门，让你看到门后的东西，你才会奇怪，这么好的东西，这么好的世界，我以前怎么没有见过？我们经常一起去旅游，见识了各种不同的人和事以及生活方式。譬如在纽约，无论你有任何奇思异想，都会被视为理所当然。有一次在纽约凑巧碰上下雪，我们看到一对情侣悠然地在路边滑雪，才想到原来这样也可以啊……通过这些旅行的经历，让我的视野扩阔了，而这些都会反映在我的演出上。我觉得大齐对于我来说既是鸦片又是阳光。生活中的他对我照顾得无微不至，我很依赖他，也很相信他；但是童心未泯的他又是我生命里的阳光，让我体会了简单的美好，跟他在一起，空气都是不一样的。”作者 周昭 

