章子怡回首十年星程 结婚梦想依旧(图)
　　自1988年迈入中国，《ELLE 世界时装之苑》已成为中国首屈一指的权威高端女性时装杂志。今年9月，正值杂志创刊20周年庆典，除了以1000页的纪念刊揭开一系列庆贺活动的序幕外，与《ELLE 世界时装之苑》渊源颇深、6次登上封面的章子怡()也特别为它拍摄了照片并接受专访，畅谈了她的从艺经历，对爱情的感悟以及异乡的奋斗。 
　　孟小冬还没演过瘾 
　　在即将上映的陈凯歌执导的电影《梅兰芳》中，章子怡扮演的角色是梅兰芳的恋人孟小冬。章子怡直言，她从来都没有演过一个有着那么多灿烂笑容的角色，“其实孟小冬有很多的苦，无依无助，但是她从来不表现出来。她对梅兰芳的爱情非常坚韧，而且很无私，是顾全大局的一个女人。要说这个角色对我并不难，我觉得唯一的遗憾就是戏不多，因为毕竟是关于梅兰芳先生的电影。我也不排除将来想办法重新来演一个只是关于孟小冬的故事。我觉得还没演过瘾。” 
　　对于在这个外界评论“阵容强大”的剧组中的感受，章子怡坦言，“ 这个剧组里的人, 谁也没有把自己放在一个‘大’的状态里。虽然陈凯歌是一个大导演，但是他非常随和；黎明(听歌)我很早就认识他了，他这人也没什么特别的讲究，我们在一块就像一个幼儿园大班似的，吃饭，聊天，每天总是笑，特开心。包括陈红( 听歌 blog)、孙红雷，整个剧组的状态就是谁也没把自己当回事。这样一个工作状态，让我演的人物也变得轻松，我觉得梅兰芳和孟小冬之间就是这么轻松的。虽然他们之间有爱情的纠葛、强烈的遗憾，但是两个人在一起的时候，状态就应该是轻松的、舒服的。” 
　　至于黎明演的梅兰芳，她惊呼：“太像了。他穿上那件白西服，头发一梳，形象和气质都特别像。我觉得他有那个状态，他身上有一股气质，这部电影把它提炼出来了。” 
　　好莱坞不是我们的世界 
　　《梅兰芳》之后，章子怡远赴伦敦，拍摄她的又一部好莱坞电影。章子怡说自己推掉的好莱坞电影要比演了的多得多，在她看来，好莱坞并不是“我们的世界”，“我始终这么认为。这些年我推掉的好莱坞电影比我接的要多得多，因为我不想让人家认为我们只是一个黄皮肤黑头发的符号而已。我还是宁缺毋滥，所以我现在拍摄的数量不是很多，拍一部是一部。” 
　　章子怡说，“9月到11月的三个月，我都在伦敦拍戏，是好莱坞的一部喜剧片，我与休·格兰特合作演出。这是我从来没有拍过的类型——浪漫爱情喜剧。”她演的角色是一位去英国领奖的中国女导演，“休·格兰特演的是好莱坞的一个男明星，给我颁奖。‘他’这个人之前拍的电影都是那种不太上档次的，而‘我’拍的电影都是很艺术的，讲中国文化，很深刻的。故事中的‘我’ 决定邀请‘他’拍一部我的电影，在这个过程中我们两个人又相爱了……” 
　　作为中国女演员, 章子怡觉得自己最成功的一个好莱坞角色就是《艺伎回忆录》，“《艺伎回忆录》给我最大的感受就是我们所有的演员——中国演员、日本演员， 让好莱坞看到我们都是有演技的，而且我们有这么大的一个挑战：用第二种语言、非母语去创作和塑造人物。不过我还是认为， 好莱坞没有几部电影是为中国演员量身定做的。” 
　　至于未来的发展是否会立足国内市场，章子怡直言：“要看是不是有好的剧本、好的角色，我不在乎是在哪里完成。只要是好角色，就没有界限。” 

