赵本山恐难主持王楠婚礼 传可能因病缺席春晚
　　本报讯 据《重庆晨报》报道，“乒坛大姐大王楠要办婚礼啦！主持人竟然是赵本山()！”5日该消息传出后，记者拨通了赵本山经纪人高大宽的手机求证，结果因为赵本山“忙着拍戏，实在是抽不出时间，只好拒绝了。”高大宽同时还透露，面对央视牛年春晚()总导演郎昆的“再干一年”的邀请，前段时间因身体不好而缺席北京奥运会开幕式的老赵(blog)，要想出山恐怕也有些难度。
　　难当王楠婚礼主持
　　据网友在博客上透露，本月，王楠将在山东威海的一条船上补办和老公郭斌的婚礼。为了这个婚礼，王楠请来了辽宁老乡赵本山。有媒体报道时还表示赵本山经纪人高大宽称赵本山主持奥运冠军婚礼已有先例，之前王军霞的婚礼就由赵本山助兴主持。
　　5日，记者致电高大宽。提到本山主持王楠婚礼一事，高大宽却否认了。他解释说，“王楠的老公是给我打过电话邀请赵老师，可他忙着拍《关中大先生》，实在是抽不出时间，只好拒绝了。”记者随即致电赵本山，他也表示“没办法，一直在剧组拍戏，抽不出时间。”记者另外从王楠一位朋友处了解到，两人将补办婚礼一事倒是千真万确，只是现在到底由谁来主持，还没有确定下来。
　　是否上春晚还未定
　　另外，日前有消息称，央视牛年春晚总导演郎昆不久前，就前去看望了因心脏病突发而无缘奥运会开幕式表演的赵本山。在表示慰问的同时，郎昆还希望赵本山能收回“不再上春晚”那句话，为2009年的春晚奉献出精彩的节目。因为明年恰逢建国60周年，加上今年奥运会的成功，春晚将因这两个重大题材而显得重要。
　　但是在参加完2008年春晚之后，赵本山多次对媒体讲这些年为了春晚让自己心力交瘁，他需要休息一段时间，而奥运开幕式前的突然病倒，也让人们担心2009年的春晚赵本山真的可能缺席。高大宽表示“春晚的事还有点远，现在还没有确定下来到底上不上。” 

