组图：叶一茜傍晚带爱女散步显母爱
　　新浪娱乐讯 明星生子似乎一直都是媒体很关注的话题，继前段时间成龙( 听歌 blog)私生女照片被曝光之后，“跳水王子”田亮()和超女叶一茜( 听歌 blog)的爱女照片近日也被曝光出来。
　　当初田亮和叶一茜奉女匆匆成婚，叶一茜也在事业辉煌期退居幕后甘心在家相夫教子。目前小宝宝已经出生3个月的时间，近期叶一茜在其居住的小区抱女儿出去散步的时候被拍下照片。
　　叶一茜生完孩子之后还在恢复期，身材看起来仍略显臃肿，身着孕妇装的她早已将头发剪短，看起来多了几分清爽。她怀中的小宝宝长得十分可爱，大大的眼睛，可能是因为夏天天气炎热的关系，宝宝的头发被剃光了，身上穿着一件连身的粉色婴儿装，胖乎乎的小脸蛋很是惹人怜爱。
　　叶一茜带孩子出门散步期间，她的妈妈也在身边陪伴，此后干脆将宝宝放进了婴儿车里面推着走，傍晚再度抱着宝宝出来的叶一茜被正面拍到，照片中的她穿着睡衣，脸上没有化妆，皮肤看起来略微有些暗哑，不过这并不影响她作为母亲的幸福感。
　　为了能够让妻子和女儿生活的更加舒适，田亮签约香港英皇公司改行当上了艺人，结婚不久之后就抛下妻子投入到了电视剧《牛郎织女》(blog)的拍摄。田亮目前正是英皇力捧的对象，这样看来叶一茜也可以安心在家享清福了。
　　工作之余，田亮也会驾车载叶一茜去参加朋友的聚会，两人之间的感情十分融洽。JZB/文 

