罗京承认生病但不严重 三个月后重返新闻联播
　　距明星足球队博客曝光田震( 听歌 blog)血液病加重的消息不到两天，昨日下午，网上又爆出另一条同样使人震惊的消息——央视《新闻联播》著名主播罗京患上癌症！一石激起千层浪。记者先是从央视总编室刘主任处获悉，罗京的确生病了，正在接受化疗,但他拒绝透露具体病情。随后罗京本人作出回应：“我最近是生病了，不过不是很严重，大概三个月后我就能再上《新闻联播》。”
　　罗京患癌住院治疗？
　　罗京患病的消息来自于一个名叫“易说堂”的博客，其中此篇文章题目很是直接：《央视1号罗京得癌症》。该博主在文章中透露：“2008年8月底，有人在北京肿瘤医院化疗病房见到中央电视台《新闻联播》主持人，47岁的罗京。”据当事人描述，罗京住在医院8楼的高级单间病房，每天600元房费，里面冰箱、彩电、沙发一应俱全。“他穿着大背心，下穿没膝裤衩，出去检查时总是低着头，不愿正视，像怕被人看见，但他那张‘国脸’还是轻易就被我认出了，并且身边还有她太太经常陪伴。”虽然最后没有说明罗京到底得的是什么病，但博主不忘在文中强调：罗京所住的这一区病房，住的都是癌症病人。
　　央视证实正接受化疗
　　由于无法联络上罗京，记者拨通了原央视新闻中心主任、现央视副总编李挺的电话，听说此事后，李挺显得非常惊讶，先是向记者询问消息来源，而后表示自己是第一次听说这个消息。
　　随后，记者从央视总编室刘主任处了解到：罗京确实病了，至于是什么病，刘主任直言：“反正就是患病了，在接受化疗。”刘主任告诉记者，目前他们也只是了解到罗京的大致病况，“不算太严重吧，我们对他的病情都持乐观态度，希望他能尽快回到岗位，谢谢大家对他的关心！”同时，记者从央视另一内部人士处再次取证，证实罗京确实患了癌症，而且得的是淋巴癌。目前他已停下所有工作，正在积极治疗当中。
　　罗京：三个月后央视再见
　　就在网友们不断跟帖表示担忧和祝福时，罗京昨日也就自己的病情向同行给出了说法，“我的确生病了，但没有传言的那么严重，我现在已经出院回家了。”尽管承认了生病，但对于详细的病情，罗京自己并不愿意多加说明，称是因为怕被渲染得太过严重。同时他还表示，自己这段时间将完全呆在家中休养，大概还有3个月就能上《新闻联播》了。
　　据了解，昨日有记者到医院探访，而医院的保安透露，一个月前确实看见过罗京在医院进出，也曾做过化疗，不过现在已经出院了。
　　早报记者肖姗姗 

