赵薇将赴湖南做嘉宾 秦海璐将演“红玫瑰”(图)
　　一个是曾风靡全国的“小燕子”，一个是金马影后，很久未在湖南露面的赵薇(听歌)与秦海璐( 听歌 blog)9月12日将空降长沙。虽然私下是密友，但两人此次确是各为其主，一位为某品牌做开业嘉宾，一位出演话剧。
　　因出演由湖南经视投拍的《还珠格格》而迅速成为中国影坛神话(听歌)的赵薇与湖南渊源不浅，也曾频频成为湖南电视综艺节目的座上客。不过2001年因在长沙的演出遭歌迷意外袭击后，赵薇便几乎与湖南绝缘，传闻推出专辑《DOUBLE双》时有望来湘宣传，不过最后也不了了之。
　　暌违湖南7年，9月12日，赵薇将应邀来长沙担任国际顶尖品牌LV的开业嘉宾。尽管目前不确定赵薇当天会如何惊艳亮相，但可以肯定的是相较7年前青涩的“小燕子”，如今的赵薇更多了一分成熟和淡然。
　　长相并不算传统美女的秦海璐曾凭借《榴莲飘飘》囊括金马奖影后，也因此奠定了实力派演员的路线。不过从中央戏剧学院毕业后，秦海璐在舞台上公演的话剧直到《红玫瑰与白玫瑰》才打破零产量的僵局。首次接演话剧便牵手张爱玲的名作，秦海璐为了扮演好“红玫瑰”推掉多部戏约，目前该话剧走访全国众多城市，票房连连告捷。

