郎朗汤唯纷纷换掉内地户口 明星排队“入港”
　　近几年来，不少明星决定“孔雀东南飞”，把自己的“内地户口”甩掉，换成“香港户口”。继郎朗(听歌 blog)、李云迪(听歌 blog)等内地明星兜里揣上了香港身份证后，又传出了“亚洲第一男中音”廖昌永、《色，戒》走红女星汤唯()提出申请入户香港的消息。内地“高水平”人才们究竟为何趋之若鹜，并为之大费周折？一纸香港户口又能为内地名人们带来什么？
　　方便出名型
　　代表人物：郎朗
　　动机：弹钢琴必须要和世界接轨
　　砝码：特首的面子大
　　中国人要玩转钢琴、小提琴不难，但要玩出点名堂，甚至轰轰烈烈就不容易了，这些乐器毕竟是洋人的东西。怎么办？加入香港户籍，方便与国际接轨，这样除了出国便捷，加上香港还与国际乐坛合作频繁，所以定居香港对内地高雅艺术家的“国际化”进程有利无弊。
　　事迹：朗朗是当今世界最年轻的钢琴大师，这位5岁便开始“职业”生涯的音乐人毕业于费城柯蒂斯音乐学院，师从于院长格拉夫曼。1999年在拉文尼亚音乐节上一鸣惊人后，郎朗被誉为“世所罕见的天才”，并成为了全球瞩目的焦点。一系列的成就终于让这位天才成为了“优才计划”启动以来，第一位引入香港的优秀人才。2006年年初曾荫权宴请郎朗父子，并亲自向郎朗推介“优才计划”，郎朗最后决定提出申请。郎朗称落户香港，除了演出，他会将更多的精力放在社会工作上，如慈善、募捐等，还会和香港青年讨论协助内地儿童的问题。
　　方便演出型
　　代表人物：廖昌永
　　动机：出境演出方便
　　砝码：“亚洲第一男中音”美誉
　　内地的明星们近年也有了经常绕着地球飞来飞去搞演出的机会，然而最麻烦的就是出入境手续，但兜里揣着有一个香港特区护照就不一样了，明星们想飞哪儿，什么时候飞都成，所以一个香港身份证对跨国演出繁忙的艺人还是有相当的吸引力(听歌)。
　　事迹：作为目前活跃于世界歌剧舞台上的少数几位杰出的亚洲歌唱家之一，廖昌永在多次国内、国际重大声乐比赛中获得大奖后，收到的各国各地演出邀请也多了起来，为了方便演出，这位土生土长的成都人于近日向香港“优才计划”提出了申请，希望加入香港籍。“申请这个计划，是考虑持特区护照，经常到国外演出会比较方便。此外，一些合作过的朋友郎朗、李云迪现在都是香港户籍，彼此住在一起，合作交流都比较方便。”据了解，廖昌永下月将赴港接受有关机构面谈，不过为了兼顾内地的工作和家人，他暂时没有在香港买房的计划。
　　方便爱情型
　　代表人物：章子怡()
　　动机：随时到美国约会
　　砝码：香港第24届电影金像奖影后
　　女人最重要还是找到一个好归宿，明星亦不例外，尤其是富豪男友身居海外，女人心里难免格外牵挂。没关系，持香港居民身份证便可拥有出入境自由，免签通行134个国家和地区，让你随时可以飞赴海外，两人享尽浪漫的同时，还牢牢看住大款男友，以此预防一切可能发生的变故。

