张国荣鲜为人知的52个电影秘密之内幕篇(组图)
　　1，梅艳芳曾客串《东邪西毒》
　　张国荣对《东邪西毒》是过份偏爱的，为此做了许多份外的事。
　　由于之前他参与《霸王别姬》拍摄和发行时，在国内、欧洲建立了良好的关系，所以当看到《东》因为资金上捉襟见肘差点胎死腹中，他便帮忙联系这些电影人，筹了两笔款救助《东》。张国荣为了好电影，贴钱拍电影也不是第一次。
　　早在90年拍《阿飞正传》，后期预算紧张，在菲律宾时王家卫想租飞机来拍追火车都没钱，张国荣就对他说：你想拍，我来付钱。结果租了飞机因风太大却没拍成。只是王家卫没问他要钱而已。
　　而后来拍煞科戏，他和王家卫都觉得有个角色很适合梅艳芳，便力邀好友出来客串一天的戏。要知道梅艳芳是不轻易客串电影的，完全是看在张国荣的面子上才答应的事——此举更是张国荣在考虑帮投资人蔡松林卖埠。
　　后来我们知道，《东邪西毒》王家卫把王祖贤的戏删得只剩半张脸(某些特别版本则有几秒出场)，梅艳芳其实也没有出现在银幕里。包括今年(08年)重新修复的版本，都没有踪影。
　　2，乾坤大挪移——东邪、西毒刚开始其实是女人
　　大家都知道张国荣是《东邪西毒》的第一男主角，饰西毒欧阳峰。但其实一开始西毒并不是他，不单不是他，而且还是个女的。
　　话说当年王家卫与刘镇伟筹拍《东邪西毒》，突发奇想，找的是林青霞和王祖贤来饰演“东邪”和“西毒”。后来不久卡士巨变，变成张国荣、梁朝伟、梁家辉、张学友、林青霞、张曼玉、刘嘉玲、王祖贤(后换杨采妮(听歌 blog))阵容。于是，又改成由张国荣饰演东邪黄药师，梁朝伟饰演西毒，梁家辉饰演南帝，张曼玉饰演慕容公主……
　　由于当时《东邪西毒》拍摄进度缓慢，无法按期交货，为了赶片商档期，只好主攻另一方向，由刘镇伟接手，原班人马赶拍贺岁片《东成西就》。也正因如此，《东邪西毒》的角色原型得以在搞笑片《东成西就》里大部分保留。
　　《东城西就》的拍摄给了王家卫时间坐下来重新考虑。他发觉张国荣做“东邪”不会给观众太多的惊喜，因为之前张国荣在《阿飞正传》中已经非常潇洒倜傥，再演“东邪”只能是个延续，而西毒的角色性格属于“自卑，不想受到伤害”，是张国荣所没有尝试过的，可以挑战。于是才有了后来“东邪”变成了“西毒”。而其他各人遭洗牌也由此开始：梁朝伟改饰盲剑客，梁家辉改演东邪黄药师，林青霞饰演人格分裂的慕容嫣慕容燕，张曼玉改饰欧阳峰大嫂……
　　角色变换中，最惨的就属一开始找的王祖贤，她被残酷剪掉。而她与张国荣拍的对手戏、亲密戏全部遭到废弃。《东邪西毒》之所以资金困难，和王家卫这次角色乾坤大挪移关系重大。张国荣就对林青霞说：我拍了30天的戏全部没了
　　3，《英雄本色2》、《倩女幽魂》角色如此讨人喜欢的原因
　　《倩女幽魂》、《英雄本色2》都是1987年的港片，看过的观众会发现张国荣在里面非常讨人喜欢。其实这是故意的，那么，是什么原因使得张国荣在这两部看似没什么关联的电影里受人喜欢呢？
　　事情得推移一年说起，1986年，张国荣、周润发、狄龙主演的《英雄本色》上映，电影轰动全城，但由于在里面张国荣的角色被写得太过令人讨厌，遭到观众冷淡对待。虽然张国荣本人看得开，他笑称那个角色本身就是让观众骂的，如果看后不骂他，即是他演得差。话虽如此，但许多观众看得过于投入，还是憎恨到了他本人。
　　为此，《英雄本色》的编导吴宇森和徐克都觉得过意不去，纷纷表示自己下一部戏会好好安排张国荣的角色。
　　于是，第二年，徐克开拍《倩女幽魂》，便特意安排了他饰演忠忠直直又单纯不得了的可爱书生宁采臣；而吴宇森拍《英雄本色》续集，也大改剧本，硬是把“杰仔”的性格重新编改，戏份写得动人心弦。
　　话说回来，角色之所以能如此令观众爱戴，是与张国荣恰到好处的演出分不开的。缺少了这个基础，导演再安排也没有用。

