知情人透露聂远28日办婚宴(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　9月底娱乐圈喜事不断，胡静( 听歌 blog)27日将在马来西亚结婚，聂远( blog)28日将在北京办婚宴。昨天记者从知情人士处获悉，聂远将和相恋两年的同门师妹杨光正式结婚。记者向聂远的经纪人求证，他没有否认，但表示那是聂远的私事，他不方便说。
　　今年4月，有媒体拍到聂远送一女性回家，有圈内人士认定照片中人是聂远的女友，姓刘，两人在秘密相恋两年后于去年结婚。对此，聂远表示否认。昨日，据知情人士透露，聂远的神秘女友不是姓刘，而是姓杨，本名叫王惠，艺名叫杨光。杨光是80后新人，和聂远也算是同门师妹，长春人，2004年出道，在《幻影神针》、《灵镜传奇》等影视剧中出演过角色。自从和聂远拍拖后，杨光就逐渐退出娱乐圈。知情人士表示，2006年聂远一下子被曝和多位女星有染，两人为此差点分手。昨天知情人士还告诉记者，他们在今年初才领证结婚，不过聂远一直忙着拍戏没有办婚宴。最近聂远正好有时间，于是决定本月28日在北京五星级酒店定下了数十桌婚宴，宴请亲朋好友。
　　昨天记者致电聂远的经纪人肖先生，问及聂远的婚期是不是本月28日，肖先生说：“这是聂远的私事，我不方便来发布，具体还是问聂远本人吧。”而记者拨打聂远的手机，处于关机状态。 

