奥运小明星境遇大不同 林浩读书林妙可拍戏(图)
　　林浩拮据度日
　　林浩的上海生活
　　状态：
　　辛苦费最多拿了2000元
　　今年9月，抗震小英雄林浩和他的姐姐走进了上海闸北童园小学，开始了在上海的学习生活。去上海读书，是林浩的一个梦，因为他曾在上海接受治疗，与他一起前往上海的还有他的父母。林浩现在每天基本上过着两点一线的生活，除了学校，就是回家。既没有到电视台频繁作客，也没有接拍任何商业广告，只是参加了央视的《开学第一课》等为数不多的几个活动，林浩的父亲说：“央视的这些活动也会象征性地给林浩一点辛苦费，最高一次拿了2000元。”
　　商家和电视台不看好林浩的商业价值和影响力？林浩的父亲给出的答案有些意外，“有太多人打电话出大价钱让林浩参加活动，都被我拒绝了，他和林妙可不同，林妙可父母就是把她朝着这方面培养，而林浩是政府选出来的抗震小英雄，我们不能让他变成商业明星”，而之所以参加央视的活动，林浩的父亲回答依然很朴实，“这是国家电视台，我们信得过，不会坑林浩”。
　　问题：
　　吃饭是个大问题
　　记者了解到，林浩所就读的学校免去了林浩所有的费用，他中午还能在学校享用一顿免费的午餐。不过，林浩一家却依然整天为着柴米油盐发愁。
　　据林浩的父亲介绍，林浩的姐姐尽管也被免去了学费，但书本要自己买，林浩一家在上海租房子，每月的租金是2000元，按照上海人的习惯，交三月压一月，林浩一家租房就一次拿出8000元。而他记得最清楚的就是上海的菜价，空心菜11.8元1公斤、鸡蛋15.6元1公斤，猪肉42元1公斤，“上海物价高得吓人，这些钱都是我们自己承担，我们没多少文化，在上海很难找到合适的工作。之所以到现在还能支撑下去，是因为地震前准备在老家建房的2万元还在，此外，北京的两位好心人也给了林浩6000元”。不过，林浩的父亲依然很感激上海的好心人，“他们给我送来了一袋大米和几斤色拉油”。
　　打算：
　　春节后可能回老家
　　为此，林浩的父亲想过将儿子独自留在上海，一家人回老家，“但林浩不愿意，我们从感情上也放不下”。按照林浩父亲的预算，现在他们的存款最多可以维持到春节，“实在不行，林浩就不在上海读书了，我们回到老家去，过以前的生活”。
　　对于经济上的困窘，林浩的父亲也有些动摇了，“如果我们真支撑不下去了，也只好让林浩拍两个广告，我们觉得这样做很对不起关心我们的人，但我们一家毕竟要生活”。
　　林妙可停学拍戏
　　林妙可的明星之路
　　状态：
　　拍广告，演电视
　　尽管已开学一周，但林妙可现在依然没有回学校上课，林妙可的父亲告诉记者，“眼下，林妙可正在无锡拍摄《北方有佳人》，她在戏中扮演女主角寄萍的童年时代，前5集戏分很重”。而林妙可为一家毛巾厂打的广告，目前正在央视播出，效果很好，日前还被传代言费高达500万。林妙可的父亲强调，“这个广告是奥运前就已经拍摄了”。
　　对于女儿“逃学”所落下的学业，林妙可的父亲并不是非常担心：“现在孩子在剧组，但是带着课本去的，还有教学光盘，我也把学校的卷子通过电脑传过来。妻子也会在旁边监督，孩子也不是什么时候都有戏，没有戏的时候就学习。回到学校以后，老师也会尽力帮助”。林父告诉记者奥运会之后，找上门来的广告和影视作品络绎不绝，可是直到现在他们也还没有答应任何一部。
　　问题：
　　钱不是大问题
　　林妙可已经成为炙手可热的小童星，有人将她称之为“四小龄童”中最能赚钱的一个。不过在林妙可父亲的眼中，女儿现在拍什么戏，参加什么活动，钱已不是一个重要的标准。他告诉记者，有些活动是推不掉，“各个电视台，公司轮番邀请，一个也不参加也有些说不过去，而且有一些还是很好的朋友，必须要给人家面子”。而如果说真能打动林妙可父母，让女儿参与的演出或电视剧，就只有一点，“这个演出和电视剧能让女儿学到东西，对孩子有好处”。林妙可的父亲表示，林妙可开学之后，他已经推掉了大量的商业活动，今年到年底都不会给孩子接太多的戏，“目前至少一部也没有”。
　　打算：
　　学习是第一位
　　对于林妙可接下来的打算，林妙可的父亲思考了一阵，称“不好说，因为在林妙可的心中，她认为自己并不是‘小天使’而是小学生，因此一切要顺其自然，学习目前是第一位的”。
　　林妙可的父亲介绍，孩子拍完戏马上就从无锡回到北京正常上课。不过，林妙可的父亲认为，拍戏其实也是一种学习，大量背台词可以增强孩子记忆力。据了解，在拍戏现场，妙可还跟着其他几位演员学特长，最近就计划着跟其中的演员李依晓( blog)学京剧。.

