张国荣鲜为人知的52个电影秘密之揭秘篇(2)
　　5，《烈火青春》结尾为什么如此烂？
　　《烈火青春》其实剪有两个开头，一个先交代汤镇业(blog)家庭情况，一个是汤镇业直接去和对方家族谈判。都拍得很有味道，十分出色。
　　同样令人印象深刻的还有那个格格不入的杀戮结尾，简直可以用莫名其妙来形容。
　　按说，尽管我认为谭家明不擅长讲完整故事，可也不至于如此水准来结尾。
　　如果真以为这结局是谭家明的原本想法，那就真是错怪他了。
　　不过，他也难逃其责。
　　话说当年拍《烈火青春》，谭家明从筹备到拍摄进行得十分缓慢，时间一拖再拖，更要命的是，电影才拍了一半他已经把预算经费给花了个精光，而以他设计的布局架构，这部戏非三小时不能讲完。投资法看到如此状况，立即叫停，找来邱刚健、方令正等五位名气颇大的编剧来救火，并且要求迅速结尾。这几个编剧于是便天马行空胡思乱想搞了一个日本女间谍杀手潜伏香港，海滩上杀掉汤镇业、张国荣等人收场。而且补戏的已经不再是谭家明，而是《杀出西营盘》的导演唐基明。唐基明后来成了香港“鸭”片大导。
　　狗尾续貂，烂得其所。
　　据谭家明的回忆，《烈火青春》他拍了许多张国荣与叶童的戏后来都没用上，那些戏今天来看都大胆非常。不幸的是，“世纪电影”结业后，《烈》一片的底片混乱中消失不见，如今谭家明想做一个导演剪辑版也都没机会。
　　6，《东邪西毒()》为什么出现旁白？
　　王家卫的电影有大量的旁白众所周知。他对旁白的喜欢在香港恐怕无人能及，而对旁白的拿捏掌握也已经是炉火纯青。该隐即隐该现即现，恰到好处，许多人一不留神就被撩动了心弦，从此着迷。
　　《东邪西毒》的旁白不少已经成为模范句式。经常会碰到《东》的句式狂人，你问他任何问题，他都不是正常答你的。
　　你问他：这猪肉怎么卖？
　　他会平静的跟你说：你知道猪肉和牛肉的区别吗？猪肉越吃越肥，牛肉越吃越壮。
　　你很疑惑，继续问他：你有问题，这猪没问题吧？
　　他会告诉你：每个买猪肉的人都会经过这个阶段，见到一块肉，就想知道肉后面是什么……
　　完全拿他们没办法。
　　《东邪西毒》一部古装片，又号称是武侠片，用大量的旁白，已经违背香港电影的基本原则。
　　但《东邪西毒》用旁白，并不是要延续之前王式电影的习惯。而是由于王家卫小时候的武侠故事很多是在收音机里听回来的。所以，王家卫是想使电影“用听也听得明白”。
　　这是其一。另一个更原因就现实得多。
　　《东邪西毒》整部戏，除了张国荣，其他人拍的镜头并不多。而且大多都是些零散的片断，因此，最好的一个办法莫过于用旁白把画面串连起来。也算是因祸得福，由于电影拍的时候根本没设计旁白，张叔平他们剪切时困难重重麻烦不断，只好硬着头皮一边剪一边写旁白，不想，随时间推移这些旁白都已被奉为经典。恰好和电影英文名相反。
　　7， 《大三元》张国荣扮“猫王”为何只出现几秒？
　　张国荣在戏中成变身小白脸“猫王”，但他很怕别人说他“老人家扮青春”。而这个角色出现也十分莫名，没有太多的戏份。
　　其实归根结底还是徐克安排没到位。
　　那时候，徐克早早设计了一场扮猫王唱歌的戏，但歌曲音乐都没做好，只做了那么一套戏服，电影又在赶。徐克自觉得张国荣扮演“猫王”一定很有意思，还是让他尝试了一下。可惜唱不成歌，只能浅尝辄止。
　　也当然，这个片段至少比《狗咬狗骨》里的客串要长。也是张国荣为数不多的乔装娱乐圈巨星。
　　其他的，我只记得他在《金枝玉叶2()()》里戴过好莱坞著名独立片导演伍迪艾伦的面具。而为什么是伍迪艾伦，大概也是简单的，该片导演陈可辛说：“伍迪——艾伦就是我电影的老爸，我所有东西都给伍迪——艾伦，我连人生观都给他影响。”
　　8，《金玉满堂》是怎么诞生的
　　徐克原本是想在当年的贺岁档拍一部香港特色歌舞片(相当于十年后陈可辛贺岁档推出《如果——爱》)，主角早已经锁定张国荣，名字预订是《龙翔凤舞》，但当时已经十月份，时间根本来不及，徐克和黄百鸣的东方电影只好放弃这一计划。
　　恰巧，当时饮食电影《伙头福星》、《饮食男女》大热，徐克他们看好这一市场，决意在贺岁档也推出一部厨艺电影。于是，就拿出88年左右写好的《满汉全席》剧本，重新修改。
　　鉴于之前饮食电影厨师斗艺的题材重复，徐克便把钟镇涛(听歌)、赵文卓(blog)、熊欣欣( blog)三大厨师斗法的戏路减弱，而手头上，有张国荣这块王牌，便加强了张国荣学艺、张国荣和袁咏仪的爱情线，和袁咏仪与罗家英( blog)的父女线，期待与其他饮食片有所区别。
　　电影制作完成后，在香港上映改名为《金玉满堂》，而台湾和内地依旧沿用之前剧本《满汉全席》的片名。

