罗京辟谣：没那么严重，也没动手术(2)
　　说完之后，罗京再一次嘱托记者转达他对观众的感谢，并表示自己最快休息两个月，就会重返《新闻联播》。在短短几分钟的采访中，罗京至少说了5次“谢谢大家关心”。
　　观众关心的3个问题
　　问题一：会不会离开《新闻联播》？
　　罗京：我肯定不会离开的，现在确实需要一段时间的治疗，但也就两三个月的时间，大概需要两个疗程的治疗，这段时间大家肯定不会在电视上看到我了，但我很感激大家，我会尽快归队，和大家在《新闻联播》中见面。
　　问题二：病情到底有多严重？
　　罗京：其实没有大家想象中的严重，不需要动手术，也不需要待在医院，只需要输液和在家里静养。
　　问题三：会不会危及到生命？
　　罗京：(笑)大家真的不用担心，现在科技这么发达，许多病都可以治好，这个病不会对生命造成太大的影响，总之，一切都在医生的控制之中。
　　罗京简历
　　1961年出生于北京，父母都是四川人。1983年毕业于北京广播学院播音系，同年到中央电视台工作。这位央视《新闻联播》的主播，以他冷峻的面容和不温不火的风格，多年来一直被观众称为“冷面小生”。
　　1988年6月，罗京与比他小5岁的“广院”师妹刘继红结婚。1995年，儿子罗疏桐出世。2004年以后，罗京的事业更上新台阶：先当上了播音组副组长，后被提拔为中央电视台新闻编辑部副科长，同时，他被评为中央电视台十佳播音员、主持人，并享受央视特殊津贴。  新快报记者 忽忽
　　链接
　　新闻主播多病号
　　罗京并不是第一个因为工作压力大而病倒的央视主播了，从崔永元到王小丫()，从央视到地方台，新闻工作者光鲜亮丽的外表背后隐藏着多少辛酸与磨砺？
　　王小丫：慢性肾炎
　　2006年7月，央视《开心辞典》节目的有关负责人承认，王小丫患肾炎暂别荧屏，虽然没有传说中那么严重，但是慢性肾炎属于富贵病，容不得过度的奔波劳累。
　　汪涵：肝病
　　湖南卫视主持人汪涵在主持《快乐男声》期间，因疲劳过度，积劳成疾，肝出现了问题，有湖南电视台工作人员透露：“汪涵正频繁跑医院，两周内瘦了12斤。”
　　白岩松：抑郁症
　　央视名嘴白岩松曾经历过非常糟糕的失眠，长达一年，体重从80公斤降至55公斤，天天想的就是自杀。
　　崔永元：抑郁症
　　央视主持崔永元因压力过大，曾患严重的抑郁症，病发最严重时，他曾经需要24小时的陪护，甚至曾经想过自杀。
　　朱迅：入住肿瘤医院
　　2007年5月，朱迅因甲状腺有异物，入住肿瘤医院就医，进行甲状腺异物切除手术。她的丈夫王志则放下手边的工作，跑前跑后，一直陪伴在妻子的身边。

