林妙可父亲回应女儿辍学拍戏 将以学业为重(图)
　　本报讯 新学期开学，奥运会开幕式上的“红衣女孩”林妙可却并没有准时出现在课堂上，而是出现在无锡电视剧《北方有佳人》的拍摄现场，“不当学生当演员”、“辍学拍戏”，小姑娘又一次成了人们关注的焦点。不过昨日记者从其父林晖处得知，林妙可本周末就将回北京上课，“今后将以学习为重”。
　　据悉，《北方有佳人》是奥运会开幕之前与林妙可签约的电视剧，林妙可在片中扮演女一号寄萍（李依晓( blog)饰）的童年，戏份大概有5集。林妙可8月29日前往无锡拍戏，原本与剧组签约是到9月10日，但是拍摄有些延迟，需要往后推一两天，预计周末回京。林妙可在无锡拍戏的时候，父亲林晖给她买了辅导教材，并且每天传电子版的课件给她，母亲也陪伴在身边，辅导学习。
　　林晖介绍，林妙可今年上4年级，刚换了班主任，还没有来得及见新老师，“拍完《北方有佳人》之后将会把主要的精力集中在学习上。这部《北方有佳人》是奥运会开幕之前签约的，片酬并没有涨，现在林妙可的片约虽然很多，但是考虑到学习，基本上都推了，还没有确定下一部戏拍什么。她的片酬肯定也会涨，但现在还没有开始谈。”
　　面对外界“把女儿当成赚钱工具”的质疑，林晖说，那只是人们的愿望，现实情况是他继续本职工作———担任摄影记者赚钱养家。记者刘婷婷

