《绝对唱响》主题曲《听我的》MV横空出世(图)
　　新浪娱乐讯 他们的时代是一个被重新定义“世代”的年代；是一个重新发现“族群”的年代，是一个重新书写“青少年”的年代。
　　没有华丽的文字，没有矫情的编曲，这里只有朝气蓬勃，只有开朗自信。12个年轻人，用他们的好声音一同唱出此时此刻的心声和展望明天的骄傲！
　　江苏卫视、华谊音乐(blog)联手全球某知名软饮料品牌，2008年斥资千万全力打造的全国音乐选秀节目《2008绝对唱响(blog)》，以“寻找好声音”为主题，从全国数十万好声音中精选出十二位各具特色的超优质新人。他们经过重重考验，从绝对唱响的舞台脱颖而出，成为万众瞩目的焦点！他们凝聚12个不同的家庭背景、12款独特个性、12位年轻人的共同梦想，12强携手共创每个唱响选手的舞台梦想！他们有个性却不张扬，有实力却不嚣张，他们用《听我的》告诉你，他们无所畏惧，他们绽放光芒！
　　12强，产生于全国数十万计报名中。用音乐和个性声线闯关成为炙手可热的全国12强之后，他们每个人都未曾松懈。他们都很清楚要接受不断的操练与考验才能增进自己在从艺道路中所需要的知识与才能，于是每个人接受了严苛的魔鬼训练：上课培训、在钢琴室里边弹边唱、揣摩音乐人的表演影像、切磋舞蹈，专业老师的指导……。
　　江苏卫视为了更好地体现12位人气选手的实力，特别邀请到了新加坡著名金牌制作人李?菘、李伟菘(听歌)为他们亲自操刀量声打造歌曲《听我的》作为节目主题歌曲隆重推出。与此同时，还特别邀请到华谊音乐副总、内地乐坛不可多得的才女级词作人文雅的加盟。两地音乐人强强联合，糅合了绝对唱响的主题元素，将12人鲜明的个性特色和扎实的演唱表情毫无畏惧地忠实保留，彰显自我的歌唱态度，让歌曲听来有一种毫不修饰、自然朝气的青春氛围。
　　《听我的》是一首震慑人心的快节奏歌曲。编曲强劲有力，音乐的强度早已在第一个鼓加锣声的序曲敲响的那一秒间爆发。东方的配乐开场，接踵而来有序的节奏，令人闻之起舞的美妙律动，冲劲十足的灌进灵魂中，让人来不及犹豫就火速爱上这种演唱态度。其中，男女选手轮番交替地诠释着歌曲，肯定再肯定。把他们心中呼之欲出的热情和呐喊大声唱出来。RAP部分切入得富有层次，穿插于浓郁的个性气质里，与他们富有节奏和张力的声音相得益彰，迸发出属于自己坚定而痛快的真心宣言！在整首歌曲的录制过程中，选手们不断与与?菘、伟菘、文雅老师就歌曲的特点和个性的气质进行推敲、磨合。甚至经常为了一句或是一个字来反复练唱，只为了力求达到最完美的效果。老师们一致认为这一届绝对唱响的选手是历年来水准最高、唱功最过硬的种子选手。
　　华谊兄弟作为国内首屈一指的传媒集团公司第一次参与选秀活动，全公司给予了极大的关注。早在节目开赛时，华谊老总王中军承诺加强与《绝对唱响》的合作，不久，华谊音乐老总袁涛在发布会上郑重宣布将签下比赛冠军，斥资百万为其打造唱片。他表示从十年前发现羽?泉，到签下张靓颖( 听歌 blog)、尚雯婕( 听歌 blog)，可谓在一直不停地发掘“好声音”，而发掘”好声音”也是华谊兄弟与《绝对唱响》合作并承诺百万唱片约的出发点和最终目的。他说“华谊兄弟近两年挖的星都是半成品，这次参加《绝对唱响》希望能来寻找和培养出好的新声音，塑造真正的‘华谊制造’开拓音乐市场！”此后，华谊还派出了羽?泉等艺人探班选手培训现场，并亲自担当老师指导他们唱歌技巧。与此同时，羽?泉更是以歌坛前辈的身份为12强选手现身说唱，倾情演绎了一曲《听我的》加油版本。一直坚守做原创有品质音乐的羽?泉是一对十年组合的黄金搭档。他们认为歌坛正需要新声音和新生力量来填补空缺，而选秀可以让有梦想的年轻人迅速地站到舞台上。当然，选秀活动越来越多，也让很多现在的年轻人心态变得浮躁起来。希望通过这首《听我的》加油歌与这些新人一起分享他们在音乐演唱和创作上的宝贵经验，并鼓励他们勇于坚持自己的音乐梦想，追逐到底！
　　而百忙之中的冯小刚导演在辗转于电影拍摄的间隙更抽空执导了《听我的》MV，看过冯导电影的人都知道，他的电影很注重画面的美感。此次，冯导的MV处女秀，更是希望能把电影中的美感带到MV中来，不仅如此，电影中的画面语言和故事性也应该在MV中表现出来。为了很好的诠释这首MV，把12强选手的朝气却又不张扬的特质融合在一起，冯导选择了由选手为自己搭建舞台的完整故事来演绎这部MV。在冯导的悉心指导下，选手们的舞台表现力都有了大幅度的提高。而12强选手们的表现更令导演直呼他们青春朝气，活泼个性，很有潜力！有些选手镜头感相当好，现场调度起来得心应手，使得整个拍摄过程顺利而充满乐趣。更有些选手充满了想象力，其中有一部分是他们自己创造的动作，这样就让整支MV更生动而丰满了。最后，冯小刚导演表示，因为有切身的感受，绝对唱响这样一种选拔新人的方式，给新人提供了更多的出路。现在娱乐圈都需要全面的艺人，希望能通过本次活动发现明日之星。让自己也能更快地接触到更多的新人，有更全面的选择！
　　特别提醒：《2008 绝对唱响》全国决赛将于9月13日起至11月15日每周六22：30在江苏卫视精彩播出！

