苏芒：“秋裤门”原是玩笑 章子怡有志气
　　早报记者 骆俊澎
　　《时尚芭莎》杂志的主编苏芒，年初在做客《鲁豫有约》节目时因一句玩笑话发生了“秋裤门”事件，她因此被网友称为“时尚女魔头”。昨天，苏芒来到上海接受《陈蓉博客》的专访。
　　苏芒因为年初在《鲁豫有约》节目说“不允许时尚编辑穿秋裤”，遭来网友指责。昨天，苏芒出现在《陈蓉博客》节目现场，比起此前在《鲁豫有约》侃侃而谈，这次她谨慎了很多。再度谈起年初的“秋裤门”事件，苏芒依然很激动，“那次是大家在断章取义！”她说，她只是在节目中开玩笑，实在是没有想到会被网友误解。昨天，她再度重申，自己从来不会管员工的穿着。“我只是一个普通主编，只要大家把工作做好了，其他事情我为何需要去管呢？”问及平时会不会对员工很严厉，苏芒则表示她对工作上的事情很严厉，就好像最新一期杂志张曼玉的封面，她不满意，就让员工拍了四次才过关，但是工作以外的事情她均轻松以对。
　　现在国内的活动能邀请到章子怡()非常难，但是《时尚芭莎》的“慈善夜”活动，章子怡不要一分钱连续两年来参加，苏芒将这归功于“慈善的魅力”。谈及好友章子怡，苏芒表示自己是2003年时认识章子怡的，在苏芒眼中，这位好友现在更加“有志气”，她举例这次汶川大地震，章子怡在戛纳为地震筹款，那时她碰到很多困难外界都不知道，但是她一一克服了。至于章子怡和男友VIVI明年结婚一事，苏芒不愿多谈及，只表示两人的确很般配。

