央视透露罗京化疗 本人笑称要重返《新闻联播》
　　细心的电视观众发现，央视著名播音员罗京有一阵子没出现在《新闻联播》了。谜底昨日得以解开，“罗京得了癌症！”昨日，有人在某著名论坛爆料称，已为央视《新闻联播》工作了25个年头的著名主持人罗京，因患癌症住进了北京肿瘤医院化疗病房。罗京真的患癌住院了？昨日，记者经过多方调查核实，央视总编室在沉默之后，最终承认了罗京患病一事，而医院也证实罗京曾来院治疗。昨晚，有京城记者辗转联系到了罗京，他承认患病是实，但不愿透露具体病情，并感谢大家的关心。
　　网友目击 罗京住进重症室
　　“罗京穿着大背心，下穿没膝裤衩，出去检查化验时总低着头，不面对人，面对墙，像怕被别人看到，但他的那张‘国脸’还是很容易被人认出。”
　　据爆料称，罗京因患癌症住进了北京西边定慧寺桥路边的北京肿瘤医院化疗病房。“昨天去北京肿瘤医院看望老上司，在8楼重症监护室单间发现央视王牌主持罗京也在此住院。”对于罗京所住的医院，一名叫“易说堂”的网友在其博客中有详细描述：“北京肿瘤医院8层出电梯右边的门是重症监护室，与电梯对面的门是8个单间病房。2008年8月底，有人在北京肿瘤医院化疗病房见到中央电视台新闻联播主持人、47岁的罗京。罗京住在8楼的高级单间病房，每天600元房费，屋子里有冰箱彩电沙发，共有8个单间，所住的都是癌症病人。罗京穿着大背心，下穿没膝裤衩，出去检查化验时总低着头，不面对人，面对墙，像怕被别人看到，但他的那张‘国脸’还是很容易被人认出。他的太太经常陪着他。8楼小护士们有时还叽叽喳喳讨论罗京的病情，过往的家属和住其它单间的病人都能听到他的名字。”短短时间内，此博文跟帖就达数百条，不少人都持怀疑的态度，直言消息不可靠；也有人表示并非空穴来风，“罗京外形变化好大呀，脸色特别难看，应该是生病了。”
　　记者求证 央视先沉默后承认
　　“罗京已停下了手头所有的工作，在医院接受化疗。病情不算太重，谢谢大家的关心。我们也希望罗京能早日回到岗位上来。”
　　罗京是否真的生病住院了？在8月6日，罗京还作为火炬手参加了传递，状态被描述为“不错”。仅仅相隔一个月，就患病了？昨日，记者拨通了新闻中心主任梁晓涛的电话，欲核实此消息的真实性，但当记者自报家门后，对方只“喂，喂”地喊了几声，好像听不到声音的样子，然后就挂了电话。再拨电话，梁主任的手机已经转移至秘书台了。记者发短信询问，对方也没有回应。随后，记者联系上了央视总编室主任程宏，程宏态度很好地接听了电话，但他表示自己现在身在外地出差，不太清楚此事，“没有的事吧？我在台里也没听说罗京得了癌症住院啊，你最好再向其他人求证一下吧。”昨晚，记者联系上央视总编室刘副主任，其承认确有此事，“罗京已停下了手头所有的工作，在医院接受化疗。病情不算太重，谢谢大家的关心。我们也希望罗京能早日回到岗位上来。”
　　医院证实 罗京已出院
　　“罗京就是住的8楼，医院都知道，但不让大家外传。”
　　记者昨日还致电北京肿瘤医院总台，对于网友爆料的罗京所住的病房，昨日记者致电医院住院收费处，接线员表示，不同的科室、不同的病情，病房的收费标准都不一样，记者提到ICU，接线员一笑：“那是我们的VIP病房，一天600元，除了药费，其余都是双倍收费，而且全不报销。如果你要住那里，你还是跟那边具体联系一下吧。”昨日，记者辗转联系到该医院的一位医生，他证实罗京确实在医院住了一段时间，“就是住的8楼，医院都知道，但不让大家外传。”至于具体什么病，是否是淋巴瘤，其表示不方便透露，并告诉记者罗京已经于本周一出院了。
　　罗京开口 承认自己患病
　　“我的病需要化疗，估计要两个疗程，这段时间大家是不会在电视上看到我的，我暂时处于休息状态，不过这个病不是危及生命的重病。”
　　昨晚，有京城记者终于联系到了罗京，刚一接通电话，罗京便已知道了记者的来意，电话那边的声音和他播新闻时一样洪亮。被问及他是否患病时，罗京予以肯定回答：“我确实生病了，正在休息中。”罗京告诉记者，自己8月底就请假住院了，“我确实去肿瘤医院住过院，刚出院，现在在家休息。”问及病情是否如网上说的那样严重，罗京笑了笑说：“没你们想象的那么严重，我不需要做手术什么的，只需要一般用药、输液和静养就好。”不过是否身患癌症，罗京始终没有正面回答，“我的病需要化疗，估计要两个疗程，这段时间大家是不会在电视上看到我的，我暂时处于休息状态，不过这个病不是危及生命的重病，所以一旦转好，我将重返荧屏，回到《新闻联播》，继续为大家播报新闻。”罗京还反复向所有关心他的人道谢，“谢谢大家的关心，请别担心，我会尽快归队的。”(记者 何佳穗) 

