陆毅透露鲍蕾为迎小宝宝停止电脑炒股(图)
　　晚报记者 于音报道
　　由赵宝刚执导，陆毅(听歌 blog)、周杰等主演的 《夜幕下的哈尔滨》在央视一套首播以来，收视持续走高，9月15日起该剧将在东方卫视播出。昨天下午，赵宝刚携陆毅、周杰、李小冉(blog)等“夜幕”主创现身上海，即将升格做爸爸的陆毅黑了、瘦了，但一直笑脸相迎，难掩为人父的喜悦。陆毅甚至透露，他将请假一个月，陪伴爱妻鲍蕾待产，而且还要亲自进产房。
　　为“准妈妈”请假专心陪护
　　鲍蕾的预产期在10月份，但高希希(blog)版的新《三国》即将开拍，陆毅在剧中饰演诸葛亮，戏份颇重。为了能陪妻子待产，陆毅特地向高希希请了一个月假。 “从9月底开始到10月份的一个月里，我都会停下工作，陪伴鲍蕾和孩子。 ”至于32岁的鲍蕾选择顺产还是剖腹产，陆毅表示，一切听医生的意见，“但我肯定会陪鲍蕾进产房。 ”
　　对于即将诞生的小宝贝的性别，陆毅并没有多想，不过细心的陆毅和鲍蕾已经把婴儿房布置好了。要做慈父的陆毅同时告诉记者，如果生男孩，会跟他一起玩，给他买很多玩具；如果是个女孩，会让她学习琴棋书画。至于孩子的名字，全家人想了很久，还是没能定下来，“还在想，但不会出生当天起名字，现在很多朋友都说要按生辰八字算一算，所以再看看吧。”说到小孩子将来会不会进娱乐圈，开明的陆毅坚持认为，要看孩子自己喜欢与否，但小时候还是不要让他接触太多。
　　为宝宝抛股保住胜利果实
　　自从鲍蕾怀孕后，双方老人就开始细心呵护起“准妈妈”，陆毅也不忘大赞 “爸爸妈妈们有经验”，“在他们的照顾下，鲍蕾生活起居都很好。”而鲍蕾生了孩子后，很长一段时间都会专心在家带孩子，不会轻易重返娱乐圈。虽然放弃了演艺事业，但陆毅解释说，鲍蕾一点都不觉得可惜，因为她是个家庭观念很强的人，是她自己不想演戏，想把全部精力放在家庭上。
　　而实际上，鲍蕾虽然没有扎根演艺圈发展自己的事业，但她在投资理财方面却很有本事。鲍蕾曾经买了几套房子。买下后空着没人住，后来房价大涨，卖掉几套赚了不少钱。此外，鲍蕾炒股也很在行，虽然眼下股票大跌，但陆毅却笑着透露说，鲍蕾早就抛掉手上的股票了，“她怀孕后，为了孩子着想，也不能多接触电脑，早就停止炒股了。”据悉，鲍蕾结合了许多朋友的信息和建议，在上证指数还在4000多点时，就抛出了手头的股票，保住了胜利果实。
　　虽然谈及鲍蕾和孩子，陆毅乐开了花，但他最近还是遇到了一件烦心事。因为同时代言两家电动车，陆毅及经纪公司被某厂商告上法庭，并被判赔偿85万。对此，陆毅表示，一切事务都已委托律师处理，最近会发出公开声明。 

