朱芳雨凌晨“抢”亲不容易 玩水火考吻技(图) (3)
　　宴席开始前，中国篮协副主任胡加时送给了朱芳雨一个水立方模型。席间，中国男篮领队白喜林也从包里掏出一大叠红包——这些都是没有办法分身前来的球员托付白喜林带来的。令“小猪”特别高兴的是，好兄弟易建联虽然赴美但仍嘱托父母从深圳来到东莞，代自己喝这顿喜酒并送上祝福。
　　我们一辈子的幸福
　　7点，婚宴正式开始。在庄严的《婚礼进行曲》伴奏下，这对新人脸上洋溢着幸福的神采。短短30米路程，似乎格外漫长，两人走上大厅的舞台，还是手牵着手。两人向对方宣读了爱的誓言，老实的“小猪”很实在：“我代表我的家人，我自己，还有胡美，和胡美的家人，向前来参加我们婚礼的来宾们表示感谢！”话音未落，已听到掌声。在一通致谢后，他很诚恳地说：“今天是我结婚，这辈子也就这么一次……”说到这里，身旁的小美也已经眼含泪花。
　　朱芳雨说完，主持人问小美，她此时此刻最想说的是什么？小美声音带着一丝不易察觉的颤抖，语气却是无比坚定地说：“能嫁给朱芳雨，是我这辈子最大的幸福！”
　　朱芳雨乐得颠三倒四
　　在爱的宣言后，主持人要求两人玩一个小游戏，名叫“悬在喉里，爱在心里”。在主持人的示意下，小美剥开一颗喜糖，放到小猪嘴里，而朱芳雨则需含着糖说一句：“老婆我爱你！”一直塞到第6颗，小猪那句“老婆我爱你！”都说得相当响亮。
　　接着，主持人更“刁钻”地要求小美用嘴把小猪嘴里的糖取出来，同样得含着说一个平时两人之间的昵称，小美落落大方地吻上小猪的嘴，取出第一颗糖，羞涩地说：“亲爱的！”“好！”场下一片欢呼。第二颗，小美大声说：“老公！”接着，第三个昵称是“芳弟弟”。取到第四颗糖时，小美有点口齿不清地说：“DARLING！”……最后一颗，小美忍不住笑了出来，但还是说：“老公！”主持人也笑了：“好吧，还是放你一马吧！”
　　主持人问小猪，喜糖的味道如何。小猪很陶醉地拿着麦克风说：“我从没吃过这么糖的甜！”听到这句语无伦次的话全场都呆了，主持人故意重复了两句：“这么糖的甜……这么糖的甜……”全场顿时笑场。
　　自从见过朱芳雨丈母娘家只看篮球
　　前晚10点不到，记者在暂时作为新娘娘家的湖苑别墅见到了正覆着面膜准备化妆的新娘胡美。
　　胡美透露，为了能漂漂亮亮地出嫁，她特意去香港买了名牌粉底液，“这种粉底液遮瑕的效果明显，化出来的妆效果也特别好。”化好妆，穿上婚纱，胡妈妈又为女儿“上头”，一切就绪，11点左右，小美就坐在床上等着朱芳雨来“抢”她回家了。
　　听着外面的鞭炮声，小美还体贴地叮嘱各位姐妹：“拿红包要照顾好自己哦，别受伤啊！”不过同时她也大方地说：“今晚大家尽情地玩啊！”
　　风俗规定，新娘必须等新郎找到娘家人藏起的婚鞋，并为她穿上之后，才能下床。因此小美不得不在床上等了两个小时，看到新郎迟迟不出现，新娘有点急了，伸着脖子往窗口方向张望，先问道：“他们上来没啊？”过了15分钟，房门还是没动静，她不禁大呼：“(小)朱你快来接我，我坐到脚都麻了！”一边还打着哈欠——为了这个热闹的晚上，小美前一天睡足了8小时，但显然还是不足以应付这个晚上。
　　一直忙上忙下招呼客人的是小美的妈妈，胡妈妈前几天从家乡广西南宁赶过来为女儿筹办婚礼了。跟朱芳雨在一起后，小美2004年就把男友带回家让父母过目，几年来胡妈妈对朱芳雨的印象越来越好：“以前只看足球，小美和小雨(朱芳雨)一起后就只看篮球了。”
　　胡美的弟弟也来到东莞参加姐姐的婚礼，不过在藏鞋的时候，胡妈妈特意避开了儿子，她说：“他最崇拜他姐夫，等下他肯定当‘叛徒’！这鞋子藏哪让他知道了肯定告诉小雨！”(撰文 特派记者 冯爱军 潘熙宇 图片 时报记者 陆明杰)

