《我不是李白》导演： 期待汤唯重回话剧舞台
　　新浪娱乐讯 成功打造小剧场卖座话剧《我不是李白》的盟邦戏剧将于下月再度推出升级版“李白”，连同最新力作《同桌的你》以演出季形式共同亮相海淀大剧场。日前记者采访了两部剧的导演黄凯，这位毕业于中戏、与“安女郎”汤唯()同窗的青年导演表达了他用心做戏的理念，而在提到同窗好友汤唯时，黄凯透露在影视方面成绩骄人的汤唯其实一直都没有放弃对老本行戏剧的热爱，并一早与他定下了一个话剧之约。
　　同窗情谊 定下戏约
　　《我不是李白》的导演黄凯与汤唯是中戏的同班同学兼好友，虽然现在一个在影视方面发展地如火如荼，一个还在坚持自己的戏剧理想，两人却还经常会聊起他们中戏人共同的情结—对戏剧的热爱。“聊天中总是能感觉到她对舞台的那份热爱和向往”黄凯谈到汤唯时表示，“其实上次有一个戏我们觉得挺适合她演，跟她商量后她也表示非常愿意，不过后来因为档期和公司安排的原因没成型，我们和汤唯都觉得挺遗憾。”不过，也许正是因为这样，更坚定了汤唯对舞台的期待。黄凯透露“后来就这么有了一个约定，等到有适合的角色，而她又有时间，我们就会合作了。”
　　汤唯适合“一根筋”角色
　　谈起汤唯适合的角色，黄凯显然对这个同学有很深的了解，“她其实适合一根筋的角色，当然不是指那种没脑子的一根筋，而是一个明确戏剧行为、戏剧目标，非常有热力、力量型人物。以前我们在学校排过《欲望号街车》，她诠释的白兰琪就非常出色。”至于何时才能见到汤唯再上舞台，黄凯表示，目前暂时还没有适合她的角色和剧本，但一有机会就会付诸实践了。

