张国荣鲜为人知的52个电影秘密之揭秘篇(3)
　　9，《金枝玉叶》出现续集的原因
　　94年的《金枝玉叶》原本就是一个完整的故事，叫好叫座，票房口碑双赢，在陈可辛眼中是无续集可言的。但他的一次失败，使得《金》多了一部相当不错的续集。
　　94年，拍了《金枝玉叶》后，陈可辛意气风发，三千万的票房让他在UFO公司里牛气冲天，朋友伙伴不敢再对他的做法批评指点，这时候的陈可辛踌躇满志野心膨胀，决意拍一部讲“人生大义”的野心之作——《??帆帆》。正如片名的谐音，电影出来之后亏损严重，UFO公司从此麻麻烦烦(公司老板曾志伟就多次说片名不是好意头)，最终因财政问题而被嘉禾兼并。
　　为了挽回公司的损失，陈可辛接受公司建议，开始准备他并不想拍的《金枝玉叶》续集。即便如此，陈可辛因为找到发展续集的构思，也只能一直停工不动，那时候，他有两个想法，一个是拍《甜蜜蜜()》，另一个是拍婚外情的故事。后来在钟珍等人启发建议下，才又决定把婚外情的设想放入《金枝玉叶2》中，与张国荣谈后，荣少也同意了这一想法。这时，才到了《金枝玉叶2》真正起步阶段。
　　张国荣《金枝玉叶》的形象深受欢迎，续集他亦帮忙甚多，除了出面请梅艳芳(听歌)过来拍戏外，还兼任了此片的副导演——由于电影时间太赶，只能分成三组来拍摄，陈可辛、张国荣和曾志伟便一人挑起了一组拍摄。
　　10，《小亲亲》为什么要感谢张国荣？
　　UFO公司的电影，经常有张国荣的“出现”，不单拍了《金枝玉叶》一二集，还客串了《记得…香蕉成熟时2》、《安娜玛德莲娜》。这与张国荣和UFO老板曾志伟两人是老友有莫大关系。张国荣亦很乐意帮助这家诚意创意十足的电影公司。
　　但有一部UFO电影，陈慧琳( 听歌)郭富城(听歌)主演的《小亲亲》，片尾也对张国荣感谢了一番，这又是为何呢？
　　奚仲文以前在《倩女幽魂》、《金枝玉叶》等电影里为张国荣做服装设计，到了奚仲文做导演，张国荣便主动提出有什么可以帮忙的，《安娜玛德莲娜》张国荣做了客串演出，《小亲亲》没什么合适角色，奚仲文便请张国荣指导陈慧琳演戏。而据称片中需要的黑胶碟等道具也是张国荣提供的。
　　11，《红色恋人》为什么请张国荣演共产党员
　　在导演叶大鹰(blog)的心目中，有一种共产党员是具有深厚修养，有过很多经历的，应该有一种新的形象，坚定顽强、有内涵，过着精神生活的男人，而不是五大三粗，张口骂娘的那种人。
　　叶大鹰碰到一个能与张国荣合作的机会后，就仔细翻看了张国荣之前的电影，发现张国荣有一种非常独特的气质，与他电影中的人物需要的气质非常吻合，张国荣出生富裕之家、教育良好、英文流利更是符合角色需要，于是就坚决请张国荣来拍《红色恋人》。
　　由于小时候家庭原因，张国荣对内地政府并不信任，在《霸王别姬》、《风月》、《上海滩》几部戏和内地合作之后，才对内地有所改观，这也是他接拍《红色恋人》的信心基础之一。
　　由于喜欢这部电影，张国荣为《红色恋人》改了一个英文名：《A Time To Remember》
　　多说一个，其实《红色恋人》考虑到观众的接受程度，配了两个版本，一个是以外语为主，一个是以普通话，后来确定外语那版为正式版本。你看的是哪一个？
　　12，《流星语》片名的由来
　　电影《流星语》原名叫《?头芒》，故事来自卓别林的《查理与小孩》。是尔冬升张之亮等人组的“创意联盟”的开业作，当时请张国荣(一开始不敢找张国荣，而是想找梁朝伟)帮忙带动这个“演员少收片酬，参股形式拍电影”的概念，张国荣象征性的收了一块钱片酬。
　　“?(读chi)头芒”指的是缠着人不放的小孩，但这个片名实在太过令人费解，在香港也很多人要导演解释是什么意思。后来张国荣为电影写一首叫《流星语》的主题曲，因为太过搭配这部电影，张之亮听后眼睛一亮，就把名字用来做了片名，而张国荣写的主题曲后来则改成了《小明星》。
　　《流星语》并未成功，至少对于“创意联盟”来说是不成功的，因为当初尔冬升、王家卫、许鞍华、陈可辛、张艾嘉(听歌)……每人拍一部电影的计划全部告吹，只剩下张之亮和张国荣的这唯一部作品(张国荣由于参股49%，是出品人之一，所以电影里也标明张国荣作品)。
　　2005年，其他人退出“创意联盟”，公司归于张之亮名下，他把债务还请之后，开心的将属于张国荣的49%利润都交给了唐先生，以此感谢当初站出来支持他的张国荣。

