张国荣鲜为人知的52个电影秘密之花絮篇(2)
　　4，港币六千五，被骗拍艳情片
　　《红楼春上春》是张国荣的第一部电影，当时吴思远很有眼光的找到张国荣，让他出演贾宝玉，给片酬六千五港币——是那时张国荣最高薪的一份工作，吴思远宣称本片是搞笑片，女主角又是黄杏秀(陈百祥妻)，于是张国荣便欣然答应演出。结果拍了几天他才发现电影被加插了许多黄色镜头。
　　张国荣后来谈到：“拍床上戏时，我的心都快跳出来了，我很尴尬，但收了别人的钱，却不能不拍。”“以后一定要先看剧本才拍片，我害怕别人一定会取笑我呢！”
　　黄?、陶杰、李碧华、李翰祥等香港名人之后都认定张国荣与曹雪芹笔下的贾宝玉相似之极。
　　之后，张国荣和吴思远电影只在《豪门夜宴()》这部大部头里有过“合作”，另外，则是刘嘉玲裸照事件，吴思远等人参与抵制《东周刊》。
　　5，《鼓手》全无替身 结识伯乐陈淑芬
　　导演杨权拍青春励志片《鼓手》，张国荣不想假手于人，又不愿镜头迁就以假乱真，所以特意要求杨权给他学了一段时间打鼓。因此，后来电影拍摄他都是亲自上阵，并无用替身。
　　纯属机缘的是，在拍摄期间，与导演杨权相熟的陈淑芬看好张国荣，并请导演介绍他俩认识，之后她成为张国荣后来的经纪人。两人默契合作下，出了专辑《风继续吹》，张国荣成功走红歌坛。同样也是在《鼓手》期间，张国荣对他经理人是非常不满的，曾发律师信给经理人，并做出了“三年逐步退出娱乐圈”的计划，好在这时出现了一个陈淑芬，在幕后一手帮他打理事业……
　　6，张国荣走红，迫使张曼玉改名
　　《缘份》是张国荣替邵氏公司拍的最后一部戏，那时候张国荣凭借一首《Monica》大红香港，而这个“意外”大礼电影公司也想分享分享，从而迫使原剧本里叫“Dion”的张曼玉改名成“Monica”。
　　由于邵氏拍电影都采取后期配音，“Dion”是两个音，“Monica”是三个音，配音时张国荣只能勉为其难的快读来配合口型。
　　7，《英雄本色》吴宇森只重兄弟情义，删掉张国荣床戏
　　在《英雄本色》之前，张国荣有《烈火青春》、《失业生》等多部电影的激情戏被删掉，算是白牺牲“色相”白拍了。而吴宇森也由让张国荣和女主角朱宝意一起拍了一段床戏，结果到头来，因为兄弟情是重点，男女感情变得次要，上映前被删去。
　　“倒霉”的不止张国荣，小马哥周润发与薛芷伦的感情线也被删得一干二净。

