罗京承认患病否认需要动手术治疗(图)
　　留心《新闻联播》的观众会发现，大家非常熟悉和喜爱的主持人罗京，已经10余天都未在节目中亮相。而昨日，天涯论坛上的一则名为“央视主持人罗京罹患绝症接受化疗”一石激起千层浪。为此，本报记者第一时间对罗京进行了电话专访，语气非常轻松的罗京并没有否认患癌传闻，但他表示：“医学很发达，一切都在医生控制中，我最快休息两个月就会重返新闻联播。”
　　网上传闻 罗京住院
　　主持完8月31日的《新闻联播》之后，罗京就在央视一套的7点档消失，但这并没有引起观众的太大关注，因为自去年年底以来，《新闻联播》就一直在试图推出一些新面孔，罗京忙里偷闲也不是什么奇怪的事。
　　不过昨天上午9时许，天涯上的一则寥寥数百字的帖子却让人震惊不小，一位叫“浆素难通”的网友，称在位于北京肿瘤医院8楼的重症监护室高级单间探望老上司时，看到了穿着大背心和没膝裤衩的罗京，他叙述，“罗京出去检查化验时总低着头。但那张‘国脸’还是很容易被人认出，8楼小护士们有时还叽叽喳喳议论着罗京的病情。”这位网友根据医院的性质加上自己的猜测，称“央视主持人罗京罹患绝症接受化疗”。
　　电话专访 证实患病
　　昨天中午，本报记者拨通了罗京的电话，电话中的重庆崽儿罗京语调平和，如他在《新闻联播》上主持节目时一般镇定，所不同的是，他偶尔还会发出爽朗的笑声。记者非常谨慎地提起了网上的传闻，不料，罗京并没有回避，而是非常坦然地说，“是的，最近的确身体不太好，在家里休息，非常感谢大家的关心。”据悉，罗京住在北京肿瘤医院的高级单间病房，每天600元房费，屋子里冰箱、彩电、沙发齐备。
　　当得知许多观众在网上听说罗京患癌，非常紧张和伤感之后，罗京在电话中笑了起来：“癌症有那么恐怖吗？我觉得没那么恐怖。”但记者向他确认是否真像网上传言其患有淋巴肿瘤时，罗京却没有正面回答：“这个问题我不想说太多，因为我说了又会出现很多种说法。”说完之后，罗京再一次嘱托记者转达他对观众的感谢，记者粗略统计了一下，几分钟的采访，罗京至少说了5次“谢谢大家关心”。
　　观众关心的3个问题
　　问题一：会不会离开《新闻联播》？
　　罗京：我肯定不会离开的，现在确实需要一段时间的治疗，但也就二三个月的时间，大概需要两个疗程的治疗，这段时间大家肯定不会在电视上看到我了，但我很感激大家，我会尽快归队，和大家在《新闻联播》中见面。
　　问题二：病情到底有多严重？
　　罗京：其实没有大家想象中的严重，不需要动手术，也不需要待在医院，只需要输液和在家里静养。
　　问题三：会不会危及到生命？
　　罗京：(笑)大家真的不用担心，现在科技这么发达，许多病都可以治好，这个病不会对生命造成太大的影响，总之，一切都在医生的控制之中。
　　《新闻联播》众主持人
　　一听罗京病情就“失聪”
　　为了进一步了解到罗京的病情，昨天下午，记者首先致电中央电视台新闻节目中心主任梁晓涛，梁晓涛得知记者询问罗京病情之后，就在电话中大声说：“你说什么，我听不见，听不见……”然后匆匆挂断了电话，并不再接听记者的电话。
　　此后，记者拨打罗京老同事李瑞英、邢质斌的电话，两人和梁晓涛做法一样。
　　探访罗京已出院住院也曾工作
　　罗京生病的消息不胫而走，为了验证消息的真实性，北京的记者来到位于海淀八宝庄的肿瘤医院一探究竟，并向本报记者转述了探访情况。
　　“并不是重症监护”
　　昨天下午，探访记者来到北京市肿瘤医院8层，这一层主要是医院的重症监护病区、外科特需病区，探视者需穿着隔离衣、戴帽子、口罩等防护措施。护士一听前来探望罗京，不假思索地让记者直接进入外科特需病区，称罗京就住在里面的VIP病房。看来，罗京并不需要“重症监护”。记者来到外科特需病区，护士称罗京周一已经出院。
　　一月前就已生病
　　而据医院一楼一名保安称，他第一次见到罗京大概是在一个月前，前几天还在医院里看见他，当记者提起罗京已经出院的消息时，他自己也感到很诧异，“怎么刚进来就出院？”看来，罗京在一个月前就已经感到身体不适，来医院检查，而直到上月末他都依然在带病坚持工作。
　　链接
　　罗京是重庆人
　　罗京于1983年以优异的成绩毕业于北京广播学院播音系，同年进入中央电视台。这位央视《新闻联播》的主播，以他冷峻的面容和不温不火的风格，多年来一直被观众称为“冷面小生”。尽管罗京出生在北京，但他的父母都是地道重庆人，因此他本人能说一口地道的重庆话，并一直对外称自己是重庆人。　本栏稿件由记者 巫天旭 采写

