组图：高圆圆与陈坤豪饮狂聊至深夜
　　新浪娱乐讯 高圆圆( blog)和陈坤(听歌)这对娱乐圈的没有合作过的玉女帅哥日前聚到了一起，两人的才情和谈吐似乎都深深感染了对方，他们和几位朋友推杯换盏，狂聊几个小时仍意犹未尽。
　　当晚十点钟左右，笔者在京城珀丽酒店的一家西餐吧的露天餐厅发现了高圆圆陈坤正坐在一起喝酒聊天，陪同他们的还有几位男女朋友，这场聚会从始至终充满了笑声和干杯声，尤其是高圆圆银铃般的笑声在夜色中听来特别清脆，她的脸上也一直挂着开心的笑容。当凌晨一点多钟他们一群人走出餐吧后似乎乐而忘归，仍然站在门口继续聊天，看上去他们都已经“嗨”大了，除了陈坤外都醉态可掬，陈坤满脸通红，但礼貌地与众人分手，而高圆圆则亲热地搂着一位貌似演员的女孩，俩人一起不断地冲几位男士有点放肆地大声说笑，随后那位女孩带着高圆圆上了一辆路虎汽车，但她并没有开车离去，而是借着酒劲开车来回飞奔，吓得汽车上的高圆圆不停地大喊她公司老总的名字。
　　事后高圆圆告诉笔者那天聚会除了陈坤外，还有她的经纪人和公司老总，大家喝高兴了，一起聊了六个多小时，现在想起来当时坐车陪人兜风还有些后怕，但幸亏没有什么事。《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行/图 

