9日名师高徒第一场 羽泉互不相容闹“分家”
　　新浪娱乐讯 磨练了几个月的《绝对唱响(blog)》全国12强将于9月9日晚19：35迎来他们舞台人生的重要一课《名师(blog)高徒》第一场。首次荧屏曝光的12强将在江苏卫视首次启用的拥有360度旋转舞台剧院式演播厅亮出“好声音”。除此之外，还有乐坛当红组合羽泉(听歌 blog)的亲临指点。两位老师为了把这门音乐课上好，更是拿出了心底的宝贵经验跟高徒们分享，记者在后台看到的课堂也是羽泉两人一路成长的心路历程。
　　海泉是水，羽凡是火
　　华谊音乐(blog)副总文雅曾这样评价过羽泉，“海泉像水，理性有条理，他可以在一天内做很多事情；羽凡是火，热情洋溢，他可以为了找一个和弦音忙碌整个下午。他们的音乐就需要这样的水火相容。”记者了解到，羽凡对音乐的态度如火一般热烈，据他回忆，大学时对摇滚的喜爱达到狂热，那时候一刻也不能离开音乐，为了传递自己的这份心情，他也顾不上是不是打扰别人，大胆去做自己想做的事，“我在学校的广播站里播放摇滚歌曲，即使是中午的午休时间我也顾不了了，想放了就去放，老师好几次跑进来叫我停止。但是老师一走，我又按下播放键”，羽凡偷笑道：“好音乐要大家一起分享才行嘛。”
　　相比而言，从小接触古典钢琴的海泉对音乐的态度更像水流般缓和，12岁时开始懵懂的创作，中学时开始用简陋的录音机和话筒录下自己创作和演唱的歌曲，还在一张自己弹钢琴的照片后面题写了“黑色的诱惑”，他的母亲曾这样回应道：“在监工的皮鞭下卖苦力”。说起这段学艺经历，海泉也是保持着一贯的冷静，“很感谢父母对我的开放性教育，他们不刻板，给我很自由的空间发展。”
　　诗歌王子也曾无奈
　　除了音乐，熟悉海泉的人都知道他还是个很诗性的才子，十几岁开始发表诗歌、主编油印《雨萌》小报、曾写下让姐姐落泪的歌词。“在她的透明的心儿里面有一个角落，那里停放着善良的故事和动人的传说。”就像海泉写下的歌一样，他的心里也一直有这么个角落存放诗的灵魂，“现在也坚持写些随笔。但是诗很少写了，这个时代留给诗歌的东西太少了。所以我把诗歌融进歌词。但歌词跟诗歌还是不能比的，它会有所限制，不像诗歌那么自我和自由。”谈起诗歌的海泉显得有些落寞，正如他所说这个时代的诗人越来越少，实际的工作中也不容许有太多诗性的情绪，“工作中不需要那么多诗情画意的，大部分时间都是与工作伙伴在一起，更多的是理智，考虑问题要从另一个角度去想。”说起话来的海泉神情上略带忧郁，说起最近将推出的新专辑，他的自我本色又一次绽放，“基本上没什么特定的打算，想怎么做就怎么做，估计很快会和大家见面。”
　　璞玉很多特色不够
　　从诗歌那儿转移，把歌唱事业作为人生全部的海泉对音乐的态度还是很严肃的，对于12强选手，海泉老师觉得他们的“劲儿”还需上升，“像李杨璐、唐宁(听歌 blog)、高炜都是很有经验的，很成熟的选手，丛浩楠也唱得不错，就是有些不温不火，缺特色。王睿(blog)、朱洁更像空白，时间长了，观众会对他们要求越来越高，所以必须要找到自己的特色。现在市场上唱得好的歌手不缺，关键是让人记住。”海泉抿抿嘴，继续说道：“他们都是一块璞玉，需要发现自己的特点去精雕细琢。”
　　值得一提的是，今晚的《名师高徒》中羽泉这对搭档了十多年的老组合将面临“分家”，各自率领6名高徒打擂台，在音乐方面从不示弱的羽凡对这次的较量抱着很大信心：“我们队的李光、王艺、孟楠(听歌)都唱得不错，尤其是孟楠，唱功非常好，实力很强，正常发挥绝对没问题。” 

