陆毅证实鲍蕾产后退出娱乐圈(图)
　　昨天在《夜幕下的哈尔滨》发布会上，男主角陆毅(听歌 blog)是除导演赵宝刚以外另一个媒体关注焦点。妻子鲍蕾10月就将生产，陆毅表示已经向即将开拍的《三国》剧组请假一个月全程陪产，同时他证实鲍蕾产后将退出娱乐圈当全职太太。《夜幕下的哈尔滨》即将在9月15日东方卫视19：30黄金剧场播出。
　　赵宝刚让陆毅　下决心“造人”
　　昨天在发布会上，赵宝刚导演爆料陆毅在接拍《夜幕下的哈尔滨》前曾经问过他“有孩子好不好”的问题，结果赵宝刚跟他大谈了“爸爸经”，还告诉陆毅有了孩子后，整个人会变得成熟。一番谈话后陆毅才决定与鲍蕾完成“造人”计划。陆毅表示，赵宝刚的孩子很可爱，同时他看到过赵宝刚在孩子面前的状态和平时有很大不同。
　　停工陪产陪坐月子
　　昨天陆毅还被问及鲍蕾的预产期和孩子的名字，他表示这是私人事情不愿意透露。陆毅还表示9月底，他将进《三国》剧组，但是他10月中旬左右请了一个月的假，除了全程陪产以外，鲍蕾坐月子的时候也会陪在她身边。而拍摄《三国》期间他也会定期请假回家看老婆和孩子。
　　“女股神”怀孕躲熊市
　　陆毅昨天还透露鲍蕾产后会全面退出娱乐圈，他表示这是鲍蕾的个人意愿，不是他逼迫的，他表示鲍蕾希望在家里照顾孩子，不想两人都忙工作而把孩子忽略了。至于妻子当全职太太，家里经济全要他一人扛，陆毅则表示自己是男人应该的。谈到鲍蕾曾经是娱乐圈著名“女股神”，最近股市不好是否有损失，陆毅则很庆幸表示鲍蕾怀孕不能碰电脑，所以早早就把股票全部抛掉，躲过了股票“熊市”。至于鲍蕾赚了多少钱，陆毅不愿意正面回答，只是表示自己没有去过问。 早报记者 骆俊澎 

