胡静与马来西亚富商男友月底完婚
　　新浪娱乐讯 曾在电视剧《孝庄秘史()》、《康熙()秘史》、《大清后宫》、《楚留香》等当中有出色演出的女演员胡静( 听歌 blog)日前传出喜讯。9月27日，她将和马来西亚富商男友朱兆祥在吉隆坡完婚。
　　吉隆坡举办豪华婚礼
　　今年43岁的朱兆祥是马来西亚孝恩园集团董事经理。2004年，两人在胡静参演的港片《千杯不醉()》组织的一次宴会上一见钟情，但直到今年4月，才被媒体撞破两人恋情。本月27日，朱兆祥将正式迎娶胡静，婚礼将在吉隆坡的金马宫酒店举行。
　　两人发出的请帖注明，宴会在27日晚举行，以男方母亲和女方父母携同一对新人名义设宴，主题为“因缘而聚，为情而宴”。
　　据报道，结婚典礼选在金马宫酒店高尔夫球场举行。届时将有上千名马来西亚政要和商界名人出席，其间更会有直升机航拍婚礼实况。
　　两人月前已被记者看到在北京试婚纱和买钻戒。
　　准新郎旧爱是杨紫(blog)琼
　　朱兆祥13岁时被父亲送到英国留学，主攻会计与企管，不到20岁就管理孝恩集团在英国投资的服务公寓。当年在英国与杨紫琼写下一段情。
　　杨紫琼15岁那年赴英国攻读舞蹈与戏剧，两人在英国伦敦相识，又是同乡，成为好朋友。杨紫琼1983年回国参加马来西亚小姐选美比赛获得冠军，之后与朱兆祥确立恋爱关系，虽然杨紫琼在富商潘迪生的帮助下前往香港发展，但一有时间就飞到伦敦探情郎。
　　杨紫琼比朱兆祥大3岁，两人的“姐弟恋”后来因朱兆祥父母反对而不得不分手，恋情维持不到两年。
　　之后杨紫琼返回香港，于1988年与潘迪生结婚，然而这段婚姻只维持了三年多。
　　针对彼此的过去，胡静说：“事实上，我跟他在交往时就有默契，那是过去的事，我跟他都从来没有问过彼此以前感情的事。尤其我觉得，女人或男人知道对方的过去，心里肯定会有疙瘩。他觉得他这辈子终于遇对一个女孩，我也觉得我遇到想要的男生，这样挺好的。”
　　胡静曾携男友见父母
　　虽然戴上了价值30万元的钻戒，胡静还是没有改口称朱兆祥为未婚夫，但她也不隐瞒，今年曾带男友回去见家长。
　　“他问了很多问题，到云南要带什么东西给我父母，有什么风俗，要穿什么样的衣服，穿T恤会不会不礼貌，穿西装会不会太正式等。”胡静说，“我妈没想过我会嫁给一个外国人，觉得我应找一个中国人，没想到我会嫁去马来西亚，但他们看了他后，觉得挺安心，因为觉得他对我很好。”
　　而胡静并不会因为结婚放弃演艺事业，她表示：“我是一个需要工作的人，我也需要在工作中去找一些生活的快乐。我不会因结婚改变我的工作。”
　　准婆婆满意未来媳妇
　　据马来西亚媒体报道，胡静的准婆婆朱林秀琴对未来媳妇很满意，甚至连手机壁纸都是胡静在《大清后宫》里的一张剧照。胡静也说，未来婆婆特别爱看她演的古装戏。

