罗京已出院 复出还需时日(图)
　　晚报记者 轩召强 报道
　　经常收看央视《新闻联播》的观众或许已经发现，自从8月31日播报过新闻后，被誉为“国脸”的著名主持人罗京已经10多天都未在节目中亮相了。昨日，网上传出的一条“央视主持人罗京患上淋巴癌接受化疗”的消息引发各方关注，广大网友纷纷表达了自己的关切之情。记者随后从已经采访到罗京本人的北京同行处获悉，罗京已经亲口证实自己患病的消息，并表示：“我是生病了，但没有传言那么严重，现在已经出院回家。 ”他还透露，目前病情一切都在医生控制中，复工主持还需要一段时间。
　　网友披露罗京患上淋巴癌
　　昨日，有网友在博客中率先披露了罗京生病的消息。他描述：“北京肿瘤医院8层出电梯右边的门是重症监护室，电梯对面的门是8个单间病房。 2008年8月底，有人在北京肿瘤医院化疗病房见到中央电视台新闻联播主持人、47岁的罗京。罗京住在8楼的高级单间病房，每天600元房费，屋子里冰箱彩电沙发俱全，共有8个单间，所住的都是癌症病人。罗京穿着大背心，下穿没膝裤衩，出去检查化验时总低着头，不面对人，面对墙，像怕被别人看到，但他的那张‘国脸’还是很容易被人认出。他的太太经常陪着他。8楼的小护士们有时还叽叽喳喳讨论罗京的病情，过往的家属和住其他单间的病人都能听到他的名字。 ”
　　记者注意到，该消息引起了众多网友的关注，有网友甚至披露罗京患上的是淋巴癌，不过大多数网友持怀疑态度，也有网友献上了对罗京的祝福。
　　罗京现已出院回家休息
　　昨天中午，罗京在接受北京同行的电话采访时坦承确已患病，但并未证实是否患上淋巴癌，“是的，最近的确身体不太好，不过已经出院回家里休息了，非常感谢大家的关心。 ”
　　当记者转述有网友表达出的担忧时，罗京笑着说：“癌症有那么恐怖吗？我觉得没那么恐怖。 ”而对于自己到底所患何病，罗京却没有正面回答：“这个问题我不想说太多，因为我说了又会出现很多种说法。 ”他还透露，自己的病没有大家想象中的那么严重，不需要动手术，也不需要待在医院，只需要输液和在家里静养。此外，罗京还表示，自己不会离开《新闻联播》的，但现在需要大约两三个月的时间治疗。 

