周亮发博文回应“报复邻居私车”案
　　著名足球解说员争车位 报复邻居私车被拍下(图)
　　体育解说员周亮博客回应：关于“车位案”的说法 以示声明 
　　新浪娱乐讯，近日上视注明足球解说员被媒体曝出因争车位而报复邻居私车被告上法庭，今天(9月9日)下午，当事人周亮就此事在个人博客中撰文予以澄清，并发表了三点声明，直言自己会通过法律手段来回应这件事。
　　此前媒体曝出，今年3月19日凌晨，周亮与一长发女足摸进小区公用车库并将事主方涌的尼桑车狠狠踢了几脚，长发女子还在挡风玻璃上喷油。方涌夫妇苦等6小时后拍下视频并一怒之下将周亮和曹某告上了法庭。
　　对此周亮这样回应，他表示307车位此前是属于自己的，而原告方涌则是经常乱停乱放已经引起小区车主们的公愤，“事件的起因很简单，对方将其爱车停放在理论上属于我的车位上(我过往已缴纳2年的车位租用费，只是事发前两个月开发商从物业手中收回车位不允许出租，但物业许诺已经停放2年此车位的我可以按“日付”的方式继续拥有此车位，只是租赁手续不便办理)，而且，据其他邻居反应，原告方先生的爱车经常以流浪的方式乱停乱放，实属地下车库的“流浪停车汉”，并多次占用除307之外的车位，公愤已然存在。”
　　此外周亮还特意声称，自己从未行使如方涌上诉中所说的那些手段恶意损坏原告车辆。
　　同时，对于物业与开发商之间的矛盾引起的车位问题引起的邻里矛盾，周亮也予以了斥责，此外，周亮还称方涌这样的“停车流浪族”早已是仁者共愤，“今天占据你的车位，明天又窜逃到他的车位，这样的“免费停车”方式也实在让我们这些花了钱的人感到不安和困惑，难怪有人蓄意报复你如此‘好意思’的‘流窜’方式。”
　　对于很多媒体的报道，周亮也特意发表了三点声明：
　　第一，不要再标题上显示“黄健翔(听歌 blog)徒弟”，此事与师父无关，别惹上他老人家也告你一滥用名号之罪！
　　第二，关于此车位周围车辆频繁受损的说法给出明确出处？
　　第三，在法院给出判决前，请勿在报道中加入原告的主观臆断和假想。
　　JZB/文 

