话剧版“韦小宝”锁定徐峥邓超(图)
　　新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)、周星驰()、陈小春( 听歌 blog)、张卫健(听歌)、黄晓明(听歌)，所有这一连串的名字，都曾经因为“韦小宝”而广受瞩目。不过，和众多影视版“韦小宝”不同，话剧版的韦小宝还是前无古人，究竟会由哪位男演员出演一直备受关注。早报记者昨天获悉，观众十分熟悉的演员徐峥、邓超( 听歌 blog)已确定在话剧版“韦小宝”候选名单之列，最终人选很有希望将在两人中产生。
　　上海话剧艺术中心自拿下小说《鹿鼎记()》的话剧版权之后，一直在物色合适的编剧、导演人选。经过多方斟酌考量，最终确定由成功合作了话剧《武林外传》和话剧《罗密欧与祝英台》的舞台黄金搭档何念、宁财神担纲创作，并将在年底在上海首演。两人通过前两部话剧的合作，已在创作中达到了相当的默契。而此次要打造一部之前从未在话剧舞台出现过的金庸(blog)武侠经典，难度较之以往高出不少。而剧中备受瞩目的主角韦小宝人选，目前已经锁定在徐峥和邓超两人中产生。
　　上海话剧艺术中心在拿到话剧版权之后，曾让几个编剧尝试过小说的改编，最终，宁财神的话剧剧本在众多版本中脱颖而出。据悉，话剧《鹿鼎记》将分为上、下两部，年底上演的将是话剧《鹿鼎记》的上部，目前，话剧《鹿鼎记》上部的初稿已基本成形。
　　谈到武侠小说的改编，宁财神坦言：最麻烦的是情节的选择，因为小说《鹿鼎记》是个长篇，在写话剧剧本的时候由于时空的限制，必须从许多精彩的章节里进行取舍，“感觉像吃满汉全席，舍了哪个菜都觉得可惜”，所以将话剧分为上、下两部也许是个不错的选择。说到具体的情节，宁财神表示：主线没怎么改，但细节作了些改动，因为“观众需要一些新鲜感”。
　　而对于导演何念来说，最大的难点无疑是史无前例地把武侠小说搬上舞台 。“例如小说中众多的武侠场面，都需要创作者充分打开想像力，还原观众一个武侠世界。”何念表示，话剧舞台上的武侠剧肯定会和影视中的武侠片不同，一切都要尽可能地利用舞台的假定性，跨越时空，让观众感受舞台艺术的魅力。
　　何念在描述他心目中的“韦小宝”时说：“每个人心中都有个韦小宝，我们会选取性格和外表有着强烈冲突的演员饰演韦小宝，即要有幽默感，又要有忧郁的气质，有时候看上去很帅气，有时候很痞气。这个演员要有在表演不同领域的塑造性。”

