胡静月底嫁富商 章子怡等中戏四金花有望齐聚
　　又一位女星即将嫁入豪门，此次风光出嫁的是内地女星胡静( 听歌 blog)。记者昨天从知情人士处获悉，胡静即将在9月27日与相恋三年的马来西亚富商朱兆祥举行盛大婚礼。胡静的婚礼本来也想选在不丹，未料让刘嘉玲(听歌)抢得先机，只好移至马来西亚国内。 
　　大马顶级别墅行礼 
　　今年4月，胡静被拍到与富豪男友吃饭、喝咖啡、买戒指，两人持续近三年的恋情才渐渐浮上水面，之后胡静出席活动时大秀左手无名指上的订婚钻戒，含羞默认了好事将近。 
　　一位圈内的知情人士告诉记者，胡静的婚礼本来也要在不丹举行的，因为朱兆祥和不丹国王交好，却未料让伟玲婚礼占得先机。为了避免“撞车”，胡静的婚礼遂改在马来西亚最豪华的半空别墅——金马宫举行。更有意思的是，胡静原本已经定制好了Vera Wang的婚纱，却因为又跟刘嘉玲的婚纱“撞衫”，于是改成日本著名的设计师桂由美为其量身定做婚纱。 
　　因为胡静的夫家是马来西亚的著名富商，因此婚礼上将会出现马来西亚本地政要、商界名流，而胡静也会邀请自己的圈内好友出席。胡静曾和章子怡()、梅婷( blog)、袁泉( 听歌 blog)、秦海璐( 听歌 blog)一起被誉为中戏96级的“五朵金花”，而婚礼当天，这“五朵金花”也很有可能重聚。至于司仪则由与胡静合作过的香港艺人担当，谭咏麟(听歌)、李克勤(听歌)、郑伊健(听歌)等均在受邀之列。 
　　婆婆爱看胡静演戏 
　　胡静这段恋情最为外人关注的是其男友朱兆祥的富豪身份，他是马来西亚的华裔富商，家族声望和财力在当地列入前十名，近年开始来中国内地发展，涉足房地产和传媒行业。不仅如此，朱兆祥还曾与国际影星杨紫琼有过一段情。据悉，他和胡静是在一次朋友聚会中认识的，一来二去就情定终身。 
　　在海外“嫁入豪门”的女星往往逃脱不掉“一入豪门深似海”的怪圈。在媒体的报道中，朱兆祥与杨紫琼的恋情，就是因为母亲反对而告吹，反对的原因是笃信星座的朱母认为两人星座不合。 
　　如今，胡静是否也有这种压力？“其实不光他的妈妈，我的父母也对属相很迷信，我自己倒是对星座很有研究，至于我俩到底合不合适，我还真有次心血来潮拉着他一起上网查过。至于是什么结果，不如你也去看看？”胡静此前曾在采访中表示婆婆很爱看她演戏，尤其爱看她演古装戏。而胡静的未婚夫也很支持她继续拍戏，据知情人士透露，朱兆祥会在婚后投资拍片，全力支持爱妻的演艺事业。本报记者|潘昕|文 

