张国荣鲜为人知的52个电影秘密之八卦篇(2)
　　4，《阿飞正传》原本主角是刘德华
　　王家卫一直有把六十年代搬上荧幕的想法，借助老板邓光荣的支持，王家卫和刘镇伟立马开始着手《阿飞正传》的编剧、找演员一系列工作。
　　《阿飞正传》是邓光荣影之杰的投资，王家卫前一部戏《旺角卡门》叫好叫座，因此一开始《阿飞正传》仍打算以刘德华做一号男主角。之后经人介绍，王家卫找到了他心目中颇为欣赏的张国荣，当时他只是想让张国荣客串几场戏，结果两人越聊越是投契，王家卫大获灵感，不久张国荣就摇身一变，成为剧中一号男主角。刘德华沦为男二号。
　　张国荣把放荡不羁的“阿飞”演得出神入化味道十足，事实证明王家卫这个选择是值得大家起立鼓掌的。
　　再说刘德华。
　　其实《阿飞正传》在编剧过程中刘镇伟和王家卫“度”了许多故事，王家卫后来都没拍出来，刘镇伟觉得浪费，便拿一部分故事拍成了《天长地久》。此片的第一男主角正是刘德华。《天长地久》拍得不错，也算是刘镇伟还刘德华一个“公道”。
　　尽管邓光荣订下的电影圣诞上映档离开拍十分遥远，但精益求精的王家卫迟迟未能完工，时间一拖再拖临近上画期还在拍摄，弄得剧组是紧张万分。长期的拍摄也为《阿飞正传》留下了许多素材，王家卫就曾考虑在公映之后，把《阿飞正传》剪成三小时、四小时的新版，假如能成行，是喜欢王家卫电影的幸事，可是十五六年过去了，我始终没见他能说话算话。
　　5，尊龙为条狗辞演虞姬 张国荣失而复得
　　好莱坞的电影明星合同细微繁琐，说是说保障演员的利益，却常常容易因小失大。香港影坛前辈萧若元更是说好莱坞教坏了周润发( 听歌)等人。在他眼中，以前香港拍一部电影，说好条件就去拍，大家捞世界，没那么多车要什么车房要什么房厕所要什么厕所的?嗦条件。互相对得起就行，不必要搞太多特殊化。
　　去了好莱坞回来拍戏的人，因为合同细节问题而拍不成，最夸张的一个例子非尊龙莫属。
　　《霸王别姬》投资巨大，未拍便在圈内引起了轰动，众明星对里面的角色虎视眈眈。原著者李碧华(听歌 blog)表示小说里的程蝶衣就是以张国荣为蓝本，甚至81年罗启锐的同名电视剧就曾邀张国荣出演程蝶衣一角。十年后(1991年)，演技更为成熟精湛的张国荣透露将会复出影坛，首部电影极有可能是拍《霸王别姬》。
　　当时张国荣与汤臣公司与陈凯歌只是达成了口头协议，等准备落实到白纸黑字时双方为“4个月限期完成”而没能最终达成一致意见。11月，张国荣正式宣布辞演《霸王别姬》。
　　而就在早前，出演过奥斯卡()金奖大片《末代皇帝》的尊龙返港毛遂自荐，尊龙是戏班出身，演虞姬一角有一定的优势，而同样是戏班出身的功夫明星成龙也曾一度在考虑范围内。
　　91年11月13日，汤臣徐枫宣布，以150万美金签下尊龙，将出演《霸王别姬》。但好景不长，一个多月后，双方就因合同的细节问题而争论起来，当时，徐枫答应了尊龙的一系列附加条件，比如私人司机、私人保镖、助理、特定饮料等等，但尊龙一再提出，希望他的小狗可以不做“狗监”通过北京海关，并表示如果连这些小细节都也照顾不足的话，他无法专心演出。对于这一多余要求，徐枫觉得自己无能为力，双方闹得不欢而散。12月，尊龙正式提出辞演《霸王别姬》。
　　草签合同的尊龙辞演“虞姬”，使得事情峰回路转，大家又把目光集中在“一致认为最适合的人选张国荣”身上。92年除，陈凯歌秘密飞抵香港，亲自与张国荣会面相谈，并最终达成协议。
　　据张国荣透露，姜文也表示过很想演虞姬角色。陈凯歌更一度是霸王的考虑。
　　6，拍《偶然》感觉被王祖贤、叶童、梅艳芳“轮奸”
　　张国荣签约邵氏时候，曾准备和武侠大导演楚原合作一部武侠片(注：《妖魂》)，后来撞期，只拍了华山的《杨过与小龙女》，3年后，张国荣终于和楚原合作成功，在法国拍摄了《偶然》。
　　这次能在法国拍摄，其实和张国荣梅艳芳正好在欧洲演出大有关系，只是两人未免辛苦了一些。
　　导演楚原对梅艳芳、王祖贤、叶童几位女主角特别关照，故意集中她们的戏一起拍，好让她们多点时间去购物，叶童和王祖贤在梅艳芳的率领下，在花都乱闯，百货公司和小摊子都留下她们的足迹，每天回到酒店都大包小包，令张国荣羡慕。
　　谈到与梅艳芳、王祖贤、叶童在欧洲拍戏，张国荣说：“欧洲的戏份集中在我和她们三人身上，我是朝八至深夜三时，她们三个就轮流的和我做对手戏，感觉就像被‘轮奸’似的。”香港娱乐圈，也只有他少数几个人敢这样和众女星开玩笑，而且说了之后听者不会往歪处想。
　　而张国荣与梅艳芳、王祖贤、叶童都有良好合作，各拍过堪称经典的港片。

