BOBO组合倡尊师重教 拍《师说》写真庆教师节
　　新浪娱乐讯　9月10号是教师节，为了借此机会向普天之下的老师表达敬意，内地当红偶像组合BOBO(听歌)特别拍摄了一组命名为《师说》的主题写真。两位被外界誉为娱乐圈一年级优等生的大男孩，以实际行动向所有的影迷与观众提倡，新的时代，尊师重教不能少！
　　在这组《师说》写真中，BOBO组合的井柏然( blog)、付辛博( blog)淡妆出镜，两位偶像男生穿着色彩非常质朴的服装向老师致敬。心连心的手势动作表明了BOBO的心意，作为娱乐圈的二年级学生，自己不但百分百的尊重与敬爱老师，更呼吁所有的同龄人尊师重教！而写真背景特别选用的中国水墨画图案，以及《师说》原著的文字连载，则让整幅作品突出了中国风的文艺气息，作品质量也相当的高水准。
　　谈及BOBO的老师，无论是师姐周迅(听歌)、师哥邓超( 听歌 blog)在戏剧方面对两人的帮助，尤其是在《李米的猜想》中言传身教般的对戏辅导；还是美丽达人吴佩慈(blog)在时尚领域对于二人的点拨；音乐方面，师兄羽泉(听歌 blog)更是打造出经典单曲《光荣》。出道一年，老师们的帮助均让BOBO受益匪浅，也取得了相当不俗的成绩。

