于滨认真对待表演 高希希对爱徒期望高(图)
　　新浪娱乐讯 《幸福像花儿一样》、《甜蜜蜜()》、《光荣岁月》等等荧屏热播的电视剧，让实力小生于滨走进了观众的视野。在表演上从最初的青涩，到现在的出色，于滨用努力完成自己在表演上的飞跃。从出道至今，于滨出演的众多影视剧多为著名导演高希希(blog)执导。作为高导的爱徒，高希希坦言，“我是对他抱有极大的希望，希望很高。”
　　从《花非花》到最近刚刚完成的战争戏《狙击手》，于滨已经与高希希导演合作十次之多。“高希希导演待我如恩师，在演艺圈里我最感激的人就是高导演”，于滨眼中的高希希，艺术水平高，个性更是难得的亲切随和。拍戏之余，他们会在一起聊天，谈对电影、对表演的看法，他们的观点常常会不谋而合。于滨说，跟高导聊天每次都会有收获，高导总能在艺术的视角上带动自己，让他在表演上有更多的感悟。
　　随着于滨一部部新剧登陆荧屏，观众见识到了于滨在表演上的进步。当初刚刚踏入北京电影学院(blog)，对表演摸不着门道的于滨，靠自己的努力成为一名演技过硬的实力演员。在高希希的最新力作《狙击手》中，于滨被委以重任，出演剧中八路军连长“洪大春”。该剧是于滨的又一突破之作，相信会给观众带来新的感受。
　　对于于滨的影视作品，在拍摄《狙击手》前，高希希表示，“我个人认为于滨表现得比较好的，应该是在《甜蜜蜜》和我后面的一部戏《纸醉金迷》中的两个人物，说实话让他来演时我是带有一定风险性的，他要诠释两个跟他平时生活中性格完全不一样的角色，而且要区分得很明显。在这个基础上我认为于滨的表演和表现，达到了一定的高度，也达到了一种层次，所以这一点我觉得要向他祝贺。”

