胡静与马来西亚富商男友月底完婚(2)
　　至于胡静是否曾在到马来西亚时，陪同朱兆祥参加家族的社交活动，她说，基本上社交活动都是未来家婆应酬，有时候也叫她一起去，但她觉得现在不宜去太多，因为还没有真正确定身分。
　　邀记者参加婚后派对
　　早些时候，胡静接受《南都周刊》专访时，不否认婚期近，并热情邀请北京记者参加婚后派对，与她一道分享人生最美满的一刻。
　　上月29日，朱兆祥还代表家族，携同未婚妻盛装出席大马驻北京大使馆在北京中国大饭店的一项聚会，座上嘉宾都是使馆工作人员和大马名流。
　　胡静受访时说，男友不喜欢被记者偷拍，也不喜欢家人被拍。她解释说：“他们生气的原因不是偷拍，而是有些媒体的措辞，说我高攀豪门，或者说他家里的一些事情，写得格外跌宕起伏，甚至连他爸爸都被拉出来讲。还有说他破产什么的，怎么可能？”JZB/文
　　朱兆祥其人
　　朱兆祥是孝恩集团创办人朱正华与朱林秀琴长子，朱正华于1996年4月19日骤逝，享年64岁，曾任马来西亚中华大会堂联合总会财政，致力推动华人经济和经营意识，一手创办孝恩集团。
　　孝恩集团是以孝恩理念作为企业文化指标的多元文化投资集团。属下企业超过20家，涉及领域包括汝莱孝恩园、关怀殡葬服务、文化教育、地产、建筑、饮食、旅游和金融投资等方面。
　　朱正华育有三男两女。目前孝恩董事主席是朱林秀琴，董事经理是朱兆祥，次弟朱庆祥则出任策划及设计董事，么妹朱韵诗任市场及销售董事。
　　孝恩园是马来西亚殡葬事业的先锋，把阴深杂乱的旧式墓园提升为让逝者获得充分尊严的现代化墓园，朱正华首开先河改革墓园改革观念，具有深刻的文化意涵。

