张艺谋：讲述幕后故事(3)
　　活体印刷演员亮相是怎样设计的？
　　我们突然意识到这是一种人性的展示
　　问：有人说艺术跟人多有关系，你自己觉得呢？
　　张艺谋：当然了，我觉得人多就会产生一种非常强大的磁场。我们集会，我们纪念，我们庆典，哪一个让我们觉得热血沸腾的瞬间，不是因为有十万人在那里？
　　问：在活体印刷这个部分结束之后，你突然让所有演员冒出自己上半身，这个是一开始这么设计的吗？
　　张艺谋：一开始设计只是说我们演得好，就像一个电脑，一个键盘，一个机械，所有人都不知道这是人，那时我们突然冒出来，给大家一个惊喜。但是后来在排练的时候，所有外国人都喜欢这一段，最重要的是出来时都满头大汗的，很可爱。
　　问：他们还显现出特别高兴的样子。
　　张艺谋：特高兴，我们突然意识到说这是一种人性的展示。所以就把它延长了，原来我们是5秒，后来延长到15秒钟。
　　问：如何定位北京奥运会开幕式最大的特点？
　　张艺谋：我们的这次奥运会开幕式最大的特点就是一个词：浪漫。因此，我个人非常喜欢“同一个世界、同一个梦想”这个主题口号。中国人其实从古至今，一直不缺乏浪漫。中国古代的写意画、中国的诗词、音乐，充满着浪漫的色彩，浪漫其实早就融入了中国人的血液里面。不着一字，尽得风流。但在现当代，外国人对中国的认识还是较为片面的。不少人总是认为中国人生活单一，模式化。我们这次就是要借奥运会这一个巨大的平台，让全世界都认识到中国的浪漫。

