残奥闭幕式续演伦敦8分钟 贝克汉姆缺席(图)
　　本报讯(记者王剑涛)北京残奥会闭幕式将于9月17日晚在鸟巢举行，来自伦敦的代表将接过会旗，继奥运会闭幕式后再次进行时长8分钟的表演。伦敦奥组委承担这一活动的创意团队昨天透露，出现在北京奥运会闭幕式上的红色大巴将在残奥会闭幕式上变回原形，向北京说再见。 
　　小贝缺席残奥8分钟 
　　承担两个伦敦8分钟节目的创意总监斯蒂芬·鲍威尔说，残奥会闭幕式上的伦敦8分钟，与奥运会闭幕式上的伦敦8分钟是上下篇，主要元素相同，如伦敦大巴和主要的演员，但残奥会闭幕式上的8分钟将增加更多的年轻演员。在奥运会闭幕式8分钟表演中出现的贝克汉姆()，将由轮椅篮球明星阿·阿德皮坦来替代，以突出残奥会的特点。 
　　鲍威尔说，虽然两个8分钟不能全面展示伦敦奥运会和残奥会，但通过这两个小片断还是能够让观众对伦敦有所感受。 
　　伦敦大巴复原接奥运 
　　在两个8分钟内，伦敦大巴都会出现。鲍威尔说，奥运会8分钟是去北京的旅途，残奥会8分钟则是回伦敦的旅途。伦敦大巴将会以奥运会8分钟结束时打开的形状出现；残奥会闭幕式结束时，大巴将变回原形，向北京致谢并说再见，返回伦敦。 
　　北京热情会在伦敦展示 
　　伦敦开闭幕式总指挥马·格林表示，“北京奥运会开闭幕式非常棒，我头脑中现在都回旋着‘北京、北京’的音乐旋律，这也给了我们灵感，如何在伦敦奥运会上时展示4年后的历史和现实交叉点上的伦敦。”他透露，返回伦敦后将立即投入到2012年奥运会和残奥会主创队伍的组建工作中，为4个仪式进行正式准备。完成了两个8分钟表演的主创人员能否继续成为这4个仪式的主创，将等待研究，现在很多决定还没有做出。 
　　伦敦奥组委文化、开闭幕式及教育总监比·莫里斯说，北京奥运会和残奥会开闭幕式是不可效仿的。4年后的伦敦经过精心准备后，一定不同于今天。我们从北京奥运会和残奥会上感受到的那种热情，也将会在伦敦奥运会期间展示给全世界，让参加伦敦奥运会的人们都有宾至如归的温暖。 

