免费整形获选冠军将加盟《光武大帝》剧组
　　本报讯（记者 夏洪玲）今日起，由本报联合重庆华美整形美容医院所举办的“寻找中国美，变身十二钗”大型免费整形美容选秀活动正式启动，开始全面接受免费报名。活动定于10月12日海选，决出6位选手进行免费的局部整形，而最终选出的一名冠军，将直接参加“2008年中国时装周‘美丽盛典’模特大赛北京总决赛”，以及成为《光武大帝》剧组的一员，还将拥有一套艺术摄影、一辆奇瑞汽车。
　　找的就是明星苗子
　　相对于2007年的整形美容节目《美丽新约》让丑女大翻身而言，“寻找中国美，变身十二钗”旨在造星。因此，该活动在招募中虽然是免费报名，但不再零门坎，而是对报名者在身高、年龄、相貌上有所要求，组委会表示：“我们要寻找的是可塑造成为明星的苗子，用‘金陵十二钗’这个具有古典中国美的形象作为整形的标准。所以要求报名者必须是在相貌上有些基础、但某个部位不太完美的人。”那么该如何选拔？“我们定在10月12日进行海选，由本土著名作家莫怀戚和重大影视学院表演教师王希等担当嘉宾评委，对选手们的表演、台风、文学涵养进行点评，最后我们将选出6位选手进行局部整形。”
　　为人造美女搭建新平台
　　在本次活动中脱颖而出的6位选手，均可免费享受由重庆华美整形美容医院所提供的“亚洲整形梦之队”提供的局部整形手术。组委会介绍：“我们将公布这6位选手的新形象，通过网络投票，选出大众最认可的‘十二钗形象’，而最终夺得冠军的一位选手，我们将送她直接晋级‘2008中国时装周美丽盛典’北京总决赛，以及马上成为《光武大帝》剧组的一员参与演出。除此之外，冠军金钗还可得到一套艺术摄影、一辆QQ汽车。”而入围金钗的其余5位选手也可得到一部时尚手机、一套艺术摄影。
　　组委会表示，举办本次活动便是为了让“人造美女”能够重塑信心，所以我们这次就是要打破常规，给人造美女提供一条通向娱乐圈的捷径。”
　　报名须知
　　报名时间：9月17日~10月9日
　　报名条件：18~28岁爱美女性、身高158厘米以上、愿意接受免费整形美容者、会才艺表演者优先、个人经历丰富则可加分、曾参加过新版《红楼梦》选秀的可优先考虑
　　报名地点：登录大渝网或到华美整形美容医院现场报名
　　咨询电话：
　　63853355 63851155

