《绝对唱响》首场比赛抓牢年轻人眼球
　　早报记者 骆俊澎 
　　给奥运转播让路，被广电总局发出的选秀“紧箍咒”套牢，今年的选秀节目可谓遇到了强冷空气，加之湖南卫视今年停办“快男”，所以江苏卫视的《绝对唱响》似乎成了今年的选秀“独苗”。昨天记者获悉，上周六《绝对唱响》首场比赛成功“抓牢”了年轻观众的眼球，收视率相当喜人。此外，虽然外界一直唱衰选秀节目，但是雪碧品牌已经和《绝对唱响》节目组达成初步协议，准备明年继续赞助。
　　首场比赛收视喜人
　　昨天记者从《绝对唱响》节目组获悉，首场比赛的整体收视率中规中矩，不过调查显示，在14－25岁年轻观众群中，该节目勇夺全国第一。据了解，在当晚比赛期间，央视6套的金鸡百花奖颁奖晚会以及安徽卫视的中秋晚会也在同时播出，这两个节目明星云集，对年轻观众也有一定吸引力，所以能在两大晚会夹击下还成功吸引选秀的主要观众群，这无疑给《绝对唱响》打下了一剂强心针。《绝对唱响》的工作人员分析说，节目取得开门红可能是因为之前《名师高徒》暖场成功，从19点30分开始就牢牢抓住了年轻观众。
　　节目取得开门红，广告商也非常开心，今年雪碧投入3000万元赞助《绝对唱响》，但随着《绝对唱响》“意外”错过5月到8月的选秀黄金期，外界开始怀疑雪碧今年的赞助会“打水漂”。不过节目开播取得好成绩后，双方又对合作充满信心。昨天记者获悉，雪碧已经开始和节目组商谈明年的合作意向。一名知情人士告诉记者，雪碧依然非常看好选秀市场，如果合作协议最后落实，明年节目还要“扩容”，形式上也会做一定改进。
　　太晚播出影响收视率
　　虽然开播取得不错成绩，但《绝对唱响》仍有忧虑。昨天记者采访了该节目总导演王培杰，他表示广电总局对于选秀节目“不能上黄金档、不能超过90分钟、不能短信互动”的限制，让选秀节目产生了质的改变，“对于我们来说，最大的冲击就是不得不面对观众的流失。天气渐渐变冷，观众睡觉越来越早，而且没有了互动投票，观众不能参与决定选手的命运，更没有使他们坚持看完比赛的动力了。”最近有网站做了一个调查，发现22点30分后播出节目的确会影响观众的收看欲望，表示坚持收看的人只有11.4％，高达五成的人都觉得这个时间太晚。至于不能短信互动，近六成观众表示无所谓。所以许多业内人士表示，未来选秀节目的关键就是如何把22点30分前的节目和之后的选秀有机结合。
　　◇ 相关新闻
　　湖南卫视
　　打造网络选秀
　　早报讯 虽然“快乐男声”今年停办，但昨日记者获悉，湖南卫视将另辟蹊径，通过旗下的网络媒体——金鹰网打造全新网络版的歌唱选秀活动“金曲三十年大赏”。据悉，网络选秀活动不受广电总局的选秀批文限制。
　　据相关负责人介绍，“金曲三十年大赏”，就是以纪念改革开放三十周年为主题，以最广泛群众性参与为宗旨所发起的怀旧主题的时尚活动。在9月30日之前，网民可登录金鹰网，将演唱视频上传参加初选。此次活动的决赛部分将在湖南地面频道——湖南娱乐频道中播出。
　　李云灵

