刘烨单曲《爱无界》畅销 20号举办北京签售会
　　新浪娱乐讯 金马影帝刘烨首支个人单曲《爱无界》自9月3日正式发布以来反应热烈，持续热卖，许多影迷纷纷表示非常喜欢这支浪漫、动人的MV，如此喜人的成绩让唱片公司和刘烨自己雀跃不已。本周六(9月20日)下午15：00，刘烨将在北京——王府井东方广场精彩无限(FAB)再次举行签售会，以此回馈广大影迷及歌迷的大力支持。
　　“演而优则唱”几乎是娱乐圈的不变定律，全面发展不仅能提高人气，也是奠定全能艺人王的资本。刘烨在影视方面的成绩是大家有目共睹的，此次正式发布单曲，进军歌坛，无疑吸引了广泛的关注。这首由著名音乐制作人张亚东( 听歌 blog)操刀制作的《爱无界》，刘烨充满磁性的嗓音，将歌曲演绎得深情款款，充满浪漫气息，带给大家耳目一新的“惊艳”之感。《爱无界》一经发布，便受到了影迷们的大力追捧，纷纷表示以后不仅要做刘烨的影迷，更要做他的歌迷。
　　由于9月4日在上海举办的“刘烨《爱无界》全国首场签售会”现场火爆，许多影迷捧着多张EP不远万里赶来参加签售会。应各地媒体和广大影迷强烈要求，唱片公司和刘烨特别决定在9月20日将在北京——王府井东方广场精彩无限(FAB)再次举行签售会，希望喜欢刘烨的影迷、歌迷不要错过。
　　签售时间：9月20日下午15：00

