余秋雨成立“大师工作室” 获资助数百万
　　本报讯 (记者李健(听歌 blog)亚)“比‘大’字等级更高的是‘老’字……既然我已经做了大半辈子的‘老师’，那就后退一步叫叫‘大师’也可以吧。”近日，余秋雨(blog)博客上的这段表述令不少网友摸不着头脑。事情源自“余秋雨大师工作室”在上海的成立。昨日，上海市教委相关负责人表示，该工作室将在5年内获得来自教委的几百万元资助，办公楼则设在上海戏剧学院，由上海市静安区政府出资修建。
　　称谓之辩　“大师工作室”是个品牌
　　9月10日，上海市教育委员会在上海戏剧学院举行了“余秋雨大师工作室”授牌仪式。事后，余秋雨在博客《在工作室授牌仪式上的讲话》中提到，自己曾努力沟通，希望删去“大师”二字，没有成功。“后来我想，比‘大’字等级更高的是‘老’字，一个人先成‘大人’才能成为‘老人’，那么，既然我已经做了大半辈子的‘老师’，那就后退一步叫叫‘大师’也可以吧。”
　　接受本报采访时，上海市教育委员会副主任王奇表示，“大师工作室”其实是教委为支持文学、艺术类学科推出的一个品牌。一种是以艺术家、杰出教授个人名字来命名，另一种是以学科来命名。“余秋雨大师工作室”就属于前者，类似的情况还有去年成立的“周小燕(blog)大师工作室”。
　　王奇表示，余秋雨德高望重，教书育人方面也有贡献，“被称为大师是公认的”。
　　工作方向　休憩总结，文化建设咨询
　　至于工作室的研究方向，余秋雨在博客中表示，“工作室是我的一个休憩和总结之地。当然，可以在这里静静地传授一些中国文化史的课程，重新梳理搁置多年的艺术美学，包括城市美学。”王奇告诉记者，双方进行过协商，余秋雨提出的大概框架就是总结自己的成果，带学生以及对文化事业建设做咨询。”

