中国围棋第一美女进军娱乐圈
　　唐莉加盟《敌营十八年Ⅱ》剧组
　　被誉为“中国围棋界第一美女”的职业棋手唐莉，日前正式签约广东强视，并加盟电视剧《敌营十八年Ⅱ》剧组，出演戏份很重的国民党中央社记者许曼华，强势进军影视界。
　　《敌营十八年》是中国内地诞生的第一部电视连续剧，1980年由著名导演王扶林执导的这部9集电视连续剧标志着中国电视剧的复苏。2008年，由广东强视斥重金打造的《敌营十八年Ⅱ》由同名电影文学剧本改编而成，该剧由“卧心、丹心、雄心”三部曲组成，以“谍战”的电视表现手法，深层次、宽领域展现国共在那段特殊时期的关系。
　　2007年毕业于复旦大学新闻专业的唐莉，是中国围棋界为数不多的女子职业棋手，她于2006年签约成为山东泰山女子围棋队的队员，她和效力于该队的另一名美女棋手毛昱衡并称中国棋界的两大美女，更因1.74米的身高和姣好的容貌而被媒体评为“中国围棋界第一美女”。
　　唐莉将她与强视公司的合作称之为缘分，强视公司在网上看到唐莉的照片，欣赏其外表及气质，但并不知道唐莉是职业棋手。他们找到唐莉，想和她合作拍戏。在强视公司，唐莉遇到了名导桑华，桑华酷爱围棋多年，有业余3段以上的棋艺，见到唐莉后很吃惊。得知原委以后，两人不禁大笑。原来，桑华正是电视剧《敌营十八年Ⅱ》的导演。 (齐鲁)

