于娜中秋佳节温情演绎 《勇往直前》巧遇好友
　　新浪娱乐讯 近日，知名时尚演员于娜赴湖南卫视参加了《勇往直前》——中秋特别节目。《勇往直前》是一档由全国知名的文艺、体育、娱乐明星参与的公益慈善电视娱乐节目。节目所筹得的现款也将全部捐给希望工程。一向热衷于公益事业的于娜，对参加此次节目满心欢喜，只希望自己的表现能为贫困山区的小朋友多筹集点资金。
　　于娜对湖南卫视来说，也算是老朋友了，在上个月刚刚闭幕的金鹰节电视颁奖晚会上，于娜作为颁奖嘉宾，和前国家女排()队员孙?一起为自己同一公司的师姐蒋雯丽颁奖。而这次再次来到长沙参加《勇往直前》，是带着任务来的。于娜表示：自己是《勇往直前》的忠实观众，对节目中千奇百怪的“整人”方法看得触目惊心，不过自己很喜欢这个挑战类的节目，这次能有机会参加，感到非常高兴。
　　这次于娜参加的《勇往直前》，是湖南卫视为中秋节特制的一期节目，节目内容挑战冒险类部分的环节明显少了很多，娱乐温情元素占了主要部分。除了有于娜参加外，还有香港TVB小生陈浩民(听歌 blog)，魏晨( 听歌 blog)等。于娜曾经在《巧克力情人》中和陈浩民有过很默契的合作，而这次能在节目中和老朋友相遇，对于娜来说也是个意外的惊喜。在节目中，两人重拾往日默契，合作了一个情景喜剧，惹得在场观众捧腹大笑，并赢得了阵阵掌声。

