舞林大会半决赛拉开战幕 史依弘化身“黑客”
　　中秋夜刚演完全本昆剧《贩马记》里为父伸冤的大家闺秀；这边又化身《黑客帝国()》中的“黑衣侠女”，在舞林大会(blog)半决赛中变换着摩登的舞步……沪上京剧名伶史依弘昨日接受记者采访时说，自己最近有些“不务正业”，“但是却让我很开心，因为艺术都是触类旁通的，我希望能够接触它们，并把精彩的部分融入京剧艺术中，让这门传统的艺术焕发出时尚的光彩。” 
　　玩转时尚与传统之间 
　　一身黑色的紧身舞衣，一副墨镜，一个干净利落的斤斗，史依弘的出场就吸引了全场的目光。一改往日雍容华贵的贵妃做派，在《黑客帝国》的音乐情境中化身安吉丽娜·朱莉，之后的一段柔情的伦巴，又尽显“黑客”的女人味，让观众陶醉于她的“两面性”…… 
　　说起这次参加半决赛的舞蹈，史依弘笑言，可把她“害”苦了，“学戏那么多年，演出那么多回，这还是第一次让我想打退堂鼓的比赛。恰恰、伦巴加上斗牛，三个舞种练得我每天晚上做梦都在背脚步。” 
　　她直言，这段时间太忙了，都没有空好好地练舞，“因为忙着跟昆剧名家蔡正仁一起合作《贩马记》，加上京剧院也有戏要排。” 
　　事实上，在《贩马记》要上演的中秋节早上，用功的史依弘还不忘忙里偷闲先去练一把摩登舞，“就怕正式比赛‘丢人’，那天一上午我都在练激烈、时尚的摩登舞，但是到了晚上我却要演传统的戏曲，有时候这种角色的转换，让我都觉得有些奇妙。” 
　　史依弘坦言，参加《舞林大会》让自己也迷上了跳舞，“我参加了几场比赛，跳得最好的是探戈，因为它就是‘摆功架’，它的架势和脚步跟京剧中的脚步有相近的地方。” 
　　说着不过瘾，她还特别起身演示了一下，“最难的就是伦巴，但是我真的是喜欢上了跳舞，之后有空的话，没准也会向专业的方向发展一下。” 
　　为演《圣母院》学跳斗牛舞 
　　在史依弘看来，艺术都是触类旁通的，无论她怎样 “不务正业”，目的都是想找到能够融入传统京剧艺术、让它焕发出耀人光芒的新“养分”。她还笑称，自己当初答应来参加《舞林大会》就是有着一些小小的私心，“其实早在全国版《舞林大会》时，主办方就向我发出邀请，但是当时我正在北京拍摄电影《杨门女将》，所以没有空来，而且那时对于这个节目还不是特别了解。这次本地版的《舞林大会》，小辰老师又向我发出邀请，那时我正好在排京剧《圣母院》，其中艾丝美拉达是一个热力奔放的吉卜赛女郎，我就想学一下摩登舞也许会对角色的塑造有帮助，为了符合人物的个性，我就主动提出要学斗牛舞。导演组同意了我的请求，没想到，这一跳就停不下来了。” 
　　之后，这出斗牛舞确实在史依弘出演京剧《圣母院》中发挥了很大的作用，她笑言：“我一上场的那个架势一摆，就让下面的戏迷沸腾了，那个感觉完全颠覆了他们以往对于传统京剧的印象。第一幕中，卡西莫多拖走艾丝美拉达的动作，我也参考了斗牛舞中的动作，反响很好。” 
　　史依弘直言，京剧发展到今天需要有新的东西注入，“京剧能够发展到今天，也是因为每个时代都有新的东西注入，它有它的传统美，有它的程式化，但是如果你抱着这些老的不发展，也就没有以后的道路。只要有机会，我就要把新的艺术形式用在古老的京剧艺术中，让它焕发出新的光彩。就好像这次的《圣母院》，我们就吸引来了很多年轻的观众，而我把斗牛舞的技巧融入在京剧表演中，也获得了老戏迷的肯定，他们发消息给我说，喜欢我们做的这些新的尝试。” 
　　期待看电影《梅兰芳》 
　　采访中，史依弘也不忘另一个“非正业”带给她的快乐，那就是刚刚结束的全本昆剧《贩马记》，“我没有想到观众反响会那么好，只要台上一个小小的举动，台下的观众立马就会有反应，跟着人物一起悲欢。这也给了我们戏曲人一个启示，只要戏好，不管哪个时代，一样能够融入观众，得到大家的喜欢。” 
　　史依弘说，在演这出戏前，她还专门去听了梅兰芳当年的唱片，“听得我都陶醉了，不用画面，光听声音都能想象出一个可爱的姑娘形象。”对于即将上映的电影《梅兰芳》是否期待，史依弘直言，“一定会去看。不过我总觉得黎明给我的感觉不太像梅大师，但葆玖老师认可他，我想应该是神似吧。不管怎么样，还是想看一下。” 

