胡彦斌挑战成功 两连冠陈小春败别《名师》(图)
　　新浪娱乐讯 9月13日江苏卫视《雪碧-飞扬新声-绝对唱响(blog)》送走了名师“小胖”袁惟仁(听歌 blog)，迎来了第五场“R&B小天王”胡彦斌(听歌 blog)领队挂帅。本场主题“用自己的风格唱老师的歌”，高徒们使出浑身解数，创意非凡。最终，胡彦斌队技高一筹战胜两连冠的陈小春( 听歌 blog)队，安全进入下一场《名师》的比拼，而落败的小春队6名高徒和胡彦斌队表现欠佳的彭靖则一起进入了稍后进行的《绝对唱响》全国12进11的淘汰赛。
　　开场第一轮的比拼就火药味十足，小春队高炜、唐宁头戴鲜艳夸张假发演唱《禽流感菌》，舞的热热闹闹；胡彦斌队的葛晓倩黑帽白衫，女扮男装骑着摩托出场，和陶然合唱的《感觉特别》情意绵绵，首轮胡彦斌队旗开得胜赢得1分。之后的比赛更是亮点多多，“唱老师的歌”颇有难度，为了足够体现高徒们的个性，胡彦斌特意为李光改编了摇滚版《红颜》，和彭靖的低吟配合的天衣无缝；而体贴的小春老师也给学生朱洁穿上了自己的演出服，《一定要幸福》唱得朱洁、丛浩楠两人格外幸福，胡彦斌队再胜一局。第三轮，两队主帅都亲自出征，为了贴合本场主题，胡彦斌还别出心裁的将自己的歌《告诉你》和小春的《我没有那种命》精彩串烧；小春更是边舞边唱，一曲《沙尘滚滚》和李杨璐秀的性感非凡，“我觉得她比原唱陈慧琳( 听歌)唱的还要性感哦”小春对这位徒弟赞不绝口，关键的第三轮两队扳平。最后一轮两队都派出实力唱将，小春队的“忧郁王子”王睿《好难 好难》唱的让人心碎；王艺和孟楠《I want be》则更是high到爆棚，王艺的HIPOP和孟楠的华丽高音，毫无悬念的一举夺魁。

