王菲“第三胎”压根没怀上 刘嘉玲杭州求子
　　本报讯 （记者勾伊娜）上月初，经纪人陈家瑛还笑着向记者承认王菲( 听歌)怀上第三胎，谁料才一月，她就出面澄清说“这是个美丽的误会。”王菲有没有怀孕，还是如有些媒体报道的不幸流产，在王菲和家人没有出面证实前，这始终是个谜。
　　8月初港媒报道39岁的王菲再度怀孕。当时本报记者曾向陈家瑛求证，她笑着承认并希望大家给王菲足够空间。8月底李亚鹏( blog)在一次发布会上被问到妻子怀孕时表示：“多一个孩子没什么不好吧。”就在上星期，港媒还报道说怀孕近3月的王菲来港找名医做产检。谁料没多久，台湾媒体报道王菲8月底就已流产。
　　内地某网站向陈家瑛求证，她改口称“大家以为阿菲有BB，其实只是她经期来迟，我心急向外宣布，是我误会了，对不起！”在娱乐圈摸爬滚打几十年的陈家瑛如此草率，实在不能令人信服。而据知情者向记者透露，王菲怀孕的确属实，因为奥运期间有节目想邀请其复出，但她托好友转告已有身孕。昨日，记者再次致电陈家瑛，其手机一直无人接听。
　　刘嘉玲(听歌)杭州求子
　　■ 密友动向
　　刘嘉玲杭州求子
　　就在王菲流产消息盛传于网络后，在上海工作的好姐妹刘嘉玲飞抵北京，和王菲共度中秋。短暂相聚后，前日，刘嘉玲和母亲飞抵杭州，专到灵隐寺上香祈福，老公梁朝伟( 听歌)并未同行。值得一提的是，上月底，王菲也曾被目击与丈夫李亚鹏到该寺祈福。刘嘉玲离开灵隐寺后，便到梅家坞饮茶，据知大约一年前，她曾在梅家坞种了一棵平安(blog)树。

