杨二车娜姆自曝被意大利奥运会击剑冠军仰慕
　　“娱乐教母”杨二车娜姆8月25日在上海过完自己的生日，虽然在卸任“超女”评委后，似乎杨二车娜姆就消失在大众面前，不过写自传、出画册、忙公益事业，她却是忙得不亦乐乎。日前，杨二车娜姆悄悄抵蓉，专程来为宣扬自己的民族文化，操办网上藏饰店，并抽空接受了记者的独家专访。
　　谈工作
　　年底出画册 曝光百张生活照
　　自从没当“超女”评委后，杨二车娜姆就很少现身娱乐圈，原因是为了自己即将出版的自传《五星级吉普塞女郎》。“‘娱乐教母’、‘最牛钉子户评委’、‘引导潮流’这些都是我的名字，但人的生命中都会分为几个段落，而我又是个不愿意在一个地方固定下来的人，所以在某个时段会选择做某件事情。”由于喜欢与朋友聚会，杨二车娜姆的朋友经常会在她耳边吹风，说她的八卦，“我不愿意接受媒体的采访就是因为他们把我身上的一些东西，拆分开来看我这个人，但我是个既复杂又有趣、心细如尘又胆大包天的人，别人是写不出来我的，不如我自己写自己，因此我准备出这样一本书。”杨二车娜姆透露这本书已经写了一半，美国、法国的出版社已经“盯”上了自己，但目前为了要做网上购物站而暂时停止了写作。自传虽然搁置，不过却催生了《画传》，“这段时间我从亲朋好友处搜集了不少旧照片，今年年底将出一本画册，曝光我从大学到现在从未公开过的百余张生活照，里面还会配一些简短的文字。”
　　聊感情
　　艳遇多 享受被追求过程
　　在今年7月份，杨二车娜姆曾在自己的博客中透露自己“被男友养在家里”。对此，她笑了笑说道：“我是个艳遇丰富的人，真的是各花入各眼，最近我的艳遇就很多，刚刚结束的奥运会中，27岁的意大利击剑冠军就很仰慕我，此外一位英国古董收藏家也是对着我直流口水，我很高兴有这么多追求者，但我绝对不会去‘碰’。”杨二车娜姆坦言不谈恋爱最大的原因是要先为民族做点事，“其实我觉得谈恋爱很浪费时间，我只想享受这种过程而已。况且，我和挪威王子在一起的7年里，我见识了很多东西，现在还不想固定下来，而且也没有‘落叶归根’的概念，所以不着急结婚。更何况我现在想踏实地为民族做点事再说。”而杨二车娜姆口中所说的“事情”，就是即将在成都开设藏区文化品的网店，以此将藏区文化通过网络推广给全世界。杨二车娜姆表示这次来蓉主要办这件事，并将于21日离开成都。
　　本报记者 刘青青 刘晋川 

