罗京承认身患淋巴瘤澄清病危谣言
　　本报讯 (记者刘玮 张汉宇)日前，有媒体报出《新闻联播》主持人罗京身患癌症正在接受治疗。昨日，罗京在接受本报记者采访时表示，自己得的是淋巴瘤，目前一边在家休息一边去医院治疗，“没什么大事，化疗几个周期，把瘤消下去就好了。”
　　据媒体报道，关于罗京患病的消息最早来源于网络，一位网友称有人看到罗京在北京肿瘤医院接受化疗，而且住在重症监护室。昨天下午，本报记者致电罗京，当听到记者询问他的身体状况时，罗京声音平缓并未避讳，坦言自己确实病了，“得的就是淋巴瘤，不过没什么大事，现在正按医生的方案治疗。就是有个瘤子，化疗几个周期，消下去就好了。”关于罗京的病情，网上众说纷纭，甚至有用“绝症”来形容他的病情，对于网上的种种猜测，罗京反而笑了，“我这个病没有那么严重，现在网上都有人说我病危了吧。我的病也不用动手术，主要就是在家休息，再按照医生的治疗方案定期去医院做化疗，谢谢大家的关心。”
　　目前，罗京已经暂时停止了工作，他告诉记者，经过三四个月的治疗，预计就可以痊愈，到时候会重新回到《新闻联播》的主持台上。记者也代表本报读者向罗京送去了祝福。
　　- 医生说法
　　瘤早期治愈率高
　　昨日相关方面的医学专家对记者表示，淋巴肿瘤分为恶性和良性，恶性的肿瘤通称为癌，一般来讲，恶性肿瘤的治疗和良性肿瘤的预防都有可能用到化疗，恶性肿瘤如属于早期，问题不大不需住院，“淋巴肿瘤如果是良性或癌症早期，确实存在不少治疗两三个月就可以好的情况。” 

