四十二岁王志文老来得子 摇身一变“全职奶爸”
　　8月16日，42岁的王志文喜得奥运宝宝。上周日，他亲自担任司机，载名模妻子陈坚红和未满月的宝宝去医院体检，与身边的妻子相比，穿着随便的王志文几乎已经“沦为”一个跟班级的“摇篮奶爸”。
　　上海老公升级顾家宅男
　　王志文曾被媒体形容成一个脾气暴躁的性格明星——他多次与媒体间的口水官司，让他招惹不少是非。但自从与陈怡嘉(陈坚红)相恋并结婚后，这位性格明星成为一个真正意义上的“上海老公”，如今喜得贵子，王志文更决心全面表现出一位顾家宅男的优良风貌。
　　妻子陈怡嘉(陈坚红)多金(据称年入5000万)、年少(小王志文11岁)、貌美(前上海滩名模)、事业心极重(独自经营国际顶级跑车专卖店)，种种情况，似乎已经让王志文不得不接受一个新的角色——“二十四孝上海老公”。王志文在妻子面前绝对小心翼翼，在妻子面前与朋友道别，一律送上90度大鞠躬，不仅从不同室抽烟，而且还被拍到搀老婆出入，表现堪称“到位”。
　　送儿子体检任“全职跟班”
　　上周日，拎着粉色摇篮的王志文又一次出现在人们的视线中，他亲自驾车带未足月的宝宝去医院做检查。此刻他已经成为妻子的专业司机，儿子的职业摄影和一家人的全职跟班。
　　王志文选择的妇产科医院名叫美华妇科，位置相当隐蔽，在上海华山路上的丁香公寓内。这家医院是美资背景的私立专科医院，据说是美国纽约最大的华人连锁妇产科服务网创办的。王志文进门的时候就一只手提着宝宝的摇篮，还背着一个牛皮相机包，看来他不仅成了妻子的司机，而且还全面接手了为儿子拍照的“重任”。
　　进了医院几十分钟，主持人吴大维和另外两人一起从医院里走出来，看来他们是亲自来看宝宝的——3个人有说有笑，神态轻松又过了几十分钟，王志文和妻儿才走出医院。此时宝宝已经换到阿姨的手上抱着，妈妈陈坚红拎着那个可爱的摇篮。当王志文步入停车场时，保安都认出了这位大明星，王志文高兴地回头向大家致意。 (晓胡) 

