秦海璐避谈家族资产上百亿传闻(图)
　　经纪人否认她与家里闹翻有家难回
　　本报综合报道前晚结束的金鸡百花电影节今年在大连举行，大连籍娱乐圈名人像孙楠(听歌)、董洁()等大多前往捧场，但唯独缺少大连籍影后秦海璐( 听歌 blog)，引来猜测一片。近日，有网友在博客中爆料称秦海璐在大连的家族企业叫安达地产，现在市值已经超过百亿。但秦海璐却与家人闹翻，连大连也回不来，因此无法出现在金鸡百花电影节上。
　　网友称秦家企业大连第二
　　网友“丹书光光”近日在其博文中称，秦海璐之前在上海电影节当评委，而这次金鸡百花电影节之前的新闻里也报道她会参加，结果电影节上却没看见她的半点消息，确实让人意外！随后，“丹书光光”在博文中说：“知情人爆料，秦海璐跟她的家族决裂了，回不了大连。秦海璐做出这样的事是可以理解的，只是和家族决裂真的需要勇气，秦海璐的个性很倔，实在够猛的。”爆料还称，秦海璐的家族企业叫安达地产，“在大连‘万达第一、安达第二’。据估算，安达地产现在市值已经超过百亿，拥有员工4000多人，下属30多家公司。这么大的家业一直以来就是秦海璐的爸爸家兄弟6个一起管理，一人一摊儿，有管装修的，有管拆迁的，不假于外人之手。”
　　记者联系到“丹书光光”，对于此消息的真实性，他表示只用一句话回应：“无风不起浪，时间会证明一切。”问及消息的来源，“丹书光光”说：“圈内朋友告诉我的，他很熟悉秦海璐。”“丹书光光”还表示，秦海璐很有生意头脑，“她在北京经营着房地产并且很不错，同时还经营别的生意，要演戏又要当老板经营事业，她都打理得井井有条。”
　　经纪公司否认“决裂”传闻
　　对于网友的爆料，秦海璐的经纪公司负责人表示，这次金鸡百花电影节在大连举行，作为大连走出来的优秀电影演员，秦海璐接到主办方多次邀请。但海璐因为私人原因无法接受邀请，公司也只好代为转告组委会。至于这个私人原因是什么，秦海璐并未说明。该负责人表示，目前秦海璐正忙于参演舞台剧《红玫瑰与白玫瑰》，这也是其无法成行的另一个原因。
　　对于网上流传的“与家族决裂”的说法，这位负责人给予了否认。她说，秦海璐的家庭背景其经纪公司早就有所了解，秦海璐根本不可能与家族决裂，“毕竟血浓于水”。而且，2007年，秦海璐的父母已经搬到北京与海璐同住，为的是方便照顾女儿。这种“决裂说”对海璐一家及其家族亲人都造成了很大的伤害，令秦海璐很气愤，这完全是不负责任的说法。
　　而身在长沙的秦海璐前日接受采访时则表示，自己一向与家里人感情很好，之所以没有回去大连是因为一些私人原因，关于百亿家族资产的情况秦海璐则没有给予任何回答。
　　（余 乐）

