刘烨新片定为今年贺岁档自曝婚期“很快了”
　　现身大连的刘烨成了媒体关注的焦点人物。 
　　昨日，他主演的新片《硬汉》举行了媒体见面会，这部被称为“中国版《阿甘》”的电影确定将在今年贺岁档期上映，遭遇陈凯歌的《梅兰芳》已不可避免。除了新片，有记者问他什么时候结婚，“应该很快了，”刘烨回答得很爽快，随即又狡猾一笑，“放心，不会告诉你们的！” 
　　新片 
　　对抗《梅兰芳》，风格不同 
　　《硬汉》由刘烨、黄秋生(听歌)、尤勇、孙红雷和于荣光主演，昨日的媒体见面会现场，该片监制王晶()、导演丁晟、刘烨和片中唯一的女主角刘洋出席了发布会。 
　　刘烨在影片中出演一个硬汉形象，对于自己的转型，刘烨说：“从来没有一部电影让我如此自信，现在才知道自己有很大的潜力，完全可以颠覆以往。”刘烨称，为演好这个“硬汉”，他每天都要做高强度运动，一千个俯卧撑更是家常便饭。发布会现场，主办方公布了《硬汉》片花，第一个镜头就是刘烨背部全裸的洗澡镜头。刘烨说自己是真身上阵，这也应该是内地观众看到他尺度最大的一次演出。 
　　《硬汉》计划在今年圣诞节前后上映，很可能遭遇冯小刚的《非诚勿扰》和陈凯歌的《梅兰芳》。发行方慈文影视总经理耿跃进表示：“风格完全不同，我们没考虑和冯小刚、陈凯歌做对手。”对于前景，监制王晶十分看好，“我觉得内地和港台没拍摄过类似作品，它将成为第一部正式纯中国式的警匪片。” 
　　感情 
　　结婚快了，回老家办酒席 
　　也许是近来诸事俱顺，心情不错，刘烨在发布会现场还大方地和女主角现场模仿影片中的亲密镜头。刘烨在《硬汉》中的角色叫“老三”，刘洋饰演“老三”女友。在主持人的要求下，刘洋现场演绎了片中从背后环抱刘烨的戏，惹得笑声一片，尽管现场被美女摸胸，刘烨丝毫不显尴尬，还自我调侃起来。 
　　可能是心情太好，突然有记者问刘烨打算什么时候结婚？一旁的助理立马叫嚷拒绝回答，但已是“硬汉”上身的刘烨依旧很爷们也很爽快地说：“至于结婚的问题嘛，我觉得应该不会太久了，应该很快了，毕竟我也老大不小了，我都30岁的人，该结婚了，也必须得结婚吧！”不过他立刻一脸坏笑地说，“不过，你们放心啊，我结婚时不会告诉你们的，更不会做什么现场直播。”有记者和他开起了玩笑：“会不会去不丹结婚？”刘烨一脸坏笑：“我去不丹干嘛啊？”但他承认肯定会回老家长春去办酒席，“爷爷奶奶都还在那儿呢。”至于“造人计划”，刘烨嘿嘿一笑：“还早呢。” 

