王宝强变时尚“潮人” 全身名牌名车代步
　　伴随着新片《李米的遭遇》即将上映，王宝强( 听歌 blog)身价再次看涨。据了解，昔日的傻根如今出入必穿国际名牌、参加活动要住五星级饭店、访谈要经过层层预约……不仅花大价钱为家人在老家买了一栋豪宅，连他的座驾也逐渐升级。
　　名车代步名牌傍身
　　对于片酬三级跳，甚至直逼赵薇的说法，王宝强曾毫不避讳地表示，“这个自然而然的事情，到了这个时候，自然就值那么多了……”
　　如今，“值这么多”的王宝强也俨然一副“潮人”打扮：墨镜、价值不菲的名牌卡车帽、名表、名皮带、港式夹脚托，举手投足之间多了几分星范儿。出入更是有工作人员跟随，为了工作方便，他还专门购买了欧蓝德的豪华SUV……而在出席金鹰节时，以往质朴的外套也换成了高级定制礼服，但穿起来是个什么味儿还要大家定……或许唯一不变的是笑起来的一脸憨厚。
　　演绎娱乐圈“麻雀变凤凰”
　　从穷乡僻壤怀揣梦想到北京闯荡的王宝强，只用了三年时间就创造了娱乐圈一个“麻雀变凤凰”的故事。对比今昔，这位迅速蹿红的黑马，变化不仅仅是生活上的。工作上的他不再是“傻根”、“许三多”，转成为不同场合的人气王、代言王。迅速蹿红的他在今年的福布斯2008中国名人榜榜单上成为最大黑马，凭借860万元的年收入首次上榜，跻身第38位。按照宝强经纪公司的计划，王宝强将主攻电影市场，拍摄功夫电影，而暂时放弃令自己真正走红的电视剧。 

