伦敦8分钟巴士踏上归途 “尼尔森”勋爵奏吉他
　　新华社记者 李尕摄 
　　据新华社电 在昨晚的北京残奥会闭幕式上，“伦敦8分钟”终于完整地向世人展现出其全貌。1948年，二战中负伤的士兵在英国伦敦的斯托克·曼德维尔医院举行了射箭比赛，这是残奥会的起源。闭幕式上残奥会主办权的交接，标志着残奥会“回家”了。 
　　巴士呈“花瓣”状驶入 
　　作为奥运会闭幕式上伦敦8分钟的下篇，残奥会闭幕式的这个8分钟依然选择巴士这样一个伦敦人十分熟悉的形象作为主要元素。与奥运会闭幕式不同的是，巴士直接以“花瓣”的形状驶入了鸟巢。 
　　巴士的顶层竖立着伦敦特拉法加广场上著名的尼尔森勋爵纪念柱，尼尔森是英国最受人尊敬的民族英雄之一，他的雕像是伦敦的标志性景观，同时他的残疾也进一步点出了残奥会的特点。在车厢的两侧，来自英国动物园部族(ZooNAtion)街舞组合和坎兜口(CandoCo)舞蹈团的年轻舞蹈家们随着大巴的前进表演着舞蹈。动物园部族在英国非常受年轻人的欢迎，而坎兜口舞蹈团由肢残和健全舞蹈家共同组成。 
　　表演中不忘喝下午茶 
　　当巴士行驶到主席台前时，随着大巴内升降梯的缓缓升起，女鼓手切丽丝·奥塞开始演奏音乐。“尼尔森”勋爵戴上墨镜，拿起自己的吉他，进入到乐队的演奏中。他的扮演者正是和奥塞同为英国新一代音乐人代表的萨姆·赫耶迪斯。 
　　在舞蹈表演的高潮时，英国人依然没有忘记自己的“下午茶”习惯。一名演员推出装满了茶点的小车，正在载歌载舞表演的年轻演员们纷纷“品尝起”下午茶的糕点。随着演出逐渐达到最高潮，大巴也逐渐由“花瓣”的形状折叠起来，车厢尾部组成了伦敦2012年残奥会的标志。 
　　残奥会踏上“回家”路 
　　巴士踏上归途。一名舞者高举雨伞走在队伍最前面，紧跟在他身后的是曾获得残奥会奖牌的轮椅篮球选手阿·阿德皮坦和9岁的残疾人运动员加·皮肯。他们引领着巴士“回家”。 
　　伦敦开闭幕式总指挥格林说：“如果说奥运会闭幕式上我们的8分钟表演，呈现出从伦敦开抵北京的信息的话，那么这个8分钟则明确地表达出，奥运会和残奥会正式进入伦敦时间。” 

