金乌鸦奖揭晓在即 谢亚龙稳居“鸦帝”(图)
　　美国有“金酸莓”，中国有“金乌鸦”，从2004年第一届“金乌鸦奖”起，这个完全由网民投票产生的奖项已经诞生了四届“鸦后”、“鸦帝”。“鸦后”、“鸦帝”的含义是“最让人恶心男女艺人”。每届评选都吸引了上百万的网友投票，其受关注程度一度超过了金鸡百花等正规的影视评选。记者昨日从主办“金乌鸦”奖的某网站获悉，第五届“金乌鸦”奖即将于国庆前夕揭晓，而今年最大的不同是，目前位居“鸦后”、“鸦帝”票选榜首的不是娱乐明星，而是两位体育界人士。
　　“鸦帝”：谢亚龙目前票数最高 
　　据悉，此次“金乌鸦”奖共有“最恶心男艺人”、“最恶心女艺人”、“最恶心团体”、“最恶心秀场”四个奖项，获奖者全是根据网友投票决定。回顾历届“鸦帝”获奖人，郭敬明(听歌 blog)曾连续蝉联3届“鸦帝”，而在今年，郭敬明未入前十，大部分网友都把“最恶心男艺人”的票投给了中国足协专职副主席谢亚龙，而截至昨晚的统计结果，谢亚龙的票数已经高居榜首。 
　　不少网友的投票理由很简单：“谢主席只懂叉腰肌，却搞不起中国足球，让球迷失望，还大放厥词，恶心死大家了！”看来网友已经把谢亚龙看成是个“娱乐”明星了。而由谢亚龙领导的中国男足也难逃厄运，糟糕的成绩让网友痛恨不已，纷纷把“最恶心团体”奖的票投给了中国男足。 
　　此外，陈冠希( 听歌)、杨子(blog)、黄晓明(听歌)等娱乐明星也榜上有名，而不是娱乐人物的王石、范跑跑、周正龙等社会人物也成为候选对象。 
　　“鸦后”：体操冠军柳金呼声最高 
　　今年暂列“鸦后”桂冠的，居然是美国体操名将，获得奥运冠军的柳金。支持柳金问鼎金乌鸦“鸦后”的网友，还自发组成了“青蛙教”，“尊称”柳金为“青蛙公主”，当然“青蛙教”也不忘PS柳金的恶搞()海报为其拉票。对于为何要喊柳金为“青蛙公主”，网友笑说：“因为她团身的动作很像青蛙，所以才会喊她‘青蛙公主’。”而选她当“鸦后”的理由，网友则表示：“因为她太会装！” 
　　新《红楼梦》剧组成众矢之的 
　　新《红楼梦》剧组暂列“最恶心团体”首位，“红楼梦中人(blog)”则暂列“最恶心秀场”首位，而《红楼梦》导演李少红( blog)、造型设计叶锦添则暂时分列最恶心女、男艺人第二位。此外，网友不但投票给新《红楼梦》，还PS了多张李少红与叶锦添的恶搞海报，并称他们为“雷母”、“雷公”，甚至还有网友制作了拉票专帖，要网友都来投新《红楼梦》剧组一票。 
　　“牛皮教”大战凉粉 
　　在此次“金乌鸦”的评选过程中，一场有关张靓颖( 听歌 blog)的大战在网络一触即发，甚至威胁到了整个“金乌鸦”评选的公正性。在“金乌鸦”评选过程中出现了一个名为“牛皮教”的网友教派，因为不满张靓颖喜欢炒作，而一致反对张靓颖，于是在“金乌鸦”开锣后，“牛皮教”的成员就一致把最恶心女艺人、最恶心秀场的票全给了张靓颖。 
　　与此同时“牛皮教”还把张靓颖奉为“牛皮公主”，因为张靓颖太会吹牛，网友还列举了张靓颖很多“炒作”的新闻，比如“要献唱奥运开幕式”、“姚明()是其粉丝”、“张靓颖接班王菲( 听歌)”等等，让“牛皮教”的成员感觉张靓颖的这种炒作十分恶心，于是群起攻之。但到了投票中期，组委会突然改变了规则，称一个艺人不能同时占有两个奖项，所有占有两个奖项的候选人票数都作废，这样一来，张靓颖作废的票数高达数百张。此举遭到了“牛皮教”成员的质疑。 
　　而凉粉们也迅速做出回应，称“牛皮教”由玉米组成，专门来黑张靓颖的，作为“报复”，凉粉也纷纷把票投给了李宇春( 听歌 blog)。这样你来我往，让张靓颖与李宇春都在最恶心秀场中名列前茅，暂时分列第二第三。 记者胡晓 

