台媒爆王菲上月已流产 经纪人避而不谈(附图)
　　据台湾媒体报道，王菲( 听歌)为帮李亚鹏( blog)添男丁，不畏39岁高龄产妇风险怀了第3胎，就其经纪人陈家瑛上月6日透露喜讯时已怀孕40天推算，至今应已2个半月，没想昨天却从香港医疗人士传出，她早在8月下旬就已经流产，令关心她的粉丝相当震惊与惋惜！
　　王菲嫁给李亚鹏之后，一直想赶在40岁前凑一个“好”字，在女儿李嫣2岁过后，6月底终于又受孕成功，由于她前两次怀孕都有诸多不顺，第一次因胎盘前置被迫开刀，第二次又怀上兔唇女婴，两次动刀让子宫壁变薄，因此对得来不易的第3胎格外小心翼翼，不仅近来滴酒不沾，还特意与老公到灵隐寺求子保平安。
　　王菲原本预产期在明年四五月，外界还在期待是男是女，却偏偏好事多磨，有来自香港的消息指出，王菲已在8月下旬流产，传可能原因包括39岁高龄本来就不易受孕，而她怀孕不到一个月就为了好友刘嘉玲(听歌)的世纪婚礼，冒风险、千里迢迢飞赴不丹，当她现身曼谷机场遭记者围堵时，还惊慌失措抱怨“干嘛要我来这种地方”，到了当地也足不出户，饱受折磨！近来李亚鹏又被爆常蒲夜店，两人陷入冷战；此外，陈家瑛太早公布喜讯，也破了3个月前不宜公开的禁忌，被推断都是传出流产的原因。
　　王菲上周一只身飞往香港玩4天3夜，外界一度替她担心怀孕初期不宜冒险搭飞机，还传她是去林青霞“御医”梁淑德诊所做产检；又有一说是因流产，求助妇产名医如何再受孕，并顺道在香港散心、找朋友解闷，还忍不住试穿高跟鞋，购物全程却闷闷不乐。
　　关于王菲流产的传闻，记者前晚向她的经纪人陈家瑛求证此事，陈家瑛先反问：“从哪儿听来的？”记者说是香港传出的消息，她略带不耐烦，说：“没有啦！不谈这个。”随后，陈家瑛抵不住记者的一再追问，说：“不知道，你自己去问王菲吧。”

