三鹿代言明星诉委屈 网友建议实行“追责制”
　　“事故产品”扯出明星代言老话题 网友建议应该立法对代言明星实行“追责制”
　　早前，郭德纲( 听歌 blog)、葛优等明星都有过代言“事故产品”的事件发生，如今，因为三鹿奶粉事件，明星代言这个老话题再次被推到风口浪尖。
　　某门户网站为此做了一项调查：你觉得明星代言产品出问题，应不应该负责任？有88066人参加了这项调查，其中选择“不怪明星，要怪生产商无良”的占36%；选择“应负部分责任，要看清楚好坏”的占28%；认为“应负很大责任，他们辜负了大家的信赖”的占34%。还有网友留言说，应该补充一个选项：“不怪明星，但要把广告收入捐了，补偿受害者。”
　　且先不论代言明星的过错与否，在警醒、反思的同时，相关监管部门更应该及时建立或者完善明星代言的相关规章制度，只有这样，才能做到真正的亡羊补牢。
　　【可申辩】·明星态度
　　不但充分了解，还亲自品尝过
　　三鹿奶粉事件一出，邓婕(blog)、薛佳凝( blog)、花儿乐队(听歌 blog)等一些代言明星也受到牵连。
　　记者16日就致电了这几位“问题产品”的代言明星，他们表示在接拍广告前是看过产品合格证书的，所签的合同也符合法律程序，如今出现了问题，他们在表示遗憾的同时也纷纷喊冤。
　　申诉一：充分了解
　　代言明星：邓婕
　　据《华商报》报道，明星邓婕身边的工作人员表示：“邓婕在代言产品之前，都做了充分的了解的，她代言的产品都有各部门验发的产品合格证书。”
　　而代言另一品牌奶粉的蒋雯丽的经纪人常小姐也表示：“我们曾到厂家实地考察过，据说代言的品牌是当地的一个知名企业，质检证什么的都有。”
　　申诉二：签好合同
　　代言明星：花儿乐队
　　花儿乐队的经纪公司工作人员告诉记者，花儿乐队在当初签代言合同时，合同上标明了如果产品有损艺人形象，艺人方面有权终止合同。
　　他们认为如果代言产品出现问题，那么，产品方至少应该给出一份声明，好让明星对粉丝有所交代，而且他们表示也通过法律途径来处理问题。
　　据悉，花儿乐队当初决定代言时还会对产品做市场调查，“作为娱乐圈的我们，也没有办法去核实，只能看相关材料。”花儿乐队的相关负责人还表示：“代言产品就是该对自己的行为负责，因为很多人是因为他们才决定买这个产品的。他们拿了厂商的代言费，就要承担社会责任。”
　　申诉三：亲自尝试
　　代言明星：薛佳凝
　　作为品牌代言人的薛佳凝非常谨慎，拍摄食品广告前，她会向商家要求亲自品尝其代言的产品。
　　薛佳凝表示，自己作为公众人物，一向对代言产品非常谨慎，“在拍摄广告前，我还特别询问过厂家产品的质量，发现里面富含很多营养，而且我还亲自尝试过自己代言的产品，在觉得没有任何问题后才接广告。”
　　综合《新闻晨报》 
　　【可警示】·国外案例
　　不实代言要公开道歉还会坐牢
　　国外也存在各类明星为产品代言的现象，但国外明星代言绝非“戏言”，明星们不会轻易接那些质量尚未得到确认的新产品广告。
　　因为，西方国家有严格缜密的广告法规，为伪劣产品代言的明星是要连带吃官司的。
　　美国：乱代言会被重罚
　　美国的形象代言人广告必须“证言广告”和“明示担保”，意思就是明星们必须是其所代言产品的直接受益者和使用者，否则就会被重罚。
　　美国摇滚巨星迈克尔·杰克逊曾为某可乐做广告，但有人发现他根本不喝汽水后，一时间他被公众列为知名度高却被普遍讨厌的人物，一个好莱坞演员也曾因做虚假广告被罚款50万美元。
　　日本：假代言面临失业
　　日本明星做广告的酬金十分高，所以这也决定了只有大企业才能请得起，这在某种程度上也保证了明星作为产品代言人很少出什么问题。
　　在日本，如果明星代言的产品属于伪劣产品，那就意味着他本人可能会因此受到巨大影响，本人会向社会公开道歉，会在很长时间得不到任何工作等。
　　另外，如果明星本人出了问题，那么广告商也会因为担心自己产品形象受到损害，而立即停止有关广告的张贴与播放。
　　欧洲：不实代言要坐牢
　　在欧洲播放的广告，大都注重依靠新奇创意来突出产品品质，很少靠明星脸来拉动人气，这也和欧洲人相对理性的消费观念有很大关系。
　　欧洲国家的市场一般来说比较成熟，卖家与买家大致处于信息对等状态。
　　从买家方面来说，一般他们比较理性，都相当注重品牌。他们对一个品牌的认知往往是经过一番积累的，并非一张明星代言人的脸孔便能让他们“头脑发热”。在这样的消费风气之下，欧洲的厂商也不太愿意花费重金聘请明星做广告。
　　面对理性的买家，卖家在做产品形象广告时也非常慎重。企业选择代言人往往会通过公关公司，后者挑选明星或偶像人物时，会充分考虑产品的特质。受严格规定的限制，明星们也不敢随便什么广告都接，因为如果代言了虚假广告，身败名裂不说，还可能遭受牢狱之灾。
　　法国一位电视主持人就曾经因为做虚假广告而锒铛入狱，罪名是夸大产品的功效。
　　据《北京晚报》 
　　相关新闻
　　刘嘉玲(听歌)代言时连台词都不放过
　　明星做代言，产品的真实性是放在第一位的。
　　代言化妆品的刘嘉玲就曾表示：“这么多年来，我一直严格要求自己代言的产品，会先衡量它适不适合自己，每个产品都要先过我这一关，我代言的化妆品产品，我都会先试用一个月，应该说我对我的消费者是很负责任的。包括我们在拍广告时所说的台词，也要非常小心，不能很夸张。” 

