《绝对唱响》姗姗来迟 处女秀引发热议
　　新浪娱乐讯 上千平米的豪华舞台、精心打造的道具舞美、选手们闪亮的服装造型、金牌录音师的鼎力加盟，上周六晚10：30，在结束了之前2个半小时《名师高徒(blog)》的鏖战后第一场《绝对唱响(blog)》全国总决赛终于姗姗来迟华丽登场，还是让很多关注选秀的观众感受到了一丝惊艳。江苏卫视的工作人员告诉记者：“在种种的政策限制下，今年的《绝对唱响》的确生存不易。但在有限的操作空间内，还是希望突破以往的一些模式，积极变脸、寻找出路，但是否变脸成功，还是要看观众的反馈。”
　　历经半年 08第一选秀姗姗来迟
　　早在今年2月，江苏卫视就高调宣布其王牌选秀节目《绝对唱响》率先获得08年选秀的第一张牌照，随后3月在召开的《绝对唱响》全国启动新闻发布会上，江苏卫视更是邀请了全国近百家媒体及冯小刚导演共同见证了08第一选秀的启动。在随后的3至5月，江苏卫视联合活动赞助商雪碧品牌在全国20多个城市进行了地毯式的海选搜索“好声音代表”，据称海选共有20多万人次报名参与，非常火暴。按照之前公布的计划，《绝对唱响》的全国决赛将赶在奥运之前结束，还可赶上1个月的暑期档，也算是08选秀大幕下不完美的完美了。然而5月份的一场地震，彻底打乱了《绝对唱响》的如意算盘，经历了一个月的“电视娱乐节目休眠期”后，又给奥运让道，直到上周六《绝对唱响》才终于浮出水面，揭开08选秀的第一战。更为巧合的是在《绝对唱响》启动的前一天，湖南卫视几经虚实终于承认放弃今年的《快乐男生》，这让唱响成为08选秀的独苗，在总局的各种限制下，《绝对唱响》的登场再次引发了大家对于选秀节目生存现状的关注。
　　弃唱响保名师 唱响沦为过场秀？
　　从上周二开始，江苏卫视连续5天在晚间黄金时间段推出《名师高徒》，并不惜重金邀请羽泉(听歌 blog)、陈小春( 听歌 blog)、林俊杰( 听歌 blog)、周华健(听歌)等大牌明星悉心教导学生，噱头满满。在过去的两年里，《名师高徒》虽然是江苏卫视的原创节目，但却总摆脱不了《绝对唱响》配角的定位。面对08选秀不得进入黄金档的尴尬，江苏卫视出奇招调整了《名师高徒》第三季与《绝对唱响》的播出顺序，率先在黄金档推出《名师高徒》，邀请众多明星教师对于12强选手进行言传身教、实战演练。一方面使得节目逐渐脱离了前两季节目中，成为《绝对唱响》配角或是炒熟饭的尴尬局面，真正把“教与学”落实到了实处和明处；另一方面通过《名师高徒》奠定选手的淘汰格局，并带动电视观众对于非黄时间段《绝对唱响》12强选手的去留关注。
　　而从第一场《绝对唱响》看来，90分钟的时间里，12强选手和平常锋芒毕露的评委们似乎没有发挥的空间和时间，每人唱完一首歌后便决定去留。很多观众和网友赛后都表示整场节目不够紧张刺激、还没看过瘾就结束，更是有尖锐的网友提出质疑，“名师高徒大张旗鼓、绝对唱响却相形见绌，唱响是否已经沦为过场秀？”对于质疑，江苏卫视的导演明确表示，“唱响绝没有沦为过场秀！这样的局面也是无奈之举，以往一场选秀节目的操作时间一般在3个小时左右，虽然结果也是淘汰一人，但有很大的空间进行淘汰环节的设计及气氛的铺垫。而今年不能在黄金时间段播，又只有90分钟，能走完流程都不易了。”此外为了节目好看，节目组在舞台设计、道具运用、评委点评等细节还是融入了很多的设计。在不能短信、电话、网络投票的限制下，为了增加节目的专业性和权威性，《绝对唱响》专设了掌握选手生杀大权的“好声音鉴定团”，首场比赛就请了5位为成龙( 听歌 blog)、那英(听歌)、孙楠(听歌)、王力宏( 听歌)等一线歌星录音的业内顶尖录音师，让选秀比赛回归音乐本质。

