80少林小子高空送信 “空中邮差”每人保险30万
　　昨晚，一封封从空中“寄”《给未来的信》在给现场观众带来惊喜的同时也让残奥会闭幕式增添了一抹难舍的情结。80名少林小子吊着危亚在空中时而漫步徜徉，时而上下翻飞，从30米高空下降与观众的互动更是让人拍案叫绝。记者了解到，由于动作危险性高，演员上场前都买了高达30万元的意外保险。
　　感动
　　空中飞人送来爱心明信片
　　昨晚最别出心裁的节目要数压轴戏《寄往未来》了，每位观众手中都拿到一张印有红色枫叶和“2008年北京残奥会闭幕式纪念”字样的明信片，或是为爱人写上祝福的话，或是将对灾区的爱心呈现在纸上，现场观众都将心底最真挚的感动定格在那一刹那。工作人员在演出结束后把明信片收回并代为邮寄，将爱心传播到世界各地。
　　80名来自河南少林塔沟武校的“空中邮差”在节目中担负重任，他们每人身着一袭白衣，如天使般从天而降，首先将80张明信片“投递”给场内幸运观众，为了在下降时给观众以提示，每位演员手臂安有可发出强光的特殊制品。“天使”升空时首先摆出机器人的造型，空中模仿在太空中直立漫步、前趴漫步、后仰漫步、上下旋转，动作舒缓优美，当“天使”从30米高空倒立着降落到观众席上方并递上传递爱与和平的“枫叶明信片”时，不少观众都发出了惊叹声。
　　安全
　　80位邮差每人保险30万元
　　有意思的是，这80位“邮差”很多是曾经参加过奥运开闭幕式的“元老级”人物，其中40人是曾经在开幕式的“蓝色地球”上下奔跑的空中飞人。刘海科教练告诉记者，这些演员都是精英中的精英，但也是最辛苦的，他们一直在兼练着好几个节目，前后共训练了一年多，奥运会结束后，大多数学员都已经回河南和家人团聚了，只有这80名少林小子还要坚持在闭幕式上表演完才能回家。
　　刘海科教练说，考虑到毕竟是在30米高空进行表演，尽管吊着演员们的钢丝绳安全性非常高，但为了确保安全，学校在演出前给80人每人上了价值30万元的意外保险，而这一切都是瞒着他们做的，为了不给演员增加心理负担。
　　训练
　　少林小子练蹦极克服恐高
　　刘海科告诉记者，这群少林小子每天从早7点到晚上11点训练，仅在地上练习基础动作就练了几个月。没想到，高空训练才是真正的“魔鬼训练”。很多演员上到20多米高空不敢睁开眼睛，为了锻炼胆量，教练在训练时偷偷加入“蹦极”项目，在演员升空到20多米时突然放绳，身怀绝技的少林小子都被吓得大喊大叫。但大家逐渐克服了恐高心理。晨报记者 王娟 

