邓婕蒋雯丽倪萍曾代言三鹿产品遭炮轰
　　本报讯 日前，三鹿奶粉导致多例婴幼儿肾结石病例，引起全社会关注。而此前曾经为三鹿奶粉代言的邓婕及倪萍等人，也在网上受到了网友的炮轰，不少网友认为，名人代言广告应该对此事件负责。而早前郭德纲、文清等都有过类似代言“事故产品”的事件发生。这一次邓婕代言劣质奶粉再次被这个话题推到风口浪尖。而蒋雯丽、倪萍、薛佳凝、花儿乐队也被曝曾为三鹿的牛奶产品做过代言。
　　在网友此次的人肉搜索中，众多三鹿产品的代言人都不幸中“埋伏”。有网友查到不久前邓婕曾为三鹿慧幼婴幼儿奶粉做过代言，广告中邓婕不停重复：“专业生产，品质保证，名牌产品，让人放心，还实惠，三鹿慧幼婴幼儿奶粉，我信赖！” 
　　相关链接1
　　三鹿牛奶产品企业
　　历年形象代言人
　　●倪萍代言三鹿核桃露。
　　●花儿乐队代言三鹿酸酸乳。
　　●薛佳凝代言三鹿大红枣牛奶。
　　●邓婕代言三鹿慧幼婴幼儿奶粉。
　　●蒋雯丽代言三鹿婴幼儿奶粉。
　　相关链接2
　　【新闻调查】
　　你觉得明星代言产品出问题，应不应该负责任？
　　总票数88066
　　●不怪明星，要怪生产商无良；
　　36.0% 32131票
　　●应付部分责任，要看清楚好坏；
　　28.0% 25421票

