赵嘉伟展幽默天份 《到底是谁》与郭德纲互侃
　　新浪娱乐讯 近日，应辽宁卫视邀请，“小刘德华( 听歌)”赵嘉伟(听歌)做客由郭德纲( 听歌 blog)主持的节目《到底是谁。节目中，赵嘉伟不仅演唱了新歌《爱上别人的人》，还与郭德纲斗嘴，展示了幽默的一面。
　　节目《到底是谁》的游戏规则类似现在于很火的杀人游戏，栏目组每期都会邀请时下正当红的艺人做嘉宾，尽管当日录影棚热的不行，但赵嘉伟还是特意穿了西装登台，郭德纲便借此开始调侃赵嘉伟，“嘉伟啊，你说你大热天穿西装干啥啊？热不热啊！”，赵嘉伟笑答“哎呀，都是为了搞艺术嘛，我经常要风度不要温度的”。两人幽默的对话，立刻引来台下观众的阵阵欢笑，在节目最后，赵嘉伟激情演绎了自己的新歌《爱上别人的人》，让在场观众大呼过瘾。
　　2005年，赵嘉伟凭借“梅艳芳菲”大赛迅速蹿红，今年的一首单曲《爱上别人的人》令他人气继续高升，无论是电影?综艺节目还是广告，每处都能见到他的身影，这位兼具实力和偶像特质的帅气大男孩，正在逐渐褪去选秀冠军的光环，就像他歌曲《对不起我不是刘德华》里所描述的“对不起，我不是刘德华，如果我感动你请你告诉他，对不起，我不是刘德华，请你爱上我也更加喜欢他......”。(撰文/当红小猪) 

