《绝对唱响》姗姗来迟 处女秀引发热议(2)
　　硕果仅存 选秀空间还有多大？
　　尽管姗姗来迟，《绝对唱响》的变脸和登场，还是引发了很多追随选秀多年电视观众的热捧。记者在现场采访时发现，今年的观众依然保持着以往的热情，12强选手的粉丝团井然有序、激情不减。当舞台上选手们劲歌热舞时，现场粉丝都情不自禁地跟着挥舞手中的荧光棒，扭动身躯，融入其中，一次次的高声尖叫将现场气氛不断地带向高潮。记者在比赛结束后，登陆百度的《绝对唱响》讨论吧，虽然已经是第二天的凌晨，但气氛依然热闹非凡，首页上的大部分帖子更贴时间都是几分钟甚至几秒钟之前，贴吧里不仅有为选手加油的帖子，更有讨论《绝对唱响》赛事设计和舞台效果的，评论内容相对精准专业。
　　虽然已成为08选秀的仅存硕果，在没有了“快男”、“好男”的夹击下，《绝对唱响》今年的生存环境似乎非常理想，但唱响总导演江苏卫视副总监王培杰在接受记者采访时明确表示了对目前情况的担忧。“不能上黄金档、不能超过90分钟、不能短信互动，这些对于一个选秀节目来说是质的改变，而对于我们来说，最大的冲击就是不得不面对观众的流失。现在夏末季节，矛盾还不突出，随着比赛的推进，天气越来越冷，观众睡觉越来越早，而看完比赛都到了凌晨12点，观众流失肯定是必然。而且没有了互动投票，观众不能参与决定选手的命运，更没有使他们坚持看完比赛的动力了”。对于目前的情况，王培杰也表示，“从电视专业制作的角度来看，选秀还是一种比较成功的节目模式，有其生存的空间和价值。虽然今年的政策限制比较多，但我们还是获得了雪碧、华谊音乐(blog)这两个合作伙伴的大力支持，从品牌运营和节目创新方面，我们还是做了很多方面的努力，也算是对于选秀市场的坚守了。”对于明年是否依然参与选秀大战，王培杰没有正面回答，“这要看到时候的政策环境和市场反映了，现在的确已经有广告客户向我们提出了合作意向，但对于电视台来说，收视和商业上的共赢，是我们更想看到的局面！” 

