每周星闻播报(9月15-9月19日)：内地篇
　　张涵予( blog)李冰(blog)冰( 听歌 blog)百花奖称帝后
　　第17届金鸡百花电影节于13日晚在大连落下帷幕，同时，第29届大众电影百花奖的各大奖项也一一揭晓。冯小刚(听歌)导演的《集结号()》获得最佳故事片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角等四个奖项，成为本届百花奖的最大赢家，影片中主角谷子地的扮演者张涵予更是以无可争议的优势夺得影帝。至于影后桂冠，则让李冰冰笑到了最后。连续四年参加金鸡百花奖的李冰冰，终于在三次失意之后，凭借影片《云水谣》成功加冕影后。
　　章子怡()否认自己要开公司
　　日前，高调出现在某品牌宣传活动上的章子怡，一袭红色绸质长裙亮相，高贵迷人。据章子怡透露，她与休??格兰特合作的爱情轻喜剧《失语》已经于9月初开机，现正在内蒙古拍摄。此前，有媒体传出章子怡将与邓文迪合作开电影公司，对此她坦言，开公司只是一个想法，实际上根本没有自己想像中那么简单，“曾经有过与邓文迪合作的想法，但还没实现。真正做了以后才发现制作一部电影好难。”章子怡甚至直言自己不是开公司的料。
　　郭晶晶(听歌)( blog)秀霍启刚所赠戒指
　　9月15日，众多中国体育冠军在完成了各地奥运之旅后，再次齐聚北京出席《可口可乐快乐工坊》电影短片全国首映。郭晶晶、陈一冰(blog)、赵蕊蕊、冯坤(blog)等奥运明星阵容成员悉数到场，与《可口可乐快乐工坊》中的小精灵一起为“快乐生活”代言。众多奥运明星中，其中最引人注目的当然还是“跳水公主(听歌)”郭晶晶。郭晶晶在整理头发的时候，刻意秀霍启刚赠送的戒指——“刚玉”，但被问到婚期的时候笑而不答，还称自己暂时没有退役打算。
　　王菲( 听歌)被曝忍痛人工流产
　　近日，有传39岁的乐坛天后王菲怀孕两个半月却不幸流产，让人痛心。对于王菲流产原因众说纷纭，有传胎死腹中；另一个说法是高龄产妇年纪越大，卵子老化速度越快，品质越不好，易造成胎儿染色体异常。亦有传她因第二女李嫣天生有唇裂缺憾，所以格外留神，及时发现BB在成长过程出现问题，所以忍痛决定接受人工流产。记者致电陈家瑛求证，她一口予以否认，称“美丽的误会，王菲由始至今都没有怀孕！当初只是经期推迟。”
　　胡静( 听歌 blog)婚宴请柬及地点曝光
　　胡静和马来西亚富豪朱兆祥的婚礼一直让人颇为关注，时间地点更是让媒体掘地三尺。记者日前从马来西亚同行媒体处看到胡静将于27号举行金马宫婚礼的请柬，金黄色的主色调搭配金色的邀请语显得富丽堂皇。大马媒体同行也告诉记者说金色是大马最富贵的色彩，胡静的准老公朱兆祥作为当地的头号人物，更是把家里的客厅也用使用了金色浮雕来混搭。一直以来为大众所感兴趣的现场出席的嘉宾也似乎也一一敲定，静待婚礼举行。
　　韩庚()牛萌萌( blog)神秘约会共餐
　　日前，网上爆出一则韩庚携神秘女郎甜蜜约会共餐的新闻，神秘女郎直指是牛萌萌。有记者称于近日某天子夜，在霄云路上的鹿港小镇门前意外发现了韩庚的奔驰轿车，下车的果然是韩庚本人；几分钟后一辆出租车驶到了饭店门前，从车上下车了两个女孩，其中一位头戴一顶蓝色棒球帽的女孩正是牛萌萌。两人会合之后隔桌而坐，边吃边聊，显得特别开心，在吃饭过程中韩庚更是聊得眉飞色舞。直到凌晨两点左右，一群人才先后走出了饭店。
　　赵薇(听歌)王励勤()同游山东被曝光
　　虽然赵薇一再辟谣澄清和王励勤只是朋友关系，但是关于他们俩是恋人的消息总是层出不穷，甚至有人把王励勤在北京奥运会上的失利，也归因于他与赵薇分手导致状态极其不稳定。日前，有网友在山东某加油站拍下了王励勤和赵薇自驾车共同出游的照片，尽管整组照片没有两人在一起的镜头，但有关两人的恋情再次浮出水面。赵薇和王励勤到底是普通朋友还是恋人？对此，赵薇经纪人陈蓉(听歌 blog)表示，她只知道二人是朋友，朋友一同出行很正常。
　　文/醉月 
    每周星闻播报(9月8日-9月12日)：港台篇 

