《夜幕》央一落幕 陆毅版王一民情感归宿引争议
　　新浪娱乐讯 由赵宝刚执导，陆毅、李小冉、周杰、隋俊波主演的红色经典大戏《夜幕下的哈尔滨》于昨晚在央视CCTV-1播出大结局，经过改编的新版《夜幕》剧情大大扩充，除了王一民率领共产党人与敌伪做殊死斗争的故事外，还穿插了王一民、关静娴、卢秋影、玉旨一郎的情感纠葛。该剧不仅在收视率上屡创新高，在网络上也掀起了一阵又一阵的“夜幕”话题热。
　　而昨晚播出的大结局也引起了网友的热烈讨论，玉旨一郎卧轨自杀了，卢秋影去了北平，王一民留在了哈尔滨，但是他和秋影说：只要我还活着，无论你在哪里，我都会去找你的。结局是什么，只能靠观众自己去想象了。王一民爱的究竟是关静娴还是卢秋影？剧中并没有给出明确答案，而网友对于王一民扑朔迷离的情感归宿也是众说纷纭：
　　网友小斌：对于静娴，王一民说是比他亲妹妹还亲，就象一家人。他对一郎也是这么说的。所以不是爱情。对于卢秋影，刚开始卢喜欢一郎的，但后来卢的弟弟去世是转折点，因为那时一民一直在卢身边陪着她，所以萌发了爱情，两个人互相喜欢的，但一民在那时承受不起一份爱情，不能怎么样，只是在最后说了句：“要是我没死，无论你在哪里，我都会来找你”……“我等你”，就结局了。再想想王一民受刑的时候秋影看了都快哭了，所以答应一郎婚事，为的是救出一民！ 而且他们谈婚事的时候，秋影总是不发表意见总在问：“一民怎么说……” 她很在乎一民！
　　网友静男：说王一民喜欢秋影的是一厢情愿，不管大家多么希望两位主演在一起，但从这个戏里至少在我看来一民对卢小姐更多的像是一种共患难的朋友，王并不是不会爱，而是不能爱，因为他不能给任何人承诺，所以如果他轻易地付出感情，另一方极有可能受到伤害，这两段感情如果硬要取其一我觉得更有可能爱关。他曾经对关说如果能活到最后，他一定会对心爱的女人表白，这个人不是卢秋影，而是关静娴。只是王从来没想过要让任何一段爱发展下去。
　　网友爱之殇：我以为和静娴那样出身入死，已是大爱无声了。王对关说话的语气和眼神，应该是一种压抑的爱情，只是他觉得非常时期的爱情是奢侈，他也不敢任由他的爱情发展，承认爱情会让他们彼此更牵挂，更危险，更脆弱。和秋最初的是一种欣赏吧，关死后，时局的紧迫，二人的相互依赖更多，命运的推动更多一些吧。
　　网友考拉：看完了全剧，个人认为，王一民二者都喜欢，对关静娴的喜欢更多的是亲情，借用用他对一郎的话：从小就是童伴，就像你和见秀姑娘一样。对卢秋影的喜欢，更多的是男女之情，从编剧多次借用其他角色的语言中，从王看卢的眼神中，从结尾深情的拥抱中，都可以感觉到这一点。亲情和爱情对一个人来说，同样重要。要你二选一的话，难以抉择。编剧最终还是遵循了原著的精神。

