06年世界亚裔小姐冠军奖杯奖金尚未兑现(图)
　　2006年，世界亚裔小姐大赛在北京举行，有报道称，这是该项赛事首度登陆中国。杨雪( blog)获得冠军后，除了一张获奖证书外，奖杯、奖品等均未兑现，目前北京女孩杨雪仍在追讨自己应得的奖品。今年，世界亚裔小姐大赛又来到中国，而一些报道仍称其首次进入中国。杨雪不禁疑惑，两个“首次”哪个为真？
　　奖杯和皇冠颁完奖即被收回去
　　杨雪(见上图)是个北京女孩，毕业于北京电影学院(blog)表演系。2006年，杨雪参加了世界亚裔小姐选美大赛，并最终一举夺魁。
　　然而，两年过去了，手捧亚裔小姐冠军证书的杨雪发现“除了证书以外，奖杯、奖金等奖励都没有兑现。”杨雪说，就是获奖证书也是在追讨了三个半月后才拿到的，奖杯和皇冠只在颁奖时用了一会儿，随后就被工作人员收回去了。杨雪说，当时组织方曾表示，可以送她去美国发展，事后也没有成行。“我的护照被收走后又退了回来，也没有得到解释。”杨雪称，因寄希望于大赛组织方可以送她出国，所以没有接受学校的留校安排和一些公司的邀请，错过了不少机会。
　　两个“首次”哪个为真？
　　就在杨雪追讨选美大赛奖励的过程中，2008年世界亚裔小姐大赛又拉开了帷幕。“主办方说这一届比赛是该项赛事首次登陆中国，而2006年那一届主办方也是这么说的，到底哪个说法对呢？”
　　记者在网上搜索世界亚裔小姐大赛相关新闻，发现对于这项比赛首次来到中国的时间有的报道为2006年，有的却是2008年。在2008世界亚裔小姐大赛中国赛区官方网站上，也没有明确指出其首次来到中国的时间，只写道：“作为国际间的一项重要选美赛事，世界亚裔小姐大赛2008年将全面登陆中国。”
　　获奖选手可以协商解决办法
　　2008世界亚裔小姐大赛中国赛区官方网站上介绍，该项比赛的主办方一直是一家名为美国国际商会的机构。该机构北京代表处负责人聂家福表示，2006年是这项比赛首次在中国举行，但当时是由美方人员组织进行的，而2008年是完全由中国人自己筹办。“这次是中国人首次在中国办这项大赛，新闻发布会上有些记者大概没有听清，报道可能有些出入。”
　　聂家福承认，以前的大赛组织方在授奖等方面确实存在一些问题，没有完善到位，今后将努力加以完善。对于参加往届大赛的选手，如果在授奖方面有问题，可以与美国国际商会北京代表处联系，协商解决办法。 (王歧丰）

