郝蕾自曝与橙天解约内幕 渴望自导电影(图)
　　新浪娱乐讯 最近，郝蕾(听歌 blog)的新片《河上的爱情》在威尼斯电影节上进行特别展映。《河上的爱情》是郝蕾第一次出演短片，这无疑是她电影事业的一个良好开始。
　　去年，郝蕾神秘地离开了橙天娱乐，创办了属于自己的工作室，目前在运作几个项目。郝蕾理想中的合作伙伴，不但要技术过关。理想，也要过关。郝蕾说，前一样还算简单，后一样就太复杂了。
　　《河上的爱情》
　　短片《河上的爱情》的情节很简单，只有两三页纸：四个毕业十年的大学同学，因为某大款给老师庆祝生日又走到了一起。曾经的恋人如今都有了新的生活。再次的相聚让大家都想起了过去。郝蕾认为 ：《河上的爱情》虽然是个小玩意儿，但还是挺好玩儿的。许多人都有与过去的恋人变成朋友的经历。郝蕾说自己年轻的时候，不能想象自己曾经疯狂地爱过的一个人，会变成朋友，甚至会带着自己的老公与他会面，但生活就是这样进行下去的。毕业十年，跟郝蕾从上海戏剧学院毕业的时间差不多。导演贾樟柯甚至认为《河上的爱情》包含着一个90分钟电影的可能性。
　　在《河上的爱情》中，郝蕾和王宏伟(听歌)所扮演的角色早年曾有过一段恋情。郝蕾和王宏伟外貌上的巨大落差，曾让很多人质疑这样的搭配。但郝蕾所担心的，则是职业演员与非职业的演员在一起配戏，往往是职业演员比较吃亏。郝蕾在早年看过王宏伟的戏，觉得他的表演自成一套。尽管贾樟柯导演的《小武》曾经是她最喜欢的艺术电影之一。郝蕾一见贾樟柯，就提出了这个担心。贾樟柯轻松地说：“他们演了很多年戏，都很职业。”为此，郝蕾还特意解释了一下：“我不是嫌王宏伟不职业，我是嫌自己太职业了。”
　　《河上的爱情》的拍摄本身更像一部电影。《河上的爱情》的拍摄地点在苏州，由于短片的制作经费不多，没钱封锁河道。剧组的两条船，需要在来来回回的旅游船中间寻找位置和角度。经常由于游船太多，大家需要在船上等着。这时候，郝蕾就给剧组的人说笑话，把众人逗得前仰后合。《河上的爱情》只拍了短短的三天时间，临走的时候，另外一个女主角赵涛(blog)抓着郝蕾的手说：“我们这一组人，跟贾樟柯拍这么多年戏了，从来没这么热烈过。”郝蕾认为，任何事情都有高潮和低谷，如果一直凝重地拍下去，最终会筋疲力尽，失去激情，把情绪的距离拉开，少些预期，效果反而会更好。这个方法，她还是在拍《白银帝国》时，跟郭富城(听歌)学的。
　　拍有钱的电影
　　《白银帝国》改编自小说《白银谷》，根据这部小说，改编了同名电视剧，取得过很好的收视率。她看完《白银谷》之后，她对晋商产生了很大兴趣。每逢电视台上演关于晋商的专题片，她都会停下来看看。《白银帝国》讲述了山西票号“天成元”起落的故事。
　　清朝商务发达，山西票号发明汇票制度，以汇兑代替镳局押现银运输，寄方便也安全。同时票号兼营存放款，掌控全国金融，是成为今日银行制度的前身。《白银帝国》的故事中心“天成元”票号生意鼎盛，拥有中国各地以及俄国、蒙古、日本及南洋的二十三个分号，富可敌国。其财东康老爷带领大掌柜及分号的各个掌柜经营票号有成，尤其每四年的总清算级分红都气势如虹。但“天成元”号也历经绑票、挤兑、八国联军、官方与民争利，以及辛亥革命等各种事件，而在这过程中康老爷和其子虽历经磨难，却显现了晋商的大仁大义恢宏气度。

