郭晶晶视网膜破损或失明 霍家安排赴港手术(图)
　　“跳水皇后(听歌)”郭晶晶(听歌)( blog)风光的背后也一直受伤病折磨，她视网膜破损，随时有失明的可能。男友霍启刚为保住未来老婆双眼，决定安排郭晶晶赴港接受眼科名医亲自实施的修补视网膜手术。
　　病因：长年睁眼入水，导致强大的水压伤害
　　郭晶晶7岁开始训练跳水，为求在空中翻腾完美，一直保持睁眼入水，强大的水压和泳池水对眼睛的伤害非常大。日积月累，晶晶的视力下降非常厉害，视网膜受到严重损害，疼痛难忍不说，还随时有失明的可能。
　　2001年郭晶晶被发现右眼视网膜破裂，立即入院做修补手术。此后，郭晶晶的右眼仅有正常人两成视力，变成高度近视。2003年末，左眼亦出现同样问题，但她仍坚持出战2004年雅典奥运会。幸好当时医生证实右眼康复情况良好，而左眼的视网膜异常是先天性问题，不会影响跳水。
　　安排：“比赛完第一件事，就是到香港做手术”
　　北京奥运前夕，郭晶晶的老毛病再度出现，男友霍启刚于是安( blog)排她秘密到香港向眼科名医林顺潮求诊，并发现双眼视网膜有再度脱落迹象，存在失明危险。
　　郭晶晶在奥运期间亦曾向友人倾诉：“大家都在问我婚期，其实我双眼情况很差，比赛完之后，第一件事就是到香港做手术，医好双眼才会想结婚。”
　　据报道，现在北京休假的郭晶晶11月要归队接受冬训，她将会把握中间这两个月时间，到香港进行手术。
　　退役后
　　郭晶晶：会继续做与跳水相关的事
　　出访澳门时郭晶晶透露：“我不知自己什么时候退役，如果真的退役，留守水池培育新人是我一直以来的愿望，将来我应该会继续做与跳水相关的事情。”事实上，郭晶晶已成为家乡河北省游泳跳水运动管理中心主任，随时可转行做跳水教练。
　　霍震霆：郭晶晶不会入娱乐圈
　　郭晶晶的“准公公”霍震霆近日回应儿子和郭晶晶的婚事时“打太极”：“我只知道她不会进娱乐圈，(大笑)其他的都很好啊，好努力的女孩啊！” 

