江珊从美国“打飞的”来蓉出演
　　本报讯(记者 何佳()穗)由川籍著名导演毛卫宁执导，高明、赵峥、王海燕等主演的国产反特剧《誓言无声》，在央视首播时让许多“反特剧”迷看得欲罢不能。昨日记者获悉，《誓言无声》续集将于本月底在成都开机，除了《誓言无声》的原班人马，剧中女主演已锁定移民美国的著名演员江珊(听歌)。 
　　剧情包袱多悬疑多
　　昨日记者致电导演毛卫宁时，他表示目前正在筹备《誓言无声》的续集，该剧将于9月25日在成都开机。“续集启用《誓言无声》的原班人马，编剧仍然是钱滨和易丹，演员高明、赵峥、王海燕、周显欣等也将继续出演续集。”问及剧情，毛导表示续集故事讲的是主要人物在五年之后经历的一个与四川有关系的谍战故事。“续集将延续上一部悬念迭起的风格，会更复杂、更过瘾。剧本已经创作完成。可以说，《誓言无声》的续集才是真正的续集，故事是延续发展的，主创都是原班人马，其实《誓言无声》一共50集，我们拍了20集，续集将完成最后的30集。剧中有一些在五六年前不能表现、不为人知的内容，续集中都将有所呈现。”据悉，除了主要拍摄地四川，该剧还将在广州、北京取景拍摄。 
　　江珊所饰角色贯穿全剧
　　采访中，毛导透露，续集除了原班人马，还增加了一位主演——江珊。“她这次是专程从美国回来出演该剧。”江珊近年来鲜有露面。问及为何选择江珊，毛导直言“合适”，“剧本刚一出来，我就想到了她。之前我们合作过《数风流人物》，非常愉快，所以这次首先想到了她。不过，联系她可是费尽周折啊。你也知道，江珊现在常年在美国，不好联系。她看完剧本后，很爽快地就决定出演。”问及江珊在剧中扮演的角色，毛导说：“香港情报站负责人朱学锋的妻子张小凡。其实这个人物在《誓言无声》中有，只是没出现而已。续集中，张小凡是一个贯穿全剧的重要角色，《誓言无声》的情感线在许子风的女儿，续集就在朱学锋的妻子张小凡。”问及江珊何时进组拍摄，毛导说，“过了国庆她就到成都。” 

