陈家瑛否认王菲流产 称怀孕说是美丽的误会(图)
　　新浪娱乐讯 近日传出，今年39岁的乐坛天后王菲( 听歌)，怀孕两个半月后不幸流产，而当日曾亲口承认王菲第三度怀孕的经纪人陈家瑛，在接受记者采访时竟改口表示这是个“美丽的误会，“王菲由始至今都没有再度怀孕，只是她经期迟了！”
　　今年7月，王菲和李亚鹏( blog)去不丹参加完好友刘嘉玲(听歌)、梁朝伟( 听歌)的婚礼后，便被传出第三度怀孕的消息，当时有记者分别向陈家瑛及李亚鹏求证。陈家瑛兴奋地承认喜讯，还叫记者恭喜王菲及李亚鹏；而另一边李亚鹏也亲口证实消息，并透露预产期为明年3月，希望王菲为他生个儿子凑成“好”字。
　　今年39岁的王菲属高龄孕妇，1997年生大女儿窦靖童时，因胎盘前置被迫开刀。2006年为第二任丈夫李亚鹏诞下李嫣时，因二女儿患有先天兔唇须开刀生产。两次动刀让王菲子宫壁变薄，因此她再度怀孕机会很小。所以当时有报道称，王菲为此已经戒烟戒酒，专心迎接小生命。而近来网上也流传向来诚心的王菲与李亚鹏到杭州灵隐寺拜神的照片，并描述当时她腹部微隆。
　　不过近日却传出王菲流产的消息，有记者随即致电陈家瑛求证。陈家瑛推翻之前所说，表示：“美丽的误会，王菲由始至今都没有怀孕！当初她经期推迟了，我以为她有了！”记者再三追问，她再强调：“总之陈家瑛现在答你：她没有怀孕，是一场美丽的误会！” 
　　而李亚鹏的前女友周迅(听歌)则表示不清楚，不便作回应。王菲好友赵薇(听歌)也表示不知情，还否认是其邻居及麻将脚。至于李亚鹏经理人马葭(blog)则说：“王菲的事应该致电陈家瑛，艺人的其他事，我不作回应。(有没有收到消息？)从不回应艺人的生活！”
　　对于王菲流产的原因众说纷纭，有传6月怀孕的王菲，在初怀孕期间，于7月与李亚鹏远赴不丹参加好友刘嘉玲、梁朝伟的婚礼，长途奔波，加上不丹为高山之地，对胎儿有影响。另外，王菲前两次是剖腹生女，令子宫壁变薄也很易流产。另一个说法则是高龄产妇年纪越大，卵子老化速度越快，品质越不好，容易造成胎儿染色体异常。亦有传她因二女儿李嫣天生有兔唇缺陷，所以格外留神，及时发现胎儿在成长过程中出现的问题，所以忍痛决定接受人工流产！ JZB/文 

