韩庚携神秘女夜半进餐 席间聊天眉飞色舞(组图)
　　新浪娱乐讯 日益高涨的人气和身价让“出品转内销”的歌星韩庚()那张英俊的脸庞为越来越多的人所认知，同时也给他带来了一些麻烦，直接导致的结果便是一顿普通的夜宵也让他搞得神秘兮兮，好像是特务接头一样。 
　　日前某天子夜十分，记者在霄云路上的鹿港小镇门前意外发现了韩庚的奔驰轿车，下车的果然是韩庚本人，他穿着一件白色的滑雪衫，戴着一顶白色的棒球帽，帽沿拉得很低，下车后他左右顾盼了两下，便快步走进了店内，几分钟后一辆出租车驶到了饭店门前，从车上下车了两个女孩，其中一位头戴一顶蓝色棒球帽的女孩记者看着有点面熟，似乎在一些影视剧中曾见过她，很有可能是一位演员。这位女孩在店内与韩庚会合，两人隔桌而坐，边吃边聊，显得特别开心，在吃饭过程中韩庚聊得眉飞色舞，不停做出一些夸张的表情，使得饭桌的气氛更加活跃起来。
　　凌晨两点左右，韩庚一群人先后走出了饭店，虽然已经夜深人静，但韩庚却还是小心翼翼，甚至把滑雪衫的帽子也罩在了头上，造型看上去有点滑稽，竟有几分“阿拉伯妇女”的味道。韩庚在门口停下脚步，满脸微笑地与尾随他出来的那位女孩又交谈了几句，然后两人各自上车离去，十几分钟后他的汽车驶下了东三环边上的一处公寓的车库。第一次盯拍韩庚，记者觉得他在在外出时比王菲( 听歌)那些大腕显得还要谨慎小心，真应了那句俗话“人怕出名猪怕壮”。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图 
     相关链接：
     揭秘：与韩庚约会的神秘女郎是谁？(组图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

