代言奶粉出问题 明星群起怨厂家
　　这些明星
　　代言奶制品
　　邓婕(blog)代言三鹿慧幼婴幼儿奶粉
　　倪萍代言三鹿婴幼儿奶粉  
　　薛佳凝( blog)代言三鹿大红枣牛奶  
　　花儿代言三鹿酸酸乳  
　　陈建斌/蒋勤勤代言伊利幼儿配方奶粉 
　　刘亦菲( 听歌 blog)/易建联()代言伊利优酸乳
　　李宇春( 听歌 blog)代言蒙牛酸酸乳   
　　S.H.E( 听歌)/飞轮海( 听歌 blog)代言蒙牛酸酸乳   王心凌(听歌 blog)代言蒙牛酸酸乳   
　　张含韵( 听歌 blog)代言蒙牛酸酸乳   
　　杨澜(blog)代言南山倍益婴幼儿奶粉    蒋雯丽代言雅士(blog)利金装幼儿奶粉   
　　明星深陷奶粉门
　　回应
　　伊利代言人蒋勤勤：
　　我代言的品种没问题
　　昨日下午，记者采访了重庆籍女星蒋勤勤，因为去年，她和丈夫陈建斌携手代言“伊利婴幼儿奶粉”，经纪人李静( blog)平在电话中告诉记者：“勤勤代言的是婴幼儿配方奶粉，而不是被查出有问题的儿童奶粉。”
　　李静平说，虽然勤勤代言的奶粉没有问题，但在事情发生后，勤勤也在第一时间表示关注，她也和伊利集团奶粉事业部多次电话沟通，希望能避免消费者误会。
　　雅士利代言人蒋雯丽：
　　代言合约已经结束
　　“雅士利，真正的大品牌，值得信赖！”广告中，蒋雯丽手捧“雅士利”奶粉向电视观众力荐，如今，偏偏是这“值得信赖”的“大品牌”出现了问题，网友表示“明星代言太不负责任”，更有网友质疑“他们也有孩子，他们家孩子也吃这些奶粉吗？”
　　对此，蒋雯丽的经纪人常小姐表示，蒋雯丽代言雅士利奶粉是一年前的事了，“我们曾到厂家实地考察过，据说这个品牌是当地的一个知名企业，质检证什么的都有。我觉得蒋雯丽不必为这个事负责，因为她代言的那一批没出现问题。而且蒋雯丽的代言合约已经在一年前就结束了。”
　　蒙牛代言人李宇春：
　　产品不合格去问厂家
　　在2005年“蒙牛酸酸乳超级女声”的决战中，成都唱区冠军李宇春成为蒙牛酸酸乳以及雪糕等形象代言人之一。如今，蒙牛乳品已深入千家万户，更成为青年人的时尚饮品，但在刚刚出炉的质检报告标明，内蒙古蒙牛牌婴幼儿配方乳粉抽样数是28，不合格是3。
　　而李宇春方面负责人胡小姐这样回应：“05年，我们的合约就已经结束，质量不合格的问题应该去问厂家，这些问题不该我们来回答。”问及李宇春是否在代言前了解产品质量，胡小姐只称这些都应该去问厂家。
　　南山代言人杨澜：
　　合约两年才到期
　　去年，亚华乳业在长沙隆重举办“牵手智慧妈妈、用心宝贝未来———杨澜代言南山奶粉‘智慧妈妈’活动新闻发布会”。
　　当时，活动代言人杨澜、中国乳品工业协会、国家公众营养与发展中心及国家权威食品检测中心的专家均莅临现场，共同见证了发布会。
　　但在此次质检调查中，南山倍益牌婴幼儿配方乳粉抽样调查数30，不合格数1。对此，杨澜前助理表示并不知情，公关公司也说暂时不回应。据知，杨澜与南山签下两年合约。
　　本报记者 秦小

