韩庚师弟高炜《绝对唱响》总决赛首遭淘汰(图)
　　新浪娱乐讯 沉寂了四个月，在经历了汶川地震和08北京奥运之后，今年首个拿到选秀绿卡的江苏卫视《绝对唱响(blog)》在中秋节月圆前夜强势出击。经过羽泉(听歌 blog)、陈小春( 听歌 blog)、胡彦斌(听歌 blog)等名师调教之后，全国12强无论在唱功还是舞台表现力方面都已脱胎换骨。最后经过激烈角逐，来自北京赛区的韩庚()师弟高炜首轮遭淘汰，成为全国12强中第一个被淘汰的选手。
　　陈小春败北，徒弟背水一战
　　作为《绝对唱响》前传，之前进行的《名师高徒》中陈小春队在最后一轮败北，导致6位学生直接进入绝对唱响淘汰区，而获胜的胡彦斌也必须在自己的队伍中选出彭靖作为当场表现较差的选手，这样一共有高炜、王睿(blog)、丛浩楠、李杨璐、唐宁(听歌 blog)、朱洁、彭靖七人进入绝对唱响淘汰区，而王艺、李光、孟楠、陶然、葛晓倩因为之前优异的表现，被老师胡彦斌直接保送进入全国11强。
　　5+3模式 录音师掌握生杀大权
　　本轮评委堪称亮点，5+3模式由三位知名评委黄舒骏(听歌)、华谊音乐(blog)总监文雅和包小柏三位熟面孔担当，而真正的好声音鉴定团由五位幕后的录音师担当。这五位可是来头很大，王凯是华谊音乐的录音师，林梦洋担当过成龙( 听歌 blog)的录音师，陈宇轩担当那英(听歌)、SHE的录音师，杨文龙是孙楠(听歌)、羽泉的御用录音师，而陈伯豪则是蔡依林( 听歌 blog)和王力宏( 听歌)的录音师。在评判方面，绝对唱响也勇于突破，三位熟面孔评委退居幕后，他们只有推荐权。而常年居于幕后的录音师用他们及其专业的耳朵掌握选手的生杀大权。
　　抽丝剥茧，彭靖破茧成功
　　淘汰赛其实成了7个人之间的战斗，高炜因为在失利的陈小春队中表现最差，被定为终极pk者，直接进入最后的生死之战，其他6人中也会产生一位与高炜pk。比赛采用单循环车轮战法，任何一位选手只要得到五位好声音鉴定团中3位录音师的肯定，就直接晋级。丛浩楠、朱洁、唐宁、李杨璐、王睿先后成功晋级。这样来自沈阳的彭靖和北京赛区的高炜会为最后一个晋级名额进行贴身肉搏“一分钟清唱”。高炜演唱了自己的的原创歌曲《秋天》，缠绵幽远，略带伤感，而彭靖选择的《青藏高原》高亢嘹亮，占尽了优势。最后由三位评委和五位录音师采用10分打分制的方式进行评判，最后彭靖以总分63分比60分胜出，曾在韩国受训与韩庚师出同门且舞艺超群的高炜在好声音的pk中黯然败北，成为总决赛被淘汰的第一人。
　　下周六19：36分江苏卫视《名师高徒》联袂《绝对唱响》11进10全国总决赛继续播出。 

