吴佩慈首戴09年度公主项链 气质高贵引人妒
　　新浪娱乐讯 日前，拍戏、唱片、广告三头烧的时尚女王吴佩慈(blog)幸福地享受了片刻公主(听歌)般的宁静，她有幸成为Georg Jensen 2009年度的宠儿，并首次佩戴了09年新款的项链珠宝。佩戴此款项链的吴佩慈有幸夺头香，对丹麦珠宝品牌乔治贾森(Georg Jensen)迷来说可是件大事，因为每年近10月的时候，他们都会有一件非常值得期待的“大事”将发生，那就是下一年“年度纪念项链”(Year Pendant)的推出。
　　从1988年乔治贾森首次推出年度项链概念开始，该品牌即以古典设计风格与限量发行手法，引发全球收藏风潮。最新2009年年度项链此次首度在台湾亮相，时尚女王吴佩慈便成了台湾第1位佩戴此项链的幸运者，而她本人也坦言自己对年度项链系列并不十分熟悉，但此次见识了新款设计，自己也动了想拥有的念头。
　　据吴佩慈介绍，她此次佩戴的年度项链，每一款都是在当年限量制作，之后便不再生产，项链背面会镌刻年度印记，做为年份辨识，原仅推出纯银款式，但从1990年开始，则同时推出彩色宝石款；目前各年份项链多已售罄，各款式在收藏市场甚至有当时售价的2或3倍涨势，行情超夯。

