范冰冰：下一个十年要好好享受生活
　　□时报记者 程茗慧 
　　时报讯 电视剧《胭脂雪》明日将在浙江电视台教育科技频道播出，昨天范冰冰( 听歌 blog)便以投资人和主演的双重身份接受媒体的电话采访。据她透露，《胭脂雪》所到各地都收视飘红，不仅每集65万的成本已逐渐收回，还赢得了好口碑。
　　巧的是，9月16日，也是她的生日。当说过“生日快乐”后，才意识到，这个女生今年只不过27岁，却已是一副“女大佬”的模样了。“下一个10年，我想要好好享受生活，不用那么较劲。”她说。说话的语气，仿佛历经世事。
　　头一回当制作人不容易
　　《胭脂雪》是范冰冰自成立工作室后，投资拍摄的第一部电视剧。它讲述的是封建大宅中7个女人与命运抗争的故事，范冰冰在其中出演文玉禾一角，戏份颇为吃重。“其实当初我只想做好制作人，没想到要演。可许多电视台的朋友还是希望由我担纲主演。”她说，这第一部戏，恐怕自己当演员的号召力仍要远远高过做制作人。
　　尽管演戏驾轻就熟，但头一回当制作人，范冰冰觉得难。“之前，我知道的东西全是皮毛。像看预算报表，看完都有很多的疑问，必须要去学去打听。等到拍完《胭脂雪》，才算是具备了制作人的资格。”范冰冰说，过程中自己还哭过。原来，戏拍到一半，她发现剧本有个漏洞，但所有人都认为那只是小问题。而真要改动，道具、布景也都得做大幅调整。“这是我的第一部戏，我真怕被观众看出来，闹笑话。还好，最后因我的坚持，改过来了。”
　　以后不必每天都跟自己较劲
　　转眼，范冰冰已经出道10年。“以前别人都说，女孩做这一行，人长得好看，就不用奋斗。其实在这10年里，我真的很努力。我不是娇滴滴的大小姐，我很愿意吃苦。”范冰冰说，10年里差不多自己每年365天都是在片场度过，付出的努力非大家所想象。
　　所以，如今坐上制片人的位置，可以算是“早有预谋”。“我想下一个10年，等事业慢慢稳定了，就可以不必每天都跟自己较劲，过得舒服些，好好享受生活。”范冰冰表示，接下去，她每年只会接演一部电视剧，而把精力都放在“制作人”这个角色上。“今年的计划，就是在11月投拍《金大班的最后一夜》，由我投资和主演，预算是95万一集。”看来，范老板投资的手笔颇大。她还透露，之前已经三赴杭州找到浙江编剧李森强担任范版《武则天》的编剧，预计11月能定稿。“呵呵，不过这是明年的工作了。”

