邓婕代言三鹿遭炮轰 张国立为妻子辩解
　　三鹿奶粉导致多例婴幼儿肾结石病例，引起全国关注。而此前曾经为三鹿奶粉代言的邓婕(blog)，以及为三鹿相关奶制品做过代言的倪萍、薛佳凝( blog)、花儿乐队(听歌 blog)等人也在网上受到了网友的炮轰。不少网友认为，名人代言广告应该对此事件负责。而早前郭德纲( 听歌 blog)、文清等都有过类似代言“事故产品”的事件发生，这一次邓婕代言问题奶粉再次被这个话题推到风口浪尖。
　　虽然，倪萍、薛佳凝、花儿乐队也被爆曾为三鹿相关奶制品做过代言，但邓婕代言的产品正好是出现问题的三鹿婴幼儿奶粉。因此，邓婕自然成了众网友指责得最厉害的代言明星。对此，邓婕的朋友宋女士告诉记者说：“邓婕做三鹿奶粉的代言人时间只有半年，早在三年前邓婕和三鹿就没有了合同。 ”宋女士表示，现在明星代言产品之前都非常仔细，谨慎的邓婕也不例外，在邓婕代言之前她也是做了充分的了解，这些产品都有各部门验发的产品合格证书。 ”
　　据了解，邓婕是在2003年受邀代言三鹿慧幼婴幼儿奶粉。当时在代言广告中，邓婕喊出“专业生产，品质保证，名牌产品，让人放心，还实惠。三鹿慧幼婴幼儿奶粉，我信赖。 ”目前，这句广告词被网友猛烈炮轰。网友批评：“什么叫放心？放心婴儿吃出肾结石？这就是你们的放心奶粉吗？”“垃圾代言人，为多少家庭带来痛苦与折磨，只知道拿广告费！ ”
　　虽然邓婕本人没有正面回应，但正在成都拍摄新剧的张国立在接受采访时选择了正面回应。他表示，这个奶粉每年都会找新的代言人，5年前邓婕接下这个代言任务时，奶粉的品质是没有问题的。“目前国人议论纷纷，这真是一件很要不得的事情。我估计这应该是一个独立的事件，是这批商品出了问题。厂商没有做好产品质量管理，让消费者受害，实在很不应该。 ” 
　　记者 于音综合报道

