李冰冰圆“奥林匹克梦”：我只能选择坚持(图)
　　9月13日晚，第29届大众电影百花奖颁奖典礼在大连完美落幕，李冰冰( 听歌 blog)凭着在《云水谣》中的表演征服了101位大众评委的心，以62票的绝对高票当选最佳女主角，在坚持四年之后，终于把这份荣誉收入怀中。
　　在得知自己获奖的一霎那，之前接受采访时曾表示经过几年的洗礼已经把奖项看淡，不会有太过激动地表示的李冰冰还是没能忍住自己的泪水。
　　在台上发表获奖感言时，激动的李冰冰甚至有些“语无伦次”地把当初参演《云水谣》时尹力力挺自己的话“换导演也不能换演员”说成了“换演员也不能换导演”，并成为当晚说“对不起”、“不好意思”最多的获奖者。
　　不过，李冰冰的心情大家都能够理解。李冰冰把自己连续4年参加金鸡百花电影节比作了一届奥林匹克，她说：自己4年来已经4次入围提名奖，最终都没能当选，因此很有挫折感：“有人说，每次坐在下面享受这个评奖的过程很刺激，但是我觉得它更是一种折磨。4年，我觉得自己只能选择坚持，对于我来说，简直就是‘一个人的奥林匹克’。”
　　这个迟来的奖杯对李冰冰的意义实在太过重大，以至于在颁奖典礼结束接受采访时，提到当时的情景，李冰冰的眼泪仍然夺眶而出。不过，在谈到关于自己的工作室、自己今后的打算时，李冰冰又恢复了一贯的沉着和健谈。
　　记者：听说你要成立自己的工作室？
　　李冰冰：是，一方面我和我的经纪公司华谊兄弟合作拍电影，一方面我想自己做一个工作室，做一些电影，找一些投资。这源于我觉得做演员始终是一个比较被动的状态。
　　我今年天天在读剧本，在读剧本的过程中对我自己就有提升，也提高了我对剧本的判断。而且我们这代演员和上一辈的演员相比，时机比较好，我们拍了大量的电视剧，可能一年拍了一百多集，我们上一辈都是拍电影，哪有机会一年拍一百多部电影？我们一年拍一百多集电视剧，太有机会去明白、去了解这个电影和电视的制作过程，所以我们自己去做、去当导演的话就选择空间比较大。
　　记者：工作室现在已经进行到哪一步了？
　　李冰冰：工作室早就成立了，有一个很好的团队。
　　记者：自从《功夫之王》后，你一直没有接拍新剧，反倒是广告接了一个又一个，如今已成为内地“广告女王”，对此，大家认为你有些“不务正业”？
　　李冰冰：(笑)拍广告和拍电影一样，这都是我的工作，都值得拥有，因此不存在“不务正业”一说，而且电影是我一生的事业，绝对不会懈怠的。
　　记者：以后的工作计划是什么？什么时候开始拍下一部电影？听说你要和好莱坞合作往国际上发展？
　　李冰冰：我也希望能早点拍下一部电影。现在正在读本子，不一定是好莱坞，也有人找我拍英文电影，全英文对白，我觉得他们挺胆儿大的，敢让我说全英文对白。不过，语言这个东西就是一个循序渐进的过程，你不太可能说在一部电影里有多大进步，我给《功夫之王》配音的时候，就觉得当时我的英语怎么说得那么差，其实这中间也不过只隔了两三个月，我现在再看又会觉得当时我好像根本不会说。不过就算不演英文电影，我也会坚持自己的学习。 

