马雅舒：那两年天天在家里，玩腻了(附图)
　　日前，吴奇隆( 听歌 blog)为中视新剧《牵牛花开的日子》做宣传，台湾媒体说他自爆跟马雅舒( blog)结婚两年，还同睡不到五次！另外，他又被拍到返台50天内和剧中女友杨谨华出游两次，绯闻传得亦幻亦真。各自为工作打拼而聚少离多，圈中灯红酒绿迷人乱眼，关于一对娱乐圈夫妇的典型婚姻生活，一个已婚男人久经寂寞而出轨的可能性，真是发人深省引人八卦，本期MSN为大家倾情奉上——《吴马的猜想》。 
　　南都周刊编辑：韦洁燕 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　马雅舒惊讶
　　他这么说？其实我早玩腻了
　　艾安：亲爱的……吴奇隆说跟你结婚两年同睡不到5次，这是真的吗？
　　马雅舒：(惊讶！)是吗？他是这么说的吗？
　　艾安：这个……你们没有沟通过吗？
　　马雅舒：这个事儿没沟通过。
　　艾安：你们婚后见面次数的确就那么少啊，两年见不到五次？
　　马雅舒：有这么少吗？好像没有吧？
　　艾安：是不是你婚后都忙于工作，聚少离多，所以让吴奇隆抱怨了？
　　马雅舒：这不是结婚后的问题吧，出来工作并非是婚后的决定，而是婚前就有这么个打算。
　　艾安：当时小两口就打算婚后各自努力打拼啦，不怕影响感情么？
　　马雅舒：嗯，结婚前我们在一起就挺久的了，谈恋爱两年在一起的时间很多……
　　艾安：哈，深厚的感情根基早就牢牢打下了。
　　马雅舒：那两年都没怎么工作，天天腻在家里，无所事事，状态也不是很好，有点玩腻了。
　　艾安：原来这样，那你现在跟吴奇隆的感情状态怎么样，会不会也腻了？
　　马雅舒：关于感情的事儿我不想多聊，你要问可以问工作，很抱歉，我这会还有点事儿，下回再聊吧，88！
　　经纪人怒了
　　瞎扯，都是台湾媒体编出来的
　　平平：嗨，最近马雅舒在忙啥呢？
　　任月：她的一个戏《军医》昨天刚杀青，今天的话应该回北京了。
　　平平：最近吴奇隆抱怨跟马雅舒聚少离多，这会小两口感情还好吧？
　　任月：感情……还好，不过他们都得拍戏，各有各忙，一年见不了几次。
　　平平：呃，次数问题还是大家比较关注的，那么两人每年能见几次呢？
　　任月：他们见面的时间的确不多，不过一年能有五次吧至少。
　　平平：噢，每次在一起待多久呢？
　　任月：半个月左右吧，上一次就是五月的时候吴奇隆回来北京过……最近吴奇隆那边的戏也杀青了。
　　平平：马雅舒这会大概能休息多久，下一部戏啥时候开始？

