携《硬汉》亮相金鸡百花 王晶赞刘烨有硬汉气质
　　在前往第17届金鸡百花电影节宣传的电影中，王晶()监制的《硬汉》算是比较抢眼的一部。昨日，王晶(左圆 图)与剧组成员亮相大连，他在接受记者采访时，对导演丁晟、主演刘烨等赞声阵阵；并表示自己未来还是会坚持拍摄娱乐片，但会拍带点艺术欣赏性的娱乐片。
　　谈导演丁晟：
　　很有刘伟强(blog)的风格
　　说到《硬汉》的题材，王晶说其实自己看了这个故事不到几分钟，就决定要投资这部电影了，《硬汉》是导演丁晟的第一部作品，但王晶很看好丁晟，他说虽然丁晟是第一部作品，但实际上他在广告界非常有名，曾经和成龙( 听歌 blog)，李连杰( blog)等很多大腕都有过很多的广告合作，但因为广告拍摄的要求有时候甚至比电影还要高，因为广告要求在一分钟内传递很多的信(听歌)息，因此很多拍摄广告的导演转入到拍摄电影都非常的成功。王晶表示看到导演丁晟的风格，让自己觉得看到了当年刘伟强的风格，他很看好丁晟的发展。
　　谈主角刘烨：
　　他有突破性的表演
　　说到在《硬汉》中刘烨的表现，王晶很是赞叹，他说自己觉得刘烨一直是在拍摄非正常人，包括《蓝宇()》，包括《无极()》(blog)，包括这一次的《硬汉》，都是在表演一种非正常人的状况，因为在《硬汉》中，刘烨演的老三是核心人物，这个人物似乎有点智障，但是却做出了一般人很难做出的样子，是十足的硬汉。王晶说自己一直很看好刘烨的前景，因为觉得刘烨身材高大，英俊，而且很有可塑造性，这一次《硬汉》的表现更是突破性，塑造了一个以前完全没有的人物和形象，而且演得非常成功。
　　谈银幕硬汉：
　　黄秋生(听歌)最有资格
　　由于影片拍摄的是关于硬汉的话题，王晶觉得在自己心目中很多人都可以成为真正的硬汉，他说很多中国的电影中其实没有真正塑造过华人硬汉的形象，但美国人的银幕中却有很多，这也是他想参与制作这部电影的原因。在众多银幕硬汉中，王晶觉得黄秋生在电影中是一个最有分量“坏人硬汉”，这部电影黄秋生的表演也让人期待，因为他出演的是坏人的儒商，这对黄秋生来说也是一个全新的角色，因此表演起来也觉得非常过瘾。

