《羊城暗哨》亮相山东卫视 王学兵台词狠下功夫
　　根据红色经典电影《羊城暗哨》改编，集合了王学兵等国内众多实力派演员的同名电视剧《羊城暗哨》目前正在山东卫视晚间档播出。电视剧版《羊城暗哨》在悬念设置和把握节奏方面，都做得更加到位。
　　“店里的客人叫我罗掌柜，弟兄们叫我伦哥。”主演王学兵饰演的罗佩纶在剧中不时有些江湖气息的幽默对白。罗佩纶原来是一介草莽，只为了一句承诺，便开始了与敌人的周旋。《羊城暗哨》悬念迭起，节奏颇快，它更像高智商犯罪剧和悬疑剧的综合体，融入了这些时代元素，也更对现代人的口味。
　　为了更好地表现出罗佩纶在面对不同的人所呈现出的不同性格，王学兵出演《羊城暗哨》时，在台词上下了很多功夫。王学兵表示：“罗佩纶有很多幽默的台词，比如他和谢局长较劲时，就比较轻松，所以我在表演时带了些自己的习惯用语。而在面对窦官时，他大男孩卖乖、可爱的一面就会展现出来，他们两个人有感情，又不说出来，所以在表演上就带了些玩世不恭。”
　　罗佩纶从一个江湖小老大，成长为一名有着坚定共产主义信念的真正革命者的过程在《羊城暗哨》中演绎的相当生动，王学兵在表演中依然保持着以往的朴实，但在表现罗佩纶江湖气的时候，更多的拿出了自己率性、幽默的一面。

