余男圆满完成大使人物 和徐若暄成为好朋友
　　新浪娱乐讯 很多人都注意到，在很多国际国内电影节上，余男总是以黑白为主，从来都是大方并低调的姿态出现，在昨天的闭幕红毯上，余男相传价值百万的惊艳华伦天奴神秘礼服终于现身了。当身着一袭红色华伦天奴百万礼服的余男走上红地毯的时候，立刻引来红毯两侧记者们疯狂追捧，很多人觉得，看到余男出现，还以为是在奥斯卡颁奖礼上，“余男红色礼服搭配大胆的黑色烟熏还有头发的造型很有奥斯卡范儿。”
　　昨晚，余男依旧佩戴名贵珠宝，说起几百万的珠宝，余男还告诉记者了一个有趣的段子，“当我走上红毯上的时候，很多影迷在两侧欢呼，她们大叫我的名字，我过去和他们一一握手。后来我经纪人和我说，当时她吓得出了一身汗，生怕我吧手上的珠宝弄坏或者弄丢。但其实，我特意将珠宝都戴在左手，而我是用右手和大家打招呼。”原来是一场虚惊。
　　对于自己首次挑战红色礼服，余男坦言其实自己心里之前并没有底，“我之前在各种场合都是以黑色白色为主的，这一次作为城市代言金鸡百花形象大使，我首次穿了红色，没想到效果不错，原来我也可以挑战鲜艳的颜色。”对于其他红地毯上的明星，余男觉得大家都非常漂亮，“红地毯一般都是女明星争奇斗艳的地方，大家各尽所能，让我们的红地毯热闹无比鲜艳无比也美丽无比。”
　　开奖最佳影片 谁得奖我都不意外
　　大连金鸡百花电影节形象大使押轴开奖最佳影片，余男当时的心情怎么样呢？“说真的，当时我真的挺紧张的，那种紧张和参加影片评选等待结果的紧张不大一样。因为身份不同嘛。这次我没有作品参展，有点遗憾，但是看到这么多入围的优秀电影，我深感欣慰，这些作品真的非常好，说实话，无论开出来的得奖影片是哪一部，我都不会感到意外。”
　　对于本次电影节的整体感觉，余男觉得，本次电影节是真正的电影人的聚会，“不仅仅很多明星来为电影节捧场，例如成龙、黎明、吴俊如、谢庭锋、徐若暄、张涵宇、邓超、李冰冰等，还有多位老一辈电影工作者，真正的老一辈电影人来到电影节，金鸡百花毕竟是国内最大的最著名的也是最权威的电影届盛会，是中国电影人的一次盛会，我觉得金鸡百花电影节金鸡奖仍然是国内最有权威奖项。”
　　当场宣布婚讯 《图雅的婚事》促成美好姻缘
　　在电影节闭幕仪式上出现了感动人的一幕，残疾人……当场宣布婚讯，并告诉大家他的未婚妻就是因为看了余男的《图雅的婚事》深受感动，所以要嫁给他的，原来，《图雅的婚事》还有这样一种神奇的力量，余男得知这个消息也很感动：“真的没想到，我为他们快乐。”《图雅的婚事》给余男带来了太多的荣誉，一个个影后的头衔并没有让她紧张，但是这一次余男有点紧张，“我是有点紧张，人家因为看了我的戏就决定了自己的婚姻，首先我很吃惊，真的没想到，另外，为他们高兴祝福他们。《图雅的婚事》中，图雅的爱情的确让很多人感动，可能就是这份感动给了那个女孩子勇气，决定嫁给那个坐在轮椅上的爱人。”
　　余男徐若暄相见恨晚 互相喜欢同穿一双鞋
　　在闭幕式上还发生了一件让余男难以忘怀的事情，余男和徐若暄首次见面，由于之前两人都互相喜欢并佩服，所以这次见面相见恨晚。两人相互拥抱，徐若暄告诉余男自己非常喜欢余男，这次终于有缘相见，她觉得余男是个非常棒的演员，“余男之前电影我没有看过，但是我看过她的《基因决定我爱你》，太棒了，我早就听说他是在国外拿了好几个影后，终于看到他出色的表演，这次看到她本人，我感觉他真的很有那种大明星的味道。”余男对于徐若暄的印象也非常好，“《云水谣》很棒，徐若暄在其中的表演是那种晶莹剔透的感觉，她一直都是那样晶莹那样梦幻，是人心中都向往的女孩子，我也很喜欢她，我们真的是有相见恨晚的感觉。相互喜欢的两个人一见面就很容易成为好朋友，我们就是这样。”
　　另外，余男还透露了一个花絮来证明两人心灵相通，“我们选择了不同颜色不同款式的礼服，但是我们脚上搭配的鞋是同一双，看来我们连审美都差不多，不过幸好是撞鞋不是撞衫。”余男开了个小玩笑。
　　谈大使的任务自称已经圆满完成
　　对于这一次自己担任本届电影节的形象大使，余男说这样的工作还是第一次，但是自己很开心，而且已经尽全力去做了这样的事情，而且电影节结束之后，自己虽然觉得因为第一次做电影节的形象大使，有一些经验不足的地方，但是已经圆满完成了任务。
　　作为形象大使，她不仅推动了本届电影届主要赞助商等主办内容，而且她还在电影节期间捐款百万，这些都让她这个大使身上光环四射，但余男表示其实自己觉得如果重新开始，自己会做得更好。
　　余男说，虽然电影节结束了，但是自己觉得自己的使命还没有结束，为自己家乡大连，为金鸡百花，自己都将做出最大的贡献。 

