罗京出院否认病重(图)
　　竞报综合消息前天晚上，一条消息在网上流传开来——中央电视台著名主持人罗京身患癌症。昨日，经过多方查证，证明罗京的确曾经在北京肿瘤医院就医，不过已经出院。而罗京本人也表示，自己的确有些病症但是没有传言的那么厉害。
　　肿瘤医院方面已经证实，罗京的确曾经到医院接受治疗，不过已经于周一出院。有媒体报道，央视内部有工作人员透露，罗京患上的是淋巴癌，目前已经停下了工作，正在接受治疗。
　　罗京本人也接受了记者的采访，他表示自己的确有点不舒服，但是没有大家传言的那么严重，病情在医生的掌控当中，并且对大家的关心表示了感谢。他表示，自己现在需要休息，不过肯定还会和大家在荧屏上见面的。
　　吴尚楠/制图
　　专业得很残忍
　　很佩服我的同行们能够将此事采访得如此详细，很庆幸这件事不是我采访的口儿。每当遇到名人患病，都是记者最头痛的时候。一方面，要恪尽职守，尽量采到最翔实的新闻；另一方面，我们也希望保持一个做人的起码良知。遗憾的是，这二者如何平衡，真的很难掌握。
　　将心比心，如果患病的是你，此事你最需要什么？是无数人的围堵、追问，还是安静的休养空间？
　　作为媒体，拿到更多的一手材料，获得更多的独家消息，为读者解答心中的疑问，这有错吗？作为读者，想要尽快知道自己喜爱的名人的情况，这有错吗？作为病人，希望得到更多的私人空间，静心养病，争取早日康复，这有错吗？
　　但是，这一切集合在一起，就成了一个天大的错误！
　　曾经有一位同行，在一位明星病重期间，在医院守候了一个月。那一个月的时间，在他的心里留下了难以磨灭的阴影，因为他不知道自己到底是在干什么，但他知道他是一个令病人、家属和医院都很反感的人，知道自己在做一件很残忍的事情。
　　作为名人，他的光环让他得到了很多，但是同时也失去了很多，这其中最宝贵的就是隐私。从这个角度来看，或许他们真的只能忍受过度的关注。但是，至少在他们抵抗病痛的时候，我们给予他们一点点的人道主义关怀。
　　媒体有采访权，公众有知情权，但是请不要把自己的权利建筑在别人的痛苦之上。我们可以关注这些消息，但是自己的专业精神，至少不要去打扰病重的当事人。
　　你采到当事人了吗？你拿到病人的病历了吗？你知道所有的真相了吗？
　　你很专业，但是专业得很残忍！
　　我无意去诋毁你的专业，因为我自己也在专业和人性中挣扎着。

