崔健怒斥《知音》乱写 编造“雪藏女儿15年”
　　晨报讯(记者 杨欣( 听歌 blog)欣)昨天，崔健(听歌)向本报发来声明，怒斥《知音》杂志2008年8月月末版上刊登的《崔健雪藏女儿15年》的文章纯属杜撰，没有经过采访，对他的名誉和整个家庭造成极其不良的影响。崔健表示，希望《知音》杂志看到这篇声明之后主动联系他说明原因并向他公开道歉，否则将不排除采取法律手段解决。
　　这篇作者署名为柳如剑的《崔健雪藏女儿15年》“揭秘”了崔健的感情和家庭生活，极其煽情且绘声绘色地描述了崔健和女儿从出生到成长的种种秘闻奇事。列举大量事例描写崔健对女儿感情冷漠、不闻不问、不承认有女儿的事实，甚至对妻子携女儿看他的演唱会大动肝火。文章首先被崔健的好友著名乐评人江小鱼看到，转告了当事人崔健，崔健看后立刻通过江小鱼的博客发出声明：“这篇文章完全是在胡编乱造！文中除了在网上抄的公众都知道的我的音乐履历之外，关于我家庭的相关内容没有一个字是真实的！全部都是建立在想象和道听途说的基础上虚构出来的！”
　　崔健说：“我从来没与《知音》有过任何联系，也没有接受过该杂志任何记者和撰稿人的采访。我根本不认识这个叫柳如剑的人。这种毫无真实性的文章竟然未经任何审查就堂而皇之地刊登在公开媒体上，完全丧失了职业良知和媒体道德。自由撰稿人不是自由杜撰人！不管是作者本人还是该杂志，都必须对此承担全部责任。必要时我不排除将采取法律手段来解决。”记者多次拨打《知音》月末版编辑部电话，但无人接听。再拨《知音》热线，接电话人称并不知情。

