张国立称邓婕代言时奶粉无问题 薛佳凝愿助患儿
　　时报综合消息 三鹿奶粉导致多例婴幼儿肾结石病例，引起全国关注。而此前曾经为三鹿奶粉代言的邓婕(blog)，以及为三鹿相关奶制品做过代言的倪萍、薛佳凝( blog)、花儿乐队(听歌 blog)等人也在网上受到了网友炮轰。目前邓婕的丈夫张国立以及薛佳凝都作出了回应。
　　邓婕代言的产品正好是出现问题的三鹿婴幼儿奶粉。据了解，邓婕是在2003年受邀代言的，当时在代言广告中，邓婕喊出“专业生产，品质保证，名牌产品，让人放心，还实惠。三鹿慧幼婴幼儿奶粉，我信赖”的广告语。因此她成了受指责最厉害的代言明星。对此，邓婕的朋友宋女士回应说，邓婕做三鹿奶粉的代言人时间只有半年，早在三年前就和三鹿结束了合同。代言时邓婕对产品做了充分的了解，这些产品都有各部门验发的产品合格证书。
　　虽然邓婕本人没有正面回应，但正在成都拍摄新剧的张国立在接受采访时表示，这个奶粉每年都会找新的代言人，五年前邓婕接下这个代言任务时，奶粉的品质是没有问题的。“目前国人议论纷纷，这真是一件很要不得的事情。我估计这应该是一个独立的事件，是这批商品出了问题。厂商没有做好产品质量管理，让消费者受害，实在很不应该。 ”

