林依轮跟张信哲飙戏很过瘾 被指借人宣传很无聊
　　新浪娱乐讯 内地艺人林依轮( 听歌 blog)近期参演了台湾导演赖声川(blog)指导的话剧《陪我看电视》，歌手出身的林依轮对于舞台表演并不陌生，曾经在《周旋》和《麻花》等话剧里有过精彩表演的他，去年成功主演了百老汇音乐剧《I LOVE YOU》。在这部戏里面他和张信哲( 听歌 blog)、叶童等港台知名艺人同台飙戏，在接受新浪娱乐专访的时候，林依轮连呼出演这部话剧很过瘾。
　　这是赖声川执导的首部大陆原创舞台剧，以一台黑白电视机和数对夫妻、一个流浪汉和一个纺织女工之间发生的故事为创作内容：这台电视机从城市到农村，从流浪汉的住处到女工的宿舍，从电视节目的播放载体到成为被人收藏观赏的古董，经历了被人喜爱、抛弃、珍藏的酸甜苦辣，目睹了中国社会数十年的发展。
　　自曝加盟过程颇为曲折
　　事实上很早之前赖声川在选演员时就有意让林依轮来演小李的角色，而后因为种种原因这个角色一度换成别人，不过一番周折之后林依轮最终还是成为了小李的扮演者，“我和赖导聊了很多，沟通之后可能他也觉得我在演这个角色上很有想法。”最后林依轮还是得到了这个最适合他的角色。
　　“点子王”频频添亮点 对赖导交口称赞
　　林依轮私底下是个很活泼的人，这次出演话剧也不例外，他常常针对剧情提出一些好点子，为整部戏增色不少，就连赖声川都对非常尊重他的意见。解放初期人们生活大多不够讲究，很多人有随地吐痰的习惯，“我就建议导演在第一场里面加了这个段子，比如一个人去别人家做客，进屋之后坐下随口吐了一口痰，要是这家屋子还算干净，就用脚踩一下蹭一蹭，如果这家屋子收拾的也就那么回事，那干脆连蹭都不蹭了。”对于自己的点子成为剧中亮点，林依轮颇为得意。此次合作擦出的火花，也令林依轮对赖声川导演的才情更加欣赏佩服，此前《陪我看电视》在杭州举行发布会时，林依轮被一些媒体指责“吹捧”赖声川，对此林依轮显得很不屑，“我看过那个报道，说我一直‘奉承’赖导，对导演的尊敬与欣赏就是奉承？那这世上岂不人人都是马屁精？我觉得这根本就是无端的指责，我和赖导私下关系很不错，他之前执导过那么多优秀的作品，我非常喜欢他的作品，敬佩他的才华，赞扬他是真诚发自内心的。”
　　大吼大叫几次吓哭叶童
　　林依轮和叶童在剧中饰演一对夫妻，两人经常会因日常生活中的一些琐事而吵架，“我在戏里经常对她大吼大叫，除了没有动手打她之外几乎什么都有了。我嗓门也比较大，叶童又是那种很入戏的人，好几次她都被我吼的一把鼻涕一把眼泪的，我自己都很过意不去。”为了补偿，林依轮表示希望在这部戏杀青之后特意请叶童吃饭来为她压惊。
　　与张信哲飙戏大呼过瘾 与柳云龙(blog)同演一角没压力
　　在这部戏里面，林依轮与阿哲是一见如故，在第七场里面，阿哲见不得林依轮为女人苦恼，就用狠话刺激他，于是就出现了两人各自较劲打电话叫女孩出来喝酒，看谁叫的多谁就赢。“那段戏真的很精彩，就连旁边的演员也都赞不绝口。”其实，林依轮此次出演《陪我看电视》也不能说是全无压力，兼具名导和演员身份的柳云龙将在不同场次中出演剧中的“小李”，林柳二人的表演在公演后将不可避免的被眼尖的观众拿来比较。非表演科班出身的林依轮会不会因此感到压力？林依轮对此到是很有信心：“我敢保证，林依轮演的小李一看就是林依轮，柳云龙演的小李一看就是柳云龙。”
　　谈去港台大腕的合作

