夏玉顺田金双携手明星经理人培训开课(图)
　　在这个泛娱乐的时代，明星，已然成了年轻人所向往的“职业”。只不过并不是所有人都可以当明星，他需要美貌、智慧等等先天条件，当然，更多的还是要运气。但是，如今的娱乐圈，炒作、黑幕等不良风气正热闹上演，大大扭曲了“娱乐”这一词汇本身的含义。这时，如何理性的娱乐、好好的娱乐，日益被提上了如今的“娱乐教程”。
　　由金牌娱乐策划人、明星经理人田金双(blog)发起的“娱乐私塾”已开班三届，而他所倡导的娱乐学术化正是当今娱乐圈所需要的。娱乐圈的前进和发展，理念的更新、娱乐人才整体素质的提高是其中的重要因素。
　　历经2007年8月中旬、2007年10月下旬、2008年3月下旬的三届娱乐策划人进修班成功举办之后，由中国传媒大学培训中心与金石环球国际文化传媒(北京)有限公司联合开办的“娱乐私塾”再次迎来了启程之日——最终敲定于2008年10月22日，在中国传媒大学开办明星经理人进修班。而此次将培训的重点落在了明星们的“推手”——“明星经理人”的身上。
　　有明星出现的地方，必然会有明星经理人的身影。而明星经理人在中国的出现，也仅仅是十几年的时间而已。作为好莱坞的首席明星经理人，迈克尔??奥维茨的名字在全球娱乐圈中可谓是无人不知。由他创办的公司所代理的明星，全部都是全球的顶级艺人。作为第一位将“明星经纪”概念引入中国的明星经理人，台湾“夏家班”的掌门人夏玉顺先生也被誉为中国的“迈克尔??奥维茨”，可谓是鼻祖级的人物，贡献超群。
　　在得知“娱乐私塾”第四期——明星经理人进修班即将开班这一消息后，作为田金双教授的忘年挚友，夏玉顺先生虽然远在美国，却也千里迢迢特别为“娱乐私塾”写下一幅字以表祝贺与期望。
　　作为对“娱乐私塾”及“理性娱乐”这一理念的支持，夏玉顺先生除了在之前“娱乐私塾”进修班中担任讲师外，“夏家班”门下的明星萧蔷、林志颖( 听歌)、陈明真(听歌 blog)、张颂文(blog)等人，也将以“娱乐私塾”嘉宾讲师的身份出现在进修班的授课过程中。
　　据了解，目前，中国传媒大学明星经理人进修班采取为期十天的小班授课，在课堂上采用娱乐脱口秀和娱乐评书式教学，目前四条报名专线010-85783970、1391053960和010-65779505、65779561—203均已开通，学员按要求完成进修课程，并经过考核合格后，颁发中国传媒大学培训中心结业证书，成绩优异者将有机会被推荐至各知名经纪公司或各个媒体实习工作。
　　拒绝恶俗八卦炒作，倡导理性娱乐风向。娱乐私塾所倡导的“好好娱乐，天天向上”的理念将在娱乐之风日益走下坡之路的泛娱乐时代，将娱乐圈的从业人员的职业底线和娱乐管理人员的技能与素质进一步提高，掀起空前全新的娱乐之风。 

