票选孙俪《带我回家》封面结果出炉 26日将签售
    查看票选结果>>>>>
　　新浪娱乐讯 孙俪( 听歌)新书《带我回家》封面经网友票选今日最终确定。为了选择封面的图片，着实让孙俪以及“带我回家”爱心活动的工作人员讨论了很久。是用孙俪个人的写真？用狗狗的照片？还是要突出一种人与动物的关系？封面迟迟不能确定。最终工作人员决定把几张大家比较满意的设计稿放在网上，用网友票选的方式来确定最终封面。
　　图片中的狗狗，它的故事颇为曲折。在遭受了抛弃之后，身有重病的它，在救助站工作人员的帮助下逐渐健康开朗了起来。虽然心灵曾受到创伤它仍然将人类视为好朋友，依旧对人类信任和依赖。在孙俪抱起它的那一刻，它眼中充满泪水，因为它知道，它不再是孤单的，从此有了温暖的依靠。就这样，人和动物间温暖的感情让人无法忘怀，过目不忘。
　　当你把书的封面铺开来看，会看到一个描绘的非常美妙的场景。在一片草原上，风儿轻轻的吹过，美丽的小姑娘坐在房顶上，看着小狗快乐奔跑，追逐着云彩。希望可爱的小动物作为人类的朋友能够得到很好的关爱。其实这个实现很简单，只要每个人都能拿出一份爱心，到那时，就会创造一个更美好的未来。 
　　据悉，孙俪爱心写真书《带我回家》将于9月26日在西单签售。 

