李亚鹏解读婚姻 称老婆很简单(图)
　　晨报讯(记者 陈馨)10年前，《将爱情进行到底()》中的李亚鹏( blog)敏感、重情，在青春的日子努力每一天都能精彩；10年后，《我们俩的婚姻》中的李亚鹏传统、宽容，努力将家庭生活过得圆满。
　　今晚19：36，安徽卫视播出《我们俩的婚姻》。昨日，正在广州的李亚鹏道出对婚姻的真实解读：“当一个男人结婚后，婚姻的美满程度、和谐程度，集中体现了其综合能力。”
　　一问：是现代婚恋白皮书么？
　　作为2008年最值得期待的家庭伦理剧，《我们俩的婚姻》被称为现代婚恋白皮书。已为人夫、人父的李亚鹏，诠释起剧中角色来得心应手，有网友赞道，“李亚鹏现在的表演不再浮于表面，眼里全是戏，宽容、大度，这一定是生活经验赋予他的吧……”
　　亚鹏答：许多经验不需要血的教训
　　其实，每个演员都是分阶段的，不同年龄适合不同的角色。《我们俩的婚姻》不是要塑造一个好丈夫或好妻子、好母亲。只是想探讨，每个人都不坏，为什么在一起就有那多摩擦与矛盾。
　　《我们俩的婚姻》确实是现代婚恋白皮书，希望能给所有还没走进婚姻殿堂的人一个借鉴，许多经验并不是需要血的教训获得。
　　二问：你是“夹心人”吗？
　　剧中，许多矛盾由夏小宁不愿叫“妈”开始，而且这样的坚持毫无理由。为此，夏小宁与秦岩争吵不断，夹在父母与妻子间的秦岩，尴尬过活……就此，网上热议。有网友发帖说，绝不会跟婆婆生活在一起，支持者众。
　　亚鹏答：母亲识大体，老婆很简单
　　其实就我个人而言，挺幸运的，母亲识大体，老婆也很简单，矛盾相对少多了。所谓清官难断家务事，剧中每个人物虽然各有观众支持，但其实每个人处理问题的方式都有问题，家庭问题光靠一个人的力量是处理不了的。
　　三问：你有可能出轨吗？
　　人生在世，谁都会有“开小差”的时候，婚姻亦然。如今，对于婚姻中的第三者，大家都爱叫“小三”。李亚鹏与王菲( 听歌)的人生，如戏剧般丰富多彩。然而，戏剧中惯用的桥段会在神仙眷侣间上演吗？
　　亚鹏答：我会尽量避免
　　我想谁都不敢讲，不敢保证这种事不会发生在我自己身上，但我会尽量避免，因为我是一个家庭观念很传统的男人。正如《我们俩的婚姻》最后的旁白，“完美和谐的家庭是一个人真正的精神依托”，当一个男人结婚后，婚姻的美满程度、和谐程度，集中体现的是他的综合能力。 

