李宇春入选改革开放风云人物 能否笑到最后？
　　日前，某媒体主办的“改革开放30年风云人物评选”选出百名候选人，并将在十一届三中全会召开30周年前夕，从中选出30年最有代表性的30人，第38号候选人李宇春( 听歌 blog)( 听歌 blog)成为众人争议的焦点。 
　　主办方对李宇春的评价是：“她以全国观众公开投票352万余票成为2005年度‘超级女声’总冠军，从一个普通女孩一跃成为娱乐圈最火爆的人物。她的成名被视为今天中国公众意识崛起的标志，他们认同以一种公众化的参与方式，接受了多元的文化价值观。” 
　　李宇春入选、并且在几轮的投票中没被淘汰，她因此遭到各方质疑：“李宇春也能和袁隆平、杨利伟并列？这种评选也太不严肃了吧？”“李宇春只是超女的一个符号、一个代表，但是，超女在改革开放进程中起到了什么作用，这无法看出。”“说李宇春的成名是‘中国公众意识崛起的标志，他们认同以一种公众化的参与方式，接受了多元的文化价值观’显然有待商榷。其实每年的春晚()()后，都会通过各地观众以各种方式选择心中喜爱的节目和演员，这才是首开娱乐票选的先河。”更有媒体评论称：“李宇春也算改革开放风云人物？开玩笑吧！” 
　　另一方面，支持者也有他们的理由。正如活动主办方所讲，他们“为中国经济、社会的发展，在不同地域、领域开风气之先，是对政治、经济、科技、思想、文化、社会发展的变革作出巨大贡献的开拓者”。以此衡量，李宇春能够入围顺理成章。有人质疑李宇春的入围，认为她与改革开放没什么关系，那么他们仅仅是把李宇春看作是一个个体，并没有看到她身上的符号意义，她是中国公众意识崛起的标志之一，她是改革开放后，在一个相对宽松愉悦的氛围内，才可能出现的人物的典型代表。
　　百名候选人中唯有李宇春一人被拎出来进行了一番争议，她确实有些“风云”意味。但是，与丁磊、小岗村18户村民、王选、王蒙、仇和、余秋雨(blog)(blog)、张艺谋、姚明()()、袁隆平等一起参与评选，李宇春能否“笑看风云”到最后，大家将拭目以待。（新华）

