范冰冰称不想做女强人 找男友讲求“舒服”
　　内地花旦范冰冰( 听歌 blog)不但拥有标致面孔，更被形容为圈中“富婆”，早前自立门户开设工作室荣升老板娘。虽然有名有利，但她却没想过当女强人，访问时说得最多的是“舒服”及“无压力”，难怪她说：“我与普通女人没分别！”
　　亚视正在播出的剧集《胭脂雪》由范冰冰任女主角文玉禾，故事围绕家族情仇，冰冰扮演一名外柔内刚对抗命运的女子。她为演好角色事前下了不少功夫，她说：“那个年代的女子好寒酸，情感又好压抑，表演时心情要压抑，所以要看一些有关该年代的书籍，想象一下如何去演。最辛苦的是经常有落泪戏，因为有悲情成分，所以有一段时间抽离不了，要打电话找朋友交谈，慢慢适应角色。”
　　范冰冰出道不久即凭参演的《还珠格格》给人留下深刻印象，转眼间她已入行10年，去年还成立了“范冰冰工作室”，《胭脂雪》是其公司的首部作品，她身兼出品人及演员。冰冰体验到做老板娘也不是一件易事，整个剧集拍摄过程都要参与，不是闹着玩的，还学会了关心演员。她说：“从剧本、选角、道具及戏服，我都有参与挑选，开始以为好容易，慢慢发现真的非常困难。另外要处理人与人之间的关系，以前做演员是被‘宠爱’的角色，现在需要关心剧组同事。以前生病了我会说：‘我要休息了。’现在即使不舒服也得坚持说：‘我没事，继续拍吧。’大家拍剧又认真又辛苦，当时上海温度高达40℃，大家都差点中暑了，既然大家都辛苦，我也不可以休息。”
　　冰冰成立工作室只因想有自己的事业，做演员好被动，等人家给好剧本，现在遇到好剧本或书本她可买下版权，成为制作人，为其他演员完成梦想。《福布斯》早前公布了2008年“中国最具影响力25大明星排行榜”，范冰冰与章子怡()等跻身头10名，有事业有名利的冰冰没想过做女强人。
　　她说：“虽然我是一个外刚内柔的人，不过与普通女生没有分别，可能我是处女座吧，事事追求完美要做到最好，对自己要求又高，不过只是一心想做好一件事，并未想过做女强人。”
　　冰冰不但不想做女强人，也不像其他女子订下目标，做人或觅男友也是讲求“舒服”。她说：“我没有什么目标，有目标的话会好大压力，顺其自然吧，最重要的是在舒服的环境下工作，压力大会令人易老及变丑。自己也没想过将来男友是否有钱，最重要的是相处舒服及无压力，也不需要是帅哥啊，看缘分吧！”马文 

