第五届“金乌鸦”评选人气旺
　　专门评选年度“最恶搞”人士的第五届“金乌鸦奖”将于近日揭晓。与以往不同的是，截至昨日为止，今年排在“鸦帝”和“鸦后”得票首位的均是来自体育界的人员，“鸦帝”是谢亚龙，“鸦后”则是美国女子体操运动员柳金。而在此次评选活动中，“支持”张靓颖的“牛皮教”和“支持”李宇春的“凉粉”之间的口水战也成为网友们关注的焦点，他们为了让自己“支持”的艺人成为“金乌鸦”，出尽法宝拉票。而对于自己上榜，相关人士的反应则十分淡然。
　　本届“金乌鸦”也设五个吉祥物
　　2004年由网友发起、如今在网络上人气极高的“金乌鸦奖”今年已经进入到了第5届的评选了。众多体育界人士首次成为“鸦帝”和“鸦后”提名人上。
　　2008第五届“金乌鸦”的特色首先体现在了其会徽的设计上。本届“金乌鸦”评评选的会徽是由网友“我是马甲号”所设计提供，用“金乌鸦”组委会的话来讲就是，该会徽“简洁、大方、色彩明快，‘乌’字的变体，幻化出一只飞天的乌鸦，深刻表达了本届“金乌鸦”评比的主题——放飞创意，创造奇迹”。
　　此外，本届“金乌鸦”的另一亮点是5个长相可爱却也不失幽默讽刺的吉祥物—金金、呜呜、丫丫、娉娉和碧碧。它们分别代表了娱乐领域中5种不可缺少的元素。“金金”代表了金钱和实力；“呜呜”代表了泪水，包括虚伪的泪水和艰辛的泪水；“丫丫”代表了娱乐领域中各种鸹噪的声音；“娉娉”代表了给人们带来视觉冲击的美色，包括男色和女色；“BB”，其意味大家可以心领神会了，那副隐忍的表情，真是人神共晓。
　　美体操冠军柳金居“鸦后”榜首
　　中国足球近年的表现让不少网友对中国足协的掌门人口诛笔伐。在这次评选中，谢亚龙当选“鸦王”也是“众望所归”。记者看到，不少网友在投票后都留言，称“谢主席只懂叉腰肌，却搞不起中国足球，让球迷失望，还大放厥词，恶心死大家了!”而由谢亚龙领导的中国男足也难逃厄运，糟糕的成绩让网友痛恨不已，纷纷把“最恶心团体”奖的票投给了中国男足。
　　与谢亚龙相比，美国体操名将柳金当选“鸦后”让不少人感到疑惑。对于为什么“投票”给柳金，网友们的意见都很简单，“她在赛场上太会表演啦。”除此之外，支持柳金问鼎“鸦后”的网友，还自发组成了“青蛙教”，“尊称”柳金为“青蛙公主”，当然“青蛙教”也不忘PS柳金的恶搞海报为其拉票。对于为何要喊柳金为“青蛙公主”，网友笑说：“因为她团身的动作很像青蛙，所以才会喊她‘青蛙公主’。”
　　另外，位列“最恶心团体”首位的则是新《红楼梦》剧组。而“红楼梦中人”则暂列“最恶心秀场”首位，而《红楼梦》导演李少红、造型设计叶锦添则暂时分列最恶心女、男艺人第二位，并被称为“雷公”“雷母”。另外，网友们也PS出不少李少红与叶锦添的恶搞海报，甚至制作拉票转贴，希望有更多人可以投红楼梦一票。
　　此外，陈冠希、蓝洁瑛、小甜甜布兰妮、汤姆克鲁斯等娱乐明星陆续上榜。而非演员类的“娱乐人士”如杨丽娟、范跑跑、周正龙等在今年内曾作出“惊人之举”的社会人士也纷纷被网友所题名。
　　“马甲”太多评选公正性受质疑
　　由于没有官方参与，本次“金乌鸦”评选活动的公正性也惹来诸多质疑。有网友在留言中提到，本次的活动“完全成了马甲大战，很多有企图的人把乌鸦弄成了攻击别人的武器”，得到了不少人的认同。
　　在天涯《名人精神分裂、失常、崩溃、抓狂的瞬间》的帖子中，一ID为“十面埋伏”的网友称抢注了众多“面埋伏家族”的马甲，为“精神分裂教”拉票。记者看到，该网友已经在拉票帖中用多个ID回复“拉票”，其后更在一回复帖中把已经注册得ID列明，包括“刀削面埋伏”、“排骨面埋伏”等，另外更把登陆密码公开，称“要把这些ID变为公开马甲”。
　　网友“十面埋伏”的做法立即引来广大网友的反对。不少网友纷纷留言，希望评选人员能够把“面埋伏”字结尾的ID所投的票全部作废，以示公正。“这是一场草根直抒胸臆的反讽狂欢，其意义就在于，让草根阶层能自由地表达意见、让广大文化消费者能真心地发表对文化娱乐界大小事件和人物的观点。但是现在却有不少‘粉丝’利用‘金乌鸦’评选，攻击现实生活中的竞争对手，这样的做法实在不妥。”天涯网友“醇静水”称。
　　粉丝团为“拉票”大爆口水战
　　记者看到，在本次评奖中，争议最大的要数“牛皮教”与“凉粉”了。据记者了解，“牛皮教”是网友为张靓颖“拉票”而成立的“教会”，并称张靓颖为“牛皮公主”。他们因为不满张靓颖喜欢炒作，而一致反对张靓颖，并在“金乌鸦”的投票中把最恶心女艺人、最恶心秀场的票全部投给张靓颖。另外，“牛皮教”的会员还罗列出一些张靓颖“吹牛”的罪证，包括“要献唱奥运开幕式”、“姚明是其粉丝”、“张靓颖接班王菲”等一系列子虚乌有的事情，用故事加图片的方式叙述出来，为张靓颖“拉票”。
　　“牛皮教”的做法引起了张靓颖的粉丝团“凉粉”们的不满。为了，双方在各大论坛上互相进行口水战。“凉粉”们更指责“牛皮教”其实是由李宇春的粉丝团“玉米”组成，是专门来黑张靓颖的。作为“报复”，不少“凉粉”也纷纷把票投给了李宇春。于是两个娱乐圈中争议颇大的艺人均在最恶心秀场中呼声最高。
　　上榜者“不在意评选的结果”
　　随后，记者采访了李宇春的经纪人胡英鸫小姐。她告诉记者，是第一次听说网络上有“金乌鸦奖”的评选活动，对于李宇春榜上有名的事情，胡英鸫则告诉记者，他们不会在意“金乌鸦奖”的评选结果。
　　“网络是言论自由的地方，网友们有权发表自己的意见和看法，我们不可能控制网友们的言论。”胡英鸫说，“另外，作为一个艺人，只要做好本分的工作就足够了，而且也不应该计较一些评论。”
　　而另外一位备受争议的女主角张靓颖的宣传人员佩歆告诉记者，她已经了解到关于“金乌鸦奖”的相关评选事情，“首先很感谢网友对张靓颖的关心；其次是我们对这个网络的评选活动不会作任何回应。因为这是网络自发组织的，跟艺人没有任何关系。”
　　“金乌鸦”大史记
　　“金乌鸦”奖类似美国专门评选好莱坞烂片的“金酸莓”奖，是出自天涯八卦论坛、由网民自发投票产生，专门评选“年度最恶搞人士”的。该奖从大众出发，以平民草根的视点，面向整个“娱乐”世界，包涵了文学、电影、音乐、甚至体育等各个领域。
　　2004年7月，一名为“narsaa”的网友在开版不满两个月的天涯八卦论坛中开贴，提出设立“金鸦奖”的构想。经过几个月的选拔，在寥寥可数的几名网友的投票下，首届“金乌鸦恶女”的获奖者勉强诞生，“钻石湘”、“国际章”、“狐狸范”分别位列首届的金、银、铜雌乌鸦。
　　在“narsaa”的启发下，随后就有网友主办了当年的“金乌鸦恶男”选举，并将获奖者的限定由“演员”拓宽到了“艺人”，正是这一规则的更改，才使随后连续3届蝉联“鸦帝”的郭敬明能够得以入围。而之后第二、第三届的“金乌鸦”评选则慢慢奠定了“金乌鸦”在网友心目中的地位，令该选举的人气越来越高，参与投票的网友人数也迅速增加。 本版撰文 时报记者 张志超 刘敬 

