王睿展示R&B天赋 青涩少年原是古董店老板(图)
　　新浪娱乐讯 9月13日，今年第一个拿到准生证的选秀节目，江苏卫视《雪碧-飞扬新声-绝对唱响(blog)》全国总决赛，终于揭开了神秘的面纱。节目原定于5月份开播，如今推迟了4个月的时间也让全国十二强选手有了时间进行充电，进一步提升自己的实力。再次亮相舞台，12位新人也让人有眼前一亮的感觉。最突出的是王睿(blog)，已经不单只拥有优秀的唱功，更开始形成了属于自己的风格。
　　R&B小天王渐露锋芒
　　因为在《名师高徒》中陈小春率领团队落败，作为团队中的一员，王睿不得不去参加淘汰赛《绝对唱响》。淘汰赛的规则是一唱定胜负，依据每人仅有的一次表现机会评判优劣，相互比较，胜则进入11强，败则继续待定。这样的赛制给了选手们巨大的压力，稍一失误就可能告别舞台。王睿登场时面对的对手是彭靖，彭靖学过花腔女高音，在唱功上出类拔萃。不过王睿没有怯意，安稳上台演绎《love song》，他戴上一副大耳机，做到了调音台前，扮演了一名DJ，一句独白：“大家好，我是今晚的DJ王睿……”我行我素的酷模样引起了观众们的尖叫，更吊起了评委们的好奇心，接着王睿富有磁性的嗓音亮起，配合他日趋成熟的R&B唱法，整个舞台充满了流行的味道。好声音评委投票给了更具有技巧性的唱法，黄舒骏(听歌)也盛赞了王睿的R&B唱法，表示他的转音可圈可点，王睿也顺利晋级全国11强。
　　最年轻的选手历练最深
　　王睿在舞台上给人的印象是沉稳老练，说话得体，不骄不躁，殊不知他其实是12位选手中最为年轻的一个，生于1990年，今年刚满18岁，是12位选手中唯一一个90后。不过他的所拥有的社会经验却是最丰富的一个，年纪轻轻就已经有了自己的事业，王睿自小喜欢古玩，目前他正经营着一家古董店，是个小掌柜，或者我们可以称他为“钻石王小五”。正是历练让他在舞台上多了一份成熟，在挑战面前能够面不改色，专心演绎自己的音乐，把实力百分百发挥。音乐作为自己另一个爱好，希望少年老成的王睿能和自己古董事业一样在这个领域闯出一片天空。
　　本周六晚19：35江苏卫视《名师高徒》、《绝对唱响》联袂上映，温岚接替陈小春执教，精彩值得期待！

