《绝对唱响》黑幕升级 华谊收购不成牵连孟楠？
　　新浪娱乐讯 《绝对唱响(blog)》实力唱将孟楠(听歌)被挡在了十强的大门之外，一时间在网络上引起轩然大波，继有知情人称，华谊操纵比赛结果后，昨天(22日)，又有消息称华谊欲收购张亚东( 听歌 blog)的东乐唱片公司，但细节没有谈拢，收购未遂，因而导致与张亚东有千丝万缕联系的孟楠止步十强。再加上之前第一个淘汰的高炜原来是天娱的签约艺人，据说他在参加《绝对唱响》期间还在与华谊的劲敌太合麦田(blog)有谈签约事宜，所以导致了首轮比赛既遭淘汰，使得绝对唱响黑幕事件还在继续升级。
　　细节没有谈拢
　　华谊收购张亚东公司未遂
　　孟楠未进《绝对唱响》十强，粉丝替她抱不平的网友络绎不绝，继有人爆料，华谊操纵比赛之后，昨天又有人在网络上发帖，“对于孟楠，华谊原本还是挺看重的，毕竟她的实力摆在那里，唱功却非一般人能比。之前便有传言称，孟楠是张亚东手下的创作人，对此华谊不可能不知晓，事实上，华谊之前一直想收购张亚东的东乐唱片公司的，毕竟张的音乐才华了得，而华谊在圈内的实力有目共睹，如果收购成功，那么孟楠也就顺理成章地变成了华谊的人。但是，就在《绝对唱响》总决赛前，华谊与东乐唱片公司的谈判破裂，双方在细节上没有谈拢，华谊的这次收购流产了，于是他们便迁怒于孟楠，让她直接出局。”帖子一出，立刻引来无数网友的关注，华谊捣鬼的黑幕在瞬间再次升级。
　　随后，新浪娱乐电话连线了张亚东身边的一位好友，他否认收购一事，但同时也透露了一些细节，“亚东的唱片公司这几年没什么好的音乐人才，所以经营状况确实不太好，他也曾有过把唱片公司卖掉的想法，但这就像自己的亲骨肉一样，有时是难以割舍的。其实这些年，亚东也一直在幕后帮助其他公司的一些歌手，与华谊也有合作，前不久，刚刚签约华谊的歌手杨坤(听歌 blog)，还专门找亚东帮他操刀制作最新的单曲。”
　　孟楠情绪低落
　　已回上海准备新专辑
　　在《绝对唱响》止步十强之后，孟楠目前已经回到上海，孟楠的情绪显得比较低落，她说这几天，她总是失眠，一般到早晨才能睡下。“那天比赛，我给自己的表现可以打八分吧，淘汰了，我感觉有一些遗憾，这几天我总能接到很多电话，都是安慰我的，我真的很想哭，《绝对唱响》的舞台很美，对我来说多留一天都是好的，现在没有机会了，我只能说有点对不起大家，感谢所有支持我的人。”
　　孟楠表示，这段时间她会调整一下，然后筹备自己的新专辑，专辑正是张亚东为她量身打造的，这也与之前的传闻不谋而合了。

