包小柏偏爱“丑女” 朱洁已露尖尖角(图)
　　新浪娱乐讯 9月13日《名师高徒》之后《绝对唱响》终于千呼万唤始出来，但是并非犹抱琵琶半遮面的羞涩，相反是实力超群的惨烈淘汰，如同所有大片那样，至始至终悬念迭生，没有人能猜到谁将去留。但是这些人中有位却因祸得福，得到了更多的展现机会，她就是拥有天籁之音的朱洁，赛后也被不苟言笑的铁面包小柏推崇备至。
　　首场《绝对唱响》中，朱洁倾情演唱的《我用所有报答爱》，此时最惊讶的莫过于华谊音乐总监文雅，因为敢于在这种场合演唱，拥有海豚音美誉的张靓颖歌曲，是需要一定勇气和实力的。整个过程，现场观众不停地给朱洁打气，因为他们已经被这位天籁之音深深吸引，朱洁微闭双眼的淡定也被包小柏所认可。
　　赛后包小柏表示，他一直关注朱洁一路走来的成长，对于她的晋级丝毫不惊讶，但是她的从容却让自己很吃惊，这点也证明《名师高徒》的多场较量给选手们积累了不少经验。“在现在12位选手中，朱洁已经让我觉得她作为好声音的潜质了，她越来越放得开，”小柏丝毫不吝啬他对这位女孩的溢美之辞，他认为朱洁已经入戏了，在台上任何环境下不会被情势所动摇。
　　相反黄舒骏表示自己作为评委，第一次面对12进11时如此难以抉择，这和以往评审的经历不同，“绝对唱响12强已经达到了相当的水准，每个人都是在毫厘之间。”如此看来毫厘之间的高手对决，朱洁已经先人一步，成为了2008年新声音的“潜力股”。
　　9月20日晚19：35江苏卫视《名师高徒》，温岚、胡彦斌两队硝烟再起，胜负即将揭晓！

