易中天：媒体中也有“三聚氰胺”(图)
　　昨日，易中天(blog)做客“扬州讲坛”主讲《从老庄到禅宗》。接受记者专访时，老易放言：不光奶粉中有三聚氰胺，媒体中也不少，有媒体报道“易中天断言高希希(blog)重拍《三国》注定失败”、“易中天重登央视《百家讲坛》是为扭转《百家讲坛》收视率骤降的颓势”等，都是“三聚氰胺”。
　　重拍《三国》必败，是恶搞
　　易中天说，不光奶制品中有“三聚氰胺”，媒体中也有“三聚氰胺”。他举例说，对于目前网络上炒得很火的“易中天断言高希希重拍《三国》注定失败”，自己都有点“跳进黄河洗不清”了。老易介绍，有一次参加完活动，一位“粉丝”过来和他聊天，其间聊到了如何看待高希希翻拍《三国》的话题，他就以私下聊天的形式，简单说了几句“重拍可能出力不讨好，难度比较大”。哪知第二天某报在重要位置刊登了主题为“易中天断言高希希重拍《三国》注定失败”的新闻报道，这时他才恍然大悟，原来昨天的“粉丝”是记者冒充的，他觉得该报记者没有正式采访就以这样的主题登报，歪曲了他的本意，涉嫌恶搞。
　　当记者问及他如何看待“高希希翻拍《三国》”时，老易重申了自己的观点：可能出力不讨好，拍好有难度，但不断言一定失败。
　　重登《讲坛》“救市”？无稽之谈！
　　易中天介绍，日前某报刊登新闻，称10月中旬易中天重返央视《百家讲坛》是扭转收视率骤降的“救市之举”，他认为这纯属无稽之谈。他透露说，自己前段时间在《百家讲坛》栏目组看见了收视率统计表，根本不存在骤降的问题。把某一期的一个“新低”和某一期的一个“新高”做比较，是说明不了问题的。易中天说，10月份讲《先秦诸子，百家争鸣》在一年多以前就开始准备了。“即使是收视率出了问题，也不是哪个主讲人马上就能扭转的，更何况我一年前就开始准备，难道我是神仙？一年多以前就预见到《百家讲坛》会出问题，所以出来‘救市’？当然是无稽之谈。”翁振进 葛学涛 陈 咏 

