李亚鹏：多个孩子就多份喜悦
　　由李亚鹏( blog)、苗圃( 听歌 blog)、柯蓝( blog)、沈傲君( blog)等人主演的28集电视剧《我们俩的婚姻》将于9月2日在央视八套开播。昨天剧组召开该剧的开播发布会，会场别出心裁地被布置成了一个家的样子，“书房”的书柜前摆放了几把椅子，主创们一一坐在“家里”与媒体聊起了这部电视剧。
　　《我们俩的婚姻》讲述了秦岩(李亚鹏饰演)和夏小宁(苗圃饰演)这对青年男女从恋爱到进入婚姻生活的情感故事，通过“我们俩”在婚姻初始阶段所经历的挣扎与坚持，表现两位主人公在婚姻困境中最终走向相互融合的一次艰辛历程。
　　在昨天的发布会一开始，李亚鹏就分别收到了导演李自人送的一本厚厚的《三十六计》、剧中妹妹沈傲君送给他的一个儿童玩具以及剧中李亚鹏妻子的闺密柯蓝送的一部手机，收到礼物的李亚鹏笑得合不拢嘴，并且动作麻利地组装好了沈傲君送他的儿童玩具，放在了他的座椅背上，与此同时，这一番礼物送过后也完成了李亚鹏及剧中人物关系的介绍。
　　在发布会结束后的媒体采访时间里，由于剧中的女主角苗圃没有出席，所以媒体的焦点纷纷集中在了李亚鹏自己的婚姻生活上，问得李亚鹏连连说：“咱们还是说点和这部剧有关的话题吧。”可是这部电视剧就是探讨婚姻生活的，所以李亚鹏还是大方地回答记者，“我结婚的时间不长，只有三年，而且大家都知道我这三年基本都是围绕孩子，所以还没有碰到太多的事情，而且我很幸运，我妈妈是一个通情达理的人，我老婆又是一个简单不多事的妻子，虽然偶尔也会有小摩擦，但是总的来说还是很和睦的，有人问我在家里有没有什么秘密，其实每个人都有秘密，举个例子，在我们家我和我老婆就绝对不会翻看对方的手机。”

