《绝对唱响》实力唱将遭淘汰引来质疑声
　　记者金雪航报道 20日晚，江苏卫视《绝对唱响(blog)》11进10的比赛，出现了很多人都意想不到的结果，最符合“好声音”标准的孟楠(听歌)惨遭淘汰，被挡在了十强之外，台下的粉丝当即泣不成声。赛后，众多网友纷纷在网上发帖声讨比赛不公平，更有知情人爆料，比赛存在内幕，华谊疑在操纵比赛结果。
　　录音师给孟楠最高分
　　评委却给孟楠最低分
　　经过“名师(blog)”的热身，李杨璐、唐宁(听歌 blog)、孟楠三人进入了当晚“唱响”淘汰赛。三人比拼，李杨璐率先晋级，唐宁、孟楠终极PK，站在了“生死”场上，每人一分钟的清唱，对于孟楠而言显然更有利，作为实力派唱将的她，唱功一直备受认可。两人唱罢，难题摆在了评委面前。
　　评分阶段，江苏卫视重金请来的三位专业录音师，把高分给了孟楠，而评委文雅、包小柏却大唱反调，把高分给了唐宁，之前一直很严厉、苛刻的包小柏甚至给了唐宁10分，这是比赛中不多见的满分，也足以令唐宁“翻盘”，导致孟楠以一分之差惜败。
　　此时，台下孟楠的粉丝早已泣不成声，其他选手也哭了，评委黄舒骏(听歌)眼圈通红，她也为孟楠感到难过，此前他曾对孟楠说，“你犯不着来参加比赛，你应该直接去出唱片了。”离别时刻，孟楠没有哭，她面带着微笑，释然而淡定，《miss you most at christmas time》这是她献给观众的最后一首歌，她的“唱响”之旅就此结束。
　　网友发帖称比赛不公
　　知情人爆比赛有内幕
　　孟楠的离开，一时间在网络上引起巨大反响，网友纷纷发帖声讨比赛不公平。一直以来，孟楠都被认为是“好声音”的标准，是这次“唱响”冠军的最大热门。“名师”的老师胡彦斌(听歌 blog)当晚就多次在比赛中直言不讳说，很多专业歌手都比不上孟楠的水准，如此评价，足见孟楠唱功了得。平日里，孟楠还扮演“超级伴唱机”的角色，曾经帮李宇春( 听歌 blog)、那英(听歌)等歌手做过伴唱，甚至还帮林忆莲(听歌)创作过专辑的主打歌。之前在“唱响”的比赛中，孟楠一直都是表现最突出的一个，唱功要明显好过其他选手，因此，孟楠赛前的呼声很高。
　　这次《绝对唱响》的比赛口号就是“寻找好声音”，既然如此，为什么“好声音”的代表孟楠会被淘汰呢？这是网友们非常不解的地方。“如果选美，孟楠肯定没戏，但这是唱歌比赛啊！其他人比孟楠强吗？真没看出来。”一位长春网友的话非常朴实，却也一针见血。
　　赛后，记者就此事电话采访了《绝对唱响》节目组的工作人员，没有人愿意对此作出评价。一位知情人士随后向记者爆料，称比赛存在内幕，“唱响”的结果受华谊操纵，“孟楠和唐宁PK，肯定唐宁赢，因为华谊音乐(blog)总监文雅之前就在比赛中多次赞扬唐宁，说唐宁是从晋级赛到总决赛进步最大的一位选手。据说，华谊的工作人员私下都表示唐宁有他们第一次见到张靓颖( 听歌 blog)的惊艳之感。而且唱片公司都喜欢白纸型的选手，而孟楠的经历和背景相对而言都太复杂，显然不符合他们的标准，所以最后时刻，评委的打分明显偏向唐宁，显然是华谊在背后操纵了比赛。”
　　比赛时间被指很不足
　　“名师”长 “唱响”短
　　当晚的“唱响”的比赛时间，除去广告，实际比赛时间只有30分钟，这是节目组进行的改革，但有网友也对此提出疑问，“30分钟的选秀比赛，能比出什么，30分钟的比赛，还能叫选秀吗？比赛时间这么短，对唱功好的孟楠来说，似乎不太公平，因为偶然性增加了，她无法充分展示。30分钟的时间，说到底，怎么能够比赛呢？”
　　按目前的赛制，“唱响”之前是“名师”，“名师”的时间却没有调整，“为什么‘名师’的时间和‘唱响’的时间不能均衡一下。”有网友在网上提出了这样的建议。对此，节目组的工作人员告诉记者：“我们必须严格按照广电总局关于选秀节目的规定来操作，因此在播出时间上不可能会有改变。压缩‘唱响’的比赛时间，其实也是为了增加节目的悬念感和刺激感。现在的全国12强实力都很强，但是无论时间长短，比赛赛制对于任何选手都是一样的，机会均等，能否成功晋级，就要看选手自己的临场发挥了。发挥不好，再优秀的选手都有可能面临淘汰。” 

