韩乔生化口误为幽默 笑谈“韩氏语录”(2)
　　轻松生活不和自己较劲 
　　说起当年遭遇的低谷期，韩乔生自有一套排遣方法：“在闲暇时让自己远离解说，比如说上花鸟市场、去桂林找找漂亮的石头、去找点碟、看看大片，我觉得这都挺好的。”他甚至会搞些设计，他说：“好多事情不能太钻牛角尖，人不能老跟自己较劲。” 
　　韩乔生还很喜欢唱歌，最近，他喜欢上了《北京欢迎你》，“莎拉·布莱曼的嗓音让我神魂颠倒”。而他最喜欢唱的是张学友(听歌)的歌，节目现场，他还为大家秀了一把唱功。也许正是这样良好的心态，让韩乔生在重重压力下依然“屹立不倒”。 
　　“一个人能把自己打倒不容易。”韩乔生把缺陷发展成风格，在自己的口误中提取那种天然的幽默感。在这个知天命的年龄，他依然生活得有滋有味，用韩氏特有的豁达和乐观笑看人生。 
　　花絮 
　　斗嘴赢董浩 
　　韩乔生是厨艺高手，从小就会烙饼蒸花卷，会做百家菜。至于为何没去做美食节目，他把好友、著名主持人董浩拖下了水：“他们请过我，但我的形象不好，肚子太大，不过还是不如敬爱的董浩叔叔圆。” 
　　董浩曾给韩乔生起了外号叫“韩大嘴”，韩乔生也回送一个“董铁嘴”，“‘董铁嘴’他每次与我斗嘴都被我打得狼狈不堪，最后实在不行，他还动起手来，但是他动手也不如我，我基本上左勾拳、右勾拳，紧跟着一个前手直拳，再来一个柳氏披挂，就能打得他人仰马翻。最后董浩只能说一个字，服了，两个字，坚决不服，三个字，服服服。”韩乔生的幽默解说又再一次惊现节目现场。 
　　小胜郭德纲( 听歌 blog) 
　　谈起是否会进军演艺圈，韩乔生说中学毕业后曾想过去说相声，但过于迷恋体育解说，最终还是放弃了。但是说起斗嘴，韩乔生还回忆起曾在《星夜故事秀》里小胜郭德纲的往事，颇有几分得意之色：“我的特点就是能够说着说着就把大家逗乐了，我就把郭德纲带沟里了，让他想不起他说相声时的几套方案，不得不跟着我跑，最后没办法只好认输。” 
　　相关新闻? 
　　“韩大嘴”语不惊人死不休 
　　　日前，韩乔生受邀做客某网站，他搭乘地铁、叼着冰棍、端着酸梅汤出现在工作人员面前，朴实得让人不敢相信，谦虚得让跟他讲话的人脸红。 
　　“离开央视我会半身不遂” 
　　韩乔生充满娱乐元素的解说风格让人们不由自主地想起了已经“一个人去战斗”的黄健翔，他会不会想成为第二个黄健翔？对此，年过半百的韩乔生显然要理智和沉稳得多：“别人我不敢说，至少我离开央视也许会半身不遂，也许仍然能够活着，但是活得好不好我不知道。” 

