黄豆豆粟奕：希望生个“世博宝宝”(图)
　　“如果生儿子就叫黄豆芽，如果是女儿就叫黄豆苗！”
　　——黄豆豆
　　早报记者 李云灵  
　　今年的娱乐圈好事不断，结婚、生子的明星一个接一个。日前，黄豆豆、粟奕夫妇在参加《家庭演播室》录制时，也表示希望能多添一名家庭成员。两人放言：“在世博这一年生宝宝。”他们还在演播室现场提前体验起了孕妇、奶爸的滋味。
　　黄豆豆、粟奕两人在2005年结婚，但由于黄豆豆是个工作狂，导致他们的“宝贝”计划一再被拖延。黄豆豆自我检讨说：“我们好像从结婚一开始就说什么时候发展新的家庭成员，我总是说等我今年这两个演出任务完成好，然后粟奕问我这两个任务完成好了吗，我说谭盾老师又给了我第三个任务。过了三年后，粟奕就说， 你这样一直拖一直拖，就会这样一直拖下去。所以现在我们倒计时，在世博这一年生宝宝。”
　　虽然距离世博还有两年时间，但黄豆豆夫妇已经开始准备起来。黄豆豆说：“很多准妈妈可能比较强调食补，但是我觉得运动也很重要。平时我看到粟奕在电脑前工作很辛苦，我就会说你应该起来运动运动。为了我们将来孩子的健康，妈妈的基因很重要。然后在家，我有时候就发明一些各种各样奇怪的方法，帮助她提高体质。”

