你能为病童做什么？ 10个“奶粉明星”9个躲
　　继三鹿婴幼儿奶粉后，22家婴幼儿奶粉生产企业的69批次产品检出了含量不同的三聚氰胺。面对那些食用了他们代言的产品而患了肾结石的孩子们，“奶粉明星”们接下来有什么打算呢？记者对“三鹿明星”和其他“奶粉明星”进行了采访。结果发现，这一次邓婕(blog)、蒋勤勤、陈建斌干脆“失声”，只有少部分“奶粉明星”表示愿意以捐款、捐药等方式关怀病童。
　　蒋雯丽：没时间关心这件事
　　-代言“雅士利”
　　蒋雯丽的经纪人常小姐告诉记者，蒋雯丽现在正在导演新戏，并没有关注这件事。常小姐前天也接受了记者的采访，并告诉记者，对蒋雯丽的宝宝是否食用该品牌的奶粉不知情。昨日在接到记者电话后，她表示自己记错了，“蒋雯丽的宝宝曾经吃过她代言的奶粉，而且没有任何问题。”记者问，作为该品牌曾经的代言人，蒋雯丽能为病童做些什么？常小姐表示，蒋雯丽现在非常忙，没时间关心这件事，“她现在忙着导戏，这是她第一次做导演，所以压力非常大。”
　　杨澜(blog)：必要时会站出来
　　-代言“南山”
　　杨澜为南山倍慧幼儿奶粉做代言，属于她的广告“处女秀”。不过，南山婴幼儿奶粉赫然在不合格产品之列。记者昨日致电杨澜的发言人王小姐。王小姐表示，事发后杨澜第一时间与南山方面做了核实，“这件事公司非常重视，杨澜本人还特别去跟厂商核实过，经“南山”证实，杨澜代言的倍慧是高端产品，不在不合格产品中。”王小姐说，杨澜对这件事情非常关注，这毕竟是对中国乳制品业的一次震动，“虽然杨澜有‘阳光基金’，但是基金有自己的流向。我们现在不该把焦点集中在‘钱’这个敏感的字眼上，杨澜会一如既往地关注，必要的时候一定会站出来。”
　　花儿乐队(听歌 blog)：愿意参加公益活动
　　-代言“三鹿”液态奶
　　花儿乐队的专案负责人佳佳告诉记者，花儿乐队已经与“三鹿”沟通，希望他们快点发个声明，以还他们一个清白。毕竟液态奶和奶粉不是一个事业部，无辜受牵连影响花儿的形象。目前的花儿乐队正在大张伟的“气愤”和等待洗刷“清白”中度过。记者追问：“网友现在希望知道，作为代言人，这些明星能不能把广告费捐出来，或者为这些病童做些什么？”佳佳表示，“等声明出来之后再说，如果有公益活动我们愿意参加。”
　　薛佳凝( blog)：与公司商量捐献药品
　　-代言“三鹿”液态奶
　　薛佳凝昨日告诉记者，作为“三鹿”品牌代言人，她每天都在喝自己代言的麦香奶和大红枣牛奶。对于“三鹿奶粉”给她带来的负面影响，薛佳凝表示已经与“三鹿”进行了沟通。对于自己无辜被牵扯进来，她也是满怀委屈，但是性命攸关，作为该品牌的代言人，她觉得还是应该负些责任，“我挺理解网友们现在的心情，于情于理我觉得作为品牌代言人都应该从代言费中拿出来一部分。我已经跟经纪公司商量过了，捐款也好，捐药也好，希望能为他们做些什么。”(徐宁) 

