名师陈小春胡彦斌言传身教 高徒受益匪浅(图)
　　新浪娱乐讯 《名师高徒》从开播至今已经陆陆续续迎来了羽凡，海泉，陈小春，袁惟仁，胡彦斌六位老师，虽然是一档综艺性的娱乐节目，不过几位老师所体现的认真态度和敬业精神却让人钦佩。
　　早在第二场节目中，羽凡老师带领高徒对阵海泉队，当选手李光准备上台表演时，羽凡老师发现李光的状态不是很好，立刻上前给他打气，并把自己的项链摘下戴在了李光的脖子上，让李光深受感动，也取得了很好的演唱表现。而外表看似搞怪随意的陈小春也有着认真负责的一面，在即将正式比赛的前一天，陈小春老师得了重感冒，身体状态比较差，可他依然戴着口罩带病前往训练现场指导徒弟们，让6位高徒深受鼓舞，而在随后的比赛中也顺利获胜。而当胡彦斌老师接过教鞭时，更是跟几位徒弟进行了长时间的讨论，在节目编排策划上提出了很多建议，为选手度身改编歌曲，把《红颜》为李光改成了摇滚版，而在《感觉特别》这首歌中将葛晓倩扮成男装，效果惊艳，最终也战胜了陈小春队顺利进入下一轮。
　　虽然只是娱乐节目，几位老师言传身教，极其认真的态度，让选手们不仅从演唱表演上，更从为人处世上上了很深刻的一课。
　　江苏卫视《名师高徒》9月20日今晚19：35，温岚、胡彦斌带队比拼，精彩不容错过！

