网络红人生活难 “电击男”被开除网上找工作
　　芙蓉姐姐、天仙妹妹，这些依靠网络走红的“网络红人”生活越来越好。比起她们来，男性在网络上走红要困难得多。两位最近特别火的网络红男“妖舞哥哥”和“电击男”，好不容易走红网络，却因此在现实生活中遭遇瓶颈，造孽的红男们哀叹：不想走红网络，只想要份工作。
　　电击男
　　最强自残战士
　　疯！500万伏电压自残
　　9月9日的猫扑网站上出现了一位名叫“风水步惊云”的网友，他以骇人听闻的自残方式，博成网络红人：上传自己用500万伏的电击器电击自己的视频。这样自残岂能不红？短短几天内，他的电击视频就获得过百万的点击率。
　　而自从“电击男”的视频走红网络后，不少网友开始为他PS“电影海报”——《黑客帝国》因风水步惊云的加盟而改名为《电客帝国》；周星驰的搞笑片也变成了《唐伯虎电秋香》；甚至还有广告，“电电更健康”……而这个唤醒网络的奇人，也有了自己的粉丝圈——“淀粉”圈。
　　惨！刚走红就被开除
　　而在他走红之时，一部分比较理智的网友则表示这样的做法难以维持热度，希望他回到正常的生活与工作中，不要沉迷于网络。
　　果然，前日，已经拥有众多粉丝的“风水步惊云”又在猫扑发帖。在帖子里，这位网络红人说出了自己艰难的情况，并希望网友们能替他找一份工作。“网友大家好。说实在的，我都不知道怎么就一下子那么火。这几天，每天都有好多电话打过来，占用了我很多时间。老板开始知道我红了也没说啥，可是后来，他忍不住了，跟我说：‘我这小店请不起网络红人。’于是，我失业了。强大的猫扑请帮帮我，我只想要一份工作。”
　　不料这次“电击男”的现实遭遇了网友的戏弄：“直接找电力公司啊，他们肯定会用你。”
　　妖舞哥哥
　　芙蓉姐姐初恋男友？
　　“妖舞哥哥”姓朱，和芙蓉姐姐一样也是武功县人。由于对芙蓉姐姐极度迷恋，他便在网上大肆宣扬自己和她的关系，更自拍了许多大摆“S”造型的恶搞照片，发布到自己的网络空间。可之后，其许多照片竟一夜间被发到了天涯网站。面对这位上身着黑色透视装，下身穿绿色或黄色内裤，对着镜头大摆妖魅造型的男子。网友惊呼其为“妖舞哥哥”，随之走红网络。
　　穷！1万元叫卖自己
　　昨日，国内各大网站挂出“男孩网上卖初夜自称是芙蓉姐姐初恋男友”的消息。文中称，曾在网上大摆“S”造型走红，自称是芙蓉姐姐初恋男友的“妖舞哥哥”，日前在网上再发雷人帖子：“急需钱，一万元拍卖我的初夜。”
　　这莫非又是一种炒作？还是“妖舞哥哥”的生活真的就这么窘迫了吗？昨日，记者拨通了“妖舞哥哥”的电话。
　　“我根本就不是芙蓉姐姐的什么初恋男友，这话不是我说的。我觉得似乎已经控制不了自己，我的生活已经被网络所改变。”在与记者的交谈中，“妖舞哥哥”一直说现在这样的生活根本不是他想要的，他只是传了几张照片上网而已，没想到却成了现在这样。
　　哭！找工作频频被拒
　　“我平时都是挺正经的，该干什么干什么。”“妖舞哥哥”表示，反而是走红网络，打乱了他的生活——从6月至今他一直没有工作。最近的一次找工作经历当数今年6月2日，“妖舞哥哥”到西安南郊某制药厂应聘，招聘人员在网上搜索他的手机号码，无意中看到这些照片，最终被厂家弃用。他后悔不迭地表示：现在没有什么打算，只是不会再上传照片到网上了。
　　而对“拍卖”一事，身心疲惫的“妖舞哥哥”说，由于一直没有工作，现在生活比较困难，才会有此一说，但这也不是他的主要目的。“其实我也知道，自己卖一万元，这不现实。我发帖子更主要的是想发泄一种不满。”(注：原文有删节)
　　第E日记者刘思远肖莹佩 

