金融风暴 娱圈众明星哀鸿遍野
　　美国有着百年历史的投资银行雷曼兄弟破产，触发全球金融海啸，继续推低港股，港台明星、名人的身家、投资都应市大缩水。
　　夏雨( blog)：亏了30%
　　“我花了7位数字投资买股票，有时会趁高放趁低买，不过整个市这样下去真是跌到叫救命，我都不见了30%。现在手头还有和黄、长实和中国 移动，有蓝筹在手又有息收，好过放银行。”
　　黎耀祥：错信内幕
　　“见到股市这样跌，我都好心痛，后悔自己当初不听人劝去投机，听到朋友有内幕贴士，自己又心动买了。谁知道一路绑死，投资6位数字不见一半。我希望(股市)一升就马上走。”
　　曹永廉(blog)：不敢再入市
　　“我两年前经朋友介绍买股，投资6位数字，现在都亏了好多，想着赚快钱，谁知道没运气。现在股市这样，我又不舍得放，也不敢再入市。”
　　孙耀威( 听歌 blog)：赚了几千块
　　“感觉好像神推鬼撞那样3个月前我突然放掉股票，都可以平手走，还赚到几千块，现在可以考虑趁低吸纳。妹妹曾经在雷曼兄弟公司做投资顾问，幸亏她已经没做了，所以影响不到。”
　　张菲(听歌)：赔掉五架轻航机
　　“我台风天(从股市)斩钉截铁全杀出去，卖出后实赔2千多万台币，都可以买5台轻航机了。我的赔钱，可能安慰了不少投资人，也算有功用。这回我是保留些现金，再逢低进场。” 

