李亚鹏默认求子不成传闻 强调与王菲情未变(图)
　　中新网9月19日电 王菲流产的消息让许多人感到可惜，不过大家还是十分关心她与老公李亚鹏的近况。对于有报道指出夫妻情变的传闻，李亚鹏不愿多谈，但对于老婆流产，他似乎也低调承认，他表示自己不想多说老婆生不生孩子的事，因为他不认为这件事有多少人会想知道。
　　据台湾“今日新闻”报道，原本王菲经纪人陈家瑛才开开心心的跟大家宣布王菲怀第三胎的好消息，但不出40天却传出了流产的恶耗，先前有消息指出，王菲流产是因胚胎的发育不良，所以忍痛施行人工流产手术，而这也让她的求子梦碎。　　日前陈家瑛以“美丽的误会”来澄清王菲没有怀孕，不过同时也有消息指出王菲并非没有怀孕而是已经流产，实际上确有医护人员透露王菲是做了人工流产的手术。 
　　想必这个人工流产手术对于王菲、李亚鹏夫妇而言，是相当的难以接受，毕竟已有两个女儿的他们，一心想要添一个儿子；日前李亚鹏接受媒体访问时表示，自己并不想要对这个问题多做响应，并希望大家能够体谅他们保护自己的本能反应，但同时他也坦承，自己和天下的父母都一样，有了女孩一样会想要男孩，间接承认夫妻俩积极求子的传闻。 　　此外，日前也有报道指出，王菲和李亚鹏3年的婚姻亮起红灯，而王菲愿意冒着39岁高龄产妇的风险再次怀孕，完全是为了帮李亚鹏生个儿子，面对种种的报导，李亚鹏淡淡的说，婚后的自己和王菲的感情比过去更加坚定，母亲、妻子、女儿更成了他生命中最重要的人。 

