杨在葆：演员不能丢掉良知
　　坚定的信念，刚毅的性格，已过古稀之年的杨在葆一如他在银幕上的铮铮形象，硬汉气质丝毫不减。在大连金鸡百花电影节上，记者与杨在葆不期而遇，老艺术家谈起中国电影仍快人快语：“我是热爱电影艺术的，发牢骚也是希望中国电影变得更好。”
　　拍英雄拔高贬低都不对
　　从《红日》中的石东根，到《从奴隶到将军》中的罗霄，再到捧得百花奖影帝的《血总是热的》，从影近半个世纪的杨在葆塑造了一系列“银幕硬汉”形象，令观众难以忘怀。
　　在他看来，如今的影视作品对英雄的塑造太过平民，甚至有贬低英雄之嫌。“这样的英雄形象，我不太认同。也许是人们的审美观变了，但我觉得，男人生来就是堵枪眼的，要不怕死，勇于担当，一旦国家、民族、家庭出了什么事，他应该冲在最前面。”
　　杨在葆说：“过分拔高英雄固然不对，但过分贬低也不符合实际。”
　　好作品应该干预生活
　　翻拍红色经典作品成为近几年影视圈的流行趋势，连杨在葆曾经主演的《红日》也难逃被改编的命运。对这种现象，杨在葆认为应该从两方面来看待：“很多人觉得当年拍这些电影时各方面条件都不太好，想重新拍一下，这样做其实是好事；另外一些人主要出于商业上的考虑。遗憾的是经典重拍似乎都不大成功，主要是指导思想不对。”
　　杨在葆告诉记者，他最满意的两部电影是《血，总是热的》和《代理市长》，“电影不但要深入生活，参与生活，还要干预生活，前提是你要有大爱，历史上所有的文学家、艺术家都有一种忧患意识。在我看来，好作品一定要对现实有大的冲击力，从某种程度上来说，对人的思想、人生观能产生影响。”
　　做好演员的前提是做好人
　　退休后的杨在葆并没有离开电影界，1998年他与于洋、李仁堂一同拍摄了电影《昨日的承诺》，因为拍摄中剧组内部出现分歧，杨在葆一怒之下将投资人炒了。他说：“我不愿意为金钱失去一个艺术家的责任感和使命感，也不会拿自己的职业开玩笑。我现在有退休工资，够吃够花，没必要为钱去出卖自己的艺术良知。”他认为，作为有责任心和使命感的艺术家，必须对社会和民族负责。
　　对于现在的年青一代演员，杨在葆送出了他的寄语，“要做好一个演员先要做好一个人，这是最基本的，只有这样才能从根本上做好表演。我很高兴看到新一辈人才正在成长起来。”

