柳云龙亲手拨开“血色迷雾”(2)
　　在剧中，王丽坤和柳云龙扮演的是一对互相爱慕的情侣，不过因为女方是个有悬疑背景的人物，所以没有正式谈恋爱的镜头。在王丽坤的印象中，最后一集两个人才有了一次“亲密接触”，“我们俩有一段跳舞的戏，一边跳他一边说很喜欢我，想和我在一起。这部戏的感情戏份仅此而已，不像大家想得那么亲热。”
　　谈经历：不能一直当花瓶
　　王丽坤毕业于北京舞蹈学院，她一直以为自己毕业后能当一个专业舞蹈演员或者留校任教，那都是她比较满意的选择。不过在大三的时候，香港导演徐克的一次“闲逛”改变了王丽坤的命运。那时徐克准备筹拍电影和电视剧两个版本的《七剑下天山》，偶然在舞蹈学院的一间教室里看见正在上课的王丽坤，觉得这个女孩子气质很好，就站在门口等王丽坤下课。于是两年之后，刚刚毕业的王丽坤忘记了找工作的事情，一脚踏进了演艺圈。回想起第一次拍戏，王丽坤说就像做梦一样：“我第一场戏就是带着一群小孩在山里逃命，没跑两下就受伤了。那是第一次面对镜头，自己不知所措，好在徐克导演一直鼓励我，让我别害怕，就这样拍了自己的第一部戏。”
　　之后王丽坤才有了《河流如血()》(blog)、《爱就爱了》，但都是剧红人不红。所以王丽坤懂得了用角色说话的道理，她不甘心只做一个花瓶，“如果你只做一个花瓶的话，时间久了大家也不会对你感兴趣，当然每个女孩子都喜欢漂亮的衣服，精致的妆容，但是角色能打动人才是最重要的”。C04a

