潘粤明承认已与董洁完婚(图)
　　建国60周年献礼的重点影片《天安门》目前正在横店热拍，硬派小生潘粤明在片中担纲主演，扮演一个40年代的解放军战士。也许是出于“军人”身份的朴实，潘粤明在昨天的探班采访中，对外界猜疑已久的个人问题据实以告，除明确承认已经与董洁完婚外，还称要抓紧拍完赶快回到董洁身边，让董洁已经怀孕的说法变得明朗起来。 
　　穿了马褂、全身都已涂得黝黑，昨天出现在横店片场的潘粤明俨然一副40年代军人的打扮。他在影片中扮演了舞美队长，是一个性格纯朴、待人耿直的人，来不及卸妆的潘粤鸣接受记者采访时也是有问必答，照实全说。 
　　当被问到在电影《天安门》之后还有什么作品时，他老实交待没有什么工作计划，而被记者问到是不是还有一场和董洁的“戏”要拍时，潘粤明想也没想就说“是”，他随后承认结婚确有其事，不过酒席还没有办，直到被问到“是否补办”时，潘粤明才“如梦初醒”般感慨说：“嗨，给你们绕进去了，如果我是演一现代戏，这些说什么我也不会说，但是演一上个世纪40年代的解放军，我进入状态了，你们问什么我就都说出来了……” 
　　潘粤明和董洁的婚事早先已经被媒体报道，也经董洁的妈妈证实，不过当事人双方一直对外保持沉默。对于之前的封口态度，潘粤明昨天解释说：“其实这事，也不是不能说。真事，干嘛不能说呢？”他以“我那朋友”代指董洁，表示保持低调是董洁经纪公司方面的要求，“她是有公司的人，不像我，人家宣布这事吧，有个节奏，我说了，怕对我朋友不利，她不好交待。” 
　　鉴于潘粤明的诚恳，现场记者也不好再为难这位新人，对于记者们的祝福，潘粤明照单全收，心情大好。采访快结束时，潘粤明倒是主动绕回这个话题，言语中透出对董洁的依恋，他称拍这部《天安门》，董洁非常支持，一点也没有扯他后腿，而他现在也是归心似箭，拍完就要赶快回去，他特别提到“我知道我这个时候是应该陪在她身边的，所以一结束我得赶快回去陪她，给她赔罪！”“特别时刻”的说法让外界对董洁已经怀有身孕的猜测也变得明朗起来。 

