经纪人为“漂亮宝贝”辟谣 他们不是黄圣依情敌
　　新浪娱乐讯 日前，黄晓明(听歌)新歌MV在厦门亮相，而在MV中出现的一对美少女组合也引起世人关注，因为这两个美少女正是杨子(blog)最新绯闻中的女主角，也就是传言中的黄圣依(听歌)的“情敌”。 
　　否认当黄圣依“情敌” 
　　据报道，这对双人女孩组合名叫“漂亮宝贝”。她们日前被香港媒体曝出经常与杨子一同进出酒店和商场，而杨子和黄圣依的恋情，也因此“亮了红灯”。之后有人拨通了她们经纪人的电话，被告知这两位美女名叫颖儿和静儿。颖儿是湖南人，目前还是中央戏剧学院2005级表演专业的学生，擅长琵琶演奏和书法，一头披肩长发，面容酷似刘亦菲( 听歌 blog)。而静儿相对沉默寡言，从小就在福建长大，她的特长是吉他和钢琴，还曾经担任在惠安崇武取景的《小城故事》女二号，与印小天(blog)有不少精彩对戏，后来前往北京发展。 
　　“漂亮宝贝”的经纪人大吐苦水，称颖儿和静儿都是通过导演章家瑞的介绍认识杨子的，那时她们希望以组合的方式进入娱乐圈。而杨子也对两人大为赞赏，愿意将她们收为旗下艺人。三人碰面都是为了处理磋商“漂亮宝贝”发展事宜，绯闻一说，毫无根据。经纪人一再强调，“漂亮宝贝”中的任何一人，都不可能是黄圣依的“情敌”，更不会和她抢杨子。 
　　即将亮相《倚天屠龙记()》 
　　去年，于荣光以一部《狼(听歌)毒花》创下收视奇迹，今年他即将制作一部以云南翡翠恩怨为主题的《翡翠凤凰(blog)》，在这部剧里将讲述一个侠盗的传奇故事，目前颖儿已经确认出演女主角，静儿也有相当重的戏份。 
　　而在张纪中( blog)即将开机的《倚天屠龙记》中，两个漂亮的女孩也将加盟演出，但具体的角色还在保密阶段。 
　　有机会参加《狼毒花》、《倚天屠龙记》这样的电视巨制，两个美少女的星途显得一片光明。不过，颖儿和静儿还是向记者表示，她们在娱乐圈中刚刚起步，要学的东西还很多，现在要做的是扎扎实实走好每一步。 

