“菲鹏婚变”因苗圃？马葭：故事编得很没创意
　　当天后的代价是什么？足够多的财富和足够多的掌声背后是毫无隐私以及被任意攻击？香港媒体近日再次爆出“菲鹏”婚姻危机，而导火索竟是女星苗圃( 听歌 blog)。
　　菲鹏婚姻一直受关注
　　嫁给李亚鹏( blog)后，一心一意想在家相夫教子的王菲( 听歌)，从来没有缺少过媒体的关注度。前不久，刚刚传出怀孕喜讯的王菲被爆出了流产的消息。昨日又有香港媒体爆出，王菲和李亚鹏闹婚变，婚变是因李亚鹏搭上第三者——《我们俩的婚姻》的女星苗圃。
　　昨日有知名博客马善记在博客上透露称，收到爆料，苗圃并非第三者，而是王菲不想做高龄产妇，所以协议离婚。而又有香港媒体指出，指王菲李亚鹏在流产前因发现胎儿出现问题无法解决，双方大吵闹分手；流产后，又传王菲不愿再做高龄产妇。
　　该香港媒体称，婚姻亮红灯是因为在拍摄电视剧《我们俩的婚姻》时苗圃介入。网站昨日有报道称，夫妻俩当初得知胎儿发育出现问题，在北京找了多位医生检查，却无法挽回胎儿健康，他们曾经历了女儿李嫣唇裂，如今又遭遇噩耗，因而大吵甚至分房睡闹分手。后来王菲不死心，再到香港寻求名医诊治，当时李亚鹏竟没同行，婚姻危机之说更是甚嚣尘上。
　　而与此相印证的是李亚鹏在广州接受媒体采访时关于对婚姻中“出轨”的看法。因为李亚鹏所出演的电视剧《我们俩的婚姻》中涉及到出轨的问题，李亚鹏接受采访时直截了当地说：“我想谁都不敢保证这种事不发生在自己身上，但我会尽量避免，因为我家庭观念很传统。”
　　经纪人：故事编得很无聊
　　对于再次被传出婚变的消息，李亚鹏经纪人马葭(blog)听到记者转述传闻即说“神经病”，对于苗圃介入的传言，李亚鹏的经纪人马葭昨说：“那不是很久以前的事情吗？怎么会再被扯出来？我听说那事只是一个人写博文，来源说是王菲的粉丝打电话告诉他的。我觉得都很无聊，编故事编得很没创意很无聊。艺人的私事我不想回应了。”王菲经纪人陈家瑛昨日则颇不耐烦地回答：“不要再问我王菲的事情了，我不想回应。”
　　而苗圃对于被卷入了王菲和李亚鹏的婚姻也觉得非常气愤：“我根本就不想回应这件事，拿这件事情炒作，实在是太无聊了。”(记者 刘哲) 

