薛佳凝妩媚变身 小女人畅谈美容心得
　　新浪娱乐讯  昨天，第五届时尚Cosmo美容盛典发布会在北京时尚大厦举行，橙天娱乐当红女星薛佳凝( blog)受邀出席，与许慧欣( 听歌 blog)、胡可( blog)、信(听歌)乐团、金莎( 听歌 blog)共同见证了美容产业调查数据的发布，并分享了自己的美容心得。
　　薛佳凝因成功出演《粉红女郎(听歌)》里的“哈妹”一度红遍大江(blog)南北，清纯可爱的形象深入人心，但在昨天的发布会现场，薛佳凝却一改往日的清纯可爱，一袭黑色低胸小礼服，随意挽起的长发，举手投足之间尽显一个成熟小女人的羞涩与妩媚，唯一不变的是薛佳凝式的甜美笑容。
　　出道至今，薛佳凝一直保持着清新自然的状态，备受广告商的青睐，当被问及到有何美容心得时，薛佳凝坦言自己本身是一个很爱美的人，尤其身为艺人，更是时刻关注自己的形象，薛佳凝说自己平时非常喜欢阅读美容时尚类杂志，收集各种美容小帖示，也经常会和一些朋友聊各自的美容心得.
　　薛佳凝强调，对于美容护肤，每个女人都会有自己独特的方法，但不管使用何种方法，最重要的是要有一个健康的生活方式和保持一份快乐的心情，这才是我们真正需要修炼的美容秘籍。

