回顾球星孙悦与山东籍模特女友感情路
　　本报讯 刚加盟NBA洛杉矶湖人队的孙悦早已“名草有主”，女粉丝们的“情敌”正是模特界的一颗“新星”———山东籍超级模特古晨。 
　　2004年5月，孙悦被国青队选中，但奥神不让他去报到，这让孙悦很沮丧。接到通知的那天，他路过电影院，就买了张票进去。影院里只有6名观众，除了两对情侣，就剩孙悦和他旁边的一位姑娘。放映结束，灯光亮起，姑娘眼角挂着泪珠。孙悦好奇地问：“你哭了？”对方说：“我到北京拍广告，对方突然爽约，我一想起来就伤心。”孙悦有种同病相怜的感觉，就跟她攀谈起来。从此，古晨美丽的身影时常出现在孙悦的梦中。 
　　2005年初，奥神外出比赛，孙悦在机场候机时翻阅一本时尚杂志，古晨的大幅照片赫然出现在封面上，那种神采与光芒让孙悦觉得自己好渺小。队友们劝孙悦：“模特界的女孩，哪一个专情？她不变心才怪呢。”随后，孙悦给古晨写了封邮件，内容是：“我配不上你，再见！”几天过去，古晨没有回复，孙悦彻底死心了。他回到老家，希望忘记这段脆弱的恋情。一个周末的下午，孙悦听见敲门声，开门发现古晨站在门口，孙悦愣住了。古晨扑到孙悦怀里，又哭又笑。孙悦心头一酸，哽咽着说： “我怕自己配不上你。”古晨认真地说：“鸡只能飞到墙头，鹰却可以搏击长空。你是雄鹰，暂时的挫折算不了什么。” 

