新版《千手观音》亮相鸟巢 成闭幕式上亮点(图)
　　在17日晚的北京残奥会闭幕式上，经过重新编排的“新版”《千手观音》出现在“鸟巢”，虽然表演动作不多，但强烈的整体视觉效果，依旧使它成为闭幕式上的一个亮点。
　　当一位聋人小姑娘通过手语发出“指令”后，北京残奥会圣火缓缓熄灭。这时，六组《千手观音》演员呈放射状在场内摆出造型，如同光芒四射的太阳，燃烧在人们的心中。
　　闭幕式上的意外亮相，不禁令人产生这样的疑问：《千手观音》为何没有出现在北京残奥会的开幕式中？开闭幕式总导演张艺谋给出了答案。
　　据张艺谋介绍，导演组在残奥会开幕式的创意中，考虑到《千手观音》已在雅典表演过，如果再使用就会显得重复，且无法表现创新性。另外，“原版”演出的21名演员在能容纳九万多人的巨大“鸟巢”里，面对体育场四周的观众，无法“面面俱到”，容易造成视觉盲点，难以突出其应有的艺术效果，因此，导演组不得不“忍痛割爱”。
　　“然而在残奥会开幕式结束后，很多观众、专家和学者都给导演组提出意见，希望能够再次看到这个节目。其中一些学者还提出，尽管《千手观音》在雅典已经打动了亿万观众的心，但如果能在北京残奥会闭幕式这个更大的舞台上表演，更有利于让世界了解中国残疾人的风采。于是，我们采纳了大家的意见，决心让大家看到一个不同于过去的《千手观音》。”张艺谋说。
　　为了让场内四周的观众都能感受到《千手观音”的风采，张艺谋和他的导演团队将原来的一组21名演员的阵容扩大为六组总共126名演员，从六个角度向场内的观众展示。这样不仅消除了视觉盲点，同时还能够以一个立体式的造型对人类圣火进行阐述。
　　张艺谋说：“这个节目在进行重新编排后，已经不再是一个独立的节目，而是成为圣火熄灭仪式的一部分。它象征着圣火永不熄灭，永远燃烧在你我的心中，如同太阳光芒一样，同时代表了残疾人渴望交流和沟通的愿望，是原版《千手观音》的升华和创新。”

