韩乔生化口误为幽默 笑谈“韩氏语录”(3)
　　对于黄健翔的离开，韩乔生有自己的解读。“健翔有他的长处也有短处，在短处方面，我感觉要花费很大工夫去弥补，这样才能使他在演艺圈里站住脚。健翔可能也不愿意完全在演艺圈里待着，他离开央视靠自己打拼，必须要有全面的本事。单就解说技巧来看，他现在不属于‘全残’，也基本是属于‘准残’。想要东山再起还需要积累。” 
　　而对于这位前同事的评价，黄健翔一笑了之，“我觉得没有必要专门针对这个去问他，相反我觉得有些媒体记者应该注重道德操守，说不定写着写着就把稿子做成了‘韩乔生爆和黄健翔的恩恩怨怨’。” 
　　新书《韩乔生语录》搞怪到底 
　　曾经由网友“创作”的《韩乔生语录》把韩乔生逼到人生低谷，如今看开的韩乔生反倒有意自己尝试，他透露自己想要出一本从内容到包装都相当另类的“正版”《韩乔生语录》，“要让大人小孩都爱看，这书出得很另类，比如当韩乔生掉到鳄鱼池里会怎么样，韩乔生骑到大象脖子上是什么样……得出这样的语录，然后再配一张光碟，老少咸宜，学前班孩子可以拿它当小人书看。” 
　　韩乔生还异想天开地想到要请不同的人来为书写序，如有可能，还要请“怪鸟”菲尔普斯来写序，“这样的话，咱这书就集纳百川，比如白岩松讲‘韩大嘴’，然后再找崔永元、陈忠和之类的。菲尔普斯估计太忙，他母亲可以考虑，不同的民族，不同的心态嘛。而且我有渠道联系到意甲罗马队的灵魂托蒂，他也有语录，也挺有意思。其实这书这么多人一起写，我自己也省事，一凑就一大本了。” 
　　另外，韩乔生还透露，今后准备转型做娱乐体育节目，“央视很多中心的主任都找过我，地方台很多台长也发出过邀请。”韩乔生有良好的人脉关系，赞助商、节目经费都不发愁。至于节目形式，韩乔生希望可以用体育与文艺相结合的娱乐方式邀请明星大反串，“搞文艺的来了就得练体育，搞体育的来了要表演文艺，还可以请当地群众参与，我几乎把我的节目大概框架搭架起来，就差‘混凝土配方’了。”□本报记者|霍燕妮|文 

