BOBO参加《李米的猜想》首映 要帮周迅找方文
　　新浪娱乐讯 昨晚(18日)，电影《李米的猜想》正式在北京新世纪影院举办盛大首映礼。华谊兄弟传媒集团总裁王中磊携手电影导演曹保平、主演周迅(听歌)、张涵予( blog)等与广大观众见面。在片中有过惊鸿一瞥表演的BOBO(听歌)，也和众多到场名人顾长卫、陈大明、陈坤(听歌)等，出席当晚首映礼活动。BOBO组合的高人气更是引来红地毯处影迷的连声尖叫。
　　为自己(人)的电影站台  BOBO推迟韩国之行
　　由于《李米的猜想》是华谊兄弟公司2008年度的重头作品，拍摄伊始，更是力邀当时刚刚成军并签约华谊兄弟公司的BOBO组合参与演出。因此对于这部自己人、甚至就是自己的电影，BOBO组合也明确表态要为影片的上映出把力！据华谊兄弟公司负责BOBO经纪事务的李小姐透露，尽管一开始并不能确定电影的具体上映日期，但是经纪公司还是早早的留出了这一天的空档，为此先后推掉的商演不下5场。
　　由于各方面的原因，《李米的猜想》上映的日期最终确定为了2008年的9月18日，巧合的是，根据原定计划，BOBO组合应该在19号一早搭乘班机飞往韩国，进行其代言的OPPO音乐手机广告的拍摄工作。这样一来，难免不会影响BOBO参加电影首映礼及相关宣传的工作安排。经过与客户OPPO公司的友好协商，最终赴韩国拍摄广告的行程顺延，BOBO也得以全身心的投入到为《李米的猜想》站台造势的工作中去
　　走红地毯仗义表态  BOBO要帮周迅找方文
　　由于堪称是2008年度中国最为感人的爱情电影，昨晚的首映也吸引了众多大牌明星参加。除导演顾长卫、陈大明外，知名艺人BOBO、陈坤、李静( blog)、邵兵(听歌 blog)、阿朵( 听歌 blog)等均盛装出席。特别前来为自己人的电影站台的BOBO组合，井柏然( blog)、付辛博( blog)两人帅气的白色系西装，将小王子的气质展露无遗。而BOBO粉丝的高声尖叫，也令两人出尽风头。
　　由于昨晚的主题是寻人启事，因此当主持人问及BOBO为什么要来参加这场首映礼时，两位血气方刚的年轻人颇为仗义的表态，要来帮周迅姐姐找到邓超( 听歌 blog)演出的方文。由于电影中BOBO参与的剧情便是回答周迅有关数字的问题，以期待找到消失了四年的邓超，并且两人在电影中未能完成此项任务。因此昨晚的首映礼，BOBO组合的成员付辛博便表态要帮周迅姐找到方文。而向来对邓超崇拜有加的井柏然更是表示，要帮全天下的有情人找到幸福的另一半。此言一出，顿令现场人士感动不已。

