《中国第一保镖》透露行业内幕 4000美元小时
　　近日，李旭携手中国友谊出版公司出版《中国第一保镖》，讲述自己的传奇经历，而昨日的新书签售现场，读者向他提出了五花八门的问题。李旭称，目前人们对于保镖这一职业有点陌生，甚至不乏误解，出书就是为了让读者知道，保镖并不是打手、杀手，他们的主要工作是规避危险，这是个需要智慧、勇气与忠诚的职业。
　　并非天天飞车
　　昨天的签售现场上演了奇特一景：近20名或穿一身迷彩装、或着一袭黑衣裤的保镖两列排开，几名便衣保镖四下巡视，中间的签售桌前，端坐有“中国第一保镖”之称的李旭。
　　李旭称，让自己的近30名“兄弟”(其中包括一名女保镖)在读者前亮相，也是为了消除大家对保镖的误会，“我们的工作，并不是读者想象的时时要与匪徒肉搏，经常在公路上飞车，极其危急的时候的确有，但我们的任务是要把危险提前规避。执行一个任务至少要提前一个月搜集情报，把委托人的行程细化到每一分钟，提前排兵布阵，写出详细的保护计划。”
　　撞车都有讲究
　　李旭称，在政要保护学院，学的就是系统制定保护计划，“因为我们面临的，不是一个小混混拿着砍刀冲上来，往往是重要场合的爆炸和暗杀。”为了在每一分钟不发生危险，保镖还必须有一些小窍门。“比如委托人只习惯睡家里的靠垫，他出门时你就得提前带上，不然他提出让你去取，你就得离开委托人，这是不行的。”此外保镖还要进行礼仪和法律的培训，而专业培训甚至包括驾驶坦克以及汽车防御战术。比如汽车冲撞不是“蛮撞”，撞向匪徒车辆时如何让自己的车受损降到最低，都很有讲究。
　　佣金美元计价
　　保镖面临的风险巨大，自然收入也不菲。据李旭介绍，保镖的收费一般按照自身状况和委托人有可能受到的危险等级而定，数额在每小时40至4000美元不等。24小时保护委托人的情况虽有，但大多数是团队合作，保镖也要“倒班”，跟普通人一样。保镖的私人生活，是不能有任何嗜好的，“我们都是不抽烟不喝酒，不能有任何弱点让人抓住。但我空闲时喜欢打游戏，比如CS，但也要控制自己，玩几个小时必须结束，因为我们必须保持独立而坚定的意志。”  晨报记者 刘婷
　　人物小传

