李亚鹏婚姻观被乱报 否认说过难保不出轨(图)
　　新浪娱乐讯 李亚鹏( blog)刚刚面临了王菲( 听歌)流产的噩耗，昨日又有内地媒体报道，称他被问到新戏《我们俩的婚姻》中精神出轨情节时，直率的他直言：“谁都不敢保证这种事不会发生在自己身上，但我会尽量避免，因为我家庭观念很传统。”事后，有媒体向李亚鹏经纪人马葭(blog)求证，她得知此消息后予以驳斥：“什么鬼！李亚鹏没说过这种话。”之后，我们试图再次连线马葭，但其电话已呼叫转移。
　　李亚鹏否认说过精神出轨的话
　　昨日有内地媒体报道，称李亚鹏为新戏《我们俩的婚姻》宣传接受采访时，坦承无法保证不出轨。其中文汇报更以“李亚鹏语出惊人：很难保证不出轨”为题，他事后解释称：“爱情是婚姻的前提，但不是婚姻唯一的基础，我的家庭观念很传统，有社会责任包含在里头。”其经纪人马葭在得知消息后予以否认，非常生气地表示李亚鹏从来没有说过这种话。
　　庆幸家里婆媳关系好 认真攒钱养家
　　《我》剧中李亚鹏夹在母亲和老婆之间左右为难，但真实生活中他就快活多了，他说：“我很庆幸，母亲对我们很好，老婆也很简单，所以矛盾少，程度也没那么严重，绝对不是夹心人。” 
　　对于王菲流产的消息，李亚鹏表示不愿多谈：“因为我并不认为有多少人真想知道王菲什么时候生孩子，希望能理解我这种本能的自我保护。” 
　　李亚鹏表示自己作为一家之主一直在认真攒钱，一年至少要拍两部戏，但并不担心孩子没人管，他笑说：“她妈妈很闲啊，一直陪着她们。”(Apple)

