李宇春与发廊妹做游戏 曾怕和艾滋病人接触(图)
　　昨天上午，李宇春( 听歌 blog)现身北碚一度假村，作为爱心大使参加M.A.C艾滋病基金会与联合国儿童基金会联合组织的一次公益活动。在活动现场，李宇春与来自发廊、美容院等行业的、年龄在15岁-22岁的20多人一起通过游戏的方式，学习和了解艾滋病的预防知识。
　　做游戏抽到“按摩”
　　昨天的活动在缙云山山腰一个较为偏远的度假村举行，只有少数玉米追到山上，但未能进入现场。
　　昨天的第一个游戏是追尾巴，所有人围成一个圈，每个人事先准备好一个小尾巴贴在屁股上，然后互相追逐，看谁追到的尾巴最多。受大家感染，李宇春也积极地去追逐同伴的尾巴，不过最后她只抢到了一个尾巴。
　　在第二个游戏自我介绍中，李宇春参与得非常认真：“我叫李宇春，来自四川成都，目前大部分时间在北京，24岁。”第三个活动是“辨纸条”，纸条上写的都是“修眉”、“修脚”、“接吻”、“按摩”、“与多人发生性关系”等词语，每人抽一张纸条，然后判断这些行为是否引发艾滋病，李宇春抽到的纸条是“按摩”，于是她正确地选择表示“安全”的区域。
　　坦言曾怕接触艾滋患者
　　活动结束时，李宇春被请到台上讲话，并随大流席地而坐。她表示，从没机会接受如此露骨的性方面的艾滋病防治知识，这次受益匪浅。李宇春从2006年就开始担任爱心大使，还去过艾滋村，昨日她也表示，最开始也很怕接触艾滋病人，并且有一些误解，但逐渐了解才明白，很多艾滋病患者也很无辜，跟艾滋病患者正常接触和交往也不会感染上艾滋病。昨天下午，李宇春还看望了6位感染艾滋病的儿童。本栏稿件由记者 康延芳 实习生 张译文/文 罗川/摄
　　李宇春：不知入选“改革开放风云人物”
　　近日，纪念改革开放30周年的风云人物评选拉开帷幕，丁磊、于光远、李宁、杨利伟、余秋雨(blog)、张艺谋、易中天(blog)等100人成为候选人，李宇春榜上有名，被列为38号候选人。她的入选，引起各方争议。一些反对声音表示，“她无法与袁隆平等人相提并论。”“李宇春只是超女的一个代表，但超女在改革开放进程中起到了什么作用，无法看出。”
　　昨天记者提到这个问题时，李宇春称她完全不知道有这回事，也不知道自己入围，对于争议，她也不发表看法。另外李宇春透露，她下半年有可能去国外进修音乐和舞台，预计明年初推出自己的下一张新专辑。
　　网络编辑：甘健

