那英减肥频出怪招 N管齐下
　　近日，那英的死党李静向记者透露，那英为了复出后忙碌的演出并助场《美丽俏佳人》节目，将使用怪招让自己迅速减肥。从“爱心燃脂法”到“体温冷藏处理法”等等，新、奇、特的减肥秘籍，让人对那英的减肥精神叹为观止，目前也已经见到效果。“老那最近减肥很用功，扬言让我等着那一天。”身为那英贴己的好友李静开始“揭发”。
　　老公爱心“瘦身餐”助燃脂
　　此前生完第一胎的那英，听从“高级月娘”翁红的建议食用一些猪肝进行调理，起先很抗拒吃猪肝的那英，还是生猛地捏着鼻子咽了下去。但由于猪肝这种动物内脏脂肪较高，那英产后发福。她的老公为帮助爱妻减肥忙得不亦乐乎，甚至操办起“瘦身餐”，旨在用“食疗法”给那英燃脂塑身，食材既要精挑细选又要营养均衡。此外，据李静介绍，那英还用了一种效果非常好的燃脂膏，可以有效地帮助她早日减肥成功。对于老公和朋友的建议，从上月底那英在长沙金鹰节上登台献歌时看，那英的苦功没有白费，瘦身已经卓有成效，但她曾向好友表示，会将减肥坚持到底，并每日记下餐单，随时提醒自己的饮食摄取热量和消耗热量，“工夫不能白费啊！”
　　“科学冷藏减肥法”不含糊
　　据好友李静“揭发”：“老那可是个狂人，她说还要继续减，一定要成骨干瘦。到时候那身材肯定灭了你们。”为了将来的演艺事业，那英此次减肥秘籍还真是出人意料。除了有老公出手相助外，她还采取科学的冷藏减肥方法，因为科学研究表明，在人体37摄氏度的正常体温降低后，能促使体内堆积的脂肪主动出来抵御寒冷，从而达到瘦身的效果。那英即采用冷绷带缠身和原地运动的方式来降低体温并实施减肥大法。看来面对近期紧张档期安排，那英自己对于减肥计划很是注重。
　　瘦身成功也要用实力说话
　　据知情人士透露，接下来那英将在北京、成都、上海等地举行巡回个唱，而此次个唱的策划方案也已经尘埃落定，这个计划的实施，也包括了她老公的大力支持。那英此前曾作为嘉宾参加朋友助演时，用一首经典老歌《征服》，让全场的观众激情荡漾，全体大合唱。这也证明了她的歌坛地位在于实力，而与她体重无关，虽然明星的形象很重要，但实力是最好的利器。
　　随后记者从银鱼音乐负责人彭小姐那里了解到，那英的唱片约签给台北华纳唱片，这次发行将两岸一起发片。那英的新专辑也正在筹备中。此时，作为歌坛大姐的那英，也期待着能够赴台开唱。“如果有机会的话，我一定会尽全力表演给台湾同胞看。”那英说。

