章子怡无名指戴鸽子蛋示婚 林志玲松口要嫁(图)
　　继早前胡静( 听歌 blog)被爆将于本月27日和东南亚富豪朱兆祥结婚后，近日又传来章子怡()和林志玲( blog)的婚讯动态。据台湾媒体报道，章子怡近日代言某化妆品牌时，手上的订婚戒“鸽子蛋”已经从中指移到无名指，暗示已经结婚。而林志玲在与男友邱士楷冒台风夜吃火锅一事曝光后，快34岁的她日前终于忍不住松口：“等我35岁就该结婚了吧。”意味着明年出嫁。
　　章子怡婚戒移到无名指
　　据台湾媒体报道，好久没有露面的影星章子怡，日前在北京现身，为某化妆品牌代言，不过媒体的焦点都放在了她手上的鸽子蛋钻戒戴到无名指，面对记者追问，章子怡笑着说:“这是之前的订婚戒指啦！”当记者继续追问：“戒指非常漂亮，记得你以前是戴在中指上，而今天却戴在了无名指上，变换位置是说明你已经结婚了吗？”章子怡先是回答：“唉哟，这是我的私人问题，就不要问了吧！”不过现场仍然有记者打算打破沙锅问到底，“之前我们知道你已经订婚了，今天这个是不是想告诉大家你已经结婚了呢？”这时章子怡却否认起来：“没有，没有！”至于未来婚后是否会息影，章子怡说她将会继续拍戏。
　　林志玲松口明年出嫁
　　日前，林志玲结束某广告的拍摄后，去买麻油鸡当晚餐，有记者问她邱士楷是否在她家过夜？她说：“他没有住我家，呆两三个小时就走了，但有送我月饼。”对于邱士楷变胖，会不会叫他减肥，她笑说：“没有意见。”听说网友批评邱士楷太胖，她露出生气的表情说：“我希望大家讲话的时候要注意。”至于婚期，快34岁的她无奈地说：“不给你们一个时间表，你们还会问我几百次。还需要一两年来磨合，等我35岁时也差不多了吧。”
　　另外，关于林志玲和邱士楷冒台风夜吃火锅一事，近日林妈妈吴慈美跳出来帮女儿林志玲澄清：“我们是世交，吃个饭不要大惊小怪！”至于邱士楷变胖，她笑说：“我看到他也会跟他说：‘啊，你是怎么了？’”是否会要求他减肥？吴慈美说：“会啊。”提到减肥，邱士楷日前说：“如果你问我们公司的问题，我很乐意回答，但是这个问题，那很抱歉。”
　　同时，据美国《综艺》杂志报道，即将在韩国开拍的好莱坞喜剧片《贝弗利忍者2》选定林志玲为片中女主角。这是继处女作《赤壁》之后“嗲小乔”的第二个电影角色，也是34岁的林志玲向好莱坞迈出的第一步。 

