柳岩撩人香肩惊艳 登陆10月《男人装》封面女星
　　财讯传媒旗下《新旅行》杂志前日豪掷千金，在北京举行该品牌年度颁奖典礼“新旅行之夜”，特邀文体界一众名人捧场，除体育明星田亮()、戴菲菲(听歌)，演员王姬、秦海璐( 听歌 blog)、刘孜、罗海琼( 听歌 blog)、乔振宇( blog)，歌手许慧欣( 听歌 blog)，模特于娜之外，更特邀主持人界新生代偶像柳岩( blog)出席并登台颁奖，一袭黑裙袒露香肩的柳岩甫一亮相即惊艳四座。
　　荧幕上的柳岩多以清新时尚的形象出现，而出席活动换上晚礼服的柳岩则给人更多不一样的感受，身子绰约风情顿显，此番华丽黑裙则突出露肩设计，步上红毯惊艳撩人。颁奖典礼上，柳岩与罗海琼携手压轴颁奖，与典礼司仪索妮、梁永斌( blog)在台上相互调侃，炒热现场气氛，凸显柳岩主持人身份的口才功底。
　　下半年柳岩除密集主持通告之外，更有演艺大动作，除早前友情客串由赵薇、周迅、甄子丹( blog)、陈坤主演的大银幕作品《画皮》即将公映之外，柳岩更将登陆知名男性杂志《男人装(blog)》10月封面女星，累积数十种造型性感轰炸。而柳岩所著流行图书《时尚大Buy类》和一连三首单曲也已进入最终的制作阶段，这位拥有无穷能量的主持偶像，要用自己的努力向观众证明自己更多的可能。 

