陈好坦言只有结婚生子才是完美女人
　　本报长沙讯 近日，陈好做客《静距离》时大爆被外界看成是“万人迷”的自己，心态却“很男人”，同时她还非常痴迷吃大葱蘸酱。自认是高情商的她坦言还未达到完美女人的状态，在她看来，只有结婚、生子才能让女人达到完美。
　　节目中，主持人李静总结了陈好的朋友对她的评价：笑点低，分贝高，性格爽朗，粗中带细。陈好面孔柔美，身材婀娜，却有着完全男人的心态。“她很喜欢吃大葱蘸酱，非常大大咧咧，跟她接触感觉像跟男孩在交往。”对此，陈好大方承认自己是吃大葱蘸酱长大的，所以对大葱有着难以割舍的情结。“比如拍戏，在剧组我要是没水果吃，没蔬菜吃，就去吃大葱。”而陈好大大咧咧的性格让她赢得了身边朋友的喜欢。
　　见到身边的朋友们一个个出嫁，“恨嫁”的陈好也憧憬着美好未来。虽然她所交往的男士都属于非富即贵类型，她也被外界看成是喜欢和富豪打交道的女星，但陈好却称自己在感情里属于典型的被动者，不会主动跟人家谈情说爱。对于另一半的要求，陈好希望能与对方很默契：“就是一抬眼他就知道我要干嘛，我一张嘴他就知道我要说什么。”现场，陈好大赞自己是高情商者，不过在为自己打分环节，陈好只为自己打了80分。“扣除20分的原因是还没把自己嫁掉。”陈好强调自己一定会结婚生子，做完美女人，甚至可以为了家庭放弃现在所拥有的一切：“一个女人这辈子有一个好领导，有个好工作，然后有一个好丈夫，就算没白活。”
　　记者侯检 

