王丽坤：敖包待月明(图)
　　徐克当年拍《七剑下天山》时，转来转去地选角。走到舞蹈学院里，透过练功房的落地大玻璃，一眼就看中了内蒙古姑娘王丽坤(blog)，便一直等到她下课，直至后来，把她带入剧组，成为她的入行引导人。
　　前一阵，海岩(blog)新剧《金耳环》热播，王丽坤有些自毁形象地演了男主角的姐姐陆保珍，苦命得不行，因为妆容特别老，赚到了观众缘却没能赚到现实生活中的回头率。而最近，王丽坤的银幕处女秀《八十一格》也上映了，在这部张瑜首执导筒的电影中，作为女一号的她却在吻戏上乱了手脚。
　　王丽坤 籍贯：内蒙古 代表作：电视剧《七剑下天山》(blog)、《血色迷雾》、《金耳环》；电影《八十一格》
　　青年档案
　　新京报：能不能跟我们讲讲，演员拍吻戏时一般都怎么操作？
　　王丽坤：学表演的人在解放天性的课程里就会涉及，他们都觉得这不算是话题。我不是学表演出身，对这个还是有很大心理障碍的，觉得挺尴尬的。有种借位处理方式，看上去好像挺亲密的，但俩人嘴唇中间其实有一个人在用大拇指隔着。但这种借位或者其他辅助隔开的，拍出来效果还是不太好，不是真情投入。
　　新京报：从小就学舞，都有些什么感悟和心得？
　　王丽坤：学舞其实挺枯燥的，付出的特别多，但回报并不是很大。记得小时候我妈去看了我一堂课，我们练起柔韧性来又喊妈又喊爸的，她立刻就受不了了，特心疼，说“咱们不学了，回去吧！”不过要是你很喜欢的话，苦就无所谓了。当你站在舞台上，灯光和掌声都来了，就什么都忘了，特开心。
　　新京报：最初见到“入行恩师”徐克时，对他是什么感觉？
　　王丽坤：我刚见到他时，他不爱笑，看上去还挺凶的，时间长了接触久了，才发现他不是那样的。演“七剑”是我第一次拍戏嘛，没有经验，压力也很大，他就会想出很多方法来帮我增加自信，让我觉得“哦，我就是那个人！我可以去演！”
　　新京报：那对海岩的初见感觉呢？
　　王丽坤：第一次见到他是在昆仑饭店，因为《金耳环》在选角，我和导演一起去。他很安静地坐在那里，表情不是很多，大部分时间只是在看。
　　新京报：《金耳环》播出后，走在大街上回头率是不是变高了？
　　王丽坤：没有吧……估计我走过去大家也认不出来，因为我那个角色到后来百病缠身，服装都很老气，像我妈穿的那种，妆也化得特黑特丑……
　　新京报：演这么悲情的角色，心理上会不会特压抑？
　　王丽坤：如果很长时间都在拍这种角色的戏，我不知道其他演员是怎样，反正我会变得很压抑：拍之前不太爱跟大家说话，沉浸在角色里，拍完了也得调节好久。可能我是那种笨演员吧，只能创造一个那样的环境让自己尽量演好。(那不笨的演员是哪样的？)有很厉害的人，拍之前看看剧本就能演得很好，拍完了也很快能走出来。
　　新京报：你是内蒙古的人呀？介绍一些好吃好玩的吧！
　　王丽坤：我小时候生在海拉苏，特别小的一个地儿，你肯定没听说过，长在翁牛特旗。(那你是少数民族？)我是满族人，往上查的话应该是镶旗吧……内蒙古有大草原呀，每个人都知道。不过吃方面，可能有人不太适应吧，比如羊肉包子、手把肉、羊杂啊。还有奶制品也很好吃的，(突然间语速飞快地，如同“报菜名”一般)奶豆腐、奶嚼口、奶皮子、奶果子、奶茶、炒米…… 

