《绝对唱响》十强诞生 孟楠一分之差惜败
　　前晚，江苏卫视《绝对唱响(blog)》11进10的比赛，经过《名师高徒(blog)》的热身，李杨璐、唐宁、孟楠(听歌)三人进入了当晚《绝对唱响》淘汰赛。三人比拼，李杨璐率先晋级，终极PK，唐宁、孟楠站在了“生死”场上。评分阶段，江苏卫视花重金请来的专业录音师，把高分给了孟楠，而评委文雅、包小柏却大唱反调，把高分给了唐宁，之前一直很严厉苛刻的包小柏甚至给了唐宁10分，导致孟楠以一分之差惜败。
　　孟楠的离开，一时间在网络上引起巨大反响。一直以来，孟楠都被认为是“好声音”的标准，是这次唱响冠军的最大热门，当晚《名师高徒》的老师胡彦斌(听歌 blog)就多次在比赛中直言不讳说，很多专业歌手都比不上孟楠的水准。平日里，孟楠还扮演“超级伴唱机”的角色，曾经帮李宇春( 听歌 blog)、那英(听歌)等歌手做过伴唱，甚至还帮林忆莲(听歌)创作过专辑的主打歌。
　　此外，《绝对唱响》的“待遇”真的是越来越“差”了，当晚的《绝对唱响》除去广告，实际比赛时间差不多只有30分钟，这是节目组进行的改革，但有网友也对此提出疑问，“30分钟的比赛，能比出什么，30分钟的比赛，还能叫选秀吗？”对此，节目组回应说：“我们必须严格按照总局关于选秀节目的规定来操作，因此在播出时间上不可能会有改变。压缩唱响的比赛时间，其实也是为了增加节目的悬念感和刺激感。现在的全国12强实力都很强，但是无论时间长短，比赛赛制对于任何选手都是一样的也是公平的，机会均等，能否成功晋级，就要看选手自己的临场发挥了。”
　　张 漪 

