姚明现身上海大剧院看上芭演出心情大好(图)
　　昨晚，当姚明()走进上海大剧院二楼的贵宾席时，马上引起一片惊讶的叫喊：“姚明！姚明！”贵宾区两侧的观众从隔板探过头来，一楼的观众还拥到乐池前，大家都要争相一睹。听到喊声，这位NBA球星也微笑着坐到了席位上，等待演出开幕。
　　知道芭蕾很美
　　前一段时间，姚明去四川地震灾区慰问，而上海芭蕾舞团也在成都演舞剧《白毛女》。姚明有一位名叫林晖的朋友，与上海芭蕾舞团哈木提团长熟识，于是相约与姚明小聚。当时，哈木提得知姚明很喜欢艺术，前一段时间在北京还观看了话剧《茶馆》，便想邀请他观看《白毛女》。但姚明的日程安排得非常满，因此，他说：“我知道芭蕾很美，过几天回到上海，我一定来看演出。”昨晚，上海芭蕾舞团上演一台新编排的现代芭蕾专场，姚明果真应约而来。
　　心情相当不错
　　得知上芭有不少演员是他的球迷，所以，姚明一进入上海大剧院，就直奔舞台，去看望演职人员。刚刚换好演出服的演员，一见到这位仰慕已久的大高个，顿时兴奋不已，有的还在他身边跳跃着比身高。听到有人介绍“芭蕾演员必须每天练功”时，姚明幽默地脱口而出：“那我明天也要赶紧参加训练，像你们一样。”姚明昨晚显得十分开心，主动站到后排，与大家一起合影。在贵宾室休息时，一些意外发现他身影的观众要他签名和留影，他也来者不拒。在家乡与市民近距离接触，姚明的心情相当不错！
　　明年还想再看
　　其实，姚明这些天在沪除了参加一些活动，也在接受美国教练的训练。昨天，为了不要迟到，晚饭只吃了几口，就早早赶到大剧院。第一次看芭蕾，当然也有许多不懂的地方。舞台上演出巴兰钦根据柴科夫斯基《小夜曲》创作的芭蕾时，他便悄悄地向坐在身边的哈木提询问。了解了一些芭蕾欣赏知识后，姚明越看兴致越高。本来说好因为有事，只看半场就要离开，但是，随着拉威尔的《大华尔兹》、贝多芬(听歌)的《欢乐颂》不断呈现出精彩的舞蹈画面，姚明一点也没有走的意思。直到演出结束，他才意犹未尽地站起身来。临告别时，他还对哈木提说：“明年回来，我还想来看你们的演出！”
　　本报记者 杨建国 

