律师称“三鹿”代言人不用负法律责任(图)
　　“奶粉明星”能为病童做什么？(组图) 
　　从“三鹿事件”看明星的权利和义务 
　　“三鹿”问题奶粉出现后，作为该品牌代言人的邓婕(blog)、倪萍、花儿乐队(听歌 blog)、薛佳凝( blog)等明星，一时间成为众矢之的，有关“明星代言广告，该不该对产品质量负责”的旧话题，重又被提起。究竟该如何应对广告代言可能带来的“负产品”，昨日，记者采访了几位明星经纪人。 
　　药品类广告，一律婉拒 （五月天(听歌 blog)经纪人：谢芝芬） 
　　五月天目前代言的广告，包括服装、饮料、电子产品、食品等。与广告商接触时，我们第一考虑的是知名品牌，毕竟品牌的建立需要相当的积累。对于艺人来说，真的很难去防范。如果代言的是化妆品，我们可以试用；饮料之类的，也会喝过；但药品类的商品，我们采取一个态度——婉拒，因为这不是民生物品，说实在话，对药品的详情，我们不太懂，也没办法证明。 
　　在签订的合同中会强调一点，双方都不能做伤害彼此形象、名誉的事。如果商家做出了妨害之事，作为代言人的明星，可以随时提出解约，反过来也是如此，这在合同中明确了的。 
　　质量有问题，合约终止 （周华健(听歌)经纪人：杨永安） 
　　有一次，华健接到某奶粉品牌的代言邀请。按照以往惯例，我们查询这个商家的信誉，发现这个婴儿奶粉是出过问题的，对方为了挽回声誉，事隔大半年，希望以新的代言人带动销量。对于这样的商家，我们断然拒绝了要求。 
　　对于明星来说，事先甄别代言产品的质量，还是挺难的。西服什么的，相对简单，碰到药类产品，往往要注意很多因素，好在国家的限制规定比较齐全，许多细节比我们考虑得还多。尽管如此，我们在签订广告合约时，还是坚持第一条写明：产品质量必须经过国家标准认定。同时，我们会提到，万一产品有质量问题，合约自动终止，之前的灯箱、包装袋等广告物品全部收回。 
　　就目前的情况来看，我们能做到的，除了多多搜索资料、提前试用外，对一些价格低廉的三线品牌，尽量不接。至于明星在现实生活中是不是会使用代言商品，就华健来说，相当一部分还是坚持用的，譬如他的包里一定有三九感冒灵，因为在代言之前他就用过，感觉效果不错。 
　　提前做功课，未雨绸缪 （业内人士：庄小姐） 
　　曾带过不少艺人的业内人士庄小姐告诉记者，从接洽广告的经验来说，港台明星优于内地明星，“内地的经纪公司往往是和广告公司接触，对方有邀约才接；但港台的做法不同，通常是经纪人在熟人介绍下，直接和客户老板面对面，能保证相当的可信度”。庄小姐举例说，歌手任贤齐( 听歌 blog)很少接内地品牌广告，此前却破天荒作为内地一个炸鸡类广告的代言人，原来，该品牌老板是相熟的台商，双方合作过，小齐基于信任，接下了这一单。 
　　庄小姐说，一般而言，出于维护形象的考虑，港台艺人更热衷代言国际品牌，容易产生质量问题的产品类型，诸如食品类、药品类，尽量避免，如果真的有相关商家找上门，而艺人感觉不合适的话，经纪公司会出面婉转拒绝，“要么是开个高价，把对方吓跑，要么就告诉商家，明星已经有同类产品代言在身。总之，事先的把关是非常重要的”。此外，有了一定意向后，明星还得提前做功课，“譬如，小齐代言网络游戏前，他真的自己去翻看了有关的小说，对故事的架构有个全面了解；代言炸鸡类食品前，也亲自去了车间实地考察。这都是必须的”。 
　　庄小姐坦言，不管代言的商品质量问题是不是与明星有关，事后大家的矛头都会对准艺人。所以，对代言人来说，“最重要的一环就是提前做功课，亡羊补牢是不行的”。晨报记者 高磊 
　　律师：“三鹿”代言人不用负法律责任 
　　明星代言要不要承担法律责任？要不要承担社会责任？要不要承担道义上的责任？昨天，记者采访了北京市忆通律师事务所律师、中国卫生法学会会员刘晓原，刘律师从法律角度分析说，代言人只要在签署合同前做到对厂家的形式检查，便不需要承担社会责任，而法律上更没有相关条文，要求代言人必须承担民事责任，至于要不要承担道德责任，那就是代言人的个人行为了。 
　　刘律师解释：“何谓形式检查？就是明星在代言前，必须要求厂家出示产品检验合格证，这个合格证必须是国家级食品药品监督部门出具的，产品必须有合法的批号。如果代言人尽到这个义务，那就不必为此负责，因为，这个不是虚假广告。第二，在欧美国家，形象代言人广告都被视为证言广告和明示担保，美国更要求广告的形象代言人必须是此产品的直接受益者和使用者，一旦查出不实，就要处以重罚。我们国家没有这样的规定，但就三鹿代言人来说，明星并没夸大产品宣传。此外，（患儿）不是由代言人的直接过失导致的。”刘律师补充道：“法律上还规定，代言人在完全不知情的情况下，甚至可以和消费者共同起诉代言企业。” 
　　对于有重庆老太状告邓婕一事，刘律师表示：“法院一定不会受理。比如之前的SK-II事件，有消费者出现了皮肤瘙痒、灼痛等症状，事发后，消费者将宝洁公司告上法庭，并要求追加产品代言人刘嘉玲(听歌)为被告，但被法院驳回。” 
　　那么，代言人是否需要承担道德责任？刘律师说：“我看到网友要求代言人捐出广告收入，并向公众道歉。如果代言的广告不合法，那么代言人收取的代言费就涉嫌违法所得，但三鹿广告是合法的，而且明星也付出了劳动，要不要捐自己的收入，要不要向公众道歉，完全是个人行为了。”徐宁 

