王励勤赵薇山东出游被偷拍(图)
　　“事业失意，情场得意”，可能是现在王励勤()的心情。在刚刚结束的中国乒乓球公开赛上，王励勤被年仅18岁的许昕挡在男单八强之外，在中国男乒刚公布的世界杯()参赛名单上，他又榜上无名，昔日的乒坛一哥在“无机胶水”时代正处于前所未有的低谷。不过，他的感情生活似乎峰回路转，近日，有网友在某门户网站贴出照片，爆料本月5日王励勤和赵薇(听歌)同车出游山东，从照片上看两人心情很好，并不像此前传言的已经分手。
　　山东出游被偷拍
　　该网友共贴出9张照片，从照片上显示的时间看，拍摄于5日下午1时多。发布者特意在照片上标注了地点——山东境内某高速公路一服务区。当时，一辆暗红色的SUV停靠在路边，赵薇坐在驾驶席上打电话，王励勤率先下车，他一身休闲打扮，戴着一副宽大的黑色墨镜。王励勤下车后径直走到服务区，和一位友人碰头，两人在一个简陋的路边餐馆吃面条。随后，赵薇也下了车，穿着黑色连衣裙的她也戴着一副深色的墨镜。此后，赵薇从驾驶席换到了后座，友人则坐上了驾驶席，估计是导游兼司机。王励勤也离开面馆，上车钻进后排。整个过程大约几分钟，看来是两人与友人约好，在此碰面后前往目的地。 
　　分手了，又复合？
　　赵薇比王励勤大两岁，他们的恋情不仅是正流行的“姐弟恋”，而且还有望谱写另一篇文体联姻的“混双”爱情佳话。
　　去年1月10日，两人传出恋情，在电影《落叶归根》北京首映式后，两人被发现走进一家咖啡店，一小时后出现在通往地下停车场的台阶上，王励勤紧紧地搂着赵薇的肩膀，还一起上车到了赵薇位于四环路的公寓。紧接着29日，王励勤从国外比赛归来，赵薇和王励勤被媒体发现在某越南餐馆吃饭，两人有亲密靠在一起的镜头。当时，有知情人士曾透露，王励勤和赵薇经常在一起吃饭、唱歌，而且有上海乒乓球队的运动员透露，两人关系非同一般，很可能是在谈恋爱。尽管这两位名人从未就此事正面回应过，但也从未在公开场合否认过恋情。
　　两人分手在奥运前夕传出，当时王励勤状态不佳，赵薇随即发表了“单身宣言”。不过，在奥运期间，赵薇参加某电视节目时曾这样说到王励勤，“他私下里是个很安静的人，并没有赛场上那么激情洋溢，当然我希望他拿奥运冠军。”至于王励勤的状态是否与失恋有关，赵薇否认说：“我哪有那么大作用，大家高估我了，我不会对他有什么影响。”
　　经纪人回应：他们是朋友很正常
　　这组照片究竟是真是假？赵薇和王励勤到底是普通朋友还是恋人？记者求证赵薇经纪人陈蓉。对方听到二人“顶风作案”在一起的说法后立即反问，“有拍到两个人在一起的画面吗？！”
　　陈蓉表示，这组图片她也在论坛中看到，图片的真假她也无从分辨，至于二人的关系，陈蓉回答，“我只知道二人是好朋友。”陈蓉认为，若照片是真的，朋友一起出去玩也很正常。 (鱼鱼)

