“名师”温岚与徒弟丛浩楠“很来电”(图)
　　新浪娱乐讯 送走了陈小春( 听歌 blog)老师之后，《名师高徒(blog)》的舞台上又迎来了一位重量级舞蹈天后——温岚(听歌 blog)。一向以性感、狂野著称的温岚此行却展现了其少见的深情款款，尤其是在与高徒丛浩楠共同演绎一曲《男人KTV》之后，更是坦言在表演期间望着徒弟丛浩楠，一度产生触电的感觉。
　　同样出自台湾综艺大王吴宗宪( 听歌 blog)门下的温岚一出道就被卷入了周杰伦( 听歌)的绯闻漩涡，在一波三折的音乐道路上摸爬滚打多年，总算塑造出了属于自己的风格。劲歌热舞、性感火辣，这些标签似乎都和温岚联系到了一起，此次在《名师高徒》的舞台上温岚不仅尽显其多面手的音乐才华，在授徒的过程中还显露出了心思细密、擅于因材施教的名师天赋。对丛浩楠更是青睐有佳，“比赛前先含颗润喉糖，在开唱前吐掉。”将多年的心得倾囊相授，温岚似乎还嫌不够，于是干脆披挂上阵，与丛浩楠共歌一曲，亲身示范。一首《男人KTV》被他们演绎的深情款款、别有韵味，就连原唱胡彦斌(听歌 blog)都交口称赞。而在评委点评时温岚则将功劳全部归到了爱徒的身上，至于如何才能达到如此境界，有着与众多大牌男歌手合作经验的温岚毫不避讳，坦言最大的诀窍就是投入，在这首歌的投入过程中她竟然多次有被徒弟电到的感觉。 

