草帽舞为残奥闭幕式点睛 奥组委钦点成都女孩 
　　在8月8日北京奥运会开幕式暖场表演中，四川选送的舞蹈 《羌族推杆》曾令所有观众眼前一亮。昨(17)日晚，又一台四川节目，来自成都文化艺术学校的大型舞蹈“草帽舞”在北京残奥会闭幕式上再次大放异彩。据悉，早在今年1月，奥组委就定下了 “草帽舞”这个节目，并钦点成都女孩出演。
　　4分钟草帽舞成焦点
　　昨晚的残奥会闭幕式上，2000余名演员带来了长达2小时的精彩表演。但最让四川观众振奋的，莫过于成都文化艺术学校带来的“草帽舞”，这是闭幕式上惟一一个四川选送的节目，并且是整场晚会“寄给未来的一封信”中“欢庆篇章”的高潮和精华。
　　晚上8：40，百余名女演员舞着金黄色的草帽欢快登场。只见她们边行进边传递草帽，徐徐渐进的气势和沉稳舒缓的队列，很快迎来阵阵掌声。欢快的音乐声中，女孩们开始演绎起最繁复的队形：时而圆，时而方，时而多形组合，变换无穷。从舞台入口到场内的短短距离，草帽如同金色的蝴蝶上下翻飞，让人眼花缭乱。四周的2000多名演员欢快舞动，令草帽舞队成为全场焦点。她们的动作整齐划一，舞姿曼妙多彩，4分多钟的演出还没结束，现场已是掌声雷动，欢呼阵阵。待回到后台，一群女孩激动相拥，高呼“我们的表演成功了!”
　　奥组委钦点成都女孩
　　作为四川惟一一个在残奥会闭幕式上亮相的节目，“草帽舞”又是怎样从众多备选节目中脱颖而出的呢？闭幕式之后，成都文化艺术学校的老师黎忠友接受了记者的电话采访。原来，早在今年1月残奥会开闭幕式筹备时，奥组委就已经向成都文化艺术学校发出了邀请。黎老师透露说，“草帽舞”是奥组委早就定下的节目，但请谁来演出，一直没有确定，“我们学校的演员此前曾参与过全国很多大型演出，整体素质在圈内小有名气。最关键的是，以前我们的杂技班演员曾演过一个和草帽有关的杂技，恰好有这个基础，因此在全国几十家文艺团体候选的情况下，我们终于脱颖而出，得到奥组委的钦点。”
　　4月初，奥组委派出导演飞赴成都，开始了“草帽舞”的魔鬼排练。虽然参加排练的上百名女孩全部来自舞蹈和杂技班的精英，基本功相当不错，可要达到导演的要求，仍然很难。几乎每个动作都要求丝丝入扣，整齐划一。黎老师透露，奥组委的导演来成都指导了几天，就飞回北京去了。学校每排一阵，就会将节目拍成DV送至组委会，“每次都以为我们排得已经非常精致了，但导演总会提出很多的改进意见。这样反复打磨修改，直到上百个女孩的动作整齐得如一人发出，导演才同意过关。”
　　□背后的故事
　　消暑药成指定饮料
　　由于和奥组委签了保密协议，《草帽舞》的排练几乎全在封闭环境中举行。“从4月到8月，我们几乎每天早上5点就会开赴东郊的体育学校排练，每天要练七八个小时。”
　　8月25日进北京集训，又是在宾馆里封闭训练。因为天热且运动量大，藿香正气液就成了 ‘指定饮料’，不管有没有中暑，排练前都要灌上一两瓶。”黎忠友透露说，练舞还总容易扭伤身体，学校又买了一大堆膏药送到舞蹈队，扭伤的全部带伤上阵，“在北京排练时因为地板不平，有一个女孩突然扭伤脚踝，脚背肿得很高。为免被临时撤下，她一直忍着没敢告诉领队，结果晚上睡觉时疼得直呻吟，让领队发现后哭笑不得。幸好女孩休息两天后就消了肿，昨晚才得以顺利舞进鸟巢，和同伴们一起为全世界观众献上了一台精彩的演出。”
　　早报记者吴晓铃 

