“励薇恋”依旧扑朔迷离 女方不否认男方急撇清
　　时报讯 近日有网友曝光一组赵薇(听歌)与王励勤()出游约会的照片，再度将一年半来分分合合的“励薇恋”推向大众视线。前日，赵薇随《画皮》剧组在上海和媒体见面，面对记者对恋情的软磨硬泡，这位“老江湖”依然坚持不松口，但并未否认与王励勤的恋情。而王励勤则通过经纪人对出游一事回应：“我没有做任何事情，我绝对是清白的。”
　　赵薇首先表示未有打算结婚：“现在还没想过。我是个随缘的人，不是说想要做什么就一定要做的人。”当被问及网上盛传的“励薇出游照”时，她一脸轻松，但没有惯性地以“朋友论”来应付，只是敏感地回避：“我一向多一事不如少一事，这样才乐得自在。这个问题我想大家不用特别关注。我的个人问题我不会让大家去了解。”当被追问是否期待大家给予她恋情的祝福，思索片刻后，赵薇勉强吐出：“算了，还是不用了吧。”
　　前日，王励勤通过经纪人潘小姐对恋情作出澄清，表示自己一直忙于训练，没有时间谈恋爱，和赵薇也只是普通朋友关系。对于外界传闻的王励勤女朋友另有其人，是来自上海舞蹈团一个叫婷婷的女孩，两人交往已有两年多，潘小姐也特意声明：两人目前已无任何联系。虽然赵薇回避，王励勤撇清，但很多人依然不以为然。毕竟，乒乓国手中孔令辉()的女友马苏( blog)、马琳的女友张一，都来自娱乐圈。奥运会前刚度过自己30岁生日的王励勤虽然表示暂时不会退役，但是回想他对婚姻的一番陈述，却似乎和赵薇前日的回答有默契：“感情方面，我会把自己的终身大事纳入到议事日程上，但是还是要遵循顺其自然的道理。” 

