郑钧刘芸机场甜蜜相拥 大方示爱不避嫌(组图)
　　新浪娱乐讯 郑钧( 听歌 blog)和刘芸( blog)这一对似乎并不“搭界”的娱乐圈男女在去年十一月被曝相恋的消息，同时郑钧那段流传广泛的“灰姑娘”式的爱情婚姻也随之破灭。今年以来被连续几次撞见郑钧刘芸外出游玩，两人的甜蜜之情溢于言表，他们这段“忘年恋”正在“赤裸裸”地上演着，据说郑钧已经萌生了迎娶之意，只待佳人点头。
　　郑钧刘芸甜蜜吃饭 机场秀恩爱
　　两个月前记者曾目击郑钧亲自开车送刘芸到某高级餐厅吃饭，而日前记者又撞上刘芸陪着郑钧到机场接亲戚，每一次两人都恩爱有加，喜笑颜开。日前某天晚上十点钟左右，记者在丽都市场附近的一家西餐吧门前发现了郑钧的吉普车，记者走进店内看见郑钧和刘芸两人坐在一张位置隐蔽的桌子前窃窃私语，含笑相对，两人不时轻轻碰杯喝酒。晚上大约在十一点左右郑钧和刘芸一起走出了餐吧，郑钧穿着一件灰T恤，戴着一顶棒球帽，显得成熟干练，刘芸留着披肩长发，穿着一条黑色的超短裙，洋溢着青春秀美的气息。出门时两人相依相偎，亲密交谈，不知郑钧不知说了什么，刘芸哈哈大笑起来，笑容非常灿烂，可见两人度过了一个美妙愉快的夜晚。刘芸一直紧紧搀着郑钧的胳膊，走到马路上时两人奔跑起来冲向郑钧的汽车，汽车启动后朝首都机场方向开去，二十分钟后汽车驶下了机场的地下车库，一位身穿黑色夹克的中年男士看见郑钧的汽车到来连连挥手，郑钧下车帮中年男士把行李箱放到车上，然后一起上车离去。事后据记者了解，当天郑钧接的那位男士是他的哥哥，从外地出差回京，而刘芸陪着恋人一起前来向归来的“大舅哥”送上自己的问候和微笑。
　　刘芸与郑钧曾是铁哥们 不是“第三者”
　　去年年底有媒体曝出了郑钧和刘芸相恋的消息，同时郑钧离婚的消息也公之与众，有媒体指出正是刘芸的介入才导致了郑钧的离异，但两位当事人对此并没有进行回应。郑钧与他的前妻是大学同学，他的前妻也还是他的粉丝，他们的婚姻曾被称为是“灰姑娘”式的爱情故事。日前记者从一位业内人士听到了关于郑钧婚姻的另一种说法，该人士透露说郑钧当年与他的前妻孙锋接触的时间并不长，对他的前妻也缺乏了解，他的前妻意外怀上了郑钧的孩子，之后出国把孩子生了下来，便由自己独自抚养，几年后回国后孙锋才把这件事情告诉郑钧，郑钧非常感动，看着长大的孩子父爱由然而生，决定与孙锋结婚，但其实郑钧与孙锋的感情并不很深，婚后两人长期分居，矛盾也渐渐产生，去年三月两人终于离婚。对刘芸是否是第三者的说法，该人士给予否认并透露说：郑钧和刘芸在几年前就认识，两人关系就像哥们一样，郑钧离婚的原因主要在于与前妻的感情基础不深厚，性格上也有很大差异，他和刘芸是在自己离婚之后才确立恋爱关系的，刘芸并不是“第三者”。
　　郑钧想结婚 刘芸没点头
　　从“铁哥们”成为恋人后，开始时圈内很多人都对郑钧和刘芸的这场忘年恋没有看好，但一年以来他们的感情浓度却有增无减，他们周围的朋友对这段恋情也有了重新的认识。刘芸的一位朋友告诉记者，刘芸和郑钧在成为恋人之前两人就很谈得来，刘芸的性格大大咧咧，直来直去，有点“男孩的劲儿”，而郑钧是一个性情中人，豪爽坦率，两人在一起从不藏着掖着，坦诚相对，这就使他们的爱情非常的纯净透明，让两个人也都很珍惜，同时有过婚姻的郑钧对恋人非常的体贴照顾，而原来刘芸跟聂远( blog)在一起时更多的时候是处于施爱的一方，郑钧的体贴则让她享受到了一种很大的幸福感。在事业上据说刘芸目前也有了进军歌坛的想法，郑钧一方面正在帮助刘芸提高演唱水平和技巧，一方面还联系音乐制作公司，力推刘芸实现音乐梦想。
　　经过一年多的恋情交往，据说郑钧已认定自己找到了真爱，有了第二次结婚的想法和念头，但刘芸对此态度却比较模糊，她认为两人因为爱在一起有爱就足够了，结婚的事情她还没有考虑。据另一位业内人士向记者透露说：出道几年的刘芸在娱乐圈也把事业看得很重，目前主要心思还是放在演艺之路的发展上，她并不急于进入相夫教子那样的婚姻角色中去。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图 

