章子怡若离婚无缘300亿 明星先协议后结婚(图)


　　娱乐圈中的短命鸳鸯越来越多，为了避免婚后的财产分配起争端，不少明星们纷纷在婚前和自己的另一半签订婚前协议，而婚前协议的内容更是五花八门。
　　章子怡：若离婚只有赡养费
　　章子怡明年将嫁华纳股东Vivi Nevo，未婚夫Vivi Nevo现年42岁，个子不高，却坐拥47亿美金（约300亿人民币）身家。日前有传闻称Vivi Nevo与章子怡签婚前协议书，确保不会发生分家产的闹剧。双方约定一旦离婚，女方可获得一定的赡养费，但不会分到财产。
　　皮特和朱莉：协议要多育孩子
　　皮特和朱莉准备了一份关于2.2亿美元资产（17亿多元人民币）的婚前财产协议书，协议书内容还包括多育孩子，以及如何养育他们的细节都有，现有的六名子女将会是两人财产的合法继承人。
　　汤姆·克鲁斯：离婚后孩子可得千万
　　汤姆·克鲁斯与凯蒂婚前协议书内容包括未来若离婚，两人所生的子女每人可拿到2500万美金。这对身价已是亿万富翁的阿汤哥来说，简直是九牛一毛，不过，因阿汤哥实在深爱女儿，所以希望与凯蒂至少再生一个孩子。
　　翁虹：不能随便提离婚
　　与前夫伍伟杰离婚，对一向乐观积极的翁虹是一次自信心的重创。2007年1月17日，翁虹和刘伦浩瞒着所有亲友，在美国洛杉矶登记结婚。为了防止重蹈前一段失败婚姻的覆辙，翁虹和刘伦浩签订了婚前协议书，对双方的财产和感情作出约束，其中第一条就是“不能随便提出离婚或者分手”，此外还有“吵架时不能翻旧账”，遇到鱼和熊掌不可兼得的情况，“必须以双方感情为第一优先”。 
　　朱丽娅·罗伯茨：有孩子男方分手费高
　　朱丽娅·罗伯茨和丈夫丹尼·莫德2002年7月结婚。婚前，罗伯茨也与丹尼签下了婚前协议书。据悉内容规定罗伯茨一旦生了孩子，而罗伯茨要跟丹尼离婚的话，丹尼便会得到接近700万美元的分手费。相反，没有生孩子而离婚的分手费则是90万美元。 
　　布兰妮：协议长达60页
　　布兰妮2006年提出了和老公凯文离婚，很多人认为24岁的布兰妮可能得将自己的一半财产分给凯文，但事实上，她在婚前协议中已经表示，她6500万美元的财产不会给凯文一分一厘。这份协议长达60页，可以说保护了布兰妮所有的个人财产，和凯文结婚前就挣到了她大多数的家产。
　　碧昂丝：婚姻一年值百万
　　身家财产至少3亿美元的嘻哈大亨JAY与妻子碧昂丝签的婚前协议条款超大方。如2年内离婚，碧昂丝可以拿1000万；假如离婚，JAY承诺将拿出1000万帮碧昂丝购屋；婚姻维持下去，碧昂丝每年可领100万，最高可领15年；每生1胎，JAY将支付碧昂丝500万。
　　本报综合
 

