赵薇王励勤游山东 经纪人称外界不必过于关心
　　尽管赵薇(听歌)一直坚称和王励勤()只是好友，但如今一组照片令他们的关系又成谜。日前，有网友在某论坛公开发表了一组赵薇和王励勤共同出现在山东某高速公路休息区的照片，并怀疑两人关系不一般。 
　　对此，赵薇嫂子陈蓉(听歌 blog)只表示两人是好友，而其经纪人则回应媒体：“这事有什么好关心的。” 
　　同游山东“有照作证”？ 
　　前天，有网友在某门户网站的论坛上曝光了一组王励勤和赵薇约会的照片，还故意起标题为“赵薇与王励勤最新照”。照片一共有10张，分别是王励勤正和朋友在服务区吃面，一黑衣女子在车里驾驶座上打电话、下车整理行李，以及王励勤回车上时的照片。 
　　网友还称：“尽管戴着墨镜，但仍可以看得出是赵薇。而且该黑衣女子下车时用手下意识地捂嘴，而赵薇也有这个习惯动作。”不过整组照片并没有两个人在一起的镜头，仅有一张与王励勤一起吃饭的朋友与赵薇一同整理后车座的照片，所以可信度仍有待考证。 
　　照片也显示了两人“游山东”的时间。从图片来看，时间是今年9月5日中午。另外，网友透露，这组照片是从视频中的截图，因此不是很清晰，但网友特意在照片上标注地点——山东境内高速公路某服务区，且从照片的背景上德州扒鸡的招牌，可以猜测是在德州境内。 
　　经纪人不确认不否认 
　　对于这组照片究竟是真是假？赵薇和王励勤到底是普通朋友还是恋人？赵薇的亲友和经纪人均采取了不否认和不确认的态度，耐人寻味。 
　　赵薇嫂子陈蓉向媒体表示，她已经在论坛中看到了这些图片，但她认为这些照片的真假无从分辨。而被问起王励勤和赵薇的关系，陈蓉回答：“我只知道二人是好朋友”，并再三强调二人只是朋友关系，若照片是真的，朋友一起出去玩也很正常。 
　　而赵薇经纪人燕子则告诉记者：“我不能提供任何回答，我不了解也不清楚，也完全不关心这种事，我只关心她工作的事，从外界对这种事情关心有意思吗？”本报记者|茅中元|文 

