代言明星回应奶粉事件：自己孩子吃了没问题
　　三鹿奶粉事件爆发后，当初曾为奶粉代言的明星们也被推到了风口浪尖。最近，随着事态的进一步发展，明星们也逐渐打破沉默纷纷进行回应，不过态度不一：薛佳凝( blog)表示愿退代言费，花儿乐队(听歌 blog)参加公益刷清白，蒋勤勤、李宇春( 听歌 blog)还在争辩，而蒋雯丽的经纪人则表示，蒋雯丽的宝宝曾吃过她代言的奶粉，“没有任何问题”。
　　担责型：
　　愿退代言费或参加公益活动
　　代表明星：薛佳凝、花儿乐队
　　日前，“天真妹”薛佳凝接受采访时表示：“我代言的产品与问题奶粉的奶源不一样，它们是两家公司的，如果所代言的液体奶检查出来有问题，我会负责的！我会把代言费全部用于给那些患病婴儿治疗，过几天我会去医院看望他们。”和薛佳凝的情况相同，花儿乐队代言的三鹿奶产品和问题奶粉也不属于一个事业部。花儿乐队经纪人佳佳表示，花儿乐队已经与三鹿方面沟通，希望他们尽快发一个澄清声明，对于“代言人能否捐出广告费来为病童做些事”这个问题，佳佳表示：“等声明出来之后再说，如果有公益活动，我们愿意参加。”
　　否认型：
　　代言的品种没问题
　　代表明星：蒋勤勤、蒋雯丽
　　2007年，蒋勤勤和丈夫陈建斌携手代言了“伊利婴幼儿奶粉”。事件发生后，其经纪人李静平在接受电话采访时表示：“勤勤代言的是婴幼儿配方奶粉，而不是被查出有问题的儿童奶粉。”日前，蒋雯丽的经纪人常小姐在接受采访时表示，蒋雯丽的宝宝曾经吃过她代言的奶粉，“没有任何问题。”当记者问“蒋雯丽能为病童做些什么”时，常小姐表示，蒋雯丽现在非常忙，没时间关心这件事，“她现在忙着导戏，这是她第一次做导演，所以压力非常大。”
　　争辩型：
　　是食品安全问题非代言问题
　　代表明星：邓婕(blog)、李宇春、张含韵( 听歌 blog)
　　因为代言了三鹿奶粉，日前，重庆的一位老人黄正玉要把倪萍、邓婕二人告上法庭。对此邓婕的丈夫张国立回应说：“站到另一个角度，哪一家电视台没有播过他们的广告？现在来追究明星代言的责任，事情偏了。这是一个食品安全的问题，不是代言的问题，我们应该看到本质在什么地方。”“超女”李宇春、张含韵都曾代言过蒙牛酸酸乳，张含韵的经纪人刘小姐这样回应此事：“现在让张含韵负责是极其不公平的，详细的事情你们应该去问现在蒙牛酸酸乳的代言人。”而李宇春方面的负责人胡小姐则回应说：“2005年，我们(和厂家)的合约就已经结束，质量不合格的问题应该去问厂家，这些问题不该我们来回答。” (宗禾)
　　观点交锋>>>
　　明星被冤还是在责难逃？
　　昨日，代言明星对奶粉事件的回应，引来了无数网友的热议。一些网友认为，明星代言时并不知道奶粉可能有问题，而且很多明星虽然担任出现了问题的品牌的代言人，但他们具体代言的品种并没有检查出问题，所以大家将矛头指向明星是冤枉了明星。不过，更多的网友则认为，明星在代言品牌的时候，变相担任了代言品牌的推销员，产品出了问题，推销员肯定要负连带责任，明星不能只在做代言赚钱的时候踊跃，承担责任的时候也应该积极。 

