星光帮红人林宥嘉来蓉 只识变脸不识李宇春(图)
　　9月21日下午，台湾人气偶像、超级星光大道的首届冠军林宥嘉(听歌)出现在成都好乐迪香槟店，受到了三百多位疯狂粉丝的热烈欢迎。值得一提的是，首次来蓉为新专辑《神秘嘉宾》做宣传的林宥嘉虽然知道川剧变脸，却对从成都走出去的选秀艺人李宇春( 听歌 blog)很不了解。
　　尽管内地无法收看到火遍台湾的超级星光大道选秀节目，但林宥嘉这位星光帮的红人依然在成都拥有大量粉丝。看着当天到场的三百多位忠实粉丝林宥嘉满脸感动，“和同龄人相比我拥有的东西已经太多，唱歌是一件我喜欢的事。我也会记住陈奕迅(听歌)跟我说过的话：要开心地玩音乐。”
　　不久前在北京专门学习了京剧的林宥嘉对川剧了解吗？四川新闻网记者的这个问题难到了来自台湾的林宥嘉。不过当记者提到川剧中的变脸时，这位可爱的台湾小男生眼里立即就放出了光芒，“我知道变脸啊，我很小的时候就有看过变脸。真是好神奇，没想到是四川的！”林宥嘉还饶有兴趣地回顾了自己的京剧学习史，“那位老师的眼神好厉害，我都不敢直接和她对视，她眼神里的东西就好像来自另外一个时空。”
　　有趣的是，虽然同属选秀走红艺人，但身为超级星光大道首届冠军的林宥嘉却对内地的李宇春和陈楚生( 听歌 blog)一点也不了解，“因为我只看台湾的电视节目。”不过同事兼师妹刘力扬(听歌 blog)则是个例外，“我对她比较了解，她是一个很大方的女孩，你说的其他人我不了解啦。”
　　那么周杰伦( 听歌)呢？“我到现在还没有跟他讲过话，也没有交往啦，因为台湾艺人的圈子很小嘛。不过我觉得他是一个天生适合做音乐的人。”林宥嘉老老实实地回答说，自己的偶像其实是陈奕迅。

