韩乔生称离开央视会半身不遂批黄健翔本事不全
    韩乔生化口误为幽默 笑谈“韩氏语录”
　　从1999年在网上掀起的气势磅礴的“倒韩潮”，到2008年人们高呼“我们都爱韩乔生”，十年隐忍，十年浮沉，韩乔生在人到中年之后开始了自己人生中极为艰难、也极富戏剧性的一段岁月。
　　昨日，韩乔生受邀做客凤凰网。坐着地铁，叼着冰棍，端着酸梅汤出现在工作人员面前的他，汗流浃背，他说自己刚从鸟巢那边过来，天热得很。朴实得让你不敢相信，谦虚得让跟他讲话的人脸红。本报记者 任宏伟 为您报道
　　我想出本书。
　　真正的《韩乔生语录》。
　　从内容到包装都要相当另类。
　　可以考虑请菲尔普斯的母亲写序。
　　点评
　　黄健翔(听歌 blog)的本事还不全面
　　充满娱乐元素的解说风格让韩乔生离央视正襟危坐的严肃之态越走越远，这让人们不由自主的想起了已经“一个人去战斗”的黄健翔，韩乔生会不会是第二个黄健翔？对此，年过半百的韩乔生显然要理智和沉稳得多，“没有央视平台，别人我不敢说，至少我离开央视，也许会半身不遂，也许仍然能够活着，但是活得好不好我不知道。”
　　对于黄健翔当年的离开，韩乔生也有自己的一番解读。“健翔有自己的长处，也有短处，但短处的方面，我感觉得花费很大工夫去弥补，这样才能使自己在演艺圈里站住脚。”韩老师接着说，“健翔可能也不愿意完全在演艺圈里待着，他离开央视靠自己打拼，必须得长本事，长全面的本事。单就解说技巧来说，他现在不属于‘全残’，也基本是属于‘准残’。不过一旦有机会，他可能还会东山再起。这也需要积累，很多事情是要你做功课的，如果平时没有任务压着你，积累就相对弱一些。”
　　对于这位前同事的评价，黄健翔自己倒是一笑了之，“我觉得没有必要专门针对这个去问他。相反我觉得有些媒体记者的道德操守应该注意，写着写着就做成‘韩乔生曝和黄健翔的恩恩怨怨’！”
　　计划
　　新书《韩乔生语录》搞怪到底
　　曾经的一本伪《韩乔生语录》把韩乔生逼到几乎要活不下去的地步，如今早已想通了的韩乔生不仅不再憎恨这所谓的语录，反倒有意自己尝试。在节目中，韩乔生透露自己想要出一本从内容到包装都相当另类的正版《韩乔生语录》，“要让大人小孩都爱看，这书得出得另类些，比如当韩乔生掉到鳄鱼池里会怎么样，韩乔生骑到大象脖子上是什么样，韩乔生跟两个女人在泥潭里摔跤什么样……得出这样的语录，然后再配一光碟，老少咸宜，学前班孩子拿它当小人书看。”
　　韩乔生还异想天开地想到要请不同的人来为书写序，如有可能，还要请他声称要“解剖”的菲尔普斯来写序，“咱这书就集纳百川，比如白岩松讲韩大嘴，然后还找崔永元、陈忠和之类的。小布什就算了，菲尔普斯太忙，他母亲可以考虑，不同的民族，不同的心态。而且我有渠道联系到意甲()罗马队的灵魂托蒂，他也有语录，也挺有意思。”
　　未来
　　今后我的方向是娱乐体育节目
　　“通过网络，很多人开始关注、开始喜欢(我)，特别是中老年妇女，她看电视节目，一看有意思，这人说话有意思。用我们主任的话讲，你一上某个节目，这收视率还提高了，这事闹的。”网友给韩乔生起了个“央视周星驰()”的绰号，韩乔生并不排斥这个，正是自己的特色让他的粉丝也越来越多，“我注意到很多中青年观众群，一开始是妈妈喜欢(我)，后来女儿也喜欢上了。”
　　韩乔生透露说，今后准备转型做娱乐体育节目了。“央视很多中心的主任都找过我，地方台很多台长也发出过邀请。”韩乔生有良好的人脉关系，赞助商、节目经费都不发愁。至于节目形式，韩乔生定下了紧紧守在体育大门前面，体育与文艺相结合的娱乐方式，邀请明星大反串，“这期您甭练您文艺的活儿，您来练体育，体育的您来表演文艺。另外还可以请当地群众参与，我几乎把我的节目大概框架搭架起来，就差混凝土配方了。” 

