苗圃：笑容只为理解我的人绽放
　　说到演技，苗圃( 听歌 blog)绝对是内地女演员里数一数二的，不久前，她在央视8套热播的《我们俩的婚姻》中用夏小宁这个角色震撼了大家一把。
　　近日，谍战大剧《雪狼》在江苏卫视热播，主演又是苗圃。
　　除了拍戏之外，苗圃还会开飞机、玩摇滚，在她身上，似乎总有说不完的话题。近日，本报记者对她进行了专访。
　　想演就演,说刁蛮也无所谓
　　华商晨报：在《雪狼》中，你演汉奸苏春来的刁蛮女儿，爱上后来杀了自己父亲的“雪狼”刘栋梁，这种从单纯对爱情的憧憬，到后来面对丈夫是自己仇人的矛盾，演起来很过瘾吧？
　　苗圃：是啊，关于这部戏，有太多有意思的事了。我们剧组的人关系特好，经常一起吃饭、唱歌、打牌之类的。不过一拍戏，大家就都疯了一样，特别入戏。
　　华商晨报：有什么有意思的片段，跟我们分享一下。
　　苗圃：我在戏里演一个大小姐，有点野蛮的那种。有一次开机前，我正在和辛柏青(“雪狼”的扮演者)打牌呢，导演一说开始，我们就立刻开始拳打脚踢了，都动真格的了。戏后他给我看胳膊都被我打青了，晚上我赶紧请他吃麻辣烫补偿，估计他边吃还边纳闷，“这丫头怎么这么大劲儿啊”，哈哈。
　　华商晨报：在正在拍摄的《闯关东2》里，你演的也是一个男孩气的角色，是不是因为与自己本身的性格比较接近？
　　苗圃：我平时就是这么一脾气，喜欢我的说我调皮，不喜欢我的说我刁蛮，平时在家爸妈都惯着我，戏里的角色和我还真挺像。
　　想考就考,开飞机也没问题
　　华商晨报：听说你考取飞行驾照后，很多人很吃惊，怎么想去开飞机？
　　苗圃：我一定要声明，考飞行驾照绝对没有炒作的意思。我从小就有当空姐的梦想，你看我还拍了那么多空姐的照片呢。其实从小我就是个特要强的人。
　　华商晨报：你应该是圈里第一个会开飞机的人。想不想买一架私人飞机？
　　苗圃：是，我其实是打算在圈里做个表率，其实好多圈里的人都想考飞行驾照，但都怕做第一个，我就不在乎了，本来就有很多人在议论我了。至于私人飞机，如果有可能的话是会买，其实国外买私人飞机的很多。
　　华商晨报：听到外界有人说你是“话题女王”，会不会不高兴？
　　苗圃：我只是走自己的路，为自己生活，让他们说去吧。我的笑容只为理解我的人绽放。
　　想唱就唱,玩摇滚也ok
　　华商晨报：年初，你发行了首支单曲《你给的坚强》，选择唱歌算是偶然吗？
　　苗圃：我挺喜欢唱歌的，喜欢在家里吼，我们家楼上楼下的人会比较崩溃。有一次，大家在一次玩的时候，英皇的老总说，“苗圃你的声音很特别，有没有想过出唱片？”我说，你要是敢签，我就敢唱，然后就变成现实了。
　　华商晨报：演而优则唱不奇怪，但是你一开嗓就玩起了摇滚，是因为自己喜欢还是因为个性？
　　苗圃：选歌时有很多歌，但这首轻摇滚曲风的歌，我一听就喜欢，坚持要这首。唱片公司也很担心这样的尝试，但我自己觉得还好。本报记者 王皓 

