组图：吴京与神秘女吃饭泡吧回别墅
　　新浪娱乐讯 在大批香港影人北上发展的回归时期，武打小生吴京却逆流而上，专心拍摄港产功夫片，一度淡出内地媒体的视线，年过30的他在感情上是否已有所属目前还不为外人所知。日前记者撞见吴京与一“白领丽人”气质的女孩吃饭泡吧并且同回别墅，一条龙娱乐，当晚吴京特别兴奋，在雨中还跳起了单人“伞舞”。
　　最近刚刚拍完一部港产动作片的吴京正在北京进行休整备“战”，日前某天晚上记者获悉吴京在昆仑饭店附近的一家饭店吃饭，记者赶到后发现吴京在一个单间内与两位女士正在边吃边聊，吴京穿着一件黑衬衣，面泛红潮，显见多喝了几杯酒，话语滔滔不断，那两位女士一位年近5旬，另一位看上去有27、28岁左右，留着披肩长发，很有几分白领女老板的气质。这顿晚饭一直吃到10点半才结束，吴京和两位女士一起走出饭店，那位留着披肩发的女士亲自驾驶一辆大奔，吴京坐在副驾驶上，仍然继续亲密地与她交谈，很快意犹未尽的三人又来到丽都商场附近的一家酒吧继续喝酒聊天。下车时下起了大雨，吴京打开一把雨伞本来想殷勤为那位年轻女孩遮雨，没想到被风一吹伞篷都竖了起来，尴尬的吴京急中生智，顺势兴奋地举着雨伞摆动着身体跳起舞来，动作非常的滑稽好笑，逗得那位女孩笑弯了腰，当他们一点半左右走出酒吧时，雨还在继续下着，吴京又跳起了伞舞，一直跳到汽车旁，不知什么事情让他如此的兴奋高兴，然后那位女士开车带着吴京驶进了望京附近的一处高级别墅区。吴京以前在影视剧中一贯给人以顽皮可爱的形象，而近年则渐渐童气收敛，阳刚气渐重，而当晚的雨中独舞又让他着实地挥洒了一回童真。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟 文 风行(blog) 图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

