沈阳“非遗”项目“龙凤船”秧歌即将面临失传
　　龙凤船秧歌是流传在于洪区南阳湖一带的民间舞蹈，据老艺人贾玉坤讲，龙凤船在本地区已有二百多年的历史。由于南阳湖地区的汉、满、朝鲜族、锡伯族居民不断增加，地区的文化氛围也日益浓厚。各种民间舞蹈汇集一体，逢年过节，上街表演，尤其是龙凤船秧歌独特、逼真、火爆，深受群众喜爱。
　　龙凤船的悠久民俗史
　　二百多年前，于洪区南阳湖一带只有八户人家，后来从山东迁来一个姓黄的，会唱、会说书，龙凤船就是他传授的。建国前，每逢年节和喜庆之日都要上街表演，尤其是每年农历四月十八都要去赶娘娘庙会。当时杨士乡郑家洼子有个娘娘庙，庙会期间非常热闹，各种民间艺术都到庙会表演。龙凤船的表演深受群众喜爱。因而一代代传授下来，至今保留了原来的风格特点。
　　马春岭系龙凤船第6代传人，从艺40年。十几岁向老艺人史成仁学习龙凤船，他不但表演船夫，也能扮演船姐，走起舞步，既快又稳，如同真船在水上行走一般，深受群众欢迎。
　　龙凤船的表演情形
　　顾名思义，龙凤船由两条船组成，一条是龙头龙尾的龙船，另一条是凤头凤尾的凤船。每条船“船姐”是少妇扮相，摆船者(撑船人)是渔翁(船夫)扮相。表演时展现船在水上行的各种情形。其风格特点是：船走起来“稳中有快、快中有稳、快慢结合、快而不乱”。摆船者走“野鸡流”(踮脚碎步)。在服饰上，船夫头带草帽，挂白满髯，身穿绸料襟上衣，彩裤系围裙，扎腰带，脚穿高筒毡靴。船姐头戴蝴蝶结帽花，身穿银红边的绿绸对襟上衣，水裙、彩裤，脚穿圆口布鞋。
　　在动作上，表演者站在船身中，将四条布带交叉挎于双肩，再用一带系于腰间。走法叫“野鸡流”，即踮脚走“碎步”，上身抖动，双手举至“托掌”位，横握船竿，掌心向外。然后右手握船竿上端，扛于右肩，左手向后握船竿下端，上身前俯，双膝微屈，似原地拉船状。接下来，两腿自然下蹲，上身前俯向前推(船)。此外还要进行撬船、打虎势、摆船等动作。音乐的曲谱是《柳青娘》，火爆又欢快，扭起舞步给人一种心情舒畅( blog)、逼真、生动的感觉。
　　龙凤船的特征及重要价值
　　龙凤船道具包括：竹竿、彩绸、方木棍、铁环、不锈钢架、彩绘布、铜铃、孔雀翎等。龙凤船秧歌整个表演要听从撑船人的指挥，船走起来稳中有快，快中有稳，快慢结合，快而不乱，“圆场”、 “拧麻花”、“二龙吐须”等是它的经典招式。龙凤船秧歌人数为30—40人，脚步变化轻而快，快而又不乱。
　　龙凤船秧歌具有悠久的历史，对弘扬民族文化，继承和发展传统习俗都有积极的作用，同时它的表演形式以及服装道具等均有很高的审美价值。马春岭老人现已八十高龄，并无继承人，这项艺术面临失传的危险，有关部门应该引起关注。
　　本报记者 李彤 

