韩雪神七指挥间留影惹争议 我是去慰问演出(图)
　　本报讯 (记者 李平)23日，艺人韩雪( 听歌 blog)在自己博客上公布了自己在“神舟七号”飞船指挥间的留影，她还自比“零号发射员”，这立即引来多方关注和质疑——韩雪凭什么能进入“神七”指挥间？对此，韩雪昨天向记者解释，自己进入“指挥间”并非走后门，而是当时她在酒泉参加央视慰问演出后，艺人集体参观时进去的，而且是14天前的事儿了。
　　博客升温
　　只因进入“神七”指挥间
　　有“玉女歌手”之称的韩雪出道后一直在音乐和电视剧两栖发展，在奥运会闭幕式上大出风头的她，近来人气飙升。而她的博客，也由于贴上了几张在“神舟七号”飞船指挥间的留影，急剧升温。
　　记者在博客上看到，果然有两张摄于酒泉“神州七号”发射基地的照片。照片上，韩雪背了一个挎包，满脸笑容地坐在发射基地指挥间内，表情十分兴奋。她写道：“进入酒泉卫星发射中心，大家都很兴奋。不过就属我和我们家小宁动作快，真有以前秋游的劲头，总是跑在最前面。这不，占了个好位置，当了一把神七的‘0号指挥员’，感觉不一样！”
　　网友质疑
　　她凭什么能进入指挥间？
　　记者注意到，照片上站在指挥间的韩雪背后，“航天发射指挥监视系统”的字样清晰可见。“神七”是近日最受关注的话题，而酒泉卫星发射中心安保严格，普通人更是连航天城都无法踏入，更别提指挥间了。为此，不少网友对韩雪能够享受到这么优厚的待遇“不满”，认为她肯定是走的后门，或者是有其他背景。
　　本人回应
　　是十四天前的集体参观
　　几张照片能引发大争论，韩雪根本就没有想到。昨天，当记者电话联系上韩雪时，她正在上海参加一个品牌代言发布会。对于质疑，韩雪有些哭笑不得：“那是9月11日的事情了，当时我跟着心连心艺术团去甘肃酒泉慰问演出，到达发射中心后，在相关部门安排下，我们先是对整个中心进行了参观，并不是只有我一个人去，所有艺人都去了。”参观时没有禁止拍照，大家都在拍，她也拍了些当作留念。
　　韩雪说，他们参观时，宇航员都还没有公布。第二天演出，她为发射中心的工作人员、工程师及官兵们唱了一首新专辑中的《旅程》，演出结束当天就回了北京。“你们参观的时候有安检吗？”记者问。韩雪想了一会儿说，“有安检，而且我们这批人在政审上是没有任何问题的，都是乘专机去的，没有担心的需要。”
　　听得出来，韩雪对这次酒泉之行印象深刻，“除了参观指挥间，我们还去参观了发射塔，当时我就站在发射塔底下，非常激动。那时火箭还在加燃料，我也亲眼目睹了！” 

