每周星闻播报(9月22-9月26日)：内地篇
　　黄晓明(听歌)出任熊猫爱心大使
　　日前，黄晓明正式认养卧龙中国保护大熊猫研究中心震后出生的第一对大熊猫宝宝，同时出任研究中心熊猫爱心大使。汶川地震期间，黄晓明先后几次前往灾区，并且还密切关注着卧龙大熊猫的情况，当大熊猫帼帼产下双胞胎后，黄晓明向研究中心申请认养这对灾后的新生命。近日，研究中心郑重邀请黄晓明担任中国保护大熊猫研究中心熊猫爱心大使，对此黄晓明欣然同意，并承诺将继续通过个人努力，号召更多的人参与大熊猫保护公益事业。
　　刘璇( 听歌 blog)凭优才计划成为香港人
　　继李云迪(听歌 blog)、郎朗(听歌 blog)、章子怡()、胡军及汤唯()之后，奥运体操冠军刘璇亦成功申请成为香港人。她日前在此间一个场合透露，已凭优才计划成功取得香港身份证，方便她往来各地工作，但短时间内不会搬来香港。不少人看好刘璇会在香港发展，刘璇自己就认为，首先要通过语言这一关，她会慢慢学广东话，看粤语电视剧和听粤语歌。早些时候，刘璇就成为香港无线电视的“奥运大使”，为电视台赴北京报道奥运。看来，刘璇闯荡香港娱乐圈几成定局。
　　马伊?()文章上海喜得千金
　　9月20日，马伊?在上海生下女儿，幸福的当起了妈妈。据悉，马伊?在生产的时候，文章和其父母也特地从西安赶来，守护在马伊?的身边。据其友人透露，当时在知道生下女儿后，文章特别的激动，并群发短信告诉友人一切顺利，母女平安。据了解，孩子重3105克，很健康，并说孩子长得很像妈妈马伊?。因为孩子刚刚生产，还没来得及起名字，但是文章就把女儿叫“九儿”，并且下月将大宴宾朋为女儿摆满月酒。
　　李宇春( 听歌 blog)入选风云人物百强榜
　　日前，某媒体主办的“改革开放30年风云人物评选”选出百名候选人，并将在十一届三中全会召开30周年前夕，从中选出30年最有代表性的30人。因为第038号候选人李宇春的入选风云人物百强榜，使得此次评选活动热闹非凡，李宇春更是已经被推到风口浪尖，成为众人争议的焦点。不过，与王蒙、仇和、余秋雨(blog)、张艺谋、李宁、姚明()、袁隆平、杨利伟等一起参与评选，李宇春能否“笑看风云”到最后，我们还将拭目以待。
　　潘粤明( blog)董洁()婚纱照曝光
　　前不久潘粤明默认董洁已经怀孕，日前潘粤明和董洁的婚纱照更是在新浪娱乐独家曝光，让大家分享他们的快乐。对于各界对二人婚事的关心，两人表示将于近日举行婚礼，期待获得各界的祝福。面临即将展开的新生活，董洁与潘粤明感慨：“我们希望享受这之中的过程，并顺从它所带来的一切，认真地体会并懂得珍惜这所有的恩赐！希望一切美好的事物天长地久。”同时，潘粤明和董洁称婚后他们都将继续在演艺的工作岗位上继续努力。
　　谢东(听歌 blog)发誓再吸毒就跳楼
　　去年5月，谢东和女友在小区吸食冰毒被抓获，消息震动娱乐圈。谢东后来被释放，更被市公安局聘为禁毒志愿者。今年2月，在派出所的例行检查中，谢东及其女友因尿检呈阳性被警方拘留。当日，其禁毒志愿者身份就被北京市禁毒志愿者总队取消。随后，谢东及其女友被强制戒毒至今。在进行了长达半年的戒毒生活后，谢东即将于本月底走出戒毒所，开始新的生活。谢东表示：“如果出去以后再上瘾就从北京最高的楼上跳下去”。
　　胡静( 听歌 blog)婚礼现场设计图曝光
　　本周六晚，胡静和马亚西亚首富朱兆祥的婚礼即将举行。该婚礼的设计图日前被曝光，从整个设计图和造价上来看这场婚礼已经超越了之前媒体预计的3000万，有大马媒体更是猜测这将会封顶大马有史以来的婚宴记录。据悉，胡静在婚礼现场将会穿出4套服装，其中一件全钻的复古晚礼更是令人惊艳，有透露说仅此一件衣服花费就已经过百万。早些时候，胡静和准新郎朱兆祥现身昆明最豪华五星级酒店翠湖宾馆，举行了一个小型娘家婚礼。文/醉月 
    每周星闻播报(9月8日-9月12日)：港台篇 

