资深娱记曝猛料 张斌李湘都有幕后策划团队(图)
　　前日，一名为“GZ资深娱记”的网友在博文《无聊的娱乐 无聊的噱头》中抖出猛料，不仅披露了张斌“桃色门”事件的幕后策划团队，同时还曝光了李湘( 听歌 blog)之前所陷“情色酒店”事件的幕后策划草案！
　　“GZ资深娱记”的博客中提到，张斌第二次婚外情的“桃色门”事件其实是一家专门从事新闻事件策划的“AD娱乐工作室”所为，“所谓‘桃色门’的新闻是那位女歌手（原梓菲(听歌)）委托该工作室策划的，借以提升自己的名气，该工作室在搜集新闻素材过程中发现了原梓菲和张斌有过合影这一‘亮点’，加上张斌之前有‘前科’，于是就把原梓菲上节目的事实进行了一些加工，从而炮制出这起事件。”
　　而关于李湘所陷的“情色酒店”事件（年初时有传闻，李湘投资情色酒店），“GZ资深娱记”则称同样来自当事人的授意，“李湘初次投拍电影《十全九美》(blog)信心不足，于是以6位数重金委托该工作室为其电影制订新闻策划及整体宣传。”不过，记者随后与李湘的快乐星公司取得联系，工作人员坚称没有这事。而“AD娱乐工作室”的负责人戴炎成则回应说“这事应该是有人在恶作剧，未查明原因，不便多讲”。（成风）
　　张斌疑遭陷害再陷桃色门 与胡紫薇联名否认(图)
　　传李湘转行情色酒店 经纪公司回应欲言又止(图)

