独家：揭秘汤唯初恋旧情史 传主角竟是朱雨辰
　　新浪娱乐讯 提到汤唯()的男人，大家的第一反应铁定是梁朝伟( 听歌)，虽然梁帅哥不惜远赴他乡结了婚。但毫无疑问，是梁朝伟成就了汤唯，此外，还有李安，更重要的，还有朱雨辰( blog)……朱雨辰？是，就是他！一番巧遇，一周调查，我们发现：如果没有离开朱雨辰，如果还有朱雨辰的存在，一定没有汤唯的今天！
　　意外发现：朱雨辰神神秘秘要见什么人？ 
　　不久前的一天，在北京SOHO现代城的停车场，记者在停车的时候遇见了刚泊好车往外走的朱雨辰。一身休闲打扮，烟灰色的小西服，经典款的Levis牛仔裤，疾步走向电梯。他要去哪儿？见什么人？会不会有料？好奇的我们紧跟其后。
　　绕过小区里的竹林和观景水渠，朱雨辰进了红色的3号楼，电梯停在了28层。通过保安，我们了解到28层有一家著名的经纪公司，难道朱雨辰是去签什么合同？略微的失望之后，记者决定等他下来，看他接下来有什么活动。
　　大约半个小时的功夫，朱雨辰出来了，回到停车场拿车，记者一直悄悄得跟着。驾驶奔驰的朱雨辰似乎心情不错，虽然因为单双号限行，道路上的车况难得的通畅，他依旧开的优哉游哉。开了约一个钟头后，我们尾随朱雨辰来到了京郊的一处豪宅居住区，看来，他是到家了。
　　知道了朱雨辰的住处，记者就没事去转悠转悠，看朱雨辰的车在不在。要在就等一会儿，看他会不会去哪儿，不在就撤了。在等待了两天后，我们终于等到朱雨辰驾车出行，并随他来到一个台球厅。台球厅里，竟然还有两个漂亮的姑娘在等她……
　　看来朱雨辰还挺招女孩喜欢，姑娘都不惜“竞争上岗”，记者一边玩着桌球，一边注视着朱雨辰的活动。这两个女孩与朱雨辰的关系貌似暧昧，但又仅限于说说笑笑，最多会因为朱雨辰打球耍赖而打打闹闹。她们是谁？她们跟朱雨辰是什么关系？难道其中之一是他的女朋友？又或者……
　　惊人爆料：汤唯才是朱雨辰真正的女人！
　　记者先是从圈里侧面打听朱雨辰和这两个姑娘的关系，然各路“密探”均表示不知情，以至于我们不得不扩大调查范围，但调查对象不是不知情，就是说的是老黄历的内容。就在我们准备无功而返的时候，我们竟然意外的得到朱雨辰中戏的同学爆料：朱雨辰上学时候的女朋友竟然是汤唯！
　　汤唯的前男友不是田雨吗？！相信不少人会有跟我们同样的疑问。但该爆料人坚定的说：“田雨是汤唯的前男友，但在田雨之前，汤唯上中戏的时候，朱雨辰才是她男朋友。朱雨辰才是她第一个男人！”
　　第一个男人？即便朱雨辰是汤唯更早的男朋友，爆料人又何以得知他就是汤唯的第一个男人呢？原来，汤唯和朱雨辰竟然……
　　回往当年：朱雨辰和汤唯，人生若只如初见
　　1995春天，在杭州参加中戏表演系的考场上，是汤唯和朱雨辰第一次相见。那一天，汤唯一身红衣，头发被恼人的春风吹的凌乱不堪，但却掩盖不了豆蔻年华俊俏的脸。不时低头拨弄着头发焦急的等待考试的汤唯，在无意间发现一个男孩正定定地凝视着自己，她的脸一下更加绯红了。

