唐宁《绝对唱响》历经磨练蜕变音乐公主(图)
　　新浪娱乐讯 上一场的《绝对唱响(blog)》，超实力歌手孟楠(听歌)在最终PK中的落败让无数人惋惜，更让观众们牢牢记住了淘汰酒吧歌后的黑马唐宁(听歌 blog)，当晚的一曲《漩涡》感动至极，卷起无数听者的心绪。从一开始在十二强中的默默无闻，到如今一鸣惊人，唐宁成长的速度令人侧目，她是锻造新声代主题下改变最大的一个。
　　生活在单亲家庭的唐宁有一种独立的性格，从小爱唱歌的她只身一人来到离家很远的四川音乐学院学习。江苏卫视《绝对唱响》给了这个追梦少女一个梦想的舞台，经过层层海选，走到了全国总决赛。在整个过程中，唐宁也不断地充实自己，一开始，初出茅庐的小女生面对大舞台充满了茫然与胆怯，尽管在成都赛区脱颖而出，但唐宁依旧信心不足，环顾12强，各有特点，有活泼可爱聚观众缘的，也有唱功了得叫人信服的，唐宁无论实在外形还是唱功上都不出类拔萃。也许是因为不起眼，没有多少人发觉到唐宁在一点一滴的变化，一直到她真正的绽放，对比晋级赛时，总决赛舞台上的她完全已经是两个人。甩掉了胆怯，唐宁的台风变的异常稳健；伴随着自信的增强，平添一份高雅的气质，不起眼的小丫头开始向公主转变；更重要的是她的唱功，在《绝对唱响》三个月的休赛期，唐宁狠下苦工，在自己音乐老师的调教下，取长补短，如今听她的歌声，有人说像孙燕姿( 听歌)，有人说像张靓颖( 听歌 blog)，这些评价都是肯定唐宁已经拥有了成为明日之星的潜质。
　　另外，唐宁的心理素质也值得称道，这一场唐宁在PK中赢下了孟楠虽属不易，但给她更大压力的是另外一个对手李杨璐。李杨璐和唐宁不但来自同一个赛区，而且两人同是四川音乐学院的同班同学。面对情同姐妹的对手，站到PK台上，两人一度充满了矛盾，谁也不想送对方离开，但又必需尊重对方。最终两人还是发挥了自己的实力，丝毫没有放水，唱罢在唐宁和李杨璐都掩面而泣。在残酷的舞台上，必需要求选手们发挥全部的实力，这是为了对自己和他人负责，以往类似的情况下经常会有选手作出让赛举动，但是这次两人都坚持了下来，尽管矛盾，却没有一丝让赛的心态，要为这对姐妹坚强的一直竖起大拇指。
　　江苏卫视9月27日(周六)晚19：35《名师高徒(blog)》黄品源(听歌 blog)挑战卫冕王胡彦斌(听歌 blog)，赛事更加精彩！ 

