郭晶晶宣传乳癌防治免全裸上阵(图)
　　新浪娱乐讯 近日，郭晶晶( blog)为《时尚健康》杂志拍摄“粉红丝带乳腺癌防治运动”宣传封面。这个运动自2005年开始，每年均由知名女星以全裸姿态宣传妇女健康讯息，但由于国家运动员的形象要求非常严格，因此郭晶晶与另外两位运动名将——体操美人刘璇( 听歌 blog)及短道速滑好手杨扬(blog)均没有全裸上阵。
　　　 为传达健康讯息，“粉红丝带乳腺癌防治运动”自2005年开始，每年都会邀请三位女星全裸拍摄封面，以唤醒女性关注乳癌危机。女星均为此不遗余力，为善事不惜一丝不挂，历届代言人包括钟丽缇( blog)、吴君如、赵雅芝()、李小冉(blog)和吴佩慈(blog)等。
　　由于国家运动员的形象要求非常严格，因此郭晶晶与另外两位运动名将——体操美人刘璇及短道速滑好手杨扬均没有全裸上阵。加上刘璇即将做教练，所以改为穿着低胸高贵晚装，尽现女性美态，为成为“粉红大使”尽心尽力。而赤裸版本则由女星陈冲(blog)、知名主持柯蓝( blog)及怀孕八月的马伊?全裸上阵，三人一丝不挂，以健康及美丽的角度展示胴体，传达关注乳房的健康讯息。而杂志也特意在十月号推出了双封面版本。
　　自奥运摘金后，霍家准儿媳郭晶晶人红自然忙不停，事业爱情两得意。广告代言工作接不停手外，“刚晶恋”的定情信物亦不离身，不时在有意无意间大秀手绳，来个千里传情。准备嫁入霍家的她也不忘行善，决心效法“未来婆婆”朱玲玲做榜样，以行善最乐尽心支持慈善活动，为晋身豪门儿媳作好准备。
　　此外，郭晶晶行善之余亦心系男友启刚，自早前收到对方定情之物“刚玉”后，便绝不轻易离身。除了早前参与奥运时戴着跳水外，她日前拍摄时，也有意无意间露出这定情之物，就如红线般千里姻缘一“绳”牵。广告商当日送了一部52?高清电视作礼物，令有传受眼疾困扰的晶晶，坐得老远也能看得清楚。(鱼鱼/文) 

