飞轮海11月来沪亮嗓，S.H.E担任嘉宾
　　受“蒙牛奶”被查出三氯氰胺过量影响，身为其旗下一款乳制品代言人的台湾人气组合“飞轮海”，原本与“蒙牛”合作在内地6个城市举行的巡演被喊停。不过，“飞轮海”上海站的演出并不受其影响，因为与蒙牛赞助无关，从报批开始就是以“飞轮海”个唱的程序操作，而S.H.E则极有可能是嘉宾，上海站演唱会预计在11月下旬举行。
　　从去年开始就计划要展开全国各个城市巡演的“飞轮海”，今年下半年原本计划满满：与S.H.E定下6场“蒙牛大陆巡演”，时间是9月30日至11月2日，地点则定在呼和浩特、济南、福州、杭州、太原及深圳；此外，还有“飞轮海”的个唱，目前定下的有香港、北京和上海站。
　　上周六，原本定为巡演首场的呼和浩特站，突然接到演唱会取消的通知，投入的音响、灯光、舞台设计等前期花费损失就高达600万元。据透露，原本作为随产品销售包票的厂商蒙牛，受到“问题奶”影响已经无暇顾及这场以及接下来的演唱会。“飞轮海”所属华研唱片统筹施人诚接受记者采访时表示艺人还是会照常排练，但厂商方面要在周三公布最后决定。
　　而本周五及周六，“飞轮海”将在香港举行个唱的首两场演出，目前几位成员为了备战这场演唱会搏命上阵，甚至有病痛也带伤上阵。同为个唱巡回城市的上海，也已经有演出商开始报批11月的档期。

