韩庚不顾形象“吞云吐雾”遭曝光 
　　近日，日益高涨的人气和身价，让SuperJunior-M队长韩庚()英俊的脸庞为越来越多的人所认知。不过这两天他却有些麻烦了。他被拍到了和女星牛萌萌( blog)在饭店用餐，饭后韩庚一边聊天一边抽烟，与以往亮相于公众场合健康乖巧的优质偶像判若两人。 
　　一贯健康形象的韩庚，此次被媒体拍到吃饭的照片实在有些不雅。很多歌迷都不能相信照片中的男子就是她们心中的白马王子韩庚。由于韩庚一直给人的印象都是谈吐有礼、温文尔雅，但照片中的男子抽烟模样非常不雅，让歌迷都心碎了。有歌迷激动地在网上留言：“我不排斥抽烟，但是请不要在幕前摆出一副乖乖女或者男的样子。作为偶像，韩庚要谨记自己的形象和言行，这样才能在自己向往的演艺道路上走得长久，才能更多和更长久地被关注和喜爱。”但是，有些歌迷仍然一如既往地支持着韩庚：“一个正常的成年男子抽烟没什么大不了啊!”除了韩庚抽烟外，目前在网上最热闹的是，韩庚的不少粉丝坚定地认为，此次偷拍事件是牛萌萌策划而为，网友还煞有介事地分析了当晚已经是凌晨3点半，而且韩庚和牛萌萌只是关系一般的朋友，若非是有人故意炒作，绝对不会被拍到。 
　　昨日记者拨打了牛萌萌的手机，手机接通后，记者向她询问有关当晚她和韩庚一起“密会”的事情。 
　　牛萌萌解释说：“当晚，我们是去录制央视秋晚的主题歌。之后就去吃夜宵了，没想到被偷拍。”牛萌萌表示，她和韩庚其实是很一般的朋友，平时的联络并不多。对于韩庚粉丝所质疑的是牛萌萌自己在炒作，牛萌萌表示绝对不是。 
　　而韩庚的经纪人金先生则表示，公司绝对不会解释此事。不过记者私下了解到，韩庚对于此次被人曝光抽烟的照片感到很沮丧。 

