董洁潘粤明步入幸福时光 王家卫导演送祝福(图)
　　□记者 于音 
　　晚报讯 泽东公司昨天正式对外宣布了董洁()和潘粤明( blog)结婚的喜讯，并表示，继梁朝伟( 听歌)与刘嘉玲(听歌)的婚事之后，泽东又一次喜事临门，公司上下洋溢着喜气与欢乐。王家卫导演得知喜讯后非常开心，特别以泽东大家长的身份给予董洁和潘粤明最大的祝福，“希望董洁和潘粤明能够长长久久，永远幸福”。 
　　泽东公司在代为发布董洁、潘粤明结婚照的同时，还对外转达了这对新人的心声：“人的一生中都会经历不同的阶段，今天我们决定携手开始一个新的转变。我们希望享受这之中的过程，并顺从它所带来的一切，认真地体会并懂得珍惜这所有的恩赐！希望一切美好的事物天长地久。”而“顺从它所带来的一切”也似乎透露着董洁有孕在身的喜讯。 
　　凭借张艺谋的《幸福时光》出道的董洁，向来作风低调、谨慎，从影以来坚持将表演与私人领域清楚区隔，是观众眼中的模范女演员。而在即将展开人生新的一页的同时，董洁和潘粤明都表示，作为演员，或许无法让自己的生活离开大众的视线，但他们也想努力保留平静而健康的生活。婚后他们都将继续在演艺的工作岗位上努力，他们希望和大家分享这一幸福喜讯，也期待获得各界的祝福。 

