韩雪：“做了回神七‘0号指挥员’”
　　近日，艺人韩雪( 听歌 blog)进入了“神舟七号”飞船发射基地的指挥间，拍下照片留念。并把照片公布在自己博客上，此举引来网友的广泛争议。
　　以什么身份进去的？
　　韩雪所拍摄上传的照片一共两张，场景为韩雪坐在指挥间里，表情非常兴奋。她在题为“做了回神七‘0号指挥员’”的博客文章(听歌 blog)中写道：“进入酒泉卫星发射中心，大家都很兴奋……占了个好位置，当了一把神七的‘0号指挥员’。”
　　据悉，韩雪出生于姑苏城内的一个军人家庭，从小在部队大院长大。小时候就去过西昌卫星发射中心。而此次发射基地守卫森严，她能进去参观拍照，引来了网友的颇多猜疑，大家纷纷猜疑，她是以什么身份进去的？甚至相关的质疑帖子在论坛上反响也颇为火爆——那么重要的一个地方，是能随便让一个黄毛丫头涉足的领地么？
　　实为慰问演出后参观
　　据翻查相关消息，事实上，韩雪的确是在9月12日，与殷秀梅、郁钧剑(听歌)等知名歌唱家携手中央电视台心连心艺术团，赴甘肃酒泉卫星发射中心进行慰问演出的，而且，这次慰问演出是在总政治部、总装备部、中央电视台领导的带队下的。署名为“老雕111”的网友，也在相关帖子后面回复解释称，“去酒泉参加了心连心的演出，然后参观啊！”众多演艺名人为参与“神七”发射的官兵指战员们奉献了一台精彩的演出，也参观了发射塔、指挥间等基地设施。
　　更有细心的网友发现，在一张以“航天发射指挥监控系统”显示面板为背景的照片中，还有两个男子拿着相机在拍照，显而易见是此次慰问演出的参与者。所以，没必要拿韩雪在神七指挥间拍照说事。也有人认为，这种争议恰恰说明了网友们对“神七”飞船发射和中国航天事业发展的关注。李斌 

