华谊否认操控说 争议文雅暂离《绝对唱响》
　　新浪娱乐讯  这几天，华谊疑似操控《绝对唱响(blog)》比赛在网络上炒得沸沸扬扬(blog)，媒体也争相报道，而华谊音乐(blog)董事总经理袁涛接受记者采访时却矢口否认掉操作比赛的一说。与此同时，江苏卫视方面决定更换打分模式，改为评委举牌定胜负，而本周的(10进9)《绝对唱响》，评委文雅也很有可能会缺席，卫视对此尚未给出最终结果。
　　华谊回应
　　没有故意让孟楠(听歌)出局
　　孟楠提前离开《绝对唱响》，很多网友把矛头直指赛事主办方华谊，网络上有关华谊操纵比赛的内幕层出不穷，媒体也开始争相报道，这也让华谊多少陷入了被动之中。
　　昨天，华谊音乐董事总经理袁涛接受了记者的采访，他坦言，华谊绝对没有操纵比赛，也没有去操控任何选手的去留问题，“之前有媒体披露，我们收购张亚东( 听歌 blog)的公司不成，才迁怒孟楠，这也并非事实。张亚东作为国内知名音乐人，和华谊音乐一直有良好的合作关系”。袁涛也提到在前两天与张亚东碰面时也聊到了网上说到“华谊要收购张亚东公司”的话题时，我们两人也开了不少关于此件事情的玩笑，“我相信大家看到今后华谊和亚东公司更多的合作，所以更多解释的话也不必多说。”
　　在我们问及到关于孟楠的问题时，袁涛也说到，她是在12名选手中比较出色的，尤其是她的唱功，但《绝对唱响》毕竟还是比赛，存在现场发挥的问题，那天的孟楠给我的感觉是，她太激动了，没有把心沉下来，显得有些急躁，而且孟楠有一首歌在唱高潮部分时，真假音搞混了，观众不一定知道，但作为评委肯定是能听出来的。而相反她的对手唐宁(听歌 blog)的表现出色，她的声音做到了打动人，尤其是在PK环节。最后袁涛特意强调到，“《绝对唱响》是一个选择好声音的平台，对于外界反馈的声音，我们都将对其尊重，但这并不代表我们将采纳所有的意见，我们会将所有意见里过滤出正确的、有指导性的，我们也将把虚心改进我们的不足。华谊与江苏卫视的合作，我们更希望双赢，但华谊有自己对好声音的评判标准，我们会通过比赛选出适合来华谊发展的好声音，当然也希望更多的唱片公司介入到这其中来，选择适合自己公司发展的好声音。”
　　唱响赛制调整
　　华谊评委文雅暂“下课”
　　这几天，《绝对唱响》节目组的电话一直响个不停，多数都是对选秀提出质疑的。对此，江苏卫视连夜开会研究对策。
　　昨天，记者从节目组获悉，《绝对唱响》的比赛规则本周开始将作出调整。江苏卫视一位负责人告诉记者，“改进的目的只有一个，希望比赛更加精彩，我们也希望为选手提供一个更加公平的环境。”当记者问到，调整是不是跟上场比赛孟楠淘汰有关，该负责人含糊表示：“偶然性是任何比赛的一个特点，孟楠的淘汰的确是有点遗憾！”
　　不仅如此，节目组还决定本周更换评委，饱受争议的文雅暂时告别《绝对唱响》，文雅是华谊的人，她的突然离开，不禁会让人浮想联翩，对此，江苏卫视一位负责人坦言，“更换文雅只是正常的调整，后面的比赛其他评委我们也会轮换，文雅只是暂时休息，她还会再回来，我们没有否定她的工作。”

