李丹阳开宝马与交警争执造成堵塞
　　一段女高音歌唱家李丹阳(听歌 blog)与交警发生言语冲突的视频昨日被上传至网络，视频中，她挂着军牌的宝马车挡在路中，造成鸟巢附近十多分钟的堵塞 
　　这段视频长约3分多钟，据上传者称，这是奥运期间在北京大屯路鸟巢附近拍到的。从画面中可以看到，一辆车牌为军V070XX的白色宝马斜停在道路中间，后面已经堵上了一条长长的车龙。一名交警正在和车主进行交涉。 
　　很快，一人从车中走出，并且大声地说着：“我还非告诉你，我的行为非常文明。你还不让我走是不是？”她正是国家一级演员、女高音歌唱家李丹阳。据悉，当天李丹阳驾车回家时，违反了奥运期间北京单双号限行的规定——当天是单号通行，而她的车则为双号。交警拦下她的车，并对她的证件进行了检查。视频中，李丹阳十分愤怒地质问交警：“我停车下来让你检查，我把所有的证件都给你看了。这个是奥运解放军团的车。我家就住在这里，我天天回家，怎么了？堵车是你造成的。我配合你工作。我现在不讲，我走人了。”同时李丹阳还投诉这名交警“欺负人”。 
　　争执过程中，交警多次要求李丹阳将车挪开，不要影响后面的车辆通行，但是李丹阳在多次表示她马上就离开、并进入车内的同时，又多次怒火冲冲地从车内出来。在此过程中，李丹阳的母亲也走下车来，不断地说“少说一句”。路人有人表示“后边那么多车呢”，也有人让李丹阳把交警警号记下来再说。不过，当时似乎并没有人认出李丹阳，拍摄视频者还自言自语：“谁说她是明星？我不认识啊。” 
　　昨日，记者得到了李丹阳对于此事的回应，她认为自己很委屈：“网上的视频只是整个事件的一部分，如果你们知道全过程的话，就知道我是冤枉的。”她表示自己当天确实在单号车通行日开了双号车，“但因为我有相关的通行证，所以我这样做没有问题”。她还表示，自己的车是部队给的，没有超标的问题。至于和交警发生的争执，李丹阳则认为是警察的态度不好，“他语气太强硬了”，不过她称在这件事中也有责任，在一个错误的时间地点，和一个错误的人讲了该讲的道理，“我忽略了自己是一个公众人物。以后我会更加注意自己的举止的”。 
　　李丹阳还表示，事情发生以后，她选择了另外一条路回家，但是在路上才想起应该记下那个交警的警号，于是再次开车回到了那个地方。但是这一次警察却对她说：“你是不是那个演员？能不能给我签个名？”这一次，李丹阳从车上找了一张自己唱歌的唱片，并写上祝词送给他。 晨报记者 曾 玉 

