李丹阳与交警口角视频上网 要求发布者道歉(图)
　　视频中的李丹阳正高声和交警争执，配发的文字则称“李丹阳被告知单号车牌不能通行，并要求她出示证件，引来了李丹阳的不满，下车与交警发生了口舌之争”。在接通记者电话后，李丹阳的语调显示她有些委屈，她表示事情发生在19日，自己载着妈妈驾车回家，在北辰东路被交警拦下要求检查通行证，“我把车停在便道上，出示了军车证和通行证，”李丹阳表示她住在附近社区，有这两个证可以上路并不受单双号限制，“检查过后他没说什么，我以为没事了，就开动了车，同时要他把证给我，但他却要我先往后退。”而此时，李丹阳的车已经开到车道上并压住实线，而网络视频正是从这里开始的，“他坚持让我后退再给证。我认为他执法有问题，所以越说越急，任何人在生气的时候都不可能还用正常语调和颜悦色地说话。当时还有一个志愿者在旁边看见了全过程，可以给我作证。”
　　交警最后把证还给了李丹阳妈妈，因为想把事情说清楚，李丹阳在离开之后又开了回去，“我要了他的警官证。他说自己并不负责这一区，当天是临时调过来，知道我是李丹阳后说‘我们是不打不相识’，我还给了他一张我的签名专辑。”
　　由于网上流传的视频只有李丹阳下车和交警高声争执的一段，因此引起众多网友评论，并将矛头直指李丹阳。这让李丹阳既委屈又生气，“就因为我是公众人物，有人才把这样断章取义的视频传到网上赚取点击率，其实我并没有享受什么特权，也一直没当自己是什么名人。如果发布视频的人是君子的话，就请你站出来道歉。”对于争执引发的交通堵塞，李丹阳也表示了歉意，“当时一着急动气更忘了自己是公众人物，不过确实不应该这么做。” 

