独家：汤唯曾是朱雨辰的女人 揭秘过去的一段情(2)
　　被发现的朱雨辰因为这一次对眸而心跳加速，脸红得比自己身上穿着的红色运动服更刺眼。那一年，他们16岁；那一天，他们都着红衣，犹如今天的情侣衫；那一刻，他们一见钟情，不能自己。
　　那次羞涩的偶遇，虽然他们彼此一见倾心，但并没有勇气上前去说声“你好”，儿时最美的感觉，也许正是那份朦胧懵懂、欲言又止、欲拒还迎、欲罢不能之情。正如哲人所说：缘，妙不可言。不久后，朱雨辰和汤唯的再次邂逅。在雨中，两人惊讶却没说话，但他们都很欣喜，原来他/她跟自己竟然同在一个学校。
　　揭底调查：一九九七，那段不为人知的悲情……
　　1997年，高三，认识了，说话了，恋爱了，无知无忧的他们笑称自己“指腹为婚”了，有情有爱的他们双双落榜了。
　　97-98年，双双复读的他们书桌前的照片，就是他们高考的动力。然而高考再次来临，朱雨辰考上了中戏，汤唯却再次落榜了……
　　没有什么可以分开一对热恋中的情侣，相信每个人都深有感触，汤唯随朱雨辰来到北京，在中戏附近的南锣鼓巷给他做陪读。平房，300元，一床一洗衣机一沙发，还有一个怀揣幸福等待的小可人儿。
　　朱雨辰住校，到校的第一节课一下课，就吃遍中戏。然而，一个人的美食，再丰富也缺少滋味。于是，之后练晨功之前，中戏院子里就多了一个踏自行车的少女，为心爱的情郎送两颗带着体温的鸡蛋，叫他起床，风雨不改。
　　独守空房的日子是难捱的，况且一年有三百六十五天。窝在家里的汤唯总觉得缺乏运动，于是就定点去找朱雨辰打羽毛球。女孩爱运动，男孩不爱，因为院子里的新鲜风景，他还没有看够。
　　2000年，汤唯连续三年考试，终于考上了中戏。结果在高考前，两人却开始闹分手，早看够了年年岁岁花相似，岁岁年年人不同的朱雨辰，越来越愿意把时间花在那间逼仄的小平房里，而久尝人面不知何处去，桃花依旧笑春风的汤唯，却立志即使表演系不行也要上导演系。
　　一次争吵后，负心的罪名让他们彼此无法相对。大雨里，汤失踪，朱哭着找汤，遍寻不见。又是大雨，只是与多年前的那场不同……
　　汤唯消失了两星期，然后出现，打电话对朱雨辰说：我们俩分手吧。两星期，汤唯就住在他们小屋的附近。据爆料人说，当时同学都知道这些事。
　　难以忘怀：生命中，总有一个最熟悉的陌生人
　　汤唯上中戏以后，见到朱雨辰，眼泪就会立刻就掉下来。排练场，楼上楼下，一个不敢上楼，一个不敢下楼，相持不下，朱雨辰说：你下来吧，我走了。2002年毕业大戏，汤唯坐在第一排的地上，朱雨辰演着演着，汤唯的流泪就流了下来，在她的眼里，是她们你侬我侬的时光，是挥汗美好的羽毛球场，是七百三十天的温暖和一千四百六十颗带着体温的鸡蛋……朱雨辰表演的喜剧，在那一刻五味杂陈。
　　2004年汤唯毕业大戏，朱雨辰没有去。
　　朱雨辰永远不看《色戒》。不看关于她的任何新闻。朱雨辰曾对爆料人说。
　　注：爆料人在大学时候曾去过汤唯的房子，他这样形容：那间房子在香饵胡同，从交道口那边的口进去，这个胡同是个Z型的，路过胡同的小弯有个公厕往前几米就有一个小院，院门冲南，院子进去直走见到墙的左手的小厨房旁边的一个小屋子就是。这个小屋子旁边就是房东家。房东姓什么忘了，就知道房东的儿子叫xx，大概是84、85年出生的……
　　——他在回忆和形容这些的时候，记者在想，他，这个爆料人，和当年的汤唯，又该是什么关系……(CFP图并文)

