新丝路超级模特携手先锋艺术 打造文化品牌(图)
　　新浪娱乐讯 9月23日，新丝路模特机构与艺术先锋网，于北京恒基中心新丝路机构召开新闻发布会，联手启动“美丽三亚，新丝路模特艺术之旅”大型中国当代艺术活动。本次活动是国内首次以城市为单位，联合模特界、时尚界、中国当代艺术界，所举办的大型奢侈主题艺术秀。活动邀请的当今国内4位一线当代艺术家联手，共同为新丝路6位顶级模特进行的油画创作及其他艺术作品的创作，将成为最大的焦点之一。同时活动还将联合国内知名艺术家，征集超过百件不同类型艺术品，在12月赴美丽的三亚，与新丝路模特总决赛一同，为三亚奉上一顿多元的文化、视觉饕餮盛宴。
　　随着国内各类选秀活动及模特市场竞争与盈利模式逐步趋于同质化，探索、创新出一条适合自身特色，可拓展模特潜在价值，并能够长期走下去的特色商业模式是十分重要的。新闻发布会现场除了6位超级模特们所形成的一道独特风景线之外，从先锋雕塑、先锋绘画到互动、参与的行为艺术贯穿其中，就连每一个环保袋，都是艺术先锋邀请画家单独创作完成的不同艺术作品，极具收藏和实用价值。
　　中国艺术产业正处于向上发展的阶段，艺术除了自身领域中不断寻求着突破，也更加影响，市场中拥有着众多优秀的艺术家、作品、先进的创作理念，然而他们都十分缺乏优秀的自我宣传平台及跨界影响力。加之国内画廊、艺术经济人等经营性领域发展不够成熟，因此国内艺术圈的产业链实际并不完善。艺术先锋希望通过联合中国艺术家圈子建立一个强大对外宣传、推广的平台，面向国内及海外的收藏者、艺术类基金、机构、画廊；社会企业与组织、批评家、评论家。为做大中国当代、先锋艺术的大盘，充当开路先锋。

