“名师”黄舒骏点评依旧麻辣 暗讽朱洁动作单调
　　新浪娱乐讯 9月20日江苏卫视《名师(blog)高徒》胡彦斌(听歌 blog)队挑战温岚(听歌)(听歌 blog)队，席下的评委黄舒骏(听歌)看完温岚徒弟朱洁后放出大炮(听歌)：朱洁的动作只会“一 五 零”。而拥有天籁之音但外形欠佳的武汉选手朱洁，由于身高只有一百五十公分，导致这个数字变得异常敏感。虽然黄舒骏后来把这个数字解释为演唱时的手势，也不免有揭短之嫌。
　　《名师高徒(blog)》第二场开始的前三轮，比任何人都想象的激烈，温岚队暂时领先一轮，第四轮变得尤为关键，两队都推出了自己的压轴王牌。胡彦斌派出了实力唱将孟楠(听歌)来演绎《发烫》，温岚则甩出王牌选手朱洁以敌强敌。没有孟楠华丽的转音，也没有李杨璐摇曳的身姿，但是朱洁拥有的就是淡定的心诠释歌曲。
　　但是在朱洁演唱完第四轮歌曲《愿望》之后，黄舒骏居然点评朱洁在台上只会“一五零”，动作只有手势“一”、“五”、“零”三个造型，此话让一向不擅长舞蹈动作的朱洁很是尴尬。同时黄舒骏也变相批评了温岚，作为一位全能艺人，“性感女神”并没有让朱洁性感起来。
　　虽然黄舒骏话语麻辣，却丝毫没有影响另一位评委包小柏对朱洁的偏爱，他认为黄舒骏自己也是舞蹈欠缺，这样点评新人未免有些过分苛刻，而音色赛王菲( 听歌)的朱洁丝毫不需多余的唱功修饰就能征服观众的耳朵了。
　　9月27日江苏卫视晚19：35《名师高徒》黄品源(听歌 blog)挑战胡彦斌，谁赢谁输等你来看！ 

