十一看鸟巢可进竞赛场 市民可购买鸟巢草坪
　　本报讯 (记者吴鹏(blog))10月5日之后，鸟巢将边改造边开放，不会影响游客的参观。昨日，国家体育场有限公司董事长李航表示，十一期间，鸟巢的竞赛区也将首次向观众开放参观。
　　鸟巢已换奥运妆
　　昨日，原本守卫在鸟巢东南入口的武警，已换成保安人员。残奥会会徽“天地人”标志的挂旗已转换成奥运会的“中国印”，五环标志也随处可见，在残奥会上被抹去的跑道上的巨大白色五环，也重新出现在塑胶跑道上……
　　“这里残奥会时的景观标志，已换成了奥运会时的景观。”国家体育场有限公司运营部的吕秀莉介绍。
　　二三层贵宾区将不开放
　　十一期间，持票观众不仅可以游览鸟巢的看台和运行区，同时还能进入到鸟巢的比赛场内。“到时候跑道可能会像奥运会开幕式一样覆盖起来，不用担心塑胶跑道被踩坏。”李航笑称。出于安全考虑，鸟巢二、三层的贵宾区将不会向观众开放。
　　十一期间，市民们还能在鸟巢里买到奥运会及鸟巢的特许商品。“小到10元左右的徽章，大到上千元甚至万元的鸟巢模型雕塑，将有30多个品种的带有鸟巢标志的纪念品出售。”
　　主火炬是否拆除仍需讨论
　　“奥运会主火炬是拆除还是继续使用，还需要研究。”李航介绍，不过十一期间，市民们将仍能看到奥运会主火炬。
　　他称，按照国际奥委会要求，奥运知识产权的产品将只可保留一段时间，但奥运会主火炬并非完全没有可能在鸟巢安家。“现在具体什么时候拆除尚未定下来，如果可以保留，我们将对主火炬进行加固。”
　　揭秘
　　市民将可购“鸟巢草坪”
　　相关负责人表示，鸟巢加顶盖可能性很小
　　对于鸟巢，之前广为报道的7000万元一年的运行成本也只是一个基本数值。李航说，从现在开始，国家体育场将开始偿还贷款利息，7000万只是每年偿还贷款的部分及少量其他费用。
　　不过，鸟巢赚钱的招数也不断翻新。奥运会使用的草坪已经被保管起来，将会做成纪念品出售；体育场内100多个包厢也将在奥运会后启动招租工作；位于鸟巢三层的平台，还将经营起4家餐厅。
　　另外，对于“鸟巢会不会再加上顶盖”的问题，李航透露，加上顶盖的可能性很小。他称，虽然加上顶盖，鸟巢在经营上可以举办更多的展览、赛事等活动，但通风设备将须重新设计，工程量太大。
　　本报记者 吴鹏 

