郝平变身“时尚”秀才 破常规演绎深沉意味
　　新浪娱乐讯 由著名青年演员郝平(blog)主演的话剧《秀才与刽子手》北京之站前不久在梅兰芳大剧院完美落下帷幕后，本月25日至27日每晚19：30在国家大剧院戏剧场再次开启精彩演出。已经包揽了中国话剧界“白玉兰奖”、“梅花奖”、“文华奖”至高奖项，前不久又在人民大会堂荣获了中国话剧“金狮奖”的上海话剧艺术中心演员郝平，作为本剧的男一号，变身为废除科举时代背景下一个命运坎坷的秀才徐圣喻。剧中“郝式表演风格”接受更高挑战，不但要第一次采用人偶同台的表演方式，更是要在舞台上用昆曲的曲调唱RAP。而除了这些之外，贯穿全局冷峻的视角，跌宕起伏的人物命运，悲剧性的冷幽默表现形态，颠覆性的中国传统话剧现代化，足以说明这部戏崇高的艺术性和火爆程度。
　　与传统话剧不同，剧中的舞台、人物造型都极具夸张，打破常规。郝平以服装举例，“我的戏服是用泡泡纱做的，还带百褶的，你见过这么时尚的秀才吗？”诙谐的舞台气氛慢慢把剧情推向高潮。临时改用说唱的方式唱昆曲，郝平表示剧本是要唱段昆曲，可他不会。导演要他向老师学，他说肯定学不像，就提出不如直接说吧。于是，导演就用昆曲曲调作背景，加上打击乐和二胡伴奏，让他把这些唱词用RAP的形式说出来。这个年轻的剧组，平均年龄才28岁，大胆运用创意和传统形成强烈对比，现代和古代的艺术碰撞擦出新的火花。“这绝对是一个我从没演过的秀才。”郝平说。这也绝对是一个最时尚的秀才。
　　剧中的两个主人翁秀才和刽子手，在这个特殊的背景时代下，让这两个本来毫不相干的小人物的命运产生了极致性的相同特征。他们的命运是彻底悲剧性的，但本剧却以喜剧的形态将其表现出来。他们的喜剧性来自于他们冷峻和认真，他们经历心理的失衡，生活能力的丧失。演员用喜剧性演绎角色任务的风格，“冷幽默”的表演。郝平解释说：“即使是演绎剧中人物，我也会选择用一种戏剧性的方式来演。我自己其实挺排斥‘正剧’，我喜欢用喜剧的形式演绎悲剧，或者用悲剧的形式演绎喜剧。”而他又表示相信观众只要进了剧场，就会喜欢这个戏。

