郭敬明亮相新作发布会 称已不是80后的代表(图)
　　“我现在的身份可能已经不太能代表当下大多数80后的人，我是他们那群人所构成的金字塔上层！”郭敬明(听歌 blog)的新作《小时代》第一季新书首发昨日在北京举行，100万册的首印量令郭敬明入账超过350万元！
　　靠《小时代》 进账超过350万元
　　《小时代》首印100万册包括10万册限量版和90万册普通版，这本定价29.8元的小说按照畅销书作家平均12%的版税计算也将为郭敬明带来超过350万元的收入，而出版社也自然入账多多，长江文艺出版社(blog)副社长黎波昨日就表示，每销售一册，他们至少赚6元钱。
　　《小时代》的故事以经济飞速发展的上海为背景，讲述了林萧、南湘、顾里、唐宛如四个从小感情深厚、有着不同价值观和人生观的女生，先后所经历的友情、爱情，乃至亲情的巨大转变。 昨日，郭敬明称，这部小说的主角有18个，而这部作品将效仿美剧的创作方式，每年推出一本，计划创作5年。小说采用美剧的分季形式，会不会出现像《越狱》越往后越不好看的局面呢？郭敬明说：“的确一些美剧后来变苍白了，但也有《老友记》这样的作品。也许我写到第三季时觉得故事应该可以完结了，就会就此为止，不会再拖到第五季。”
　　告别青春文学的“成人礼”
　　而对于这部作品，该书出版方长江文艺出版社负责人认为，郭敬明这本小说对物欲世界的深刻忧虑，并用凄美宏大的悲剧氛围和人物命运，向读者揭示了一个时代的道德尴尬，“《小时代》的文学价值，使郭敬明可以从此甩掉青春文学的标签，跻身于成人文学著名作家的行列。”而记者也注意到，郭敬明昨日身着一身名牌西装亮相新书首发会，这也是他首次以成熟男性打扮公开亮相，对于一直以追崇名牌的质疑，他表示这也是不得以，因为不穿名牌要被歧视，“我之前因没有名牌而受过别人的脸色。我以前曾和某品牌的厂商聊过,厂商说如果你就是普通人，我为什么还要请你来？这是很无奈的事情。”
　　郭敬明坦言再写校园生活已有隔阂感，“我现在的身份可能已经不太能代表当下大多数80后的人，我经历的很多事也不是他们经历的事，我是他们那群人所构成的金字塔上层。” 在2007年中国作家富豪榜中，郭敬明名列第一。对此郭敬明有自己的看法：“其实我们辛辛苦苦挣的那点版税与大富商相比，简直是九牛一毛。” 本报记者 蒋庆 张世豪

