徐露诠释三好女人 标榜女性新风尚(图)
　　新浪娱乐讯 现今，更高层次的精神自主已成为当今女性追求的新风尚，独立意识下的现代女性兼顾事业、婚姻和家庭的成功指数已上升为女性新自我价值观的风向标，于此，“三好女人”的概念应运而生。
　　随着《明德绣庄》在各地的热播，素有“忧情百合”之称的徐露( blog)再次聚拢了观众的视线。作为一个现代女性，徐露成功兼顾事业、家庭的同时也完全保存了自我，与 “三好女人”贴切的融合在一起。
　　好演员——做有理想的女人
　　从《情深深雨蒙蒙》里为爱疯狂的“可云”到《梧桐雨》中睿智温婉的“何俊兰”，再到《明德绣庄》中面对逆境敢于突破的“阿秀”，徐露以最本色的表演让观众永久地记住了她所饰演的角色，一步步完成着她做一名“好演员”的理想。
　　作为一个演员，徐露感受最多的就是自信与刻苦能给这份工作带来的成果，回想起“可云”的试镜，徐露仍然记忆犹新：“那天已经很晚了，等和我一同试镜的那个演员演完，我就知道这个角色非我莫属，因为在读完角色大纲后我坚信我能抓住人物的性格，能感觉到这个人物的内心。” 电视剧的热播验证了徐露的表演实力。而随后《梧桐雨》中的“何俊兰”不仅婉约可人，知识女性的智慧与坚强也需要完美地诠释，对于角色复杂的多面性，徐露付出全部精力去揣摩，最终将柔美与力量的双重结合表现的无可挑剔。
　　在观众深刻记住徐露所饰演的每一个角色的同时，也惊奇于她举手投足之间所体现的细腻与优雅，完全达到了“形神合一”，徐露谦虚地说这与儿时的芭蕾舞底子以及表演专业的努力学习密不可分。
　　好妻子好妈妈——做有责任的女人
　　徐露坦言家庭赋予她更多的喜悦与责任感，对家人那份无法割舍的惦念与发自内心的关爱，让她重新去感觉与考虑无私的意义：“这种无私不只是付出于家人，因为家庭带给我的爱，影响了我对外界的相待尺度，学会了如何更好的善待他人，以博爱之心对待周遭。”而近期《迷失》、《养母生母》等几部新戏徐露都选择了母亲的角色，这也是她把作为母亲的亲身感觉回馈给观众的一种直接方式。
　　好女人——做有思想的女人
　　六年的芭蕾舞训练，造就了徐露健康的身体、举止的优雅和意志的顽强，而从小身为工程师的父亲更是常常教育她要学会吃苦，做一个坚强的人。现在，徐露自己为人妻母，在完美地兼顾好自己的家庭和事业的同时享受着自我精神的独立与快乐，无论是对待工作还是生活，都明确自己的目的和方向，懂得如何去选择和创造。
　　徐露坦言一个成功的现代女性不只是在事业上成功，回归女人的纯粹本色，忠实于自我也同样重要，只有相互结合才能在人生的不同阶段扮演好不同的角色。婚姻和孩子让徐露经历了一个人生的转折点，这个转折点让自己感悟良多并怀着感恩的心去体味生活中每一个细节，而这些细节可以让一个女人更加成熟更加光彩。这种成熟不是一种结构，而是一种态度，需要你去提炼、消化给自己和他人，再返回给自己。 

