李丹阳称视频断章取义将追究网友法律责任(图)

　　近日，一段关于“国家一级演员李丹阳(听歌 blog)开宝马舌战交警”的视频在网上曝光。据了解，9月19日下午5时许，李丹阳驾驶白色宝马S530行驶到北京北辰东路路口时被交警拦下，与交警发生争执。 
　　当日是单号车通行日，而李丹阳却驾驶双号军牌车出行。在行驶到大屯路与北辰东路路口时，交警要求李丹阳停车，并出示证件，由此引发争执。在视频中，李丹阳告诉警察，她的行为并没有违反规定。李丹阳还指责警察“以权谋私”、“违法作乱”，要求其“态度好点说话”。而警察屡次要求李丹阳将车挪开，避免道路堵塞，均遭到拒绝。李丹阳的母亲走下车，不停地劝双方都“少说一句”，最终将李丹阳拉回车内。网友认为，李丹阳作为奥运火炬手、国家一级演员，如此不顾风度，无论谁对谁错都有辱斯文。也有网友称，单从视频上看，事件原因不明朗，不能断定谁对谁错。 
　　连线：李丹阳称视频断章取义！ 
　　记者采访李丹阳时，她很激动地表示：“这个网友把自己拍的内容剪辑成了几段挂出来，但并没有挂出事件的起因。是断章取义！”她透露，自己是军人，因此出示了军用通行证和社区通行证，但交警把双证扣下后却不理睬她。她让交警把证件还给她。
　　李丹阳吵架事出有因，交警将双证还给她后，她表示将择路而行。交警仍旧很冷漠，在此情况下，才有了摩擦。她还告诉了视频中没有的内容：事发后十分钟，她折回现场，要这名交警的警号，她将向相关部门投诉。此时，这名夏姓交警已认出了她，还向她要签名，并对她说：“这里明天就不禁行了，我们也就撤了，因为这件事，我才能认识你”。李丹阳称不仅为他签了名，还对他说：“不打不相识”。而对这个“居心叵测”挂出视频的网友，她表示对方若不站出来澄清，她将追究其法律责任。 
　　因此事，李丹阳不仅被网友指责“不懂法律、耍特权、素质低”，还被要求向公众道歉。李丹阳说：“当时目睹了全过程的人，都让我记下该警察的警号，我没有理亏的地方，难道一个明星在受到委屈的时候，就必须保持微笑吗？”
　　记者周帅
    相关链接:
    国家一级演员凭什么大骂警察阻塞交通

