苗圃不在乎当话题女王 称李亚鹏是该尊重的前辈
　　最近苗圃( 听歌 blog)出镜率颇高，和李亚鹏( blog)合演的《我们俩的婚姻》刚刚在央视落幕，又在江苏卫视热映的谍战大剧《雪狼(听歌)》中扮演了一个汉奸的刁蛮女儿。之前的《凤凰(blog)》和《樱桃》两部电影，除了演技受到好评，片中的暴露戏也引发不少争议，苗圃在走上事业巅峰期的同时也成了“话题女王”。
　　昨天，记者采访了正在拍摄《闯关东()2》的苗圃，率真的苗圃却一点不在乎别人的看法。
　　身陷“绯闻门”
　　李亚鹏是前辈
　　前段时间央视热播剧《我们俩的婚姻》引起观众热议，苗圃和李亚鹏扮演一对问题多多的年轻夫妻，该剧让李亚鹏“一雪前耻”，却让苗圃一度身陷和李亚鹏的“绯闻门”，甚至缺席该剧的开播仪式。对此，苗圃只想说一句话：“这件事情不仅侮辱我的人格，还侮辱了我的智商。”
　　不过，谈论起与李亚鹏演对手戏，苗圃还是肯定地说，“他是一个很有责任心的男人，演戏很稳，拿捏得很到位。而且我认为正是有了他的结婚生女那些经历，现在才能这么淡定、稳重。对我来说，他绝对是一个很值得尊重的前辈。”
　　生活中的苗圃还没有找到真命天子，而围绕她的话题还不止绯闻，“娱乐圈第一飞行员”的头衔，以及之前在《凤凰》和《樱桃》两部电影中的暴露戏都让她备受争议。被称为新一代“话题女王”，可苗圃却不在乎：“我只是走自己的路，让他们说去吧，懒得理他们。现在演戏，我就专心演戏，女王就女王，有人看我的戏，有人认可我就行了，我的笑容只为理解我的人绽放，别人给我扣什么样的帽子我才不在乎。”
　　本色出演《雪狼(听歌)》
　　平时就很“刁蛮”
　　在谍战大戏《雪狼》中，苗圃扮演了汉奸苏春来的刁蛮女儿，她爱上了后来杀了自己父亲的“雪狼”刘栋梁(辛柏青饰)，从开始的单纯对甜蜜爱情的憧憬到后来面对丈夫是自己仇人的矛盾，苗圃拿捏得当。这也是苗圃第一次演谍战题材的电视剧，她原本以为剧组氛围会很紧张，没想到正是因为拍戏时每个人都太紧绷了，下戏时大家都玩疯了：“有次开机前我在和辛柏青打牌，导演刚一说开始马上就开始拳打脚踢了，都动真格的了，戏后他给我看胳膊都被我打青了，当晚我就请他吃麻辣烫，估计他边吃还边纳闷呢，‘这丫头怎么这么大劲儿啊’。”
　　对于演刁蛮戏的熟练上手，苗圃也有一肚子话想说：“其实只是真情出演，我平时就是这么一脾气，喜欢我的说我调皮，不喜欢我的说我刁蛮，平时在家爸妈都惯着我，这出戏和我还真挺像。”不过，苗圃自认刁蛮后赶紧澄清，笑言，“我只是任性而已，可不是爱吃醋。”
　　女扮男装“闯关东”
　　扮丑出演最苦命二姐(听歌)
　　目前，苗圃正在内蒙古拍摄《闯关东2》，据她介绍，《闯关东2》是《闯关东》中另一条支线的故事，主要讲述宋家三姐妹带着弟弟闯关东的经历，苗圃演的正是经历最坎坷的宋家二女儿天星，为了寻找走失的弟弟不顾自己的生命安危，迫于生活还女扮男装远赴冰天雪地的东北长白山上挖参；当过土匪，也参加过游击队，还去了当时的苏联当红军，最后回国成为一名革命军人。
　　而天星的恋情也是一波三折，她和王茜( blog)华扮演的大姐同时喜欢濮存昕扮演的地下党，最后大姐悄然退出，但天星和地下党的爱情也以地下党牺牲的悲剧而告终。

