汤唯初恋男友是“华子”
　　本报讯(记者 薛姣)自从《色·戒》一炮而红后，围绕着汤唯()的话题就从未停歇。此前，与前男友田雨的曲折恋情曾是大家一度的谈资，而昨日又有媒体爆出，曾在《奋斗》(blog)中扮演华子(blog)的朱雨辰( blog)竟是汤唯的初恋男友。
　　爆料 汤唯高中时代恋上朱雨辰
　　昨日，国内一知名网站挂出了一篇文章(听歌 blog)，名为《汤唯不为人知的恋情，第一个男人是朱雨辰》。文章描绘朱雨辰和汤唯在高中时的恋爱，从两人第一次见面，到2000年分手。文章中称，这则爆料的来源是朱雨辰中戏的同学，这位同学说，汤唯和朱雨辰相识于1995年春天，在杭州报考中戏表演系的考场上，当时16岁的两人几乎一见钟情，随后确认恋爱关系。1997年，读高三的两人因为恋爱而双双落榜。1997年到1998年，汤唯与朱雨辰又双双复读，随后朱雨辰考上了中戏，汤唯却再次落榜。汤唯随着朱雨辰来到北京陪读，两人已是公开情侣，并同居在一座平房中，每月租金300元，但两人的感情很甜蜜，据说当时他们周围每个人都知道。
　　朱雨辰永远不看《色·戒》
　　2000年，汤唯连续三年考试，终于考上了中戏。但在考试之前，两人开始吵架，随后汤唯消失，两星期后汤唯给朱雨辰打来电话要求分手。据爆料人说，当时同学都知道这些事。不仅如此，这则爆料还称两个人目前对彼此仍然有情，汤唯上中戏后，每次见到朱雨辰都会落泪。朱雨辰2002年毕业大戏，汤唯还去捧场。朱雨辰还告诉他身边的人，他永远不看《色·戒》，也不看关于汤唯的任何新闻。
　　回应》
　　朱雨辰经纪人：这都是青春年少时代的事了
　　记者致电汤唯经纪公司，工作人员表示并不清楚这件事。记者又电话采访了朱雨辰经纪人王小姐，她表示：“这都是青春年少时代的事了，那时我还不认识朱雨辰呢。”但当记者问她是否听朱雨辰提过汤唯，王小姐模棱两可地说：“他提过没有我也不记得了……我觉得大家不用对感情的事情刨根问底吧。”
　　同学：没听说过两人的恋情
　　随后，记者致电几位汤唯在中戏时代的同学，对于两人的恋情，同学们都说从来没听说过，“作为中戏的学生，每年的毕业大戏都要去看，如果凭这个就说谁和谁曾经有过一段，挺可笑的。”
　　网友：朱雨辰有炒作嫌疑
　　汤唯与朱雨辰这段“旧爱”，在网络上也引起讨论，大部分网友表示这则爆料可信度不高，“朱雨辰的电视剧正在全国播出，估计是炒作吧。”但朱雨辰经纪人王小姐否认炒作一说。

