邓婕回应“三鹿”官司：不私了不道歉不退钱
　　认为《品三国》差错太多，重庆人况力彬曾把易中天(blog)推上了被告席。日前，况力彬又找上了曾代言“三鹿慧幼婴幼儿奶粉”的邓婕(blog)和倪萍。不过这一次，他是以代理人的身份为自己的母亲黄老太向邓婕和倪萍等四被告索赔9万余元，原因是他称其母亲黄老太食用了三鹿中老年奶粉之后感到身体不适。昨日，邓婕的经纪人徐先生首度对这起官司进行了回应，他表示：邓婕没有错，因此不会就此事道歉和退还代言费，也不会同黄老太进行庭外和解，一切听从法庭判决。
　　原告方
　　邓婕不道歉
　　据况力彬介绍，他的母亲黄老太是在去年11月购买了价值60元的三鹿中老年奶粉，在食用后出现了腹泻等身体不适的症状。“毒奶粉”事件曝光之后，他便一纸诉状将三鹿公司、出售奶粉的某超市、邓婕、倪萍四方一起告上了渝中区人民法院。虽然在国家披露的(毒奶粉)名单中，三鹿中老年奶粉并不在其中，但况力彬认为明星代言产品实质上就是为该品牌代言，即使三鹿中老年奶粉是合格的，但包括邓婕在内的四被告依然难脱责任。而邓婕在事情发生后，未向公众道歉、退还代言费，是让他最为愤怒的一点。他认为他状告邓婕是在为广大食用(毒奶粉)的老年人、儿童讨公道。
　　医院无病因证明
　　况力彬告诉记者，他手里已经掌握了大量的证据，而最有力的两份证据就是他母亲购买奶粉的发票以及医院的就诊报告。不过他坦言，就诊报告里面并没有说黄老太腹泻是因为喝了奶粉引起的。对此，况力彬解释：医院不敢说是奶粉引发病因，是怕厂家找麻烦。而在况力彬看来，倪萍更是无权申辩。他说，《中国广播电视播音员主持人职业道德准则》明文规定：广播电视主持人播音员不能用自己的形象代言商业活动，因此她代言本身就是违规。
　　要向公众道歉
　　将邓婕等人告上法庭，况力彬到底想达到什么样的目的呢？况力彬说，赔偿一共有三笔：除了一万元的精神伤害抚慰金，120元的产品双倍赔偿金，还有母亲前往医院的百余元就诊费用。此外，邓婕等人还必须退还三鹿奶粉的代言费，同时，必须向其母亲黄老太和公众进行道歉。当然，况力彬表示如果邓婕的态度好，可以不用赔钱。“毕竟我也不是为了钱，但必须要给个说法，对我的母亲进行安慰。”
　　被告方
　　邓婕没有错
　　面对况力彬的起诉，昨日，邓婕通过其经纪人徐先生向记者作出了对此事的回应：首先他依然强调，代言三鹿慧幼婴幼儿奶粉是几年前的事。在邓婕代言的半年时间内，产品并没有出现任何问题。要一个明星为一个曾代言半年的品牌负一辈子的责任，那真有点“生命不能承受之重了”。徐先生认为，在代言这个品牌之前，邓婕已经查看了企业的合法证书、产品的各项检验证书、免检证明。作为一个明星，邓婕不是奶粉专家，她去判断一个产品是否合格，只能靠权威部门的检验证明。如果权威机构都不能判断，邓婕她又凭什么去判断呢？！因此在这件事上，我们认为邓婕没有错。
　　退钱不可能
　　对于是否会通过庭外和解的方式解决此事，徐先生表示，他暂时还未同邓婕商量过，但按照他对邓婕本人的了解，邓婕绝对不会接受什么“和解”。“我们没有错，我们和对方和解什么呢！”他明确表示，更不会私底下赔偿一笔钱给况力彬，而让他放弃起诉。至于况力彬提出的道歉和退还代言费的要求，徐先生表示“不可能接受”。他说：“退钱是一个分界线，如果邓婕把这笔钱退出来，就证明邓婕和三鹿的这份合同签错了，而无论何时看来，这份商业合同都不存在任何的问题，我们一切按照法律说的办，如果法律说邓婕有责任，那我们也愿意尊重法律的判决”。
　　可能会资助患病儿童
　　虽然坚持认为邓婕没有错，但徐先生也承认，此事确实对邓婕产生了很大的影响。但他并没有明确表示邓婕将拒绝一切商业代言，只是称“以后在进行商业代言时会非常非常的小心”，同时，他也表示，邓婕作为一个妈妈，会在适当的时候，通过其他的方式去帮助那些因“毒奶粉”而患病的儿童。但他强调，这仅仅是出于邓婕对这些孩子的同情，并不是赎罪。(记者巫天旭) 

