李丹阳被指与交警对峙 回应喊冤：错不在我(图)
　　□天早 
　　晚报讯 歌手李丹阳(听歌 blog)一直以温婉甜美的形象示人。不过昨日，内地各大网站论坛却同时贴出了她在鸟巢外与交警对峙引起交通堵塞的视频。这段不足4分钟的视频很快引来网友热议，他们几乎一边倒地抨击李丹阳“作为明星被宠坏了，动不动就耍横”。但李丹阳昨日下午接受采访时却委屈喊冤，称错不在自己。 
　　昨日上午11点左右，一段名为“李丹阳鸟巢外大骂交警引起交通阻塞”的视频出现在各大网站。视频中，李丹阳站在她的白色宝马车旁和交警激烈争执。由于声音嘈杂，记者只隐约听到交警生气地说，“你给我靠一边，注意自己的形象，懂不懂啊，好歹也是公众人物。 ”李丹阳则大声质问，“我违法没有？你要检查，我把证都给你看了！”“我怎么没挪？我都挪两次了，你不要血口喷人好不好？ ”双方争执不下，李丹阳的老母亲只得下车劝阻女儿。但情绪激动的李丹阳仍然很生气地对交警说，“我妈是太善良了，善良的人就容易被欺负……”但李丹阳妈妈的话显然生效，不久李丹阳开车离开，围观者也渐渐散去。 
　　由于这段视频并没有拍到双方争执的缘由，网友看罢，几乎不约而同地得出一个结论：李丹阳实在太蛮横，居然在交警面前耍特权。“在交警面前，不该有特权阶层。这些人就是平时给宠坏了，才敢这么横。很多明星就是这样，靠着一张脸蛋和嗓子就牛。 ”一片骂声中，仅有少数几个网友提出质疑：“视频中看不出究竟谁错了啊。 ” 
　　对于这段视频，李丹阳颇有些气愤。 “这个视频不是事情的全部，如果你看到事情的全部过程，就知道责任不在我。 ”她解释说，“我的车是没有问题的，单双号的规定我也知道，不过，我是部队的车，我有相关的通行证件。那个警察态度不好，才引起了一些争执，我当时没有骂人，我还给他讲道理。 ”不过，李丹阳也承认，自己作为公众人物，也有一些责任，不应该在错误的时间地点给一个错误的人讲道理。 

