邓婕回应三鹿官司：不私了不道歉不退钱(图)
　　认为《品三国》差错太多，重庆人况力彬曾把易中天(blog)推上了被告席。日前，况力彬又找上了曾代言“三鹿慧幼婴幼儿奶粉”的邓婕(blog)和倪萍。不过这一次，他是以代理人的身份为自己的母亲黄老太向邓婕和倪萍等4被告索赔9万余元。22日，邓婕的经纪人徐先生首度对这起官司进行了回应，他表示：邓婕没有错，因此不会就此事道歉和退还代言费，也不会同黄老太进行庭外和解，一切听从法庭判决。
　　◆原告方
　　邓婕难脱责任
　　据况力彬介绍，他的母亲黄老太是在去年11月购买了价值60元的三鹿中老年奶粉，在食用后出现了腹泻等身体不适的症状。“毒奶粉”事件曝光之后，他便一纸诉状将三鹿公司、出售奶粉的某超市、邓婕、倪萍一起告上了渝中区人民法院。虽然在国家披露的(毒奶粉)名单中，三鹿中老年奶粉并不在其中，但况力彬认为明星代言产品实质上就是为该品牌代言，即使三鹿中老年奶粉是合格的，但包括邓婕在内的四被告依然难脱责任。而邓婕在事情发生后，未向公众道歉、退还代言费，是让他最为愤怒的一点。他认为状告邓婕是在为广大食用(毒奶粉)的老年人、儿童讨公道。
　　将邓婕等人告上法庭，况力彬到底想达到什么样的目的？况力彬说，赔偿一共有三笔：除了1万元的精神伤害抚慰金，120元的产品双倍赔偿金，还有母亲前往医院的百余元就诊费用。此外，邓婕等人还必须退还三鹿奶粉的代言费，同时，必须向其母亲黄老太和公众进行道歉。
　　◆被告方 
　　邓婕没有错
　　面对况力彬的起诉，邓婕通过其经纪人徐先生作出了对此事的回应：他强调，代言三鹿慧幼婴幼儿奶粉是几年前的事。在邓婕代言的半年时间内，产品并没有出现任何问题。要一个明星为一个曾代言半年的品牌负一辈子的责任，那真有点“生命不能承受之重了”。徐先生认为，在代言这个品牌之前，邓婕已经查看了企业的合法证书、产品的各项检验证书、免检证明。作为一个明星，邓婕不是奶粉专家，判断一个产品是否合格，只能靠权威部门的检验证明。如果权威机构都不能判断，邓婕又凭什么去判断呢？！因此在这件事上，邓婕没有错。
　　退钱不可能
　　徐先生表示，邓婕绝对不会接受庭外“和解”。“我们没有错，我们和对方和解什么呢！”他明确表示，更不会私底下赔偿一笔钱给况力彬，而让他放弃起诉。至于况力彬提出的道歉和退还代言费的要求，徐先生表示“不可能接受”。他说：“退钱是一个分界线，如果邓婕把这笔钱退出来，就证明邓婕和三鹿的这份合同签错了，而无论何时看来，这份商业合同都不存在任何的问题，我们一切按照法律说的办，如果法律说邓婕有责任，那我们也愿意尊重法律的判决。”
　　可能会资助患病儿童
　　徐先生也承认，此事确实对邓婕产生了很大的影响，“以后在进行商业代言时会非常非常的小心”。同时，他也表示，邓婕作为一个妈妈，会在适当的时候，通过其他的方式去帮助那些因“毒奶粉”而患病的儿童。但他强调，这仅仅是出于邓婕对这些孩子的同情，并不是赎罪。(旭文）

