菲鹏婚情扑朔迷离 苗圃遭王菲粉丝攻击(图)
　　菲鹏难道真的走到了婚姻的岔路口上了？王菲( 听歌)与李亚鹏这艘航行在情海里的大船频频触礁，先是遭遇李嫣兔唇，本以为能摆脱阴影顺利航行，又遇上了流产漩涡，到现在更是遭遇离婚流言，苗圃( 听歌 blog)也被卷入“第三者”传闻中。两人能否在这段婚姻中携手走完人生，成为一个扑朔的谜团。
　　传言：菲鹏已经协议离婚
　　结果：经纪人不耐烦了
　　如今无论是王菲的经纪人陈家瑛，或是李亚鹏的经纪人马葭(blog)，对于王菲和李亚鹏离婚的消息都已经相当讨厌。陈家瑛如今干脆闭口不谈，她告诉记者：“这个事情我不知道，不要再问我王菲的事”。而马葭也实在有些不能忍受，在日前将离婚的说法斥为“神经病”后，她昨日有些不耐烦地回答：“我觉得很无聊，我不会回应这些说法。”
　　传言：王菲流产导致离婚
　　结果：李亚鹏不再回应
　　之前有消息认为，王菲流产是导致两人婚姻破裂的原因。后来，李亚鹏曾被拍到在剧组拍戏时路边摊猛喝闷酒。据李亚鹏身边人透露，面对这些传闻李亚鹏是满肚子怨气，可是却又不知道从何发出来。有一次他还忍不住向身边的朋友抱怨，很不喜欢一些艺人与自己合作的时候用一些绯闻来炒作，而且并没有多少人真想知道王菲什么时候生孩子，所以他们也不会对外再讲这些事。
　　传言：苗圃是“第三者”
　　结果：苗圃称这说法恶心
　　昨日，被大家猜测为“第三者”的苗圃继续遭遇王菲粉丝们的攻击，甚至有读者致电本报表达强烈不满。在接听记者电话的时候，苗圃听到关于自己插足李亚鹏王菲感情的消息时，心情已经很平静了，她表示“这个消息已经说了很久了，再说也没有意思，就是有人在胡扯八道。”说这话的时候，苗圃的语气很轻松，似乎一点不在意别人的传闻。不过，采访的最后，她还是淡淡地说：“恶心！”
　　传言：双方已经分居
　　结果：王菲每天都回家
　　有消息传出，两人回家已经分房睡。据李亚鹏的朋友透露，李亚鹏和朋友聊天的时候也会偶尔提到自己和王菲的关系——结婚到现在两人的关系更稳固了。而最近一段时间都在晴翠园蹲守的记者也透露，王菲最近一直都是回家睡，尽管李亚鹏最近在顺德拍戏，夫妻俩并没见着同进同出，但是感情应该没问题。记者 卢圆媛

