韩寒与河南作协副主席博客骂战 网友称其低劣
　　本报讯 据《新闻晨报》报道，日前，某网站发起的“30省市作协主席小说巡展”遭到韩寒(听歌 blog)等年轻作家的奚落。作家谈歌愤慨发言说：“要是我当韩寒他爹，那下一秒就把他打死。”韩寒博客发文《领悟》回应，却把矛头指向河南省作协副主席郑彦英，嘲笑其文章《从呼吸到呻吟》“标题党”，还不无讽刺地说：“这就是职业作家的职业风范。”本月20日，郑彦英博客上贴出《人不能无耻到信口雌黄》对韩寒的言论表示惊讶。同天，韩寒再发文《副主席郑主席》回应，不时自称为“臣”或模仿郑的口吻喊自己“无知轻浮小儿”：“我不敢说自己是作家，但如果真的以作家论，你是要比我低级的，因为我交给国家的税发了你的工资。”一时间，两人的粉丝在网上掀起论战。 
　　前日，韩寒接受记者采访，称他此次“骂战”只是借向郑彦英发难的机会，强调表达自己希望作协早点瓦解的愿望：“我个人鄙视作协，鄙视曲艺家协会等所有协会，我不过借机会再次表达我一贯的态度！”
　　韩寒表示，要抓住作协主席、副主席出洋相的文章，再次表达自己对作协这个组织的反感：“我的观点一直都很清晰，就是‘作协要解散’。我个人鄙视作协。作为一个作家，我希望它早点瓦解，大家就比谁写得好，这才有利于文学发展。” 
　　与此同时，不少网友热议这次口水战“哭爹骂娘”低劣，比不上2006年“韩白之争”。韩寒首先解释自己的文章没有“哭爹骂娘”，然后表态，与“韩白之争”相比，这次“韩郑之战”其实意义更大：“上次只是文学观点方面的辩论。这次不一样，我要说的是作协体制、作协主席，它对文学发展的重要性更大！”那么，接下来，他还会继续这场论战吗？韩寒称，这得视情况而定，“现在在忙赛车，会不会继续写博客还不一定”。

