明星老板聚谈生意经
　　“我要把自己的海鲜连锁店开遍全国。”孙楠(听歌)豪气地对着镜头嚷了一句。　日前，BTV8《第八区》栏目邀请孙楠、刘孜( blog)、马艳丽( blog)、黄征( 听歌 blog)、瞿颖( 听歌 blog)五位明星老板做客节目，畅谈明星经营“副业”的酸甜苦辣。
　　孙楠　海鲜连锁店
　　孙楠开的是一间国际海鲜连锁的内地第一家加盟店，整个店的面积超过3000平方米，并且装修极为豪华，但谈到为什么要当起餐饮老板时，出生在海边的孙老板回答得却颇为直接：“首先我觉得是民以食为天嘛，我要做投资肯定会选择餐饮，还有就是我也比较嘴馋，何乐而不为呢。”
　　瞿颖　时装店
　　服装店老板瞿颖的开店想法则酝酿很久。“我很喜欢服饰这方面的事情，特别是看到别人的服装搭配的特别好的时候，自己也想去尝试一下。而且以前看到好多漂亮的衣服都感觉太贵了，但觉得这些衣服要是能加上自己的想法，肯定会更适合我，所以当时就设想开一家时装店，不过当时我的好多朋友都觉得我做老板不靠谱，所以这个想法就拖了五年，直到今年我才把这家店开了起来。”瞿颖说。
　　刘孜　宠物用品店
　　相比之下，刘孜的开店计划则比较偶然。因为圈中好友的朴树(听歌)也很喜欢小动物，当时就打算开一家比较前卫的宠物用品店，特别请来了圈中的“装修达人”刘孜来设计店面。但开店前的种种琐碎问题让朴树头痛不已，索性就完全脱身不做了，喜欢小动物的刘孜就这样接手了这家店。
　　马艳丽　服装品牌店
　　从模特转做设计师的马艳丽，在2003年开了自己品牌的第一家门店，但当所有的货品都备齐时，一场突如其来的非典打乱了她的所有计划。“当时我们店面真的是没有人，整个商场都没有几个顾客。我们酝酿了很久的春夏个性设计一下子就不值钱了，就好像一个待嫁的新娘，当面纱被揭开时发现其实什么都没有。”马艳丽表示。
　　黄征　发型店
　　发型店老板黄征则感慨，为了达到自己心目中“低调的奢华”这种装修效果，自己也颇为奔波。黄征说：“想把自己的想法和挑选的物品在店面的装修中全部实现，还真是一个大的挑战。我店中从一进门的水晶大吊灯，再到大大小小的十余幅油画，都是我和合作伙伴从不同的地方淘回来的。”
　　竞报记者董卜鑫 

