谭维维承诺真唱 个唱幕后阵容大师齐聚(图)
　　新浪娱乐讯 谭维维( 听歌 blog)拉萨个唱即将于25日晚拉开大幕，这场意义非凡的演出早已是万众瞩目，而记者从辗转多方渠道得到的节目单看出，这台晚会不仅在美轮美奂的舞台硬件方面创下了拉萨的记录，在内容的编排方面更是堪称集经典之大成，从中可以看出主办方的良苦用心。因为在本次演唱会的曲目中，竟然同时出现了张千一、美郎多吉、刘一兰、秋佳措、胡小流等多位藏歌大师级音乐人的名字。如果光提这些名字让大家感到陌生的话，那么《走进西藏》、《青藏高原》、《多彩的哈达》这些歌名，就肯定能让大家有如雷贯耳之感了，不错，这些经典的歌曲都统统出自上述这几位大师之手。这些音乐人作为新时代藏歌的标志性人物，是当之无愧的藏歌前辈级大师，而在谭维维的个唱上，这些音乐人的作品都有囊括，所以从这个意义上来讲，此台个唱可谓是一场殿堂级的藏歌音乐会。
　　同时，记者获悉，这些前辈们不仅纷纷对谭维维的个唱表示欢迎、支持和鼓励，美郎多吉还盛情邀请谭维维在个唱后出席她自己在北京举办的音乐会，谭维维将与韩红(听歌)、孙楠(听歌)一道作为传唱藏歌的最高人气艺人而同台放歌。
　　与此同时，由于在圈内，谭维维是真唱绝对贯彻者的口碑早已是耳熟能详，在平时的演出中，不管现场条件有多么苛刻，导演要求有多么高，身体有多么不适也要坚持真唱。就算是在藏区高原，从谭维维五年前第一次踏上藏区高原演出开始，不管是在条件极端恶劣的阿里地区，到海拔高达5300米的珠峰放歌，还是历年的藏历年晚会，谭维维也曾经唱到头晕眼花、几乎虚脱，但还是坚强地把真实的演唱奉献给观众。本次演唱会是她第一次尝试在如此高海拔地区，一次性地唱这么多首歌曲。而且，绝大多数曲目还是对肺活量要求极高的藏歌。其难度之高、挑战之大，连谭维维本人也曾坦言没有十足的把握。但是，在演唱会导演数次提出希望为谭维维提前录制好原声音频时，都被她谢绝了。看来，无论有多大的困难，以谭维维一向的坚强性格和挑战精神，在这次演唱会上，她一定是要向自己生理和心理的极限发起全力的冲击了！
　　此外，记者还从主办方了解到，本次演唱会将爱心主题进行到底，会上将表彰多名对藏区的慈善事业做出过突出贡献的团体和个人。并且，届时主办方通过各种场外渠道和社会力量募集到的善款也将进行公示，并举办将爱心物资运送到西藏贫困地区的出发壮行仪式。同时，通过晚会的大力宣传，号召更多的社会力量关注藏区的慈善事业，对提高藏区的慈善水平起到积极的作用。

