大学同窗曝料：汤唯曾是朱雨辰的女人？
　　本报讯（记者 任宏伟）一个是《奋斗》(blog)里的华子，一个是《色戒》里的王佳芝，两个看似毫无交集的人从前竟然是一对恋人！昨日有网友报料称，朱雨辰( blog)和汤唯()曾在中戏里有段长达三年的感情。随后记者一直尝试拨打朱雨辰的电话，但截至记者发稿时，他都没有接听电话。
　　他上课 她租房当陪读
　　这位自称是朱雨辰中戏的同学报料称，1997年两个人因同时准备报考中戏而认识并相恋的。
　　“那时他们高三。后来，同样落榜一起复读又让他们的感情得到了升华，这段感情成为朱雨辰和汤唯复习的动力。可是幸运之神并没有眷顾这两人，第二次冲锋只有朱雨辰一人考上。不过，落榜并没有让两人停止相爱的步伐，汤唯追随朱雨辰到了北京，在中戏附近的南锣鼓巷租房给朱雨辰做陪读。300元一个月的平房里，一床一洗衣机一沙发，汤唯大部分时间一个人生活，甚至还骑自行车给朱雨辰送鸡蛋，叫他起床，风雨无阻。”
　　他说永远不看《色，戒》
　　按照这位朱雨辰“同窗”的说法，青春的感情终究经不起时间的考验，“因为朱雨辰在学校里要试戏，陪汤唯的时间越来越少，而汤唯也将目标转移向导演系，两人的摩擦也越来越多，经常发生争吵。终于，汤唯主动提出了分手。然而就算分手后，朱雨辰还是在2002年的毕业大戏演出时候邀请汤唯去看，当时汤唯坐在第一排，朱雨辰演着哭了，汤唯也哭了。”报料人同时还透露，朱雨辰曾对朋友提过，他永远不看《色戒》。
　　“华子和米莱也爱过”
　　另据朱雨辰在中戏的同学透露，跟汤唯分手后，他又与中戏的另一位女同学相恋，但后来两人感情也越来越疏远，最终朱雨辰提出分手，“这个女生本来是1.72米左右的个头，身材很苗条，却在分手后因为伤心过度一度狂吃，如今成了小胖妹。”更让人惊奇的还在后面，老朱的同学还透露说“华子和米莱也爱过”。据悉，在拍《奋斗》之前，两人同在家经纪公司，也曾合作过，拍《奋斗》时感情更有了进一步的发展。然而性格不合终于还是令他们分开了。

