胡静明晚嫁大马第一富豪 婚礼舞台图曝光(图)
　　即将于27日晚在吉隆坡上演的胡静( 听歌 blog)和当地首富朱兆祥的半空婚礼的设计图昨日凌晨被揭晓，从整个设计图和造价上来看，这场婚礼已经超越了之前媒体预计的3000万，有大马媒体更是猜测这将会封顶大马有史以来的婚宴纪录。 
　　婚礼主策划之一的Jane表示这次婚礼将会融入非常多奢华唯美的东西，活动的主场地在金马皇宫下的高尔夫球场，为了防止阴雨天气，特意搭建了一个1000多平方米的“蒙古包”，蒙古包内以水晶为主要装饰品。而在整个会场的中央将是一个被蜡烛包围的圆形舞池，这也是胡静和朱兆祥浪漫起舞的地方，连结这个舞池的是白色玫瑰花镶出的近百个梁桥。舞池的正对面则是一个三层舞台，除了顶层的新加坡钢琴师，第二层还会有欧洲的知名乐队现场演出。让人惊叹的是，在婚宴的高潮阶段舞台后的树林里会突然燃放起心型烟花，持续时间至少10分钟。 
　　另外胡静在婚礼现场将会穿出4套服装，除了一套桂由美的婚纱，另外还有一件全钻的复古晚礼，有透露说仅此一件衣服花费就已过百万，而胡静给长辈行礼时则身着一套复古旗袍。胡静与东南亚首富朱兆祥的婚事目前已经成为马来西亚娱乐界和商业界的头号大事，目前几乎每天都有四家左右的媒体报道。而继胡静从云南归吉隆坡遭遇蹲守三天的狗仔后，有更多的东南亚媒体试图进入婚礼现场进行拍摄。婚礼主策划之一的Jane表示，他们将会动用至少200名以上的保安禁止记者入场。据当地媒体估计，胡静的婚事至少将会有100家以上的媒体聚集。Jane表示这是私人聚会主要以亲友为主，不会邀请媒体。本报综合

