“爱心火炬万里行”主题活动火炬手暂行办法
　　“爱心火炬万里行”主题活动于2008年12月举行，作为2008华鼎奖颁奖盛典的前奏，以积聚企业界、演艺界、教育界等行业人士力量，传递爱心、奉献关爱。“爱心火炬万里行”火炬接力火炬手的使命是通过手手相传，把希望的火把传递到地震灾区人民，点燃他们重建的信心和希望。火炬手在传递爱心之火的过程中，传播人文关怀，宣传华鼎奖理念，以自己的人生经历为爱心之火增辉，并以高举火把的形象激励和感动全国人民。
　　一、选拔时间
　　10月18日—11月18日18：00止
　　二、选拔原则
　　1.紧密围绕“爱心之旅”的主题，是一次重要的公益实践活动和公益宣传契机。
　　2.充分体现广泛参与，面向大众。确保火炬手选拔的广泛性和代表性。
　　3.确保选拔过程的公开、公正、透明。选拔和评审过程应公开透明，适时在媒体上公布有关信息，接受群众的监督。
　　三、选拔标准
　　1.热爱公益事业，有社会责任感。
　　2.在本行业、本地区做出突出成绩，或自身经历对于他人有教育和激励意义。
　　3.热心志愿服务，品德高尚，乐于奉献。
　　四、选拔方式
　　(一)组委会系统推荐
　　组委会系统推荐的火炬手名额按系统统一分配。被推荐的候选人填写组委会统一提供的《火炬手申请表》，包括候选人基本信息及100字左右的个人事迹介绍，用以阐述被提名火炬手候选人的理由。火炬手候选人材料提交组委会审核批准。
　　(二)社会公开报名
　　凡有意向申请火炬手并符合申请标准的社会人士，均可在活动官方合作网站中国消费者调查网和新浪娱乐专题下载火炬手报名表格，直接报名成为火炬手候选人。通过评审程序，最终确定火炬手名单。
　　五、火炬手守则
　　“中华爱心火炬万里行”主题活动火炬手必须符合以下要求：
　　(一)火炬手应年满14周岁(1994年8月8日前出生)。未满18岁的火炬手须由监护人签署同意书。
　　(二)火炬手必须签署由组委会提供的火炬手申请表和承诺函，并服从组委会工作人员的指挥。
　　(三)火炬手必须有在不对身体造成伤害的情况下完成规定传递距离的能力。
　　(四)火炬手必须统一穿着由组委会提供的火炬手制服。除了修改制服尺寸，不得对制服做任何样式的改变或添加任何形象元素。
　　(五)火炬手必须服从传递路段的安排。在传递活动时按时抵达指定地点，并承担往返的交通费用。
　　(六)火炬手在进入和离开火炬接力活动场地时必须接受安全检查，并对个人安全和财产负责。
　　(七)火炬手在火炬接力期间同意无偿接受摄影、拍照等记录方式。
　　(八)当火炬手参与火炬接力受伤或生病时，将得到救治服务，但需承担相应的费用。
　　(九)在火炬手严重违规的情况下，组委会有权取消其火炬手资格。
　　本办法由本活动组委会负责解释。
　　第二届演艺名人公众形象满意度调查暨2008华鼎奖•演艺名人活动组委会

