HIT-5组合首度公开造型 完美演绎新偶像时代
　　新郎娱乐讯 由北京盛世星成文化发展有限公司(Idol Factory Entertainment)，历时两年多，邀请多位大师，倾情打造的中国第一个真正意义上的偶像组合HIT-5，近日公开了他们的首张宣传照。这个从音乐，舞蹈以及造型各个方面都引领当代流行的美少年组合，必将对中国偶像团体市场带来颠覆性的冲击。
　　HIT-5，全称为5 Handsome(听歌) Idol Teenagers，寓意为五位引领时尚的漂亮男孩。这五个平均年龄不足20岁的男孩，以青春年少的姿态入主新偶像时代。队长郭子渝负责RAP部分；具有舞台霸气的高宇担当主跳；拥有迷人声线的段黄巍担当主唱；可爱乖巧的董玉峰和神秘气质的杨帆(听歌)担当副主唱。盛世星成公司立志在内地乐坛，打造一个集完美外表、炫丽舞蹈、优质音乐于一身的偶像组合。
　　曾经给SM TOWN、高耀太( 听歌)等亚洲超级巨星创作过歌曲的秦教峻(Chin.kyo.joon)为HIT-5创作单曲；曾与周杰伦( 听歌)、罗志祥( 听歌 blog)、蔡依林( 听歌 blog)等众多巨星合作的台湾MV教父赖伟康执导单曲MV；何炅(听歌 blog)、大S徐熙媛、小S()徐熙娣等人的御用造型师小P老师(刘治平)为组合设计造型。大师手笔打造的HIT-5，不仅在音乐、舞蹈上给人耳目一新的感觉，也将引领当下青少年服装造型流行趋势。
　　预示着内地偶像新时代到来的HIT-5，他们的登场必定聚焦当下青少年的视线。 据悉，组合出道发布会将在10月中旬举行，而在这期间，新的造型照和MV也将陆续公开。 

