刘德华庆祝47岁生日 与性感女郎跳热舞(图)
　　近日正忙着十月世界巡回演唱会澳洲站的刘德华( 听歌)，适逢27日过生日. “华仔天地”歌迷会于上周为偶像送上‘火辣’生日会，特地举办“华仔牛一家聚歌舞乐烧摇”。香港及海外逾千位歌迷为华仔贺寿大唱生日歌，令寿星仔感动不已，华仔最惊喜是员工兼好友苏桦伟亲自带着自己在男子(T36) 200米短跑以24.65秒创下世界纪录的金牌出现，共同分享这份喜悦，华仔相当感动，认为是给他最好的生日礼物!
　　“华仔天地”精心为华仔炮制庆祝派对，千多名fans先约同BBQ，当日在高温34度下享受一个热辣辣的烧烤狂欢，紧接晚上举行一个重头晚会，每年华仔都静心在台下欣赏歌迷安排好的节目，率先出场是二名性感森巴女郎大跳热舞()和喷火特技表演，华仔在二名森巴女郎伴着到台下，鬼马的华仔露出一副艳福无边的神态，十分搞笑。
　　两名儿子Andox，黑仔，当晚也送上惊喜给母亲刘德华，Andox，黑仔为生日会大响锣鼓演出中国+hip-hop舞蹈，Andox，黑仔亦带动全场fans唱出《中国人》，为祖国母亲贺寿。
　　当晚出席嘉宾有苏桦伟和林家栋，及华仔一班好友，华仔特地邀请苏桦伟上台，并献唱一曲《everyone is no 1》送给对方，华仔大赞对方在今届残奥会夺得好成绩，全场报以掌声恭贺，碍于华仔要回港工作，未能亲眼目睹苏华伟夺金情境，苏华伟这晚特意带同金牌来贺寿，逗得华仔笑逐颜开的说:“这份好成绩已经是最好的生日礼物。”二人更拿着金牌拍照纪念。
　　Fans们别具心思，他们苦练舞蹈多时要给华仔作神秘礼物，当晚fans们在华仔跟前献舞，包括中国丝带舞、肯肯舞、大溪地火热草裙舞，林林种种，他们每跳完一只舞便落台送神秘礼物给寿星公，分别有寿包、献花，华仔对歌迷这份情意尽在不言中。
　　最搞笑是华仔见到歌迷跳舞，他突然舞技大发，随节邀请黄蕊老师上台合跳火辣拉丁舞，纵使只跳了几下，已看得歌迷如痴如醉，哗声四起，华仔又演绎十多首歌曲回敬歌迷，华仔精选了多首经典情歌，在场歌迷也听得着迷，为华仔祝贺当然不只香港歌迷，有些外地歌迷也到场祝贺，期间有歌迷兴奋大叫：“我爱你”，“华仔天地”每年都设有奖学金鼓励优异学生，今年便选出十位优异生，希望歌迷们都努力读书。
　　华仔生日庆祝停不了，日前他和一班舞蹈员为巡回演出排舞，他们早已准备蛋糕给华仔惊喜，至于华仔的正日生辰，会给自己几日假期，然后便专心展开澳洲演唱会之旅，华仔生日愿望是金融海啸早日风平浪静，人人回复笑脸身体健康，东亚唱片亦在华仔生日时推出《刘德华中国巡回演唱会 -上海 LIVE版》CD,专辑中并赠送制作过程和幕后花絮的VCD。(所有图片由映艺集团提供) 

