张殿菲成为“活力车手第一人”(图)
　　新浪娱乐讯 9月26日，2008东风雪铁龙活力车手选拔赛率先在成都赛区搭起擂台，开始接受“活力车手”的报名。报名第一天即迎来了“加油！好男儿”成都赛区冠军张殿菲的激情加盟。
　　作为2008年汽车赛事的饕餮盛宴，东风雪铁龙活力车手选拔赛将娱乐性与专业性完美结合，成为众多热爱赛车运动的时尚达人实现梦想的理想舞台。而作为“加油！好男儿”成都赛区冠军的张殿菲，其阳光俊朗的形象及性格中所洋溢的冒险精神与勇敢自信无疑与“活力车手”活动所倡导的积极、健康的生活态度，以及活力动感形象不谋而合。9月26日的成都虽然下起了瓢泼大雨，但依然浇灭张殿菲参与“活力车手选拔赛”的热情。当天早上他就从北京匆匆赶到成都报名点，成为了全国“活力车手第一人”。同时陪同他的还有不少成都地区的“殿粉”，得知张殿菲回蓉报名，都激动不已。
　　现场报名之后，张殿菲即迎来了活力车手选拔赛的第一个环节——笔试的考验，而面对“活力问卷”中的众多专业问题，他回答的行云流水、游刃有余，并得到了满分100分，令众多现场工作人员刮目相看。在采访中，张殿菲向记者透露，除了做歌手之外，他一直对汽车赛事情有独钟，而且最大梦想就是能够成为一名驰骋赛场的专业车手。在闲暇之余，他还会向好友韩寒借车一试身手。本次东风雪铁龙活力车手选拔赛为他提供了又一次挑战自我，实现梦想的机会，并且有信心在比赛中赢得胜利。据了解，张殿菲本人一直对汽车赛事和汽车品牌十分关注，更是对东风雪铁龙了解甚佳，他的座驾就是东风雪铁龙C2，而他父亲则开的是东风雪铁龙爱丽舍。

