王楠游艇举行婚礼 回顾感情路
　　伴娘：福原爱
　　伴郎：马琳
　　主持：韩乔生
　　嘉宾：李宁、孔令辉()、刘国梁()
　　新郎：威海地产商人
　　亮点：海上自助婚宴
　　昨天中午11：58，乒球国手、奥运冠军王楠的海上婚礼正式开始，新人与嘉宾乘坐豪华游艇也同时从烟台启程向威海航行。在婚礼中，韩乔生担任主持，马琳、福原爱担任伴郎和伴娘，李宁、孔令辉和刘国梁等多位明星到场祝福。喜宴现场以大红色为基调，提供自助餐饮。王楠身穿抹胸式白色婚纱与郭斌搭乘移动式舞台出场，甜蜜浪漫让在场嘉宾羡慕不已。
　　海上婚礼
　　昨天早上7点半，伴郎马琳和伴娘福原爱随迎亲队伍接新娘王楠。其它嘉宾于8点半集合，统一坐车前往烟台后登船。婚礼地点是在一艘大型豪华游艇上举行，婚礼进行同时，轮渡也从威海启程向烟台行驶，海上风光尽收眼底。轮渡上专门为新人和嘉宾铺设了红地毯，船两侧都是王楠和郭斌的大幅结婚照片。欢迎仪式显得热闹非凡，有乐队奏乐，鞭炮礼花齐鸣。
　　自助婚宴
　　婚礼现场以大红色为主色调，用红喜、红灯笼、红纱装饰，主舞台用心形做布景板。20多桌亲朋好友齐聚一堂，施之皓、孔令辉、李隼、刘国梁、黄飚、马琳、阎森、郭跃等作为国家兵乓球队的代表前来道贺，来自国家体育总局和国家乒乓球队的代表大约坐了四五桌，山东当地的不少领导也来参加婚礼。喜宴采用自助餐形式，嘉宾们可以根据口味选择餐点酒水。
　　媒体云集
　　仪式于中午11点58分正式开始，体育解说员韩乔生担任主持人。王楠身穿抹胸式白色婚纱，郭斌身着黑色西装，新人搭乘移动式舞台出场，甜蜜浪漫让在场嘉宾羡慕不已。众多媒体纷纷抵达现场报道婚礼。
　　由于日本兵乓球运动员福原爱远道而来担当伴娘，婚礼上韩乔生也特别向大家做了介绍，不少日本媒体在现场报道。马琳担任伴郎在新人身旁忙前忙后，他的女友张宁益(blog)也在现场。看到婚礼现场的温馨场面，她不禁感叹：“出场方式真浪漫，真是甜蜜幸福呀。”
　　从地下恋情到海上婚礼 
　　情路
　　作为中国体坛大腕，王楠的感情之路备受关注，从最初的爱情绝缘体到呵护备至的地下恋情，从10001朵玫瑰的浪漫求婚到如今的豪华游艇婚礼，这一路走来，他们用真情书写着一幕幕动人的爱情故事。
　　故事1
　　曾经看不上“小老头”
　　乒坛一姐王楠曾是爱情绝缘体，她认为爱情应该是不经意的触碰，自然的成长。的确，作为中国女乒的领军人物，长年扑在国家队训练比赛的任务中，王楠也鲜有机会寻觅自己的另一半。不过，好友刘国梁倒是不经意间替她张罗起来。山东汉子郭斌因喜爱乒乓球与刘国梁相识，他早已对王楠心生好感，刘国梁也是看出了他的心思，于是有心帮他接近王楠。
　　2001年，国乒队在山东打比赛。刘国梁约好蔡振华、郭斌与王楠一起吃饭，并介绍二人认识。郭斌当然眉开眼笑，但王楠却对长相老成的郭斌无动于衷。
　　某天，郭斌邀王楠吃饭。结果王楠搞了一个恶作剧，硬是拉上张怡宁()、白杨等一大帮队友赴宴，搞得郭斌非常尴尬。
　　故事2
　　一句话令王楠反省
　　2002年釜山亚运会王楠连吃败仗，情绪一落千丈。临回国的前一天，刘国梁做东请大家到夜总会玩。期间，侍者推过来一个大蛋糕，上面写着：你的笑脸就是我的太阳。落款是王楠的球迷。正当大家诧异时，郭斌出现了。本来就心情烦躁的王楠突生怒气，她猛地推开郭斌冲了出去，抛下一句：“我现在够烦了，不要再给我添堵了！”
　　尴尬的郭斌随即追上了王楠，对她说：“知道你为什么失败吗？气度太小，你连一个球迷对你的喜欢都容纳不了，怎么能久居冠军的宝座？”说完头也不回地走了。就是这句话，让王楠开始冷静下来，反省自己。这几年一直都是冠军，一直都被所有人捧着，站得太高，突然遭遇失利，反而都不敢坦然面对，实在是缺乏气度的表现。
　　故事3
　　10001朵玫瑰送佳人
　　2005年5月上海世乒赛期间，王楠意外止步女单16强，当时还是男友身份的郭斌立即从上海滩大大小小的花店搜罗了10001朵玫瑰送到赛场，这次“壮举”让王楠感动不已，幸福的泪水洒在赛场。10001朵红玫瑰的祝福，那一刻王楠无比开心，而这也堪称世乒赛历史上最浪漫的事。几个月后，两人终于登记结婚。
　　2005年底，新婚的王楠和张怡宁在十运会上再次上演巅峰对决。尽管王楠落败，但从赛场上下来时，郭斌和王楠的家人手捧鲜花热情地迎接了她，郭斌拿出一块他亲自设计的金牌戴在王楠脖子上，并再度向自己的心上人求婚：“在我心里，你永远是冠军，嫁给我好吗？”看到已经成为丈夫的郭斌再度向自己求婚，王楠当场流下了热泪。
　　婚礼还要在北京辽宁办两次 
　　内幕
　　“我真的很想看看自己穿上婚纱的样子！”北京奥运会之前，王楠在一次采访中曾经这么说。而昨天，她终于实现了自己的梦想。在从烟台到威海的海面上，在一艘精心布置的轮渡上，王楠和自己的老公郭斌完成了一个浪漫的婚礼。
　　王楠和郭斌早在2005年8月就已经领过结婚证了，但是由于王楠要备战北京奥运会，所以一直都没有举行婚礼，“其实我们本来打算是在9月28日举行婚礼的，但是由于那一天我正好要去北京参加奥运庆功会，所以就只能把婚礼提前一天了。”即便是奥运会结束了，王楠和郭斌的婚礼还是又一次为奥运让路。
　　王楠是辽宁人，郭斌则是山东威海人，因此这次的婚礼选在山东举行。由于两人以后还将在北京和辽宁办婚礼，因此昨天的规模并不是很大，而且没有一个演艺界明星。当然，国家乒乓球队的大多数人依然赶到，为乒乓女皇祝福，只有张怡宁因为昨天在北京有活动要参加而缺席。
　　本版文字由本报综合 

