郭晶晶否认失明传闻 称短期内不会退役(图)
　　“跳水队已经重新集中，我也去报过到了，但是目前还没有开始训练。”郭晶晶晶说。在北京奥运会上夺得2枚金牌后，郭晶晶的下一步去向成为了大家关注的焦点，昨天在李宁公司的“英雄()荣归”活动现场，郭晶晶表示自己已经在新一期的国家队报到了，这也证明“跳水皇后(听歌)”短期内不会退役。
　　对国庆长假没概念
　　奥运冠军郭晶晶的名号，再加上正值国庆长假，因此昨天的活动也吸引了很多市民的参与。在王府井的银泰百货，市民们将小小(blog)的舞台围了个里三层外三层。随后在李宁旗舰店进行的签售活动现场，粉丝们排起的长龙更是占据了两层楼的楼梯。
　　在被问及十一长假有什么安排的时候，郭晶晶一脸茫然，“已经开始国庆长假了？”她反问到。郭晶晶告诉记者，由于长期在运动队的缘故，自己对假期的概念很模糊，不过假期最想做的事情就是多陪陪父母，“平时也没有什么机会和爸爸妈妈在一起，有假期的话当然希望可以在家待着。”
　　日前有媒体报道称郭晶晶的右眼视网膜有脱落的征兆，随时面临失明的危险，昨天她本人也对此进行了澄清，“这是根本没有的事。”
　　郭晶晶说，自己一直挺好的，眼睛也没有问题，“不知道是谁说的我眼睛有事，也许是有人想让我有事吧。”郭晶晶表示，这个谣传影响最大的不是自己，“我知道自己没事，所以我也不在乎，但是一些朋友和亲戚在看到这个消息以后都信以为真，打电话来问我说怎么了，怎么也不说一声，这么大事也不告诉我，我只好一个一个解释，说这都是没有的事。”
　　将来的路还没考虑
　　郭晶晶说奥运会结束后自己一直没有闲着，“总局、队里、以及中央都有一系列的活动，基本上一直都在到处跑，接下来几天也有安排，反正就是比较忙”，而在她忙碌的同时，她的队友们却已经重新回到了训练馆，“队伍已经重新集中了，大家也开始准备下一个周期，说远一点就是2012年奥运会。”
　　由于刚刚结束了奥运会的征程，郭晶晶也表示她不会参加即将开始的全国锦标赛，“我们所有参加奥运会的人员都不会参加这个比赛，因为大赛以后，大家心情比较放松，也需要很长一段时间慢慢一点点恢复。因为我们所看到的不是眼前，而是今后更远的路，需要一点一点来。”
　　而说到未来的打算，郭晶晶则没有明确表态，但是她说自己已经去队里报到了，具体的安排要等忙完这段时间后再好好考虑：“虽然已经回队报到了，但是目前还在调整，前一段时间非常辛苦非常累，现在想让自己轻松一点，不要那么紧张，等忙过这一段时间我会仔细想想今后的路该怎么走，现在一切都还是未知数。”
　　竞报记者李洁

