徐静蕾：我和黄觉没领证 已有所爱的人(图)
　　新浪娱乐讯 美国给自己“放假”归来，徐静蕾明显“勤快”了许多。
　　电影百花奖触电主持、世界顶级设计杂志客串编辑、《开啦》杂志探讨爱情婚姻、和阿信在798厂神神秘秘拍MV、紧锣密鼓筹备再战导演江湖、昏天黑地写自己的剧本看别人送来的电影大纲……看样子，在信马由缰好一阵子，导致博客点击量被好友韩寒超过之后，徐静蕾要在主持、设计、出版、唱歌、导演、表演等方方面面全力冲刺出击了。
　　闲能闲死、忙能忙死，昔日的玉女掌门人，如今成了一个“极端分子”。
　　这不，除了手头的一大堆活儿以外，在国庆放长假的前一天，她又连夜飞奔山东济南，以代言人的身份为有150年历史的瑞士英纳格手表站台宣传。
　　而我们，也有幸全程记录了老徐的疯狂工作之旅。
　　镜头A 夜里一点
　　济南某星级饭店，从楼上歌厅走出的红男绿女并不知道，那个背对大堂，四仰八叉躺在沙发上打盹的蓝衣女人，却是当红演员徐静蕾。
　　助理办理入住手续的五分钟，老徐既在飞机上、从机场到酒店的路上之后，第三次一歪脖子就睡着。
　　听她身边人介绍，这阵子，老徐给自己的工作表安排的满满当当，除了之前介绍的那些活计，一部年度大戏正在秘密和她接洽，在戏里，徐静蕾将要在其中挑战一个时间跨度相当大的女性角色，据称，这是徐静蕾从影以来相当具有挑战性的一次尝试，而由她自编自导的最新作品，也很有可能在今年冬天就建组拍摄，听老徐在电话里跟朋友聊天：“先把冬天的戏份抢了，剩下的再慢慢来。”看来，这部老徐久违了的导演作品，很可能马上就会有新的动作。
　　镜头B 早晨十点
　　在她入驻的酒店房间，借着两盏台灯，化妆师给坐在镜前的徐静蕾化妆，此时的她，完全一副随性洒脱的模样，不时和身边人开几句玩笑，为了下午的代言活动，老徐特意从北京带了两身贵气十足的礼服，以配合该品牌名表的气质，但看的出，生活里的她还是不甘愿将自己包裹在奢靡的礼服之中，直到化妆师的工作基本结束，她才去里间换好了“演出服”。
　　作为一家老牌的制表企业，英纳格和国内不少一线艺人均有过接触，当初徐静蕾刚刚担当该品牌代言人时，还有评论表示，她的“邻家女孩”气质和该品牌并不十分匹配，但也就是短短的时间，不知是否因为年龄、经历或者心态的变化，徐静蕾给外界的形象就开始发生变化：在圈里，她是当之无愧的“意见领袖”，不断的挑战着自己，也不断的改变着人们保持的“女演员=花瓶”的偏见。
　　曾几何时，那个“人淡如菊”的老徐不见了，取而代之，是一个彰显时尚气质和个性举止的全新形象，无论是百花奖上的惊艳低胸装，还是刚刚剪短的长发，都在预示着徐静蕾的某种改变，也就是一两个月的时间，她更勤快了、亮相更多了、形象更鲜明了，当然，随之而来，有关于她的话题也更多了……
　　镜头C 下午两点
　　济南最高档的一间商厦门口，聚集了近千人，要知道，当天并非节假日，稍有些清冽的天气也阻扰了不少人逛街的雅兴，但徐静蕾来到泉城的消息还是让不少人特意赶到活动现场一睹才女真容，一开始，山东人特有的热情让徐静蕾变得稍有些拘谨和羞涩，但上台之后，她的一句“我妈妈也是山东人”还是拉近了不少她和在场观众的距离。

