郭敬明新作预售达百万：想不通作家为何非得穷
　　晨报讯（记者 刘婷）青春文学代表作家郭敬明前天携手长江文艺出版社(blog)推出长篇小说《小时代》1.0第一季“折纸时代”。书中以四个性格迥异的女生为核心，描写她们在上海浮躁繁荣生活的背后，暗暗涌动的悲情。有趣的是，国际奢侈品品牌的名称时常出现在字里行间，成为一场“时尚知识普及”，郭敬明也被问及对时尚和财富的看法。他笑称：“想不通为什么大家不能接受作家能赚到这么多的钱，群起而攻之。大家是想看到我们的作品很开心，然后看到我们去饿死吗？”
　　郭敬明在书中描写了物质崇拜的上海繁华背后的悲情，而在发布会上，他也被问及对成为“作家富豪”的感受，郭敬明称：“我不明白为什么作家要和清贫画上等号。这个时代，突然出现了郭敬明、韩寒(听歌 blog)、于丹、易中天(blog)，出现了文学富豪。其实我们的钱和大富商比简直是九牛一毛，而没有人去攻击那些富商，只因为大家不能接受作家能赚到这么多的钱，所以群起而攻之。大家是想看到我们的作品很开心，然后看到我们去饿死吗？这是我想不明白的地方。网上很多读者对我的留言是：你不再是以前单纯的学生了，你不是会在校门口花一块钱买饮料的人了，你现在穿名牌了，我们不买你的书，要你饿死。我想你买我的书是购买一种商品，你在餐厅里不会指着服务员的鼻子说我不来吃饭你就饿死，为什么对作者就会这样呢？”
　　据介绍，该书中郭敬明将采用类似美剧的体例，计划用5年时间推出2.0、3.0、4.0、5.0版，边写边在其主编的《最小说》上连载，创作“小时代”系列；还将于今天在起点(blog)中文网推出收费阅读，成为第一个在网站推出有偿下载的畅销书作家。此外，出版方称该书目前的预售已经达到百万册，影视改编权也已签下合约，还将推出漫画版。

