资料：华鼎奖介绍(图)
　　2006年，一份日后成为中国传媒界权威杂志的《天下英才周刊》诞生，从事全球精英人物的报道。当时代言虚假广告、误导或欺骗消费者、明星逃税、环境破坏、娱乐界潜规则……这些词已经把明星形象带入灰色地带。明星比普通人更大程度地影响社会风气和行为标准。因此，天下英才传媒以其对文艺事业的关注和责任感，组织了“中国演艺名人公众形象满意度调查”。后来，在国务院新闻办中国人权发展基金会支持下，于2007年在调查的基础上加入了评选颁奖的形式，目的是通过调查和颁奖形式，促进演艺界社会责任建立和艺人质素提高，测评艺人商业价值，对优良作品及优秀演艺工作者所提供的一项公众形象竞赛奖励。这就是目前在中国演艺圈具有极高影响力和权威地位的华鼎奖。
　　华鼎奖演艺人评选，是全球演艺圈唯一真实反映消费者期望和感知的艺人口碑奖项，在老百姓中有着广泛的影响。虽然创立时间不久，由于目前中国与其他国家并未设置类似社会责任与公众形象竞赛奖励，华鼎奖成为中国最受注目的口碑奖。华鼎奖所倡导的《中国演艺名人社会责任自律宣言》，目前已有1000多名艺人主动签署，对华人演艺圈具有指标性意义，特别是在公众形象方面。而内地与港台演艺界知名导演与演员、主持人，越来越重视华鼎奖的竞赛；这从其调查和发奖名单中即可窥知。 
　　华鼎奖中的“华”字取自于王勃《卿云歌》中的“日月光华,旦复旦兮”，意指春华秋实，美丽而有光彩，同时也有天地华宇的象征；“鼎”字则来源自古代“钟鸣鼎食”、“一言九鼎”等成语，象征着团结、统一和权威，更喻示着和平、发展、昌盛，说明了鼎在中国人的生活中的独特地位。鼎志昌盛，龙兆吉祥，既是文明的见证，也是文化的载体，它与“华”字巧妙组合而成，情系中华炎黄子孙，关联人类文明发展，表达了人们对创造一个更加美好的新世纪的希冀。作为一个公众形象方面的奖项，亦符合全球事业与商业以“诚信”为号召的潮流。
　　华鼎奖演艺人评选是中国民间年度的重要文化盛事，主要活动分为两个部分：第一部分是“全球演艺名人公众形象满意度调查，”涉及中国、美国、日本、韩国、英国、法国艺人公众形象竞赛。第二部分为“我爱中华万里行大型公益活动”，目的在于通过公益和慈善形式，传播中华精神，展示艺人形象，进行国际文化交流。
　　华鼎奖演艺人评选，主要是通过“演艺名人公众形象满意度调查”形式，对名列前茅的艺人进行提名，蕴含了广泛的消费者意见。此外，评委会设立专责小组以负责不同的工作事项，每届由30个主流媒体派员参与，力求以最公正的态度广集多方面的专业意见，令华鼎奖的结果更为公正及具代表性。
　　华鼎奖演艺人评选自创立以来，奖励了许多优良影视作品及优秀的演艺工作者，成为艺人作为公众人物最崇高的荣誉指标，也直接或间接地带动了整个娱乐圈环境的净化，对华人演艺事业，堪称具有极重要的历史意义与地位。

