宁静心系家乡做慈善 被誉为贵州最佳代言(图)
　　在近日举行由中共贵州省委宣传部主办的“明星回家祝福贵州”大型公益晚会中，宁静是受到最热烈欢迎的家乡明星之一，当她亮相舞台时，台下响起热烈的掌声和喝彩，看到家乡父老如此热情，宁静不禁感动地说：“我爱我的家乡，我为自己是一名贵州人而自豪！”随后，宁静与其胞弟舜文齐(听歌)同台合唱的《爱无极限》赢得了观众雷鸣般的掌声。的确，在二十几部知名影视作品里担任主角，拥有百花、金鸡以及西班牙圣赛巴斯蒂安国际电影节最佳女主角桂冠的宁静，靠着自身的努力与天赋达到了黔籍艺人前所未有的高度，成为多彩贵州的最佳形象代言人。
　　据了解，当初，贵阳姑娘宁静高中毕业后考上贵州艺专表演系，但最初她没有去做演员，而是从贵州前往当时最开放的城市广州，在珠江电影制片厂一家动画公司画了两年动画，并在《冰上情火》、《联手警探》中出演配角。尔后，宁静报考了上海戏剧学院模特班。
　　1990年宁静被导演庄红胜看中，主演了《我很丑，但我很温柔》。1993年，她当上了上海电影制片厂的专业演员，有“上影当家花旦”的美誉。此后，宁静先后参加了《偷拍的录像带》、《小娇妻历险记》、《奥非斯小姐》等片的拍摄。1993年导演选中宁静主演《炮打双灯》一片中的女扮男装的大家小姐春枝，此角色使宁静开始引起影坛注目，并因此片荣获西班牙圣赛巴斯蒂安国际电影节最佳女主角奖和当年金鸡奖最佳女主角奖提名。再接下来，就是在《阳光灿烂的日子()》、《大辫子的诱惑》、《红河谷》、《黄河绝恋》、《寻枪》、《孝庄秘史》等影视作品里那个娴静时舒缓有致，激情处瞬间勃发的大明星宁静了。
　　“贵州的山清水秀(blog)、气候宜人一直是我在各地朋友面前炫耀的资本。作为土生土长的贵州人，为家乡做些有益的事情将成为我以后人生的一部分。”今年年初，宁静在得知贵州遭受强烈凝冻灾害后异常着急，多次在媒体及博客上表示了对家乡父老的关心与问候，并于4月中旬同“小品王”赵本山()共赴贵阳举行赈灾义演。“希望这次慈善晚会能够圆满，筹集多一些的善款，帮助更多有需要的贵州老乡。”即将抵筑出席“明星回家　祝福贵州”公益晚会的宁静告诉记者，能为家乡出力是件荣幸的事，她以后会常常回家参与各类慈善活动。 

