朱桢想要虎宝宝 程雷否认新恋情(图)
　　早报记者 李云灵 
　　SMG品牌综艺晚会《龙飞凤舞之家有喜事》昨晚在娱乐频道播出，海派笑星和SMG主持人“携手”呈现老中青三代“明星”婚礼。在“婚礼”上，程雷牵手马杰，朱桢(blog)、万蒂妮踏上红毯，谭义存和嫩娘展开了一段“黄昏恋”。陈辰( blog)“表妹”、倪琳“表姐”、豆豆“奶奶”、“大阿哥”林海、“伴郎伴娘”金炜和周瑾不遗余力为婚礼造势，更有程雷的“姆妈”小辰老师热情祝词，沪上知名笑星计一彪、许蓉真、倪迎春、龚仁龙也到场庆贺，整场婚礼欢声笑语不断。虽然昨晚的“婚礼”只是戏谑婚宴游戏，但是记者获悉，一直牵动上海观众心的两位SMG当家小生朱桢和程雷在现实生活中即将迎来他们的“喜事”。
　　据电视台知情人士透露，“程雷确有新恋情”，女主角是曾以KFC广告女主角身份崭露头角，之后又主演了《星梦缘》中“林思彤”一角的演员陈彦。两人在前不久刚刚结束的第二季《舞林大会(blog)》上结缘，担任主持的程雷和选手陈彦日久生情，发展成为恋人。对此，程雷回应说：“大家在传的都是假的，属于误传。我至今没有遇见‘对的人’，还在期待中。”而对于被朱桢撞见“约会”一事，他更是笑称：“那个只是因为做节目相识，关系好了，就一起吃了个饭而已。”程雷称自己是个情商比较低的人，在感情方面只采用“守株待兔”的方式等待缘分的到来。
　　与程雷不同，朱桢谈及感情问题显得大方，直言要生个“虎宝宝”，结婚的事将在一两年内完成。但他不愿意透露女友身份，只是简单地称：“对方是个圈外人，属于自由职业者，平时在家SOHO。”朱桢已经开始策划自己的婚事，就连婚礼的司仪，他都拟定了3套方案：“可以请倪琳、程雷这对‘红娘’任司仪，或者请好友何炅(听歌 blog)和谢娜( 听歌 blog)帮忙，还有一个就是我自己主持，双重身份比较忙一点。”

