胡静远嫁大马豪门 新郎跪着进门迎亲(图)
　　□晚报记者 于音 实习生 周颖报道 
　　2008是“圈有喜事”的一年，娱乐圈众多明星纷纷步入婚姻殿堂。年初，有刘涛( blog)嫁作人妇退出娱乐圈，随后，田亮()又和叶一茜( 听歌 blog)喜结连理。而最为轰动的还数“伟玲大婚”，这对爱情长跑20年的爱侣终于在不丹完婚，羡煞旁人。 
　　前天，董洁()和潘粤明( blog)也低调完婚；昨天，又有内地女星嫁给身价50亿的马来西亚富商朱兆祥。据悉，两人的盛大婚礼在吉隆坡金马皇宫隆重举行，婚礼仪式保守估计耗资3000万以上，成为马来西亚最豪华的婚礼。此外，胡静( 听歌 blog)念中戏时的同窗好友梅婷( blog)、曾黎( blog)也纷纷到场祝贺，但同为胡静中戏同学的章子怡()并未现身。 
　　迎亲，新郎跪着进门 
　　按照当地风俗，胡静一早就开始化妆、梳头，以一身大红色中式传统礼服等待新郎的到来。上午8时，朱兆祥便来到胡静所在的总统套房开始迎亲仪式。胡静的好友梅婷和曾黎带着一群姐妹在门口堵住新郎不让进门。为表诚意，除了给红包，新郎还跪着进入房间，以表达对新娘的爱。在向胡静的父母行礼、敬茶之后，一对新人便乘坐标有两人名字缩写的特别花车来到新郎家进行正式行礼。豪门婆婆笑着给胡静戴上首饰后，夫妻二人携手回房。 
　　婚礼，新人一吻定情 
　　昨晚7点，婚礼仪式在金马皇宫的露天场地拉开序幕。绿色热带植物点缀于白色百合花之间，给人时尚高雅之感。婚礼现场白色的餐桌上还点起蜡烛，巨型冰雕托起海鲜美食。在现场乐队优雅的伴奏下，婚礼现场充满了温馨浪漫的气息。担任婚宴司仪的香港明星郑浩男笑问胡静远嫁大马有何感想，身着白色婚纱的胡静激动地说：“今天真的很开心，要感谢我的父母，感谢婆婆举办了这么盛大的一个婚礼，感谢上天赐给我这么好的老公，也谢谢在场的嘉宾，祝大家玩得开心愉快！ ” 
　　据整台婚宴的策划人描述，婚礼最大的看点就是胡静和朱兆祥穿过约500米的白色玫瑰汇成的梁桥在舞池共舞的环节。该环节中，朱兆祥对胡静一吻定情，并说出自己爱的誓言，同时背景湖边的树林里燃放十多分钟的心型烟花。随后，两人在众人的祝福下步入舞池中央，跳起爵士舞蹈。胡静则换上了一袭粉色镶钻新中式礼服登场，步态轻盈的他们获得了众人的好评，将整个婚宴推向高潮。 
　　嫁入豪门，胡静从容应对 
　　女星嫁入豪门非常重要的便是过公公婆婆这一关，所幸胡静很顺利。据悉，胡静的婆婆朱林秀琴曾在2005年被评为最具贡献的华商代表，她的丈夫朱正华更是当地的华裔领袖。朱兆祥多年前曾与杨紫琼传过一段恋情，据说是因婆婆极力反对而未能让杨紫琼成为媳妇。说到和婆婆相处的技巧，胡静显得很自信，“我去马来西亚的次数并不多，和婆婆相处的时间也不算多，但我婆婆是很好相处的老人，并不是大家想像的那么高不可攀。 ” 
　　有消息称婆婆是胡静的影迷，对此，胡静并没有否认， “老人家是华侨，最爱看的还是华语电视剧，尤其迷古装戏。”在胡静眼里，婆婆并无豪门当家人的傲慢挑剔，她和婆婆的相处之道也很简单，“我就把她当成家里长辈，尊重她的意思，老人家要怎么样就按她的意思做吧！” 

