陈慧琳超豪新娘房曝光 为怀孕曾狂吃维生素(图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳(Kelly)将于今天(2日)结束16年爱情长跑，与男友刘建浩(Alex)举行童话式婚礼，声称婚后将努力“造人”的Kelly透露，曾服食产前维生素，却因导致便秘而被迫停止，但仍无碍当“孩儿他妈”的心愿。
　　即将成为“刘太”的Kelly，前晚接受吴君如电台节目访问，难掩待嫁心情，全程娇嗲无比幸福满泻，曾声称生育计划“最重要是快”的Kelly透露，已为当妈妈做准备，她表示曾服食产前维生素，可惜却惨因便秘而停止，已为人母的君如，立即教一招，说在她报喜前半年，医生提议多吃叶酸，而Kelly声称会依医生配方：“没有压力的，Alex就希望是自然有，如果生不了，会考虑领养。”未为人妻已想为人母的Kelly，又说不介意做“孩儿他妈”，还说就算生多胞胎，亦宁愿自己一手带大多个BB，舍不得交给别人带，母爱充斥整个录音室。
　　节目上，Kelly表示已派发出二千盒嫁女饼，还透露爱郎Alex送上的6克拉巨钻求婚戒指是光顾未来岳父所买，Kelly自言从小没有经历过大风浪，最难过的是与Alex分手时的日子，而现在两人独立财政，寓所则由Alex负责交租及所有开支。 
　　接新娘玩变态游戏
　　昨天Kelly又接受查小欣(blog)《巴巴闭边个够我查笃撑》电台访问，自曝已准备了一连串变态游戏接新娘，问到会不会在婚礼上喝醉，Kelly搞笑地说：“一定不会，因为婚纱很窄，再喝会爆。(Alex呢？)肯定醉，酒席不醉，After Party也会醉，如果他醉了，我会先回家。”Kelly又透露金至尊送上价值逾10万元的龙凤镯。婚后Kelly将休息5日，于本月8日复工。
　　Kelly的婚礼极尽豪华，由于双方家长非常紧张饮宴的菜式，故昨天重新修订菜式，酒店的新房也豪华得不得了，蜜月套房面积逾460平方米，大厅还有钢琴，五十多平的LCD，房内还设有望远镜，好让一对新人尽览270度维港海景。至于户外花园方面还有按摩池，Kelly大可与Alex鸳鸯浴。Kelly昨天在加多利山寓所内没有外出，约下午五时她吩咐司机拿了大量饮料，给门外大批的传媒享用。 
　　Profile
　　姓名：刘建浩(Alex)
　　出生日期：1973年5月
　　学历：留学美国，修读建筑系
　　身家：家族生意每年盈利数千万元，公司市值约4亿元。
　　家庭背景：父亲经营丝带花生意 
　　Profile
　　姓名：陈慧琳
　　原名：陈慧汶(听歌)(Vivian)
　　出生日期：1972年9月13日
　　学历：毕业于纽约Parsons School of Design
　　身家：发行专辑共27张，加上电影和广告收入，身家逾亿元。
　　家庭背景：父亲经营珠宝生意 
　　婚礼进程
　　时间 行程
　　12:00 新郎Alex到达洲际酒店
　　13:00 新娘Kelly到达洲际酒店(取消花车接新娘环节，Kelly会乘保母车到达。)
　　13:30 酒店房间接新娘
　　15:30 新郎新娘会见传媒及举行切蛋糕仪式
　　17:00 新郎新娘斟茶给双方家长
　　18:00 新郎新娘与宾客拍照留念
　　20:00 结婚仪式及婚宴正式开始 
　　(鱼鱼/文) 

