郭晶晶跳水是最爱 望能跳到35岁(图)
　　8月的“水立方”，见证了一个传奇的诞生：在获得女子3米跳板单、双人冠军后，郭晶晶( blog)以4金2银的成绩成为中国跳水队历史上获得奥运金牌最多的选手。人们都关心这位即将年满27岁的高龄女运动员在奥运会后是否退役。郭晶晶说：“我不喜欢轻易放弃，只要我喜欢，我可以跳到35岁。跳水是我的最爱，现在我比四年前又有了很大的进步，为什么不继续呢？” 
　　淡看荣誉 比起奖台更爱跳台
　　“跳水在我的生活中占据着非常重要的分量，就好像我们正常人要呼吸、吃饭、睡觉一样。从我7岁开始到现在，几乎每天都在跳水。一旦离开跳水，我肯定会感到迷惘。所以我想，只要我有能力，我就会跳下去，我不会那么轻易离开跳水。”郭晶晶承认，相比站在领奖台上的感受，自己更享受站在跳板上的感觉。她说：“回忆起整个奥运会比赛，我印象最深刻的不是登上冠军领奖台，而是享受每一跳的过程。只有站在跳板上的那一刻，我最快乐、最自信，那是我自己可以掌控的感觉。”
　　跳水被称为“一秒钟艺术”，从起跳、翻腾到入水，几乎是瞬间完成，动作要求“难、稳、准、美、齐”，比赛结果具有一定的偶然性，一点小小的杂念就会导致前功尽弃。为了这“一秒钟艺术”，郭晶晶每天要在水上和陆上训练课中至少翻300多次空翻，每年有300多天在训练和比赛。这样的生活，她度过了20年。 
　　四战奥运 先哭鼻子后拿金牌
　　和很多第一次参加奥运会就拿到冠军的运动员不一样，郭晶晶的奥运旅程并不平坦，充满了曲折。1988年，郭晶晶走进了河北游泳训练基地，开始跳水训练。1992年，她进入河北省跳水队，同年入选国家队。1996年，进入国家队不足4年的郭晶晶，和师姐伏明霞一起参加奥运会。当她第一次站在亚特兰大奥运会10米跳台上时，紧张得脑子中一片空白，不知道自己在做什么，看到大屏幕显示出第五名的成绩时，她哭了。
　　2000年悉尼奥运会，由于求胜心切，郭晶晶又一次失意而归。迷茫之后，她告诉自己，要以积极的态度去面对所有事情，把失败当成教训和鼓励。
　　2004年雅典奥运会，郭晶晶终于圆梦，收获了单人和双人比赛的两枚金牌。
　　为了能在北京奥运会上升起五星红旗，郭晶晶选择了坚持。这一个奥运周期里，她付出了更多的努力，也担负了更多的压力。面对国人的期待以及少数人的误解，郭晶晶总是默默承受，以优异的成绩证明自己。 
　　永不放弃 凭借意志战胜伤病
　　“为了目标和理想，我什么都可以忍受，包括外界的误解，还有自己的伤病。”郭晶晶说。多年来，晶晶一直在和伤痛作斗争。2001年底，她曾经因为右眼视网膜破裂做过一次手术。她的脚踝两次受伤骨折，至今一到阴雨天就疼。2007年加拿大站大奖赛比赛前，她的肋软骨炎发作了，疼得没法呼吸。周继红领队劝她放弃比赛，但她第二天仍然出现在赛场上。2008年初在济南冬训期间，由于运动量较大，她的腰拉伤了，钻心地疼，她却仍然坚持训练。郭晶晶说：“一般的小伤小病难不倒我。我总是想，如果到了比赛中也出现这样的情况，我是不是应该继续比赛？答案是肯定的。其实，伤病也是磨炼意志的手段，而意志是决定境界、决定成绩的关键。”
　　“对于比赛结果，我始终抱着一颗平常心。该做的努力平时训练中都做了，也没有把金牌当成是奋斗目标，只要在比赛中发挥出自己，就会水到渠成。”
　　有着坚强意志和平常心的郭晶晶在北京奥运会期间，从8月10日到17日一周的时间里，跳了4场比赛、20个动作，几乎个个精彩，没有失误。
　　“在那种紧张得喘不过气来的比赛气氛下，在对手和我非常接近的时候，我都没有受到外界的影响，完全发挥出了自己的水平。我觉得自己挺棒的。”郭晶晶笑着说。
　　最终，两次站在奥运会最高领奖台上的是郭晶晶，两次让国歌响彻“水立方”的是郭晶晶，也许，日后坚守在跳板上继续翻腾的还是郭晶晶。
　　新华社记者 周欣
　　? 

