明星金秋“结婚季”大PK(组图)
　　2008年金秋的明星爱情主题，绝对叫做“结婚时代”。相比起曾经的谈婚色变，现在的明星们对结婚生子似乎再也不藏着掖着。瞧，娱乐圈正上演着一幕轰轰烈烈的“结婚总动员”。看热闹之余，咱们不妨也来盘点一下——
　　最顺理成章 陈慧琳与刘建浩
　　时间：10月2日
　　地点：香港尖沙咀洲际酒店
　　形式：只请双方亲属好友
　　陈慧琳和未婚夫刘建浩恋爱16年，终于结束爱情长跑。两人于10月2日走上红毯，并于香港洲际酒店筵开55席宴请亲朋好友。16年爱情长跑，两人几乎没什么绯闻，踏上红毯顺理成章，可说是最稳定的感情，最稳定的婚姻。
　　最奢华铺张 胡静与朱兆祥
　　时间：9月27日
　　地点：马来西亚金马皇宫
　　形式：当地媒体称为史上最牛
　　胡静的婚礼堪称世纪婚礼，除了嫁入马来西亚首富的豪门外，整个婚礼历时5个小时花费超过人民币3000万元。婚礼的最大看点就是两人穿过约500米的白色玫瑰汇成的舞池中共舞的环节，双方一吻定情。作为背景，湖边的树林里还燃放了十多分钟的心形烟花，其高度足以让半个吉隆坡市的人都看到。
　　最稀里糊涂 聂远与杨光
　　时间：9月28日
　　地点：北京
　　形式：低调
　　演员聂远与师妹杨光在北京丽思卡尔顿酒店举行结婚喜宴。婚礼现场，在亲友敬酒和朋友祝贺声中新郎抱起新娘，两人深情拥吻。新郎称结婚很激动，特别感谢嘉宾们的到来。而新娘却因参加婚礼太紧张，稀里糊涂居然忘记了带结婚证。
　　最人气云集 权相佑与孙泰英
　　时间：9月28日
　　地点：首尔常春洞新罗宾馆
　　形式：韩国顶级艺人集体出席
　　两名新人婚礼当日，被称为“韩流四大天王”的张东健、裴勇俊、李秉宪和宋承宪都已出席，苏志燮、元彬、车胜元等韩国一线男演员也前来为新人祝福，在女演员方面，崔智友、河智苑、李美妍等也出现在了权相佑结婚典礼上。婚礼上的来宾和祝福嘉宾可谓“星光闪闪”。
　　最简洁低调 董洁与潘粤明
　　时间：9月26日
　　地点：北京
　　形式：无明星到场
　　董洁和潘粤明 9月26日悄悄在北京燕莎酒店附近的国际俱乐部低调完婚。由于婚礼是秘密举行，知道的媒体很少，没有任何明星道贺。两家的亲戚不到十桌人聚在一起吃饭，让人感觉就是一对普通夫妻在结婚。据悉，董洁的预产期是明年4月。 

