可爱公主陶然止步《绝对唱响》9强(图)
　　新浪娱乐讯 今天(4日)晚上，江苏卫视《雪碧-飞扬新声-名师高徒(blog)》再次上演，本场主题为“我心中的经典”。“情歌诗人”游鸿明( 听歌 blog)和黄品源(听歌 blog)联手调教九位高徒。最终在严挑细选之后，“可爱公主”陶然惨遭淘汰，止步9强。
　　王菲( 听歌)的音乐制作人张亚东( 听歌 blog)也火速加盟当评委，与华谊音乐(blog)总监文雅、黄舒骏(听歌)形成新的“铁三角”评委阵容。好声音鉴定团”更有新血液，原先的录音师换成了著名音乐制作人，张学友(听歌)音乐剧《雪狼湖》的音乐总监彭海桐(听歌)和林志炫(听歌 blog)曾经的搭档“优客李林(听歌)”的成员之一李骥(听歌)。
　　谈到本场主题，老师黄品源认为，要经得起时间的积累，让大家都认可，而且要影响到人们的生活的歌曲才算得上是经典。游鸿明补充表示，这首歌一定是你不假思索就能想到的旋律。
　　李骥质疑黄舒骏偏袒李杨璐
　　首轮比拼，李杨璐一改往日的性感热辣，以一首《野百合也有春天》刮起一阵清新微风；而对手李光演绎的《一样的月光》再次将他的强势高音发挥的淋漓尽致。在评委黄舒骏高度评价李杨璐成功改变风格后，声音评委李骥则大胆质疑，认为黄舒骏有偏袒嫌疑，张亚东也直言李杨璐的音色并不适合静歌。最终李光以高分取得获胜。
　　第二轮是公主与王子的比拼，可爱的陶然坚持一贯的风格，选择了曲风活泼的《孤独的牧羊人》，但是歌曲的超高的难度让小公主在台上很是紧张，遭到了一众评委的批评，反观王睿(blog)的《新不了情》，一出场王子般的高贵气质就夺人眼球，歌声更是充满魔力般的磁性，评委黄舒骏大加褒扬：“王睿虽然只有18岁，但演绎这首沧桑的情歌时，却能唱出38岁也表达不出的情感。” 在一致好评之下，王睿以5比0完胜。
　　评委争辩唱片业“外形门”
　　第三轮，才艺小天王王艺再次亮出钢琴绝活，而新老师游鸿明更用吉他在旁协助，两人演绎的《龙卷风》，黄品源见对方名师出场助阵也不甘示弱，操起吉他为爱徒唐宁(听歌 blog)伴奏《橄榄树》，两对师徒的实力不相伯仲，令5位评委难以取舍，比分交替上升，最后新评委张亚东力挺王艺令他以3比2险胜。
　　第四轮唱将狭路相逢，丛浩楠以《我的祖国》向国庆献礼红遍全场，但是朱洁的《人间》却引发争议，在多位评委对朱洁的声音给予好评之后，李骥却提出质疑：“朱洁的外形不占优势，只凭声音能否获得唱片公司青睐？”面对李骥的质疑，给予朱洁好评的文雅无言以对，将话题抛给了张亚东，张亚东则无奈承认：“尽管有赵传(听歌 blog)的例子在前，但是对于朱洁的包装我也觉得很难。”只有黄舒骏一人力挺朱洁：“不能拘泥于过去的经验，否则不会有周杰伦( 听歌)，李宇春( 听歌 blog)这样外形不是传统帅哥美女的巨星出现，我一定会做朱洁的唱片。”在评委们的分歧之下，丛浩楠以3比2胜过了朱洁。
　　李骥公开向李杨璐道歉
　　第五轮，之前抽签轮空的葛晓倩选择了第一轮落败的李杨璐进行PK，葛晓倩选择了《外婆的澎湖湾》，或许由于歌曲太过怀旧，葛晓倩的演唱被黄舒骏评价为：唱法缺乏时代感。而李杨璐则要将转型进行到底，安静地演绎了《我真的受伤了》，这一次她的转变获得了评委的认可，之前一再否认她的李骥也公开道歉，认为李杨璐确实是一个全能队员。最终李杨璐咸鱼翻身以3比2晋级。
　　五轮赛后，落败的陶然和葛晓倩被点名参加《绝对唱响(blog)》淘汰赛。 第一轮，面对生死战的压力，一向欢天喜地的陶然也流下了眼泪，但音乐响起，小可爱还是擦干眼泪勇敢上阵，和老师黄品源合唱《那么爱你为什么》，招牌式的笑容依旧。葛晓倩一如往常，和游鸿明《谈心》，两人在台上“郎才女貌”，第一次打分两人平手：38比38。第二轮，没有老师陪伴，考验两人的真功夫，陶然独唱《魔幻季节》对决葛晓倩演绎《记得》，这对姐妹花让评委甚为为难，再三商榷之后，葛晓倩以更具辨识度的声音以78比77一线的优势战胜了陶然，搭上了全国8强的末班车。而即将离开舞台的陶然，留下了不舍的眼泪，即便如此，天性乐观的她还是用带着泪痕的微笑和大家告别。WP/文

