王楠夫妻海上完婚 耗资百万现场播放《我和你》
　　竞报讯(记者苏珍珍)
　　对于已经拿到24个世界冠军头衔、4枚奥运金牌的王楠而言，离开乒乓球台也许是她最心痛的时刻，但是正是因为告别了乒乓球，才让她在昨天成为了一个幸福的新娘。就在昨天，刚刚退役的乒坛老将王楠携手地产商郭斌共同“真正”走进婚姻的殿堂，婚礼的现场选址在烟台港一艘可容纳近500人的豪华轮渡上。蓝天碧海之间，王楠的婚礼尽显浪漫。
　　其实，王楠与郭斌3年前便领取了结婚证，但因忙于比赛，一直没有时间举行婚礼。在北京奥运会上，王楠和队友一起夺得乒乓球女团金牌以及女单银牌，为自己的职业生涯画上了圆满的句号，这才真正的抽出时间迎来了自己的盛大婚礼。
　　昨天的婚礼现场定在山东烟台北站的中铁轮渡三号船上，婚礼主持人为央视主持人韩乔生，伴娘为来自日本的“瓷娃娃”福原爱，伴郎为王楠的队友马琳。婚礼现场可谓高朋满座。国乒男队主帅刘国梁()、王楠教练李隼、前奥运冠军阎森、孔令辉()、女队主帅施之皓、以及辽宁省体院的领导、2008奥运主火炬手李宁也到场祝贺。除此之外，王楠的两位老乡郭跃和刘诗雯均赶来现场道贺，前女乒主教练陆元盛也来到了现场目睹爱将的幸福时刻，李富胜和徐寅生两位乒坛元老也被邀请出席婚典。
　　11点58分，婚宴准时开始，在众人的期待中，王楠和郭斌乘坐一辆由万朵红玫瑰铺垫的花车上徐徐出场。王楠身披白色裹胸婚纱，头戴金色王冠，以翡翠耳坠、项链和手链装饰，左手还佩戴了一只镶满钻石的名表，尽显雍容华贵。
　　据悉，此次婚礼耗资在百万以上；婚礼现场选用北京奥运会主题歌《我和你》作为伴奏；而新娘子王楠总共更换了四套礼服，美丽抢眼。在简单而隆重的婚宴后，新人在渡船甲板上共同放飞600只象征纯洁爱情的白鸽，并写下心愿置于漂流瓶中投向渤海湾湛蓝的海水之中。
　　在退役之后，王楠正式开启了“后奥运时期”的幸福生活。婚礼结束后，她和丈夫一起前往威海度过“新婚”后的第一天，不过，她很快就要启程前往北京，参加在北京举行的奥运庆功会。 

