郭德纲周杰伦作品随“神七”上太空
　　携带唱片上太空，在人类发展史上早已不是第一次，这次“神七”升空也携带了大量音乐。周杰伦的奥运歌曲《千山万水》、希亚的《爱与和平》、江苏民歌《茉莉花》、邓丽君的《明月几时有》、张迈的《绿色背影》、王力宏的《龙的传人》，以及郭德纲的相声片段和京剧《贵妃醉酒》都随“神七”一同飞天。
　　人类“飞天”史上最著名的携带唱片上太空，要算1997年八九月分别发射成功的旅行者一号和二号探测器，它们各自携带了一张“地球之音”。该唱片直径为30.5厘米，录有115幅照片和图表，35种声音，近60种语言的问候和27首世界著名乐曲。而这次随“神七”上天的音乐作品除向全世界传递和平发展心声外，同时也将丰富航天员的太空生活。这批音乐作品将在“神七”返回地面后，交由相关博物馆珍藏。据了解，长时间的太空飞行会让航天员感到枯燥乏味，为了丰富航天员的太空生活，科研人员专门研制了“电子手册”，帮助他们放松情绪、排遣寂寞。“电子手册”类似MP3播放器，可以用一支专用的小笔点击触摸屏，航天员不仅可以用它查阅飞行程序，还能记录“太空日记”、录制“太空留言”，播放MTV、MP3和小电影，甚至能玩电子游戏。
　　昨日，郭德纲的经纪人王海表示，自己并不清楚郭德纲的作品已经随“神七”飞天，但是为此感到高兴，郭德纲本人也曾十分希望他的相声能给宇航员带来快乐。而周杰伦的经纪人赵少威则替他做了回应：“他的歌能飞上太空我们当然很开心，因为很少有人能有这样的经历。”赵少威称，周杰伦正忙于宣传10月9日即将发行的新专辑，听到这个消息肯定会喜上加喜。随着商业太空旅行的出现，向来前卫的周杰伦是否也想去太空遨游呢？赵少威表示，“他可能会担心他的身体吃不消，虽然大家觉得他很前卫，但其实他挺保守的。”而军旅歌手张迈则表示，她已经获悉了此事，她说宇航员都是军人，所以军旅歌曲收录其中是非常自然的事。
　　新闻晨报

