《名师高徒》黄舒骏爱“疗伤系”唐宁绝处逢生
　　新浪娱乐讯 9月27的《名师(blog)高徒》因黄品源(听歌 blog)的加盟而增添了几分亮色，在随后与胡彦斌(听歌 blog)的对决中“情歌王子”也是屡出奇招，最终以4：1的比分完胜对手。而本场以麻辣著称的黄舒骏(听歌)也没有在评委席上安分守己地充当绿叶，在唐宁(听歌 blog)一曲《黑白电影》之后，再度口出狂言：唐宁的歌声不仅能够疗伤，还能治病！
　　著名音乐人黄舒骏可谓是个音乐奇才，其在音乐上所取得的成就足以令众多音乐人难以望其项背，在台湾沉寂了一段时间以后，转战内地市场，做起了选秀评委，并以麻辣、严厉等特色而被冠以“黄老邪”称号，众多参赛选手对这位黄老师也敬畏有嘉。但是再公正的评委也有自己的偏爱，性格直爽的黄舒骏更是无法例外。早在上一届《名师高徒(blog)》中黄舒骏就对素有“疗伤天后”之称的辛晓琪(听歌 blog)一诉衷情，最终在节目组的大力撮合之下终于溯了多年来想要与其合作一曲的心愿。而在新一届《绝对唱响(blog)》成都赛区的海选中，黄舒骏从第一眼见到唐宁就对其青睐有佳，在平时的点评过程中也是毫不吝惜溢美之辞，本场比赛中唐宁把一曲《黑白电影》演绎的是温婉柔美、韵味十足。见到自己亲手选出的高徒有如此上佳的表现黄舒骏自然无需掩饰自己的偏爱，“治病疗伤”的狂言也随之喷薄而出，令全场为之动容。

