奥运冠军邹市明贵州首唱新歌担任慈善大使(图)
　　为中国获得第50枚奥运金牌的贵州“神奇小子()”邹市明最近回到家乡贵州，不但出任两大公益活动的代言人，同时更在大型公益晚会“祝福贵州”上首开金口，演唱了自己第一首单曲《梦想与光荣》，为家乡贵州的“多彩贵州——绿色家园”基金筹款，用于贵州的灾后重建、生态文明、励业帮扶、扶弱助困等各项慈善事业。
　　近日由贵州省委宣传部主办、由政府扶持的贵州都市虎子传媒责任有限公司策划实施的 “天高海阔，根在故乡——‘明星回家祝福贵州’大型公益晚会”上，邀请了国内外有广泛影响力的黔籍影视明星，以及在广州、北京、上海、云南等地创业拼搏的黔籍商会代表，集体回到家乡参与公益晚会演出。
　　贵州省政协主席黄瑶，省委副书记王富玉，省委常委、贵阳市市委书记李军，省委常委、宣传部部长谌贻琴，副省长谢庆生等领导出席并观看了晚会。
　　所有参加演出的黔籍明星不拿任何报酬，晚会票房收入及晚会所筹善款将全部捐给贵州省红十字会，由湖南卫视副台长汪炳文担任总导演的这台大型活动上，宁静、何洁( 听歌 blog)、阿幼朵、温峥嵘( blog)等20多位黔籍明星们以一首首优美的歌曲、一声声动情的朗诵，表达出他们对家乡的深情，赢得了家乡观众们一阵阵热烈的掌声。演出现场，洋溢着一片浓得化不开的情。
　　当晚最受瞩目的当时贵州第一位奥运冠军“神奇小子”邹市明的出现给全场观众带来了惊喜，这位叱咤赛场的世界冠军不仅与主持人侃了一段拳击，还首次公开献唱了一曲《梦想与光荣》，充满真情的演唱，不仅让观众看到了“拳王”的多才多艺，还体会到他丰富的内心情感。同场，他更公益出任贵州省红十字总会的“多彩贵州——绿色家园”爱心大使，这一善举受到全场暴风般的掌声。
　　随后，邹市明又出任了贵州省委宣传部、团省委发起的“微笑贵州、服务旅游”万名青年志愿者服务的“微笑贵州形象大使”。在当日举行的仪式上，这位满脸微笑的奥运冠军带领数百志愿者宣誓，承诺并倡导全省人民以微笑的面容，迎接来到贵州的海内外游客。

