杨澜感谢但不回央视庆幸代言奶粉无毒(图)
　　“得知我所代言的婴幼儿奶粉在国家最近进行的检查中品质合格，没有发现三聚氰胺。我把信反复读了几遍，不由深深地叹了一口气，似乎一块石头落了地，但心情却更复杂了。”
　　本报讯(记者 徐云霄 摄影报道)昨日，尽管大雨滂沱，但什邡市南泉镇南泉中学的板房内却人声鼎沸，前所未有的热闹！杨澜(blog)、邹市明、谢娜( 听歌 blog)一行在该校参加“爱心岛”的落成仪式，他们受到了师生的热烈欢迎。“爱心岛”是杨澜发起成立的“汶川大地震孤儿救助专项基金”下的一项活动，为孩子们打造专门的活动中心。此前，杨澜因为代言南山倍慧奶粉成为大众关注的焦点，昨日杨澜在接受记者采访时表示代言人也可以完全终止损害自己名誉的合约。
　　事业：感谢央视，但不回央视
　　昨日，杨澜一行人到什邡市南泉镇南泉中学参加该校“爱心岛”的落成仪式，这已经是她在震后第三次入川看望震区的孩子。据了解，杨澜募集到了200万的专项资金用于“爱心岛”的搭建，眼下此笔款项所援建的20个爱心岛已经全部搭建好投入使用，每个“爱心岛”都将有大约七千册书以及课桌椅、DVD等设备。
　　杨澜制作的《天下女人》《杨澜访谈录》等节目颇受欢迎，她表示将继续致力于开发系列女性节目，“刚刚在广东卫视推出了新节目《猜猜女人心》，效果不错。明年还将对《天下女人》进行扩版，播出频率会有所增加。此外也不会放松顶级艺术文化类节目的制作。”很多观众都是从央视这个平台认识杨澜，杨澜表示自己非常感谢央视给了自己这么高的事业起点，但不太可能重回央视。
　　奶粉：损害名誉，就中止合约
　　近期，代言了奶粉的名人明星也成为大家关注的焦点，其中，由于杨澜是南山倍慧奶粉形象代言人也受到关注。杨澜在博客中写道：“我终于收到了湖南亚华乳业公司发来的正式信件，得知我所代言的‘南山倍慧’婴幼儿奶粉在国家最近进行的检查中品质合格，没有发现三聚氰胺。我把信反复读了几遍，不由深深地叹了一口气，似乎一块石头落了地，但心情却更复杂了。”杨澜补充说：“企业请名人代言，两者之间是一种名誉相互负责的精神。比如有些明星因为道德行为的有失检点而给品牌带来损害，品牌完全有权终止这样的合作。在比较成熟的市场里面，如果一个产品违反了最基本的代言人对他的信任，像这种安全和质量的信任，代言人也可以完全终止这样的合约。在国外也发生过名人要求赔偿的事件，因为企业损害了代言人的名誉。”

