董洁潘粤明已奉子完婚 没邀明星参加(图)
　　据《重庆时报》报道 刚刚公布结婚照的董洁()()潘粤明( blog)( blog)，26日中午在北京燕莎酒店附近的国际俱乐部低调举行了婚礼。董洁身穿红色礼服和白色披肩，盘着头发，简洁而庄重。有媒体曾在百花电影节期间拍摄到董洁小腹微凸的照片，前日穿着结婚礼服的董洁小腹凸出得更加明显，已经很有“孕味”了。
　　没有邀请明星参加
　　今年7月，媒体报道了董洁和潘粤明已经结婚并且怀孕的消息，当时圈内的知情人士向记者透露两人将在10月26日举行婚礼，但董洁和潘粤明却于日前悄悄在北京完婚，低调得没有邀请圈内的任何一位朋友。据现场的同行透露，新郎官潘粤明身穿黑色西服，打着红色领带，始终面带微笑。由于婚礼是秘密举行，知道的媒体很少，没有任何明星道贺，所以现场显得很安静。两家的亲戚不到十桌人聚在一起吃饭，让人感觉就是一对普通夫妻在结婚。一身红色礼服的董洁披着白披肩站在潘粤明旁边，笑得很甜蜜。
　　韩版婚纱难遮“孕相”
　　在婚礼现场，董洁身穿韩版红色婚纱，虽然是高腰宽松的设计，但也没有能盖住董洁的“大肚”。据知情人士透露，董洁是今年6月怀孕的，原本两人订在10月份举行婚礼，但董洁的肚子一天比一天大，行动也不方便，所以才临时将婚礼提前了整整一个月。虽然之前潘粤明曾向媒体承认董洁有身孕的事实，但是昨日董洁略微发福的身材还是让人感到了她要当妈妈的喜悦。据悉，董洁的预产期是明年4月，届时潘粤明就将正式升级当爸爸了。
　　婚后继续在演艺圈努力
　　之前董洁的经纪公司曾给媒体发了一封董洁承认婚讯的邮件，邮件中写到，作风向来低调、谨慎的董洁，从影以来坚持将表演与私人领域清楚区别，是观众眼中的模范女演员。而在即将展开人生新一页的同时，董洁与潘粤明都表示，作为演员，或许无法让自己的生活离开大众视线，但他们也想努力保留平静而健康的生活。婚后他们都将继续在演艺工作
　　他们俩的爱情
　　8月，有消息称潘粤明与董洁已经秘密结婚，并称两人因在电视剧《红衣坊》饰演情侣而结下姻缘。今年1月董洁在香港为《龙虎门》补戏时，潘粤明前往香港探班，便确定下恋爱关系。当时两人面对媒体不承认也不否认此事。
　　9月22日，潘粤明在接受媒体采访时，明确承认已经与董洁结婚。还称要抓紧拍完赶快回到董洁身边，让董洁已经怀孕的说法变得明朗起来。
　　9月24日，董洁的经纪公司泽东公司正式向媒体发布了董洁与潘粤明的结婚照，并表示两人将于近日举行婚礼， 

