成龙为奥运工作人员献唱：奥运后遗症让我哭
　　“我第一次当主持人，第一次策划奥运晚会，刚刚有些缓和的‘奥运后遗症’现在又急剧加重了。”昨天下午4点多，成龙( 听歌 blog)在北京五棵松篮球馆的休息间，拿着“难说再见”北京奥组委主题晚会的串联词默念着。由于突然间的脚痛，成龙将双腿架在好友周华健(听歌)的身上休息。和他一同为这次演出献唱的嘉宾还有何润东( 听歌 blog)、阿SA、游鸿明( 听歌 blog)、孙楠(听歌)、梁咏琪(听歌 blog)等，来自韩国的艺人SARA(blog)也带来了中文歌曲《不得不在乎》，献给为奥运付出辛勤努力的工作人员和家属。
　　大哥落泪四次敬礼
　　一走进后台，就能闻到浓郁的药味，成龙的经纪人正在为他喷敷好得快，他的脚肿得很难再穿进白色旅游鞋。“我没事，这是我第一次主持大型晚会，有杨澜(blog)和张斌在我一点都不担心。”成龙淡定地和记者说着。
　　成龙说起了自己的“奥运后遗症”，“很严重，导致我三次落泪。”大哥说：“现在一想到奥运会结束了，我就有种空虚寂寞的感觉，不知道晚上要做什么。之前每天都有赛事看很兴奋，朋友聚会时也有很多歌要唱：《北京欢迎你》、《WEAREREALDY》等等。大家都知道我很少落泪，但在奥运开幕式、闭幕式时，我都落泪了。”当现场大屏幕播放神七宇航员出舱时，成龙上台激动的说：“2008年太不可思议了，中国人太棒了。”他激动地流下第三次眼泪，全场为宇航员的太空行走而高呼、掌声阵阵长久不息。成龙向现场观众敬了4次礼后，掌声才渐渐平息。
　　《我和你》原唱到现场
　　晚会多次让观众惊声尖叫，当杨澜请上《我和你》原唱常石磊和陈小朵，大家很是疑惑。“当刘欢(听歌)唱完主题曲后，很多人都说力度太软，但其实最早北京奥组委安排唱这首歌曲的常石磊和陈小朵，力度比刘欢还软。”
　　99朵玫瑰现场求婚
　　当孙楠演唱完《缘分的天空》后，一位手捧99朵玫瑰先生突然走上舞台。他叫谢强，是北京奥组委法律事务部的工作人员，“我和总策划秘密商量，请大家给我5分钟，我要向女友求婚。”说完，现场上千观众四处张望寻找他的女友。一位清秀的女孩缓缓走向舞台，热情的现场观众一直在为他们呐喊。在欢呼声中，二人相拥相吻。
　　据晚会总策划王平久介绍，奥运“月老”已为北京奥组委的同事们促成了很多对良缘。
　　竞报记者沈娜／文竞报记者李锐／摄

