胡彦斌力挺王艺 愿当伯乐提携小弟(图)
　　新浪娱乐讯 上周江苏卫视《名师高徒(blog)》，已经带队连胜两场的内地R&B小天王胡彦斌(听歌 blog)没有能抵挡住黄品源(听歌 blog)的挑战，离开了名师的宝座。胡彦斌表示自己真舍不得这个舞台，近三周和几位新人的相处，他们对音乐的追求令自己感动，特别是王艺给自己留下深刻印象，他身上散发出的音乐灵气和对音乐梦想的执着都让胡彦斌看到了自己的影子。
　　曲风相似倾囊传授
　　除了自己的好友孟楠(听歌)，胡彦斌在赛后提到最多同时最看好的就是王艺，他说：“王艺对于音乐相当敏感，在自己的教学期间，王艺的进步十分快，能很好的接受我所讲的东西。”胡彦斌指的是自己最拿手的R&B，在他任老师的三场《名师高徒》期间，本来就喜欢R&B曲风的王艺在这方面的成长相当明显，他将转音和节奏感修炼的更加纯熟，一度将另一位R&B天王陶?(听歌)的《今天你要嫁给我》演绎的完美无缺。就是因为同样的曲风，让胡彦斌在他身上看到了当初学习音乐的自己，只是可惜教导时间太短，否则甚至愿意将自己对于R&B的感悟倾囊传授给这位强力新人，让华语乐坛多一份坚实的R&B力量。
　　弹唱才艺惺惺相惜
　　除了唱功，被誉为音乐才子的胡彦斌还有造诣颇高的才艺，比如弹唱，而在这点上王艺和他是如此相似，早在羽凡任名师的时候，王艺的弹唱功底就已经显露出来，当时他一个人弹唱的《沙滩》令人叫绝，让弹钢琴出名的海泉大加赞扬，甚至邀请王艺加入自己的队伍。对于王艺的钢琴，胡彦斌同样也是极为欣赏：“他的钢琴弹得真的很好，十级的水平，能够不失误的自弹自唱，比起明星歌手们丝毫不差，我相信他以后能成为一个很好的创作型歌手。”从老师的角度上，胡彦斌认为自己已经不用再教王艺琴艺，有的只是惺惺相惜，相互切磋。
　　两人合作火花四溅
　　胡彦斌对于王艺青睐有加的另一个原因是因为合作，在三场比赛中，和胡彦斌上台合作的同学们或多或少因为紧张或是和天王的实力差距，都产生了一些失误。唯独王艺是个例外，上周他和胡彦斌合作的《你狂的像风》完美无间。大多名师和学生搭档的情况下，老师们都需要控制自己以免盖过了学生，但这首又唱又跳的歌中，胡彦斌有意考验王艺功力，全力发挥，王艺毫不怯场，完全跟的上胡彦斌的节奏，甚至还反过来带动老师的舞蹈，从而台上两人无论是合唱还是舞蹈都相当协调。赛后胡彦斌感言：“或许是由于王艺和自己在音乐上的表现很相似，所以才会产生这样的火花，我承认他现在是一个‘小胡彦斌’，不过希望他今后还是能走出一条属于自己的R&B道路，如果将来他的发展有需要我的地方，我会义不容辞地尽力 。”获得小天王如此高的评价，王艺将来的音乐道路究竟如何让人无比期待。 

