朱洁不怕被叫“丑女” 走红《唱响》舞台(图)
　　新浪娱乐讯 随着韩国电影《丑女大翻身》、电视剧《丑女无敌》的热映，“丑女”时代正悄悄走进观众们的视野，而选秀节目也正渐渐的由“审美”转为了“审丑”，由“好男儿(blog)”的花样美男转变为“唱响”的“丑女”朱洁。在9月27日晚的《名师(blog)高徒》中，就连“音乐才子”黄品源(听歌 blog)对这位外形矮胖的女生朱洁也是青睐有佳，心甘情愿担当绿叶，为其倾情伴唱。
　　外形矮胖、其貌不扬的朱洁，却天生有副犹如王菲( 听歌)般天籁之音的好嗓子，从武汉赛区海选一路过关斩将，成功跻身08年全国唯一一档大型选秀节目《绝对唱响(blog)》的全国九强。“其实我是很没有自信的，很羡慕李杨璐、唐宁(听歌 blog)很美的外形，所以在台上我只能闭着眼睛，什么都不想专心唱歌了”，正是因为朱洁对音乐的热爱和真诚，也让她拥有了一批忠实粉丝的支持。不仅如此，在《名师高徒(blog)》中朱洁也是众名师们喜爱的高徒，从海泉对其潜力的大力挖掘到陈小春( 听歌 blog)的造型设计，再到温岚(听歌 blog)的极力推崇，朱洁正在用自己的经历上演着一个现代版“丑小鸭变天鹅”的童话故事。在27日晚的节目中，黄品源干脆亲自披挂上阵，一曲《可惜你不在》与朱洁空灵的嗓音相得益彰，“丑女”朱洁正在“名师”和“唱响”的舞台上演绎着“好声音”的神话(听歌)。 

