聂远50万婚礼变上戏同学会(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　国庆前夕明星扎堆结婚，前天胡静在马来西亚的豪华婚礼刚落幕，昨天聂远就接棒和相恋两年的师妹杨光在北京举行盛大婚礼，香港导演王晶、于娜、佟大为、薛佳凝、陆毅、景岗山夫妇、郭涛等演艺圈的众多明星都到场祝贺。整个婚礼由聂远一人筹备，耗资仅50万元，而婚宴的后半程则变成了上海戏剧学院的同学会，佟大为还忘情地大喊：“上戏加油！”
　　新娘忘带结婚证
　　温馨中有笑点
　　聂远在筹备婚礼期间就一直保持低调，而昨天的婚礼也是简单又不乏甜蜜。婚礼现场以白色调为主，从餐桌上的花柱，到舞台的背景幕帘，以及新人将要走过的“红毯”，统统都换成了白色。据了解，婚礼的现场布置选择白色是聂远的妻子杨光的主意，因为白色是她最喜欢的颜色。
　　婚礼仪式于中午12点开始，由导演吴子牛担任证婚人，于在场宾客的热情欢呼声中，新人互相说“我愿意”。有意思的是，新娘杨光突然冒出一句“我太紧张了，结婚证书落在包里了”，引得大家哈哈大笑。之后，聂远为杨光戴上结婚戒指，还当众接吻。仪式结束后，一对新人大方地接受媒体采访，当问及两人是不是婚后就立刻实施“造人”计划，聂远表示一切顺其自然，而妻子杨光则是尴尬地笑而不答。
　　同窗佟大为挡酒 
　　好友郝蕾索吻
　　昨天，前来观礼嘉宾可分为导演系与演员系。导演方面，聂远即将参演的新版电视剧《三国》的导演高希希在开机发布会前特地赶来，代表剧组送上祝福，随后又匆匆赶回发布会，可见高希希对聂远的重视。而聂远出演电视剧《雪山飞狐》后与他成为哥们的导演王晶也专程从香港赶来。演员方面，陆毅、佟大为、郝蕾等上海戏剧学院的同窗都纷纷前来祝贺，其中最令聂远感动的嘉宾当属佟大为，他与宾客推杯换盏毫不犹豫，足足撑够3小时，直到散场，期间更是激动地大呼：“上戏加油！”婚宴一度变作“上戏同窗聚会”。这场另类“同学会”还有一个小插曲，那就是“祝酒”期间，在众多昔日同学的起哄下，聂远遭到好友郝蕾的“强吻”，这把聂远吓了一跳，连忙看一下妻子的脸色。最后聂远接受采访时表示：“今天特别感动，那么多的朋友专程赶来道贺。我一开始就说，这场婚礼我们不是主角，就是一个朋友的聚会。”

