好声音热辣风准艺人 谁是张亚东的下一个选择
　　新浪娱乐讯 日前，著名音乐人张亚东( 听歌 blog)已经确定加盟《绝对唱响(blog)》寻找好声音。此前，由于实力唱将孟楠(听歌)的淘汰，在网络中传出作为孟楠老板的张亚东和华谊兄弟不和的传闻。如今随着张亚东加盟《绝对唱响》，此谣言不攻即破，但也让外界揣测不已，到底张亚东选好声音的标准是什么，他喜欢那种类型的歌手，会不会在剩下的选手中再选出一个来签约。
　　猜测一：声音酷似王菲( 听歌)的朱洁
　　张亚东在与王菲长达十年的合作中，他为王菲打造了《只爱陌生人》《寓言》《将爱》等热卖歌曲，可以说是一手将她扶上天后宝座。张亚东也不讳言“王菲是我音乐道路上非常重要的一个人”。而朱洁，被认为是唱响12强选手中声音最古典最干净最像王菲的，《绝对唱响》中，朱洁也多次演绎王菲的歌曲。据了解，朱洁在本轮比赛中将演唱《人间》，不知道这样的选择会不会打动张亚东。
　　猜测二：热辣性感的李杨璐
　　要说唱响舞台上谁最适合走性感路线，非李杨璐莫属。这个来自云南个旧的小姑娘，曾被陈小春( 听歌 blog)赞为“未来十年的性感女神”。对每一个男评委来说，李杨璐的魅力都不可抵挡，包小柏和黄舒骏(听歌)就为李杨璐某次表演中到底看了他们俩中的谁一眼争风吃醋。张亚东似乎对性感女星不感兴趣，纵观这么多年来的绯闻对象，徐静蕾( 听歌 blog)、高圆圆( blog)，都是清纯玉女形象，但最近的一段绯闻，却是和瞿颖( 听歌 blog)爆出的，所以也许张亚东并不是不喜欢性感辣妹。不过，李杨璐今晚将演唱《野百合也有春天》，是不是刻意去讨好张亚东也说不定。
　　猜测三：内地萧敬腾(听歌)王睿(blog)
　　唱响12强，有点被老师形容为一张白纸，有点却已经具备了成熟艺人的条件。王睿每轮比赛都有令人惊艳的表现，多人合作表演时注重团队精神，不抢戏，独立表演时又游刃有余，完全撑得起整个台面。他的《love song》《好难好难》都成了《绝对唱响》中经典的段落。有人说，王睿就是内地的萧敬腾，不仅音色非常相像，驾驭舞台的能力也相当，王睿虽然年纪小，却给人的印象是沉稳老练，说话得体。不知道这样一位已经初具艺人风范，十分“好用”的王睿，会不会入得张亚东的法眼。
　　10月4日晚19：35江苏卫视《名师高徒(blog)》、《绝对唱响》联袂登场，好戏不断！

