邓超来沈代言 替孙俪感谢记者肯定其演技
　　晨报讯(记者 王皓)昨日，邓超( 听歌 blog)来沈阳为某品牌做宣传活动，本报记者借机跟他面对面聊起了电影和感情。
　　虽是商业活动，但消息灵通的粉丝们早早就来到了商场，围住了专柜所有的玻璃墙，邓超不时地向他们挥手致意，初次来沈阳就受到如此热烈的欢迎，邓超十分开心。
　　谈孙俪( 听歌)
　　谢谢你们肯定她
　　昨日零时，《画皮》首映，片中孙俪的表现让人眼前一亮。不过邓超告诉记者他还没有来得及去影院看，听说记者刚看过电影，邓超饶有兴致地跟记者交流起来。“她是不是在里面戴一个帽子，挺男孩子气的？”当听到记者表扬孙俪的表现好时，邓超乐开了花，“真的吗？太好了！这是我今天听到最开心的话了，我替她谢谢你！”说罢还伸出手来跟记者握手，不住地点头致谢，而后还打听电影院远不远，似乎迫不及待地想去看看女友的表现。
　　解析“方文”
　　那是他选择的生活
　　《李米的猜想》中，邓超扮演的方文为了给女友李米实现开超市的愿望，离开她四年，贩卖毒品，最后被迫自杀。很多观众在看完影片后，十分不理解方文的举动，认为李米更在乎人而不是钱。
　　昨日趁着休息的空当，记者借着影片跟邓超聊起了“爱情里什么最重要”的话题。
　　“你仔细看，这部影片中所有的人都有自己的问题，王宝强( 听歌 blog)的角色贩毒是为了小香，劫匪贩毒是为了讨回工钱回家，张涵予( blog)的角色正在闹离婚，我演的方文是为了女友的愿望……很多时候，小人物的悲喜就在于选择，这其实就是每个人的生活。”
　　即将到来的国庆节对普通观众来说是一个悠长的假期，但是邓超要忙着拍戏，没有时间休息，“大家一定要趁着这个假期好好享受一下，去跟家人逛逛街、旅旅游。”邓超说。 

