周杰伦郭德纲声音上太空
　　哈尔滨新闻网讯（峡客）25日晚神舟七号发射成功，举国欢腾。同时，神舟七号携带上天的一些音像娱乐资料也被曝光，周杰伦( 听歌)、郭德纲( 听歌 blog)、宋祖英(听歌)、张迈(听歌)等人的声音将伴随宇航员在太空遨游。
　　据了解，神七飞船除携带科研物品、中药、植物种子等物品外，还首次携带百首歌曲飞向太空，这其中包括了周杰伦、王力宏( 听歌)、宋祖英、邓丽君(听歌)、张迈等人的经典歌曲，部分奥运歌曲、民间京剧、昆曲、黄梅戏以及郭德纲的相声，这些声音将伴随着宇航员在太空中循环播放。此次神七飞船遨游太空，一项重要的活动是将开展“让和平发展之声传遍天宇”大型宣传活动。如同东方红()一号升空后广播《东方红》一样，“让和平发展之声传遍天宇”大型宣传活动希望通过音乐作品向全世界传递和平发展心声。从目前了解到的神舟七号飞船载入的曲目看，周杰伦的奥运歌曲(听歌)《千山万水》、江苏民歌《茉莉花》、邓丽君的《明月几时有》、王力宏的《龙的传人()》以及郭德纲的小品片段和京剧《贵妃醉酒》等均入选，而这批音乐作品将在神七返回地面后，交由相关博物馆珍藏。除了这一活动的需要，这些歌曲还可以为神舟七号上的三位宇航员提供娱乐方面的需要，而三位宇航员也有不同的偏好，景海鹏平时喜欢军歌，所以其中有《黄河源头》、《绿色背影》等歌曲。而翟志刚平时就很喜欢看小品相声，所以载入曲目中准备了郭德纲等人的作品。
　　而就在神舟七号发射升空之前，神七主题曲《飞》也正式公布。这首歌曲是创作了脍炙人口的《北京欢迎你》的小柯(听歌 blog)，受央视科教频道《特别关注》中国神舟七号发射专题片节目组之邀创作的，这首歌曲难度颇大，由小柯的好友，某唱片公司老板王?(听歌)演唱。

