胡静感谢天赐良缘 浪漫完婚蜜月赴热浪岛(组图)
　　新浪娱乐讯 27日晚19时，胡静与马来西亚富商朱兆祥的婚礼在吉隆坡金马皇宫举行。香港艺人郑浩南担任本次婚礼司仪，梅婷、曾黎等胡静圈中好友齐赴大马为婚礼道贺。婚礼上，胡静感谢天赐良缘，感谢婆婆筹备如此盛大的婚礼，并透露将赴热浪岛度蜜月。
　　婚礼布置温馨浪漫舒适
　　婚礼仪式在露天场地举行。马来西亚特有的绿色热带植物点缀于满布的白色百合之间，各色动物冰雕新奇别致托起海鲜美食。场地内搭起圆形舞台，激光灯划过夜幕下的婚礼现场，给人时尚高雅之感。婚宴现场共设有百余餐桌，白色的餐桌上点起蜡烛，在北欧乐团优雅的伴奏下，现场充满了温馨浪漫的气息。婚宴设有十余个各式酒水区，并为嘉宾们免费供应雪茄，休息区优雅舒适。
　　保安把守媒体被拒门外
　　晚上七点，大马媒体蜂拥而至，金马皇宫门前人潮汹涌。约200名保安负责现场保卫工作，现场还雇请专业级保镖，媒体被挡在门外。包括数国大使馆官员在内的百名贵宾到场。新郎朱兆祥在婚宴现场接待众多宾客。而此时好友梅婷、曾黎在化妆间陪伴胡静。胡静父母在女儿出嫁前作最后的嘱托。胡静爸爸一身银灰色唐装更是显得稳健气派。
　　新人深情拥吻跳爵士舞
　　由于刚下过小雨，婚礼仪式稍有延迟，直至晚上8时许婚礼仪式才正式开始。胡静身着一件鱼尾式白色露肩婚纱在新郎陪伴下款款登场，交换定情戒指之后两人深情拥吻。胡静的气功师傅宣布胡、朱二人正式结为夫妻，新人双手合十表示虔诚。婚礼上最特别的环节，胡静换上桃红色纱裙与朱兆祥双双登场大跳爵士舞，宾客围坐在舞池旁尽情观赏。曾在《蛊惑仔》系列电影中有过出色表演的香港艺人郑浩南以男方好友的身份出任婚礼司仪，他宣读了尔冬升写来的贺辞。导演方平则送上一部合作电影作贺礼。胡静坐在一旁小憩时，也不忘与好友梅婷曾黎闲聊家常。
　　胡静感谢天赐良缘
　　婚礼上，司仪郑浩南笑问新娘胡静远嫁大马有何感想，胡静激动的说：“今天真的很开心，要感谢我的父母，感谢婆婆举办了这么盛大的一个婚礼，感谢上天赐给我这么好的老公，也谢谢在场的嘉宾，祝大家玩儿得开心愉快！enjoyingtime!” 同时，她也透露婚后蜜月将在热浪岛上度过。朱兆祥提议众人举杯同贺，此时全场陷入欢乐的海洋，数十分钟焰火和巨型礼花照亮天空。
　　现场还有抽奖环节，向嘉宾赠送小礼物。前来道贺的数国使馆官员纷纷与新人合影。在婚礼的尾声，胡静换上粉色镶钻中式礼服，朱兆祥与胡静共同切下五层婚宴蛋糕。嘉宾们兴高采烈将新人围在中央合影。婚礼直至当晚11时结束。崔一佳/文 

