《绝对唱响》8强赛李伟菘爱徒惨遭淘汰(图)
　　记者张颖报道 今年《绝对唱响(blog)》在“寻找好声音”的主题下发掘出了唱功超群，外表平凡被称作“小韩红(听歌)”的朱洁让人颇为瞩目，她天籁般的嗓音在《名师高徒(blog)》中获得了多位名师的宠爱。但在上周的比赛中，围绕着她的嗓音和外表之间的矛盾，却让评委们爆发了争议，同时《绝对唱响》激烈的8强赛中，拜师新加坡李伟菘(听歌)音乐学校的选手陶然惨遭淘汰。
　　无形象等于无市场？
　　依旧中性打扮，紫色的衬衫，深色的裤子，站在台上的朱洁甚至会被误认为男孩子。音乐声响起，朱洁用她天籁般的嗓音唱起了王菲( 听歌)的《人间》，即使面对王菲的御用制作人张亚东( 听歌 blog)，朱洁也毫不怯场，一曲唱罢，张亚东毫不避讳地说：“这是我听过的最好听的《人间》。”可以让天后王菲的制作人满意，几乎得到了全场最高的评价，但却引爆了一场声音和外形的“战争”。
　　“好声音”鉴定团“优客李林(听歌)”组合的李骥问文雅评委：“朱洁虽然唱得好，但是以她的外形，你们会和她签约吗？”尽管很喜欢朱洁，但是站在商业立场上，文雅很是无奈，自言“无法回答”。而张亚东依旧承认：“朱洁已经靠选秀提前让大家看到了外形，我不知道该如何对她进行包装。”是要好声音还是好外形，赛后几位评委还在针对“丑女”问题争论不休，评委们在喜欢朱洁的同时也为她感到惋惜。
　　“丑女”同样有人宠
　　李骥的尖苛问题，文雅和张亚东的无奈回答，引起了台下歌迷的不满，大家都高举着朱洁的照片，为自己的偶像呐喊、助威。而向来喜欢与众不同的评委黄舒骏(听歌)，这次也坚持特立独行：“成为巨星的条件就是，前无古人，后无来者，俊男美女不是市场唯一的卖点，周杰伦( 听歌)、李宇春( 听歌 blog)并不是传统意义的帅哥美女，但正因为特色才会获得成功。”黄舒骏十分看好朱洁，甚至肯定：“如果有机会，一定要帮朱洁做唱片。”
　　可以看到，尽管朱洁外形没有优势，但是凭借着自己甜美的嗓音，争得了属于自己的一群支持者，她也是最能代言“寻找好声音”这个主题的选手。甚至在《名师高徒》中，每位老师也都对她宠爱有加，羽凡为朱洁的美妙歌声感动而拥抱她，陈小春( 听歌 blog)搂着她一起唱歌，黄品源(听歌 blog)老师为了她，自愿抱着吉他变成“伴唱机”。
　　突破不成 我行我素
　　一直以来，所有来自外形的打击也让朱洁也在尝试改变。朱洁身边的工作人员透露：“朱洁经常私下里跟老师学跳舞，想改变曲风，尝试着边唱边跳。有一个阶段甚至拼命减肥，什么都不吃，结果饿得整天都晕乎乎的，排练都使不上劲。”这场比赛，朱洁选择了回到原点。她抛弃了之前复杂的舞台动作，做回了真正的自己。“我一直是个很执拗的人。尝试了那么多种改变，我发现在舞台上还是做自己最舒服。还是唱自己想唱的，用声音征服观众吧。” 

