资料：2008华鼎奖・演艺名人评选规则
　　华鼎奖演艺名人评审会
　　华鼎奖演艺人评选，由天下英才传媒与中国消费者调查网主办，新浪网娱乐网络支持，设立“华鼎奖评审委员会”，由全国政协委员、中国曲艺家协会副主席姜昆担任总评委，诚聘曲艺家协会、音乐家协会、戏剧家协会、电视艺术家协会、舞蹈家协会、解放军艺术学院、总政歌舞团等机构二十至三十位，如电影、音乐、戏剧、导演、舞蹈、曲艺、编剧、美术、演员等学者及专家担任评委。评委成员每届任期两年，在同样职位连任不超过三届。评委成员资格聘选的主要条件是你在这一行业的贡献和声誉，和最少两名在职委员的推荐。同时，还有五人监事会，监督评奖的公正性。机构设秘书长一人，负责推动会务。秘书长下设三个部门，公关部负责会内行政事务、贵宾接待及所有厂商合作、造势及周边活动、媒体宣传及刊物制作等业务；调查部负责与专业机构合作，对调查数据进行收集、整理、分析，制作榜单；活动部负责艺人邀约、华鼎奖颁奖典礼、我爱中华万里行大型公益活动等各项事宜。
　　第二届华鼎奖评审团采用小评审团制度，徐沛东、黎鸣、康健民、冯双白、董伟、金铁霖、韩美林、李维康、袁德旺、印青、江平、滕矢初、吴江、殷秀梅、李培森、沈力、冯英、刘敏等知名文艺相关工作者，均担任华鼎奖评审。王?担任秘书长。2009年起，将在提名阶段加入国际评审。
　　华鼎奖演艺名人评审规则
　　一、华鼎奖演艺名人评选从2007年开始，每年评选、颁发一次。
　　二、华鼎奖评审规则由两部分组成：调查规则、评审奖项规则。凡上一年1月1日至12月31日有公开专业活动的艺人或上演的影片、电视剧、新歌均可参加评选。
　　三、年度满意度调查名单，由天下英才传媒给出大名单，经特邀的30家主流媒体娱乐记者、编辑主要依照以下四项标准选择被调查艺人：
　　a、本年度内有突出的专业活动；
　　b、有突出公益行为，并具公平竞争精神；
　　c、个性和特别突出的表现；
　　d、鲜明的负面新闻，具有教育和警示作用的案例。
　　四、满意度调查有5项大指标、35项细分指标：道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值。按每项大指标分阶段发布。
　　五、从2009年开始，华鼎奖改制，可以颁发给效力于演艺界的任何国籍的艺人。2009年，候选人范围初步限定在中国、美国、日本、韩国、法国、英国所有艺人。除中国外，其他国家短期内只有影视、歌曲、主持人领域艺人可以参评。 
　　六、2009年规则修改为来自全世界指定国家的专业艺人都可以参加调查或评选，华鼎奖已经更加全球化。 
　　七、演艺名人公众形象满意度调查数据，是华鼎奖演艺名人提名的主要依据。
　　八、满意度调查，详见调查细则。
　　九、满意度调查各子榜全部揭晓后，进入华鼎奖提名阶段。具体时间，最后一个子榜公布72小时内，在监事会监督下，总评委负责召集评审会议。
　　十、华鼎奖的评选经过满意度调查，揭晓的总榜前10名和各子榜第1名，经评委审议后，交评委会颁奖典礼时颁奖，不再参加单项奖提名。
　　十一、每个单项艺人奖项提名最低不超过3人，最高不超过10人；每个作品奖项提名不超过5部。
　　十二、有资格参加评选的电影必须在自然年内公开放映过；电视剧必须在全国不少于20家省级电视台公开播出过；歌曲必须在演唱会发布过。
　　十三、提交的电影的时候，要附带全面而真实的电影可靠的电影制作职员名单以及影片被放映的国内院线名称及放映日期。
　　十四、除了艺人奖投票外，提名投票的单张《评选作品表》仅指参评电影、电视剧、歌曲名称，而不包括相关个人名字。
　　十五、单项奖评选分两轮投票，第一轮是提名投票，先按候选人数额，分男女类别从满意度调查子榜中依据名次顺序产生，然后经评委采用记名方式审议。
　　十六、对不符合奖项规则的入围者，评委可以投反对票，但是不可以超过入围总数30%。
　　十七、如果一项提名艺人因为某种特殊原因被评委会宣布废除评选资格，可以再重新提名新人填补空缺，但是只能在满意度子榜范围中进行，如果生效不能少于评委总额的一半。
　　十八、提名是秘密投票选出的，由评委会提供印制的选票，无记名投票。由秘书长指派合格的公证员开启和计算票数。评委选票上写到的艺人按照先后顺序分别得到5、4、3、2、1分。
　　十九、如果发生任何争执，理事会有权保留奖项直至争议解决再作评定。 
　　二十、如果有平分，将对平分艺人再进行一轮投票。在提名投票中，所有、选票的计分采用优先选择和加权平均值制。非提名艺人和电影、电视剧、歌曲无资格参加最后评选。
　　二十一、评委会将最后确定评选提名资格，评委会不会受任何人为障碍约束干扰，它会为奖项评选做出自己的独立决定。正式获得提名的艺人和电影、电视剧、歌曲，将在媒体上正式发布。
　　二十二、关于作品类，投票得奖的艺人如果是合作完成的，则作品作者都会得到，除非此项奖项奖品数有数额限定。若最终投票中有两部影片得分一样，就两部都授奖。
　　二十三、各类奖项的最后一轮投票通过网络和短信形式面向消费者、观众，只有那些积极的消费者成员才具有的资格，最后以得票的多少决定艺人和作品的获奖，充分体现老百姓口碑奖的定位。得票最高者将获得华鼎奖。
　　二十四、华鼎奖警告成员谨防不正当的拉票活动。获奖名单是高度保密的。消费者、观众投票后，选票全交委托的第三方机构会计事务所加以统计。选票放在保险箱内，委派警卫人员24小时守护。统计后的用纸则全部烧毁，绝对保密。各项获奖名单，分别装入密封的各个信袋，直到颁奖当日当刻，由司仪当众拆封宣布。
　　二十五、华鼎奖决意净化演艺圈不良风气，只颁发给对参与投票消费者及老百姓尊重的艺人。奖项没有抗拒因素，不允许代领。如颁奖礼现场最高票数者未到，则下一得票者获选，以此类推。如所有候选人未到，则此奖空缺。
　　中国演艺名人公众形象调查
　　在中国演艺圈内打造艺人公众形象满意度工程，引导艺人树立以公众满意为标准的形象观，同时帮助公众更清楚地认识到中国艺人的社会性和公益性，推动中国文化娱乐产业发展，这是中国演艺名人公众形象满意度调查的目的。同时，它也是华鼎奖提名的最主要依据。满意度调查的入围硬性条件是，年度必须进行社会活动和专业活动的内地、港台演艺名人。入围方式，通过国内最权威的娱乐调查机构联信先期通过网络搜索，5000多名内地、港台演艺名人自动入选为本次调查的候选对象，经过第一轮抽样筛选产生700名演艺名人作为本次调查最终对象。最后，得分统计：网络投票占15%权重，平面问卷占60%权重，街头拦截占25%权重。
　　调查按照道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值五项标准，通过在线调查、街头拦截、平面问卷方式进行。由联信独家研究、具有知识产权的“中国名人满意度指数模型CCSIM”，奠定了测评体系的权威性。
　　该模型采用了结构方程模式的表现形式,观众模型包含了6个隐变量,分别为表现感知、期望感知形象、观众满意度、观众抱怨和观众忠诚。观众期望、表现感知、感知形象为原因变量，而结果变量则为观众抱怨和观众忠诚。
　　名人模型这6个隐变量共由16个显变量组成，其中观众期望主要是指作品和行为质量期望，由总体期望、对可靠性的期望和对满足要求的期望3个显变量测量；对表现感知表现为艺术实践、社会道德、社会责任感、总体表现4个方面；感知形象具有两个显变量：既定商业价值下对形象的感知和特定形象下对商业价值的感知；观众满意度表现为总体满意度、对预期的满意和与理想的差距3个方面；观众抱怨是指正式或者非正式抱怨；观众忠诚主要是具有3个显变量：以商业衡量的价值和与竞争者比较所衡量的价值来测量、观众持续关注的意愿、向他人推荐、传播的意愿。
　　依据上述规则，联信天下邀请统计、分析方面专业人士，将调查结果形成《2008中国演艺名人公众形象满意度调查白皮书》和《2008中国演艺名人商业价值报告书(全)》，联信天下同时将公开发布总排行榜第1名和最后5名的《个人商业价值报告》。 
　　中国名人满意度调查意义及重要性在于，良好的公众满意度能够提高名人的知名度和美誉度；良好的公众满意度能够提高公众对名人的忠诚度；良好的公众满意度能够提高名人的社会正面影响力；良好的公众满意度能够提高名人的社会号召力；当然，良好的公众满意度决定着名人的商业价值。
　　满意度调查的总榜前十名和子榜第一名已成为社会最关注的对象。这些名列前茅的艺人，因为公众形象良好，最后将获得“华鼎奖演艺名人公众形象最佳十大明星”或“年度大奖。”其他排名靠前的艺人也将有机会获得单项奖提名。
　　同时，先后满意度较低的艺人有葛优、李宇春、范冰冰、郭德纲、邓婕、黎姿、李湘、陈冠希等，在满意度调查中阶段公众形象“垫底”，也成为社会或舆论关注的焦点，引得媒体争相报道。 

