胡静吉隆坡大婚5小时耗资3000万
　　昨日，影星胡静( 听歌 blog)在吉隆坡金马皇宫正式嫁给了马来西亚富商朱兆祥，并于昨晚7时在金马皇宫举行了长达5小时的盛大花园式婚礼。港星郑浩南担任婚礼司仪，梅婷( blog)、曾黎( blog)等胡静圈中好友齐赴大马为婚礼道贺。在这场耗资3000多万，长达5个小时的盛大婚礼上，胡静完成了她人生最重要的选择，成为了王子的公主。
　　凌晨3时 拍摄浪漫婚纱照
　　虽然婚礼仪式在晚7点才开始，但实际上婚礼早就已经开始了。昨日凌晨3时左右，胡静和朱兆祥在婚宴所在地金马皇宫开始了他们的婚礼征程。六名法国摄影师为胡静打造出终极婚纱梦想。
　　上午8时 花车迎亲
　　由于马来西亚的风俗出嫁比较早，所以胡静一大早就已经身穿一件红色中式礼服等在酒店里，化妆、梳头。上午8时左右，新郎便到达胡静所在的总统套房开始迎亲仪式。迎亲现场，胡静的好友梅婷和曾黎等一帮姐妹不许新郎进门，一定要让新郎表示一下。朱兆祥果然对胡静疼爱有加，不但给了新娘好友红包，还拿着一大束花跪着进门，让人感动不已。接着，朱兆祥对胡静父母开始敬茶改口等一系列的礼仪，而老人家也都对两位新人给予祝福，讲究仪式的朱家还准备了当地特色发糕等物品。上午9时左右，胡静和朱兆祥完成娘家礼仪赶赴婆家，并正式行礼。行礼过后，婆婆给新娘戴首饰，之后夫妻二人携手回房。
　　20时 新郎新娘入场
　　昨日的婚礼仪式在露天场地举行，白色百合中间布满了用来点缀的绿色植物，现场有北欧乐团演奏，近万支蜡烛烛光点点，婚礼现场还布满了激光灯，整个现场时尚且高雅。婚礼前20分钟，各国大使馆官员即将到场祝贺新人，足见新郎在马来西亚的身份。婚礼即将开始时，上百家媒体记者涌来，共同见证婚礼的盛况。昨晚的婚礼司仪由香港艺人郑浩南担任。
　　20时左右，新娘和新郎终于在千呼万唤中走出来。虽然只是场婚礼，但现场保卫工作堪比政要出游，整个现场有200名保安负责保卫工作。只见胡静一身白色婚纱，在新郎的陪伴下缓缓走到仪式现场。二人在司仪的主持下交换了结婚戒指并深情地拥吻。随后，胡静换上了一套深紫色礼服，在胡静的气功师傅宣布下，两人正式结为夫妻。之后，胡静换上桃红色纱裙登场，并与朱兆祥双双大跳爵士舞。之后，朱兆祥深情地望着胡静，并说出了自己爱的誓言，此刻作为背景，湖边的树林燃放起心型烟花，时间长达数十分钟。司仪郑浩南宣读了尔冬升(blog)写来的贺辞，而导演方平则送上一部合作电影作为贺礼，让胡静大为惊讶。郑浩南笑问新娘胡静远嫁大马有何感想，胡静激动地说：“今天真的很开心，要感谢我的父母，感谢婆婆举办了这么盛大的一个婚礼，感谢上天赐给我这么好的老公，也谢谢在场的嘉宾，祝大家玩得开心愉快！Enjoying time！”同时胡静透露，婚后将会去热浪岛度蜜月。记者 何佳穗
　　细数3000多万花销
　　1、迎亲花车车头FS图案用施华洛世奇水晶拼接而成，造价不低于50万。
　　2、胡静在婚礼现场穿的4套服装，除了一套日本著名设计师桂由美的婚纱，还有一件全钻的复古晚礼服，据称此件衣服花费就超过百万元，那4套估计不低于500万。
　　3、整个婚礼有1000名来自本地和海外的政要和商界精英以及艺人等出席。为了防止阴雨天气或者一些嘉宾的需求，特意搭建了一个1000多平方米的“蒙古包”，蒙古包内以水晶为主要装饰品。晚宴的总花费预计超过2700万。
　　4、邀请50多位国内朋友的来回机票、住宿等不低于100万。
　　5、尽管朱家和胡静未没有接受任何媒体访问，但朱兆祥指示公司负责人给各家媒体发放的婚礼红包甚是大方，不低于10万。
　　6、朱兆祥赠送胡静的钻戒不低于150万元。 

