近期娱乐圈中婚事一览
　　聂远( blog)今日迎娶小师妹 
　　聂远与同门师妹即妻子杨光今天在北京举行婚宴，席开10桌。据悉，聂远与杨光早已领了结婚证，打算9月28日邀请双发父母和好友 “把事儿给真正办一下”。 
　　杨光本名叫王惠，长春人，杨光是她的艺名。杨光自2004年出道，在 《少年王》、 《灵镜传奇》等影视剧中出演过角色。此前，聂远曾跟胡可( blog)传出绯闻，两人分手后，胡可还一度泪洒新剧发布会。 
　　权相宇()让媒体拍个够 
　　韩国明星权相宇和孙泰英将于今天下午5点在首尔新罗酒店举行婚礼，两人的婚礼将进行3个小时，元彬、宋承宪()、崔智友、李美妍、河智苑等韩国一线明星都有望出席道贺。 
　　此外，权相宇和孙泰英还将打破明星在婚礼前举行新闻发布会的惯例，以公开拍照来替代新闻发布会，届时权相宇和孙泰英将在长达10米的舞台上亮相，让媒体和粉丝拍照。 
　　陈慧琳( 听歌)请曾志伟任司仪 
　　陈慧琳与刘建浩将于10月2日举行婚礼，曾志伟担任婚礼司仪。刘建浩子承父业，在美国修读建筑学后回港继承家族产业 “凯德洋行”，并将公司由传统的丝花生意，转为生产高档次的人造花，从而令公司业务蒸蒸日上，市值高达1亿港元。 
　　近日“凯德洋行”门外堆积大批货物，其中不乏大批人造植物、花草和宴会装饰用品。据猜测，这些都是为婚礼所准备，而且当日布置应以兰花和玫瑰花为主，颜色则为粉红和白色。 

