孙俪生日发起爱心倡议 揭幕关爱流浪动物图片展
　　新浪娱乐讯 9月26日，孙俪( 听歌)迎来了自己的又一个生日，同时，以她和流浪动物为主角的“带我回家”关爱流浪动物图片展也在北京西单大悦城揭幕，同名的孙俪关爱流浪动物的写真书《带我回家》也于当日首发。孙俪现场签售新书，并将把首发500本所得款项全部捐给北京人与动物环保科普中心。
　　与流浪动物结缘已久
　　孙俪与流浪动物的缘分由来已久。她在北京和上海的家里一共有7只狗，最大的西西今年12岁，孙俪已经养了它差不多7年。当年流浪的西西来她家的时候身上长满肉瘤，患有皮肤病和癫痫。但现在已经是孙俪哭泣的时候懂得去舔她眼泪的如亲人一般的家庭成员。孙俪的狗都是流浪狗或者朋友送的，而她也特别反对买卖猫狗这样的行为。因为小动物刚出生后不久就被迫与妈妈分离，其实对它们或者它们的妈妈来说，都是不健康也不人道的。大家完全可以去收养流浪的猫狗。这次图片展大部分是孙俪在北京人与动物环保科普中心与那里的流浪动物共同拍摄的，《带我回家》这本书中更收录了她和很多流浪动物之间的故事和秘密，目的就是唤起大家对流浪动物的关注和关心，在条件允许的情况下，带它们回家，给它们一个温暖的窝。
　　发起爱护动物倡议
　　在用图片和文字的形式感染大家去关怀流浪动物的同时，孙俪还积极和内地、香港的动物保护机构合作，在活动现场发起了“不食用猫肉、狗肉，不穿皮草”的倡议。她说，用皮草打扮出来的美丽其实并不算美丽，反而很残忍。而对于很多观众响应她的号召，纷纷在留言板上签上自己的名字，孙俪表示感激的同时，也提醒大家，不要只是一时的决心和凑热闹，签上自己的名字那一刻一定要想好，以后是不是真的能做到这几点，如果不能保证绝对做到，那大可不必勉强。
　　好友纷纷表示支持
　　让孙俪特别骄傲的一点是，除了她自己特别爱护流浪动物之外，在她的影响下，身边的很多朋友也加入到了保护流浪动物的行列中来。其中就包括为她的新书作序的歌手韩红(听歌)。孙俪特别兴奋地说，韩红和自己是同年同月同日生，还是同一血型，两人都很关心流浪动物，以前韩红写过一首有关流浪猫的歌曲，这次又挎刀为她的书作序，真的是不遗余力。家里也养狗的何炅(听歌 blog)本来听说孙俪在这一天举办关爱流浪动物的活动，自告奋勇要来给她当主持人。但因为第二天《暗恋桃花源(blog)》在上海公演，所以没有办法赶到现场。孙俪的经纪人以前从不养狗，现在受她影响养了一只，聪明到会唱歌，还会每天数鱼缸里的鱼。而男友邓超( 听歌 blog)在拍戏的时候捡回一只流浪狗，现在被孙俪取名叫“丫头”，也变成了他们家的一员。 范晨/文 张宇(听歌)/图

