胡静皇宫大婚 新郎跪着进门迎亲(图)
　　新郎：马来西亚首富
　　亮点：跪着进门迎亲
　　昨天，内地演员胡静( 听歌 blog)与马来西亚富商朱兆祥在马来西亚皇宫举行了大马有史以来最豪华的婚礼，耗资高达3000万！昨天凌晨3时左右，胡静和朱兆祥就在婚宴所在地金马皇宫开始了他们的婚礼征程，据说在梅婷( blog)、曾黎( blog)、胡静经理人等密友的要求下，新郎是跪着进门迎亲的。
　　6名法国摄影师
　　凌晨3点拍婚纱照
　　之前本来不想拍摄婚纱照的胡静在朋友们的怂恿之下，还是接受了法国摄影师的拍摄方案，于昨日凌晨3点多，在刚刚搭建出来的婚宴现场拍摄了婚纱照。整个婚礼的拍摄由4个主摄影师和2个副摄影师来完成。身着复古风婚纱的胡静和老公一起甜蜜地拍摄了婚纱照，两人不断拥吻，向众人展示着自己的爱情和甜蜜。虽然是凌晨3点多，但两人似乎丝毫没有一点辛苦和倦怠，反而兴奋异常。
　　新郎跪着迎亲
　　梅婷“守门”要红包
　　按马来西亚这边的风俗，出嫁须早起，所以，胡静一大早就开始化妆梳头，等待新郎迎娶。由于胡静娘家在云南，只能象征性地将“娘家”安排在一间豪华酒店的总统套房内。一大早，一身中式复古造型的胡静就已经梳妆好静静地坐在卧室的床边，白色的床铺上摆上了三个用红玫瑰铺成的心型，显得庄重而又浪漫。
　　上午8时左右，朱兆祥便到达胡静所在的总统套房开始迎亲的仪式。迎亲现场，专门从北京赶去的梅婷和曾黎一帮姐妹边笑边闹不许新郎进门，一定要让新郎表示一下……新郎除了大给红包，最终竟然是跪着进的胡静所住的总统套房，以此表示自己对新娘无尽的爱。随后，两人给新娘爸爸妈妈敬茶，而老人家也对两位新人给予祝福，讲究仪式的朱家还准备了当地特色发糕等物品。
　　水晶花车耗资50万
　　新人共舞掀起婚宴高潮
　　上午9时左右，胡静和朱兆祥完成娘家礼仪赶赴婆家，而在当天的花车车头则绘着两个大大的字母“FS”，据婚礼项目策划总监Wen介绍，“FS”是源自于朱兆祥和胡静的英文名字“Frank”“Sophia”的首个字母，而这个图案则是用施华洛世奇水晶拼接而成，造价不低于50万。
　　经过了一整天的仪式后，晚上7点，豪华而盛大的婚礼宴会在白金皇宫外所搭建的水晶会场上举行。来自世界各地的商界名流和众多明星好友参加了婚宴。
　　当夜幕降临，近万支蜡烛点燃会场，欧洲乐队和新加坡钢琴家演奏起美妙的音乐，身着漂亮婚纱的胡静和朱兆祥穿过约500米的白色玫瑰汇成的梁桥走进了专门耗巨资搭建的水晶舞池，两人在众人的注目中翩翩起舞，引得现场嘉宾们掌声不断。该环节中，朱兆祥一吻定情说出爱的誓言，幸福的小女人胡静则感动得热泪盈眶。
　　据悉，昨日的豪华婚礼吸引了马来西亚大批媒体的追访，婚宴预计花费3000万元，创下马来西亚婚宴花费的最高纪录。本报记者 许征
　　婚礼费用
　　物品 价值 
　　钻戒一枚 70多万 
　　水晶花车 50万
　　婚纱4-5套 每套不低于20万
　　别墅一栋 上千万
　　奔驰一辆 逾百万 
　　直升机拍摄 上百万
　　金马宫婚宴 一百万左右
　　高尔夫球场 租用一场数百万
　　预计总花费：3000万 

