于小伟上周末人物“破茧而出”非一日之功（图)
　　新浪娱乐讯 悬疑情感剧《破茧而出》在央视8套播出的如火如荼，剧中“落难王子”左兆丰成为了爱看电视剧观众提及率相当高的名字，饰演左兆丰的于小伟也凭借该剧“破茧而出”，在自己的星光之路上走上了一个新的台阶。日前，于小伟受邀影视同期声，做客《周末人物》栏目。在节目单纯的背景前，简单的灯光下，于小伟讲述了自己纯粹的为喜爱演戏而走出的演艺路。
　　多年前从帅气、善良、痴情的“方仲秋”到浪子回头金不换的三少爷“辜少棠”，再到精明、重情、有责任心的成熟男人“左兆丰”还有做事心狠手辣的花花大少“强森”，于小伟游刃于各种角色之间，亦正亦邪，能文善武。于小伟的舞台绝不仅限于电视剧，电影《无极》中的也力将军，《孔雀》中的帅气伞兵都给影迷留下了深刻的印象。在几番影坛的闯荡之后于小伟再次回归电视剧，此时的他与之前想比已经有了长足的进步。
　　从业多年，于小伟的星途并非一帆风顺，多次起伏，不懈的努力，等待的也是有朝一日的“破茧而出”，但能否破茧成蝶，除了个人的勤奋还有机遇，对此于小伟的心态已经非常平和，也就恰恰在有了这种平和的心态之后，机遇变得啜手可得起来，于小伟终于在风雨之后准备破茧而出。

