崔真实冲动自杀的连锁反应
　　竞报讯(记者王宇南)韩国女演员崔真实的葬礼已经举行，但是与她相关的消息却没有减少。前天，韩国警方正式宣布崔真实的死因为冲动性自杀。自杀动机则推断为因网络谣言困扰导致轻生，因此韩国政府及执政党正积极着手修订严惩网络不实留言的法律，制定为“崔真实法”。
　　不堪谣言冲动性自杀
　　虽然从最初警方就判断崔真实为自杀，但是在之后两天中又进行了进一步地调查，以确定真正死因。前天他们宣布结束对崔真实自杀案件的调查，确定其为冲动性自杀。据警方负责人透露，警方近日一直以崔真实身边的好友和家人为对象进行了调查，崔真实在1日晚和经纪人喝酒后以醉酒的状态回家，当晚除了经纪人之外没有任何人进入过崔真实家，而且事件发生时崔真实家中还有其家人，因此确定没有他杀的可能性。据了解，为继续探寻自杀动机，警方已在通讯公司处拿到崔真实最近一个月的通话记录，并于昨日开始分析工作。
　　此外，证券公司女职员网上散布有关崔真实不实谣言的案件也加快了调查步伐，目前警方已经根据这名女职员的信(听歌)箱记录掌握了谣言的散布过程。
　　“崔真实法”呼之欲出
　　在有韩国明星相继自杀后，韩国政府担心会有艺人继续寻短见，引发自杀潮，所以在崔真实事件发生后，正积极着手修订关于严惩网络弊端的法律，被喻为“崔真实法”，希望能减少网络副作用。
　　据《朝鲜日报》报道，韩国广播通信委员会近日表示：“为预防以匿名方式产生的互联网副作用，计划从11月起执行《信息通信网法施行令修正案》，增加适用‘限制性本人确认制’的网站。”据悉，“限制性本人确认制”是指一项在门户网站等进行网上留言时通过身份证确认本人的程序。
　　目前，“限制性本人确认制”只适用于日用户数量超过20万　(网络媒体)和30万(门户网站、视频网站)的情况。但按照施行令修正案，今后将把范围扩大至日用户数量超过10万的所有网站运营商。韩国放送通信委员会还决定在国会上提出　“信息通信网法修正案”，内容包括加强网上监控、向运营商征收罚款等。
　　一死能否了之
　　正在准备热门韩剧《人生最后的传闻》第二部拍摄的崔真实，一定想不到她即使无缘拍成续集，也可以用她的经历验证着她自己所谓的“最后的传闻”。生前差点卷入安在焕自杀一案当中，没有勇气面对网络上的流言飞语而轻生，冲动性自杀，冲动果然是魔鬼，虽然崔真实一死了之，却引发了一系列的连锁反应，在韩国政府还未来得及担心时，就有两名女粉丝效仿崔真实自杀，这位“永远的灰姑娘”选择死亡，从某种程度上来说对人们做出了坏的表率。
　　不过正在讨论中的“崔真实法”或者能弥补一下负面影响，监管网络上的不负责任的言论，可以在一定程度上减少艺人所受的伤害。不过除此之外，有关部门最好还应该研究一下关于韩国艺人管理方面的政策，因为据了解，韩国艺人虽然表面上很风光，背后却异常艰辛。
　　除了艺人多，竞争压力大，有些经纪公司还会对艺人采取暴力压榨，不但抽取高额报酬，所有开销还要艺人自己承担，长期下来给艺人造成极大心理压力，很多人因此患上抑郁症，很容易地以选择自杀来逃避烦恼。所以希望在一系列的连锁反应中，对艺人进行正面的心理指导和减压措施也能成为其中之一。
　　竞报记者王宇南

