中戏“五朵金花”情路各冷暖
　　胡静( 听歌 blog)，中戏毕业，和章子怡()、梅婷( blog)、袁泉、秦海璐( 听歌 blog)被誉为96级中戏“五朵金花”。随着时间的流逝，她们中，有人嫁了或即将嫁入豪门，有人高兴结婚又黯然失婚，有人在爱情中跌跌撞撞，有人至今还在寻寻觅觅……同班同星，婚恋状态却是冷暖两重天。 
　　嫁豪门 人生得意须尽欢 
　　代表：章子怡 胡静 
　　娱乐圈中，或许没人比章子怡更衬“风光”二字，但作为女人，她最得意的作品，应是左手那常常“不经意间”秀出的12克拉钻戒。2007年，章子怡和身家47亿美元的艾维zA·尼沃在NBA的球场边热吻缠绵，恋情正式曝光。此后，你侬我侬的场面有增无减：戛纳牵手坐快艇、意大利度假忘情亲热、高调出席奥斯卡()晚宴……在电影《梅兰芳》的发布会上，人们发现，章子怡的左手中指上多了一枚12克拉钻戒。近日，这枚“鸽子蛋”更由中指转至无名指，似在暗示：婚期就在明年。 
　　黯失婚 恩爱夫妻不到冬 
　　代表：梅婷 秦海璐 
　　有人欢喜有人愁，“五朵金花”中最早结婚的梅婷，也是最早品尝婚姻苦楚的明星。2002年1月，梅婷和相识不过四月的导演鄢泼(blog)“闪婚”。2008年初，这对“模范夫妻”走到婚姻尽头。关于离婚的原因：鄢泼不上进，梅婷一人养家四年是最广为流传的版本。事实则是，离婚不到三月，鄢泼便被拍到与一神秘女子亲密看电影，梅婷只有苦笑。 
　　秦海璐没结成婚，但和李厚霖之间，却类似夫妻分手：2004年，由于李湘( 听歌 blog)介入，秦海璐与钻石男友分手——这是秦海璐所说的版本。面对李湘与李厚霖高调办婚礼，秦海璐以泪洗面：“人家都结婚了，我不太合适去讲了。”此后不久，秦海璐传出与所属公司老板刘岩同居，最后也以不了了之告终。 
　　数挣扎 爱海途中多波澜 
　　代表：袁泉 
　　要说“金花”中爱得最“挣扎”的，非袁泉莫属。袁泉上学时就是一个沉默、内向的人，为躲避交谊，甚至以生病的借口躲在宿舍不参加班上舞会。还在中戏上学的时候，袁泉就已和夏雨( blog)公开牵手，这一牵就是10年。其间发生的故事，可以“媲美”任何一部狗血连续剧：2007年，媒体拍到高圆圆( blog)夜宿夏雨家，夏雨劈腿正式曝光，随后，袁泉接受李静( blog)采访时泣不成声：“大家都在期待我们7年恋情有一个结果……”言下之意默认分手。在大家都以为“雨泉恋”画下句号时，袁泉和夏雨又于同年7月被拍到从上海亲密牵手飞北京，恋情二度燃起。2008年中，夏雨再度被曝带神秘女人回家，此时他与袁泉购买的新爱巢正在紧张装修。几番波折下来，两人恋情之扑朔迷离着实让人眼花缭乱。 

