徐静蕾：我和黄觉没领证 已有所爱的人(图)(2)
　　当天的展示会进行的四平八稳，并无多少亮点，但当展示会结束，老徐来到商场内的专柜前短暂亮相时，场内一时发生了小规模的拥挤和骚乱，现场观众和影迷的热情不得不让当天的剪彩仪式匆匆结束，老徐在八位保安的贴身护卫下，放得以安全离开。
　　镜头D 下午三点
　　酒店内的记者采访区内，山东省内的主要媒体全部到场，媒体见面会刚要开始，一位年届七旬，既是徐静蕾影迷又是该品牌多年用户的老者在商家的引荐下步入会场，徐静蕾急忙起立招呼这位老人，并和他合影留念，媒体见面开始，直爽的山东媒体就开门见山，向老徐“讨教”一个个近期有关于她的“热点话题”，或许是当地媒体的真诚所致，徐静蕾倒也大大方方，有问必答，有记者问她，近期网上传言她和黄觉已领结婚证的事是真的吗？老徐也很直接：“我也看到那条新闻了，不是真的。”当有记者祝福她日后找到自己所爱时，徐静蕾表示：“谢谢，不过我已经有我自己所爱的人，而且很幸福。”
　　有意思的是，或许是难得见到自己喜欢的明星，当天的记者会到了后来，几成“签名合影会”，而徐静蕾也不忍辜负大家的一片心意，对所有上前邀约签名合影的记者统统来者不拒，整整二十分钟，她就像个“旅游景点”般，任由“身边人”换来换去，直到满足所有人的愿望为止。
　　镜头E 夜里七点
　　发布会结束，徐静蕾立刻收拾行装赶赴机场，改签了当天的机票，匆匆回京，看着她离开的身影，记者不禁在想，她如此着急的赶着回去，是为了“在十一假期陪父亲好好打几场乒乓球”？亦或是赶去陪伴那个让她“很幸福”的爱人呢？文/摄 方佳

