独家：韩乔生主持王楠婚礼 众乒乓国手亮相(图)
　　新浪娱乐讯 9月27日中午11：58，王楠海上婚礼正式开始，新人与嘉宾乘坐豪华轮渡从烟台启程向威海航行。韩乔生担任婚礼主持，马琳、福原爱做伴郎伴娘，国家乒乓球队的领导以及当地领导到场祝福。喜宴现场以大红色为基调，提供自助餐饮。王楠身穿抹胸式白色婚纱与郭斌搭乘移动式舞台出场，甜蜜浪漫让在场嘉宾羡慕不已。
　　早上7：30，伴郎马琳和伴娘福原爱随迎亲队伍接新娘王楠。其它嘉宾于8：30集合统一坐车前往烟台后登船。婚礼地点是在一艘大型豪华轮渡上举行，婚礼进行同时，轮渡也从威海启程向烟台行驶，海上风光可以尽收眼底。轮渡上专门为新人和嘉宾铺设了红地毯，船两侧都是王楠和郭斌的大幅结婚照片。欢迎仪式显得热闹非凡，有乐队奏乐，鞭炮礼花齐鸣。
　　婚礼现场以大红色为主色调，用红?、红灯笼、红纱装饰，主舞台用心形做布景板。20多桌亲朋好友齐聚一堂，施之皓、孔令辉()、李隼、刘国梁()、黄飚、马琳、阎森、郭跃等作为国家兵乓球队的代表前来道贺，来自国家体育总局和国家乒乓球队的代表大约坐了四五桌，山东当地的不少领导也来参加婚礼。喜宴采用自助餐形式，嘉宾们可以根据口味选择餐点酒水。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

