《名师高徒》王睿渐成王者气质(图)
　　新浪娱乐讯 随着《名师高徒(blog)》、《绝对唱响(blog)》赛事的日趋白热化，有“小萧敬腾(听歌)”之称的王睿(blog)王者气质也渐渐显露出来。10月4日比赛中王睿以一首《新不了情()》毫无悬念的战胜陶然，进入下一轮，连挑剔的彭海桐(听歌)、黄舒骏(听歌)、张亚东( 听歌 blog)也大加赞赏。
　　王睿一直以来都擅长R&B的曲风，虽然评委都希望在节目中看到选手多才多艺的一面，比如王艺的舞蹈、钢琴；丛浩楠吉他弹唱等等，但奇怪的是没有任何名师对王睿做出表现方式单一的评价。他不善吉他、不善舞蹈为何能收到青睐？那是出于他对每首歌曲的理解都有独到之处，可以将每首歌都唱出自己风格，本场的“我心中的经典”主题，王睿再现了R&B版《新不了情》，技惊四座。
　　在陶然演唱《孤独的牧羊人》之后，王睿让现场安静了下来，把人们带入了王睿的时间。蔡琴(听歌)的《新不了情》伤感而幽怨，诠释了女人的情意绵绵，相比而言R&B的男生版本，则需要有男人的成熟魅力在其中。歌曲中王睿融入多处转音，增添了老歌的新时代气息，也唱出两代人对情感的认识。黄舒骏认为这首歌难度在于需要有人生的阅历，“王睿你居然能够用18岁的经历唱出38岁男人的魅力，很难得”，但老师也提出了他不足之处，“唱歌总是蜷在自己的空间，像个会唱歌的钓鱼竿”。彭海桐自从海选到现在是出名的严厉，歌手出身的她，对于声音要求自然很高，无数选手被其淘汰，当她听到这首融入时代风格的老歌后，认为王睿的嗓音把她从陶然的草原风情带回到《绝对唱响》的舞台，进入来王睿歌曲的意境。

