杨澜替邓婕蒋勤勤抱不平 不拒重返央视主持(图)
　　在汶川地震发生之后，杨澜(blog)于5月14日发起“关爱孤儿行动”，发起设立“汶川大地震孤儿救助专项基金”。而其中一项专项基金及活动就包括了在灾区学校创建“爱心岛”。昨日，杨澜携同湖南卫视主持人谢娜( 听歌 blog)以及2008北京奥运会拳击冠军邹市明，来到什邡市南泉中学，冒雨出席了“爱心岛”项目落成仪式，并送来了为同学们准备的7000多册图书、电视机、DVD机、光盘等物品。此外，杨澜还与同学们面对面聊家常，谢娜拿出了看家本领“耍宝”，逗得同学哈哈直笑，而奥运冠军邹市明也将自己的拳击套路和独门绝学毫无保留地教授给了大家。下午3时30分，杨澜在活动结束后接受了记者的采访。谈及明星代言奶粉一事杨澜明确表示，明星在作为该企业代言人时如受到企业的影响使本人形象受到损害，绝对可以中止合作，并要求其赔偿。
　　○公益事业
　　“得到的远远大于自己付出的”
　　此次来四川已经是杨澜第三次看望灾区人民，“在我发起了‘汶川大地震孤儿救助专项基金’后，很多明星还有社会爱心人士都纷纷响应。在5月17日时，我、邓婕(blog)还有蒋勤勤第一次来到灾区运送了一些急救物资，了解了大家的需求，在这个过程中，我们发现孩子没有一个独立的空间，这样特别不利于他们的身心平复，所以就决定设立‘爱心岛’，目的是为当地灾区儿童服务，提供安全的娱乐、交友、互动的儿童空间，希望能给灾区儿童在废墟(blog)中营造一个温暖心灵的岛屿。经过社会爱心企业的捐赠，达到了爱心的扩展，绵竹、北川、什邡等灾区一共建立了20个‘爱心岛’，基本设施包括书籍、电视机、DVD机、光盘等，还配备了专职管理人员。”
　　然而，杨澜的慈善事业远远不止这些，由其创立的阳光文化基金会一直关注着儿童的教育和培训问题，但她却表示自己为公益事业做得还太少，“其实，在工作中，我只用了四分之一的时间来做慈善，而且我从中得到的远远大于我所付出的，特别是当你的努力换来孩子们脸上的笑容时，心里特别开心。”
　　○走出央视
　　“央视如果找我回去，一定配合”
　　当杨澜回想起在央视的那段日子，依然感慨良多，“毕业之后，我就进入央视，真的很有感情。而且央视对我有恩，我不是专业出身的主持人，一出道就和姜昆、赵忠祥老师合作，而且节目也在8点黄金档。在事业的起点上，央视给了我一个设置很高的平台，对我今后的工作非常有利。”杨澜还表示，只要自己的时间、档期允许，央视如果要找自己回去主持，一定会积极配合。
　　○代言奶粉
　　“以后要更加谨慎”
　　三鹿奶粉事件爆发后，当初曾为奶粉代言的明星们也被推到了风口浪尖。同样作为奶粉代言人的杨澜昨日也回应了此事，“不久前，我收到了由我代言的奶粉公司发来的正式信件，得知我所代言的‘南山倍慧’婴幼儿奶粉在国家最近进行的检查中品质合格，没有发现三聚氰胺。似乎一块石头落了地，但心情却更复杂了。”
　　针对大众将矛头指向了邓婕和蒋勤勤，杨澜力挺两位好友“帮腔”道：“这个行业首先应该反省，更是对整个食品行业起到一个警告的作用。不少人把矛头对准邓婕、蒋勤勤等代言明星，我虽然不了解她们代言的过程，但是对她们的为人还是有了解的。汶川地震的第五天，她们就和我一起去了灾区第一线，不仅捐钱捐物，还不顾余震和中暑，马不停蹄地慰问受灾群众，安慰孩子们，让我很感动。回来以后，邓婕又购买了一大批女性用品送往灾区。我相信，以她们的人品，如果了解产品有质量问题，是绝对不会出面代言的。”杨澜更倡导大家应该理性地看待问题，“其实，企业请名人代言产品是基于他们良好的社会形象，企业也要对代言人的信任和名誉负责。在更成熟的市场中，代言人自身行为失当而影响产品形象，或反之，都应有相应条款中止合约甚至追究赔偿。我想这次奶粉事件是给代言人的一次教训，无论自己代言的产品这次是否出了问题，日后都要更加谨慎，特别是食品类、保健品类的广告。”
　　记者 刘青青 报道 

