萧亚轩林俊杰张靓颖 群星立冬燃情津门狂欢(图)
　　新报讯【记者翟翊】由天津人民广播电台主办、北京巨龙世纪文化艺术有限公司承办的“中国原创歌曲30年——群星(听歌)燃情演唱会”将于11月7日晚在天津体育中心上演。本次演唱会会聚了萧亚轩( 听歌 blog)、林俊杰、汪峰(听歌 blog)、许慧欣、张靓颖( 听歌 blog)等当红艺人，将为天津观众带来一场视听盛宴。 
　　11月7日恰逢立冬，主办方想值此冬日来临之际为天津观众奉上入冬的第一把火，寓意着天津观众能度过一个温暖而欢乐的冬天。秋日天津演出市场可谓空前火爆，在经历过陶?(听歌)、阿妹等都市白领的最爱之后，冬日里萧亚轩、林俊杰的组合势必给青年学生带来无限惊喜。萧亚轩的新专辑刚刚推出，复出后又是造型百变，不知此次演唱会上她将以怎样的造型亮相津门；小天王林俊杰的火爆出场更值得期待；作为励志歌手的代表，汪峰的《怒放的生命》《我爱你，中国》等作为背景曲目在奥运赛场上频频唱响，为广大青少年所喜爱，相信(听歌)会有大批学生歌迷到现场一睹他的风采；台湾歌手许慧欣凭借甜美的歌声和白皙的肌肤成为许多都市女孩的偶像，《七月七日晴》更是都市女白领KTV中的必唱曲目；张靓颖以其无与伦比的海豚音吸引了无数歌迷，本次演唱会也必将吸引众多“凉粉”前来捧场。

