赵本山风光嫁女激动落泪(图)(2)
　　本山的这番叮嘱和祝福，令现场的亲朋好友都眼眶泛红，而本山自己也激动落泪，流露出对女儿的不舍之情。在调整了一下情绪后，赵本山又幽默地说了句：“我现在年纪也大了，不介意早点当上姥爷。”
　　面对父亲的表白，赵玉芳含着泪说：“其实我一直不在乎你能给我多少物质上的享受，给我什么身份地位，而是希望你别这么忙，爸爸你老了，我多希望你能静下来，能让我陪陪你，让我再数数你头上的白头发，每次看到你，你的头发就又白了一些。”说完这些话，赵本山父女抱在了一起。
　　[花絮]
　　本山低调未请圈内好友
　　在婚礼现场，记者看到赵本山的徒弟王小宝、王小利、蔡维利、蔡小楼等人，但始终没有看见范伟的身影。对此，范伟的经纪人表示，范伟最近一直在忙着拍戏，自己没和范伟在一起，具体情况不太清楚。
　　而用赵本山的话来说，嫁女儿是家事，就不麻烦大家伙儿了，如果邀请北京的那些好朋友们大老远前来吃喜酒，未免太过兴师动众。所以除了本山艺术团的艺人，几乎没有明星大腕的身影。
　　亲家原来是“发小”
　　在婚礼上，赵本山还特别提到了自己的亲家。据了解，新郎的父亲与赵本山是“发小”，用赵本山自己的话说“在一个炕上睡，一起长大”。现在新郎的父亲经营一家公司，具体经营什么项目，没有透露。但据了解，赵玉芳是铁岭某局的公务员，而女婿汪洋的工作则保密。
　　婚宴贵宾席7000元一桌
　　据酒店工作人员介绍，赵本山原本预定的婚宴是688元一桌。他的众弟子得知后，赶到酒店给每桌又添了10个鲍鱼，外加一个大龙虾。“这样算下来，每桌将近3000元，而这只是普通桌的菜品。还有贵宾桌呢！”酒店工作人员笑着说。
　　据了解，婚宴上还特别设立了“贵宾席”，一名服务人员称：“最贵一桌可达7000元。”
　　据悉，赵本山给女儿的陪嫁金额高达300万元，还不包括房子、车子等实物，由此可见女儿在他心中的地位。
　　女儿成家完成心愿
　　赵玉芳今年已经29岁了，这些年为了女儿的婚事，赵本山没少四处张罗。3年前赵本山在接受记者采访时，还特别提及女儿的终身大事：“我大闺女可好了，特别朴实、懂事，从来没让我操过心，就是总找不着对象让我着急。”他透露，自己曾委托朋友给女儿安排过好几次相亲，“有部队的，有公务员，条件都挺不错，就是看不对眼，看来还是缘分没到。”如今，女儿终于完成了人生大事，对于赵本山来说也算是了却一桩心事。
　　[链接]
　　赵本山手掌开裂身体堪忧
　　2009年的春晚能否看到赵本山的身影？记者日前获悉，春晚导演郎昆已经与赵本山专门会面谈论过此事，但老赵还是犹豫不决，未能最后拍板。据悉，宋丹丹早前宣布不再上春晚，这事对赵本山的打击不小。也有朋友认为，时好时坏的身体状况，也是赵本山犹豫的另一个重要因素。
　　前日，赵本山在戏中的“女儿”王雅捷在上海出席一个活动时透露，在拍摄《马大帅3》时，赵本山的身体已经很差，“那时候我看到他手掌全都开裂了，不知道是上火还是什么的。”
　　赵本山的身体状况起起落落，大多是疲劳折腾出来的。记者日前获悉，在与郎昆会面时，赵本山感叹自己太累了，春晚压力又太大，所以，他想给自己一个喘息的时间，三思后再做决定。

