张亚东力挺好声音 劝朱洁退赛《绝对唱响》(图)
　　无论朱洁的外形多么备受争议，无论孟楠(听歌)的离局多么令人心碎，他们美妙的歌声却抓牢了无数听众的心，即便连国内资深音乐人张亚东( 听歌 blog)也毫不掩饰对他们的欣赏：“孟楠是天才，朱洁的声音是天籁。”回忆起自己最初的追逐，即使艰辛，他也感觉美好：“王菲( 听歌)给了我最多的信心，好声音的威慑力不光在舞台。”视“乐”如命的张亚东甚至感性地“教唆”朱洁：“离开舞台吧，你的路线需要独一无二。”
　　聊选秀：天才孟楠天籁朱洁
　　都知道孟楠是张亚东旗下的艺人，出过专辑，也开过个人演唱会，曾经为李宇春( 听歌 blog)、林忆莲(听歌)等大牌歌手都制作过歌曲，十多天前，她因发挥失误而惨遭淘汰的消息一时间沸沸扬扬(blog)，各种关于张亚东和华谊不和的猜测也频频出现。就在风口浪尖之时，张亚东出现在《绝对唱响(blog)》的评委席上，内幕谣言不攻自破。说起孟楠的淘汰，张亚东抱着虽败犹荣的口气说：“孟楠绝对是个天才，她的歌能触及我的灵魂，公司曾经为她举办过个人专场，那种热闹场面是很难形容的，所以一个好歌手未必适合比赛。”
　　张亚东心中的好歌手也不止孟楠一个，还有朱洁。比赛现场张亚东就曾为她流露出无奈的情绪，张亚东叹了口气说：“现场我确实很无奈，也预料到自己说的话会让朱洁心里难受，但这是必须面对的，不光是她，所有的新人都会无奈。”张亚东的眼睛里流露出淡淡的忧伤，他感慨说：“如果她们有100分，现在只发挥出来60分，那40分是必须的让步。现在歌坛上留给灵魂歌手的东西太少，从趋势来看，他们必须去退让，去获得一些必须的东西之后，再百分百地做自己想要的。”朱洁在张亚东心中属于天籁般的歌手，说起她的声音，亚东表示出了很坚定的欣赏：“朱洁身上有类似韩红(听歌)的东西，她的嗓音很细腻，是可以抵达听众灵魂的那种。比赛结束了，她的歌声还一直在我心中回荡。”
　　说到这里，张亚东的表情露出了遗憾之情，他沉默了一会，说：“我现在很担心朱洁，她不该这么早暴露自己，在舞台上她的优势太少了。每次跳舞都排在最边上，跟其他选手站在一起明显矮人一截，跟这个舞台格格(听歌)不入。”张亚东很“心疼”朱洁，他觉得这样的好苗子不该把自己局限了，他说朱洁完全可以走另一条路，“先声夺人”也可以唱红，张亚东甚至不假思索地“教唆”道：“朱洁还年轻，她完全可以退赛，继续专注于打磨自己的声音，比赛现场我也提到了赵传(听歌 blog)，那个唱《我很丑但是我很温柔》的人，朱洁就可以走这条路。她的声音也具备这样的条件，方向选对了，路就会开阔了。”
　　朱洁的魅力让王牌制作人张亚东对她情有独钟，因为在他看来选秀的舞台只是歌唱生命的一部分，虽说张亚东从内心希望朱洁退赛，但他知道朱洁心底也有倔强的一面，毕竟走到今天，承受着外界的非议也是件不容易的事情。张亚东笑了笑，用坚定的语气鼓励起朱洁：“比赛就是很残酷的，但舞台可以让她磨练很多，使自己更全面。不过，得失其实并不重要，没有什么不得了的输赢，赢自己就可以了。所以朱洁一定不要输给自己，在舞台上更要充分相信自己，她的歌已经陶醉听众了，更要陶醉舞台上的自己。”就像张亚东说的灵魂歌手的魅力一定要通过歌声表达，“很有可能我会签下《绝对唱响》的选手，不一定是冠军，我更看重歌手内心的东西。”
　　谈音乐：生命贵人是王菲
　　张亚东对音乐抱着实实在在的态度，这都跟他早年的经历有关。 出生在山西的一个小县，一个平凡到有些贫穷的地方，曾在大同市歌舞团打临工，做过舞蹈演员，也跑过龙套，但是从未放弃过对音乐的追求，吉他、键盘、架子鼓、钢琴、长号，样样精通，演出时，他常担任伴奏，一个人同时弹奏高中低三个键盘。就是这样的坚持和天分让他熬到了北京，遇到了王菲、窦唯(听歌)、麦田(blog)守望者(听歌 blog)这群灵魂同伴，说起这段往事，张亚东望向窗外的眼睛变得明亮了，“我一点也不觉得艰辛，很享受那段日子，我们一起玩音乐，一起去追梦。尤其感谢王菲，是她给了我最初的信心和平台，让我去最大限度地发挥，可以说她是给我最大影响的人。”年近四十的张亚东看起来依然很俊俏，脸上掠过青春的气息，他透露说，即将发行的个人专辑里也会有他曾为王菲创作的经典歌曲，在他心里王菲是个奇迹：“她的乐感、音色、个性都不同于其他人，她可以说是那个时代的代表，很有开创性。”
　　王菲的开创也给张亚东带来了音乐上的突破，《你快乐所以我快乐》《只爱陌生人》《香奈儿》一些经久不衰的菲式歌曲都烙上了张亚东的影子(听歌)，说起歌曲创作，张亚东显得很随性，“这是一个需要不断下功夫，收获却很少的事情。灵感往往可遇不可求，好作品可能瞬间就能产生。”为了给《绝对唱响》选手们打气，张亚东还透露了自己一个找灵感的妙方，“去异地，往往陌生的地方能激发一个人的灵感，你会觉得生命都是一场过客，什么都不属于你，眼界也会随之打开。” 

