实录：孙俪详解办狗证细则 提倡健康养宠物
　　主持人赵宁：它也受日本时尚文化的影响（笑），而且日本最夸张的是有一只猫做了一个火车站的站长（笑）。
　　孙俪( 听歌)：对，这个我知道，就是吸引很多人坐他们的车。
　　主持人赵宁：不知道中国什么时候也能这样。
　　孙俪详解办狗证细则 提倡健康养宠物
　　孙俪：现在也有，现在家里养狗都会有狗证，然后有一个芯片打在狗的脖子这里，所以如果有狗走丢了可以找到的，因为那个芯片可以知道家里的地址，主人的电话，都有的。现在办狗证还有一块小牌子，要求是挂在狗的项圈上面，如果它丢了，看那个项圈它上面应该有它是几号狗或怎样，具体我不是很清楚，反正到公安局可以查到主人的。
　　主持人赵宁：你太厉害了，孙俪老师，你知道好多东西啊（笑）
　　孙俪：真的，养狗人都知道的，养狗一定要办狗证。
　　主持人赵宁：我就没办。（笑）
　　孙俪：哇塞，小心来抓你狗。（笑）
　　主持人赵宁：但是如果我在路边看到一只流浪狗，或者流浪猫，我想把它带回家，是不是也要一些手续呢？
　　孙俪：一定要，在你保护动物的同时你也要保护你自己，我们家北京有一只狗，也是从胡同里捡来的，首先我是把它带到宠物医院做了一个体检，看它身上有没有病菌，万一有病菌，特别是小狗，如果它得了细小病菌，它有时候会传染到人身上的，所以你一定要小心，所以我就给它带到了宠物医院，检查了没有以后，不能马上打预防针，因为它的抵抗能力还没那么好，马上打预防针它身体会不行，所以就带到一个地方让它去隔离，隔离两、三个星期以后打第一针预防针，然后打完以后洗完澡才领回家的。
　　团结全社会力量为小动物献爱心
　　主持人赵宁：所以说如果你要奉献一份爱心的时候，一定要做好非常认真的准备。
　　孙俪：对，你没有任何的约束，没有任何的规矩就把它领回家，这样也是不对的。
　　主持人赵宁：我知道图片展之后之前有一个征集歌曲的活动。
　　孙俪：对，现在征到怎样我要问问我的同事。
　　主持人赵宁：征完了以后是不是你来演唱呢？
　　孙俪：会，之前其实有一些歌，但是公司觉得不是特别的贴合我们的主题，就希望大家一块儿来，因为《带我回家》这个书不是孙俪一个人的事情，不是一个人可以做的，是要团结大家的力量，所以以征歌的形式也是可以团结大家的力量去做这件事情。
　　主持人赵宁：我想知道邓超( 听歌 blog)对你近来特别热心于救助流浪动物，他是什么态度？
　　孙俪：我刚刚说那只流浪狗就是他捡的，他以前也喜欢，但是当我带他去了动物基地看那些狗，他就更明白了自己要做什么。
　　主持人赵宁：他实际参与到你的活动当中？
　　孙俪：有，那天他花钱买了我十本书。（笑）
　　主持人赵宁：孙俪，最近是不是真得有点“不务正业”，今年除了有一些作品之外，参与了非常多这样的公益活动，并且也倡议了很多。
　　孙俪：其实今年很多时候都在做这本书，而且这本书跟我第一本写真集《原色孙俪》可能还不太一样，这个是我想说的话，我想告诉大家我的心情，而且我很急切的想让大家一块儿能够知道。
　　主持人赵宁：所以觉得孙俪每次看到你都会觉得不一样。
　　孙俪：今天有点感冒，北京太干燥了（笑）
　　网友（游客）：非常喜欢你，从《玉观音》的时候就喜欢你了。是不是现在可以买到你的书了？
　　孙俪：可以，我刚刚忘了说了，12号开始在上海有三场的图片展。其实我首先想到图片展，我在想可能没有很多人会买我这本书，但是我想很多人能够看到这个图片，看到这些可爱的动物，让他们爱上，对这些动物能够一见钟情，所以我想做这个图片展还是挺好的。
　　主持人赵宁：最近大家都在忙比如说像《画皮》的宣传，但是孙俪来到新浪却在聊她的跟动物有关的事情。
　　孙俪：我也在做《画皮》的宣传。
    万事随缘 希望可以去四川认养黑熊
　　主持人赵宁：现在用自己的力量做一些事情，还有什么心愿？
　　孙俪：其实做这些事情也是随缘的，哪天看到了就想去做，其实我现在最想去成都，因为那里有一个黑熊基地。
　　主持人赵宁：有野生的黑熊吗？
　　孙俪：：没有，就是被人抽熊胆的，它的肚子是开着的，熊出来以后很多就是脑子不好了，手脚无力的，走也走不动，爬也爬不动，眼睛看不见的都有，一只熊这么点深的水，倒下就淹死了，因为它没有力，所以我特别想去看那些黑熊。
　　主持人赵宁：但也许帮不上什么忙。
　　孙俪：看了就知道能帮上什么忙，其实有很多这样的动物需要我们保护。
　　主持人赵宁：在今年我们看到因为很多事情的发生，让很多的演艺界明星纷纷投身于公益事业，用自己的力量去呼吁，其实孙俪参与了蛮多的。
　　孙俪：能做多少做多少吧，因为这个地球我们生存这个家园，真的需要我们大家去保护，现在都说气温变暖了，然后地球不高兴了，前两天我还看到说北极熊慢慢如果北极太热的话，北极熊都没有了，我很喜欢熊，你知道吗，我就看到特别难受。
    回应明星公益质疑
　　主持人赵宁：但是一直也有一种声音在说，说明星在做公益活动，是在为谁在做呢，你有时候会不会被问到类似的问题？
　　孙俪：会有，但是不多，但是我想告诉大家，真的是为动物在做，我觉得可能大家先买这本书，有些人真的是喜欢动物，但有些人是喜欢我，他会买这本书，但是当你看完这本书的时候，我相信大家的想法，或者是心愿都是一样的，就是让我们一起来保护这个动物。
　　主持人赵宁：最近孙俪将很多重心放在了跟新书有关的主题的一些推广活动，无论是图片展或者是歌曲征集，包括新书签售，但同时她也挺忙的，因为《画皮》在上，今天晚上就会有一个庆功宴，是不是好长时间没再碰到他们，就是首映之后？
　　孙俪：没有，前两天还在宣传，十天没碰到吧。
　　主持人赵宁：因为这部戏应该认识了特别多新的一些演艺上的朋友。
　　孙俪：对。
　　主持人赵宁：比如说今天下午特别巧，3点钟赵薇(听歌)，然后5点甄子丹( blog)还要来。
　　孙俪：因为今天晚上是庆功会，所以大家都在北京集合了。
    《情深深雨蒙蒙》曾为赵薇伴舞
　　主持人赵宁：这两个人都是你第一次合作，你在合作过程当中有什么不同于以前印象中的感觉？
　　孙俪：赵薇可能是第二次吧，就是大家一直觉得，因为之前她拍《情深深雨蒙蒙》我还在前面跳舞，那时候是舞蹈演员，特别是这次我跟赵薇合作大家都喜欢去讲，我自己自告奋勇先讲（笑）我觉得十年前的赵薇和现在看到赵薇，她一样很开朗，一样很讨人喜欢。
　　主持人赵宁：那她表演上呢？
　　孙俪：表演，他们都是我的师哥师姐，因为赵薇、周迅(听歌)包括甄子丹，他们拍电影已经很多年了，《画皮》是我的第三部电影，所以还有很多东西要学习。

