李佳薇北京注册结婚 男方从商成熟稳重(图)
　　新浪娱乐讯 据可靠消息透露，新加坡头号乒乓球女将李佳薇(27岁)上个星期五与圈外男友在北京注册结婚。据了解，李佳薇的另一半是一名年约30的北京商人，经营自己的生意，样子成熟稳重，不是体坛人士。
　　李佳薇昨天证实了这项消息。但她强调，只要没有摆喜酒，就只能算是订婚。她说：“谢谢大家对我的关心。我现在很开心，很幸福，我会把我的生活和事业安排好。我这次只能算是订婚，要等摆了喜酒才算结婚吧。不过，我们近期内不会摆酒席，因为我接下来还要参加联赛和一些比赛，所以应该没有这么快。”
　　或许是因为与前未婚夫林羽峰分手的事闹得街知巷闻有关，李佳薇对这次的婚事非常低调，口风非常紧，始终不肯透露任何有关另一半的事。不过，另一半的细心体贴应该是赢得美人归的关键因素。李佳薇无意间透露：“前阵子我生病了，他特地从北京到新加坡看我。”
　　据了解，这位神秘人也多次到新加坡探望李佳薇，许多国家队员都见过他。他最近一次是在上个月中到新加坡，然后在9月20日左右与李佳薇一同回北京。
　　李佳薇上一段与本地羽毛球员林羽峰(29岁)的恋情始于六年前，李佳薇还在2004年雅典奥运会结束后接受对方的求婚。没想到这对体坛“金童玉女”却在今年1月传出分手的消息，林羽峰半年前还追讨他在拍拖期间支付的一些费用，引起轰动。不过，两人已在上个月化解这起钱财纠纷。
　　世界排名第六的李佳薇在今年8月北京奥运会上，与队友王越古和冯天薇联手摘下女团银牌，为新加坡夺得48年来的首枚奥运奖牌。李佳薇日前回返北京探望家人，并将代表北京北大方正俱乐部参加今天开打的2008年中国乒乓球俱乐部超级联赛。
　　无独有偶，在北京奥运会后退役的中国乒坛“大姐大”王楠上个星期六与山东威海的房地产大亨郭斌在渡轮上共结连理，伴郎和伴娘是中国名将马琳和日本女将“瓷娃娃”福原爱，证婚人是中国前外交部长李肇星。 

