《百家讲坛》主讲人阎崇年无锡签售遇袭
　　本报讯(记者卜昌伟) 10月5日下午，著名学者、《百家讲坛()》主讲人阎崇年在江苏无锡新华书店图书中心签售时，遭到一不明身份的青年男子袭击。昨天，记者从无锡警方获悉，目前打人者已被治安拘留。 
　　天涯杂谈5日有人撰文爆出，阎崇年当天下午在无锡某新华书店签售时，遭到一不明身份的青年男子袭击。文章说，新华书店广播称，13点30分，阎崇年签名售书活动开始。他买了《康熙大帝》《明亡清兴六十年》两本书排队，“13时30分，阎先生如期到达……交流大约进行了一小时左右，阎先生开始为读者签名售书。轮到一位青年男子签名时，趁阎先生低头签名，该男子突施袭击，以掌掴阎先生脸部，当时在场的所有人员都惊呆了，工作人员迅速将其制服并扭送二楼。阎先生也惊愕无比，但随即继续为读者签名。”这个消息一经披露，许多网友对阎崇年的遭遇感到愤慨，在撰文安慰阎崇年的同时，还纷纷声讨打人者。 
　　据了解，该男子对阎崇年所表述的一些学术观点不抱认同，所以采取过激行为。经记者查实，遇袭事件发生在江苏无锡新华书店图书中心，由无锡崇安寺派出所接警处理。昨天，记者从崇安寺派出所获悉，打人者被警方治安拘留。 
　　记者就此事采访陪同阎崇年赴无锡签售的单位中华书局(blog)以及阎崇年的家人，均未得到明确答复。阎崇年家中一位不愿透露身份的男子接受电话采访时，对于阎崇年遇袭一事没有直接回答，表示近日将会对此事作出详细的公告。 

