梅老坎庞祖云病故 巴蜀笑星又少了一个(图)
　　本报重庆专电（记者 任宏伟 摄影 卢祥龙）继“樊傻儿”刘德一今年6月15日因病去世之后，昨日上午10点30分，因在电视剧《山城棒棒军》中扮演“梅老坎”而为观众熟悉的庞祖云，因食道癌和脑梗阻在重庆市渝中区大坪医院去世，享年67岁。
　　今日，川渝两地演艺界的同仁将为庞祖云举行追思会，遗体告别仪式将在今晚举行。而明日一大早，将举行出殡仪式。
　　走得突然 没留遗嘱
　　“母在堂妻在侧子孙在膝君忍骤去”“屏有影播有声报章有载人何以堪”“梅老坎千古”。昨日上午，位于重庆长滨路安乐堂的三楼凌乱中带着哀思。庞祖云的妻子柳凤祥坐在一边暗自垂泪，眼睛已经又红又肿，她却还忙着打电话通知远在外地的亲友。庞祖云惟一的儿子庞松忙里忙外。庞祖云嫁到台湾的女儿获悉父亲去世的消息，也第一时间往家赶。
　　庞松告诉记者，庞祖云多年前患上食道癌，但精神却一直不错，庞松称，因为庞祖云一直居住在成都，但是因本月16日要为在成都开机的影片《解放大西南》做艺术顾问，所以3日便回重庆探亲访友：“其实父亲平时也还算健朗，病情不是十分严重，除了吃得少一些，酒也还是能喝一些，烟也没戒，5日晚上和母亲还与朋友在一起聚会，爬了9层楼到舅舅家，也没说哪里不舒服。”庞松称父亲的走让全家都觉得很意外：“5日晚上回到家父亲就睡了，早上一般9点就会自己起来，但今天9点半母亲去叫他时发现他已经昏迷，呼吸微弱，母亲赶快打电话叫我把他送往了医院。”庞松称由于庞祖云患有低血糖，以前也发生过类似事情，但一般喝一碗糖水就好了，这次说走就走，连一句话都没留下，全家完全没有心理准备。
　　遗照从医保卡上翻拍
　　“我们一点心里准备都没有”，这是庞松和柳凤祥一直在对记者说的一句话。因为庞祖云近期身体一直都很好，国庆期间才回重庆，所有照片都留在成都，灵堂中摆设的遗照都是临时从医保卡上拷贝下来制成。下午三点过，灵堂搭建好。李伯清、仇小豹等人及时送来了花圈，而重庆本地与他私交非常好的凌宗魁、凌淋等人也陆续赶至灵堂。
　　亲人悼念“梅老坎”
　　他的老伴：原本想给他办大寿
　　和妻子柳凤祥结婚37载，柳凤祥尽管还不愿意接受庞祖云离开的事实，但是她已经坚强地在联络着亲友们，“该通知的人还是要通知，要不然别人说我们失礼了”。 回忆起与庞祖云相识的过程，柳凤祥的脸上浮现起了少女时代的羞涩，“我们是通过别人介绍认识的，当时他的条件并不好，我一看哎呀这个人有点瞥啊。”但是庞祖云的真诚、豁达和乐观打动了她，就算是文化大革命期间有人要求柳凤祥揭庞祖云的老底，否则不给两人发结婚证，柳凤祥也没有妥协。
　　“再过两年他就要69岁了，我还计划到时候给他做个大寿。”说到这里，妻子再度泣不成声。
　　而庞祖云生前无论何时何地向记者介绍柳凤祥时，都是笑眯眯的，“小是夫妻老是伴”，这是庞祖云与老伴相守的信条。“我的妻子不嫌弃我当年的政治出身，毅然跟我结婚。最苦的那几年，我们到别人的馆子去收集点残汤剩水，给孩子泡番茄吃；而我们两口子就吃泡菜下饭，泡菜没了就用盐水泡饭。我妻子患有严重的冠心病、糖尿病，但她心态好，到现在病情居然痊愈了。”
　　据说，“梅老坎”庞祖云属龙，找个对象叫柳凤祥，龙凤吉祥，所以两人好得很。遗憾地是，这对恩爱的夫妻如今阴阳两隔。
　　他的儿女：爸爸很想抱孙子
　　虽然庞松并没有依照父亲的意愿走进娱乐圈，而是成为一家大型外资百货公司的管理人员，可是在庞松眼里，低调的父亲一直影响着他们一家人。“演技自然无话可说，最让我印象深刻的是做人一定要踏实，凡事要靠自己。所以我很多朋友都不知道我就是庞祖云的儿子！”不过，庞松还是忍不住要“责怪”父亲。“他太低调，缺乏商业头脑，一点都不会懂得宣传自己！”
　　而庞祖云远嫁台湾的女儿，在八月生下了小孩，庞祖云当时得知这个喜讯后高兴得不得了，看着小孩子的照片，庞祖云还自顾自地念叨：“我还要看孩子1岁时的照片。”儿子今年才结婚，庞祖云有个更大的心愿，就是等着抱孙子，很遗憾，他没有等到这一天。
　　现在庞松还住在父亲在重庆川剧院的旧房子里，新房子还没有去装修。至于遗嘱怎样分配，庞松表示目前还没有考虑。不过记者通过一些朋友了解到，庞祖云在重庆有两套房子，其中有一套还是嫁到台北的女儿给他买的。成都有一套房子，平时接拍广告、影视剧的收入也不是特别多，在重庆市川剧院每个月拿到的工资是1273元。
　　好友悼念“梅老坎”
　　束一德（《山城棒棒军》导演）：当年我们在拍《山城棒棒军》时，我要求演员穿上棒棒衣服去体验了10天生活，其中庞祖云是完成最好的，我亲自看到他穿着脏衣服拿着棒棒去一家宾馆，被守门的赶了出来，但他不停地去试，直到他明说自己是演员也没人信时，我觉得他已经完全融入角色了。庞祖云是我见过的最朴实的演员。
　　沈伐：我们在一起拍过电影《百万彩票》，演过电视剧《都市俏辣妹》。今天中午得知消息时感觉很绝望，又走了一个好朋友。最后一次见他是在刘德一的葬礼上，他还调侃说：该走的没走，不该走的走了。我问他身体如何，他笑嘻嘻地说“好得很，雄得起。”
　　刘乙麟（刘德一之子）：得知消息的时候很难过，今天晚上连夜赶去重庆为庞伯伯送行，也代表父亲，表达对他的谢意。
　　张德高：（叹气）真遗憾，他是我们的前辈，我一直喊他老师。我明天一定带上两瓶好酒去祭奠他。
　　媛凤：我们从《老坎客栈》开始合作，到《山城棒棒军2》，关系很不错。我明天一早就赶去重庆，送老坎最后一程。我呼吁所有演员爱惜身体，有了身体，才能在艺术道路上更进一步。
　　林晓东：今天我和大师兄（廖健）等人在郫县敬老院慰问演出，已听说老人家去世的消息了，我们都很难过，我们几兄弟一定会去重庆为他送行。

