姜昆领衔“评审”陈冠希阿娇
　　早报记者 骆俊澎 
　　去年引起社会各界广泛关注的首届演艺名人公众形象满意度调查今年再度启动，昨天组委会正式公布了入围名单，从在2008年度进行过社会活动和专业活动的内地、港台的5000多名演艺名人中挑选出了700名，其中包括影视导演51人、电视节目主持人100人、演艺新人100人。这当中“艳照门()”两大主角陈冠希( 听歌)、钟欣桐( 听歌 blog)（阿娇( blog)）的入选引起了争议。去年名列公众形象满意度第一的姜昆将担任总评委。
　　本届艺人满意度调查从9月开始启动，入围名单从去年的500人增加到700人。在100名入围主持人中，央视主持人几乎占据了半壁江山，而入围的地方台名嘴中以北京台和湖南台为主。据悉，入围调查名单的700人将从道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值五大方面以千分制接受考评，演艺名人在环境保护、公益广告、社会援助、公共意识方面的作为是重点考察方向。昨天记者采访了组委会负责人王?，他透露本届调查的评委团是由首都文艺协会领导、各界名人、艺术家组成，去年名列满意度第一的姜昆将负责评委团的领导工作，这也意味着他不会被列入今年的候选名单参加评选，评委团名单也会在近日公布。
　　这次在700人大名单中，陈冠希和阿娇也赫然在列。对于为什么要把他们列入候选名单，王?表示一开始评委们也是有争议的，有的评委提出这两人的公众形象很差，把他们列入候选名单没有太大意义，但也有评委认为两人还很年轻，不应该一棒子打死，应该给他们一个机会，“像当年成龙( 听歌 blog)也曾经闹出私生女的丑闻，但是他公开道歉，并且用自己的实际行动得到了公众的原谅。陈冠希、阿娇已经多次道歉，并且淡出娱乐圈。艺人也是人，他们也会犯各种错误，关键是看他们怎么处理错误，弥补错误，是不是真心改过。”

