历经风雨不悔初衷  张世三十载从艺生涯(图)
　　新浪娱乐讯 张世( blog)15岁被侯孝贤导演选中出演第一部电影，据他自己回忆：“当时剧组本来选中了自己的一位同学，结果导演一看见自己就说‘这孩子眼睛长得象熊一样，就你了’，结果小眼睛反而成就了我的演艺道路。”随后，张世先后出演了《第一次约会》《香蕉天堂》等电影，还凭借《香蕉天堂》荣获金马奖最佳男配角奖。
　　几经波折的辛路历程
　　其实张世在演艺道路上走的也是磕磕绊绊，张世对记者讲述早些年的故事时说到：“当时离开台湾后只身前往美国，语言不过关就只能落脚在美国西部，每天和墨西哥人比手划脚的练习英文，为了生存刷盘子的体力活也干过，想回台湾可是没有什么戏拍，熬了几年才认识了一个朋友介绍回大陆。刚到上海的时候，兜里就揣着2000块钱，到处拜托朋友推荐自己拍戏。因为钱不多，每次约朋友的时候就故意装作很忙，说自己只有下午有时间，那就喝下午茶吧，实际上是自己没有钱请别人吃饭。”对这段辛酸经历，张世此刻再次提起时淡然的表示，自己经历了这么多才学会始终保持一份小人物的平和心态，也通过这段历程慢慢找到了属于自己的快乐。
　　兢兢业业，硕果累累
　　经历过事业低谷和失恋，离开台湾后到美国学习了一段时间，近几年转到大陆发展，接拍了《今生今世》、《布袋和尚》、《粉红女郎》等电视剧，并凭借粉红女郎打响了自己的喜剧品牌。而05年的一部《汉武大帝》，更是将张世从一名肥皂剧喜剧演员重新定位成演技实力派演员。近日在央视热播的《县令黄马褂》中，张世将主角小县令的聪慧坚韧、朴质善良诠释的逼真到位，他凭借《汉武大帝》中出色的表演得到央视的赞许，被钦点了这部清代轻喜剧的男一号并且不负众望演活了这个有着传奇色彩的小县令。就这样，张世的表演被越来越多的观众所认可。
　　朴实真挚的人生感悟
　　“我拍戏快三十年了，越来越觉得艺术这个领域是没有止境的。随着年龄增长，经历会逐渐积累，对人和对事的态度也越来越从容，呵呵，要说感悟的话，我觉得自己的心境拓宽了，视野变广了，学到的东西也更多了。打个比喻，这就像是写书法，经年累月，自然纯熟流畅，然后就越写越有感觉吧……”张世如是说。 

