BOBO十一回家探亲 恰逢重阳节向天下长辈问安
　　新浪娱乐讯 由于今年取消了五一黄金周，因此刚刚过去的十一长假便成为了很多异乡族回故乡探亲友的最好机会。火遍两岸三地的偶像组合BOBO也利用难得的长假契机，井柏然回了沈阳，付辛博回了西安，与远在家乡的亲人团聚。
　　尽管已经是国内最受大众宠爱的偶像明星组合，生活犹如在蜜罐里的BOBO，总是把感恩与对亲友的爱放在心中非常重要的位置。虽然年龄尚小，但却是地道的孝子。此次国庆长假，井柏然回到了沈阳奶奶的身边，陪奶奶聊天，给奶奶洗衣服，令奶奶尽享天伦之乐。回到西安的付辛博，则陪妈妈一同去逛街。令人赞赏的是，已经是人气偶像明星的付辛博逛街时并没有戴墨镜。问及原因，他坦言，“妈妈都没有戴，我怎么可以戴。”此次恰逢重阳佳节，作为80后新生代青年人代表的BOBO也向全国的朋友呼吁，希望所有人能更多的关注与敬爱老者，BOBO并借此向全天下的“爷爷”、“奶奶”们问安，祝福节日快乐。
　　作为重阳节这个中国传统文化里专门为老年人庆祝的节日，从小被奶奶含辛茹苦的抚养长大的井柏然，感受最为深刻。他表示，要祝奶奶节日快乐，更祝福全天下的爷爷奶奶们健康、长寿。
　　而付辛博则更多了一分要回馈爱的责任感。他坦言，80后们在长辈的关爱中长大，如今长大成人，应该把更多的爱回馈与奉献给曾经关爱过自己、乃至全天下所有为了下一代的成长而曾含辛茹苦过的长辈们。

