细数改革开放30年推动中国时尚进程的十人(图)
　　盘点改革开放30周年中国时尚大事薄
　　时尚改变着今天中国人的生活。改革开放30年来，随着中国的综合国力的不断提升，中国已经成为世界时尚产品最巨大的潜在市场，中国的时尚产业正在以自己的方式与国际接轨。
　　30年的中国时尚是几代人共同努力造就的与经济挂钩最密切的新兴产业，而在与13亿人密不可分的时尚背后是谁推动了中国时尚的发展？是谁第一个将时尚带到中国？是谁举办了第一模特比赛？是谁第一个在国际时尚舞台扬威？是谁在金发碧眼的外国中凸显了东方面孔？
　　10位位中国时尚30周年做出巨大贡献的标志性人物，他们串起了中国时尚的风云录。 
　　皮尔卡丹：中国第一次时装秀和第一个国外名牌
　　皮尔卡丹一度是中国人心目中最顶级的奢侈品的代名词，也是造假者拼命仿照的名牌目标。
　　刚改革开放后的一年，他就揭开了中国服装的“红盖头”。 1979年9月他带领12名法国模特在北京民族文化宫举办了中国内地第一场内部时装秀，1980年他再次操刀了中国第一场公开的时装表演。开启了中国时装表演的先河。
　　虽今日各色世界名牌风起云涌进入中国市场，皮尔卡丹已中国化的有点象“没落的贵族”，但念旧的中国人对于这位引领过中国时尚启蒙状态的老人仍充满了感情。
　　羽西：第一个成功的国际公关人士
　　烈焰红唇和那标志性的发型一度是羽西留给中国人最启蒙的时尚印象。作为一个中国女性，她用外国的时尚观念教化中国人，又用中国人的文化发扬到全世界，与其说她是中国的时尚教母，不如说她是改革开放和东西方文化交流和经济的外交高手。
　　1984年，羽西帮助并实现了第一个中美电视合作。1990年，她写的《亚洲妇女美容指南》,是第一本教中国妇女如何利用化妆品作为工具，建立自尊、自强、自信的美容书，普及了美的教育。1990年之后，靳羽西(blog)化妆品公司是中国第一家注册的外资资化妆品公司。(在这之前，中国的化妆品公司都是合资公司。)1999年，羽西设计了世界上第一个中国娃娃，让中国小女孩建立正确美的标准和理念。2000年，羽西写了第一本最重要的礼仪畅销书《魅力何来》。2006年9月，出版《中国绅士》，开始针对中国男士的时尚进行普及。
　　她的目标就是要通过化妆品使得中国女性更加自信，最终她成功了，她从时尚的推动到最终经济上的发达与中国改革30周年是密不可分的。
　　李小白：中国第一模特教父
　　中国模特从1980年的11名，发展到今日的近百万大军，李小白可谓居功至首。
　　李小白从1986年担任新丝路的总裁之后一直致力于以比赛发掘中国模特行业的人才，并将正规的世界级大赛积极争取到中国举行，20多年来，不但令新丝路成为中国成立最早、规模最大、深具国际知名度的模特公司，更成为中国模特行业最具含金量的品牌。从1989年举行首届新丝路中国模特大赛到2003年世界三大选美赛事世界小姐落户中国，中国模特选拔真正开始和国际接轨。
　　作为唯一的中国模特教父，20多年来他先后发掘并培养了马艳丽( blog)、陈娟红、郭桦、姜培琳(blog)、于娜(blog)、岳梅、瞿颖( 听歌 blog)、杜鹃、关琦、李冰、王海珍( blog)、谢东娜、张梓林等等，中国最知名的女模特全出自新丝路门下。
　　蔡伟志：第一时尚策划人
　　如果说李小白开启了中国时尚的初级阶段，毫无中国血缘的蔡伟志最终落户上海并将这个30年代的东方巴黎再打造成世界一流的时尚城市，则说明了改革开放后中国蓬勃发展吸引了全球的关注和参与。
　　蔡伟志出身于菲律宾首富家庭，从美国、中国香港转战到上海。
　　从胡兵( 听歌 blog)引起轰动的《真情告白》的中国首次广告植入，再到胡兵代言以女性为消费对象的“终于被我发现“的洗发水广告，背后都与蔡伟志的力推密不可分。2000年他创办引进了超豪华时尚杂志《东西》《号外》并促成了007皮尔斯布鲁纳和巩俐代言国产品牌，2001年他引进英国时尚大典的形式与MTV合作“莱卡风尚大典”，首次将娱乐和时尚合而为一，开启了中国本土的“奥斯卡()精神”新纪元。2003年，他将杜鹃推向美国市场，并成为中国最成功的女模特。他是LV、 Dior、Chanel、Armani、TOD’S、Hugo Boss、Jean Paul　Gaultie等大牌在中国的线路策划人，每年中国接近百场的时尚大型活动，2007年他更签约下张曼玉、舒淇()、言承旭( 听歌 blog)在中国内地的广告约，将中国艺人推向国际舞台，令东方风情与国际风尚成功接轨。

