银幕情侣混搭 陈奕迅蒋雯丽调情最“雷人”(图)
　　“银幕化学反应”如此神秘，可遇不可求，以至演技再高超的明星也无法拿捏得当。不少明星因合作爱情戏擦出火花，银幕内外都成为情侣，也有些明星即使演得再好，但是那种不相爱的感觉却一目了然，即使大银幕上的你潸然泪下，身为观众的我们看起来还是无动于衷。 
　　《少年》陈奕迅“情挑”蒋雯丽 
　　《秘岸》中的陈奕迅(听歌)是个到重庆发展事业的香港人，在宠物医院认识了护士蒋雯丽。蒋因为丈夫意外离世而伤心过度，导致Eason的狗失救致死。Eason不但没怪罪她，反而安慰痛哭的蒋雯丽，两人由此开始了一段淡淡的情谊。陈奕迅虽然只是客串，但他认为这是个难得的演出机会。“可以跟蒋雯丽这个好戏之人合作，非演不可。”片中两人在车中有一段亲热戏，蒋雯丽笑说：“跟Eason拍这场戏比我拍裸戏更难，我一看到他就想笑。 
　　雷人指数：★★★★★ 
　　网友点评：导演张一白为了表现出都市人的寂寞感，把完全不搭调的“完美主妇”蒋雯丽和“搞怪天王”陈奕迅凑在一起。在之前曝光的剧照中，蒋雯丽与陈奕迅车内调情实在是新鲜又搞笑。有时候男的是帅哥，女的是美女，放在一起却让人非常之奇怪，大概这就是所谓的感觉不同，气质不一吧。不过这奇异的组合能吸引不少人进电影院。 
　　《非诚勿扰》舒淇()“痴情”葛优 
　　在冯小刚(听歌)的最新贺岁大片《非诚勿扰》中，葛优饰演一个事业有成、条件出众的海归派大龄男青年秦奋，成为了以性感女星舒淇为首的众多征婚美女竞相追逐的“人气型男”。尽管与女主角舒淇合作过的其他男星如刘德华( 听歌)、黎明(听歌)、张震、金城武( 听歌)等都是一个赛着一个的帅气。但舒淇还是对葛优这个“另类”搭档情有独钟，她曾坦言：“我觉得他是一个很幽默的人。其实女孩子就是喜欢幽默的男生，可以每天过得都很开心。”对于第一次和舒淇搭档，葛优风趣的说：“我很感谢冯导给这个机会，像我长得这个样子，只能靠导演安排女演员了。” 
　　雷人指数：★★★ 
　　网友点评：但凡冯小刚的喜剧片，葛优就是那个铁打的男主角，无论漂亮的女主角一换再换，葛优在冯小刚的影片中就是一座泰山，谁也撼动不了他的男主角位置。葛大爷上场哪怕就说一句话，照样能引发观众们的笑声，可见这冷面笑匠的功力深厚。不过葛优在和吴倩莲(听歌)这样的明星合作的过程中，“笑果”不如和徐帆，不知道舒淇能和葛优碰出什么样的火花。但凭借两人目前在娱乐圈的地位吸金能力毋庸置疑。 
　　《姨妈的后现代生活()》周润发( 听歌)斯琴高娃“黄昏恋” 
　　在电影《姨妈的后现代生活》中，斯琴高娃扮演姨妈在公园遇到了周润发所扮演的从广东到上海来发展的“江湖混混”潘知常，这个神秘男人使得姨妈神魂颠倒，两人竟因京剧成了知音。老潘与大他6岁的姨妈演绎出一段朦胧而感人的黄昏恋情。哪知好景不长，潘知常与姨妈的全部积蓄在某天一起消失了。影片充满戏剧冲突，姨妈那段与时代不合拍的“后现代生活”让人发笑也让人心酸。周润发向媒体透露：他在片中会爱上起初被他定为“猎物”的斯琴高娃，这位女搭档也是吸引他参演的原因之一。 
　　雷人指数：★★★ 
　　网友点评：导演许鞍华把斯琴高娃、周润发二人拉到一起，老年影后与中年影帝的外形、气质反差都很大，这个组合让人觉得颇为新奇。片中演员功力深厚，发哥扮演的骗子老潘以落魄邋遢的造型出场，懒懒散散，吊儿郎当。姨妈斯琴高娃演绎角色入木三分，影片充满戏剧冲突，姨妈那段与时代不合拍的“后现代生活”让人发笑也让人心酸。 
　　《再说一次我爱你()》刘德华阿SA“老少配” 
　　刘德华在文艺爱情片《再说一次我爱你》中一人分饰两角，与杨采妮(听歌 blog)及蔡卓妍(听歌)(阿SA)发展三角恋。纵然刘德华在影片中与年龄相差20岁阿SA饰演情侣有“装嫩”之嫌，当被追问年龄差距问题时，华仔笑说：“差很远吗？大家不要看年纪，看相貌，我觉得我们外形很相称啊。”对于能与刘德华“做夫妻”，阿SA表示自己的感觉非常尴尬，因为刘德华一直是自己的偶像，没想到这次距离刘德华是那么近，甚至还要拥抱接吻，令她很是紧张。 
　　雷人指数：★★★★ 
　　网友点评：年轻甚至未脱孩子气的阿SA和成熟稳重的刘德华搭档是影片的一大败笔。总让人感觉阿SA没有这种气质和味道与成熟厚重的刘天王搭戏，每每情戏到最高潮部分时阿SA稚嫩的脸庞就让观众的投入嘎然而止，彷佛凄美的情绪上升天堂的过程中忽然头顶碰壁，黯然而归，实在败笔。 
　　注： 
　　雷：网络用语，有“惊人、震撼”的意思。 
　　雷人：就是某人或某事，让你感觉震撼或晕厥。 

