明星座驾车牌号码遭曝光 陈道明最爱夏利林肯
　　每天载着明星东奔西跑的座驾中隐藏着他们的私密生活，因此也备受粉丝关注。昨天有网友再掀“外泄门”，将包括名导顾长卫、大腕陈道明在内的一批明星座驾的车牌和车型全部公布网上，对此行为许多明星纷纷表示不满。 
　　外泄门再现 
　　网友发帖曝光座驾 
　　三年前，“600明星电话外泄事件”在娱乐圈曾掀起巨大波澜，但随后“明星通讯录地摊叫卖”、“明星豪宅曝光”的事件还是接连发生……而现在，又一个大量明星隐私泄露事件正浮现出来，冲击着明星的承受力。昨天有网友曝光了包括名导顾长卫、演员陈道明在内的一组明星座驾的详细车型、车牌，并声称自己手上掌握着更多海量的资料，在接下来的几天之内将陆续为网友放出。 
　　记者在该网友发布的帖子里看到，他先贴出了顾长卫名下的三部座驾，分别是广州本田雅阁、奥迪A6、大众辉腾，他还详细标注每辆车的车型、颜色、价格甚至购车时间等。紧接着，该网友以同样方式曝光陈道明、黄晓明(听歌)、金铭(听歌 blog)的座驾，信息详细到只要网友在大街上留心，一定能辨认出这些明星的座驾。 
　　有趣的是，身为绝对大腕的国内影视一哥陈道明的“口味”差别相当之大，小夏利和大林肯都是他的爱车。金铭虽然近年没有什么动作，但是一样开上了奔驰。 
　　据该网友透露，车牌号码和信息是从朋友那拿到的，陈道明等五位明星只是海量资料中的一小部分，他手中还掌握着更多明星座驾的详细资料，明星身份从著名导演、演员、主持人到运动员……他会不断地为网友一一曝光，而这么做的目的则是“好玩”。 
　　信息属实 
　　明星反应很无奈 
　　对于网络上发布的车牌，黄晓明一直开的林肯和奔驰，记者曾亲眼目睹，其他几辆车记者求证了几名圈内人，他们看了照片后都表示信息是确实的。陈道明没有接听记者的求证电话，但是上次电话号码被泄露后，他的暴怒或者已经代表如今他的态度。同样被曝光车牌的女星孟瑶(blog)则希望发布者能停止这样的行为。 
　　顾长卫通过经纪人称，这次车牌曝光和600个电话号码曝光事件一样，行径都很恶劣。对于这样被曝光后可能要经历的骚扰，顾长卫感到一种投诉无门的无奈。 
　　而黄晓明虽然没有被泄露过电话号码，但对于这次自己座驾详细信息被泄露，还是颇为生气。他说，可能发布信息者是出于一个粉丝的立场，想更多地了解明星，虽然心里想原谅他，但是他的这种行为实在给艺人的生活带来了很大的麻烦，侵犯了隐私权。黄晓明说，现在的网络言论很自由，但是对于人们基本的隐私权还是要有所保护。韩国艺人崔真实的自杀，让韩国开始酝酿上网实名制的立法，中国有关部门也应该对网络更加规范才对。“我的车信息被公布，恐怕我一开车出去就会被人认出来，还真怕哪一天在街上被人围攻呢！” 
　　对于此类行为，记者采访了泉州伟烈律师事务所的林晓阳律师，他表示车辆车型和车牌号码都是一些公开的消息，如此的发布并没有办法在法律上对其进行约束，而在道德层面上则应该对此类行为进行谴责，因为或多或少都影响了别人的生活。特约记者|朱玮杰|文 
　　进入娱乐吧：海量明星车牌车型大曝光(组图)

