王睿成熟演绎《新不了情》 被喻内地萧敬腾(图)
　　新浪娱乐讯 10月4日晚，江苏卫视《名师高徒》和《绝对唱响》于国庆期间献礼，主题为"我心中的经典"。"情歌诗人"游鸿明和"音乐才子"黄品源联手唱响全国九强进行对决，一同回顾老歌，重温怀旧金曲。有"内地版萧敬腾"
　　之称的王睿在晋级赛中的表现可圈可点，一首《新不了情》折服了在场所有评委，浑然天成的音乐情感让他全票赢得八强的席位。
　　《名师高徒》将主题定为"我心中的经典"，就是让明星老师和选手们演绎自己所喜爱的经典歌曲，并用自己所理解的方式和现代感十足的唱法来诠释出自己的味道，为国庆佳节增添节日气氛。而本周前来接替"R&B小天王"胡彦斌老师一职与黄品源对决的是"情歌诗人"游鸿明。"诗人"与"才子"两队的对决紧张而引人入胜，尤其是第二轮陶然与王睿的较量，俨然就是公主与王子的比拼。可爱的陶然甜美依旧，选择了曲风活泼的《孤独的牧羊人》，但是歌曲的超高难度让她在台上显得尤为紧张，真假声转换不自然遭到了评委的批评。而少年老成的王睿所选择的《新不了情》自出场就用其充满磁性的嗓音和情感的堆积先声夺人。评委们都对他的声音以及对歌曲的驾驭能力给予了极大的肯定，尤其是黄舒骏评委更是把在舞台上看起来瘦瘦的王睿比作是"很会唱歌的钓鱼竿"，并大加褒扬："《新不了情》绝不是18岁人唱的歌，而王睿却在演绎这首沧桑情歌时能唱出38岁人也表达不出的情感！"
　　作为江苏卫视《绝对唱响》全国12强选手之一的王睿自开赛起就是人气极高的选手，不仅外形酷似萧敬腾，更重要的是他充满高辨识度的磁性嗓音和非专业训练而浑然天成的音乐把控能力。出生于90年的王睿年仅18岁，是12位选手中最小的一个，却给人的第一印象是比同龄人多了一份成熟和内涵。从海选至今，他凭借出众的外表和出色的嗓音以及舞台上的沉稳老练，一路过关斩将跻身全国9强。殊不知他所拥有的社会经验却是最丰富的一个，年纪轻轻就已经拥有了自己的事业。自小喜欢古玩，经营过一家古董店，正是这份历练让他在舞台上多了一些与众不同的成熟。虽然没有经过正规的专业培训，但他这份沉着冷静的态度，以及在舞台上说话得体，不骄不躁，在挑战面前能够游刃有余,把实力发挥到极致让他一次又一次的晋级。
　　网上已经有许多王睿的支持者把他定位为唱响中的萧敬腾，认为他们不仅音色非常相像，驾驭舞台的能力也相当，而王睿更是对自己充满着自信，并表示自己绝对是遇强则强的人！ 

