陶红快做苏菲・玛索“小姑子”了
　　昨日，金鸡影后陶红( blog)提前抵蓉，参加今日在绵阳举行的央视《同一首歌》(blog)公益晚会。身为重庆人的陶红，见到记者格外亲切，整个采访坚持说四川话，直言很过瘾。采访中陶红连称，与她合作拍剧、在媒体面前很严肃的李幼斌应该上春晚()、演喜剧。陶红还透露，将与法国明星苏菲·玛索合作一部戏。
　　李幼斌应该演喜剧
　　前不久，由李幼斌，陶红等主演的中国改革开放30周年献礼剧《乔省长和他的女儿们》在CDTV-1热播，收视不俗。回忆拍该剧时的情景，陶红直言快“精神分裂”了。剧中李幼斌扮演的男主人公乔省长官场遭遇的变化，波及他四个女儿的命运，其中就包括陶红扮演的长女乔媛。前半部戏中为了帮助忙碌的父亲和照顾体弱的母亲，她每天的生活就是做饭、买菜等家务；而后半部戏父亲遭遇变故后，她打理起棘手的家产，成为风云一时的企业家，但因为太想成功，最终走上了犯罪的道路。“非常难演，当时都快得精神分裂了。拍戏总是跳着拍，我时常要在温顺和强硬的性格之间穿梭，一会是温柔可亲对爱情充满向往的大姐形象，一会儿又变成了对爱情绝望、对男人失望，叱诧风云，敢作敢当的企业女强人。这比外形的变化更难转换。”该剧是陶红第一次和李幼斌合作，剧中她与李幼斌的对手戏最多。谈到李幼斌，陶红笑了：“你别看李老师都演正剧，其实他是一个特别幽默的人，可能他对记者很严肃，但他在片场常常逗得我们哈哈大笑，每天我们就期待他的到来，他一来就有笑声。他那种与生俱来的幽默，让人惊叹，笑话里有很多包袱，比赵本山()还逗呢。他还经常模仿我们几个丫头的表情、动作，很有表演天赋，所有了解他的人都直言他应该去演喜剧，上春晚演小品。”
　　有望与苏菲·玛索拍新片
　　今年，陶红推掉两部电视剧而投入电影《米香》的拍摄，目前该片已进入后期制作，预计明年与观众见面。片中，陶红饰演女一号米香，“是一个四川女人，卖豆花的，全片我都说四川话。这是我首次演一个精神状态怪异并有些阴暗心理但又气质纯净的角色。电影让米香的心灵处在被物欲横流伤害的迷茫状态，她为了儿子做了一些令自己都厌恶的事情，但最后米香终于回归人性，这样的角色让我演得很过瘾。开拍前我去眉山的一个农民家住了一个月，十多天没洗澡，我助理后来受不了给制片人打电话求救呢。这次体验生活对我出演米香帮助很大。”
　　法国著名电影《红》《白》《蓝》的制片人看了陶红在电影《米香》中的表演片断后说：“陶红的表演非常迷人，具有相当深度，这部电影如果明年在中国和国外上演，将会感动世人的，陶红所塑造的中国农妇形象令人信服和感人，陶红是一个可以演到六十多岁都没问题的优秀中国女演员。”拍该片时，剧组正赶上汶川大地震，当时剧组在山西偏僻山村无法上网，手机信号也不好，身为重庆人的陶红也非常担心和着急，在断断续续与公司取得通话后，才得知家乡灾难严重，因为交通不便，无法在第一时间将捐款送到演艺界为灾区筹款的现场，于是，她委托驻京的公司工作人员捐款20万给灾区。
　　前不久，有法国制片人秘密到北京，想找一个能和苏菲·玛索搭档的中国女演员，在和陶红交谈后，该制片人非常满意，认为陶红流利的英文和温婉、端庄的气质很适合影片，希望能与陶红合作。昨日记者提及此，陶红说：“电影是导演为苏菲·玛索量身定做的，我演苏菲的小姑子，影片在四川拍，但由于苏菲的档期，影片延迟拍摄了。不管最后能否出演，我都觉得这是一次很好的学习机会。 ”
　　谨慎代言牛初乳
　　日前爆出的“三鹿奶粉”事件，再次让明星代言冲上了“风口浪尖”。三鹿奶粉的代言人邓婕(blog)、倪萍、薛佳凝( blog)、花儿乐队(听歌 blog)等都不同程度地受到了网友的攻击，认为他们也应在整个事件中负有责任，更有网友表示，此类代言产品出问题的事件频频发生，明星们不能只顾着赚代言费。对此，今年3月刚代言澳大利亚某品牌牛初乳的陶红说：“其实艺人代言都是很慎重的。一般代言前都会先看合格证，试用，然后才接。产品出了问题，消费者该去找厂商。因为我们在接代言时，是确认没有问题才会去做的。比如我，代言产品前，一定亲自试用。当初他们找我时，奶片、奶粉，我和爸爸、妈妈、弟弟都吃了半年，然后才同意代言的。我现在都还在吃，家里还有两箱，你别说，吃了以后我抵抗力增强了。不过，出了这事，以后我若代言食品会更谨慎的。”
　　今年可谓明星结婚年，问及陶红有没有考虑，她坦白道，“目前还没呢，顺其自然吧。”作为潘粤明( blog)的好友，陶红透露，其实潘粤明低调结婚是不得已：“他只有两天假，没办法请圈内好友，只有双方亲人参加了，那天我给他发祝福短信，他回复：真不好意思，等我拍完戏回来再请大家。” 记者 何佳穗 摄影报道 

