亲友透露庞祖云生前隐秘 老坎爱好让人心酸(图)
　　前日，以《山城棒棒军》中梅老坎一角名扬巴蜀的笑星庞祖云，因脑梗阻和食道癌突然去世，他的灵堂里祭放着廉价的江津老白干和五牛香烟，令不少读者唏嘘不已。梅老坎成名十余年，何至清贫于此？昨(7)日，庞祖云的师妹李柯及圈中好友媛凤透露，老坎虽然艺术上十分成功，但的确一生贫寒。
　　成名前常借钱度日
　　庞祖云十多年前演“棒棒”走红，但此前的他只是川剧院的一名职工，妻子柳凤祥也只是重庆合成洗涤厂的普通工人，两人每月拿着几百元工资，上要赡养老母亲，下要抚养两个孩子，日子只能挨着过。李柯透露，在重庆市川剧院修房子之前，庞祖云家所谓家具就是两张板板床，直到分了新房，这才置办了衣柜等必备品。即使如此，有时碰到急用，还是要借钱度日。幸好后来开始拍戏，手头上才稍稍宽松一点。
　　演“棒棒”赚了两万
　　《九根毛》是庞祖云的成名作，但当时几十集的一部戏也最多只有几千元劳务费，和现在艺人动辄数万元一集不可同日而语。即使后来拍摄《山城棒棒军》，20集也才挣了2万元。虽然这部电视剧令庞祖云在云贵川三省大红大紫，但当时的广告商似乎并没想到邀他拍广告。李柯透露，庞祖云惟一拍过的广告就是上世纪90年代末给四川某抽油烟机拍的广告，“但当时给的并非代言费，只有少得可怜的劳务费。后来这个产品很快被淘汰，广告也就此搁置。”
　　辛苦钱全部用来看病
　　拍完《山城棒棒军》后，庞祖云从重庆转赴成都发展，曾经拍了《老坎客栈》、《天府龙门阵(听歌)》等系列室内剧。有意思的是，因为制作方峨影厂当时的境况也不如意，给的劳务费并不高。幸好这几部戏让庞祖云的人气在四川持续了下去，渐渐也有活动邀请他捧场，不过这个耿直的重庆人从不讲价，有时朋友邀请，连费用也不便提及。幸好那几年辛苦拍戏跑场，渐渐也攒下了一些辛苦钱，哪知2004年又突然患上食道癌，为数不多的积蓄通通花在了治病上。
　　钟爱五牛烟江津白干
　　4年前庞祖云患上食道癌，瘦到只有70斤，可病后需要疗养的他却坚持不吃营养品。庞祖云曾向记者透露他的一日三餐：早上最爱稀饭、馒头外加自己泡的泡菜，中午和晚上也从不大鱼大肉，只以清淡素食为主。至于穿衣，庞祖云更不讲究，妻子买啥穿啥，有时一件衣服要穿好几年。
　　庞祖云喜欢喝酒抽烟，但因手头紧，他一直喝的都是散装的跟斗酒，抽的是几毛钱一包的香烟，而五牛香烟和江津白干就是他曾经的最爱。这几年庞祖云的两个孩子长大了，家里的经济条件也好了不少，按理说可以改抽好烟改喝好酒了，可他几十年的习惯却一直没变。
　　媛凤曾经和庞祖云合作过《山城棒棒军2》等方言剧，就曾看到不少趣事。“有时剧组聚餐，喝的酒总比他的二锅头好吧，结果别人给他倒酒，他摇头说不喝。以为他戒了，结果他却自己从包里摸出自带的二锅头来，喝得津津有味！别人递烟给他，他也只是接着，但转身就递给别人，自己仍然抽自带的便宜香烟，说是几十年抽顺口了，别的不习惯。”媛凤还透露，以前还有人给庞祖云送五粮液、国窖等好酒，结果全被他拿去换成了二锅头，渐渐圈中好友都知道老坎在烟酒上的“个性”。
　　现场直击
　　追思老坎 棒棒军落泪
　　梅老坎去了，昨(7)日，他生前的好友以及川渝两地笑星廖健、叮当、林晓东、刘军、凌宗魁、凌淋、吴文、刘德一之子刘乙麟、媛凤等都来到了灵堂前，一起追思这位艺术界的老前辈。而重庆山城的部分职业棒棒军也主动歇业，前往老坎的追思会吊唁。
　　老坎昨日的追思会定在下午3点举行。但下午1点，现场就挤满了普通市民。令人惊讶的是，现场居然有不少操着绳子和木棒干苦力的棒棒军。他们恭恭敬敬地向老坎的灵柩鞠躬，然后默然离开。至于为何停下工作也要来送老坎一程，一个来自四川武胜的棒棒曹永明道出了众人的心里话，“我们喜欢看他演的《山城棒棒军》，很真实。比如每次我揽到业务，虽然爬得辛苦，一想到梅老坎那么瘦都行，就撑过来了！”
　　笑星诉苦
　　我们都“笑”得太累了
　　刘德一、庞祖云的先后离世令巴蜀笑星圈内众人备受打击。记者采访了与庞祖云有过合作并同为笑星的媛凤、沈伐，听他们讲述演员幕后的艰辛。
　　媛凤站在庞祖云的灵堂前，无比感伤。凤姐说，做这一行，表面风光，其实生活很不规律，忙起来饭都顾不得吃，觉也睡不好。“但你面对观众，不能诉苦啊，你得笑，你得让观众笑。这样一来，情绪波动就很大，精神压力也大。”刘德一和庞祖云的突然离去，都让沈伐震惊而悲伤。“干我们这一行，饱一顿，饥一顿，那是常事，生活不规律，身体就容易出问题啊。”沈伐说，当演员要承受精神压力，“戏演得好不好，观众喜不喜欢，这些都是你得考虑的。还有身体压力，熬夜，赶戏，年龄大了，谁都吃不消。保重身体其实就是对观众负责。”
　　结缘老坎
　　早报记者的那次蹭饭竟是永别
　　老坎突然去世，无论是他的亲朋好友、圈中同事还是媒体记者们，提起他无不竖起大拇指，说一句“这是一个好人！”好人缘的老坎和早报也缘分不浅，早报编辑、记者们对于不久前那次到老坎家做客一直记忆犹新。品尝他亲手炮制的私房菜、听他讲述那些平淡生活的不平凡，一切就如发生在昨天，那么近却又那么远……
　　相遇 演棒棒的不摆架子
　　第一次见到老坎是在峨影厂《天府龙门阵》系列方言喜剧的开机仪式上。当时老坎一现身，就有了与观众长达近10分钟的合影环节。自始至终，刚从摄影棚里出来还穿着戏服的老坎一直笑眯眯的，有人夸他一句：“老坎，你没有一点明星架子！”他乐呵呵地开起了玩笑，“我们演棒棒的，摆啥子架子哦!”
　　相识 做菜做人“中正平和”
　　老坎来成都发展后，在温江文家场买了一套100多平米的房子，除了老伴，他把老母亲也接了过来，以便尽孝道。因为小时候跟大厨学过手艺，家里的一日三餐都由他承包了，即使后来生病，他也经常下厨。这也为早报记者和编辑们那次难忘的蹭饭经历埋下了伏笔。
　　和我们约好时间，热情的老坎亲自跑到成都市区挑选材料，一旁的庞夫人笑说：“老庞听到你们要来‘设考场’，连菜都不让我买，非要他亲自去，说我不会挑。这些菜他从昨天就开始准备了，为了买到上好的牛肉，昨天下午还专门去了一趟城里呢！”说着庞祖云已开始乐呵呵地准备开工，“既然是整私房菜，肯定材料要备上好的，那只有我亲自出马了！”从上午就开始炖了满满一锅牛尾番茄汤。老坎的厨房名曰“益之食”，他说，做饭对他而言是一种娱乐，因此娱乐环境一定要好，否则没办法享受做菜的氛围。
　　短短半个小时，老坎就鼓捣出一桌丰盛的晚餐：粉蒸牛肉、水煮牛肉、豆瓣鱼、土豆烧牛肉。菜的口味不追求麻、辣的川菜宗旨，而是讲究“中正平和”，他说这既是养生之道，又是他的做人之道。
　　有意思的是，老坎在家里忙上忙下，他的夫人却在外面打小麻将。差不多到了晚饭时间，才打电话请夫人回家。老坎解释，夫人陪他受了一辈子苦，这点小爱好可不能剥夺，一语道尽对妻子的爱怜。老坎认为是癌症让他体会到了生命的可贵，“要我天天晃在外面和朋友吆五喝六也可以，无非是喝酒、打麻将、熬夜嘛。但我觉得这样伤身体，划不来。”
　　庞祖云养病期间，别人笑他安心当老头子了，他笑着反驳道：“我也在‘晃’哦，只不过改在家头‘晃’，既享受了生活，老婆娃儿还高兴得很！”
　　相知 琢磨演戏提携后辈
　　病后赋闲在家，老坎除了钻研川菜，也随时琢磨演技。即使是助他一举成名的《山城棒棒军》，他也觉得有很多不足之处，认为有的地方表演有些做作，如果让他现在来演，肯定比以前好得多。除了自己进步，他还经常热心指点后辈，张德高、叮当等和他有过合作经验的笑星只要一提起他，无不感慨从他身上获益匪浅。 
　　本版撰文早报记者 吴晓铃肖姗姗 

