邢傲伟大婚好兄弟王宝强道贺 新娘为其放弃事业
　　新浪娱乐讯 9月5日，悉尼奥运会体操冠军邢傲伟在紫玉山庄摆下喜宴，迎娶新娘朱樱樱。身处娱乐圈的好兄弟王宝强以及关凌等纷纷到场祝贺。
　　婚礼成文体明星大联欢
　　邢傲伟不仅是前奥运冠军，还是现任中国体操队教练。朱樱樱也曾是体操运动员，二人的婚礼成了一次文体人的大联欢。体操中心主任高健、中国体操队总教练黄玉斌及奥运冠军杨威、黄旭、邹凯、李小鹏、陈一冰、何雯娜等人均到场祝贺。而“许三多”王宝强、关凌等邢傲伟在演艺界的朋友也到场助兴。
　　高健、黄玉斌、杨扬、杨凌、王宝强、关凌共同担任邢傲伟和朱樱樱的证婚人。在黄玉斌的提议下，杨威、黄旭等邢傲伟的师兄弟们抢着上台向新郎敬酒，说得最多的一句贺词就是“早生贵子”，引得台下的人哈哈大笑。
　　看到新郎实在喝不下去了，丈母娘急忙跑上台要“救”女婿，但在台下宾客呼喊的“体操队加油！坚持”声中，新郎最终完成了黄玉斌要求的“指标”。
　　新娘为邢傲伟放弃事业
　　邢傲伟18岁时已经是奥运会冠军，2005年，这位只有23岁的帅小伙便成了中国体操队的教练，带着一帮“90后”的小孩子训练。
　　新娘朱樱樱是与莫慧兰同时代的体操运动员，1997年八运会后因伤退役，后从家乡宁波来到广州佛山，当了8年的体操教练。
　　邢傲伟与朱樱樱在一次体操赛事中相遇。邢傲伟当时对漂亮的朱樱樱一见钟情，马上展开“攻势”。对这个帅气可爱的小伙子，朱樱樱也很有好感，很快两人热恋了。
　　因为分隔两地，去年，朱樱樱放弃了她的教练职业，来到了北京，现受聘于李宁体育广告公司。JZB/文 
　　明星羽毛球队博客：奥运冠军邢傲伟女友曝光(图)

