郝平遭遇陈明昊 南北台柱《明》中争王位
　　新浪娱乐讯 随着《明》剧在国家大剧院上演日期的临近，剧中所有演员都进入了一级战备状态，特别是在剧中担纲领衔主演的国家话剧院青年台柱子陈明(听歌 blog)昊，和在剧中饰演他父亲的特邀主演——上海话剧艺术中心的台柱子郝平(blog)，更是为自己标上了“红色预警”，这南北二位台柱子在国家大剧院的交锋更将展现在观众面前。
　　而据剧组内部透露，对于《明》这部由极富创造力的导演田沁鑫(blog)与“小天才”当年明月(blog)联手创作的最“有想象力”的莎翁名著改编，这二位演员从进组开始，就进入了“亦师亦友”的状态，当然，作为南北话剧舞台上风头正劲的话剧明星，二人也在暗中较劲，据悉，二人的PK从剧组还未建立时就已经开始了。
　　PK之一——谁能“称王”
　　据介绍，在剧本创作阶段，导演在皇帝的人选上颇费脑筋，对于陈明昊和郝平谁来扮演这位以“李尔王”为蓝本、以“朱元璋”为原型的最“另类”的皇帝，导演始终举棋不定。
　　而两位演员更是对这个充满挑战的角色充满期待。
　　最终，年龄气质更为老成、幽默方式相对内敛的郝平得到了这个角色，而爆发力强、想象力丰富的陈明昊成为了“三皇子”的人选，由此，二人对“王”这一角色的PK见了分晓，然而在剧中，陈明昊饰演的三皇子却仍然延续着对“王位”的渴望，自始至终都在上演着争夺王位的好戏。
　　PK心得：
　　郝平：皇帝这个角色很挑战，他对名著的改编太大胆了，演得好，能成为里程碑，演不好，没准会“遗臭万年”。
　　陈明昊：男人都想成王。这次演三皇子，最终还是得到了江山，是最终的胜者。导演根据我的特点为这个角色安排了很多的细节，演员的魅力可以过瘾地发挥了！
　　《明》——戏剧中的历史就应该这么好看！
　　导演：田沁鑫 编剧：当年明月
　　主演：陈明昊＼郝平(特邀)
　　演出时间：2008年10月10日至15日
　　地点：国家大剧院 戏剧场

