《唱响》上海姐妹花终极PK 李伟菘弟子陶然惜败
　　新浪娱乐讯 10月4日江苏卫视《绝对唱响(blog)》总决赛9进8的比赛可谓异常激烈，在经过精彩的比拼后，葛晓倩和陶然这对“上海姐妹花”站在了终极PK台上，而最终，葛晓倩凭借出色的临场发挥征服了评委团，击败了李伟(blog)菘弟子陶然。
　　陶然和葛晓倩从一开始到现在都是同住一个房间，一起训练一起生活，二人积累了很深刻的友情，由于两人都在上海上过学，大家都称她们“上海姐妹花”。葛晓倩给人第一印象有点酷酷的感觉，在前期的《名师(blog)高徒》中男扮女装让人印象深刻；而长相讨喜可爱陶然就读于新加坡的李伟菘(听歌)音乐学院，可谓名副其实的李伟菘高徒。在本期《名师高徒(blog)》最后一个出场的葛晓倩要选择待定选手对战时，她私下对导演说自己选谁都不会选陶然，二人的感情可见一斑。然而仿佛是上天的安排，二人最终还是进入了终极对战。在最后，葛晓倩在现场观众和特地远道而来的父母的加油声中，发挥出了自己的应有水平，同时也征服了现场评委，最终获胜。尽管如此，葛晓倩却没有丝毫的喜悦，比赛还未结束就已经泪流满面。虽然陶然离开了，但她那甜美的笑容依然会陪伴着大家，走到最后。

