传杨钰莹与家人深圳定居 购花园洋房(图)
　　新浪娱乐讯 之前传言在加拿大的杨钰莹(听歌)，时不时会出现在深圳，实际上，她和家人已经定居了深圳，据说，买下的是花园洋房。经历过风波的杨钰莹，现在过着的，算是悠闲而自在的生活。
　　虽然有消息称杨钰莹在加拿大读书，但是，实际上，几年前，杨钰莹和家人就已经定居在了深圳，加拿大学习只是短程的。大部分时间，杨钰莹是待在深圳。甚至有说法称，杨钰莹在深圳买了花园洋房，每天晒太阳。虽然只是一种说法，但看得出，杨钰莹现在过的生活悠闲自在，并且低调。据杨钰莹自己透露，她选择在深圳定居的原因，一是因为母亲现在也居住在深圳，另外，则是由于她歌唱事业的起点在广东。
　　前段时间，有消息称现在杨钰莹身在加拿大读书，而老搭档毛宁也肯定了这一说法。不过，据了解，杨钰莹现在已经回到了深圳，有网友今年7月底，曾在深圳某酒店的粤菜餐厅见到过杨钰莹，他形容当时的场景，说“看起来还是20几岁的样子，和两个朋友一起，穿个黄色上衣，蛮漂亮的。”而有歌迷在8月致电杨钰莹所在唱片公司的时候，也得到答案，杨钰莹现在在国内。
　　两年前接受采访，杨钰莹曾说自己现在闲来无事时，最爱做的事情就是看书，先是看小说，随后觉得“小说毕竟不如人生真实”，便改看哲理类的书籍，老子、孔子的作品，苏格拉底、叔本华的作品，她都看过，并称，这些书籍帮她解答了很多问题，让她找到了自己的目标。JZB/文

