郭晓冬故乡成影迷热游地 旧居植入“冬青”树
　　十一长假刚过，大家又开始了自己的工作。今年十一，对于郭晓冬的影迷来说，他们又多了个去处--莒南，郭晓冬的出生地。十一期间，郭晓冬的影迷会“冬青森林”自发的组织莒南之行，一起走过记载着郭晓冬成长历程的乡间小路，一起去看了郭晓冬年少时曾经住过的旧居，并在院子里种上了一课常青树，立了一块“冬青森林”的石碑。
　　远在深圳拍戏的郭晓冬通过影迷网站得知了冬青们在自己家乡的举动后，也异常的感动。这也是“冬青森林”继捐献西部“母亲水窖”、看望“社区医院”孤苦老人等活动后的又一温馨行动。郭晓冬也为影迷们留言说：“看到熟悉亲切的图片里面多了一些可爱的身影，感触很多，很深……我所能做的就是继续努力，力争继续拍出一些更好的角色奉献给大家！一株冬青种在了大本营，我相信，它一定会更加的枝叶繁茂，因为它的根扎得很深、很扎实！一尊“冬青森林”的石碑立在大本营，是冬青们团结努力的见证和结晶。冬青的精神永存：风雨同舟，一路同行！谢谢冬青们给我的这份厚爱！”
　　目前，郭晓冬正在忙着电视剧《恋人》的拍摄，在片中出演男一号郭晓，是一个事业成功，但感情路颇为曲折的都市白领。该片的制作团队也非常专业，由投资过《新结婚时代》的朱质冰做制片人，《中国式离婚》的导演沈岩指导，相信也会是一部收视看高的电视剧。 文/丽华

