赵忠祥打“歪”诗主意
　　前不久“神七”成功升天后，央视主持人赵忠祥即兴创作了一首名叫《神七赞》的七律诗，却被“巴蜀鬼才”魏明伦指出其中的平仄错乱，评价为“伪七律诗”。前日，赵忠祥再次在博客上集中发表了自己创作的18首诗，颇有回应批评之意。
　　再发诗作18首
　　9月27日“神七”航天英雄太空行走成功，赵忠祥诗兴大发，10分钟内创作了一首名叫《神七赞》的“七律诗”，不过，这首诗在鬼才魏明伦眼中“是一首伪七律”，他认为“自古升空常似梦，从今奔月竞如潮”对仗工整押韵，但第三句“失沾”，第七句和第八句平仄错乱。
　　对于魏明伦的评价，赵忠祥没有作出正面的回应。但前日，赵忠祥在博客上又发了18首自己创作的诗，并谦称：“拙作《神七赞》在博客登录后，不少网友透过各种途径进行点评，使我受益良多，幸甚幸甚。我的一本新书正校对中择日发行，书中收入一些诗作，很想再获网友指正。”赵忠祥还称，其中有4首七律诗是旧作，其余14首是他将要收录到新书《湖畔絮语》中的。
　　关闭博客留言
　　在受到质疑之后，又一气发表18首诗，赵老师此举看上去有些“赌气”的嫌疑。昨天，记者致电赵忠祥，电话那边依然是充满磁性的声音，对于博客上的18首诗，赵忠祥的回答很谦虚，他称《神七赞》发表后，收到了很多网友的批评指正，这次也想借着“大好形势”，让更多的网友对他进行批评。虽然说是要网友提意见，但是赵忠祥关闭了博客的留言功能，网友只能看，却没法在后面留言评论。对此赵忠祥称，是因为他太忙，没时间回复，所以关闭了此功能。他还感谢所有给他提出批评意见的人：“有人关心总比没人问好。”
　　借“歪”诗推新书？
　　应该说，对《七律·神七赞》发表后招致的指责，赵忠祥是没有想到的，但这次连发18首诗，赵却做好了充分的心理准备，不然，他不会以“太忙，没时间回复”为由，关闭博客的留言评论功能，而让网友们只能看不能说。 

