传李佳薇与李厚霖结婚 双方当事人均辟谣
　　此前有媒体报道新加坡乒乓一姐李佳薇要与李湘( 听歌 blog)前夫李厚霖(blog)步入婚姻殿堂，报道中说，两人今年3月经人介绍认识，李佳薇年初与前男友苏西洛结束恋爱关系，北京奥运会后她结束恋爱财产纠纷，9月底就在北京闪电般与李厚霖领证结婚。当事人李厚霖在得知消息后非常震惊，并对此消息予以否认，李佳薇也于昨天否定了这一消息的真实性，不过她还是没有透露自己夫君的身份。
　　李厚霖欲告媒体
　　昨天李厚霖正式就此事在新浪网发表了声明，声明中说这是令人心寒的娱乐假新闻。以下为李厚霖声明全文：
　　9月22日至今，本人和企业界朋友一直在西藏阿里，我们每年都会到这里组织一个持续性的捐资助学活动。而今天，我们原本是要返程回北京的，但西藏当雄发生6.6级地震这个突发性的事件打乱了我们的行程，大家已经开会讨论如何采取救援措施，我已让我们的“I DO儿童基金”马上行动起来，因为这次的地震中也有儿童受伤。但正在我们开会的时候，突然接到无数电话，都是来问我关于“李厚霖与李佳薇秘密结婚”这件事情的。
　　成都有很多很好的媒体，但是，今天，这条假新闻实在让人心寒，本人9月22日就离开北京到西藏阿里，何来9月底在北京登记结婚之说？最可怕的是，在发布这样一条新闻之前，这个记者这家报纸没有任何电话采访，没有任何的核实，就发表了新闻，这不仅仅是新闻素质的缺失，更是职业道德的沦丧。
　　在此，李厚霖本人作出如下声明：
　　一，本人从来不认识新加坡乒乓选手李佳薇。二，本人今年从来没有去过新加坡。三，《成都晚报》刊登的是一条不折不扣的假新闻。四，本人已经启动法律程序，一定会向《成都晚报》讨一个公道，一定会使用法律手段来维护自己的权利。 
　　李佳薇依然不漏风声
　　昨天，有关李佳薇和李厚霖结婚的传闻通过网络很快又传回了新加坡。当地《联合晚报》表示这次中国媒体“大摆乌龙”。据来自这家媒体的消息，昨天早晨李佳薇被问到网站流传的丈夫李厚霖时说，“那是不正确的，你们最好查清楚再来问我”。语气里露出不悦。同时李佳薇表示自己忙于比赛训练，没有时间上网，所以对相关的消息也不是非常了解。李佳薇斩钉截铁地说李厚霖不是她的丈夫，最后以“我现在很忙，正在训练”为结束语挂断电话。 
　　在此前接受新加坡媒体采访的时候，李佳薇坦承自己已经成婚。而通过调查了解，当地媒体也了解到她老公的基本情况是：一表人才，人高马大，是30多岁的北京富商，也姓“李”。

