六小龄童来沈阳签售：拜托别让孙悟空谈恋爱了
　　六小龄童：拜托别让孙悟空谈恋爱了
　　来沈签售新书 话里话外全是《西游记》 要建《西游记》主题公园
　　“昨天晚上11点多，我还在陕西卫视看《西游记》了呢。”昨日，记者在沈阳见到了《西游记》孙悟空的扮演者六小龄童。
　　他此行来沈是为自己的新书《六小龄童品西游》做签售。之前，本报记者给他打电话，听到的是《敢问路在何方》的彩铃，可见电视剧《西游记》已经完全渗入了他的生活。
　　拍电视———
　　片酬一集不到70元
　　记者：电视剧《西游记》至今还在电视上播，你看过多少遍？
　　六小龄童：只要看见播，我就一定会看。不是在欣赏，而是在找毛病，想现在拍我怎么能拍得更好。
　　记者：当年你拍《西游记》，片酬是多少钱一集？
　　六小龄童：一集70块都不到。
　　记者：《西游记》已经演变扩大为一种“西游文化”，这些年你为它的传播都做了什么？
　　六小龄童：我的上半辈子在拍《西游记》，西游文化的传播是我后半辈子积极要做的事。去年我在横店拍了全球首部立体电视剧，40集，叫《吴承恩与<西游记>》，我既扮演吴承恩，又扮演美猴王，我要告诉世人他是怎么写出这部名著的。另外我准备建一个《西游记》主题公园，像迪士尼那样，在玩乐中感受我们的传统文化。现在正在跟三四个省市协商，争取年底之前确定在哪里建。
　　记者：为什么想筹备拍电影版《西游记》？
　　六小龄童：希望在我演得动的时候，把《西游记》的故事定格在胶片上，成为我们中华民族真正能说得过去的一部大片，把我们的名著推向世界。
　　接班人———
　　不是贴毛的都能演孙悟空
　　记者：有人曾提出一个观点，说齐天大圣没有接班人，你怎么看？现在自己带徒弟吗？
　　六小龄童：目前没有。在中国有很多优秀的猴戏大师，每一个人演的孙悟空都不一样，去年当后继无人的言论出来之后，有成千上万的家长写信，还有外国小孩，都想学演孙悟空。哪个孩子愿意学，我都会无偿地教他。我将要成立一个美猴王的艺术学校，不是专门培养孙悟空的，影视、表演艺术、文武都要会。
　　记者：你觉得新的孙悟空会不会超越你？
　　六小龄童：我从来不敢说第一、最佳之类的。艺术跟高科技不是一码事，美国科技那么发达，但没有第二个卓别林，中国也没有第二个梅兰芳。我希望有新的演员能超越我，问题是有没有演员愿意用17年拍41集电视剧，完全沉浸在里面。
　　记者：你心目中能够扮演孙悟空的演员是什么样的？
　　六小龄童：我觉得最好是戏曲演员，因为孙悟空的表演离不开唱念作打，不是脸上贴点毛，会翻跟头就能演美猴王。
　　翻拍热———
　　别再让孙悟空谈恋爱了
　　记者：四大名著如今都在重拍，这种翻拍热你怎么看？
　　六小龄童：翻拍经典是好事，但要看怎么拍。《泰坦尼克号》是翻拍的，但它超越了经典的《冰海沉船》，不单因为特技，还有它在故事和人性的挖掘上都下了功夫。
　　记者：《西游记》的故事被延伸改编了许多，比如孙悟空也谈起了恋爱。
　　六小龄童：昨天在小学讲课的时候，有小朋友问我，孙悟空到底有几个女妖的朋友？我非常反感。孙悟空是没有爱情的，你把孙悟空跟妖精的爱情写得再凄美、再感人，孙悟空对爱情的忠贞超过了西天取经的信念，那怎么还是《西游记》，怎么还是孙悟空呢？古今中外不缺少可歌可泣的爱情故事，希望留下一块净土，拜托大家不要再把自己现在的想法强加在吴老先生身上。
　　本报记者 王皓 

