朱洁成歌坛方向试金石 张亚东劝朱洁退赛
　　争议：
　　无形象等于无市场？
　　反应：
　　张亚东( 听歌 blog)劝朱洁退赛
　　曾几何时，俊男靓女畅行流行歌坛无阻。唱功好不好并不重要，长得好不好才是正道。高喊“寻找好声音”的《绝对唱响(blog)》在上周八强赛中陷入尴尬，对于“丑女”朱洁的取舍，评委们各执一词。好声音真的不能与好市场兼容？或许“丑女”朱洁的走与留正是真正考验“绝对唱响”乃至歌坛病态发展的试金石。
　　外形矮胖、其貌不扬的朱洁，站在台上极易被误认为男孩子，却天生有副王菲( 听歌)般天籁之音的嗓子，从武汉赛区海选一路过关斩将，成功跻身2008年全国唯一选秀节目《绝对唱响》八强。
　　第一次听完朱洁演绎《人间》，李骥反复强调，“朱洁就是个演唱机器，唱歌完美、精准”；王菲御用制作人张亚东毫不避讳，“这是我听过最好听的《人间》”。
　　赞赏同时，李骥质疑，“朱洁外形不占优势，只凭声音能否获唱片公司青睐？”华谊音乐(blog)总监文雅不得不接招，“如果签下朱洁，必须考虑两个问题，一是该如何包装，二是她的市场接受度到底怎样？”面对李骥的质疑，张亚东无奈承认，“尽管有赵传(听歌 blog)的例子在前，但对于朱洁的包装我也觉得很难。”
　　尽管黄舒骏(听歌)力挺朱洁，“一个歌手就是要让人能记住，有和前人不一样的地方，否则不会有周杰伦( 听歌)、李宇春( 听歌 blog)这样的巨星”，文雅、张亚东等人的忧虑还是代表了歌坛忧虑：面对一个难得的好声音，却因为市场原因不能签下，对每个唱片公司来说，都将是遗珠之憾。
　　“孟楠是天才，朱洁是天籁”，对于孟楠黯然离局、朱洁备受争议，国内资深音乐人张亚东毫不掩饰喜爱，视“乐”如命的张亚东甚至“教唆”朱洁，“离开舞台吧，你的路线需要独一无二。”
　　说起朱洁的声音，张亚东有种坚定的欣赏，“朱洁身上有类似韩红(听歌)的东西，嗓音很细腻，是可以抵达听众灵魂的那种。但我现在很担心朱洁，她不该这么早暴露自己，在舞台上她的优势太少了。每次跳舞都排在最边上，跟其他选手站在一起明显矮一截，跟这个舞台格格不入。”
　　将朱洁放在这样的舞台，张亚东很“心疼”，“朱洁还可以，她完全可以退赛，继续专注打磨声音。方向选对了，路就会开阔。舞台得失其实并不重要，没什么不得了的输赢，赢自己就可以。 很有可能我会签下《绝对唱响》的选手，不一定是冠军，我更看重歌手内心的东西。”
　　(记者 陈馨)
　　后选秀时代，“丑女”如何无敌？
　　唯美当先的选秀舞台，朱洁的外形并不占优，仅凭声音她能否获唱片公司青睐？在这一幕又一幕高潮中，我们看到的是文雅等商人的市场嗅觉，张亚东等制作人的惜才之叹，朱洁等实力唱将的相貌之憾，还有音乐沦为更注重色香味的速食品的无奈。

