赵忠祥赋诗被指平仄错乱 博客再发18首诗
　　前不久“神七”成功升天后，央视主持人赵忠祥即兴创作了一首名叫《神七赞》的七律诗，却被“巴蜀鬼才”魏明伦指出其中的平仄错乱，评价为“伪七律诗”。前日，赵忠祥再次在博客上集中发表了自己创作的18首诗，颇有回应批评之意。
　　再发诗作18首
　　9月27日“神七”航天英雄太空行走成功，赵忠祥诗兴大发，10分钟内创作了一首名叫《神七赞》的“七律诗”：飞船腾焰入云霄，载我英豪举世骄。出舱漫步伴天链，定轨疾驰巡鹊桥。自古升空常似梦，从今奔月竞如潮。敢请嫦娥捧陈酿，桂花香满共玉瓢。表达的是对英雄的崇敬之情。不过，这首诗在鬼才魏明伦眼中“是一首伪七律”，他认为“自古升空常似梦，从今奔月竞如潮”对仗工整押韵，但第三句“失沾”，第七句和第八句平仄错乱。
　　对于魏明伦的评价，赵忠祥没有作出正面的回应。但前日，赵忠祥在博客上又发了18首自己创作的诗，并谦称：“拙作《神七赞》在新浪博客(blog)登录后，不少网友透过各种途径进行点评，使我受益良多，幸甚幸甚。我的一本新书正校对中择日发行，书中收入一些诗作，很想再获网友指正。”赵忠祥还称，其中有4首七律诗是旧作，其余14首是他将要收录到新书《湖畔絮语》中的。记者看到，这些诗中多少有着赵忠祥艺术生涯的影子：“四十春夏从艺忙，豪情仍炽识开张。回眸笑看风和浪，阔步平添寿与康……”还有一首是写央视电视塔的，名为《玉渊潭园内观电视塔灯》：“星汉平添灯一轮，嫣红姹紫满园春。湖心轻漾云霞月，樱蕊暖香踏夜人。”
　　关闭博客留言
　　在受到质疑之后，又一气发表18首诗，赵老师此举看上去有些“赌气”的嫌疑。昨天，记者致电赵忠祥，电话那边依然是充满磁性的声音，对于博客上的18首诗，赵忠祥的回答很谦虚，他称《神七赞》发表后，收到了很多网友的批评指正，这次也想借着“大好形势”，让更多的网友对他进行批评。虽然说是要网友提意见，但是赵忠祥关闭了博客的留言功能，网友只能看，却没法在后面留言评论。对此赵忠祥称，是因为他太忙，没时间回复，所以关闭了此功能。他还委托本报，感谢所有给他提出批评意见的人：“有人关心总比没人问好。”赵忠祥还透露，他的新书是一本纯散文集，预计将于今年底或明年初面市。
　　记者 康延芳 实习生 张译文
　　律诗平仄规则
　　汉语中，第一声(阳平)、第二声(阴平)是平声；第三声(上声)、第四声(去声)是仄声。
　　七律有以下几种形式：平平仄仄仄平平、仄仄平平仄仄平、平平仄仄平平仄、仄仄平平平仄仄。所谓“沾”，是指下联首句和上联末句的平仄是一样的。不符合这个规则，就叫失对和失沾。魏明伦所说赵忠祥的诗第三句“失沾”，就是说这个意思。
　　博文：赵忠祥诗中的全部错误

