阎崇年情绪低落已返京 警方称打人实为学术之争
　　路若愚 李静 新京 
　　北京满学会会长、百家讲坛()主讲之一阎崇年，10月5日在无锡新华书店进行签售时，遭一年轻男子掌掴，不仅挨耳光还被辱骂为“汉奸”。昨日下午，记者紧急连线阎崇年，其夫人解女士坚持拒绝媒体采访。而中华书局(blog)媒介部何经理则称阎崇年目前情绪低落。昨天，记者从无锡警方获悉，目前打人者已被治安拘留。
　　网友激辩
　　学术问题为何 竟成治安问题
　　事情发生后，网友在网上热议激辩，众人首先对该男子暴力表达学术观点的行为表达了不满，指责其对老人动粗的行为实属不该。也有不少人认为此事在情理上可以理解，理由是《百家讲坛》自从开播以来一直争议不断，不少作品混淆了历史与现实的界限。
　　我也产生过抽阎崇年的念头
　　对阎老头的某些说法，我也不赞同。尤其是他美化文字狱，称“文字狱有它的历史局限性，虽然制约了一定的思想灵性，但起码维持了社会稳定”的论调，简直令我怒火中烧，几欲由电视内将其揪出饱以老拳。不过，这念头最终只是在我的心里转了一圈就打消了，因为我旋即想通了：每个人都可以发表自己的观点，在学术领域更应如此。说实话，该老头讲的东西，大部分还是有道理的，有的地方还有非常独到的见解。乔志峰
　　遭袭棒喝学术过度娱乐化
　　实际上，《百家讲坛》自从开播以来一直争议不断，不少作品混淆了历史与现实的界限，模糊历史真实和现实需要之间的关系，一味以片面的娱乐的心态甚至歪曲的一面之词去诠释历史人物和历史事件引起了大多数观众包括本人的强烈不满。尽管大家通过了种种文明的方式进行了不同意见表达，或写文章或现场文明行为抵制等，可《百家讲坛》依然固我，根本听不见或者不屑听取一些人的意见，讲座接二连三地开，主讲人的书照样卖，一片“歌舞升平”的景象，更不要谈在节目中引进民间的不同意见去解释或公开辩论了。好像《百家讲坛》就是《一言堂》。不少网友谴责阎老师的百度阎崇年贴吧也受到封闭。学术问题是不该武力表达，不假！但难道就可一味容忍任意被“学术明星”们用娱乐方式去演绎，去篡改？ 鲁国平
　　学术问题如何成了治安问题？
　　其实通过此事，我们也应该发现，学术问题之所以成为一个治安问题，除了“非此即彼”的文化劣根性谬种流传外，一个很重要的原因就是“反对者”的意见并不能得到很流畅的表达。打人者“小峰”声称，他是因为阎关于清朝的一些观点无法认同，又没有与之辩论的机会，情急之下才动了手。显然，如果“小峰”以及像他这样的“反对派”有更丰富、更广泛的发言平台，学术分歧也不至于发展到身体摩擦的地步。 张若渔 
　　不是一个人在施暴
　　虽然事件是个人行为，笔者却想说，打人者不是一个人在施暴，在他身后“站”着一大群人。当然，他们并不只冲着阎教授一个人。很多阎崇年的电视观众，因不认同他的观点，在网上对其辱骂、攻击，已经持续有很长时间了。不但有人称他是“汉奸”，更有人给他起了难听的外号。我看过不少这方面的帖子，总的一个感觉是，很多人可以说毫无理性可言。在这样的一个背景下，有“热血男儿”公开跳出来，殴打前来签售的阎教授，绝对不算石破天惊。

