胡军登《Vogue》封面 坦言因戏与香港结缘(图)(2)
　　刘嘉玲(听歌)的神秘不丹婚礼，胡军也在被邀请之列，作为死党级的朋友，胡军笑得乐开花，合不拢嘴的照片被登在报纸上，好象一个嫁妹妹的哥哥(听歌)。有什么好掩饰的呢，胡军从一开始到现在都不明白，绯闻有什么可怕：“不就是些胡说吗。”他对待负面新闻的方式可能让习惯明星遮掩的香港记者一头雾水：绯闻缠身的胡军依旧到处赞美刘嘉玲的美丽、坚强、大方，在刘嘉玲的生日派对后，别的艺人按习惯都从后门撤退，喝得半醉的胡军只身从前门出来，指点着那些把守门口的跟拍记者：“你们，今天得祝刘嘉玲生日快乐呀！”他不是个高调的人，只是真心佩服和喜爱这位女性朋友，出头给撑下腰，男人的份内事。
　　胡军与梅艳芳(听歌)的友谊，跟刘嘉玲那段友谊闹到满城风雨比起来，可以说鲜为人知。他们没有合作过，但是胡军第一次到香港就认识了这位姐姐。现在说起来，还很感慨：“梅姐是那种，什么都会玩，什么都敢玩的，第一次在酒桌上认识，她那个气势，有的人会躲，唉，不行不行我不行的，我不会，我知道我猜拳什么玩不过她，但我不怕啊，想反正我能喝。”如果豪爽只是对这位女中豪杰的第一印象，那么之后梅姐对身边小工作人员的亲切、对朋友的义气，真正折服了胡军，“我现在会说，梅艳芳是我的一个特别好的姐姐，而且我想告诉别人，千万不要以为很能干的女人都是厉害的，其实她非常非常有女儿味，是很醇厚的那种女人。”
　　荧屏上，他是深情不渝的乔峰，生死都无法阻隔他的爱，生活中，由衷地欣赏那些独立强悍的女性，并肯大声为她们的魅力喝彩，这样一个男人，也许是口红森林里最值得追逐的男人，那种被成熟女人，都市女人热爱的男人。
　　北京时尚新宠
　　最近，胡军忽然发觉，请他出席的时尚场合越来越多了。北京的时尚圈向来不缺美女帅哥，却少有硬朗型的男星。并不刻意把自己往艺术家上靠的胡军，欣赏接受时尚界对他打开的大门，并尽力做好镁光灯下的表演。
　　上大学的时候，一批青年都是穿大棉衣的，可这宽松的棉衣，裹到谁的身上，怎么个裹法，走起路来，怎么个派，就不一样了。把一样的衣服穿出不一样的味道来，就是胡军们最早的时尚启蒙。应该说，他的血液里有对品位的拿捏。远在成名以前，也比大多数中国男人早，胡军就用护肤产品，以前用妮维雅，因为在北京只能买到这一种没有香味的往脸上擦的产品。但胡军不是不能接受香味，忘记从什么时候开始，接触到了阿玛尼的香水，就用上，到现在还在用。到底男人身上是可以有香味，还是不能有，对这种小问题，胡军不是固执的人，一如他对待生命里的很多选择，只是，一旦有，就得是好的。
　　很难想象到现在他还经常拖着夫人一起逛街买东西，乐中于为夫人选衣服，也接受夫人改造自己。“我要灰的，你说白的好，我会想一想，白的就白的了，可你别给我黄的。”胡军对装扮有底线，即使不那么鲜明地表现出来。休息的时候，最爱T恤仔裤，T恤可以不是大牌但须有想法，有意思。我们采访的前一天，他刚在香港买到件非常喜欢的，觉得很有个性，要介绍给我们却卡住了，不好意思地说，牌子名字真是很长，记不得了，认真地给家人电话，让人家发到了他手机上，原来是christian audigier ed hardy，内地还没有，占了独享的乐趣。
　　但是正式场合，胡军从来不搞怪，一定要名牌，一定要挺拔利索。“男人的选择很少，该选的都早就选出来了，那就是经典。”胡军承认自己穿衣服不赶风头，只追自己。“男人不要太花哨，不需要老是变造型，跟潮流比起来，我更在意适合自己。”
　　对时尚，胡军与其说是喜欢，不如说是尊重。最早是从张叔平身上，他领会到这里头有无边的学问。“他对风格的把握，因人而异给出的那些建议，都恰到好处，这太令我佩服了。”到现在，有重大场合，我吃不准的时候，还是会请教他。“不过，他是挑衣服的大师，不是穿衣服的大师。他自己穿的，那真叫旧，我有次都忍不住问他，你什么时候换件衣服呀？他就乐，说，我就算了吧。他大概打扮我们打扮够了。”说起大师对自己放任，胡军很有些耿耿。
　　现在他几乎每个月都有代言、剪彩、派对这样的活动，有时候从片场抽身而来，疲劳得很，就厌倦，有时候，心情好身体好，精心打扮赴会，当作一大乐趣。他的饮食绝对不算健康，凭着常年坚持运动，保持状态。很得意自己黑黑的肤色，靠太阳均匀肤色，厌恶那种给皮肤上色的囚笼盒子。“关键是熟悉环境，融入其中。我不是一开始就适应的，我经过努力，算是做得不错，还没到如鱼得水。”得体是最重要的，就好象当年上中戏，只用了半年，就爱上表演。如今一只脚踏进时尚，他马上领会到了其中精神，在任何角色里，都有谦卑心的人，他的疆界还可以更大。
　　(来源/Vogue Men's 摄影/梅远贵 文字/郝燕) 

