李湘前夫娶新加坡乒坛一姐？假的
　　新加坡乒坛一姐李佳薇和商界话题人物李厚霖一夜之间被网上的流言蜚语热炒为夫妻，近日某媒体刊登消息，李佳薇近日登记结婚的对象是李湘的前夫李厚霖，消息一经传出，恒信总裁李厚霖率先发表声明，表示此事纯属编造，还要状告四川有关媒体。而另一方当事人李佳薇在接受记者采访时也表示，她也是从网上得知了这件事，“非常震惊，我都不知道这件事是怎么出来的。”
　　李厚霖：我从不认识李佳薇
　　日前，有媒体称李湘前夫李厚霖上月底与新加坡乒坛一姐李佳薇在北京完婚。消息称，两人于今年3月经人介绍认识，奥运会后李佳薇结束恋爱财产纠纷，便与李厚霖闪电完婚。李厚霖本人在得知此消息后万分震惊，对此消息予以否认，并发表声明，对此事进行澄清。李厚霖声明如下：
　　一、本人从来不认识新加坡乒乓选手李佳薇。
　　二、本人今年从来没有去过新加坡。
　　三、《XX晚报》刊登的是一件不折不扣的假新闻。
　　四、本人已经启动法律程序，一定会向《XX晚报》讨一个公道，一定会使用法律手段来维护自己的权利。
　　李佳薇：最近比较烦
　　接通李佳薇的电话，她正在赶往长白山机场的路上准备参加周三北大方正与吉林长白山的乒超联赛，在问及对此事的态度时，李佳薇也正被此事所烦恼，心情也比较低落，“我的家人和朋友都从各个渠道知道了这件事，我非常震惊，不知道是怎么出来的。”早前在接受新加坡当地媒体《联合早报》采访时，李佳薇就被记者问及订婚相关事宜，但她一直认为，这是自己私人事情，不想高调宣传，也就婉言拒绝了此记者有关这方面话题的采访。“订婚是事实，但这是我个人问题，不想让外界了解更多。我和李厚霖也没有过任何联系。”
　　谈到爆出此新闻的四川媒体，李佳薇心情有些烦，“我从来没有接受过这家媒体的采访，也不知道他们是怎样写出这样的新闻。”这位乒坛风云人物表示，自己深知新闻工作者辛苦，但所有的记者应该遵守自己的职业道德，“新闻事实才该是报道的前提，总不能捏造出很多无中生有的事情。”
　　北京奥运会，李佳薇与队友通力合作拿下女团亚军，为新加坡乒乓球实现了奥运奖牌的突破，而在女单方面，李佳薇不敌小将郭跃止步四强，经历奥运洗礼的李佳薇在8月之后仍没有太充足的休息，目前正在参加10月4日开战的乒超联赛，谈到奥运后的生活时，李佳薇表示，“其实奥运之后还是非常忙碌的，一直有联赛等一堆事情，自己虽然已经订婚了，但是生活的重点还是乒乓球事业，打好乒超联赛。”至于09年，李佳薇也已经有初步的设想，“我想让自己的生活更加丰富，如果有机会的话，我想去读书。” 

