阎崇年无锡签售被掌掴 打人者后悔鲁莽行为
　　前日有网友在某论坛发帖称，10月5日下午，国内著名学者阎崇年先生在无锡新华书店进行读者签名售书时，突然遭一名冒充读者的男子掌掴袭击。
　　男子伸手打阎老脸部
　　据网友介绍，10月5日，阎崇年老先生受到当地新华书店邀请，亲临现场为读者签名售书。下午1时30分，许多读者都购买了阎崇年老先生的《康熙大帝》和《明亡清兴六十年》两套著作排队等候签名留念。阎崇年首先与大家交流，交流进行了1小时左右，阎先生开始为读者签名售书。
　　轮到一名30岁左右男子签名时，趁阎先生低头签名，这名男突施伸出手来掌掴阎先生脸部。书店工作人员立即制服该男子并扭送二楼。这名男子在被扭送过程中还不时与工作人员发生肢体冲突试图冲入签名区，并断断续续骂道“活该”等侮辱性语言，同时工作人员也不断向其说“学术问题不要这样表达”。风波过后，阎老随即继续为读者签名，对于上百名读者更是有求必应，直到签完最后一本才离开现场。
　　阎老身体无大碍
　　昨日，记者拨打阎崇年的手机，但已经关机了。随后，记者就此问题拨通无锡新华书店办公室电话，一名周姓办公人员解答说：“这名男子当天确实对阎老有过激行为，但被工作人员及时制止，整个过程也就持续了几秒钟时间。从我们对这名男子的谈话当中得知，他对阎老所表述的一些满学观点不抱认同，所以采取过激行为。我们十分不赞同这种行为。”
　　据书店方介绍，事情发生后，书店工作人员已经将这名男子扭送到当地派出所。这名打人者当天也表示后悔了自己的鲁莽行为。
　　周先生最后告诉记者，阎老先生非常敬业，冲突发生后仍然坚持签完最后一本书才离开现场，并于当天返回北京。周先生强调说，阎老身体并无大碍。
　　本报记者 金剑辉 吴海虹 

