黄奕长假最后一天亮相派对 即将投入连轴工作
　　新浪娱乐讯 长假的最后一天，从日本休假归来的黄奕(听歌 blog)，精彩亮相VOGUE杂志与Dolce&Gabbana一同在上海举办的意大利主题派对。当晚，黄奕身着品牌2009年春夏系列的最新款黑色晚装，配以一顶用羽毛点缀的绅士帽及高跟短靴，低调性感，一入场便引爆所有在场“party animal”的尖叫。
　　从意大利飞抵上海的品牌高层纷纷与其干杯聊天，当得知黄奕刚携影片《荡寇》从威尼斯影展归来，却因为工作繁忙，无暇到意大利其他城市观光，品牌更表示，希望下次邀请黄奕去米兰看秀。
　　黄奕在派对上玩到尽心，但是她透露，“接下来可就没这么轻松啦，工作全部排满，不仅要连续完成一部央视的贺岁剧和一部内地香港合拍的商业电影，还有一些赴国外拍摄杂志封面的工作，另外新唱片部分也在推进中，下半年可以说一刻不得喘息。”
　　凭借《荡寇》在威尼斯影展的惊艳亮相，黄奕越来越受到国际品牌的关照，有意邀请她担当形象大使。而影视作品部分，也是片约不断。之前有央视消息传出，即将与黄奕在贺岁剧中搭档的男一号是眼下最炙手可热的韩庚()，黄奕没有确认也没有否认：“10月中开机，你们就知道了。”而至于11月开机的电影的男主角，据说也是目前香港地区天王级人物。 

