孟广美成中国环保形象大使许飞王栎鑫任先锋(2)
　　洪晃女士作为评委代表上台接受了大赛组委会评委聘书，并也发表了简单的谢词，她表示：这是一场很有意义的比赛，作为大赛的评委她有责任选出最优秀的选手为环境保护事业作出应有的贡献。
　　孟广美接受“名誉形象大使”美誉
　　作为大赛评委之一的孟广美小姐也亲临发布会现场，影视主持多栖发展的她在时尚界也是颇有建树，孟广美此次可是身兼数职，不但担任大赛评委，而且在现场还接受了大赛组委会为其颁发的“大赛名誉环保形象大使”聘书。作为大赛名誉形象大使的她笑称压力有点大，因为环境保护是全人类共同需要攻克的难题，只是一个人的力量其实是微乎其微的，身为公众人物有义务宣传环保的重要性。
　　在接受记者采访时孟广美表示：作为评委，她会用公正、专业的眼光评价每一位选手，希望热爱生活、关注环保的女性们都能积极参加大赛，她很期待首届中国环保形象大使产生的那一刻，因为那将是具有历史性意义的一刻。
　　许飞、王栎鑫担任“环保先锋形象大使”
　　环保已经不仅仅已经成为一种社会现象，也成为了一种时尚，很多年轻人都身体力行的为环保事业做出贡献。发布会的现场组委会也邀请到了当下人气极高的两位年轻歌手，优质民谣歌手许飞以及新晋小天王王栎鑫，两人平时也是环保一族，许飞还特意展示了她的环保袋，许飞表示：这个环保袋是她的歌迷设计制作的，她觉得这样的礼物很有意义就一直用到现在。
　　为了能够更广范的推广环境保护，大赛组委会特别聘请许飞、王栎鑫两位年轻歌手担任大赛的“环保先锋形象大使”，希望能够借助两人的影响力，让大众了解到环境保护已经刻不容缓，许飞、王栎鑫也希望通过这次大赛能够选拔出优秀的环保大使，让环境保护深入民心，并且两人也表示：自己也会以身作则，以生动、有趣的方式带动身边的人加入环保的队伍中来。
　　破冰环节意义非凡
　　在新闻发布会的最后，舞台上出现一个巨大的冰球，上面刻着“噪声”、“粉尘”、“酸雨”“温室气体”等严重破坏地球的污染源，到场领导以及嘉宾共同举起锤子将这个圆球击碎，随后露出了一个没有污染的、绿色的地球，预示着我们要用自己的双手将原本不属于地球母亲的污染铲除，还她以纯净、自然。大赛发布会在破冰仪式后落幕，同时首届中国环保形象大使选拔赛正式启动。

