环保形象大使选拔揭幕 孟广美任大使洪晃当评委
　　由全国最大的湿地滕州红荷湿地所在地滕州市人民政府发起，中华环保联合会主办，重庆卫视、新浪、《男人装》杂志社、动力传媒等大型强势媒体联合主办，北京星光大道影视制作公司鼎力承办的一场以“保护湿地、展示美丽”为主题的时尚选美活动：首届中国环保形象大使选拔赛，于2008年10月8日下午在北京隆重举行了新闻发布会。中华环保联合会副主席兼秘书长曾晓东、文化名人洪晃、知名艺人孟广美、许飞、王栎鑫及多位环保专家等嘉宾出席了本次新闻发布会。至此，首届中国环保形象大使选拔赛正式拉开帷幕。
　　环保大赛国内首开先河
　　本次环保形象大使选拔赛是中国迄今为止第一个把“环保”与“美丽”完美的结合在一起的综合赛事，大赛以“传播环保理念、展现人性之美”为宗旨，致力于选拔才貌双全、关注环保、积极向上的优秀女性代表。大赛将通过“看图说话讲环保，美丽举止树形象，即兴演讲做大使”等多环节全方位考验选手，极致展现东方女性特有的和谐之美，健康之美，这也是环保精神的内涵所在。但是大赛绝不局限于此，在“形象大使”桂冠落定后，大赛组委会将继续传播环保理念这一事业，邀请在大赛中绽放光芒的形象大使，进行全国巡回环保演讲宣传活动，向民众推广环境保护的重要性。
　　摘取“中国环保形象大使”殊荣的佳丽，不但将获得高额环保教育基金，还将参与拍摄赛事组委会投拍的环保主题公益片，并以主持人、明星志愿者的形式参与新浪、百度等媒体组织的环保主题网友互动活动，真正履行和担负起“环保形象大使”的义务和使命。而参与到大赛的选手，也有机会与名誉环保形象大使孟广美，环保先锋许飞、王栎鑫一起参加“环保爱心接力活动”。
　　创意互动现场图集展示
　　新闻发布会现场，近6米长的环保图片展板非常抢眼，上面以对比的方式陈列着被悉心保护的环境和遭受严重破坏
　　后的环境的图片，污浊的河水、灰暗的天空、小山般的垃圾，让人触目惊心。大赛组委会以图集展示为基础，别具匠心的设计了一个“未来的你在哪里？”的互动环节。每一位嘉宾在入场时都获得了一枚印有“关注环保、展示美丽”字样的便利贴，嘉宾在便利贴上签名、写上自己能够为环保做的一件力所能及的小事，便利贴代表嘉宾，可以设想选择未来的自己想要生活的环境。
　　发布会上，主持人总结了大家对未来生存环境的选择，到场嘉宾无一例外的都希望自己能够在环保、和谐的环境中生活，这也代表了大家对美好生活的一种渴望，主持人由此也向到场嘉宾提出了一些环保常识抢答，大赛组委会设置的这个互动环节将发布会推向了一个小高潮。
　　文化名人洪晃受聘大赛评委
　　担任此次大赛评委工作的也都是大有来头，可以说是云集了各行各业的精英人士。此次大赛重点突出“环保”、“形象”、“大使”三个方面，所以大赛组委会邀请到的评委也是在这几个方面颇有建树的顶尖人士，中华环保联合会副秘书长李恒远司长、清华大学环境科学与工程系教授井文涌教授将为大赛环保方面内容坐镇把关；国际表演教学专家张仁里；《ilook世界都市》杂志主编兼出版人洪晃；国际名模、影视主持多栖艺人孟广美；时尚领军人物瘦马；中国第一女造型师秋萍，有现代礼仪教母之称的周思敏女士，将担任大赛形象、大使方面评审工作。

