阎崇年无锡签售遇人掌掴 打人者被治安拘留(图)
　　本报讯 (记者徐春柳)北京满学会会长、百家讲坛()主讲之一阎崇年，10月5日在无锡新华书店进行签售时，遭一年轻男子掌掴。
　　遭掴后继续签售
　　据当地媒体报道，10月5日下午，阎崇年来到无锡新华书店与读者见面，并就历史爱好者和广大读者关心的话题进行了互动交流。
　　现场的无锡市民金钺称，下午1点30分，阎崇年的签名售书活动开始了。在签售前，因读者热情很高，原定半个小时的交流时间，延长到一个小时。
　　交流后，阎崇年开始为读者签名售书。忽然，前面的一名高个年轻男子冲到阎崇年跟前，掌掴其脸部。“打了两下，所有人都被惊呆了。”金先生说，该男子约二十七八岁，穿着T恤。工作人员迅速将其控制。
　　阎崇年先是一脸惊愕，但随即恢复平静，继续为读者签名。此时，一位穿着夹克，年轻瘦小的戴眼镜男子与工作人员发生肢体冲突并试图冲入签名区，断断续续大骂“活该！”
　　家人称阎已返京
　　网友分析，事件应该源于阎崇年关于清朝的历史观点。在史学界，阎崇年对清朝的态度也引来不少批评声音，《帝国政界往事》作者李亚平此前在接受采访时也表示，阎崇年将努尔哈赤这样的“强盗头”赞作伟大君主，违反了人类发展进步规律。
　　昨日，记者多次致电阎崇年，但其手机处于关机状态。致电其家中，家人表示，目前阎先生已经回到北京，感谢媒体的关心。
　　“完全是个人行为”
　　昨晚，记者联系上了打人者小峰(化名)的弟弟，他已从上海赶到无锡处理此事。弟弟转述小峰的话称，他是因为阎关于清朝的一些观点无法认同，又没有与之辩论的机会，情急之下才动了手。“他完全是个人行为，没有什么策划与图谋。”弟弟表示，目前小峰还在派出所，警方也把此事当普通的民事纠纷处理。
　　另据重庆晚报10月7日报道《百家讲坛》著名主讲人、历史学家阎崇年近日赴江苏无锡与读者交流，被惊爆在签名互动中遭遇暴力袭击，不仅挨耳光还被辱骂为“汉奸”。昨日下午，记者紧急连线阎崇年，其夫人解女士坚持拒绝媒体采访。而中华书局(blog)媒介部何经理则称阎崇年目前情绪低落。
　　众学者谴责动粗：
　　阎崇年可以起诉施暴者
　　●王立群(blog)(《百家讲坛》主讲人，曾讲《史记》)：首先要弄清楚是不是真实的事情，如果是真实的，那么打人的这个读者就真是非常非常不应该了，观点不同是可以相互讨论的问题，可是不应该这样公开侮辱一个人，这是触犯法律的，所以，阎老师是可以起诉他的。
　　●马瑞芳(blog)(《百家讲坛》主讲人，曾讲《聊斋》)：在清史有些方面，我的观点也与阎崇年不一样，对于清廷大屠杀，我曾说过是“碧血满地，白骨成堆”，那种残忍暴行，是不应该忽视的。但我们应该全面地看阎老师的学术，电视时间和命题毕竟有限，我相信，阎老师在说满清的成绩时，并不否认清朝的那些劣迹。无论如何，都不该对一个老人动粗。
　　●杨向东(重庆师范大学历史系文史专家)：即使反对阎崇年研究清史的观点，但也应捍卫其发表观点的权利。如果学者研究学问因观点不同被打，那么谁还敢做学问呢？
　　阎崇年争议语录
　　1、剃发易服是民族文化的一种交流形式，不能上纲上线。
　　2、文字狱有它的历史局限性，虽然制约了一定的思想灵性，但起码维持了社会稳定。
　　3、清军入关更多的是促进了民族融合，其中造成的某些局部的破坏是不可避免的。
　　4、汉服不是最完美的服饰，也并不能体现什么民族精神。
　　5、吴三桂要客观评价，毕竟他的开关行动减少了战争旷日持久带来的无辜平民的伤亡。 

