魏明伦批赵忠祥18首诗为“伪律诗”有七处错
　　昨天下午，记者在上海采访了著名剧作家魏明伦，他说，近日他对央视名嘴赵忠祥(blog)发表的《神七赞》“七律诗”提出了批评，指出其平仄错乱，是一首“伪律诗”。对此，赵忠祥虽然没有直接回应，却在他博客上又发表18首旧体诗，以证明自己作诗才华。魏明伦说，这18首诗虽大有进步，但他仍发现有7处差错……他说，他公开挑出这些毛病，是希望借此让人们更多关注古典诗词这一中国传统文化。
　　直言 平仄错乱
　　这场批评风波是这样的：前不久，赵忠祥随“心连心艺术团”到酒泉卫星发射中心慰问演出，回京后看电视直播航天英雄太空行走成功，激动不已，诗兴大发，写下题为《神七赞》的七律诗，诗曰：“飞船腾焰入云霄，载我英豪举世骄。出舱漫步伴天链，定轨疾驰巡鹊桥。自古升空常似梦，从今奔月竞如潮。敢请嫦娥捧陈酿，桂花香满共玉瓢。”没想到，这首诗在巴蜀鬼才魏明伦眼中是“一首伪七律”，他点评道：赵忠祥的诗平仄明显错乱，第三句和第二句失沾，致使全诗声韵大乱。第七句和第八句平仄失调。
　　回应 18首诗作
　　对这一批评，赵忠祥没有直接回应，但他在博客上又发了18首诗，并谦称：“拙作《神七赞》在博客登录后，不少网友进行点评，使我受益良多，幸甚幸甚。我的一本新书正在校对将择日发行，书中收入一些诗作，很想再获网友指正。”他说：“苦于水平所限，难免在诉诸笔端希望成诗之际，功力不逮，学艺不精，不但不可能与大家比肩，比一般作诗者亦有差距。但又难抑诗情，于是登录在博客上的七律引来不少点评……我的诗虽有热情讴歌却无完美可言，粗枝大叶贻笑大方。”
　　继续 找出差错
　　魏明伦说，他和赵忠祥早就认识，在赵忠祥主持央视春晚()时，他担任过央视春晚总撰稿、总策划，后来他俩都是全国政协委员，虽没有深交，但彼此认识。他说，虽然古诗并不都要讲究平仄，如古风、歌行等诗体。但要写七律、七绝，就一定要讲平仄，否则就是“伪律诗”“伪绝句”。但从赵忠祥后发的18首诗来看，他虽然懂诗，但还能找出七处明显差错。魏明伦点评道：赵忠祥《七律》的第一首第一句就错了。“四十春夏从艺忙……”中的“夏”字是仄声，应该用平声，如改成“春秋”就对了。《七律·念故人》中第五句“老树参差连江有”的“江”字虽可与下句“山”字相对，但却错用了平声，应为仄声。在《七绝》诗中，“留恋美景君长忆”的“恋”、“岸内潭前水花高”的“花”、“关山已越几十重”的“十”、“岁月如歌短长句”中的“长”、“叶枯茎烂根不移”的“根”字等五处，全都用错了平仄。古典诗词中的平水韵和普通话声韵有很大差异，不知赵忠祥是否知道？
　　普及 诗词知识
　　魏明伦承认，如今文化娱乐圈很难找到能写旧体诗的名人，赵忠祥能写成这样已算不错了。他的后18首诗大有进步，这在高科技、低人文的今天实属难能可贵。格律诗词如今很少有人能写，连许多文化圈内的作家、诗人也不会写。前一阵，汶川地震后山东作协副主席王兆山所作《江城子·废墟下的自叙》就是一例，那词写得“狗屁不通”。不仅词句“纵做鬼，也幸福”触犯众怒，引发声讨，从声韵来看，这首《江城子》也是在“挂羊头卖狗肉”。《江城子》应与《沁园春》一样用平声韵，但他很多处都错用仄声，显然不懂。他虽为专业作家，写诗却不如赵忠祥。魏明伦说，如果说赵忠祥是内行有差错，那王兆山则是外行在瞎写。可惜，现在不懂装懂、乱写诗词者太多，真应该好好普及一下古典诗词知识。
　　首席记者 俞亮鑫 

