黄健翔跳槽CSPN：今天我要上班了(图)
　　竞报综合消息 “今天我要上班了”，这是黄健翔(听歌 blog)在自己的博客中的最新文章。文中称，从昨天开始，他要到CSPN(中国体育电视联播平台)的总运营商神州天地体育传媒(北京)有限公司任副总裁，不仅会重拾解说主持老本行，更将在节目策划管理、品牌理念推广等方面参与公司业务。
　　奥运会期间在湖南卫视侃侃而谈，观众们也还在期待奥运会后黄健翔能继续在湖南卫视推出新节目，然而半路杀出个程咬金，CSPN(中国电视体育联播平台)提前“截获”了黄健翔，以高薪与其签约，以前一个人在战斗的黄健翔如今真的不再是一个人，还从单枪匹马闯天下的“打工仔”摇身一变成了“黄总”。
　　对于黄健翔此番跳槽，业界不少人认为，湖南卫视没能及时为其量身打造节目是最大的原因。湖南卫视方面则表示，黄健翔签的只是节目约，并不存在挖角的说法。
　　当年凤凰卫视以上百万年薪签下黄健翔，不过据业内人士分析，此番CSPN挖角应该比他在凤凰卫视的年薪要高出很大一截，相应的，压力和担子也都比以前重了许多。
　　CSPN虽然亮相才一年时间，但已经拥有7家成员台，覆盖辽宁、江苏、山东、湖北、新疆、江西、内蒙古等省区，以及湖南长沙、衡阳、岳阳、常德4市，2009年即将覆盖包括重庆在内的十多个省份近8亿人口。
　　黄健翔博客
　　“今天我要上班了”
　　从今天(10月6日)开始，我要到CSPN(中国体育电视联播平台)的总运营商神州天地体育传媒(北京)有限公司任副总裁，正式成为CSPN的一员。在CSPN，我不仅会重拾解说主持老本行，更将在节目策划管理、品牌理念推广等方面参与公司业务。
　　今年6月的欧洲杯足球赛，我曾经为CSPN的观众和球迷做了解说评论。当时CSPN的覆盖区域将近20个省区市，产生极大的轰动和影响。正是当时的合作奠定了良好的基础，平台各方面同仁对我有了充分的了解和认识，才有了今天的局面。
　　对于一个行业从业者来说，多一个选择是幸运的。对于体育观众来说，我希望通过自己和同仁的努力，也给大家一个不错的选择。 

