700明星公众满意度调查名单公布
　　本报记者|黄笑宇|文
　　昨日，第二届演艺名人公众形象满意度调查组委会在经过了一个月的测评工作后，正式公布了最终入围名单。从2008年度进行社会活动和专业活动的内地、港台5000多名演艺名人中挑选出了700名入围对象，其中包括今年新增设的影视导演51人、电视节目主持人100人、新人100人。本届调查组成了近20人的评委团，上届评选排名第一的姜昆这次将担任总评委。而陈冠希( 听歌)、钟欣桐（阿娇( blog)）的入选则引起了争议。
　　阿娇入选惹争议
　　本届艺人满意度调查从9月开始启动，经过1个多月的调查，昨天公布了700人的候选名单，“艳照门”主角陈冠希、钟欣桐赫然在列。对于为什么要把两人列入候选名单，主办方负责人王先生表示，一开始对于陈冠希、阿娇两人，评委们是有争议的，有的评委提出这两人的公众形象很差，把他们列入候选名单没有太大意义。但也有评委认为两人还很年轻，不应该一棒子打死，应该给他们一个机会。
　　“像当年成龙( 听歌 blog)也曾经闹出私生女的事情，但是他公开道歉，并且用自己的实际行动得到了公众的原谅。陈冠希、阿娇已经多次道歉，并且淡出娱乐圈，艺人也是人，他们也会犯各种错误，关键是看他们怎么处理错误，弥补错误，是不是真心改过。我们最后还是把陈、钟两人放进名单，其实不是想替他们辩解或是拿他们炒作，只是想传递一个信息，人犯了错不用怕，社会、公众会给你弥补的机会，只要你是真心改过，这也是我们办满意度调查的宗旨。”王先生表示。
　　今年新增导演组
　　记者昨日从联信天下调查机构拿到了经过第一轮抽样筛选产生的700名演艺名人的名单。和上届一样，第一部分的500人除了涵盖影视、歌曲、戏剧、曲艺、舞蹈五大类外，影视导演也首次纳入了评选范围。诸如张艺谋、吴宇森，还有今年有新作问世和正在拍摄新作的李安、陈嘉上、冯小刚等51位知名导演均榜上有名。 
　　入围500人的名单中，内地男女演员占据142席，除了知名度高、影响力大的巩俐、章子怡()、赵薇(听歌)、周迅(听歌)、陈宝国(blog)、陈道明等人外，今年有新作《我们俩的婚姻》问世的李亚鹏( blog)以及愚人节才步入婚姻殿堂并晋升爸爸的王志文也均入围；入选内地歌唱演员的有57人，除了包括参与奥运开闭幕演唱的刘欢(听歌)、宋祖英(听歌)、孙楠(听歌)、韦唯外，在歌坛发展还算顺畅的李宇春( 听歌 blog)、周笔畅( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)三位“超女”也均成功入围。
　　今年新增设的另200名入围人士分别来自电视节目主持人和演艺新人各100名。通过“快男”、“好男”、“红楼梦中人(blog)”等选秀节目走红的陈楚生( 听歌 blog)、付辛博( blog)、井柏然( blog)等均入围，使得新人秀几乎成了海选秀。此外，《奋斗》(blog)中的“华子”朱雨辰( blog)、“米莱”王珞丹( blog)、“向南”文章等也榜上有名。
　　杨丽萍、邰丽华、谭元元、刘岩以及沪上舞蹈名家黄豆豆等19人入选舞蹈演员的评选，其中今年春晚总导演郎昆的新婚妻子刘岩颇为引人注目。她本是奥运会开幕式上唯一的独舞《丝路》的Ａ角，但却在离开幕只有十天的时候，因为配合上的一秒之差，从三米高的跳台上坠下，最终导致胸椎以下高位截瘫。
　　此外，去年被划归在曲艺演员评比中的赵本山()、宋丹丹、蔡明(听歌 blog)等因近年来多在影视作品中活跃，加上“山丹丹”又宣布要暂别春晚，所以此次将他们划归至演员评比之列。陈佩斯、冯巩、郭德纲( 听歌 blog)等非小品相声的曲艺人士也都有涉猎。 
　　去年“黑户”有进步
　　王先生还透露，本届调查的评委团是由首都文艺界协会领导、各界名人、艺术家组成，姜昆将负责评委团的领导工作，也意味着他不会被列入候选名单参加评选，评委团名单也会在近日公布。
　　王先生还表示，促使他进行满意度调查的最大动力，就是看到活动表彰了德艺双馨的演艺名人，也促进演艺名人更加注重社会责任与自身形象。最为明显的是，去年排名靠后的范冰冰( 听歌 blog)、郭德纲等人在2008年鲜有负面新闻出现。尤其是范冰冰，这一年来都在积极地树立正面的公众形象。
　　百名嘴央视占一半
　　100名入围主持人中，大家熟悉的央视主持人差不多占据了半壁江山，从播新闻的邢质斌、罗京、李瑞英、李修平、张宏民、李梓萌、康辉(blog)、鲁健、海霞到主持综艺节目的李咏、朱军、董卿(blog)、高博、毕福剑，从参与奥运报道的李小萌( blog)、王小骞、方琼、欧阳夏丹(blog)到因报道汶川地震而被观众熟知的赵普、张泉灵等均榜上有名。
　　地方台的名嘴中以北京台和湖南台为主，谢娜( 听歌 blog)、何炅(听歌 blog)、春妮、聂一菁(blog)以及其他各省的名嘴均有上榜。郎永淳、王世林、文静、张羽(听歌)、宁远、金霞等网友热议的救灾直播中泪洒荧屏的十大主播也入围其中。沪上名嘴入选的有骆新、曹可凡、方宏进等。
　　多项量化标准考查明星
　　据悉，入围调查名单的700人将被从道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值五大方面以千分制接受考评，并重点考查演艺名人的在环境保护、公益广告、社会援助、公共意识方面的作为。考虑到网络投票存在刷票等不确定因素，此次网络投票的比重很小，只占15%权重，占60%权重的是靠平面问卷，另外今年还增设了占25%权重的街头拦截。

