实录：孙俪曾为赵薇伴舞 望将来出演古装剧
　　主持人赵宁：有人说赵薇(听歌)在这个片子里面给大家一个颠覆形象的感觉，包括像和《情深深雨蒙蒙》也不一样，她演了这么一个在爱上面，我觉得她是很大爱的一个女人。
　　孙俪( 听歌)：对，我跟我几个助手一块儿去看电影，他们看到赵薇出来，就哭得椅子都在抖，然后看到我出来他们就哈哈哈笑成那样，我说你们太不尊重我了。（笑）
　　主持人赵宁：他们怎么跟你分享他们的观影感受？
　　孙俪：我跑去看了两场《画皮》，没有说让他们安排，大家就笑嘛，我觉得蛮好的，以前看到孙俪都是想哭（笑）因为演太多那种悲剧了，第一次看到孙俪一出来就想乐，我觉得蛮有意思。
　　主持人赵宁：甄子丹( blog)在这个片子当中对手戏是最多的了。
　　孙俪：对。
　　主持人赵宁：他是什么样的人？
　　孙俪：以前总感觉他是酷酷的，其实他是一个很幽默的一个人，非常幽默。
　　主持人赵宁：大家都很照顾你？
　　孙俪：蛮照顾的。
　　主持人赵宁：有没有会因为这么多很有实力的演员在这儿，陈坤(听歌)也好，周迅(听歌)也好，有没有说在这部戏里证明我的演技，有那种暗暗较劲？
　　孙俪：其实如果你怀着这种心去演戏的话，味道就不一样了，多开心啊，跟一些很有实力的演员一块儿合作，你这样进步也会很快。而且每个角色在每个戏里起到的作用都是不一样的，所以你要站好你自己那班岗。
    谈《画皮》与演员合作 
　　主持人赵宁：这部戏给你带来了一些切实的影响，比如说会在你接下来的演艺路上，或者你的表演？
　　孙俪：我觉得可以让大家在大荧幕上看到孙俪，看到不一样的我，然后会有更多不一样的角色，确实现在很多不一样的角色来找自己，我觉得还蛮开心的。
　　主持人赵宁：是吗？比如说会有那种说出来让我们很惊讶的吗？
　　孙俪：笨女人啊。（笑）没有没有，都还挺不一样的，比如说大家可能看《玉观音》，《幸福像花儿》，或者《甜蜜蜜》，大家可能觉得总是有一点点相似的地方，其实在我心里我觉得没有什么特别一样的，但是可能大家看了《画皮》就会觉得跟之前很不一样。
　　主持人赵宁：包括我觉得你的三部电影作品，其实看起来都是蛮鲜明的人物，都会不一样，第一部《霍元甲》(blog)，大家觉得是一个盲女，但实际上还不是特别的能够表现你，第二部就很颠覆了，已经在海外拿奖了。
　　孙俪：我更希望能让更多观众可以看到。
　　主持人赵宁：会有确定上映的时间吗？
　　孙俪：因为它是一部外片，所以现在一直在审查，其实之前已经审过了180分钟的那版，但是180分钟对电影来讲太长了，它不可能在影院播，所以现在剪了一个114分钟的，现在还在审。
　　主持人赵宁：如果大家先看到了那部，就应该对《画皮》里的孙俪不会那么觉得变化那么大了。
　　孙俪：那个跟《画皮》还完全真的不一样。
    谈论获奖影片 “丑女”果然无敌
　　主持人赵宁：但是你给我介绍过你的那个造型，也挺颠覆美丽的那两个字（笑）
　　孙俪：我觉得真的没有美感（笑）因为每天我要在牙上涂黄的胶，还要嘴张大，那个胶干了以后要起皮，眉毛也不能修，越来越粗，每天还要化黑眼圈，还有很多脏在脸上。
　　主持人赵宁：是因为美女都不介意把自己扮丑一点，觉得蛮好玩的。（笑）
　　孙俪：没有，也不是说故意要把自己扮丑或者怎样，其实是角色的需要。
　　主持人赵宁：那接下来呢？接下来有什么样的一个工作正在进行？
　　孙俪：还一直在看剧本，就是每天都在看剧本。
　　主持人赵宁：为什么之前没有去加盟高希希(blog)导演的《三国》呢？
　　孙俪：他没有找我呀。
　　主持人赵宁：怎么会？（笑）是不是觉得古装片还是有点？
　　孙俪：其实我蛮期待演古装的，因为到现在我都没有演过这样一个古装在大荧幕上或者小荧幕上，包括这次《画皮》，我都觉得我可能应该穿的跟赵薇、周迅一样，就是特别那种的，做的都要三道弯那种，但是想不到又是一个这样的造型，又是一个半现代的。
    希望可以尝试古装电视剧
　　主持人赵宁：所以古装片应该是孙俪蛮想尝试的，应该最近有机会吧？
　　孙俪：其实之前有谈过一、两个剧本，是古装的，但是因为种种原因，剧本的原因，现在还放在那儿，但是如果真的要演的话，这个项目出来的话，应该还会给大家眼前一亮。
　　主持人赵宁：现在的孙俪应该都是大荧幕上发展的可能性多？
　　孙俪：确实现在电影剧本比较多，但是很多网友都特别担心，说孙俪是不是不演电视剧了？没有不演，会演（笑）。现在也一直在看电视剧剧本，只是不想老是让大家看到一样的我，我觉得一样的孙俪，我自己都烦了，别说观众，所以希望能够有不一样的戏，不一样的角色展现给大家。
　　主持人赵宁：最后我能问一个比较八卦一点的，然后又比较好奇的问题吗？就是在金鸡百花奖不是邓超( 听歌 blog)得了男配角吗，你怎么给他庆祝的？
　　孙俪：那天他，因为我也参加过嘛，我知道，参加完以后那只是一个开始，接下来还有媒体专访，还有那个晚宴。
　　主持人赵宁：所以你等了很晚？
　　孙俪：就发了两条信息，第二天我还有工作，我就睡了。拿奖应该是他兴奋才对啊（笑）
　　主持人赵宁：不过我相信孙俪把她的一份爱心不光留在了流浪小动物身上，也留在了熟悉她的朋友很多的这种感觉里，希望每次看到你的时候都能看到你的幸福感，同时也把这种幸福感传递给我们的网友。
　　孙俪：我真的在这里很感谢新浪，因为我的《带我回家》的网页就是建在新浪上的，很长时间一直在很有力地在推，所以我真的非常非常感谢。
　　主持人赵宁：当然也希望我们做出的这一点点努力，能够唤起更多人对于流浪动物的关爱。
　　孙俪：谢谢，今天没有网友提问吗？（笑）
　　主持人赵宁：今天有一些网友提问…
　　孙俪：没事，我相信他们提问的你都已经提了。
　　主持人赵宁：我们待会儿再看。
　　孙俪：好的。
　　主持人赵宁：再见。
　　（本次访谈结束）

