“岩男郎”侣皓吉吉当老师 讲述娱乐圈酸甜苦辣
　　由金牌娱乐策划人田金双主讲的传媒大学明星经理人进修班将于10月22日开课，田金双表示，明星经理人进修班上课主要内容是：拒绝恶俗八卦、倡导理性娱乐。而现在，越来越多的明星和娱乐人士正在加入这个队伍中来。刚拍完海岩年度大戏《舞者》的海岩儿子，也是新任“岩男郎”侣皓吉吉正是其中之一。而已经第四期开班的进修班，娱乐脱口秀和情景教学法仍然是田金双的主打。学生可以通过热线010-85783970 予以报名。
　　针对学员希望与明星近距离接触和交流的愿望，田金双明确表示，娱乐授课，更应注意娱乐学术化教育背后实用和实战性培训，现在进修班的主讲及嘉宾阵容多为演艺明星、导演和各艺术高校教授，而在第四期开课的明星经理人进修班，吕颂贤，胡静、邓超、黄奕、林志颖、吴佩慈、周海媚等众多艺人都在明星经理人进修班的邀请名列之内。
　　田金双表示，一般明星都是到课堂上做嘉宾，与学员现场交流。而明星讲师就要求既是明星又能有自己的独特的对娱乐的解读并通过授课的方式传达给学员。而侣皓吉吉恰恰是可以成为这样的角色。拍摄完《舞者》之后，按照常理对于这样的潜力股一定会收于自己旗下的海岩却并未对儿子打开方便之门。于是，侣皓吉吉这个迟来的“岩男郎”在《舞者》之后保持继续的低调，侣皓吉吉说：“我在课堂上会现场告诉学生要怎么正确看待娱乐圈，比如说明星在台上很风光，其实他们背后付出的努力也是常人无法想象的。就好像我曾经因为拍戏，10天减肥20斤。”

