王艳为儿子继续“淡出”娱乐圈
　　早报记者 李云灵 
　　电视剧《还珠格格2》中温婉的“晴格格”日前来到上海参加《闪电星感动》的录制。随着近期“王艳北京上亿豪宅曝光”等新闻的传播，王艳的家庭生活颇受外界关注。“晴格格”10年前已“下嫁民间”，老公是富商，目前有个两岁大的儿子。谈及维护婚姻美满的秘笈，王艳说：“我觉得夫妻间不要亲密无间，不要一直腻在一起。”
　　自2006年7月顺利产子后，王艳就当起了全职妈妈，安心在家相夫教子。今年她复出拍戏，但开出的条件便是“不能离开北京，不能离开儿子”。这次为了参加《闪电星感动》的节目录制，王艳特别“破例”。日前在各地方台热播的电视剧《所谓婚姻》是王艳复出后的首部作品，剧中她与佟大为( blog)饰演一对恩爱了五年的夫妻。王艳在谈及自己的婚姻时显得有点避讳，但一说到儿子球球，她的话匣子便马上打开。球球现在是“中国宝宝营养教育行为”的形象大使，拍照拍片的经历颇为丰富，但王艳仍旧表示“不考虑儿子将来进演艺圈”。另外她还透露，自己复出拍片还惹得儿子不高兴。在《所谓婚姻》中，王艳饰演的角色收养了一个孩子，球球为此吃起醋来，“听到电视机中小朋友叫我‘妈妈’，球球不干了，大声哭闹‘是球球的妈妈，不是小朋友的妈妈’。”王艳也表示因为孩子尚小，所以她今后还是会将生活重心放在家庭。

