赵忠祥：我比杜甫差得远(图)
　　飞船腾焰入云霄，载我英豪举世骄。出舱漫步伴天链，定轨疾驰巡鹊桥。自古升空常似梦，从今奔月竞如潮。敢请嫦娥捧陈酿，桂花香满共玉瓢。
　　本报讯 （记者姜妍实习生熊寥）在博客上贴出诗作《神七赞》被指“平仄错乱”后，赵忠祥(blog)又贴出了18首诗。尽管来自网友的批评声未断，但昨日赵忠祥向记者表示，他还要“趁热打铁”，继续在博客上发表自己的诗作，并且所贴出来的大部分诗作都将收入他的新书《湖畔絮语》中，网友们提前为他做了校对。
　　网友指出新诗仍有问题
　　“神七”航天英雄太空行走成功后，赵忠祥10分钟内创作了一首名叫《神七赞》的“七律诗”贴在自己博客上，这首诗招致了不少批评的声音，川剧作家魏明伦称这“是一首伪七律”，第七句和第八句平仄错乱。之后，赵忠祥在10月5日上传了18首诗作。在发表新作的同时，记者发现赵忠祥关闭了自己博客的点评功能，但还是有很多网友在自己博客上点评赵忠祥诗作。一位名为“李子梨子栗子”的网友称，赵忠祥新贴的18首作品格律问题仍然不少，比如在“老树参差连江有”一句中，“江、连”二字必有一仄。
　　对于赵忠祥的《神七赞》，一位不愿具名的专家称，《神七赞》的平仄是有问题，假如赵忠祥不以“七律”名之，那也无妨。
　　赵忠祥欢迎提意见
　　对于大家的批评，赵忠祥表示，提出意见的人是在帮助他，有人读就已经是“高看”了，自己非常感谢。而且现在还能改正，以后书出来就不方便更改了。至于为何关闭评论功能，赵忠祥称自己的习惯是有评论就要回应，最近太忙了，无法做到，所以就关闭了，但他表示通过网络搜索依然可以看到大家的意见。
　　谈到如何对诗歌产生兴趣，赵忠祥说自己18岁时就对旧体诗有了兴趣并开始尝试创作，至于写诗水平，他笑言不怎么样，和他踢足球差不多，和杜甫比肯定差得远。而新书《湖畔絮语》，赵忠祥介绍说这是一本散文书，这些诗歌放在每个章节，类似古体章回小说的形式，主要内容是歌颂共和国成就。

