资料：2008华鼎奖・演艺名人颁奖盛典信息
　　1、时间：2009年3月6日
　　2、地点：北京千禧大酒店
　　3、参会嘉宾：国家领导人、全国人大、全国政协、中央宣传部、文化部、广播电影电视总局、中国文联、奥运会冠军代表、残奥会冠军代表、两岸三地影视、歌唱及主持人、戏曲公众形象好之重量级导演与明星均受邀出席华鼎奖演艺人颁奖典礼。许多为中国文艺努力贡献的艺人，如成龙、姜昆、彭丽媛、濮存昕、唐国强、王刚、宋祖英、赵雅芝、梅葆玖、叶少兰、李维康、李双江、耿其昌、吕丽萍、刘敏、六小龄童、宋春丽、唐杰忠、王馥荔、栗桂莲、阎维文、黄宏、刘德华、张学友、梁朝伟、韩再芬、王晓棠、王姬、成龙、阎月明、巩汉林、陈道明、周迅、 苏有朋、赵雅芝、 阎维文、谭晶、巫启贤、高胜美、巩汉林、蔡明、苏有朋、闫妮、聂远、黄海冰、李慧珍、吕薇、徐少强、王思懿、汤灿、李琛、王昌娥、沙溢、潘粤明、孙楠、眉佳、郭晓晓、张大礼、张剑、魏金栋、白雪、孙淳、苗圃、赵薇、陈坤、孙俪、蒋勤勤、陈建斌、温兆伦等人，均曾在此获奖。
　　艺人公众形象好才有资格被邀请出席，已成为华鼎奖的一项重要标准。因此，能否受邀出席，已成为华鼎奖颁奖典礼前艺人最关注的事宜。

