吕颂贤复出当老师 亲自给明星经理人进修班授课
　　新浪娱乐讯 自从演过给内地观众留下深刻印象的《笑傲江湖()()》，被称为“港版木村拓哉”的吕颂贤(blog)似乎就从观众的视野中消失了。有消息说他隐退了，不管是真是假，事实上，关于他的报道确实少之又少。在吕颂贤的贴吧里，影迷都表示期待他复出那一天。
　　不过现在可以放心了，自从签约内地娱乐巨头橙天娱乐集团后，吕颂贤已经逐步将工作重心转移到内地市场。而他复出的头一站，就是去给田金双(blog)主讲的中国传媒大学明星经理人进修班的学生上课，让那些喜欢娱乐圈的朋友更亲密的接触和了解明星。
　　很多人都会奇怪，是什么原因让吕颂贤把第一站放在明星经理人进修班。接受采访时他说当老师是他一直以来的梦想。“我从小就很喜欢当老师，看到老师站在讲台上觉得特别威风，田金双教授找到我的时候就一口答应了，真的没想到自己有一天也可以当老师，很开心。”
　　事实上，除了吕颂贤，胡静( 听歌 blog)、邓超( 听歌 blog)、黄奕(听歌 blog)、林志颖( 听歌)、吴佩慈(blog)、周海媚( 听歌 blog)等众多艺人都在明星经理人进修班的邀请名列之内。那么这是一个什么样的班级，为什么会请这么多明星来给学生上课？田金双说：“明星经理人进修班是一个娱乐管理人才培训班，主要培养艺人、明星经纪人、演艺助理、企宣、娱乐记者、粉丝营销、娱乐策划人等普通人的娱乐营销
　　能力。”

