新婚胡静12日北京大摆下午茶
　　于9月27日在马来西亚金马皇宫举办婚礼的胡静日前从热浪岛蜜月归来，将于12日在京举办一次下午茶。胡静的经纪公司表示这是胡静朋友间的聚会，主要是对未能远赴大马的朋友表示感谢，现场将还原大马婚宴现场的重要场景。 
　　关于胡静奢华婚礼的总造价一直是热门话题，据马来西亚媒体报道，这次封顶大马的世纪婚礼实际花费为4800万元人民币，主要开支为金马皇宫的使用费500万元，市区新别墅1000万元，婚纱及婚戒等配饰600万元，婚礼专业策划团队及细节投入1000万元，约100名亲朋好友的机票、酒店等费用300万元，约120桌婚宴500万元，名贵酒水及古巴雪茄400万元，新加坡钢琴家及欧洲乐队100万元等。 
　　婚后第二天胡静的亲友团和朋友共40多人受朱兆祥之邀，乘私人专机抵达热浪岛度假村。由于朱兆祥和热浪岛岛主是老友，岛主特地为朱兆祥一行辟出两条快艇和六名潜水员全程伺候，当晚众多名流还在海边共享了烛光晚宴。 
　　12日“胡静与朋友的下午茶”将在北京举行，荣升朱太太的胡静将和丈夫共同亮相，华谊老总王中军、《兵圣》制片人张纪中、马来西亚驻中国大使等数十人皆被邀请，预计出席人数约为200人。为了筹备此次下午茶，胡静除了将在现场准备马来西亚的食品外，还将插花师、糕点师、水晶师全数搬到北京，还原部分婚礼场景。
　　本报综合

