胡军登《Vogue》封面 坦言因戏与香港结缘(图)
　　有着“世界时尚界的最高峰()”之称的Vogue杂志，一直是时尚界的标志，能与Vogue合作，代表着明星被世界时尚界所认可，此次作为Vogue Men's唯一专访的内地演艺明星(其他三位分别是音乐家朗朗、羽毛球冠军林丹()、亚洲明星金城武( 听歌))，胡军为Vogue拍摄了一组时尚大片，并在接受采访时坦言，自己因为电影与香港结缘。
　　LADY’S MAN？
　　千万不要轻易给这个男人定型。他小时候在马路边打架，回家听意大利歌剧；是最早搞先锋戏剧的演员之一，也可以在时髦派对穿梭自如；他跟妻子非常亲密，对绯闻女友也很铁；出身北京大院，却先在香港红起来……在中国目前的演员中，胡军所代表的硬朗风格独竖一帜，作为明星，他的性格魅力深受宠爱，现在，他又是了时尚界青眼有加的不多的几位中生代代表。
　　我问胡军：“你有没有发现，你的女性影迷比男性多？”他马上接话头：“那不是很正常吗。”够自信，才不介意被看作女人的偶像，而他的身边，围绕着，都是强势女人。
　　女人强势，是最好的自我保护，因为心底虚弱的男人自然会在她们面前现形。强势的女人只欣赏那种，能跟上她们步伐，甚至超过她们的男人，胡军就是这样的男人，女人缘好，绯闻一箩筐，最妙的是，他从不解释，连回应的微笑，也一点不暧昧，只有无所谓的坦荡。
　　母亲，来自话剧系统，替他把关定了人生的方向。女儿，才六岁就可以跟他一起去地震灾区，大方地拥抱安慰同龄的小朋友。内地最强势的女经纪人王京花，他们合作关系好到没有过一次嫌隙。妻子卢芳，据说酒量比他还大，两个人年轻时候就有个好习惯，面对面把酒言欢，象情人又象哥们。
　　当年港台报纸把胡军在《蓝宇()》中的表演捧到天上，暗示明示，影帝非他莫属，走在红地毯上，刘德华( 听歌)好认真地来祝贺他。两小时后，台上报出刘晔名字，胡军大脑一片空白，只记得提醒自己，要假装兴奋，要祝贺刘晔，回来两个男主角与导演共车，竟然一句话也说不出来。失意至极的胡军，只得给卢芳打电话，远在北京的妻子没有同情，没有惋惜，劈头说：“告诉你胡军，就是因为你在意，我们才在意的，其实那算什么呀！”有这样的侠女陪伴，男人想小心眼都难。
　　聪明的卢芳从来不躲在他背后，或站到对面仰视他，而是永远与他并肩一起，当然，是指心态上。举例来说，胡军那些绯闻，他自己根本不关心，有的甚至不知道，第一个告诉他的，经常是夫人，坐在电脑前上网的夫人会笑着招呼他：“赶紧来赶紧来，快看看，你怎么又跟这个好上了？！”
　　流言小报，是明星的另一个舞台。如果作品是剧院舞台，那小报这个舞台好象是电视真人秀，不大上档次，娱乐性十足。而胡军在其中的每次亮相，不仅吸引眼球，还能触动看客的神经。真人秀，秀的就是人性，现在的艺人，要升级成明星，都必须有那份包装之外的个性。胡军在小报上的每次登场，都为他增添了有血有肉的生动。

