孙红雷新女友曝光 十指交扣畅游王府井(组图)
　　新浪娱乐讯 “硬汉” 孙红雷目前已上升为国内片酬最高的男明星之一，随着身价不断攀升，他和丁嘉丽、巩俐、左小青( blog)( blog)的绯闻也一直被媒纠缠不放。孙红雷对此一方面极力否认，另一方面做出“大龄单身青年”的无奈状，慨叹红颜难觅。然而现在他终于情有所属了，一位“理想情人”翻版式的女孩闯进了他的生活，并被摄入了镜头。然而让人意外的是，面对自己恋情被撞破，孙红雷耍起了“刘华强”式的威风。
　　孙红雷携高挑美女畅游王府井 恋情被曝光
　　国庆节前孙红雷结束了新剧《人间正道是苍桑》在浙江的拍摄回到了北京，日前某天下午孙红雷前来出席了北京电视台新楼的启动庆典，活动结束后他独自走出了会场，只见他身穿黑西服和牛仔裤，带着一副黑框眼镜，显得非常精干硬朗。孙红雷刚一走出电视台的大楼，一辆奥迪轿车就停在了他的面前，开车的是一位长发飘飘、带着墨镜的年轻女孩，这个女孩并不是孙红雷的助理，以前也很从未在公众场合和孙红雷在一起，那么她和孙红雷是什么关系呢？
　　孙红雷和长发女孩调换了位置，由他亲自开车，那个女孩一脸幸福的微笑，与孙红雷不停地亲热交谈，俩人就像热恋中的情侣那样亲密自然，孙红雷开车来到了王府井附近，他把车停到了一个大院子里，然后和长发女孩一起下车去逛街。那个女孩个子很高，比孙红雷个子似乎还高一点儿，长得也挺漂亮，很像是一个演员或模特。
　　孙红雷和女孩表情轻松愉快，俩人一边走一边低声的交谈，不时地相视而笑，好像是很长时间没见面，旁若无人的享受这欢聚的时光。俩人先去了一家音像店，买了几张碟，然后又到一家饮料亭买饮料，孙红雷向旁边走了几步，去一家糕点店买食品，这时他和那位女孩相隔有七八米的距离，俩人突然对视着笑了起来，这个场面好像是正在拍摄着一部爱情剧。随后孙红雷又陪着女孩逛起了服装店，从服装店出来后穿过马路又走进了一家大商场，王府井大街人来人往，很多人都认出了孙红雷，但他显然并不在意，反而大方的和女孩十指紧扣，并肩而行，不知不觉间孙红雷和女孩已经走出了几里地远，当想回去取车时，打车又打不到，无奈下俩人只好挤上了一辆公共汽车返回存车的大院。多次遭遇偷拍的孙红雷这时已经发现了镜头，他和那个女孩不再说话，脚步匆匆，刻意保持着距离。
　　孙红雷围堵“狗仔车” 女友高喊“办他”
　　孙红雷和女友上车后朝亚运村的方向开去，当汽车驶到亚运村附近的一条“饭馆大街”时，新浪娱乐特约摄影风行(blog)见孙红雷的汽车已经停下，提前下车寻找有利地势继续拍照，没想到孙红雷和那个女孩带着三位男士冲到了汽车前。据司机讲述说：孙红雷几个人呈扇子面状把汽车围住，孙红雷拉开了后车门，见后车座上没人，便高声问司机‘那个记者去哪了？’司机见他此时满脸阴云，眼珠上翻，活脱脱是《征服》中刘华强的发狠表情，司机回答他说‘没有记者，哪来的记者，’这时孙红雷的女友高喊‘办他’，并且拿出相机给司机和汽车拍照，风行的司机并未示弱，反问孙红雷说‘孙红雷怎么着？’孙红雷大声说‘哥们都盯了一天了，该下班了’，说完便重重地关上了车门和朋友们一同离去。
　　当天晚上孙红雷参加的是《人间正道是沧桑》的剧组聚会，导演张黎、演员孙淳、张恒( 听歌 blog)当时都在一起吃饭，大约十点半左右孙红雷和那位女孩分别走出了饭店，出门时孙红雷还特意东张西望了一番，然后便和那位女孩开车一起返回了位于昌平高速公路边上的别墅，新浪娱乐在这里曾拍到过左小青也留宿在此。
　　孙红雷新女友是圈外人士，恋情不愿公开
　　去年底孙红雷曾被拍到和一位身穿白裙的高个女孩在北京某高档购物中心一起逛街吃饭，然后返回别墅，今年8月又被拍到与那位女孩一起前去观看孙楠(听歌)的演唱会，当孙红雷在现场发现有媒体时故意和那位女孩离得很远，分头步入剧场，新浪娱乐经过比照发现当时跟孙红雷在一起的那个女孩，也正是这次被拍到与孙红雷拖手逛街的高挑美女，她和孙红雷的恋人关系似乎已昭然若揭，从去年年底算起孙红雷和这位女孩在一起已经有将近一年的时间了。据一位内业人士向新浪娱乐透露：孙红雷现在已经有了新女友，他的女友是一位圈外人士，具体从事什么工作还不太清楚，目前孙红雷还不愿把这段恋情公开。
　　去年7月孙红雷第二次被拍到携左小青回家过夜，据说这导致了左小青新恋情的完结，孙红雷仍然否认与左小青的恋人或情人关系，包括之前他与巩俐和丁嘉莉的绯闻他也一直否认，这成了他对待感情话题的惯性态度，而对现在这场恋情孙红雷也似乎不愿公开或承认。今年孙红雷在一次采访中曾表示自己喜欢长得漂亮、个子高、智慧型的女孩，因为这种女孩可以经常帮助他指出错误，对应孙红雷的话那位高挑美女可以说是“适得其人，”或许当时孙红雷的话已经是言为心声，暗有所指了。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟文 风行图 

