盘点改革开放30周年中国时尚大事薄
　　30年前，也许一件鲜艳点儿的衣服就代表了资本主义的腐朽思想，如今，大街上满是衣着各异的年轻人踏着合拍或不合拍的节奏追逐着时尚的脚步。斗转星移，沧海变迁，让我们一起重温历史，看看中国改革开放30年来的流行全记录。
　　1978劳力士手表
　　戴这表的是第一批“先富起来的”的人的梦想，也是被伪造最多的品牌表。
　　1978年街头流行喇叭裤
　　在街头出现寥寥几个外国人就必遭围观的年代，这种上细下宽、把臀部绷得圆滚滚的、拉链不分男女一律开在正前方的裤子在初现中国南方时，被绝大部分国人视为“不男不女，颠倒乾坤的恶物”。
　　1979年3月 中国第一次时装秀
　　当年3月皮尔卡丹率领12名外国女模(8名法国和4名日本模特)在北京举行了第一次内部时装观摩会。仅限于中国外贸界与服装界的官员和技术人员参加。
　　1980年2月.西服出租。
　　英国《卫报》1980年4月14日报道，上海一家照相馆的橱窗里有一块牌子，写着“这里出租西服”， 这迎合了人们喜欢穿外国衣服照相的爱好。橱窗还陈列着一些白色结婚纱照。
　　1980年11月。中国成立第一支模特队
　　中国大陆第一支时装模特队亮相上海时,则引起了全国性的轰动，属于上海时装公司下属的这12女7男以时装表演演员身份出现，但是最强调的是业余性质、男女混杂、强调“纺织工人”的身份。三年后，这支表演队出访欧洲，引起了轰动。西方舆论惊呼：“毛泽东的孩子们穿起了时装！”
　　1981年5月.白裤子搭配红衬衫
　　曾是都市时髦男性的装扮。
　　1982年6.军装复苏。
　　街头上重又出现穿草绿色的旧军装和布鞋，挎军用包的年轻人。
　　1982年7月.牛仔裤流行。
　　伴随着打工潮开始流行至今。
　　1983年2月.中国特色的西服。
　　没人再去照相馆租西服了。但当时的西服没有用领肩熨压机压过，所以穿起来总有一种马褂的感觉。穿西服者总保留着袖口上的商标，脚上还赫然一双布鞋。
　　1983年时装表演走进中南海
　　上海时装表演队接到中南海的邀请，去进行汇报演出。13位党和国家领导人观看了演出。至此，时装表演在中国获得最高层的首肯。
　　1983年12月 全国取消布票制度
　　中国彻底取消了已经延续几十年的布票，服装改革的呼声迅速响遍全国。
　　1984年4月.第一次公开招聘模特儿。

