黄健翔又跳槽 任职CSPN公司副总裁
　　本报讯 （记者刘玮 刘婷婷）在离开央视相继“辗转”凤凰卫视、湖南卫视之后，黄健翔(听歌 blog)又跳槽到了新东家。昨日，黄健翔向本报记者证实，他目前已经和CSPN（中国电视体育联播平台）正式签约。
　　湖南卫视 之前与黄健翔只是合作关系
　　在奥运期间，黄健翔主持的《健翔看奥运》每晚在湖南卫视播出，以轻松娱乐的语气评论当天的奥运赛事，赢得了相当不错的口碑。而此次跳槽CSPN，有媒体报道，是缘自今年6月的欧洲杯，黄健翔曾“客串”CSPN解说了部分比赛，双方合作反响极佳，于是CSPN干脆从湖南卫视挖角。湖南卫视方面表示，黄健翔并不是湖南卫视的签约主持人，仅仅是奥运期间有一个栏目《健翔看奥运》在湖南卫视播出。奥运结束之后，节目停止，合作也就终止了。
　　CSPN 黄健翔将任职公司副总裁
　　昨日，当记者拨通黄健翔的电话时，他告诉记者，自己确实已经加盟CSPN，“我现在正在公司上班呢。”而CSPN的网站上也公布了黄健翔加盟的消息，“黄健翔已确定出任CSPN总运营商神州天地体育传媒（北京）有限公司副总裁，正式成为CSPN的一员。在CSPN，黄健翔不仅会重拾解说老本行，更将在节目策划管理、体育理念推广等各个方面大显身手。”
　　据CSPN网站报道，解说主持依然是黄健翔的老本行。08-09新赛季，CSPN巨资购买3500小时，2200场赛事首播版权，其中的欧冠、意甲等大赛将由黄健翔领衔解说。在节目策划方面，黄健翔将是CSPN的重要智囊，通过最大化发挥其团队、人脉、经验积累等独特优势，全方位提升包括“天下球”等全新主推专栏节目在内的CSPN一系列赛事、新闻、专题节目的品质。不仅如此，黄健翔还将致力于CSPN节目理念的完善和推广。
　　关于CSPN
　　CSPN即中国电视体育联播平台，是中国唯一由众多省级电视台体育频道实现同步播出的跨省区域的体育专业联播平台，由辽宁、江苏、山东、湖北和新疆等5家电视台携手神州天地影视传媒有限公司共同策划和发起，2008年1月1日全新改版后正式开播。作为国内最大的电视体育联播平台，CSPN虽然亮相才一年时间，但已经拥有7家成员台，覆盖辽宁、江苏、山东、湖北、新疆、江西、内蒙古7省自治区，以及湖南长沙、衡阳、岳阳、常德4市，2009年即将覆盖10多个省份近8亿人口，一个影响全国的全新平台正在迅速成长。

