十明星私车资料遭曝光 发布者称这只是小部分
　　本报讯 近日有网友在互联网上曝光了冯小刚、徐帆、黄晓明(听歌)、顾长卫、陈道明、陈宝国(blog)、孟瑶(blog)、胡静( 听歌 blog)、金铭(听歌 blog)、牛莉(blog)等十位明星的座驾以及车牌，并将明星购车历史、车型图片一并公开。不少网友跟帖感叹明星生活奢华，而当事人对此事颇感无奈。有意思的是，爆料网友昵称为“我不是奇拿”，似乎想效仿香港“艳照门()”爆料人“奇拿”，他也宣称将有更多明星车型曝光，其目的就是“好玩”。
　　爆料 海量资料中的小部分
　　自称“我不是奇拿”的网友，率先在某网站论坛贴出顾长卫名下的三部座驾，分别是广州本田雅阁、奥迪A6、辉腾，还介绍每辆车的车型、颜色、价格甚至购车时间等，车牌号做了遮蔽处理。随后陈道明、黄晓明、金铭、孟瑶、冯小刚、徐帆等人座驾也依次曝光。
　　据该网友透露，车牌号码和信息是从朋友那里拿到的，这些只是海量资料中的一小部分，他手中还掌握着更多明星座驾的详细资料，明星身份从著名导演、演员、主持人到运动员……他会不断地为网友一一曝光，而这么做的目的则是“好玩”。
　　网友 “明叔”口味差别大
　　“我不是奇拿”称呼陈道明为“明叔”，曝光资料显示明叔在上世纪90年代初购买了红色天津夏利；2005年的时候，“明叔”的座驾是辆灰色的揽胜SALLMAMA44A；今年8月，又新入手一辆黑色的林肯领航员,车牌号为京MFxx23，价格不菲。
　　在曝光其车牌时，此网友还注明“明叔你不要来追杀俺啦！”有跟帖称身为绝对大腕的国内影视一哥陈道明，没想到”口味”差别如此之大，小夏利和大林肯都是他的爱车。被如此曝光的还有当红一线小生黄晓明，从以前价格80万的黑色林肯领航员到如今的灰色梅赛德斯奔驰，均被大揭底。此外，该网友称金铭虽然近年没拍什么戏，但是一样开上奔驰，引来网友感叹中国的明星“咋那么有米呢！” 
　　明星 普遍持观望态度
　　从该网友公开的照片来看，有部分照片来自周刊的偷拍报道，也有部分是网友拍摄。不过能知道明星的购车历史，该网友掌握的资料确实不一般。
　　昨日，记者采访了几位当事人，黄晓明举了韩国艺人崔真实的自杀事件，来说明中国也应该加强网络规范。而正在国外度假的金铭则表示不理睬就是对此事最好的回击。
　　被曝光的多数明星表示并没有时间和精力去追究此事，对事态的进一步发展，普遍持观望态度。
　　律师 曝光车牌侵犯隐私
　　昨日，记者就此事采访了京都律师事务所的张振祖律师，他认为这种行为已经侵犯了明星隐私权。
　　“车的型号、车牌号码以及购车历史等等，间接披露了明星的收入状况，这种行为也会对明星的生活造成干扰。从技术手段上来讲，根据该网友的IP地址，是可以找到信息来源的。如果明星想采用法律手段保护自己，可以自己或委托他人向公安机关提出请求，请公安机关查找取证，对发布人进行处理，也可以提出诉讼要求赔偿。”
　　陈宝国 日产尼桑赛芙罗、宝马740I、陆地巡洋舰4.7L、道奇公羊、陆虎、顶级阿斯顿马丁
　　冯小刚 丰田普瑞维亚、宾利欧陆飞驰
　　顾长卫 本田雅阁HG7230、奥迪A6L1.8T AT、辉腾WVWVE73D478
　　黄晓明 林肯领航员、梅赛德斯奔驰
　　陈道明 夏利、揽胜SALLMAMA44A、林肯领航员、法拉利最新款430
　　金　铭 梅赛德斯奔驰
　　牛　莉 陆虎自由人、梅赛德斯奔驰S级
　　其他被曝光座驾
　　徐帆：绿色大众途锐
　　胡静：梅赛德斯奔驰E级280
　　孟瑶：梅赛德斯奔驰SLK
　　明星回应
　　冯小刚 没时间理无聊的事
　　座驾：丰田普瑞维亚、宾利欧陆飞驰
　　回应：这事儿我还不知道呢，而且也没有时间去了解这么无聊的事儿。
　　黄晓明 怕在街上被人围攻
　　座驾：林肯领航员、梅赛德斯奔驰
　　回应：车的信息被公布，担心开车出去就会被人认出来，怕哪一天在街上被人围攻。可能发布信息者是想让观众更多地了解明星，心里想原谅他，但是他的这种行为实在给艺人地生活带来了很大的麻烦。
　　黄晓明经纪人表示，黄晓明座驾信息被公布，我们很无奈，只能谴责那个公布信息的人不尊重艺人的隐私，但是对此又没有别的办法，又不能因此更换车和车牌号码。虽然现在马路上的车也很多，但是车的照片被公布，车牌也仅仅只有中间两个号码没有写出来，很容易被认出来，只是希望不会有执著的影迷天天在路上找。
　　金铭 不理就是最好回击
　　座驾：梅赛德斯奔驰
　　回应：我觉得这件事和我没什么关系，我也不担心我的生活会受此影响。他要是真有能耐可以到车管局去查，岂不是更有轰动效果！我们不理睬，过自己的正常生活，就是对这类无聊人士的最好回击。
　　牛莉 害怕威胁自身安全
　　座驾：陆虎自由人、梅赛德斯奔驰S级
　　回应：“担心车所有的信息都被透露，会对自身的安全构成威胁。”当记者致电牛莉的时候，正在外地拍戏的她很惊讶地表示根本不知道车的信息被公布了。牛莉仔细询问了车的车牌是不是完全被公布，网上公布的车颜色、型号等具体信息，当得知车牌中间两位没有彻底公布时，稍微松了一口气。
　　蒋雯丽经纪人 不知如何保护艺人
　　座驾：本田雅阁HG7230、奥迪A6L1.8T AT、辉腾WVWVE73D478(网上称为顾长卫所有)
　　回应：这种事情防不胜防，而且这些人的手段也是越来越高明了，我们真的没办法了，也不知道应该如何保护艺人才好。这事儿看来只有一个办法，就是换一个车牌子了。
　　明星隐私曝光史
　　2004年 某周刊将冯小刚、赵文卓(blog)、张铁林等近20位明星的住所标示在北京地图上，并对其住宅所在小区条件、房型及价格等做了详细介绍。此后，冯小刚在一次发布会上指着该周刊某记者骂道：“你这么做根本就没有道德，我都想抽你。”
　　2005年 600明星电话外泄事件，有说法称是记者丢了采访包被网友捡到，此后“上榜”的多数明星不堪骚扰，都换了手机号。
　　2006年 200明星电话濒临曝光边缘，起源是某胡姓制片人丢了存有众多大腕号码的手机，拾到者敲诈胡某“用钱来赎”。
　　2007年 200位明星的电话号码以及部分女星的真实年龄在网络曝光。
　　2008年 “艳照门”爆发，陈冠希( 听歌)和阿娇( blog)、张柏芝( 听歌)等数位女星的不雅照在网上流传，轰动全球。
　　2008年 王学兵( blog)手机号码和短信内容在网上被贴出，爆料人自称是手机维修商。
　　本版采写/本报记者 勾伊娜 刘玮 刘婷婷 杨林 

