网友曝赵薇曾当众被前男友打耳光 当事人未回应
　　最近，赵薇以《画皮》摆脱了票房毒药的称号，但人们的注意力很快被另一条新闻所吸引。近日，一位自称是赵薇同事的网友发帖爆料，透露了《还珠格格》买角、赵薇打人事件以及她与前男友汪雨分手细节等内幕，该网友称汪雨曾当众扇过赵薇耳光，从而导致二人分手。
　　自称曾是赵薇同事
　　前日，网友“只想好好对你说”在一论坛发帖，自称曾就职过上海一家文化公司，在赵薇1997年至2002年签约该公司的这段时间，她担任该公司的企宣，对赵薇的过往了如指掌。该网友分了几个部分，将赵薇从演《还珠格格》到现在的演艺生涯做了一个总结，包括当年的还珠买角事件、军旗装事件、打孕妇事件等。该网友解释，“小燕子”的角色并非赵薇买的，最开始她被挑中演紫薇一角，但后来原定演小燕子的李婷宜(blog)因有事不能演，赵薇就毛遂自荐，试了戏之后琼瑶(blog)就定下她演了。而“军旗门”和“打人门”也是事出有因，很可能是被人陷害的。
　　赵薇拍戏被星爷惨骂
　　该网友说，赵薇火了之后，希望能在电影方面有所成就。于是公司基于她的意愿，不久后帮她接下了周星驰()执导的《少林足球()》，“赵薇拍这部戏也吃了很大的苦头。化装一坐就是六七个小时，因为经验不足，再加上周星驰拍电影不按常理出牌，赵薇当时不太适应周星驰的拍摄手法拍得非常痛苦，还经常被周星驰骂到臭头。”
　　赵薇汪雨性格不合
　　帖子里还提到了赵薇与汪雨的情感内幕。该网友称：“赵薇和汪雨谈恋爱的那段时间，汪雨对赵薇是相当好，甚至还带赵薇去见了自己的父母。”不过两人性格不合，“汪雨是个喜欢热闹的人，他喜欢带着赵薇去和他的朋友一起玩一起聚会，但赵薇就想多休息，她陪汪雨社交过几次就不想再去了，这样做不仅使汪雨觉得赵薇看不起他的朋友，而赵薇也认为汪雨不体谅自己。”
　　帖子中还称，两人的矛盾日积月累，终于有一天爆发了，“一次，赵薇刚下戏，很累了，而汪雨却要赵薇陪他一起参加聚会，赵薇跟他的朋友根本不熟，不想在这么累的时候去应酬不熟的人，所以拒绝了。当时有汪的朋友在场，汪觉得很没面子就打了赵薇一个耳光，赵薇当时就流下眼泪走了。冷战后爆出了黄奕(听歌 blog)插足‘赵汪恋’的新闻，赵薇由此心灰意冷断然放弃。”
　　爆料网友：
　　为赵薇不平才写出来
　　随后，记者辗转联系上了这位爆料网友，她称自己因为怀孕已经离职。那为什么在网上发帖呢？“因为这个文化公司的签约艺人一直不多，所以即使赵薇林心如( 听歌 blog)等人已经离开公司了，依然对她们非常关注，在这里（论坛）搜索帖子看到那么多明嘲暗讽赵薇的帖子为她不平，既然我知道一些事情何不把它写出来呢。”不过，该网友显然对自己揭露赵薇和汪雨的这段感情有些后悔，称不会再写赵薇的私人感情了。
　　圈内人：
　　赵薇当时很烦恼
　　昨日，记者又致电赵薇的经纪人陈蓉(听歌 blog)，但直到记者截稿时，电话仍未接通。而记者从另一位圈内人那里了解到，当年汪雨和赵薇确实因为性格不合发生过矛盾，赵薇不止一次向好友倾诉这段感情带给她的烦恼。
　　本组稿件均由本报记者薛姣 采写
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

