周迅：忘掉过去一切归零 结婚不是唯一选择(图)
　　新浪娱乐讯 先是《李米的猜想》，后是《画皮》，再到现在的《女人不坏》，周迅(听歌)成了金秋电影市场的最大红人，《画皮》描述了第三者的问题，对于感情，周迅始终坚持自己的想法，在她看来结婚并不是唯一的选择。
　　结婚不是唯一的选项
　　周迅透露自己和李大齐在一起已经5年，“他带给我很多很多，几乎就是整个世界，我们都很享受现在，结婚并不是唯一的选项，也没有想过这件事情。”至于婚期，周迅笑言仍要保密，“今明年都不会举行婚礼。”
　　变身成另类第三者
　　《画皮》的热播引发观众对于“第三者”问题的热议，周迅饰演的小唯成了“另类”的第三者，“这个角色更深一层意思是告诉大家，爱情在自私、占有之后，其实应该是宽容和给予。《画皮》比较像是一次交谈，每个观众都可以在电影里找到自己对爱情的态度。
　　票房过亿救人一命
　　《画皮》上映后13天就突破1.7亿票房，轻松奔向两亿，周迅大呼要感谢观众，”这是我第一部破亿的电影，而且现在听说目标是两亿，这让我很兴奋，也很好奇。而且我要感谢观众这么支持这部电影，你们可是救人一命啊！因为这部电影的制片，之前说要是电影没有破亿他就要跳楼，现在我们终于不用为他担心了！“
　　忘掉过去一切归零
　　连续出演《李米的猜想》、《画皮》和《女人不坏》之后，周迅的身价一路看涨，但是对于这些她自己反而看的很淡，“在《如果爱》拿奖之后，我心里一直有这样的声音，“忘掉过去，一切归零”。整整一年，我看了无数的剧本，然后遇到了令我兴奋的《李米》，和《画皮》、《女人不坏》……我要做的只是用更努力的工作不停地突破。 ”jzb/文

