张俊以假释出狱吉林置豪宅 曝刘晓庆狱中生活
　　2002年，央视春晚导演赵安因受贿罪被判入狱10年，而行贿的词作者、曾创作了《康熙王朝》主题歌的张俊以也因行贿罪、诽谤罪同时被判6年，“赵张案”2002年爆发后震动了整个中国娱乐圈。如今赵张二人均提前释放，张俊以在作词上无甚创新，但做生意却大有风生水起之势。
　　赵安要出回忆录
　　接受记者采访，当然避不过另一个焦点人物赵安。张俊以一口否认是自己检举了赵安，并说：“我被送到秦城监狱，连续审问29天。检察院希望我揭发演员、主持人偷税、受贿情况，他们还拿了一份名单给我，要我看看这上面的人有没有问题。我什么都没有说，这都是谣传、无中生有的事情，如果真是这样，那文娱圈那次进监狱的人怕得有半火车吧。”
　　据悉，赵安现在是假释出狱，因此不宜公开露面，他准备在剩下的5年假释期内出一本回忆录，内容是他耳闻目睹到的一些关于春晚幕后的“独家新闻”。
　　刘晓庆(blog)狱中抹一块钱的化妆品
　　张俊以透露，他在狱中还碰到了刘晓庆。当时刘住329号房，监狱里男女犯人只有在放风的时候才有可能碰面。“刘晓庆人挺好的，我还通过狱警给她送了一套运动服，在放风的时候我们碰到过一两次。她穿着我带给她的一身运动服很漂亮，而且比以前更精神了。你知道吗？刘晓庆在里面就抹一块钱的化妆品，过去在外面是抹三万元的，我看这便宜的效果比抹三万元的还好。”
　　至于自己之所以提前在2005年就释放，是因为“在监狱坚持写作引导大家改造，我在监狱救过火，还救过两个人”。
　　3.9亿买楼 奔驰600有4辆
　　记者采访张俊以是在吉林辽源一所高档度假村中，他正与几位吉林药企老板午餐，一头长发的他形象与入狱前没有什么区别。据他透露，这次回家乡，也是希望和这里的药企进行合作生产新药。
　　据度假村的一位经理透露，度假村是张俊以两年前投资修建的，张俊以的司机小陈指着门外两辆北京牌照的奥迪A8轿车说，他们这次是开车回的吉林，每辆车价值200万元以上，是奥迪A8的顶级配置车。小陈说，张俊以喜欢车，仅奔驰600就有4辆。此外，圈内传言张俊以最近在北京燕莎附近的黄金地段买下了市值3.9亿元的一套漂亮独立的公寓也获得张俊以本人证实。就在采访中，张俊以还透露，他最近投资石油行业，在东北两处油田拥有股份。
　　张俊以密谋复出
　　张俊以入狱后，其公司发展并没有停止，用他自己的话说，他的财富得到了高速增长。更加有钱的张俊以在想些什么？
　　现在的张俊以变得有些神秘，动不动就说什么“很深的海洋不会起太大的波浪”，显示自己现在的低调。并表示对名和利已经淡薄，“我希望能遇到一个真心爱我的女人，过一种平安幸福的低调生活。”
　　从记者的观察来看，张俊以的创作没有停止，他正在谋划一出大型的音乐剧，他的赚钱更没有停止。
　　据成都商报
　　网络编辑：甘健

