林依轮杭州宣传赞明月 享受舞台表演
　　记者 张盛 
　　大清早，林依轮( 听歌 blog)请大家看电影，在天堂电影院。电影是周迅的新片《李米的猜想》，但是林依轮在电影开映前的表现，一定比电影更让人印象深刻，看来，歌手林依轮对于表演，已经学有所成了。
　　进放映厅，问早安，顺便讲述一段早场电影往事——林依轮过去贪便宜看早场电影，电影院里有脚臭味。一下子他就和厅里的观众拉近了距离，活跃起来的观众热烈回应——“为看你情愿早起来电影院”。接着歌手林依轮聊表演，聊老军裤，聊西湖的月亮，半小时忽啦一下就不见了，他真是天堂电影院成立以来最能搞怪套近乎的嘉宾了，让人笑，自然受欢迎。
　　有关表演
　　到杭州，除了请大家看电影，林依轮主要是来参加赖声川(blog)《陪我看电视》的演出的。虽然《爱情鸟》的旋律还经常能让大家记起，但是如今的林依轮主要已是个演员了。
　　从音乐剧《周旋(听歌)》到《I LOVE YOU》，到如今的《陪我看电视》，林依轮已经是个很有舞台经验的演员，据说当年他初登舞台时，特别请教了陈佩斯、陈建斌等前辈们，就如何处理舞台突发事件，如何在别人演戏时不抢戏但又不是木木地杵在舞台上进行过深入探讨，曾经在一个小饭馆里一顿消夜吃到天亮，这也是林依轮所上的第一堂表演课。据林依轮说，这堂基础教育课意义深远。估计获上海白玉兰戏剧奖提名，这奖牌里也有这顿饭的功劳。
　　昨天上午，演员林依轮在天堂电影院陪大家看电影，而晚上，他则在杭州大剧院出演话剧《陪我看电视》，观众们都说，演起那个人际关系不错的文艺男青年，林依轮还有点像的。
　　显摆裤子
　　就像头一天程前(听歌)在《陪我看电视》的舞台上突然裤子往下掉一样让人目瞪口呆，昨天早上，林依轮在天堂电影院，突然如模特一般美美地显摆了一回他的裤子。“自从《陪我看电视》后，我就怀旧了。这是1966年的老军裤，是我的朋友特意弄来的。”
　　接着，他退后，两手如同提起裙子那样提起古董裤子两边，转了个圈，还扭了扭腰，以便后面观众也能看清楚这条年龄比他还大的裤子。果然，绿得很不一样，绿里带黄，很有岁月感。不过这个动作，让人觉得，叶童说这位仁兄是“大男孩”的评价，那是一点也没错。
　　还有月亮
　　杭州，林依轮明显很熟，他自己说，著名的慧娟面馆是他和他的朋友吃红的，著名的胖大姐烧烤他也很了解。于是他和杭州观众的感情就拉得很近，在电影院，他用的感情增进道具是西湖的月亮。

