阿雅坐上音乐评审席 丑女朱洁再遭风格门(组图)
　　新浪娱乐讯 10月11日，江苏卫视《名师高徒(blog)》火爆上演，江美琪(听歌 blog)本场接替黄品源(听歌 blog)出任老师，她和“情歌诗人”游鸿明( 听歌 blog)组成了老师阵容。无厘头女主持阿雅(听歌 blog)在转型成“淑女”之后加盟评委团，让平时气氛严肃的评委席带来欢声笑语，给选手们也减轻不小压力。而本场评委的权利再次升级，主题是由要求学生们演绎他们指定的歌曲。在苛刻的规则面前，第一组比拼，丛浩楠对唐宁(听歌 blog)，评委们上来就给丛浩楠出了难题，抛出了《舞月光》这首带些新疆风格的活泼歌曲，要求以雄浑唱功著称的他努力挑战自己的“舞艺”，无奈肢体一直是丛浩楠的弱点，歌声和肢体的反差让他丢了不少分数，而唐宁得到的题目是她擅长的《爱》，运气加上实力，让她以一票的微弱优势胜出。
　　第二组对决，葛晓倩遭遇王艺， 黄舒骏(听歌)为了照顾葛晓倩的音准的把握，为她选了《胆小鬼》，可是听罢他直言：“近乎儿歌的歌曲，你还是将它唱走音了。”甚至当场教起她基础的“哆来咪”。而面对《竹林深处》这首带有原生气息的歌曲，苗族出生的王艺如鱼得水，比起原唱王力(听歌)宏( 听歌)，王艺自己创新加入了少数民族的唱腔，再加上现代的POPING舞蹈和rap说唱让整个舞台营造了神秘感，才艺小天王这次表演完全征服了众评委，阿雅看到他的舞蹈直言：“我想让王艺教我舞蹈。”而听到王艺的歌声，她更加兴奋，和王艺在台上用苗家唱腔对起了歌。想来对王艺青睐有加的文雅更给出惊天赞许：“假以时日，你一定会超过王力宏。”巨大的实力差距也让比分一边倒，王艺以五比零完胜。
　　第三组，文雅为王睿(blog)挑了《爱爱爱》这首高难度的歌曲，王睿的歌声就如同歌名一样，充满了打动人的情感，加上熟练的灵魂唱法，像“魔音”一般让人着迷，而这位老成的少年在台上演绎出的忧郁气质让人心动不已。而李光之前一直频繁地实用自己擅长的高音，黄舒骏却给他布置了爵士风格的《走钢索的人》，想激发他的细腻唱腔，李光很好的领悟了评委老师的意图，努力控制住了自己的声音，将蓝调乐曲的转音唱的相当圆润，给人留下了新的印象。两位男生的演出可以说是各有各精彩，评委们选择也很是艰难，比分交替上升，王睿以3比2险胜。
　　第四组，李杨璐《bad boy》对朱洁的《Lydia》 ，近一周来围绕朱洁唱功的外形的反差争议在本场升级成了风格争议，这次的导火线则是文雅为朱洁选择了充满力量的《Lydia》，这和之前朱洁的天籁曲风完全背道而驰，文雅解释道：“上一场我对自己给予朱洁的模棱两可态度很不满意，反省过后希望尝试发掘朱洁其他特长，改变她单一的天籁柔美，想看看朱洁发挥下力量唱法。”对于文雅的选择，以及朱洁的表现黄舒骏则唱起反调：“力量型歌曲破坏了朱洁美好声音，就像舞蹈选手被强迫练标枪，让朱洁很不自在。”上一场在朱洁的争议中，黄舒骏是唯一力挺朱洁的评委，而对于朱洁的风格转变，他极其不赞同，直言：“我看好朱洁，就是因为她天籁般曲风，不要为了迎合别人，而去尝试不适合自己的曲风。”而阿雅却提出另一条道路，她觉得朱洁外形可爱，和自己有相似之处，甚至上台带朱洁一起演绎自己的成名曲《锉冰进行曲》。在评委相互抬杠的情况下，李杨璐的《bad boy》反而趁乱脱颖而出，朱洁再次延续上一场的同样的遗憾，在争议声中以2比3落败。
　　4组对决之后，在落败的学生中，江美琪给了朱洁机会，让她在胜组中选择对手进行复活战，朱洁选了王睿。两位名师也上场助阵学生，江美琪和朱洁演绎了《亲爱的你怎么不在我身边》，回归到自己熟悉的曲风，在加上江美琪同是温柔恬静派歌手，朱洁回复了往日的自信。而“情歌诗人”游鸿明和“忧郁王子”王睿的组合演绎的《别问》，也如歌曲一样充满了悲情，没能敌过天籁之声，朱洁翻身晋级。这场比赛之后，要不要改变风格将成为她的苦恼。而被认为表现最差的葛晓倩也被点名站上PK台，她挑选了李光，这两人的胜负将决定谁进入《绝对唱响(blog)》，葛晓倩顶住了巨大压力，抓住了晋级的曙光，进入下一轮，李光则直接进入《绝对唱响》。
　　终极PK，葛晓倩，丛浩楠，王睿，被黄舒骏称作“走音天后”的葛晓倩在最后时刻把握住机会，一曲《下一个天亮》点亮了她晋级之路，评委给予一致好评，五个过关的评价让她顺利晋级。而丛浩楠和王睿对决中，丛浩楠的《忠孝东路走九遍》欠缺稳定性，而王睿用自己的魔音演绎的《迷宫》再次让评委着迷，丛浩楠进入《绝对唱响》。 

