李宗翰：给我一匹马，我就能飞起来(2)
　　25ans:说说你关注的马术背后的故事？
　　李：记得看到一篇评论电影《方糖》的文字，名为《爱上一个动物》，我很清楚记得电影中那个小女孩与自己失散多年的马在街头偶然遇见的瞬间，像遇见不告而别的恋人，所有事物一下子凝住了，女孩童年时的和这匹马在一起的点滴开始一一回放：下雨的田野上，小女孩钻到马肚子下面避雨、少女时代(听歌)骑着马穿梭在绿色麦田、女孩长大后作为一名出色的骑手而同马在赛道上拼到生命的最后一息，即便是面对累死的马，她仍旧从兜里摸出马最爱吃的方糖……有个德国骑手，对马术的热爱程度，不亚于他对妻子的爱，后来他的马去世，他每天都要在驯马场写下：给我一匹马，我就能飞起来。马术最终还是人与动物的和谐之美，骑手的故事通常也都很能引发思索。
　　25ans: 和一匹马去交流的过程中曾发生怎样的趣事？
　　李：这次拍摄时挑马的过程就很有趣——有匹马特别乖，一看到我过去，就把头伸出来，但我仍旧选了Tony，另一只漂亮马，因为我和Tony的第一感觉非常好，我能感觉到它对我的信任，和我们之间恨细微的互动。休息的时候，它像个小孩，蹭着我的胳膊，喘着气，我和它说着话，抚摸他的前额。我凑近它说话的时候，它就竖起耳朵聆听。那些时刻，感觉它就是朋友、父子、是我需要呵护的宝贝。
　　25ans:说说自己的马术哲学？
　　李：其实降服一匹马的过程，就像人生，欲先取之必先予之。这次的马童很有意思，是个来自西藏的小伙子，有豪爽的热情，当他见我扯缰绳时轻轻地怕拉痛它的样子，就走过来示范，特别狠的样子。他说：驾驭马，不要手软！这句话我觉得很有意思，带着最原始的男人刚烈本性的味道。一切都看似不经意，却很现实、很深刻、很地道。
　　去看他的马术比赛 
　　穿着绅士精致
　　在所有的马类项目比赛中，骑手都必须盛装。观看如此绅士风度十足的比赛，观众也要配合赛场氛围，也要精致贵气,比如黑色巴拿马帽，配有神秘的面纱；比如有bling感的双排扣洋装；比如高级蕾丝边阳伞和帅气的中长款手套。 
　　安静倾听马的呼吸
　　“贵族运动”除了对选手和马匹的严格要求，对观者也有特殊的要求。在观看马术比赛时，你可能见不到像在别的场所那样热闹的情形，因为，观看马术或赛马比赛时的最高境界：应该是人马合一，全场只听得到选手及马儿的呼吸声。
　　编辑/甄诊 摄影/郭进(GIN studio) 撰文/宗小满 服装协力/Xander Zhou 场地协力/燕龙马术俱乐部 

