胡静婚后亮相上海想把豪门婚礼拍成电影(图)
　　昨天(10日)，风光下嫁马来西亚富商朱兆祥的胡静( 听歌 blog)风光回国，首站亮相上海。在活动开始前胡静接受媒体的采访，她坦言结婚后自己还没有完全适应，依然不习惯叫“老公”。而“造人”计划也是顺其自然并不着急，因为她和老公因为事业而分居两地。此外胡静还准备把自己嫁入豪门的经历拍成电影与大家分享。 
　　现在只为兴趣工作 
　　高调下嫁马来西亚富商，胡静也做好了被大家议论的准备，谈起自己和朱兆祥的情史，胡静的眼里写满了甜蜜，“我和他是一见钟情，因为他长得很像蜡笔小新()。”除了以自己可爱的形象电倒胡静外，朱兆祥体贴地将男孩子性格的胡静照顾得妥妥当当也是赢得美人归的杀手锏，“恋爱的时候，每当我们从国外度假回来，总是他回马来西亚，我回北京，这种分开的感觉很不好，但是每次我一到家，打开家门，就会看到他通过网络预订的一大束玫瑰花，顿时又会觉得很甜蜜。” 
　　对于嫁入豪门，这次结婚回来胡静不再讳莫如深，“我不喜欢豪门的称呼，我嫁的是男人而不是豪门。我只知道他会是和我携手走下半辈子的人。”相比那些一嫁入豪门便深居简出的女明星，胡静则不甘于只做豪门少奶奶，“我喜欢我的工作，现在唯一的不同就是，我只为兴趣而工作。”胡静目前最大的心愿就是可以拍一部讲述婚礼故事的电影，将她在筹备婚礼过程中的心路历程一一展示，“我会自己投资，尽可能将自己的感悟和内心想法展示出来。” 
　　婚后不急着“造人” 
　　当被问到自己和老公的“宝贝”计划时，胡静大方表示，“我是顺其自然不会很着急，如果工作和生宝宝有冲突，实事求是地说，那当然是宝宝重要。”不过胡静透露结婚后她和老公依然会分居两地，老公会继续在马来西亚忙碌自己的生意，所以她相信自己并不会这么快就生孩子，这是她和老公达成的共识。至于两人分居两地是否担心老公会“出轨”，胡静则表示两人谈恋爱三年都是这样度过的，所以对老公是非常的信任。有了家庭之后，接戏是否会更加慎重？对此，胡静坦言，“以前总是一部接一部地接戏，把自己弄得很忙，而现在我的自由度会高一点，只接自己喜欢的剧本。可以说是为了兴趣而工作吧。” 
　　此外，刚刚升格为人妻的胡静坦言自己还在慢慢适应自己的新头衔，“我还是不太习惯喊他老公，还是习惯叫他男朋友。”胡静透露，在12日邀请朋友在北京参加自己蜜月归来的茶话会时，还是用的“我和男朋友想请大家聚一聚”，引得朋友们纷纷回消息，“那是你老公啦！”相比现在恋爱中的年轻人动不动就老婆老公的称呼，胡静坦言自己不能接受，“我是个比较传统的人，这样的称呼意味着一辈子的承诺，不能乱喊。”(记者 骆俊澎) 

