丑女朱洁“吓”到粉丝 受评委蛊惑唱摇滚玩搞怪
　　记者刘畅报道 上周《绝对唱响(blog)》9进8的比赛在江苏卫视上演之后，一直颇受争议的实力唱将朱洁因外形问题遭到了不少观众的质疑。本周，这个话题的中心人物也终于按捺不住，顺着评委的建议改起了歌路，朱洁尝试唱摇滚，玩搞怪。然而，效果却不理想，反而是关于她“风格门”之争却愈演愈烈。
　　害怕步孟楠(听歌)后尘
　　丑女朱洁寻求改变
　　一周前的《绝对唱响》比赛，朱洁凭借一曲王菲( 听歌)的成名作《人间》，惊艳全场，就连王菲的制作人张亚东( 听歌 blog)都瞠目结舌，大呼其唱功了得。可是她能成签约歌手吗？文雅和张亚东的态度都很暧昧，在他们看来，朱洁唱得确实不错，但外形难看，很难包装，大有“叫好不叫座”的意思。得知评委的看法，朱洁也有了危机感，她想到了改变，她意识到，“不改变很可能就步孟楠的后尘，孟楠也是唱功不错外形不行”。
　　受评委阿雅(听歌 blog)蛊惑
　　朱洁搞怪表情僵硬
　　本周《绝对唱响》比赛中，朱洁刚一登场，就改变了以往的抒情路线，演唱了评委文雅的指定曲目《LYDIA》，这首很有摇滚韵味的歌曲完全扭转了朱洁的歌路，她唱得不咸不淡，不温不火，观众的反应显然没有以往她唱王菲的抒情歌热烈。眼看改变风格没什么进展，此时评委阿雅冲上舞台，手把手教朱洁《刨冰进行曲》，她建议朱洁重走自己曾经的路线——搞怪。尽管阿雅一番好意，朱洁僵硬的表情、不自然的表演，令人尴尬。
　　到底走什么路线
　　朱洁很迷茫很受伤
　　朱洁的搞怪表演引来了观众的笑声和掌声，但多数粉丝是一种看热闹的心态，并不是一种认同，从网络上的反馈可见一斑，普遍认为，被朱洁“吓”到了，还是原来的朱洁更好一点。到底该走哪条路？朱洁自己也很迷茫，朱洁诚恳地说，“风格的选定或改变对我来说肯定是一个长久而艰难的旅途，之后的节目我还会尝试更多不同风格，但唯一不变的是我纯粹的声音”。 

