王皓小便门风波自赔两千 八一表态将严惩(图)
　　“我是世界冠军，打你能怎么着！”北京时间前天晚上11点多，在北京西直门附近的腾达大厦前的停车场内，一个走路有点晃晃悠悠的男子很是嚣张地叫道，让在场所有人惊讶的是，说出这句话的竟然是中国乒乓球队有名的乖宝宝王皓。
　　事实上，在这句让人听着极其刺耳的话之前，王皓已用自己的脚教训了大厦停车场的一位保安，而理由就是这名保安“多管闲事”，没让王皓对着停车场路边的花坛撒泡尿。
　　王皓酒后撒野踹保安
　　王皓一直都是中国乒乓球队中最不爱说话的一个，在接受不太熟悉的记者采访时甚至还会脸红。北京奥运会结束之后，随着马琳和王励勤()的年龄增大，王皓已被认为是中国乒乓球队无可争议的领军人物，然而就在这个时候，他却做出了自毁形象的蠢事。
　　前晚，前一天刚在乒超主场打完比赛的王皓约了几个朋友一起去位于北京西直门外大街的腾达大厦玩玩。根据当时在现场目睹了整个事发经过的刘先生的描述，大概是在晚上11点钟左右，他看到王皓从腾达大厦北侧的门走了出来，而从他当时的神态来看，王皓应该喝了不少酒。
　　不过，出乎刘先生意料的是，王皓出来之后，竟然径直走向了门前的花坛，打算解开裤子撒尿。结果大厦停车场的一位保安发现了王皓的举动，便上前制止，没想到的是，王皓因没能解决内急，加上又喝了不少酒，竟然与保安发生了冲突，用脚连踹对方四下。
　　两人的争执很快引得停车场其他保安上前劝阻，其中有人立即拨打了110报警。很快，距离腾达大厦最近的甘家口派出所就将王皓和制止其不文明行为的保安带回了派出所。
　　补偿两千元私下和解
　　事情传开后，当事人王皓已将他的手机转到了秘书台，于是记者便试图联系中国乒乓球男队主教练。然而刘国梁()对此事的态度却非常冷淡，先是表示自己“不知道此事”，而记者稍后再拨通刘国梁电话的时候，就再也没有人接听了。而国家队领队黄飚则告诉记者，“目前国内的联赛正在进行中，王皓属于俱乐部管理，因此国家队对他目前的具体情况也不是很清楚。”不过，据记者从知情人士处了解到，其实就在昨天下午，国乒针对王皓这件事已经召开了一个会议。
　　王皓和中国乒乓球队都选择了沉默，不过记者还是从腾达大厦保安部经理冯女士那里了解到事件的最新情况。据冯女士透露，王皓在酒醒之后已向那名保安道了歉，并同意给2000元作为补偿和对方私了。双方已达成了和解，并在昨天上午10点钟左右离开了派出所。
　　八一表态将严惩王皓
　　既然国家队表示王皓目前应该归俱乐部管理，记者随即和王皓所在俱乐部八一队的主教练王涛(blog)取得了联系。王涛表示，王皓的举动确实很不应该，因此俱乐部肯定将会对王皓做出处罚。
　　据王涛介绍，他也是昨天凌晨才知道这个消息的，“我们刚打完第二轮联赛，球队昨天(9日)在休息，王皓晚上可能和朋友在一起喝了点酒，据我所知，当时双方都很激动，有肢体接触但应该不是很严重，事后双方也达成了谅解。”不过王涛也承认八一俱乐部在管理上面确实存在一定的问题，“现在是联赛期间，我们没有办法对球员进行统一管理，而且王皓又是队里最大牌、最有影响力的球员，因此对他的日程安排我们一般不会管得特别严，只要大概知道他去哪了就行。现在看来，俱乐部的这种管理还存在着漏洞，对运动员的教育也不够，所以我们以后一定要更加严格地管理球员。”至于王皓这次不理智的行为，王涛表示一定不会姑息，“队里正在研究对他的处罚决定，相信不久后就会出台。”
　　家人不相信儿子闹事
　　“王皓酒后打人”的消息昨天在网上传得到处都是，但是王皓的家人竟然都不知道儿子到底干了些什么事。据和王皓父母关系很不错的一位朋友透露，王皓的父母其实这段时间都住在北京，但是对于自己的乖儿子在10月9日晚上怎么会和腾达大厦的保安发生冲突，如果不是有人在事后通风报信的话，这老两口还完全不知情呢。
　　据这位知情人士透露，在得知王皓因为和保安发生冲突被带到派出所之后，王皓的父亲一个劲地表示，“王皓平时很乖的，不应该会做出这样的事情。”随即便想打电话给王皓，了解事情的具体情况，不过从事发之后一直到记者发稿时为止，王皓的父母还没有和儿子取得联系。
　　网友怒称“白培养了”
　　王皓酒后撒野的新闻无疑是昨天国内体育新闻圈的大事儿，因此各大门户网站的网友讨论版上都聚集了很多人在进行讨论。很显然，网友们对像王皓这样的奥运冠军做出这样不文明的举动感到很难接受，而最让大家感到愤怒的就是那句“我是世界冠军，打你能怎么着！”
　　一位来自江苏的网友就表示：“说句实话，在路边撒尿的情况，相信不少人都见过，虽然很不文明，但也算情有可原，可是王皓说出那样的话，实在让人不能接受，乒乓球是我们的国球，乒乓球冠军，全国有多少个，这么多冠军哪个不是国家和人民培养出来的，说出这样不尊重人的话，拿100次奥运会冠军也白拿。”
　　不过也有一些王皓的忠实支持者认为，“王皓当时肯定是酒喝多了，他平时对球迷都很好的，很容易接触，希望他以后少喝点酒！” 

