赵本山被曝是隐身富豪 名下影视城市值7亿(图)
　　日前赵本山的女儿赵玉芳在铁岭出嫁，赵本山为女儿奉上300万陪嫁大礼，这也激起了大众对赵本山个人身家的好奇。原来，家喻户晓的赵本山不仅是位小品大师，更是一位成功的商人，不仅拥有会生金蛋的“刘老根大舞台”，名下更拥有市值7亿的影视城。
　　早年《福布斯》公布他的年收入为1300万元时，曾有记者就福布斯榜公布的数字与赵本山交流过，他笑着说：“我就能赚这点钱吗？”随后，他又补充道：“说实话，我究竟有多少钱，我自己也不知道。”
　　(何边)
　　“刘老根大舞台”
　　年收入5000万元
　　从2002年开始，赵本山租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大的成功。2007年12月， 赵本山更以2269.72万元的价格，购得沈阳大舞台剧场的所有权，坐落于沈阳黄金地段的沈阳大舞台剧场已有近百年历史，占地面积2993平方米，如今成为沈阳生意最火的“刘老根大舞台”。
　　此外，由赵本山打造的“刘老根大舞台”这张沈阳名片，还在沈阳其他三个场子里天天演出，有记者给沈阳四家二人转场子算了笔经济账，“刘老根大舞台”在沈阳的三家剧场的年收入就得过4600多万元，而群众影剧院的二人转场子日收入近万元，四家加起来就有近5000万元的年收入。
　　投资拍剧
　　不下2000万
　　当许多明星利用春节联欢晚会出名后到处走穴赚钱时，赵本山却凭借着春晚这个平台的影响力，另辟蹊径，搞起影视剧来。从2002年，他的第一部电视连续剧《刘老根》在央视一套播出之后，赵本山一发不可收拾，又先后自编自导了《马大帅》、《刘老根2》、《马大帅2》等多部电视剧，且都取得了同样火爆的效应，部部大赚特赚。
　　即便到目前为止没有一个监测机构给出几部电视剧为赵本山带来的效益到底是多少，但有记者与沈阳某影视制作公司的王先生聊到这个话题时，王先生认为，2000多万元的收入对于赵本山来说绝对不在话下。
　　“刘老根”商标
　　价值1000万
　　赵本山还是本山艺术学院的校长，并策划成立了本山传媒集团，自己担任董事长。集团下设广告公司、影视公司、影视基地以及实习基地。赵本山的生意，从头到尾都由他自己掌控。从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。目前这个产业链的集约效应已经开始显现，如果把《刘老根》电视剧所创造的品牌价值用货币来衡量的话，据估计，仅“刘老根”商标的价值就在1000万元左右。
　　占有辽足5%股份
　　2005年6月7日，辽宁足球俱乐部正式宣布赵本山将出任俱乐部董事长，占有5%股份。
　　影视基地
　　市值已达7亿
　　目前赵本山最公开、也是外界最能看清楚的财产，是赵本山在沈阳兴建的影视基地，这块地按目前的市值计算价值已达7亿元人民币。
　　该影视基地是集影视拍摄、休闲娱乐和文化教育于一体的大型主题娱乐园，选址沈阳棋盘山风景区，占地面积约20公顷，仿照当年沈阳北市场地区的风貌，以古城墙合围，形成10多个组团，包括茶楼、酒楼、戏园子、商铺、鼓楼、民宅等40项建筑物。该工程总投资8000万元，欲再现一百年前与北京天桥、上海城隍庙齐名的沈阳北市场当年的盛景。
　　2008年6月，该影视城正式对外开放，赵本山的新剧《关东大先生》就在此拍摄，据说《闯关东2》也看好这座影视城，近半的戏将在这里拍摄。

