张俊以救人立功提前3年出狱：我从没举报过赵安
    张俊以：不见赵安，是不想给他添麻烦
　　2002年，央视著名“大胡子”导演赵安与知名词作者张俊以双双入狱轰动整个娱乐圈。9月初，有传闻称赵安已提前出狱，但一直没有公开亮相。更让人惊讶的是，有圈内人士日前向记者报料：当年因行贿赵安和诽谤他人被判刑6年的张俊以其实3年多前就减刑释放了，且现在已是身家上亿的大亨了！这些传闻，让当年的“赵张案”再次浮出水面，为了揭开赵安张俊以提前出狱的始末，本报记者展开了一系列调查。
　　昨日，记者在吉林省辽源市找到了回家陪母亲过重阳节的张俊以，经过朋友多方斡旋沟通，出狱低调生活3年多的张俊以首次接受了记者的面对面采访。对于当年的判决，他依然表示不服，坚称自己当年是赞助央视而非行贿赵安。而据他透露，赵安目前是属于假释，因此不能随便公开露面，“我没有举报过他，因此我们也不是仇人，他目前正在家中着手写一部回忆录，披露春晚()幕后的故事。”
　　本报特派记者 蒋庆 吉林辽源为您报道
　　监狱中救人救火立功
　　张俊以提前3年出狱
　　曾担任央视春晚导演的赵安2003年因受贿被判有期徒刑10年，而向赵安行贿的主要是曾为电视剧《康熙王朝》主题曲作词，创作过《母亲》《向天再借五百年》《欢乐中国年》等流行歌曲的张俊以，而后者也以行贿罪、诽谤罪被判处有期徒刑6年，“赵张案”2002年爆发后震动了当时的娱乐圈。
　　在今年国庆节前，张俊以的朋友、东北某周刊的李先生向记者透露，张俊以其实早就“出来”了，而随后记者向北京娱乐圈人士咨询，证实了张俊以已经被释放的消息。张俊以2002年10月被羁押，在2003年被判有期徒刑6年。按照法律规定，“审前羁押”可折抵有期徒刑，张俊以应该在今年10月才刑满释放，但9月26日记者的确通过电话与正在北京的张俊以取得联系，这也是他出狱后首次接受媒体采访。张俊以表示，他在狱中，救过人救过火，有立功表现，因此获得减刑，在2005年4月10日被释放。但记者提出希望张俊以能接受本报北京记者站的同事当面采访时，他却以工作太忙推脱。
　　此后，张俊以手机一直处于关机状态，在国庆期间，记者获知张俊以返回吉林辽源陪母亲过重阳节，经过多方斡旋，张俊以终于同意接受记者面对面采访。
　　记者见到张俊以是在辽源一所高档度假村中，他正与几位吉林药企老板午餐，一头长发的他形象与入狱前没有什么区别。据他透露，这次回家乡，也是希望和这里的药企进行合作生产新药。李先生说，张俊以不但是作词人，也是有商业经验的生意人，在入狱前就被称为亿万富豪，张俊以入狱后，他旗下的企业没有中断，一直在运营，经济上也没有受到任何损失。据度假村的一位经理透露，这是张俊以两年前投资修建的，张俊以的司机小陈指着度假村外停放的两辆北京牌照的奥迪A8轿车说，他们这次是开车回的吉林，为奥迪A8的顶级配置车，每辆车价值200万元以上。小陈说，张俊以喜欢车，仅奔驰600就有四辆。此外，圈内传言张俊以最近在北京燕莎附近的黄金地段买下了市值3.9亿元的一套漂亮独立的公寓也获得张俊以本人证实。就在采访中，张俊以还透露，他最近投资石油行业，在东北两处油田拥有数百口油井。如此看来，身陷牢狱之灾的张俊以在出狱之后，事业反而越做越大了(详情请关注明日本报报道)。
　　狱中表现良好获假释
　　赵安正准备写回忆录
　　9月2日，娱乐圈资深人士杨劲松(blog)在自己的博客中透露，赵安因为在服刑期间表现良好而获得提前释放，这一消息得到了张俊以和其他圈内人士的证实。但赵安出狱之后却从来没有在公开场合亮相过，传言他担任大连金鸡百花电影节开幕式幕后指导的说法也被证实不实，赵安在干什么，身在何地一直是一个秘密。
　　作为公众人物的赵安出狱后为什么避免与媒体接触呢？圈内人士称，因为赵安这次出狱不是刑满释放，而是假释，赵安在狱中表现非常积极获得假释资格，“根据刑法第84条规定，假释期间赵安是被严格监督的，连会客都得按公安机关规定执行，赵安想离开居住的地方必须报请公安机关批准才能离开，还必须按照公安机关的严格规定报告自己的活动和会客情况，如赵安在以后的五年内有违反规定的任何一个行为，应当依照法定程序撤销他的假释，将赵安重新收回监狱，让赵安接着服完剩余将近五年的刑期。”
　　据透露，赵安身体一直不好，出狱后现正在家中好好休养身体。据他的朋友透露：“在这剩下的五年时间里，赵安希望更多朋友不要前来登门打扰他，这样会给监管他的执法部门增添许多麻烦，赵安想利用在家里服刑的这五年时光用悔恨的泪水来赎罪，计划写一本到两本回忆录，内容是他耳闻目睹到的一些关于春晚幕后的‘独家新闻’，文中涉及到和他曾有过愉快合作的演员有杨钰莹(听歌)、文清等诸多当红明星，再就是赵安在家里要好好陪陪妻子卢秀梅和爱女赵荧旋，来弥补这些年来亏欠她们母女的爱。”
　　赵安 杭州人，曾为中央电视台文艺部主任，7次参与执导央视春晚并4次出任总导演。连续6年获得全国电视文艺最高奖“星光奖”一等奖，并两次获“最佳导演奖”。2003年12月12日，因收受词作者张俊以给予的人民币11万元及价值人民币50万元的音响设备，被北京市一中院以受贿罪判处赵安有期徒刑10年，不久，被央视开除公职。
　　张俊以 吉林辽源人，著名词作者、著名的音乐策划制作人，曾创作过《向天再借五百年》(《康熙王朝》的主题曲)《母亲》《欢乐中国年》等流行歌曲。2003年因行贿罪、诽谤罪被判处有期徒刑6年。

