孙俪称即使怀孕也不抛弃宠物(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　昨天下午，孙俪带着自己的写真书《带我回家——我和流浪动物的故事》来到上海。配合新书宣传，她还举办了“带我回家”关爱流浪动物图片展，并发起关爱流浪猫狗拒绝“皮草”的公益活动。在昨天的发布会上，孙俪透露男友邓超也被她带进领养流浪狗队伍中。
　　2005年起，孙俪就一直义务担任上海小动物保护协会的爱心大使，拍戏之余常到该协会的流浪动物救助站做义工并捐助物品，她的第一只宠物狗就来自救助站。“我第一只宠物叫西西，我已经养了它7年。当年西西来我家的时候身上长满肉瘤，患有皮肤病和癫痫，但现在它已经是亲人一般的家庭成员了。”孙俪表示，她特别反对买卖猫狗这样的行为，“小动物刚出生后不久就被迫与妈妈分离，这对它们或者它们的妈妈来说，都是不健康也不人道的。大家可以去收养流浪的猫狗，在条件允许的情况下，带它们回家，给它们一个温暖的窝。但是在收养之前一定要考虑清楚，你是否有充分的时间和精力照顾它，一旦决定养就要对它一生负责，如果你不喜欢小动物，请远离它，但千万不要伤害它。”
　　让孙俪特别自豪的是，除了她自己特别爱护流浪动物之外，在她的影响下，男友邓超也加入到关注流浪动物的行列中。孙俪透露说，邓超在拍戏时捡回一只流浪狗，现在被孙俪取名叫“丫头”，也变成了他们家的一员。不过年龄渐长的孙俪，未来免不了会遇到怀孕等问题。此前，出了名的爱狗人张柏芝也因为怀孕而将六只宠物狗送人。对此孙俪表示自己并不会效仿张柏芝，“每个人都有自己的选择。”看似柔弱的孙俪脸上写满了坚持，她说自己一定不会抛弃心爱的宠物。

