孙坚蛰伏许久再出发 《九龙佩》大胆挑战贾蓉
　　新浪娱乐讯 在电影《投名状》(blog)、热播剧《恰同学少年》等剧中有精彩表现的青年演员孙坚，给观众留下的印象一直比较阳光、健康，更素有“花样美男”的称号。不过，近日，孙坚接演的最新电影《九龙佩》正式在扬州开机拍摄，在剧中他大胆尝试“反面”角色—贾家的纨绔子弟“贾蓉”，这对于年纪轻轻的孙坚来说可谓不小的挑战。
　　据悉，电影《九龙佩》是由中国艺术研究院红楼梦研究所和中国红楼梦学会等联合主办的“红楼梦经典故事系列电影”中的第一部，根据《红楼梦》第66-69回改编而成。地点也是选择在红楼梦的第二故乡——扬州进行拍摄。孙坚在剧中扮演贾家的公子“贾蓉”，对于即将挑战的这个“外表眉清目秀、内心荒淫无耻”的复杂角色，孙坚既兴奋又期待。他说：“我以前演的角色都是那种比较阳光的，更靠近我个人的年龄和特质一些。这次喻瀚湫导演给我这个机会，让我挑战这种内外发差极大的角色，十分感谢他对我的信任。”
　　制作方称，这部刚刚开机的《九龙佩》将杜绝戏说并且绝对忠于原著。而大家都知道，孙坚扮演的 “贾蓉”为贾珍之子，是一个面目清秀，身材俊俏的十七八岁的少年。不过他在生活上却和父亲贾珍一样荒淫无耻，不但先后娶得秦可卿和胡氏为妻，更与婶娘王熙凤和姨娘尤二姐等都存在着感情纠葛。在孙坚看来，作为才刚刚从大学毕业的年轻演员，这样的角色对自己来说是最好的锻炼，在开机前的一个月他就早早开始揣摩角色，希望能将这个人物丰富的内心准确地展现出来。

