赵本山靠卖煤赚取第一桶金 投建影视基地值7亿
　　赵本山除了有表演天赋，还是一位商业奇才。投资、开公司、拍影视剧……不算其他的，就他兴建的影视基地，如今市值在7亿以上。
　　【生财之道】
　　靠卖煤赚取第一桶金 
　　1993年，赵本山成立了自己的第一家公司——沈阳本山艺术开发总公司，出任董事长兼总经理。这个公司有一项重要的业务就是从事煤炭经营和煤炭运输。一位不愿意透露姓名、熟悉赵本山的人士表示：“本山在产业投资方面的成就足可以成为商业教材。”
　　举办二人转演出挣钱 
　　1997年的一天，赵本山和几个老板去二人转剧场看演出，几个老板都非常喜欢。赵本山一下子意识到，东北地区有数不清的二人转艺人，如果把这块资源开发出来，肯定挣钱。从2002年开始，赵本山租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大的成功。
　　借春晚影响力投资影视剧 
　　赵本山凭借着春晚这个平台的影响力，搞起影视剧来。从2002年，他的第一部电视连续剧《刘老根》在央视一套播出之后，又先后自编自导了《马大帅》、《刘老根2》、《马大帅2》等多部电视剧，且都取得了同样火爆的效应。
　　建立影视基地 
　　2006年，赵本山在沈阳棋盘山建设“沈阳本山影视基地”，该基地占地300亩，投资8000万。
　　创办艺术学院 
　　赵本山还有一重鲜为人知的身份，那就是本山艺术学院的校长。该学院为艺术类全日制本科，由赵本山出任校长，由辽宁大学提供宿舍、部分师资以及其他办学硬件。
　　成立本山传媒集团 
　　赵本山还策划成立了本山传媒集团，自己担任董事长。集团从头到尾都由他自己掌控。从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。
　　【身家揭秘】
　　早在《福布斯》中文版评出的2005年中国名人榜中，赵本山排在第100位，《福布斯》公布他的年收入为1300万元人民币。
　　对此，赵本山笑着说：“我就能赚这点钱吗?”随后，他又补充道：“说实话，我究竟有多少钱，我自己也不知道。”
　　二人转剧场年入1600万
　　从2002年开始，赵本山租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大的成功。以每场400人观看，平均票价50元，每年举办200场计算，一个剧场每年就能带来400万元的收入，而赵本山是同时租用了4个剧场。此外，广告、出场演出、电视剧制作等等，都会给赵本山带来无法估量的经济收入。
　　影视基地市值7亿
　　赵本山在沈阳兴建的影视基地，据称，这块地按目前的市值计算价值已达7亿元人民币。
　　“刘老根”商标价值1000万
　　如果把《刘老根》电视剧所创造的品牌价值用货币来衡量的话，据估计，仅“刘老根”商标的价值就在1000万元左右。
　　占有辽足5%股份
　　2005年6月7日，辽宁足球俱乐部正式宣布赵本山将出任俱乐部董事长，占有5%股份
　　明星赚钱有方
　　明星的本行是“演艺”，那么投资对他们而言是一种“赚外快”的方式。
　　“楼王”周星驰
　　利润诱人的房地产市场，历来是明星们投资的首选，成龙、周星驰、王菲等都是“炒楼高手”。星爷从1990年买入第一套房产，到2004年开始买地皮，现在他手持约值15亿元的3大投资项目，号称明星中的“楼王之王”！
　　“理财天王”刘德华
　　刘天王成为目前娱乐圈中最富有的艺人之一，也得益于他高明的理财手段。刘德华不但唱歌拍片演唱会样样来，投资发型屋、眼镜行、房地产更是眼光准确，财源滚滚，即便当全球高科技公司都面临经营困境，他于千禧年创立的网站andylau.com依旧大赚其钱———华仔透露，当初在投资网站时，他用了一只猪仔钱箱的钱，但现时他已经赚到了200只“猪仔”———在华仔那儿，一只“猪仔”不到100万，因此保守估计，华仔起码赚了上亿元。刘德华说他的理财大计，就是把收入按比例置业保值、放在自己的基金及给父母。

