赵柯教女孩做美容 “小乔”获史上最高评价(图)
　　日前，娱乐新贵，新版《三国》“小乔”扮演者赵柯(blog)作客杂志《好管家》，零距离亲身展示自己的护容术，与以往明星在公众面前展示其长处不同，赵柯甘心展示“短处”，尽显其可爱邻家女孩一面，获得观众一致的好评。
　　“亲民”的小乔
　　赵柯是亚洲人中比较典型的五官轮廓清晰的影视明星，皮肤白皙细腻但是比较容易敏感长痘，平时比较注意保湿和美白，因角色需要经常要上妆造型，平时她并不喜欢化妆，常常给皮肤透气休息的时间。
　　赵柯花了12分钟做自己的日常装扮
　　1.清洁皮肤以后，抹好润肤霜和带有遮盖效果的保湿霜，然后上粉底，用粉刷给颧骨处和脖颈上刷一层蜜粉；
　　2.用腮红刷再上一点腮红，以及一点古铜色腮红；
　　3.接着，眼睛下边涂上遮瑕液，涂完眼影后画眼线；
　　4.仔细地烫睫毛、刷睫毛膏；
　　5.没有忘记整理眉毛形状和涂眉毛油；
　　6.先擦上润唇膏，用唇彩提亮整个唇部。然后用大约13分钟打理头发：将一把圆筒状的梳子垫在头发下面，用吹风机把头发吹出较为蓬松的立体造型，擦了?喱；但是最后还是决定将头发往后一系梳成马尾辫！
　　专家分析
　　1.有两个地方她犯了重复的毛病，否则她可以多省些时间，并且看起来妆容更自然：虽然直接省去了化妆水和精华步骤，但是带有遮盖效果的保湿霜和粉底作用差不多，不必都抹上；腮红用一种颜色足矣，不用两种重叠用。
　　2.美容专家君君认为赵柯有一个重要的步骤，在眼睛下和鼻梁周围使用遮瑕笔是非常正确的；而夹眼睫毛显然被忽略了，亚洲人是不能没有这个步骤的，否则下午睫毛就已经显得没有精神低垂下来了；如果眉毛足够整齐完美，那么涂上眉毛油就会比用眉笔和眉粉更加自然。
　　3.另外，发型专家老黑解释了为什么她用了造型?喱却没有得到想要的效果：她只在面部周围的头发上涂了?喱，并且没有遵照从发根开始抹到发梢的步骤。
　　观众对于赵柯亲身展示自己的护容术行为纷纷给予极高的评论，一些观众表示，“以往我们在荧屏看到一些明星代言的广告，很讨厌，他们根本就没有用过这些产品，就做了代言。赵柯不藏着，不掖着，为大家作了一个很好的示范，一点都不大牌，显得很亲切。”一些女性观众也说，“我们女孩子都爱美，看了赵柯的美容术，我们以前也走入过类似的误区，多谢赵柯点醒了我们。”而一些观众向赵柯竖起了大姆指：“这才是最真实的‘小乔’，真实而又美丽，特别亲民。”
　　赵柯“小乔”获史上最高评价
　　赵柯尚未进入新版《三国》剧组拍摄，但她的“小乔”形象已获史上最高评价，风头已盖过老版《三国演义》小乔扮演者何晴、《赤壁》小乔扮演者林志玲( blog)。
　　早前，赵柯推出《最相思》专辑新闻布会，由著名音乐人小柯(听歌 blog)亲自操刀其专辑，张一白为其拍摄《最相思》MV，高希希(blog)、张一白、张扬、孙树培、陈建斌等人纷纷捧场，超高的人气，在新人当中可谓无人能及。高希希高度肯定了赵柯音乐才华，并说，“小乔”赵柯是成功男人背后的影子。”高希希承诺要力荐赵柯的这首歌《最相思》成为电视剧《三国》的插曲。
　　不久前，新版《三国》剧组公布人物定妆照，赵柯的“小乔”扮相也获得网友、专家的普遍好评。一些网友表示，“赵柯的定状照有恰到好处的美，有些青涩，又带些害羞，更有些期望，与小乔的年龄、心理相符，也与史书对她的“沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌”相符。”“赵柯与林志玲版根本不是同一级别，在理解人物、诠释浪漫上，她远远超过了林志玲，与人物溶为一体。而且赵柯在年龄、台词、形体方面均有优势。”
　　国内著名影视评论人都纷纷撰文肯定赵柯“小乔”的扮相，著名影视评论人曾子航( blog)表示，“说起小乔，很多人自然会拿她跟不久前在电影《赤壁》中的林志玲版的小乔相提并论。说实话，林志玲作模特作主持无可挑剔，演古代名媛却好比让梦露去演孟姜女，有点四六不靠的感觉。而且1米74的身高跟1米70的梁朝伟( 听歌)版的周瑜站在一起，却像姐弟恋，更像周瑜阴差阳错娶走了大乔。1米68二十出头的赵柯更接近我的小乔形象。”著名影视评论人鸿水(blog)认为，“赵柯在表演方面的才干的挖掘潜力更大。特别是这次从新《三国》里走出来，以后的小乔势必较长一段时间戴在赵柯头上。不过，新三国小乔赵柯比林志玲漂亮得多有实力得多，也就意味着，以后的发展也会比林志玲有潜力得多。” 

