赵忠祥诗性大发 疑为炒作新书
　　本报讯 (记者 冯伟宁)不甘寂寞的赵忠祥最近诗兴大发,写了不少“七律诗”,虽然这些贴在博客中的诗作遭到了部分网友以及魏明伦等人的批评,不过赵忠祥丝毫不介意,他称自己不是诗人,正在努力学习中,一本新的散文集即将出版。
　　连续作诗被批
　　“飞船腾焰入云霄, 载我英豪举世骄……”9月27日,赵忠祥在自己的博客上贴出了一首名为《神七赞》的七律诗,这首诗是为庆贺神七航天英雄太空行走圆满成功,赵忠祥在10分钟内即兴创作的。
　　此诗一出,立即招来一片批评,巴蜀鬼才魏明伦称,赵忠祥的诗错误百出,是一首“伪七律”,更有网友质疑格律诗会因赵忠祥而消亡。 
　　不过老赵并未因此而泄气,在10月5日更是一口气贴出18首古体诗,内容多为生活感悟。这18首一出,魏明伦继续指出这18首赵诗的死穴,那就是平仄有误。魏明伦称,虽然这18首比老赵的《神七赋》有很大进步,但是诗中有7处平仄错误,都是硬伤。
　　老赵自辩正在学习
　　“我不是诗人,正在学习作诗与努力之中,能有这么多网友诚恳耐心指点,这是我的造化。”前日,赵忠祥在博客中为自己自辩,针对自己的大作《神七赋》引来的批评,作出了这样的回应。
　　“我想这可能与大家对神七的赞美与自豪有关。再说,神七那么科学,那般先进又万无一失,而我的诗虽有热情讴歌却无完美可言,粗枝大叶贻笑大方。” 赵忠祥称,自己也没料到会有这么多网友点击、跟帖与评议。不过对于关闭博客中的评论功能,赵忠祥并未作出解释。
　　而针对魏明伦指出的错误,赵忠祥也表示能虚心接受,不过他表示苦于水平所限,学艺不精,比一般作诗者有不小差距。
　　被疑为新书炒作
　　赵忠祥爱好广泛,除了主持,画国画、斗蟋蟀、写律诗……样样都来,此外,老赵也是笔耕不止,曾经出版过“岁月三部曲”。在第二次贴出的18首诗中,赵忠祥称要将部分诗作收录进即将出版的散文集《湖畔絮语》之中,这也惹出质疑,有人就认为赵忠祥写诗是在为新书炒作。

