22岁的人大代表参加选美 不敌舆论压力退赛
　　人大代表也来参加选美？这不是玩笑，这是真的。昨日，正在进行中的中华小姐大赛，参赛选手袁静的身份曝光——现年22岁的她竟然是江苏省唯一一个“80后”人大代表。袁静的特殊身份，立刻引起各方热议，其中最刺耳的莫过于“以公谋私”的批评。袁静昨日在接受本报记者采访时表示，她已萌发退意：“这个‘假公济私’的帖子对我的工作已经有很大的影响了，这也是主办方不负责任的一种表现，所以我没必要继续参加这个比赛了。”
　　曝光
　　“80后”荣誉多得让人咂舌
　　内地网络赛区的淘汰赛正如火如荼地进行着，最终将决出5名优胜者参加内地总决赛，争夺中华小姐桂冠。点开袁静的参赛单元网页，记者在其“拉票文章”中看到了她列举的之前获得的多种荣誉，“平时的工作经历，给我的人生书卷中增添了很多精彩的页码，特别是作为奥运火炬手参与奥运；作为江苏省唯一的一个80后十一届人大代表参政议政；作为团中央候补委员；作为中国人民解放军建军80周年的特邀代表等等”。由于篇幅有限，她不能将所有荣誉一一罗列，只能用“等等”收尾，但是列出的这个几个头衔已经分量不轻，令人咂舌。同龄人大多还在大学苦读的时候，袁静已经荣誉加身，是扬州城里的知名人物，经常在电视上露脸。此外记者了解到，袁静还是宝应县柳堡镇的团委书记、“二妹子”民兵班班长，不过其最牛的身份当属江苏省唯一的一个80后十一届人大代表。
　　质疑
　　多重要职身份被疑“以公谋私”
　　袁静于9月29日报名参赛后，美丽的外表就很快受到了众多网友的热捧。以大赛的规定，从9月28日开始选手每周(从星期天算起)增加的票数排行，当周票数增加最多的前五位选手可分别免费加票500、400、300、200和100票！而从上周票数的统计来看，其排名就位居第二，因此也获得了免费加票400的优待。由于袁静是扬州姑娘，众多扬州的网友在她的页面上留言攀老乡交情，称赞她现实生活中更漂亮，透露单位很多人都支持她，“我们扬州的名人，支持你！我们单位很多人都为你投票了！”至此也让袁静的多重身份曝光，令众人质疑她借人大代表的名气来参加选美，有间接“以权谋私”之嫌。“选美不是比头衔，把人大代表这些头衔搬出来，无非是想利用在当地的名气为自己赚取票数。”
　　回应
　　日常工作分身乏术决定退赛
　　昨日下午，记者拨通了袁静的号码，说话简略、干练、有力的她，很难让人联想到是一个80后。“我现在没法把精力放在这件事上，我的工作实在太忙了。”袁静还向记者解释，当初是一个朋友“自作主张”帮自己报名的，得知后她也觉得没什么大不了的，“我根本就没当一回事，根本就不重视这个比赛，对于我这么一个86年出生的人来说，算是人生的一笔财富和一个有趣的经历吧。”袁静还告诉记者，周围人都很少知道她参加了“选美”比赛，自己报名之后也没怎么关注票数，直到昨天下午她的电话多次被不同报社的记者打通，她才知道自己票数 “还可以”。

