都梁新书北京首发 只想过普通人生活
　　首席记者张体义
　　著名作家都梁的长篇历史小说《荣宝斋》10月8日在北京举行了新书首发式。都梁在接受全国媒体电话连线采访时表示：我写过军事题材的小说，但我不是军旅作家。
　　都梁在《亮剑》、《血色浪漫》、《狼烟北平》之后推出了电视剧本《百年往事》(blog)和小说《荣宝斋》。都梁说：不知道为什么有媒体称我是军旅作家，可能是因为《亮剑》、《血色浪漫》、《狼烟北平》里面都有军人吧。我一直有个想法，我得变换一下题材，不能写同一种东西。这次我第一次尝试电视剧本和小说同时写作，电视剧先拍出来了，年底前将由北京电视台首先播出。
　　《荣宝斋》里写了大量文物收藏行里的规矩和知识，那么都梁对这一行了解吗？
　　都梁说：我对古玩不陌生，虽不是专家，但个人也比较喜欢，所以讲故事还是可以的。这个行当里面商家交易的规矩我知道一些，也向行家请教了一些。任何小说都有虚构，这部小说中的真实故事基本上能占到百分之六十。
　　都梁的小说很受欢迎，但了解都梁本人的读者却很少，为什么如此神秘呢？
　　都梁解释说：我不是想让自己以神秘的面目示人。我是不想扰乱我自己的生活，不想让大家在街上认出我。我只想过普通人的生活。 

