李宗翰马术写真显贵气 欣赏女骑士的翘臀(组图)
　　马术仿佛是一场恋爱，是一个灵魂与另一个灵魂的对决、磨合，最终和谐为一的过程。马术也是对灵魂的唤醒，马背上的女人变得俊朗无畏、马背上的男子则优雅如水。
　　李宗翰，一个有着爱新觉罗姓氏的天蝎座男子，担纲多部男黄金档剧目的男主角，演活了《红与黑》里的于连。运动狂热分子，喜欢在运动时聆听《吉赛尔》。最喜欢在电影《时光倒流70年》、《廊桥遗梦()》、《罗马假日》等经典电影中寻找原始贵气的绅士派运动灵感。
　　李宗翰马术心得揭秘 
　　25ans:马术是贵族类运动，而它真正传达出来的只是优雅这么简单吗？
　　李：自己本身很喜欢马术，对马术的关注是从韩国马术运动员金亨七意外坠马事件开始的。曾搜集来各时期的比赛录影带和各国盛装舞步——每次看都觉得难以想象，人和动物还可以那么完美地结合，你看着那些在阳光下闪着光芒的马，随着音乐由缓到慢再到急，全部都踩在节拍上。我有注意到有些日本和美国的骑手们，也许并不年轻，但在马上一跃一伏的姿态很像是优雅的角斗士()。这次的奥运马术冠军就是一名五十七岁的欧洲人，据说他是朝九晚五的银行职员，马术只是他无比爱着的运动和兼职而已，我想：马术是一种精神，融在血液里，那不单单意味着一个优雅骑士，更多的，是一个灵魂和另一灵魂的对话。
　　25ans: 如果用一个比喻，会怎样形容你心中的马术运动？
　　李：贵族之间暗流汹涌的一场较量。在马背上，你就是一个骑士，要用暗语和力道驾驭一个生灵，每个细节和命令都需要恰到好处、收放自如，而这一切又都是在沉默中发生，这有多神圣！而马和主人的关系则非常有趣的：即是主人，又像是朋友。他既要有尽在掌握的霸气，更需要一份无微不至的呵护心。
　　25ans: 关于马术，有什么独到见解和大家分享？
　　李：马术是一种了解自我的方式，是回归自然的过程，甚至是一场原始而不作情的社交礼。比如你看悠然的骑手松弛地坐在马上，感觉没有任何的力度，那时他的内心通常是随意、空白的，至少没有在思考。随着节奏，马蹄会有令人叹服的变换，请注意骑手的膝盖，是那里控制着，速度、跃进的方式、方向等。驾驭是现代人们所缺乏的，你内心中渴望什么，快还是慢？腾空还是潜伏？马术可以让人自省：最原始的渴望才是人心真正的需要。而在马背上，人自然谦卑，遇见另一个骑士便会习惯礼让，一群骑士在一起最常做的事就是狩猎——森林里的红衣骑士，身边有一群猎犬，彼此静默地前行，偶尔谈论些许政治话题……就是这样的一幅画面，在我看来是最优雅的一场社交。
　　25ans:对热爱马术的女人有怎样的看法？
　　李：女人总是娇美的，但是女骑士身体内在的帅气刚毅被调动出来后，女人的干净练达就更加吸引人眼球。我觉得热爱马术的女人都有着一颗不羁的心，性格比较奔放。跟善于骑马奔腾的吉普赛女人有些许不同，女骑士有一种坚定的力量，看着很正气、很愉悦。况且，熟稔马术的女人通常都有流线型的腿部轮廓，还有翘臀哦！

