奥运冠军王皓酒后失态 欲随地小便引发冲突(图)
　　新浪娱乐讯 10月9日晚11时许，奥运乒乓球冠军王皓酒后失态，在西直门附近的腾达大厦门前停车场欲随地小便，遭到制止后与停车场保安发生冲突，连踹对方4脚，警察赶到后将其带离。
　　腾达大厦的停车管理员刘先生透露，当晚11时，大厦保安看到一名男子从北侧转门附近出来，径直来到门前绿化花坛，解开裤子欲小便。保安上前制止，双方随即发生争执。目击者称，该男子与保安争执时连踹了对方4脚。在争执中，大厦的四五个保安和停车管理员赶到现场劝解。
　　“这名男子当时口中大嚷着自己就是‘王皓’、‘我是世界冠军，打你能怎么着’。”这名目击者称。“说话时满嘴酒气，就好像掉进酒缸里一样。”大约15分钟后，警察接到报警赶到现场，了解情况后将该男子带离。
　　刘先生表示，在北京奥运会期间，他经常看乒乓球比赛，他昨夜一眼就认出酒后失态的男子是王皓。
　　10日上午10时，腾达大厦安保部经理冯女士称，昨晚的确发生过王皓酒后与保安冲突一事，事情已处理完了。而据从甘家口派出所了解到的情况，王皓昨夜已经向当事保安道歉，双方已基本和解。JZB/文
    相关链接：
    细数酒后失态的明星们（图） 

