好友出书讲述张艺谋人生 透露曾帮他写情书
　　荆楚网消息 (楚天金报) 在咸阳，30年前认识张艺谋的人，仍习惯叫他“谋谋”。雷佩云也是一样。这个当年与张艺谋同车间的好友，最近出了一本书——《我的朋友张艺谋》，不仅收录了当年张艺谋所拍摄的100余张照片，而且还完整地揭秘了张艺谋在咸阳的十年生活。
　　张艺谋为何一天只睡4小时？
　　好友解读：他是游泳健将
　　无论导演奥运会还是拍电影，都会听到不少人感叹：张艺谋是个“工作狂”，每天只睡4个小时仍精力充沛，其实这是张艺谋年轻时候打下的身体基础。雷佩云说，刚被招进陕棉八厂一个月，张艺谋就见义勇为，“当时陕棉八厂织布车间组织人员去国棉一厂游泳池游泳，一个工人被淹，张艺谋第一个举手报名去捞人。张艺谋说，‘我在乾县大北沟水库、羊毛湾水库都游过，这算不了什么。’”最后就是张艺谋将被淹的人捞了起来。
　　张艺谋当编剧是挂名的？
　　工友解读：他是故事大王
　　电影是用镜头讲故事，张艺谋如今不仅当导演，许多作品的编剧栏中都有他的名字，很多人对张艺谋的多才多艺不以为然，认为编剧很有可能是挂名的。
　　雷佩云说，在现实中张艺谋是个讲故事的高手。“那时候，一停电，大家经常异口同声地喊‘听谋谋讲故事’。大家都爱听鬼故事，他就讲聊斋，讲到最后都没人敢去上厕所。”
　　张艺谋那时谈恋爱了吗？
　　工友解读：我曾替他写情书的信封
　　张艺谋刚进厂时和雷佩云一起搞黑板报宣传，雷佩云见张艺谋整天都是苦闷相，就热心地要为张艺谋介绍女朋友，结果雷后来才知道张艺谋早就与肖华恋爱了。“一天，张艺谋找到我说‘现在问题严重了，肖华她爸不但不同意，还给肖华车间主任讲，凡是八厂给肖华的来信一律扣下交给他……我想这样，你给我写20个信皮，技术要求是每封信皮字体不能一样，笔和墨水也要有变化，下面的落款不能写八厂，你可以随便写，这批完了准备下一批……’”(唐爱明) 

