环保形象大使火热启动 理工才女成报名第一人
　　新浪娱乐讯 由洪晃、孟广美、许飞、王栎鑫、清华教授、环保专家等知名人士保驾护航的“首届中国环保形象大使选拔赛”已于本月八号在北京举办了新闻发布会，同时启动报名。首次将“环保”与“美丽”结合在一起的公益大赛受到了很多媒体及民众的关注和支持。
　　本次环保形象大使选拔赛不仅设置了丰厚的物质奖励以及良好的个人自我展示平台，获得环保大使冠、亚、季军殊荣的选手将分获环保教育基金10万元人民币、5万元人民币、3万元人民币，还将以“环保形象大使”的身份参与全国高校巡回演讲及参与拍摄赛事组委会投拍的环保主题公益片，并以主持人、明星志愿者的形式参与新浪、百度等媒体组织的环保主题网友互动活动，真正履行和担负起“环保形象大使”的义务和使命。而参与到大赛的选手，也有机会与名誉环保形象大使孟广美，环保先锋许飞、王栎鑫一起参加“环保爱心接力活动”。还有机会参与北京星光大道影视制作有限公司所投资拍摄的影视剧。
　　环保形象大使赛事启动以来，咨询报名者络绎不绝，怀揣着对未来的憧憬，都是紧张而又满怀期待地关注着大赛动态。报名现场，第一位报名者竟是一位工理工科女生，身材高挑，眼中透出的自信和坚定更是让人移不开目光。
　　第一位报名者是满族姑娘姚瑶，就读于北京理工大学，年仅19岁的她是一个有梦想，喜欢小动物的女孩。说到参加大赛的动机，姚瑶称：“这么积极参与这个环保形象大使选拔赛，是因为它不像其他比赛那样是单纯的选美，这次大赛是在呼吁人们关注环保爱护环境，是在为社会作贡献，我自己也是环保主义者，这是一个很好的舞台，我想要在这里展示我自己！”
　　记者好奇还是学生的姚瑶美女会不会因为比赛而耽误学习，姚瑶笑称：“不会啊!大赛组委会允许家长或朋友代为报名，但我还是想来自己感受一下报名的气氛，作为大学生，参加这种有意义的活动也算是一次很好的社会实践吧！” 

