李丹阳纪念邮册即将发行 爱心捐助支持公益事业
　　近日由邮政部门出版的一套《爱遍中国 抗震救灾 众志成城 爱心捐助纪念邮票----李丹阳专辑》即将在近日隆重上市，并已经开始接受各地预定。本套邮票极具传世收藏价值；通过邮票的发行和宣传，传播公益文化理念，呼吁各界继续关注震后重建，继续为受灾同胞送去重建家园的勇气和一切可能的援助！
　　5月12日汶川大地震，震动了整个中国。“只要有一线希望，我们就会尽百倍努力！”天灾之下，演艺界和各界爱心力量以国家民族为重，慷慨解囊，积极捐款捐物，不为名利尽其所能，为灾区人民抗震救灾、重建家园做出了巨大贡献。这些慷慨参与赈灾，为国家、为社会做出贡献的爱心人士，是全社会的榜样和表率，都应该得到全社会的尊敬。
　　作为人大代表李丹阳(听歌 blog)一直走在慈善事业的最前端，不仅被授予首都市民公益大使、中国爱心大使、关爱四川农村留守学生爱心大使等荣誉称号，还被聘为预防艾滋病宣传员，每年都会到红丝带村看望艾滋病遗孤，其亲切、善良的形象已深入人心。
　　本套爱心邮票/册，记录了李丹阳对灾区同胞的无限的爱心，每销售一枚邮票则向慈善机构捐赠1元，用于援助地震受灾同胞重建家园，重点援建小学教育。首批邮票人物包括：李丹阳、孙俪、袁立、翁虹、阿朵、王艳、江一燕、梅婷、秦岚、李湘、林心如、苗圃、李晓冉、陶虹.徐峥、蒋勤勤.陈建斌、佟大为.关悦、宋丹丹、陈小艺、王姬、宋春丽、张迈、林俊杰、庞龙、沙宝亮、满文军、蔡健雅、夏雨、苏有朋、郭晓冬、周杰、张丰毅、吴奇隆、韩庚、吴佩慈、李小冉、宋春丽、曹颖、陆毅等演艺界友人。 

