洪晃倡导环保建议外行少乘车
　　本报北京专电 昨日，首届中国环保形象大使选拔赛新闻发布会在北京举行，文化名人洪晃(blog)、张仁里，娱乐明星孟广美、快男超女王栎鑫(听歌 blog)、许飞(听歌 blog)都作为明星嘉宾参与。王栎鑫还为大会准备了筷子作为礼物。而洪晃表示，如果需要，她也乐意作为形象大使参与，为环保这件大事多做一些贡献。
　　洪晃：
　　终于可以做环保宣传了
　　洪晃挂着众多明晃晃的头衔，如外交家章含之的女儿，如陈凯歌的前妻，而她现在是《ILOOK》杂志的发行人和主编，尽管有车，她表示，自己还是坐地铁上班的时候更多。
　　“以前我们生活条件不好，还没有吃饱饭，所以谈环保还有点矫情，但是现在生活条件好了，宣传环保已经到了迫在眉睫的地步了。”洪晃说，这也是她乐意担任环保形象大使评委的原因，她说，自己一定不会按照选择车模的标准来选择环保大使，如果选手不能拿出些环保方面的绝招打动她，她是不会放行的。
　　那么洪晃有什么环保方面的小诀窍呢？谁也想不到有名有钱的洪晃会选择地铁作为日常上班工具。洪晃说，“环保地铁五号线太方便了，每天从家出来，坐上地铁，十多分钟就到站了，步行几分钟就到单位了”。洪晃说，自己不用一次性的东西，不买大排气量汽车，坐地铁，随手关灯，这些环保小习惯持续下来，就能给环保做很大贡献。
　　张仁里：
　　《军嫂上岛》是上世纪末作品
　　张仁里教授是2008年春节联欢晚会语言类节目的总顾问，作为姜文等影视大腕的老师，他培养了一批又一批的明星，这次他也将作为嘉宾，对环保大使们进行必要的表演方面的指导。去年春晚()过去了，但是张仁里现在回味起来，却没有什么让自己满意的地方，他告诉记者，引起满场眼泪的《军嫂上岛》是自己在上世纪90年代末执导的作品，结果今年春晚剧组挑来挑去，觉得这个作品还是好，就又挑了出来，找他重新排了一遍。没想到一发不可收，最后所有的小品他都参与了自己的意见。
　　那么哪个小品是最让他满意的呢？张仁里表示，一个都没有，“现在的小品都缺乏生活的深度，已经无法吸引大家了”。他告诉记者，赵本山()是个非常优秀的演员，但是因为剧本原因，无法发挥出自己的实力，他看过《乡村爱情》第一部和第二部，觉得非常好看，这才是吸引观众的东西，“听说他今年不参加春晚了，我看这样非常好。小品这样搞下去是不行的。像赵本山这样的优秀演员不能涸泽而渔，一定要保护好他。”他也干脆否定了小品相声化、相声小品化，“这就像是把榴莲和白斩鸡放在一起端了上来，味道不对了，很难得到认同。” 
　　特派记者 张漪 

