阎崇年称所谓语录是捏造 考虑起诉打人者(图)
    阎崇年无锡签售被掌掴 打人者被处拘留15天(图)
　　记者(以下简称记)：读者现在都很关心您的身体及精神状况。
　　阎崇年(以下简称阎)：非常感谢全国读者和海外华人对我的关心。我先把过程跟你说说。10月5日下午1点半开始到4点，我在无锡新华书店与读者交流。约在两点半，我开始给读者签名。在场排队签名的读者约有60多人，观看的观众有几十人。大约到了第五个人，我一般都写“阎崇年”空个格，写“敬签”，再写上时间地点，再盖章，我在写日期的时候，就觉得突然一下子，他打得很使劲，我就往后一靠，一看是一个男的，大约30岁，高高的个子。我这么一愣，这人马上被周围的观众和读者制止了，书店保安也立即上来把他带走了。这时第六个读者上来握着我的手，说：“太对不住了，阎老师，我向您表示慰问，您千万别往心里去。”我当时心里不好过，但读者特别好，第七个读者上来说：“阎老师，我给您鞠个躬，我们应该谴责这个人的不文明行为”，排队的读者有鞠躬的，有握手的，有道歉的，有表示慰问的，我就一个个接着签，一直签到4点，签了500本左右。我当时心里非常沉重，但读者太可爱了，为了尊重读者我要坚持签下去。
　　事件进程
　　是否起诉正在考虑中
　　记：他是一时冲动打人的吗？
　　阎：有些媒体的报道不实，说一个男子“冲到阎崇年面前”，他不是冲过来，不是突然的冲动，是很有秩序地排着队，互动时他也在场，没有提问。
　　记：您有起诉的打算吗？
　　阎：就我个人来说，这件事我没有错误，我跟这个人素不相识，过去没有纠葛，更没有宿怨。我身体受到攻击，精神也受到损伤。我6号上午去医院检查，血压到了105/185，名誉权也受到损害，我要起诉也完全有权利。但是否起诉，我正在考虑。
　　记：最近两天的心情是怎样的？
　　阎：这件事不是我个人的一次不幸，是我们社会精神的一点悲哀。不仅是我，所有正义的人都愤愤不平。我们的学术研究和交流应当受到法律的保护，学者的尊严和人身安全应该受到法律的保护。即使按照做人的底线，对一个人应有起码的尊重，无缘无故，为什么？
　　“罪状”回应
　　“语录”全部是捏造
　　记：网上现在流传着“阎崇年语录”，比如您认为文字狱维持了社会稳定，汉服不能体现民族精神等，引起争议，这些是您说过的吗？
　　阎：我郑重地跟你说，我查了一下“语录”，完全不是我说的，纯属捏造。我对文字狱持批判态度，也从没对汉服发表过观点。如果有人说是我说的，那么是哪本书？第几页？我的哪次讲话？“语录”中语言的非严谨性也不是我们学者的说话方式。
　　记：网上还有一首“满江红·清帝逊位100周年祭”的诗，有人说是您写的，然后进行批判。还说您谎称自己是汉族。
　　阎：这个事可以正式澄清，没有，我从来不写诗。我拿身份证给你看，可以明确说，我是汉族。对网络上这些东西，有人问到，我就正式表态，没问到，我就不回答了。比如网上还有人伪造我的博客，捏造出一些我与别人的讨论，我从来没开过博客。

