李宇春是四川第一美女？票数压倒王小丫
　　近日，某网站与平面媒体联合评选四川第一美女，央视美女主持王小丫()、古灵精怪谢娜( 听歌 blog)、实力唱将张靓颖( 听歌 blog)、超女冠军李宇春( 听歌 blog)等人名列其中。而目前的调查结果却让人十分吃惊，李宇春的支持率以绝对优势高居榜首！被网友称为四川第一美女！
　　票选：春春力压王小丫
　　截至10日19时，近2万人参与了此次调查。李宇春以36.94%的支持率居第一位。王小丫和张靓颖分别以19.57%和13.98%的支持率位居第二和第三。结果似乎让人大跌眼镜，其实又在意料当中。去年，《中国美容时尚报》社长兼总编辑张晓梅(blog)一本《中国式美女》中推出的“中国十大美女”，李宇春排在第8位，超越了林青霞。由此可见，李宇春的当选并非偶然。也正是由于她的出现，颠覆传统审美观，在全中国掀起了一股中性风。
　　声音：网友力挺她最美
　　在网络上有近10万网友在关注这次票选。有两位成都网友说：“李宇春集少女的清纯、少年的率真、孩童的纯真于一身，一颦一笑，举手投足，无一不魅力四射，高贵的气质，清澈的眼神，单纯而倔强的性格，她就是最美的女孩。”“支持李宇春，相貌美，心灵美，又有才，绝对是四川美女的代表。” 对于众多网友推荐李宇春为四川最美美女，不少网友也持反对意见，质疑这些都是“玉米”的炒作。有网友表示：“如果李宇春算美女的话，全四川每一个女人都比她漂亮，那全四川都是美女！” 
　　研究：春春脸部“硬件”
　　网友强大的刷票能力暂且不提，对于李宇春的 “硬件设施”，早已有网友认真分析过，且看网友的分析。
　　眼睛：眼形比较完美，眼角开阔，显示自信而恬淡的意境。
　　鼻子：鼻梁挺直，鼻翼精巧圆润。
　　眉毛：眉毛不浓不淡，眉形不散，适合化妆。
　　嘴巴：唇线自然轮廓清晰，润泽，嘴角微微翘起，性感而顽皮。
　　人气：这个不必多说，“玉米”的力量有目共睹。 

