赵本山卖煤起家旗下影视基地市值7亿
　　赵本山()除了具备表演天赋，还是一位商业奇才。2005年，《福布斯》公布他的年收入为1300万元人民币。他兴建的影视基地，如今市值在7亿以上。 
　　卖煤赚取第一桶金
　　1993年，赵本山成立了自己的第一家公司——沈阳本山艺术开发总公司，出任董事长兼总经理。这个公司除了做文化、广告和影视之外，还有一项重要的业务就是从事煤炭经营和煤炭运输。赵本山靠煤炭买卖赚取了人生的第一桶金。一位不愿意透露姓名、熟悉赵本山的人士表示：“本山在产业投资方面的成就足可以成为商业教材。”
　　当许多明星利用春节联欢晚会出名后到处走穴赚钱时，赵本山却凭借着春晚的影响力搞起影视剧。从2002年，他的第一部电视连续剧《刘老根》在央视播出之后，先后又自编自导了《马大帅》、《刘老根2》、《马大帅2》等多部电视剧。
　　建基地办学校
　　2006年，赵本山在沈阳棋盘山建设“沈阳本山影视基地”，占地300亩，投资达8000万。赵本山还有一个鲜为人知的身份，那就是本山艺术学院的校长。该学院为艺术类全日制本科，由赵本山出任校长，由辽宁大学提供宿舍、部分师资以及其他办学硬件。除此外，赵本山还策划成立了本山传媒集团，自己担任董事长。集团下设广告公司、影视公司、影视基地以及实习基地。赵本山的生意，从头到尾都由他自己掌控。从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。

