阎崇年打人事件后首度回应 这不是个人的不幸(2)
　　记：您认为这些荒唐可笑吗？
　　阎：这些不可笑，应该严肃对待。有些属于猜测，但也不能不让人家猜测，但事实证明不是这样。而捏造是一种不负责任的行为。对人身的攻击、谩骂或诽谤，应当受到法律的制裁。
　　对话平台
　　收到来信数以万计
　　记：有些人认为明星学者有强大的话语权，读者没有与其进行对话、发表观点的渠道，您怎么看？
　　阎：从2004年到现在，我收到读者的信数以万计，也在一些场合与读者进行讨论。凡是抱着探讨态度，提出不同看法的，我都认真查证，查证后我进行修订。讲《康熙大帝》时我讲到雅克萨之战，我说这战有汉人、蒙古人、满洲人、达斡尔人等共同努力，打赢战争。我最近到呼伦贝尔，一个鄂温克族老先生跟我说，这里面还有索伦(今鄂温克族)人，电视台讲座时间有限，我说的不全，于是我通知中华书局(blog)在新印《康熙大帝》时修正。
　　学术态度
　　打人者不代表学术观点
　　记：网上也有人批判您对清帝歌功颂德。
　　阎：我的学术思想从来不是肯定一切或是否定一切，有功就歌，有德就颂，有错就批。比如对康熙，谈他的功，也谈他的过。比如八旗制度康熙没有进行重大改革，它适合打天下，到坐天下时应该对其进行改革，对后来清朝的衰亡，康熙没有改革八旗制度，应该负历史责任。康熙自己学习西学，但作为国家执政者，没有把西方的文明作为政府行为延续下去，成为乾隆以后对西方文明不了解的一个原因。我在电视讲座中谈到鸦片战争中的道光皇帝永远被钉在历史的耻辱柱上，这是歌功颂德吗？
　　有些人，恐怕我的书根本没看，《百家讲坛()》讲座也没有全看，凭一种民族偏见，在断章取义，在想象演绎，个别人歪曲捏造。对我的观点不满有个人的自由，但这次的打人者不代表学术观点。如果是学术之争，你要提出你的学术观点、论据，在一个学术平台上，用你的论据来反驳。晨报记者 刘婷
　　记者手记
　　捏造语录与凌晨四点起床
　　刘婷
　　当疯狂的“掌掴事件”发生后，另一场同样疯狂的、为阎崇年挨打找原因的行动在网上风起云涌。语录、诗作都成了阎崇年挨打的“理由”，而当这一切被当事人证明纯属捏造时，成了一场批判一个子虚乌有的“阎崇年”的闹剧。
　　真实的阎崇年是个什么样子？记者在此只说两个阎崇年的细节。一是记者因为此次事件走入阎崇年家中，正自有点心中惴惴，阎崇年却一切如常，语调、语速如常，眉宇间也看不出什么纠结。没有对打人者评价什么，不猜测，更没有谩骂，只是陈述当时的状况，只是在讲“这是我们社会精神的一点悲哀”时声音有些颤抖。一是阎老每天凌晨4点起床，全天分四个时段读书，一直工作到晚上10点、11点。“掌掴事件”与捏造语录的不靠谱，发生在每天凌晨4点起来读书、一坚持就是30多年的阎崇年身上，只是“一点悲哀”？问问我们的心，这真是大大的悲哀。

