每周星闻播报(10月6-10月12日)：内地篇
　　黄健翔离开湖南卫视加盟CSPN
　　奥运期间在湖南卫视侃侃而谈，观众们也还在期待奥运后黄健翔能继续在湖南卫视推出新节目，然而半路杀出个程咬金。日前记者获悉，CSPN(中国电视体育联播平台)提前“截获”了黄健翔，以高薪与其签约，此次黄健翔不但要重操解说主持的老本行，还要负责节目策划、体育理念推广等。对于自己加盟CSPN，黄健翔也在博客上低调地认可了这个消息，“我可以给黄瓜们一个交待了，节日后，我会出现在一个你们喜欢看到的位置上的。”
　　柳岩为《男人装》化身性感主播
　　当红娱乐女主播、光线传媒当家花旦柳岩，近日以一袭黑色紧身装登上10月号《男人装》封面，这本历来以展示女性美为主旨的杂志以“最性感女主播”的称号向读者推荐这位热辣女星别样的性感风情。据悉，柳岩为《男人装》变幻数十种造型，演绎不同风格的性感体验。不同于以暴露为卖点的性感展示，柳岩此番出镜更多体现了其成熟小女人的别样情绪，曲线玲珑但眼神纯真，照片上的柳岩一脸亲切笑容，展现一种健康活力的性感。
　　韦唯携子庆生外籍男友在陪
　　自从04年与瑞典籍前夫离婚后，韦唯的感情世界就一直处于真空状态，直到今年“新外籍绯闻男友”曝光。自6月二人恋情曝光以来，男友托普勒与韦唯一直孟不离焦，出席各种场合均是成双成对。国庆佳期，49岁的韦唯在京举行庆生派对，三个儿子亲自送上蛋糕，为妈妈庆祝生日，外籍绯闻男友托普勒则一直贴身陪伴韦唯左右，狂欢直到深夜。据悉，虽然当晚没有明星好友捧场，但是铁路文工团的不少老师亲自来贺，让韦唯感动不已。
　　赵本山风光嫁女笑不拢嘴
　　日前，赵本山和前妻所生的大女儿赵玉芳在铁岭出嫁。心情激动的赵本山在婚礼上不忘搞笑，居然拿女儿的体重“开涮”，之后又说自己比新娘还激动，一晚上没睡。当天，赵本山的徒弟王小宝、王小利、蔡维利、蔡小楼、王永会、张小光等人，参演《乡村爱情》、《乡村名流》、《关东大先生》的演员当天都出席道贺。据悉，赵本山给女儿的陪嫁金额高达300万，还不包括房子、车等实物，看来为了女儿的幸福，本山大叔是下足了功夫。
　　姜昆领衔“评审”陈冠希阿娇
　　近日，第二届演艺名人公众形象满意度调查组委会在北京经过了一月的测评工作后，正式公布最终入围名单。从08年度进行社会活动和专业活动的内地、港台5000多名演艺名人中挑选出了700名入围者，其中包括今年新增设的影视导演51人，电视节目主持人100人，新人100人。本届调查组成了近20人的评委团，上届评选排名第一的姜昆这次将担任总评委。700名入围名单里，“艳照门”主角陈冠希、钟欣桐的入选引起了激烈争议。
　　明星座驾车牌号被网友曝光
　　日前，有网友在某网站曝光了包括名导顾长卫、著名演员陈道明、陈宝国，以及刚刚结婚的胡静等在内的一组明星座驾车牌。据了解，该网友不仅曝光众多明星座驾的详细车型、车牌，并声称自己手上掌握着更多海量的资料，在接下来的几天之内将陆续为网友放出。记者在网上发现，大部分网友对明星的“阔气”表示羡慕，对于这样的曝光行为觉得很好玩，部分网友则表示明星如此摆阔气有点过分，毕竟作为公众人物应该低调一点。
　　孙红雷携女友畅游王府井
　　以“硬汉”形象走红荧屏的孙红雷现在已上升为国内片酬最高的男明星之一，他和丁嘉丽、巩俐、左小青的绯闻也一直被媒体纠缠不放，不过这些绯闻随着孙红雷的新女友曝光已尘埃落定。近日，孙红雷和一位长发飘飘、戴着墨镜的年轻女孩在北京王府井逛街，女孩个子很高，比孙红雷个子似乎还高一点儿，长得也挺漂亮。王府井大街人来人往，很多人都认出了孙红雷，但他显然并不在意，反而大方地和女孩十指紧扣，甜蜜的并肩而行。文/醉月 
    每周星闻播报(9月8日-9月12日)：港台篇 

