陆毅黄维德聚首《三国》 新版瑜亮蓄势待发
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《三国》已于日前开机，拍《三国》就不得不提瑜亮关系，此次备受关注的诸葛亮和周瑜分别由内地当红小生陆毅(听歌 blog)和台湾人气偶像黄维德( 听歌 blog)扮演，两位男星此番走进三国，摩拳擦掌期待大干一场，而导演高希希(blog)也是成竹在胸。高希希还透露新版《三国》中瑜亮的关系里小乔将起很大的作用，政治军事的角力夹杂朋友间的悻悻相惜再加上复杂的感情纠葛，陆毅和黄维德这对戏里的“瑜亮”、戏外的好兄弟已是蓄势待发。
　　陆毅：演出诸葛亮内在的睿智
　　以阳光小生形象出道的陆毅演完了身手矫健、果敢坚毅的特工王一民后，又尝试扮演运筹帷幄的天才军事诸葛亮，成功转型。在最新曝光的定妆照中，陆毅的诸葛亮扮相英武飘逸，眼神透着从容淡定，陆毅透露，其实接演这个角色，他自己也承受了许多压力，但是现在就很想演这种难度比较大、历史感厚重的角色。“我私下跟导演交流过很多次，也买了很多关于《三国演义》的书，了解这段历史，了解这个人物的性格底蕴。而且我觉得诸葛亮作为中国一个智慧的象征，他应该有一种与众不同的气质，不是外在的张扬的，而是一种内在的睿智。我觉得我扮演的这个角色应该会从这个角度入手。现在我也在反复阅读剧本，揣摩其中细节。”
　　黄维德：要塑造俊美大气的周瑜
　　黄维德版的周瑜帅气英武，与之前老版的周瑜小气的形象完全不同。高希希对黄维德的周瑜造型也是得意不已，他表示：“周瑜是叱咤风云一时的人物，统领三军的大将，所以首先必须表现他的大气。”高希希不但希望黄维德能演出周瑜的大气，还要演出他的文武兼备，在《大唐游侠传》中黄维德的打戏很精彩，在《京华烟云》中他又演出了孔立夫的博学儒雅，此外，黄维德曾做过歌手，这也给他扮演精通音律的周瑜加分不少。 

