阎崇年首度回应掌掴事件 希望从轻处理打人者
    历史学家阎崇年无锡签售新书被扇耳光(图)
　　新浪娱乐讯 凭借央视《百家讲堂》走红的清史专家阎崇年本月5日在无锡签售时遭遇一年轻男子掌掴，此事受到全国媒体的关注，时隔三天，阎崇年首度接受媒体采访，讲述“签售被打”事件，阎崇年称，“打人事件并非学术之争。”
　　被打后读者表示慰问
　　阎崇年在接受采访时表示，受江苏省委宣传部的邀请，他在国庆长假期间前往无锡，参与太湖书市的签售活动。当天下午2点半，签售在无锡市新华书店图书中心举行，签到第五个人的时候，刚刚在书上写下“阎崇年敬签”几个字，那个来要签名的二十多岁男子就挥手掌掴阎崇年的脸部，第一掌打完又出了第二掌。该男子随即被保安和读者制止，然后交由警方带走。阎崇年说，整个过程中，该男子一年不发，在该男子被警方带走后，签售活动继续进行，后面的读者有的向他鞠躬代表歉意，有的则和他握手表示慰问，让阎崇年非常感动。
　　否认与学术争论有关
　　对于此次“签售被打”缘起学术之争的说法，阎崇年坚决予以否认。他认为，形成学术之争的第一个前提是双方都必须是学者，并且都同事学术研究，第二点栓放必须各自亮出学术观点，并有支持观点的依据，还要有分析和逻辑论证过程。“我与这个肇事者素不相识，甚至连言语争辩也没有，怎么能说是学术争论。”阎崇年同时也澄清说网上流传的一些所谓“阎崇年引发争议的语录”，其实都是编造的。对于学术争论，阎崇年表示并不反对，同时开出三个条件“一是清史专业，二是在清史研究领域上有学术专著，三是必须有参加国际学术讨论会的经历。”
　　希望从轻处理被打者
　　此次无锡之行的意外遭遇让阎崇年心情很沉重，他自言身体和精神都因此受到伤害，阎崇年说，“一个学者的尊严和人身安全，总应该得到基本的保证吧？”他同时也表示这次意外不会影响他的清史专业研究。“签售被打”事件发生后，央视科教频道和《百家讲坛()》栏目的负责人也都到阎崇年家中对他表示慰问，阎崇年在提到那位打他的年轻人时说，“一个年轻人，如果能认识到自己的错误，在处理可轻可重的时候，还是从轻处理吧。” Jzb/文 

