张艺谋是游泳健将一直不能入团
　　好友出书写名导
　　在咸阳，30年前认识张艺谋的人，仍习惯叫他“谋谋”。雷佩云也是一样。这位当年与张艺谋同车间的好友，最近出了一本书——《我的朋友张艺谋》，不仅收录了当年张艺谋所拍摄的100余张照片，而且还完整地揭秘了张艺谋在咸阳的十年生活—— 
　　他是游泳亚军，还擅长篮球
　　无论导演奥运会还是拍电影，都会听到不少人感叹：张艺谋是个“工作狂”，每天只睡4个小时仍精力充沛。其实这是张艺谋年轻时候就打下的身体基础。雷佩云说，刚被招进陕棉八厂一个月，张艺谋就见义勇为。“当时陕棉八厂织布车间组织人员去国棉一厂游泳池游泳，一个工人被淹。张艺谋第一个举手报名去捞人。张艺谋说，‘我在乾县大北沟水库、羊毛湾水库都游过，这算不了什么。’”最后就是张艺谋将被淹的人捞了起来。 
　　张艺谋在乾县插队时，队长让张艺谋顺着大北沟水库岸边，到对岸拿东西，因为有三四里地，张艺谋嫌远，大伙就起哄，“你要是游过去，我保证把村上最好的姑娘说给你”。结果张艺谋用40分钟游了个来回。之后他还代表过乾县游泳队，在咸阳地区的游泳比赛中，拿过蝶泳项目的亚军。 
　　但张艺谋当年被招进陕棉八厂，是因为他篮球打得好。招工人员为考察他，专门在乾县赛了场篮球，张艺谋才被破格招收。
　　张艺谋的武侠情结也是在咸阳时就显露的，张艺谋的舍友郝民权是个武术高手，一来二去，张艺谋也跟着对方学擒拿术，还一同去拜见过武术前辈。 
　　他是故事大王，挂名当编剧
　　张艺谋如今不仅当导演，许多作品的编剧栏中都有他的名字，很多人对张艺谋的多才多艺不以为然，认为编剧很有可能是挂名的。
　　雷佩云说，在现实中，张艺谋是个讲故事的高手。“30年前谋谋进工厂分宿舍那天，工房管理室把他的名字写成了‘张银幕’。舍友说，现在咱分来个‘银幕’，以后不愁没电影看。”果然一语说中。
　　“那时候，一停电，大家经常异口同声地喊‘听谋谋讲故事’。大家都爱听鬼故事，他就讲聊斋，讲到最后都没人敢去上厕所。张艺谋就走到门口，把舌头吐出来吊在下巴上，两只眼睛圆睁，手电筒往脸部打上灯光……一见活鬼，刚听完鬼故事的女工们都吓得纷纷尖叫，四处逃窜……” 
　　他七年没入团，只因出身不好
　　在那个年代，张艺谋的“出身”不好，刚进厂时，很多车间都不敢要，结果7年没有入上团。“当年领导开完会宣布，党员、团员、申请入党入团的积极分子留下，其他人散会。结果百十号人，每次只有张艺谋一个人站起来走了，最后领导也嫌说这句话太长太累，改成了一句话‘艺谋你走吧’”。 
　　不过张艺谋一直在坚持写入团申请书。直到张艺谋考上北京电影学院，过了入团年龄，他都没有入上团。据华商报
　　网络编辑：王敏

