李宇春获评最美川妹子引热议 领先谢娜小丫(图)
　　四川第一美女是谁？昨日，某网站对此做了网络调查。截至昨日晚上22时，4.5万人参与了调查。李宇春( 听歌 blog)以38.61%(17476票)的支持率居第一位。谢娜( 听歌 blog)和王小丫()分别以19.70%和16.05%的支持率位居第二和第三。 
　　结果似乎让人大跌眼镜，其实又在意料当中。去年，《中国美容时尚报》社长兼总编辑张晓梅(blog)一本《中国式美女》中推出的“中国十大美女”，李宇春排在第8位，超越了常青美女林青霞。有人对此表示质疑，张晓梅回应说：“这个评选结果是网民投票产生的，不以个人意愿为决定。” 
　　由此可见，李宇春排第一并非偶然。也正是由于她的出现，颠覆传统审美观，在全国掀起了一股中性风。《牵手》编剧王海翎认为李宇春可以被看做一个文化的发展代表。因为从古至今，女性通常作为世界的点缀而存在，为了男性的欣赏而不断摧残自己的身体，中国的裹小脚、外国的束胸，都是一种不自由。而现代社会女性有了自己选择美的自由，尤其是表达的自由、展示的自由。
　　声音
　　网友力挺：她最美 
　　有近10万网友在关注“盘点各省第一美女，现在独缺四川美女，等你来补充”，李宇春是网友中被提到最多次数的女明星。 
　　排在留言最前面的两位成都网友说：“李宇春，集少女的清纯，少年的率真，孩童的纯真，一颦一笑，举手投足，无一不魅力四射，高贵的气质，清澈的眼神，单纯而倔强的性格，她就是最美的女孩。”“支持李宇春，相貌美，心灵美，又有才……”网友“雁姿迷”在某娱乐论坛里留言说：“她保持的永远是那份纯真，这般优秀的女子不提外貌已经美死人了，再加上她那高挑的身材，嫩滑的皮肤，独特的气质无疑她是绝对四川美女的代表，甚至是全国美女的代表之一。” 
　　反对声音：太失望
　　同样在娱乐吧里，对于这个评选也有众多反对之声。一成都网友说：“太丢脸了，居然被春哥占了头把交椅，出门都不好意思说自己是四川人了……”这一留言直指李宇春的女性特征不够明显。网友“小馒头”说得很理智：“李宇春只能代表她本人，她如果代表四川，那是颠覆四川美女乖巧、玲珑的形象，且让男人们都不敢娶四川女孩了！”
　　也有不少网友对此感到非常不屑，一网友即表示：“春哥这么好的小伙子，怎么就去选美了？浪费人才啊！”至于像“女人是水做的，男人是泥做的，而李宇春，是水泥做的”这样的评论，从另一个侧面表达了对评选结果的揶揄。肖莹佩 刘思远
　　脸部“硬件”研究
　　分析 对于李宇春的“硬件设施”，早已有网友认真分析过，结果是：她人其实真的美。五官清晰，比例匀称，白皙皮肤，一反传统。
　　眉毛眉毛不浓不淡，眉形不散，平缓，很适合化妆。
　　眼睛眼形比较完美，眼角开阔，显示自信而恬淡的意境。
　　鼻子鼻梁挺直，鼻准微隆，鼻翼精巧圆润。 
　　嘴巴唇线自然轮廓清晰，润泽，嘴角微微翘起，性感而顽皮。
　　人气这个不必多说，“玉米”的力量有目共睹。
　　李宇春经纪人：我们是局外人
　　昨天晚上，记者联系上李宇春的嫂子兼经纪人。对于这一评选，李宇春的嫂子称，她和李宇春昨天一天都在北京忙活动，没有听说“第一美女”的事情。
　　对于这个评选结果，李宇春嫂子也没觉得意外：“没什么好意外的。”也有说法称，其实这是主办方在拿李宇春垫背进行炒作，李宇春会不会对这种被利用的做法很反感？李宇春的嫂子对此反应也很平静：“没有根据的东西，我们还是不会乱猜测，他们(主办方)只是在这个活动中提到了我们的名字，其实我们是局外人，作为局外人，我们没必要多说什么。”

