金融风暴波及娱乐圈 歌坛一姐出场费降10万(图)
　　9月爆发的美国金融风暴，波及的不仅仅是金融市场，目前这股风暴已经对好莱坞以及中国的娱乐产业产生了影响。前天，北京飞乐唱片公司总经理钟雄兵向记者透露：因受金融风暴影响，他们公司原本在今年年初策划的几个大型明星演唱会被迫取消或推迟。记者还了解到，金融风暴导致娱乐产业呈现低迷走势，除了明星出场费、片酬在悄悄降低之外，许多正在筹拍的影视剧也因为资金问题暂时搁浅。
　　震荡一
　　影视公司减少投资
　　60%的广州公司不敢投资影视剧
　　记者致电广东宋祖德( blog)影视公司总经理宋祖德时，他有些伤感地说：“中国电视剧市场这两年本来就不很景气，电视剧难卖，许多省级电视台积压的电视剧三年都播不完。金融风暴对中国电视剧市场更是雪上加霜。”宋祖德透露，广州已有60%的影视公司已经不敢投资影视剧了，北京的一些影视公司也面临亏损。
　　同样的，张纪中( blog)号称投资上亿元的新版《西游记》，从宣布将投拍到现在已经两年多，张纪中本人也明确表示，不知道什么时候能开机。据了解，新版《西游记》吸引了好几家投资商，但受金融风暴影响，上亿元的资金迟迟不能到位。
　　震荡二
　　明星身价大幅缩水
　　歌坛一姐出场费降了10万
　　那明星身价是否也会下跌？飞乐唱片钟雄兵总经理说：“城门失火，殃及池鱼。投资明星商演的企业大幅减少，电视剧的不景气导致一些明星特别是二三线明星的片酬降价。”
　　过去，大牌明星们的商演出场费动不动就几十万，而现在一线歌星的演出，除了韩红(听歌)、孙楠(听歌)、陈慧琳( 听歌)、范冰冰( 听歌 blog)参加商演的场次稍多外，其他明星参演场次大幅减少。为了生存，一些歌星也在悄悄自降身价。
　　据记者了解，有号称歌坛一姐的歌手，出场费已经从以前的40万元降为30万元。
　　震荡三
　　明星炒股被套牢
　　李嘉欣炒股亏了上亿
　　娱乐圈中的明星和老百姓一样，股票、基金投资失利的人不在少数。据了解，随着股市“跳水”，李嘉欣坦言身家跟着大缩水，她以每股100元买入的股份，现有股价仅每股40元左右。虽然李嘉欣没有透露具体数字，但保守估计她亏了近亿港币。而夏雨( blog)也透露，他花了7位数投资股票，蒸发了30%。
　　　-记者调查 
　　影视公司和艺人否认受影响
　　昨日，本报记者就金融风暴对娱乐圈的影响，采访了华谊、橙天等影视公司和一些明星的经纪人。有意思的是，他们都认为，投资减少、身价下降等问题，缘于娱乐市场的激烈竞争，并非受金融风暴的影响。
　　华谊兄弟老总王中磊：这个事情离我们很远，对我们投资做电影没有什么大的影响。
　　香港星皓公司宣传总监李小姐：没有感觉到金融风暴的影响。我们投拍的电影，投资和演员片酬上都没有什么变化。
　　记者 张世韬
　　橙天娱乐经纪公司谢小姐：近两年竞争是变得很激烈，但橙天的艺人发展得不错。像文章(听歌 blog)和马伊俐()，出演《奋斗》(blog)后身价处于上升势头。
　　慈文东方(blog)娱乐经纪公司丘先生：影视、演出市场萎缩已经不是一两年的事情了，这不是金融风暴造成的。娱乐项目增多，但资金投资跟不上，这就使得很多制片人更愿意找价廉的新人，令一些身价虚高的大牌不得不降低身价，这应该是好事。
　　鑫宝源影视公司焦小姐：作为国内一线演员，宋丹丹(听歌)的身价在稳步提升。就算金融风暴对娱乐圈有影响，对达到一定声望的艺人的影响也是很小的。
　　聂远( blog)经纪人：娱乐市场有些萎缩，但并不妨碍有实力的演员，我相信(听歌)拍完《三国》，聂远的身价还会涨。
　　印小天(blog)经纪人：没有感受到压力，印小天的档期已经安排到明年春节后。但说到身价，这些年确实只能算中等，不会降价，也没上涨太多，比较稳定。这是大环境趋势。
　　记者 刘咏戈 

