姜昆告诫艺人做广告需慎重 笑言代言皮鞋最保险
　　本报讯(记者王铮)“第二届演艺名人公众形象满意度调查”评选活动正在进行，百姓心目中的明星该是什么样的话题再次成为了议论的焦点。昨天，本次活动的总评委姜昆接受采访称，满意度调查的结果能够引起娱乐圈的思考，引领艺人们朝健康的方向发展。他还对日前明星代言问题奶粉一事发表了看法，告诫明星对此要慎之又慎，“代言皮鞋什么的可能会保险点儿”。 
　　上届满意度调查第一名的姜昆，此次放弃参评而改做总评委。他说，“这个调查分布很广，是民办的奖，结果能代表民意，让明星感到骄傲。现在娱乐圈多元化，但是必须有主流，不能让艺人走歪门邪道。如今社会有一股不正之风在颠覆正统。我期盼艺人能悬崖勒马，脚尖朝前走。”姜昆直言，马季对相声贡献很大，却在网上受他人侮辱，自己每每看到这些言论就会流泪。所以姜昆特别希望满意度调查能够为一些真正的好人“拨乱反正”，让不正之风无处藏身。 
　　而对于明星代言不利导致的分数下滑现象，姜昆称其偶然性太强，有失偏颇，但也能引起艺人的思考。姜昆说：“去年葛优代言造林广告，今年群星代言问题牛奶都出了事。我只能说明星做广告需要谨慎再谨慎，反正我是不敢接。病从口入这是雷区，大家代言皮鞋什么的可能会保险点儿。” 

