《名师高徒》朱洁引发“风格门”之争(图)
　　新浪娱乐讯 继上周引爆评委间一场关于唱片公司选择签约歌手时究竟是注重唱功还是在乎形象的口水战之后，在本场的《名师(blog)高徒》中，“假小子”朱洁再度成为了焦点人物，三位评委黄舒骏(听歌)、文雅和新加盟的阿雅(听歌 blog)分别为其选择了三种不同的音乐风格，且各执一词、互不相让，在节目现场掀起了一场“风格门”。
　　平凡的相貌和空灵的嗓音在朱洁身上合二为一，但也正是这种鲜明的对比一次又一次将只想专心唱歌的朱洁推上了争论的风头浪尖。11日晚《名师高徒(blog)》的主题是选手演唱评委指定的曲目，文雅精心为朱洁挑选了一首爆发力较强的《Lydia》，并对上一场模棱两可的态度表示了歉意，希望通过这首充满力量的歌曲来发掘朱洁其它方面的潜质，并在随后对其当天的表现给予了极高的评价：“许多选手在和明星同台时会觉得紧张，但我想如果飞儿乐队的主唱今天在这里的话她会感到紧张，因为这名选手在真假音转换的处理上比她强的太多。”不过这番话随即招来黄舒骏的非议：“这种力量型的歌曲破坏了朱洁空灵的嗓音，就像舞蹈选手被强迫练标枪，让朱洁很不自在。”而另一位评委阿雅似乎并没有满足于在那隔岸观火，在开场表达了对朱洁的偏爱之后，此刻她又为其指出了另一条道路：“其实我觉得朱洁和我很像，她长的非常可爱，完全可以走可爱路线。”为了证明自己的观点，阿雅甚至不惜自己辛苦营造起来的淑女形象，上台与朱洁一起演绎了其成名作——《锉冰进行曲》，如此的偏爱不由得令人侧目。
　　所谓“仁者见仁、智者见智”，究竟朱洁最适合哪种音乐风格，也许所有观众的眼睛才是最明亮的，敬请关注10月25日江苏卫视的《飞扬新声 名师高徒》，听高徒们演绎自己点播的曲目！

