明星经理人进修班开课 导演袁英铭讲述武侠情结
　　曾经执导过古天乐李若彤版《神雕侠侣》、黄日华陈浩民版《天龙八部》、吕颂贤版《笑傲江湖》等众多武侠影视剧的香港金牌武侠导演袁英铭，这个曾经用镜头塑造出无数经典大侠形象的武侠导演，将会第二次在10月22日--31日授课的明星经理人进修班上狠狠地过一把大侠瘾。
　　众所周知，任何影视作品几乎都离不开情感的刻画，武侠剧也是如此。在袁英铭导演的众多的武侠作品中，袁导更是把人物的情感描摹得真实细腻感人。在授课的过程中，袁导也会用这种方式来给学生讲授做人的道理。“我个人是非常推崇中国的侠文化的，所以讲课的过程我也会谈到为什么有人能成为大侠，现实中有没有像电视上的那种大侠存在。”
　　其实袁导的老师情结就和他的武侠情结一样，他觉得人必须无时无刻不在学习，所以任何人都可能成为你的老师。“生活中没遇到一件你解决不了的事情，当别人帮了你他就是你的老师，可能在拍戏上我有时也可以做老师，但每个导演的拍摄手法都不尽相同，其实也要多向别人学习。我觉得我能站上明星经理人进修班去给学生上课，能把我的一些知道
　　的知识传授给他们，说明我还有用处，应该感到高兴。”已经第二次来到明星经理人进修班的袁导还建议想学习的学生可以来报名学习。招生报名热线：010-85783970 朱小姐。毕业后的学生，由传媒大学颁发结业证书。

