杨丽娟告媒体案二审开庭 一审判定被告无侵权
　　本报讯 记者鲁钇山、实习生胡松惠报道：昨日，杨丽娟母女状告《南方×末》侵犯其名誉侵权案在广州中院二审开庭。此前，越秀区法院一审认定，《南方×末》报道涉及杨丽娟一家三口的内容基本属实，杨氏母女的诉讼请求被全部驳回，并被判令承担案件的受理费共计3000元。杨氏母女不服，遂提起上诉。
　　一审判定无侵权
　　2007年3月26日，杨丽娟的父亲杨勤冀为圆女儿的追星梦，在香港跳海自杀，引起社会各界广泛关注。同年4月12日，《南方×末》刊登了《你不会懂得我伤悲——杨丽娟事件观察》一文，对事件进行深度报道。今年3月10日，杨丽娟和母亲陶菊英一起将《南方×末》诉至越秀区法院，认为该报道侵犯了她们一家三口的名誉权，索赔30万元精神损失费，并要求《南方×末》为其恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。
　　今年7月底，越秀区人民法院经一审认为，“原告及其父母因追星事件成为公众新闻人物，引起关注……”，“《南方×末》发表涉及原告的涉案文章，既没有主观上的过错，也没有行为的违法性，原告也没有证据证明其名誉因被告发表涉案文章受到侵害的事实。”遂驳回全部诉讼请求。
　　二审仍针锋相对
　　昨日上午，广州中院对本案进行了不公开审理。杨丽娟的代理律师李天天以一篇网友的文章佐证《南方×末》的报道构成侵权。这篇题为《南方×末，这一次你真的错了》的网文称：“……文章充满了大量杨家私密生活的情节，而这些情节似乎并不适合公开报道。同时，从专业的写作角度来看，它们对文章主旨并无烘云托月的好处，反而变得混乱不堪……”。
　　《南方×末》的代理律师彭春文认为：《南方×末》的文章并没有侵犯杨家三口的隐私权——“‘隐’是秘密的，不为外人所知的事情；‘私’是专属个人的，与‘公’无关的事情。杨丽娟事件在《南方×末》报道前，杨家就接受了众多媒体采访，其事不‘隐’；杨父跳海后杨家广受社会关注，事件已演变成一个社会性事件，其事不‘私’。既然事件本身不是‘隐私’，自然也无法侵犯。”
　　本案仍在进一步审理中。 

