姜昆任明星满意度调查总评委 提醒名人谨慎代言
　　记者刘畅报道 第二届演艺名人公众形象满意度调查日前启动，“艳照门()”、“代言门”明星入围，引起不小的争议。昨日，本届满意度调查总评委姜昆接受采访，提到陈冠希( 听歌)、阿娇( blog)入选，他笑言，“他俩入选有点‘小恶搞()’的意思，但并不会影响活动的公正性和严肃性。”至于“代言门”是否会影响明星在公众中的满意度，姜昆善意提醒，“演艺名人代言一定要慎之又慎”。
　　本届演艺名人公众形象满意度调查一出，就因陈冠希、阿娇入围引来多方评论。对于调查的公正性、严肃性，总评委姜昆认为，满意度调查采取的问卷方式值得推荐，“如果是网络调查，周杰伦( 听歌)这样的偶像人气肯定首屈一指。我是个很过气的演员，去年得知我排名靠前时，我觉得很意外，好像是组委会在跟我开玩笑。”姜昆表示，他担任本届总评委后，也与中国曲协、音协、舞协等单位领导接触过，邀请他们参与到专家评审中。
　　纵观本届调查入围名单，“代言门”、“艳照门”明星也在其中。去年，葛优就曾因“代言门”拖后退，排名靠后，是否代表倪萍、邓婕(blog)等人今年也会步其后尘？对此，姜昆客观地评价道，“任何一个奖项的评选，都不是无懈可击的，满意度调查也存在偶然性。就像去年调查时葛优正好撞在枪口上，这样结果难免会有失偏颇，但主流是好的，社会也需要有个主流的引导。另外，我还要提醒演艺名人代言一定要慎之又慎”。 

