宋丹丹放重话称除非被拘留否则决不上春晚(图)
　　宋丹丹之前一再表示，不上2009年春晚()。但比照赵本山()在不断被游说之下屡屡“食言”重出江湖，宋丹丹是否最终会改主意，外界相当怀疑。昨天，宋丹丹在上海宣传电视剧《马文的战争》时放出狠话：“除非我不去(春晚)就行政拘留我，否则我是绝对不会去的。”放出如此重话，看来这次她真是铁了心了。
　　“春晚没我也精彩”
　　昨天，有记者在活动现场又问到宋丹丹是否上春晚的事，她回答得很坚决，”我还是那句话，我绝对不会去。当然，如果你用枪逼着我，不去就行政拘留我，给我判刑拉我坐牢，那我还会考虑考虑。”而对于自己没有参与的春晚，宋丹丹也给了很高的评价：“我在2002—2006年都没上春晚，春晚也办得相当好，没有我一样精彩。”宋丹丹希望自己能掌控自己的艺术道路，“能想不演就不演，被人推着走是很难受的。”
　　“赵本山太可怜了”
　　谈到老搭档赵本山，宋丹丹的言语中充满了钦佩：“他是我的引路人，没有他就没有今天的我。”宋丹丹坦言，“我不是东北人，我不光没有东北生活的经验，更没有农村生活的经验，所有的一切都是本山教我的。我今天的形象能得到观众的认可，全都靠他。”
　　除了感激，对于赵本山，宋丹丹还有深深的同情：“他太可怜了。”宋丹丹透露，赵本山和她一样，被春晚搞得身心俱疲：“春晚可以没有我，但是不能没有他。我知道他和我一样，很累、很惧怕，但是来自四面八方的压力太多了，他要考虑很多。”
　　快报记者 李谷 

