37岁杨钰莹如少女 网友称是2001年旧照(图)
    传杨钰莹与家人深圳定居 购花园洋房(图)
　　一位网友于近日曝光了杨钰莹(听歌)的几张照片，称是其08年5月的照片，年已37的杨钰莹从照片看上去宛若少女。但又有网友指出，这组照片其实是01年的旧照，并提供了带有日期的照片。
　　之前传言在加拿大的杨钰莹，时不时会出现在深圳，实际上，她和家人已经定居深圳了，据说，买下的是花园洋房。经历过风波的杨钰莹，现在过着的，算是悠闲而自在的生活。
　　保养良好皮肤似少女
　　曾经的甜歌天后杨钰莹已经三十七岁，之前有人曝光过杨钰莹在加拿大生活的一段视频，并称这是杨钰莹最近生活的一段记录，画面中的杨钰莹戴着墨镜，穿着比较干练的职业装，有人形容称，现在的杨钰莹，“清纯不再，当年的玉女已经发福，脸庞显得大而憔悴。”不过，有网友指出，这一画面，其实在几年前就已经见到过，根本不是她近期的样子。
　　而一位网友则于近日曝光了杨钰莹的几张照片，称这是杨钰莹的近照。在这张被称为是杨钰莹08年5月的照片中，杨钰莹的皮肤看上去若少女，吹弹可破，而她06年在奥地利参加活动的照片和07年的照片也跟当年活跃在歌坛时的样子别无二致。
　　曾尝试06年复出发专辑
　　淡出歌坛后，杨钰莹曾经到世界各地去周游。2000年的时候，她加入了深圳世纪星辰文化有限公司，这个公司其实是杨钰莹自家的公司，负责人就是杨钰莹的姐姐杨晨丽,笔者曾致电过世纪星辰公司，公司仍旧运转正常，不凑巧的是，当时杨晨丽已经下班。2000年的时候，杨钰莹推出过自己复出后的第一个专辑《故事》，但反响并不算十分热烈。而06年的时候，杨钰莹其实打算再推出一张专辑，歌都已经录好，但迟迟未推出。在杨钰莹现在的个人官网中，依旧可以看到这些歌的目录，里面既有诸如《妈妈留给我一首歌》这样当年风格的歌曲，还有诸如《But it's ture》这样的英文歌。不过，点击这张新专辑的试听，转入的却是“网页维护中”的页面。杨钰莹的歌迷透露，06年6月的时候，就有消息称新专辑将会发行，但却一拖再拖，直到现在，仍有歌迷在官网询问专辑何时发行的问题。
　　虽然，有消息称杨钰莹在加拿大读书，但是，实际上，几年前，杨钰莹和家人就已经定居在了深圳，加拿大学习只是短程的，大部分时间，杨钰莹是呆在深圳。据杨钰莹自己透露，她选择在深圳定居的原因，一是因为母亲现在也居住在深圳，另外，则是由于她歌唱事业的起点在广东。
　　网友“取证”：照片不是近照
　　继有网友曝光杨钰莹今年5月份的照片后，其他网友就找出同样一套图片出来进行反驳，称这组照片并不是杨钰莹近照，而是2001年的生活照。网友还表示，“照片上都有拍摄日期，应该错不了。” 中和 

