捧红“小燕子”的他为何少人知晓
　　本报讯 10月24日，在杭州萧山体育场举行的“杭州生态园杯·中国电视剧辉煌30年庆典”上，除了著名导演、演员、歌星的熠熠星光，老百姓给十大最具影响力的电视导演、十大最具影响力的电视演员，送上的“民间颁奖词”一定会给庆典带来许多惊喜。
　　本报编辑部最先感受了这份惊喜，雪片般飞来的“民间颁奖词”中常有个性、活泼的“民间语文”跳出。有把黄晓明写成“一根美丽的木头”的另类比喻，有夸赵薇“俨然一杯绿茶，唇齿间余香淡淡却萦绕不散”的真挚评价，也有赞李少红的作品“演绎出女性最深沉的欢喜与悲哀”的高度肯定，和“新时代的风云变幻中，我们更需要像六小龄童一样的火眼金睛和赤胆忠心”这样的诚挚期待。
　　同时，更让我们感到高兴的是，那些拍摄了具有跨时代意义的经典电视剧，之前却略有冷落的幕后导演们，也开始受到读者的“热捧”。周先生一下给4个导演写了“评语”，其中有捧红赵薇，但很少被人提及的《还珠格格》导演孙树培： 
　　导演组：
　　吴子牛：名字与“孺子牛”谐音的你，在艺术道路上，也如同一头老黄牛，孜孜不倦地耕耘，默默无闻地奉献。从《天下粮仓》到《贞观长歌》，你用你的努力和实力向观众献上完美的答卷，向世人证明你对艺术的追求永无止境！
　　——周先生
　　孙树培：当《还珠格格》红遍大江南北，当紫薇、小燕子成为人们茶余饭后的谈资，大家记住了他们的名字，却唯独忽略了你。作为导演，你只默默地站在幕后，用心血浇灌出最美丽的花朵，栽培出嘉木。
　　——周先生
　　王扶林：你，忠实于原著，以严谨的学者态度，成功地将《红楼梦》搬上了荧屏，使之成为一个时代家喻户晓的经典记忆。你，让我们在感受宝黛的深情、十二钗的美丽以及封建家庭盛衰的同时，尽享中国古典文化的魅力。二十年后再回首，依旧是不朽的红楼，永恒的梦！
　　——周先生
　　张子恩：看过那么多你导演的电视，却依旧觉得你的名字陌生。你是运筹帷幄的总指挥，你总能将寓庄于谐的电视拍得恰到好处。 ——周先生
　　演员组：
　　徐静蕾：梦想照进现实，把生活带入戏中，静静的绽放花蕾，清香幽静，历经岁月磨砺，更加温婉高雅。
　　——网友“calmandcrazy”
　　濮存昕：你活跃于话剧、电视、电影的舞台，你用优雅潇洒的艺术气质演绎完美。纵然星光闪耀，也不忘把社会责任当作自己的使命，你积极关注公益事业，用一言一行和博大的爱心感染大家、温暖世界。
　　——周先生
　　陈宝国：你的表演，要么是深沉大义，要么是风流倜傥，有时还不乏幽默神智。即使在各种义演中，你也从不随心所欲，而是在看似一板一眼的招式中，折射出鬼斧神工的气派风格。 ——湖州卢柄根
　　“民间颁奖词”继续征集中，我们期待接下来的“声音”，语言更活泼些，创新更大胆些，用最个性的语言展现最直接的赞许和祝福。最终选定的“民间颁奖词”，幸运读者还将获得由主办方颁发的证书，作为嘉宾全程参与本次活动，并被邀请亲临庆典现场，与明星零距离接触。
　　截至目前，“中国电视剧辉煌30年”最具影响力的导演和演员排名前15位的名单如下，请你在这份大名单内撰写颁奖词：
　　导演：康洪雷、李少红、王扶林、赵宝刚、尤小刚、杨阳、张子恩、高希希、郑晓龙、胡玫、孙树培、吴子牛、尚敬、张前、郭宝昌
　　演员：赵薇、六小龄童、黄晓明、陈坤、陈宝国、陈道明、徐静蕾、周迅、鲍国安、王志文、濮存昕、李雪健、蒋雯丽、张凯丽、陈建斌
　　特别提醒：从目前收到的颁奖词看，还有导演康洪雷、赵宝刚、尤小刚、杨阳、高希希、郑晓龙、胡玫、尚敬、张前、郭宝昌，演员陈宝国、王志文、蒋雯丽、张凯丽还未被“点击”。
　　本报记者 徐洁 实习生 俞凛峰 

