阎崇年：掌掴事件是社会的悲哀
　　“掌掴事件”令《百家讲坛》著名主讲人、搞了52年研究的清史专家阎崇年被推上了风口浪尖。昨日，阎崇年表示这次“掌掴事件”“不是我个人的一次不幸，是我们社会精神的一点悲哀”。 
　　阎崇年说：“我一般都写‘阎崇年’空个格，写‘敬签’，再写上时间地点，再盖章，大约到了第五个人，我写日期的时候，就觉得突然一下子，他打得很使劲，我就往后一靠，一看是一个男的，大约30岁。我一愣，这人马上被周围的观众和读者制止了，保安也立即上来把他带走了。这时第六个读者上来握着我的手，说：‘太对不住了，阎老师，我向您表示慰问，这个人是个混蛋，对老师怎么能这样呢，您千万别往心里去’。我当时心里不好过，但读者特别好，第七个读者上来说：‘阎老师，我给您鞠个躬，我们应该谴责这个人的不文明行为’，读者分别鞠躬、握手、道歉、慰问。我当时心里非常沉重，但读者太可爱了，为尊重读者我要签下去。”阎崇年表示：“就我个人来说，这件事我没有错误，我跟这个人素不相识，过去没有纠葛，更没有宿怨。我身体受到攻击，精神也受到损伤，我正在考虑是否起诉。”阎崇年还透露，网上现在流传的他认为文字狱维持了社会稳定，汉服不能体现民族精神等引起争议的语录纯属捏造。
　　《北京晨报》

