宋丹丹表示坚决不再上春晚 大赞赵本山是天才
　　本报讯 据《新闻晚报》报道，10月8日，宋丹丹、林永健以及导演出席了《马文的战争》的新闻发布会。宋丹丹在剧中饰演时尚女设计师杨欣，她表示几乎完全是在演自己；而提到春晚()，宋丹丹很干脆：“我绝对不去了，除非他们把我刑事拘留！”
　　一提起宋丹丹，观众就能想起她和赵本山()的春晚小品，宋丹丹表示自己其实压根就没在东北生活过，为此她非常敬重和感谢搭档赵本山：“真的多亏了赵本山，我本身对我塑造的那些东北妇女的形象都不了解，都是他带我走上了这条艺术道路，带领我‘细胞分裂’从而到达新的高度，给我铺路……他真的是个天才演员。”
　　尽管春晚给宋丹丹带来了很多的荣誉，但是她却表示坚决不愿再上春晚了：“我希望我能拒绝春晚的邀请，实在是压力太大了。除非他们拘留我、给我判刑，不然我真的不想去。” 
　　“我在2002年—2006年都没上春晚，春晚也办得相当好，没有我一样精彩。”“现在的观众笑点低了，每天能从网上、手机上看到那么多笑话，而大家也比以前更幽默了，我们却仍然要在几分钟内让十几亿观众不停发笑，真的很难很焦虑。”宋丹丹希望能掌控自己的艺术道路，“能想不演就不演，被人推着走是很难受的。” 

