周一围：如何从偶像演员向实力演员迈进
　　由赵薇、周一围主演的《谢谢你曾经爱过我》目前正在各个电视台热播，男主角侯子的扮演着周一围的表演也再度引起了观众的热议。因出演海岩剧被称为“岩男郎”的周一围现在正逐渐跳脱“岩男郎”的身份。而他也于10月22日-31日出现在田金双教授主讲的传媒大学明星经理人进修班当授课老师。
　　其实，这不是周一围第一次到传媒大学明星经理人进修班，在第三届开课时，周一围为了给好朋友田金双捧场，特别坐飞机从外地过来出席了发布会，而在第四届明星经理人进修班开课时，他会出现在现场认真为学生上课。
　　这次能成为嘉宾明星主讲，周一围表示这是个难得的机会，并认为明星经理人是一个有前途的职业。而除了周一围，著名港台演员吕颂贤，歌手Sara、Rain经纪人马雪、著名策划人徐大伟等众多娱乐名人都将出席明星经理人进修班。同时周一围也说明了自己的上课内容。“如何从一个偶像演员像实力演员过度。我觉得除了有好的机遇、好的作品以外，更重要的是虚心、努力的学习，培养自己的演技。”目前，周一围睁着慢慢往实力
　　演员迈进。
　　田金双说，明星经理人进修班是一个娱乐管理人才培训班，主要培养艺人、明星经纪人 、演艺助理、企宣、娱乐记者、粉丝营销、娱乐策划人等普通人的娱乐营销能力。

