赵本山家底过7亿 揭秘“大拿”的生财之道
　　赵本山除了具备表演天赋，还是一位商业奇才。早在2005年，《福布斯》公布他的年收入为1300万元人民币。他兴建的影视基地，如今市值在7亿以上。10月6日，赵本山的女儿赵玉芳在铁岭出嫁。赵本山为女儿奉上300万陪嫁大礼，这还不包括房子、车等实物。婚礼现场更是林肯、悍马等名车成群，异常奢华。到底赵本山身家多少？他有何生财之道？记者为你一一解开谜底。
　　赚钱有方
　　本山在产业投资方面的成就足可以成为商业教材
　　靠卖煤赚取第一桶金
　　成名之后的赵本山并不是靠小品表演发家的，1993年，赵本山成立了自己的第一家公司——沈阳本山艺术开发总公司，出任董事长兼总经理。这个公司除了做文化、广告和影视之外，还有一项重要的业务就是从事煤炭经营和煤炭运输。赵本山靠煤炭买卖赚取了人生的第一桶金。一位不愿意透露姓名、熟悉赵本山的人士表示：“本山在产业投资方面的成就足可以成为商业教材。” 
　　举办二人转演出挣钱
　　1997年的一天，赵本山和几个老板去二人转剧场看演出，几个老板都非常喜欢。赵本山一下子意识到，东北地区有数不清的二人转艺人，如果把这块资源开发出来，让他们走向全国，肯定挣钱。从2002年开始，赵本山租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大的成功。
　　借春晚影响力投资影视剧
　　当许多明星利用春节联欢晚会出名后到处走穴赚钱时，赵本山却凭借着春晚这个平台的影响力，另辟蹊径，搞起影视剧来。从2002年，他的第一部电视连续剧《刘老根》在央视一套播出之后，赵本山一发不可收拾，又先后自编自导了《马大帅》《刘老根2》《马大帅2》等多部电视剧，且都取得了同样火爆的效应。
　　建立影视基地
　　2006年，赵本山在沈阳棋盘山建设“沈阳本山影视基地”，影视基地再现一百年前与北京天桥、上海城隍庙齐名的沈北市场当年的盛景。该基地占地300亩，据说投资8000万。 
　　创办艺术学院
　　赵本山还有一重鲜为人知的身份，那就是本山艺术学院的校长。该学院为艺术类全日制本科，由赵本山出任校长，由辽宁大学提供宿舍、部分师资以及其他办学硬件。赵本山自编自导的系列影视剧中的部分演员就是从这里挑选出来的。
　　成立本山传媒集团
　　赵本山还策划成立了本山传媒集团，自己担任董事长。集团下设广告公司、影视公司、影视基地以及实习基地。赵本山的生意，从头到尾都由他自己掌控。从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。
　　赵本山到底有多少钱？
　　早在《福布斯》中文版评出的2005年中国名人榜中，赵本山排在第100位，在中国文体界名人中的综合排位是第19位，《福布斯》公布他的年收入为1300万元人民币。
　　曾有记者就福布斯榜公布的数字与赵本山交流过，他笑着说：“我就能赚这点钱吗？”随后，他又补充道：“说实话，我究竟有多少钱，我自己也不知道。”我们根据他的产业简单算一下。
　　他的影视基地市值7亿
　　二人转剧场年入1600万
　　从2002年开始，赵本山租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大的成功。以每场400人观看，平均票价50元，每年举办200场计算，一个剧场每年就能带来400万元的收入，而赵本山是同时租用了4个剧场。此外，广告、出场演出、电视剧制作等等，都会给赵本山带来无法估量的经济收入。
　　影视基地市值7亿
　　赵本山在沈阳兴建的影视基地，是目前赵本山最公开、也是外界最能看清楚的财产。据称，这块地按目前的市值计算价值已达7亿元人民币。
　　“刘老根”商标价值1000万
　　赵本山凭借本山艺术学院和本山传媒集团，从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。这个产业链的集约效应目前已经开始显现，如果把《刘老根》电视剧所创造的品牌价值用货币来衡量的话，据估计，仅“刘老根”商标的价值就在1000万元左右。
　　占有辽足5%股份
　　2005年6月7日，辽宁足球俱乐部正式宣布赵本山将出任俱乐部董事长，占有5%股份。
　　赵本山豪举盘点
　　●女儿陪嫁300万
　　2008年10月6日，赵本山的女儿赵玉芳在铁岭出嫁。赵本山为女儿奉上300万陪嫁大礼，这还不包括房子、车等实物。
　　●2200万购得沈阳大舞台剧场
　　2007年12月，赵本山以2269.72万元的挂牌价格，购得沈阳大舞台剧场的所有权。坐落于沈阳黄金地段的沈阳大舞台剧场已有近百年历史，占地面积2993平方米。
　　●入股辽足出任董事长
　　2005年6月，赵本山高调入股辽足，并被推上辽足董事长的位置。辽足高层出于对赵本山的回报，决定赠送给赵本山5%的辽足股份，赵本山真正成为了辽足股东。
　　●为四川地震灾区捐款200万
　　2008年5月15日，赵本山召开公司全体大会，号召大家为四川地震灾区捐款。赵本山个人捐款100万元，他的弟子们响应号召积极捐款，总计捐款122万余元。其后，赵本山又捐了100万，一共是200万。宗禾 

