赵本山卖煤发家生财有道 二人转剧场年入1600万
　　10月6日，赵本山()的女儿赵玉芳在铁岭出嫁。赵本山为女儿奉上300万陪嫁大礼，这还不包括房子、车等实物。婚礼现场更是林肯、悍马等名车成群，异常奢华。到底赵本山身家多少？他有何生财之道？这是很多喜欢他的人都想知道的。记者通过采访发现，仅他兴建的影视基地，如今市值就在7亿以上。
　　赚钱有方
　　卖煤赚取第一桶金
　　成名之后的赵本山并不是靠小品表演发家的，1993年，赵本山成立了自己的第一家公司——沈阳本山艺术开发总公司，出任董事长兼总经理。该公司除了做文化、广告和影视之外，还有一项重要的业务就是从事煤炭经营和煤炭运输。赵本山靠煤炭买卖赚取了人生的第一桶金。一位不愿意透露姓名、熟悉赵本山的人士表示：“本山在产业投资方面的成就足可以成为商业教材。”
　　很有市场敏感性
　　1997年的一天，赵本山和几个老板去二人转剧场看演出，几个老板都非常喜欢。赵本山一下子意识到，东北地区有数不清的二人转艺人，如果把这块资源开发出来，让他们走向全国，肯定挣钱。从2002年开始，他租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大的成功。
　　当许多明星利用春节联欢晚会出名后到处走穴赚钱时，赵本山却凭借着春晚()这个平台的影响力，另辟蹊径，搞起影视剧来。从2002年，他的第一部电视连续剧《刘老根》在央视一套播出之后，赵本山一发不可收拾，又先后自编自导了《马大帅》、《刘老根2》、《马大帅2》等多部电视剧，且都取得了同样火爆的效应。
　　产业已形成一条龙
　　2006年，赵本山在沈阳棋盘山建设“沈阳本山影视基地”，影视基地再现一百年前与北京天桥、上海城隍庙齐名的沈北市场当年的盛景。该基地占地300亩，据说投资8000万。 另外，他在创办了本山艺术学院并担任校长，其自编自导的系列影视剧中的部分演员就是从这里挑选出来的。
　　之后，赵本山还策划成立了本山传媒集团，自己担任董事长。集团下设广告公司、影视公司、影视基地以及实习基地。赵本山的生意，从头到尾都由他自己掌控。从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。
　　钱有几何
　　二人转剧场年入1600万
　　早在《福布斯》中文版评出的2005年中国名人榜中，赵本山排在第100位，在中国文体界名人中的综合排名是第19位，《福布斯》公布他的年收入为1300万元人民币。曾有记者就福布斯榜公布的数字与赵本山交流过，他笑着说：“我就能赚这点钱吗？”随后，他又补充道：“说实话，我究竟有多少钱，我自己也不知道。”那么，赵本山究竟有多少钱呢？有人根据他的产业粗略算了一下，其经营的二人转剧场年入就为1600万。
　　从2002年开始，赵本山租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大的成功。以每场400人观看，平均票价50元，每年举办200场计算，一个剧场每年就能带来400万元的收入，而赵本山是同时租用了4个剧场。此外，广告、出场演出、电视剧制作等等，都会给赵本山带来无法估量的经济收入。
　　影视基地市值超7亿
　　赵本山在沈阳兴建的影视基地，是目前赵本山最公开、也是外界最能看清楚的财产。据称，这块地按目前的市值计算价值已超过7亿元人民币。
　　另外，赵本山凭借本山艺术学院和本山传媒集团，从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。这个产业链的集约效应目前已经开始显现，如果把《刘老根》电视剧所创造的品牌价值用货币来衡量的话，据估计，仅“刘老根”商标的价值就在1000万元左右。

