“佛门霆锋”走红网络 寺院称他抹黑(图)
　　戴着时尚的墨镜、用MP3听歌、喜欢用苹果手机玩自拍、推出过自己首张唱片，并在博客上自诩为“佛门小谢霆锋( 听歌)”……近日，名不见经传的吉林籍僧人释道心突然成为网络红人，“中国第一位进军娱乐圈的艺僧”的称号也让这个26岁的另类和尚招来不少网友的骂声。昨日，记者电话联系到正在北京的释道心，他说：“我其实很理解大家对我的争议和质疑，我是80后的僧人，的确很多想法和观念与传统的佛法修行不一样，我这样做其实是为了在年轻人中弘扬佛法。”他还表示，只要有合适的机缘，他愿意出演古装题材的影视剧。 
　　网友惊呼：这个和尚“很自恋” 
　　昨日，记者在释道心的博客首页见到了《传说中的佛门小谢霆锋》的帖子，这是释道心身穿僧袍戴墨镜的一张照片，他耳朵上还挂着蓝牙耳机，眉宇间和谢霆锋颇有几分神似。接着往下翻，还有很多释道心的艺术照，其中有一个《我愿化作一只蝴蝶精灵》的帖子，是他坐在一个蝴蝶造型的椅子上所拍，恍眼看去，背上就像长出一对翅膀，下面的配文写着：“京城著名的摄影师某某，说一见到我，好像一个精灵……”这些图片和文字让网友大感新奇，有人说难得一见这么自恋的和尚，还有网友说：“很雷人，和尚不潜心修行佛法，却借明星来自我炒作。” 
　　释道心矛盾：担心影响霆锋声誉 
　　记者发现，早于2006年的一篇博文里，释道心就宣称自己愿望是成为一名艺僧，通过艺术的形式传播佛的慈悲和智慧。可是两年来，他的观点和行为并不为大众所知晓，可一旦将自己和谢霆锋扯上关系，释道心瞬间就红了。 
　　昨日，记者电话连线释道心，他说：“那些照片其实是我3月份拍的，最近一段时间我把它们发到网络上，不少网友说我长得像谢霆锋，这其实很顺水推舟的一件事，和大家分享照片没什么不好。”不过他有些矛盾地说：“‘佛门小谢霆锋’这个称呼，我还是有点担心会给谢霆锋带来负面影响。”释道心表示，自己很理解网友对自己的质疑，“因为大家的出发点都是善意的，可是他们不太了解这两年我经过的辛酸。”他说：“我的有些行为的确很前卫和另类，但这种方式对80后、90后的年轻人有佛法启蒙的作用。” 
　　未来发展：放言进军娱乐圈 
　　释道心坦言经常关注娱乐圈发生的大事，比如年初的“艳照门()”事件。他也和圈中的不少明星有过来往，新出的唱片《慈航远渡》也是用流行乐曲风演绎佛教音乐。他说：“以后机缘合适，我不排除会接演一些影视剧，但必须剧本要好，而且是古装的，还要跟和尚的生活有关联。”有个叫蓝晨的网友对此很不理解，“不知道一个进军娱乐界的僧人还能不能坚守自己的追求，清修佛法普渡众生？”对此，释道心的解释只有一句话：“莲花出淤泥而不染。” 
　　剃度寺院：这种行为是“抹黑” 
　　由于释道心的行为太过惊世骇俗，有些人甚至质疑他的和尚身份。 
　　记者在网上查到：释道心于1996年14岁的时候皈依佛门，1999年在江西省九江市庐山东林寺剃度，2001年被该寺请为副寺兼大知客，后来创办庐山清莲精舍，时任住持，2007年江苏省南京大学哲学系佛学研究生毕业。 
　　让人奇怪的是，昨日记者通过电话向庐山东林寺求证时却听到两种截然不同的说法，该寺网络部的一名僧人说，听说过释道心，也知道他出了唱片，对于他这种行为，该僧人说：“进军娱乐圈与否，只要能弘扬佛法都能理解。”随后该寺的方丈助理德亮和尚却称：“我印象中没释道心这个人，如果他真是我们寺院出来的，我只能说他这种行为是在给我们抹黑。” 记者杨帆

