姜昆回应名人满意度质疑 称阿娇入选实属恶搞
　　第二届演艺名人公众形象满意度调查昨天召开见面会，总评委姜昆回应了外界对于阿娇入选的质疑，表明了自己对于调查的支持。对于“明星代言奶粉”、“阎崇年被打”等事件也发表了自己的看法。
　　阿娇入选属恶搞
　　陈冠希、阿娇入选了今年满意度调查的大名单，有不少人质疑这是炒作，两人不应该入选，姜昆表示，“我觉得他们入选有点小恶搞，不该选进来，但是从民主程序上你故意把他们给排除也是问题，显得这个调查公平性有问题。”而本届调查组委会秘书长王?认为，“‘艳照门’是2008年演艺圈一个重要事件，对于这个行业的发展有着很大警示作用。是否人为屏蔽掉陈冠希、阿娇我们也有争论。有人说他们太负面，没人会对他们满意。但我觉得要给他们一个被调查的机会，我们也在做商业品牌的满意度调查，比如汽车品牌。我就想如果做乳业品牌调查，三鹿应不应该入选，它入选肯定垫底，但是三鹿奶粉事件是乳业自律、健康发展的一个转折，道理跟陈冠希、阿娇是一样的。”
　　学者被打很愤慨
　　《百家讲坛》清史专家阎崇年签售新书时被打，引起社会上广泛讨论，姜昆也发表了自己的看法，他表示，“我很愤慨，我支持阎崇年。如果中国这个社会里假设有人说错话就要被打耳刮子的话，那每天就剩打人了，这是社会丑恶现象。我崇敬阎崇年，听过多次他主讲的 《百家讲坛》，有人问我阎崇年被打是不是预示着现在社会上名人与公众之间的矛盾越来越深，需要加强双方的沟通，我仔细想了一下，觉得这是个案，没有到达那种高度。有人说《百家讲坛》是一言堂，专家们提出的观点太出人意料，我觉得学术讨论就是这样，战国的百家争鸣造就了学术上的突飞猛进，不能说你不接受他的观点，觉得这观点太怪异就可以打他。”
　　食品代言不能沾
　　邓婕代言了三鹿奶粉，还有其他明星代言各种品牌奶粉，会不会造成在这次调查中人气极降，姜昆表示，“评奖没有十全十美的，比如去年的第一届满意度调查葛优因为 ‘亿霖’广告的事一下评分就掉下去了，而他是一个非常有道德的演员，这种偶然性就有失公平。今年代言过问题奶粉的明星肯定会受影响，因为问题产品就把一个明星全盘否定肯定是不对的，我觉得明星代言要慎重。我自己以后肯定不为吃的做宣传，过去如果我代言过没出事就算我躲过去了，我觉得只能给鞋做广告，吃的绝对不能去，是雷区。” 范炜博

