棒棒打头阵 别了“梅老坎”(图)
　　“梅老坎，你是巴蜀大明星，你从不嫌我们棒棒社会（地位）低下，见了面，还亲切（地）与我们摆龙门阵，还给我们香烟抽。‘梅老坎’庞老师，你一路走好，我们会永远怀念你！”——重庆资格“棒棒”曹永明
　　巴蜀笑星庞祖云的突然离去，带给亲人、朋友无尽的伤痛，也让喜爱他的观众难以接受。昨日清晨6时50分，“梅老坎”庞祖云的送别仪式，在重庆安乐堂举行。重庆、成都各界群众及部分影视界人士和庞祖云的徒弟陈江、莫含，刘德一的儿子刘乙麟以及生前好友，为庞祖云送上最后一程。令人感动的是，几位山城“棒棒”冒着细雨，自发来到安乐堂前，送别心中的“棒棒偶像”，他们用行动表达着对这位巴蜀笑星的不舍之情。 
　　棒棒粉丝一早来送行 
　　前天的重庆还是艳阳高照，昨天5时50分，山城天空阴云密布，下起了淅淅沥沥的小雨，为观众喜爱的笑星送别。 
　　庞祖云塑造的“梅老坎”形象深入人心。在雨中，几位山城的“棒棒”，自发从重庆远郊简陋的出租房内，一路乘公交车，手握棒棒、绳索来到安乐堂前，来为他们的“偶像”庞祖云送上最后一程。 
　　一位名叫冯安明的“棒棒”是丰都山星人。他与两个朋友，6点不到就来到灵堂前，向庞祖云磕头送别。冯安明告诉记者：“今天早上，我们几个是自发来给“梅老坎”最后送别的。10月中旬，重庆电视台将播出《山城棒棒军之2》。可离播出仅剩几天，老坎就提前走了。庞祖云演的就是我们棒棒的生活。我们喜欢梅老坎，他就是我们的偶像。可是以后，我们再也看不到‘梅老坎’了，好痛心哦！” 
　　送别仪式让人“心都碎了” 
　　6时40分，雨越下越大。庞祖云安睡在他生前最喜欢的百合花丛中。身边，庞祖云的妻子柳凤祥、女儿庞柳、儿子庞松以及儿媳小王掩面哭泣。6时50分，司仪宣布“庞祖云送别仪式，现在开始！默哀三分钟”。6位管乐手吹起哀乐，气氛顿时凝重。庞祖云的儿女们、送行的亲友、媒体记者集体向庞祖云鞠躬，几位女士泪水长流。 
　　庞祖云的遗体被缓缓搬到另一个棺材里，这个可爱的老头再也不能给我们带来笑声了，一位五十多岁的管乐手一边吹奏一边流泪……“庞祖云演了一生的喜剧，现在却成了最大的悲剧，这个悲剧把大家的心都伤了，让所有喜爱他的观众心碎了！”这位管乐手说。 
　　儿女誓将喜剧事业进行到底 
　　10分钟的告别仪式结束后，庞祖云的遗体被送到重庆郊区火化，告别厅里的人们哭成一片。庞祖云的儿女分别端着灵牌和遗像走在前面。雨越下越大。灵车载着庞祖云的遗体在雨中向重庆郊区驶去。两个小时后，庞祖云的遗体火化结束。庞祖云的儿子庞松透露还没有决定将父亲安葬在成都还是重庆。 
　　已远嫁台湾的庞柳，看见有如此多的群众冒雨为父亲送行很感动，她表示：父亲生前一直致力于发扬巴蜀喜剧文化，作为女儿，将来将和弟弟、妈妈一起策划组织新的方言喜剧电视剧拍摄，将父亲的事业继续下去。 
　　记者 杜恩湖 重庆摄影报道

