张俊以在狱中见过刘晓庆 自曝曾给她送过运动服(2)
　　张：说实话，我觉得很欣慰，年轻的时候出事总比年老的时候出事好吧，因为还有机会可以改，可以重新做人。我也是把几年的监狱生活当成了我人生的加油站，看书、看资料，充实自己。我始终坚信，狼什么时候都吃肉，羊什么时候都吃草，实力决定你胜利或失败，只要你自己不把自己打倒，就没有人能击倒你。
　　记：刘晓庆曾因为逃税在秦城监狱服刑，你见过她没有？
　　张：见过，她住329号房，监狱里男女犯人只有在放风的时候有可能碰面。刘晓庆人挺好的，我还通过狱警给她送了一套运动服，在放风的时候我们碰到过一两次。她穿着我带给她的一身运动服很漂亮，而且比以前更精神了。你知道吗？刘晓庆在里面就抹一块钱的化妆品，过去在外面是抹三万元的，我看这便宜的效果比抹三万元的还好。
　　记：判决你6年的有期徒刑，但你在监狱只待了2年多，为什么？
　　张：因为我在服刑期间有立功表现，获得减刑，我在监狱坚持写作，我还在监狱里救过火，还救过两个人。
　　事件回放
　　“赵张案”
　　2002年，央视著名“大胡子”导演赵安与知名词作者张俊以双双入狱轰动了整个娱乐圈。 
　　曾担任央视春晚导演的赵安2003年因受贿被判有期徒刑10年，而向赵安行贿的主要是曾为电视剧《康熙王朝》主题曲作词，创作过《母亲》、《向天再借五百年》、《欢乐中国年》等流行歌曲的张俊以，而后者也以行贿罪、诽谤罪被判处有期徒刑6年。

