名模葛荟婕挥别与汪峰旧情 18岁生下爱的结晶
　　葛荟婕博文：致汪峰，表演着你的一生
　　“耳边响起‘如此爱你’，回看过去，曾经我们彼此的爱是那么执著、勇敢、伟大、真实。许多次被这首为我而写的歌而感动，可现在，我认为它只是假象。……”写下这段博文的是汪峰(听歌 blog)的前女友、知名模特葛荟婕。虽然她和汪峰两年前就已分手，但葛荟婕说，自己才刚刚走出这段感情带来的阴影。
　　这篇博客是葛荟婕昨天早上发布的，她说，自己一夜无眠。打开她的博客，汪峰深情的歌声随即响起，正是那首《我如此爱你》，原来，这是汪峰当时为热恋中的葛荟婕所写的歌。
　　本报记者乔雪阳为您报道
　　相差16岁，他们坠入爱河　　
　　葛荟婕告诉记者，他们是在2004年欧洲杯的时候认识的。“当时我去录制央视的一个体育节目，汪峰是那场节目的嘉宾。”当时，来自浙江的葛荟婕才17岁，却已经“北漂”3年了，“说实话，见到汪峰的第一面挺让我吃惊的。因为他戴着镜片那么厚的眼镜，像个文人，可是在我想像里，摇滚歌手都应该特别酷、一头长发什么的，所以我对他的第一印象很深刻。”她同时否认了自己早就是汪峰粉丝的说法，“我在见到他之前，连他是谁都不知道，更没听过他的歌。”
　　他们认识了，并很快坠入爱河，16岁的年龄差距丝毫不是问题。葛荟婕坦承，汪峰的才气深深吸引了自己，至于汪峰为什么会喜欢她，葛荟婕只说了两个字：“真实。”在这个当时17岁的女孩身上，充满了天真、大胆和蓬勃的生命力,当时33岁的汪峰曾经用《乱世佳人》中阿希礼对斯嘉丽所说的话来形容葛荟婕：“你就像火和风以及原始的野生动物一样……”沉浸在爱河中的葛荟婕不顾自己尚未走稳的模特之路，在他们认识的第二年，在她只有18岁的时候，便为汪峰生下了女儿———小苹果。
　　不会当妈妈，幸福过早结束　　
　　当时在他们的朋友看来，这已然是一个幸福的三口之家了，葛荟婕也认为他们不久后就会结婚，恩爱到老。但问题也随之出现：因为太年轻，葛荟婕觉得自己还是个小姑娘，完全不懂得该如何做一个贤妻良母。“这点我不否认，我那时比较贪玩，对孩子没什么责任心，而且我特别喜欢玩电脑游戏，不怎么管孩子。”确实，在葛荟婕的博客上，还能看到她贴出的不少网络游戏的截图。
　　就这样，生活的矛盾慢慢增加，激情的火焰渐渐熄灭，“他跟我说自己很痛苦，这样的生活不能再继续了，然后他提出了分手。当时我19岁，虽然很伤心，但我没有坚持，我很在意面子……”虽然葛荟婕很快离开了汪峰，但在相当长的一段时间里，她却难以放下对汪峰的感情。“我经常失眠，想起过去的那些日子，甚至需要靠安眠药来帮助入睡。”不过，现在她终于摆脱了这份迷恋，“最近这段时间，我终于想清楚了。他已经不是我当初爱的那个人了，名气已经让他变质了。所以我才会在今天写这篇博客，算是对他的感情的一个正式告别吧。”
　　听到“葛荟婕”，汪峰沉默了
　　葛荟婕告诉记者，他们的女儿一直由汪峰的母亲抚养，因为分手后她便断绝了和汪峰的联系，所以她也基本没去看望孩子。“小苹果跟着她奶奶我很放心，她的爸爸和姑姑也经常去看她，她不缺关爱。”目前葛荟婕依然是单身，“我可能很长一段时间里都不会再恋爱了。”至于汪峰的感情现状如何，她也不关心。
　　结束了对葛荟婕的采访后，记者致电汪峰，听到葛荟婕的名字后，汪峰沉默片刻，然后很坚决地说：“我不想谈这个事情。”随即挂断了电话。
　　汪峰　　
　　著名歌手，曾出版专辑《花火》《笑着哭》《爱是一颗幸福的子弹》《怒放的生命》《飞得更高LIVE》《勇敢的心》。他为2008北京奥运会创作并参与录制了《我们的梦》《飞得更高》《梦想的光芒》《点燃激情传递梦想》等歌曲，其中《我们的梦》被评为“2008年北京奥运十大金曲”。
　　我如此爱你，这是我存在的意义
　　我如此爱你，因此我站在这里　　———汪峰·《我如此爱你》 

