张俊以在狱中见过刘晓庆 自曝曾给她送过运动服
 
　　更让人惊讶的是，有圈内人士日前爆料：当年因行贿赵安和诽谤他人被判刑6年的张俊以其实3年多前就减刑释放了！
　　为了揭开“赵张”提前出狱的始末，记者随后展开了一系列调查。终于在10月8日，记者在吉林省辽源市找到了回家陪母亲过重阳节的张俊以。出狱3年多的张俊以也首次接受了记者的面对面采访。   
    关于当年
　　不服判决，已向最高法申诉
　　记者(以下简称“记”)：当时检察院怎么找到你的？
　　张俊以(以下简称“张”)：大概是赵安被抓几天之后，我当时正在酒店，检察院的人找到我说想向我了解一下赵安的事情。当时是10月了，天气有点冷，我就说让我先回家拿件衣服，对方说不麻烦我回去了，由他们回去帮我拿，我就觉得有点不对劲儿。他们对我还是挺客气的。
　　记：后来发生了什么事情呢？
　　张：我后来就被送到秦城监狱(北京)了，连续审问29天，我一声都没有吭。检察院还希望我揭发演员、主持人偷税、受贿情况，我什么都没有说，这都是谣传、无中生有的事情，如果真是这样，那文娱圈那次进监狱的人怕得有半火车人吧。
　　记：你至今似乎也不认为检察机关对你的指控是有道理的？
　　张：对，我上个月已经向最高人民法院申诉了。说我诽谤但没有自然人站出来说我诽谤了谁，至于行贿，我现在也找到了赞助函。我当时赞助央视，打的是款，他们买什么我也不知道，我还赞助了其他单位。另外，行贿是牟取不正当利益，我为中央电视台写歌牟取了不正当利益了吗？一首歌曲成功的关键不仅是词作家，还要有作曲、配器、录音、歌唱家演唱等等，完全是集体创作的结晶，真正受益的是舞台上的歌唱家。
　　关于赵安
　　误会消解，现在还是朋友
　　记：出事之后，你见过赵安没有？
　　张：判决后有一段时间我们在一个叫天河监狱(北京)的地方待过，我看见他胡子也刮了，剃了光头，人挺憔悴的，他站在离我不太远的地方，我们俩相视对望好长时间，我在内心深处真的希望他能拿得起放得下。
　　记：那你现在和赵安关系如何？你最近见过他么？
　　张：他出来后我还没有去看望过他，因为他是名人，现在还是假释，会见人都有严格限制，我去反而给他添麻烦。但我们托朋友互相问候过，他当初曾对我有些误解，不过现在已经清楚了，我们现在还是朋友。
　　记：如果有机会见到赵安，你会对他说什么？
　　张：我想说的就是：相望一笑多少青春回忆，拍拍手还是好朋友，即使是都失落了很多。
　　记：出狱这么久，为什么这次愿意出来接受采访呢？
　　张：我出来之后的想法就是，今后要踏踏实实做事，实实在在做人，不想去搞什么炒作的事情。这次我愿意接受采访，也是因为赵安出狱之后，关于说我当初举报赵安的声音又多起来了。我没有举报过他，我觉得有必要出来说明一下。
　　关于坐牢
　　在监狱里，见过刘晓庆(blog)
　　记：现在再回过头去，如何看待当初的事情，监狱生涯有没有改变你？

