孙俪提倡健康领养小动物 邓超买书以示支持(图)
　　新浪娱乐讯 由孙俪( 听歌)发起的关注流浪小动物爱心活动正如火如荼地进行着，10月8日，孙俪带着自己新出的书《带我回家》来到新浪聊天室和网友分享自己的感受。对小动物颇有心得的孙俪提醒大家一定要健康领养，而爱人邓超( 听歌 blog)对自己的支持也让她喜不自禁。
　　详解狗证提倡健康领养
　　和很多小女生一样，小时候的孙俪就跟小动物结下了不解之缘，她养过的动物品种可以列一个长长的名单：蝈蝈、乌龟、蚕、小蝌蚪、鸡、鸭、刺猬、松鼠、兔子……现在孙俪还养着两条狗和五只猫，不过都是领养的。
　　虽然由于工作的关系，饲养动物的工作更多地是家人在帮忙，但是身为领养者，孙俪对它们的生活习性都了如指掌，连办狗证孙俪都可以说得头头是道，孙俪还贴心地提醒大家，领养流浪动物一定要进行严格的健康检查，奉献爱心的同时也要注意自己的健康。
　　爱人邓超买书以示支持
　　领养流浪动物给孙俪带来了很多快乐、感动和惊喜。孙俪说由于工作的关系，她常常两三个月甚至半年不回家，但是只要她一回来，家里的小狗就会形影不离地跟着她，即便是她给家里打电话，小狗也会竖起耳朵听。
　　正是这种互相需要的感觉让孙俪感受到了一种责任感、使命感。更让孙俪高兴的是，亲密爱人邓超也很喜欢小动物，“家里的流浪狗就是他捡的。”而对于孙俪发起的活动，邓超更是百分之百支持，签售那天，“他花钱买了我十本书。” JZB/文 

