赵本山身家难计算 粗略估算超七亿(图)
　　新浪娱乐讯 大女儿出嫁，除房、车外赵本山()陪嫁300万，这也引起了大家对赵本山身家的好奇。本山艺术学校、本山传媒集团、本山影视基地、刘老根大舞台，各种确切的以及无法估算的财产加起来，用赵本山本人的话来说就是，“我究竟有多少钱，我自己也不知道”。
　　《福布斯》中文版评出的2005年中国名人榜中，赵本山位列第100位，公布的年收入则是1300万元人民币。曾有记者就这个数字与赵本山交流过，他笑着说：“我就能赚这点钱吗？”随后，他又补充道：“说实话，我究竟有多少钱，我自己也不知道。”两年过去了，赵本山的身家依然无法算清，唯一可以肯定的是，又涨了。
　　“刘老根”商标值千万
　　央视春晚对于大多数明星来说，代表着一举成名，而赵本山却利用这个平台的影响力另辟蹊径，搞起影视剧来。从2002年开始，《刘老根》系列，《马大帅》系列，《乡村爱情系列》层出不穷，“本山制作”成为央视一套的常客，且都取得了火爆效应，每一部都大赚特赚。到目前为止，没有一个监测机构算过这几部电视剧到底给赵本山带来多少效益，而赵本山的影视产业链也已经开始显现集约效应，据估算，仅“刘老根”商标的价值就在一千万左右。
　　二人转演出年收入近半亿
　　“二人转”在东北由来已久，也是最为普遍而独具特色的民间艺术，可是真正把二人转发扬光大带到全国的还是赵本山。从2002年开始，赵本山租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大成功，从此一发而不可收拾，如今沈阳大舞台剧场已被赵本山买下，并改名为“刘老根大舞台”，这张名片不但在沈阳三家剧场都有演出，所到之处无不火爆异常。据估算，仅沈阳几个场子一年的收入就有近五千万。
　　影视基地市值达7亿
　　此外，赵本山还占有辽足5%的股份。而目前赵本山最公开也是外界最能看清楚的财产，是他在沈阳兴建的影视基地。该影视基地位于沈阳棋盘山风景区，占地约20公顷，仿照当年沈阳北市场地区的风貌而建，是集影视拍摄、休闲娱乐和文化教育于一体的大型主题娱乐公园，欲再现一百年前与北京天桥剧场、上海城隍庙齐名的老北市场的盛景。该工程投资8000万元，而按目前的市值计算已达7亿元人民币。 JZB/文 

