黎明章子怡《梅兰芳》主题曲学会如何爱(图)
　　由黎明(听歌)、章子怡()合唱的电影《梅兰芳》主题推广曲《你懂我的爱》近日制作完成，并于昨天在两家电台首播。明天起，该曲将在全国近200家电台全面推出。在这首雷颂德和姚谦打造的歌曲中，黎明和章子怡将影片里“想爱却不能爱”的凄美爱情主题延续了下来。 
　　黎明：《梅兰芳》让我珍惜拥有 
　　据悉，这是黎明第一次为自己主演的电影担任音乐制作人，并同时担任该歌MTV导演、歌手和演员，身兼数职。黎明表示，梅兰芳和孟小冬的爱情堪称旷世奇缘，里面的隐忍、无奈、最后的分别，都给这段爱情蒙上了更加悲剧的色彩，“最浪漫最凄美的故事，大都没有结局，而没有结局的爱情最耐人寻味。就像歌词中‘没有告别的爱情往往是最美的，未结局的戏最耐人千寻’”。 
　　影片中，梅兰芳和孟小冬同台飙戏，擦出火花，是知己般的恋人，所以黎明把歌曲定名为“你懂我的爱”，“只有他们二人自己最懂彼此之间是什么样的情感。而分离并不代表爱情消逝。”制作这首歌曲让黎明珍惜现实中的爱情，“珍惜身边拥有的，能在一起相知相守，是很大的幸福。” 
　　章子怡：我没有孟小冬的勇气 
　　章子怡虽然不是第一次演唱电影歌曲，却是第一次为自己演唱的歌曲拍摄MTV，正是因为对孟小冬有着深深的情结，才让她有了这次的“献声”，“我太爱这个角色了，孟小冬一生傲岸，却可以舍去自己的一切来成全梅兰芳，这是我在电影拍摄中经历过的最震撼的爱情”。 
　　章子怡表示，自己一直与孟小冬跨越时空般地惺惺相惜着，二人之间没有距离，没有隔膜，自己感觉触摸到了孟小冬的灵魂，“孟小冬是让我笑得最多，也哭得最多的角色。但是，我没有孟小冬的勇气。她越爱，越是要离开，这种爱情在现实中很难做到。我是希望越爱，越要争取在一起的”。 
　　晨报记者 阎云飞 

