豪取五关霸气晋级 阿雅恳邀王艺教舞蹈
　　新浪娱乐讯 上周六(10月11日)，江苏卫视《名师高徒(blog)》连同《绝对唱响(blog)》烽烟再起，"情歌诗人"游鸿明( 听歌 blog)同"创作才女"江美琪(听歌 blog)领同八位爱将携手征战。"歌舞才子"王艺以一曲民族曲风浓厚的《竹林深处》占的头筹，全票通过直接晋级全国7强。 
　　本期节目一开场，江美琪就对王艺的才华抛出了赞赏的话语，再加之父母专程赶赴现场为儿子加油，最终使得王艺在开场环节显现的十分兴奋，在第一环节中就锁定了自己成功晋级全国7强的砝码。这也是本场比拼中出现的唯一一名以全票通过晋级的选手。
　　王艺的才艺全面也并非偶然，王艺从小就生活在艺术世家，父母都是文艺工作者，再加之王艺本人对舞蹈的深爱，所以在演绎一些歌舞随行的曲目中王艺还是有很大的优势。本期的比拼，王艺更是拿出了王力宏( 听歌)的经典作品《竹林深处》，在演绎随后，评委文雅对其表现很是满意，还说到："今晚在原生态的表现部分我对其不得不去表扬王艺，再加上舞蹈部分特有的天赋，让大家看到了一个全新的王艺，希望接下来的比拼中可以让大家看到更多的惊喜。"
　　值得一提的是，王艺在现场还和评委阿雅(听歌 blog)还对起了"无调式"唱法的民歌，阿雅还开玩笑的说到："你以后来做的我的舞蹈老师吧。"这也让一向害羞的王艺吃惊不少，尽管这只是个玩笑，但这足以证明王艺的舞艺得到了阿雅的极力认可。

