金莎博客案再上诉 强调并未侮辱斯琴格日乐 
　　“金莎斯琴格日乐博客骂架”后续
　　本报讯 (记者勾伊娜)因名誉权纠纷，今年3月歌手斯琴格日乐将金莎告上法庭，一审法院审理后判定金沙败诉，令其撤销侵害斯琴格日乐名誉权的几篇博文并向其公开赔礼道歉。金莎不服判决，提起上诉。昨日下午，二中院开庭审理了此起上诉案，不过并未当庭宣判。
　　昨日下午，二中院开庭审理了此起上诉案。金莎及其代理人出席并上诉称，自己住所地不在东城区，没有证据证明侵权行为实施或结果发生地在东城区，一审法院对案件没有管辖权；自己在博客中对事实的描述无虚构或夸大之处，并无侮辱性；引起纠纷的过错在斯琴格日乐方。为支持自己观点，应金莎请求，法庭还传金莎方两名证人出庭作了证。据悉，法庭将择日对该案进行判决。
　　事件回放
　　今年2月28日，金莎在自己的博客上撰写博文《当女歌手变成泼妇》，文中称斯琴格日乐为“泼妇”。3月2日，金莎在其博客上发表《日记》和《出阴招是一种艺术》，称斯琴格日乐曾爆粗口陆续骂过孙悦、金海心。斯琴格日乐认为金莎的文章侵犯了自己名誉权，故起诉到一审法院。审理后法院认定金莎文章基本内容失实，令其删除博文，刊发向斯琴格日乐赔礼道歉的声明，支付斯琴格日乐1万元精神损害抚慰金。金莎不服，遂向北京二中院提起上诉。 

