张颂文明星经理人进修班授课 演员如何规划自己
　　10月22日-31日就要开课的，由田金双教授主讲的传媒大学明星经理人进修班就要开课，出席的明星嘉宾也基本上已经确定。身为周一围的同门师兄，钟汉良、田亮的老师，张颂文曾凭借在《乘龙怪婿》及《霍元甲》等多部影视剧中的精彩表现，在圈内享有明星教父和小陈道明的美誉。
　　张颂文此前曾两次出任主讲嘉宾主讲现身娱乐私塾中的娱乐策划人进修班，主讲了《演员的自我修养》、《明星与经纪人相处之道》等话题，而在首期娱乐私塾上，张颂文亦是当仁不让会继续做客，将和同门师弟周一围一同再次成为娱乐私塾的明星讲师，主讲《演员如何规划自己的日常生活》等相关课题。
　　第一届明星经理人进修班当学生的说起张颂文在课堂上的精彩讲课赞不绝口。“我觉得张颂文是讲课最生动的老师，也是所有明星老师里讲的最好的，很多他在娱乐圈遇到的事情他都讲给我们听了。”
　　这样被学生喜欢的老师田金双当然不会放弃，他说：“张颂文很能调动课堂氛围，好的老师比什么都重要。”
　　事实上，除了演艺吕颂贤，歌手sara、Rain经纪人马雪、著名策划人徐大伟等众多娱乐名人都将出席明星经理人进修班。那么这是一个什么样的班级，为什么会请这么多明星来给学生上课？田金双说：“明星经理人进修班是一个娱乐管理人才培训班，主要培养艺人、明星经纪人、演艺助理、企宣、娱乐记者、粉丝营销、娱乐策划人等普通人的娱乐营销能力。”

