阎崇年被掌掴事件追踪 称网上语录全系伪造
　　11日，央视《百家讲坛()》主讲人、学者阎崇年来到北京地坛图书节与广大读者交流清史。由于阎崇年无锡签售遭袭，为防止此类事件再次发生，图书节组委会请来多名安保人员在现场维持秩序，并且签售时所有的书均由工作人员转递，读者无法接近阎崇年。在与读者交流时，对于日前网上流传的“阎崇年语录”，阎崇年称全系伪造。
　　讲座 “重兵”护送他进场
　　当天下午，图书节组委会安排了青年作家郭敬明(听歌 blog)签售《小时代1.0折纸时代》的活动与阎崇年的讲座。郭敬明签售环节，现场吸引了大批年轻读者。许多读者在签售中与他握手或合影拍照，郭敬明一一满足读者要求，偶尔还与读者做简短交流。
　　相较之下，主办方对阎崇年的亮相采取了更多的安保措施，举办讲座时由“重兵”把守，签售过程中更是层层设防。
　　原本安排为下午2点开始的阎崇年讲座，因故被推迟到了两点半。地坛方泽坛的讲座会场座无虚席，观众席两侧及过道都站满了人，安保人员不得不关闭了方泽坛四周的门。2点40分，阎崇年出现在主席台上，据称他是在安保人员的护送下进入会场。
　　辟谣 语录是子虚乌有
　　讲座上谈起清史，阎崇年特别强调他对于清朝皇帝的评价是有褒有贬的，并不是一味的赞扬。其间他主动提起了日前网上流传的“阎崇年语录”。他说：“以前不知道网上编了一个阎崇年语录，前天有一个网友下载了给我。我一看，天啊，没有一条是我的，全部是仿造的杜撰的，彻头彻尾的伪造的！”他还举例子说：“语录中说‘文字狱有利于社会的稳定’，分明不是我说的，都有据可查，在《康熙()大帝》这本书第19讲文字之狱，第211页。我说，康熙的‘文字狱’不仅影响的是清朝。不用说我是研究清史的，作为普通知识分子，我对‘文字狱’也深有感触。”
　　签书 读者隔他几米远
　　讲座进行了约一个小时，组委会出于安全因素考虑欲取消原定的签售环节，不料阎崇年主动提出要为带书来的读者签名，以示对读者的尊敬。签名时大约十余安保人员严阵护驾，他们在现场拉起安全线，将读者隔离到距离阎崇年三四米外的地方。在这样的情势下，读者不能接近阎崇年，所有的书均通过工作人员传到阎崇年手中，签字后再经工作人员转交。现场部分读者对此做法不解，工作人员解释称，此举是出于安全考虑。卜昌伟
　　演讲时侃侃(听歌)而谈。
　　演讲后匆匆而去。 

