章子怡14岁拍广告赚140元 广告改变明星人生
　　三鹿奶粉事件让不少明星身陷“奶粉门”。明星为产品代言，虽然能拿到丰厚的代言费，自然也要承担一定的风险。商家之所以喜欢找明星代言，是因为看广告在一定意义上是为了看明星；而明星乐于拍广告，除了可以轻松拿到代言费外，更多的是看中广告“明星通道”的作用，一些名不见经传的演艺人士演戏不红，一个几十秒的广告倒让其红了起来。
　　□首席记者穆晨曦
　　A
　　一部广告
　　一夜成名
　　代表人物：倪虹洁、许晓力
　　广告中的主角除了本身就是演艺圈的明星之外，还有非演艺界人而入主广告之后成为另类明星的。
　　以朵尔胶囊、婷美内衣而走红的上海姑娘倪虹洁就是其中的典型。其实在这之前，倪虹洁就无意中闯入广告界。还在她上夜大的时候，邻班的一个同学就找她去拍一则矿泉水的广告。那时人们对广告的概念还很模糊，倪虹洁的奶奶当时还因“拍广告不是正经事”，而不让她去。并和她约法三章：脱衣服的广告不准拍！晚上10点之前必须回家！ 
　　由于有了之前在广告中积累的人气，《武林外传》里的“无双”才会让观众觉得那样亲切。 
　　更著名的是另一位，大脑门儿、戴眼镜、圆眼，一时间谁人不识。从最早的“股票又升了耶”到“我被锁在门外了”再到“喂，小莉呀？”当年那个男主角提着裤子从厕所中跑出接电话的镜头，绝对家喻户晓。一副滑稽的面部表情、一口地道的广味普通话，许晓力步步成就广告星途。
　　从小在珠江电影制片厂长大的他，曾在做美工期间认识了很多广告界人士，当导演为找不到合适的广告男一号发愁时，一位朋友一拍脑门想起了他。许晓力的第一个广告是只在广东播放过的一个啤酒广告，“这个啤酒广告比无绳电话还怪，是讲几个不同阶层的男人喝啤酒时的样子和状态的，我的镜头不多，但特别前卫，是一张金鱼缸后微笑的脸。现在想想，经过鱼缸变形后的微笑肯定有点古怪、滑稽。”就是这张经过金鱼缸变形后怪异夸张的脸，为许晓力打开了金光闪闪的广告之门。
　　旁观者清：
　　大明星做广告自然有效应，但普通人能因为广告变明星就纯粹靠广告创意和个人魅力了。许晓力和倪虹洁都曾参与过一些电视电影的拍摄，前者在《大腕》中露过脸，后者则成了《武林外传》的“无双”。但对于他们来说，拍广告不过是一种职业，真正想进入演艺圈还是有难度，因为“广告明星”的名头想甩也难，如果不能得到业内的认可，也就只能徘徊在圈子的边缘。
　　B
　　老腕焕发
　　“第二春”

