车永莉轻信“名导”签片约 身陷“情色门”(图)
　　演员拍戏常常会遭遇这样那样的不愉快，最近，频频出现在影视作品中的女演员车永莉就为一部电影的片约烦恼，原因是这部片子在谈合约时说的是个喜剧片，但是开拍之前突然变身成了尺度大胆的情色片，车永莉这才发现，自己被忽悠了。
　　川妹子车永莉签约于北京金英马影视公司旗下，这些年曾出演过多部影视剧作品，其中和徐峥等人共同主演的电影《爱情呼叫转移》最为人熟知。
　　车永莉被骗事件还得从去年的香港亚太电影节说起，当时车永莉经朋友介绍，认识了一位韩国导演赵正贤。赵自称在韩国演艺圈人脉甚广，多次邀请车永莉出演自己的影片，直到今年5月，车永莉终于被赵正贤导演的热情打动，答应出演他正在筹拍中的一部“喜剧片”，双方随即签下合约。但是事情到了这几天却突然出现了变化，送到车永莉手上的剧本平白无故进行了大幅修改，加入了众多情色场面，甚至还有全裸出镜的要求，和原本的喜剧片概念相去甚远。这样的角色变化让车永莉觉得难以接受，但是巨额的违约金又成了摆在她面前的最大难题。
　　车永莉经纪人：我们这个合约当时是一个很清楚的合约，但是现在就是有一些修改，我们这儿也特别挠头，正在协调这个事情。(车永莉现在状态怎样)肯定情绪不是很好了，因为她现在正在拍戏，但是也不能影响拍戏。
　　目前车永莉正在怀柔拍摄电视剧《大营救》，尽管有知情人士透露，车永莉和韩国导演的签约条款中注明了片方有权修改剧本，但车永莉的经纪人仍然表示，不排除使用法律手段维权的可能性。
　　车永莉经纪人：(会通过法律手段解决吗)也许会，如果涉及到一些问题我们可能会的　(如果她没有办法出演就要违约的话，现在要面临多大的赔偿)现在问题都还没有具体到这个部分。

