《海角七号》分镜表百万台币卖出捐展望会(图)
　　新浪娱乐讯 电影《海角七号》台湾热映票房达4亿台币，影片道具网拍义卖也引起热烈回响，尤其导演魏德圣手绘分镜表更以100万600元台币卖出。正出席夏威夷影展的魏德圣闻讯开心表示，没想到结标价这么高。不少网友觉得拍卖珍贵的分镜表很可惜，但魏德圣说，他只想往前看，因为影片的价值已留在心中。
　　《海角七号》电影道具网拍义卖推出后，导演魏德圣的手绘分镜脚本立即吸引大批网友观看，点阅数高达11万4,963人次，并在昨天中午以100万600元结标。魏德圣拍《海角七号》时，这本分镜脚本始终不离手，上面除了他手绘的分镜图和修改注记，每拍完一个镜头，他还会在上面画叉，不过他大方将脚本连同其他道具捐出义卖。
　　听到分镜脚本网拍价破百万，魏德圣开玩笑说：“希望是真的，因为我以为最多只有20万。”他也说，希望对方好好珍惜，电影公司会将所有款项交给世界展望会，请大家放心。虽然有人认为此分镜脚本应由导演或电影相关单位收藏，但魏德圣说，如果能给真正喜爱的人收藏，可以保存更长久。至于未来有意参考或研究该片分镜表者，电影公司也留有影本。
　　《海角七号》台北累计票房至12日已达1亿9,770万元，因上周末国庆连续假期票房开始走下坡，不少粉丝非常着急，上网留言大骂盗版猖獗影响成绩，也呼吁大家进戏院看大银幕才有感觉。

