奥运开幕式上的“童星”林浩李木子林妙朱巧妍
　　张艺谋在北京奥运会开幕式上，多次打出“童星”牌来引起全世界的共鸣，旗手男孩林浩、和郎朗(听歌 blog)一起弹钢琴的女孩李木子、演唱《歌唱祖国》的女孩林妙可以及“风筝女孩”朱巧妍都不负众望，令世界为之赞叹。
　　张艺谋透露：“四川地震发生以后,开幕式团队的所有人员都觉得要把抗震救灾用在开幕式上。当时四川推荐了好几位小英雄,我们选了林浩。因为他很小、很可爱。我们觉得这个小个儿和姚明那个大个儿在一起,是一个巨人和我们的未来在一起,特别有意思。”
　　尽管由于候场时现场比较嘈杂混乱，林浩没有能够跟姚明多说上几句话，但他最兴奋的是，在步入鸟巢时，姚明送了两枚徽章给他。而且姚明还在他的衣服背上签下了六个字，“汶川加油，姚明”。
　　负责为开幕式寻找钢琴女孩的工作人员透露:“李木子是我们从几十名儿童中挑选出来的。张艺谋导演面试小女孩时,一眼就认定她是不二的人选。”郎朗也非常喜欢这位可爱的小姑娘,“她才5岁,非常天真可爱。她代表了新一代中国人纯朴、努力、勤学、开放的精神。”
　　李木子是个特别活泼的女孩，对整件事情毫不紧张，只是觉得人多好玩。但是参加了几次排练，经常夜里回家，有次排练还淋了雨，李木子就有些不耐烦了，尤其对一起合作的郎朗老不来不满意:“几次排练是和郎朗的替身一起，弹的是‘模拟木板琴’。那段时间，她一到家，就会扫兴地说‘今天弹的又是板子，今天的郎朗又是假的’。后来第一次见到郎朗，她很开心，指着郎朗说:‘这次是真的郎朗哥哥。”
　　当五星红旗进入人们视野的时候,一个稚嫩可爱的童声也在鸟巢中响起。这是张艺谋精心安排的环节，那一刻，，全场观众都被这个身穿红裙子的小女孩吸引了。开幕式结束后,许多观众都表示,这是他们听过的最优美最纯洁的《歌唱祖国》。这个女孩名叫林妙可,是北京市东城区西中街小学的学生,今年9岁。她6岁那年和赵薇(听歌)一起拍广告。后来经人介绍,林妙可签约了一家经纪公司,从此“片约”不断,还和刘翔()一起拍过广告。
　　“风筝姑娘”朱巧妍小名“巧巧”，她今年只有9岁,已经是沈阳军区前进杂技团一名学员,练习杂技也已经有4年的历史了。7月，朱巧妍母亲为她买了件粉红色连衣裙，张艺谋看到后当场就拍板，粉红色颜色鲜艳，符合女孩放风筝的节目，这件衣服就成为开幕式的演出服装了。本报记者 肖江 

