电台女主持人异国被捕网友痛骂装大牌
　　本报讯 因不满兑换价格，北京交通广播电台知名主持人李洋大闹外汇兑换店，最后被异国警察铐走。事后，李洋委屈表示，这是自己平生以来遭受的奇耻大辱。但网友却对主持人大吵大闹的行为不满，痛骂主持人丢国脸。
　　起因：不满兑换发脾气
　　据报道称，8日上午，北京交通广播电台主持人李洋和同事到捷克布拉格城堡附近一家外汇兑换店用100欧元兑换捷克克朗。当她们拿到钱之后发现那儿的价格不合理，便提出交涉，要求店员退回欧元。但店员对她们的要求置之不理。主持人们用手敲击柜台前的玻璃，情急中更有人顺手拿起放在台面上的密码输入器拍打。不久，八名警察走进店里，他们指责中国游客弄坏了密码输入器，要求她们赔钱。
　　经过：拒绝出示护照被铐
　　由于交流无果，当地警察拿出手铐，并欲将李洋等推进警车。双方发生激烈争执并引起了路人注意。最后，在一位中国路人的帮助下，他们才通过领事馆解决了此事。随后，李洋解释：“因为警察的态度非常不好，所以我们拒绝出示自己的护照，也拒绝跟他们一起去警察局。”
　　质疑：自取其辱丢国脸
　　新闻曝光后，李洋等人在异国所受委屈并没有得到网友的同情。有网友表示，这是李洋等人自取其辱。就算是人家先怠慢，也不应该大呼小叫，甚至把人家的密码输入器打坏。还有网友表示，警察询问，是情理之中的事，但这些主持人的不配合却太丢国脸：“这些主持人是在国内耍大牌惯了的。下基层采访，还会受到警车护送的待遇，许多事情都可以开绿灯，从未受到过冷遇。现在在国外仍不知收敛。”记者 王琼

