王菲精心修养身形好 戴婚戒力证感情未变(图)
　　中新网10月14日电 刚于一个月前被爆出第三胎不保、不幸“流产”的王菲( 听歌)，虽然经理人陈家瑛揽上身，指只是自己听错，是一个美丽的误会，但流产传闻后，再传出王菲与李亚鹏( blog)感情触礁。不过王菲日前终于再度露面，经过一个月的休养，人也变得白白胖胖，戴婚戒亮相的王菲，力证与李亚鹏感情未变。
　　据香港《明报》报道，近一个月未有露面的王菲，终于因她的座驾被记者发现在工体馆某餐厅门外摆放，曝光行踪。
　　改了BOB头发型的王菲看来脸圆圆，更添了一点学生妹味道，而且身形比一个月前发福了一点，精神也相当好。不过，不知是否王菲身体才刚复元而怕冷，所以穿上衣服是厚身外套再加高领毛衣，最耀目也算是手中的结婚钻戒，因为被射灯照?而反光，远远都见到。不过也正好显示她与李亚鹏的感情未如外间所传亮起红灯，打破她未能生仔而与老公情变的传闻，加上早前李亚鹏生日她亦专程到机场接机，证明流产风雨影响不到两人感情。
　　虽然王菲当晚未有老公相伴，独自赴朋友约会，难得做一晚自由人，不过她吃完饭后即匆匆回家，未有与朋友们再去卡拉OK，宁快点回家，完全决心做个“早点归家的女人”。
　　记者昨日在香港举行的“上海世博会”招待会上遇见王菲经理人陈家瑛，记者还未开口问陈家瑛有关王菲近况，她已即说：“我没什么好讲了，不好意思！”耍手又封口，不提王菲半句。

