周华健南京演唱会选嘉宾 看中唱响选手朱洁(图)
　　新浪娱乐讯 11月1日，实力唱将周华健(听歌)将在南京五台山开个人演唱会，正忙着为演唱会挑选嘉宾的他的目光投向了江苏卫视的《绝对唱响(blog)》，“我就是冲着朱洁来的，会参加《名师高徒(blog)》这个节目，只是想‘考察’一下朱洁，我想找他和我一起在演唱会上合唱《明天我要嫁给你》。”
　　我的伯乐是罗宾
　　唱了几十年，周华健已当之无愧地成了乐坛的“一哥”，对于提拔新人他始终是不遗余力，但其中的原因他却鲜少提及，直到参加《名师高徒》，他才首次曝露了自己当年的一段“千里马与伯乐”的往事。
　　唱了20年，其实周华健也是“选秀”出身，“我在香港上中学时，每年暑假都参加歌唱比赛，可以说我是屡败屡战的典型代表。我没有被失败打倒，直到有一次在无线电视台举办的比赛中，我和其他三个同伴一起的组合才拿了唯一的一次冠军，当时我们抱在一起哭了。我觉得信心很重要，选秀结束，还应该继续保持这份自信，不管结果如何都不能被比赛打垮。”
　　周华健特别提到了泰迪罗宾(听歌)，因为他是帮忙自己走向乐坛的伯乐，“我记得当时的评审是杜丽莎(听歌)、林子祥(听歌)和泰迪罗宾。他们是我的伯乐，特别是泰迪罗宾，在那场比赛中他给我的帮助特别大，不仅是在舞台表演方面的，更是精神层面永不言弃的鼓励。”
　　黄舒骏(听歌)的伯乐是我
　　和自己一样是从选秀走出来的歌手也不止周华健一个，他向记者爆料黄舒骏就是他几番“海选”出来的，“进大学以来大家都认为我是‘唱将’型的歌手，旦凡我唱过的歌都没人敢再唱，可黄舒骏进了学校后却是出身牛犊不怕虎，大一刚进来，就报了我的代表作要去唱，尽管很有勇气，但因为表演稚嫩了些落选了，但我还是注意到了他，他没有放弃，我当时就已经知道有一天他会一鸣惊人。三年之后，我亲手把第一名的奖杯交到了他的手中，我是他的伯乐，但也因为他是一匹千里马。”周华健告诉记者，选秀出来的新人要在歌坛边走边学，“要谦虚，不断积累经验，因为他们是有了人气才进入歌坛的，特别怕的是还没成才就先骄傲了。”
　　面对这些青春逼人的新人，周华健如同看到了多年前的自己，从未担心新人红了老将“下岗”，“一来我从没觉得自己老了，但有时候会发现身边的人越来越年轻了。这是很自然的事。唱歌百花齐放很好。但有些歌是比较适合我唱，唱出来比较好听。有些歌比较时候别人唱，所以我从不怕被抢饭碗。”
　　朱洁也是千里马
　　台湾很多元老级音乐制作人都出来当选秀评委，但周华健却始终不愿“下海”，“我无法看到那些残忍的比赛。大家都很好，99、98，为什么只差一分，98的就要下地狱呢？不能用分数决定一个人。但不管是台湾还是内地的选秀节目我都会关注，特别是到最后决出一二名的时候。我会看他们的差异在那里。但是总决赛的时候我就会不忍心，立即换台。”
　　所以这次参加《名师高徒》就是个例外，周华健把此举解释成为“有备而来”，“我就是冲着朱洁来的，第一眼看见她，就让我想起了韩红(听歌)。她的外貌虽然不符合传统标准，但给人卧虎藏龙之感，很有实力的一名选手。”
　　周华健希望借演唱会找嘉宾之机提携新人，对于朱洁的表现他相当期待，“王菲( 听歌)的《流年》是我最想听她唱的歌，合作曲目我都想好了，就定《明天我要嫁给你》，这也是我演唱会上必唱的曲目。”如今，来到《名师高徒》，周华健唯一要考察的就是彼此的配合度，“我很看中和音，因为和音是十大美音之一，对于朱洁我已是信心十足，只是想知道其他选手是否还能给我意外的惊喜。”

