胡静与富豪老公回京补办婚礼 华谊众星捧场(图)
　　本报讯 (记者刘婷婷)高调嫁给马来西亚富商朱兆祥的胡静( 听歌 blog)前日下午在北京补办了一场“北京婚礼”，华谊兄弟公司总裁带领旗下艺人前来捧场，刘仪伟带着妻女前来祝贺。胡静说，她结婚之后计划很多，想拍一部关于婚姻与爱情的短片，还想开一家婚纱设计店，惟独没有造人计划。
　　华谊群星(听歌)盛装捧场
　　胡静的北京婚礼在工体东门的一家西餐厅举办，胡静身着结合马来西亚和中式风情的中式套装，在楼下迎接宾客，其丈夫、马来西亚富商朱兆祥则躲在楼上，直到婚礼开始才下来。胡静通知好友“喝下午茶”，安以轩( 听歌 blog)、袁泉( 听歌 blog)等知道是婚礼，便盛装打扮，不知情的华谊兄弟董事长王中军穿着帽衫，都有点不好意思。
　　女方还不习惯叫老公
　　在婚礼上没有落泪的胡静昨日一上台便哽咽：“我妈从小就教我去珍惜机会，好好读书，但从来没人告诉我要去珍惜爱情。”说完便泣不成声，背过身去擦泪，克制了很久才继续说：“我很感谢我的男朋友，抱歉我还没习惯叫你老公，他让我认识到生命中可贵的时光，让我认识到生命中有好多人需要好好珍惜，谢谢你。”
　　朱兆祥体贴地表示要“陪胡静一起哭”，在朱兆祥说话满头冒汗的时候，胡静也是不避镜头，当众为丈夫亲热擦汗。在主持人的要求下，胡静和丈夫在现场跳起了双人舞，这支舞是胡静按照马来西亚的风俗，在婚礼上和朱兆祥跳的第一支舞，朱兆祥为此练习了整整三天。
　　婚后不会退出娱乐圈
　　嫁入豪门之后，胡静并不打算退出娱乐圈。胡静说，她还将继续在北京拍戏、工作，丈夫则在马来西亚经商，两人的状态和恋爱时差不多，但是她工作时已经不再需要考虑“面包”，这种感觉很好。
　　朱兆祥是马来西亚富商，他所掌舵的孝恩集团目前市价高达130亿元人民币，其个人身家也高达50亿元。胡静在马来西亚举办的豪奢婚礼花费4000多万元，胡静在婚礼上穿的四套礼服也在西餐厅进行展出，同时展出的还有胡静拍摄的婚纱照和婚礼现场照片。 

