“白雪”吉雪萍当妈 生了个“黑珍珠”
　　本报讯(记者 任宏伟)当年《十六岁的花季》里清纯可爱的白雪正式升格当妈妈了。记者获悉，昨日吉雪萍在上海顺利产下一女，因为是顺产四天就可以出院。吉雪萍在和睦家生产，为其接生的是个金发碧眼的美国医生，分娩加上月子餐等费用超过10万元，该产房日租金就达1600美元。这个“千金”还真是费了千金。
　　据了解，首次怀孕的吉雪萍一直坚持要顺产，所以她希望找到一家顺产成功率高的医院。为此，换了三四家医院后，在嫂嫂的介绍下选择了上海和睦家医院。据业内人士称，这家医院顺产保证率达到80%以上。昨天记者获悉因为是首次生产，吉雪萍有点紧张，希望老公一直能陪伴左右，所以昨天早上她选择住进和睦家特有的家庭式产休一体化豪华私人产房，在这个产房里老公可以全程陪产。据了解，这个私人产房每天是1600美元，当年那英也是在北京的和睦家产下高兴。虽然吉雪萍论名气远不比那英，不过为了宝宝也是相当舍得花费。下午三点半，吉雪萍成功顺产，在第一眼看到自己宝宝时，幸福的眼泪不由自主地流了下来。 
　　昨日记者致电吉雪萍的好友王小姐，她告诉记者吉雪萍的女儿也是美人胚子，长得和吉雪萍小时候一模一样，王小姐还透露吉雪萍目前身体状态一切良好，正在医师指导下积极的进行产后恢复，估计很快就会重回荧屏。据了解，吉雪萍要求和睦家提供的产后恢复餐，希望在极短时间内就可以恢复产前苗条身材，据悉这月子餐也是相当贵的，比马伊?一顿一万四的费用还要高。至于女儿的名字，记者了解到由于老公是姓“黑”，姓氏比较少见，所以女儿的名字目前还在反复斟酌，吉雪萍曾经自己开玩笑，要是生女儿干脆就叫“黑珍珠”。

