张俊以新书出版 狱中创作新歌和音乐电视剧
　　本报讯(记者秦菁)日前，曾被称为“词坛怪才”的张俊以系列新书《红喜鹊》、《雪为什么飘下来》、《蓝色鸽子蛋》、《郁金香》、《晴天》、《玉菩萨》等，已经由作家出版社出版。据悉，当年因“赵安案”被牵扯入狱的词作家张俊以，虽然被判六年，但服刑三年后因有重大立功表现被提前释放，而从2002年失去自由到2008年，除了写书，他还在狱中创作了大批新歌和一部60集的音乐电视剧。
　　张俊以和著名作曲家谷建芬、徐沛东、孟庆云、刘青、小柯等都有过合作，而他也为王菲、刘德华、黎明、张信哲、齐秦、齐豫、王力宏、林忆莲、张也、章子怡、刘欢、孙楠、韩红、毛阿敏等明星打造了一批劲歌金曲，共创作了《母亲》、《向天再借五百年》、《欢乐中国年》、《月亮偷着哭》等五百余首歌曲，因此也被称为“词坛怪才”。据悉，曾在1995年赵安担任总导演的那台央视春节晚会中，当上万件被征集到的作品都被否定后，张俊以即兴创作的一首《贺年卡》，进入赵安的眼睛，赵安当即决定采用这首歌。那时，张俊以创作的少儿歌曲和诗歌在央视已经播出40余首。
　　从2002年到2008这六年间，张俊以创作的新书中有近千首新作，其中一大部分都是为慈父慈母创作的，倾诉了张俊以对父母的感恩之情。据悉，在母亲生日这天，张俊以送上了价值27万元的钻石作为生日礼物，27的“7”代表儿子要给妈妈争“气”以及“人气”大增之意，张俊以的母亲也为儿子悲喜交加，打心眼里希望儿子积极向上，能够再创佳绩。

