“天籁丑女”朱洁的唱响之路(图)
　　不描眉，不涂口红，不划眼影，打扮中性的且胖胖的朱洁，天生就有副好嗓子，她追逐音乐梦想的脚步从未停止。朱洁出生于江(听歌)西修水县城，父亲朱先水原是县宁河戏剧团一名乐手，有时也上台串演各类角色。母亲周月对音乐情有独钟，年轻时成为歌星是她的梦想。朱洁就在这样颇具音乐氛围幸福之家里地一步步地成长。 
　　朱洁从小时就有极佳的音乐天赋，不论多难唱的歌，她跟着唱几遍她就会唱得有模有样，在其父母亲的几年如一日的悉心培养下，她美妙的歌声就慢慢地人们耳中“盘旋”。7岁时，第一次参加县里少儿歌手大奖赛就拿了二等奖，11岁时，参加修水县“双井之春”青年歌手大奖赛，在所有参赛选手中她年龄最小，并一举夺得优秀奖；13岁时，不服输的她，再次参加修水县“双井之春”青年歌手大奖赛，凭着她扎实的唱功，美妙的歌喉，从众多选手中脱颖而出，勇夺二等奖。
　　2004年8月“绝对明星·超级大选”活动启动，正在修水英才中学读书的朱洁，带着锻炼与学习的机会，毅然报了名参加比赛。朱洁在外围预赛时以一首《最爱》征服了评委，如愿地进入了100强。当时评委这样作了点评：“你是这段时间来唱得最好的一名选手，气息稳、音色美，节奏感强，在今后的比赛中好好表现，努力加油。”之后，朱洁一路风尘一路歌，从100强进50强，50进20，20进10，10进7，7进5，5进1的6场比赛，最后以一曲《我要找到你》征服评委，以至评委在点评时语言哽咽地说：“朱洁是用心在唱歌，唱得很感动。” 
　　朱洁终因强劲的唱功实力，夺得了第二名，修水“洁迷”根据她与韩红(听歌)胖墩墩的外表，相似的天赖之音，亲切的称她为修水的“小韩红”。参加“绝对明星”后，朱洁回到修水英才中学继续就读，除了期间参加了几场演出活动，朱洁的生活依然平静，为着自己的梦想继续默默努力。2005年7月，朱洁以当年专业第一名的成绩顺利考入周笔畅( 听歌 blog)曾就读的星海音乐学院流行音乐系就读。 
　　2008年3月，江苏卫视举行“绝对唱响(blog)”的大型选秀活动，并到各地音乐院校招募音乐好苗子，“绝对唱响”小组，来到星海音乐学院进行海选。 “‘绝对唱响’之旅是我第二次参加全国选秀，当“绝对唱响”小组来学院做宣传发动时，系里很多同学报了名，老师同学们一再叫我报名参加，我只是默默不语，在舞台下静静陪同学参赛，看他们表演。不报名的原因，就是我这个身村，这个体型影响着我。”朱洁当时颇为自悲。 

