郭晶晶与霍启刚一见钟情 爱情未受功利影响(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网10月13日电 郭晶晶( blog)早前接受内地杂志访问，罕有地畅谈与豪门男友霍启刚的感情生活，她直言双方是一见钟情，虽然男友家族显赫，但她强调二人爱情故事如一般男女，有不少浪漫时刻，且从未建立在名利之上，晶晶更坦言现阶段很幸福。
　　香港媒体报道，跳水王后郭晶晶早前在内地接受杂志《Elle》访问，大谈与霍家大公子霍启刚的感情生活，二人恋情始于04年，经过四载交往，感情已渐变成熟，郭晶晶一直向往浪漫爱情生活，霍启刚正好符合其要求，最浪漫时刻是男友默默地坐在观众席，欣赏她出赛作战，偶然送花或送上小礼物，这些均是晶晶眼中的浪漫。 
　　访问中又谈及霍启刚家族背景特殊，外人觉得二人在爱情外，是否还涉及金钱和地位？晶晶说：“其实我们跟所有男女朋友的爱情一样，我觉得没有什么不同，别人爱说什么，跟我没有关系，我又不是跟他们谈恋爱。”
　　对于外界的质疑，晶晶曾受过困扰，但渐渐已适应下来。她又坦言十分依赖男友，她说：“基本上我是个没有主见的人，有事情必找他商量，我觉得和他在一起是很放松的。”她又承认二人一见钟情，她说：“他是我精神上的支撑，反正知道有一个支持你的选择、你的事业，能让你全身投入工作，和男友在一起是有挺踏实的感觉，而且他对我很好。” 
　　霍启刚生于香港，于英国读大学，双方文化背景很不同，晶晶说：“我觉得挺好的，我以前只接触运动跳水，他可以让我知道更多跳水以外的事。”现在他们的感情有增无减，晶晶说：“是越来越好，越来越了解。” 
　　提到早前在奥运金牌颁奖礼上，由男友爸爸霍震霆负责颁奖给她，晶晶笑说：“我不知道是由他颁奖，初时有点不好意思，后来心情太兴奋没有再想。”最后晶晶表示若将来儿女想成为体坛一分子，她是不会反对的。 
　　此外，郭晶晶前日出席广州一个商业活动，一身运动服朴素打扮的她，十分回避传媒镜头，不时将自己藏在队友王峰身后，当国家跳水队领导安排她接受主办单位献花，她却嘟嘴说：“这么多队员，为什么一定选我呀！”

