章子怡14岁拍广告赚140元 广告改变明星人生(2)
　　代表人物：韩影、李丁、唐国强
　　如今这年代不光是小字辈的天下了，看不见广告中的老面孔纷纷出现吗？韩影、李丁在“盖中盖”中再施演技，向梅、沈力也重操旧业，戏少了，拍拍广告也能过瘾，还能唤起人们有些淡忘的记忆，甚至迎来又一个春天。典型人物是曾被称为“奶油小生”的唐国强，一部《雍正王朝》之后，唐国强不但迎来演艺事业的转机，更成为广告宠儿，“丰收葡萄酒，恒久感受”成为一段时期内的每晚电视必读。
　　旁观者清 商家在选明星来做形象代言的时候，一定会摆出一副伯乐找到千里马的兴奋模样，似乎没有此明星，自己的东西就没有价值了，如此一来，“盛情难却”倒真是名人、特别是已经年龄不小的腕儿们用来平衡心理的一剂“良方”。李丁曾告诉记者：“其实补钙补得我都怕了，我那小孙子看见广告，就问我：‘爷爷，你贫不贫呢？’我说：‘那怎么办，人家给钱了。’”
　　C
　　大腕广告
　　各取所需
　　代表人物：张曼玉、巩俐、李冰冰
　　这类明星是最多的，典型例子是濮存昕与巩俐，濮存昕在广告上的出镜率有一个时期不亚于其在影视上的次数；巩俐也成为化妆品欧莱雅的形象代言人；徐帆穿上了健瘦鞋；赵薇喝起了乐百氏，今年李冰冰接的广告更是多不胜数……这些还都是内地明星，港台的更不必说，张曼玉与梁朝伟每个广告的收入都大约在二百万美元以上。 
　　旁观者清 赵薇为“RedEarth”代言的酬劳高达300万元港币，郑秀文拍一个美容广告就让她一年有500万元港币的收入，而周星驰更曾以1000万元港币的天价接拍了“娃哈哈”的广告，更要命的是，有些明星做广告只收银子不交税！不过，有些明星也十分注重身份，并不是任何商品都会接拍，比如张曼玉的标准就是，她认为不够美感的都会拒之门外。
　　D拍上广告
　　当了明星
　　白领型
　　代表人物：李湘、陈好
　　这类中的典型首推李湘，虽因《快乐大本营》而大受欢迎，但更多人还是通过一部商务通的广告认识了当时还非常清纯的李湘，尽管因此产生不少她与濮存昕配戏辈份不合适的评论，但李湘却因此成为全国瞩目的大明星，之后便片约纷至沓来，《快嘴李翠莲》等纷纷上马，李湘一时跻身演艺大腕行列，各类活动应接不暇。
　　另外一位美女“万人迷”陈好，同样得益于商务通广告，在这个广告中她是李湘的继任者，一天无数遍地轮番“轰炸”，让人看见当时正在热演的话剧《第一次的亲密接触》时，对她扮演的“轻舞飞扬”已不再陌生。
　　亲和型

