贵州某电视台女编导自杀身亡 丈夫失踪(图)(2)
　　据佘静的家人讲，婚期一再推迟，周某的理由要么是把留给举办婚礼的资金投在了事业中，要么就是投资不慎亏了本钱，总之就是一直拿不出钱办婚礼。
　　血书遗言
　　给我穿上婚纱戴上戒指好吗
　　佘静的家人在哭泣声中，向记者展示了佘静的两份遗书。
　　她在给父母的遗书中写到：“我不孝……这样的日子我实在过不下去了。我离了婚折磨自己也折磨你们，所以我选择离开。”“妈妈，其实我恨周某，因为他欺骗了背叛了我。我手术(佘静家人讲是指其流产)第二天他就走了，到现在他没见我一面。但是我走后，希望你们不要责骂他。让他自由是我自愿的。”在10月3日凌晨4时28分写给丈夫周某的遗书中，佘静咬破了指头，让鲜血滴在遗书的最后署名上。遗书里她写到：“老公，我希望你能好好照顾三个爸妈(我的婆婆和我的父母)我为了让你自由而死，并没有离婚，所以你还是他们的女婿，你一定要记得哦。老公，我死后给我穿上婚纱戴上结婚戒指好吗？我是你的老婆，你要怎么安葬我，由你来定吧。老公，其实我真的想留下来，真真正正的当一次新娘，当一次妈妈，我本以为可以和你生一双儿女，快乐幸福的生活，可这已经是一个梦了，一个永远不会醒的梦……”
　　“老公，我的死其实对你是一种解脱，你不用离三婚(据了解，周某与佘静是第三次婚姻)，我也知道如果我们真到离婚那天，不管公断私断都会让你很难面对的。就像你说的既然爱，就放手吧。是的，到现在我都很爱你，真心爱你。所以我放手了，用生命放手，不然我们只会更无奈……”
　　媒体寻人
　　手机呼叫转移至今没有消息
　　国庆期间外出游玩的周某于10月6日回到家里，看到妻子已经服毒自杀后，就离开了家里，到现在也没有踪影。
　　据了解，现年已44岁的周某，出生于贵州仁怀，靠白酒防伪技术起家，在贵阳开设了一家“贵阳高新华美龙防伪网络系统有限公司”，他自任董事长兼总经理，没有人具体知道他公司经营的具体情况。
　　前日，记者拨打了20余次周某的手机均被呼叫转移。记者注意到，佘静生前所在的电视台已于前日傍晚打出了寻找周某的启事，滚动字幕在多个频道连续播出。截至记者发稿时，仍未见任何信息反馈。 

