王朔北京闭关一年多研究宇宙起源
　　据悉，王朔已经有14个月没有在博客上出现了。据记者了解，王朔正在北京家中闭关，潜心研究宇宙起源。
　　有关王朔的失踪，最近成了“王朔贴吧”里的热门议题。因为自2007年8月29日之后，王朔就再也没有在其“鲜花村”里博客里发过一张帖子，至今已经一年多，而在此前，王朔差不多每天都发数十张帖子，东骂西骂，并借此宣传自己的新书，被读者送以“大嘴”的绰号。这么一个喜欢说话的人，怎么突然间就失踪了呢？这引起了大家的猜测和不安。
　　记者最后听到的他的消息，还是在今年1月他的新书《和我们的女儿谈话》出版的时候。从去年到今年初，王朔一口气出了4本书，然后就突然消失。记者日前致电徐静蕾的“鲜花村”网站，管理博客的工作人员也觉得纳闷，“王老师是有段日子没来发帖了，我们也不清楚他在忙什么。”
　　王朔的老板兼好友路金波一语道破天机，“王朔闭关研究学问了，你不知道吗？”据路金波说，他也有段时间没和王朔联系了，但在之前的交谈中，王朔告诉他，自己现在不想再出来了，最想过的是平常日子，“王朔去年露面很多，也发了很多帖子，他是心血来潮，现在最初的那股子新鲜劲儿已经过去了”。
　　路金波透露，目前王朔就在北京的家中主要是看电视和逗自己养的猫儿玩，但他也还上网，只是基本上处于“潜水”状态，看看热闹，不再跳出来发帖了。当然，王朔也有许多自己的工作要做，“他现在对宇宙很感兴趣，开始研究宇宙的起源。”
　　记者另外还了解到，王朔最近还在帮人写剧本，写剧本也算是王朔的老本行，但由于很久没写了，所以难免有点生疏，为了进入状态，费了很大的劲儿。这也多少迫使王朔暂时消隐一段时间。路金波告诉记者，王朔那本一开始炒得很火的《我的千岁寒》到现在只卖了30多万册，而且大多是开头一两个月卖的，销量和最初的百万册预期大相径庭。而王朔的另3部书卖得也很一般，在拮据之下，埋头帮人写剧本，也应在情理之中。 (郦亮)

