从麦当娜王菲到范冰冰柳岩 “锅盖头”顶半边天
　　新浪娱乐讯 “锅盖头”，望文生义，就是指平刘海遮额头的发型样式，就如一个锅盖直接罩上脑门的效果，虽貌似扮相古怪，但经由一众女星演绎，却也延伸出“锅盖头”的无限可能，同样的发型，却凸显出完全不同的个人特质。
　　麦当娜(听歌)：锅盖头的“强悍”之美
　　在全球歌迷为其50岁生日的祝寿声中，流行巨星麦当娜高调启航Sticky & Sweet全球巡演，继早前“忏悔之旅”巡演将世界变成一个大舞池，此番麦姐要让全世界都沉浸在糖果盒子的酸甜回味中。配合巡演主题的造型亦是奇招迭出：戴上“锅盖头”发套，齐刘海的麦姐化身“打不死的女拳击手”，接受亿万拥趸的仰视。每日健身的肌肉成果搭配这一青春头型，金发碧眼的麦当娜昭告全世界什么才是最夺目的“强悍美”。
　　蔡依林( 听歌 blog)：锅盖头的“柔和”之美
　　早前饱受“痘脸”困扰的蔡依林不愧“地才”美誉，越战越勇继续内地巡演。虽然脸面及身材问题颇受争议，但她历来百变的发型却一直是少女潮流指标。锅盖头造型的蔡依林凸显其铜铃大眼，而齐刘海对蔡依林而言最佳的修饰效果就是，一刀齐的刘海充分的调和了她一贯非常直接的目光，平添出一分“柔和”的女人滋味。
　　王菲( 听歌)：锅盖头的“随性”之美
　　“下岗”四年光芒依旧，也许只有王菲做得到，这位流行音乐史上的华人巨星，举手投足间的动人气质使其永远站在潮流的尖端，因为王菲本人就是潮流的缔造者。百变天后的锅盖头传达的是王菲随性的人生态度，“顺其自然，亦会开花”。无论是罩头的“妹妹头”还是出席嫣然天使晚宴的齐刘海大卷，怎样的变换都永远是她个人品牌的附属，个人特质太强烈，披一身麻袋都会有化学效果，因为她是王菲。
　　柳岩( blog)：锅盖头的“标签”之美
　　回忆你看《画皮》的经历，你能想到那位跟周迅(听歌)、赵薇(听歌)买胭脂的大小姐是柳岩客串的吗？如果你还是没印象，那证明“锅盖头”造型对柳岩而言是多么重要和成功了。这位风头正劲的娱乐女主播堪称“锅盖头”最忠诚的拥趸，无论妆容、服装甚至发型如何变换，唯一不变的就是那一排遮盖额头“齐刘海”，三年的坚持使得“锅盖头”成为柳岩的标签符号。本月登陆《男人装(blog)》封面的柳岩，给大众呈现不同于屏幕上清纯形象的性感另一面，但是身上衣裳再少，柳岩的“锅盖头”一定不能少。
　　范冰冰( 听歌 blog)：锅盖头的“魅惑”之美
　　裸妆空降《虹》封面的范冰冰从未如此动人，三千青丝外加“锅盖头”，好似垂柳般凸显了她清透诱人的另一面。这位对自己的演艺事业有强烈控制欲的聪明女星知道自己怎样的打扮最美，锅盖头恰如其分为她平衡了些许妖魅气息，平添一番纯情，整天呈现的就是范冰冰这个品牌需要传递的“魅惑”感受了。
　　张韶涵( 听歌 blog)：锅盖头的“轻灵”之美
　　“公主小妹()”张韶涵身姿娇小，天生的娃娃(听歌)脸更使她越活越年轻，有如瓷娃娃。这个嗓音有着强劲爆发力的女歌手，造型走的是极端可爱的路子，而锅盖头极好的为其修饰脸型，蓬蓬裙小高跟再配上齐刘海的锅盖头，简直是漫画人物上身。要红歌舞团/文 

