何庆魁走出造林事件阴影 与王璐瑶开公司写新剧
    何庆魁首次就万里大造林代言表态：有错咱就认
　　今年4月初，有关著名小品编剧、赵本山()的老搭档何庆魁涉嫌代言内蒙古“万里大造林”非法获利488万元一案的报道曾引起外界广泛关注。今年5月12日，何庆魁曾向内蒙古自治区公安厅经侦总队承诺：将在两个月内退还488万元。 
　　一晃半年，何庆魁如数还钱没有？离开赵本山，他的生存现状怎么样？昨天下午，记者致电何庆魁的新搭档、著名影视女星王璐瑶，她透露：“何庆魁现在生活得很好，他已将万里大造林形象代言一案处理好了，该退还的钱如数退了。何庆魁已经开始进行新剧本创作了。” 
　　好友爆料—— 
　　王璐瑶帮庆魁找到幸福？ 
　　年前曾遭遇丧子失妻之痛的何庆魁，在经历了“与赵本山不和”等诸多传闻折磨后，今年4月，央视又几次对何庆魁所代言的“万里大造林”事件公开曝光。让何庆魁公众形象，受到沉重打击，这位曾红极一时的“金牌编剧”迅速从公众视线中消失。 
　　昨日，何庆魁一位北京好友告诉记者：当年在遭遇大量负面报道时，何庆魁差点活不下去，在这困难时刻，在幕后给予何庆魁精神支持的是曾红极一时的影视明星、东北姑娘王璐瑶。她不但安慰鼓励何庆魁，还把他从吉林接到了北京。 
　　该人爆料：在北京，王璐瑶与何庆魁共同打造了新剧《幸福和幸福不一样》。何庆魁不但出任编剧，还在剧里出演一个老渔夫，王璐瑶则出演女一号。据悉，该剧现已精剪完毕，送交审查，计划作为贺岁剧在2009年春节期间与观众见面。 
　　这位好友介绍：经历了“万里大造林”事件的何庆魁，在王璐瑶的支持下，精神大振，不但拿出了新剧，而且还与王璐瑶在北京合作开办了“北京开心锁影视公司”。 
　　记者连线—— 
　　王璐瑶直言“老何很开心” 
　　昨天下午，记者致电王璐瑶，当被问及何庆魁的现状及两人合作的新剧《幸福和幸福不一样》时，她热情地回答：“老何现在挺好的，他已经低调复工了，忙着写新剧本，还是与我合作。不久，又要开机了。” 
　　王璐瑶直率、热情，一谈起何庆魁，言语中充满了同情，“万里大造林一案公开曝光，媒体的报道，央视几次对老何曝光，他的压力太大了，胃病复发，去了好几次医院。多亏大家的关心，最后才挺过来。老何挺讲义气，他一个人连高秀敏的150万全承担下来了。” 
　　回想起曾陪伴何庆魁走过的那段艰难的“还债”历程，王璐瑶感慨：“老何不是大牌歌星，也不是影视明星，随便唱一首歌就能挣几万元，拍一集戏挣几万元，他只是一个爬格子的编剧，挣钱很艰难。” 
　　当记者问到何庆魁“万里大造林”的形象代言费488万元是否还完时，王璐瑶一脸轻松地答道：“据我了解，代言的事他已经基本处理好了。为了筹备这笔钱，老何吃了很多苦。还好，他这人心地善良朋友多，人缘也好，大家都愿意帮他。老何现在无债一身轻，工作很愉快，新剧本也写得不错。” 
　　恋情辟谣—— 
　　“我们只是朋友关系” 
　　王璐瑶是否如爆料好友所说，是何庆魁的新女友呢？王璐瑶笑答：“我们之间没有绯闻，那只是别人的谣传。我们是很好的朋友和搭档，纯粹是合作关系。” 
　　“赵忠祥(blog)是你的心中偶像，那倪萍就是我梦中情人！”“忽悠，接着忽悠！”……这些经典台词，通过央视春晚的平台，把何庆魁的才华一展无遗，也把赵本山和何庆魁紧紧地联系在了一起，一连就是8年。在这些合作中，何庆魁把赵本山的小品推上了巅峰，而赵本山也让何庆魁声名远播。就是这样一对黄金搭档，却在三年前分道扬镳。 
　　当被问到“何庆魁还想为春晚写小品吗？”王璐瑶表示：“何庆魁暂时不会去春晚写剧本，他现在的所有心思，就是专心把新剧本写好！以准备2009年早日开机。” 那么，何庆魁的2009年的新剧，将由谁来主演？王璐瑶有些骄傲地说：“当然由我主演。”特约记者|杜恩湖|文 

