周报女编辑护城河溺亡 生前曾遇感情危机(附图)
　　昨日，京城体育媒体圈传出一则消息：《体坛周报》女编辑王芳(化名)10月8日被发现在护城河溺水身亡。据其生前好友透露，法医口头认定为自杀，但死者生前的亲友并不相信她会自杀。据王芳的朋友称，死者生前婚姻曾出现危机。死者的丈夫沈某同为媒体从业者，他在电话中对记者表示内情不便透露。
　　-朋友 亡者婚姻出现危机
　　昨天，记者采访了死者王芳的多名生前好友及同事。据了解，王芳28岁，是重庆人，毕业于上海体育学院，毕业后来北京从事媒体工作，主要负责体育报道。曾先后就职于北青报和体坛周报。在体坛周报期间，主要负责网球版，死前刚刚升任该报综合部副主任。
　　据与王芳相识多年的好友刘小姐(化名)透露，今年8月，王芳曾向她透露，丈夫在外面有了外遇，两人感情出现危机。“她和她老公都是我的大学同学，他们两人认识十年了，2006年结婚，感情一直不错。她老公在一间知名的网络公司做记者。”刘小姐说，大约两个月前，王芳突然告诉她，丈夫喜欢上了公司里的一个女同事，并表示他找到了真爱。
　　刘小姐说，此事对王芳的情绪影响很大。她曾于9月到上海散心，找老同学倾诉，欲寻求解决办法。记者联系到了王芳在上海的大学同学赵小姐(化名)。据她说，王芳在沪期间，曾与她长谈，情绪得到舒缓，心结似已打开。赵小姐向记者透露，王芳的丈夫沈某也曾到沪。“王芳本来打算到上海这个他们夫妻一起上学、恋爱的城市，和丈夫好好谈谈，挽回这段婚姻。”赵小姐说。
　　-同事 死亡前晚仍去上班
　　从上海回来后，王芳也曾多次与朋友谈及婚姻和感情问题。朋友认为，种种迹象表明，她正在寻找一种更积极的方式解决这场婚姻危机。
　　据王芳在体坛周报的同事称，10月7日那天下午4点左右，王芳照常去报社上班，但看起来情绪较为低落。“她没有跟同事们一起吃饭，晚上6点40分左右，她曾在MSN上留言说出去逛逛，此后就再也没有回过报社。”同事王小姐(化名)说，直到第二天早上警方在河中打捞到尸体时，王芳在报社的MSN仍挂在网上。
　　同事曾在7日晚上10点多打了一个电话找王芳，那时她在电话中表示在“有点远的地方”，这也是她死前最后的声音。据刘小姐说，王芳的丈夫沈某曾向王芳的母亲承认，7日当天中午，他曾因生活琐事与妻子发生过争吵。7日下午王芳还曾在网上突然问一个朋友：“你也觉得我一无是处吗？”
　　-亲友　质疑死因
　　据刘小姐说，她从王芳母亲那里了解到，10月8日早上，当王芳的母亲出门时，在自家楼外的护城河边，看到警方正在打捞一具女尸，穿衣特征与自己一夜未归的女儿完全吻合，她立即上楼请王芳的丈夫和父亲去认尸，最终证实死者就是王芳。据王芳生前好友透露，其家属从法医处得到口头认定为自杀。
　　得知这一消息后，几乎所有认识她的人都表示震惊。亲友均认为，王芳性格开朗，婚姻的危机也愿向友人和同事倾诉，不会选择轻生。“她根本就不是钻牛角尖的那种人。”多名王芳的好友都这样说。昨天，记者电话联系了死者的丈夫沈某，对方表示，如对死因有异议可向警方进行调查。昨晚8时许，记者再次拨打了沈某的电话，他在询问了记者的消息来源后表示，对此事不便透露。
　　本月8日，某媒体对此事作了报道：早上7点半左右，在安定门外东河沿小区外的护城河中发现一具女尸。该报道中称，这名女性死者身穿黑色上衣、深色裤子和白色旅游鞋，看起来不到30岁，身材瘦小。据现场目击者称，死者被打捞上来时，双手被绳子捆住，已经死亡。
　　在看过了报纸的报道后，众人得知死者双手曾被捆，这一信息更让大家对王芳的死因提出质疑。目前，他们希望能找寻到当日打捞尸体的现场目击者，最好能提供相关照片证据。　晨报记者 徐晶晶/文 线索：刘先生 

