章子怡14岁拍广告赚140元 广告改变明星人生(3)
　　代表人物：章子怡
　　小章的成名与广告多少也有些关系，虽有张艺谋《我的父亲母亲》的一炮而红，但不可否认章子怡拍的京酒广告还是挺深入人心的，凭着“今天晚上的嘉宾是京酒”这句话，再看《我的父亲母亲》中的章子怡觉得挺亲切。
　　“广告我从小就拍了，14岁开始就拍广告，最早的一个广告应该赚了140块钱。”后来又是通过拍广告，章子怡才接触了张艺谋。“我认识他，也是为了要拍广告，但当时他那广告没有拍。我见了张导演那一面其实也没有什么特别的，因为跟一大帮的学生一块儿，每个人就是留了照片，然后留了电话、联络方式给副导演。”
　　清纯型
　　代表人物：高圆圆
　　高圆圆绝对是拍广告起家明星的代表人物，大家都知道高圆圆是从“清嘴”女孩开始的。其实在“清嘴”女孩之前，她已经拍了大概有100条广告，拍“清嘴”的时候她基本上已经不拍广告了。
　　高圆圆说，十几年前大家还没有把演员或者明星看成是一个成功的必然标志。
　　高圆圆第一部影视作品是1997年的《爱情麻辣烫》，“导演去电影学院挑演员，黄晓明当时就说，唉，我认识一个女孩，跟她一起拍过广告，她应该还挺适合的，就这样把我的电话号码给了张扬，然后张扬来学校看过我，觉得这女孩挺合适的，就拍了。”
　　旁观者清 如果广告红了，人混脸熟了，知名度有了，又接受过专业训练，接下来的演艺之路自然更顺畅，拿高圆圆来说，如果没有拍摄广告，可能她会选另一条路继续往前走，也许她当时没有意识到广告所带来的机遇，但是毕竟牢牢抓住了。
　　不过，拍广告的要求与拍电影完全不同，广告注重结果，而电影注重过程，广告是高度浓缩。几秒钟之内要能够表现出一个东西，要一个结果，不像电影有时间让你去酝酿去展现，所以拍广告不容易，哪怕是简单的一个微笑和一个极细微的小动作，都要精心设计，拍摄时更需要高度的注意力集中。所以章子怡在谈起拍广告的感受时，曾颇有感触地说：“拍广告比电影还难。”

