赖伟康亲手打造HIT-5同名单曲MV 视觉盛宴
　　新浪娱乐讯 由北京盛世星成文化发展有限公司(Idol Factory Entertainment)，历时两年多，邀请多位大师，倾情打造的中国第一个真正意义上的偶像组合HIT-5，组合同名出道单曲《HIT》MV炫丽出炉，预告版已于公司官方博客(blog.sina.com.cn/s/blog_5c8a6aed0100b6ju.html)公开，完整版将于新闻发布会当天揭开神秘面纱。
　　《HIT》是一首明快激越的舞曲，主唱段黄巍的嘹亮高音，副主唱杨帆和董玉峰的温柔中音，队长郭子(听歌)渝的低音RAP，领舞高宇的POWER DANCE以及五人的美丽合声，利用高昂的旋律和强烈的节奏感充分展现了HIT-5五名成员出众的歌唱实力和不俗的舞蹈技巧。新偶像时代美少年团体实力与偶像兼具的特质华丽彰显。
　　单曲MV邀请到有台湾MV教父之称的赖伟康导演执导。出道超过20年的赖导，拍摄作品超过2000部，创造出的经典之作更是不计其数。包括周杰( blog)伦《浪漫手机》、蔡依琳的《舞娘》《野蛮游戏》、王力宏《花田错》、孙燕姿( 听歌)《咕叽咕叽》、S.H.E《Superstar》《候鸟》、罗志祥( 听歌 blog)《精武门》、TWINS《星光游乐园》、徐若?( 听歌 blog)《SOSO》等等数不胜数。
　　在赖伟康导演的大师手笔之下，HIT-5五名成员用闪亮的造型和绚烂的舞蹈营造出充满能量的华丽舞台气场，为观众呈上一道绝伦的视觉盛宴。MV中，现代感极强的几何空间和华美炫丽的打歌服充满青春时尚的气息，明丽()的造型和强烈的舞蹈，展现出5名美少年混合清澈纯美的容颜与阳光活力的男子汉气概般独特的魅力。
　　青春靓丽的少年、时尚炫目的造型、华丽的舞蹈、清亮的声线配合明快激越的舞曲，《HIT》如同其曲名一般，对你的双耳一击即中，震撼直击你的内心。完整版MV敬请期待。
　　《HIT》MV预告版地址：

