金庸被传退学夫人忙辟谣：他会读到完成学业
　　武侠大师金庸(blog)进剑桥大学攻读博士的新闻曾轰动一时，近日，有网友在博客中披露“金庸同学已辞读剑桥的博士生了”。前日，金庸方面对这一消息紧急辟谣，金庸夫人向记者表示，金庸仍然继续在读剑桥的博士学位，他不希望错误的信息误导大家。
　　教授爆料 金庸辞读剑桥博士
　　近日，一名叫蔡天新(blog)的网友在其博客中发表题为《金庸不像剑桥的在读博士》的文章。他在博文中称，“今年夏天我在剑桥滞留期间，曾听两位圣约翰学院的中国留学生说起，他们引以为傲的院友——金庸同学已辞读剑桥的博士生了”。而他认为该消息属实的原因还在于，剑桥已开学了一段时间，金庸并没有回到学校，而是忙于游览武夷山，修改全集。他认为：“金老先生的读博本来也是兴之所至，是老顽童的一场游戏。” 
　　记者经过网络搜索后发现，蔡天新并非普通网友，他的介绍中写着“浙江大学博士生导师、教授”，金庸也曾在浙江大学担任客座教授多年。蔡天新的博客也透露，他已经出版《数学与人类文明》、《世界的海洋》等多本著作。
　　夫人辟谣 他会读到完成学业
　　这篇金庸辞读博士的博文公布之后，立刻引起轩然大波。有网友猜测，金庸辞读极有可能是身体出现问题。前日，记者第一时间与金庸的香港办公室取得联系。工作人员在获悉这一消息后，称金庸目前人在香港，他们会将情况转达给金庸先生。傍晚，金庸身边的工作人员致电记者，称他们已与金庸的夫人林乐怡女士取得联系，金庸夫人对金庸辞读博士的消息进行了否认。金庸夫人表示，金庸先生至今依然在剑桥攻读博士，前不久金庸去吉林大学担任客座教授时也表示过，自己仍然在剑桥攻读博士。据悉，金庸何时毕业尚无确切时间，但他会一直读下去，直到完成学业为止。 

