李宇春获评“四川第一美女”惹争议
　　2万网友支持 力挫王小丫张靓颖
　　据《新闻晨报》报道，继入围“改革开放风云人物”百强惹来争议后，日前李宇春又陷入另一场“谁是四川第一美女”的网络调查风波。在某网站“四川第一美女是谁”投票中，李宇春以38.61%的支持率居第一位，以绝对优势领先王小丫、张靓颖等。
　　“凉粉”不满 “玉米”不高兴 
　　据悉，事件起源于一起网络调查，某网站发动投票选举各省美女，其中“四川第一美女”的调查中，李宇春以38.61%、约2万票的支持率居第一位，远远排在王小丫、张靓颖、谢娜之前。这一结果引起各方评论哗然，不少网友质疑该调查有意拿名人说事，纯属炒作。质疑者表示，这种选举全靠网友投票，比什么根本不重要，拼的只是网络人气而已，“完全没有价值”。
　　张靓颖粉丝“凉粉”尤其对该调查表示不满。网友“成都说客”在不少论坛都发帖：“排名第一的居然是李宇春。这不是欺负人吗？不是‘玉米’在刷票，还会有其他原因吗？要是只比美，不比帅的话，靓颖怎么会输给‘春哥’？现在投票栏里，靓颖才排第四，这分明就有问题。”
　　有意思的是，对于这样一次网络调查，“玉米”也不太高兴，感觉自己又被评选方利用了。一名“玉米”直言反感借李宇春来带人气的网络调查，却也无可奈何：“最反感这样的调查……但春春又一次被推到风口浪尖上，我们怎么办，只有投了，票涨得不快，如果落后了，春春又要被拿来说一次，要么一开始就别关注，关注了就别输。”
　　李宇春自称“局外人”
　　在“谁是四川第一美女”网络调查前，李宇春最近一次陷入“口水战”是上个月李宇春入选“改革开放30年风云人物”，与袁隆平、杨利伟等一起成为百名候选人之一。作为当事人，李宇春一头雾水，表示事不关己：“我自己都不知道有这个事情，都没听说过，所以实在没法回应网友的质疑。”
　　此次又被推到舆论风口浪尖，李宇春依旧保持置身事外、不予置评的态度。李宇春的嫂子兼经纪人称不会去猜测是否被利用，也不会发表任何说法：“没有根据的东西，我们不会乱猜测，他们(主办方)只是在这个活动中提到了我们的名字，其实我们是局外人，作为局外人，我们没必要多说什么。”(彭 骥) 

