高圆圆提倡“绿色出行” 黄奕要从小事做起(图)
　　公证处全程监督环保形象大使选拔赛 
　　首届中国环保形象大使选拔赛增加新看点 
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛正在火热报名中，自大赛新闻发布会举办之后，很多人士都意识到环境保护已经刻不容缓。
　　身为大赛名誉形象大使的孟广美呼吁大家：环保这件事情是知易行难，也许我们有时候觉得这件事情——环保世界末日、地球自救、可能很遥远的事情，管他的，只要我现在把日子过舒服了就行，但是就像医生突然宣布：孟广美你只剩下3天的日子，你该怎么办？所以每个人都要有危机意识。
　　前不久，高圆圆( blog)、周迅(听歌)、佟大为( blog)、陈坤(听歌)等一行5人参与了“倡导绿色出行 体验环保交通方式”的活动，他们体验了公交、地铁、步行、自行车等交通方式，旨在向市民宣传环保知识，倡导绿色出行。高圆圆在接受记者采访时表示：我真的想告诉大家，骑上自行车那一刻，是很愉悦的。对于首届中国环保形象大使选拔赛她也给予很高的期望，希望选出来的大使能够真真正正为环保事业做事，借着自己的名人效应让更多的人了解地球的现状，希望大家共同努力。
　　影星黄奕(听歌 blog)也表示：保护环境就是保护地球上存在的所有生命，包括我们人类自己，我希望每个人都献出爱心、投入耐心、尽力尽心、从小事用心，大家一起来从点滴做起，共同悉心的保护我们赖以生存的家园。她希望首届中国环保形象大使能够在中国带起一阵环保热潮。 

