新作品定制发布会将举办 马艳丽初选走秀模特
　　新浪娱乐讯 12日下午，著名服装设计师马艳丽( blog)为自己的年度重头戏maryma高级定制发布会甄选走秀模特，在近200名模特中层层选拔，最终40位内外兼秀的模特脱颖而出。
　　所有模特先后经历了实名登记、模拟show以及马艳丽现场的评点，整个场面热烈而有序。据其公司相关工作人员讲，他们预约的模特在100人左右，而实际上参与面试的模特人数整整翻了一倍，很多人都是慕名而来。有一名刚刚入行不久的模特在接受采访时表示，她之所以在没有预约的情况下敢来参与这次面试，一是出于自信，二是马艳丽在服装界的名气，而更重要的一点在于作为服装设计师的马艳丽个人的口碑和她敢于提携新人的做事风格。
　　原本一场面试，而事实上简直就是一场大选，每一个模特的良好状态都出乎马艳丽的预料，大家活活将一条不够宽敞的走廊当成了T台。马艳丽本人后来在接受采访时表示，她十分重视11月的发布会，更为其做足了准备工作，甚至7月那次突尼斯之旅也是为筹划之中的时装发布会而去。不同以往的是，对于本次发布会，她在服装的文化内涵方面下足了功夫，所以本次甄选也多了一个条件，那就是模特在举手投足之间是否能体现出一定的文化内涵，从而是否能够把她通过服装所要阐述的文化内涵表现出来。

