林志玲现身杭州 自曝给另一半的定情信物是手表
　　时报讯 热烈的掌声、热情的叫好声——昨天的GDA PLAZA广场，被围得里三层外三层，连天桥上都是是密密麻麻的人，媒体记者扛着长枪短炮争抢最佳位置，粉丝们拿着手机、数码相机边拍边喊。 
　　什么人来了？原来是台湾第一美女林志玲应浪琴表之邀第一次来到了杭州。遭遇前呼后拥的热烈场面，坐着升降机“空降”的她，更引来现场的一片尖叫声。这让她也显得很HIGH，一边秀着婀娜的身姿，一边用标致性的“娃娃音”不停地向杭州人问好，即便现场音响出现了短时故障，她仍然相当卖力地秀着。
　　今年一部相当卖座的《赤壁(上)》，让林志玲的演艺生涯更受关注。谈起电影，她马上为年底将公映的《赤壁(下)》吆喝，“里面有许多我的好戏。”她还透露自己下一部作品将会是艺术电影。
　　有记者向她提起汤唯，林志玲表示她至今和汤唯都算不上认识，几乎没正式打过照面，不过她很希望和汤唯交朋友。
　　昨天的林志玲一身GUCCI礼服，一如自己所说的最爱的优雅女人风格。身上惟一的配饰就是一块手表。不知是身负代言任务不忘吆喝，还是真有其事，林志玲竟大方地说，时间是永恒的象征，手表当作定情信物是上佳选择，结婚时送手表很有意义，更表示“要送一块表给自己的另一半”。不过，眼下她要先保守这个秘密。
　　说起最近的金融危机，林志玲先打气说一切都会好起来，接着坦言自己没有什么投资项目，“人生当中，花了我最多钱的东西，就是现在自己住的那套房子。”
　　虽然是以发嗲的“娃娃音”“绝技”打天下，但林志玲至今还没有出唱片的计划，以前的相关计划也因各种原因搁浅，为此她娇嗔道：“我的声音还需要更多的琢磨和训练。”时报记者 金嘉琦 

