他们敢让春晚碰钉子(2)
　　[娱眼旁观]虽说是娱人娱己，但艺术家也得在一个宽松、自由的环境下才能创作出观众们喜闻乐见的节目来。既然大家已然不站在同一条船上了，也没必要再强求着向同一个目标迈进，毕竟人各有志。
　　李连杰让春晚碰“软钉子”
　　[拒绝理由]不愿太高调
　　2008年，央视春晚曾经力邀李连杰上节目，并许诺将会赠送他一分钟的广告时间来推广“壹基金”。不过却遭到李连杰本人的婉拒，理由是他觉得这一年来自己在国内出现的频率太过密集，显得太过高调。2008年的工作重心，主要是在海外推广“壹基金”计划。李连杰的这一举动，算是给了春晚一个“软钉子”。
　　[娱眼旁观]央视春晚品牌推出20多年，仗着得天独厚的优势地位，早已成了世界上收看人数最多的节目之一。从老百姓的角度来讲，年三十晚上就是图一乐，管你有没有大牌明星呢，好看就得了。李连杰既不能唱也不能跳，说两句话难道就能抵得上拍一部大片？央视还是有的放矢比较好。
　　郭德纲不再吵嚷上春晚
　　[拒绝理由]春晚不适合自己
　　2006年相声红人郭德纲宣布其拒绝上春晚，一时成了热点新闻。曾经吵吵嚷嚷着要上春晚的郭德纲，后来也开始觉悟了，虽心有不甘，但又有什么办法？现在逢人问起此事便说：“我的东西确实不太适合上春晚”，同时他坦言：“一方面我不愿意委曲求全，另一方面我也不能给春晚添乱，所以让春晚找适合的人去吧。” 
　　[娱眼旁观]郭德纲近年来，事业可以说是风生水起，德云社生意如火如荼，又是主持，又是拍电影，那是忙得不亦乐乎。这春晚还是不上得好，免得被观众骂上一年，郭德纲倒是彻底醒悟了。
　　罗中旭留在家里过除夕
　　[拒绝理由]珍惜与家人时光
　　正在罗中旭星光四射的时候，1998年那场车祸彻底改变了他的生活。自己对人生的理解和生命意义也有了巨大的转变。也正是因为这场车祸让他倍加珍惜与亲人在一起的时间，也因此，他三次放弃了春晚剧组的邀请。有人曾问罗中旭，拒绝上春晚后悔过吗？罗中旭很肯定地回答：“没有。经过了那次生死劫难，我真的特别珍惜和家人在一起的时间。对于除夕这样的时间，我觉得和家人在一起是最幸福的。” 
　　[娱眼旁观]学会取舍是很重要的事情。别看明星在春晚台上风光，台下的辛苦付出也不少。
　　众天后为爱弃春晚
　　[拒绝理由]为生活中最爱的人
　　侯佩岑受到2007年春晚的邀请，为和周杰伦到国外过年，以庆祝拍拖一周年而婉拒春晚的邀请。
　　就在同一年，春晚剧组也邀请了王菲，希望她能在春晚复出，但王菲当时以为小女儿的健康担心，没有从阴影中走出来为由，拒绝了春晚的邀请。 
　　无独有偶，2008年春晚剧组曾有意安排那英在春晚上亮相唱《同一个世界同一个梦想》。那英收到了春晚的邀请后，也以好好陪儿子到日本过年为由，拒绝了复出。
　　[娱眼旁观]女人总会为了爱做出一些惊人的举动，爱是她们最直接、也最奏效的理由。

