据传85岁金庸忙于第四次修订作品 辞读剑桥博士
　　身份特殊加上年过八旬，“大侠”金庸在剑桥求学的一举一动都牵动着国内媒体和读者的视线。如今又有金庸学业相关的消息传出，不过这次不是签名、论文等校园趣闻，而是辞读。昨日，有网友发文爆料称金庸已经辞读剑桥博士生，并罗列了包括剑桥学生证明、金庸醉于游玩在内的辞读三大迹象。有模有样的消息一经公开，立刻引来了各方关注。随后记者求证香港方面金庸的秘书吴小姐，她对此做出回应：“我在网上看了这篇报道，完全是无中生有。”
　　网友罗列三大迹象：
　　金庸辞读剑桥博士
　　昨日一早，一篇题为《金庸被曝为修改著作辞读剑桥博士》的报道引起了众人的关注，消息称网友蔡天新在博客文章中透露：“今年夏天我在剑桥滞留期间，曾听两位圣约翰学院的中国留学生说起，他们引以为傲的院友——金庸同学已辞读剑桥的博士生了。此事一直未见有媒体报道，想必金大侠本人尚未向外界透露，否则肯定会被记者捕捉到。”随后，蔡天新还粘出了9月25日金庸夫妇在武夷山游玩的照片，而那时剑桥早已开学。除此两点，蔡天新推测金庸已经辞读博士主要的原因就是金庸决定第四次修改作品，“老人家历时多年刚完成第三次修订，3月份广州出版社也才推出全套新版。这时候决定再次修订，就和武侠高手发招一样，此次修订必将花费金大侠不少‘内力’，金庸也无暇顾及剑桥的学业。”
　　金庸秘书回应：
　　辞读完全无中生有
　　金庸先生的一举一动时刻都牵动着读者的视线，辞读剑桥博士的消息立刻在网上掀起一场轩然大波。由于有模有样的消息一经公开，不少读者也不由心生疑问：莫非金大侠真的已经挥一挥衣袖作别剑桥？
　　随后，记者联系到了金庸的秘书吴小姐，“我刚刚在网上看了这篇报道，完全是无中生有。”吴小姐告诉记者，由于金庸已经85岁了，身体不好，剑桥特批他在校外攻读博士学位。“金庸一直不适应英国的气候，只好申请到校外攻读博士，学校那边也早就同意。”金庸个人也曾透露，他每周上两次课，从不缺课。他的唐代史导师David McMullen是一位地道的“中国通”，不仅普通话说得好，尤其精通中国的历史、文学和古汉语。吴秘书透露，金庸读博士的方式主要通过与导师David McMullen的书信来往，并且David McMullen也经常到香港与金庸会面，去年二人就曾在香港进行过一次深入的会面访谈。
　　第四次修订也是谣传

