刘晓庆被疑整容 写博客喊冤
　　本报讯(瞿婧宇) 刘晓庆(blog)真觉得自己是天下最冤的人。自己明明依旧年轻漂亮，可是大家偏偏都要质疑她整过容。13日深夜，她满腹委屈地写下了这样一篇博客：“真不好意思，我怎么现在还这么年轻。”言语之间刘晓庆呼喊着自己的冤屈——我就是年轻漂亮，这有什么错！
　　“真的挺不好意思的，我怎么直到现在还这么年轻？尤其是看到网上评论及博客留言有好些在这方面骂我的文章和极为难听的语汇之后，我感觉自己现在仍然这么年轻、健康、充满活力、阳光灿烂好像挺对不起大家似的。年轻漂亮有错吗？”刘晓庆质问说。
　　事情的起源是很多网友都认定，刘晓庆整过容。在刘晓庆眼里，这些网友都不怀好意，就觉得她不化妆的时候肯定是老态龙钟、身材臃肿、鸡皮鹤发的样子。“可是这太难做到了！……人为什么我不可以保持本色呢？”刘晓庆愤愤不平，“人们普遍不理解不明白我为啥还那么年轻。人们也不接受我这样年轻。”
　　更让刘晓庆倍感委屈的是，自己的年轻漂亮还得罪了不少演艺圈的朋友。每每有朋友来问她在哪儿整的容，她说不出来，朋友就很生气——“她们认为我只想自己一个人美丽不想她们好。做了整容还不说真是虚伪。”刘晓庆还自曝说，连谢晋导演都曾怀疑过她整容，还悄悄派了个剧务来看她的脸上有没有整容手术后的伤疤。
　　最后刘晓庆总结说，大家有这样的心理全是因为“东方式的嫉妒”、“扭曲的心态”以及“偏颇的看法”。刘晓庆最后衷心地劝告大家：“提高生活质量，好好享受人生。向我学习吧！”
　　网友反应
　　好皮肤不如好作品
　　刘晓庆这篇博客一发布就引起了很大反应，不到一天的时间就有了逾25万的点击率，2000多条评论。不过从网友反映来看，刘晓庆的这番宣言似乎没有太大作用，喜欢她的影迷依旧喜欢她，不喜欢她的网友则充满讽刺。不过，很多网友表示，好皮肤不如好作品，拿好作品说话才是演员的底气所在，刘晓庆近年一直没有好作品，说什么都没用。“作为一个演员，吃着过去的那点老本，你不看看现在有关你的报道除了整容方面的，就是过去那点事，不觉得很低俗和无聊吗？有本事再出几个光彩的银幕形象来，不要靠年轻的装扮，要靠演技，来一个丑模样的角色看看。好好干你的正事吧，别让人瞧不起你了。”一名网友这样写道。 

