于小磊不羡慕章子怡 不想做富商太太(附图)
　　2009年央视的年度大戏《大营救》，作为向中华人民共和国成立60周年的献礼，目前正在进行拍摄，作为剧中的女一号，于小磊自然是备受关注，毕竟，在这部戏里，搭戏的没有像《苦竹林》里的胡军胡大侠那样的大牌，也没有像《红袖》里的刘晓庆那样家喻户晓的老戏骨，她要独自担当起这部戏，自然是个考验。
　　这部被称为中国版的《辛德勒名单》的戏，由于小磊和高曙光压阵，比较有意思的是，于小磊在里面是一个富商的太太，这个富商还是卖珠宝的，但富商很显然不是高曙光。
　　在现在的社会，珠宝绝对是女人的最爱，没见到所有的娱乐新闻焦点都放在钻石上吗，几克拉几克拉的，章子怡的男朋友送她的钻石是13克拉，这让多少女人嫉妒羡慕加心痛啊，这个世界上，有多少个身价40多亿美元又没有女朋友的又刚好喜欢中国女人又刚好选中13亿的二分之一的之一，也就是6亿分之一。
　　对于在戏中的珠宝商身份，于小磊表示，做个有钱人的女人当然不反对，谁会反对变成有钱人呢，但是，如果说这个有钱人只有钱没有感情的话，那要来根本就没用，即便是100克拉的钻戒也不如心爱的男人送的白金戒乃至草戒，说白了，无论是钻石戒指还是钻石项链，都只是装饰品，个中的感情只有自己知道，守着冷冰冰的大别墅，挂着冰冷的饰品，都不如一个心爱的人陪在身边实在，这些挂饰都只是身外之物。
　　但对于自己目前的感情生活，于小磊表示，感情是最需要的缘分，它不像钻戒，你存好了钱就可以去购买，感情不是的，它像坐出租车，不仅仅等就可以，你要招手，而一旦车上已经有人，那么，你就必须等下一辆。于小磊现在就在等，当记者问合作了那么多男演员，从胡军到高曙光，哪个男人比较符合她的口味时，她说，胡军和高曙光就是车上已经载了客的出租车。
　　真是一个聪明的女人，回答的那么聪明。
　　对于感情这一块，于小磊一直不肯透露更多，她只是表示，像章子怡这样，嫁个有钱人，又有很好的感情，那自然很好，但即便是没钱，两个人也是可以很幸福的，感情最重要的就是经营。

