他们敢让春晚碰钉子
　　近年来，虽然央视春晚连遭非议，但当导演组成立之后还有那么多新老明星为上春晚挤得头破血流，更有人为上春晚公开叫价。原因很简单，春晚有13亿收视观众，在春晚上露一小脸，就等于为自己打了广告，知名度就会像核裂变似的传播。可也有一些明星，面对春晚的诱惑，毫不动心，甚至有些厌烦，公然拒上春晚。
　　□首席记者梁巍
　　赵本山数次推托未成行
　　[拒绝理由]太累
　　说赵本山是春晚最大的腕，想必没有谁会反对。赵本山自从第一次与春晚亲密接触后，几乎是年年都上春晚，搭档也换了一个又一个，可依然屹立不倒，大受观众欢迎。上了春晚后，不仅拥有了亿万粉丝，徒弟也带了一个“连”，尤其近年来赵氏影视剧更是大受观众欢迎，前几天还花几百万大摆筵席风光嫁女，近日又见爆料称其资产过7亿。这些都与春晚不无关系。
　　和赵本山在春晚中高居不下的人气一样，“本山下课”的呼声也一浪高过一浪，嚷得最厉害的，其实是他自己。在前几年，赵本山曾公开表示了退出春晚的愿望，没有好本子，想休息，陪家人一起过春节，但每年的春晚导演一确定第一件事就是拜访赵本山，逼得他没有办法。在参加完2008年春晚之后,赵本山又公开对媒体讲这些年为了春晚让自己心力交瘁,他需要休息一段时间。而奥运开幕式前的突然病倒，也让人们担心2009年的春晚赵本山真的可能缺席。
　　[娱眼旁观]可以说现在的赵本山是要啥有啥，金钱、名誉、地位哪样都不缺，更何况上春晚还闹心，不如把机会让给年轻人不是更好。
　　宋丹丹撂下狠话要休息
　　[拒绝理由]压力太大
　　春晚还有一个老面孔，那就是宋丹丹。因表演《超生游击队》一举成名，超级搞笑的表演风格，与黄宏、赵本山等搭档心有灵犀一般的出色表演，得到了广大观众的一致认可。2002年后春晚就一直鲜见宋丹丹，直到去年和今年才在赵本山的盛情邀请下再度联手，白云、黑土再次成为瞩目的焦点。
　　但宋丹丹近日却撂下狠话，表示坚决不愿再去春晚了，“压力太大了，那种累真的是说不出来。除非他们拘留我、给我判刑，不然我真的不想去。” 
　　[娱眼旁观]话都说到这份上，还有什么可说的，看来参加春晚的压力实在太大，现在影视剧方面有了很大成功的她，正在享受着兴趣带来的快乐。既然这样，那就好好享受生活，累了就休息，也未尝不可，哪天想通了再上，大家照样欢迎你。
　　陈佩斯朱时茂留下伤口难愈合
　　[拒绝理由]道不同不相为谋
　　陈佩斯和朱时茂这对“黄金搭档”曾给春晚带来最炙手可热的节目，《吃面条》、《警察与小偷》等小品无疑是他们的精品之作，也因此得到了广大观众的认可。后来，因为与央视的版权官司，他们被春晚拒之门外十年之久。近年来，开门办节目的春晚几番不计前嫌，伸出橄榄枝。就在观众们翘首企盼这对组合再度杀回春晚大舞台时，这哥俩倒端起了架子，不顾舆论和观众的呼吁一再拒绝。朱时茂长叹：“过去被伤透心了，伤口至今还没有愈合。”陈佩斯也数度公开表示不愿意上春晚，他的理由是：“创作的冲动早就没有了。” 

