盘点后选秀时代红人 陈楚生赵嘉伟BOBO榜上有名
　　新浪娱乐讯 随着广电总局“禁秀令”的颁布，国内的选秀热潮也逐步降温。回顾漫漫三年的选秀路，有些选手已经逐渐淡出我们的视线，有的则在困境中越战越勇，依然是后选秀时代的人气红人。这里盘点的都是来自全国各大卫视知名选秀节目诞生的男歌手。
　　陈楚生( 听歌 blog)
　　一个低调而华丽的歌者，凭借动人心弦的歌声和淡定从容的气质，坐上了2007年《快乐男声》的总冠军宝座，推出单曲《有没有人告诉你》传唱大街小巷，最近“触电”接拍电影《乐火男孩》，陈楚生的艺术轨迹是越来越华丽。
　　马天宇( 听歌 blog)
　　马天宇算然不是选秀冠军，甚至连三甲都没进，但却在东方卫视几届《加油好男儿》比赛选手中人气指数名列前茅。即使抛开他阳光帅气的外表，仅凭一首在全国泛滥成灾的《该死的温柔》，也足以说明。
　　BOBO组合
　　同样作为男子双人演唱组合，羽泉(听歌 blog)逐步在向“老师”、“音乐制作人”过渡。面对内地内地男子组合青黄不接的现状，华谊兄弟开始力捧青春偶像组合BOBO，尽管与羽泉相比，BOBO还显得有些稚嫩，唱功和创作能力还远不及羽泉，但凭借外形优势，BOBO发单曲，出写真，做代言一样都不少，星途坦荡。
　　薛之谦( 听歌 blog)
　　说到乐坛中兼具相貌和实力的新歌手，“型秀王子”薛之谦绝对算是一个。薛之谦不仅有外形优势，而且相当有才气，从他创作的歌曲《黄色枫叶》和《认真的雪》便可以看出，新歌《传说》在各大音乐排行榜也取得了骄人的成绩，薛之谦11月份在上海的演唱会也蓄势待发。
　　赵嘉伟(听歌)
　　虽然酷似天王“刘德华( 听歌)”的长相，让“梅艳芳菲”大赛总冠军赵嘉伟比其他选手有更多的优势，但赵嘉伟也努力地参与创作试图让大家的关注点从他的外形转向作品。从他自己创作的单曲《对不起我不是刘德华》到今年蹿红网络的歌曲《爱上别人的人》，再到由他和影星李佳璇联袂演绎的电影《也爱陌生人》已锁定明年情节人上映。由于种种原因，当年他拿到了大赛冠军却未能出演电视剧《梅艳芳菲()》，但这一系列大动作也表明赵嘉伟要在乐坛和大银幕打个翻身仗。
　　雷诺儿
　　雷诺儿是快男退赛选手，一个敢跟天娱合约说不的人。弹得一手好钢琴，却因为退赛让粉丝们遗憾，少了与陈楚生吉它的PK这一幕。目前，雷诺儿以全国第五名的成绩考进了北电音乐系进修，蓄势待发。JZB/文 

