贵州某电视台女编导自杀身亡 丈夫失踪(图)
　　“老公，我的死其实对你是一种解脱，你不用离三婚(据了解，周某与佘静是第三次婚姻)，我也知道如果我们真到离婚那天，不管公断私断都会让你很难面对的。就像你说的既然爱，就放手吧。是的，到现在我都很爱你，真心爱你。所以我放手了，用生命放手，不然我们只会更无奈……”
　　10月13日掌灯时分，街上徐吹的秋风已有一丝寒意，记者走入佘静(化名)生前居住的位于贵阳市陕西路的家里。房间内灯光昏暗，她的亲人正在为她守灵。一张黑白照，却掩饰不住上面年轻女子的美丽。一副凄冷的冰棺隔离着生死，“躺”在其中，佘静已听不见家人惊天恸地的哭声。
　　佘静的家人告诉我们，佘静的遗体在10月6日被发现时，她已在卧室中静静“躺”了三天，她是10月3日凌晨自杀的。她的丈夫周某，在10月6日深夜回来一趟后，就再也找不到踪影。她的同事们也想为她完成遗愿早日入土为安，可是她的遗愿却非丈夫来不可。因此她的家人只能这般无休止地等待周某的出现。
　　同事回忆
　　“成功男人”风雨无阻来接送
　　在佘静的灵堂前，她的一位同事回忆，在电视台做编导的佘静平时很开朗，属于阳光型的漂亮女孩。2007年10月末到后来的一段时间，总有一个男人每天在下班时间开着车准时停放在佘静所在的贵州某电视台门口，风雨无阻地来接佘静回家。后来大家才知道，这个男的一直在追求佘静。
　　而佘静的家人告诉记者，说周某这人嘴巴特别甜，总是向他们一家人讲述他的事业将会做到如何之大，将会给佘静未来带来多么大的幸福。虽然他的年龄比佘静大了不少，但“我们就是让这些听起来令人感动的话给蒙骗了”，小静的舅舅泪水溢满了眼眶。
　　在不断的抽泣中，佘静的姐姐向记者展示了佘静生前发给周某及周某亲人的短信，“你竟然把你的老婆电话放在黑名单里！你和她现在开心，我却在受煎熬……”
　　“你是不是人嘛！老婆怀孕了！你不闻不问！还逼我离婚！基本的道德人品都没有？谁和你做生意能有保障？”
　　而后面的短信语气变得柔弱：“老公，希望你不要做得让人太心酸。毕竟我们还是夫妻。我也才流产。需要你的关心。”
　　在发给周某亲人的一条短信里她这样写到：“他要找情人回来和我一起过，还要让情人生娃娃了再让我生娃娃！”一条条短信，记录了一个弱女子在生命将逝之前的无奈与困惑。
　　不归路
　　办了证，婚期一再推迟
　　在佘静的家人看来，佘静生前的这份遗书道出了她一直以来的梦想和秘密：2007年11月21日，相识不到一个月后，在周某的要求下，佘静与周某办理了婚姻登记手续，接下来她就等待着丈夫承诺的今年4月的婚礼大典，她一直在畅想婚礼仪式上，她穿着洁白的婚纱，该有多么漂亮。然而这一天，她终于没有等来。

