打阎崇年者要告无锡公安局 称警方处罚过重
　　本报讯 阎崇年在无锡新华书店签售时遭一男子掌掴。记者昨日获悉，掌掴阎崇年的男子黄海清要起诉无锡市公安局，理由是对方对自己的处罚过重。
　　打人者弟弟今递交诉状
　　昨天下午，打人者黄海清的弟弟黄海苇在无锡市拘留所第一次见到了出事后的哥哥，向他征求起诉无锡警方的意见。10月5日，黄海清掌掴阎崇年当天就被警方处以拘留，此后，其弟弟黄海苇一直没能见到他，只间接送了2次钱物。
　　此前，由于认为警方对黄海清“拘留十五天，罚款1000元”的处罚过重，黄海苇曾在律师帮助下试图申请行政复议，但因没见到哥哥而中断。但黄海苇认为，应就此事为哥哥讨个公道。
　　由于抵达法院时间太晚，昨天，黄海苇没能成功递交起诉书，不过他表示，今天一早会再上法院。
　　兄弟会面哥哥同意起诉
　　到昨天为止，黄海清已经在无锡市拘留所待了8天时间。
　　黄海苇和一律师一起从上海抵达无锡，于昨日下午来到拘留所见到了黄海清。
　　“哥哥是那样不善表达情绪的人，虽然在里面那么多天，也还那么沉得住气。”黄海苇告诉记者。
　　在十分钟的会面里，黄海苇向哥哥简要介绍了起诉的原由。
　　“我和律师跟他介绍后，他才知道处罚重了。”黄海苇问哥哥是否能起诉无锡警方，黄海清答道：“可以。”然后就签了字。

