郭敬明保定签售一片混乱 警方要求立即停止
　　本报保定电(记者郭志昆)10月12日，郭敬明携新书《小时代》在保定市图书大厦签名售书时，上千名青少年学生慕名而来，场面几度失控。最后，警方出动疏散人群，勒令停止签售。
　　-门前千余人难见保安
　　当天中午13时记者赶到时，保定市图书大厦门前已有上千人，从图书大厦门口排到大街后又转而向北，共排出百余米，广场上还不断有人流从南北两个方向涌来。记者了解到，上午11时就有许多等待签到售的人群在图书大厦前排起了队。
　　大厦门口几乎拥挤不动，出入十分困难。现场几度失控，但很难发现有专业的保安人员前来维护秩序。由于各种消息的传播，不时有人流从向不同方向涌动，好在广场前停有许多汽车，形成天然的隔离障碍，才没有造成人员踩踏事件。
　　-大厦门口玻璃被挤碎
　　13时30分开始签售后，现场被围得水泄不通，有的读者抱着一大摞新买的图书等着签售，也有年轻读者用相机拍下和郭敬明的合影。
　　签名会从13时开始，到15时30分因秩序过于混乱，当地警方出动警力来疏散人群，并要求郭敬明立即停止签售。
　　当时，图书大厦门口左右两侧玻璃均被挤碎，门外仍有数百名读者无法进入签售现场。据了解，两个小时里《小时代》售出1000余册。在等待签售的人群中，大部分是保定大中专院校和各中学的学生，其中尤其以女生为主，占七八成以上。

