江一燕联合国基金会活动与孩子一起温暖歌唱
　　新浪娱乐讯 10月11日晚，联合国儿童基金会协同某世界顶级汽车品牌一道，举行了一场名为“同梦圆”的慈善拍卖活动。活动伊始，小才女江一燕( 听歌 blog)以一袭白色长裙出现在会场，举手投足间的温婉淡雅之气，不禁让所有在场的嘉宾眼前一亮。作为当晚唯一的女性演出嘉宾，江一燕率先出场，与一群身着白色裙子的孩子们一起演唱了张亚东( 听歌 blog)制作的歌曲《最好的未来》。
　　据介绍，自出道以来，便热心于慈善事业特别是儿童公益的江一燕，几年以来一直为广西某贫困小学捐助；汶川地震后，江一燕又再次倾囊为四川地震灾区的孩子们捐献了一份心意。每一次慈善行动，都表明了江一燕作为80后演艺圈新生代的社会责任心。活动当晚，江一燕拍得了一个张亚东使用多年的吉他，并将所有善款捐助给联合国儿童基金会，为此，她表示“自己是个吉他收藏狂人，而能收藏一个自己专辑制作人的吉他，很是欣喜”。
　　据悉，此次活动也代表了江一燕将与该汽车品牌合作的开始，接下来她将为该品牌拍摄广告等一系列的深度合作。据品牌负责人介绍，之所以选择江一燕就是因为其清新淡雅的气质、热心于慈善事业的公益形象，与品牌本身的美誉度极为契合，相信双方的合作可以带来各自更大的提升。
　　(文/嘉文）

