金融海啸让娱乐圈“钱”途不妙 (2)
　　好莱坞 
　　电影公司股票狂泻
　　“在过去的40年里，美国遭遇了7次经济不景气。但是在这7次里头，有多达5次当年电影票房反而强烈地攀升上去。”在不久前的拉斯维加斯Sho-West展览会上，美国影院业联合会主席菲西安说下这番豪言，鼓励影业同行度过现在的经济严冬。但是现在，好莱坞的娱乐大佬们已经没有谁还对越来越严峻的形势心存幻想。据悉，今年的暑期档，好莱坞的票房不乐观，而到了关键的秋冬档，形势似乎更加举步维艰。此外，电影公司股价下跌也在雪上加霜。10月6日，梦工厂动画的股价在一天之内下跌了7%。 
　　目前罢工索要待遇不现实
　　另外， 据美国《综艺》报道，美演员公会日前正式决定将罢工纳入议事日程，如果下周末全国理事会批准罢工，那么就会举行全体公会成员参与的投票。一旦有四分之三的成员投票同意，那么罢工立刻开始。罢工前的流程大约需要40天。
　　对于演员公会可能发起的罢工，影视制作人联合会批评道“演员公会看起来决定发起另一场不必要且无益处的罢工。在目前金融危机、经济不景气时期，他们竟然想得到比编剧公会、导演公会待遇更好的合同，这太不现实了。这就是经济现实，罢工也改变不了。”(曲作杰)
　　韩国
　　釜山电影节亏损约5亿韩元！
　　本报讯 日前，第13届釜山国际电影节在阴沉的天气中闭幕。韩国影片《稻草人之地》与日本影片《无防备》共同领走竞赛单元新浪潮大奖。
　　釜山国际电影节主席金东浩表示，虽然韩国电影市场去年100部电影只有13部盈利，但韩国电影现在处于“充电期”，新人辈出，有望在明年下半年复苏。
　　本届釜山国际电影节自10月2日开幕以来，一直处于韩国明星崔真实自杀的阴影之中，加之受到金融海啸(blog)影响，因此闭幕式当日出席的明星和观看明星走红地毯仪式的影迷都人数寥寥，场面颇为冷清。
　　另外，据悉早前油价的上涨、韩元汇率的下降，也给本届釜山国际电影节带来了较大的冲击。据组委会称，海外电影导演及演员的出席费用、机票费、影视设备的租赁费等花费超过了原来的预算89亿韩元，预计将会亏损约5亿韩元。(王振国)
　　郭富城(听歌)
　　投资失利身家缩水
　　郭富城昨日表示正考虑买下California跑车，但要先咨询投资顾问。问到金融海啸对他有无影响？城城说：“有一些影响，因为我买了一些股票，身家有一些缩水；但我目前还不知道具体缩水多少。” 

