著名书籍装帧艺术家张守义病逝(图)
　　本报讯 (记者姜妍)著名书籍装帧艺术家张守义昨日凌晨因多脏器衰竭在三零一医院去世，享年78岁，他的遗体告别仪式将于本周六在八宝山兰花厅举行。
　　张守义的女婿刘金川告诉记者，今年6月张守义体检时发现心脏不太好，有冠心病初期的症状，7月16日入住东直门中医院，8月4日转院至三零一医院，9月初进入重症监护病房，之后便进入浅昏迷状态，清醒的时间比较少，去世前则一直昏迷。“最遗憾的是，后来一直没能清醒过来，没有留下任何遗言。”
　　刘金川说，老爷子之前一直没有重病，短时间内入院去世家人觉得很突然，目前在忙着处理后事。他回忆说，张守义的生活状态一直很松散，对生活要求不高，为人洒脱乐观。他认为张守义的去世代表一个时代被翻了过去，包括老爷子身上那种带有时代特征的儒家文化特点。
　　“他是一个很好的老人。”人民文学出版社的编辑王小回忆张守义时最先说的是这句话，作为小辈，他一进入人文社工作就认识了张守义，尽管那时的张守义已经成名，却没有任何架子，每次设计封面都要跑过来问文字编辑的意见，他总是要求自己了解要设计的图书中的文字内容再着手设计，这种认真劲儿现在的设计师已经很少了。王小说，张守义心地纯净，工作用心，由于专门负责外国文学图书设计，张守义经常会在电梯里着外国人的鼻子观察，有时会盯弄得人家不好意思。
　　- 张守义小传
　　书籍装帧艺术的“情痴”
　　张中行老先生在他的《负暄三话》中如此说张守义：对艺术，他孜孜以求，顶礼膜拜，抱着宗教般的虔诚；而在生活中，他却常常心不在焉，丢三落四，没有多少自理能力，对艺术的深情热爱与对日常生活的漫不经心，两相对照，我们便不难读出“人生自是有情痴”中那份执著与坚韧。
　　张守义，1930年生于河北平泉县。1954年毕业于中央美术学院绘画系。
　　1954年，到人民文学出版社美编室当编辑。他在中央美院是学油画的，开始从事书籍艺术设计。他运用自己扎实的造型功力来学习装帧艺术。
　　张守义的出版著作有《张守义外国文学插图集》、《插图艺术欣赏》、《装帧艺术设计》等。装帧设计、插图创作多次获全国奖。中外作家肖像作品被世界各国作家纪念馆收藏。装帧设计、插图创作、作家肖像代表作品有：《茶花女》、《巴尔扎克全集》、《简·爱》、《悲惨世界》、鲁迅、歌德、托尔斯泰、泰戈尔、巴尔扎克、雨果等肖像。艺术成就载入《中国当代名人录》。主编艺术图书有《中国现代美术全集》插图卷等。
　　张守义在当代书籍装帧艺术界享有国际声誉，他从事书籍装帧设计和美术编辑工作四十多年，创作了为数众多的装帧设计和插图，其作品具有简约传神、个性鲜明的风格，独树一帜的作品，顽强执著的艺术追求，1994年被英国剑桥大学入选《剑桥大学世界名人录》。几十年的执著追求，使他创作出一系列感人至深的作品，被人们尊称为“中国第一封面”。
　　本报综合报道 

