艳照门主角入围华鼎奖 组委会：屏蔽才是不公正
　　去年，首届“华鼎奖”中国演艺名人公众形象满意度调查引起广泛反响，姜昆、彭丽媛(听歌)、成龙( 听歌 blog)等名人位居前列。上周，第二届此项活动调查组委会公布了从5000多名演艺名人中挑选出的700名入围对象，“艳照门()”主角陈冠希( 听歌)、阿娇( blog)的入选一石激起千层浪，争议声不绝于耳。昨日，本届“华鼎奖”总评委姜昆与秘书长王?在北京接受采访，正面回应质疑。
　　“艳照门”主角入围有意义
　　作为去年演艺名人公众形象满意度调查第一名，姜昆成为今年“华鼎奖”专家评委会总评委顺理成章。对陈冠希、阿娇入围候选名单，他笑言“有点小恶搞()的意思”。评委会秘书长王?则解释说：“满意度调查不等于‘华鼎奖’评选。调查是对本年度广泛参与社会活动和专业活动的艺人的总结和检验，只有那些在调查中排名非常靠前的艺人才有机会参与奖项角逐，陈冠希、阿娇入围与否，并不会影响到评选的结果。因为评选是建立在调查结果基础上的，如果刻意把这两人屏蔽，反而显得调查不公正了。”
　　王?还表示，今年评比强调的是良知和责任，所以会淡化像去年那样的后50名排名的评选，“在各轮调查中，陈冠希、阿娇可能会排名靠后，但我们不会拿这个来抢眼球。而且，‘艳照门’是今年演艺圈不可回避的事情，也是整个演艺圈的一个教训。他们入围要比不入围更有意义，因为我们可以通过事件警醒明星艺人生活要检点、行为当自律”。
　　提醒艺人慎重代言
　　去年身陷代言门的葛优排名靠后，今年因“三聚氰胺”奶粉事件，倪萍、邓婕(blog)等曾代言过乳制品的明星有可能步其后尘。站在局外人的立场，姜昆的评价比较客观：“任何一个奖项的评选，都不是无懈可击的，满意度调查也存在偶然性，就像去年调查时葛优(如图)正好撞在枪口上(指亿霖事件)，这样结果难免会有失偏颇，但主流是好的，社会也需要有个主流的引导。另外，我还要提醒演艺名人代言一定要慎之又慎。”
　　姜昆认为，艺人满意度调查效果显著。比如在首届调查中排名靠后的艺人如范冰冰( 听歌 blog)等，一年来一直力图摆脱负面新闻、积极树立正面形象。“这是件好事，可能去年因为某些事情影响了他们的排名，但只要今年排名有上升，就是一种进步，相信他们会有一种被社会承认的感觉。”姜昆说。
　　记者吴战朝

