传杨坤恋上舞蹈演员 与美女亲热旁若无人(组图)
　　新浪娱乐讯 杨坤(听歌 blog)几年前以一首《无所谓》唱红歌坛后，在感情生活上似乎也抱着无所谓的态度，以沧桑男人自居，鲜有绯闻恋爱传出，日前新浪娱乐在某夜店门前撞见杨坤与一美女拥抱接吻，同回别墅，这位女孩是否是杨坤在经历沧桑风雨后的“一道彩虹”呢？
　　杨坤携长发美女吃饭泡吧至凌晨
　　日前某天晚上新浪娱乐获悉杨坤与一长发女孩来到燕莎桥附近的一家知名的川菜馆吃饭，等赶到现场时看到杨坤新买不久的保时捷跑车停在饭店门前，杨坤对这辆汽车非常喜爱。此次，杨坤和一群朋友围坐在一起，边吃边聊，气氛热烈，有一位身材高挑的长发女孩坐在他的旁边，俩人表现特别亲密。十点半左右杨坤率先走出了饭店，他看上去心情愉快，一脸得意，还下意识地玩了一把酷，潇洒地抖起西服套在身上，不一会那位长发女孩和一位女士一起亲热地走出了饭馆，那位长发美女大约二十五六岁，容貌俏丽，穿着一条黑色的弹力裤和一双黑皮靴，衣着显得性感时尚。与朋友互道再见后杨坤带着长发女孩开车来到了位于工人体育场院内的一家新开张的夜店，一下车女孩就快步跑向了大门，杨坤则在她身后紧紧相随。
　　杨坤和那位女孩一起走进了夜店内的一个单间，与早已等候在那里的几位朋友欢聚，一点半左右杨坤出门送朋友离去时，他看上去已有些醉意，身体有些发飘，送别朋友后他意犹未尽地又回到了夜店继续玩乐。凌晨三点多钟，杨坤醉醺醺地在保安的搀扶下走出了夜店，他身旁的女友显得还比较清醒，一边走一边好像从包里拿钥匙，走到汽车旁杨坤与女孩又低声亲密地交谈，俩人含情脉脉地对视，聊到情浓意动时杨坤和女孩拥抱在一起，飞快地接了一下吻，然后杨坤节制性地松开了手，接过女孩递给他的车钥匙和女孩一起上车离去。杨坤的跑车动如闪电，朝着昌平的方向呼啸而去，最后驶进了小汤山附近的一处别墅区，此时已将近凌晨四点钟。以前杨坤住在朝阳公园附近的一处高级公寓，去年他在小汤山买了别墅，现在他豪宅名车美人三者兼得，真是鸿福不浅。
　　杨坤新女友是舞蹈演员？
　　杨坤成名后其独特的演唱风格和充满沧桑感的外表为他赢得了不少女性歌迷的青睐，而他在感情生活上一直非常低调，每当被媒体问到这一话题时，他总是表示自己还是单身，没有机会谈恋爱。据一位业内人士透露：杨坤与前女友分手后，一直没有固定的女友，在爱情上处于流浪状态。这位人士还笑着表示：杨坤比较“财迷”，不太大方，这是他“泡妞”上的一个缺点。
　　前不久曾有媒体拍到杨坤与一位长腿美女约会吃饭，饭后他把那位女孩送回了住处，新浪娱乐经过比较照片发现那篇报道中的长腿美女与陪杨坤回家的长发女孩并不是一个人，而那位长发女孩与杨坤的关系显然更近一步，她是否是杨坤现在的女友呢？据另一位业内人士向记者透露，杨坤已经有了女朋友，据说是一位舞蹈演员，也当过模特，俩人好上时间不长，关于杨坤女友的详细情况目前还不得而知。
　　杨坤绝密恋情曝光
　　一、歌手恋人——刘俊
　　杨坤曾在采访中透露说，他刚刚闯荡北京时，生活没保障，需要女友扶助，杨坤所说的这位女友就是歌手刘俊。杨坤没有出名前刘俊是歌华公司的签约歌手，在圈内小有名气，出过专辑，经常参加一些商演，而杨坤那时只能到夜店里去演出，报酬又低演出又少，在生活上刘俊给予杨坤很多帮助，杨坤的才气也令她非常欣赏，杨坤还为刘俊创作过一首歌曲名字叫《想念你》，杨坤和刘俊相恋有两三年时间，靠着《无所谓》走红后，很快杨坤就与刘俊分手了。
　　二、地下情人——侯湘婷( 听歌 blog)
　　杨坤在2004年与歌星侯湘婷一起主演了电影《十三月》，有业内人士透露，杨坤在拍摄这部电影期间与侯湘婷迅速相恋，产生了一段短暂的恋情，但因为侯湘婷有男友，所以俩人都没有承认过这段感情，侯湘婷在谈起杨坤说：“他是我遇到的最有沧桑感的男人，我怕自己爱上他，跟他在一起好有安全感。”
　　三、女老板恋人
　　2006年记者无意中得知杨坤住在朝阳公园附近的观湖国际公寓，据该保安透露，他们经常看见杨坤和他的女朋友在小区里散步，他的女朋友很漂亮，他们曾以为杨坤和那位女孩已经结婚了，当时一位业内人士称，那时杨坤的女朋友是做生意的，是一位女老板，但不知何时这位女友就从杨坤的生活中消失了。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟文 风行(blog)图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

