熊黛林女友地位终稳固 与郭富城共度33小时(图)
　　时报讯 熊黛林在男友郭富城(听歌)家欢度两宵，迎接其28岁生日，这场“马拉松迷城庆生记”一共33个半小时，直到前日清晨熊黛林带着爱犬一起回家，而一向不承认恋情的郭富城这次却一反常态，动用5位专业艺人保安护送女友回家，似乎改变态度要确认恋情，同时确定其城嫂地位。
　　5名大汉护送回家
　　郭富城与熊黛林的“温馨庆生”篇从9日晚11：30开始，28岁的寿星女熊黛林单独抱狗到郭富城寓所，直到前日早晨快9点才落幕，整个过程长达33个半小时，绝对是马拉松式庆祝活动。不过他们并未忘记有大批记者守候，所以熊黛林离开时亦十分大阵仗：先是著名艺人保安公司Stanley Team的7人车到达郭富城寓所楼下，5名保安先后下车，驻守在屋苑铁闸外，不久再有一辆黑色7人车到达，该车直驶室内停车场。据了解，该车是熊黛林经理人公司的专车。黑色7人车驶出时，熊黛林与其爱犬由一名保安陪同，其余4名保安也随即上车，跟在熊黛林所坐的车后面，沿路阻挡传媒视线。
　　熊黛林返回寓所时下车由保安搀扶，神情憔悴，而其身上的衣饰仍然是9日晚到郭富城家的衣服。虽然熊黛林大方且高调地从郭富城家返回香闺，但她对所有人的提问均不回答，只是全程保持微笑。而她9日晚开去郭富城家的爱车Mini Cooper据称就是郭富城所赠，随后她的司机专门为此折返郭富城家取回熊黛林的爱车，再帮她开回香闺的停车场。
　　明星保安来头不小
　　据悉，郭富城这次所聘用的保安公司Stanley Team来头不小，今年7月梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)在不丹举行婚礼时，也是聘用该保安公司到不丹维持秩序。不少天王天后举行演唱会期间，多会与现场歌迷握手，他们也会负责全程保护歌手安全。这次郭富城请来这5名保安，短短时间内就要花费3500港币，实在是舍得。
　　经纪人称不会阻其拍拖
　　此外，熊黛林的经纪人Kim在出席某时装品牌的10周年派对时，被追问熊黛林到郭富城家过夜一事，她表示：“你们说我才知道，这几天她放假，今天她才复工，不会公开露面。”她坦言在不影响工作的前提下，公司并不会阻止艺人拍拖。
　　有趣的是，相较于乐基儿获黎明(听歌)歌迷爱屋及乌，熊黛林却一直被郭富城的歌迷杯葛，近日有不少郭富城的粉丝鼓噪，称熊黛林“利用郭富城上位”、“把握每一个见报机会”等，甚至有人激动称“城城要看清楚这个女人。” 

