王皓博客否认酗酒打人 录音证明其确实踹人(图)
　　“王皓醉酒打人”事件过去几天了，没想到前天22时28分，王皓在博客“皓月当空”中否认了这件事，并重新讲述了“醉酒打人”的真相。此博客内容在网上引起轩然大波，网友意见大多分成两派，既有批评也有相信王皓的，那么王皓当晚是否醉酒，又真的打人了吗？昨日，捷报体育联盟记者在北京找到了事发现场的当事人，并聆听了现场录音，录音内容显示：当晚王皓不但喝酒，还用脚踹了阻止他撒尿的保安。
　　王皓博客：
　　很多报道夸大事实
　　13日22时28分，王皓的博客这样写道：“想让大家了解关于我‘醉酒打人’事件的真相。9日那天晚上，我跟俱乐部的教练两个人来到北京西直门一家饭店吃饭。因为第二天早上7点我还要坐飞机去重庆，而且晚上11点教练都要查房，大概10点多的时候我跟教练两个人离开饭店，到停车场取车。
　　“在停车场因为停车的问题，跟保安发生争执，最终只是语言上有些过激，并没有像有些媒体说的那样，说我踢了对方，还写我说自己是‘冠军打人又怎么样’。而且媒体说我是酗酒过多，我那天是跟教练在一起，而且教练还要开车，我怎么可能酗酒？很多报道都是在夸大事实。
　　“这就是事情的经过，我希望这件事情能够就此平息。语言过激、不够冷静这是我的错误。了解的朋友都知道，我不会做出打人的事情，也希望球迷不要被媒体误导，相信我。我自己会吸取教训，做给大家看的。”
　　此后，某门户网站在昨日中午贴出视频，是王皓接受东方卫视采访，首度回应“醉酒闹事”，在镜头前，王皓显得很平静，他这样描述事件：“我和我们俱乐部张教练两人刚吃完饭，晚上大概10点多快11点了，第二天早上赶飞机，我们要去比赛，所以当时我也特别着急，当时我们两个人跟停车场的保安发生一些口角上的争执，但最后经过处理双方已经没有什么了。发生这种事情，我觉得从某种角度讲对自己也是一种好事，毕竟在人生当中什么事情都可能发生，可能这种事情对自己起到一个很小的教训。”
　　录音见证：
　　王皓撒尿不成要打人
　　其实，关注此事的大多数人对王皓最大的不满在于其当街撒尿，是不文明行为，另外还脚踹阻止他的保安，更是错上加错。但王皓的博客否认了打人，那么事实到底如何呢？
　　经记者多方了解得知，当晚第一时间赶到的是《京华时报》热线部的记者，他在当晚11点10分左右接到有关王皓打人的爆料热线后，在约半个小时后抵达了事发地点，并在现场录音采访了目击者。录音显示，当晚王皓欲撒尿遭到阻拦，与保安发生了冲突，现场的一位停车管理员看得清楚，他说：“他踹了我们保安4脚，那保安姓贾，27岁吧，在这儿工作好几年了。”
　　据悉，大厦有几十个保安，发生冲突后，保安在监控中看到后按警铃，多名保安赶到，随即发生对峙，一位姓王的保安描述说：“他还返回车里拿扳手。”当被问及此人是王皓吗？录音中的保安回答：“是王皓，世界冠军嘛！”有人还在一旁纠正说：“不对，不是单打冠军，是双打吧。”
　　据悉，当晚王皓乘坐的一辆无牌越野车，和他一起的朋友陪他去了距离腾达大厦不远的甘家口派出所。在录音中，被打保安小贾也证实了王皓撒尿的行为，他说：“我跟他说，这儿不许撒尿，里面有厕所。”
　　昨日下午，记者再次来到北京西直门附近的腾达大厦，尝试找到当事人小贾。大厦北门的保安表示：“在睡觉。”此后，记者又来到大厦安保部，被告知安保人员正在开会。当记者再次来到大厦北门时，遇见了大厦的物业管理人员，他对此事讳莫如深，表示这件事情已经完全过去了，希望不要再追根究底。
　　捷报体育联盟记者 盖源源(发自北京) 

