张俊以称被骗走170万 新书皆为非法出版物(图)
　　相继有媒体报道，刚刚出狱不久的张俊以，由中国作家出版社出版了他于狱中创作的《蓝色鸽子蛋》、《红喜鹊》、《郁金香》、《雪为什么飘下来》、《晴天》、《玉菩萨》等新书，引起了读者的关注。但昨日，作家出版社向全国媒体发出紧急声明：经查，我社从未出版过该作者任何图书，上述打着作家出版社名义出版的图书皆为非法出版物，请读者切勿上当。对此，张俊以大感吃惊：“我受骗了，一位假冒作家出版社主编的中年女人，骗走了我170万元人民币，我已到辽源市公安局报了警。” 
　　张俊以气愤地告诉记者：“我真不知道，以作家出版社名义出版的新书竟是假冒产品。我被那个冒充作家出版社主编的女骗子骗了！我已从北京赶回老家辽源市，正在辽源市公安局经侦大队报警，经侦大队已开始立案侦查。”
　　张俊以这样披露了受骗内幕：2005年12月，我还在监狱里服刑。一天上午，我在监狱里刚刚学习完，一位自称“黑鸭”的中年女人来探监，说是有重要事情商量。这个女人一见面便声称自己是作家出版社的主编，她夸我很有文学才华，很崇拜我过去为多部影视剧写的歌词。听说我在狱中还在进行文学创作，准备为我出版两本书。我一听是全国响当当的作家出版社，兴奋极了，连声说：谢谢！谢谢！因为我在狱中服刑，对图书出版的信息一点都不了解，便问：作家出版社为我出书有什么条件？“黑鸭”说：为了把你的两本书推向全国，要在报纸、电视上打广告。因此，需要你出资100万，用来做广告费。我当时想，中国文坛最有权威的作家出版社，愿意为在狱中的我出书，用100万元来做广告费也是合情合理的。于是，我立即写下字条，通知我的公司财务主管陈雪涛，在签订合同时，支付作家出版社100万广告费。
　　张俊以称，2006年2月，“黑鸭”把我的三部书稿很快印成了书，又拿着书到监狱找我，称最近作家出版社要搞一个大型文化活动，希望我赞助70万人民币。我又签字通知陈雪涛，立即支付70万。今天，当我看到作家出版社的声明，才知道“黑鸭”是骗子，她累计骗走了我170万元人民币。辽源市公安局经侦大队对我的报警高度重视，不仅受理了我的受骗一案，并已开始立案侦查。
　　据华西都市报

