王睿过分个性惹争议 拜师张亚东告捷
　　新浪娱乐讯 上周六(10月18日)晚，由江苏卫视巨资打造的《名师高徒(blog)》携《绝对唱响(blog)》如期上演。本期的《绝对唱响》也是7进6的全国总决赛。华语乐坛六位顶级制作人(袁惟仁(听歌 blog)、包小柏、小虫、李泉(听歌)、李骥(听歌)、黄舒骏(听歌))的现身也是本期节目的一大全新亮点。最终，"全才小王子"王睿(blog)与张亚东( 听歌 blog)结为师徒成功晋级全国6强。
　　本期选手第一轮所演唱的曲目是由网友投票而定，最终，《牛仔很忙》以压倒性投票数成了王睿首轮演绎的曲目。一向以"安静"曲风见长的王睿突然要配合一些肢体语言去演绎歌曲还尚属首次，但最终凭借惊艳的现场表现力还是征得了评委的一致好评。这也让我们看到了一个全才的王睿。
　　在选定名师的环节中，王睿期望与张亚东结为师徒，由于张亚东工作原因，本期未能赶赴现场，张亚东特请好友李骥前来为其把门。在王睿说出希望选择张亚东做自己的老师时，李骥随即让王睿简单介绍一下自己，个性十足的王睿只说到："我是一个简单唱歌的人。"最终李骥还是替张亚东收下了王睿。与此，张亚东、王睿师徒二人将全力奋战随后的几场战役。
　　赛后，我们采访到了评委文雅，当我们问到文雅对王睿本场比赛的评价时，文雅还是肯定了王睿本场的表现，文雅随即又说到："王睿是所有选手中最有个性的一个，他可以按照自己的想法去唱歌，包括他的言语，都很有个性，但是这一点又和当今乐坛的发展方向有很大的反差，现在大家更注重的是艺人的全面发展。"最后我们问到文雅，王睿的定位应该是怎样时，文雅表示，王睿是个才能颇佳的选手，如果在比赛后她签约了某家唱片公司，我建议可以将他的个性与才能有机的结合起来，这样或许能将在他身上挖掘出更多的潜在才能。

