孙红雷新女友是女高音 赞其高个漂亮有才华
　　日前，有媒体偷拍到孙红雷和新女友逛街的图片。17日，在《落地，请开手机》的北京剧组见面会上，孙红雷在记者们的“逼问”下，终于承认了新女友的身份：是个女高音。孙红雷坦言：“我那个女朋友是学音乐的，唱女高音，我觉得她挺有才华，才认识不久，觉得可以交往试试。我说过自己喜欢高个、漂亮、有才华的女孩子，她就是这一类型的。”《广州日报》 
　　刘嘉玲(听歌)裸照案追罚10万 
　　曾因在6年前刊登刘嘉玲被虐裸照而被判罚款2万港元的香港《东周刊》，日前又因控方申请大幅增加刑罚，被法院判定追加罚款至10万港元。1990年，25岁的刘嘉玲遭黑帮绑架，并拍下裸照。不法分子想以此逼迫她拍摄电影。12年后，《东周刊》刊登了这组照片，引起社会公愤和近千名演艺界人士的声讨，《东周刊》被迫停刊。欣欣 
　　壹基金为论坛筹款200万 
　　本报讯（记者马丹）昨日获悉，李连杰( blog)的壹基金将于11月初举行一场全球公益慈善论坛。日前，在李连杰的号召下，汽车巨头法拉利牵手该基金，贡献出制服、手套、帽子、赛车服及法拉利意大利工厂双人游等多重拍品，并在杨紫琼的助阵下，为壹基金筹得超过200万人民币的善款。

