窥探豪门媳妇养成规划 金融危机催女星嫁人(图)
　　今年经济不景气，金融都海啸了，这边有人血汗身家遭遇严重缩水，那边嘉玲、慧琳、胡静却把自己奢华地嫁了…这是一个最坏的时机，也是最好的时机，既然CPI和金融危机如飞刀，刀刀催人老，不如趁着韶华还没逝完，赶紧嫁个有钱人是正经事。 
　　南都周刊编辑:韦洁燕 专题撰文 | 叶晓萍 昏昏 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　男与女，金钱与美貌，向来是场斗智斗勇的博弈。天底下的爱情没有一桩不是千谎百计的，嫁入豪门这个事儿，实在是一桩利在当代功在千秋的百年大计。
　　修炼篇
　　加入豪门前的自我修养 牢记三大纪律三项注意
　　“我的心上人是一位亿万富豪，有一天他会骑着金牛来迎娶我”——然而这只是故事的结局，开头呢，还得女明星们费尽思量，毕竟天降金牛王子之前，必先苦其心志劳其体肤空乏其身??嫁入豪门可不是无本生利的活儿，立志加入豪门的姐们儿，一起来熟读三大纪律三项注意，为奔向豪门打下坚实基础吧。
　　铁血军规第一条：家底务必清白
　　为什么现在的港姐一年比一年“猪扒”，影视片的女主角又不时让人消化不良？很简单，这年头出路稍好的女生，哪个愿意在监控器和狗仔队的镜头前抛头露面捞生活？混娱乐圈的美女，除了陈慧琳、何超仪那样“赚钱买花戴”的大户千金，出身一般都不会太好。于是豪门就开始掂量了：出身普通，家教涵养趣味眼界自然次一筹，年纪轻轻闯荡江湖，在娱乐圈这大染缸还不知沾惹过什么??所以，如果出身不能自己决定，至少要保持记录清白，不然这个世界还要灰姑娘的童话故事干嘛？
　　注意1：打造科班学历
　　所谓清白不是空口讲白话，这需要简历支撑。例如为演一个丫鬟角色，整个剧组一溜睡过来的，从导演甲晃悠到导演乙再出现在大款丙身边的……就得统统排除在外。而科班出身的学院派就少了许多嫌疑，且自然甩了那种“我去陪朋友试镜，没有想到导演看上了我”的半路学徒几条街，在未来公婆面试时腰板都硬，声音都倍儿响，何况更有满腹的书香，处处都加分。嫁给200亿身家李家诚的徐子淇，就花了550万港币打造教育背景，从小到大非名牌学院不读。当然，下这样的本钱至少也得小康之家吧，那看人家胡静，发狠考个中戏北影的总可以吧。
　　铁血军规第二条：声誉务必良好
　　有道是：人在圈里，身不由己。历史问题解决了，活在当下就更得步步为营。银幕上，生张熟李，宽衣解带；银幕下，赵钱蒋孙，翻云覆雨。十次假，总有一次真，私下可以流言蜚语，可以很傻很天真，出来混，尺度一宽，身子与星途都坦荡荡，但总有一天要还。即便是当真清白，也在这氤氲的气氛里被模糊得不明就里，所以邓丽君要嫁给“马来西亚糖王”，进门前还要被强令“将过去的历史交代清楚”，何况跳进黄河洗不清的阿娇？这方面郭晶晶是模范生，从小勤学苦练只往水里扎，长大见的都是奖牌奖杯高官名流，国宝级的保护，一路下来想不清白都不行。
　　注意2：撇清床戏裸戏
　　五分钟成名的年头，淡定成了稀缺资源，这就到了考验你惊人控制力的时候了，千万别相信李安要为汤唯一生负责的鬼话，自身魅力再令雄性动物力比多爆棚，也要将一锅热汤捂冷了再端出来。比如胡静，所有与男主角滚床单的任务都悉数推给女一号，为了贞节牌坊宁可挣扎在二三线上，只要最后嫁到豪门，就可以妻凭夫贵一朝咸鱼翻生。裸戏更是大忌，如果“剧情”一定那么需要，记得请裸替，替完了还务必新闻策划一下，让裸替出出名，让天下人尽皆知那个玉背电臀并非本人，以便为将来交代历史留下公证。

