内地小女星爱嫁港台过气男 年龄差距没问题(图)
　　43岁的温兆伦虽来内地发展多年，一直不温不火。近日被曝出拍戏期间收获了一段忘年恋，与比自己小18岁且毫无名气的内地女演员秦丽相恋，两人目前正在云南合拍一部戏。有意思的是，小明星与过气男的组合似乎并非巧合：当年的小生魏骏杰拍戏中认识了20岁的重庆妹张利华后迅速结婚；马景涛拍《封神榜》时相中了“琵琶精”吴佳妮；原TVB小生莫少聪也在内地收获了“影视新秀”洪雁的爱情……其实，明星也罢，普通人也罢，爱情模式八九不离十，如果不能像陈慧琳、胡静、刘涛、王艳那样嫁入豪门，不如找个金牌老帅哥，起码少奋斗10年。
　　温兆伦与秦丽 年龄差距：18岁 
　　秦丽在博客中写了一篇《他要做我的守护神》，发布了一张自己手捧红玫瑰的照片，称这是温兆伦送自己的鲜花，并用剧中人的口吻说：“他说要做我的守护神，永远照顾我、疼我、爱我……命运真如期待中那么幸福吗？”不久后，秦丽再发文：《独家爆料荧屏外真实的温兆伦》，文章中说：“他在拍戏空暇时还和我交流音乐、还互相用蓝牙传送对方喜欢的歌曲，他还笑着说要和我一起减肥……一点点的磨合之后渐渐地我能全心投入感情戏的拍摄了，和他合作也越来越默契了。”秦丽还称温兆伦为“温王子”，夸他“一直非常低调，从不张扬，很有大哥风范。” 
　　魏骏杰与张利华 年龄差距：20岁 
　　香港演员魏骏杰与重庆妹子张利华2008年在重庆正式登记结婚。新娘张利华是重庆邮电大学2006级体育学院社会体育专业的学生。魏骏杰与滕丽名苦恋多年无果，和比自己小20岁的美眉张利华居然一见钟情。据了解，张利华有个姐姐是娱乐圈的，前年底魏骏杰在重庆拍戏，两人在一次聚会上认识后就开始约会。 
　　吴启华与石洋子 年龄差距：21岁 
　　曾凭儒雅稳重的形象迷倒大批观众的吴启华，去年与来自长春的石洋子喜结良缘。吴启华近年专注于在内地发展，曾和内地演员金巧巧有过一段感情，可惜以分手收场。他与石洋子结缘于《侠医传奇》。如今石洋子已怀孕，年底生产，吴启华经常陪着太太逛街。 
　　马景涛和吴佳妮 年龄差距：20岁 
　　马景涛与吴佳妮的儿子一周岁时，吴佳妮又怀上了第二胎，预产期在明年2月。虽然还不知孩子性别，但他已经给自己的第三个孩子取名“马世心”。马景涛1991年曾结婚，感情生活多彩多姿，前女友田丽、于莉、李婷芷都是大眼美女。他跟吴佳妮差了20岁。拍《封神榜》时，大家都以为他跟女主角范冰冰会“情不自禁”，没想到情场浪子拜倒“琵琶精”裙下。 
　　汤镇业与文静 年龄差距：20岁以上 
　　今年5月，50岁的香港影星汤镇业迎娶了青岛姑娘文静。文静毕业于川师大影视学院，两人相识于几年前拍摄某广告。汤镇业承认是奉子成婚。9月，文静产下一对双胞胎女儿。 
　　莫少聪与洪雁 年龄差距：20岁 
　　有媒体不久前曝料：“原TVB小生莫少聪与内地影视新秀洪雁处于热恋中”。消息传出，双方经纪人都给予否认，只表示两人是好朋友。莫少聪已40多岁，洪雁小他20岁。莫少聪近日在某高档社区被拍到与洪雁甜蜜遛狗的照片，洪雁经纪人正式承认，两人正在热恋。 记者马丹

