费玉清想要展示不正常 萧敬腾话少一般就三个字
　　一个是“一剪梅”年代的老牌歌手，一个是时下炙手可热的歌坛新小天王。18日，费玉清(听歌)和萧敬腾(听歌)同时出现在《我型我秀》的嘉宾席上。
　　本报记者对两位台湾乐坛的代表人物进行了专访。费玉清说话走的是搞笑路线，而萧敬腾则很哏。
　　费玉清想要展示“不正常”
　　华商晨报：听说你很会讲笑话段子？
　　费玉清：因为唱抒情歌会让人犯困，尤其好多人半个月都没睡好了，一听到抒情歌就睡得很好。所以我要讲一些笑话调节一下气氛，摆动身体扭一扭，让大家看到不太正常的费玉清也蛮刺激的。
　　华商晨报：为什么总是西装革履地出现在镜头前？你平时也是这样吗？
　　费玉清：(拉拉西装)的确哦，我每次都是这样出现，只是领带会有一些花样的变化，因为我觉得自己对这样的打扮很有依赖。我平时当然不会穿成这样，我穿牛仔裤。
　　华商晨报：期待跟哪位女歌手合作？
　　费玉清：跟年轻的歌手合作，好感是可遇而不可求的。就算她们对我有好感，想要跟我合作，但是我的歌路未必适合。现在出片的歌手年纪都蛮年轻的，像蔡大小姐蔡琴这样的比较适合。
　　华商晨报：评价一下萧敬腾。
　　费玉清：年轻真好。
　　萧敬腾说话少得“不正常”
　　华商晨报：如果上综艺节目被问到八卦怎么办？
　　萧敬腾：就……说啊。
　　华商晨报：实话实说还是打马虎眼？
　　萧敬腾：看什么问题。
　　华商晨报：喜欢什么样的女生？
　　萧敬腾：就是……认真的。
　　华商晨报：长相呢？
　　萧敬腾：如果遇到很美的也不介意。
　　华商晨报：你有没有梦中情人？
　　萧敬腾：有，美人鱼。
　　华商晨报：话这么少，公司没有培训吗？
　　萧敬腾：有，说了很多，上课上一些放松、减轻压力的课，让我能多一点话。
　　华商晨报：如果你没做歌手，会做什么？
　　萧敬腾：打打球吧，画画图。
　　华商晨报：评价一下费玉清。

