陈维亚自曝患严重脑梗 抱病执导奥运会开幕式
　　北京奥运会的开闭幕式精彩绝伦，给中外观众留下了深刻印象。但是记者昨日从南京陈维亚的好友处得知，开闭幕式的副导演陈维亚在奥运会开幕前9个月严重脑梗塞进了ICU，他是在尚未完全康复的情况下抱病完成了开幕式的指导工作。随后记者在第一时间拨通了陈维亚的电话。他说：“的确是这个情况，感谢南京媒体和父老乡亲的关心，我现在还在休养期。”
　　突发脑梗，从机场直接送到ICU
　　电话里，陈维亚回忆起了去年脑梗突发的过程。去年11月，陈维亚还在贵州做舞蹈大赛的评委。11月12日起，他忽然觉得头部剧烈疼痛。当时陈维亚并不知道这到底是什么症状，当地的医生也没有检查出个所以然来，只给他开了点感冒药。头疼到了第三天的时候，陈维亚已经出现了视力模糊的严重症状，头部昏昏沉沉，这才觉得大事不妙，连忙赶回了北京。
　　“我是从机场直接去医院的，一到医院就被送进了重症监护病房。”陈维亚说道。脑梗如果及时意识到、及时治疗，在病发6小时之内用药都可以疏通血管。但是陈维亚已经脑梗了3天，加上贵州又是高原地区，病情非常严重，栓塞的血管已经坏死，“没有恢复的意义”，只能用药控制病情，但是打通血管已经不可能了。他说：“其实当时治疗也是亡羊补牢了。”
　　抱病坚持执导奥运会开幕式
　　医生对陈维亚病发原因的分析是：“过度劳累，过度熬夜。”病发之后，医生的嘱咐也是：“好好休息，不允许劳累，不允许情绪激动。”按常理，脑梗塞病发一年之内都应该好好休息。但是奥运会开幕在即，陈维亚1月底就恢复了工作。有病在身，陈维亚只能边工作边休息，一个星期只能工作两三天，但是手上的工作不能停下。脑梗的复发率很高，尤其是陈维亚这么严重的脑梗，随时有可能再度倒下，但是陈维亚就是在这样的情况下坚持工作，直到闭幕式顺利结束。现在，陈维亚仍然处在休养阶段，一直在服药，手头还有东方歌舞团的工作和创作任务需要忙。
　　心系南京，精心筹备八艺节
　　第八届南京文化艺术节开幕在即，身为南京人的陈维亚为八艺节开幕式精心挑选了15个节目，都是东方歌舞团近几年的佳作，到时一定能给父老乡亲们献上一场精彩的演出。
　　当记者告诉陈维亚南京最近正在承办“世界戏剧节”时，他很高兴：“那你们这几天可以饱眼福了，看了世界各地的舞台艺术才知道自己有什么不足，才能知己知彼。”因为自己的父母还都在南京，陈维亚经常会回南京看望父母。陈维亚对记者透露了很想和南京本地的艺术工作者合作的想法，但是由于工作繁忙，目前还没有明确的合作计划。
　　父母通过司机才了解病情
　　一向孝顺的陈维亚一直没有把病情告诉家人，特别关照不要透露给在南京80岁高龄的父母。昨日，记者也致电陈维亚在南京的父母询问相关情况。陈维亚的母亲告诉记者：“先前我们一直不知道这件事情，陈维亚怕我们担心也没告诉我们，后来还是听他在北京的一个朋友说起的，当时我们很着急，因为他一直在筹备奥运会开幕式，也联系不上他本人，最后还是打电话给他司机才知道了一些情况，后来陈维亚打电话回来说没什么大事，只是头疼，并没有告诉我们住院的事情。这孩子近来实在是太忙了，我们也再三叮嘱他要注意休息，可他还是一直坚持工作。”
　　快报记者 李谷
　　-相关链接
　　脑梗塞是指动脉阻塞后出现相应部位脑组织的破坏，可伴发出血。发病机制为血栓形成或栓塞，症状的性质因病变累及的血管不同而异。脑梗塞是由于脑动脉粥样硬化，血管内膜损伤使脑动脉管腔狭窄，进而因多种因素使局部血栓形成，使动脉狭窄加重或完全闭塞，导致脑组织缺血、缺氧、坏死，引起神经功能障碍的一种脑血管病。

