《经典通读》第2辑首发 明星代言经典惹争议
　　晨报讯(记者 刘婷)昨天，北京出版社推出了《经典通读》第二辑。对“《经典通读》寻找明星代言人”的争议，学术界相关专家昨天也进行了探讨，有专家认为文体明星代言引发的关注是“短视”的关注，也会产生误导，应该请知名学者来代言；也有专家认为既然是“通俗化”解析经典，面向大众读者，请明星代言也未尝不可。
　　继第一辑将《资本论》、《社会契约论》等20部西方经典学术著作经过编译、通俗化编写推介给普通读者之后，第二辑继续帮助读者“啃”《沉思录》、《梦的解析》、《悲剧的诞生》等20个大部头著作。此前《经典通读》曾想找杨澜、于丹、徐静蕾等明星、名人为其代言，引发广泛争议，而出版方宣布第二辑将继续寻找代言人。中国社会科学院哲学研究所研究室主任周晓亮昨天做客“文化客厅”时表示，《经典通读》代言人的身份最好是学者，“因为学者说的话才能够比较中肯地解读著作，如果要找一个文体明星，可能就达不到这个效果，说难听一点，有时候还误导。”周晓亮表示，明星代言学术著作，读者关注的只是明星的表演，看点不在著作本身上，只能形成一种“短视”的关注，大家热闹一下，学术著作本身怎么样说不到点子上。而中央党校教授、西方哲学研究专家丁东红表示，其实普通百姓也希望接触经典读物，既然已经对经典作了通俗化的编写，那么借助明星影响力进行推介，“能够在更广泛的范围之内让文化更加理性化地向前发展，在这种过程之中，代言人面儿广一点我觉得可以接受。”

