王璐瑶何庆魁一起“开心” 否认两人有恋情(图)
　　今年年初，赵本山()小品御用编剧、高秀敏的丈夫何庆魁因涉嫌在“万里大造林”中非法获利488万而被起诉，当时何庆魁曾向内蒙古自治区公安厅经侦总队承诺两月之内还清这笔钱。日前影星王璐瑶透露何庆魁已经将钱还清，并重新开始剧本创作。
　　三年前高秀敏的过世让何庆魁很受打击，再加上“与赵本山不和”及“万里大造林”骗钱等事件，何庆魁一度从演艺圈销声匿迹。何庆魁的一位好友爆料，那时幸好有王璐瑶出手帮忙，并将他从吉林接到北京。现在二人正在制作新剧《幸福和幸福不一样》，何庆魁任编剧并出演老渔夫角色，而王璐瑶则是女一号。据了解，该剧将在09年春节开播，此外两人还一起在北京开办了“北京开心锁影视公司”。
　　对于何庆魁的事，王璐瑶一点也不回避，直言他现在过得还不错，“他已经低调复工了。又忙着写另一部新剧，还是与我合作。不久，又要开机了。”至于“万里大造林”诈骗案，王璐瑶表示何庆魁已经将钱还清，“万里大造林一案公开曝光，媒体的炒作，央视几次对老何曝光，他的压力太大了，胃病复发，去了好几次医院治病。多亏大家关心他，最后他才挺过来。老何挺讲义气，他一个人连高秀敏的150万全承担下来。老何不是大牌歌星，不是影视明星，挣钱很艰难。据我了解，代言的事他已经处理好了。为了筹钱，老何吃了很多苦。还好，老何这人心地善良朋友多，人缘好，大家都愿意帮他。老何现在无债一身轻。”

