盘点梅婷经典荧幕形象 新剧给观众无限遐想(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，热播剧《幸福还有多远》画上了给观众留下无限遐想的句号，观众对梅婷( blog)出色演技意犹未尽，带着鲜儿劲的荧幕形象更是赞不绝口。为此，笔者专门盘点了梅婷近几年的银幕形象，细数梅婷带来哪些经典之作。
　　关键词：幸福浪漫
　　来源地：26集电视剧《幸福还有多远》
　　角色：饰演李萍
　　经典荧幕形象：穿起粗布面袄，扎起羊角辫，饰演一名80年代的普通烟厂女工，对爱情充满着憧憬和浪漫幻想。
　　怀有浪漫情怀的李萍，对婚姻寄托着太多的梦想。梅婷饰演的李萍开始并不知道婚姻其实是一场艰难的跋涉。她在香烟盒里塞进了一张小小的纸条，放飞了希望。那是一次人生的偶然，但就是这个偶然带来了吴天亮，带来了王小毛，带来了她那些难忘的经历。许多偶然在多年之后才发现，那其实，正是人生的必然。梅婷演技的成长在该剧中得到了很好的体现，饰演李萍的几个时期，层次把握到位。
　　关键词：家庭暴力
　　来源地：23集《不要和陌生人说话》
　　角色：饰演梅湘南
　　经典荧幕形象：被侮辱被损害的女性，最终为反抗家庭暴力死死抗争
　　这是国内首部反映家庭暴力的“惊悚悬疑”类电视剧。片中，梅婷饰演的梅湘南和外科医生安家和结婚，但安对妻子隐瞒曾被强暴一事心生猜疑，继而施暴直至变态杀人。片中梅婷有大量的哭戏和被打的戏，几乎整日以泪洗面，因为她屡遭丈夫暴打，有一场戏里梅婷漂亮的脸都被踩扁了。正是因为梅婷出色投入的表演，也让梅婷这个名字因该剧家喻户晓。
　　关键词：革命女性
　　来源地：电影《红色恋人》
　　角色：饰演秋秋
　　经典荧幕形象：和靳因革命产生了红色爱情，最终不惜为此付出生命
　　这部作品，是梅婷为数不多的大荧幕之作，和张国荣( 听歌)合作更是本片的一大卖点。梅婷所饰演的秋秋有70%的对白是英文，并且是同期录音。梅婷在两个月里，不仅将英文对白背得滚瓜烂熟，而且语音、语调和情绪也把握得很到位。同时，她的塑造的悲剧形象深入人心。故事是由美国医生佩恩，回忆他年轻时钟情的中国女孩和她那假扮"丈夫"的革命者的一段惊心动魄的历程。革命夫妇分别由梅婷和张国荣扮演。内蕴的高尚情操与人格魅力，在两位实力派演员精湛演技下完美呈现。
　　关键词：自信独立 友情至上
　　来源地：30集《香樟树》
　　饰演角色：司马小杉
　　经典荧幕形象：从大学女学生走入社会，梅婷塑造了新时代自信独立的女性形象
　　该剧表现3个大学女同学在风雨人生路上，相互关爱、互相砥砺的电视剧，强力主打“感情牌”。 在《香樟树》里，她一改以往的淑女形象，居然拿着石头去砸别人的窗户，这样泼辣的形象使喜爱她的观众在惊讶之余便大呼过瘾。片中梅婷出场，历练的皮衣等略显中性的造型，呈现出司马小南飒爽一面。
　　关键词：第三者
　　来源地：《新结婚时代》
　　饰演角色：饰演简佳
　　经典荧幕形象：一个结婚狂，向往着能早日戴上结婚戒指，这是她最保守的一面，又有现代人的某些复杂观念，虽然带着第三者身份，但是也希望自己有美好归宿。
　　梅婷在剧中主演一位出版社的资深女编辑“简佳”，在感情的漩涡里，简佳(梅婷饰)透过自己顽强、独立的个性与自己生命中的两个人做着苦苦的选择，虽然是生活给了她一次与成熟稳重、成功企业家“心灵”的碰撞，但是在谎言与现实的面前，简佳(梅婷饰)终于坚强地选择了“自由”。 
　　星星马/文 

