成都城市形象片昨日蓉城开拍 张靓颖戏份泄漏
　　本报讯(记者 王平平 摄影 孙立新)昨日，由市委外宣办策划并组织的《I LOVE THIS CITY》成都城市形象宣传片正式在蓉开拍。从昨日上午9点起至晚上10点，剧组一行30多人转战杜甫草堂、金牛区奥体中心、金沙博物馆、锦里等多个地点拍摄。今日上午，张靓颖将正式进组参与拍摄。
　　作为成都对外城市营销的又一部形象片力作，同时也是国内第一个MV城市宣传片。《I LOVE THIS CITY》将围绕震后的“成都依然美丽”这一主线展开拍摄。他们将用最平民化的方式，用镜头记录普通成都人的生活，这样更真实，更具说服力。”
　　昨日，在记者的要求下，宋导演还提前泄密了张靓颖的戏份。“她扮演的就是一位普通的成都妹子，挂念震后的家乡，然后回到成都，从飞机马上要降落到成都双流国际机场，到她踏上熟悉的土地，看着故乡的风物，从“彩虹的天空”到成都美丽的城市中，从几千年前的金沙文明到今天的繁华与浪漫交相辉映，就如歌中所唱……”
　　宋导透露，他对张靓颖的要求是完全本色出演，不需要一点做作的成分。“我要求她忘记自己的一切名分，把自己当成一个最普通的女孩子来表演。”

