汤唯重回大众视线 风头盖过张曼玉
　　这是汤唯通过“优才计划”获得香港身份证后第一次公开亮相，当晚她身穿一袭宝蓝露肩礼服，明星气质十足，风头盖过张曼玉。
　　记者问她最近的工作安排，是否会和张东健()、李俊基( 听歌)拍新片等，汤唯全部推给公司。问她最近和恩师李安有没有联系，汤唯很聪明地回答：“中秋节的时候我给剧组每个人都打了电话。”“王力宏( 听歌)呢？”汤唯一怔，马上反应道：“发了短信，因为他准备演唱会很忙。”
　　被传封杀后，汤唯第一次重回大众视线，一颦一笑都打好腹稿，对记者的要求非常配合，每句话都滴水不漏。她默认已拿到香港身份证，但一再声明此举是出于工作便利的原因，“我的公司在香港，拿到身份证对我往返两地有很大方便。”她透露自己大多数时候还是住北京：“我始终是个演员，工作在哪里我就在哪里。”她分别用普通话和粤语向两地记者表明立场：“我是中国人，香港也是中国的一部分。”面对德国媒体采访，她则是一口流利的英文——李安看中的女主角当然不是泛泛之辈。
　　[场边]很无奈
　　演过《色，戒》，汤唯随时要面对观众偏见的眼神。看到她后一位观众欣喜地说：“她好纯啊。”旁边的女士却有不同意见：“她的眼神跟电影里一样色情。”走红地毯时汤唯穿件黑色大衣，摆姿势给记者拍照，一记者拍得高兴大吼一声：“把大衣脱了！”
　　前晚，服装大牌MAX MARA在京举行55周年庆典，张曼玉、汤唯、舒淇、郭晶晶( blog)四美同台，四个女人一台戏。言笑晏晏间，无疑也是一场美女间的较量。
　　记者 王慧纯 发自北京
　　美女暗战
　　张曼玉：还没结婚计划
　　张曼玉出场，一身黑色大衣以气质取胜。虽然明显不是穿大衣的温度，她笑着解释：“天气不冷，可是大衣很优雅。”当晚张曼玉心情超靓，回答任何问题脸上都洋溢微笑。
　　杂志说你今年要结婚？“没有。”张曼玉斩钉截铁回答：“我完全没有计划，现在就很好啊。”她说自己现在不住北京，但会经常来。这个沉浸在幸福中的前影后小女人已经把电影抛在脑后了：“不拍电影的生活也很好。”
　　[场边]很茫然
　　采访当日谢晋导演去世，记者问张曼玉对于这位资深导演有什么看法，张曼玉茫然地问旁边工作人员：“谢晋是谁啊？”得到答案后依然茫然。记者逮着机会问她结婚的事，脱口而出：“你今年是不是打算再婚？”说出口就后悔，张曼玉不知没听到还是被“再婚”两个字吓倒，马上跟着工作人员走了。
　　舒淇：走红毯是专长
　　舒淇穿灰色雪纺裙，手上的黑纱手套相当别致。她最近没绯闻，记者的焦点自然集中在她和冯小刚合作的贺岁片《非诚勿扰》上。“和冯导合作很开心啊，他是很吸引人的导演，很浪漫，我学到很多东西，葛优人非常NICE，永远把笑挂在脸上。”至于她是不是女主角、和葛优成没成等涉及剧情的问题，舒淇一概回答“暂时还不能讲”。舒淇的专长在红地毯，当日谋杀记者不少菲林。
　　[场边]受冷落
　　看秀时四位明星坐在一块，记者怀疑张曼玉是汤唯的影迷，她基本没看台上的服装，也没和旁边的舒淇讲什么话，全场把脸对准汤唯聊天，兴高采烈，滔滔不绝，到表演结束大家都站起来了还不动。
　　郭晶晶：泳衣也要好看才行
　　最年轻的郭晶晶打扮最贵妇，她是四人中唯一穿皮草的，黑皮草配黑色缎裙，走端庄路线。郭晶晶也有自己的穿衣哲学：“大多数时间都在游泳馆训练，接触最多的就是游泳衣，我每次都选择最好看的图案。因为很多人都在看，所以会穿好看一点的。”
　　[场边]很纯朴
　　郭晶晶到底运动员出身，比明星纯朴得多。大家表扬她红地毯的衣服好看，她低头看看自己羞涩地笑了：“我也觉得搭配得很好。”问她这身衣服有没有让朋友惊艳，她老实地说：“我刚来，还没看到朋友。”——真是老实的可以。 

