赵忠祥斥挑刺的人不懂：我15岁诗就写得特好
　　一首《七律:神七赞》，以及随后连续发在博客上的18首原创旧体诗，让赵忠祥(blog)以诗歌创作者的形象出现在公众面前。昨日，赵忠祥在接受媒体采访时透露，他小时候便养成了对中国古典文学的兴趣，中学时写作诗歌就很有功底了。他还指出，挑刺的人其实并不懂诗。
　　挑刺的人根本不懂诗
　　赵忠祥告诉记者，他在中学时遇到了很多国学功底非常好的老师，对他帮助很大，“我15岁已经写得非常好了”。他认为这次出来挑刺的人，根本不懂诗，“杜甫的诗也有平仄问题，写一首合平仄要求的诗太容易了，但那样做太刻板，不能以文伤意”。他认为，学诗，是“学习一种文化、气质、人文关怀以及情感的优雅的抒发”。
　　赵忠祥说，文化人之间的点评应该用这样的语气:“老赵，我认为你这《七律》的第几个字犯毛病了，中间的对仗也有一些问题，你看是不是修改一下就会更好了。”不应有人格上的讽刺，“尤其是许多小青年，我今年快70岁的人了，你对一个老人，能用那种态度吗？”
　　50年收藏1500本书
　　赵忠祥现在家里大约有1500本藏书，其中有很多中国古典文学方面的，这是他50多年来的收集成果。1963年，刚刚参加工作的赵忠祥遇上全国播音员提工资，他的工资从30多块钱提到49块5。在当时，一般情况下这么多钱根本花不完，但赵忠祥称几乎没存下什么钱来。赵忠祥回忆说，在吃穿方面，当时一个月能花15块钱就已经很奢侈了，请朋友吃饭，1块多就能吃一顿，很多钱都用来买了书看了戏剧，“东单的古典文学门市部，我是那里的常客。还有古典期刊门市部，我在那里买了很多线装书。”
　　遇到大事都会写诗
　　赵忠祥认为，正因为他有扎实的中国古典文学积累，才有了后来的主持风格，“我的语言完全是诗化的思维，没有唐诗和宋词的修养，就不会有《动物世界》的这种播法了”。
　　如今，将近70岁的他仍然常常和诗友聚会，偶尔互相切磋一下技艺。“媒体现在才发现我的这个爱好，其实在出版的三本书里，每本都收录了我的诗。而且，只要有国家大事发生，我就会写诗，5月17日我就写过一首与汶川大地震有关的诗，报上也登了，只是没有人关注。”李藜

