谢晋夫人带着起搏器布置灵堂：我一定要送送他
　　叹亲情 谢晋父子情让人感动
　　每次谢老回家 老四都会给他解鞋带
　　“到现在‘小阿四’还不知道这个消息，为了慎重起见，今天一大早我们就把他送到亲戚家了，怕他承受不了打击。”这个“小阿四”指的就是谢老非常疼爱的小儿子谢佳庆，他因为智力有缺陷也最让谢老挂念。昨天，记者专访了上海残疾人联合会副主席徐凤建，了解到谢老为人父中的一段段感人故事。
　　刘晓庆(blog)曾经透露，谢导有4个子女，除了后来也成为导演的大儿子谢衍外，另两个儿子和一个女儿智力或多或少都有问题。其中，排行老三的二儿子因患肺炎早早去世。排行老四的叫谢佳庆，后来大家都喊他“阿四”，对于这个儿子，谢晋导演则寄予了更多的感情。 
　　19年前，谢晋曾经在报上刊登过一则“寻人启事”：寻谢佳庆，男，33岁，痴呆并患癫痫病……如有发现，请即打电话通知谢晋、徐大雯。发现孩子不见了，夫妇俩心急如焚，找了整一夜，第二天一早又赶到报社，要求登一份“寻人启事”。当时徐大雯泪流满面，担心地说：“这么长时间不吃不喝，会有生命危险的。”谢晋也是热泪盈眶，动情地说：“每次我拍片回来，阿四总要守候在门口，时间再长，夜再深，他也不走，等我回来。”当晚7时许，一位工人在上海西南郊的田林新村，发现了阿四。谢晋夫妇立刻赶去。看到阿四，谢晋激动万分。环顾四周，谢晋不由得又感慨万分。原来，这里正是他30年前拍摄成名作《女篮五号》的外景地。
　　2002年8月份，谢老成为全国特奥会12位爱心大使之一，当时他接受媒体采访时谈到自己的儿子，“有哮喘病的老三已经走了。我很忙，之前一直是他妈妈和保姆照顾他，但他走之前还安慰我‘别难过’。我现在很后悔，对他关心得太少了！弱智并不是傻子，他们也有感情，我现在每次回家，老四(谢佳庆)都会给我放好拖鞋，并帮我解鞋带，他知道我爱他。他不说，但他用行动表示他也爱我。可是，我实在是个严厉而不称职的父亲。”
　　著名导演谢晋于10月18日在故乡上虞去世。昨天，还在住院的谢晋夫人徐大雯坚持从医院出来，亲自到上海龙(听歌)华殡仪馆看望丈夫谢晋的遗体，并参与布置灵堂，很多人并不知道，她刚刚安装了心脏起搏器，精神状态很不好，但是她的坚强让很多人感到欣慰。 
　　前天夜间，谢老的遗体从浙江上虞被护送到上海龙华殡仪馆。而就在今年8月26日，谢老长子，同是导演的谢衍的遗体告别仪式也是在上海龙华殡仪馆举行的。据悉，龙华殡仪馆是上海最大的殡仪馆，众多文化名人和名流的追悼会都是在这里举行的。此次谢老的灵堂被安置在二楼一个名为“芙蓉厅”的小厅里，让人不禁想起他的经典影片《芙蓉镇》。正在布置灵堂的工人们告诉记者，他们都看过谢老的电影，觉得他拍出了一代人的精神。 在芙蓉厅记者看到，多位工作人员正在紧张地布置花门、花篮和围花，花卉以白色百合(听歌)为主，散发着淡淡的芳香。有工作人员介绍，从早上定下来使用这个厅后，他们就加紧布置，希望布置出最安详肃穆的效果。据说，由于这个厅面积不大，可能真正举行追悼会的那天，仪式还是要挪到该馆最大的厅进行。 
　　昨天上午，谢晋夫人徐大雯和几位家属、好友等第一时间赶到龙华殡仪馆，见到了谢晋的遗体。在这之前，谢老家人向记者透露，开始很多人都很担心，觉得老太太刚安装了心脏起搏器，可能无法承受痛失丈夫的悲痛，所以都不想让她去。但她还是很坚强，说一定要送送丈夫。谢晋的一位好友说，谢老的这个家接二连三地出事，没想到老太太还是那么坚强，虽然很悲伤，但思路依然清晰。在殡仪馆，她和大家定了谢老灵堂的位置，随后开始摆放照片，放上去之后，她又觉得不够好，还是换下来了，希望能找一张最能代表谢老风格和个性的照片。目前，新确定的照片还在紧急冲洗中。 

