内地女星接情色片骑虎难下 韩导演称影片很健康
　　早报讯(记者朱玮杰)日前内地女演员车永莉(blog)传出与一韩国导演签订电影合约，事后发现该片实为一部“不折不扣的情色片”而声称“被骗”。昨天韩国导演赵正贤在韩方网站上发表声明驳斥其说法，否认影片为“小制作情色片”，表示车永莉是了解事情经过自愿签约的，并对她的反悔表示不理解。赵正贤还在接受记者采访时建议车永莉不必过分在意和渲染情爱戏份，圆满完成合作。 
　　车永莉遇情色门无奈躲避 
　　车永莉在亚太电影节上认识韩国导演赵正贤，签订《欲望校园》电影片约，但此后电影剧本情节有大量修改，“修改后的剧本里，有将近一半的内容涉及裸露激情戏份”，车永莉表示“无法接受”，面临天价违约金赔偿的事件她该如何处理。此后各方记者联系车永莉均无更多结果，她本人表示心情低落对此不愿意多谈，只回复“我被骗了”一句话。而金英马方面也是承认这一说法，开始为此事斡旋。 
　　据金英马经纪部王小姐表示，此次的合约问题非常复杂，涉及到韩国方面的法律问题，所以她们已经开始联系韩国方面的律师希望得到帮助，并希望片方能考虑演员感受“降低暴露尺度、删减激情戏份。” 
　　韩方发表声明否认传言 
　　消息传出以后迅速传到韩国，昨天有网友将韩国网站上赵正贤导演发布的声明转发到国内论坛，记者翻译文章后了解到，赵正贤在了解到此前新闻内容后表示十分气愤，称“情色戏份的存在是出于对作品的整体考虑”。 
　　他在声明中表示，车永莉和所签约的金英马经纪公司认为《欲望校园》是一部情色电影，他认为十分不妥当，他觉得该片里出现烘托情节的性爱镜头就被定位为色情电影，令他十分不理解，他觉得自己拍摄的是一部喜剧。 
　　同时赵正贤驳斥了此前媒体的说法，他表示自己就是这部电影的导演，不是中介，“我不会把车永莉小姐转让给别人”。而且他说，这部投资约22亿韩元的电影虽然算不上大投资，但至少不能称之为“找不到演员的小制作”。 
　　违约金超过两亿韩元 
　　昨天记者通过电子邮件联系上赵正贤，如今正在韩国济州岛选景的他让助手回复邮件。对于合约的内容赵正贤称因为“保密协议”没有透露，但他声称“我可以告诉你一个大概的数字，如果车永莉小姐拒绝履行合同，将面临至少两亿韩元甚至更多的赔偿。” 
　　赵正贤强调了此前和车永莉的合作是基于双方自愿，修改剧本也是片方的权利，“不必过分在意和渲染性爱戏份，认真完成剧本要求的表演是演员的责任。”赵正贤希望她能继续履行合约，“不是每一个演员都能演好激情戏，她应该借这次机会向全世界展示她的表演实力。如果她演不好，我会很失望。” 

