谢晋追悼会拟26日举行(2)
　　江苏影协第一时间吊唁
　　在江苏与谢导关系最好的江苏影协秘书长陈国富告诉记者，本来他今天就要赶到上海来，但是被上影协会的秘书长葛女士给“善意”地制止了，“现在我们正在开会讨论具体的事宜，因为谢导的威望摆在那里，他的追悼会规格肯定很高，所以现在我们有一大堆的事情要处理，很忙，你们暂时先不要过来了。”但是陈国富说自己还是反复交代葛秘书长，一定优先帮忙代表一下心意。据悉上影方面初步定于26日举行悼念仪式，并公开向上海媒体公布事件详情。“一切等候上影那边的通知吧。我还要约一些咱们江苏的以及北京方面的影人到时候一起过去。”
　　好友透露：
　　谢晋是临时被叫去上虞的
　　谢导的好友作家胡思华是得知消息后第一时间赶到谢家探望的，他原本跟谢晋约好了前天晚上一起吃饭的，没想到一早起来就听到这个噩耗。胡思华面对此情此景也唏嘘不已，他告诉记者，谢导是临时被叫去上虞的。就在谢导去上虞前一天，10月17日一早8点半，谢晋赶到瑞金医院，准备接老伴徐大雯出院，老伴刚刚在这里动了手术，安装了心脏起搏器。中午时分，上虞方面的车子到了家门口，这次，他执意不要自己的司机小蒋陪同。虽然身边的同事朋友反对，但他坚持要去，只因为上虞谢家塘是他出生的地方，那里有着他青春年少时艺术之梦的萌芽。
　　而家里的保姆徐阿姨最后一次见谢导是在10月17日上午10点半左右。“他当时和我说，‘我今朝去，明朝就回来’。所以我刚才在来的路上还在想，晚上要炒两个他喜欢吃的菜给他吃。他最喜欢吃香椿炒蛋和臭豆腐，都是家乡菜……而且，每年春节他都坚持要回老家过年。”特派记者 童 立

