汪涵忍耐不住相思之苦 伦敦探女友送生活用品
　　本报长沙讯 杨乐乐(blog)去英国游学才20天，汪涵(blog)就忍耐不住相思之苦了。昨日下午，汪涵登上了长沙飞上海的航班，之后转机前往伦敦。杨乐乐在法国丢失了行李，幸好找了回来，但为了防止这种情况再发生，汪涵这次带上两大箱子生活用品，“这趟是专门给她送东西过去的”。
　　杨乐乐于10月初前往英国伦敦，学习4个月的语言、媒体课程。而汪涵为了腾出四五天的假期去看女友，不惜连夜加班，还向《天天向上》、《越策》节目组提出提前录制节目。昨日一整天汪涵都在清理行李，而大多是生活用品。对此汪涵解释，杨乐乐前往英国时把行李弄丢了，“找了一些朋友才把行李拿回来。这趟我准备了两套生活用品，总不能全丢了吧。”
　　昨日，记者还发现杨乐乐在博客里写下自己在伦敦的现状。“我一个人住在伦敦郊区。不过大家放心，绝对安全，因为这些家庭都是学校审核过的。”而与乐乐同住的还有一个韩国女生。说起丢行李的事，杨乐乐称东西丢了倒没什么，“主要是里面的东西充满着家的味道，是任何新买的东西都不可替代的。”也许是距离造成了思念情绪，杨乐乐还博客里，借丢失行李的事婉转地表达了自己对汪涵的思念：“不过，有一样东西是永远丢不了的，他早在我心里……”
　　昨日，汪涵也表示看到了杨乐乐这篇博客，当时心里就涌出暖暖的爱意。杨乐乐表示今晚将去机场接汪涵，至于4天的相聚时间怎么安排，汪涵表示还没有完全想好。
　　记者王路

