汤唯亮相身价才及张曼玉一半 求教影后秘笈(图)
　　中新网10月20日电 汤唯()自拍《色，戒》后遭内地封杀，绝迹多月，她前晚盛装和张曼玉、舒淇()、郭晶晶( blog)等亮相北京活动，正式复工，活动中更与张曼玉相谈甚欢。身为国际级影后的曼玉否认12月嫁人，又扬言不太恨拍戏，但怀念往日和学友（张学友(听歌)）、伟仔（梁朝伟( 听歌)）等一同捱苦、说笑的日子，为重温这些时刻才会考虑复出。
　　香港媒体报道，自《色，戒》后遭内地封杀的汤唯，前晚在北京首度公开亮相，和张曼玉、舒淇、郭晶晶等出席意国品牌MaxMara的55周年展览和时装秀。据知，汤唯今次现身收取50万人民币酬劳，不过仍敌不过收过百万的张曼玉。
　　汤唯入场时，引起全场哄动兼被包围，她显得心情甚好，早前以优才计划申请成为香港居民，她谓仍未拿到身份证，对于做香港人，她说：“我是中国人，香港是中国的一部份，我现在住在北京，工作在那儿，我就去那儿。公司在香港，申请后比较方便工作。”
　　遭封杀多月，汤唯也不忘进修，她说：“之前去了伦敦学actingcourse(演技课程)，还有学英文，学了两个月。”她在场内VIP位被安排和张曼玉同坐，两人不停低声聊天。汤唯说和曼玉谈电影、演技等，至于可想和Maggie(听歌)合作？她即示好说：“不知有没有这个机会。”
　　曼玉也一样心情靓爆，有传她12月会与建筑师男友结婚，曼玉说：“不是！结婚我会公布。”何时？她说：“我都没有说要结婚，是杂志说的，不是我。”她表示享受现时生活，未有计划结婚，也不会长住北京。至于电影，她仍然是一派随心态度说：“不知道，如果好想拍就会拍，有时看完剧本，都会看导演。我想拍轻松 喜剧。”
　　林青霞近日有意复出，问曼玉可想和她合作？她说：“好多演员我都想合作，好似学友、家辉、伟仔啦，个个都好开心，唯一是挂念，大家说说笑笑，一齐捱日子，此外，不会特别想拍戏。”
　　此外，郭晶晶穿皮草、黑裙亮相，和一众女星同场，显得有点害羞，她说：“平常大部份时间是穿运动装，会因应场合穿其他衣服，好像比较庄重的衣服。”男友霍启刚喜欢那一个风格？她说：“我也不知道。”她透露现时休假中，但因有很多其他事务，不能出外度假。 

