内地偶像剧用反偶像寻求突破 集体找不着北(2)
　　对内地偶像剧造成冲击的还有台湾偶像剧，2001年台湾偶像剧《流星花园》横空出世，缔造了台湾偶像剧的神话，同时也缔造了一个亚洲偶像天团F4。台湾偶像剧的生产力是惊人的，没有最红，只有更红的不仅是偶像剧，还有一茬又一茬的偶像剧明星。借由偶像剧一边大量造星，一边赚取了大量收益。尽管情节幼稚，被称泡沫，但台湾偶像剧还是拥有大批粉丝。近几年，台湾偶像剧在画面美感等方面增大投入，使得偶像剧更加精致。
　　台湾偶像剧、韩国偶像剧在内地市场占据多半江山，内地偶像剧的生存相当艰难。这也造成相当一部分内地偶像剧粗制滥造，一味模仿，到最后东施效颦，没口碑没收视，类似《红苹果乐园》。
　　也有部分电视人坚持做出内地偶像剧特色。《奋斗》的编剧石康接受记者采访时说内地电视剧市场非常混乱，红一个戏非常难。而石康对抗的办法就是反青春偶像，就像《奋斗》做出许多残酷的东西，“把更真实的一面给观众看。主人公不许哭，就算哭眼泪转三圈也要收住。”当然，《奋斗》是万里挑一。这种保持情节感和深度的高傲不适合市场机制，目前的内地偶像剧几乎无法捧出明星，只能是押宝似的赌，投资商不堪忍受只能选择明星来演，因此目前内地偶像剧演员年龄都偏大。这就有点不符合偶像剧的年轻要素，而大腕的参演又加大了投资金额，可利润是有限的，内地偶像剧又没有海外市场可销售，就很难挣到钱。
　　突围行动 积极寻求外来合作很重要
　　要想将内地偶像剧的整体品质提上一个台阶，闭门造车自然不行，积极寻求与外来优秀制作公司和制作人的合作是一个不错的途径。
　　一些有意尝试国产偶像剧新路子的制作单位已积极进行了尝试。与香港合拍的《京港爱情线》、与台湾合拍的《男才女貌》，还有与韩国合拍的《天若有情》都取得了不错的反响。今晚就要上演的华谊兄弟公司拍摄的偶像剧《恋爱兵法》，不仅请来韩国偶像金正勋，还连带把韩国的编剧、导演一起请来，从里到外为国产偶像剧换上了新鲜血液。
　　此外，近年兴起的一些电视台自己搞的自制偶像剧，也有很好的收视。比如刚刚落幕的湖南卫视自制偶像励志喜剧《丑女无敌》，翻拍自美国的《丑女贝蒂》，用的几乎全是影视新秀，用反传统的偶像概念来制造话题，再配上搞笑的剧情和夸张的表演，也不失为偶像剧的一个突破性发展。

