李湘出席奔驰璀璨明星夜 目前有拍摄电视剧计划
　　最近在上海外滩，世界著名品牌奔驰汽车推出了新款汽车，并举行了一系列庆祝活动。李湘( 听歌 blog)、章子怡()、张惠妹(听歌 blog)、陶?(听歌)等都被邀请齐聚盛宴，李湘因为出品的电影《十全九美》(blog)大获成功收到众多好友的祝贺。
　　当晚，“东方明珠()”的外滩夜色在众明星的映衬下显得格外璀璨，奔驰为了此次活动还专门租用了一艘大型游轮，远处绚烂的外滩灯光和满天的星光交织在一起，加之游轮上美妙的音乐，使得活动现场非常惬意。身穿Stella McCartney黑色小礼服裙亮相的李湘，看着身形苗条了许多非常时尚、靓丽，李湘首次出品的电影《十全九美》上映后，获得了票房、“口碑”的双丰收，到场嘉宾都纷纷向她表示祝贺。记者向李湘寻问第二部电影什么时候上映时，李湘表示，现在资金都已到位，剧本还在修改中，只要档期安排没有问题，明年电影依旧会在暑期档和大家见面。
　　对于李湘执掌的快乐星文化传播有限公司计划投拍电视剧的消息，记者也得到了李湘本人的确认。李湘说：“现在也有拍摄电视剧的打算，一切正在筹备中，希望能是一部讲述都市人的时尚电视剧。(您本人会不会出演呢？)这要看剧本了。”

