每周星闻播报(10月13-10月17日)：港台篇
　　郑嘉颖(听歌 blog)被指与六女星交往
　　近期饱受绯闻及是非缠身的郑嘉颖出席了“屈臣氏健康美丽大赏暨慈善晚宴2008”活动，汪明荃(听歌)、薛家燕、陈敏(听歌)之、曹敏莉、郭羡妮、陈细洁及刘陈小宝等亦出席。当晚，郑嘉颖与两位新绯闻女友陈敏之及曹敏莉同场，更是大方合照。当被问及五年与六位女星交往的传闻，郑嘉颖说：“厉害啊！一拖六哇！还不厉害？很多人羡慕。”绯闻女友之一的曹敏莉被问到对有关与嘉颖拍拖的报道看法时，则表示：“嘉颖没有追过我，是合作过。”
　　郭富城(听歌)熊黛林共度33小时
　　拍拖两年的熊黛林和郭富城，一举一动都被众人关注。近日，熊黛林在男友郭富城家与其欢度两宵，喜迎自己28岁的生日。两人禁室亲密接触33小时，使得熊黛林“城嫂”身份正式确定，更吸引大批记者在郭富城大坑道寓所守候。10月11日早上熊黛林离开爱郎寓所，返回自己的香闺。郭富城深知大批传媒于楼下守候“城嫂”出现，为免发生不愉快事件，特别聘用了5位专业艺人保安护送女友返家。不过，郭富城却依然称他们只是朋友。
　　许美静(听歌)承认曾患精神病
　　日前，曾被指患精神病的新加坡女歌手许美静接受专访，她承认了自己患病的事实。她说自己回到舞台上公开演唱，就是希望能用自己成功治疗忧郁症的经验，鼓励许许多多有相同遭遇的人。在接受采访时，许美静思维清晰，丝毫看不出曾经得病。但是，许美静仍然坦然表示，自己发病最严重的时候，“总是会出现幻听，会做出很多常人不能理解的举动来。”虽然中秋晚会在央视的亮相已给许美静复出打好基础，她还是坦言自己还在继续服药。
　　李玟( 听歌)自曝即将与男友结婚
　　自从2005年推出专辑《好心情》之后，沉迷于爱情的李玟曝光率就逐年降低。近日，她在内地宣传新单曲，在接受媒体采访自曝即将与男友结婚。李玟曾是圈内有名的工作狂，但自从5年前和男友Bruce恋爱，就完全改变了。对此，李玟并不否认，她表示自己很喜欢工作，出道14年几乎每一天行程都是满的。但恋爱让李玟改观了很多，她决定今后的时间一半给家人，一半给工作。至于婚礼会在哪里举行，李玟则称具体的地方现在不能公布。
　　陈慧琳( 听歌)自曝丈夫并非初恋
　　与初恋男友刘建浩拍拖16年成为刘太太，并且举办了一场浪漫的盛大婚礼，陈慧琳的完美爱情，让无数的女人们既羡慕又嫉妒。不过，童话背后却另有隐情。近日，有人在网上发现陈慧琳的婚前日记，其中陈慧琳更是在日记里自曝刘建浩并非她的初恋对象。陈慧琳15岁在日本读高中时，就已跟同班同学擦出爱火，每天鲜花情书来往；之后，陈慧琳到美国进修，又邂逅混血帅男打得火热。直至19岁，她才遇上自己的真命天子刘建浩。
　　Maggie(听歌) Q力挺陈冠希( 听歌)没有错
　　因为参演好莱坞电影《碟中谍III》及《虎胆龙威4》而在好莱坞越来越吃香的Maggie Q，自年初卷入“艳照门”后，日前首度现身香港，为由她担任重要角色的电玩游戏现身山顶凌霄阁出席宣传活动。在记者会上不慎春光乍泄()的她，大方回应陈冠希艳照事件，并且开腔撇清自己并不是“艳照门”女主角之一。除此之外，Maggie Q 还高调地力挺旧爱陈冠希“年轻又俊俏”，女友多也不出奇。同时，她还表示“艳照门”女主角阿娇( blog)没工开很可怜。
　　阿娇被曝三千万豪宅无钱供养

