胡静大婚后再办答谢会 可能跟人合伙开婚纱店
　　作为胡静幸福入豪门的见证媒体，南都周刊记者上周日被邀请参加胡静在北京举办的新婚答谢会，而她与新婚丈夫朱兆祥也是手牵手满场飞，恩爱秀足，令一众女星十分羡慕。 
　　南都娱乐周刊编辑:韩贤 文｜本报记者 张燕 图｜特约摄影 张宇 
　　这场答谢会虽然名为下午茶party，现场依然布置得十分华丽，除了鲜花、蜡烛和粉色的纱幔，还专门辟出一间陈列馆展览胡静在马来西亚大婚时的照片以及穿过的两套婚纱。此外到场嘉宾分量也颇重，马来西亚驻华大使、华谊兄弟的两位老总、尤小刚等均悉数莅临，王中军更强调这是华谊女星的一件盛事，希望此后会有更多华谊姑娘嫁个好人家。由于胡静的婚礼是在马来西亚举行，媒体均无缘得见其细节，于是胡静专门剪辑了一段婚礼VCR在现场播放。
　　此前，胡静在接受本报专访时便强调自己婚后不会退出娱乐圈，这一次，她又再度强调，婚后要做的事情非常多，不可能就做个什么事也不干的豪门媳妇。虽然没有详细透露婚后工作大计，但言谈之中胡静也透露了自己可能多转幕后做老板娘的可能性，在与众人分享了婚礼盛况之后，胡静称婚礼的很多环节都叫她终身难忘，因此有计划拍一部与婚礼相关的电影与更多的人分享。另外，她也喜滋滋地告诉记者，由于自己的婚姻太幸福了，所以让她迷上很多跟婚礼有关的项目，她很可能会跟人合伙投资开婚纱店。 

