章子怡博客撰文支持奥运
　　本报讯　随着著名影星陈冲在《华盛顿邮报》以《奥运是友谊的桥梁,不是政治的竞技场》为题目,首先对西方政客和媒体带有偏见的言论予以驳斥后，成龙、李少红、何平、吴宇森、赵薇、周迅等百位明星先后加入到支持、祝福北京奥运会行列中。前天，活跃于国际影坛的影星章子怡，在博客上撰文祝福奥运，对那些不负责任的西方媒体进行批驳，并以其经常在国外工作的个人体验描述了身为中国人的骄傲。
　　在最新更新的博客中，章子怡表示，自从参加奥运取火种的仪式之后，心里就惦念着奥运火炬的传递。在她的心中，奥运会是和平友谊的盛会，奥运精神“就是和平，就是发展，就是共享美好的生活”。在她看来，发生在巴黎、伦敦、旧金山等地的奥运火炬传递过程中遭受的种种不愉快，与全世界善良人民对于奥运的美好期望形成了鲜明的对比。章子怡并对西方一些“别有用心的政客”和“有偏见的媒体”的种种行为发出质问和谴责。
　　章子怡在博客原文中写到：七年前，我与家人在电视机前一起目睹了北京申奥成功的那一时刻，我流下了激动与骄傲的泪水……走在美国的街头，我常常为我的祖国自豪，北京上海的繁荣与华丽并不逊色于美国任何一个城市……走在北京深夜的街头，我深深体会着何为国泰民安……我不理解，为什么有一些西方媒体还要为西藏近期的动乱叫好，难道他们看不到拉萨街头活生生被烧死打死的生命吗？美丽的奥运圣火即将开始她的下一站，我会祝福她的，就像祝福我的祖国的明天会越来越美好一样，圣火将会把美好的祝福带给更多的国家、人民，奥运的精神就是和平，就是发展，就是共享美好的生活。张蕾 

