黎姿为弟弟洒泪告别娱圈 《珠光宝气》成告别作
　　新浪娱乐讯 入行22载的黎姿(听歌 blog)10月20日出席《“东张西望”珠光宝气闪烁夜》，宣传台庆重头剧《珠光宝气》时，正式向记者宣布将会退出娱乐圈，专心照顾胞弟黎婴、家人及弟弟的诊所生意。她坦言现在退出娱圈没有遗憾。
　　黎姿14岁客串电影《开心鬼放暑假》，15岁正式签约“新艺城”电影公司，加入娱乐圈。第一部电影为《乌龙大家庭》，其后继续完成学业，1990年才重返娱圈，接拍《狱中龙》，饰演刘德华( 听歌)的太太。同年，加入无线，主演电视剧《龙的天空》而走红。走红的黎姿再转战乐坛，签约华纳。约满无线后，她主攻电影，拍下一系列古惑仔电影，其饰演的“细细粒”角色深入民心。
　　弟弟车祸　心灵重创
　　其后电影业不景气，黎姿1999年重返无线，接拍剧集《倚天屠龙记》，饰演赵敏一角。她2001年与文隽签下经理人合约，2003年约满，2004年接拍无线重头剧《金枝欲孽》，饰演“玉莹小主”夺得视后，是其银色旅途的高峰()。接着2005年1月正式与无线签下经理人合约，成为无线“亲生女”，无线不少重头剧都有黎姿的份，如《火舞黄沙》、《妙手仁心3》及今年的台庆80集重头长剧《珠光宝气》，都是女主角。
　　黎姿事业走上高峰，但家庭却遇到巨变。去年5月，其胞弟黎婴在跑马地遇上严重交通意外，当时正在赶拍《珠光宝气》的黎姿立刻暂停手上所有工作，专心照顾重伤的弟弟，心灵受创，黎姿也决定信奉基督教。
　　满足成就　不留遗憾
　　黎姿、蔡少芬(blog)、李司棋(blog)和陈豪(blog)等人20日一同出席《东张西望》节目，为新剧造势。一到达电视城，黎姿先与曾励珍“窃窃私语”，其后再与乐易玲及好姐妹蔡少芬攀谈。不久蔡少芬主动走向记者询问是否想做访问，之后便搂着黎姿接受记者访问。黎姿一开腔即说：“这次是最后一次访问，《珠光宝气》是我在娱圈的最后一部电视剧。(引退会做什么？)要照顾弟弟、家人及打理弟弟的生意。(是否结婚？)不是，(与无线仍有约吗？)不是有否合约的问题，总知都是TVB的人。(考虑多久？)拍这部剧时已有引退的念头，但当时家里发生事情，所以才没有公布，现在最后一部剧宣传已完，所以便公布了。”
　　黎姿直言入行20多年，什么都试过，真的好感恩！眼泛泪光的她不时用纸巾拭泪，并说：“自己15岁献身娱圈，现在最希望多抽些时间上学及照顾家人，因为今年真的一直没停过，做生意及拍戏不能配合。(有否遗憾？)以现在的成就是无憾，现阶段好满足，我又不是要进军好莱坞，又不是要为什么。拍《珠光宝气》时发生很多事，多得戏中的两姐妹(蔡少芬及邵美琪)和父母(李司棋及姜大伟)。加入TVB后，感谢曾励珍给我机会，我在TVB长大，好感激TVB及所有共事的工作人员。”

