影协青年宫办影展缅怀谢晋
　　本报讯(记者 曾家新)2008年10月18日，谢晋导演走完了85年电影人生。这位电影巨匠一生鞠躬尽瘁，为中国电影不断攀登高峰做出卓越贡献。昨天，中国电影家协会透露，“缅怀谢晋导演重温经典”放映活动将于24日在中国影协影院拉开帷幕。本周，青年宫影院也将展映谢晋导演的代表作。 
　　据影协放映活动组织者透露，23日，电影局、影协领导以及与谢晋合作过的诸多老艺术家、知名演员将齐聚影协，共同追思、悼念谢晋导演。谢晋导演的作品陪伴了几代电影观众，许多著名表演艺术家、明星演员通过谢导的片子为广大观众所熟知和喜爱。影协决定以追思的方式进行专场放映，观众朋友可以再次在大银幕上重温谢晋导演细腻的导演手法。24日，“缅怀谢晋导演重温经典”将在影协影院拉开帷幕，24、25和26日连续3天，每天上午9点半放映影片《天云山传奇》《芙蓉镇》《牧马人》，票价每场10元。 
　　昨天，青年宫影院负责人透露，本周三起，该影院将举行为期一周的“谢晋导演电影作品展映”，将放映《红色娘子军》《女篮五号》《高山下的花环》《芙蓉镇》《牧马人》《女儿谷》。为方便观众购票，青年宫影院还提供预售票和展映优惠套票供观众选择。 

