18日顶级制作人云集《唱响》 选手有望拜名师
　　新浪娱乐讯 本周六10月18日，《绝对唱响(blog)》7进6的比赛即将拉开帷幕。为了提升教学含金量，给选手更高的挑战，《名师高徒》请来了华语乐坛小虫(听歌)、李泉(听歌)、袁惟仁(听歌 blog)等六大顶级制作人，亲自现场收徒，现场辅导。与此同时，高徒们必须演唱观众网络投票选出的指定曲目，符合大众口味的同时，难度增加，节目更加令人期待。
　　本场师徒配
　　顶级制作人云集《名师》
　　以往的《名师高徒》都是由当红艺人来担纲名师，这次一改以往的固定模式，重金邀请六大顶级制作人现场教学，他们的名头个个响当当。除了包小柏、黄舒骏(听歌)以及华谊音乐(blog)总监文雅继续坐阵评委席外，阵容中还有“音乐教父”小虫，25年的音乐生涯中，小虫成功打造了任贤齐( 听歌 blog)、杜德伟(听歌)、张信哲( 听歌 blog)等多位一线当红艺人；“音乐诗人”这次李泉也特意前来捧场；“小胖”袁惟仁同样再度出马，收徒弟。请艺人们的老师来指导唱响选手，无疑提升了教学质量，“我们的初衷是，希望我们的节目能更加专业，不仅能让观众欣赏到水平更高的较量，也能让选手感觉到公平和专业。”节目一位负责人称。本场比赛可以说是一场师徒配对秀，《名师高徒》还原一师一徒的教学模式，由艺人的老师直接收徒教学，选手表示，“能让小虫这样的音乐教父直接指导我们，即便最后输了，对我们的未来也有很大帮助。”
　　选手唱什么听观众的
　　网络投票指定曲目已出炉
　　选手们唱什么歌？不是自选，也不是听评委的，这次观众做主，观众说了算。《绝对唱响》粉丝们早已在网络贴吧中迫不及待地投好了票，为每位选手“量身定做”了曲目。此次王睿将大胆挑战《牛仔很忙》，之所以选择周杰伦( 听歌)的歌，是因为之前《阳光宅男》的突破给评委留下深刻印象，网络上粉丝们对于高难度快歌《牛仔很忙》也更加期待。上一场连续失误的葛晓倩，此次痛定思痛，一周内足不出户，埋头练歌，本周她将演唱的歌曲是苏打绿(听歌)的《小情歌》，网友为她挑选这首曲目，也足以证明小众歌曲的崛起。在被黄舒骏夸奖为小张惠妹(听歌 blog)后，李杨璐的风格也越来越有张力性感，此次网友认为阿妹的《寂寞保龄球》是最适合她了，完全体现李杨璐的热歌劲舞。王艺上一场融合了原生态唱法的《竹林深处》，让人眼前一亮，本场将表演潘玮柏( 听歌 blog)的《WUHA》，“一直都在看王艺静静的弹钢琴，没想到动感街舞他也跳的这么好”网友留言说。而一直因外形备受争议，信心被大大打击的朱洁，网友则力挺她，为她选定苏打绿的《丑女无敌》。“疗伤系歌手”唐宁有可能是本场最美的选手，坐着纸船出场吟唱戴佩妮的《防空洞》，而上场表演新疆风格歌曲的丛浩楠转型成功，周六将挑战情歌王子齐秦( 听歌 blog)的《悬崖》，继续突破自我尝试柔美抒情的曲风。
　　10月18日(周六)晚19：35《名师高徒》、《绝对唱响》，看金牌制作人选徒弟！ 

