陈楚生呼吁垃圾分类便回收 各路明星浅谈环保
　　新浪娱乐讯 随着物质生活水平的提高，同样注重精神生活的人们越发的意识到环保对于人类持续生存的重要性，环保相关的活动及内容不仅渗透了各个领域，而且也成为了当今时尚圈最重要的主题之一。近日，由全国最大的湿地滕州红荷湿地所在地滕州市人民政府发起，中华环保联合会主办，北京星光大道影视制作公司鼎力承办的一场以“保护湿地、展示美丽”为主题的时尚选美活动：首届中国环保形象大使选拔赛，于2008年10月8日下午在北京隆重举行了新闻发布会。至此，首届中国环保形象大使选拔赛正式拉开帷幕。
　　艺人对环保的关注也越来越提升，那么明星们平日都是怎样环保的呢？记者采访了以下艺人：
　　彭波：环保从筷子做起
　　继出色地扮演了《疯狂的石头》(blog)中的谢小盟，彭波凭借其讨巧的外形，出色的演技演活了一个又一个的人物。他们都被观众深刻地记忆在了男孩里。不过平日看上去前卫愤青十足的彭波私下却是一名环保高手。平时在剧组拍戏，大多数情况下会在工作现场吃员工餐，而一次性的筷子在彭波眼里就非常不环保，不光是因为一次性筷子的卫生情况令人担忧，每年光是制作这些木质筷子所需要的树木总量就相当惊人。所以，在彭波的倡议下，身边的助手及工作人员都会随身携带筷子，以备不时之需。彭波认为环保应该从身边的小事做起，利人利己。
　　韩国SARA(blog)：一次性杯子做记号
　　素有“韩国媚眼天使“之称的韩国歌手SARA，自从来中国发展之后便有幸成为成龙( 听歌 blog)家族的一员，在近日接收采访的时候，SARA告诉记者，平时在通告的时候，她都会将一次性杯子标注记号，然后一直使用同一个杯子，既节省，又环保。SARA说这个方法也是在与成龙合作的时候，成龙教给大家的。谈到和成龙的合作，SARA表示说，成龙不仅教给了自己很多如何做艺人的道理，更是教给了自己很多如何做人的的道理。
　　陈楚生( 听歌 blog)：垃圾分类以便回收

