盘点30年来影响中国的时尚人物(组图)
　　近日，中国最具权威的经济类媒体评出改革开放三十年来的时尚十大人物，从皮尔·卡丹1979年在北京民族文化宫举办第一次中国时装秀，到去年张梓琳首次世姐夺冠，时尚界风云变幻，他们领秀中国。
　　NO.1
　　皮尔·卡丹
　　中国第一个国外名牌
　　曾经最顶级的奢侈品，曾经最火爆的名牌服饰，给我们打开了第一扇通往国外时尚的窗，虽然也是造假者拼命仿造的第一个也是最多的目标品牌，但也足够证明了其在中国市场上经久不衰的影响力。
　　领秀：改革开放后的第一年，他揭开了中国服装的“红盖头”。1979年9月皮尔·卡丹带领12名法国模特在北京民族文化宫举办了中国内地第一场内部时装秀，1980年他再次举办了中国第一场公开的时装表演，开启了中国时装表演的先河。
　　心声：上世纪80年代的我们以拥有皮尔·卡丹为豪，即使买到只是二十块钱的“正宗”假货，也乐不思蜀地要秀给朋友，挣足面子。
　　NO.2
　　靳羽西
　　第一个国际公关人士
　　与其说她是中国的时尚教母，不如说她是改革开放东西方文化交流的高手。那个时代里，她是中国女性的英雄，她用国外的时尚观念教化中国人，把中国人的文化发扬到全世界，在美国，她因自己制作并主持的《看东方》电视节目引起轰动而让自傲的美国人钦佩地称她为“当代的马可·波罗”。
　　领秀：1984年羽西帮助并实现了第一个中美电视合作。1990年她写的《亚洲妇女美容指南》，是第一本教中国妇女如何利用化妆品作为工具，建立自尊、自强、自信的美容书籍。1990年，“靳羽西”成为中国第一家注册的外资化妆品公司。2000年，羽西写了第一本礼仪书《魅力何来》。2006年，《中国绅士》，开始针对中国男士进行时尚普及。
　　心声：我妈妈是羽西的“终极粉丝”，到现在还执着地购买羽西的化妆品，她相信那是最东方的。
　　NO.3
　　李小白
　　中国第一模特教父
　　被称为美女派男掌门的李小白从1986年担任新丝路的总裁之后，将正规的世界级大赛积极争取到中国举行。20多年来，不但令新丝路成为中国深具国际知名度的模特公司，更成为中国模特行业最具含金量的品牌。
　　领秀：李小白成立了著名的新丝路，从1989年举行首届新丝路中国模特大赛到2003年世界小姐落户中国，中国模特选拔真正开始和国际接轨。20多年来他先后发掘并培养了马艳丽、陈娟红、郭桦、姜培琳、于娜、岳梅、瞿颖、杜鹃、关琦、李冰、王海珍、谢东娜、张梓林等，中国最知名的女模特全出自新丝路门下。

