胡杏儿自称受郑秀文影响做歌手(组图)
　　新浪娱乐讯 刚签约成为“Neway Star”旗下歌手的胡杏儿(听歌 blog)，不说大家可能还只以为她是港姐身分出身，但其实多年前她在英国读书时曾以偶像郑秀文(听歌)(Sammi)一曲《爱的歌》来参加当年的“新秀歌唱大赛”，虽然回港后一直在电视圈发展，但今天终能成为歌手推出个人唱片。
　　相信大多数人都喜爱唱歌，所以K场才会如此蓬勃，然而将这种嗜好付诸实行成为事业的又有多少个人呢？不过，这胡杏儿身上的经历证明却能证明只要信念存在，加上永不放弃的精神，梦想定能成真。
　　虽然过往大多数观众只以为杏儿是参加港姐后才跻身娱乐圈，但其实她早在参选港姐之前，当时还在英格兰以学生的身分参加过当年的“新秀歌唱大赛”，可想而知杏儿最钟爱的还是唱歌。
　　梦想终成真
　　但人生总是迂回曲折的，在杏儿参选港姐后辗转间成为无线的花旦，虽然演了多年剧集，但她却一直没有放弃唱歌这个梦想，直至08年终于有幸与唱片公司签约正式成为歌手，首次推出个人唱片。
　　除了依赖她拥有一颗为了理想永不放弃的决心外，还要拜她的偶像郑秀文当年给她的力量才能将理想维持至今。杏儿说：“当年我就读中学时，正值郑秀文当红，她的歌曲在校园里非常流行，加上她的形象千变万化，在不同时期转换不同形象，很酷，就算到了现在观众仍然觉得她十分型格，艺人最重要是永远不可以只有同一形象，所以当年我参赛都选唱她的歌曲，然后配合型格的台风争取更高分数。”
　　唱歌学国语
　　到了现在杏儿除了吸取了郑秀文这位偶像的舞台风格外，早前她更爱上了孙燕姿( 听歌)的歌曲，因杏儿觉得孙燕姿唱歌既温柔又爽朗，更可以边唱歌边学国语，正好让杏儿吸收这两位歌手的所长，在新碟内能作出不同的发挥。图库供稿 

