掌掴学者阎崇年者结束拘留 自曝非从事历史研究
　　掌掴阎崇年 我认罚；对话不平等 我气愤
　　10月5日，清史专家阎崇年在无锡签售时遭遇一年轻男子掌掴事件曾引起舆论界一片哗然。日前，掌掴阎崇年的青年男子结束拘留后，接受了专访。采访中他不但曝光了自己的真实身份，更透露去年就试图与阎崇年进行学术交流。对于自己因掌掴而被拘留，他承认是为自己的行为付出的代价，他称，期待一种真正平等的学术交流。
　　自曝，从事服装行业而非历史研究
　　前日下午，打人者已结束拘留，记者拨通了打人者的弟弟、网名“小乌鸦”的电话。“小乌鸦”说，哥哥刚回来，比较累需要休息。过了半个小时，再拨打过去，接电话男子声音十分清脆，他说自己就是掌掴阎崇年的人。“我的网名叫‘大汉之风’，我姓黄，1979年出生在安徽，现在上海工作，从事服装行业。我不是学历史专业的，也谈不上对清史有多么深刻的研究，我只是对历史知识很有兴趣。”
　　黄先生称，他用如此激烈的举动是想引起外界注意，而他是对阎崇年提出的“削发易服是促进民族融合、否认大屠杀”等观点极为不赞同，并称其为“反人类的荒谬说法”。面对外界对打人者掌掴老者举动的反对，黄先生称：“我很相信一句话，每个人活在这个世界上，都要为自己的行为负责、付出代价。”
　　回顾，去年曾向阎崇年提问无果
　　采访中黄先生还提到，无锡并不是他第一次和阎崇年见面，“去年5月，我就在上海见过阎崇年”。黄先生透露，当时作为观众参加了一个讲座，结束后有观众的自由提问时间，黄先生站起来向阎崇年提了三个问题，三个问题都是针对阎崇年观点的质疑和反驳。“让我气愤的是，阎崇年对我的提问采取了回避和转移的方式，让我十分不能接受。”
　　黄先生称，阎崇年对外表示，要和他进行学术争论，要有三个条件，“一是清史专业，二是在清史研究领域上有学术专著，三是必须有参加国际学术讨论会的经历”。“这三个条件让我十分愤怒，这是精英话语权和草根话语权的严重不对等，我的掌掴就是这种不对等的结果”。
　　未来，期待平等交流
　　对于未来的打算，黄先生称自己并没有想那么多。谈及是否愿意和阎崇年进行心平气和的学术交流，黄先生表示同意，但他同时强调：“这样的交流应该是对等的，是真正平等的。”（胡晓）

