谢晋追悼会拟26日举行
　　著名导演谢晋的遗体在接近19日凌晨已运返上海龙华殡仪馆安放，昨天早上谢晋夫人徐大雯在家人陪伴下从医院赶往殡仪馆瞻仰遗体，家中谢导书房设置了灵堂，供从各地赶来的亲属和媒体凭吊参拜。谢导辞世，老伴入院，女儿抱恙，患有智障的小儿子还不知情，这些让人们都更加关注谢老的家庭生活，以及谢导后事的料理。据悉，谢导的追悼会初定于26日14：00在龙华殡仪馆芙蓉厅举行。
　　夫人徐大雯殡仪馆泣不成声
　　19日早上，谢晋的夫人在家人的陪同下早早守候在龙华殡仪馆的芙蓉厅，当谢晋的遗体被推出来时，她早已泣不成声，因为身体虚弱她被搀扶到一旁休息。而谢导的侄女随后趴在透明棺木上，哭着喊：“你怎么回事呀，你留句话给我呀，你叫伯母和阿四怎么办啊……”一旁的人都不忍看下去。
　　谢晋影视科技有限公司总经理张惠芳昨日上午也去殡仪馆看了谢导遗容。她描述说：“我去看了谢老，那个棺木非常大，他躺在里面，身材特别魁梧，显得特别高。面部也很安详，我想他走的时候应该没有痛苦太久。”张惠芳流着泪说：“还有30多天就是谢导85岁的生日了，我们准备了一个惊喜给他，请了很多他发掘的现在已经是大明星的，他们都答应来了。结果……”
　　学生轮流分批在谢宅守灵
　　在著名导演谢晋突然离世之后，记者立即赶赴谢老位于上海南京西路的家。谢晋大女儿18日19：15回到父亲家，半个多小时后从父亲家中走出时明显双眼红肿，她表示自己刚去医院吊了点滴，谈到父亲的突然离世，大女儿表示父亲生前身体一直很好，因此得知消息全家都非常震惊。
　　19日下午，把谢导的小儿子转移到宾馆后(怕他受刺激)，位于南京西路闹市区的谢晋家中开始布置简单的灵堂。灵堂就设于谢老生前工作的书房内，一直到下午3点多，两名亲属才手抱着刚制作好的遗像铺好黑纱，并亲手放在灵位上，菊花和香烛中谢导在遗像中慈祥地笑着。
　　饭厅内、客厅内堆满了从社会各方送来的花圈。书房内两个挨墙的书柜放满了各种各样的书籍和一些老照片，书柜顶还有不少谢老多年收集的小摆设。书桌上，纸张笔墨还安安静静地躺着，还保持着刚刚被主人使用过的样子。曾经满溢艺术气息的书房，如今烛光点点，青烟缕缕。看到此情此景，为表达哀思，本报记者也亲手献上一炷香拜了拜谢导。到了晚上，身体不好的谢导女儿和丈夫悲伤地离开了，家里只剩下谢导的外甥和保姆，另外还有一批谢导影视学院的学生：“我们会分批每隔十二个小时换一次班为谢导守灵，直到开追悼会为止。”
　　谢夫人最后知情表现坚强
　　前天深夜，刘晓庆在其博文《谁来把噩耗告诉谢晋夫人啊？》中透露，由于徐大雯身体欠佳，大家都吞吞吐吐谎称谢导在上虞生病，但是被瞒了十个小时后，谢夫人最终还是从上影集团总裁任仲伦口中得知真相。刘晓庆在其博文中写到，“现在已是10月18日晚上22：00，谢晋导演的夫人徐大雯在上午又被送回了医院。可是直到现在，谢导去世的噩耗徐老师还不知道，没有一个人张得出口告诉她，只有吞吞吐吐说谢导在上虞生病了。徐老师以怀疑追究的目光从一个个的脸上看过去。然后她说：那就拜托你们一件事，既然谢晋生病了，那就请你们把他赶快弄回来吧。”尽管难于启口，但在22：30，谢晋导演的噩耗终于由任仲伦的口中传进了谢夫人的耳朵。“徐老师听了以后非常坚强，一句话都没有说，只是不停地流眼泪。我突然想起徐大雯老师对我说过的话：我不能倒。这个家总得有一个人撑着。”

