昔日影视红人张金玲今成书画名家
　　息影之后师从齐白石弟子
　　上世纪80年代，张金玲与北京电影制片厂的李秀明、刘晓庆(blog)一起，被称为“北影三朵金花”。然而，就在她事业的黄金期，张金玲却因怀孕悄然告别了中国影坛。这一决定让很多喜欢她的观众感到无比的遗憾。息影之后，张金玲师从齐白石的入室弟子娄师白学习书法与美术，十七年来从未间断。如今的张金玲已经是一位书画家，并在很多城市举办过书画展。
　　多年之后的现在，张金玲感触颇多：“每个人都要经历自己的人生，最重要的就是能在生活中得到一些新的人生感悟。每个人总是要走完人生的这一个圈，我说只要心里不长皱纹就好，老就老吧。”
　　不顾骨折病痛成就经典一跳
　　1970年，《渡江侦察记》重拍，张金玲在著名导演鲁韧的推荐下，得以出演片中的重要角色刘四姐。
　　在1954年版《渡江侦察记》中，刘四姐施展的一个撑竿跳动作，成为了电影中的经典桥段，而新版《渡江侦察记》中仍然保留了这个重要细节。然而就在影片即将实拍之际，张金玲却意外受伤骨折，此时也找不到合适的替身演员，这让还未康复的张金玲不得不打封闭针，来亲自完成这个高难动作。当她终于完成这个镜头时，张金玲感觉身体已经变得麻木，大家也在感动之余将她迅速送回了医院。 孙飞

