李承鹏罗中旭做客《名人堂》 聊足球救足球(图)
　　新浪娱乐讯 本周日晚《名人堂》推出热点话题访谈----爱足球、救足球。著名体育评论人李承鹏(blog)、著名歌手、明星足球队队员罗中旭( 听歌 blog)做客节目，畅聊对中国足球的爱与恨。
　　爱足球到救足球
　　对于中国足球，热爱足球的和不喜欢足球的都有话说，著名体育评论人李承鹏是有名的对中国男足持否定态度的人，但之前也是对国足一腔热血的人，“1990年亚运会，中国输给泰国队了，我当时写的那种煽情啊倪萍大姐都没我煽情，对他们很爱。后来是要表达愤怒，现在发现愤怒也不管用了，我要幽默。”现场节目组偏偏让他站到中国男足那边，给了他们三个假设：假设他是中国男足队员；假设他是足协主席；假设没有了男足。“假设是男足队员”李承鹏笑称这是个“恶劣”的假设，并说自己肯定会“申请退役”。说到自己最喜欢的前锋，李承鹏首选李毅，罗中旭却力捧郝海东。李承鹏更爆料有队员埋怨在国足队中不能“太表现”，导致很多球员拿到球就传，防止球在自己脚下“出事”。互相推脱没有进取精神，所以比赛很不好看也不会有好成绩。假设李承鹏是足协主席。他会怎么来改革中国足球现状？“李主席”写出三个改革愿望是什么？假设没有了中国男足会是什么样子？李承鹏称绝对不能没了中国男足，原因是什么？
　　中国男足跟明星足球队的差别
　　大家对中国男足爱之深恨之切，那明星足球队会不会也连遭同待遇？现场罗中旭极力说明中国男足和中国明星足球队给观众带来的影响绝对不一样：“我们每次去比赛基本上都是一个公益的活动，我们球队有很多比如说大家非常熟悉的赵本山()、牛群，郭达，大家都知道他们足球不是拿手，甚至上场以后一次没有碰到足球就已经下来了，但在场的观众不可能去怪罪他们踢的不好，他们带给大家的是一种愉悦。跟中国男足的不一样就在于我们能够给大家带来更多的快乐。中国足球确实带给大家愤怒，或者说一种恨铁不成钢的感觉。所以我觉得在足球明星队里面，大家喜欢足球走到一起，同时也能够让在场的观众，或者电视机前的朋友能够感受到足球给大家带来的乐趣。”罗中旭讲述明星足球队趣事，进入明星队的标准是什么？赵本山为上不了场大发雷霆？韩乔生拿着话筒也能踢球？
　　我们如何让国人爱的足球再次辉煌？中国男足还能走多远？怎么样真正的救足球？更多精彩内容请关注《名人堂---爱足球救足球》。
　　《名人堂》播出时间
　　首播：20：48(周日)
　　重播：16：12(周三) 8：47、16：12(周六) 

