环保大赛投票系统疑似故障 选手票数一夜涨十万
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使开赛以来受到很多业内人士的关注，作为大赛名誉形象大使的孟广美、环保先锋的许飞(听歌 blog)、王栎鑫(听歌 blog)等也都纷纷表示会以身作则来带动周围的人环保，大赛所提出的“零门槛”式的报名方式也让很多女士为之心动。
　　记者今天了解到大赛选手人气一夜之间暴增数万，有的选手甚至狂增数十万，一位名叫张迎丹的选手一夜之间人气猛增十二万，并且据大赛组委会的工作人员透露，一位自称是环保大赛拥护者的人在信件中写道：我们一直秉承公平公正原则在对自己所支持的参赛人(blog)员进行投票，但让我不解的是为什么有些参赛者一夜之间可以增加好几万的票数？ 
　　带着这样的疑问记者联系到了此次大赛的主办方之一新浪网负责后台控制的工作人员，他表示：我们也检查了系统的安全性，系统一些运转正常，并无异样，这些票数的确都是通过正常的IP渠道一票一票投出来的，都是有效的票数。随后记者试图尝试在页面刷票，但都以失败告终。经过调发现民众现在对环保类的话题很感兴趣，环保这个概念已经融入大家的生活，因此很多选手一夜之间票数过万也不无道理。

