刘晓庆到底多大？ 友人偷窥证件证实将满53岁
　　据说这个世界上有三个秘密永远无法被揭开，那就是可口可乐的配方、英女王的财富、罗纳尔多的体重。如今，我们可以再加上刘晓庆的年龄。刘晓庆从影三十多年来，私生活一直被人喋喋不休，其年龄却一直未有准确数据曝光。近日有友人在博客爆出其真实年龄：本月底将满53岁。
　　到底哪个生日，
　　刘晓庆才快乐？
　　关于刘晓庆的年纪，多少年来一直是个谜，刘晓庆自己也对这个问题讳莫如深。以下是媒体刊登的“有据可查”的年龄版本。
　　49岁
　　据《羊城晚报》报道，若干年前，刘晓庆曾透露，自己拍《小花》时才20岁——《小花》是1979年拍摄的，那她应该是1959年出生的，今年才49岁。2002年王建中和刘晓庆打官司的时候，这个秘密差点泄露，当时王建中曾多次向法庭提出刘晓庆“虚报年龄”，还几次险些将她的真实年龄脱口而出，其律师曾这么说：“原告(指刘晓庆)的妹妹是1954年出生，那原告怎么可能是1955年出生，她的真实年龄是……”当时话没说完，就被法官以原告年龄属于隐私为由打断了。
　　57岁
　　记者查阅到，多年前出版的《谁把刘晓庆送进牢房》书中曾有“刘晓庆的年龄游戏”一文，该书作者偶然在刘晓庆友人家里看到一本香港印制的有关刘晓庆的纪念册，“扉页上有刘晓庆的亲笔签名，我翻开第一页，便发现了一处十分显眼的涂抹，而这涂抹处已经被人刮开，刮开后的字迹是：刘晓庆，1951年10月30日，生于四川涪陵。”作者随后笑道：“真不知道刘晓庆百忙之中哪来的精神头几千本一本一本地涂抹它。”
　　55岁
　　刘晓庆反年龄角色举隅
　　都说“老演少，少演老，从小演到老，是演员对自己演技的挑战”。但刘晓庆挑战的不是自己的演技，而是自己的年龄。
　　1991年《大太监李莲英》
　　传说她40岁
　　刘晓庆至今演过四次慈禧。前三部还好，可最后一部《李莲英》里，刘晓庆已经近40岁了。从此，她的装嫩生涯一发不可收拾。 1995年《武则天》
　　传说她44岁 
　　刘晓庆毅然挑战一代女皇武则天，从16岁一直演到60岁。明明已经是一个中年妇女了，却要装成一个青春期小姑娘，让人真的很麻。
　　1998年《火烧阿房宫》 传说她47岁 
　　刘晓庆不甘寂寞地开始做更大的挑战，在这部40集的长剧中，她竟然一人分饰三角，公主、妓女和贵夫人。可惜其宽厚的肩膀和日益发福的身体早就泄露了她的年龄。 

