人大代表参加选美惹争议 工作原因是退赛借口？
　　特约记者|郑晚|文
　　“我不想再提参加选美的事情了，因为工作原因，我已经决定退出比赛。”
　　日前，参加今年“华姐”选美报名的江苏省人大代表袁静平静地说，然而她的参赛和退赛都在网上引起了强烈争论——人大代表到底能不能参加选美？
　　【争议·参赛】
　　借人大代表之名拉票？
　　报名参加“2009国际中华小姐”选美大赛的漂亮女孩数以万计，为何袁静会引来如此多的争论？作为江苏省唯一一个“80后”十一届人大代表，袁静是有史以来第一个以人大代表身份参与选美的选手，并且，在参选的自我介绍中，她没有隐瞒身份。因此，当她出现在“华姐”的候选名单中，网上一片哗然。不少人质疑她借人大代表的名气来参加选美，有“以权谋私”之嫌，“把人大代表头衔搬出来，无非是想借此为自己赚取票数。”
　　“我参加比赛有点阴差阳错。”袁静说，她是在朋友的鼓动下才决心参赛的，“作为‘80后’的女孩，我更想展示自我的美丽，所以，我就报了名。报名后，我并不关心名次和选票，只是把比赛当成是一个展现美的舞台，这也算是我人生的一笔财富和一个有趣的经历。”因此，她并不后悔参加此次选美比赛。
　　对于网友质疑其故意拿人大代表的身份拉票，袁静显得很坦然，“没有规定人大代表不能参加选美，我确实是人大代表，为什么要隐藏真实身份，身为一名人大代表是我的光荣。但是我完全没有想到要借这个身份来拉票，我也不在乎成绩和进军娱乐圈，我很热爱现在的工作，所以，我拉票有什么用？”袁静的解释有理有据。
　　【争议·退赛】
　　“工作原因”是借口？
　　袁静的退赛决定让不少人感到遗憾，毕竟，能够在竞争激烈的选美大赛中脱颖而出者寥若晨星。李嘉(听歌)欣、钟丽缇( blog)、袁咏仪、郭羡妮、陈法蓉(blog)……这些明星们均是“华姐”出身。据了解， “华姐”的初选是在网上进行的，由网友投票选择，进入前300强后可进入复赛。袁静于9月底报名参赛，短短一周内，她的选票排名就高居第二，极有可能进入复赛。
　　“没想到有那么多人支持我。”袁静透露，她从没想过会在众多佳丽中胜出进入复赛“非常感谢支持我的人，不过，我可能要让他们失望了。”
　　然而让袁静没有想到的是，她的退赛和参赛一样，引来了众多猜疑。支持者认为，能在选美大赛中晋级非常不容易，袁静应该继续参赛，展现“80后”人大代表崭新的风貌。质疑者则认为，“工作原因”只是袁静退赛的借口，其中一定有着更深的隐情，领导的不解、公众的质疑……这些对于一个有着光明前程的22岁女孩来说是难以承受的压力。
　　另据此次大赛的负责人透露，主办方至今还没有收到袁静的正式退赛声明，她的参赛仍旧有效，“目前，袁静排在前五名，极有可能进入复赛。”

