韩寒稿费案庭上双方连环反诉 法官两次休庭合议
　　韩寒与北京汉图文化传播公司(以下简称汉图公司)签订合同，让该公司独家出版他的博客文章集，但是文集至今仍没有面世。汉图公司起诉韩寒称他“一女二嫁”，将本应给该公司的书稿中三篇博文转给另一家出版公司出版。而韩寒反诉该公司索要尚未支付的稿费49万余元。昨天，西城区法院开庭审理此案。庭审中汉图公司针对韩寒反诉提出反诉，面对其中复杂的法律关系，法官两次宣布休庭合议。
　　汉图公司本诉
　　韩寒博文“一女二嫁”
　　昨天9时，韩寒委托两名代理人出庭应诉。庭审伊始，汉图公司的代理人说，2006年6月29日，韩寒与该公司签订《著作权专有许可使用合同》，将其暂未确定书名的作品中文简体版在大陆地区的复制权、发行权及其他著作财产权独家许可给该公司使用，书中内容主要为韩寒的博客文章集，该公司付给韩寒89万余元。“该公司预付韩寒40万元，可是韩寒在合同约定的2006年7月7日派人来交稿，双方就稿件内容及质量发生分歧。”汉图公司代理人说，韩寒方面带走书稿，该公司没有支付其余稿费。
　　今年5月，汉图公司发现韩寒通过万卷出版公司出版发行了《杂的文》一书，汉图公司比对后认为此书中至少有3篇文章与韩寒先前提交给他们的书稿相同。由此，汉图公司起诉韩寒、万卷出版公司及北京图书大厦，请求判令停止侵权图书《杂的文》出版发行、销毁库存，要求韩寒和万卷出版公司公开赔礼道歉，赔偿经济损失89万余元。
　　“韩寒并未违约，汉图公司却拖了两年而不付款，制造这起官司企图赖掉自己的合同，达到毁约的目的。”韩寒的代理人说。
　　韩寒反诉
　　汉图支付剩余稿费49万
　　韩寒的代理人说，当时韩寒交稿时，汉图公司没有对稿件内容提出异议，对方的工作人员告知没有钱支付余款，韩寒的代理人才带回了书稿，韩寒没有等到对方通知他交稿付款。
　　这位代理人还说，《杂的文》中3篇涉案博文大约有3000多字在韩寒交给汉图公司的书稿中出现过，但是双方的合同中约定“文字应不少于8万字”，自己当初交稿的字数已经远远超过这个数字，涉案3篇博文并非涉案合同特别制定的文章，韩寒有权删除。
　　韩寒考虑到和汉图公司的纠纷还没有解决，他提醒万卷出版公司不要选用涉及纠纷的博文。万卷公司误将涉案3篇博文收入《杂的文》中。韩寒反诉汉图公司，要求对方继续履约，并支付未付稿费49万余元。
　　汉图公司再反诉
　　韩寒退还40万
　　“我们打过韩寒电话找不到他，他也没有主动向我们交稿，时间过了那么久，我们现在根本无法出版书稿，继续履约是不可能的了。”汉图公司代理人说，针对韩寒的反诉，该公司也提出反诉，请求法院终止双方合同，要求韩寒退还他们已支付的40万元。
　　这一富有戏剧性的变化令法官和在场的旁听人员都感到十分惊讶。法官两次宣布休庭，进行合议以理清其中的法律关系。经过共计15分钟的休庭后，法官继续审理此案，但当庭没有宣判。
　　晨报记者 武新/文
　　晨报记者 殷楠 姜浩波/摄
　　短信采访
　　记者(以下简称“记”)：汉图公司称在合同履行中，你的电话接不通，也没主动交稿……你怎么看？
　　韩寒(以下简称“韩”)：哈哈，一想就知道是借口。
　　记：针对汉图公司在法庭上的观点你怎么看？
　　韩：他们企图诬告我违约不交稿。
　　记：那实际情况是什么样的？
　　韩：我在博客里写过了，我按时交了稿件，他们说公司没钱让我暂时拿回去等他们通知，但他们一直没有通知我，我去看发现公司也搬了，人也换了，电话也换了，我找来找去找不到，几个月后他们就直接起诉我不交稿。
　　记：你会退回已收汉图公司的40万元吗？
　　韩：其实很简单，只要他们承认是自己违约，我就可以退钱。 

