明星经理人进修班抢滩高校：像李阳一样战斗
　　作为北京现代音乐学院和中国传媒大学的客座教授，田金双一直在为中国的教育事业而努力。但是，他不是传统意义上某某专业教授，他所要教的也不是大学里该学的课程，而明星经理人进修班，田金双说：“明星经理人进修班是一个娱乐管理人才培训班，主要培养艺人、明星经纪人、演艺助理、企宣、娱乐记者、粉丝营销、娱乐策划人等普通人的娱乐营销能力。”
　　现在电视上出现的哪个不是明星，只不过大明星和小明星的区别，所以，田金双主讲的明星经理人进修班正在抢摊高校，准备在各个高校开课。“我准备在全国艺术类院校开讲，像疯狂英语一样，主要还是普通娱乐管理人才培训，我觉得每个人都有娱乐的细胞，就看你有没有发觉，有没有利用起来，而高校学生应该是最具有娱乐精神的孩子。”
　　田金双所要教授的是关于娱乐圈的课程，一个轻松的心态是最重要的。“我觉得在大学上课最重要的是有一个娱乐的气氛，还要有一个好的教学方法，大家都开心了，老师和学生之间也都没有距离，我想这样大家都成功了。”同时他也坦言很喜欢李阳的上课方式。“我觉得李阳是一个非常好的老师。学什么东西都要疯狂，如果你不能下很大的决心，那你还是不要去做好了，半途而废比不开始更不好。”
　　在娱乐圈这块市场上，田金双一直表示观众是属于被动地位的，他们被动的接受明星的新闻，不管是正面的还是负面的。在电视电影作品的选择中，他们又和明星离的如此之远，虽然触手可及，却永远碰不到摸不着。而现在，田金双说给一次观众机会，也可以和明星亲密接触，甚至成为明星成功之路上的左右手。“一个普通人通过在我们这里学习，如果她学的够出色，我们都会推荐到各个经纪公司。”
　　事实上，演员吕颂贤，歌手sara、Rain经纪人马雪等众多娱乐名人都将出席明星经理人进修班。那么这是一个什么样的班级，为什么会请这么多明星来给学生上课？现在，第四期明星经理人进修班就要开课，如果你想进入娱乐圈这个大行业，可以打招生报名热线：010-85783970

