谢晋的宅子留给最爱的阿四
　　本报上海专电 著名导演谢晋18日与世长辞，昨日，上影集团通过官方网站发表了讣告以及谢晋治丧小组名单，名单里有吴贻弓、何麟、张瑞芳、秦怡等老一辈表演艺术家。 另据了解，谢晋生前最疼爱小儿子阿四，谢晋在逝世前曾有大致安排，将上虞的一套房子留给阿四，为自己的爱子生活做好了保障。
　　上虞宅子留爱子
　　谢晋逝世后，有媒体也找到了谢晋在老家上虞的古宅。据透露，谢晋在上虞有两套房子，一套是谢晋家族的老宅，但谢晋送给了谢塘镇。1988年，谢晋又在上虞花了30万建造起了一套面积约150平方米的宅子，并委托一位范婆婆看守。这一看就是20年之久。范婆婆称，谢晋每年的春节几乎都要到谢塘镇来，“谢晋往往是除夕夜晚上回乡，一直待到正月初八左右才离开。”据范婆婆透露，谢晋非常疼小儿子阿四(谢嘉庆)。“晚上睡觉时谢晋单独睡一间房，阿四跟母亲一起睡， 但听到隔壁房间的儿子一有动静 ，谢晋都会起来去看看。”范婆婆表示，谢晋会花很多时间陪在儿子身边，每次他把儿子哄睡着了，才到院子里去看书。范婆婆还透露，谢晋生前最放心不下的就是小儿子，因而他也做了大致安排，“他多次提及会把上虞的老房子和上海的一套房子留给阿四，好让阿四的生活有保障。”
　　高校：上大将建“谢晋博物馆”
　　昨日记者从上海师范大学谢晋电影艺术学院了解到，该学院已经组织举办了谢晋电影周的展览。据谢晋艺术学院有关领导介绍，该校还将举办谢晋电影图片展等活动。另据了解，谢晋生前一直担任上海大学影视艺术技术学院院长一职，昨日，该学院执行院长金冠军透露，该校将建“谢晋博物馆”，以永远缅怀这位电影前辈。昨日谢导的家人告诉记者，谢导家那老式橱窗里放着的谢晋所获得的各种与电影有关的奖杯、证书等，都将捐给博物馆做永久收藏。
　　央视：宣布推出谢晋电影展
　　而为了缅怀谢晋导演，央视电影频道昨日宣布，从昨日开始已启动“谢晋电影回顾展”，具体安排为：20日播放《红色娘子军》《 大李，小李和老李》；21日播放《女篮五号》《牧马人》和《啊！摇篮》；22日播出《鸦片战争》和《天云山传奇》；23日播出《舞台姐妹》(blog)。特派记者 何佳穗 报道 

