金牌制作人云集《名师》任贤齐王菲新添师弟
　　新浪娱乐讯 10月18日，江苏卫视《雪碧 飞扬新声 名师(blog)高徒》精彩再度演绎，而本场的歌曲是由观众在赛前进行布置，观众们通过各种渠道踊跃投票，为自己支持的选手量体挑歌，他们的热情更让选手们充满了动力。本场的名师阵容前所未有强大，小虫(听歌)，袁惟仁(听歌 blog)，李泉(听歌)，包小柏，黄舒骏(听歌)和代表张亚东( 听歌 blog)的李骥(听歌)六位华语乐坛最金牌的音乐人亲临现场收徒，一旦能够被这六位名师看中，选手们将有机会得到金牌音乐人为自己写歌的机会，这样巨大的诱惑也让剩下的7位选手们卯足了劲头。结果，丛浩楠和任贤齐( 听歌 blog)的制作人小虫，王睿(blog)与王菲( 听歌)的制作人张亚东，朱洁与SHE制作人袁惟仁分别结成了三对师徒,拜师失败的王艺、葛晓倩、唐宁(听歌 blog)、李杨璐进入《绝对唱响(blog)》淘汰赛。
　　本场赛制实用了擂台制，王艺率先登场，观众给这位人气小天王布置了让他潘玮柏( 听歌 blog)《wuha》，这首歌中要用到的b-box不是王艺的特长，看来观众在喜欢他的同时也要求他不断突破，因此王艺找到了南京本地的b-box高手求教，在短短一周内掌握了这种高难度技巧。而对于临时修炼的b-box，老师们还是给予了肯定，外加上动感的POPPING舞蹈和唱功的完美结合，王艺的舞台表现力愈发强势。而了解唐宁的观众们为她选了《防空洞》，恬静的歌声是唐宁的专长，但是比起王艺的动感，她在表现力上逊了一筹，王艺率先成为擂主，他将迎接朱洁的挑战。
　　这一个月以来围绕朱洁外形和声音的争议一直没停，大部分观众还是极其支持朱洁，他们特地为朱洁选择了《丑女无敌(blog)》和《无与伦比的美丽》两首歌进行串烧。从歌名可以看出在歌迷们的心中，外形并不会让朱洁减分。“小胖(听歌)”袁惟仁也坦言：“朱洁是我最想收的学生。”但是观众为朱洁挑选的歌似乎并没有把她擅长的曲风考虑进去，评委们评论朱洁并没有将《丑女无敌》这首节奏感明显的歌演绎好，自信的朱洁还是败给了多才的王艺，攻擂失败。
　　连下两城后王艺气势如虹，尽管“忧郁王子(听歌)”王睿在《牛仔很忙》中努力钻研了踢踏舞，希望向观众们展示自己阳光的一面，不过没有打动评委。而被黄舒骏善意称为“走音小天后”的葛晓倩尽管在《小情歌》努力地控制住了自己的声音，但是和王艺的实力差距，也没能攻擂成功。直到“高音王子”丛浩楠登场才改变局势，本场他的粉丝团从家乡山东赶来为他助阵，并精心为他挑选了齐秦( 听歌 blog)的《悬崖》，浩楠演绎自己最喜欢歌手的曲目可谓游刃有余。而首次来到《名师高徒(blog)》小虫对丛浩楠的喜爱溢于言表：“我对浩楠已经很了解了，曾经多次看到他参赛，他就是我心目中的高徒。”完美的表现，让丛浩楠将“小天王”王艺挑落马下，荣登擂主。而且他经受住了李杨璐的挑战，成为首轮擂主，获得了挑选名师的权利，浩楠选择了小虫，而小虫也被浩楠对音乐的执着追求所打动，欣然答应。浩楠在拜得名师的同时，成功晋级《绝对唱响》全国六强。

