女经理迷上演戏后放弃高薪跑龙套(图)
　　作为演员，尹大珍没什么名气，但在本地演艺圈里，却鲜有人不知道她。38岁的尹大珍原是一位有着高收入的女经理，3年前，她偶然接触到演戏后，不顾家人反对，辞职跑龙套。
　　两年来，对演戏疯狂的追求，让尹大珍原本优越的生活变了样，爱好与生存，何去何从？人称“戏疯子”的她，陷入了迷茫……
　　美女经理无钱修车
　　最近，尹大珍很怕接到修理厂的电话，她买成15万元的瑞达轿车发动机坏了，修理费1万多元，修理厂修好后，多次催促她去取，因没钱，已拖了半个月。
　　尹大珍的车是6年前买的，那时，她在深圳一化妆品公司做销售经理，分管珠三角地区，同时做销售培训，月收入近万元。在寸土寸金的深圳，她不仅买了房，还花15万元买了一辆瑞达轿车。美女爱华服，身高1.63米的尹大珍身材凹凸有致，是个标准的“衣架子”，特别喜欢买衣服。每次逛商场，她总是大包小包装满轿车的后备厢才回家。一件衣服上千元，对尹大珍来说，是家常便饭，优越的生活让很多人羡慕不已。
　　那时的尹大珍，怎么也没想到自己会“沦落”到连修车费都出不起的地步。
　　迷演戏辞职跑龙套
　　尹大珍的改变要从3年前说起。因为父亲生病，尹大珍回到重庆，并从此与在外地工作的丈夫分居至今。因有多年的管理经验，她很快应聘成为高新区一家休闲会所前厅部经理，月收入四五千元，在重庆，属中上水平。
　　尹大珍分管辖下有一个演艺部，有许多漂亮模特，电视台和剧组常到该部选演员。2005年11月，一个剧组来选角，负责给剧组推荐演员的张大姐认为，无论外形还是气质，尹大珍都很不错，便推荐她去试一试。抱着好玩的想法，幼师毕业、本就能歌善舞的尹大珍去了。没想到，试戏后，导演第一次给她安排的就是《雾都夜话》栏目剧的一个主角，演一名不被孩子理解的母亲。尹大珍也有个女儿，演起母亲来自然得心应手，戏一次通过。尹大珍说，几天表演结束，换下戏服时，她已深深爱上了演戏。“能在戏里体味不同的人生，可让自己忘却现实中所有不愉快。”临走，尹大珍请求导演，以后有机会再通知她。
　　几周后，尹大珍再次接到剧组电话，她立即放下手头工作赶了去。第三次因为演戏向老板请假时，老板不同意了：“每次拍戏都要好几天，这里的工作还干不干？”请假未获准，尹大珍做出一个让所有人意外的决定：她向老板递交了辞呈。“我做过文员、搞过销售、当过经理，也开过餐馆，但直到今天才发现，以前做的都不是自己想要的，演戏才是我真正最喜欢的，我不能违背内心。”就这样，尹大珍开始全心全意当起了演员。
　　爱好与生存何去何从
　　因为不是专业演员，没有专门的公司安排演出，尹大珍只有剧组联系她时，才有戏可拍，有时候，一个月也难得拍上几场戏。
　　按行情，《雾都夜话》、《生活麻辣烫》等本地栏目剧，如演主角，每次需3到5天，一次可得报酬200到500元，如演配角，几天时间只有50到100元。如果在外地来渝电影、电视剧剧组里演群众演员，一天只有二三十元。为了演戏，尹大珍有时还倒贴钱。一次，一外地剧组在南坪拍摄电影《男人的底限》，中间人通知尹大珍去演一个群众演员。当天，尹大珍要接送女儿上学，家里没人。听说主演是潘虹，尹大珍想也没想就同意了。将女儿送到学校后，她当即从大渡口的家打车前往南坪，拍完戏，又匆匆打车到女儿学校。这天，尹大珍得到25元报酬，自己却付出了60多元车费。
　　这样的事，对尹大珍是家常便饭，她说，只要能现场学习大牌明星演戏，贴点车费算什么？一个月下来，尹大珍常常收入只有数百元，她只好靠以前不多的积蓄来贴补生活。尹大珍算了笔账，演戏两年来，收入只有1万余元，但以前的积蓄却花费一空。两年来，尹大珍几乎没再买过衣服；就是买，也是因为演戏需要，才在地摊上花二三十元买件戏服。
　　为此，很多人说尹大珍傻，但她不在乎。“总觉得，为了自己的爱好，吃点苦不算什么。”上个月开学前，6岁的女儿看上一个50元的自动文具盒，尹大珍翻遍全身也摸不出钱买，她第一次陷入迷茫和犹豫：爱好和生存，究竟该作何选择？
　　尹大珍曾就职的休闲会所董事长证实，尹大珍挺能干，以前确实是该会所经理，月收入四五千元。怎么会放弃这么好的工作去跑龙套？他无法理解。本地导演肖愉生说起尹大珍，用了一个名词来形容：业余专业演员。肖说，他曾多次劝尹大珍找个工作兼职演戏，她不听。像尹大珍这样没有公司、没有经纪人、也没有名气的普通人，辞了工作全心全意演戏，在他接触的成千上万业余演员中，绝对是独一无二的。 

