汤唯称拿香港身份证为方便工作 暂无拍片计划
　　前晚，意大利时装品牌Max Mara大衣巡回展与春夏时装秀在北京举行，大会已邀请了多名近日人气鼎盛的红星出席，包括张曼玉、汤唯、郭晶晶、舒淇等，场面十分热闹。其中，最近几个月来首次公开露面的汤唯最受瞩目，她的风头甚至盖过国际影后张曼玉和奥运冠军郭晶晶。
　　面对大批传媒的追访，汤唯坦言，目前暂无拍片计划。
　　文/何 边
　　汤唯：否认近期复出
　　前晚，久未露面的汤唯一出现就成了全场的焦点，一袭MaxMara露肩宝蓝小礼服衬托出她的好气质，甚至都压盖了国际巨星张曼玉。
　　透过“优才计划”申请做香港人的汤唯称，她之前几天一直都呆在香港，故这次是由香港赴北京参加活动。汤唯说，公司安排她目前住在香港。谈到申请做香港人的问题，汤唯表示，如果能拿到香港身份证，会让她工作上获得不少便利。
　　上月因发高烧没出席在台湾的一个宣传活动，汤唯回应称，希望以后有机会再去台湾。但记者问她是否会出席金马奖颁奖典礼时，她说看公司安排。至于有没有跟李安联络？汤唯说她在中秋节时有打电话给《色，戒》剧组同仁。记者追问她是否打给王力宏时，汤唯愣了一下，随即笑说：“有传短信。”
　　外界对汤唯复出拍新片的传闻不断，但她对于电影《狼灾记》被换角，或是否演出《1949》，一律以“不清楚”回应，至于复出之作，她则说“看公司安排”，间接否认了最近所有拍片传闻。
　　张曼玉：笑而不答结婚传闻
　　当天，身穿MaxMara经典大衣亮相的张曼玉，显得非常优雅。张曼玉对记者表示，最近她有不少重新投入设计工作的灵感，她羞涩地说：“男友会给一些设计上的意见，但他不会管我的穿衣风格。”但对于是否年底结婚的话题，她笑而不答。
　　蔡明亮构思3年的新片《脸》将于下月10日正式在法国卢浮宫开拍。蔡明亮称，该片的构思和筹拍期间一直锁定张曼玉为女主角。不过，张曼玉却拒绝了这次与蔡明亮的合作。而对于周杰伦的拍戏邀约，张曼玉则说：“有好剧本就有可能。”
　　舒淇：身家缩水一半
　　舒淇以一身雪纺洋装出席派对，她表示，私底下见过汤唯一次，觉得她很漂亮、有气质。
　　被问到是不是金融海啸的受害者？舒淇坦言：“我想对全世界都有影响，自己的身家都缩水一半，好心痛！但可以怎样呢？省着用?！我没买股票，但买了基金。不过，我想我们要乐观些！”

