周华健南京个唱“挖”走唱响两“唱将”(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，周华健(听歌)来到江苏卫视《名师高徒(blog)》甄选南京个唱的演出嘉宾，原以为这位已经以辨识度极高的声音纵横歌坛的歌王会选择擅长舞蹈或者外形优秀的选手为自己的个唱添加光彩，结果周华健却毫不在乎“后生可畏”，坚决挖走丛浩楠朱洁这两位《名师高徒》的实力唱将，有了两位唱响好声音的助阵，周华健的2008南京个人演唱会是更加令人期待。
　　朱洁无敌：声音“很美很迷人”
　　周华健来选演出嘉宾，选手们都跃跃欲试，使出自己的拿手好戏：唐宁(听歌 blog)将自己的“万能PK曲目”《漩涡》再一次唱响，彭靖扯着美声嗓音唱响陈慧琳( 听歌)的《爱你爱的》，李杨璐继续劲歌热舞……几乎每位选手演唱完，周华健表现出来的都是赞许，显得有些摸棱两可：“都很不错，真的好难抉择，我又没有打击新人的习惯。”
　　可是事情一到朱洁这里就变得颇有戏剧性： 从周华健一开始接触唱响选手时，就对朱洁有很深的印象：“我看资料第一个注意到的就是她，第一个深深记住的也是她，我一直有在想这样的一个女孩子唱歌会是什么感觉。”直到朱洁一反平日里自卑的常态，自信满满地演绎天后的王菲( 听歌)的《流年》，一直态度不明朗的周华健终于表态：“朱洁，你的声音很美很迷人。我的演出嘉宾中我很希望有你！”
　　遥想当年：黄舒骏(听歌)挑战“禁歌”
　　周华健来到《绝对唱响(blog)》甄选好声音，评委可谓是省事不少。可是黄舒骏却心情“复杂”，节目中爆出与周华健大学时的“恩怨情仇”：“我大一的时候参加学校里面的歌唱比赛，那时候华健是学长了，也是歌唱比赛的评委。”19岁的黄舒骏初生牛犊不怕虎：“我选了一首华健已经在学校唱过的英语歌，后来才有人告诉我在学校里，他唱过的歌就是禁歌，学校里再没人敢唱。我管不了那么多，所以华健只给了我第三名。”说到这里，这位歌坛“老好人”还“记仇”地看了周华健一眼。从那以后，黄舒骏努力练歌：“我为了较劲特别去练禁歌，到了大三，唱功和台风都成熟了，再去比，华健也放过我了，拿到了第一名。”
　　“委屈”浩楠 ：为丑女“绅士”升KEY
　　节目末尾，周华健已经选定了朱洁和丛浩楠为他的个唱演出嘉宾。表演环节中便出现了“罕见”的三人合唱《明天我要嫁给你》的情形。周华健与朱洁深情对唱，两人还互有眼神交流，引得场上尖叫连连，被挤在一旁的丛浩楠俨然成了“电灯泡”。谁知刚刚唱了两句，周华健就示意乐队暂停演奏，众人都不明就里。他耐心地和乐队和观众解释道：“不好意思，这个KEY太低了，朱洁是女孩子，唱不了。”接着跑去乐群中去指导升KEY，中间停顿了20秒之久，在场观众都被他的绅士和耐心所感动。调整完毕，周华健才转去安慰已被“冷落多时”的丛浩楠：“我们男生就委屈下。”这一首三人的《明天我要嫁给你》，朱洁唱出了满意的声音，周华健也甘当绿叶，即兴为朱洁和起了声。 

