李湘传将到旅游卫视当副台长 奥运前已达成一致
　　本报讯(记者 秦小) 昨天下午，一位名为阳光的博客写手在自己的博客上发布消息称，据李湘( 听歌 blog)身边好友透露，原湖南卫视当家一姐李湘将再次“改嫁”，从北京卫视改投旅游卫视出任副台长一职，在月底即将走马上任。改投旅游卫视当副台长的李湘权力大增，不仅可全程参与台里一切事物，以及节目策划，还将亲自上线主持两档全新节目。据圈内人士透露，早在奥运会期间，李湘便与旅游卫视方敲定此事。 
　　事业第三春
　　从湖南卫视到华娱，从华娱到老东家开启事业第二春。在功成名就之时再次远赴北京，在陌生领域影视上开创了另一番天地。不管怎样的风雨，李湘都始终处于国内一线女主持人行列。而此次转会旅游卫视并升为副台长，她有可能迎来事业的第三春。
　　据悉，此次不仅是李湘，连当年在湖南卫视一手操作超级女声的王平，也将空降旅游卫视当台长！而作为上市公司的新东家旅游卫视，明年将全新变脸，主走娱乐路线。并计划花费上千万重金砸下新浪作为网络宣传伙伴。
　　荣升副台长
　　而作为旅游卫视的领导，李湘不仅可亲自主持，还将参与幕后节目制作，不再像在湖南、北京那样做一个单纯的主持人听从制片人的安排。
　　阳光在博文中还说，李湘的离开让湖南台损失惨重。而没有李湘的湖南台，所谓的一姐之争也毫无意义。或许其中最高兴的当属曹颖( blog)、鲁豫等女主持。可她们就算当上一姐，和台长的职别也相差遥远。从主持人荣升为台长，这也是继杨澜(blog)、吴小莉(blog)后，第三位走上台长职位的女主持。
　　奥运就谈妥
　　对此，李湘本人并未作出回应。记者电话向其助手求证时，对方称“不知道这个事情”，匆匆挂了电话。
　　随后记者致电旅游卫视一工作人员求证，该工作人员首先表示，自从昨天传出李湘要来当副台长的消息后，他已经接到七八个求证电话了。据其透露，李湘将跳槽旅游卫视任副台长的说法，已经在该电视台部分工作人员间流传。而此前也的确有一个湖南卫视方面的高层，到旅游卫视担任类似执行总裁之类的职务。记者追问是不是王平，他表示不知道。但他透露，该台最近已经在启动人事调整，很多外来人士纷纷“空降”一些重要岗位。多数员工只是耳闻，如今并未有具体方案公布。
　　还有圈内知情人向记者透露，早在奥运会期间，李湘就已经和旅游卫视就权利、职务等“转会”事宜达成一致。随后与北京卫视解约，不是为了与新男友结婚，而是为了以副台长的身份加盟旅游卫视扫清一切障碍。昨日，湖南卫视、北京卫视对此均不愿正面回应。

