景甜做客《美丽俏佳人》 美容大王大谈护肤经
　　新浪娱乐讯 刚刚从重庆回来的景甜( 听歌 blog)，近日受邀做客与时尚达人女主持李静的《美丽俏佳人》，引领风尚潮流的美容主编大谈护肤美容之道，各自分享了自己的秘诀妙招。
　　节目中，景甜向大家展示了自己水嫩剔透的肌肤和高挑迷人的好身材，令在现场观众及嘉宾羡慕不已。以今年最流行经典的发型示人，青春逼人；一身洁白的公主裙，简约不简单的着衣风格秉承了一贯的行事风格??低调淡然。其间，景甜美丽变身为“环保俏佳人”，希望通过自己的言行举动宣传绿色环保的理念，为节目增添了别样的亮点。
　　最近，景甜在结束了《一个女人的史诗》的拍摄后，正在紧张筹备她的第一张个人大碟，这张大碟将会与许多神秘人的合作，也将会是艺术价值和含金量都很高的作品，在《一个女人的史诗》中景甜要从11岁的女孩演到29岁的女人，这个在剧中饰演赵薇(听歌)、刘烨(听歌)女儿欧阳雪的景甜，长得跟赵薇有七分神似，特别是大眼睛跟“老妈”很像，但在身边一站，怎么看都像是姐妹。整体感觉更加稳重一些，赵薇和景甜,景甜和刘晔“一家人”精彩的对手戏也是本剧的一大看点之一，这部年度大戏正在进入后期的紧张的制作中，09年它将会是一部非常值得期待的好戏。
　　这期《美丽俏佳人》将会在10月22号晚上旅游卫视8：30播出，大家一定要锁定美容大王景甜精彩的护肤经。 

