成龙与智障儿童打乒乓 探访老人院包饺子(组图)
　　新浪娱乐讯 成龙除了“成龙慈善基金”外，还有一个“龙子心工程”，此组织主要是在内地做善事，帮助有需要的人。日前成龙亲自到河南的新乡，出席当地“龙子心智障儿童托管中心”的揭牌仪式，探访当地的学生。
　　成龙称，当地不少智障儿童被遗弃，就算有父母，也不一定可受教育，所以他兴建此托管中心，希望智障的儿童能过正常的生活。成龙此行更与学生打了一场乒乓球友谊赛，打乒乓球对普通人来说是很容易的事，但这班智障儿童为了这场比赛花了半年至一年时间去训练。成龙都好佩服他们刻苦精神。 
　　成龙早前还到访了新密一间老人院，那里的长者大部分超过七十岁，由于老人院地处偏僻，车程都要四、五小时，所以长者们得悉成龙将来探班，都觉得难以置信。众长者见到成龙十分开心，齐包饺子给成龙品尝，院中年纪最大的八十七岁长者都有参与。 
　　之后成龙又出席于新密市举行的慈善演唱会，为老人院及智障中心筹款。成龙在台上大谈感人的助人故事时，一个三岁的小朋友，突然拿了一百元上台捐钱，很多小朋友也踊跃捐输，有的人虽然只捐一、两元，但已令成龙好感动。 
　　最近全球经济倒退，可能连善款也缩水。成龙指他的筹款活动未受影响，“龙子心工程”的善款，主要是靠不同的拍卖会筹款的，若不足够他再自行补贴。连同这次兴建的智障中心，原来已在内地兴建了超过三十所学校及不同的中心。 TUNGSTAR/图并文 

