范冰冰电影慈善两不误 工作和公益齐头并进(图)
　　新浪娱乐讯 10月17日，范冰冰( 听歌 blog)和杜汶泽(blog)主演的电影《回家的路》在北京首映，范冰冰出席完首映仪式，又以中国扶贫基金会爱心大使的身份，出席了由中国扶贫基金会和中央电视台主办的“国际消除贫困日”主题公益晚会。
　　范冰冰自去年成立个人工作室后，红火的事业让这位“很美很勤奋”的美女工作狂，一天不得空闲。范冰冰担当制作人出品的第一部电视剧《胭脂雪》于今年3月始在上海、南京、湖北、四川、广东等地相继播出后均拔得头筹，8月末登陆香港，不到一周时间收视便火爆高达7点，最新的数据显示，在陕西播出依旧夺冠，各地的收视桂冠成绩令“范冰冰工作室”的品牌一炮打响，为其扎稳精品影视剧的金字招牌打下坚实根基。11月，其个人工作室计划投拍的第二部电视剧作品《金大班的最后一夜》也在酝酿中蓄势待发。而电影方面，范冰冰日前正在河北赶拍电影《麦田(blog)》， 年内继《精舞门》后她的第二部电影作品《回家的路》也即将在10月24日全国上档。 
　　工作方面红红火火，公益方面范冰冰将爱心化为行动力，中国扶贫基金会表示，选择范冰冰担任爱心大使，不仅仅是看重了她的知名度和社会影响力，也是对她一直积极投身慈善事业的肯定。从2004年始，她担任过多个活动和慈善组织的形象代言人或爱心大使，参加过数十场公益爱心活动；截至08年上半年，她为各类慈善活动捐款累积就已近150万元。汶川地震之后，她设计了为四川加油的T恤，并自己率先认购；跟随风潮她也去了灾区，给孩子们带去了学习用品，给灾民们添置了视频接收设备，保证他们一样能够看到奥运会；她成立了个人爱心基金会，还开创出了让大家捐款更方便的短信捐赠方式。

