王晶状告王长田 追讨400多万电视剧款项(图)
　　晨报记者彭骥报道 昨日，记者获悉，香港导演王晶一纸诉状将内地娱乐公司光线传媒所属的、王长田为法定代表人的北京东方传奇国际传媒有限公司告上法庭。王晶、王长田两大娱乐界大佬的对簿公堂引发关注。据悉，该官司将于27日在北京第二中级人民法院公开开庭审理。 
　　王晶公司传来的诉状称，王长田所属公司拖欠王晶公司《浴火凤凰》、《A计划》等几部电视剧的应得款项，逾400多万元人民币，且达两年之久。据介绍，2004年双方合作40集电视连续剧《浴火凤凰》并签署了《投资合作协议书》。协议规定，双方按投资比例分成，即王长田公司占90%，王晶公司占10%。然而，该剧摄制完成后于2006年初开始发行，王晶公司约定时间内未收到对方支付分成，也未收到发行合同及发行回款账目。经交涉，王长田公司于2007年7月提供了一份“40集电视连续剧《浴火凤凰》销售一览表”，显示当时该剧国内发行回款已达1615.88万元，王晶公司应分成137.35万元，但至今从未实际支付任何分成。任何海外发行分成也未收到。此外，该诉状还表示，除了《欲火凤凰》等几部电视剧的费用以外，王长田公司还涉及到了王晶本人的片酬，包括《A计划》的监制费用。 
　　对此，王晶表示要将维权进行到底。截至记者发稿，王长田方面未就此事发表任何看法。 

