陈凯歌向陈红求婚唯一条件是不许离婚
　　著名导演陈凯歌和陈红( 听歌 blog)的婚姻持续了十多年，两人也已有了两个儿子。近日陈红在接受媒体采访时，曝光了两人结婚的内幕，称离婚两次的陈凯歌对陈红提出的要求是“不许离婚”。
　　陈红说：“第一次，有一个男人说，我们结婚吧，唯一的条件是：只准结婚，不许离婚！那是1996年我在加拿大拍《纽约风暴》时，凯歌参加完当年的戛纳影展，就直接从法国飞到温哥华去看我的时候说的。他当时问我，你想不想结婚啊？我当时对结婚从来没有想过。我说，你是不是想要跟我结婚啊？他说，这就是我到这里来的目的。凯歌有过两次婚姻。他曾经也觉得这辈子不会再结婚了。我也是一个从来没想过要结婚、要孩子的人。当时我就说好啊，我可以结婚试试看，不行可以离婚啊。他说，那不行，我已经离过两次婚了，这一次是下了决心要结婚，是要跟这个女人过一辈子的。他说，不允许离婚，这是我跟你结婚唯一的条件。当时我真的特别感动。”
　　陈红说，陈凯歌说必须把这个婚姻建设得很好。“他一直跟我说一句话，两个人在婚前各自拥有一个花园，结婚以后，不是花园变小了，而是花园变大了。从那时起，我就一直在体会他这句话，彼此给对方更大的空间，更大的自由，和更多的对生活的爱。”
　　据华商报

