传潘粤明前女友曾是知名娱记(图)
　　有报道称，知情人士透露，潘粤明在与董洁交往之前，曾经有一位湖南籍女朋友，并且这位女友曾经还是一位很有名的娱乐记者。但此人并没有透露这位神秘女友的姓名，就在记者困惑不知从何打听时，这位圈内人士还是在喝醉酒的时候透露了一个关键的线索。神秘女友曾经在央视的某影视类资讯节目中当过编导，而且与很多明星很熟。而且就在1994年潘粤明过生日的时候，恰逢他在北京郊区拍摄电视剧。这位神秘女友便让单位(央视某节目)给其“男友”(潘粤明)买了一个生日蛋糕送给了潘粤明，并且举行了一个小小歌友会。
　　后笔者经过央视此栏目已经离职的高层口中证实，曾经是有一位女编导在这里干过，并且与潘粤明十分亲密。而且还透露，就在此女编导在职的时间内，潘粤明在此栏目录过不下4到5次节目。而且此朋友也证实了当年央视此栏目的确送给过潘粤明生日蛋糕，并且举办了影迷的小型见面会，但此高层拒绝透露这位女编导的姓名和电话。另据了解，两人的关系十分亲密，就连买房都买在同一楼盘，而且在某栏目采访潘粤明的地点，就定在了此位神秘女友的家中。 凤 凰
    相关链接：
    潘粤明：挤兑我可以，伤害我家人决不允许 
 

