范冰冰：没选定仔仔当“初恋情人”
　　范冰冰
　　昨天下午，《回家的路》主演范冰冰、杜文泽和片中的小演员邹砚文来到广州为影片今日的上映作宣传。在片中，范冰冰是一名职业女性，扮演电视台的女主播，和杜文泽是夫妻，同时在这部影片里，范冰冰扮演的母亲角色和小孩子戏份很多。在接受采访时，问到在以后的生活中，如何面对家庭和事业的选择时，范冰冰说，每个人在每个阶段都要经历该经历的一切，目前自己没有想过当母亲，因为那个“他”还没有出现。
　　本报记者 沈远安/文 王维宣/图
　　首次演母亲
　　和小演员搭戏需要耐心
　　谈到这次与小演员的合作，范冰冰说需要很多耐心才可以。她说当初导演把她带到两个备选的小演员面前，对她说，你看哪个更像你的儿子。范冰冰笑说，儿子肯定像妈妈嘛，所以就选眼睛比较大的那个吧。对于现在的小演员邹砚文，范冰冰觉得这个孩子属于比较忧郁型的，不大爱说话，比较深沉，“也许这样的孩子才能演出一个没有妈妈在身边的孩子的感觉吧”。
　　在片场，范冰冰要想出许多方法来对付小演员，但没想到小演员比她有更多点子来对付她。所以范冰冰说对孩子要有耐心，不能对他发脾气，要哄他。但即便这样，她还是遭遇了小演员的恶作剧。有一次拍一场她和小演员的戏，她要抱着他哭，这时她感觉到自己的耳朵边上湿湿的，原来是“儿子”一直朝她耳朵边吐口水。另外一场戏就是她要狠狠打“儿子”一个耳光，一开始，范冰冰怎么都下不了手，拍了十几条都通不过，最后在万般无奈中，范冰冰只能来真的。范冰冰说：“那一巴掌下去他就看着我傻了，眼睛里有眼泪 然后导演一喊停，我就向他说对不起。”
　　在片中扮演母亲遭遇到如此多的事情，那么以后如果自己有了孩子会如何，范冰冰说：“我现在还没想过要当母亲，因为那个‘他’现在还没找到。”对于如何看待职业女性的问题，范冰冰说：“我除了演戏之外，什么都不会干。因为自己其实也不适合做生意，所以可以学，但学一样东西是需要有毅力和兴趣的。”而如何处理工作和家庭的关系，范冰冰则认为，每个人在每个阶段都需要经历必须要经历的事情，每个阶段都有自己要去当的角色，这才是人生有意思的地方。
　　《新宿事件》值得期待
　　对于自己参加主演的电影《新宿事件》最近传出要推迟上映，范冰冰称自己真的不知道具体原因。但她透露，两个月前自己给影片配音的时候看过一些片段，觉得电影真的很好看。
　　范冰冰说，如果这个电影在内地不能上映的话，每个参与影片的人都会觉得遗憾的，但现在不知道最后结果会是怎么样。谈到自己演的角色，她说其实我的角色挺单纯的，就是一个到海外工作的女孩，没有朋友，没有亲人，很孤独，自己要演出这种感觉。并不是之前大家说的是一个母亲角色。在《新宿事件》里，就是要表达一个女孩在海外的孤独感。
　　范冰冰说，自己和成龙在片中有一段感情戏。对于成龙的表演，范冰冰觉得，他在片中是一个活生生、很真实的男人，这对他来说，是一个很大的变化。
　　《金大班》还在选角当中
　　对于日前有媒体报道范冰冰投资的电视剧《金大班最后一夜》邀请了F4的周渝民出演金大班的初恋情人，范冰冰说自己还是看新闻才知道的。她说，到目前为止，跟周渝民还处于沟通状态，当然希望他能加盟。对于另一个人选也有联络过，是从英国留学回来的、年纪比较轻的演员。
　　对于《金大班最后一夜》，范冰冰称整部戏将围绕一个大时代，还有一段刻骨铭心的爱情，围绕这个“大爱”来展开故事。她说当初有人把这个剧本交到她手里的时候，她用了两个通宵就把剧本看完，然后马上决定拍这个戏，因为这个剧本非常吸引人。

