陆毅26日得女 要请“大师”起名字
　　本报讯 （记者陈羽中）昨日清晨8时，陆毅(听歌 blog)经纪人刘韬(听歌)向媒体报喜，“鲍蕾于今天凌晨顺产下一个6斤4两的小千金！”一直守在医院的陆毅向亲朋好友发短信告知了这一喜讯。目前母女平安。
　　陆毅和鲍蕾堪称圈内模范夫妻，同是上海戏剧学院的学生，他们两人的爱情从大二开始十年如一，并在2006年低调完婚，成为佳话。今年5月，鲍蕾传出怀孕的消息，陆毅随后大方承认，并透露妻子产后将退出娱乐圈成为全职太太。传统观念甚强的陆毅为了更好的家庭生活，甚至没有在更有利于事业发展的北京安家，将拍戏之余的时间都交给与鲍蕾的二人世界。即将为人父母，两人一直都非常开心。“高兴！非常高兴！都高兴好几个月了！”陆毅早前表示：“一直在这种幸福当中，再悲的戏都快被我拍成喜剧了。”为迎接即将出世的宝宝，两人做好一切准备，包括婴儿房、婴儿车和婴儿服装，鲍蕾还一直在看《育儿大全》。
　　据了解，鲍蕾是在预产期内顺利生产，正在《三国》剧组紧张拍摄的陆毅表示，这是他第一次面临拍戏与家庭生活的冲突，所幸得到了妻子和剧组的支持。晋升父亲的陆毅十分兴奋，他曾向好友透露，要请教“大师”，给女儿起个好名字。 

