大赛秘书长解析环保形象大使 饱读诗书方能登台
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛正在如期进行，这样一个为女性专设的选拔赛事提倡“零门槛”，只要热爱环保、热爱生活的女性，都能参与报名，新浪娱乐独家连线大赛组委会秘书长韩骏，了解一下韩骏先生眼中的环保大使究竟是什么样子。
　　谈吐修养很重要
　　身为此次大赛的秘书长，韩骏可谓是对大赛最为了解，也最有发言权，他解释了环保形象大使应具备的条件，韩骏说：“我们是礼仪之邦，每个人从出生那天使就等于说已经步入了社会，耳濡目染之下大家多多少少都具备了一些最基本的礼仪，但肯定都不全面，当然这没有关系，环保大赛有专门的礼仪培训，肯定能达到我们最基本的礼仪要求。”
　　读书6年才能出现在公共场合
　　韩骏自称是如假包换的读书人。很多读书人都强调，一个人至少要读过6年的书，才能在公共场合出现，否则就是害人、就是祸害。韩骏表示，我们要选的一定最符合大众心里的，我们有专家、形象、礼仪等方面的评分标准，这些评委都是很专业的，有一句古语“腹有诗书气自华”。他希望报名的选手都能多借鉴一下。韩骏也风趣的调侃说：“其实大家也大可不必担心，因为每个人受教育程度都至少在六年以上了，想想自己从开始背三字经到小学毕业也都有六年的时间了吧？ ”
　　环保大使有责任推广环保
　　对于环保大使到底能为环保事业做出什么贡献，韩骏说：“我们对大使的权利责任和义务的要求，首先在比赛的时候要处处体现环保和表达环保，通过比赛宣传环保。其次就是在比赛结束后，以“环保形象大使”的身份去宣传环保。比如在大学、社区做环保知识的演讲，拍公益宣传片，电影电视，还有和孟广美、许飞(听歌 blog)、王栎鑫(听歌 blog)等娱乐明星一起参与我们之后的爱心环保接力活动”。
　　环保大使的责任和义务就在于他们要时刻提醒人们环保的必要性，韩骏为我们讲述了很多成为环保大使的一些条件，想报名的选手也可不妨参考一下。 

