王志自揭谜底：随“博士服务团”赴丽江(图)
　　22日上午，央视主持人王志抵达丽江任职。当晚，丽江市政府为王志接风，并邀请丽江新闻单位负责人举行见面晚宴。另据丽江市新闻办透露并经王志本人证实，王志到丽江市挂职副市长外，还任云南省新闻办和外宣办副主任。王志为何到丽江挂职，谜底也由他自己揭开。 
　　低调王志没有大牌明星架势 
　　22日下午6时，丽江市政府特地为丽江新闻单位组织了王志见面晚宴。晚宴安排在古城东大街路口的一家民居老店楼上，透过王志座位背后的窗口，就是玉龙雪山。 
　　“今天还不能称呼我叫王副市长”，王志一坐下，便向大家提示。他说，“我到云南来，想不到给我这么大一个官，但还要通过市人大常委会通过。”“我和大家过去都是同行，今后，还有更多的时间一起来策划云南、策划丽江新闻宣传。”当记者们急于了解有些情况时，王志显得沉着慎重。 
　　王志到丽江第一天，跟大家进餐的时候，喜欢脱掉上衣搭在椅背上。对丽江的菜大多数能习惯，因为他已多次跟丽江名人宣科、和志刚“面对面”。 
　　自揭谜底随“博士服务团”赴滇 
　　晚餐还没开始，王志便介绍了他离开央视到云南的原委。他说，此次被安排到丽江市挂职，是中组部、团中央第九批“博士服务团”赴滇有关工作的要求。中组部和团中央为实施西部大开发战略，提供人才支持和智力服务的这一重要举措，从1999年开始，之前已选派了8批共919名博士到西部地区服务。汶川大地震发生后，根据党中央、国务院对抗震救灾和灾后重建工作的部署，中组部、团中央于7月初紧急选派了20名特需急需专业的博士，作为第9批“博士服务团”先遣队分赴四川等地震灾区。即将赴西部和部分革命老区的这批博士，分别来自中央国家机关及所属企事业单位，以及北京等7个省市。 
　　“我到云南后，安排到丽江是意料不到的事，要做什么职务，一切都是组织决定。能到丽江，我感到很高兴。” 
　　路遇粉丝“我的签名不管钱” 
　　“王志、王志，是央视的主持人王志。”22日晚，王志和丽江新闻界的朋友们走在丽江古城东大街上，一下子就被很多游客认出来。 
　　“能跟你合张影吗？”王志的出现，引来许多“粉丝”们的关注。王志满脸笑容，没有半点困意。“听说你要到丽江任副市长，是真的吗？”也有许多游客直截了当地问。王志说，还要通过组织程序。身边一位官员说，自从你下了飞机，就不断有人请你签名。王志很有趣地回答：“因为，我的签名不管钱呀”。 
　　《春城晚报》

