于小伟戎装上阵 演艺之路军旅行(图)
　　新浪娱乐讯 中戏毕业出道之初，于小伟( blog)凭借其英俊的外型，多数找上门的剧本都是现代时装剧，剧中的的角色大都也是扮酷耍帅的花花公子或痴情大少。虽然演员都是靠脸吃饭，但于小伟却不满足与单单吃那碗偶像饭。
　　曾经在接受记者采访的时候于小伟就多次表示在古装剧、年代戏，军旅戏和时装剧中他最钟情的还是军旅题材的情感戏，原因就是他一直有个当兵的梦。细细数来一直怀揣军人梦想的于小伟，其实有不少出演军人的机会，从早期《遍地英雄()》中的血性男儿杨宗到顾长卫导演的《孔雀》中帅气伞兵的形象，于小伟的军人形象已经得到圈内人士的高度赞扬。
　　2008年是于小伟的丰收年，不仅仅是因为五部作品同时搬上荧屏，还是因为一向重质不重量的于小伟仅在2008年一年就接拍了两部军旅题材的大戏。
　　首先是石钟山(blog)自编自导的幸福三部曲第三步《幸福的完美》，是继《孔雀》之后于小伟再次穿上最爱的“三点红”军装拍戏。于小伟在剧中饰演男主人公梁亮，一名身材挺拔，气质斯文的警卫连排长。全剧的开篇便是于小伟的一场空军大比武的戏，于小伟此次虽然是首次饰演空军，但之前多次饰演军人的经验也给于小伟打下了坚实的基础。当该剧拍摄刚刚过半，于小伟的出演就已经得到了石钟山的认可，表示此剧应该会是幸福三部曲中最好看的一部。
　　日前，于小伟刚刚结束《幸福的完美》的前期拍摄，稍加休整就又“杀进”了第二个剧组《86中高二5班》，剧中于小伟饰演的叶青年龄跨度有二十多年，其中还有一部分是穿上戎装的戏份，于小伟也感到有些意外，想不到只相隔一个月的时间又穿上了那身装扮，很开心但用时也感到压力，在扮相相近的情况下一定要在表演侧重点上有所区别，否则诠释的人物将会出现混淆。目前，于小伟正在吉林火热拍摄中，如何对之前的角色有所突破成为他当前的一个重要课题。
　　上图便是近年来于小伟在四部影视剧中戎装装扮。 

