朱迅首谈丈夫当副市长：我不能拖王志的后腿
　　昨晚，南部县体育馆，星光熠熠，歌声阵阵。歌坛“一姐”那英(听歌)、著名笑星巩汉林等齐聚南部县，参加南部县新世纪体育馆举行的纪念改革开放30周年的大型明星演唱会。因原拟定邀请的主持人意外受伤，央视著名主持人朱迅(blog)，突现南部县晚会现场，紧急救场。昨晚朱迅首次回应了丈夫王志赴丽江挂职当副市长的消息。 
　　主持机智逗笑全场观众 
　　昨晚8时许，演唱会正式开始。朱迅身着一身白蓝的吊带裙装，大步上台，一亮相，优雅主持风格立刻受到了观众的欢迎。但当朱迅刚拿起话筒主持节目，话筒突然卡住没有了声音。朱迅十分机智地说：“看到如此大型的现场，它也激动了。”现场的观众们听到朱迅幽默的话语都笑了。朱迅每一次主持完回到后台，马上就认真背台词，一丝不苟。朱迅说，她来四川灾区主持过5次节目，被四川人民灾后重建的信心深深感动。 
　　笑谈王志自称相互独立 
　　演出前，记者采访了朱迅，谈及丈夫王志当丽江市副市长一事，她笑着说：“我一直支持王志的工作。”记者拿出10月24日《华西都市报》刊登有关“王志当副市长拜访宣科”的报道时，朱迅认真读起来。她很高兴地询问记者：“是否能将报纸转赠王志？”记者当即表示这份报纸就是专门送给王志的，朱迅很高兴地收下了。记者问道：“王志当副市长，你支持他的工作吗？”朱迅说：“我肯定会支持。”朱迅与王志有一个可爱的儿子，谈到小孩以后谁照顾时，朱迅很爽快地回答：“当然是我啦，他现在那么忙，而且领导对他委以重任，是对他的一种信任，我不能拖他的后腿。”至于是否会为了当好“贤内助”而减少工作，“我不会减少工作的，因为家庭和事业是同等重要的。其实，我们在工作上是相互独立的，但我们又是相互支持的。夫妻之间需要相互支持，无论是在逆境还是顺境中都相互搀扶。”说到这里，朱迅脸上洋溢着幸福的笑…… 记者杜恩湖 
　　又讯央视人事部门有关负责人表示，选派王志挂职，主要是从培养专业技术人才的角度考虑的，与未来是否担任行政职务没有直接关系。近几年来，中央电视台选派到地方党委和政府部门挂职锻炼的各类人员已有30多名，王志只是其中之一。通过锻炼，他们大多在艰苦复杂的环境中了解了国情、增长了才干，成为央视培养复合型人才的重要途径。本报综合

