全靠梁朝伟帮忙 BOBO韩国“拍电影”成瘾(图)
　　新浪娱乐讯 日前，金融危机已经影响到娱乐圈，不仅很多大制作的影视剧都宣布搁浅，连歌手专辑的宣传也大幅度缩水，但是BOBO组合似乎没有受到太大影响。近日，BOBO组合井柏然( blog)、付辛博( blog)两人远赴韩国拍摄某知名手机品牌电视广告，他们对自己的新作品还真是不留遗力的来打造。
　　据悉，此次整个拍摄成本超过300万，还不包括整个团队的衣食住行，虽然只拍摄了短短两天，但是所消耗的人力和财力，都让很多闯荡歌坛的大牌艺人艳羡不已。“每一秒都是钱！”，BOBO组合付辛博在听完整个制作费的构成之后不禁大发感慨。这支电视广告的导演是韩国的广告之父 ET CHA，如此大手笔的制作也只有他可称得上物有所值，因为ET CHA向来只和韩国大牌艺人合作，张东健()、全智贤()、权相宇()在他面前都只有乖乖听话的份。ET CHA印象深刻的中国演员就是梁朝伟( 听歌)，所以在拍摄爱情桥段需要井柏然有相应情绪时，ET CHA拼命用不娴熟的中文大喊“梁朝伟 梁朝伟！”。在每天连续工作十几个小时的状态下，导演一再要求井柏然用眼神传达要表达的情感，这对于一般人来说是不可能完成的任务。但是在导演“梁朝伟 梁朝伟”的高呼下，井柏然戏称自己就快练就梁朝伟的标准杀招：“银幕电眼”。
　　大概是导演大呼“梁朝伟”的声音过大，第一天在拍摄外景的时候，附近的很多路人和学生都闻讯而来，虽然在现场没有看到梁朝伟本尊的身影，但是见到BOBO组合之后，也纷纷拿起手机拍摄起来，显然，当中一些了解中国流行资讯的粉丝对BOBO并不陌生。向来要求极高的ET CHA，每一条，都要拍摄十条左右，要求最好的状态，毫不关心胶片成本。现场像拍摄大片一样布置场景，动用两辆升降车来，帮助打灯。付辛博当场戏言说，拍长点就可以当电影去播放了。
　　第二天的拍摄换到了室内，说是室内，但也是千余平米的豪华别墅，在没有围观人等打扰的情况，BOBO组合两人可以好好练习自己的演技，这支OPPO广告并非只有两个人，还有另外一个女主角，是韩国的一颗新星，在韩国各经纪公司送选资料中，历时三个月选出来，全部过程不亚于一次选秀。
　　广告镜头最后呈现出来的画面是唯美纯情的青春影像，但是拍摄的背后是BOBO组合井柏然、付辛博两人每天三点起床，工作到半夜的辛苦所换回来的。细谈到这支电视广告所要表达的内容，BOBO两人各有分工，井柏然负责与女孩共坐一张琴凳弹钢琴，女孩靠在井柏然肩头，井宝需要表现紧张、弹错音符等超级多的内心戏。而付辛博则一直弹吉他，做型男状，付辛博说下一次该轮到自己挑战演技了，因为型男的演绎他已经练习到炉火纯青的地步，不需要导演多费心。

