杨威杨云赴沪试礼服3000万黄金婚纱将揭晓(图)
    点击进入杨威杨云婚纱照高清完整版>>>
　　新浪娱乐讯 近来一直有消息称，杨威(blog)和杨云的大喜之日，新娘杨云将身穿价值3000万元的豪华婚纱亮相，记者就此事专门访问了准新娘杨云，原来婚礼当天，杨云将会穿一套由日本的婚纱大师桂由美亲自设计的一套雅致的白色婚纱作为婚礼仪式上的 正式婚纱，而午宴杨云的确会穿上桂由美的 一件婚纱艺术珍品-----黄金婚纱。
　　据可靠消息，这件价值高达3000万的婚纱，是由日本著名婚纱大师桂由美亲手打造的一件艺术品，婚纱由黄金丝线制成，全手工缝制，全世界只有两件。对杨云而言，身着此婚纱亮相，可谓意义非凡，众所周知，08年杨威在北京奥运会上一举夺得两枚金牌，“金牌选手迎娶黄金新娘”，这一盛举，必将传为佳话，同时这一黄金组合，也将成为杨威杨云情比金坚的见证。
　　31日，杨云杨威将抵达上海，试穿礼服，其中包括白色的新娘婚纱及这件黄金婚纱。白色的新娘婚纱，将见证杨云成为新娘的幸福一刻，这件白纱也是由桂由美女士为杨云量身设计定制的，这件婚纱会直到婚礼当天才会对外曝光。目前杨云也非常期待，希望能尽快试穿自己的礼服。 

