鲍蕾上海产女陆毅忙赴外地赚奶粉钱
　　本报讯 (记者 徐云霄)昨日凌晨3点，陆毅的妻子鲍蕾在上海华山医院顺利产下孩子，孩子的性别碰巧就是陆毅之前说漏嘴的女孩。据陆毅的经纪人刘韬透露，陆毅24日就开始在医院等待，终于在昨日凌晨盼来了女儿。而今天，陆毅就将到南通参加录制《欢乐中国行》，为女儿赚奶粉钱的心情十分迫切。
　　陆毅和鲍蕾的女儿重6斤4两，非常健康。陆毅带着初为人父的喜悦，以短信的形式向亲朋好友报告了这一喜讯。他的经纪人刘韬告诉记者，陆毅曾向好友透露要请教“大师”给女儿起个好名字，不过女儿已经出生，陆毅依然没有把爱女的名字定下来。昨日，已经有记者赶往华山医院，看到双方的母亲都在场，不过陆毅始终不肯接受采访。据了解，鲍蕾目前住在2500元一天的高级产房里，产房还带客厅和卫生间。
　　一直以来，身为演员的鲍蕾很少接戏，专心经营家庭，有了女儿之后，鲍蕾一定会放更多的时间在相夫教子上，陆毅则将担负起赚奶粉钱的重任。作为新版电视剧《三国》的重要演员，陆毅也专门向剧组请假照顾妻女。该剧导演高希希告诉记者，剧组已经放了陆毅一个月的大假，并表示陆毅的离组并不会影响该剧的拍摄工作，等陆毅回来之后，剧组还将给他送上神秘礼物。

