再现大地震 台前幕后都让人感动
　　剧照
　　成龙( 听歌 blog)( 听歌 blog)的《生死不离》唱出了大地(听歌)(听歌)震发生后人们对灾区对生命的关爱，“无论你在哪里我都要找到你，血脉能创造奇迹……”，近日，两部实景拍摄的电影再现了5·12大地震的真实场景，表现了抗震救灾中四川人的坚强不屈，以及全国人民对四川无私的援助。无论是台前演员真实的表演还是幕后不计酬劳辛苦拍摄，每个细节都让人感动。这场灾难已过去5个多月，我们铭记这段历史，是为了更好前行——
　　《汶川不相信眼泪》重现坚强
　　尽管5·12汶川大地震已远离人们几个月，但时至今日人们回想当时仍会心有余悸。昨日，一部以抗震救灾为题材的影片《5·12：汶川不相信眼泪》在成都西南影都举行看片会。突如其来的地震，在倾塌的危楼里艰难求生的孩子们，在废墟(blog)(blog)上哭喊的家长们……一幕一幕如同昨日重现，真实感染了现场每一位观众，不少人潸然泪下。昨日，片中几位小演员也来到现场。接受媒体采访时，他们表示，片中的场景都是真实拍摄的，每天他们几乎要在废墟里呆上六七个小时来完成拍摄任务。据悉，影片将于 
　　11月12日在成都上映。 
　　真实再现镜头让人落泪 
　　《5·12：汶川不相信眼泪》讲述了汶川大地震中发生后，在一所中学里发生的感人故事。突如其来的大地震使几百名师(blog)(blog)生身陷废墟中等待救援，废墟下的师生们没有坐以待毙，他们唱歌、聊天彼此鼓励，以顽强的毅力创造出了生命的奇迹……影片用故事与当时的地震资料片重叠，每一幕都真实再现了几月前那震撼心灵的日子，特别是影片开场5分钟，宁静的校园突然在瞬间坍塌，沦为废墟，到处一片惨烈的景象。 
　　看到这一幕时，席间不少观众忍不住落泪。“看到废墟下的师生，你会想到当时在电视上看的场景，而那些飞机救援、人们排队献血，又让你回到了那些日子……”一位女记者眼圈 
　　通红地说。 
　　感受坚强演员余震中坚持拍摄 
　　昨日，在看片会上，一群特殊的观众也引人注目。他们全是片中的小演员们，来自成都本土学校：川大、川音国际影视学校，省艺术学校等，除了几位是毕业生外，其他都是在校学生，平均年龄在17、18岁。演员朱晓雪告诉记者，影片是在6月初拍摄的，拍摄仅花了16天左右。“我们在眉山、都江堰的一些地方取景，大家在银幕上看到的那个废墟，是真的废墟。我们进场时，一般都会在里面呆上6到7个小时，基本处于一动不动的状态。每天都会腿脚麻木。而且有时候还会遇上余震，不过大家都很坚强。”至于再现地震场景的电影会不会给人们带来“二次创伤”？该片导演杨凤良曾表示，影片主要是为了能让观众感受坚强乐观的精神。 
　　记者马丹实习生刘睿
　　文娱

