北大歌手杭航引英学者兴趣 首张专辑将面世(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚结束了在深圳沙滩音乐节表演的“状元”歌手杭航()，马不停蹄的返回了北京，近期即将推出新专辑的他，实在是忙得不可开交。但是，杭航并没有打算就此停下步伐，除了新专辑的各项工作之外，他还时刻惦记着自己在北京大学文化产业研究院的学习。
　　返京后，杭航立刻回到了学校参加了北京大学举办的第五届国际文化节。在文化节当天，他领略了泰国的萨瓦迪卡、与伊朗美女合影留念、体验了法国大餐、戴上了墨西哥大帽子、吃上了日本寿司、看到了比利时的蓝精灵也对塔吉克斯坦的小物品产生了浓厚的兴趣。杭航在激动之余，不忘感谢母校北大，他说“只有在北大，只有像这样一间，在世界上这么有影响力的名校，才有这样的感召力，这样的包容力，这样的组织力，自己承办这样规模的大型活动，而且是这么成功，这么吸引我！我为我是北大一员而由衷的骄傲！”
　　此外，上周末北京大学文化产业研究院请来了英国著名学者约翰??霍金斯，在他的讲座上，杭航兴致浓厚的与这位老学者“煮酒论剑”，讨论了关于文化产业创意的诸多问题。资质颇佳的杭航也勾起了约翰-霍金斯的兴趣，在演讲结束后，他特地叫自己的助手联系杭航，探讨将来可能进行的项目合作。
　　不久后，杭航的首张专辑《杭航出状元》就要面市。相信，凭借杭航深厚的文化底蕴和演唱实力以及许晓峰等人的倾力打造，杭航的歌坛状元之路将走的坚实而有力。

