传董洁第三者插足 潘粤明博客愤怒否认(图)
    点击查看潘粤明博客>>>>>
    潘粤明前女友遭曝光 曾在央视任编导
　　新浪娱乐讯 日前，据某媒体报道，称演员潘粤明( blog)在与董洁()婚前的女友是某知名娱乐记者并做过编导，董洁的身份是“小三”(第三者)。对于此报道，潘粤明在新浪博客(blog)中严厉地采取回击，称其作者“手段卑鄙”“不负责任地任意涂鸦”，同时表示“挤兑我可以，但是伤害我家人我决不允许”。
　　在文中，潘粤明痛斥此文作者，从措辞激烈的话语中可以看出他对于此报道的愤怒程度，潘粤明对于“前女友”这一说法予以坚决否认。潘粤明写道：“有本事您告诉大家是谁说的这事儿、那位所谓的“央视编导”曾经是哪个栏目的她叫什么，找出来我们当面对质！不用搞得神神秘秘、煞有介事！您既然敢厚着脸写出来误导读者，那么我猜您一定掌握了有力的佐证，我非常好奇、非常期望与大家分享您所掌握的我的这另一段‘感情故事’！”
　　潘粤明说：“我从来不会在乎网上的流言，因为那些都是虚拟的，可以不负责任地任意涂鸦！作为演员，祝福和支持的言语是对我的鼓励，而无耻的语言我连鄙视的兴趣都没有！我和太太都不喜欢争什么，只希望做一些有意义的事然后平平淡淡享受生活。挤兑我可以，随便你，但伤害我家人的事情我决不允许！”JZB/文 

