名人调查阶段排名公布 张艺谋成龙领先邓婕垫底
　　新浪娱乐讯 10月26日，受天下英才传媒、中国人权发展基金会国际艺术家联盟等机构委托，本土最权威的娱乐专业满意度调研机构联信公布了第一阶段街头拦截调查结果，张艺谋以923.2分的好成绩领先，笑傲群雄；而因为代言问题奶粉引发争议的女星邓婕(blog)则惨遭垫底，她的总得分比张艺谋少了近645.3分。
　　去年搅热娱乐圈的“中国演艺名人公众形象满意度调查”今年再受关注，目前正按照街头拦截、平面问卷、网络调查三个阶段进行测评工作。在500名演艺名人公众形象街头拦截结果中，排名前10名的依次为：张艺谋、成龙( 听歌 blog)、谢晋、宋祖英(听歌)、刘德华( 听歌)、李连杰( blog)、濮存昕、谭晶( 听歌 blog)、孙红雷、周杰伦( 听歌)。同时，罗京、白岩松、陈鲁豫(blog)、李咏(blog)、汪涵(blog)、赵普、杨澜(blog)、宁远、窦文涛和徐滔，位列100名主持人的前10名。而较引人注目的100名演艺新人前10位有：王宝强( 听歌 blog)、王珞丹( blog)、房祖名(听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)、姚笛(blog)、林妙可、扎西顿珠(听歌 blog)、牛萌萌( blog)、谭维维( 听歌 blog)、周一围( blog)。入选调查的500名演艺名人、100名主持人及演艺新人的阶段综合得分均由道德修养、专业素养、公益行为、社会影响力和商业价值五大类组成。从各项得分来看，排名靠前的艺人都拥有严谨扎实的专业素养、脍炙人口的经典作品，鲜有负面新闻光顾，热心参与公益事业。
　　良知与责任成为主要考核标准
　　去年的评选范围涵盖了内地及港台地区的歌星、影视明星、曲艺明星、舞蹈明星，在今年的“第二届中国演艺名人公众形象满意度调查”中，评选范围进一步扩大，导演和主持人也被纳入其中，共同角逐第二届“华鼎奖”。 良知与责任仍然是本届调查坚持的标准，第一届所发表的《中国演艺人社会责任自律宣言》，吸引了1000多名演艺人签署，已成为两岸三地艺人自律践行的基本行为准则。
　　据主办方天下英才传媒总裁王?介绍，“2008中国演艺名人公众形象满意度调查”是以2008年，各路明星的表现作为他们角逐华鼎奖的重要依据。”
　　从榜单上不难看出获得第一名的张艺谋，与北京奥运会取得盛大成功紧密相连。张艺谋用自己的才华来展示国家的风采，也因华美无限精彩无尽的开闭幕式晚会再次赢得全球的目光。目前，北京奥运会已经离人们渐行渐远，但是张艺谋却没有淡出人们的视线。当被调查者将“满意”的选票纷纷给予他时，这不仅代表着对他多年导演苦涩生涯的肯定，更代表着亿万观众的希望心声。一位观众在调查问卷上留言：“不管怎样，我们还是希望张艺谋能继续养精蓄锐，为我们大家奉献更多的电影作品，毕竟中国电影离不开张艺谋，世界电影也离不开张艺谋。”
　　经过细心比较，今年阶段排名与去年前十位变化似乎不大。排在第二位的成龙，不但在国际演艺界频频为中国争光，而且难能可贵的是他以一颗公益心打动着人心，回馈着社会。此外，今年奥运闭幕式上引吭高歌的宋祖英则高居第四位，而一向是娱乐圈“不老神话”的刘德华也位居前五。李连杰、濮存昕……这些一次又一次感动着普通人心灵，在中国公益事业榜上熠熠生辉的名字，同样在今年的抗震救灾中踊跃表现，依然根基扎实，占据前十。由此可见，岁月如歌，人心不老。这些明星凭借才华横溢和独特的优势，以及热心公益事业、具有社会责任感、爱护歌影迷树立了积极健康的良好形象，终于赢得了大众的满意回馈。
　　三位专业功底深厚、年富力强的歌唱、影视演员谭晶、孙红雷、周杰伦也排进了榜单的前十。可见良好的职业道德、公众认可的职业素质以及规范的行为作风不但是考量明星公众形象满意度的标杆，也是得到大众支持和拥护的基础。
　　最醒目的是，这次调查中排在第三名的电影艺术大师谢晋却让人悲痛欲绝。就在调查结果发布前夕，却传来了85岁高龄的谢晋在参加母校100周年庆典时猝然去世的噩耗。他的溘然长辞，令国人黯然伤神。 接受笔者采访时，王?秘书长如此评价：“谢晋就这样匆匆地走了，似乎没来得及留下什么遗嘱，也没有发表什么宏论，来震荡他身后的岁月。如何评价他在中国电影史上的地位，是电影史学家的任务，这或许是在悲痛演化为冷静的思考以后。但，中国电影史不可能遗忘谢晋，如同观众不可能遗忘他的作品。谢晋的作品是这个泛滥于银幕、荧屏、舞台的浮丽风气的反驳，是一个个坐标，将矗立在地面上，或许，让我们仰望很久很久，变成永远不会遗忘的记忆。”
　　“第一国嘴”居榜首
　　与抗震救灾、北京奥运等大事件有关的电视名嘴的入围，也是这次调查的重大变化。相关资料显示，100名入围主持人中，中央电视台主持人几乎占据半壁江山，从参与奥运报道的李小萌( blog)、王小骞、方琼、欧阳(blog)夏丹(blog)，到因报道汶川地震而被观众熟知的赵普、张泉灵等均榜上有名。地方台的名嘴则以北京台和湖南卫视为主。而郎永淳、王世林、文静、张羽、骆新、宁远、金霞等抗震救灾直播中泪洒荧屏的十大主播也入围其中。
　　果然不出所料，最近被惊爆出不幸患有疾病的央视一哥《新闻联播》主持人罗京，因为被访者一致赞同专业素养高，对社会有良好的正面影响力，而获得街头拦截阶段主持人满意度调查第一。罗京的名字同《新闻联播》一起，走进千家万户，电视上的罗京由于工作的原因端庄肃穆，生活中的罗京喜欢穿牛仔裤、夹克衫，有说有笑，极为随和。笑声爽朗，礼貌得体。——这样的分寸感和练达的世情态度让观众不喜欢都难。罗京患病的消息一直牵动着众人的心，看来观众们在参加调查时划下的对钩，是为他送上的一份诚挚祝福。
　　位列第二位、第三位的是作为公众人物，步入不惑之年的中央电视台《东方之子》首席主持人白岩松和著名女主持人陈鲁豫。以新闻慧眼独到而深邃闻名的白岩松，不但在事业上的成就令人敬慕，并且他的责任意识和敬业精神、遇到逆境时表现出的坚韧，同样令人印象深刻。因为主持风格清新明快，本人睿智洒脱而得名的陈鲁豫，她的“鲁豫有约()”是一档在香港凤凰卫视有着极高收视率的对话栏目，备受众人喜爱。其次，排在前十位的央视主持人还有第四名的李咏和第六名的赵普。在央视的主持人队伍里，李咏绝对算一个“异类”。但在这个个性张扬(blog)的时代，李咏的个性也给央视的上方增添了一抹不一样的烟火；也许，并没有李咏的知名度高，但是因为直播汶川地震时一次真情流露的落泪，亿万电视观众记住了央视另一个主持人赵普，他主持新闻节目的风格更是受到了很多观众的喜爱和好评。受到好评的另外两位深入报道地震受灾的主持人海霞和张泉灵，她们此阶段虽然未进入前十，但是分别高居十一、十二的排名也同样引人注目。
　　与名列前茅的几位央视主持人相比，来自地方电视台的几位著名主持人也非常优秀，如湖南电视台主持人汪涵、四川电视台主持人宁远、北京电视台主持人徐滔，可谓是各家的“当家花旦”、“看家小生”。还有来自凤凰卫视主持人窦文涛，出道多年早已名满江(听歌)湖。这些精兵强将对阵满意度调查，满意度之战也就此打响，谁能成为今年最满意的电视节目主持人？目前让人看好的是四川电视台主持人宁远，由于她对“众志成城抗震救灾”节目情真意切的主持，几次泪洒直播现场，特别是流着泪在哽咽中播报有关遇难和失踪人数时的场景，给全国观众留下了深刻的印象。她的几个主持节目的视频在网上的点击率也因此超过了500万，被广大观众誉为“最善良的女主播”。
　　明星主持人是一个名牌栏目的标志和符号。与《杨澜访谈录》共同走过的岁月里，杨澜收获了数不清的荣誉，包括这次的“第七名”。从7月18日至9月中旬每天的22：30，《杨澜访谈录-东方看奥运》系列节目在东方卫视播出，连续50期的深度访谈节目奉上，使文化底蕴深厚, 具有“大气且从容”主持风格的杨澜备受关注。杨澜的价值不仅限于《杨澜访谈录》，镜头之外，她还是一位慈善家。在汶川地震发生之后，杨澜于5月14日发起“关爱孤儿行动”，发起设立“汶川大地震孤儿救助专项基金”，三下汶川灾区。当然，杨澜的慈善事业远远不止这些，由其创立的阳光文化基金会一直关注着儿童的教育和培训问题，但她却表示自己为公益事业做得还太少，“其实，在工作中，我只用了四分之一的时间来做慈善，而且我从中得到的远远大于我所付出的，特别是当你的努力换来孩子们脸上的笑容时，心里特别开心。”
　　王?还表示：“节目收视率第一，未必综合满意度排名指数排第一。满意度排名的目的原本就是为表彰演艺界人士、主持人在社会公益等方面的积极表现，并督促更多的演艺界人士踊跃承担更多的社会责任。今年演艺界群体在抗震救灾、公益环保、宣传奥运方面都表现极好，我们将大力表彰那些在抗震救灾、奥运等方面身先士卒、做出表率的演艺界人士。” 

