名嘴张政任新疆自治区主席助理(图)
　　张政简介
　　张政曾是央视学历最高的主持人，获中国传媒大学博士学位。自从2004年离开主持的《正大综艺》、《朋友》后，出任中国广播艺术团副团长，成为副局级干部。2007年，担任文化部中国演出管理中心主任。
　　继央视名嘴王志挂职丽江市副市长一职后，央视前著名主持人张政日前已经以自治区主席助理的身份出现在了人们面前，这让多位参加自治区会议的记者感到惊讶，有人形容荧屏下的张政，“衣着整洁、神清气爽，很认真、很低调。” 
　　截至目前，尽管官方还没有专门宣布央视名嘴张政来疆任职的消息，但张政在新疆开始工作已经两天了，政府查号总机的电话簿上也有了张政的名字，这无疑从事实上肯定了其任职一事。 
　　10月21日，由中组部和团中央向新疆自治区选派的第五批“博士服务团”5名成员抵疆，张政就是成员之一。“博士服务团”是由中组部和团中央从2004年开始向新疆选派的，此前，共有4批16名博士先后来服务锻炼，一般服务周期为一年。在21日晚自治区举行的会见会上，张政大大方方地向公众表示，有决心把自己的所学所知奉献给新疆，促进新疆经济社会又好又快发展。当时，宣传报道仅说明了张政是博士团成员之一。 
　　10月22日上午，作为自治区人民政府主席助理的张政在自治区政府办公厅副主任依利·司马义及相关领导的陪同下，视察了自治区政府电子政务办公室，并重点考察了自治区政府网站的工作。 
　　10月22日下午，自治区与上海市党政代表团举行座谈，共商两地加强交流合作发展大计，张政陪同出席。 
　　目前，有关张政的职权分工，有关方面并没透露。在今年7月，张政被聘为新疆财经大学的客座教授时，他说：“在这个经济转型的时代，我们需要用一种新的形式、新的形态来表现自己，找到自身与社会的对接点，这是人生定位的关键点。年轻的我们拥有梦想，有足够的精力去实践，只要心中有一个想圆的梦，未来是掌握在自己手中的。” 
　　《都市消费晨报》
　　文化名人从政一览
　　2000年12月29日
　　相声演员牛群出任安徽省蒙城县副县长，后败走蒙城，引发争议。 
　　2006年7月28日 
　　彝族诗人吉狄马加被任命为青海省副省长。 
　　2008年1月23日 
　　山西省作家张平当选为山西省副省长。

