宋祖英回湘资助理县学子 向贫困生捐款65万(图)
　　红网10月24日讯(记者 朱青 实习生 陈帅)10月24日上午，“湖南宋祖英助学基金会2008年捐赠仪式”在长沙举行，湘籍著名女歌唱家宋祖英亲手将四万元助学金送到长郡中学理县班的学生代表手中。省政协副主席、省文联主席谭仲池等领导出席捐赠仪式，向中南大学、湖南大学灾区困难学子，吉首大学困难学子以及湘西、怀化、张家界困难中小学生捐资，共计65万元。
　　湖南宋祖英助学基金会是由著名歌唱家宋祖英个人捐资50万元，并汇聚各方爱心建立的教育基金会。2006年5月，湖南宋祖英助学基金会正式成立。2008年8月，在各界的支持下，基金会金额已逾600万元。到目前为止，基金会共捐资120余万，资助贫困学生、奖励优秀老师1000余人。
　　基金会早年主要针对湖南省内的贫困学子，如今资助范围越来越宽。汶川地震灾害发生后，全国都向灾区伸出援助之手，宋祖英得知不少四川理县学子因为受灾转移到湖南就读时，立刻决定扩大2008年的资助对象范围，将四川、甘肃震区在长沙就读的大、中学生纳入其中。在此次基金会与人民银行、省妇联、省教育厅、今日女报合作的捐赠活动中，共有500名困难学生与10名老师受到资助，其中湘西、怀化、张家界三个地区的中小学生350名，吉首大学学生72名，长郡中学理县班学生58名，湖南大学、中南大学灾区学子20人。
　　23日深夜才匆匆赶到长沙的宋祖英略显疲惫，但当困难学子演讲时，她却听得相当入神，一度落泪。虽然下午就将赶回北京参加演出彩排，但宋祖英在仪式结束后仍与现场的理县学生们亲密合影，送去拥抱，并与学生代表进行了简单交谈。宋祖英表示，基金会接下来还将继续资助更多困难学子，“只要是想读书，会读书，读不起书的孩子都是我们资助的对象，希望这些孩子们长大后也会懂得感恩，去帮助更多需要帮助的人。” 

