《名师》非常6+1 华谊老总亲自上阵选人(图)
　　新浪娱乐讯 经过上期《名师高徒(blog)》，6位金牌制作人都已经找到了心仪的爱徒，经过老师的单独指导，6位选手今后的星途必将更平坦。而本期节目在6位老师之外将会迎来另一位重磅人物，他就是华谊音乐(blog)董事总经理袁涛，如此非常“6+1”的阵容将产生怎样的化学反应呢？
　　本次袁涛亲自出马，参加《名师高徒》节目是为华谊音乐来选人的，本场将针对唱片市场的空白为华谊音乐推荐合适艺人。目前华谊音乐旗下拥有张靓颖( 听歌 blog)，尚雯婕( 听歌 blog)、羽泉(听歌 blog)，陈坤(听歌)等一批实力歌手，在华语乐坛占有很重要的位置，此次袁董前来选人意向如何呢？是选择风格与旗下歌手相近的选手还是希望引进风格另辟蹊径的选手来获得新鲜的血液呢？而作为华谊音乐总监，文雅老师此前对王艺的偏爱再明显不过，她的喜爱也许会让袁涛对王艺另眼相看。最近因“丑女”一事闹得沸沸扬扬的朱洁，她天籁般的声音是否会让华谊老总愿意为她冒险一搏，将她包装推上更高的舞台呢？有“音乐教父”之称的小虫老师，一下就选中了实力唱将丛浩楠，经过他的指导，浩楠的实力是否会打动这位华谊老总呢？
　　无论如何，华谊音乐袁董此番亲自前来，无疑给6位选手更大的压力，同时也给了他们更多的动力，相信他们都不会放弃这个难得的机会，必定会展示自己最好的一面给大家，实在令人期待。
　　究竟谁将获得华谊的青睐，成为华谊签约歌手呢？精彩尽在10月25日周六晚19：35江苏卫视《名师高徒》。 

