明星满意度街头调查 张艺谋领先邓婕垫底
　　去年搅热娱乐圈的“中国演艺名人公众形象满意度调查”今年再受关注，日前，主办方公布了第一阶段街头拦截调查的结果，张艺谋以923.2分的好成绩领先，笑傲群雄；而代言“问题奶粉”引发争议的女星邓婕(blog)则惨遭垫底，她的总得分比张艺谋少了近645.3分，陈冠希( 听歌)以倒数第二的成绩排在邓婕之前。
　　张艺谋成龙( 听歌 blog)谢晋居前三
　　据了解，明星满意度调查目前正按照街头拦截、平面问卷、网络调查三个阶段进行。而街头拦截调查结果显示，张艺谋的公众满意度最高，在主办方列出的道德修养、专业素养、公益行为、社会影响力和商业价值几项标准中，张艺谋的专业素养、社会影响力和商业价值均位居第一，并以923.2分（总分1000分）的最好成绩，领先此榜；位列第二和第三的是成龙和谢晋，得分分别是916.1分和908.5分。其中成龙的公益行为分和道德修养分最高，分别为232.2分和178.4分。 
　　据主办方称，张艺谋领先主要与他对北京奥运的贡献有关，据主办方透露，他们在街头拦截调查时曾有被访者表示：“希望张艺谋能继续养精蓄锐，为我们大家奉献更多的电影作品。”
　　林妙可成最小新星
　　今年的调查还推出了“新人调查”，凭借《士兵突击》(blog)爆红的王宝强( 听歌 blog)获得新人满意度街头拦截调查第一名。另外，在《奋斗》(blog)中出演“米莱”的王珞丹( blog)、成龙的儿子房祖名(听歌 blog)、有“小张曼玉”之称的牛萌萌( blog)以及陈楚生( 听歌 blog)、谭维维( 听歌 blog)等选秀明星，都在新人前十名。不过，这次调查中年龄最小的新星，当属在北京奥运开幕式上一曲成名的“红衣女孩”林妙可，她获得了阶段第7名的好成绩。
　　罗京领跑主持人阵营
　　今年的调查还专门列出了主持人的公众满意度调查，最近因病休息的《新闻联播》主持人罗京获得了本阶段主持人满意度调查第一名。位列第二位、第三位的是央视名嘴白岩松和著名女主持陈鲁豫(blog)。另外，汶川地震期间备受关注的央视“落泪主持”赵普、四川卫视女主持宁远等，也分别排在主持人行列的第6位和第8位。另外，深入报道地震受灾的主持人海霞和张泉灵，分别高居十一、十二的排名。
　　邓婕因奶粉事件垫底
　　去年的调查中，郭德纲( 听歌 blog)、谢东(听歌 blog)、范冰冰( 听歌 blog)等负面新闻缠身的艺人在多轮调查中垫底。今年，这些明星都有了明显进步，范冰冰目前排在167位、郭德纲居第207位。
　　今年垫底的是知名演员邓婕，以277.9分排在了最后。有趣的是，张国立和邓婕应该算是演艺圈最有人气的“明星夫妻”之一，这次张国立调查排名靠前，以765分位列第16名，而邓婕却被“三鹿”奶粉代言事件牵连惨遭垫底。毫无疑问，“三鹿”奶粉事件后，当初为奶粉代言的邓婕被推到风口浪尖，受到众多指责。昨日，记者联系邓婕，但是她本人电话一直无法接通。
　　本栏稿件由记者 康延芳 实习生 张译(blog)文 采写
　　网友存疑：
　　谭晶( 听歌 blog)得分比章子怡()高
　　目前，也有网友对本阶段榜单提出质疑，比如歌手谭晶排名第八，位列周杰伦( 听歌)、章子怡、梁朝伟( 听歌)、张国立等众多大牌明星之前，但谭晶不论在知名度和曝光率上，都不算高。
　　记者看到，谭晶的道德修养分为161.4分，比章子怡高8.5分；专业素养分为165.4分，比章子怡高1分；公益行为203.9分，比章子怡高12.3分，而在商业价值一项，谭晶的商业价值为79.3分，高过章子怡的77.7分、周杰伦的75.6，梁朝伟的72.3分。
　　昨日，记者联系榜单制作方，组委会秘书长王?告诉记者，目前只是第一阶段的调查，最后的排名可能会有变化。据透露，本次评选通过专业深入的公众满意度调查作为入围依据，由权威资深的行业内专家评定，最终评选出最具中国特色的“华鼎奖明星”。此调查的投票将于12月初结束，网络投票的比重为15%，平面问卷占60%，目前公布的是占25%的街头拦截调查。

