谢晋和他的儿女们 丧子之痛接二连三(图)(3)
　　在谢晋老家为他照看房子20年的范婆婆也透露，谢晋生前对阿四尤其关心，“阿四喜欢跟我出去走走，谢晋只要有两分钟没见阿四，就会到处喊‘嘉庆嘉庆(阿四名字)’，阿四却是很厌烦地说‘去去去’，但阿四的这种态度从未让谢晋生气过。”
　　阿三阿四的生活问题一直都是谢晋最最担心的，据透露，阿三走了后，谢老就对长子谢衍说，以后你要养阿四。但长子又走在了阿四之前，小儿子阿四的未来，是谢老生前最最放心不下的事。
　　据石川透露，谢老对身后事已经做了大致安排，“他多次提及会把上虞的老房子和上海的一套房子留给阿四，好让阿四的生活有保障。”而对于谢晋女儿的情况，石川则告诉记者，他女儿和女婿条件都不好，女儿由于没读什么书，就是个普通的工人，女婿也是。“以前有时候谢老会接济一下女儿，谢老去世的时候，他女儿回了家帮忙，你如果看到可能会以为她是他们家的保姆，丝毫看不出是名门之后。” 
　　谢晋一生嗜酒如命 20年来仅两套西装 
　　谢晋爱酒，这是人尽皆知的事。石川透露，谢晋家的阳台被封成了两间房子，一间就是堆成山的各个国家、各种品种的酒。不过对酒奢侈的谢晋却对自己的日常生活相当抠门和不讲究，石川说：“从90年代到现在，他也就只有两三套西装，说实话，他有时候穿的衣服都被人嘲笑。”
　　一生爱喝酒
　　“我认识谢晋是12年前，刚开始的时候也就是认识他。后来从生活中有接触是1997年，两个美国教授来我们学院访问，他们对《鸦片战争》很好奇，想看中国人怎样来表现这段被殖民的历史，他们希望能够见谢晋，我去帮忙当翻译。”
　　石川说：“那天谢晋聊兴挺浓，聊完的时候天都黑了，我们学院就请他们吃饭。谢导那天特别兴奋，拿了瓶茅台酒要跟两个老外喝酒。老外不会喝酒，为了表示敬意，稍微抿了一点。谢晋就说，‘你们不是男人的喝法，我教你们男人怎么喝。’他把酒杯倒满，一昂头，倒在喉咙里，我都看傻了。他说这是拍《牧马人》的时候跟宁夏、青海那边的牧民学的，就是干喝。”
　　“第二次喝酒在一个餐桌上，我拿了一杯红酒去敬他，他当时正在跟其他人斗酒，斗志昂扬的，看到我拿红葡萄酒上来，对我说‘滚一边去，你这是什么酒，换成白的再来。’我后来回去换成白的再找他，结果他又说‘不能偷油，必须全部喝光’我平时滴酒不沾，只好全部喝掉。”
　　谢晋有时候还像个孩子，石川透露，“最近两三年，他喝得少了，有些好酒在桌上，不舍得全部喝完。去年生日宴，有人拿了一瓶水井坊，喝了四分之三，剩下四分之一他就不喝了，也不让别人喝，像个小孩一样的，要把酒带回家去喝。”
　　生活不讲究
　　生活里的谢晋是一家之主，绝对的核心、大男子主义。他在家里是说一不二的，比如吃饭他就规定别人：“你们得多吃菜。”过了几天他又改了：“你们得多吃肉。”他自己不大吃青菜的，那些上海人经常吃的草头，他也不吃，就爱吃肉。
　　如果有空，每年的春节、五一、十一，谢晋都会回上虞老家。“他们家过春节，必须全家人跟他一起回上虞。每次都得回，不回他不高兴。后来谢衍不愿意，因为他在美国生活那么多年，跑到乡下去，生活不习惯，每年到春节就找借口回美国了。”石川说。
　　让人想不到的是，谢晋对自己的生活简直随便得离谱，“我看他平时就是一件夹克经常穿，那还是92年去天津拍戏，那个女主角的妈妈送的。从90年代到现在，我看他一共也就两三套西装。有时候我们看他穿一件帽子衫，下面穿着运动鞋，你肯定会以为这老头好时尚哦，其实根本不是他时尚，而是这都是人家送的衣服。”
　　“你就感觉特别滑稽，其实跟他熟悉的人都笑他，但他也无所谓，也不讲究。他从来不管自己应该穿什么衣服，只要有人送，不管适合不适合他都穿。有一次我看他戴了一顶棒球帽，看起来挺时髦的嘛，不过帽子上很大一排字，其实就是参加很多活动送的那种宣传帽。”
　　石川说，“谢老的生活方式真的和他的地位和名誉不相符，不过他也没什么钱，都退休这么多年了。当然如果他想赚钱很容易，去给人家当个什么顾问都可以，但是他都不拍商业片，他一辈子都不会为了拿钱去拍烂片。”本报记者 许征 

