明星满意度街头拦截排名 张艺谋居首邓婕垫底
　　时报讯 第二届“中国演艺名人公众形象满意度调查”目前正按照街头拦截、平面问卷、网络调查三个阶段入围艺人的测评工作。前日，组委会公布了第一阶段31485份街头拦截调查结果，张艺谋以923.2分的成绩领先，而因为代言问题奶粉引发争议的邓婕(blog)则惨遭垫底，她的总得分比张艺谋少了645.3分。 
　　在500名演艺名人公众形象街头拦截调查结果中，张艺谋、成龙( 听歌 blog)、谢晋、宋祖英(听歌)、刘德华( 听歌)、李连杰( blog)、濮存昕、谭晶( 听歌 blog)、孙红雷、周杰( blog)伦分别占据前10名。据组委会秘书长王?介绍，排名第一的张艺谋与他执导的北京奥运会开幕式取得巨大成功紧密相连。
　　与抗震救灾、北京奥运等大事件有关的电视名嘴的入围，也是这次调查的重大变化。电视节目主持人100人中，罗京、白岩松、陈鲁豫(blog)、李咏(blog)、汪涵(blog)、赵普、杨澜(blog)、宁远、窦文涛、徐滔位列前10名。王?介绍说，罗京因患病暂别荧屏引起了不少观众的关注，被访者一致赞同其专业素养高，对社会有良好的正面影响力。而因为直播汶川地震时一次真情流露而被不少观众记住的主持人赵普位居第六位；另两位深入灾区的主持人海霞和张泉灵的排名也十分靠前，分列第11、第12位。
　　100名新人中，《士兵突击()》(blog)的男一号王宝强( 听歌 blog)位居第一，与他一同进入第一阶段前10名的还有王珞丹( blog)、房祖名(听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)、姚笛(blog)、林妙可、扎西顿珠(听歌 blog)、牛萌萌( blog)、谭维维( 听歌 blog)、周一围( blog)。
　　在荧屏上夫唱妇随的明星伉俪在榜单上也是如影随形，不过，这一次两人的境遇却是天壤之别。张国立以765的成绩位居第16位，而邓婕则受三鹿奶粉代言事件牵连惨遭垫底。277.9的得分比张国立少了近500分。 

