奥运开幕式演员刘岩重度摔伤后已能坐立(图)
　　今天，是奥运会开幕式《丝路》的独舞A角演员刘岩在排练时意外摔伤手术整整三个月的日子(刘岩十多天前高台意外摔下 奥运开幕式未出场的A角演员)，自从她摔伤后，受到奥组委及社会各界的关心和关注，也引起海内外媒体的关注。本报昨天采访了刘岩，了解了一些刘岩的近况。 
　　自从著名舞蹈演员刘岩从三米高台摔下，使胸椎严重错位，神经遭到严重损伤后，基本以康复治疗为主，这期间，北京市委有关领导，张艺谋、陈维亚(blog)和张继刚等多次前来看望，因伤致残的桑兰(blog)也专程前(听歌)往探看，与刘岩亲切交谈。来自海内外的人们更是对刘岩伤情十分关心，有寄信慰问的，有提供医疗方案的，美国、德国、奥地利维也纳的著名专家也赶来会诊……这些均使刘岩和她的父母家人十分感动。
　　两个月前，在由国家主席胡锦涛出席并作重要讲话的北京奥运会残奥会总结表彰大会上，习近平宣读了《中共中央国务院关于表彰北京奥运会、残奥会先进集体和先进个人的决定》，其中，刘岩与张艺谋等多人，以及有突出贡献的奥运冠军们一起，荣获表彰，宣读她的身份时是北京舞蹈学院教师。在刘岩治疗的医院里，我惊喜地发现刘岩可以坐在轮椅上了，她正从治疗室回来，与记者做了交谈后，便认真地看起山东省梅蒂亚少年艺术团的学生们给她寄来的信，每封信都表达了孩子们对刘岩的惦念之情。
　　刘岩的父亲告诉扬子晚报记者，现在坚持每天做运动三四个小时，主要是在别人的帮助下，刘岩本人双腿对深层次的感知似乎有细微的反应，但表层还是无明显知觉。“我们现在就是天天帮助她抬腿、按摩进行锻炼，同时在医生的指导下进行康复理疗，不能让她万一有一天神经系统有知觉了，而肌肉因为长期不动跟不上恢复”。
　　她的父母每天都存着这样的期待，期待有奇迹出现，期待女儿有一天能站起来。刘爸爸说这些话时，不住地叹气，眼中始终噙着泪。看着父亲的神情，刘岩心中有说不出的难受。但昨与记者聊天时，她仍露出笑容，告诉记者她能够坚强面对，积极锻炼，会以当年学习舞蹈的意志，对待眼前的一切。 本报记者 鞠健夫

