叶项明回顾演艺路 唱歌有天赋表演受肯定(图)
　　新浪娱乐讯 在北京电影学院读书时，叶项明不是演员而是歌手，今年从北电毕业后，他又从歌手重新转回演员的本行。回顾自己的演艺路，叶项明表示当初走入歌坛完全出乎他的意料之外，毕业之后要确定自己的职业方向，他还是想回到表演专业上，把自己在这方面的天赋和才能展现给大家。
　　叶项明表示自己原本一开始就能在表演上有所成就，大一刚毕业时，他就被海岩(blog)的《五星饭店》定为男主角，就差签约了。此时张艺谋的《满城尽带黄金甲》也把他列为二王子的第一候选人，不过离最终确定还有一段时间。在一番痛苦的抉择之后，叶项明放弃了《五星饭店》，等着张艺谋的戏开拍。后来周杰伦( 听歌)加入让叶项明失去了二王子的角色，而三王子又需要看起来跟周杰伦有明显的年龄差距，他也不适合，满怀希望的叶项明最终一无所获。不过他还没来得及失落，中国艾回唱片公司就在一次选秀中发掘了他，签约后专门把他送到日本培训，短短几个月时间推出了中日音乐人联手给他打造的新专辑《Yeahh!!》，叶项明从此就放下表演，开始在歌坛闯荡，几年来大大小小的奖项收获颇丰。
　　毕业后，确定职业方向的问题就摆在叶项明面前，是继续自己的歌坛之路还是展现4年北电所学？叶项明最终选择了后者，决定重新走上表演之路，因为虽然在校期间他一直忙于唱歌，没有拍摄一部影视剧，但当初被海岩和张艺谋同时选中，已经是对他表演的充分肯定。叶项明相信自己在这方面的天赋绝对不比唱歌差，只要抓住一次机会，一定会取得比当歌手更大的成就。

