李宗翰否认退出演艺圈 就读北大奢侈品管理(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由北京大学和意大利POLIMODA时尚学院联合主办的新一届的“奢侈品管理系专业”在北大百周年纪念讲堂四季庭院举行了开学典礼。这一届新学员包括影视明星李宗翰、歌手金海心、模特王海真以及时尚界领域的高级管理人才。当天李宗翰身着白色衬衣蓝色牛仔裤，简单大方学院派十足。一同出席的还有上一届学员李静(主持人)以及BAZAAR主编苏芒等人。
　　李宗翰否认退出，除非有一天拍不动了
　　由于全球经济危机的蔓延，娱乐圈也受到波及，据了解舒淇将自降三成片酬拍戏,而黎姿又突然宣布退出演艺圈，类似事件的频频发生不禁让人们产生很多联想。近日,有媒体爆出疑似李宗翰将放弃演艺事业重返校园，面对记者的怀疑，李宗翰也首度做出回应：“特别喜欢百花奖上艺术家陈强老师的那段视频。一直没有停止过对演艺事业的热爱，除非有一天真的是老了拍不动了，但那份对艺术追求热爱的心是不会变的……
　　随后记者了解到，李宗翰正处在事业的转型期，而且走势看好，主演的新剧《幸福里9号》单集收视率高达10.3 ，即将事业发展正好的他说什么也没有理由说要放弃。
　　每堂课需要6000元
　　据了解，这个奢侈品管理的课程每期学费最低8万元，每个月有四堂课，每堂课6000元，可谓是贵族课程。李宗翰坦言他并不是热衷于奢侈品消费，学习这个课程主要是让自己接触到一些奢侈品的真正理念和管理方法。他认为这方面的知识是一个走时尚路线的艺人必须具备的。创新、尝试新领域是“不务正业”吗？ 
　　据记者了解，现如今“不务正业”的艺人越来越多，比如，李冰冰学习英语进军好莱坞，赵薇回校攻读导演专业研究生，苗圃学习飞行驾驶等等。而李宗翰对此也表示说：“其实艺人和奢侈品有着不可分割的关系，近两年来一直受邀国际品牌的各种活动，特别是在去年《红与黑》的全国巡演之后去了一趟法国，更是感受到了奢侈品牌的独特魅力，所以对奢侈品的研究产生了浓厚的兴趣。这种魅力是潜藏在奢侈品背后的文化以及历史，同时他还希望在下次接受媒体采访的时候能告诉大家一个LV的包为什么能卖到那么贵，为什么有那么久的历史，一支万宝龙的笔为什么能成为无数成功男士希望所拥有的东西。”  (文/Tracy)

