范冰冰推广心灵环保 受封“帆船国际形象大使”
　　新浪娱乐讯 由众多名星参与的“蓝色盛典”公益晚宴，于10月25日在深圳举行。据了解，“蓝色盛典”是一年一度的中国杯帆船赛最重要的环节之一，活动以推广心灵环保为主题，群星参与，共同提倡心灵环保概念。据悉，著名导演贾樟柯，知名演员范冰冰、陈红等，悉数到场出席了晚宴。
　　当晚，范冰冰着一身Stella McCartney黑色礼服，庄重典雅，范冰冰的出席引来无数观众的围观，台下的影迷不停呼喊“冰冰”的名字，范冰冰也向观众席不断挥手致谢。谈到这次活动的主题，主办方负责人表示，“今年发生了不少天灾，也导致了不少人的心灵受创。而我们所提倡的‘心灵环保’概念，旨在鼓励大家勇敢面对艰难，积极、乐观地生活下去。” 
　　晚宴现场，范冰冰被授予“中国杯帆船国际形象推广大使”称号，以推广心灵环保，推广中国与世界其他各国间的帆船文化交流。主办方表示，中国人口占全世界的五分之一，已经成为我们全人类共同的文化和艺术中最重要的一部分，而心灵环保是此次重点推广的主题。之所以选择范冰冰，一是范冰冰健康的形象及良好的社会影响力，二是对她近年来一直积极投身慈善事业的肯定。
　　从2004年开始，范冰冰担任过多个活动和慈善组织的形象代言人或爱心大使，参加过数十场公益爱心活动；截至08年上半年，她为各类慈善活动捐款累积就已近150万元。汶川地震之后，她设计了为四川加油的T恤，并自己率先认购1万件；她去到灾区，给孩子们带去了学习用品，给他们添置了视频接收设备，保证他们一样能够看到奥运会；她成立了个人爱心基金会，还开创出了让大家捐款更方便的短信捐赠方式。
　　范冰冰表示， “做慈善不能心血来潮，要贯彻到日常生活里”，希望能不断推广让越来越多的人接受 “把做公益当成一种习惯”。 

