谢君豪香港首席年轻男演员 领衔国内电视市场
　　新浪娱乐讯 香港演员谢君豪，这位香港话剧团史上最年轻的首席男演员，是名满香江的话剧名角。1997年，凭电影《南海十三郎》击败在《春光乍泄》中的张国荣，一举夺得金马影帝，几年前他开始接拍内地电视剧，英俊、儒雅的外型，风流才子的气质加上内敛含蓄的性情赢得了内地一大批观众的喜爱和拥趸，香港演员身上的干净优雅，多年舞台生涯养成的沉稳持重，使他身上弥漫着一种浓浓的旧味，一种久违的贵气。这样的气质演绎起旧上海的戏剧显得尤其贴切。
　　《长恨歌》是谢君豪第一次让观众熟悉和喜爱的一部电视剧，剧中他扮演的程先生斯文儒雅，看似柔弱，实则坚硬。他的坚守与隐忍，已经成为旧上海绅士情怀的代言人。刚刚播出余热未息的《一世情缘》中谢君豪扮演的裁缝小毛，则既有上海男人的温柔，又多了一份不怕死不要命的拚劲。其后的《保密局的枪声》、《记忆之城》等剧更是让我们看到了影帝精湛的演技。沉稳的表演风格、不急不徐，不声不响，低调而华丽。谢君豪的戏看起来很舒服，节奏感极强，启承转合干净利索，却不着痕迹，轻拿轻放，自成一格，看上去他从来不演，是因为他对人物烂熟于胸后，举手投足就已经完全变成了人物。
　　《一世情缘》中的成功，谢君豪还跟我们透露了诀窍，为了演好这个“小裁缝”这个角色，谢君豪还特意在香港和上海两地寻找老旗袍裁缝，学习他们拿尺和剪刀的样子，他们抖开布料量身的姿态。毕竟是影帝，几次尝试之后，出现在镜头里的谢君豪就相当有模有样了，俨然一副“旗袍名师”的风范，
　　近日，谢君豪正在紧张的拍摄大型电视剧《鸳鸯河》的拍摄，预计将于11月杀青，本片讲述的是一位教师一生的坎坷经历。镜头前一站，一招一式，一举手一投足他无不像人物的灵魂附体，人物的灵魂牵引着他，什么样的人物到了他手里都能打磨出光彩。

