徐静蕾和黄觉被好友曝料已领证结婚
　　从王朔到张亚东( 听歌 blog)、韩寒(听歌 blog)，再到眼下的黄觉( blog)，徐静蕾( 听歌 blog)的感情生活一直相当低调。尽管屡次被媒体拍到和黄觉手拖手约会、甜蜜同居的画面，但这段恋情二人始终默契十足——打死也不承认。最近，有身边朋友透露两人已经于奥运前领取结婚证，但徐静蕾上周在北京出席时尚活动时，只松口宣布自己正在恋爱，压根不提结婚的事。不过，徐静蕾说了一番耐人寻味的话：“结不结婚，对我来说真的无所谓了，真要结了婚，我觉得自己和婚前也不会两样。呵呵，我算不上不婚主义者，可肯定是个无所谓主义者。” 
　　上午出席活动
　　“大龄女”宣布恋爱
　　据悉，很久没有露面的徐静蕾上周末出现在798工厂，出席红茶代言的活动。尽管这两年老徐几乎没有影视作品，但是她也没有闲着，老徐的回答很实在：“全球遭遇金融‘海啸(blog)’，我当然是先把腰包撑饱了才踏实。”不过她透露明年的重心会主要放在影视作品上，电影和电视剧都有，主要是做导演。下一部影片有可能是部温暖感人的，甚至有可能是一部喜剧。“电视剧是一部偶像古装剧，电影会拍现代时装偏喜剧的风格，现在金融危机大家都惨兮兮的，不想再拍悲剧片来给大家添堵了，拍温馨点的片子，自己开心大家也开心，就怕拍出来大家不笑，也挺冷的。但最后的工作还没完成，所以细节还不方便说，到底能实现到什么程度也不能打包票。”
　　“大龄”女青年徐静蕾对于自己婚姻并不着急，而且自称把工作和生活分得很开的她觉得总在媒体上说这些事儿挺没意思。但是在媒体的追问下，老徐还是透露了一些“重要信(听歌)息”：“我是在恋爱，而且对自己现在的状态很满意，结婚仅仅是一种形式而已，两个人在一起自在就好了。”
　　晚上甜蜜用餐
　　被曝已领结婚证
　　就在出席活动的当晚6点左右，有网站记者在徐静蕾朝阳公园附近的家看到她的司机独自一人从地下车库将黑色吉普开离老徐的住处，大约半小时后，黑色吉普车返回，而车上的司机也换成了一名体型魁梧的年轻男子。5分钟以后，换好便装的徐静蕾坐上了吉普车里，两人开车径直来到女人街附近的一家日本烤肉馆，而开车男子正是演员黄觉。当时该烤肉店正值生意“晚高峰()”，也许为了避嫌，两人一前一后进入了烤肉店二楼的包间。大约40分钟后，两人买单下楼。
　　昨日，记者从网站视频可见，徐静蕾在看到记者后显得非常惊讶，当被连续问到何时结婚等问题时始终闭口不谈，急着上车走人。而黄觉更是被突然出现的摄像机“吓”得躲到车后，满面通红，一言不发，之后老徐赶紧招呼黄觉上车，黄觉这才爬上车带着老徐迅速“逃离”现场。事后，据黄觉某位身边朋友透露，其实两人已经在奥运前低调领证结婚，并且一同出游美国度蜜月。
　　经纪人很无奈
　　说结婚都是假新闻
　　昨日，记者就此事拨通了两位当事人的经纪人电话。黄觉的经纪人董小姐在听闻两人结婚的传言时只表示，“公司从不干涉艺人的私生活，结婚与否也是他们的私事，所以没什么好回应的。”不过，董小姐也透露最近黄觉是忙得不可开交，“19号刚拍完何平导演的描写战国时期的电影《麦田(blog)》后，他就立即进了《爱·盛开》的剧组。这是个描写民国时期的电视剧，是湖南卫视明年的独播大戏，和他搭档的是一位来自台湾的广告新秀，大概25集左右，明年春节前就可以杀青。”随后，记者联系上徐静蕾的经纪人朱小姐。朱小姐听明记者的来意后，很是无奈地表示已经不想为这个事情再浪费“口水”，“不用澄清了，这个(结婚的消息)一直都是假新闻，澄清起来就没完没了()。”记者 刘青青(blog) 

