“成都四杰”称霸绝对唱响舞台
　　江苏卫视主办的“绝对唱响”上周六晚举行了6进5的比赛。主办方特邀9位娱乐记者担当大众评审，决定最后PK环节中选手的去留。而本报记者作为西南地区惟一的媒体代表，飞赴南京担任评审。昨晚的比赛中，不仅6个选手蓄势待发，就连袁惟仁、李泉、张亚东、小虫等明星师傅也暗自较劲，而4名来自成都的选手则凭借出色的唱功征服全场。
　　名师高手联袂献唱经典
　　当晚的比赛现场可谓火药味十足，除了延续以往的6位名师评委坐镇现场外，主办方更请到华谊音乐董事总经理袁涛亲临比赛现场。晚上7：35，主题为“为唱片市场的空白挑选合适艺人”的比赛正式开始。前6强的选手分别与明星评委们结成了“师徒关系”，联袂献唱。李泉和王艺带来钢琴弹唱《New　York　New　York》；张亚东携选手王睿用吉他伴唱的方式上演一曲《悲伤的秋千》；袁惟仁则亲自弹吉他为朱洁酷伴奏“王菲组曲”。随后，“舞王”包小柏带着“动感少女”李杨璐演绎《超快感》，游鸿明则使用了自己情歌组曲与唐宁献上温馨浪漫的《爱组曲》，而小虫则罕见地走到前台带着“高音王子”丛浩楠唱起清新洒脱的《任逍遥》。几位选手的演出可圈可点，着实让“最高评委”袁涛为难了一把。
　　淘汰选手和陈小春签约
　　比赛最终，“动感少女”李杨璐和“才艺小天王”王艺因为发挥不佳进入当晚的淘汰赛。但王艺却凭借一首R&B风格的《天天》力挽狂澜，得到媒体评审团的认可，以6比3胜出。不过遭到淘汰的“成都四杰”之一的李杨璐却有个意外惊喜，包小柏当场透露，曾经担任李杨璐老师的陈小春强烈邀她赴香港，并将亲自栽培她，因此委托包小柏和李杨璐签下合约。而主持人更宣布台湾种子音乐唱片公司已向李杨璐抛出了橄榄枝。双重惊喜使得李杨璐赛场的失意瞬间被喜悦冲散。
　　“成都四杰”称霸舞台
　　当晚，6位选手中有4位都是来自成都，丛浩楠、唐宁、王艺和李杨璐凭借一直以来在舞台上不俗的表现被众多观众称为“成都四杰”。身为老大的丛浩楠坦言，“其实我曾参加过很多比赛，我最终的音乐梦想是当一名音乐制作人。这次比赛给了我们接触名师的机会，与他们分享自己的音乐心得让我获益不少，无论结果怎样我都会把每次音乐经历当做一个开始，继续坚持自己的梦想。”而遗憾离开舞台的李杨璐则表示，面对目前的结果她已经很满足了，“这次比赛给了我很大的发挥空间，我就是单纯地喜欢唱歌，而眼下的一些机遇已经让我很意外了！”据悉，目前其他3位晋级的成都选手正在与比赛的音乐总监商议，准备在接下来的比赛中演唱自己的原创作品。
　　早报南京特派记者赵聪
　　评委面对面>>>
　　华谊老总看好选秀歌手
　　此次，华谊音乐董事总经理袁涛亲临比赛现场当起了拥有淘汰权的“最高评委”。谈及自己此行的目的，袁涛豪不掩饰地表示，“我是一个商人，我找的就是一个有魅力、有实力、能拥有市场的歌手！”袁涛说，“我们不需要那种卡拉OK歌手，唱什么像什么的歌手没有特点。我最终签下的人肯定是要声音有特色、辨识度高，而且必须有自己的人格魅力，因为有魅力的歌手才能走得更远。”当被记者问及如何看待选秀歌手时，袁涛则表示，华谊音乐目前就拥有3个优秀的选秀歌手：张靓颖、尚雯婕和BOBO组合。“其实我从不特意将歌手划分类别，毕竟英雄不问出处，只要他们优秀就行了，我不希望大家戴上有色眼镜来看待这些选秀歌手。”此外，对于外界一直担心的金融危机使唱片业受影响一事，袁涛也坦言，“金融危机的影响的确有，但在签艺人方面我们还是会按部就班地来。” 

