袁涛坐镇《绝对唱响》面试新人 王艺成功晋级
　　新浪娱乐讯 10月25日，江苏卫视《雪碧-飞扬新声-名师高徒》精彩再度演绎，经过上期节目，剩下的6位《绝对唱响(blog)》选手分别拜倒在了6大金牌音乐制作人门下。本场节目除了包小柏、游鸿明( 听歌 blog)、张亚东( 听歌 blog)、李泉(听歌)、小虫(听歌)、袁惟仁(听歌 blog)六位名师坐镇，华谊音乐(blog)掌门人袁涛亲临现场，他的目的是考量哪些选手适合华谊，在《名师高徒》渐入高潮的时候，选手们也要开始考虑自己的未来，未来几场比赛的表现将影响他们能够获得进入华谊，以及参与雪碧广告拍摄等成就梦想的机会。因此，六对师徒将磨合一周的成果毫无保留地展示，强强相争，最后李杨璐和王艺落入了《绝对唱响》淘汰赛。
　　第一轮是六对师徒PK战，每位老师都将自己喜欢的经典作品改编成了组曲带领高徒进行演绎，王牌音乐人加上王牌作品，这一轮几乎集结了华语乐坛的音乐菁华。首先登场的是袁惟仁和朱洁师徒，“大胖”给“小胖”设计了王菲( 听歌)的组曲，这正是朱洁的擅长曲风 ，而对手游鸿明和唐宁(听歌 blog)师徒，则使用了“情歌诗人”游鸿明的情歌组曲，名师小虫风趣地用南京特产来形容两队师徒：“朱洁像鸭血粉丝汤，唐宁则像盐水鸭。”伯仲之间的较量最后朱洁以一票优势胜出。随后上演的则是乐器大战，张亚东用吉他为高徒王睿伴奏《悲伤的秋千》，而李泉则和王艺钢琴弹唱《New York New York》,这场对决是电光石火，两位名师在音乐界被并称为“北亚东南李泉”，连两位高徒也被包小柏评为“绝代双骄”：王艺是“花无缺”，王睿是“小鱼儿”，一个是学院派一个自学成才，出身不同，实力相当，他们也多次狭路相逢。而这一次，王睿临场发挥起了关键作用，他在舞台上投入的表演为歌曲加分不少，从而以4比1胜出。第三回合不像前两对师徒的争锋相对，反而是南辕北辙，“舞王”包小柏带着“动感少女”李杨璐演绎热力十足的《超快感》，而任贤齐( 听歌 blog)的恩师小虫则罕见的走到前台带着“高音王子”丛浩楠唱起清新洒脱的《任逍遥》，最终丛浩楠从容淡定的洒脱击败了热舞获得胜利。
　　“师傅领进门，修行在个人”，第二轮，六位高徒要独自上场展现自己的风采，向华谊音乐总经理袁涛进行自我推荐。第一轮胜出的朱洁用缠绵的《想你零点零一分》，对阵王睿随意的《每个人都会》，面对台下的袁总，朱洁自信地表示自己的声音独一无二，而少年老成的王睿用商人的角度认为自己的自由风格虽然存在风险，但是大风险代表大产出。结果他凭借令人印象深刻的不羁台风征服了台下的评委，胜出成为《绝对唱响》全国5强。随后丛浩楠以一首《背叛》登场接受袁涛的面试，面对袁涛提出的丛浩楠薄弱的舞台表现力问题，浩楠有备而来，表述出自己改变外形的计划和决心，获得了认可，游鸿明更赞扬浩楠：“有一夫当关万夫莫开的气势。”于是浩楠胜出晋级《绝对唱响》全国5强，朱洁进入第三轮继续等待。
　　随后登场的是第一轮的败者组，疗伤系歌手唐宁坚持自己的曲风演绎《叶子》，袁涛对唐宁单一风格提出质疑，不过她坚持自己风格的信心打动了其他评委。而“才艺小天王”王艺的《放开你的心》展现了自己舞技和歌艺的完美结合，而李杨璐动感火辣的《维多利亚的秘密》让袁涛联想到张惠妹(听歌 blog)，但是在唱功方面，她还是逊了前两个选手一筹，从而落入《绝对唱响》淘汰赛。
　　第三轮，朱洁，王艺，唐宁展开了终极PK，争夺两个直接晋级的名额，朱洁率先登场，号称“吉他之神”的袁惟仁吉他伴奏唱《爱情傀儡》，两人组合力压王艺单人演绎《情人的眼泪》，朱洁晋级，王艺留下面对唐宁挑战。而看到有名师助阵的威力，唐宁也拉上了游鸿明演绎《夫妻脸》，人多力量大的定理再次验证，生杀大权在握的袁涛点名唐宁晋级全国5强，而势单力孤的王艺首次落入《绝对唱响》淘汰赛，他将和唐宁争夺最后一个晋级名额。 

