杨威婚礼定址“天涯海角” 陈鲁豫将任司仪(图)
　　新浪娱乐讯 美丽三亚，浪漫天涯。11月6日，天涯海角将见证中国体操界“金童玉女”——杨威(blog)和杨云甜蜜浪漫的婚礼。10月26日，在与天涯海角旅游发展有限公司签订婚礼协议书后，杨威和杨云双双飞离三亚。
　　婚礼定址天涯海角
　　浪漫是每个女孩对婚礼的共同期待，而大海，则成为了浪漫的首选。杨威本来就是个认真的男人，对于这场期待已久的婚礼，他的重视程度更是非同一般。奥运会比赛一结束，筹备婚礼就成为他与杨云生活的核心内容。
　　将婚礼地点定在三亚，别说杨云没想到，对杨威自己也是一记神来之笔，这个灵感来源于杨云的一句话。9月初，杨威随杨云回到湖南探望岳父岳母，在参加当地一档电视节目的录制时，被问到怎样的婚礼才算浪漫？杨云回答：“浪漫？最好能在海边举行婚礼。”杨云这不经意的一句，旁边的杨威记在了心里，并且悄悄地开始落实。不久前，杨威的提议给了杨云一个惊喜，他们最终决定在三亚举办一场浪漫的海滨婚礼。
　　在“国庆”黄金周前夕，杨威和杨云就曾专程来到三亚考察婚礼现场，两人对此次海滨婚礼的举办地点十分满意，而婚礼也将充满浪漫的气氛。
　　10月26日，作为主要承办方的三亚市天涯海角旅游发展有限公司与杨威在三亚正式签约。杨威与杨云的新婚大典将在天涯海角游览区爱情广场隆重举行。
　　婚礼正在倒计时
　　杨云的MSN签名，早已换成了“婚礼倒计时”，而距离11月的婚礼也确实可以用倒计时来计算了。地点已经敲定，礼服也准备得差不多了。一生只有一次的婚礼，向来节俭的杨威和杨云也“奢侈”了一回，婚纱和礼服都选择了最好的。目前，杨云已经选好了婚纱，是日本顶级品牌，不过婚纱颜色和款式保密，她准备把悬念留到最后一刻。杨威也在给自己选礼服，他说他会选择一个欧洲著名男装品牌，让自己成为最帅的新郎。
　　11月6日是吉日
　　杨威杨云为什么选择在11月6日结婚？这个数字有什么涵义？杨威天解答：“这个数字是我一个朋友帮忙算出来的，他说这天结婚对我、对杨云、对我们的后代都有好处。”
　　陈鲁豫(blog)婚礼任司仪 黄玉斌获邀来证婚
　　体操“全能王”杨威的婚姻大典，当然会缺少众多体育明星的捧场。据杨云经纪人朱双双透露，婚礼当天会邀请以体操队老大哥李宁为首的几乎整个奥运会体操阵容参加，场面定会热闹非常。
　　据介绍，届时，出席杨威和杨云婚礼的嘉宾大概在200人左右，除了双方的至亲好友之外，昔日中国体操队宿将李宁、李小双()及队友李小鹏、陈一冰(blog)、程菲等在内的国家体操队奥运冠军阵容基本确定出席婚礼，可谓中国体操界的一次大聚会。
　　而据权威消息介绍，杨威的婚礼目前已邀请名嘴陈鲁豫担当司仪，证婚人则是国家队总教练黄玉斌。
　　对于此前有报道说杨威的婚礼将会邀请张学友(听歌)、陈奕迅(听歌)等娱乐明星一事，相关负责表示：“由于婚礼的具体日期还没有最后确定，所以具体会邀请哪些人暂时还不太清楚。”
　　伴郎伴娘还是未知数
　　杨威与杨云的结合，一直被外界誉为“天作之合”，他们大婚当天，谁有资格为这对神仙眷侣充当伴郎伴娘呢？
　　众所周知( blog)，体操队上下的酒量都让人不敢恭维，所以选个能挡酒的伴郎实在不容易。看看杨威的国家队队友，“吊环王”陈一冰是标准的好男孩，平时不吸烟不喝酒，据说06年丹麦世锦赛时一杯红酒就把他放倒了；邹凯更是被形容为“生于酒城不喝酒，长在四川不吃辣”；两位“马王”肖钦和李小鹏算是其中酒量最好的，但前者承认自己喝啤酒也就两到三瓶的量，肯定应付不了婚礼的场面。
　　杨威在记者见面会上坦白承认，目前伴郎还不确定，“到婚礼那天再说吧，到时候看哪个队友穿得帅，就拉来当伴郎了！”至于伴娘，杨威则完全不清楚，“那是杨云自己定的，我还真没问过！”

