鲍蕾产房一天2500元 要请“大师”为女儿起名
　　《三国》为其放“产假”
　　昨日凌晨3点30分，陆毅(听歌 blog)和鲍蕾的爱情结晶，在上海华山医院妇产科降生，顺产，重6斤4两。记者了解到，陆毅和鲍蕾生了个女儿，陆毅也在第一时间向好友发短信告知这一喜讯。而《三国》剧组为了让陆毅全心照顾妻女，也破例调整拍摄进度，为陆毅放了一个月的“产假”。
　　预产期不准
　　女儿晚生了30个小时
　　陆毅经纪人刘韬(听歌)告诉记者，最近陆毅一直在上海陪伴妻子，他也只是通过电话了解到一些情况。据他介绍，鲍蕾的预产期是在24日下午，当日陆毅就在医院焦急等待，不过鲍蕾并无生产迹象。直到前日傍晚的时候，鲍蕾开始发作，陆毅于是寸步不离守在妻子身旁。到昨天凌晨3点30分，鲍蕾才顺利产下女儿，比预产期晚了30多个小时。
　　陆毅曾为了孩子的名字伤透了脑筋。他曾向好友透露，要请教“大师”，给女儿起个好名字，不过，直到女儿呱呱落地，陆毅依然没有把女儿的名字定下来。
　　入住高级产房
　　一天房费2500元
　　据悉，鲍蕾住在华山医院的高级产房，房价高达2500元一天。与其说是产房，倒更像是宾馆里的套间，客厅、卫生间一应俱全。昨天，双方的父母都在产房陪伴，而陆毅为了更好地陪伴妻子，尽管病房外聚集了大堆记者，他却一直躲在病房内不出来，不愿面对媒体。
　　《三国》准假
　　高希希(blog)发贺电
　　日前，新版《三国》正在紧锣密鼓地拍摄中，而陆毅将在剧中饰演戏分很重的诸葛亮一角。照顾妻女与拍戏冲突在所难免。昨日，记者致电《三国》导演高希希，在电话中，他也很为陆毅高兴，“陆毅生了个女儿，我们都知道了。”
　　谈到档期的冲突问题，高希希的回答让人意外：“《三国》发布会之后，我们就放了陆毅一个月的假，让他安心在家照顾家人，《三国》的戏很多，我们调整了一下进度，把陆毅要拍的戏都挪到后面去了。”高希希还透露，“剧组准备先向陆毅发一个贺电，等他回组之后，再送他一件礼物。”不过礼物是什么，高希希却坦言“没有想好”。记者 巫天旭

