姜昆出版幽默诗书集 笔走龙蛇秀书法(图)
　　编顺口溜是知名相声演员姜昆的一大爱好，他不仅把顺口溜编进了相声段子，写成了书法，更融进了生活。这在江苏美术出版社日前推出的《姜昆幽默诗书集》中可见一斑。姜昆在接受记者采访时开玩笑说，“从小被老爸逼着背了好多诗歌，也就做起了当诗人的梦。可能是自己的文化底子太薄，写来写去，正儿八经的诗没写成，全写成相声了”。
　　恶搞搭档唐杰忠“减肥”
　　在这本书中，姜昆拿出了多年积累的35幅得意之作。笔走龙蛇之间，他还信笔写下了书法背后的小故事，既有讨论儿女经，不愿女儿离家的伤感，也有感叹当官苦的无奈，还有回顾北大荒往事的“谁不枉八年”。有的充满人生哲理，有的则让人忍俊不禁。一次在民族宫博览会上，姜昆看到老搭档唐杰忠在辽宁的一个减肥摊位上做广告，大笑：减肥广告不找瘦子，找胖子，有创意！就决定跟唐杰忠开个小玩笑，一挥而就一首恶搞诗：“昨日送皮带，缠腰多几圈。只知贵腹壮，不知您减肥。草药数十副，浑用不皱眉。明日选美男，老唐您夺魁！”
　　都知道姜昆的相声属于劝诫型，为了劝诫迟浩田将军戒烟，姜昆也来了一段：“无人愿当鬼，都想做神仙。劝君一句话，明日就戒烟。”姜昆讲究文人雅趣，也结交了不少艺术家朋友。常去韩美林(blog)家串门的姜昆说，看韩美林挥毫是一种享受。也曾忍不住技痒，照猫画虎学他的笔画，画了一头牛。画完后仔细看，有点四不像！自我调侃之余，姜昆又借顺口溜明志：“美林画牛我吹牛，不是冤家很对头，话家画家两行当，虽不同屋但合流。”
　　姜昆的幽默书法自成一家，在圈内很受欢迎，因家有喜事向姜昆求字的朋友多得很。魏明伦的文化公司成立，姜昆发去了“贺电”，“二十世纪大新闻，下海不会淹死人。扑通有人跳下去，蜀国秀才魏明伦。”好友“亚洲飞人”邹振先与女子跳高名将郑达真喜结连理，姜昆又送上打油诗一首，“金杯几十座，奖状一大包。丈夫蹦得远，媳妇跳得高！”夏雨的爸爸秦生是颇有造诣的工笔画家，和姜昆是故交。十几年前，夏雨因出演《阳光灿烂的日子()》出道，姜昆给父子俩写了顺口溜以示祝贺，“上天一下雨，万物必勤生。爷俩齐腾跃，艺坛刮股风。”
　　当不成诗人好耍“小聪明”
　　为什么姜昆爱编顺口溜？不是天生的幽默感，这还得从姜昆的“诗人梦”说起。“其实顺口溜能编好，也必须有诗歌的底子，我小学三年级就能背诵许多《诗经》的段子，像《伐檀》、《硕鼠》、《关雎》等，但只是能背诵而已，不知道是什么意思，那都是老爸逼的，背不下来不让吃饭，不许睡觉。”但久而久之姜昆就喜欢上了汉代的乐府诗歌、唐诗、宋词，尤其喜欢元曲。“20世纪60年代，赵朴初老师的《某公三哭》对我的影响最大，我发誓以后也写这样的东西。可能是自己的文化底子太薄，写来写去，全写成相声了。”
　　有人认为打油诗不登大雅之堂，在姜昆看来，要写出灵光一现的好句并不简单。“鲁迅先生的‘躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬’，让人百读不厌，什么时候想起来都挺有意思的。我写打油诗，抽冷子也出好词句。比方我写坐火车赴北大荒离开北京的场景，‘燕山的弓，列车的箭，离弦飞奔山海关’，但是，真正能让我自己多少感到欣慰的，不是遣词造句的精巧，绝对是真情所激发出的实感。生活一旦触动了你想要说话的神经，你不说都不行。当看到自己有感而发显示出的那点‘小聪明’，就美死了！”本报记者 张　楠 

