刘晓庆被曝送谢晋遗孀一袋现金(组图)
　　谢晋追悼会26日隆重举行，当年被谢晋捧红的艺人们纷纷赶来，一时间现场群星云集。昨日，有圈内人士曝出在追悼会当天，曾目睹刘晓庆(blog)手提整整一布袋的现金，执意要送给谢晋夫人，被谢绝后就以要把钱撒追悼会大厅相逼，让人感觉特别有情有义。 
　　爆料 刘晓庆送钱给谢家 
　　昨日，网友“磊哥哥”在博客披露：“10月26日下午，在谢晋追悼会上，亲眼见到刘晓庆递给谢晋夫人徐大雯一个白色的布袋，里面装了一袋子人民币。”当事人表示，当时自己正好在刘晓庆身边，就记录下双方感人的对话：“亲耳听到徐老师说：钱不能接受，谢谢你。刘晓庆回答：那怎么行？你要养儿子，这是最实用的！还听到徐老师接着说：不行，我不要。听到刘晓庆大声说：你不要我就撒在大厅里！最后，徐大雯老师勉强收下了白色布袋。” 
　　调查 照片证实布袋送钱 
　　据称，北影导演凌子风去世时，刘晓庆也曾给家属送钱。今年5月汶川地震，刘晓庆还捐款10万资助受灾群众。昨日下午，记者联系到网友“磊哥哥”，他透露自己是圈内人士，当时确实“看见一大袋子”的钱，但不可能“从徐老师手里面抢过袋子数一下”究竟有多少。他笑称已有上百位记者询问此事，“博客里有照片”可以证实。他表示，“徐大雯已经82岁了，刘晓庆的钱和心意说不定真能替谢晋一家解决燃眉之急。”对于披露这一事实，他透露是因为看不惯圈内“有人为了自己出名，捏造刘晓庆和谢晋的绯闻，对他们进行诽谤”。 
　　随后记者又连线刘晓庆助手易先生，他表示在追悼会当天，刘晓庆慰问谢晋夫人时，“我恰好不在她身边，也没有帮她处理这笔钱，不是很清楚。” 
　　立誓 每年捐演金大班的收入 
　　昨日，刘晓庆在个人博客中立下誓言，“我决定每一年都要演出话剧《金大班的最后一夜》，我的所有演出收入，全部捐献给谢家”。 
　　为了参加前日在上海举行的谢晋追悼会，刘晓庆称自己“两天两夜没有睡觉，坐了飞机再坐八个小时汽车，终于赶到了谢晋导演的追悼会现场”。在博客上，她辟谣说，“我并不是媒体所说的‘晋女郎’，因为在与谢晋导演合作前，我已经主演了《小花》、《瞧这一家子》、《火烧圆明园》、《垂帘听政》、《原野》、《神秘的大佛》、《潜网》和《婚礼》等影片，但是和谢晋合作的《芙蓉镇》使我获得‘金鸡’、‘百花’双料影后，这部电影也成为中国百年电影史上的丰碑”。 
　　背景 谢晋遗产不多已有安排 
　　谢晋一生创作的电影佳作无数，捧红明星无数，但却没有留下多少财产。记者了解到，对于离世后如何分配有限的财产，他早已做出安排，可以直接使用而不会贬值的是上虞祖屋和上海房子这两处房产，均留给智障的小儿子阿四继承。谢晋影视艺术学院之前由谢晋和夫人徐大雯一同打理，去世后就转交给徐大雯管理。另外，谢晋名下的影视制作公司，则交给徐大雯和女儿、女婿全权管理。《重庆晚报》、《北京青年报》
　　□记者连线刘晓庆：确有其事
　　昨晚，记者致电刘晓庆，谈及给谢晋遗孀徐大雯送钱一事，刘晓庆承认确有其事。她说：“当年拍芙蓉镇成为经典，谢晋老师对我表演艺术的提高起了很大作用。《金大班的最后一夜》在新加坡等地演出时十分火爆。多年来，我和谢晋老师有着深厚的师生情谊，我像尊重父亲一样尊重他。谢晋老师的收入并不高，为表达心意，送了一些钱，这是我最近几年的部分片酬，主要想表达我感恩之心。”至于多少钱，刘晓庆不愿透露具体数字。记者杜恩湖
　　范冰冰( 听歌 blog)飞腿只因惨遭袭胸
　　10月26日，范冰冰在上海出席导演谢晋的追悼会时引发混乱，惹来微词。记者昨日获悉，原来范冰冰遭到媒体们长枪短炮的“围攻”，忙乱之中不知被谁“揩油”，惨遭袭胸。冲出重围后，范冰冰异常恼怒，对身后的记者施以秀腿，被拍个正着。追悼会临近尾声时，范冰冰司机为阻挡媒体拍摄，再次与现场记者发生肢体冲突，最终范冰冰尴尬不已，提前离场。欣闻

