王志张政央视两名嘴云南新疆从政(图)
　　本报讯 (记者刘玮)昨日，丽江市委宣传部证实，央视主持人王志已到达丽江，挂职副市长。丽江市委宣传部表示，目前还在等人大履行程序之后，才能确定王志的具体工作。
　　今年上半年，曾传闻“王志将到云南省政府新闻办挂职副厅级干部”，当时这一消息被中央电视台和王志本人否定。日前，又有媒体爆出，王志已经在22日上午抵达丽江，挂职丽江副市长，并且参加了丽江市委、市政府为他举行的欢迎午宴。昨日，记者致电丽江市政府询问王志挂职一事，其工作人员表示，“王志具体来干什么要等人大开完会才能定。”丽江市委宣传部则告诉记者，王志本人确实已到丽江，现在正在等人大履行程序，而王志具体工作安排也要等任命文件到了之后，才能定下来。
　　对于王志离开央视，央视所有部门，包括央视总编室和人事部几乎都表示“不清楚”。央视新闻中心表示，目前对此事也不了解，至于王志挂职一年之后，会不会回到央视工作，现在也不知情。昨日，王志和妻子朱迅(blog)的电话则一直无人接听。
　　仕途同路
　　张政(听歌)出任新疆维吾尔自治区主席助理
　　在王志挂职丽江副市长之际，另一位前央视主持人张政也“当官”了，出任新疆维吾尔自治区主席助理一职。据新疆方面知情人士透露，10月21日，张政就已经到任，前日，张政开始参加自治区政府活动，与上海市党政代表团座谈。
　　张政毕业于中国传媒大学,获博士学位。先后担任中国中央电视台节目主持人；中国广播艺术团副团长；现任文化部中国演出管理中心主任。曾主持过中国中央电视台春节晚会、庆祝建国50周年大型晚会等国家级重大庆典和文艺活动近百场。早在2007年7月，张政受聘为新疆财经大学的客座教授,并为新闻与传播学院师生及部分媒体工作者等作了题为“新世纪新思路新作为”的主题讲座。 

