严宽前助理披露解约内幕 曝光真实违约金
　　新浪娱乐讯 近日有网友以严宽前助理身份在国内某社区发表帖子，曝料前段时间严宽与前东家拉风影视的合约纠纷事件，据这位“前助理”称，严宽“解约门”事件之所以被媒体炒的沸沸扬扬(blog)，主要原因是有幕后黑手，是一场“蓄意复杂化的抹黑案”。早在《最后的格格(听歌)》第一轮全国热播过后，严宽“解约门”风波就像一个定时炸弹，在各大媒体瞬间引爆，其实就是一个公司未履行唱片合约，艺人不满的问题，本来，根据以往娱乐圈的惯用手段判断，这不过是一场配合电视剧宣传的有预谋炒作，但是，传来传去，居然变成了“严宽背着公司私自接戏、没有艺德”的恶劣后果，这对严宽来说是一个不小的伤害，网友也纷纷表示这里定有内幕。
　　娱乐圈从来都是风波不断，一波未平一波又起，近期，其与前东家拉风娱乐公司的合约纠纷又被旧事重提，究竟孰是孰非，自有人评判。
　　以下文章(听歌 blog)转自某社区，“前助理”不但将严宽“解约门”风波从头到尾的分析了一番，还首次透露了这次解约风波严宽共付给前东家拉风娱乐800万元的巨额违约金：
　　严宽和拉风之间这场纷争的实质，其实可以简单归纳为： 
　　甲方拉风影视公司与乙方艺人严宽于2007年初签署了一纸为期五年的工作合同，2008年中，距离合同签署仅仅一年多时间，甲公司以严宽私自接戏违约为由，意欲向其索赔千万，而乙方艺人的说法是甲方拉风影视公司在合约中承诺在一年之内为严宽出一张专辑，但是一年时间过去，公司甚至连筹备专辑的意向都没有，属于违约在先，按照法律规定，合同应视为自动解除。
　　本来是件很正常的合约纠纷问题，却被别有用心的人利用，炒来炒去，变得越来越复杂，
　　跟了宽哥六年时间了，因为个人原因放弃了继续做助理，说实话我很不舍，也很矛盾，宽哥一直帮我当弟弟，对我很好，在这个圈子混久了，经常听说某某大牌艺人耍大牌，对助理挑三拣四，动不动就发脾气骂人，凭心而论，这样的事情基本上没有在我身上发生过。从他还是二线演员的时候起，不知不觉6年时间，跟在他身边，我学到很多东西，这两年，宽哥发展越来越好，说三道四的人也越来越多，以前作助理的时候我不方便说什么，现在终于可以站出来说句公道话了。
　　首先，我可以很负责任的告诉大家，熟悉宽哥的人都知道，他是个爱音乐胜过一切的人，当初和拉风签约就是冲着他们答应在一年之内能出首张专辑，这是他十多年的梦想，但是一年多都过去了，公司还是没一点动静，宽哥不止一次向公司提出自己的意见，没想到，公司却以私自接戏这个罪名反咬一口，还说什么带动其他人一起反叛公司，没有艺德，真是笑话，如果不是公司违约在先，人待着好好的，干嘛没事自己制造麻烦，再说了，带动其他人一起反叛公司，又有何根据，带动谁了？能指出名道出姓嘛，就算真的像报道中说的那样，拉动其他人一起走了，那也是一种本事，公司如果好为什么留不住人呢，当初，王京花带着华谊一大票明星集体跳槽橙天，那也是一种本事，是大家信得过花姐，这也叫做没艺德嘛？
　　其次，不知道是有人幕后指使，还是媒体故意制造噱头，当时各大媒体头条出奇一致的以严宽遭东家千万索赔为标题，我可以告诉大家，这个数字究竟是多少，宽哥是一个有上进心的艺人，当时的他正处于事业的上升期，签约以来，拉风娱乐除了没有按照约定出唱片以外，定位、宣传、包装都不符合他的预想和打算，宽哥通过经纪人多次和公司沟通，希望改善，都没有任何效果。如果说800万不是一个小数目的话，为了自己的前途和梦想，宽哥觉得这个数字付出，值得！这也是后来，宽哥为什么在东方华采为自己发行了首张专辑后，向媒体说为了这张专辑，他自掏腰包，花了不少钱，其实这里的确有不少钱是花在换取自由身。
　　其实早在严宽解约门事件炒得沸沸扬扬之初，笔者就考虑过，如果这是公司为了宣传电视剧策划的一场有预谋的炒作，还可以理解，但是掌握了媒体人脉的老公司不断爆料、诋毁，一场轰轰烈烈的解约门闹剧上演了。可怜了严宽，明明在这场公司与艺人之争中居于弱势，虽然一再沉默、低调，还是被妖魔化了，成了不明真相的观者眼中的“炒作者”、“背叛者”。 

