“养眼搭档”谢楠大左上演动漫Cosplay处子秀
　　新浪娱乐讯 日前，一场名为“海漫梦幻”的大型动漫主题晚会在山东烟台华丽揭幕，汇聚包括张信哲( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)、风云帮、BOBO、魏晨( 听歌 blog)、厉娜( 听歌 blog)、李易峰( 听歌 blog)、林宇(blog)中(听歌 blog)、陈天佳等一众歌手，共同唱响烟台第2届国际动漫节的最高潮。而当晚大会司仪、来自中国最大娱乐传媒集团光线传媒的谢楠( blog)、大左，一连三套极富童话色彩的动漫装束，三度惊艳亮相都令现场观众赞叹两位当红娱乐主播完美主持能力之外，丰富生动的演绎实力。
　　谢楠、大左此番金童玉女组合空降晚会现场，为配合大会动漫主题，主持之外更有考验表演实力的COSPLAY环节，过足“玩”瘾。而两人在张靓颖压轴演唱大会主题曲《芝罘岛》前登场的“女神vs王子”造型尤受现场追捧，白色制服的大左变身白马王子，而谢楠一袭白裙俨然希腊女神上身，堪称最养眼的主持搭档。而曾在2004雅典奥运会闭幕式唱响《茉莉花》、2008北京奥运歌曲《北京欢迎你》担当首唱的童星陈天佳亦是一袭白裙装，三位白色系组成童话世界里的“吉祥一家”。
　　而早前大会组委会公布的另一女主持人柳岩( blog)当晚并未现身，据悉是晚柳岩因正在北京与沈星联袂主持一场凤凰(blog)卫视和中国教育电视台联合转播的纪念改革开放30周年大型晚会“聆听中国”而分身乏术，不能与闺蜜谢楠、师弟大左共同奉献自己的“cosplay处女秀”。
　　文：要红歌舞团

