谢晋遗体告别红色为主 赵薇范冰冰含泪别恩师
　　昨日下午，清晨还下着雨的上海，雨忽然停了，阳光从天上洒落下来。上海龙华殡仪馆大厅前，上万市民在谢晋导演追悼会及遗体告别仪式上为这位85岁的电影大师默哀送别。与惯常的遗体告别仪式以黑白为主色调不同，谢晋的遗体告别现场以“红”为主色调。刘晓庆、赵薇、范冰冰、秦怡、潘虹、濮存昕等谢晋捧红的明星，贾樟柯、许鞍华等电影导演，谢晋夫人徐大雯和小儿子阿四等都来到追悼会现场。稍有遗憾的是，由于有关方面事先没想到会有这么多群众前来悼念，安保力量预备不足，导致现场有些混乱，明星们为见谢导最后一面，几乎都哭红了眼，突破人群硬朝里面冲。
　　特别
　　红色成追悼会主题 
　　这个上海的清晨因为一场秋雨显得格外阴冷，整个龙华殡仪馆也被一种悲凉的氛围笼罩着。工作人员为谢晋布置了他最后一个“片场”。这是一个以电影为主题的告别仪式，工作人员把数百米长的红地毯从厅前广场经楼梯一直铺到灵柩下。走过无数次红地毯的谢晋导演在这里与喜爱他的影迷们作别。 
　　与大多遗体告别仪式以黑白为主色调不同，谢晋的遗体告别现场以“红”为主色调。大红的幕布上挂着谢晋彩色的遗像，遗像周围镶上了600多朵黄玫瑰，红底彩色剧照的签名板，红底装裱的巨幅工作照……一位工作人员说：“谢晋的性格爽朗乐观，一生桃李满天下，只有红色才能代表他的人生。”大厅中，一块LED荧屏的四边还装饰成电影胶片的模样，滚动播放谢导生前珍贵的影像资料和电影片段，让前来悼念者在同谢导告别的一刻也能同时感受他留给中国电影的财富。
　　寄哀
　　上万群众自发凭吊 
　　从下午1点开始，来自各地的群众就开始在龙华殡仪馆的大厅门口排起长队，每人手中持一朵小菊花，准备送别谢老。其中有他家乡的故人、邻居街坊、上海各大高校影视学院的师生。当然最多的还是普通影迷，他们看了一辈子谢晋的电影，很多都是白发苍苍的老人。2点过，排在最前面的人急切地想见到谢老，看到前方保安有所疏忽，于是突然朝灵堂里猛冲，后面的人误以为可以入场瞻仰了，跟着朝前面挤，一时场面大乱。灵堂的玻璃门被挤得嘎吱作响，治丧委员会的见势不好，马上联系了更多的警察来现场维持秩序。事后据记者了解，当天有超过上万名群众到场，谢导的地位和影响力再次得到印证。
　　恩师
　　范冰冰赵薇洒泪 
　　谢晋导演一生从影60年，一共拍摄了36部电影，培养了无数明星，也结交了演艺界的无数好友。昨天下午，他们中的很多人都出现在上海龙华殡仪馆，送上恩师、老朋友最后一程。丛珊、刘晓庆、范冰冰、赵薇等谢晋生前的得意弟子都一身素衣前来追悼，平日里注意形象的她们未施粉黛，看起来一个比一个憔悴。最先出现的范冰冰手捧一束白菊花，引起不少人的围观，可她坚持要从正门进场，于是毫无悬念地被挤在人群中，可怜的她表情痛苦。随后，身穿黑色西装外套的赵薇也乘车赶来，她刚一下车就悲伤地瘫倒在助理怀中，眼泪直流。留一头短发的刘晓庆表情肃穆，步履匆匆地走来，看得出她眼角仍挂着泪痕。曾与谢晋导演多次合作过的刘晓庆亮相时面容憔悴，男友阿峰相伴不离左右。
　　共缅
　　陈凯歌夫妇送花圈 
　　下午两点，谢晋导演的妻子徐大雯和小儿子阿四出现在告别仪式现场。两点半，谢晋导演的告别仪式正式开始。没有人发言，也没有复杂的仪式，所有人在谢导最喜欢的《神秘花园》的钢琴曲中，向谢导的遗体三鞠躬。而后，由夫人徐大雯开始，所有人手执鲜花，绕谢导遗体一周，向他作最后的告别。谢导最疼爱的智障小儿阿四，对于父亲的离去似乎还不是太明白。他总是不肯安分地呆在一边，想要跑开去，工作人员只好一次次将他拉回。 
　　谢导的遗体安放在一个雅致的花床上，四周摆满了各界人士送来的花圈，韩三平、成龙、周迅、陆川等这些电影界的重量级人物都在各自的花圈上写满表达哀思的话语。昨日，在灵堂旁的一个角落里发现了陈凯歌和陈红夫妻送来的花圈。可张艺谋和冯小刚两位国内目前最有人气的导演此时却“失语”了。
　　党和国家领导人表示哀悼
　　谢晋逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、刘云山、刘延东、李源潮、俞正声、李鹏、朱?基、李瑞环、尉健行、李岚清、曾庆红、陈至立、孟建柱、孙家正、邓朴方等同志通过各种方式表示沉痛哀悼，并向其家属表示深切慰问。 
　　谢晋曾获得第一届大众电影百花奖和第一届中国电影金鸡奖最佳导演奖，一生中五次获得“百花”，三次捧起“金鸡”，是国家有突出贡献电影艺术家。
　　据新华社

