李咏转型谈话节目《咏乐汇》 观众提醒收敛点
　　李咏(blog)近日“转行”主持谈话节目《咏乐汇》，《幸运52》也被央视宣布“下岗”。记者昨天采访了观众与专家，专家表示谈话类节目还有空间，李咏能分得一杯羹，观众则建议李咏该改改风格，收敛一点儿。
　　下岗 原委有二
　　央视经济频道近日进行了改版，李咏主持的《幸运52》被谈话节目《咏乐汇》“置换”。《三人餐桌》等娱乐化节目也被《今日观察》这些专业经济类节目代替，而《开心辞典》作为目前经济频道唯一一档益智类节目被保留。记者从经济频道了解到，《咏乐汇》是一个与成功人士侃谈人生转折经历的访谈节目。将从世界范围内选取嘉宾，力求通过嘉宾几个最闪光的转折点的剖析，展现出不同人物的非凡人生。节目定位为“每个人都是自己的英雄()，每个人都有自己的传奇”，比较像经济类的《艺术人生》。
　　其中原委记者了解到，央视从去年开始就要求经济频道加强经济类节目的制作力度，减少一些娱乐化节目。《幸运52》经过两次改版，推出的“你比小学生聪明吗？”“家庭答题”等新节目形式并不被观众接受，导致收视迅速下降，加上李咏、哈文夫妇更愿意制作《非常6+1》和《咏乐汇》这种自己可以掌控的节目，因为这两个原因李咏同意了《幸运52》“下岗”。而经济频道另一档老牌益智节目《开心辞典》还会被保留，而且节目不会有大幅度调整。因为从8月中旬开始，《开心辞典》的收视一直处于该频道前五名，八月、九月还成为频道收视第一。
　　对于益智类节目是否穷途末路，苗棣(blog)表示，“不能因为李咏不主持《幸运52》就说益智类节目不行了，据我所知很多地方台还在制作这类节目，《开心辞典》也在继续做。《幸运52》只是个案，它最近的改版不太成功。国内益智节目的问答环节如何吸引观众，奖金奖品如何设置都存在问题，但这个节目类型还是有发展的。”
　　再就业 竞争激烈
　　节目“下岗”后，李咏很快“再就业”了，只不过他选择的谈话类节目对手很多，老东家经济频道有陈伟(听歌)鸿主持的《对话》，兄弟频道有朱军的《艺术人生》、水均益的《高端访问》，还有《面对面》、《文化访谈录》等。地方台有陈鲁豫(blog)的《鲁豫有约()》，李静( blog)的《超级访问(blog)》，春妮的《五星夜话》，杨澜(blog)的《杨澜访谈录》，湖南台《背后的故事》，都小有名气。
　　对于李咏“再就业”的前景如何，苗棣表示，“我觉得谈话类节目还没有饱和，而且李咏很善于调侃，像他这样的访谈主持人还不多，只要找准自己的定位，应该有发展前途。”但是观众对此则持怀疑态度：“他过去主持的节目是唱独角戏。现在做访谈，我担心他过于强势，抢了嘉宾的风头，所以建议他可以调侃、制造笑料，但收一点，把更多的表演空间给嘉宾。” 

