徐静蕾黄觉也玩秘密结婚？(图)
　　徐静蕾( 听歌 blog)和黄觉( blog)尽管屡次被媒体拍到手拖手约会、甜蜜同居的画面，但两人始终默契十足，对外一致封口不谈感情事。上周末，有记者就目睹了两人在京约会被“搅局”，最后扫兴而归的场景。
　　上周末，记者在燕莎附近发现黄觉的座驾。等了一会，一身黑衣的黄觉手里拿着一个相框上了车，其后驱车回到了徐静蕾的公寓。过了20分钟左右，黄觉与徐静蕾又开车出来，到好运街的一家日本烤肉店进餐。进入包房之后，细心的黄觉很快地把窗帘拉上。一顿饭下来将近两小时后，这对情侣从店里走了出来，有说有笑。这时，突然从两人的车旁钻出一个人，举着DV对两人拍个不停。看到这架势，徐静蕾和黄觉先是一愣，脸色很快沉了下来。黄觉迅速护送老徐径直走向座驾。面对提问，徐静蕾一语不发，两人火速驾车“逃离”现场，返回公寓。
　　之后，黄觉的一位朋友在接受电话采访时听说了这一幕，乐得哈哈大笑，并透露其实两人已经在奥运前低调领证结婚，还一同去美国旅游度了蜜月；不过由于两人性格都比较低调，所以一直不为外人所知。而徐静蕾25日现身北京798工厂为某品牌代言时，被问及“领证”传闻，她没有正面回应，只是说：“结不结婚，对我来说真的无所谓，我算不上不婚主义者，可肯定是个无所谓主义者。婚姻只是一张纸，两个人在一起自在就好了。”（宗禾）

