李小鹏透露杨威伴郎伴娘人选 称会送个大红包
　　新浪娱乐讯 前队友邢傲伟日前已经成家立室，老队友杨威(blog)黄旭也即将走进婚姻的殿堂。大家对于李小鹏(听歌)是否会跟随大队，与感情稳定的女友Angel(听歌)完婚的问题相当感兴趣。25日，李小鹏在出席活动时表示，自己暂时没有结婚的打算，并称自己仍然处在热恋阶段。
　　李小鹏说："此前我花了太多的精力在准备奥运上，没有时间谈恋爱。现在时间充足了，我要好好的享受恋爱时期的甜蜜，我们还处在恋爱的阶段。"他还幽默的表示，"不是他们结婚了，我们全队都要跟着结婚吧。"
　　杨威的婚礼已经筹备得风风火火，而作为多年来并肩作战的战友，李小鹏又会送什么结婚礼物给杨威呢？"一个红包，"李小鹏毫不犹豫的脱口而出，"我们都是多年的老队友了，彼此的感情像兄弟一样。他结婚我们都很高兴，但最重要的是把这份祝福送给他，所以我会给他们送个红包。"
　　谈到杨威大婚，大家最想知道的当然是伴郎伴娘人选了。李小鹏说："刚刚杨威打电话给我，要我给他当伴郎呢。"而伴娘则是前国家队的一位女队员孙小娇。孙小娇是杨云在国家队的同期队友，曾经获得2001年法国体操世界杯()平衡木和高低杠的金银牌。

