艾敬个人画展参展作品内容曝光
　　即将于11月8日在北京今日美术馆举行的艾敬首次个人画展《ALL ABOUT LOVE》，日前最终确定了参展作品，100副奥运倒计时系列作品、LOVE系列作品、先锋影像作品《I LOVE PANDA》及出道十余年的音乐VIDEO作品等均将磅礴亮相，伴以现场音乐演奏的生动激越，相映成趣的构成了这次以“爱”为主题的展览内容。展览展现了在一条永远向前的时间线上，集音乐、影像和表演为一体，探索期盼与记忆、速度与回放、突变和惯性的一种融合，其独特新颖的创意，正欲将引起中国当代艺术界的广泛关注。
　　此次展览最受人关注应属百幅倒计时系列作品，灵感来源于奥运前夕中国人民对北京奥运会的整体盼望和热烈喜悦。从奥运倒计时第一百天的4月30日起，艾敬就开始了创作，每天一幅作品到最后完成，整整历经六个多月的时间，在这100幅作品中，呈现的都仅仅是一个即时的日期。创作中，艾敬采用同一种方法，同一种颜色，通过不断地重复，以加深人的印象，创作的最初想法是想通过时间的延续和过去，去记录“8月8日”前中国人要想全世界感受的强大骄傲和幸福感，然而在5月12日汶川地震这一天，一场不可预料的变化也改变了倒计时系列作品的最初艺术构想，作品变得不再单一、平缓。那些到达“8月8日”之前的数字和符号如今对我们将意味着什么，艾敬特别选用了每天的日报作为对作品最好注解和提醒，艾敬说，每一天都是被翻过去的一页，都将最值得我们回忆的，将这些日期按照顺序排列起来，就像是一段旋律，高低起伏，明暗强弱，是一首民谣，诉说着北京奥运盛事辉煌前100天里发生的故事。
　　一直以来，艾敬在音乐、影像及绘画上等若干方面均表现不凡，但最突出的一点来自于她以某种私人而又标志性的方式，将调配糅合后的“爱”植入每时每刻的平凡意向中去，由此巧妙的渗透在每一个符号中，从2005年开始创作的LOVE系列作品便是如此，艾敬用有序而机械的风格将LOVE砌满整个画面，凭借颜色和质感所带来的不同变化，来让人强迫思考人与LOVE之间的关系。最近新完成的《宝贝，我爱你……》和《宝贝，对不起……》两幅LOVE系列作品，让人对LOVE思考不只在拘泥于彼此的孵化与信仰，爱变成了一种实实在在的行动力和影响力。这两幅画均源自于生活中真实的案例，汶川地震中绝望的妈妈将孩子紧紧压至身下，当救援人员发现时，母亲早已命丧黄泉，可孩子却在安然酣睡，襁褓中还有一支手机，屏幕上打着“亲爱的孩子，如果你活着，请记住我爱你”，这是人类生生不息的密码；而在前不久经历的“奶粉事件”中，一位母亲为无法保护孩子的健康成长而感到愧疚，在自己的博客上，写下了“因为生活还要继续，所以奶粉还要喝，我只有一边说‘宝贝对不起’，一边祝福自己：好运，好运，再好运”的悲愤陈词，这是母爱孜孜以求的伟大。在艾敬的作品中，LOVE显然已经超越了男女之情，手足之情，它更成为是她连绵不断的灵感源泉，带着她所向披靡、无所不在。

