张丹丹当选全国妇女大会代表 美女巧笑倩兮(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，出于在媒体行业的优秀表现，以及多年来在观众心目中坚强从容、成熟大方的良好形象，湖南卫视著名主持人张丹丹光荣当选第十届全国妇女大会代表，现正在北京参加10月28日至31日的第十届全国妇女大会。
　　湖南卫视《晚间》是一档由张丹丹、李锐轮流主持的新闻类节目，98年在全国开"说新闻"的先河，成为湖南卫视最先叫响的品牌栏目之一。10年前，张丹丹凭借《晚间》起步，主持形象深入人心，并因此被评为2004年度中国最佳电视新闻主播，后她又入主湖南卫视高端访谈节目《背后的故事》，并获得中国主持人"金话筒奖"。
　　主持人张丹丹一步一个脚印踏实前行。张丹丹的家乡在湖南湘潭的一个小山村，清贫甚至艰辛困苦的童年岁月，坚强而忍耐执著的父亲母亲的背影，是张丹丹生命历程中，最早、最宝贵的人生财富。94年，张丹丹以湖南省专业成绩第一的高分考入北京广播学院。在北京广播学院的四年里，她是全班唯一一个没有谈过恋爱，唯一坚持每天练声，去图书馆学习时间最多的学生。
　　98年，张丹丹以优异的成绩毕业，分配到湖南卫视，开始了潮起潮落，充满艰辛也充满挑战与机遇的另一程人生之旅。在一次次对感动中国的真实纪录中，张丹丹与《背后的故事》共同见证着中国是如何从今天坚定地走向明天，而张丹丹亲历的每一期节目，也让她一步步走向坚强与成熟，走向深刻与大气。
　　大浪淘沙，这些独特的人生经历，使张丹丹有着一种别于他人的高远大气、成熟从容的品格风范，也使张丹丹当选第十届全国妇女大会代表当之无愧。

