黎姿退出娱乐圈 为弟弟放弃还是淫媒门后遗症(2)
　　记者手记
　　香港的美丽传说
　　至今还能记起第一次看《古惑仔》的情景，黎姿在帅气的郑伊健身边“结结巴巴”地出场，虽然是一个说话不太利索的角色，但晶莹剔透的眼睛、吹弹可破的皮肤以及笑起来嘴角甜甜的小梨窝让这位“小结巴”显得无比可爱，并迅速征服了观众的心。谁承想，8年后她在出演《金枝欲孽》时，除了年龄的变化，岁月竟没有对这张脸留下什么痕迹，只是多了几分成熟的风韵。此后，与朋友在一次活动上见到黎姿，真人同电视上一样漂亮优雅，且待人和善，朋友还向我感叹道，为什么同为女人黎姿就可以生得这样出众，而自己却那么普通。
　　然而美丽带来的并不全是好运，黎姿从小在娱乐圈也是起起伏伏，据说圈内的很多男艺人都很喜欢她，包括年纪比她小的艺人，但是她却至今未能得到一个可以归属的爱情，与黄玉郎的感情没有结果，与邓崇光的绯闻受人指责，引以为豪的弟弟又遭遇了严重车祸。于是想起电影《西西里的美丽传说》，玛莲娜是小岛上最美丽的人物，所有的男人都为之倾倒，但她却掉进了黑暗的处境之中，变成了寡妇，成为镇民眼中的祸水。从某种意义上看，黎姿的经历有几分像玛莲娜。
　　电影的结局如同名字一样美丽，玛莲娜最终走出生命的泥沼并赢得尊重，而黎姿为了全心照顾弟弟而退出娱乐圈也让人感动。她说自己已经不再留恋关于名气和金钱，生命里还有很多重要的东西，很为她曾经说过的一句话感动，“我只是觉得我现在的成就已经可以对得起自己的这个演艺世家。”所以，她无论选择哪一条路，只希望她能够继续从内到外的终身美丽。
　　履历表
　　1971年 生于电影世家，祖父为电影之父黎民伟，祖母为电影明星林楚楚，姑妈是演员黎萱
　　1984年 许冠杰介绍到新艺城试镜，在处女作《开心鬼放暑假》做配角
　　1988年 邂逅有妇之夫黄玉郎，1991年分手
　　1990年 签约无线，翌年拍摄首部剧集《怒海孤鸿》
　　1992年 加入乐坛，经典作为《白恤衫》，凭骄人身材获“爱美神飞弹”美誉
　　2004年 凭剧集《金枝欲孽》封无线视后
　　2007年 胞弟黎婴遇车祸，脑部受创，黎姿宣布停工一年
　　竞报记者王宇南

