佟大为凭奋斗成荧屏翘楚 放言下个三十年(附图)
　　新浪娱乐讯 日前，好事多多的佟大为前往浙江杭州参加电视传媒论坛之中的压轴活动——辉煌三十年最具影响力十大演员和导演的颁奖礼，其中最佳演员奖囊括了老中青三代杰出演员，六小龄童，鲍国安，陈健斌等都榜上有名，当然此次颁奖礼也聚集了新生代的演员赵薇，黄小明和佟大为，身着米色马甲，依旧流露随意不羁气质的佟大为压轴出场。引得粉丝给与最疯狂的掌声和尖叫。
　　已为人父的佟大为伴着亲切的微笑和影迷挥手致意。佟大为表示很荣幸拿到这个奖，也表示希望能凭借奋斗的力量，在下一个三十年中一步一步让自己有更好的作品献给大家，希望自己能伴着广播电视的发展一直成长。
　　在离开会场的路上，佟大为受到杭州地区影迷的热烈欢呼欢送，一路伴着“佟大为，陆涛，王小毛”的呐喊声。索要签名的影迷也不计其数。佟大为不时停下脚步，尽可能的满足影迷要求。
　　据记者观察，已为人父的佟大为人气不减反增，尽管现场有些热情欢呼的影迷悻悻的看偶像离去，多有抱怨感慨他们的偶像已不单身，要是不结婚该多好，但依旧目送偶像不舍离开，让记者不禁为佟氏魅力依旧很扫观众群刮目相看，感慨已为人父的佟大为有上乘作品在手，生动角色在身，即使结婚生女，依旧美好，只是多了些遗憾的美好。 

