星姐冠军投奔形象大使 称选美没有太多成就感
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛区别于其他选秀赛事的是，此次大赛是以公益性为主的环保真人秀赛事，大赛的“零门槛”报名方式给越来越多的女性朋友增加了自信，其中报名者以艺术类院校学生为主，其中也不乏一些有过演艺、选秀经验的佳丽。
　　06星姐(blog)冠军吴恙加盟大赛
　　06年湖南娱乐频道星姐冠军吴恙也在报名人选当中，吴恙自从活得06年星姐选举冠军后从此开始了演艺生涯，曾经在日本生活过一段时间的她表示：日本很好的一点就是，他们的有轨交通特别发达，夸张点说，从东京任何一个地铁站下去，你可以从日本本土任何一个县出来，这样就减少了汽车尾气对大气的污染。吴恙之前参加过一些此类的选秀活动，但是她坦言，以往的一些比赛更注重的是表现选手个人，但这次的比赛注重的是选拔出优秀的选手来为环保事业出一份力，这是很值得骄傲的一件事。
　　选美并没有太多成就感
　　10岁就被北京曲艺艺术学校选中、独自一人来北京学习舞蹈的长沙女孩吴恙，可谓是多才多艺，参加过星姐选举获得冠军之后，又参加了炫舞大赛与超女党宁(blog)共同夺得第三名，
　　但无论是类似于选美的冠军还是舞蹈大赛的季军似乎并未给吴恙带来太多的成就感，而与这样选秀不同的是，首届中国环保形象大使选拔赛是以公益性为主，提倡全面环保，既能展现自我又能够为我们的环境做贡献。吴恙说“这样的选秀方式我觉得很有意义，很吸引我”。

