华谊音乐再掀风波 疑袁涛唱响大搞性别歧视(图)
　　新浪娱乐讯 时下，职场中存在的性别歧视现象似乎沾染了电视选秀舞台，上周江苏卫视《绝对唱响(blog)》6进5的比赛中，华谊音乐(blog)掌门人袁涛反复强调“还是男歌手比较吃香”，“还是男歌手好”等言语，并且态度强硬地拒绝参考其他评委的建议，引发了众多观众网友的的质疑——袁涛是不是在性别歧视？刚刚才平复“黑幕之说”的华谊音乐又添上一笔“糊涂账”。
　　态度强硬：两度对女选手说不
　　上周《绝对唱响》6进5的比赛，请来了华谊音乐“掌门人”袁涛，袁涛以打造出羽泉(听歌 blog)等大牌歌星闻名圈内。这位原本江湖地位颇高的“掌门人”在《绝对唱响》 评委席上的表现却让人无法理解。王睿(blog)的《悲伤的秋千》显然与老师张亚东( 听歌 blog)互动不够，就连作为活道具的小女孩与王睿的牵手也非常僵硬，看得出不够投入。“疗伤歌后”唐宁的一曲《叶子》唱得十分动情，配合一双绿色翅膀和漫天花瓣，效果唯美浪漫。而作为经纪人的袁涛却语出偏颇：“唐宁你的特色还不够。”接着，他又清晰地说出一句：“还是男歌手吃香一些，王睿你把这首歌表现得很好。”语毕，在场观众都惊讶得安静下来，其他评委脸上的表情也有些尴尬，连直爽的小虫(听歌)都瞠目结舌，盯着袁涛说不出话来。因为赛程要继续，所以这样的状况只持续了几秒。
　　接下来，王艺与师父李泉(听歌)的百老汇歌曲《NEW YORK NEW YORK》虽然布景舞美炫目华丽，但最后的康康舞动作王艺也许是因为疲劳都没有完全抬起腿来。而“小野猫”李杨璐的性感热舞一开场就引得全场尖叫，又唱又跳卖力演出，经纪人面试时间，袁涛完全忽视女选手的倾力表现：“你跟张惠妹(听歌 blog)比除了年轻没有优势。”跟着又再次重复：“还是男歌手好。”其他评委建议袁涛再次考虑，似乎都认为他这番言论不妥，袁涛却摇头态度十分强硬，李杨璐的老师包小柏，面子上也有些挂不住了，一度表情僵硬，与编导协商想离场休息冷静。此时，现场观众再也按捺不住怀疑，窃窃私语起来，经节目组几番调整才控制住秩序，完全安静下来，比赛得以继续进行。
　　粉丝不满：华谊音乐再生麻烦事
　　《绝对唱响》是现场直播，袁涛对女选手的强硬态度，很多观众都看在眼里。
　　李杨璐和唐宁两位女选手的粉丝“璐群”“糖果”感到十分气愤，新浪娱乐看到两位选手的支持者“璐群”、“糖果”的愤懑之词：“袁涛好过分，凭什么说我们璐璐(blog)没优势，我们璐璐快歌慢歌都会唱，还会跳舞，人又可爱漂亮，凭什么男歌手就好啊。”“王艺王睿虽然表演得也不错，也不能忽略我家麻圆(唐宁的外号)的辛苦排练，一句话全给抹杀掉了。”气愤之余，粉丝们将袁涛的行为归于“性别歧视”，于是在网上出现了以“袁涛，你凭什么歧视女选手”为名的帖子，炮轰华谊音乐“掌门人”不顾比赛公平，在《绝对唱响》中大搞“性别歧视”，完全不尊重女性。之前刚刚平复了的华谊音乐“黑幕说”也被气愤的观众网友重新拿出来说事，“华谊音乐不公平，又是黑幕又是歧视女选手。”此类帖子成为精华贴置顶，在截稿前，点击率已过万。
　　网友推测 华谊此番只为男偶像
　　网络上的口水仗并没有得到当事人袁涛及华谊音乐的任何回应，新浪娱乐尝试拨打袁涛的手机，一直处于关机状态。到底是不是性别歧视，是华谊性别歧视还是袁涛本人性别歧视，已完完全全成了一笔“糊涂账”。当然，网友们并不满足，纷纷发帖推测袁涛为何不顾其他评委感受和观众反映，说出这样令人无法接受的话。
　　在综合了当天节目所有细节和之前华谊的动向之后，网友总结出这样的结果：“袁涛是代表了华谊音乐来挑人的，他这样说话其实是想在《绝对唱响》中选到男的偶像选手，将不需要的女选手清除。”据网友分析：“现在华谊音乐的歌手分为两代，第一代是羽泉黄征( 听歌 blog)杨坤(听歌 blog)等实力派的男歌手，年纪也比较大了，受众和粉丝较窄。而第二代张靓颖( 听歌 blog)和尚雯婕( 听歌 blog)都是草根选秀的偶像，随着时间推移，她们的支持率也大不如前。所以华谊的第三代歌手想选择男性偶像，这样发展的时间段会比较长，吸纳粉丝的机会更加多元。袁涛作为一个商人，只挑选自己想要的，而不顾其他，这样说起来似乎也很合理。”
　　特别提醒：《名师高徒》《绝对唱响》将于江苏卫视每周六晚19：35联袂播出，敬请关注。 

