黎姿退出娱乐圈 为弟弟放弃还是淫媒门后遗症
　　竞报讯 (记者王宇南)　TVB台庆大戏《珠光宝气》已于前晚开始在香港播出，不过女主角之一的花旦黎姿却突然在剧集前直播的《东张西望—珠光宝气闪烁夜》节目中宣布退出娱乐圈，引起一片哗然。黎姿含泪感谢TVB台前幕后的所有工作人员20多年来对她的忍耐与体谅，“这是我最后一次接受访问，今后我要开始另一段人生。”
　　黎姿表示退出的原因是要全力照顾去年5月出车祸受伤的弟弟黎婴，并说这并不是她一时冲动的决定。确实，去年弟弟黎婴出车祸时，她就已经萌生了退出娱乐圈的想法，当时正在拍摄《珠光宝气》的黎姿特向无线请假停掉所有戏份一段时间，以能专心照顾弟弟，之后又推掉了来内地的拍摄外景部分，导演还因此为她删戏不少，而她表示：“明年我会向TVB告假，推掉所有片约，专心照顾我弟弟。”今年《珠光宝气》刚刚上映，她就宣布退出，这也因此成为黎姿的最后一部作品。
　　黎姿在TVB的经纪人梁小姐对她的离开表示不舍，“因为她是一个很好的演员，但是我包括TVB都会尊重她的决定。”据悉，黎姿的双亲和弟弟也都十分赞同她退出，黎婴还没有遭遇车祸的时候，就曾表示过黎姿退出后自己已有能力照顾姐姐。
　　去年的台庆，黎姿拿到了TVB颁发的内地最受欢迎女艺人奖，此前她也凭《金枝欲孽》成为无线“视后”，急流勇退黎姿并不感到遗憾，她称自己入行20年，出过唱片、拍过电影、演过电视剧，名气、金钱都不重要，“人生到了这个阶段已经感到很满足，退出是想给自己多点时间去做其他事。”据悉，她将学习经营和美容方面的知识打理好弟弟的美容院，并希望拥有自己的品牌，同时还会多做一些慈善事业。
　　退出的三个猜想？
　　1.为弟弟放弃一切
　　黎姿一直以弟弟为傲，年少时宁愿辍学进娱乐圈打拼，也要让弟弟一直读下去，并一直供黎婴在英国念完医科硕士。黎婴回香港开美容医院时，黎姿也将积蓄投入其中，二人感情甚笃。黎姿能十年如一日保持美丽自然也有弟弟的功劳。去年黎婴搭出租车发生意外事故后，黎姿亲自到医院为他抹身、换尿片、剪指甲……并接手管理了美容医院。于是，让人有理由相信，为了弟弟，黎姿什么都可以放弃。
　　2.“淫媒门”后遗症
　　黎姿在宣布退出前的最大的一条新闻，就是“淫媒门”。即黎姿在出席宣传活动时，被指表面上是宣传，实际是有人介绍她陪老板喝酒，从而得到高额酬劳。虽然之后她澄清“这是TVB安排的正常工作”，但不可否认她的形象受到了负面影响。不禁让人联想起陷入“艳照门”而退出的陈冠希，黎姿卷入“淫媒门”，退出不能不说是挽回形象的办法之一。
　　3.为新戏抢收视
　　选择《珠光宝气》开播时退出，自然引得观众对她这最后一部作品更加关注。TVB去年的台庆剧《奸人坚》收视率很不乐观，今年想借黎姿退出一事抢观众巩固台庆剧的地位也并非不可能。连黎姿经纪人梁小姐都认为选择这个退出时机颇为敬业，并说：“她当然希望《珠光宝气》能够获得一个好的收视，毕竟是最后一部作品，希望获得大家关注。”

