姚明贾樟柯领跑“蓝色盛典”慈善拍卖(图)
　　新浪娱乐讯 日前，中国杯帆船赛主办的以推广心灵环保为主题的公益晚宴“蓝色盛典”亮相深圳，导演贾樟柯与篮球明星姚明()成当场最受关注人物。贾樟柯不仅获蓝色榜样之特别大奖，其短片《黑色早餐》还于该盛典特别放映。于颁奖礼后的慈善拍卖环节，姚明签名的篮球获拍30万，而首次变身摄影师的贾樟柯其001号摄影作品《二十四城记》之“废墟(blog)”获拍28万。
　　“蓝色盛典”首推心灵环保 贾樟柯获蓝色榜样之特别大奖
　　“蓝色盛典”首推心灵环保，其年度“蓝色榜样”奖项颁发给在环保与影响公共意识有贡献的行业精英。著名旅行者王秋扬女士、“中国最美的女演员”陈红( 听歌 blog)、盛大文学及起点(blog)中文网第一人侯小强、奥运冠军殷剑、“商业领导的摇篮”长江商学院(集体奖项，由院长项兵先生上台领奖)、著名商业电影制片人罗燕、著名影星范冰冰( 听歌 blog)、国际著名导演贾樟柯以及演艺界气质新星舒畅( blog)成为当晚蓝色榜样。陈红、范冰冰和舒畅分获主办方颁发的“全能女性”、“中国杯年度推广大使”以及“蓝色之星”等特别奖项。
　　贾樟柯被英国《卫报》认定为“可以拯救地球的50人”，做为“唤起公众环境意识最突出的艺术家”。贾樟柯对环保的一贯关注亦受主办方肯定，获蓝色榜样之特别大奖。
　　《黑色早餐》首映 梁文道惊讶贾樟柯高产高质
　　做为该盛典最受瞩目的环节，由贾樟柯执导、美国大导马丁-斯科塞斯监制的《黑色早餐》当场首映。该片讲述由赵涛(blog)扮演的女摄影师以外来者的身份进入一个环境恶化的地区，从陌生人的视角关注环境。导演贾樟柯强调：“我觉得环境问题是每一个人的，不是地区性的，是全人类共同要面对的一个问题。” 
　　嘉宾梁文道表示惊讶于贾樟柯创作的多产与高质。他说，“高产不令人惊奇，但在高产的同时还保持质量的上乘却令人惊讶。”
　　姚明贾樟柯一武一文领跑慈善拍卖
　　蓝色盛典晚宴的最后阶段，举行慈善拍卖环节。所有善款将做为青少年帆船运动基金，筹建青少年帆船运动基地，购买供青少年学习帆船的器具和设备。
　　该环节共拍卖了五件拍品，分别是：奥运冠军殷剑驾驶的帆船、贾樟柯在其首次拍摄的系列摄影作品《二十四城记肖像》中编号为001的照片、舒畅个人珍藏的卡地亚(听歌)项链、梅兰芳大师的个人画作以及姚明签名的篮球。
　　姚明以超强人气助其签名的篮球获拍30万，成当晚拍王。贾樟柯变身摄影师的第一幅摄影作品“废墟”也拍得28万高价，成为其进军当代艺术的一块天价敲门砖。赵静/文 

