徐静蕾否认已嫁给黄觉 暂时也没结婚计划(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　本报讯 (记者杨林)“是的，我确实在恋爱，但肯定是没有成家，而且父母也没催我。”日前担任某茶饮料代言人的徐静蕾在北京向记者回应道。近日有媒体报道她和黄觉低调领证结婚，老徐并未对此回避，她强调两个人在一起感觉好并不需要婚姻“捆绑”。
　　昨日面对“和黄觉已领证结婚”的传闻，老徐大方回应：“反正我没成家，暂时也没结婚的计划，两个人在一起感觉好就是好，而且父母也没催我。”老徐近年来将精力放在博客以及电子杂志《开啦》上。或许是玩腻了，她告诉记者自己以后要“务正业”了，两年没有拍戏的她未来一年的工作重心将重新回归影视方面，将执导一部都市题材电影，可能是部温暖感人的影片，甚至可能是都市喜剧。另外，对于电视剧的邀约，老徐称也会考虑。
　　- 相关新闻
　　谢娜计划和张杰成家
　　本报讯 (记者杨林)“如果电影票房不错，大家都喜欢，我就考虑结婚。”昨日在京探班谢娜首次担任女主角的电影《娜娜的玫瑰战争》时，她向记者透露了和男友张杰的结婚计划。
　　自从谢娜和张杰恋情明朗化后，两人在公开场合再也不忌讳亲热场面。10月18日谢娜更是在湖南卫视《快乐大本营》现场，向张杰大声宣告“我要结婚”。昨日谢娜告诉记者，如果《娜娜的玫瑰战争》上映票房不错，得到观众的积极响应，她就会积极筹备自己的结婚计划，和张杰组建家庭。 

