李杨璐《绝对唱响》遗憾出局 喜获唱片约(图)
　　新浪娱乐讯 10月25日，《绝对唱响(blog)》6进5全国总决赛上演，本场比赛评委席成员焕然一新，来自全国各地的9家媒体组成的评审团将掌握晋级大权。经过《名师高徒》的对决，“动感少女”李杨璐和“才艺小天王”王艺因为发挥不佳进入《绝对唱响》淘汰赛，这也是个不大不小的冷门，王艺在整个《名师高徒》和《绝对唱响》的征途中，一直一帆风顺，是所有评委的宠儿，此次发挥不佳首次进入淘汰赛在精神上对他绝对是场考验。
　　在有自己的老师包小柏鼓励之后，李杨璐首先上台演唱，她一开口就让观众和评委吃了一惊，一向走动感热辣路线的李杨璐，选择《听说爱情回来过》这首安安静静的情歌，关键时刻改变风格，李杨璐却超常发挥，唱出了堪比“疗伤歌手”的温柔歌声。在《名师高徒》中吃了单人上台，势单力孤亏的王艺，这次有名师李泉(听歌)陪同出场，尽管规则限定《绝对唱响》中名师不能出场表演，李泉还是尽自己的全力为高徒拉票，真诚的向媒体评审团说项。李泉的努力也给王艺带来强大的动力，他一甩在《名师高徒》中的打击，一曲《天天》亮出自己的杀手锏R&B。强大的实力加上名师李泉拉票的努力，让媒体评审团投票给了王艺，王艺以6比3的大比分胜出。
　　不过遭到淘汰的李杨璐却得到了意外的惊喜，包小柏当场透露，曾经担任李杨璐老师的陈小春( 听歌 blog)强烈要求培训她，因此委托包小柏签下李杨璐，而曾和李杨璐有过合作的温岚也对她青睐有加，所在的种子音乐也向李杨璐抛出了橄榄枝，突然而来的惊喜也将失败的哀伤完全冲走。李杨璐的告别也成为《绝对唱响》舞台最为欢乐的一次，相信5为晋级选手也要羡慕她的好运。

