李冰冰入住蜡像家族 最终版本依据是华表奖装扮
　　10 月29日，上海杜莎夫人蜡像馆将迎来自己两周岁生日，即上月蜡像家族新增的好莱坞影星“妮克·基德曼”后，蜡像馆又将迎来一位重量级人物：华语影星李冰冰( 听歌 blog)！据了解，这也是内地蜡像馆第一位入住内地演艺明星。在伦敦历时半年的专业制作，这尊价值超百万元的“蜡人李冰冰”于近日完成了最后的细节加工。李冰冰本人也将于当日亲临现场为蜡像揭幕。
　　杜莎夫人蜡像馆对名人的选择向来十分严谨，不仅需要该位名人在自己的领域里有着杰出的成绩以及对社会的贡献，更要在本国乃至世界受到大众的喜爱和尊重。今年，上海杜莎蜡像馆一共从全球选中了三位著名艺人，分别是：美国的妮克·基德曼、中国的李冰冰、韩国的rain()。据了解，这些蜡像的个体价值均超过了100万元人民币，全部在伦敦拥有200多年蜡像制作经验的工作室里精心制作完成，历时半年反复雕琢后方可展出。值得一提的是，在蜡像的造型和服装的选择上，则分别是由专家和艺人本人共同商议决定的。 
　　8月，国际影星妮可·基德曼的蜡像亮相上海杜莎夫人蜡像馆，蜡像馆中的妮可一身银色拖地长裙，标志性的微笑显露这位新任母亲的高贵气质。10月底，“杜莎蜡像家族”将迎来今年第二位家族新成员，华语影星李冰冰，个人魅力以及她在事业上取得的成就打动了英国杜莎夫人蜡像馆的最高负责人。上海馆总经理白沛然先生非常高兴的告诉记者：“李冰冰小姐是位魅力四射的名人，蜡像馆里一直陈列着众多光芒万丈的好莱坞巨星，比如安吉利娜·朱莉，茱利亚·罗伯茨等等，现在我们终于再次迎来了中国魅力女星加入蜡像馆，呈现给广大中国观众。”当记者问到选择制作名人蜡像的标准时，白先生说：在上海展出的名人蜡像选择均通过详细的市场调查，在众多的候选名人名单中精挑细选，每位入选者都是中国游客最渴望见到的名人。

