林依晨为争视后拼了 破例穿低胸礼服(图)
　　信息时报讯 台湾金钟奖将于本周五举行，凭剧集《恶作剧2吻》首度入围最佳女主角提名的林依晨()，前日为金钟奖颁奖礼试装。平时打扮密实的林依晨，这次破例走性感路线，穿起了低胸礼服，其中的一套黑色礼服，更是小露乳沟与酥胸。平时少走性感风的林依晨，在试穿的过程中表现得很不自在，她笑着说：“我能接受背部全裸，前面只露锁骨或肚脐洞，肚脐旁的肉肉都不能露。”
　　在今年的金钟奖女主角竞争中，林依晨的最大劲敌当属《命中注定我爱你》的女星陈乔恩。在目前台湾某网站的投票中，林依晨与陈乔恩以压倒性的优势超过杨丞琳( 听歌 blog)、张韶涵( 听歌 blog)和柯素云三位竞争者，不过林依晨的票数还是略低于如日中天的陈乔恩，日前有算命师也跳出来称今年金钟奖最具“后”望的是《命中注定我爱你》的陈乔恩与近来戏剧、唱片皆得意的“口爱教主”杨丞琳。而林依晨对于这次谁能得奖，她表示顺其自然。至于算命师算到她健康、桃花不好一事，林依晨说：“桃花不好，但健康还好。”却也坦承自己妇科不好，生理期从未准过。她还透露郑元畅()帮她算得最准，曾算出她跟心仪的“斯文肌肉男”，因前女友关系困难重重，结果感情果真无疾而终。泰渔
　　五个入围者演活各自人生
　　虽然今年金钟奖的入围者是4个偶像派和1个实力派，但巧合的是她们所饰演的角色竟巧合地似是她们人生的写照。也许正是因为戏如人生，让她们演起来格外入戏。
　　1号热门
　　陈乔恩：卡奴翻身“便利贴”
　　陈乔恩以《命中注定我爱你》入围，《命》剧创下偶像剧有史以来最高收视率，陈乔恩人气锐不可当，剧中平凡的便利贴女孩由麻雀变凤凰。而在未跻身偶像剧女主角之前，陈乔恩在现实中没有特别好的学历，念完书也像一般女生去打工，还曾因为穷到付不出房租，变成“卡奴”。
　　2号热门
　　林依晨：《2吻》勾出伤心史
　　与杨丞琳私交甚笃，也是单亲妈妈拉扯长大的林依晨，凭借《恶作剧之吻()》系列大红，在《恶作剧2吻》中，林依晨为了追随情郎郑元畅，死拼活拼地考上护士。有一回，林依晨终于压抑不住哭了，因为与妈妈、弟弟相依为命的她，想起高三时遭遇妈妈在半夜小脑中风，她独自送妈妈急诊的经验。
　　3号热门
　　杨丞琳：“宝岛阿信”穷出身
　　以《换换爱()》入围的杨丞琳，在剧中化身“宝岛阿信”到处打工，有一幕，杨丞琳被不肖的叔叔急叫去医院，要付好几万元的医药费，结果她默默地走到提款机前，看着不够支付的存款，茫然无措，接着她到处打电话借钱，电话那头却尽是无情的拒绝。
　　时光倒转到杨丞琳13岁那年，她就是为了帮家中还债，到处参加选拔比赛，希望能挤进演艺圈赚钱，当时她曾经因为未发育完成，还被某个男艺人毒舌说：“连身材都没有还想来选。
　　4号热门
　　柯素云：单亲妈演活家暴
　　唯一非偶像入围金钟的柯素云，以重返演艺圈的第一部作品《黄金线》入围，在拍摄这部戏时，因为剧情描写的是不幸的婚姻，也曾让柯素云感同身受，在现场崩溃大哭。柯素云当年为爱隐退，理该是一段浪漫的故事，偏偏因为她是第三者，生了孩子后，未获男方认同，她在加拿大独力抚养儿子长大。这份心情，当要她诠释一个每天被家暴的母亲，只能把希望寄托在孩子身上的角色时，举手投足都惹观众落泪。
　　5号热门
　　张韶涵：“公主”命叹囚鸟运
　　相较之下，从加拿大回来，一出道即成为电视台与唱片公司掌上明珠的张韶涵，果然是“公主”。只是公主也有烦恼，在剧中张韶涵被迫与养父母分离，变成豪宅中的囚鸟，这样的际遇似乎反映她的心声，加上心脏出问题，戏拍完，她爆出对唱片公司的不满，控诉5年休息不到30天，与唱片公司的关系陷入紧张。 

