“魔术师”周杰伦压轴风尚大典
　　早报记者 李云灵 实习生 李依娜 
　　将于本周六举行的“2008风尚大典”已进入了倒计时阶段，而“风尚嘉年华”的系列活动之一“2008风尚展览——封面中国30年”前日在沪上的华府天地广场举行。曾担任2006年风尚大典主持人的陈辰现身发布会，将主持棒移交给了本届风尚大典的主持人曹可凡、曾宝仪( 听歌 blog)。对于老搭档曹可凡届时的造型，陈辰坦言颇为期待：“希望造型师能施展魔法，让曹可凡‘瘦身’亮相。”
　　挑选每一年风尚大典的主持人一直是主办方绞尽脑汁的事。而历任主持人中无论是台湾第一名模林志玲( blog)、美女主播侯佩岑、台湾当红主持人蔡康永(blog)，还是台湾综艺大哥张菲(听歌)都为大典增色不少，他们当晚的造型更是免不了被评头论足一番。今年，主办方别出心裁地邀请真人选秀节目《魔法天裁》的选手们为主持人定做造型。陈辰说：“通常设计师与穿衣服的人会背道而驰，希望他们把曹大哥变得‘精神且瘦’。”
　　据悉，主办方目前给出的嘉宾名单中，张韶涵( 听歌 blog)、飞轮海( 听歌 blog)、姜育恒(听歌)、林宥嘉(听歌)、米雪、郑伊健(听歌)、潘迪华(听歌)、冯宝宝、黄奕、林嘉欣(听歌)、胡杏儿(听歌 blog)、林峰(听歌)、甄子丹( blog)、（小）宋佳、顾家辉、何训田(听歌)等都将出席。至于作为压轴出场的小天王周杰伦( 听歌)，据生活时尚频道总监田芳透露：“当晚周杰伦可能会把自己装扮成一个魔术师的样子。”

