陆毅喜得千金 影迷争相为宝宝取名(图)
　　前日凌晨，陆毅(听歌 blog)、鲍蕾夫妇喜得千金。虽然陆毅之前一直向媒体透露自己更喜欢儿子，但亲手抱起自己的女儿时，刚刚当上父亲的陆毅激动得通宵未眠。而网友更是忙坏了，不仅忙着为陆毅刚出生的女儿取名，更热心地为陆家宝宝制作了童年合成照。
　　鼻梁挺拔初显童星气质
　　前日凌晨3点左右，陆毅的妻子鲍蕾在医院顺利产下一名女婴，体重6斤4两，母女平安。消息传出，陆毅的经纪人刘韬称电话几乎被打爆。记者了解到，在之前照B超时，医生就惊叹孩子的鼻梁很高。不过当陆毅、鲍蕾去看时，当时肚子里的小家伙正好用小手遮住了鼻子，所以昨日当孩子一出生，两人还特别留意了这个细节，小千金果真鼻梁挺拔，在场看到的医生也赞叹小孩长得漂亮，还是个婴儿就有童星气质了。而陆毅为了在鲍蕾临产时能陪伴左右，早前特地向《三国》剧组请了产假。亲自陪鲍蕾进产房，看到自己的女儿后，他不停地用电话和短信通知亲朋好友，一个整晚都没有合眼，情绪亢奋。记者还从《三国》剧组了解到，陆毅赶回妻子身边等待小宝宝的出生，此次请了近20天的假期。据陆毅透露，在生产之后，妻子鲍蕾极有可能告别演艺圈，选择在家相夫教子，自己则在外打拼。
　　影迷争相为宝宝取名字
　　对于任何一位刚刚升级的爸爸，最先考虑的一个问题是取一个与众不同的名字。而在妻子怀孕期间，陆毅就在孩子的名字上动足了脑筋。前段时间来到湖南录制《背后的故事》，陆毅就称名字想了很多，“但是最终还是没有定下来一个最合适的，中国有很多传统的东西嘛，说是要根据自己的生辰八字，所以还是得生下来以后，还要去看很多东西才能定。”不过作为影迷的“炉子”们却是早就忍不住了。昨日在陆毅的贴吧中，“炉子”们做了一个“为陆毅宝宝起名字”的现场调查。有的表示小千金长得如此漂亮应该叫“陆靓”、“陆佳丽”；也有的把陆毅出演过的影视剧的相关角色名字加入进来——“陆一民”、“陆小乔”；而有些“炉子”在恭喜的同时，还开起了善意的玩笑，给宝宝取名“陆陆大顺”、“陆毅威登”、“陆毅十六”。 

