李冰冰蜡像上海揭幕 服饰超百万保险达千万(图)
　　新浪娱乐讯 10月29日，李冰冰( 听歌 blog)在上海杜莎蜡像馆为自己的蜡像揭幕，她第一眼看到自己的蜡像时兴奋不已。据了解，这尊真人大小的蜡像制作耗时四个月，不仅全身上下穿戴名牌，其价值更是高达百万。蜡像造型特地参照了她在领取华表奖最佳女主角奖项时的装扮，李冰冰为自己蜡像揭幕之后就有狂热粉丝争相上台与“两个李冰冰”合影。
　　百万蜡像穿戴百万服饰 运输保单价值近千万
　　今年，上海的杜莎夫人蜡像馆在全球共挑选了三位艺人入驻，除了中国的李冰冰外，还有美国明星妮可尔-基德曼和韩国的Rain。李冰冰则十分荣耀地以上海蜡像馆首位制作的内地演员的身份入住其中。活动现场，当李冰冰第一次看到“另一个自己”的时兴奋不已，激动的表示“太像了”。在此之前，她表示自己从未亲眼目睹过这尊蜡像，一直在想像蜡像的样子，看见真蜡像后，觉得实在是形神兼备。问及服装和其配饰的来源，李冰冰说这套服装就是当时华表奖红地毯上的服装，是Dior免费提供的，当她再次看到注意到蜡像脖子上的项链佩饰时，呀！连这么贵重的饰品都拿过来了。据了解，这套服装和佩饰总额也要上百万元，蜡像馆的工作人员表示：这是馆里明星提供的最贵的服饰，一定要仔细看管。另外，据工作人员介绍，蜡像从英国海运到上海，昨晚才刚刚抵达，运输的保单价值近千万。
　　回忆起当初从蜡像时的测量工作，李冰冰觉得十分有学问，当时光是测量就花费了四个小时，测量达三百多次，几乎武装到了牙齿和皮肤的颜色，当记者问起记忆最深刻的地方，她表示当属牙齿和眼珠子，最轻松是用做“手”和“牙齿”。后来才了解到，光制作的烤瓷牙就耗费两万多元；最恐怖的是眼珠子，连上面的血丝都清晰可见。
　　狂热粉丝争相与蜡像合影 馆长狂赞李冰冰
　　当天观摩揭幕式的还有很多李冰冰的影迷，在蜡像一经展示之后，两位“冰粉”丝就迫不及待地冲上展台与李冰冰和她新鲜出炉的蜡像合影。
　　上海杜莎夫人蜡像馆总经理白沛然先生对李冰冰蜡像的揭幕欣喜不已，他说：“能将更多优秀华人的蜡像呈现给中国内地观众是上海杜莎蜡像馆一贯的愿景，李冰冰小姐是上海杜莎夫人蜡像馆开业以来受邀制作蜡像的首位大陆女影星，相信她的亮相会受到所有喜爱她的影迷朋友们的热烈追捧。也希望继这一位魅力女星的登场，还会有更多有影响力的中国明星加入杜莎蜡像的行列。” 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

