宋祖德遭封杀连累生意 称自己不会如汤唯
　　记者 娄跃星
　　一向被称为“大嘴”的宋祖德( blog)，最近开始了霉运，特别是在博客上发表关于刚辞世的谢晋导演的言语，已经惹恼了广电总局。前日，在北京召开的2008影视产业发展论坛暨电视节目推介会开幕式上，广电总局传媒机构管理司任谦司长在会上发表讲话，点名批评宋祖德，希望制作单位自律、自爱、自重，不能靠制造轰动性新闻来提升知名度。他称，广东的宋祖德公司的老板对谢晋导演进行诽谤一事，已引起广电总局、传媒机构管理司的高度关注，“对于这样的害群之马我们必须要予以清除出去。”
　　宋祖德要求
　　广电总局道歉并赔偿一万元
　　记者昨日电话采访了宋祖德，他的态度非常强硬，“那个司长有什么资格说要清除我？说我是害群之马？应该号召全国的制片人向我学习才对，我又不吃不喝不嫖不赌的，我用的都是自己的血汗钱来拍戏！再说谢晋那个事情，我是有根据才写的，经过调查的，我也在博客上说过，我愿意承担一切法律责任，如果有问题，那我很乐意接受谢晋家人的起诉。”随后宋祖德表示，他希望该司长能够道歉，目前他已通过律师寄出律师函，否则将对其提起诉讼。在律师函中，宋祖德方面称，“请任谦先生代表贵局及其本人于2008年11月3日前，通过媒体向宋祖德先生赔礼道歉，并赔偿精神抚慰金一万元。”目前，广电总局方并没有正式回应。
　　好几个生意
　　已经因此事泡汤
　　尽管到目前为止宋祖德方面还没有受到广电总局进一步制约，不过，宋祖德告诉记者，因为广电总局对他的这次点名批评，他最近这两天的生意已经受到了很大影响，“因为这件事，我有好几个生意已经泡汤。我非常不希望发生这种情况。我只是想告诉这位司长，我认为我所说的话都属于言论自由。即便是不属于言论自由的范畴，那也应该是受到法律方面的制约，而不是广电总局，再者，这位司长不了解娱乐圈，这不代表我之前所说的就不是事实。”他同时强调，“我相信广电总局不敢对我妄然做出什么制裁，我不是汤唯()，说被封杀就会被封杀。”
　　态度较强硬
　　表示仍会坚持“报料”
　　事实上，虽然每次宋祖德“报料”娱乐圈的事情都会受到各方网友的强烈攻击，但他所发表的言论还是有相当一部分已经应验了真实性。之前他“预言”的王菲( 听歌)女儿兔唇、张柏芝( 听歌)拍过不雅照、李湘( 听歌 blog)离婚、陈晓旭丈夫秘密还俗等都在日后得到了证实。再次谈到这些，宋祖德向记者表示：“我说过的娱乐圈的事儿都是真事，只是大家的反应都是在我说的时候没人相信，过一段时间后才会真相大白。半年前我说过章子怡()的男朋友在国外结了婚而且有孩子，现在章子怡也承认了这件事。”
　　宋祖德说，即便每次“预言”都会受到大家的鄙视，而且为了揭露娱乐圈的这些人和事，他不仅要耗费财力人力去做调查，同时还很有可能严重损害自己的名誉，但他依然会坚持这种做派：“我做这些事情都不是为了钱，我现在赚的钱已经远远够下半辈子花了，我只是希望保持住自己的这种社会责任感，以后更坚强更勇敢地告诉大家很多事情的真实情况。” 

