谢娜积极筹备结婚计划 嫁张杰只欠一处东风(图)
　　晨报讯(记者 王皓)“如果电影票房不错，大家都喜欢，我就考虑结婚。”昨日，谢娜( 听歌 blog)的这句“豪言壮语”占据了各大网站的显要位置。
　　据报道称，由谢娜主演的电影《娜娜(听歌)的玫瑰战争》正在北京拍摄，谢娜向探班记者透露了自己和张杰( 听歌 blog)的结婚计划，如果影片上映后票房不错，得到观众的积极响应，她就会积极筹备自己的结婚计划，和张杰组建家庭。沸沸扬扬(blog)的“杰娜恋”就此再次升级。
　　昨日，记者致电谢娜的助理，他表示并未听说过这种说法，同时艺人的私事自己不方便发表言论。实际上，二人利用恋情相互炒作已经不是一次两次了。上个月，在张杰新专辑《明天过后》发布时，谢娜不仅不顾舆论与张杰拍摄影射二人恋情的MV，而且在发布会当天还大方献上拥抱，在歌迷“嫁给张杰”的怂恿下，张杰也做出了“爱的承诺”，表示自己会尽量实现歌迷的愿望。
　　在18日的《快乐大本营()》节目中，二人毫不避讳地在台上“同衣相拥”，在节目结尾部分，谢娜更是大胆喊出“我要结婚”的心声。“杰娜恋”的影响果然不同凡响。记者了解到，这期节目不仅创下了该节目开播以来的最高收视率2.42，而且还成为当时的一个网络热点。

