看张艾嘉演“上班那点事”
　　张艾嘉 
　　□晨报记者 朱美虹 
　　林奕华新作《华丽上班族之生活与生存》将于12月12至14日在东方艺术中心连演三场，该剧将目光聚焦上班族，并请来张艾嘉领衔。 
　　13个角色，解构上班那点事 
　　该剧发生在高达500米的摩天大楼中，讲述一名传闻将被篡位的女老板，与12个穿着华丽的上班族，争夺一个可以鸟瞰整个城市的位置。剧中的13个角色，以张艾嘉扮演的女老板为核心，代表了现代社会的13种人——快活族、乐活族、BoBo族、NoNo族、候鸟族、丁克族、跳蚤族、月光族等。 
　　林奕华说：“我没有当过上班族，但对上班族的想象从小就有。因为母亲是香港第一代女上班族，我也见过母亲放下身段恳求别人帮忙才能把工作完成的情形。母亲那时代的职业女性最多只是办公室里的低级职员，今天却有更多女性是身居要职、掌管一切的女强人，除了要面对同性竞争，她们有时候还要处理自尊心比能力更强的男同事们。”因此，林奕华试图通过这部新剧，解读职场背后的生活与生存法则。 
　　选张艾嘉，7年合作梦终实现 
　　早在7年前，林奕华就开始寻找与张艾嘉合作的机会：2001年，他曾邀请张艾嘉主演舞台剧《张爱玲，请留言》，当时张艾嘉正忙着《想飞》的后期制作而分身乏术；2003年林奕华计划排演《半生缘》，邀请她饰演舞台上的说书人，但电影《20·30·40》使她只能抽出时间做录像及声音的演出；2005年，两人又差点把法国剧作家让·科克托的独脚戏《人的声音》搬上舞台；直到2008年，《华丽上班族之生活与生存》终于让这场酝酿了7年的合作得以实现。 
　　作为张艾嘉的资深粉丝，林奕华表示，之所以选择张艾嘉，是因为她是多元化的地标式人物，“把她出道30多年对电影、流行音乐、电视文化的贡献和影响整合起来，她犹如矗立在都市风景中的高层建筑”。 
　　此外，台湾地区人气偶像郑元畅也将应林奕华之邀与张艾嘉同台。选择毫无舞台表演经验的郑元畅，林奕华称这并非冒险：“眉清目秀的他是现代都市中都会美男子的代表，就像一个不断发展变化的现代大城市，让人看见的是超出想像的期盼、惊喜。我是从情景喜剧《安室爱美惠》认识郑元畅的，他在剧中对“坏了别人好事”的表演的精准拿捏，看得我不亦乐乎，我想，能把喜剧演出个人风格来的人肯定不是‘花瓶美男’。” 

