阿兰魏晨老友重逢首次对唱 新歌发布借歌励志
　　新浪娱乐讯 亚洲瞩目新人alan(阿兰(听歌 blog)(听歌 blog))2008年演唱《赤壁()》主题曲《心??战～RED CLIFF～》而受到广泛关注，其健康年轻的形象也吸引了国际知名品牌爱普生EPSON，受邀出任EPSON新系列产品的代言人，并演唱广告代言歌曲《加油！你有ME！》。10月29日alan(阿兰)来到了北京与北京的媒体朋友以及歌迷举行了盛大的庆祝发表会。
　　alan(阿兰)活力形象受年轻人追捧 EPSON邀约做代言
　　下午2点，会场聚集了媒体朋友、alan(阿兰)的歌迷以及EPSON的嘉宾。开场后，主持人就指引大家观看了大屏幕上展示的VCR，大家一起回顾了alan(阿兰)之前发行的单曲和日本发行单曲的精彩片段，在一片欢呼声中，alan(阿兰)走上舞台和大家见面。
　　电影《赤壁》主题曲《心??战～RED CLIFF～》让大家认识了声优人靓的alan(阿兰)，自日本出道后，她率先发行了两张单曲，而08年，她更是用地球五大元素(地??空??风??火??水)为主题，以每月一张的速度进行单曲五连发。单曲中alan(阿兰)百变的造型，倡导环保的态度，都吸引了众多的年轻人。
　　alan(阿兰)年轻活力的形象和国际化的定位，亦引起了众多厂商的青睐。08年，EPSON推出的两款专为中国学生市场设计的学习“好帮手”ME30和ME300，便邀请了alan(阿兰)担任这一ME系列产品的形象代言人，还请alan(阿兰)演唱广告代言歌曲《加油！你有ME！》。
　　这首《加油！你有ME！》是唱给学生的加油歌，也是在异国他乡以自己的方式奋力拼搏的alan(阿兰)，以“前辈”的角度唱给“后辈”(学生们)的励志歌。相信这首歌一定会深受广大学生的喜爱并广泛流传。
　　alan(阿兰)魏晨( 听歌 blog)老友重逢首次对唱 新歌发布借歌励志 
　　《加油！你有ME！》由李焯雄作词，KYB(毕国勇)作曲，是一首曲风轻快的对唱歌，歌曲也请到了alan(阿兰)老友魏晨加盟。alan(阿兰)和魏晨早在几年前就在上海的一个比赛相识，此次合作，也是旧友相聚，分外亲切。而由于alan(阿兰)目前的演艺活动主要在日本进行，二人又都非常繁忙，调不出档期同时进棚，这首《加油！你有ME！》最终只得在东京、北京两地分别录制，两人隔海对唱，互相加油打气。
　　对于奥运给中国带来的机会和变化，alan(阿兰)表示非常欣喜，而学生则是国家的未来希望，这首歌曲也是送给广大的学生朋友，希望他们能奋力拼搏，努力加油，并且互相扶持帮助，珍惜现在和未来。
　　“加油！你有ME！”照片征集活动 邀您与alan(阿兰)、魏晨共同演绎MV
　　这首唱给学生的加油励志歌的MV也将采取特别的方式制作，邀请朋友们加入演出。而发布会上，也宣布了参与MV拍摄的征集办法。本次“加油！你有ME！”照片征集活动，邀请大家用相机记录下家人朋友一路相随的美好瞬间，将这些合影传送到指定网站，就有机会入选MV拍摄阵营，和alan(阿兰)、魏晨一起《加油！你有ME！》。
　　艺人首次送客户“大麦” 
　　发布会现场最后，一改常规娱乐发布会艺人接受“大麦”祝贺的惯例，alan(阿兰)反送给了EPSON一束大麦，祝愿自己代言的EPSON产品的销量能节节攀升、大卖特卖，使EPSON方面感到非常惊喜，也让在场的人感受到这款明星产品的魅力和潜质。而EPSON则特别回赠alan(阿兰)一台特别订做的独一无二水晶打印机，祝愿阿兰的演艺之路如水晶般闪亮耀眼。 

