陆毅为女儿名字很着急：我爸翻字典起名
　　26日凌晨，陆毅(听歌 blog)的妻子鲍蕾产下一女，宝宝的出世使得昔日的阳光大男孩陆毅迅速晋级为“父亲”，育儿和养家的责任感比以往“重大”了许多，不过当务之急是为女儿取名字，“目前想到的名字不是太琼瑶(blog)，就是太通俗。”
　　育儿经左右为难
　　陆毅坦陈自己做父亲很幸福但也很紧张，不过好在有高人指点在前，让他积蓄了不少理论。原来，陆毅在前一阵拍摄《爱情左灯右行》时，已经向佟大为( blog)讨教了不少经验，“佟大为已经是育儿行家了，他手上儿科大夫的电话就有好几个。”
　　不过，由于朋友太多，陆毅接受的海量育儿信息也让他有点“左右为难”，“他们有的跟我说孩子三个小时就要喂一次奶，一天到晚都在吃东西；有的说孩子一睡就是十几个小时；而我妈又说我小时候就像大人一样，一日三餐，吃完就睡。我现在都不知道听谁的了。”
　　“我爸翻字典起名字”
　　现在最让陆毅着急的是女儿的名字，为此他也咨询了佟大为和田亮()，“他们给我介绍了一些起名字的行家，我也跟他们联系过，要根据孩子的生辰才能取名字。我们家人也都被动员起来，我爸最有热情，天天在家翻字典想，可想来想去我们都不太满意，不是太琼瑶，就是太通俗。”
　　为女儿忙赚奶粉钱
　　在鲍蕾生产期间，陆毅特地放下工作，一心一意地陪在妻子身边，陆毅表示做父亲之后感觉身上的责任重(blog)了，还特别理解了“奶粉钱”的重要，“自己真的有了女儿，就会忽然间觉得金钱要比过去更重要了，因为我想给女儿更多，似乎怎么付出都不够。以前，有一些活动，感觉路程远又很折腾就放弃了；现在，我不会计较那么多。”
　　有趣的是，陆毅得子使得《爱情左灯右行》剧组“三喜临门”，先是佟大为荣升父亲后首次“出山” 便加盟《爱情左灯右行》剧组，接着是聂远( blog)在拍摄期间步入结婚殿堂，这次便轮到了陆毅。
　　竞报记者张暄

