金融海啸来袭 内地明星抗压性惊人
　　以前在奉行明星中心制的好莱坞，一部影片能够请到布拉德·皮特这样的大牌明星，就已经成功了一半。
　　如今，蔓延全球的金融海啸(blog)令好莱坞制片商们大呼“明星太贵了”！好莱坞开始反思：还应该给明星付这么高的片酬吗？
　　在亚洲，演艺圈同样受到冲击，不少明星因此收入缩水，但已经有一些明星站出来自动降低片酬救市。不过，相对世界各地明星荷包都在缩水的情形，内地明星似乎是个例外。
　　好莱坞大牌：
　　制片商开始给冷脸
　　好莱坞一直存在这样的问题：一旦有值钱的明星出演，制片商们就会相应提高特效的规模。结果，它们都成为引人注目的超级大片，但制片商的口袋不一定受益，因为钱都给明星赚走了。 
　　近日，由莱昂纳多·迪卡普里奥和罗素·克洛主演的《谎言之躯》票房大败，给制片商们上了生动的一课。对于《谎言之躯》惨败的命运，华纳公司辩解称，他们并没有如数付给莱昂纳多和罗素·克洛全额片酬，因为大部分的报酬依靠票房分红。但是这部电影耗费了1亿美元的投资，这笔数目并不包括《谎言之躯》的全球市场推广费。这一次，华纳亏定了。
　　好莱坞有一个著名的“2000万俱乐部”。这意味着，2000万美元的片酬是一、二线明星的分水岭。当然，这还不包括至少20%的分红。2006年，汤姆·克鲁斯出演了动作大片《碟中谍3》。令人咋舌的是，他赚取的收入居然比投资商派拉蒙还要高。派拉蒙母公司维亚康姆一气之下宣布结束与阿汤哥的联艺公司长达14年的伙伴关系。按照两者旧有的制片合同，光是提成，阿汤哥每年就能从派拉蒙“不劳而获”赚走1000万美元。 
　　如今，经济形势不容乐观，制片商慢慢地开始对明星们说“不”。近日，《钢铁侠2》宣布换角，唐·钱德勒将顶替泰伦斯·霍华德，在影片中扮演“钢铁侠”托尼·斯塔克的好友洛德斯上校。消息灵通人士透露，霍华德因为片酬太低，因而向惊奇公司施压。在经济好的时候，这也许行得通。现在，就算是续集电影要换人，制片商的态度也开始强硬了。
　　舒淇()()权相宇()()：
　　一个减片酬一个零片酬
　　金融海啸刚蔓延时，香港明星舒淇的反应最快，她说自己因为买了基金，所以在金融风暴来临时身家已经缩水一半，但她仍然表示愿意主动减少30%的片酬，以实际行动支持电影业。此外舒淇还将所有的开销降到最低，以求开源节流。
　　对于舒淇的这一做法，香港演艺圈明星不是都支持，比如黄秋生(听歌)就很反对。他说：“减片酬真的可以让香港电影蓬勃吗？这个不是最好方法，香港电影70天拍一部也行，7天拍一部也行，这个优势很久没发挥了。”
　　但支持舒淇的人也不少，张家辉(听歌 blog)说：“片酬有商量余地，最重要的是有好导演、剧本及对手，要视乎情况而定。舒淇一个女孩在外地打拼多年，肯减是付出诚意，这是互相体谅。我认为片酬可以商量，但不要先向演员伸手，我已有近13年没加人工，我是低薪员工，希望经济好一些，大家都加薪。”

