陆毅为女儿名字发愁 坦言做父亲后更看重钱(图)
　　26日凌晨，陆毅(听歌 blog)的妻子鲍蕾产下一女，昔日的阳光大男孩陆毅晋级为“父亲”，育儿和养家的责任感比以往“重大”了许多，不过当务之急陆毅正在为女儿的名字发愁，“现在全家都积极行动起来了，但是目前想到的名字不是太琼瑶(blog)，就是太通俗。”
　　向佟大为( blog)田亮()讨教爸爸经
　　陆毅坦言自己做父亲很幸福但也很紧张，不过好在有高人指点在前，让他积蓄了不少理论。原来，陆毅在前一阵拍摄《爱情左灯右行》时，已经向佟大为讨教了不少经验，“佟大为已经是育儿行家了，他手上儿科大夫的电话就有好几个，说起来一套一套的，听起来特‘科学’。”不过，由于朋友太多，陆毅接受的海量育儿信息也让他有点“左右为难”，比如，佟大为和田亮同时向陆毅提供了养儿经验，陆毅深受他们两个做父亲的喜悦之情的感染，但同时也陷入了迷茫状态，“他们有的跟我说孩子三个小时就要喂一次奶，一天到晚都在吃东西；有的说孩子一睡就是十几个小时；而我妈又说我小时候就像大人一样，一日三餐，吃完就睡。我现在都不知道听谁的了。”
　　给女儿起名父亲手不离字典
　　为了女儿，陆毅还主动向李健(听歌 blog)约了一首宝宝歌，“当时刚刚得知自己要当爸爸了，心里激动得很，又恰巧跟李健一起吃饭，就请他帮忙写首宝宝歌。最近他把做好的DEMO拿给我听，我觉得旋律很感人，歌词也很不错，目前定名为《我的礼物》，这首歌曲应该会放在我的新专辑里。”
　　不过现在最让陆毅着急的是女儿的名字，为此他也咨询了佟大为和田亮，“他们给我介绍了一些起名字的大师，我也跟他们联系过了，要根据孩子的生辰才能取名字。我们家人也都被动员起来了，我爸最有热情，天天在家想，可想来想去我们都不太满意，不是太琼瑶，就是太通俗。我爸现在几乎是字典不离手的境界，他边翻还边说呢：‘陆毅这个名字就是我翻字典翻出来的，多好啊’，我们现在就盼望他能‘再创辉煌’了。”
　　为了奶粉钱累点也值得
　　在鲍蕾生产期间，陆毅特地放下工作，一心一意地陪在妻子身边，陆毅表示着急做父亲之后感觉身上的责任重了，还特别理解了“奶粉钱”的重要，“我自己很不能理解别人说要赚奶粉钱，还笑话人家心思过重，总觉得不可能养不起孩子。但是自己真的有了女儿，就会忽然间觉得金钱要比过去更重要了，因为我想给女儿更多，似乎怎么付出都不够。以前，有一些活动，感觉路程远又很折腾就放弃了；现在，我不会计较那么多，觉得时间可以，想着累点就累点吧，毕竟有一些收入。”
　　《爱情左灯右行》中林嘉欣(听歌)在片中和10个不同类型的男子接触，感情却始终“左灯右行”无法找到真正的归宿，对此，陆毅不禁以“过来人”的口吻建议女孩要善于看到对方的优点，“这个很重要，先把自己想要的、适合的确定了，然后奔着目标去追求，影片中林嘉欣不知道自己要什么，所以一直在碰……现在的年轻人定性比较晚，而我觉得自己很幸运，因为我很早就找到合适自己的爱情。” 本报记者 马 ?
　　链接：
　　生女花费很“亲民”
　　费用只是中等
　　陆毅、鲍蕾此次生女儿，并没有在上海市顶级的红房子医院，而是选择了一家著名的综合性医院。该医院处于上海的繁华市区，妇产科病房所在的大楼下有保安把守，环境和治安都不错。

