杨威简历：全能王叱咤体操界 奥运会大满贯(图)
　　姓名：杨威(blog) Yang Wei (中国) 
　　性别：男  籍贯：湖北  
　　生日：1980.2.8  
　　体重：55公斤  
　　杨威5岁进湖北省仙桃市业余体校，教练是
　　彭友平；10岁进武汉体育学院，教练是丁杰、孙伟；
　　15岁进入湖北队，一年之后入选国家队，教练是
　　肖元。杨威是中国男子体操的领军人物，吊环，自由体操、双杠，跳马是强项。
　　杨威的动作特点是干净利落、节奏好、力量强、空翻高飘。在2006年首次夺得世锦赛男子全能冠军，2007年又以较大优势成功卫冕，成为体操世锦赛81年历史上首位蝉联个人全能冠军的男选手。2008年北京奥运会上取得个人全能金牌后,实现了个人全能项目的“大满贯”，成为了名副其实的“全能王”！
　　主要获奖经历
　　1997年八运会团体冠军；
　　1999年全国锦标赛全能第六、自由体操亚军，全国冠军赛单杠第三、双杠第四，亚运会团体、全能亚军；
　　1999年世锦赛男团冠军，单杠第三、自由体操第四名；
　　2000年奥运会团体冠军、全能亚军、自由体操、吊环第四名，世界杯()总决赛吊环第五名；
　　2001年东亚运动会团体、个人全能冠军，全国锦标赛个人全能冠军；
　　2002年亚运会团体、全能冠军，跳马亚军、自由体操第三名，世界单项锦标赛跳马第三名；
　　2003年体操世锦赛团体冠军、个人全能亚军；
　　2004年雅典奥运会男团第五名，个人全能第七；
　　2005年全运会个人全能亚军
　　2006年体操世锦赛团体、全能、双杠冠军、吊环第四名，世界杯法国站吊环亚军，多哈亚运会团体、全能、双杠、吊环冠军。
　　2007年体操世锦赛团体、全能冠军、鞍马第四名，吊环、双杠第六名；
　　2008年北京奥运会团体、个人全能金牌。

