“小兵张嘎”谢孟伟拍大戏立志做“演员”(图)
　　五年前的《小兵张嘎》至今令很多观众不能忘怀，那发生在白洋淀上的老故事让很多人忆起了自己的童年，自己的往昔。也记住了那个笑起来特别大声的“张嘎子”。五年过去了，“张嘎子”现在如何，相信很多人都记挂着。
　　凭借“张嘎子”这一经典荧幕形象红遍全国后，“嘎子”的扮演者谢孟伟开始了他的演员生涯，《范府大院》、《大刀向鬼子头上砍去》、《关东少年》、《纯真年代》，一部部戏、一个个角色走来，人们看到了他的成长。虽然仍然是爽朗的笑声，但如今的谢孟伟已经逐步的迈入到专业演员的行列中。
　　谢孟伟最新的作品，是8月刚刚杀青的，由《士兵突击》原班人马打造的军旅题材剧集《我的团长我的团》。谢孟伟在剧中饰演“豆饼”一角，一个充满热血的小战士。他表示这个角色开始很新鲜，演着演着则挖掘出了与自身相同的一面，令他受益匪浅。而通过《我的团长我的团》的磨练，他对自己的演员道路有了更深刻的认识，更加坚定了要做一名好演员的想法。
　　近日谢孟伟也正式加盟艺达传媒，成为其旗下的签约艺人，并成为宋春丽、谢兰、师小红等多位实力演员的同门师弟。谈及之所以签约艺达传媒作为自己的新东家，谢孟伟说：“刚演完《小兵张嘎》那会儿，走哪儿都有人认得我，很享受那种当明星的感觉。但经过这几年的积累才发现，作为一名演员，最重要得还是作品。虽然我的“张嘎子”已经被观众所熟知，但我希望能挖掘出自身更多不同的元素。艺达传媒对我的定位以及对作品的选择，为我在未来的演艺事业上拓宽了道路。这些给予我很大的信心，让我更加坚定自己选择做个好演员的想法。”
　　那么，观众心目中的“张嘎子”日后会以怎样的形象出现，艺达传媒相关负责人表示，目前谢孟伟的具体定位还在完善中，但这一切都将建立在成为一名实力派演员的基础上。从谢孟伟塑造出鲜活的“张嘎子”一角时，就展现了他与身俱来的演员素质。加上现时的谢孟伟已经不是当年的那个孩童般的“小嘎子”，现在的他阳光、健康，形象极其符合当下大众对新时代明星的诉求。同时，在中国戏曲学院的深造也让他具备了极好的武术功底，为其将来文武兼修的演员道路打下良好基础。艺达传媒负责人表示，相信通过几部优秀影视作品的历练，经历几个极具潜力的角色塑造后，谢孟伟将走出“张嘎子”，给观众展现全新的一面。

