《舞林》2季谢霆锋提前out 韩舞王舞后争霸(图)(2)
　　届时，明星阵容包括香港TVB艺人林峰(听歌)、陈豪(blog)、林保怡(blog)、罗嘉良( 听歌 blog)、郭晋安、马德钟(blog)、王喜(blog)、佘施曼、黎姿(听歌 blog)、郭羡妮、钟嘉欣(听歌)、廖碧儿(听歌 blog)以及香港英皇旗下艺人阿Sa、谢霆锋、容祖儿( 听歌 blog)、郑希怡(听歌 blog)等。不过，徐向东笑称：“谢霆锋舞技欠佳，根据五项‘基本原则’，参赛估计不行，应该可以作为嘉宾来捧场。” 
　　【新举措】 
　　舞林电影即将开拍 
　　今年的“舞林”还有一件新鲜事，那就是将把这场“鏖战”搬上大银幕。徐向东透露：“除了会把《舞林大会》、《舞林盛典》紧密结合起来外，今年会特别开拍一部和舞林相关的电影，三管齐下形成一个整体。目前剧本已经初步完成了，我们会结合《舞林大会》播出的实际情况来确定演出的明星和细节。这部关于舞林的电影将成为《舞林大会》的一大特色，在今后继续沿用。” 
　　另外，数次在金鹰节、星光颁奖晚会、春晚上获得奖项的品牌栏目《舞林盛典》今年将会以城市历史、建筑为主题，力求更大的文化突破，“我们会在《舞林盛典》前期，选择上海若干个特色建筑为分景点，表现建筑、舞蹈与文化的关系，最后《舞林盛典》会选在上海独一无二的宫廷式建筑内举办。” 
　　【相关新闻】 
　　东方卫视五周年庆开拍宣传片 
　　“番茄红了”缔造都市新童话 
　　本报讯 东方卫视即将迎来五周岁生日，为了迎接这个特别的日子，也为了感谢长久以来支持频道的观众，日前东方卫视特别赶拍了四部宣传片来代表东方卫视一直以来打造的节目品牌：由主持人朱桢(blog)、王冠(blog)演绎的“小红帽”带出了“与狼共舞()”主题，象征着即将开赛的《舞林大会》；“亚当与夏娃”则由主持人周瑾与蒲巴甲(听歌 blog)担纲主演，带出的是明年即将亮相的全新真人秀《郎才女貌》(暂定名)；“西游记”则是代表着连续举办了四届的品牌节目《我型我秀》，其中孙悟空将由“型男”薛之谦( 听歌 blog)出演，“好男儿(blog)”宋晓波(blog)、秦炎仕(blog)将分别出演唐僧与八戒，主持人潘涛则将变身沙和尚；“哪吒闹海”则由陈辰( blog)出演，象征着为世博欢唱的主题节目。 
　　在一系列台庆活动中，东方卫视也公开使用了网友们赠与的俗名——番茄台。五周年的台庆派对被定名为“番茄红了”，在宣传片中，“番茄”也随处可见，比如，当小红帽走进森林时，满地都是红通通的番茄等。相关负责人透露：“番茄吃法多样，营养丰富，与东方卫视为不同口味的观众打造适合他们的‘荧屏美食’一样。”○霍燕妮 文 齐琦 摄 本报记者|霍燕妮|文

