中国国际影博会开幕 金融风暴致使星光黯淡(2)
　　《士兵突击()》(blog)带火了“许三多”王宝强、“七连长”张国强一批人，似乎也给他们的戏路设置了障碍。对于质疑，王宝强说：“我还需要一步步成长，人家说我本色表演也好，演技派也好，还是没派也好，我都不知道该怎么回应，只要观众喜欢就行了。” 
　　王宝强还表示，自己这次做了很多改变。“剧中我妈生我是在地里，打猎回来的父亲就问‘生得还顺溜吧’，我就有了这个名字。” 
　　13：30出镜：邹静之(blog) 郭冬临 
　　《万卷楼》PK《家有儿女》(blog) 
　　1000集的情景喜剧，在展会上独一无二。这部由邹静之担任总策划、郭冬临及众小朋友主演的《万卷楼》吸引了不少人驻足观望。谈到这部剧的创作初衷，邹静之说：“现在儿童剧大都是说教的，我们就是想拍一部让孩子觉得大人理解他们的作品，也希望这部剧能填补这方面的空白。 ” 
　　《家有儿女》系列的第5部马上就要开播，因担心被指狗尾续貂还特意改名《家有儿女新传》，邹静之说：“《家有儿女》是写实风格，类似《成长的烦恼》。《万卷楼》更多的是写意，很多类似‘三句半’的台词都能让人会心一笑。” 
　　14：00出镜：赵宝刚 
　　导演串行当间谍 
　　除了早年在《四世同堂》中演过祁家老二一角，这些年来一直是导演的赵宝刚，这回还在现实题材谍战剧《苏雅的供词》中客串了一名间谍，他笑言在展馆里走了一圈，已经接到两个片约：“都是反一号，被我无情地拒绝了，可能我20多岁就演反派吧。”赵宝刚还开玩笑地说，自己客串的另一原因是节约成本。 
　　15：30出镜：蓝正龙、邵美琪 
　　邵美琪“沦落”为妈咪 
　　由TVBI和TVBS联合拍摄的年度大剧《幸福的抉择》也在影视展上首次曝光片花，主演蓝正龙、邵美琪、林立雯等人都盛装出席。岁月催人老，邵美琪明显发福的身材不免让人想到美人迟暮，她在剧中也“沦落”到了扮演蓝正龙母亲的地步。 
　　《幸福的抉择》由蓝正龙和刘心悠主演，预计将于12月圣诞节前后在台湾开播。剧中出演“逃婚新郎”的蓝正龙有很多女朋友，问及生活中对待感情的态度，蓝正龙说：“以前可能是，现在不大会这样了。我和剧中角色个性不一样，结婚也会等一切都考虑清楚了再结。”本报记者|黄笑宇|文|王旭华|图

