南京开讲前 匿名纸条挑衅于丹
　　金报讯(见习记者 毛玉霞)昨天下午，于丹在南京做了题为《阅读经典、感悟成长》的讲座，在她来宁前夕，竟然有人在她要做报告的南京凤凰国际书城外墙上，贴了一张匿名小纸条，言语极尽挑衅意味。纸条中甚至还公然写道，如果于丹无法解读《古文观止》就“马上下课”，但请于丹放心，“绝对不会动手”。这个带有恐吓性的匿名纸条让讲座主办方一下子绷紧了神经。就连讲座中安排的和读者互动的环节也临时取消。
　　匿名纸条言语挑衅
　　昨天上午，记者突然从某网站上发现了一个有关于丹到南京开讲座的帖子，打开帖子一看，记者不禁吓了一跳。原来发帖人周二晚上路过南京凤凰国际书城时，意外发现外墙上贴了一张匿名的小纸条。纸条上的留言挑衅意味明显，甚至带有一些恐吓色彩。该发帖人于是用手机将纸条拍下照片，贴在了网上。 
　　记者发现纸条上的内容是，“于丹，有人说你古文不行……报纸上说你有深厚的文学修养，所以大家商量，在开讲前用《古文观止》和《古汉语》考考你，如果你能顺利解读，就皆大欢喜，如果你不会解读，那就请你下课走人！”纸条最后写着，“我们绝不动手，请你放心！”
　　主办方增援20名保安
　　记者看完帖子后第一时间联系了主办方，有关宣传人员承认确有此事，他坦言，自从阎崇年在无锡签售时发生了暴力事件后，他们对于丹在南京的安保工作非常重视，偏偏又发现了这样言词激烈的小纸条，当然非常紧张。“这事也有可能是有人故意恶作剧，但我们还是一下增派了来自派出所和保安公司的20名安保人员，到现场维持秩序。一有情况，立刻采取行动，保护于丹的安全！”
　　挑衅纸条遭多数读者唾弃

