环保大使报名走进首师大 男生“控诉”歧视(图)
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛正在火热报名中，很多女性表示对大赛产生兴趣，并且想加入进来，在众多报名者中，记者发现大中院校的大学生还是占了很大一部分比例，为了方便在校大学生参与大赛、参与环保，此次大赛组委会特增设了校园报名点，今天来到了首都师范大学。
　　记者刚刚赶到首都师范大学时，正是中午休息时间，首师大食堂门口围满了报名咨询的同学，记者上前打探，这些学生都是首师大的在校生，他们通过校园内的海报以及大赛官网了解到本次大赛是以公益为主的环保真人秀选拔赛事，并且还有一些物质奖励，真可谓是一举两得，所以就毫不犹豫的参加了大赛。
　　一位负责现场指挥的女孩吸引了记者的注意，当被问到是不是大赛组委会方的，她表示：自己是首都师范大学的在校生，对这个活动了解的算是比较全面，觉得这种比赛跟以往的选美赛事有很大的区别，所以就格外的关注，自己来这里也是自愿帮忙的，毕竟对自己的学校还是十分了解，希望更多的人能够加入进来，当然我自己也报了名。
　　在现场帮忙的还有一些男同学，比较有意思的是，男同学们无奈的说：自己也想参加，但是由于大赛“性别歧视”，所以只能来这帮帮忙了，为了吸引更多的女同学，这些男生们使劲浑身解数，各展才艺，并且还站成一排，高唱“对面的女孩看过来”，引得现场一片欢呼。
　　最后记者了解到此次首师大的组织者是一个叫做“社会力量工作坊”的社团，社团的同学称，在得知这个消息以后我们都很开心，因为知道这是一个公益性的活动，所以我们肯定会义不容辞的进行宣传，我们也希望有更多的人能够了解环境保护的重要性。
　　首届中国环保形象大使选拔赛明天还将去到首都师范大学主校进行现场报名，关注此次大赛的同学不要错过了。

