《舞林》2季谢霆锋提前out 韩舞王舞后争霸(图)
　　时值东方卫视成立五周年之际，全国版《舞林大会(blog)》第二季将于11月9日晚在东方卫视开赛。总导演徐向东直言，选手的参赛标准严格参照五项“基本原则”：会跳舞的、大牌的、美丽的、有特色的、受欢迎的。因此，曾自称“不会跳舞”的谢霆锋( 听歌)将可能无法参赛，只能出任嘉宾。 
　　目前，韩国明星南贤俊( 听歌 blog)、李贞贤( 听歌 blog)，以及李子雄(blog)、温碧霞( blog)、童蕾( blog)等已确定参加首场决战，在第一季“舞林”中大展风采的胡静( 听歌 blog)也将和新婚丈夫前来担当嘉宾。 
　　【新赛事】 
　　大牌明星参赛要签“合同” 
　　今年《舞林大会》的星光更加闪耀，60余位中外大牌明星都将盛装起舞，总导演徐向东表示：“原则上参加过第一季比赛的明星，我们此次不会再邀请了。”同时，对于明星选手的参赛标准将更为明确和细致：会跳舞的、大牌的、美丽的、有特色的和观众欢迎的。 
　　《舞林大会》第二季赛制将延续上届，举行8场预选赛，晋级明星将参加此后的2场复赛，经过10场比赛考验的选手，才将有资格参加总决赛。在明年春节期间，部分参赛的明星们还有望参加《舞林盛典》继续为观众上演华丽的视觉盛宴。本着公平、公正、公开的原则，节目组将与明星实行“合同制”：“我们和参赛明星都只签订一场比赛的合同和意向书，如果这位明星晋级，才会和他洽谈之后的意向。”徐向东介绍。 
　　另外，《舞林大会》还将在舞台创新上大打“魔幻牌”。“今年我们会结合‘ERA时空之旅’、‘太阳马戏’等舞台设计的概念，舞台会在空间上进行延伸，在参赛明星跳舞的同时，让观众能感受到第二个视觉空间，显得更加魔幻和立体。”徐向东透露，为了达到舞台效果，节目对参赛明星的要求也提高了，“这次明星们的舞蹈不单单只是独舞和双人舞，还会出现‘第二舞蹈’的概念，也就是说每个参赛明星虽然跳的还是一支舞，但是舞蹈层次感会更丰富，在编舞上我们会强调舞蹈的意境和舞蹈的寓意。” 
　　【新明星】 
　　韩国舞王舞后同台 
　　在11月9日的《舞林大会》首场上，香港地区明星李子雄、温碧霞，内地新星童蕾和韩国明星南贤俊、李贞贤将同场斗舞，同时，还有一位神秘人物会登场。其中，南贤俊、李贞贤的比拼尤为引人注目，南贤俊有“亚洲舞王”之称，他是李俊基( 听歌)、张佑赫( 听歌)、赵诚模等韩国艺人的编舞老师，而“舞后”李贞贤富有个人特色的舞蹈曾一度被许多港台地区艺人模仿，成为潮流“风向标”。 
　　在2006年的《舞林大会》上，胡静的舞蹈表演令人惊艳，并成为季军。此次，新婚燕尔的胡静将与老公朱兆祥作为嘉宾共同登场献舞，这也是她婚后首度亮相。此外，香港明星古巨基(听歌 blog)也将作为嘉宾登场。 
　　《舞林大会》从一开始就主打“明星牌”，对于今年的明星阵容，徐向东直言，将比去年更“大牌”：“今年的《喝彩！北京》让我们和很多明星建立了密切的联系，所以，参加过‘喝彩’的嘉宾基本都会来‘舞林’。” 

