严宽陈乔恩同获时尚偶像艺人大奖(图)
　　新浪娱乐讯 10月27日，首届中国海西时尚娱乐盛典在美丽的漳州市隆重举行，当晚众星云集，星光熠熠，据悉，此次获奖的明星有许慧欣( 听歌 blog)、严宽( 听歌 blog)、明道、陈乔恩、胡彦斌(听歌 blog)、李宇春( 听歌 blog)、陈晓东(听歌 blog)、胡静( 听歌 blog)、林俊杰( 听歌 blog)、金莎( 听歌 blog)等，他们不但在各自的影、视、歌等领域有着不俗的成绩，更充满时尚气息，其中，通过荧屏让观众认识并喜爱的艺人严宽获得“时尚偶像艺人大奖”，成为当晚最受瞩目亮相的艺人。
　　最近，严宽在娱乐圈可谓影、视、歌全面开花，当晚，严宽不但在现场演唱了自己新专辑中一首歌曲《其实爱情》，更凭借不俗的演技、以及超高的人气一举拿下时尚偶像艺人大奖，成为内地新一代实力派小生代表。据悉，由他所主演的《最后的格格》目前正在各大卫视火热播出，收视率连攀新高，而他英俊的外表，精湛的演技也给人留下深刻印象，得到观众的一致认可，在接受媒体采访时严宽表示，此次来到福建感觉像回到家一般亲切，原来早前严宽在拍摄电视剧《开漳圣王》就已和福建结下不解之缘，他所扮演的“开漳圣王”原名陈元光，曾率84姓近万名将士赴闽粤息乱安邦，开发闽南，创建漳州，民颂其德，史铭其功，历代朝廷对陈元光累有加封，宋廷追封其为“开漳圣王”。“漳州人把陈元光当作神一样看待，对我来说这里是一块福地，可以为我带来好运。”严宽笑着说。

