组图：黄奕韩雪竞相秀婚戒 疑似赶“结婚狂潮”
　　新浪娱乐讯 喜事年年有，今年特别多。2008年是娱乐圈爆发“结婚狂潮”的一年，聂远( blog)、佟大为( blog)、刘涛( blog)、王志文、董洁()、陈慧琳( 听歌)，纷纷携手爱人步入婚姻殿堂。不知是不是受到他们的影响，韩雪( 听歌 blog)和黄奕(听歌 blog)这两位感情生活低调的女星在昨天的万科电视剧推介会上不约而同地秀出了自己的婚戒。不过对于媒体记者的追问，两位女星却都含笑(听歌)回避。
　　被追问婚事韩雪反客为主
　　昨天(29日)下午，韩雪以女主角身份出席电视剧《地下地上》的新闻发布会，以一袭白色透视装亮相的韩雪看上去心情颇佳，有问必答，而新浪娱乐则在现场注意到韩雪手上的一枚硕大钻戒，似乎是在暗示她好事将近。在随后的访问时间里，有记者试探地询问韩雪对婚姻的看法，以及手上戒指有没有什么含意，对此韩雪笑而不答，反问记者“你觉得呢？”这个颇有几分“暧昧”的态度更让人对她的“终身大事”多了几分联想。
　　近年来迅速走红的韩雪始终保持玉女形象，鲜有绯闻缠身，此次突然亮出婚戒，是已经嫁做人妇，还是好事将近，十分令人期待。
　　谈及结婚潮黄奕兴奋异常
　　《地上地下》之后是万科电视剧推介会的第二场，同样以女主角身份露面的黄奕竟然也秀出左手无名指上的戒指。此前曾有传闻黄奕男友为圈内某“大鳄”级人物，这个婚戒是否也预示着她要追赶这波圈内的“结婚狂潮”？
　　在接受媒体采访时，有记者将话题引到今年的“结婚热”，没想到黄奕主动接过话头，兴奋地讲起当年和她一起拍摄《还珠格格(听歌)(听歌)》时的好姐妹，“马伊??、蒋勤勤、刘涛、王艳，她们都结婚了，而且还当了妈妈……”“那你想结婚吗？”对于这个问题黄奕笑着以一句“随缘吧”搪塞了过去，当又有记者追问手上的戒指代表什么时，黄奕已经被随行的助理拉走了。 骑士 文/图 

