《舞林大会》第二季11月启动 胡静夫妇首度亮相
　　时报讯 从东方卫视传来消息，时隔两年，全国版《舞林大会(blog)》第二季将于11月9日启动。人们自然最关心，能在荧幕上看到怎样的明星。总导演徐向东说，对于明星选手参赛，第二季也将有更明确的标准：会跳舞的、大牌的、美丽的、有特色的和观众欢迎的，原则上参加过第一季比赛的明星不会再作邀请。” 
　　所以，第二季首场比赛仅看明星阵容，就已经有十足的关注度——除了香港明星李子雄(blog)、温碧霞( blog)，内地新星童蕾( blog)加盟外，有“舞王”和“舞后”之称的韩国明星南贤俊( 听歌 blog)、李贞贤( 听歌 blog)也将同场斗舞。南贤俊有“亚洲舞王”之称，也是李俊基( 听歌)、张佑赫( 听歌)、赵诚模等韩国一线艺人的编舞老师。而李贞贤的加入也使首场比赛的含金量骤增，李贞贤的舞蹈具有强烈的个人特色，她创作的“李贞贤式”舞蹈已经成为潮流“方向标”。两位韩国舞王舞后同场竞技，显然令人期待。而在2006年《舞林大会》摘得舞林季军头衔的胡静( 听歌 blog)，此次也将作为表演嘉宾露上一手。而这也是胡静将与老公朱兆祥婚后的首度亮相。
　　至于这一季的赛制，将延续上届。节目组甚至会和明星签订参赛合同：“我们的比赛绝对开放，和任何参赛明星都只签订一场比赛的合同和一份意向书。如果明星晋级，才会再洽谈下面的意向。”另外，除了第二季《舞林大会》外，总导演徐向东还表示，今年会特别开拍一部和“舞林”相关的电影。“目前剧本已经初步完成。我们会结合《舞林大会》播出的实际情况来确定演出的明星和细节。”

