博客被黑客攻击 宋祖德请求公安部门侦查(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网10月31日电 因为对刚刚逝世的电影导演出言不敬而受到广电总局官员警告的宋祖德，今天他在新浪的博客被黑客攻击，并发布“宋祖德是双性恋”的言论。对此，宋祖德表示已请求公安内部们侦查。此外，他还在博客上贴出了媒体于他有利的报道，借以“壮胆”。
　　宋祖德在博客发表“严正申明”称，其在某网站的博客10月31日上午被不法分子盗取帐号密码，非法以其名义发布“祖德双性恋”的言论。他透露，“祖德十分气愤，已安排公司法律事务部立即调查此事，并请求公安部门侦查，誓将不法分子绳之以法。”
　　另外，记者在其博客上还看到，其在一篇文章中贴出了成都某媒体关于广东广电局官员对“封杀”一说回应的文字，给自己壮胆。文字如下：
　　昨日，本报记者辗转采访了广东广播电影电视局的一位官员，他对记者说：“我们已经知道了这件事，但现在广东广电局没有收到国家广电总局的任何文件和指示，如果收到这方面的处理决定，我们会第一时间在官网上公布。”
　　对于广东宋祖德影视公司是否会因为此事而受到制约甚至被吊销执照？该官员说：“他们公司制作的影视剧到目前为止并没有违规、违法行为，我们无权吊销执照。吊销执照应该由广东省工商局负责。而他自己的言论应由他自己承担所有法律责任，跟他的影视公司无关。”

