杨若兮祝福完刘威就现场征婚
　　“和他已成为了过去式，所以我接受事实，并且祝福刘先生顺利得子……”著名影视演员杨若兮( 听歌 blog)操着重庆话为前男友刘威送上了最真挚的祝福！10月31日、11月1日，由赖声川(blog)担任导演，林依轮( 听歌 blog)、柳云龙(blog)、叶童、张信哲( 听歌 blog)、史可等知名演员加盟的话剧《陪我看电视》将在锦城艺术宫连演两场。昨日下午，在剧中扮演打工妹小美的杨若兮亮相成都接受了记者的采访。眼前的杨若兮一脸甜美微笑，似乎早已走出了与刘威的感情阴影，不但不避讳记者提及刘威与未婚女友的生子新闻，还大胆向媒体放话：“如果可以，希望大家能帮忙征婚！”
　　纯真若兮
　　角色和自己很相似
　　穿着一件红色运动装，随意地将头发梳在脑后，走下舞台的杨若兮看上去更加娇小可人。据了解，杨若兮此次在《陪》剧中扮演的是活泼、单纯的打工妹“小美”。提到“小美”这个角色，杨若兮说不知是巧合还是赖导的特意安排，剧中的经历与自己现实生活中的经历简直出奇相似，几乎是感同深受：“小美是个对爱情很纯真一心只想打工赚钱回老家结婚生子的打工妹，后来收到爱人的分手信。这一段经历其实我深有体会，简直就是真实写照。”杨若兮很是感慨。
　　大度若兮
　　祝福刘威未婚生子
　　杨若兮与知名演员刘威的忘年恋一直以来都是娱乐圈中的模范典型，然而去年10月，杨若兮在新剧发布会上情绪激动，失声痛哭，随后，宣告她与刘威这段忘年恋终结，但两人对分手的原因一直讳莫如深。近日，某媒体报道年过五十的刘威在美国和化妆师女友生子，老来得子的刘威打算过一阵大宴亲朋，为儿子办个满月酒。昨日下午，当记者面对面婉转地将这一问题抛出时，杨若兮的态度令人吃惊。“他和她的事情我很早就知道了，我现在唯一想说的是祝福刘先生。”有记者为杨若兮的退让感到不值，觉得以她重庆人的性格应该去争取自己的幸福。杨若兮笑得很无奈，停顿片刻后话锋一转，操着重庆话说道：“那我该啷个办？这个事情重头到尾我根本没有选择的余地，刘先生既然做出了这样的决定，我就只能接受。”整个过程中，杨若兮一直称呼刘威为刘先生，并自曝和刘先生分手后他们一直未有联系，关于刘先生的所有新闻都是来自于朋友和网络。
　　大胆若兮
　　现场征婚惊煞众人
　　杨若兮还告诉记者，自和刘威分手后她一直用工作来疗情伤，并透露目前的她还处于真空阶段没有交往的男友。“我不想去找上一段感情的替代品，如果再找男友的话，我只有3个标准：1，他的生活稳定；2，他可以包容我、宽容我；3，责任心和勇敢。”言毕，杨若兮竟做出一惊人举动，对着在场媒体大胆放话：“如果可以的话，希望大家能帮忙征婚，我不介意哦！”如此举动，令所有人惊愕不已。昨日在现场，杨若兮还首次回应了《北平往事()》剧组投资方状告刘威擅自单方面将她的片酬提高两倍的传闻，“人证物证都还健在，剧组也有那么多的程序，不可能谁想把钱给谁就给谁，这样的新闻真的很无聊。”记者 王平平 摄影 孙立新 

