造型师唐毅大聊环保大使 章子怡周迅平时最环保
　　新浪娱乐讯 环保形象大使报名正在进行，社会各界的女性都拿出自己的热情纷纷加入进来，记者今天邀请到了国内著名造型师唐毅来给我们的选手支几招，看看大造型师眼中的环保形象大使究竟是怎样的。
　　环保大使很简单
　　唐毅觉得如果一个人有为环保做贡献的意愿，并且真真切切的付出实际行动了的，其实就可以称之为“大使”，当然，如果一个人为此有过一段努力，而也做出表率作用的，那就是当之无愧的“大使”了。他个人觉得，能做大这个大使其实很简单，一是能用自己的行动影响周围的一些人，二是能为环保做出宣传，只要满足这两点其实就是可以的。
　　公众人物越来越环保
　　每天与明星打交道的唐毅跟记者坦言：其实要公众人物去做大使影响力会更大，当然平常人只要能比平时多做出一点点的话，也能够胜任。唐毅向记者透露：周迅(听歌)是公认的环保先行者，艺人经常要出席各种活动，所以服装是一个很大的消费，周迅提倡一件衣服多次穿着，这样就可以省去面料的费用、省去洗衣的污染等等，其实这就是一件很切合自身的环保行为。
　　章子怡()私下特别环保
　　唐毅在与记者的聊天中赞扬最多的艺人就是章子怡，他说“章子怡私下真的很环保，我们平时工作的时候，她都会自己拿环保袋，减少塑料袋的使用，并且子怡跟我们说，在外面工作喝水的时候要把杯子写上自己的名字，避免认不出杯子而浪费水、浪费纸杯，她每次离开化妆间时都会把化妆间清理的很干净，而且章子怡在今年还和一位知名的服装设计师合作，帮他推行环保材料的服装，比如一些天然棉、树叶、树皮，其实用大自然废弃的材料来做服装这也是环保意识的体现，我觉得公众人物这样就是一个很好的表率。
　　唐毅建议选手要简单
　　作为造型师的唐毅，也像选手们提出了一些服装造型上的建议，他说“因为这个比赛是环保类的选拔赛事，因此我建议在妆束上面其实可以简单一点，不要弄得很艳丽，因为那样就不环保了，其实我建议选手在比赛的时候可以找一些环保材料的服装，我觉得这样就很能体现一个大使应该做的事情”
　　环保其实是身边的小事，只要每个人都注意一点点，那对我们的社会将会是很大的改变。 

