文清澄清转行并非因为工资低 自称还是央视的人
　　早报记者 骆俊澎 
　　从央视著名主持人到电视剧中的“绿叶”，文清的这一选择，一直让外界费解。昨天她在拍摄军旅剧《当兵的人》期间接受采访，表示自己还是央视的人，并否认当初工作变动是因为“嫌央视主持人的工资低”。
　　文清从影后，在《十月怀胎》、《天仙配》等电视剧中都是“跑龙套”。但她透露，其实在《当兵的人》之前，已经演过四部戏，其中《日月凌空》和《商界丽人》都是女主演，但这些电视剧还未能播出，“走到今天，我已经越来越不在意别人怎么评价我，或者怎么赞扬我，不管是花团锦簇，还是雨雪冰霜，我觉得都只是生活的一小部分。”
　　虽然当演员的知名度还不如当初在央视主持《生活》时高，但文清并不后悔，并表示当初也并未将演员作为转行的首选，“我的目标是做一个优秀的制片人。有好几部戏，我都担当了幕后的制作，比如前不久央视热播的《王屋山下的传说》，还有明年将要播出的古装大剧《孔雀东南飞》。至于表演，我觉得是影视制作中很重要的一个环节，也是我另外的兴趣爱好。如果机缘巧合，碰到很合意的角色，我才愿意去尝试。”文清还表示，自己目前还是央视的人，她现在所在的中国电视剧制作中心也隶属中央电视台。此外，文清就当初她离开央视的各种揣测作出了回应，“有人说我嫌工资低，看了让人哭笑不得。如果要问当时的心态，真是没什么特别的，就是想换个活法，所以就转了。”

