“十年还珠”范冰冰：有野心不是坏事
　　龙套岁月
　　哪怕镜头很远，也会使劲演
　　当年作为新人，范冰冰( 听歌 blog)也经历过跑龙套的生活。她因伯乐刘雪华(blog)而接到《还珠格格》戏约的往事，至今仍被一再重提。“念书的时候，我在刘雪华的《女强人》里演过三天戏。当时她跟我说，觉得我像古代的人，怎么一个古代的人跑到现代来？你给我留张照片吧，后来她果然把我推荐给了《还珠格格》。”说起10年前的事情，范冰冰感慨万分，“很开心，终于有人找我拍戏了！那时我在北京有一阵子没找到活儿了”。
　　“那是我第一部真正意义上的戏。很用心，哪怕只是一个带到我一点点的很远的镜头，我都会去使劲地演。现在想起来，挺不容易的。”作为新人，范冰冰接受电视节目采访时曾坦言，当年在片场很拼，“这个戏拍了半年，基本上每天凌晨三点就要起来化妆，没办法，那时候机会少，我觉得拍死也要来！”
　　不过当被问到当年资历尚浅，在剧组会不会有挫败感时，范冰冰却转而回忆起当年的快乐，“我们都是一群刚刚开始拍戏的孩子，在剧组的时光极其美好。我们几个经常就坐在地上唱歌玩游戏，还用夸张的肢体语言把歌词演出来，很快乐！”
　　大牌心境
　　不管野心恒心，就想做成一些事
　　一夜成名后，范冰冰开始顶上“工作狂”的帽子，一路拼搏。2002年，范冰冰摇身一变成为老板，不仅成立了工作室，还投拍了电视剧《胭脂雪》，有意思的是，当年发掘她的刘雪华被她请来主演了该剧。
　　“以前我看到一个好的故事，想把它拍成片子，是个遥不可及的事情，但现在对我来说并不是特别困难。我常觉得自己还挺年轻的，应该做一些想做的东西。”身份的转变，也令范冰冰明白了一些事情，“当制片人最大的感触就是看问题的角度跟以前不同了。以前把角色演好了就完工，现在需要照顾全局，跟各种人打交道。以前当演员会抱怨为什么天这么热我还要穿古装戏服，为什么中午不能休息。但现在我完全不会说那些话了”。
　　对于旁人议论的“有野心”，范冰冰笑言，“有很多人自称淡泊名利，我就认为他比较懒，给自己找了个借口。说我有野心，我也没觉得不好，我是在用心做事。不管是野心还是恒心，我需要做出一些自己想做的事情来”。
　　[对话]
　　“热衷炒作的人难成中流砥柱”
　　潇湘晨报：这些年被冠上“话题女王”的称号，有什么特别感受吗？
　　范冰冰：人生总会遇到一些事让你突飞猛进地成长！我遇到的时候，没时间害怕，没功夫掉泪。我的心一直都在工作上，就没空难受。
　　潇湘晨报：现今娱乐圈是否真的只靠新闻就能红，哪怕是负面新闻？
　　范冰冰：八卦新闻，香港20年前就有，内地也是这几年才有。只能说我们这一批演员比较“幸运”，给撞上了。热衷于炒作的人其实都不是娱乐圈的中流砥柱，他们以为做一个新闻就可以红了，实际上他们可能连一个脚趾头还没有踏进娱乐圈。
　　潇湘晨报：有没有什么经验或忠告要跟新人分享？
　　范冰冰：脚踏实地。
　　[编后]
　　十年还珠，他们的梦。
　　结束这个专题，我们对国产剧10年境迁，内地明星与粉丝10年演变的概述也暂时落下一个句点。
　　就像让赵薇(听歌)记忆犹新的那张字条——“从终点回到起点”，我们希望并相信，《还珠格格》创造的国产电视剧辉煌只是一个开始。而我们对中国电视剧的系统化关注，也才刚刚开始。
　　十年，能让一个粉丝忘掉没有新作的偶像，却也足以让一个凭丫鬟角色出名的女星，站到娱乐圈的顶层。
　　当年的“金锁”一夜成名后，便顶上“工作狂”的帽子，一路拼搏。十年走来，她不仅已是妖媚艳丽的一线女星，还将“制片人”、“老板”的光环，顶到了头上。
　　接受本报采访时，范冰冰并不想过多沉溺于当年作为新人的挫折，“一群刚刚演戏的孩子，坐在地上唱歌玩游戏”的快乐时光，成为她最闪光的回忆——尽管当年“哪怕镜头只有一点点，也会使劲去演”。
　　本报记者林树京 长沙报道 

