林俊杰：阿SA是我喜欢的女孩
　　昨日上午9时过，成都红星路步行街广场人头攒动，“JJ”、“俊杰”的尖叫声此起彼伏——原来新加坡当红歌手林俊杰(JJ)来成都推荐新加坡的咖喱美食，他不但参与了美食推荐现场的剪彩，更笑盈盈地与歌迷挥手起舞，一身清新动感的时尚装束令现场气氛热烈，很多女粉丝不断往前推涌，激动得几近晕倒。 
　　作为新加坡美食的宣传大使，林俊杰大谈两地美食的区别。他笑眯眯地说：“跟新加坡的美食相比，成都最大的不同就是够辣，我很喜欢成都的麻辣火锅，即使吃新加坡咖喱，也喜欢辣味咖喱。像喜欢音乐一样，爱跟人分享。”虽然四川经历了大地震，但林俊杰认为成都是一个著名的消费城市，“城市性格”乐观、消闲，新加坡美食到了成都，应该不会受冷遇。 
　　此前曾传出林俊杰将以一亿台币身价跳槽英皇，林俊杰对此表示，只是两家公司联姻包装和推广艺人。最近，林俊杰所属的海蝶音乐集团与阿SA所属的英皇娱乐集团共同签署结盟合约，宣告即日起联手打造双方旗下艺人娱乐事业，林俊杰也在香港舞台上牵着阿SA的手，亲吻对方，还大胆向对方示爱，关于“JSA恋”的说法一时不绝。昨日林俊杰对此表示：“我和阿SA就是好朋友！”对于阿SA的印象，JJ坦言：“她很细心、敏感，很会照顾别人，很自然不做作，我们什么事都聊，完全没有距离感。我对她印象很好，连感冒这种小事都跟她说，她还会介绍中药给我，知道我锁喉还送我中药开声茶。”林俊杰承认阿SA就是自己喜欢的那种类型的女孩，不过他说：“一切都要顺其自然，我们会先交朋友看看。” 
　　昨晚8点，林俊杰还在成都总府音像城举办了《JJ陆》的成都签名握手会。 
　　记者周帅摄影刘亮

