策划：赵薇周迅完全PK手册 星路情路各不同(3)
　　星路篇
　　周迅：
　　说起周迅，总是离不开古灵精怪几个字。不知道大家有没有看过早年的一部片子，叫做《小娇妻》。周迅在里面饰演了一个迷迷糊糊的居家小女人。影片非常具有娱乐元素，周迅扮演的那个角色让人又爱又气，全片看下来，只有一个非常强烈的感受：“虽然演这戏不需要太多演技，但这个小姑娘一定能红。”果不其然，周迅红了。
　　后来，周迅又演了《大明宫词》、《橘子红了》，还有随之其后的大量影片。不知道大家感觉如何，很多朋友都在回忆周迅在《大明宫词》里的表演：
　　“他有弘哥哥的鼻子，高高的，直直的，像山脊一样。眼睛像贤哥哥，长长的，大大的，像一潭深水。他眉毛可漂亮了，是那种剑眉，透著英气。他的嘴像显，不，像旦，厚厚的，嘴角还微微往上翘，下巴上还有一道儿，就在这儿，很威武的样子。噢，对了，他的牙齿像显，雪白整齐，泛著轻轻的品色……他笑起来的样子啊，好像春天里最明媚的一束阳光。”
　　周迅饰演的太平羞涩而欢喜的腔调，同时又心无杂念地向母亲形容薛绍的相貌。这份感觉令人心醉，庆幸李少红( blog)找了一个好演员。但是这个时候的周迅，果真演技好？大概也只是本色演出而已。虽然技术含量不高，却让人挑不出毛病。
　　演员碰到一个好导演是必要的。还是李少红，她的《橘子红了》继续找周迅。一个外表隐忍柔弱，内心却无比强大的秀禾，总是怯怯地低着眉毛，怯怯地说话，却有着无法言喻的张力。这个时候，我们终于可以说，周迅已经成长成为一个演员。
　　此后，一路顺风顺水。慢慢地，开始出演大片，代言，跃居一线女星之列。难能可贵的是，在这些人中，她的恶评是最少的。

