娱乐圈宣传电话被盗 88位明星电话曝光遭骚扰
　　2005年娱乐圈“600个明星电话曝光”事件发生后，曾让众明星遭遇了隐私危机，不得不更换手机号码。近日，原某国际唱片公司员工，年仅19岁的知名宣传cirry（陈琪）手机遭盗，手机里88名明星电话也被盗窃者公布于网络，被曝名单中包括袁泉( 听歌 blog)、林俊杰( 听歌 blog)、陈晓东(听歌 blog)、金莎( 听歌 blog)、胡灵(听歌 blog)、阿杜(听歌 blog)、谢娜( 听歌 blog)、阿清、朱晨辰、马天宇( 听歌 blog)、吉米(听歌 blog)、好男吴建飞(听歌 blog)、好男毛方圆、快男刘洲成(blog)、超女卢洁云(blog)、秦丽、型秀王超、潇浪、制片人张纪中( blog)、主持人李咏(blog)、韩国艺人SARA(blog)等88名明星的电话号码被曝光，不少明星已被多次骚扰，不得已换号码。
　　28日晚上，该盗窃者首先在各大知名论坛发布了名为《88位当红明星电话有钱就能买》的帖子，并将众多明星的手机号码开头发布网上以示真实性，该帖子发出不久立刻得到极高的回复率，有的网民还和发帖者进行了联系，试图购买所谓的明星号，引起不小反响。为此，被盗者陈琪表示：“我料到手机被盗后明星号码肯定会被公开，但我实在没料到盗窃者还会去网上卖号，实在令人气愤，我希望该盗窃者能停止该行为，否则会采取法律手段。”据悉，该帖子的回复率仍在上升，众多明星已处于关机状态。据国际在线

