“明日之星”个个气质美女 有人特意从广州赶来
　  由广东电视台主办的第八届“明日之星”影视新星大赛浙江赛区选拔赛，上周在杭州落下帷幕。尽管比赛当天杭城下着大雨，可依然不能阻挡一拨又一拨怀揣着梦想的女孩前往。最终，经过两天激烈的角逐，本赛区的十强选手出炉。而“气质不俗”，是三位评委对浙江赛区选手的整体印象。
　　据悉，这十位选手将获得前去广州参加50进36集结赛的资格，并有机会与曾志伟同往马来西亚拍摄宣传片或和张卫健一起参与MTV的摄制。而浙江赛区的赛况将于11月15日在广东卫视播出。
　　追梦，从广州一直到杭州  
　　此次来参赛的选手大都是艺术学院的学生，她们有的抱着“试一下”的轻松心态，有的就是想到这样一个难得的平台上锻炼自己。当然，大部分女生是冲着晋级的名额而来——“小时候的梦想就是要成为明星”，来自浙江传媒大学表演系二年级的王琳的这一句，已经代表了许多人的心声。因为进入总决赛的十强选手有望签约华谊兄弟、种子音乐及韩国SM公司。
　　对于这样充满诱惑的承诺，选手们自然要拿出自己的看家本领。来自浙江传媒学院的李解是曾经在世界小姐大赛中江苏赛区的20强。在10月24日下午的复赛中，她大胆地穿着泳装走着猫步进入考室。她在问答环节里展示的自信，更是立即获得了评委的肯定。另一位选手胡珍珍在广州赛区落败后并不气馁，这次专门赶到杭州来再赛一回。“我以前参加过许多电视剧的拍摄，积累了一些影视经验。我对自己的实力有信心。”果然，胡珍珍可爱的形象与成熟的表演让评委举起了晋级的牌子。
　　浙江，最多的是气质美女
　　经过两天激烈的比赛，评委彭新智、鲁雯和王欢对选手一轮又一轮的点评和讨论，最终，选出了浙江赛区的10位选手。其中现场决出9名，另1名是网络投票最多的女生。
　　负责浙江赛区的史导演表示，“明日之星”影视新星大赛已经举办了七届，第一次在杭州开选，是为了能更好地发掘有潜质的选手。“这次显然是来对了。”他说，虽然选出来的女生大部分来自艺术院校，在个性方面略显不足，但表现的稳定性显然比一般的社会选手更胜一筹。“有一群播音系和表演系的女孩结伴来比赛，她们稳健的台风和出色才艺，让我们眼前一亮。”

