策划：赵薇周迅完全PK手册 星路情路各不同(2)
　　赵薇(听歌)：
　　《画皮》是赵薇在后还珠时代为数不多的几部广受赞誉的戏之一。一部是《绿茶》、一部就是《画皮》。
　　当然赵薇之所以能从这两部片子里获得佳评，还是因为演技。平心而论，赵薇的演技并不差，但是由于她名气太大、太红，因此评论家对她期望太高，同行也由于这种各样的原因，对她的要求也就更高。在《绿茶》中，大概是因为跟姜文合作，所以耳濡目染，对演戏有了更多领悟，所以就她把一个精神分裂的女人演得活灵活现。她一面是成熟稳重、少言寡语、缺乏激情的知识女性。忽而又是一个神神秘秘、轻浮放荡、妩媚娇艳的陪酒小姐。这种变化让一切熟悉赵薇的人目瞪口呆，“一半是海水，而另一半是火焰”，这种变幻视觉与知觉的伎俩，让一些急于下结论的看客吃惊。套装、眼镜、苍白无味的脸，比较低胸短衣、酒瓶、唇印、暧昧而放肆的眼神，绝对是一个不小的冲击，不小的震撼，但是大概陪酒小姐的性格是外放的，大家还在关注小燕子的影子。
　　但《画皮》不同，很多人认为，影片中演得最好的是赵薇的王夫人，勇敢、善良、无畏，而且至始至终地沉重。在《画皮》中，赵薇被化妆师设定为“大青衣”，这种角色的节奏是很难把握的。但她很快就进入到“王夫人”，不止在台词上尽量克制，也尽力模仿已婚女人的声音，希望通过声音与眼神更好地把握王夫人的整体形象。赵薇在《画皮》中的大气和成熟，充分说明如今的她，已经不是那个蹦蹦跳跳的小燕子，她已经成为一个大演员，可以胜任任何角色，在今后的电影角色上有无数可能。
　　曾经有一种说法，大眼演员比较难在大银幕上有所成就。不知道这种说法从何说起，难道大眼睛的演员的眼睛就不够有神采？
　　赵薇的确是《画皮》中最大的惊喜，同时她也会给《画皮》带来80后、90后的巨大的观众群。《画皮》也让她一洗票房毒药的旧名。赵薇的时代失而复得。

