策划：赵薇周迅完全PK手册 星路情路各不同(4)
　　赵薇：
　　在很长的一段时间内，赵薇都被打上了“小燕子”这个符号。这绝对是个喜忧参半的事情。喜的是赵薇的确凭借此片一飞冲天，忧的是被人形象被人固定，事业受到很多限制。
　　在内地的演艺历史上，赵薇是一个标杆性的人物，这是毋庸置疑的。她所享受到的一切殊荣，以及超级巨星的红得发黑发紫，也是天后级别的。不知道《还珠格格》的相片救活了多少濒临倒闭的小印刷厂，不知道《有一个姑娘》的磁带给盗版商带来多大的利润。一时间，赵薇的大眼睛玉照成为除《人民日报》外的各大报纸的常客。内地娱乐人弹冠相迎“内地终于捧出了大明星”。就连几年以后出道的陆毅(听歌 blog)，也被冠以“男版小燕子”的称号。
　　树大招风。“军旗装事件”几乎把赵薇打倒。虽然现在已经证明此事是有预谋的策划，赵薇被人陷害，但是当时不明就里的人们，发动了一场慷慨激昂的口诛笔伐，甚至人民战争。赵薇的人气一落千丈，由两部《还珠格格》积累下来的人气，基本上被彻底推倒。
　　从云端直入地狱。这大概不是一般人能够承受得了的吧。
　　赵薇也没有为自己辩解什么，只是非常诚恳地向公众道歉，她的确没有要伤害人民感情的意图，但是在那场波涛汹涌的宣传攻势中，有几个人能够听得进去她说的话呢。
　　此后赵薇也演过几部戏，虽然在渐渐成熟，但就是得不到掌声。大家仍对她的失误念念不忘，所以自然不会有任何好评。后来赵薇又进入电影学院导演系继续深造。据同学说，她是最努力的学生之一。
　　终于，她等到了《画皮》，她的王夫人，坚强、有谋划，与她之前扮演的所有角色都不同。这一典型的“正旦”角色被她拿捏得恰到好处。加之“军旗装事件”已经远去，而且事实真相也早已见诸媒体，所以，这一次，人们不吝把掌声献给她。
　　至于广告、代言等等，也在慢慢恢复，因为，这些本来就是属于她的。

