谢晋追悼会上出现感人一幕 刘晓庆送钱给谢夫人
　　谢晋导演追悼会26日在上海举行，当年被谢晋捧红的艺人们纷纷赶来，一时间现场群星(听歌)云集。前天，有圈内人士曝出在追悼会当天，曾目睹刘晓庆(blog)手提整整一布袋的现金，执意要送给谢晋夫人，被谢绝后就以要把钱撒追悼会大厅相逼，让人感觉特别有情有义。 
　　爆料 刘晓庆送钱给谢家
　　前天，网友“磊哥哥(听歌)”在博客披露：“10月26日下午，在谢晋追悼会上，(我)亲眼见到刘晓庆递给谢晋夫人徐大雯一个白色的布袋，里面装了一袋子人民币。”当事人表示，当时自己正好在刘晓庆身边，就记录下双方感人的对话：“(我)亲耳听到徐老师说：钱不能接受，谢谢你。刘晓庆回答：那怎么行？你要养儿子，这是最实用的！还听到徐老师接着说：不行，我不要。随后刘晓庆大声说：你不要我就撒在大厅里！最后，徐大雯老师勉强收下了白色布袋。”
　　记者前天联系到网友“磊哥哥”，他透露自己是圈内人士，当时确实“看见一大袋子”的钱，但不可能“从徐老师手里面抢过袋子数一下”究竟有多少。
　　连线 刘晓庆承认有其事 
　　前天，刘晓庆在个人博客中立下誓言(听歌)，“我决定每一年都要演出话剧《金大班的最后一夜》，我的所有演出收入，全部捐献给谢家”。 
　　为了参加26日在上海举行的谢晋追悼会，刘晓庆称自己“两天两夜没有睡觉，坐了飞机再坐8个小时汽车，终于赶到了谢晋导演的追悼会现场”。前晚，记者致电刘晓庆，谈及给谢晋遗孀徐大雯送钱一事，刘晓庆承认确有其事。
　　背景 谢晋不多遗产已安排
　　谢晋一生创作的电影佳作无数，捧红明星无数，但却没有留下多少财产。记者了解到，他早已做出身后事安排，可以直接使用而不会贬值的是上虞祖屋和上海房子这两处房产，均留给智障的小儿子阿四继承。谢晋影视艺术学院之前由谢晋和夫人徐大雯一同打理，去世后就转交给徐大雯管理。另外，谢晋名下的影视制作公司，则交给徐大雯和女儿、女婿全权管理。华西

