周华健南京个唱在即 朱洁浩楠全力以赴
　　新浪娱乐讯 11月1日对于《绝对唱响(blog)》5强朱洁和丛浩楠来说是个特别的日子，不仅是《绝对唱响》5进4的争夺之战，又是他们将出席周华健(听歌)南京演唱会的日子，在紧张的排练间隙，两人还相互打气，“别紧张”。
　　一向提携新人的周华健，在之前火速加盟《名师高徒(blog)》选出了朱洁和丛浩楠两位“高徒”，担当他南京个唱的表演嘉宾，“我对朱洁的印象最最深刻，因为刚开始还以为是个男生，她开唱的时候还真把我吓到了，闭着眼晴听就好像在听王菲( 听歌)在唱歌”，周华健津津乐道第一次见到朱洁的情形，“而浩楠也是用真正的实力打动了我，我不能找个非常帅的嘉宾来强我风头啊，浩楠很安全”，原来周华健选嘉宾还有这样的原因，“其实选朱洁和浩楠主要原因还是他们唱功很好，风格也很适合我，这次我来选嘉宾，不是选最好的而是选最合适我的”。
　　11月1日渐进，朱洁和丛浩楠也抓紧排练，据悉本场《名师高徒》的节目主题也是为江苏台的跨年演唱会挑选演唱嘉宾，节目中会有每位选手“个人演唱会”的体现。之前因外形欠佳的朱洁被网友称为“丑女朱洁”，更有“女版网络小胖”的ps照片广为流传。周六的节目中，朱洁将举办“草根也要唱”的主题演唱会，《我愿意》+《真情人》+《找自己》串烧歌曲，全新演绎爱唱歌的朱洁，而浩楠则玩深情“重温经典老歌”演绎《再见时光》，“不管如何，在华健老师的个唱上，我们都会全力以赴”浩楠信心满满。
　　11月1日周六晚19：35江苏卫视《名师高徒+绝对唱响》上演高徒们的个唱秀，精彩值得期待！

