赵丽蓉保姆加入作协 欲出书讲述两人往事
　　新浪娱乐讯 据作家王南方在博客里称，曾在著名笑星赵丽蓉身边当保姆的张雅静目前已成为一名作家，并加入天津市作家协会(blog)。《现代快报》记者昨日就此消息采访了张雅静，张雅静表示目前已将在赵丽蓉家当保姆十年间的回忆写成文字，初稿有10万多字，她还说到，自己这样做不为出名也不为赚钱，就算自费，也想出版。
　　著名笑星赵丽蓉去世前，张雅静曾在她身边当了十年保姆。据了解，张雅静高中毕业后就开始在赵丽蓉家当保姆，但她非常喜欢读书，并得到赵丽蓉的支持和帮助，“赵奶奶说，虽然她没有什么文化，但她非常喜欢读书人(blog)，还说我以后的路还长，不能一辈子当保姆，能多学点东西是好事。”后来，张雅静用五六年的时间通过了成人高考(blog)，拿到了大专文凭。
　　张雅静因为生了一场大病离开了赵丽蓉家。等她病好，赵丽蓉已因病离世，但张雅静就没有再回北京，而在天津误打误撞进入文联工作。在文联工作期间，很多媒体得知张雅静是赵丽蓉的保姆后纷纷来采访她。推荐她进入文联的滑富强老师就鼓励她把给赵丽蓉当保姆那段时间的事情写成文字，有人采访就给一份，于是张雅静就写了一篇6万字左右的回忆，做成小册子以应付媒体的采访。后来，张雅静跟随滑富强来到天津《老年时报》下属的《七彩虹(听歌)》杂志社担任责编，她的勤奋努力也被天津市作协看在眼里，吸收她为作协成员。
　　赵丽蓉去世后，不少媒体都要求采访张雅静，但她不想总是这样一遍一遍地提起往事，于是决定出一本书讲述她和赵丽蓉间的点滴往事。目前，张雅静10万多字书稿的初稿已经完成，正在做最后的修订，“人都是往高处走的，我出书不是为了扬名，我想做一个有学问的人，这样也算对得起赵奶奶对我的照顾和期望。”她还表示，自己并不是想把给赵丽蓉当保姆的事情作为资本去发财、炒作，只是希望鼓励那些没考上大学的人，只要肯学，很多道路都可以通向成功。jzb/文

