演艺界沪上缅怀谢晋  贾樟柯不忘谢导一句话
　　时报讯 谢导去了，他的好友、学生们在追悼会上悲痛万分，但憋在心里的话还是要倾诉。昨天下午，“缅怀谢晋导演座谈会”在上海举行，秦怡、贾樟柯、吴贻弓、黄建新、李前宽等电影界人士，哽咽着表达了对谢晋导演的思念之情。
　　贾樟柯算是在座最年轻的导演，他和谢导结缘于2006年年底，“当时和上影厂合作《三峡好人》，有一场放映会在上海大学，谢晋导演也来了。我没想到他会赶那么远路，来看一个年龄相差那么多的年轻导演的戏。”贾樟柯回忆说，当时谢导在看片审片时，他始终内心忐忑。“看完后谢导给了我一大堆意见。他对电影滔滔不绝，丝毫不见外。他说‘没想到有年轻导演和我做一样的工作，关注社会。’”
　　贾樟柯说，当时谢导有一句话让他终身难忘，“他说，‘我谢晋拍电影要拍到90岁，你小贾也要拍到90岁，我们好好拍电影。’”贾樟柯说，他和谢导的这种关系，体现了老一辈导演和年轻导演的相互理解，“他让我认识到电影人应该自觉把民族的历史和民族的苦难拍进电影，尽管我们这一辈人更加自我，但同样是民族记忆的书写者。”
　　贾樟柯还回忆起小时候在山西汾阳和父母一起去看《天云山传奇》，“那种在小屋里吃土豆的简单快乐我们能体会到，我还记得父母看完电影后的感动。谢导能感受中国人的危机、困难和困境，他的电影恩泽国人，他是一个国民导演。”

