宋祖德轰谢晋非特例 姚明到章子怡无人幸免(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网北京10月30日电国内电影人宋祖德( blog)日前再度发炮，对日前逝世的著名电影导演谢晋的死因妄加揣测，大放厥词。在受到国家广电总局要清除他这个“害群之马”的警告后，甚至反咬一口，要将广电总局告上法庭，并索赔万元。记者发现，谢晋导演并非宋祖德的第一个受害者，如果无人能奈其何，那也不会是最后一个受害者。
　　多年来，从姚明()到章子怡()，从张国荣( 听歌)再到李小龙，几乎无人能逃过宋祖德这个“大嘴”。与体育界的另外一张“大嘴”韩乔生无心快语的防御性失误不同，宋祖德的言论都是攻击性的，有目的性的，而且往往还无人与之还手。这也导致他的有恃无恐，甚至不断叫嚣“文责自负”，还大言不惭的说自己“骂明星也是一种文化”。
　　多年来，“大嘴”宋祖德的预言有的鬼使神差的被验证，有的则是无法证实，有的更像是漫天胡扯。期间，其至少已有多个预言应验：如李湘( 听歌 blog)离婚，黄圣依(听歌)周星驰()决裂，张柏芝( 听歌)拍过不伦照，TWINS潜规则上位，陈晓旭丈夫将还俗，王菲( 听歌)女儿兔唇，姚明妻子叶莉()“克夫”等。对此，有媒体称其为娱乐圈“纪委书记”。
　　宋祖德近年来主要言论有：
　　宋祖德：李宇春( 听歌 blog)会坐牢，玉米(李宇春的粉丝)们请多送方便面和罐头鱼。
　　从博客建立的第一天，宋祖德就将炮口对向了当时热火朝天的超女。此后，他又发表言论，称“李宇春是变性人”，“李宇春不是同性恋”。在受到玉米的反击后，他以格言自勉：宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天边云卷云舒。
　　宋祖德：李湘，换个炒作方法行吗？
　　女主持人李湘也是宋祖德情有独钟的艺人之一。他预测李湘和李厚霖(blog)的婚姻将很快破裂，后来果如其言。
　　宋祖德：章子怡：丫鬟本色。他说，“那份翻云覆雨的手段，是巩俐不屑用的，是董洁()不懂用的，却恰恰是章子怡的拿手好戏。”此后，他认为十个章子怡也比不过一个董洁，还爆料说章子怡包养外国老头贻笑大方。
　　此后，宋祖德说张艺谋“虚伪投机”，“刘亦菲( 听歌 blog)实际上就是一个超级人妖”，“姚明找的老婆叶莉根本配不上姚明，叶莉多才多艺，气质也还不错，但相貌有点克夫”。“金城武( 听歌)是残疾人”，“林青霞早已离婚晚景凄凉”，“祖德预言‘锋芝恋’维持不了三个月”，“向华强夫妇曾帮张柏芝销毁不伦性爱照”(后来张柏芝爆出艳照门()事件，但谢霆锋( 听歌)选择了维护婚姻)，“王菲的女儿是兔唇”， “田亮()结婚是一次拙劣的炒作”，宋祖德欲告赵本山()宋丹丹丑化农民……
　　除了谁红踩谁，与时俱进，宋祖德还有一个让人不齿的爱好就是去世的死人开涮。如，他说“陈逸飞是被人谋杀的，而凶手就是其妻宋美英！” “张国荣并没死，他正在五台山修炼”，“侯耀文该留，郭德纲( 听歌 blog)该走”，“陈晓旭没有死，畏罪潜逃澳洲” ，“千万别学谢晋这样死！”“李小龙原是双性恋”等，都引起一片哗然。
　　宋祖德还不时拿自己开涮，如说自己“变性”，还自爆“自己是处男，孩子是捡的”。
　　对于宋祖德的言论，其博客中的网友大部分是回以将信将疑或骂声。对此，宋祖德坦然面对，并不删除。《三联生活(blog)周刊》的主笔王小峰还曾特别撰文称：“祖德老师，就是中国娱乐界的诺查丹玛斯（十六世纪的法国大预言家，著有《诸世纪》），谁最了解娱乐界，祖德老师是也。去到祖德老师的博客上再仔细看看，他预言了那么多事情，看看哪些还没有应验。时间可以证明一切。”

