精致赛大片 吕布太偶像
　　本报讯 前日，高希希(blog)导演的08版《三国演义()》首批剧照曝光，华美的布景、宏大的场面让人赞不绝口，电视剧照堪比电影大片！美中不足的是，何润东( 听歌 blog)版吕布似乎偶像味道太过浓郁，难以融入三国时代，不少网友称，“何润东真的不合适!” 
　　此次曝光的剧照共有7张，包括曹操挟天子以令诸侯、吕布貂蝉司徒府幽会、伏皇后(听歌)之死等几个开篇重要场面。主演陈建斌、陈好( 听歌 blog)、何润东等人均现身。照片中所见，皇宫的大殿、铜柱、龙椅等布景十分气派，演员的服饰也比较到位，获得网友一众好评，“终于有皇宫的样子了，老版的场景和群众演员太?了。”“场面的确很像电影。第一张,要不是陈建斌，我还真以为是赤壁()开头那段。”
　　同时，首批剧照也暴露了一些缺陷。“看到头几张还感慨着这时代的气概，结果看到吕布时，立即从剧中的气氛抽离出来了……”网友“victoh”提出质疑后，后续跟帖“板砖”不断，纷纷批评何润东太过偶像派，缺乏时代感,并称“何润东真的很不合适！”
　　而高希希导演之前则表示何润东的表现不错，在与貂蝉配戏中，情绪比较激动的戏份也很到位，似乎并未担心“吕布”太过偶像化的问题。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(陆欣)
　　详情请看：cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2008-10/30/content_538050.htm

