组图：高圆圆美艳成熟写真迷朦大眼无辜诱惑
　　最近看到高圆圆( blog)频率实在太高：她一会儿化身广告中的美艳女郎与刘烨(听歌)大玩暧昧；一会儿在民族灾难电影中出演女教师把导演陆川(blog)吸引；目前又在林兆华大导演的话剧里扮演着濮存昕的奥菲利娅……不到30岁，出道十几年，这些年来我们一直见证着高圆圆的成长：她的世界、她的电影、她的爱情……也许，有的人会留恋17岁时那个“清嘴女孩”的清纯年代，可坐在记者对面甜甜笑着的高圆圆却说：我更期待三字头开始的时光。
　　林兆华脑子里没有商业这根弦儿
　　继去年孟京辉的《艳遇》(blog)之后，高圆圆又接下了一部重量级话剧----《哈姆雷特1990》。这是颇具试验性的大导演林兆华，与当今话剧舞台的绝对男一号濮存昕在2008年的倾力之作。在这样一部引人关注的男人戏里，高圆圆是被林兆华钦点的女主角。在《艳遇》引发了一场风波之后，高圆圆再次勇敢地走向话剧舞台，对此她解释说：“那件事与话剧本身没有关系，我希望能享受表演中的快乐。”
　　记者：林兆华为什么会找你来演这部戏，是看重你的票房号召力吗？
　　高圆圆：我觉得林兆华是最不商业、从来不考虑票房的。比如我们的海报，别人都会觉得有我和濮存昕在，至少应该用带演员的海报吧，可林兆华就坚持不用。他脑子里完全没有市场这一套。
　　记者：林兆华和濮存昕都是当下话剧界的一时之选，你觉得压力大吗？
　　高圆圆：我第一反应就是不敢接。我经纪人劝我应该跟导演去聊一下。我很喜欢林兆华导戏时的那种状态，他会不停地让演员放松。林导给了我一套他在1990年排《哈姆雷特》时的光碟，我看了以后就被吸引了，非常的喜欢。熟读过原著的人会发现，林兆华在戏里精简了很多东西，用倒叙的方式演出，很有新意。压力，不如说成是动力更准确一点。
　　拍陆川的电影是一个绝望的过程
　　记者：跟陆川的合作愉快吗？
　　高圆圆：那简直是……陆川形容我对他只用一个词：冷暴力，就是经常会碰到我的冷言冷语。《南京！南京》带给我的变化挺大的，因为我经历了一个不断被否定的过程。大部分的时候我是一个温和的人，而这一次大概是真的长大了吧，我开始变得不那么妥协了，结果和陆川的严要求碰撞到了一起。我被不断地否定了两个月，那是个很让人绝望的过程。
　　记者：你在电影里饰演一位英语教师，那些英文台词对你来说难吗？
　　高圆圆：英语台词，天哪……我得把英文讲得像母语一样。台词都是现场给的，而导演要求又很高，记得我最高纪录是一场戏拍了16条，就是因为里面有“传染病”这个单词，我怎么也说不好。不是到这个词我会卡住，是一喊完开机我就已经不知道自己要说什么了，脑子里一片空白。
　　记者：你觉得陆川是个怎样的人？
　　高圆圆：我进剧组不是陆川决定的，他其实一直在怀疑我能不能完成这件事。陆川有点双重性格，有时候他像一个老谋深算的老人一样，可以密密匝匝地编织一张网，你逃不出去；而有时候他很像一个小孩，他有着像孩子一样的对事敏锐，才能拍出这样的情感。

