王珞丹公众形象受好评 满意度调查居新人榜高位
　　新浪娱乐讯 近日，第二届“中国演艺名人公众形象满意度调查”正在如火如荼的进行当中，目前正按照街头拦截、平面问卷、网络调查等三个阶段进行700名入围艺人的测评工作。由于入围的艺人涵盖了全中国演艺界各个阶层、不同领域内的几乎所有知名人士，因此这次的评选采用了最为直接、透明的调查方式，引起社会各界的广泛关注。
　　演艺新人票选备受关注
　　27日，本土最为权威的娱乐专业满意度调研机构联信公布了第一阶段街头拦截的调查结果，王珞丹( blog)以极高的票选率榜上有名。这次公布的第一阶段调查结果显示，张艺谋、成龙( 听歌 blog)、谢晋等国内知名人士依旧在群众的心中占有很重要的地位，而调查中，特别引人注目的一个环节就是100名演艺新人的票选成绩。在更新换代极快的演艺界中，新人的成长总伴随着很多外在的声音，因此能在这样一个街头评选中脱颖而出也在一方面证明了艺人的知名度以及良好的公众形象。
　　王珞丹得票居新人高位
　　在100名演艺新人的调查中，排名前10位的是：王宝强( 听歌 blog)、王珞丹、房祖名(听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)、姚笛(blog)、林妙可、扎西顿珠(听歌 blog)、牛萌萌( blog)、谭维维( 听歌 blog)、周一围( blog)。其中男女艺人各占一半，由王宝强和王珞丹两人分别引领。凭借《奋斗》(blog)走红的王珞丹在这次评选中成为调查人士口中频繁出现的名字。同时，接受调查的对象年龄跨度也十分大。由此也可以看出王珞丹在不同年龄阶段中的广泛影响力。
　　荧屏内外均受广泛好评
　　王珞丹近年来在演艺事业上蒸蒸日上，在社会中也一致有着很好的口碑，她自然大方的性格、精湛优秀的演技、活泼开朗的笑容总能在公众面前得到大家一致的掌声。健康而又漂亮的王珞丹一直是这个演艺圈内少有的乖乖女，无论是社会活动还是采访公演，她总是表现的很得体，踏足圈内虽然已经有了几年，但是却从未有过绯闻，这也让很多的人们在喜欢看她演戏的同时也额外关注上这个来自内蒙古的女孩。 

