陈思成曹曦文在广州的快乐生活
　　各位“橙汁”(指陈思成( blog)的粉丝)和“蚊子”(指曹曦文( blog)的粉丝)注意了！近日，由李雪健、陈思成、曹曦文、祝希娟、李崇霄等联袂主演的电视剧《命运》在广州开机，陈思成和曹曦文在剧中饰演对恋人，虽然是两人的第一次合作，但他们戏里戏外都表现默契，颇有“相见恨晚”的感觉。记者昨日来到剧组在黄埔驻地探班，陈思成和曹曦文热情款待，不仅大开房门，让我们一览其中秘密，还自掏腰包邀请我们一起共享午餐，让我们感受到他们在每天的平淡生活中如何自己寻找快乐。来，跟随我们的镜头，一起感受他们在广州的快乐生活！
　　吃：大锅饭
　　不要以为男女主角就待遇优厚，他们的三餐和导演及全剧组人都一样，吃的是“大锅饭”。记者昨日抵达剧组下榻的宾馆时，正巧到“开饭时间”，包括导演、制片、演员助理在内，很多人都拿着碗盆开始排队打菜。而他们中午的伙食也只是一荤一素：鸡腿、豆腐外加窝窝头或米饭。记者问：“你们这么辛苦就吃两个菜呀？”陈思成的回答非常幽默：“我觉得挺好啊，这不是挺不错嘛！”说完还得意地对摄影记者说，“都吃上鸡腿了！快拍拍这香喷喷的鸡腿！”
　　自己煲汤
　　走进曹曦文的房间，放在地上的电饭锅特别抢眼。记者走近打开一看，是一锅正熬着的鸽子枸杞汤。“我有时间就会自己煲汤喝。”曹曦文介绍道。而电饭锅旁的柜子里，包装好的党参、当归等药材应有尽有，而沙田柚、豆奶等也整齐地摆放在一起。陈思成更是有自己的“小仓库”，粉丝送了他一台小冰箱，陈思成还向记者展示里面塞得满满的一大堆零食。
　　粉丝感人
　　陈思成透露，自己的粉丝——“橙汁”们已经不止一次前来探班了，有时候粉丝的出现让他很意外：“我都不知道我第二天的戏是怎么安排的，但他们居然比我还提前知道，现在搞得我爸爸都不打电话问我了，而是直接上我的贴吧和粉丝网。”陈思成表示，自己在广州这段时间收到了各式各样的礼物，其中最多的就是零食，“也有粉丝亲自煲好汤大老远给我送来的！我真的爱死我的‘橙汁’们了！”
　　改善伙食
　　曹曦文透露，剧中演员会偶尔外出“改善伙食”，在黄埔才1个多月，他们显然已对周围的环境非常熟悉，附近餐馆的价位是否实惠、客人多少、口味是否地道都了解得很清楚，甚至当起了记者的向导。临近中午，陈思成向记者大手一挥：“走！一块儿吃饭去！”
　　吃饭时，地道的北方人陈思成比记者还“老广”，对粤菜的菜式如数家珍。他也非常体贴，生怕众人吃不饱，豪爽地点了七菜一汤，包括田鸡炒饭、咕噜肉、鳝鱼片、茄子煲等。“我觉得粤菜很好吃，来这里那么久，我最满意的就是吃！这家(餐馆)的粤菜很地道，尤其是这鳝片，沾了芥末吃真的很过瘾！”
　　而曹曦文对陈思成点的菜显然十分满意，自己吃得开心之余，还不断给陈思成以及记者夹菜，见到摄影记者举起相机，开朗的曹曦文还马上夹起香菜往陈思成嘴里送，这时一向潇洒的陈思成居然不好意思地傻笑避开，并且幽默回应，“小心传绯闻哦！”
　　行：变“地头蛇”
　　为了方便出行，陈思成大老远地将自己的“座驾”从北京开到了广州，他甚至还成了曹曦文等同剧成员的“司机”，常亲自开车和剧组成员一起前往片场，收工后一起回宾馆。“我心想要在剧组呆几个月，就雇了司机花两天时间把车从北京开了过来。在剧组的日子，基本都是我自己在开，方便很多。”
　　与记者一起外出就餐时，他的助理突然大叫：“你怎么走反了？”陈思成镇定地回答，“你急什么？这里有个自助银行，我先取点钱！”原来，陈思成已成了这里的“地头蛇”，对附近的生活设施以及吃喝玩乐“据点”都了如指掌。取完钱后，陈思成还一边开车一边给记者介绍路边的建筑，“这里是黄埔体育馆，那是黄埔区政府。我对这里熟吧？你们‘老广’还不一定有我熟呢！”专题撰文 信息时报记者 伍世然 王晓静 本版摄影 信息时报记者 朱元斌 
　　住：自己洗衣
　　《命运》剧组在广州只是住黄埔一个普通的宾馆，房间里虽然空调电视热水不缺，但是条件也很普通。陈思成对床的宽度不大满意，透露自己习惯“大字型”睡法，将两张拼成了一张。作为女生的曹曦文，虽然带着助理，宾馆也有洗衣服务，但她还是自己手洗衣服且晾在竹竿上。
　　装点房间
　　“寝室”很简单，演员们就自己动手改善环境。曹曦文在这方面很有女生的特点，买了些花花草草放在房间里，“这样房间更有生气。”爱看碟的陈思成甚至还将房间布置成了一个小小的“家庭影院”——他把投影仪带到房间，还在墙上挂上“小银幕”，以便看碟时营造更好的效果。
　　行李不多
　　曹曦文的房间里只有一个小衣柜，记者还以为她会带着大箱小箱的衣服化妆品等，但是曹曦文只有一个旅行箱，衣服也没装满，的确有些意外。不过曹曦文可算得上“苹果迷”，手机是iPhone，电脑也是最新款超薄苹果“本本”。
　　打发空闲
　　记者发现，曹曦文和陈思成的业余生活颇为一致：看碟、看书、上网。他们自己也坦言兴趣相投，“我们会去买书或者淘碟，最近还看了两遍《画皮》。”爱看书的曹曦文在记者进门时正倚在床头看小说《折腾》，电视机旁边也放着一堆DVD。在陈思成的房间，记者也发现了不少书和影碟，他透露，来剧组1个多月已经看了20多张碟，此外，他还会时不时玩游戏机。
　　戏里戏外都“惺惺相惜”
　　《命运》通过讲述一群创业者在深圳改革开放初期艰苦生活创业的经历，呈现出改革开放以来我国翻天覆地的变化，据悉，这部剧将作为建国60周年的献礼，于明年在央视一套播出。陈思成和曹曦文作为全剧的关键人物，他们饰演的“冯宁”和“陶怡”的曲折爱情故事颇为耐人寻味。说到和对方的首次合作，他们不约而同竖起了大拇指，言语间处处透露出对对方的欣赏。
　　陈思成：“成才”其实我没好好演
　　信息时报：能介绍一下在《命运》里的角色吗？
　　陈思成：“冯宁”这个角色是编剧陆天明老师以王石(万科集团老总)为原型创作的一个人物，这是他在3年里采访了很多人后才塑造出来的角色，本身我就喜欢王石，觉得他身上那种干劲很有男人魄力。冯宁身无分文来到深圳打天下，什么活儿都干过，甚至还捡过破烂，但凭着那股冲劲一步步做到深圳第一家上市公司的主席。我太喜欢这个角色了，我期待这部作品成为我的代表作。
　　信息时报：你对曹曦文印象如何？
　　陈思成：曹老师太棒了！她是我第一个尊称为“老师”的年轻女演员，从看到她的第一天起我就这么叫她。我很欣赏她的气质，而且她有很多我可以学习的地方。她特别喜欢看书，我觉得这很难得，这个圈子里还能静下心来看书学习的女演员真的不多，恰巧我也爱看书，所以我们会经常交流，比如说我会把我写的小说或者我写的歌给她欣赏。
　　信息时报：那你们有没有擦出火花？
　　陈思成：戏里当然有，我和她的对手戏最多，戏里我和她本来是心心相印的一对，谁知道杀出来李崇霄，想要和我争，但他只是抢走她的身，却抢不走她的心！你可以想象得出我们在戏里爱得有多深。至于戏外嘛……(一个劲儿地傻笑)
　　信息时报：你演过那么多部戏，似乎让你真正火起来的是《士兵突击》，你最难忘的是那部戏吗？
　　陈思成：也不能这么说，但《士兵突击》使我感受到原来影视演员还肩负着一种责任。从那部戏之后，我开始把演戏作为自己奋斗终生的事业，我以前其实只是把演戏作为赚钱工具，因为我遇到喜爱的戏才会认真拍。老实说，我在《士兵突击》里并没有尽全力好好演，但“成才”居然那么受欢迎，我真的很惭愧。《士兵突击》是个奇迹，像张译那么“寒碜”，居然会迷倒那么多观众(大笑)！原来我们可以影响那么多人，我今后一定会用心塑造每一个角色。现在《士兵突击》的演员都是好兄弟，下一次的集体活动是11月6日一起去参加杨威(体操奥运冠军)在三亚举行的婚礼。
　　曹曦文：陈思成真的太有才了！
　　信息时报：听说你为了《命运》推了已经在拍的另外一部戏？
　　曹曦文：是，我的公司同时接了《命运》和湖南卫视的《微笑在我心》，我当时都已经进入《微笑》剧组了，但当我看到这个剧本时我决定只拍《命运》。一方面是我喜欢这个戏，这是一个大气的改革力作，相信一个演员一辈子没多少机会可以拍这种宏大题材的戏，另外一个原因是我不可能在两头“轧戏”，所以我前后只在《微笑》剧组待了1天，现在我可能要给对方付违约金。
　　信息时报：你在《命运》里大部分是爱情戏？
　　曹曦文：对。李雪健老师饰演的市委书记是全剧主线，讲述主政者大刀阔斧的改革。我和陈思成、李崇霄之间的三角恋是另一条线，我最爱的是陈思成，但是最后却嫁给李崇霄，这是一个“三个人的爱情悲剧”，相爱的人不能走到一起，对三个人来说都是伤害。
　　信息时报：你和陈思成戏里戏外似乎都很有默契，之前认识吗？
　　曹曦文：之前见过一两次，但真正认识是这次拍戏，大家都是年轻人，比较多共同话题，所以常走在一起。
　　信息时报：陈思成给你什么印象呢？
　　曹曦文：我一开始对他印象平平，但相处了1个多月后开始觉得他是个很健康的男孩，印象大为改观。而且他很有才华，他写的歌曲真的很好听，写的小说也很幽默。我很惊讶的是，他还想着以后要拍电影，想尝试导演、编剧，太棒了！ 

