李晨红装出镜尽显风尚 下月处子电影将上映(图)
　　新浪娱乐讯 10月28日晚，华谊兄弟在北京香格里拉酒店召开盛大的酒会，重装推出华谊的电视剧制作团队，华谊高层王中军、王中磊、广电总局、各电视台的买片方等40多家主管机构的代表均出席，旗下艺人徐帆、张涵予( blog)、苏有朋( 听歌 blog)、李晨( blog)、安以轩( 听歌 blog)、胡静( 听歌 blog)、冯远征等也盛装为酒会捧场。
　　据悉，正在江西拍摄抗战大戏《生死线》(blog)的李晨特意从剧组返京，《士兵突击()》(blog)中他所饰演的吴哲曾迷倒万千观众，戏里自称“反时尚”的他生活中却是时尚达人，当晚李晨一袭休闲打扮轻松入场，为了迎合当晚盛会的喜庆气氛，还精心搭配一件英伦红格衬衫，在华谊男星中相当出挑，可谓是最喜庆的一个，而他为新戏亲自操刀设计的“时尚”发型也吸引了众多媒体的注意。
　　随着《绝密押运》的热播，李晨的演艺事业迎来新的起步，不管人气还是演技都上了一个台阶，明年即将播出的两部战争大戏《我的团长我的团》和《生死线》，则将成为他实现自我突破、向实力演员看齐的转折点。同时，不仅他近期所参演的电视剧是一流制作水准，在电影方面也不容小觑，《集结号()》中惊鸿一瞥之后，在上海电影节上荣获“最具潜质演员”，同时贺岁电影试水之作《桃花运》也即将于下月上映，华谊更为其定下明年转战大银幕的计划，但李晨对于自己稳扎稳打闯出来的电视剧还是恋恋情深。

