张涵予新剧片花曝光 大银幕作品蓄势待发(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，2008华谊兄弟在北京香格里拉酒店召开盛大的酒会，重装推出华谊的电视剧制作团队，包括新加盟的金泽工作室，陈剑飞工作室也首次面对广大媒体，至此，由本部牵头的华谊8大工作室集结完毕。本次酒会华谊高层王中军，王中磊均出席，加上广电总局，各电视台的买片方等40多家主管机构的代表，近乎包罗了电视剧行业的所有风云人物。华谊艺人徐帆，张涵予、苏有朋，安以轩等也盛装为酒会捧场。
　　作为华谊兄弟演员方面代表的张涵予也特别上台表达了自己对未来华谊兄弟电视剧制作的美好期待，在2008年，张涵予也是凭借着在电影《集结号》中的出色表演收获了大学生电影节影帝 华语传媒电影节影帝以及百花影帝三个最具分量的奖项，同时，电影《烽火》《李米的猜想》的上映也让媒体和观众认识了张涵予。在昨晚的酒会上。由张涵予主演的电视剧《身份的证明》以及正在拍摄的年代碟战剧《最后的99天》片花的曝光也成为购片方以及媒体关注的焦点。
　　在该剧中张涵予也是再次陷入“身份门”中，整部电视剧不仅反特贯穿始终，而且张涵予所饰演的瞿皓明要用一生的的时间来找回身份的证明，张涵予表示，“通过自己对瞿皓明这一人物的揣测，所塑造出的瞿皓明，让观众从谷子地的形象中跳出来。”本剧跨越了五十年的岁月，张涵予将经历从二十多岁青春年少到七十多岁的两鬓苍苍的岁月跨度。这也是对演员演技的最好考验。
　　在酒会的现场，众多新朋老友也是借助这个难得的聚会共叙友情，张涵予和制片人张纪中 导演高群书的密探也颇为引人关注，在此之前，张纪中也曾经邀请张涵予在他的古装电视剧中出演一个功夫高手，但是双方没能合作成功。而导演高群书和张涵予在此之前也是有过密切的接触，双方也都渴望在大银幕上实现他们的愿望，而昨天的聊天不知是否会为他们后面的合作埋下什么伏笔？
　　与此同时，在明年的新春贺岁档期，由张涵予和刘德华 舒淇 何韵诗主演的爱情电影《星梦奇缘》即将上映，该片由著名导演刘伟强执导，目前该片正在进行后期的国粤语配音工作，而在这部充满了甜蜜爱情氛围的电影中张涵予又会给我们带来怎样的惊喜，我们也是拭目以待。而影片在进行后期配音时传递出来的浪漫温馨的感觉，也让张涵予自己感到很兴奋，他也相信与好友刘德华的再次合作也一定不会让影迷们失望。 

