金融风暴波及娱乐界 圈中老总“把脉”危机(图)
　　统筹／李世聪 新京报制图／赵斌
　　采写／本报记者 杨林 刘玮 刘婷婷 孙琳琳 勾伊娜 
　　娱乐圈濒“危” 之 明星中招
　　股市有风险，投资须谨慎，这个道理谁都懂，明星也不例外，但从去年初到今年中，股市跌宕起伏，不仅让万千股民损失惨重，圈内明星也有很多中招，曾宝仪( 听歌 blog)甚至表示“人生要重来”。他们的遭遇或许会让被套牢的老百姓心理平衡点吧。不过不管怎样，遇到这种事都得乐观面对，看看人家徐静蕾( 听歌 blog)，准备导演一部喜剧，以安慰在金融危机中受“伤害”的朋友们。
　　明智派
　　刘德华( 听歌) 投资有专人打理
　　刘德华一向投资审慎，他表示自己一向甚少投资股票，过往只听父亲提议买汇丰，于是很早前曾趁低吸纳入货，所以纵使下跌至最低，对他来说也没有亏本。对于其他股票他采取不认识便不会随便买的态度，实行“敌不动、我不动”的策略。
　　至于楼市大跌，他说没有受到影响，因为他近5年都没有买过物业，并且从来不在高位买楼，只会趁楼市下跌及有空闲钱时才会物色一下。他笑言，自己投资是有专人管理，除了自住物业外，没有人知道他有楼市投资。他提醒市民要留意清楚银行借贷情况，有多余钱时才买楼。
　　张卫健(听歌) 曾让刘德华帮我还债
　　张卫健在1997年亚洲金融危机时曾濒临破产，据他透露：“我曾经亏到资产只剩下2%，其余的98%都蒸发掉了，没想到当时出演的电视剧《方世玉()》在香港热播，好多人来找我拍戏，我就把自己签给刘德华。不过我对刘德华说的头一句话就是，要帮我还债啊。从那之后，我就没有再做任何投资。”所以这次的金融危机对他几乎没有影响。
　　“天无绝人之路”、“留得青山在，不怕没柴烧”，张卫健将这两句话总结成投资法则。在女友张茜( blog)怀胎八月流产后，他坦言现在拥有健康最重要，“我们即将结婚，有了家就要稳定，我不会再冲动地做风险投资了。”
　　超然派
　　徐静蕾 拍喜剧安慰朋友
　　说起金融危机对自己的影响，徐静蕾非常坦诚，“损失惨重呐！但我心态很好。你想，如果对人人都有影响，那对我来说就是一样，而且，我做事追求的是品质，现在把泡沫挤掉，让更多人去关注质量问题，对大家而言就更公平。这是坏事变好事。”
　　徐静蕾承认，自己投资的股票和基金也未幸免，但她乐观地认为，这是大环境的原因，还好自己经营的影视公司及电子杂志运营早已步入正轨。此外，老徐还开玩笑地对媒体表示，明年她准备导演一部都市喜剧，刚好可以安慰在金融危机中受“伤害”的朋友们。
　　受伤派
　　谢娜( 听歌 blog) 我的股票可赔惨了
　　正在拍摄电影《娜娜的玫瑰战争》的谢娜，听到金融危机4个字，立马眉头大皱：“我的股票可赔惨了，你问我是哪只，就是那只上市48元，现在不到10元的那只，简单一算就知道我损失多少了。”谢娜说幸好自己房子早买了，湖南台的主持工作比较安稳，不过想想自己的股票，就立马对自己严要求，于是乎一口气接下3部电影，“我要多赚点钱，勒紧裤带过冬天。”谢娜说等到情况好一点，她会听取专业人士的意见。不过采访末尾，她还提醒记者：“如果有准确的小道消息，我还是想在股票上扳回一点儿。”
　　曾宝仪 突然与世界接“鬼”
　　曾宝仪几乎没动用父亲曾志伟的庇荫就在台湾娱乐圈闯出名堂，为长远计，阿宝毅然拨出数千万，投向全美第四大投资银行雷曼兄弟。不料，有158年历史的“华尔街最凶斗牛犬”竟猝然倒下。阿宝在博客上倒苦水，称自己突然与世界金融风暴接“鬼”，严重程度等于人生要重来。
　　娱乐圈濒“危” 之 大佬说法
　　都说经济一萧条，娱乐产业就繁荣，可是，就在最近舒淇()称，为减轻投资商受到的金融危机影响，主动减少自己的片酬，这是她的个人行为还是大势所趋？以后明星拍影视剧也都会这样吗？金融危机真的会“危机”娱乐影视产业？本报独家采访了国内几大影视公司老总，他们给出的答案、看法正好相反……
　　实践派
　　王中磊(华谊兄弟传媒集团总裁)
　　华谊会按市场动向调整
　　目前华谊整个制作计划上没有重大的调整。不过会根据未来一两个月的情况进行相应的改变。华谊目前的19部电视剧计划源于50部储备计划，其中有大制作，也有中小投资的作品，如果整个投资环境有所变化，华谊将会调整一些电视剧的制作计划，比如80万一集、100万一集的电视剧暂缓制作，而改成50万一集的电视剧。我想华谊这种大规模的公司受到的影响比较有限，而小的项目公司可能受印象比较大，它们一年只有一两个项目，抵抗风险的能力比较弱。
　　另外据我所知，电视台的购片款并没有减少，前日浙江台还公布将增加1亿元用于购片，这都是好消息。
　　橙天一切按部就班
　　伊简梅(橙天娱乐集团副总裁)
　　橙天一切按部就班
　　全球的金融危机可能会给很多的公司造成影响，但橙天这几年一直使用的是自由资金，公司的投资力度并没有因为整个的经济环境而减弱。10月中旬，橙天娱乐的电视剧《生死线》(blog)开机，投资3000万元。虽然整个经济并不景气，但是制作精良的电视剧还是不用担心销售的问题。明年制作电视剧的数量和往年相比并没有变化。
　　除了传统电影院放映和电视台播放外，公司将通过扩大娱乐行销、增大网络销售的力度等方式来促进售片。此外，橙天旗下的艺人也没有受到金融危机影响而降低片酬，目前仍然还是按照惯常的模式操作。
　　《纪晓岚4》证明精品才有市场
　　张国立(国立常升影视文化传播有限公司董事长)
　　《纪晓岚4》证明精品才有市场
　　像王刚(blog)所说，这两周他的节目收视率一直在长。这种时候，大家最想看的是什么？轻松的、娱乐的、幽默搞笑的。我赞成大家多拍点喜剧，生活本来已经很沉重了。
　　我以前担心还拍《纪晓岚》大家会审美疲劳，可是市场调研显示《纪晓岚》很有市场。
　　专业的、比较大的影视公司不会受金融危机多大影响。金融危机改变不了观众看电视的事实。谨慎做好市场调研，拍摄品牌剧、精品剧，永远都有市场空间。
　　王晶()(导演，香港影王朝有限公司老板)
　　降片酬属明星个人行为
　　台湾老板能拿出1.5亿给我的新片《未来警察》，就说明投资人很有信心。之前有报道舒淇为了减轻投资商受到的金融危机影响，主动减少自己片酬，进而很多人觉得是不是行业不景气了，其实不是，这只是个人的一种选择，有些演员看到剧本好，会主动减低片酬接戏。有的演员和导演是铁哥们，收个红包就会开工，这些都好商量嘛。所以现在这个情况要谨慎，别自己毁市场就万事大吉。
　　方法派
　　于冬(保利博纳总裁)
　　与国外加强合作分担风险
　　当前中国经济一定会向着刺激内需，积极寻求新的增长点的方向调整，这是必然，这正是大力发展文化产业的有利时机，而电影产业将是推动整个文化产业增长的“火车头”。今年电影总票房将有望达到40亿至45亿，萧条时电影消费在增长，投资人应该更有信心。
　　在海外出口方面还是会有一定影响，不过也有解决办法，那就是加强亚洲各国间的合作。以《赤壁()》为例，由于有日方投资，最后在日本2000多块银幕上映。试想如果没有日方投资，这些很难实现。所以加强与日韩等亚洲电影强国之间的合作，共担投资风险，将是解决目前出口困难的突破点。
　　金融危机对产业有“好处”
　　海岩(blog)(编剧，中圣春秋影视公司董事长)
　　金融危机对产业有“好处”
　　理论上这次金融危机对行业还是有影响的，影视行业这些年相当的资金不是内部来的，还是依靠社会、民间和一些海外资本的介入，影视行业的资金流动热也使得电视产品的供过于求，电视台的播出时间远远少于供片集数的时间。金融危机使得影视行业的“热钱”减少了，毕竟文化产品还不是人民生活必须的，要在大家有了余钱后才能去做。所以这次金融危机对于投资会有相对的冷却作用，可以说是个好处。
　　海岩剧还算是一个品牌，我不太担心投资问题，但一些剧本不太成熟的剧组会受到影响，投资人会更慎重。
　　佘贤君(央视广告部品牌总监)
　　央视的广告在逆市增长
　　从央视影视剧的广告来看，目前并没有受到什么影响。《李小龙传奇》的广告就特别好。在金融危机时，企业的广告费会更加在优势媒体和质量优秀的电视剧上，所以从央视的广告来看，反而是个增长，但金融危机有可能带来两极分化，就是好的剧投资增加，相对弱的则比较困难。从未来看，央视下半年或者明年收购的电视剧都是制作精良的作品，所以这些剧在投资或者广告收益上，都不会有什么影响。
　　严从华(世纪英雄()制片人)
　　影视公司倒闭都是经营不善
　　影视行业在中国GDP占有的比重也非常小，不值一提。目前正在生存的影视公司运转都比较正常，倒闭的公司也是因为自身经营不善，制作不精良，与金融危机没有直接关系。
　　对于影视作品的投资也不会减少，而且还会上升。因为房地产不好做，房地产商也会寻找新的领域投资，其中影视行业就是一部分，煤矿老板也有参加影视投资的，因为很多煤矿都被封了，影视文化产业还是被很多业外人士所看好的。
　　《非诚勿扰》侃金融风暴
　　即将于12月22日上映的冯小刚贺岁喜剧《非诚勿扰》虽然讲述了一个征婚的故事，但是记者获悉片中将会对诸多当下热门社会事件进行调侃，用来增加笑料。昨日片方曝光了葛优和范伟()之间的剧情，片中冯小刚让两人调侃了一把“风险投资”。
　　葛优在片中饰演的“海归”延续了之前“冯葛配”的人物性格特点：有点小聪明、贫嘴，却不乏善良和善解人意。不过似乎仅靠与美女相亲还不足以表现“葛大爷”的幽默，冯小刚此次仍然延续了之前作品中一贯出彩的黄金配角的搭配模式，找来喜感十足的范伟与葛优搭档。据悉，在片中范伟饰演了一个风险投资家，因为看中了葛优的一项“凡事皆可解决”的创造发明，不惜出天价一次性买断。不料一夜暴富的葛优揣着范伟给的家底开始了爱情的征程，并最后大功告成，而范伟却在全球金融风暴造成的经济衰退大潮中苦苦挣扎，心情颇似当今被套的广大股民。
　　华谊执行总裁王中磊表示：“其实《非诚勿扰》开机时当下席卷全球的金融风暴尚无迹象，但冯小刚却颇具预见性地将‘风险投资’写进了影片中。不过最后将会以给人希望的方式解了这个套，安排葛优和范伟举着望远镜，说出风险投资的三字真经‘看未来’，冯导也是想通过这段调侃来为股民打气。”此外他也透露，在片中还会对当下诸多热门社会事件进行调侃，这也是全片的笑料之一。
　　其他看点
　　据悉，影片目前已经完成了定剪，在片中舒淇将是葛优第四个相亲的美女，不过关于两人之间的感情片方表示目前“一级保密”。该片是冯小刚有史以来投资最高的一部贺岁喜剧，王中磊表示将会让观众领略到日本北海道、杭州西湖以及三亚海景等多处美景。此外，对于影片的定位王中磊也作出了一些更正，“我觉得《非诚勿扰》并不是一部纯粹的喜剧，就好像《不见不散()》，电影前半部分让人开怀一笑，但是后半部分讲的还是一个挺严肃的事情。” 

