赵丽蓉前保姆加入作协 欲出书讲述两人点滴(图)
　　著名笑星赵丽蓉去世后，曾在她身边当保姆的张雅静在杂志上发表过一篇文章，回忆与赵奶奶的往事，字里行间情深义重。前日，作家王南方在自己的博客里称，张雅静目前已成为一名作家，并加入天津市作家协会。记者昨日采访到张雅静，她透露已将在赵丽蓉家当保姆十年间的点滴写成文字，初稿有10万字，正在修改，“太多人问我关于赵奶奶的事情。我不为出名不为赚钱，就算自费，我也想出版。”
　　初次码字只因采访太多
　　张雅静高中毕业后就来到赵丽蓉家里当保姆，这期间她一直坚持上夜大，参加成人高考，张雅静说，赵丽蓉非常支持她学习，帮她报名参加人民大学成人高等自学考试培训班学习，并帮她交学费。“赵奶奶说，虽然她没有什么文化，但她非常喜欢读书人，还说我以后的路还长，不能一辈子当保姆，能多学点东西是好事。”于是张雅静就在工作之余，利用赵丽蓉晚上休息或者出去演出的时候自学，用五六年的时间通过了成人高考，拿到了大专文凭。但那时她学的是财会和英语，对文学并没有涉猎。
　　张雅静称，如果不是因为生了一场大病，她不会离开赵丽蓉。等她病好后，赵丽蓉已因病离世，张雅静就没有再回北京，而在天津误打误撞进入文联工作。“当时我不想回老家，怕家里人担心我的病，也没有找到工作。在街上闲逛的时候，看到一个图书馆就想去借本书看，结果走进了文联。当时北辰区文联主席滑富强老师在，就问我是不是投稿，我就介绍了自己的情况，滑老师就说让我留下帮忙。”
　　在文联工作期间，很多媒体得知张雅静是赵丽蓉的保姆，于是纷纷来采访她。滑富强就鼓励她把给赵丽蓉当保姆那段时间的事情写成文字，有人采访就给一份，于是张雅静就写了一篇6万字左右的回忆，做成小册子以应付媒体的采访。后来一杂志社用了其中4000多字，这就是她的文学处女作。后来，张雅静跟随滑富强来到天津《老年时报》下属的《七彩虹》杂志社担任责编，并在当地很多报纸、杂志上发表过文章，而她的勤奋努力也被天津市作协看在眼里，吸收她为作协成员。
　　欲自费出书不为名利
　　因为当过赵丽蓉的保姆，张雅静的人生变得不太平静，“因为我给赵丽蓉当过保姆，有很多媒体要采访我。”但张雅静不想总是一遍又一遍地提过去的事情，于是她决定出一本书，讲述她和赵丽蓉之间的点滴往事，“人都是往高处走的，我出书不是为了扬名，我想做一个有学问的人，这样也算对得起赵奶奶对我的照顾和期望。”
　　目前，张雅静10万多字书稿的初稿已经完成，正在做最后的修订，但是出书的钱从哪来？张雅静都没有想过，“如果最后要自己掏腰包的话，我肯定得和家人再商量。也许就出几本送给亲戚朋友。”而对于书出版后可能会引发的种种争议，比如“靠赵丽蓉出名”等，张雅静称，自己也是刚刚才意识到，“我没想到王老师的一篇博客，就让我这么受关注。要是书出来炒得很厉害，我还是挺畏惧的。我不想把我给赵丽蓉当保姆的事情作为资本去发财、炒作，这也有辱赵奶奶对我的关爱。我只想让其他人都知道，不一定要考大学才能成才，只要肯学，是有很多条路都可以通向成功的。”

