黄晓明牌耍大了 张纪中都喊不动
　　明晚，张纪中( blog)版《鹿鼎记()》将在安徽卫视播出。昨日下午，安徽卫视在北京举行了该剧上星首播发布会。不过出席者只有张纪中、舒畅( blog)、何琢言( blog)三人，而《鹿鼎记》的男一号黄晓明(听歌)却未露面。对于现场记者“黄晓明耍大牌”的质疑，张纪中却十分包容：“黄晓明来，是锦上添花；不来，《鹿鼎记》也照样播。”
　　黄晓明人红翅膀硬
　　昨日的发布会星光略为暗淡，到场的只有导演张纪中以及剧中扮演建宁公主的舒畅和双儿的扮演者何琢言，男一号黄晓明以及其他“五个老婆”均未到场。此前黄晓明因接拍了张纪中的《神雕侠侣()》而逐渐走红，被传参加《鹿鼎记》是因为“报恩”。对于黄晓明的缺席，安徽卫视表示之前曾多次邀请黄晓明，但黄均以拍戏等理由予以拒绝，而此前黄晓明也曾拒绝张纪中邀其出演新版《倚天屠龙记()》。从《大汉天子》《神雕侠侣》《鹿鼎记》到《新上海滩()》，如今的黄晓明已跻身内地一线演员的行列，与陈道明、李保田、赵薇(听歌) 、斯琴高娃等人一起享受每集8万元至15万元的高片酬了。而《鹿鼎记》似乎成了黄晓明报恩之后的一个“告别”，翅膀越长越硬的他开始婉拒张纪中的盛情邀约了。昨日面对众人对黄晓明“耍大牌”的质疑，张纪中显得十分包容：“今天的发布会，他来了是锦上添花，他不来电视剧也照样要播出。他现在忙得够呛，广告、演戏、慈善、演出……现在还在别的组里拍戏，人家投资方肯定不愿意让他到处做宣传，若我是投资方我也不希望他来。他跟我说过理由，我理解他，但我真要叫他来，他肯定得来。”
　　身价飙升不再听使唤
　　10月初，张纪中刚开拍其最后一部金庸(blog)作品《倚天屠龙记》。在说到“颇有女人缘”的男主人公张无忌的最佳演员人选时，张纪中直言“黄晓明”，但坦言现在已请不动了：“平时黄晓明自称明教教主，形象演技都很适合演张无忌，我当时问他是否愿意来演《倚天》，他说很忙，之前的杨过(听歌)、韦小宝，演得累死了，更想演电影，这我能理解。他演杨过时有5天没回过宿舍的记录。所以，我也不能再去逼他。”
　　2005年刚拍完张纪中版《神雕侠侣》的黄晓明，不过是三线明星，每集大概8000元的片酬，但到2006年拍《鹿鼎记》时，他已是二线演员了，按说每集有4万元至6万元的收入，但有消息称黄晓明为报张纪中栽培之恩，自降身价出演“韦小宝”。昨日张纪中透露：“韦小宝他想演得很。”等到《鹿鼎记》在全国热播时，黄晓明已成了内地炙手可热的一线男演员。这时的他，开始不再那么听从张大胡子的召唤了，这让张大胡子痛心疾首。
　　张纪中要翻拍《西游记》但一直没有动作，他否认是受金融危机的影响，“我对《西游记》信心百倍，有没有金融危机我都要拍，还要拍出精品！”本报北京专电 特派记者 何佳穗 

