陆毅翻字典为女取名 向佟大为田亮讨教爸爸经
　　前日凌晨，陆毅(听歌 blog)的妻子鲍蕾产下一女。宝宝的出世，使得昔日的阳光大男孩陆毅晋级为“父亲”，育儿和养家的责任感比以往“重大”了许多。昨日，记者联系上了陆毅，他表示现在的当务之急是为女儿取名字：“现在全家都积极行动起来了，但是目前想到的名字不是太琼瑶(blog)，就是太通俗。”
　　向佟大为( blog)田亮()讨教爸爸经
　　陆毅坦言前一阵子已经向好友佟大为讨教了不少经验：“佟大为是育儿行家了，他手上儿科大夫的电话就有好几个，说起来一套一套的，听起来特‘科学’。”另外，田亮也提供了不少养儿经验，不过这两位父亲传给陆毅的“育儿经”也自相矛盾：“他们一个跟我说孩子三个小时就要喂一次奶，一天到晚都在吃东西；一个说孩子一睡就是十几个小时；而我妈又说我小时候就像大人一样，一日三餐，吃完就睡。我现在都不知道听谁的了。”
　　为女取名全家总动员
　　陆毅还自曝，其实自己本想要个儿子，以后有许多车模、游戏可以跟儿子玩。但老婆真的怀孕之后就无所谓男女了。陆毅夫妇还给孩子买了婴儿床、吃饭的小餐桌、小摇篮等等，这些东西送来后，陆毅都是自己亲手安装。“也有影迷寄来很多婴儿用的东西，很感谢他们。”
　　不过，现在最让陆毅着急的是女儿的名字，为此他也咨询了佟大为和田亮：“他们给我介绍了一些起名字的大师，要根据孩子的生辰才能取名字。我们家人也都被动员起来了，我爸最有热情，天天在家想，可想来想去我们都不太满意，不是太琼瑶，就是太通俗。我爸现在几乎是字典不离手的境界，他边翻还边说呢：‘陆毅这个名字就是我翻字典翻出来的，多好啊！’我们现在就盼望他能再创辉煌了。”
　　为了“奶粉钱”累点也值得
　　在鲍蕾生产期间，陆毅特地放下工作，一心一意地陪在妻子身边。陆毅表示做父亲之后身上的责任重了，“我之前很不理解别人说要赚‘奶粉钱’，还笑话人家心思过重，总觉得不可能养不起孩子。但自己真有了女儿，就会忽然间觉得金钱比过去重要了，因为我想给女儿更多，似乎怎么付出都不够。以前，有一些活动，感觉路程远又很折腾就放弃了。现在，我不会计较那么多，只要时间可以，累点就累点吧，毕竟有一些收入。”
　　记者 张世韬

