陈辰：“我是一个缺乏安全感的人”(图)
　　虽然说做主持人并不是陈辰( blog)从小的梦想，如今的她年纪轻轻却成为了SMG(上海文广新闻传媒集团)的当家花旦。谈到健康的生活态度，陈辰只用了两个词：“平衡”和“适度”。
　　编辑/潘之霖 采访、文/薛霓 摄影/张洪兵 化妆造型/许奕 场地鸣谢IMIX
　　作为年轻主持人的成功代表，陈辰坦言自己没办法作息规律，但她却很享受忙碌的工作，因为现在的工作正是她的兴趣所在。读大学的时候，陈辰以为自己会和许多同学一样毕业后成为一个普通白领；刚刚成为主持人的时候，她不确定自己会在这一行走多远；而如今她已经坚定地要把这条道路走到底。
　　陈辰目前除了主持东方卫视的一档谈话节目“陈辰全明星”之外，还奔波于各个综艺节目和大型晚会之间。她说很欣赏曹启泰和陶晶莹(听歌)那样的主持人，有活力、有智慧、有经验。现在她正在筹备明年的节目，也许以后不排除向幕后发展的可能。从2001年《小太阳俱乐部》的青涩主持到今天SMG的当家花旦，其中的过程并不是一个轻松的蜕变，不过陈辰并不愿意回忆过去的风光和挫折，用她自己的话说就是“我是一个不爱回头看的人，专注于现在就好”。
　　天生乐观的态度以及父母培养的独立品格，也许在事业上给了陈辰巨大的帮助，但是生活中的她和其他年轻女孩没什么差别：喜欢逛街，爱吃零食，热衷美剧。陈辰说自己其实也很向往《欲望都市》里Carrie 那样轻松自在的生活，闲暇时找三五好友聚聚，谈一场轰轰烈烈的恋爱。如果不做主持人的话，她希望能当个专栏作家，写写东西，或者去学习摄影和油画。
　　B＝《外滩画报》C＝陈辰
　　B:不工作的时候你会做些什么，如何安排自己的作息？
　　C:我是一个骆驼型的人，就是闲的时候会吃很多东西、睡很多觉；但是忙的时候也可以忍受很长时间没有休息的工作。平时有空的话我喜欢安静地待着，经常会一个人去游泳、做瑜伽，有时候在国外也会一个人出去逛，然后点一顿大餐吃。
　　B：平常和朋友聚会常去哪里？
　　C：去吃饭或者咖啡厅吧，我喜欢安静一点可以聊天的地方。很少去卡拉OK那种特别闹的地方，因为我喜欢和人交流，可以交换各种新鲜的想法和故事，这比较有趣。我现在做的节目也是和别人交流，怎么样去走进对方的世界，了解对方的生活。所以纯粹的放松和发泄对我来说没有太大的吸引力。
　　B：你认为“健康的生活方式”是怎么样的？
　　C：我认为就是“平衡”和“适度”。比如说你喜欢吃胆固醇高的东西，喜欢吃辣的，喜欢小龙虾之类的，就要尽量少吃。但如果完全不吃也不健康，因为会导致心情郁闷，所以就要适度。包括我在生活、运动和工作中也是这样，都会注重身心的平衡。
　　B：什么样的事情会给你压力，你怎样克服压力？
　　C：我是一个不太有安全感的人，年龄的增长、皱纹的增加和事业如何突破这些问题，都会让我有压力。好在它们都不是什么大的不能承受的压力。转化得好，压力甚至可以变成动力。我现在哪怕是遇到大型直播也不会很紧张，反而会很兴奋。我是一个抗压能力很好的人——秘诀就是忘却压力。
　　B：你性格里最大的优点和缺点是什么？
　　C：我是个健忘的人，有时候会选择性的“耳聋”和“目盲”， 这既是优点也是缺点。如果让我一个人整理房间的话，我可能会扔掉三分之二的东西，所以很多东西我都不记得有过，很多事情我也会想不起来。但好的方面就是这样能让我一直向前看，活得比较轻松。
　　B：在你去过的国家和城市里，对哪个地方的印象最深呢？
　　C：很多地方都让我有不同的感受，回过头去看能有另一种体会。就目前来说我最想工作和生活的地方是地中海沿岸或者法国南部的城市。那里一年四季都有充足的阳光，可以面朝大海安静地坐着，早上10点钟就有人把香槟酒放到你面前，然后可以一直坐到晚上10点，那样的生活真的很放松和悠闲。
　　B：你有没有特殊的习惯或者嗜好？
　　C：我特别喜欢喝咖啡，做节目之前我一定要喝一杯咖啡，这才能让我有安全感，好像已经成为一个心理暗示了。而且我也很喜欢吃东西，包里总是有很多零食，甚至我还会在录节目的间隙吃。有时候我们看回放和花絮都经常能看到我在那吃吃喝喝。
　　B：对未来的另一半有什么要求或者憧憬？
　　C：以前可能会有要求，但是慢慢地发现这些要求其实都是白搭，最后只是两个人在一起而已。就像有的人说自己没有要求，只不过想找个有感觉的人，可是我觉得这个要求最高了。“感觉”有时候也是会转瞬即逝的。我现在就希望他是个心胸宽广、容量很大的人。
　　B:家人在你的生活态度方面产生了怎样的影响？
　　C:我们这一代以及下一代人可能没有什么固定的信仰，但是我的父母教给了我一个根深蒂固的价值观，就是独立和善良。他们都是很善良的人，所以也教育了我什么事情都要靠自己，而且做事情都要对得起自己的良心。

