1日“唱响”5进4决赛 朱洁亮相周华健个唱(图)
　　新浪娱乐讯 《绝对唱响(blog)》的比赛进入收官阶段，争夺更多激烈。本周六将在江苏卫视选出全国四强，冠军可以签约华谊音乐(blog)，不仅如此，四强选手还可以成为江苏卫视“跨年演唱会”的演出嘉宾，全国五强使劲浑身解数，力争晋级。与此同时，周华健(听歌)南京演唱会当日也在南京开演，之前成功拜师周华健，目前极具人气的“天籁丑女”、“网络女小胖”朱洁将和丛浩楠一起作为演唱嘉宾第一次在万人演唱会上放声高歌，对他们来说更是一次巨大的挑战。
　　朱洁“搏命”秀热舞
　　能在新年的时候，为大家带来表演，留下自己的歌声，已经成为本周《绝对唱响》全国五强的心愿。为了离自己的梦想更进一步，全国五强让观众们提前感受新年，在《绝对唱响》中开始为“跨年演唱会”准备新节目。目前，江苏卫视的“跨年演唱会”正在筹备中，有一点可以肯定，他们将在《绝对唱响》中挑选优秀选手与众多明星一起参与演出。
　　为了这个机会，全国五强可谓是想尽了办法，就连一向都只是站在舞台静静唱歌的“天籁丑女”朱洁，也要准备在舞台上大秀“热舞”了。这次朱洁要和老师“小胖”袁惟仁(听歌 blog)共同演绎SHE的《super star》，剧组为了让朱洁发挥得更好，还动用了摩托车出场。朱洁这次大尺度突破，不仅让歌迷们十分期待，评委老师们也说：“我们自己都在伸长脖子等着呢，很期待不一样的朱洁。”
　　歌曲创新出奇招
　　朱洁首次秀“热舞”，其他的师徒们也不甘示弱，纷纷想出了“狠招”。丛浩楠拿出了老师小虫的得意之作，和老师共同演绎《江湖笑》，豪迈的歌声和白衣舞者带着观众重闯江湖，人人都可以是大侠。王睿(blog)不做大侠，做英雄，《盖世英雄》、《孙子兵法》、《青花瓷》大串烧，百变的造型，时空的穿越，过足“古代瘾”。
　　黄舒骏(听歌)不愿跟风，上周暂时把唐宁(听歌 blog)交给游鸿明( 听歌 blog)，这周终于可以和爱徒同台演出。在黄舒骏看来，唐宁拥有的是十年不会淘汰的好声音，见解独到的他大胆的让唐宁分别串烧了王菲( 听歌)、梁静茹(听歌)、张惠妹(听歌 blog)的经典老歌，用实力征服评审。同样走抒情路线的李泉(听歌)在试过百老汇的热闹曲风后，回归自我，《我要我们在一起》将不再被范晓萱(听歌)“独享”，王艺将会用他的RAP和我们“在一起”。
　　为了“跨年演唱会”选人，节目中增加了“个人演唱会”的环节，比赛的第二轮将全部以演唱会的形式让选手们秀出自我，各种风格将在自我展示的舞台上“百花齐放”。王艺在《爱的鼓励》中加入了民族唱法吹起民族风。唐宁却“玩起了”异国情调，带来了西班牙风情的《慢慢来》刮起世界风。丛浩楠和朱洁也为自己的演唱会制定了特别的主题，朱洁要呈现“草根演唱会”，而严肃的浩楠则玩起了重温经典老歌。
　　特别提醒：《名师(blog)高徒》《绝对唱响》将于江苏卫视每周六晚19：35联袂播出，敬请关注。 

