宋丹丹为不上春晚道歉：记者曲解了我的本意
　　日前，宋丹丹(听歌)因为“坚决不上春晚()，除非他们拘留我、给我判刑”而成为媒体关注的人物，在2009年春晚即将选节目的时候，宋丹丹不上春晚就显得极为惹眼。而此言论一出成为众矢之的的宋丹丹也被搞得焦头烂额，最近在北京的一次记者会上宋丹丹表示自己言多必失，并为这个言论表示歉意，称一些记者曲解了她的本意。
　　宋丹丹拒绝春晚弄得焦头烂额据悉，在东方卫视举行的《马文的战争》开播会上，宋丹丹表示：“我希望我能拒绝春晚的邀请，实在是压力太大了。除非他们拘留我、给我判刑，不然我真的不想去。”“我在2002年-2006年都没上春晚，春晚也办得相当好，没有我一样精彩。”
　　而这段答记者问也被记者解读宋丹丹不上2009年春晚的宣言，没想到这样的一次采访也让宋丹丹遭受了不同的非议，有热心观众表示理解，还有观众表示不理解，把宋丹丹也搞得焦头烂额。对此，宋丹丹表示，“记者们曲解了我的本意，仅仅把一句话摘出来说难免理解错了。”宋丹丹认为，“我承认春晚是一件很辛苦的工作，但是我也很感谢春晚给我带来的一切。我认为我最重要的艺术道路就是春晚”。“说起这个话当时只是一种比喻，没想到写出来就完全不一样了。”
　　宋丹丹认为“言多必失”，这次记者会的发言是自己说得太多了，让大家造成了不恰当的理解，因此她表示歉意。
　　现在一心拍戏没考虑春晚问题对于是否还会考虑上春晚，宋丹丹表示现在还没考虑，目前自己一直都在拍摄新戏，也没考虑这个问题。下半年还要拍摄《味道男女》和《家有儿女》(blog)的系列。
　　宋丹丹1989年第一次上春晚，参演小品《懒汉相亲》，后来获得机会与黄宏合作《超生游击队》而一炮走红，特别是宋丹丹，更是红得发紫，不夸张地说没有春晚，就没有如今的宋丹丹，在春晚的舞台上宋丹丹和赵本山()的搭档奉献了一个又一个经典小品。而讲起自己和春晚的缘分，宋丹丹表示，“自己现在能成名，都是因为春晚给了自己成名的机会。她回忆说，当年赵连甲老师的一个小品缺一个演员，有人推荐说，北京人艺有个青年演员宋丹丹不错，就和赵老师、雷恪生一起演了这个小品。”
　　宋丹丹还不无得意地说：“当时的本子写的魏书芬是一个寡妇，我一听太不吉利了，就建议春晚剧组改成了一个没出嫁的大闺女了。”

