王志？还是王志文？ 丽江调研首日民众不识王志
一表正经
　　央视名嘴王志出任云南丽江副市长之后，会以怎样一张面孔出现在公众面前？日前，记者远赴离丽江100公里左右的山区县城永胜，见证了王志第一天的工作状况，并与其在下榻的酒店进行了一个简短的“面对面”。
　　赴山区调研 首选贫困县
　　27日（星期一），是王志上任之后的首个工作日。上午8点30分，记者前往丽江市政府寻访王志，却获知一个意外的信息，王志已经前往永胜、宁浪、华坪三个县进行调研，为期一周，已于25日下午出发。记者致电永胜县政府，政府工作人员介绍，“王志现正在永胜，他会在此地呆三天左右。”
　　永胜县城很小，小得只需三轮“出租车”就可以解决整个县城的交通出行问题，不过，就是这样一座小县城，却很少有人知道，有一位曾经是央视“名嘴”的副市长来了。面对记者的询问，很多人回答的第一句话都是：“王志？你说的是王志文吧，那我认识。”
　　记者到达王志下榻的永胜县城雷特酒店已是当天下午2点，但未见王志踪影。服务员告诉记者，“我们这里是住了个名人，就是‘面对面’那个主持人，不过早上就出门了，但他房间没退，晚上肯定回来”。并好奇地问记者：“听说他当我们的副市长了？”
　　到晚上7点30分，王志终于从外面风尘仆仆地归来，已是副市长的王志，褪去“面对面”的行头，穿了一件休闲西装，配一双运动鞋，裤子和鞋子都不带一丝泥，只是黑框眼镜如旧。
　　面对面　王志删除记者照片
　　当王志在酒店大厅与工作人员交谈时，记者趁机拿出相机拍了一张照片，不料被王副市长发现，他微笑着走向记者，非常客气地说：“小伙子，把你的相机给我看看。”尽管记者自称只是过路的粉丝，但拿着记者的相机，王志依然很专业地翻看起来，“哦，只拍了一张”，并熟练地将相机中自己的影像删掉。
　　在删除记者拍的照片之后，王志站在酒店的咖啡厅，与记者进行了一次“面对面”的交流。王志对记者想问什么问题似乎十分了解，“我知道你们采访的目的，也知道你们不会做什么负面新闻，因为我本来没有负面。不过我们政府有规定，所有的采访必须和相关部门联系，我是真的不能私自接受你的采访。”
　　记者追问其上班首日的感受，王志说：“我刚到丽江，这里的情况还一点不了解，我干的工作，和所有副市长干的工作都一样，没有什么特别的，我要说的都在上周的媒体见面会上说过了。”王志恳请记者不要再对他进行报道，“正因为我是央视主持人，所以我才害怕被媒体拉出来，这会让我周围的工作人员开展工作很不自在。”到最后，王志似乎有些不耐烦，“我讲大实话，我就是不乐意你们整天盯着我。”
　　发言紧张　稿子捏得皱巴巴
　　昨日上午，王志在酒店用过10块钱的早餐（馒头、油茶、米线、牛奶）后，驱车一小时参加当地农行在涛远某糖厂搞的“金穗惠农卡”首发式。王志作为现场官职最大的领导，以“尊敬的王副市长”之名被请上了台。王志在台上自报家门，十分谦虚地介绍了自己的身份：“我是中组部团中央选派的第九批到西部挂职、锻炼、服务的博士服务团的一员。这里的情况大家比我了解，因为我是新来的。”
　　王志发言的主题是结合“三农”问题，谈“金穗惠农卡”发行的必要性、可行性、实用性，不过，王志似乎有些紧张，手上的稿子被他捏得皱巴巴。 
　　在谈到新发行的农行卡可以网上取款时，王志一本正经地说，“这功能我想农民朋友都不会用，我也不敢用，我怕在网上把钱丢了。”最搞笑的是，由于“金穗惠农卡”几个字比较拗口，王志竟一度口吃，念错两次，不过他笑着说：“这名字有些复杂，我昨晚练习了很多遍，但还是念不好。”引得现场一片笑声。看热闹的几个当地农民议论，“这个副市长是有点不同，别人讲政策，他讲笑话。”
　　特派记者 巫天旭 本报丽江专电
　　网络编辑：王敏

