成龙章子怡代言最贵 身价抵28个谢雨欣(图)
 
　　成龙这几年拍电影，唱歌，做慈善，代言洗发水、汽车、相机等广告，以两年1400万的身价高居男星榜首。而跨入好莱坞的章子怡，身价与成龙并驾齐驱，虽然近年来电影不多，但代言不断，从铂金到奔驰，身价逐渐飙升。 
　　除一哥一姐外，刘德华( 听歌)两年1000万，谢霆锋( 听歌)600万，周华健(听歌)400万，范冰冰( 听歌 blog)450万，周迅(听歌)400万，刘亦菲( 听歌 blog)400万，也同时挤进一线行列。 
　　“超级女声”的选秀，让张靓颖( 听歌 blog)、李宇春( 听歌 blog)、周笔畅( 听歌 blog)“麻雀一朝变凤凰(blog)”。张靓颖两年300万，李宇春260万、周笔畅230万的代言费，远远高出林心如( 听歌 blog)、袁立( blog)等老牌艺人，成功跻身二线明星行列。通过电视剧蹿红的明星，如电视剧《武林外传》的“郭芙蓉”姚晨( blog)，身价翻了四五倍；电视剧《士兵突击》(blog)“许三多”王宝强( 听歌 blog)也拿到了7位数的酬劳代言某汽车。 
　　有升就有降。2005年，周润发( 听歌)以两年1200万的身价排在榜首，但今年，榜首已让给了成龙。前几年因《还珠格格》红极一时的林心如，身价从240万跌到150万。本报综合

