200明星代言身价曝光 成龙章子怡成吸金王
　　哈尔滨新闻网讯(潘莎莎) 在明星豪宅和坐驾曝光后，近日又有200明星代言身价被曝光。成龙( 听歌 blog)和章子怡()成为男女明星身价冠军，而女明星的身价普遍不及男明星。有业内人士指出，在目前世界金融危机的大背景下，明星代言身价大多是有行无市。
　　在新曝光的明星代言身价名单中，涵盖了内地和港台地区230位明星的代言费。据这份“来自某广告公司内部”的资料显示，成龙和章子怡以两年1400万分别成为男女明星中的吸金王，其身价相当于28个谢雨欣( 听歌 blog)。在一线行列的明星中，男星身价高于女星：刘德华( 听歌)1000万、谢霆锋( 听歌)600万、周华健(听歌)400万、范冰冰( 听歌 blog) 450万、周迅(听歌)400万、刘亦菲( 听歌 blog)400万。
　　2005年的周润发( 听歌)以两年1200万的身价排在所有明星之首，但是今年这个榜首的位置已经让给了成龙。而范冰冰在2005年时候的身价只有250万，如今已经达到了450万元。而李冰冰( 听歌 blog)自从成为华谊的广告吸金女王之后，身价也从160万涨到了240万。刘亦菲如今400万的代言费较三年前涨了100万。
　　这个新曝光的明星身价表也有令人意外之处。多年都是内地片酬最高的男演员陈道明新曝光的代言身价仅为220万，比五年前公布的还低140万。在女星方面，“超女”的身价高得让人咋舌，张靓颖( 听歌 blog)两年300万、李宇春( 听歌 blog)260万、周笔畅( 听歌 blog)230万，张靓颖的身价与当红女星孙俪( 听歌)一样，甚至高出了一线女演员蒋雯丽50万。

