解读李小冉：新剧带来顿悟(2)
　　记：你演别的电视剧时会感到作品带给你的影响吗？
　　李：也会有。比如拍完《家》后，因为角色的悲剧色彩，我也变得忧郁，喜欢听一些忧郁的歌，看一些忧郁的片子，过了很长一段时间才走出来。不过拍完《凤穿牡丹》后，我突然看开了。以前别人说我些什么，我会很纠结，会想方设法要弄明白“他为什么要这么说我”。但现在不会了，别人误解就让他误解吧，我自己是怎样的，就是怎样的。
　　“劳模”也需要“失踪”
　　记：从《像雾像雨又像风》到《家》再到《夜幕下的哈尔滨》，几乎无一例外都是民国年代戏。《凤穿牡丹》也是。是因为你喜欢演年代戏吗？
　　李：说实话，我从没想过这个问题。我这个人考虑问题特别简单，直来直去。比如我接一部戏，只要觉得这个角色我挺喜欢就去演了，不会考虑到它其实“又”是年代戏。经过你的提醒，也许我会考虑要不要频繁接演年代戏的问题。但如果没人提醒，就我自己而言，我不会想得很复杂。
　　另外，年代戏也只是年代背景相似，剧本和角色是不一样的。像《夜幕下的哈尔滨》是谍战剧风格的，《凤穿牡丹》有点女性命运剧的色彩，两个角色完全不一样。
　　记：刚才你说差点因为身体原因放弃出演《凤穿牡丹》，是为什么？
　　李：医生已经对我发出警告了，说我必须休息一段时间。因为长年拍戏，身体有点过度疲劳，导致免疫力下降，最近半年很容易生病，还经常出红疹。在圈里，大家都不叫我“李小冉”，都叫我“劳模”。我一直不停在拍戏，一部戏下来就赶拍另外一部戏，有时候还会两部戏同时拍摄。有一次我在沙家浜拍戏，我的一个经纪人朋友来探其他人的班，很惊讶地发现我居然也在那，她说，你不是应该在另外一个地方的剧组拍戏吗？她很奇怪为什么每个剧组都有我。
　　记：那你想休息吗？
　　李：很想啊。不过现在还在拍一部剧，是很久以前答应对方出演的，所以不好意思推掉。这部剧大概明年春节期间拍完，然后计划“消失”一年左右的时间。这些年一直拍戏，都没有过自己的生活。一年的假期里，我可能会去旅游，在国外某个安静的海滩发发呆，很随意地给朋友打打电话，这是我向往中的生活。
　　演戏代替读书
　　记：如果突然又接到一个很有诱惑力的角色，你会将假期无限期搁置起来吗？
　　李：这也是我担心的事情。如果有那样的角色，也许我会想，反正也就几个月的时间，熬一熬算了。但是，鱼和熊掌不能兼得，我的医生已经严重警告我了。不出意外，我暂别影视圈的计划不会变。
　　记：会担心休息一年后，观众可能遗忘你吗？
　　李：不担心，我至少会有三部新剧在休息这一年播出。其实一年时间没有想象得那么久，一眨眼就过去了。
　　记：赵宝刚导演说拍完《像雾像雨又像风》后，你被他“扔”在北京怀柔飞腾影视基地，一“扔”就是三年。所以外界有你被赵宝刚“雪藏三年”之说。你怎么看？

