蔡国庆坦言已不红转行做知性主持
　　虽然昨日永川大雨，但也不能浇灭众人唱响红色经典歌曲的激情。昨日，央视CCTV-3《激情广场》栏目带着蔡国庆、殷秀梅、张迈等众多歌星共演《情满永川 激情广场》，据了解，这期节目将在本周四于CCTV-3播出。
　　出道20多年依然保持着不老容颜，帅气也不减当年，昨日的蔡国庆仍然穿着当年他引领潮流的红色套头衫，还未出场就受到无数人的欢呼。在接受记者采访的时候，回忆起大雨中的这一幕，蔡国庆形容为“最幸福的时刻”。作为最早出道红极一时的流行歌手之一，蔡国庆很坦率地承认自己已经不红了，但是依然要“与时俱进”地前进，于是他将转型做个知性的主持人。
　　珍惜“常青树”的称号
　　“不在于是不是最当红，在于此时能感受观众对他20年甚至几十年努力的回报。”蔡国庆很享受观众的欢呼和掌声，所以对自己这个“常青树”的称号也非常珍惜：“这是太值得感动的称号了。我面对现实，曾经最红过，但我现在不是最当红的，但这里的观众依然把我当作个‘最’字这么热情，这让我觉得这20多年来与观众的感情非常好。”蔡国庆将这青春常驻的秘方归功于读书，“我爱读书，我希望自己是有文化有学识的演员。”
　　转型做知性主持人
　　蔡国庆透露，自己从2009年1月1日开始，将会在北京台主持一档谈话节目，节目叫做《非常说名》。“我要做一年的主持人，每礼拜二在北京台播出，是一个比较社会性的节目。这个对我来说是一个挑战，也是一个新的开始。”昨日在永川的舞台上，蔡国庆就展示了一番口才，几句小笑话逗得观众掌声巨响，对这次转型，蔡国庆挺有信心，“其实我要是采访流行歌星，我能够最到位，整个就看着他们走过来的，我会知道他们内心的想法，想知道他们想说什么。”
　　看淡名利争取春晚
　　蔡国庆表示不会把名利看那么重。“名利容易把演员搞疯掉。演员这个职业身在名利场，演员的职业要看透，不见得最当红就是最棒的。绯闻的炒作都是一时的，一定要看到观众20年后依然那么爱你，那才是最见演员的功力。”以往蔡国庆是春晚常客，昨日，他说知道大家称他们为晚会歌手，其实他现在每年也在争取能上春晚，“你别看有人说不想去，但他心里可能特在乎。毕竟那个时刻是一年中收视率最高的，也是众人所期待的，所以我一直都在争取。”
　　■相关新闻
　　蔡国庆提醒股民学会止损
　　金融风暴也逐渐影响到娱乐圈，谈及自己的财务状况，蔡国庆说：“我让父母理财，结果和很多基民一样深套其中，这是没有及时止损的结果。在出现10%亏损的时候，我提醒父亲止损，可老人舍不得，还说如果买基金连本金也亏进去真是对不起会理财的儿子。我觉得理财必须学会止损，不要贪婪，不要怕亏本，尤其是股票、基金的投资。如果连止损都不会，干脆就别冒险炒股。我炒股的原则底线就是跌15%的时候一定要出来。”蔡国庆还建议大家一定要记住“居安思危”这句话。
　　昨日，重庆妹子张迈也在永川雨中放歌，回到家乡张迈特别兴奋，而其走下舞台对所有观众和演职人员说的第一句话就是用方言的感谢，“感谢你们给我扎起。”谈及现在的金融风暴，张迈说：“对自己也没影响，我的出场费不高，喊得也不高，我就是来自大家的认可。“我是军人，我比较喜欢走踏实稳当的路，喜欢存钱，喜欢用现金，我希望大家用成熟的心态来对待金融风暴，现在国家都在想办法，老百姓更要沉稳。”
　　本组稿件 记者 卢圆媛

