金莎粉碎被雪藏传闻 真空上阵秀迷人美背(附图)
　　新浪娱乐讯 近日，歌手金莎( 听歌 blog)受邀参加了海西时尚盛典活动，和她一同出席的还有她的师兄弟林俊杰( 听歌 blog)、林宇中(听歌 blog)和功夫派等人，当天金莎的着装可谓是全场的最大亮点，一袭宝蓝色的华丽晚装艳压群芳，吸引了大批媒体和观众的眼球。在后台拍照时，金莎大秀自己的身段，在拍照过程中记者请金莎不停转身，希望拍到真空上阵的美背。
　　金莎因为担心走光，也不停用双手呵护胸前， 当晚不仅金莎的着装抢眼，妆容也非常艳丽，把在场一干女明星比了下去，实力非同一般，力挫群雄夺得了时尚偶像剧艺人大奖。师兄林宇中当晚也绅士十足，对师妹金莎照顾有加，对金莎呵护备至，当晚勇夺时尚音乐新人大奖。
　　在活动结束后接受采访时，金莎表示：自己在影视圈算是新人，能夺得这个奖，对我来说是大家对于我的一种鼓励和激励，我希望未来能接拍更多优秀的影视作品，带给大家更多更美的视觉享受。
　　对于日前传闻被公司雪藏一说，金莎先是惊讶，后微笑回答记者：我不知道这个传闻从何而来，谢谢一直关心我的媒体朋友和歌迷，其实我最近因为接拍了一部新的偶像剧，目前正在体验生活，希望大家不要再猜测啦。。。

