张纪中怒斥与“灭绝师太”有旧情传闻子虚乌有
　　张纪中( blog)版《倚天屠龙记()》正在武当山热拍，网友“宾玛咏”近日称，在《倚天屠龙记》中饰演“灭绝师太”的王菁华( blog)在中戏读书时，与已有家室的张纪中相恋，并导致张纪中离婚。张纪中昨天称此传闻是造谣。
　　“宾玛咏”自称影视业资深投资顾问，曾入资《无极》(blog)、《龙在江湖》等影视作品。他在博文中描述：“20多年前，张纪中在上海演电影，也小有成就，拥有幸福的家庭。而张纪中并不满足，前往北京发展，在中戏进修编剧时，认识了在中戏表演系上学的王菁华。两人感情发展迅速，最终导致张纪中婚外情事发而与前妻离婚。”“宾玛咏”称，王菁华随后签入徐克旗下，成为内地首批经历经纪公司制度的演员，“与张纪中的恋情就在经纪公司制度下活生生切断”。“宾玛咏”透露，早在《鹿鼎记()》拍摄阶段，王菁华现在的经纪公司金英马影视就与张纪中沟通，希望促成王菁华出演“方怡”一角，但最后由于王菁华不敢面对旧情，以“与张纪中一起工作很难平静”为由放弃了《鹿鼎记》的合作机会。“如今《倚天屠龙记》开拍了，王菁华终于释怀答应与张纪中合作，殊不知两人15年前就已经是恋人关系。”
　　“宾玛咏”表示可以找出当年张纪中、王菁华的照片以及证人。“我就想黑他，揭他的短，看不惯他的一些作为。”
　　昨日，记者就此致电张纪中，曾自诩与绯闻绝缘的他听到消息十分吃惊：“她跟我？胡说八道！”不过张纪中承认与王菁华认识多年，“我们是很要好的朋友，但绝对没有其他关系”。Y 

