江一燕出席美容盛典 白色长裙亮相艳冠全场(图)
　　江一燕( 听歌 blog)出席美容盛典 白色长裙艳冠全场(图)
　　新浪娱乐讯 11月3日晚，时尚美容界的年度盛会“cosmo美容盛典”，在上海展览中心隆重举行。当晚，星光熠熠、群星璀璨，众多明星从各地飞抵上海，与国际各大美容品牌负责人一起共同揭晓美容品牌的奖项。正在浙江拍戏的小才女江一燕也从剧组赶赴上海，以一袭曳地长裙出现在会场上，犹如走下徐徐走来的希腊女神般惊艳全场，并为美容盛典揭晓最大的奖项——年度女士香水。
　　在颁奖典礼进行到最高潮时，江一燕作为年度女士香水的颁奖嘉宾走上台去，江一燕称，都说“闻香识女人()”，她觉得女人有三种味道最精彩，“品味”、“淡味”和“香味”，可见香水对于一个独立优秀的女人来说至关重要，她很感谢主办方给她这次难得的机会让她颁发这个重要的奖项，并表示自己最喜欢的是CHANL的香水，这次能亲手为自己最喜欢的品牌班颁奖非常荣幸。
　　另据悉，陆川(blog)执导的电影《南京！南京！》将于明年上映，江一燕在其中精彩的表演被国际电影制作人称为是“最完美的镜头”，众多喜欢江一燕的影迷都表示：祝愿她能够带着自己品味和香味，淡雅地蜚声国际。(文/嘉文）

