刘晓庆携男友比赛 不服输全情助威阿峰(图)
　　1日，虽然连日秋雨笼罩，重庆招商江湾城上演的一场刀光剑影的羽毛球对抗赛，仍引来现场观众的齐声喝彩——刘晓庆(blog)、林依轮( 听歌 blog)率领中国羽毛球明星队的十名队员，空降重庆，对阵个个身怀绝技的重庆羽球民间高手，5场打下来，明星们遗憾地以2比3败走山城。有观众甚至赞叹：“完全不比刚刚落幕的奥运会差！”
　　明星队大牌云集
　　记者看到，这次来重庆的明星羽毛球队(blog)队员包括不少大牌，其中就有央视名嘴欧阳夏丹(blog)、跳水皇后高敏、奥运冠军杨凌、羽毛球前国手龚睿娜，还有刘晓庆男友阿峰和大家非常熟悉的明星队队员易纲、陈辰、刘小光等共10人，堪称豪华之师。
　　比赛在上午10时正式打响，刘晓庆打扮得特别精神，她穿的是一套黑白配的短袖、短裤运动装，长长的卷发束成一把披在后背上，虽然没有化妆，但皮肤依然显得白皙，看上去起码比她的实际年龄年轻20岁左右。
　　比赛一开始，刘晓庆就迫不及待地跟龚睿娜配对上场，而迎战她们的，则是重庆本土一对混双组合。面对对方的一名男性选手，晓庆没有丝毫畏惧，上场后就不停地活蹦乱跳，显得非常好战。很明显，她与龚睿娜是老搭档了，两人分工很细，刘晓庆主要把守网前，玩的是技术活，多以技巧性的吊球、封盖为主。
　　只见刘晓庆在网前是左右开弓，跑得满头大汗，可依然大气不喘，让球迷都为她旺盛的体力鼓掌叫好。遗憾的是在后场扣杀的龚睿娜力量不够，无论刘晓庆在网前多么努力，最后依然以15比21败下阵来。
　　秀恩爱羡煞观众
　　明星羽毛球队的每个成员都有一个绰号，刘晓庆叫“火凤凰”，她的男友阿峰号称“玉麒麟”，昨天的比赛，现场观众都希望看到这对“恩爱情人”配对出击，遗憾的是，可能是有所顾忌吧，大家的愿望直到比赛结束，也没有实现。
　　当天的比赛，双方采取的是5局3胜制，晓庆失利后，队长林依轮跟陈辰组合扳回一局，可接着欧阳夏丹、刘小光组合又失利，第四局的高敏、杨凌两个奥运冠军再度把比分扳平，因此，阿峰和易纲组合的出场就成了名副其实的决胜局。
　　虽是友谊赛，但好强的刘晓庆还是希望能够拿下此次的重庆大战。记者看到，阿峰上场前，刘晓庆一直坐在他的旁边交代着什么，不时手中还有一些比划动作，显然是在“指点”阿峰制胜的要诀。此时，阿峰一边把自己的长发扎起来，一边听着刘晓庆的指点，并不断地点头称是。
　　果然，决战一打响，阿峰这边就连连得分，看得场边的刘晓庆也兴奋起来，每当阿峰得分，她就大声叫好，要是失分，她也不责怪，而是高喊“加油”，看得现场的人都羡慕不已。
　　可能是体力跟不上的缘故，后来阿峰组合落后了，刘晓庆也着急了，干脆站起来加油，她还担心记分员走神，自己又当起了助理裁判去翻比分。
　　不过，虽然前来挑战的明星们都技艺高超，可他们这次遇到的可是一帮有实力的重庆羽毛球民间高手，在最后的决胜局中，即使有刘晓庆的鼓劲也同样没有阻止阿峰组合以17比21落败，从而也宣告了此次明星队以2比3接近的比分败走山城。 

