送九成新衣服捐灾区遭拒 韩寒撰文怒斥不合理
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网10月31日电 昨日，韩寒(听歌 blog)在博客撰写了一篇《衣不如新，人不如旧》的文章，称自己“不会为灾区捐新衣”。事情起因按照韩寒博客描述的是，他捧着一车九点九成新的衣被去捐给灾区，有关部门说不收，让他去买新衣服捐给灾区人民。“坦率的讲，我没有这个觉悟。”
　　韩寒写到：“人的原始善心都是被这帮傻逼给慢慢熄灭的。本来有一千个人要伸手的，被你们一代表，看见出钱少的一羞辱，慢慢会变成八百人，五百人，一百人。一百人里你们再找出一个标杆，最后淘汰剩五十人出一个统一价格，你们就满意了。”
　　提到有些地方规定捐献物要求用商标吊牌，韩寒更愤慨：“你要这吊牌做什么？是再去卖？”
　　对于“只捐新衣被是怕以前的旧衣服里有病菌”的说法，韩寒表示：“这点是完全不能成立的，钞票比衣被要脏吧，你们当时收人民币的时候怎么就不怕人民币上有病菌？”
　　韩寒在文章中强调不是自己不愿意买新衣，是实在觉得这不合理，为了表示他的诚意，他说今年自己也不买新衣服了。
　　“如果有人说，舍不得买新的就别捐了，灾区不稀罕，狡辩那么多不就是不想掏钱么，那他一定是没有明白。其实我们不光生态环境恶劣，连行善环境也很恶劣。”

