于娜现身季爱民作品研讨会 对中国山水情有独钟
　　新浪娱乐讯 昨日(4日)，正在赶拍电视剧《高山流水》的于娜(blog)，来到了北京梅地亚中心，参加了《中国美术家画集—季爱民》首发暨艺术研讨会。作为演艺界的知名艺人，于娜此次受邀前来同众多部队领导、老艺术家、社会各界人士一起欣赏季爱民的优秀作品。
　　季爱民是国内知名的国画大师，是中国军事博物馆特聘画家，中国工笔画学会山水画研究室主任。师从李可染、刘大为、林凡(听歌)、程大力等名家，多次参加全国、全军美展并获奖，多幅作品被中国军事博物馆、军委八一大楼收藏，甚至在国内许多领导人家中也有其作品。多才多艺的于娜一直也对国画艺术有着浓厚的兴趣，平日里忙于拍戏的她并没有太多的时间和机会研究国画，可是每当她一有空闲便去参加一些画展，这次能有机会近距离的同季爱民交流让她很高兴，她也表示虽然自己不是专业人士，但是能看出来他的每一个作品都倾注了其内在的神韵，十分难得。
　　于娜作为从T台走出来的艺人，一直是各艺术、时尚活动的常客，于娜虽然并不是特别的了解国画，但是却丝毫不会减退她对国画艺术的喜爱，当天于娜的出现也让研讨会增添了一份山水画卷之外的美丽。

