杨威抵三亚 与杨云倾情写下我们要结婚啦(图)
 
　　杨威抵达三亚后也和已于前一天抵达的杨云正式会合。当两人看到酒店特别为他们准备的充满浪漫温馨感觉的婚礼庆典时感到非常高兴，并在贵宾签名板上留下了“我们要结婚啦”的文字(如图)。
　　之后杨威还和黄玉斌、李小鹏等人在酒店用餐。稍晚些时候，杨威在谈到抵达三亚后的感受时说：“这是我第三次来到三亚，每次来的感觉都不一样，这次的感觉很亲切想回到家里一样。希望我和杨云的婚礼能为体操队提供一个团聚的机会，今天看到黄导的精神状态很好，也算达到自己的目标了所以很高兴。”
　　尽管即将在后天迎来自己人生中最重要的时刻，但是杨威却希望不要表现的太过于兴奋，他说：“自己今天感觉人很兴奋，但是晚上还是要好好休息，准备明天接待陆续抵达的来宾。希望能好好调整，来迎接自己人生中最重要的那一刻的到来。”
　　11月3日晚，也就是杨威抵达三亚的前一天，即将和杨威在三亚成婚的杨云已经提前一步抵达三亚为自己的婚礼做准备。而在3日的下午，中国体操队主教练黄玉斌也先于两位新人一步来到了三亚，这位中国体操的掌门人也将在婚礼上担任证婚人一职。同时，李大双、李小双兄弟以及杨云的伴娘孙晓娇等中国的体操人也和黄玉斌一道抵达，预计包括李宁等在内的婚礼的贵宾们也将陆续抵达三亚。
　　(新体) 

