重庆麻辣明星“唐老鸭”出车祸 脸上缝了50针
　　本报讯（记者 刘咏戈）准备12月开播的重庆电视台年度贺岁大剧《莲花闹海棠》，正在北碚水土镇火热拍摄。前段时间，剧组女一号秦丹拍戏时右脸划破，耽搁了一周才继续拍戏。11月1日凌晨，该剧男主角、重庆观众熟悉的麻辣明星“唐老鸭”唐柯，又因车祸受伤入院，脸部缝了50余针。目前，原定12月播出的《莲花闹海棠》已经全部停拍，播出时间延迟到明年初。
　　凌晨回家雨中受伤
　　昨日，记者来到急救中心，平时活泼搞笑的“唐老鸭”躺在病床上，左脸包着纱布。唐柯告诉记者，11月1日凌晨，在北碚拍完戏后，他开车回家，“当时雨很大，我的车速也不快，时速大概五六十公里左右。路过菜园坝滨江路，前方突然有车一个急转，我下意识一脚刹车往左边避让，撞上了水泥护栏。”唐柯说，幸好他系着安全带，只是头部因惯性撞碎了左边车门的玻璃。
　　“我人比较清醒，又遇到一位好心的出租司机免费送我到医院。”唐柯说，这位出租司机还帮他收拾了一路掉下的东西，让他特别感动。
　　请美容医生缝“美容针”
　　在医院陪护唐柯的亲友告诉记者，唐柯左脸太阳穴至鼻子有一道大约6厘米的伤口，脸部动脉破裂，缝了50余针，左脑有淤血，左脚关节扭伤。唐柯现在只能坐轮椅，脸部缝的针6日左右拆线。唐柯说，他脸上的伤算是比较重的，但因为是专门请的美容科医生缝的“美容针”，拆线后痕迹相对较小，如果恢复得好、治疗合理，对以后不会有太大影响。

