段奕宏被曝曾热恋汤唯 李晨为李小璐刺青(图)
　　本报讯 (记者 许征)一部《士兵突击()》(blog)，让一帮原来默默无闻的铁汉男儿红透半边天。让人意外的是，没人知道这些铁血男儿的背后，竟然还有名声更大的女友。昨天，记者意外从一位圈中人士处了解到，扮演“老A队长”袁朗的段弈宏，曾是汤唯()曾经相恋多时的男友。另外，扮演“年轻少校吴哲”的李晨，也和李小璐( 听歌 blog)有过一段浪漫的爱情。
　　段奕宏( blog)是汤唯第二任男友
　　知情人称，汤唯的确与之前报道过的《奋斗》(blog)中的“华子”朱雨辰谈过恋爱，“那是初恋，段奕宏是汤唯的第二任男友，他们是在2004年在郑州拍摄电视剧《兄弟啊兄弟》(后改名为《红旗渠的儿女们》)时认识的，当时两人演了一对情侣，后来就开始谈起了恋爱。汤唯性格很开朗，当时段奕宏很喜欢汤唯，后来因为汤唯拍摄《警察燕子》认识了田雨，两人才分手。”
　　最终，田雨因为《色，戒》和汤唯分了手，而段奕宏却对汤唯拍摄《色，戒》并不反感，知情人透露，虽然段奕宏现在已经有了一个圈外女友，但依然关注汤唯，“去年他也和朋友去看了《色，戒》，对汤唯的演技非常赞赏。”
　　李晨为李小璐大腿刺“璐”
　　除了段奕宏和汤唯这段绝密恋情，据该圈中人透露，李晨也和李小璐有过一段长达数年的恋情，“他们是在演《十三格格》的时候相识，热恋中的李晨还曾经为了李小璐在大腿上刺了一个‘璐’字。”虽然更多具体细节，该圈中人不愿再作透露，但记者随即在网上发现，早已经有网友也指证过此事。
　　2006年4月，李小璐在博客中贴出了自己参加北京“酷宠明星爱心拍档”时的照片，她牵了一条可爱的哈士奇参加活动，并称“我的Sniper很害羞”。巧合的是，从2006年到2008年，大家经常可以在李晨的博客中发现他和这只可爱的名叫Sniper的哈士奇。而李晨被媒体问到和李小璐的关系时，曾表态“我们是朋友”。

