《唱响》四强做客 回忆选秀路有笑有泪(组图)
　　朱洁曾因外形被歧视
　　作为四强当众唯一的一位女选手，朱洁圆圆的脸上始终挂着有些自豪又有些复杂的微笑。而她能走到今天这一步，曾经受了多少委屈，流了多少眼泪只有她自己知道。她自曝比赛过程中服装师对她的“歧视”曾经让她特别难过。
　　12强选手当中有7个女孩子，朱洁回忆当时电视台为各位选手定做服装的时候，服装师为大家量三围，胖胖的朱洁第一次感受到从服装师眼睛里射出的“歧视”的眼光。当其他选手都穿上由服装师精心设计的演出服时，朱洁总是只能穿一些简单的T恤。当她向服装师提出给自己制作服装的要求时，对方居然用“你这个样子能穿什么样的衣服”来应对，让朱洁倍感委屈。但她坦承，类似这样的眼光也给了她不断前进的动力，令她成为今年所有参赛女选手中最棒的一个。
　　丛浩楠为梦想做北漂
　　丛浩楠是四强当中唯一一个北方人，来自山东的他显得有些少年老成，但目光却很坚定。他透露，自己从四川音乐学院毕业的时候曾经有很好的部队文艺团体想留下他，但他为了自己的音乐梦想，还是毅然决然地来到北京，租房子，找机会，成了地地道道的北漂。
　　“我爸当然是希望我能进一个比较稳定的单位，过稳定的生活。但我还是觉得来到北京才能离我的音乐梦想更近。我来北京之前也和我们大学的院长聊过，以前一些闯北京并没有闯出名堂的学长也给我讲过他们的经历，给我忠告。为了我，我爸抽的烟从20块一包变成10块一包，又变成5块一包……”丛浩楠动情地说。
　　而虽然参加过好几次选秀比赛都失败，也有人奚落他为“选秀专业户”，但他并不在意。他希望自己先完成做歌手的梦想，再成长为一个全能的音乐人。
　　双王台上PK台下互夸
　　王艺和王睿两个人从外形到打扮甚至喜欢的歌手和曲风都非常相像，而在绝对唱响的舞台上，两个人更是已经经历了7次PK。但私下里，两个人却都说对方和自己其实“不像”，尽管都是拣对方的优点说。
　　做客当天，王艺和王睿两个人都是一条肥大的牛仔裤，一件短款运动外套，再加一顶棒球帽。回答问题，他俩明显比朱洁和丛浩楠乐于表达。而喜欢的歌手和音乐，都是陶?(听歌)、王力宏( 听歌)、周杰伦( 听歌)的调调。
　　经过长时间的比赛，两人对彼此都有了充分的了解。王睿就非常羡慕王艺会弹吉他，而且遗传了苗族人特有的能歌善舞的天赋；而王艺就笑说王睿很懂古董，小小年纪已经可以拿这个本事养活自己。王睿夸王艺理智，王艺就说王睿很随性，很自由。而对于比赛，两人觉得最遗憾的莫过于朋友一个个陆续离开唱响的舞台，所以，他们一定要好好珍惜接下来一起相处的日子。 范晨/文 郑福德/图 

