曹颖及其经纪人徐建军同步亮相签售新书(图)
　　新浪娱乐讯 影视歌主持多栖明星曹颖( blog)的新书《嘟嘟娃娃》自发行以来，全国各地的签售会场面火爆，近距离与明星的接触，使得全国影迷歌迷的热情与日俱增，本月8日(周六)在北京中关村图书大厦五层，曹颖将现场签售新书《嘟嘟娃娃》，同时曹颖的经纪人徐建军先生也将在现场签售自己的新书《红地毯——我为明星做经纪人》，明星与经纪人同步签售，这在娱乐圈还尚属首例。
　　明星写书，已不是新鲜事，把成名前后、家长里短那些小故事娓娓道来，赚足粉丝们的眼球，曹颖的新书取名《嘟嘟娃娃》，和自己的第二张专辑采用同一个名字同时发行上市。书中不但记录了一些自身成长经历和难得一见的写真外，还包括一些散文，体现了曹颖对人生的感悟和对生活的感慨，另外，学过几年专业化妆的曹颖在这本新书里介绍了一些保养化妆方面的小常识。自新书发行以来，辗转西安、南京、温州、宁波、长沙等城市进行签售活动，各各场面火爆，曹颖说：“书中还有一部分内容是写给颖迷的，他们会写信给我说自己遇到的问题，我在书中会和大家一起探讨。”这样的亲切让她的影迷感觉很温暖。
　　而明星背后的经纪人徐建军先生，此次从幕后走到台前，以从业明星经纪多年的工作经验和感悟，成就了这本《红地毯——我为明星做经纪人》，生动的为读者讲述作为明星经纪人的乐趣与艰险，颓废与坚韧。作者在这本书里为大家揭密了明星经纪人的价值所在，曹颖、何晴、陈小艺( blog)等大牌艺人与经纪公司的秘密合约也会在该书中展示。对于想进入娱乐圈的新人 、想了解娱乐圈内幕的读者，《红地毯——我为明星做经纪人》绝对是一本适时的教科书，在国内市场也是唯一的一本经纪人教科书。最近在畅销书排行榜上，这本书也取得了不俗的成绩。
　　明星曹颖新书《嘟嘟娃娃》及其经纪人徐建军新书《红地毯-我为明星做经纪人》11月8日，北京中关村图书大厦五层新书签售会。

