姜文第三子在香港出世 法国绿卡在手不算超生
　　前日下午4时许，姜文被发现与一男一女两位友人出现在香港金钟政府合署的出生登记办理处，唯独不见其妻子周韵的身影。姜文此行办理的是香港出生登记证明书，该证书由香港入境事务处发给在香港出生的婴儿，不由让人怀疑他与周韵的第二个孩子已在香港出生。
　　现金不够办证失败
　　当天下午，身穿深蓝色短袖T恤、浅蓝色牛仔裤的姜文出现在香港金钟政府合署。由于他行事低调，直到广播呼叫姜文的名字告知轮到他登记，才有不少香港市民发现身边坐的是内地导演姜文。他办理出生登记过程中，同行的女性友人上前与姜文一起应对工作人员的询问。但当职员要求缴付相关费用时，他却因现金不够而回头向男性友人求助道：“哎，你有没有二十块钱？”怎知友人身上也无现金，姜文唯有放弃，待下次再来办理。他背起黑色背包走出去后，身后几位内地游客认出他，一位女游客更赞其“气色很好”。
　　疑似第2个孩子已出生
　　今年7月底，曾传出姜文的妻子周韵怀孕的消息。媒体先是拍到她“孕味可人、笑容甜美”的照片，又拍到姜文陪同周韵到高级诊所做产检。掐指一算，姜文和周韵的第二个孩子也差不多这个时候要出生了。根据香港法律，香港出生的小孩必须在香港政府办理出生登记，此时姜文出现在香港政府合署办理出生证明，相信他与周韵的第二个孩子应该顺利诞生了。又由于香港政府规定婴儿出生42天内办理登记可免手续费，此时姜文被要求付费，可推测两人的第二个孩子出生已超过42天。而周韵未出现，此刻应是在家安心坐月子。
　　加上与法国前妻所生的女儿，姜文这次第三度当上爸爸。但由于他已有法国绿卡在手，并不算超生。

