网友拍片影射毒鸡蛋内幕 被封为“雪村第二”
　　当你听说鸡蛋里也有三聚氰胺的时候，一定希望能吃到绿色无污染的原生态土鸡蛋吧!近日，云南丽江的一名网友“土土”自制了一则恶搞短片《土鸡蛋》，辛辣讽刺奸商无视同胞健康，大挣黑心钱的现实，并喊出了“投机取巧我不干”的口号，受到网友热捧。由于曲风也像土鸡蛋一样走原生态路线，这位寂寂无名的网友被大家一致封为“雪村第二”。
　　《土鸡蛋》影射内幕
　　在这则简陋的短片中，土土一人包揽了词、曲和MV的男一号，他还邀来丽江本地笑星友情客串表演。为强调纯朴的乡土味，土土还特地戴了一顶雷锋帽，并挑了一个菜市场的角落开拍MV。“走在乡间的小路上，手里提着一筐蛋，可漂亮姑娘不看我一眼，难道是看上了洋鸡蛋!”在用DV拍的短片中，搔首弄姿逛菜市的旗袍女根本不拿正眼瞧这个乡下汉子，令他不得不感叹，“听说洋鸡蛋见过世面，他们见过流水线，可我的蛋虽然不好看，但绝对没污染!”看着一旁的摊点生意红火，土土落寞唱起了“投机取巧我不干，谁要吃了俺的蛋，包你活上100年..”当然，最终的结果是流水线生产的部分洋鸡蛋被查出了问题，土土的鸡蛋立刻大受欢迎，毕竟他家的鸡蛋不含三聚氰胺啊。
　　网友热捧“雪村第二”
　　网友每天发到网络上的自制短片成千上万，但这则《土鸡蛋》无论是歌手的唱功还是MV的制作，都颇为粗糙，岂料照例受到网友热捧。土土27日将短片发到网上，截至昨日就有了27万多次的播放数，回帖力挺的有4000多人。
　　一位来自北京的网友大赞作者好才华的同时感叹，“你的作品就是大家的呼声，希望有一天，全中国的老百姓都能吃到无污染的绿色食品。”更多的网友则赞扬作者颇有当年雪村的风范。《土鸡蛋》的作者不光讽刺了无良奸商的投机取巧，还顺带讽刺了一下地痞流氓。当短片中裸露着上身的地痞猛摔土土的鸡蛋，假冒市场管理员牵着哈巴狗招摇过市时，不少网友感叹笑是笑了，却隐有一丝辛酸和无奈。

