每周星闻播报(10月27-31日)：内地篇
　　徐静蕾被传已与黄觉结婚
　　从王朔、张亚东再到韩寒、黄觉，到底谁才是徐静蕾的“真命天子”？奥运期间，徐静蕾与黄觉双双前往美国的照片被曝光，而刚刚从美国回来，两人又像夫妻一样成双入对在北京现身。日前，徐静蕾和黄觉再次现身北京一家日本烤肉馆。黄觉身边朋友透露，其实两人已经在奥运前低调领证结婚，并且一同出游美国度蜜月。其实关于徐静蕾已经和黄觉结婚的消息屡传不止，徐静蕾曾回应说：“婚姻只是一张纸，两个人在一起自在就好了。”
　　陆毅博客曝鲍蕾喜获千金
　　10月26日凌晨3点半，陆毅的妻子鲍蕾在上海某医院顺产一名女婴，体重6斤4两。初为人父的陆毅第一时间在博客上报喜，并且感慨道：“血脉的延续，多么美妙……”记者在对陆毅的经纪人刘韬采访时获悉，为了鲍蕾临产时能陪伴左右，陆毅早前特地向《三国》剧组请了假。陆毅和女儿短暂相聚后，便要赶回复工，出席《欢乐中国行》以及拍摄广告，下月1日就将进《三国》剧组开始拍摄工作。可见陆毅已经在为女儿拼命赚奶粉钱。
　　万人上海自发送别谢晋
　　上周末，著名导演谢晋的遗体告别仪式在上海龙华殡仪馆举行。一大早就有大批中老年影迷开始在殡仪馆大厅外列队等候，到了下午2点，整个龙华殡仪馆挤满了前来缅怀谢晋的影迷和学生。大家自发地从全国各地汇集到龙华殡仪馆，向这位曾带给观众无数感动的电影大师告别。谢晋生前好友秦怡、李行、仲星火、牛?，师出谢晋门下的刘晓庆、赵薇、范冰冰，以及演艺界人士吴思远、濮存昕、奚美娟、贾樟柯等人前往送谢老最后一程。
　　广电总局誓将清除宋祖德
　　宋祖德一直很爱在博客上发表一些未经证实的明星传闻，最近他又将矛头对准了刚刚去世的谢晋。日前，广电总局传媒机构管理司任谦司长发表讲话，点名批评宋祖德，并希望制作单位自律、自爱、自重，不能靠制造轰动性新闻来提升知名度，称广东的宋祖德公司的老板对谢晋导演进行诽谤一事，已引起广电总局、传媒机构管理司的高度关注，“我们正在跟广东省局和广东的制作业协会协调，对于这样的害群之马我们必须要予以清除出去。”
　　田震病后首次露面打破传言
　　近年来曝光率甚低的女歌手田震自从被曝患上疑难血液病后，以至于有传言称田震将像内地女天王那英一样退隐歌坛。但由于田震久未露面，她的生病消息变得扑朔迷离，难辨真伪。日前，记者在北京某著名KTV门前，惊奇地发现了田震的身影，并用相机纪录下来。当时的田震身穿灰色的长款外套和白色运动装，与助理快步前行，显得非常轻松和随意。在日暮降临之后，兴致勃勃的田震，还和助理与友人来到某饭店，与众友人共进晚餐。
　　李冰冰蜡像入住杜莎蜡像馆
　　华表、百花双料影后李冰冰日前入驻上海“杜莎夫人蜡像馆”，成为第一位受上海杜莎蜡像馆邀请制作的内地演艺明星第一人。在蜡像揭幕仪式上，李冰冰第一眼看到自己的蜡像，兴奋不已。她表示之前从没有亲眼见过自己的蜡像，亲眼目睹后，觉得实在是形神兼备。这尊真人大小的蜡像制作耗时多月，不仅全身上下穿戴名牌，其价值更是高达百万。据悉，今年上海杜莎夫人蜡像馆选取了三位艺人入驻，除了李冰冰，还有妮可尔-基德曼和Rain。
　　谢晋夫人痛斥宋祖德
　　日前，针对宋祖德诬蔑“谢晋与刘晓庆生下私生子”一事，记者连线采访了谢晋夫人徐大雯。一提到宋祖德三个字，徐大雯气愤地将上海普通话改成四川话：“谢晋才去世十多天，尸骨未寒，宋祖德这个搞影视剧的人，竟造一个85岁老人的谣，简直伤天害理，这种人应该受到大家的谴责！用四川话说，宋祖德就是一个无耻的小人！” 谢晋夫人徐大雯并且表示，对于这样的小人，她现在不会搭理他，但是保留追究宋祖德法律责任的权利。(文/醉月) 
    每周星闻播报(10月27-31日)：港台篇

