天津日报：对口臭者说不 宋祖德简直就在鞭尸
　　被人称为“大嘴”的宋祖德( blog)，在谢晋导演尸骨未寒时，便向这位一生坎坷又一生辉煌的善良老人泼了一大盆脏水。如果谢晋导演还活着，或许对宋祖德的话只会一笑置之，不予理睬。谢导已驾鹤西归，可热爱他的观众还在。假使观众们对如此令人作呕的表演也不愤怒的话，那倒真的有点儿让人心寒了。有人怒斥宋为“乱咬人的疯狗”，也有人将其视为“粪坑里的蛆”。不仅仅是观众，就连广电总局传媒机构管理司司长任谦，也在一个行业会议上公开地点了宋祖德的名，言称他对谢晋导演的诽谤，已引起广电总局传媒机构管理司的高度关注，对于这样的害群之马必须予以清除，云云。让人意想不到的是，宋祖德居然也“愤怒”了，四处嚷嚷给他戴的这顶“害群之马”的高帽子，是对他的诽谤，要求任司长道歉，不然就法庭上见。 
　　什么叫拿着不是当理说？宋祖德仿佛给了这句话一个十分生动的注脚！我们常讲，做人要善良，即便你不善良，也应该无愧于你的大名，给你的祖宗多少留些颜面，讲点儿起码的德行！人嘴也是能杀人的。睡不着觉时，要多想想总是干这种损人不利己的事儿，是否有失操守呢？是否太不讲究呢？况且，对一个没招你没惹你已然毫无还手之力的逝者，说些着三不着两的昏话，跟“鞭尸”又有何两样呢？ 
　　不能不说，现在的文艺圈包括文学圈在内，骂人之风盛行，窥探之好成瘾，不以艺术交流为径，只以人身攻击为乐。有这么一种人，总是唯恐天下不乱，其心理阴暗得已几近病态。别人干出点儿成绩，要骂；别人得了个奖，要骂；别人挣了点儿钱，也要骂；别人倒了血霉，还是要骂。好像他活着的意义，就是骂人搅局。而所有的这一切，用心理失衡等等已无法解释，只在道德的层面上也解决不了问题。那么还有什么东西能够抑制这种风潮的泛滥呢？我看只有两个字：法律！(周凡恺)

