新闻午报：站着主持不腰疼 周涛为何晾郑智化？
　　捧着个大榴莲讲笑话，什么感觉？真痛并假快乐着。吴宗宪( 听歌 blog)刚出道时，在综艺大哥张菲(听歌)身边当个小主持。大哥一个兴起，扔个榴莲过来，小主持就得接着，然后苦着脸讲段笑话——活脱一个面瘫的北野武，半边脸笑半边脸哭。
　　站着说话不腰疼，站着捧着个榴莲说笑话呢？腰疼手疼，心里怕是也不会舒坦。所以，当拄着双拐的郑智()化(听歌)，被主持人周涛在《同一首歌》(blog)的舞台上干晾了十多分钟后，台下的观众起哄了。让一个拄着双拐的人在台上干站十多分钟，跟让小主持捧个榴莲讲笑话有什么区别？
　　诚然，生活是讨来的。如果当年的小主持没有接住大哥扔来的大榴莲，那应该就不会有今天的吴宗宪。毕竟，愿意接大哥张菲榴莲的人，远比敢扔榴莲给大哥的人多。“水手”在受人欺负的时候，的确也会说，风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问为什么。但为什么一定要欺负“水手”呢？
　　《同一首歌》要歌唱一下赞助方，主持人要跟观众拉家常，这些或许都是必须的流程。那让一位行动不便的嘉宾在台上干晾十多分钟，也是必须的流程吗？
　　做流程的、搞主持的，说到底还不都是个打工的，请你们关照关照一位需要关照的工友，不算过分吧？最通俗的交通工具公交车上，都有个老弱病残孕专座，那么艺术的《同一首歌》就不能为拄着拐杖的“水手”行个方便？“水手”不年轻了，给他行点方便，不算是“搞特殊”吧？
　　与人为善就是与己为善。毕竟，谁能保证在未来的某一天，他或她就一定不会被人扔个榴莲过来呢？方块三

