小宋佳捧“印”08风尚大典 个人影视季本月引爆
　　新浪娱乐讯 昨天，2008年风尚大典在上海举行，首次参加的小宋佳()获得了年度潜质风尚人物。永久保留了特别定制的风尚印章。红毯上，小宋佳也选择了一套黑色裤装，与其他女星有着一定的对比视觉，也符合她帅性的个性。而非常值得一提的是，如果把捧印风尚大典作为一个开始，那么随着进入11月份，小宋佳将进入一个属于自己的影视季，之所以这样说，是因为从这个月开始，一直到明年春节前，将有电影《桃花运》、《赤壁》；电视剧《中国往事》、《红日》等影视作品先后与观众见面，这么短时间，高密度，多形式的播出，用“小宋佳影视季”形容，并不为过。
　　造型有乾坤—小围巾有大风尚
　　每年的风尚大典的红地毯总会有不同的看点。昨天，小宋佳一套性感裤装同样是内藏乾坤—将围巾和上衣有效的进行搭配，接受采访时，在被问到自己今天选择的服装风格，她也是特别提到了这点，“我这个是临时出的创意，大家可能会认为是一件整体，但是其实是有效的搭配，将围巾的一部分缝合在上衣中。我觉得这是一种风尚，其实风尚从来都是没有局限性的，只有无限才能激发灵感，创造更多风尚。”
　　“小宋佳影视季”概念被抛出
　　今年的风尚大典以“找寻着风尚的甜蜜”为主题，以示向改革开放30年致敬。而大典举行方式也特别的进行了设置。分成了年度、公益、经典三大版块。这三个环节的奖项之间，不论是奖励人群，还是奖项性质都区别很大，“年度”环节的奖项多奖励的是本年度的当红人物和青春偶像，从这个角度，可见小宋佳在今年获得的事业成绩是明显的。
　　接受后台媒体群采时，除了风尚的话题，记者也关于《赤壁》下部展开了采访，对此，小宋佳透露自己将在下部与林志玲( blog)戏中正式碰面对手戏。不过自己首先要先完成另一部电影《桃花运》还有电视剧《中国往事》的宣传工作。之前曾有其他演员抛出了“个人电影月”这样的概念，于是有记者表示那是不是可以认为这是属于小宋佳的影视风潮，甚至主动抛出；了“小宋佳影视季”这样的说法。引得小宋佳也腼腆的用微笑回复。只表示自己要一个戏一个戏来。 

