环保形象大使火爆参与 报名期延至本月14日(图)
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛正在火热报名中，自10月8日新闻发布会召开以后，就引起了社会各界的广泛关注，由于大赛新颖的环节设置，以及此次大赛是建立在当今热点话题——环保之上，让更多中国女性趋之若鹜。
　　报名时间延至11月14日
　　环保+真人秀，两个时下最受关注也是争议性最大的两大主题，环保形象大使选拔赛开辟了国内环保真人秀的一个先河，记者了解到，报名此次大赛的选手年龄跨度很大，从近60岁的阿姨到刚满16岁的少女，大赛原定报名时间为10月8日——11月8日，但由于很多已经报名的选手表示需要时间来准备环保感言及环保知识的补习，还有一些高校也向组委会表示希望能够组织有意向的学生报名参加环保大赛，所以希望在报名时间上给予一些方便，为了照顾广大报名者以及有志人士的热情，为了给更多热爱生活，热爱环保的女性多一点展示自我的舞台，故组委会特将报名日期从11月8日延至11月14号。
　　环保大使 万里挑一
　　报名截止后，大赛组委会将从成千上万的报名者中选取100名人气选手，进行集中培训，包括环保专业、礼仪、造型等培训，让选手离自己梦想的舞台更进一步，据悉，人气百强选手将面临7位评审老师，他们将从各方面来检验选手们封闭训练的成果，所有选拔出来的选手都可谓是万里挑一。
　　更多精彩请关注大赛官网:http://beautycontest.news.sina.com.cn/index.shtml

