章子怡：明年结婚？还没计划(图)
　　有“时尚界奥斯卡()奖”之称的ELLE风尚大典昨晚在上海商城剧院举行。这是该奖项1997年在伦敦创办以来首次移师中国举行。颁奖典礼不但请来小S()和蔡康永(blog)主持，章子怡()也盛装出席。在采访中，章子怡称没计划明年结婚，同时透露她当制片人计划暂缓。 
　　【红地毯】 
　　大S感冒依然性感 
　　蔡康永要内地男主持都穿裙 
　　昨天上海气温骤降，但是出席典礼的一众女星仍以性感造型出现。大S为了成功抢镜牺牲最大——她来上海就感冒了，但是她却是全场最性感的，穿上闪亮的珠片吊带露背裙谋杀了摄影师许多胶卷，摄影师光是拍她的玉背就足足拍了一分多钟。她接受采访时开玩笑表示知道今天来了很多女星，所以她即使感冒也要拼了。至于小S为了配合蔡康永，她以全黑性感造型出现，她一走上红地毯就不断扭腰摆出性感的POSE来吸引摄影师的目光，她还放出狠话：“这次过来就是冲着章子怡来的，今晚要与章子怡比美！”不过话说如此，小S在随后颁奖典礼上，她见到章子怡便成了粉丝，还当众要求合照，准备拿回台湾跟朋友炫耀。 
　　昨晚全场的焦点章子怡穿上Armani礼服出场，不走性感风，而是继续“钻石风”闪耀全场，手上的7克拉钻戒加上钻石耳环足够撑场面。 
　　男明星方面，蔡康永这次依然穿裙子亮相。许多记者都质疑为何每次颁奖礼都穿裙子，蔡康永解释说之前穿裙子出席活动，内地就有主持人模仿，他觉得这可以成为一种风气，于是他坚持穿裙子，希望未来内地男主持都穿裙子走红地毯。 
　　【采访】 
　　章子怡制片人梦暂缓 
　　莫文蔚(听歌 blog)明年自编自导自演“女人戏” 
　　昨晚的章子怡心情大好，原本主办方告知媒体，没有安排章子怡接受采访，但她还是很配合地走到媒体面前回答提问。媒体首个问题就直接向她“逼婚”，对此章子怡先是笑了一笑，然后表示现在还没有任何计划。问及明年是否会结婚，章子怡摇了摇头没有作答。此外，章子怡被问到即将和范冰冰( 听歌 blog)合作电影《苏菲的复仇》一事。对此，章子怡说，和范冰冰合作很好玩，“前几天我们两人已经碰过面，还一起讨论了一些剧本细节。”随后，章子怡被问及当制片人一事，这时她开始大吐苦水，“制片人真的不好当，又要找剧本，又要找资金，还要找演员，现在剧本还没有找好，所以一切事情为时尚早。”被问及她的制片人梦未能成为现实，是不是受到了最近金融风暴的影响，她表示还是剧本的问题，金融风暴对她没有任何影响。 
　　章子怡的制片人梦没有实现，但是莫文蔚的制片人梦已经开始付诸行动，目前正在剧本创作阶段。昨天，她接受采访时透露自己正在写一个女性运动题材的剧本，写了将近一半，可能明年会正式开拍。她表示届时会自导自演。被问及会不会邀请冯德伦(听歌)来出演，莫文蔚摇头表示不会，“这是一部女人戏。”除了当制片人外，莫文蔚最近也没有受到金融危机影响，她推出了自己品牌的香水，未来还准备推出自己的服装和化妆品品牌，要做“时尚女王”的野心昭然若揭。 
　　【相关新闻】 
　　周杰伦( 听歌)上海疯狂购物 
　　欲买女戒被撞破 
　　最近在上海拍广告的周杰伦，昨天下午抽空去到恒隆广场疯狂购物，40分钟花费1万多元。 

