文章为80后鸣不平 给女儿起名字很头疼(图)
　　如果不是因为知道文章(听歌 blog)是西安人，相信跟他交流的人都感觉不到丝毫的陕西味。一口流利的京腔，说话时语速很快，文章给人的感觉是地地道道的那种北京青年。昨日，初为人父的文章回到西安，接受了记者的专访。
　　80后并不代表没责任
　　昨日出现在记者面前的文章，绿色的T恤、黑色的大衣、利索的寸头。24岁的文章非常阳光帅气，很难想象他已经为人父。
　　刚刚从第21届东京电影节回来的他，取得了很大的成功，由他主演的电影《走着瞧》(blog)，是电影节上的一匹黑马，吸引了众多评委和影迷的眼球。 
　　“这次在东京确实引起了很好的反响，至少目前还没有这样感觉的电影出现过，但主要还是大家给面子。”也许是向南的形象太根深蒂固，当记者问他是不是典型的80后，比较随意，没什么责任感时，文章变得有些激动，“为什么一说80后，就是没什么责任感呢？人在没有遇到具体事情的时候，都不懂什么叫责任感，80后是比较自我，但并不代表没有责任。以前的人也结婚离婚，为什么到了80后就说是闪婚。大家都一样，只是做事的方式不同。大家凭什么给80后乱扣帽子”。
　　男人都很爱面子
　　文章虽然有稚嫩的脸、稚嫩的年龄，但也有相对成熟的思维。就像马伊?(blog)说的，“男人的成熟，与年龄无关”。当记者问他06年才大学毕业，现在比起同龄人已经拥有了很多，比如名气、婚姻、孩子，文章很淡然地说：“我从来不愿意设想太多的以后，该来的就让它来，我顺其自然地接受它。但是不可否认我是幸运的，这一路有很多人帮我。现在的我很满足，但是很多东西还在积累当中。”
　　当记者问到他生活中是否比较大男子主义时，他说：“每个男人都很大男人，因为这是荷尔蒙决定的，男人天生都有掌控欲和霸气，通俗地说就是爱面子。但要看用在什么地方。对于我来说，不管对谁首先都得尊重，然后才是尊严。”
　　给女儿起名字很头疼
　　文章说，向南这个角色很接近自己生活中的状态。在采访他时，记者还注意到他抽的烟仍然是向南抽的牌子。当记者问他是否会参演《奋斗2》时，文章却说：“我觉得《奋斗》(blog)续集有些不现实，我实在想不来，续集要拍什么内容。我感觉已经到头了。赵宝刚导演也曾说不会再接拍续集。我再参演的机会也不大。但是如果所有的一切都能够回到第一部时的状态，所有的人都能够凑齐，我还是有些期待的。”
　　初试大银幕，文章已经有了很好的开始，对于自己的演技他还是非常自信的，“我大一的时候就参加了人艺的话剧演出，还获得了釜山国际艺术节的最佳男演员奖。目前我正在拍摄一部电视剧叫《蜗居》，在片中我还是饰演向南式的青年”。
　　文章和马伊?的女儿现在已经一个多月大了，有传闻其女儿取名为“文爱马”，寓意为文章爱马伊?。昨日当记者问到这个问题时，他说：“这是我目前最头疼的问题，女儿绝对不叫文爱马。但是现在我们也没有确定名字。” 

