成龙1400万稳当“一哥”




　　本报讯 据中国娱乐网报道，一份来自某广告公司内部的明星身价一览表曝光，此表涵盖了230位明星的代言费。其中，成龙和章子怡()以1400万元人民币代言两年的广告身价高居榜首，成为目前娱乐圈“最昂贵的华语明星”。
　　一线：章子怡、刘德华( 听歌)、谢霆锋( 听歌)、周迅(听歌)
　　在这份明星身价表中，作为一哥一姐的成龙和章子怡稳居榜首。
　　成龙这几年代言的广告数不胜数，拍电影、唱歌、做慈善，作为娱乐圈里公认的一哥成龙，以两年1400万元的身价高居男明星榜首。
　　而从国内娱乐圈一步步跨入好莱坞的章子怡，身价与成龙并驾齐驱，虽然近年来并不多产，但是其代言却一直不断，从铂金到奔驰，随着商品品质的提高，章子怡的身价也逐渐飙升。
　　除了一哥一姐的地位稳固不变之外，刘德华两年1000万元、谢霆锋600万元、周华健(听歌)400万元、范冰冰( 听歌 blog)450万元、周迅400万元、刘亦菲( 听歌 blog)400万元等明星也同时挤进一线行列。
　　暴涨：李宇春( 听歌 blog)、姚晨( blog)、王宝强( 听歌 blog)、宋慧乔()
　　由于“超级女声”的选秀在全国大红大紫了一番，其中张靓颖( 听歌 blog)、李宇春、周笔畅( 听歌 blog)这3位最成功的超女正可谓是“麻雀一朝变凤凰”，一夜间红遍大江南北。而这份明星身价表也证实了这一点。张靓颖两年300万元，李宇春260万元、周笔畅230万元的代言费，远远高出了林心如( 听歌 blog)、袁立( blog)、牛莉(blog)等一些老牌艺人，成功跻身二线明星行列。
　　通过一部电视剧蹿红的明星，如电视剧《武林外传》的“郭芙蓉”姚晨，身价翻了四五倍；电视剧《士兵突击》(blog)一播，“许三多”王宝强也拿到了7位数的酬劳代言东风汽车。
　　而由于韩剧在内地的流行，一些本身并不被国人熟悉的韩国明星也陆续选择在中国发展，比如张娜(blog)拉、宋慧乔就分别以300万元和230万元的代言费，高于众多中国明星。
　　没落：周润发( 听歌)、林心如
　　2005年11月份，南方一家公司对外发布了近800名明星的代言报价，在娱乐圈内轰动一时。3年过去了，再次看最新的明星代言报价，很多明星的身价都随着各种娱乐事件而浮沉。
　　2005年的时候，周润发以两年1200万元的身价排在所有明星之首，但是，今年，这个榜首的位置已经让给了成龙，并且代言价格也成了1400万元。
　　再来看内地的女明星，近几年片约不断、又成功当上了女老板的范冰冰，身价飞涨，在2005年的时候只有250万元，而到今天已经达到了450万元。而一路稳当走来的李冰(blog)冰(<a class=akey href="http://you.video.sina.com.cn/tag/李冰冰 target=_blank > 听歌 blog)自从成为华谊的广告吸金女王之后，身价也从160万元涨到了240万元。而同与李冰冰在《功夫之王》中亮相的刘亦菲，更是气势难挡，从电视剧到电影，刘亦菲已经跨入一线女星的行列，400万元的代言费相较三年前也涨了100万元。
　　不过，有人涨便有人跌，前几年因《还珠格格》中的紫薇红极一时的林心如，近几年却鲜有好的作品问世，身价也从240万元跌到了150万元。
　　(慧娜) 

