美容大典上海举办 赵雅芝携子共走红毯(附图)
　　昨天，2008时尚COSMO美容大典在上海举行，林志玲、李宇春、甄子丹、伊能静等明星一一亮相。林志玲和哥哥林志鸿同走红地毯，惊艳全场。赵雅芝、任达华以及刚刚晋升为爸爸的佟大为在接受采访时，则大谈育儿经。赵雅芝透露如果小儿子有兴趣，她会支持他进娱乐圈发展。 
　　赵雅芝：儿子给我当助理 
　　昨天的红毯上，在韩国人气组合SJ掀起一波高潮后，娱乐圈的常青树赵雅芝和任达华优雅出场，而在他们后面还跟着一个年轻帅气的男孩和内地新星朱子岩。合影时，任达华特意让赵雅芝和男孩站在一起，不过直到走入采访区域，众人也不知男孩究竟是谁，此时身边的朱子岩开口介绍，原来这个神秘男子是赵雅芝的三公子黄光业。 
　　也许不太在公开场合露面，对于记者的闪光灯，黄光业显得非常腼腆，大多数问题还是由身边的朱子岩代为回答。对于是否想进娱乐圈发展，黄光业只是腼腆地笑笑，朱子岩则透露黄光业在写剧本以及参与电影的拍摄。至于进娱乐圈是否受了妈妈的影响，黄光业终于开口说道：“妈妈不会干涉我太多，她会尊重我自己的喜好。” 
　　赵雅芝透露，儿子还在国外上大学，读的是金融，“这次主要是带他来见见世面，做做我的助理。”有意思的是，赵雅芝原本并没安排黄光业走红毯，“小朱姐姐拉他上去，他就上去了。”看来，黄公子虽然生性有些腼腆，但是镁光灯对于他还是有着天生的吸引力。至于儿子是否将会子承母业，赵雅芝表示，目前还是要以学业为主，“他暂时不会进娱乐圈，但以后他如果感兴趣，我也不会阻止。”之前有报道说赵雅芝接戏都要三个儿子来拍板，看来，对于影视的兴趣和独到见解，加上帅气的外形，再加上妈妈的保驾护航，黄光业想要进入娱乐圈发展前途光明，只是太过腼腆的性格还有待调整。 
　　任达华：女儿不知我是演员 
　　自从有了女儿任晴佳后，出现在媒体面前的任达华一直是笑盈盈的。如今女儿已经三岁，得妈妈琦琦的真传，个子长得高高的，日前被媒体拍到小妮子在香港街头玩耍走猫步，已经颇有明星风范。不过当记者问及会否让女儿进入娱乐圈，任达华立即摇手：“千万不要！做艺人太辛苦了！尤其不适合女孩子。” 
　　任达华直言，“我一年365天，200多天都在拍杜琪峰的夜戏，然后白天又在各地飞来飞去，太累了，我以后是绝对不会让我女儿那么辛苦的。”为了让女儿与娱乐圈绝缘，任达华甚至都没有告诉女儿，爸爸是干什么的，“女儿不知道我是演员，她在电视上看到我，我就跟她说我是拍广告的。” 
　　如果女儿长大后也像赵雅芝的儿子那样表现出对娱乐圈的兴趣呢？任达华说：“反正十岁以前我是不会让她来片场探我班的。”看来，任达华是铁了心不让宝贝女儿“女承父业”。 
　　佟大为：当爸爸不容易 
　　一身银色西装，古铜色的肤色，8月底刚刚升格当爸爸的佟大为少了几分偶像小生的不羁与懒散，多了几分男人的成熟气质。而眼尖的记者也一眼看出，佟大为胖了不少，看来他这个奶爸做得相当滋润。提到最近这段带孩子的生活，佟大为心情颇好：“最近生活非常规律，每天七八点就起床了，给妻子煲个汤、给女儿换块尿布，对我来说都是种最大的享受。而和女儿接触得多了，我感到自己也在成长。”问及带孩子最大的感受，佟大为感慨地脱口而出：“爹妈不容易啊！自己做了爸爸，你才会想到真的要好好孝敬自己的父母。” 
　　最近两个月，佟大为、文章、陆毅这一批偶像小生相继升格当爸，佟大为表示大家私底下也会交流育儿经，“陆毅女儿至今没起好名字，成了他最头疼的事情。”佟大为说：“我也会在电话里跟他说，我当初是怎么给女儿起名字的。” 
　　为了女儿，佟大为已经大半年没有接戏，他透露，目前正在看剧本，准备春节前后复出。而他目前接戏的首要条件就是，“要在北京拍。毕竟有了妻女要照顾，这段时间北京以外的戏我基本不会考虑。”

