金龟子姐姐湖北送爱心 少儿书画赛共绘百米长卷
　　新浪娱乐讯 金秋十月，“好娃娃杯”全国少儿书画、作文、剪纸大赛将如约来到孩子们的身边。11月4日上午，金龟子(blog)姐姐将与孩子们共同拉开湖北赛区活动的序幕。届时，以“2008 一起成长??让爱传递”为主题的爱心接力将在现场延续，通过爱心捐赠、共绘百米长卷等形式，将更多的爱传递给需要帮助的孩子们。
　　由全国妇联儿童工作部、全国少工委办公室、中国关心下一代工作委员会办公室等主办的“好娃娃杯”全国少儿书画大赛，每一年都会在“作文、书画”的基础形式上融入不同的参与方式，从童谣到手工，从摄影到剪纸，为孩子们带来新鲜和惊喜的同时，更为其搭建了一个展现丰富才艺的平台。据承办方太阳石药业负责人介绍，本届大赛的创作内容将基于“一起成长”展开，要求孩子们用文字记录、用画笔描绘、用剪纸工艺传达出成长的快乐和喜悦。
　　而创办于1995年的春苗学校是一所专门招收进城务工就业农民子女的九年制民办学校，十三年来先后为12000余名农民工子女提供基础教育的便利，为普及九年义务教育，特别是保障农民工子女的义务教育起到了积极的作用，真正成为城市流动儿童们成才的沃土，成长的绿荫，获得了社会各界的一致好评

