国际航空小姐预演总决赛 11月8日美丽对决(图)
　　新浪娱乐迅 第三届国际航空小姐大赛11月8日将在珠海上演总决赛，届时国内外知名航空公司的空姐们将展开美丽对决。11月3日，入围总决赛的佳丽集体亮相，展现从化7天集训的成果，除了体形展示外，还表演辛苦排练的音乐剧，又唱又跳，预演总决赛的精彩。
　　和其他赛事相比，航空小姐大赛由于其特殊的职业性而备受关注。因此在选手亮相方面，不同航空公司的佳丽身穿制服，优雅整齐地走起台步时，让观众非常赏心悦目。结合空姐地职业特征，佳丽们在媒体面前也展示了辛苦排练地音乐剧——真情航班，展示空姐们在飞机上服务时遇到地一些问题，如有乘客突然不舒服、小孩突然哭闹等，空姐们用自己地真诚和微笑一一应对，体现空姐另一种美。
　　除了集体表演音乐剧外，选手们的才艺表演将是晚会的一大看点。歌曲方面，选手将演绎改编过的《北京欢迎你》、《我和你》等奥运歌曲。三个哈萨克斯坦的参赛佳丽将带来具有异国风情的民族舞蹈——“ochek”；而爱沙尼亚的参赛佳丽虽然不擅长跳舞，但也在老师的帮助下，排练了一段欧洲风情的踢踏舞，值得一提的是，这位佳丽坚持身穿民族特色衣服跳舞，并发挥心灵手巧的特点，和带队的同事买布亲手赶制舞衣。

