盘点08年千金当道 陆毅田亮等明星喜得女儿(2)
　　　　A
　　　　田家千金
　　　　开始就是焦点
　　　　出生日期：2008年5月1日
　　　　明星父母：田亮&叶一茜
　　　　宝宝取名：保密
　　　　关注指数：★★★★★　　
　　　　去年11月29日，田亮与“超女”叶一茜喜结连理，当日一位亲友就向媒体透露，叶一茜怀孕了，并称预产期就在5月。后来，田亮带着妻子大方地登上某杂志封面，后者果然挺了个大肚子，这对明星夫妻即将添丁于是成为大家关注的话题。
　　　　因为妻子怀孕一事已提前被媒体曝光，为了给叶一茜一个安静的环境，在生产的半个月之前，这位模范丈夫就把老婆悄悄地送到了福建老家待产，叶一茜也叮嘱自己的公司为其保密。临产前为了不受媒体的打扰，田亮并没有守候在妻子身边，仍旧在外地一边工作一边兴奋地等待着好消息。得知孩子出世时，低调而谨慎的田亮为了躲避媒体跟拍，硬是克制住了自己奔赴现场的欲望。直到女儿出生的第二天，他才偷偷地向一场当晚就要直播的节目临时请假，飞赴福建看望妻女。因为头一次做爸爸实在太紧张，不知道如何是好的田亮甚至还曾“低声下气”地恳求媒体“放过”自己孩子。
　　　　生产花费：不详

