邬君梅自爆明星恩怨 回忆陈冲张曼玉趣事(附图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网10月31日电 11月1日(周六)晚23：45，湖南卫视将播出的《天下女人》近距离解读著名电影演员邬君梅。邬君梅荧屏上性感、妖娆，但骨子里却透着男人的豪爽和霸道，以至于老搭档孙红雷说“她不是女人”。两种截然不同的气质，如何在她身上完美融合？
　　拍摄《末代皇帝》 曾放导演“鸽子”
　　在意大利导演贝纳多·贝托鲁奇执导的《末代皇帝》中，邬君梅凭借"文绣"的精彩出演开拓了自己在国际影坛上的道路。但在戏里，当时年仅18岁的邬君梅可是耍足了“大牌”。
　　接到《末代皇帝》导演贝托鲁奇的邀请时，邬君梅刚刚办理了去香港旅游的签证，爱玩的她跟导演撂下了一句“等你定了肯定是我演，我再来北京”就奔去了香港。剧组通知邬君梅去试镜时，她再次“耍”起了大牌。当时邬君梅正在拍摄黄蜀芹导演一部叫《超国界行动》的电影，和黄导聊天时得知国内很多大牌明星去贝托鲁奇那里试镜，邬君梅方才想起《末代皇帝》的试镜通知，这时距离通知已经一个星期。受家人的影响，邬君梅从不单独进男人的房间，试镜时她还特意“提溜”了两个同伴一起去。
　　尽管邬君梅和贝纳多·贝托鲁奇一个几乎不会讲英文，一个讲意大利式英语，但六个月后邬君梅还是接到了饰演“文绣”的正式通知。“你们不是都拍六个月了吗？”接到通知的第一句话邬君梅就直截了当地表达了自己的不满。不过回过头看这段历史，邬君梅觉得当年有些“无知者无谓”，不过也许正是这种率真的表达让导演觉得“这个性格反而跟文绣有点像”。 
　　鸠占鹊巢 陈冲(blog)只得“骑自行车”出行
　　《末代皇帝》是中外演员合拍的，在国外制片中，什么样的演员享受什么规格的待遇、坐什么车、住什么房子都有很细的规则，但邬君梅总在规则之外。
　　当年陈冲和尊龙已经是好莱坞的演员，有自己的房车，而其他演员则要几个人分享一部车，初出茅庐的邬君梅当然不在有房车之列。同是中国演员的陈冲经常招呼邬君梅一起聊天，聊天完了邬君梅就老“霸占”着陈冲的房车，以至于陈冲有时候自己出去要"骑自行车"。

