刘天华为《热爱》“创新”作曲(附图)
　　新浪娱乐讯 刘天华是南京籍音乐家，一直以来在上海音乐学院教学，而他在创作上也是硕果累累。他为电视剧《沁源围困战》创作的主题曲《女儿本色》获得了2007年“五个一工程奖”，之前也曾经为《大脚马皇后》、《皇后驾到》、《红与黑2000》等电视剧创作过主题曲。据悉，刘天华先生最近又为电视剧《热爱》创作歌曲。
　　刘天华表示，现在音乐已经制作完成，电视剧《热爱》讲述的发生在上世纪50年代江南的一个故事，那么在它的主题音乐中必不可少地要加入江南民族音乐，在问到该剧的音乐是否会有创新之处时，刘天华神秘地回答记者“创新是有的，并且比较大胆！”刘天华还告诉记者，自己为了做好这个音乐，不仅阅读了剧本，还阅读了同时代的一些小说，在和《热爱》导演范小天的沟通中，也解了导演对音乐的想法。范小天认为，《热爱》的音乐要有突破，要有亮点，要优美好听，动情，并且要符合现代人的审美观念。因此，这次《热爱》的旋律主要容纳了江南丝竹音乐的精粹，还吸收了现代流行音乐的元素，并且由于自己前些时间一直在为几部古典题材电视剧比如《天仙配》、《王屋山的传说》制作音乐和歌曲，因此在这次《热爱》音乐中也会有中国古典阳春白雪的音乐元素加入，可谓真正做到了融会贯通。圈内人士在听过这些音乐之后，很多人都表示这是一个非常棒的音乐作品。

