赵薇读自费研究生却拖欠学费(附图)

　　近日有记者在北京电影学院的官方网站上的《致我院在校欠费同学通知书》上赫然见到“赵薇”的名字。《通知》显示“赵薇”拖欠学费25000元，还指出，如不及时缴费，可能对学生的档案记录产生不良影响。赵薇经纪人表示还不知情，但非常重视，表示会第一时间联系赵薇。
　　赵薇上了北电“欠费榜”
　　前天下午，记者在北京电影学院的官方网站上，看到了这则发布于10月31日下午的《致我院在校欠费同学通知书》。《通知》写道：“新学期开学至今，还有一些同学未缴纳学费和住宿费。学院希望你们在新学年取得优异成绩的同时，也提醒你们不要因学业繁忙而忘记缴纳必要的学费和住宿费。现将到目前为止在校同学仍然欠费名单公布在学院信息公告栏内。”
　　随《通知》公布的欠费学生名单中的第192条，赫然入目“赵薇”两字。《通知》显示此“赵薇”是，“艺硕(艺术硕士)，06-01，自费研究生学费。”欠款的数额则是25000元，这笔学费是截止到2008年10月31日，收费年份为2008年的学费。
　　《通知》还提醒：“请欠费同学看到通知后，及时来到学院财务处缴纳所欠费用以免给自己的诚信记录抹黑，或是学院采取的进一步措施对你的学习、档案等相关记录产生不良影响。”赵薇经纪人“很震惊”
　　见到《通知》后，记者立即致电赵薇经纪人陈蓉，但其手机始终无人接听。而赵薇唱片公司经纪人燕子听闻此事后很震惊，追问记者是在哪里看到的《通知》。在确认是北电官网的《通知》以及北电的态度后，燕子表示：“我不知道具体的情况，但感谢你的提醒，我会尽快致电赵薇本人。”至于赵薇的学费是公司替她缴付还是由其本人支付，燕子称自己只能猜测说这应该是她本人支付。同时她继续猜测，或许是赵薇最近太忙了，所以忘了支付学费。
　　而赵薇另一经纪人凌夷，在获悉该消息后也很震惊。她表示马上联系赵薇，并连连表示：“我们都还没看过。最近实在是太忙了，一直在外面跑，也没有时间上网。应该会有通知寄过来，可能是太忙了，会有些疏忽。谢谢。”北电仅有一位名为赵薇的硕士至于此“赵薇”是否就是“小燕子”赵薇，记者再做了调查后发现可能性极大。首先《通知》中公布的赵薇是2006级艺术系硕士，这些正与2006年媒体报道的情况相符。
　　据报道，2005年赵薇、黄晓明等毕业多年的“老校友”们重回北京电影学院，参加艺术硕士专业学位(MFA)的考试，最终两人都已“金榜题名”获录取。而在北京电影学院“2006年导演系艺术硕士研究生名单”中，也仅有一位名为赵薇的学生。 (阿虎)

