胡静首谈婚后生活 并未计划生子(图)
　　此前，胡静( 听歌 blog)便表示自己婚后不会退出娱乐圈，这一次，她又再度强调，绝对不会放弃演艺事业：“虽然结婚后我什么都不做也能过得很好，但那样只是一个无所事事的豪门媳妇，别人会觉得，胡静也许只能做个阔太太了。我不愿意被大家这样想，加上我天生好动，在家待着什么也不做，我会受不了的！我喜欢我的工作，现在唯一的不同就是，我只为兴趣而工作。”
　　在我们的观念里，总会觉得豪门家族一般都希望有个贤妻良母相夫教子，打理家事，但胡静透露，自己的老公和婆婆都是非常开明的人，面对这样重视事业的她，一家人都给予着支持：“首先我要感谢我的丈夫和婆婆，他们尊重我的想法，这也是我觉得他们值得我深深去爱的原因。贤妻良母和是不是要去工作没有关系，我不会因为拍戏而忽视家庭。结婚了，我还是要坚持自己的事业，我觉得即便是女人在自己生活中还是要有独立的事业，这也是我快乐的源泉之一吧。老公也说既然是你的快乐，那我们就一起分享吧！”婚后的胡静果然马不停蹄地接下工作：“没有意外的话，我在下月初就要进组开始拍戏了。” 
　　筹划开婚纱店 合作影视公司
　　自从嫁给成功商人，家庭幸福、事业有成的胡静也开始接受老公的耳濡目染，有了自己经商当老板的念头，她坦言自己目前最大的心愿就是可以拍一部讲述婚礼故事的电影，将她在筹备婚礼过程中的心路历程一一展示：“我会自己投资，尽可能将自己的感悟和内心想法展示出来。”此话一出，立即引起记者的追问，胡静也毫不隐晦地透露了自己转向幕后做老板娘的可能性：“能和老公一起开家影视公司当然最好啦，我们一起投拍电影，选择自己中意的演员。我对表现婚姻的题材很有兴趣，如果将来真的有机会自己拍片，一定先瞄准这类题材。演员嘛，我觉得张涵予( blog)、冯远征和安以轩( 听歌 blog)都是不错的选择。”而被胡静提名的三位明星均表示，倘若胡美女邀请自己，他们都会毫不犹豫地加盟。
　　除了自己钟爱的演艺事业，胡静还想要尝试开辟另一片天地：“其实除了影视公司，我还想要开一间婚纱店，这个想法是以前从来没有过的。当我从打算结婚到步入婚姻殿堂的每一天里，都深深觉得结婚不是一个人的想法，我已经迷上很多跟婚礼有关的项目，尤其是婚纱——这是每个坠入爱河的女孩子所梦寐以求的礼服。当我亲自挑选婚纱的时候，才知道它有这么多的讲究和面对不同特点女人的选择方法，这些都令我着迷，想要深入研究，了解更多，将最合适的嫁衣呈现给即将举行婚礼的女孩。”

