胡静首谈婚后生活 并未计划生子(图)(2)
　　婚姻：并不计划生子
　　在接受采访时，细心的记者发现胡静的手指上并没有戴着结婚钻戒，被问到这个问题的她淡然回答：“戴在手上的戒指只是形式，虽然我的手上不一定要每天都有它，但是我的心里每天都戴着这枚婚戒。”
　　至于大家最关心的何时生子一事，胡静依然表示目前没有这个计划：“结婚不只是为了生子啊，我和老公都是这么认为的。我觉得孩子是上天赐予的礼物，想要孩子的时候我会做好一切准备。现在还不想有这方面的压力，顺其自然、一切随缘吧。”
　　婚后的胡静接下一份又一份工作，而朱兆祥要为自己在马来西亚的生意奔波，所以大部分时间里，二人依然要过着分居两国的日子，当被问及这样遥远的距离是否会淡漠两人的感情时，胡静自信地说道：“怎么会呢？我们谈恋爱的三年时间里都是这样度过的，已经习惯啦，他一有空就会飞回北京看我，我们彼此都非常信任对方。”
　　我嫁的是男人 而不是豪门
　　谈及嫁入豪门，爽快的胡静发表了自己的一番见解：“我不喜欢‘豪门’的称呼，我嫁的是男人而不是豪门。我只知道他是会和我携手走下半辈子的人。”说到爱人，胡静的幸福之情溢于言表：“恋爱时他就非常细心，每当我们分隔马来西亚和北京两地时，我一打开家门，就会看到他通过网络预订的一大束玫瑰花，顿时又会觉得很甜蜜。婚后兆祥对我更加体贴了，他不但是个事业有成的男人，更是一个完美老公。他尊重我的想法，我的选择，并告诉我只要我开心，就照自己的想法去做，他不但不需要我去照顾，还会给我最大的支持。”
　　面对很多明星对所接戏剧的要求越来越高，剧本越来越挑剔，大大咧咧的胡静却没有这样的想法：“以前我演的年代戏比较多，可能我的外形比较古典一些吧。如果以后能多尝试其他类型的影视作品当然最好，不能的话也无所谓，每部戏对我来说没有太大差别，多多益善嘛。”

