范冰冰最新时尚大片 演绎性感妩媚英伦风(组图)
　　新浪娱乐讯 范冰冰( 听歌 blog)离我们很远，她的作品、代言活动却总是层出不穷。但当她活生生的坐在我们面前，洗去铅华，一个真正的范冰冰就这样来到了人们面前……
　　摄影：陈曼 化妆造型：李东田 稿件提供：《风度》
　　在今年之前，范冰冰的名字随处可见，但奇怪的是，今年在人们在街头巷尾、茶余饭后的明星私生活“大家谈”中，仿佛范冰冰已经不再是头号女主角，反而更多的与主旋律挂上了钩。这主要因为她所主演的主旋律实验电影《回家的路》，至于这部电影到底有多么的“主旋律”，您完全可以去电影院找到答案。
　　但在继续往下看之前，我们还要?嗦的卖一个关子。在此次大片的拍摄过程中，从范冰冰工作人员的口中得出对她最多的评论就是——特别处女座。所以特意附上几条处女座的星座解释，仅供参考。
　　“处女座的中心意象就是极端主义者，他们代表完全成熟的人，能订立重要的人生规划，以无惧的态度追求自己真正想要的生活。他们善于重新安排事物、调整环境，以符合个人的利益和需要。处女座的人十分任性，对事情通常十分坚持，不达目的绝不罢休。这类型的人深信坚定的意念，对周遭事物具有决定性的影响力。个性实际，很容易为了一些不合理的事情伤脑筋，甚至非常生气。但通常他们都掩饰得很好，不会当场发作，或面露厌恶的表情。除非是特别惹他们恼怒，或使他们大受刺激的事情，他们才会表达出真实的感受。他们经常去关心、帮助别人，尤其是对身处不幸的朋友、遭受痛苦与打击的亲人以及他们喜爱的对象，他们会兴起强烈的保护、照顾的本能。”
　　听说你的新电影《回家的路》很“主旋律”，而你又是在其中扮演一位坏妈妈？
　　我觉得不能说她是坏妈妈，生活中很多事情不可能像童话中那样单纯，公主就一定是美丽善良的，嫉妒美貌的后妈或姐姐就一定是丑陋无比的。女主人公在抛弃孩子的背后一定也会有痛苦和无奈，这样的人物才是丰满的。
　　那你在做工作室之前，是否预料到自己现在或者将来会遇到什么样的困难和烦恼吗？
　　这一年我确实想事儿想太多了，刚才照镜子的时候我还在说，“咦，怎么多了两根白头发？” 这事儿对我打击挺大的。
　　是觉得红颜易老吗？
　　不，我不是一个怕老的人，或者说我根本不怕老。但当你在无意中发现一根白头发之后，多少也会有些感叹吧。
　　当初为什么会想到成立自己的工作室？是想“翻身农奴把歌唱”？
　　其实我还是挺有奴性的，我愿意被别人管。1999年我签华谊的时候才18岁，一下签了6年。在这6年里我长大了，我知道了该如何工作如何生活。他们对我来说就像是父母一样，甚至比起其他艺人，他们在我身上付出了更多的心血。可是孩子不可能永远的在父母的庇护下生活，终有一天会离开自己的父母独立生活。换而言之，作为一个年轻人，总在一个地方呆着不动，多少会觉得缺乏新鲜感。

