解读李小冉：新剧带来顿悟
　　一部《凤穿牡丹》，正在上视电视剧频道热播。导演是曾执导过香港TVB经典剧《大时代》的曾丽珍，是她力邀李小冉(blog)主演女一号无瑕。
　　一部《夜幕下的哈尔滨》，在“中国第一言情剧导演”赵宝刚掌印之下，披荆斩棘，硬是让略显低迷的翻拍剧市场掀起一个收视小高潮。李小冉也是女一号卢秋影。
　　李小冉是赵宝刚的“御用女演员”。多年前，李小冉第一次和赵宝刚合作的作品是《像雾像雨又像风》。角色不大，出场不多，但是李小冉却如惊鸿一现让观众惊艳不已。第二次和赵宝刚合作《爱在温哥华》，李小冉已然从配角一跃成为女一号；到了《夜幕下的哈尔滨》，更成了女主角的不二人选。
　　作为圈内知名“劳模”，去年，李小冉在根据巴金名著改编拍摄的《家》中摇身一变成“梅表姐”。
　　因《凤穿牡丹》来到上海接受专访的李小冉，并不讳言自己多年拍戏下来的疲劳状态：“此刻，我就想泡个热水澡，躺进温暖的被窝里。”
　　新剧带来的顿悟
　　记：你是北京人，《凤穿牡丹》以苏绣家族为背景，你演的无瑕是一个江南女子，这是挑战吗？
　　李：我不是特别担心这个问题。因为剧集开始没多久，无瑕就嫁到北平一个大家族当少奶奶了。不过，导演觉得我身上硬气的东西多了点。她希望我能再柔弱一点，而且无瑕从小是在尼姑庵里长大的，会比一般人更显得柔弱。
　　记：看你在电视剧中飞针走线，绣法高超，你有没有通过这部剧学会苏绣呢？
　　李：我刚到剧组，看到一个房间里放了很多绣片，很美。剧组请专门的苏绣师傅来教我，我就学了几种苏绣的基本绣法，比如平绣和乱针绣。但真到拍摄时，特别是拍特写镜头，手艺还是不行，绣几针就要被针扎一下，再绣再被扎，脸上的表情可想而知。导演就说：“你不能这样，要知道你现在是‘一代宗师’了，表情必须很从容。”所以电视镜头前我俨然一副大师表情，事实上也许我正被针扎呢。 
　　记：《凤穿牡丹》以苏绣为线索，“凤穿牡丹”是一种苏绣的绣法吗？
　　李：我一直以为“凤穿牡丹”是一件很神奇的事情，比如凤凰穿过牡丹花的意思；一直到演完才知道，凤穿牡丹其实讲的是做人的道理。
　　记：什么样的做人道理？
　　李：《凤穿牡丹》讲了无瑕的一生，剧本很好。但我接这部戏之前有点犹豫，因为长期拍戏，身体出现了一些状况，甚至一度想放弃演出。曾丽珍导演最终说服了我。无瑕这个角色从18岁演到40岁，从一个懵懂无知的少女到最终经历家仇国恨的成熟女子。她的人生经历过绝望，当唯一能够诉说心事的丈夫死了后，她的世界一下子黑暗了。她选择自杀又被救，也因此悟道。我特别欣赏无瑕在30岁后那种豁达平和的态度，不管是对自己爱的人，还是对自己的仇人，都是如此。她教会我，不管你的处境如何，都要努力、乐观。当然我一开始并不能理解这种豁达，觉得怎么可能放下这么多的仇恨，也和导演争执过；直到全部演完，才真正理解了无瑕。《凤穿牡丹》中有句台词，大意是：无瑕，你要放下所有的仇恨，才能拥有大爱。这句话对我触动很大。

