白岩松：与老婆的“浪漫故事”是假的(2)
　　单身时光不寂寞
　　1989年，从北京广播学院毕业的白岩松被中央人民广播电台录取，成为《中国广播报》的一名编辑。那时的白岩松，闲着没事儿就跟同学算着这样的账：“咱们多少年能买得起一台21英寸彩电？当时最时尚的北京牡丹，2480元。我当时一个月的工资是70多元。我鼓足勇气说，我一个月能省20元。最后算了一下，存钱11年能买得起这台彩电，那一竿子就到新世纪了。当11年这个数字一出来，我们哥俩就‘今天天不错啊’开始聊点别的了。结果我1993年就买了一台19英寸彩电，提前七年完成任务。”
　　当年白岩松的住所是“只有一扇门跟外头连接，四面透风的平房”，白岩松这样形容：“到冬天的时候会把你冻得一塌糊涂。我妈不幸有一年冬天跟我一块儿在这儿过春节，过完她说，这是她这辈子过的最冷的一个冬天。你想她们那个年代的人经历了那么多事情，居然认为这个冬天是最冷的。”虽然环境艰苦，但白岩松回首往事却异常“甜蜜”：“别看我说得这么惨，但我认为那段日子是我人生中最幸福的一段日子。永远有无数的朋友凑在一起，打牌、喝酒、聊天、踢球，好像没有孤单过。”
　　经典语录：
　　●“人家住四星级、五星级宾馆，在我看来算什么呀，我是住群星旅社！”
　　●“财政不能独立，人格就不能独立。被妈打完之后过几天要花钱了还得跟她妥协。”
　　“浪漫故事”不靠谱
　　1990年，白岩松被分配到中央人民广播电台中国广播报工作。四年的报纸生涯，白岩松还收获了爱情。“我跟我老婆那叫‘守株待兔型’，我不好说是人家追我。我老婆也是广院校友，但大学时候不认识，她比我低三届，而且那个时候我总是跟男同胞在一块儿。”
　　对于网上流传甚广的两个版本“白岩松与老婆的浪漫故事”，第一个版本说有一天白岩松在中央人民广播电台上班的时候，那天下着雨，他在窗户上看到远方有一个撑着油纸伞的姑娘走过来；另一个版本是说他们俩一起去参加讲座时认识的。对于这两个故事，白岩松都一口否认：“多不靠谱！15年了，为什么我从来不回应？因为你有拿我娱乐的权利，但我也有不参与游戏的权利。这太可笑了，太可笑了！一把伞，这是一个文学家的版本啊，全是假的！”
　　1997年香港回归电视直播报道是中国电视史上的第一次现场直播报道，也是白岩松事业的一个转折点，更是他生活上的一个新的开始，因为这一年他当上了爸爸。“我跟我老婆都喜欢足球。我跟我老婆之所以到现在为止没有离婚，是因为从我俩认识之后，意大利队跟阿根廷队在世界杯()上再也没有相遇过。我是阿根廷球迷 ，她是意大利球迷。我给我儿子取名巴蒂，是阿根廷的球星。当然，大名归她起。”
　　经典语录：
　　●“我可不想当儿子的导演和编剧，我只想当他的观众。”
　　●“儿子永远挤兑我，他从不看我上电视。也是，连我自己看见自己都烦。”
　　●“我觉得主持人这个行当，是中国最大的一个名利场和绞肉机，你要活在别人的舌头里。”
　　●“我有几个错误可能不会犯，首先就是男女作风问题不太会犯。广院据说搞过一个‘最不可能被拉下水的人’的排名，我好像排头两位，我一直不知道这是喜剧还是悲剧。”

