活宝孙小宝：我很俗，但我不低(图)
　　他不擅长自我介绍，如果非要他说，他会故作严肃地说，“我是一名二人转演员。”可是到了观众嘴里，他更多地被叫做“活宝”，原因很简单，只要他往台上一“戳”，眉头一挑，眼睛一眯，腮帮一抖，观众就笑开了，哪还用等他抖啥包袱。 
　　他就是二人转明星孙小宝。
　　孙小宝相当有台缘，为啥？他不疾不徐地说，因为长得有喜剧效果，“眉毛短、嘴角翘，脖子PK老板的腰，个头比不上嗓门高。”孙小宝二人转功夫了得，他那“吃西瓜”的段子，《不老的爸爸》里不停地笑上几分钟，都是绝活，啥时演，“笑果”都是咣咣地。
　　孙小宝的段子，大家都熟悉，可是他如何从一个吉林德惠的普通男孩成长为人气二人转演员的经历，却很少被人提及。日前，记者约访孙小宝，听他讲起了从16岁时“议价学员”开始的二人转之路。　　
　　正名二人转
　　坚信很俗但不低
　　有业内人士给活跃在一线的二人转演员排名，年轻演员中，小沈阳()第一，孙小宝第二。孙小宝对于排名倒不在意，但是他也给自己提出目标，“我能在二人转圈里保持前三名，就是成功了。守住东北这地儿，找我演出，我就出去溜达溜达。”为了不断地丰富自己的节目，孙小宝每天都要上网看笑话，找故事，朋友见面，人家聊天，他总是让人家给他讲段子，“好的包袱都来自民间”。
　　对于二人转，孙小宝始终有这样的坚守，“我不认为二人转有什么黄绿之分，观众喜欢，靠的就是‘说’、‘唱’、‘扮’、‘舞’、‘绝’这五门功夫。”常有人问孙小宝二人转雅、俗的问题，他觉得很难回答，只是总结一句话，“我很俗，但我不低”，“我承认，我孙小宝很俗，但我不低。在剧场演出，没有小孩、妇女的情况下，我就稍稍往出放一放，有小孩、妇女，我就稍微往回收一收。我也录碟，因为碟不一定在什么场合放，有时候在大客车上，有时候在家庭，我能保证，我出的光碟，再俗也不至于看完脸红。”
　　(记者刘畅报道 吴然摄)
　　第一回上台
　　师傅一脚踹上去
　　孙小宝能在二人转这行闯出名堂，与儿时的熏陶不无关系，“很小的时候家里就有个录音机，《马前泼水》、《回杯记》这些二人转我是从那时听到的，后来去学二人转，老师唱头一句，我就知道下头接什么。”
　　孙小宝16岁初中毕业后开始学二人转，正好赶上德惠评剧团招学员，“父亲知道我喜欢唱二人转，就让我去试试。”回忆起考学员的情形，孙小宝现在总是开玩笑地说，“老师说我长得太石可碜，妆都没办法化，所以没要我。说实在想学，就得念议价的。”虽然家里当时并不富裕，父亲还是为孙小宝凑齐了学费，哪怕别的学员每月学费100元，他要多交50元。“议价学校上了6个月就没钱了，我背着行李回家了。”
　　真正领孙小宝入行的，还是他的师傅王志敏(blog)。“从学员班回家，我就开始和父亲一起干农活了，还是姐夫介绍我跟着师傅王志敏学艺。”那时候，谁家有红白喜事找人唱二人转，孙小宝就跟着师傅去，“就是滚地包，搭野台子。”跟着师傅干了4个多月，孙小宝得到了正式登台的机会，“师傅跟班主说，能不能让我这徒弟上台试试？班主还真就同意了。”第一次上台，孙小宝站在台边说啥也不敢上，他到现在还记得，“要不换你们试试，冷丁一上台，瞧见那么多观众，不由自主地哆嗦。后来我正往台前瞅，师傅一脚把我踹上台。”
　　点名上春晚
　　以为别人开玩笑
　　孙小宝被更多观众知道，还是他来到长春和平大戏院之后。“2003年东北二人转进京大拜年，那之后可以说我才火。现在大家在长途车上看到的，我吃苹果，金玲给打掉的，就是当时的节目。”说起孙小宝被演出商相中，进京演出，还挺偶然，“当时演出商罗小川来长春选演员，他订的是晚上10点多的火车票回京，他在剧院看演出已经挑好了演员。我刚上场，他就该走了，可是他看入迷了，非要看完，火车也不赶了，这一看就是三天。”
　　孙小宝事业的三级跳，第二跳要算亮相央视春晚。当年，他与魏三、李咏(blog)表演小品，让不熟悉二人转的南方观众也知道了东北有个孙小宝。“很偶然，赵本山()火了，春晚语言类节目导演廖云就琢磨再发掘个二人转出身的演员，就来剧院选节目。”当时，孙小宝正在松原拍《美丽的田野》，他也没怎么把这当回事，就连半个月后接到电话，听说点名要他上春晚，他还说，“你上一边去”，以为是别人在逗他。
　　能够露脸央视春晚，孙小宝现在还觉得自己是幸运的，“有多少演员一辈子瞅着那舞台都没上去，我就那么幸运，那么大雨点砸我头上。”尽管如此，孙小宝却把上春晚看得很淡，“我觉得春晚舞台不适合我，每个人都有自己的位置。别人问你干啥的，就是一二人转演员。”
　　唱来的媳妇
　　儿子是他的粉丝
　　二人转舞台一唱成名，孙小宝也“转”来了他的爱情——和他一副架的二人转演员金玲就是他媳妇。“我跟媳妇认识是在1998年，当时我在哈尔滨唱戏，金玲和她妈也在哈尔滨演出，在江沿溜达时就遇上了。当时我就使劲瞅她，回头我就和我姨说，我相中她了。”
　　当年金玲只有15岁，谈婚论嫁为时还早，加上孙小宝的长相让金玲觉得“太突然了”，第一次说媒吹了。后来如何抱得美人归？“2000年，金玲准备出去唱戏，她妈就托圈里朋友给她找个搭档。”用孙小宝的话说，当时身边人都推荐他，“我可没安排啊，因为她妈说找个不错的男的，我虽然长得石可碜点，但唱得真是出类拔萃。”孙小宝再次登门，还是没成。回长春之后他自己琢磨，“不行，这女孩挺好，我还得找她！我跟老板说：我不干了，我得找我媳妇去。”
　　三顾茅庐，孙小宝如愿和金玲成了搭档，经过两年的默契合作，2002年，两人步入婚姻的殿堂。如今，儿子都快5岁了，打个快板，摆弄个金箍棒不在话下，孙小宝提起儿子总是很骄傲，”我儿子长得很可爱，是我的疯狂粉丝，我所有的戏、歌，他全会唱。”
　　主持和演戏
　　纯属是业余爱好
　　如今想看孙小宝，不仅在二人转舞台上，他主持《忽悠姐妹花》，一个“胡翠花”，活脱脱的“古装笑星”；他出演《美丽的田野》等电视剧，“美观”的角色足能领新人奖。对于影视表演和主持，孙小宝的态度相当明确，“这些都是我的业余爱好，作主持人，我认为自己不及格，当演员，也是帮朋友的事儿。我归根结底还是个二人转演员，只不过涉猎得比较广。”
　　说起客串影视剧，孙小宝也不忘拿自己“砸挂”，他半开玩笑半当真地讲起，“前两天有人找我演电视剧，我看了剧本也挺好，人家说，男主角就是你，你猜女主角是谁？芙蓉姐姐(blog)。”听到芙蓉姐姐几个字，旁边的人“扑哧”笑了，再看孙小宝，数他笑得最欢。 

