郭晶晶自言未来选择多 不急嫁入霍家
　　晨报讯(记者 陈馨)大红裙、贵妇头，难道真是喜事将近？昨日，“跳水皇后”郭晶晶( blog)在江城华丽亮相引来人们争睹，面对记者连串质疑，郭晶晶笑容有些尴尬，“结婚？我还没有考虑过！”
　　商业活动过多？我跟领导报过批
　　与前辈伏明霞低调相比，郭晶晶一直活在舆论风口浪尖。北京奥运会后，郭晶晶也没闲着，屡屡能在顶级品牌庆典活动中见其身影，“大家看中我，也多是因我凭借努力取得的成绩，喜欢我的简简单单”。
　　中国国家队对旗下运动员向来管理严格，又岂容郭晶晶四处抛头露面？闻此，郭晶晶轻描淡写，“跟领导报过批”。
　　眼睛存失明危机？一直都没有问题
　　20年苦练换取四金两银，郭晶晶却一直备受视网膜破损折磨。有消息称，北京奥运会前夕，郭晶晶老毛病再犯，男友霍启刚曾安排她秘密前往香港求诊，发现其双眼视网膜有再度脱落征兆，存在失明危机。
　　昨日，当记者们就眼疾问题关切地问郭晶晶好些了么？没想戴有隐形眼镜的郭晶晶莞尔强调，“我的眼睛很好，而且一直都没有问题！”
　　奥运会后要退役？我能跳到2012年
　　27岁的郭晶晶已过了运动员的黄金期，是否会像杨威(blog)一样选择退役？郭晶晶称，“四年前，我就面临同样的选择，其实我还能跳到2012年，把握好自己就最好了。”第11届全运会还会参加么？“现在在做准备，但要看当时情况”。
　　11月要嫁入霍家？我还没有考虑过
　　作为国家跳水队当家花旦，郭晶晶被人讨论最多的不是能不能拿到奥运金牌，而是她与豪门阔少霍启刚的恋情。近日，郭晶晶11月嫁入豪门的消息甚嚣尘上，尽管采访前主办方再三央求，“千万不要问私生活，否则会黑脸离场”，记者还是迂回求证。
　　“结婚，还没考虑过咧，我希望自己还能像小孩子……”郭晶晶话未说完，主办方便匆匆打断，望着郭晶晶派头十足地离去，我想，不管是做少奶奶、还是当教练抑或继续跳水，有强大后盾的郭晶晶，绝对有权慢慢选。 

