《还珠》演员许军本因故意杀人终审被判4年(图)
　　中国法院网讯 在电视剧《还珠格格》中扮演高达的山东籍演员许军本因与前妻发生纠纷而将前妻抱下地铁，构成故意杀人罪。近日，北京市第一中级人民法院对许军本故意杀人一案作出终审刑事裁定，以故意杀人罪判处许军本有期徒刑四年。
　　32岁的许军本是山东省夏津县人，初中二年级文化。曾在电视剧《还珠格格》中扮演高达，在电视剧《玄奘西行》中扮演玄奘。经法官审理查明：2008年1月12日17时40分许，在地铁十三号线龙泽站开往西直门方向的站台上，与其前妻孙某因感情与债务问题发生争执。当2112次列车进站时，被告人许军本用双手抱住孙某，从距离站台停车标向东3.5米的位置迎着进站的列车跳下站台，造成孙某摔倒在铁轨上致伤，列车采取紧急制动后停下。后被告人许军本在逃跑中被抓获。经法医鉴定孙某的损伤已构成轻微伤。 
　　据孙某事后证实：2008年1月12日17时10分许，许军本到单位找她，一同找赵某要钱，用要来的钱还欠孙某的账。后孙某和许军本及女儿许某和孙某表妹王某来到城铁13号线龙泽站，在开往西直门方向的站台上等车。在列车进站时，许军本经过测量距离，突然抱住孙某要往站台下跳，摔到铁轨上。许军本对她说：“我不会一个人死的，这次没弄死你，还有下次呢。”后许逃跑被抓获。被公安机关逮捕后，许军本曾供述说：2008年1月12日16时左右，他到孙某的公司，还给孙某一张35 000元的支票。因还差15 000元钱，决定一起去找赵某拿钱，用来还给孙某。后他和孙某及女儿许某和孙某表妹王某来到城铁13号线龙泽站，在开往西直门方向的站台上等车。他们站在列车车头的停车位置。等车时，他和孙某为公司账务发生争执。列车进站，距他们还有四五米时，他突然想还不如死了算了，这样就一了百了，再没有这些烦心事了。他就抱着孙某的肩部，跳下站台，二人摔倒在铁轨上。列车在离二人一米左右处停车。后在城铁站的广场处，被警察抓获。
　　一审法院审理后认为，被告人许军本遇事不能正确处理，故意非法剥夺他人生命，抱住他人迎着进站列车跳下站台，其行为已构成故意杀人罪，系犯罪未遂，依法应予惩处。鉴于被告人许军本系犯罪未遂，依法予以减轻处罚。据此，作出一审判决：被告人许军本因犯故意杀人罪被判处有期徒刑四年。
　　判决后，许军本不服提出上诉。以许军本主观上无杀人故意，客观上没有实施杀人行为等为由要求改判。还提出要为许军本重新做精神疾病鉴定。
　　一中院审理认为，经法庭举证、质证的证人证言，被害人的陈述等证据足以证实，许军本因感情与债务问题与被害人发生争执，而故意非法剥夺被害人生命未逞对于对许军本重新做精神疾病鉴定的申请，一中院认为，法庭举证、质证的证人证言、被害人的陈述和法医精神病学鉴定意见书等证据已证实了许军本实施故意杀人行为时精神正常，具有完全刑事责任能力，且本案事实清楚，证据确实、充分，故对于许军本的辩护人提出的申请不予准许。
　　一中院终审认为，许军本遇事不能正确处理，抱住被害人迎着进站列车跳下站台，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，依法应予惩处。鉴于上诉人许军本的行为系犯罪未遂，依法可对其减轻处罚。一审人民法院根据许军本犯罪的事实，犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度所作出的判决，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，依法应予维持。
　　据此，终审裁定驳回上诉人许军本的上诉，维持原判。 

