200明星广告代言身价曝光 成龙章子怡最强势
 
　　记者 王平平 刘青青
　　情报
　　明星身价有涨有跌
　　成都超女后来居上
　　2005年11月，南方一家公司对外发布了近800名明星的代言报价，在娱乐圈内轰动一时。三年过去了，昨日出炉的最新报价中，明星的身价如同股市K线图，有涨有跌。近几年片约不断、又成功当上了女老板的范冰冰，身价自然飞涨，在2005年的时候只有250万，而到今天已经达到了450万元。而一路稳当走来的李冰冰自从成为华谊的广告吸金女王之后，身价也从160万涨到了240万。而与李冰冰在《功夫之王》中亮相的刘亦菲，更是气势难挡，400万的代言费相较三年前也涨了100万。不过，有人涨便有人跌，前几年因《还珠格格》中的紫薇一角红极一时的林心如，近几年却鲜有好的作品问世，身价也从240万跌到了150万。
　　虽然娱乐圈的沉浮只在朝夕，麻雀一朝变凤凰的明星也不少，明星的身价也并不固定，不过对于娱乐圈中的一哥和一姐来说，身价毋庸置疑。成龙这几年代言的广告数不胜数，拍电影，唱歌，做慈善，作为娱乐圈里公认的一哥，成龙以两年1400万的身价高居男明星榜首。而从国内娱乐圈一步步跨入好莱坞的章子怡，身价与成龙并驾齐驱。除了一哥一姐的地位稳固不变之外，刘德华1000万，谢霆锋600万，周华健400万，范冰冰450万，周迅400万，刘亦菲400万，这些明星也同时挤进一线行列。
　　前几年“超级女声”的选秀在全国大红大紫了一番，其中张靓颖、李宇春、周笔畅这三位最成功的超女正可谓是“麻雀变凤凰”的典型。而这份明星身价表也证实了这一点，张靓颖两年300万，李宇春260万、周笔畅230万的代言费，远远高出了林心如、袁立、牛莉等一些老牌艺人，成功跻身二线明星行列。通过一部电视剧蹿红的明星，如电视剧《武林外传》的“郭芙蓉”姚晨，《士兵突击》里的“许三多”王宝强，身价也飙升。
　　调查
　　明星身价谁说了算？ 人气、作品、绯闻等

