明星爆炸新闻幕后真相 张斌杨钰莹都是工具(2)
　　无风不起浪 明星新闻背后有推手 
　　今年以来多起明星猛料新闻，都是无风不起浪。本报记者在这次调查采访中获知，今年以来冒出如此众多的与明星有关的猛料新闻、爆炸新闻，不是明星企宣或经纪人提供的，也不是报纸、网站或电视台记者挖掘出来，而是一个新生的明星新闻专业策划人所为。 
　　近日，北京一位圈内人士戴先生向透露，“张斌再陷‘桃色门’，传与原梓菲(听歌)相恋”这一爆炸性新闻，其实是由事件女主角原梓菲委托某宣传团队经过精心策划的宣传炒作。而这条爆炸新闻的幕后推手，就是为众多明星做过秘密宣传的“头条新闻工作室”。记者深入了解，这个“头条新闻工作室”在娱乐圈相当活跃，他们精通新闻的运作模式，新闻敏感性极强，善于新闻策划，也善于对新人进行炒作包装，尤其擅长策划媒体感兴趣的猛料新闻。如近年来冒出的“农民向刘晓庆(blog)讨要血汗钱”“范冰冰( 听歌 blog)脚踹记者”“超女胡灵(听歌 blog)夜总会陪酒卖唱”……这些都是他们的杰作。艺人推红后，唱片公司、影视公司会私下里给工作室一笔劳务费，3万到10万元不等，以表谢意。 
　　自称案例二 
　　联合策划的“内地艳照门()” 
　　牵连明星：孙宁( blog)、范冰冰 
　　策划人：头条新闻工作室负责人唐海威 
　　事件回放 
　　网友曝光王学兵( blog)手机不雅照片 
　　今年3月18日，自称手机改版商的网友“哥特死忠”在某网站论坛中发帖：《这不会真是王学兵的手机吧？内容好火爆！》。3月19日，“手机门”事件升级，并且流出不雅照片。据知情人讲，王学兵手机确实在青岛拍戏期间丢失。其后，有人曾向王学兵开出6位数高价交换，但被拒绝。 
　　事件影响 
　　王学兵孙宁曝光率猛增 
　　这次事件让王学兵、孙宁的曝光率猛增。目前，搜索“内地艳照门”，能找到相关网页约211万篇。最大的受益者是当事网站，据说该网站的访问量从之前的每天20多万次增长为170万次，至今仍然稳定在每天90多万访问量。 
　　真相调查 
　　遭遇威胁 王学兵巧妙秀恋情 
　　记者：你们介入王学兵“内地艳照门”事件策划，是为王学兵、孙宁服务还是为报料网站服务？ 
　　唐海威：为网站服务，同时为王学兵一边服务。王学兵丢手机是真，但是怎么去将这个生活中常常出现的小事扩大成大众能关注的焦点，这就需要谨慎地策划运作，并且要如何为客户服务，这就是难点。 
　　记者：最初这个消息报道出来，是你们策划的还是拾到手机的人出来报料？跟王学兵方面沟通过吗？ 
　　唐海威：策划的。我们沟通过，给王学兵反馈报料人的相关要求，以及我们对于这个事情的处理建议。这也是我们遵循新闻真实性和道德底限的体现。联系上王学兵后，王学兵方面希望能通过我们买下手机，但是我们当时提出了一个问题：买回的手机是不是惟一的？于是我们建议王学兵方面配合做一个危机公关，在做危机公关的同时，运作这一事件达到良好的宣传目的，将负面扭转为有利的宣传事件。而对于网站方面来说，如果对于这个素材处理得当，那就是一次非常难得的营销机会。 
　　记者：操作最关键的几步是什么？ 
　　唐海威：这个事情简单地说，就是“虚晃一招”，然后露真容：网站增大了曝光度，王学兵和孙宁增大了曝光，又秀了爱情，同时也震慑了手机拾获者，让他们不敢乱来。 
　　记者：手机拾获者和王学兵方面最后怎么处理的？ 
　　唐海威：自然消退，不了了之。 
　　记者：这个事件的买单者，王学兵和某网站分别给了你们多少策划费？ 
　　唐海威：总共10万元左右，主要是网站买单。王学兵方面的费用，暂时保密，我们有协议要保护明星的隐私。 
　　记者：王学兵对你们的策划满意吗？ 
　　唐海威：他本人并没有直接对此回应，但透过身边人给予了认同。 
　　王学兵：没啥可说的 
　　10月13日下午，记者在北京联系上了王学兵及其经纪人郝女士。记者以专访为由联系采访王学兵，但王学兵表示：“我不想做什么专访，不好意思。”后来，记者联系上王学兵的经纪人郝女士。她表示：“我们就是跟普通人一样丢了一个东西(手机)，没啥可说的。(手机找回来了吗？)我不能给你说，你是媒体的人，我们挺怕媒体的，我从来不接受媒体访问。”另据此事策划人唐海威讲，王学兵方面不想谈此事，主要是怕人误会他们有意炒作。 
　　一手炮制的“杨钰莹(听歌)出嫁” 
　　牵连明星：鲍国安、鲍方等鲍姓明星 
　　策划人：头条新闻工作室负责人唐海威 
　　事件回放 
　　师弟姜帆(听歌)大曝杨钰莹明年结婚复出 
　　9月1日，一篇劲爆新闻《杨钰莹被爆明年结婚 准新郎是著名演员后代》在某网站娱乐版一发布，立即引起全国媒体的跟踪采访。该文报道称，杨钰莹师弟姜帆爆料杨钰莹明年将与小其3岁的鲍姓男子结为伉俪，准新郎曾是杨钰莹的忠实歌迷，经商，是国内某著名演员后代。由于有著名鲍姓演员后代等元素，很多人猜测这位准新郎可能是鲍国安的儿子。被众多媒体追问的演员鲍国安很快否认了此事。 
　　事件影响 
　　杨钰莹师弟姜帆知名度猛增 
　　如今，搜索一下“杨钰莹结婚”，能找到相关网页约117万篇。自称杨钰莹师弟的姜帆知名度猛增，他要拍摄某某电影的消息也是广为人知。 
　　真相调查 
　　声东击西 姜帆借杨钰莹包装自己 
　　记者：当时策划这个新闻是为谁服务？ 
　　唐海威：这个新闻的服务对象至少包括三个：一个影视制片人姜帆，一部姜帆筹备中的电影，还有一个唱歌组合。 
　　记者：这个姜帆自称杨钰莹的师弟，是真是假？ 
　　唐海威：姜帆曾拜师杨的老师门下，二人没多大关系，但同为一个老师。 
　　记者：为姜帆策划杨钰莹结婚新闻事件，你们大概能获得多少劳动报酬？ 
　　唐海威：杨钰莹结婚新闻事件至少包含3个业务在里面，价格在8~10万。如果杨本人最后能够出来说话，那么就更完美了。因为她本身是焦点，她否认与否，只要一开口，就本身构成了一个新闻焦点。这既是做新闻，又是做生意。 
　　记者：如果杨钰莹明年没有结婚，你们怕不怕别人质疑你们策划的是假新闻？ 
　　唐海威：有一点要强调，尽管我们是做策划，但策划不是做假。我们的任何一次事件都是以事实为基础的，所以，不存在假新闻这一说法。只能是说，我们通过运作，风暴般地还原了事件。 
　　姜帆：他的策划就是这样 
　　10月9日晚，记者电话采访了身在广州的姜帆。姜帆表示，他称自己是杨钰莹的师弟，是因为他们都师承音乐人吴颂今( blog)。至于和“头条新闻工作室”合作一事，姜帆并不否认，他甚至称“他们的策划就是这样，通过另外的事件来宣传我和我的电影，但我觉得有些偏离”。谈到杨钰莹近况，姜帆称，他得知远在加拿大的杨钰莹明年可能要结婚了，新郎并非鲍国安的儿子，而是鲍方的儿子。(记者 彭志强) 

