2008年世界城市旅游小姐中国赛区落幕
　　2008年世界城市旅游小姐中国赛区总决赛前夜在深圳落幕，全国8大分赛区决出的29名佳丽经过多轮淘汰赛，靓丽登上鹏城舞台。经过激烈角逐，来自西安的18岁选手李青获得冠军；来自深圳的江兰萱获得亚军。她年仅14岁，是本次比赛中年龄最小的选手；季军由来自重庆的宫睿斩获。
　　记者了解到，本次大赛冠军李青来自陕西西安，今年18岁，目前就读于西安外国语大学。她曾获得第四届陕西小姐冠军、第十届中国模特之星西北赛区十佳以及第十届美在花城广告新星大赛西北赛区十佳。
　　李青通过网络报名一路绿灯走上中国赛区总决赛的舞台。本次比赛她成为了最大赢家，获得了最佳人气奖、最上镜奖、最具气质奖三个单项奖并一举成功登上冠军宝座，成为2008-2009年度世界城市旅游中国小姐。李青能够艳压群芳一举夺魁，评委之一的2007旅游小姐世界冠军吴翩翩表示，李青的魅力来自她从内心深处散发出的自信和天使般的迷人微笑。
　　当记者最后让李青说点对接下来的比赛有何期许时，李青微笑着说，“我还要拿世界小姐总冠军，向全世界展示来自中国西安女孩的风采”。据了解，该赛事的世界总决赛明年8月将在乌克兰举行。届时，李青将代表中国内地参加世界总决赛。
　　本报记者 余明

