李咏称《咏乐汇》是拐点 网友：山寨版《康熙》(2)
　　《幸运52》在经历了最初几年的风光无限后，近几年收视率每况愈下，拷贝自海外的节目似乎都难逃此境遇。李咏也坦言：“《幸运52》是从英国的模式套用过来的，模仿永远是走不长的，我们要走最高端的借鉴，沉下来做本土化的研究，否则肯定会水土不服。你看选秀节目，呼呼啦啦地一阵不全都过去了吗？所以，正所谓不破不立，去年年底我们就有了做《咏乐汇》的决定，今年年中这个节目就已经立起来了。”至于同为选秀节目的《星光大道》为何依旧活跃在央视荧屏，李咏说：“已经推出黄金档了啊。”暗示选秀节目大势已去。
　　虽然在经济频道主持，但在大多数观众心中，李咏更像是个娱乐节目的主持人，他认为：“我给自己的定位就是广播员，伺候人民的，别的类型都是媒体给我定义的，大家把我归纳成什么就是什么。”目前，《幸运52》的原班人马一分为二，夫人哈文与他共同打造《咏乐汇》，另一部分则维持《非常6+1》的正常运转。 
　　在《咏乐汇》中，李咏要多次拿嘉宾的人生“拐点”说事，说起自己的“拐点”，李咏有些含糊其辞：“拐点就是人生的选择，遇事时的态度，要么前进、要么后退、要么原地踏步。我的拐点可能就是在《梦想中国》兢兢业业干了3年后突然想歇一歇。可我又是一个歇不住的人，所以后来我们又做了想做的事情，也就有了现在的《咏乐汇》。”
　　李咏也很希望把《咏乐汇》看成自己的一次转型，“过去比较闹，又蹦又跳，现在我比较静。原来主持节目的语言是东一榔头，西一棒子，现在想让自己去学习，想多与人沟通，让自己更了解别人。”尽管如今事业成功、家庭幸福，但李咏还是对未来充满了无限遐想。“我的梦想就是充满着惊喜的未来，当机会来临时，你正好在那里等待着。”
　　当然，李咏今天的成功与妻子哈文的支持不无关系。她笑言：“我们自从认识以来，她就一直鞭策着我，我们性格互补、粗细有别。”至于在家庭里的地位，李咏开玩笑地说：“你不是寒碜我吗？就算是司令，她也是正的，我是副的。”工作、生活成天在一起，不免审美疲劳，因此两人也有约法三章。“有事办公室说，回家之后她绝对不说工作。”
　　曾有消息说，李咏每天下班后都要开着车绕着中央电视台转3圈，他坦承确有此事，“那是早些年，因为我很感谢央视，让我经历了从记者、编辑到主持人的转变，但我认为这不是机遇，因为我成绩是最好的。”

