张亚东想和瞿颖结婚 否认说过王菲要复出
　　本报南京专电(记者翟晓林)当一回选秀比赛大众评委，结果被音乐人鄙视了一把。记者们以7/9的支持率淘汰掉唐宁，赛后张亚东( 听歌 blog)和李泉接受采访时不无痛心地影射此举是“让外国人选书法家”。
　　张亚东说，朱洁的天赋非常好，但“还是难以让我从歌里获得更多东西”；唐宁则是“太会唱歌了，唱不同的歌，她有不同的情感”。
　　既然承认朱洁的天赋，为何对PK结果不满？“要说天赋，十强选手都有天赋，所以每一票都要很慎重”。
　　两人都认为，音乐比赛不是体育，一秒之差决定冠军。张亚东说，“唱歌是艺术，没有特定的标准，也没法评判。只要是艺术类选秀，一定有遗憾、有局限，你选了A就阻止了B”。李泉更不太客气地“影射”，“唱歌和书法一样，是没法选的。你让外国人选书法家，他不懂什么是书法，选出来的会是个什么”？顿了一下，他略为和缓地表示，“如果通过选秀，评委和观众都能进步，这对中国音乐有好处”。 
　　“请问王菲( 听歌)何时复出？”1日下午，当记者在江苏卫视的化妆间把这个问题抛给张亚东( 听歌 blog)时，他的第一反应是矢口否认，“我从来没有说过王菲要复出！”
　　他脸色不太好看，“我都不知道这是哪里传出的消息”。那帮王菲录歌的消息是真的吗？回答也是硬邦邦一句“我没有帮她录歌”。
　　当天下午的“名师高徒(blog)+绝对唱响(blog)”比赛中，张亚东邀请“高徒”王睿参加自己12月7日举行的作品演唱会。赛后，他透露，来参加这场演唱会的朋友会有羽·泉、朴树、叶蓓( 听歌 blog)。王菲会来吗？张亚东又是一口否认，“我没有邀请她”。
　　至于女朋友瞿颖( 听歌 blog)会否出席，张亚东还是以简单的“她没唱过我的歌”打发。不过以下这两组对话至少证明两人感情不错。
　　记：“想过结婚吗？”
　　张：(不太耐烦，说了句“又来了”，接着耐下性子)“想。”
　　记：“什么时候？”
　　张：“不忙的时候。” 
　　(本报南京电 记者翟晓林) 

