谢晋夫人首次回应 谴责宋祖德并保留法律权利
　　新浪娱乐讯 针对宋祖德( blog)诬蔑“谢晋与刘晓庆(blog)生下私生子”一事，谢晋夫人徐大雯在接受《华西都市报》采访时候首次做出回应，她气愤的说：“宋祖德就是一个无耻的小人！他造谣攻击我的先生谢晋，不仅严重伤害了我的身心健康，也伤害了全国喜爱谢晋电影的观众。对于这样的小人，我现在不会搭理他。但我保留追究宋祖德法律责任的权利。”
　　谢晋夫人：会保留追究法律责任的权利
　　在接受媒体电话采访时，徐大雯正在整理谢晋生前的电影资料，当媒体刚刚提到“宋祖德”三个字时，她便大怒，将上海普通话改成四川话：“谢晋才去世十多天，尸骨未寒，宋祖德这个搞影视剧的人，竟造一个85岁老人的谣，简直伤天害理，这种人应该受到大家的谴责！”
　　宋祖德曾表示，自己不服广电总局领导的点名批评，并称自己所写的全是事实，欢迎谢晋家人来起诉，对此徐大雯表示，自己不会上当，帮助他一起炒作，但会保留追究宋祖德法律责任的权利，“这种卑鄙小人，我现在如果找他打官司，是帮他的大忙。当宋祖德向谢晋泼脏水时，国家广电总局、上海市委有关领导很快就打电话来安慰我，还派人来看我。我相信国家有关部门会对宋祖德进行处理，等有了处理结果，我会通过法律找他。目前我保留追究宋祖德法律责任的权利！”
　　刘晓庆：过生日没闲心搭理 
　　这次事件中的另一位当事人刘晓庆昨天也接受了《华西都市报》采访，在采访中她表示，当天是自己的生日，没有闲工夫搭理宋祖德。刘晓庆的妹夫靖军表示，刘晓庆的生日相当热闹，影视圈众多好友都前来为晓庆庆生，晓庆心情很好。
　　广东广电局：他的言论与吊销执照无关 
　　昨天有媒体报道称，宋祖德将被吊销执照，广东广播电影电视局一位领导在接受《华西都市报》采访时表示，“他们公司制作的影视剧到目前为止并没有违规、违法行为，我们无权吊销执照。吊销执照应该由广东省工商局负责。而他自己的言论应由他自己承担所有法律责任，跟他的影视公司无关。” 

