应付金融危机 明星有高招
　　早报讯一场席卷全球的金融危机影响了各行各业，在无法改变大环境时，如何发挥自己的能力和才智“捞钱”是值得思考的紧迫问题，让我们来看一看明星是如何各显神通，圈钱生财的。
　　保守方法：跨界赚钱
　　代表人物：林志玲( blog)
　　由模特儿跨界到电影圈，林志玲成功把自己从本土明星推到国际明星的层面，即使观众对她的演技颇有微词，即使她在电影《赤壁()》里的台词少得可怜，但林志玲为了能出演《赤壁》，还是推掉了很多演出代言的机会，她明白现在的“牺牲”会换来日后的“大回报”。
　　聪明方法：结婚
　　代表人物：胡静( 听歌 blog)、李嘉(听歌)欣
　　前段时间，媒体的聚光灯无一例外地聚焦在一个明星的身上，那就是胡静。这位内地二三线的明星随着结婚的持续宣传、曝光，已经一跃成为一线明星，其“星光度”也让她的“身价”一路看涨。近日，一份李嘉欣与阔少许晋亨递交的“结婚申请”被媒体曝光，显示两人已于10月28日注册。在金融危机中已损失了1亿港元的李嘉欣，有身家百亿的老公傍身，那点“小财”也可以忽略不计了。
　　激进方法：投资房产
　　代表人物：刘德华( 听歌)
　　刘德华一向是明星中的“理财榜样”，无论投资店铺、还是房地产，都能赚到盆满钵满，甚至他投资的小成本电影《疯狂的石头(blog)》(blog)也获得了史无前例的成功。近段时间金融危机也没有让刘德华放慢投资的步伐。近日，他就趁低价吸纳汇丰控股的股票。此外，他还教大家若有多余的钱，可以趁楼价跌时买楼保值，但要清楚银行借贷情况。 (小鱼）

