李咏称《咏乐汇》是拐点 网友：山寨版《康熙》


　　本报记者|黄笑宇|摄影报道 日前，李咏主持的全新访谈节目《咏乐汇》在每周六晚取代了央视经济频道播出10年的益智类节目《幸运52》。几天来，关于该节目的质疑声不绝于耳，昨日，李咏在京接受本报记者专访时称与同类节目有共性不可避免，不能将每个桥段肢解开来看。
　　【关于《咏乐汇》】
　　模仿《志云饭局》 偷师《康熙来了》？
　　在首播的第一期节目中，李咏邀请到了新东方教育科技集团总裁俞敏洪做客。节目播出后，边吃边聊的访谈形式引起网上一片热议。有人称节目像《艺术人生》、《鲁豫有约》的食堂版，因为观众除了看见李咏和俞敏洪的唇枪舌剑外，很少看见两人的思想碰撞。
　　虽然制作组煞费苦心，但众多看似独特的情景再现似乎有迹可循。诸如，节目中边吃边聊的设置就有TVB王牌节目《志云饭局》的影子；而虚拟情境再现俞敏洪初恋岁月，明显是向台湾综艺节目《康熙来了》偷师。太注重娱乐“笑果”对一档经济类访谈节目来说未必是好事。另外，李咏在节目中挖到的所谓猛料大多不太新鲜了。
　　单独横向比较不客观
　　对于网友的热议，自称不上网的李咏解释道：“《咏乐汇》就是一档闲谈秀节目。那些环节设置在整个节目的设计中有承上启下的作用，如果把它们单独拿来和同类节目相比，有些桥段雷同不可避免，但大家所取的角度不一样。其实，在做这个节目之前，我也和很多港台地区、内地的高端人士探讨过，他们给了不少建议。”
　　“我也不能太八卦”
　　谈及环节的设置形式大于内容，李咏说：“我们希望大家不要太凝重地谈话，而是以一种轻松愉悦的方式去展现名人的故事，节目要传达的是梦想就是力量。”
　　近几年，谈话节目涌现，明星的幕后故事多数已乏善可陈，对于“炒剩饭”的质疑，李咏说：“如果把别人内心最不想展示的东西都挖掘出来，那就太八卦了。比如俞敏洪在北大受处分的事情，估计他说过很多次，但我们用情景再现的方式，换一个角度让他重温当年，效果就不一样了。事实上，俞敏洪在听到大喇叭广播他受处分的消息时，表情发生了明显的变化。”
　　据悉，本周六播出的节目中，地产大亨潘石屹将在李咏的“八卦夜宴”中曝光隐私，此外，成龙( 听歌 blog)、李亚鹏( blog)、刘晓庆(blog)、张朝阳、海岩(blog)等的访谈也已录制完成。
　　【关于《幸运52》】
　　拷贝国外节目难长久
　　《幸运52》停播时，外界还一度猜测该节目是因收视率低被PK掉，李咏透露，完全不是竞争所致，早在去年他就感觉《幸运52》走到了悬崖边。“电视节目都有一定的生命周期，这个节目能走10年已经很不容易，当然，也有我的原因，是我把它推下了悬崖。”

