那英为姐们李静破例上镜：生活幸福复出看情况
　　昨天，很少出现在电视栏目的那英(听歌)，为了朋友李静( blog)破例在《美丽俏佳人》露面。大嗓门、直言不讳，那英依旧是那“招牌式”的东北性格。但为人母的她，如今似乎更多了几分沉稳、几分内敛。看淡名、看轻利……随性而定，不仅生活态度如此，甚至发现那英的“贫”也越来越经典。
　　聊工作
　　为姐儿们才上的节目
　　5年前那英参加过《艺术人生》后再也没参加过电视录制的节目，她自嘲镜头一对准自己就开始发憷。“我现在这个年龄不可能有夸张的互动，访谈类的节目我更愿意听别人说，所以就会冷场。自己要是真放开了又总会跑题，说的无边无际不着调。”这次在《美丽俏佳人》中露面原因也很简单，仅仅是为了帮姐儿们李静的事业护航。
　　录节目开始前，李静曾向记者透露，生活中的那英非常幽默，特别适合当主持人，为此还建议那英做个《那么，那么》的访谈类节目。“以后会不会考虑转行主持？”正化妆的那英不停地摆手，暗示记者千万别聊这个话题，“以前有个朋友也劝我转这行，后来吓得我都不敢接他电话了。”
　　聊瘦身
　　不避讳讲减肥历程
　　生完儿子“高兴”后，那英曾嘲笑过自己的身材一度像“缸”，并玩命地减肥。这回产下女儿的那英，身材却一如当年的好，看起来比以前还瘦了许多。如何保持的身材？直爽的那英毫不避讳地讲述了自己的“减肥历程”。
　　“我现在参加了一个美容机构，他们会专门给我制订一套瘦身计划。开始我还挺烦的，他们天天给我打电话监督我不能吃什么，要做什么运动等。后来有了效果以后，我就开始主动配合了。”
　?那英很得意地摸摸自己的脸盘，小声地说：“以前从来没人问我关于美容的话题，现在谁见我都问，你皮肤怎么这么好？你怎么瘦下去的？我感觉自己现在唱歌都特别有劲。”见记者打量起自己的身材，她特意强调说：“要想瘦，可不是闹的，得持之以恒。”
　　聊专辑
　　还没遇上中意的歌
　　一直都传言那英复出歌坛是指日可待了，新专辑什么时候能发行？那英抿着嘴说：“别信他们说的，我4年前就说要发新专辑了，现在我都不好意思说这事了。”那英解释迟迟不出专辑并非自己的团队不好，而是因为自己没遇到能打动自己的歌。“也许我现在生活得很幸福，所以唱不出那种悲苦情歌的感觉了。其实我并不排斥唱情歌，也不是说自己非要唱幸福的歌，关键得对路子。”至于发新专辑的档期，那英说：“看情况吧。”
　　聊爱好
　　喜欢一个人去逛街
　　“搓麻”和逛街是那英的两大爱好，那么究竟“爱好”到什么程度呢？“就算工作再忙也要创造机会，而且我喜欢一个人去逛，绝不会带着助理等一帮人。买完就走绝不磨叽。”大牌明星逛街需要做怎样的“保密”工作呢？“我才不戴墨镜呢，我得先满足自己的购买欲，戴上墨镜什么都看不清了。”万一被歌迷认出怎么办？那英很有经验地说：“经常的事情，我一笑而过呗。”信报记者 唐雪薇
　　记者手记
　　风火女子变贤妻良母
　　印象中的那英应是有着东北女子的豪爽直率、近乎男人的义气和坚韧。而从她的歌声里，也可以听到她的爱、她的恨、她的悲、她的喜。低调回国后的那英依旧很熟悉，但似乎又好像变得不那么完全一样了。那个大大咧咧、风风火火的女子身上多了一种贤妻良母式的温婉大气。谈到两个孩子、谈到丈夫，那英虽然惜字如金，但那种母性的爱和宽容透过表情、透过动作感染着在场的每一个人。
　　虽然只有十几分钟的采访时间，在记者面前，那英一点儿也不装，语速极快的她说急了也会说几句冲话。面对自己不愿透露的话题，她仍然会说漏嘴，把答案抖落出来，但之后绝不会威胁记者绝不能刊登之类的狠话。
　　素颜、黑发，那英的确有她独特的味道……

