范冰冰时尚大片 演绎性感妩媚英伦风(3)
　　真的很快乐吗？快乐是所有人在追求的，但并不是所有人都敢说自己是快乐的，你所说的快乐是因为自己的“快乐点”比较低吗？
　　我知道想要一直快乐不容易，所以要在能快乐的时候尽情快乐。现在不是有一个词叫作“乐活”吗？每个人都应该这样的生活。
　　可是你身上的话题真的挺多的，听到或者看到那些你还能“乐活”吗？
　　我今年已经很开心了！真的，真的！(范冰冰在说句这话的时候，表情像极了刚从圣诞老人手中接过礼物的小女孩，旁边所有的人都忍不住大笑起来)。相比较去年和前年的那种状况，今年的负面新闻简直少太多了。之所以会有那些绯闻是因为很多人不了解实际情况，我也不想大费周折的去解释什么。大家都是慢慢成长的，时间可以证明一切。
　　“时间可以证明一切”这个回答也太官方了吧，就算不是你，换作任何一个人，听到有人在背后说自己坏话，多少都会有怨气。你真可以做到把那些都当作浮云一样，让它飘过去吗？
　　当然也会和好朋友发发牢骚，不过更多的时候是朋友打电话过来安慰我，为我打抱不平，我反而觉得多说无益，2005到2007这三年我像长大了30岁。有时候想想，其实也挺好的，起码这是我范冰冰独有的，别人在这样的年纪不会经历这些事情。
　　阮玲玉()()说“人言可畏”，流言蜚语()能有什么好？
　　说真心话，就算有了那些事情，我钱照样赚、朋友照样交、饭照样吃，水照样喝，对我的工作没有一丝一毫的影响，生活的节奏和规律没有发生任何变化。这让我很知足，更多的人与我同样的努力，但是由于各种原因他们却没有得到我现在所得到的一切。按照老天爷给予我的这些来说，我说要承受的东西可以说是九牛一毛。
　　生活已经给予你的那些是指什么？名利？你是否想过自己到底要挣多少钱才能满足？
　　每个人对生活要求的标准是不尽相同的，其实我的要求不是很高，我觉得在我以后的日子里，如果不是很奢侈的话，现在所拥有的财产已经足够了。我现在工作的目的不是为了赚钱，而是基于梦想。如果在二十几岁的时候就把梦想遗忘，或者说仅仅把工作作为赚钱的营生，那么我去做别的事情可能同样可以把生活料理得有滋有味。
　　梦想？你的梦想是什么？
　　我是属于比较早熟的那种孩子，同龄人当是没有考虑过的问题，我可能早就考虑过了。从很小的时候开始，我就梦想着做演员。我的早熟不是因为家庭的问题，比如说很多单亲家庭的孩子，就会想的比别人复杂，而我的家庭生活很幸福，可能因为我是一个喜欢听故事的人。从小喜欢听别人的故事，爱观察人和人之间的感情的交流、生活的细微末节。比如小时候，在同一时间让我选择和小朋友出去玩还是在家里听长辈聊家常，我肯定会选择后者。我有时候在想，如果当初的梦想不是做演员，我现在可能正在从事着另一种我想象不到的工作，但我相信我同样拥有很好的生活。因为我做事情很认真，我自信自己有能力去完成其他的事情，可是我的梦想就是做演员。
　　这么说来你是一个挺“轴”的人，认真一条路会一根筋地走下去。
　　也不完全是，一个人首先要认清自己，了解自己的能力范围，否则无论是执着还是好高骛远只能变作无用功，浪费自己和他人的时间。有五分的能力去做十分的事情，或者说有十分的能力只做五分的事情，对我来说是不认真，我希望自己有五分的能力就去做五分的事情，甚至努努力，去做好六分的事情。

