经济不景气明星身价缩水严重 砍价犹如买衣服
　　成龙( 听歌 blog)1400万、刘德华( 听歌)1000万、周杰伦( 听歌)800万、谢霆锋( 听歌)600万、章子怡()200万美金、范冰冰( 听歌 blog)450万，周迅400万等等。继3年前网络曝光明星的代言身价后，日前网上再次曝光了200位明星的代言身价。
　　日前，记者就明星代言问题采访了对娱乐圈了解颇深的评论家田金双(blog)。他直言明星的身价也代表着明星在娱乐圈的位置，一直是个敏感话题，但在这份明星身价表中水分委实多多，颇有自欺欺人掩耳盗铃之势。
　　田金双向记者举了一个例子，他说：明星广告代言就和我们平时逛服装摊讨价还价差不多。我们大都知道，街头购物定律中有个“五五还价法则”。例如，一件衣服摊主要500元，你将摊主的报价除以2，大都八九不离十。以此类推，一般来说，明星最后实际成交的广告代言费用，大都在广告代言报价表的基础上打6折。
　　该说法不是没有根据，记者就代言身价采访了圈内的一些经纪人，他们表示明星的身价掺水情况严重，以至于“砍价”在圈内成为很普遍的现象。对于昨日曝光的广告价格表，该经纪人笑言：“从2005年开始，每年都会有各种各样的价格表出来，我可以保证这些价格没有一个是真的，因为每个人的价格相对于我们知道的行价低了很多。”
　　对于田金双说的内地明星的广告代言费，就像去服装城买衣服，对着开价的一半以下砍，准没错。对此，该经纪人回应：“情况不至于那么严重吧，有些公司的价格浮动最多也就百分之三十，百分之五十的我还没听说过。”
　　不过采访最后，田金双对记者戏言：“娱乐圈的事儿嘛，也就这么回事。我们看看、笑笑也就罢了，大可不必认真或者较真。”

