章子怡惊艳上海风尚大典 大品牌贴身奢华钻压阵
　　这就是章子怡()，一个近乎神话(听歌)的时尚宠儿。上周五晚，有“时尚界奥斯卡()奖”之称的ELLE风尚大典在沪举行，章子怡一身银质装束搭配柏林电影节官方合作伙伴TESIRO通灵闪耀钻饰压轴出场，好莱坞国际大牌的范儿，无人争锋。
　　三小时苦等 三分钟惊艳
　　此次，ELLE风尚大典首次移师中国举行，颁奖典礼前的红毯秀，自是成为镜头“蹲守”焦点，下午五点多就有不少记者在现场卡位。
　　当晚八时红毯秀开始，众女星集体性感上阵，大小S()、莫文蔚(听歌 blog)、袁泉( 听歌 blog)纷纷大秀好身材。经过3小时苦等，章子怡压轴到场，引来现场人群一阵骚动，闪光灯骤然密集。有别于其他女星的性感，章子怡以一袭顶级品牌晚礼服惊艳亮相，加上全身闪亮的钻石配饰，足以显示其好莱坞明星的身价。
　　大品牌贴身 奢华钻压阵
　　中古骑士风的露背银装加上宽松马裤马靴，章子怡的礼服均来自Armani最新款，其耳边璀璨复古耳坠和右手腕上两条闪亮钻链，则来自柏林电影节官方合作伙伴TESIRO通灵。
　　这套菱形轮廓螺旋花纹钻饰由TESIRO通灵特别为章子怡挑选定制，钻饰充满浪漫的古典风情，轮廓中紧密排列螺旋形花纹，细钻排镶其上。繁复的流线，是巴洛克主义风格的写照，精湛的镶嵌工艺，体现了钻石完美的切工技艺，将章子怡端庄高贵、灵气逼人的公主(听歌)气质生动再现。
　　据透露，章子怡手腕上两件混搭钻链，本分属两套，其中一条手链与耳坠相配。另一条钻链则为三道钻镶链并排交?，腕链上点缀花朵，花瓣上似乎还饱含清晨的露珠，华丽闪耀。但当两条定制手链拿到眼前时，章子怡决定两件混搭佩戴，搭配一身Armani使得英姿更加“酷”。
　　在红毯，章子怡左手“鸽子蛋”和一身闪耀钻饰，引得媒体“逼婚”求证。章子怡则笑答现在没有任何的计划。看来“没空想结婚”的章子怡，对于自己的事业又有新认识。刘奕 

