小虫携丛浩楠笑傲江湖 称徒弟个唱有如亲子结婚
　　新浪娱乐讯 上周六(11月1日)，江苏卫视精品节目《名师高徒(blog)》及《绝对唱响(blog)》再度精彩上演，五强选手开始向全国总冠军发起了紧张的冲刺。本次节目是以“个人演唱会”为主题，选手全部用演唱会的形式来秀出自我。“实力唱将”丛浩楠凭借超强的唱功同恩师小虫(听歌)并肩晋级全国4强，而小虫更表示，徒弟开演唱会，就像是自己的小孩要结婚的感觉。
　　本场比赛既是《绝对唱响》4强争霸，同时也要为江苏卫视跨年演唱会挑选表演嘉宾，因此，张亚东( 听歌 blog)、李泉(听歌)、小虫、袁惟仁(听歌 blog)、黄舒骏(听歌)五位名师也帮高徒们度身打造了属于他们的个人演唱会。除了五位名师坐镇，华谊音乐(blog)掌门人袁涛和华谊音乐总监文雅也同样亲临现场。首轮，由五对师徒展示各自为演唱会准备的曲目。小虫和丛浩楠演绎的是小虫担纲词曲创作的佳作《神雕侠侣》片尾曲《江湖笑》，师徒俩仅从服装搭配上就能看出他们的别出心裁，两位白衣侠客用音乐的方式演绎了刀光剑舞的江湖。一壶成年老酒，两人席地对唱，铿锵的歌词尽显江湖的豪气和沧桑。再加上师徒二人的默契和非同凡响的视听觉效果，为观众呈上了一出气势磅礴的武侠剧。唱毕，当主持人问到小虫听到要为徒弟准备演唱会是何感想时，小虫毫不犹豫地说道：“听到徒弟要开演唱会了，就好像自己的小孩要结婚一样的感觉，一定要悉心准备才行！”众评委一致表示，小虫和丛浩楠的联袂表演非常有气度，适合跨年的氛围。紧接着，在第二轮的自定主题的演唱会中，小虫更是用娓娓道来地方式做了丛浩楠《再见时光》演唱会的报幕员，为他增添了几分巨星分量，这也是小虫第一次用如此精心准备的独特方式来向大家推荐自己的徒弟。而丛浩楠也不负众望，用他独特的嗓音和经典的音乐将观众们带到了充满回忆的美好过去。

