北京电影学院公布欠费通知 赵薇榜上有名(附图)
　　赵薇(听歌)上北京电影学院(blog)研究生课程却拖欠学费？昨天，记者在北京电影学院的官方网站上的《致我院在校欠费同学通知书》上赫然见到“赵薇”的名字。《通知》显示“赵薇”拖欠学费25000元，还指出，如不及时缴费，可能对学生的档案记录产生不良影响。赵薇经纪人表示还不知情，但非常重视，表示会第一时间联系赵薇。 
　　赵薇上了北电“欠费榜”？ 
　　昨天下午，记者在北京电影学院的官方网站上，看到了这则发布于10月31日下午的《致我院在校欠费同学通知书》。《通知》写道：“新学期开学至今，还有一些同学未交纳学费和住宿费。学院在希望你们在新学年取得优异成绩的同时，也提醒你们不要因学业繁忙而忘记交纳必要的学费和住宿费。现将到目前为止在校同学仍然欠费名单公布在学院信息公告栏内。” 
　　随《通知》公布的欠费学生名单中的第192条，赫然入目“赵薇”两字。《通知》显示此“赵薇”是，“艺硕(艺术硕士)，06-01，自费研究生学费。”欠款的数额则是25000元，这笔学费是截至到2008年10月31日，收费年份为2008年的学费。 
　　《通知》还提醒：“请欠费同学看到通知后，及时来到学院财务处缴纳所欠费用以免给自己的诚信记录抹黑，或是学院采取的进一步措施对你的学习、档案等相关记录产生不良影响。” 
　　赵薇经纪人“很震惊” 
　　见到《欠费通知》后，记者立即致电赵薇经纪人陈蓉(听歌 blog)，但其手机始终无人接听。而赵薇唱片公司经纪人燕子听闻此事后很震惊，追问记者是在哪里看到的《通知》。在确认是北电官网的《通知》以及北电的态度后，燕子表示：“我不知道具体的情况，但感谢你的提醒，我会尽快致电赵薇本人。”至于赵薇的学费是公司替她缴付还是由其本人支付，燕子称自己只能猜测说这应该是她本人支付。同时她继续猜测，或许是赵薇最近太忙了，所以忘了支付学费。 
　　而赵薇另一经纪人凌夷，在获悉该消息后也很震惊。她表示马上联系赵薇，并连连表示：“我们都还没看过。最近实在是太忙了，一直在外面跑，也没有时间上网。应该会有通知寄过来，可能是太忙了，会有些疏忽。谢谢。” 
　　同名可能性很低 
　　至于此“赵薇”是否就是“小燕子”赵薇，记者再做了调查后发现可能性极大。首先《通知》中公布的赵薇是2006级艺术系硕士，这些正与2006年媒体报道的情况相符。 
　　据2006年的报道，2005年赵薇、黄晓明(听歌)等毕业多年的“老校友”们重回北京电影学院，参加艺术硕士专业学位(MFA)的考试，最终两人都已“金榜提名”获录取。而在北京电影学院“2006年导演系艺术硕士研究生名单”中，也仅有一位名为赵薇的学生。 
　　【链接】 
　　赵薇最近有点忙 
　　记者调查发现，“小燕子”赵薇最近的确是非常忙。去年至今，赵薇参加了两部华语巨制影片的拍摄。一部是与著名华人导演吴宇森合作的《赤壁》，另一部电影则是影片《画皮》。 
　　除了这两部影片的拍摄和宣传，赵薇的事儿的确不少。她曾透露：“我今年还要录新的唱片，然后还拍了一部名为《一个女人的史诗》电视剧，现在做后期了，要配音，唱主?曲，很多后续的工作。” 
　　此外，今年10月赵薇又随《画皮》剧组参加了东京国际电影节，并及时赶回参加了谢晋的遗体告别仪式。本月1日，赵薇又以中国红十字会爱心工程形象大使身份赶到四川绵阳，并探望了灾区的先天心脏病患儿。 
　　本报记者|茅中元|文 

