率真小宋佳获造型奖 与林志玲相聚美容盛典(图)
　　新浪娱乐讯 上周末，刚刚在风尚大典获得“年度风尚潜质人物”的小宋佳(听歌 blog)又获得一年一度的美容盛典垂青，二度现身在上海展览中心，获得“年度风尚潜力造型大奖”。能够同时被两项内地颇有权威性，具备相当风尚指数的盛典认可，小宋佳已经逐步在提升着自己的风尚影响力。而随着从本月起多部影视剧的先后播出，小宋佳在2008年的努力和辛苦会换来一张分数不错的成绩单。
　　今年的美容大奖上，小宋佳依然延续了前两天参加风尚大典的裤装风格，不过在配饰，混搭等方面进行一定的精心调整。颇有“加勒比海盗”得风格。红毯上，一经亮相，谋杀记者无数菲林。有趣的是，因为当天另一位女星林志玲( blog)也应邀出席，两人又被曝光将在《赤壁》下部有相当部分的对手戏。所以昨天的红毯上，采访后台，也有记者试图想带出这个话题，让两个人PK下，不过不论是小宋佳，还是林志玲，两位聪明的女星都没有正面回答这个话题，也没有更多透露片中的对手戏会是什么形式体现的。晚会现场，“俪姬”与“小乔”一见面也是彼此寒暄，很是贴心。
　　现场，小宋佳先后两次上台，先是公布了年度面膜、年度底妆两个奖项，颁奖同时，她也说其实这两种美容单品也是自己生活中使用频率最高的。而凭借着自己得率真个性与时尚品味，她也获得“年度风尚潜力造型大奖”这个分量不轻的奖项。

