刘晓庆空降重庆不服输 全情助威阿峰(附图)
　　本报讯 (记者 李平)昨天,虽然连日秋雨笼罩,重庆招商江湾城上演的一场刀光剑影的羽毛球对抗赛,仍引来现场观众的齐声喝彩——刘晓庆(blog)、林依轮( 听歌 blog)率领中国羽毛球明星队的十名队员,空降重庆,对阵个个身怀绝技的重庆羽球民间高手,5场打下来,明星们遗憾地以2比3败走山城。有观众甚至赞叹：“完全不比刚刚落幕的奥运会差！”
　　明星球队超豪华
　　昨天早上9点,记者赶到位于北滨路上的比赛场地。现场观众很少,大多是该楼盘的客户。但明星们仍然一丝不苟地做起了准备活动,记者看到个子高大的林依轮是他们的领队,比赛前,他一直在不断地跟队友们商量如何应战。虽然刘晓庆在队中没有头衔,可她的号召力还是相当大,言谈举止间,可以看出她是球队的核心人物。
　　记者看到,这次来重庆的明星羽毛球队(blog)队员包括不少大牌,其中就有央视名嘴欧阳夏丹(blog)、跳水皇后高敏、奥运冠军杨凌、羽毛球前国手龚睿那(blog),还有刘晓庆男友阿峰和大家非常熟悉的明星队队员易纲、陈辰( blog)、刘小光等共10人,堪称豪华之师。
　　刘晓庆把守网前
　　比赛在上午10点正式打响,刘晓庆打扮得特别精神,她穿的是一套黑白配的短袖、短裤运动装,长长的卷发束成一把披在后背上,虽然没有化妆,但皮肤依然显得白皙,看上去起码比她的实际年龄年轻20岁左右。
　　比赛一开始,刘晓庆就迫不及待地跟龚睿那配对上场,而迎战她们的,则是重庆本土一对混双组合。面对对方的一名男性选手,晓庆没有丝毫畏惧,上场后就不停地活蹦乱跳,显得非常好战。很明显,她与龚睿那是老搭档了,两人分工很细,刘晓庆主要把守网前,玩的是技术活,多以技巧性的吊球、封盖为主。
　　只见刘晓庆在网前是左右开弓,跑得满头大汗,可依然大气不喘,让球迷都为她旺盛的体力鼓掌叫好。遗憾的是在后场扣杀的龚睿那力量不够,无论刘晓庆在网前多么努力,最后依然以15比21败下阵来。
　　秀恩爱羡煞观众
　　明星羽毛球队的每个成员都有一个绰号,刘晓庆叫“火凤凰”,她的男友阿峰号称“玉麒麟”,昨天的比赛,现场观众都希望看到这对“恩爱情人”配对出击,遗憾的是,可能是有所顾忌吧,大家的愿望直到比赛结束,也没有实现。
　　昨天的比赛,双方采取的是5局3胜制,晓庆失利后,队长林依轮跟陈辰组合扳回一局,可接着欧阳夏丹、刘小光组合又失利,第四局的高敏、杨凌两个奥运冠军再度把比分扳平,因此,阿峰和易纲组合的出场就成了名副其实的决胜局。
　　虽是友谊赛,但好强的刘晓庆还是希望能够拿下此次的重庆大战。记者看到,阿峰上场前,刘晓庆一直坐在他的旁边交代着什么,不时手中还有一些比划动作,显然是在“指点”阿峰制胜的要诀。此时,阿峰一边把自己的长发扎起来,一边听着刘晓庆的指点,并不断地点头称是。
　　果然,决战一打响,阿峰这边就连连得分,看得场边的刘晓庆也兴奋起来,每当阿峰得分,她就大声叫好,要是失分,她也不责怪,而是高喊“加油”,看得现场的人都羡慕不已。
　　可能是体力跟不上的缘故,后来阿峰组合落后了,刘晓庆也着急了,干脆站起来加油,她还担心记分员走神,自己又当起了助理裁判去翻比分。

