各路女星斗艳上海滩 章子怡：明年不会结婚
　　□晚报记者 韩垒报道
　　秋天上海的夜晚已有些微凉，但星光却不会因此而黯淡。昨天ELLE杂志20周年风尚大典在上海商城剧院举行。章子怡()、大小S()、莫文蔚(听歌 blog)、孙俪( 听歌)、袁泉( 听歌 blog)等人轮番登场，争奇斗艳。而“贵”为国际巨星的章子怡在走上红地毯时难得开了金口，表示明年不会结婚。
　　女明星多了，很容易被媒体贯以 “金枝欲孽”的主题。也难怪记者 “多心”，出场顺序除了因为小S作为司仪必须先走之外，其余登上红地毯的次序基本和卡司 (阵容)吻合，分量越重的越后出场，而章子怡这两年来一直树立着 “国内娱乐圈最国际”的形象，自然压轴才能登场。
　　按照往常，章子怡对国内媒体总是毫不留情的。别说接受专访，就算要她坐定下来，让媒体问上几个问题都百般不情愿。不过昨晚的情形有些不同，原本没有安排任何采访的她竟然主动走到记者面前，就算被逼问婚事也以笑容应答。
　　章子怡表示，目前没有任何关于结婚的计划，更不可能明年就结婚。至于接下来的安排，是和范冰冰( 听歌 blog)合作出演韩剧 《苏菲的复仇》，甚至在剧中她还要和范冰冰一起“抢男人”。对于这个在外人看来有些不可思议的合作，章子怡却大方地表示范冰冰是个很有意思的人，和她一起合作，看剧本，聊心得，都是愉快的经历。至于一直雷声大、雨点小的关于当制片人一事，章小姐表示制片人不好当，又要找剧本，又要找资金，还要找演员。“现在剧本还没有找好，所以一切事情还为时尚早，现在自己还是安安分分地当好演员。”问她是不是因为最近金融危机，她摇摇头表示钱对她来说不是问题，只是因为没碰上好的剧本。
　　虽然章子怡风头强劲，但昨晚的红地毯上，大把的女星都觉得自己艳压群芳。刚来上海就感冒的大S一身亮片吊带露背裙，简直是要风度不要温度；小S短裙登场，让人以为是要来参加国标舞比赛的。两姐妹同样野心十足，姐姐说，今天就算感冒也要清凉上阵，为的就是不能向其他女星示弱，妹妹则在镜头前狂拗造型，口中还念念有词： “我就是冲着章子怡来的。”
　　有用美艳做筹码的，也有用睿智来比拼的。莫文蔚就是一例。她不仅比章子怡早一步当上制片人，亲自撰写一个关于女性运动题材的剧本，明年正式开拍，还会自导自演，全方位展现艺术才能。与此同时，她最近还推出了 “莫文蔚”牌香水，虽然正好遭遇金融危机，虽然与 “莫闻味”谐音被人误以为其臭难当，但莫文蔚依旧信心满满地表示舞照跳、事照做，接下来还会推出自己品牌的衣服和化妆品，做真正的时尚娱乐全能女王。 

