奥运过后谈环保 火炬手转战环保大使选拔(图)
　　新浪娱乐讯 08年是奥运年，国人终于把奥运迎回了自己家，08年北京奥运可谓是创造了奥运历史上很多个第一，奥运火炬手也成为了一道靓丽的风景线，但奥运结束之后，大家的注意力又集中在哪里呢？
　　首届中国环保形象大使从10月8日启动至今已经有很多人慕名而来，据了解报名选手从近60岁的阿姨到刚满16岁的少女，年龄跨度非常大，很多人都是环保的忠实“粉丝”，而也有一部分选手是看重这块能够自我展示的平台，记者在众多报名者中，看到一位奥运火炬手，名字叫做黄静。
　　黄静是乌鲁木齐的一位火炬传递手，她说“自己作为一名火炬手很值得骄傲，那个火炬我放在家里最显眼的位置了”，在被问及参加环保大赛的初衷时，她坦言“我觉得环保是当下最该做，而且也是必须做的事情，身为一名火炬手很骄傲，同样身为一个传播环保理念的形象大使也一样光荣，火炬手有那么多，而环保大使却只有一个，我觉得也是弥足珍贵”。
　　另一位叫做孙跃的女孩也跟奥运有着不解的情缘，她是奥运期间举办的奥运礼仪之星的北京区冠军，全国亚军，并且也是最佳形体奖，她说“我觉得形象大使的任务很艰巨，因为要有很重的责任心，之前虽然获得一些荣誉，但是来到这里一切都会重新开始。
　　奥运过后大家的注意力都转移到了环保上，北京奥运会提倡“绿色奥运”，虽然送走了奥运，但是环保工作依然要持续的做下去。
　　更多精彩请关注beautycontest.news.sina.com.cn/index.shtml

