白岩松文质彬彬是假象 否认与老婆的浪漫故事
　　11月2日在凤凰(blog)卫视《鲁豫有约》中，受访嘉宾白岩松一改往常温文尔雅的面貌，以一身休闲装束出席，他在节目中奔放的言语更是让观众始料不及。即便是与白岩松互为校友和同行，又同期出道的陈鲁豫(blog)都不禁惊叹：“真不像，我一直以为你是个文质彬彬的人。”白岩松笑答：“一个在广院(北京广播学院)的球场上踢球的人，一个广院历年参加4×100米接力跑而且都是前三名的人，文质彬彬纯属假象！”
　　出道就像“恐怖片”
　　节目开始，主持人陈鲁豫提示放映一段白岩松第一次主持《东方之子》时采访一个“五一奖章”获得者的画面，虽然白岩松在放片前就呼吁大家“一定要做好心理准备”，但画面出来后还是惹来不少观众的笑声———白岩松身着一套不合身的西装，戴一副超大镜框的眼镜，瘦削的身形不及现在的一半，手腕上还戴着一只硕大的金灿灿的表……直至片花放完，白岩松还不断遮面摇头，一脸苦不堪言的样子，叹道：“我以为看的是喜剧呢，回头一看是恐怖片。”他一边比划一边说：“那是我体重最惨的时候，110多斤，我现在160多斤，多了一袋子面。”至于他那身行头，白岩松直言不讳：“西装是借的，领带也是借的，那块表肯定是块很廉价的表，在我的手上就从来没有戴过超过2500块钱的表。我可以非常肯定地说，那块表一定不是金的，虽然它闪光。那时候多土啊！”
　　经典语录：
　　●“我觉得自己以前长得非常尖锐，现在长得善良多了，而且比以前好看多了。”
　　●“我照过镜子。我知道自己长什么样，所以永远不可能在当时想象这样的人有一天会出名。”
　　●“人家说我唱歌挺有特点，摇滚味儿。”
　　打过架出手快 濮存昕幸福一家
　　在北京广播学院的四年中，白岩松的表现一直相当出色，然而这个在校园里风光一时的明星学生，进入广院学习却是因为一次偶然的“机遇”：“过春节时有一个1983级广院学生跟我妈在那儿聊天，他说平常压力特小，那个氛围很自由、很宽松，总泡图书馆，挑各种小说看。我一听，还有这样的学校啊？就萌生了报广播学院的念头。就因为那人拜年的一番话，我就报了广院。”
　　在广院，白岩松算得上是很“醒目”的一类人，“我没正经当过班长，但当过体外(体制外)班长，什么意思呢？就是我们有一个踢球的小集团，经常内部决定让谁当班长，然后我们这帮人就操纵他。我觉得那是上世纪80年代的一种特有的文化。”陈鲁豫问他是否打架，白岩松更是不假思索：“那当然！没在广院打过架的男人能叫真男人吗？”白岩松不仅打架，而且势头还很猛，“我超强的自信心是在广院得到的，而且不是在课堂上，是在球场上。在广院，我的百米速度非常快，11秒多，但最重要的一点是出手快，出完手撒腿就跑。踢球我是前锋，曾经有一次一个后卫把我放倒了，那后卫助攻上去后，人们就见我从对方的后场狂奔而来，跟人家劈头盖脸就打，在食堂里也曾经把馅饼直接摔人脸上。”

