臧天朔涉黑被抓 传曾保窦唯免受牢狱之灾(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 金报综合消息 据传，歌手臧天朔已被北京警方采取强制措施，疑因臧天朔涉黑。
　　今年9月，网上曾出现过一个有关臧天朔被抓过程的帖子。帖子中称，大约8月底左右，臧天朔在自家小区门前被多名便衣带走，其涉嫌窝藏凶杀嫌疑人。另有消息称，今年年初时，北京市发生一起酒后驾车引起的交通事故，交警进行调查时，肇事车内一名东北男子自称是“臧天朔的人”。随后，不断有人托关系来“解决问题”。公安部门对多起案件并案调查，初步调查出一个以臧天朔为首的势力团伙。这些说法均未得到警方的证实。
　　有知情人透露，臧天朔此次被抓，与其在北京开酒吧时手下雇佣的一批以东北人为主的势力团伙有关。2003年，在廊坊火车站广场发生一起聚众斗殴事件，当时在廊坊开酒吧的孙某与合伙人发生利益冲突，从北京找来一批东北人，与对方在廊坊火车站火拼，造成1人死亡，而那批东北人背后的老板便是臧天朔。但直至目前，此案一直未侦破。此外，在北京市通州区武夷花园发生的一起斗殴事件，幕后人物也是臧天朔。有消息称，臧天朔手下的这伙人与本市发生的多起聚众斗殴事件有关。
　　另悉，今年臧天朔的一名东北“马仔”在长春涉嫌犯罪被抓。在讯问中，这名嫌疑人交代出涉及臧天朔的部分犯罪行为。警方随后展开调查。
　　昨天记者试图拨打臧天朔的手机，其手机一直处于关机状态。据一名娱乐圈人士介绍，从9月份时，臧天朔的手机就一直处于关机状态。有圈内人评价，臧天朔平时为人很热情，而且是圈内“人面最广”的，有传说当年窦唯(听歌)烧车案，就是臧天朔一直上下运作，最终确保窦唯免受牢狱之灾。
　　臧天朔个人档案
　　小 名：小臧
　　生 日：1964年3月6日
　　身 高：176Cm
　　体 重：95Kg
　　血 型：AB型
　　艺人自述：
　　从不认为自己是一个摇滚歌手。摇滚的特质是反叛，而我个人推崇的是人情味儿。
　　艺人简历：
　　作为中国流行乐坛上实力派的代表人物之一，臧天朔在上世纪80年代末以玩摇滚起家，曾与几个摇滚乐队合作并成功举行过几场音乐会。《朋友》是他的保留曲目。圈里人都习惯地称他“小臧”。

