吕颂贤香港街头时装秀 演绎12年不变侠者风(图)
　　新浪娱乐讯 华山之巅，或是香港街边，幻想与真实之间，一个男人的两段岁月之间有了不可拆分的连接。岁月轻易逝去，场景流转变换，曾经的轻狂少年已成温文雅士，站在香港的暮色中，褪去锋芒锐气的他，是一位值得致敬的男人。
　　日前，香港知名演员吕颂贤(blog)应《风度》杂志之邀拍摄了一组时装大片，一天的时间，10多个场景，不下20套服装，吕颂贤带着一行10多人的拍摄队伍，穿梭在人潮涌动的香港街头，在现代和古老之间寻找一种令人舒适的平衡。
　　拍摄的过程让吕颂贤非常难忘，尤其是为了能节省时间，他要当街换装，吕颂贤笑言:“做演员这么多年，当街换衣服还是头一遭，开始还真有些不太习惯，不过20多套的衣服，换着换着便也习惯了。”拍摄也引来街上行人的注目，还有很多人喊出他的名字，吕颂贤便不厌其烦的和他们打招呼，道谢。
　　吕颂贤签约内地后，片约不断，还要出席各种各样的活动，这次仅一天拍摄时间也是经多次协调才定下的，杂志方对此次合作也是非常重视，不仅将拍摄地点选在吕颂贤拍戏的香港，还派出了10多人的拍摄团队，这些让吕颂贤非常感动，不仅答应当街换装，还当起了义务导游，铜锣湾、时代广场、中环，每到一个场景便滔滔不绝的讲述起有关这里的一切。

