明星谈家居观 牛萌萌回到童年感觉(附图)
　　新浪娱乐讯 白领装修大调查的活动办得风生水起，明星也加入了被我们调查的阵营。长期生活在镁光灯下的靓丽可人们其实在内心里对一个舒适而随心的家有着更大的渴求。面对高强度与高压力的演艺工作，他们更需要有一个最柔软的地方供他们修养生息。大家一定非常好奇那个最柔软的地方是什么样子的，今天就为大家揭露因主演《五星大饭店》、《空巷子》等作品而被观众所熟知的当红偶像明星牛萌萌( blog)心底里对装修、对居家的各种个性需求。牛萌萌其实在了解之后你会发现，明星们其实就生活在我们的身边，他们喜欢的小东西原来也是你的所爱，他们闲时在家里耗时间的方式原来也与我们一样，他们装修时原来也遇到过同样的麻烦，他们装扮居室的小技巧原来那么实用。通过他们的家居生活你一定能看到更真实、更可爱的明星。
　　牛萌萌回到童年的感觉 
　　装修
　　1.简单地描述一下目前居住的居室状况。
　　现在大多数时间还是和爸爸妈妈住在一起，自己的屋子装饰得比较现代一些，其他的房间都是很传统的中式风格。
　　2.在居室中什么是不可或缺的？
　　一块儿很有品质的床头(或床边)地毯。
　　3.居室中最舍得花钱的是什么？为家里买过最棒的东西是什么？
　　最舍得花钱的地方是浴室，因为时间一长卫生间是最容易藏污纳垢的地方。给爸妈买的大功率按摩浴缸很棒！
　　4.装修时，最大的困难是什么？最大的快乐是什么？
　　改装线路和水管道。最快乐的是给墙壁挑选壁纸。
　　5.你的兴趣、爱好有表现在居室的装修当中吗？
　　有啊，以前去云南自己织的手织布，带回家后做成了台灯罩。
　　6.最喜欢或最满意家里的哪个局部？为什么？
　　最喜欢像花园似的阳台，站在里面有回到童年的感觉。
　　7.如果有机会再拥有一套房子，希望装成什么样的？
　　希望自己能参与装修过程，家中至少有一个大件是自己的DIY，屋里摆满自己从世界各地淘来的宝贝。
　　8.喜欢光顾哪种家居用品店？
　　喜欢逛宜家，是种身心享受；还有有很多好看壁纸的家居店。
　　9.对家居界的流行与时尚怎么看？
　　必须造型与实用并存，充分利用空间，符合人的生活习惯。
　　10.扮美居室有什么小tips吗？
　　质感、混搭，比如用民族的东西和很个性的老物件搭。
　　居家
　　1.一句话来形容家的感觉。
　　无可替代。
　　2.结束繁忙工作，回到家里最想做的事情是什么？
　　洗个热水澡，睡觉。
　　3.如果有一整天的时间呆在家里，会怎么打发？
　　睡到自然醒，做喜欢的美味，穿喜欢的衣服，看电影。
　　4.怎样才算是有品质的生活？
　　不迷信大品牌和高价格，注意搭配。
　　5.对于绿色居住是怎样理解的？
　　健康环保的装饰装修用材，绿色植物，健康心态。

