英达：谢晋曾点醒过我 为何与宋丹丹离婚(图)
　　本报记者|霍燕妮|文 英达，中国情景喜剧导演之父，是什么原因让他走上情景喜剧这条道路的呢？英达是如何认识现任妻子梁欢的呢？对于与宋丹丹的那段婚姻，他又是如何评价的呢？本周日，他接受《陈辰全明星》的采访，呈现一个真实的内心世界。
　　“谢晋为我指明出路”
　　英达从小就被称为神童，画儿童画、捏小泥人都很在行。1979年，英达考入北京大学心理学系，出于对艺术事业的热爱，他在学校组织戏剧社，当起了演员和导演。北大毕业后，英达与第一任夫人前往美国修读导演硕士学位。
　　英达从美国留学归来，属于“海归”一派，但他却并没有找到一条好的出路。那两年英达给谢晋做副导演，而谢晋也可以说是给他指明出路的人。那时谢晋成立了一家公司，在全国征集logo标志，最后英达的设计在成千上万的作品中脱颖而出。英达回忆当时谢晋曾对他说：“你真是有点本事。但是我劝你，本事太多了，反而什么都冒不出来，只能留一个。”
　　也许是谢晋的话让英达坚定了自己的信念。当初在国外留学时，英达就看过很多情景喜剧，也参加过情景喜剧的拍摄，这为他后来在国内拍摄情景喜剧奠定了基础。他说：“我深知情景喜剧是个好东西，中国却没有，但如果做好了的话，一定有市场。而且它也非常符合我随意乐观、甚至可以说是比较幽默比较贫的性格。” 
　　“全力投身情景剧创作”
　　拍摄《我爱我家》之前，英达刚演完一部根据王朔作品改编的电视剧《爱你没商量》。这部剧反响并不好，他和王朔都憋足了劲想再展一番拳脚。于是，他俩就开始操作起情景喜剧了。后因王朔有别的事，没能继续参与创作，就变成英达自己来创作了。幸运的是，他遇到了梁左，英达说：“梁左为我打开了一扇大门，他将情景喜剧本地化了。”自梁左加盟剧本创作后，英达等人开始了封闭式的创作。大家集中到北京西山埋头苦干，最后带着写好的剧本进城里拍摄。英达说，封闭式的创作其实是非常枯燥的，但是又别有乐趣。“有时我和英壮（英达堂弟）实在写不下去了，倒头就睡，后来逐渐演变成越睡觉越写不出来，干脆就躺那儿睡觉。梁左说你们写不写，我们说正在思考，不要打扰我们。他又说都睡着打呼了还怎么思考？我们就说是深思，最后谁要想睡觉就说深思一会儿。”
　　英达是中国情景喜剧的领军人物，在《我爱我家》刚开始边拍边播的七、八年里，他一直是孤军奋战，他说：“我希望有竞争者出现，不管是喜剧还是其他任何艺术，在没有良性竞争的情况下是不可能一枝独秀的。现在可以说我的竞争者们都已经出现了，我的使命也基本完成了。我把火种偷了来，然后要大家来引火，一烧就是十几年。”
　　在百家争鸣的情况下英达会感受到威胁吗？他对此很自信，认为就算是其中的最佼佼者，也只能和他等量齐观，没法说超越之事，他一脸微笑地说：“我心里还有谱，而且我还留着两手爬树的招儿没教他们呢。”
　　“我的妻子最有‘性格’”
　　在 《我爱我家》红极一时的1995年，英达与第二任夫人宋丹丹的婚姻也告终结。谈及会否担心给大儿子英巴图（与宋丹丹之子）带来影响时，英达说：“我仍然关心他，和他也时有联系，但是我不能在这种情况下再去扮演父亲的角色。”随后他又感叹道：“我又不能真正履行每天带孩子的父亲的责任，而他的亲生母亲和继父对他的教育就更困难了。”
　　英达把离婚比作是一场闹剧：“大家都存着看热闹的心态，哪有人真想理解你？围一大圈人，看两人中间打架，说着‘你看他把你的衣裳都撕了’，这意思就是你再上去打。”他说，和宋丹丹离婚时曾约好不把离婚的原因告诉媒体，但宋丹丹却在她的书里提到了离婚的原因，英达对此心里不快：“就剩我一人还挡着捂着。”
　　英达如今的妻子就是被外界称为“北大才女”的著名编剧梁欢，两人的相识结缘于《我爱我家》。但是英达却说，她只要看着镜头，就会从一个睿智的女性变成一个词不达意的人。他回忆当初在创作《我爱我家》时要求剧组每个人都要在剧中演一个角色留以纪念，梁欢演了一个只有一句词的小角色，英达说：“她紧张得三天没睡着觉，晚上想怎么办。我说这一句词有什么可背的，而且还是你自己写的，又不是别人写的。”
　　在容貌、身材、性格中，英达觉得对于女性来说，性格是最重要的，而梁欢在性格上自有其魅力。他给梁欢的评价是一个聪明、性格好，而且开得起玩笑的女性。英达笑言他和妻子梁欢经常开玩笑，妻子还会反唇相讥，因此生活尤其有乐趣。

