娱乐新闻幕后推手：李湘投资情色酒店也是策划(2)
　　他们怎么做的？ 先推出负面新闻再推波助澜
　　包装明星，他们到底是怎么做的？
　　据悉，一般在确立合作对象后，这些新闻推手们开始想点子，策划制造媒体感兴趣的新闻点。之后，由执行人员写成新闻稿，稿子在博客或论坛上“疯狂爆料”。这个过程看似简单，但其中有这么一个规律：弄个轰动新闻，首先是抛出负面内容，然后是明星出来否认、澄清。
　　他们制造的新闻通常为：“爆料”———谁被富商包养或潜规则了，被指明星出来澄清；“绯闻”———拍戏期间某男星和某女星暧昧，两人双双失踪若干小时或某男星夜宿某女星家等；“不和”———先是甲抓住一件事情对乙进行攻击，煽动对立情绪，后换做乙的支持者对甲进行回击……然后甲乙对骂，让事件升级。
　　记者述评
　　轰动的背后是地雷
　　今天，本报关于“娱乐圈爆炸性新闻的幕后真相”的调查就要结束了，这一采访十分艰辛，颇费周折。但是，在结束之时，记者还有几句话不得不说———
　　最近去北京调查，记者第一次深入接触这个新兴行业：新闻事件策划团队。他们做新闻生意，宣称“我们制造明星”，生产“头条新闻”，专门为过气明星、二三线明星以及想一夜成名的新人服务，制造各种轰动新闻事件。记者通过深入调查几个新闻事件真相发现，所谓的明星爆炸性新闻背后几乎埋有“地雷”，一不小心，参与报道的记者很可能中了假新闻的陷阱。
　　崔永元说，收视率是万恶之源，这话有一定道理。现实规则是，收视率决定着电视台的广告效益，决定着投资方的经济效益，也决定着明星到底有无号召力。于是，明星红不红、能红多久，变得相当重要。加上竞争激烈，红星变“流星”的事情也经常发生。不管是大腕还是新人，不管是过气明星还是一线明星，都要在关注度和曝光率上面做文章。于是，新人要一夜成名，更需要下新闻猛药，寻求大众关注。于是，有人进行新闻事件策划，让新人迅速成名，让过气明星东山再起，让大牌明星身价节节攀升。然而，这看上去很美，却让新闻得了“败血症”。
　　如果大伙嘴里唱着“有多少新闻可以胡来”，中了假新闻圈套的记者固然脸面无光，请人制造假新闻事件的明星更是失去了大众的信任，成了过街老鼠，人人喊打。(彭志强(blog))
　　他们做什么？ 提升明星或影视剧的知名度
　　据了解，明星新闻推手大致经营三类“产品”：一是把普通老百姓或娱乐圈新人推为大众关注的话题人物，如芙蓉姐姐(blog)、天仙妹妹、与张斌闹婚外情的“第三者”原梓菲(听歌)等，另一种则是帮过气明星或二三线明星推头条新闻，还有一种是帮企业老板或影视剧投资人推广产品。虽然经营的是三类“产品”，但都拿明星丑闻或明星绯闻来说事，重要步骤都是以网络为载体完成的，在网络上发布爆料文章、图片，并主动给媒体爆料，甚至给媒体提供联系电话和新闻通稿。
　　据AD娱乐工作室负责人戴炎成称，他最成功的策划作品是策划“李湘投资情色酒店”事件，以此宣传李湘首次投资拍摄的电影《十全九美》。“这个事件最初是李湘想要对外传达她要转型的消息，因为她的主持事业没有上升空间，所以要转型当制片人，当时她对影片票房很担心，经过朋友介绍，她的身边人找到我帮忙推广。当时我给她策划了两个事件：情色酒店事件，和电影底片丢失事件(这个没有执行，因为发行方不同意)。执行时她都知道，第一篇新闻发出去的时候反响很大，她说这次新闻也太大了，有点担心收不住，当时就想亲自澄清，但我们考虑到这样不能达到最理想的效果，所以我请宣传主管告诉她，让她把回应放在电影发布会上，由她本人来澄清。”戴炎成透露，后来，李湘在上海的回应很成功。“我们的策划方案就是先制造一个话题，要她否定。你看她的回应，其实她一点也不生气，很轻松，因为她知道(是怎么回事)。”昨天，记者多次联系李湘未果。 记者 彭志强　　 

