姜文添丁香港办户口 钱没带够办证白跑一趟(图)
　　11月4日下午4时许，姜文被发现与一男一女两位友人出现在香港政府合署的出生登记办理处，唯独不见其妻子周韵身影。姜文此行办理的是香港出生登记证明书，该证书由香港入境事务处发给在香港出生的婴儿的，这不由得让人怀疑他与周韵的第二个孩子已在香港出生。
　　由于姜文行事低调，当天直到广播呼叫他名字时，才有不少香港市民发现他。在办理登记的过程中，同行的女性友人上前与姜文一起应对工作人员的询问，有意思的是这次办理并不成功，原因竟是姜文钱没带够。据说当职员要求缴付相关费用时，姜文一行人居然个个面面相觑。“哎，你有没有二十块钱？”姜文的问句和其身份完全不符。离开时，几位内地游客认出了姜文，一位女游客更赞其“气色很好”。根据香港特区法律，香港出生的小孩必须在香港政府办理出生登记，照此看来，姜文与周韵的第二个孩子应该已顺利诞生。另一方面，由于香港特区政府规定婴儿出生42天内办理登记可免手续费，而姜文被要求付费，所以据此推测两人的这个孩子出生已超过42天。
　　需要说明的是，加上与法国前妻所生的女儿，姜文这次是第三度当爸爸。但由于他已有法国绿卡在手，所以并不在超生之列。(成风）

