“看《少林寺》评人物摄景点”典礼 嘉宾指南
　　新浪娱乐讯 以《少林寺传奇》剧中人物、情节为创作对象的“看《少林寺传奇》 评剧中人物 游拍摄景点”征文活动，已经开展一个月了，目前，从征集到的散文、诗歌、素描、漫画、视频、FLASH等的艺术创作中评选出了优秀作品，可登陆粉丝网活动专题页面，参加评选和查看评选结果。11月22日将组织大型影迷见面活动，公布征文获奖奖项，具体会议议程如下：
　　一、时间：11月22日 下午5—8点
　　二、地点：时代俱乐部 演艺广场 
　　具体地址：西三环北京电视台往西 海淀区远大路1号金源时代购物中心东侧5层 
　　乘车路线：425、101、114、360、374支线、619、809、365、996.937在远大东路或远大路西口下车即可 
　　地铁路线：乘1号线到五颗松B口出(打车到时代俱乐部15元左右)直行50米到站牌 再乘996到远大路东口下车
　　三、活动流程：
　　1、 影迷、嘉宾入场 观看《少林寺传奇1、2》片花
　　2、 主持人介绍活动主题、到场嘉宾。
　　3、 演员入场 主持人针对《少林寺传奇》向演员提问。演员自我介绍。
　　4、 主持人介绍征文活动，由评委公布获奖名单。评委向影迷颁奖。
　　5、 演员向影迷表示祝贺，并表演才艺节目。
　　6、 主持人现场针对《少林寺传奇》提问、抽奖。演员公布答案、颁发奖品。
　　四、本次活动媒体支持：新浪网、百度娱乐、粉丝网等
　　五、策划统筹：刘颖 电话：52093910 传真：84675077
　　手机：13621331184 qq36906062 msn sunnyleslie@hotmail.com
　　电视剧《少林寺传奇》简介
　　《少林寺传奇》代表了一个全新的功夫剧时代的到来，其制作过程本身就有着神秘的传奇色彩。本剧制作班底以传承中华悠久功夫文化为己任，在拍摄过程中克服了无数艰难险阻，历经生死考验，抵制住重重阻力，终于浴火重生般的铸就辉煌，昂扬着一种不屈不挠，朴素追求的执着精神。在本剧的市场效应及播出收视率上，足以显证这一点，自开播以来，《少林寺传奇》便以势不可挡的姿态横扫大江南北收视排行榜，夺得各电视台的收视冠军，缔造着一个个收视传奇，在收视率高的同时又不失文化品味，被圈内外人士津津乐道。
　　本剧自第一部2006年筹拍以来，引发海内外大腕明星群起响应，加盟本剧。其中：
　　第一部 导演：都晓 动作指导：程小东 领衔主演：鲍国安——方丈 黄秋生(香港)——高奇 王刚——高阳 午马(香港)——道恒 尤勇——尉迟迥 王奎荣——高演 计春华——孙霸 于承惠——老妖子 潘长江——县令 郭达——周武帝 冯国庆——秦丰?吴京安——杨缄 全剧三部贯穿始终的主演：孙卉凝——惜月 李渊——惠石 谢苗——惠忍 李冲——惠橼 叶剑卫——惠努 王小龙——惠空 潘元甲——没兄弟第二部 目前已经拍摄完毕，元彪、林志颖等巨星的强力加盟和更加精彩的故事情节、紧凑的打斗场面定会令本剧更上层楼。
　　第三部 目前正在紧张筹备当中，预计2009年春节第二部与光中见面时，第三部开机。
　　本剧第一部播出以来，一度被媒体热赞为“2008全年度受之无愧的收视冠军！”2008年上半年，广电总局特别颁发本剧制作单位北京蓝色月光影视文化有限公司“收视贡献奖”以资鼓励。
　　《少林寺传奇》代表了一个全新的功夫剧时代的到来，其制作过程本身就有着神秘的传奇色彩。在国内首部影视花絮为主要内容的著作《六六和少林寺传奇》中，是以作者六六在电视剧《少林寺传奇》做宣传主管的一段生活经历为主要写作内容全程记录了本剧的拍摄过程，其中艰辛喜乐收揽无遗，内含主创演员谢苗、李渊、孙卉凝、叶剑卫、潘元甲、李冲等主要演员的拍摄感悟，通过对《少林寺传奇》主创演员，从全国武术冠军到初次触电，成为荧幕焦点的不凡经历，揭示演艺圈耀眼明星，浮华表面背后艰苦卓绝的努力过程，展示剧组真实的生活。精彩的第一部剧照美不胜收，美轮美奂的第二部剧照先睹为快。图文并茂的展示一部气势宏伟的经典剧作的艰苦制作过程，和影视演员成名的艰辛历程，以真实案例，激励人们奋发向上。 

