策划个案首曝光：某超女陪酒是这样编出来的
　　头条新闻工作室的负责人唐海威专门以“某超女夜总会陪酒真相”为个案，详细披露了这个神秘团队的工作流程和具体操作新闻的内幕。虽然唐海威不愿意透露这个超女是谁，但记者根据他讲述的细节上网一查，发现此人极有可能是超女胡灵。记者同时查到，胡灵的“陪酒”新闻出炉后，她所属的公司一直没有作出回应，而是以“正在调查”应付询问此事的记者。之后没多久，胡灵进行了澄清，她回应说：“原本不想多解释，因为我知道在新专辑即将发行期间突然说我陪酒，必定会被人说是炒作。我并不否认照片中的女孩就是我，但是出来的文字根本就不是当时的情况，是有人在看图说话，往我身上泼脏水。”她还强调：“我是做酒吧(驻唱)出身，都这么多年了，肯定有一帮好朋友，那天根本不是陪酒，而是我跟一帮好朋友在一起喝酒、玩耍，结果居然有人不怀好意，把我的照片贴了出来。” 
　　讲述人：唐海威 
　　去年底，该女星的朋友找到我们，希望能为其进行策划宣传，以提升名气。随后，我们派出谈判人员前去与该超女碰头，了解她的近况和想法等相关信息，随后提交团队开会讨论。我们调查评估发现，该超女唱功好，无道德问题，新专辑即将发行，比较有上升潜力，但因为宣传不到位，人气回落，商业价值体现不足。之后，我们谈好宣传费，收取了定金，开始着手为其策划事件，提升名气，同时为其新专辑上市做好宣传铺垫。 
　　第一步 选新闻点，出执行方案 
　　我们将该超女相关信息整理，分发团队成员，并安排团队7人和8个兼职人员每人出不少于3个新闻点，随后将新闻点汇总，开会讨论，形成了3个可行性创意，交由文案完成策划草案。之后，我们由谈判人员将策划草案提交客户，经过沟通，收集反馈意见，并再次提交团队讨论、完善，然后形成详细文本，包括执行步骤、风险预测及处理等。考虑到该女星为大众所知晓的是酒吧演唱生涯，以及大众对超女命运走向的关注和陪酒所带来的新闻效果，最终，我们决定以女星夜总会陪酒这个看似负面的事件作为主要执行方案，其他两个方案备用。 
　　第二步 筹备事件，拍摄图片 
　　接下来,我们派出调查人员，在京城夜总会中选了一家客人比较少、光线相对充足、安全性高、允许客人自己上台演唱的夜总会进行拍摄工作。然后我们选准日期，派出2名采编，2名摄影，1名统筹，分成2组，一组随艺人前往夜总会，一组装扮成客人，为此，我们甚至借用了一辆价值400余万元的宾利轿车。 
　　完成了拍摄任务后，照片随后被迅速传往美编处，选取并做部分调整，甚至进行了PS，与此同时，撰稿人员完成文字内容。图片和文字准备好后，团队再次召开会议，对即将发布的文字和图片进行分析、修改，定稿后交给发布人员。 
　　第三步 发布推广，避开大事件 
　　进入发布阶段，选择一个合适的发布时机是最关键的一点。一个好的发布时机，一定要避开其他大事件，比如有大明星去世或者有电影节之类的大事件，不然我们策划的新闻不会受到大家的重视。由于当时几天内并无大事件，所以我们正式进入发布程序，先选准国内比较热的天涯，MOP等论坛，以爆料的方式发布了胡灵酒吧陪酒的照片，并有意识地提醒大众关注，同时，也为一些媒体提供了新闻素材。媒体报道此事后，推广人员迅速将新闻报道推广到国内和海外的上百家媒体，扩大了该事件的影响力。 
　　第四步 安排女星进行针对性回应 
　　媒体集中关注该事件后，我们安排该女星按照事先交代好的观点出面回应，持续吸引媒体对艺人的关注，增加她的曝光率。同时，随着媒体的关注和跟进，各种观点穿插进来，我们的推广和公关人员对新闻报道进行监控和引导，始终将媒体报道的主线回归到我们最初设定好的方向上来。如果出现偏差，将自动进入危机公关程序，按照方案中预先规划好的危机处理方案进行实施。 
　　第五步 提交成果报告，完成策划 
　　在完成事件报道后，文案和公关部将相关报道汇总，将事件的利弊进行分析，最后提交客户，结清宣传费，完成策划工作。

