臧天朔廊坊命案被抓 知情人透露臧天朔有势力
　　本报讯(记者赵永兵)昨日本报报道了歌手臧天朔因涉黑被抓的消息。昨日上午，北京市公安局新闻办证实，臧天朔确因涉嫌聚众斗殴被警方依法逮捕，此事已进入司法程序。另据据廊坊市公安局知情人透露，臧天朔是在廊坊被北京警方带走的，臧天朔被抓的原因，与5年前一起发生在廊坊引发命案的斗殴事件及多起其他恶性事件有关。
　　臧天朔在廊坊被抓之后，记者辗转联系上一位知情人士，该知情人向记者讲述了5年前发生在廊坊火车站的那场斗殴，以及臧天朔在廊坊开办朋友迪吧的相关情况。
　　知情人告诉记者，臧天朔在廊坊的新世纪步行街开有一个迪吧，名叫朋友迪吧，朋友迪吧上下共三层，面积400多平方米。知情人透露说，当初新世纪步行街开业时，臧天朔是步行街的形象代言人，后来臧天朔就在步行街开了这家朋友迪吧。迪吧刚开业的那两年，臧天朔经常在廊坊出现，亲自打理迪吧，从第三年开始，酒吧收回三四百万元的投入，并开始盈利。朋友迪吧走上正轨后，臧天朔就把迪吧交给了专业人士打理，从此很少在廊坊露面。
　　知情人还告诉记者，虽然臧天朔很少露面，但朋友迪吧在当廊坊还是颇有名气。朋友迪吧是廊坊为数不多的几家迪吧之一，其规模在廊坊算数一数二的，几乎无人不知，人们也都知道臧天朔在廊坊势力很大。“我也进去消费过，里面主要是蹦迪和卖酒水，但没听说里面有什么乱七八糟的东西。”
　　说起几年前发生的命案，知情人告诉记者，命案的发生与朋友迪吧有关。因为朋友迪吧开业后经常有人在迪吧里酒后闹事，臧天朔就从北京带来一些保安，维持迪吧的秩序。因为保安在维持秩序的时候，免不了会和闹事的人发生冲突，甚至拳脚相加，因此就和当地人产生矛盾。“斗殴是在火车站广场发生的，据说是因为朋友迪吧的保安打了不该打的人，被打的人就找了一帮人前去报复，于是双方发生了群体殴斗，但不知道为什么殴斗的地点不在朋友迪吧却在火车站。斗殴发生在晚上，斗殴的情形我并没有亲眼看到，但听说双方加起来有100多人，全都手持镐把、钢管或砍刀。殴斗的结果是朋友迪吧一方占了便宜，对方一人被打死。据说，殴斗发生时臧天朔并没有在廊坊，但出了人命之后，臧天朔却开着悍马车经常出现在廊坊，并最终出面把事情摆平了。”
　　臧天朔简历
　　臧天朔，1964年3月6日生于北京。作为中国流行乐坛上实力派的代表人物之一，那首脍炙人口的《朋友》更让臧天朔成为大家的朋友。圈里人(blog)(blog)都习惯地称他“小臧”。

