胡兵发声明否认参演日剧《日本白领》辱华(图)
　　中新网11月7日电正在日本的大陆艺人胡兵( 听歌 blog)今天通过友人发表三点声明，称自己是中国人，所出演的日剧《日本白领》没有“辱华”。他同时抱怨说，有些人对其台词断章取义，并大扣帽子，对此他“无话可说”。
　　日前有报道称，一直被广为宣传的由胡兵主演的日剧《日本白领》从10月8日起，在日本NTV播出直至圣诞节。《日本白领》讲述了中国人在日本工作的真实故事，胡兵饰演一名怀着憧憬来到日本的中国实习生李大龙。
　　该剧台词中有很多讽刺中国的内容，胡兵因此遭到网友质疑。一些网友在网络上提前看了这部电视剧，在剧中大量出现“中国不是假货的主产地吗？”、“是盗版、A货天堂”等台词。剧情中还有一段日本女星观月亚里沙(听歌)在杭州买名牌表，不但是假货，且走出店没多久就坏了，讽刺意味十足。 有网友狠批：“胡兵现在是泰国人了，随便接这种片子，真令人气愤。”
　　对此，胡兵发表声明称，“我是中国人，某些媒体说我是其他什么国的人，是不实报道。”他还认为，“我演的日剧没有辱华，如果你完整的看完《日本OL》，你会明白它主要讲述的是什么。如果非有人盯住单独的一、两句台词，断章取义，扣大帽子，我也无话可说。不过即使是那一、两句台词也不是我说的。理解一句台词，是否应该结合上下语境？”
　　胡兵透露，他在日本工作其实非常辛苦，“那些不实报道，我看过付之一笑；那些支持我、理解我的留言，让我感到温暖，谢谢你们。” 

