臧天朔8月已被警方控制 被传为黑社会头目(2)
　　根据我国相关法律规定，一般刑事拘留的期限为14天，如果案情复杂，可延长为37天。如果在刑拘期间，公安机关因为发现新案情或证据而提请检察机关批准逮捕，关押时间就不可预知了，要根据随后对其定性来确定。从目前来看，臧天朔可能正处于从刑拘到被申请批准逮捕的过渡阶段。
　　涉嫌聚众斗殴被捕
　　有知情人透露，臧天朔此次被抓，与其开酒吧时手下雇佣的一批以东北人为主的势力团伙有关。2003年，在廊坊火车站广场发生一起聚众斗殴事件，当时在廊坊开酒吧的孙某与合伙人发生利益冲突，从北京找来一批东北人，与对方在廊坊火车站火拼，造成1人死亡，而那批东北人背后的老板便是臧天朔。但直至目前，此案一直未侦破。此外，在北京市通州区武夷花园发生的一起斗殴事件，据称幕后人物也是臧天朔。有消息称，臧天朔手下的这伙人与北京近年来多起聚众斗殴事件有关。而今年臧天朔的一名东北“马仔”在长春涉嫌犯罪被抓，在讯问中，这名嫌疑人交代出涉及臧天朔的部分犯罪行为。而在长春警方上报公安部之后，公安部责成北京警方协助侦办此案，北京市公安局高层领导在相关文件上批示，要求快速侦破此案。随后，臧天朔便被北京警方采取强制措施。
　　知情人士透露，臧天朔目前羁押在位于昌平的北京东城看守所，之前传言他被关在河北廊坊看守所的传闻并不属实。而根据北京市公安局新闻办的说法，臧天朔的确已因涉嫌聚众斗殴被警方依法逮捕一段时间了，此案正在移送检察机关，警方将根据审理结果适时召开新闻发布会。
　　人脉很广酒吧很多
　　在圈内人称“小臧”的臧天朔以玩摇滚起家，近年来以开酒吧为业。据圈内人士透露，臧天朔的人脉资源很广，并且很讲义气，据称当年窦唯(听歌)烧车一案，就是他在背后运做，使得窦唯最终免于坐牢。但这次他自己却栽了进去。
　　而关于他开的酒吧，北京娱乐圈中不少人都知道。据他自己说，当初开第一间“朋友吧”是因为他希望朋友来北京有个落脚地，当时他经常要排练，可总找不到排练场，几年下来又积攒了很多设备，也找不到地方放。原先只能租用歌舞团的地方，可一年的租金就几十万元。于是就在1999年开了“朋友吧”。一年之后，他又在一个稍微偏僻的地方开了另一家“有戏酒吧”。“有戏酒吧”门口的巨大标志是一把高10多米的大吉他，有媒体采访臧天朔时，他还意气风发地表示，这样有特色的标志在全中国甚至全亚洲都没有第二个。最终，他在北京酒吧的经营无法支撑一年七八十万元的租金。加上最后又面临拆迁，两家酒吧不得不相继关门。
　　2001年，臧天朔在离北京40分钟车程的河北廊坊又开始了自己的“酒吧征程”，这一次，他的酒吧名字叫“朋友D吧”。上下共3层，400多平方米，而这间酒吧却经营得很好，2007年3月，臧天朔以入股百万元的方式入主已经开业近半年的南京立煌酒吧，担任名誉董事长和音乐总监，当时承诺在那里演出两个月，以吸引客源。他还打算把酒吧蓝图扩展到苏州甚至整个长三角地区，更大的野心是开到重庆、成都去。

