高晓松携娇妻幸福把家还 明年拍武侠大片(组图)
　　新浪娱乐讯 知名音乐制作人高晓松(听歌)自从前两年移民定居美国后，逐渐淡出了媒体和公众的视线，而明年他很有可能再次“震动”娱乐圈。在转行做导演连拍了几部文艺片后，他将在明年初开拍一部中美合拍的商业武侠大片。在事业上有所突破的同时，他还收获了美满的爱情婚姻，娇妻幼女陪伴在他身边，从艺术转向商业，从绯闻制造者成为“居家好男人”，这就是高晓松回国后的新“变化”。
　　高晓松携美貌太太“幸福把家还”
　　日前北京气候陡降，寒气袭人，某天深夜时分我们在丽都商场附近的一家按摩中心门前发现高晓松的宝马X5汽车，大约在十一点钟左右留着标志性长发的高晓松出现在了按摩店门前，他衣着朴素，显得非常低调，跟在身后的是一位20多岁的漂亮女孩。这个女孩眉清目秀，气质文静，打扮入时，形象与TVB花旦蔡少芬(blog)有几分相似。二人一起上了汽车，十多分钟后来到了东直门簋街上的一家食品超市门前，走进店内一边购买食品一边亲密交谈，给人感觉就像一对夫妇默契自然.高晓松和女孩买了鸭脖子、鸭头等一堆小食品，出门时女孩脸上挂着甜美幸福的笑脸，显得心满意足，而高晓松则一脸关切的表情，对女孩呵护有加。高晓松和女孩又开车来到北苑路附近的一处高级公寓门前，汽车停好后两人一起朝公寓大门走去，女孩脸上挂着恬静的笑容快步走在前面，跟在她身后的高晓松手里拎着两个大袋子。在娱乐圈曾屡掀波澜的他此刻完全是一副“居家好男人”的样子，呈现出一幅“夫妻双双把家还”的生动场面。不知道与高晓松一同返家的女孩是不是他去年迎娶过门的“贤内助”呢？
　　今年七月高晓松在机场被媒体拍到与一位美貌女士一同乘机远行，随后被曝出在去年与一位在美国留学的河南女孩结婚，去年底还生下了一个可爱的女儿，后来也证实在机场被拍到的那位女士就是他的神秘爱妻。后来经过比较，几乎可以认定这次拍到的与高晓松一起回家的女孩与今年七月那位陪同高晓松在机场现身的女士是同一个人，也就是他的娇妻。为了进一步得到证实我们拨通了高晓松的电话，自从被曝出结婚生女的消息后，高晓松对此一直未做回应，而这次他爽快地表示：“我是结婚了，妻子是一位河南女孩，去年我们生了一个女儿，你们拍到的那位女士就是我太太”，高晓松还幽默地说：“我只会跟我太太一起按摩，不会跟别的什么人一起按摩的。”
　　高晓松“现在很幸福” 在美国过“中产阶级”生活
　　据一位业内人士了解到，高晓松前几年与父母一起移居美国在洛杉机工作学习，一次偶然的机会认识了当时正在美国读书的现任妻子，两人很快产生了恋情，经过一年多的恋爱喜结良缘。据说他的这位妻子在出国留学前就是高晓松的歌迷，很喜欢他的音乐作品，想不到在异国他乡竟然相识，高晓松的才气和对艺术的执着打动了她，现在她甘当家庭贤内助，全力支持丈夫的事业。
　　对于妻子和女儿的情况高晓松极力回避，不愿多谈，在接受电话采访的同时他就把被偷拍的情况告诉了妻子，询问妻子的意见，而他的妻子对此似乎并没有特别反感，从高晓松询问妻子的口气和话语中，我们看到一个模范丈夫的表现。高晓松表示：现在他和妻子、女儿以及双方家人都在洛杉机定居了，长时间在美国生活，在国内待的时间很短，来了也主要是为了谈工作，在美国的生活条件还不错，他们一家也可以算是中产阶级了，他和妻子的婚姻生活很幸福美满，他对自己目前的一切很满意，心也踏实下来了。一方面照顾好家庭，一方面进行自己的艺术创作，“现在你可以算是一个居家好男人了？”高晓松连连称是。
　　高晓松将首次执导商业武侠大片
　　在采访中高晓松透露：他这次回国待的时间比较长，要待一个多月，主要是筹拍自己导演的第四部影片。前三部他导的都是艺术片，而这一回将拍一部商业武侠大片。据高晓松透露他执导的这部武侠片名叫《大武生》，五年前就有了故事创意，并为此一直辛苦努力，现在的剧本由著名编剧邹静芝加工创作，故事以民国为背景，非常精彩感人，片中有很多动作打斗戏，这部影片对他来说是一次全新的挑战。
　　高晓松表示《大武生》投资非常大，其中大部份奖金来自于好莱坞，他曾在好莱坞导演过一部影片，引起了一些关注，为这部影片吸引投资创造了条件。目前《大武生》创作班底有很大一部分人来自于好莱坞，春节以后将开机拍摄。问他目前主演是否已经定了，高晓松表示还不方便透露，但肯定是特别大的“腕儿”。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)(blog)/图

