秦怡：今年经历了太多感动(图)
　　早报记者 李云灵
　　核心提示：昨日下午，SMG品牌活动“2008年度真情人物”评选正式启动。在同济大学举行的启动仪式上，著名表演艺术家秦怡、著名文化学者朱大可(blog)教授作为评选推介委员的代表出席。 
　　昨日下午，SMG品牌活动“2008年度真情人物”评选正式启动。在同济大学举行的启动仪式上，著名表演艺术家秦怡、著名文化学者朱大可教授作为评选推介委员的代表出席。已经87岁高龄的秦怡激动地表示：“今年中国经历了从南方特大冰雪灾害到四川汶川大地震，再从北京奥运会的成功举办到‘神舟七号’的顺利升空，短短一年间经历了太多感动，涌现的真情故事也太多，这种感动的感情推动我学习他们。” 
　　“年度真情人物评选”以《真情实录》栏目为评选标志，以生活中的普通人为评选对象，评选普通人的平凡人生和感人情怀。评选活动今年已进入第五届。上届的投票总数接近360万，刷新了历届评选的投票纪录。收养24个孩子的单身“爸爸”柏剑、千里献血救孕妇的女大学生毛陈冰等十人当选“2007年度真情人物”。这届评选活动力图展现“小人物”的“大情怀”，以“亲情、友情、爱情和大爱之情”为评选内容，将“感人性”、“道德性”、“普遍性”、“时代性”及“平凡性”定为“年度真情人物”的五大评选标准。今年的20位年度候选人中有为灾区捐款万元的“卖炭翁”陆松芳、唐山救灾者宋志永等农民兄弟、支教中国西部的美国人丁大卫、身患残疾的山村教师杜广云、卖房赈灾建学校的上海市民沈翠英等。他们的故事从昨日起在上视新闻综合频道《新闻夜线》，11月7日起在东方卫视《看东方》栏目中集中展播。 
　　今年的评选活动邀请了公众形象良好的知名人士组成“推介委员会”，由民政部救灾救济司司长王振耀，著名表演艺术家秦怡，防治艾滋病形象大使濮存昕，学者朱大可、钱文忠(blog)，媒体人崔永元、杨澜(blog)、曹景行以及支教志愿者徐本禹共同担任推介委员。届时，活动组委会将综合“推介委员会”的意见以及广大网友和平面媒体的投票结果，决定“2008年度真情人物”的最终人选。 

