侯祥玲下乡搞艺术 亲身体验乡村爱情(附图)
　　新浪娱乐讯 农村题材电视剧《八月高粱红》已经在东北吉林进入收尾阶段，该剧塑造了几位各具特色的新时代农村年轻创业者。在他们当中，侯祥玲扮演的成大鹏却是一个不折不扣的外来户。作为一位青年美术工作者，他看中了母亲当年下乡当知青的老龙岗村，来这里体验淳朴民风，用肥沃的黑土创作出真实而充满感情的泥塑作品。只是没想到的是，他不但创作出了优秀的作品而得奖，还收获了属于自己的甜蜜乡村爱情。
　　具备特殊艺术气质的成大鹏给老龙岗村带来了新思路，也吸引了几位农村姑娘的目光。经过几番曲折，他和直爽倔强的彩云姑娘产生了感情，并开始以彩云为原型创作泥塑作品。经过辛勤的努力，成大鹏塑出了一尊满意的农村姑娘作品，这里面也倾注了他对彩云深厚的感情。但在成大鹏和彩云的交往过程中，也时常会发生恋爱男女的小矛盾。最为严重的是，彩云很担心同村别的姑娘喜欢成大鹏，因为吃醋而闹出不少笑话。成大鹏不但自己创作作品，还教村里另一位颇有天赋的小伙子搞泥塑。这个学生自己也塑了两个作品，原型是村里另外两个姑娘，并和成大鹏塑的彩云摆在了一起。彩云无意中看到，误以为成大鹏花心，自己不再是他的唯一，一气之下，竟然砸了成大鹏千辛万苦创作的作品，而这个塑像马上就要参加美术大赛。这件事让两个人的关系一下子降到冰点。成大鹏心情极为低落，也没有感情和心气再创作作品。幸亏他们的几位好友想尽办法斡旋，化解了他们的矛盾，成大鹏也终于在最短的时间内，为心上人重塑了一座最完美的塑像，并最终夺得大奖。
　　出演农村戏对于侯祥玲是一个全新的经历：“在农村的生活很简单，食物很绿色，空气很新鲜，人们都很朴实，跟都市生活有天壤之别。习惯了大城市喧嚣的生活后，在农村呆了两个多月，真的是感到自己的心情沉静了不少，体会到了人活着最本质的快乐和安静。在这里，也许是生活和自然最接近的地方，我想我以后还会多拍农村戏，也会继续体验我爱上的农村生活”。 

