范冰冰当西影副团长网络上一片哗然(图)
　　□晚报 闻华报道 
　　今年是西安电影制片厂成立50周年，西影集团将于11月7日举行隆重庆典。在举办庆典之际，年仅26岁的范冰冰( 听歌 blog)被西影集团任命为“西部电影集团艺创中心演员剧团副团长”。据悉，范冰冰担任副团长后，将享受副处级干部待遇，主管艺人培训。消息传出后，网络上一片哗然，有网友质疑，范冰冰是八卦花边新闻的女主角，不适合当副团长。也有粉丝力挺：“范冰冰人气旺，号召力强，她当副团长，对提升西影知名度大有好处。 ” 
　　西影：经过严格的程序 
　　西安电影集团艺创中心演员剧团一位姓李的团领导披露，11月7日，范冰冰将以“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”的身份，参加西影成立50周年的大型情景演唱会的演出。谈及范冰冰出任副团长一事，李先生首先否认西影借范冰冰之名炒作，也否认范冰冰借“当官”提高知名度。 “这些说法都不是实事求是。任命一个副团长，必须经过严格的群众推荐、组织考核，这中间没有任何炒作。西影集团在全国很有影响，没有必要借范冰冰来炒作。 ” 
　　李先生还透露：外界根本不知道，范冰冰本身就是西影的人，她的人事档案就在演员剧团。范冰冰被任命副团长的事，早在今年六七月就秘密研究了。事前，经过了团领导的反复研究、调查。四川发生大地震后，范冰冰积极捐款捐物，深入灾区慰问灾区人民，表现优秀，加上她人年轻，很有培养前途，范冰冰当一个副团长是完全合格的。 
　　李先生称西影目前正值新老交替，任命年仅26岁的范冰冰为演员剧团的副团长非常适合。李先生介绍，范冰冰任职后，主要负责艺人培训。“范冰冰当副团长，会不会只是一个花瓶？她经常在外地拍戏，有时间回厂工作吗？ ”记者问。李先生说：“范冰冰不是花瓶摆设。她已表示肯定要经常回来工作，她必须完成任务指标。 ” 
　　范冰冰：会努力工作 
　　正忙于拍片的范冰冰则表示：“我也是刚接到任命，不过，半个月前，有关领导找我谈过话。”记者问：“你当副团长有没有压力？有哪些具体工作？ ”范冰冰说：“目前还没有具体分配我干什么，11月7日回西影厂才知道。无论如何，我会认真踏实努力为西影集团工作。因为，我是西影的一个员工。 ” 

