张宏民“打嗝门”原因预防探究：他可能吃太饱
　　本报讯 “打嗝门”、“补妆门”、“哈欠门”……今年以来，央视《新闻联播》接连曝出这些有趣的花絮，令大家对荧屏后的直播节目愈为好奇，这些“门”都是怎么出现的？直播间不为普通老百姓所知的幕后故事还有哪些？在昨日举行的第三届中国(浙江)电视观众节“观众开放日”活动中，记者发现，对电视越来越熟悉和挑剔的观众们居然拿“打嗝门”“拷问”起各位主播了。
　　浙江广电集团主办的第三届中国(浙江)电视观众节昨日开幕，在昨天上午的“观众开放日”活动中，300多名来自社会各界的观众走进演播室、录音棚、制作中心等，亲身体验广播电视节目的制作过程，还与陈蔚波、席文、何敏、王帅、渠昊等浙江卫视新闻主播、播音员来了次亲密接触。在《浙江新闻联播》演播室内，众多观众显然已不满足于跟新闻主播们握个手，合个影，他们从近日发生的央视《新闻联播》“打嗝门”说起，意欲一探演播室里的种种奥秘。
　　“打嗝门”引出的吃喝话题——饭吃五分饱，可乐不能喝
　　何为“打嗝门”：
　　今年11月3日晚的《新闻联播》中，播到11多分钟的时候，主播张宏民被自己的一个嗝卡到了，一手捂着胸口的画面进入了全国观众的视线。随后，导播赶紧将画面切到了有关自来水的现场新闻镜头中。 
　　“张宏民为什么会突然打嗝？”昨天，一名老年观众向《浙江新闻联播》女主播何敏抛出了这个问题。“估计是他晚饭吃得太饱了。”听到何敏的回答，浙江广电集团总编室副主任、资深播音员陈求是点头了，读大学时比张宏民高两届的他那天晚上刚好看到了这一幕，当时他就想“哎呀，露了一怯”，“他可能吃得太饱了！”
　　何敏解释道：“晚间6点到7点出镜的新闻主播，很多人吃饭没有规律，往往吞下一口饭甚至饿着肚子就赶着配音、背稿，等做完节目，再吃饭。时间一长，肠胃方面就会出现一些问题，打嗝、反酸都是正常现象。” 
　　如何防止“打嗝门”：
　　吃饭只吃五分饱；可乐、雪碧之类的碳酸饮料不能喝；不能多喝水，水喝多了会影响运气；不能喝酒，喝酒后容易胡言乱语。这些都是即将出镜的新闻主播要注意的地方。何敏还特意提到了直播前不能吃零食这一点，“比如瓜子之类的，吃了之后口水会比较多，容易结巴，会导致声音不干脆，吐字不清晰。”
　　“补妆门”引出的包装话题——小脸是王道，灯光有讲究
　　何为“补妆门”：
　　今年3月19日晚的《晚间新闻》节目中，在播报国际快讯时，导播将镜头错误地切换到主持人，当时的主持人贺红梅正在低头擦脸补妆，这个镜头维持了两秒钟左右即被迅速切回正确画面。 
　　记者昨日询问数位浙江卫视的主播，得到的答案均为“这绝对是主播与导播没沟通好，或者是导播错切了镜头”。因为在直播的时候，主播们的耳朵都塞着耳麦，没有导播的提示，主播们是不会“轻举妄动”的。

