策划门最新进展：张斌自称跟原梓菲没任何接洽
　　昨日本报独家报道内容回放
　　张斌被曝新婚外情、“第三者”变成女歌手原梓菲(听歌)，王学兵( blog)遭遇“内地艳照门()”，杨钰莹(听歌)明年复出下嫁歌迷，李湘( 听歌 blog)投资“情色酒店”，陈楚生( 听歌 blog)有个亿万富婆女友……今年以来，娱乐圈频频出现明星的爆炸性新闻。经过本报的调查采访后，一个惊天内幕随之浮出水面———这些所谓的明星焦点新闻事件都是明星花钱请人策划的，其中，“王学兵手机艳照泄露”“张斌被曝新婚外情”“杨钰莹明年复出下嫁歌迷”这3个在全国引起轰动效应的焦点新闻事件都是四川泸州人唐海威一手炮制的。
　　本报讯(记者 彭志强(blog))四川小伙、“头条新闻工作室”唐海威昨天首次通过本报承认“张斌再陷桃色门 传与原梓菲相恋”这一新闻事件是自己一手策划后，之前一直扬言要抓出幕后黑手的张斌，昨天却表现得异常冷静。昨天上午，记者电话联系上了张斌，但他不愿意多说此事，只是简单表示他的意见和从前一样，桃色门事件纯属无中生有、凭空捏造，他要抓出此事的幕后黑手，保留通过法律途径追究有关责任人和相关媒体责任的权利。下面是张斌与记者的对话———
　　记者：关于你和原梓菲的绯闻事件，现在有策划团队称是他们为原梓菲方面策划的。
　　张斌：不知道。我没有看到这个消息。
　　记者：今天很多网站都转载了报道，你对此有什么看法？
　　张斌：我以前发表过声明。我的意见就是这个(桃色门事件纯属无中生有、凭空捏造，要抓出此事的幕后黑手，保留通过法律途径追究有关责任人和相关媒体责任的权利)。
　　记者：“桃色门”这个新闻发生后，跟原梓菲接洽谈过吗？
　　张斌：没有！没有任何接洽。
　　记者：对于原梓菲借助你宣传炒作自己的新说法，你怎么看？
　　张斌：我已经说了我的观点，就是以前那个声明。
　　当事人原梓菲：等以后有机会和张斌说清真相
　　昨天，看了本报报道的女歌手原梓菲表示，“张斌再陷桃色门 传与原梓菲相恋”的消息传出后，她和张斌就没有再联系，昨天也没有接到张斌的电话。“我觉得也不方便和他说什么，所以没有主动联系他。等以后有机会，可以见面给他说说事情真相。”
　　此外，原梓菲还透露，她今年在四川苍溪拍摄主演的电影《梨香》可能下月将在成都点映，她在片中扮演女主角李毛丫。“我下个月可能会去成都宣传这部电影。”原梓菲说，她的首支个人单曲《荣誉》即将在各大电台推出。
　　策划人唐海威：张斌和原梓菲都不会说什么的
　　昨天，本报关于《好多明星的绯闻炒作 四川小伙自称他策划》的独家调查报道被国内多家媒体转载。这些新闻事件的策划人唐海威昨天再次接受了本报记者的采访。
　　记者：张斌和原梓菲今天和你联系了吗？
　　唐海威：张斌和原梓菲都不会说什么的。
　　记者：原梓菲今天说你违约了吗？
　　唐海威：没有和我联系。
　　记者：你觉得原梓菲为什么不愿意或不敢承认请你们帮她策划了这个事件呢？
　　唐海威：张斌有压力，我觉得这是最主要的。至于原梓菲，如果她承认炒作，那么前面的工作就失败了。因为其实大家都知道是炒作，但都是局外人、旁观者在说，当事人如果说了，那就定性了，承担的舆论压力是很大的。
　　记者：你当时到底是跟原梓菲签的约还是原梓菲经纪公司签的约？
　　唐海威：不是她本人。是跟她身边人签的约，为原梓菲服务。
　　记者：首次公开这些策划案例，你有没有压力？目前有没有人给你施压？
　　唐海威：我想过，如果我们的新闻策划给相关方面带来不可避免的伤害，我就从此退出娱乐策划这个圈子。目前，还没有人找我麻烦。在国内，娱乐策划被认为是个不光彩的事情。这个根源很大程度是因为此前不规范，违背新闻原则和道德底线的恶性炒作造成的后遗症，诸如宋祖德( blog)等人。我这个团队跟明星合作做策划，遵从三个原则：不违背起码的道德底线，不违背国家相关法规，不违背新闻报道原则。我们公开的案子里，也有看似触碰底线的，但实际上我们在运作时完全遵从了这三个原则。
　　网友：这些炒作是对整个娱乐圈的伤害
　　昨天，本报的这组报道引起了网友的争论。有网友称这个为众多明星服务的这个工作室很牛，“太有才了！”但更多网友则是纷纷予以指责，认为他们“真够缺德的，为了宣传自己的客户，就制造绯闻，不惜损坏被牵扯到的明星的名誉。”有网友甚至称：“这些炒作是对整个娱乐圈的伤害。”也有网友持中立态度，认为“娱乐圈本来就是炒作与被炒作的世界，否则怎么娱乐大众。 ”本报记者 彭志强
　　明日预告：明星策划团队目前的发展现状如何？他们是怎样进行具体案例运作的？本报明日为您全面揭开内幕，敬请期待。

