水均益携妻悄现南京 透露三亚历险奇遇(组图)
　　为了对在南京的联合国副秘书长进行高端访问，央视“高端主持人” 水均益前晚突然空降南京，天黑了才下飞机，在几位朋友的盛邀下，直奔南京颇负盛名的吃龙虾酒店星湖饭店，现学现考，获得“三段证”，有趣的是一同随来的爱妻、央视五套专跑台球大师杯的著名记者杨迪，吃虾技艺超过老公，得了“六段证”。
　　突遇鲨鱼海底惊魂
　　人不高胆很大的水均益这次是从三亚飞来，周日时他和妻子工作途中经三亚，便去旅游盛地蜈支洲玩，杨迪与其它朋友坐船出海钓鱼，水均益却一人戴上水镜跳入海中潜水看珊瑚，“珊瑚真的太美，真的是五彩缤纷，容易让人忘记时间和方向”。水均益说，就在他流连忘返之时，突然发现水里不远处有一条黑影，长长的，尖尖的，那眼睛前后直转，他顿时大吃一惊，因为他当时是在没有防鲨网的地方下海的，先前根本没想到会遇上鲨鱼。
　　一开始的瞬间，水均益还无所谓，因为看那条鲨鱼慢慢悠悠的，也不是很大，个头在两米左右。但转念一想，鲨鱼可是喜欢吃人的！这才有点慌了，迅速浮出水面，看到妻子的船已很远，而岸边可能更近一些，于是，水均益就转身往岸边游，“我还不能太快，声响不能太大，万一惊动它，那后果就不知道了。不过，那鲨鱼也挺友好的，没追我，可能是我身上没有破皮……”。
　　虽然水均益是闻名的战地记者，他上世纪曾在伊拉克和中东地区工作三年，战争时也在现场采访，胆子很大，但这次，他却被两米长的鲨鱼狠狠吓了一回。
　　学剥龙虾获得“三段”
　　在星湖饭店，水均益夫妇在朋友成中和及饭店教练的指导下，开始了学习吃龙虾的各种手法，左手法，右手法，筷子法等等，一晚上全部学会，最后，在教练的考试之下，水均益获得三段证，而杨迪可能因台球技术不错，吃龙虾的悟性也好，获得了饭店刘总颁发的“六段证”。 
　　本报记者 鞠健夫 文\摄 

