赵薇承认欠交学费：太忙忘了，已托人补交2万5
　　昨日(4日)，本报报道了“赵薇(听歌)”拖欠北京电影学院(blog)2.5万元学费，登上学校催款“黑名单”的消息。欠费的到底是不是赵薇，昨天赵薇的嫂子兼经纪人陈蓉终于站到了记者面前，“确有其事”，陈蓉表示，赵薇不是故意拖欠学费，而是因为工作太忙忘记了，现在已经补交上了。 
　　她工作一忙，就给忘了 
　　前日在北京电影学院的官网上，长长的欠费名单共有200多名学生的名字，所欠费用从900元到25000元不等。其中，赵薇的名字赫然在列，欠费名单上注明艺硕06-01班的赵薇拖欠了学校25000元的自费研究生学费。“3日，有记者给我打电话问这事，我专门去求证了一下，确实是这样。”陈蓉昨天在接受采访时也显得很遗憾，她告诉记者，赵薇欠费其实并非恶意，而是由于最近一直忙于工作，于是把学费的事给疏忽了，“学习是她的私事，公司也没有过问，所以才导致了欠缴学费的事情发生。”陈蓉表示，赵薇本人目前还在外地工作，不过她已经委托工作人员帮忙代交学费了。 
　　随后，本报记者又再度致电北电宣传部门了解事情的进展，接听电话的工作人员告诉记者，这件事也是学校加强管理的体现，“不管赵薇是一个明星，还是一个普通学生，只要她欠了学费，学校都会提醒。不过她现在到了三年级，是毕业创作期，没有跟着教学期走，太忙了忘了这事也情有可原，其实这并不是什么严重的事。” (记者 徐云霄) 
　　一提毕业创作，赵薇头就大 
　　2006年，赵薇考回母校北京电影学院，攻读艺术硕士专业学位，而艺术硕士专业学位(MFA)课程设置分为核心课、方向必修课和选修课，均为自费读研，学费每年2万，学制三年。 
　　按照学制，赵薇明年就将从北电毕业。不过，赵薇要毕业并获得硕士学位可不是轻松的事情，除了需要提交毕业论文外，导演专业还要求出“作品”—一部真正的电影。据赵薇研究生班的同班同学万马才旦介绍，他们大约会在明年六七月份毕业，三年级这个阶段已经没有课上了，“我们毕业的要求是拍一部标准长度(90分钟以上)的电影，必须是长篇的故事片，还要写一篇有关电影的论文，大约两三万字。”万马才旦表示由于自己这学期也没去学校，所以都没见着赵薇，不知道赵薇毕业作品准备得如何了。不过7月的时候，一提到毕业创作，赵薇立刻做痛苦状，“这个事一直像个沉重的大山一样压着我，我想尽自己的努力去做好。” 
　　谈起赵薇，万马才旦表示，赵薇学习很努力，“第一学年的时候上专业课，赵薇基本没有缺过课。她作为一个明星活动那么多，肯定推掉了很多活动。”万马才旦还说赵薇在学校也没有明星的派头，和大家的关系都挺好，一些同学间的聚会也参加。 
　　又讯 昨日记者获悉，赵薇的第二张专辑正在紧张筹备中，负责制作的依旧是她的老搭档李泉(听歌)。据悉，这张新专辑有很多的歌名都非常有趣，比如《大导演》(暂定)、《老板娘》(暂定)等等。(任宏伟) 

