数十位明星加入“百所图书馆计划”献爱心(图)
　　本报讯(记者 桑琴)山外边，城市的孩子生活在优越的家庭环境中，有读不完的书，一本书对于他们而言是看完后放在书柜里的摆设；大山里，对于偏远贫困山区的孩子们来说，他们所在的学校大多没有图书馆，孩子们所能接触到的知识单一而贫乏，人均拥有的课外书数量少到只有5本以下。
　　昨日记者获悉，今年4月华润怡宝食品饮料(深圳)有限公司联合湖南电台经济频道面向社会共同发出“1+1中华强创建百所图书馆和体育课堂”的倡议后，目前已有5所怡宝图书馆和体育课堂落户宁乡。台港澳及内地的数十位明星积极响应，以赠书的方式加入到了“1+1中华强创建百所图书馆和体育课堂”的活动中。
　　当红小生何润东( 听歌 blog)，歌坛小天后江美琪(听歌 blog)，香港TVB当红明星佘诗曼、马德钟(blog)、陈敏(听歌)之，绝对唱响(blog)冠军邓宁(听歌 blog)，“加油好男儿(blog)”马天宇( 听歌 blog)，韩国“龙女星”SARA(blog)，星姐(blog)以及《丑女无敌(blog)》剧组……以自己的实际行动，表现对公益事业的关注，呼吁社会各界关注山区教育，他们纷纷在爱心图书的扉页上写下鼓励的话语，表达一片爱心。出道13年来一贯温文尔雅的品冠(听歌)在做客湖南经广《怡宝星名堂》栏目时表示，“大地(听歌)震中孩子们经历了恐惧、黑暗、痛苦和悲伤，书籍是一种很有效的疗伤工具，书里有很多美好的故事，希望孩子们好好珍惜书中天堂。”在明星们的爱心推动下，各界人士积极响应，凝聚成爱心在山区儿童中快乐传递。 

