美女主播曾子墨：希望环保能成为一种习惯(图)
　　新浪娱乐讯 奥运，中国2008最让人振奋的字眼。绿色奥运的口号如同一阵飓风一般席卷了中华大地，并且深入人心。现在，奥运的余热已经慢慢降温，但是绿色、环保却在奥运之后掀起一轮新的竞赛，首届中国环保形象大使也在这时拉开了帷幕。
　　环保，并不是困难的事情。
　　少浪费一张纸，节约用水，使用环保袋购物，这样简简单单的事情，在日常生活中，这些举手之劳的小事，就是在为环保做贡献。凤凰卫视的金牌主持人，获有“中国电视节目榜 最佳财经类节目主持人”的曾子墨就是这样从一点一滴的小事将环保融入生活。 让环保成为一种时尚
　　首届中国环保形象大使选拔赛报名正在如火如荼的进行着，这个以16岁以上女性为对象的活动让无数社会女性热情高涨。曾子墨认为让环保成为一种时尚，这样将对环境保护意义重大，同时也会让这种环保时尚经久不息。
　　让环保成为一种习惯。
　　曾子墨说，2008奥运会上，中国运动员为祖国争得了莫大的荣耀，这一轮环保的竞赛，希望每个人都是冠军，环保的冠军，曾子墨在对“首届中国环保形象大使”的贺词中写道：愿环保形象大使能够让环保成为一种习惯。而曾子墨，也在用自己的实际行动影响着自己和身边每一个人的。
　　环保大使官网：beautycontest.news.sina.com.cn/index.shtml

