斯琴格日乐：为臧天朔被迫打掉孩子
　　斯琴格日乐( 听歌 blog)曾在杨澜(blog)的《天下女人》节目里，哭诉她与臧天朔同居、怀孕又被迫堕胎的感情纠葛。去年，斯琴格日乐为臧天朔的南京酒吧演出数天，意外的是，表示与臧天朔再无瓜葛的斯琴格日乐一直住在臧天朔的别墅内。
　　杨澜：一开始恋爱就知道(对方已婚)这件事吗?
　　斯琴格日乐（以下简称斯琴）：完全不知道，都是通过朋友知道他是单身。他们的婚姻是我们好了一年多后他才突然告诉我的：有一个女人怀孕了，他们的感情是很多年像兄妹一样的感情。
　　杨澜：有没有想过坚持一下，把他抢回来?
　　斯琴：绝对没有，那时候我懦弱到只想跑……后来，有一天我突然发现自己也怀孕了。从蒙古族的角度没有打掉孩子的习惯，那是非常耻辱的一件事，所以我心里很凉，但我要把孩子生下来，也有过把这个人夺回来的心，对方看我这么坚决反倒怕了，就躲了。当时正是“非典”时期，我就一个人在大街、商场闲逛，别人都戴口罩我不戴，想感染“非典”死了算了，吃了一堆安眠药就死了……我在病房醒来后突然就想通了，给他打电话，说你陪我把孩子打掉吧，然后咱俩就谁也不认识谁了。
　　杨澜：现在会想这个孩子吗?
　　斯琴：……(哭)他在天国吧。手术后我跟他说你已完成责任，你走吧，以后咱们就不见面了。他反倒不行了，开始哭，握着我的手说这辈子怎样怎样，我就笑了——那些誓言哪怕前一天说我都会被感动到哭，但当时只觉得特别想笑。这时突然想到他那个女人跟我说的一句话：“你不是第一个，也不是最后一个，我已经习惯了，我就像他的母亲要关怀他、给予他爱，至于是否忠于我那是他的事。”从这个角度我觉得她的爱更伟大。

