60岁王刚老来得子 曾要求妻子把孩子拿掉
　　曾要求妻子把孩子拿掉
　　今年6月，媒体曾曝光王刚第三度入“围城”，但他妻子的身份一直是个谜。昨日，王刚的一位好友向记者透露，今年60岁的王刚于8月底再度当上了父亲，而王刚第三任妻子的神秘面纱也被揭开，原来是解放军艺术学院的大提琴副教授郑艳东。
　　忘年恋曾遭女方父母反对
　　在郑艳东之前，王刚有过两段失败的婚姻，其中他与成方圆那场婚姻最广为人知。据王刚的一位圈外好友向记者透露，王刚和郑艳东的相识是在网络上。2005年，王刚在艺术群里与网友聊天，认识了一个名叫“天籁之音”的女网友。“天籁之音”告诉王刚，她的真名叫郑艳东，毕业于中央音乐学院管弦系，现在是解放军艺术学院西洋器乐教研室主任、副教授，主教大提琴。当年4月中旬，郑艳东在北京保利剧院举行大提琴独奏音乐会，郑艳东送了一张票给王刚，真诚地邀请他去捧场。那天是两人的首次见面，感觉非常好。之后两人像朋友一样来往，而郑艳东还出席了王刚女儿王婷婷的婚礼。据王刚的朋友透露，王刚对于再婚缺乏勇气，但女儿王婷婷非常支持父亲再婚，两人才走到一起。
　　在得知郑艳东和王刚相恋的消息后，郑艳东的父母起初并不支持，因为郑艳东和王刚的年龄相差20岁，不过在王刚的努力下，最终还是得到了郑艳东父母的认可。两人的婚礼办得非常简单，2006年11月8日，王刚与郑艳东在朝阳区民政局低调办理了结婚手续，当天晚上，王刚把两边的亲人请到昆仑饭店一起吃了顿饭，就算结婚了。
　　张国立张铁林劝说保住孩子
　　据王刚的友人透露，老来得子对王刚来说“挺意外的”，因为两人本来商量婚后不要孩子。在两人婚后一年，郑艳东怀孕了。但王刚觉得自己都快60岁了，女儿也已结了婚，再生孩子，他没有心理准备。为此，王刚曾要求妻子把孩子拿掉。这让郑艳东接受不了，两人因此还冷战了一段时间。当时妻子抱怨王刚：“不生育的约定比小宝宝的生命还重要吗？”
　　王刚态度改变是在2008年元旦，王刚约了老朋友张国立、张铁林在北京全聚德酒楼相聚。王刚喝了很多闷酒，把自己的烦恼倾诉出来。张国立一针见血地指出：“这是你的不对。郑艳东是初婚，渴望有自己的孩子没有错，作为丈夫，你没有理由不满足她这个要求。”张铁林也说：“在这件事上，你为自己考虑得太多了。”两位好友的直言不讳，让王刚开始转换心态审视这件事。
　　儿子诞生王刚很激动
　　再三思考下，王刚决定要这个孩子。不过郑艳东已经40岁，属于高龄孕妇，妊娠反应严重，情绪波动很大。王刚总是耐心安慰她，陪她下跳棋、去院子里放风筝。腹中宝宝一天天长大，郑艳东连弯腰都很困难，王刚每天要为她穿鞋、脱鞋。2008年8月25日，在北京妇产医院，郑艳东剖腹产下了重达4.3公斤的健康男婴。听着孩子清脆的啼哭，医生高兴地对郑艳东说：“孩子嗓门很亮，以后可以像他爸爸一样当主持人！”老来得子的王刚格外激动，给张国立、张铁林等好友一一发去短信：“我添了一个男孩，祝贺我吧！”
　　记者联系到了王刚的岳母、郑艳东的母亲。老人告诉记者，目前郑艳东的身体非常好，小朋友的身体也非常好。“他们现在已经搬到了王刚那边住了，一切都挺好的”。记者向她表达了祝福，老太太非常高兴地说：“谢谢！我会给他们一家三口转达的。” (骆俊澎）

