杨威陪酒攻关准岳父 杨云父亲细说女儿爱情(图)
　　今天，在美丽的海南三亚，湘妹子杨云(blog)将和她相恋多年的奥运冠军男友杨威(blog)一起步入婚礼殿堂。经过婚庆公司前期的精心策划，加上媒体的热炒，“二杨”的婚礼可谓备受瞩目，媒体甚至将其定性——“这将是中国体操界乃至整个中国体育界2008年度声势最为浩大、气氛最为浪漫的一场美丽婚礼。”
　　“二杨”婚礼举行前夕，记者采访到了杨云的父亲——湖南蹦床队教练杨顺明。
　　宝贝女儿杨云在体操生涯中屡遇挫折和打击，而如今，她终于在爱情道路上找到了终身可以依靠的幸福，作为父亲，杨顺明无比欣慰。杨云杨威即将大婚，杨顺明自然也喜在心里，听说记者想了解女儿的爱情故事，他当即爽快地答应了记者的要求。
　　缘起()：恋情遭遇“准岳父”反对
　　说起女儿的这段恋爱经历，杨顺明感触颇深，因为最开始，他是极力反对杨云和杨威牵手的。
　　1996年，12岁的杨云就进入国家体操队集训，当时，杨顺明对女儿寄予了殷切的期望，他希望5岁就开始练体操的女儿能够成就一番事业。然而，杨云进入国家队数年后，她和杨威谈恋爱的消息就传到了杨顺明的耳朵里，那一年，杨威20岁，杨云还不满16岁。
　　对于女儿的早恋行为，杨顺明感到非常生气。在他看来，杨云的年纪尚小，对于体操运动员来说，这正是运动生涯的“黄金时期”，女儿不应该因为恋爱而分散自己过多的精力，从而影响自己的前途。
　　当时，杨顺明苦口婆心地对女儿说：“你们现在还不是谈恋爱的时候，再说现在等于是你第二次生命的起步，我不希望你给自己留下遗憾。至于恋爱嘛，以后再说吧。”父亲的劝说，让杨云在感情问题上开始有所收敛，但是，执著的杨威却没有因此放弃自己的追求。
　　2000年悉尼奥运会，杨云冲金失败，仅获得一枚高低杠铜牌，奥运会后，她又因为阑尾炎做手术住院。那段时间，杨云一个人孤零零地躺在病床上，非常落寞。
　　然而，让人意想不到的是，这个时候，杨威竟然在体操队严格管理的情况下，将一束鲜花送到了杨云的床头，这让杨云感动异常。“后来，杨云跟我说起这件事，说实在的，我当时也开始对这个小伙子有了好感。不过对于他们的恋情，我还是没有松口。”在杨顺明看来，悉尼奥运会未能登顶的女儿还得以事业为重。
　　情深：杨威陪酒攻关“准岳父”
　　2002年，身为中国女子体操灵魂人物的杨云就因为手掌骨折，而错过釜山亚运会。2003年世锦赛前夕，杨云正处于职业生涯状态最好的时候，伤痛却再次向她袭来。训练中，杨云的右手掌骨第五次骨折。这次受伤，几乎宣告了杨云职业生涯的完结，她的未来，显得黯淡无光。
　　杨云把自己退役的想法和父亲进行了沟通，杨顺明也赞同女儿的决定，但他希望女儿能回湖南工作，因为他依然不赞成杨云和杨威谈恋爱。
　　事业的挫折加上爱情的不顺，让杨云心情迷茫，在家休养的那段时间里，她感觉度日如年。而杨云的离开，也让忙于比赛的杨威心神不定。在参加完广州的一场比赛后，杨威作出了一个改变自己爱情命运的决定，他当时悄悄改变了自己的行程，踏上了去长沙的路程。

