杨威结婚太高调 网络送他新名词“炒婚”(图)
　　昨天北京奥运会体操“全能王”杨威(blog)在海南三亚迎娶新娘杨云(blog)。奥运英雄()结婚本应得到大家的祝福，可是昨天他们过分高调的婚礼却再次印证了“物极必反”这个道理，他们的婚礼迅速在各大媒体上都占据了头条的同时也在网站的论坛里引起众多网友们的非议。网友们纷纷表示，这样高调的婚礼实在有些不妥，继“炒股”、“炒房”、“炒地”之后，甚至有网友为此创造了一个新词：炒婚。
　　炒婚 前戏曝光过度让人反感
　　杨威和杨云结婚的消息早在北京奥运会时就被媒体传开，而此后两人做客多档节目谈及结婚之事，随时都将亲热表白挂在嘴边、张口就谈对方的故事、一次次地重复讲述两人的爱情。随后，网络上不断曝光两人筹备婚礼的新闻，他俩“动作难度国内第一”的婚纱照更是通过媒体传遍天下。起初大家都对他们表示祝福，但是在两人过多的情感曝光后就变了味。相当一部分人对他们如此高调的宣传婚礼表达了不解甚至反感，这种情绪在两人昨天的奢华婚礼之后被促发到了极点……
　　★3000万昂贵婚纱
　　★空运玫瑰3000枝
　　★仪式4小时34个环节
　　★5名奥运冠军伴郎★“海陆空”豪华仪式★奢华洞房28880元一晚
　　高调奢侈无处不在
　　杨威乘坐游艇出现，杨云身着价值3000万元的昂贵婚纱从热气球上出现，然后两人乘坐大象前往酒店参加婚宴……这场“世纪婚礼”从昨天上午8时到中午12时24分婚宴开始，共涉及34个环节，其中的不少环节都体现出高调和奢侈。
　　“海陆空”全用上了
　　上午9时35分，杨威与5名奥运冠军伴郎李小鹏、黄旭、肖钦、陈一冰(blog)、邹凯乘坐游艇，从海面驶向著名的旅游景点天涯海角，迎接新娘杨云的到来。而新娘杨云坐着高空热气球缓缓下降。刚一下快艇的杨威就高呼新娘——“杨云，你来了吗？”热气球上的杨云也急切地高呼新郎的名字——“杨威、杨威！”
　　不过，杨云并没有直接降落在地，而是停在半空考验杨威——要杨威顺着绳子爬到热气球上。杨威在嘉宾的助威声中脱下外套，奥运冠军果然身手敏捷，轻松地爬上热气球，还摆出了在北京奥运会上夺冠的手势。与杨云一起向嘉宾挥手致意，上演一段空中浪漫。除了游艇和热气球外，一辆车牌照为琼B11111的奔驰500成为这次婚礼的婚车，可以说“威云”婚礼是一场海陆空结合盛况空前的盛典。
　　两人对话甜到肉麻
　　热气球落地后，杨威抱下杨云，走进搭建在沙滩上的花房，仪式就在三亚著名的天涯海角进行，婚礼的司仪由著名主持人鲁豫担当。在随后的迎亲问答中，两人的对话更是肉麻。新娘发问：“我们在一起好了多少天？”杨威回答：“我们好了8年，算来有2400多天！”伴娘出题试图考倒新郎：“杨云的三围是多少？”杨威：“杨云的三围是2008年最美的三围。”“如果杨云要一辆宝马迷你车，你会给她吗？”杨威：“宝马车我给不了你，但我可以给你一匹真实的马和马上的白马王子。”杨威“精心彩排”的回答令现场一片“轰动”。
　　这对相爱的新人交换戒指的方式也十分特别。9时45分，新郎新娘养的两只小狗“优优”和“秀秀”背着婚戒闪亮登场，欢快地跑向这对新人。杨威、杨云分别从小狗身上取下戒指，为彼此戴上新婚戒指。在众人的欢呼声中，杨威深情拥吻杨云达十来秒。在婚礼仪式结束后，两人坐着大象开赴婚宴的举办地——三亚阳光酒店。
　　座上嘉宾大腕云集
　　中午12点30分，婚礼进行到午宴环节。新娘杨云穿着由日本著名设计师桂由美打造的价值3000万元的“黄金婚纱”和杨威并肩走来，会场由3000枝昆明空运来的玫瑰装点得格外浪漫。在鲁豫和证婚人黄玉斌的指点下新人给18桌的宾客们敬酒，王宝强( 听歌 blog)、李小双()、莫慧兰、李小鹏、罗雪娟、邹凯等都是座上嘉宾，不能到现场的刘翔()、郭晶晶( blog)、秦凯、许  戈辉、戴军(听歌)、陈楚生( 听歌 blog)等大腕也都通过视频，向两位新人道喜。
　　午宴上最大的亮点当属杨威揭晓为爱妻准备的神秘礼物，新郎致辞完毕，神秘礼物也随之揭晓，在正对主席台的两根柱子上，写有“执子之手与子偕老”、“老婆老婆我爱你”的对联徐徐展开，而此时面对这份巨大的惊喜，新娘顿时感动得热泪盈眶。酒过三巡后，两人又在一众亲朋的簇拥下到三亚阳光大酒店牌价28880元一晚、300多平方米的海景婚房里闹起了洞房。
　　在闹洞房的过程中，杨威和杨云的好友没有放过这次整人的机会，让两人玩了几种游戏，先是“刁嘴球”，然后是“裤管过鸡蛋”，最后是“盲人找糖”……
　　炒婚 访谈
　　结婚闹了点婚后求平静
　　婚礼午宴后，杨威夫妇接受了记者采访。
　　杨威杨云，你们好！首先恭喜你们喜结连理。婚礼进行到现在，感觉怎么样？
　　杨威：就是一个累字，从整个婚礼忙到现在，感觉特别累，不过感觉很幸福。
　　婚礼哪些环节令你比较感动？ 
　　杨云：早晨乘坐热气球，当杨威说给我一匹真正的骏马时我真的很感动，另外狗狗送婚戒还有中午敬茶时，都让我非常激动和感动。
　　有些网友说你们的婚礼高调了点。
　　杨云(笑)：也许有点吧。但是结婚是一辈子只有一次的事，每个人都想热闹点嘛。杨威：婚礼已经结束了，以后的日子我们渴望能平静生活，彼此相扶相伴，白头偕老。
　　炒婚 网评
　　太过了！结婚就结婚嘛，弄那么高调干吗？怕全国人民不知道啊？
　　疯吧，谁让他们有钱又有名呢。
　　杨哥，你还让哥们儿活不？看你这样一搞，我女朋友把原定的婚礼仪式全推翻了。
　　汗！如果每个冠军和明星都像这样，那世道成啥样了……要顾忌一下大家的感受。
　　金融危机来了，还这样瞎搞，太浪费了！明星要注意对公众的正面影响。
　　虽说是奥运英雄，但是如此夸张就过了。杨威还爬热气球，你当自己是主火炬手啊？
　　可以理解当事人的心情，毕竟那是一生中唯一一次盛典。可以精彩，但不能奢侈。
　　这婚都“结”好几个月了，谢天谢地，终于闹完了。
　　炒婚 幕后
　　奢华婚礼全是赞助
　　在婚宴现场，杨威着重感谢了主办方以及婚庆公司，与姚明()低调的婚礼相比，杨威的婚礼商业气息太重，充满了作秀痕迹。
　　其实当你知道这场浪漫而奢华的婚礼竟是全程“免单”的，这一切就显得不足为奇了。杨威和杨云之所以决定把婚礼地点选在三亚，一是为了满足浪漫的需求，另外很重要的是三亚方面为二人的婚礼提供全方位免费的星级服务。他们早已与三亚天涯海角景区签了协议。经过这场世纪婚礼，如果你记住了那件价值3000万元的黄金婚纱、5星级的三亚阳光大酒店、天涯海角的浪漫广场，为“威云”婚典所投入的近百万人民币就不算白花了。
　　邹凯酷装亮相“我是来挡酒的”
　　作为五名伴郎之一，邹凯昨日换上黑西装戴着超大黑超，化身酷哥做老大哥的“护法”。而肖钦和冯敬哥俩则是一人推着一辆手推车，每辆车上面各放着3箱白酒，6箱酒准备用于昨天的婚宴。“威哥肯定不会多喝的，因为我们的任务是替他挡酒！”“三金王”邹凯说道。

