黄玉斌笑谈“威云恋”恋爱不影响事业就行
　　本报记者吴钟斌
　　第一个抵达三亚，第一个签到嘉宾，亲率众弟子们参加爱将杨威(blog)与杨云(blog)的婚礼，他还将亲自当证婚人。在很多人看来，国家体操队总教练黄玉斌就是国家体操队的“教父”。于杨威而言，更是情同父子。
　　今天一大早，黄玉斌就起床了。他是第一次到三亚，也许这里负离子含量高，他睡不着。在接受本报记者采访时，为我们解开了众多谜团。
　　“国家体操队史上鲜见事”
　　“在国家体操队组建50多年历史上，这么隆重地参加一名队员的婚礼，是少之又少的，可以说是第一次。”说这些话时，黄玉斌显然很有自豪感。
　　也因此，有媒体称这场婚礼是“中国体操界乃至整个中国体育界2008年度声势最为浩大、气氛最为浪漫的一场美丽婚礼”。
　　在北京奥运会上，国家体操队取得了辉煌的成就。尤其是杨威，连续三年取得世界大赛的全能冠军。黄玉斌说，杨威取得的成绩，是中国体操史上的第一次，所有获得金牌的6名男队员将全部到三亚参加婚礼。
　　“恋爱不影响事业就行”
　　按照相关规定，国家队的队员不允许谈恋爱。但“威云恋”是偷偷摸摸开始的，直到两年前才暴光。恋爱之初杨云不到16岁，有媒体报道说，当时二杨住在同一幢楼里，他们要约会时都不是同时出门的，更不能手牵手进出。
　　黄玉斌说，他们什么时候开始谈恋爱的我不清楚，虽然管理制度有限制恋爱的规定，但现在很多方面潜移默化变化了，运动员的管理也更加人性化，更讲究以人为本，到了法定年龄可以谈恋爱。
　　黄玉斌带杨威12年时间，感情如同父子。他说，“杨威能取得今天的成绩非常不容易，他走过的路非常坎坷，我太清楚他的艰辛。”看得出，他非常疼爱自己的弟子。
　　他说，“在队员们的感情方面，体操队的管理不像以前，只要不因恋爱闹得要死要活影响到训练与事业就行。”他开玩笑说，后方稳定了才能更好训练与比赛。队里的几名大队员都处理得不错，他们也都要相继结婚了。
　　“三亚真的太美了”
　　“我是第一次到三亚，没想到这么美，沙滩、海水、酒店、景色都非常好，超过世界上很多地方。”黄玉斌说，平时都忙于带队训练、比赛，这么休闲、这么彻底轻松还是第一次，这种感觉很好。
　　两天前，黄玉斌带着李大双、李小双等几位弟子抵达了三亚阳光大酒店后，中午就顶着大太阳出现在了海滩上，一身轻松。
　　黄玉斌的轻松不无道理，没有比赛的压力，还可以见证爱徒的大婚，何况还领着一个团的宾客来三亚。“这些是我弟子的家人。”黄玉斌指着周围的同伴说，“我的家人都在国外，本来杨威也邀请他们过来的，但不太方便。”

