特殊人才特殊对待  范冰冰荣升西影副团(图)
　　晨报记者 阎云飞 
　　两年前离开华谊的范冰冰如今又多了一个头衔，上月底，她被西部电影集团正式任命为集团旗下演员剧团的副团长，此次空降“副处级”行政职务，让她再度成为焦点。面对各种质疑声，西影集团回应称，此举是“特殊人才特殊对待”，而范冰冰则通过助手回应：“这是领导对年轻演员的信任。” 
　　副团长就为范冰冰而设 
　　据了解，范冰冰此次任职的艺创中心演员剧团是西影集团一个常设单位，集团众多演员挂靠在剧团编制内，总数近两百人。西影集团媒体总监雷盟介绍，演员剧团原本只有一个正团长，此次副团长是为范冰冰特设的。虽然范冰冰的正式任命上月底才落实，但早在七八月份，西影集团就已经开始讨论此事，雷盟透露，范冰冰的任命是集团领导推荐后，经党组讨论后一致通过的。 
　　按照之前曝光的消息，范冰冰任职后将主要负责演员培训，记者采访得知，整个西影集团约有40名和范冰冰职务相当的“副处级”干部。雷盟同时向记者证实，副处级干部将享受房贴、车贴等一系列福利待遇。具体到范冰冰个人，雷盟称：“她的情况不是非常清楚，但我们中层干部应该享受的她都不会缺。” 
　　西影：特殊人才特殊对待 
　　在西影集团还有许还山、孙飞()虎等众多实力派演员的情况下，范冰冰此次“空降”担任副团长引来不少争议，有人不满范冰冰的任职资格，有人质疑范冰冰的领导能力。雷盟表示，西影集团很多知名老演员都到了退休年龄，她同时也“实事求是”地说：“任命范冰冰主要是考虑到她的知名度比较大。”关于对范冰冰以后工作的绩效考核，雷盟昨天澄清：“据我所知，人事部门对她还没有特别明确的考核要求。”她表示，范冰冰是创作人才，要给她足够的空间，“特殊人才要特殊对待嘛”。 
　　范冰冰：这是领导的信任 
　　面对从天而降的“副团长”职务，范冰冰本人则显得相对低调，她昨天因在片场拍戏，没有接受媒体的采访。范冰冰工作室负责人杨小姐向记者证实，西影集团此前确实与范冰冰接触过，但任命合约包括薪酬、时限、职责在内的具体内容她也不清楚，“范冰冰没有和我们提起过，很多细节可能要去了厂庆和领导谈过才知道，范冰冰本人对这件事情的态度是——这是西影集团领导对年轻演员的鼓励和信任，她会积极完成西影集团交代的任务，在力所能及的范围内去配合西影集团的工作”。 
　　据了解，范冰冰将出席明天西影集团成立50周年的大型晚会，这也是她成为西影领导后第一次到单位“上班”。 

