《绝对唱响》4强受邀参观华谊 评委文雅变导游
　　新浪娱乐讯 《绝对唱响(blog)》目前产生了4强，为了让这些准艺人感受一下音乐公司的氛围，华谊音乐(blog)总监文雅在11月4日，邀请了4强参观华谊音乐北京总部，并与他们共进午餐。文雅对选手近半年来的进步给了很高的评价，尤其是王艺的转变，认为越来越像王子，不过对于后面的两场还是提醒大家，不要松懈，曙光就在面前。其次这次请大家来参观，也是了解下今后工作环境，和羽泉(听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)等艺人的专辑制作流程。
　　《绝对唱响》4强选手在拍摄完冯小刚(听歌)mv之后，大多数都是第二次来到北京，和前一次不同的是，这时的气氛更加紧张，选手之间的关系也更加微妙，既是对手也是朋友，更有可能成为今后的工作伙伴。在到华谊公司前一天王艺、丛浩楠、王睿(blog)、朱洁纷纷到西单逛街购物，连向来低调的朱洁和丛浩楠都花了近两千元包装自己，从套头衫到名牌外套一概不放过。
　　11月4日唱响4强受邀来到地处北京闹市区的华谊总公司，衣着光鲜的选手虽然第一次来到这里，不过文雅觉得已经有了不小改变，也多了艺人气质。一进公司，所有的目光便被放满奖杯的架子所吸引。整整堆满一整面墙，其中包括MTV音乐颁奖盛典、雪碧音乐排行榜、榜中榜等重量级奖项。文雅此次从评委身份变成华谊的导游，在不大办公室里，分别有发行区、艺人区、行政区等。她指着墙上一张张靓颖的演唱会海报说：“希望在不久的将来能见到各位出一份这样的成绩单。”对于音乐梦想的期待，4强表现出空前的斗志，可惜美中不足的是，没能见到袁涛的身影，在难得的机会来到华谊办公室，老板却不能出现，也给这次华谊之行留下了些许遗憾。 

