经纪人称赵薇已补学费 网友：课能学好吗？(图)


　　本报记者|茅中元|文　本报昨天报道赵薇上北电“欠费榜”的消息引起了诸多关注，记者昨天从北京电影学院(blog)获悉，赵薇昨天已补交了学费，赵薇和经纪人也向记者表示是因工作太忙而一时疏忽所致。不过赵薇欠费风波引起了网友对“明星进修”的热议，有网友疑问：名人忙得连学费也没时间交，上课质量会好吗？
　　经纪人：忙于工作疏忽此事
　　昨天下午，赵薇出现在北京某录音棚，为自己将要发行的新专辑录制歌曲。对于刚刚被披露的她拖欠北京电影学院学费的一事，赵薇解释说，这是因为交费流程方面出现了一些问题，自己在得知消息后已经于第一时间补交了学费。另据她的经纪人陈蓉(听歌 blog)透露，因为北电的学费通常经由银行卡交纳，但赵薇不小心把这张卡给弄丢了，加上电影宣传、电视剧拍摄、唱片录制等一系列工作在身，事情才耽搁了下来。
　　同时，陈蓉透露，因研究生课程属于赵薇私人行为，公司方面较少关心这件事，所以才导致了忘交学费的乌龙事件。最后陈蓉告诉媒体，由于赵薇目前还在工作，她已委托工作人员去补交学费，最迟昨天上午就会交到学校。
　　北电：赵薇已经补交学费
　　记者随后致电北京电影学院宣传部，相关负责老师证实了赵薇之前忘交学费一事。该部门陆小姐透露，北电之前曾通过电话通知了赵薇欠费的事情，可能是因为她比较忙，一直没来交费，所以他们按正常程序发在了网站上。陆小姐同时强调，通知就是起一个告示的作用，学校对赵薇并没有恶意，交清了学费就可以撤下来，以前也有这样的事情，赵薇并不是第一例。
　　而北电宣传部相关负责人也向记者证实，赵薇昨天已补交了拖欠的25000元学费。至于是否是赵薇本人前往学校交费，该负责人称不便对外透露。不过该负责人强调，通过这件事，说明北电对学生“一视同仁”，不会因为你是大牌就特殊对待。而就明星学员是否普遍存在交费较迟的现象，宣传部相关人员则予以了否认。
　　网友质疑：学费都忘，焉谈上课？
　　赵薇忘交北电学费一事也引起了众网友的关注，不少网友展开议论，有网友认为赵薇这么忙，忘交学费情有可原。但也有网友认为，赵薇应该注意这些小事，避免类似的尴尬。不过更有网友认为这件事折射出“明星进修质量”的问题：“明星很忙，既然(忙得)连交学费的事都忘，哪有这么多时间上课？既然没那么多时间上课，还要如数交学费，是不是只要钱交齐，文凭就会给你。”
　　对此，北电宣传部明确否认，一位负责人强调：“因为赵薇已经是研究生三年级的学生，进入了毕业创作期，她已经没有什么课程了，不用经常来学校，所以才会有这样的情况发生。”而陈蓉也解释到赵薇因为工作太繁忙才耽误了学习。

