臧天朔“涉黑”被抓

　　11月6日上午，北京市公安局新闻办向媒体证实，音乐人臧天朔已被批捕。警方将根据审理结果再适时召开新闻发布会。
　　臧天朔为何被抓？为何现在才曝光？臧天朔被抓会否再次引起大众对娱乐圈的另类观感？种种疑问在网络上已引起广泛争议。但对臧天朔而言，目前他已由“中国流行乐坛实力派代表人物”变成“娱乐圈涉黑被抓第一人”。
　　[事件] 8月底已被“强制”
　　今年9月，网上曾出现过一个有关臧天朔被抓过程的帖子。帖子中称，大约8月底，臧天朔在自家小区门前被多名便衣带走，据说其涉嫌有窝藏杀人嫌犯的行为。但当时此消息并未得到警方证实。有圈中人称，从9月开始，臧天朔的手机就一直处于关机状态。
　　目前，北京市公安局新闻办证实臧天朔已被批捕，案件将移送检察机关。与臧天朔一起被捕的，还有其乐队的两名成员。其实，臧天朔被警方采取强制措施已经有一段时间，之所以至今才透露消息，是因为此案案情复杂，涉及恶势力团伙、涉案人员多，因此北京警方一直对案情严格保密。
　　据知情者透露，臧天朔被抓的最直接原因，是他与5年前发生在廊坊的一起斗殴命案有关。因今年臧天朔的一名东北“马仔”在长春涉嫌犯罪被抓，在讯问中，这名嫌疑人交代出涉及臧天朔的部分犯罪行为，才导致臧天朔被北京警方采取强制措施。
　　这起廊坊斗殴命案发生在2003年的廊坊火车站广场。当时在廊坊开办酒吧的孙某与合伙人发生利益冲突，从北京找来一批东北人，与对方在廊坊火车站发生火拼，造成一人死亡。据称，这批东北人背后的老板便是臧天朔。据调查，这伙东北人还与北京市发生的多起聚众斗殴事件有关，公安部门在随后对多起案件进行并案调查后，已初步调查出有一个以臧天朔为首的黑势力团伙。
　　[牵连] 相关事件看“小臧”
　　人缘广：曾让窦唯烧车案获轻判？
　　2007年，窦唯北京“烧车案”宣判，法庭没有追究窦唯的刑事责任，他只需要按规定给予合理赔偿。有窦唯身边的朋友向记者报料称，虽然很多朋友帮窦唯出主意，不过最终还是臧天朔为他安排好了所有事情，例如找律师、跑关系等等，“老臧在北京很吃得开，圈里就他人面最广，所以窦唯这事情，一直是他在帮忙处理的。如果不是他关系强，估计窦唯最终的审判结果也并不那么乐观。”
　　[当事人说法]
　　臧天朔：“我不知道那事（窦唯烧车案获轻判），我连那法院大门朝哪开都不知道。我也不知道是窦唯哪位好友告诉媒体是我帮他的。媒体都想让小窦进（监狱）去，同时也在害我。”
　　窦唯：“我不愿意再谈及此事，反正现在已经不再受这件事情的困扰和影响，其他的有待后话。” 
　　婚外恋：斯琴格日勒曾为他流产？
　　臧天朔的妻子一直是个谜，很多人都不知道他的妻子到底是谁。去年臧天朔首次透露，妻子毕业于北京电影学院，毕业后两人便结婚生子，妻子与娱乐圈没有任何关系，二人还育有一女。臧天朔称不想透露太多是因为要保护家人。
　　2005年，歌手斯琴格日勒在接受杨澜《天下女人》采访时，突然爆出自己曾为“那个人堕胎”。北京某媒体直指“那个人”就是臧天朔。斯琴格日勒称自己是在不知对方已婚的情况下与之交往，当得知对方已婚后曾为他自杀，后来还曾怀孕并堕胎，直至发现对方在她和妻子之外还有着另一段感情后，才彻底死心。
　　[当事人说法]
　　臧天朔（经纪助理张先生代言）：“现在不想谈起斯琴格日勒。关于感情的事情，别人爱怎么说就怎么说，这边不发表回应。”
　　斯琴格日勒：不想再提起那个人的任何事，大家都有各自的生活，不想再打扰对方。我现在也不恨那个人，因为一切都已经过去。
　　圈中25年大起底
　　臧天朔1983年开始在北京某专业文化团体任伴奏，后来在摇滚圈中渐渐小有名气，曾与中国流行乐坛最初走红的几个摇滚乐队有过合作关系，圈里人都习惯地称他“小臧”。其间，他推出处女作《心的祈祷》，并创作了代表作《朋友》，推出个人第一张专辑《冲入禁区》。1989年，他正式与几位合作多年的伙伴成立“1989”乐队，开始以歌手身份活跃于流行乐坛，《朋友》是他的保留曲目。1991年，他加入崔健的乐队任键盘手；1993年推出精选辑《臧天朔———我这十年》。此后，他又陆续推出过《心还在等候》、《捧出自己》和翻唱专辑《山歌好比春江水》以及《我就是这个模样》。自2003年后，他没再推出新专辑，但仍活跃于《同一首歌》等大型演出活动中。
　　1999年，臧天朔在北京开了自己的第一家酒吧———朋友酒吧，其后也一直以经营酒吧为副业，还涉身诸多商务，但他坚称音乐才是自己的主业。
　　（易芝娜 整理）

