杨威爬热气球迎新娘 恩师黄玉斌证婚(组图)
 
　　期盼了多日的杨威和杨云终于在今天迎来了自己的婚礼。二人的婚礼今天在三亚如期举行，当地今天的天气非常不错，阳光明媚，天很蓝。举行婚礼的第一站是天涯海角景区，现场布置的蓝色色调的婚庆现场和天涯海角海天一色的自然景致完全融为了一体，气氛非常浪漫。
　　在大概9点一刻的时候，杨威在婚礼主持人鲁豫的招呼下，并在体操男队五位队友的陪伴下分别乘坐两艘快艇从天涯海角的海面上疾驶而来。抵达婚庆现场后，杨威跳下快艇信步来到了人群中间。在和主持人鲁豫寒暄了几句之后，杨威开始大声呼唤：“杨云你在哪里？”
　　而就在此刻，杨云乘坐的热气球也出现在了人们的视线之中，并向现场缓缓驶来。在杨云的热气球即将下落抵达婚礼现场的时候，热气球上忽然甩下了一条绳子，此时热气球距离地面约4米的距离，杨云对着杨威喊道：“杨威，你能从绳子上爬上来接我吗？”
　　“能！”话音刚落，杨威就脱掉身上的西服，三下五除二的徒手爬上了热气球，就在登上热气球的那一刻，杨威挥出了自己的拳头向底下的人群挥舞着，动作一如他在北京奥运会上夺冠的那一刻，接着杨威和杨云两人在热气球上深情相拥，现场顿时响起了一片掌声。
　　随后两人在众人的见证下交换了婚礼戒指，体操队掌门人黄玉斌也为二人担任了证婚人。
　　(新体 秋天发自三亚) 

