律师分析臧天朔涉嫌4宗罪最高可判死刑(图)
　　【新民网·娱乐报道】11月6日消息，北京市公安局新闻办证实，知名歌手臧天朔已因涉嫌聚众斗殴，被警方依法逮捕。当日下午，上海联合律师事务所姜林律师为新民网记者分析案情时表示，臧天朔涉嫌4宗罪名，最高可判死刑。
　　据报道，臧天朔此次被抓，与其在北京开酒吧时雇用的一批以东北人为主的黑势力团伙有关。2003年，廊坊火车站广场发生一起聚众斗殴事件。当时在廊坊开办酒吧的孙某与合伙人发生利益冲突，从北京找来一批东北人，与对方在廊坊火车站发生火拼，造成一人死亡，而那批东北人背后的老板便是臧天朔。此外，在本市通州区武夷花园发生的一起斗殴事件，幕后人物也是臧天朔。臧天朔手下的这伙人与本市发生的多起聚众斗殴事件均有关。公安部门随后对多起案件进行并案调查，初步调查出一个以臧天朔为首的势力团伙。
　　对此，姜林律师表示，臧天朔涉嫌4宗罪名：
　　一、聚众斗殴罪。根据《刑法》第二百九十二条，聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑。而根据《刑法》第二百三十二条，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
　　二、组织、领导、参加黑社会性质组织罪。根据《刑法》第二百九十四条，组织、领导和积极参加以暴力、威胁或者其他手段，有组织地进行违法犯罪活动，称霸一方，为非作恶，欺压、残害群众，严重破坏经济、社会生活秩序的黑社会性质的组织的，处三年以上十年以下有期徒刑；其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
　　三、入境发展黑社会组织罪。境外的黑社会组织的人员到中华人民共和国境内发展组织成员的，处三年以上十年以下有期徒刑。犯前两款罪又有其他犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。
　　四、包庇、纵容黑社会性质组织罪。国家机关工作人员包庇黑社会性质的组织，或者纵容黑社会性质的组织进行违法犯罪活动的，处三年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。
　　根据《刑法》，若臧天朔构成聚众斗殴罪，并致人死亡，并且确定他是首要分子，臧天朔将作为主犯被判刑，最高可判死刑。(新民网 徐媛媛) 

