白岩松自曝糗事 言语奔放颠覆主播文雅形象(图)
　　新浪娱乐讯 央视屏幕上的白岩松一直给人给温文尔雅、文质彬彬的感觉，可是白岩松却说这是假象。日前在录制《鲁豫有约()》时，白岩松频繁自曝自己的糗事、趣事，奔放的语言更是出乎观众的意料，连身为校友和同行的鲁豫都不禁惊叹“真不像！”
　　关于白岩松长相的调侃由来已久，白岩松也颇有自知之明，“我照过镜子。我知道自己长什么样，所以永远不可能在当时想象这样的人有一天会出名。”可是在《鲁豫有约》录制过程中播放的一段他初次主持《东方之子》的画面，还是让白岩松感叹：“我以为看的是喜剧呢，回头一看是恐怖片。”
　　其貌不扬的白岩松在球场上却是一员猛将，打起架来更是高人一筹，白岩松说这是因为他的百米速度非常快，而“更重要的一点是出手快，出完手撒腿就跑”。关于打架，白岩松还有一句名言“打架不取决于你的实力如何，首先取决于你勇气如何。”而实力不俗勇气更佳的白岩松，在大学里也留下了不少辉煌的战绩。
　　关于白岩松的“浪漫爱情故事”，网上流传着两个版本，却都被白岩松斥为“不靠谱”。白岩松说，他是在中国广播报工作的四年中收获了爱情，而老婆是小他三届的大学校友。现在早已身为著名主持人的白岩松坦言主持人这个行当是中国最大的名利场和绞肉机，“你要活在别人的舌头里”。他还自信地表示自己不会犯男女作风问题，“广院据说搞过一个‘最不可能被拉下水的人’的排名，我好像排头两位，我一直不知道这是喜剧还是悲剧。” JZB/文 

