臧天朔在京城很吃得开 娱乐圈中人脉广泛
　　作为和臧天朔同时代的音乐人，窦唯(听歌)此前的“烧车事件”正是通过老臧的关系疏通打点的，这次窦唯之所以能获得轻判，跟老臧背后的帮忙很有关系。窦唯告诉记者，老臧的人缘不错，“自从他发生了‘烧车事件’后，圈内的朋友都很积极去帮我，不少人帮我想办法，其中老臧给我帮助最大。搞音乐的人毕竟不像做生意的，人际关系没那么强，其实能帮上忙的人很少，而我自己就更加没有这方面的能力了。后来，还是臧天朔为我安排好了所有事情，例如找律师、跑关系等等。我不知道他现在怎么样，但是知道他是好哥们儿，可能会有些误会吧。”一位不愿意透露姓名的乐手说：“老臧在北京很吃得开，圈里就他人脉最广。” 
　　臧天朔在娱乐圈是出了名的人脉广泛。好友有什么事情“摆不平”，都会想到让臧哥出面帮忙。老臧身边的一位乐手说：“臧爷应该是圈里的大哥，辈分老，有资历，但是从来不欺负年轻乐手。他是属于圈里最早脱贫的一代人，我们和他演出他从来不会因为没有名气少给我们钱。他的事情我们不知道，但是我们很尊重他。汶川地震之后，他和中央电视台合作，以最快的时间策划、创作了歌曲《孩子、别哭》，同时他还号召我们捐款，这些大家都看得到。”
　　很多圈里好友对于臧天朔的问题还是选择了回避，包括斯琴格日勒、梁天(blog)、戴军(听歌)在内的多位好友，均选择了手机关机或转入秘书台，有意回避敏感问题。

