金融风暴榨干明星房产 刘晓庆郭德纲房逆势见涨
　　【新民网·娱乐报道】金融风暴席卷全球，众明星也未能幸免。近日，有网友公布了众多明星的房产，其中包括章子怡()、范冰冰( 听歌 blog)、郭德纲( 听歌 blog)等等明星在京沪的房产。该网友分析称，大部分明星的置业都受金融风暴影响有所缩水。
　　11月6日，新民网记者在一个以房价走势为特点的房价网论坛上看到，名为“guaimail”的网友做了一份明星房价跌幅曲线。曲线图表以北京和上海的明星房产为主，包括大陆和港台众多艺人的豪宅地址。其中京沪明星房产缩水最大的是迟重瑞、张国立、和王志文，分别下跌250万、240万和220万等。
　　此外，该网友还举例以图说的方式分析。如：成龙( 听歌 blog)和谭咏麟(听歌)在上海鼎帮丽池的别墅下跌了一成一，相当于现总价2000万左右的房子缩水220万；迟重瑞的檀宫别墅，房价网上的二手房售价1.5个亿，按房价走势图曾经在9月的时候跌幅超过1成7，相当于缩水250万；不过，刘晓庆(blog)和郭德纲在北京玫瑰园的房价，不跌反升，最高的时候涨了1成3，相当于涨了近500万。
　　发帖人在帖子里还公布了很多明星的房产地址，这与之前明星的电话以及车牌号被曝光颇为相似。而该网友自称是某地产公司资深经纪人，对北京上海等地的豪宅内的娱乐、商界等名人都很了解。此次发帖纯粹是娱乐，估算出明星们最近房子的涨跌幅度，没有炒作楼盘的意思。(新民网 徐媛媛(blog)) 

