臧天朔大事记：为人仗义献爱心 婚外恋引一团糟
　　中新网11月6日电 歌手臧天朔日前被北京警方采取强制措施。据知情者透露，臧天朔被抓的原因为涉恶，他与5年前一起发生在廊坊引发命案的斗殴事件及多起其他恶性事件有关。翻开臧天朔过去几年的一些大事记，发现他具有两面性，一方面多次为朋友拔刀相助，也屡屡参加慈善活动；另外一方面，他性格暴躁，与斯琴格日乐的婚外恋更是引发满城风雨。
　　冰冻三尺，非一日之寒。下面是臧天朔五年来的一些难忘瞬间，也许可以从中看出其今日被调查的一些端倪。 
　　臧天朔为了灾区孩子创作《孩子，别哭》
　　今年5月，臧天朔创作的赈灾歌曲《孩子，别哭》，唱出了一个男人对受灾儿童父亲般的关怀。他表示，这首歌是地震发生后，央视以最快的时间策划、创作了歌词，并找到他作曲和演唱的。臧天朔拿到歌词后深受触动，连夜就弹着琴把曲谱了出来。第二天下午3点进棚录歌，经过12个小时，在次日凌晨3点，这首唱给灾区孩子的歌录制完成。
　　臧天朔乐队成员妻子被绑架，警方抓获3名嫌疑人
　　今年年初，臧天朔乐队一名成员的妻子小静(化名)开车途中被几名男子绑架，并被逼说出银行卡密码。近日，北京顺义警方将3名涉嫌绑架的嫌疑人抓获。为了向民警表示感谢，臧天朔将自己的单曲CD《承诺》送到了顺义公安分局。
　　1月27日下午，臧天朔乐队成员王勇(化名)的妻子小静驾车外出上课时被一辆夏利车追尾。当她下车查看时，夏利车上下来4名男子强行将她绑架到一个农家院。小静在遭殴打和电击后，被迫说出了银行卡密码。事后，4男子给了小静100元，让她打车回家。2月1日，警方抓获3名嫌疑人，而另一嫌疑人目前在逃。6日，王勇给民警送去了锦旗，臧天朔在闻听此事后，向民警赠送了赞扬民警的单曲CD《承诺》。 
　　群星助贫困生回家过年，臧天朔当场捐万元现金
　　“明星做慈善不能光说不练。”在1月2日的“爱心照亮回家路”新长城2008助贫寒学子回家过年活动启动仪式上，臧天朔为参加活动的群星带头，现场拿出一万元现金捐助给贫困大学生。
　　“爱心照亮回家路”新长城2008助贫寒学子回家过年活动由中国扶贫基金会和京华时报社共同发起，旨在帮北京地区的众多贫困大学学子得到回家过年的路费，让他们能够回家与家人团聚。启动仪式由光线传媒当家主持人柳岩主持，著名音乐人臧天硕、著名歌手叶蓓以及她的同门师弟林正豪、07快乐男生13强选手张远、06超女组合Reborn、唱作才女江一燕作为艺人代表来到现场。
　　[1] 

