范冰冰十年绯闻不断 自称对娱乐圈爱情失望(图)
　　我们道听途说她的绯闻、蜕变、行情看涨。这个生命力顽强的美丽女人，一路是非风雨，从丫鬟演到贵妃，从寄人篱下到自立门户，聪明包裹上世故，范冰冰( 听歌 blog)似乎已深谙处处退一步海阔天空的道理，对爱情她却很失望。
　　南都周刊编辑:林帆 采写 | 记者 叶晓萍  图片统筹 ｜ 陈海平 摄影 ｜ 小范   灯光 ｜ 郑梓煜
　　十年作品，记住的是这张脸 
　　回望对比1998年风靡全国的《还珠格格》那个含情脉脉的丫鬟金锁，如今的范冰冰早已脱胎换骨。这些年来，她一直是口水与事业齐飞的话题女王，我们道听途说了她的绯闻、蜕变、行情看涨。这个生命力顽强的美丽女人，一路是非风雨，从丫鬟演到贵妃，从寄人篱下到自立门户，她似乎已深谙处处退一步海阔天空的道理，回避与章子怡()比较，说自己运气已经很好。聪明包裹上世故，却依然有焦虑，不满被误解的焦虑，以及对爱情的失望与期盼。
　　范冰冰 绯闻不间断
　　1999年，贾云(blog)投资给范冰冰拍戏，传每月还给范50万包养费。
　　2000年，范冰冰签约华谊，一直传闻跟老板王中磊有暧昧关系。
　　2004年，范冰冰与王学兵( blog)在海南戏水被拍，恋情曝光。
　　2006年，范冰冰身穿芭比娃娃装，坐在张纪中( blog)大腿上。
　　2007年，范冰冰成立工作室，台湾制作人穆晓光成为她的经纪人，有报道说，穆其实是她男朋友，2008年3月，穆晓光接受本报专访，予以否认。
　　2007年，张钰(blog)爆杨受成是包养范冰冰的其中一个大户。
　　NEGATIVE NEWS负面一箩筐
　　机场与记者对拍
　　2006年10月29日，在杭州萧山国际机场，某媒体的摄影记者近距离拍摄范冰冰时，范冰冰出乎意料地拿出一个傻瓜相机和对方对拍，并伸脚踢人，同时斥责道：“你拍我不是一次两次了！”
　　谢晋追悼会被“围攻”
　　2008年10月26日，范冰冰在上海出席导演谢晋的追悼会时遭到记者们“围攻”,在突出重围的过程中，范冰冰助理与某记者由于在推搡过程中发生冲突，动起手来，场面一度失控，范冰冰急得高呼：“不要打了！不要打了！”有报道说，冲出重围后，范冰冰显得异常恼怒，对身后的记者施以秀腿。
　　整容鉴定
　　2006年6月，关于范冰冰整容的传闻炒得沸沸扬扬，范冰冰告诉记者要“一周内见分晓”。果然，三天之后，在家人的陪同下她来到中日友好医院，在经过B超检查、彩超检查等多项检查之后，又由整形科主任医生进行鉴定，最终的诊断书显示她的头部脸部全是“原装”。不过事后依然有媒体质疑整容公证书漏洞百出。
　　面对负面的底线是自我保护

