张宏民“打嗝门”原因预防探究：他可能吃太饱(2)
　　如何防止“补妆门”：
　　避免“补妆门”发生其实很简单，主播们的化妆说复杂也不复杂，说白了就是把脸“整小”，顺便掩盖脸部其他的小缺陷。但射向主播们的灯光就大有讲究了。昨天在现场，一名观众望着主播席上方的几十盏灯发出的强光感叹道：“感觉像是到了舞台上！”边上的摄像大哥解释说，这上面共有近40盏灯，重点“伺候”主播们的脸蛋，每一盏灯都有它的用处。
　　比如主播席前下方的两盏灯光就是专门用来“对付”主播的眼睛的，它们的作用就是让眼睛看上就有光，让人看上去更有精神。何敏以自己为例对记者说，“我右脸颊有点胖，除了化妆外，右边射过来的灯光也要暗些，甚至关掉，这样看上去就与左脸颊对称了，脸也看上去小了一点。”
　　“哈欠门”引起的状态话题——睡好觉，多运动
　　何为“哈欠门”：
　　今年4月17日早上7点，央视一套的《朝闻天下》节目中，在插播广告后切回演播室时，主播文静正在打哈欠，整个时长达1秒钟。
　　“哈欠门”的出现说到底也是个技术问题，因为错切。做早新闻的主播很辛苦，早上7点的早新闻节目，一般要提前三四个小时起床，到台里配音、背稿，经常会睡眠不足。而且晚上睡觉的时候怕自己第二天睡过头，就会睡得不踏实，时间长了有人甚至会有一点神经衰弱。
　　《朝闻天下》的男主播长啸曾在浙江广电集团工作过，他称自己是“顶着星星”上班的。看来，外表光鲜的主播其实压力很大，长年累月的疲劳状态的积累就会导致“哈欠门”的出现。
　　如何防止“哈欠门”：
　　席文这些天感冒咳嗽，但他还是主持了昨日观众节的开幕式。他告诉记者，打哈欠好控制，咳嗽却较难办，“如果你感冒了，上镜前先把自己的鼻子和痰清理干净，再带一点水到直播间里，播出的时候尽量用小的声音和少的气息，这样就能减少对嗓子的刺激。”
　　提示器引起的话题——为什么主播们会低头
　　直播的时候，有时也会出现新闻主播说着说着突然乱了阵脚的情况，不仅说话不利落，还会时不时地低头看。这又是看什么呢？
　　昨天上午，进入《浙江新闻联播》演播室的不少观众对主播席对面摄像机下面的字幕提示器发生了兴趣，原来主播们在播新闻的时候，可以看到提示器里滚动的字幕。
　　浙江传媒学院学生史捷龙问何敏：“看提示器的时候你会随着字幕左右‘摇头’吗？”何敏笑了：“刚开始看提示器的时候是不大习惯，眼睛会很自然的从左到右，一行一行地看过去，但现在我们都养成了扫一眼看三四行的本事了。”
　　何敏很怕直播新闻的时候提示器死机。为了防止这种情况，她会把新闻稿带进演播室，放在演播席上。如果提示器死机了，她就可以低头看稿子，继续播新闻，“观众在看新闻的时候，有时候会看到我们突然低头，这时候多半是提示器死机了或者是临时插进了什么新闻。”
　　本报记者 裴建林 实习生 俞凛峰

