臧天朔涉及刑事案被抓 涉黑尚未完全得到证实
　　本报讯 北京市公安局昨日上午证实，歌手臧天朔确于今年8月下旬因涉及刑事问题被北京警方带走调查。目前，他所涉嫌的案件已经进入司法程序。
　　据报道，2003年，廊坊一家酒吧内，有当地人与酒吧业主发生了冲突。之后不久，一二百名主要由东北人组成的打手赶来，在廊坊火车站广场加入了群殴，并导致一人死亡。而那批东北人背后的老板便是臧天朔。
　　据称，臧天朔手下的这伙人与北京市发生的多起聚众斗殴事件均有关。公安部门随后对多起案件进行并案调查，初步调查出一个以臧天朔为首的势力团伙。
　　警方随后展开调查，公安部责成北京警方协助侦办此案。北京市公安局高层领导在相关文件上批示，要求快速侦破此案。随后，臧天朔便被北京警方采取强制措施。
　　但据记者了解，目前的证据尚不能证明臧天朔就是他们的幕后老板。一些媒体所说的臧天朔“涉黑涉恶”，现在还不能完全得到证实。
　　与臧天朔熟识的人表示，他平时是个“嘻嘻哈哈”、“玩玩闹闹”的人，有热闹一定参与，朋友遇事会尽量帮忙，说他会组织“黑社会”与政府对抗或者获取某些利益，与他平时为人不符。据了解，臧天朔此次被警方采取强制措施，可能是由于“涉嫌包庇凶杀案嫌疑人”。北京警方表示，此案尚在司法程序当中，具体案情不便透露，但对“包庇”一事并未明确否认。
　　而臧天朔的一位好友透露，臧天朔是8月28日被警方带走的。当时臧天朔本来要去四川演出，乐队都已经到场，但一直等不到他，最后才知道他被警方带走了。
　　该人士表示，现在根本没办法见到臧天朔，他的律师也只见过他两次。
　　随后，记者又联系了包括常宽(听歌)、汪正正(听歌)在内的圈中十几位艺人，各位艺人对这件事情都称并不知情，随即也表示震惊。
　　常宽表示：“如果他真惹上了麻烦，必须承受造成的后果是法律途径的事，但是希望媒体和公众以宽容的心态来帮助他。”
　　音乐
　　臧天朔
　　1964年3月6日生于北京
　　AB型血
　　身高1.76M。　　
　　1981年开始从事美声钢琴伴奏
　　1983年加入中国一支摇滚乐队不倒翁乐队
　　1984年处女作《心的祈祷》问世
　　1986年赋闲在家进行创作，其最重要的作品《朋友》在这期间完成
　　1987年录制第一盘个人专辑《冲入禁区》
　　1988年参与制作了中录出品的《中国潮》；并创作了《只有一条长江》
　　1989年3月加入一九8九乐队；11月开始录制《臧天朔——我这十年》个人专辑
　　1995年为6集电视连续剧《不谈爱情》/20集连续剧《经过上海》创作音乐　　
　　音乐专辑
　　《朋友》《捧出自己》《我就是这个模样》《我这十年》 
　　多面
　　臧天朔
　　爱心绵绵
　　为人仗义
　　5·12地震发生后，央视以最快的时间策划、创作了歌词，并找到他作曲和演唱的。臧天朔连夜就弹着琴把曲谱了出来。第二天下午3点进棚录歌，经过12个小时，在次日凌晨3点，这首唱给灾区孩子的歌录制完成。《孩子，别哭》，唱出了一个男人对受灾儿童父亲般的关怀。
　　在1月2日的“爱心照亮回家路”新长城2008助贫寒学子回家过年活动启动仪式上，臧天朔为参加活动的群星(听歌)带头，现场拿出一万元现金捐助给贫困大学生。
　　2007年11月22日，臧天朔在南京自己的明星酒吧立煌Club举办了“这个夜晚很温暖”大型慈善活动，把当晚酒吧的营业收入3万元钱捐给了玄武区慈善协会。
　　为人仗义
　　自从窦唯(听歌)发生了“烧车事件”后，圈内的朋友都很积极去帮他，不少人给他意见，为他想办法，但搞音乐的人际关系没那么强，其实能帮上忙的人很少，而窦唯自己就更加没有这方面的能力了。后来，还是臧天朔为他安排好了所有事情，例如找律师，跑关系等等。朋友说，“老臧在北京很吃得开，圈里就他人面最广，所以窦唯这事情，一直是他在帮忙处理的，如果不是他关系强，估计窦唯最终的审判结果也并不那么乐观。”

