杨云披黄金婚纱与杨威完婚 下跪向公婆敬茶(图)
　　新浪娱乐讯　北京时间11月6日上午9点，北京奥运会体操男子全能冠军杨威(blog)和自己相恋8年的女友在三亚天涯海角景区举行了盛大浪漫的婚礼，杨威和杨云(blog)分别乘坐快艇和热气球抵达婚礼现场，并且完成了交换戒指的仪式。随后，这对幸福的新人和所有嘉宾又回到下榻的三亚阳光大酒店，准备进入婚礼午宴环节。
　　中午12点18分，杨威杨云婚礼的午宴正式开始。在主持人鲁豫的招呼下，杨威与杨云踏着红地毯缓缓走入现场。身穿价值3000万的金丝婚纱，新娘杨云惊艳亮相，高贵而动人。而做了新郎的杨威则更多了几分稳重与成熟，他的脸上一直保持着淡定的笑容。
　　和上午在天涯海角边浪漫的婚礼仪式相比，午宴环节更平添了传统和温馨的感觉。在敬茶改口这个所有中国式婚礼都必备的环节中，杨威率先先后给岳父岳母大人斟茶，并且十分尊敬地地对岳父岳母说，“爸，请喝茶。妈，请喝茶。”两位老人从女婿手中接过茶杯，很是幸福和满足。
　　紧接着，杨云的敬茶环节则更为让人动容。在杨威改口之后，只见新娘子双膝跪地，很恭敬地给自己的公公婆婆递上茶水。“妈，您请喝茶。爸，您请喝茶。”递上茶杯之后，杨云显得很激动，语气也变得有些哽咽了。
　　“爸爸妈妈，感谢你们培养了杨威，我们现在终于走到一起了。”杨云流下了深情的泪水。见此情景，杨威的妈妈早已经抑制不住自己的情感，她一边扶起懂事的儿媳，一边擦拭着眼角的泪水，场面让人非常感动，全场嘉宾都情不自禁为这幸福的一家人鼓掌。
　　随后杨威和杨云的父亲分别发言，两位老人家祝愿孩子们能够天长地久，幸福美满。
　　(新体 秋天) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

