赵薇忙于工作忘交学费上学校欠费名单
　　本报讯 (记者勾伊娜)赵薇(听歌)太忙了，竟然忘记交学费。上月底，北京电影学院(blog)官网发布欠费同学名单，眼尖的记者在这份名单中发现了“赵薇”的名字。此事经媒体报道，算是间接通知了赵薇。昨日，赵薇的经纪人陈蓉对本报记者承认确有此事，但昨天就派人去学校补交了学费。
　　赵薇是北电2006级艺术系硕士，刚入校时还曾引发轰动。而这两年随着赵薇演艺事业愈发繁忙，人们也渐渐忽略了她的学生身份。10月31日，北京电影学院官网发布了一份《致我院在校欠费同学通知书》，该通知提醒尚未交纳学费和住宿费的同学及时交费，并附上欠费同学名单。名单中第192条，赫然入目“赵薇”两字。“赵薇，艺硕，06-01，自费研究生”，后面显示的就是欠款数额———25000元，这笔学费是截至2008年10月31日，收费年份为2008年的学费。不过，昨日记者再登录网站时，发现这份通知已被撤下，而去年的欠费通知还在。
　　此事经媒体报道后，赵薇才发现原来自己疏忽大意忘记了交学费。昨日，赵薇的经纪人陈蓉对本报记者承认确有此事，但昨天就派人去学校补交了学费。 据陈蓉透露，北电的学费通常经由银行卡缴纳，一向迷糊的赵薇却把这张卡给弄丢了，加上一系列工作在身，事情就耽搁了。记者随后询问赵薇工作如此繁忙是否还有时间学习？对此陈蓉说：“我看过她这个学期的课程表，课业不是太多，而且赵薇一直和导师保持联系，抽空也回学校。”据记者了解，如无意外，赵薇会在明年7月毕业。

