见证杨威杨云梦幻海边婚礼  蜜月婚房价值2万8
　　今天，奥运冠军杨威(blog)与媳妇杨云(blog)的“梦幻海边婚礼”将在三亚著名的景点天涯海角举行。记者先行抵达他们及其亲友下榻的三亚阳光大酒店，对这场浪漫婚礼的一些细节进行了探访和揭秘。
　　婚礼细节充满意外
　　既然是一场精心准备的“梦幻婚礼”，其中必然充满了浪漫的惊喜。首先婚礼选择的举办地“天涯海角爱情广场”就已经浪漫无比了，其次新娘价值三千万的黄金婚纱至今尚未真正曝光，十分令人期待；而从记者从主办方拿到的婚礼流程中，也透露出许多新与奇的细节——比如，新娘乘坐热气球升空、到达；新郎快艇到达；新郎爬梯到气球内，狗狗戴戒指上场……
　　杨威得意地告诉记者，这还只是些已经透露出了的小细节，“明天还会有更大的惊喜咧，大家等着看好了。”
　　“蜜月婚房”价值2万8
　　除了婚礼细节，二杨的蜜月新房无疑最吸引人们的好奇心。据总经理郭怀英透露，酒店将安排顶层商务楼层唯一一套面积320平方米、价格2.88万元的三室两厅超豪华总统套房做新房，“这是我们特意为杨威留的，从酒店开业以来还没接待过客人，新房配新人嘛。”
　　为了给二杨“天大”的惊喜，酒店至今仍“拒绝”让两人参观新房。不过，却对记者“网开一面”，让大家先睹为快了一番。
　　蜜月房位于12楼的1288房，通往房间的过道两旁洒满粉色的气球，两扇大门贴着喜气洋洋的金色喜字。推门而入豁然开朗——在明媚阳光的照射下，右手边包含客厅、书房到主卧的主人房和左手边的两间次卧金碧辉煌，装修与摆设极尽豪华，钢琴、健身器、桑拿房、按摩间一应俱全；整套房间外围由超大阳台环绕，从北到东到南几乎达到300度，将远处三亚市区和整个三亚湾的美丽海景尽收眼底；尤其富丽堂皇的是新人的洞房，宽大无比的欧式床、古典家具，被褥、枕头还有布艺装饰全都是粉红色，旁边的脚凳、床头柜还有硕大的按摩浴缸上都用红色的心型蜡烛组合出各种形状。
　　酒店策划负责人胡云龙透露：“新房设计主要突出东方色彩，我们打算用88支红蜡烛和几百朵红玫瑰拼出心型和代表爱的图形。因为鲜花不能过夜，所以明天凌晨才能装饰，到时候大家会看到一个浪漫无比的新房。”
　　杨威：满足杨云的一切愿望
　　奥运会后，杨云只是偶然向媒体透露了句“在海边举行婚礼最浪漫”，就被杨威当作“圣旨”，一周后就把妻子的憧憬变为现实，足见看起来木讷的杨威其实也是“爱如潮水”。“我要满足她的一切愿望，送给她一场最好的婚礼！”这是杨威爱的宣言。
　　早在9月份，杨威就开始筹备这场婚礼了。他在三亚参观了多个景区、考察了3个酒店，最终选择了位于三亚湾、距天涯海角仅10公里的阳光大酒店。由于几次两人都是分别从不同地方来到三亚，所以杨威想着法子让新娘不断品尝惊喜的滋味——每次进入酒店，接待她的横幅都各不相同，而前天更换成了两人新心仪的大幅婚纱照；房间摆设也处处透露着别出心裁，上次是玫瑰拼出的心形，而这次又是毛巾叠成的鸳鸯，床头还摆放着两人的照片，以及新娘喜欢的零食，令杨云不时感动得落泪。
　　　婚礼嘉宾明星云集
　　虽然婚礼既不在新郎的老家湖北又不在新娘的家乡湖南，但专程前(听歌)往的宾客却丝毫不见少，加上闻风而至的记者，差不多有两百多人。其间不乏各路明星，包括著名的主持人鲁豫、电影演员黄磊等，但还是以体操界名人为主，比如总教练黄玉斌，这次他将是婚礼的证婚人；而北京奥运会男团冠军成员李小鹏(听歌)、肖钦、邹凯、滕海斌、陈一斌则集体成为伴郎；此外李宁、李小双()、李大双、莫慧兰等也都在出席之列。
　　昨天，在酒店的海滨(听歌)游泳池畔，记者碰见老朋友李小双、黄力平正在享受着阳光、海滩的滋润，小双乐呵呵地说：“很感谢杨威选了这么个好地方办婚礼啊，让大家能够好好聚一聚。虽然奥运会时也聚会过，但那时候的心情跟现在可大不一样啊。” 
　　208只梁子湖螃蟹飞抵三亚“参加”婚礼
　　昨晚5时50分，满载家乡人民盛情的208只梁子湖大河蟹，乘坐东航MU2519次航班，于10时抵达海南三亚。这批螃蟹将“爬”上于今日举办的杨威婚宴，成为赴宴嘉宾的一道特色菜肴。
　　在今年10月20日举办的螃蟹节上，江夏区曾邀请湖北体操奥运冠军杨威到场助阵。江夏区水产集团向杨威赠送蟹王和蟹后，杨威不仅向客商力推梁子湖螃蟹，还手举螃蟹吆喝：“举起螃蟹，就像举起奥运金牌”。
　　听说杨威的婚宴上没有螃蟹这道佳肴时，该区水产集团当场承诺，赠送一批梁子湖大河蟹为杨威婚宴助兴，表达家乡人民对奥运冠军的支持。
　　据悉，这批螃蟹是从上万公斤大河蟹中精选出来，个个肢强体健，每个都在3两以上。 

