赵薇回应拖欠学费时间：我已如数补上
　　昨天，赵薇(听歌)在北京某录音棚进行新专辑录制。对于近日有媒体曝出的“拖欠学费被学校公布”一事，赵薇笑笑说：“昨天已经交上了。” 
　　对于拖欠学费，赵薇解释道，现在交学费与过去不同了，要打到一张银行卡上，她因为不知道怎么交学费就一直等着。结果家人从报纸上看到她没交学费的报道，给她打电话，她才知道学校张榜公布了拖欠学费学生的名单。她问了学校如何转账学费后，已经将学费如数交上。 
　　目前，赵薇的工作除了《赤壁()2》外，新专辑的录音工作已经完成了三分之二，仅剩下最后的一两首歌曲还在录制中。赵薇说新专辑很耐听：“风格多变，很有味道，很有情调。” 
　　[新闻背景] 
　　据媒体报道，10月31日，北京电影学院(blog)的官方网站上发布了一则《致我院在校欠费同学通知书》。《通知》写道：“新学期开学至今，还有一些同学未交纳学费和住宿费。学院在希望你们在新学年取得优异成绩的同时，也提醒你们不要因学业繁忙而忘记交纳必要的学费和住宿费。现将到目前为止在校同学仍然欠费名单公布在学院信息公告栏内。请欠费同学看到通知后，及时来到学院财务处缴纳所欠费用以免给自己的诚信记录抹黑，或是学院采取的进一步措施对你的学习、档案等相关记录产生不良影响。 ” 
　　随《通知》公布的欠费学生名单中的第192条，赫然便是赵薇，欠款的数额为25000元。 　　特约记者 侯 艳 

