三部大戏亮相电视节 王静成受热捧女主角
　　新浪娱乐讯 在刚刚结束的北京影视节目交流会上，王静担纲女主角的三部大戏《走西口》《大篷车》《故梦》同时亮相，王静也当之无愧地成为本届电视节上最受关注的女主角。
　　在《走西口》《大篷车》和《故梦》的大幅宣传海报上，作为女主角的王静的大照片非常显眼，在同一届电视节上，一个演员有三部大戏同时亮相的少之又少，王静笑言自己也没想到这三部戏都同时参展，这对她来说也是一个意外的惊喜。
　　《走西口》和《大篷车》都是央视的主旋律大戏，描写了山西人走西口的艰辛与悲凉，是一部山西人用血泪、坚韧、诚信写就的奋斗历程。该剧讲述了民国初年，山西年轻书生田青因家庭变故和生活所迫，背井离乡走西口的传奇故事。王静在剧中扮演走西口的男主角的妈妈，在荧屏上再次塑造了一位中国传统的善良、贤惠、忍辱负重的母亲形象。《大篷车》是为纪念宁夏自治区成立50周年而作的一部献礼片，王静和刘小锋继《英雄虎胆》后再度携手，刘小锋出演话剧团团长，王静出演话剧团的台柱子肖曼，通过话剧团的改革、变迁，展现了宁夏50年来的变化。
　　《故梦》是正在横店热拍的一部年代大戏，也是制片人吴毅继《士兵突击》《我的团长我的团》之后再度出手的一部大投资的巨作。王静和当红男星陈坤在剧中扮演母子，通过对一个家族半个多世纪的繁华与沧桑、追寻与失落的交替中摆荡飘零经历的描述，展现了中华民族同根同族不可分割的血肉亲情。王静扮演的陆夫人大气、正值、善良，不发女性的温存柔美，也颇有大家族掌门人的风范。
　　王静在接受记者采访时说：“这两年的确非常累，几乎是一部接一部的拍戏，连轴转得神经都处于高度紧绷状态。但是现在看到能有这么多作品呈现给观众，也非常有成就感，自己也感到欣慰，觉得所有的辛苦和付出都是值得的！我也要特别感谢我的家人对我的支持和鼓励，谢谢他们对我的理解和宽容，今后有时间闲下来，再好好弥补对他们的亏欠。” 

