幕后推手披露内幕：养狗仔明星赖账潜规则诱惑
　　本报独家调查
　　娱乐圈爆炸性新闻的幕后真相(中)
　　作为京城最活跃的明星新闻策划团队，头条新闻工作室负责人唐海威是怎么进入这个行业的？很多人认为策划的新闻像假新闻，他怎么看？他在策划运作明星新闻的过程中遇到了什么酸甜苦辣？10月11日，本报记者在北京独家专访了四川泸州人唐海威。让人惊讶的是，由于在圈内小有名气，他也曾遭遇漂亮女演员的宣传潜规则诱惑，甚至也遭遇过明星事后赖账的尴尬。本报记者 彭志强(blog) 北京摄影报道
　　说发展 选客户
　　最初起步很难，如今客户主动找上门
　　成都商报：你是怎样进入娱乐策划人行业发展的？
　　唐海威：2004年底，还在当娱乐记者的我因为一个偶然机会认识了一家生产保健品公司的市场总监，当时正好刘亦菲( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)主演的《神雕侠侣》在九寨沟拍摄，我就想到让他们带药品去慰问拍摄剧组，然后将此事通过新闻进行报道，后来这个建议得到他们认同，我们第二天连夜将价值3万元的药品运送到九寨沟，《神雕侠侣》剧组接受了这些东西，并高兴地拍照，写感谢词。当时做的报道还比较大，这家公司很满意，我收取了4000元劳务费。就是从那刻开始，我发现一个很普通的事件经过创意运作后，能给相关方面带来意想不到的宣传效应和经济效益。2005年春节后，我就辞职去北京发展，开始了这条创业之路。
　　成都商报：能说说你策划的第一个明星猛料新闻事件吗？
　　唐海威：我们跟客户有协议，我不能违约。我只能告诉你，刚开始起步还是很难的，尤其要得到客户的信任。我们有很多客户，此前在宣传上一直蹑手蹑脚，加倍小心，却收效甚微，所以前期我们的业务开展很艰难。但随着我们不断推出成功的案例，大众和媒体的关注度增大，明星的演艺价位提升，使他们认同了我们的工作。现在，尽管我们没有专门的业务员，客户一样闻声而来。
　　选客户
　　钱不是为明星服务的惟一标准
　　成都商报：你们选择为明星服务，钱是惟一标准吗？
　　唐海威：先说一下我们团队的运作方法：客人找到我们，首先我们要做一个调查评估，包括客户自身的条件、资源、想法，甚至他的人品等相关信息。如果是人，我们就要先收集到这些信息，然后评估要不要接，如果是物，我们还要评估市场的需求等。策划大部分都需要结合客户自身的状况，所谓量身打造，正是如此。
　　成都商报：你们做策划的标准是什么？
　　唐海威：软硬兼备。对于一个明星来说，硬条件包括相貌，经济实力，发展潜力等，软条件则主要是她(他)的人品。对于影视作品，硬条件包括制作水平，宣传预算等，软条件取决于内容的健康性和投资背景是否正常，还有就是投资人和相关负责人的人品等。对于宣传，经济这个硬性指标肯定是很重要的因素，但是，我们衡量标准的前提是感性指标，有钱我们不一定接，没钱也不一定拒绝。
　　搞策划
　　就像王家卫拍电影，没“剧本”
　　成都商报：调查评估做与不做，前期的策划方案是口头的还是文字的，能公开吗？
　　唐海威：通常来说我们的策划是多种商业信息的植入，而一个事件可能会包含多个业务。我们从不给客户出详细的策划案。很多人说，我们做策划就像王家卫拍电影———没有剧本，但这其实是一个最真实的策划过程，因为影响或控制一个事件的因素很多，而且千变万化，比如新闻环境，如果这周有大明星去世，那肯定不能做一个花边喜事出来。
　　成都商报：空口无凭，你们凭什么得到客户的信任？
　　唐海威：这一方面是遵循新闻原则，就是没有弄清楚事实前，我们不要确定事实，另一方面要靠策划的技巧。策划的过程是这样：首先与客户做沟通，掌握相关素材；然后是我们内部探讨，出创意；之后告诉客户我们的大致创意，并敲定合作；接着我们内部出策划执行案，每一步会提前两天与客户沟通、确定；最后我们的执行团队去执行，同时给客户反馈进展。
　　成都商报：那么，委托业务的明星给你们支付报酬的方式是怎样的？
　　唐海威：现在的客户都是主动找上门来的，信任不是问题。他们只要我们做好，其他都不会考虑。因此，他们支付报酬的方式大部分都是很爽快地一次性付清，当然也有先给预付款，然后验收成果后再支付余额的。
　　养狗仔
　　我们重金培养线人，奖励重要新闻线索
　　成都商报：有个问题一直让人不解，你们怎样联系到王学兵( blog)手机事件中的爆料网友的呢？
　　唐海威：我们的“狗仔”挖到的。此前，他知道我们在帮明星做新闻并且会花钱买好的新闻线索，所以有了线索就主动联系了我们。
　　成都商报：他们怎么得知你们做新闻？为什么没给其他人，而是给了你们？
　　唐海威：我们工作室成立3年来，在圈内已经有一定知名度。我们的成员很多都是媒体工作者出身，因为共同的兴趣走到一起，从工作室成立起，几乎每个月就有2个以上的新闻事件出自我们团队之手。除了策划团队外，我们还有独立的新闻“挖掘”队伍，也就是狗仔队，我们还用重金培养线人，奖励重要新闻线索。最重要的是，通过我们的长期努力，已经在圈内形成知名度，大众已经认识到：要爆料就找我。
　　假新闻
　　有人胡来，但我们一直拒绝
　　成都商报：有人认为这种策划新闻像假新闻，有点欺骗公众？
　　唐海威：我一直倡导绿色宣传，怎么杜绝出现假新闻，怎么让合作媒体避免出现假新闻。首先，我们是一个以媒体的准则严格要求自己的团队，经手的任何一个事件都是以事实为基础的，只是我们会采取相应的手段予以呈现，可以说这个过程是体现我们能力的环节之一，为的是将事件影响扩大到最大。其次，我们毫不避讳在运作事件时出现与事实相悖的情况，但我们认为这是正常的，因为我们运作的过程是一个探究事件真相的过程。
　　成都商报：你是怎么约束团队的？
　　唐海威：现在有很多像我们这样的团队，但是他们做事不择手段，甚至可以说胡来，不仅将客人逼到了死路，也给媒体带来麻烦，这是导致他们走上死路的主要原因。尽管是策划，但我们要遵从起码的道德和规章制度。我们在国内第一个提出娱乐整合营销概念，随着娱乐产业的逐渐发展完善，这必将成为一个非常有前途的行业。我们就是要做中国娱乐营销行业的NO.1。
　　遇尴尬
　　有潜规则，还有明星事后欠费
　　成都商报：你们在和明星接触的过程中，有没有遇到过一些意想不到的事，有没有潜规则？
　　唐海威：随着我们的知名度增大，会遇到很多诱惑，比如很多未成名的艺人或者想跨进娱乐圈的人会很直白地告诉你，只要能帮他们，付出什么都愿意。但对于我们来说，人品和道德评估是很重要的，遇到这种诱惑，我们一直果断说不。此外，我们包装一个艺人是想帮他们上一个台阶，而不是不择手段。
　　成都商报：有没有明星说好给多少报酬，结果没有兑现的？
　　唐海威：当然有，我们也遇到很多不靠谱的人，做了不给钱。我们遇到过一个名气还不错的艺人，开跑车，住别墅，却欠了2万元宣传费不给。这就是人品问题，所以只可能有一次合作，到后来那人再找人要我们帮忙，我们就拒绝了。当然，随着我们自身制度的完善，现在已经杜绝了这种事情。
　　谈收入
　　还行，目前我个人一年能挣20万
　　成都商报：你做这行两年了，年收入应该很高吧？交税吗？
　　唐海威：还行，但没有高得离谱。除去公司办公地点的租金和大家的工资，我个人一年也就挣20万元左右。我们跟明星或企业合作都是他们负责交税。
　　成都商报：你的公司将来有什么打算？
　　唐海威：我们不仅在做艺人和电影电视的宣传，还做了很多商业宣传，而且正在壮大商业宣传那部分内容。像楼盘和餐馆的宣传，我们也接了一些,比如给楼盘推广做策划。

