娱乐新闻幕后推手：李湘投资情色酒店也是策划
　　过去，明星走红多依靠成功的作品，大腕在娱乐圈全用作品说话。
　　如今，随着一批专职策划人闯入娱乐江湖，新人制造猛料新闻也能走红。
　　由于比经纪公司的宣传攻略更有效，比拍摄一部影视作品出名速度更快，比一个剧组的宣传策略更灵活多变，一个新兴的行业诞生了———新闻工作室。“明星猛料新闻推手”随之横空出世。之所以在“新闻推手”前面用“猛料”强调，是因为他们不是普通的明星宣传、经纪人，他们生产的新闻很轰动，总是牵着媒体的鼻子走；他们做的生意很另类，是明星买单的新闻生意；他们主要借助网络的力量推出明星或帮明星进行包装和深度宣传。他们有的自称为“娱乐操盘手”“娱乐策划人”，也有人称之为“明星杀手”，称他们的行为是“有预谋的炒作”。
　　不管称为什么，有一点无法否认，他们确实在近年推出了一个又一个真真假假的爆炸性娱乐新闻。人们在谴责他们的同时，又对他们充满了好奇：他们是怎样的一群人？他们是怎样制造这些爆炸性新闻的？他们的生存状况是什么样的？请看本报记者的深入调查———
　　这些“操盘手”每制造一个头条新闻，就有6000元~1万元不等的收入。若制造出了一个全国媒体跟踪报道的焦点事件，便可获得3万元~6万元不等的报酬。如果宣传推广一部影视作品，所获得的报酬多是6位数，一般为10万元~30万元不等。
　　他们是谁？ 前媒体人和前娱乐圈工作者
　　10月8日起，记者到北京调查获知，作为最活跃的新闻推手，在新闻策划操作中，他们并不是一个人在战斗。他们都有着自己的工作室或营销策划公司，规模不同，分工类似：有负责联络客户的、有负责想点子的、也有写稿的，还有专门往各大媒体记者邮箱塞稿件的。目前，京城有近10家专门为明星、剧组进行品牌包装推广的新闻工作室。比较活跃的、新闻生意比较兴隆的，除了四川人唐海威打造的“头条新闻工作室”，还有原北京《法制晚报》记者钟华创办的丽唐机构娱乐传媒有限公司和福建人戴炎成创建的“AD娱乐工作室”，以及前著名娱乐记者虞纪经营的“神话东方”和邓鲁平成立的“大拇指”。其中，戴炎成的操作模式跟唐海威差不多，善于策划制造爆炸性新闻来推广明星或明星作品，代表作品是炮制“李湘( 听歌 blog)投资情色酒店”事件，宣传李湘首次投资拍摄的电影《十全九美》(blog)。虞纪则策划过“刘芸( blog)聂远( blog)分手”事件，为《神话》《孔雀》等电影做过全国推广宣传。邓鲁平为《光荣岁月》、新版《水浒》以及中国红歌会(blog)活动做过全国宣传推广。
　　和唐海威、虞纪、戴炎成的策划路子不一样，丽唐机构负责人钟华更善于用鬼点子包装影视作品，比如他的团队策划宣传的《宝莲灯前传》和《魔幻手机》都是引起广泛话题讨论的热播剧，他们策划宣传的《特殊使命》更是获得去年央视八套收视率冠军的电视剧，目前他已经为《意难忘》《越王勾践》《少林僧兵》等10多部热门电视剧进行策划宣传。今年，丽唐机构还承接了“演艺名人公众满意度调查”大型项目的策划推广，策划了比较轰动的女星田朴?(blog)恋上导演孙周事件。
　　至于他们原本做什么的，答案就多了。他们都是“一直战斗在娱乐媒体一线，潜伏在明星幕后的人”，比如“头条新闻工作室”负责人唐海威原来是记者，做过“狗仔队”和网站主编。其旗下的胡杰曾担任影视制片人、唱片公司宣传总监，策划过“赵薇(听歌)500万元买演小燕子”等新闻事件。“AD娱乐工作室”的戴炎成曾是某著名音乐公司的企宣。
　　尽管这些明星新闻推手制造了不少轰动新闻，自称“很了解媒体需要什么，也了解大众需要什么，所以他们制造头条新闻”，但也屡屡有不了了之的例子，如“张国立因病息影”“佟大为( blog)拍戏失踪”等新闻。

