海岩祝儿子早日退出娱乐圈
　　晨报讯(记者 陈馨)老爸写剧儿子演，如此搭档真美妙。海岩新剧《舞者》前晚湖南卫视露脸，其子侣皓吉吉担纲主演。没想开播第二天，海岩给儿子贺的第一道“喜”，竟是“祝你早日退出娱乐圈”。
　　任人唯亲？“要捧他早就捧了”
　　《舞者》未播先热，不仅在于是海岩新作，更在于主演侣皓吉吉。侣皓吉吉出道已有四年，同在娱乐圈，父子俩却是“谁也不靠谁”。
　　正因此，对于“任人唯亲”的说法，海岩并不介意，“要捧早捧了，还用等到今天？”事实上，海岩最不愿意看到儿子进入娱乐圈，曾三番五次阻挠剧组起用侣皓吉吉。对于儿子在《舞者》中的表现，海岩说，“我非常懊恼、很受伤，恨不得这戏被毙，不要播了。”
　　儿子够帅？“我不希望他红”
　　“岩男郎”不会演戏不要紧，重点要够帅。被问及是否有意让儿子成为下一个“岩男郎”，海岩的第一反应就是“他不够帅，也没人家聪明”。在父亲看来，儿子不会说话，也没经过科班训练，“有记者说我专权，其实是我们家孩子性格不适合娱乐圈，我至今都不希望他红，更盼着他早日退出娱乐圈。”
　　结局特惨？“老写悲剧对不住”
　　爱情依然是海岩剧的惯用招数，《舞者》中高纯与金葵的一段“冰火之恋”感天动地，但高纯却与周欣结婚，只因过亿的家族财富必须通过这份婚姻契约才可继承。海岩透露，故事结局凄惨得一塌糊涂，就连自己都“哭得稀里哗啦”。近年来喜剧已是商业电视大势，观众爱看也好卖，海岩也明白这个理，但他有自己的理由，“老写悲剧，对不住大家。但哭也有利于活跃细胞、促进新陈代谢……” 

