娱乐圈明星官司一箩筐 臧天朔为涉黑第一人？
　　中新网11月6日电 娱乐圈向来都是个社会焦点，也是个是非之地，伴随着无穷无尽，让人津津乐道的绯闻，一些暴力的新闻也层出不穷。难怪有人说，娱乐圈“很黄很暴力”，儿童不宜。盘点近年来内地娱乐圈的一些名人官司，发现因为涉黑被批捕的臧天朔，并非明星暴力官司第一人。不过，也许他可以被认为是已经被曝光的涉黑第一人。
　　有人说：人在江湖飘，谁能不挨刀。也有人善意提醒那些混迹于娱乐圈的人们：出来混，迟早要还的。不过，这个充满了吸引力的圈子还是以无穷的魅力吸引了一批又一批的人前仆后继，灯蛾扑火一般的往这个外表鲜明亮丽的行业里冲。
　　谢东(听歌 blog)吸毒被拘留，牵出私生子身份
　　2007年5月，曾凭一首《笑脸》红遍歌坛的歌手谢东在北京石景山鲁谷派出所的行政拘留文书上签上了自己的名字。此前一个晚上，因涉嫌吸毒，谢东被北京市公安局禁毒处民警带走调查。警方从其住处内搜出可疑的白色晶体和几片彩色药丸，经鉴定为冰毒和摇头丸。与谢东同时被带走的还有一名女子。
　　据知情人透露，有群众向警方举报，歌星谢东有吸食毒品的嫌疑。数名警员来到谢东位于石景山区鲁谷七星园小区22号楼8门301的住处，并确认家中有人。经过简短的对话后，房间内的人打开房门，众警员随后进入房间。据透露，当时在家的只有谢东和一名女子，据称该名女子为谢东的女朋友。控制住两人后，警方立即要求两人提供尿样进行毒品检测，并随即对这套居室展开搜查。
　　很快，在一间作为工作室的单间内的一张电脑桌中，警方发现异常。在电脑桌的抽屉内，警方发现一小袋白色结晶体和10余粒彩色药丸，以及玻璃和吸管连接成的吸食冰毒的专用工具“冰壶”等物品。警方初步怀疑，白色结晶体为冰毒，彩色药丸为摇头丸。对谢东及其女友的尿检显示，谢东对毒品冰毒和摇头丸呈阳性反应，而其女友对冰毒呈阳性反应。据了解，整个搜检过程谢东及其女友比较配合警方。在搜检过程中，谢东曾承认，他一直从别人处拿“货”，已经有近一年的时间。 
　　此事后来被怀疑是谢东为提高身价进行的炒作。不过，在此过程中，王朔却爆料，信誓旦旦的说谢东是侯宝林的私生子，并说“如果这事儿是假的，让侯耀华(blog)(侯宝林之嫡子)来告我！”
　　窦唯(听歌)火烧记者汽车
　　2006年5月，王菲( 听歌)前夫窦唯两次冲到北京《新京报》报社，要找写过他与前妻高原相关消息的记者算账。据透露，10日中午13：00左右，窦唯来到《新京报》娱乐部，当时情绪非常激动，一开始就指明要见曾经报道过他和高原等几篇报道的记者，见不到人就静坐。但在要求没有得到满足的情况下砸坏了一台电视和电脑，并往报社工作人员脸上泼了一杯水。窦唯走时说三个小时后，他还来。 
　　下午17：00左右，窦唯又来到该报社楼下。据目击者表示，这次他没有任何冲动之举，一直在楼下徘徊。而到了18：00左右，窦唯终于再次发力，将报社停在楼下的一辆采访车砸了。无奈之下，报社只得报警，警察随后来到现场将窦唯带走。
　　当时窦唯情绪相当激动，仍然不停叫骂。记者了解到，窦唯想见的这位卓姓记者曾经报道过窦唯高原离婚、窦唯骂高原等。 
　　后来，被拘留后的窦唯又被取保候审。此案在一审法院审理时引起社会各届关注，多家媒体进行报道。后经一审法院审理认为，窦唯未能正确处理与媒体之间发生的矛盾，故意毁损报社及他人的财物，且数额较大，已构成故意毁坏财物罪。鉴于他犯罪情节轻微，且事发后自动投案，如实交待全部事实，有自首情节，在法庭审理期间主动向报社赔礼道歉，积极赔偿了报社的相关经济损失，有悔罪表现，可依法从轻判处。因此，一审法院作出判决，认定窦唯的行为构成故意毁坏财物罪，但因情节轻微，免予刑事处罚。对于一审法官的判决，窦唯不服，向一中院提起上诉。
　　今年3月7日，窦唯火烧某报社职工车辆一案终审宣判。北京市第一中级人民法院维持了一审法院的判决，即窦唯犯故意毁坏公私财物罪，因其情节轻微，且有自首情节，对其免予刑事处罚。
　　据称，此案过程中，虽然事后低调否认，但有人指出臧天朔为窦唯尽了力。
　　[1] 

