臧天朔大事记：为人仗义 婚外恋一团糟
　　翻开臧天朔过去几年的一些大事记，发现他具有两面性，一方面多次为朋友拔刀相助，也屡屡参加慈善活动；另外一方面，他性格暴躁，与斯琴格日乐( 听歌 blog)的婚外恋更是引发满城风雨。
　　臧天朔为灾区孩子创作《孩子，别哭》
　　今年5月，臧天朔创作的赈灾歌曲《孩子，别哭》，唱出了一个男人对受灾儿童父亲般的关怀。他表示，这首歌是地震发生后，中央电视台以最快的时间策划、创作了歌词，并找到他作曲和演唱的。臧天朔拿到歌词后深受触动，连夜就弹着琴把曲谱了出来。这首唱给灾区孩子的歌录制完成。
　　臧天朔乐队成员妻子被绑架
　　今年年初，臧天朔乐队一名成员的妻子小静(化名)开车途中被几名男子绑架，并被逼说出银行卡密码。近日，北京顺义警方将3名涉嫌绑架的嫌疑人抓获。为了向民警表示感谢，臧天朔将自己的单曲CD《承诺》送到了顺义公安分局。
　　窦唯(听歌)烧车案臧天朔背后相助
　　去年九月，这次深圳演出的前一天，窦唯刚在北京结束了“烧车案”的庭审，但当日法庭并未当庭宣读审判结果。记者从另一位窦唯的好友口中获悉，这次窦唯之所以能获得轻判，跟一个人在背后的帮忙很有关系，这人就是臧天朔。
　　斯琴格日勒与之三年婚外情
　　歌手斯琴格日勒和臧天朔有过往。斯琴格日勒曾在杨澜(blog)的《天下女人》节目里，哭诉她得知真相后的无力摆脱，以及怀孕后被迫堕胎，直至发现臧与她和妻子之外还有着的另一段感情后，才彻底死心，斩断情丝。不过，2007年4月，一连几个晚上，斯琴格日乐都出现在臧天朔在南京的酒吧演唱，斯琴格日乐这几天一直住在臧天朔的别墅内。 
　　(中新) 

