梁朝伟周迅刘飞儿等明星齐聚万宝龙奇幻之夜
　　新浪娱乐讯 2008年11月7日，世界著名珠宝及腕表品牌万宝龙于中国国家体育馆举行了“岁月鎏金”万宝龙之夜，共同庆祝万宝龙首款自制机芯明星表登陆中国。
　　当晚，国家体育馆被打造成一个奇趣纷呈的臆想魔方，给我们大家呈现了一场兼备历史回眸与前卫创意的艺术盛宴，众多时计发展史中的诸多传奇人物、发明及典故以一种意想不到的互动方式，与大家进行充满机锋的光阴对话。来自国内外文化艺术，传媒及演艺界的众多嘉宾以这样一种近乎奇幻的方式踏上了这一条史无前例的时间之旅。
　　亚洲人气小天王Rain、梁朝伟( 听歌)、周迅(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)、刘飞儿(blog)、周惠敏、台湾著名主持人侯佩岑、古巨基(听歌 blog)、刘亦菲( 听歌 blog)、钟镇涛(听歌)、杨谰、张静初( blog)等多位明星悉数登场。随着司仪的介绍，明星一一亮相红毯，国际小姐刘飞儿以一身中国红丝缎与黑色皮质中西时尚晚装优雅亮相，在镁光灯的映射下，宛如中世纪欧洲壁画上端庄优雅的女神，神秘莫测又极富灵性。伴着欢呼和夺目的闪光刘飞儿走过红毯，赞许的掌声给予了这位时尚演艺界的新贵，飞儿超高的人气可见一斑。
　　晚九点，活动如期开始。台上精彩演出不断，台下也同样吸引着人们的视线，贵宾席中名流云集，很多时候甚至抢去了台上的风光，Rain、梁朝伟、周迅、刘飞儿、古巨基、周惠敏等的举手投足都引得记者的时刻关注，拍摄访问始终包围着他们。紧接着观赏了为本次万宝龙之夜而特别创作的歌舞剧——“灵魂巨匠”。 歌舞剧的背景设计勾勒出万宝龙在瑞士里诺的制表工厂，通过3个设计装饰风格迥异的舞台轮番表现，15个巨型屏幕，加上欧洲知名摇滚乐队，上百位海内外演员及歌者，精湛的舞台表演结合天马行空的声、光、乐，戏服设计，描绘出一部波澜壮阔的时间史诗。故事构思精巧、创意十足，反映出万宝龙作为欧洲百年奢侈品牌及高级制表典范的声望与品质，充分感受到了万宝龙叩问时间的精妙创意，无不为之感动，现场气氛被推向了高潮。 

