臧天朔案祸起迪吧竞争 打斗现场比动作片壮观
　　特约记者|法晚|文 近日，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴被检察机关批准逮捕。据知情人透露，臧天朔被捕与5年前发生在河北省廊坊市的一起命案有关——这起命案涉及的嫌疑人多达二十余人。北京警方在抓捕臧天朔前，曾多次赴廊坊等地秘密调查取证。日前记者赶赴廊坊，对涉案地点进行了探访，知情者透露，当年造成命案的斗殴现场惨烈胜过某些动作电影。
　　今年8月在朝阳区被捕
　　记者从知情人员处了解到臧天朔被抓的前因后果以及被抓时的情景。今年8月28日下午，位于朝阳区某小区内有几名身着便衣的侦查员，他们等着臧天朔出门便实施抓捕。不久，臧天朔从居住的楼内走出，在拉开停放在不远处的红色悍马车门时被侦查员喝住：“你是臧天朔吗？我们是警察，有案件需要你协助调查。”
　　臧天朔随即很配合地随侦查员乘坐警车离开自家小区。
　　前天，北京台《法治进行时》主持人徐滔在博客上透露，臧天朔被捕，他家人都觉得十分突然，甚至曾报警称其“失踪”：“9月，臧天朔的妻子报警说，臧天朔去修理厂取车时失踪，随后，她取消了报警。因为臧天朔的家人后来得知，他是被公安机关带走。”
　　“据了解，在臧天朔被抓获的时候，他的儿子刚刚出生。他被抓获时，他的家人、朋友一方面非常焦急、非常意外，另一方面也表示一定积极配合有关部门的工作。”
　　臧天朔在廊坊步行街四道街开有一个与他的保留曲目同名的“朋友”迪吧，在当地可谓无人不晓。提到发生在5年前的那起命案，一名曾经在“朋友”迪吧里担任保安的知情者透露，当初的命案起因就是两家迪吧的恶意竞争。他回忆道，臧天朔的迪吧开业后不久，就有当地人在廊坊火车站也开了一个大型迪吧，为了竞争生意，两家迪吧经常会互派一些闲散人员到对方的场子去闹事，“2003年夏天，由于‘非典’，两家迪吧的生意都不是很好。入秋时‘非典’被控制住，迪吧开始有了生意，而闹事的也就跟着来了……”
　　知情者回忆说，后来“朋友”迪吧就组织了一些人去火车站的那家迪吧闹事，最终演变成了一场火拼。
　　日前，记者来到被传发生命案的廊坊火车站，一位出租车司机向记者透露了5年前发生命案的具体地点：上市(音)迪吧。司机指着车站广场上一家名为“世纪天成”的网城说，一年多前这里还是“上市”迪吧，后来因为广场改建搬迁，2003年的命案就发生在迪吧门前。司机介绍，他听说当时参与斗殴的有近百人，与迪吧的保安发生冲突，混乱中似乎还开了枪，造成一人死亡。
　　记者进入“世纪天成”网城，从门口顺着隧道走将近百米进入地下才是网吧，整条隧道周围还有霓虹灯的装饰，似乎还有些迪厅的味道。服务员证实，原来的“上市”迪吧大约在一年多前搬走了，对于发生的命案并不知情。
　　打斗现场比动作片“壮观”
　　在火车站的站前广场，曾经目睹过斗殴现场的出租车司机和附近店家告诉记者，当时械斗的场面颇为“壮观”。一名出租车司机回忆说：“那是2003年8月下旬，一天下午，我们正在这里等客，突然来了几十辆轿车，从车里下来了至少有上百人，光着膀子，拎着砍刀和钢管。突然从广场旁边的迪吧里也冲出来上百人，当时就动了手。把广场上卖冷饮的老太太吓得爬着离开的，那场面比动作片还壮观。打了没有几分钟，就有人躺下了，然后就有警察赶到了，那些打架的人当时就都散了，警察没抓住几个。”
　　廊坊探访
　　“朋友”跟臧天朔“撇清关系”
　　在廊坊市广阳区步行街南街，一个巨大的英文单词“Friend club”跃入记者的视线。迪吧内部是一个大厅，四周是小包厢，场地中央摆放着一些桌椅，与一些明星开设的店不同，整个迪吧里没有出现一张臧天朔的照片。由于时间尚早，迪吧里没有客人，几名服务生正坐在包厢里看电视。对于记者的提问，服务生一概回答不知道，但还是有一名服务生说漏了嘴：“老板交代了，这几天记者特别多，千万什么也不要说。”
　　据廊坊市委宣传部副部长崔万友介绍，廊坊市的步行街当年请臧天朔出任形象大使，把现在迪吧的这栋楼给了臧天朔，充当代言费。不过步行街的管理人员则告诉记者，“朋友”迪吧虽然是臧天朔的产业，但是他只是在当初迪吧开业的时候经常过来，后来就委托给一名姓孙的经营者在这里经营，退居幕后。“从2003年以后，这个迪吧就对外放风说已经承包给了别人，但是实际上谁都知道，这里还是臧天朔说了算。”

