明星入外籍大有人在 过半网友称为了生活优越
　　曾是全国政协委员的知名电影女明星巩俐宣誓加入新加坡国籍，引起了人们对这一类现象的关注。其实，在巩俐之前，已有不少中国明星加入了外国籍。包括英国籍的张铁林；美国籍的王姬、李连杰、陈凯歌、陈红、顾长卫、蒋雯丽、宁静；加拿大籍的徐帆；瑞士籍的斯琴高娃等。
　　在新浪网所做的网友调查中，对于“明星为何纷纷换国籍”的问题，认为“功成名就寻找舒适的养老居所”的占50.55%；认为“希望自己的后代生活更加优越”的占41.77%；认为“希望开拓国际市场”的占4.03%；认为“疑似一种炒作手段”的占3.64%。
　　改国籍的部分明星：
　　李连杰：美国
　　陈凯歌：美国
　　陈红：美国
　　刘亦菲：美国
　　陈冲：美国
　　邬君梅：美国
　　顾长卫：美国
　　蒋雯丽：美国
　　宁静：美国
　　王姬：美国
　　蒋大为：加拿大
　　徐帆：加拿大
　　陈明：加拿大
　　张铁林：英国
　　斯琴高娃：瑞士
　　韦唯：德国 
　　[相关新闻]
　　赵本山否认移民加拿大
　　近日，有消息称赵本山将举家移民加拿大，定居多伦多。此消息一出，立刻引起各界的关注。据《华西都市报》报道，正忙着拍摄新剧《关东大先生》的赵本山前天否认了这个传闻，并幽默地说：“如果有媒体非要说我移民的话，那我就只好说，沈阳到北京，北京到沈阳，在国内移民。我的根在中国，我不会移民。”其经纪人高大宽也表示：“他(赵本山)为什么要移民？移民图啥？他在这儿什么也不缺是吧？他们(指媒体)要炒就让他们炒去。”最后坚决地否认移民传言：“没有的事，他没有必要！”

