李咏凭品牌价值3.9亿获“最具价值主持人”(图)
　　本报讯(记者/陈祥蕉)由《蒙代尔》杂志发布的2008年度《中国最具价值主持人》排行榜昨日揭晓,来自中央电视台、香港凤凰卫视、台湾中视和香港阳光卫视的10位最具品牌价值的电视节目主持人榜上有名。李咏、窦文涛和白岩松分别以3.9亿、3.3亿和3.2亿的品牌价值位居前三。
　　李咏已经连续四年位居“中国最具价值主持人”冠军,不过品牌价值已经从2006年的5.0亿元下滑到2008年的3.9亿元。
　　2008年度《中国最具价值主持人》排行榜是《蒙代尔》杂志依据世界品牌实验室的“品牌增加值”评估模型,对电视节目主持人的品牌价值进行的品牌评估。《蒙代尔》杂志是由1999年诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔教授倡议创办并命名的财经类读物。和2006年相比,今年有5位新上榜的节目主持人,其中4位首次上榜,他们是:来自台湾中视的吴宗宪、来自CCTV的欧阳夏丹和董卿、来自香港凤凰卫视的杨锦麟。来自阳光卫视的杨澜曾经于2005年上榜。
　　和前三届一样,今年10位最具价值主持人是从20位候选人中产生,主办机构邀请主流媒体的主编或记者对候选人进行书面点评。今年上榜的是:李咏、窦文涛、白岩松、陈鲁豫、吴宗宪、欧阳夏丹、杨澜、杨锦麟和董卿。 

