传臧天朔狱中闻张俊以安慰痛哭失声
　　臧天朔狱中生活曝光 “狱友”们惊讶大歌星来了 进看守所第二天胃病犯了
　　日前，有知情人士向记者透露了臧天朔在狱中的生活，称他进看守所第二天胃病就犯了。而“狱友”对臧天朔的反应则是纷纷惊讶：“大歌星”来了。
　　据《内蒙古商报》报道，2008年11月9日，在北京亚运村附近的一家餐厅里，记者遇到著名词作家张俊以旗下公司办公室工作人员万洋先生。记者从万洋处了解到，张俊以已派旗下公司的人员到看守所探望臧天朔，据万洋讲，“张俊以和臧天朔过去是好朋友，张俊以在服刑期间，臧天朔曾多次去监狱看望张俊以。”
　　据万洋透露，臧天朔刚进看守所时，管教人员检查他身上是否藏有违禁品的同时，发现臧天朔穿的休闲鞋上有长长的鞋带，害怕他用鞋带自杀，休闲鞋就不让他穿了，他的裤子上有纽扣和拉锁，因拉锁和纽扣也可磨成利物，所以裤子也不让他穿了，因此，臧天朔是光着身子进的看守所关押他的监舍。
　　据前往探望的员工所称，进监舍后，“狱友”们见大歌星来了，一阵惊讶和“欢呼”，纷纷献出自己的衣物送给臧天朔来穿。
　　据张俊以所了解的情况，臧天朔进看守所第二天胃病就犯了，有时疼得满头大汗，管教人员对臧天朔等其他有病的在押人员在伙食上给予照顾，由于饮食照顾得周到再加上及时服药，臧天朔胃病大有好转，这使臧天朔深受感动，对看守所的环境也有所适应，精神状态有所好转，每天和其他的在押人员一起学习改造行为规范和看守所各项管理规定，打扫卫生，静坐反思。
　　张俊以还曾通过媒体叮嘱臧天朔要放下思想包袱，配合司法人员讲清自己的犯罪事实，争取宽大处理。随后教员还把媒体上张俊以的嘱托告诉臧天朔，臧天朔听后，抱住一位“狱友”失声痛哭。易娱 

