伊能静十指紧扣黄维德 与哈林8年婚姻疑生变
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)(哈林)8年婚姻亮红灯的消息频传，双方始终否认；去年又爆出黄维德( 听歌 blog)可能是第三者，伊黄2人驳斥揣测。但纸包不住火，媒体刊登了伊能静和黄维德在北京街头十指紧扣的亲密照片及跟拍照片，让传了2年的婚外情见光，无法再赖。 
　　伊能静和黄维德日前一起漫步北京街头，她素颜没化妆，他头戴棒球帽，2人默契一致戴眼镜。也许因为远在北京，又做了乔装，他俩放心公然牵手、十指紧扣，完全沉溺在甜蜜世界，没料到，全被清清楚楚拍下照片。 
　　报导指出他俩并肩走到购物商场，人潮渐渐多了，2人才提高警觉，一前一后进商场。黄维德陪伊能静逛了一会儿居家用品，他便离开到商场外，约别的朋友喝咖啡，让她继续逛。 
　　伊能静采买完独自搭车回家，黄维德傍晚7时告别友人，先到商场内领取伊能静稍早寄放的2大袋物品，贴心当起“搬运工”，拎着货品坐车直奔伊能静住处，直到凌晨，也没有看见黄维德出来。”
　　据悉，2005年他们合拍《大清后宫》混熟，隔年签进同一家经纪公司，之后绯闻浮上台面，去年6月大陆《南都周刊》报导《伊能静婚姻亮红灯，庾澄庆过家门不入》，尔后传言不断。今年8月《苹果》记者赴北京伊能静住处“华贸公寓”打探，该区房仲业者透露伊、黄都是该区住户；当地人士也曾目睹2人在社区的咖啡厅用餐。 
　　婚变、绯闻传言不断，伊哈始终否认。黄维德与圈外女友小陆爱情长跑至今18年，7月他返台还被拍到和小陆牵手逛街。可是这次黄维德与伊能静十指紧扣照片清楚曝光，4角关系显然将动摇，昨东窗事发，庾伊黄3人全都失联，连经纪人、助理也联络不上，异常诡异，无法取得响应。 Louisa文
　　金曲歌王 庾澄庆 
　　年龄：47岁(1961?07?28)
　　身高：175cm
　　体重：65kg
　　作品：代表红歌《春泥》、《情非得已》、《靠近》、《山顶黑狗兄》、《让我一次爱个够》等，曾获金曲奖最佳国语男演唱人
　　主持《百万大歌星》、《超级星期天》、《哈林国民学校》等
　　酬劳：主持费每集20万元 
　　不老公主 伊能静 
　　年龄：39岁(1969?03?04)
　　身高：161cm
　　体重：46kg
　　三围：34D、23、33
　　家庭：2000年2月与庾澄庆在美国注册结婚，2002年生下儿子小哈利
　　作品：戏剧《人间四月天》、《贫穷贵公子()》、《大清后宫》等
　　电影《海上花》、《好男好女》等
　　代表红歌《悲伤茱丽叶》等
　　酬劳：大陆剧每集48万元 
　　戏剧红星 黄维德 
　　年龄：37岁(1971?10?21)
　　身高：178cm
　　体重：68kg
　　感情：与圈外女友小陆爱情长跑至今18年
　　作品：戏剧《飞龙在天》、《京华烟云》、《世间路》、《少年嘉庆》、《大清后宫》等
　　酬劳：大陆剧每集29万元 

