警方证实臧天朔被批捕 将适时召开新闻发布会
　　6日，传出44岁的歌手臧天朔已因涉嫌廊坊命案多起聚众斗殴事件被警方依法逮捕。对此，北京市公安局新闻办6日上午予以证实，并透露此案将移送检察机关，警方将根据审理结果适时召开新闻发布会。目前臧天朔被关押在北京东城看守所，与臧天朔一同被拘的还包括他乐队中的其他两位成员。
　　臧天朔被拘留与其在北京开酒吧时雇用的一批人有关。此外，臧天朔与北京发生的多起聚众斗殴事件均有关。据称，今年，臧天朔的一名“马仔”涉嫌犯罪被抓，交代出涉及臧天朔的部分犯罪行为，警方随后展开调查。
　　据相关法律专家解读，对臧天朔的处理方式可能是：1、判死刑或10年以上有期徒刑(如确认臧天朔及手下人具有黑社会性质，该组织共同犯罪)；2、或因涉嫌故意杀人罪判死刑(如臧天朔和手下人并非黑社会性质的组织，但臧天朔授意两人以上实施共同犯罪)；3、若不知情可免于承担刑事责任(如并非上述两种情况，臧天朔对手下员工参与斗殴及致人伤亡并不知情)。
　　公司及酒吧现状>>
　　酒吧生意见好曾打算加开分店
　　据报道称，10年当中，臧天朔共开过4家酒吧，最早的两家在北京，分别是朋友酒吧和有戏酒吧。但由于不懂管理，经常请朋友“白吃白喝”而不得不相继关门。2001 年，他又在河北廊坊开了朋友D吧，由于开始注重管理，该酒吧开始盈利。2007年3月他以入股百万元的方式入主了已经开业近半年的南京立煌酒吧，担任名誉董事长和音乐总监。他曾说打算把酒吧蓝图扩展到苏州甚至整个长三角地区，更大的野心是开到重庆、成都去。
　　6日，有记者赶到廊坊进行走访，发现虽然当地人对此事并不知情，但臧天朔却在当地“无人不晓”，他的酒吧(朋友D吧)在当地名气也特别大，几乎无人不知。
　　有戏传媒公司大门紧闭无人应
　　除经营酒吧，臧天朔还有一家名为有戏传媒的公司。根据网上的资料介绍，有戏传媒的经营业务涉及互联网运营、娱乐文化推广、影视及音乐制作推广、广告策划、网络开发、媒体整合和创意为主，此外，网络媒体、歌手、模特签约经纪代理业务也有所涉及。今年3月，臧天朔签下了一位名叫乌丫的女歌手，并推出了几首原创单曲。6日，记者来到位于北京东四环康家沟的某处公寓楼，探访有戏传媒公司的1304室，记者多次敲门后一直无人应答，拨打公司电话提示已停机，再登录公司网站，发现已经无法正常浏览。
　　众友人及歌迷反应>>
　　窦唯(听歌)忙着做新专辑避谈此事
　　6日，就连被传曾受臧天朔相助免于牢狱之灾的窦唯，也表示不方便谈。其经纪人称，最近窦唯正忙于新专辑，其他的事情没时间过问。
　　刀郎(听歌)的经纪人称没有听说过
　　刀郎曾于今年8月曾与臧天朔等一起受新疆党委宣传部的邀请赴吐鲁番等地采风，6日刀郎的经纪人表示，“没有听说过。我们也不熟。回来后再未见过，也没联系过。”
　　斯琴格日勒助理：他俩没关系
　　当记者联系斯琴格日勒时，其手机无人接听，其助理沈小姐表示：“他们俩之间也没什么关系，这个事情她肯定不了解，你们也别问她本人了。”而臧天朔好友梁天(blog)、戴军(听歌)的手机都转入秘书台。
　　常宽(听歌)：希望媒体和公众宽容
　　和臧天朔相识长达20年的歌手常宽称臧天朔是一个很腼腆的人，不太相信在他身上会发生这样的事情，“希望媒体和公众能对他采取宽容的心态。”
　　好友杨某称其近期将获释
　　臧天朔在酒吧圈的好友杨某6日透露，臧天朔将会于近日获释，至于是无罪释放还是保释还不确定。
　　友人尹相杰(听歌)：臧天朔很仗义
　　曾在央视春晚()与臧天朔等人组成“千金组合”的歌手尹相杰6日说：“具体的情况我不太清楚，但我和臧哥是多年好友，他这人很仗义，有爱心并且热衷于公益事业。”
　　歌迷借歌词宣泄心中情绪
　　听闻臧天朔被抓的消息，有歌迷用臧天朔的一首《伤心捧出自己》的歌词宣泄着个人的情绪：“我的酒和泪我又能怪谁/只是没明白道理时不知道后悔/来不及的渴望 不能算作是安慰/还要承受自给的心碎……”
　　臧天朔大事记 >> 为人仗义有爱心 婚外恋引一团糟
　　翻开臧天朔过去几年的一些大事记，发现他具有两面性，一方面多次为朋友拔刀相助；另外一方面，他性格暴躁，与斯琴格日勒的婚外恋更是引发满城风雨。 
　　为灾区孩子创作《孩子，别哭》
　　今年5月，臧天朔为了创作赈灾歌曲《孩子，别哭》，连夜就谱曲，再进棚录歌，经过12个小时，在次日凌晨3点，这首唱给灾区孩子的歌录制完成。
　　为感谢警方破案送上单曲
　　今年年初，臧天朔乐队一名成员的妻子小静(化名)开车途中被几名男子绑架，此后为感谢抓获嫌疑人的民警，臧天朔将自己的单曲CD《承诺》送到了北京顺义公安分局。
　　为助贫困生回家过年捐万元
　　在今年1月2日的“爱心照亮回家路”新长城2008助贫寒学子回家过年活动启动仪式上，臧天朔为参加活动的群星(听歌)带头，现场拿出一万元现金捐助给贫困大学生。
　　为慈善捐南京酒吧收入三万
　　去年感恩节，臧天朔在南京自己的立煌Club举办了“这个夜晚很温暖”大型慈善活动，并把当晚酒吧的营业收入3万元钱捐给了玄武区慈善协会。
　　避谈妻子是为了保护家人
　　去年9月臧天朔首次透露，妻子从北京电影学院(blog)毕业后，两人便结婚，妻子与娱乐圈没有任何联系，他平时不想透露太多是因为要保护家人。而妻子一直都是默默地支持他。在他有时候为一些报道而生气时，妻子会发短信安慰他，说：“在这个圈子里，你已不再是你了，凡事能忍则忍。”而被问及女儿是否会走音乐道路时，臧天朔称不会让女儿搞音乐，不想让女儿进这个圈子。 
　　否认帮窦唯周旋“烧车案”
　　6日，有媒体称当年窦唯之所以能在烧车后“平安无事”，完全是因为有臧天朔在背后帮其周旋。随后就有记者爆料称，之前曾就此采访过臧天朔，但臧天朔却称，“我连那法院大门朝哪开我都不知道。”
　　为抒不满炮轰《同一首歌》(blog)
　　今年6月27日，臧天朔参加《同一首歌》演出时，在与现场副导演协调后临时改了演唱曲目，可第二天却被告知因当晚他的行为不符合演出主题而被剪掉演出的相关画面，还要退还演出款5万元。对此，他表示，节目组如此做法“不厚道”，以后自己不太可能再参加《同一首歌》的演出了。
　　为主持人打断其演出而大骂
　　去年6月25日，在人民大学参加“那个年代——记忆中的金曲”音乐会时，由于连续两次无故被主持人打断演出，臧天朔忍不住发飚，冲主持人破口大骂：“说说说，我是你干爹，你怎么不给大家伙说说？”
　　与斯琴格日勒多年婚外情
　　斯琴格日勒曾对媒体哭诉自己为臧天朔怀孕后自杀又被迫堕胎以及直至发现臧与她和妻子之外还有另一段感情才彻底死心。不过去年4月，斯琴格日勒数日在臧天朔的立煌酒吧演唱，并且一直住在臧天朔的别墅内。
　　(本报综合) 

