巩俐宣誓成为新加坡公民 合影笑容灿烂如花
　　中新网11月10日电“我们是新加坡公民…”，出生在中国的国际巨星巩俐昨天终于宣誓成为新加坡公民！前天的宏茂桥10巷的德义民众俱乐部在大太阳下格外耀眼，原来国际巨星巩俐驾到，宣誓成为公民。 
　　巩俐也是宏茂桥集选区的居民 
　　据新明日报报道，巩俐早前成功申请公民权，原定参加8月23日出席在高等法院举行的公民宣誓仪式，但最后却“玩失踪”，所以一直没领身份证。前日，巩俐终于在德义民众俱乐部，补领身份证、补拿居民证书、补念誓约，终于宣誓成为新加坡人。
　　据知，共有350人昨天分两场，在德义民众俱乐部的礼堂参加新公民宣誓仪式。而在下午1时30分举行的首场仪式出席者名单中，编号第32就出现Mdm Gong Li的英文字母。 
　　国际巨星 没特别待遇 
　　据悉，出席者名单皆由移民与关卡局提供，而主办的德义民众俱乐部公民执行委员会主席吴耀镇透露，他们是昨早才知道，大明星巩俐将会出席。 
　　虽然是国际巨星，但巩俐并没有接受特别待遇，而是和其他149名新公民一起，在1时30分报到，参加整个历时约1小时的宣誓仪式，并上台从国会议员李美花的手上接过粉红色身份证。 
　　休闲装扮 遮不住星味 
　　巩俐一身黑色系长袖长裤亮相，脖子上围着围巾、耳朵架着眼镜、脚踩长靴。虽然装扮休闲，但丝毫遮不住她的巨星风采。据悉，她当天是在老公黄和祥的陪伴下出席。 
　　她抵达后，被按排坐在第2号桌，并是第32名上台领取公民权证书和身份证的新公民。在等候领取证书时，巩俐脸上虽然不多表情，但心情明显愉快。她不时会低着头，似乎在用手机。 
　　巩俐在仪式结束后，就匆匆从礼堂的侧门离场，并坐上银色的Opel坐驾离开，没有留下参加茶叙。 
　　李美花：巩俐漂亮 为人亲切 
　　亲手把公民证书和身份证颁给巩俐的李美花赞：“巩俐很美、很苗条。” 
　　在仪式结束后接受记者访问的李美花说，她也是当天中午抵达时，才知道，大明星巩俐将会出席宣誓仪式。巩俐上台时，李美花还特别送上恭喜，表示很开心她能出席。 
　　“她听了，也笑笑说，自己也很高兴”，李美花说。 
　　接过公民证书和身份证后，巩俐也在台上和李美花合影，笑容十分灿烂。 
　　李美花赞，巩俐能抽空出席宣誓仪式表示她对国家新加坡的尊重。虽然只是在台上和巩俐短短对话不到1分钟，但她形容，巩俐为人亲切，而且很开心。 

