杨子要签所有88后美女 新人卖身契长达20年(图)(2)
　　选择新人的标准：徐建军说，外形条件固然重要，平和的心态以及演员自身的人品也不可忽视，“经纪公司包装新人，第一就是看这人有没有‘星相’，比如巩利、章子怡也就是具备了国际星相才能走国际化路线。现在，影视唱片制作界业内人士普遍认为，娱乐圈更需要看上去外表清纯或单纯的形象，比如刘亦菲等。此外演员的心态和人品也很重要，这些都需要经纪人具有敏锐的洞察力。”
　　关于包装新人：在徐建军看来至关重要，“港台的艺人层出不穷，原因之一就是经纪人在不断包装新人。个人凭借这些年的经验，觉得韩国‘一条龙’的包装方式最值得借鉴。韩国经纪公司的造星系统非常成熟。在选拔新人上，韩国娱乐公司选秀的目标非常明确，从一开始策划到后期培养，都有一个长期完整的计划，比如宝儿刚入娱乐圈时，公司就对她进行了严格的舞蹈和歌艺训练，两年后才将她推向市场。而国内包括香港的娱乐界，在打造新人方面有些急于求成，一个新人包装一下就推上市场，能红则红，若不为市场接受，则只有昙花一现了。” 
　　华谊公司：
　　签新人吃力不讨好
　　华谊一位不愿透露明星的资深经纪人表示，现在的内地市场，打造新人是件吃力不讨好的事情，“华谊现在已经不怎么做新人了，毕竟是一个比较成熟的大公司，现在旗下50多个艺人还消化不过来呢，怎么可能再去签新人给自己压力呢？现在这个市场，机会越来越少，新人层出不穷，尤其内地又不像香港，香港有一套成熟的推新人机制，但在内地，谁都知道做新人是件吃力不讨好的事，投入大不说，还很难收到成效。当然，如果特别有潜质的新人，还是会考虑签约，但年限不会很长，说句实话，这签约就跟恋爱一样，谁能给另一方什么保证呢，还是给充分自由的空间比较好。”
　　记者了解到，华谊的经纪触角已经伸到了演艺圈之外，华谊正式宣布与浙江卫视合作包装该台主持人，这在国内尚属创举。对此华谊经纪的负责人表示，“做生不如做熟”是华谊现在主要的经纪策略，“和那些初出茅庐的新人相比，电视台主持人虽然离娱乐圈比较远，但知名度已经有了一定基础。这方面华谊有成功的先例，比如曾经成功打造侯佩岑，当时她在台湾已经不红了，后来我们让她主持大型活动，结果人气又上去了，操作模式可以照搬。而且，这种形式的合作不用担心新人将来毁约的问题，属于强强合作。” 
　　艺人签约年限
　　杨子：“要么不签，要么年限非常长”
　　以杨子新签约的“漂亮宝贝”组合为例，就签了将近20年的合约。杨子说，签约的时间长短一直是经纪人与艺人之间的症结所在，而他认为“长约”不仅是保护经纪人，也是保护艺人的利益，“比如‘漂亮宝贝’组合，现在她们一分钱没赚，公司已经投入了300万元进行包装和推荐演戏。如果只签3年、5年，怎么可能投这么多钱，这是经纪人的难处。如果经纪人对艺人的包装只限于这几年多赚钱，对她的发展也不利。”对于现在经纪人与艺人之间的纠纷，杨子认为是中国经纪人制度走入了误区，“这方面韩国做得特别好，最有效的工作方式就是演员拿工资。美国也很好。中国则走入了一个经纪人和艺人的误区，两方永远是对立的，把非常简单的问题复杂化了。”

