杨威博客回应 详解为何要给杨云浪漫婚礼(图)
    点击进入杨威博客>>>>>
　　新浪娱乐讯　北京时间11月6日，杨威(blog)杨云(blog)在三亚天涯海角景区的浪漫完婚，堪称上周国内体育圈最受关注的焦点事件。不过由于之前3000万“黄金婚纱”、“超级无敌”豪华海景套房等婚礼细节被媒体过度曝光，杨威和杨云在互联网上引起了不小的争议，甚至有人批评说两个人是在“炒婚”，进行了一场“商业婚礼”。点击进入杨威新浪博客(blog)>>>>
　　婚后第二天即11月7日上午的新闻发布会上，便有记者问及该话题，当时杨威表示自己并不想就此多说什么。不过笔者今天查看杨威的新浪博客时发现，全能王在昨天深夜刚刚有过一篇更新的博客，而内容恰恰是对争议话题进行回应。
　　“为了我们大喜日子辛勤忙碌的人还有很多很多，如果被误解太深而我却一直沉默，对大家是不公平的。所以思考再三，我决定在今天的博客里告诉大家我为什么会给杨云浪漫的婚礼，以及我(对于外界议论)的一些看法等等。”杨威首先解释了自己态度转变的原因，不过他紧接着强调说，“这将是我最后一次公开谈论这些话题。”
　　关于婚礼的由来：有责任给杨云浪漫
　　“给杨云一场浪漫的婚礼，这个想法在我心里已经存在了很多年。”杨威在博客里写道。虽然目前处在舆论的风口浪尖上，但是说起爱妻杨威的语气却很抒情。
　　随后杨威回忆了从2000年悉尼奥运会一直到2005年十运会，自己屡战屡败与全能冠军失之交臂的经历。“ 因为这些失利，那个并不好听的绰号在我头上一扣就是多年。”千年老二这个外号，曾经陪伴了杨威不少年头。
　　杨威透露说，在那段内外交困、让人感到窒息的日子里，自己几乎已经站在退役的边缘，可是恩师黄玉斌的教诲，女友杨云的鼓励，还有亲朋好友的支持，最终让他重新振作去挑战2008。“没有杨云的鼓励，或许我根本就坚持不到2008，更谈不上圆梦奥运了。在她和我共同担起那些巨大压力的时候，我就已经许下心愿用一次浪漫的婚礼娶她。”杨威坦言道。
　　“作为男人，我觉得自己有责任给女人一个这样的婚礼。”尽管只是文字形式，不过我们却能感受到杨威的那股狠劲，也不禁让我们联想起他挥舞拳头时的挺拔形象。杨威说，这就是他要在天涯海角这个最能代表浪漫的地方迎娶杨云的初衷由来。
　　而实际上在北京奥运会全能比赛夺冠后的第二天，杨威就曾经在自己的博客里写过，“对我个人的运动生涯来说，北京奥运会应该是一个美丽的结局。单项决赛之后我的使命即将全部完成，那之后我最先要考虑的事情就是结婚摆酒了吧。这么多年了，杨云为我忍受了很多，承受了太多，是到了给她一个好交代的时候了。”看起来，杨威要制造浪漫婚礼的念头确实是早有准备。
　　关于媒体报道、商业和“炒婚”：何来炒婚一说呢？
　　杨威和杨云之所以遭到网友热议，媒体对于他们婚礼相关信息的疯狂跟进当属最大原因。而其中令人没有想到的新闻有很多，比如婚礼当天有记者为追求报道“力度”，硬是将杨威杨云和朋友之间原本属于私人空间的事情报道了出来，并且活生生地将午宴现场写成了洞房。
　　而最容易让人误解便是那件3000万黄金婚纱了，当初不少报道均花大气力强调了婚纱的珍贵，却并没有在第一时间说清：这件婚纱只是设计师桂由美主动提出来在婚礼当天借给杨云穿的。这就直接导致了杨威和杨云顿时陷入“奢侈漩涡”。

