丈夫陪巩俐领证假恩爱？圈内人称仍会分手(图)
　　“我们是新加坡公民……”，8日，国际巨星巩俐终于宣誓成为新加坡公民！当天巩俐与老公黄和祥一道低调现身新加坡宏茂桥10巷的德义民众俱乐部，领取新加坡公民权及粉红色身份证，正式宣誓成为狮城公民。这是巩俐婚变传闻后，夫妇二人首次亮相公共场合。这也让巩俐婚姻状况再度成谜。 
　　丈夫陪同领证
　　之前，巩俐成功申请新加坡公民权，但却缺席8月23日在新加坡高等法院举行的公民宣誓仪式，所以一直没领身份证。本月8日，巩俐终于在德义民众俱乐部，补领身份证、补拿居民证书、补念誓约，终于宣誓成为新加坡人。巩俐与丈夫黄和祥低调现身在新加坡宏茂桥10巷的德义民众俱乐部，领取本地公民权和粉红色身份证。据《联合晚报》报道，昨天正式宣誓成为公民的巩俐，没以巨星配保镖排场亮相，相当低调，一身黑色系长袖长裤亮相，脖子上围着围巾、耳朵架着眼镜、脚踩长靴，虽然装扮休闲，但却依然遮不住巨星风采。出席者名单中，编号第32就出现Mdm Gong Li的英文字母。随后，巩俐和其他149名新公民一起在1时30分准时报到，参加整个历时约1小时的宣誓仪式，并上台从国会议员李美花的手上接过粉红色身份证。
　　两人恩爱似初恋
　　关于巩俐与丈夫黄和祥的婚姻状况，一直是圈内外热议话题。据知，当天，丈夫黄和祥仍是一副贴心好老公的行头，不仅全程陪同巩俐完成宣誓仪式，更是当起巩俐随行助手，负责为其拎手袋拿衣服，并为老婆接听电话，担当驾驶员。而巩俐对老公也是相当温柔，贴面耳语，眉目传情，两人好似恋人沉溺爱河。夫妇二人此番举动，叫当场人不再相信婚变传闻，齐齐送去祝福，黄和祥与巩俐更是大方接受。
　　婚姻状况再成谜
　　1996年2月，巩俐与比自己大10多岁的黄和祥走进婚姻的殿堂，然而仅在婚后的一年，两人便传出婚变消息。之后，孙周、孙红雷、科林法瑞尔、法籍男友……巩俐艳遇不断，丈夫黄和祥也常被曝光暗夜寻花问柳。对此，有网友怀疑，巩俐与老公黄和祥携手亮相不过是假装恩爱希望攻破离婚传闻，维护形象而已，圈中知情人对此并不见怪，“圈子中多数艺人的婚姻并不是外界想象的简单，他们是公众人物，为事业的进步，必须树立健康形象，巩俐与老公目前的生活状况各忙各，貌合神离”。也有圈内人说，巩俐离婚的消息只差对外宣布，时间会证明他们的婚姻。本报驻京记者 秦小

