巩俐成为新加坡公民(图)
　　据报道，巩俐前天终于领取粉红色身份证，成为名副其实的新加坡媳妇。巩俐早前成功申请新加坡公民权，但却缺席8月23日于高等法院举行的公民宣誓仪式。前天，她低调现身在宏茂桥10巷的德义民众俱乐部，领取新加坡公民权证书和粉红色身份证。 
　　另据报道，正式宣誓成为新加坡公民的巩俐，没以巨星的保镖排场亮相。据悉，她是在丈夫黄和祥的陪伴下出席。她相当低调，一身黑色系长袖长裤亮相，脖子上围着围巾、脚踩长靴。虽然装扮休闲，但却依然遮不住巨星风采，星味十足。
　　她昨天和其他149名新公民一起在下午1时30分准时报到，参加历时约1小时的宣誓仪式，并上台从新加坡国会议员李美花的手上接过粉红色身份证。 
　　前天亲手把公民证书和身份证颁给巩俐的李美花赞道：“巩俐很美、很苗条。” 
　　公民宣誓仪式早在1个月前就开始筹备，但不到最后一分钟都不透露。 
　　据悉，出席者名单皆由移民与关卡局提供，而主办的德义民众俱乐部公民执行委员会主席吴耀镇透露，他们是当天早上才知道，大明星巩俐将会出席。 
　　链接 
　　这些明星也是外国国籍
　　最近，网友在网上公布“中国明星外国国籍”的帖子，披露多位内地明星已加入外国国籍：
　　徐帆，加拿大国籍。 
　　李连杰，美国国籍。 
　　王姬，美国国籍。 
　　陈红，美国国籍。 
　　宁静，美国国籍。 
　　陈明，加拿大国籍。 
　　苏瑾，新西兰国籍。 
　　斯琴高娃，瑞士国籍。 
　　韦唯，德国国籍。
　　张铁林，英国国籍。 
　　明星加入外国国籍有所图
　　近来内地明星加入外国国籍成了娱乐圈中一种时髦的潮流，不少明星寻机把自己变成“外国人”。有业内人士向记者揭秘：明星们这样做除了认为可以抬高自己身价外，也考虑能在国外得到高福利待遇，同时在中国舞台上辉煌照旧，两头获利。还有就是在收入上通过变通后在两国都偷税漏税，再加上明星可以作为“杰出人才”会比一般人更容易申请到外国绿卡，这些都成为吸引明星加入外国籍的诱因。 
　　一业内资深人士告诉记者：还有一些人虽然仍是中国籍，可同时也具备其他国籍。当记者好奇地打探了两个疑似双重国籍明星时，他们都加以否认。明星的经纪人透露出一种信息：“这是人家的隐私，当然不方便向媒体透露了。” 

