臧天朔被捕 数罪并罚可能最少入5年牢狱(2)
　　圈内好友集体失声
　　圈内人评价，臧天朔是圈内“人面最广”的，传说当年窦唯烧车案，正是臧天朔最终确保窦唯免受了牢狱之灾。这次，对于臧天朔涉黑事件，圈内人无不采取了回避态度，其圈内包括斯琴格日乐、梁天、戴军在内的多位好友，均选择了手机关机或转入秘书台，有意回避敏感问题。
　　斯琴格日乐：避不回应
　　被臧天朔一手捧红的斯琴格日乐，两人曾传出恋情，可谓交情匪浅，当记者碾转采访到斯琴格日乐的经纪人朱小姐，询问斯琴格日乐对此事的回应时，朱小姐称斯琴格日乐目前在外地演出，不在北京。并表示不但斯琴格日乐不知情，公司上下也对这条新闻相当陌生。还进一步解释：“事实上，臧天朔和我们并没有任何的关系”。
　　窦唯：忙做专辑
　　早前，有媒体报道窦唯“烧车案”能获得轻判，据传是好友臧天朔在背后帮忙。昨日下午，记者致电窦唯经纪人，问及窦唯是否已经知道臧天朔被捕的消息，该经纪人称不清楚。当记者追问臧天朔平日是个怎样的朋友时，该经纪人仅表示，目前不太方便回答。该经纪人称，最近窦唯正忙于新专辑，其他的事情不过问。
　　刀郎：从未听说
　　今年8月中旬，臧天朔和刀郎、徐沛东、凤凰传奇等百余人受新疆党委宣传部的邀请赴吐鲁番、伊犁等地采风，当时刀郎任采风团团长，臧天朔任副团长。时隔两个月，臧天朔便因涉案被警方刑拘，刀郎经纪人李先生听说这个消息后显得非常惊讶，“没有听说过，什么时候发生的？”
　　歌迷：借歌词宣泄情绪
　　听闻臧天朔被抓的消息，不少臧天朔的铁杆粉丝纷纷表达出伤心的情绪，甚至有人为之痛哭不已。曾因为他的一曲《朋友》感受到人间温暖的网友干脆用“朋友啊，朋友！”为题，表达出对臧天朔行为的无奈。
　　另外也有歌迷用臧天朔的一首《伤心捧出自己》的歌词，宣泄着个人的情绪：“我的酒和泪我又能怪谁/只是没明白道理时不知道后悔/来不及的渴望 不能算作是安慰/还要承受自给的心碎……你已经远离/我帮不了自己/伤心捧出自己/我不明白 我不明白 我不明白”。
　　虽然偶像被抓，但歌迷的这份痴情，让旁人都深感惋惜。
　　有感而发
　　这个“朋友”让人失望了
　　此刻，相信很多人和我一样，臧天朔那首激情豪迈的《朋友》在脑海中翻腾不已。好像突然明白，原来臧天朔《朋友》中所唱，“如果你正承受不幸，请你告诉我”早已在表白自己有“队伍”啊。当朋友遭受不幸时，带领自己的一帮马仔去帮忙摆平，甚至致对方于死地，这难道就是臧天朔的“朋友”观吗？
　　作为一个上世纪八九十年代的歌手，臧天朔和他的摇滚音乐，在当时带给了我们很大的震撼和感动。然而，当他身上的光环逐渐消退，回归平凡的时候，人们才惊愕地发现，这个“侠气、仗义、能喝酒、信佛”的摇滚明星，竟然跟黑恶势力脱不了干系。

