目击者回忆臧天朔团伙斗殴现场：路人吓得爬
　　昨日，臧天朔被捕一事又有了进一步的消息。5年前在现场目睹过臧天朔团伙命案斗殴过程的一名目击者出来回忆说，那场斗殴简直就像香港的“黑社会”电影一样，大概有几百人参与其中，当时路边卖冷饮的老太太吓得爬着才“突出重围”。据了解，臧天朔的舅舅当天也参与了此次斗殴事件，后来被羁押入看守所，目前已经从看守所出来，不过目前他面对媒体不愿意发表任何言论。除了他之外，现在臧天朔的家人已经踪迹不见。
　　媒体寻访
　　命案发生地已经易名
　　昨天上午，有媒体记者赶到被传在2003年发生命案的廊坊火车站。据透露，5年前发生命案的具体地点“上市(音)迪吧”，现在已经变成名为“世纪天成”的“网城”。据了解，一年多前这里还是名为“上市迪吧”，后来因为广场改建搬迁，2003年的斗殴和命案就发生在“上市迪吧”门前。服务员证实，这里原来的确是“上市迪吧”，大约在一年多前搬走了，而服务员对于几年前发生的斗殴和命案并不知情。
　　而在廊坊市广阳区步行街南街，臧天朔的“朋友”迪吧十分显眼。但其中服务生对任何关于臧天朔的问题一概回答不知道，但还是有一名服务生说漏了嘴：老板交代了，这几天记者会特别多，千万什么也不要说！”
　　有媒体同行采访了廊坊市委宣传部副部长崔万友，据介绍，廊坊市的步行街当年请臧天朔出任形象大使，把迪吧的这栋楼给了臧天朔，充当代言费。不过步行街的管理人员则透露，“朋友”迪吧虽然是臧天朔的产业，但是他只是在当初迪吧开业的时候经常过来，后来就委托给一名姓孙的经营者在这里经营，自己退居幕后。这名管理者说：“从2003年以后，这个迪吧就对外放风说已经承包给了别人，但是实际上谁都知道，这里还是臧天朔说了算。”“朋友”迪吧周边的店铺员工称，因为迪吧总出事，因此他们大都不敢去那里。
　　一位茶老板向媒体透露，因为他时常在店里打麻将到后半夜，所以对于“朋友”门前发生的咒骂、惨叫、瓶子的碎裂声、铁棒的撞击声甚至枪声他都习以为常。一位居民说，自从“朋友”来到这里后，步行街派出所的片警都连呼“头疼”。
　　记者揭秘
　　5年前就想写他闹事
　　臧天朔被抓的消息出来之后，昨天，一名自称曾在京城一家被市民称为“最敢为民请命”的都市报机动部工作的网友廖洪武在其博客发表文章，称自己5年前就接触过臧天朔手下斗殴的事件。
　　据廖洪武描述，2003年，他的一位同事兰和专注于“揭黑”报道，记得那时候是秋天，兰和有一天神秘兮兮跑到廖洪武座位边说：兄弟，搞了个猛料！“他立刻从小包里掏出了一打材料，其中一堆是写满了字的信纸，还有一打现场照片：就是当年臧天朔手下和人‘火拼’现场的情况，被砸得到处是碎玻璃的酒吧，被大砍刀砍伤者的照片，有伤者腿骨被砍断，满是鲜血的地面。从材料看，颇有黑帮‘火拼’的味道。”
　　廖洪武写道：“送来举报材料的是被臧天朔打击的隔壁酒吧的老板，他希望我们能伸张正义……兰和曾经几次电话采访臧，开始臧拒绝接受采访，兰和最后一次采访臧，臧在电话中说：‘已经和你们老总说好了，不用再采访了！’”

