臧天朔被捕 数罪并罚可能最少入5年牢狱(3)
　　话说回来，娱乐圈向来是一个是非之地，其中的水到底有多深，外行人根本就看不懂。近两年，最为民众所熟知的明星犯罪案例就是歌手谢东、知名导演张元因吸毒而被捕。然而，这只不过是冰山一角。娱乐圈的水，不仅深不可测，而且浑浊不堪。这不，这条更具爆炸性的新闻已经赫然诞生了。
　　在这样一个资讯发达、明星成为孩子们的“偶像”的年代，公众人物的形象如此不堪，的确让人感到忧虑。舆论早就有呼声，要求明星自省，注意言行，为社会特别是青少年树立良好的榜样，可依旧是负面新闻层出不穷，尽管人非圣贤孰能无过，但还是让人不得不感叹：这些明星们，你们实在太让人失望了！
　　娱乐圈的水，不是普通人能够测出深浅的；明星们的问题，也不会只有谢东、张元、臧天朔这两三个人就能完全暴露的。公众人物的负面新闻，不是媒体曝光的，也不是“狗仔队”探听的。因为如果明星自身有问题，迟早都会在阳光下被曝光。归根到底，娱乐圈的水想要清澈，最需要的还是身在其中的明星们能够洁身自好。
　　现如今，臧天朔可能不用再问“朋友啊，朋友，你可曾想起了我”，因为大家这再一次想起了他后，可能要与之告别了。因为这样的“朋友”，许多人都将避之不及。
　　其人其事
　　多面臧天朔
　　翻开臧天朔过去几年的一些大事记，发现他具有两面性，一方面多次为朋友拔刀相助，也屡屡参加慈善活动；另外一方面，他性格暴躁，与斯琴格日乐的婚外恋更是引发满城风雨。所谓冰冻三尺非一日之寒，臧天朔染指黑恶势力早已有前兆。
　　为人仗义
　　近年来，臧天朔也一直致力于慈善活动。今年5月，臧天朔创作的赈灾歌曲《孩子，别哭》，唱出了一个男人对受灾儿童父亲般的关怀。此外，他还有为贫寒学生回家过年活动捐款，将酒吧经营的部分收入捐给慈善协会等义举。对待朋友，臧天朔也可谓是“两肋插刀”，有圈内人士称，窦唯发生了“烧车事件”后，全靠臧天朔为他安排好了所有事情，例如找律师，跑关系等等，最后才让窦唯获了轻刑。
　　脾气火爆
　　也许是因为人太胖的缘故，又或许是因为摇滚音乐的诱发，臧天朔的火爆脾气在娱乐圈是非常有名的，大骂某女星歌唱水平低下，与《同一首歌》闹别扭，宣布退出《名声大震》等等负面新闻都展示了他的火爆脾气。
　　婚外情一团糟
　　臧天朔的妻子一直是个谜。去年9月，他才首次透露，妻子毕业于北京电影学院，毕业后两人便结婚生子，妻子与娱乐圈没有任何联系，之所以不想透露太多是因为要保护家人，夫妻俩有一个女儿。
　　但是，臧天朔与被其一手捧红的斯琴格日乐也有着撕心裂肺的过往，而臧则毫无例外地和所有庸俗情感剧的男主角一样，上演着一幕已婚男子伤害真情女人的骗局，斯琴格日乐在杨澜的《天下女人》节目里，哭诉她得知真相后的无力摆脱，以及怀孕后自杀又被迫堕胎，直至发现臧与她和妻子之外还有着的另一段感情后，才彻底死心，斩断情丝，找回自我。
　　经商屡战屡败显匪气
　　自1999年起，臧天朔开始办酒吧，但生意不好被迫倒闭，而为了赚钱，臧天朔继续奋勇开店，虽然在商场屡战屡败，但臧天朔依旧要将经商赚钱进行到底，以至于他可以不顾自己的演唱事业。多年来，臧天朔只靠着《朋友》和翻唱《新疆好》出现在晚会舞台上，其演艺事业已经荒废。在开办酒吧的过程中，臧天朔也开始结交黑恶势力，为自己的不归路埋下了伏笔。
　　(本报综合报道)

