赵本山移民加拿大？ 经纪人：造谣
　　一家网站7日登载一则报道，称著名笑星赵本山及家人移民加拿大已获批准，此消息得到了赵本山手机短信的证实。昨晚22时许,本报记者电话采访了赵本山的经纪人高大宽，获悉此消息完全是无中生有，高大宽不但否认移民说，还很纳闷为何会传出这样的谣言。
　　记者从多个网上论坛看到这样内容的帖子:“11月5日在多伦多举行的‘东北内蒙大联欢’记者会上，有知情人士爆出猛料：赵本山及家人移民加拿大已经获得批准，而且在上月完成移民前的体检。据透露，赵本山将选择多伦多作为移民后的定居城市。知情人士预期，赵本山今后将有望出现在多伦多的舞台上。”于是昨日某网站记者拨打了从业内人士出打听到的号码为“138*****055”据称是赵本山的电话，但对方一直挂断拒绝接听。随后，该网记者向该号码发短信问其是否赵本山，并表示要向其核实移民加拿大的消息，对方简短回复消息：“是的。”而当该网记者继续追问移民加拿大的原因时，对方再未回复短信。
　　昨晚听到本报记者转述此消息的来源，高大宽断然否认其真实性:“第一,本山老师根本没有类似号码的手机；第二,本山老师全家也没有移民加拿大。”高大宽对于这种公然制造假消息的网络传言很是气愤，他说，赵本山本人也不会理会这种道听途说的传闻。

