中国影视圈有其父必有其子 世袭制度由来已久
　　日前，关于名编剧海岩(blog)力捧儿子的消息铺天盖地，事实证明，名人效应再次发挥作用，不管“岩太子”能不能走红，至少他现在已落得个人人皆知，再加上洪金宝与洪天照父子在《少林僧兵》中的联袂出演，关于影视圈父子档的话题再次被翻了出来。
　　中国影视圈里的“世袭制度”由来已久，把中国影视业的皇历往上
　　两代，就能看见葛存壮葛优父子、陈强陈佩斯父子，虽然两个儿子都是响当当的实力派，但这种“世袭制度”却被后来者效仿开来。
　　见习记者 孙帅
　　谢贤言传身教
　　谢霆锋( 听歌)耳濡目染
　　从小上画报，一辈子逃脱不了镁光灯。不是每个明星之子都像谢霆锋那样，当然，谢霆锋最需要感谢的还是父亲谢贤使他有了天生的好底子，从小受到的家庭熏陶和明星待遇也令谢霆锋具备很好的明星潜质。
　　谢霆锋继承的不仅是谢贤在影视歌上的天赋，“有其父必有其子”这句俗语用在他们父子身上无懈可击。作为一个年过五十还风流倜傥的父亲，谢贤的一言一行都毫无保留地被儿子谢霆锋继承，放荡不羁、找人顶罪等负面新闻、和王菲( 听歌)等一干数不清的女星的绯闻，正可谓“虎父无犬子”，谢霆锋在圈里的发展是如何也离不开父亲的言传身教。
　　李保田撒手不管
　　李?自学成才
　　有人描述李?的长相时说，“看他第一眼就不想再看第二眼”。如果李?要走偶像路线，他肯定会挨人板砖。1.6米的个头、干巴巴的小眼，跟李保田简直是一个模子印出来的，要没点真本事，这样的形象是无论如何也捧不起来的。
　　《宰相刘罗锅()》中，李保田曾让李?客串了一把，那次的合作让李?觉得,以后再不跟老头子演戏了，因为他总骂人。此后，李?负气出走。1994年，李?参加了李保田母校中戏的考试，到三试时被刷了下来，李保田没给他找关系，因为他根本没关系可找，用李?的话说，“他人缘不好，好多人看不惯他”。6年后，他再考中戏，凭着6年的积淀，他考上了。 
　　中间这几年，李?不断磨炼演技，以前从来看不上的角色，也一个接一个地演。但他就是不接李保田的戏，父亲筹备《神医喜来乐》找他，他不理；筹备《王保长》找他，他也不理。直到后来的《钦差大臣》，他开始向父亲回归。李?说，父亲在表演上还是有一套的，看来，姜还是老的辣。
　　张国立扶子上马
　　张默顺坡下驴 
　　2003年年底，经历了“暴打童瑶( blog)”事件后，张默从中戏辍学，赋闲在家。时隔半年，在《少年宝亲王》剧组，有记者意外发现了张默，此时的张默已从“打人事件”中走出来，在父亲张国立的帮助下开始拍戏。
　　此后，张国立带张默参加各种活动，一心支持儿子张默的演艺事业，可见对儿子的一片用心。如今，张默已经彻底走出了“打人”阴影，事业顺风顺水，2007年，张默终于完成“单飞”后的第一部作品《没有共产党就没有新中国》，并且，张默在近期的一期访谈节目中扬言，要彻底摆脱父亲张国立的影子(听歌)。
　　成龙( 听歌 blog)树大招风
　　房祖名(听歌 blog)身不由己
　　成龙的名气实在太大，当回国后的房祖名名正言顺地站在人们面前时，成龙的一干铁哥们就免不了要在他身上下些工夫。先是歌坛大哥大李宗盛( 听歌 blog)，后是英皇老总杨受成，房祖名要红起来根本不需要理由。
　　虽然房祖名一心不想让外界以“靠父荫”的质疑眼光看他，但明眼人心里都知道，即使“龙太子”舍弃和老爸关系深厚的滚石(听歌)和英皇等公司，仅凭这张酷似成龙的脸，各大广告商也会将房祖名的电话打爆。
　　柯受良(听歌)树倒猢狲散
　　柯有伦( 听歌)寄人篱下不好过
　　纷纷扰扰的影视圈是最现实的一个圈子，“树倒猢狲散”的事情自然也不是新鲜事，其中最典型的就是柯受良和柯有伦父子。
　　柯受良生前希望尽力协助儿子柯有伦在娱乐圈发展，为完成柯受良的遗愿，在他去世后，好友曾志伟、刘德华( 听歌)、吴宗宪( 听歌 blog)等也都曾尽心提携柯有伦，在老爸去世后的一段时间里，柯有伦确实得到了很多露脸的机会。但之后的柯有伦日子就不怎么好过了，毕竟背后的这棵大树已经倒了，寄人篱下免不了要看人家脸色。
　　当然，影视圈的“父女档”也不在少数，曾志伟和曾宝仪( 听歌 blog)就是最典型的一对， 而内地方面，潘长江(听歌)和潘阳(听歌 blog)也为人熟知，在带潘阳参加新闻发布会时，潘长江更是不避嫌，希望导演多多提携爱女。此外，沈殿霞()和郑欣宜( 听歌 blog)、张伟欣和李小璐( 听歌 blog)等“母女档”，也数不胜数。看来，中国影视圈里的“世袭制度”怕是一时半会儿改不了了。 

