巩俐随夫“嫁入”新加坡 不能再当全国政协委员
　　本报讯 “我们是新加坡公民……”，出生在中国的国际巨星巩俐8日宣誓成为新加坡公民。而巩俐在加入外国国籍之后，将不能再当选全国政协委员。
　　据报道，巩俐早前成功申请公民权，原定参加8月23日出席在高等法院举行的公民宣誓仪式，但最后却“玩失踪”，所以一直没领身份证。8日，巩俐终于在德义民众俱乐部，补领身份证、补拿居民证书、补念誓约，宣誓成为新加坡人。
　　虽然是国际巨星，但巩俐并没有享受特别待遇，而是和其他149名新公民一起，在13时30分报到，参加整个历时约1小时的宣誓仪式，并上台从国会议员李美花的手上接过粉红色身份证。
　　1996年，巩俐与新加坡商人黄和祥结婚。当天，黄和祥全程陪同她出席仪式。
　　昨日，有媒体就网友关注的话题采访了全国政协新闻部门，相关人士强调，巩俐目前已不是全国政协委员，她在本届政协委员名单中是找不到的。公众对巩俐留有政协委员的印象，可能是因为在第九、第十届全国政协中，巩俐曾作为委员参政议政，当时引起过轰动。
　　至于巩俐为何没有当选本届政协委员，该部门表示，政协委员不再当选的原因不会完全相同，如“不再具有代表性”等。
　　巩俐在加入外国国籍之后，是否还可能再次当选全国政协委员？全国政协新闻部门表示，虽然章程中并没有涉及国籍的条例，但政协委员一般都是中国公民。
　　明星移民三大原因 
　　巩俐之前，一些影视、歌唱明星已纷纷获得香港户籍或加入其他国家的国籍。如张铁林加入英国籍；李连杰、刘亦菲、王姬、陈凯歌、陈红、顾长卫、蒋雯丽、宁静加入了美国籍；徐帆、蒋大为、陈明加入加拿大籍；斯琴高娃加入瑞士籍。对于明星移民的热潮，一直褒贬不一，爱国与不爱国的尴尬一直困扰着他们。那么究竟明星移民有什么好处呢？    
　　一、出行方便
　　代表人物：章子怡
　　章子怡是最早通过香港优才计划获得香港身份证的明星之一。兜里揣着香港护照，不用斤斤计较拍戏时间的长短。满世界跑的明星正是因为有了香港护照，日程安排才可以更灵活。而且，出入境自由，免签通行134个国家和地区。这样的方便也是很多明星移民的原因之一。
　　二、子女教育
　　代表人物：蒋大为
　　蒋大为多年前举家移民加拿大，他移民加拿大是为了孩子上学。“做父母的也希望孩子能好好学习，律师就建议我移民，他说我是一个名人，也不花什么钱，只要肯移民，女儿到加拿大学习的问题自然就解决了，再说将来做国际文化交流也方便。诸多因素综合起来我就过去了。”
　　此外，明星迁户口不排除还有添丁的计划。陈凯歌和陈红生了两个儿子，但由于他们都加入了外国国籍，生多少都不违反内地的法律，胡军获得香港绿卡之后，妻子卢芳也怀上了第二胎。
　　三、回归自然
　　代表人物：宁  静
　　过一种平静的生活也是很多明星移民的原因。“我就是觉得在国外可以像正常人一样生活。每当我疲惫或者厌倦的时候，我就回到国外的家中，很安静，想去哪都行，没有记者没有绯闻。”宁静曾经这样说过，或许这也是她移民美国的原因。
　　除此之外，很多明星换籍则是为了逃税，外籍艺人在中国走穴演出不必缴税，在国内开公司也可以享受中国政府相关的减税免税政策，可谓一举多得。

