《名师高徒》争夺三强 许志安许慧欣火线加盟
　　新浪娱乐讯 经过数月的激励角逐，江苏卫视《名师(blog)高徒》三强突围赛11月8日终于拉开帷幕。除了华谊音乐(blog)总监文雅和四位名师小虫、李泉(听歌)、张亚东( 听歌 blog)、袁惟仁(听歌 blog)坐镇评委席之外，许志安(听歌)和许慧欣( 听歌 blog)也化身表演嘉宾兼评委火线加盟。在经过师徒合作、挑战高难度“魔鬼歌单”、明星配唱三个环节后，王艺、朱洁率先成为《唱响》三强，而王睿(blog)和丛浩楠则落入《绝对唱响(blog)》终极对抗的环节，争夺最后一个《唱响》三甲名额。
　　冲三甲：各师徒大拼情感牌
　　今夜的三甲争夺战，各师徒都不敢懈怠，除了比拼演唱功夫，四对师徒不约而同都玩起了情感这张王牌。首轮师徒合作，“绝代双骄”王艺、王睿再度打响遭遇战，一向勇于尝试的李泉、王艺师徒，这次拿起了看家本领师徒各弹奏一架键盘，相当帅气的演绎了深情的《I believe I can fly》对抗“深情王子”王睿。而王睿也聪明的选择了极度悲情的《I believe》，用独有的灵魂唱法演绎深情款款。第一轮双王对决，王艺3：2小胜王睿。另一队，袁惟仁、朱洁演唱了《画皮》的主题曲《画心》，空灵的歌声加上感人的电影剧情，观众的心被歌声带到了零点。而擅长演绎奔放歌曲的小虫和丛浩楠，这次却剑走偏锋唱起《不走》，荡气回肠的师徒把歌曲唱的是情意绵长。“朱洁我被你的歌声感动了”许志安听后不禁感慨，朱洁拿下这局。
　　被“刁难”：四强挑战高难度“魔鬼歌单”
　　在《唱响》收官之战，为了检验高徒们的演唱技巧，诸位金牌音乐制作人拟定了超高难度的20首“魔鬼歌曲”，要在比赛现场即兴为对方选手点唱。“王艺我觉得你很擅长快歌，所以《双截棍》还蛮适合你的”小胖老师“不怀好意”的为王艺点唱了这首很容易落拍的快歌，而李泉老师也不示弱，“我觉得朱洁还需要加强情感部分”，为朱洁选择了“自杀型”歌曲的08奥运主题曲《我和你》，“相比较而言，李泉老师为朱洁选择的要厚道很多”文雅笑言，王艺凭借实力打败朱洁。张亚东为丛浩楠选择了节奏很难的《三天三夜》，“我还希望看到浩楠边唱边跳”亚东老师决心要把对手逼上“绝境”，而小虫老师却信心满满，“我相信浩楠没有问题的，至于王睿我很想听他演唱王力宏( 听歌)的歌，就《花田错》吧”，小虫老师下手也颇重，一首个人风格颇浓一首疯狂摇摆，两人的表现让评委们犯了难，“浩楠我没有觉得你的动作和这首歌有什么关系”李泉点评，这局丛浩楠落败。
　　玩配唱：许志安许慧欣也成对手
　　担当评委的许志安、许慧欣在第三轮当起了配唱嘉宾，和选手们玩起了对唱。连胜2局的王艺首先和许志安合唱了首火爆的《好的很》，师徒两人唱的相当享受。丛浩楠和温柔许慧欣《心动心痛》也是相当入戏。“浩楠好厉害，我们第一次合作，发现他什么都不用教很默契”许慧欣对丛浩楠赞不绝口，浩楠获得比拼的胜利。之后，朱洁和许慧欣女生合唱了首《陪你等天亮》温情脉脉，而两男生则带来了熟悉的《上弦月》琅琅上口。许志安、许慧欣俨然成为两队队长，都希望为合唱的选手加分，“我们朱洁很认真哦，一个人在后台练习很多遍歌曲”许慧欣对朱洁爱惜有嘉，许志安也力挺王睿，“他超棒，歌曲里加进了R&B很好”。最终，朱洁依靠许慧欣的完美配唱赢得本局。
　　经过三轮残酷比拼，王艺获得众评委肯定，首位晋级《绝对唱响》前三甲，朱洁也力战王睿，“天籁丑女”捕获了评委，获得三甲的第二个名额，王睿和丛浩楠则落入到“终极待定”，将在之后的《绝对唱响》里一争高低。 

