揭秘华谊闪电签约“唱响”丛浩楠内幕(图)
　　新浪娱乐讯 上周六江苏卫视《绝对唱响(blog)》4进3的比赛以之前传言“内定”的丛浩楠淘汰、文雅小虫二人争抢签人、最终华谊签下浩楠而结束。但经网友和媒体分析，这看似皆大欢喜的“圆满结局”，其实内藏玄机，华谊音乐(blog)“爽约”闪电签下第四名丛浩楠，并表明会最早为其打造新专辑，可能直接导致下周六的冠军赛成为“摆设”。华谊音乐副总文雅就此接受访问时，也并不讳言地表示不论接下来三强中还有谁将入主华谊音乐，丛浩楠的唱片都会是最先面市的！文雅更向记者讲述了签约丛浩楠的幕后故事。已经被淘汰的丛浩楠竟然直接影响到了最终的冠军赛，事态究竟会如何发展？
　　惊人一幕：华谊闪电签约浩楠！
　　在上周六的《绝对唱响》中，当丛浩楠入围三强无望的关头，“浩粉”绝望哭泣的时候，一向出了名挑剔的华谊音乐总监文雅突然一把抢过话筒，简短的发言却语出惊人：“浩楠你不用难过，小舞台的结束意味着大舞台的开始！华谊音乐从比赛开始就一直关注着你，所以我们决定签下你，你将成为我们华谊音乐的一员。流行是年年在变，但真正有唱功、实力的人一定可以获得最终的成功。我们需要像你这样的好声音，因为我们相信你可以做到，做一个经典被时代记录下来的歌手！我要告诉你的是，虽然你被《绝对唱响》淘汰了，但是你已经是华谊音乐的一员了，离开并不代表一无所有，华谊不一定签下三甲，但浩楠你是签定了，而且你的专辑肯定是最早出的。”对于这席颇具个人色彩的话语，文雅表示表示公司从未如此快速的当众宣布签约任何艺人，此次在“唱响”舞台上闪电签下浩楠，也是因为之前没有料想到比赛的激烈程度，文雅表示原本是希望浩楠最终走到三强后再决定签约的。
　　幕后揭密：12强时已经看好浩楠
　　对于为何在众多选手里如此“偏爱”丛浩楠，文雅表示从唱响地区比赛的时候开始就已经关注到丛浩楠了。“因为来参加比赛的大多数都是小孩子，唱着周杰伦( 听歌)、王力宏( 听歌)等比较潮流的歌曲就参加比赛了。而丛浩楠唱功和实力都是相当不俗的，而现在像他这样有唱功的歌手也越来越少。虽然，我们的唱片界需要潮流，可也需要像席琳迪翁这样能记录经典的歌手，而丛浩楠是具备这样的实力的。”文雅更透露了一个细节：“绝对唱响12强刚刚出炉的时候，他们12人一同来北京录制了唱响的主题曲《听我的》。当时，另一个棚的录音师正在为帮其他歌手录一个高难度的DEMO小样犯难，公司想起丛浩楠在赛区时候的表现，他对歌曲的驾驭能力实在不错，就让他来尝试录一下。结果，他真的非常出色地完成了，不得不令我们所有的人对他另眼相看。”文雅进一步表示现在的音乐市场里缺的并不是第二个周杰伦、陶?(听歌)、王力宏，而是可以普罗大众的好声音好歌手。丛浩楠的特色正在此，他是一个具有反差的歌手，作为艺人他很内向、羞涩，但是站在舞台上的他却很有爆发力。“我们看重他的也正是他的这些方面，他就像一张漂亮的白纸，可塑性强，可以让我们涂画。”

