经纪公司披露新人待遇 “卖身契”一签20年(图)(2)
　　关于包装新人：在徐建军看来至关重要，“港台的艺人层出不穷，原因之一就是经纪人在不断包装新人。个人凭借这些年的经验，觉得韩国‘一条龙’的包装方式最值得借鉴。韩国经纪公司的造星系统非常成熟。在选拔新人上，韩国娱乐公司选秀的目标非常明确，从一开始策划到后期培养，都有一个长期完整的计划，比如宝儿(听歌)刚入娱乐圈时，公司就对她进行了严格的舞蹈和歌艺训练，两年后才将她推向市场。而国内包括香港的娱乐界，在打造新人方面有些急于求成，一个新人包装一下就推上市场，能红则红，若不为市场接受，就只有昙花一现了。”
　　华谊公司：签新人吃力不讨好
　　华谊一位不愿透露姓名的资深经纪人表示，现在的内地市场，打造新人是件吃力不讨好的事情，“华谊现在已经不怎么做新人了，毕竟是一个比较成熟的大公司，现在旗下50多个艺人还消化不过来呢，怎么可能再去签新人给自己压力呢？现在这个市场，机会越来越少，新人层出不穷，尤其内地又不像香港，香港有一套成熟的推新人机制，但在内地，谁都知道做新人是件吃力不讨好的事，投入大不说，还很难收到成效。当然，如果特别有潜质的新人，还是会考虑签约，但年限不会很长，说句实话，这签约就跟恋爱一样，谁能给另一方什么保证呢，还是给充分自由的空间比较好。”
　　新人要签多久？
　　杨子：要么不签 要么年限非常长
　　以杨子新签约的“漂亮宝贝”组合为例，签了将近20年的合约。杨子说，签约的时间长短一直是经纪人与艺人之间的症结所在，而他认为“长约”不仅是保护经纪人，也是保护艺人的利益，“比如‘漂亮宝贝’组合，现在她们一分钱没赚，公司已经投入了300万元进行包装和推荐演戏。如果只签3年、5年，怎么可能投这么多钱，这是经纪人的难处。如果经纪人对艺人的包装只限于这几年多赚钱，对她的发展也不利。”对于现在经纪人与艺人之间的纠纷，杨子认为是中国经纪人制度走入了误区，“这方面韩国做得特别好，最有效的工作方式就是演员拿工资。美国也很好。中国则走入了一个经纪人和艺人的误区，两方永远是对立的，把非常简单的问题复杂化了。”
　　徐建军：采用的是“1+几”的方式
　　新人与经纪公司的合约时间长短一直是“老大难”问题，对此徐建军表示，他采用的是“1+几”的方式，“第一年使用，双方磨合，我们把新人推到剧组，听到反馈，作为衡量他的标准。艺人也可以衡量经纪人，作为一个缓冲期。之后再签约，3年5年8年不等。”对于艺人与经纪人之间的纠纷，徐建军认为，双方利益相辅相成，有矛盾应尽量互相协商解决，“我认为，要预防矛盾产生，条理分明的合约是一方面，艺人与经纪人的良好关系是另一方面。很多人都说演员签的是‘卖身契’，其实那都是个例。”(金报综合消息)

