巩俐成新加坡公民 已领身份证(2)
　　至于巩俐为何没有当选本届政协委员，该部门表示，政协委员不再当选的原因不会完全相同，如“不再具有代表性”等。
　　巩俐在加入外国国籍之后，是否还可能再次当选全国政协委员？全国政协新闻部门表示，虽然章程中并没有涉及国籍的条例，但政协委员一般都是中国公民。 (新中)
　　明星为啥纷纷当“老外”
　　巩俐以前有着中国全国政协委员的身份，现在她已经宣誓正式成为新加坡公民。巩俐的换籍也牵出了一大批换籍的明星。
　　比较知名的艺人中，加入外国国籍的大有人在，张铁林加入英国籍；李连杰( blog)、王姬、陈凯歌、陈红( 听歌 blog)、顾长卫、蒋雯丽、宁静加入了美国籍；徐帆加入加拿大籍；斯琴高娃加入瑞士籍。
　　针对换籍的话题，每个明星给出的原因也不同，张铁林在解释自己加入英国国籍的原因时说：“我为的是争取更多的机会，让世界了解中国，做更好的中国人。”
　　除此之外，很多明星换籍则是为了逃税，外籍艺人在中国走穴演出不必缴税，在国内开公司也可以享受中国政府相关的减税免税政策，可谓一举多得。
　　另外还有一种说法就是为了方便拿签证出国演出，内地艺人持港澳通行证去香港演出最多只能逗留7天，而拥有香港绿卡的话就可以拥有出入境自由，免签通行134个国家和地区，同样，持有美国、英国等国家的护照对于明星来说也可以方便出行，不必因为办理签证时间太长而耽误出国演出。 (依易)

