孙俪拒谈邓超玩“猜谜”亮相南方盛典启动仪式
　　本报讯　(记者/陈祥蕉)作为第五届南方盛典的形象代言人,新晋罗马影后孙俪( 听歌)日前亮相广州。从背后看,孙俪的深蓝(blog)色套装非常职业优雅,而从前面看,衣服上密密麻麻缀满了鲜艳纽扣,显得活泼俏皮。面对记者的提问,不管是工作计划还是感情现状,孙俪表现得小心翼翼、欲语还休,大家在现场玩起了“猜谜”。她还承诺,下月19日南方盛典颁奖的时候,她将揭晓谜底。
　　孙俪给记者出谜语
　　事业成谜:得到最感动的角色
　　谜面:最感动孙俪的一个角色出现在哪里?打一电视剧名。
　　提示:本以为这是一个简单的问题,没想到孙俪迟迟不肯透露,却眉飞色舞地用了各种形容词来铺垫,吊足大家胃口。“这个戏对我是一个很大的挑战。其实大家都知道,我演电视剧的起点(blog)很高,第一次就是海岩(blog)老师的《玉观音()》,所以我对角色很挑剔,也一直在寻找自己喜欢的角色。这次我很幸运地得到了最感动我的一个角色。终于找到了!”
　　此前有报道说,去年艾米的一本畅销小说《山楂树之恋》(blog)将改编成电视剧,由孙俪主演。孙俪自己看了这本小说非常感动。其经纪人常继红也确认了这一消息,说已帮她接下角色。但是孙俪说这次要拍的不是《山楂树之恋》,还一脸疑惑地问记者:“艾米是谁?”那么这部神秘的电视剧是小说改编的吗?孙俪点头说是,是一部很有名的小说。下个月就会开拍,“我保证一定不会让大家失望。”她最后还歉意地表示,因为双方还没签合同,不能肯定最终演还是不演,所以也不能公布细节。
　　至于下一部电影,孙俪说也在筹备中,让自己很惊喜,也会让大家很惊喜。但是跟电视剧一样,不管是导演、演员、片名她都不能说。就连是文艺片还是商业片,她也一概保密。
　　谜底:她的下一部剧
　　感情成谜:要给自己一点空间
　　谜面:孙俪不提私人问题,打一描述感情状态的形容词或动词。
　　提示:很多人都对孙俪和邓超( 听歌 blog)这一对的“甜蜜蜜()”记忆犹新,不过最近有传闻说两人即将分手或者已经分手。有报道称,两人感情变淡的原因是邓超在武当山拍戏时,和来自台湾的安以轩( 听歌 blog)打得火热,让孙俪很生气。不过记者在《倚天屠龙记()》开机时向邓超问起孙俪,他还是满脸笑容。他说张无忌在4个女人之间徘徊不定,但自己“都找好了,还找什么呀?”
　　而提起另一半,孙俪就没有邓超这么开心了。当记者问她有没有去武当山探班时,她迟疑了几秒钟,笑容还停留在脸上,但是没有回答。随后有记者问她跟邓超是否出现了感情问题,经纪人立即把话题挡回去。后来孙俪也一再强调不要问私人问题。为什么突然“性情大变”,抗拒感情话题?孙俪解释:“这个方面的事情我已经谈够了,该谈的都谈完了,接下来要给自己一点空间。”对于邓超与安以轩的绯闻,以及她和邓超分手等消息,孙俪也轻描淡写地说:“传言永远是传言,我不在意,为什么要澄清?”
　　谜底:自己去猜
　　记者给孙俪出谜语
　　谜面:最喜欢的电视剧?
　　谜底:《星星知我心》,第一次让我流眼泪。还有《渴望》、《北京人在纽约》、《贫嘴张大(blog)民的幸福生活》这些都很好。海岩老师的电视剧也很喜欢,比如《便衣警察》、《永不瞑目》、《玉观音》等。记得中学的时候我跟同桌经常讨论《一帘幽梦()》,她特别崇拜刘德凯。我们上课传纸条都是讲这个电视剧。后来她去了英国,知道我当了演员,还打电话问我,演戏的时候有没有碰到刘德凯。
　　谜面:拒演海岩剧《舞者》?
　　谜底:是由于档期的问题,所以不能出演,并没有辞演一说。如果能够再度出演海岩老师剧中的角色,对我来说是非常值得骄傲的。因为大家都知道,海岩老师不喜欢重复用同一个演员。其实我很遗憾,错过了一部这么好的作品。　　谜面:会不会再演翻拍剧?

