巩俐领取新加坡身份证 老公黄和祥陪同补念誓约
　　国际影星巩俐在1996年2月嫁给年长她十三岁的新加坡老公黄和祥后，终在2008年11月9日正式宣誓成为新加坡公民。
　　早在今年8月23日，就有传闻称在领取新加坡公民权的宣誓仪式中看到巩俐的名字，然而巩俐本人却没有出现在仪式上。经确认，巩俐确实已经申请加入新加坡国籍，但缺席了原定于8月23日的公民宣誓仪式。11月9日，她终于在德义民众俱乐部，补领身份证、补拿居民证书、补念誓约，宣誓成为新加坡人。
　　当日巩俐身着黑色衣裤，在老公黄和祥的陪同下亮相于下午1时30分举行的首场仪式。在其抵达会场后被安排在第2号桌第32名上台领取公民权证书和身份证的新公民。巩俐与其他149名新公民一起，参加整个历时约1小时的宣誓仪式，并上台从国会议员李美花的手上接过粉红色身份证。李美花透露说，巩俐在领取公民证书和身份证后非常开心，她为人亲切，没有大明星的架子。
　　全国政协澄清：
　　巩俐已不是全国政协委员 
　　11月10日，有媒体采访了全国政协新闻部门，就巩俐身为全国政协委员却加入新加坡国籍的疑问进行了采访，此部门负责人强调，巩俐目前已不是全国政协委员。我国的政协委员一般都是中国公民，公众对巩俐留有政协委员的印象，可能是因为在第九、第十届全国政协中，巩俐曾作为委员参政议政，当时引起过轰动，至于巩俐为何没有当选本届政协委员，该部门表示，政协委员不再当选的原因不会完全相同，如“不再具有代表性”等，在问及巩俐加入外国国籍之后，是否还可能再次当选全国政协委员时，全国政协新闻部门表示，中国政协委员一般都是中国公民。整理 徐星 龙西 

