臧天朔的生意经 当年开酒吧只为安置音响设备
　　最早在北京，臧天朔曾先后开过两家酒吧：朋友酒吧和有戏酒吧。臧天朔说：1999年，自己的第一家酒吧——朋友酒吧正式开业。那时候的想法很简单，只是为了安置庞大的音响设备。
　　臧天朔开酒吧的最初意图并不是赚钱，当时自己经常要排练，可总找不到排练场，几年下来又积攒了很多设备，也找不到地方放。原先只能租用歌舞团的地方，可一年的租金就几十万元。
　　一年租期到期后，他又在一个稍微偏僻的地方开了另一家有戏酒吧。有戏酒吧当时门口的巨大标志是一把高10多米的大吉他，有媒体采访臧天朔时，他还意气风发地表示，这样有特色的标志在全中国甚至全亚洲都没有第二个。
　　据说臧天朔的朋友多，天天都有一群朋友到他的酒吧喝酒，臧天朔又不好意思跟人家收钱，还很爱面子地尽挑些狂贵的酒给大家喝。没多少日子，酒吧就开始亏本，最后开不下去了。
　　臧天朔很清楚，酒吧的选址很重要。可当时，为了急于找个地方放置心爱的设备，他并没有考虑太多。最终，酒吧的经营无法支撑一年七八十万元的租金。加上最后又面临拆迁，两家酒吧不得不相继关门。
　　2001年，经历两次失败的臧天朔并没有放弃。在离北京40分钟车程的河北廊坊，他又开始了自己的“酒吧征程”。这一次，他的酒吧名字叫——朋友D吧。上下共三层，400多平方米。吸取了以前的经验教训，臧天朔开始注重管理，特别是经营策略。从第三年开始，酒吧收回三四百万元的投入，并开始盈利。朋友D吧走上正轨后，臧天朔放心地交给专业人士打理，在当地颇有名气。
　　2007年3月，臧天朔以入股百万的方式入主了已经开业近半年的南京立煌酒吧，担任名誉董事长和音乐总监，当时承诺在那里演出两个月，吸引客源。当时在南京接受采访，他不承认以前北京的两家酒吧是被朋友吃垮，而主要是因为拆迁等原因关门。他说廊坊和南京这两家“新店”生意都不错，他还打算把酒吧蓝图扩展到苏州甚至整个长三角地区，更大的野心是开到重庆、成都去。

