马仔负罪供出臧天朔 好友：臧将于近日获释(图)(2)
　　之后记者继续走访了几家商铺，大多对酒吧打架事情并不了解，但对臧天朔的名字却“如雷贯耳”。在与几个当地人对话中了解到，朋友D吧在当地非常有“势力”。
　　好友回应：将于近期获释
　　记者6日上午电话连线臧天朔好友杨某，他承认臧天朔确实被警方带走协助调查，但具体原因不太清楚。同时他还透露说，臧天朔将会于近日获释，至于是无罪释放还是保释还不确定。
　　和杨某不同的是，获知臧天朔被抓的消息后，臧天朔的圈内好友集体“失声”。记者先致电臧天朔的哥们梁天(blog)，他的手机转入秘书台；随后又打给曾与臧天朔传出恋情的斯琴格日乐( 听歌 blog)，没人接听电话；曾和臧天朔在《名声大震》(blog)中合作过几个月的港星周海媚( 听歌 blog)通过经纪人表示对此不知情；另一位与臧天朔有“同门兄弟”情谊的戴军(听歌)也把手机转入了秘书台。
　　记者致电窦唯经纪人。问及窦唯是否已经知道臧天朔被捕的消息，该经纪人称不清楚。当记者追问臧天朔平日是个怎样的朋友时，该经纪人仅表示，目前不太方便回答。
　　警方证实：臧天朔的确被逮捕
　　北京市公安局新闻办6日上午证实，知名歌手臧天朔已因涉嫌聚众斗殴被警方依法逮捕，还有乐队的其他两位成员也已经被北京警方采取了强制措施。臧天朔被警方拘留已经有一段时间了，此案将移送检察机关。警方将根据审理结果适时召开新闻发布会。 
　　据悉，因案情复杂、涉及恶势力团伙、涉案人员多，因此一直以来北京警方对案情严格保密，此案将移送检察机关。 
　　专家解读：或面临牢狱之灾
　　昨天上午，记者电话采访了北京市一名检察官。检察官说，臧天朔面临的结果大概将有三种。
　　◎如果公安机关经过调查取证，将臧天朔及其手下的人定性为具有黑社会性质的组织，该组织共同犯罪，造成人员伤亡，臧天朔将被作为黑社会性质组织的首要分子承担刑事责任，罪名为领导黑社会性质组织罪和故意杀人罪，数罪并罚。前者的量刑为3年以上、10年以下，后者则可能被判死刑、无期徒刑或10年以上有期徒刑。
　　◎如果调查取证后的结果为臧天朔和手下人并非黑社会性质的组织，但是臧天朔授意两人以上实施共同犯罪，他将被作为共同犯罪的主犯承担刑事责任，罪名为故意杀人共同犯罪，可能被处以死刑、无期徒刑或者10年以上有期徒刑。
　　◎如果调查取证后证明并非上述两种情况，臧天朔对手下员工参与斗殴及致人伤亡并不知情，那么他不需要为其手下的个人行为承担刑事责任。
　　[新闻链接]臧天朔的彪悍事
　　◎逼斯琴格日乐堕胎
　　斯琴格日乐做客杨澜(blog)主持的谈话节目，倾诉了自己2000年到2003年和臧天朔的感情经历。斯琴格日乐在说到被迫打掉已经怀上的孩子时，终于哭出声来。
　　◎怒骂主持人
　　在一场音乐会，本来打头阵出场的臧天朔因为不满意自己的演出多次被主持人无厘头的打断，当场怒骂主持人：“说说说，我是你干爹你怎么不给大家伙说说？”台下顿时笑成一片，主持人也面红耳赤嗫嚅不能言。
　　◎炮轰《同一首歌》(blog)
　　臧天朔因为自己在《同一首歌》中没有演唱指定歌曲而被要求退回出场费，他表示包括《同一首歌》在内的众多央视和地方台晚会只让歌手唱老歌，而把新歌都剪掉，阻碍原创音乐的发展，导致新人只能靠选秀来出名。C03a(宗和)

