臧天朔涉黑不是意外？最高可判死刑
　　●2003年
　　在廊坊开酒吧的孙某和合伙人发生利益冲突，找来东北人与对方火拼，造成1人死亡，臧天朔被指是幕后老板。
　　●2008年初
　　臧天朔的一名“马仔”在长春涉嫌犯罪被抓，讯问中，嫌疑人交代出涉及臧天朔的部分犯罪行为。警方随后展开调查。
　　●2008年8月
　　臧天朔以“新歌唱新疆”全国知名音乐人采风团副团长的身份，与刀郎(听歌)、凤凰传奇(听歌 blog)组合等近20位音乐人前往新疆吐鲁番采风。这是臧天朔被警方采取强制措施之前，最后一次露面。
　　●2008年9月
　　一则帖子发布称，臧天朔在自家小区门前被多名便衣带走，其涉嫌窝藏凶杀嫌疑人。
　　专家分析
　　可能数罪并罚最高判死刑
　　就臧天朔被捕一事，某知青者昨日在接受采访时表示，臧天朔面临的结果将有3种情况，如果案情严重，臧天朔可能数罪并罚最高判死刑。
　　一，如果公安机关经过调查取证，将臧天朔及其手下的人定性为具有黑社会性质的组织，该组织共同犯罪，造成人员伤亡，臧天朔将被作为黑社会性质组织的首要分子承担刑事责任，罪名为领导黑社会性质组织罪和故意杀人罪，数罪并罚。领导黑社会性质组织罪的量刑为3年以上、10年以下，故意杀人罪则可能被判死刑、无期徒刑或10年以上有期徒刑。
　　二，如果调查取证后的结果是臧天朔和手下人并非黑社会性质的组织，但是臧天朔授意两人以上实施共同犯罪，他将被作为共同犯罪的主犯承担刑事责任，罪名为故意杀人共同犯罪，可能被处以死刑、无期徒刑或者10年以上有期徒刑。
　　三，如果调查取证后证明并非上述两种情况，臧天朔对手下员工参与斗殴及致人伤亡并不知情，那么他不需要为其手下的个人行为承担 刑 事 责任。(宗合)
　　幕后调查
　　臧天朔涉黑不是意外？
　　“臧天朔本来就脾气暴躁、私生活糜烂，涉黑也正常。”“他之前还利用自己的兄弟摆平过不少事情呢。”……臧天朔被抓了，一连串的“落井下石”接踵而至，无论是对其品行的质疑、还是对其嚣张气焰的抨击，均毫不吝啬。对于老臧“涉黑”一事，大家心中都有太多的问号亟待解答。
　　【事发前】
　　平时为朋友两肋插刀？
　　臧天朔对朋友的豪气大概就跟他粗犷的身材一样。圈内和他熟识的不少人提起臧天朔总会以“够朋友”来形容，而他的够朋友也常常需要用到背后的“黑势力”？据称，其利用“黑势力”为朋友两肋插刀最具代表性的事件就是窦唯(听歌)烧车案。据窦唯的一位好友透露，窦唯之所以能获得轻判，跟一个人在背后的帮忙很有关系，这人就是臧天朔。
　　幕后指使多起斗殴事件？
　　据知情者介绍，臧天朔此次被抓，与其在北京开酒吧时雇用的一批以东北人为主的势力团伙有关，该势力团伙背后的老板便是臧天朔，被抓前臧天朔可能还涉及多起斗殴事件。昨日也有说法称，臧天朔被卷入此案其实是因为交友不慎，他在廊坊的酒吧虽然是他本人签下的合同，但经营者却是他人。不过这些说法均未得到警方的证实。
　　公益演出都很积极？
　　被捕前臧天所对慈善和创作歌曲都挺积极，在圈内也有此口碑。可是，从2001年至今，6年没有出过专辑的他，只是偶尔参加一些演出，又热衷公益事业，因此财富的积累速度并不快。
　　【事发后】
　　酒吧事业已荒废？
　　从2001年开始，臧天朔就不间断地投资了几家酒吧，但均因生意不好而被迫倒闭。其廊坊的酒吧目前也已经关门。不过，臧天朔去年在南京投资的酒吧似乎目前仍生意兴隆。记者昨天致电该酒吧的老总童先生，童总坦言，酒吧的业务基本上与臧天朔无关，所以他被捕对酒吧没什么影响。
　　还有三明星卷入？
　　臧天朔被捕一事曝光后，一个叫“丹书光光”的网友在博客上曝料称，“据说臧天朔案件还牵扯到另外三个明星”。记者就此再次联系到北京市公安局新闻办，一个工作人员在电话中回答：“我们只是证实臧天朔涉嫌斗殴被逮捕，其他三位明星的说法我们都不知道。”

