经纪人否认赵本山举家移民 称此举没有必要(图)
　　传赵本山举家移民加拿大 短信回应模糊肯定(图)
　　赵本山举家移民加拿大？ 经纪人：不清楚(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体曝出赵本山()及家人获准移民加拿大的消息。新浪娱乐随即致电赵本山经纪人高大宽，高大宽表示移民一说是没有的事，赵本山根本没有必要移民。
　　媒体曝料：赵本山举家移民
　　昨日(11月7日)，一位自称就职于多伦多华文媒体的记者“捷克佳”，在博客中透露了一个自己在记者会上获悉的消息，“中国著名笑星、喜剧小品演员赵本山及家人移民加拿大已经获得批准，而且在上月完成移民前的体检。”据其透露，赵本山将选择多伦多作为移民后的定居城市，也有知情人表示赵本山今后还有可能出现在多伦多的舞台上。
　　经纪人否认：没有必要
　　新浪娱乐就此事致电赵本山经纪人高大宽。接到电话，高大宽略带笑意地说：“这个我只听记者说过，没听本山说过。”正当新浪娱乐揣测这句话是对赵本山移民的否认还是高大宽不清楚实情时，高大宽接着说：“他为什么要移民？移民图啥？他在这儿什么也不缺是吧。他们(指媒体)要炒就让他们炒去。”据悉，电视剧《关东大先生》的拍摄已经接近尾声，赵本山最近正忙于此。而电话中高大宽最后也坚决地否认移民传言：“没有的事，他没有必要。” JZB/文 

