臧天朔涉黑被抓 若出人命最高可能判死刑
　　北京警方确认臧天朔被捕 将根据审理结果适时开新闻发布会 目前不能确定是否涉黑。
　　辽一网2周年团购巨惠 辽一网婚庆团购全线特价 
　　整套厨房仅5999元！ 11.11光棍节,集体脱光！ 
　　昨日，本报A8版独家报道了《臧天朔涉黑被抓》的报道，昨日下午，记者从北京市公安局新闻办再次确认了这一消息，目前此事已进入司法程序。
　　凭一曲《朋友》而家喻户晓的臧天朔，是我国内地知名歌手，经常在各大晚会的舞台上亮相。北京市公安局昨日向本报记者证实：9月28日，臧天朔因涉嫌聚众斗殴被检察院批准依法逮捕。
　　不过，接受记者采访的民警也表示，“目前并不能确定臧天朔是否涉黑”。警方将根据审理结果，适时召开新闻发布会。
　　已被关押在看守所一个多月
　　记者了解到，臧天朔此次被捕与多起聚众斗殴事件有关，警方还曾经前往位于臧天朔在北京昌平的酒吧调查过。据悉，调查当日，臧天朔的藏獒还咬伤了执法警察。
　　记者还了解到，从今年9月28日至今，臧天朔一直被关押在看守所里(有报道称，目前臧天朔被关押在位于北京某地的看守所)，同时被拘的还有他乐队中的其他两位成员。因案情复杂、涉及恶势力团伙、涉案人员多，因此一直以来北京警方严格对案情保密。不过有媒体报道称，据臧天朔的好友杨某透露，臧天朔将会于近日获释，至于是无罪释放还是保释，目前还不确定。
　　另外，昨日有北京的媒体记者还前往臧天朔的公司“有戏传媒”探访，但该公司大门紧闭，该公司所在地的物业保安和其他住户，均表示不清楚该处有个臧天朔的公司，平时也没有看到过臧天朔。
　　律师说法：最高可能判死刑
　　如果犯罪事实确定，臧天朔将受到怎样的法律制裁？
　　昨日，记者致电本报法律顾问姜乃芳律师。姜律师表示，是否构成刑事犯罪要根据受害人被伤害的状况来确定，如果是轻伤以上，则构成刑事犯罪。同时，姜律师表示，臧天朔即使没有直接行凶伤害，作为幕后指使，也将与行凶者负有同等责任。“如果臧天朔有自首或者加大赔偿金额等行为，会考虑减除刑罚。”
　　记者了解到，如果公安机关经过调查取证，将臧天朔及其手下的人定性为具有黑社会性质的组织，该组织共同犯罪，造成人员伤亡，那么臧天朔将被作为黑社会性质组织的首要分子承担刑事责任，罪名为领导黑社会性质组织罪和故意杀人罪，数罪并罚，前者的量刑为3年以上、10年以下，后者则可能被判死刑、无期徒刑或10年以上有期徒刑。

