赵本山举家移民加拿大？ 经纪人：不清楚(图)
　　昨日，一位网友在自己的博客中著文称，“11月5日，在多伦多举行的‘东北内蒙大联欢’记者会上，有知情人士爆出猛料，中国著名笑星、喜剧小品演员赵本山及家人移民加拿大已经获得批准，而且在上月完成移民前的体检。”昨日下午，记者拨打赵本山的电话，电话一直无人接听。而后，赵本山的经纪人高大宽在接到记者的电话后，对此事并没有否认，只称“这是他的私事，我不太清楚。”
　　知情人透露：
　　赵本山举家移民
　　虽然离春节还有两个多月的时间，但海外团体已经开始启动春节联欢活动。昨日，一位自称就职于多伦多华文媒体的记者“捷克佳”，在自己的博客中发布了5日在多伦多举行的“大联欢”记者会上的内容。另外，他还透露了一个自己在记者会上获悉的消息，“中国著名笑星、喜剧小品演员赵本山及家人移民加拿大已经获得批准，而且在上月完成移民前的体检。”据其透露，赵本山将选择多伦多作为移民后的定居城市，也有知情人表示赵本山今后还有可能出现在多伦多的舞台上。
　　经纪人默认：
　　他的私事不太清楚
　　昨日下午，记者一直拨打赵本山的电话，但是电话长时间无人接听。后来，记者拨通了赵本山经纪人高大宽的手机，高大宽表示赵本山现在正在《关东大先生》的拍摄现场，而当记者提到“移民加拿大”一事，高大宽并没有惊讶和否认，只是淡淡地说：“这个是他的私事，我不太清楚。”记者想再问，高大宽马上用“我们在拍戏”应付，挂断了电话。赵本山和现任妻子马丽娟，育有一对龙凤双胞胎。他和前妻葛淑珍育有的一女儿日前已经风光大嫁。据记者了解，可能正是看到女儿出嫁后，赵本山这才放心举家移民，打算和妻子一家四口迁往加拿大，长居多伦多。
　　网友反应：
　　加拿大不适合他发展
　　尽管媒体披露了很多有关赵本山移民加拿大的消息，但是至今没有得到其本人及亲人的证实。网友对这条消息热议纷纷，不少人觉得赵本山在加拿大发展的可能性不大。
　　虽然赵本山有过北美演出的经历，但是熟悉加拿大情况的网友分析加拿大不适合他发展：“如果老赵真的来加拿大，气候倒是很适应，和铁岭差不多，但演艺事业在这里很难有发展。老外是听不懂老赵的，加拿大和美国的华人来源地复杂，祖国大陆来的只是一小部分。就是这一小部分人里面，也是互相讲方言，听老赵的节目如同鸡跟鸭讲。”明星移民加拿大之前已经有先例，如蒋大为、杨钰莹等。有网友开玩笑说：“赵本山以后要和大山、蒋大为等人一起奔波于大洋两岸了，他们不妨合起来买机票，可以便宜点。”
　　快报记者 李谷

