北京市公安局证实臧天朔刑事拘留
　　□记者 韩垒 
　　晚报讯 北京市公安局新闻办昨证实，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴已被警方刑事拘留，此事已进入司法程序。根据报道，他被拘留与一名叫吕长春的人有关。 
　　2008年6月初，北京市警方接到群众举报，在朝阳区王四营乡附近，一个绰号叫常青的人长期为他人追债、铲事充当打手，曾多次殴打他人致重伤，据北京市警方核实之后发现常青真实姓名叫吕长春，43岁，吉林人，是北京市警方通缉了5年的犯罪嫌疑人。 
　　2001年初，孙某与臧天朔合伙在河北省廊坊市开了一间朋友迪吧，当时吕长春是迪吧的总经理。2002年孙某因故离开朋友迪吧，2003年6月21日，孙某带了20多人到朋友迪吧闹事，吕长春找了三四十个人与孙某发生械斗，事后被警方制止，但孙某一方有一人在械斗中被打死，吕长春潜逃。 
　　据吕长春交代，2003年6月打死人后他逃回北京，臧天朔为其提供藏匿地点，此后其改名换姓以张伟义的名字混迹于朝阳王四营一带。警方经调查核实后，以涉嫌聚众斗殴将臧天朔刑事拘留。 
　　据前往探监的朋友介绍，臧天朔进看守所第二天胃病就犯了，有时疼得满头大汗，经过饮食照顾加上及时服药，臧天朔胃病大有好转。 

