臧天朔已请律师 近期无法获释(图)
　　《法制进行时》节目主持人徐滔，近日在博客中发文并贴出一张疑似臧天朔被抓捕时的照片。 
　　信息时报讯  臧天朔被捕的消息爆出后，一直没有对外回应有关问题。前日，有记者拨通了臧天朔的电话，一位自称姓王的助手首次向外界简单透露了臧天朔的有关情况。
　　日前有消息传出，已经有两位与臧天朔同时被逮捕的人从看守所里放出来了，也有消息传言臧天朔在最近这几天也会从看守所里被放出来。对此王先生表示：“我可以确切地告诉你，最近他都不会出来。”而对于臧天朔是否会被起诉,以及目前案件进展的情况如何，王先生说要等候公安机关和法律机关的处理，具体情况他也不知道。“臧天朔最近都没有与我联系，也没有拨打过这个电话。”但是对于臧天朔是否被朋友陷害等问题，他则表示这些话他都不方便谈。“臧天朔已经请了律师，对这个事情的结果大家也抱着乐观的想法。”
　　知情人士透露，今年9月,臧天朔妻子曾以“丈夫到修理厂取车失踪”为由报案，后得知臧天朔是被警方带走才取消报警。当时臧天朔的孩子刚刚出生，如今也不过两个月，妻子一个人照顾这个家着实辛苦。王先生表示：“现在他的家人一切都很好，只是情绪上受了一些影响。”

