臧天朔涉嫌聚众斗殴被捕 徐滔博客透露案情原委
　　竞报讯(记者倪乐)早在9月份就出现在网上的“臧天朔被抓”帖，终于得到了北京警方的证实。昨天，记者从市公安局新闻办获悉，相关负责人表示确有其事，目前此案已经进入司法程序。
　　昨天，网上出现大量消息，称臧天朔因为涉黑涉恶，被北京警方抓获。
　　据了解，2003年，廊坊火车站广场曾发生一起聚众斗殴事件。起因是当地一家酒吧老板孙某，与合伙人发生利益冲突。之后从北京找来一批东北人，与对方在廊坊火车站发生火拼，造成一人死亡。而这些东北人背后的老板，就是臧天朔。臧天朔手下的这伙人与本市发生的多起聚众斗殴事件均有关。
　　今年上半年，臧天朔手下的一名东北打手在长春涉嫌犯罪被抓。警方讯问过程中，嫌疑人交代出涉及臧天朔的部分犯罪行为。公安部门随后对多起案件进行并案调查，初步调查出一个以臧天朔为首的势力团伙。公安部责成北京警方协助侦办此案。随后，臧天朔便被北京警方抓获。
　　昨天，记者就此事采访北京市公安局，相关负责人表示，目前臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪被检察机关批准逮捕，但目前还没有足够的证据可以证明臧天朔“涉黑涉恶”，所以是否“涉黑涉恶”尚需调查。
　　圈内反应：徐滔博客透露案情
　　臧天朔被逮捕的消息一出，他朋友的手机就纷纷关机或不肯接电话。偶有接通的，都不想发表看法。斯琴格日乐( 听歌 blog)与臧天朔交情不错，但是她的经纪人表示其在外地演出不知情。歌手高旗知道记者用意后，表示无可奉告，但是随后还是说：“他是一个挺仗义的人。”歌手常宽也认为臧天朔很仗义，希望大家能够多给他一点宽容。记者采访到一个圈内资深人士，曾经为臧天朔联系过演出。他告诉记者，臧天朔其实是以歌手身份出名的，完全可以一个人单飞，但是他每次接演出都要求带上乐队，宁可降低出场费用。
　　昨晚7时，北京电视台《法治进行时》主持人徐滔在博客中透露：臧因为涉案吕某提供藏匿地而被警方于今年9月抓捕，当时他的儿子刚刚出生，他的家人非常焦急但表示愿意积极配合司法机关工作。 竞报记者丁博 

