李连杰灾区行 残疾女孩唱哭功夫巨星(图)
　　“我家里的人都特别支持我（做慈善）” 
　　“做慈善其实并不是我一个人的事，大家一起努力才能成功，有了我们是一家人的信念，一定能战胜困难。”
　　昨日，李连杰( blog)及壹基金工作团队继续在四川阿坝藏区进行爱心之旅，当天他们一行走访了位于茂县的羌族技艺培训中心，随后又赶赴阿坝州儿童福利院慰问，为那里的小孩子们送去糖果和奶粉，面对那些可爱娃娃提出的签名要求，李连杰有求必应，给他们签完名还忘不了摸摸他们的小脑袋。李连杰这次四川之行，特别通过其助手向媒体打过招呼，不聊慈善之外的话题。 
　　看见娃娃涌起父爱 
　　李连杰此行帮助当地羌女勤劳致富只是其中一个目的，他还要对地震中受毁的阿坝州儿童福利院进行考察，以便对其重建提供数百万的援助资金。在儿童福利院的板房文艺活动室内，李连杰见到了24张纯真可爱的小孩笑脸，这群娃娃排成两行，李连杰亲自把糖和奶粉交给他们，孩子们都亲切地叫他李叔叔。很多娃娃平时都在电影里看过“李叔叔”的英姿，因此纷纷找来笔和纸向他要签名，可能是看到他们，李连杰想起了自己和利智所生的那双女儿Jane和Jetta，眼神中立刻充满慈爱，习惯性地摸摸小孩子的头。见如此温馨场面，旁边记者问他：“李先生，您长期在外为慈善事业奔波，是否会影响到家人？”这个问题触动了李连杰，他沉默了一下，轻轻地说了句：“我家里的人都特别支持我。” 
　　残疾歌女唱哭“李叔叔” 
　　在儿童福利院，有位情况最特殊的孤儿，这个叫民川的18岁女孩，由于患上先天性的软骨症，身体无法动弹，模样就像6岁的小童。儿童福利院朗院长介绍，民川知道李连杰要来特别兴奋，民川对李连杰说：“不久前我还看过你演的《功夫之王》呢，特别喜欢你演的戏。”之后，民川唱起了《童话》，“我会变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你……”当她唱到高潮部分，记者发现蹲在民川旁边的李连杰双眼通红，已是泪花闪闪的“李叔叔”一把攥住了小民川。 
　　鼓励羌女生产自救 
　　当天，李连杰还走访了茂县境内的羌绣技艺培训基地，之后，他又继续赶往综渠乡的羌绣帮扶点，探望那里的绣女朱召应。朱召应和丈夫在汶川大地震中双双受伤，她的脊柱受损不能站立，她的儿女又有残疾，生活非常艰难，后来朱召应加入羌族妇女就业帮扶计划，每天埋头做羌绣，生活有了很大改善。李连杰在她居住的帐篷里，不断鼓励这个坐在轮椅上的坚强女性，“你一定要继续加油，总会慢慢好起来的。”离开茂县之前，有人把刚刚收到的一条新闻短信拿给李连杰看，原来这是本报“华西手机报”发出的一条新闻，正是转载昨日本报的报道《慈善大侠李连杰来到咱羌寨》，李连杰看了后很是高兴，不过他说：“做慈善其实并不是我一个人的事，大家一起努力才能成功，有了我们是一家人的信念，一定能战胜困难。” 
　　特派记者杨帆汶川报道摄影刘亮

