巩俐换国籍举动引热议 60%新加坡人表示不欢迎
　　巩俐宣誓加入新加坡国籍成为新加坡公民在网络上引起热议。众多网友表示不解。争论更因巩俐曾有全国政协委员身份。对此，全国政协新闻部门称，巩俐不是本届政协委员，她也不会再次当选。
　　全国政协：她不是政协委员
　　11月10日，记者致电全国政协新闻部门，就网友关注的话题进行采访。相关人士向记者反复强调，巩俐目前已不是全国政协委员，她在本届政协委员名单中是找不到的。
　　公众对巩俐留有政协委员的印象，可能是因为在第九、第十届全国政协中，巩俐曾作为委员参政议政，当时引起过轰动。至于巩俐为何没有当选本届政协委员，该部门表示，政协委员不再当选的原因不会完全相同，如“不再具有代表性”等。记者问及巩俐在加入外国国籍之后，是否还可能再次当选全国政协委员？全国政协新闻部门表示，虽然章程中并没有涉及国籍的条例，但政协委员一般都是中国公民。
　　取消委员资格是因换国籍
　　其实，在今年初召开的中国人民政治协商会议第十一届全国委员会议上，会议公布了全国委员会的2237人名单。从新委员名单来看，部分文艺界知名人士已退出政协舞台，包括影星巩俐、导演姜文等人。
　　巩俐退出政协舞台，一时引起热议。当时，大家认为，作为第十届全国政协委员的巩俐，没有出现在新一届政协委员的名单中，是因为不称职。早在2005年、2006年度全国政协十届三次和四次会议召开时，巩俐就以拍戏为名向大会请假，这在当时还引起了不少人的不满。
　　2007年的政协十届五次会议上，巩俐终于出现在会场，并且提交了两份议案，一个是有关电影分级的，另一个是有关环保的。尽管巩俐终于“履职”，但大家又炮轰她的提案质量低，并质疑她既然时间那么紧，又怎么有精力写出需要进行大量调研的环保提案。于是，在十一届全国政协会议上，巩俐被取消委员资格，大家认为是顺利成章的事。其实，真正的原因是，巩俐在做积极加入外国国籍的准备。根据有关条款，不是中华人民共和国公民，都不适宜担当全国人大代表或政协委员。
　　60%新加坡人表示不欢迎
　　对于巩俐移居新加坡一事，据当地媒体调查，36%新加坡居民表示赞成，超过60%的人觉得还是不要来，更有网友坦言巩俐此举纯粹是想借新加坡的居留权，来作为前往其他国家的跳板，或者方便进出世界各国而已。
　　换了国籍的明星们
　　李连杰：美国
　　陈凯歌：美国
　　刘亦菲：美国
　　蒋雯丽：美国
　　宁 静：美国
　　王 姬：美国

