濮存昕淡看臧天朔事件 演员也要接受法律约束
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 前天下午，濮存昕携首部自传《我知道光在哪里》在深圳签售。虽然新书才刚发售，但有关他在书中自爆“曾靠作假回调北京”、“拍广告被骂‘不要脸，哈巴狗’”等不光彩的事件已在网上传得沸沸扬扬。对此，濮存昕很坦然地表示：“经历过那个年代的人，谁没那么一点事儿？你们要觉得臭，大可以在网上骂我。我30岁的时候可能还没有勇气把这点丑说出来，但今天我还有那么点自信，觉得说出来没人笑话我。” 
　　真实的生命不可粉饰
　　《我知道光在哪里》是濮存昕的首部自传，全书用“独白”、“对白”、“旁白”三个部分讲述他55年的人生经历，并由资深人士冷眼剖析“濮存昕现象”。书中还配发了近百幅图片，曝光了他儿时和知青时期的青涩形象。
　　濮存昕在书中讲述了许多不为人知的往事，如他因小儿麻痹症留下后遗症，小学外号叫“濮瘸子”；近些年来他因为宣传艾滋病防治，甚至有老太太想不起他名字，就说是“艾滋病那个东西”……但他谈起这些“丑事”丝毫不尴尬，而对于自己当年用“瘸腿”的理由办病退，结束7年下乡生活调回到北京的作假行为，濮存昕也“不以为然”：“你们不是那个时代的，文革结束后知青返城是一股潮流，所有人都要回来。所以在那个时候作假，我认为是在为自己的人生寻一条出路。没关系，你可以嘲笑我，我要讲我真实的生命，我怎么可以粉饰？难道要说我那时就是学习毛泽东思想，特别正派？” 
　　臧天朔的事不叫一件事
　　虽然只有小学六年级的文凭，但濮存昕举止谈吐却温文尔雅，富于修养。他透露，这些是依靠大量朗诵剧本、诗集带来的积累。“闲时就关起门在家里大声朗读，而且我看东西举一反三，想得很多，慢慢就有了阅历。但我没有看什么四库全书等经典，也没有时间去看。”濮存昕读书的种类也很广泛，“我可以看画报，也爱看美女书籍。哇，好美啊，长得美又是天才，是不可捉摸的基因……”濮存昕的坦诚可爱在现场引来一片笑声。
　　濮存昕对于“臧天朔涉黑案”引起这么大的关注不太认同：“这样的事情在这之前和以后都会不断出现，没有什么大不了的。法律不会因为他是演员而特别要给他量一个什么样的刑，他只不过是我们认识的一个演员而已，他跟所有人一样要接受社会对我们的规范约束。所以这件事情甚至不叫一件事。” 

