巩俐正式加入新加坡籍 丈夫陪同粉碎离婚说(图)
　　巩俐加入新加坡国籍了！与丈夫黄和祥结婚12年之后，巩俐终于还是决定嫁鸡随鸡。大前天，巩俐领取了新加坡居民证书及粉红色身份证，并正式宣誓成为狮城公民。由于新加坡与中国不承认双重国籍，这意味着巩俐必须放弃她的中国公民权。
　　低调现身宣誓仪式
　　11月8日，巩俐一身黑色装扮，出现在新加坡宏茂桥10巷的德义民众俱乐部举行的公民宣誓仪式上。巩俐和其他149位新公民一起在下午1点30分准时报到，参加整个历时约1小时的宣誓仪式，并上台从新加坡国会议员李美花的手上接过粉红色身份证。尽管一身休闲低调的装扮，但还是遮不住她的巨星风采，李美华对这个匆匆见过一面的国际影星印象颇好，她说：“巩俐身材很好，很美，人也特别亲切。”
　　据知情人士透露，巩俐今年5月在新加坡住了一个星期左右，并在那个时候申请了公民权。今年8月，巩俐因为工作原因没能出席公民宣誓仪式，身份证也一直没有前来领取，因此才在大前天补领身份证，补拿居民证书，补念誓约。
　　巩俐于1996年2月与新加坡商人黄和祥结婚，两人并无生育。黄和祥和前妻所生的女儿已30岁。
　　丈夫陪同粉碎离婚说
　　比巩俐年长不少的黄和祥，当年赢得佳人芳心就是凭借胆大、心细，如今多年过去，温柔劲依然不改。巩俐宣誓的当天，黄和祥全程陪同，殷勤地为其拎手袋、拿衣服，来去途中更是担当车夫。巩俐对黄和祥也是温柔有加，不时与之贴面耳语，眉目传情，亲密举动俨然就像两个刚刚坠入爱河的热恋情人。夫妇两人在宣誓仪式上的此番举动，令现场不少人称羡不已，也令此前甚嚣尘上的婚变传闻不攻自破。
　　对民众对两人恩爱婚姻的羡慕和祝福，两人均大方接受，巩俐更是满脸幸福。事实上，巩俐不但“嫁鸡随鸡”地加入了丈夫黄和祥的国籍，她多年来对定居新加坡的公婆也是非常孝顺，不但逢年过节都会大包小包地前去看望二老，在婆婆生病期间，还曾亲力亲为地照顾。
　　入籍后不改“中国心”
　　尽管不是第一个改变国籍的中国影星，但巩俐成为新加坡公民的消息还是令网上沸腾开来(blog)。大多数网友还是给予了宽容和理解，一位匿名网友表示，巩俐在世界各地担当电影节主席时介绍自己的第一句话常常就是“我是中国演员巩俐”，所以，不管她现在持有哪国护照，她都是中国观众心中的好演员，“我们会永远支持她的”。
　　据熟悉巩俐的圈内人透露，巩俐的亲人都在中国，所以不管她走到哪里，还是不会改变那颗“中国心”。新加坡同行也向记者透露，巩俐加入新加坡国籍，除了能更方便地照顾公婆和表现出自己对婚姻的忠诚与重视，也能更方便地出国，为电影在全球奔波。
　　据上海《青年报》
　　明星换籍大有人在
　　美国：李连杰( blog)、陈凯歌、陈红( 听歌 blog)、刘亦菲( 听歌 blog)、陈冲(blog)、邬君梅、顾长卫、蒋雯丽、宁静、王姬
　　加拿大：蒋大为、徐帆、陈明(听歌 blog)
　　英国：张铁林
　　瑞士：斯琴高娃
　　德国：韦唯

