英达盛赞现任妻子 称与宋丹丹是一场闹剧(图)
　　和宋丹丹离婚13年来，“中国情景喜剧导演之父”英达很少公开谈起自己的家庭。据《华商晨报》报道，英达近日难得地在一次专访中提到了他生命中的三个关键人物，除了恩师谢晋和好友梁左，第三个就是他的现任妻子梁欢。
　　1995年，《我爱我家》在全国热播的时候，英达与第二任夫人宋丹丹的婚姻也宣告终结。对此，英达将其比作“闹剧”：“大家都存着看热闹的心态，哪有人真想理解你？”他表示，当初和宋丹丹离婚时曾约好不把离婚的真正原因告诉媒体，但宋丹丹后来却在她的书里提到了二人离婚的原因，对此他心里确实很不快：“就剩我一人还挡着捂着。”
　　英达如今的妻子就是《我爱我家》的编剧之一梁欢，是梁左和梁天(blog)的亲妹妹，两人当初也是因《我爱我家》结缘的。英达透露，妻子被外界称为“北大才女”，可一到镜头前，就会从一个睿智的女性变成一个词不达意的人。他回忆当初在创作《我爱我家》时，要求剧组里每个人都要在剧中演一个角色留作纪念，当时梁欢的角色只有一句台词，但“她紧张得3天没睡着觉，晚上还想着怎么办。我说这一句词儿有什么可背的，而且还是你自己写的！”
　　在英达看来，性格对于女性来说远比容貌和身材重要得多，而梁欢就是个在性格上很有魅力的女人。他给梁欢的评价是：“聪明、性格好，而且是开得起玩笑的女性。”英达还笑言，他和妻子经常开玩笑，妻子还会反唇相讥，因此生活很有乐趣。

