刘子歌领跑“劳伦斯”最佳女新人
　　新浪娱乐讯 在北京奥运会上，辽宁女孩刘子歌一鸣惊人，夺得中国体育代表团在本届奥运会上唯一一枚游泳金牌，给中国游泳带来了新的希望。在11月21日即将揭晓的“2008中国十佳劳伦斯冠军奖”评选中，刘子歌顺理成章的成为“最佳女运动员”、“最佳女子新人”两个奖项强有力的竞争者，然而，这位年轻的“蝶后”对于荣誉却看得十分坦然，自称并不想当领军人物。
　　上周，记者有幸去到游泳训练中心，与刘子歌面对面聊起奥运，聊起劳伦斯入围。初见刘子歌，年纪轻轻的她，显出与本来年龄并不相符的沉稳。刘子歌告诉记者，在北京奥运会结束之后，她并没有得来几天清闲，除了大大小小的活动，她仍在坚持着训练。说到夺得游泳项目的唯一一块金牌，在刘子歌看来，这个硕大的光环，似乎从来就没有笼罩在她的头上。除了训练，刘子歌的业余生活，除了补习文化知识就是读《道德经》、《论语》。
　　也许是从书中颇得心得，刘子歌对金钱看得很淡，拿到奖金第一件事就是送给教练一台价值百万的吉普车，而且她对冠军看得也十分淡然。回忆夺得奥运金牌的那个晚上，刘子歌坦言并没有多么兴奋，也没有像别的金牌得主那样，把金牌捂在被窝里睡觉。
　　当记者提及这次被提名“最佳女运动员”、“最佳女子新人”两个奖项，并以8个百分点的优势，极有可能夺得“最佳女子新人”大奖时，刘子歌表情并没有什么起伏，“我对这些奖看得很轻，也从不想要去当什么‘领军人物’。我只希望游泳这个在欧美国家非常重视的项目，今后也能被大家关注。” 

