范冰冰当团长很可笑 不够格培训艺人
　　这段时间，娱乐圈里兴起了一股“明星当官”的热潮。当初，说相声的叫牛群，兴冲冲地出任山东某县副县长而且哭着喊着要求“裸捐”，但后来一直没啥动静了；前几天，央视名嘴王志同志出任云南某市的副市长，动静不小；而现在，这股风也吹到了范冰冰( 听歌 blog)身上。据悉，今天小范同学就要去西安出任“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”一职。据说，范冰冰享受的是副处级的待遇，主管艺人培训。
　　据说，范冰冰是经过严格选举才当上副团长的，当然，严格在哪里我们并不知道，但我们可以确认的是范冰冰以后会负责艺人培训，这是不得不怀疑的问题。
　　记者就此采访了开办娱乐私塾，专门为娱乐圈培训各种娱乐人才的田金双(blog)教授。因为在娱乐私塾里，他也负责讲授艺人培训。田金双采访中告诉记者：“娱乐私塾主要培训演艺人员、经理人、娱乐策划人、广告人、演艺助理、企宣、娱记、粉丝、各大艺术高院学生及其他娱乐中人。到时，香港演员吕颂贤(blog)、“岩男郎”周一围( blog)、韩国女歌手Sara以及一些制作人都会过来给学生上课。我觉得让范冰冰来主管艺人培训是一件非常可笑的事情，我不清楚在她传授下的学生会成为什么样的学生。”现在娱乐私塾正在招生，优秀的毕业学生，会推荐到经纪公司，电话：010-85783970。
　　其实田金双要这样说并不是没有道理，他从一个专业的讲师身份表示范冰冰不够格当艺人主管。田金双说：“范冰冰在娱乐圈打拼多年，身为“八卦绯闻女王”，每次娱乐作秀，总能达到语不惊人死不休娱乐至死的效应。”而娱乐私塾其他培训的课程，范冰冰则一点都不懂，比如说危机公关，她本身就是制造危机的高手，这样的人有何能力培训别人呢？
　　最后，田金双感慨的说：“范冰冰当副团长，难不成我们的娱乐界需要的不是优秀全能高素质的艺人，而是热衷娱乐作秀喜欢忽悠的跳梁小丑！”
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

