“小汤圆”闯歌坛要当搞笑歌手
　　前晚，小汤圆刘乙麟和巴蜀笑星廖健在成都某娱乐场所合唱了张国荣( 听歌)的代表作《当年情》，以纪念自己去世不久的父亲、巴蜀笑星刘德一。小汤圆还演唱了自己的最新歌曲《我不是小宝》，这是《疯狂的石头》(blog)主题曲创作者、重庆崽儿润土特地为他写的。昨日，小汤圆已正式签约四川音乐公司，今后将勇闯歌坛做一名流行搞笑歌手。 
　　在昨日的签约仪式上，小汤圆的出场最搞笑：他骑着小摩托，带着黑酷墨镜登场，后面跟着两个黑客帝国一样的保安，蹬的却是自行车！小汤圆开心地说：“我们四川也是可以出歌手的，今后我要做一个特色鲜明的搞笑歌手，唱让大家开心的歌。”除了小汤圆外，原创音乐人苟伟，李伯清关门徒弟、超女文瑶及《绝对唱响(blog)》人气歌手张涛( blog)也同时签约。苟伟与上腾娱乐解约回到成都后，关于他的“归宿”问题就一直悬而未决。创作能力出色的苟伟为张靓颖( 听歌 blog)打造了成都形象歌曲《Ilovethiscity》、东方卫视台歌《番茄红了》等，影响力大增，如今，他却选择签约成都本土音乐公司。苟伟表示：“出去转了一圈后，我觉得能找到信任的伙伴合作是最重要的。”而文瑶近来得到了李伯清的亲手调教，演唱之余将向综艺主持、影视表演方面全面发展。 
　　据悉，近期苟伟就将担任制作人，集结文瑶、小汤圆等推出他们的首张合集《The4》，并在成都高校举办巡回歌友会。 
　　记者周帅

