臧天朔被捕 数罪并罚可能最少入5年牢狱
　　荆楚网消息 (楚天金报) 图为：曾经一脸憨厚演唱《朋友》的臧天朔
　　图为：斯琴格日乐
　　图为：窦唯
　　图为：刀郎
　　日前有消息称知名歌手臧天朔被抓，原因与5年前一起发生在廊坊引发命案的斗殴事件及多起其他恶性事件有关(本报昨日16版曾报道)。昨日上午，北京市公安局新闻办证实，臧天朔及其乐队其他两位成员，因涉嫌聚众斗殴被警方依法逮捕，此事已进入司法程序。警方也会根据审理结果，近日召开新闻发布会。而被羁押地点，也被确定为位于昌平区的北京东城看守所。媒体随后通过律师了解到，臧天朔涉及团伙犯罪可能将处以数罪并罚，保守预计，臧天朔将至少面临5年以上的牢狱。
　　案情内幕：涉嫌团伙犯罪
　　据了解，臧天朔被拘留，与其在北京开酒吧时雇用一批以东北人为主的团伙有关。今年臧天朔的一名东北“马仔”在长春涉嫌犯罪被抓，交代出涉及臧天朔的部分犯罪行为，警方随后展开调查。
　　一圈中朋友称，臧天朔涉嫌团伙犯罪最早可以追溯到奥运前后。据悉，臧天朔主要是受到自己一个兄弟的“连累”，该兄弟在南方开设歌舞厅，并因为在北京郊区聚众斗殴导致他人死亡。而臧天朔因为包庇其兄弟犯罪，也被列入团伙犯罪名单，据悉，该团伙还曾经涉嫌其他重大刑事案件。
　　在臧天朔团伙被警方侦查之后，警方曾经前往位于臧天朔在昌平的酒吧调查，调查当日，臧天朔的藏獒还咬伤执法警察。臧天朔被刑事拘留之后，便通过关系“捞出来”。事后，该事件继续发酵，并因为臧天朔的兄弟不断犯案而导致臧天朔本人也被牵扯进去。公安部门随后对多起案件进行并案调查，初步调查出一个以臧天朔为首的势力团伙。
　　面临后果：至少将遭5年牢狱
　　臧天朔今年最后一次公开露面是参加“新歌唱新疆”全国知名音乐人采风团，时间是8月11日，这也意味着，臧天朔最早是在8月中旬之后被抓。据悉，臧天朔被警方采取强制措施已经有一段时间了，因案情复杂、涉及恶势力团伙、涉案人员多，因此一直以来北京警方严格对案情保密，此案将移送检察机关。
　　按照公安部门的信息显示，目前臧天朔是被北京警方正式批捕。相关律师称，按照程序，在被批捕后两个月时间内，臧天朔的刑事案件将移交给检查院，如果证据不足，检察院将再次发回公安机关重新搜集证据。在搜集证据之后，由检查机关提起公诉，像臧天朔这样的案件属于团伙犯罪，涉嫌比较重大的刑事案件，因此程序上可能相对比较长一些，一般会在6个月后正式到法院进行公诉。
　　据业内人士介绍，按照臧天朔目前报道的资料显示，目前他涉嫌团伙犯罪，属于情节比较恶劣的，一般判处3年以上7年以下有期徒刑；而且因为聚众斗殴致人死命，可判处5年以上 10年以下有期徒刑，按照臧天朔目前的情况，可能数罪并罚，最少将遭5年牢狱。

