孙俪当年选秀失败遇上《玉观音》 想生双胞胎
　　“四大花旦”、最成功的“岩女郎”，孙俪( 听歌)可谓功成名就，但成名之前的道路却走得坎坷，当兵的时候写检查，退役后又被分去当服务员，最后选秀失败，却遇到了《玉观音()》让她一炮而红。
　　15岁那年，还是懵懂少女的孙俪考入上海警备区文工团，当上了文艺兵。生活环境改变，孙俪的淘气性格却依然未减。说起当年往事，孙俪记忆犹新，“当初，为了让被子叠得好看一点，做了很多假，比如说往里头塞很多硬纸板，哪里被子塌了，就在哪里塞一块。”
　　不过，在吃饭上，孙俪则坦言自己能力过人，不仅床下永远藏着零食，吃食堂时也总是勇往直前。“我第一天去的时候比较矜持，结果一个星期以后，每天吃的时候还看着锅里。”吃得太快，难免被噎，孙俪现场传授起她那十分滑稽但行之有效的方法，“噎的时候，两个手张开敲自己脑袋，就可以把那个食道打开”，孙俪洋洋得意地说。
　　因为在部队多次荣立军功，孙俪渐渐对未来充满信心，然而盼来盼去，谁知最后竟被民政局分配到一个餐厅做服务员。“当时真没想到会给了一份让我很诧异的工作，离我自己学的专业太远了。”孙俪说。
　　结果，这家位于四川路上的餐馆，孙俪一次也没去，而是就此开始了外出演出和接拍广告的生活。第一次拍广告赚大钱的经历如今再次说起来，孙俪依然十分得意，“当时，我拍一个啤酒广告，赚了一万多块。当抱着那一万块钱在火车上，我觉得每个人都有透视眼，能看到我的钱一样，每五分钟就看一看那钱。其实我那时已经很累了，但不敢睡。”回到家后，孙俪将钱放在床上，开心地数起来。
　　2001年，孙俪报名参加了新加坡才华横溢新秀大赛，获得亚军和智慧大奖，即使受到了评委之一的刘德华( 听歌)的好评，但孙俪仍然没有得到签约机会。然而，孙俪在回国不久，却幸运地得到海岩(blog)的垂青，获邀加入海润影视公司，并出演了她的第一部电视剧《玉观音》。
　　成功意味着汗水，为了演好安心这个角色，孙俪经受了长达半年的魔鬼式训练。她回忆道：“当时什么都要学，游泳、跆拳道、汽车驾驶等等，戏里涉足的表演、台词不用讲了，导演还让我去练声乐，因为我说话声音很小很小，没有气。第一次上声乐课，老师就让我对着墙壁练绕口令，那时候，我的眼泪都快出来了。”
　　从《玉观音》一炮而红，到后来成功创作《一米阳光()》、《一双绣花鞋》、《风雨西关》、《幸福像花儿一样》等诸多影视作品中的人物，孙俪现在俨然已经成了中国内地最具人气和收视保证的女星。然而，成功背后的孙俪也有着她自己的无奈。孙俪说：“以前希望自己24岁就生个小孩，因为我很喜欢小孩。”然而，自认为还处于事业奋斗期的她，却不得不把计划延后。看来，笑称将来想生双胞胎的孙俪，只能期望自己尽可能早些达到事业目标，到时，再把孩子作为最大的奖励，送给自己。 

