巩俐携黄和祥恩爱亮相 加入新加坡国籍受质疑
　　巩俐11月8日在新加坡正式宣誓成为新加坡人(见本报昨日A5版)，引起各方关注和热议。据悉，当天巩俐在老公黄和祥陪同下低调现身新加坡宏茂桥10巷的德义民众俱乐部，领取了新加坡粉红色身份证，正式宣誓成为狮城公民。这是巩俐传出“婚变”后，他们夫妇二人首次亮相公共场合。这也让巩俐的婚姻状况再成焦点。
　　[两大质疑]
　　质疑1
　　与老公是假恩爱？
　　关于巩俐与黄和祥的婚姻状况，一直是圈内外热议的话题。据知，巩俐宣誓当天，黄和祥仍是一副贴心好老公的样子，不仅全程陪同巩俐完成宣誓仪式，更当起巩俐的随行助手，负责为其拎手袋拿衣服，并为老婆接听电话，担当驾驶员。而巩俐对老公也相当温柔，贴面耳语，眉目传情，两人好似热恋中的情侣。夫妇二人此番举动，打破了“婚变”传闻，现场人士纷纷送上祝福，黄和祥与巩俐也大方接受。
　　不过，有网友对此表示怀疑，指巩俐与黄和祥携手亮相不过是假装恩爱，希望借此攻破离婚传闻，维护形象。据《重庆晨报》报道，有圈中知情人见怪不怪地表示：“圈中多数艺人的婚姻并不是外界想象的那样简单，他们是公众人物，为了事业必须树立健康形象，巩俐与老公目前的生活状况各忙各的，貌合神离。”更有圈内人直指，巩俐离婚的消息只差对外宣布，时间会证明他们的婚姻“名存实亡”。
　　事实上，巩俐与比自己大十多岁的黄和祥于1996年2月走进婚姻殿堂后，仅过了一年，便传出婚变消息。之后，孙周、孙红雷、科林法瑞尔、法籍男友……巩俐“艳遇”不断，丈夫黄和祥也常被曝光“独自去偷欢”。
　　质疑2
　　政协委员入外籍？
　　另外，有大量网友表示不解：作为一个全国政协委员，巩俐为何能加入外国籍？新民网记者采访了全国政协新闻部门，相关人士向记者反复强调，巩俐目前已不是全国政协委员，她在本届政协委员名单中是找不到的；公众对巩俐留有政协委员的印象，可能是因为在第九、第十届全国政协中，巩俐曾作为委员参政议政。至于巩俐为何没有当选本届政协委员，该部门表示，政协委员不再当选的原因不会完全相同，如“不再具有代表性”等。而巩俐在加入外国国籍之后，是否还可能再次当选全国政协委员？全国政协新闻部门表示，虽然章程中并没有涉及国籍的条例，但政协委员一般都是中国公民。(宗禾)

