范冰冰26岁当上“副处级” 出任西影厂副团长
　　今日，西安电影制片厂将举办成立50周年庆典，就在举办庆典之际，突然有消息传出，年仅26岁的范冰冰( 听歌 blog)被西影集团任命为“西部电影集团艺创中心演员剧团副团长”。消息传出后，网上一片哗然。
　　半月前就确定 4日才接任命
　　记者拨通范冰冰经纪人穆晓光的电话，穆晓光对此消息给予证实，他告诉记者：“很早的时候西安电影制片厂就有这个意向，大概在半个月前这项任命就确定了，只是在本月4日范冰冰才接到任命。”据悉，范冰冰担任副团长后，将享受副处级干部待遇，主管艺人培训。
　　对于这项任命，穆晓光显得很自信：“范冰冰就是西影的员工，她的档案还在那里呢，这是厂里人事需要。”至于范冰冰工作室的工作，穆晓光表示，将不会受到任何影响，但他也肯定范冰冰会越来越忙。范冰冰已前往西安参加今天的庆典，届时，她上任西安电影制片厂副团长的任命也将在现场公布。
　　范冰冰只是西影的“花瓶”？
　　虽然西影方面一再强调已经给范冰冰规定了任务指标，她将无条件完成，但对于范冰冰是否能完成任务，多数人还是抱着质疑态度，网友表示，作为“范冰冰工作室”的老板，她有忙不完的工作，此外，她还要经常接戏，参加一系列商业活动，有没有时间回厂工作还是一个未知数。
　　更有人一针见血地指出西影的意图：“范冰冰不可能胜任艺人培训的工作，她在西影只是一个摆设，只是西影提高知名度的一项举措。”不过，也有大批网友力挺：“范冰冰人气旺，号召力强，她的演员和老板角色都做得不错，当副团长应该不在话下。”
　　西影不景气 傍上范冰冰？
　　据知情人透露，虽然以西影为代表的“西部电影”在电影美学品格上达到了空前的高度和境地，并培养了张艺谋、陈凯歌等一大批优秀的导演，但近年来，西影的效应却无法与其他电影制片厂相媲美。
　　知情人透露，西影有本事的人都不在西安，更有人愤懑地指出，之所以西影现在不景气，并不是西影效益不好，而是富余人口太多，“不到300人干活，要养活1700名工人，你想能好得了吗？”股份制以来，西影职工的就业也成了很大的问题。

