杨威避嫌拒绝透露蜜月安排 暗示婚礼确实有点过
　　昨日(7日)10时15分，新婚夫妇杨威杨云在头一天举办婚礼的三亚阳光酒店阳光大厅举行了新闻发布会，向媒体介绍婚礼的整个筹备过程，并回答了记者提问。在发布会上，杨威对网友有关婚礼过于奢华的质疑进行了回应，否认有炒作目的。为了避嫌，杨威甚至拒绝透露有关蜜月的安排。
　　杨云：网上消息不准确 
　　原来定于10时开始的发布会，因新人姗姗来迟而推迟15分钟才进行。由于头一天的婚礼进行了网上直播，另外，媒体进行了大篇幅的报道，因而整个婚礼的细节都引起了公众的关注，甚至引发了一些质疑。 
　　有记者问怎样看待网友对婚礼的非议。杨威说：“没看，但还是听说了。说实话，我是想选择沉默，因为越解释可能越说不清楚。”杨威话没说完，杨云就把话接了过去：“因为从婚礼到现在，我们俩出席官方的新闻发布会只有一次，所以网上的有些消息是不准确的。” 
　　杨威：婚礼确实有点过 
　　因为婚礼选在了三亚，之后有记者问杨威为何没有将婚礼放在家乡湖北仙桃，因为那样可以对家乡的宣传和招商引资也有一定的拉动作用。对此杨云表示，“首先感谢媒体朋友对我们的关注，举办婚礼的本意是想让大家见证我们的爱情，希望大家能够理解。”随后杨威接过话题，“这次婚礼能吸引这么多的关注，主要是因为奥运会刚结束。如果说杨威退役了，可能不会引起那么多人的关注。受这么多人的关注并不是我们的本意，我们请的都是体操队的人，希望奥运后大家能有个心情放松，但现在反而放松不下来。”杨威的话似乎也暗示婚礼的商业程度确实有点过。 
　　婚后：生孩子顺其自然 
　　三亚之行结束后，杨威会不会在自己的家乡再举办其他活动，这也是大家关心的问题。对此杨威表示，这次在三亚请的只是部分亲友，有一些亲友还是要照顾到，言外之意还要在家乡举办庆祝活动。而对于自己的蜜月计划，也许是为了避嫌，杨威守口如瓶，坦言不希望蜜月再受到过多的关注。 
　　另外，对于何时生孩子，杨威则大方地表态，“生孩子的问题每个人都会经历，我们希望顺其自然。”而杨云则希望以后会以事业为主，毕竟自己的学业还没有完成。同时杨云还谈到这还要看丈夫杨威日后的打算，因为对于是继续练体操还是退役他现在还没有想好。 

