刘金山做客《百姓秀场》 现场秀北京胡同吆喝
　　新浪娱乐讯 近日，电影《万家灯火》导演安站军携刘金山、金雅琴、辛柏青、刘桦等主要演员参与了北京台《百姓秀场》节目的录制。《百姓秀场》是一档植根百姓，展示京城百姓中有故事的人及其真情实感的节目，而《万家灯火》以80年代前后北京南城民居改造为故事背景，讲述了京城百姓喜怒哀乐的人生故事，展现了在大变革的时代背景下北京人民积极向上生活态度，与节目的宗旨不谋而合。
　　金鱼池百姓相中刘金山版肉轱辘
　　录制当天，节目组还特意邀请了曾在话剧版《万家灯火》中有过演出的演员们来到现场，与剧组成员相互交流。当主持人让现场观众猜测几位主演在电影中所扮演的角色时，现场气氛顿时活跃了起来，观众也纷纷猜测刘金山所扮演的一定是“肉轱辘”一角。对此，刘金山介绍说，他在剧中确实扮演居住在筒子楼里、依靠投机、倒卖商品为生的小人物“肉轱辘”。刘金山表示，他从小就生活在北京胡同，对于戏中“停电换保险丝”、“与城管起冲突帮忙壮声势”等场景都亲身经历过，因此拿捏起“肉轱辘”这个角色来感觉非常熟悉和亲切。而对于刘金山在剧中的表现，导演安站军给予了肯定，表示当初选择让刘金山来饰演这个角色，就是看中他总是能将小人物演得非常鲜活这个特点。而扮演“何老太太”的著名演员金雅琴也表示在所有演员中她和刘金山是最熟悉的，从《闲人马大姐》开始二人就一直有合作，甚至用了“非常非常非常好”来形容刘金山的演技。
　　现场秀北京胡同吆喝
　　在现场播放的一段刘金山剧中的视频中，刘金山将肉轱辘身上平凡至极却又充满人性闪光点的小人物特质表现得活灵活现。随后主持人希望刘金山可以在现场还原视频中“叫卖裤衩”的片段，此要求也得到了现场观众的一致赞同，刘金山在全场观众及剧组成员的欢呼声中接过主持人递来的道具——一条大花裤衩，坐着开始表演起来，随着“瞧一瞧，看一看啦！出口转内销啦！又舒适又透气啦！又便宜又美丽啦……”的现场叫卖声，身边的导演和演员们也被刘金山逗笑，而观众则报以了热烈的掌声。
　　刘金山玩转“北京土话”
　　《万家灯火》是一部聚焦北京胡同、关注小人物市井生活、颇具“北京特色”的电影，而当天来到节目现场的所有剧组成员中，刘金山也是为数不多从小在北京胡同长大、地地道道的老北京。刘金山表示，自己从小便居住在位于北京西单的匹柴胡同，因此对于剧中的很多场景也非常熟悉，儿时的经历也对于自己在剧中的表演有很大的帮助。在剧目录制现场，刘金山更是兴致勃勃地与观众们玩起了有关“北京土话”的问答游戏，刘金山更是将老北京的特性表现的淋漓尽致，对于“碰瓷”、“局器”、“掉腰子”等词语的精准解释，让在现场的其他老北京拍手叫好。
　　据悉，电影《万家灯火》预计于明年三、四月份与观众见面。 

