巩俐入新加坡国籍3大原因 为保婚姻变老外？
　　人民网娱乐综合报道：“我们是新加坡公民…”，出生在中国的国际巨星巩俐终于宣誓成为新加坡公民！前天的宏茂桥10巷的德义民众俱乐部在大太阳下格外耀眼，原来国际巨星巩俐驾到，宣誓成为公民。
　　巩俐也是宏茂桥集选区的居民
　　据新明日报报道，巩俐早前成功申请公民权，原定参加8月23日出席在高等法院举行的公民宣誓仪式，但最后却“玩失踪”，所以一直没领身份证。前日，巩俐终于在德义民众俱乐部，补领身份证、补拿居民证书、补念誓约，终于宣誓成为新加坡人。据知，共有350人昨天分两场，在德义民众俱乐部的礼堂参加新公民宣誓仪式。而在下午1时30分举行的首场仪式出席者名单中，编号第32就出现Mdm Gong Li的英文字母。 
　　某著名娱乐名博在其博客中撰文，《巩俐加入新加坡国籍三大原因》。巩俐是地地道道的中国人，生在中国，长在中国。这位在中国土生土长的大明星从今往后就再也不是中国公民了，因为从11月8号开始，她成为新加坡公民，她的国籍变更为新加坡。一时间舆论哗然，很多人不理解巩俐为何更改自己的国籍，难道她不愿意做中国人了？其实如果这样想就完全误会巩俐了……
　　第一大原因：为了爱情
　　中国有句古话叫做“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”，但现代社会，随着女性权利的，也许很少有女人愿意做男性的附属品，特别是在娱乐圈，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”更是不可能的了。然而大明星巩俐却遵循了这样的一个原则。她加入新加坡国籍其实完全是为了爱情。因为巩俐的老公黄和祥是地地道道的新加坡人。黄和祥祖籍新加坡，出身普通家庭，父母都是教师，他在烟草公司从最低层的普通职员做起，奋斗了近20年，坐到了香港英美烟草公司总裁的位置。
　　1994年，巩俐挥泪斩断了与张艺谋之间的情丝。在香港著名女作家梁凤仪的介绍下，巩俐结识了这次活动的赞助方代表——香港英美烟草公司总裁黄和祥。黄和祥没有豪言壮语，但他在巩俐哭泣的时候给她递上纸巾，教给巩俐的妈妈用手机。他认真地对巩俐承诺：“男人爱女人，最好的方式就是给她婚姻。我深爱着你，会一辈子对你负责任。” 巩俐被黄和祥深深地感动了，1996年2月15日，巩俐与黄和祥在香港举行了婚礼。
　　黄和祥与张艺谋同龄，比巩俐大11岁，他性情温和，待人宽厚，特别能包容人。尽管外界传闻巩俐爱上了一位老外并偷拍了巩俐喂该男子吃饭的照片。但巩俐却很从容大度的对记者说：“我的生活是开放的……”巩俐用这么一种巧妙的丝毫不解释的言语解释了所有的一切。如今巩俐用加入新加坡国籍，做新加坡公民这样一种实际行动给偷拍这些照片的人一记响亮的耳光！试想，如果巩俐已经不爱黄和祥或者已经和黄和祥离婚，那在美国发展，在好莱坞具有影响力的巩俐还有什么理由留在新加坡呢？因此说巩俐是个大度的有风度的聪明的女人，她用自己的行动回答了所有的一切传闻。
　　第二大原因：为了照顾公公婆婆
　　巩俐孝顺是出了名的。达人钧钧是山东济南人，是巩俐的老乡。家乡媒体经常报道巩俐照顾母亲的消息。大家也许不知道，就是这位国际大明星，有好几个月都呆在济南的医院里，在病床前陪着妈妈，医院的护士都和巩俐成了朋友。巩俐不仅是父母的好女儿，还是公公婆婆的好儿媳。公公婆婆长期住在新加坡，每到圣诞节、春节等重要节日，巩俐会与丈夫一起去新加坡看望两位老人。婆婆身体不好，巩俐坐在老人家身边，为她端茶倒水，陪她拉家常。2002年5月，巩俐正在北京拍摄广告，公公打电话来，说婆婆因为中风，下肢瘫痪了。巩俐二话不说将婆婆接到了北京著名的康复中心进行治疗，医院里的一切开支还是由巩俐与黄和祥负担。巩俐一直在医院照顾婆婆四个多月，直到婆婆的病情有所好转，巩俐和丈夫才把老人送回新加坡。在婆婆的家中，挂着巩俐的巨幅照片。家里装修，黄和祥说把照片摘掉吧，巩俐的婆婆说“不行，小俐漂亮，又孝顺，我天天看也不烦。”黄和祥更曾经说过，“现在妈妈跟小俐比跟我都亲。很多事情都不跟我说，但却跟小俐说。”

