臧天朔涉嫌聚众斗殴被捕 不少旧友选择回避(图)
　　本报讯 (驻京记者 秦小)“朋友啊朋友,你可曾想起了我……”不知道待在看守所内的臧天朔,还会不会反复唱起这首《朋友》？为朋友两肋插刀,不想最终却面临牢狱之灾。昨天上午,北京市公安局新闻办正式向媒体证实,歌手臧天朔已于9月28日因涉嫌聚众斗殴罪,被检察机关批准逮捕,目前在昌平区北京东城看守所内候审。臧天朔进去了,他的圈内朋友均感震惊,纷纷表示不知情,以撇清关系。
　　幕后操纵 
　　手下马仔聚众斗殴
　　昨天警方证实,9月28日正式批捕臧天朔,不是因为涉毒,也非养狗,而是涉嫌幕后操纵斗殴。
　　在北京开酒吧时,臧天朔雇用了一批东北人,幕后指示了多次斗殴行为。2003年,廊坊火车站广场发生一起聚众斗殴事件。当时在廊坊开办酒吧的孙某与合伙人发生利益冲突,并从北京找来一批东北人,与对方在廊坊火车站火拼,造成一人死亡,而那批东北人背后的老板便是臧天朔。
　　正式批捕
　　昌平看守所内候审
　　廊坊聚众斗殴事件发生后,公安部门对相关的多起案件并案调查,初步调查出一个以臧天朔为首的势力团伙,该团伙的活动范围不仅在廊坊,还与北京市发生的多起聚众斗殴事件均有关。于是,公安部责成北京警方协助侦办此案,北京市公安局高层领导在相关文件上批示,要求快速侦破此案。
　　随后,臧天朔便被北京警方采取强制措施。昨天,记者向北京市公安局新闻办求证,被证实确有此事,臧天朔于今年8月底被警方抓获,9月28日正式被检查机关批准逮捕,目前在昌平区北京东城看守所内候审。案件正在进一步处理中,警方近日将召开新闻发布会。
　　酒吧歇业
　　为人仗义人称“臧爷”
　　在音乐圈,大家都习惯地称臧天朔“小臧”,肥胖、其貌不扬是臧天朔的商标,他性格豪爽、为人仗义,在圈内朋友众多,人称“臧爷天朔”。
　　廊坊步行街中段,臧天朔所开的酒吧在当地如雷贯耳,臧天朔在当地拥有相当大的势力。在臧天朔出事后,这家每晚人声鼎沸的酒吧如今已是大门紧闭,当地居民都知道臧天朔被逮捕的消息。据居民反映,酒吧开业后,门前常有打架的。
　　撇清关系
　　不少旧友选择回避
　　臧天朔人脉极广,据说窦唯上次因为烧车被关进看守所,就是臧天朔出面协调,窦唯才避免了牢狱之灾。不过这次轮到他自己出事,包括旧日女友斯琴格日乐在内的不少朋友却纷纷选择关掉手机,回避采访,生怕惹火上身。
　　一位臧天朔的熟人告诉记者,臧天朔平时喜欢凑热闹,朋友遇事都会尽量帮忙,就算参与了一些斗殴行为,但还称不上“黑社会”。。

