揭秘华谊闪电签约“唱响”丛浩楠内幕(图)(2)
　　丛浩楠将领先发片 冠军赛成摆设？
　　华谊音乐更向记者透露了未来对丛浩楠的规划，据悉，丛浩楠的专辑肯定会第一个出来，这也就是说即便是冠军而且最后签约华谊，也肯定落后于丛浩楠发片。对此文雅表示：“说到重视程度，我想我可以从两个方面来说明。首先，丛浩楠是一个现成的歌手。因为他唱功好，基础好，风格也很全面。从制作方面来说，我们不需要投入更多的时间和精力。其次，丛浩楠一直都有自己的创作，我都觉得相当好。所以，他的作品一定是唱响选手中，我们公司签约最先面市的。”此外，文雅透露因为浩楠在比赛中出色的表现，金牌制作人袁惟仁(听歌 blog)、包小柏、小虫、张亚东( 听歌 blog)、李泉(听歌)、黄舒骏(听歌)等都对丛浩楠的发展抛出了有意合作的橄榄枝。文雅这席话不禁令人怀疑，最终杀入决赛的3位不具创作能力、也没有那么多制作人支持的几位选手，无疑已经不被华谊青睐，冠军赛简直成了一种不必要的过程。
　　网友声音：冠军赛不想看了
　　个性沉闷的丛浩楠就这么因祸得福，得到东家华谊音乐的青睐，想必今后也会星途坦荡。有许多观众感叹：“这节目就奇了怪了，不是说前三强有机会签华谊吗？怎么这第四名签得不明不白的？”《绝对唱响》的百度贴吧中不乏“人才”，网友们针对签下第四名丛浩楠进行了一系列猜测：“其实华谊原本要签下所谓冠军的，但是没有料到丛浩楠被淘汰了。本想浩楠进三强顺理成章签约的如意算盘打不响了，所以只好放出不一定签三甲的话。”更有网友为三强担忧：“丛浩楠第四名都签了，那三强怎么办呢？丛浩楠第一个出新专辑，公司都重视成这样了，那么冠军赛比得还有什么意思呢？完全是摆设嘛。”
　　华谊回应：肯定签冠军。
　　网友的争论又一次把华谊音乐老总袁涛送到了风口浪尖，袁涛正面回应所谓华谊音乐偏袒丛浩楠以及“食言”的质疑：“首先，公司从来没有以任何方式来许诺过一定会签下唱响比赛的冠军，而是一直都是表达的我们需要的歌手并不一定要有多好的名次，因为，比赛是受很多比如赛程赛制安排和现场发挥的因素来决定的。我们要的就是必须符合华谊标准，那就是——唱功好 声音好人品好三原则的选手，而丛浩楠他做到了，所以并没有我们偏袒之说。其次，我可以承诺，华谊音乐一定签下《绝对唱响》的冠军，但不一定会三甲全签。现在冠军还没有决出，三强的选手都非常优秀，所以希望前三强的选手拿出最好的状态，谁状态最好得了冠军，华谊一定就签下谁，赢得最终的唱片约。而且所有签下的选手待遇是同等的，出专辑的先后不代表任何偏向。”到底《绝对唱响》冠军赛是不是摆设，还要等到本周六试目以待。
　　特别提醒：《名师高徒(blog)》《绝对唱响》将于江(听歌)苏卫视每周六晚19：35联袂播出，敬请关注。 ??/文

