杨子要签所有88后美女 新人卖身契长达20年(图)
　　今年年中，20岁的梁洛施在恋上42岁的香港富豪李泽楷后，开始了她与经纪公司的解约计划，她对外爆料自己与英皇的合约不合理，上月，梁洛施以胜利姿态宣布自己恢复自由。而在梁洛施“解约事件”之前，黄圣依与一手捧红她的周星驰反目，为解约对簿公堂。如今黄圣依和绯闻男友杨子成立了经纪公司，签约了不少新人，她又如何处理当年自己面对的“卖身契”问题呢？
　　明星与经纪人之间的关系，是朋友、是敌人还是主仆？谁都无法说得清楚。无论是多大的腕，最初出道时还得与经纪人签下一纸合约，也就是所谓的“卖身契”。本报记者采访了几个经纪公司，一探“艺人卖身契”背后的秘密。
　　专题策划：龙迎春 
　　专题撰文：本报记者 林芳 
　　杨子：
　　要签下所有“88后”美女
　　入行经历：黄圣依和绯闻男友杨子前两年成立了经纪公司。刚进入经纪行业的杨子也算是新人。
　　旗下艺人:黄圣依、“漂亮宝贝”组合、《家有儿女》中的“小雪”杨紫
　　对新人态度：杨子表示，现在很多公司对新人唯恐避之不及，而自己如此大规模地签约新人，号称“要签下所有1988年后出生的美女”。
　　选择新人标准：茫茫人海，到哪里去寻找那么多的有潜质新人？杨子表示，他们主要是通过各大院校的资源，公司也为此专门成立了选拔委员会，“都是一些长得超级漂亮的新人，然后再在其中挑选佼佼者。”
　　关于包装新人：谈到对新人的包装，杨子说，他对艺人要求非常严格，“我们不想签演员，就是冲着签明星去的。公司目前有个比较大的计划，就是在各国找总代理，比如在香港把艺人转嫁给英皇，在韩国由裴勇俊的公司代理等等，公司虽然利薄了，但多销了。”
　　个案： 黄圣依与星辉公司闹解约时，最坚定站在她身边支持的人就是杨子。对于新人的宣传，杨子显然颇有心得，谈到了当年黄圣依的“案例”，“我和她做每一步都是有策略性的，主动出击创造机会，包括她解约的时候，我认为她当时最需要大量的新闻，因为在官司期间，新闻是最主要的，那时我们接了大量有话题的戏。现在，黄圣依需要的是精品打造，拍出自己的代表作。”
　　徐建军：
　　对新人非常谨慎
　　入行经历：2003年开始涉足经纪人行业。
　　旗下艺人：曹颖
　　对新人态度： 徐建军对于签约新人却是心有余悸，“我现在做新人非常谨慎，尤其是女孩，因为女孩青春期很短，毕了业就20出头，过了几年再做不出来就很困难。因此我们不太敢轻易答应，做不好等于耽误人家。现在我公司的新人占艺人的1/3左右。”徐建军说，公司的新人主要有两个来源，首先是中戏、北电等专业院校的毕业生，我经常去中戏看学生们的话剧；其次是从戏里找，“他们不一定接受过专业院校的训练，但都很有灵性。”

