超级奶爸王志文 夜夜为儿换尿布(图)(2)
　　变身 
　　戒烟瘾天天回家陪老婆 
　　王志文嗜烟,这在圈内人尽皆知。可自从陈坚红有了身孕,他立刻摇身成了绝世好男人,在老婆面前从不抽烟。一次,王志文与陈坚红与几个朋友聚会喝粥,吃到一半,他烟瘾大发,赶紧走出屋外。平时在朋友面前大大咧咧的王志文,这一举动让朋友纳闷,陈坚红却连头也不抬,抚摸着隆起的腹部笑说：“他呀,出去抽烟,因为有这个在呀！”
　　　为了让陈坚红在孕期得到最好的营养,以前常常与朋友流连饭局酒吧的王志文,如今坚持每天回家陪妻子吃饭,他还建议身边的朋友“家里的饭菜是最安全,营养搭配最合理的,陪家人吃饭的感觉非常温暖”。
　　所有这一切,让王志文迅速在朋友中赢得了“二十四孝好男人”的美誉。 
　　变身
　　当超级奶爸夜夜换尿布 
　　　如今,陈坚红为年过四十的王志文生下儿子,为王家延续了香火,王志文也从一个我行我素的男人转变成一个贴心老爸。
　　王志文这段路走得快乐并艰辛,为了让陈坚红养好身体,王志文在妈妈和月嫂的帮助下为儿子洗澡,谁料他的大手却怎么也把握不住孩子柔嫩的身体,竟忙出一身汗。一场澡洗下来,王志文瘫倒在沙发上连喊：“这可比拍戏还累啊。”
　　　每晚起床为孩子换尿布、热牛奶,也让王志文累得精疲力尽,这让他不禁感慨：“养个孩子是真累,可真是幸福！”成天围着儿子转,身上没有汗味只有奶味的王志文经常被朋友玩笑：“你还真成了奶爸啦！”对此,王志文倒是开心接受：“是就是,奶爸这个角色我还从来没演过,不过,我还觉得是我演得最好的角色,因为我确实费了很大的劲啊。”
　　　儿子一天天长大,鼻眼每天都在变化,王志文一会觉得像自己,一会觉得像妻子,他每天都感受着生命的神奇力量,他对陈坚红说,以前,他只凭着自己的聪明和悟性、演戏做人。如今,有了儿子,他无论做事做人,都有了责任和担当。驻京记者 秦小

