许志安许慧欣助阵《唱响》 冯小刚将见证冠军赛
　　新浪娱乐讯 昨晚，江苏卫视《绝对唱响(blog)》在经过数月的激烈比拼后，决出全国三强，王艺、朱洁、王睿(blog)将在下周一决高低。许志安(听歌)、许慧欣( 听歌 blog)作为嘉宾评委亮相《绝对唱响》，并和选手合作了他们的经典歌曲，这场“四国烽烟”最终以实力唱将丛浩楠的“阵亡”结束，带来了双王与朱洁“三国鼎立”的局面。据悉，下周冠军总决赛时，冯小刚导演会亲自督战，见证08第一秀冠军的华丽诞生。
　　重聚首：“双许”6年后“唱响”再牵手
　　前几期的《绝对唱响》被许多观众称为“音乐制作人专场”，是因为所有的评委和老师都是音乐制作人。在上周六《绝对唱响》全国四进三的比赛时，江苏卫视“打破常规”，邀请了著名歌手许志安、许慧欣作为本期的嘉宾评委，继胡彦斌(听歌 blog)、陈小春( 听歌 blog)、林俊杰( 听歌 blog)之后，唱响舞台再一次星光熠熠。
　　昨晚，“白雪公主()”许慧欣和“安仔”许志安牵着手为大家带来了《恋爱频率》，一身粉色系装扮的“小公主”许慧欣在舞台上十分感慨：“我和安哥有六年没合作过了，很感谢《绝对唱响》，让我们又在一起唱歌啦。”熟悉的旋律响起，在场所有人都回到了六年前，安仔也露出了招牌式笑容。
　　“双许”的到来，让演播厅人气格外旺，很多双许的粉丝慕名从外地赶来，许志安和许慧欣也没让歌迷“白跑”，“小公主”用自己清亮的嗓音为朱洁和丛浩南和音，《心动心痛》、《陪你等天亮》两首歌曲被演绎得清亮唯美，让所有的评委都情不自禁的称赞“小公主”唱功了得。许志安的成名作《上弦月》更是让现场掀起了一阵高潮，很多歌迷都忍不住放声高唱，演播厅变成了巨型的KTV。安仔和王艺一起演唱的动感歌曲《好得很》更是在让角落里的主持人小宝也跟着节奏舞动了起来，现场气氛HIGH到最高。 
　　高难度：“丑女”朱洁挑战奥运主题曲
　　“魔鬼歌单”成为《绝对唱响》第二轮的重头戏，歌单上的20首歌曲都是高难度歌曲，《我和你》、《死了都要爱》、《花田错》等都是考验选手歌唱技巧的歌曲，似乎是压力越大，动力就越足，所有选手的表现都出乎意料的精彩。
　　王艺的老师李泉(听歌)为“小胖”朱洁挑选了奥运主题曲《我和你》，让在场的观众都为她捏了一把汗，谁都知道这首北京奥运会主题曲难度超高，那可是月光女神莎拉布莱曼演唱的歌曲，当音乐声响起时，大家才知道担心是多余的了，奥运开幕式的场景在唱响舞台上再现，一阵阵掌声和欢呼声证明了“小胖”的实力，也让她更加自信。有小“萧敬腾(听歌)”之称的王睿也被歌单“魔鬼变身“，加入了自己风格的《花田错》，让评委看到了一个不一样的他，王睿终于可以告诉大家“我不是周杰伦( 听歌)，也不是萧敬腾，我也有我自己的风格。”
　　有收获：浩楠虽止步3甲但签约华谊
　　在最后一轮的PK中，老实唱歌的丛浩楠不敌灵活、爱用技巧的王睿，在四进三的比赛中被淘汰，离开了《绝对唱响》的舞台，“三足鼎立”的局面形成，分别是王艺、朱洁和王睿。
　　一向都唱英雄好汉的“浩楠哥”哽咽了，毕竟这个舞台已经陪伴了他好几个月，这十年来对音乐的追求，家人及自己的付出，所有的辛酸涌上心头，七尺男儿也忍不住掉泪。泪未干，十分挑剔的华谊音乐(blog)总监文雅突然带来一个消息：“我代表华谊告诉你，你已经成为华谊的一员了。”没有进入前三强，凭借着自己歌唱方面的雄厚实力，丛浩楠和华谊顺利签约，还没缓过神来，在旁边平静微笑着静观其态的小虫缓缓发话：“文雅，你很讨厌，我也想和丛浩楠签约，被你抢先了，我都已经为他规划好未来了。”最终这场“争楠赛”以平局结束：华谊签约浩楠，同时小虫将担当丛浩楠第一张唱片的制作人。
　　虽然被淘汰了，但是在洗脱了“私定冠军”罪名的同时，丛浩楠得到了国内知名唱片公司华谊音乐的合约，著名音乐制作人小虫指定要为他做唱片，“浩楠哥”在《绝对唱响》舞台上可谓是皆大欢喜，与李杨璐一样，真是塞翁失马，福气不浅。
　　特别提醒：《名师高徒(blog)》《绝对唱响》冠军总决赛将于江苏卫视周六19：35联袂播出，敬请关注。 

