华谊闪电签下绝唱选手丛浩楠
　　上周六江苏卫视《绝对唱响(blog)》4进3的比赛以之前传言“内定”的丛浩楠被淘汰，但华谊却闪电签下了他。昨天，华谊音乐(blog)总监文雅就此接受访问时说，不论接下来三强中还有谁将入主华谊音乐，丛浩楠的唱片都会是最先面世的，她更向记者讲述了签约丛浩楠的幕后故事。
　　在上周六的《绝对唱响》中，当丛浩楠入围三强无望的关头，华谊音乐总监文雅突然一把抢过话筒，“浩楠你不用难过，小舞台的结束意味着大舞台的开始！华谊音乐从比赛开始就一直关注着你，所以我们决定签下你，你将成为我们华谊音乐的一员……我要告诉你的是，华谊不一定签下三甲，但浩楠你是签定了，而且你的专辑肯定是最早出的。”文雅表示公司从未如此快速地当众宣布签约任何艺人，此次在“唱响”舞台上闪电签下浩楠，也是因为之前没有料想到比赛的激烈程度，文雅表示原本是希望浩楠最终走到三强后再决定签约的。
　　对于为何在众多选手里如此“偏爱”丛浩楠，文雅表示从唱响地区比赛的时候开始就已经关注到丛浩楠了。“因为来参加比赛的大多数都是小孩子，唱着周杰伦( 听歌)、王力宏( 听歌)等比较潮流的歌曲就参加比赛了。而丛浩楠唱功和实力都是相当不俗的，现在像他这样有唱功的歌手也越来越少。虽然，我们的唱片界需要潮流，可也需要像席琳迪翁这样能记录经典的歌手，而丛浩楠是具备这样的实力的。”文雅更透露了一个细节：“绝对唱响12强刚刚出炉的时候，他们12人一同来北京录制了唱响的主题曲《听我的》。当时，另一个棚的录音师正在为帮其他歌手录一个高难度的DEMO小样犯难，公司想起丛浩楠在赛区时候的表现，他对歌曲的驾驭能力实在不错，就让他来尝试录一下。结果，他真的非常出色地完成了。”文雅进一步表示现在的音乐市场里缺的并不是第二个周杰伦、陶?(听歌)、王力宏，而是可以普罗大众的好声音、好歌手。丛浩楠的特色正在此。
　　华谊音乐更向记者透露了未来对丛浩楠的规划，据悉，丛浩楠的专辑肯定会第一个出来，这也就是说即便是冠军而且最后签约华谊，也肯定落后于丛浩楠发片。对此文雅表示：“首先，丛浩楠是一个现成的歌手。因为他唱功好、基础好，风格也很全面。从制作方面来说，我们不需要投入更多的时间和精力。其次，丛浩楠一直都有自己的创作，我都觉得相当好。所以，他的作品一定是我们公司签约的最先面世的。”记者 张漪

