第48届国际小姐决赛 中国小姐刘畅文获第四(图)
　　本报讯(毕永光)参加第48届国际小姐选美大赛的63位候选佳丽8日晚上在澳门威尼斯人度假村酒店综艺馆进行最后角逐，西班牙、哥伦比亚、波兰小姐分获冠亚季军，来自中国内地的刘畅文获第四名。
　　比赛现场搭建的舞台光彩照人，各国佳丽分别穿着民族服装、自选泳装及晚装等亮相，第一轮从63位候选佳丽中产生12位优胜者。进入第二轮的12位佳丽竞逐本年度国际小姐冠亚季军、第四及第五名，另评出最佳民族服装奖、最上镜小姐、友谊小姐及最完美肌肤奖四项殊荣。
　　大赛由香港电视广播有限公司制作，曾志伟、郑裕玲及陈芷菁(blog)携手担任司仪。歌星李克勤(听歌)、陈慧娴(听歌)、杨千    、韩国组合YES，以及著名武术()动作演员吴京亦穿插演出助兴。除主办方代表外，澳门立法会议员梁安琪、特区政府行政会委员梁维特，奥运金牌得主罗雪娟也应邀担任大会评判。
　　由于本届国际小姐选美大赛在澳门举办，亚洲选手得地利之便，来自日本、韩国、蒙古、越南、印度、印尼、马来西亚、菲律宾的佳丽，以及来自中国内地的刘畅文、台湾的丁彦妤、香港的马赛和澳门的吕蓉茵齐聚澳门。刘畅文表现出色，进入第二轮。今年21岁的她是北京一所大学的在校生。

