巩俐入籍新加坡引发网友口水仗(图)
　　纷纷扰扰的娱乐圈从未平静过，当人们还在关注臧天朔的案件时，昨天一条有关“巩俐加入新加坡国籍”的消息忽然取代臧天朔案件占据了各门户网站新闻频道的头条位置。消息称，日前巩俐在新加坡正式宣誓加入该国国籍，成为新加坡合法公民。宣誓过程中，她始终面带微笑，老公黄和祥伴其左右。昨日此事一经媒体披露，立即在网上引起轩然大波，对巩俐此举表示理解和不解的网友赫然形成两派，无论支持还是反对，均言辞激烈，大有掀起一场口水仗之势。
　　理解者
　　加入外国籍不等于不爱国
　　加入外国籍，巩俐不是中国第一个明星，当然也不会是最后一个。之所以引起关注，一方面因其曾是全国政协委员，另一方面也因其在国际上的知名度和由此引发的对于她婚姻问题的猜测。此前一直有巩俐和老公婚姻“亮红灯”的消息传出，此番加入新加坡籍很多网友都理解为“挽救其婚姻”。
　　一位江西网友这样评价：“人家嫁的老公是新加坡人！结婚都快十年了，现在才移民，对得起所有人了吧！一个中国人，一个新加坡人，分隔两地，在各种事情的处理上非常复杂，为什么不移民？为了方便所以移民跟老公住一起有什么不可以？”而另一位网名“达人钧钧”的网友在其个人博客中这样评价：“如今公公婆婆年纪大了，巩俐当然更需要照顾二老，于是申请新加坡公民权能够更好、更方便地照顾二老。巩俐真的是个孝顺的好女人。”而中国网上一位匿名网友的观点可能更有代表性：“既然巩俐是个世界级的著名演员，何必分中国的或外国的，何况她终其一生都是华裔？科学和艺术是不分国界的，人人都有脱离本国国籍的权利。巩俐身上的旗袍并不是国旗，她的黄色皮肤也不是国徽，脱籍就脱籍吧。她加入外国籍不等于只爱外国，不爱本国。”
　　不解者
　　她的移民伤了我们的心
　　虽然有网友表示支持和理解，但也有网友对明星加入外国籍表示遗憾甚至愤慨，认为他们此举伤了国人的心。一位名叫“醉月夜朦胧”的新浪网友说：“一边把自己移民到海外去，脱离中国国籍；另一边仍兴高采烈地在中国赚钱，虽然这样的事情已很多很多，可每一次出现新的这种事情时，还是会让我们觉得有些难过。既然根在中国，又为什么拼命把自己往国外送呢？”
　　还有网友言辞更激烈，网友“阳光”说：“巩俐宣誓时的表情，不知要刺伤多少中华儿女。”另一名匿名网友直言“数典忘祖，我从内心看不起她！”一位叫“理智爱国者”的网友认为，“我们国家不承认双重国籍，既然巩俐已经加入新加坡籍，应该是认真考虑过的。从法律上讲，巩俐已经不再是中国人了，如果巩俐来我国旅行访问，国家将视其为国外友人！”
　　斯琴高娃经纪人
　　相当排斥移民话题
　　其实早在巩俐之前，已有很多明星加入外国籍。前不久盛传赵本山加入加拿大国籍，虽然本人极力否认，但网上已经炒得沸沸扬扬。此外还有陈凯歌夫妇、李连杰、宁静、徐帆、陈冲、韦唯、邬君梅、蒋大为、张铁林、顾长卫和王姬等人。
　　有关明星移民的原因，也都各不相同，除了张铁林此前曾在受访时表示加入外国籍是为了让外国人更好地了解中国外，其他明星对于改换国籍都讳莫如深。记者昨日打通了很早就加入瑞士籍的斯琴高娃的电话，接电话的是其经纪人宋先生，他对此话题表现得相当排斥。记者刚一说明此次巩俐加入新加坡籍扯出了其他明星包括斯琴高娃时，他忽然怒喝一声“无聊”便匆匆挂断了电话。
　　记者 张静 

