曹颖及经纪人同步签售新书 揭秘明星背后故事(2)
　　明星与经纪人首次同步签售新书 
　　明星与经纪人同步签售，在娱乐圈尚属首例。也成为记者们争相报道的大噱头，8月11日，在北京中关村图书大厦，曹颖与她的经纪人徐建军同步签售新书。曹颖的《嘟嘟娃娃》带给喜欢她的歌迷不小的惊喜，而对于想进入娱乐圈的新人，想了解娱乐圈内幕的读者，《红地毯——我为明星做经纪人》绝对是一本适时的教科书，在国内市场也是唯一的一本经纪人教科书。最近在畅销书排行榜上，这本书也取得了不俗的成绩。作者以从业明星经纪多年的工作经验和感悟，生动的为读者讲述作为明星经纪人的乐趣与艰险，颓废与坚韧。作者在这本书里为大家揭密了明星经纪人的价值所在，曹颖、何晴等大牌艺人与经纪公司的秘密合约也会在该书中展示。
　　新书策划人是奥运化妆团队总指挥
　　《红地毯——我为明星做经纪人》的出炉不仅仅是一个资深经纪人的经验总结，他的策划、制作团队在圈内也是屈指可数。其中策划人李玫玫女士，曾在北京奥运会开闭幕式运营中心工作，是奥运会开闭幕式和残奥会开闭幕式化妆团队总指挥。她所带领的这支团队为所有文艺表演做了化妆造型工作，得到各方领导的认可。总导演张艺谋曾为她写下这样一段话：“感谢李玫玫所带领的化装师志愿者团队为奥运会开闭幕式、残奥会开闭幕式四个仪式所做出的杰出贡献！”。
　　因忙于奥运会的工作，这本书推迟了签售会的时间。2009年，李玫玫女士还将再发行两本与奥运会有关的书籍，让我们拭目以待。

