臧天朔涉嫌聚众斗殴被捕 不少旧友选择回避(图)(2)
　　常宽等圈内艺人却都表示对这件事不知情。常宽表示说：“如果他真惹上了麻烦,必须承受后果,但希望媒体和公众以宽容的心态来帮助他。” 
　　入狱有前兆 他有三恶习
　　臧天朔被抓了,这位曾经因《朋友》而享誉海内外的胖子歌手终于因自己的火爆脾气、糜烂生活而锒铛入狱。其实,臧天朔染指黑恶势力并最终锒铛入狱早已有前兆。 
　　恶习一：火爆太脾气
　　臧天朔的火爆脾气在娱乐圈是非常有名的,大骂某女星歌唱水平低下,与《同一首歌》闹别扭,宣布退出《名声大震》等等负面新闻都展示了他的火爆脾气。 
　　恶习二：生活不检点
　　一直以来,臧天朔与一起合作的斯琴格日乐关系暧昧,并传言斯琴格日乐曾为他怀孕堕胎。 
　　恶习三：结交黑势力
　　本世纪初,臧天朔开始开办酒吧,在开办酒吧的过程中,臧天朔开始结交黑恶势力,为自己的不归路埋下了伏笔。 
　　多次参加慈善活动
　　人都有两面性,除了参与斗殴,臧天朔也曾多次参加慈善活动。今年1月2日的“爱心照亮回家路”助贫寒学子回家过年活动上,臧天朔现场拿出一万元现金捐助给贫困大学生。今年5月,臧天朔还曾为地震灾区儿童创作了赈灾歌曲《孩子,别哭》。 
　　个人档案
　　臧天朔
　　小名：小臧
　　生日：1964年3月6日
　　身高：176Cm
　　体重：95Kg
　　从艺经历：
　　1986年创作出《朋友》；
　　1989年加入一九8九乐队；
　　1993年录制《臧天朔——我这十年》个人专辑,参加电视连续剧《海马舞厅》和电影《北京杂种》的拍摄。 
　　酒吧情结 欲到重庆开酒吧
　　臧天朔在北京先后开过朋友酒吧和有戏酒吧,都因经营不善关门。2001年他在河北廊坊开Friend Club,生意火爆,在当地颇有名气。2007年臧天朔入股南京立煌酒吧,他还曾想进军重庆酒吧业。 
　　律师分析
　　涉嫌4宗罪 最高可判死刑
　　臧天朔涉嫌聚众斗殴被捕。昨日下午,上海联合律师事务所姜林律师为记者分析案情时表示,臧天朔涉嫌4宗罪名,最高可判死刑。
　　对此,姜林律师表示,根据《刑法》条例,臧天朔涉嫌聚众斗殴罪等4宗罪名。而根据《刑法》,若臧天朔构成聚众斗殴罪,并致人死亡,并且确定他是首要分子,臧天朔将作为主犯被判刑,最高可判死刑。

