传文清离开央视是因性骚扰(图)
　　著名主持人文清离开央视后，以演员身份在内地影视圈闯荡多年，大都担任一些影视剧的配角。为此，很多观众都为文清当初离开央视感到惋惜。而文清本人说起离开的原因，声称自己想换种活法，也有人认为她离开是因为“嫌央视主持人的工资低”。日前，有传闻透露，文清当初离开央视是迫于无奈。更夸张的是，传言称文清是遭遇职场性骚扰不得不做出离开决定的。而这一切的证据，源于一部从未公开上映过的电影《我的实习生活》。
　　据悉，《我的实习生活》讲述的是电视台女主播遭遇男上司性骚扰的故事，影片导演为央视担任幕后工作的音乐制作人张骁。据说，当年张骁正是文清的男友，两人在央视同事期间确定了恋人关系，张骁拍这部电影就是为女友文清出口气。但影片拍摄完成后，一直没能公开上映。就此，记者联系了张骁，张骁听到自己和文清的传闻，显得情绪有些激动，一口否认和文清有过恋人关系。“我和文清是非常好的朋友，她是我姐们，而且我那部电影根本不是为她拍的。”至于电影为何没能上映，张骁表示，他不想再谈这个话题。之后他以工作很忙为由，结束采访。另据记者了解，文清从影后虽然只在一些影视剧中担任配角，但事实上文清还是主演了几部电视剧，只是目前还没有正式播出。而她本人现在也并不后悔离开央视主持这个岗位，她的目标是成为一个优秀的制片人。 张 漪

