《唱响》四强浩楠率先签约 小虫任其制作人(图)
　　新浪娱乐讯 继何平签约华谊、孟楠(听歌)签约张亚东( 听歌 blog)、李杨璐签约种子音乐，《绝对唱响(blog)》舞台又多了一位签约艺人丛浩楠。在11月8日《绝对唱响》3强争霸的关键时刻，“高音王子”丛浩楠和“灵魂唱法”的王睿(blog)同时站在了最后的pk台上。
　　浩楠老师小虫(听歌)在最后的拉票环节，深情的说，“把歌曲唱的有画面感真的很不容易，相信专业的评委们会做出正确的答案，留住他就是留住乐坛的希望”。老师对自己的期望如此之高，一向感情不外露的浩楠也不禁潸然泪下。最终，浩楠不敌时尚感更佳的王睿，止步四强。
　　然而就当在场所有观众都为浩楠扼腕叹息时，华谊音乐(blog)总监文雅抢过话筒，“浩楠你不用难过，华谊决定签下你，从现在开始你就是我们华谊音乐的一员。流行是年年在变，但真正有唱功、有实力的人却永远都不会过时”。华谊的当场签约无疑为浩楠带来了新的希望，就连老师小虫也当场表示，“浩楠我会为你做第一张专辑”。强实力华谊音乐签约，华语乐坛金牌制作人小虫制作专辑，丛浩楠在《绝对唱响》输了三强却圆了音乐梦想，成了当晚最幸福的选手！

