李晨三部军旅戏热播 角色各异彰显不俗实力
　　新浪娱乐讯 今年，演员李晨迎来自己的“军人年”——《士兵突击》的余温尚未散去，《绝密押运》又火遍全国，同时，描述老山战役的电视剧《五月的鲜花》也渐热荧屏。从特种精锐到武警押运兵再到前线战斗英雄，李晨塑造了一个又一个深入人心的军人形象，屡屡被电视台购片方看中，成为军旅戏高收视的制胜法宝。
　　挑梁军旅戏 成收视法宝
　　《士兵突击》中，李晨饰演“平常心”吴哲，虽是惊鸿一瞥却给人留下挥之不去的深刻印象，走红程度丝毫不逊于袁郎、史今等人。之后，李晨一气接拍了《五月的鲜花》、《绝密押运》、《我的团长我的团》以及《生死线》四部军旅大戏，可谓战绩骄人。 
　　近日，李晨和张歆艺主演的电视剧《五月的鲜花》继辽宁、山东收视夺冠之后，又荣登南京收视榜首，并取得单集9.87的惊人成绩，目前正在广西和四川两个卫视播出，收视节节攀升。李晨也因成为热播剧的常客，被购片方奉为“收视法宝”。
　　《五月的鲜花》中，李晨演绎命运多舛的“战斗英雄周北极”，成为网友热议的焦点，他把主人公在“战场上的英勇无畏、复员后对国家的忠诚以及对恋人谢雨的深爱之情”刻画的入木三分、感人至深，彰显出不俗的演技实力。剧中李晨的众多流泪场面，更是让影迷心痛不已，有网友甚至期待能看到“第二季”。
　　不担心被定型 不希望做偶像
　　塑造了众多军人形象，李晨却不担心会被定型，纵观这三个人物——代表“理想”的吴哲淡定、平和，“折射成长”的陶涛顽劣、聪明，命运坎坷的周北极执着、勇敢，三个人物性格差异非常大，李晨在赋予每个角色个性魅力的同时，又把握住了重叠在角色身上的共性——“他们都很善良，是最可爱的人。” 
　　虽然拥有众多粉丝，但李晨却不希望被定义为偶像，导演康红雷也对他寄予厚望，认为他“潜力无限，尚需挖掘”，对此，李晨丝毫不敢怠慢，快马加鞭。眼下正在拍摄的《生死线》，是兰小龙“军旅三部曲”的最后一部，李晨饰演 “刀子嘴豆腐心”的狙击手龙文章，谈及三部曲中自己的角色，李晨表示“同吴哲相比，张立宪是个颠覆，同张立宪相比，龙文章是个超越。”而笔者相信，从超越到飞跃，李晨正在塑造又一个经典角色。 

