范冰冰当选西影演员剧团副团长(图)
　　本报讯(记者/郑照魁)一向话题不断的范冰冰( 听歌 blog)近日又有新闻。不过这次相对正面:她升官了。虽然自己已经开公司成了老板，但这次升官听起来更有点行政味道，她的新职务，是西影集团艺创中心演员剧团副团长，副处级。不过，范处长上任的消息比她当老板的消息可是低调得多，虽然这一任命在几个月之前就已确定，但直到近日才被曝光。而她的第一项工作，就是回西影参加50周年厂庆。
　　据了解，范冰冰担任副团长后的主管工作，将是管理西影艺人培训。谈及范冰冰出任副团长一事，西影艺创中心演员剧团对外否认西影借范冰冰之名炒作。“这些说法都不是实事求是。任命一个副团长，必须经过严格的群众推荐、组织考核，这中间没有任何炒作。西影集团在全国很有影响，没有必要借范冰冰来炒作。”
　　而范冰冰这次升官，并非没有由来。因为她的人事档案一直挂在西影演员剧团。而根据西影相关人士透露，范冰冰被任命副团长的事，早在今年六七月就秘密研究了。西影集团有关人士称:“四川发生大地震后，范冰冰积极捐款捐物，深入灾区慰问灾区人民，表现优秀，加上她年轻，很有培养前途。范冰冰当一个副团长是完全合格的。”

