张韶涵打拼十年决战“唱响”之巅(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《绝对唱响(blog)》总决战将于本周六晚打响。决战在即，《绝对唱响》千挑万选现今歌坛中的“绝对好声音”张韶涵( 听歌 blog)作为决战的演出嘉宾，另一位驾到的贵宾是著名导演冯小刚，他一直不肯透露来意令人生疑，只好等待答案在本周六晚揭晓。
　　韶涵“入围”： 嘉宾只选好声音
　　对于总决战嘉宾的选择，江苏卫视《绝对唱响》节目组的编导们是慎之又慎：“为了选嘉宾，我们开了好几天的会。因为节目本身是甄选好声音。如果嘉宾在声音方面不够资格不能服众，那就脱离了节目的主旨。所以我们选嘉宾的最重要的出发点就是他(她)的声音是不是在现今歌坛上出众的那一种，其次再是知名度，舆论影响等等。”几番筛选斟酌之后，最后的嘉宾人选锁定在电眼美女——张韶涵身上。
　　出道已10年的张韶涵深知《绝对唱响》邀请她作为演出嘉宾的原因，在与记者的电话采访中她侃侃而谈：“因为我知道这个比赛是选好声音嘛，找到我肯定是因为我出道的经历，我出道是因为我太爱唱歌了，而且我一再坚持自己的音乐道路。”从小热爱唱歌的张韶涵家中已经堆满了大大小小的歌唱比赛奖牌。
　　跨年歌会：选手各有“归宿”
　　继《绝对唱响》总决战后，江苏卫视还有大动作：办一场盛大的跨年歌会。而这场跨年歌会中也将会出现《绝对唱响》选手的身影，有关负责人这样解释：“我们会在《绝对唱响》的选手中挑选合适咱们晚会的歌手，和其他邀请来的一线明星一样在新年为观众们演唱”，而选手们也同样拥有雪碧代言、华谊签约的绝对诱惑。除此之外，著名导演冯小刚也将以“启动大使”的身份现身《绝对唱响》，冯导驾临，记者猜测其来意应该不止观看决战那么简单。由于冯小刚现在谢绝所有媒体访问，到底是为新片选角还是给电影主题歌找好声音不得而知，一切都要等到本周六晚上才能见分晓。
　　三强苦练 淘汰选手将助阵
　　这个星期，记者几次跑到选手房间，想对他们进行赛前全纪录，可总是扑个空。节目工作人员告诉记者：“最近他们都很辛苦，每天都有大量的排练、外拍和赶通告，睡觉的时间都很少了。要找他们还是到排练室或是演播厅去吧。”果然，记者在演播室看到了努力的全国三强 ，三人脸上都挂着俩“熊猫眼”，但精神状态却很好，不时还打闹一番。王艺比较活跃，常在 排练间隙，即兴弹上一曲，王睿(blog)则在一旁配合着演唱。朱洁比较
　　内向，但这几个月的相处下来，几个人的感情都很好，颇有些一家人相亲相爱的味道。尽管，本周大决战，之后大家可能各奔东西。
　　唱响的工作人员还向记者透露：“这星期的比赛，之前淘汰的12强也会回归。三强选手也可能从他们当中挑选一位与自己搭档，共同完成表演”。那么，本周的决战，选手算不上孤军奋战，他们可以选择自己的老师、可以选择之前的“战友”，相信在拍档的助阵下，三强的表演一定会更加沉稳，也会更加好看。
　　决赛在即：歌迷蠢蠢欲动

