李宗翰大连拍“大片” 感受杨卫民的幸福
　　首席记者 谷子
　　李宗翰前年和胡静( 听歌 blog)拍摄电视剧《欢颜》时曾在大连住了两个多月，一直到现在，他对大连夏日里海风凉爽中透出的柔柔感觉都记忆犹新。前天，记者在香格里拉大饭店见到来大连参加活动的李宗翰，他告诉记者，此次大连之行的主旋律是时尚——除了参加LV商业活动，他还要以大连滨海路及金石滩为背景为某著名时尚杂志拍摄“大片”。
　　今年有两部李宗翰主演的大剧都在各地创下不俗的收视率，一部是情感大剧《幸福里九号》，另一部是他和董洁()主演的《还君明珠》。李宗翰透露，《幸福里九号》已被湖南卫视买下上星首播权，将于12月份登陆湖南卫视独播剧场。而《还君明珠》又被列为云南卫视的2009年开年大戏。李宗翰说，大连人对影视剧有着极专业的欣赏眼光，但他相信大连朋友都会喜欢他演的“杨卫民”。
　　看《刘老根》看到着迷
　　从国庆节前夕开始，《幸福里九号》在河北、北京、广东、辽宁、浙江、安徽等地陆续热播，李宗翰和郑萍扮演男女一号卫民和芳芳，本是一对青梅竹马的恋人，却因生活所迫，劳燕分飞，没能终成眷属，但彼此心中的那份眷恋和牵挂却从未减少过一点点。这段无限伤怀的情感，让看电视剧的观众也感到揪心。
　　“杨卫民”这一角色，从始至终透出一股质朴却执拗、执著却让人感动的气息。他虽然经历挫折却坚持相信“付出就有回报”，他对情感的真诚和纯真打动着生活在这个浮躁世界里的人们的心，也实实在在地让人们在质朴的生活中感受到幸福的氛围。李宗翰表示：“首先杨卫民是一个好人。他身上有东方男人所独有的真挚、善良和含蓄。他对于爱情的执着和不张扬的个性跟我本人非常相似。我把演卫民这个角色作为献给改革开放的礼物。那个年代，大家都经历过从10平方米的小屋到搬入新房的过程，所以我演起来也特别亲切。我认为幸福就是平平淡淡。这段时间我被《刘老根》迷住了，每天晚上都要把频道锁在吉林卫视上，小人物的命运最能打动人心，所以，我在演《幸福里九号》里的杨卫民时，很多时候忘记我是李宗翰了。”
　　第一次演“男一号”即头破血流李宗翰出生梨园世家，4岁登台演戏，9岁就在电视剧《诸葛亮》中扮演诸葛亮的儿子。其实自打还在娘胎里的时候，李宗翰就已经陪着妈妈四处表演，接受熏陶，因此他从小就对表演艺术耳濡目染。李宗翰上中戏前是广州芭蕾舞团一名芭蕾舞演员，上中戏完全是对影视表演的好奇。
　　中戏毕业之后，李宗翰在接拍的第一部戏《波涛汹涌》中就当上了男主角。“当时剧组曾费了好大劲寻找男一号，没想到在中戏门口发现了我。”但让李宗翰想不到的是，他要为这部戏付出血的代价，“有一场戏，我要蒙着眼睛钻一艘潜艇下面的洞，那是海军的一种练习，戏里的情节是我碰了金属螺旋桨一下，然后说不疼。但是导演说我演得不真实，拍了无数条都过不了。然后我就想，说我不真实，那我就碰、碰、碰呗！后来我就狠狠地一路撞过去，导演终于满意了，说非常真实，但是我也撞得头破血流，缝了8针。”
　　娱乐圈里有名的“八不”先生李宗翰是圈中出名的“好好先生”，熟悉他的人都知道，他有“八不”：不上网、不泡吧、不抽烟、不喝酒、不打扑克、不打麻将、不打游戏、不熬夜。以至于不少人都形容李宗翰是演艺圈的一个“异类”。而李宗翰强调，自己并没有去刻意塑造一个“好好先生”的形象，只是觉得健康的生活才是最重要的。
　　李宗翰以忧郁高雅的气质，典雅、不凡的品位著称，一向备受时尚界关注，此前多次受邀世界各大奢侈品牌成为其座上嘉宾。而在他英俊潇洒的外表之下，其特有的忧郁眼神中流露出的成熟男人的魅力早已成为招牌式杀手锏，深得影迷青睐。李宗翰最近进入北京大学“奢侈品管理系专业”学习，上学的目的之一是为了让自己的时尚感觉更敏锐。有人因此做出了李宗翰准备退出演艺圈的判断。而李宗翰则表示，他一直没有停止过对演艺事业的热爱。 

