巩俐更换国籍被批忘本 经纪人称随丈夫很正常
　　中新网11月12日电 巩俐上星期宣誓成为新加坡公民，被部分大陆网民批评忘本。《联合晚报》报道称，对此，巩俐经纪人曾敬超说：“巩俐是全世界出色的华人，老公是新加坡人，成为新加坡公民是很自然的事，她的家人也都是。” 
　　巩俐早前成功申请公民权，原定参加8月23日在高等法院举行的公民宣誓仪式，但最后却“玩失踪”，所以一直没领身份证。本月8日，巩俐终于在德义民众俱乐部，补领身份证、补拿居民证书、补念誓约，宣誓成为新加坡公民。 
　　对此，不少中国网友对巩俐更换国籍深感不满，一种很普遍的观点是：巩俐的根在中国，观众群在中国，事业在中国，经济收入也主要来自中国，加入别国国籍很不合适。也有人认为：是中国人捧红了巩俐，巩俐抛弃中国国籍等于叛国，愤怒的网友甚至呼吁群起抵制巩俐的电影。 
　　网友除了不解巩俐身为高知名度的中国演员，为何要成为新加坡人等都引发争论。 
　　对于反对的声浪，巩俐经纪人曾敬超说：“巩俐是全世界出色的华人，老公是新加坡人，成为新加坡公民是很自然的事，她的家人也都是。”巩俐近年先后跟孙周、孙红雷及外籍男子传绯闻，但曾敬超强调巩俐没闹婚变，夫妻俩感情依旧。 
　　新加坡网友：No big deal(没有什么大不了的)! 
　　相较于大陆网民的愤怒和不满，新加坡网友则多持中立的态度，不过仍有许多人质疑新加坡只是巩俐前往美国发展的跳板。 
　　网友Khristop就质疑：“我想她只是像其他人一样，把新加坡当作跳板，被标签为新加坡人她就能在事业上更加成功。”Liew则说：“希望拿新加坡护照不是为了方便往来国家之间。” 
　　也有狮城网友认为巩俐不常在新加坡，入不入籍根本不重要，Iris说：“没什么大不了的，反正她大部分时间都不在新加坡，比那张粉红身份证更重要的是她对身为新加坡人有什么想法和感受。” 
　　虽然也有不少网友对巩俐表示欢迎，但绝大多数都是像Fryutti一样认为：只是多了一个明星在这小红点上，没有什么大不了的！

