当代艺术学术价值前十 蔡国强居首陈老铁爆冷
　　当代艺术咨询机构-中国当代艺术市场研究中心7日公布的“2008中国当代艺术最具学术价值艺术家前十名”榜单，在纷繁复杂的艺术圈内受到广泛肯定，为2008年翻云覆雨的艺术圈带来了稳定的空气。在8月份为北京奥运会开/闭幕式焰火表演作艺术总监的蔡国强高居榜首。国内艺术大师吴冠中借其当代作品保持顶级水平排名第2位、在“08国际艺术权力百强榜”排名第47位的艾未未(blog)，受到学术类型非主流的影响，仅排在第7位，而因为提出新书写表现主义当代水墨和油画理论而声名大造的陈老铁爆冷挤进了前5名受肯定。 
　　巨大的国际影响力和中国文脉传承将蔡国强推上榜首
　　经过评委会综合评价后，“当代研究中心”将蔡国强推上榜首。旨在反映中国传统文脉在当代艺术的核心地位不可忽视。蔡国强力镇群雄不仅因为他的奥运会开/闭幕式焰火表演艺术创作产生的巨大国际影响，更是因为他将中国传统的“火药”文化脉络，创造性的重新梳理，展现了征服世界的艺术表现力。其《 APEC景观焰火草图》更以7424万的拍卖记录保持了在世华人艺术品最高价。
　　传统文化+当代表达+独创性=当代学术价值 
　　当代艺术核心价值不仅是中国传统文化的传承和体现，更是主流文化精神的高层次反映，是东方艺术抗衡西方的最有力武器。通过艺术家当代思想表达和艺术技法创新，才能凸现出当代艺术的最终价值所在。赵无极、朱德群、陈老铁、周春芽、曾梵志在当代油画创作中，从中国传统文人画追求写意、意境书写感的基础上，吸收了西方表现主义、抽象绘画和超现实因素，推进了现代学院油画到当代油画的历史转型，对未来十年艺术发展形成了深远的学术影响，跻身前列。根据媒体对艺术爱好者做的调查显示，一般认为当代艺术最具学术价值的艺术家都参与过国际大型学术展览并具备较大国际影响力。
　　当代水墨成为主流艺术发展的推进剂
　　评论家指出中国当代艺术目前的状态是“前端更趋强劲，深层更加内虚”。如果不进行修正与完善，中国当代艺术将在下一个深化阶段出现整体乏力，原因在于本体缺乏传统文化的强力支持。因此具有中华文化传承核心地位的当代水墨艺术受到广泛关注和助力。本次入围榜单的当代艺术大师吴冠中、张力表现主义水墨掌门人陈老铁、中国古典哲学国际化旗手谷文达，不论是以传统明清笔墨为基础的新书写推进，或是与西方表现主义、抽象主义相融合，或是“以西促中”加入情感、意识和观念表达，不断强化出中国当代性的突破与诉求，都保持了深层的中国文化支撑力，进而把中国当代艺术推向世界艺术核心。从市场反映看国内以嘉德、保利为首的主流拍卖行和中国美术馆、今日美术馆、UCCA等艺术机构均大规模整合当代水墨资源并发力，形成未来的市场主力。
　　黑箱操作“F4崩盘”，市场回归学术价值主导
　　2008年艺术圈里波澜壮阔的上演了一场“市场揭黑”与“学术打黑”的战争，朱其揭批天价做局，抨击价格假象，引发业内诚信危机；学术批评上，陈老铁创建新书写表现主义当代水墨和油画理论力拼传统引争论；批评家鲁虹王南冥对骂展现批评家的无聊与低俗；机构改革中，吴冠中“批美协”行政不作为，造成秩序混乱。随着美国次贷危机影响扩大，苏富比和佳士得秋拍“F4崩盘”，市场真正回到了关注学术价值这一主线上，价格更趋近于真正的学术价值，诚信回归市场原点，导致学术、市场重新洗牌，促进了国内拍卖、画廊等艺术行业的健康发展。这也是学术价值榜日益受到藏家关注的主要原因。 

