赵本山：我移民了我都不知道 马上投入春晚制作
　　赵本山执导的40集电视剧《关东大先生》昨天在沈阳刘老根大舞台举行了关机仪式。仪式开始前剧场外被群众围了个水泄不通，剧场前的广场上赵本山的徒弟们和着二人转的音乐扭起了大秧歌，场面可以用宋丹丹的一句经典台词形容：“那真是，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海……”关机仪式由白岩松、朱军、刘芳菲三位央视名嘴担纲主持外，在嘉宾中还出现了杜丽、张娟娟、庞伟等奥运冠军的身影。
　　关机仪式上，在介绍完主创轮到赵本山讲话时，赵本山并没有直接谈《关东大先生》，而是乐呵呵对记者说：“我知道你们要问什么，不就是移民和春晚吗？我这就都告诉你们。”记者到底关注什么，一直被媒体追逐的赵本山自然是烂熟于胸。
　　移民加拿大是谣传
　　关于移民加拿大，赵本山说，当媒体报道他移民加拿大，他知道后的第一个反应是，这事我自己都不知道。“有一天我拍完戏回家，我女儿问我说，‘爸，你要出国我咋不知道呢？’我对她说，连我都不知道！”赵本山说：“其实是这样，我做企业都是在国内，这是我的根，我每年确实要带着孩子去国外待个10天8天的，但是待几天就行了。加拿大那是他们邀请我明年2月份去巡演，可能就因为这个才说我要移民了。”
　　不过赵本山确实想过把一对儿女送到国外接受教育：“有条件倒是想让孩子去国外受教育，眼界开阔些，考虑过加拿大和美国，到那时，我可以过去看看他们，但不是长久居住。”
　　春晚不会轻易放弃
　　每年的央视春节联欢晚会赵本山的小品都是观众最期待的，自从日前宋丹丹宣布明年铁定不上春晚后，赵本山上不上春晚也成了大家关注的焦点，昨天赵本山也就此做出了回答。
　　赵本山说：“能在一个晚会上多年来展示自己，我说不出口不上了，我也说不起这话。春晚的那种劳累是一般人做不到的，但是能在15分钟展示自己，有那么多观众在看，收视率那么高，比演10个电视剧都有效果，我是很珍惜很认真的，我不会轻易放弃，直到他们不用我为止。”同时赵本山也透露，目前春晚的节目还没开始准备，搭档也还没开始选。
　　刘老根大剧院明年前门开分店
　　《关东大先生》是他继《刘老根》、《马大帅》、《乡村爱情》之后拍摄的又一部电视剧。《关东大先生》的故事以大清龙脉宝藏之谜为背景，讲述了赵本山徒弟张小飞饰演的男主角赵春安为了完成父母临终遗愿踏上了寻找妹妹的征途，途中结识了哈贝勒，阴错阳差成了“大先生”的故事。
　　这是赵本山第一次拍民国戏，他坦言：“以前我都是宣传铁岭，塑造小人物，从来没拍过历史题材剧，这剧布景很不错，演员也可以，我拍的戏我知道，这剧不错。”剧中赵本山饰演一个名叫千里眼的斜眼，在播放的片花中记者看到，整部戏从头到尾赵本山的眼睛就没正眼看过东西，不是对眼就是斜眼，说起这个赵本山笑笑：“拍一条戏最长也就2分钟，但是眼睛老那样，还是迷糊。”
　　事实上，昨天的关机仪式多少有些像一道“东北乱炖”，除了《关东大先生》关机之外，还有一项重要内容是，赵本山与搜狐的CEO张朝阳签署了战略合作协议，赵本山的官网即日起就落户搜狐了，说起上网这件事，赵本山说：“我是这几年才知道网的，我至今不会打开我那笔记本电脑，有人问我会不会自己写博客，我肯定不会自己写，要写也得让别人按着我的思想去写。”
　　赵本山说下一步他会比现在还忙：“我再用几天剪辑完《关东大先生》后就该投入春晚的创作了，这剧预计在明年春节后与观众见面，而且我已经有拍摄《关东大先生2》的打算了，这都忙完了，明年5月，我的刘老根大剧院将落户前门，到时候你们就能看到跟沈阳这个差不多风格，但比这儿还要精细的一个剧院落户北京。” 刘畅文 刘航摄

