赵本山改口：春晚还是要上
　　昨日下午， 赵本山()新戏《关东大先生》正式关机，朱军、白岩松、刘芳菲(听歌 blog)纷纷前往现场捧场，唯有该片主演范伟()缺席。赵本山在关机仪式上对“移民”、“不上春晚”一事首次在公开场合进行了回应。
　　被累迷糊了
　　确实说过“不上春晚”
　　赵本山告诉记者，其实每年春晚结束之后，他都对着舞台上的灯“指灯起誓”：“明年我不再来啊！”有时候累迷糊了，也的确说过“不上春晚了。”但后来想想，这是一种很不负责任的话。“只要我身体好，没啥大病，我还是会去，春晚对于我就是战场，不去就像是当了逃兵。”赵本山还披露，郎昆担心赵本山不上春晚，还专程打电话要求到辽宁上门拜访。赵本山告诉他，“我没那么多毛病，不用上门请。”
　　加拿大有计划
　　参加演出，送儿女留学
　　不知是不是移民的事影响太大，昨日，赵本山改变了之前的说法。表示“加拿大找过我们团很多次，邀请明年二月去当地演出，估计是这一个事，让大家误会了。”不过他表示，尽管出现了小的插曲，但他不会改变演出计划，“来年可能去加拿大演出。”
　　除此之外，赵本山还透露，他想把一对儿女送到国外接受教育。“有条件倒是想让孩子去国外受教育，眼界开阔些，考虑了加拿大，到那时，我可以过去看看他们，但不是长久居住。”记者 巫天旭
　　网络编辑：孔祥伟

