萧蔷连续11年拍年历 彩虹穿上身圆儿时梦想(图)
　　新浪娱乐讯 萧蔷连续第11年拍摄年历，昨天(10日)在镜头前的她，脸蛋已不再浮肿，她苦笑说，之前参加金钟奖以及新戏开镜时，她都在发高烧，后来飞上海与东京，感冒至今未愈，但她不想让外界知道，结果浮肿的脸被媒体大作文章(听歌 blog)。
　　本来只是拍些美丽的照片发送给亲朋好友，如今拍年历已成了她年度重要工作，也发展出主题。像去年她因为迷上插花，年历以花艺概念出发，今年则是“洋娃娃(听歌)之梦之彩虹(听歌)的约定”，12个月份加上封面与封底，共拍摄14套，不过萧蔷拍照经验丰富，加上摄影师林炳存是出名的快手，只拍了7个小时就搞定。
　　萧蔷说：“小时候我最喜欢把纸娃娃穿衣服，今年等于是圆了儿时的梦想！”今年的14套服装，都是她自己画图设计，再量身订做，服装的颜色则集合了彩虹的7色与格纹，很会语出惊人的她再度抛出名言：“彩虹是上帝跟这世界美好的约定。”圆梦之余，她也会结合慈善，希望义卖募到100万捐给慈善团体。
　　最近萧蔷忙着筹拍月历细节，也接了新戏《木兰花》，还为了担任谢雷(听歌)演唱会嘉宾辛苦练歌，累到感冒一直好不了。(王杰/图并文)

