李冰冰十年重回母校 助威关锦鹏新音乐剧(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，频频出现在上海的李冰冰( 听歌 blog)相隔十一年后重新回到曾经学习四年的上海戏剧学院，为关锦鹏导演的新音乐剧《长河》站脚助威，关导除了有意邀请李冰冰友情出演这部音乐剧外，还有意让其加盟他的一部关于纯女性题材的新电影。但据了解，目前李冰冰有望出演华谊兄弟投资千万美金的年度大戏《风声》的女主角。
　　由著名学者余秋雨(blog)携手香港名导关锦鹏带来的大型音乐剧《长河》，近日在上海戏剧学院连夜赶排。记者获悉，毕业于上海戏剧学院、得益于关锦鹏“知遇之恩”的华语影星李冰冰，日前应邀回到母校探班《长河》，并鼓励学弟学妹们要珍惜和关导合作的机会。
　　李冰冰对学弟学妹讲起15年前关导的“破格启用”，至今感恩不已，她坦言：“当初我还是无名小辈时，是关导在电影《红玫瑰与白玫瑰》中给了我机会，虽然是小角色，却坚定了我踏足银幕的决心。我一直期待与关导的再度合作，没想到一等就是15年。你们这么年轻就有机会和这样的大导演合作真是幸运，希望你们能珍惜这次机会”。尽管等了15年也没有等到和关锦鹏再度合作的机会，李冰冰并不“死心”，笑言：我会继续等待，哪怕等到老了，演一位老婆婆我也愿意等。” 说起自己十一年来的首次回校，李冰冰坦言变化大，几乎都不认识了，回到母校，倍感亲切，众多往事历历在目。
　　提起二人的合作，关导也是感慨万千，李冰冰是内地演员中非常努力的演员，演技也越来越纯熟，有机会一定会邀请她来出演我的新电影，另据悉，关导除了筹拍这部音乐剧外，另一部关于纯女性题材的新电影也在筹备中。
　　但据记者了解，李冰冰近期有望出演华谊兄弟年度大戏《风声》的女主角，该片投资近千万美金，影片预计下月开拍，《东京审判》的导演高群书(blog)与《双瞳()》的导演陈国富将联袂执导该片。当记者问及李冰冰经纪人纪翔该片的相关情况，他表示正在接洽中，不方便透露任何细节。 

