张俊以回应：我不会把友情当作炒作的工具
　　新浪娱乐讯 在歌手臧天朔涉嫌聚众斗殴被捕之后，相关的消息铺天盖地，不久前作词人张俊以以好友的身份大曝臧天朔在看守所的生活引起媒体的关注。昨日(12日)张俊以又在《内蒙古商报》的一篇名为“张俊以透露臧天朔‘亲笔遗书’”的报道中曝光了臧天朔的“亲笔家书”，有媒体和网友质疑张俊以此时频频爆出臧天朔的消息是为自己炒作，为此张俊以委托新浪娱乐发表声明，表示自己不会拿友情当炒作的工具，将会尽全力帮助臧天朔。
　　声明全文如下：
　　近期关于臧天朔书信的问题出现不少质疑之声，对此，著名词作家张俊以首次回应：
　　一、关于《内蒙古商报》否认刊登张俊以透露臧天朔亲笔“遗书”一稿，经上网核实，该稿早已发表在本月12日“法制维权”专栏的网络版上。读者上网查证后自会一见分晓，谎言不攻自破。
　　二、臧天朔是我多年的好友，朋友之间有难同当，有难互帮。法律问题由司法部门管，朋友落难我不能袖手旁观，难道我能因为他触犯了法律就不把他当朋友了吗？我只是尽到一个朋友的义务，这是所有有情有义的人都能做到的事，帮助朋友却引来质疑和非议，我感到委屈，也不能理解，相信这也是天下所有重情义的人都不能理解的事。多年来我在为人处事上，以朋友为重是我的基本原则。即使他判了极刑，他还是我的朋友。这好比是亲人永远是亲人，不能因为犯了法就不是亲人了。
　　三、我左右不了法律，但是我会尽心尽力地给臧天朔力所能及的帮助。我是在检举揭发大会上见到臧天朔的，他委托我帮他将信发出来，因为这样一可以安慰家人，告慰朋友，也是他自己真实心态的一种表露，也利于他将来监狱中的改造。因为这些家信的发表，他被评为“学习号”，他所在的监舍已经被评为模范监舍。假如他真的被判了刑，这些也会作为他量刑或减刑的认罪依据。
　　四、对于炒作的质疑，很多人说：“你有书信为什么不拿出来”，我想如果司法机关同意，我会把原稿拿出来来刊登，作为证据，另外原件的书信上还有涉及到臧天朔家里的一些隐私。但是对于质疑和非议，我如果随便把书信拿出来会助长了炒作风气。我不会拿友情当炒作的工具。
　　五、我不靠炒作来提高自己的知名度，我是一个词作家，我会用实力来证明自己。我还会继续写歌词，我已经创作了一批新歌，《东方升起红太阳》、《报喜歌》、《青海湖》等56首将陆续推出。
　　在明年6月温哥华举办的世界玫瑰展的主题歌已经确定邀请我来创作，主要体现热爱和平，热爱生活。我的六十集音乐剧已经在投拍实施中，相信不久将会与大家见面。我原来创作的已经录制完毕的200多首歌曲，包括宋祖英(听歌)演唱的《东方的凤凰》、阎维文演唱的《感恩》、彭丽媛(听歌)演唱的《钟鼓同声》、张也演唱的《国花飘香》、《亲爱的妈妈》、《归心似箭》等，近期将一并推出。除了音乐上的创作，我还将进军文化产业，用实实在在的行为来回击对我的非议和质疑。 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

