赵薇被曝与嫂子散伙 经纪人：姑嫂合作一如从前
　　刚渡过“欠学费风波”的赵薇(听歌)又陷入姑嫂关系不和的困扰。日前有网友爆料，赵薇和嫂子兼经纪人陈蓉(听歌 blog)已和平分手，分手原因是陈蓉处理负面新闻不力等。赵薇助手凌小姐否认该说法。陈蓉本人接受采访也明确表示，双方合作一切如初。
　　爆料：姑嫂不和已分手
　　日前有网友爆料，自从赵薇把事业交给嫂子陈蓉打理，“如今将近7年之痒期，这对闯荡娱乐圈多年的姑嫂也和平分手。”该网友还举例称，其一友人朋友联系陈蓉商量跟赵薇合作一商演，但陈蓉称已不再打理赵薇事务，电话被转接到赵薇助理凌小姐手上，“凌小姐则默认赵陈已和平散伙，新的经纪人还在选择中。”
　　爆料人还称，赵陈分手是近年来两人在工作中矛盾颇多。“当初因为嫂子接下《京华烟云》而错过《如果·爱》，赵薇一直有心结。最近的导火索则是赵薇和某位运动员的朋友关系一直被陈拿来炒作，让赵薇很不满，2007年初双方还为此事在酒店大吵。”
　　爆料人还称，某经纪公司为签下赵薇而故意放风，并暗示“看赵薇毕业作品的投资方就知道了”。
　　当事人：没有散伙一如从前
　　对于姑嫂散伙的消息，记者求证了赵薇助手凌夷。凌夷否认陈蓉离开：“她们的关系和以前一样好。只是陈蓉之前身体不太好，休息了一阵。”
　　前天正与赵薇一起出席某活动的陈蓉也接受了记者的电话采访。听到传闻，她大笑：“网上的都是别人的猜测。”但她强调，自从签了唱片公司以后，自己就退居幕后，“演出和活动这些我就不太跟了，主要是谈点合约。”

