劳伦斯将移师北京举行 郭晶晶出席霍震霆捧场
　　主角
　　“准公公”为郭晶晶捧场
　　自中国劳伦斯冠军奖颁奖典礼落户湖南卫视后，体育和娱乐的结合几乎达到了极致，从走红毯到上台表演，驰骋赛场的体育明星们得到了尽情展现文艺细胞的机会，而演艺圈明星的纷纷助阵更是让这场体育界的盛会仿佛变身娱乐颁奖礼。
　　21日，“2008中国十佳劳伦斯冠军奖”颁奖礼将移师北京举行。本届劳伦斯冠军奖颁奖礼也将延续“文体混搭”的风格，除了大量奥运冠军将到场外，李连杰、张静初、瞿颖等众多娱乐明星也将有幸参加。
　　本报记者王路 长沙报道
　　跳水女皇郭晶晶，国际奥委会委员、香港奥委会会长霍震霆已答应出席今年的劳伦斯冠军奖颁奖礼！昨日，记者从颁奖礼导演组获得这一消息。但当记者随即询问霍启刚是否会一起到场时，导演组却不予回应。
　　北京奥运会期间，郭晶晶与霍启刚之间长达4年的恋情被公开化。霍震霆、霍启刚父子现身“水立方”观看郭晶晶比赛、霍震霆给郭晶晶颁奖，围绕“晶刚恋”的这些新闻一度成为媒体关注的焦点。奥运会后，郭晶晶虽极力在媒体面前避谈男友，但仍有消息称两人将于本月完婚，并已派发喜帖。
　　将于11月21日在北京举行的“2008中国十佳劳伦斯冠军奖”颁奖礼，郭晶晶和霍震霆已确定出席。这次会再次出现霍震霆给郭晶晶颁奖的场景吗？很难说。在截至昨晚11时20分的最佳女运动员网络投票结果中，郭晶晶暂时排在第三位。
　　嘉宾
　　李连杰又来“做广告”
　　李连杰又要来！记者昨日获悉，如果没有太大意外，李连杰将再度出现在劳伦斯冠军奖颁奖礼上。可以预见的是，李连杰将会抓住一切时机来宣传他的壹基金计划。而一些新晋的奥运冠军以及到场的人气娱乐明星又将成为他的“说服”对象。照目前的趋势来看，“壹基金”有望成为中国名人参与人数最多的慈善基金会。
　　去年，李连杰就受邀出席了劳伦斯冠军奖颁奖礼，当时他还宣布壹基金计划与劳伦斯冠军奖工作委员会就慈善事业达成合作伙伴，10多位体育明星加入“壹基金”成为永久义工，其中就包括在一趟飞机上偶遇“拿下”的刘翔。
　　尽管是为慈善宣传，但在2007年的颁奖礼上，李连杰和名人义工在台上言必称壹基金计划，让很多观众质疑“是否偏题”、“广告打得太多”。
　　评选规则
　　目前形势
　　据了解，本年度的中国劳伦斯冠军奖评选采用网上投票和专家评选相结合的方式。第一阶段的网上投票将产生每个奖项的三名候选人，最后再根据专家的意见评选出每个奖项最终的得主。从时间安排来看，第一阶段网上投票的截止日期为11月17日，而最终的结果将于11月21日在颁奖礼上揭晓。
　　劳伦斯冠军奖最重要的奖项无疑是最佳男、女运动员奖。截至昨晚11时20分的网上投票结果，排名男子第一位的是拳击奥运会冠军邹市明，湘籍举重小将龙清泉紧随其后。排在第三的是杨威。女子方面，张怡宁目前以绝对优势领跑。排在第二、第三位的分别是体操小将邓琳琳和郭晶晶。
　　“2008中国十佳劳伦斯冠军奖”颁奖礼21日移师北京举行

