“让世界充满爱”公益主题活动正式启动
　　“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”冬日温暖启航  记录身边“爱”的瞬间
　　在这个寒意渐起的冬日到来之际，因循着“爱”这个词的无限凝聚力，一场名为“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”的大型公益主题活动温暖启航，诚意邀请每一位感怀爱心人士的参与和关注：只要你有一双发现“爱”、感受“爱”的眼睛，只要你能用手中的相机或手机来记录下生活周遭进行中的一切关于“爱”的瞬间，那么你就是“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”活动当之无愧的“爱心大使”，将一幅幅倾注着“爱”的画面传递开来，温暖每位观众的同时，也温暖你自己。
　　2008年是一个特别的年份，我们的国人坚强地战胜了各种考验，而在我们生活的周遭，每天都有感动人心的“爱”的画面。父母对孩子毫无保留的关爱、恋人之间纯纯的爱意、夫妻之间融融的情谊、朋友之间无私的友情、甚至是陌生人之间一个不经意的微笑，都把温暖的讯号传达给整个世界。还有我们对祖国的热爱，对家乡的赞美，这一切都构成了生活中和谐美好的画面。“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”活动旨在鼓励大家去发现和记录身边这些“爱”的讯号，让这份“爱”随照片温暖所有人，用温暖来融化这个寒冷的冬季，迎接2009年的到来。
　　这场立足“爱”的公益活动由“育婴专家”——贝因美集团全情倡导而起，“生命因爱而生，世界因爱而美”是贝因美集团一以贯之的品牌主张，此次“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”活动由贝因美、欢乐传媒联合主办，共同呈现一场“爱”的影像盛宴。
　　“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”大型公益主题活动将于2008年11月11日正式启动，历时3个月。首轮结束由大众网友票选前百名网友除可获得精美礼品一份外，更可直接进入决赛，经由各行业专家的层层遴选决出最终的一、二、三等奖，赢取总价值高达五十万元的超级爱心大奖——“最美丽的爱的主题照”。如此大手笔投入使得“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”大型主题公益活动在启动伊始就赢得高度关注和美誉。
　　如此高额奖金投入并未给“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”活动的参赛设置高门槛标准，活动奉行“人人参与”的无门槛设置，鼓励每一个热爱生活、热爱记录的爱心人士都能参与到这场爱的传递活动中来。活动不设任何限制，只要符合“爱”主题的图片作品均可参与评选。
　　“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”活动也是对爱心企业牵头、跨媒介营销形式的一次有益尝试。致力于研发、制造、经营科学安全孕婴童产品，以及温馨、专业、亲切的母婴服务的贝因美集团，倡导“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”的主题是对企业良好形象的再度提升。而网络、电视、手机新媒体三方媒介的集体参与更是为“贝因美把爱传出去 让世界充满爱”推广营销加上了三重保险：用户活跃度和数量均稳居国内首位的腾讯网作为此次活动的网络推广平台，极大限度网罗互联网用户的关注；欢乐传媒携手旅游卫视打造的年度综艺强档节目《贝因美 爱+才会赢》更将全程播出最终颁奖典礼的盛况。

