易中天自曝健康状况欠佳 明年将彻底休息(图)
　　一个月前，易中天第三次登上《百家讲坛》，之前有消息说，易中天这次担负着为《百家讲坛》挽救收视率的重任。11月10日，易中天做客新浪网聊天，回应说自己一年半前就在策划现在的节目了，这与《百家讲坛》的收视率无关。同时他还透露，这次讲完课自己要彻底休息，因为医生已经对他的健康状况提出了警告。
　　重返讲坛不为救“视”
　　从10月11日起，易中天重返《百家讲坛》讲课，内容是“先秦诸子·百家争鸣”，有人表示这是《百家讲坛》挽救收视率的做法。对此，易中天称自己不是来救“视”的，自己也不关心收视率，这个问题应该由电视台关心，“他们跟我说收视率也没低，我问过万卫(《百家讲坛》制片人)收视率怎么样，他回答了两个字：正常。”
　　讲诸子百家要一碗水端平
　　易中天还说，这次自己着重讲诸子百家中的儒、墨、道、法四家。与以往的讲法不同，他表示要把这四家一碗水端平，“孔子是一种贵族的立场，墨子是平民的立场，道家是隐士的立场，法家是谋士的立场”，“新的角度就是我更注重争鸣”。易中天说“孔子是二十世纪最倒霉的人”，但他同时也认为“打倒孔家店”、“批孔”，正说明了孔子是绕不过去的，很伟大，“但伟大不等于正确，要讲清楚，不要误会。”
　　身体欠佳  医生已亮黄牌
　　易中天对于自己受到媒体的过度关注感到很无奈，他举了一个郭敬明在电视访谈中讲过的例子，觉得特别有感触。“郭敬明托一个卖车的朋友给爸爸买一辆车，结果那个朋友带来了两个记者。记者把他爸爸弄到方向盘跟前，让他做出各种微笑姿态摆拍照片。他爸爸不知道记者都是干什么的，非常配合地拍了照片。后来，郭敬明做的事情就是把周边的报纸全部买下来，不能让他爸爸看见。我就觉得比起郭敬明来，我的处境已经好多了。”

