传赵薇炒掉经纪人嫂子 不满其用王励勤炒作
　　□现快 
　　晚报讯 昨天，有网友爆料称，赵薇(听歌)跟帮忙打理工作的经纪人嫂子陈蓉散伙，散伙的原因之一是陈蓉利用赵薇与王励勤()的好友关系炒作，让赵薇大为恼火。 
　　当年，赵薇凭《还珠格格》走红之后，就把自己的事业交给嫂子陈蓉来打理。这么多年来，时不时有两人闹矛盾的消息传出，但赵薇与陈蓉的关系很铁，两人的合作关系一直未变。昨天，有网友称，赵薇已经跟陈蓉散伙，散伙的原因之一是陈蓉利用赵薇与王励勤的好友关系炒作，让赵薇大为恼火。 
　　据该网友描述，自己的一位朋友在联系陈蓉商量跟赵薇合作商演时，陈蓉表示自己已经不再打理赵薇的事物。这名网友还列出了导致两人散伙的种种理由：“其实赵、陈虽为姑嫂，可是由于工作原因一直矛盾很多，当初就因为嫂子接下《京华烟云》而错过电影《如果·爱》而让赵薇一直有心结！最近的导火索是和王励勤的朋友关系被陈一直拿来炒作，让赵薇很是不满，双方还为此事在酒店大吵！而这些年陈在处理赵薇一些负面新闻时的拙劣表现，也令赵薇的粉丝十分不满！ ” 
　　昨天，记者联系上了赵薇的助理凌小姐。一听记者转述完网友的爆料，她立即否认：“怎么可能，无论是在工作上，还是在私交上，赵薇跟陈蓉的关系都很好。 ” 

