《绝对唱响》特吃香 众选手早已有签约东家(图)
　　新浪娱乐讯 08年无疑是选秀类节目相对困难的一年，而江苏卫视《绝对唱响(blog)》成为仅存的硕果，其关注程度和影响力自然不言而喻，比赛开展至今已经好几个月，目前还留在舞台上的选手自然很是优秀，然而也有许多实力不俗人气很高的选手由于发挥失常等多方面原因遭到淘汰，令人惋惜。不过让人惊喜的是，今年《绝对唱响》的选手特别吃香，像何平，丛浩楠，李杨璐等一批选手早已有了下家，前途一片大好。
　　早在全国30强进12强时，何平这个有点羞涩却对音乐有着执着追求的大男孩人气很高，何平之前在天津参赛没有进到赛区8强，之后又转战西安赛区，进入8强，但是却在30进12的淘汰赛中被淘汰，但同时评委文雅还宣布了华谊音乐(blog)老板袁涛发来的短信，就是华谊要签下这位对音乐异常执着的年轻人。而在《绝对唱响》全国7进6的比赛中，他则以华谊音乐签约歌手的身份现身“唱响”赛场，并带来了华谊为他度身打造的新歌《让我再抱你一回》。
　　《绝对唱响》全国总决赛11进10的比赛中，拥有超人音乐天赋和歌唱功底的孟楠(听歌)在与彭靖的终极PK中落败，在总决赛第二场就惜别唱响舞台，给大家留下了不小的遗憾。在离开唱响舞台后，她的音乐天赋和巨大潜力深深吸引了张亚东( 听歌 blog)，于是便下定决心与孟楠签约，希望把她推向更广阔的舞台。在《绝对唱响》5进4的比赛中，孟楠荣归舞台，还带来了一首她的新歌《incontrol》，这首本来是为林忆莲(听歌)打造的单曲，由孟楠全新演绎别有一番味道。
　　10月25日，《绝对唱响》6进5全国总决赛，“动感少女”李杨璐在最终淘汰赛上惜败给王艺，遗憾地离开了唱响舞台，不过遭到淘汰的李杨璐却得到了意外的惊喜，包小柏当场透露，曾经担任李杨璐老师的陈小春( 听歌 blog)强烈要求培训她，因此委托包小柏签下李杨璐，而曾和李杨璐有过合作的温岚(听歌 blog)也对她青睐有加，所在的种子音乐也向李杨璐抛出了橄榄枝。
　　而一直以来人气极高的“高音王子”丛浩楠上周在4进3的比赛中不敌王睿(blog)遗憾淘汰，而就在丛浩楠惜别唱响舞台的那一刻，华谊音乐总监文雅抢过话筒，“浩楠你不用难过，华谊决定签下你，从现在开始你就是我们华谊音乐的一员。因为流行是年年在变，但真正有唱功、实力的人一定可以获得最终的成功！”华谊的高调签约也让丛浩楠转忧为喜，也让喜爱他的粉丝们心理有了不小的安慰。
　　“被淘汰的并不一定就是不好的”，虽然许多优秀选手遗憾离开了《绝对唱响》的舞台，但他们所表现出的深厚潜力已经让许多唱片公司主动伸出了橄榄枝，相信他们在以后的音乐道路上会越走越远！
　　《绝对唱响》、《名师高徒(blog)》冠军总决赛，本周六晚19：35为您精彩绽放！ 

