业主买房后告冯小刚虚假代言败诉
　　本报讯(记者刘杰)自称相信冯小刚代言的广告，业主张先生购买了“月亮河城堡”的房子，认为房子质量不如广告宣传的好，于是起诉冯小刚，索赔8万元。昨天上午，朝阳法院认定冯小刚作为代言人不对广告的真实性负责，驳回诉求。 
　　2006年，冯小刚成为北京凯瑞房地产开发有限公司“月亮河城堡”项目的代言人。张先生看到了视频广告和宣传资料，里面说房子质量很好，档次很高。冯小刚在广告中说，“月亮河城堡，成功者的选择”，“我可以负责任地告诉您，您看到的都是真实的”。 
　　张先生说，2006年8月，他购买了“月亮河城堡”的一套复式房屋，花了160多万元。入住后发现，房子质量根本不像宣传的那么好，卫生间漏水，且泛味严重，房间经常臭气难闻。 
　　张先生找到开发商，但维修了十多次都没彻底修好。张先生说：“我出于对冯小刚的信任才买房子，然而他对自己代言的广告没进行必要审查，造成虚假宣传。” 
　　庭审中，冯小刚的代理人说，在代言前，冯小刚对“月亮河城堡”的房子进行了审查，认为广告内容属实，因此没有责任。房子有质量问题，张先生应该去找开发商。 
　　法院认为，张先生所看到冯小刚的视频资料属于广告，内容的真实性及相关法律后果应由广告主、广告经营者、广告发布者负责。冯小刚只是该广告的表演者，不对此事负责。冯小刚的代言行为并不违法，也没有主观过错，不能因为表演行为对广告受众承担民事责任。 

