于娜新作拍摄正酣 同刘仪伟对戏笑声不断
　　新浪娱乐讯 近日，由于娜(blog)携手朱雨辰( blog)、郭涛等国内知名艺人参演的电视剧《高山流水》正在北京紧张拍摄，剧中于娜和朱雨辰饰演了一对恋人，首次合作的他们给导演季欢留下了深刻的印象，两人配合无间的默契也让拍摄的过程中充满了趣事。
　　不但如此，于娜在戏中同郭涛、刘桦(blog)、刘仪伟等人都有不少的戏份。对于同这几位演技出色的长辈合作于娜表示非常高兴，而拍摄现场也是气氛轻松，其中她和刘仪伟的一场对戏更是让剧组人员难忘。
　　虽然《高山流水》是一部以保护国画为主线的都市情感剧，但是导演为了让该剧增添一些轻松的段落，特别请了刘桦、刘仪伟等人在剧中烘托气氛。刘仪伟在剧中饰演了一位对夏雨( blog)荷(于娜饰演)图谋不轨的马老板，由于刘仪伟演惯了此种类型的角色，因此在拍摄的时候眼神动作都非常到位，而于娜则完全进入角色状态，全然不知镜头后面的剧组人员以及导演们的表情。原来由于刘仪伟的表演极具幽默，剧组的摄像、音效等人早已经绷不住了，在导演喊停之后，大家都捂着肚子大笑。让一直身在角色之中的于娜莫名其妙，直到在了解大家的笑意之后才了解状况。
　　类似此种情况的事情还有很多，尽管很多演员都是第一次合作，但是在剧组里就仿佛是一家人。大家的笑声不断，感动也不断。据悉该剧将在今年年底结束拍摄，并在不久之后同期待已久的观众见面。

