江湖新传言：张学友赔了章子怡有了
　　张学友(听歌)折了
　　投资雷曼产品损失一半
　　重出江湖解财困？
　　据香港媒体报道，香港雷曼事主除了一众公公婆婆和“师奶”外，原来还包括“歌神”张学友。原本只会做定期存款的他，受不住银行职员的游说，投资于雷曼产品和累计认购期权，结果损失惨重，输掉了一半投资。
　　乐坛巨星张学友日前在吴君如主持的电台节目上透露，他在金融海啸中也有亏损，投资蒸发了一半。他还透露，听说曾志伟的损失更惨重。
　　张学友多年来在唱片、演唱会等方面收入丰厚，光是物业投资便市值逾亿。年初张学友完成102场世界演唱会，传闻收入也过亿，他回应说：“要讲了大家才安乐，可以说勉强有一半的。”被问及现在财政状况是否还“顶得下”时，张学友笑称“好难讲呀”，并说会重出江湖，推出专辑和要求重返无线。
　　不过，张学友表示与太太罗美薇向来财政独立，加上太太投资一向比较稳，故没有受金融海啸影响太大。
　　章子怡()有了
　　已经怀孕
　　明年将生牛宝宝？
　　近半年来，章子怡频频对外称自己“想嫁人，想生孩子”，几乎在每场采访中她都要谈论关于17岁就想“结婚生子”的愿望。昨天，一位知情人士爆料称，章子怡确实已怀孕，明年这位与以色列裔富豪Vivi Nevo(艾维·尼沃)订婚的女星便会如愿拥有自己的孩子。
　　而就在最近一期的电视访谈中，章子怡跟主持人李湘( 听歌 blog)再次表示了对家庭和婚姻的憧憬。她说“从17岁开始我就想有婚姻、有家庭。我骨子里是很传统的，我喜欢家庭的氛围。我喜欢小孩子，我可以跟他们打成一片，我的梦想就是将来有自己的小孩”。
　　这么密集而详细地谈到“生孩子”的事情，似乎并不太合章子怡平时做事的风格。而昨天，一位知情人士称，章子怡这些话都是在为自己明年生孩子做铺垫，因为她现在已经有了身孕，目前虽还未在体形上显露出来，但是已经开始减少工作，为自己临产做准备。
　　赵薇(听歌)和嫂子掰了
　　不满炒作与王励勤()绯闻
　　炒掉自己的经纪人？
　　当年，赵薇凭借《还珠格格》走红之后，就把自己的事业交给嫂子陈蓉来打理。但昨天，有网友爆料称，赵薇已经跟陈蓉散伙，原因是陈蓉利用赵薇与王励勤的好友关系炒作，让赵薇大为恼火。 
　　据该网友描述，自己的一位朋友在联系陈蓉商量跟赵薇合作商演时，陈蓉表示自己已经不再打理赵薇的事。之后，电话被转接到赵薇的助理凌小姐处，凌小姐默认赵陈已和平散伙，新的经纪人还在选择中。
　　这名网友还列出了导致两人散伙的种种理由：“其实赵、陈虽为姑嫂，可是由于工作原因一直矛盾很多，当初就因为嫂子接下《京华烟云》而错过电影《如果·爱》让赵薇一直有心结。最近的导火索是和王励勤的朋友关系被陈一直拿来炒作，让赵薇很是不满，双方还为此事在酒店大吵。而这些年陈在处理赵薇一些负面新闻时的拙劣表现，也令赵薇的粉丝十分不满！”
　　不过，赵薇的助理凌小姐昨日对此予以否认，说赵薇与陈蓉两人的合作关系一直未变，并解释说赵薇跟王励勤是多少年的好朋友了，要炒早炒了。“再说，赵薇不喜欢也不需要炒作。”
　　郭富城(听歌)认了
　　与熊黛林相恋
　　43岁了，还要回避吗？
　　前日专程到台湾宣传下月13、14日在台北小巨蛋举行巡回演唱会的郭富城，被台湾传媒追问早前熊黛林生日到其家中庆祝一事，更不断追问他的感情事。郭富城先说自己很低调，但是面对问题，他选择诚实以对：“我都43岁了，还需要回避这些事情吗？就算我拍拖。没有人到这个年纪，还没有谈恋爱的。”虽然口中未有提及熊黛林的名字，不过比起早前说的“只是朋友”，似乎默认恋情。
　　在台湾成名的郭富城，对这里有特别情结，更抽时间专程赴台宣传个唱。面对时隔12年终于再度在台开个唱，郭富城坦言心中百感交集，默默跟自己说：“我回来了。我担心忍不住在演唱会上哭。我的心情很复杂，又开心又难过，我原本以为这个梦想会很遥远。” 

