张俊以经纪人称狱中信属实 曝臧妻挽救婚姻内情
    臧天朔狱中家书疑似张俊以借机炒作
　　新浪娱乐讯 由张俊以提供的臧天朔狱中书信曝光后，被不少网友质疑其真伪。对此新浪娱乐进一步与张俊以经纪人赵忠取得联系，他称那些书信都是臧天朔亲笔写的并且有原件的。
　　日前，臧天朔的狱中书信被曝光后，新浪娱乐连线了张俊以旗下公司的工作人员万洋，对于外界质疑臧天朔书信是张俊以的自我炒作的说法，万洋很气愤的说：“都知道我们张总是个讲究人，张俊以老师刑满释放还不到一个月，明明是我们真心帮助臧天朔，可现在还有个别人说这是炒作，这些书信都是有原件的，都是臧天朔亲笔写的，参加检举揭发动员大会上的所有在押人员和服刑人员及被邀请的社会各届代表、法律专家都当场听到，都可出面证明这些事实，再说你也可到看守所去核实呀。对于个别人的诽谤，我们随时会用法律来讨回公道，张总现在已经是‘无罪一身轻了’，对于那些落井下石的小人，我们一定要用法律的武器来维护我们的合法权益，决不允许个别人胡说八道，臧天朔的家人和朋友以及我们这些跟了张总多年的弟兄也不会答应。”
　　张俊以经纪人称，臧天朔写给爱妻和儿子的书信被曝光后，臧天朔的妻子面对许多好友和网友的关怀，她心里一直被温暖着，眼里也是酸酸的，当谈起臧天朔的婚外情时，臧天朔妻子说，“当初他和我曾有过离婚的念头，他曾试着问过我，给我两百万元，还他一个自由身。”但我说：“一分钱我都不要，我的青春和爱是无价的。”
　　一次臧天朔出了车祸，脚被撞伤了，她哭着跑到医院，当着臧天朔的面她打了自己两个耳光，因为她埋怨自己头一天决定要到雍和宫给臧天朔烧香许愿，结果因为别的事没有去上，她哭着说，“如果我昨天去烧了香许了愿，你就不会出事了。”一个月后，臧天朔的脚好了，但他的婚外情也开始动摇了，妻子用真挚、质朴的爱留住了他的心。
　　李青/文 

