每周星闻播报(11月10-14日)：内地篇
　　赵本山()被传举家移民加拿大
　　近日，一位就职于多伦多华文媒体的记者“捷克佳”在自己的博客里称，“赵本山及家人移民加拿大已经获得批准。”据其透露，赵本山将选择多伦多作为移民后的定居城市。此事一经披露，立刻引起网友们的轩然大波。对此，赵本山经纪人高大宽当天就表示移民一说是没有的事，赵本山根本没有必要移民。赵本山也明确表示，“我的根在中国，我不会移民。”随后，在《关东大先生》关机发布会上，赵本山更是称还要继续参加春晚。
　　巩俐宣誓成为新加坡公民
　　据新加坡媒体报道，巩俐早前申请加入新加坡国籍已获批准。11月8号，她在丈夫黄和祥的陪同下，领取了身份证和居民证书，并参加了宣誓仪式，正式加入新加坡国籍。虽然贵为国际巨星，但巩俐当天并没有什么特殊待遇，而是和其他149人一起参加仪式，并上台从新加坡国会议员李美花手上接过证书。对于巩俐加入新加坡国籍这件事，在网上引起了网友的热议，众多网友表示不解。而据调查显示，60%新加坡人表示不欢迎巩俐。
　　章子怡()传怀孕？
　　近日，一位知情人爆料称章子怡已经怀孕，明年便会如愿拥有自己的孩子。最近一期电视访谈中，章子怡跟主持人李湘( 听歌 blog)也表示了对家庭和婚姻的憧憬，她的话基本与之前接受美国杂志采访时一样。连续感叹对家庭和婚姻的向往，让人更是怀疑她已经怀孕。章子怡说：“我喜欢小孩子，我可以跟他们打成一片，我的梦想就是将来有自己的小孩。”很多女星生完孩子，事业会受到影响，章子怡则完全不惧，并称“生完小孩，还是一条好汉。”不过，在《梅兰芳》的发布会上，她却用无声的方式回答了这个疑问，当天，她以紧身礼服亮相，蛮腰纤细丝毫看不出怀孕的样子，同时在《梅兰芳》官网开通的庆祝仪式上，她还豪饮香槟，似乎像人们证明着她并未怀孕。
　　邓超( 听歌 blog)孙俪( 听歌)被传濒临分手
　　近日，恋情一直被众人所羡慕孙俪与邓超，被媒体传出分手的消息。据了解，自从传出正在拍摄《倚天屠龙记》的邓超与女主角安以轩( 听歌 blog)“假戏真做”后，孙俪与邓超情变的消息也因此而不胫而走。对于情变的消息，邓超和孙俪的经纪人都给予否认，孙俪经纪人吴小姐说网上消息很莫名其妙，邓超的经纪人更斥责这种假新闻离间演员与合作者之间的关系。传闻里的另一女主角，安以轩的经纪公司华谊，也坚决的表示安以轩不会成为第三者。
　　李咏(blog)当选“最具价值主持人”
　　2008年度《中国最具价值主持人》排行榜日前揭晓，来自中央电视台、香港凤凰(blog)卫视、台湾中视和香港阳光卫视的10位最具品牌价值的电视节目主持人榜上有名。李咏、窦文涛和白岩松分别以3.9亿、3.3亿和3.2亿的品牌价值位居前三。今年10位最具价值主持人是从20位候选人中产生，主办机构邀请主流媒体的主编或记者对候选人进行书面点评。李咏、窦文涛、白岩松、陈鲁豫(blog)、吴宗宪( 听歌 blog)、欧阳夏丹(blog)、杨澜(blog)、杨锦麟和董卿(blog)等榜上有名。
　　濮存昕曾给女儿准备安全套
　　日前，正在深圳为话剧《哈姆雷特》而忙碌的濮存昕来到了当地的一家酒吧，以深圳市“防艾”形象大使的身份与聚集在这里的年轻人大方谈性。期间濮存昕说自己有一个25岁的女儿正在美国读书，现在也交了男朋友，在女儿离家时，他将一盒安全套放进了女儿的行李箱，他认为作为一位父亲有责任让女儿了解这些性知识。濮存昕一番话在网络上引起巨大争议，一些网友对濮存昕表示支持和赞赏，也有部分人发表了负面评价。
　　赵薇(听歌)被曝与嫂子陈蓉(听歌 blog)不和
　　当年赵薇凭借《还珠格格》走红之后，就把自己的事业交给嫂子陈蓉来打理。这么多年来，时不时有两人闹矛盾的消息传出，但两人的合作关系一直未变。日前，有网友爆料称，担任赵薇经纪人长达7年之久的陈蓉已与赵薇散伙，而导火索是陈蓉利用赵薇与王励勤的好友关系炒作，让赵薇大为恼火。对此，赵薇的助理凌小姐出面澄清：“无论是在工作上，还是在私交上，赵薇跟陈蓉的关系都很好。”陈蓉亦回应怒斥造谣者，称“哪有的事”！文/醉月 

