赵薇嫂子回应散伙：我们成绩好遭嫉妒了？(图)
 
　　网友爆料内容如下：该网友爆料说，自己的一位朋友在联系陈蓉商量跟赵薇合作一商演的事时，陈蓉表示自己已经不再打理赵薇的事务，之后电话被转接到赵薇的助理凌小姐处，凌小姐默认赵陈已和平散伙，新的经纪人还在选择中。这名网友还列出了导致两人散伙的种种理由：“其实赵陈虽为姑嫂，可是近年来，由于工作原因一直矛盾颇多，当初就因为嫂子接下《京华烟云》而错过电影《如果.爱》，让赵薇一直有心结！最近的导火索是和王励勤的朋友关系被陈一直拿来炒作，让赵薇很是不满，2007年初双方还为此事在酒店大吵！而这些年陈在处理赵薇一些负面新闻时的拙劣表现，也令赵薇的粉丝十分不满！”
　　今天上午，陈蓉通过新浪娱乐独家澄清称自己与赵薇仍在合作中，“首先我想说这是根本不可能的，最近跟着赵薇的时间少了点，外界就有了这种猜测，传言说因为我接下了《京华烟云》而让她错过了《如果.爱》，仔细调查一下就知道这两个片子根本就不是同一时期的，举这样一个所谓的例子来说我和赵薇闹矛盾，这根本就是经不起推敲的，对于这些说法我们都觉得没意义，也懒得回应。包括昨天有人给我打电话的时候听到赵薇在我房间里面说话的声音就立刻知道了真相。”
　　陈蓉说自己一直是一个很低调的人，很少愿意出席那些热闹的场合，更不会拿赵薇和王励勤的关系进行炒作，“对这些花边新闻我不感兴趣也不认同，慢慢大家就会知道真相，以前就总有人说我和赵薇有这样那样的矛盾，但是我想说的是，我们这些年一起经历了很多风风雨雨，早已超出了那种境界，我和赵薇的关系一直很好，我们早已不是那种平常意义上的姑嫂了。”
　　针对散伙的说法，陈蓉给出的回应是两人目前仍在合作而且都是很重要的事务，“我现在马上就要去唱片公司开会，讨论赵薇新专辑的事情，目前这张新专辑的定位已经出来了，是崇尚快乐和自信的主题，目前已经收了一两首歌，在这张新专辑里面赵薇会尝试一些不一样的曲风。”至于是哪种类型的曲风，陈蓉笑着说，“还是给一点空间吧，很快就知道了。”
　　陈蓉表示，目前她正在为赵薇出演《赤壁》下部而忙碌着，“《赤壁》就是我一直在帮她运作的，包括之前的《画皮》也是，这两部电影的成绩是有目共睹的，出现我们散伙的谣言是不是遭到别人嫉妒了？”陈蓉的猜测很耐人寻味。李青/文

