章子怡接受访问首谈订婚真相
　　章子怡
　　本报讯 (记者陈羽中)章子怡(见右图)日前走进湖南卫视《背后的故事》演播厅，在李湘( 听歌 blog)的逼供之下，章子怡终于揭开了自己跨国恋情的真实内幕。她透露男友——华纳公司大股东艾维·尼沃在汶川地震时所表现出的对中国受灾民众的伤感，最终打动了自己，让她决定与其订婚。
　　早在年初，章子怡和男朋友出席公开场合的时候就被发现无名指戴上了钻戒，让人怀疑已订婚。原来，章子怡在戛纳为汶川灾区筹款时，艾维·尼沃的表现打动了章子怡。章子怡披露，在有戛纳筹款的想法时，她曾因为人生地不熟，加之没有太多朋友，而显得手足无措。艾维·尼沃借助自己的人际关系，在戛纳介绍了很多朋友给章子怡，这些人一起为章子怡出谋划策，章子怡说：“我觉得这个事情能够成功很大的一个部分是因他帮了很多忙。“而由于举国哀痛，章子怡在戛纳出席一个活动时也把衣服穿得像丧服，而此时，也是艾维·尼沃劝慰她：“你的这个装扮不一定要这个样子，因为这不是世界末日，我们大家都在想办法。”
　　而更让章子怡感动的是，当她为地震流泪的时候，艾维·尼沃也跟着伤感，“因为不是在自己家门口，不是自己的亲兄弟姐妹，他为这个事伤感，就是说这个人还是有一个好心肠。“李湘追问其“是不是因为此事才嫁给他”时，章子怡笑着说：“不说了。”
　　章子怡还披露，从17岁开始她就想有婚姻，有家庭，“因为我骨子里是很传统的，我喜欢家庭的氛围”，而她的梦想就是将来有自己的小孩。不过对于和美国男友的将来，章子怡并不是显得很有把握，“好难讲，虽然我还没有经历过婚姻，但是我觉得就是享受今日吧，这需要两个人去共同经营它。”章子怡还表示，不管以后怎样，她仍然会继续自己的事业，“如果我嫁了的话，我还会继续拍电影的。”

