名人调查组委会：网络排名偶像明星占优势
　　新浪娱乐讯 作为“第二届中国演艺名人公众形象满意度调查暨2008华鼎奖评选”的官方网络支持，新浪娱乐近日就组委会公布的第二阶段网络调查结果进行了独家采访，并首家发布700名被调查对象网络调查满意度成绩排名榜单。
　　新浪娱乐：网络在线调查排名年轻艺人占据半壁江山，而上阶段拦截调查的资深艺人纷纷掉出前列，为什么？
　　组委会：新浪专题在线调查作为本活动调查其中一个环节，历时一个月。据最终统计，共获得537566份问卷，其中有效问卷316095份。周杰伦( 听歌)、韩庚()、明道()、张靓颖( 听歌 blog)、陈坤(听歌)、王珞丹( blog)、马天宇( 听歌 blog)等偶像明星在排行榜单上成绩显赫，而上阶段入围前十的谢晋、李连杰( blog)、濮存昕、谭晶( 听歌 blog)、孙红雷等老牌明星，此次则纷纷掉出前列。这样的排名结果，这大概是因为网友以年轻人居多，大部分对当红偶像比较热衷，对在线网络调查形式更容易接受，并有很大的热情，来支持自己喜爱的明星。
　　新浪娱乐：最近的明星热门事件，会让网友对该明星的调查结果产生影响吗？
　　组委会：会有一定的影响，但不会从根本上改变该明星的综合成绩。前不久，范冰冰( 听歌 blog)被西影集团任命为“西部电影集团艺创中心演员剧团副团长”。27岁的范冰冰凭什么当副团长？一段时间内，网友质疑声四起。但我们从排名中看到，她第一阶段排名167位，第二阶段排名122位，排名上升，显然并没有受到负面影响。不过从另一个角度来看，也许这与此次调查指标考量和问卷设置有关，明星的公益行为和社会责任考核权重较大，很显然，这与范冰冰在2008年拍摄的多个公益广告，并设立“范冰冰爱心基金”，担任中国扶贫基金会形象大使有关，也许这些都是促使她排名不断进步的真正原因吧。
　　新浪娱乐：从本轮调查结果来看，网友理性者居多还是感性者占优？
　　组委会：从收集的有效调查问卷来看，明星的公众形象是与他们社会行为和演艺作品挂钩的。四川主持人宁远因在地震直播时的出色表现，深深打动了观众的心，被赞为“最美的女主播”，虽然大地震已经过去了大半年，但此次高居主持人排名首席，看来网友并没有因为时间的流逝而忘却她。还有，刚刚推出新专辑的周杰伦特别为奥运创作的歌曲，被广为传唱，人气直升，一马当先占居500演员榜单首位。因奥运开幕式而一夕成名的“红衣女孩”林妙可也受到广大网友的喜爱，赫然排在了新人第二的位置。这里面都有网友感性的偏向。但对于阿娇( blog)这样争议性比较大的艺人，此次排名比上次上升了61位，看来，网友对阿娇的印象也并非跌至谷底，有些网友还给组委会留言，表示选择淡忘选择原谅。
　　新浪娱乐：下一轮调查该轮到平面问卷了，预测哪些明星排名将发生比较大的变化？
　　组委会：今年主办方考虑到网络投票存在刷票等不确定因素，将其比重调整为15%。而最后一个阶段占60%权重的平面问卷调查目前正在全面开展中，这轮结果将对艺人的最终满意度成绩起关键性作用。平面问卷的受众将涵盖全国，年龄跨度较网络调查更广，这会明显降低调查取样的误差率，至于平面问卷排名，到底是怎么样的结果，我也不敢断下结论，大家拭目以待吧。谢谢广大网友和记者们对本活动的支持！请继续关注有关活动的最新动态！

