环保大使欲炮制女版Acosta 汤加丽环保更美丽
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛自报名以来就受到无数人的关注，大家对此赛事褒贬不一，众说纷纷，有很多网友批判大赛请到孟广美做代言人及评委，前段时间有新闻表示环保大使又添两名评委汤加丽( 听歌 blog)及Acosta( blog)，但大赛组委会并没有出官方新闻表示将“舍弃”孟广美。
　　汤加丽因为人体艺术写真出名，但是很少有人知道这位为了艺术献身的写真娇娃曾经是两枚体操金牌的主人。她表示：自己能够被组委会授予评委一职很荣幸，因为环保一直是她自己比较关注的话题这场比赛又是以选秀的方式来进行，她本人觉得也很有意思。汤加丽说“美学家发现，人是万物美中的至美”，同样她也表示会用自己专业的素质来选出他认为最美的选手。
　　Acosta是第一个点击率过亿的草根博客,并且势头强劲，他在开博之前是不为人所知的，虽然不是选秀出身，但小A的成名，能一下想到的形容词只有“横空出世”。这位名不见经传的神秘男子，就这样突然在一夜间被捧上了天。而环保形象大使选拔赛的主旨也在于此，在此之前无论你是做什么的，只要你热爱环保并勇于展现自我，你就是受人爱戴的环保大使。小A坦言：希望能借自己的眼光选出合适的环保形象大使，为环保事业做出贡献。
　　更多大赛精彩请关注beautycontest.news.sina.com.cn/index.shtml

