伊能静庾澄庆3年前就分手 被疑为了黄维德炒作
　　黄维德( 听歌 blog)和伊能静( 听歌 blog)被拍到牵手的照片，引起人们对伊能静和庾澄庆(听歌 blog)婚姻的关注。据伊能静的一位圈中朋友介绍，伊能静和庾澄庆的婚姻在3年前就亮起了红灯，目前已正式分手。至于伊能静和黄维德是否相恋，这位朋友说不知道。 
　　据了解，伊能静和庾澄庆爱情长跑已20年。伊能静出道时还是一个羞涩女孩，当遭遇到名气和收入都在自己之上的庾澄庆时，便开始了幸福婚姻，但是，这段持续了8年的婚姻，却并没有维持下来，在3年前这段婚姻就已亮起了红灯。据伊能静的朋友介绍，伊能静和哈林婚姻出现问题，与哈林的事业遇到瓶颈是同期出现的。一直坚持做歌手的庾澄庆从2003年开始事业已出现问题。随着台湾经济不景气，唱片业持续低迷，许多台湾唱片业人士纷纷转型到内地发展。而已成功转型的伊能静已由歌手变身演员，在内地戏约不断，因为聚少离多，所以二人状况已经逆转，矛盾也开始增加。 
　　据知情人讲，伊能静其实和庾澄庆早已分手，这不是什么新闻，很多朋友都知道。只是碍于事业发展，两人在分手后还有约定在媒体上迁就对方，因此在不同场合采访伊能静和庾澄庆时，两人不是矢口否认就是不回答。 
　　和哈林分手之后，伊能静已彻底抛弃“前夫”，也离开了7岁的儿子，事业重心也完全放在了内地。还于近日成立了自己的公司——童梦时代，完全以女强人的形象露面。而两人的牵手照被媒体撞到，疑似为新公司成立和新电影的开拍炒作话题。黄维德的经纪公司也深谙炒作之道，他们曾因炒作田亮()而名声大震。而近期出现黄维德突然和伊能静牵手，疑似黄维德新近加盟《三国》在宣传造势。本报综合

