励志作家汪洋自曝曾想自杀(图)
　　以《在疼痛中奔跑》入围第七届茅盾文学奖前30名的旅美作家汪洋(blog)，近日推出由北京出版社出版的新作《永不放弃自己》。昨天上午，身世坎坷、容貌美丽的汪洋来到南京新街口新华书店，与记者进行了一场面对面的交流。
　　“永不抛弃！”，成为四川大地震后的一句流行语。汪洋在新作《永不放弃自己》中，用自己的亲身经历谱写出一部令人感动的生命传奇。汪洋说，她的降生，源于母亲的意外怀孕，体弱的母亲甚至打算做流产手术打掉她。18岁时父亲的去世是作者第一次直面死亡。10年后，当她抱着不足一岁、被诊断为“脑瘫”的女儿辗转求医问药时，她再次意识到了生命的脆弱。绝望的她甚至想过自杀。但是最终，她坚持了下来，“最终我没有放开理想的风筝线。”但汪洋并不想以自己的人生经历来吸引读者，“虽然我的经历跌宕起伏，但我没有以‘愤怒’的姿态来表述，对于遭受的不公和磨难，我没有过多地描写和渲染外部原因。”
　　毫不避讳年龄的汪洋，称自己已经30出头，一帮女记者们追问她是怎样保养的。她开玩笑说：“我是作家，作家写东西时没表情，所以脸上没皱纹。”她认为，女人的美到30岁才显现出来。“小时候，我是个‘丑小鸭’，上中学时，没一个男生追求过我，因我的文笔好，就给别人写情书，很失落。只有一次被关注，是被评上学校的‘八大怪’。”汪洋透露，最近将要投资一家文化公司，在电视上开设有关“读书”的节目，以沙龙形式邀请文化名流谈书。记者 蔡震 文/摄

