网络版中国十大光棍出炉 张艺谋连续两年上榜
　　2008中国十大光棍
　　杨紫(blog)琼、张艺谋、袁立( blog)、李湘( 听歌 blog)、张一一(blog)、王朔、易建联()、张怡宁()、何雯娜、龙清泉。其中的“离婚光棍”包括：杨紫琼(前夫潘迪生、亚伦、钟再思)，张艺谋(前妻肖华，有一女张末)，袁立(前夫赵岭(blog))，李湘(前夫李厚霖(blog))，王朔(前妻沈佳旭，有一女王冰冰)。
　　早报讯 昨(11)日是一年一度的“光棍节”，而连续三年在网络上举办的“中国十大光棍”评选结果也已出炉，张艺谋继去年上榜后，今年再次榜上有名。虽然所谓“十大光棍”评选标准多少有些网友自娱自乐的戏谑意味，可上了这个榜单，大抵就意味着你今年的感情生活一无所获，因此不少明星都表现出惟恐避之不及的态度。
　　今年的“十大光棍”中，除了易建联等四位体育明星外，其余的都是大家耳熟能详的文化娱乐界人士，其中包括了作家王朔，导演张艺谋，演员杨紫琼、袁立，以及主持人李湘。2008年，这几个人的名字，都曾因各种原因不断出现在公众视野中，张艺谋执导北京奥运会开闭幕式，王朔复出“骂坛”新作频频，李湘则边当主持人边做起了电影制片，他们有一个共同点就是单身，并且是离异之后的单身。对于离过婚的明星能否算是光棍，并入选“中国十大光棍”，榜单的发起人表示他们评选的标准不在于明星过去是否有婚史，而在于明星现在的感情状况。
　　对于这一榜单的出炉，“有幸”荣登此榜的“榜主”们不同程度地做出了自己的回应。李湘的经纪人表示李湘对此榜单一无所知，更不想对此做出回应。而惟独青年作家张一一，对入榜“心怀感激”，对此，多数网友认为公众都喜欢看到明星的喜事，至于张一一出人意料地投赞成票，网友则认为他无非是想自我炒作一把。(据新闻晚报)
　　明星的光棍节
　　黄晓明(听歌)凄凉 赵薇(听歌)享平淡
　　光棍节当天，有网站专门找黄晓明、赵薇、李冰(blog)冰( 听歌 <a href="http://blog.sina.com.cn/m/liKEYWORD_FLAGgbin(听歌)g' class=akey target=_blank>blog)、刘亦菲( 听歌 blog)、吴尊( blog)等单身明星做了一个问卷调查，问题从过单身节刻骨铭心的感受、到难忘的恋爱表白、直至打算找什么样的人告别单身。可能是因为特殊的日子带来的特殊心境，面对这些问题，明星们难得畅所欲言，多少让大众了解到明星单身生活背后的酸甜苦辣。最让人感慨的是黄晓明和赵薇这对“旧情人”，一个倍感凄凉一个享受平淡，难怪两个人最后没能修成正果。
　　最近过单身节是哪一年？
　　黄晓明：被拒绝之后的那一个单身节吧！被人拒绝后再过单身节就会特别有感触，就算不刻意去准备过这个节都会觉得好像就是给自己准备的。
　　赵薇：今年，再远一些就是去年，都是一个人过啦！
　　李冰冰：没有印象了，有可能是在工作的时候过的。
　　刘亦菲：每年都过，只要是单身就可以过单身节吧。
　　吴尊：去年应该是在工作中过的。
　　最难忘的单身节怎么度过？
　　黄晓明：一个人过的最难忘，名副其实的单身，可能有时候过都过了才发现是单身节。
　　赵薇：一个人逛街吃饭，或者约几个朋友一起玩。现在都在忙工作和上课，不会去注意这些事情，都是赶上就过，赶不上就忘了。

