章子怡梦想有自己的小孩 称男友很绅士(组图)
　　由黎明、章子怡主演的《梅兰芳》即将于12月12日在全球首映。日前，两位主角走进湖南卫视《背后的故事》，节目录制中，李湘对章子怡私生活穷追猛打，戏中的男一号黎明则被晾在一边，显得很寂寞。当聊到章子怡的感情问题时，黎明甚至开玩笑地从椅子上站起来说：“哎，那我下去。”据悉，节目将于16日晚8时45分播出。
　　【低调谈感情】
　　“所有的一切，你都愿意为这个人去付出，我觉得这就是爱情的伟大。”
　　李湘很直接地发问：“给我们聊聊你的男朋友吧？”章子怡也以一句“不聊了”直接拒绝李湘：“没什么好猜的，已经都写在那儿了。”几个回合之后，章子怡终于卸下防御，谈起了和男友艾维·尼沃订婚的心路历程，并甜蜜地赞扬道：“他是一个好心肠的绅士。”
　　原来，章子怡在戛纳为汶川灾区筹款时，男友表现出来的对中国受灾民众的支持打动了章子怡，让她决定与其订婚。开始有了在戛纳筹款的想法时，她曾因人生地不熟和没有太多朋友而手足无措。男友借助自己的人脉关系介绍了很多朋友给她，大家一起为章子怡出谋划策。章子怡说：“我觉得筹款能够成功很重要的原因是他帮了很多忙。”最让章子怡感动的是，当她为地震流泪时，艾维·尼沃也跟着伤感：“不是在自己家门口、不是自己的亲兄弟姐妹、不是流着一样血脉的人，(我本以为)他可能不会有(像我们一样)直接的伤痛。我觉得挺感动，这个人有一个好心肠。”
　　章子怡透露，从17岁开始她就想有婚姻、有家庭：“因为我骨子里是很传统的，我喜欢家庭的氛围。我喜欢小孩子，我可以跟他们打成一片，我的梦想就是将来有自己的小孩。”不过对于和美国男友的将来，章子怡并不是很有把握：“好难讲，虽然我还没有经历过婚姻，但是我觉得享受今日吧，我希望如果我作出这个决定(结婚)的话，它是正确的。”她还表示，不管以后怎样，她仍会继续自己的事业，“我会继续拍电影的，如果我嫁了的话。”
　　【高调论事业】
　　“其实没有什么做不到，只要你有这个勇气，你就能向你的目标去靠近。”
　　章子怡称自己一直用“笨办法”来证明自己是一位努力的艺人。为了塑造好《梅兰芳》中孟小冬这个角色，章子怡花了两个月时间练老生：“我有舞蹈基础，如果去学花旦，或者去变青衣还容易一些，突然间让我去变成一个老生，就要一点一点摸索。”紧张让章子怡失眠：“一开始我也会哭，上完课后我晚上基本上都睡不着，因为我会特别着急，就跟你没有背好台词是一个道理，特别消沉。”不过章子怡最终用“笨办法”战胜了困难：“你就什么也别管了，埋头苦干，你一定会掌握它的。”
　　《卧虎藏龙》是章子怡拍的第二部电影，那时她不会武功：“我什么也不会，我花了好长时间学，电影拍出来也挺漂亮的。”章子怡还用此方法过了英语关，在拍摄《尖峰时刻2》时，她只能说一个英文单词：“out！”拍摄《艺伎回忆录》时，“我一句英文都不会讲。开会的时候，助理、翻译比演员多，基本上是翻译在开会，我们每天都拼命练习。当我们真正要拍的时候，导演都很惊讶，他觉得太不可思议”。这个戏拍完后，章子怡为自己“感到骄傲”：“让一个讲英文的老外用两个月的时间学中文，让他演这样一个戏，你看他演得了吗？”(章琰整理)

