臧天朔涉嫌杀人事件始末 惟一亲历记者披露(图)
　　南都娱乐周刊特约五年前事件发生时惟一亲历现场采访记者，不但重新唤醒在他电脑里冬眠了五年之久的“稿件”，还回忆出某些重要场景，还原出真相和细节，一切看起来都那么让人惊讶！ 
　　南都娱乐周刊编辑:林帆 采写 | 特约记者 梁欣 本报记者 林冲 摄影 | 特约记者 东风
　　惟一亲历记者独家披露
　　臧天朔涉嫌杀人事件始末
　　11月6日，北京警方第一次对外界宣称臧天朔已经被逮捕了，一时间全中国的媒体都不惜笔墨、版面、金钱和口水不约而同地“想起了”这位久违的“朋友”。关于案件本身出现了几种版本，有的甚至与五年前发生的场景已经背离甚远，一些错误跃然纸上。
　　南都娱乐周刊特约五年前事件发生时惟一亲历现场采访的记者，不但重新唤醒在他电脑里冬眠了五年之久，当时差点删除掉的被毙稿件(因为一些原因，稿件完成之后被当时的报社毙掉了)，还回忆出某些重要场景，还原出真相和细节，一切看起来都那么让人惊讶！
　　一篇被压了五年的稿子
　　在我的印象中，臧天朔的名字如同他一曲且仅一曲成名的那首《朋友》一样，直到网络上出现了有关他被捕的新闻，我才猛然记起这位“成名基本不靠也靠不上脸蛋”的歌星。坦言之，我是没有星缘的人。从没想过自己能成为明星也几乎没和任何明星有过接触。5年前，发生在廊坊的一场殴斗，让臧天朔进入我的采访半径，令我有幸沾了点“星光”。
　　臧天朔的《朋友》火遍全中国的时候，我还在上高中，心里多少有点江湖侠义的澎湃。江湖大哥的侠义成就了他，也可能害了他。是与非，好与坏，从来都没有绝对的界限。看着这篇旧稿，看着略显稚嫩的词句。难免回想起当年那个对新闻满腹激情，为一篇稿子可以和任何权贵拧到底的倔强年代。真没想到，雪藏了5年之久的稿子像吃了还魂丹那样，在今天吸引了众多媒体视线。
　　2003年的我正供职于京城某家在市场上享有盛誉的报社。那年夏天，孙宝和找到报社，拿了一大堆文字资料和现场照片，声称自己遭黑社会迫害，幕后主谋就是歌星臧天朔。当时报社在异地采访问题上一直相当慎重，但没想到很快就得到领导的充分许可。我和另一名摄影记者连夜赶往廊坊进行了一周多的调查。令我深感意外的是，这么大动静的殴斗居然没有第二家媒体介入，更谈不上披露问题，相关的细节和猜想也仅在群众中间悄然流传，我们成了惟一到现场采访的记者。
　　在采访相关部门时，就有人很明确地告诉我，你别采了，采了也发不出来。我尚全然不顾，艰难地求证。但随后的情况说明这种告知是善意且现实的，最终稿子没有发表出来。主任语重心长地给我讲述北京黑帮和河北黑帮的种种恶行，让我就此收手。最终的最终，我始终没能把稿子发出，回到家，廊坊方面就有电话打来，很客气地与我交流，言外之意是：你还年轻，这里面水很深，最好别。
　　再后来，我接到孙宝和爱人的电话，她很焦急地告诉我，他丈夫被抓了，原因好像是打了警察。

