孙红雷称享受现在 面对新恋情三缄其口(图) 
    孙红雷新女友曝光 十指交扣畅游王府井(组图)
　　晨报讯(记者邱宸)孙红雷有份出演的《硬汉》、《梅兰芳》都将于最近上映。昨日，孙红雷接受了记者采访，透露自己因为出演《梅兰芳》，将《硬汉》中男主角“老三”拱手让给了刘烨(听歌)。
　　为《梅兰芳》无奈放弃《硬汉》
　　据电影《硬汉》的导演丁晟透露，该电影中的主人公、四处见义勇为的“老三”其实意属孙红雷，但很遗憾孙红雷因为出演《梅兰芳》而错过了这个角色。对此，孙红雷也很无奈地表示，“《硬汉》中这个人物是很特别，很喜欢，但我觉得我和丁晟是铁哥们，还有其他机会合作，而《梅兰芳》我错过了就不会再有了。”
　　错过了“老三”的孙红雷，也感到非常遗憾，“听说这部影片在北京电影学院放映的时候，引起了轰动，我既高兴又遗憾：高兴丁晟取得了成功，刘烨被大家认可；遗憾自己错过了这样一个好角色。”
　　亲自设计“大款”造型
　　在电影《硬汉》中，孙红雷出演暴发户，短短几场戏在影片中是相当的出彩。孙红雷透露，自己饰演刘烨的“情敌”，一上来就是给刘烨一记重拳。
　　孙红雷一再地表示，“因为太喜欢老三这个角色，所以我向丁晟导演争取了这个小角色——一个连话都说不利索的暴发户，其实是在衬托老三，我演不了老三，就尽全力衬托他的光辉。
　　“这个大款式的人物虽然戏份不多，但是演起来很过瘾，而且和刘烨的对手戏也很痛快，刘烨是一个好演员。”孙红雷透露，为了衬托刘烨扮演的见义勇为男主角“老三”，他还自告奋勇参与设计了大款形象，穿着过时名牌，说话口吃，开着“宝马”，形象地讽刺了当今社会一些暴发户，衬托一身正义的硬汉“老三”。
　　默认与女高音的新恋情
　　孙红雷曾与丁嘉丽、巩俐、左小青( blog)传出过绯闻，不过孙红雷却感叹红颜难觅。不过前一阵，网上传出孙红雷与女高音甜蜜逛街的照片。
　　对此，孙红雷并没有刻意地回避，他向记者表示，其实关于情感的事情，自己一直没有什么不可谈的，但是不喜欢那些记者跟踪的方式，“那样的感觉很不好，因为这是我的私事，不是每一个人都喜欢以这样的方式曝光。”孙红雷似乎也默认了这段新恋情：“遇到一段新的恋情，我觉得每一个人都会很享受，我觉得自己现在的心情很不错。不过现在不能说太多，如果有一天结婚了，我一定告诉大家。” 

