体育明星更不靠谱 全世界打游击只为超生？(图)
　　新快报记者 贺雅佳
　　既然明星生二胎是潮流，那么又怎能让娱乐明星专美？体育明星们生二胎的也有不少。英国当地时间10月22日上午9时19分，郑智()的妻子邵娜为其生下一个男孩，体重为6.9斤，郑智为儿子起的小名叫“可乐”，可惜的事这件事并不太乐，查尔顿愤怒的球迷对准郑智：“他来到英国只为超生！”事实上，和娱乐明星不同，体育明星确实有更多人是顶着压力也要超生的，俨然一队全世界打游击的“明星超生游击队”。
　　郝海东一子一女
　　子女情况：长子郝润泽1997年出生，已与谢菲尔德联队签约。次女郝润涵2001年出生，和妈妈、哥哥同在英国生活。
　　事件回放：1996年郝海东和陈怡结婚，第二年长子出生。1999年郝海东准备转会前往英国，但后因实德不放人未能成功。此时陈怡腹中已怀孕七八个月，堕胎太晚，只能生下。为球队成绩着想、为了留住郝海东，球队通过万达集团驻京办事处协调，为郝海东缴纳超生罚款5万元，女儿郝润涵落户。
　　当事人语录：“其实，并不是我想超生，只不过当时我准备出国，但后来未能成行，但小孩已经七八个月了，不可能不要了，就是这样。但搞一些人身攻击就不好了！”
　　点评：希望出国生孩子，以获得外国国籍。
　　郑智一女一子
　　子女情况：女儿赛赛，今年3岁，赛赛是在郑智转会山东鲁能的那一年出生的。儿子10月22日上午9时19分在英国出生。
　　事件回放：三年多前，大女儿赛赛出生，三年后，小儿子可乐也来到人间。由于伤势严重，郑智目前只能拄着双拐出行，但他表示在这段日子，他会当个“家庭主男”打点一切，为家里当司机，并且要给妻子送饭吃。预计郑智将在可以独立行走后进行轻度的恢复训练。郑智特别澄清了自己的儿子不属于超生，因为自己和妻子邵娜都是独生子女，所以可以生第二个孩子，而且在国内已经办好了准生证。
　　当事人语录：“我不会让自己的孩子放弃中国国籍，因为无论在哪里，我和我的孩子，根都在中国。”
　　点评：“可乐”并不乐，因为受伤停赛，输球后球迷埋怨郑智到英国只是为了超生。
　　伏明霞两儿一女
　　子女情况：大女儿梁司渝已经5岁半，二儿子梁皓嘉3岁半，模样长得十分可爱，伏明霞今年6月底生下了第三个孩子，也是她和梁锦松的第二个儿子。
　　事件回放：2002年7月15日，伏明霞和当时的香港财政司司长梁锦松在夏威夷结婚，伏明霞当时已怀孕约两个月，次年大女儿梁司渝出生，两年后二儿子梁皓嘉也出生了，梁锦松对两个孩子疼爱有加，经常亲自带着孩子去书店买书。今年6月，伏明霞再诞下一子，一家人幸福美满。
　　当时人语录：“我不会刻意培养女儿游泳、跳水，希望顺其自然。”
　　点评：从“跳水皇后”变身低调的香港阔太太，30岁的伏明霞如今已经孩子成群，更成为郭晶晶( blog)幸福生活的最好模版。

