李连杰宣传公益恳求媒体“封杀”自己(图)
　　作为壹基金的发起人，李连杰( blog)前日结束了彭州、汶川、理县、茂县等灾区的慰问考察，并于昨日上午，在壹基金成都分站的会议室召开了新闻发布会，总结通报此次灾后重建项目的进展情况。在昨日的发布会现场，一脸疲惫的李连杰一连用了4个“恳求”让媒体封杀自己。“希望你们不要把目光都集中在我一个人的身上，虽然我是公众人物，但我真心希望通过你们，恳求你们，多多关注我们的壹基金。”“我在这里恳求各位，不要太多关注李连杰。”
　　恳求媒体封杀“李连杰”
　　作为壹基金的发起人，李连杰无论走到哪里都是媒体关注的对象。此次也不例外，彭州捡垃圾，汶川送棉衣……李连杰所到之处，媒体都蜂拥而至，让这位功夫皇帝十分辛苦。尽管每一次他都拒绝采访，并强调自己不是明星，只是义工，但这并不能降低自己的曝光率。 
　　昨日，李连杰阐述了壹基金的理念后，用几近沙哑的嗓子与媒体沟通。“各位兄弟姐妹们，大家好！我有一个梦想，搭建一个慈善的平台，哪怕每个人每个月捐一元，集合每个人的力量也能把小捐款变成大善款，各位兄弟姐妹，我一再强调一个人的力量是有限的，李连杰不会绣花，不会修灶，很多事情需要大家一起来帮忙。今天在这里，我恳求大家，希望你们今后看到的，报道的，都是我们这个‘壹基金一家人’，希望你们不要把目光都集中在我一个人的身上，虽然我是公众人物，但我真心的希望通过你们，恳求你们，多多关注我们的壹基金。我希望未来几十年，甚至上百年，壹基金能为67亿人类搭建一个共同的平台，完成大家的梦想。不要总是想到娱乐人物、公众人物，其实李连杰什么都不是。这些都是家人的力量才能完成的，所以李连杰在这恳求大家了，不要有太多的李连杰了。” 
　　用5年时间回归自我 
　　但是，作为一位公众人物，李连杰仍是焦点所在，因为有他，壹基金才赢得了更多的关注。如果李连杰就此“恳求”消失，那是否意味着他将淡出娱乐圈？当有记者再次不合时宜地提出这个问题时，李连杰的声音突然高了八度，有些愤怒。“2005年我就说过，我会把精力都投放在慈善方面。去年我不拍电影，就是把精力用于壹基金的团队建设，一个团队的建设需要一定的过程。现在已经比较放心了，等到团队的组织管理足够科学以后，我自己就可以去做其他的。你们不要老盯着李连杰，这样不可持续。至于电影？电影的问题今天我不回答。”不过，据随李连杰深入灾区的同行透露，在前日返程的路上，他曾表示，给自己5年的时间，5年之后他将抽身壹基金。 
　　壹基金用的家人的钱 
　　早前，成龙( 听歌 blog)说自己是靠血汗钱来做慈善，不像某些人是拿别人的钱来做慈善，这似乎暗指壹基金。虽然李连杰绝口不提娱乐事，但当有记者间接提起此事时，李连杰有些激动，反问道：“什么是外人的钱呢？我强调了多少次，壹基金是一家人，全世界的兄弟姐妹都是一家人，难道我们用的是外星人的钱吗？你问这个问题是根本不懂什么叫‘基金’这个概念。你可以去查一下相关法律规定，看看基金会到底是什么。”李连杰表示，中国的慈善体系刚刚建立，还有很多地方需要完善。而为了这个项目，李连杰目前推掉了所有的电影片约。跑遍了世界各地去寻求一个科学的、妥善的基金管理方式，“我们壹基金的基本理念就是推广公民的社会责任。其实，用各自的方法来做公益，都是很好的事情。我也不希望这世上就只有壹基金一种公益模式。” 
　　据悉，目前壹基金已经为灾区募集了善款8000余万，在灾区正式发起了“羌族妇女就业帮扶计划”、“三江儿童之家”、“彭州垃圾分拣站”这三项涉及教育、扶贫、环保方面的计划，还有其他计划将要开展或进入待批准阶段。其中，李连杰这次重点考察的“羌族妇女就业帮扶计划”进展最为顺利，目前已解决了近600名妇女的就业问题，为她们赢得了超过10万元的订单，根据工作人员提供的数据显示，羌绣妇女们比震前收入提高了近1倍，并将在2009年解决2万名羌族妇女的就业问题。这个项目不仅帮助阿坝州因为地震赋闲在家的羌族妇女增加了收入来源，对羌绣这一非物质文化遗产的保存也有非常重要的意义。记者马丹摄影刘亮
　　加入壹基金很简单
　　链接
　　一、网上捐赠方式： 
　　使用财付通在线捐赠使用paypal在线捐赠使用支付宝在线捐赠使用快钱在线捐赠二、手机捐赠方式： 
　　如果您愿意捐1或2元，可发送短信1或2到1069999309；如果您愿意每月捐款5元或10元或15元，可发送短信MY5或MY10或MY15到1069999309。 
　　如果您有能力并愿意成为“李连杰壹基金计划”的永久义工，您可以每年捐赠999元。 
　　三、邮局汇款： 
　　地址：中国北京东城区北新桥三条8号中国红十字会总会李连杰壹基金计划 
　　邮编：100007四、银行转账： 
　　开户单位：中国红十字会总会（请务必在附言处注明“李连杰壹基金计划”） 
　　人民币开户行：中国工商银行北京分行东四南支行。 
　　人民币账号：0200001009014413252

