臧天朔处罚分析探究：涉嫌4宗罪名 至少5年牢狱
　　本报驻京记者郭薇灿 近日，著名歌手臧天朔因涉黑被警方依法逮捕的消息在社会上掀起不小的波澜，几乎是忽然之间，各大报纸和网站铺天盖地地向众人披露这一新闻。11月6日上午，北京市公安局新闻办予以证实，并透露此案将移送检察机关，将根据审理结果适时召开新闻发布会。警方表示，此案尚在司法程序当中，具体案情不便透露。
　　据悉，公安部门在8月份就开始对臧天朔进行调查，9月份才对其采取强制措施。因案情复杂，涉及恶势力团伙、涉案人员多，因此北京警方一直对案情严格保密。根据消息，目前臧天朔已经请了律师，但本人暂时还不会保释。
　　以《朋友》成名
　　“朋友啊，朋友，你可曾想起了我？”曾经一首脍炙人口的《朋友》让臧天朔被人们熟知，更让他成为大家的朋友。臧天朔1964年3月6日生于北京。作为中国流行乐坛上实力派的代表人物之一，臧天朔在上世纪80年代末以玩摇滚起家，曾与几个摇滚乐队合作并成功地举行过几场音乐会。1989年正式与他多年的音乐伙伴成立“1989”乐队。
　　“这个小臧不求外表包装，只重音乐本身内涵，他形体肥胖、其貌不扬，但侠气、仗义、能喝酒、信佛，虽然外形粗犷豪爽，内心却极其细腻温柔。”一位认识他的好友向记者这样评价臧天朔。
　　臧天朔的童年并不快乐，据一位知情者透露，臧天朔的妈妈在生下他后，就得了肾盂肾炎。臧天朔的父亲臧蕴贤曾供职于部队文工团，复员转业后分配到了北京化工实验厂。小时候的臧天朔和普通男孩没两样，爱玩爱动，不爱学琴。为了学琴这事，他没少挨打。
　　而今，因为一首《朋友》成名的臧天朔总是穿着宽松的衣服，手上戴着一串佛珠出现在人们的视线里，“臧爷的仗义是圈中人皆知的，特别热心肠，是那种为朋友不惜两肋插刀的男人。”而这个“糙老爷们儿”这次让众多人们跌破了眼镜，一则臧天朔涉黑的消息传开后，在社会上引起了轩然大波。
　　据北京市公安局的新闻发言人王守江证实，臧天朔因涉嫌聚众斗殴于9月28日被警方依法逮捕，此事已进入司法程序，并移交北京市检察院处理。据悉，臧天朔是在廊坊被北京警方带走的，具体侦办也由北京警方进行。据消息称，臧天朔与5年前一起发生在廊坊引发命案的斗殴事件及多起其他恶性事件有关。
　　臧天朔被捕，引起了比以往明星犯事更大的轰动效应，这不仅因为臧天朔的行为超出了治安管理的范围而牵扯到刑事问责，更和他一直塑造的社会形象有较大反差有关。去年7月，他还曾和一批娱乐圈人士，在《演艺人社会责任自律宣言》上签下过自己的名字，频频出席公益活动，也让他一直在公众心目中拥有较为健康的演艺形象。 
　　祸起“朋友”酒吧
　　“7日早上朋友打电话过来，说臧天朔被抓了，让我打他电话看看是否可以接通。说是上了报纸，公安部下的命令，我一时说不出话来，前段时间与他一直无法取得联系并梦到他出事的疑惑终于解开了。”这位臧天朔的好友说道。
　　据警方介绍，2003年1月，臧天朔与朋友吕常春在河北廊坊市步行街第四大街开了一家名为“朋友”的迪吧，吕常春任总经理。2003年6月份，因为债务纠纷朋友迪吧与另一家迪吧发生了冲突，造成一人死亡多人受伤，吕常春自此下落不明。2008年6月份，吕常春被公安机关抓获，而他在北京的藏匿地点是臧天朔提供的，此外，在该市通州区武夷花园发生的一起斗殴事件，幕后人物也是臧天朔。臧天朔手下的这伙人与该市发生的多起聚众斗殴事件均有关。公安部门随后对多起案件进行并案调查，初步调查出一个以臧天朔为首的势力团伙。

