岳父马克坚不幸去世 景岗山陪伴妻子面容憔悴
　　新浪娱乐讯 今天(13日)上午，李亚鹏( blog)经纪人马葭(blog)的父亲，中国足球名宿马克坚由于小脑突发性出血救治无效在北京同仁医院逝世，享年72岁，马葭称父亲永远是自己的偶像。
　　9日凌晨马克坚熬夜看完了中国青年队的比赛，当天下午他就出现身体不适并被紧急送往同仁医院，医院给出的诊断是突发性小脑出血，抢救过程中马克坚一度陷入昏迷，女儿马葭和女婿景岗山( 听歌 blog)这几天24小时轮流在医院守护着马老。
　　这几天里面，医院先后发出了三次病危通知，马葭更是连续三个通宵没有睡过，始终守护在父亲的病床前，尽管早已有心理准备，但是父亲的最终离开还是让马葭忍不住大哭起来，马葭称父亲一直是自己的偶像，“爸爸16岁开始踢球一直到现在，一辈子基本上都给了足球，住院之前他还在享受足球带给他的快乐，他的性格很豁达，而且坚强、坚韧，永远都是将自己最快乐的一面给别人，他是我的偶像。”
　　一直陪在马葭身边的景岗山也是一脸悲伤，为了岳父的病情他也一样操碎了心，这几日在医院的连续守候让他整个人看起来很憔悴。李青/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

