刘烨打坏人 “1平16胜”
　　新片快报
　　片名：《硬汉》
　　主演：刘烨、黄秋生(听歌)
　　上映时间：11月28日
　　本报讯 （记者 王振国） 昨天，影片《硬汉》在广州举行试片会，刘烨和黄秋生的硬汉形象终于与记者见面。28日，这部讲述男主角老三在社会上打抱不平故事的影片将全面公映。
　　结实的肌肉配上锅盖头，晒得黝黑的皮肤，刘烨在新片中不只外形变了，更要展示拳脚功夫，跟广州观众之前接触的他在《无极()》(blog)、《满城尽带黄金甲(blog)》中的角色大相径庭。据刘烨自己声称，为了这个体形效果，他学散打练肌肉，又去普济岛晒太阳，企图把自己晒黑，还剪了个阿甘式的发型。
　　片中，老三不时脱光上衣与人对打大秀肱二头肌，而且对自己的功夫很自信，根据老三的自述，“17次打击坏人，1平16胜。”同时，老三从来不碰枪，就算击落了别人手中的火器，也不会捡起来用，显得对他自己练的宋朝武术()特别自信。片中还安排了他耍红缨枪练岳（飞）家枪法的两场戏。
　　演惯黑道和警察的黄秋生这次饰演的“阿龙”令现场的观众大感意外。阿龙来自香港的黑道，但黄秋生的扮相白衣白裤，说话斯文，怎么也令现场观众感觉不到他的凶气。而且，阿龙整天泡功夫茶，还有闲心看人下象棋，是个古董方面的专家，时不时冒出一句术语：“（这件古董）包浆做得好。”
　　除此之外，这位大佬教育小弟的模样更像一位长者的形象：一出场，他就对小弟训话：“做大事要小声。”其后他还多次反对凶狠行为：“九流的贼才用枪”。

