臧天朔检举要案争立功
　　在牢里，臧天朔是否还能笑得如此开心
　　因为“涉黑”，歌手臧天朔被北京警方批捕，案件目前进入取证阶段。臧天朔好友、词作家张俊以透露，目前臧天朔精神状态开始好转，情绪也很稳定，对警方的调查工作积极配合。张俊以还透露，入狱后，臧天朔最放心不下的就是他的妻子和两个月大的儿子，为了表达自己的愧疚和忏悔之情，臧天朔近日还分别写了给妻子和儿子的信，信中满是悔恨。
　　【狱中生活】
　　●犯胃病吃小灶
　　据《内蒙古商报》报道，臧天朔进看守所第二天胃病就犯了，管教对臧天朔等其他有病的在押人员在伙食上给予照顾，由于饮食照顾周到加上及时服药，臧天朔胃病大有好转，这使臧天朔深受感动，对看守所的环境也有所适应，精神状态大有好转。
　　●思念儿子落泪
　　据悉，一向以硬汉形象示人的臧天朔，入狱后曾大哭过两次，一次是因为朋友探望，一次是为自己的儿子。臧天朔爱子心切，不惑之年才得一子，而这个孩子才两个月大就和父亲分离。刚入狱那几天，臧天朔还因为看不到孩子落泪。
　　【致妻儿信】
　　●恳求“爱妻”原谅
　　据《内蒙古商报》报道，某监狱近日把已刑满释放的张俊以作为嘉宾和“模范学员”请回监狱作报告，张俊以在报告中朗读了臧天朔的亲笔书信。 
　　在张俊以披露的“臧天朔致妻儿信”中，臧天朔将妻子以“爱妻”称之，自己则署名为“大笨笨”。文中似乎暗示自己可能被判重刑，“假如我判了重刑真的回不来了，求爱妻您一定帮我把儿子带大，把咱儿子培养成一个善良、正直、真诚的人。”臧天朔婚后仍然绯闻不断，女星斯琴格日乐( 听歌 blog)也坦言曾为其堕胎。对于自己的妻子，臧天朔颇为愧疚。“爱妻，您跟了我以后受了不少委屈，也没享着荣华富贵，我愧疚亏欠你太多了，现只能在大墙铁窗之内向您道歉，恳求你的原谅。”
　　臧天朔没有否认自己有过错，并表示自己会争取立功:“这里的警官对我非常关怀，我一定好好反思，一定配合办案人员把问题讲清楚，我所知其它大案要案已经被我检举揭发，我争取立功并得到宽大处理。”
　　臧天朔被捕时，儿子才两个月大，儿子是他最牵挂的人。近日臧天朔在监舍里按1岁、3岁、5岁、7岁、10岁……给不同时期的儿子写信。他把儿子称为“小笨笨”，信中充满悔意：“当你看到这封信的时候，你已经懂事了，可爸爸却不能陪你玩了，儿子长大了你一定要记住别犯错误、别犯法，千万别向爸爸学习……爸爸错了，你能原谅爸爸吗？爸爸多想重新做一个好爸爸啊。”
　　【案情进展】
　　●最快明年开庭
　　《法制日报》称，臧天朔一案最快要到明年年初才会开庭审理。北京市人民检察院第二分院和北京市人民检察院第二分院公诉一处均表示该案卷宗不在他们这里：“现在应该还在市局，批捕后公安局有两个月的侦查时间，这个案子估计要到明年年初才能开庭。”在检察院工作的印先生则表示：“臧天朔这个案件如果明年初开庭就算进展比较快的了，因为到了公诉处，还需要一定的时间，才能移交至法院。”(宗禾）

