武汉晚报：巩俐的国际化之路
　　最近巩俐很红，媒体天天都有她在好莱坞的各种消息。其实她一直很红，从《红高粱》开始，作为“谋女郎”的第一任代表，她无疑是其中最杰出的典型。我们甚至都可以相信，张艺谋导演当年为了她抛妻弃女，是真的有感情基础的，而不仅仅只是一个导演和女演员之间的某种交易。 
　　从当年的《秋菊打官司》来看，觉得这个女人很会演戏，也是从那时开始，我们都把她当成中国影坛第一人，那时的巩俐，没人注意到她在秋菊的红棉袄下裹着的36E豪乳，她也没有在公开场合与任何人搂搂抱抱。但是，如今，从《满城尽带黄金甲(blog)》开始，到《迈阿密风雨》，她的名字每次出现都给人一种惊喜，她已经不再是对爱情抱有幻想的小女生了，所以，外国男星都觉得和她调情最爽。她像所有好莱坞的性感女星一样闹起了姐弟恋，但实际上，她本身的东方特征已被磨灭殆尽了，她并没有显示出一个成熟女性所该有的气质，而一味将自己打造成一个任性的女孩，自然是博不到任何好感。 
　　不是所有的女人都需要炫耀自己的身体和艳史，在这一点上，章子怡()比巩俐成功。不是所有的女人都必须以这样一种几近歇斯底里的方式来抗拒年龄和衰老，在这一点上，几乎所有港台女星都比巩俐成功，看来她是真的国际化了。 

