巩俐换国籍引热议 60%新加坡人表示不欢迎
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  巩俐宣誓加入新加坡国籍成为新加坡公民，在网络上引起热议。众多网友表示不解，争论更因巩俐曾有全国政协委员身份。对此，全国政协新闻部门称，巩俐不是本届政协委员，她也不会再次当选。
　　对于巩俐移居新加坡一事，据当地媒体调查，36%新加坡居民表示赞成，超过60%的人觉得还是不要来，更有网友坦言巩俐此举纯粹是想借新加坡的居留权，来作为前往其他国家的跳板，或者方便进出世界各国而已。
　　10日，记者致电全国政协新闻部门，就网友关注的话题进行采访。相关人士反复强调，巩俐目前已不是全国政协委员，她在本届政协委员名单中是找不到的。
　　巩俐为何没有当选本届政协委员，该部门表示，政协委员不再当选的原因不会完全相同，如“不再具有代表性”等。记者问及巩俐在加入外国国籍之后，是否还可能再次当选全国政协委员？全国政协新闻部门表示，虽然章程中并没有涉及国籍的条例，但政协委员一般都是中国公民。
　　●业内看法
　　巩俐加入外籍不会影响事业发展
　　昨日记者致电陕西光中影视的董事长赵军，对于巩俐加入新加坡籍，他说：“这件事对巩俐拍影视剧完全没有影响，因为巩俐从来不拍电视剧，而广电总局只对电视剧有外籍演员的限制，电影则完全没有。巩俐本来只拍国内大制作的电影和一些针对华语市场的国际电影。所以巩俐移民对她在影视圈的发展没有任何影响。”
　　西北大学电影电视系主任张阿利昨日接受采访时说：“巩俐换国籍其实并没有太多的影响，她的生活重心一定还是在中国，在新加坡也许只是度假而已。大家不必过分关注所谓国籍的问题。” (潘莎莎)
　　网友观点
　　●不管是作为蜚声国际的女影星还是众多国际电影节的评委，国际上都认为巩俐是华人女星的骄傲。但现在巩俐的身份有一点尴尬。是大家习惯的中国女星还是新加坡女星？如果有一天，当电影节主持人以新加坡女星介绍巩俐，或者电视屏幕上在巩俐的头像下打着新加坡国籍时，在好莱坞，当巩俐的获奖不再代表华人女星时，肯定会让中国观众感到不适应。
　　●国籍和爱不爱国，两者没有本质联系。移居海外的华人，谁能说他们就不爱国了？况且，一个人加入他国国籍是其个人自由。只要符合国家相关规定和条件者，均可移民到海外。巩俐的老公是新加坡人，巩俐因此加入新加坡国籍，可以说既合法律又合情理。
　　●既然巩俐现在需要一个新加坡国籍，那么我们就鼓掌欢送她去“别国”吧。正所谓，留得住人留不住心，我们的世界不应该存在狭隘，一切顺其自然。
　　换了国籍的明星们
　　李连杰( blog)( blog)：美国
　　陈凯歌：美国
　　刘亦菲( 听歌 blog)( 听歌 blog)：美国
　　蒋雯丽：美国
　　顾长卫：美国
　　宁 静：美国
　　王 姬：美国
　　蒋大为：加拿大
　　徐 帆：加拿大
　　张铁林：英国
　　斯琴高娃：瑞士
　　陈 冲：美国
　　邬君梅：美国
　　陈 明：加拿大
　　韦 唯：德国

