郭德纲否认包养女歌手：连发声明辟谣都不配
　　新浪娱乐讯 近日，有网友在论坛上提供“爆料”，称相声演员郭德纲( 听歌 blog)一直以来“金屋藏娇”，包养了某何姓歌手，并称其与郭曾是邻居。新浪娱乐连线了郭德纲的经纪人王海，王海替郭德纲对此消息给予评价——“连发声明辟谣都不配”。
　　王海称，这种消息纯属“吃饱撑的”，甚至不值得郭德纲发声明去辟谣。“网上老有这样的人说这说那，还弄得跟真事似的。真要有这事，让他把当事人都找来看看！这消息连让郭德纲发声明辟谣都不配。”
　　该爆料网友称，自己在一个饭店的洗手间偶然听到郭德纲包养小艺人的消息。该消息说的煞有介事，称郭德纲在天津包养一个名叫何慕男(听歌 blog)的女歌手。爆料贴最初并不详细，但不久后就有网友跟帖。
　　爆料网友称自己的朋友家离郭德纲天津的旧宅子很近，所以知道郭德纲的一些八卦消息。据称郭德纲家的老宅在天津旧城一所大院里，院子里有六户人家，现在除了郭德纲一家外都陆续搬走了，如今只有一陆姓人家仍住在院里。据陆家婆婆说，郭德纲家以前就在院子西北的三间房子里，小时候很调皮，老爱乱动，回家不从门走总是爬窗户，还老揪何家小姑娘的辫子，把人家小姑娘弄哭。这个何家小姑娘就是现在唱歌的何慕男，家就在郭家对面，俩人还上一个学校呢。 他们家隔壁大院里还有一个姓傅的也是郭德纲的同学，说以前郭德纲老欺负何慕男，后来他俩挺好的，郭德纲天天给女孩送吃的、玩的，有一次何慕男想要一个塑料皮的日记本，郭德纲还从家里偷钱给她买，爆料贴中所说的郭德纲包养的小歌手正是这个原来和郭德纲作邻居的何慕男。
　　对此消息，经纪人王海称，郭德纲每天都和德云社的人在一起，要不就是在家。“这女孩到底多大岁数，要是和老郭是青梅竹马，最最起码得30多了吧，所以这根本就是没有的事。”
　　随后新浪娱乐又致电何慕男的经纪人严丽，严丽表示自己也是接到一些媒体电话后上网搜索才看到这个消息，“说老实话我真的不知道该怎么回答这个问题，因为郭德纲一直都是我们比较欣赏的一个相声表演艺术家。但是因为我们根本不是一个圈子的，平常在一起的时候慕男也从来没有跟我提起过郭德纲这个名字，他们俩究竟认不认识我真的不知道。”李青/文

