伊能静新男友又被曝是房产大亨(图)
　　本报讯 伊能静和黄维德牵手逛街照曝光，伊能静的婚变和新男友似乎已浮出水面。而昨日又有一圈内人士爆料，伊能静和庾澄庆确实已于三年前离婚，但伊能静的新男友不是黄维德，而是一个房产大亨。
　　这位圈内人士昨日就在自己的“丹书光光”博客上称，“每个人都有三五个异性知己，黄维德不是伊能静的新男友，两人是知己，根本不是男女朋友关系。”博客中还透露，伊能静的新男友是一位地产商人，工作重心主要集中在上海和港台。据他了解，这位地产大亨为讨伊能静欢心，不仅对伊爱护有加，而且还积极为她自立门户献计献策，伊能静也是在新男友的鼓励下开公司的。
　　记者了解到，伊能静确实于上个月成立了自己的童梦时代电影公司，总部在北京。记者随后又联系丹书光光，他称他知道的也不多，但知道伊能静和庾澄庆三年前就已经离婚了，跟现在的地产富商男友已经交往一年多。
　　昨日，记者致电伊能静的经纪人刘小姐，她称这是艺人的私事，不予回应。对于公司是否有其他人投资，刘小姐也称这不是她所知道的范围。而庾澄庆的经纪公司则表示：“他们两个人的事情，我们也不清楚。” 记者 康延芳 实习生 张译文 
热点调查：
你是否相信伊能静庾澄庆已离婚？相信不相信不关心如果两人已离婚，你认为会是什么原因？时间长了，感情淡了。长期两地分居影响感情。第三者插足，破坏感情。不得而知。    

