巩俐移民新加坡引热议
　　本报讯 日前，巩俐宣誓加入新加坡国籍一事引发了国内甚至新加坡网友的广泛关注。
　　对于巩俐入新加坡国籍的动机，大部分网友认为是为了更舒服的生活，无论是为了自己还是后代。在某网站的一项调查中，48%的受调查者认为明星移民海外的动机是“功成名就寻找舒适的养老居所”，而另有41%的网友表示，原因应该是“希望自己的后代生活更加优越”，将之归结为炒作手段的人则为数寥寥。
　　有网友表示，自己的第一反应就是心酸：“她是大家喜爱的电影演员，却准备离开我们最爱的祖国，又如何让我们不心酸呢？”
　　而积极为巩俐辩护的不少网友，首先想到的是她的决定是因为新加坡籍丈夫的缘故，所以无可厚非。不少人认为，巩俐是新加坡的媳妇，理应成为新加坡公民。
　　还有热心网友分析道：“凭巩俐在国际影坛上的地位，想移民欧美都易如反掌，何苦要成为新加坡公民？盖因身份跟着婚姻走，而非真想移民。”据此，网友为她辩解道，她成为新加坡公民并非不爱国。
　　对巩俐入籍一事，新加坡人是怎么看的呢？据新加坡媒体的调查，36%的新加坡居民表示赞成，但超过60%的新加坡人觉得还是不要来的好。有人表示巩俐此举纯粹是想借新加坡的居留权，来作为前往其他国家的跳板，或者方便进出世界各国而已。
　　（王振国）

