章子怡：亚洲人骨子里就不服输(图)
　　说起章子怡()，很多人可能都不会忘记，初登奥斯卡()担任颁奖嘉宾时，章子怡那几句“别扭”的英语。随后，英语也成了章子怡被诟病的一大软肋。不过，当你看过《艺伎回忆录》后，你可能会感叹，这还是那个在奥斯卡颁奖礼上战战兢兢，英语说得如履薄冰的章子怡吗？
　　章子怡说自己拍《艺伎回忆录》时基本上可以算是第一次用英文来演绎一部电影。“之前拍《尖峰时刻2()》，我倒是有一句英文对白，就一个词：out！就是让那个坏蛋出去。这部戏其实就可以忽略不计了，所以说《艺伎回忆录》才是真正意义上我的第一部英文对白电影。”谈话间，章子怡顽皮地吐了吐舌头。章子怡说在拍摄《艺伎回忆录》时除了要学习英文之外，她还要学习British的口音，就是带些英式感觉的口音。“为了演戏，那就得练呀，每天练。其实当时所有人都是这个样子，因为当时不仅是我自己，巩俐，日方的渡边谦、御手广司，我们四个人没有一个会讲英文的，然后我们就一起开会。开会的时候，助理、翻译比演员还要多，说起来基本上就是翻译在开会。然后再传达给每一个演员。但是当我们真正要拍的时候，每一个人都准备得很充分，导演也很惊讶，他说你们太不可思议了，在两个月的时间可以把这么大量的台词搞定。”说到这里可以看出来，章子怡的眼神中透露着一种自信。
　　章子怡说亚洲人骨子里有一种气质，当面对困难的时候，可以去勇敢面对、克服它，这点会让很多欧洲人惊讶。“你想让一个老外，讲英文的老外，两个月的时间来学中文，让他演这样一个戏，你看他演的了吗，我不相信。”对于学英语，章子怡说邓亚萍()曾经给过她一些意见，也就是“勇气”二字，“只要你有这个勇气，你就去向你的目标去靠近，就是这样。” 

