五年前臧案尘封报道开启 特约记者拿出当时稿件
　　臧天朔住进北京东城区看守所已经数日，说臧天朔在看守所与狱友抱头痛哭也好，说臧天朔用《朋友》的歌声感动看守所众人也罢，所有关于臧天朔在看守所的消息全部出自一人之口，这个人就是张俊以。如果你还不知道张俊以是何许人也，那就回忆一下曾经的赵安受贿案，另一名同罪行贿入狱者正是此人。
　　昨日，《内蒙古商报》曝出消息称，张俊以公布了一封臧天朔在狱中写给妻儿的书信，信中还多次提到张俊以对其的帮助，难道已经自身难保的臧天朔此时还有这等的“闲情逸致”？不禁让人疑惑。另外，《南都周刊》再曝猛料，称五年前唯一调查过臧天朔案的记者又拿出了当时被“毙”掉的稿件，一段尘封了五年的报道再度开启。围绕着臧天朔的话题，似乎如今已经变为了“假作真时真亦假，无为有处有还无”的猜谜游戏，事到如今，人们的注意力似乎已经转移，臧天朔如何量刑似乎已经不再重要，重要的是如今漫天飞舞的“臧案花边”。用咱天津人的话讲：“这事还真哏儿呀。”
　　见习记者 张少宣
　　五年前案件 曾亲历记者开启尘封
　　反方：乐队成员
　　臧天朔无辜是被连累的
　　这边有记者披露真相，那边就有臧天朔乐队成员出来平反。日前，《华西都市报》在“臧天朔涉黑被捕”的追踪报道转载文章中称，臧天朔乐队成员表示：“臧哥是被连累的！”报道中称，据这位乐队成员的说法，当时臧天朔与孙宝和开酒吧的股份分配为二八开，但是孙宝和并没出钱，就连合同中规定本应由他负责的装修费都是臧天朔垫付的。而且事后是孙宝和先带人到“朋友酒吧”闹事，还打了酒吧保安。随后，“朋友酒吧”的老板吕常春才带人到孙宝和的酒吧“找事”，并且东北人也都是吕常春找来的，臧天朔并不知情。
　　不过，北京电视台《法治进行时》的报道中称，据警方介绍，吕常春在北京的藏匿地点就是臧天朔提供的。
　　张俊以披露 臧天朔写给妻儿的信
　　近两日，《内蒙古商报》连续独家刊登了张俊以披露臧天朔狱中生活的报道，引起了多家媒体的转载和关注。昨日，该报更是独家披露了张俊以出示臧天朔狱中写给妻儿的书信。此信如何落到张俊以之手？记者拨打了《内蒙古商报》的电话，希望了解张俊以与臧天朔接触的相关情况，但一位接电话的工作人员向记者表示，不方便透露，并表示他们并没有采访到张俊以本人，所有信息均从一位“朋友”处得来的。但耐人寻味的是，当记者致电《内蒙古商报》半个小时之后，再打开该报的网站，上午还挂在法制维权版块头条的有关臧天朔和张俊以的两篇文章，再难寻踪迹。输入“臧天朔”或“张俊以”的字样，站内查找的结果显示为“无记录”。
　　正方：书信存在
　　臧天朔孤立无援
　　张俊以雪中送炭
　　臧天朔写给妻儿的书信一经曝出，立即引来了众多眼球的关注，人们纷纷猜测书信的真实性。昨日，记者采访了本市华盛里律师事务所的李敏律师，就臧天朔在看守所内是否有传递书信的权利做了咨询。李敏律师表示，臧天朔在看守所期间至判决结果下达之前，他没有权利见任何亲朋好友，只能和律师接触，律师可以通过笔录的方式由臧天朔口述，记录下他所说的内容。这份笔录在臧天朔签字、由看守所人员检查不涉及案件的情况下，可以被带出看守所。这就印证了部分网友的猜测，张俊以是从臧天朔的律师处得到书信，并公之于众的。至于信中还提到感谢张俊以的部分，有网友猜测既然张俊以也在“号里”呆过，可以通过关系让臧天朔在狱中得到些照顾。臧天朔出事后，众多好友“避之不及，防之又甚”，此时有一个人对他“投桃报李”，在信中感谢一下，似乎也无可厚非。
　　反方：纯属胡扯
　　律师表示：
　　在司法程序上不成立
　　这个世界上的很多事情都是“公说公有理，婆说婆有理”。“臧天朔都已经进去了，还有闲心写那么长的信，写给老婆孩子也就罢了，还大篇幅地感谢张俊以，这不是胡扯吗，这简直就是张俊以在自我炒作。”论坛上有网友这样写道。臧天朔在信中专门着重提到了感谢张俊以：“在我最难的时候他对我这么好，我心里挺过意不去的。”
　　昨日记者致电北京市东城区看守所，看守所工作人员表示，不接受一切电话采访和案件咨询，如果想了解情况，必须携带本人身份证到看守所核查身份后，看守所才会进行接待。而李敏律师也表示，现阶段臧天朔不可能接受任何来访人员的探望。这就引发了另外一个问题：有报道称张俊以曾派自己公司的工作人员到狱中看望臧天朔，并带出了关于臧天朔抱狱友痛哭等信息。可通过记者的采访不难看出，上述情况在司法程序上是不成立的。
　　正方：南都周刊
　　特约记者拿出当时稿件
　　本报记者采访过一名北京媒体记者，此人五年前曾涉足报道臧天朔的“酒吧殴斗”事件。不过这位同行称，当年正式参与事件报道的是自己的一位同事。昨日，《南都周刊》刊登了一篇名为《臧天朔涉嫌杀人事件始末 惟一亲历记者披露》的报道，从报道的内容来看，文章中提到的这名“记者”正是那位“同事”。该报道称，当年纠纷的起因是臧天朔与“热浪迪吧”老板孙宝和的合同纠纷，臧天朔拒付孙宝和退股的20万元，随后就发生了那场致人伤亡的斗殴事件。
　　在《南都周刊》的报道中，这位特约记者写道：“令我深感意外的是，这么大动静的殴斗居然没有第二家媒体介入，更谈不上披露问题。在采访相关部门时，就有人很明确地告诉我，你别采了，采了也发不出来。最终稿子没有发表出来。” 

