传刘亦菲花3000元做山寨礼服 经纪人称是巧合
　　本报昨日10版曾报道刘亦菲( 听歌 blog)频穿山寨礼服。随后网友发现刘亦菲已不是第一次修改国际大牌服饰，简直成了国际大牌的“山寨”专业户。而刘亦菲的经纪人表示，衣服多次相似都是巧合。
　　一高级定制工作室承认为刘亦菲制作礼服高级定制工作室：承认为刘亦菲做礼服 
　　记者了解到，北京某工作室承认曾为刘亦菲定制淡粉绿色礼服。该工作室设计师樊其辉在博客里发表了该礼服还是半成品时的照片，并说：“通过跟刘亦菲和她妈妈的沟通，最终确认面料颜色很清淡和高雅……穿在刘亦菲身上的这件淡粉绿的高级定制礼服，美吧！”但樊其辉对于山寨范冰冰( 听歌 blog)的粉红色礼服是否自己制作不肯回应。 
　　价格挺便宜：80万礼服只要3000块 
　　一个大明星为何要“山寨”国际名牌的衣服呢？原来是价格作怪。范冰冰所穿的粉红色长礼服是国际顶级品牌，价格大概要80万元人民币以上，而高级定制工作室制作一套礼服的价格，只有3000元。记者从一位设计师处了解到，实际上大部分明星并不需要自己购买礼服，女明星每次出席公开场合，都可以找名牌礼服赞助，活动结束再把衣服归还。根据明星的腕级，有时候品牌会免费赞助，有时候需要支付一点租金。至于山寨礼服，该设计师说：“可能是她看中的礼服借不到，所以只好自己定制吧。” 
　　刘亦菲经纪人：相像只是巧合 
　　记者几经周折终于打通了刘亦菲经纪人的电话，对刘亦菲所穿礼服来源，他说：“刘亦菲的礼服一般都是买的，也不是非买大牌不可，在世界各地只要看见适合她的就买。”对于刘亦菲接二连三有山寨礼服出现，她的经纪人说：“那只是像，这个世界像的东西太多了，这是巧合。做高级礼服的店太多，我们也不是非要买跟什么一样的衣服，我们就买适合她的。”当记者提到“高级定制”四个字时，经纪人立刻挂掉了电话。《现代快报》

