张雨绮冒寒风露玉背 大胜低胸性感孟广美
　　新浪娱乐讯 国际时装品牌Versace昨晚在北京举行盛大慈善活动，虽然当地只有摄氏五六度，但女星们均无惧低温，纷纷以娇躯抵挡寒风(blog)，穿上性感晚装走红地毯，当中以张雨绮的斜肩长裙最为Sexy，比孟广美的超低胸装更胜一筹。
　　为隆重其事，Versace在北京仿建品牌位于米兰的剧院，并于昨晚举行这次盛事，活动分为2009年春夏时装秀和慈善拍卖两部分，由名模裴蓓(blog)和杜鹃等演绎最新系列。出席的嘉宾包括张雨绮、李连杰( blog)、孟广美、高圆圆( blog)、陆毅(听歌 blog)、万宝宝、田亮及韩星李秉宪等。
　　女星们均悉心打扮走红地毯，虽然当地只有摄氏五六度低温，但她们仍穿上性感晚装示人。当中以张雨绮和孟广美较抢镜，前者以一袭斜肩长裙上阵，露出白滑玉背及香肩，后者则穿上黑色低胸裙，可惜她外加一件外套令性感度稍降，马上不及张雨绮Sexy。 
　　不怕经济拖累票房
　　张雨绮除了参与这次盛事外，原来也要到北京宣传新片，她说：“刚刚到北京宣传电影《女人不坏》，这部电影会在全国上映，过段时间还会到香港宣传。(现在市道不好怕不怕影响票房？)不怕！这部是喜剧，在经济不景气的时候为大家带来欢乐，所以我不担心。”她又透露现在是单身没有拍拖。问到在寒风下衣着仍甚性感，是不是爱靓不爱命？她即甜言蜜语称赞该品牌的设计，她说：“只要穿得好看就无所谓，红地毯不是很长，天气也不是太冷。” (鱼鱼/文) 

