网络版中国十大光棍出炉 张艺谋连续两年上榜(2)
　　李冰冰：没有情侣的单身节过了很多年了，如果有另一半感受一定不一样。
　　刘亦菲：没有特别安排过，不是在家陪父母，就是在外地工作吧。
　　吴尊：不单身的单身节比较难忘啊！我每次都喜欢跟很多好朋友一起玩，那样的单身节才很难忘，可以把寂寞赶跑。
　　单身节有没有特别的活动？
　　黄晓明：没有特别安排，对这个节挺反感的，一个人太凄凉了！
　　赵薇：今年没有，我差点都忘记单身节了呢！
　　李冰冰：没有特别准备。
　　刘亦菲：可以和工作人员一起热闹一下。
　　吴尊：没有什么特别的安排。
　　如果打算告别单身，会选择什么类型的对象？
　　黄晓明：初恋很难忘，觉得那个就算是恋爱的蓝本吧！我可能受不了对方太强势，灰(听歌)姑娘可能比较合适。
　　赵薇：必须是稳定的，可以做朋友，其实我认为最终要找的就是一个伙伴，呆在一起，互相尊重和理解。我希望是很平淡的，和其他正常人一样，平淡真实的。
　　李冰冰：最基本的就是善良、勇敢、坚持。
　　刘亦菲：现在还太早了，看缘分吧。
　　吴尊：对方一定要孝顺、专一，最怕遇到野蛮女友，哈哈。
　　最难忘的恋爱表白是什么？
　　黄晓明：最难忘的就是表白被拒绝。我觉得初恋是可以让我一辈子都不会忘记的。
　　赵薇：我觉得感情是很不好意思的事情，不会拿出来说。
　　李冰冰：应该是21岁初恋的时候，我第一次主动表白被对方拒绝了，弄得我都不敢再对别人表白了。一点都不浪漫，倒是挺难过的。
　　刘亦菲：
　　目前还没有。
　　吴尊：我的表白都比较正常。有时候开始越浪漫反而最后分开更伤感。(宗合)
　　金牌王老五
　　在“光棍”的基础上，某网站本着娱乐大众的原则评选了中国最高端的“光棍”——金牌王老五。
　　最完美的光棍刘德华( 听歌)：事业有成、才貌俱佳、彬彬有礼、获奖无数……
　　最有才华的光棍周杰伦：周杰伦( 听歌)的价值主要体现在他的才华变成了丰厚的商业回报。
　　最热血的光棍黄健翔(听歌 blog)：2006年世界杯()，他那歇斯(听歌)底里的呐喊，完全盖过了场上的激烈厮杀。
　　最爷们儿的光棍孙红雷：现实中孙红雷深沉、粗放，颇有绅士风度，少言(blog)寡语。
　　最勾人的光棍金城武( 听歌)：他是一个漫画中型男的化身，棱角分明、英气逼人，尤其那双会放电的眼睛，慑人心魄，令女人掩面含羞。(实习记者陈俐)

