臧天朔被指为斯琴格日乐“泼妇门”撑腰(图)
　　本报记者 晨晓
　　斯琴格日乐( 听歌 blog)和金莎( 听歌 blog)之间的“泼妇门”事件还在走司法程序。近日，一位资深娱记在接采访时，以斯琴格日乐幕后“黑莎”团队成员的身份，爆出了“泼妇门”事件惊人“内幕”。
　　这位娱记表示，斯琴格日乐雇用娱记团队，精心策划了一系列“黑莎”活动。他表示，之所以现在揭开“泼妇门”幕后真相，是因为斯琴格日乐“背信弃义”，没有按当初的协议向他的团队支付相应费用。他说，他是得知臧天朔因为“涉黑”被刑事拘留后，才敢揭开“泼妇门”幕后真相的：“斯琴格日乐和臧天朔之间的那点事在圈内谁不知道，谁得罪了她就相当于得罪了臧天朔。臧天朔人脉广，人人惧之三分，这也是事件发生后，斯琴格日乐能够迅速操控媒体，组织娱记策划‘黑莎’活动的一个重要原因。”
　　对此说法，斯琴格日乐所属经纪公司正大国际的负责人沈小姐显得非常气愤：“这纯属胡扯！对于这种无聊的说法我根本不想回应什么！”
　　耐人寻味的是，斯琴格日乐昨日更新了博客。她将自己近期在“百年歌声”节目录制现场的数张工作照贴在博客里面。博文写道：“知道你们很关注我，所以发些照片上来。这是近期的工作照，可以肯定地告诉你们，我很好！”博客中的第一张照片有些模糊，斯琴格日乐称模糊有时也是一种境界，随后她又加上了一句意味深长的话，“学会视而不见，我可以做到。你能么？”博客通篇都没有提到臧天朔。

