中国足坛元老马克坚病逝享年72岁(图)
    点击进入马克去世纪念专题>>>>>
　　新浪娱乐讯 11月13日上午，几日前因病住院的中国足坛元老马克坚，因患有严重脑淤血，在同仁医院病逝，享年72岁。马克坚是中国足球史上代表人物之一，同时也是歌星井冈山的岳父。
　　马克坚出生于云南，16岁入选国家队，是新中国第二代国脚，并经历了国足7次冲击世界杯。1954年，马克坚入选西南青年联队而来到四川，后成为四川足球队主力门将。
　　1992年后，马克坚成为了中国足球职业化改革的核心人物，参加国著名的“红山口会议”，并亲拟了有关中国足球职业联赛和俱乐部体制的改革文件，并见证了中国男足冲入世界杯的历史时刻。
　　马克坚一直辅佐王俊生，并长期担任国家足球队技术顾问，亲自参与了施拉普纳、霍顿、米卢三位外国主教练的签约。马克坚不仅是一代国脚，更是在体委与足协任职，前后工作近50年，被誉为“中国足球的活字典”。
　　马克坚著有《我离中国足球最近》一书，他这样用生动形象的语言描述中国足球，“多少次势如破竹气吞万里如虎，多少次千夫所指功败垂成如鼠——中国足球！”在马克坚病重期间，足协领导都曾前往同仁医院探望马老。

