被人控诉代言虚假房产 法院判冯小刚无过错(图)
　　竞报讯(记者王晓清)“我可以负责任地告诉您，您看到的都是真实的。”这是冯小刚导演代言的一句广告词，业主张先生说，出于对冯导的信任，才花165万余元买下了月亮河城堡的一套复式结构房屋，后来张先生以房屋存在严重质量瑕疵为由，将代言人冯小刚告上法庭，索赔8万元。
　　昨天，朝阳法院一审判决，以广告代言行为不违法，且冯小刚没有主观过错等为由，驳回了张先生的全部诉求。
　　据张先生说，2006年8月3日，他看到了冯导为北京凯瑞房地产开发有限公司开发的月亮河城堡房产项目代言的视频广告和宣传资料。出于对冯导的信任，张先生以165万余元的价格购买了月亮河城堡的一套复式结构房屋。2006年11月入住后，张先生发现房屋及配套设施存在严重的质量瑕疵，为此，虽经多次找物业及开发商要求维修，但至今未能解决。
　　张先生称其共因此遭受装修设施损失、房屋价值贬损及精神损失8万元，他认为，冯小刚没有对其代言的房地产项目尽到必要的审查义务，进行了虚假宣传，误导其购买了房屋，故起诉要求冯小刚赔礼道歉，并赔偿损失8万元。
　　庭审中，冯小刚的代理律师表示，冯小刚对代言的月亮河城堡项目已经尽到了合理、审慎的审查义务，广告内容属实，不存在虚假宣传。关于房屋质量问题，张先生应向开发商北京凯瑞房地产开发有限公司主张权利，张先生的起诉缺乏事实和法律依据，请求法院驳回。
　　法院查明，冯小刚曾为月亮河城堡房地产项目拍摄广告宣传片，并在视频广告中念有一句台词：“我可以负责任地告诉您，您看到的都是真实的”。2006年9月9日，张先生以1652196元的价格购买了月亮河城堡的一套房屋，并于同年10月18日在接收确认单上签字，确认对所购房屋验收完毕。入住后，张先生曾几次致函开发商要求解决房屋质量存在的问题。
　　法院认为，张先生看到的有冯小刚表演的视频资料是广告，冯小刚是广告表演者，而广告内容的真实性及相关法律后果应由广告主、广告经营者及发布者负责。如果广告表演者的行为不违法，且没有主观过错，就不应因其表演行为对广告受众担责。本案张先生提交的证据，不能证明冯小刚的行为具有违法性，也不能证明冯小刚存在其他过错并给张先生造成损失。故张先生的诉讼请求缺乏事实和法律依据，法院不予支持。
　　昨天，记者致电冯小刚的助理张先生，他说他和冯导正在忙着做贺岁片《非诚勿扰》的后期，对于法院的上述判决，他和冯导还没有获悉。
　　代言惹的官司
　　邓婕(blog)、倪萍代言产品：三鹿产品
　　年9月17日，邓婕和倪萍两位三鹿奶粉代言人，因为“毒奶粉”事件被重庆的黄正玉老人告上法庭，法院已经受理该案，并向原告发出了受理通知书，邓婕对此表示，不私了不公开道歉也不会退代言费。
　　张铁林 代言：参龟固本酒
　　年3月，张铁林因代言“参龟固本酒”被南京老人任某推上被告席，要求他停止夸大宣传的广告、公开赔礼道歉，并赔偿任某损失237元。
　　赵本山() 代言产品：北极绒内衣
　　年赵本山因代言“北极绒内衣”而被包头市的消费者陈冲(blog)阳告上法庭。一审法院审理后作出判决：对陈冲阳提出的所有诉讼请求均不予支持。
　　刘嘉玲(听歌) 代言产品：SK-Ⅱ
　　年1月刘嘉玲因代言SK-Ⅱ被南昌的吕萍以“用虚假广告欺骗消费者”为由，告上了南昌东湖区人民法院，一审官司吕萍败诉。 李冰整理

