赵薇嫂子否认“散伙” 粉丝认为早该另起码头
　　当年赵薇(听歌)凭借《还珠格格》走红之后，就把自己的事业交给嫂子陈蓉(听歌 blog)来打理。这么多年来，时不时有两人闹矛盾的消息传出，但两人的合作关系一直未变。日前，有网友爆料称，担任赵薇经纪人长达7年的陈蓉已与赵薇散伙，而导火索是陈蓉利用赵薇与王励勤()的好友关系炒作，让赵薇大为恼火。不过，昨日陈蓉通过媒体否认了这一传闻，她表示，“我和赵薇的关系一直很好，我们早已不是那种平常意义上的姑嫂了。”
　　网友爆料散伙导火索是王励勤
　　当年赵薇因接拍《还珠格格》而签约琼瑶(blog)名下仲杰经纪公司，即将约满时，不少公司向她招手，包括王家卫的公司及周星驰()的公司。但赵薇决定肥水不流外人田，起用她嫂子陈蓉做经纪人，自组公司闯天下，合作关系一直延续至今。
　　前天，一名网友在各大论坛发帖称，赵薇跟陈蓉已经散伙了。该网友爆料说，自己的一位朋友在联系陈蓉商量跟赵薇合作一商演的事时，陈蓉表示自己已经不再打理赵薇的事务，之后电话被转接到赵薇的助理凌小姐处，凌小姐默认赵陈已和平散伙，新的经纪人还在选择中。
　　这名网友还列出了导致两人散伙的种种理由：“其实赵陈虽为姑嫂，可是近年来，由于工作原因一直矛盾颇多，当初就因为嫂子接下《京华烟云》而错过电影《如果·爱》，让赵薇一直有心结！最近的导火索是和王励勤的朋友关系被陈一直拿来炒作，让赵薇很是不满，2007年初双方还为此事在酒店大吵！而这些年陈在处理赵薇一些负面新闻时的拙劣表现，也令赵薇的粉丝十分不满！”
　　嫂子回应
　　难道是我们遭嫉妒了？
　　昨日上午，陈蓉通过媒体澄清称，自己与赵薇仍在合作中，“首先我想说这（散伙）是根本不可能的，最近我跟着赵薇的时间是少了点，外界就有了这种猜测，传言说因为我接下了《京华烟云》而让她错过了《如果·爱》，仔细调查一下就知道，这两部片子根本就不是同一时期的。举这样一个所谓的例子来说我和赵薇闹矛盾，这根本就是经不起推敲的”。
　　陈蓉说自己一直是一个很低调的人，很少出席那些热闹的场合，更不会拿赵薇和王励勤的关系进行炒作，“对这些花边新闻我不感兴趣也不认同，慢慢大家就会知道真相，以前就总有人说我和赵薇有这样那样的矛盾，但是我想说的是，我们这些年一起经历了很多风风雨雨，早已超出了那种境界，我和赵薇的关系一直很好，我们早已不是那种平常意义上的姑嫂了”。
　　陈蓉表示，目前她正忙于和唱片公司讨论赵薇新专辑的事，并为赵薇出演《赤壁()》下部而忙碌着，“《赤壁》就是我一直在帮她运作的，包括之前的《画皮》也是，这两部电影的成绩是有目共睹的，出现我们散伙的谣言，是不是遭到别人嫉妒了”？陈蓉的猜测很耐人寻味。
　　粉丝热议
　　赵薇早该靠个大码头了
　　虽然此次事件被人猜测为一场“苦肉计”式的炒作，但也有赵薇的粉丝认为，赵薇近年来的工作没什么起色，比章子怡()、刘亦菲( 听歌 blog)、范冰冰( 听歌 blog)差远了，如果现在结束和她嫂子的“家庭作坊”式经纪关系，不失为一个明智的选择。有粉丝留言说：“赵薇和嫂子早该解散了，毕竟在娱乐圈，靠亲情关系打天下会有很多麻烦，她应该靠个更大的码头，争取让事业更上一层楼。”

