臧天朔5年前祸事“兜底”(图)(3)
　　日前，以“模范学员”身份重回监狱的张俊以，在给在押犯作报告时，朗读了自称是臧天朔在狱中写给妻子和儿子的亲笔书信。
　　臧天朔是在走出家门不远被抓的，事前毫无准备，特别是他的儿子刚刚出生，狱中的臧天朔出于忏悔也好，出于挂念也罢，给妻儿写信是正常的。只是既然臧天朔的信是写妻儿的，就属于个人信件，没有经过当事人允许，他人是无权将其公开的。不管信件是如何到了张俊以的手里，不管张俊以与臧天朔的关系如何“铁”，即便张俊以是“在监区举办的检举揭发动员会上朗读的”，也是不妥的。
　　张俊以的言行不妥之处，还不止于此。他向媒体透露，“臧天朔现已检举揭发两个目前警方还没有掌握到的重要犯罪线索”，并称“如臧天朔检举揭发的两个重要线索经调查属实，按刑法规定，臧天朔可立功并获宽大处理，在量刑上可少判三年以上”。试问，张俊以甘冒干扰警方办案的嫌疑大放厥词，不是自我炒作又是什么？
　　细心的人们一定注意到了，自从臧天朔因涉黑入狱之后，和他有关的消息就与张俊以的名字联系在了一起。先是张俊以给臧天朔送东西、鼓励臧天朔好好改造，继而张俊以向媒体透露，臧天朔“是一丝不挂光着身子进的看守所关押他的监舍”，“入狱第二天胃病发作”。作为朋友，张俊以关心臧天朔乃人之常情；作为“过来人”，自己现身说法安慰臧天朔有利于其改造。只是这样频繁地向媒体“透露”有关臧天朔在狱中的消息，真的全是为了帮助臧天朔好好改造自己吗？
　　张俊以当年可是文艺界的名人，每年的央视春节联欢晚会，他都是现场的嘉宾。可是，在被以行贿罪、诽谤罪判了六年刑后，张俊以从媒体上消失了，张俊以的名字也渐渐被人淡忘了。一个曾经风光无限的人，出狱后想东山再起，想继续大红大紫，于是，借着臧天朔的被捕，频频向媒体爆料。只是，既然当年在张俊以入狱后，臧天朔曾想将其“捞出”而未果，那么，如今张俊以借“难兄”出事扬名，就能达到目的吗？ 张铁鹰

