陆毅女儿乳名小贝儿 为女首付30万做慈善(附图)
　　本报综合消息 女儿出生已经满二周，新妈妈鲍蕾的月子做得怎么样？新爸爸陆毅(听歌 blog)到底是否是称职的爸爸？记者前天在沪上的一家高端月子会所见到了忙中抽闲来探望爱妻的陆毅。
　　女儿乳名小贝()儿
　　“我女儿的小名叫小贝儿，出生时体重3.2公斤，她嘴的轮廓比较像我……”一说起女儿，陆毅腼腆地笑开了。新做爸爸的陆毅穿了一身休闲装，戴了一顶鸭舌帽，说话时声音压得很低，显得分外低调，以至于出入月子会所的人都没发现，大堂里坐了一位明星。
　　当爸爸十几天了，直到现在，陆毅还不太敢抱孩子，给女儿换尿布、洗澡，生怕手势不对做错什么，伤着爱女。据工作人员透露，陆毅和鲍蕾两人给孩子喂奶是“二人转”，由陆毅抱着，鲍蕾拿奶瓶喂。而陆毅这次回沪是“爱妻心切”，偷偷跑回来的，所以他不愿张扬(blog)。
　　据工作人员透露，陆毅所在的高级套房一个月的价格高达38万元。一个月后，陆毅和鲍蕾就要回家自己带孩子。为此，他还提前预订了传说中十分抢手的月嫂。据悉，今后鲍蕾不会采用母乳喂养的方式，而是采用进口奶粉喂养。
　　为了孩子投身慈善
　　与其他大部分的明星妈妈不同，鲍蕾选择了顺产，据陆毅透露，鲍蕾怀孕期间只胖了10公斤，生完孩子后仅两三天体重就恢复到53公斤。月子会所的高级健康顾问曹医师透露说，现在鲍蕾每天坚持在高级护理顾问的指导下做产后恢复操。“她最喜欢做的事就是上淘宝采购，还有在顶楼花园散心。前不久，老同学吉雪萍(blog)也住进了这里，两个人一聊起妈妈经就滔滔不绝。”
　　陆毅记得，10月25日晚上7时多，他到医院，次日凌晨3时30分女儿降临人间。自始至终，他陪伴在鲍蕾身边，“给她动力和坚强的后盾”。问起鲍蕾大喊大叫的模样有没有给他太多压力，陆毅哈哈一笑说，“其实没有像电视里播的那样，喊得那么吓人。”
　　据悉，鲍蕾坐完月子后，将全心全意在家当全职妈妈。陆毅表示，最近，他与扶贫基金会合作，成立了陆毅新长城助学基金，首付了30多万元，下个月，他将正式发布这一消息。“孩子的出生改变了我很多观念，我希望投身慈善，帮助那些贫困孩子。” 

