李湘逼章子怡首谈异国男友
　　章子怡()日前走进湖南卫视《背后的故事》演播厅，在李湘( 听歌 blog)的逼供之下，终于揭开了自己跨国恋情的真实内幕。
　　本期《背后的故事》主持人是李湘，李湘曾因与李厚霖(blog)的短暂婚姻而一度成为众多媒体逼问的对象，不过，轮到李湘反过来当提问者时，对章子怡也玩起了穷追猛打。
　　谈到章子怡的感情问题，李湘不进行任何过渡，直接就问：“给我们聊聊你的男朋友吧？”在被章子怡以“不聊了”拒绝之后，李湘继续逼问：“啊呀，没关系啦，大家都知道了，有什么不可以的，我觉得有的时候你正面的跟大家说比大家猜来猜去好。”
　　这一提问，再一次被章子怡泼了一盆冷水，“没什么好猜的，已经都在那儿写了。”几个回合之后，章子怡才终于卸下防御，首次谈起了艾维·尼沃。
　　原来，章子怡在戛纳为汶川灾区筹款时，艾维·尼沃的表现打动了章子怡。章子怡透露，在有戛纳筹款的想法时，她曾因为人生地不熟而显得手足无措。
　　艾维·尼沃借助自己的人脉关系，在戛纳介绍了很多朋友给章子怡，“我觉得这个事情能够成功很大的一个原因是因为他帮了很多忙。”而由于举国哀痛，章子怡在戛纳出席一个活动时也把衣服穿得像丧服，而此时，也是艾维·尼沃劝慰她：“你的装扮不一定要这个样子，因为这不是世界末日，我们大家都在想办法。”
　　更让章子怡感动的是，当她为地震流泪的时候，艾维·尼沃也跟着伤感，“因为不是在自己家门口，不是自己的亲兄弟姐妹，他为这个事伤感，就是说这个人还是有一个好心肠。”李湘追问其“是不是因为此事才嫁给他”时，章子怡笑着说：“不说了。”

