李咏品牌缩水 价值不及06年
　　品牌价值不及
　　2006年的5亿
　　本报讯 由《蒙代尔》杂志发布的2008年度《中国最具价值主持人》排行榜昨日揭晓，来自中央电视台、香港凤凰(blog)(blog)卫视、台湾中视和香港阳光卫视的10位最具品牌价值的电视节目主持人榜上有名。李咏(blog)(blog)、窦文涛和白岩松分别以3.9亿、3.3亿和3.2亿的品牌价值位居前三。
　　李咏已连续四年位居“中国最具价值主持人”冠军，但品牌价值已从2006年的5.0亿元下滑到2008年的3.9亿元。《蒙代尔》杂志是由1999年诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔教授倡议创办并命名的财经类读物。和2006年相比，今年有5位新上榜的节目主持人，其中4位首次上榜，他们是：来自台湾中视的吴宗宪( 听歌 blog)( 听歌 blog)、来自CCTV的欧阳(blog)(blog)夏丹(blog)和董卿(blog)(blog)、来自香港凤凰卫视的杨锦麟。来自阳光卫视的杨澜(blog)(blog)曾于2005年上榜。 
　　和前三届一样，今年10位最具价值主持人从20位候选人中产生，主办机构邀请主流媒体的主编或记者对候选人进行书面点评。今年上榜的是：李咏、窦文涛、白岩松、陈鲁豫(blog)(blog)、吴宗宪、欧阳夏丹(blog)、杨澜、杨锦麟和董卿。 
　　(陈祥蕉)
　　还是他
　　详情请看：cjmp.cnhan.com/whwb/html/2008-11/12/content_613113.htm

