签约歌手乌丫透露臧天朔被捕后连妻子都不让见
　　新浪娱乐讯 北京市公安局新闻办5日证实，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴已被警方刑事拘留，此事已进入司法程序。签约歌手乌丫对臧天朔的入狱鸣不平，直言臧天朔不可能会做犯法的事情，称他有可能是被人栽赃。
　　“入狱前还在合作拍MV”
　　乌丫是臧天朔旗下签约艺人，两人早在2004年底就因为同为梁天(blog)的电视剧作曲而相识并成为好友，“那时候我负责梁天电视剧全部的音乐创作，臧天朔是主要负责片头片尾曲的音乐总监，我们当时就是这样认识的。后来我跟臧天朔公司签了6年的合同，直到他出事之前我们还合作拍了一个MV，是在8月底时拍的一首单曲《乌丫昨天》，他自己做导演，我和乐队一起演出的，我们之间一直合作的很好。”
　　“他性子太直不会巴结人”
　　谈到对臧天朔的印象时，乌丫说，“他的性子太直了，有的时候不会婉转地说话，更不会巴结人，他欣赏的人就会愿意跟那个人合作，如果别人跟他玩心眼，那他就绝不跟那个人再来往。”
　　“被捕后连妻子都不让见”
　　对于臧天朔的入狱，乌丫坦言整个公司的人都觉得很意外，“听说他被抓起来的消息时，我们都很意外，公司的很多人都不知道这究竟是怎么回事。我们也很想去探望他，但是现在根本不可能，监狱管的很严，就连他妻子都不让见。”
　　“他很信佛不会做犯法的事”
　　尽管在出事之后没有取得联系，但是乌丫却坚信臧天朔没有做犯法的事，“通过平时跟他的交往就觉得他不像是那种做坏事的人，因为他是一个很信佛的人，平时在公司的时候他都经常教育我们要做善事，经常讲佛法给我我们听，他肯定不会干犯法的事！”
　　“有爱心私下常喜欢帮助人”
　　乌丫告诉新浪娱乐，臧天朔私底下是一个非常善良的人，“他去到哪里对人都是很客气的，有时候我们一起出去吃饭，碰到有歌迷来要签名，他都是二话不说就给人家签的，冬天天冷的时候他还经常把自己的大衣拿去送给他们家小区的那几个小保安穿，他总是说觉得这些外地来的孩子太可怜了。”
　　“可能是有人在栽赃他”
　　最近很多媒体报道了包括酒吧斗殴和窝藏杀人犯吕长春的消息，对此乌丫认为臧天朔有可能是被人栽赃了，“他平时不在公司就是回自己的家，我们公司的人都没见过那个叫什么吕长春的人，他在自己的家是和家人住在一起，哪还有房子提供给别人藏身啊？还有就是那个时候开酒吧工作人员很杂，他平时忙着做音乐很少去酒吧，那个主管找了些什么人他都不知道，干酒吧免不了有人捣乱，我觉得他有可能是别人栽赃他。” 
　　“这些年一直坚持做音乐” 
　　有人质疑臧天朔从《朋友》和《老玉米》等歌曲之后就陷入了创作枯竭的状态，但是乌丫透露事实并非如此，“他这些年一直在坚持做音乐，写了很多很好听的歌，光我听过的就不下十几首，他是一个追求完美的人，他说做音乐不是做给自己的而是做给更多的人，所以这些年他一直没有出新专辑，直到他写出自己最满意的作品为止。”
　　“公司人都相信他能出来”
　　臧天朔出事之后，公司另外一个负责人曾向乌丫表示随时可以解约，但是乌丫却表示自己绝对不会解约转投其他公司，“我相信他一定能出来，所以我不会走，我们大家都相信他是无辜的。”李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

