环保形象大使支教北川 时间冲突与大赛无缘
　　新浪娱乐讯 2008年5月12日是一个让世界都刻骨铭心的日子，汶川大地震让国人都沉浸在了一片悲痛之中，昨天正是汶川地震发生后半年的时间，汶川的灾后重建工作正在稳步的进行着，越来越多的热心人士前往灾区，帮助灾区人民重建家园。
　　今天记者得知首都师范大学的一批学生将前往重灾区北川，进行灾区支教工作，其中有两位女生向记者表示：她们都参加了首届中国环保形象大使选拔赛，但是要去北川支教所以不得不放弃了比赛。
　　她们一个叫徐艺、一个叫由睿，都是首都师范大学的学生，两人将于今天下午启程前(听歌)往北川支教，徐艺说“地震过后我就曾经去过那里支教，我觉得那里的孩子实在很让我感动，虽然没有校舍，我们在临时搭建的棚子里上课，但他们还是认认真真的听课，我觉得那份坚持、那份执着是让我最欣慰的，回到学校后得知环保形象大使选拔赛正在报名，所以我就决定报名参赛，因为我觉得环境保护真的是对地球、对生物、对人类都太重要了，我想如果我们对地球好一点，它应该也不会让人类在受灾了吧，但我要去北川所以还是决定放弃参赛了，只要时刻牢记环保、从我做起、尽自己的所能来宣传环保，那我就是我自己内心里称职的环保形象大使，我去北川支教的时候也会为那里的人们宣传环境保护，告诉他们灾后环保更加的重要。
　　两位女孩的谈吐落落大方，让记者不免觉得不参赛会有点可惜，两位女孩也表示出她们不仅仅是去北川支教，还将传递更多的对灾区有帮助的信息，因为怎样科学、环保地进行灾后重建，是大家都很关注的问题，虽然她们因为要去支教而放弃了这样展示自己的平台，但是记者相信她们现在已经是最合格的环保形象大使。

