容祖儿告别圆润身材  呼吁大家支持阿娇(图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿( 听歌 blog)(Joey)、软硬天师(听歌)、陈奕迅(听歌)(Eason)等前晚(11月17日)出席“麦当劳世界儿童日2008音乐会”，Joey自爆早前在美加做巡回时，日日狂吃令她珠圆玉润，现时状态才恢复良好。她又大赞钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))的状态亦佳，全力支持对方复出。
　　当晚，Joey被刘海发型刺到双眼现红血丝，她解释：“因为要漂亮和时尚嘛！”Joey透露已拍完内地剧集，在北京期间每日做运动keep fit，她笑言：“之前美加做巡回演出，像肥猪一样，像一块pizza那样，现在肌肉才结实起来。”
　　日前，Joey和阿娇出席毛玉萍派对，她透露阿娇状态甚佳：“要再给时间和支持她。我们都会讲练舞的事，她心情差不多啦，没说好还是不好大家给她信心，艺人需要支持，尽朋友责任支持她，我对她有信心。”她透露阿娇也希望早点复出，心情急切，不过不是因为经济问题。Joey说：“她有储蓄，又有妈咪打理财务。不知有没有受金融海啸影响。”
　　此外，葛民辉自半年前在林海峰(听歌)(Jan)讲唱会上因心脏不适晕倒后，前晚两人首度同台。阿葛虽然继续蹦蹦跳跳，但已减少了很多大动作：“不用rock，还有椅子让我坐，怕我玩得太疯。”林海峰开玩笑地说：“坐着都晕，下次要躺下唱，现在怕他不晕，会令大家失望。”
　　至于Eason见到现场有小朋友唱歌，就大赞女儿很有天分。问到会否让女儿入行？他一反传统说：“不抗拒，不排除这个可能性。更好啊，可以跟她分享，到时自己都要向曾志伟取经。”(俐俐/文) 

