张静初：其实每个浓缩的人生都充满了戏剧性
　　首席记者谷子　11月13日，世界奢侈品牌路易威登大连旗舰店开业典礼引来包括巩俐秦海璐( 听歌 blog)范冰冰( 听歌 blog)张静初( blog)袁泉( 听歌 blog)等在内的超强明星阵容，给时尚之都大连的冬日增添了几多浪漫色彩。在典礼开始前，张静初、秦海璐、袁泉在香格里拉大饭店分别接受了本报记者的独家采访。
　　每个浓缩的人生都充满了戏剧性　　
　　和那些惯用重复或矫情口气回答问题的明星不同，张静初面对记者采访时不仅让你感觉不到一丝的敷衍，还常常会在叙述一个观点时很流畅地蹦出几句富有哲理的句子来。前几天她和记者在香格里拉大饭店见面，谈到自己近年来的情绪走向，她用“其实每个人的人生如果加以浓缩都充满了戏剧化效果”来形容；而对于如何面对角色之外的绯闻，她则笑言“不要指望别人只说你的好话，不生气的妙药就是主动去找快乐。”
　　张静初感叹，演员是个被动的职业，不是你去挑角色，而是角色来看你是否适应，“不过，当你一旦融进角色中时，你会享受到创作角色的幸福。”张静初特别强调，尝试不同的角色“每个人都有自己的梦想和个性，拍电影给我一个机会，让我钻进她们的内心。”张静初主演的电影《证人》即将上映，虽然还没看到最后的“成品”，但她感觉这个“检察官妈妈”形象比《门徒》中的“妈妈”更有“责任心”——“这一次出演的妈妈，需要在法律的公正性和孩子的生命间做抉择，每一场戏都撕心裂肺。”
　　《证人》中的妈妈太难演了
　　电影最后的成品是在大量拍摄资料中剪辑而成的，所以，《证人》中的女检察官完整形象如何，张静初自己也不可能想像到的。听说《证人》已在沈阳提前上映并得到很好的口碑时，张静初兴奋地向记者咨询观众反响的细节。之所以想早点听到利好的反馈，张静初解释是“演这个角色太累了”。
　　对于许多人来说，对张静初最深的印象是《孔雀》里那个文艺少女，整日痴痴迷迷地游荡，不知身在何方(听歌 blog)。从《孔雀》到《证人》，她已从待业少女升到职业女性了。《证人》中，她出演一名香港高级女检察官，同时也是一对双胞胎的母亲。《门徒》里的妈妈是个瘾君子，也不是香港本地人，所以粤语只要讲个八成就已经足够了。但这次作为一名站在法庭上的检察官，自然是不但要标准，更要有气势。张静初坚持不用配音，反复练习说粤语，当她站在法庭上的时候，连导演也吓了一跳。“我没有演过职业女性并且没有当过妈妈，我也不是真正的所谓的职业女性，这真的是一个永远在挣扎的角色，所以这个角色太难演了。”张静初说她以前演的角色都是很边缘的，远离都市的，这次的角色很现代，“谁都可以想像演这个角色时我的内心可能也在挣扎。”
　　事实上，张静初演的这个在家庭中饱受打击的检察官，既要保持女强人的冷静，又要面临失去女儿的痛楚，因为绑匪的要挟，更要挣扎于正(blog)义与妥协之间，表演难度着实不小。
　　“我是一只鸟”与抑郁无关
　　张静初在拍摄之余也会打点她的私人博客，但和大多数明星记流水账不同的是，张静初的博客中不仅透出她极强的文字功底，更会把某种情绪上的东西传染给读者。今年上半年她在那篇《我是一只鸟》博文中，自喻是一只“身形过于庞大，显得有些笨拙”的鸟，这是一篇文字优美的随笔，但因为其中散发了不少伤感的情绪，让人情不自禁地猜测张静初是否不忍演艺圈的压力而走向“抑郁”的边缘？有人评价，所有明星博客中，最有文学价值的即是张静初博客，但《我是一只鸟》这篇“用童话般的文笔描述了对世俗和流言的愤怒”的博文却让许多喜欢她的人多了一分担心。

