揭姜文与前妻离婚内幕 与周韵相恋始末曝光(图)(2)
　　记得此前姜文执导的电影《太阳照常升起》正式上映之际，姜文偕同如今漂亮的太太周韵，两人来到香港为新片宣传造势！其实在此之前，姜文与周韵已经在威尼斯影展宣布了两人的夫妻关系，所以这次来到香港两人也就自然得出双入对。说起姜文的这位新太太，那就要从九四年说起，当时周韵还是个年龄十几的中学生，年纪大过她几乎翻倍的姜文正值三十前后，而姜文的《阳光灿烂的日子》已在影坛显赫走红！ 
　　有业界朋友讲；这位漂亮的女孩子周韵，早年出生在浙江地区的商人家庭里，父母经常忙于做生意而较少顾及女儿，周韵自幼是跟着外婆长大的，她小时候基本没有接受过影视表演艺术的教育，性格比较内向与不善言辞。就是这么个性格内向的女孩，或许家人和老师也都没有期望她将来会有什么很大的出息，但是周韵却在当年的温州小姐选美比赛时，自己就偷偷的报名参加比赛，谁知结果却获得了冠军！ 
　　那时的周韵才十几岁而已。周韵说自己早年并没有想过要报考艺术院校，她喜欢按部就班地学习与生活，高中毕业后就在一家单位从事财会工作。九九年冬天的时候，周韵和几个喜欢旅游好朋友来到北京，她很快就喜欢上这座城市，当时想在北京学习外语，后来有个老乡就建议周韵去考中戏，当时她就抱着尝试的心态参加考试，谁知就这样顺利地考上了中戏表演系！ 
　　当初的周韵也只算是姜文的影迷粉丝，谁知最终竟成夫妻。后来在两人合作《天地英雄》的时候，周韵在戏中扮演光头的小僧人，而姜文则在该片中扮演被困的将军，角色英姿勃发而牺牲得很壮烈！ 
　　当时的周韵在该片中的戏份很少，为了扮演那个小僧人，她还把自己的头发都剪剃光了，样子显得很中性。虽然在戏中的周韵跟姜文没有什么对手戏，但是最终两个人还是互生情怀。周韵每当说起自己当时对姜文的印象时，周韵就说；要想用某个很简单的词来形容他，我还真找不出来！姜文与周韵从剧组出来之后，两人始终都保持着联系，当然相互的关系也就逐步紧密了。周韵原来也在中央戏剧学院学习，她当时的老师张仁里，其实也是姜文当年的专业课老师，这就使得两位年龄相差几乎成倍数的师兄妹，在交流上更加有了相同的语言！ 

