冯小刚见证《唱响》谢幕 朱洁夺冠签约华谊(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视2008《绝对唱响(blog)》经历了半年多的历程，昨夜终于圆满落幕，“丑小鸭”朱洁最后时刻逆转，加冕《绝对唱响》年度总冠军，随后被华谊兄弟签约，可谓双喜临门；亚军王睿(blog)也成功获得参演雪碧新广告的机会，算是“虽败犹荣”。除了比赛爆“冷门”，昨夜《绝对唱响》现场也很星光灿烂，老师同学赶来助阵决赛不说，冯小刚最后的颁奖和嘉宾张韶涵( 听歌 blog)的倾情献唱也连续引爆现场气氛，江苏卫视想尽了办法把今年最后“唱响”做成了一场不容错过的视听盛宴。
　　冯小刚、张韶涵火线加盟
　　《绝对唱响》的收官之战成为了“名师”们检验三强学习成果的“期末考试”考场。所以这场“考试”，考官特别多不说，神秘嘉宾助阵和十二强“回家”同样把人气点燃到最高潮。除了李泉(听歌)、小虫、张亚东( 听歌 blog)、袁惟仁(听歌 blog)等多位老师早早赶到现场以外，“唱响”舞台还迎来了重量级人物，华谊兄弟传媒董事长兼CEO王中军、雪碧高层等老总们也专门赶来亲临节目，让现场气氛更浓起来。当然，作为拥有最终决定权的评委，好声音鉴定团、各大唱片公司代表和大众媒体评审团也都早早坐在评审席上，敬候佳音。没想到，开始比赛时，神秘嘉宾张韶涵的突然出现还是让观众惊喜了一把，带着三首成名作和三位决赛选手一一对唱显示出这位电眼美女的超凡实力不说，对三位选手的诚恳告诫又让人倍感这位乐坛前辈的亲切。除了考官和嘉宾的助阵，全国十二强的回家也让三位决赛选手感到友情浓浓，不过十二强们是带着任务回来的，因为三强选手第二轮中要挑选最有默契度的朋友一起演唱。王睿和高炜兄弟情深，他们俩共同唱了一首《至少还有你》，为首先被淘汰的高炜“圆了梦”。舞艺不俗的李杨璐自然是王艺的第一选择，他们的《乖乖牌》动感十足。而朱洁选择了和她一起当周华健(听歌)演唱会嘉宾的丛浩楠，《神话》果然体现了实力派组合的的超群实力。几位考官再次见到十二强也都很惊讶于每个人的成长，拍摄《绝对唱响》主题曲MV的冯小刚导演感叹：“选手们越变越好看了，歌也越唱越好听了。”
　　三强夺冠各显神通
　　除了唱歌，几位选手比赛中还献上自编自演的情景剧；唱歌也唱出新花样，不光唱，还要拿出自己的绝活儿；就算是普通的唱，也要快歌、慢歌、清唱一个都不能少，这就是昨天决赛的比赛现场。整个比赛除了打分过程之外，全没显示出半点比赛的残酷，却像足了游戏多多的音乐综艺节目。情景剧里，各位选手变身不同角色拉票不说，“各显绝活”这一环节更能展现三位选手的唱功：朱洁用一首超高难度的《蔓延》应战，高音部分惊艳全场。然而王睿更是精心准备了一首原创歌曲《烟雨楼》，把家乡嘉兴的方言唱进了歌曲，更融入了越剧元素，“望湖楼上醉成仙”等优美的唱段给舞台带来了一股清新的江南风。王艺演唱《心中的日月》，更是邀请妈妈当女主角，加入了苗族原生态的唱法，还让自己家乡的表姐妹给评委送出苗族传统的代表尊敬的腰带。 决赛现场的观众成了整个现场最高兴的人群，看完比赛许多观众都大呼过瘾：“这样的视听盛宴那里像是选秀节目啊，比起春晚()也不差，如果有机会，一定还要去跨年晚会上看看这几位选手，到时候一定更好看，歌也一定会更好听。”
　　“丑女”朱洁大爆冷门终夺冠
　　总决赛还没开始，一股浓浓的火药味就先在几位选手的亲友团中间展开，互相为自己的偶像加油助威。可没想到比赛一开始就爆出冷门：朱洁一路高歌猛进，而粉丝团比朱洁“多三倍”的王艺却首先被淘汰。最后的冠军争夺战更加跌宕起伏，一波三折。朱洁和王睿不得不经历慢歌、快歌、清唱三轮对决，决出最后的胜利者。慢歌环节王睿以微弱优势赢得唱片公司代表的青睐。但追求好声音的录音师们却普遍更看好朱洁，快歌演唱完后，朱洁成功逆转。定胜负的清唱环节，两人不约而同选择了自己最初就喜欢的流行歌曲，朱洁的《最爱》继续以高难度取胜，而王睿的《孤单北半球》则以轻松平和见长。最终朱洁以一票胜出，出乎意料又情理之中的夺得了冠军。对此，最后做出评审的大众媒体评审团有自己的解释：“支持好声音才支持朱洁，她的声音能触及灵魂。”就这样，赛前并不被看好的“丑女”朱洁大爆冷门问鼎冠军宝座，顺利被华谊签约，可谓名利双收。落败的王睿也不是全没收获，赛后因为更有活力的表现力和个性的好声音，雪碧公司也向这位乐坛新贵抛出了橄榄枝，当场签约邀请他参演新一期的雪碧广告拍摄。 

