揭姜文与前妻离婚内幕 与周韵相恋始末曝光(图)
　　说起影星与导演姜文，大家肯定都不会陌生了，无论是喜欢看他的电影的，还是喜欢他生活故事的朋友们，起码对他都已经有相应的感性认识了！这位六三年出生于河北唐山的性格汉子，早年毕业于中央戏剧学院表演系，随后进入中国青年艺术剧院，早期曾经主演过《家庭大事》等部分口碑不错的优秀剧目，十多年后的姜文，又调入中央戏剧学院的戏剧研究所工作。姜文的影坛才华峥嵘，可算是显露于九三年的时候，那也是他首次自编自导，根据王朔的小说改编的《阳光灿烂的日子()》这部影片，当时荣获了第五十一届意大利威尼斯国际电影节；新加坡第八届国际电影节的最佳男演员奖！ 
　　美国《时代周刊》曾经将其评为“九五年度全世界十大最佳电影”之榜首，以及九六年度的荣誉评定！媒体赞誉这部电影的出现，标志着中国电影跨入了新的发展时代！据说姜文在小时候也是个普通的孩子，在邻居们的眼中，姜文总感觉自己长得不够英俊。 
　　中学时期的姜文结识了好友英达，在两人的交往中，姜文也受到了英达的父亲英若城的部分影响，逐步喜欢上表演艺术。在中学毕业报考北京电影学院(blog)未成功后，随即姜文再报考中央戏剧学院，最终得到录取。据说姜文当年是中戏那届班级中成绩最好的学生之一。 
　　闲言碎语就不多说了，想必大家也都知道姜文此前的法国妻子，以及他们两人的漂亮混血女儿，他的法国妻子桑德琳，自幼在法国南方长大的，那个地方是经常被诗人和画家们赞颂描画的地方，她们家的房子就在葱绿的树林里，桑德琳放学后经常和弟弟在那里读书与练琴，同时也看着自己的父母，将美丽的风光变成图画。桑德琳的父母都毕业于凡尔赛美术学院，夫妻两人都是画家。桑德琳的父母结婚十几年，始终都保持着相亲相爱的情意，因此在这样家庭氛围中成长起来的桑德琳，思想安静而性格开阔，比较富于感受和梦想！ 
　　这位具有中国文化情缘的桑德琳，在九零年获得相关的奖学金之后，桑德琳就开始来到中国进行实地课题考察，然而此行就很久也没有离开。桑德琳自从来到中国后，始终在与法国的部分大学和研究中心，合作从事哲学与道教方面的课题研究，她曾经游览了四川丰都在内的很多有关的地区进行考察，同时也发表了大量的重要学术文章！到九七年初的时候，桑德琳在参加某个文化艺术界聚会的前后，她结识了中国著名影星与导演姜文。当然，相识相知的感情发展过程就无需累赘叙述了。桑德琳与姜文两人双宿双飞后，顺利地生下他们活泼可爱的女儿姜一郎！记得当时有新闻据媒体也曾经报道，姜文在情感低落的时候，遇到了法国访问学者桑德林，两人九七年结婚及生育有女儿姜一郎！ 
　　而当年姜文与妻子共同出席戛纳电影节的时候，给新闻媒体和观众留下了深刻的印象！至于后来，姜文与桑德林的婚姻关系引起了新闻媒体的疑问，有的说姜文和桑德林根本就没有结婚，有的说姜文与桑德林没有离婚，还有的说姜文与桑德林已经离婚，然而两位当事人却从未给出答案！ 
　　记得那年的戛纳电影节，担任评委的姜文挽着为他做翻译的桑德琳，两人温馨地走过电影节的红地毯，他们相映成辉的光彩照人，而桑德琳的美丽也征服了许多媒体，很多不知内情的人以为桑德琳也是某位国际女明星！至于姜文与桑德琳最终的离散内情，我们无需过多地去揣测与探寻，这是他们两人的生活，也是他们两人相互拥有的秘密，就像如今的桑德琳所说；我们今天依然相互深爱着对方！最终桑德琳应法国中华文化学会的邀请，从中国返回法国的巴黎大学教书，同时也带走了他们的女儿姜一郎，而姜文则没有居留在国外，他再度埋头于自己的电影事业开创之中！ 

