江苏卫视再出击 大手笔勾勒“欧美综艺版图”
　　新浪娱乐讯 今年唯一的选秀节目《绝对唱响(blog)》圆满落幕给荧屏带来一片欢腾，江苏卫视周末黄金档的“半壁江山”将如何瓜分，成为近来观众闲暇时的关注焦点：大放电视剧还是继打起情感牌？江苏卫视内部人士透露：“一档与英国ITV合作的取名《谁敢来唱歌》的音乐娱乐节目既将‘接力’上马。”
　　音乐类型新节目取消评委
　　“2008独此一家”的《绝对唱响》不负众望，表现出色，江苏卫视周末晚间收视率飚红，同时也吸引了一批固定的“粉丝”。经由《绝对唱响》推出的各位选手人气也迅速攀升，成为了炙手可热的新星。
　　江苏卫视打响了“绝对唱响”的招牌，在全国卫视里火了一把。《绝对唱响》结束之后，很多媒体评论人达成了共识：“打江山容易守江山难，按照正常的策略，江苏卫视下一步计划肯定是继续此类节目的制作推广。”江苏卫视有关负责人也表示：“接下来的周末黄金档搞唱歌类选秀类节目都是很好的选择，虽然独播剧这一块我们一直在做，但是在应该放松的周末，观众最希望看到的还是娱乐性最强的综艺节目，并且我们还照顾到观众的意见，怕观众们看烂了之前评委们的口水仗，因此我们的新节目还特意取消了评委，让大家轻松参加节目”。当被问及如何评判选手唱功时，这位负责人还卖了一个关子，“当然比赛还是要有标准的，因此我们还特意邀请了一位神秘嘉宾来打分，这位嘉宾可是在国内从未上过电视节目的哦，节目播出那天一定会让大家惊喜的”。
　　乐坛资源“近水楼台”
　　《绝对唱响》的成功举办也吸引来众多唱片公司，选角挖人乐此不疲，大牌制作人争当唱响评委，带了“高徒”，就是“名师”，原来低调在幕后的“大牌”们也借助江苏卫视成了家喻户晓的明星。而与江苏卫视有长期合作关系的国内娱乐“巨舰”华谊兄弟也选到了好声音，三赢局面可谓皆大欢喜。
　　种种利好消息也加速了唱歌类节目接档周末黄金档的步伐，《绝对唱响》的编导对此非常自信：“凭借我们现在的资源，做一档精品的唱歌类节目是易如反掌，评委就找各大唱片公司的制作人，他们也非常愿意上咱们台的节目，同时我们自己也积累了很多经验。如果我们再办一档同类节目，华谊将整合影视和音乐精英力量，再添一把火。”
　　大批编导“英国取经”
　　全球综艺节目中，欧美综艺算是“德高望重”的“前辈”，开辟了很多新的节目形式，如《美国偶像()》、《strictly come dancing》都赢得了全球的关注，也成为了众多国内娱乐节目争相模仿学习的对象。早在今年年初，江苏卫视的大批编导“西”渡取经：“我们去了英国ITV考察学习，搜集了很多欧美综艺的最新样式，吸收了原汁原味的国际综艺精华，为的就是将这些有创意有想法的经验，应用在自己的节目中。”如此，卫视周末黄金档的“新扎节目”不仅突出时尚娱乐元素，还会有更多偏向欧美综艺的真人秀的设计出现，观众们将会直接感受到“国际水准”。

