明星改国籍“回家”不方便(图)
　　“我们是新加坡公民……”出生在中国的国际巨星巩俐日前在新加坡宣誓成为新加坡公民，中国“海外明星团”的规模从而进一步扩大。此事也再次引发了社会对于明星改国籍的关注。记者调查采访发现，姜文、李连杰( blog)等很多大牌明星其实早就不是“中国人”。他们改国籍的原因各不相同，而改变国籍给他们带来的也不全是方便。
　　[改国籍·变化]
　　享受国外福利
　　在美国、英国、法国、德国、日本、韩国等发达资本主义国家，都有演员工会，并且具有多元化功能，对于保障演员的权益起到很大的作用。资深经纪人艾伦介绍，很多明星加入外国籍后，就有机会加入当地的演员工会，有利于保障自己的权益，对他们来说，加入别国国籍后这是一个明显的优势。艾伦说，在美国，好莱坞的影视制作机制很健全，演员只要加入演员工会，权利就有了保证。比如休息时间有了保证，“过劳”问题得到了解决。
　　不受国内政策所限
　　资深娱乐策划人田金双(blog)介绍说，中国人拥有外国籍之后，中国公民的身份自动中止，因此可以不受一些政策的限制。
　　例如演员姜文，现在已是3个孩子的爸爸，因为他拥有法国国籍。导演陈凯歌和妻子陈红( 听歌 blog)有两个孩子，也因为他们拥有美国国籍。
　　出国演出方便
　　美国籍歌手费翔(听歌)的个人助理张弛告诉记者，外国籍艺人在中国工作，出国很方便，如参加一些涉外演出或者旅游，不用办签证，美国籍、新加坡籍、瑞士籍、英国籍等，去很多国家都不用办理签证，省去很多手续和时间。因此如费翔、张铁林、斯琴高娃等，他们出国演出或者宣传、旅游的时候就很方便，出去很自由，就像北京人去上海、广州一样方便。
　　[改国籍·问题]
　　张弛告诉记者，外国籍艺人在入住中国的酒店时，程序比较多，24小时内由酒店负责人和本人一起提供护照、证件及户口簿到当地公安机关申报，如果看不到护照，酒店可以拒绝入住。张弛说，有一次费翔去南方某城市演出，结果护照找不到了。当地的酒店因为看不到护照，表示不能安排房间。过了两个小时后，费翔的助理等人终于在演出现场的休息室找到护照，酒店才同意安排正式的房间给费翔。
　　工作可能受制约
　　记者从国家广电总局电视剧管理司获悉，对于外籍演员参演中国电视剧，广电总局有着严格的规定：
　　1.男女主角不能同时是外国演员或者港台演员。
　　2.剧组演职人员加起来，外籍和港台人士不能超过总人数的三分之一。
　　3.导演是国外或者港台人，需要特别申报。
　　[改国籍·类型]
　　跨国婚姻改国籍
　　代表：斯琴高娃
　　国籍：瑞士
　　入籍时间：1991年
　　入籍背景：斯琴高娃30岁那年，与瑞士籍华裔音乐家陈亮声结婚，随后两人定居瑞士，接着斯琴高娃加入了瑞士国籍。
　　代表：姜文
　　国籍：法国
　　入籍时间：1991年
　　入籍背景：姜文与前妻法国人爱丽亚于1991年结婚，并有一个7岁的女儿伊兰。据媒体报道，姜文因为这段跨国婚姻，结婚后顺利入籍法国。
　　出国发展改国籍
　　代表：李连杰
　　国籍：美国
　　入籍时间：1993年
　　入籍背景：1988年，李连杰和前妻黄秋燕去美国定居，开始新的演艺事业。1997年后，李连杰将事业重心移往好莱坞，正式向国际影坛进军。
　　代表：陈凯歌
　　国籍：美国
　　入籍时间：1994年
　　入籍背景：陈凯歌于1988年应美国亚洲文化交流基金会及纽约大学的邀请，赴美访问。随后，他加入美国国籍，在美国开始了电影学习和创作。
　　出国读书改国籍
　　代表：张铁林
　　国籍：英国
　　入籍时间：上世纪90年代初
　　入籍背景：1987年，赴英国伦敦皇家电影学院学习，4年半后获得了硕士学位，留校任教。上世纪90年代初在香港加入英国国籍。
　　代表：陈冲(blog)
　　国籍：美国
　　入籍时间：1989年
　　入籍背景：陈冲1981年赴美留学，同时进军好莱坞，并成为第一位被美国电影学会接纳为“会员”的华裔演员，随后加入美国国籍。
　　[改国籍·专家说法]
　　平常心态：不必大惊小怪
　　北京大学国际法博士张献：明星改国籍后，他们的境外所得可以免个税，但境内所得须与中国籍演员同额缴税，没有优惠政策。大多数华裔演员的演艺事业还是在国内，主要收入来源仍属境内所得，因此，没什么太大便宜可占，纯粹为了避税的说法站不住脚。
　　社会学家周孝正：虽然明星被公众赋予一定的角色地位和期待，但明星也是普通人，也要面对生活或事业上各种各样的事情，比如：异国婚姻、子女教育、事业发展、福利待遇等，都可能成为他们改国籍的原因。只要不违法违规，他们有权作出符合自身利益的选择。改不改国籍是他们的私事，公众不必大惊小怪。人们对待这种事情，应该本着理性平和的心态。
　　文化本色：
　　改不了文化根基
　　美国普渡大学文化社会学博士瑞恩：演艺界内，基于历史思维定式的文化认同比国籍认同更具有代表性，那些试图与中国文化根基剥离的演员在国外一般很难成功。所以，大部分华裔明星要么将演艺根基扎根于中国，要么在国外拓展带有中国本土文化的表演。即便改换了国籍，明星们还是离不开中国和中国文化，更不会对中国演艺界造成大的损失。
　　清华大学社会学系博士陈振华：从客观效果看，华裔明星为中国文化的对外宣传起到了一定的推动作用：在好莱坞闯荡多年的李连杰让世界见识了中国功夫；瑞士籍演员斯琴高娃将“慈禧太后”“党员二愣妈”等一个个性格鲜明、栩栩如生的中国人物展现给世界观众；巩俐频频担任国际知名电影节评委，也是中国电影界的荣耀……
　　明星权益：
　　缺艺人保障机制
　　某国内知名经纪人：明星改国籍还凸显我国演艺市场保障机制亟待完善。有些演艺明星其实很早就有改国籍的想法，目的是能更好地保障自己的权益。大量的演员无法进入到国有专业艺术团体中，因此只能借助演艺公司发展自己的事业。而这些公司在制度建设、福利待遇、养老保障等多方面与国有专业艺术团体相差甚远。这些靠吃青春饭的演员一旦没戏可演或者年龄稍大，就会面对随时被公司解约的可能，一旦被解约，其家庭婚姻、子女教育、医疗保障等诸多方面都会陷入困境。而一些发达国家的保险福利、医疗补助等方面都比国内完善，明星为求保障改变国籍也就完全可以理解。 

