妻子：朴树沉寂四年已成熟 他常约旧情周迅(图)

“小周迅”吴晓敏
　　本报记者|潘昕|文|朱良城|摄　对于上海籍演员吴晓敏，人们往往记住了她是歌手朴树的妻子，而忽略了她曾演过的角色。日前，正在杭州拍摄《夫妻一场》的吴晓敏接受记者采访时，落落大方地谈起朴树和昔日“情敌”周迅。
　　叫我“小周迅”也挺好 
　　认识朴树那年，吴晓敏只有20岁，因为在同一家公司经常一起参加活动，吴晓敏逐渐就被朴树的才气所俘获了。虽然朴树曾和周迅谈过恋爱，与刘璇传过绯闻，但吴晓敏最终收获了幸福，她说：“我和小朴在一起七年，刚开始的时候也有过磨合期，但我觉得两个人在一起共同的经历很重要，我们能一起感受，一起成长。”
　　吴晓敏因为五官轮廓长得酷似周迅曾被戏称为“小周迅”，对此她并不介意，“周迅是那么出色的演员，说我像她我很高兴。”现在，朴树与周迅也经常见面，出去玩之前都会打电话给老婆报备，吴晓敏会让他们玩得开心点，“如果真爱一个人，就应该给他足够的信任，朴树能够给我这种安全感。”
　　朴树慢慢变成熟了
　　自上一张专辑《生如夏花》后，朴树已经整整沉寂了四年，外界纷传他的健康状况堪忧。吴晓敏心疼地告诉记者，前两年朴树做音乐实在是太玩命了，经过这两年的调整，他无论在身体还是心态上都比以前健康了很多：“以前小朴太专注于工作，现在他开始意识到感情更重要，对家庭的责任感变强了，心态平和了，心情更愉快了。”至于朴树何时会复出，吴晓敏说：“多给他一点时间吧，请相信他对音乐的才气永远都不会消失。”
　　明年接拍三部央视大戏
　　自从嫁给朴树后，吴晓敏的话题就再也离不开朴树，她既骄傲又无奈：“小朴的确比我红，这没什么。”
　　不过，目前她最爱的还是拍戏，这几年她也在不断寻找新的戏路，磨练演技。据悉，明年她将担纲主演三部央视的主旋律大戏，角色从人大代表到农村女干部，都与她时尚的外表形成反差。吴晓敏真诚地表示，希望大家在关注她婚姻生活的同时，多看看她演的戏。

