独家组图：郭晶晶KTV门前遭搂抱 霍启刚翻脸(2)
　　第二天下午记者来到了郭晶晶的公寓外守候，大约在下午5点半左右郭晶晶新买的那辆价值百万的宝马X6驶出地下车库，开车的却是霍启刚，他仍然显得闷闷不乐，满脸严肃，一边开车一边不停地拨打电话发短信，看来前晚他和郭晶晶的小矛盾还没有解决，霍启刚开车非常机警，不停地变道抢道，后来不见了踪影。
　　郭晶晶霍启刚结婚遥遥无期 “豪门之恋”惹人关注
　　在奥运会期间，郭晶晶和霍启刚结婚的传闻是奥运赛场之外海内外媒体炒得最为火热的新闻，媒体的报道称婚期就定在11月份，霍家送给郭晶晶上亿元的四合院作为聘礼，但是奥运会后虽然郭晶晶和霍启刚公开承认了恋情，却双双否认了结婚的传闻。郭晶晶近日接受采访时甚至表示她还要参加下届奥运会，结婚是2012年以后的事。霍启刚与郭晶晶相恋已四年，四年来他们的恋情在媒体和公众关注目光下稳步发展，现在两人给人的感觉是俨然是一对恩爱夫妻，东风具备，只欠一纸婚约，这场“豪门之恋”势必将越来越受人关注。当然，任何感情都不可避免的会遇到一些小风浪，作为公众人物的他们也将比普通人承受更大的压力，新浪娱乐也在此为这对恋人送上真挚的祝福。卓伟/文 风行/图

