陈紫函时尚靓妆写真 酥胸微露眼神迷离妩媚(图)(2)
　　不被别人的过错伤害
　　随着一部部电视剧的热播，陈紫函的人气节节攀升，实力越发彰显。而随之而来的不仅仅是正面的新闻，还混杂着些许非议。禅语说：“沉默是毁谤最好的答覆。”陈紫函选择了沉默。真真假假是是非非管不住旁人的嘴，并不忍心碰触这些让她内心纠结的过往，时过境迁，很想听听她的感念。现在的她很平静，但当时，虽然她沉默但她还是受伤了。她说这是做艺人的悲哀，是做女人的难，在她的生命中是一个坎坷，让她经历过后快速成长。她还记得刚开始的一两个月里，一直坦诚直率的人面对这样无法解释清楚的事情，内心的那种苦闷，不想被冤枉，不想心中有恨，不想用娱乐的心态对待。她想在质疑的眼光下保持坦率，同时也希望世界上所有的人坦率……可是一切不能随愿。还好有时间这副良药，她更加坚强更加优秀，不会再轻易用别人的过错伤害自己。
　　过于直率的人是不懂技巧的，生活、工作、感情都只凭着一腔真心，遇到懂得的人才会知道珍惜。陈紫函演过的角色蛮横型居多，而在她的人生里，女孩子就要有女孩子的样子，即使《野蛮女友》火到翻天，她还是不喜欢咋咋呼呼，女孩子该安静一点，中规中距，个性可以有但不要锋芒，直接简单善良最好，不要重心机。她愿意做个好女人，有个男人呵护她爱她就好。很多女艺人嫁给富商，她没担心被人想成败金贪图，她坦然，这样是很好的选择，可以让父母和朋友放心，对方可以给我安稳的生活。她以前喜欢看琼瑶(blog)的小说，现在觉得爱情故事一点都不现实。她仍旧相信爱情，但是她更重视安全感。
　　很难想像她可以排除万难游历西藏登顶雪山；很难想象她夜里遇到小偷冷静地问“你要干嘛”……这个外表柔美至极的女人，越是遇到常人以为的大事越是冷静。难怪她觉得自己是双重性格，时而左时而右，但骨子里那份真一直在。(文：刘丹彤)

