五月天云南献爱心 为希望小学奠基
　　新浪娱乐讯 11月17日，“追寻纯真的足迹，与五月天(听歌 blog)一起去云南”活动，以和五月天一起出席“天喔茶庄希望小学”奠基仪式为终点落下了帷幕。四天三站的行程里，歌迷们不仅追寻了五月天在云南的足迹，更与五月天一起为希望工程奉献了纯真的爱心。
　　丽江，追寻五月天的足迹
　　五月天为天喔茶庄主题曲《小太阳》拍摄的MV，主要在丽江束河古镇与拉市海进行取景。在束河古镇上，五月天拍摄了五个人坐在庭院里泡普洱，与纳西儿童分享天喔普洱茶等画面；而《小太阳》MV中五月天在湖边策()马扬鞭的镜头，则是在拉市海完成的。
　　在束河古镇内，天喔茶庄消费者团分组参加了一个寻源游戏：寻找至少3个五月天在天喔茶庄主题曲《小太阳》MV中的取景地，并在取景地留影合照。最先到达终点的小组除了获得奖品外，还赢得了在17日的“天喔茶庄希望小学”奠基仪式上与五月天亲密接触的机会。
　　大理，与五月天一起献纯真爱心
　　17日下午，“天喔茶庄希望小学”的奠基仪式在庄严的国歌声中拉开了帷幕。作为天喔茶庄代言人的五月天也应邀参与其中。他们先是一起展开写有 “天喔茶庄希望小学”校名的卷轴，正式为学校命名，又挥动铁铲与到场的嘉宾们共同为“天喔茶庄希望小学”奠基。
　　为希望小学奠基后，五月天还与天喔公司王珏玮总经理一起种下一棵饱含寓意的许愿树，而浇灌小树成长的第一桶水，则是由天喔消费者团从拉市海带回的湖水。
　　五月天，迅速征服歌迷
　　由于家中有事，五月天主唱阿信( blog)并未到达现场。但是远在海峡对岸的阿信还是通过电话连线的方式献上了自己的祝福，希望“天喔茶庄希望小学”的325名学生能够像325个小太阳一样，都有自己美好的未来。对于未能亲临现场送上祝福，阿信自己也十分遗憾，他向大家表示，希望半年后希望小学落成时能带着吉他来为大家助兴。
　　虽然阿信没有到达现场，但是进入状态的其他4位成员，用自己幽默与征服了现场所有的人，弥补了这缺憾。随后，在现场五月天还与希望小学的学生“飙起歌来”。双方约定，相互教歌，哪方学的快哪方为胜。岂料首先开唱的白族小朋友一开嗓，见势不妙的五月天便甘拜下风，石头(blog)甚至提出了以留在学校做3个月义工为条件来放弃比赛的建议。在冠佑的带领下，五月天与全场学生共唱一曲《小太阳》之后，五月天还向小学生送上了他们的礼物——五月天自己品牌的书包。
　　留遗憾，希望能给他们带来更多的欢乐
　　奠基仪式后，五月天接受了多家媒体的访问。五月天一致表示，来到希望小学后才知道这里条件的艰辛，他们十分感谢也珍惜天喔茶庄给他们这样一个机会，能够为这里的孩子奉献自己的爱心。
　　当记者问道他们小学时候最拿手的歌曲是什么时，玛莎回忆起小时候买到的第一张卡带《天天想你》，而冠佑更是动情地唱起了《一闪一闪亮晶晶(听歌)》，并且表示还要教给自己的女儿唱这首歌，温馨之情，一时溢于言表。

