多位文体人才加入外国籍 明星“出走”为哪般？
　　11月18日，一条消息在网上迅速流传：有网友从文化部网站上发现著名钢琴家郎朗2005年、2006年分别以外籍华人身份回国演出，其中一条批文中还标明其是美国籍。虽然郎朗的经纪人紧急否认，声称“郎朗永远是中国人”，但是由此引发的明星移民的舆论冲击波再次扩大。
　　这并非个案，就在几天前，著名影星巩俐入籍新加坡，就引起了明星移民的大讨论。有网民发问：在中国国力日益强盛、国际地位不断提高的今天，明星们为何频频“出走”？
　　明星移民似乎成为时尚
　　在巩俐加入新加坡籍之前，李连杰、陈凯歌等入籍美国，蒋大为、徐帆入籍加拿大，张铁林拥有英国籍，斯琴高娃成了瑞士人，郎朗、李宁、章子怡、胡军、刘璇等通过“优才计划”成为香港市民……加入外国籍或移居香港，似乎已经成为文体明星的时尚选择。
　　对于巩俐的选择，不少网友认为：“这是中国演艺界的损失。”还有不少网友直言不满，认为她的根在中国、观众群在中国、事业在中国、经济收入也主要来自中国，加入别国国籍很不合适。有网友戏称：“新加坡女星巩俐现在在中国很红。”有些网友甚至将此事上升到“国耻”级别，认为巩俐抛弃中国国籍等于叛国，愤怒的网民甚至呼吁抵制巩俐的电影，而且以后对于凡是加入外国国籍的各类明星也要一律封杀。
　　新浪网一项关于“你能接受中国明星加入外国国籍吗？”的民意调查显示，仅有不到7%的被调查者理解明星改国籍，关于明星移民的目的，认为“功成名就寻找舒适的养老居所”的网民占50.55%；认为“希望自己的后代生活更加优越”的占41.77%；认为“希望开拓国际市场”的占4.03%；认为“疑似一种炒作手段”的占3.64%。对于通过“优才计划”移居香港的明星，也有不少网友表示，明星不等于“优才”。
　　对明星移民要有平常心
　　当然，也有一些网民认为，明星移民是个人自由选择，外人不必说三道四，“根本不值得大惊小怪，炮轰本身是一种狭隘的民族主义的体现。”
　　有人分析说，除婚姻因素外，文体明星移民主要出于今后事业发展的考虑“拥有外国国籍或香港身份的演员，一般均已小有名气，移民后，拥有出入境自由，不仅能给他们的演艺事业加分，还可以争取到更高片酬。”一位业内人士透露，一些发达国家和地区的保险福利、医疗补助等方面比国内完善。
　　至于“避税”的说法，北京大学国际法博士张献解释说，只要在中国的居住时间和住所符合相关规定，明星移民后可以成为非居民纳税人，仅负有限纳税义务。也就是说，明星移民后，他们的境外所得可以免个税，但境内所得须与中国籍演员同额缴税，没有优惠政策。因此，在国内没什么太大便宜可占。
　　一位经纪人表示，这也反映了我国演艺人员权益保障机制有待完善。也许3年，也许5年，这些靠吃青春饭的演员，一旦没戏可演或者年龄稍大，其婚姻家庭、子女教育、医疗保障等诸多方面都会陷入困境，所以移民也是可以理解的。“对明星移民要有颗平常心，不必过度诠释。”
　　改不了中国文化的根基

