邓超拍广告显巨星排场 众人簇拥立巨型海报
　　新浪娱乐讯 刚刚凭超高人气，在第三届中国(浙江)电视观众节“紫蝶名家杯”年度评选中斩获三榜单十大殊荣的邓超( 听歌 blog)，日前为其代言的中国电信拍摄了新一组电视广告。
　　在拍摄现场，记者发现邓超身形清瘦，虽略带倦容但是精神很好，拍摄现场虽在北京一家顶级购物中心内，却因邓超的出现造成人流拥挤。据记者现场观察，邓超此次拍摄的电视广告和他本身的身份非常契合，都是一位受人关注，众人簇拥的巨星。当日邓超身着一身浅色西装，内配搭色毛开衫，颈中将蓝色条纹休闲领带随意一系，在年轻自信中突现了活力与设计感，巨星气质十足。在邓超身边，一群扮演记者的演员手举相机将他团团簇拥，而拍摄现场之外更有大批影迷和路人围绕，一时另商场楼层拥堵，保安人员不停维护秩序。
　　记者还在现场看到一幅巨幅的邓超写真海报，据工作人员称是拍摄广告用的道具，但是很多路人见状都纷纷在海报前留影，更有影迷发现邓超本人在现场后兴奋尖叫。
　　虽然和很多一线明星相比，邓超的代言在身只有中国电信一家，但是其超强的人气和对品牌的慎重度也成为众品牌关注焦点。在刚刚揭晓的第三届中国(浙江)电视观众节上，邓超拍摄的“我的E家”广告也凭借观众投票入围十佳。其实力和人气都写照了他今日的巨星地位。 

