姜文与周韵相恋始末 女方身世全曝光
　　说起影星姜文，大家肯定不会陌生。近日，有消息称姜文再度当爸爸，妻子周韵的身世随即曝光。
　　2006年，姜文与周韵在威尼斯影展宣布了夫妻关系，随后在《太阳照常升起》的香港发布会上出双入对。说起姜文的这位新太太，就要从1994年说起，当时周韵还是个中学生，年纪大过她几乎翻倍的姜文正值而立之年，凭借《阳光灿烂的日子()()》走红影坛。那一年，周韵偷偷报名参加温州小姐选美比赛获得冠军。
　　周韵出生在浙江地区的商人家庭，父母经常忙于做生意而较少顾及女儿，周韵自幼是跟着外婆长大的，她小时候基本没有接受过影视表演艺术的培训。1999年，周韵到北京旅游时喜欢上这座城市，随后报考中戏，她的老师张仁便是当年姜文的专业课老师。
　　当初的周韵也只算是姜文的影迷粉丝，谁知最终竟成夫妻。后来在两人合作《天地英雄()()》的时候，周韵在戏中扮演光头的小僧人，而姜文则扮演被困的将军，英姿勃发。当时，周韵的戏份很少，为了扮演小僧人，她还把自己的头发都剃光了。虽然周韵跟姜文没有什么对手戏，但两个人还是互生情愫。离开剧组后，两人始终保持联系，当然相互的关系也逐步亲密了。(宗合) 

