《绝唱》完美收官朱洁夺冠 王睿获广告约(图)
　　新浪娱乐讯11月15日晚，今年唯一的选秀节目《绝对唱响(blog)》终于迎来了收官之战。经过紧张激烈的多轮对抗，“丑小鸭”朱洁凭借天籁般的嗓音，力压劲敌，荣登冠军宝座，并得到了华谊音乐(blog)的合约，而雪碧则把明年的广告合约给了更有个性的亚军王睿(blog)。
　　冯小刚亲临现场祝福三强
　　经过半年的角逐，江苏卫视《绝对唱响》终于迎来了冠军争夺战，当晚，评委席以前所未有的豪华阵容亮相，张亚东( 听歌 blog)、李泉(听歌)、袁惟仁(听歌 blog)、包晓柏、黄舒骏(听歌)、、小虫(听歌)、袁涛等重量级音乐人悉数登场，半年前启动《绝对唱响》的冯小刚也亲临现场，并用一句“不求最好，但求最真”作为送给三位选手的祝福。电眼小美女张韶涵( 听歌 blog)则甘当绿叶，分别和三强选手合作一曲，直接引爆了现场的热情。
　　三强选手各显神通使出“必杀技”
　　之后的多轮对决，延续了之前比赛的紧张刺激，实力不俗的三位选手也使出了浑身解数，纷纷将自己最好的一面呈现给评委和观众。特别是“必杀技”环节，朱洁选择的应战曲目是《蔓延》，高音部分惊艳全场；王睿则贡献出了自己的原创作品《烟雨楼》，浓郁的中国风和别具匠心的越剧唱段在他独特嗓音的演绎下，将江南水乡的婉约秀美表现得淋漓尽致；苗族小伙王艺则带来了强大的亲友团助阵，在《心中的日月》中加入苗族原生态唱法，可谓用心良苦。
　　朱洁夺冠王睿获雪碧广告约
　　三轮比拼过后，王艺以全国第三的好成绩结束了自己在《绝对唱响》的比赛征程，而一波三折之后，拥有天籁般嗓音的“丑小鸭”朱洁以总票数一票之差的微弱优势战胜王睿，成为《绝对唱响》全国年度总冠军，并获得了华谊音乐的一纸签约合同。不过，自然率性的王睿也收获颇丰，不但得到雪碧的青睐，成为2009年雪碧形象代言人，华谊总裁王中军也向他抛出橄榄枝，这也再次印证了，“好声音”总有“出声”的机会。柯璐/文

