林妙可称一夜成名后没压力 长大后想当医生(图)
　　中新网11月17日电 在北京奥运开幕礼上因《歌唱祖国》演出而扬名天下的9岁女孩林妙可，在香港出席活动时表示一夜成名后没觉得有什么不一样，她说以后的梦想是想当医生，为家人、老师及朋友们治病。
　　香港“文汇报”报道，林妙可昨出席观塘apm商场的宣传活动，并即席演唱《Jingle Bells》及《我和你》(北京奥运主题曲)两首歌曲，用实际行动证明自己的唱功水平，并用其招牌式的甜美笑容俘虏了在场数百名围观的观众。 
　　报道说，林妙可年纪小小但在舞台上的表现绝对不会差过一众成年明星，无论出场时摆pose、上台拍照、唱歌甚至签名，动作都犹如“自动波”，根本无需现场的司仪及摄记提醒，已可照顾场内所有角度的镜头，歌曲中段还懂得向不同方向的观众们挥手，引来场内外的一致赞叹，影视前途真是无可限量。
　　当司仪问她以后有什么梦想的时候，林妙可却表示想当医生，为家人、老师及朋友们治病，原来除了人靓声甜，林妙可连内心都如此善良。 
　　林妙可在奥运开幕式上成为《歌唱祖国》的表演者，她表示得知可以在奥运会上表演后非常开心，她说：“能选上自己是自己练习和彩排的表现决定的。(正式表演时心情如何？)就是兴奋和激动，在排练时比较辛苦，但能坚持。”一夜成名后，生活有否改变呢？“被更多人认识了，这就是变化吧。”谈到自己红遍全中国，甚至上过《纽约时报》头版，问她红了之后的感觉如何？会不会有压力？她说没有觉得有什么不一样，依然都是林妙可。

