陈思思携母亲做客《最佳现场》 爆料明星生活
　　新浪娱乐讯 近日，著名歌唱家陈思思做客光线传媒最强档访谈节目《最佳现场》。
　　据悉，参加本期节目的不仅陈思思本人，还有一位对陈思思的一生都最具有影响力的神秘嘉宾，陈思思的母亲陈妈妈。
　　陈思思作为全国著名的青年歌唱家，1995年推出新民歌《情哥哥去南方》，之后在中国歌坛的声誉响彻神舟大地。而这样一个受人喜欢，备受尊敬的歌唱家，她的成名，她的家庭却经历了不一样的历程。
　　节目从陈思思如何选择唱歌，如何进入歌坛，以及陈思思的感情生活都进行了爆料。让观众了解了歌唱家背后的故事。而节目中最让人感动的却是对陈妈妈的采访。
　　对陈思思来说，陈妈妈是她一辈子的精神寄托。通过采访，我们了解到陈思思从踏入艺术道路到现在，一直是陈妈妈在鼓励着自己，追随着自己，才能让她有了今天的成就。不幸的是，就在陈思思成名曲《情哥哥去南方》热火朝天的时候，无情的病魔夺去了陈思思父亲的生命。从此，陈妈妈陷入了无尽的悲痛当中。两年的时间，陈妈妈才从这种悲痛种走出来。两年间，思思给了陈妈妈很多的鼓励和照顾。用了两年的努力，虽然陈思思工作很忙，但最终让妈妈走出了悲痛，露出了笑容。
　　节目中，陈妈妈曝光了自己的一本珍贵的日记本。里面全都是陈思思这些年来发给陈妈妈的每一条祝福短信，以及自己给陈思思的回复。如此细心的陈妈妈，让现场的观众潸然泪下。
　　据悉，本期节目播出之后，观众反响很大。都为陈思思有这样一位伟大的母亲而欣慰，甚至羡慕。ljg/文 

