新岩女郎宋汶霏星途启程 财道初开(图) (2)
　　姓名：宋汶霏
　　星座：双子座
　　血型：B型
　　职业：演员
　　最喜爱的品牌：Givenchy
　　作品：《舞者》
　　采访手记
　　一部《舞者》让我们认识了美丽的宋汶霏。面对财富她表现得非常坦然，就像她对财富的座右铭一样：财富应当用正当的手段去谋求，应当慎重地使用，应当慷慨地用以济世，而到临死时应当无留恋地与之分手。
　　理财经投资房产有保障
　　Q：今年印象较深的一次消费经历是什么？曾经最奢侈的一次消费经历是什么？
　　A：今年趁着拍戏的空档到加拿大拍杂志，然后去了加拿大的购物街购物，买了很多当地的手工艺品和有加拿大风情的东西。当然啦，也买了很多化妆品和衣服。虽然回来之后的日子过得有点紧张，警告自己下次不能再冲动购物了，但回想起来，我觉得那么好的商品和那么好的购物环境，无论谁也会抵挡不住诱惑的。
　　至于最奢侈的嘛，应该就是一次拍片了，有豪华游艇，在五大湖区，而且还有保镖。当然啦，不用我付账。
　　Q：你最早有理财意识是在什么时候？
　　A：很早的时候妈妈就教育我不能乱花钱，还制定家规要我给家里“打工”，比如洗碗给多少钱，擦地板多少钱。领到“工资”后我还要盘算着怎么花，因为即使是给家里干活，妈妈每月给我的零花钱也是有封顶的。这应该是我最早的理财意识吧。
　　Q：你认为自己最成功或最失败的理财经历是什么？
　　A：我好像没有什么很成功的理财经历，失败的倒是有一次，说出来大家引以为戒吧。有一次我自己下决心要开始存钱，于是把每个月的开支都压缩到最小，大概有2/3的收入都存进了银行，就这么勒紧腰带的过了四五个月。最后实在过不下去了，自己又冲动地把几个月存的钱都拿出来花掉了，朋友还以为我接了部大戏呢，最后还是什么都没剩下。所以大家存款的时候一定要量力而行，不要一分不留，也不要像我这样过分，毕竟现在社会需要消费的地方很多，一定要留出适当的花费。
　　Q：你尝试过的理财方式有哪些？通过什么渠道积累理财知识？
　　A：我曾经买过一些基金，但那也是很久以前的事情了。去年股市是最好的时候，很多朋友都劝我也买一些，我就买了一些，但很快又卖掉了，因为自己长期拍戏的原因，很少有精力顾得上去看走势，当时还有很多朋友替我惋惜。但今年看来自己退出的决定是正确的。一方面金融市场的变幻自己实在是没有能力把握，另一方面就是我毕竟是个演员，演戏才是我的正业。我也不想在这些副业上花费太多的精力。至于以后，我想会投资一些相对稳定的项目，比如房产、黄金、古董等，再成熟一些后可能会经商吧。
　　我一般都是通过一些做金融的朋友告诉我，他们不只会告诉我观点，还会一一讲解清楚，像听故事一样就明白了。
　　Q：你以后会倾向于用何种方式打理财富？
　　A：我还是倾向于稳妥的方式，投资保值、升值的东西对我还是比较有吸引力的。房产是一个方向，虽然现在遇上经济危机，但土地毕竟是不可再生的资源，尤其是在北京寸土寸金的地方，投资房产还是很有保障的。还有黄金、古董一类的东西，但要等自己再成熟一些后，毕竟要辨别古董是需要一定功力的。(文/张乐) 

