许巍吃胃药坚守 武汉歌迷苦盼偶像开个唱(图)
　　晨报讯(记者徐迅)前晚录节目录到12点，加上连日的奔波，许巍(听歌)的脸上略有疲色。昨日来到晨报接热线前，还吃了几粒胃药。但许巍对每个打入热线的歌迷，仍非常耐心。歌迷们都有一个共同的期望：许巍何时能来武汉开个唱？面对歌迷强烈的期盼，许巍表示武汉个唱也在考虑之中。
　　武汉歌迷张先生，曾于2005年到北京观看了许巍“绝版青春”演唱会，那次演唱会给他留下了许多美好的回忆，“感觉特别震撼”。他是许巍的忠实歌迷，自从1997年以来就开始听许巍的歌，从第一张专辑《在别处》就开始追随许巍，十年过去，仍然很铁杆。现在他最大的期望就是许巍能在武汉开个唱。随后不少歌迷打入热线，也表达了同样的心愿，表示光听歌不过瘾，更希望能看到许巍的现场演出。
　　据悉，许巍今年底原计划在北京、上海等六城市巡演，但其中没有武汉站。面对歌迷们的强烈呼吁，许巍个人也非常期待能来武汉开个唱。“5月我和汪峰(听歌 blog)、谢天笑(听歌 blog)来武汉参加大学生音乐节的时候，那个现场的气氛就非常热烈。当时我演唱《蓝莲花》等歌，全场都跟着我一起大合唱。昨天晚上我录节目的时候，也有很多歌迷来，很热情，唱了好几首歌还不够，最后还清唱了一首《执着》。”武汉歌迷的热情让许巍也觉得：“应该在武汉开个唱。”许巍说，个唱的事，公司正在和武汉演出商联系。
　　生活状态：用恬淡心态去生活
　　相对于早期音乐中的激情、躁动，近几年来许巍的音乐表现出更多恬淡的状态，从《每一刻都是崭新的》到最新的《爱如少年》，许巍的音乐不再那么激烈。对此，许巍说自己音乐的风格与这些年的心态有关。“这几年相对过得比较平淡，其实回想起来，每一张专辑都是一个学习的过程，从2004年开始，我的生活发生了很大的变化。生活是什么样的，就会写出什么样的音乐。”他坦承，自己也曾经有“做不下去”的时候，“正常的生活都维持不了。哪里能想到现在还在做音乐呢？做音乐其实真的很不容易，我在北京有很多朋友，很有才华，但改行的不少。现在我还在做音乐，就已经很幸运了。”
　　在他看来，人生就是不断学习、完善自己的过程，“要不断提高自己的修养。”现在的许巍，受中国传统文化的影响很深，而他也一再地提到中国传统文化的博大精深。“像我和老狼( 听歌 blog)，我们这一代人都是在文革时期长大的，对传统文化接触少。后来开放了，又崇尚西方的技术，后来才觉得，中国人还是应该了解自己的文化。”
　　接触中国传统文化10年，许巍觉得这对自己的审美情趣影响非常大，这也直接影响了他的音乐、生活：“像王维的诗，别人评价他‘诗贵在清淡，清淡则高远’，中国传统文化中就有这种恬淡、天人合一的意境。古人弹琴、骑马，所有人在大自然里都像孩子一样纯真。对于现代人来说，也应该用身心去体会生活的可贵。”
　　许巍有一个心愿：“要做一张唱片，表现我所体会的中国传统文化的精神状态，不是加什么民族乐器，玩中国风，而是真正体现那种清淡空灵的意境。”
　　年届不惑：永远纯真和年轻
　　那个唱着《那一年》，长发飘飘的青年许巍，今年也40岁了，年届不惑，可还有当年的激情？许巍一笑：“真的，我40岁了，可是自己没有40岁的感觉。我们这些做音乐的人，也都没有自己老了的心态。像乐手李延亮(听歌)也是，我看他还是20多岁的感觉。我和亲近的人都没有意识到年龄的问题。其实不管在什么年龄段，都应该保持一颗赤子之心。”
　　对于有人质疑“中年还玩什么少年心态？”许巍说，自己是不会乱写音乐的，像《蓝莲花》，是看了玄奘的传记才写的。《四季》里有一句歌词，“春风里温暖的琴声，是海棠花开放蓝天里。”为了写“海棠花”，他在网上查了所有关于海棠花的资料，“它象征着对爱情的理解。”
　　现在不少年轻的音乐人都以能与许巍合作为荣，但许巍听后淡淡一笑，谦虚几句：“我谈不上什么前辈，其实中国音乐人的潜在能量很大，只是没有被大众所认可。我比较看好的，是西安的歌手王凡瑞(听歌)，他的未来会很不错。”

