四川心脏病专家称刘德一猝死悲剧本可避免(图)
　　(四川新闻网记者 蒋亮 代朗) 四川本土笑星刘德一因心肌梗塞去世的消息让喜爱他的影迷们惋惜之余也非常震惊，据相关媒体报道，刘德一死因源自劳累过度诱发的心脏病。然而四川新闻网记者11月17日从刘德一生前曾拜访过的一位四川心脏病专家处意外获知，这场悲剧原本可望得以避免。
　　“刘德一去世前曾经专门找我看过病，当时陪同前来的还有他年轻的妻子和好几名家人。因为他在我省另外一家著名医院住院，来找我目的主要是想听取一些专业建议。”四川大学华西医院心内科主任黄德嘉告诉记者，刘德一体形肥胖，是心脏性猝死的高危因素之一，“我当时给他提出了一些治疗意见，并特别建议他应该安装一个植入式心脏复律除颤器。从事后来看，如果他当时听取我的意见，或许不会发生猝死悲剧。”
　　事实上，国内演艺界近年来不断发生猝死悲剧。黄德嘉主任介绍说，除刘德一外，侯耀文、古月和高秀敏等影视名人都是心脏性猝死的受害者。“心脏性猝死指在病情基本稳定情况下突然发生严重的心律失常，以此导致病人迅速死亡，其获救时间只要超过四五分钟基本上就来不及了。”黄德嘉告诉四川新闻网记者，目前国内每年因心脏性猝死的人数超过五十万人，相当于每天失事四架满载的波音客机，“在医院外发生的心脏性猝死极少抢救成功，关键是要及早发现高危病人进行综合治疗，而植入式心脏复律除颤器是目前最有效的预防心脏性猝死的干预措施。”
　　四川大学华西医院专家介绍说，植入式心脏复律除颤器是手术安装在病人体内的仪器，它能在病人突发严重的心律失常时自动采取放电等应急反应，让病人心脏立即恢复正常避免猝死。“由美敦力公司出品的最先进双心室起搏除颤器，日前已在四川大学华西医院被成功运用在三名严重病患身上，这是中国国内首次成功运用这种国际最新技术。”专家透露说，这种仪器比安装在美国副总统切尼身上的同类产品更先进。

