章子怡：我梦想有自己的小孩 老公是好心的绅士
　　应李湘( 听歌 blog)之邀，黎明(听歌)、章子怡()昨晚走进湖南卫视《背后的故事》节目中，在主持人的极力“诱惑”下，章子怡面对镜头回应了自己的跨国恋情和婚姻观。章子怡甜蜜地表示，“现在的自己愿意去为这个人付出，我觉得这就是爱情的伟大。”
　　在节目中，章子怡几次都回避李湘追问与美国男友的感情，但最终她还是谈到了这位已经订婚的对象，并甜蜜地宣布，对方是一个“有好心肠的绅士”。“有一件事情我蛮感动的，戛纳的时候，我孤军奋战不知道为汶川去筹款该从哪儿下手，他帮了很多忙，而我落泪的时候他也很伤感，就是说这个人有一副好心肠。”章子怡说。章子怡从17岁开始梦想结婚、组建家庭，“因为我这个人骨子里还是很传统的，我喜欢家庭的氛围。我喜欢小孩子，我的梦想就是将来有自己的小孩。”至于何时嫁做他人妇，章子怡回答得很委婉，“我希望如果我作出这个决定的话，它是正确的，但是好难讲。我没有经历过婚姻，还很享受目前的状态，我想婚姻是需要两个人去共同经营的，不能再自我了。你不能永远说我的时间不可以，我为什么要飞来飞去，只有当你觉得所有的一切都愿意去为一个人付出的时候，才能感觉到爱情的伟大。”章子怡表示，不管结婚与否，她仍然会继续自己的事业，“我会继续拍电影的，如果我嫁了的话。”
　　已跻身国际巨星的章子怡一直被外界认为是“运气天使”，但章子怡却一直用自己的“笨办法”证明她是一位努力的艺人。她的新片《梅兰芳》即将上映，对于她饰演的“孟小冬”，章子怡说，她花了整整两个月时间来练老生，这次她真正体会到隔行如隔山的难度，“我有这样的舞蹈基础，如果去学花旦，或者去变青衣的话都还容易一些，突然间让我去变成一个老生，你就要一点一点地摸索。”而期间因为紧张，章子怡整晚整晚地睡不着。“一开始的时候，我也会哭，就是上完课以后我晚上基本上都睡不着的，因为我会特别着急，这跟你没有背好台词是一个道理，特别的消沉。”不过最后，章子怡用多年来克服各种困难时屡试不爽的经验做到了，她说：“我的经验就是，用很笨、很笨、最笨的方法。努力，不停地练习，埋头苦干，最后一定会掌握它的。”
　　章子怡的笨办法是她走向成功的要诀。“当年拍《卧虎藏龙》时，我不会打，不会一点功夫，什么也不会，但是我就花了好长时间学，电影拍出来也挺漂亮的，很多不会的东西都是自己逼出来的。”章子怡说。拍《尖峰时刻2()》时，她只能说一个英文：out！而接下来的《艺妓回忆录》要求她和巩俐全部英文对白，在两个月的时间里。“那时候我一句英文都不会讲，还有巩俐和另外两个日本演员。我们开会的时候，助理、翻译比演员多，开会基本上是翻译在开会，然后我每天都在拼命练。当我们真正要拍的时候导演都很惊讶，他觉得太不可思议了。”这个戏拍完后，章子怡“觉得很骄傲”，她觉得在亚洲人的骨子里有种坚韧不拔的气质被认可了，“你想让一个讲英文的老外，两个月的时间来学中文演这样一部戏，我不相信(听歌)，但我们做到了。”

