陆毅规划女儿前程：不准出远门女婿倒插门(图)
　　本报记者|霍燕妮|文　昨日，刚晋升为妈妈的沪上知名主持人吉雪萍(blog)与陆毅(听歌 blog)的妻子鲍蕾一起出现在媒体面前，这是她们产后的首度露面。两位昔日的上戏校友非常巧地在“月子中心”成了“隔壁邻居”。鲍蕾透露，女儿还没出生，陆毅就帮她规划好了一切，“不准出国留学、不准远嫁、最好毛脚女婿‘倒插门’。”
　　新妈妈甘当“观望派”
　　吉雪萍、鲍蕾两人同月生产后，就一起住进了“馨月汇国际月子中心”调养。专业的护理和丰富多彩的“新妈妈”聚会活动，让两位明星妈妈的月子生活过得趣味十足。坚持母乳喂养的吉雪萍笑说，自从有了女儿后，一天好觉都没有睡过，“她两个小时就会醒一次，我刚开始休息，她又醒了。”
　　相比吉雪萍的“认真负责”，鲍蕾早就把女儿当成了“玩具”，“她就是爱睡觉，睡的时间还很长，我就老想把她弄醒，给她拍照片。”她还直言饲养宠物的经历给了她很好的育儿经验，“老师教我们怎么给孩子剪指甲，我实践起来可比当年给小猫剪指甲容易多了。”不过，她们两人如今基本还是“观望派”，“我们就拍拍她们，安抚一下她们，太宝贝了，不太敢动手，就怕弄坏了。”
　　两位新妈妈直言，其实爸爸比妈妈更有“母性”，鲍蕾笑说：“陆毅学育儿比我快多了，抱孩子、喂奶他都实践过了。常常看着女儿睡觉，一看就是半天，场面很温馨。现在虽然在《三国》剧组拍戏，但他每天都打电话回来问女儿的情况，我也每天拍了照片发给他。”吉雪萍也笑言，有了女儿后，自己在丈夫心目中的地位明显“下降”，“以前是太太第一位，然后是手机，如今他说，女儿是他的新情人，排第一位，然后是手机，我直接降到了第三位。”
　　有了孩子后，鲍蕾、吉雪萍还迷上了网络购物，“因为网购省力，现在我已经有九颗星了。”鲍蕾得意地说道。而吉雪萍最想做的就是去健身房，“想尽快恢复体力，以前逛街两三个小时都不累，现在出去一会就想睡觉了。”
　　工作让位孩子第一
　　观众对于吉雪萍挺着大肚子主持《家庭演播室》的情景都记忆犹新，纷纷敬佩她的敬业精神。吉雪萍笑说自己闲不住，“相比鲍蕾在家里每天看书学习各种胎教，我就把做节目当成了快乐胎教。怀孕第37周我还去录节目，医生对我说：‘你不能再录了，再录你很可能随时会生在台上。’结果第38周，女儿就出生了。”她坦言，“带着”女儿上节目最大的不同就是自己变温和了，“以前我是‘犀利派’，但怀孕后，我就喜欢和那些明星妈妈交流育儿经，上回姜育恒(听歌)做客‘家演’，传授了我很多有用的育儿秘籍，这些快乐的‘胎教’都是其他地方得不到的。”
　　急着上健身房恢复体力，是否为了尽快走上主持岗位，吉雪萍笑言：“有了孩子，工作就暂时排第二了。我有四个月的产假，在我精力允许并且不耽误孩子吃奶的基础上，台里提前安排我工作的话，我会接受，不然我不会提前‘复出’。”
　　对于目前网络上流传得沸沸扬扬的“丈夫为女儿开设豪华私人幼儿园”的传闻以及“十万元一顿的月子餐”，吉雪萍也予以澄清：“那些消息太无聊了，简直就像笑话一样。我同事都叫我‘珍珠她妈’，我才知道，女儿在网上有了个名字叫‘黑珍珠’，其实孩子的名字到现在我们还没定下来。”一旁的鲍蕾也深有感触地说：“网上还有叫我们孩子‘路易·威登’的呢。”

