韩国留学生青睐环保形象大使 大赛进入初赛阶段
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛将在今天正式截止报名，大赛自开赛接受报名起就受到了众多爱生活、爱环保人士的追捧，还有不少男生对大赛提出“异议”，强烈要求参与大赛。大赛报名者更是创下几项选秀之最，其中选手年龄跨度之大也再创国内真人秀选拔活动新高，从年过60的妇人到刚满16岁的少女，都对大赛表现出了极高的热情。大赛倡导的“零门槛”式报名，也让越来越多的女性趋之若鹜，燃起了大家关注环保、展示美丽的热情。
　　参赛选手以在校大学生、白领精英、都市丽人为主，与其他选秀活动相比选手综合素质堪称一流。大赛组委会负责赛事统筹的王小姐向记者介绍：到目前为止，报名选手大多是80后、90后，其中不乏一些高学历女生、海归人士以及在外求学的华人，今天又有一位在中国求学的韩国女生报名参加，她叫朴宣美，非常喜欢中国的文化，喜欢汉语，她表示环保是一个国际话题，觉得在异乡还能有机会参加这类选拔赛事很开心。虽然她的汉语不是很流畅，但只要热爱环保事业，无论种族、国籍，我们大赛都是非常欢迎的。
　　记者猜想如果这位韩国美眉能够闯进决赛、担任首届中国环保形象大使，那将是一件很有意思的事。首届中国环保形象大使选拔赛今天截止报名，将于21号正式公布百强名单并展开一系列的培训活动，关注本次大赛的观众朋友们请拭目以待吧。 

