申雪赵宏博起诉经纪公司终审胜诉(附图)
　　新华网北京11月18日电(记者李京华)冰坛情侣申雪、赵宏博因经纪公司未能按照双方约定履行义务，遂诉至法院要求解除双方经纪合同，并要求经纪公司支付代言费用。北京市第一中级人民法院日前作出终审判决，确认双方解除经纪代理合约，并判令经纪公司支付申雪、赵宏博代言费19万余元。 
　　据悉，2006年4月，北京中视神奇影视文化传媒有限公司与赵宏博、申雪签订经纪代理合约，约定中视神奇公司为申雪、赵宏博在全世界范围内文化事业的独家代理人(经纪人)，合约的有效期为4年。双方同时约定了酬金支付比例和方式，规定中视神奇公司每年为申雪、赵宏博拍摄宣传照片2次，每年安排不低于8次的平面媒体宣传等。 
　　申雪、赵宏博向法院起诉称，代理合约签订后，二人依约履行了相关义务，但中视神奇公司向客户收取酬金后，未能按照约定在5日内支付酬金，且未能履行每年不低于8次的平面媒体宣传的义务，为其寻找的客户在网上被评为诈骗公司，给两人的名誉造成损害。 
　　中视神奇公司则认为，双方签订合约后该公司积极履行了义务，已经如数支付了酬金，而申雪、赵宏博无故中止三方代言协议，导致该代言协议不能正常履行，并擅自在外接私活。遂要求法院确认双方代理合约有效，继续履行，并要求赵宏博、申雪承担违约责任60万元。 

