徐帆最擅长家务活 肯定会和冯小刚生孩子(图)
　　昨日下午，徐帆与吴京安为宣传新剧《贫富人生》来到成都，两人在这部情感大戏中扮演一对夫妻，他们曾在创业时共患难，可最后却因财富的极速增长出现了感情裂痕。徐帆表示，自己在生活中没遇到过电视剧中的那些问题，如果自己今后不演戏了，就给冯小刚当个全职太太，用她的原话讲就是“我最擅长做保姆了”。自《甲方乙方》和《不见不散》之后，这位冯太太很难在冯导的贺岁片中露脸，徐帆说：“我不能守株待兔，等着他来找我拍吧，我也不想在冯小刚这棵树上吊死。”
　　四川话颇正宗 同学兼闺密陈小艺教的
　　一身黑衣的徐帆看上去明显经过精心打扮，台下上百名粉丝中百分之八十都是女性，这令她脸上的笑容同窗外的阳光一样灿烂，“作为一个女演员，光有男观众喜欢是不够的，看到这么多女观众喜欢我，自己感到特别自豪。”徐帆表示，每次来成都都会让她感到很亲切，因为她一来就想到自己的中戏同学兼闺房密友陈小艺，“当年我和陈小艺一个寝室，睡上下铺，她没事就总喜欢用乐山话骂我是‘瓜娃子’。” 
　　已经41岁的徐帆居然还如此“顽皮”，全场立马被她逗得哄堂大笑。主持人立刻怂恿徐帆多讲几句四川话，徐帆再次发挥自己的喜剧天赋，随口就说：“讲啥子嘛，我一个人干说说不来的嘛。”腔调颇为正宗，惊讶之余，她才解释，自己老家是武汉的，湖北话和四川话很像，加上川妹子陈小艺的四年调教，完全可以以假乱真。 
　　演出没突破？不学蒋雯丽、陈红转型 
　　徐帆近年电视剧“著作颇丰”，不光出演了《青衣》、《结婚十年》、《错爱》和不久前刚播完的《爱无尽头》，这次又带来新作《贫富人生》，在剧中她再次出演一个情感颇为丰富的妻子。昨日当场有记者以质问的口气问徐帆：“徐老师，您为什么最近出演的角色颇为类似，好像没有突破自己？”徐帆不怒反笑，她说，自己的确知道蒋雯丽在《立春》中扮丑以求转型，陈红退居幕后担任电影制片人，和这些同资历
　　的女演员相比，她只想踏实走好每一步，对投资人和观众负责。“我现在出演的角色肯定和以前有雷同的地方，毕竟是徐帆演的嘛，我不在乎突破，只考虑我能否带领观众进入人物的内心世界，不要让观众失望就行了。”她还表示，自己不像陈红是当老板的料，“老老实实拍戏养家糊口就很满足了。” 
　　迷恋做家务 生孩子这件事不用计划 
　　家在徐帆心目中神圣异常。她说，如果今后我不拍戏了就去给冯小刚当“保姆”，“我曾经问过自己无数次，怎么就这么迷恋做家务事呢？后来发现这才是我最擅长的，我的强势。”最近有圈内传言，冯小刚因其可能来自遗传的白癜风加重，他和徐帆不得不暂时放弃“造人”计划，以免遗传给下一代。昨日，徐帆对此予以否认，“生孩子这件事没什么计划不计划的，你们放一百二十个心，我们最后肯定会有小孩的。” 
　　徐帆虽然在家是个贤内助，但她在外面拍戏却相当要强。记者问她：“什么时候能够和冯导继续合作，拍出像《甲方乙方》这样经典的贺岁片？”徐帆说：“我拍贺岁片都是好多年前的事了，他也没跟我说过他今后的片子要我来演，我也不可能守株待兔地等着他来找我拍吧，我不想在冯小刚这棵树上吊死。”她表示，相比电影，自己更喜欢拍电视剧，“因为更有成就感，遥控器在观众手里，他们不喜欢你的表演就换台。”
　　代言要慎重 不图钱要对观众负责
　　前不久，因三鹿奶粉事件关于明星代言的诸多弊病再次摆上台面，徐帆此前代言过不少女性用品和化妆品，2005年，她所代言的某化妆品也曾因汞超标而被紧急停售。徐帆无意再回避这一尴尬话题，“商家找到我们时出示了完整的生产许可证，我们也不可能再去调查和检验一遍，他们有意蒙明星，明星又该怎么办？”她表示，今后代言一定要慎重，不能贪图钱而把自己和老百姓给坑了。记者杨帆 摄影刘亮

