陈紫函时尚靓妆写真 酥胸微露眼神迷离妩媚(图)
　　新浪娱乐讯 《倚天屠龙记》执着坚硬的蛛儿，新版《白蛇传》爱恨分明的小青，《神雕侠侣》中任性刁蛮的郭芙，《雪在烧》里易妒阴狠的罗柔，《恋爱兵法》完美高贵的欧阳明明……你一定熟悉她们，你一定记得她们那张美丽清透的脸孔，你一定暗自猜想过她们是谁。她娇美而不失性感，性感而不失知性，知性而不失直率。她有着白羊座的热情和冲动，现在的她，更多了一份成熟和内秀，她说她更喜欢现在的自己。她就是陈紫函( blog)。
　　只想要做好我的花旦
　　有人说她“人比戏红”，她说“这不算好的说法吧，那就继续好好演戏吧。”到目前为止，她饰演过的角色中，并没有她特别喜欢的。她一直期待可以遇到一个角色，可以完全表达出她自己，希望“对的时间遇到对的角色”。蛛儿、小青、郭芙，虽说内心都是善良的女孩儿，但个性皆任性火爆，陈紫函深知自己作为演员是可以去诠释她们，可是心底里，她自觉已经过了她们的年纪，不可能如此任性刁蛮毫不讲理不体贴不懂得。她期待有个懂她的角色，也透过这个角色让别人懂得她。
　　《雪在烧》中的罗柔让她不能理解，她的世界一直都被真善美主导着，即使罗柔那般可恶，她也去体谅她内心的挣扎，但当罗父重病在医院，导演仍要求罗柔去追男朋友而不顾父亲生死的时候，陈紫函无法接受了，她认为一个人在这种情况下是做不出这样自私的事情，她找到导演，说出自己的想法。沟通过后，她明白，看戏不能只看片段，她的做人原则不是罗柔的，罗柔已经偏执地陷入迷途中，她要做的就是和自己的思想斗争，把自己揉碎了充分地理解罗柔，然后用自己专业的演技按照罗柔的人生演绎。她成功了，她把罗柔的可怜透着表面的可恨不动声色地演进观众的心中，那种因渴望被爱而走入极端的痛苦让罗柔的角色比原本就善良的罗一更博得同情。
　　从古装戏美人到时装剧女郎，陈紫函在角色上不断突破，现在的她正在条件艰苦的绥德出演一位八路军，即使只是穿着灰色军装，她也被誉为最娇美水灵的八路军。她回忆起刚毕业的自己，那个叫陈莎莎的女孩，星途还算顺利早早就去台湾发展，跟很多知名的艺人合作拍戏。两年里，内地制作水平快速上升，而在台湾，因为各种手续报批问题影响了她的工作。她自然而然地又回来了，陈莎莎成了陈紫函，她不是为了赶潮流，也不是为了大红大紫，她不担心改名字后人生会怎样，她不是不爱演戏，只是她习惯了做个演员，没那么强的目的性没那么大的野心，所以一直都显得被动。新版《白蛇传》的小青是她难得主动请缨的角色，她喜欢张曼玉，第一次看《青蛇》就有出演小青的冲动，《白蛇传》新拍，她力荐自己，我们就看到了那个可爱俏皮经常被许仙的傻白素贞的痴气得不知所以然但仍旧一心对他们好舍得为他们拼命的小青。历练多年后，她成熟了，更有质感了，仍旧很安分，不强求但也不消极，她对自己的要求很简单：好好工作，做好一件事，再做好下一件事。她想要一些厚重的角色，类似《四世同堂》里面的陈白露。她希望诠释真善美的女人，有着强势的人生，其实内心是柔弱的，很渴望被爱，就像她自己一样。
　　她把自己的随笔和日记给了为她策划唱片的制作人，她想根据她的内心写出体现她内心世界的歌词。她想好了，如果唱片成功了，说明大家认可了，自己唱好了；如果没那么成功，她同样开心，因为那是唱给自己听的专属于自己的心情故事。对于她的演艺生涯，她说：青衣有太多人抢了，还是做好我的花旦。

