张信哲苏慧伦厨艺对决 揭幕“当牛遇上鸡”
　　新浪娱乐讯 11月16日，肯德基“当牛遇上鸡——牛人私房菜创意大赛”总决赛在上海四川北路街道活动中心隆重开赛。来自于上海8个街道的16组选手，现场一决高下。张信哲( 听歌 blog)和苏慧伦(听歌 blog)也亲临现场，不仅充当评委，而且亲自下厨拉开了一场“牛”和“鸡”的明星对阵，最后将亲自下厨参与烧制的美食和社区的居民分享。
　　根据大赛规定，选手需要烧制一道指定菜“川香牛柳”，同时需要根据“当牛遇上鸡”的主题烧制一道创意菜。于是来自于8个街道的16名选手纷纷秀出看家厨艺，争取评委的高分。现场气氛非常热烈，特别是在“当牛遇上鸡”主题创意菜的表现上，选手们呈现出一道又一道的创意美食。
　　之后张信哲和苏慧伦也兴致盎然的拉开了“鸡牛”烹饪对决，张信哲选择“鸡”阵，苏慧伦选择“牛“阵，双方各自组成了由大厨和好友组成的烹饪团，在15分钟内烧制了“当牛遇上鸡”主题创意菜。烧制成功后，又将烧好的美食分给现场的观众品尝。现场的观众第一次吃到了明星亲自下厨烧制的菜兴奋不已，品尝时时不时发出欣喜的尖叫。
　　张信哲向记者表示：“美食，是所有人都喜欢的东西。我也一直研究和痴迷美食。一开始我没有想到牛和鸡能放在一起烹饪，可是上海的朋友竟然用牛和鸡创造出了这么多创意美食，让我大开眼界。”

