央视前导演高楼扔自行车 砸车听响泄愤(图)
　　本报讯(记者王丽娜)为一泄心中“块垒”，央视前导演冯春喝高以后，多次将他人自行车扛上13层高楼，从楼道窗户上扔下，砸车听响儿。昨天，认定冯春的行为已涉嫌寻衅滋事罪，东城法院开庭审理这一案件。 
　　经鉴定精神无异常 
　　昨天上午9点，在法警的带领下，今年33岁的冯春低头走进法庭。进门的一刹那，他快速抬头扫了一下坐在旁听席后排的父母，而后走到了法庭中央。 
　　事发前，冯春已来京打工10年。他与某文化公司签订劳动合同后，在央视少儿频道动画剧场担任导演。网络资料显示，他还曾是央视《金苹果》的导演。 
　　出事后，冯春的父母就从老家赶来，等待案件结果，一直没有回去。坐在后排，这位头发花白的母亲目不转睛地盯着儿子，眼圈泛红。无声的泪水不时地从她的眼里涌出。拿出手帕拭了拭泪水后，她用另一只手紧紧攥住了身旁的老伴。 
　　庭审中，冯春一直低着头。对公诉机关指控的事实和所有证人证言，冯春每次的回答都一样，非常干净利落：“是的，我认可。” 
　　事发后，冯春的父母曾提出给儿子作精神鉴定，并称冯春的脾气平时就异常暴躁。 
　　庭审材料则证实，经司法鉴定，冯春的辨认和控制能力正常，依法应承担刑事责任。 
　　辩护人为其求轻判 
　　“一失足成千古恨！”昨天，冯春的辩护人称，事发时，冯春一人在北京打拼，央视工作压力很大，正好他感情又遇到挫折，酒后一时冲动，方才行为失常。 
　　辩护人表示，冯春先后扔下6辆自行车的行为，没有导致人员伤亡，仅造成5930元车辆损失。事发后，冯春认罪态度较好，他已退休的父母也替他赔上了这笔损失。因此，请求法庭对冯春从轻处罚或适用缓刑。 
　　最后陈述阶段，冯春站起来作陈述。他声音嘶哑、两眼通红地表示，愿意接受法律的处罚——“这几个月，我失去了很多东西。同时，我愧对父母，我要对我的父母说一声：对不起。” 
　　话未说完，泪水就从他的脸上滑落。他转过身去，正对着旁听席上的父母深深地鞠了一躬。 
　　自称工作压力大 
　　法官刚一宣布休庭，冯春的母亲就放声大哭起来，她边哭边叮嘱儿子，“孩子，好好的”。 
　　目送儿子被带出法庭后，她依然站在儿子走过的通往看押室的通道往里张望。法官多次相劝，“回去吧，您不能在这儿。”她才抹着眼泪离开。
　　庭审后，记者在楼道的拐角处，见到了面墙而立的冯春。看上去，他已经哭了一场，眼圈通红。 
　　冯春称，今年过完年后，他的工作、感情“一直很不顺”。心里很郁闷、自感压力非常大的他，那段时间经常喝酒，以浇心中“块垒”,深夜方才回家。“喝酒以后，我也不知道自己干了些什么。现在想，可能当时就是想听个响，图个发泄吧。” 
　　冯春还说，他上大学时酒喝多了，有时也会有暴力倾向，但幸亏那时候都被朋友拦住了。 
　　据了解，案发后，该文化公司已经终止了和冯春的劳动关系。对于将来有何打算，冯春称，他现在也不知道。“毕竟这事影响太大了。但无论将来做什么，我都会控制喝酒，控制自己的行为。” 
　　昨天，法庭没有当庭宣判。
　　-案情回放
　　前导演高楼扔下6辆自行车
　　事发前，冯春已来京打工10年。今年4月22日凌晨3时许，酗酒后的冯春一个人回到其东城区的暂住地。到了楼里后，他将停在楼道里的自行车搬运到电梯里，搭乘电梯来到13层楼。而后，他从楼道窗户里将自行车扔下。5月1日凌晨，在同一地点，再次饮酒过量的冯春又搬上了几辆自行车，从高楼扔下。事后统计，他先后6次将邻居的自行车从窗户扔下，砸坏楼下四辆汽车，致自行车、汽车车主损失5930元。 
　　5月1日，发现车子受损后，邻居报警。警方当即调取了事发楼房的监控录像后进行蹲守。5月3日晚，蹲守了两天的警方锁定冯春，并将其带回北新桥派出所内审查。民警盘查后，冯春认罪。但对具体的事发经过，他称，“喝得太多，不知道自己当时做了什么。” 

