王志北京开会不忘推广丽江 杨振宁鼓励做好官
　　赴丽江挂职二十多天，宣科夸王志很务实
　　“丽江有雪山、泉水、草地、鲜花……你们可以去投资兴业、旅游休闲，也可以去谈恋爱，或者去那儿发呆。”前天在京主持“职业教育与社会和谐发展”论坛时，央视知名主持人、丽江挂职副市长王志透露了其主管招商引资，并在现场发出投资旅游的热情邀请。自10月22日走马上任，王志“当官”已经20多天，他的表现如何？记者昨日电话采访了纳西古乐“活化石”宣科，宣科夸王志是个务实好官，。 
　　开会时为丽江“插播广告” 
　　前日是王志当选丽江副市长后首次在京公开亮相，自然成为焦点，这在王志自我介绍时的现场反应便可见一斑：“我是王志，中央电视台节目主持人(停顿五秒左右，台下一片安静)，丽江市挂职锻炼副市长(热烈的掌声夹杂笑声)，北京百年农工子弟职校理事会理事(掌声)。”致词结束后，王志还抽空“插播了一下广告”。他提到了丽江的风土人情，并向来宾发出盛情邀请。看得出，王志已开始进入新角色。据王志的一位同事介绍，王志回到北京后顾不上休息，立即约见北京的朋友、企业家，到处推广丽江，恨不得朋友们都到丽江投资。这两天，王志一直忙到深夜，妻子朱迅(blog)十分心疼。 
　　宣科夸王志很务实 
　　昨日，记者致电宣科：“王志当副市长表现怎么样？丽江老百姓对他评价如何？”宣科在电话里笑着说：“丽江老百姓对王志评价还不错。这二十多天里，王志深入基层到丽江市下属的古城区、玉龙县、永胜县一些乡镇搞调查。还到古城、木府、玉龙雪山冰川公园、束河古镇等地考察，欣赏了纳西古乐、察看《印象·丽江》雪山篇等文化项目。还主动找丽江的一些基层干部群众座谈。他做人做事都很低调，走在丽江大街上，看见干活的群众，他还主动打呼，完全不像主持《面对面》时那样盛气凌人，居高临下。丽江是旅游城市，王志几次悄悄到一些旅行社、音乐坊、茶馆搞调查，没有一点官架子，真是一个务实的好官。他也从不接受任何记者采访。”宣科同时也说：“客观地说，王志才来丽江二十多天，而他挂职的期限也仅一年。他分管招商引资，如果一下子在这么短的时间内立即做出成绩来，为丽江引进多少资金，那根本不现实，也太强人所难。不管大事、小事，只要王志认真地在为丽江做事，老百姓就满意了。” 
　　杨振宁鼓励王志当好官 
　　宣科还向记者披露：“11月2日，杨振宁博士携夫人翁帆到丽江考察，当晚，丽江市政府设宴欢迎杨振宁夫妇，由我作陪。王志也以副市长的身份参加了宴会。当丽江市领导向杨振宁介绍王志时，杨振宁大为吃惊：‘这不是央视采访过我两次的名记者王志吗？’得知王志来丽江挂职，杨振宁大声说：‘好哇！央视的名记者、名主持到基层来锻炼，是件大好事，可以学到很到知识。’杨振宁说，丽江是个神奇的地方，希望年轻的王志，能够在丽江当一个好官，为丽江发展做出成绩来。”记者杜恩湖北京报道

