文章：唱歌纯属玩票 跟爸爸学做男人(图)
　　本报驻北京记者 韩莹
　　青年演员文章(听歌 blog)的生活经历在很多人看来比青春偶像剧要精彩得多。大一的时候，出演人艺话剧而在韩国获得艺术节最佳男主角；大三拍《与青春有关的日子》；大四拍了《奋斗》(blog)；大学毕业和马伊?(blog)结婚；今年刚刚24岁，已经升级当爸。真是年纪轻轻，什么都不耽误。尽管文章不愿大家关注他的私生活，但不可否认，他的这段“甜蜜蜜”绝对为他和小马都加分不少。
　　日前，因主演电视剧《爱在日月潭》而被制片方邀请演唱主题曲，他的首张单曲《坚持爱》也应运而生。这首单曲由他填词、陈羽凡作曲，纯属玩票的文章，因为深情的歌词，再度被瞩目。昨天在接受采访时，说起自己这几年的经历，这个看上去有些坏坏的小生大笑，“我也觉得老天爷太眷顾我了”。
　　唱歌：这次纯属玩票
　　其实这次唱歌，文章纯属玩票，和林心如( 听歌 blog)合作电视剧《爱在日月潭》，结果经纪人让他唱个片尾曲试试，他一高兴，就玩着填了首词。
　　文章每次去KTV最爱唱的是偶像张国荣( 听歌)的歌，其实他在初中的时候就玩过乐队，那个时候他是个摇滚迷。“我以前玩的是正儿八经的地下摇滚，那是上初中的事儿，一直到高中都在玩这个。那时候觉得一定要从音乐上找一个突破口，但后来我是屡受打击，而且那时候我们乐队里我也不是唱歌的，是弹吉他的。唱歌跟玩音乐是两码事。这回唱歌纯属玩票，我不想为了发唱片而发唱片。”
　　他承认，出了这首单曲，身边的家人好友都对他给予很大鼓励，“但我还是很有自知之明的，知道自己和一些专业歌手的差距”。
　　演戏：跟驴一起生活
　　前阵子，他和《走着瞧》(blog)剧组去参加东京电影节，这是他的电影处女作。
　　他至今有点怀念去年冬天在秦岭农村几乎“与世隔绝”的拍片生活，每天接触最多的，是自己的驴。
　　他在村里待了整整一个月：“每天早上七点半起床，上山放驴；放完驴之后去带它吃饭、给它洗澡。中午敲钟，我回到生产队吃饭，吃完饭午休，午休以后到一个大场院上，就是晒麦子的地方，看那些狗打架。看完狗打架之后，下午再给驴加一顿餐，然后晚上吃饭。吃完饭之后就在房间里聊剧本，十点钟睡觉。睡觉之前到院子里看满天星，基本就是这样。没有电话，就住在农民家里。”为了和驴交流，他还要跟驴套瓷。
　　习惯了这样的生活后，回到城里的第一个感觉，觉得不适应：乱、脏、吵，但两天就恢复了。
　　做人：跟爸爸学做男人
　　文章小时候有过当警察、做歌手的梦想，最后却歪打正着成了演员，虽然现在已经成家立业，在演艺路上小有成绩，但是依然“童心未泯”。
　　“长大没长大，自己说了不算，别人说了更不算，这个要看你经历多少事，要看你经历事的时候怎么处理，你处理的方式让人觉得这事办得挺漂亮，挺牛，挺男人的，这可能会让人觉得你长大了。但是有时候我也挺贪玩的，这种东西是没办法拿年龄、阅历去衡量的。”
　　他说对自己影响最大的人就是爸爸，从小就告诉他什么是男人，“潜移默化地告诉我一些做男人的守则”。
　　说到和比他大八岁的马伊?的婚姻，他不愿多谈。马伊?曾在采访时说，这是需要勇气的事情。文章没有这种感觉：“你们觉得面对这件事情或者旁人看我觉得需要很多的勇气，需要胆量，但是我觉得这是一个顺其自然的事。我并没有把这事看得多么严重。我就是一个特别率性的人，该是什么样就是什么样。”

