孙红雷最怕接吻戏 为见巩俐打扮一个小时(附图)
　　本报讯 “师奶杀手”孙红雷近日做客湖南卫视《快乐心灵——说出你的故事》，讲述从影10年“人生如戏”的成名经历，为观众揭秘他出道前的青春记忆，以及考入中戏的坎坷。谈动情处不禁泪洒现场。他透露，初次见巩俐，竟把所有压箱底的衣服都掏了出来，选了大概一个多小时。
　　谈拍戏：最怕接吻戏
　　被鲁豫问及荧屏初吻时，孙红雷再次腼腆起来。他表示最怕和女孩拍吻戏，和李小冉(blog)拍《像雾像雨又像风》时，李小冉吃了很多韭菜馅馄饨，熏得他实在难受。谈起自己与国际巨星巩俐的合作，孙红雷对巩俐赞叹不已，并说了一段趣闻。“那天孙周导演说，你和小俐见见面吧。我就把所有压箱底的衣服都掏了出来，选来选去，选了大概一个多小时，我觉得哪件都不好看。后来据巩俐回忆，说我那天穿了一套特别难看的衣服。” 
　　他还谈到，“见巩俐之前，看过她演的《红高粱》、《菊豆》，她在我心目中是很老的样子。那天我在希尔顿饭店等巩俐，远远看见过来一小姑娘，特别漂亮，背一包，风风火火的。我说这人挺好看，这时候孙周就站起来了，说：‘红雷，小俐来了。’我特傻，对巩俐说的第一句就是，‘你挺漂亮啊！’”
　　谈感情：大明星身份吓跑相亲对象 
　　节目现场首度曝光了年底大戏《梅兰芳》的精彩剧照，在片中饰演重要角色的孙红雷居然戴上了眼镜，这种知识分子形象和他以前留给观众的东北爷们形象迥然不同。在现场，他也戴上一副无镜片眼镜，小眼魅力无敌。 
　　孙红雷的私生活，是不少影迷的关注焦点。孙红雷在现场透露，其实他和很多大龄单身汉一样，也曾去相亲。他因为演员的身份被对方一口拒绝，“曾有人要给我介绍一女朋友，她是个医生，还是博士。我问，她戴眼镜吗？我的朋友说她不戴。我说那就行，介绍给我。后来那个女医生问我的朋友，‘你真要给我介绍孙红雷？人家可是大明星啊，别跟我开玩笑了！’结果正式相亲时那女孩没有来，被我吓跑了！”孙红雷笑称，“大家看我就像洪水猛兽似的，其实我是典型的高不成、低不就，姥姥不亲、舅舅不爱的主儿。”
　　(华都)

