濮存昕出书《我知道光在哪里》 写书不想读者
　　11月15日，演员濮存昕携新书《我知道光在哪里》在京与媒体见面。书中，他以独白的方式剖析55年来的人生历程。他说自己在写作时，不想读者，不想市场，只写自己的本心本意。
　　出版过程费尽周折
　　这本书从创作到出版，耗时一年多。之所以这么久，是因为濮存昕一直在克服自己的心理障碍，“5年前出过一本，差不多了，不要太招摇。”因为明星出书热，这些年有很多出版社联系他，都被他拒绝。但童道明先生对他说了一句，“那本书都过去5年了，再做一本吧。”源于对童先生的信任，濮存昕犹豫一年后终于迈出这一步。
　　同意出书后，他与出版社的磨合又用了不少时间。“谁没有陈谷子烂芝麻的事情，但我不想说这些，还是想做本谈艺录。出版社为市场想要的东西，我拒绝给。”他说，在写作中，他不想读者，只想自己的本心本意。因此，呈现给读者的内容，有濮存昕的“独白”，他回忆了自己人生中几个重要转折点；有他与童道明对艺术探讨的“对白”；还有好友孙小宁的“旁白”，记录了她眼中的濮存昕。
　　上本书定价很“无耻”
　　虽然内容写完了，但对很多细节问题他也是一再犹豫，反复“折腾”。比如对书名他一直觉得不合适，“这个书名是别人起的，但我觉得好像说我多能耐，看到了真理似的。”他反复琢磨，演员在舞台上本来也是跟着光走的，在犹豫中，最后这个书名被保留下来。
　　濮存昕对这本书的定价和封面很满意，“上一本书的定价太无耻，78元，出版社跟我说用的是铜版纸。结果人艺不少人跟我说，没翻几页手腕就酸了。那时我对这些都不懂，就听出版社说是有赞助，还要做成纪念珍藏版。”因为有了上一本的“教训”，这一本的定价只有28元，“这个价格我是满意的。”
　　他自己对这本书的评价是，不是畅销书，但是可以一直摆在书店的书。
　　友人记录家庭生活
　　濮存昕绝少向外界谈起他的家庭生活，在这本书中，他依旧拒绝让读者知道这些。“这些是我的隐私，我必须珍藏，媒体需要爆料，对不起，我不配合。”
　　童道明却在现场“揭发”说，“濮存昕作为男人的底线是不上《夫妻剧场》。他认为，夫妻之间的事情是最不应公之于大众的。”濮存昕解释说：“进入电视空间的那种套路，你‘真’不起来。夫妻间肯定有危机感，就像对父母，除了温情也有其他的感情，比如我母亲被打成右派时，得了神经官能症，脾气暴躁，我童年时对这一点非常抵触，到现在她都不能摸我，摸我我受不了。但现在母亲又是那么祥和，我对母亲又有那么一种深情，在电视上说这些？没法说的。”
　　值得一提的是，孙小宁写的“旁白”中描述了濮存昕与妻子宛萍之间的趣事和温馨生活。比如夫妇两个人去买菜，卖菜的老太太看到濮存昕，对宛萍说：“你可算捞着了。”而宛萍的朋友有时也会跟濮存昕说：“那你还捡着她了呢。”这个时候的濮存昕只能笑着让步。
　　■关于新书
　　拍广告曾被观众骂
　　关于濮存昕拍广告的事情，曾是媒体热议的话题。在书中，他坦率地记录了自己第一次接广告的感受。“他们（广告商）看了电视剧《英雄无悔》，就选择了我。第一次去银行取10万元钱，我心里怦怦直跳，毕竟是第一次呀，见钱眼开，又不禁心虚，怕有人打劫。”
　　此后，他拍摄广告也引来一些负面声音，谢晋也批评过他一次，担心观众以后记住的是他的商业形象。有观众还写信骂他：“不要脸，哈巴狗，人家让你说什么你就说什么。”
　　2000年，他开始做预防艾滋病宣传员，走上拍公益广告的道路，“这些社会影响力，都在把谢导的担心转化成正面的事情。”
　　小时患上小儿麻痹症
　　濮存昕两岁时患上了小儿麻痹症，经治疗留下了脚后跟不能着地的后遗症，直到小学三年级做了整形手术，脚才能慢慢放平。
　　对这个毛病，大人们焦虑，但濮存昕并不忧心，心思都用在玩上。但体育课时小朋友不愿和他一起玩，伤心之余，他暗中较劲，参加各种运动使劲练腿。“你不让我加入，我就在边上等着，总会缺人，逮着机会我就上。跳皮筋也是，男孩子一般不玩儿这个，可女生欢迎我。”
　　他在书中说：“还是我媳妇看我看得最明白。她说：亏得你小时候脚有病，否则不定狂成什么样。因为你其他条件比较好，肯定会受宠的。偏偏有那点缺陷，所以还有点儿自卑、自尊，挺好。”
　　信报记者 赵明宇 文/摄

