好男儿人气爆棚 “活力车手”现场秀车技
　　新浪娱乐讯 好男儿(blog)的热情、生动、活力，与赛车()运动简直是绝好的搭配。好似《烈火战车》一般，充满了传奇般的英雄()魅力。
　　近日非常瞩目的“车界快男”选拔赛正式进入初赛阶段。11月15日，成都、武汉两个赛区迎来了好男儿的精彩出场。在众多粉丝的呐喊声中，张殿菲(听歌 blog)、盛杰峰(blog)、陈迪(blog)三位好男为赛场奉献了出色的表演，展现了非同一般的活力，也同时进行了一场好男车技大PK。
　　盛杰峰不“疯”
　　人称“小疯子”的盛杰峰凭着极高的人气顺利晋级“活力车手”赛区50强。比赛当天，盛杰峰的粉丝团也是隆重到场。开赛之前粉丝们就一直在忙着照顾偶像，前呼后拥地递送各种食物饮料，生怕偶像因为吃不饱饭影响比赛发挥。
　　但他们的偶像显然没有昵称“小疯子”那么“疯”，正式比赛的时候太紧张，因为怕不慎撞桩扣分，他在过障碍的时候非常小心翼翼，而谨慎换来的代价是比赛结果的不尽人意。不过那些一心只想看到偶像表演车技秀的粉丝们可不在乎这些，他们只顾着呐喊加油，把现场的气氛搞得非常热烈。
　　车技实力：★★
　　现场表现：★★
　　人气指数：★★★★
　　陈迪重在享受过程
　　与盛杰峰通常比赛的陈迪，人气不是一般的旺。这个在好男比赛中就人气爆棚的大男生，在“车界快男”的选拔赛中仍然受到了极高的关注。粉丝们不光是陈迪的赛场助理，随叫随到，更是进行了分秒贴身的政策，更有粉丝全程跟拍，比赛当日就有现场照片上网。
　　但较高的人气并没有带来期望的比赛结果，陈迪的驾驶经验比较少，加上第一次参加障碍比赛，经验不足，比赛的时候不像别的选手争分夺秒，因此浪费了很多时间。不过，重在参与的他在过程中已经得到了很多快乐，也就不在乎什么比赛结果了，就当是与粉丝进行了一次愉快的聚会。
　　车技实力：★★
　　现场表现：★★
　　人气指数：★★★★
　　张殿菲志在必得
　　这场比赛张殿菲是志在必得。拥有赛车证的他，自然比其他两位好男车手多了技术和经验的优势。所以，他的表现相当可圈可点。
　　身着红白赛车服的殿下显得更加活力帅气，登场之前他还不忘与自己的殿粉挥手致意表示感谢。他驾驶着一辆黑色世嘉，犹如一头敏捷的猎豹，在赛场上自由地穿梭。蛇形、刹车、倒车，不俗的车技让殿粉们大开眼界，直呼过瘾。
　　赛后张殿菲接受媒体采访时表示，这次报名参加东风雪铁龙的活力车手选拔，希望能够闯入决赛，与各赛区高手过招，积累赛车经验。
　　赛车实力：★★★
　　现场表现：★★★
　　人气指数：★★★★

