袁泉收起“旗袍”走进《如梦》：这电影很好玩
　　首席记者谷子　袁泉( 听歌 blog)前几日在大连路易威登旗舰店开业仪式上以一个夸张的头型示人，尽显活泼激情的一面，但在之前与记者见面时，她除了保持淡淡的笑容，回答问题时每每显得小心翼翼，尤其谈到她和夏雨( blog)的爱情时，她表示“有些评价不可靠”。的确，前一段时间有的记者用“恨嫁”来形容袁泉，袁泉对此很头疼：“其实别人给你的评价是什么样子，并不重要。你现在到网上去搜，看被写出来的我说过什么样的话，有什么样的情绪和表情，那些可能都不是真的。人随时都在变，有的时候挺有意思，你可以在别人写你和对你的判断中感觉，‘哦，到现阶段的我在别人眼里是这样，为什么和我心里想得自己完全不一样。’”
　　许久未在大银幕和小荧屏亮相的袁泉近来也收获颇丰。先是在鄢颇(blog)执导的电视剧《阴丹士林》中扮演了一个因为“阴丹士林”旗袍而转变命运的女孩，又和吴彦祖()在悬疑爱情电影《如梦》中搭档。袁泉介绍，“阴丹士林”是旧时上海最流行的一种布料，身着“阴丹士林”旗袍成了上海女人标准的装束。而剧中的故事也是由一件“阴丹士林”旗袍而引出。袁泉说，旧上海和旗袍，这些元素对她并不陌生，早在《上海伦巴》中，就演绎了别样的旗袍风情。当初之所以决定接演，就是被角色为了正义不惜牺牲自己的精神所震撼，“《阴丹士林》里的瑞喜对我是一个突破，因为要扮演人物从天真走向成熟。”

