父亲被骗700万改变金巧巧人生观
　　【新民网·晚报推荐】昨天下午，女明星金巧巧( 听歌 blog)来到上海参加全国版《舞林大会(blog)》大赛录制。对于不久前曾有报道称“金巧巧父亲被骗，她的700万积蓄都打了水漂”。金巧巧说，她已走出了这段不愉快的经历，她说这件事情让她改变了人生观。
　　金巧巧是圈内出名的孝顺女儿，向来把自己赚的钱都交给父母打理。此前金巧巧的父亲将700万巨款出借他人，想不到最终却都要不回来，目前此人已被公安机关逮捕，但700万巨款却无法追回。对此，金巧巧一度非常伤心，甚至大病一场。金巧巧父亲出于自责，还曾给金巧巧写过一封道歉信。外界有传言称这件事之后金巧巧与父亲关系变得非常恶劣。对此金巧巧予以否认，她说自己与父母的关系仍然非常好，现在还是和父母住在一起。她觉得钱财始终是身外之物，而一家人能够开开心心在一起才最重要。她现在就希望父亲能够健康快乐。
　　金巧巧说：“这件事改变了我的人生观。我以前很顺其自然。现在我就觉得人生有的时候需要一些拼搏，还有怀揣一些梦想。我以前是没有梦想的人。”为追求悠闲、舒适的生活，金巧巧这两年已经减少了工作量而且拒绝一些太苦太累的角色。在经历了这件事情之后，金巧巧希望能更积极地投入到工作当中。目前，金巧巧正在拍摄的新剧《当兵的人》里扮演一个朴素的军人。
　　实习生 詹丽娜 本报记者 俞亮鑫 

