打算退休的女明星们 徐帆宁愿当保姆(附图)
　　昨天，徐帆出现在成都为《贫富人生》做宣传，作为冯小刚的御用女演员及老婆，徐帆表示，“冯小刚从来不给我量身定做一部戏 ，这样的话会让我没有创造力。他要是觉得有合适的就用，而且如果一部片里全是亲戚，好像也不大好。”
　　但徐帆下一步的打算却和工作没什么关系，“如果以后我不演戏了，就去当保姆”。徐帆承认自己别的本事不大，但做保姆绝对是强项，“每个人转折的方向不同，而做家务、照顾人就是我的强项。可能别人觉得我把冯小刚照顾得很好，但还是要他说了好，那才是真的好。”
　　徐帆也透露，和冯小刚肯定会有孩子，“如果有了，我一定会带给大家看”。成都晚报
　　安吉丽娜·朱莉有意退休
　　已经是6个孩子母亲的安吉丽娜·朱莉近日在接受采访时表示，她作为演员的日子已经屈指可数。
　　“我并不打算在演戏上耗费太多年岁，我准备渐渐退出演艺圈，做其他一些事情，而在将来的某一天优哉游哉地当一个慈祥的外婆。”
　　朱莉现年33岁，最近出演的一部影片是《换子疑云》(The Changeling)，她说她准备在明年2月份之后休养一段时间，之后或许会息影一年，以后也有可能每工作一年就休息一年。
　　看来，她的男友兼孩子的父亲布拉德·皮特，将要担负起赚奶粉钱的重任。

