代乐乐演技纯熟伪装身份 联手白雪抵制郭德纲
　　新浪娱乐讯 前日(16日)，在辽宁卫视的娱乐新节目《到底是谁》的录制现场，表演系科班出身的代乐乐( blog)变身“大忽悠”深藏不露，不仅博得了在场所有观众的信任，同时还与歌手白雪(听歌)统一战线，联合抵制郭德纲( 听歌 blog)。
　　《到底是谁》的游戏规则类似杀人游戏，栏目组每期都会邀请六位时下当红艺人做嘉宾，嘉宾得到的分数越高，就有机会得到相对分数对应的手机。六位嘉宾中只有一人的显示器上会显示100-1000分值的十个正确答案，他(她)则成为本轮比赛的“大忽悠”。所有嘉宾在不承认自己是“大忽悠”的前提下，尽可能让自己得分最高。在每一轮问题结束后，嘉宾们互相选出一个“大忽悠”，得票最多的嘉宾会被淘汰。
　　主持人郭德纲继续发扬他特有的带点狡黠的幽默，不停给场上嘉宾出难题，尤其面对三位美女杨洋(听歌)、白雪、代乐乐更是使出浑身解数，混淆视听干扰思路，但是让人意外的是通过几轮的淘汰，表现系科班出身的代乐乐用她镇定善良的眼神，和她标志性的可爱笑容，赢得了同是节目嘉宾的白雪的信任，两人达成难得的默契力保对方，并统一战线联手抵制“忽悠王”郭德纲。当节目最后代乐乐举起右手承认自己是“大忽悠”时，一直相信她的白雪瞠目结舌。

