金英马发声明终止车永莉与《欲望校园》方合作
　　新浪娱乐讯 刚刚斩获俄罗斯国际电影节影后桂冠的车永莉(blog)，日前参与拍摄韩资电影《欲望校园》，但因为该片从喜剧电影摇身变成了色情电影。车永莉所属的金英马影视公司老板表示要中止合作，并称“赔多少都不拍！”随后，车永莉本人也在博客中发表了《什么色情呀，门都没有！》的文章对此进行回应。今日(14日)，该经纪公司透过新浪网发表声明，宣布终止与《欲望校园》片方的合约，并称将保留追究法律责任的权利。声明全文如下：
　　郑重声明
　　北京金英马影视文化有限责任公司(“我公司”)现就我公司演员车永莉小姐出演电影《欲望校园》一事声明如下：
　　车永莉小姐在韩国赵姓导演的邀请下出演《欲望校园》，在与剧组签约时，根据该片剧本内容，剧本题材为喜剧，剧情轻松幽默、健康向上。签约后，制片方未经我方同意多次修改剧本，加入大量车永莉小姐的裸露剧情，我方认为此举改变了原剧题材定位，超出演员表演尺度的承受底线，也不符合车永莉小姐的公众形象定位。
　　根据我方委托的韩国调查机构报告，《欲望校园》剧组在影片筹备过程中多次制造新闻话题，而该剧组在与我公司签约之后，更是不断向媒体大肆宣传“车永莉小姐裸露出演”的概念，以博取公众关注，这些作为令我方以及车永莉小姐本人非常反感。鉴于剧组方面诸多令人反感的行为，我方及车永莉小姐与片方的合作极不愉快，在此，正式宣布终止车永莉小姐出演《欲望校园》的合约，并正式发函通知剧组解除该合约。我方将保留在剧组方面私自发布对我方及我方演员车永莉小姐形象不利的新闻消息时，追究其法律责任的权利。
　　我公司将竭尽全力确保演员不受伤害，对于片方提出的“2亿韩元违约金”，我公司将服从经公正司法程序后的最终法律裁决。
　　北京金英马影视文化有限责任公司
　　2008年11月14日 

