韩雪买红妹片场当众起冲突 疑为祸起春晚(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有网友爆料，《卧底将军》两位主要女演员韩雪( 听歌 blog)(饰演女一号)和买红妹(blog)(饰演女二号)在片场当众爆发口角，买红妹气极离场后借故请假多日未归，导致剧组的拍摄进度受到影响。有分析指出，两人的矛盾很可能源自今年年初春晚获奖小品《街头卫士》的选角。
　　根据爆料网友的描述，买红妹和韩雪发生冲突的当日，买红妹由于迟到，不得不先等韩雪把戏拍完。但买红妹等了半个小时后，开始在一旁指指点点，埋怨自己遭剧组怠慢。随后在跟韩雪一起拍戏时候，由于过程很不顺利，屡试不过，买红妹大发雷霆，惹恼了韩雪，两人遂起口角。之后，买红妹愤然离组，并借故请假多日不归。剧组工作人员表示，其请假的理由是家人身体不好，需要留守看护。
　　该网友还表示，先后进入剧组的韩雪和买红妹原本相安无事，但不知为什么火药味慢慢浓起来，两人平时不说话也不往来，各行其是。有人大胆分析，两人的矛盾很可能跟年初春晚获奖小品《街头卫士》的选角有关。韩雪第一次在春晚上演小品，就因为这部作品获得好评。但是，知情人透露，在选定韩雪之前，买红妹先参加了该小品的试演，但后来导演决定改用韩雪。买红妹因嫁给孙楠(听歌)而隐居多年，希望借这部作品强势复出，不料却被换角，心里难免不悦。(JZB/文)

