《当兵的人》从排长升到军长 沙溢亮出自己的剑
　　本报记者张明春 近日，记者就电视剧《我们生活的年代》电话采访演员沙溢( blog)的时候，得知他正在山东拍摄20集军旅大戏《当兵的人》，他这次在剧中饰演的是男一号“岳军”，从18岁演至60岁，剧情则从解放初期发展至2008年。说起这样的剧情，很容易让人想起《激情燃烧的岁月》和《亮剑》，谁知一问，发现该剧的导演正是《亮剑》的导演陈健，而沙溢也确实期待这部戏能像《亮剑》一样，让自己真正地红起来。
　　从排长一直升到军长
　　据了解，《当兵的人》改编自原济南军区装备部部长冯育军将军的小说《十一级台阶》，并由曾执导过《亮剑》《仁者无敌》《中国近卫军》的著名导演陈健执导，《亮剑》原班制作班底精心打造，是一部为建国六十周年和建军八十二周年而创作的主旋律献礼剧。《当兵的人》以沙溢饰演主人公岳军经历十一级晋升台阶，由排长成长为集团军军长的奋斗历程为主线，首次用电视剧的形式全景展现了和平时期一个军人从士兵到将军的军旅人生。解放军的八套军装均在剧中展现。
　　走了“赵云”来了军长
　　说起这次能出演这么重要的角色，沙溢颇有点“失之东隅，得之桑榆”的感慨。原来，前不久，新版《三国》原定由他出演“赵云”，却突然遭遇换角事件，令人遗憾。沙溢却说：“其实我没有感觉特别遗憾，我的想法就是，随缘。”这不，马上，他就迎来了自己的“亮剑”。
　　一说到军人，观众就会想到硬汉这个词，想到“石光荣”、“李云龙”、“姜大牙”等等富有特色的人物。但沙溢说，“这次饰演的‘岳军’不算是一个硬汉，在上世纪六十年代，高中毕业就算是有文化了，他爱读书，是一个很阳光的军人。要说他硬的话，也是硬到骨头里了，有信念、有原则。这部剧是区别于《亮剑》的，我们是要塑造一个知识型、智慧型的军人。”
　　还没达到人戏合一的境界
　　沙溢透露，他曾经当过兵，而这次已经是他第三次演军人，也是演得最全面、最彻底的一次。沙溢说，他当时接拍这部戏，最大的顾虑是老年妆，60多岁的戏份约有三四集，但是老年妆定妆之后，自己就完全放心了。但沙溢表示，剧情的后半段，与自己的经历就相差很大的距离了，所以，他还难以达到人戏合一的境界，但他还是能够完成导演的意图的。目前该剧的拍摄已经进入收官阶段，他期待这部戏能让自己真正地为观众所熟悉、喜欢。

