内蒙古万里大造林案续：何庆魁未完全退款(2)
　　这位负责人说，此后，何庆魁的态度突然发生转变。他在接受一家媒体的采访时说：“在处理万里大造林形象代言这件事上，自己确实有些方面处理不当。有错，咱就认错！”他还表示，和高秀敏所获的形象代言费，如果确定要退还，由他一个人全部承担。何庆魁还多次致电内蒙古公安厅经侦总队进行沟通，并解释他最近有病正在输液，输完液即启程赴呼。
　　4月28日下午，何庆魁、何树成父子到达呼和浩特。据公安部门介绍，何庆魁当时的态度很好，在核对他和高秀敏涉及的900多万元案款时，他说他和高秀敏并不是夫妻，各是各的事，他不承担高秀敏的那部分退款，最后初步确定了他自己应该退还488万元。何庆魁向警方表示回去尽快筹款，他还写了保证书，承诺在两个月内全部还清。4月30日下午他们离呼回京。
　　这位负责人说，何庆魁并没有兑现他两个月退款的承诺。直至今日，他除了向内蒙古警方交出了一个松原市的房本(80余平方米的楼房)、一辆旧凌志汽车、35万元人民币、一辆不在他名下的旧宝马汽车外，再没有退还任何钱物。另外，警方还扣押了何树成带到呼市的2万欧元。更让警方感到可笑的是，在接受有关媒体记者的连线采访时，何庆魁的一位朋友还说何庆魁讲义气，“他一个人连高秀敏的150万全承担下来了”。
　　警方一直没有停止催促何庆魁尽快退款，何庆魁一拖再拖。今年8月，警方通知何庆魁到案说明情况，何庆魁以给高秀敏办3周年祭为由拒不来呼。后来警方就再也联系不上何庆魁本人了。何树成告诉警方，何庆魁正给长春电影制片厂写剧本，在一个隐蔽的地方，谁也联系不上他。
　　这位负责人介绍说，实际上何庆魁在答应退款的同时，一直没有停止为万里大造林公司和陈相贵鸣冤叫屈进行各种活动。他还以万里大造林公司领导人的身份，参与策划非法聚集活动，有关部门认为，其行为是违法的，严重影响了社会稳定。
　　前不久，何庆魁在接受某报记者的采访时甚至声称，“我的代言费不是非法所得，以后会通过法律渠道申诉回来”。而在另一份网上流行的某周刊刊发的《万里大造林幕后新闻》一文中，何庆魁还指责由政府相关部门技术人员组成的专业调查队伍按相关行业技术标准和技术规程对万里大造林公司涉案林地林木生长等情况进行的调查结果“百分之百又是故意造谣诬蔑”，该文还说“曾经作为万里公司形象代言人的何庆魁先生关于对万里大造林事件的不同声音几乎被所有媒体封杀”。
　　有关部门对案款将依法采取措施一追到底
　　警方还注意到，就在最近的一次媒体报道中，何树成向媒体表示，“如今，关于他们的案子已经基本上没事了”。针对这种说法，内蒙古自治区处置万里大造林案件协调领导小组办公室这位负责人告诉记者，何庆魁的事根本没有完，对于何庆魁的涉案款我们将依法采取措施一追到底。
　　本报记者 史万森 本报呼和浩特11月19日电 

