当鲁豫遇上朱军 称不介意恶搞
　　网友恶搞()两"名嘴"
　　■新快报(blog)记者 易哲
　　“此雷一出，天下无雷”——什么样的场景能承载这个中文网络的至尊评价？网友给出的答案是“鲁豫采访朱军”。
　　近日，一则名为《鲁豫有约()朱军：此雷一出，天下无雷》的帖子走红网络，众多网友合力根据鲁豫与朱军两人的语言风格虚拟了一把《鲁豫有约》。网友不但模仿两人的金牌问题，还配了简单的对话，搞笑十足。更有人为陈鲁豫(blog)和朱军设计了一个属于他们两人的节目，名字叫《人生有约》，“如果此节目开播，其最高境界就是，‘鲁豫把朱军忽悠笑了，朱军把鲁豫忽悠哭了’。”
　　昨日，《鲁豫有约》节目组负责人王丹接受了记者的电话采访，她表示：“鲁豫不会在意网友的恶搞，她会将自己的风格坚持下去。”
　　惟妙惟肖
　　朱军“煽情”《鲁豫有约》
　　由于鲁豫在节目中经常提一些一成不变的问题，比如“你父母打你吗”“你小时候数学成绩好吗”“真的吗”等等，因此网友紧扣这几个“特征”来做文章(听歌 blog)。绝的是，来“虚拟《鲁豫有约》”做客的朱军也没能逃过被恶搞的命运，针对他喜欢“废话连篇的煽情”风格，网友将他与一向快言快语的鲁豫放在一起，居然产生了极大的喜剧色彩。诸如“鲁豫：朱军，我觉得你主持做得特别好，真的。
　　你采访过×××吗？你觉得他应该减肥吗？朱军：提到×××先生，我首先对家父的过世表示沉痛的哀悼。”之类的恶搞桥段层出不穷。
　　礼尚往来
　　鲁豫《艺术人生》解读“家父”
　　网友深悉中华民族崇尚礼尚往来的处世哲学，既然朱军能做客《鲁豫有约》，鲁豫当然也不好意思不去朱军的《艺术人生》坐坐，于是在恶搞的众多作品中也就有了鲁豫做客《艺术人生》的版本。有意思的是，朱军在《艺术人生》特别节目《恰同学少年》中将对方的父亲称为“家父”的片段依然被网友死揪着不放，而爱显摆英语的鲁豫跟他可谓是针锋相对。“朱军：你好！鲁豫。你最近好吗？家父最近好吗？鲁豫：你爸好不好我怎么知道？朱军（振振有词）：我认为家父是对你爸爸的尊称。我问的是你爸爸好吗？鲁豫：我爸爸你怎么能叫家父呢？你应该叫Uncle呀！对了，你知道Uncle是什么意思吗？你学过英语吧？你应该问UncleChen好吗？”
　　看淡恶搞
　　鲁豫暂时不会“约”朱军
　　昨日，《鲁豫有约》节目组负责人王丹接受了记者的电话采访，她表示，最近有很多媒体来电询问鲁豫对于网友恶搞的看法，她之前也与鲁豫做了一些沟通，她说：“鲁豫和我说她并不在意网友的这些恶搞，也不会去关注这方面的东西。”
　　《鲁豫有约》从开播到现在一共录了1000多期的节目，但王丹并不认为网友的恶搞源自于对节目的审美疲劳。“网友说鲁豫每次都会问一样的问题，其实鲁豫只是觉得这些问题可能会引出很精彩的故事，我们一直觉得要把访谈节目做好，主要取决于能不能讲出好的故事”。针对鲁豫有没有可能效仿李咏(blog)变个法子做节目的问题，王丹表示：“《鲁豫有约》是我们多年努力建立起来的一个品牌，我们近期不会对节目做出什么重大调整，当然像采访姚明()和深入灾区这样的，打破演播室式的访谈方式，我们还是会多多考虑。”
　　对于万千网友期待的“鲁豫采访朱军”一事，王丹表示：“从流程上来说，采访人物的选择权首先在于我们的编导，如果编导认为这个人物是一个有故事的人，就会向主编报题，由主编定夺。目前我还没听到有邀请朱军的计划。”
　　●链接
　　最强版“鲁豫采访朱军”
　　鲁豫托着下巴（天真状）：你小时候被爸妈打过吗？老朱（淡然一笑）：我的童年，那可是很遥远的事了哟，我们那个年代的人谁没被爸妈打过一两下呢？不过不要紧，现在也算是小有成就了，我还是很感激父母对我的养育之恩的。
　　鲁豫：真的啊！那你很孝顺哎。那你告诉我，你英语学得好吗？
　　老朱（面色微变仍保持微笑）：英语我就学得不多了，我们那个时代学俄语比较流行。
　　鲁豫（做惊讶状）：真的啊？原来还有人学俄语的啊。我都是学英语耶！哎，那你能给我们来几句吗？（面朝观众）你们说要不要啊？要？来，给点掌声吧。
　　老朱：￥&*@#￥*@（俄语）鲁豫做听懂状，面向观众：说得真好，真好！你们都听懂了吗？我给你们解释一下，朱大哥的意思是：代我问家父好。俄罗斯人见面就说这个，我去过那儿，可冷了。
　　老朱：其实我也没去过俄罗斯，我工作实在太忙了，我一想到《艺术人生》因为我没法正常开播，我就觉得特对不起广大喜爱这档节目的观众。
　　鲁豫：唉，我跟你一样啊。我老觉得《鲁豫有约》少了我就像少了点什么一样，观众肯定不乐意。那你主持这么久以来，什么时候开始觉得自己红了？
　　老朱：红不红不敢说，也不全是我的功劳，主要还是台前幕后所有工作人员的努力和对我的支持。
　　鲁豫：真好，真好！我还有个问题，北京这么冷，你冬天穿不穿秋裤啊？
　　老朱（脸色一黑）：穿啊，咋个不穿，不穿那要冷死哟。
　　鲁豫（惊讶得眼珠子要掉出来了）：不可能！不可能！不可能！我们从事传播行业的工作者怎么可能穿秋裤呢？你肯定在忽悠我，我不信，（面向观众）你们信吗？
　　老朱：我真的穿了呀！
　　鲁豫：你肯定没穿!
　　老朱：我真的穿了！
　　鲁豫：你肯定没穿！
　　老朱（无奈）：我今天就穿了呀！
　　鲁豫：骗人，我不信，除非你把裤子脱了给我看看。
　　老朱：￥&*@#￥*@。

