刘烨承认感情出现危机 不会为感情牺牲事业
　　冬风渐寒，影市也进入了最最热闹的贺岁档，在《爱情左右》、《桃花运》、《女人不坏》等爱情小品敲锣打鼓地继续宣扬轻松贺岁的时候，《硬汉》的闯入也引起了大家的兴趣。不再“文青”的刘烨(听歌)顶着锅盖头，拿着红缨枪，眼神直勾勾，讲话慢吞吞……这个有点“智障”的老三给每年类型化越来越明显的贺岁档带来了一点不同的味道。
　　我本来就特“爷们”
　　刘烨想靠《硬汉》翻身，这样的说法不绝于耳，说到转型，刘烨显得有点委屈：“是呀，我是东北人，熟悉我的人都知道我是那种特‘爷们’的人，也不知道怎么回事，演戏以来就给大家形成了个阴郁的形象，你说什么阴郁阴柔形容女子就算了，这样的词形容我这样一个大老爷们那也太不合适了。”原来刘烨一直以来对于外界给与他的“文青”的形象定位耿耿于怀，这次的“老三”终于让他硬汉起来，“老三是挺爷们的，很执著的一个人，他的想法很简单，就是见义勇为，其实我觉得老三挺牛的，演起来尽管艰难，但是很过瘾，有股劲定在那，就坚持下来了，回头看看，我觉得人是有无限潜能可挖掘的。”
　　拍商业片因为没得选择
　　可以说文艺片成就了刘烨，让他一夜成名，然后他就转型拍起了商业片。对此刘烨也很感慨，“像我这样出身的演员靠文艺片出来还算是一条路，但是大家都知道，文艺片还是很小众的，在追求艺术的同时没有别的了。我们外地来的艺人没根没基的，很多时候路不能自己选的。”商业片《无极》(blog)、《黄金甲》、《天堂口》、《保持通话》让刘烨更有名了，也更有钱了，但同时他又觉得失落了，“有得有失吧，商业片确实让我得到的更多一些，这个更多的是指物质上的更多，嗯，我可以住大一点的房子，开大一点的车，吃饭吃得贵一点，请客请得多一些……得到这些的同时也得到了之前没有遇到过的争议，包括表演上的包括个人感情上的，同时自己隐私的东西也被不情愿地公之于众，我觉得这就要自己找到平衡吧。”
　　聚少离多遭遇情感危机
　　在《硬汉》中，刘烨不仅大胆上演了裸戏，而且他还和女演员刘洋有独特的情感戏，电影中的老三似乎不太懂情感，甚至为了自己的见义勇为的事业，而放弃了情感，对于这样的一个表演，刘烨说其实生活中也有类似的经历，“毕竟情感是很难把握的，而一个男人往往为了自己的理想，而放弃了自己的情感。”刘烨和法国女友的情感以及和谢娜( 听歌 blog)的情感都受到了很多的争议，刘烨对情感的话题十分的敏感，“情感有很多不稳定的东西，我一直是真实地去对待，但是很多情感的事情，不是自己能够把握的”，对于他和法国女友的情感，他透露现在有一定的危机，“或许聚少离多吧，或许是大家说的情感危机吧，但是我希望尽力的去经营这段情感。” 本报记者 马 ? 

