《绝对唱响》总决赛 华谊袁涛给朱洁满分(图)
　　新浪娱乐讯 华谊音乐(blog)掌门人袁涛在2008《绝对唱响(blog)》舞台上一直扮演黑脸包公角色，连一向严格的包小柏都自叹不如，但就在11月15日《绝对唱响》总决赛中，袁涛史无前例的给了朱洁满分10分，而一向是夺冠热门的王睿(blog)和王艺则只得到8分和7分。这样的分数也让比赛打破了原先的猜想，对此袁涛的解释说，袁惟仁(听歌 blog)给朱洁挑选了一首最适合她的歌，自己被深深打动。
　　本场比赛之前，王睿和王艺一直被媒体认为在华谊的“新声计划”当中，尤其是王睿更是认为是个性音乐的代表，虽然小众却不失时尚，以至于成为三强中的无冕之王。王艺则是被称为学院派的代表，唱歌勤勤恳恳，舞蹈、钢琴体现了其多面性的才华。
　　总决赛中两人分别演唱了《恋爱大道》和《渔人码头》，这样两首脍炙人口的歌都得到了高分，但是袁涛似乎并不赞同，给了8分和7分。而当朱洁演唱《征服》后，这位代表华谊音乐的评委却给了满分10分，这个分数也让小虫和黄舒骏(听歌)给予王睿的满分相形见绌，毕竟这个舞台最有话语权的评委肯定的是朱洁。
　　袁涛给出了满分随即解释，这首《征服》已经深深打动了自己，自己来是为了寻找好声音的，其他没有考虑太多。而朱洁的这首歌曲受宠还要归功于袁惟仁，同样是演唱他作品的王艺，李泉(听歌)老师就显得不如袁惟仁眼光锐利，“坐在沙发演唱，气息不易掌控，”包小柏一语道破。袁惟仁认为自己的歌曲很清楚难度，朱洁的嗓音演唱《征服》恰到好处，即不会拘泥于那英(听歌)的影子，又能让人记住她的天籁之音，高跨度的音域似乎给袁涛留下了美好印象，在第一轮的竞争中，朱洁也出人意料的以1分之差紧追人气王王睿，这样的分数和关键的一票也彻底颠覆唱响三强的格局。 

