经纪人独家回应：刘烨感情稳定(图)
    刘烨承认感情出现危机 不会为感情牺牲事业(图)
　　新浪娱乐讯 近日，国内有不少媒体不约而同报道了刘烨(听歌)和其法国女友出现感情危机的新闻，对此刘烨经纪人常女士通过新浪娱乐独家回应：“刘烨从未接受过这些媒体的采访，他和女友的关系非常稳定。”
　　刘烨经纪人常女士向新浪娱乐透露，她看到最近几天全国各地有不少媒体都以刘烨第一人称的口吻自曝和女友出现感情危机的新闻，在和刘烨沟通后得知，刘烨从未接受过其中任何一家媒体的采访谈及这一话题。常女士表示，“刘烨和他女友现在的关系非常好。”她同时也表示，刘烨会积极配合电影《硬汉》的宣传。
　　随着电影《硬汉》上映的临近，媒体上有关这部影片的新闻也逐渐增多，其中刘烨谈到和女友出现感情危机的新闻尤其引人注目。报道中刘烨称，“感情有很多不稳定的东西，很多事情并不是我一个人所能把握的，现在我们聚少离多，确实出现了一定的感情危机。但无论如何，我都会以最真实的态度去对待，我希望能够尽自己最大的努力经营好这段感情。”
　　对于，有消息称刘烨将于近日参加前女友谢娜( 听歌 blog)主持的《快乐大本营()》，对此新浪娱乐又致电《快乐大本营》节目组，对方称，目前没有接到刘烨来录节目的通知，而且21号没有录制安排。Nicky/文 

