群星闪耀798 张曼玉呼声高汤唯成焦点(组图)
　　张曼玉新作要演法国女 感情甜蜜不结婚(组图)
　　香港人汤唯暂不考虑在港置业 新作依旧难觅(图)
　　奥斯卡影后人气pk 塞隆明显段位高一级(组图)
　　“红毯”是漫长的 回答是老套的
　　由于出席明星众多，每位明星都需要足够的亮相拍照和访问时间，因此灰色调的星光大道时间绵延两个小时，人数堪称庞大的明星们基本可分为：
　　国外女星组：查理兹-塞隆、玛丽昂-歌迪亚、伊娃-格林、韩彩英
　　华语区女明星组：张曼玉、杨紫琼、林志玲( blog)、汤唯、赵薇、李冰冰、高圆圆、余男、张静(blog)初( blog)、邬君梅、汤灿(听歌 blog)
　　男明星组：中田英寿、张震、陈坤、余文乐(听歌 blog)
　　名模组：杜鹃、吕燕( blog)、刘丹、裴蓓(blog)
　　而星光大道上的明星走秀也基本上形式大于内容，比拼的永远是谁是造型女王，面对媒体的提问，男女星星们保持着自己的熟练的微笑，张曼玉气质高雅不变，志玲姐姐仍然语气娇嗔，张震还是不穿袜子，而汤唯依旧一切听公司，大家只谈工作，不谈八卦，关于工作不是即将开拍，就是等待公司安排；关于生活要么感情一派甜蜜，要么干脆免谈。
　　汤唯堪称媒体宠儿 张曼玉引来最多尖叫
　　由于星光大道较为狭窄，而媒体也是一字排开，当话题人物汤唯登场时，引来了媒体最多的关注度，尽管主办方已经刻意拉开了明星登场的间距，但是汤唯被媒体的追访依旧持续了最长时间，而且由于汤唯能够熟练使用粤语，因此港台媒体也对其厚爱有加，导致后面的明星已经踏上红毯，而汤小姐依然在前方笑容可掬的回答着记者的提问。
　　虽然汤唯占据了最多的媒体访问时间，但引来现场最高分贝的依然是天后张曼玉，身着香槟色晚装的张曼玉甫一下车就听得粉丝们“maggie、maggie”的惊声尖叫、没有男友陪伴的张曼玉也显得轻松异常，大方证实了自己将加盟塔伦蒂诺的新作，扮演一位法国戏院老板。
　　奢侈品牌的中国秀 华语明星的世界秀
　　金融风暴愈演愈烈的大环境下，奢侈品牌进军中国的决心是越来越坚定，继去年Fendi在长城举办的大型时装秀之后，此次迪奥的活动虽场地不比长城的雄伟，但星光绝不亚于Fendi秀。从奥斯卡影后到华语天后，从内地小生到日本体坛宿将，衣香鬓影间明星们既有了曝光度，又捧了品牌的场，来年拿两套赞助服装也许会更加方便。
　　由于设计师本人的亲自到场、加之国外媒体的高关注度，明星们也卯足了劲要拼一拼行头，初冬寒风中的女明星抛胸露背，都是人美衣靓的主，孰高孰劣则应该是时尚杂志和编辑们的话题，但我们希望在今后的国内颁奖礼红毯上也看到更多的光鲜靓丽、少一些的雷人装扮，毕竟群众的眼光是雪亮的。夜会/文 郑福德/图

