鲍蕾吉雪萍露面畅谈妈妈经
　　□晚报记者 韩垒报道 
　　曾经的上戏校友，如今的新晋妈妈，昨天，在同一家月子中心调养的鲍蕾和吉雪萍(blog)产后齐露面，畅谈妈妈经。看得出来，经过近一个月的调养，两人恢复得都很好。说起各自的宝贝女儿，言语间掩饰不住幸福与甜蜜，不过也许因为还没有恢复到产前的水平，两人均委婉谢绝了记者的拍照要求，并表示“以后腾出一天的时间给大家拍”。 
　　鲍蕾：陆毅(听歌 blog)不让女儿将来远嫁 
　　虽然还在坐月子，但上月底顺产千金的鲍蕾脸色红润，神清气爽，只是身材与之前相比圆润了些。鲍蕾表示，在月子中心每天就是做产后恢复操，参加妈咪沙龙，制作西点、水果拼盘，妈妈之间互相探讨育儿知识，虽然开心，但也总想着外面的世界。 “我好想吃湘菜，口味很重的那种，自从怀孕就一直忌口到现在。 ”鲍蕾表示，要等到出了月子中心，才能一饱口福。 
　　鲍蕾笑着说会把孩子当作玩具来养，每天给女儿小贝儿做“被动瑜伽操”，睡觉的时候帮她翻身，孩子三四岁时穿的衣服都买了好多，每天还不停地给小贝儿拍照片和视频记录成长过程，传给正在《三国》剧组的陆毅，“孩子一天一个样，一点一滴都不想让他错过。之前陆毅喂养、抱孩子都做得很顺手。等他这部戏拍好，他会回来专心带孩子。 ” 
　　鲍蕾说，现在让陆毅牵肠挂肚的又多了一个人，“做爸爸的想得比较远，当知道是个女儿之后，他立马就说‘以后不能让她出国留学，嫁人不能嫁远了，一定要留在我们身边’。前阵子接受采访时，还说‘看她以后喜欢什么，我这个爸爸帮她开点后门，全力支持’”，爱女之心溢于言表。至于鲍蕾自己，个人事业已经确定暂停，因为目前对她来说，做个好妈妈才是最重要的。 
　　吉雪萍：相信谣言不攻自破 
　　吉雪萍表示做母亲很辛苦，“之前大家都说母乳喂养对母亲恢复起来好，没想到实际操作起来会那么辛苦，我差不多每两个小时就要起来喂奶，实在太累了，到现在一个好觉都没睡过，不过为了孩子，我还是会坚持的。 ” 
　　自从吉雪萍怀孕生产以来，围绕着她家庭的各种传言就层出不穷，对此吉雪萍认为，“我相信谣言不攻自破。 ‘公公卖军火、女儿叫黑珍珠、老公送幼儿园给女儿做礼物’，都是些很莫名其妙的话题，叫我如何回答？我不知道要些说什么，我不想做太多的回应，因为事实并不是那样。 ” 
　　吉雪萍还透露女儿的名字不是外界所传的 “黑珍珠”，“有很多备选的，但还没定，户口还没上呢，再说名字只是个代号，我也不明白为什么会传得沸沸扬扬。 ” 

