梁咏琪穿刘芸礼服撞衫 时尚PK华丽(图)
　　新浪娱乐讯 梁咏琪(听歌 blog)和刘芸( blog)，本来是相隔两地的娱乐圈艺人。一个远在香江，一个近在内地，一个是在娱乐圈里努力寻求转型的电影艺人，希望凭借自己的努力和不断的尝试来考验自己演技。一个是在演艺界里打拼的电视新星，美丽与智慧的化身，她不靠形象靠演技,充满着实力与爆发力，用自己的实际行动向大家证明一颗新星就这样冉冉升起，星途一片光明。
　　本来是各自打拼不着边际的两个人，却因为一件衣服，让本来没有关联的两人有了联系，明星不约而同选中同一款衣服，经典耐看，必有其过人之处。但我们也说过，气质是风格的决定因素，优中还可再选优，虽然都是大美女，都是人气最旺的靓衫，都得到了她们的青睐。
　　同是国际知名品牌的最新款简约式连衣裙，记得一个月前国内“80后女艺人”刘芸已身着此装受邀参加该品牌的秋冬新装发布会。发布会上刘芸穿出摩登女郎的风格突显了80后的别样气质，清新靓丽，简约也不失高贵气质！然而近日同一件裙装也出现在香港艺人梁咏琪身上，受某知名汽车品牌之邀参加客户答谢晚宴时和刘芸上演了一场时装PK秀，同一款礼服两人共同诠释，到底哪位女明星更能将它穿出味道穿出感觉呢？PK的结果是，大多数网友还是非常喜欢刘芸的感觉，称赞她靓丽更迷人。
　　她们除了发型不一外，给人的感觉也大不相同，单单从外貌这点来说，梁咏琪如果是大家闺秀的话，那么刘芸就既是大家闺秀也是小家碧玉，因为梁咏琪成熟高贵且具女人味，而刘芸浓眉大眼水灵大气古灵精怪。经典梅红色格子裙装配上一款黑色金属皮带，在刘芸的身上即出众，又不太过张扬，清新靓丽的体现了其品牌时尚简洁大方的风格，谋杀无数菲林。俏丽的马尾辫尽显摩登、时尚、动感。

