中国最美50人李宇春暂列第1 增补10位美人(图)
　　《新京报》发起的“2008中国最美50人”于上周四正式启动，截至昨晚18时23分，已有125201人参与新京报网的读者推荐，其中李宇春以28111票暂列第一，王珞丹、陈楚生、赵薇、陈慧琳、韩庚、孙俪、萧亚轩、张涵予、柳云龙分列二至十名。昨天，150人大名单中的几位美人接受了本报专访，畅谈了他们对提名的感受并为美丽“拉票”，这其中包括I99大使张国立、刘亦菲；北京奥运会开幕式艺术总监蔡国强以及在2008年成为人夫人父的佟大为等。此外，除了这150人初选大名单外，本报增补10位美人：陈国坤、董洁、葛优、黄晓明、霍思燕、李欣汝、黎姿、梅婷、王若琳和张怡宁，再次欢迎读者推荐美人。 
　　- 慈善 
　　张国立 这是对群体的认可 
　　大家对“美”的肯定还是因为我们的爱心行为，但它不是我一个人的行为，代表了一群人，在这次赈灾中，每个演艺人员也都在以自己的方式奉献着自己的美。我和冯小刚当时率先发起了这个捐款，虽然当时产生了一些误解，但为灾区人民做事不怕误解，能够传达我们的爱心最重要，爱心才是美的。我们组织艺人去灾区，也看到了他们在经历痛苦之后的微笑，他们的微笑就是对我们的最高回报。作为媒体，《新京报》“最美50人”的评选对我们这种行为作出肯定，我感到非常高兴，它代表了对我们这个群体的认可。 
　　刘亦菲 让灾民过个暖冬 
　　汶川大地震的时候，受到《新京报》的邀请和张国立老师拍了一个爱心的封面，呼吁大家关心四川受灾的人民，非常感谢《新京报》能给我这次机会，我还是个年轻的演员，希望能起到一定的作用。现在冬天到了，四川的灾民还是需要大家的帮助，给他们捐献衣物，让他们过一个温暖的冬天，慈善还要继续。 
　　- 奥运 
　　沈冰 美的关键就是“用心” 
　　我对“美”有两层理解，一是在职业上全心投入，一是对社会的责任心。其实奥运报道对我来说是个很大的挑战，但我是尽了自己最大努力的，尽可能给大家提供多元化的视角，能让大家因为我的主持感到奥运的美我也很欣慰。“美”的关键其实就是“用心”两个字。 
　　蔡国强 被提名是种冒险 
　　我觉得美就是一种自然而然的。我觉得提不提名都是件好玩的事。不过被提名本身也是很冒险的，也需要负责任。 
　　- 奋进 
　　李冰冰 真实就是最美的 
　　感谢多年来陪着我成长、支持鼓励我不断努力进步的那些人。在我看来，不管你在哪个行业，做什么事情，只要活得真实就有可能成为最美。希望《新京报》“最美50人”活动越来越有影响力，祝愿《新京报》越办越好，我是《新京报》忠实的“粉丝”。 
　　张涵予 突出人类的真善美 
　　能够入围我很高兴。早就知道《新京报》“最美50人”的评选，影响力很大，但是之前因为也没有太突出的作品奉献给观众，因此“最美”的事儿总是联系不上我(笑)。我想今年我能够入围主要是因为演了《集结号》，这部作品是我个人事业上的一个转折点，也是一部具有里程碑意义的作品，我感谢导演冯小刚能够给我这个机会。此外，《新京报》的“最美”评选与其他同类的评选不同，并非以貌取人，而是突出人类的真善美，肯定很多人付出的努力。这一点也让我感到入围很兴奋，因为真善美是人间追求的美好的东西，不管用什么方式，能够为这种最美的东西做一点个人的贡献，是很让人兴奋的。 

