张艺谋出道30年首次打官司 传记作者将遭起诉
　　本报讯(记者路艳霞)出道30年从未打过官司的张艺谋也要打官司了？昨天，记者从张艺谋所在的北京新画面公司获得了确切回答。因为《印象中国：张艺谋传》从未获得张艺谋授权，侵权事实明显，张艺谋已全权委托佟洁律师起诉出版方和作者。
　　今年8月8日，第29届奥运会开幕式让世界惊艳，也使开闭幕式总导演张艺谋成为万众瞩目的焦点人物。第二天，揭秘张艺谋事业、生活内幕的《印象中国：张艺谋传》趁热上市，整部传记分11部分，讲述了张艺谋的成长历程、艺术追求和感情经历。这本书由华夏出版社出版，出自湖北作家黄晓阳之手。由于传记没有得到张艺谋本人授权，该书策划唐建福曾表示：“张艺谋是一个很低调的人，我们要出传记，他没说反对，但也谈不上支持。”但书中披露了张艺谋的大量隐私，被多家媒体争相转载、爆炒，加上张艺谋奥运会上的人气，此书很快成为北京奥运会期间畅销图书之一。
　　昨天，正忙着办登机手续的佟洁律师介绍，目前他们还在搜集证据和进行前期准备阶段，到时会以新闻发布会的形式，发布相关的具体内容。佟洁说：“张艺谋从来不计较个人得失。但当他忙完奥运会，静下心来看完《印象中国：张艺谋传》这本书后，非常生气。他从来没有授权黄晓阳写这本书，而且书中大量有关他的家庭和婚姻以及与巩俐恋情内幕的描写，完全不属实。在未经张艺谋授权的情况下，描写出这样的内容，严重侵犯了他的个人隐私。经我们一个多月来的深入调查，书里大量涉及个人隐私的内容，都是作者黄晓阳从媒体和网络上胡拼乱凑的，根本没向张艺谋、肖华(张艺谋前妻)、巩俐本人核实。甚至连该书封面上张艺谋的签名都是伪造的。” 
　　该书由华夏出版社和新华文轩出版事业部合作出版，新华文轩负责该书媒体推广的负责人称，还没听说张艺谋要打官司这回事，目前正在多方了解情况。当记者要求提供作者的联系方式时，这位负责人以“不了解情况，策划部暂时不能提供电话”为由予以回绝。但这位负责人说：“我们当时把《印象中国：张艺谋传》定位于畅销书，从销量看，这本书和我们推出的其他畅销书表现差不多，并没有特别突出的地方。” 

