明星网事大搜罗 高圆圆冲动李晨计划(图)(2)
　　1.书。
　　2.带闹钟功能的收音机。
　　3.CD机，1000多元。
　　4.没有吃过亏，因为都会选信誉很高的网店。
　　5.方便快捷，省去逛街的辛苦，不过也少了跟朋友闲逛的乐趣。
　　- 明星VIP
　　孙燕姿( 听歌) 二手复古衣
　　孙燕姿曾坦言自己喜欢上网比价购物，就是因为能快速方便地买到性价比高的商品。比如她最喜欢到网上的复古店铺买二手衣，风格独特又便宜。
　　陶?(听歌) “面交”绣花鞋
　　陶?为了哄妈妈开心，曾经在网上订购了一双妈妈最爱的上海绣花鞋，还委托经纪人到上海去和卖家“面交”。
　　周杰( blog)伦 曾填错地址
　　唱过《阳光宅男》的周董也热爱网购，有次在网上选了一盏古董灯，结果付了钱却把自家的地址填错了，赔了不少时间进去。他还在网络上和影迷玩竞拍，并以51万元人民币拍下了自己在电影《头文字D()》里驾驶的“卖豆腐车”。
　　小威 一次没穿过
　　网坛明星小威廉姆斯在没有比赛压力的时候每天都要花上五六个小时在网上搜索并购物。起初她只是为了避免在公共场合出现引发围观，没想到越来越疯狂，和许多网购成瘾的人一样，小威在网上买的衣服她一次都没有穿过。 
　　来源:新京报

