赵忠祥回应质疑：我是宣传 不是炒作(图)
　　■ 猛发“平仄错乱”七律为炒新书？ 
　　■ 赵忠祥接受本报独家采访释疑 
　　□晚报记者 谢正宜实习生 邹瑞王月报道 
　　赵老师最近很“事”儿。从“欢迎狗仔拍我裸体”，到称自己作诗 “比杜甫差得远”，已于今年 4月从央视退休的赵忠祥频频在各大媒体的娱乐新闻中露脸。不少网友猜测，赵老师此番将自己置于风口浪尖，是为新书 《湖畔絮语》炒作。记者（以下简称记）就此独家采访了赵忠祥（以下简称赵）。 
　　新书风格接近《荷塘月色》 
　　记：《湖畔絮语》的出版时间确定了吗？ 
　　赵：没有。出版社原先的计划是今年底明年初，但我要按我自己的节奏来。你知道，写书后收官很重要，这问题那补充的。我之前有几本书就是这方面没做好，出版了才发觉闹了笑话。总要到我觉得拿得出手，我才会出。我还在找一些自己早年的相片，希望可以锦上添花。 
　　记：大概什么时候能完成呢？ 
　　赵：我希望明年上半年可以完成，也可能更晚。现在稿子还在我这儿，是第一次清校。 
　　记：去年您在沈阳接受采访时说，“新作将是我真正的回忆录”，那会涉及饶颖事件么？ 
　　赵：不能说是回忆录，是一本纯粹的散文集。你看我起的题目就知道，“絮语”嘛，都是些人生的感悟片段，风格会比较接近《荷塘月色》，蕴含着一种典雅、唯美的追求。 
　　以我的人脉关系，我用得着炒作吗 
　　记：《神七赞》之后，您在博客上新发表的18首诗又被指是 “伪七律”，对此您怎么看？ 
　　赵：这件事我自己都莫名其妙。之前我的三本书（《岁月随想》、《岁月情缘》、《岁月缤纷》）里就收了五六十首诗，从来没听人说什么；“5.12”地震后我在报上发表了一首哀悼的词也没什么反响。这次一首《神七赞》就引起这么广泛的关注，我真不知道为什么。我想下一本书里有十几首诗，干脆就一起放到网上，请大家批评指正。 
　　记：也就是说，这次大量发表诗作，不是网友猜测的那样，是有计划的炒作？ 
　　赵：不是有人关注的东西就叫炒作。我承认我这次有宣传的成分，但不构成炒作。以我的人脉关系，我认识的媒体朋友，要弄几篇东西很简单。你觉得我需要炒作么？ 
　　记：您觉得宣传和炒作的区别在哪儿呢？ 
　　赵：宣传是适度的，炒作是过分的。宣传讲实事求是，首先你的东西要有质量；炒作看起来眼花缭乱，但仔细看都是泡沫。 
　　作诗没杜甫好，这不是废话吗 
　　记：您在博客中说，欢迎网友对您的诗进行批评指正，但您却关闭了留言功能，这是为什么？ 
　　赵：其实这是一个误会。我的博客从一开始就没开过留言功能。我平时太忙，没时间上网。人家评论了不回复不大好，所以关闭了这个功能。 
　　记：那您完全可以说明一下，自己比较忙，网友留言不能一一回复…… 
　　赵：何必这么麻烦呢。 （怎么会麻烦呢？ ）我要看留言，网上很多地方都能看到。我自己也没时间看。 
　　记：我看到之前有媒体采访您时，您说您的诗 “写得肯定不如杜甫”，被网友称为“最好笑的谦虚之辞”，后来您又说没讲过这话，到底怎么回事？ 
　　赵：写诗写得没杜甫好？不见得吧。我很有思想深度。（笑）写诗写得没杜甫好，这不是废话么。这句话我也不知道是从哪里来的，还是头回听说。这也是我不上网不看留言的原因，不见不烦。 
　　退休了耐不住寂寞？我一点不寂寞 
　　记：您今年66岁，已经过了央视60岁的退休年龄。为什么会选在今年退休呢？ 
　　赵：我过去打过几次报告，这次被批准了。 
　　记：之前有媒体报道，说您想干到70岁再退的。 
　　赵：那是媒体瞎写。做电视这行退不退一样可做，退休又不意味着不做事。只要身体条件允许，力所能及，我肯定会继续做。孙道临他们不是到80了一样在做么。 
　　记：退休之后是不是会空一点呢，平时都会做些什么？ 
　　赵：不仅不空，比退休前还忙。我现在配《人与自然》，一年257集，完全跟之前一样的工作量。还有很多栏目在跟我探讨合作的事。以前朋友的一些节目，想请你帮忙不方便开口，现在退下来，限制都没了。电视肯定还是我生活中的第一位。 
　　记：您对最近央视 “补妆门”、“露腿门”事件有什么看法？ 
　　赵：这个问题我不回答。我是央视人，在央视呆了50年，不会随便评价。 
　　[赵忠祥近日动态] 
　　9.27：将自己祝贺神七发射成功的“七律”《神七赞》发表于新浪博客，“飞船腾焰入云霄，载我英豪举世骄。出舱漫步伴天链，定轨疾驰巡鹊桥。自古升空常似梦，从今奔月竞如潮。敢请嫦娥捧陈酿，桂花香满共玉瓢。 ”作家魏明伦质疑该诗“是一首伪七律”，第七句和第八句平仄错乱。 
　　10.5：发表博文“几首诗作，望大家指正”，发表自己新旧诗作共18首，文中说明：“新书正校对中择日发行，书中收入一些诗作，很想再获网友指正”。有媒体发现其关闭了博客的留言功能，就此事采访他。他表示，自己的习惯是有评论就要回应，“最近太忙了，无法做到，所以就关闭了”。 
　　10.8：称自己写诗水平“和踢足球差不多，和杜甫比肯定差得远”，网友评价为 “近年听过的最好笑的谦虚之辞”。 
　　10.9：称自己没说“还比杜甫差”。 
　　10.21：称自己的诗“15岁已经写得非常好了”，并评价“出来挑刺的人，根本不懂诗”。 
　　11.20：大胆宣称“我是流氓不怕拍裸照，欢迎狗仔拍我裸体”。 
　　11.23：在某网站主办的“事后诸葛亮”栏目中炮轰央视春节联欢节目，称“没有感动”，演员应该真唱。网友戏称为“真正的事后诸葛亮”。 
　　11：25：接受本报采访，称自己从未开放博客留言，承认自己近日动作有为新书宣传的成分，但拒不承认是炒作。 
　　<!--/content--

