《谁敢来唱歌》第2场 实力唱将错失6千大奖(图)
　　新浪娱乐讯 “谁抢走了我的麦克风”，现场百名观众同时举起麦克风，一起放歌。11月23日江苏卫视全民卡拉ok节目《谁敢来唱歌》，在一首欢快的《是谁抢走了我的麦克风》中拉开了第二场比拼的帷幕。实力唱将缪依在百人中脱颖而出，一路杀进挑战16000元公益金环节，可惜在拿到4000元公益金后，缪依谨慎退出无缘6000元公益金，但她美妙的歌声唱出了《敢唱》的最高分。
　　机器评审SAM为现场百名参赛者选出了庾澄庆(听歌 blog)《热情的沙漠》作为第一首歌曲，其中演唱最好的胡振洲和李昂(blog)幸运的成为第一轮比拼选手，自称“高音小王子”的胡振洲从SAM提供的歌单中，选取了一首《小薇》，而李昂则选了周华健(听歌)的《朋友》，两曲唱罢，SAM给胡振洲打出了40分，李昂38分，本轮胡振洲胜出。
　　第二轮SAM给观众们挑出了轻松的《浪花一朵朵》，扬州女孩王璐和缪依从百位参赛者中脱颖而出。根据歌单王璐选了《野百合也有春天》，而缪依也点唱了梁咏琪(听歌 blog)《花火》，最终低调的女孩缪依竟然打破《敢唱》最高纪录，获得67分，高比分胜出。
　　“我要选首《最美》送给我最美的对手”胡振洲颇有绅士风度的选择了羽泉(听歌 blog)的代表作，而沉着的缪依在SAM提供的歌单中选择了首朗朗上口的《健康歌》。最终的胜负，自然由唯一的评委SAM来给出，胡振洲42分，缪依凭借着46分险胜，进入最后争夺4000～16000元的公益金环节。
　　缪依在SAM给出的五首歌单中，首先挑出自己稍有信心的《隐形的翅膀》作为首轮挑战歌曲，实力非凡的缪依以66的高分拿下4000元公益金。越战越勇的她第二首《盛夏的果实》，但颇为谨慎的她没有选择看SAM打分，而是选择拿之前的4000元就此退出，错失6000元公益金。

