独家组图：章子怡洗浴中心风骚秀蛮腰
　　新浪娱乐讯 近日关于章子怡()与老外男友结婚的传闻达到了顶点，有消息称章子怡已经怀孕，明年将生一个“混血儿牛宝宝”，传闻逼得章子怡在电影《梅兰芳》的新闻发布会上穿上了窄身连衣裙，其实章子怡目前正为她首次担任制片人和主演的新片《非常完美》紧张忙碌着，工作之余她携朋友一起去按摩，在洗浴中心门前还秀了一把自己优美苗条的身材。
　　章子怡拍新戏解乏有高招
　　最近一段时期章子怡首次担任制片人和女主演的新片《非常完美》引起了媒体的关注，在这部影片中她将和范冰冰( 听歌 blog)搭档扮演一对情敌，成为该片最大的看点，日前新浪娱乐在北京市内某影视拍摄基地发现有一个剧组正“停靠”在一座大型摄影棚外，经了解得知，这个剧组竟然就是《非常完美》，连续几天来剧组一直在这里试装试戏，进行开机前的准备，而巧合的是当天章子怡和范冰冰两大主演都在这里试造型。
　　大约在当晚10点钟左右，摄影棚内外一片喧闹，当天的工作似乎结束了，这时新浪娱乐看见章子怡和一位高个子的中年女士走出摄影棚，章子怡梳着“朝天髻”发型，让人想起了《十面埋伏》中的“小妹”，她穿着一条牛仔裤和棉靴，上身套着一件黑色的羽绒服，围着一条红色的大围巾，黑白搭配，非常惹眼，章子怡看上去神采飞扬，容光焕发，一边走一边与朋友亲热地交谈，突然她哈哈大笑起来，当那位中年女士请她上自己开来的保时捷跑车时，章子怡故意做出了夸张的表情。章子怡与朋友坐车很快来到了位于朝阳公园附近的一处高级洗浴中心，下车后章子怡马上脱掉了羽绒服，展露出自己苗条秀挺的身材，根本就不是一个身怀有孕的样子。也许因为动作幅度大，章子怡系着的红围巾掉在了地上，她捡起围巾来潇洒地披在自己的脖子上，动作就像是跳舞一样，随后她高傲地走进了洗浴中心。大约40分钟后戴着墨镜的章子怡走出门来酷劲十足地与朋友告别，而那条红围巾仍然别致地系着，无形中为她的形象加了分。从当天章子怡和范冰冰在片场的“亮相”来看，章子怡的“明星范”十足，而范冰冰则显得比较“朴实”。
　　章子怡首当制片人 与范冰冰大演喜剧
　　《非常完美》原名叫《苏菲的复仇》，据媒体报道称，这是一部具有国际视野的时尚喜剧片，章子怡在片中扮演一位女漫画家，她运用智慧要夺回被范冰冰抢走的丈夫和自己失落的爱，扮演男主角的是韩国明星苏志燮，新浪娱乐在片场也看见了他，同时媒体还报道说章子怡是这部影片的投资人和制片人，这是她首次尝试做老板。据记者了解，《非常完美》的主要投资方是北京完美时空文化传播有限责任公司，该公司就是知名网络游戏《完美世界》、《赤壁》的开发制造商，《非常完美》是该公司进军影视圈的“开山作”，章子怡确实是该片的制片人之一，担并不是投资人，她以片酬的方式参与入股投资。
　　据剧组的一位工作人员向新浪娱乐透露说：目前章子怡的工作热情非常高，对这部影片很重视，把该片当作自己的转型之作，作为制片人她每天都工作在十几个小时以上，不仅要与主创商量创作上的问题，也还要过问剧组的其它一些细节工作，在这部影片中章子怡与范冰冰的对手戏比较多，俩人将尝试进行风格强烈的喜剧化的表演，造型也颇具另类和时代感，两人都对该片在艺术和票房上具有很强的信心。据悉《非常完美》除了定下三大主演外，其它角色的扮演者还在挑选中，而媒体报道中所称的著名主持人汪涵(blog)将不出演此片，该片全程在北京拍摄，明年春节前杀青。卓伟/文 风行/图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

