黄晓明谈最美50人评选：慈善更能打动人(图)
　　黄晓明(听歌)(演员，上届冠军) 
　　希望自己对得起“最美”称号 
　　我很高兴能有《新京报》“最美50人”这样一个评选活动，也非常高兴自己在去年的评选中得了冠军。我印象很深的是，在今年9月，我去日本宣传《上海滩》的时候，有日本媒体就称我为“中国最美的人”，当时我觉得很惊讶，没想到“最美50人”活动的影响这么大，国外媒体都很关注。 
　　在我看来，“美”不仅仅是外在的容貌漂亮，关键还要有内在的心灵美。我自己也在做公益的事情，领养了大熊猫(blog)，希望自己能够对得起“最美50人”冠军的称号。 
　　在今年“最美50人”评选过程中，多位顾问都提到一点，2008年是非常特殊的一年，“美”在这一年中也被赋予了不同以往的意义，慈善成了今年评选“最美”的关键词，上届冠军黄晓明也表示内在的心灵美才是最重要的。这一年涌现的那些让我们感动的瞬间，都成为2008年最美丽的一道风景。 
　　雷振剑(blog) 
　　(新浪娱乐频道主编) 
　　慈善在明年有了美的延伸空间 
　　今年，中国发生了很多天灾，把慈善作为这一年“最美50人”评选的关键词也是顺应时事的，我们从很多明星身上都看到了区别于以往光鲜靓丽的外表以外的美丽，他们为灾区做的一系列公益活动，其实远远比他们的美丽的容颜更能打动我们。 
　　而且更加值得我们关注的是，明年我们可能受到世界金融危机的影响，中国经济、民生都会面临更为严峻的挑战，今年底已经有很多企业缩水了，明年人们的生活会更多的受到整个世界经济的影响。有媒体说富人的财富已经缩水21%以上，其实最难过的还是穷人，怎么用慈善的社会规则、做人的态度去度过这个困难的时期，是更值得公众人物去关注，身体力行的，这也使得“慈善”在明年有了其“美”的延伸空间。 
　　海岩(blog)(作家) 
　　把慈善和“美”结合起来 
　　慈善指的不仅仅是富人对穷人的一个施舍，也是社会的一个公益美德，和一个健康社会必须具备的规则。应该是一个人基本的生活态度，也是我们社会更加和谐、和睦、平衡的标志。把慈善和“美”结合起来，更加看重的是人的行为品德，内心的美好，而不仅仅是引导大众关注被选人的外貌，也使得选美更有社会意义和公益价值。 
　　蒋方舟(blog)(作家) 
　　粉丝还得看质量 
　　我之前也去了北川，我觉得所谓慈善还是指悲天悯人、悲尽勿喜吧。那些本身钱不多却也参与捐款的人比较打动我，因为我觉得重要的不是你捐了多少钱，而是这些钱在你的整个收入中的百分比。用钱的数量来衡量爱心，我觉得这个很可怕，很没意思。 
　　现在“最美50人”在网络上的推荐排名我不太惊讶，这个排名是我能想到的，因为我是那种经常浏览百度贴吧的人。这个就是要看每个粉丝团的疯狂程度，不看数量，而是要看质量。 
　　陈曼(摄影师) 
　　大众评判是健康的 
　　从读者推荐的名单来看，说明大众对“美”有一个自己的评判，不管李宇春( 听歌 blog)还是赵薇(听歌)，她们都不是那种大高个儿身材很好长得精致的女孩，但是她们能名列前茅，说明大众更关注内在的东西，而不是只是长得好看的美女，这种评判是健康的。 
　　此外，“超女快男”能够当选，说明大众更加重视自我，重视内心的需求，大明星往往是高高在上，和大众没有太多的交流，“超女快男”更贴近大众的生活，更容易获得认可。 

