Q'GGLE大赛重庆海选名额超标众多选手未报上名
　　新浪娱乐讯 由香港AEG新亚洲娱乐联盟集团主办的第一届Q’GGLE歌唱新星大赛重庆赛区海选正如火如荼的进行。在此次报名参加海选的选手数量已经超额的情况下，还有许多想参加比赛的有志青年在海选的活动现场上挤满在咨询台边上询问有关于Q’GGLE歌唱新星大赛的事宜。
　　重庆赛区海选现场气氛持续火爆，此次大赛吸引了广大在校大学生及音乐爱好者的积极参与和关注。主办方通过媒体向已错过重庆海选但仍想报名参赛的选手告知，此次错过海选的选手可前往北京，广州，上海等赛区参加报名海选。由于这几个赛区的报名将于近日开始，所以想报名的选手们还可抓紧时间前往上述几地的Q’GGLE店铺领取报名表参加比赛。而11月30日在重庆百盛南坪旗舰店举办重庆赛区的决赛。希望在海选获得前30名的选手能准时达到决赛现场参加比赛。
　　由于四川是一个选秀故乡，有许多选秀的名人都来自四川。如超女张靓颖( 听歌 blog)，张杰( 听歌 blog)等等。香港AEG新亚洲娱乐公司尤其看重重庆的赛区选拔。此次比赛不仅出现了公司感兴趣的选手，而且比赛中出现的演出形式也是丰富与其他赛区的。据主办方透露，此次大赛的视频官方专区已于我乐网上线，想了解更多关于大赛的最新情况可以登录56.COM。据悉，上海赛区的海选时间为12月5日，怀有音乐梦想的你，赶快报名啦！ 

