百位明星身份证号曝光 周迅徐静蕾今年34岁了？
 
　　曹颖( blog)罗海琼等女星“装嫩”
　　一向以来,艺人年龄都是娱乐圈内的一大“秘密”,但由于身份证的号码中包含有个人的生日,因此这些明星的真实年龄也就随着这份身份证号码名单一起曝光了。提供这一名单的网友注册网名为“奇拿归来”,显然是有意模仿发布“艳照门()”的“奇拿”。而根据他在网上的说法,这些资料是“通过特殊渠道得来的,绝对真实”。“奇拿归来”还声称,考虑到这些资料或许属于明星的个人隐私,他曝光明星身份证号码的时候特意做了一些处理,遮盖住了其中几位数字,但这些图片中,不少明星的出生年月依然可以很清晰地看到。
　　在被曝光的明星身份证号码中,最离谱的莫过于曹颖和罗海琼。根据名单显示,曹颖的身份证年龄是34岁,1974年出生,而之前曹颖在很多电视节目中称自己属马,1978年出生,并且声称要在30岁时考虑结婚生小孩。而如果这次公布的是真实号码,她至少比自称的岁数大4岁。除此之外,一直号称1979年出生的罗海琼,根据曝光的身份证号码显示是1973年出生,现在已经35岁了,她“更改”的年龄甚至达到5岁。
　　而另外一些明星,虽然并没有刻意宣扬自己年龄很小,但其实际年龄也的确到了“大龄青年”的境地。比如,已经40岁的斯琴格日乐( 听歌 blog),已经34岁的徐静蕾和周迅、32岁的左小青( blog),31岁的薛佳凝( blog)、苗圃( 听歌 blog),30岁的杨若兮( 听歌 blog)、秦海璐( 听歌 blog)等等。
　　赵忠祥(blog)大爷已经66岁
　　相比之下,根据这份资料显示的男明星的年龄大多比较真实,比如已经55岁的濮存昕、53岁的陈道明、52岁的陈宝国(blog)、50岁的冯小刚、47岁的罗京等。最有趣的是赵忠祥,虽然大家已经知道赵忠祥很老,已经从央视退休,但他的真实年龄居然是66岁,1942年出生。除此之外,一些中老年明星的年龄也相对比较真实,比如,宋丹丹48岁,倪萍49岁,刘晓庆(blog)1955年出生更不是什么秘密了,这些明星从其出道时间推算,与资料显示也相差无几。
　　至于此前闹得沸沸扬扬的“不少明星私下更换国籍”一事,从这份名单上并没有显示,被传加入美国国籍的蒋雯丽、顾长卫夫妇以及加入加拿大国籍的徐帆、冯小刚夫妇都依然拥有中国身份证,只有刘亦菲( 听歌 blog)不再使用中国护照。
　　当事人称“离谱无奈可笑”
　　在这份证件号码名单曝光后,网友们纷纷在网上发表评论。但网友们最感兴趣的还是这些号码是否真实。大多数网友都对这些号码的真实性提出怀疑,从很多细节上指出了这些号码的几个疑点。还有一部分人“献技献策”,猜测下一步还会有什么明星隐私被曝光。
　　另一方面,不少当事明星对于自己的私人资料再次泄露,也只能像以前几次那样,表现出无奈和愤怒。倪萍就表示,这些东西太私人化了,“我们必须先去确认,然后再作下一步打算。”而赵忠祥则称:“这件事情第一离谱；第二无奈；第三可笑。我觉得离谱的是他们怎么弄到这些号码的,简直有些不可思议。”而对于如何采取措施维护自己的隐私权,赵忠祥认为:“太难了,我们根本就找不到这些人,如果说要去查,谁会去给我们查呢?我现在只感觉很无奈。” 

