批改明星作文 韩寒：我写的确实挺好的(附图)
　　网友喜欢在网上曝光一些明星的稀罕东西，尤其是成名前的更容易引人注意，像黄晓明刚出道时的剧照，林心如跑龙套时的样子等等，近日赵薇大学时候的论文引用了一首戴望舒的小诗也被八卦了出来。说到写文章，更有好事者汇总了“明星上学时写的十篇作文”，并一一加以点评，其中既有李宇春的高中作文，也有何炅初中的读书笔记，还有黄晓明初中时的“摘抄本”，也有现在已经成为80后作家代表人物的韩寒小学二年级的作文。记者联系了李宇春、何炅、苏有朋的经纪人，求证这些明星作文的真实性。
　　韩寒：我写的确实挺好的
　　韩寒曾经在自己的博客上以《昨天翻出我的两年级作文》为题，贴出了一张他在小学二年级时写在一页作文纸上的照片。日前博友披露的便是这篇，题目为《冬天》，内容很短算上标题不过八行，讲述了冬天与小朋友打雪仗的故事。昨天当记者问韩寒是否还有印象时，他明确表示因为时间的关系已经把这篇文章从博客中删掉了。对于当时写作文的情景，因为过于久远他记得不是很清楚了，“那时收拾东西看到这篇文章觉得很有意思就贴在了博客上。我记得小学二年级应该是没有作文的，我这个应该算是额外完成的，因为当时没有说要写作文一说。”照片显示，作文还是经过老师批改的，韩寒说：“额外完成的也要让老师知道吧，可能当时是我自己拿给老师去批的。”
　　在评价这篇作文时，韩寒说：“我觉得写的挺好的，二年级写成这样真的很好了，反映了我的不服输的精神……”文章中最后一句话韩寒印象颇深，“因为我小时候比较受女孩子欢迎嘛，所以打雪仗的时候输了可能是人家总是十几个人或者是几个人联合起来拿雪扔我一个人，所以输掉了嘛。”
　　在提到有的明星对于自己过去的文章不想表态时，韩寒开玩笑地说：“那是他们写的比我差所以不敢承认吧，开玩笑啦，如果是自己写的就得承认嘛，那这个作文就是我写的啊，真的还可以，字迹工整，而且只用几句话就把我自己人物的性格刻画得淋漓尽致。”
　　《冬天》(作者：韩寒)
　　冬天来了，天气很冷，很可能(要)下雪，下学的时候，我们(身上)的衣服穿得很多，都跑出去堆雪人，打雪仗等游戏。有时候，我和他们一起玩，我们玩起来可真有劲了。玩打雪仗的时候，我一直输掉。以后，我一定要把他们打输，让他们尝尝我的厉害。
　　批改作文：叙述清楚了一件事，至少符合了小学二年级的水平。抛开内容不论，全篇下来没有一个字用拼音代替是让人佩服的，因为我清楚地记得自己二年级时遇到生字就写拼音……
　　李宇春：不记得哪年写的
　　从昨天下午起，李宇春的嫂子“萍姐”就陆续接到媒体电话，“刚有记者打电话给我问过作文的事儿，我现在和春春不在一起，我也没看到作文，所以现在不好确定是不是她写的，你最好和她的经纪公司核实一下，让经纪公司的人和她本人确认，这个事情一定要和她本人确认才知道真假的。”记者随后致电天娱公司的宣传人员陶毅，他表示，已经有同事将博客中公布的作文以短信形式发给李宇春，以便由李宇春本人确认作文真假，至昨晚六点四十六分，天娱宣传陶毅回复记者，“李宇春已经确认过，那篇博客中公布的作文确实是她写的，但她已经不记得是在哪一年写的，也不记得是什么场合下写的了。”

