曹颖王斑感情稳定但还没领证
　　本报综合报道
　　昨日重庆某媒体刊登出一篇题为《王斑( blog)透露和曹颖( blog)已完婚》的报道，文章称王斑接受记者采访时透露，已和相恋13年的女友曹颖结婚，并称不准备举办奢华的婚礼。消息一出，许多网友都提出质疑，两人婚讯从2007年传到现在，但一直雷声大雨点小，这次怎么就不声不响结婚了呢？昨日下午，双方经纪公司站出来澄清称，曹颖王斑没有登记结婚。
　　据报道称，近日王斑接受采访谈及感情时，亲口证实与曹颖已经结婚：“其实婚事已经办了，只是我们不想扰民。”王斑还说，他们不准备举办奢华的婚礼，“如果我们想把消息公开，也许我们就会写篇博客。”
　　每当有人问到他们两人将爱情进行到底的原因，王斑说，在家里，大事还是由自己做主，但凡事一定要和曹颖商量，相互谦让最重要。此外，他们俩有个共识，就是不让爱情掺杂质，“我们从来不以情侣身份参与娱乐圈任何事情，也不会拿自己的感情炒作，那多傻呀。”
　　消息一出，昨日很多网站纷纷转载，曹颖王斑结婚的消息瞬间传开。昨日下午，双方经纪公司听闻消息后，立即给予了否认，据王斑经纪人武晓溪说，在接受采访的时候，王斑根本就没有说已经结婚，完全是对方在“编造”。武晓溪表示，王斑当时只是开了一个玩笑，被记者问到和曹颖目前的感情状态时，他说两人感情稳定，结不结婚都差不多。“我想可能是记者和编辑理解错他的意思了，以讹传讹，就成了现在的样子。”
　　对于“婚事”，曹颖的经纪人徐建军更是莫名其妙，他说，大家都知道他们是情侣，而且感情很好，但结婚暂时没有，“至少他们到现在为止还没有领证，到底什么时候会结婚，那我也不知道，毕竟他们感情很好，工作又忙，先不考虑结婚也是对的。”

