于小磊带病拍戏 工作让自己自信
　　由新锐导演游江雄倾力打造的《大营救》正在紧张的拍摄中。该剧是09年央视的年度大戏，更是明年建国60年的献礼，因此从一开拍，剧组就获得了各家媒体的极大关注。而于小磊作为女一号“王媛梅”的女政委身份也受到关注，这也使得这位出生于山东青岛的小女子最近成了影视圈的红人。记者日前联系上于小磊和她进行了面对面的采访，她也向记者畅谈了多年来的心路历程。
　　初次见面，这个出生在山东的女孩子身材娇小瘦弱，看上去就像是江南女子。笑起来，嘴角弯弯上翘，笑声轻快、明朗。她说现在《大营救》已经转场到天津拍摄，是一部年代戏。说起她出演的角色，于小磊说：“王媛梅有双重身份，她公开的身份是珠宝商的太太，私底下的身份却是共产党，而《大营救》就是从王媛梅如何营救被抓的共产党展开的。”
　　都说演员拍戏很辛苦，如果是赶戏，再加上拍戏的环境恶劣，那演员就很遭罪了。而目前在天津拍摄的《大营救》剧组刚好赶上这样一个情况。因为剧组已经接近拍摄的尾声，所以作为女主角的于小磊基本上天天要赶戏拍。采访时，记者听到她不时的会咳嗽一下，于小磊说她前几天感冒发烧大病了一场。
　　记者问她生病了为什么不休息一下，她表示因为剧组拍戏比较忙，没有时间。随后表示，演员生病拍戏是很正常的事。“是这样的，作为演员，拍戏是工作，演员认真拍戏，就是认真过好生活的每一天，所以你说生病了不能休息是很正常的事情。虽然一年中绝大多数的日子都在剧组或者外地工作，有时候条件很辛苦，也非常繁忙，但是，工作让我找到了一种很充实很自信的感觉，我喜欢现在的工作。当然，能够让观众们看到精彩的作品，那所有的努力都有值了。”

