环保形象大使初赛落幕 集训两天淘汰6成选手
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛11月22日在北京正式拉开美丽战幕，本次初选将在100位选手中选出40强进入复赛环节，经过昨天一天集中强化的培训，很多选手也都在现场表现的落落大方，此次初选分为两个环节自我介绍和环保故事的阐述。
　　担任初选的评委来自中华环保联合会、新浪、百度、北广传媒、动力传媒、北京青年报等机构，初选分为两场进行，由于很多评委今天才跟选手们打照面，因此自我介绍的环节对于选手们来说也是非常重要，有些选手在评委面前表现的也有些紧张，来自北广传媒的张平(blog)主任建议选手在自我介绍环节要扬长避短，尽量放轻松才能让语言组织能力发挥的更好，更加生动的表达自己，虽然自我介绍看起来很老套，但却是最能直观看清一个选手综合素质的一个重要环节。选手们在台上虽然只有短短几分钟的表现机会，但很多选手在台下也都努力的练习着。
　　环保故事阐述是初选的第二个环节，组委会也特别安排了一些环保小常识的问答，选手可以选择环保故事阐述或者抽取环保问答，这种双重选择的方式也是比较人性化。一些选手在阐述环保故事时出现这样那样的问题，来自中华环保联合会的副秘书长李恒远表示：其实很多选手都有多多少少的紧张，导致语速不是过快就是过慢，所以很多选手的环保故事都没有讲完。李司长建议接下进入40强的选手其实可以多多选择一些贴近生活、贴近自己的故事，这样才能阐述的更简练，不会出现内容含糊等状况。而中央戏剧学院博士生导师张仁里教授也建议选手要有自信，只要拿出真情实感就能够打动每一位评委。

