150位明星身份证曝光 徐静蕾周迅已34岁？(图)
 
　　根据这些身份证号码，徐静蕾( 听歌 blog)和周迅(听歌)都已34岁、左小青( blog)32岁，薛佳凝( blog)、苗圃( 听歌 blog)也有31岁，杨若兮( 听歌 blog)、秦海璐( 听歌 blog)30岁……网友由此质疑很多女星谎报年龄，有装嫩之嫌。 
　　令人意外的是，记者昨天求证多位明星经纪人，他们不否认也不谴责，态度令人生疑。
　　【网友爆料】百明星身份证号被曝
　　之前曾曝光“众多明星座驾”的网友“奇拿归来”，昨天又在某论坛上曝光了近150位明星的身份证号码。
　　名单中包括央视名嘴崔永元、影星孙红雷、陆毅(听歌 blog)、鲍蕾、歌手斯琴格日勒等众多演员、歌手、导演和主持人。
　　该网友还声称资料是“通过特殊渠道得来的”绝对真实，但记者也注意到，因为这些资料毕竟属于明星的个人隐私，该网友在曝光明星身份证号码时特别做了一些处理，用黑线遮盖住了身份证末位几位数字，但是明星的生日历历在目。
　　女明星涉嫌“装嫩”
　　记者从网友曝光的身份证号码上可以发现，很多女明星身份证号码与他们对外宣称的年龄不符。爆料网友更是直称部分女明星“装嫩”，属于“时间在过，年龄在小”。
　　网友提到，一直以来曹颖( blog)在很多节目中称自己属马，并声称要在30岁时考虑结婚生小孩，把重心放到家庭上。然而从曝光的身份证号码来看，她是1974年出生的“虎妞”，这比她自称的生肖大了5岁。而号称1979年的罗海琼( 听歌 blog)，则被显示是1973年出生，现在已经35岁。此外，央视著名主持人董卿(blog)今年已经有35岁。很早就出道的瞿颖( 听歌 blog)已经36岁，甚至今年刚结婚不久的陆毅和鲍蕾夫妇则都是1976年出生，今年也有32岁。
　　而名单中最令记者震惊的是斯琴格日勒的年龄，名单中显示，斯琴格日勒的出生年份是1968年，这意味着这位一直蹦蹦跳跳的摇滚女歌星其实已经快40岁了。
　　不少网友对明星的真实年龄似乎极有兴趣，纷纷表示这下总算知道这些明星的真实年龄了。有网友惊讶表示：“薛佳凝、苗圃都有31岁！简直实在让人意外。特别是周迅，没想到竟然有34岁！”
　　【明星反应】不反驳不承认不谴责
　　为证实曝光身份证号码的真实性，记者昨日下午致电多位明星的电话，但得到的回复却令记者生疑。照例来说，证实身份证的真假并不难，但部分明星及其经纪人对此却是讳莫如深。尤其众多女明星对自己的年龄相当避讳，不愿意谈及。他们的态度就是“三不政策”——不承认、不反驳也不谴责。
　　陆毅经纪人刘小姐对于网友的爆料只表示：“网上的东西你也信？”记者追问身份证号上显示的出生年份是否准确，她就顾左右而言他。刘晓庆(blog)的经纪人李先生则表态，刘晓庆早就公布了自己的真实年龄，她对自己年龄并不特别在意。而徐静蕾经纪人朱小姐也只强调：“老徐对年龄问题一直没隐瞒，她现在感觉很好。”瞿颖的手机由其助手李小姐接听，她表示瞿颖正在拍摄广告。对于身份证号码的真实性，则表示瞿颖的年龄身为助手的她也不知道。曹颖的宣传负责人李小姐更只称这是一件很无聊的事，不作任何回应。
　　【律师呼吁】法律应该适当监管
　　该网友屡次爆料明星隐私是否属于违法，记者也为此求证法律界人士。上海城大律师事务所主任律师吕军坦言，因为目前的《民法》并未对这一问题进行归类和专门解释，“居民身份证条例”也没有涉及这块的内容，而且年龄在中国并不是特别的隐私，该网友又遮盖了最后几位身份证号，很难从法律上说这种行为违法。
　　他认为，尽管在法律上不构成侵犯隐私权，但该网友的言行有损明星的形象应该受到谴责。

