北京电视台明年主打公益真人秀《真情耀中华》
　　北京卫视2009年黄金时间将推出的大型国内首档公益真人秀栏目《真情耀中华》，该节目是一档以“好人帮助好人，好人有好报”为主题的大型真人秀，也是内地第一档竞争类公益主题真人秀节目。节目中征集志愿者来帮助在生活中自强不息同时又遇到困难的“好人”，通过志愿者的真情奉献来宣扬人间真情与中华美德。
　　据悉，北京卫视正在全国大规模招募真情志愿者，这在国内同类型节目中还属首次。另外，本次活动还邀请了大批演艺明星和社会精英加入，他们也将参与到其中一起完成这艰巨的任务，而且北京卫视还力邀著名演员张国立和文化名人于丹来担任本次节目的主持。
　　《真情耀中华》在内地开创新的慈善公益真人秀类型，节目大量走出演播室，深入社区。节目突出两大主体,既强化被救助者真实感人的励志故事，强调好人有好报。同时展现志愿者在帮助过程中，自身的成长和收获。
　　据悉，节目除了志愿者的真情演绎，还有神秘嘉宾现场助阵。这些神秘嘉宾都是一些很有影响力的公众人物，节目邀请成龙( 听歌 blog)、陈道明、冯小刚、徐帆、葛优、濮存昕、蒋雯丽等这些长期致力于公益事业的演艺明星，成为志愿者队伍中的一员，他们会和志愿者一起完成公益任务。

