高圆圆任扶贫爱心大使 公益晚会客串拍卖师(图)
　　新浪娱乐讯 日前，中国扶贫基金会发起，中央电视台组织主办了国际消除贫困日主题公益晚会，世界多家著名企业和四十多家国内大中型企业代表共聚一堂，共同参与慈善拍卖，为国内贫困地区的中小学校筹集建设专款。艺人高圆圆( blog)受邀为晚会阳光爱心大使，不仅奉献出亲手设计的足金项链作为助拍礼品，并在晚会现场客串起了拍卖师，卖出晚会第一件拍品。央视主持人敬一丹、康辉主持了晚会。
　　客串拍出180万高价
　　高圆圆掌槌的拍品是金画《圆明园四十景图咏》，同时高圆圆还把自己去年为世界黄金机构设计的一条足金项链作为附加礼品，赠与首位竞拍成功的爱心人士。有了美女高圆圆的善意鼓励，现场企业家纷纷举牌，最终好利来公司以180万竞拍成功。
　　讲述与西藏盲童的交往
　　高圆圆说：“在参加一次赴西藏的登山活动中偶然参观了一所西藏盲童学校，看到了许多盲童，他们有的生下来就没有视力，有的是严重的弱视。据当地朋友介绍，有很多盲童还是孤儿或者弃儿。当我听到他们的歌声时，却一下子被震撼了。他们唱的投入、动情，真的很好听。歌里的内容是他们从未见过，也不会见到的大海、白云。对于这些从未见过的美好的事物，这些命运坎坷的孩子竟用纯洁无邪的心去歌颂，我真的被打动了。除了离开时留下一些钱物之外，我还跟许多朋友讲过这次经历，听说有人要去西藏时，我也会把学校的位置告诉他们，叮嘱他们去看看，去帮助这些盲童们和他们的学校……”dada/文

