孔庆东被疑朝鲜间谍：面对谣言我放声高歌(图)
　　对于北京大学中文系教授孔庆东(blog)来说，今年初冬的日子过得很不清静。孔庆东在他的博客里写道，仅仅在11月14日一天，“来自全国的八万多条短信和电话，几乎把我的手机打爆了”，内容只有一个——询问他关于被怀疑是朝鲜间谍一事。
　　“当今最卑劣的谣言”——孔庆东如此概括这次来势汹汹的“间谍传闻”。19日，孔庆东接受了记者的采访，与在博客上的“面对谣言我放声高歌”的豪放风格有所不同，孔庆东显得颇为平静与坦然，不但没有任何冲动的言语，而且向记者表示，“就当好玩了”。
　　谣言凶猛
　　11月14日，孔庆东在与朋友吃午饭时突然得知自己成了“间谍”，这令他哭笑不得，“有人给我打来电话问这子虚乌有的事。”原来，有网站出现一条爆炸性新闻：“据北大消息人士透露，昨晚(13日)7点钟左右，北京国安部门的几位便衣警察，来到北大，通过北大保卫部找到该校孔庆东教授，以孔组织‘北大主题思想学习小组’、为朝鲜提供情报为由，宣布对孔拘留审查，然后孔教授被带走。”该消息被迅速转载，广泛地传播开来，网友称其为“间谍门”事件。虽然有网友发现孔庆东于13日22时55分曾更新过自己的博客，“照理当天被带走怎么可能再发表博客”。但这样的声音被淹没在更多人的将信将疑中。
　　孔庆东被认为是孔子第73代直系传人，因研究金庸(blog)著作在国内大众文化领域拥有广大的读者群。而其本人又因言谈嬉笑怒骂，一贯引人注目，赞者称其为“北大醉侠”，毁之者则怒批其“观点太左”。
　　而面对“间谍”谣言，孔庆东在博客上反击道：“殊不知，俺孔庆东这样顶天立地的大和尚，最喜欢逗猫逗狗了。阶级敌人越是捣乱，俺就越是开心。像今天这样的谣言，你们天天造上两段才好……”
　　此后的11月16日，又有一篇题为“孔庆东间谍案真相”的文章在网上被转载，该文对孔庆东13日当天的行程做了披露，“国安的两位同志在我校保卫部安国江部长的办公室，约见了孔庆东教授，非常客气地询问了孔教授几个问题，主要是孔教授向校方申请建立主题思想研究课题组的问题，还有传闻孔教授经常出入朝鲜大使馆的问题。对于上述问题，庆东都如实作了解释，获得了对方的充分谅解。询问过程前后不到一个小时，气氛友好平和。”
　　随后，大小网站纷纷将原先的“间谍”传言删除，11月17日，网络基本恢复了平静。
　　“我只当好玩而已”
　　11月19日，孔庆东接受了记者的短信采访。
　　记者：前几天有人说您被国安部门带走调查，引起了很大轰动。
　　孔庆东：这个幼儿园小班水平的谣言居然能够欺骗了那么多人，说明当今人民群众对阶级敌人的识别能力还有待大幅度提高。
　　记者：谣言对你的生活有影响吗？
　　孔庆东：不用多理那些坏人吧，和那些狗屁不通的谎话相比，正经的读书工作要紧啊。
　　记者：您是否打算追究下去，或者用法律来保护自己？
　　孔庆东：生活中的民众苦难更值得关注，我毕竟过得很幸福。如果北大不追究，我就更无所谓啦。
　　记者：今年有很多知名人士被谣传是间谍，例如吴敬琏、沈国放等，您怎么看待这些现象？
　　孔庆东：我无暇理这些事，只当好玩而已。
　　名人为何频陷“间谍门”
　　孔庆东并不是第一个被谣传为间谍的名人。仅在今年下半年，经济学家吴敬琏、前外交部发言人沈国放也曾以“间谍”的身份出现在谣言中。 名人纷纷身陷“间谍门”，原因究竟何在？ 除了有人恶意中伤与造谣外，“媒体亟待加强媒介素养”。北京师范大学文学院副教授刘斌()告诉记者：“这几起名人被诬陷间谍事件，主要发生在网络上。从中可以看出，媒介素养亟待加强。”　同时，“当读者面对海量信息时，也应当有明辨是非的能力，否则就会出现谣言的肆虐传播，”刘斌说。 李秀卿 

