名导大学生活：张艺谋捉麻雀 顾长卫当理发师
　　“78班”泛指1978年考上大学的学生和班级，这里，特指的是1978年考上北京电影学院并在学院学习的群体。这里面包括了张艺谋、陈凯歌、顾长卫等一批当今中国电影的中流砥柱。可以说，“78班”与中国电影的成长和中国电影的教育，有着非常密切的联系。原为北京电影学院“78班”摄影系学生，现为北京电影学院院长的张会军推出《北京电影学院78班回忆录》一书，细述了名导们的大学生活。
　　田壮壮永远一身军装
　　在导演系和摄影系，由于有些同学自己当过兵和家里是军人的同学多，因此穿军装的多，田壮壮则永远是一身军装，背着军挎包，穿着军布鞋。美术系的同学的显著特征是服装比较新潮，但是，由于他们每天要画画、接触油彩和笔墨的原因，所以看起来衣服永远脏兮兮的。
　　电影学院同学的头发甚至是所有艺术院校同学中最长的。当时，搞艺术的人，长头发是最重要的标志之一，所以，美术系的同学也不例外。不过，各个系所有的同学的头发都是长的(主要是因为没有钱去理发)，摄影系的同学经常自己理发，顾长卫常常免费为同学理发。
　　和张艺谋捉麻雀吃
　　那时，校园操场后面有几排平房，有一些窗户没有了，天冷的时候，麻雀就进去过夜。我们发现了这一情况，就开始策划“围攻麻雀”的战役，我们准备了电筒、扫帚。我和张艺谋参加过捉麻雀的集体行动，也单独行动过。麻雀捉回来以后收拾干净，然后，我回家拿来油把它炸了,炸了以后补充营养，惹得全楼都能闻到炸麻雀的香味儿，摄影系特别得意。后来，这个方法大家都知道了，就都去捉麻雀，一来二去麻雀也就没有了。
　　顾长卫义务“叫电话” 
　　“78班”同学在学校的宿舍生活有如下的一些重要特点：凡是可以吃的东西、好吃的东西，基本上都锁在箱子里，锁在桌子里，防止自己不在的时候，被别人吃了。鞋袜的味道大。吃完了的饭碗，从来不洗，美其名曰“节约用水”。从来不叠被子。
　　那时，没有电话、呼机、传真、复印机、手机，学生宿舍的公用电话，就成为同学与家人、朋友联系的唯一工具。当时，电话就在3层的306房间，也就是我们宿舍的门口，义务叫电话的任务就主要落在了我们这个宿舍的成员张会军、张艺谋、顾长卫、赵非、王左、王雁的身上。
　　女生根本看不上男生
　　当年北京电影学院“78班”各个系的女生比现在学校的女生要少多了。男生想方设法，通过各种各样的形式，向女生表示友好和爱慕，但是，基本上没什么戏，女生根本看不上男生，一是年龄的差距太大，二是认为男生不够男子汉，三是认为男生不够成熟和浪漫，四是认为这些人没有什么钱。所以，真正到了“78班”毕业的时候，同学之间结婚的也仅仅是极少的部分，坚持到今天的更是寥寥无几。新 午 

