于川绿野代表90后环保大使 樱桃姐姐秀口才(图)
　　新浪娱乐讯 环保形象大使选拔赛初选已经正式结束，进入大赛复赛的选手将在本周六再次与大赛评委过招，进入复赛的选手们各个堪称精英，之前有爆北腿娃娃与李卉的真人行为艺术展示，这样方式能让评委们印象深刻，而樱桃姐姐与于川绿野的真情讲演也感动了评委。
　　樱桃姐姐巧舌如簧
　　樱桃姐姐原名茅圆君是北京卡酷卫视的一名幼儿节目主持人，站在舞台上的她颇有做回老本行的架势，快言快语、巧舌如簧，她表示：由于自己工作的原因，平时跟小朋友们接触很多，有些小朋友虽然知道不要乱扔垃圾，但大部分却不知道为什么要这样做，她觉得环保一定要从娃娃抓起，所以来参赛，希望借助自己的力量来教会更多的小朋友环保的意义。樱桃姐姐的环保小故事也是来自他做节目时候的一个真实故事，富有戏剧性的是，每位选手只有3分钟的自我展示时间，当工作人员提醒樱桃姐姐只剩30秒时，她竟然一口气说满最后30秒，嘴皮子之利落让记者感慨不愧是主持人出身！
　　90后优秀代表于川绿野
　　于川绿野是大赛官网人气第一名，总票数达到110万之多，由于90后的生活背景比较优越，没有经过历史和社会上的动荡，所以很多人觉得他们养尊处优，没有什么责任心、比较孤僻，但记者在环保形象大使选拔赛的现场了解到，大部分选手都是来自90后，于川绿野就是其中的一位，记者见她与其他选手相处的十分融洽，在舞台上也表现的落落大方，展现了自己稳重、理性的一面，她讲的是一个“拾荒者”的故事，锱铢之间流露出一份真实情感，当之无愧的进入复赛环节。

