赵忠祥批春晚“没有感动” 强调上电视也该真唱
　　信报讯(记者张学军)“春节联欢晚会现在简化了，叫春晚。可是联欢呢？”昨天，著名主持人赵忠祥(blog)做客某网站栏目大侃春晚，并为不甚景气的春晚把脉开方。
　　眼见又到了年底，“春晚”又将成为人们的热门话题。作为早期央视春晚的主持人，赵忠祥对于春晚情有独钟。在他心目中，1984年的那届春晚是最成功的，那届晚会出了《我的中国心》、《难忘今宵》等一些感动人心的经典之作。赵忠祥认为，现在春晚的一大遗憾就是“只有欢乐，没有感动”。他表示，载歌载舞的欢乐场面并不一定能让人们感到欢乐，除了欢乐，还该有一些对过去一年得失的总结，甚至带着一些遗憾的忧伤。其次，他还认为，现在的春晚有点像自娱自乐，缺乏与观众的互动，“过去都是讲春节联欢晚会，现在都简化成‘春晚’了。”
　　最近，春晚的主创者打出了“真唱”的大旗。赵忠祥对此举双手赞成：“春节晚会这么大的节目，这么复杂的工程，以它率先垂范这种思想非常好的，是有勇气的。除了春节晚会，我希望以后我们电视上所有人都要应该真唱。”
　　前段时间，赵忠祥的格律诗受到网友批评。对此，赵忠祥说：“我真的不生气。因为他们说得很好。他们看了我的诗了，我非常感谢，您提出我哪个地方不对，如果说得对，我就改正。再次一并感谢所有对我诗提出批评的网友，他们的眼光非常好。”信报记者 张学军/摄

