黄晓明为四川灾区群众再筹50万防寒物资(图)
　　新浪娱乐讯 被评为“中国十大慈善之星”的黄晓明(听歌)，近日再度为四川地震的受灾群众筹得价值50万的救灾物资，而首批价值30余万的棉衣棉被今天被送到遭受地震的四川卧龙和梗达乡，帮助当地的受灾群众度过寒冬。
　　隆冬降至，四川汶川地区遭灾群众的过冬御寒问题也渐成大家关注的焦点，全国很多单位都发起了向灾区捐献棉衣棉被的活动。为慈善不遗余力的黄晓明，在遭难发生后反应迅速，累计捐款115万元人民币和价值30万的帐篷、医疗物资，此外黄晓明也在持续关注着四川的灾后重建工作。听闻受灾群众面临着御寒过冬的问题，身在三亚拍戏的黄晓明还是动用了个人力量筹集到一批总价值50余万的救灾物资，首批价值30余万的棉衣棉委托好友代为送至四川卧龙地区。
　　四川卧龙，对黄晓明来说更别具意义。原来，早前黄晓明亦捐出100万元领养了四川灾后出生的一对大熊猫宝贝“平平、安安”，并成为了中国保护大熊猫研究中心爱心大使。
　　据悉，黄晓明的第一批1200套棉衣棉被爱心物资，已于今日下午发放到了四川卧龙的梗达乡和卧龙镇这两处灾民手中，给梗达乡的的700户2700人，卧龙镇600户2100人解决了燃眉之急。 

