《潜伏》热播 姚晨：我不周星驰 很想演李清照
　　“排、山、倒、海……”一部《武林外传》火了一个“郭芙蓉”，让人知道了一个叫姚晨( blog)的女演员。这个长手长腿，笑起来阳光灿烂的“大嘴美女”，有人说她像中国版的“朱莉娅罗伯茨”，有人说她的戏路有些“女版周星驰()”的味道，这倒着实让姚晨吓了一跳。姚晨一直说自己很低调，生活上喜欢“两个轮子”胜于“四个轮子”，感情上她会用买菜煮饭来拴住老公的心。借着电视剧《潜伏》登陆天津电视台的机会，姚晨和记者聊起了她这次的转型——地下党员，东拉西扯又谈到了她的生活，她的爱好，让人没有想到的是，看起来大大咧咧的姚晨，最想要诠释的角色竟然是“李清照”，一个细腻、多才的女人。见习记者 张少宣 
　　孙红雷是一座大山，《潜伏》是我一次跨越
　　城市快报(以下简称快报)：很多人熟悉姚晨都是因为《武林外传》，这次在《潜伏》中出演抗战时期女游击队长，诠释这样的角色有困难吗？
　　姚晨：困难还是有的，主要是我们并不了解生活在那个年代中的人物到底是个什么样子，离我们的现实生活有点远。不过我提前还是做了很多功课的，通过查找历史资料来做准备，这样就可以尽可能地把他们身上所具备的特质表现出来，还原本真。
　　快报：饰演这种思维缜密又要随时提高警惕的角色，有没有觉得精神紧张？
　　姚晨：紧张倒是不会，不过我通过这次的锻炼学会了随时提高警惕，哈哈。主要是我提前看了不少反映共产党工作和斗争的相关作品，而且到了拍摄现场，我还抽出了几天的时间去当地的农村体验了一下生活，挺有收获的。
　　快报：听说你在拍摄过程中每次入戏都特别快，前一秒还在嘻嘻哈哈，导演一说开始就立刻严肃起来，连工作人员都觉得很惊讶？
　　姚晨：得益于我演的是一名地下党员吧。我觉得这是一种完全不同的感觉，在那个特殊的时期，共产党员的内心深处都有着强烈的信仰，这也是支撑着他们走向胜利的精神支柱，很令人敬佩。其实演员只要一进剧组，戏中的人物感觉就会一直跟着演员，所以一说开拍就会很快入戏。
　　快报：在拍这部戏的过程中遇到的最大困难是什么？
　　姚晨：要说遇到的苦难可能就是跟孙红雷的对手戏。因为在剧中翠平是一个比较强势的女性角色，生性天不怕地不怕，而恰恰孙红雷饰演的余则成是一个内敛、沉稳的人，整部戏翠平一直处在明显的强势上。但就自己与孙红雷而言，在阅历上差了一大截，却要在气势上凌驾于他之上，而且在与孙红雷合作之前我看过他的许多作品，他是一个很优秀的演员，我这次还要比他强势，这就让我更有压力了。所以在这一点上我每天都要锻炼自己，在开机的那一刻让自己变成剧中的翠平，爱谁谁了。
　　快报：把孙红雷形容成“演戏的困难”你可是第一个。
　　姚晨：哈哈，孙红雷是一个非常敬业的演员，非常注重细节上的把握。他像是一座大山，在拍戏的过程中，也给了我很大的帮助，因为刚到剧组的时候两眼一抹黑，而孙红雷毕竟年长、专业经验也很丰富，给我做了很多现场指导。他对人物和剧本创作的理解都非常深刻，有很多时候都让我茅塞顿开，所以我还是很感谢他的。《潜伏》可以说是我的一次跨越。
　　快报：你觉得这次你所诠释的“那个年代和那个时代背景下的人”，应该是什么样子的？

