谭晶和她的朋友们 齐秦小虫献花送礼
　　谭晶( 听歌 blog)动情落泪
　　李双江是谭晶的硕士研究生导师，新闻发布会上，李双江说起自己的爱徒，充满了感情。李双江说，在维也纳金色大厅举行独唱音乐会的前5分钟，谭晶的爸爸和妈妈，居然在漫天飞雪的异国他乡，跪地烧香祈求女儿的演唱会成功。当他看到这一幕时，深深为其父母的情感、中国人的情感所打动，禁不住留下了热泪。李双江老师说到此，谭晶也忍不住内心的激动，掉下了眼泪。等到李双江讲话完毕，谭晶快步走到台上，深情地拥抱了自己最敬爱的老师。这一举动，感染了现场所有的人。
　　朱时茂猛夸谭晶
　　朱时茂上台讲话，送上大束鲜花之后，就开始狂赞谭晶。朱时茂说，谭晶名气越来越大，姿态却越来越低，不仅歌唱得好，人长得美，心地也特别善良。每有慰问、义演的事情，谭晶总是一请就到。朱时茂还拿黄宏开涮：很多时候，遇到慰问演出，要请黄宏吧，人家腕大事多，很不容易请到，但给谭晶一打电话她总是义不容辞。他还回过头来对谭晶说：“谭晶做出的义务性事情太多太多了，和我一样多，你做人怎么这么像我呢？”一句玩笑，逗得全场大笑。
　　谭晶叫阎维文“阿文”
　　作为总政歌舞团的同事，也是谭晶的山西老乡，阎维文上台就说，谭晶和他的关系可不一般。最早以前，作为老乡，谭晶叫他阎维文大叔，成为战友后，叫他阎老师，青歌大赛获得冠军后，叫他阎大哥，从维也纳回来，就开始叫他“阿文”了。而主持人也乘机幽他们一默，管他们叫“阿文和小晶”，全场哄然大笑。
　　齐秦( 听歌 blog)、小虫(听歌)献花送礼
　　齐秦是谭晶的老朋友，他曾与谭晶为庆祝大陆台湾两地周末包机开通合作演唱歌曲《爱的直航》。齐秦是专程从成都赶来祝贺的，他献上大束鲜花，还夸奖谭晶的音乐素养很高。可惜他的夸奖没有得到谭晶的回报，当主持人问谭晶，会不会在音乐会上演唱齐秦的歌曲？谭晶抿嘴一笑说：“我会演唱齐豫(听歌)姐姐的《橄榄树》。”
　　著名台湾音乐人小虫曾给很多歌手做音乐，包括张惠妹(听歌 blog)、任贤齐( 听歌 blog)、周华健(听歌)等等。他对谭晶的评价是“嗓音清透”，他知道谭晶很喜欢邓丽君(听歌)(听歌)，于是送上邓丽君的唱片，并希望谭晶成为“邓丽君第二”。

