反明星组织要对蔡依林下手 律师告诫需慎行
　　蔡依林( 听歌 blog)成都个唱即将拉开帷幕，近期将蔡视作头号目标人物的反明星组织自然不会错过“施展”的机会，扬言将在机场、酒店拉横幅抵制，演唱会现场放蛇捣乱……面对反明星组织成都分会的公然挑衅，蔡依林成都演唱会组委会却表现得相当豁达，昨日，组委会相关负责人张先生不但表示不会与其纠缠计较，还希望相关机构能对其进行教育指导，因为其成员都还是不懂事的孩子。
　　演出方：不与非法言论纠缠
　　“他们是什么？恐怖组织吗？居然敢这样公开恐吓！”一听反明星组织已公开放话要对蔡依林成都演唱会“下手”，演唱会组委会相关负责人张先生有些怒不可遏，不过生气归生气，演唱会组委会不打算理会这帮人，“因为没必要跟非法组织的非法言论纠缠。”张先生说，一方面，蔡依林成都演唱会从报批到宣传，所有程序都是合法的；另一方面，年底的演出是在为成都市民带来文化享受。“于情于法，演唱会没有任何不妥，如果这种合法的利益遭受了非法侵犯，相信相关职能部门肯定会追究到底。”同时，张先生表示，组委会也非常信任相关职能部门的能力，“我们的职责就是把演出做好，至于现场安保问题，有消防官兵和公安战警，如果真的有‘垃圾’要出来破坏正常的文化活动，相关部门肯定会将其清除得干干净净。” 
　　“蔡依林不爱国，没有民族精神。”对于反明星组织向蔡依林成都演唱会“出手”的原因，张先生表示不可理喻，“蔡依林能参加奥运会相关演出，单凭这点其品行便毋庸置疑，需要这么一个非法组织来举旗反对吗？不单是这次的蔡依林，他们反其他明星的行为也没有道理。”张先生认为反明星组织的成员连自己为什么要反对明星都没搞清楚，“我真不想骂他们，因为都是些不懂事的小孩。”张先生表示，虽没有亲眼见过反明星组织，但他也对其略有耳闻，“活动沟通全靠很不靠谱的网络，成员都是些涉世不深、容易被诱骗的孩子，我真希望有关部门能在这个组织出事前出面关心一下，不是打击，而是教育。” 
　　律师劝告：
　　很多行为可能会触犯法律
　　针对反明星组织成都分会成员的行为，四川铸信律师事务所副主任律师雷福根表示，就这个组织针对蔡依林演唱会目前的行为，尚无明显违反法律的地方，尚不会承担法律责任，但其放话内容一旦真正实施，他们的很多行为都可能会触犯法律，“有侮辱性内容的横幅肯定违反《民法通则》，侵犯他人名誉权，而放蛇可能会违反《治安管理处罚法》。”雷律师称，其严重性，根据实施行为和程度和造成的最终后果而定，不仅要承担民事责任，甚至可能会承担刑事责任。记者 徐力 

