网络小胖变身“艺人小胖” 红人的日子不好过
　　【新民网·娱乐报道】“请称呼我‘艺人小胖’”。20日下午，网络小胖做客新民网直播室，在谈到自己的称谓时，小胖坦言最想被人定义为“艺人”，并表示演艺道路是自己未来发展的方向。
　　“网络红人”盛世不在 庆幸自己是健康红人
　　谈及网络红人的现状，小胖表示现在已经“盛世不在”，如今的“网络红人”泛滥，却大多只是昙花一现没有持久张力，能像自己这样一直被人们记住的网络红人更是凤毛麟角。最重要的是，相比较kappa女、宋祖德之类狠劲搏出位的网络红人，“小胖”这个形象是健康正面的，对自己的发展很有帮助，“网络红人也要走正道”。
　　“后小胖时代” 有过迷茫有过无奈
　　红过之后怎么办？小胖的现状是大多数人关心的重点。小胖坦言，自己无意间走红网络后，有过挣扎：到底是继续过平凡人的生活，还是进入看上去五光十色的娱乐圈。后来，在别人的劝说下，小胖毅然走进了这个“水很深”的圈子。小胖表示，现在很享受这个圈子的生活，因为“很神奇”，骨子里喜欢新鲜事物的小胖变得越来越自信。遗憾的是，前任女友却抛下一句“我想过平凡的生活”，离开了他。
　　化名气为利润 很难！
　　网络红人如何化名气为利润？小胖做过美食节目主持人；拍过广告；参加过商业活动；拍过视频短剧……看起来风光无限，小胖却有满腹苦水。综艺节目等媒体活动是没有任何报酬的，其它的商业活动费用也是少之又少，“草根明星不值钱”，这是商家惯用的压价伎俩。小胖目前的收入状况甚至不及某些上海白领，承接更多的商业活动以及演出业务，是小胖目前急需解决的问题。
　　请称呼我“艺人小胖” 我想让大家继续开心
　　“做艺人”是小胖未来发展坚定不移的道路，小胖表示，这个圈子的生活让他感觉很充实，处处充满“神奇”的事情。同时，小胖也坦言自己的演艺功底不扎实，明年准备去上戏等专业院校进修一下。“不管做什么，能够让看见我的人都开心就好”，小胖称那是自己最大的快乐。
　　诚然，小胖的“神奇”经历是网络红人中的非典型现象，网络造星不可妄下定论，撇去网络红人表面的光环，触摸他们的真实生活，才能让我们清晰地认识草根神话的现实意义。(新民网 王晓庆) 

