环保大使能否“产出”环保界的李宇春
　　新浪娱乐讯 当今最受关注的电视节目当属一些选秀类的节目，因为超级女声国内掀起一阵李宇春( 听歌 blog)热潮，一时间李宇春的名字红透大江(blog)南北，而她也成为了美国时代周刊的封面人物，随之而来国内一窝蜂的卷起一阵选秀热潮。
　　纵观当下比较受欢迎的明星有很大一部分都是通过选秀走出来的，如现在的国际影后张曼玉参加了1983年的香港小姐并获得亚军以及最上镜小姐奖，从此展开演艺生涯，很多人都觉得选秀其实就是给小孩看的，实际上在国外的一些选秀节目的参与者都是一些高学历、高薪、高职位的人士来参加，他们需要这样的舞台来展现在现实中不一样的自己，他们用歌声、舞蹈来释放自己，而在国内由于现在的选秀年龄普遍趋向低龄化，因此很多人都误解成为这是小朋友再玩的游戏，最近正在进行的首届中国环保形象大使选拔赛虽然表示没有年龄的限制，而报名者的年龄也确实是多大年纪的都有，但记者在大赛官网上发现，人气票数前几名的却都是一些年轻貌美的女孩，并且她们大多都是90后，位于第一名的于川绿野领先第二名近50万票，可见选秀的低龄化已经逐渐成为一种趋势。
　　记者获悉环保形象大使选拔赛这个真人秀的选拔活动是一项以公益性为主的活动，大赛的冠军将担负起为人类环保事业做宣传的重任，这项活动也是区别于其他选美、选唱歌、选跳舞的赛事，“关注环保展示美丽”是这项活动的宣传口号，因此也吸引了大批的环保追捧者，她们都希望能借助这个平台让更多的人关注环保，大赛现在已经截止报名，评委也正在进行初选，办的有声有色，李宇春也曾经为此次大赛亲笔写下了宣传口号，并表示很期待产生冠军的那一刻，以环保为主的赛事不知道能不能选出环保界的“李宇春”呢？

