张铁林郭峰等明星沈阳露面
　　11月23日，沈阳最低气温零下五摄氏度，室外的寒冷却没有阻挡明星为商业活动吆喝的热情，24小时内，先后有张铁林、郭峰(听歌)、俞思远(blog)、陈楚生( 听歌 blog)、温碧霞( blog)、梁咏琪(听歌 blog)、巫启贤( 听歌 blog)、黄健翔(听歌 blog)、陈辰( blog)、阿朵( 听歌 blog)、童蕾( blog)、厉娜( 听歌 blog)、艾梦萌(听歌 blog)等明星出现在沈阳各个活动现场，有的打慈善牌，有的献歌一曲，有的耍嘴皮子，使出浑身解数令商家满意。而对于媒体，他们的态度一致，均冷淡相对。
　　银幕上的“皇阿玛”鬼点子多，生活中的张铁林也不逊色，他借着代言之便，将100件商家提供的羽绒服捐献给四川学子，即达到了宣传目的，又树立了热心慈善的公众形象。对于这种变相赚钱的做法，他表示：“我也捐献了时间”，话虽如此，张铁林涨红的脸却令人看到了他的心虚。与张铁林相比，郭峰来沈的目的更为明确，23日上午，他出现在中街，不顾天寒卖力演唱。宣传活动结束后，记者试图采访他，却被其经纪人拒绝。
　　23日下午，歌手俞思远来沈，虽然是娱乐圈的新人，他却不愁没钱赚。他告诉记者，参加商演或替品牌助兴演出，并不影响个人专辑的发行。外形靓丽的梁咏琪昨晚在沈出席商业活动时，记者侧面调查了解到，她的出场费竟高达40万元。
　　23日晚，陈楚生、温碧霞、巫启贤、梁咏琪、黄健翔、陈辰、阿朵、童蕾、厉娜、艾梦萌一同为宣传品牌不遗余力。不善言辞的陈楚生用歌声卖力宣传，一直处于半隐退状态的温碧霞和巫启贤当晚也笑得很灿烂。
　　为了讨好商家，明星们不顾形象陪酒赔笑，对于记者提出的采访要求却置之不理。一娱乐圈的资深经纪人向记者分析道，年终岁尾是明星大把捞钱的最好机会，艺人们如果擅自接受采访惹得商家老板不开心，很可能丢了生财之路，所以他们为走穴捞钱，宁可得罪媒体。 本报记者 唐晓诗 

