网友曝光明星身份证号 曹颖罗海琼装嫩
 
　　曹颖不是“马大姐”是“虎妞”
　　一直以来，曹颖在很多电视节目中称自己属马，并且声称要在30岁时考虑结婚生小孩，会把重心放到家庭上。然而15岁就出道的她演戏、主持、唱歌，混迹于娱乐圈这么多年，果真是1978年的“马大姐”么？根据“奇拿归来”曝光的曹颖身份证号码，她应该是1974年出生的“虎妞”，这比她自称的生肖大了4岁！
　　其实装嫩的远非曹颖一个人，一直号称1979年出生的罗海琼，根据网友曝光的身份证号码显示其是1973年出生，现在已经35岁了。而其实比章子怡年长的张静初之前的资料都是1980年，怎么样都要比章子怡小了一岁，不然怎么能称得上“小章子怡”呢？
　　大龄女星打拼事业婚姻没着落
　　从网友爆料的身份证号推算，作为“央视一姐”的董卿，今年已经有35岁了。董卿清新大方的主持风格受到了很多观众的喜爱，但是到目前为止除了说过自己甜蜜的初恋之外，董卿还是孑然一身，并不是不婚主义，董卿也期待爱情，父母更是一催再催，然而为了工作再没精力去实现谈恋爱的目标。
　　再来看瞿颖，很早就已出道的她今年已经36岁了，除了时不时传出与张亚东的绯闻之外，瞿颖的婚姻大事似乎也没啥着落。
　　而从身份证资料上看已经40岁的斯琴格日乐，34岁的徐静蕾、32岁的左小青，31岁的薛佳凝、苗圃，30岁的杨若兮、秦海璐等，这些女明星不是整天为自己的歌、戏奔波，就是在媒体上不停地重复着自己逝去的感情，稍不留神也就滑入了大龄女星的行列。 

