小宋佳大连庆生 狂热粉丝送超大蛋糕讨欢心(图)
　　新浪娱乐讯 昨天，北上完成《桃花运》的小宋佳()又来到了拍摄地点大连，相比长春的冰天雪地。大连是阳光明媚，因为是当初的拍摄地，很多场景都会让观众产生共鸣。在昨天的影院宣传中，小宋佳(听歌 blog)充分感受到了大连观众的热情，而她的几句大连方言问候语将彼此的心拉得更近。更令小宋佳感动的是，自己又在大连接受到了两次生日祝福。
　　《桃花运》已经公映三天了，虽然连续的宣传比较辛苦，但是这份努力也没有浪费，换来的是更大的关注，目前，片方已经增加了拷贝数。这个利好信息也让小宋佳感到兴奋。而她在在片中的角色以及与李晨( blog)的“桃花运”，被观众比喻为网络上常说的“孔雀女”与“凤凰男”的爱情，而且是典型的例子，对此，小宋佳觉得有一定的符合，同时，她也表示只要是追求真爱，方式其实不重要。所谓“孔雀女”，“凤凰男”的解释，一个是富家女代名词，一个是从扎根大城市努力打拼的乡村男，如果单纯的把两个解释借比，倒是比较贴切的，不过在《桃花运》中，小宋佳的扮演的这个“孔雀女”却没有高傲，没有骄吝，而是出落大方，恬美。在大连站宣传中，不论是与记者，还是与观众互动，聊到的话题更多都与拍摄有关，与大连有关。小宋佳也是毫不吝啬的把赞美之词送给这个美丽海滨城市。

