前央视导演判刑8个月 抛6辆自行车只为听响(图)
　　本报讯(记者邱伟)自称生活压力大，央视前导演冯春酒后滋事，将他人的自行车扛上13层高楼从楼道窗户上扔下，用砸车听响儿的方式泄愤。今天上午，东城法院以寻衅滋事罪判处冯春有期徒刑8个月。
　　宣判后，33岁的冯春表示不上诉。站在法庭上的他神情冷漠，而他身后旁听席上的老母亲已是老泪纵横。“如果自己心情不好，最好还是找个心理医生缓解一下，或者和朋友们聊聊天。”冯春这样总结着自己的教训。
　　今年4月22日凌晨3时许，酗酒后的冯春一个人回到他在东城区的暂住地。到了楼里后，他将停在楼道里的自行车搬运到电梯里，搭乘电梯来到13层。而后，他从楼道窗户里将自行车扔下。5月1日凌晨，在同一地点，再次饮酒过量的冯春又搬上了几辆自行车，从高楼扔下。事后统计，他先后6次将邻居的自行车从窗户扔下，砸坏楼下4辆汽车，致自行车、汽车车主损失5930元。
　　邻居报警。警方当即调取了事发楼房的监控录像后进行蹲守。5月3日晚，蹲守了两天的警方锁定冯春，并将其带回北新桥派出所内审查。民警盘查后，冯春认罪。但对具体的事发经过，他称，“喝得太多，不知道自己当时做了什么。”
　　事发前，冯春已来京打拼10年。他与一家文化公司签约后，在央视少儿频道动画剧场担任导演，曾是央视《金苹果》栏目的导演。冯春自称，今年过完年后，他的工作、感情“一直很不顺”，心里很郁闷，自感压力非常大，那段时间经常喝酒。冯春的母亲说，儿子的脾气平时就异常暴躁。“我们一直以他为骄傲，可是出了这样的事，是我们教育得不够，没照顾好他。”老母亲显得很自责。

