知性美女也有“恋物癖” 于小磊最想收藏军装
　　由高曙光、于小磊主演的电视剧《大营救》在开拍几个月后，已经接近拍摄的尾声，记者日前去往剧组探班。当记者到达现场时，发现女主角于小磊正好在把玩照相机给自己拍照，时不时的停下来翻看照片，随后一个人在那里自顾自的偷笑。后来于小磊告诉记者她平时就很喜欢拍照。“我觉得摄影师都很强，能拍出很多意境唯美的照片，很多时候在剧组我也会穿着剧组的衣服自拍，不过那都是拍着玩的。”
　　《大营救》中，于小磊出演的王媛梅是个拥有双重身份的人。她公开的身份是珠宝商佟铁生的太太，这样以来，王媛梅就变成了富家太太。为此，剧组特地给她准备了华丽的服装。因此，于小磊可以在剧中打扮得珠光宝气，为此于小磊颇为开心地表示她是这部戏中少数可以穿漂亮衣服的女演员。“我有一些衣服非常好看，我想拿回去收藏做纪念，但因为价格比较高，拍完戏后剧组要收回的。”
　　不过，虽然佟太太的衣服都很好看，于小磊也都很喜欢，但她最喜欢的还是军装。她说军装是她见过的最好看的衣服，任何礼服都不能和它相比。“我小时候的梦想是当一个军人，所以军装对我来说尤其有亲切感。有时候我都是穿着军装在拍摄景区里逛，反正那时候也没多少人会认出。”

