明星夜店价格大曝光 伊能静走穴一场17万(图)
　　本报讯在泉州、厦门等地的迪斯科和酒吧以及夜总会里，越来越多的明星招贴广告为人所关注，间隔一段时间就有一个看上去“身价不菲”的明星在现场为酒客们表演。往日可望不可即的明星们，如今已经成了夜店们不二的宣传噱头。日前，记者从内部人士处得到了一份明星夜店走穴价格表，从价格表上可以看到，几乎所有圈内明星都可以被请到夜店好好玩上一把，价格在几万到几十万不等。
　　大部分明星都走穴 
　　虽然此类走穴活动并不“光彩”，但事实上，只要出得起价格，大部分明星都会接受这种演出。一名专门从事明星走穴联络的经纪人告诉记者，艺人走夜店在台湾和香港几乎都是没有底线的，所有的大牌，如周杰伦、成龙( 听歌 blog)等，只要有钱都能请过来，当然如此的大牌价格也不菲，至少上百万。而像周华健(听歌)、林俊杰( 听歌 blog)这类档次的艺人，价格大概在30多万，演出还是有市场的。
　　一般大家都觉得在夜场演出的明星都是些人气下滑的艺人，实际上港台艺人都接受夜店演出，内地艺人则受经纪公司约束，一些“洁身自好”的艺人则会拒绝。比如在价格表上，有一些明星的价格栏是空白的，其中就包括范冰冰( 听歌 blog)和李冰冰( 听歌 blog)、陈好( 听歌 blog)等。据称她们是不接受夜店演出邀约的，但黄圣依(听歌)则会以20多万的价格接受，爱戴(听歌 blog)和阿朵( 听歌 blog)等人也都是靠夜店演出来捞金。
　　港台男星 苏有朋( 听歌 blog)“最贵” 
　　记者从一名内部人士处得到了一份明星走穴的价格表，其中明码标价地把百余名明星走穴的价格标注出来。名单中不仅有成奎安这样过气的港台艺人，也有当红的陈小春( 听歌 blog)等明星。价格跨度也非常大，从几万到几十万不等。
　　名单分为港台男女艺人、内地男女艺人几个栏目，囊括了我们熟悉的大部分明星。港台女艺人中，钟丽缇( blog)和伊能静( 听歌 blog)的价位都在17万元左右。港台男艺人中，苏有朋的价格最高，在24万元左右。内地艺人的名单则十分有趣，名单中大部分是网络歌手和过气明星，甚至曾演过唐僧的徐少华都能以3万元的价位出场，而汪涵(blog)、毛宁( 听歌 blog)和杨坤(听歌 blog)等人则都以10多万元的价格成为个中翘楚。
　　不喜欢走台 
　　为进一步了解明星走穴的方方面面，记者采访了从事多年艺人走穴经纪人工作的阿凡（化名）。阿凡告诉记者，到娱乐场所走穴，台湾艺人最关心的是演出环境和住宿条件，香港艺人最关心的是地点和所在城市的天气，而内地明星最关心的就是走穴的费用。艺人到达走穴地点，在圈里的行话叫“落地”。“落地”之后，最先安排的是食住行，然后才是和老板沟通演出方面细节，最后就是到场地走台熟悉环境。“但是绝大多数艺人都不喜欢走台，而且演出开始之前，不会在公共场合有过多逗留。”
　　台湾艺人最麻烦
　　在香港、台湾和内地艺人中，阿凡对台湾艺人的印象“十分深刻”。用阿凡的话来说就是“台湾艺人最麻烦”。
　　“台湾艺人的麻烦事主要有两件，一是在‘落地’之前会对演出相关事情问得非常细，二是不陪演出主办方老板吃饭，也不和老板合影，这一点经常搞得老板很不高兴。”
　　“咸猪手”连连
　　明星在夜店走穴的演出内容无非就是出场唱歌和签名合影，但在这样的环境中不时会有异常情况发生，不时出现的“咸猪手”就很常见。记者就曾经在李丽珍( blog)身上见过此类情景，由于是艳星出身，当天不少前来捧场的是中年男子，在得到合影机会时不少人直接把手搭到李丽珍的肩膀上，甚至还有人把手放在她腰部，最后李丽珍非常不高兴地结束了合影。 据《东南早报》
　　相关新闻
　　伊能静曾遭黄维德( 听歌 blog)毒打本报讯伊能静与黄维德的牵手，并未随着当事人的冷处理而降温。台湾某周刊日前报道，伊能静跟黄维德的友人近日爆料，称伊能静之前似乎对黄维德用情至深，伊能静身上的瘀青也是遭黄维德动手所致。
　　熟悉伊能静跟黄维德的友人爆料称，伊能静与黄维德经常会起口角之争，伊能静每次争执过后，都会在电梯门口抱住黄维德的腿，哭着求对方不要离开她。有圈内人还指出，在六七月时，伊能静曾参加一场代言活动，当造型师帮她换衣服时，发现她的手臂上和背上有着大小不等的瘀青。这时造型师忍不住说：“哎呀，你怎么伤成这样？”伊能静则镇定地回答：“按摩拔罐弄的。”但眼尖的造型师却发现当时伊能静身旁的友人，以唇语说出几个字：“是黄维德打的！”综合

