黄晓明捐30万元棉被毛毯昨送灾区
　　本报讯(记者 唐光蓉) 隆冬将至，四川汶川地区遭灾群众的过冬御寒问题也渐成焦点。昨日，被评为“中国十大慈善之星”的黄晓明(听歌)通过“黄晓明爱心基金会”筹集到的首批价值30余万元的棉被毛毯送到了遭受地震的汶川卧龙镇和耿达乡，帮助当地的受灾群众度过寒冬。 
　　为慈善不遗余力的黄晓明，在灾难发生后反应迅速，累计捐款115万元人民币和价值30万的帐篷、医疗物资，此外黄晓明也在持续关注着四川的灾后重建工作。听闻受灾群众面临着御寒过冬的问题，目前正在三亚拍戏的黄晓明，还是动用了个人力量筹集到一批总价值50余万的救灾物资，首批价值30余万的棉被毛毯委托好友代为送至四川卧龙地区。
　　20日这批物资是在经过近五个小时的长途跋涉后，从成都经都江堰、映秀抵达耿达乡和卧龙镇，而这一条生命线，是11月中旬才刚刚打通，据当地政府部门人员介绍，昨天由“黄晓明爱心基金会”赠送的物资，是这条生命线打通后，经过这条运输线运送的第一批物资。据悉，卧龙的冬天一般最低温度在-12℃左右，而在地震灾害后，目前已经预测出气温变化也很大，将突破-20℃的界限。此时，黄晓明的第一批1200套棉被毛毯爱心物资，发放到了四川卧龙的梗达乡和卧龙镇这两处受灾群众手中，给耿达乡的的700余户2700多人以及卧龙镇600余户2100多人解决了燃眉之急。

