洪晃教杭州女人找乐子
　　记者 钱卓君 摄影 任烨
　　“一听说要给女干部们讲课，我就心里发慌。我这人整天忽悠学生、群众，忽悠干部还从没试过。我想，讲什么好呢？我这人就会瞎折腾，就给你们讲讲怎么找乐子吧，你们肯定不怎么折腾，也就不会知道我讲得对不对。”
　　洪晃(blog)张嘴的第一句话，就惹得满堂大笑。作为浙江省直机关工会女职工委员会组织的“美丽堂第6讲·找乐乐此不疲”的主讲人，在接下去的一个半小时里，她拿出了北京侃爷的架势，就如说单口相声一样，把满屋女人“忽悠”得前仰后合。
　　睡觉逛街看电视
　　难道是全部？
　　首先，为什么要找乐子？洪晃说，她的朋友袁岳(blog)（零点研究咨询集团董事长兼总裁）做了份调查报告，结果显示，国人日常休闲最热爱的三项活动是：睡觉、逛街、看电视。洪晃觉得，这实在太可怕了：“逛街这个爱好只需要钱包不需要智力，如果你没钱，你享受不到这项乐趣。老外管经常赖在沙发上看电视的人叫‘沙发土豆’，先别提这形象了，看电视本身就是非常被动的一件事。你想想，合着咱们就是一个闲下来只知道睡觉，睡醒了看看电视，有点钱就去购物的民族？这就是我们休闲时间的全部乐趣？”一下子，“找乐”就被赋予了“重塑中国休闲形象”的伟大意义，听众们顿时打起了十二分精神。
　　没事干拍了部电影
　　获得意外回报
　　洪晃断言，找乐和金钱无关，和时尚更无关。“在这个物质时代，如果说钱是蛋白质的话，那时尚就是三聚氰胺。”具体该如何找乐呢？洪晃举了个例子，《无穷动》这本电影，起因就是找乐子。
　　“那年春节，加上年休假，加上七七八八的其他假期，宁赢（《无穷动》导演）说，哎，够拍一本电影了！我们就起哄‘拍电影？没玩过呀，好玩呀！’”于是，这部“女权主义电影”就在洪晃家的四合院里开拍了。结果，这个乐子找大了，找砸了。“拍到一半的时候，几个女的都打了好几场了。刘索拉学过点表演，开门进屋一个动作做了28遍，做得她快休克了。我们也好不到哪里去，走路全走成一顺——被折腾得走路都不会了。拍完后我们的交情都淡了不少，有个好几年谁看见谁都不太高兴。”
　　到这里为止，拍电影还是一个找乐失败的例子。但是，今年年初洪晃母亲章含之去世的时候，宁赢将《无穷动》剩余的素材中有关章含之和四合院的镜头都剪出来，刻了一张碟片交给洪晃。洪晃惊讶地发现，母亲的音容笑貌，四合院一草一木，在碟片里得到完整重现。原来，拍这部电影的终极意义，是在这里。“找乐，在你没想到的时候，给你一个回报。”
　　在倒霉的旅行中
　　发现一家神奇的茶厂
　　洪晃还建议，找乐一定要去自己最不擅长最不乐意的层面里去找，解放思想之后，会有意想不到的惊喜。今年奥运会，洪晃一来不喜欢运动，二来不想留在北京做“地陪”，于是就跑到斯里兰卡去了。本来的梦想是“找个五星级酒店，躺在沙滩上做中国人最喜欢的第一运动——睡觉”，结果，斯里兰卡路太差了，在奔赴五星级酒店的过程中，发生开到一半司机就把乘客赶下去走路的情况，“我这个最讨厌走路的人，摊上了天天拉练的命”。
　　类似状况时有发生，有一天还走错道了，意外发现一家茶厂。这家茶厂的老板，不甘心做个只卖锡兰茶的人，于是跑到中国取经，结果，他不知从哪里听说，中国最好的白茶是由处女采摘，奉献给皇帝喝的，于是他回来后找了批斯里兰卡处女，有模有样地卖起了山寨版“处女御茶”。当洪晃在他工厂里见到那批身穿粉红纱裙、青春靓丽的斯里兰卡采茶姑娘时，被这个老板的天才忽悠能力逗得喘不过气来。瞧，在最讨厌的拉练里，洪晃找到了乐子。
　　不为自己找乐
　　也要为孩子找乐
　　找乐成功有什么好处呢？“我妈是个职业妇女，我爸不负责任，只管玩，偶尔交交女朋友。他俩离婚的时候，我觉得肯定是我妈欺负我爸了。”洪晃微笑着讲述这段曾经不算愉快的记忆，“我爸整天陪着我们玩，他从干校回来，因为晒得非常黑，就假扮非洲人去买了串大闸蟹给我们吃。孩子长大会不记得被呵斥，不记得如何辛苦地学习，但会记得陪他们玩乐的人。为了孩子，找乐吧。”
　　【原音重现】
　　记：你是有钱人，所以可以跑到斯里兰卡找乐子，我们这些忙着赚钱的，又该如何找乐呢？
　　洪：穷人可以穷开心，去看些便宜的电影，小剧场话剧，听一些低价的音乐演出，只要你在现场，就能想法找到乐子。乐子和智慧有关，和钱包无关。
　　记：你觉得自己最美丽的是哪一方面？
　　洪：（捏起嗓子以小女孩的娇俏口气）我觉得自己的心灵最美丽……呃（做呕吐状）……你这么问，我就只有这么答了。
　　记：你最大的乐趣在哪里？
　　洪：和我妈一样，做饭，吃。我给中国人做西餐，给老外做中餐，这样谁也没法批评我。

