刘金山成pk达人 话剧电影电视一个都不能少(图)
　　新浪娱乐讯 提起演员刘金山，他的名字伴随着多部电视剧的角色深深地印在广大观众脑海里：《闲人马大姐》中贪吃的假大款潘大庆；《小兵张嘎》中倒霉的胖翻译；《人虫》中对戏痴迷到不顾生命的金二；《沙家浜》中的饭桶司令胡传魁……而刘金山在加盟华谊兄弟之后也片约不断，据悉，伴随着电视剧《国家形象》在北京卫视的完美落幕，刘金山所参演的电影《万家灯火》已正式杀青，而他又马不停蹄地进入了电视剧《人到中年》剧组。
　　《万家灯火》 刘金山pk何冰
　　根据北京人艺同名话剧改编的电影《万家灯火》以80年代前后北京南城民居改造为故事背景，讲述了京城百姓喜怒哀乐的人生故事，展现了在大变革的时代背景下北京人民积极向上生活态度。该片汇集了金雅琴、刘金山、刘桦(blog)、黄海冰( blog)等老、中、青三代知名演员，阵容十分强大。而刘金山在剧中扮演居住在筒子楼里、依靠投机、倒卖商品为生的小人物“肉轱辘”，挑战话剧版的扮演者何冰。在演艺道路上摸爬滚打多年的刘金山其实还身为中国国家话剧院(blog)的演员，曾经在《厕所》、《大江弯弯》、《天狼星》等话剧中担当重要角色，此番挑战话剧版“肉轱辘”，刘金山笑言：“我所饰演的绝对是‘重量级的’的角色，其实每个人演戏的风格都不一样，因此，我也有信心让观众看到一个不同于以往的‘肉轱辘’。”
　　《国家形象》 刘金山pk刘德华( 听歌)
　　由刘金山主演的缉毒题材电视连续剧《国家形象》于上周末在北京卫视黄金档完美落幕，紧张而充满悬念的大结局吸引了众多观众收看，收视率再创新高。该剧取材于公安部门缉拿刘招华、谭晓林、陈炳锡、张启生四大毒枭的真实案例，涉及一起全球最大的冰毒制造案件，在开拍初期就被誉为电视版《门徒》。刘金山在剧中饰演一个具有复杂心理和多重人格的邪恶之首——四大毒枭之一“江东”。表面上，他是一个热心公益的优秀乡镇企业家，遵纪守法，扶贫救困，但是在面对毒品时，他表露出所有毒贩的共性，那就是贪婪、疯狂和强烈的占有欲，性格极为狠毒，狡诈和阴险。这个角色与电影《门徒》中刘德华所饰演的表面上经营着一家小店但真实身份却是掌控庞大贩毒脉络的毒枭老大“昆哥”有着异曲同工之妙。在该剧中，刘金山一方面要对抗张嘉译( blog)所带领的缉毒警队，一方面又要与另外的毒枭们彼此防范，互相竞争，表现出毒贩组织之间勾心斗角的险恶，颇具挑战性。
　　《人到中年》 刘金山pk冯远征
　　前不久，由冯远征、陈冲(blog)、刘金山主演的电视剧《人到中年》已经正式在北京开机，为保持该剧的神秘性或工作少受干扰，该剧自开机以来一直未对外宣传，一切低调进行。不过记者从剧组有关人员那里了解到，金马影后陈冲的加盟，让刘金山和冯远征在剧中展开了一场男人之间激烈的“争斗”，绝对值得大家期待。 (华华)

