顾长卫尝试黑白默片 王宝强挑战卓别林笑翻全场

　　顾长卫回到黑白默片时代
　　活动现场，“外来工艾滋病预防” 公益广告首次露面就引来了台下的掌声和笑声。故事讲述了王宝强到建筑工地寻人，找到了艾滋病患者张小虎，以自己的关爱和实际行动让身边的人接纳张小虎一起快乐生活的故事。顾长卫导演这部短片让人感觉仿佛回到了卓别林默片时代：黑白影像，人物不开口说话，仅有的几句对白都是以黑底白字单独呈现。配着快节奏的音乐，所有的运动都比正常情况快了几拍。在轻松幽默中教育观众关爱艾滋病患者。顾长卫导演说：“我没改风格，其实这个短片挺文艺的。我们第一次开会就确定了幽默的风格。”尽管现场播出效果很好，但导演还是觉得有遗憾：“虽说弄了三个月，我还是舍不得交出片子，总觉得可以弄得更生动有趣一些。”
　　跳舞打拳戴套 王宝强笑翻全场
　　短片中，王宝强带头与艾滋病患者同宿舍睡觉、同一个碗里吃饭，一起劳动，一起参与文艺、体育活动。最有趣的是，他还拉着工地女工挑起了蹩脚的交谊舞，教工友们武术动作，在香蕉上练习安全套使用……这些快镜头引得全场笑声不断。前一天晚上，王宝强拿到成片激动地看了五遍，“导演创意太特别了”连他自己都没想到影片最终呈现是如此幽默有趣。宣传片除了这个发生在工地上的故事，还有一段王宝强、张小虎两位主演采访。顾长卫导演将这段“采访”处理成彩色有声正常速度拍摄，目的是为了让大家区分“戏里戏外”。在这段采访画面中，王宝强竖起大拇指称赞张小虎的勇敢出演，两人手拉手再次喊出《士兵突击()》(blog)中的经典台词：“不抛弃，不放弃。”活动现场，当主持人要求他俩重现这段时，张小虎面对镜头不好意思地底下头，有些不自信地说台词。王宝强不断鼓励他，却试了几次都没成功。在联访结束后，王宝强又再次向媒体提议：“小虎是可以的，让我们再试一次吧。”
　　艾滋病患者王小虎勇敢出演
　　主角张小虎，生活中也曾因为是一名艾滋病患者受过歧视。这次他能勇敢地公开自己的身份并出演，得到了顾长卫和王宝强的不断称赞。拍摄过程中，张小虎对导演要求的一些动作总是很不自信，王宝强就安慰他：“特别好，就这样，要是会表演就不是你了。”在接受媒体采访时，王宝强和张小虎的手紧紧握在一起。尽管王宝强的普通话说的也不算地道，但他还是帮媒体做起了“老乡”张小虎的普通话翻译。“别的我干不了，这是我能做的，我是个中国人。”张小虎在活动现场的发言每次都能引起全场掌声雷动。他也表示已经做好了心理准备，即使短片播出后给自己将来的生活带来不便，也要为防艾行动出一份力，他很腼腆地说：“总得有人出来做这个事情。”
　　顾长卫向蒋雯丽请教防艾知识
　　“我们家就有一位防治艾滋病义务宣传员，她还参加了国际女性防治艾滋病会议……”顾长卫导演透露在接拍这个公益广告之前，他在家中特别向妻子蒋雯丽讨教相关知识，翻阅了蒋雯丽撰写的小册子《雯丽谈艾滋》，“在家中接受教育”。顾长卫导演认为防艾行动不仅包括检查治疗，还有一部分是关怀。在拍摄张小虎公开自己艾滋病患者身份时，他特别要求现场清场，让张小虎没有心理顾虑。崔一佳/文 孙慧/图 邹健/视频。 

