黄奕落户星光国际 与韩庚用行动破不和传闻(图)
　　昨日，人气女星黄奕(听歌 blog)正式落户星光国际，她也因此成为今年下半年继吴佩慈(听歌 blog)、陈柏霖( blog)、立威廉(听歌 blog)、何润东( 听歌 blog)之后，星光国际签约的第五位艺人。
　　发布会当天，好友何润东通过VCR送上祝福，更亲切地称呼黄奕为“兄弟”：“我和黄奕认识很久了，更重要的是，我们还是同月同日生，大家是‘兄弟般的感情’。”这次好“兄弟”加盟，令他无比开心。黄奕不好意思地承认自己签约星光国际的动机是“因为这个公司帅哥好朋友多”。
　　韩庚()和黄奕深夜出游的照片前些时被媒体曝光，面对“姐弟恋”的疑问，韩庚一句“黄奕做我女友，老了点吧？”坦率得出人意外，但也因为他的“不谙世事”得罪了黄奕，近日他特意通过VCR向黄奕道歉，“我真的很抱歉，那天也是开玩笑，因为之前我们在剧组大家玩得都很熟，什么玩笑都开，我很抱歉。”黄奕也表示本来很小的事情，被传来传去变了味，大家当然还是好朋友。
　　前晚，励志剧《青春舞台》主创人员到韩庚妈妈在北京新开的饺子馆举行关机仪式。韩庚和黄奕等主演还兴致勃勃地卷起衣袖，为剧组成员包饺子，用行动打破了不和传闻。
　　（晨晓 余姝 王正昱 文/图）

