《张艺谋传》首次披露“张巩恋”隐私(图)
　　曝光一封巩俐“情书()”
　　今年8月9日，一本揭秘张艺谋事业生活内幕的《印象中国：张艺谋传》的书趁机上市。“揭秘张艺谋的人生”成为该书的最大“卖点”。据悉，因书中披露了张艺谋大量隐私，此书成为当时最畅销的书之一。
　　书中描写：在认识巩俐之前，张艺谋和肖华已结婚。而巩俐有个姓杨的男朋友，巩俐接演《红高粱》时遭到男友反对，在拍戏中两人的矛盾越来越深。处于感情的漩涡(听歌)之中，巩俐觉得很痛苦，便经常与张艺谋聊自己的感情困扰以及拍戏以外的事情。1987年年底，拍完电影的张艺谋回到家里，肖华在给丈夫洗衣服时发现了一封她最不愿意看到的信，写信人便是巩俐，信的第一句话便是：“你走了，把我的心也带走了。”而在《红高粱》获奖之后，张艺谋明确对妻子表示，“我的感情已经是回不来了，我想和她在一起。” 
　　连封面签名都是假的
　　前日下午，记者电话采访了张艺谋的代理律师佟洁，问：“张艺谋这次为什么要较劲儿打官司？”佟洁很严肃地说：“张艺谋被这本书中大量不实的内容给气坏了。他从来没有授权黄晓阳写这本书，而且书中大量有关他的家庭和婚姻以及与巩俐恋情内幕的描写，完全不属实。书里大量涉及个人隐私的内容，都是作者黄晓阳从媒体和网络上胡拼乱凑的，根本没向张艺谋、肖华、巩俐本人核实。甚至连书封面上张艺谋的签名都是伪造的。” 
　　而之前华夏出版社负责媒体宣传的李小姐得知张艺谋将找出版社打官司，还曾惊呼说：“不可能哦！我从销售方获悉，两个多月前，张艺谋还自己花钱买了几本《张艺谋传》，除了自己收藏，他还送云南的朋友们看。张艺谋还赞扬说，这本书写得很不错。他怎么可能找我们打官司？”(杜恩湖）

