80后景甜重回动乱年代演绎一个女人的史诗(图)
　　这里有赵薇(听歌)所演的主角——小菲努力追求浪漫的，从始至终的甚至有些嘶声竭力的贯穿一生的爱情史
　　还有一个生活在现实，而且是在那样一个动乱年代的文艺青年——刘烨所扮演的欧阳萸，所遭遇的彷徨、压抑、在现实中到处碰壁的悲愤委屈，到后来的灰心麻木。
　　这两个情感跌宕起伏的角色让赵薇和刘烨饰演起来，都是收发自如，各种感触一挥而就，已经不需要过多的阐述。
　　在此我要着重推荐另外一个人物--景甜( 听歌 blog)饰演的欧阳雪，小菲和欧阳萸的女儿，继承着父亲文艺青年的性格一样的敏感，一样的愤青，一样的清高，一样有着强烈的自尊，以至于在11岁时，因看不惯母亲(赵薇饰演的小菲)去别人家里低声下气求人而挺身而出保护自己的母亲，愤然出走，最后小菲反而因此而获得帮助。
　　后来都汉司令(孙海英)说了句很形象的话“这小丫头走在大街上，我也认得他爸是谁。”
　　也许她在性格上像极了他爸——欧阳萸，但骨子里却也有着她母亲小菲的率真、大胆和敢于执着的追求的天性，对于爱情她说，“妈妈，我就喜欢你这样。你就不像别的女人，明明自己追男人，非不承认，扯谎，说男人追她。”而对于自己父母这段痛苦的爱情，她也敢于批判，“妈妈爱爸爸，爱得太笨。”说这话的时候她才12岁，你也许可以认为这是一个小女孩的童言无忌，但是我却认为这个人物的安排才是大作家——严歌苓之于这个剧本点题的灵魂人物。
　　严歌苓对于欧阳雪饰演人物的要求是，清纯又要有文学气质，既要充满个性又要善良可爱，这所有的要求似乎都是为景甜量身制作的，来自西安这座有着丰富文化底蕴历史名城的景甜，外形甜美文静，自小就接受文学的熏陶，自己写博客日志，高考时作文还得了满分，文学素养不言而喻。
　　景甜主演过电影《狂蟒惊魂》，和刘家辉八两金的组合风趣搞怪，单曲《还爱你》赴西雅图海边拍摄，自己填词才气毕现，代言美国西北樱桃，灵动气质惹人喜爱。景甜还推出过专辑《你是谁》，这张专辑由《疯狂石头》导演宁浩和张亚东( 听歌 blog)联合打造，阵容不可谓不华丽，实力不可谓不强，反响呢？自然值得期待。
　　《一个女人的史诗》是景甜的剧场处女作，第一次接电视剧就与大牌明星刘烨和赵薇合作，但是景甜表示自己一点都紧张，跟刘烨和赵薇戏内是父女母女，戏外是哥哥姐姐，相处非常愉快。
　　这部戏在7月16日已经杀青，剧组和出品公司已经进入紧张的后续宣传工作，包括浙江卫视等10余家星级电视台已经向《一》伸出了的橄榄枝，而据有关人员表示，该剧有望在2009年初于观众见面，请大家拭目以待。 

