孙红雷否认别墅被盗 失窃者是同小区的邻居(图)
　　本报讯 (记者展明辉 田北北 王贵彬)昨日，海淀区双泉堡路一别墅区发生盗窃案，有消息称，被盗别墅是演员孙红雷家。对此，其本人予以否认。目前，海淀警方已介入调查，损失情况不明。 
　　该别墅区位于八达岭高速上清桥收费站附近，四周被高墙树木环绕，大门设有24小时值班岗亭，进出检查严格。 
　　昨日13时许，别墅东门一对遛弯的老人称，他们刚刚看见几辆警车，从小区东南侧驶出离开，“听说有一家被偷了，不知道是哪户。” 
　　据知情人透露，出事的房屋正是演员孙红雷的家。目前，海淀警方已经接到报案，开始进行调查。 
　　昨日下午近2时，记者来到孙红雷家门前。与隔壁不同的是，其屋内灯光通明，房门虚掩，侧面窗户打开，不时有人在走动。记者欲进入采访，遭到三名物业工作人员制止，并被“护送”出该小区。 
　　昨日下午，孙红雷在电话中证实，其居住的小区发生窃案，但否认失窃的住宅是他家，而是同小区的邻居。 
　　他介绍，昨日早晨，家人起来发现旁边邻居家的窗户大开。由于该邻居的房屋长期无人居住。家人意识到对方可能失窃，所以立即报警。 
　　孙红雷说，他并不经常在该小区居住，房屋由嫂子一家人居住。 
　　目前，案件正在调查中，警方拒绝透露情况。 

