潘粤明赞董洁优点多：我媳妇是最漂亮的女孩
　　脸上抹得乌黑、身上尘土散落，很难想象这是一个新婚不到两个月的新郎形象。记者昨天独家探班了潘粤明( blog)在横店拍摄的《天安门》剧组，即将做爸爸的他在片场最常摆的造型就是紧握手机，给老婆董洁()短信传情。对于这段婚姻，他坦言：“我觉得自己很幸运，我媳妇太多优点了，是最漂亮、最难得的女孩。”作为明星，爱情总是格外受到关注，潘粤明对此的态度是：说我什么都可以，但不能欺负我老婆。比如最近有报道称所谓的央视某制片人爆料董洁当年是“小三”，潘粤明便毫不客气地站出来写博回应。不过，对于两人在9月26日匆忙举办的婚礼，第二天潘粤明便又返回剧组的做法，外界还是颇多质疑，称是因为董洁肚子一天天大起来，所以无奈提前举办婚礼。
　　潘粤明昨天诉说了真相：“其实根本不是那样，9月份的时候我《情义无价》的戏份就都杀青了，之后是打算铁定了不再接戏的，就想要好好操办婚礼，没想到《天安门》的剧本太好了，无法拒绝，而且我老婆比我还想得开，支持我一定要去演。”对于董洁的理解和支持，潘粤明感动万分，他说：“善解人意是她最大的优点，而且我如果把戏演好了，我俩都高兴。”他甚至坦言，如果当时董洁不让他接这个戏，他一定毫不犹豫地拒绝。“我觉得自己很幸运，她有太多优点了，而且两人认识这么久了，感觉就是特亲，我看到她坐在家里就很松弛、很舒服，一到家就不想出门了。”他直言，没有一对夫妻是不争执、不吵架的，但他们两个人都是吵过就忘的，能记起来的都是幸福开心的事情。
　　至于董洁会不会息影专心照顾家庭，潘粤明表示不会，“我们俩都是接戏不太挑的人，有好的剧本当然就去演。而且她也是非常好的演员。” 林艳雯 

