印小天：我“撮合”了邓超和孙俪
　　新浪娱乐讯 近日，内地演技派小生印小天(blog)作为比赛选手现身东方卫视2008全国版舒蕾《舞林大会(blog)》的录制现场。由于有6年“古典舞”的功底，印小天此次勇闯“舞林”显得自信十足。心情大好的他甚至还开玩笑说：“邓超( 听歌 blog)和孙俪( 听歌)之所以能够在一起有我功劳！”
　　“古典舞”王子(听歌)踏出温情“伦巴”
　　印小天曾学习过6年的“古典舞”，这次来到《舞林大会》，有着深厚“舞功”的他显得相当自信：“虽然古典舞和交谊舞有着很大的不同，但是6年的基础还是帮了我不少忙。我现在要做的就是不要把太多古典舞蹈的感觉带入到伦巴中去。”
　　之前，印小天还参加过《明星大练冰(blog)》的比赛。他的“豹子”、“猫”、“鸟”等各式奇怪的扮相都给观众留下了深刻的印象。但参加这次的《舞林大会》，印小天表示会以简单为主：“节目组已经帮我排好了舞蹈，我过来只要练习一下就可以了，所以不会加入太多的个性元素，关键就是要把伦巴的感觉给跳出来。”
　　黄奕(听歌 blog)是最后一位贵族女星
　　近日，印小天刚刚完成了石钟山(blog)新剧《幸福的完美》的拍摄。该剧是《幸福像花儿一样》的姐妹篇，也是“幸福三部曲”的终结之作。剧中，印小天和黄奕再次回到上世纪的70年代，演绎了一对历经波折但依然坚持真爱的恋人。
　　说起首次搭档合作的美女黄奕，印小天的第一反应竟然是“冷艳”。“以前和黄奕没什么太多接触，看她的一些电影、电视剧，觉得她是一个性格很冷的人。”印小天还坦言当时接戏时曾一度担心两人会因性格不和而没有共同话题。但是一部戏接触下来，印小天对黄奕的印象却来了一个180°的大转变：“她是娱乐圈少有的‘纯种贵族’，她真的很单纯，很有贵族小姐的气质。”
　　无意中“撮合”孙俪和邓超
　　之前，由邓超、孙俪情侣档出演的《幸福像花儿一样》赢得了观众们的一片赞扬之声。这次改由印小天和黄奕搭档出演，印小天坦言压力确实很大：“《幸福像花儿一样》可以说是开创了军旅爱情题材的一个先河，观众们的反响也很大。虽然我们这部戏的阵容也很强大，剧情很扎实，但是我觉得要超过第一部确实很难。”印小天以当年红极一时的《还珠格格(听歌)》为例，安慰自己：“《还珠》第二部，第三部也拍得不错，但就是没法超越第一部的收视率，这和观众的审美疲劳也有关系，所以我也就没那么担心了。”
　　说起邓超和孙俪的最近的恋情波折，印小天笑称自己是最早“撮合人”：“算一算，他们两人能够在一起我还有一份功劳呢。”原来当年在拍摄《幸福像花儿一样》之时，高希希(blog)导演定下是印小天演白杨一角，但由于各种原因，当时的印小天并没有接下这个角色，之后才找到了邓超。印小天很得意地表示：“邓超和孙俪在拍摄这部戏之前还不是一对，我的退出反而是促成了他们的姻缘，现在他们好不好我就不知道了。”
　　不想借《西游记》炒作
　　近期，印小天的工作安排得很满，刚拍完《幸福的完美》，他就立即转战最新版的《西游记》剧组，演起了“凶神恶煞”的二郎神。据悉，导演最初为印小天安排的角色是火眼金睛的“孙悟空”，但因为害怕演不好，印小天在左思右想了之后还是拒绝了：“那时导演就觉得我的眼睛很有神，有点孙悟空的感觉。但是我觉得压力会很大，我怎么演都演不过六小龄童(blog)老师，挨骂是肯定的。”

