张艺谋铁心讨说法 “连签名都是伪造的”
　　张艺谋所属的新画面公司昨日证实，将正式起诉影响张艺谋形象的《印象中国：张艺谋传》一书华夏出版社及作者。新画面公司负责人张伟平表示书里涉及的内容都是从媒体和网络上胡拼乱凑的，公司律师佟洁称书籍中的不实内容已经侵犯了张艺谋的名誉权。 
　　内容“劲爆”：“张巩恋”犹如言情小说 
　　《张艺谋传》写了许多旧事，如张艺谋最早的名字叫张诒谋，是张艺谋的外公取的。因为“诒”字太少用，张艺谋上学后，有人把他的名字写成张治谋，有人写成张冶谋，还有同学跟他开玩笑，叫他张阴谋，于是张艺谋一气之下就自己把名字改了，叫了现在的“艺谋”。书中还讲到张艺谋作为三个男孩中的老大，继承了父亲沉默寡言的性格，小时候和父亲很少交流，童年也没有太多玩伴，放学之后最喜欢的不过是“光着身子在离家不远的一条河里自由自在地游泳”，书中还引用张艺谋的原话：“我实际上是被人从门缝儿里看着长大的。从小心理和性格就压抑、扭曲。” 
　　作为全书的最大卖点，张艺谋与巩俐的昔日恋情也被旧事重提。《张艺谋传》中称巩俐原本有个姓杨的男朋友，巩俐接《红高粱》时遭到男友反对，在拍戏中两人的矛盾越来越深，处于感情的漩涡之中巩俐觉得很痛苦，于是她经常与导演张艺谋聊自己的感情困扰。1987年年末，拍完电影的张艺谋回到家，肖华在给丈夫洗衣服时发现了一封她最不愿意看到的信，写信的是巩俐，信的第一句话便是：“你走了，把我的心也带走了。”而在《红高粱》获奖之后，张艺谋明确对妻子表示：“我的感情已经回不来了，我想和她在一起。”虽然《张艺谋传》中大量引用的是张艺谋前妻肖华写的回忆录中的内容，不过细节描写之详细还是让文章读来如同言情小说，正是这段内容最终为张艺谋打官司埋下了伏笔。 
　　出版社不讳言未经采访：“张艺谋夸奖写得不错” 
　　《印象中国：张艺谋传》今年8月投放市场时还曾四处宣传，不过，不论是出版之时，还是在张艺谋方面表态要追究法律责任之后，华夏出版社都不讳言这本书的创作过程中未曾采访过张艺谋本人。 
　　作者黄晓阳此前曾推出过《王菲( 听歌)画传》、《林青霞画传》等名人传记书，他此前曾对媒体承认，并没有与张艺谋进行一对一的采访，书籍策划唐建福也表示他们通过各种方式都无法联系上张艺谋，“我们要出传记，他没说反对，但也谈不上支持”。昨天再度接受媒体采访时，华夏出版社负责媒体宣传的李小姐则称张艺谋不可能告状，她表示张艺谋自己也买过好几本，并且还夸奖写得不错。 
　　张艺谋生气：“连签名都是伪造的” 
　　与李小姐揣测的态度恰恰相反，新画面公司负责人张伟平表示，他本人和张艺谋都对《印象中国：张艺谋传》的内容非常恼火，“书里涉及的内容都是从媒体和网络上胡拼乱凑的，连封面上艺谋的签名都是伪造的。我亲自问过艺谋本人，他说他从来没有委托过任何人或单位出过书，他不喜欢出书。张艺谋的个性很能忍，做人又低调，除了电影之外他几乎不会说什么。这给造假者提供了可乘之机，也助长了造假者的嚣张气焰，确实有人欺人太甚”。记者昨日联系了张艺谋导演的助手旁小姐，她表示有关这本传记的所有事宜都已经转交给新画面公司处理，委托律师代为追究责任。 
　　新画面公司的委托律师佟洁昨晚接受了记者采访。她表示张艺谋在筹备奥运会开幕式期间没有精力看这本书，奥运会结束，静下心读完之后非常生气，因为他从来没有授权，书中大量有关他的婚姻家庭以及与巩俐恋情的描写完全不属实，在未经授权的情况下描写出这样的内容，严重侵犯了张艺谋的个人隐权，最过分的是甚至连书封上的签名都是伪造的。据介绍，目前她正根据张艺谋的要求全面搜集证据，大约在12月中下旬正式起诉。 
　　□晨报记者 阎云飞 

