“万里大造林案”还没完 何庆魁未完全退款
　　近日有消息称，何庆魁再次被央视春晚()剧组看中，已受邀给春晚当高参。但他所涉及的“万里大造林”案却还没完，该案于10月27日在内蒙古自治区包头市中级人民法院开庭后，倍受关注。昨日，内蒙古自治区处置万里大造林案件协调领导小组办公室有关负责人约见记者，就“万里大造林”案中何庆魁的退款等问题向记者介绍称：何庆魁的事还没有完。
　　这位负责人告诉记者，何庆魁并没有兑现他两个月退款的承诺。直至今日，他除了向内蒙古警方交出了一个松原市的房本(80余平方米的楼房)、一辆旧凌志汽车、35万元人民币、一辆不在他名下的旧宝马汽车外，再没有退还任何钱物。警方一再催促，何庆魁一拖再拖。今年8月，警方通知何庆魁到案说明情况，何庆魁以给高秀敏办3周年祭为由拒不来呼。后来警方就再也联系不上何庆魁本人了。这位负责人说，实际上何庆魁在答应退款的同时，一直没有停止为万里大造林公司和陈相贵鸣冤叫屈进行各种活动。他还以万里大造林公司领导人的身份，参与策划非法聚集活动，有关部门认为，其行为是违法的，严重影响了社会稳定。警方还注意到，何庆魁之子何树成近日向媒体表示，“如今，关于他们的案子已经基本上没事了”。针对这种说法，这位负责人告诉记者，何庆魁的事根本没有完，对于何庆魁的涉案款将依法采取措施一追到底。 法 日 

