李宇春高中作文《我们属于夏天》文笔充满激情
　　附： 李宇春( 听歌 blog)高中作文
　　快把笨重的棉衣甩给老态龙钟的冬天吧！伙伴们，我们属于夏天，属于敏捷利落的火热的夏天。
　　Everybody，let's go!
　　去无际的原野上生龙活虎般使劲地追逐吧！吸进那寒意料峭的冷空气，让它在我们沸腾的血管里熊熊燃烧，成为热腾腾的水蒸气，从口中喷出；
　　去喧哗热闹的滑冰场，成为红的、蓝的、白的漂亮的蜻蜓吧！在那水晶透明的冰面上，变幻出一个个优美、惊险的动作，把观众席上的人们拉进那燃着烈火的七月；
　　去白雪皑皑的高山滑雪道，去惊险刺激的蹦极，当一只矫健的雄鹰吧！让爱因斯坦的相对论来考查我们的速度，把解决低速运动的牛顿定律远远甩开；
　　去广袤的高山上放声歌唱，尽情朗诵诗吧！让心中的歌声像万物争鸣，让胸中的诗花像红梅竞放，用我们激情洋溢的洪亮的声音，把那天上的朵朵雪花簌簌震落；
　　去湖旁，去河边，去水花四起的游泳池畔吧！举起太阳这个红红的大酒坛，穿着游泳衣痛痛快快畅饮三百杯，跳进那冰浸的冷水中，开拓出夏天的一条美丽航线。
　　……
　　啊，多快活，多骄傲，多么生气勃勃！
　　伙伴们，我们属于夏天！属于敏捷利落的火热的夏天！
　　Everybody，let's go!

