刘烨：《硬汉》票房好就结婚
　　本报讯早前有消息传出，刘烨(听歌)与法国女友陷入感情危机。昨日，刘烨在北京为新片《硬汉》宣传时，再次被问到感情一事，他表示根本不知道消息怎么传出来的：“当时我还在塔克拉玛干沙漠拍戏呢，手机连信号都没有，还是剧组的一个朋友来问我这事。我当时就告诉他，你就当听着玩吧，现在社会资讯度可比不得70年代了。”为了替自己的影片宣传，刘烨当场拍着胸脯保证只要《硬汉》票房好，他就马上结婚。当记者追问结婚的对象是不是法国女友，刘烨回答说：“是她，肯定是她！”
　　在《硬汉》此前公布的几段片花与宣传照中，刘烨都大秀胸肌。昨日刘烨透露，这身肌肉可是他苦练了两个半月的成果，之前大家都觉得他的形象比较阴柔，他希望能够借这个男人角色扭转大家的看法，“我练得格外拼命，一边练，还一边吃了好多蛋白粉补充能量。”
　　让人关注的是，影片中刘烨有一段尺度颇大的裸戏。问及此段戏是否会让女友感到不适，刘烨笑着回答说：“怎么可能呢，她也是摄影师，不会在意这些的。”刘烨还称对拍这类裸戏已驾轻就熟：“以前我不是还拍过《蓝宇》吗，那个我还是正面全裸，这次背面全裸又算什么呢。”说到兴头上的他还大爆拍摄裸戏时的情景：“当时没穿衣服嘛，导演还让我趴着唱歌，结果我一唱，很多人全围过来了，我脸一下就红了。”记者侯检

