平民歌唱节目侵权大战 江苏湖南卫视各执一辞
　　中新网11月21日电 在前不久“湖南卫视2009年媒体推广暨广告招商会”上，湖南卫视透露将于11月24日播出一档平民歌唱竞技节目《挑战麦克风》。随后，江苏卫视方面传出消息，其“国内第一档音准选秀”节目《谁敢来唱歌》不日即将播出。与此同时，由于江苏卫视从英国独立电视台ITV购买了版权，江苏卫视申明了其在“音准选秀”节目的正规军地位。而湖南卫视也宣布将延迟播出《挑战麦克风》。
　　互不相让，各说各理 
　　在湖南卫视侵权江苏卫视的质疑声四起之时，江苏卫视拓展部主任刘原告诉记者，“做为媒体，我们不可能对湖南台发表任何意见。关于是否抄袭，是由英国版权公司ITV来处理，而江苏台只是版权购买方，我们做ITV的版权节目，对方保证我们在中国版权授给的唯一性。至于产生的侵权纠纷，那是英国公司与湖南卫视的事情，跟江苏卫视没有关系。至于湖南台和ITV的交涉到底走到哪一步了，我们也不是很清楚。” 
　　当记者问及江苏卫视是否会携助ITV与湖南进行版权交涉，或上报广电总局，对湖南方面施压时，刘原回答：“不会。这和总局没有关系，完全是版权公司与电视台之间的问题。” 
　　而湖南卫视《挑战麦克风》导演洪涛对此事的回应，似乎也颇有道理：“他们还没看到我们的节目，怎么就知道我们侵权了呢？到目前为止，谁看到我们的节目了呢？怎么就能认定是我们侵权了呢？只有看了以后，两相比较，才能知道到底侵没侵权吧？” 
　　对于两档同是有关音准类的平民竞技类节目，洪涛分析说，“虽然《挑战麦克风》也和音准有关，但应和别人的不同，《挑战麦克风》是一场全民参与的卡拉OK式的大众游戏，其实其模式反而和现在火热的《智勇大冲关》比较相像。” 有关ITV向湖南发出通告、进行交涉的事情，洪涛回以“不知道”。 
　　然而，有多少创意和内容相同才算是抄袭？这个比例无法界定。对于电视节目形态内容的保护，中国法律上也没具体相关的规定。谈到此处，洪涛回应：“这个由他们去理解和解释吧。” 
　　网上有传，湖南卫视之所以把《挑战麦克风》的播出日期由11月24日调至12月1日播出，就是因为江苏台方面挑起的侵权纠纷。洪涛否认了这种说法，他向腾讯娱乐记者解释道：“是因为软件开发进程放缓，导致节目后延。这一软件系统是湖南卫视自主研发的，目前具体效果还不太到位。” 
　　据湖南卫视内部人士透露，《挑战麦克风》节目早在今年5月份《舞动奇迹》第二季制作完成后就开始定项筹备。现在已准备就绪，预计在12月1日现场直播。 
　　事实上，湖南卫视的很多节目都有和外国公司合作的先例，之前也购买了很多国外的版权，比如与BBC合作的《名声大震》、《舞动奇迹》，“我们早就有了自己的海外合作渠道，所谓抄袭并没有必要。”洪涛说。 
　　对此刘原向腾讯娱乐记者回应：“现在大家都在讲保护知识产权。如果有人要去盗版，还要为自己编造很多理由，还要通过媒体来博取同情，这实在是有点过份。” 

