环保形象大赛拒绝黑幕 赛事透明解析
　　新浪娱乐讯 选秀活动是一个草根性质的选举，一般门槛都很低，所以有很多怀揣梦想的人士都为之疯狂，更有一批人被称为“比赛专业户”，只要是选秀活动不管大小通通来者不拒、收入囊中，但由于真人秀选拔冠军的产生基本都是由评委打分、场外投票、大众评审投票等所产生的，实际上到底票数是多少谁也无从考证，因此也有越来越多的人质疑这类活动的公平性，担心存在暗箱操作，而首届中国环保形象大使选拔赛组委会秘书长韩骏(blog)在接受记者访问时却表示“我们组委会愿意拿出100万，只要有选手发现暗箱操作或者黑幕，这钱就归他”。
　　公证机构全程跟踪 在线征集大众评委
　　选秀赛事请到公证处来做公正已经不是什么新鲜事，但环保形象大使选拔赛从初选到复赛再到总决赛都将邀请公证处全程跟踪，绝对杜绝评委私通、黑幕，韩骏先生一再强调“环保是一件公益的事情，如果这种赛事还要搞什么黑幕，那我觉得没有必要在搞下去了”。环保形象大使选拔赛还将在线征集大赛决赛的大众评委，只要是能够客观的对选手做出评判，平且具有一定的审美标准就能够参与进来。
　　决赛评委各尽职责
　　韩骏先生表示：首届中国环保形象大使选拔赛有三个关键词那就是“环保”、“形象”和“大使”。所以评委们也会根据这三点进行对选手的评价，而环保形象大使选拔赛邀请到的评委也是各尽职责，中华环保联合会副秘书长李司长负责大赛环保专业方向，现代礼仪教母周思敏以及中国第一女造型师秋苹是大赛形象方向的评委，因此所有评委也呈现出一副“各扫门前雪”的情况。

