众星集善嘉年华温暖震区残疾人 
　　本报讯(记者牛春梅)本周末，“纪念国际残疾人日·集善嘉年华·北京2008”大型公益演出将在国家体育馆举办，成龙、宋祖英、李云迪、那英、韩红、吕思清、廖昌永、陈楚生、王丽达、苏有朋、陈坤、佟大为、宋佳、吉祥三宝、吕萌、金元辉、杨海涛等众多演艺明星及中国残疾人艺术团将携手送温暖。
　　这台公益慈善晚会由中国残疾人联合会和中国残疾人福利基金会共同主办，旨在号召发动社会各界力量，支持和推动慈善事业，为在今年四川大地震灾区致残的残疾儿童和截瘫残疾人奉献爱心。
　　晚会采用剧场演出形式，将突出慈善、温馨和爱心无界限的主题，甲丁担任整台演出总导演。为更好地体现“集善嘉年华”活动对残疾人的特殊关注，让在场每位观众都能更真切地感受到集善行动能够带给残疾朋友的巨大帮助，在演出中导演组特别策划了几次针对观众的爱心回报，每位购票观众都有机会得到特别环节中安排的特殊礼物。具体的礼物目前尚对外保密，但据策划者透露，礼物内容和到场的所有明星、灾区的孩子，特别是和成龙都有关系。
　　此外，来自地震灾区的小朋友们也将参加演出，得知能够与喜爱的明星见面，并可以得到明星赠送的礼物时，孩子们都非常兴奋。本次演出所有门票及其他收入都将援助给汶川大地震中致残的残疾儿童和截瘫残疾人，用于假肢装配和截瘫残疾人康复训练。可以说，“集善嘉年华2008”完全超越了单纯的娱乐晚会形式，向观众展示的是一种让人与人之间充满爱心的追求和一种感动心灵的享受。
　　据介绍，“集善嘉年华”活动创办5年来，累计筹集善款4000余万元。今年的活动更是近几年参与人数最多、规模最大的一次。 

