“导演新人戏剧”子榜调查揭晓 王宝强得新人王
　　日前，本土娱乐最权威的专业满意度调研机构联信，在北京公布了第二届天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查导演、戏剧、新人三个子榜的最终结果。在新人榜中，“士兵”王宝强( 听歌 blog)凭借三个阶段的稳定排名，以781.57分摘得“新人王”；在导演榜中，在今年赈灾中有着突出表现的冯小刚以756.05分排名第一；著名黄梅戏演员韩再芬则以733.03分排在戏曲榜的首位。
　　今年的“第二届中国演艺名人公众形象满意度调查”中，评选范围进一步扩大，导演和主持人也被纳入，共同角逐第二届“华鼎奖”。在“天下英才中国演艺新人公众形象满意度子榜”中，王宝强、韩庚()、马天宇( 听歌 blog)三人分别在街头拦截、网络、平面调查中排名第一，综合三次调查的各项数据，最终，王宝强凭借《士兵突击()》(blog)“突击”成功，拿下了“新人王”桂冠，成为公众形象最满意的新人。排在前十位的艺人还有王珞丹( blog)、董璇( blog)、扎西顿珠(听歌 blog)、林妙可、韩庚、陈楚生( 听歌 blog)、唐嫣( blog)、房祖名(听歌 blog)、马天宇。
　　“超女”厉娜( 听歌 blog)以390.57分在本次艺人公众形象调查的100新人榜中排名垫底，而同样出身“快男”的陈楚生则排名在前十名之列，对于选秀选手在公众形象调查中“冰火两重天”的表现，机构秘书长王?表示，这说明选秀明星不能单纯的评价好坏，但选秀本身还有需要完善的地方，有它健康的价值空间，关键在艺人后续的努力。 
　　在50位导演榜最终名单中，冯小刚力压多位“金牌”导演，排名第一，陈嘉上、陈凯歌、高希希(blog)、李安、胡玫、冯小宁、杜琪峰、顾长卫、康红雷紧随其后。因为被曝出吸毒丑闻的导演张元( blog)在导演名单中排名倒数第四位，倒数后三位则为孟京辉、张建亚、田有良，王?秘书长表示，这些导演排名靠后并不完全是因为他们有负面新闻，公众形象不佳，而是因为他们的作品并不为大多数人所了解，“如果了解得多，那相对给出的评价也会比较准确，了解得不多评价也自然会模糊。” 
　　柯 琳 

