张静初公寓迎进神秘男 传与外国制片人秘密交往
　　最近新片不断的张静初( blog)在接受媒体采访谈及自己的爱情观时表示:她极度需要私人空间，即使是男友也要保持距离。日前记者发现她携一名外国男子进出自家公寓，关系非常亲密，这位老外是否就是她需要“保持距离”的新欢呢？张静初是否要学她的师姐章子怡()也演绎一段“异国恋”呢？
　　张静初公寓现神秘老外
　　近日张静初结束了新片《天安门》的拍摄，与谢霆锋( 听歌)主演的新片又即将上映，她频频露面，容光焕发，日前某天傍晚记者来到张静初公寓的地下车库守候，看到张静初和一位身材高大的男子一起走出了自己的公寓,这位“外国友人”穿着一件黑大衣，戴一副金边眼镜，漂亮的卷发中夹杂着少许银丝，看上去既有学者的风度又有老板的派头，上车时老外坐在了副驾驶的位置上继续和张静初密语，两人显得非常熟悉和亲密。张静初开车很快来到了北京光华路附近的一家高级火锅店的一个单间，几位朋友正等待他们，他们落座后与朋友们热烈交谈，气氛轻松而融洽。
　　一个多小时后张静初和那位老外跟朋友们挥手道别。当汽车驶到公寓的地库入口时，出乎记者意料的是那位老外单独下了车，快步走进小区，熟门熟路地进入了七号楼某层，而张静初就住在七号楼的同一层。这位很有派头的老外深夜时分进出张静初的公寓，很显然与张静初关系不同寻常。
　　与外国制片人“秘密交往”
　　一位业内人士告诉记者:她听张静初的朋友讲现在有一位老外正在秘密追求张静初，这位老外好像是法国人，从事电影制作工作，和张静初是几个月前在一次活动中认识的，但该人士并没有见过她所称的那位制片人，所以记者目击到的那位老外是否是该人士所称的追求张静初的制片人，目前还不得而知。
　　传因顾长卫拒绝相亲
　　张静初因拍摄顾长卫的导演开山作《孔雀》一举成名，即使她和顾长卫的绯闻尽人皆知，但张静初一谈起顾长卫感激之情溢于言表，曾有业内人士试图给单身的张静初介绍对象，但张静初却表示“不用，不用，随缘吧”委婉地拒绝了，有知情人士称张静初对顾长卫仍然有着割舍不断的感情。 多 多 

