郎朗“优才入港”未放弃户籍 廖昌永还是上海人
　　【新民网·娱乐报道】近日，关于明星国籍的争议一直被网友和媒体关注。在网友从文化部网站上得到更多明星国籍资料之后，还引发了著名钢琴家郎朗(听歌 blog)公开中华人民共和国护照来证明自己身份的事件。除了国籍之争外，郎朗等知名人士通过香港“优秀人才入境计划”获得香港身份证，成为香港居民的话题也是各论坛、社区讨论的大热门。通过“优才计划”到香港的名人是否已经正式成为香港人了呢？针对各种疑问，新民网记者采访了与该计划相关的部分人士。
　　2006年6月28日，香港特别行政区政府推行了“优秀人才计划”，郎朗是通过这个计划拿到香港身份证的内地第一人。自他之后，包括歌唱家廖昌永、电影演员章子怡()、钢琴家李云迪(听歌 blog)等人也都通过该计划拿到了香港的身份证。新民网记者日前就“优秀人才入境计划”等相关问题咨询了香港特别行政区政府入境事务处联络组的李女士。她指出，“优秀人才入境计划”是对全球开放的方案。由个人提出申请，通过考核，经过评分，合格的话就可以拿到香港的身份证。但是这个身份证不是永久的，隔一段时间就需要重新签证。需要在港居住七年，才能申请香港永久居民的身份证。
　　那么通过“优才计划”成为香港居民的内地名人是否放弃了内地户籍呢？为此，新民网记者致电上海著名歌唱家廖昌永先生，而廖先生第一句话就是：“我现在还是上海户口啦！”之后，他表示，自己出生在四川，但上海给了他第二次生命，对上海的感情非常深。他并非觉得上海不好，拿香港身份证主要是为了工作方便。同样他觉得坊间对内地名人成为香港人的讨论，是大家重视人才希望留住人才的一种正面体现。
　　廖昌永说：“上海是我非常热爱的地方。”郎朗也在博客里面表示，他为自己是中国人而骄傲。他们热爱内地，热爱自己的祖国，但是为了工作上的需要，他们不得不以最合适的方式获得出境便捷。而选择香港的“优秀人才计划”既能获得工作便利，又不用放弃国籍和内地户籍，自然成为他们的首选。(新民网 田雯) 

