何庆魁北京住地探访 卖车卖房只剩乌龟陪身旁
　　作为赵本山()的黄金搭档，何庆魁曾因创作出《卖拐》《昨天今天明天》等经典春晚()小品而名扬天下。被央视曝光涉嫌代言内蒙古“万里大造林”非法获利488万元，淡出公众视线的何庆魁过着怎样的生活？最近在春晚复出的他会不会提笔为赵本山创作小品？488万元涉案款至今没有还清，他是真没钱了还是拖着不还？11月26日，记者在北京弘燕路附近的北京开心锁影视公司(王璐瑶的公司)见到了何庆魁、何树成父子，首次曝光何庆魁卷入“万里大造林”案后的真实生活现状。 
　　住房 10多平方米，卧室办公两用 
　　丧妻、失子、被指非法获利488万元，何庆魁就曾多次传出进医院输液的消息。26日下午，本报记者终于见到了久未露面的何庆魁，他上次到成都来挑选春晚节目还精神饱满，如今却面目憔悴了许多。 
　　何庆魁告诉记者，他在北京没有房子，目前就寄住在女演员王璐瑶公司里。虽然名为王璐瑶公司的艺术总监，但记者看见，何庆魁的办公室和住房都很简单。由于外面有专人使用电脑，老何一般都把卧室当办公室用，不在外面占用办公室。他的卧室仅10多平方米的空间，除了一间大床，办公桌和影碟机都搬了进来。“我喜欢安静，这几天帮春晚剧组看剧本，这里面看最适合。” 
　　墙边上挂着女演员王璐瑶年轻时候的黑白照片，显得格外抢眼。何庆魁解释，这原本是王璐瑶的办公场地，墙上王璐瑶的照片所以不便取下。“我现在基本上都是吉林、北京两地跑。这里就是我工作的地方，我给王璐瑶打工，她给我提供的房间。” 
　　生活 最好的伴侣是乌龟 
　　也许是看春晚小品剧本看累了，何庆魁干脆走出自己的卧室，和新买的乌龟玩了起来。一会用手轻轻抚摸乌龟的尾巴，一会用脸碰一下乌龟的背，一会用嘴亲吻乌龟的头部。何庆魁儿子何树成告诉记者：“老爸跟它亲热得很！其实这个乌龟才买来几天。”何庆魁笑着说，这个乌龟跟他有缘，亲手养了几天，乌龟跟他特别亲近。“它现在都不怎么吃东西了，经常缩头不肯动，但是我抱起它，摸摸它，它就会伸头出来看看我，和我亲亲。” 
　　这时，何庆魁的朋友来探望，但是他仍然爱不释手，始终抱着乌龟跟朋友谈事，谈儿子何树成主演的新剧《幸福和幸福不一样》。朋友一离开，老何似乎有些落寞，竟然拿出葫芦丝吹了起来，还是毛宁( 听歌 blog)的一首老歌《涛声依旧》。何庆魁始终对着乌龟吹奏，乌龟总是东张西望。 
　　苦涩 如今心情，正如爱人离去时 
　　接连吹了半个多小时，何庆魁并不觉得累。记者笑称他是“对龟谈情”。何庆魁却很认真地说“这乌龟很通人性”，对声音比较敏感。 
　　说着说着，何庆魁放下葫芦丝，又弹起了电子琴，儿子何树成干脆把乌龟放在电子琴上，和乌龟一起听老爸弹奏。“我以前也不会吹葫芦丝，高秀敏走后，我特别伤心，就自学这个解忧。电子琴更简单，摸上几天就会了，弹几首曲子简单得很。心烦时，音乐真是个好东西。”对于自己的多才多艺，何庆魁的解释却充满了苦涩的味道。 
　　晚上，何庆魁热情留记者吃晚饭。桌上有两样菜，一是大白菜蘸酱，二是三角黄糖花卷。据说这是老何每天必吃之菜。考虑到老何压力大、心里苦，家人当晚也准备了鱼、牛蹄筋给老何补补身子，但是老何很少下筷子。何庆魁说，他对生活要求不高，还能写写剧本赚钱，自己很满足。只是案子彻底打乱了他的生活，因为他得想法筹钱退还这笔涉案款。 

