巩俐公众形象垫底 9成网友不认同换籍号召抵制
　　新浪娱乐讯 11月8日，著名影星巩俐在新加坡的德义民众俱乐部宣誓成为新加坡公民，并领取了身份证、居民证书，此报道一出便引来无数网友的争议。在日前公布的“第二届中国演艺名人公众形象满意度平面调查阶段结果”上，巩俐也因此排名垫底。
　　批评人士认为：巩俐变国籍一事，对其个人来说是其自由，无法妄加判断其优劣，但巩俐作为公众人物，放弃中国国籍，表现出的是对中国国家实体的不认同，会造成一系列连锁反应。
　　巩俐辩护：是为家庭着想
　　记者在第一时间内采访到了巩俐的经纪人曾敬超，他描述巩俐入新加坡籍完全是为了家庭考虑，曾敬超透露，这是巩俐个人的私事，巩俐与黄和祥在1996年结婚后，已经经历过多次各种传闻，而巩俐老公的全家都是新加坡人，作为儿媳的巩俐入新加坡籍也是常理之中的事情。
　　面对巩俐因变籍在“第二届中国演艺名人公众形象满意度平面调查”排名垫底并众多网友的争议，曾敬超表示巩俐变籍前并没有想到会引起如此大的影响，因为之前很多中国明星都已入别的国籍，有各种各样的原因，民众都没有过太大的反应，而这次巩俐入籍是一个很私人的事情，他希望人们理解巩俐。同时他表示，巩俐是全世界知名的华人，从来没否认自己对中国的浓厚感情，尽管入了新加坡籍，但她依然会关注和支持中国的各项发展，她的事业重心还将在中国。
　　而记者就此采访许多知名艺人的经纪人，他们纷纷表示，原先没有想到艺人变籍会引起如此大的震动，这给很多准备入别国家籍的艺人提了个醒，如今民众对于艺人的社会责任和国家荣誉认同更加关注，艺人应当更加注意自身形象。一些常年在国际演艺市场上穿梭的明星如钢琴家朗朗等第一时间内站出来，表示自己没有入别国国籍，还是中国人。维护自身的公众形象。
　　网友：抵制其代言的商品
　　尽管巩俐并不是第一个放弃“中国人”去当“外国人”的明星，之前包括英国籍的张铁林；美国籍的王姬、李连杰( blog)( blog)、陈凯歌、陈红( 听歌 blog)( 听歌 blog)、顾长卫、蒋雯丽；加拿大籍的徐帆；瑞士籍的斯琴高娃等。 但众多网友还是对此表示不理解甚至愤怒。
　　在某知名论坛的相关板块讨论上，约有9成网友表达出“不认同”意见，对巩俐这种做法进行的投票中，表达反对的达到72%，表达愤怒的达到19%，只有8%左右的网友觉得“无所谓”。
　　一些网友认为：巩俐的根在中国，观众群在中国，事业在中国，经济收入也主要来自中国，加入别国国籍很不合适。也有人认为：是中国人捧红了巩俐，巩俐不应该抛弃中国国籍。 甚至有人提议不再看她演的电影，抵制她代言的商品。
　　而有的网友则指出了艺人变籍背后更复杂的负面效应，一位名叫“起来，不愿做外国人的中国人”网友评论说：明星不等同与普通民众，他们的一举一动都会对公众产生影响。巩俐放弃中国国籍，从她个人来说是个人选择，但从公众影响来说，会给人造成一个感觉，就是中国不可爱，当中国人不如当外国人好，人一旦有条件就移民国外，不以当中国人为荣，很多人的民族感情接受不了，这也不是好的示范。这种负面影响不仅仅是道德层面的，背后的深层原因值得国人深思。
　　权威人士：更换国籍是为“利益”
　　北京某知名演艺公司的负责人向记者讲出艺人更换国籍的重要原因，个人利益。该负责人表示，尽管巩俐表示是为了家庭，但究其根本，个人事业利益成为绕不过去的一个重要原因。
　　加入外国国籍，并不会使其在中国国内的演艺事业下滑，反而会因为外国国籍有更多的便利条件。如加入新加坡籍后的巩俐，一方面可以享受新加坡的高福利待遇，另一方面，可以比国内少缴很多税款，有更多、更方便的出境自由等等。新加坡法律规定：海外收入免税，资本收入免税，也就是说巩俐在好莱坞或中国赚的钱，完全免税。新加坡护照是世界上免签国家最多的护照，入籍后就可免签入境美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、欧洲、韩国、日本等180多个国家， 完全通行世界。无需等签证之苦，这对于签约好莱坞的巩俐无异是极大的利诱。 
　　“2008中国演艺名人公众形象满意度调查”组委会王?秘书长表示 ，近期出现很多艺人公众形象大跌的事件，如臧天朔涉黑，伊能静( 听歌 blog)( 听歌 blog)牵手等等，但对于一个艺人的公众形象来说， 国家认同是根本的， 也就是说，一个国家的公民对于国籍的认同感在主观的方面体现了公民的民族感情，而从客观的方面则涉及到政治主体的国家荣誉。巩俐的加入新加坡国籍对于新加坡而言是一种国家荣誉，而对于巩俐生于兹长于兹的母国中国而言，则不啻是一场潜在的民族生存和民族发展、民族精神与民族认同的危机与灾难的具体而微的体现。

