娱闻集装：娱乐新闻荟萃
　　央视新春力推《全家总动员》记者昨天从中央电视台了解，经济频道将在2009年的农历春节期间推出最新一届的《全家总动员》活动，向世界展示中国式的“幸福家庭”。节目组导演组向记者透露：“参与节目的家庭将有机会来到北京现场参与游戏，还要表演展现自己幸福家庭的创意节目，最终获得幸福大奖的家庭还能获得畅游迪士尼乐园的大奖。”实习生张磊( blog)( blog) 记者侯检
　　《我爱记歌词》为失误道歉浙江卫视的王牌栏目《我爱记歌词》前晚引发观众声讨，原因是节目中青岛队与杭州队现场PK时双方选手皆出现“队友为场上选手帮忙提示”的严重违规行为，以至比赛结果出现偏差。昨日栏目组特地就此事发表公开信向全国观众道歉，而作为补救，栏目组昨日也临时调整节目编排。为公平起见，今日21:21青岛队与杭州队将进行一场加赛。记者陈琳(听歌)
　　梁朝伟( 听歌)希望转幕后泽东公司出品的电影《渺渺》昨日在香港上映，错过台湾首映的梁朝伟特别前往戏院提前观看该片。梁朝伟表示《渺渺》中所展现的青春活力，让自己看后既羡慕又开心。同时，他也表示希望有更多的机会参与幕后工作，以自己的能力带动华语片的新浪潮。 本报综合
　　梅尔·吉布森被控欺诈编剧梅尔·吉布森执导的大片《耶稣受难记()》（上图）上映后票房喜人。该片的联合编剧贝内迪克特·费茨杰拉德()今年7月将制片人兼导演吉布森告上法庭，指控后者违反合同并进行欺诈，并要求获得1000万美金赔偿。洛杉矶高等法院26日裁定吉布森本人必须出席明年一月中旬举行的听证会。本报综合
　　奥斯卡()晚宴不受经济低迷影响尽管全球经济低迷，纽约最火辣的奥斯卡余兴节目——一年一度的《名利场》狂欢派对却不会受影响，明年将如期举办。《名利场》杂志编辑格来顿·卡特()尔25日在官方网站上称，此次晚会“将会是一次前所未有的亲密聚会”。但鉴于面临的经济形势，卡特尔也表示，他们会回收利用往年的舞台布景及室内装饰。本报综合
　　王小帅新片欲与周润发( 听歌)合作凭《左右》(blog)斩获柏林银熊奖的王小帅将与导演杜琪峰合作《自首》，该片和他的电视剧处女作《不想回家》一样，都是描述中年人的生活困惑。王小帅还透露，周润发对新片中爸爸一角尤为感兴趣，希望在银幕挑战一下中年危机。 记者龙玲
　　潘粤明( blog)《天安门》以小兵转型被称为叶大鹰(blog)导演继《红樱桃》、《红色恋人》之后 “红色三部曲”的《天安门》目前正在横店拍摄。影片讲述了1949年开国大典前翻修天安门的故事。主演潘粤明一改之前的文雅气质，留起了锅盖头扮小兵，一副酣傻之气。潘粤明还透露，电影将再现当年开国大典的壮观场面，几十万人的大场面戏将在近日开拍。记者龙玲

