明星身份证号被“晒” 真实年龄曝光？
　　早报记者 骆俊澎
　　前晚，一位名叫“奇拿归来”的网友在网上贴出一张图片，上面有150多位明星的身份证号码。按照这些号码推测，国内不少女星都把自己“说小了”。目前这位网友的爆料还未能确定真假，不过昨天记者采访了多家公关公司的资深经纪人，他们都表示隐瞒年龄其实是娱乐圈的“潜规则”，现在有些男明星也会“装嫩”。
　　从网友曝光的这张身份证名单上看，称自己1978年出生的曹颖( blog)被显示为1974年出生，称自己1979年出生的罗海琼( 听歌 blog)被显示的出生年份为1973年，马伊俐()、秦海璐( 听歌 blog)都是70后，而斯琴格日乐( 听歌 blog)出生于1968年。
　　虽然爆料未能确定真假，不能就此判断被“点名”的明星就是隐瞒了年龄，但昨天记者从多名资深经纪人那里了解到，隐瞒年龄是娱乐圈的“潜规则”之一。据悉，很多内地女明星都有大学学历，一般女大学生毕业就已经接近二十四五岁，再加上公司的训练和社会上的磨练，等她真正为人所知的时候通常就已经年近三十或者年过三十。而女演员如果年纪太大，尤其是超过35岁，很多偶像剧就不能出演了。唱片业的“潜规则”之一是新人歌手一般不能超过25岁，所以歌手们隐瞒年龄的情况更普遍，少则隐瞒三四岁，多则隐瞒七八岁。据一位圈内人士透露：“其实现在娱乐圈男明星隐瞒年纪的情况也挺严重，而且现在人保养得都很好，再加上整容技术，隐瞒5岁左右根本看不出来。我所知道的隐瞒年龄最多的隐瞒了8岁，都快40岁了却公开说自己不到30岁，还把自己的妹妹说成是自己的姐姐呢！”
　　◇　律师意见
　　曝光身份证不算侵权
　　昨天记者致电上海某律师事务所的张律师，对于曝光明星身份证是否违法的问题，张律师说：“这个不算侵权，因为身份证信息本来就是公共信息，现在通过正常途径就能向警方查询到居民的身份证号。”那么曝光明星的真实年龄是否涉及侵权呢？张律师说：“这个是否算侵权难以界定，因为本来就是明星隐瞒在前，我觉得很难说这是侵权行为。” 

