秦岚黑色晚礼服登场 被赞高贵优雅有格调(图)
　　新浪娱乐讯 2008年11月22日，《LADY》与《MISS》杂志10周年庆典在嘉里中心举行，一时间众多名人前往亮相捧场。青年演员秦岚身着黑色长晚礼服再搭配一条黑色长围巾到场庆贺时，吸引了众多媒体的眼光，被赞为高贵优雅有格调。
　　据悉，到场庆贺的还有知名主播杨澜、体坛名将鲍春来、邢傲伟等人。庆典活动中，秦岚一人身兼表演嘉宾、颁奖嘉宾、抽奖嘉宾等多职，并深情演绎了一曲《又见一帘幽梦》，迅速将现场气氛调动的高潮迭起。身材高挑、气质优雅大方的秦岚，被现场众多嘉宾认定是与庆典活动主题“格调”最相吻合的女性。
　　秦岚作为实力派影员，一直是电视剧市场收视的保证。由她主演的《又见一帘幽梦》和《绣娘兰馨》都曾获得过收视之冠，是众多电视台追抢的剧集。在电影《南京！南京！》的出色表演也得到了众多圈内人士的高度赞场。
　　庆典活动中，还评选出了10位影响中国的女性。秦岚虽然没有上榜，但她并没因此而介怀，她认为上榜的女性比如说作家毕淑敏、知名主持杨澜等，都在自己的事业上做出了一度的高度，她们在这高度后面也付出了许多劳动。但她同时也表示，自己会一直坚持自己喜欢的表演事业，用心感受生活并记录它。tg/文

