浮躁的娱乐圈需要回归  娱乐私塾12月开课
　　新浪娱乐讯 再过几天马上就到了12月份，由田金双主讲的娱乐私塾也即将开课，因为前几次开课《风云人物》周刊一直都有在关注，这次当然也不例外。因此特别采访了主讲教授，让田金双来告诉我们第四届娱乐私塾会有什么不同的地方。
　　《风云人物》周刊为什么会关注田金双呢，其实理由很简单。田金双是娱乐圈里难得有自己独特的想法的人，不会被任何娱乐新闻牵着走。而且因为他创办了一个娱乐私塾，他也必须让自己把娱乐圈看的更清楚。据悉，娱乐私塾主要培训演艺人员、经理人、娱乐策划人、广告人、演艺助理等娱乐圈人士。届时，香港演员吕颂贤、张颂文、韩国女歌手Sara、《神雕侠侣》导演袁英铭以及一些制作人都会过来上课。在娱乐私塾学习，能让每位学生学到实用的明星危机公关处理、粉丝营销等等课程。当然，优秀的毕业学生，田金双说会推荐到经纪公司，现在娱乐私塾正在招生，电话：010-85783970。
　　至于这次授课和以前不同的地方，田金双表示他会穿汉服上课，而且会用“脱口秀”的授课模式。为什么田金双会钟情汉服授课呢？他表示：出身在70年代的他对传统文化有别样的感情，而且汉服中的十二幅深衣中的“深衣”意涵“深意”之意，象征东方文明天地人和，富有恢宏大度、理性纯正的文化底蕴。在娱乐圈越来越浮躁的今天，希望私塾培养的品牌艺人和各个学员，无论是外在形象还是文化底蕴上都要对中国古典文化稔熟于心。

