演艺名人形象三子榜揭晓 王宝强晋身新人王(图)
　　新浪娱乐讯 日前，受天下英才传媒与中国人权发展基金会、中国消费者调查网等机构委托，在新浪娱乐支持下，专业满意度调研机构联信，在北京公布了第二届天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查导演、戏剧、新人三个子榜的最终结果。在新人榜中，“士兵”王宝强( 听歌 blog)凭借三个阶段的稳定排名，以781.57分摘得“新人王”；在导演榜中，在今年赈灾中有着突出表现的冯小刚以756.05分排名第一；著名黄梅戏演员韩再芬则以733.03分排在戏曲榜的首位。
　　王宝强“突击”成功
　　去年的首届调查范围涵盖了内地及港台地区的歌星、影视明星、曲艺明星、舞蹈明星，在今年的“第二届中国演艺名人公众形象满意度调查”中，评选范围进一步扩大，导演和主持人也被纳入，共同角逐第二届“华鼎奖”。 良知与责任仍然是本届调查坚持的标准，第一届所发表的《中国演艺人社会责任自律宣言》，吸引了1000多名演艺人签署，已成为两岸三地艺人自律践行的基本行为准则。目前，2008天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查的三个阶段，街头拦截、平面问卷、网络调查已经全部完成，对700名入围艺人进行了测评工作，入选调查的500名演艺名人、100名主持人及演艺新人的阶段综合得分均由道德修养、专业素养、公益行为、社会影响力和商业价值五大类组成。
　　在“天下英才中国演艺新人公众形象满意度子榜”中，王宝强、韩庚()、马天宇( 听歌 blog)三人分别在街头拦截、网络、平面调查中排名第一，综合三次调查的各项数据，最终，王宝强凭借《士兵突击()》(blog)“突击”成功，拿下了“新人王”桂冠，成为公众形象最满意的新人。排在前十位的艺人还有王珞丹( blog)、董璇( blog)、扎西顿珠(听歌 blog)、林妙可、韩庚、陈楚生( 听歌 blog)、唐嫣( blog)、房祖名(听歌 blog)、马天宇。对于王宝强的夺冠，王?秘书长表示，可以算是意料之中的事情，“王宝强在三个阶段中的排名都很靠前，这和他扮演的《士兵突击》有很大关系，其中宣扬的‘不抛弃不放弃’的精神和现在人们的精神需求很吻合，也给王宝强本人带来了人气。”有网友留言说：“王宝强是我们的草根偶像，我支持他！”公众为何对王宝强如此敏感而热情，是什么原因使他博得公众如此高的舆论支持分？而不像对其他成功者一样那样“有距离”？
　　以“农民工”出身夺冠，在王?秘书长看来，这和王宝强自己一直的努力也密不可分，“王宝强身上笼罩着娱乐圈的成功者光环，多少有些传奇色彩的他凭借自己的努力从一名农民工成长为大家都很喜欢的演员。这对公众而言，王宝强的个人奋斗历史，寄托着每一个普通人对明星梦想的期待，为无数底层起家的年轻人，点燃了成功的希望。王宝强不像一些明星那样有着家族背景，成功对于他们而言来得容易，对中国草根底层民众来说，既无条件效仿，也不可以触摸，因为他们一直高高在上。而王宝强却来自草根，底层的生活经历和无显赫家族背景，使公众对王宝强有了亲切感、认同感和钦佩之情。他的荧屏形象一直都很积极、向上，他的朴实，也触动了公众的心灵”。
　　“米莱”王洛丹排名第二
　　“米莱”王洛丹紧随王宝强，以755.93分成绩排在新人榜第二位。与演过多部影视作品的王宝强不同，王洛丹是凭借一部《奋斗》(blog)积攒了超高的人气，而她所扮演的热情、开朗的“米莱”也深受观众喜爱。“奥运女孩”林妙可则在排名第五，也成为本届调查上榜年纪最小的“新人”。王?秘书长表示，通过奥运开幕式的演出，林妙可成功塑造了很健康的中国儿童的形象，“艺人的公众形象和人们的期待有关，林妙可的表现甚至超过了人们的期待，同时在她身上也寓意着人们对未来的希望。”
　　选秀选手排名两极化
　　“超女”厉娜( 听歌 blog)以390.57分在本次艺人公众形象调查的100新人榜中排名垫底，而同样出身“快男”的陈楚生则排名在前十名之列，对于选秀选手在公众形象调查中“冰火两重天”的表现，王?秘书长表示，选秀明星不能单纯的评价好坏，选秀这种方式还是有它的必要性，但是选秀本身还有需要完善的地方，有它健康的价值空间，关键在艺人后续的努力。
　　冯小刚排名导演榜首位
　　在公布的50位“天下英才中国影视导演公众形象满意度子榜”最终名单中，冯小刚力压多位“金牌”导演，排名第一，陈嘉上、陈凯歌、高希希(blog)、李安、胡玫、冯小宁、杜琪峰、顾长卫、康红雷紧随其后。对于冯小刚在08年中的表现，王?秘书长评价，在赈灾中，作为一名实力派导演，冯小刚率先号召演艺届联合捐款，塑造了令人印象深刻的公益形象，此外，年初上映的电影《集结号()》中，也传达出了一种力量和向上的集体精神。王?秘书长表示，观众对于导演和演员的评判不同，评价导演时更看重的是其作品中传递出的社会价值，包括作品的专业性、主旋律趋向、价值观是否和时代潮流合拍，“人们对一个导演身上承担的社会责任应该比一个演员要求更高，导演对于主导艺人公众形象的作用也应该是更为积极的。”
　　导演应承担更多社会责任
　　因为被爆出吸毒丑闻的导演张元( blog)在导演名单中排名倒数第四位，倒数后三位则为孟京辉、张建亚、田有良，王?秘书长表示，这些导演排名靠后并不完全是因为他们有负面新闻，公众形象不佳，而是因为他们的作品并不为大多数人所了解，“如果了解的多，那相对给出的评价也会比较准确，了解的不多评价也自然会模糊。”。
　　王?秘书长再次谈起明星的社会责任，“明星是什么？明星是带着使命感要完成某种社会价值的人。如果一个人脑子里想的是名利，就永远不会成功，就永远不能成为真正的明星。一个明星只有把自己及作品根植与社会的土壤，注重自身道德修养，承担更多的社会责任，只有当一个人想着去帮助别人，去为社会创造财富，为国家发展做贡献的时候，才能真正成功。这次调查中，有个网友留言很有意思，‘谁是人民的演员，我们就是谁的后盾’。同理，谁是真正为人民着想的演员，我们就是他以及他的作品的坚实后盾。”

