飞轮海F4华流倾韩 周董现象引韩媒反思(组图)(2)
　　虽然日本也以漫画为原作拍了许多电视剧，但常常被改编得面目全非，并不见得部部都受欢迎。“台剧迷”崔正雅说，“虽然日本也根据漫画改编拍了好多电视剧，但被改动得太多了，不尽如人意之处很多。”相反，台剧很少会有大刀阔斧的修改，从演员到剧情都比较忠于原作，这种做法更受剧迷欢迎。韩国网友朴英美号称每月都要看两部台剧，她说，“台剧最大的魅力在于鲜活地再现了漫画中的场景和人物，与漫画读者脑海中的想像完全吻合。”
　　男女演员俊美少有争议
　　如果仅是剧情忠于原作，而主角形象跟不上的话，也很难引发观众共鸣。漫画为了吸引读者，其男女主角基本是俊男美女，气质高贵，拍摄改编自漫画的电视剧时，因主角形象已通过漫画深深地印在读者的脑海中，如演员形象与之相差太远，必然会招来一片反对声。KBS电视台目前正在赶拍韩版《流星花园》，其中具惠善(听歌)扮演的杉菜就引来网友很大争议，认为她样子显老；相反，台剧在演员选择上所受到的争议则相对较少，主演俊美精致的面孔为剧集聚拢了大量人气。尤其是男演员方面，多数台剧男星都得到了“完美”的赞誉。这跟出演者大多是台湾新生代偶像明星不无关系。像飞轮海( 听歌 blog)的成员之一汪东城()曾在《恶作剧之吻》中饰演“阿金”，他在韩国漫画迷里甚至赢得了“形象胜过原作”的评价。 
　　韩国观众李真河看完《花样少年少女》之后成了吴尊的“粉丝”，她对自己成为“台剧迷”的原因解释说，“台剧帅气的主角像是从纯情漫画中走出来的一样，所以我很喜欢追看。”确实有许多观众是因为迷上了英俊的男演员而爱上看台剧的，郑元畅“韩国后援会”的一位成员申贞娥披露道：“每当一部电视剧播完之后，会员都会以每天近100名的速度增长。他们申请会员的理由大多是‘想更多地了解电视剧之外的郑元畅’。不仅如此，很多会员还会关注其他台湾演员或导演，并观看他们的作品，台剧的人气也就越来越高了。”台湾偶像剧的制作和播出大户——GTV的韩国分社总经理表示，“为了了解台剧在韩国国内受欢迎程度，我们同台湾知名明星的韩国后援会一直都保持着联系。”
　　形式轻松幽默赢得青睐
　　因中韩同属儒家教育文化圈，台剧中的题材或事件不会让韩国观众产生排斥感，而恰到好处的异国情调则让台剧更具魅力。观众柳正元说：“对韩国人来说，台剧的演员阵容和外景场地多少有些陌生，但内容和故事框架却与韩剧大同小异。所以我对台剧没有排斥感，反而能够乐在其中。”另一位观众李美英则表示：“在台剧中也经常能看到在韩国常常倍受指责、但在观众当中却很有人气的关于灰姑娘、绝症、四角关系、身世之迷等题材。不过，在台剧中能够感受到将同样的题材用不一样的方式去解读的趣味。” 
　　此外，台剧轻松幽默的表现手法也赢得韩国观众的好评。 “坦率地讲，台剧与韩剧相比有一点幼稚。但台剧能够以乐观愉快的形式表现通俗题材，所以总是看不够。”这是长期观看台剧的韩国观众的共同看法。F4(听歌)和飞轮海都是凭借台剧走红的偶像组合，其韩国“粉丝”尹秀美说，“即使同样表现贫富分化，台剧也能给人以愉悦感和幽默感，这是韩剧所欠缺的。台剧是在喜剧这一基本符号下融入了泪水和感动，所以看起来心情比较放松。”朴善河则这样比较日剧和台剧：“多数日剧的剧情紧凑，每句台词、每个动作都被赋予了意义，处处都埋有伏笔，所以要集中注意力才行。相反，台剧情节或许会有些松散，但剧情简单、有趣，观众看时可以很放松。因为有了这种乐趣，我总是对‘下一集会在哪些小情节上搞笑’抱有期待，并一直看下去。”

