王菲李亚鹏十指紧扣亮相拉萨贡嘎机场(图)
　　之前被传离婚的李亚鹏( blog)、王菲( 听歌)夫妇，昨日分别从北京和广州飞赴成都，再转机飞往拉萨，为“嫣然天使基金”做活动。据透露，李亚鹏在机场等候王菲期间，“老婆”称呼不离口。在见面后，两人更是十指紧扣，用行动击破了离婚传言。据悉，李亚鹏和王菲已于昨日16时顺利抵达拉萨。
　　李亚鹏“老婆”不离口
　　现场示范“好男人”
　　李亚鹏最近一直在广州拍戏，而王菲留在北京，所以昨天两人分别从两地飞到成都，再一起转机前往拉萨。他们此行是为了带医疗队进藏救助一位唇裂儿童，这也是嫣然天使基金救助的第2008个孩子。
　　昨日11时左右，李亚鹏先抵达了成都双流国际机场。早早守候在机场的当地记者一边“陪”李亚鹏办理转机手续，一边和李亚鹏“聊天”。虽说记者们并没有从李亚鹏嘴里问出什么实质内容，但从李亚鹏“老婆”不离口的表现来看，两人的感情并无异样。11时30分，王菲也抵达了成都，与李亚鹏一见面，两人立即十指紧扣，用行动击破了离婚传闻。
　　李亚鹏和王菲虽然不时传出各种八卦消息，但是随着嫣然天使基金的运作，两人的公众形象一直在不断提升。昨天在机场的李亚鹏，也通过两个细节向大家证明他是一个好男人。在办理转机登机牌时，有乘客拖着的行李箱将机场地毯勾得卷了起来，李亚鹏发现后，立即动手整理好，才离开办票柜台。而在过安检时，有工作人员请他走特别通道，但是成都飞拉萨的航线一般都需要走专用的安检通道，李亚鹏笑着谢绝了工作人员的好意，排进了长队里。
　　王菲心情愉快接受采访
　　“没考虑复出，也没有怀孕”
　　昨天现身的王菲心情相当不错，罕见地接受了媒体采访。她表示，自己虽然是第一次去拉萨，但是那个地方一直是她心中“梦的地方”。至于高原反应，她则表示不担心。在机场候机时，她和李亚鹏已开始服用预防高原反应的药品。由于有媒体随行到西藏，她还特地叮嘱随行记者：“到了那边千万不要乱跑，一定要小心身体。”采访中，有记者问到关于王菲复出以及何时会举行演唱会的问题？王菲的回答是：“现在还没有考虑复出。另外，即使是复出了，也不会马上就开演唱会。”至于之前传说王菲再度怀孕的消息，李亚鹏则予以了否认。
　　此外，两夫妇昨日还透露了一个消息：已连续两年举办的嫣然天使基金慈善晚宴，今年将暂时停办，基金会今年的最后一项活动就是西藏之行。
　　晨报记者 曾 玉 

