范冰冰点出配偶标准 为陪他自己甘愿不工作(图)(2)
　　范冰冰说她不是一个爱记仇的人，要不是导演后来提起，她早就忘了，即便是张丹丹“逼问”当年的艰苦，她也没能想起来。这可能跟她是山东人有关吧，性格直率，不往心里去。记住快乐的事情比不快乐的事情多。
　　“第一场戏是在御花园里拍摄大场面，那是炎热的夏天，虽然我们在太阳底下站了一整天却只拍了一两个镜头，但没有一点厌烦的心情，因为我们都穿得花枝招展的，觉得衣服啊头饰啊都很漂亮，拍摄的时候也不怎么紧张，因为是群戏，主演和群众演员的戏差不多，大家拍得很开心。”
　　新人范冰冰那个时候觉得，每天在剧组这个大家庭里很快乐，因为她想演戏，而且这个想法也没有因为任何事情而中断，这就值得高兴。“人在那个时候是很痴狂的，比一比身边的北漂，觉得很幸运。虽然那个时候只拿1000元、1500元，但是感觉这些钱已经很多了。”
　　话虽如此，但新人在剧组难免遭遇脸色，就像之前的“丢行李”。虽然她说，已经忘了那些不快乐，但曾经的挫折、痛苦依然存在于那段经历中，只是很久不再开启。“真正踏入社会的那天开始，就不再有爸爸妈妈的翅膀，你如果不吃苦，就很难让自己变坚强，小鸡的翅膀也就永远都不会长成老鹰的翅膀。”
　　“谁对我好，谁帮助过我，谁在我最困难的时候拉了我一把，这些在我心里面记得很清楚。”
　　幼稚的“金锁”　漂亮的脸蛋
　　“每年暑假重播《还珠》，我都不敢看，觉得那个时候的我太幼稚了，还少不了对自己说‘怎么演得这么可笑啊’？(笑)但那就是我，我16岁时就那样儿，不管怎么样，那都是一个纪念。”
　　虽然那时候的表演很稚嫩，但范冰冰觉得，年轻会让她比别人有更多的时间去进步、去成熟，而且还有一种特殊的动力。“现在演戏会琢磨很多，怎么演？演到什么程度？跟以前的角色有没有不一样？而那个时候就简单多了，反正我也不知道怎么演，就使劲儿地演，那个冲劲儿是很足的。你现在让我再演金锁，打死我也演不出来那样了，你让我装成那样，我也演不出来。”
　　不论拍戏还是工作，每天都会照镜子。有时候范冰冰会特别认真地看镜子里的自己，当然，绝不会出现“魔镜啊魔镜，世界上谁最美”的拷问，因为她从不否认自己是美丽的。“因为长得漂亮，不用努力也可以获得很多，不用挣什么钱、嫁入豪门就行了。这就是大家对漂亮姑娘通常的定义。”
　　因为这个定义，这十多年来，她都无法回避“话题女王”的标签———2003年范冰冰凭《手机》显露锋芒，虽然获得当年的百花影后，但也因此被扣上“第三者的本色演出”的帽子；电影《墨攻》的“花瓶角色”之后，遭禁的《苹果》、带有实验性质的《回家的路》……在不同的声音中逐渐成长起来的她，希望用作品证明自己演技，证明自己在新闻头条上的不同价值，颠覆“漂亮脸蛋”的通常定义。
　　“以前的时候很多人说过我，但这两三年里讲这种话的人越来越少了，很多媒体问过我，干嘛那么拼命？你想挣多少？我不想挣多少，我只是想告诉或证明，可能我不光只有大家说的那种漂亮的脸蛋儿吧，可能我对工作也很认真、很努力吧。我不是那种只为了漂亮、很懒惰的人。”

