孙红雷：中国女演员整体素质偏低
　　孙红雷如今在电视剧市场上身价极高，拍一集电视剧就比普通人一年的薪水还要多，可是他却说自己失败：“论收入我也就算个中产阶级，还不如去山西挖煤。我都38岁了，还没有结婚生子，我朋友的孩子都能打酱油了。”孙红雷正试图走入婚姻：“我想结婚，而且经常在想，如果能够比划出一个孩子，就比划一个。”经纪人在一旁接着说：“他经常在那里幻想，要是个男孩啥样，女孩啥样。”孙红雷不好意思地说：“要是生个闺女像我就麻烦了。不过我经常幻想，如果孩子谈恋爱了咋办，我要像朋友一样找他谈。”
　　说起女朋友的标准，孙红雷没怎么思索：“个子高，最好长得也漂亮点，不能是圈内人。”“为什么啊？”“中国女演员整体素质偏低，你看我喜欢的一些演员：蒋雯丽、孙俪( 听歌)、周迅(听歌)、章子怡()、巩俐、张曼玉……都是有骨头有自我的，不像一些人，为了出名，出卖了自己的道德底线，以为找到一个大款或者和导演睡觉就能成，其实还差得远呢。”随后他盛赞章子怡的演技的同时，还称她很干净，“真的，中国缺少这样的女演员，很多女演员外表很柔美，却在背地里干着比杀手还残忍的勾当”。
　　据竞报
　　网络编辑：甘健
 

