李亚鹏离藏送媒体礼物 称女儿李嫣手术仍在继续
　　在结束看望唇腭裂儿童、组建医疗队为唇颚裂孩子动手术、在藏区建立“嫣然基金”定点医院、去藏民家探访等一系列活动后，李亚鹏29日离开西藏返回广州拍戏，临行前他表示明年还会再来西藏，要和王菲一起去西藏的阿里地区。分开离藏的王菲在机场的礼品店，不忘留连一番，看看有什么特产值得购买。
　　28日下午，李亚鹏在拉萨接受媒体专访，透露嫣然基金成立不到两年已筹款3800万，然而08年受金融危机、地震、雪灾等影响，筹款特别困难，今年将不会举行明星慈善晚宴。李亚鹏表示好在已经为2008个患儿做了手术，也算是有收获的。
　　此次李亚鹏与王菲在公众面前一直手拉手，让离婚传言不攻自破。不过当大家很关心王菲是否会借着此次慈善之行复出时，李亚鹏则尴尬地笑了笑，说：“我对这个问题很遗憾。”李亚鹏还笑言自己很会照顾人，不过在家里的时候，王菲照顾女儿更多一点。第一次来西藏的李亚鹏夫妇此行并没有带着女儿，主要是担心高原反应，不过他表示女儿将来是否会参加慈善活动完全由她自己决定。当问到李嫣的病情时，李亚鹏则表示手术这是一个系列的过程，一直到成年都可能不断地做手术修整。
　　当问到此次西藏之行印象最深刻的事情时，受高原反应影响略显憔悴的李亚鹏一下来了精神，他表示是阳光，西藏的阳光晒得自己和太太都满脸红晕，就像藏民们的热情，实在是非常感动。

