陶红《米香》表演亮眼 将赴巴黎拍奢华大片(图)
　　新浪娱乐讯 陶红( blog)因为在电影《米香》中的出色表演，赢得了法国顶级电影公司的青睐，法国有关电影公司和有关杂志最近邀请中国电影演员陶红远赴巴黎，在塞纳河边和香榭丽舍大街拍摄电影《米香》的电影海报，同时拍摄一组具有浓郁中国风情的奢华大片，国内顶级服装设计师劳伦斯·许(许建树)为了这次拍摄特意设计了充满东方神韵的晚礼服，届时在巴黎的香榭丽舍大街上陶红将一展东方电影明星的风采。
　　法国电影公司为了这次拍摄准备了顶级的摄影师和化妆师，他们对陶红在电影《米香》中的出色表演惊叹不已，他们在秘密来中国见过陶红后，觉得一个美丽娴雅的女演员竟然不露痕迹地塑造了一个地道的中国农妇的角色，他们认为陶红是那种演到六十岁都会没有问题的演技派演员。法国电影公司还安排陶红在巴黎会见一些法国的知名电影人士，在北京陶红已拍摄了一组充满东方神韵的大片。目前在赶拍电视剧的陶红将在下月抽出时间赴巴黎尽显东方佳人的风采。
　　据欧洲电影界人士透露日渐临近的柏林电影节，中国电影颇有竞争力的电影有《米香》《纺织姑娘》《红河》，究竟哪部影片最终能够进入柏林电影节争夺金熊，还要等到明年才能知晓。但不管能否进入柏林电影节，《米香》都能在欧洲上演，这是近年国产电影难得的好成绩，这也说明好电影一定能打动世界观众的硬道理。 

