唱响冠军朱洁本周末挑战《我敢来唱歌》(图)
　　新浪娱乐讯 上周，江苏卫视全民卡拉ok节目《谁敢来唱歌》以实力唱将缪依痛失6000元大奖而告终，而本周《谁敢来唱歌》的挑战者更不容小觑——2008年江苏卫视《绝对唱响(blog)》的冠军选手，有天籁丑女之称的“小韩红(听歌)”朱洁，她将与百名观众一起参与本周的比赛，接受英国机器评委SAM的考验。
　　丑女朱洁来挑战
　　　2008年的《绝对唱响》冠军选手与前两年很不一样，不仅脱离了成双成对的配对档，更是由“声音”而打出江山的“丑女”夺冠。朱洁在《绝对唱响》中从一个自卑的胖女孩成长为“下一站天后”：“我参加比赛之前都很自卑，没有好身材，穿不了漂亮衣服，化妆师都嫌弃我，但我不放弃，我试过很多风格，试过不擅长的舞蹈，最终我知道自己最漂亮的时候是静静地站在台上唱歌，所以我坚持下午，拿到了冠军。”
　　如今的朱洁自信满满，走在路上，都能被很多观众认出来是那个会唱歌的“胖女孩”；乐坛内的众多制作人都非常赏识这个唱响新秀，已经被华谊音乐(blog)签下的朱洁现阶段所要做就是：“好好休息，好好练歌，准备自己的新专辑”，完全已经是一个职业歌手的心态了。
　　SAM的脸庞最好奇
　　《绝对唱响》捧红了朱洁，随即推出的全新节目《谁敢来唱歌》也引起了朱洁的兴趣，“都说SAM是经过英国专家们研究而成的，说实话对着SAM唱歌还是挺紧张的，不过我挑战过音乐制片人的耳朵这次来挑战机器SAM，还是满有意思的，很期待。”
　　要和普通观众站在一起平等竞争，对朱洁这个实力唱将来说并不难，“我知道这个节目是考音准，而且是按关键字来取音波，所以没有任何主观因素啦！”朱洁也和普通观众一样，对机器评委SAM充满期待：“不知道它长什么样子，会不会说话呢？是不是和机器猫里的‘叮当’一样可爱呢？”
　　百人齐唱“唱响”主题曲《听我的》
　　既然有《绝对唱响》的冠军来参赛，本周的《谁敢来唱歌》也很有个性“特色”，《谁敢来唱歌》的编导说：“有朱洁在，她代表了2008的《绝对唱响》，《绝对唱响》给人印象最深的就是主题歌《听我的》，我们就把《听我的》作为开场歌，100位观众加上朱洁一起唱《听我的》，效果一定非常壮观，可以说是做唱响特辑了。”
　　朱洁本人也笑言这个想法很有激情：“《听我的》这首歌在《绝对唱响》里最多是12个人唱，现在100个人唱，差不多10倍，我真怕我唱着唱着会激动得哭出来。” 
　　特别提醒：江苏卫视《谁敢来唱歌》本周六、周日晚19：36播出！ 

