演艺名人形象三子榜揭晓 王宝强晋身新人王(图)(2)
　　韩再芬戏曲榜第一
　　在46名戏剧演员参加的“天下英才中国戏剧演员公众形象满意度子榜”中，韩再芬排名榜首。据介绍，在去年的艺人公众形象满意度调查中，韩再芬也排名在前十位，她最大的贡献就是一直在为黄梅戏的推广、普及做着积极的努力，“戏曲相对是一种比较地方化的表演形式，这些年来的发展也在呈下降趋势，而韩再芬不仅仅是个戏曲演员，她还承担着宏扬这个戏种的责任。”排在戏剧榜前十的还有胡文阁、杜镇杰、叶少兰、王?瑜、常秋月、赵殊珠、许荷英、于魁智、袁慧琴(blog)。李佩红则以524.8分排在第46位。
　　导演公众形象不如演艺新人
　　从目前第二届天下英才艺人满意度调查子榜的统计情况来看，据王?秘书长介绍，今年戏剧、导演、演艺新人三个调查，共收回有效问卷163724份，覆盖国内所有地区，集中在13至77岁之间的人群，其中戏剧行业平均分588.38，导演行业平均分599.10，新人平均分637.35。而且，调查结果显示，戏剧较去年有所下降，而演艺新人整个群体呈蓬勃发展趋势，高达73%的被访者表示，他们对演艺新人的公众形象满意。同时，新人公众形象满意度总体比去年有很大提高，整个调查统计中的各项分数都有所增长。“近年来，国内涌现出一批80后耀眼的新星，他们以阳光、健康的形象获得社会的认可，成为新一代艺人的标杆和学习典范。他们在今年获得较高的评价，这和南方雪灾、奥运、地震等重大事件有关，年轻艺人也与往年相比，参与了更多公益、慈善行为，他们自律、学习意识很强。”
　　本次艺人公众形象满意度调查子榜的最终结果是按照网络调查15%，平面问卷60%，街头拦25%的比重，综合各项数据分值加权而成。从11月底开始，将相继发布影视名人、歌唱、主持人等八个子榜和一个总榜，以及《中国演艺名人社会责任白皮书》、《中国演艺名人商业价值报告》、《中国演艺界最缺失社会责任感十大事件》，评选出公众形象好及差的中国演艺名人。同时，根据调查结果而进行的华鼎奖演艺名人评选，也将伴随着大型公益演唱活动“我爱中华万里行”在国内、海外展开。bd/文 

