周迅靠多变“驯服”大齐张雨绮约会8次改时间
　　俗话说，三个女人一台戏，何况是周迅(听歌)、张雨绮、桂纶镁三个话题女星。日前，电影《女人不坏》中三个“坏”女人一同作客《天下女人》，大谈他们生活中的男友或前男友。该节目将于11月29日晚在湖南卫视播出。
　　周迅谈大齐
　　多让他有追逐感
　　在杨澜(blog)的逼问下，周迅首度承认，其实在和大齐谈恋爱的过程中，有一点小小的“坏”。她透露，之所以李大齐对她很好，是因为她总让李大齐有一种追逐感，而让他产生这种追逐感的杀手锏就是多变。周迅解释，所谓多变，就是可能今天想这个，明天想那个，而且想的完全是不一样的。不过周迅坦言，她并不是任何时候都能让大齐如此“驯服”地听从她的意见，两人经常展开激烈的辩论，周迅也常常落败只好向对方说“对不起”。当杨澜问周迅是否会先抓住大齐的胃，再抓住他的心时，周迅很大方地说：“我不会。”
　　张雨绮改约会时间
　　只为看对方反应
　　不过说到使坏，周迅和星女郎张雨绮相比就大为逊色。张雨绮透露，她曾突发奇想做一次实验，“我在想一个男孩，就每次打电话告诉他，比如说今天早上我们一起出去运动吧，或者怎么样，然后变到下午，又变到晚上，一共变了8次，看他整个情绪变化是怎样的。”为此，她还做了个表格。张雨绮为此颇为得意，“第一次说要改，对方很爽快地说那咱们就改，然后到中间的时候他就说要不然今天就不见了。”为了稳住对方，张雨绮还诱惑对方：“我今天特别想见你”。让张雨绮颇有成就感的是，这个男孩子坚持了下来，而她并未向这个男孩道歉。
　　桂纶镁谈初恋
　　就爱摩托小“阿飞”
　　和前面两位男人“杀手”相比，桂纶镁不怎么对男人使坏，却独爱坏男人。她自曝第一个男友就是一个“小阿飞”，“他在学校骑摩托车，然后很搞怪，比如说在小青蛙(听歌)身上涂立可白啊。给人感觉就是坏坏的。”而桂纶镁也赞同“男人不坏，女人不爱”的说法，“他其实非常有才华，另一方面这样的男生其实非常有趣，他会天马行空想很多没有的事情来做”。记者 巫天旭

