段奕宏与李晨10年兄弟 与汤唯只是朋友(图)
    李晨曾开服装店血本无归 澄清与李小璐不是恋人
　　【段奕宏】
　　《士兵突击》里的“袁朗”让段奕宏骤然成为名人。不管“袁朗”有多耀眼，但段奕宏在记者面前却始终从容，因为他经历过寂寞和等待，所以当名利荣耀扑面而来时，他显得更加淡定。段奕宏说，他与“袁朗”最相近的是“坚持和自省”。
　　【李晨】
　　11月24日是李晨的30岁生日。而立之年的李晨早已不像《十七岁不哭》里的“简宁”，他黑了、高了、成熟了，不再是原来瘦弱的“好学生”，而是一名英姿飒爽的“军人”。在记者面前，他讲述从“优等生”到“优等兵”的成长历程。
　　挫折：考三年中戏不取
　　只因“不帅”
　　段奕宏来自边陲伊宁，紧邻吉尔吉斯斯坦，去北京考中央戏剧学院，火车车程要78个小时。第一次考中戏，也是段奕宏首次离开伊宁，结果考试连20分都没得到。得知落榜的当晚，他一个人坐在天安门广场上过夜，想了一晚后决定第二年还要来考。第二次考中戏，他被一位中戏老师提前判了“死刑”，“一位老师直言不讳地说，‘你的外表就通过不了，你退一万步也考不上。’她说的是一万步啊，不敢想象。但我不知道当时为什么那么坚定，我也怀疑过自己，打过退堂鼓，但是我就是不相信我考不上。”段奕宏被这番话激起了斗志，于是决定第三次报考中戏。他考上了。
　　如今，段奕宏的粉丝一定想不到，与又酷又帅的“袁朗”形成鲜明反差的是，段奕宏一直活在自己“不帅”的阴影中。“在中戏的四年里，我没拍过一部戏，这是我们班的‘唯一’，很多同学在上学时就很红了。”但段奕宏依然认为自己挺“顺”，“我从来没有抱着苦苦等待成名的心态，而是在感受每一个过程，四年没拍过戏，也曾经不平衡、茫然、质疑，知道自己不是偶像型的，就换一个方向，最终找到坚守下去的理由。”回想惨绿的大学四年，段奕宏还是觉得很充实，“我非常感谢那四年，困难提早来到，让我很早就意识到自己的优点和不足，在思考和自省中知道了自己要什么，确立了人生和事业的方向。虽然这听起来既书面化又无生气，但先贤都说过，人啊，认识你自己！能如此迅疾地在年轻时做到这一点，我很幸运。”
　　成名：放弃《可可西里》
　　不后悔
　　段奕宏中戏毕业后，出演了电视剧《刑警本色》，之后转行演了三年话剧，《生死场》、《纪念碑》、《断腕》、《圣水》……段奕宏说转行话剧，是因为他觉得舞台经验是一个演员的底气，经过舞台上的锻炼，才更清楚自己的能力和方向。但让人意外的是，2003年他毅然辞演陆川导演的《可可西里》，接了孟京辉的话剧《恋爱的犀牛》，其实段奕宏也明白演电影对于演员知名度的提升作用。不过最终选择话剧，是因为他觉得自己的表演风格中规中矩，属于传统的现实主义，比较需要孟京辉导演“意识流”的天马行空风格。现在回头看来，段奕宏说既然选择了就没有任何后悔药吃。“其实演《恋爱的犀牛》很磨练自己的演技，每次我想到自己找人物的感觉，我就很激动，有时还会流眼泪，真的很苦！”
　　有不少女性称赞《士兵突击》里的段奕宏，用的是一句“一见袁朗误终身”。不过，对于袁朗这个角色，段奕宏开始是拒绝的，因为这个人物很难出彩。“其实最早我看中的是史班长，但是导演觉得我更适合袁朗。”最终接下的原因，段奕宏觉得是对自己的逼迫，“对我来说，首先是对自我怀疑的攻克吧，把自己逼到一个死角里。让我兴奋的是，我能接受这个我主观上排斥的角色，然后很活地将之呈现出来。毕竟，车到山前必有路，用心凭着自己的一种认识，加上导演、旁人给我的刺激，慢慢地走进再走出这个角色，这种创作方式是以前没遇到过的。”
　　感情：汤唯只是朋友
　　最近有媒体报道，段奕宏是汤唯的第二任男友，他们2004年在郑州拍摄电视剧《兄弟啊兄弟》(后改名为《红旗渠的儿女们》)时认识，马上谈起了恋爱。后来因为汤唯拍摄《警察燕子》认识了田雨，两人才分手。提起这个传闻，段奕宏马上否认，他不明白为何会有这个新闻出来，刚看到时也很吃惊，还打电话问李晨是不是公司为推新戏在炒作。他说他与汤唯只是朋友，拍完戏后很少联系了。
　　谈及自己感情，段奕宏承认有关系稳定的女友，至于是谁，他不愿意多说。现在走红了，工作对他的爱情会不会有影响？他说：“如果真是两个深爱的人，就算分居两地也不应该有问题。其实爱情不怕遇到问题，就怕逃避问题，我觉得双方应该彼此信任。”今年演艺圈婚讯不断，但段奕宏还没有把终身大事提上日程，“我不会为结婚而结婚。” 

