李嘉欣婚后心满意足 否认有家规
　　新婚仅两日的“许太”李嘉欣，前日在香港出席某商业活动。李大美人的出现吸引了不少市民围观，只见她容光焕发，十分美艳，似乎还沉醉在新婚的浪漫之中。对于外界盛传她嫁入许家要遵守八大家规，李嘉欣视作笑话，她表示，如果有这些家规，就不会嫁过去了。她还否认有喜的传闻，但称已准备好生儿育女，希望生个女儿，够窝心。
　　有家规就不嫁过去了
　　李嘉欣告诉记者，“这次婚礼筹备了好久，应该是最不累的婚礼，不过当时心情很紧张，完成了婚礼就觉得很累。”李嘉欣还表示起初以为自己不会落泪，但想不到抱着母亲时，眼泪就流了下来，“妈妈和老公都有落泪，妈妈还不断叫我不要哭，否则妆容都花掉了。”李嘉欣的妈妈还对许晋亨说：“交了个女儿给你啦！”至于传闻嫁入许家要遵守八大家规，李嘉欣笑道：“我知有人帮我订家规，真是好奇怪，好像去了咸丰裹脚的年代，其实公公婆婆很新潮的，如果有这些家规，我就不会嫁过去了。难道去受罪吗？”李嘉欣还表示自己和公公婆婆关系一直都很好，并不是外界所传的那样，结婚当天公公婆婆还大赞两人有夫妻相。 
　　打算生孩子但还没怀上
　　此外，还有香港媒体爆料李嘉欣奉子成婚，且已有两个月的身孕，对此，李嘉欣笑着否认：“我还没有怀孕，只是准备生孩子，许多朋友已经在网上给我说让我早生贵子。”李嘉欣透露近期有一连串工作，春节还会出去旅游。她还表示婚后依然会继续工作，不会退出娱乐圈。另传许家两老送赠一亿元的豪宅作礼金，她指新居仍未准备好，目前仍住在家中，无论婚礼还是将来居所都是讲心不讲金的。至于许晋亨是否给可观的家用？李嘉欣称对方从拍拖开始一直很支持。据《东方早报》
　　-相关新闻
　　嘉亨发请帖下月5日再摆喜酒
　　刚于周日举行婚礼的嘉亨，上星期已秘密发帖给身边约五十名好友，邀请他们下月五日到位于中环太子大厦顶楼的高级餐厅庆祝新婚之喜。据知，宾客中大部分是亨亨的好友、中学及大学同学。

