“山寨版春晚”发起人：不敢叫板央视亦不图钱 
　　就在央视春晚()“遮遮掩掩”地进行一审时，一台“山寨版春晚”正在悄悄酝酿。发起人“老孟”通过网络向全国人民征集节目创意，一个月来已有300多人报名，参选作品也达到500多部。记者在“老孟”的博客里看到，“向央视春晚叫板，给全国人民拜年”的晚会口号非常醒目。
　　昨日，记者找到了“老孟”，电话中的他很实在，也很谦逊，并不像喊出“向央视叫板”这种口号的人。“老孟”告诉记者，他叫施孟奇，四川人，今年36岁，在北京工作6年了，从事计算机工作，一个多月前产生了办“山寨版春晚”的想法，并称要“叫板央视”。
　　目前，山寨版春晚组委会在北京立水桥成立了，组委会有十来个人，分别负责网络技术、节目策划、节目质量审核、拉赞助、定场地等，都是“老孟”的志愿者。和央视春晚对媒体的遮掩不同，“老孟”向记者详细介绍了他举办这场晚会的初衷、晚会的规模、直播方式、演员阵容、节目内容等细节。见习记者 孙帅
　　城市快报(以下简称快报)：你做这个晚会除了觉得央视春晚越来越没新意外，还有什么别的初衷？
　　老孟：有一次我去春晚现场，在后台看见好多演员和导演都在吃盒饭，我想体验一下做导演到底有多辛苦。其次，我了解到，在春晚现场看节目的一般都是达官贵人，普通老百姓根本进不去，从这方面讲，“同全国人民一起过年”的口号就是句空话。最后一点就是，我听说有部分演员为进春晚有行贿行为，有不少非常好的节目因此被挤掉，非常可惜，综观以上原因，我产生了办春晚的想法。
　　快报：演员阵容怎么样？
　　老孟：全是普通老百姓。
　　快报：据说这次晚会现场的观众全都是在京务工者和不能回家过年的大学生？
　　老孟：对，有一年我在北京没有回家过年，大年三十自己一个人特别难受，我非常理解大家不能回家过年的滋味，外来务工者属于社会最底层的人，我希望他们能过一个好年。
　　快报：晚会的演出方式是什么样的？
　　老孟：目前我们正在审查节目，因为费用有限，我们不能一一接待来访者，所以只能通过让他们寄样品的方式来审查，通过看他们寄过来的视频，我们再决定他们能不能入围，如果能够入围，我们会通知他们，在节目正式直播前来北京参加彩排。
　　快报：演出地点在哪？舞台规模怎么样？
　　老孟：我借了一个朋友的大酒店，到节目直播的时候稍微改装一下，加一个舞台就可以，大概可以容纳200人左右。
　　快报：时长也是跟央视春晚一样吗？
　　老孟：可能比央视的要短一点，也是力求一个跨年的效果，12点一过，钟声一响，我的使命就完成了。进入晚会现场的观众全部免费，不卖票，不过现场客容量有限，我们还是仅限于北京的观众，请大家原谅。
　　快报：听说你也拒绝假唱？

