黄奕亮相首尔 给灾区儿童一个美丽的冬天
　　新浪娱乐讯 11月27日，“国际明星少儿慈善计划”的第二波活动——首尔国际明星友好慈善夜在韩国首都首尔的君悦酒店拉开帷幕，身为“中华慈善总会儿童关爱基金关爱之星”的艺人黄奕(听歌 blog) ，更是身先士卒，积极投入，推掉了商演活动远赴韩国为慈善事业献出自己的一份力量。在晚会上，黄奕可谓不遗余力，先是用美妙的歌声为筹款出力，继而捐出自己的一套钻石饰品，最后还是慈善拍卖晚会的第一个竞拍夺标者。整个晚会黄奕投到了两件拍卖品，她开心地告诉记者：“我很荣幸能成为第一个捐出善款的人，更有意义的是在异国他乡既能投到我们自己国家的拍卖品，又能帮助灾区儿童。”
　　汶川地震让半个亚洲震动，让整个世界震惊。这是全球14亿华人的泪与痛，而在灾难中受到精神和身体伤害的那些孩子们的一切牵动了所有人的心。在地震发生当日，第一时间得知消息的黄奕立即用最快的方式向灾区人民捐款，在公司艺人集体捐款的时候，黄奕二话没说捐出了自己新戏的全部片酬。此外，她迅速中断手上的工作，急急奔赴四川重灾区亲自去看望、安抚那些在灾难中受到严重伤害的孩子们。对着孩子露出温暖的笑容的她却在背过身的时候几次无声落泪。身为艺人，他们将被社会所赋予的公众影响力重新以慈心善举的行动回报给社会，这是责任的体现，也是情之所系。 

