李亚鹏：西藏之行不为反击婚变传闻
　　信息时报讯 (记者 马婷) 前晚，由南方电视台举办的“2008华人慈善(南方)盛典”在广州举行，才从西藏高原(听歌)下来的李亚鹏( blog)赶到广州领取“慈善明星奖”，也许是获奖让他心情大好，显得比较随和。在休息室的时候，李亚鹏就忍不住抽起烟来，会见媒体之前，他也笑说：“让我抽根烟吧，困得不行了。上拉萨睡不着，下来就想睡。”谈到有关他与王菲( 听歌)婚变的传闻时，李亚鹏说：“你觉得会伤害我们的感情么？这样的报道根本没有意义。我们去西藏一个月前就计划实施了，也不是为了反击婚变传闻才去西藏的。”李亚鹏在采访中提到王菲都一如既往地以“太太”称呼，显示两人感情未变。
　　谈慈善：嫣然慈善晚宴会来广州办
　　当晚，李亚鹏是当晚唯一一位获得奖项的演艺界人士。拿到奖杯后，他显得有点小兴奋：“我从没参加过慈善盛典一直拒绝领慈善类的奖，因为我觉得我做慈善的初衷都是为自己的女儿，不值得特别称道。今天我是代替工作人员、医护队伍、捐赠者来领取，我想拿奖对大家应该是个精神上的鼓励。突然有个欲望，如果这个典礼30年后还在办，我也白发苍苍了，我能以普通慈善工作者来领。”
　　当被问有传今年嫣然慈善晚宴是否因金融风暴而取消时？李亚鹏说：“我们还有足够的善款来实施计划，只是今年的工作量太大，四川地震我们拨了500万救助伤残，也新开了定点医院，还有很多事在忙，所以今年停一年，明年继续。我计划在北京办一年，上海办一年，我知道广州也有很多人热心慈善，未来一、两年内很有机会到广州来办。”同时他还透露童童(王菲与前夫窦唯(听歌)所生女儿窦靖童)在耳濡目染下也懂得行善：“童童在四川地震后主动把她存了好几年的压岁钱捐出来。如果李嫣将来也有参加慈善事业的愿望我希望她能加入，当然也要尊重她个人意愿。” 
　　谈家庭：我也期待王菲复出
　　李亚鹏28日在西藏接受媒体采访被问到王菲复出的问题称对此遗憾，不作其他回应。29日在广州再次被媒体问到王菲复出问题时，李亚鹏笑着说：“这个应该问她啊，怎么问我呢？”不过随后他又称：“其实我也很期待她复出。作为她的一名……怎么说呢，算是听众吧，我也是很期待她复出的，她的歌声很完美。”李亚鹏作为王菲的歌迷，王菲在家是否会为他唱歌？李亚鹏先是夸张地“啊？”一声表示惊讶，然后再说：“她会给女儿唱。我们都很少去KTV唱歌，为数不多几次都给拍到。” 
　　一直有传李亚鹏希望生个儿子，所以38岁的王菲冒着生命危险都想为他添丁，对此李亚鹏否认说：“我是很喜欢孩子，不过没有男女的界定，你们要是有了孩子肯定知道，不管是男是女，哪怕像嫣儿一样是个有缺陷的孩子，都会给你带来很多的快乐。”至于什么时候计划再造人？李亚鹏想了一下才回答道：“我想如果我们的身体条件允许的话就可以，不过这些都是顺其自然，不会刻意安排也不会排斥。” 
　　谈西藏行：患儿下跪感动王菲
　　谈到刚刚进行的西藏探望之旅，李亚鹏动情地说：“我接触的患者比太太多，她之前接触的都是两三岁的幼儿，还没有表达情感的能力。这次去西藏看望的是一个16岁男孩和21岁女孩，我没想到她那么脆弱，看到他们要给我们跪下来，我们真不适应那种场面，也快给他们跪下来，止不住眼泪就流下来。他们并没有说什么话，只是那湿润的眼眶，就像高原上的阳光灼伤我们脸颊，灼得通红，从高原下来，高原红会褪去，但我仍会记得这一份感动。” 

