飞轮海F4华流倾韩 周董现象引韩媒反思(组图)
　　从上世纪九十年代末起，大中华地区出现一个新词汇——韩流，意指韩国从影视作品、服饰潮流到饮食文化都走俏中国。十余年过去了，“韩流”的盛行并未就此昙花一现，相反，早前因为央视八套晚间主打韩剧，由此还掀起关于“韩剧频道”的戏谑和探讨。不过，并非只有“韩流”在华大热；近些年来，“华流”同样也在韩国升温、盛行：台湾偶像剧在韩国大受欢迎，令新生代偶像成功打开韩国市场，最近在首尔举行的 “2008年首尔电视剧奖颁奖典礼”上，担任颁奖嘉宾的郑元畅()就受到500名疯狂女“粉丝”的热烈追捧，风头甚至盖过当地艺人；而周杰伦( 听歌)以自编自导自演的文艺片《不能说的·秘密》攻韩，同样赢得惊叹声一片。对于“华流”， 最早来中国发展的韩星张娜拉( 听歌 blog)的父亲朱虎声指出，“中国潮流正在深刻影响着韩国。”时至今日，“华流”已不再局限于影视作品和音乐，蕴含中国地域特色的服饰、中华饮食甚至汉语，都成为广义“华流”的内涵。
　　韩国年轻人掀起“台剧热”
　　作为以出产偶像剧闻名的大本营，韩国近三年来电视台流行拍摄的多数是长篇历史剧或职业剧，偶像剧数量不多，这为台湾偶像剧分得一杯羹创造了良好契机。随着《恶作剧之吻》、《花样少年少女》、《公主小妹》、《深情密码》等剧集的大受欢迎，韩国追求新潮流的15～25岁年龄层的女孩，成为了台剧庞大而牢固的“粉丝”群。她们不仅爱追剧，还疯狂地迷上了台剧中的男演员。
　　经营韩国国内规模最大的华语电视剧专门网吧 “MJBox”的赵美京介绍说：“刚开始经营这个网吧时，像赵薇(听歌)的《还珠格格》、张娜拉主演的《刁蛮公主》等带有浓厚中国特色的武侠剧比较受欢迎，自2006年SBS电视台播放《恶作剧之吻》后，情况明显发生了转变。”这部改编自日本漫画的台剧，因剧情诙谐搞笑、画面唯美精致受到韩国观众的欢迎，剧迷们专门为主演郑元畅等人建立了“后援团”，可谓声势浩大。此后，大量台湾偶像剧便在韩国一路风行，各种台剧“俱乐部”和演员“后援团”应运而生。“后援团”不仅会对尚未在韩国国内播出的华语电视剧予以关注，分享相关信息，甚至在电视剧进行宣传活动时，还会连同主办方一起举行“粉丝”见面会。吴尊( blog)今年7月30日在首尔光云大学礼堂举行的“粉丝”见面会，该活动从计划到最后圆满结束，全程均由其韩国“后援团”一手操办。虽然活动还要收费，但见面会现场仍然云集了700余人。见面会上的一个粉丝说：“我是在预订开始后的1分46秒时汇的款，结果入场顺序都排到了300多号。”
　　以往很受欢迎的美国电影、故事性极强的日剧近年来在韩国的市场都已经大不如前，唯独台剧却能逆势而上，其受欢迎程度有些甚至超过本土电视剧。究竟韩国的“台剧迷”缘何对这股“华流”情有独钟？
　　台剧高度忠实漫画原著
　　“台剧迷”最初接触台湾偶像剧的原因主要有两个：一是为了学习中文，另一个就是想看看自己喜欢的漫画被拍成华语电视剧会是什么样。众所周知，台湾偶像剧有一个共同点，就是大多改编自日本漫画。改编自日本漫画《花样男子》的《流星花园》，2003年在MBC电视台播出的时间是被称作垃圾时间的凌晨时段，但收视率仍然突破10%，因而成为一时话题。最近 “台剧风”中的佼佼者《恶作剧2吻》，原作同样是日本漫画《淘气小亲亲》，也受到了热烈追捧。这些日本漫画每推出新的一期，就会登上韩国图书畅销榜的前列位置，拥有一批数量相当的读者群。所以，台湾当初传出要拍《流星花园》的消息后，不少漫画迷便急不可待地跑到网络社区处打听“怎样才能看到这出剧”。借助日本原著漫画的影响力，台湾偶像剧从而打开了韩国市场。

