《浴血坚持》感动瑞金老表 龚洁受邀当形象大使
　　新浪娱乐讯 由导演胡玫执导的战争巨制《浴血坚持》正在央视一套黄金档热播，女主角龚洁由于演技出色成为了瑞金的形象大使。
　　《浴血坚持》作为重大革命历史题材电视剧，讲述了长征开始后留在南方的红军坚持三年游击战争的故事。该剧去年3月初在江西开拍，历时3个月，90%镜头在瑞金取景。
　　老表送红薯犒劳剧组
　　该剧拍摄时条件艰苦，很多场戏是在原始森林中完成的，虽然当时条件不好，但剧组成员却被当地群众的朴实所打动。
　　当初剧组一踏上江西这块红色的土地，就能感觉到亲切，体味到《十送红军》、《长征组歌》的动听和红米饭、南瓜汤的可口。
　　剧中的女一号龚洁回忆，瑞金人就像对待自己的儿女一样对待我们，就像支持当年的红军一样支持《浴血坚持》。
　　“经常有当地的老表跑了很长的山路，自发地给剧组送来红薯、花生、鸡蛋。当时我还问一位大娘，为什么要给剧组送东西？她说，你们演得太像了，我这是给当年的红军送啊！来慰问他们了。”龚洁说。
　　武警官兵向剧组学习
　　《浴血坚持》在拍摄期间还得到了当地武警部队的配合，几百名官兵参与了拍摄，他们与剧组人员吃在一起住在一起，建立了深厚的“革命感情”。
　　龚洁的演技不仅让许多参演的武警官兵所欣赏,许多官兵还成了她的粉丝。
　　一位武警战士感慨地说：“在拍她被烤打那场戏时,我们真不敢下重手，可龚洁却说‘来真的,这样才好看’。这句话让我们在场的许多人都很佩服，戏拍完了，我们也成了好朋友。”
　　当时，让龚洁意想不到的是，官兵还专门组织了“向《浴血坚持》剧组学习”，不仅仅是因为演员肯吃苦，更难得可贵的是他们在拍摄戏时组织得井井有条，完全是一个整体。
　　龚洁当上瑞金形象大使
　　《浴血坚持》在央视热播后，龚洁塑造的“邱菊”这个角色成为亮点，她与陈丕显情感故事在这部战争大戏中的贯穿了全剧。
　　龚洁以清新自然的表演，展示出革命先辈丰富多彩的情感世界，让观众体味到了真实的人性之美。为此，她还受邀成为了瑞金的形象大使。
　　前两天，瑞金市委宣传部张部长来京时找到了龚洁，他对龚洁说：“还记得瑞金菜是什么味道的吗？想吃了就找我们在北京的办事处，我们请客。《浴血坚持》的播出对于瑞金是个大事，瑞金人民喜欢你演的这个角色，我们也恳请你出任咱们的瑞金的形象大使。” 

