《张艺谋传》出版社想和解 张艺谋不答应(图)
　　“张艺谋要告《张艺谋传》”的消息又有新进展。昨天(12月1日)，记者获悉：负责出版《印象中国——张艺谋传》一书的华夏出版社，主动找到张艺谋的代理律师佟洁，要求在起诉之前，与张艺谋和解，但佟洁向记者表示：《印象中国——张艺谋传》一书的作者黄晓阳根本没有公开道歉，张艺谋暂时不会和解。
　　佟洁披露：“几天前，华夏出版社的有关领导，确实主动上门找我来谈过几次，要求在起诉之前，与张艺谋和解。后来，我向张艺谋通报了情况。但张艺谋认为，在市面销售的《印象中国——张艺谋传》，被全国平面媒体、网站大面积转载，造成了很恶劣的社会影响，对他个人以及肖华、巩俐及他家人，造成了很大的名誉和心灵伤害，如此简单一句要求和解就完事了，这太不严肃。”昨晚，记者致电华夏出版社有关人士，他们仍表示愿意与张艺谋和解。
　　另据佟洁披露，目前全国还有一些书店在销售《印象中国——张艺谋传》，一些报刊网站，其内容还没删除，张艺谋导演非常生气。昨日，佟洁受张艺谋委托，特别发了一个严正声明：要求华夏出版社及经销商立即停止一切侵权行为，包括该书的再版印刷、发行和销售，封存所有已经出版但尚未发出的书册，收回已发出的书册，并对正在销售的予以下架、封存，停止一切其他方式包括互联网等对该书的刊登和转载。在全国性媒体上刊登道歉声明，以消除因造假出书给张艺谋造成的名誉损害和不良影响。此声明发布后，如若发现仍有该书的出版、销售、转载等行为，将循法律途径追究相关当事人的法律责任。
　　记者杜恩湖

