李亚鹏不屑回应婚变传闻 坦言期待王菲复出(图)
　　新快报讯(记者 曾乐/文 龚吉林/摄)前晚，南方电视台和省侨办举办2008华人慈善(南方)盛典，刚从西藏飞抵广州的李亚鹏出席了盛典并荣获“慈善明星”奖项。跟随“嫣然基金会”团队赴藏三天两夜，高原反应让李亚鹏失眠了好几天。接受本报记者采访时，李亚鹏不得不不断抽烟提神，但当天他全程微笑，脾气十分好。说到最近与天后妻子王菲的婚变传闻，他觉得这个问题很没意义，是个“没有新闻价值的新闻”；至于谈到王菲复出，他则表示其实他也很期待，不过具体的则一切随缘。
　　谈慈善“我本人实在没什么值得称颂”
　　女儿李嫣的先天性兔唇，让李亚鹏王菲夫妇成立了“嫣然基金会”，从此李亚鹏的名字便与“慈善”一词牢牢相连。盛典当晚，在获颁“慈善明星”奖项后，李亚鹏对记者表示，自己一直拒绝领奖，因为他本人实在没什么值得称颂的，而这次来领奖，是给“嫣然基金会”的广大医疗人员和志愿者以鼓励。而他自己看到那么多慈善老前辈们(当晚获奖的慈善人物)，则希望自己也可以终生坚持做善事，等到30年后自己白发苍苍的时候才有资格来领这个奖。
　　说到目前自己所致力的慈善事业，李亚鹏说，做慈善的触因是由于女儿李嫣，不过现在慢慢地自己也在变化，因为从做善事中感受到无比的快乐，也修补自己心灵的残缺，成了生命力量的源泉。比如到西藏为一个16岁的男孩和一个20岁的女孩做完补唇手术，两个孩子感激地对着他和王菲跪下，他和王菲也不知所措地跪下，而王菲当时更是热泪盈眶，“想不到她(王菲)那么脆弱”。谈起慈善，李亚鹏也发挥了自己的文艺青年本色，比如他形容患者的感动是“无声的湿润”，至于西藏牧民的感激“就像高原灼热的阳光照在我的脸上，下了高原，红彤彤的脸色褪掉了，不过内心的感动依旧”。
　　至于做慈善是否只是一时兴起，自己会从事慈善事业多久，李亚鹏表示，他会终生做善事，“女儿的事实一生不可改变，做善事也如是”。同时他澄清，嫣然慈善晚宴今年不搞了，是因为现在的工作量太大了，不过明年会继续，而且很可能会在广州举行。他也透露，他和王菲的慈善行为对自己的孩子是有影响的，比如童童在汶川大地震的时候便把自己的压岁钱都捐了出去。
　　谈婚变“婚变”已经被写了那么多年了
　　近来，关于李亚鹏王菲离婚的传闻甚嚣尘上，很多报道称，两人此番西藏慈善行手牵手，就是为了高调回击婚变传闻。对此，李亚鹏回应说：“我不会为了新闻去做一件事情。”对于“婚变”一说，会觉得无聊么？李亚鹏笑了笑说，他不觉得无聊，不过这个问题很没意义，“都已经被写了那么多年了，完全是没有新闻价值的新闻”。他也不认为外界这些传闻会影响两人的感情，“你觉得会(影响我们的感情)么，而且回击婚变也是媒体记者的说法，我们去西藏只是为了救助孩子”。
　　也有传闻称，李亚鹏王菲离婚很大一个原因是王菲流产了，而为了维持婚姻，王菲考虑再多生一个。记者问李亚鹏想法如何，比如会想生个儿子么？他说，自己对孩子没有男女的界定，“如果你有了小孩你就会知道，即使你的孩子有缺陷，也会让你心喜不已”。他补充道，如果两人身体允许的话就会生第二胎，“不会特意再生多一个，也不会排斥，一切顺其自然吧”。
　　李亚鹏对于记者屡次捉着问他跟王菲的私生活，始终保持很好的态度，不过末了，他忍不住问，“你们真的很关心这些问题么？”
　　谈王菲复出“作为一个听众，我也很期待”
　　作为影响了一代人的“天后”，王菲虽然已经退出娱乐圈了，但很多人仍然在期盼她的复出。而此前关于王菲复出的传闻也非常多，一说王菲会为了照顾孩子终生退出歌坛，一说王菲正寻找机会筹谋复出。对此，李亚鹏说：“关于这个问题，不应该是由我代言。”后来他又补充道：“一切随缘吧，作为一个听众，其实我也很期待她的复出。”他不吝于称赞妻子歌声十分完美，不过，“每个人都有自己的生活道路，我们也有自己的生活，目前这个阶段我们的生活很好，有孩子，做着很有意义的工作”。
　　有记者问王菲在家是否会唱歌给他听，李亚鹏说：“她会唱给孩子听。”对于老有报道称夫妻两人很热衷上卡拉OK，他说其实这种情况很少，只是每次去都给媒体发现。
　　如果这都不算爱
　　在媒体疯狂流传王菲李亚鹏要离婚的消息时，这对夫妻一起现身拉萨，为善事尽心尽力。以上辑选的是菲鹏二人在拉萨的几个瞬间。其中自有真情和感动。当然，媒体的镜头无法记录下那两个让王菲流泪下跪的孩子，但这些被记录下来的瞬间，已经弥足珍贵。

