BOBO广告日韩热播 学生装扮惹粉丝追捧(图)
　　新浪娱乐讯 高达上千万人民币的推广预算，耗时三十天的精心炮制。随着人民币愈发的成为世界上最受欢迎的硬通货，中国的民族品牌和本土的流行文化以及偶像艺人也更加顺利的走入国际舞台。在中央电视台和国内各大卫星频道热播的同时，BOBO组合拍摄的首支广告也在日韩有着不俗反响，近一个月以来BOBO的海外演出邀约不断。
　　BOBO新广告韩国造 中国偶像范征服日韩
　　在时下热播的这条BOBO最新产品广告里，井柏然( blog)和付辛博( blog)化身校园中的莘莘学子，和广告女主角时而校园嬉戏、时而共舞音乐，浓郁的青春气息吸引不少观众回想起豆蔻往事，青春风也获得了大量观众的喜爱和好评。
　　由于BOBO代言的这款数码产品不但主攻国内市场，还力图在国际数码产品版图上有所收获，因此其代言的广告特别选择了韩国的制作公司制作，并在日韩等受到“汉文化”影响的国家和地区购买了媒体播出时段。该广告在日韩播出后大获好评，有不少曾在中国留学的日韩青年认识BOBO，更是引发了不少青年人的沸点，帮助BOBO在日韩的宣传推广起到了推波助澜的作用。
　　影响力辐射全亚洲 BOBO海外演出邀约不断
　　由于当初出道的平台《加油好男儿(blog)》在东亚、东南亚等多个地区播出，近年来来中国留学的亚裔留学生人数颇众，因此中国的流行文化也借由他们之力在海外得到了很好的推广与传播。
　　已经是内地第一偶像天团的BOBO借此成为了最大的幸运儿。特别是伴随着新广告在海外播出的一个月来，国外演出邀约不断。除日韩外，马来西亚、新加坡、泰国等东南亚国家的文化交流活动邀约不断。据华谊兄弟透露，BOBO的日程已经安排到了明年夏天，其中海外演出的比例明显增大，而其代言的数码品牌已经决定加拍新一支电视广告，并将于近期完成。(林文) 

