张静初公寓迎进神秘男：恋外国制片人？(组图)
　　最近新片不断的张静初在接受媒体采访谈及自己的爱情观时表示：她极度需要私人空间，即使是男友也要保持距离，让人没想到的是张静初的“爱情距离说”落实到现实生活当中竟有可能变得“相隔万里”，日前记者发现她携一名外国男子进出自家公寓，关系非常亲密，这位老外是否就是她需要“保持距离”的新欢呢？张静初是否要学她的师姐章子怡也演绎一段“异国恋”呢？
　　张静初公寓惊现神秘老外 俩人外出会客吃饭
　　近日张静初结束了新片《天安门》的拍摄，与谢挺峰主演的新片又即将上映，她频频露面，容光焕发，日前某天傍晚记者来到张静初公寓的地下车库守候，在六点半左右记者看到张静初和一位身材高大的男子一起走出了自己的公寓。张静初戴着一副圆框眼镜，穿着一件深色的格子大衣，梳着她喜欢的马尾辨发型，显得淑雅而活泼，而记者发现跟随她一同出门的竟是一位老外，这位“外国友人”穿着一件黑大衣，戴一副金边眼镜，漂亮的卷发中夹杂着少许银丝，看上去既有学者的风度又有老板的派头，张静初一边打开后备箱放东西，一边抬头看着老外柔声说话，不知两人说着什么，上车时老外坐在了副驾驶的位置上继续和张静初密语，俩人显得非常熟悉和亲密。张静初开车很快来到了光华路附近的一家高级火锅店，她和老外一起走进一个单间，在单间里有几位朋友正等待他们，他们落坐后与朋友们进行热烈的交谈，气氛轻松而融洽。
　　大约一个多小时后张静初和那位老外一起走出了饭店，一起微笑着跟朋友们挥手道别，这时可能有位朋友要搭张静初的车回家，那位老外风度翩翩，很有礼貌地请朋友上车，感觉像是男主人一样。张静初开车把那位朋友送到了东四环边上的一处公寓，他们又一起下车跟朋友道别，然后汽车返回张静初居住的公寓。当汽车驶到公寓的地库入口时，出乎记者意料的是那位老外单独下了车，快步走进小区，跟随在他身后的记者发现他熟门熟路地进入了七号楼某层，而张静初就住在七号楼，之后记者又了解到张静初的房子也在该楼的同一层。这位很有派头的老外深夜时分进出张静初的公寓，很显然与张静初关系不同寻常，他会不会是张静初的新男友呢？
　　传张静初为顾长卫拒绝相亲
　　张静初因拍摄顾长卫的导演开山作《孔雀》一举成名，从一名默默无闻的小演员跃升为一线明星，本报曾几次报道顾长卫和蒋雯丽张静初的三角情事，披露过其中的许多秘闻，前不久本报特约摄影记者还拍到了顾张约会的照片。本报曾报道张静初和顾长卫在她在中戏上大专班时就已认识，但日前记者又听某位知情人士称他们俩人相识的时间还要提前，据说张静初考中戏之前在上预科班的时候就和顾长卫相识，张静初中戏的一位同学称那时顾长卫一和蒋雯丽打架就离开家门来找张静初排谴郁闷，当时他们谁也没想到资质平平的张静初会走红。
　　即使到了今天虽然自己和顾长卫的绯闻尽人皆知，但张静初一谈起顾长卫感激之情溢于言表，曾有业内人士试图给目前一直单身的张静初介绍对象，但张静初却表示“不用，不用，随缘吧，”委婉地拒绝了，有知情人士称张静初对顾长卫渊缘深厚，仍然有着割舍不断的感情。
　　与顾长卫形成鲜明对比的是本报曾报道过张静初和导演章家瑞的绯闻恋情，其实圈内很多人知道他们“好”过，但张静初对这个绯闻却“深恶痛绝”，甚至表示将不再和章家瑞合作，这其中的缘由很值得回味。
　　传有外国制片人与张静初正在“秘密交往”
　　10月中旬张静初在接受媒体采访时曾表示现在自己的感情一片空白，没有谈恋爱的计划，那记者目击到的那位老外与她是什么关系呢？记者在采访了解过程中，有一位业内人士告诉记者：她听张静初的朋友讲现在有一位老外正在秘密追求张静初，这位老外好像是法国人，从事电影制作工作，可能是一位制片人，他和张静初是几个月前在一次活动中认识的，但该人士并没有见过他所称的那位制片人，所以记者目击到了的那位老外是否是该人士所称的追求张静初的制片人目前还不得而知。
　　记者分析认为张静初确实具有交外国男朋友的优势和条件，第一她英语特别好，与“外国友人”对话交流没有任何问题，她还曾经暗讽章子怡英语差劲，第二张静初一直把工作重心放在电影上，她主演的影片经常参加国外影展，她还经常拍摄一些合拍影片，有很多机会认识外国同行，交上一两个外国朋友似乎也是很自然的事情。同时记者还听说张静初曾几次到新加坡做美容手术，进行换肤，祛除掉脸上的雀斑和“农村红”，果然经过几番“精修仪表”后，张静初拥有了东方女星美貌的资本。 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

