童蕾探望震区中学生 关注孩子呼吁爱心持续(图)
　　新浪娱乐讯 正在四川拍摄电影《惊天动地》的童蕾( blog)又一次出现在四川的土地上。童蕾坦言她自己对四川已经有了难解之缘，一部又一部相关的电影和电视剧把童蕾跟这个城市、这片土地埋下了深厚的情谊。再次踏入四川这片土地的她，拍摄间隙并没有在剧组宾馆休息，而是利用拍摄之余的时间尽自己的能力，为这片土地上的人们再做点什么，“我的能力很微薄，但是我很想帮上忙，我也希望更多的人依旧关注这边的人们。”
　　“法律服务动车组”媒体行动，第二站抵达四川德阳市中江县龙台镇中学。在这所中学的操场上，童蕾与民政部社会福利慈善事业促进司司长王振耀、慈善捐助人陈光标以及中国红十字总会、中华慈善总会、壹基金等机构负责人抵达学校，就慈善话题进行了探讨，并在现场倾听了灾区学生们的心愿。童蕾在现场表达自己的担心：灾情来临的时候，大家爱心温暖了灾区人民，而半年在灾区重建的过程，这种爱心应该怎么持续下去？
　　“这群孩子的父母都出去打工了，他们特别懂事，地震后都是独自留守在当地，住在搭建简易的房子里。在老师带领下自己吃饭，睡觉，生活着。我不想说他们可怜，我是觉得他们小小年纪却有着可贵的品质，我的眼泪也是激动的眼泪，我感触他们的乐观，他们的坚强。他们是我们学习的榜样。我们现在要做的是思考如何更好的帮助他们，让他们生活的更好？”童蕾在央视的摄影机面前，含着眼泪情真意切地表达着自己的情感，我们也被这位真诚的演员打动了，感受到她善良的举动和真挚的情感付出。

