“鹏菲”秀恩爱破流言(图)
　　本报记者|茅中元|特约记者|吴晓铃|文
　　昨日，王菲( 听歌)和李亚鹏分别从京、广飞赴成都，转机同赴西藏为“嫣然天使基金”做公益活动。一向低调的王菲在成都与李亚鹏会合后，两人携手接受媒体采访，粉碎此前婚变传言。据悉，鹏菲夫妇将探望一唇腭裂患儿，启动免费手术。
　　慈善之行心情不错
　　昨日上午7时许，久未露面的王菲独自现身首都机场，在李亚鹏经纪人马葭(blog)的“掩护”下，顺利登上前往成都的飞机。作为母亲，王菲在出发前还不忘亲自安排司机送女儿窦靖童上学，然后才赶往机场。被过往旅客认出，她也任其拍摄，甚至有人索要签名，她也一改冷艳，笑着答应。
　　11点半，王菲只身飞抵成都。到了成都，为了等候李亚鹏从广州的剧组飞来会合，王菲与马葭走进一家咖啡厅等待，无奈里面不能吸烟，天后又难忍烟瘾，最终转到机场的VIP休息区。其间有旅客赞赏她此行“功德无量”，王菲笑逐颜开，心情相当不错。
　　携手粉碎婚变传言
　　王菲和李亚鹏的婚姻一直是大众关注的焦点。此前，两人频频传出婚变，当马葭父亲去世时，两人联名送去花圈，令传闻不攻自破。昨日，两人更是携手直面媒体，证实恩爱不变。
　　昨日中午12点左右，李亚鹏飞抵成都，刚刚与王菲见面，便默契地十指相扣。也许是见到丈夫的原因，一向少言寡语的王菲面对记者的提问，也开始有问必答。
　　王菲透露，这是她平生第一次去西藏，但并不担心有高原反应，“因为我还很年轻啊！”发起嫣然基金已有3年，救助了2000多名患儿，王菲很诚恳地感谢大家的关心和支持，更表示自己会一直坚持下去。
　　由于有记者从北京随行赴藏，她还特地叮嘱记者要注意身体，李亚鹏更提醒大家，“到了拉萨之后千万不要跑，你们一定要小心身体，高原反应还是要小心点。”
　　西藏行取代慈善晚宴
　　昨日下午4时许，鹏菲夫妇飞抵拉萨，携手走出机场后，两人接受了当地人民送的哈达。他们今日将前往西藏人民医院，探望一名唇腭裂患儿。
　　此前，嫣然基金已经为该患儿做了不少工作。原来，这名患儿出生后，接生的护士巴桑与嫣然基金取得了联系，希望得到帮助。很快，基金就寄出了为唇腭裂婴儿特制的奶瓶和奶嘴。昨日，鹏菲夫妇更是和医疗队进藏，为其进行救助。据悉，这是嫣然基金救助的第2008个唇腭裂患儿，嫣然基金还将在当地捐建一所慈善医院。
　　为给嫣然基金筹款，鹏菲夫妇已连续2年筹办了慈善晚宴。不过昨日王菲透露，今年的慈善晚宴不做了，取而代之的就是两人此次的西藏救助之行。

