解密娱乐圈游戏法则 明星炒作由谁在张罗？
　　娱乐圈的游戏充满了神秘感。光鲜亮丽的明星、错综复杂的绯闻、匪夷所思的炒作，即使当今资讯如此发达，也时常让人一眼看不穿。昨日(27日)，娱乐圈策划人陈琪向记者爆料了一些娱乐事件背后的故事，揭秘娱乐圈的炒作法则。
　　亲历亲为 自我炒作陈晓东(听歌 blog)自己策划新闻稿
　　新闻背景：因为多年前张柏芝( 听歌)男友的身份，陈晓东一炮而红。随后沉寂多年。不过今年关于陈晓东的新闻越来越多，比如自爆现在正和内地艺术院校女生热恋等等。
　　幕后解密：陈晓东凡事都喜欢自己来。今年，包括他的新歌首唱会也都是自己策划的，甚至新闻稿怎么写也会自己和媒体沟通。策划人陈琪说：“记得一次和陈晓东在天津演出，半夜他打电话给我，让我去他房间。上去后才知道，他想到了为自己炒作的新闻点，和我进行沟通，然后我就开始写，写完后他修改，并说好我发给内地媒体，他发给香港的媒体。”
　　陈琪还说到，范冰冰( 听歌 blog)也是很会炒作自己的艺人。虽然她有自己专业的团队，但一般的新闻点范冰冰都自己想，然后团队去操作。
　　被人利用 无奈放任张杰( 听歌 blog)、谢娜( 听歌 blog)被捆绑炒作
　　新闻背景：2007年有人在太湖仙岛月老祠庙烧香的时候，发现了一把刻有“张杰、谢娜”字样的金色同心锁。同时，有媒体称两人已经订婚。
　　幕后解密：很多人都怀疑是谢娜和张杰利用同心锁公布恋情，其实这件事跟张杰、谢娜一点关系都没，是同心锁的厂家需要推广自己的业务而找到娱乐圈的一位策划人。经过分析讨论后，得出了利用张杰、谢娜的恋情与同心锁捆绑来炒作，称他们两人秘密订婚，并在锁上写上了两人的名字以及厂商名字，锁挂在月老祠的新闻一出来，很多粉丝跑去寻找并效仿，厂家得到了预期的效果。
　　借助热点 背靠大树新人组合“利用”章子怡()
　　新闻背景：据传章子怡要在《梅兰芳》上映的同时发新专辑，而整个专辑的MV伴舞，大胆选用新人组合A-ONE(听歌)。
　　幕后解密：策划人陈琪爆料，新人组合A-ONE的公司找到专门的娱乐策划公司，但由于这个组合知名度太小，很难去策划大事件，正好章子怡要唱梅兰芳的主题曲，于是便想到了拿章子怡出专辑开刀，并称A-ONE是这张专辑的伴舞，于是“新闻”就炮制出来了。因为和大明星章子怡相关，所以受到了媒体和粉丝的关注。
　　职业策划人工作手册
　　在娱乐圈，明星大多签约经纪公司，除了公司出面签约演出工作、负责形象包装之外，更有职业策划人负责明星何时在何种情况下曝光于公众面前。
　　第一，作品发表期是策划黄金期 一般艺人到了唱片或者影视作品的发表期，公司都会策划一个新闻事件出来，便于媒体采访，以及增加艺人的曝光率，顺带也宣传了作品。
　　第二，炒作已是公开的秘密 处于新人阶段的艺人，前期的常规新闻铺垫非常重要，“傍大牌”就是捷径。如果艺人本身就具有一定的知名度，那常常采用的就是炒绯闻、走光等老的手法。

