橙天众星齐聚集善 邬君梅杨若兮等集体亮相(图)
　　新浪娱乐讯 “纪念国际残疾人日-2008年集善嘉年华”于28日在中国大饭店如期举行，此次慈善盛宴邀请了国家相关领导、奥运会残奥会的体育健儿、演艺明星及社会各界的爱心人士，橙天娱乐集团众明星也受邀参与此次爱心盛会，而当晚所筹集的善款也将全部用于资助震区截肢残疾儿童假肢装配和截瘫残疾人的康复训练。
　　橙天娱乐尽年来致力于慈善事业，在年初南方雪灾中主动带领艺人下到灾区慰问和抚恤受害的灾民、在汶川地震后第一时间组织捐款及慰问活动，积极参与各种爱心、慈善活动。此次集善嘉年华活动中，橙天娱乐不仅响应主办方的号召再次捐款资助震区截肢残疾儿童，同时派出旗下艺人邬君梅、杨若兮( 听歌 blog)、杨婷婷、傅淼( blog)、陈瑞(听歌)、经超、张静仪、赵擎等众多艺人集体亮相活动现场，而一直在好莱坞发展的邬君梅更携丈夫，好莱坞知名导演奥斯卡，特意从美国赶回来参加此次活动，众艺人也不惜余力的为震区截肢的残疾儿童手捧捐款箱，在晚宴席间进行向在座所有爱心人士进行劝捐。
　　活动现场，来自灾区小女孩黄思雨讲述了她在地震中被重物压住后，被迫用石头砸断了自己的左腿才得以幸存的感人故事，橙天旗下众艺人和现场的爱心人士们都被思雨勇气感动得热泪盈眶。橙天的艺人们也纷纷表示希望有更多的爱心人士捐款帮助在刚刚天灾中受到伤害的人尽快走出阴霾，重新站立起来，更希望普天之下的儿童都能健康成长。

