2008中国作家富豪榜揭晓 郭敬明再登榜首
　　据《成都商报》报道 2008年中国作家富豪榜昨日发布。郭敬明(听歌 blog)以1300万元的版税收入蝉联中国作家富豪榜冠军宝座，并且比去年的1100万整整多出200万。
　　金融危机，作家变穷
　　在金融危机弥漫的时代，对财富的主人来说，探讨财富或许已经成为一种伤感的事情。郭敬明以1300万元的版税收入蝉联中国作家富豪榜冠军宝座，并且比去年的1100万元整整多出200万元。
　　作家富豪榜今年前十位作家总收入达7130万元，比去年多了905万元，但后十五位作家版税总收入却由去年的4350万元锐减到2790万元，比去年低三分之一以上。对出版业来说，年初的纸价上涨消灭了不少中小图书公司，国内的出版发行出现紧缩，出版社越来越不敢出书，而纸价上涨带来的书价上涨让老百姓越来越少买书。通过今年的中国作家富豪榜可以看出，在上榜前十位作家版税总收入增加905万元的同时，富豪榜后十五位作家版税总收入却减少1560万元，并导致整个作家富豪榜上榜作家版税总收入的缩水。一个事实是，去年上榜的门槛是150万元，而今年只需要100万元。
　　《百家讲坛()》走向死亡
　　一度红火的《百家讲坛》系列图书如今也显示出颓势，于丹和易中天(blog)的版税收入都比去年少了560万元，而去年版税收入300万元的阎崇年已经从今年的富豪榜上消失了，所幸还有马未都的异军突起挽留住《百家讲坛》的影响。此前几天，已经有媒体撰文认为《百家讲坛》已经进入死亡倒计时，从统计的收视率来看，观众对学术明星的确开始“疲劳”了。
　　“文学家”在哪里？
　　以文为生在当下显得格外残酷，人民文学出版社(blog)社长潘凯雄说，“每年出版的长篇小说大概超过1200部，差不多一天能出3部。但事实上，只有不到一半的长篇小说能进入市场流通；另外一半，说好听点叫自娱自乐，说得不好听就是‘造纸’后迅速变成了垃圾。”
　　记者在今年的作家富豪榜上发现，在前十位作者之中，没有一位是传统文学作家，而去年至少还有王朔、王跃文(blog)、余秋雨(blog)、曹文轩(blog)，市场将传统文学作家快速“歼灭”，而以至于一些代表传统文学写作的地方作协主席、副主席逼着到网上去发表文章(听歌 blog)吸引点击——在过去，他们基本对此是不屑的。今年的作家富豪榜展现的是一幅青春少年文学地图，除了马未都、于丹之外，上榜前十位作家的作品读者群都是青少年，没有收入来源的青少年支撑了这些作家的销量，而传统作家却很难在有收入的人口袋里赚到钱。
　　2008中国作家富豪榜
　　1. 郭敬明 1300万
　　2. 郑渊洁(blog) 1100万
　　3. 杨红樱 980万
　　4. 饶雪漫 800万
　　5. 马未都 745万
　　6. 郭妮(blog) 550万

