娱乐圈中的大嘴王盘点-八张大嘴之许纯美
　　许纯美(blog)： 上流社会的半老徐娘
　　近期劲爆点：坐拥数亿新台币家产的话题女王许纯美，五嫁后有五个子女，更是越嫁越勇，不断翻新，真是“名老牛吃水嫩草”啊！估计现在的她要么和小新欢亲亲我我，要么就是寻寻觅觅她的梦中人，不过她还真是不要在娱乐大众了。
　　人物成长史：号称“上流社会”的许纯美不仅红遍台湾的艺能界，更是有媒体将其称之为“话题女王”。这个从2002年走入观众视线的女人，已经成为了拯救台湾综艺节目的法宝，并且因为她的出现还引发了一场媒体道德观的大讨论。许纯美的走红很大原因归功于台湾综艺节目的激烈竞争，为了提高收视率，主持人们真是各种绝招、烂招都用上了，而许纯美取悦观众的能力简直可以破纪录了，所以在2003年，台湾《中时晚报》的年度“金驴奖”中，许纯美自然实至名归的获得了最佳女主角奖，她的火爆成都可谓遍及到东南亚以及美国华人地区，就连很多内地观众也都通过下载的方式来一睹她的“风采”。
　　大话事件薄：许纯美可谓话题不断，在自吹自擂之际与很多明星都结下了梁子；即使被第三任丈夫捉奸在床，她仍能把离婚官司打得轰轰烈烈、兴致勃勃；之后又迅速搭上比自己小25岁的猛男模特，更闪电订婚，只不过2个月后就被她的小honey打得惨目人睹，让那张已经很精致的脸更加的玲珑剔透了。
　　许纯美的大话史可是丝毫不逊于其他几位大话王，不过咱们还是原谅她的精神失常吧……
　　1 偶是上流社会的人。 
　　2 偶是鞋猴(学佛)的人。 
　　3 穿马些(靴)喝咖灰(啡)。 
　　4 晓云这孩子，她，不是调皮；她，不是不乖；她是毒——毒蛇的毒 。
　　5 偶是生意人本色。 
　　6 偶已经拥有凯悦的金卡会员了，偶去吃餐不用钱的。 
　　7你觉得偶本人比较美，还是电视上比较美阿？ 
　　8 唉呀！人家现在比较丑啦，瘦了8公斤，都看不出鹅蛋脸了。 
　　9 偶想参选立委，因为家人缓(反)对，希望偶过平静平环(凡)的日子，所以只好作罢。 
　　10偶(我)念猴(念佛)，偶(我)不吃牛排，偶(我)都吃羊排。 
　　11 偶长得像林青霞，声音像邓丽君(听歌)，林凤娇是偶邻居(后改成王祖贤(听歌))。 
　　12 偶可以用2千万包黎明(听歌)的下半身。
　　13 要当上流社会人士，第一就是要有钱。
　　大话分析：可以说许纯美半真半假的疯言疯语和对于上流社会极具夸张性的描述一定程度上迎合了大众的心理，她所谓的富婆身份也满足了大家看着富豪露丑露怯的心态。她的一言一行完全娱乐着大众，看她热闹的人更是数不胜数。但是不得不说这是一个怪圈，为什么这样的“疯人”媒体要如此津津乐道呢？归根结底无外乎大众的窥探欲，就是图个乐和、看个热闹。没有人知道许纯美还会火多久，但是可以肯定的是，一旦有了新的代替品，她将被毫无理由的打入十八层地狱，这便是游戏规则。只是真的希望这种没营养的人可以一个个的消失在大众视线中，不得不承认，他们的存在真地降低了整个国民素质。

