沈阳籍明星多 那英成名坎坷毛宁被刺后重新复出
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月27日电 聚光灯下闪耀，众人前瞩目，明星展现给大家的几乎都是光彩的一面。可你见到过他们心酸的泪水和痛苦的过往？明星背后又是什么呢？
　　那英二十年坎坷成名路
　　每个人出生的时候都会得到上天赐予各样的天赋，多数人不知道如何驾驭这样的能力，而那英却将其音乐天赋发挥到极致。这个地地道道的沈阳姑娘在1998年带着那么股冲劲儿独自闯荡到北京，在“阳光杯青年歌手大奖赛”荣获佳绩，被作曲家谷建芬老师收为学生，这个个性豪爽的女孩儿从而正式踏入歌坛。在这个紫醉金迷的娱乐圈摸爬滚打多年，她一直摆正自己的位置，率直谦逊且坦诚，陆续出了《为你朝思暮想》、《白天不懂夜的黑》、《征服》、《心酸的浪漫》、《我不是天使》等专辑，其中收录的歌更是为大家所耳熟能详。被誉为内地流行音乐界的大姐大的她，却在2002年事业的巅峰时刻毅然决然的嫁给球坛明星高峰()而暂时隐退歌坛，多少人为她惋惜，但就此也开始了她感情生活的纠葛和无尽痛苦。多年之后，现在的那姐，终于被幸福征服，不但找到了懂得疼惜的人，也带着单曲《云南美》重返歌坛。采访的时候她仍然带着浓厚的乡音，那英还是那个那英，美丽的沈阳姑娘。
　　羽泉(听歌 blog)之胡海泉
　　胡海泉随是地地道道的东北汉子，却有着温和的心情和诗人气质。自小多才多艺的他十岁的时候诗歌散文已经发表在报刊杂志上，十一岁开始学习钢琴，中学时尝试自己创作歌曲。96年毕业后便来到北京发展自己的音乐事业，成立MIDI工作室，并且担任多组乐队的键盘手。制作李小双()专辑《感触》，创作主打歌《其实我也在乎》及《你能记得我吗？朋友》、《我懂》三首作品，并为满文军(听歌 blog)、马旭成(听歌)等多位歌手创作歌曲 。98年因创作上的合作，机缘巧合之下结识了陈羽凡。因相同的音乐观开始了共同的创作并组建演唱组“羽·泉”，以一首清新活跃的《最美》得到全国人民个认可，“羽·泉”的名字从此红遍大江南(听歌)北。
　　郎朗(听歌 blog)：用钢琴演绎人生
　　郎朗是现如今国际上知名度最高的中国钢琴艺术家之一。自小就被人称为天才儿童的他，7岁已经获得了沈阳少儿钢琴比赛的第一名，15岁赴美，是第一位与柏林爱乐乐(听歌)团及美国著名的五大乐团签约合作的华裔钢琴艺术家。这些荣耀背后，大家不知道他曾遭遇评审黑幕、被严父逼着在跳楼吃药和回沈阳之间选择，被人说弹琴就像东北人种土豆。他说钢琴曾带给他太多的苦痛，但他勇敢的面对这一切，走出儿时的黑暗阴影，以他的天赋和勤奋去拼搏和努力，不负众望，去年，他获得了世界最著名的音乐殿堂——纽约卡内基音乐厅评选的“2007-2008年度世界最伟大的艺术家”的殊荣，全世界一共五位，郎朗就位居其一。
　　毛宁：被刺后沉寂许久欲复出
　　毛宁出生在一个音乐世家，父亲是大提琴手，母亲唱美声。自小他酷爱体育，在辽宁省的成绩都很突出，全运会之前电台举办的晚会上，17岁的他以一首《最高峰》让电视观众留下了深刻的印象。1990年他离开沈阳南下向歌坛发展，推出了他的经典之作《涛声依旧》，这首歌使他在国内一举成名。92年推出至今无数人还朗朗上口的《蓝蓝的夜，蓝蓝的梦》、《晚秋》92年至94年连续三年荣获广东省最受欢迎男歌手奖，并在94年内地和香港十大歌手评选中名列其中。2000年毛宁的父母相继病逝给他很大的打击，后又经历被刺事件的磨难，一度沉寂许久，因为他对音乐的执着和热爱，一直不断学习，经历人生几多挫折之后的毛宁，在38岁重新复出，出现在家乡的舞台上。

