廖健搞怪拉风闵天浩秀拉丁 年轻巴蜀笑星秀舞功
　　昨日，川渝笑星舞林大会12进8在SCTV-2录制完毕，年轻一代巴蜀笑星们的舞功和造型令人眼前一亮。领军人物廖健在舞池里一马当先，成功晋级，实力选手闵天浩及来自重庆的笑星胖妹刘军紧随其后进入下一轮8进6的比赛。
　　在比赛中，廖健身穿一件金色舞蹈服，脚蹬时尚跳舞鞋，头饰彩色孔雀翎，造型十分拉风。廖健从事川剧的父母也到现场手举儿子的大幅海报，甘当粉丝团一员，为他拉票。廖健说，因为舞林大会的宗旨是向灾区孤残儿童献爱心，因此他激情十足，信心百倍。被称为“最帅巴蜀笑星”的闵天浩，和舞伴跳了一支拉丁舞，专业评委们一致认为，闵天浩在舞台上就像个冷峻而优雅的绅士。闵天浩透露，自己舞蹈的成功离不开他的贤内助、妻子史毅的鼎力支持。原来，他妻子是专业的舞蹈老师，所有的动作都是妻子编排的，这让所有参赛选手又羡慕又无奈。小汤圆刘乙麟不但秀出了自己的舞蹈魅力，也在舞台上把自己的新歌《我不是韦小宝》的
　　廖健凭搞笑舞姿顺利晋级8强精彩段落献给了观众。一位大众评论员情不自禁地评价说：“你的父亲在天之灵看到你在舞台上如此优秀的表现，一定很开心。”没想到这句话，一下竟让小汤圆泪流满面，泣不成声。评委沈伐见现场气氛伤感，立即笑着打圆场：“老汤圆可爱，小汤圆一定会更可爱，你们说是不是？”现场观众立即报以热烈的掌声。据悉这场比赛将在12月5、6日播出。记者周帅

