赵本山来宁演二人转 传春晚卖手机回应“胡扯”
　　“小品王”赵本山上不上春晚一直是媒体关注的焦点，今年3月，赵本山郑重宣布要退出春晚的消息闹得沸沸扬扬。而到了11月，赵本山在沈阳又改口声称肯定上春晚。前几天，还有媒体传出赵本山将在春晚卖“手机”的消息。昨天娱乐圈又传出了新消息，赵本山之所以同意回归春晚，是因央视高价收买其新剧《关东大先生》。为此，记者联系到赵本山经纪人高大宽，他坚决否定了这一说法，并称这消息纯属“造谣”。明天，赵本山将带着他的刘老根大舞台的演员，来到南京五台山体育馆举办一场“惠民演出”，届时，赵本山将带领他的二人转“班子”为南京市民献上两小时的演出，赵本山自己将上台表演半个小时。
　　新剧卖央视
　　经纪人怒称“造谣”
　　前几天，2009年央视春晚进行了第一次审查，大腕们纷纷缺席，“小品王”赵本山当然也没有露面，他称要到12月才会研究剧本并进行排练。虽然缺席春晚一审，但是赵本山上不上春晚的消息总是让人疑惑？先说肯定不上，又改口说肯定上，其中“玄机”或许只有他自己知道。然而昨天有消息道出了其中的“玄机”，传赵本山同意回归春晚是因为央视花大价钱收买了他的《关东大先生》。
　　该消息称，赵本山刚在沈阳关机的《关东大先生》已经被央视影视部高价收购，并准备在2009年播出。以往央视收购现代题材剧的价格一般是29万元一集，曾经的“天价”电视剧《五星大饭店》曾出价59万元，而据知情人透露，赵本山的《关东大先生》购买价破了《五星大饭店》的纪录。因此在坊间流传这样的说法：央视开出高价收购赵本山的电视剧在黄金时段播出，这样一来，赵本山就同意上春晚，所以每年年初赵本山都要说退出，等到年末把戏卖出去再回归春晚，周而复始成了每年的定式，这也成为了双方的默契。
　　昨晚，记者特地联系了赵本山的经纪人高大宽，他听到这样的传言后非常愤怒：“是谁造的谣？根本没这回事！《关东大先生》后期还没有完成，央视根本还没有看到，怎么可能已经卖出去呢！”
　　春晚卖手机
　　赵本山回应“胡扯”
　　近日，赵本山正忙着他的新剧《关东大先生》的后期制作，有媒体报道，虽然赵本山近期不止一次地宣布春晚会露面，他还来得及研究剧本及搭档问题，等12月完成《关东大先生》的制作后，赵本山将投入到研究剧本、寻找搭档的过程中。当谈到“赵本山将在春晚小品中改‘卖’手机”的消息时”，赵本山称这纯粹是“胡扯”。在接受媒体采访时，赵本山曾表示：“春晚的这十几分钟对我来说太宝贵了，我拿去做广告对得起观众吗？”赵本山觉得还不至于利用春晚这个宝贵的舞台去宣传自己的产品，“再说之前他们说的那个什么手机项目，也根本什么都没确定，我自己都不知道这事，现在就被传成这样了。”
　　“秘密”来宁
　　赵本山要演二人转
　　明天，赵本山来南京行动可谓相当“机密”，就连他的经纪人高大宽都声称不知道这个事，赵本山什么时候下飞机现在都高度保密着。赵本山这次来宁是受南京鼓楼区文化局的邀请，据文化局张先生介绍，他们花重金请到赵本山的《刘老根》剧组来南京，到时候赵本山将上台表演半个小时。对于演出是否会接受媒体采访，张局长表示，“听说赵本山最近挺烦的，他这次不想接受媒体采访，很想躲开记者，赵本山一定担心记者一来就要追着问他上不上春晚的事！”因此，这次来宁，赵本山做了很好的“保密”工作，他的经纪人高大宽在接受采访惊讶地表示：“赵本山要来南京演出？我不清楚这个事情啊！”张先生还向记者透露：“赵本山明天来南京什么时候下飞机都是机密，因为他担心记者会去机场围住他采访！”见习记者 毛玉霞

