黄奕跨境募集善款 为灾区儿童募捐推掉商演(图)
　　新浪娱乐讯 11月27日，“国际明星少儿慈善计划”之“DREAM 2KIDS”活动即将在韩国首都首尔的君悦酒店拉开帷幕。在这个“和亚洲明星一起给予儿童希望之项目“的活动中，除了有李英爱、权相宇()等韩国知名艺人的积极参与，中国著名演员黄奕(听歌 blog)也在年末繁多的工作中毅然抽身，于今日下午奔赴韩国，为在灾难、困苦中饱受伤害的儿童送出自己的爱与温暖。
　　国际明星儿童慈善基金，英文译名为“International Stars Children Charity Fund”，缩写为“ISCC”成立于2008年7月，是由台湾资深演艺经纪人谭杰文先生发起，在中国人口福利基金会的支持和管理下设立的儿童专项公益基金。此次的“首尔国际明星友好慈善夜“是此项基金开始步向国际化的第一站。“ISCC“慈善计划一经启动就得到了很多海内外艺人的大力支援，更有亚洲百余位当红演艺人参与当中，其中，中国著名导演冯小刚、艺人黄奕、李冰冰( 听歌 blog)将亲自赶赴韩国首尔加入到慈善募捐活动中。
　　谈到明星在慈善事业中的活跃，社会舆论褒贬不一。对此，获得十大慈善明星之称的黄奕曾表示：“也许有人怀疑活动的形式，或者怀疑我们的动机，但在我眼里，慈善是一件社会性的事，人人需要被关怀，那么同样，人人也应该关怀帮助别人。只要真的有人能通过它得到需要的帮助，我觉得就非常值得。”
　　据悉，在“5.12“当天，在北京工作中的黄奕得到消息便于第一时间通过上海的亲人按照当天在网上公布的捐款热线帐号向灾区人民捐款。次日凌晨，得知博纳英龙董事长成龙( 听歌 blog)牵头公司艺人集体捐款，黄奕又二话不说，捐出了上一部戏的片酬。心情沉痛的黄奕只以寥寥数字表示：“不想说别的，实际行动最有用！“5月13日下午，黄奕中段了原本的宣传工作，在经纪公司工作人员的陪同下，前往北京红十字血液中心无偿献血，听到献血资格通过时，一直忐忑自己身体状况不合格的黄奕露出了自得知地震发生后的第一个明亮的笑容。
　　早在几年前起，黄奕便用各种方式进行自己的慈善事业——为了那些在各种灾难中陷入困境的地区和人民，她曾站在上海广场大声呼吁募捐；为了那些失学的孩子，她曾把专辑的所有版税捐给中华慈善总会儿童关爱基金会，并一直希望能够筹建一所关爱小学；但凡与慈善事业相关的活动找到她，她都会积极优先的考虑，甚至推掉已经排好的档期……伴随着令国人悲痛、令世界震惊的“5.12”灾难，黄奕第一时间奔赴四川，一下飞机满目疮痍，她立刻红了眼眶，看到那些在灾难中饱经伤痛的孩子，她几度无声落泪。

