邓家佳大小荧屏通吃 “南宫燕”变身女特务(图)
　　新浪娱乐讯 由杜淳、邓家佳(blog)、戴娇倩( blog)、阿斯茹联袂主演的红色经典电视剧《敌营十八年》将于近日在中央电视台播出。该剧对于中国电视剧历史来说意义非比寻常，原版《敌》是中国有史以来第一部电视连续剧，讲诉了革命工作者深入敌营卧底错综复杂碟战故事，当年非常火爆，可谓万人空巷。记者在新闻发布会上发现一位极为面熟的面孔，原来她就是在电影《十全九美》(blog)中饰演精灵古怪的小公主“南宫燕”——邓家佳。《十全九美》以高票房成为今年暑期档的票房黑马赢得不错口碑，而邓家佳也在大腕云集中脱颖而出。片中“南宫燕”，除刁蛮娇憨外，形象可人又不失清纯秀丽一面，给观众留下深刻印象。剧中她的口头禅“嘣蹬儿你个嘣蹬儿”也成为时下流行话语。
　　在《敌》中邓家佳饰演女特务“罗茂莉”，一改传统影视剧中女特务在人们心中的坏印象，不仅容貌端庄艳丽，还塑造了一个智商情商具佳有血有肉生动丰满的人物形象，邓家佳饰演的该角色，一方面具有极高的职业操守，冷静睿智，保有特务工作的特质，另一方面是一个敢爱敢恨对情感执著专一的痴情女子，这两种特点在一个人身上融合，注定了“罗茂莉”一角是有故事的人，让人十分期待。
　　相信此次翻拍的《敌营十八年》和邓家佳饰演的“罗茂莉”一角，定能能给我们耳目一新的感觉，而邓家佳从小公主“南宫燕”到“罗茂莉”也将完成一次华丽的转身。

