英达一次蹬人一次被甩：真希望婚姻就一次(图)
　　做演员没火起来，做导演却捧红了宋丹丹，与其双双成了“情景喜剧专业户”；转手做主持人，在镜头前与别人谈感情生活的同时，自己的生活也屡屡成为焦点，这个人就是英达。明晚，在BTV-2《神州音话》节目中，英达面对主持人丛薇提出的尖锐的婚姻难题，他坦率地自称“一次蹬了别人，一次被别人甩了”。
　　“本来觉得混得还行”
　　据了解，英达的曾祖父是《大公报》和辅仁大学的创办者英敛之，祖父是著名翻译家和教育家英千里，父亲是著名表演艺术家、文化部前副部长英若诚，母亲是著名翻译家、周恩来总理的英语教师吴世良。
　　当主持人丛薇提到祖辈的成绩，英达自称“惭愧了”，“本来觉得自己混得还行，叫你前面把我先人这么一历数，我觉得我真不是一个东西。”在节目现场，英达承认是特别聪明的人，可以说是过目不忘。但他坦承自己某些方面的记性又非常差，常常丢三落四，什么忘了钥匙啊、忘了锁门啊、忘了给人带的什么东西啊、忘了带钱啊、手表、手机……
　　“又冷又热的滋味不好受”
　　回首往事，在改革开放初期英达就从恢复高考的“千人独木桥”上艰难冲进北大心理学系。毕业时他立志报考中央戏剧学院，但竟然没有考成，至今他都说“这点给我打击挺大的”——身强体壮的英达居然会因体检不合格而被取消报考导演系研究生的资格。
　　为了实现理想，他留学美国，可出国后却过得格外艰苦。谈到这里，英达的语气有些沉闷，“就光剩下打工了。到国外第一件事就是得买辆车，哪怕是二手、三手、四手车你也得来一辆，不然的话，你出门太困难了。记得我刚去密苏里研究院的时候，我买了辆自行车，骑着车就买菜去了，这一骑才知道，敢情这么远。买东西吧，咱买那便宜的，都是冰柜里拿出来的那种，鲜的咱买不起，基本上就是大冰坨子，往背上一背，然后还是这样再往回骑。那滋味，我告诉你可有点意思，上头大太阳晒着，蹬得那汗哗哗流，就背上这一块冷得啊，这又冷又热的滋味可真不好受啊。”
　　真希望婚姻就来一次
　　在如今的爱人面前，英达居然亮出“女的干不了”的细活。“我太太现在带着儿子在美国打球，她穿的衣服要是破了，她就等着我。”
　　屡败屡战的英达第三次婚姻幸福美满，英达感慨自己的婚姻：“最后一次很成功，终于走上正途。两个人白头到老，这当然好。我经常跟梁欢在一块就说这个，因为人家是就这一次，所以我就说，我真希望我原来前面没有那些事，咱就来一次多好。”
　　异国之路虽不平坦，但给英达奠定了基石，是谁将出身名门世家的他推到“中国情景喜剧之父”的位置上？其间谁才是他演艺生涯中的伯乐与知音？谈到成名作《我爱我家》，他还有哪些不能不透露的趣事？明晚《神州音话》主持人丛薇将带你走进“英氏”传奇。　竞报记者郭慕华

