赵薇也要单飞当老板？ 华谊否认将与其签约(图)
　　华谊兄弟总裁王中磊日前否认了网友爆料所说赵薇(听歌)将于12月25日签约华谊兄弟，研究生毕业作品有望成为下嫁华谊后的首要动作的传闻。昨天，北京娱乐圈又有传闻说：受范冰冰( 听歌 blog)、李湘( 听歌 blog)等同辈女星开公司的影响，赵薇表示也要单飞，自己将开办一个影视公司。本报记者向赵薇本人求证，她的助手凌小姐却予以否认：赵薇目前没有个人开公司的打算。但向记者披露消息的北京娱乐圈的这位知情人却肯定地声称：赵薇正在秘密运作，她只是不愿意提前让媒体曝光。 
　　这位知情人自称与赵薇关系很铁。据他所言，赵薇为了事业有更好的发展，决定单干开公司。并且她一直都在北京秘密运作此事。公司一旦成立之后，赵薇会当董事长，而嫂子陈蓉(听歌 blog)当总经理。据了解，赵薇自从2006年与CAA解约之后，她一直没有签任何经纪公司，所有演艺、拍戏，都是赵薇的嫂子陈蓉和助手凌小姐打理。知情人披露：赵薇看见眼下范冰冰、李湘等同辈女明星都在单干，而且个个干得红红火火，事业大有发展，这使得她大受震动，因此，赵薇经过反复思考，决心成立影视文化公司，进行拍戏、演艺方面的运作。 
　　当记者问道：“开公司是需要大把资金的，赵薇开公司会不会缺钱？”这位知情人士透露，赵薇人缘极好，不缺投资商。此外，赵薇与中影集团老板韩三平关系很好，赵薇单飞，韩三平也会为她当高参。 
　　昨天，记者联系上了赵薇，她的助理凌小姐接听了电话。当记者转述完知情人的爆料，她代赵薇否认了此种说法：“赵薇目前工作很忙，还没有单干开公司的打算。开公司、当老板不是简单的事，一般人干不下来。这可能是网上的好心人，想当然地对赵薇的工作安排。”凌小姐披露，赵薇已应邀参加台湾电影金马奖活动，她将担任颁奖嘉宾。这几天，正在北京做相关准备。 
　　记者杜恩湖

