赵本山开诚聊春晚 宋丹丹今年肯定不上(图)
　　昨晚，赵本山()带着他的“刘老根大舞台”的二人转弟子在南京五台山体育馆举行了一场“惠民”演出，这场演出虽然之前并没有什么宣传，但全场还是座无虚席，而他和弟子们的表演也彻底地征服了南京观众，高徒们个个都有绝活，压轴出场的赵本山也给南京观众带来阵阵惊喜。而这之前，记者一直联系采访赵本山，结果总是被他旁边的人给挡驾。但没有想到，昨晚的演出间隙，记者在后台看见老赵后，却被主动邀请进演员休息室。丝毫没有大腕派头的他和记者好好地聊了一回春晚。在他眼里，“春晚是战场，不上就是逃兵！”
　　赵本山明年春晚到底上不上？到底是不是“卖手机”。昨晚“刘老根大舞台”爆笑演出过程中，记者偷偷溜进了赵本山的休息室，想寻找机会与赵本山聊几句。没有想到，看到记者进门后，赵本山非但没有生气，反而很随和地请记者过去坐。而当时他在休息室正准备马上要演出的节目。近距离看老赵，他的头发有些花白，披了一件很普通的外套，言谈间给人感觉非常随和。
　　说起此前曾传出消息：他的新剧《关东大先生》被央视高价购买后，老赵才愿意回归春晚，赵本山听了非常惊讶：“有这事吗？都是瞎说，这剧后期制作还没结束呢！”而对于年初时有消息传出赵本山不上2009年春晚的事，赵本山也感到非常纳闷：“都是瞎说，我从没说过不上春晚，年初时可能因为当时心情比较焦躁，也有些累，所以说给新人一些机会，大家就误以为我不上春晚了！”
　　观众喜欢我要珍惜
　　赵本山其实对春晚有着很深的感情。他在和记者的谈话中不止一次地说到“珍惜”二字，“演员是观众的，上不上春晚得由观众说了算，观众需要你，喜欢你，一定要珍惜！等观众不需要你的时候，想上都难了！”赵本山甚至还把春晚比作“战场”：“我觉得上不上春晚就像当兵的军人一样。打仗了，要你上前线了，你不上，那就是逃兵！”老赵很珍惜每年陪全国人民一起过年，“一年365天，就除夕那一晚和全国观众见面，真的很珍贵，观众愿意过年的时候看着赵本山，一定要珍惜！”他还向记者透露，“观众喜欢我，我也不想伤观众！”
　　丹丹这次肯定不上
　　提起老搭档宋丹丹，赵本山也深表关心，“丹丹这回肯定不上春晚了，她是挺累的，身体很重要，我也怕她太累支撑不住！”而每年的春晚都让老赵压力很大，“我真的很担心观众不满意，现在压力挺大的！前阵子一直忙新剧《关东大先生》的后期制作，12月初将投入到春晚的剧组中。”他还透露，目前春晚的剧本还没有准备好，最近正一直琢磨这事儿。而以往春晚小品的剧本，他也是经常参与创作。当记者问起此前传言老赵这回春晚要“卖手机”的事，赵本山听后一阵大笑：“怎么尽是在瞎说呀？没有的事儿！”
　　很喜欢吃盐水鸭
　　来到南京，赵本山特别喜欢南京的小吃，他跟记者爆料：“很喜欢南京的盐水鸭，还有螃蟹，我吃了两三只！很不错！”赵本山坦言，“平时工作一直很忙，几乎没有闲下来的时候。”不过，他有独特的休息方式，“难得有点闲工夫的话，我就写写字，就当是休息！”在和记者的闲聊中，赵本山显得非常随和亲切，一点没有大腕的架子，访谈结束后，记者热情邀请赵本山合影，他也欣然接受，合影时还特地蹲下一点，显得很细心。
　　撰文 见习记者 毛玉霞
　　摄影 快报记者 泱波

