范冰冰点出配偶标准 为陪他自己甘愿不工作(图)(3)
　　话虽如此，但传言不会因为努力而终止，整容、包养、绯闻这些永远都是与“花瓶”的固有形象相映衬的新闻，只会伴随着美丽不断延伸。“别人说我好，我不会因为别人说我好而多一份什么样的工作，别人说我不好，我也不会因为别人说我不好而少一份什么样的工作，它(流言)真的不会对我的生活产生多么靠近的作用。”“当我经历这些流言的时候，我工作的脚步从来没有放慢过一步，这些打击就像一根鞭子在抽着我，可能会让我跑得更快。”“当然，人跟人不一样，得看你内心够不够坚强，你的小宇宙够不够强大。”
　　老板的“野心”
　　范冰冰是有野心的，但在她的理解里“野心”是一个褒义词，“因为没有野心的人我挺瞧不起的。对我自己来讲，我觉得恒心更重要。”
　　有了这股被范冰冰称之为恒心的“野心”，2007年她离开华谊成立了自己的工作室，短短一年就出品了第一部电视作品《胭脂雪》。资料显示，该剧自开播以来在各大地区收视走高。在“开门红”的鼓励下，范冰冰第二部电视剧《金大班的最后一夜》将在12月开拍，她的未来工作计划表里还包括了《武则天》等一系列野心勃勃的名字……
　　“大家可能都觉得我挺有野心、挺有计划性的，其实我从出道到现在都没有具体计划过要做什么，这是真的。包括开公司的事，6年的合约工作已经给自己固定了一个空间和时间，我希望做点别的，但只是一个很简单的想法，具体怎么做还不知道。”范冰冰说，从简单想法到付诸于实践，大概用了半年到8个月的时间。
　　虽说是短期内下的决定，但范老板做生意，可真不含糊，自有一套生意经——“连做三部电视剧，赚了钱以后再去拍电影。”如此，岂不是要把当演员赚来的钱全部投到公司里？老板身边的员工连连摇头，笑着告诉记者，“我们老板常说，演员这一行是一本万利的，工作室里面的开销一点都不大，只需要负担房租、人工、办公的开销，剩下的就是融资。投资伙伴对老板的戏都很有信心，像《胭脂雪》这类的年代戏，在东南亚、日韩都很有市场，当时一集的投资是60万，只在国内就已经稳赚了。”
　　“《金大班》每集95万，刚有剧本的时候就有电视台来预购，包括香港亚视。”但范老板目前统统不卖，她的算盘是这样打的，“如果这部戏能卖到80万一集，现在卖了就是80万，但如果真的做得好，所有电视台都追着买，可能会卖到120万甚至更高。范老板的目标是，打造精品电视剧，虽然目前电视市场的竞争很残酷，但她还是希望做优质的作品。”
　　工作室红红火火地做起来了，范冰冰影视艺术学校又可直接为她的新公司输送新人，范老板的生意链可是“无意”中的“全面”啊，虽然很多人都想跟范冰冰签约，但她至今只签了《胭脂雪》里的一个演员叫韩晓( 听歌 blog)，因为当年与琼瑶(blog)的那份合约“官司”，让范老板深知一个公司对演员前途的影响，“公司还没有能力签这么多人，签了只会阻碍他们的发展。”
　　有意思的是，在范老板的工作室里，全部都是80后，她不需要成熟的员工，她喜欢每个人都有冲力。
　　范冰冰是属于那种“不知道为什么”就大红了的人，她一直否认自己是一夜暴红的那种。她也想暴红，但又觉得天上掉馅饼的事真的是少之又少，最后还是决定以自己的方式来吧。她说，处女座最大的缺点是苛求，很多东西有的时候可能根本不会完完全全归你控制。
　　她从来都不开生日Party。
　　她尽量把传言当鞭策，虽然她知道，自己不抽烟，不喝酒，除了拍戏不晚睡。
　　她尽量把工作当爱情，虽然她承认“爱情是很美妙的一件事情”，但恋爱是要谈的，她目前没有时间去付给别人，因为自己的已经不够用了——与章子怡()合作的《完美生活》、与刘德华( 听歌)共演的《未来警察》都在拍摄中，公司还在筹备中的《金大班》即将开机……
　　她用感冒还没痊愈的沙哑嗓音勉强笑了一声，在整个采访中第一次反驳了自己的观点，“现在说的这些又有可能都是白说，因为如果真的遇到了(爱情)，我有可能两手一甩就走了，什么都不管了，也不工作，把时间都给他。”“他，应该是很有生活细节的人，是真正可以生活的人，不是那种‘两个人在有云端的地方出没’的很虚幻的东西。要可以跟他逛超市、买菜、洗衣服，一起看喜欢的DVD。”
　　这应该是范冰冰最向往的生活状态。
　　当然，不止她一个人是这么想的。

