杨若兮玫瑰晚装温暖慈善夜 亲纯小女人因爱美丽
　　新浪娱乐讯 “纪念国际残疾人日·2008年集善嘉年华”于28日在中国大饭店如期举行，此次慈善盛宴邀请了国家相关领导、奥运会残奥会的体育健儿、演艺明星及社会各界的爱心人士，青年演员杨若兮也获邀参与此次爱心盛会。
　　一向以爱心天使示人的杨若兮为此次一袭玫瑰小晚装亮相，低调而极具亲和力。红玫瑰似乎在此刻超越爱情的象征，而更像是一颗颗火热的爱心向在座的各位传达着爱的力量。这次，杨若兮所签约的经纪公司橙天娱乐携旗下艺人集体亮相，共同为慈善夜积极捐助献爱心，旨在将橙天娱乐致力于慈善事业的传统发扬发大。
　　活动现场，来自灾区小女孩黄思雨讲述了她在地震中被重物压住后，被迫用石头砸断了自己的左腿才得以幸存的感人故事，杨若兮和现场的爱心人士们都被思雨勇气感动得热泪盈眶。5月地震发生后，杨若兮曾与孙楠、谢娜同赴灾区看望受灾群众与北川师生，捐款捐物并为他们打气。回想起那晚露宿街头的经历，相比在地震中的坚持的孩子们，杨若兮并不觉得自己做了件平
　　在汶川地震200天之际，杨若兮希望这些因地震肢残的儿童们在政府及爱心人士的帮助下更快地康复起来，像正常人一样快乐的生活。 

