李亚鹏王菲今日赴拉萨 携手粉碎离婚传言(图)
　　昨晚，记者从李亚鹏( blog)的经纪人马葭(blog)那里获悉：今日下午，李亚鹏与王菲( 听歌)将从成都转机去拉萨。随后，他们将带领一支医疗队，在雪山高原为嫣然天使基金救助的第2008个唇腭裂患儿进行免费手术，把爱传向雪域高原。
　　将在拉萨救助第2008个患儿
　　嫣然天使基金成立到今年已是第三个年头，据马葭透露，李亚鹏王菲夫妇此次远赴西藏开展嫣然天使基金公益活动，将在西藏为他们救助的第2008个唇腭裂患儿做手术，还将建立一所慈善医院，这一大型公益活动将是嫣然基金08年的收官之作，也是为08年多灾多难的中国祈福。 
　　据《西藏商报》报道，在李亚鹏王菲夫妇还未抵达拉萨之前，嫣然天使基金已为这位患儿做了许多前期工作。9月6日，自治区藏医院妇产科护士巴桑仓决收到了中国红十字基金会嫣然天使基金（以下简称嫣然天使基金）寄来的一份特殊邮件——为唇腭裂婴儿特制的奶瓶和奶嘴。原来，一个多月前，一名新生儿被诊断为先天性唇腭裂，而巴桑正是接生护士。巴桑和嫣然天使基金取得了联系，说明了孩子的情况，并拍了孩子照片寄给嫣然天使基金。很快，对方寄出了为唇腭裂婴儿特制的奶瓶和奶嘴。目前，巴桑正在帮助孩子的家人准备证明材料，以便嫣然天使基金为孩子安排手术。此次李亚鹏和王菲携医疗队抵达西藏，这名新生儿将得到治疗。
　　夫妇携手粉碎离婚传言
　　李亚鹏与王菲的婚姻十分引人瞩目，关于李亚鹏的各种新闻也是层出不穷。李亚鹏接受《南方人物周刊》采访时曾谈及对“婚变”等传闻的态度，对于他曾要求某网站就其传“婚变”的新闻道歉，李亚鹏说：你明明知道这是胡扯，跟他较劲你没这能力，也没这时间精力，避而远之就完了嘛。没人逼着你非去跟它较这个劲。我较这个劲，是因为跟我的家庭有关系。我大女儿童童也上网，看到网上挂着一篇什么《王菲李亚鹏婚姻破裂，李亚鹏搭上某女星》的东西，看完后问“爸爸，这是怎么回事”的时候，我没法和她解释了。所以我要做这个选择，我要做给童童看。我说他们瞎扯，她说，“他们瞎扯，那他们不是错了吗？”我说，“对，是他们错了，童童你来看，他们给爸爸道歉了，他们错了。”要不然我怎么跟孩子解释？我跟她解释炒作，我跟她解释绯闻吗？ 
　　日前，又有人爆料称李亚鹏王菲闹婚变，在李亚鹏经纪人马葭的父亲去世时，李亚鹏王菲夫妇联名送上了花圈，使婚变传闻不攻自破。此次两人携手赴拉萨，也是对这类新闻最有力的回击。记者杜恩湖

