王斑否认结婚传言 辟谣曹颖不是拜金女(图)
　　早报记者 骆俊澎
　　由王斑( blog)主演的电视剧《浴血坚持》正在央视一套播出。就在该剧推出之前，有媒体报道王斑和曹颖( blog)低调完婚的消息，不过当事人立刻通过经纪公司否认结婚。昨天，记者对王斑进行独家专访。他否认自己通过婚事为新戏炒作，他表示自己和曹颖拍拖13年一直保持低调，其实是担心曝光过多会“见光死”。此外，王斑还对曹颖“拜金”的传言予以澄清。
　　正在河北涿州拍摄2009年央视新戏《鸽子哨》的王斑，昨天接受了记者的电话采访，他表示这几天受到很大困扰。他告诉记者，当时接受采访时，他并没有说自己和曹颖结婚，那时的原话是：“也许结了，也许没有结，不过假如有一天结了，两人将会在博客上和大家分享结婚的喜悦。”没想到出来的是结婚的消息。对于外界认为这次结婚传闻是为他的新剧炒作，王斑连忙否认，“这些传言是对这部电视剧主创辛苦劳动的不敬。我和曹颖有共识，不想拿感情来宣传。”王斑说要是他想炒作，早就可以炒了，湖南卫视曾经多次邀请两人一起同台，都被他们婉拒。
　　每次王斑亮相，都免不了被冠上“曹颖男朋友”的称号。对此，王斑称自己并不介意，“曹颖比我成名早，有这样的称呼很正常。现在这个社会是男女平等的，我有这样优秀的女朋友，其实我很自豪，所以根本不会介意！”
　　谈到曹颖，王斑表示拍拖13年，当中有很多风风雨雨，外间关于曹颖的传闻也很多。在王斑看来，曹颖是很纯粹、很单纯的女孩，“我很喜欢曹颖的简单，我觉得和她在一起特别的舒服，别人一直在说曹颖拜金，喜欢在家里数钱，这些都是误解。”王斑透露他和曹颖的共同爱好是唐诗宋词，两人经常在家里作诗，互相比较，这是两人增进感情的特别方法。此外，他和曹颖特别心有灵犀，他说上一句曹颖就知道下一句。
　　拍拖13年，何时真正结婚？王斑表示曾经多次有结婚冲动，不过因为各种事情而耽搁，现在感情稳定，何时结婚就看两人何时把工作忙完，“我和曹颖都很忙，我们见面的机会都是在机场咖啡厅，所以真的没有结婚计划。”谈及为何一直低调不愿意多谈感情和婚事，王斑表示他一直担心感情曝光过多很容易“见光死”，这些事例在演艺圈实在太多，“老百姓正准备祝福，结果两人就分手。”问及是否受到最近伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)婚变的影响，王斑不愿意正面回答，他只表示两人是否真的分手，媒体和大众是永远不会知道真相的，两人也不会对外说明的。 

