王安忆为好友发书捧场 纠正若干“美丽的误会”
　　本报讯 为同窗好友叶文玲的新书首发式而专程来杭的王安忆，昨天从媒体身上感受到了忠实粉丝般的热情。相比之下，王安忆的热情是含蓄的、有节制的，但这丝毫无损与她交谈的愉悦。在有限的采访中，王安忆用言语勾勒出一幅“爱逛街但不血拼，爱泡吧却不沉醉”的生动自画像，同时她还巧妙地纠正了若干“美丽的误会”。
　　最具情调的女作家？
　　莫名其妙！
　　窄腿裤配小短靴，王安忆这身打扮被媒体猛夸“时尚”，她露齿一笑说：“短靴是碰巧打折时买的，窄腿裤是好多年前买的。”逛街的话题一下子把彼此距离拉近，“我爱逛街，但不疯狂，不血拼。我喜欢买打折的商品。”
　　一个月前，网上传出王安忆被评为“中国当代四大最有情调女作家”的消息，一同入选的还有琼瑶和另外两位不知名的女作家。“很意外，不晓得谁评的？(另两位女作家)不认识，很奇怪。”王安忆语速飞快地表达这份莫名其妙。
　　那么自认为是个有情调的人吗？“没有情调就当不了作家。上海是座缺乏情调的城市，就情调而言它比不上北京，甚至不如乡村。”王安忆觉得，杭州是一座极有风情的城市，“我母亲是杭州人，而我总是要看看西湖的。这儿生活闲适，不像上海那么紧张。”在众多经历过的城市中，王安忆对巴黎情有独钟，“最喜欢巴黎，因为是自己去休息，印象中在那里的生活没负担。”
　　王安忆坦言自己也泡吧，只是并不很沉醉，她觉得泡吧算不上是一种时尚的举止，“只有在中国泡吧才带有时尚味道。在国外，泡吧和去茶馆是一个样的。”
　　写电影剧本比写小说容易？
　　那是误会！
　　王安忆曾为陈凯歌导演写过电影《风月》的剧本，有消息称，她说“写电影剧本比写小说容易”，对此，王安忆连说“误会”，“我只写过一个电影剧本。很难说电影剧本和小说哪个容易，各有各的追求吧。在影视作品中，编剧不是第一位的，但在话剧里是。”
　　王安忆声称，写上海是因为居住在那里而别无选择，“写作很辛苦，就是干活。很多快乐来自克服困难，来自有信心的挑战。”
　　诚如赵薇很长时间内都难逃“还珠格格”的闪耀光环，王安忆对这么多年来一直被议论着的《长恨歌》是又爱又恨，“《长恨歌》1995年就写了，当时并没被注意，直到2000年后上海成了‘时尚’，我才被称为‘海派作家’，一切都很被动。”她觉得《长恨歌》的成功对自己其他呕心沥血的作品是一道无法逾越的“压力”，像最新的长篇小说《富萍》她也极爱，一提起就像在说最宠爱的小女儿，“我很注意取名字，很谨慎，不是每个人都有名字的。”
　　名气大了，广告效应就强了，之前有报道说王安忆翻译过一本关于抑郁症的书，昨天她借此机会辟谣，“这也是个误会。我只是帮朋友的插图翻译，没几句话，两三千字而已。说是我翻译的，太夸张了，很不好意思。”
　　王安忆有计划地忙碌着，她透露，12月底要完成为应《人间》杂志创办人陈映真之邀写的评论文章，“有三四万字”。
　　相关链接
　　叶文玲首发“无尽人生”三部曲
　　浙江省作协名誉主席叶文玲长篇小说“无尽人生”三部曲首发式昨天下午在杭举行。由于她在我省文坛举足轻重的地位，当天有很多名人来捧场，其中包括了王安忆和麦家这两位因作品在大银幕、小荧屏热映热播而备受关注和追捧的明星作家。
　　叶文玲是我省当代的一位重要作家，浙江玉环人，从事文学创作50年，出版和发表各类文学作品近50部，曾获“鲁迅文学奖”突出成就奖、优秀作品奖，“全国首届冰心散文奖”和“首届朱自清文学奖”等。此次首发的“无尽人生”三部曲是她多年来潜心创作的，集合了《无梦谷》《无桅船》和《无忧树》三大长篇小说，其中《无忧树》为首次出版，该小说在今年9月中文网推出的30省市作协主席小说竞赛中一经推出，就深受网友喜爱。
　　“我纯粹是以同学身份参加这个首发式的，我和叶文玲是‘讲习所’第5期的同学。”王安忆口中的“讲习所”全称是“中国作协文学讲习所”，“最早认识叶文玲时，她是我母亲的朋友，我还叫她阿姨。其实就年龄而言，她最多是我的大姐。”知根知底的相识反倒让王安忆眼中的叶文玲更具“个人魅力”，“无论她写什么作品，都有她自己的影子，那是中国传统妇女。她的文字似乎有点简单，但这就是她的性格和命运，也是价值所在。”
　　记者 蔡舟舟 摄影 任烨

