王岩：为工作贴上享乐标签 未来重点放在主持上
　　王岩( blog)
　　生日:1月22日出生地：湖北身高:167cm
　　学历:2003上海戏剧学院表演系本科
　　主要作品：话剧《大劈棺》、《大雪地》；电影《触灵》；
　　电视剧《谁为你作证》、《以朋友的名义》、《大秦帝国》
　　工作，对于大多数人而言是为了生活所需，不过能够在工作后懂得享受生活的人，才能在工作时更有积极性。一直宣扬努力工作是为了更好地享受生活的《美丽俏佳人》主播王岩，前日来到重庆宣传新剧《防火墙5788》，虽然主持人加上演员的双重工作并不轻松，但是生活中的王岩却更懂得如何享受自己的人生。
　　考取上戏 证明自己选择没错
　　王岩接受本报记者采访时说，在考入上海戏剧学院以前，自己从来没有想过会当演员。“以前父母和老师都期望我可以考取一所名牌综合类大学”，可从小多才多艺的王岩却不甘心一生平庸度过，怀揣着艺术的梦想，想在一方荧幕中有着自己小小的天地。于是，不满十八岁的王岩不顾家长的担心与老师的反对，一人独闯上海滩，最终过五关斩六将，成为了上海戏剧学院表演系的本科生。圆梦之日父母长舒一口气，而王岩也终于理直气壮地告诉大家：她的选择没错。
　　未来工作重点将放在主持上
　　王岩自进入大学后第一个月就开始拍广告，而且大学四年的学费也都是她拍戏拍广告的收入。四年学习让王岩懂得了演戏，也明白了更多做人的道理，“永远不要做一个拘泥于一点技巧和类型的匠人，要不断地尝试，不断突破才能让艺术之路长青”。在2008年《美丽俏佳人》改版之际，王岩正式成为该节目的签约女主播。王岩自己表示，“未来的工作重点将放在主持上，但是不会放弃做一个女演员”。
　　生活比工作
　　更重要
　　很多人拍戏，只会用所学的演技去阐释角色，而王岩则会把生活中得到的感悟带到戏里，避免程序式的技巧，给别人耳目一新的感觉。懂得享受生活的王岩对记者说：“我觉得生活比工作更重要，工作是为了让我能更好地享受生活。”所以她一直恪守要将生活和工作分开。
　　向往周游各地
　　——大自然给予更多表演灵感
　　王岩从小到大都向往周游各地，她坦言当演员最大的收获是可以到很多地方开阔视野，在很多漂亮的地方留下自己的脚印，并且这些源于大自然的东西给了她更多表演的灵感和心灵的积淀。
　　喜欢写作
　　——常在博客上写美容、饮食心得
　　生活中的王岩喜欢写作，是个名副其实的才女。文笔不错的她经常在自己的博客上写一些美容、饮食、旅游方面的心得和大家一起分享。
　　爱好美食
　　——自己研究新菜式
　　没有拍戏的日子，王岩会给自己做早饭，煮咖啡，或者煲汤，然后欣赏自己的手艺和味道，有时候她还会研究一些新的菜式。如果不想做饭，王岩会找一个环境很好的餐厅去吃东西。
　　为保持体型
　　——去酒吧学跳探戈
　　当记者问王岩：“你喜欢美食不怕长胖吗？”王岩笑着回答：“只要坚持运动就可以保持好身材。”运动的时候，王岩喜欢去打壁球，爬山，或者和朋友一起去酒吧里学跳探戈。总希望吸纳一些不同的东西，王岩还会抽时间去看画展，同时，她也有很多纯真的理想：喜欢每天看到的东西都是有生命力的，能够远离是非。本报记者 杨万亮 采写
　　工作是为了更好地生活
　　对于很多深陷工作漩涡无法自拔的人来说，一周中的五天时间都意味着痛苦挣扎和咬牙切齿，既然如此，为何我们不能转换一下考虑角度，让工作贴上享乐主义的标签：其实工作只是为了更好地享受生活。
　　“努力工作”，是因为不得不工作，不得不努力工作，否则就会饥寒交迫；“享受生活”则是努力工作的目的所在。享受生活绝对不是一种罪过，它只是一种人生选择。就如王岩所说的那样，工作只是生活的一部分，她自己可以选择想走的路，也可以在工作以外过想过的生活。 陌上尘

