邓超谈孙俪 我要学会“关门”
　　《爱呼2：爱情左右》北京首映
　　邓超( 听歌 blog)谈孙俪( 听歌) 我要学会“关门”
　　本报讯 （记者 程雪超 摄影报道） 昨日，贺岁喜剧片《爱情呼叫转移()2：爱情左右》（《爱呼2：爱情左右》）在北京举行全国首映礼，林嘉欣(听歌)与片中型男邓超、佟大为( blog)、苏有朋( 听歌 blog)、张峻宁( blog)等组成超强人气阵容，现身现场，点燃巨型桃心礼炮。
　　据悉，《爱呼2：爱情左右》原定于11月28日公映，在陈凯歌导演的《梅兰芳》宣布映期提前至12月5日后，才调整至昨日公映。
　　在现场，邓超再度被记者追问与孙俪的感情问题，他表示自己与戏中的角色在爱情的坚守上找到了一个共同点，他称自己生活中并不像型男，更像一位生活型的好男人，“我在生活中的爱情态度也很执著，但像戏中的自己公开宣称‘我看上的女孩，我追了，你们别碰’这样的追女方式在生活中并不好用。”
　　邓超还表示自己对事业发展相对随意，希望自己并未刻意去追求所谓“事业进步”，未来会先做一个舞台剧和一部音乐剧。
　　对于公众对自己与孙俪的感情关注多于对他的作品关注，邓超淡然表示自己对此并不反感：“其实这也很正常，我自己学会如何‘关门’就好了，把对自己干扰太大的事关在门外，我只喜欢表演。”

