唱响冠军朱洁挑战《唱歌》得开赛最高分(图)
　　新浪娱乐讯 不用记歌词，只需唱准歌曲中的10个关键点就能拿高分，《谁敢来唱歌》的“铁面评委”SAM本周日遇到了高手来挑战，有“天籁丑女”之称的《绝对唱响(blog)》冠军朱洁，本场将作为选手最后冲金的守关大将火速加盟《敢唱》。
　　“要是当初是SAM来当《唱响》的评委，我就不会为外形问题而担心了”朱洁对只闻其声的铁面评委SAM充满了好感，“很期待，不知道SAM会给我打多少分”。朱洁在SAM给出的歌单中选取了李玟( 听歌)的《我的情人》，惹来了许久没有听到她动人歌声的洁迷们阵阵欢呼声，SAM也给出了开赛以来的最高分81分。
　　之后的比赛更加紧张，经过全场百位参赛者合唱的《super star》之后，1.77米的模特马帅和擅长口技的毛翔被挑选了出来，女生马帅很聪明的选择了比较简单的《宁夏》最为闯关歌曲，而“嘴皮子”相当厉害的毛翔则唱了周华健(听歌)的代表作《花心》，可惜技不如人以42分败于马帅的57分。第二轮的百人合唱之后，SAM竟然选出了《敢唱》67岁的阿姨孙士俸，“真没想到我会被选中，我很喜欢唱歌跳舞的”孙阿姨在台上特别的高兴，选择了蔡琴(听歌)的老歌《恰似你的温柔》，虽然只得到了SAM打出的21分，但是孙阿姨还是大声的说出“很开心”。而另一位被SAM选出的选手贾路一同样用一首老歌邓丽君(听歌)的《我只在乎你》轻松闯过这关。两位女生马帅和贾路一进入了半决赛，马帅选择了宁静的《后来》(blog)，而开朗的贾路一则用陈慧琳( 听歌)火辣的《不如跳舞》来应对，最终马帅以62分高出贾路一一倍的分数胜出，闯入冲金环节。
　　但最后一关面对马帅的不仅是耳朵挑剔的SAM，还有朱洁这位守关大将。马帅在SAM给出的歌单中为自己选了首《至少还有你》，“我要给朱洁选一首最难的歌”马帅给朱洁选了张惠妹(听歌 blog)的《听海》，“其实我发现SAM毕竟是不是人嘛，所以其实唱的时候越和原唱相近，分数就有可能越高”朱洁现场传授闯关秘诀，第一曲比完之后，朱洁更创89分之高，而马帅也幸运的得到了53分，得到了2000元公益金。第二首马帅自选了《军港之夜》，用快歌《爱的主打歌》“刁难”朱洁，遇强则强马帅唱出本场自己的最高分73分，又拿下了8000元的公益金。最后一首16000元的冲刺歌曲，朱洁《征服》“感觉我自己都被征服了”，果然88分SAM又给出了朱洁一个高分，而马帅的《鸭子》则发挥不佳，“我听那边观众的，不看我这次的得分”，明智的马帅作出了聪明的决定，第三首只唱出了67分，安全抱回8000元公益金。

