王菲李亚鹏赴藏行善 达成协议“不要乱跑”(图)
　　昨日，李亚鹏王菲( 听歌)夫妇共赴西藏为“嫣然天使基金”展开公益行动，众多媒体也随同前往，天后的此行受到密切关注。在首都国际机场，王菲上演调虎离山的戏码，成功甩开部分媒体的追踪。中午12点，王菲与李亚鹏在成都会合随后一同前往拉萨，面对媒体的追随，二人均愉快面对，王菲一反常态嘱咐记者注意身体，并感谢大家对嫣然的支持，而李亚鹏也跟记者轻松开起了玩笑，达成配合协议。连续两年举办大型筹款活动的嫣然基金，今年却改为低调的西藏之行，引来不少粉丝推断，原本计划香港举行的慈善晚宴受金融危机影响，可能宣告暂停。
　　王菲与媒体捉迷藏
　　据了解，王菲于昨天早上乘坐9点的飞机赴西藏。8点左右，李亚鹏的经纪人马葭(blog)率先出现在候机大厅外，到达后，她一直在车内未出来，期间曾通过手机询问王菲一方是否到机场。此时，到场媒体几乎悉数守候在马葭周围，等待王菲的到来。约一刻钟左右，马葭下车，直赴换登机牌处。此时，李亚鹏的哥哥李亚伟已在此处等待，王菲仍然不见踪影，但李亚伟随身带着蓝色RIMOWA行李箱。此前，曾有媒体曝光王菲使用该款德国高级行李箱。马葭与李亚伟共同托运完行李，直到进入机场安检处，王菲始终未现身，让守候媒体扑了个空。直到在机场的摆渡车上，记者才捕捉到了王菲的身影。看来，她是通过马葭引开媒体，玩了一场调虎离山计。
　　王菲叮嘱记者注意身体
　　昨天早上从北京出发的王菲，虽然成功使用调虎离山计躲开媒体视线上了飞机，但是无奈飞机在成都经停的时候，依然被媒体抓个正着。此行王菲一身黑色大衣轻便出行，双肩包配大墨镜，天后的神情十分轻松。王菲本来与经纪人马葭走进了一家咖啡厅，但是无奈里面不能吸烟，天后难忍烟瘾，于是又出来回到了机场的VIP休息区。面对媒体上前提问，王菲一反常态认真回答，她承认此行是第一次去西藏，会不会担心有高原反应？“不怕，我长得也不壮”。而对于嫣然一直努力帮助患儿的行动，王菲坦言会一直坚持下去，并且感谢媒体一直以来的关心和支持，最后也不忘嘱咐随行媒体记者要注意身体。
　　达成协议“不要乱跑”
　　李亚鹏此行并未与王菲一起从北京出发，而是从广州的片场直接到成都与王菲会合，两人再搭乘航班一同赴拉萨。从北京先行抵达成都的王菲，在候机大厅等候了少许时间，身着一身米色西装的李亚鹏，终于现身机场。“小别胜新婚”的夫妇二人，并没有特别亲昵的举动，只是静静地坐在一起。向来少言寡语的王菲，许是见到丈夫的原因，破例与同行的记者分享起了慈善心得：“今年没有筹款的活动，我们是想去西藏看看这些孩子。”现场亦有不少旅客认出这位“天后”，索要签名时王菲一直面带笑意，被旅客赞赏“此行功德无量”时，王菲更是笑逐颜开，心情相当之靓。
　　李亚鹏看到随行媒体，也不忘嘱咐大家要注意高原反应，不能跑动。在场记者就与李亚鹏开起了玩笑，反过来要求李亚鹏和王菲也不要乱跑，李亚鹏听后笑着跟记者达成协议，“好吧，我们说好了，都不跑。” 
　　将在拉萨
　　救助第2008个患儿
　　经过六小时的长途飞行，王菲李亚鹏抵达拉萨，两人手牵手出关，十分甜蜜，也以实际行动粉碎了之前的离婚传闻。两人此次拉萨之行，除了吸引了众多媒体从北京全程追访，抵达时还有不少当地媒体的迎接，机场现场秩序较好，两人还接受了当地人民赠送的哈达。王菲李亚鹏步出机场之后，直接乘车前往酒店，昨天下午将留在酒店休整，今天开始嫣然基金慈善活动。
　　据悉，王菲李亚鹏一行人将在西藏呆上3天，29日回京。目前暂定在28日下午3点半左右在西藏人民医院看望唇腭裂儿童。此次一系列慈善活动还包括组建医疗队为当地唇腭裂孩子动手术、在藏区建立“嫣然基金”定点医院、去藏民家探访等。“嫣然天使基金”2009年活动也会在当地宣布启动。嫣然天使基金成立到今年已是第三个年头，据马葭透露，李亚鹏王菲夫妇此次远赴西藏开展嫣然天使基金公益活动，将安排医疗队到西藏为他们救助的第2008个唇腭裂患儿做手术。
　　宗 河 

