《梅兰芳》演员热点曝光 孙红雷黎明演绎双主角
　　新浪娱乐讯 台前幕后集合了陈凯歌、黎明(听歌)、章子怡()、孙红雷、陈红( 听歌 blog)这些电影大人物的影片《梅兰芳》，公映之前做足保密工作，高高吊起媒体和观众的胃口。直到本周制片方才开始组织小型看片会邀请业内资深影评人参加。昨天，数位影评人刚看完《梅兰芳》，就被媒体记者逮个正着，被询问起《梅兰芳》的方方面面。
　　男女主角表演是否合格？
　　黎明和章子怡能否演好梅兰芳和孟小冬这两位距离现在并没有很遥远的真实人物也一直是众人质疑的中心。对此，影评人的观点普遍是：黎明和章子怡这回是称职的主演，表演没有过失，却也并没有让人眼睛一亮。资深影评人周黎明(blog)将这样的结果归结于“梅兰芳先生本人就是一个温和的人，不具有很强的戏剧性，因此黎明扮演的梅兰芳被抢戏可以说是必然的”。
　　影片亮点何在？
　　相比黎明和章子怡的不功不过，配角的表演则得到了众口一词的称赞。王学圻扮演的十三燕是影评人公认的影片前半部分的最大亮点，老辣的演技几乎让人看不出他没有半点戏曲功底。而余少群(blog)扮演的青年梅兰芳则以气质取胜，在周黎明看来“余少群、张国荣( 听歌)的身上是能够找到梅兰芳的阴柔气质的，而黎明的身上则没有”。至于另一位贯穿影片始终的人物——孙红雷扮演的邱如白就更是在气势上全面压倒了梅兰芳。对于外界流传的“黎明和孙红雷其实是《梅兰芳》的双男主角”一说，周黎明更是给出了肯定的回答：“绝对可以说孙红雷是《梅兰芳》的男主角，而且他演的非常好，人物的性格塑造是立体的。从戏剧的角度来说，邱如白这个人物不可或缺，贯穿始终”。

