环保形象大使多为在校学生 大赛主办方大力宣传
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛从开始报名至今受到了很多环保人士的热捧，大赛现已选拔出40强，本周六将正式进入复赛环节，由于大赛是纯公益类型的真人秀选拔活动，为了能让越来越多的人了解环保的重要性，大赛主办方之一动力传媒也是在全国各大高校内大力宣传。
　　动力传媒是一家以张贴校园广告为主的媒介公司，当他们得知有这样一个公益类的选拔活动时，他们也是给予大力的支持，据了解，动力传媒作为大赛主办方，在北京、上海、西安、成都、广州、杭州、重庆、天津、沈阳、深圳等全国各大高校内都宣传此次赛事，广告覆盖高校达273所之多，很多报名者都是通过这个渠道了解到环保形象大使这个选拔活动，在活动初选的现场，动力传媒的CEO郑鑫先生也是大赛的评委之一，他向记者表示：我们动力传媒能够受邀参加这样一个造福全人类的盛世，我们倍感荣幸，当然我们也会义不容辞的尽自己最大的能力来为大赛做宣传。
　　记者了解到，进入40强的选手有很多在校大学生，她们基本都在自己的校园内见过有关环保大赛的消息，有很大一部分选手也是通过动力传媒所投放的广告才来报名参赛的，可见动力传媒也为此次大赛做足了功夫。 

