娱乐圈中的大嘴王盘点 八张大嘴话娱乐(组图)
　　不要以为只有周星驰()先生会大话一把西游，可这好歹也算是有根有据，最后还成了经典之作。可是有些人偏偏冒天下之大不韪，实在是语不惊人死不休，可能他们也想效仿周先生，将“大话”的经典发扬光大，熟料却适得其反，大有遗臭万年的趋势。不得不说娱乐圈还真是个万花筒，什么帅哥美女、牛鬼蛇神，样样俱全，要想在这个圈子里挣得一席之地，要么有才、要么有貌、要么有钱，实在不行有病也成，成天自己搓自己，观众们也别和他们斤斤计较，毕竟他们也是在娱乐大众、服务大众嘛！咱们要宽容、再宽容，他们说什么话，咱们一笑了之，就OK啦！
　　下面我们就来说道说道，究竟娱乐圈里存在着哪些所谓的“大话王”呢？(策划：赵静 撰稿：咖啡)
　　宋祖德( blog)：天生大嘴为爆料
　　近期劲爆点：一代名导谢晋去世，向来不怕死的宋祖德又冒天下之大不韪，惊爆谢晋猝死“真相”。中国一向奉行“死者为尊”的道德准则，况且谢晋又是中国人心中最崇敬的电影人，他的这盆脏水无疑泼错了地方。结果是，全国人民很生气，后果很严重。国家广电总局更是暴怒不已，势要将宋祖德这匹害群之马清除娱乐圈。
　　人物成长史：在宋祖德的个人博客上，他将自己的职业做了个事无巨细的罗列：广东宋祖德影视文化传播有限公司董事长＼全国第九届青联委员＼世界杰人会香港总会名誉会长＼广东省私营企业协会副会长＼广州市第十届政协常委＼中国作家协会会员＼九三学社广东省委员＼导演＼出品人。撇开宋祖德这个人单看这些大大小小的头衔，没准儿还会有不少的“纯情少女”投怀送抱。但看一下他的尊容，这些做梦的少女恐怕就要跑掉一半了，当然萝卜白菜各有所爱，没准儿他的长相属于非主流帅哥呢。
　　简单看一下宋祖德的成长史，也算得上是白手起家的“奋斗史”了。宋祖德的第一桶金到来得相当有戏剧性，事件发生在他年方二十二岁，正青春年少之时。当时，宋祖德正处在“喜欢白日做梦”的年代，他兴高采烈地来到海南准备成立他这辈子的第一家公司——中国国际文化传播公司，看来从那个时候起宋祖德就已经想当个“文化人”了。但在名片印好后宋祖德发现自己连买一碗拉面的钱都没有了，弘扬文化固然要紧，肚子催起来却要命，宋祖德只好向现实低头，从小业开始创——捡破烂。别小看捡破烂，这也是需要技术含量的，宋祖德终于捡到了二三十个纸箱，并赚到了他人生的第一桶金——足有七毛钱之多呢。
　　此后，宋祖德的创业之路逐渐顺利起来，开了广东话培训班，又做了房地产中介，三个多月赚了300万元。此后，宋祖德还创立了“名正信息服务部”、万里健鞋业、高尔宝公司等，期间他屡次因为夸大产品功能而遭到各地市场的封杀。看来，宋祖德大话王的天赋从那时就显露端倪了。在宋祖德的奋斗史中还有一件非常值得一提的一笔，他曾经异想天开办《丑闻报》，并因此被拘留过好几天，但此时宋祖德的炒作天赋已经开始显山露水。
　　宋祖德用了十年的时间变成了一个不小的富翁，但真正使他成为娱乐圈内响当当人物的里程碑是他自导自演的保时捷事件。从此，宋祖德成为娱乐圈内花见花败，鬼见鬼愁的传奇人物。
　　大话事件簿：2002年9月，宋祖德以99万元的价格拍买下在“厦门远华案”中涉案保时捷，声称要送给杨钰莹(听歌)。之后又一男子刘信达加入这出闹剧，保时捷风波愈演愈烈，正无法收场时发现刘信达是个托儿，整场戏都是宋祖德自导自演的炒作。自此，宋祖德成为娱乐圈内响当当的人物。
　　2004年12月，宋祖德公布“吴启华嫖妓事件”背后的导演是金巧巧( 听歌 blog)。同时，宋祖德还四处宣扬要告香港金像奖主席文隽收了他40万人民币订金，而不给他办事。
　　2005年1月，印度洋海啸，宋祖德公开表示愿意以高价竞拍费翔(听歌)的胸毛进行捐款。之后，在南京宣传电影《笑里逃生》，爆料李湘( 听歌 blog)、李厚霖(blog)结婚为炒作，并预言两人婚姻不超过两个月。次年11月李湘公开承认离婚，与宋祖德“预言”的时间相差无几。
　　2005年4月，宋祖德宣布状告阿杜(听歌 blog)《醇情歌》专辑里《爱就是你》的歌词侵犯了自己的著作权。
　　2005年6月，在《他们才是炒作大王》中，宋祖德毒口说Twins(听歌)“天生懂得靠男人‘上位’。”08年艳照门()爆出阿娇艳照，宋祖德又一次“不幸言中”。
　　2006年5月，宋祖德声称黄圣依(听歌)不满星爷，二人将会决裂。在此之后没多久黄圣依果然将星爷告上公堂，众人不禁对宋祖德有点儿“刮目相看”。
　　2006年7月，宋祖德捕风捉影断定王菲( 听歌)去美国为女儿治病，之后李亚鹏( blog)在媒体公开承认女儿的病情。之前大骂宋祖德的人也开始有点儿摸不透这个大嘴王了。
　　2007年5月，宋祖德声称张柏芝( 听歌)拍过不伦照片，得到的是一片讨伐之声。谁知道08年年初张柏芝的艳照就被曝光。
　　2007年6月，宋祖德爆出陈晓旭的丈夫郝彤已经决定还俗的消息，这一消息在08年1月被媒体证实。
　　2008年10月，央视热播大剧《李小龙传奇》上映，引起了许多争议。宋祖德冒着“必死的勇气”爆料“李小龙原是双性恋，死于一时纵欲过度！”
　　2008年10月，谢晋导演去世，宋祖德从来都是活人死人都敢拿来炒作，“大胆”爆料谢导猝死真相。引起一片哗然。
　　宋祖德在娱乐圈的名声一向不好，故每次爆料出来都被口诛笔伐。但纵观宋祖德的爆料史，不难发现他的“预言”有不少都被证实了。难道仅仅是捕风捉影？不管怎样，这些预言的一个个实现让一众看客们有点儿看不透宋祖德了，甚至猜测，莫非他是得到世外高人真传的算命先生？
　　大话分析：“生活就像宋祖德的嘴，不知道下一个受伤的将是谁”，宋祖德的骂名远扬，其知名度绝不仅仅局限于娱乐圈之内。对于宋祖德，只能送他一句出自他口的话：我怀疑你是精神病患者，只是没住进医院。宋祖德自称是“民族的脊梁，是娱乐圈的鲁迅”，大有娱乐圈少了他就乌烟瘴气臭不可闻一样。放下这些是是非非不说，宋祖德难道从自我炒作中得到的仅仅是名气吗？显然，每个人都看到他得到的实实在在的好处——他经营的一个小公司一夜成名，他拍的电影连宣传费都省下了……如此名利双收，还难为宋祖德能把自己说的俨然一个娱乐圈的“环保卫士”！但是，在宋祖德持续的曝光之中，却让人感觉这样的现象，流芳和遗臭都是影响。宋祖德如果选择后者，以后对他的影视作品会有好处吗？

