佟大为每天抽时间陪老婆 誓不透露女儿名字(图)
　　一部《奋斗》(blog)，让佟大为( blog)从年初红到年尾，在《爱情左右》的“十二型男”里，他却占了一个最古板的位置。虽然大家对他的印象好像跟《奋斗》中的角色陆涛很重合，但说起老婆孩子就很甜蜜的佟大为在“怎么做男人”这个课题上，还是选择了“责任”二字。相对于不少明星在生孩子方面比较高调上，佟大为坚决不透露自己女儿的名字，原因就是不想给孩子那么大压力。
　　【形象】 叫我“花样美男”很受用
　　新京报：你在《爱情左右》里的角色有没有什么特殊的隐喻？
　　佟大为：这是一个专门治疗“股市抑郁症”的医生。我觉得我们有义务在这样一个金融危机的年头里给大家一些信心，所以这个角色还是得到了自己的感情。我们希望能通过这样一个角色告诉事业忙碌的人能想想赚钱以外的事儿(笑)。
　　新京报：电影的宣传稿里把你和其他的男主角都形容为“花样美男”，你最近还入围《新京报》的“最美50人”的初选名单。但大家都知道你长得并不是特别“标准”，你怎么看待？
　　佟大为：虽然我自己觉得自己和“花样”不太搭，听到这样一种说法我还挺高兴的，非常受用(笑)。
　　新京报：你这些年一直给人们留下一种“都市男青年”的形象，有没有特别想要突破这种形象？
　　佟大为：角色倒无所谓，我主要看剧本，如果剧本写的比《奋斗》还精彩我肯定不会拒绝。在《赤壁()》里小小地试了一下古装戏，演了一个介于傻和憨之间的角色，觉得还有点意思。
　　【感情】 每天都抽时间陪老婆 
　　新京报：结婚生女之后对感情有什么新的理解？
　　佟大为：更爱自己的老婆，还认识到一条真理：两个人在一起多沟通，一定会促进感情，两个人经常不在一起的话，感情肯定出问题。我们俩从登记结婚到办婚礼，今年又把宝宝生了，这一年多是我们俩谈恋爱那么多年里在一起的时间最长的。所以这一年感情增长的速度也是最快的，发现了好多她身上好玩的地方，彼此了解得更多了。
　　新京报：会刻意地抽出一些原本用来工作的时间去陪家人吗？
　　佟大为：出去赚钱的时间多了肯定会多少冷落家人，在家里的时间长了肯定会少赚点钱，这是门艺术。我的原则是，外面重要的事情一定要去参加，不能丢掉机会，但之前一定跟家人都说清楚。
　　我老婆生孩子的前后几个月，我推掉了所有事情，颁奖和商业活动都没有参加。我觉得生孩子不是个小事，必须要有人在那里，得有个拿主意的人。现在，我也会每天拿出固定的时间陪我老婆，两个人聊聊天，发发嗲，胡说八道一通，去想去的地方……
　　新京报：家庭角色方面，希望自己成为什么样的人？
　　佟大为：我希望做个好爸爸、好丈夫、好儿子、好女婿……(笑)
　　新京报：你是个很能规划自己生活的人吧？
　　佟大为：我倒没有多能规划自己。但我现在非常明白我的事业到了这个份儿上，我知道我自己要在业内做到什么样的位置，现在也有一些主动权了，可以主动地去探讨了。主要就是觉得要珍惜饭碗，把戏演好，才能把家养好。“安居乐业”、“家和万事兴”这些词儿我都深有体会。在外面再苦再累，都知道自己为了什么。
　　新京报：你身上完全没有陆涛那种不靠谱的感觉啊……
　　佟大为：唉，他也就干了一件不靠谱的事儿，你们就这样说他……
　　【女儿】 大名去姓就是小名！
　　新京报：你第一眼看到你女儿什么感觉？
　　佟大为：很复杂。各种感觉瞬间在心里过了一遍，紧张、感动、心疼老婆，自己要当爸爸了，妈妈要当奶奶了……反正就是乱七八糟的，这些具体的形容词在脑子里一个个地往外蹦！
　　新京报：女儿名字起了吗？叫什么呢？
　　佟大为：这个嘛，我就不说啦。
　　新京报：早晚大家也是要知道的嘛。有小名吗？
　　佟大为：早晚知道就早晚知道啦。小名不要了，把姓去掉直接就是小名！(笑)
　　新京报：为什么这么保密啊？
　　佟大为：这点你要理解我，我是真的为女儿着想。这些事儿我看得太多了，不管哪个行业的人，只要有点名气，子女都会有莫名的压力。名人的孩子，可能有一段时间会是光环，但很快这种光环就会变成压力，特别是如果她将来没有那么优秀的话。你也换位思考一下，如果你是个名人，你的女儿将来上学如果成绩特别好还可以，大家觉得她是理所当然的，当然没的说了。就算我的女儿将来考前五名，大家可能觉得正常，会说“佟大为的孩子学习还不错”，那如果考二十名，三十名呢？一定会有人讲：“什么明星啊？什么名人啊？孩子学习还不就这样儿！”这样的压力一定会让她很反感。我不想这样。
　　新京报：你不想给她那么大压力，但你自己会对她要求比较严格吗？
　　佟大为：我会把道理直接讲给她听，毕竟不能让她输在起跑线上，否则她长大会埋怨父母。我是想尽量用引导的方法而不是强迫的，让她去接受各种各样的东西。
　　C08-C09版采写/本报记者 康沛 

