黄奕远赴韩国 投身国际明星少儿慈善计划(组图)
　　新浪娱乐讯 11月27日，“国际明星少儿慈善计划”第二波活动——首尔国际明星友好慈善夜,在韩国首都首尔君悦酒店拉开帷幕。中国知名艺人黄奕(听歌 blog)、李冰冰( 听歌 blog)也加入到这项活动当中，将自己的爱和心愿传递给那些急需救助的儿童。 
　　国际明星儿童慈善基金，英文译名为“ International Stars Children Charity Fund” ，缩写为“ISCC”成立于2008年7月 ，是由台湾资深演艺经纪人谭杰文先生发起， 在中国人口福利基金会的支持和管理下设立的儿童专项公益基金。 旨在通过资助服务、利益表达和社会倡导等手段，来帮助那些因自然灾害、疾病、意外事故、家庭困难等急需救助的儿童，为其提供心理与身体、精神与物质等多方面的帮助，使其可以获得更多的关爱，尽早脱离苦难，成为明日的栋梁之才。 
　　在晚会上，黄奕可谓不遗余力，先是用美妙的歌声为筹款出力，继而捐出自己的一套钻石饰品，最后还是慈善拍卖晚会的第一个竞拍夺标者。整个晚会黄奕花了2300万韩元投到了两件拍卖品，她开心地告诉记者：“我很荣幸能成为第一个捐出善款的人，更有意义的是在异国他乡既能投到我们自己国家的拍卖品，又能帮助灾区儿童。”
　　黄奕不论演艺事业还是慈善事业都一直尽心尽力，在繁重的工作强度之中不忘将自己的慈善事业进行到底。由于多次参与各项慈善活动而被评为“十大慈善明星”，对此黄奕曾表示：称号什么的其实都无所谓，在她眼中，慈善是一件社会性的事，人人需要被关怀，那么同样，人人也应该关怀帮助别人。“如果只靠我们这些艺人，能做的其实也非常有限。如果真的有人能因为我们的行动得到需要的帮助，就让我觉得非常满足了。”
　　农历新年即将到来，地震灾区的孩子们一定也希望过一个温馨幸福的新年，艺人们的关注和爱心将是他们最好的新年礼物。

