韩寒亮相成都“全锦赛” 蓬头垢面尖叫不断
　　一贯冷清的成都金港赛道在昨日下午变得异常热闹，原因很简单，韩寒来了。昨日，全国汽车场地锦标赛分站赛(全锦赛)在成都举行，即便只是排位赛前的练习赛，现场仍有诸多粉丝前来为韩寒加油打气，摄影记者手中的“长枪短炮”也都纷纷瞄准了韩寒以及他那辆醒目的白色POLO赛车。
　　这个偶像并不冷
　　昨日记者赶至现场时，练习赛已经开始，找到韩寒所在的上海大众333车队，维修站前除了工作人员外，还有七八个学生打扮的女孩子，一眼便知是韩寒的忠实粉丝。忽然间，赛车呼啸而过，巨大的马达轰鸣声中，这群女学生尖叫着按下相机快门，由于车速太快，记者几乎都没有看清赛车的模样，普通相机隔着安全栏拍摄的画面效果也可想而知，但几个学生一直乐此不疲，“又过来了，快拍，快拍……”对于这些“不速之客”，车队工作人员表示已经习以为常，本来就是练习赛，只要注意安全、不影响比赛，工作人员也不会干涉，“韩寒每站比赛都会有粉丝到场助阵，这一类属于个别神通广大的，居然能穿越重重阻碍进入车队维修站。”
　　试跑了10来圈，POLO赛车缓缓地驶入了维修站，看清楚白色车身上醒目的“韩寒”二字，守候多时的粉丝一拥而上将赛车团团包围。全副武装的韩寒从汽车里钻出来，顾不上休息便取下头盔和工作人员讨论试跑的情况，和平日里的形象大相径庭，此时的韩寒将赛车服退下一半，被汗水浸湿的长头发粘在脸上，有点蓬头垢面的味道。可能是试跑成绩还不错，几个粉丝接连上前要求合影，韩寒并没有拒绝，还主动与大家寒暄起来，“比赛时我听不到你们的声音，但是我能感觉得到，感谢你们，还有，一定要注意安全！”打发走了粉丝，韩寒和记者聊了起来，“成都的赛道感觉还不错，正式比赛应该能取得好成绩。”韩寒说由于之前有两站赛车因技术原因爆缸，目前他的2008全锦赛的赛季总排名在第五，成都过后还剩下最后一站，要想卫冕，难度比较大，“我从小就喜欢赛车，不管比赛成绩怎样，我都会一直努力。”
　　网络写作不赚钱
　　相比赛车，韩寒在文学领域的名气似乎更大，日前他在北京召开盛大发布会，外界宣称韩寒要借新作《他的国》进军网络文学市场，昨日韩寒向记者否认了这种说法，“网络写作《他的国》，我只是尝试一下，今后我也不会把网络写作当重点。”韩寒说，包括路金波在内的很多朋友都劝他在网上试试，他也就听了来玩玩儿，其实网络写作根本不适合他，“网上走红的都是暴力、色情、悬疑，我的小说又没这些元素，肯定不能长时间吸引网友。”对于“网络版税+纸质版税，《他的国》要创版税新高”一说，韩寒也表示那是理想化的说法，“你想网络小说出来后，盗版跟着就来了，而网络先出势必会影响纸质的销量，其实算下来也差不多。”韩寒称这次网络写作真的就是“尝个鲜”，估计赚不了多少钱，见记者还有疑问，韩寒又使出了自己的惯用伎俩——拿郭敬明说事儿：“这么说吧，网络写作要真能赚大钱，郭敬明肯定早就在网上写了，这方面他比我精明多了，对吧？”
　　上一次来成都，韩寒是为了帮助地震灾区学子重建校园，此番再来，韩寒再次提到了灾区学校的事情，“我和朋友一直在准备，但包括重建选址、学校设置等，所有的环节都和当初设想的不一样。”琢磨了很长时间，韩寒还是觉得他不当名誉校长比较好，“我这比赛也很紧，完全就没有时间去照看学生，校长有些名不副实，不过我会以另外的方式关心学生们。”韩寒说学校建成后，他会定时拿出一部分钱奖励给学生，比如学习成绩奖、体育奖、音乐奖等，鼓励孩子们发展特长。 

