“山寨版春晚”发起人：不敢叫板央视亦不图钱 (2)
　　老孟：不假唱，不录播。我们全程进行现场直播，目前已经跟一家网络公司联系好了，届时将全部通过网络直播的形式进行。
　　快报：你认为你办的春晚会比央视强在哪？
　　老孟：比央视春晚强的地方就是创意，央视春晚是总导演说了算，而我们的晚会是全国人民说了算，谁的节目好就上谁，我们支持的是老百姓的呼声。
　　快报：有哪些节目是央视没有的？
　　老孟：语言类节目与歌舞类节目肯定会有，但晚会最注重的是民间绝活、杂耍等，尤其是濒临失传的那些。
　　快报：既然是跟央视春晚叫板，那么被央视刷下去的那些演员，比如小沈阳、郭德纲( 听歌 blog)等，你会把他们拉过来吗？
　　老孟：我不是跟央视叫板，我也不敢跟央视叫板，我只是不满意央视的春晚。说实话，我们音响、灯光、舞台、演员跟央视都没法比，我们是本着对老百姓负责的态度来办这场演出，所以所有演员都是没有报酬的，你所说的这些演员也是我请不动的，当然，如果他们能来，我求之不得。
　　快报：听说晚会也得到了不少商家赞助，既然有商家赞助，就难免会出现某些商业性的东西，对此你打算怎么处理？
　　老孟：我们晚会当中的商业性不是广告，因为赞助商没有盈利的意图，这也是我们之前就谈好了的。我们这场晚会现场也会有赞助商的名字或者商标，但是这样做完全是出于对人家的尊重，而不是商业操作。
　　快报：毕竟有些人已经开始怀疑你的行为了，网上已经开始有人说你是在变相敛财。
　　老孟：有一点我必须说明，赞助商的赞助只包括音响、场地、设备、水、饭等实物，即便是有赞助费也不会经过组委会，更不会经过我的手，届时来参加演出的演员们，他们的交通费和伙食费都直接与商家沟通，并且他们的费用标准也是划定范围的。

