张嘉译成婚姻问题代言人
　　剧目：《婚姻背后》播出：东方电影频道 19:00□晚报记者 于音报道 
　　根据著名作家潘军小说改编、反映家庭“冷暴力”的电视剧《婚姻背后》于日前开始在东方电影频道播出。这部由何群导演，刘佳、张嘉译、金鑫、王彤等联袂主演的婚姻剧，描写了两个离异的中年男女在一次偶然邂逅中碰撞出爱情火花，并签署了一份“合同婚姻”的故事，表现了当代都市人既要两情相悦又要个性自由的矛盾心态。 
　　《婚姻背后》曾以话剧的形式得到了不少关注度，主要讲述婚姻中的压抑和无奈。担任了6年“中国反对家庭暴力形象大使”的王彤在剧中着实遭遇了一回“冷暴力”，她在拍摄该剧时，在很多情绪的处理上，借鉴了一些担任反家庭暴力大使以来接触到的真实事例，将剧中人物的矛盾心理表现得淋漓尽致。 
　　张嘉译近年来几乎成了荧屏婚姻问题的代言人，他此次在剧中饰演的苏秦徘徊在两个女人之间。张嘉译表示，他很喜欢苏秦这个角色，苏秦表面上有些玩世不恭，其实是个重感情的男人。跟妻子离婚后，苏秦对婚姻不再抱有信心，在一种无奈迷茫的状态下和第二任女友签订了婚姻合同。“演绎这种婚姻不太正常、看似荒诞的角色虽然累，但是非常过瘾。 ” 
　　<!--/content--

