明星身份证号曝光女星们个个都装嫩
　　时报综合消息 之前曾曝光明星座驾的网络ID“奇拿归来”日前又将150位明星身份证号码曝光，根据这些身份证号码可以看到，徐静蕾和周迅都已34岁、左小青32岁，薛佳凝、苗圃也有31岁，杨若兮、秦海璐30岁……网友由此质疑很多女星谎报年龄，有装嫩之嫌。不过律师认为曝光身份证号码的行为尚不能算侵权。 
　　女明星们一年比一年小
　　从这张身份证名单上看，不少女明星隐瞒了自己的年龄：曹颖在很多节目中称自己属马，并声称要在30岁时考虑结婚生小孩，然而从曝光的身份证号码来看，她是1974年出生的“虎妞”，比她自称的生肖大了5岁。而号称1979年出生的罗海琼，实际显示是1973年出生，现在已经35岁。此外，外表青春的周迅竟是1974年生，今年已经34岁了；才女徐静蕾也是1974年生；央视主持人周涛1968年出生，今年40岁；董卿1973年出生，今年35岁。一向以清纯小美眉形象示人的薛佳凝竟有31岁。此外，摆出80后姿态的马伊俐、秦海璐，实际都是70后，斯琴格日勒更是1968年就已经出生。
　　圈内女星30岁很正常
　　为证实曝光身份证号码的真实性，记者致电多位明星，明星们的态度与之前一口否认被曝光的家庭住址、车牌号码等明显不同，他们一律拒绝回答身份证号码是真是假的问题，说到被曝光的年龄更是三缄其口。
　　圈内某知名经纪公司的内部人员透露，隐瞒年龄是圈内的“潜规则”。这位业内人士表示，内地很多女明星都是大学毕业才入行的，奋斗几年等出名的时候年近30十分正常。但是如果女演员超过35岁，很多电影、电视，尤其是偶像剧之类的就不能演了。所以大家都瞒报年龄。而唱片业的新人歌手一般不能超过25岁，所以歌手们隐瞒年龄的情况更为严重，少则隐瞒三四岁，多则隐瞒七八岁。现在，大家都会保养，加上各种美容整容技术，隐瞒年龄十分容易。“我见过最离谱的一个女明星隐瞒了8岁，还有管自己妹妹叫姐姐的，十分别扭。”
　　律师称此举不算侵权
　　最近，明星信息频被曝光，从早前的600明星电话号码，到明星住址、座驾、车牌号都不被人放过。此前，多次曝光事件都与明星的公关公司有关。这次，一位圈内人士认为还是跟公关公司有关：“得到明星身份证号的途径很多，但是能成批泄露明星身份证号的只可能是圈内的公关公司。这些公司常常需要给明星购买机票，手上有大量明星身份证号。”
　　对于曝光明星身份证号的行为，法律界几乎全都认为不侵权。南京天之权律师事务所的蓝飞律师说：“身份证号原本就是一个公共信息。现在，通过正常途径就能够向警方查询到居民的身份证号与其他公共信息。因此，这种行为只能说是不道德，不能算是侵权。”上海城大律师事务所主任律师吕军坦言，因为目前的《民法》并未对这一问题进行归类和专门解释，“居民身份证条例”也没有涉及这块内容，而且年龄在中国并不是特别的隐私，该网友又遮盖了最后几位身份证号，很难从法律上说这种行为违法。 

