悬疑剧《面具》天津首播 楚轶男配角出彩受肯定
　　新浪娱乐讯 日前，大型都市悬疑情感剧《面具》落地天津，主演方子哥、于和伟以及新晋实力女星楚轶男一同出席了主创见面会。当日，楚轶男一身黑色性感礼服亮相，艳压全场。
　　毕业于北京电影学院(blog)表演系的楚轶男2008演艺事业全线出击，反黑剧《追查到底》在各大卫视收拾飘红，楚轶男在其中演绎的另类女性让人耳目一新，与陈小春( 听歌 blog)联袂出演的《精武陈真》(blog)现正于各大地方台热播，楚轶男凭借大家闺秀“许艳茹”一角华丽转身，在戏中酷似大S的甜美微笑，受到影迷的广泛关注。另一部与寇世勋、杨恭如( blog)等知名艺人共同出演的大型长篇电视剧《虎山行》，也在进行后期制作，楚轶男在戏中出演鬼马、调皮的富家女“容融”，从07年电影学院毕业出道以来，楚轶男的名字总是与各种大制作、大腕联系在一起。
　　此次在《面具》中，楚轶男变身干练女探员，机敏、睿智、冷艳，剧中不断上演擒拿、追车等惊险刺激的场面，8年的舞蹈功底成就了楚轶男在荧屏上漂亮的功夫伸手，同时也为楚轶男飞身大银幕增加了更多的可能性，有媒体称，楚轶男是现今青年女演员中不可多得的全能艺人。
　　在戏中，演员于和伟、方子哥都与楚轶男有大量的对手戏，《面具》也是继其姊妹篇《追查到底》之后，三人的再度合作。尽管于和伟在戏中的角色与楚轶男是两条不同的线索，但谈起楚轶男却不吝赞美之词，“女演员很少不漂亮，但即漂亮又会演戏的，就屈指可数了，楚轶男应该算一个”，方子哥对楚轶男的评价更像个家长，“从《追查到底》到现在的《面具》，楚轶男的表演更纯熟自然，有大家风范了”   公司供稿

