赵忠祥首次披露退休生活：我是退而不休(图)
　　赵忠祥(blog)退休了！见证央视近50年风云变幻的第一代播音员赵忠祥今年4月正式从央视退休，这个消息尽管最近才传出来，依然轰动，让人吃惊，就像当年他和倪萍一起离开风光了多年的春晚()主持舞台一样。赵忠祥真的从此闲下来了吗？他的真实退休生活是怎样的？他还会不会在荧屏主持其他节目？11月24日~26日，本报记者前往北京独家追访退休后的赵忠祥。让人意外的是，66岁的赵忠祥名义上退了休，实际上依然很忙，除了继续主持节目，还要会见不少来京拜访他的地方电视台高层人员。
　　退休
　　我是退而不休
　　先前听说赵忠祥退休，以为他会彻底闲下来，结果，仅仅是约个面对面采访，赵忠祥就说“3天后吧”。“周一(11月24日)下午4点，我有半个小时空闲时间，你来吧。”尽管口头上爽快答应了，但是在央视梅地亚中心正式见面那天，赵忠祥还是迟到了10多分钟。见面第一句话，赵忠祥就说：“抱歉！我最近很忙！”
　　赵忠祥告诉记者，除了《人与自然》《动物世界》两档央视节目自己将继续主持，他最近还要参与一个与改革开放三十年有关的专题节目，每天都在录音棚里忙得不可开交。“这段时间一直在忙这个专题节目，我很久没有写诗、画画了。”赵忠祥说起工作，没有抱怨，更多的是充实。
　　“最近大家都在谈论赵忠祥退休，其实我是退而不休。为什么？很简单，我退休后，央视的《人与自然》《动物世界》两档节目，我照样主持，而且每周会花两三天时间去配音。”赵忠祥说，他目前还兼任《人与自然》的主编，每周会召集相关工作人员开会讨论选题。赵忠祥告诉记者，他其实很想彻底退休，不再主持任何节目，但是目前《人与自然》《动物世界》两档节目还没有找到合适的接班人，所以他还得顶着。“我心中也有人选，但不成熟，所以暂时不便公开。”
　　复出
　　找我的人很多
　　随着赵忠祥退休的消息传播开来，多家地方电视台纷纷盯上了他，并伸出了橄榄枝———高薪邀请他复出主持地方台节目。11月24日下午，记者在采访赵忠祥的过程中，就看到一家电视台总监亲自到央视拜访赵忠祥，邀请他到该电视台主持新闻节目和专题节目。赵忠祥没有拒绝，始终保持微笑，倾听别人的建议。得知这家电视台有意请他复出，制作《赵忠祥看中国电视50年》，赵忠祥当即表示，他对这样的专题节目非常感兴趣。赵忠祥说：“这完全是在抢救电视。中央电视台都没有做这件事，你们愿意做，真够大胆的。遗憾的是前面好几年的节目都是现场直播，央视当时也没有条件把当年主持人主持节目的形象、声音录下来。这个活儿做起来很累，但很有意思。我有很多做纪录片的朋友，可以找他们帮忙，一起来做一件有意义的事情。”
　　那么，赵忠祥退休后还会选择一家地方电视台主持节目吗？面对记者的问题，赵忠祥明确表示：“有这个可能。但是要看是什么节目，我是否有时间、有精力来主持。现在找我的人很多，但是我没空考虑，等把手里的专题节目做完了，我会好好想想今后的生活。复出主持？也有可能，只要节目能打动我。但是，让我去地方电视台主持一个固定节目的可能性很小，因为我没有那么多时间去工作，偶尔做个专题节目还行。”
　　谈到自己的家庭，赵忠祥说他跟妻子张美珠很恩爱，至于儿子赵方，赵忠祥透露：“他是个电脑工程师，从国外留学后回来在北京中关村从事IT行业。”
　　开博客
　　我是个“潮人”写诗作画不奢望有成就
　　我是个“潮人”
　　最近两年，明星开博客成为一种时尚。赵忠祥也紧跟潮流开了自己的博客，尽管写的文章不多，但每次都会引起网友、记者的强烈关注。
　　“作为跟电视打交道这么多年的主持人，我的观念和生活绝对不可能落后。比如开博客，是网站邀请的，我觉得这是自己跟观众交流的一个窗口，就欣然同意了。我不是每天都在上面贴文章，但每次贴文章点击率都很高，看着大家在这里讨论，我感到很高兴。不论是赞扬还是批评，我都乐于接受。”赵忠祥真诚地说，包括网友骂他写文章很烂，他也不生气。“毕竟我不是作家，写点东西，有多种声音存在是很自然的，我的工作、我所在的位置就是让人挑毛病。我从18岁进入电视台播音这一行业，近50年，都是在大家的批评、指导、鼓励、表扬中一路走过来的。我们这一行，如果对各种意见不能承受那就没办法干了。”
　　赵忠祥说，他不反对开博客，其实是因为自己对流行文化从来不拒绝。“我算个时尚潮人。人老心不老。比如说周杰伦( 听歌)，我就听过他很多歌，什么‘快使用双截棍，哼哼哈兮’(笑)。”赵忠祥告诉记者，每个人都有自己的优点，虚心学习别人的长处总能让自己受益。“我接受他，是因为周杰伦这个小伙子打出自己的一片天地很不容易。我喜欢有进取心的年轻人。”
　　说起自己最喜爱的歌手，赵忠祥首推刘欢(听歌)，“他的很多歌，比如《少年壮志不言愁》我都会唱。”
　　写诗作画
　　不奢望有成就
　　写诗、画画、锻炼身体……这会不会是赵忠祥退休后的主要生活？赵忠祥说，退休后自己并不感到寂寞，因为工作暂时无法停止，他感到非常充实。“至于写诗、画画，这不是我退休后才开始的。”
　　赵忠祥说，他其实并非退休了无聊才写诗，他早在15岁时就开始写诗。“我写诗几十年了，这已经成为我生活的一部分。虽然我写诗不是专业诗人的水准，我也从不认为自己写诗的水准很高，但我乐于写诗，这是我的一种兴趣。”对于新诗，赵忠祥坚持认为，好诗还是“五四”期间那些公认的好诗，至于现代的新诗，他基本不看，也不认识什么梨花体诗歌网络红人赵丽华。赵忠祥说，他这辈子就专攻古体诗，自己高兴就行，并不奢望能写出什么成就。
　　最近一段时间，赵忠祥在博客里发表了《临江仙》《神七赞》等古体诗，引发网友热议，口水横飞。不过，赵忠祥很镇定，也很谦虚，坚持认为网友给他免费上了一课，让他增长了不少见识。“对于网友和各方人士对我诗作的点评，我都表示感激。”赵忠祥说，他喜欢古体诗，很早就形成了以这种方式抒发感怀的习惯，尽管写得不怎么样，但他出版的《岁月随想》《岁月情缘》《岁月缤纷》三部著作中都收录了各个时期所写的古体诗，尤其在最近出版的《岁月缤纷》中，收录了30余首古体诗。
　　至于画画，赵忠祥谦虚地称，画了几十年自己仍停滞在“描红”阶段。“我画画谈不上形成自己的风格，虽无长进但乐此不疲。”
　　春晚
　　问题不在主持人
　　在朱军、董卿(blog)之前，赵忠祥、倪萍是每年央视春节联欢晚会的当家主持人。赵忠祥、倪萍结伴离开春晚舞台后，主持人青黄不接的争议不断，每一年的春晚都成了观众批评的靶心。春晚到底怎么了？对此，赵忠祥平淡地说：“主持人青黄不接，是一个问题。但是春节晚会有问题，跟主持人的关系不大。观众的意见，不在主持人这个层面，大家关注的还是节目质量。这是春晚整体形态的问题，也是一门值得探讨的学问。”
　　赵忠祥说，过去的央视春节联欢晚会，如今简称“春晚”，拿掉了“联欢”二字。“我觉得最主要的问题是互动不够，联欢、互动被淡化了。如果晚会的观众参与性更高，他们就不那么挑剔了。比如，一个机关的春节联欢晚会，即使有人出丑，大家也照样看得很高兴，不会挑毛病。”
　　演戏
　　人各有志，我没兴趣
　　看着倪萍、文清、曹颖( blog)、赵琳( blog)等同事纷纷转战荧屏演戏，赵忠祥并不眼红。“人各有志。”赵忠祥说，这四个字最能代表他的心境。“其实我跟陈凯歌、冯小刚都是好朋友，要走演戏这条路，我也不难。难的是我对演戏没有什么兴趣。让我去当演员，我觉得未必能成功。”赵忠祥说，没有把握的事情，他从来都不会去做，所以自己一直没有动过改行的念头。赵忠祥透露，倪萍曾劝他去演戏，但他觉得自己演不好影视剧，不如把电视节目主持好。“事实上我是正确的，因为我做主持，就是第一！”
　　新闻人物 赵忠祥
　　1942年1月16日生于北京，中央电视台播音指导，中国电视艺术家协会主持人专业委员会会长，全国政协委员，中国野生动物保护协会常务理事，中国环境科学学会常务理事，央视《人与自然》主编、主持人。
　　作为央视第一代播音员，赵忠祥早期一直以口播形式播报国内外重大新闻，1979年随邓小平访美期间采访卡特，成为新中国第一位进入白宫采访美国总统的记者。央视创办春节联欢晚会后，赵忠祥先后主持过18届央视春节联欢晚会，和香港、澳门回归等大型晚会。1990年和杨澜(blog)一起接手主持综艺节目《正大综艺》连续火了三年，1994年起主持《人与自然》，连续5年获CCTV专题节目一等奖。他主持的《动物世界》已成为中国老百姓家喻户晓的栏目。赵忠祥曾获过五个一工程奖、政府奖、学会奖等多项大奖。
　　2004年，饶颖( blog)爆出“赵忠祥婚外性虐事件”，不过这并没影响赵忠祥的人气，他出版了3本书，爱好写诗、画画。

