08年度中国作家富豪榜揭晓 郭敬明再登榜首(图)
　　2008年的中国注定让人刻骨铭心。春节前夕，我们经历了有史以来最严重的雪灾；5月12日，汶川大地震，举国同悲；6月，南方洪灾，百万人被迫疏散；8月8日，北京奥运会，一个民族步入了它百年的梦想之门；10月，神七在太空留下中国人的身影；而随之而来的全球金融危机，正骤然或悄悄地改变着我们的生活。
　　在大喜大悲之后，2008年渐近尾声。在这样一个饱受痛苦也经历幸福的特殊年度，我们没有忘记作家群体的生存状态和命运起落。今天，一年一度的中国作家富豪榜再次由本报独家发布，此榜或许仍会激起强烈的社会反响，引发众口沸腾，百家争鸣。但是我们最希望和企盼的，是所有的同胞都能远离哀愁，幸福平安。
　　需要说明的是，本年度中国作家富豪榜，在奥运结束之后即展开全方面调查，历时三月余，为了更广泛的收集数据和摸清图书市场脉搏，记者奔赴北京、武汉、合肥、成都、上海、西安等地进行了独家调查，在一个真相扑朔迷离的年代，如有挂一漏万之处也请读者海涵。当然，我们同样相信，有更多睿智的人，会从这个榜单中解读出更多丰富的信息。
　　解读1
　　金融危机，作家变穷
　　2008年中国作家富豪榜今日由成都商报独家发布，在金融危机弥漫的时代，对财富的主人来说，探讨财富或许已经成为一种伤感的事情。郭敬明(听歌 blog)以1300万元的版税收入蝉联中国作家富豪榜冠军宝座，并且比去年的1100万整整多出200万。
　　作家富豪榜今年前十位作家总收入达7130万元，比去年多了905万元，但后十五位作家版税总收入却由去年的4350万元锐减到2790万元，比去年低三分之一以上。对出版业来说，年初的纸张上涨消灭了不少中小图书公司，国内的出版发行出现紧缩，出版社越来越不敢出书，而纸张上涨带来的书价上涨让老百姓越来越少买书。通过今年的中国作家富豪榜可以看出，在上榜前十位作家版税总收入增加905万元的同时，富豪榜后十五位作家版税总收入却减少1560万元，并导致整个作家富豪榜上榜作家版税总收入的缩水。一个事实是，去年上榜的门槛是150万元，而今年只需要100万元。
　　在当下，所有的资源开始向最畅销的作者靠拢。出现在今年作家富豪榜的李西闽在与记者聊天的时候说，要不是因为地震的时候他被压在废
　　解读2
　　四川作家赚钱有方
　　而川籍作家在中国作家富豪榜的成绩单让人眼前一亮，郭敬明、饶雪漫、杨红樱进入榜单已经不再稀奇，最黑的“马”当然是何马，依靠《藏地密码》，一个在去年还无人知晓的四川人何马以440万元版税收入列第八位，他的出版人吴又说，如果把版税全部结清，肯定还不止这个数。实际上，也不难看出川籍作家在文学上的全面性，少儿读物有杨红樱压阵、青春读物有郭敬明、饶雪漫领衔，而阿来和在四川成名的麦家(blog)则在传统文学写作具有顶尖实力，这无疑是让其他地方羡慕的一个阵容。
　　解读3
　　《百家讲坛()》走向死亡
　　甚至一度红火的《百家讲坛》系列图书也显示出颓势，于丹和易中天(blog)的版税收入都比去年少了560万元，而去年版税收入300万元的阎崇年已经从今年的富豪榜上消失了，所幸还有马未都的异军突起挽留住《百家讲坛》的影响。此前几天，已经有媒体撰文认为《百家讲坛》已经进入死亡倒计时，从统计的收视率来看，观众对学术明星的确开始“疲劳”了。
　　解读4
　　“文学家”在哪里？
　　以文为生在当下显得格外残酷，人民文学出版社(blog)社长潘凯雄说，“每年出版的长篇小说大概超过1200部，差不多一天能出3部。但事实上，只有不到一半的长篇小说能进入市场流通；另外一半，说好听点叫自娱自乐，说不好听就是‘造纸’后迅速变成了垃圾。”
　　记者在今年的作家富豪榜上发现，在前十位作者之中，没有一位是传统文学作家，而去年至少还有王朔、王跃文(blog)、余秋雨(blog)、曹文轩(blog)，市场将传统文学作家快速“歼灭”，而以至于一些代表传统文学写作的地方作协主席、副主席逼着到网上去发表文章吸引点击———在过去，他们基本对此是不屑的。今年的作家富豪榜展现的是一副青春少年文学地图，除了马未都、于丹之外，上榜前十位作家的作品读者群都是青少年，没有收入来源的青少年支撑了这些作家的销量，而传统作家却很难在有收入的人口袋里赚到钱。
　　本报记者 蒋庆
　　第1名郭敬明版税1300万
　　蝉联第一名，财富比去年增长200万。赚钱的途径是《最小说》系列和新书《小时代》，后者首印达100万册
　　第2名郑渊洁(blog)1100万
　　他的各类童话书不断加印，最大苦恼是防止盗版
　　第3名杨红樱980万
　　在各大图书卖场，惟一能和郑渊洁抗衡的儿童文学作家
　　第4名饶雪漫800万
　　这个来自四川的姑娘成为了堆金能手
　　第5名马未都745万
　　去年公众还不认识这位民间收藏家，然而今年他已成了日薄西山的央视《百家讲坛》的救命稻草，迅速走红
　　第6名郭妮(blog)550万
　　汶川大地震后捐资50余万元，成为中国作家捐款最多的人
　　第7名于丹500万
　　除了出了本《论语感悟》外，“学术超女”今年就忙着走穴了
　　第8名何马440万
　　第10名沧月(blog)355万
　　第9名石康(blog)360万
　　11
　　明晓溪300万
　　青春言情作家正当红
　　12
　　王晓方280万
　　《驻京办主任》系列使之成为官场文学代表
　　13
　　余秋雨265万
　　旧作重版赚了个盆满钵满，明年余老师又拿什么怀旧呢
　　14
　　王立群(blog)250万
　　说完项羽，说秦始皇()，王老师取代了易中天
　　15
　　当年明月(blog)230万
　　《明朝那些事儿》没完没了出
　　16
　　蔡骏(blog)200万
　　凭借《天机》成为中国恐怖小说的扛鼎人物，不过版税收入比去年略有下降
　　17
　　麦家180万
　　拿了个茅盾文学奖，出了一本《捕风者说》，老麦今年够风光
　　18
　　韩寒(听歌 blog)170万
　　今年收入锐减，赛车()成绩倒有所提高，即将推出新作《他的国》
　　19
　　杨志军(blog)160万
　　《藏獒》一直在加印，这条狗太能赚了！一辈子一本书，够他吃了
　　20
　　海岩(blog)155万
　　《舞者》再版，如果加上影视方面的收入，他的排名会大大靠前
　　21
　　池莉135万
　　《来吧，孩子》伸向的是家长们的荷包
　　22
　　安妮宝贝(blog)130万
　　没出新书，但却被认为是中国最具商业价值的作家
　　23
　　易中天120万
　　重返《百家讲坛》。然而，廉颇老矣，尚能饭否
　　24
　　毕淑敏115万
　　李西闽100万
　　多部作品年年再版，聚少成多的典型
　　25
　　作为汶川大地震的幸存者，大难不死，必有后福
　　制榜说明
　　1.相关数据调查历时三余月，涵盖北京、上海、武汉、西安、成都、合肥等十大城市。2.图书选取时间主要为2007年11月上旬至2008年11月底，期间内地作家的最新作品以及其他主要作品加印的册数。3.因作家的版税不尽相同，所以今年的版税率我们以10%为基数。4.部分作家的作品在影视改编方面获得的利润也很可观，但属商业秘密，所以在排名时，我们仅以图书版税计算。5.另外，我们通过收集国内各大出版社编辑的提名，最终选取了十位文学评论家。通过他们的提名，经过网友长达一年的打分，截取排名前25位的作家作为最终的榜单，是为《中国作家实力榜》。10位评论家是：何三坡、朱大可(blog)、张闳(blog)、谢有顺(blog)、葛红兵、解玺璋(blog)、陈晓明(blog)、白烨、李建军、唐晓渡。两个榜单有较大的区别，颇耐人寻味。

