赵薇否认要单干做老板 嫂子陈蓉称习惯传言(图)
　　本报讯(记者 林芳)赵薇与经纪人嫂子陈蓉不和，华谊兄弟意欲将其收入麾下？有关赵薇去向的各种传闻近来源源不断。本报记者今天辗转联系到陈蓉，听明了记者的来意，她不怒反喜，“我们对这种新闻已经习惯了，赵薇哪儿都不去，我们的关系和前几年一样，没有任何变化。”
　　否认单干做老板
　　此前网上有消息传出赵薇因为经纪人嫂子陈蓉“不够专业”而渐生摩擦，赵薇不顾亲情要炒掉自己的嫂子，更有传言指出她将加入华谊兄弟经纪公司。记者随后致电陈蓉，电话那头的她声音听起来没有任何不快，“我们这些年自由惯了，一直是自己管自己的事情，不想掺和人家公司的事。”至于华谊兄弟要签下赵薇的传闻，陈蓉笑说：“我不知道这些消息是怎么传出来的，但我可以明确告诉你，这些消息都不是真的。”陈蓉说，这些年赵薇和她都已经习惯了这种“家庭经纪模式”，“我们跟范冰冰的独立工作室还不一样，总之自己管自己，轻松又自在。”
　　否认姑嫂不和
　　当记者提到“因嫂子经纪人不够专业导致赵薇姑嫂不和”的传闻时，陈蓉不怒反喜，“这个传闻你是从哪听说的？(网上……)对呀，网上的新闻你觉得可信吗？”陈蓉说，她和赵薇也都是在网上看到的消息，“我们已经生不起气来了，这么多年过来，对于这种空穴来风的新闻已经习惯了，把它当笑话看就行了。”既然赵薇在东家上没有变动，那么她最近在忙些什么？陈蓉透露，赵薇最近忙得晕头转向，“有新戏要接，还要读书，但最新的拍片计划现在还不方便详细透露。”
　　新闻背景
　　赵薇自从2006年与CAA解约之后，她一直没有签任何经纪公司，所有演艺、拍戏，都是赵薇的嫂子陈蓉和助手凌小姐打理。知情人披露：赵薇看见眼下范冰冰、李湘等同辈女明星都在单干，而且个个干得红红火火，大受震动决心成立自己的影视文化公司，进行拍戏、演艺方面的运作，目前一直在北京秘密运作此事。

