李嘉欣许晋亨逾50万摆白松露豪门宴
　　新浪娱乐讯 李嘉欣与许晋亨巡回婚宴开到第3场，今晚(12月5日)在星级餐厅SEVVA设宴招待男方同学及好友共60人，大叹有机菜、名贵香槟， 5,000元一位，共花逾50万元！而连日来都未请到嘉欣的亲友饮喜酒，有指女方将在月底补办。
　　11月23日李嘉欣与许晋亨在老爷石澳别墅举行“亿元婚礼”，以高级西餐宴请至亲至爱60人，婚礼豪掷1亿元！相隔7日(11月30日)再踩旧爱大刘刘銮雄主场，在福临门再摆喜酒招待长辈60人，筵开5席叹名贵中菜花费近50万元。今日嘉亨的巡回结婚晚宴来到第3场，在星级餐厅SEVVA邀请男方好友及同学，包括胡家骅夫妇、曾文能、萧百成及张叔铭等60人，大撮星级有机餐。
　　嘉欣亨亨分开3次大宴亲朋，虽未及亨亨初次结婚的婚宴般连摆3日那么豪气，但总算开足3日，而且尽拣城中最豪地点，绝不失礼！ 
　　今日的嘉亨婚宴，将由下午6时开始在中环高级餐厅SEVVA设宴，先在餐厅露天场地，面对维港无敌海景，俯瞰中环繁华夜色大叹Cocktail(鸡尾酒)，更会大开香槟名酒，其中一支Dom Perignon Oenotheque名贵香槟价值达3,000元。由于今晚天气转冷，嘉亨细心提醒来宾穿多件衣服。在室外欣赏美景后，将再转到室内享用名贵有机美食，菜单包括一系列有机名贵食材如鹅肝、白松露、蓝龙虾、日本和牛等，每位宾客单晚餐价收2,500元，连酒水更逾5,000元一位，连包场等花费超过50万元！

