明星隐私被曝光盘点 赵薇刘翔章子怡受其害(图)
　　记者梁巍/文 在数学中，“X”代表未知数，求解的过程经常让人费尽思量。在娱乐圈里，也有很多“X”的存在——近日，150位明星的身份证号码在网上曝光，不少女明星因为隐瞒了自己的真实年龄而被网友评价为“集体装嫩”，同时也让人心生感叹：这真是一个“求知欲强”的年代。明星的旧日情史、怪癖爱好、个性学识……只要是不被人知的“X”就有价值，任何一条信息泄露出来都足够轰动一时。对于明星们来说，绯闻八卦的曝光可以不放在心上，但有些“X”的走漏确实触到了他们的软肋，让他们既郁闷又无奈。
　　被曝光之家庭住址
　　发生时间：2004年至2006年9月
　　波及范围：数十位北京和上海的明星
　　受害代表：冯小刚、巩俐、章子怡()等
　　2004年，北京某周刊推出了名噪一时的《北京明星地图》，里面罗列了巩俐、那英(听歌)、王菲( 听歌)、章子怡等大腕的家庭住址。
　　巩俐住在顺义机场路杨林(听歌)大道出口处的某某别墅；那英和刘蓓、零点乐队(听歌 blog)的王笑冬是邻居，都住在顺义区天竺镇天竺村的某花园；张国立、张铁林则住朝阳区紫玉东路的某山庄；陈道明、宋祖英(听歌)住在马甸桥西北角的某名苑；黄磊、刘璇( 听歌 blog)、陶泽如、撒贝宁住在蓟门桥往北的某公寓……
　　2006年9月，上海一家网站论坛上挂出一则名为《上海的明星们住址一览表》的帖子，其中一共列出了近50位沪上名人的家庭住址，曹可凡、谢晖(blog)、吉雪萍(blog)、鲍蕾等人均榜上有名。
　　随后有不少跟帖的网友还对名单进行了更正和补充，大有揪出明星豪宅的架势。
　　原因分析
　　其实知道明星家庭住址的人有很多，比如明星居住的小区物管处的工作人员，他们甚至知道哪位明星具体住哪一栋楼。而出售楼盘给明星的开发商，对自己“高级业主”的情况也了如指掌。还有部分出租车司机，偶尔会遇到明星乘客打车回家，自然也就获悉他们的住址了。
　　造成影响：明星生活面临隐患
　　明星住址曝光后，反应最为强烈的当属导演冯小刚。在当年电影《天下无贼》的新闻发布会上，冯小刚因某周刊登出了京城众多艺人的家庭住址，而影响到了他的正常生活，当即拒绝了该周刊记者的采访，并在现场大发雷霆，对记者粗口相向。
　　明星之所以对此震怒，一是因为家庭住址曝光后会给不法之徒以可乘之机，二是会有一些狂热影迷“穷追猛打”，虽然他们没有恶意，但也会影响到明星及其家人的正常生活。
　　别说是明星，恐怕连普通老百姓也不愿意自己家住哪里，装修得如何被陌生人知道。

