孙俪现身邓超别墅 表面甜蜜背后闹翻天？(组图)
　　新浪娱乐讯 孙俪( 听歌)邓超( 听歌 blog)的恋情自曝光后，俩人便一直以甜蜜恩爱的情侣形象示人，但身处娱乐圈名利漩涡之中，“感情易碎”这个道理规律总是令人令人深信不疑，近日孙俪邓超也遭遇到了“分手”传闻的侵袭，这对“金童玉女”的感情真是发生危机了吗？传闻又从何而来呢？新浪娱乐经过几天的追访发现，邓超和孙俪依然出双入对，同进同出，所谓的“分手”不过又是一场传闻。
　　孙俪接情郎同赴机场破“分手”传闻
　　11月初关于孙俪邓超情变的消息不胫而走，有媒体称邓超目前和他同演《倚天屠龙记()》的台湾女演员安以轩( 听歌 blog)“好”上了，传闻越传越真，而这对情侣对此的态度却不太一样，孙俪是避而不谈，邓超则一再否认，表示“我和孙俪的感情很好，不需要别人来规划”。日前邓超参演的《爱情左灯右行》上映，之前又传出邓超与女主角林嘉欣(听歌)情投意合的绯闻，俩人忙不迭地再次否认，联想到同档期《硬汉》宣传上映时刘烨(听歌)情变的消息，一步正在拍摄、两部即将上映的新戏都拿两位当红地明星“说事”，这难道仅仅是巧合吗？令人不觉得对传闻的出处产生怀疑。
　　日前邓超出席在北京举行的《爱情左灯右行》的新闻发布会，他在会上表示“今天无论多晚我都要回家跟孙俪吃晚饭，”结果邓超果然此言不虚。邓超的“光头舅舅”一直在这里为他和孙俪“看家”，他们俩人还新买了一辆奥迪TT汽车。大约中午11点半左右一辆崭新的奥迪TT汽车驶到了邓超别墅的门前，开车的正是孙俪本人，当天她一身休闲时尚的装扮，留着习惯性的短发，带着墨镜，形象清新干练。孙俪快步走进了别墅，一小时后她又急匆匆地走了出来，孙俪表情平静自然，情绪不错，邓超也紧随孙俪走出别墅。他身着一身厚厚的衣服，神色有点憔悴，似乎没有休息好。邓超的舅舅也出门来送他们，一家人没有什么交谈客套，一齐上了汽车，孙俪亲自开车，而邓超就坐在副驾驶的位置上，俩人不时地低声交谈几句，显得亲密自然。汽车朝着机场的方向驶去，一到机场孙俪和邓超就快步下车走进了VIP通道，而邓超的舅舅则开车返回。
　　孙俪邓超被目击一起出家离京，不仅说明邓超前一晚所称的回家陪恋人吃饭并不是“忽悠”外人，而且证明他们感情依旧，“情变”确确实实没有发生。邓超目前正在湖北武当山拍摄《倚天屠龙记》，参加完新片发布会他将回组拍摄，而孙俪则很有可能是“随夫进山”。
　　孙俪邓超表面甜蜜背后闹翻天？
　　孙俪邓超从拍摄《幸福像花儿一样》相恋至今有两年时间了，他们公开承认恋情后，在媒体和公众面前总是一副“甜蜜蜜”、意切切的表现，但新浪娱乐逐渐了解到孙俪和邓超在生活上其实也像普通的情侣那样既爱的死去活来，也经常打的不可开交。据一位圈内知情人士透露说：孙俪占有欲很强，对邓超看管极严，事事都要过问插手，比邓超的经纪人管得还要细，甚至连邓超拍一个杂志封面都要经过她同意，邓超的收入都要交到孙俪手上管理，孙俪一个月只给邓超几千块钱的生活费，而邓超人很“花心”，很“招”女孩子，这点也让孙俪很不放心，因此孙俪和邓超也会像其他年轻情侣一样隔三差五就爆发一次家庭“战争”，但当他们在一些生人比较多的场合出现时，就互相配合做出恩爱的举动，即使他们刚刚打完架余气未消也装着没有发过这回事。
　　据说孙俪和邓超的经纪公司对他们之间的恋情并不看好，认为他们彼此制约了对方的发展，占了对方的“便宜”，分手是早晚的事。由此可见，孙俪邓超的恋情同时也有来自外界的压力。 
　　邓超初恋女友曝光
　　邓超与孙俪相恋之前，曾在拍摄崭露头角之作《少年天子》时与女星郝蕾(听歌 blog)互相倾心，为此有过一段较长时间的恋情，邓超走红后，郝蕾说起他时曾经几欲泪下。最近一位圈内人士透露：邓超郝蕾相恋前还有一位大学恋人，俩人相恋了好几年，与郝蕾相恋后邓超与对方分手了，邓超这位大学恋人名叫聂宁，也毕业于中央戏剧学院，但比邓超小一届。据了解聂宁与邓超是江西省艺术职业学校的同学，上中专时就已相恋，后来邓超考进了中戏，为了追随男友，聂宁晚一年也报考了中戏并被录取，上大学四年两人一直维持恋人关系。网上搜索聂宁的资料，可以发现聂宁曾与邓超合作过话剧《切-格瓦拉》，毕业后她拍摄了《十日天堂》、《售楼处的故事.》等影视剧。聂宁面如满月，形象丰满，与邓超很有“夫妻相”。卓伟/文 风行/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

