李冰冰黄奕携手现身中韩明星慈善夜(图)
　　新浪娱乐讯 日前，“国际明星少儿慈善计划”的第二波活动——首尔国际明星友好慈善夜，在韩国首都首尔的君悦酒店拉开帷幕，此次活动三天一共募集四亿七千万韩元善款，全部用于儿童教育。
　　国际明星少儿慈善基金是由台湾资深演艺经纪人谭杰文先生发起， 在中国人口福利基金会的支持和管理下设立的儿童专项公益基金。 自今年七月在中国北京举办后，11月27号在韩国首尔举行了第二波活动。此次韩国募捐是面对四川地震灾区的孩子的，为其提供心理与身体、精神与物质等多方面的帮助，使其可以获得更多的关爱，尽早脱离苦难，成为明日的栋梁之才。 
　　此次募捐中国两位艺人李冰冰( 听歌 blog)，黄奕(听歌 blog)可谓是尽心尽力，号召各企业家为灾区儿童捐款。黄奕在此次募捐中先是用美妙的歌声为筹款出力，继而捐出自己的一套水晶饰品，最后还是慈善拍卖晚会的第一个竞拍夺标者。整个晚会黄奕花了2300万韩元投到了两件拍卖品，她开心地告诉记者：“我很荣幸能成为第一个捐出善款的人，更有意义的是在异国他乡既能投到我们自己国家的拍卖品，又能帮助灾区儿童。” 百花影后李冰冰作为现任中韩文化交流大使，在本次活动上代表中国艺人率先发言，引起全场嘉宾及韩方官员的高度赞赏，对于本次活动的顺利进行及开展，功不可没。
　　慈善活动是最好的人文外交，本次活动不仅沟通起两国人民对爱的怀抱与关怀，更加深了中韩艺人的文化交流，
　　此次慈善会，一共募捐了四亿七千万韩元善款，另外一些拍卖品将会用于12月底四川成都慈善拍卖会，这些拍卖收入将全部尽快用于四川灾区儿童。此次首尔国际明星友好慈善夜如此成功，下站将移至日本东京，我们有理由相信中日东京国际明星友好慈善夜会将爱的种子不断延续成长下去。 

