毛阿敏荷包缩水 廉价行头逛超市只看不买(图)
　　日前，毛阿敏(听歌)在出席好友胡玫的活动时，被记者拍到这名歌坛大姐大，竟以一身廉价行头现身。
　　毛阿敏上身穿一件仿皮夹克衫，品牌不详，不过预计200-300元即可买到。T恤尚算名牌，由日本著名的川久保玲设计，不过在这家品牌店里，红心衫是最廉价的基本款，报价不过区区600元。下身的深蓝色牛仔裤松松垮垮，近看磨损得很严重，记者猜测应该穿着在一年以上，不会是刚刚入手的新货。毛阿敏脚穿一双在80后中大热的贝壳鞋，虽说也算街头时尚，不过与大姐的身份颇不符合。最意外的是毛阿敏右手竟戴了一块纯白色的电子表，市价大约900元左右，也是小朋友们对手表的入门级产品。初步估算下来，毛阿敏的一身行头不超过3000元，顶多算是白领水准的装束，让人不禁疑惑她是不是也在经济危机中，惨遭荷包大缩水。让人颇感有些装嫩。幸好当天，毛阿敏拎着一款价值20万人民币出头的名牌包包，为自己挣回不少面子。这款包包历来是明星的大爱，维多利亚()、王菲( 听歌)都是该手袋的忠实粉丝，只是毛阿敏用一身廉价街头装束来搭配，如此“混搭”，实在是有点让人接受不了。
　　发布会结束后，记者又在北京新光天地发现了毛阿敏的踪影，毛阿敏仍是出席发布会时的装束，只是多加了墨镜和帽子。只见毛阿敏进入位于地下一层的奢侈法国食品超市，全程只看不买，再度印证了记者对毛阿敏经济大缩水的猜测。 完 娱 

