贾乃亮：出名不着急 重要是时刻学习(图)
　　新浪娱乐讯 近年来的娱乐圈不怎么太平。耀眼光环渐渐暗淡，取而代之的是负面新闻充斥整个舆论。“确实，如果是一个普通人，他只为自己负责就行。可是作为一个艺人，树立好公众形象是义务更是责任。”出道几年来，圈内人不断曝光的负面新闻，让贾乃亮( blog)经常进行人生和工作的思考。“早些时候我认为出名要趁早。这是张爱玲的名言。可经历的事情多了，慢慢觉得要学习要积累。”
　　“人生百事，人间万象，终有尘埃落定的时候。其实整个人类，社会的发展史都有一定的规律可循。原始人茹毛饮血，可是后来慢慢建立了法律、道德体系。商业社会开始要进行野蛮的原始积累，可现在整个商业界也都摒弃了这些做法，开始诚信经商。这就是一个规律，无论你‘一夜暴富’还是‘一夜成名’，要健康发展下去，还是要最基本的底蕴。所以，炒作没用，高曝光率没用，只有你自身积累够了，才能角色不挑人，游刃有余的表演，也才能让观众对你的角色影响深刻，对你印象深刻。像很多前辈一样，不仅能在工作上获得掌声，也让观众对你这个人有好评。”
　　几年前业内颇看好的演艺新星现在更多了一份男人的成熟魅力，贾乃亮这几年尝试了很多角色和题材，不仅积累了一定经验，也在不停的学习更多的知识，他踏实踏出的每一步正如他经常说的一样“不要着急出名而要时刻学习。”

