主持人满意度前10位 央视占6席湘军仅汪涵(图)
　　本报记者|黄笑宇|文 继公布了影视导演、戏剧演员、新人的榜单后，第二届“中国演艺名人公众形象满意度调查”组委会昨日在京又揭晓了主持人、曲艺演员、舞蹈演员三个子榜的榜单。央视名嘴白岩松以814.43分居主持人满意度调查榜榜首；侯耀华(blog)在曲艺演员子榜中以730.03分获得第一名；凭借舞蹈《千手观音》为人熟知的邰丽华成为公众满意度最高的舞蹈演员。
　　李湘( 听歌 blog)远离主持终垫底
　　主持人子榜的前十名中，白岩松、罗京、赵普、董卿(blog)、欧阳夏丹(blog)、毕福剑这几位央视名嘴占据了6席，其余入榜的4位也都是凭借独特的主持风格杀入前十名的。其中，既有玩转湖南卫视的汪涵(blog)，也有因报道了“吴若甫绑架案”、臧天朔涉黑等节目的北京台主持人徐滔，还有在抗震救灾的报道中表现突出的四川卫视女主播宁远以及凤凰卫视女主播许戈辉。
　　值得关注的是，在调查中，李湘却以道德修养100.07分、专业素养83.63分、公益行为99.18分、社会影响112.58分、商业价值54.04分、综合得分449.49分在主持人公众形象满意度排行中垫底，由于这两年与主持行业渐行渐远，她与老搭档何炅(听歌 blog)（排名第15位）差距甚大。
　　侯耀华“领军”曲艺类
　　曲艺演员方面，由于赵本山()、宋丹丹、蔡明(听歌 blog)等这些领军人物“触电”频繁，被划归到了演员评选之列，竞争相较去年激烈程度不够。就曲艺成就而言，侯耀华或许算不上是最优秀的，但他在道德修养、公益行为、社会影响力等各方面分数都不低。尤其是在郭德纲( 听歌 blog)红透半边天、大家都吵着让他上春晚()的时候，侯耀华以师伯的身份出面，表示以郭德纲的素质还不够资格上春晚，建议他还是专心于德云社，此行为明里贬斥却是暗中保护。
　　虽然前十名中的陈佩斯、单田芳(blog)等人一年来都没有曲艺新作推出，有的甚至转行演起了话剧，但排名依旧靠前，组委会的解读是：“他们曾经给大家带来过欢乐，大家捧他们场的唯一理由就是喜欢。因此，像袁阔成、单田芳这样的老人，观众还是愿意把这样的荣誉给他们。”
　　奥运受伤独舞演员获第四
　　邰丽华、黄豆豆、杨丽萍占据了公众满意度调查舞蹈演员榜的前三名。
　　然而，第四名刘岩却更令人关注，除了她与春晚总导演郎昆的关系外，作为张艺谋钦点的北京奥运会开幕式独舞演员，她从3米高的平台上摔下来导致高位截瘫，也让不少人惋惜。

