小宋佳参加集善嘉年华 义演献唱干练妩媚(图)
　　新浪娱乐讯 今天是“国际残疾人日”，在这个特殊的日子，小宋佳(听歌 blog)与成龙( 听歌 blog)、那英(听歌)、李云笛、郭晶晶( blog)等文体界人士汇聚在一起，在国家体育馆举办的“集善嘉年华”中为四川汶川大地震中的受灾儿童送去最温暖的歌声与最直接的帮助。第一次歌手的身份亮相，而且参加这样一个慈善活动，小宋佳觉得对于自己来说，也非常有意义。
　　自从在今年年中推出个人首张唱片《能不能幸福》之后，小宋佳的多首收录单曲也拥有了不错的打榜成绩，在“集善嘉年华”上，她选择了一首带着暖暖意味的《女人的梦》。也让大家感受到了一个在影视剧之外不一样的小宋佳。依然是自我选择搭配的裤装风格。
　　接受采访时，小宋佳表示在自己获得此次慈善活动邀请，能够通过自己的表演，通过这次慈善演出，可以募集到更多善款，“现在已经是冬天了，地震给灾区孩子的童年带来创伤，数以百计的孩子在一瞬间失去了健全的躯体，再不能自由地奔跑、跳跃。其实我今天所做的，比起那些一直在支援他们的人还是挺不算什么的。不过一点一滴汇聚起来，希望可以帮助孩子们尽快站起来，勇敢地、充满信心地走好未来的人生之路，像其他孩子一样拥有健康活泼的童年。”

