刘力扬发声明讲述被打经过(图)
　　11月28日有网友“天子羽”在博客中曝料称，超女刘力扬(听歌 blog)在KTV醉酒闹事被打伤。昨天，刘力扬所在的华研唱片公司发声明澄清了事情的真相，称她是因为没接受陌生女子敬酒而被对方男友打伤，刘力扬经纪人表示公司已起诉打人的男子，此事已进入法律程序。 
　　刘力扬的经纪人颜玺轩告诉记者，刘力扬上周四感恩节的时候受朋友邀请去北京一家KTV参加聚会，期间有一位朋友的朋友上前来向她敬酒，刘力扬由于酒量不好婉拒了，不料因此引起纠纷，前来敬酒的女孩子指责刘力扬耍大牌，此后女孩子的男友上前打了刘力扬，“他手中拿的玻璃杯在争执中碎掉，割伤了力扬的脸，在太阳穴附近有两个伤口，血流满地，力扬当时打电话给我，我就马上赶过去，后来陪她到医院，伤口缝了两针。” 
　　对于“天子羽”在博客中的说法，华研方面感到很气愤，“不知道那个天子羽是不是受雇于他人，还是受他人蒙蔽，明明是那个男孩子动手打了力扬，却被褒奖为‘挺身而出’。在这个事件中，力扬是百分之百的受害者，对方却还要编造这样离谱的说法来伤害她，真的是很过分。”据悉，华研已将此事提上了法律程序，事发后法医已帮刘力扬验过伤，目前公安局已立案调查此事，如果事情真相属实，打人的男子将面临故意伤害罪和策划诽谤两项指控。欣欣

