雪村被曝1日离婚2日再婚 “翠花”换人(图)
　　本报讯 据《成都晚报》报道，前日上午，以一首《东北人都是活雷锋》红遍大江南北的艺人雪村(听歌 blog)被媒体发现在北京海淀区民政局与网络红人俞晴领取了结婚证。而据婚姻登记处工作人员透露，就在两人领取结婚证的前一天，雪村刚刚和前妻在同一个地方办理了离婚手续！
　　前日上午9时许，有目击者在海淀区民政局发现了雪村与因在网上提倡裸睡而出名的俞晴一起出现。随后，两人在民政局7号柜台办理结婚手续。办完了手续，俞晴立即拿起手机通话，言谈中喜悦之情溢于言表。
　　让人意外的是，据在现场的民政部门的工作人员透露，“昨天（12月1日）雪村刚刚和前妻在此办理了离婚手续。”也就是说，雪村第一天离婚后，第二天就结婚了。
　　雪村娶了网络红人俞晴的消息一出，很多网友都表示，这两年一直没有什么有影响的作品的雪村是在拿婚姻炒作。
　　前日，雪村的一位朋友告诉记者，雪村平时根本不会提及到家人的一些情况，“我们一直都不知道他的妻子到底是谁？也不知道是否离婚、结婚。”
　　记者在调查中还发现，之前俞晴跟雪村有过合作经历。一年前，雪村要拍摄《天亮再走》的MV，俞晴全裸出镜。不过当时并没有人说俞晴和雪村是恋人关系，而昨日网上的报道写的则是两年前，雪村就承认俞晴是他妻子了。 

