任贤齐最怕被粉丝误认自己是好男人
　　时报讯 “小齐(听歌)小齐我爱你，家人永远支持你！一二三四五六七，无法替代任贤齐( 听歌 blog)……”昨天，在歌迷的欢迎口号中，任贤齐带着招牌式的笑容，走进了个唱发布会的现场。尽管，这一天杭州因降温而变得阴冷，会场却显得温暖无比。 
　　“我等这一天等太久了。每次来到这里，我都会想，什么时候能在西湖边开演唱会呢？结果，就真的让我等到了。”小齐说，巧的是，演唱会的日期临近圣诞，所以便会为“温暖”二字特别准备。“不过，好在我的歌一直都蛮幸福的。”言毕，他还特意挑了挑眉毛，越过人群望到“小齐家族”歌迷这边，似乎用眼神在问“对不对”。
　　而任贤齐这次来杭州，似乎除了宣传演唱会，还有一个目的，就是“辟谣”！因为大家都把焦点放在他的“好男人”形象上，拼命问他如何做一个好丈夫、好爸爸。任贤齐急了，连连撇清。“其实我不是‘好男人’代表。”
　　不解：为什么都觉得我好呢？
　　“哎，做‘好男人’好闷啊！为什么都觉得我好呢？以前我总是为所欲为，没人能管得了，比如常常去非法赛车()什么的。”小齐把人们称自己“好男人”的理由都归结为在影视作品里的形象太好，所以才引起“误会”。“当初王晶()找我演《绝种好男人()》，我就应该拒绝的！可能我演技好，大家都相信了。现在我好后悔接演啊！”
　　难道就那么不想当“好男人”吗？“嗯……除非给‘好男人’重新下个定义——有责任心和善良的心肠的就该算是吧。”小齐说完，仍忍不住嘀咕：“这个称号跟着我这么多年，我越否认大家越当我是客气……真难！”
　　傻眼：时报派出的歌迷送上围裙
　　虽然任贤齐否则自己是好男人，却并不妨碍他请歌迷做好男人！发布会上的互动环节中，特别安排了3位歌迷送上礼物。其中一份，就是由时报派出的歌迷刘清剑送的围裙。
　　刘清剑细心地为任贤齐系上围裙，还讲明了之所以挑选这份礼物的原因。“我知道小齐是个好男人，他工作太忙，应该常常没办法照顾家人。所以我希望小齐在家的时候，可以替所有的歌迷，为家人烧一壶水、煮一碗汤，为他们送去温暖。”

