赋闲女星憋不住 “扎堆”返回娱乐圈(2)
　　★复出口号：
　　“我很热爱工作，希望明年多拍几部戏”。
　　日前，郑秀文在京宣传她病后复出拍摄的第一部影片《大搜查》，身体和心情均不错的她时而侃侃(听歌)而谈，时而开怀大笑，冷不丁还冒出一句地道的北京话“我这角色很二”。对于扮演的剩女角色，她笑言自己也有可能成为“剩女”中的一员，但自己宁缺毋滥；如果遇到合适的，也会主动追求。
　　初进剧组紧张到腿抖
　　《大搜查》是郑秀文在息影三年多后重返大银幕之作，初到片场的头三天，她紧张到无法正常开工。“一进剧组就拍洗手间验孕的那场戏，我表现不太好，找不到感觉，上半身虽然在表演，下半身却紧张得在发抖。于是我向导演请了三天假去放松，回来后马上就进入了角色。”郑秀文说，自己是一个追求完美的人，长久不拍戏很紧张属正常现象，就像机械手表停了之后，需要上劲才能继续走下去一样。
　　从现场播放的片断来看，郑秀文扮演的麻辣女警察虽不如以前那样靓丽，但也可圈可点，但她似乎也对头上那顶假发耿耿于怀。“比较土，不过我很满意，因为这个角色不能太漂亮。在我的概念里，她是一个平凡的人，挺二的(就是神经质、有点傻)，我必须抛掉以往对美的追求，经过这部电影，我现在可以真正去演一个剩女。”
　　破茧成蝶后很快乐
　　郑秀文说，前几年的确经历了人生的一些不开心，但她很喜欢现在的自己，精神、身体都很好，而且很快乐。“那几年我就像毛毛(听歌)虫在孵化，重新认识了自己后，就又飞出来了，我的改变可能比较明显吧。”在拍摄和宣传电影《长恨歌》期间，有关郑秀文身体状况欠佳，多次出现“鬼剃头”的消息不绝于耳，之后又爆出她患有严重皮肤病，当年选择封闭自己不作回应的她如今也能坦然面对。“那些报道不完全是假的，但他们不清楚很多细节，真实情况没有那么严重和夸张，这事我也有责任，当初就应该站出来澄清一下。”
　　期待与陈奕迅演爱情片
　　《大搜查》讲述黑白两道为拯救被无辜绑架的孩子而联手合作的故事，郑秀文在片中扮演女警察，与陈奕迅(听歌)、陈子聪、张国立、董勇、杜汶泽(blog)等6位男星有对手戏。在现场与主持人的互动环节，郑秀文称6人中最想选陈奕迅做老公。她说：“因为我看他给他的太太很多钱花，我也希望我的老公慷慨大方。”郑秀文还表示，复出之后已经有几部电影在与她洽谈，其中不乏古装片，但爱情片还是她的首选，并希望能和陈奕迅合作一把。天新
　　“丽香”复出
　　铃木保奈美为育儿DVD录制旁白
　　★蛰居时间：近10年。
　　★赋闲原因：
　　专职主妇相夫教子。
　　★复出口号：
　　“只要不影响家庭生活，我还是会考虑拍戏工作的”。
　　日前，曾以一部《东京爱情故事()》蜚声娱乐圈的日本女明星铃木保奈美宣布复出，这一消息令众多喜爱她的粉丝欣喜不已。
　　上世纪90年代初，《东京爱情故事》中的 “丽香”一角，使得铃木保奈美成为家喻户晓的日本女明星。1998年，铃木保奈美奉子成婚，嫁给艺人石桥贵明。1999年正式退出日本演艺圈之后，基本在做全职太太，并生了三个女儿。据悉，铃木此次的“复归作”将是从明年1月起在某著名主妇杂志上连载“保奈美食堂”，专门介绍其拿手的料理，将十年的主妇生涯成果与读者们分享。田雯

