李连杰以慈善的名义香港约会克林顿(图)
　　近年来，《时代周刊》亚洲版封面屡屡刊登当下最有影响力的中国明星照片，这次它将镜头对准为“壹基金”四处奔波的李连杰( blog)。最新一期的《TIMEASIA》（《时代周刊》亚洲版）上，一身黑衣的李连杰不光登上封面，而且在内文的文章里，他获得了一片溢美之辞。杂志透露，12月2日，美国前总统克林顿在香港召开全球尖端人物高峰会，以从事慈善而享誉国际社会的李连杰是受邀贵宾之一。
　　生活：和“壹基金”人员住普通公寓
　　李连杰上次登上《时代周刊》的封面，是2002年和梁朝伟( 听歌)、张曼玉、章子怡()合演张艺谋执导的《英雄()》之时，当时他是扬名国际的动作明星，可现在他的身份是“壹基金”的创办人，1年多没拍片，他走遍世界宣扬“每人每天捐1块钱、连结成1个大家庭、帮助更多人”的理念。今年7月“壹基金”募得1，370万美元，并将大部分资金救助四川大地震灾区人民，名震中外。 
　　杂志披露了李连杰现在的生活状态：这位在华语影坛有“功夫皇帝”之称的大明星，家人已搬到新加坡，若不出国，他多数时间和“壹基金”的工作人员住在北京的一间普通公寓。杂志透露，12月2日，前美国总统克林顿在香港召开全球尖端人物高峰会，以从事慈善而享誉国际社会的李连杰是受邀贵宾之一。李连杰说：“现在慈善不只是我的热情，更成了我生活的一部分，每天睡醒一睁开眼，无论吃饭还是洗澡，都在想着。”《时代》周刊说，这种精神与行动，连帮助非洲难民的知名摇滚乐队U2( 听歌)主唱波诺等大明星可能都不及。 
　　成就：真功夫肉搏赛过西方巨星 
　　此外，《时代周刊》资深影评人理查德·克里斯(听歌)通过李连杰和成龙( 听歌 blog)对双J和同一时代的好莱坞功夫巨星作比较，“为什么他们的银幕生涯会比西方动作明星更长呢？从童年参演小角色开始，成龙已在接近100部影片中露面。李连杰则马不停蹄地拍了26年电影。以他们的身体，更别说观众，现在还不该放弃么？史蒂夫·西格尔饰演的角色不到20个。尚格云顿辉煌的银幕岁月不过十年，施瓦辛格做了20年动作明星，已被认为是黄金标准。”理查德·克里斯认为，成龙和李连杰很接近好莱坞早期的喜剧明星：卓别林、哈罗德·劳埃德，都是从青年开始就登上银幕。如今大部分好莱坞动作电影明星有了视觉特效相助，很少需要自己亲自上阵玩命了，而成龙、李连杰两人仍然继续以真功夫肉搏，让观众大呼过瘾。也就不奇怪为什么观众如此忠诚，观众信任他们。 
　　责任：多次与克林顿见面谈慈善 
　　其实，昨日已不是李连杰与克林顿第一次见面了。2007年10月，由克林顿主办的“克林顿全球行动计划”年度国际研讨大会在纽约召开，来自世界各国的政府官员、上百个慈善组织、世界500强企业的共1500名代表参加了此次研讨大会。李连杰作为“壹基金”发起人也应邀出席此次大会，而“壹基金”则是此次参会的慈善组织中最为年轻的一个，也是受邀参会为数不多的亚洲慈善基金中的一个。 
　　在研讨大会期间，克林顿还特别安排时间与李连杰单独会面畅谈慈善。期间，克林顿提到他不久前观看了电影《霍元甲》(blog)，感觉很受鼓舞。而当了解了李连杰拍摄《霍元甲》的初衷——“鼓励年轻人自强不息，不要轻易放弃”以及“壹基金”提出的“全球一家”和心灵环保理念后，克林顿非常认同，并表示很愿意和“壹基金”一起合作，共同推动全球慈善事业的发展。今年上半年，李连杰还与克林顿出席了在卡塔尔举行的慈善派对，为海啸灾民筹款。 
　　记者杨帆

