张亚东瞿颖情比金坚 称绯闻不会影响感情(附图)
　　20日，张亚东( 听歌 blog)作品音乐会将在北京举行。前日，张亚东接受《记者》记者专访时说：“走过15年，是时候该盘点一下了。”谈起一路相伴的女友瞿颖( 听歌 blog)，他大胆放言：“任何八卦绯闻都不会影响我们的感情！”
　　记者：会邀请你的女友瞿颖来听音乐会吗？
　　张亚东：有时间的话，肯定会的。不过她不是嘉宾，因为她没有唱过我的作品。
　　记者：这两年有关你感情的传闻很多，你怎么看？
　　张亚东：非常非常无奈，但我也说了，我是“软对抗”，不会自己跳出去跟媒体澄清啊什么的，那就太无聊了。说实话，这些东西对我也没什么伤害，但有时候会对别人有伤害，这是我不愿看到的。
　　记者：瞿颖看见这样的新闻，你会主动去解释，还是她来问你？
　　张亚东：一般情况下，她都知道我工作上的事情，这个不会影响到我们之间的感情。也就是大家当八卦看一下，挂在网上，两天后也就下了，没人再提这事。
　　记者：一个专业音乐人，成了娱乐新闻的谈资，你以前想过吗？
　　张亚东：这不是我想要的，我完全没有这种(八卦)概念。有一次狗仔队开车跟踪我，我还以为是什么坏人要绑架之类的，就打了110，结果他被扣了后，我才知道是狗仔队。这叫什么事啊！(乐乐) 

