图文：余男《男人装》写真-万花丛中一点红
　　近日，余男( blog)在男人装(blog)杂志中的扮相终于公开亮相，一袭丝质豹纹礼服和“凶狠”的眼神相互衬托，极度狂野地登上封面。男人装历来都刊登美女明星照片，素来以“视觉快感”著称，而这次余男的出现，为男人装的“性感”诠释了一层新的含义，余男称：不能被征服的性感才是性感的最高状态！余男这次，在《男人装》上毫无保留，尽情地“撒了一次野”。
　　头顶光环 成立教育基金
　　余男从事电影职业以来确确实实是“光环无数”，从《图雅的婚事》开始，遍受到了世界影人的关注，在近几年在世界影坛的地位也是不断得到扩张，她不仅获得了7个国际影后的称号，而且在釜山电影节以及芝加哥(听歌)电影担任评委工作，在北美以及欧洲市场，她的作品《图雅的婚事》以及和好莱坞导演合作的《极速赛车》等作品也不断在世界影坛占据影响。如今，余男一贯低调地成立了百万教育基金，而对于为何要成立教育基金这个问题，余男只是淡淡的说：只是有人需要帮助罢了。
　　代言迪奥 展巨星魅力
　　近日，在798的盛会上，世界顶级化妆品品牌迪奥云集众星，而余男也被宣布为继华人女星章子怡()、陈慧琳( 听歌)等之后又一个代言迪奥品牌的华人国际女星，她将代言迪奥最新产品“凝世金颜”。
　　为世界最顶尖的化妆品之一的迪奥，选择的代言明星都是世界级的，而在亚洲女星中，也只有章子怡、陈慧琳以及韩国女星崔智友等少数的亚洲女星代言过迪奥的品牌，而这一次选择余男代言新产品“凝世金颜”，就如迪奥的老板PATRIC所说，“余男身上有着东方女星独特的魅力，她的身上不仅有着东方的魅力，而且也有西方的味道，她代表着东方女星的新势力，这也是为什么迪奥选择余男成为代言的一个重要原因。”
　　从第一个影后的头衔，到迪奥的代言，再到“撒野”男人装，余男的人气一路飙升，可谓是有目共睹。图为余男烈焰红唇。

