柏芝妈座驾塞马路遭投诉 四犬乱吠扰人梦(图)  
　　新浪娱乐讯 张柏芝( 听歌)母亲与男友一直居于元朗锦锈花园，昨日(12月4日)记者接获读者投诉，指柏芝妈妈居所内饲养的4头犬只，经常于深夜吠叫扰人清梦，其行车证已过期的劳斯莱斯座驾更泊于门外阻塞马路，但向管理处投诉多次仍未有改善。
　　柏芝妈与四眼男友近年经常出双入对，两人还不时随柏芝出席公开活动，感情稳定，两人一直居于元朗锦锈花园内一单位，昨日记者接获读者投诉，指屋苑规例每个单位只可饲养2头犬只，但柏芝妈的单位内却饲养了4头。该读者更表示，柏芝妈与男友虽然居于上址，但两人经常于凌晨3、4时才回家，她所饲养的4头狗更于深夜吠叫，扰人清梦，而昨日凌晨3时才回家的柏芝妈，又把一部行车证已过期的劳斯莱斯座驾停泊在寓所外，阻塞马路及行人路。 
　　该读者表示虽曾向花园的管理处投诉多次，但仍未有改善，他更质疑管理处为何容许行车证过期多年的车辆在屋苑出入，怀疑有人欺善怕恶，未有认真处理事件。
　　昨日记者根据读者提供的资料到访上址，发现读者所说的劳斯莱斯座驾正停在马路旁，如有大型车辆及垃圾车经过，的确会构成影响。寓所花园亦见饲养4头犬只，就连没有陌生人经过，狗只仍不时狂吠，但全日却未见柏芝妈与男友的影踪。

