李倩范冰冰《胭脂雪》上演惊心动魄夺夫战(图) 
　　新浪娱乐讯 由滕文骥导演执导、知名编剧于正先生担当编剧、范冰冰( 听歌 blog)工作室成立后的处女作《贞节牌坊之胭脂雪》将于今晚(12月2日)强势登陆北京四套，每晚黄金档三集连播。
　　《胭脂雪》是一部年代女性的传奇大戏，讲述的是一个年轻美貌的女子身负家族重债嫁入一方豪门的故事，在辜家三少奶奶玉禾(范冰冰饰)这条主线的牵动下，交织着七个女人的命运发展，同时展现着大宅门中各色女性的多样人生。无论是丫环阿桃(李倩( blog)饰)、大嫂宁默心(张彤饰)、还是老太太辜李氏(刘雪华(blog)饰)，无一不在角色背后暗示着民国女性的宿命：无奈、困顿、挣扎与身不由己。
　　全剧曲折感人，节奏紧张刺激，矛盾冲突不断，最激烈的情节莫过于李倩饰演的阿桃与范冰冰饰演的三少奶奶文玉禾的夺夫之战。阿桃原本只是辜家的一个小丫环，一开始她单纯可爱，只想赚些钱回乡下和自己心爱的人结婚过日子，可后来因为被爱人欺骗再加上对文玉禾的误会，让她完全变成了一个利欲熏心的女人，为了报复文玉禾，阿桃不择手段诱惑三少爷当上了三姨太，随后处心积虑地布局诬陷玉禾行凶，又假装怀孕企图将文玉禾置之死地……

