为情为爱隐退的三位女星 她们终于又复出了！
　　董文华(听歌)复出 
　　再度亮相央视，去年曾荣立三等功
　　★蛰居时间：近10年。
　　★赋闲原因：一个案子引发的“后遗症”。
　　★复出口号：“再度出击再攀高峰()”。
　　从《十五的月亮(听歌 blog)》唱到《长城长》、《春天的故事》，董文华可谓辉煌一时。但是，近10年来，董文华却与中央电视台无缘，一度被央视“封杀”。而近日，央视新闻频道的“晚间新闻”和“朝闻天下”栏目，播发了一条“歌唱名家举行‘春天的旋律’演唱会”的新闻，这是纪念改革开放三十周年系列演出之一，久未露面的董文华亮相央视，演唱了《春天的故事》。虽然董文华亮相只有6至7秒钟，却引起了观众关注。据悉，这是董文华近年来首次在央视亮相。
　　推出新专辑
　　自从远华案东窗事发后，董文华便处于蛰伏状态。近年来，董文华极少露面，外界关于她的传言更是五花八门。去年上半年，更传出过董文华因事业陷入低谷而自杀的消息。后来，其圈内好友向外界透露，董文华对近年的事业发展状况不甚满意，正打算“再度出击再攀高峰”，“那些消极的行为不是她的选择”。
　　今年年初，董文华在北京召开隆重的新专辑赠友人新春联谊会。其圈中好友宋祖英(听歌)、彭丽媛(听歌)、田震( 听歌 blog)、韩红(听歌)、孟欣(blog)、阎维文、蔡国庆(听歌)、于文华( 听歌 blog)、陈红( 听歌 blog)、陈明(听歌 blog)、关牧村、戴玉强、毛宁( 听歌 blog)等纷纷赶来祝贺，场面相当热闹。董文华当天更是敞开心扉，称自己是个有追求的歌手，这张新专辑便是她风格转变后的第一个作品。
　　演出日渐频繁
　　据了解，这几年，董文华在全国各地的演出活动从未间断，但基本是在一些中小城市活动。从去年开始，见风波逐渐平息，46岁的董文华便开始为全面复出做准备。今年6月，她还代言北京某楼盘，而在9月还赴捷克布拉格演唱《十五的月亮》，演出也日渐频繁。
　　为了谨慎起见，她的复出计划一直都是在秘密进行，而董文华的丈夫张楠则是助她一臂之力的人。

