李冰冰亮相十分钟47万纳入囊中(图)
　　前日，内地主持一哥汪涵(blog)、新晋百花影后李冰冰( 听歌 blog)赴武汉，为某楼盘的开盘典礼站台助兴。身患感冒的汪涵，嘶哑着嗓子在台上为楼盘吆喝了近一个小时，相当敬业。李冰冰则作为神秘嘉宾出场不到10分钟，还大谈自己想做导演。据知情人透露，汪涵哑嗓叫卖也不及李冰冰绕场一周赚得多，出场费只有对方一半。
　　开盘现场早早被围得里三层外三层，汪涵一身笔挺西装出场，嘶哑着嗓子用武汉话向现场观众套近乎道：“在场的女士都是我舅妈!男士都是我舅舅！”在汪涵的妙语下，场子很快暖了起来。新晋百花影后李冰冰随后登场。口才不能与汪涵相提并论，李冰冰便将话题转到了自己的老本行上，一边让该楼盘老总投拍房地产题材影片，一边又提起自己“想当导演，想把多年来的感悟拍下来”。快嘴汪涵一句“我们有钱的出钱，有力的出力”，逗得李冰冰合不拢嘴，连说“这一次来得值”。
　　这一次的确来得值。事后，知情人告诉记者，此次李冰冰走场与商家签订的合同上出场费高达47万元，远高出汪涵的20多万元。看来贵为影后的李冰冰身价今非昔比，只需着短裙秀上10分钟，就比汪涵抱病秀上一小时赚得殷实。
　　耿 愿 

