韩寒与网络写手PK 直接投降称不在乎输赢(附图)
　　本报讯(记者 徐力)先有国内30省作协主席PK暖场，后在北京举行盛大的发布会，人气作家韩寒(听歌 blog)与网络写手格子的写作对决昨天正式打响，然而韩寒一贯的特立独行却让兴致正浓的观众在对决刚一开场便顿感索然无味——昨日，各自连载了新书的第一个章节，韩寒居然直接认输了，理由是网络根本不适合自己，他也不在乎无谓的输赢。
　　点击率遥遥领先
　　荐票数稍逊一筹
　　韩寒两年未有长篇问世，所以盼着《他的国》出炉的读者肯定不计其数。昨天韩寒只挂出了新书的第一章，仅5000余字，但文章上网后，其点击率呈直线上升，仅半天时间，截至记者发稿，其点击率已经接近80万，韩寒在读者中的超高人气由此可见一斑。与此同时，格子也挂出了《暗房》开头的5万余字，但点击率攀升至6万后便停滞不前。
　　80万对6万，双方的人气指数显而易见，然而根据主办方的规矩，决出胜负的不在点击率，而在读者的认可率，也就是推荐票数。但在这一环节的对垒中，韩寒仅收获了2000多票，落后于格子的3000多票。就此数据对比，不少网友留言给予了分析，认为韩寒的点击率多源于其盲目的粉丝，“这些人晃一圈即走，可能连文章都没看完，更谈不上投票了，而格子已经混迹网络多年，自然有不少愿意为其投票的忠实网络读者。”也有人指出，投票的都是文学网站会员，显然韩寒的作品不合网络读者的胃口，随着连载进程，推荐票数肯定会落后越来越多。
　　韩寒认输：
　　我不是超女 我不要票数
　　可能是文章刚一挂出，韩寒便发现苗头不对，昨日下午，韩寒在个人博客中表示网站连载根本不合适自己，“因为用心的文字还是在纸上比较靠谱。”说到推荐票数，细心的韩寒还提醒读者不要给自己投票，因为网络投票是需要通过手机或其它方式付费，“我又不是超女，需要靠票数才能继续站在舞台上，所以千万不要浪费这个钱，如果这个涉及到那些无谓的输赢，那我就先认输。”
　　认输过后，韩寒称对手格子原名刘嘉俊，其实是他的朋友，“事先我并不知道网站安排他来和我一起连载，后来我只当是两人一起连载，但主办方死活要做成PK，因为他们就喜欢这个，这样更吸引人，利益也能更大，希望读者们可以明辨。” 

