中华慈善奖揭晓 谢娜受胡主席接见(图)
　　新浪娱乐讯 12月5日，中国慈善领域最高政府奖项 —— “中华慈善奖”在人民大会堂隆重揭晓。中共中央总书记、国家主席胡锦涛，国务院副总理李克强等党和国家领导人出席大会，祝贺并亲切会见了获奖代表。国务院副总理回良玉为获奖代表颁奖。
　　“中华慈善奖”由中国民政部主办，是中国慈善领域的最高政府奖项，下设“最具爱心慈善捐赠个人”、“最具爱心慈善行为楷模”、“最具爱心内资企业”、“最具爱心外资企业”、“最具影响力慈善项目”5个奖项。自2005年以来，中华慈善奖已成功举办三届。
　　谢娜( 听歌 blog)代表湖南卫视《 勇往直前》前去领奖，并与胡主席亲切握手，到会的演艺界人士还有李连杰( blog)(壹基金)、杨澜(blog)(阳光爱心基金)。08年是多灾多难的一年，很多爱心人士和慈善团体都在遭受灾难时积极伸出援手。作为一个慈善项目，《勇往直前》吸引了很多爱心人士的帮助，已经用得到的善款建立了几所希望小学，谢娜希望能够有更多人参与进来，尽最大可能帮助灾区的孩子们。
　　谢娜一直热心于慈善事业，而且她还是杨澜发起的“爱心岛”计划形象大使，在现场，谢娜和杨澜还有儿童基金会的理事一起讨论了今后怎样更多的去帮助灾区的孩子。今天到会的还有很多灾区的小朋友，祝愿有了大家的帮助，可以让这些孩子有一个美好的明天。

