央视要求春晚杜绝假唱 朱军董卿将再搭档(图)
　　特约记者|张玉洪|文 央视春晚()中的假唱早已不是秘密。近日，央视台长赵化勇着重对2009年春晚的歌曲类节目提出要求，希望在提倡真唱上做出表率，并坚决杜绝演唱时“对口型”。
　　“真唱”界定模糊
　　据国家广电总局官方网站消息，近日，赵化勇着重就2009年春晚歌曲类节目提出要求，“一要在提倡真唱上做出表率，要选择有演唱实力、能够真唱的演员，坚决杜绝‘对口型’；二要多挑选一些经典的、有特色、深受观众喜爱、能广为传唱的歌曲；三是歌词内容要健康向上，格调高雅，富有时代气息；四是少数民族歌曲要兼顾多个民族，体现大联欢氛围。”国家广电总局副局长胡占凡也明确提出要求，歌曲类节目要坚决杜绝假唱。
　　早在今年7月22日，国务院就公布《国务院关于修改〈营业性演出管理条例〉的决定》，并于当日起施行。修改后的《条例》中“营业性演出规范”部分明确规定：“演员不得以假唱欺骗观众，演出举办单位不得组织演员假唱。任何单位或者个人不得为假唱提供条件。演出举办单位应当派专人对演出进行监督，防止假唱行为的发生。” 虽然该规定并未对非营业性演出提出禁止假唱的要求，但不少业内人士认为电视文艺节目和综艺晚会更应该杜绝假唱。
　　不过，中央电视台2009年春节联欢晚会总策划秦新民此前曾表示，2009年的春晚将都是“真唱”。作为2009央视春晚总导演，郎昆曾在2006央视春晚彩排期间表示，春晚中只要播放的歌曲录音带是歌手本人演唱的，就算是“真唱”。这一界定标准显然与一般人认定的不一致。这或许正是赵化勇明确提出要杜绝“对口型”的原因。
　　朱军董卿(blog)再度搭档 
　　昨日，春晚语言类节目进行了又一次审查，姜昆、冯巩、阎雪晶等“大腕”悉数到场。在主持人方面，除了之前敲定的男主持人朱军外，董卿也参与了昨日的主持审查环节，看来今年这对“黄金拍档”又要联手了。 
　　参与审查的以小品类节目居多，姜昆已经是第二次送来了自己的节目。冯巩、阎学晶自去年在春晚上合作后，今年将再度联手。据悉，春晚常客巩汉林、黄宏等也都已进组，目前正紧张彩排，估计几人的作品都会在三审中亮相。 
　　根据要求，作为春晚重头戏的语言类节目，必须在题材上覆盖今年发生的几个重大事件，比如抗震救灾、北京奥运、“神七”上天、改革开放三十年等。

