吃廉价餐挣外快钱 明星们如何应对金融风暴(图)
　　金融风暴席卷全球，明星们的日子也不好过：身价缩水、公司裁员、投资亏损……然而，众多明星不甘“束手就擒”，纷纷改变思维方式，开辟新的空间。他们的某些应对方法，对于大众来说，也是不错的借鉴。
　　对策一 开拓新路
　　本月1日，香港传媒巨头TVB(无线电视台)大裁员，而留在TVB的艺员，尤其是二、三线艺员的收入也将缩水。面对如此困境，不少TVB的明星开始频频亮相内地，以期拓展更大的市场。TVB外事部副总监曾醒明表示，公司非常鼓励TVB艺员来内地发展，“内地市场宽，观众人群多，发展空间大，比如上海一个地方的观众就比香港多了很多，所以来内地很对，这是一个很好的策略。”他透露，TVB正考虑进一步加强与内地的合作，“我们现在正寻求与上海世博会的合作，期望推荐更多的演员参加在香港举行的‘世博会倒计时500天大型晚会’。”
　　对策二 节约为上
　　面对越来越狭窄的经济来源，节流无疑是最直接的应对方法。有人看到，台湾艺人贾静雯( blog)近日在北京商场的廉价快餐区就餐。成龙( 听歌 blog)在金融危机中不改“苦孩子”出身的本色——生活上能省则省，一直穿那几件唐装或者宣传“成龙精神”的文化衫，拍戏时也严格控制成本。他告诉工作人员，洗手的肥皂要洗到不能洗才丢，吃不完的盒饭打包加工后又是一餐饭。他一直说的一句话是：“作为龙的传人()，最宝贵的精神之一就是勤劳俭朴。”回想成龙在汶川地震时一举捐款几百万元人民币，以及日前他在广州称死后将把所有财产捐赠给慈善机构，不能不让人对他肃然起敬。
　　对策三 多种经营
　　金融危机来了，投资商对于影视剧投资减少，活儿少的明星动起了其他行业的主意。香港艺人莫文蔚(听歌 blog)一面和舒淇()一起号召降低片酬拯救娱乐市场，一面设计钻石饰品。因为出演《赤壁()》红透半边天的台湾美女林志玲( blog)也颇有经济头脑，推出一系列自己设计的品牌包包。面对日渐萧条的娱乐市场，经营“第三产业”成为艺人们增加收入的良策。
　　对策四 精明投资
　　刘德华( 听歌)一向是明星中的“理财榜样”，开店铺、公司和经营房地产都赚到盆满钵满，甚至投资拍摄小成本电影也获得了成功。金融危机中华仔并没有放慢投资步伐，靠着专人管理、谨慎从事，最近趁低吸纳股票。华仔对身边人说，最佳的投资方法就是趁低吸纳，比如手头如果有多余的钱，可以趁楼市大跌时买楼，但先要弄清楚银行借贷情况。看来华仔“抄底”的头脑颇为精明。
　　本报记者 张艺 

