经纪人称刘力扬被打是受害者 脸两处被划伤(图)
　　昨日有网友爆料，称“超女”刘力扬(听歌 blog)在北京某KTV醉酒扰人被暴打。刘力扬的经纪人颜先生昨天接受采访时，承认此事，不过澄清刘力扬才是受害者。刘力扬所属经纪公司华研唱片表示，刘力扬昨日正在MTV音乐电视台录影，目前其精神状态很正常。 
　　经纪人驳斥网友爆料 
　　据网名叫“天子羽”的网友在博客中爆料，刘力扬11月28日凌晨在北京一KTV大肆饮酒，酒后对身边一位女性朋友言辞骚扰，对方男朋友忍无可忍之下“教训了醉酒的刘力扬”。爆料中称“刘力扬的头被打破了，脖子和太阳穴都受伤流血，太阳穴处还缝了两针，还被送到了朝外派出所”。 
　　记者昨日电话采访了刘力扬经纪人颜先生。他表示，上周四晚刘力扬参加朋友聚会时，席间一名女性朋友向刘力扬敬酒，刘力扬以自己酒量不好婉言拒绝。此时该女性朋友便指称“刘力扬耍大牌”，身边的男性朋友也加入敬酒行列，言语不合之下便动手打了刘力扬，当时她的脸上就被玻璃划破了两道伤口。 
　　颜先生还表示，当晚接到刘力扬电话后就带着她前往就医，并第一时间向派出所报案。据透露，对方当时还提出过要出钱私了，但被刘力扬的经纪公司拒绝。此外，当晚受理此案的派出所工作人员也证实此事的确发生。 
　　刘力扬昨日带伤录影 
　　华研唱片工作人员表示，昨日刘力扬已带伤工作，参加了MTV音乐电视台《试镜室》节目的录影，状态跟平时一样，只是为了遮盖掉受伤的地方，请化妆师做了些遮盖。电视台工作人员表示，“她精神挺好的，还唱了一首《眼泪笑了》。” 
　　华研音乐昨晚发表声明，除了澄清事件经过外，还特别强调“刘力扬为百分之百的受害者，网友扭曲事实在网络上散播，对受害人的精神伤害，本公司在此告诫网友立即停止此恶劣行为，呼吁转载此新闻的各网站立即撤除此不实新闻，本案已进入法律程序，一切依法诉究。”本报记者鲁文静/文

