毛阿敏任母亲水窖代言人 深入西部旱区探访(图)
　　新浪娱乐讯 尽管最近甘肃地区气温骤降，天气寒冷。不过，作为中国妇女发展基金会“母亲水窖”项目的形象代言人，毛阿敏(听歌)还是坚持了她对该地缺水地区的探望之行。
　　此行之前毛阿敏也是准备充分，帽子围巾手套全副武装将自己裹的严实，但还是被零下十几度的气温冻的够呛。不仅如此，来之前本来就有点感冒的她，在当地转悠一圈后，病情也是更加严重。这点困难显然并不影响毛阿敏此次的探望之行，在看到了濮存昕、葛优等众多明星在当地修建的“母亲水窖”后，毛阿敏这才了解到建一口“母亲水窖”其实相当简单，对于当地缺水的农民家庭来说，却是相当重要。为了，检验这种“母亲水窖”收集的雨水水质如何。毛阿敏也是特意让当地老百姓烧上一壶，还是几个月前下雨时收集的地面积水来喝。不过，就是这样的水也不是每家每户都能喝到，该村400多户人家，目前只有近两百户修建了这种“母亲水窖”，还有近一半的村民需要到几十里地外 拉水来吃。经过了一天的探望，毛阿敏这才表示，如今她这个“母亲水窖”形象大使，终于有了实至名归的味道。回去后她不仅要和中国妇女发展基金会商讨自己的捐献计划，更将加大力度宣传“母亲水窖”，让更多留守在缺水地区的母亲孩子有水喝。

