毛阿敏廉价行头寒酸现身 被曝身价未曾缩水
　　日前，毛阿敏(听歌)在出席胡玫导演的新剧发布会时，被记者爆料这名歌坛大姐大，竟以一身廉价行头现身。据这位记者描述所见到的毛阿敏，上身穿一件仿皮夹克衫，品牌不详，不过估计200—300元即可买下。T恤尚算名牌，来自日本著名的川久保玲设计，不过在这家品牌店里，红心杉是最廉价的基本款，报价500元。下身的深蓝(blog)牛仔裤松松(听歌)垮垮，近看磨损的很严重，记者猜测应该穿了一年以上，不会是刚刚入手的新货。毛阿敏脚踩一双在80后中大热的贝壳鞋，虽说也算街头时尚，不过与大姐的身份颇不符合。
　　为了证实这种猜测，记者连线了曾为毛阿敏创作电视连续剧《太平天国》主题歌《太平歌》及获奖歌曲《大船》的著名词作家张俊以，对毛阿敏非常了解的张俊以近日曾见到过她，张俊以认为毛阿敏已经是“两个孩子他妈了”，所以心态与过去相比有了很大的改变，她选择这身简洁朴素的打扮，使自己更散发出一份成熟优雅的女性美态，这和她经济缩水不缩水没有多大关系，她的出场费还是30万元。张俊以还证实毛阿敏曾穿过一身近百万的行头，仅一个包就达10多万元，同时在北京王府饭店曾亲眼目睹毛阿敏花37万元人民币买下一套“香奈儿”时装。
　　近日，张俊以将为毛阿敏创作一首新歌《女人比湖水多情》，届时，毛阿敏将以崭新的形象出现在观众面前。本报记者夏明勤

