雪村前天离婚昨又结 新娘是网络当红艳女郎
　　多年前，一首《东北人都是活雷锋》让雪村红遍大江南北。然而近几年，随着新人的不断涌现，雪村渐渐消失在观众的视线里。直至昨日，某网站偶然拍到了雪村与一年轻女子前往北京市海淀区民政局领取结婚证的整个经过，这名自言有着三轮车夫扮相的歌手再次站到了风口浪尖。该网站还曝光了雪村老婆的身份——是素有“中国梦露”美誉的网络最红艳女郎俞晴。不过最搞笑的是，据民政局工作人员透露，雪村前一天才刚刚和前妻在此办理了离婚手续，没想到昨日又来办理结婚证。记者 王平平
　　网站偷拍到
　　雪村与妙龄女领结婚证
　　据拍摄这段视频的网站介绍，昨日早上9时30分，该网站工作人员在北京市海淀区民政局偶遇前来领取结婚证的雪村夫妇。看到被偷拍后，雪村显然毫无心里准备，一脸诧异的表情，两个眼睛瞪得很圆。记者在视频中看到，雪村身着浅蓝色牛仔裤，夹克上衣，看上去非常休闲。他身后紧跟着的年轻女子穿着黑色羽绒服，未施粉黛，看到镜头后立即埋头走人。随后，经过10多分钟的等待，雪村夫妇来到7号柜台办理手续，并认真地填写完所有的表格。这期间，雪村还不断抬头四处张望。大约半个小时的办理过程后，两位新人终于拿到了期盼已久的结婚证。
　　民政局透露
　　雪村离婚第二天又结婚
　　据了解，雪村在2006年接受采访时就曾表示自己已经结婚，但是还没有孩子。事隔两年，却意外地发现雪村来办结婚证，这不免让人感到好奇，为何当初结婚的时候不办结婚证呢？从昨日曝光的整段视频中不难看出，雪村的新婚妻子在办理结婚证的整个过程中一直面带笑容，虽然她将自己包裹得非常严实，但脸部明显浮肿，有消息透露，两人昨日是“奉子领证”。而据该网站工作人员从民政局了解到，雪村前日才刚刚和前妻在此办理了离婚手续，没想到昨日又和一女子来领结婚证。为了求证这一消息，昨日下午，记者拨通了北京市海淀区民政局婚姻登记处结婚厅的电话。接电话的男子似乎并不认识雪村，并称每日来领结婚证的人众多，不会因为其是名人就会有特别记忆。随后，记者再次拨打了婚姻登记处离婚厅的电话，接电话的大姐也表示这里都是拿号排队离婚，不肯定雪村是否在他们处办理的离婚手续。
　　媒体有发现
　　新婚妻是网络最红艳女郎？
　　据该网站透露，雪村的新婚妻子大有来头。是以大胆写真图片和文章《我是一个裸睡的女人》瞬间蹿红网络，被网民称为“网络最红艳女郎”的女孩俞晴。记者搜索网络，一下跳出相关搜索6280篇。进入俞晴的博客后，她的大幅性感照片映入眼帘。照片中，俞晴的几组写真照片极具诱惑力，且身材惹人。记者将俞晴的写真照和视频中的女子对比后发现，两人的出入很大，但眉宇间的那一抹别样妩媚看上去的确又有那么点相似。据了解，俞晴曾顶替中国第一裸模张筱雨，出任了雪村2006年新专辑主打歌《天亮再走》MV女主角，两人因此结识并相恋。
　　视频中的黑衣女子就是网络最红艳女郎吗？由于雪村的手机关机，记者辗转联系上了雪村的一位好友。据他介绍，雪村平时很低调很神秘，以至于他们身边的很多朋友都不知道雪村的老婆是谁。“在北京只要有女朋友我们都称呼为对方的老婆，我感觉他是结了婚的，所以今天冒出这个消息我还是吓了一跳。”记者试图联系俞晴的经纪公司，但一直没有回应。 

