“准妈妈”陶虹：宝宝让我实现主妇梦(图)
　　还有20天就将生产的准妈妈陶虹，12月3日公开亮相为新剧《春草》宣传。一件居家的蓝色碎花外衣和松松盘在头顶的卷发衬托下，她脸色红润，神采奕奕(听歌)，期待着即将到来的小生命。
　　记者：你马上就要当妈妈了，你好像并不显得特别紧张？
　　陶虹：呵呵，有什么可紧张的，这是很正常的人生经历，几千年大家都是这么过来的。我比较幸运，到现在一切都很顺利，妊娠反应都很小，觉得挺自然的。倒是徐铮(丈夫)显得更紧张些，这源于他一点也掌握不了这件事情，哈哈。
　　记者：你还有20天就到预产期了，你在北京生产安排好了吗？
　　陶虹：我觉得没有万事俱备的时候，当我说全准备好了的时候，也总有没准备好的事，这其实是一个心态问题。一个生命将要占据我生命中很大的一部分，但他的人生又不是我的人生，我看过一本育婴书里有句话说，当父母的要想清楚，究竟是“他”搬来和你们一起住，还是你们搬来跟“他”住，这个问题很重要。我将来不会为了孩子的人生而失去我的人生，想明白这个问题，其他没什么可准备的。你说的几十万的月子中心，我倒没打算去，北京也有，但都特别远，不方便。
　　记者：怀孕期间，生活的状态完全改变了吧，感觉如何？
　　陶虹：以前拍戏很忙碌，觉得自己根本没能力去承担一个生命。怀孕后才发现人生原来也可以是另外一种样子。我记得刚入行时，有人问我的理想，我说是家庭主妇，感谢宝宝，这个愿望终于伴随他的到来实现了。其实，闲下来也不空虚，我在这段日子里，学到了很多东西——早晨想睡就多睡一会儿，起床后逛超市安排家人的食谱，下午去看望父母……都是些很居家很琐碎的事情，却让你很有满足感。我现在觉得以后每年都应该过一段这样的家庭生活，因为如果不生活得像个正常人，也演不好戏。(金力维) 

