狗仔工作日志大揭秘 成功狗仔的七大秘技(一)
　　能爬能跑能飞　他们个个是超人
　　2008的娱乐大事件，绝大多数都由狗仔队一手挖掘。例如最近传得满城风雨的伊能静( 听歌 blog)婚外恋事件，就是内地一名优秀狗仔队的杰作。他们的每条猛料都来之不易，每一次任务都需要发挥想象力并创造新的方法，于是他们学会了狙击术、隐身术、漂移术??他们每次出任务的经历，都足够拍成一部最NB的“大片”。
　　狙击术：1.5公里外狙杀对手
　　周迅(听歌)曾经很惊讶，为什么她在新片《苏乞儿》中的造型被媒体提前曝光了，因为当时她“正在一个悬崖上拍戏，只有一条下山的路，而且都是剧组的人。”事实的情况是，我们的首席记者卓伟及搭档风行(blog)爬上了对面另外一座山，并在山顶上完成了拍摄。在没有雾气、没有沙尘、能见度很好的条件下办到这些，对个中高手而言并不太难。他们只需要一个足够长焦的镜头和足够耐心的等待，等待“猎物”出现在需要的那个角度。
　　香港的狗仔队成功地应用了一套相当昂贵的设备：他们使用佳能的高清摄录机，转接佳能的相机镜头，已经实现了3600mm以上的等效焦距——虽然价格惊人，但效果也颇惊人，曾引起哗然的黎明(听歌)和乐基儿亲密房照是在另外一座山上拍到的，张曼玉在家看海的照片则在海上的一艘游艇里诞生。和狙击手一样，他们都需要长期等候，甚至在山上扎下帐篷，花费一个月的时间来等待目标出现。在行动期间，他们要避免暴露自己，并且不能错过任何一个可能的镜头，因为如果明星们拉上窗帘，那就什么都没有了。
　　隐身术：隐没于明星出入之所
　　狗仔队为什么总能出席名流云集的高档派对？其实很简单，心理素质超好的他们只需装做在餐饮通道里打个电话，就能轻易骗过所有保安的眼睛。到嘉宾区逛一圈，他们不会担心身边人的眼神，于是多半只会被看成一个热衷摄影的富家公子。他们不会带那种太过显眼的专业相机，现在很多卡片机的性能已经能保证在幽暗的派对灯光下拍到他们想要的照片。
　　章子怡()和霍家公子在某派对上的告别拥抱，就出自于这种“内部消息”。往往在不经意之间，狗仔队们就轻松在明星身边完成了工作。内地几个狗仔队还曾经混进章子怡哥哥的婚礼现场，不仅拍完了照片，还干脆享用了一餐颇为不错的婚宴。去年姚明()结婚，某电视台记者也做到了这一点，她是一个漂亮的女孩，一度被主办单位认为她是叶莉()的表妹。还有，明星在工作场合之外出入的也都是最昂贵的酒店和最好的名牌商场，合格的狗仔队在这种场合一点也不会显得“突兀”。
　　漂移术：追车技术一流
　　狗仔队追车最高的境界是很少跟丢也很少被明星察觉到，这非常困难。明星们可能会在路边停车看看是否有人跟在后头，还有些人会尝试绕着建筑物转几圈看看身后有没有尾巴。狗仔队会保持清醒的头脑并分析地形，也许不用靠得那么近也能追上对象。跟丢是常有的事，但如果技术够好，能穿行在车流中却不失去目标，往往会收获丰富。
　　几乎每一天，狗仔队都在干这样的事。北京的狗仔队常常拍到开豪华名车的明星，那些百公里加速在5秒左右的车，追起来谈何容易。某些时候不得不感谢北京拥挤的交通状况，如果驶上高速公路，也许在几十秒后，你就不会再看到明星的尾灯了。AE86只有走秋明山下山的那条路才可能和那些大马力的对手较量一下，如果是开上山路，藤原拓海其实一点机会都没有。

