《张艺谋传》致歉张艺谋 书中涉及大量隐私(图)
　　名导张艺谋因一本关于自己的自传书籍而学起秋菊要打官司？前天，张艺谋通过律师发表公开声明，称一本名为《印象中国——张艺谋传》的自传严重侵犯了自己的姓名权、肖像权、隐私权，并称将通过法律手段向作者及出版方讨说法。张艺谋代理律师佟洁昨透露，出版社已与她接触，向张艺谋道歉。 
　　“自传”涉及张导“感情” 
　　据悉，令张艺谋拍案而起的是一本名为《印象中国——张艺谋传》的书。该书有“我的感情已经回不来了”、“好死不如‘赖活着’”、“情断‘外婆桥’”、“章子怡()是不是‘小巩俐’”等11部分，分别讲述张艺谋的成长历程、艺术追求和感情经历等等。 
　　书中部分描写涉及了张艺谋的“感情”。据透露，书中有如下描写：在认识巩俐前，张艺谋和肖华已结婚。1987年年末，肖华在给丈夫洗衣服时发现了一封最不愿看到的信，写信人是巩俐，信的第一句话便是：“你走了，把我的心也带走了。”在《红高粱》获奖之后，张艺谋对妻子明确表示：“我的感情已经回不来了，我想和她在一起。” 
　　《声明》要求”还我清白” 
　　张艺谋在通过律师发表的公开声明(以下简称《声明》)中指出：《印象中国——张艺谋传》一书未经张艺谋授权许可便使用其个人肖像、伪造其签名，书中大量内容系作者道听途说、肆意捏造，严重侵犯了张艺谋的姓名权、肖像权、隐私权，严重损害了张艺谋的名誉；特别是在书的封面上伪造张艺谋的签名，欺骗了广大读者，造成了极为恶劣的影响。 
　　《声明》还称将采取法律途径解决此事，并要求该书的出版方及经销商立即停止一切侵权行为，包括该书的再版印刷、发行和销售，封存所有已经出版但尚未发出的书册，收回已发出的书册，并对正在销售的书册予以下架、封存，停止一切其他方式包括互联网等对该书的刊登和转载；在全国性媒体上刊登道歉声明，以消除因造假出书给张艺谋造成的名誉损害和不良影响。 
　　出版方已表示道歉 
　　之前，《印象中国—张艺谋传》出版方华夏出版社相关负责媒体宣传人员此前在接受媒体采访时，坦言该书的出版并未得到张艺谋授权，但认为这并不代表侵权，因为按出版惯例，用不着张艺谋本人同意，也可以出书。北京一位自称了解该事件的内部人士称，不排除是张艺谋的新画面公司借这次事件炒作。 
　　不过，记者昨天联系上张艺谋的代理律师佟洁。她透露，华夏出版社这周已派人与她做了沟通，态度也已有所改变，不仅请她代为向张艺谋导演道歉，还表示愿意按照《声明》上提出的要求对此事进行善后，希望能得到圆满的解决。 
　　至于张艺谋会否打消起诉的念头，佟律师表示，将视出版社具体行动情况而定。 本报记者茅中元/文

