狗仔工作日志大揭秘 看娱乐圈007如何炼成(图)
    狗仔工作日志大揭秘 成功狗仔的七大秘技(一)
    狗仔工作日志大揭秘 成功狗仔的七大秘技(二)
    狗仔工作日志大揭秘 娱乐记者的工作流程(图)
    狗仔工作日志大揭秘 按劳所得的高薪行业(图)
    狗仔工作日志大揭秘 愿娱记的明天更美好(图)
　　公元2008年，娱乐仍在继续，明星们非常亮眼，而狗仔队依旧低调，他们站在普通人的队伍中，负责刺探名利场中央的“机密情报”。
　　南都娱乐周刊编辑/韦洁燕　文/刘嵩
　　娱乐圈007是这样炼成的
　　公元2008年，娱乐仍在继续，明星们非常亮眼，粉丝们看到一些偶像的倒掉，又见证一些偶像兴起。而狗仔队依旧低调，他们站在普通人的队伍中，负责刺探名利场中央的“机密情报”，让大众了解，让粉丝憎恨，让明星们在谎言的同时冒出一身冷汗。他们是娱乐圈中没有代号的“007”，比明星还要神秘。
　　肩膀
　　狗仔队这个工作体脑并用，所以需要一副坚实的肩膀。要知道，一个狗仔队的日常工作负重，超过15KG。
　　手
　　由于主要的工作是拍照，所以狗仔队最需要有一双稳定的手，起码要能在1/60的快门速度下用200mm非防抖镜头完成工作，但真正优秀的狗仔队通常能把这个成绩提高到1/15。
　　头脑
　　狗仔队的工作对反应的要求极高，需要在极短的时间内判断动向、决定行动、并完成执行。没有哪个学校保证教出这样的头脑，所以学历并不重要，通常学历较低的狗仔队对工作的专住和热情会比学历高的狗仔队更出色。
　　脸
　　这个行业是有相貌歧视的，它不仅歧视丑男也歧视帅哥，它需要的是那种带着人群晃来晃去都让人绝对记不住的“大众脸”，例如本报首席记者卓伟大哥，单看相貌，你会以为他是个慈祥的村干部。
　　内心
　　狗仔队的工作耗时漫长，有时或许六七个小时什么也不用干，就是盯着一个门口罢了，甚至很多时候等待换不来任何结果，因此，坚定的内心和超强的耐心显得尤为重要。
　　其他
　　还有一些技能性要求，例如起码要能熟练使用各种相机、摄像机，需要能熟练地用电脑处理照片或视频，最好会开各种车辆，会使用各类对讲设备，并具备良好的沟通能力。

