钱泳辰剧组过生日 被神秘礼物感动落泪(图)
　　新浪娱乐讯 2008年的12月2日，对演员钱泳辰来说，又是一个难忘的快乐日子。因为这一天是他的生日。
　　然而，这个生日，钱泳辰既没有在上海和家人一起度过，也没有在北京和朋友们一起HIGH。非常巧合的是，钱泳辰的这个生日照例又一次过在了重庆的剧组里。不过，虽然身处异乡，没有家人朋友的陪伴，但这个生日除了让钱泳辰感到幸福温暖之外，更多的就是意外的感动了。
　　钱泳辰说：“似乎我和重庆非常有缘。之前的《道德底线》和《夺子战争》都是在重庆拍的。去年的生日也是在重庆拍摄《道德底线》时过的。没想到今年的生日又是过在了重庆。去年剧组帮我庆祝，今年又有新惊喜，我第一次收到来自影迷的礼物。他们把我的照片还有剧照做成了2009年的台历，真是非常的用心。在这里还要特别感谢小新(一个影迷)给我寄来钱币们的照片，让我终于可以把名和人对上，这是我长这么大收到的最温暖的礼物。看了以后真的很开心，很感动。”
　　钱泳辰还告诉记者说，当看到这些照片时，唯一的潜台词就是“拍那么多年戏没白拍啊”。
　　日前，由钱泳辰和何琳担纲的大型励志情感电视剧《女人无悔》正在重庆火热拍摄当中。钱泳辰激动的说，大家的支持就是送给自己的最好的礼物，也是自己坚持不懈这条道路的动力，今后一定会更加的努力。

