知情人曝孙俪邓超表面甜蜜背后闹翻天
　　孙俪( 听歌)邓超( 听歌 blog)的恋情自曝光后，两人便一直以甜蜜恩爱的情侣形象示人，但身处娱乐圈名利漩涡(听歌)之中，“感情易碎”这个规律总是令人深信(听歌)不疑，近日孙俪邓超也遭遇到了“分手”传闻的侵袭，这对“金童玉女”的感情真是发生危机了吗？传闻又从何而来呢？
　　表面甜蜜
　　孙俪邓超同去机场
　　11月初关于孙俪邓超情变的消息特别多，有媒体称邓超目前和他同演《倚天屠龙记()》的台湾女演员安以轩( 听歌 blog)“好”上了，传闻越传越真，而这对情侣对此的态度却不太一样，孙俪是避而不谈，邓超则一再否认，表示“我和孙俪的感情很好，不需要别人来规划”。
　　日前，邓超出席在北京举行的《爱情左灯右行》的新闻发布会，他在会上表示“今天无论多晚我都要回家跟孙俪吃晚饭”。结果邓超果然此言不虚。日前，记者就目击邓超和孙俪两人一同走出邓超的别墅赶去机场，在路上他们两人还时不时地低声交谈几句，显得亲密自然。
　　孙俪邓超被目击一起离家离京，不仅说明邓超前一晚所称的回家陪恋人吃饭并不是“忽悠”外人，而且证明他们感情依旧，“情变”确实没有发生。邓超目前正在湖北武当山拍摄《倚天屠龙记》，参加完新片发布会他将回组拍摄，而孙俪则很有可能是“随夫进山”。
　　背后闹翻天
　　孙俪邓超常摔东西撒气
　　孙俪邓超从拍摄《幸福像花儿一样》相恋至今有两年时间了，他们公开承认恋情后，在媒体和公众面前总是一副“甜蜜蜜()”、意切切的表现，但记者逐渐了解到孙俪和邓超在生活上其实也像普通的情侣那样既爱得死去活来，也经常吵得不可开交。据一位圈内知情人士透露说：孙俪占有欲很强，对邓超看管极严，事事都要过问插手，比邓超的经纪人管得都还要细，甚至连邓超拍一个杂志封面都要经过她同意，邓超的收入都要交到孙俪手上管账，孙俪一个月只给邓超几千块钱的生活费，而邓超人很“花心”，这点也让孙俪很不放心，孙俪和邓超吵起架来吵得很凶，经常互相摔东西撒气，家里的电视摔坏了好几台。但当他们在一些生人比较多的场合出现时，就互相配合做出恩爱的举动，即使他们刚刚打完架余气未消也装着没有发生过这回事。彭晓华(听歌)
　　-相关新闻
　　很坏很恐怖
　　茱丽一生气就射飞刀(blog)
　　“谁都不敢惹茱丽生气”。茱丽的一个保镖这样评价自己的老板。她和皮特一旦吵架，就会像演电影一样往墙上扔刀子，“她好像在生刀子的气一样，不过，由于在《古墓丽影()》中学了很多，她倒是从来没有失手伤过人。”至于生气的原因无外乎皮特和安妮斯顿依旧互通电话，“她会把自己和孩子关在卧室里数个小时，不让皮特进来。”
　　茱丽前任保镖还表示，这对好莱坞大明星从不善待自己的员工。“由于有众多的孩子，我们常常是一周工作七天每天二十四小时，从不间断，最多只能在车子里打个盹。”最让他印象深刻的是，有一次茱丽清晨四点叫起保镖中的一人，叫他开车带她去快餐店，因为茱丽想吃汉堡。
　　很专制很可怜
　　阿汤哥把老婆当成了囚徒

