华姐内地网络前七名出炉 选手被拷问潜规则(图)
　　2009国际中华小姐竞选 (Miss Chinese International Pageant)内地网络赛区日前经过海选、复赛、复活赛的多轮角逐，1号刘家璇、3号詹秀秀、5号杨晓蕾、9号刘思彤( blog)、14号刘默伊洋、24号刘烨(听歌)晗和25号聋哑选手郭玉良七名佳丽最终成功晋级。明年1月，七位佳丽将参加由TVB举办的国际中华小姐竞选内地赛区总决赛，成功晋级者更能与来自世界各地的华裔佳丽一起争夺2009年度国际中华小姐冠军宝座，在比赛中表现突出的选手还将有机会成为TVB签约艺人。记者 张少宣
　　林保怡(blog)爱美食胜过美女
　　此次2009国际中华小姐竞选开通内地网络赛区，可以说受到了众多网友的大力热捧。网络决赛前大赛网站公布的有效选票高达125万张，而大赛的主页面更是达到1.1亿的惊人浏览量。网络决赛当天，决赛特意请来TVB艺人林保怡、高层乐易玲、监制钱国伟等知名人士坐镇。有趣的是，在提问环节，艺人林保怡对美食的关心远远超过美女。当来自不同地方的选手上台，他总是要让选手介绍一番家乡美食。而这一“伎俩”最终也被其他评委学会，当最后一位选手上台后，其他评委就抢在林保怡发问之前说道：“我先帮林保怡老师发言，你先介绍一下家乡美食吧。”引得全场哄堂大笑。不过在饱眼福的同时，林保怡表示，最终晋级的七位选手都是他的“心头好”。
　　选手被拷问“潜规则”问题
　　此次“华姐”网络赛区的选手虽然通过网友选出，不过和传统选美一样，众佳丽在外貌上个个精致。在采访中，这些平均年龄只有18岁的女生坦言，与很多年轻漂亮的女孩子一样，她们大多数人的梦想就是进入娱乐圈打拼。在网络决赛的过程中，18号选手在谈及自己未来的梦想时就被评委“尖锐”了一把。“如果遇到‘潜规则’这样的问题，你将怎么对待？”这样的问题显然让选手猝不及防，慌忙中，这位选手竟答出：“每个人的成功都需要付出代价……”现场一片哗然。随后，该选手又忙补充道：“但是所做的事必须对得起自己，对得起粉丝。”看来，面对犀利的提问，这些小姑娘显然还没有做好充分的准备。不知演艺圈这条道路对于她们来讲，是不是一条合适的道路。 

