李冰冰黄晓明携手代言透露将有新合作(组图)
　　新浪娱乐讯 12月2日，某品牌在北京三里屯VILLAGE举行新品发布暨代言人的发布会，发布偶像兼实力派女星李冰冰( 听歌 blog)及超人气偶像黄晓明(听歌)为该品牌形象代言人，这也是该品牌首次同时启用男女双星组合作为品牌代言人。
　　发布会上，两人均表示从小听着该品牌的广告歌长大，此次能担任代言感觉很荣幸。此次的广告也是由两人一起拍摄，广告的内容很特别，很有活力和动感，李冰冰还为此特意去学舞蹈。因此他们希望能通过广告与大家分享更多的希望和感动。此次两人也算是首次合作代言，同时，他们还向大家透露接下来两人将会有新的合作。
　　该品牌中国总代表表示，此次决定启用李冰冰及黄晓明联合担任品牌代言，正是由于他们自身所共同体现出来的国际化形象、追求卓越的挑战精神与品牌内涵相吻合。另外李冰冰和黄晓明热心于社会公益事业，在各种社会慈善活动中都能看到他们热心参与的身影，这也与品牌致力中国社会贡献的行动举措相契合。 
　　李冰冰( 听歌 blog)成内地首位代言四国际品牌女星
　　虽然全球经济遇冷，娱乐圈也受到了不同程度的冲击，闹的沸沸扬扬的香港TVB裁员事件让人们也不免担忧内地演艺公司的生存状况。据了解，内地娱乐旗舰华谊兄弟传媒依旧保持稳定经济增长，面对香港娱乐经济的遇冷，华谊非但没有裁员，相反还在相对稳定的增进规模。今日（12月2日），旗下艺人李冰冰黄晓明(听歌)强强联手打开日本市场的强音，似乎也让这个“经济遇冷”的冬天不再那么寒冷。 陈莹莹文/图

