奇道畅谈钟表与梦想 愿为演艺事业执着前行(图)
　　表，一直都是成功男士的最爱，每个人心目中都有自己对表的梦想。被誉为“影视怪才”的实力派演员奇道近日应《时尚时间》杂志之邀，跟广大喜爱表的读者分享自己的心得、畅谈自己时尚钟表的梦想。
　　奇道，是执着于演艺事业的行者
　　Q：平时喜欢佩戴手表么？喜欢什么样的款式？
　　A：手表对我来说很重要，基本每天都会佩戴，不过拍戏的时候除外。我有个习惯，就是戴表的时候要再额外戴一条手链。款式方面，我有三个原则：一是要大表盘，二是偏爱黑色的表款，三一定要有金属质感，显得阳刚一些。我喜欢那种简单到极致的手表。但是，有时候手表的一些功能也很有意思。比如我在青藏高原拍戏的时候，因为高原反应大家都显得非常疲惫。我问同事现在我们在海拔多少米的时候，我同事看了看手表，告诉我：“咱们现在已经在海拔4206米了！”
　　Q：手表在日常生活中扮演着什么样的角色？
　　A：我平时喜欢穿黑色和白色的衣服，因为我比较偏爱这两个颜色。所以我也会偏爱黑色的表款。休息的时候，我喜欢和朋友喝咖啡、喝茶。这个时候，我们也会谈论一下关于手表的话题。我觉得手表是男人最好的一件饰物，因此甚至在我健身的时候，都会戴着手表。
　　Q：越来越多的高级钟表品牌进驻中国内地，怎么看待这个问题？
　　A：中国的强大是全世界有目共睹的，我是个党员，我热爱我的国家，同时也对祖国充满信心。在全球经济动荡的今天，中国会成为这些品牌的新的目标市场，这个趋势非常明显。同时，我很喜爱我国的钟表品牌所推出的手表。我国在制表技术上已经达到了国际的先进水平，款式设计上也非常具有特色。但我们目前所欠乏的就是在运作上的能力，现在的运作方式在我看来还有些老套。不过对比国外钟表品牌上百年的历史，我国的钟表品牌所取得成绩已经非常喜人了，相信随着各方面的进步，我们还会做得更好。 

