《娱乐现场》代言人预测 衡量女星10年影响(图)
　　新浪娱乐讯 《娱乐现场( blog)》这个曾经是很多人在学生时代每天追看的节目，到今年已经开播整整十周年。十年来许多人逐渐过了追星的年龄，但《娱乐现场》仍是这一代人的集体记忆，并且不断的培养着新的拥趸。
　　据知情人士透露，《娱乐现场》为了庆祝开播十周年，正在筹备“《娱乐现场》2009十大女星代言人”的活动，消息一出，立刻引起了部分支持者的对与代言人选的猜测和争论。有网友认为，《娱乐现场》应该为粉丝提供更多的与代言人交流的机会，否则“十大代言人”无非是宣传噱头；同时应该将候选人公布出来由粉丝投票；此外还有网友猜测，《娱乐现场》十大女星代言人，将包括赵薇(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)、徐静蕾( 听歌 blog)等人。
　　对此，《娱乐现场》的所属节目光线传媒表示：《娱乐现场》2009年的形象代言人，除了在各项宣传活动中代表《娱乐现场》之外，很大一部分职能就是与《娱乐现场》的粉丝进行各种见面活动。
　　光线传媒还介绍了代言人产生的方式。《娱乐现场》将翻阅大量历史素材和采访资料，发现和整理出十年来最具传媒影响力和民众亲和力的演艺人名单，同时不排除面向粉丝征集选票的可能。
　　就目前网友猜测的赵薇、李冰冰、徐静蕾等人是否在名单之内，《娱乐现场》负责人称目前不便透露，并拒绝公布已经确定的部分人选。
　　根据获选标准，十大女星必须具有良好的品行、值得称道的演艺成绩、以及十年来对娱乐界不可忽视的影响力。纵观目前的一线女星，谁具备当仁不让的人气和影响力，本文进行了如下预测——
　　《娱乐现场》2009十大女星代言人预测之候选人：章子怡()
　　《娱乐现场》当年最先独家报道章子怡，与之有着密切的关系。其好莱坞演员的身份也使其具有他人不具备的资质，每年一部重头电影就可以看出其影响力，但缺乏观众亲和力。
　　《娱乐现场》2009十大女星代言人预测之候选人：赵薇
　　至今走红整整十年，与《娱乐现场》意境颇合。今年又获得了同属光线传媒旗下的音乐风云榜最佳女歌手奖，十年来，多部影视作品，一直站在一线位置。
　　《娱乐现场》2009十大女星代言人预测之候选人：徐静蕾
　　仅凭“老徐的博客”就代表了徐静蕾的关注度，十年来徐静蕾被无数人称赞为“有头脑有思想”。做演员做导演都可以影响到媒体的视角，亲和度很高，入选几率很大。
　　《娱乐现场》2009十大女星代言人预测之候选人：周迅(听歌)
　　十年的时间让周迅不再是小女孩的模样了，但仍旧不乏支持者。十年来出演佳作颇丰，08年的《画皮》又为她提高了人气。无疑，周迅对于国内电影票房的影响与跻身好莱坞的章子怡不相上下。

