李连杰再登《时代》封面 将会克林顿(图) 
　　新浪娱乐讯 李连杰( blog)登上《时代》(TIME)周刊最新一期封面，被誉为缔造了从武术家变成慈善家的“杰世纪”(The Jet Age)，李连杰表示：“我花了超过20年的时间，才体会最厉害的武器是微笑，最强大的力量是爱，现在我要凝聚这种力量，传递给更多有需要的人。”
　　李连杰上次登上《时代》周刊的封面，是2002年和梁朝伟( 听歌)、张曼玉、章子怡()合演张艺谋执导的动作片《英雄》之时，当时他是扬名国际的动作明星，可是现在他的身分是“壹基金”的创办人，1年多没拍片，他走遍世界宣扬“每人每天捐1块钱、连结成1个大家庭、帮助更多人”的理念。今年7月“壹基金”募得1,370万美元，将大部分捐助帮助四川大地震灾民，名震中外。
　　今天(12月2日)，前美国总统克林顿在香港召开全球尖端人物高峰会，李连杰是受邀贵宾。
　　他说：“现在慈善不只是我的热情，更成了我生活的一部分，每天睡醒一睁开眼，无论吃饭还是洗澡，都在想着。”《时代》周刊说，这种精神与行动，连帮助非洲难民的知名歌手波诺(Bono)等大明星可能都不及。
　　《时代》周刊表列李连杰10大里程碑，生于1963年的他，1974年获得全中国武术冠军，同年赴白宫在尼克松总统前献艺；1979年膝盖受伤退出武术界；1982年拍摄第1部电影《少林寺》；1991年进军香港拍《黄飞鸿》系列大红；1998年进军好莱坞拍第1部西片《致命武器4》；2002年拍张艺谋的《英雄》；2004年经历南亚海啸劫后余生；2007年成立“壹基金”；2008年一整年不拍片改行公益。
　　李连杰说：“这么多年来要选影响最大的3部片，我选的是《英雄》，教我明白和国家苦难比起来，个人苦难根本不算什么；《斗犬》(吕克-贝松监制)让我理解暴力不能解决问题；《霍元甲》(blog)让我体会一个人最大的敌人其实是自己。”
　　这位在华语影坛有“功夫皇帝”之称的大明星，家人搬到新加坡，若不出国，他多数时间和“壹基金”的工作人员住在北京的一间普通公寓。
　　李连杰说：“过去几年我从20几位佛教师父身上领悟到：只有把自己的物质欲望减到最低，才能得到最大的快乐。” (俐俐/文) 

