CIHAF08第三届中国地产慈善之夜温暖贫困母亲
　　新浪娱乐讯 2008年11月30日，CIHAF2008第三届中国地产慈善之夜在中国北京富力万丽酒店首府宴会厅举行。活动牵手中国人口福利基金会“幸福工程——救助贫困母亲行动”进行现场义拍。高圆圆、黄圣依、王姬、六小龄童、马艳丽、等文化演艺界明星出席晚会并奉献拍品。
　　“幸福工程——救助贫困母亲行动”是由中国人口福利基金会、中国计划生育协会和中国人口报社于1995年共同发起实施。通过向海内外募集资金，建立幸福工程专项基金；通过卓有成效的救助行动，唤起社会各界对贫困母亲的关注和支持。
　　中国地产慈善之夜已成功举办两届，如今已经成为一种品牌，得到了以房地产界为主的各界人士的广泛关注，同时也是政府官员、专家学者、财经名人、地产精英、主流媒体、体娱明星们星光闪耀、爱心汇集的盛会，两年来募集了近千万元的善款，帮扶了数千位贫困母亲和她们的家庭。为了更好的支持幸福工程这项公益活动，中国住交会再次推出CIHAF2008中国地产慈善之夜，并以“爱·闪亮”为主题，表达寒风中闪光之意，希望能够通过慈善晚宴这样一个平台，让母亲们能有这样的印象——这个冬天，依然温暖。
　　此次慈善晚宴出席嘉宾包括全国人大副委员长顾秀莲，出席房地产商包括星耀集团董事长颜语、亿城集团股份有限公司总裁鄂俊宇等大腕。当晚影视明星高圆圆、王姬、马艳丽，六小龄童等都携带拍品参与此次慈善晚宴，向贫困母亲献上一份爱心。黄圣依做为表演嘉宾出席，现场献歌。此次慈善拍卖中，现场共募集善款96.3万元。所有善款将全部用于幸福工程，救助西部农村地区的贫困母亲和城市下岗母亲。 dw/文

