名模吕燕：不觉得自己难看 有结婚恐惧症(图)
　　记者张少宣/文 近日，超级名模吕燕( blog)来到了东方卫视舒蕾全国版《舞林大会(blog)》第五期的录制现场。这个小眼睛、高个子的超模是个直脾气，自言一向天不怕地不怕的她，却在《舞林大会》的舞台上“丑态毕露”：“穿上舞衣我就开始紧张，被舞伴托举时我更害怕……每个动作都做得小心翼翼的。”吕燕曾直率地表示，自己一直把“赚钱”奉为人生目标。时值“金融海啸”，吕燕已经为自己谋好了后路：“预计时装界明年年底会受到很大波及，我会趁这段时间好好放假或者转战影视。”但她表示不敢和好友章子怡()合作，“她那里门槛太高了，我怕演砸了。”看到章子怡事业、爱情双丰收，吕燕却表示自己不羡慕，反而有些恐惧婚姻：“听到其他好友谈论结婚、生子的事情，我就紧张、害怕。”
　　“工作狂”有结婚恐惧症
　　吕燕的横空出世颠覆了中国人传统意义上的美女概念，她在人们的争议声中，走遍了世界各大T型舞台，她对自己也是充满自信，在《舞林大会》舞台上她大声宣布：“我觉得我很棒，我从小就没觉得我美，但是我从没觉得我难看。”
　　常年都在北京、巴黎、纽约上空做“空中飞人”的吕燕，说自己是个标准的工作狂，一闲下来就会异常烦躁。“我天生劳碌命，从农村走出来到现在，我一直要求自己工作、工作再工作，一闲下来就觉得不对劲。”被问到工作如此繁忙，是否会没有恋爱的时间，直脾气的吕燕立马回答：“这是不可能的，现代科技如此发达，谈恋爱又不一定要见面，两个人有感觉就算找个机会打打电话也会很高兴。”
　　目前已经过了适婚年龄的吕燕，却不想把恋爱和婚姻混为一谈：“我不是‘不婚主义者’。”但是吕燕却说目前还没把自己的心理状态调整到待嫁状态。2008年看到周围很多好友相继走入婚姻殿堂，吕燕直言自己很怕：“每次听朋友说结婚、生子的问题，我就会很恐惧。”她说很难想象如果自己结了婚，还有几个孩子的状态：“那样我就不能工作了，不能想象。”不过吕燕表示自己还是有结婚的愿望的：“可能是在几年之后吧，我相信我总有一天会有我自己的家庭，我想我还会有三四个孩子。”
　　“金融海啸”连章子怡都很慎重
　　今年世界范围内“金融海啸”牵连了全球经济，演艺圈的艺人们也纷纷在未雨绸缪之际寻求出路自保。身在时尚圈的吕燕表示目前时尚界还没受到太大影响：“你们看今年Dior、Channel的新装发布会还是那么大手笔，完全没有影响。”但是吕燕预测，“金融海啸”给时尚界带来的冲击，将在明年中期开始表现出来。早年以“赚钱”为人生目标的吕燕说，打拼了那么多年，现在早就已经想开了：“我现在是及时行乐派，等到明年真的受到影响的话，我就休假去旅游。”
　　早知道模特这行是吃“青春饭”的吕燕，也早给自己做好了短期的职业规划。“我目前已经在从事一些幕后的策划工作，也有拍影视剧的打算。”吕燕曾与爱德华-诺顿一起出演好莱坞大片《面纱》(blog)，“《面纱》我看一次哭一次，但是一看到我自己的表演，我就想挖个地洞钻进去。”也有传闻吕燕将参演好友章子怡和传媒大亨默多克妻子——邓文迪筹拍的电影。对此，吕燕觉得现在经济不景气，自己的加入会把好友章子怡的电影“搞砸”：“我不敢演子怡的电影，她那门槛太高了，全是专业的、优秀的演员，而且现在的经济情况，她也会更慎重吧！”

