赵文卓讨要采光通风权 告赢邻居方力钧
　　本报讯 (记者傅沙沙)武打影星赵文卓昨日从朝阳法院领到了胜诉判决书，败诉方画家方力钧的代理人称将上诉。这对东山墅的邻居，因方家扩建房屋遮挡了赵家的采光、通风和视野而对簿公堂。本案一审刚刚落判，方力钧即变身原告，同样起诉要求赵文卓拆除扩建物。
　　扩建楼房引发邻里纠纷
　　赵文卓和方力钧是东山墅小区的邻居。赵文卓诉称，2006年5月，方力钧对别墅进行改扩建，物业人员发现，被告剔除了别墅书房前的外立面，拟建二层楼房。物业公司立即制止并报城管部门，但未能阻止方力钧扩建完工。赵文卓表示，方力钧别墅的扩建严重影响了他家房屋的正常使用，遮挡了其居住房屋的采光、通风和视野。今年8月，赵文卓一纸诉状将方力钧告上法院，要求他拆除扩建，恢复原状。
　　方力钧辩称，二者房屋至少相距7米，且赵的房屋处于小区通风量最大的位置，扩建房屋未影响赵家的采光、通风，从两栋房屋朝向来看，也不存在遮挡。方力钧还认为，他扩建是否违法，应由规划和城管部门认定并处理，如违反了小区管理公约，也应由物业而非赵文卓来起诉。
　　法院认定扩建影响邻居
　　法院查明，方力钧在其门廊与书房前扩建期间，小区物业在一个半月时间内曾7次向他发出施工整改通知书，要求其停止施工，并将违规部位恢复。东山墅业主与开发商签订的购房合同约定：未经所有业主同意，买受人不得改变该商品房屋面和外墙面的颜色和形状，不得添加任何附加物……业主临时公约也明确：不得改变楼宇的外观、颜色及结构……或加建、扩建、拆除任何建筑物。 
　　法院认为，不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。方力钧建造的临时建筑没有合法的审批手续，且其建筑在一定程度上对赵文卓的视野构成妨碍。据此，法院判决方力钧将改扩建房屋自行拆除并恢复原状。
　　双方代理人交换原、被告位置
　　案件宣判后，双方代理人仅是交换了一下原被告的位置，法官继续开审方力钧告赵文卓拆除违建案。
　　方力钧的代理人宣读了起诉书，要求赵文卓将小区草坪恢复原状，将增建的喷泉、卫星天线和玻璃房等拆除。赵文卓的律师表示，喷泉是为小区全体业主所建，物业公司曾做过问卷调查，多数业主都不同意拆除。而因为赵文卓的房屋处于小区夹角处，如发生火灾将不利于消防人员救助，改建是出于上述安全目的进行的。

