北京晚报：山寨文化三种体现 不应逾越法律底线(2)
　　而在反对者看来，山寨产品就是假冒伪劣的代名词，是抄袭、复制甚至是“克隆”。山寨文化就是盗版文化、强盗逻辑。“山寨”被冠以“文化”之后，盗版之风、侵权之风更加堂而皇之。
　　“山寨”有些时候游走在法律的边缘，如果“玩不好”很可能与违法、侵权扯上关系。海淀法院知识产权庭法官杨德嘉表示，从知识产权的角度来说，很大程度上“山寨产品”是否构成侵权要看是否对原作构成实质性的使用，使用到什么程度。如果只是一种群众小范围的自娱自乐行为，不盈利，不和原权利人的作品形成竞争，不抢占原权利人的市场份额，一般来讲不构成侵权。但即便是非盈利行为，如果对原权利人构成损害的，也有可能构成侵权。
　　对于一些厂家生产“山寨手机”这样的具体消费产品傍“名牌”进行盈利性的现象，杨德嘉表示，如果相关的品牌产品拥有外观专利和商标权，其再去仿冒，即将构成实际上的侵权，严重的还可能触犯刑律。
　　许多网友自己“山寨”歌曲或影视作品，并将其放到网上让大家娱乐，即便不是抱着盈利的目的，如果对原作使用到一定程度，也可能构成侵权。打个比方说，如果网友“娱乐”了一首歌的部分歌词，且使用了原歌的曲子，并将之放在网上流传，即便不直接盈利，但已超出了个人自娱自乐的范围，损害了原作词曲作者的利益，也可能对原作的词曲作者构成侵权。“山寨春晚”应当避免此类问题。
　　对于“山寨明星”来说，北京市乾坤律师事务所律师王韵表示，山寨明星本身一般不会构成肖像侵权，但是如果模仿的目的是为了混淆，进而达到误导公众的结果，来实现自己的商业目的，则将有可能构成消费欺诈和不正当竞争。如果商家在宣传的时候，能够明示出来“此明星非彼明星”，则有可能规避这方面风险。
　　“山寨”可以是一种草根文化，是一种自娱自乐。但不违法、不侵权是“山寨”文化应有的法律底线。如果说“山寨”是一定意义上的民间创新，但这种“创新”不能建立在侵犯别人利益的基础之上。
　　有专家认为，对于“山寨产品”、“山寨文化”应该区别对待。对于侵犯他人合法权益的应当坚决打击；如果只是形式上模仿、并无实质的侵权，或多少有些搞笑的“山寨现象”，则大可以宽容待之，引导其健康发展。

