组图：熊黛林承认与郭富城恋情 对未来顺其自然
　　熊黛林，这位从内地赴港发展的一线名模，在香港狗仔笔下完全是个被妖魔化的人物，在八卦周刊上，她是心机深重，靠紧贴天王上位，不断排挤同行也被同行排挤的女人。最近熊黛林来内地宣传电影《叶问》。《时装L’OFFICIEL HOMMES》深度探访这位争议中的名模，我们眼中的她，纯真、坦率，不做作矫情，甚至还保留着一点属于少女的羞涩。希望通过《时装L’OFFICIEL HOMMES》与熊黛林之间的对话，去伪存真，为大家呈现出一个真实的熊黛林。
　　Q：同样是一线名模，你经常被拿来与乐基儿、Lisa S等比较，也屡屡传出你们不合，你对这些有什么要解释的？
　　A：香港的有些媒体很爱扭曲别人讲话的意思，甚至很多都是空穴来风，我们对这些都已经见怪不怪了，所谓的不合，其实都是捏造的。我和她们虽然算不上是很要好的朋友，但绝对没有不合，现在看到那些东西我们都会一笑了之。
　　Q：在内地，你最为人所知的身份就是郭富城(听歌)的女朋友，这会对你造成什么困扰吗？
　　A：会有一点点，之前每次访问几乎每个问题都离不开他，好像我是作为一个他的附属而存在，挺无奈的，后来慢慢地也只能去习惯了。
　　Q：历经几度分与合，对两个人的未来有什么打算？
　　A：这段感情还在进行当中，对于未来，我没有想太多，还是抱着顺其自然的心态。
　　Q：参演《叶问》这部片子，你最大的收获是什么？
　　A：之前我一直做模特，没有任何大银幕上的表演经验，在参演这部电影之前，我对拍电影的流程完全不了解，拍摄这部电影的过程就是一个学习的过程，无论是叶伟信导演还是和我有最多对手戏的甄子丹( blog)都给我很大帮助，叶导还夸奖我，说我比较有表演天份，这也给了我很多自信去诠释电影中的角色。
　　Q：你自己认为叶伟信导演为什么会挑中你来演绎叶问妻子这个角色？
　　A：这个问题我也亲自问过导演，他当时想找一位长相古典一些、穿旗袍比较好看的女孩子来演叶问妻子这一角色，他觉得我的长相应该比较符合1930年代的审美，就通知我去试戏，后来他觉得我虽然是第一次拍电影，但试戏的效果还不错，应该能胜任这一角色，就定下由我来扮演叶问的妻子。
　　更多精彩内容，请见2008年12月底即将上市的2009年第一期《时装L’OFFICIEL HOMMES》杂志。
　　服装编辑/成泓、刘铮 场地协调/刘晓光 采写/刘铮 摄影/ Tony Z(无限映画)(blog) 造型/阳乾(阳乾造型) 服装提供/ Versace、Boss Black、Xander Zhou 场地提供/ Hotel G 

