传黄维德桑叶红假戏真做 伊能静情何以堪(图)
　　新浪娱乐讯 近日在某娱乐网站上曝出黄维德在内地拍摄某电视剧时与搭档传出绯闻，而近期伊能静也清空自己台湾博客。
    黄维德绯闻缠身 
    该文章标题为 《桑叶红、黄维德( 听歌 blog)假戏真做，伊能静( 听歌 blog)情何以堪》。报道上说黄维德在《母仪天下》剧组的时候，就跟桑叶红(在剧中饰演跟她相爱的傅瑶的扮演者)关系很好，两个人经常在一起，还总开玩笑，甚至谈论胸围大小。很多人都觉得他们是恋爱关系，但他们依然我行我素。 如果按照这个时间算，《母仪天下》差不多是今年4月份开始拍摄，一直到6月份杀青，而传黄维德与伊能静的恋情应该有几年了。不知道是黄维德脚踩两船，还是桑叶红横刀夺爱？记者想试图联系桑叶红，据说她现在正在上海拍戏，电话处于关机状态。
   伊能静不堪指责 清空台湾博客
   伊能静和庾澄庆(听歌 blog)的婚姻曾给人以“金童玉女”的模范形象，自从和黄维德传出绯闻后，她的形象和人气大跌，苦心经营的“美丽教主”博客顿时也成为网友的泄愤之处。据悉，她的博客创下了一天涌入近百万人次造访的纪录，虽然绯闻爆出已超过一个月，博文内容也几乎没有更新，至今仍有数万人每日报到，而且渐渐分成“护伊派”和“骂伊派”。近日，伊能静已授权网管人员清空博客，但尚未关版。jjy

