郭晓冬当选年度绅士风度奖 黑西装凸显儒雅(图)
　　新浪娱乐讯 无论是从电视剧《大校的女儿》、《新结婚时代》、《谁懂我的心》，再到电影《投名状》(blog)、《江山美人》、《深海寻人》以及现在的《苏乞儿》，郭晓冬( blog)将一个儒雅的男人演绎得淋漓尽致。近日，一年一度的“中国新绅士”颁奖盛典在京举行，以自己独特的温情儒雅形象，以及生活中的健康向上的精神，郭晓冬被评选为“年度绅士风度奖”称号。 
　　当晚的颁奖典礼，各界名流云集，郭晓冬以一袭黑色礼服装席，别致的黑色领结，更映衬出当晚的主题——新绅士。对于 “年度绅士风度奖”之所以颁给郭晓冬，评委会表示郭晓冬以其自身温情善良的素质，在每部影视作品中将每个角色演绎着入木三分，淋漓尽致。之前有媒体评价为“男人有多坏，郭晓冬就有多好”，郭晓冬是让女人一看就很有安全感的人，自身的儒雅气质，更是对“绅士”这个词汇最好的诠释。
　　郭晓冬自己做获奖感言表示，自己以“电影人”的身份来领取这个奖项，之所以这么说，晓冬表示自己一直有电影梦想，电影是自己一辈子的追求；过去两年间自己能够参与多部影片的拍摄，能够跟那么多国际大导演合作，自己感到很欣慰，很荣幸，也很感激。
　　据悉，郭晓冬现正在拍摄由袁和平导演执导的《苏乞儿》，剧中与周杰伦( 听歌)、赵文卓(blog)亦有很多精彩的打戏。对于“绅士”的理解，他说，作为男人，首先要懂得责任二字，不仅是对自己，还是对身边的人，还是对社会，都是一种互相的责任；在做人方面宽于待人、严于律己，自重自爱，内外兼修。 最后他特别感谢大家一直以来对他的支持与厚爱，他亦会将当晚获得的“新绅士”称号作为自己努力和前进的标尺。
　　值得一提的是，郭晓冬领衔主演的电视剧新作《恋人》也与近日杀青，相信不久将来就可以与大家见面。(安诺洪/文) 

