陆毅都市时尚写真 难挡成熟男人的魅力(3)
　　诸葛亮不是一天造就的，陆毅也不是一夜就成熟了。就当陆毅淡出的那一年是他的“卧龙时期”吧，他曾是条潜龙，偶尔或跃于渊，也曾终日乾乾，如履薄冰，但终于会有一天直上青云。我们只要把它看作是一个男人成长的必经过程，就好了。 
　　隔窗犹看燕子飞
　　世界在陆毅眼里，既简单又复杂：“隔窗犹看燕子飞”—他的心境亦是如此。我问他：“记忆中你有没有特别难忘的事？”他想都没想就回答：“没有！我觉得一个人要是有特别难忘的事，那一定是不开心的事，因为开心的事不会刻骨铭心。”他总是说：“我这人很简单，也很普通。就想一辈子简简单单地过。”我又问他：“假设一切都会无条件地发生，你的生活还希望有什么样的变化？”他回答得更直接：“不需要变化，现在这样就挺好的！”
　　他的确是个简单快乐的人，小时候长得胖，力气大，好多运动教练找上门，从体操队到摔跤队，体育考试长跑不及格，老师说：“你去举60个哑铃就算过关。”他二话没说举了60个。14岁到18岁在上海儿艺代培的儿童剧演员班学习，本来父母的愿望是生来心细的他将来可以当医生，四年演员班下来，陆毅顺其自然考到上海戏剧学院，按他的话说就是：“混个文凭找工作方便”。他恋爱的过程也是简单的，大学时代第一眼看到鲍蕾，觉得这个女孩特别安静，于是就自自然然谈恋爱，结婚。
　　母亲节那天，他在博客上感谢生命中最重要的两个女人：给了他生命的母亲和给了他们孩子生命的鲍蕾。陆毅说：“自从有了孩子，我就觉得全世界的母亲都很伟大。”十月怀胎不是易事，陆毅又一年到头奔波拍戏，只能把鲍蕾托付给上海的父母，心里特别内疚。只要跟他提起孩子，他的表情就够你愉悦的，他一脸幸福憧憬地想象：“一定是个善良的孩子，她将来会做什么呢？只要她喜欢就好，一定有副好身材和好长相，遗传嘛，嘿嘿。”还挺洋洋自得，越想越美，他说：“我一定会很溺爱她！”呀！这可不见得是好事，“但我会用中国传统的思想教育她！”
　　小时候陆毅一家五口人住在上海石库门20平米的房子里，回想那个拥挤的年月，他只是感慨父母那辈人年轻时代吃的苦比现在的年轻人要多得多。24岁那年拿了金鹰奖之后，已经成名的陆毅给父母买了最贵的礼物—房子，他骨子里是个传统的大孝子，挣了钱给父母花，父母总也舍不得，存起来要不再花到这个宝贝儿子身上。给鲍蕾买的最贵的礼物也是房子，务实嘛，而且房子升值。
　　这时陆毅正在镜子前换上Salvatore Ferragamo的黑色礼服，他自己不禁琢磨起来：“我那套黑礼服怎么穿上去没这身好看呢？还是Kenzo的，那是打折时买的，才5000块钱。我从没给自己买过几万块的东西，从小家里人就说钱要花在刀刃上。”他认真地说。我问：“遇见过刀刃吗？”“目前还没有！”“那你一定是会计划着过日子的人。”“对！”
　　陆毅是O型血的摩羯座，所以他身上有普通摩羯座少有的随和爽朗，鲍蕾是狮子座，但没有狮子座女王般的掌控欲望，她安静、宽容的性格是陆毅最珍视的。不羡慕神仙眷侣，做一对平凡夫妻，燕子飞时，绿水人家绕。陆毅有一手好厨艺，跟着父母做菜时学的，父母是宁波人，他做菜的口味因此也跟着略偏重一些，“不过现在做的少了，连回家的时间都少。”他很遗憾地说。

