世界十大明星旅行家评选 邓超最“阳光”(图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚落幕的《世界》杂志评选活动中，汇聚了时下最热衷旅游的明星达人。包括邓超( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)、陈坤(听歌)、苏有朋( 听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)、夏雨( blog)、袁泉( 听歌 blog)、李小冉(blog)、姚晨( blog)、吴佩慈(听歌 blog)、霍思燕( blog)、李小璐( 听歌 blog)等众多明星在列的榜单中，由网友分别在携程和精品网上投票选举产生，最后获奖的十大明星旅行家，被认为最热爱旅行和最有旅游消费带动力的明星。
　　而08年宣布要出自己的《超与超人》旅行书的邓超，凭借超高人气和健康外型获得了“阳光旅行家”的殊荣。而08年去新西兰，和华谊兄弟传媒董事长王中军先生体验的电影之旅，也让邓超收获颇多，他认为新西兰是一个新鲜而充满阳光的国家，清洁而健康，人们极其热爱户外运动，这种生活方式也深深震撼和感染了他，走在新西兰的街道上，享受阳光和如画的恬静，被热衷旅游的邓超视为惬意享受的事情。而做为“世界十大明星旅行家”，09年他还将引领新的旅游风潮，带大家领略新的风景，不同于其他人旅游，邓超一定要做的就是，每站邀请一位“超人”与自己同行。

