《谁敢来唱歌》迎歌坛新星 丛浩楠挑战SAM(图)
　　继《绝对唱响(blog)》冠军朱洁挑战《谁敢来唱歌》铁面评委SAM之后，《唱响》又迎来了一位实力唱将、华谊签约艺人丛浩楠。“站在这个舞台上就像又回到了唱响的舞台”，有小沙宝亮(听歌 blog)之称的丛浩楠此次将作为《敢唱》最后一关的守关大将，与本场冠军一比高低。
　　最后决赛在温柔幼师王银凤和知性女生朱静两位女生之间展开，最终朱静甜美的声音演绎的《约定》77分完胜王银凤略带沙哑的《美丽心情》，成为本场《敢唱》冠军。然而要得到公益金却不是那么简单的，朱静为自己点唱了《美梦成真》之后，也为守关大将丛浩楠挑了信乐队《离歌》，浩楠首轮得到81分的高分而朱静也是相当甜美的唱出了63分不俗的成绩。第二轮向8000元公益金冲刺，朱静决定用蔡依林( 听歌 blog)的《说爱你》对抗浩楠的《背叛》，67：76，朱静再创新高，公益金轻松拿下。最紧张的最后一轮16000元公益金争夺赛，朱静为浩楠选择了《一千年以后》，浩楠唱的深情款款，而朱静则是在紧张中爆发了，规则制定只要和浩楠的分数小于10分就能得到最高16000元的公益金，在公布了浩楠得到79分之后朱静毅然大胆要看SAM打的分数，最后一首歌朱静唱出了70分的超高分，成为《谁敢来唱歌》首位囊获16000元公益金的选手。 

