海岩拒与网络写手pk 谈捧红儿子未必开心(图)

　　新作难产终亮相
　　早在2004年，海岩就已完成《金耳环》的剧本创作，并于一年后拍摄并制作成电视剧，本想在2005年底推出，但该剧的坎坷却也从此开始了。
　　记者：《金耳环》为什么现在才推出呢？
　　海岩：《金耳环》是我作品里最折腾的一部，我们前后制作了一年多，又改了一年多，删减了不少内容，一共改了4次才通过。好容易等到今年要播了，结果又因档期的原因，一直拖到现在。
　　记者：该剧原名《河流如血()》(blog)，为什么改成《金耳环》呢？
　　海岩：有人觉得《河流如血》有点“血流成河”的意思，太过血腥。其实不然，我说的河流是故乡、母亲、命运的意思，而“金耳环”在原著中是母亲传下来的东西，在原著中联系着姐弟俩的命运。
　　就怕和别人比
　　记者：“海岩剧”这3个字就能吸引住观众，可以算上金字招牌。
　　海岩：那可不敢当。有很多朋友喜欢看我写的东西，能吸引人关注你一到两年就不容易了，我耗了20年，够长的。
　　记者：我感觉您最近的作品不是很多。
　　海岩：其实不是这样，像以前《玉观音()》刚播的时候，国内好多电视台同期在播《拿什么拯救你，我的爱人》，这两部电视剧赶在一起播了，那段时间几乎上星的地方卫视播的全是这两部剧。后来广电总局就改了制度，要求同一部剧最多3家上星卫视播放，特批的是4家。
　　记者：有观众总是说现在的电视剧不如以前好看了。
　　海岩：我觉得不是，肯定是比以前好看了，只不过现在网络对观众的分流特别多，现在黄金档电视剧的观众群体基本上是40岁以上的家庭妇女。我觉得电视剧的质量没有下降，只不过是市场越来越分散了。
　　记者：现在有很多年轻作家异军突起，而且草根文化越来越受大众关注。
　　海岩：对，草根文化在近几年非常流行，就像选秀这种突然冒出来的文化现象。我觉得任何一种文化现象都有其两面性，你可以说有越来越多的人参与并关注文化，也可以说是借助文化，给人们提供了一个表现和发泄的舞台。像我们年轻的时候，文化是一种非常神圣的事，而现在，文化都成有限公司了。前一阵有个文化公司找到我和王朔、安妮宝贝(blog)、韩寒(听歌 blog)，去跟网上点击率最高的网络写手PK写小说，看谁的点击率高。我听说韩寒已经开始写了，他们让我写，我说还是算了，我怕跟人家比。
　　捧红儿子未必开心
　　记者：您前一段的作品《舞者》让您的儿子走红，是不是早就想好让他进演艺圈了？
　　海岩：我可没想让他进演艺圈，我天天都劝他退出。他属于那种特别傻的人，不知道怎么跟记者说话，而且心理承受力不强，网上有人说他，他就不开心了，还不如退出。
　　记者：但您毕竟是这个圈里的人，免不了受到大家的关注。
　　海岩：我不能算演艺圈的，我的工作单位属于国有企业，是我自己不愿意上电视，不愿意一出门就被人盯着看。有一回上电梯，听到旁边的人嘀咕说：“那是海岩吧？怎么长的这么难看。”你说听这话多难受。虽然我是写纯情小说的，可我长的不纯情啊，别回来大家一看我长的这样都失望了。
　　记者：前不久有媒体提到您儿子整容的事，您怎么看？
　　海岩：有人拍了他一张做鬼脸的照片，然后和正常的照片相比，就说他整容了。我脸皮厚啊，反正说我我没事，脸也不红。可我儿子受不了这个，我劝他不理这事，慢慢就过去了。有电视台也要炒作这件事，我就到处求人，让他们别播，这半年光忙活这事了，我能写东西吗？
　　记者：您既然让他做演员，就应该想到会有各种情况出现。
　　海岩：不管是做演员还是做别的，哪一个做父亲的希望自己的孩子这么闹啊！这几天他又跟导演商量，要把他很多笑的镜头加进去，就怕人家说他整容整得都不会笑了。新报北京电 记者 张侠

