BQ红人榜投票竞争激烈 无线宽带助推投票热潮
　　新浪娱乐讯 BQ2008红人榜颁奖盛典12月22日即将在京举办，届时《北京青年》周刊将携手近百位国内外当红明星，为您呈现一场别开生面的时尚娱乐顶级盛宴，共同谱写08岁尾最华丽的年度乐章。
　　BQ红人榜已经成功走过了三届，几年来，红人榜站在客观的角度以人文的观点盘点年度热点社会话题，以全方位视角评点主流文化先锋，已成为国内一年一度最具影响力的娱乐饕餮盛宴之一。BQ红人榜的年度评选涉及时尚、影视、音乐、体育、慈善等多个领域，所有奖项均由广大网民和读者评选而出，力求成为大众心目当中最权威的时尚娱乐盛典。在中国电信“无线宽带”的助推下，本次活动从10月20日启动至今，投票数超过1000万人次，每日新增票数平均在10万张，单日最高涨幅甚至超过了100万。
　　BQ2008红人榜“年度新锐歌手” 自今年10月上榜以来，张杰( 听歌 blog)、BOBO(听歌)就一直不分高下，交替占据前两名的位置。作为内地选秀男生中的佼佼者，张杰、BOBO都凭借扎实的唱功和超人的舞台魅力感召着数以万计的歌迷。不论是星星，还是薄荷，都用他们最大的热情支持着心中的偶像，全力以赴做好后援，一场“星星”与“薄荷”的“暗战”无声地蔓延开来(blog)。
　　一年前，BOBO还是两个青涩的大男孩，从“好男儿(blog)”比赛中脱颖而出；一年后，他们已经初露明星气质，用自己的努力交出了一系列优秀的“作业”——EP《光荣》热卖，专辑《世界之大》一个月的销量即达10万。BOBO双子用音乐的骄人战绩当之无愧地成为唱片市场上的佼佼者，这两个阳光帅气的大男孩唱出了梦想与勇气的力量。
　　张杰的音乐之路走的颇为坎坷，现今歌坛的年轻歌手没有几人如他般经过辉煌与沉寂的曲折。08年的张杰实力爆发，新专辑《明天过后》以锐不可当的气势占据销量榜首位，《天下》和《恒星流星》等单曲长期盘踞各音乐排行榜三甲，如凤凰般涅?重生的张杰用他具有高度可辨性的嗓音征服也感染了无数的听众。
　　BOBO用一年的时间突围进“年度新锐歌手”的榜单，这在传统的意义上看似乎有点短；张杰用四年的时间搏杀“新锐歌手”的头衔，这好像又显得漫长，但在音乐的领域大家都是殊途同归，坦途也好坎坷也罢，付出的都已成往事，只要是用心在唱，每个人都是歌迷心中的无冕之王。
　　BQ红人榜的投票仍在继续，爱他就给他荣耀！BOBO与张杰谁将在这场无硝烟的战争中获胜？谜底即将揭晓，让我们拭目以待！

