郭敬明：进娱乐圈我能更有钱 要当内地方文山
　　本报讯 （记者 程雪超 摄影报道）昨天下午，80后作家郭敬明宣布正式进入娱乐圈，并签约成为天娱公司的艺人。据郭敬明透露，他与天娱的合作重心会主要集中在影视及唱片策划中，仍将发挥其文学特长。同时，他否认自己会在明年开拍的《流星花园》中出演角色，并再三声称“我对拍戏没有太大兴趣！”
　　将自己的《小时代》搬上荧屏
　　现场主持人问到，郭敬明签约天娱，身价到底多少？郭敬明笑称，自己现在并没有多少钱，如今进入娱乐圈，就是希望以后能更有钱。签约天娱后，郭敬明的明天究竟是什么样？郭敬明称首先是影视的合作，“第一是考虑把我的作品翻拍，也会根据天娱的策划去创作剧本。”郭敬明称，现在正准备在明年将他的作品《小时代》拍成电视剧。
　　但对于网上传得沸沸扬扬的郭敬明要在湘版《流星花园》中饰演花泽类一角的传言，郭敬明澄清说：“肯定不会！我对走向台前做艺人没有兴趣！”
　　要当内地的方文山
　　在音乐领域，郭敬明则透露自己立志要做“内地的方文山”，把强烈的郭敬明风格延伸到音乐当中。“香港有林夕，台湾有方文山，而内地却没有这样标志性的词作者”。郭敬明称，他将首先与天娱旗下艺人在词作方面进行合作，首个艺人则是陈楚生，“我已经在听楚生的小样，正在和他探讨写词的问题。”此外，郭敬明表示会参与策划李宇春的演唱会。而郭敬明本人目前则没有出唱片的计划。
　　采访中，针对前段时间被韩寒在博客中批评的事件，郭敬明不以为意：“韩寒的性格就是那样，会在博客里踢很多人，我只是其中之一而已。”
　　有自己的工作室，又要与天娱展开项目合作，郭敬明称自己有时只睡两三个小时，“我不太会跟家人讲自己很辛苦。但因为我太瘦了，妈妈叫我吃胖一点。”有“富豪作家”之称的郭敬明透露，自己已经帮妈妈买新房子，“无论妈妈要买什么，我都会给她买。”

