BQ红人榜盛典22日举行 《梅兰芳》众主演定出席
　　新浪娱乐讯 BQ2008红人榜颁奖盛典12月22日即将在京举办，届时《北京青年》周刊将携手近百位国内外当红明星，为您呈现一场别开生面的时尚娱乐顶级盛宴，共同谱写08岁尾最华丽的年度乐章。
　　BQ红人榜在《北京青年》周刊的主导下已经成功走过三届，几年来，红人榜站在客观的角度以人文的观点盘点年度热点社会话题，以全方位视角评点主流文化先锋，已成为国内一年一度最具影响力的娱乐饕餮盛宴之一。BQ红人榜的年度评选涉及时尚、影视、音乐、体育、慈善等多个领域，所有奖项均由广大网民和读者评选而出，力求成为大众心目当中最权威的时尚娱乐盛典。
　　08年是大片云集的一年，在BQ红人榜影视竞赛单元，多部影片激烈角逐，就在BQ红人榜揭榜在即之时，著名导演陈凯歌执导的年度大戏《梅兰芳》正在热映，在红人榜的榜单上排名也一路飙升，风头直逼此前热映的其它国产大片。这部京剧大师与电影大师穿越时空的光影对话能否获得年度电影大奖；这场重现繁华旧梦的视觉盛宴，这次探究京剧大师艺术人生的精神之旅，能否获得观众共鸣，网友们都在翘首以待。
　　据悉，陈凯歌、陈红( 听歌 blog)夫妇届时将率领《梅兰芳》主创人员及主演黎明(听歌)、孙红雷、余少群(blog)到场共襄盛举；而作为《梅兰芳》竞赛影片《画皮》的主演之一，华语功夫片领军人物之一的甄子丹( blog)也会亲临本届颁奖盛典，风云对决即将上演。
　　本次BQ红人榜不仅是基于网民意志的一场异彩纷呈的颁奖晚会，奥运主题也是本次盛典最值得注目的亮点之一。本届颁奖盛典，北京奥运会男子佩剑个人冠军仲满、男子体操全能冠军杨威(blog)等人也将悉数亮相。“跳水王子”田亮()、北京奥运开幕式上的“红衣女孩”林妙可将再度牵手，一同走上星光大道。
　　一席荟萃群星的饕餮盛宴，一场星光璀璨的颁奖盛典，谁将站在2008的BQ红人榜巅峰？陈坤(听歌)、黄晓明(听歌)、周迅(听歌)，谁是炙手可热的年度红人？李宇春( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)、苏见信(听歌)谁将我们的耳朵叫醒？2008的光荣与梦想，谁是当红的体坛星宿？2008的泪水与温情，谁是大爱无疆的慈善明星？对于BQ2008红人榜，观众有着太多的期待，对于谁将成为最终赢家，大家有着各自的猜想，关于BQ红人榜的一切的一切，我们不需太久的等待，谜底将于12月22日隆重揭晓，敬请期待。

