刘孜设计健康生活 当老板不惧金融危机(图)
　　昨天(14日)，《健康之友》杂志在上海举行第二届《健康之友》OL健康舞大赛，刘孜( blog)、黄奕(听歌 blog)、罗海琼( 听歌 blog)、蒲巴甲(听歌 blog)担任颁奖嘉宾。各大品牌的OFFICE LADY经过40天艰苦训练，给现场观众带来了热闹非凡的演出。
　　近日勇闯设计界，被冠以“明星设计师”第一人的刘孜从剧组赶赴上海，身着沪上知名设计师何艳的小礼服出现在体育馆。颇具设计感的礼服将“设计师”刘孜的知性气质彰显无遗。受邀为健康舞大赛担任颁奖嘉宾，刘孜坦言自己虽然毕业于舞蹈学院，但是已经有很长时间没有跳舞了，不过一直在坚持锻炼身体，不拍戏的时候“运动”是每天雷打不动要做的事，也因此从中受益匪浅。
　　尽管不再跳舞，但是刘孜从演员跨界成为设计师还是吸引了媒体的关注，刘孜表示自己喜欢关注设计很多年，今年因为设计获得了业界权威的认可，还拿了奖，所以将兴趣变成事业，正式展开设计工作，刚刚开幕的家居店Kartell是她进军设计界的第一步。有记者问金融危机是否影响她开家居店，已经升格当老板的刘孜笑言：“其实对我影响不大，正好家居行业可以大洗牌，与我来说，应该是个机会。”对于做设计师实在转行一说，刘孜大方回应：“这么多年来，我慢慢发现，我最爱干的两件事，一个是演戏，一个就是做设计，所以，演戏和设计我会一直坚持下去的。”ll/文 

