赵薇陈坤夜店与影迷起冲突(图)
　　有网友爆料称，赵薇(听歌)、陈坤(听歌)等明星近日在一酒吧遇到太过“热情”的影迷上前请求合影，双方发生了肢体冲突，最后私了解决。
　　据重庆的媒体报道称，前一阵子，赵薇、陈坤、赵文卓(blog)、车永莉(blog)等明星到北京朝阳公园附近的夜店玩，遇到影迷上前要求合影，结果几个明星拒绝了，影迷们觉得明星们耍大牌，连合个影都不同意，顿时心生怒火，和他们起了冲突。
　　对于网友的爆料，当日在该夜店当班的服务生详细描述了事情的经过。他称，那天晚上赵薇、陈坤还有一些大大小小的明星在店里玩，他们开了一个大包厢。先是赵薇到了，点了一些酒水和点心，等这些东西送进去以后，赵薇很客气地连说“谢谢、谢谢”。随后，陈坤就来了，没有带助理，表情也很随和。紧接着，车永莉和一个小女孩一起进去了，不到几分钟赵文卓也来了，赵文卓打扮得像个潮男。大概过了两三个小时，赵文卓先出来，赵薇亲自送出门去，看得出她已经喝得有点高了。过了一会，赵薇和车永莉埋单后走出包厢，就听见包厢外乱轰轰的。只见一个喝酒了的客人拉着赵薇和车永莉不放手，要拿自己的手机给他们三个人合影，赵薇和车永莉本来就都有些喝高了，用力推开那个客人，另位两个女的也拉扯那个客人要他放手，客人态度变凶。几个保安上来后，该服务生赶紧也跑过去劝客人放手。“他居然伸手就给了我一巴掌，把我打懵了，几个看上去有些喝醉了的男人，可能是他同伴吧，也过来闹，说‘跟你们拍照片那是看得起你们’”。旁边也有起哄的对赵薇她们说：“你们就拍个照片嘛，拍个照有什么嘛！”车永莉和赵薇当时都挺生气的，说“拍照片也要看场合，你们这是欺负人”。后来，保安出面，客人才不闹了。
　　对于当天晚上发生的事情，车永莉的经纪人表示非常无奈。她称那天大家确实在酒吧内玩，遇到合照的影迷后起了一些冲突，但事情已经过去了，当时也没有任何人因此受伤，所以不想再提及。她称，大家这次聚到一起玩，本来就只是私人聚会，期间有影迷过来要求和她们合影，但这个影迷明显就已经喝了很多酒，走路都有些不稳，在要求合影的过程中更是有些出言不逊，还和她们几个人推搡了起来。

