体坛情变：杜丽引发深思 郭晶晶刘翔是过来人？(2)
　　经过了将近1年的平复，本来感觉已经重归于好的小两口再次发生争执。8月14日，正当央视《荣誉殿堂》的直播之时，胡紫薇再次闯进央视大闹张斌，原因依旧是张斌个人作风出了问题。
　　两个人的结婚，本来就有些争议。当已嫁为人妇的胡紫薇刚进北京台的时候，无意中看到了中央台的张斌，于是乎就给张斌写信，说自己是多么多么的喜欢张斌，希望能交往，虽然张斌刚开始没有理会，但无奈被这个“粉丝“感动了。顾不得已经结婚，与胡紫薇陷入热恋。在张斌的帮助下，胡紫薇现在已经成了北京台的当家主持，而张斌也毅然与前妻离婚！ 
　　田亮()VS郭晶晶(听歌)( blog) 最让人惋惜的情变
　　田亮和郭晶晶，一个阳光帅气，一个出水芙蓉，作为近十年来中国跳水队的“金童玉女”，分别为男队和女队的领军人物，一度以“亮晶晶”出现在公众面前，关于他们的绯闻也是漫天飞。不过，好景不长，最终“第三者”的出现，让两人劳燕双飞，各自偷欢。
　　据媒体报道：经多方调查，大量证据表明廖剑玲(blog)确实是田亮的女友，且“亮晶晶”的分手原因也正是廖剑玲。廖剑玲和田亮是重庆老乡。两人相识于悉尼奥运会后在人民大会堂的庆功宴。当时，在人民大会堂工作的廖剑玲与当届奥运会冠军田亮相识，加上两人又是老乡，便迅速成为朋友，并很快陷入爱河。
　　但田亮当时的绯闻女朋友是跳水皇后郭晶晶，且“亮晶晶”的形象早已深入人心，因此田亮和廖剑玲的关系并没有引起太多人的猜测。当时，由于同在北京，田亮经常会在周末去看望廖剑玲，一起逛街，而且回到田亮在北京的家中看望他的父母。但两人交往的蛛丝马迹很快便被郭晶晶发现，但当时田亮死活不承认，加之郭晶晶又没有确凿证据，只能对此一直耿耿于怀。“亮晶晶”的恋情也就此出现了裂痕直至分崩离析。 
　　2004年年底，“多金少年”霍启刚的出现让郭晶晶终于决定离开田亮，“亮晶晶”正式分道扬镳。田亮随后表示，他有女朋友，但由于身份特殊不方便透露，而田亮指的女朋友其实就是廖剑玲。 
　　如今，“亮晶晶”已经成为一个历史名词。田亮已经与超女叶一茜( 听歌 blog)结婚，而郭晶晶则游离在霍启刚身边。也许，等她宣布退役之际，便是嫁入豪门之时。届时，霍门一入深似海，从此田郎是路人。 
　　高峰()VS那英(听歌) 最雾里看花的情变
　　男怕入错行，女怕嫁错郎。高峰，被公认为近二十年来中国足坛最有才华的前锋，作为北京国安()的绝对主力缔造了工体不败的神话(听歌)，但因其不羁的个性被人送外号“浪子”，成为中国最有争议的球员。
　　那英，中国乐坛的大姐大，多次获得中国音乐大奖。作为天后级的女星，堪称中国做受欢迎的女艺人。
　　高峰与那英是中国最出名的一对情侣，他们之间的分分合合成为媒体爆炒的对象。那英的爱情故事却有些“雾里看花”，她鬼使神差地义无反顾地与足球浪子高峰一起，她的《不管与你的路有多苦》似乎正表达她对这份感情的珍惜，并为高峰生子(事实婚姻)。

