林依轮在老婆公司“打工”(图)
　　15年前，一个阳光大男孩唱着《爱情鸟》走进大家的视线；10年前，从未主持过的他又在一位留法归来的央视制片人的邀请下，首任主持今天依然火爆的节目《城市之间》；今年，他的形象又出现在影视剧中、话剧舞台上……林依轮( 听歌 blog)这个活跃在娱乐圈的“多面手”这两天在南京演出《陪我看电视》，空闲的时候在下榻的酒店他接受了记者的采访，他有些总结意味地说：“现在人们见到我不说是那个唱爱情鸟的，而是直呼我名字林依轮，我觉着这就是一种成功。”
　　《爱情鸟》刚出时饱受争议
　　早在1993年，林依轮就凭借一曲《爱情鸟》红遍全国。今年是改革开放三十周年，林依轮作为上世纪九十年代比较有代表性的歌手，经常要出席一些活动，几乎回避不了《爱情鸟》这个印记。他告诉记者，当年这首歌刚出来的时候并不十分顺利，很多乐评人写乐评说：“这是什么‘鸟’？有这种‘鸟’么？”“一首歌怎么可以唱那么多爱？一点文化内涵都没有！”“‘鸟’字不是骂人嘛？”但是随后，这首歌唱着唱着就上了央视，所以至今，林依轮都很感谢央视这个平台。“可以说，这首歌其实也打破了一种流行歌曲的模式——流行歌曲可以不写实，而是写意。”不久前，林依轮出席活动时碰到郁钧剑(听歌)聊天感慨说：“其实我不太喜欢参加这类活动，感觉一回顾人就老了。”郁钧剑回答他说：“你就是属于这个时代，如果你们不出来撑这个时代，那你还想去哪个时代呢？”林依轮觉得他这么一说也很有道理，以后就不再抗拒唱这首歌了。
　　老婆的行政级别是老板
　　别看林依轮还成天像个孩子一样爱玩爱笑、大大咧咧，其实他早已经结婚，并且是两个孩子的爹了。林依轮是圈内公认的好男人，而从“美在花城”选美大赛出身的妻子西华也一直被公认为是圈内屈指可数的好妻子、贤内助。两人成立了自己的公司后，林依轮就签约在这个公司，由太太当东家。太太西华小心翼翼把林依轮推到前台，自己打理一切幕后事物。而受雇于太太手下，林依轮自然做起事来相对更起劲些。“在行政上，她是老板，我是员工。什么演出该接，什么演出不该接，都是太太给我安排的。但在业务上，还是我说了算。在我们公司里还有个很出名的组合——吉祥三宝(听歌)(听歌 blog)，我太太还在给他们筹备新专辑，定位是高端一点的人群。”林依轮大方承认，还坦言说自己不会做别的生意，只在自己已知的范围内做些投资，为以后生活作保障。“想开个餐厅，但是没有时间，我还有很多笔头工作要做，写美食专栏，钟表专栏。现在又在进行话剧巡演一直要演到明年三月。”已经参加过十几次春晚()的林依轮，说自己也接到了今年邀约的电话，感觉没有什么适合的歌去唱，因为上半年忙奥运，下半年忙话剧，新专辑不得不往后推了。 本报记者 童立 文/图 

