赵薇陈坤被指耍大牌 拒与影迷合影起冲突
　　影迷能在平时的场合遇见个明星不容易，本来要求合个影也是情理之中的事情，不过要是遇上太激烈的影迷，可就苦了明星们。昨日就有网友爆料称，赵薇(听歌)、陈坤(听歌)等明星近日在一酒吧内玩到High时，就遇到太“热情”的影迷上前请求合影，双方还因此发生了一些冲突。 
　　该网友爆料说，前一阵子，赵薇、陈坤、赵文卓(blog)、车永莉(blog)等明星到朝阳公园附近的某夜店玩，遇到影迷上前要求要合影，结果几个明星很“高调”的就给拒绝了，影迷们觉得明星们耍大牌，连个合影都不同意，顿时心生怒火，和他们起了冲突。该网友称影迷和赵薇他们后来推推搡搡的，不过好像没发生什么更严重的冲突，夜店保安想报警，但是明星和影迷没同意，最后还是私了了。 
　　对于网友的爆料，当日在该夜店当班的服务生详细描述了事情的经过。他称，那天晚上赵薇、陈坤还有一些大大小小的明星在店里玩，他们开了一个大包厢。先是赵薇到了，随后，陈坤就来了，没有带助理，表情也很随和。紧接着，车永莉和一个小女孩一起进去了，不到几分钟赵文卓也来了。过了两三个小时，赵文卓先出来，赵薇亲自送出门去。看得出赵薇已经喝得有点高了。 
　　过了一会，赵薇和车永莉埋单后走出包厢，就听见包厢外乱哄哄的。只见一个喝酒了的客人拉着赵薇和车永莉不放手，要拿自己的手机给他们三个人合影，赵薇和车永莉本来就都有些高了，用力推开那个客人，另位两个女的也拉扯那个客人要他放手。客人开始凶她们，几个同事还有保安大哥已经上来了，服务生赶紧也跑过去劝客人放手，他居然伸手就给了服务生一巴掌，把服务生打蒙了，几个看上去有些喝醉了的男人，可能是他同伴吧，也过来闹，说“跟你们拍照片那是看得起你们”，旁边也有起哄的对赵薇他们说：“你们就拍个照片嘛，拍个照有什么嘛！”车永莉和赵薇当时都挺生气的，说“拍照片也要看场合，你们这是欺负人”。后来，保安出面，客人才不闹了，听着赵薇助理说要报警，这才四下散去了。钟 娱
　　陈坤入戏太深近崩溃
　　华谊兄弟天意影视投资拍摄的电视剧《故梦》拍摄已经大半，陈坤在《故梦》中饰演的男主角陆天恩，和扮演他的妻子的罗海琼( 听歌 blog)、李小冉(blog)、胡可( blog)、熊乃瑾( blog)都有不少的对手戏。与这四个不同类型的女性演对手戏，陈坤近乎崩溃：虽然不是在同一阶段同时和4位女性面对，但是很多戏份是穿插拍摄，而陈坤又是一个极容易入戏的演员，很短的时间内要调整感情，在好几种极端的性格里徘徊，导致情绪上近乎崩溃。 张 漪 

