时尚年度女性颁奖 巩俐透视装爱戴内衣外穿(图)
　　新浪娱乐讯 11日，第二届“时尚COSMOPOLITAN年度女性人物盛典”在北京举行，活动吸引来了包括巩俐、张靓颖( 听歌 blog)、郭晶晶( blog)等不同行业的杰出女性出席。话说三个女人一台戏，这数位女人更是为整场庆典带了无数高潮。现场最佳着装当属巩俐，而最雷人装扮被“内衣外穿”爱戴(听歌 blog)力挫“座山雕”龚蓓?( blog)一举拿下。 
　　女星们的时尚活动，首要的无疑是服装，巩俐一身黑色蕾丝透视装，性感的黑色内衣在闪光灯下暴露无疑，同色系金属质感的宽腰带配高腰裙将自己大腕的气场锤炼的十分到位，又处处体现着成熟的性感，惊爆了媒体记者们的眼球。同样是内衣外穿，巩俐和爱戴就是标准的两级示范。红袜?紫裙、超宽腰带配上红唇金发，再加上露趾凉鞋，机车款金属项链在人群之中特别扎眼，爱戴着实让人一雷。而疑似塑形内衣的黑色紧身吊带，则让人不得不感慨爱戴的抢镜功力，身材虽好，但内衣外穿，可不是如此这般。当记者问到今天搭配得秘诀，爱戴表示原来今天这个活动是零时邀约，本来不知道，是在另一个活动完后匆忙赶过来的，并没有充足的准备，看来是也知道今天的确穿着有些抱歉。 
　　而有“小巩俐”之称的龚蓓?上身皮草下身短裙，搭配大毛帽，活生生的演绎了一出头重脚轻的“座山雕”戏码，连红地毯主持人也不慎将其介绍为“中年女演员”。 
　　盛典为巩俐、张曼玉、马俪文( blog)、郭晶晶等数位女性颁发了“年度时尚女星”的奖项，期间，张靓颖献唱一首《画心》掀起了活动的高潮。令得这一次的庆典异彩纷呈，十分成功。 

