组图：陆毅都市时尚写真 难挡成熟男人的魅力
　　无论外面天气如何，茉莉餐厅里总是显得安静清凉，有细雨微风在窗外轻轻扫过，这样的天气，很适合聊天。
　　当陆毅(听歌 blog)悄悄走进来的时候，几乎现场所有人都很安静，大家轻轻和他打招呼，也都微笑着彼此点点头，好像眼前这个人，只是前两天一起吃过饭的相熟朋友。
　　一件印着Discover History of South字样的黑色T恤，一条Lee牛仔裤和一双白色球鞋，平实普通，略显古铜色的皮肤透出些许性感气息，但是请注意：他的面部轮廓较之以往变得立体了，有几根皱纹随着笑容亲切地浮现在眼角。离沧桑还远了点，今天的陆毅，成熟得刚刚好！
　　西风不曾换流年
　　一年多以来连续拍戏的辛苦，和已为人父的责任感无形中让这个曾经的大男孩洗脱了不少稚气。青春是件漫长的事，何妨吟啸且徐行。从胸前隐隐露出的一枚精致文身，我们开始了关于青春的对话。“文的是什么？好像龙，又像豹。”“龙！”“鲍蕾属龙。”“哈哈，看见它的人都会这么猜，但这和爱情无关。我曾经是多么年轻气盛的一个人啊，想文就文了，03、04年文的吧。”“乖孩子当烦了，想逆反一下吗？”“当然不是。阳光健康、清新完美，这些都是生活中要学习的东西，现实生活中哪有那么好的人？演戏毕竟是演戏，我只是一个普通正常的人，内心狂野，有何不可？”“有一阵子你挺胖的，好像是05年吧，为什么那么胖？”
　　“喝酒啊！什么酒都喝，那时候不知怎么拍戏遇到瓶颈了，全国人民都给我定型是青春偶像。但人总是要成长的，我不想再演那些偶像剧了，又一时接不到合适的戏，就休整了一年。心情烦躁，常常喝酒，06年结婚了，下半年才复工，戒酒后你看，我瘦了20斤！”“打过架吗？”“没有，我是军师型的，自己从来不出手。”
　　坦率，直接，但忍不住还是想大赞他可爱。他和你说话的时候，眼睛看着你，清澈透明，像孩子一样诚恳。蚕蜕茧成蝶的过程是辛苦的，先吐出一层层细丝牢牢束缚自己，所有的苦闷、烦恼郁积起来，别人看见的只是一只雪白的茧，而个中的挣扎却不为人所知，就算等它咬破了牢笼飞身出来，接受的也不过是对这个惊艳蝶变结果的赞赏。
　　陆毅那时候还出了两张专辑，但正逢唱片市场不景气，一把好嗓子常常在KTV里自娱自乐。他把这些过程只轻松地以“心情烦躁，常常喝酒”一带而过，关于网上盛传的“酒醉时得到王菲( 听歌)特别的照顾”，他笑着说：“那天我过生日啊，一大帮朋友来庆祝，一高兴就喝多了，那些朋友里王菲最有名，记者肯定就小题大做了。”
　　“烦的时候跟鲍蕾发过无名火吗？”“没有！绝对没有！遇到不开心的事我都自己消化了。”
　　人们老说青春残酷，青春残酷，但那种青青涩涩的残酷不正是生活最本真的味道吗？它伴随着每一段年轮自然的成长，一枚文身一壶酒，苏轼说：“但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换。”我说西风不曾换流年，只是流年中的人，心态变了，他沉静、平和、智慧，比起风头正健的少年，他更加有力度。
　　一通闲扯就扯到了他刚刚完成初剪的《苏东坡》和开机的新戏《三国演义》。笑称自己军师型的陆毅，借着刚演过豪放派词人苏轼的那股劲，趁热打铁要演中国历史上最著名的军师诸葛亮！想拍砖的先别急，网上有《苏东坡》十五分钟时长的片花，耐心看完，你不会嫌十五分钟很长，当剧中的晚年苏轼穿着布袍面对赤壁，苍凉有力地念出：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰”时，你会暂时忘记，他就是十年前有点婴儿肥的肖童(《永不瞑目》)、七年前一身公子哥气的李英奇(《像雾像雨又像风》)、三年前忧郁的爱情守护者侯嘉(《情人结》)，他是今天的陆毅，有苏轼的幽默风趣无机心，也有诸葛亮的沉着冷静，喜怒不形于色。

