“工作狂”吕燕：我的生活，我很知足(附图)
　　出生在江西省，身高177cm。1999年，正式进入时尚圈，被中国顶尖造型师李东田和著名摄影师冯海发现并为她造型，拍摄各大时尚杂志封面。
　　2000年6月，应邀前往巴黎发展模特事业。同年11月代表中国参加世界超级模特大赛并获亚军(为中国选手在世界超级模特大赛中取得的最好成绩)。先后签约巴黎、纽约、米兰多家国际模特经纪公司。
　　成名后的吕燕( blog)出任多家世界知名品牌的形象代言人，曾接受央视《聊天》、《东方之子》、《半边天》等多个节目专访。吕燕现已成为向世界展示中国名模风采的一张名片。
　　在世界时装界，一提起吕燕，几乎无人不知，她的样貌颠覆了传统审美，在西方人眼中，她是标准的东方美女。
　　近日，记者在上海见到了这位游走在时尚圈和娱乐圈的红人。在录制《舞林大会(blog)》的间隙，她接受了本报记者的专访。
　　长大了：曾多次去蹦迪
　　华商晨报：很意外能在这里见到你，跳舞是你的长项吗？
　　吕燕：我没受过专业训练，就是在迪吧里面随便扭两下。这次节目老师给了我一个特别难的舞蹈，我的表现还算满意，老师说没想到个子这么高的人，协调能力这么好，看来老师在我来之前，对我没抱啥希望。呵呵。
　　华商晨报：那你平时很喜欢去蹦迪？
　　吕燕：2000年到2006年很喜欢，差不多一周去三四次吧。那个时候我刚到巴黎，没有去过迪吧，后来我的经纪人朋友叫我去，我不会说英文和法语，但是舞蹈是通用的语言。看着大家跳，我很快被影响，很开心，差不多玩了好几年。呵呵。
　　华商晨报：现在没时间玩了吧？
　　吕燕：长大了，不能再像个小孩子那样整天嘻嘻哈哈了。会花更多的时间思考，一个星期玩一次就差不多了。
　　华商晨报：家里什么东西最多？对自己现在的生活满意吗？
　　吕燕：我家里什么东西都多，哈哈。我刚刚装修好新家的衣帽间，发现它根本不够大。我喜欢耳环、包，还有鞋子。说实话，我的生活，我已经很知足了，没有遗憾。吃穿不愁，爸爸妈妈也很健康，朋友也都很开心。
　　工作狂：模特、拍戏、策划都要做
　　华商晨报：有没有想过自己还要做模特多久？什么年纪退休？
　　吕燕：我在巴黎除了做模特工作，也帮活动做策划。因为模特毕竟是一个年轻的工作，从时装界的发展来看，我也希望能做很久。我希望自己有更多的空间，包括拍戏，做策划，给杂志做编辑，我是一个有点工作狂的人，一闲下来就会烦躁不安。
　　华商晨报：有没有想过加盟好友章子怡()的影视公司？
　　吕燕：子怡的门槛太高了，哈哈。我算了，我不去了。他们都是专业的演员，我觉得自己客串一下还行。我演过好莱坞电影《面纱》(blog)，我看了两遍，每次都哭，看到别的演员都挺好，但是看到自己，真恨不得找个地缝钻进去。

