环保大使引发当代大学生名利思想的思考(图)
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛已经于12月7日落下帷幕，大赛也产生了冠亚季军以及十个单项奖，一场以环保与美丽结合的选拔赛终于圆满的划下句点。从大赛启动以后，这个活动就受到了很多环保人士的关注，同时也引发了一些网友对大赛的质疑，公益也好、炒作也好，记者了解到大赛从初赛、复赛到最后的决赛有很多选手放弃已经晋级的席位，这不禁让记者质疑部分选手到底是真正热爱环保事业，还是只是贪图名利。
　　环保形象大使选拔赛是由中华环保联合会发起的一项纯公益类的真人秀选拔活动，大赛也吸引了很多热爱环保的女性，报名者趋之若鹜。进入到初赛中的很多选手都表现的十分积极，都悉心的准备着自己的才艺以及不断的充实自己的环保知识。在选手培训阶段记者了解到，进入复赛后，很多选手都十分刻苦，在编排决赛开场舞蹈的同时也不断的为自己充电，学习环保知识，很是辛苦，但也有一些选手并没有把环保真正放在第一位，据悉一位来自某高等艺术院校的在读研究生，她是一名非常优秀的选手，无论从才艺还是知识储备方面都堪称是选手里面的佼佼者，曾经也有评委指出她是冠军最有利的争夺者，而她也顺利的杀进全国20强，就在临近决赛的几天前，她突然宣布要求退赛，理由是学习与赛事时间有冲突，但据了解该选手是因为组委会考虑舞美效果和现场道具等各方面原因，无法提供钢琴，使其不能最好的展示自己的才艺，很有可能将冠军拱手让给其他选手，毅然提出退赛。记者也了解到大赛的宗旨就是“关注环保展示美丽”，其实环保大使选拔赛这个过程才是最重要的，通过这样一个活动来宣传环保让大家能够了解环保的重要性，这位选手把名利得失看的太重，记者料想即便让她夺得最后的冠军，她也很难胜任这样神圣的使命。
　　在决赛的现场记者发现来自内蒙的选手斯琴因为没有夺得任何一个奖项而在后台哭泣，上前了解才知，斯琴是一个非常勤奋的女孩，从比赛至今她一直是非常的刻苦，虽然没有夺得奖项，但是她也仍然表示：在接下来的生活中也会以环保形象大使的身份约束自己，并且也会让越来越多的人了解环保的重要性。与之行程鲜明对比的是来自江西南昌的选手章文璇，她在进入20强后却被大赛勒令要求退出大赛，据了解她在集训时态度极其不端正，不服从大赛安排的活动，并与组委会工作人员发生争执，拒绝彩排，理由就是由于自己心情不好。事后记者采访到大赛组委会秘书长韩骏(blog)，他表示“这样无组织、无纪律性的选手，坚决不会让她继续比下去，很难想像如果她成为环保形象大使，将会是什么结果”。
　　同样是当代大学生，对于名利和公益的理解差异如此之大，不得不让我们每一个人反思。

