郭敬明与天娱公司签约：从此请叫我郭明星
　　连续两届中国作家富豪榜榜首的80后作家郭敬明(听歌 blog)，昨日正式签约以打造“超女”、“快男”著称的上海天娱传媒，宣告进军娱乐圈。据悉，郭敬明此次加盟天娱后将担任该公司的文学总监和影视创作总监，并可能参与该公司影视作品的拍摄，至此，之前推出过音乐小说但更多属于玩票的郭敬明，从昨日起正式多了一个全新身份：艺人！对于此番进军娱乐圈，郭敬明自己的说法是体验生活需找灵感以及加强作品影视剧等后产品的开发，他承诺不会因此影响自己的创作。而公众对此事的看法却不尽相同，郭敬明的粉丝拍手称快，而郭敬明图书经纪约所在的长江文艺出版社(blog)负责人却直言并不看好。
　　演艺：明年投拍《小时代》
　　郭敬明此次加盟天娱后将担任该公司的文学总监和影视创作总监，双方将在电影、电视等方面进行业务拓展，郭敬明表示，他将参与创作的影视剧分为两个部分，一个是根据他自己的作品去改编成电视剧，另外一个为天娱量身打造他们需要的影视作品。据悉，郭敬明很可能担任天娱投拍的内地版《流星花园》的编剧工作。至于郭敬明是否如之前传出的消息那样将出演花泽类，湖南卫视高层表示，该片具体的演员阵容将在明年湖南卫视的春晚上公布。
　　据悉，明年天娱影视最大的计划将是投拍郭敬明的畅销作品《小时代》。天娱副总王柯表示，天娱正在探讨郭敬明之前的一系列作品投入影视剧拍摄的可能性。双方交换合约后，郭敬明将正式走马上任。
　　否认：当艺人不会耽误写作
　　才气出众的韩寒(听歌 blog)自成为赛车手和签约唱片公司后，产量每况愈下。如今已经签下40多个文学写手，实际上在尝试建造文学产业链的郭敬明，本身已被写作以外的事情占据不少时间。如今进军娱乐圈，很多人担心他将更没有时间创作，新作的水准难免将受到影响，对此郭敬明表示，尽管当了艺人，但作家仍是他最核心的身份，“加盟天娱以后，这个核心的东西还是不会改变，还是以文学为主，但是在创作的同时，周边有很多的东西都可以尝试，比如写歌词，影视剧的一些开发……我本身的创作不会停止，作为影视剧的开发故事是核心，无论是作家还是艺人都需要故事，这两者本质是相通的。”
　　而对于直接参与拍摄或当歌手，郭敬明表示有时间的话会去尝试，“但做这些事要在不影响创作的前提下。”对于身为当下的文坛“吸金王”究竟身价几何，郭敬明用一句玩笑给出答案：“我现在也没有多少钱，希望签约天娱能让我有更多的钱。”
　　反应：一半海水一半火焰

