组图：巩俐代言谈女性美 我要做中国的巩俐
　　新浪娱乐讯 12月11日，巩俐以代言人身份出席了某国际护肤品品牌的大型发布会，并就女性话题接受了主持人杨澜(blog)的采访，向大家阐释了她心目中对女性美的看法。
　　杨澜作为当天活动的主持人，就女性话题对巩俐进行了访谈。问到巩俐认为怎样的女人才是美，巩俐说道：“我觉得美是内在和外在共同的，如果仅仅是外表就太单一了。而且外表是会流逝的，所以是要看整体的，还有就说人的素质。”杨澜还提及巩俐考中戏时候的一段往事。原来当时因为巩俐有虎牙，老师建议她把虎牙拔了才能当演员，但巩俐当时并没有听从这个建议，后来她的虎牙反而成了她的特色。
　　不过最能显示出巩俐自信的例子则是一段与山口百惠( 听歌)有关的往事。巩俐刚出道的时候，大家都说她长得像山口百惠，而因为她当时的偶像正是山口百惠，所以她也觉得挺自豪的。但后来有一次老师找她谈话，问她是不是想做中国的山口百惠，她则答了一句：“不，我要做中国的巩俐。”当杨澜谈起这段在采访里看到的故事时，巩俐也已经记不真切，听到自己曾经说过的这句话，巩俐大笑说：“是啊，那大家看到像我的人就可以说，那人长得有点像巩俐了。”

