海岩暗讽琼瑶太丑：见照片方知“见光死”(图)
　　历经三年才“难产”、被称为海岩(blog)转型之作的《金耳环》，今晚将登陆安徽卫视。前日，海岩携该剧“岩女郎”王媛可(blog)在京举行了新闻发布会。海岩在发布会上一反常态，不仅饶有兴致地讲起了“岩女郎”孙俪( 听歌)的趣闻，还说起了琼瑶(blog)阿姨的“坏话”。
　　原以为琼瑶像林青霞
　　前日的发布会开始不久，海岩就不合时宜地讲起了新剧的坏话，“这部片子在收视率这一块有缺陷，它比较文艺，很多人可能没办法耐着性子看下去，而且许多观众都通过下载观看了。”
　　而让海岩说话如此没有底气的另外一个原因，是这部戏里面全部是采用没什么名气的新人，海岩坦言，大家看到徐静蕾( 听歌 blog)、孙俪、陆毅(听歌 blog)的成功，其实都是因为我们在每部戏中安排有“戏精”带他们，比如“孙俪有佟大为( blog)带，陆毅有尤勇带，徐静蕾有刘汉强(blog)(blog)带，这部戏不同，都是新人，可能还会互相产生不好的影响。”海岩如此喜欢造星，他自己有没有触电的想法呢？他表示：我是一个写纯情的作家，偏偏长得不纯情，所以我不敢自己去演戏。就像我以前看琼瑶，以为她至少长得像林青霞，看了她照片，才明白什么叫“见光死”。
　　孙俪演《玉观音》时满脸痘
　　捧红了这么多“岩女郎”、“岩男郎”，海岩有什么心得呢？海岩的回答同样雷人，“我很吃亏，他们拍我戏的时候都没经验，是状态最差的时候，最明显的症状就是演戏一紧张，脸上就长痘。”说到此，海岩有些气不打一处来，“当时找孙俪演(《玉观音》)，就是看重她皮肤好，谁知她演戏太紧张了，就满脸长痘，一关机又马上好了，耽误了不少拍摄进度。”同样的问题也出现在了《金耳环》主演黄明( blog)的身上，导演为此一度要求换演员，而黄明用一句“痘的问题包在我身上”，才让海岩最终改变了主意。在海岩看来，只有陆毅当“岩男郎”的时候是处于巅峰状态，但随后他又很惋惜地表示：“不知道怎么演完就长肥了。” 
　　两大卫视同时播《金耳环》
　　在2008年的年末，电视台准备了重量级的电视剧奉献给观众。值得注意的是，海岩这个金字招牌再现魅力——其转型力作《金耳环》受到了极佳的青睐。今晚起，这部剧将在江苏卫视和安徽卫视两大地方主流卫视频道同时开播。前者是两集连播，后者则为三集连播。
　　目前，能够在全国上卫视的电视剧，一定都有一些“拿手绝活”。那么，这回同时受到数家卫视的青睐，《金耳环》凭什么呢？海岩剧播一部火一部,关键在于情节曲折，用破案和爱情、悲惨的命运与离奇的遭遇来吸引观众眼球。不过据介绍，在这部《金耳环》里，海岩似乎把破案、爱情这些吸引人的东西分量放得很轻,而是着力讲述了一个父亲与子女之间既温馨又残酷的家庭故事。没有太多离奇的刑事案件侦破过程，《金耳环》风格更平实，反映生活原状的东西更多，然而正是这些平实的情感会在不经意间让人感动得泪流满面。
　　据海岩透露，这次在地方卫视上星播出的版本，在剧情上和地面频道播出时有些许不一样，修改了部分情节，海岩告诉记者，“之所以重新对《金耳环》进行剪辑，是为了更加突出《金耳环》中的亲情，对剧中原来的涉案情节进行了弱化，让观众获得更深刻的感动。”在经过精心“处理”之后，《金耳环》的情节更加紧凑，亲情主线也更加明显。收视率是电视市场现状的晴雨表，尽管海岩先生此前一直表示《金耳环》还是偏小众一些，知识分子和年轻人应该比较爱看。但值得一提的是：早在北京台播出时该剧就在“非黄金档”破黄金档收视纪录。《金耳环》此前的辉煌“战绩”无疑再次证明了海岩剧的金牌收视效应。 张漪 多多/文

