尹治为黎明出演替身 与张国荣合作《霸王别姬》
　　随着《梅兰芳》的热映，片中黎明的舞台扮相也令人叫绝，可记者昨天获知，黎明舞台扮相的替身和片中枪击孟小冬的疯狂梅迷，竟由一人扮演！他，就是32岁的京剧演员尹治，也就是15年前在电影《霸王别姬》中唱着“小尼姑年方二八，正青春被师父削去了头发……”的那个小豆子(少年程蝶衣)。
　　《梅》片分饰两角
　　片中，由章子怡扮演的孟小冬和梅兰芳在舞台上演绎了一段令人惊艳的京剧《梅龙镇》，梅兰芳与孟小冬眉眼传情，风情万种，而这段戏中的梅兰芳就是尹治扮演的。片中还有一场戏，梅兰芳的高参邱如白为逼走孟小冬，花钱雇了一名杀手充当梅的粉丝刺杀孟，那位男扮女装的刺客同样由尹治扮演。而且，尹治和梅兰芳早有不解之缘，之前便已在电视剧《荀慧生》中扮演过梅兰芳一角了。
　　出生于梨园世家
　　据了解，尹治生于五代梨园世家，从小就在北京的胡同里跟父母咿咿呀呀学戏。尹治学的是老生，他的戏路继承了京剧梅派风格，毕业于中国戏曲学院导演系。
　　尹治回忆说，陈凯歌当年为小豆子到北京戏校选角，看到他的照片觉得他眉目清秀，很合适。尹治跟演小癞子和小石头的演员是同班同学，三个人在北影厂住了四个月，天天攒烟盒，看电影，偷着喝啤酒……“那日子，太地道了！”尹治说，戏校的环境很闭塞，那时他只知道张丰毅，不认识巩俐和张国荣。
　　张国荣请吃点心
　　如今回忆起当年和哥哥张国荣拍戏的细节(注：12月4日29版主图中扮女装者应为张国荣)，尹治说：“他个子不高但很有气质，很绅士，很儒雅。说话总是慢慢的，声音不会很大，经常和我们打招呼，有时候过来会买些吃的。我当时记得特别清楚，他住在香格里拉，拍戏的时候他给我们买了一盒点心。当时没吃过，怎么这么好吃啊，这么甜啊，我和我师哥两个人就吃了一块，他说，吃吧吃吧这还有呢。”
　　他的粉丝叫“癫士”
　　据了解。年轻时的尹治除了学戏外，对佛教文化十分着迷。1996年，尹治曾设想过出家，还去五台山体验过生活，结果遭到家人极力反对，未能如愿以偿。

