2008新丝路模特大赛总决赛落幕(图)
　　中新社三亚十二月七日电(记者 尹海明)十二月七日晚，二00八新丝路中国模特大赛总决赛在海南三亚国光豪生度假酒店决出各大奖项，二十岁的小伙子魏啸和十九岁的姑娘李超分获男女选手冠军。李超在获得冠军后获聘为“三亚形象大使”。
　　二十四岁的山振东和二十一岁的王行键分别获得男选手的亚军和季军。二十二岁的周旦妮和十八岁的辛美凝分获女选手亚军，十九岁的荆灵、十九岁的张栩嘉和十六岁的吴日晗共享女选手季军。
　　据悉，本届赛事汇聚了全国十九个赛区的二十六名女选手和十三位男选手参赛，年龄最小的十六岁，最大的二十四岁。自十一月二十九日开赛以来，参赛选手们在三亚著名的天涯海角拍摄婚纱秀外景，展示台湾时装设计师蔡美月设计的婚纱；首次走进新农村，与三亚槟榔村的黎族阿哥阿妹共舞，把美丽和时尚元素延伸到农村；在蜈之洲岛体验三亚的自然之美，尝试摩托艇在海面风驰电掣的跃动；参加“中国珍珠二00九新品发布会”，珍珠美女相辉映演绎时尚华贵；参观以自己为原型创作的“新丝路模特艺术之旅”油画作品展……
　　三亚有关官员表示，风光优美的三亚需要更多的文化、时尚元素。新丝路中国模特大赛与三亚八年合作，丰富了三亚的文化，奠定了三亚的美丽经济特色，使三亚的时尚文化氛围越来越浓。 
　　新丝路中国模特大赛至今已经成功举办十五届，在三亚举行总决赛已经走过了八个年头。新丝路模特机构今年采用创新选秀模式，首次推出了“我要去三亚”TOP MODEL电视大赛真人秀。(完)

