郭敬明不介意被说爱韩寒 自称太忙无暇女色(图)
　　郭敬明(听歌 blog)在接受采访时坦诚自己收入不菲，不过也因为事业上的成功而无暇顾忌恋爱，对于网上流传的与韩寒(听歌 blog)的“上海绝恋”，他一笑置之。
　　南都娱乐周刊编辑：韩贤　采写｜本报记者 艾辉　
　　郭敬明，1983年出生，是“80后”作家群代表人物之一，网名是“第四维”，所以常被人称作“四维”或“小四”。
　　2006年5月，法院判决郭敬明所著《梦里花落知多少()》抄袭《圈里圈外》案成立。　
　　1300万！200万！最近围绕在“小四”郭敬明身上的全是令人起敬的大数字，前者是他蝉联中国作家富豪榜榜首的身价数，后者就是相传他签约天娱的身价。数字之下，小四显示出与其年龄不相衬的冷静，他在接受本报记者专访时，坦承自己赚了不少，钱主要用来置房产，而即便粉丝无数，也绝对不会让女粉丝投怀送抱得逞，他说自己忙得很，无暇女色。
　　狂妄说
　　“二十年后，我就是历史”
　　两年蝉联中国作家富豪榜的状元，郭敬明却反应淡然，不过也承认自己靠写书赚钱不少，主要将钱用来置房产。自己开了文化公司，对自己的员工还比较严格，如果下面有人做错事，骂人也是不可避免的。名气大了，荷包鼓了，也让小四口气不小，对记者说：我现在已经红了7年，如果还红十年，二十年，那我就是历史，因为我的销量摆在这里，没有人可以否定的，我就是中国现代文学史不能回避的人物。
　　南都周刊：恭喜，恭喜，又是富豪榜榜首了。
　　郭敬明：这没什么吧，去年也是冠军啊，都习惯了。我觉得任何行业都有钱赚，作家也是，你的书有人喜欢看，销量就高啊。我的书很受青少年喜欢，也一直希望能够做成一个产业链，帮助那些有文学梦的年轻人，这比玩游戏有意义多了。
　　南都周刊：你说做产业链，是说请写手帮你写，到时候就只署你的名字就好了么。
　　郭敬明：到目前，我的书全是我写，别人写不了，不过以后我要做影视剧的话，可能就用编剧团队，到那时就是署这个团队的名字，而不是个人的。
　　南都周刊：我觉得你很不正常，你出道太早了，想法跟一般人不一样。
　　郭敬明：呵呵，你说得对，我成名太早了，赚钱也太快了，所以有人说我，虽然只有二十岁出头，却有三十多岁人的思想，(你想写出那些复杂的体验吗？)以后有机会去展示的。
　　背景资料
　　2008中国作家富豪榜(此榜单由独立媒体人吴怀尧制作)最近出炉，郭敬明蝉联冠军宝座。“百家”主讲人在榜上排名大跌，小四“宿敌”韩寒为十八名。
　　哀怨说　
　　“上海绝恋”就当是被大家娱乐一下吧
　　在首肯签约天娱之前，郭敬明的身份是80后新生代作家代表人物，与之相似的就是同在上海的韩寒，媒体也乐于将他们提到PK台上，比销量、比相貌、比唱功??能比的，统统拿来比，小四的“季播”小说《小时代》不出意外地热销中，书中描写了四个时尚男女的品位生活，却遭至韩寒的不屑，韩讽刺说，书里反映的上海也太奢华了，连他自己都没看到过，这些内容全是给那些进不了上海城的、城乡接合部的人读的。与每次遭遇韩寒嘲笑惊人的相似，郭敬明基本不做声不反击，任他去了，也难怪有好事者在网上PS出一张令人喷饭的图片，韩寒暧昧拥着小四，画名为“上海绝恋”。

