邓超型男写真风度翩翩 自称暂无结婚计划(2)
　　mu:这一年你的几部作品《集结号》、《李米的猜想》，口碑与票房都非常好，你在表演上追求的境界是什么？
　　邓超：我要一面千人，这可能说的有点大，但的确是这样，千人一面毫无意义。进入每一个角色是一个很艰难的过程，因为很多时候一个角色可供参考的资料相当有限，这就需要演员在生活中积累阅历和经验，所以我常跟自己说推开门就是课堂。我需要了解今天的天气是冷是暖，邻居家的果树什么时候开花什么时间结果等等。演员要像海绵一样去不停地吸纳养分，没体验过夏日的炎热怎么懂得吃一根冰棍的凉爽，没有这些生活经验又怎么入戏？
　　mu:接下来的工作计划是什么？
　　邓超：接下来除了《倚天屠龙记》的拍摄之外，还有一部电影《爱情左灯右行》要拍。另外，还有一个我特别期待也花了很多心血的，我的《超与超人》系列书的出版。我的这套书和一般的明星出书不太一样，不是那种讲自己成名有多不容易啊，甘苦谈赚眼泪的那种。这是一套旅行书，其实每个男孩子应该都曾经幻想过在大海上航行，去沙漠丛林探险，甚至去外太空遨游，我一直到现在都对旅行情有独钟。我的这套旅行书将介绍我去过的新西兰、芬兰和东南亚的一些国家，记录当地的风俗文化和生活习性，倡导一种乐活的生活方式。
　　mu:你和孙俪( 听歌)的感情受到大家的关注，做为公众人物，你怎么平衡自己的生活与工作？
　　邓超：工作是工作，生活是生活。每次拍完戏，我都愿意跟朋友和家人在一起聊天。
　　mu:你们现在有结婚的打算吗？
　　邓超：没准哪天醒来后会突然说我们结婚吧，然后就结了。但现在还没有计划。我一直认为婚姻的那张纸是锦上添花，而不是责任，自然而然就好。
　　mu:现在喜欢什么运动？
　　邓超：我喜欢的两种运动是两个极端。一个是篮球，我喜欢它的冲撞、速度和力量感。一个是瑜伽，我用它来修自己心里的静。
　　mu:你认为男人最重要的品质是什么？
　　邓超：善良，这是一个男人的根本，会折射出他的为人处世等方方面面。
　　mu:如何评价你现在的状态？
　　邓超：每个人都会经历从仰视到平视，从平视到俯视这个过程。每个人也都会不断往高处走。我也是，继续再向前走。

