居文沛写真露忧郁气质 自言不愿重复自己(图)(2)
　　谈到近来她正阅读的《易经》和关于敦煌的史书时，居文沛赞叹中国文化撼人心魄的奇美、浩瀚、智慧，眼中充满神往，“电影可以重现那些久远的神秘时空……”
　　她沉迷于创作，乐于体味寻找，并且意识很跳跃，从电影到哲学，从荷马史诗到明朝的那些事儿，还有她游历的一座座城市、一段段记忆，都散落在她的创作中。
　　“艺术就是谎言，在艺术中，我们感受最极致的美和痛。”她说。
　　《即日起程》选择了幽默和快乐的心情。地狱也是天堂。
　　“倾听就是倾诉，对于音乐人尤其如此”
　　居文沛递来的名片上，身份是上海音乐学院作曲系的教师。而对于做主持人，居文沛说，那是为自己打开了一扇窗户、一个新世界，那么多的人和事，因为各自不同人生经历，让整个世界都变得丰富且晶莹剔透起来。
　　《世界电影之旅》(blog)吸引居文沛的，正是这样一种生命的丰富和快乐。她有了游历世界各地的机会，“做这个节目，让我进一步了解了世界各国的电影文化、历史文化，再回到音乐创作中，就不再是在原来的起点上了。”
　　此外，居文沛担当着澳门五星卫视、央视《戏中有戏》多个电视节目的主持人，并在金鸡奖、百花奖、华表奖等重大综艺晚会上执筒。近几年她还一口气接拍了《日出东方》《玫瑰黑客》《琴岛之恋》《我是有情人》等多部电视剧，很多角色也是她作为音乐人的本色演出。 
　　居文沛说她创作灵感的来源很多，有时候是某一个情感的瞬间，有时候是某一个剧情的结构，有时候是某一个情景的画面。“看生活就像看电影一样，总有那么多丰富精彩的内容。”
　　创作的时候，她喜欢把自己一个人关在屋子里，只开一盏灯，独自静静地徜徉在声音的世界里，随着那些电影故事的情景倾听着自己的内心，时而在乐谱上写下一个个音符，时而又在键盘上吐露一滴滴心声。“倾听就是倾诉，对于音乐人尤其如此。”
　　“时间是一生的容器”
　　职业的不停转换，在居文沛看来，是一种快乐，也是一种需要。她说，压力来源于别人的标准，而她自己则不会给自己定下什么标准。
　　她坦言自己属于那种被生活推动的徒步者，无所谓什么归宿感，只要服从自己的内心就好，就会感觉自由而且快乐。她总是在不断的寻找中，并且进入一种状态后她就会有新的发现。这种探索与发现的快乐只有她自己知道。在她眼里，世界是如此美好，“时间是一生的容器，你可以尽量往里面放东西。生命太短暂了，为什么要去找一种所谓的归宿感？”
　　加缪说，我们不是要生活得更好，而是要生活得更多。居文沛希望自己不停地往前走，往前走，去体会生命更多的意义，“因为每个人都有自己成功的定义，心愿实现了就叫成功，但心愿一直在变，所以人也要流动起来，这样，创作的激情和生命的激情才不会趋于消失。”
　　TIPS：文沛妙语
　　我父母的职业有别，看事情的角度不同，但方向是一致的。如果说我妈妈是北极，我爸爸是南极，我就是赤道。
　　我不是教师，而是一个交流者，在和学生的对话中，为他们搭建一个沟通的平台。
　　青年电影不是实验电影，青年对我而言，是新锐，是态度，是接受新事物的迅捷，是开放，是最人性的贴近。
　　音乐有真诚与否，没有好坏之分。
　　何训田(听歌)是我的授业恩师，也是一个对我影响至深的人，他不会让你像他，他只让你更像你自己。
　　生活是梦想来的，做自己喜欢的事是一种幸运。
　　自《音像世界》12月号刊 摄影：张建 化妆：王耀威

