解密选秀经纪人的生存现状 因挣钱太少涉嫌绑架
　　新闻背景“前超女经纪人”涉嫌绑架
　　昨日有消息报道，今年8月28日下午，一家文化传媒公司老板黄杰(化名)被人当街绑架，对方要求黄杰支付4万元，在给付部分现金并打下欠条后，黄杰得以脱身，绑匪称“限你两天内付清，不然断你的手脚。”次日凌晨黄杰报警。在交钱现场，绑架嫌疑人亮相，其中一人为黄杰的前员工熊某，另一幕后主使为一名叫“凯莉”的女子。据悉，“凯莉”曾是两位超女的经纪人，与黄杰有过演出方面的联系。至于绑架原因：凯莉交代：“吸毒开销太大，没钱花。”
　　天娱 无法证实“凯莉”是超女经纪人
　　昨日记者致电超女经纪公司天娱传媒北京宣传部负责人陶某，针对此事对方表示，由于该公司人员更迭频繁，因此无法确定是否有过“凯莉”这个经纪人，“首先这个名字未必是真名，其次经纪人是公司人员更迭最频繁的领域，一些经纪人只当几个月甚至几周的情况都屡见不鲜。”
　　调查 选秀经纪人频繁更换
　　记者调查了解到，不仅如陶某所说，超女经纪人更迭频繁，放眼整个选秀艺人经纪人的市场，其更迭的频繁也是其他普通艺人的经纪人无法比的。正规艺人，尤其是大牌歌星、影星，其经纪人几乎都是固定的，如王菲( 听歌)的经纪人陈家瑛从1992年起跟定前者从未离开，而像那英(听歌)、孙楠(听歌)、蒋雯丽、李亚鹏( blog)等，经纪人也是多年不变，而在选秀艺人身上却截然相反，哪怕是大牌——如2005年超女冠军李宇春( 听歌 blog)夺冠伊始的经纪人满春和助理徐晨星(blog)，在李宇春夺冠一年内纷纷辞去了众人眼中无比羡慕的“好差事”。
　　跳槽 钱太少是主因
　　由于国内三大主流选秀赛事好男、超女、快男隶属湖南卫视、上海东方卫视，因此选秀艺人的经纪约主要集中在两档卫视的主要合作公司天娱传媒和东方之星两家公司，许多选秀艺人并没有太多工作可做，而他们经纪人待遇相对华谊、橙天等大公司也无优势。与记者私交不错的某著名超女的前经纪人李某，去年初辞职去欧洲学习造型设计，他辞职主要原因就是“选秀艺人经纪人待遇太差”，据透露，身为一线经纪人，他当时的月薪只有3000元。
　　现状 经纪人团队屡出丑闻
　　近年来，选秀艺人经纪人团队屡传负面新闻。2007年7月，前天娱传媒宣传总监、前李宇春经纪人满春传出“中饱私囊，至少私吞60万元以上”的新闻，当时尽管满春对此事坚决否认，李宇春也为其说了不少好话，但此事最后也并未查出结果，满春更是从天娱的经纪团队中消失；被戏称为“好男之母、型秀他妈”的原东方之星掌门人，上海知名节目主持人秋林，在今年初被传出涉嫌贪污《好男儿(blog)》出场费近千万元，已被依法逮捕的惊人消息，但网上随即传出她患病入院动刀。如今大半年过去，关于她贪污是否属实、病情是否康复等再无半点消息。
　　原因选秀行业不景气
　　据记者了解，连续三年的选秀热潮后，天娱传媒和东方之星都“积压”了不少的选秀艺人，而现今本身选秀行业就不景气，市场容量非常有限，因此选秀经纪人无论是待遇还是发展前景都不乐观，“无论负闻还是丑闻，都是市场太差闹的！”某选秀艺人经纪人忧心忡忡地说。本报记者关力制实习生孙玉凤报道

