陆毅都市时尚写真 难挡成熟男人的魅力(4)
　　陆毅还有一手木匠活和电器活，纯属无师自通，在古装剧的剧组常帮着做道具，木刀木剑都不在话下，家里装修时，排线、装灯这些活计都是他亲手做的。如果陆毅有时间回上海，那他和鲍蕾在一起做的最有趣的事是在家门口的小河里钓龙虾，常常碰到邻居小孩子们也来钓，爱吃麻辣小龙虾的陆毅却从来没吃过自己钓的龙虾，虽然每次都能收获不少，但全送给小孩子们玩去了。
　　但愿人长久
　　用苏轼这句人人熟悉的词句作为这部分的小标题，实际上有些伤感。“5·12”地震后，“从没给自己买过几万块钱东西”的陆毅和鲍蕾向灾区捐了15万，还参加各种义卖活动，并且亲自参加了 “平安营”活动，带着大量物资去了绵竹、绵阳404医院和北川中学。
　　陆毅和同事们主要是帮助搭帐篷，平了一些原本坎坷不平的地，在排水渠劳动，定向看望老人和孩子。在北川中学，面对眼前成片的瓦砾堆和摇摇欲坠的危房，陆毅很怕自己沉重的心情会影响到幸存的孩子们。但没想到孩子们的心态非常积极，有高三的学生说：“高考我要考到北京去！”还有的说：“我想考上海！”艰苦怕什么，20个孩子住在一个帐篷里，那里没有电视信号，手机都常常打不通，但这些都影响不了孩子们高考的备战状态。当孩子们看到他们带来的半导体时，一个个特别高兴。
　　陆毅在那里当了一天的心理辅导员，刚开始孩子们还是由于这场毁灭性的灾难心存恐惧，放不开自己，陆毅就带头唱了少先队队歌，试着将孩子们从闭塞的状态释放出来，孩子们慢慢活跃起来，有的孩子是陆毅的歌迷，主动点名要他唱歌。一旦产生了互动，他发现孩子们全都展开笑容，变得开朗起来了。
　　“孩子的承受能力本来就没有成年人强，如果心理辅导做得不好，会影响他们的一生。带他们做游戏也好，演节目也好，只要看见他们慢慢从伤痛中走出来，就看见效果了。”陆毅不仅为他们带来了帐篷和半导体，也为他们带来了最需要的消毒水、蚊不叮和许多心理辅导的书籍。
　　但愿人长久，生者坚强，逝者安息。近几年陆毅参加的活动基本上以慈善为主，“到了回报社会的时候，就得回报社会。明星的号召力这时候不起作用，那什么时候起作用呢？”还记得4月22号陆毅受东方卫视的邀请去甘肃会宁李化希望小学当乡村教师的情景，他像个孩子王似的给同学们上体育课，教他们跨栏，在黄土墙和木棍支撑房梁的教室里给他们讲奥运知识，当他把书包、笔盒等学习用品送给孩子们时，怎么也没想到他们面对这些对城里孩子来说最普通不过的东西居然能高兴大半天。而这所学校的房子在这次地震中受损了，陆毅加入了一个计划，号召明星们一起来行动，为全国13000所希望小学筹集13亿的款项。
　　“这是个大计划，作为明星，个人的力量还是有限的，尽我所能，能帮就帮。”不需要用华丽的语言评说这些行动，对陆毅来说，能实现多少就实现多少，踏踏实实做好每一步就可以了。(图文/《Mangazine》，摄影/韦来）

