郭敬明成“文字艺人” 希望签约以后挣更多钱
　　本报讯 “我现在也没有多少钱，希望签约天娱以后让我有更多的钱。”这话出自刚刚以1300万元版税收入雄踞2008年作家富豪榜冠军的郭敬明(听歌 blog)之口。昨天下午，他正式和天娱签约进军娱乐圈，加盟天娱之后的他将担任天娱的文学总监和新成立的影视制作部创作总监，而天娱旗下艺人陈楚生( 听歌 blog)和许飞(听歌 blog)也赶来为“师弟”站台。
　　虽然天娱给他的名头还都是偏幕后的职位，但是郭敬明自己点出了签约天娱之后自己的真正身份：“所有的媒体朋友们大家好，以前是作家的身份跟大家见面，今天签约天娱，所以会多一个新的身份，是一个艺人，请大家多多支持。”
　　希望 签约以后挣更多钱
　　郭敬明刚刚以1300万元版税收入名列“作家富豪榜”的冠军，因此在介绍他时，主持人甚至开玩笑称他是：“中国最成功的作家，是一个完全不受经济危机影响的富豪作家。”对于外界对自己财富的计算，郭敬明也幽默地表示：“我现在也没有多少钱，希望签约天娱以后让我有更多的钱。”
　　对于郭敬明签约天娱之后的发展，一直跟他合作的长江文艺出版社(blog)北京图书中心总编辑安波顺以自己年轻时的亲身经历举例：“现在无论如何劝他说他，你别去沾这个他肯定不会听，因为我也曾经年轻过，我也办杂志，晚上写剧本，然后去拍电影，最后拍电视，拍着拍着最后发现这个地方其实水挺深的，不能想怎么做就怎么做。像我也是过了一段时间以后就退出来了。我相信过两三年，小四一定会重回文学阵地，那个时候我想他会得到更多，因为他经历更多了。”
　　身份 作家是我最核心的身份
　　“作家是我最核心的身份，所以说加盟天娱以后，这个核心的东西还是不会改变，还是以文学为主，但是在创作的同时，周边有很多的东西都可以尝试，比如写歌词，影视剧故事的开发等，但这些都是在不影响创作的前提下。”谈到自己加盟天娱的过程，郭敬明透露，早就跟天娱交流过关于自己定位的想法：“其实我在签约之前也一直在跟天娱的龙总（龙丹妮）聊，签了约并不是说我就要变成一般的艺人，而是要把我本身的品牌价值做得更好，然后再为它增加光彩。”
　　郭敬明表示，能歌善舞的歌手，天娱已经有很多了，而且有特别特别优秀的歌手，天娱看重我的价值，是因为我能够为天娱赋予更多的文化色彩，提供更好的剧本，提供故事。
　　天娱 邀郭敬明客串《流星花园》
　　虽然给郭敬明的职位都是幕后职位，但是天娱副总王柯坦言，郭敬明仍然会延续其偶像路线：“其实天娱一直是致力于做偶像的工厂，同时我们也提供给偶像一个跨界发展的平台。今天我们签到了中国最好的文学偶像，以后还有可能签各方面的偶像。”
　　至于此前传出的郭敬明加盟《流星花园》一事，王柯则表示有可能邀他客串，但要看郭敬明的时间安排。目前天娱跟郭敬明的具体合作主要在歌曲词的部分，还没有谈到关于演出的部分。但新成立的天娱传媒影视制作部已经签约郭敬明为创作总监，并将在明年投拍《小时代》。
　　本版采写 本报记者 贾维 摄影 本报记者 郭延冰

