阿忆曝央视主持人收入是教授工资的9倍(图)
　　本报记者 章琰
　　摄影/ 魏辉 刘伟
　　由广东电视台新闻频道主办的“2008美丽曙光未来主播擂台赛”总决赛昨日落下帷幕。主办方特地邀请了著名电视策划人、主持人阿忆担任评委，并与选手面对面交流。接受记者采访时，阿忆直言：“这种遴选方式绝不是一种正常的选拔主持人的途径，但这类活动肯定可以做成非常好看的电视节目。”
　　[质疑活动本身]
　　“海选形式不符合选拔规律”
　　“未来主播”打出的口号是：“发掘优秀主持人才”，对此，阿忆并不认同：“这种遴选不符合选拔规律，这样选出来的主持人成不了大器。”他解释原因：“首先，主持人的类别那么多，有播音类、谈话类，还有记者型节目主持人，这种一盘棋、一锅煮的活动怎么分门别类地去遴选不同类别的人才？其次，我认为好的主持人要在某一方面具有过人的才能，这类活动却需要选手‘大而全’，在吹拉弹唱方方面面都显得很有才华，但根本无暇顾及风格和定位。”
　　对于这次的参赛选手，阿忆略表遗憾：“他们普通话标准，音质都不错，但就是太板正了，太没有风格了。”阿忆以李咏(blog)、崔永元为例：“人家李咏脸长，小崔鼻音重，但这就是特色。我最不喜欢那种地地道道的播音腔，一听那种纯正的广电、央视口吻就烦。有一次我闭着眼睛听三个人主持，字正腔圆、无可挑剔，但我完全听不出是三个人。这也是他们失败的原因。”
　　[揭秘主持行业]
　　“主持人在业内没地位”
　　身为北大副教授，又兼做央视《世纪大讲堂(blog)》、《实话实说》以及凤凰卫视节目策划人、主持人的阿忆，曾在博客上公布过自己在北大的工资———4786元。博文一出，全国掀起了一轮大讨论，阿忆也因此受到不少网友的留言攻击，如“北大教授哭穷”、“太不敬业，道德和人格十分可疑，四处走学术穴是不务正业”等。对此，阿忆毫不犹豫地对记者说：“下次要有这机会我还敢写！”他说：“在外面我是坏人，在学校我可是英雄。自打那以后，学校就给我们这些教授涨了一倍多的工资，我收入也过万了。不仅是北大，全国在那次大讨论后都统一加薪。”也正是在那次大讨论后，阿忆渐渐退出了主持界：“现在全身心投入了教学，花了160%的精力在教学上。”对于“涨薪让阿忆留在高校”的说法，阿忆置之一笑：“有时间的话我还真想回到主持行业去赚点外快，那儿的工资哪是高校可以比的？”阿忆透露：“高校调薪前，我做主持的收入是现在的18倍；调薪后也是我现在工资的9倍。”
　　虽然收入可观，但阿忆也向记者透露了主持人尴尬的地位：“在央视，一出了台里的门就光鲜了，外边人把你当明星看；但一进央视的门就感觉自己突然地位低下了———我们行业里的人看不起主持人，就认为是戏子、是演员。”

