王军霞再婚 “沪上之恋”很低调(图)
　　记忆里，手擎五星红旗，在亚特兰大奥运赛场上的“东方神鹿”，刚刚在眼前翩然而过。时间飞快，恍如隔世。退役12年，其间经历了一段感情的波折，2008年的金秋10月，她又收获了另一段“沪上之恋”。
　　婚姻变故
　　2年半前，结束第一段婚姻的王军霞做了人生中一个重要的选择——到上海发展。“我是低血糖，上海的食物里都是甜的。这里很适合我。”谈到定居上海的理由，王军霞向记者开起了玩笑，而身边的先生跟着“起哄”，“其实，是上海男人体贴，才吸引了她。”
　　回忆婚姻变故，那是一个痛苦却是很理智的决定。眼前的王军霞已经释然了，“当时，我每天心情都很差，看到水杯都感觉悲伤。所以，我决定离开。”
　　心一横，她转过身子，“净身出户”。离开沈阳时，王军霞的全部家当是一辆“路虎”，现在她还开着这辆车。家里两幢别墅、奔驰车……都留给了丈夫和孩子。“我相信自己还能再‘起来’！因为我是一个生存能力特别强的人。当时我什么也没拿，我觉得这些东西孩子更需要。”
　　9年之缘
　　困难如果没能打倒一个人，她会活得更坚强。现在的王军霞，事业有了新的起色，幸福在敲门，她又开始了新的感情之旅。
　　1999年，朱?基总理访问美国。在丹佛举行的一次宴会上，王军霞遇到了现在的老公黄先生。“当时，主持人叫王军霞上台，她穿着晚礼服，一路小跑就上去了。那也是我第一次当面见到王军霞。”宴会的间歇，黄先生找到机会，主动“凑上去”和王军霞照相。“不注重着装”这是王军霞对先生的第一印象。
　　黄先生是个美籍华人，出生在上海。77级大学生，还拿过手风琴全国大奖。1983年，他被丹佛大学录取，在那里，拿到了音乐硕士学位。多年的打拼，他已经成为丹佛当地的华人领袖。
　　那次宴会分开后，两人再没有联系过。时间一晃就过去了9年，今年3月一个银行业的会议上，老天安排了两人再次见面的机会。当天，黄先生带着当年的老照片找王军霞签字。9年后他俩有了一次迟到的深入了解。
　　爱上环保
　　接触之后，黄先生把自己的环保理念和现在从事的环保事业向王军霞和盘托出，一下子吸引了她的注意力，9年后的相聚，用王军霞的话来说是二人一拍即合。王军霞此后生活和事业再一次发生了转变，重心向环保移动。
　　健康跑、环保，中国、美国，现在，王军霞每天的生活安排得满满当当。见到记者，她拿出了自己的iPhone手机。里面有千余张照片，都是她参与的环保绿化项目的图片。一年里，在银川的垃圾山上、都江堰地震灾区、阿拉善荒漠……哪里需要她，哪里就有她的身影。
　　事业和家庭找到了完美的结合点，金秋10月，王军霞和黄先生的爱情之花开始绽放，走进婚姻殿堂的两人决定今生沿着这条绿色之路，手挽手，往前走。现在，黄先生也有两个孩子，女儿summer在美国，他们生活在一起很融洽。 《新民晚报》文/图
　　“东方神鹿”的第一次婚姻
　　王军霞曾同出身体育世家的战宇有过一段幸福婚姻。战宇11岁进体校成为沈阳少年足球队队员，由于两人同在一块场地训练，战宇与王军霞相识了。1996年首次参加奥运会的王军霞一鸣惊人，获得女子5000米金牌、10000米银牌，成为中国第一位获奥运会长跑冠军的运动员。不过，饱受伤病折磨让王军霞奥运会后便退役了，第二年5月同战宇结婚，婚后育有一子，2006年两人离婚。 陈甘露 

