宋晓波笑等大惊喜 粉丝策划庆生会(图)
　　新浪娱乐讯 前不久，宋晓波(blog)官方粉丝团在某网站的正式，成立引起宋晓波粉丝群体“菠菜”以及社会关注各界慈善、公益人士的强烈反响。但不为多数人知的是，在建设官团的同时，官方粉丝团正向“菠菜”征集12月20日宋晓波生日会的点子。
　　自出道至今，宋晓波已举办了2场生日会，但据粉丝透露，希望一定要办得“温馨”、“浪漫”、“难忘”。如今生日会即在眼前，且看宋晓波粉丝团如何应对？原来官团对其成立以来举办的第一场活动——宋晓波25周岁生日会十分重视，将活动“策划”权交给官方粉丝团的会员，且秉承回馈社会的宗旨，在活动时进行慈善募捐，力求与“菠菜”们一同举办属于宋晓波和粉丝们的生日会。如此官团，何求粉丝不齐心？某菠菜在采访时笑称：“从民兵变成官兵果然不一样哦！”
　　正当“菠菜”们在积极响应提出各自想法，全国各地宋晓波的后援团体积极准备生日祝福视频的同时。宋晓波官方粉丝团也正在准备一份神秘难忘的大礼来祝贺晓波。据透露，官团正在联系晓波的“好男儿(blog)”死党们送上生日祝福，至于形式如何？哪位好男将会到达现场？就需待活动现场时才能了解了。
　　12月14日晚，宋晓波本人也将登陆菠菜学院与大家在线聊天。提前与大家畅谈分享生日前夕的幸福，“菠菜”们一定不要错过提前送祝福的机会。

