北京晚报：山寨文化三种体现 不应逾越法律底线
　　2008年最流行的网络词语恐怕就是“山寨”了。山寨手机、山寨明星、山寨春晚……从“山寨产品”延伸到了“山寨文化”、“山寨现象”。有人认为，山寨是一种草根文化，是一种民间创新，是一种自娱自乐。但不可否认，更多的时候，“山寨”一词成了“假冒伪劣”、“抄袭”、“盗版”的代名词。对此有专家表示，“山寨文化”不应逾越法律的底线，“民间创新”不应以“侵权”为代价。
　　三大标志性山寨“产品”
　　山寨手机
　　山寨手机可以说是最早让“山寨”一词火起来的。总的来说，山寨手机由一些不知名、甚至没有注册的小厂家生产，经常会模仿知名品牌高端手机的型号和外观，有的也会在品牌机的外观基础上进行改良；照相、摄像、MP3、MP4、手写、触摸屏、GPS导航、双卡双模等功能齐全，但做工相对粗糙，价格低廉，通常在几百元到千余元。然而同款的品牌手机，市场上有的可能卖到八九千元甚至更高的价格。有的山寨手机没有品牌，有的则被打上了类似“hokia”“nokir”、“sumsung”等极易混淆的商标。
　　记者在百度中输入“山寨手机”后，出现了上百万条链接，其中不乏山寨手机的专业销售网站。山寨机由于其低廉价格和时尚外观，受到不少网友的追捧。
　　山寨明星
　　“山寨明星”可以说是网络山寨文化中最吸引眼球的部分。山寨版刘翔()、山寨版周杰伦( 听歌)、山寨版周华健(听歌)……由于长了一张明星脸，这些普通人纷纷被商家选中进行产品代言。
　　日前，一家公司生产的MP4产品代言广告在网上疯传。广告上的明星长相、打扮、动作乍一看像极了周杰伦，旁边还有一句广告语更是直接套用了周杰伦的名字“杰出表现，无与伦比”，其中“杰”和“伦”两个字还被特意放大。而该产品并没有写清代言人是谁。还有一家企业的皮鞋包装盒上印着酷似“周华健”的照片，笑容、神态相似，但脸形略胖。
　　山寨春晚
　　一个由四川籍“北漂”施孟奇发起的“山寨春晚”，近段时间的受关注度甚至超过了央视春晚。网上自称老孟的施孟奇今年36岁，如今已经成为网络红人。老孟说：“我们就想做一台和央视不一样的春节联欢晚会，让老百姓自己演自己的节目。”据媒体报道，山寨春晚组委会如今已征集到700多个节目，报名者中卧虎藏龙，组委会正在对节目进行筛选。而这些节目据老孟称都是原创作品。
　　“山寨文化”代表了什么？
　　从山寨手机、山寨电脑、山寨服装，到山寨明星、山寨春晚、山寨电影，如今“山寨”一词已经由商品扩大到了文化领域。“山寨”本身也被标榜成为一种“文化”。一些“山寨族”认为，“山寨产品”是“99%的克隆加上1%的原创”，注重的是“形似”。
　　对于“山寨文化”的内涵，网络上主要有两种观点。支持者认为，山寨文化是一种代表草根的非主流文化，是一种来自民间的创新力量，是一种自娱自乐，也是一种幽默、讽刺，适合中国一部分老百姓的消费需求。

