体坛情变：杜丽引发深思 郭晶晶刘翔是过来人？(6)
　　据称，在北京奥运会后刘翔首次公开训练，刘翔在记者面前尽显轻松状态，还时不时的与相熟的女记者调侃，不过大家都知道与刘翔相熟的女记者只有冬日娜一人。对于冬日娜和刘翔的亲密关系，也有人醋意大发，如一篇名为《难道刘翔是冬日娜一个人的？》的文章，就对冬日娜“独霸”刘翔表示不满。当然了，很多人都是美好的祝愿：刘翔，你知道冬日娜在等你吗？
　　虽然刘翔的此次的奥运之旅比较灰色，甚至有点令人匪夷所思，不过更匪夷所思的是他的绯闻，刘翔退赛后，各大网站突然曝光了“刘翔的绯闻女友”，其实，不过是几张记者冬日娜在比赛和训练现场与刘翔的合影，就这也成了绯闻女友！
　　不过，在笔者看来，功成名就的刘翔对冬日娜而言可谓是镜中月、水中花而已。眼高的刘翔未必会在体育圈找女友，也许会最终找一个娱乐明星，或没啥名气的美女。但是，感情的事情本来就说不清。找不到你最爱的人，就找一个最爱你的人。如果这样，对刘翔而言，冬日娜无疑就是那个最爱他的人。
　　笔者也在此遥祝：愿有情人终成眷属。 
　　王励勤()VS赵薇(听歌)、张怡宁()、神秘女子…… 最“花心”的情变
　　貌不惊人的王励勤在中国乒乓球队已经熬出头，在奥运会上虽然无缘男单比赛，但男团的金牌依然让他略感欣慰。不过，与其他矮个队友不同，身高1米86的他，竟然颇有女人缘，而且文体明星通吃，堪称情场高手。
　　与王励勤走得最近的娱乐明星无疑是赵薇。两个人的感情传言由来已久，而且近期还被偷拍到一起秘密出现在私人场合。王励勤跟小燕子赵薇驾车出游，二人卿卿我我的姿态简直羡煞旁人，不过这对文体恋也是剪不断理还乱，一会赵薇出面澄清只是好朋友，一会王励勤又冒出正牌女友，让人看的也是摸不着头脑。
　　王励勤与赵薇之间真的说不清究竟是谁吃了回头草，总之，两人在分分合合后，又旧情复燃，时至今日，人们也很难猜中，两人之间到底存在什么样的关系。不过，作为王励勤的拥趸，在他们粉丝看来，两人的结合可谓双剑合壁、珠联璧合。
　　不过，对于张怡宁的粉丝，却另有一番期许。早在两年前的国球大典上，“一哥”王励勤就曾邀请比赛时表情严肃的“一姐”张怡宁一起登台合唱，两人略带羞涩地表演了张信哲( 听歌 blog)的《有一点动心》，两人虽然都有点跑音跑调，但却没有跑走感情，两位冠军的声音非但不觉得刺耳，相反却从心底打动着每一位观众，观众报以经久不息的掌声。这段视频至今仍在在各大视频网站广为流传，让人们对他们的感情充满了好奇。
　　此外，关于福原爱暗恋王励勤的消息传的沸沸扬扬，当事人也是含羞默认，但神女有心，襄王无梦，这段暗恋心事在王励勤的缄默之下最终夭折。更让人大掉眼镜的是，有媒体报道：王励勤亲密照网上流传，撇下赵薇拥抱美女！
　　福原爱VS中国全体“爱迷” 最互相祝愿的情变
　　来自日本的乒乓球女选手“瓷娃娃(听歌)”福原爱，在北京奥运会期间成为最受中国球迷喜欢的国外选手，她在奥运会开幕式上也担任了日本队的旗手，举着中日两国国旗入场，成为印在国人脑海中的一幕。不过，奥运会她的恋情曝光，却着实伤害了不少中国“爱迷”的心。
　　近日媒体爆出锦织圭和小爱在拍拖的新闻，一时之间一片哗然。不过，在冷静过后，中国的“爱迷”开始回归理智，理性地慢慢学着接受这个现实。
　　在一个福原爱粉丝的论坛上，有人留言如下：
　　当我们知道了锦织圭和小爱在拍拖的时候(待考证)，我们的心情是很难受的(不爽！)其实我也这样的，但仔细想想，小爱也是女孩子，也想去恋爱啊，也想有人疼啊(家人那又是一回事)，恋爱是自由的，是平等的。我们看这个问题要平常心，没必要去估计预测，这些都带有我们主观情绪的猜测都是没用的。 
　　我们不要因为小爱和谁恋爱了就说不喜欢小爱了~我们是喜欢她的可爱，她的率真，她的==，小爱永远是小爱，我们应该祝福她啊。这才是我们爱迷该做的啊。书桌上撤下去的照片大家都放回来吧，墙上扯下的海报抚平重新贴上吧。我们用一颗平常心去看这件事吧。小爱也是普通人嘛，呵呵。 
　　最主要的我们不要心碎(虽然我也心碎)，我们还是要一如既往的支持小爱~！不要因为这件事而让小爱在我们的心中打折扣，按理说这是没道理的。大家请走出(突破)这个瓶颈吧！ 
　　如果爱，请深爱。如果不爱，请离开吧。

