原超女经纪人绑架虐打公司老总 抢劫4万元
　　一家文化传媒公司老板黄杰(化名)与商业伙伴相约在此“聚聚”，不料被其绑架，惨遭虐打，在给付4万余元现金及2万余元的欠条后，得以脱身，方得知一切竟是前下属员工所预谋。
　　仅仅隔了20几个小时后，黄杰以付清欠条上欠款为由，机智地将其诱出。又是在这家餐馆，早已守候在此的民警将犯罪嫌疑人当场挡获。昨日，记者从相关部门获悉，策划绑架的主谋已被抓获，近日将被提起公诉。
　　遭遇绑架
　　熟人约吃饭见面就被塞进车
　　“喂，黄总啊，我是凯莉，刚从北京回来，晚上请你吃饭。”今年8月28日下午，黄杰电话响起。据悉，凯莉此前曾是两位超女的经纪人，与黄杰有过演出方面的联系。
　　下午6时，黄杰如约到来。这时，一辆银色奇瑞轿车缓缓驶来。除了副驾驶座上的凯莉，车上还有包括司机在内的两名年轻男子。凯莉说，她坐的是野的，身上没带零钱，希望黄杰帮忙先垫付，并声称后座男子也是演艺圈朋友。
　　“我当时也没过多去想，就走了过去。”黄杰没有注意到，此时，另一辆轿车悄悄停在身后，3名男子尾随上来。突然，一男子从黄杰身后架住他的右臂，一把匕首抵着腰间。另一名男子打开奇瑞车后座车门，后座上的男子伸手一拽，一把将其拉进车里。
　　曾被虐打
　　交现金打欠条才被放走
　　“在车上，他们给我戴上了眼罩，用黑色塑料袋套住头，还把我的双手绕到身后，用透明胶布死死缠住。”不知行驶了多长时间，车停下了。几名男子架着黄杰开始爬楼梯。“我能感觉到是上了三楼，进屋后，我的眼罩被打开，发现是一间旅馆房间。”房间窗户拉上了厚厚的窗帘。从一名男子偶然的话语中，他得知这里是天回镇。
　　这伙人对着黄杰一阵拳打脚踢，并将黄杰钱包中的4000余元现金搜走。此时，房门突然开了。望着来人，黄杰万万没有想到，此人竟是他的前员工熊某。熊某说：“你现在马上通知人拿4万元来，我们就放了你。”说罢，熊某掀开黄杰的上衣，将手中正在燃烧的烟头朝着他的腰间使劲摁了下去。
　　黄杰回忆，当时房间内的五六名男子不时吸食毒品。他意识到，如果不答应对方要求，对方可能会不择手段。于是，黄杰按照对方要求，以急用为名，通知公司财务将4万元现金送到指定地点，交到熊某手中。
　　当晚11时许，黄杰又写下两张数额分别为2万元和3千元的欠条后，被扔在了三环路富森美家私城处的路口。“限你两天内付清，不然断你的手脚。”
　　次日凌晨，黄杰在几名员工的保护下前往派出所报警。民警迅速展开调查。
　　黄杰猜测，绑架可能和两件事情有关。今年6月1日，熊某称联系上在新疆的一场演出，要公司盖公章后好过去谈。察觉演出金额有问题的黄杰并没有让其单独前往，而是委派一名副总过去全权处理。此后不久，一些社会闲杂人员先后找到黄杰，威胁他“把公司股权转给熊XX，你好好养老”。不堪其扰的黄杰随后将熊某开除。
　　8月28日后，黄杰联系上成都安蓉特卫，聘请了4名保镖随行。
　　诱捕绑匪
　　约好拿钱嫌疑人落网
　　8月29日下午4时许，在民警的指点下，黄杰拨通对方号码。“我把钱准备好了，你们过来拿吧，还是在老房子，我请你们吃饭。”
　　但对方拒绝了黄杰的提议，以打不到车为由，要求黄杰一个人带着钱去紫荆影城附近见面。黄杰不断表示“诚意”，并称在旅馆房间发生的事情让他有心理阴影，不敢单独过去。晚7时许，事件进展终于有了突破。对方答应前来赴宴。便衣民警一一布控。经协商后，安蓉特卫的一名代号为013的女保镖扮作公司财务陪同黄杰进入包间伺机行动。
　　当晚7时50分，一名干瘦的青年男子出现在大伙的视线内。女保镖013从包内拿出2万元现金。“我偷偷扯出两张100元的没有拿给他。”对方接过钱后，拨通一个电话：“钱拿到了，我办事你放心。”然后开始点钱。“咦，不对啊，怎么少两张?”
　　013说，她刚从银行取出，封条都没撕，要对方再数数。就在男子再次清点时，民警猛地打开房门，将其牢牢控制。男子使劲伸出左手，试图抓手机，被013一把夺过。
　　次日凌晨，在该男子带领下，凯莉在家中被当场挡获。此后，熊某等犯罪嫌疑人先后落网。据凯莉交代：“吸毒开销太大，没钱花时，就想到了(绑架)黄杰。”
　　昨日，记者从相关部门获悉，该案已移交检察机关，近日将提起公诉。王聪

