郭敬明不演花泽类 要当“方文山”(图)
　　本报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　“看四爷我搞垮天娱”这篇博文一出，郭敬明(听歌 blog)签约天娱已板上钉钉。昨日在京举行的签约仪式上，郭敬明现场表态，有关他出演《流星花园》的消息很不靠谱，他此次加盟天娱最重要的身份是文学总监，为东家创作影视作品或歌词是第一要务。
　　拍《小时代》是当务之急
　　杂志的主编、作家中的富豪、文化公司的董事长、偶尔开嗓的歌手，郭敬明的名字有很多前缀，这次新加上的“文学总监”，敲定于他和天娱新任老总龙丹妮的一次K歌。“我们认识很多年了，可以说是灵魂伙伴，每次相聚都会聊关于事业和人生理想等沉重而充满建设性的话题，也会聊八卦。所以，在某一个晚上，在一杯矿泉水加两瓶芝华士之后，我们就决定合作了。”
　　问及为何要在博客上用“搞垮”一词，郭敬明笑言只是开玩笑，因为自己是一个让经纪公司无从下手的特殊艺人。签约现场，陈楚生( 听歌 blog)、许飞(听歌 blog)、俞灏明(听歌 blog)三位天娱艺人为郭敬明送上了一支超大金笔做见面礼。
　　郭敬明透露，这两年他和龙丹妮合作了音乐小说《迷藏》，帮《快乐男声》写了主题歌等，签约之后会让他们的合作领域更加宽泛。“作家依旧是我最核心的身份，我的小说可以提供给天娱改成电影和电视剧剧本，我也可以帮他们量身打造全新的剧本。凡是跟文字沾边的，应该都会玩，但肯定不是玩票性质了。”据悉，签约后的首次动作即是将其畅销力作《小时代》拍摄成为偶像剧。
　　出演《流星花园》很不靠谱
　　除了剧本，郭敬明另一项重要工作是帮天娱旗下的艺人创作歌词，目前他已经开始接洽陈楚生的新专辑以及李宇春( 听歌 blog)的演唱会等相关工作。他说：“香港有林夕，台湾有方文山(blog)，我希望成为内地词坛标志性的人物。”
　　在博客上，郭敬明否认将在《流星花园》中出演花泽类：“那些消息要多不靠谱有多不靠谱，后来又变成了我主演道明寺，可能再过几天，会变成‘郭敬明有望主持明年湖南台晚间新闻’或者‘郭敬明主演绿巨人’……这个世界真是越来越癫狂了。”昨日在现场，天娱总监为了制造噱头，仍在极力撮合此事，“我们是聊过《流星花园》，但还没说到演出这一环节，如果小四愿意，客串一角也不错。”郭敬明随后在专访时明确表态，尽管自己爱闹腾，但演戏也不敢轻易尝试，“如果时间允许，唱歌还是可以考虑一下。”
　　至于最近发布的中国作家财富排行榜，以年收入1300万版税收入蝉联富豪榜首位的郭敬明有些无可奈何。他说：“对于这个新闻，我……还是住口吧。”即便被主持人追问，他只也是一笔带过，“我真没多少钱，还指望签约天娱后多赚钱呢。”

