30年娱乐事件调查结果出炉 奥运开幕式成焦点
　　新浪娱乐讯 改革开放30年，是当今世界发生广泛而深刻变化的30年，是当代中国发生广泛而深刻变革的30年，也是中国同世界的关系发生历史性变化的30年。对于娱乐产业，在这30年中也有了显著变化。新浪娱乐于近段时间做了一个关于“30年中你眼中的10大娱乐事件”的调查。结果显示，2008年奥运会开幕式成为网友最为关心的娱乐话题，并且投票超过半数。
　　奥运开幕式成焦点
　　2001年7月13日，当北京申奥成功之后，大家就一直在猜想2008年奥运会开幕式将以什么样的形态向全世界展示。在经过一年的精心策划，总导演张艺谋向全国人民交出了一份满意答案。虽然奥运会已经过去，但开幕式中的经典画面仍旧久久回荡在大家脑海中。
　　音乐界变幻莫测
　　从调查结果看，在这30年中，音乐界给大家留下的印象最为深刻，1992年四大天王如歌岁月、2005年超级女声想唱就唱、1991年小虎队台湾小旋风、2000年华语歌坛出了个周杰伦( 听歌)等等。从英俊小生，到个性展示，音乐界的变化“深不可测”，因为没有人能知道，下一个歌王是谁，他应该具备怎样的“硬件”。
　　艳门照带来的启示
　　推动娱乐产业迅猛发展的当属媒体，而网络则成为催化剂。大家可以在网络中畅所欲言，当然也可以随时上传一些“性感”照片以供观赏，不过千万不能是“色情”的，因为那样是犯法的。在30年娱乐事件调查中，关于2008年艳门照事件投票率高达36%，虽然此事并非光彩之事，但它为我们深刻的上了一课——现代网络违法。WP/文

