盘点2008文娱圈十大事件 喜怒哀乐精彩纷呈(图)
　　临近岁尾，翻看中国文娱圈一年“账簿”时会发现，2008年真是精彩纷呈……这一年，文娱圈的十件大事可以用喜、怒、哀、乐来形容。
　　奥运会开幕式盛大演出
　　2008年8月8日晚8时，是令全世界铭记的时刻——一幅中国画卷徐徐铺开，古老的汉字承载着中华文明源远流长的历史，“活字印刷”变化出万里长城……北京奥运会开幕式的盛大演出，让中国乃至全世界都感受到中华文化深厚的人文积淀焕发的艺术光彩。
　　明星结婚生子
　　2008年，明星们一改往日谈婚不语的形象，频频传出婚讯。从佟大为( blog)宣布自己只爱关悦，到人至中年的王志文婚宴上的狂喜……一时之间，越来越多的明星张扬地走进神圣的“围城”。局外人在送去祝福的同时，也有些担心，明星婚姻的长久才是根本。
　　明星虚假广告
　　“一片顶五片”、“你好我也好”……如今，明星代言的广告充斥荧屏，而有些虚假广告酿成的悲剧也屡屡出现。三鹿奶粉出事以后，曾经为它代言的邓婕(blog)、花儿乐队(听歌 blog)、薛佳凝( blog)、蒋雯丽等人非但没有道歉却集体喊冤。其实，明星代言产品并不可怕，可怕的是有些明星在“拿钱”的时候，没有把“民生”两字多掂量掂量。
　　明星恶意炒作
　　这一年，文娱圈内猛料不少：王菲、李亚鹏( blog)离婚了？章子怡()小肚微凸了？刘德华( 听歌)要娶妻了？但最后，所有的消息都是虚惊一场。细思量，如今患上“炒作依赖症”的明星艺人何止一两人？造谣加辟谣，娱乐圈上演一个又一个“狼来了”的故事，长此以往，谁还信你说的话？
　　道德拷问艳照门()
　　2008年初，香港娱乐圈爆发“艳照门”事件，钟欣桐( 听歌 blog)、张柏芝( 听歌)、陈文媛( 听歌)等14位女星的床照迅速蔓延，这一事件引发的明星道德拷问时至今日也没有平息。艺人以往不检点的行为，酿就了今天的苦酒。与他们同样需要反思的还有吸毒的导演张元( blog)、涉黑歌手臧天朔，作为公众人物，明星应对自己负责呀！
　　学者被打
　　阎崇年的观点激起了一些人的愤怒，年过七旬的学者被打，已超出了学术讨论的界限。学术归学术，学者归学者，批评者可以提出有理有据的批评，但绝不能进行人身攻击。面对殴打学者事件的发生，应该认真反思的是，在大力提倡学术自由的今天，理性对待学术争鸣已迫在眉睫。
　　博物馆免费开放
　　今年，全国百余家博物馆加入到免费开放行列，一个全新的博物馆免费时代向中国民众走来。博物馆免费开放，让每个公民平等享受到人类文明进步的物质和精神财富，也使博物馆的教育功能得到最大的发挥。
　　“真唱运动”
　　11月，文化部公布“营业性演出管理条例”，首次向“假唱”开炮——今后，演员或者演出团体在演出中出现“假唱”“假演奏”等行为，将面临国家法规的处罚。此次“禁假唱令”将治理“假唱”纳入法治轨道，体现了管理部门的打假决心，让人拍手称快。
　　明星当志愿者
　　“我参与、我奉献、我快乐”。今年8月，谭晶( 听歌 blog)、王姬、周华健(听歌)等数十位明星加入到奥运志愿者行列，展露出最亮丽的一面。还有，在四川大地震的灾区，许多明星也投入到志愿者的行列……明星争当志愿者，带给娱乐圈一缕清风，这种示范作用鼓舞更多的人参与其中。
　　卡拉OK版权收费
　　中国音著协在5月底正式开始对卡拉OK版权收费。当免费午餐吃成了习惯，收费的难度可想而知。卡拉OK版权收费，最大意义是增强人们的版权意识，这对拯救中国的唱片和音乐产业，甚至对文化的复兴都有着积极促进作用。
　　本报记者 唐晓诗 

