女性时尚颁奖 南北“晶晶”同台摘荣誉(图)
　　本报记者|黄笑宇|文 昨晚，“2008时尚COSMO(blog)POLITAN年度女性人物盛典”在京举行，现场共颁出了10个“年度时尚女性大奖”和7个年度单项奖，获奖嘉宾涉及体育、电影、设计、演艺、财经界等多个领域。其中，张曼玉、郭晶晶( blog)、陈晓楠(blog)、沈冰、马俪文( blog)等获奖。
　　17人获时尚女性大奖
　　张曼玉昨日因故未到场领奖， 只有巩俐、郭晶晶、金晶(听歌)、张靓颖( 听歌 blog)、高圆圆( blog)、黄奕(听歌 blog)、马艳丽( blog)等获奖人和嘉宾捧场。
　　此外，还有7人获得了“年度单项奖”，其中包括年度时尚国际女星巩俐、年度时尚作家张悦然(blog)、年度时尚设计师罗峥、年度时尚模特葛荟婕、年度时尚音乐人张靓颖、年度时尚艺术推手翁菱、年度时尚媒体人物王惠。
　　对于这份榜单的制定，《时尚COSMOPOLITAN》主编徐巍透露，这不是一个盘点女性成功的财富榜，也不是做选美榜，“我们想从其中分享一些女性的心灵故事，而这些故事对于普通女性是有启发的，能够引起她们的共鸣，给她们爱和力量，支持她们在困境中、在平凡的生活中不失梦想，继续前行。”
　　“超越”论坛激情互动
　　在颁奖盛典前，还举行了一整天题为“女性超越梦想”的论坛，6位嘉宾于丹、陈晓楠、郭可尊、王秋杨、王潮歌、徐巍登坛开讲，与各界女性共同分享了超越梦想的成功经验。陈晓楠的地震亲历、王潮歌的奥运感受、徐巍十余年时尚传媒人的成长历练……
　　凤凰卫视主播陈晓楠演讲的主题是“寻找内心的光亮”，地震期间，她的“我该怎么问”在网上引发了热烈讨论以及对记者职业道德的拷问。于丹则表示，08年各种灾难降临，如何用积极态度去面对，把生活过得更鲜活更重要。
　　6位嘉宾的主题演讲引起了论坛参与者的共鸣，她们的亲身所历，完美诠释了3F精神提倡的精神内核——用积极乐观的心态对待生活，以勇气和毅力去克服超越梦想过程中的困难，在追求梦想、实践梦想、超越梦想的过程当中，运用女性智慧、体现女性风韵，实现自我的身心愉悦。
　　【获奖名单】
　　获得“年度时尚女性大奖”的10人包括国际巨星张曼玉、奥运冠军郭晶晶、凤凰卫视主持人陈晓楠、电影导演马俪文、奥运开幕式执行导演王潮歌、奥运火炬手金晶、油画家崔岫闻、央视名嘴沈冰 、水立方设计师之一王敏、宝洁公司亚太及大中华区护肤与彩妆全球美白发展战略副总裁黄文丽。

