《鲁豫有约》嘉宾大雄 新作欲冲击哈利-波特
　　新浪娱乐讯 曾在《鲁豫有约()》精彩亮相并取得金庸(blog)漫画版权的郭竞雄，近日从美丽的科尔贝·爱松市传来喜讯，其最新与欧洲合作的《魔王》再次引起国际反响，多家影视机构有意投拍。
　　签约欧洲最大出版社后，大雄新作再起反响
　　拿破伦曾说：要想攻占巴黎，首先要攻占爱松。11月的爱松市已经进入了冬季，但是却洋溢着春天般的欢乐。中国著名连环画家郭竞雄的个人作品展正在这里进行着。爱松市位于塞纳河与爱松河在这里交汇。河道密集的自然条件与地理优势，让这里成为重要的面食供应基地。早在3年前，郭竞雄就已经享誉国际连环画界。当时这个30岁的年轻人夺得了有漫画“奥斯卡()”之称的安古雷漫画节的特别奖。并签约了欧洲最大的出版社太阳社。一年多以前，中欧艺术家合作的漫画《魔王》出版。引起很多社会关注。这次应邀，被朋友亲切称为“大雄”或“大熊”的郭竞雄举办的正是这一连环画的主题展。
　　漫画“奥斯卡”得主，力推文化交流
　　爱松市的市长参加里开幕式， 他说：“这部中法合作的漫画说明了一个道理，我们不能独占各自的文化，而应该做文化的交流。在《魔王》的创作中，法国脚本作家让·鲁克·伊斯丹必须让他的具有欧洲文化特点的脚本适应于中国漫画作家，而郭竞雄的漫画创作也必须适应西方读者的思维方式，在这样相互尊重对方文化的条件下，他们创造了共同的文化。“ 他接着说“这世界有很多的不平等，有战争，有疾病，有不同的信仰和生活理念。有不同的民族和差异，只有文化能够成为纽带，让我们能够平等的交流，互相理解，建立信任。文化使这个冰冷生硬的世界变得柔软温馨。“该市的文化局长阿兰是这次展览的策划人，正是他的不懈努力促成了中法漫画的合作，他说中国文化中最令他感动的是中国人的团结和互相帮助，相对于西方的个人主义形成很大的对比。他说，当我们放弃用自己的文化标准来衡量别的文化的时候，我们就越来越能接受别的文化。
　　作为第一位在法国开个人展的中国漫画家，郭竞雄说：“中国有着五千年的文明历史，如今拥有着非常多的有才华的青年，这样的交流与合作具有历史意义。也更具探索性。中国的漫画家应该怎样走？中国漫画应该展现一种怎样的姿态？是目前摆在所有华人连环画创作者面前的问题。但是我相信，拥有传统历史文化积淀的中国漫画家一定能在不久的将来展现华夏文明的辉煌。”
　　大雄作品跨界影视，成为“哈利波特粉丝”的新宠
　　爱松市嘎特万小学校长密日安·勒斯皮纳斯太太说他们在学校里向学生讲解漫画创作的全过程，特别在《魔王》的创作中，学生们跟踪漫画创作的全进程，并了解到漫画背后的文化背景。在这个过程中，学生们破除了对中国的片面认识，从中国文化中学习到了很多东西。她很欣赏中国哲学思想。法国漫画家佛兰索瓦说：中国漫画家对线条的运用很让他们敬佩，中国漫画家的叙事结构也有他们值得学习的地方。很多中国漫画作者都存在绘画技术好而不会编故事的弱点，但此次郭竞雄的作品表达得很好。开幕式上，郭竞雄将《中国插画家年鉴》作为代表中国漫画界的礼物送给爱松市文化局与爱松市市长。《魔王》在欧洲学校迅速成为孩子和家长们的新宠，他们以前都是哈利波特的粉丝。该作品的影视版权已经引起多家中外影视机构的关注。(奎龙文 欧友摄影) 

