艾梦萌回母校看望恩师 忆上学趣事
　　本报讯 “这是我的新专辑，请老师们听完后多多给我提意见哦！”昨天下午，超女艾梦萌(听歌 blog)毕恭毕敬地把自己的新专辑《My Way》交到巴蜀中学三位老师的手中，原来正在重庆宣传的她，专门抽时间到母校看望老师。
　　作为地道的重庆妹，艾梦萌初中以前的时光都是在重庆度过的，高中时才去北京读书，而她初中的母校正是巴蜀中学。昨天艾梦萌一出现在巴蜀中学，就迅速被一些师弟师妹认出，并纷纷索要签名，艾梦萌都一一笑着答应。不过最为激动的，还是艾梦萌的老师们。“都十多年没见着萌萌了！”艾梦萌的语文老师万老师看到艾梦萌后，很激动。虽然十多年没见，她还是一眼认出了艾梦萌：“还是小时候的样子，没多大变化。”英语老师余老师也大赞艾梦萌：“你是你们同学当中最早出名的了。”
　　语文老师透露，艾梦萌初中时在写作方面很突出，她至今记得艾梦萌写的一篇作文。还有一次，她在课堂上讲《松鼠》那篇课文时，发现艾梦萌正在下面画画，她本来很生气学生不认真听讲，但她发现画的那只松鼠栩栩如生，十分可爱，气一下全消了。后来，她还建议艾妈妈，让梦萌去学画画。
　　记者 康延芳 实习生 张译(blog)文

