中国影星公众形象满意度调查发布 陈冠希垫底
　　中新社北京十二月十三日电(记者 闫晓虹)第二届中国演艺名人公众形象满意度调查影视演员子榜今日在此间披露，唐国强、赵雅芝()、梅婷( blog)、周迅(听歌)、赵本山()、陈宝国(blog)、陈坤(听歌)、张智霖( 听歌 blog)、张国立、陈道明依次跻身榜单前十，与此前曝光的某份内地一线明星片酬榜大部相合。而来自中国台湾的明道()、陈乔恩、郑元畅()、贺军翔(blog)等青春偶像剧演员也成为榜单上一股新生力量，排名上却与今年中国台湾金钟奖的喜好有些差别，显示出公众评价的地域性。
　　此外，榜单涉及众多话题明星，比如陈冠希( 听歌)垫底、邓婕(blog)位列倒数第二及伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)排名均靠后等，几乎可视为公众对今年“艳照门()”等娱乐圈大事件的总体表态。而周慧敏(听歌)和倪震最近的分手，也令人担忧周慧敏明年的排名。
　　受天下英才传媒与中国人权发展基金会、中国消费者调查网等机构委托，由本土娱乐最权威的专业满意度调研机构联信推出的第二届中国演艺名人公众形象满意度调查中，良知与责任仍是调查坚持的标准。据介绍，最终总榜单及盛大“华鼎奖”评选提名将于本月二十七日在北京举行，并伴随着大型公益演唱活动“我爱中华万里行”在海内外展开；届时还将发布《中国演艺名人社会责任白皮书》、《中国演艺名人商业价值报告》、《中国演艺界最缺失社会责任感十大事件》等，此事件已成为年末中国演艺界的一大盛事，将再度引发社会各界的强烈关注。

