郭敬明高调签约天娱传媒 出版商对此大泼冷水
　　昨日，郭敬明签约天娱传媒全国媒体发布会在北京高调举行。发布会“签约‘明天’”的主题，分别取自郭敬明中之“明”和天娱传媒之“天”构成。许飞、俞灏明作为天娱艺人代表亲临现场助阵。除正式签约外，此次发布会还对于外界所猜测的郭敬明签约后的发展方向以及是否出演《流星花园》等问题一一作了解答。不过有意思的是，被外界誉为“布老虎之父”的书业老将安波舜却现场放言：“他们的合作长不了。”
　　郭敬明：
　　希望能挣更多的钱
　　6年时间，郭敬明创作了8部作品，主编2本杂志，签下40多个文学写手，并帮他们发行了十多部作品，打造了一条完整的文学产业链，也当之无愧地成为富豪作家。郭敬明的成功是一段传奇，也造就了一个神话。对于曾经出版的音乐小说《迷藏》，为艺人创作过的歌词， 只是跨界的尝试。如今，他正式踏入娱乐圈寻求跨界合作，目的是将文学产业和娱乐资源整合成更完善的产业链。昨日，天娱传媒总经理龙丹妮代表公司出席签约仪式，并公布郭敬明签约后的真实身份——天娱传媒文学总监。天娱传媒总监王柯表示，成为天娱传媒旗下艺人后，郭敬明的事业核心还是在文学创作上，比如写歌词，写影视剧本等等。“原来我们只是打造偶像歌手，在签下郭敬明后，还将制造出影视偶像。”据悉，签约后的首次动作即是将郭敬明畅销力作《小时代》拍摄成为偶像剧。郭敬明表示，签约后天娱将对其进行一系列的“开发”，顿了顿郭敬明笑着补充道：“希望签约天娱传媒后我能挣更多的钱。”
　　书商：
　　合作不会长久
　　作为郭敬明的良师益友，昨日长江文艺出版社的社长黎波先生受邀来到发布会现场，并对郭敬明送上了祝福。而曾演唱过郭敬明填词的《快乐男声》主题歌《我最响亮》的许飞和俞灏明，昨日也代表天娱艺人为郭敬明送上祝福。不仅带来了天娱群星的祝福VCR，还送上了精心准备的礼物——金笔。“希望郭敬明的身价能节节高升，写出更好的作品。”与大家温馨祝福相比，昨日知名书商安波舜则语出惊人，让在场的记者和主办方大感惊讶。对于签约，安波舜直言不讳地表示：“他们的合作长不了，再过三年，小四(郭敬明昵称)说不定又回到文学圈了。如果有一天小四觉得娱乐圈不好玩了，就悄悄回来，没必要像今天这样做个这么隆重的发布会 。”语毕，在场人议论纷纷，连主持人都有点不知所措，现场气氛略显尴尬，好在随后安波舜话锋一转， 说道：“作家需要深入生活，走进娱乐圈，对小四来说也算是深入生活吧。”

