郭敬明向林夕方文山看齐(图)
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 前天下午，天娱公司在北京与80后作家郭敬明(小四)举行签约仪式，宣布后者将成为天娱的影视文学总监，还宣布要将其代表作之一《小时代》拍成影视作品。天娱旗下陈楚生、俞灏明、许飞对这位新上任的“领导”大献殷勤，吹捧之余还送上一支金笔作为祝贺礼物！
　　老东家不看好跨界发展
　　郭敬明的老东家长江文艺出版社也派出高层领导出席仪式。但老东家对小四的跨界发展似乎并不看好，出版中心总编安波顺预言他在娱乐圈肯定待不长，“现在无论如何劝他‘别去沾这个’，他肯定不会听。我相信过两三年，小四一定会重回文学阵地。”对此小四赶紧发言澄清，今后仍将坚持文学创作，“其实天娱看重的我能提供更好的剧本、故事。同时周边有很多的东西都可以尝试，比如写歌词、影视剧的开发。”
　　可能客串《新流星》
　　至于郭敬明是否将出演备受瞩目的《新流星花园》，天娱传媒的副总经理王珂称已与郭进行多番讨论，有可能让其客串一个角色。天娱总经理龙丹妮则透露，郭敬明要在音乐领域大展拳脚，陈楚生的新专辑、李宇春的《Why Me》演唱会他都将参与创意环节的创作。郭敬明坦言，自己有可能做主持和歌手，但对演戏则兴趣不大。他还表示今后在歌词创作领域要向香港的林夕和台湾的方文山看齐，希望有较大成就。
　　当日天娱还安排了陈楚生、俞灏明和许飞为郭敬明站台，几位超女快男对新上任的“领导”大献殷勤：许飞以“四爷”亲昵地称呼郭敬明，还来了个深情拥抱；俞灏明直夸对方“长得特别帅”，并当场邀歌；陈楚生则表示与郭敬明不存在竞争，只有合作。最后，几位“新下属”还送上一支纯金笔做贺礼，令郭敬明笑得合不拢嘴。 

