潘粤明董洁结合成非主流 娱乐圈婚礼难得不奢华
　　在2008年，只有一个“特例”，这一年“谋女郎”董洁嫁给了青年男星潘粤明，他们在北京的一家酒店简单完婚，婚礼没有任何圈内朋友参加，只有双方亲友的祝福。
　　南都娱乐周刊编辑：韩贤　采写/本报记者 邱致理
　　2008年，人们在不丹见识了梁朝伟与李嘉欣的“佛国”浪漫行，还在大马见识了朱兆祥与胡静的豪门富贵景，又在维港见识了许晋亨与李嘉欣的豪宅奢华秀，娱乐圈的情情爱爱似乎非要张张扬扬。在2008年，只有一个“特例”，这一年“谋女郎”董洁嫁给了青年男星潘粤明，他们在北京的一家酒店简单完婚，婚礼没有任何圈内朋友参加，只有双方亲友的祝福，婚礼后，潘粤明就转身赶往横店，完成他在电影《天安门》中的工作，董洁则留在北京安胎，准备迎接他们即将降生的“宝贝儿”。2008年，他们是娱乐圈“非主流”的一对。
　　非主流男主角和非主流女主角
　　潘粤明和董洁，一个学编导的，一个学舞蹈的，两个“非主流”演员，用一种“非主流”的方式开始了恋爱，没有豪门，没有“潜规则”，甚至连点桃色的味道都没有——以至于大概实在缺少“轰动效应”，这件事在多年以后才让媒体“后知后觉”。
　　一个春夏，潘粤明走进了电视剧《红衣坊》剧组，董洁成了与潘粤明演对手戏的女主角， “传闻”说两个人的爱情起源于一根油条，潘粤明笑着否认了：“根本没有这回事，我们的故事没有那么童话。”其实两个人在二十多岁的时候就认识了，拍完这部戏，合作愉快，一来二去都对对方有了点好感。“董洁是身边这么多女孩子里，让我感觉最真实最舒服的一个。”结婚之后的潘粤明对爱情更有感悟，他说：“婚姻不是靠修炼的，而是一种与生俱来的合适，和董洁在一起我感觉很松弛，每当我回家推开门，看到她在那里，就觉得很温暖很舒服，就想呆在家里不想出门。”
　　非主流恋爱
　　潘粤明和董洁的故事，没有什么特别浪漫的桥段，潘粤明的兴趣爱好有三样：集邮、画画和弹吉他。集邮二十多年已经可算半个行家，邮票有些是从父亲手上传下来的，董洁没有这个爱好，不过也很喜欢看看那些收藏；潘粤明爱画画，在片场会拿出速写本画上两笔，后来他换了一个能手写的手机，把自己的速写“彩信”给董洁。他的手机里有一套专门为董洁而生的“心系列”，目前已经有100多张图画。潘粤明走到哪里，都会把自己的所见所闻画下来，把心形图案融入其中，然后快速传给董洁，让她知道自己的心情状态。“有一次我去新加坡，看到《满城尽带黄金甲》的宣传海报，我就马上创作了一幅骑士图，心形的丘比特剪射中了他，然后彩信给董洁，特好看。”潘粤明对自己的绘画水平相当得意，并表示有机会一定要开画展。他也喜欢画董洁的侧面，“我老婆是一个特喜欢看书写东西的女孩，很安静，很文艺，每当这时候我会画下她的侧面，很漂亮。”
　　非主流婚礼
　　没想到，又一个机会不期而至地降落到潘粤明的头上，封镜十年的导演叶大鹰找到潘粤明拍他的献礼片《天安门》，这部投资5000万的主旋律大片，让潘粤明怦然心动。他说：“这事以一个小人物的视角来在线1949年开国大典的盛况，没有那个导演尝试或者敢于尝试这么做。”潘粤明将这部电影比喻为《阿甘正传》，他说：“所有历史人物的镜头都来自于过去的电影纪录片，没有特型演员，没有高大全，我要演得真是一个鲜活的人。”没有一个演员能拒绝这样的角色，潘粤明也不例外。叶大鹰导演在8月底就到了横店准备制景，潘粤明已经没有时间来准备结婚。
　　放弃，或者，不。
　　电话这头的潘粤明很犹豫，电话那头的董洁很坚定：“当然接！”董洁毫不犹豫地劝说潘粤明接下这个重要角色：“婚礼的事情，你不用管，我在北京呢，我来准备，你到时候想办法抽时间来就行了。” 已经怀有身孕的她一个人承担下筹备婚礼的重任。9月26日，潘粤明和董洁在北京完婚，一天之后他赶回剧组，两天假期，一个袖珍婚礼。婚礼上没有一个圈内的朋友，至今，潘粤明还倍受“指责”，潘粤明也只能叫屈：“不是我不请大家，实在是没时间，怕通知了这个，没请到那个反而误会了，最后只能把家里人请到吧，我一共就两天假，全都靠董洁一个人弄得。”谈到这里潘粤明又特别谢谢董洁，他说：“如果当时她没有那么肯定，我说不定就会错过这部戏，我老婆是一个特别豁达的人。”两个人都是演员，都尤其能感受到一个有魅力的角色对演员的吸引力，董洁用宽容与理解表达了对潘粤明事业最大的支持。
　　为此两个人当然也省略了“蜜月”，潘粤明说：“度蜜月只是一种形式，我们两个人在一起，每天都是度蜜月。”潘粤明只要有时间，两个人一得空就会找一个安静没人的地方，一个画图，一个写写东西看看书，特别惬意自在，“我们俩都是看心情办事的人。”
　　婚礼虽然简单、低调，但这个充满祝福的婚礼上有一些充满笑意的浪漫的婚纱照，这是全亚洲最贵的摄影师的作品——“泽东公司”安排两人早就拍完了这套婚纱照，算是作为送给新人的礼物。潘粤明说：“当时拍了几百张，很多很多，后来发给媒体朋友就是两张，无论婚礼多简单，这些照片是我很喜欢的，拍照片的那天，我们一直都在笑，什么也记不得了。”
　　现在潘粤明的《天安门》剧组刚刚完成横店的戏份，转场返回北京，在这中间，他都未曾回过家，未曾见过他的新娘。 

