严宽英伦写真打破传统 秀大都会雅痞风(组图)
　　新浪娱乐讯 最近频繁活跃于各大时尚杂志拍摄的严宽( 听歌 blog)，继代言2009《男人装(blog)》后，再次重拳出击，以一组英伦气息浓重的华美写真为大众献上了一场视觉盛宴。
　　外型成焦点
　　严宽自出道以来就以其独特的贵族气质在娱乐圈中独树一帜。内外兼修的他除了深厚的音乐功力和演技功底被乐坛、影视圈所津津乐道外，还有着精致的轮廓、电死不偿命的招牌式迷人眼神，而他言语之间的淡定随性让人感觉到一股阳刚之外的温柔。喜欢开玩笑的他曾经调侃自己具有与时俱进的外型，一直是大家谈论的热点。
　　英伦气息写真别具风情
　　此次受邀《魅力先生》拍摄一组时装大片，素以“电眼质男”著称的严宽尽显优雅型男资质，经典的英伦深色格子西服，华贵雅致，而另一组则打破传统，短款剪裁黑色西装拉伸视觉身体比例，经典苏格兰格裙子配深咖绒毛斜挎包，秀出大都会雅痞风，这位实力与偶像派共生的艺人在两种气质中游刃有余，超强的可塑性可见一斑。这组英伦风情的时装在严宽的演绎之下得到了充分诠释，别具风情。
　　据悉，严宽的独特气质吸引了众多知名品牌的关注，精明的商家显然看中了严宽驾驭时尚品牌的能力，相信2009年严宽将引领新一轮的时尚风暴。(Elisa) 

