徐静蕾重庆代言不忘慈善 万人围观动用保安(图)
　　新浪娱乐讯 12月7日下午3点，徐静蕾( 听歌 blog)现身重庆解放碑为某名表店的担任主礼嘉宾。不少市民早早就把解放碑围了个水泄不通。主办方也不得不派出600名保安在现场维持秩序。当身着金色连衣短裙的徐静蕾一亮相，现场的人群瞬间沸腾起来。一头短发的老徐看起来非常干练，衣着也很简朴，身上的首饰除了耳朵上的珍珠耳环便是所代言的手表。
　　此次活动，徐静蕾的电子杂志《开啦》也作为活动的协办媒体，身体力行的为汶川杂志做慈善。活动期间，徐静蕾无惧寒风，热情地与现场观众打招呼。品牌预备了逾千份礼物送给受汶川地震影响的儿童，分享节日喜悦，期间徐静蕾还向六位北川灾区的小朋友送上书包和棉衣。
　　之前，记者常常在老徐的博客上看到老徐当红娘，喜欢撮合身边的朋友，聊到这里，老徐特别有成就感：“对呀，我看到身边的朋友年纪不小了还孤身一人，我着急呀，就给他们撮合撮合。我最近又撮合了两对，还见证了一对结婚。”“那都是你为朋友着急，你的朋友都不为你着急啊？”，媒体追问到，老徐立马回答：“我不用别人着急呀！”原来对于婚姻，老徐有自己的一套见解：“很多人结婚，是因为追求安全感，而结婚不会给我带来安全感，安全感是自己给自己的，不完整的人才需要结婚，而我是完整的。”有记者问老徐：“那你父母不催你吗？”徐静蕾老实回答：“说真的，还真没有，我父母在对我的教育方面很传统，但在其他方面却都很前卫。我都34岁了，但是他们真的是从来没催。”当被问到另一半的标准，老徐打趣道：“当我丢了另一只耳环他知道在哪儿就行了。”
　　虽然不说感情事，但她自曝早前带了两位汶川受灾小童回家吃饭：“我一直都关心汶川的情形，有些小朋友现在被带到北京读书，一星期前我请了两位小朋友回我北京的家，大家还一起做饭，我还把我们的照片放在博客上跟大家分享。”
　　另外，对于陈可辛获金马奖，参演其得奖作品的徐静蕾与有荣焉："真的要打电话给陈可辛，他表面给人文静的感觉，拍摄期间发觉他很有大将之风，能控制那么多东西，很不简单。阿童/文

