居文沛写真露忧郁气质 自言不愿重复自己(图)
　　文：方小双
　　水流轻动的玫瑰花浴，人体光滑赤裸的纹身，重金属般跃出水面的身影……一切在不安和悬疑中开始。迥异突兀的场景，近乎疯狂的摇滚，明暗不定的酒吧，一个妖艳流动的性感背影，一段莫名其妙的手机对话……
　　只在她那一回头……
　　一个奇特的美丽女孩儿
　　虽然只是一瞬间，也足够感觉到她的邪气逼人，美得如火的脸上充满玩世不恭的骄傲……
　　《即日起程》(blog)这部在影院、网络、远至美国、加拿大流传的2008年广获佳誉的喜剧片，新锐导演刘江一开场就将一种意外和不确定性的惊艳传递给观众。片中的小夏，美得惊艳、邪气逼人、又温柔得让人心痛，这个率真又暴躁的女孩令人倾倒。很多观众在《即日启程》中认识小夏后说：“很多年，第一次在电影里感到惊艳和心动！”
　　而此时，“小夏”安静地坐在我们面前，准确地说，是居文沛(blog)在我们面前。
　　有人赞叹，第一次见她，美得惊天动地，美得充满霸气和力度。而亲眼见到的她，让人感到有些恍惚，她的才华横溢、她的百变身份、她的音乐、她的身影、她的感性，她和剧中的小夏就像孪生姐妹，你说不清她是异乡的、浪漫的、精灵的、知性的……
　　在沉静时，她的大眼睛里荡漾着光，飘忽迷离，柔柔的长卷发、浓浓的眉毛、丰厚的嘴唇，骨子里流露出无法言喻、透人心扉的、神秘的忧郁美。
　　她美得奇情，她的气质混合着冰冷、高贵和狂野。居文沛不仅是一个演员、一个有才华的作曲家、一个主持人，她还是一个与众不同的奇特的女孩儿。
　　“艺术是一种迷药”
　　“我的身躯像一座房子，有着许多房间，每个房间都住着一个灵魂。小夏就在其中，开启她是我期待已久的……”她的嘴角浮现顽皮，有着一颗奔腾的艺术心。
　　“她像海绵一样吸收周围的一切。”居文沛的朋友这样形容她。她说是的，如同《即日启程》的拍摄经历，每天和最优秀真诚的艺术家们合作，她每分每秒都在吸纳，用音乐的方式表达内心的感受。
　　“艺术是一种迷药。”而居文沛配制这种迷药的方式是纵横古今，博览群书，“我们超越自身存在的时间和空间的方式就是通过想象力，书籍、美术、舞蹈、文学、哲学、建筑艺术、书法……我从未见过两个人有着一模一样的笑容，笑应该有亿万种笑，哭也有亿万种哭，那是不同灵魂的神秘密码，作为演员，感知亿万颗心灵是需要去认知、去阅读，去了解各个历史时期、各种境遇的人的心灵……艺术的魔力就是不断创造意外的惊喜和期待，就是感知、体验、寻找和创作。艺术要带来心灵的极致快感就是不断变幻，重复就是一种灭亡……”
　　饰演《即日启程》中狂野率真热烈的小夏，就带给了居文沛这样的激情和快乐，“我在为她呼吸，为她哭泣，为她喜悦，我住在她的灵魂里……从剧本第一个字就让我快乐，喜剧就是如此快乐，生活如此意外，喜剧是一种看待生活的方式，伟大的喜剧如卓别林的电影、《美丽人生》等等，快乐是充满智慧的，幽默，可以倾国倾城……”

