唐一菲：一人分饰两角 古代红楼VS未来警察(图)
　　唐一菲博客的背景音乐放着许巍早年还是“愤青”时的歌儿，这个性感大妞儿说：“其实我挺愤青儿的，特轴！”
　　这半年唐一菲捕获了不少好运：和导演王晶连签了三部片约，其中正拍的一部是和刘德华对戏的《未来警察》，此外还在新版《红楼梦》中扮演秦可卿。从接的角色来说，几乎都是性感形象，在我们摄影师的镜头前，她也充满女人魅力，但镜头之外我们看到的唐一菲却很男孩子气，这实在是有些分裂。
　　青年档案　唐一菲
　　籍贯：武汉 身高：168cm 代表作：电影《消失的村庄》、《约翰拉贝》；电视剧《精武陈真》等。
　　新京报：你的发展定位就是“性感”，但看你平时却是休闲牛仔大大咧咧型，心里不觉得拧巴？
　　唐一菲：我的性格和我外形刚好相反，是挺拧的，不过我是双子座嘛，本来性格里就有两面，需要的时候我就把隐藏的性感一面体现出来呗。
　　新京报：王晶对此怎么评价？
　　唐一菲：我跟王导也没见过几次，估计他对我的印象仅限于“妩媚女人”的感觉吧，我不说话的时候挺女人的。(那你对他的感觉呢？)我最近觉得他有点像……功夫熊猫！(大笑)他坐在现场的时候，就是那种挺憨厚挺可爱的感觉，其实他不是外界传说的对女演员怎样怎样的那种人，他脑子很活，而且没有架子，让你感到很亲切。“有什么想法？哦，那你说。”“我们商量一下吧。”就是这样的，很随和，我都没见到过他严厉的一面。
　　新京报：新《红楼梦》开拍以来挺低调的，给我们来些揭秘吧！
　　唐一菲：这个……我还没拍太多场……不过我拍过的是倒着来的，就是从秦可卿死的时候开始拍的，少红导演说：“瞧把你弄的，第一天来就直接让你挂了！”我这几场一直是飘着来飘着去，地上铺无数轨道，无数人在拉我，每天像滑雪似的。我一去导演就问我会滑雪吗，我说还行吧，导演说，那今天你就滑一天吧！
　　新京报：这么听来，拍出来应该挺“李少红”的。
　　唐一菲：对，我不敢说这版比87版好还是坏，但肯定是完全不一样的风格。这版给我的感觉就是，“梦”！真的像梦，给你很虚无缥缈的感觉，很遥远，不像87版那么“实”。
　　新京报：看到网上恶搞你们造型的图片了吗？
　　唐一菲：看到了，“雷人”嘛不是！(大笑)其实我挺喜欢自己的定妆照的，说我像黑蝙蝠啊黑寡妇啦，这就没意思了……
　　- 青年必答
　　新京报：如果有15分钟变身机会，你最想变成什么？
　　唐一菲：呦！我第一反应是个座钟……你能提示我别人都回答了些什么吗？我变个蜡烛吧，或者火柴，就类似那意思，希望大家在陷入黑暗或困境中时，我能成为他们小小的希望。

