徐静蕾出书自曝英语差(图)
　　本报讯 （记者姜妍）老徐不光会写博客、会拍戏，这回她还新出了一本英文和旅游兼具的图书《公开！老徐的南非英文书》，昨日本书在南非大使馆首发，不过徐静蕾( 听歌 blog)坦言，自己的英文其实只是三脚猫的功夫，对于博客点击率被韩寒(听歌 blog)超越一事，她称韩寒博客确实写得比自己好。
　　学英语最难跨越“不要脸”
　　新书《公开！老徐的南非英文书》具体展现的是老徐今年4月非洲旅行的经历，除了大量丰富的图片外，本书最大亮点是记录下了老徐跟着朋友边旅游边学习英语的过程。
　　老徐说，在书里加入英文的元素是出版商的主意，她一听觉得不错就欣然同意了，但是她说自己从中学到大学都是学俄语，所以英语只是三脚猫的功夫。老徐说，自己学英语最大的障碍是很难跨越“不要脸”，总是不好意思开口说。
　　写自传担心“惊世骇俗”
　　不久前，老徐博客的点击量被韩寒超越，谈及此老徐说“韩寒确实比我写得好，他超过我要比一个写得很次的人超过我好。”被问及是否会在将来写本小说时，老徐说，如果自己有写小说的本事，她就会特别佩服自己。“虽然我特别想写，可我结构故事的能力不强。”至于自己身上的故事，老徐说自己觉得很正常，可是又怕写出来会惊世骇俗。
　　■ 老徐看南非
　　酒店猩猩抢食物
　　谈到南非，徐静蕾说她印象深刻的事是，有一次和大家吃完早饭回到酒店，发现房子里所有能吃的东西都被当地的大猩猩一扫而空。尤其是有个没去吃早饭的男孩正在房间里发短信，突然一抬头就看到两只大猩猩在吃自己房间冰箱里的食物，给吓了一大跳。

