北京首都体育馆“荧光棒命案”疑犯被刑拘(图)
　　本报讯 (记者田北北)12月6日晚7时许，首都体育馆南门东侧过街天桥下，一男子被一贩卖荧光棒的小贩刺死。当晚张靓颖( 听歌 blog)演唱会正在首体举行，此案备受关注。
　　昨日，海淀警方透露，经过一周侦查，12月13日，当事小贩姜某被警方控制。据其向警方的供述，事因双方对荧光棒的价格未谈拢而发生争执。 
　　事件：口角后小贩挥刀
　　据此前媒体报道，事发当时，演唱会即将开始，众多歌迷正陆续进场。首体南门东侧的过街天桥下突然发生混乱，一名男青年在向一小贩购买荧光棒时发生口角，几分钟后两人大打出手。随后，小贩从包内抽出一把尖刀向对方颈部扎去。
　　男青年中刀后立刻倒地，颈部喷涌出大量鲜血。接到报警的民警和救援人员赶到时，他已经死亡。
　　事发后，小贩逃脱。
　　本报记者事后获悉，死者为搜房网新房北京公司销售总监尹某。
　　侦查：小贩在收费站工作
　　海淀刑侦支队南部重案队侦查员调查后了解到，这名小贩20岁左右，身高1米8左右，体态较胖。几名在现场兜售物品的小贩称，这个男子经常在各种演出现场兜售货物，而且从口音等方面了解，他应该是北京本地人。
　　随后，侦查员对现场周边的小商品批发市场进行排查，同时调取案发现场及小商品批发市场周边道路的监控录像。
　　在对各批发市场大量摸排后，在“天意”批发市场内，侦查员们终于获知嫌疑人的具体体貌特征，并结合图像信息进行最终确认。此外，侦查员还掌握到，男子姜某家住房山区，在房山区某公路收费站工作。
　　12月13日上午，民警将刚满20岁的姜某控制住。姜某归案后如实交代了作案经过。
　　目前，姜某因涉嫌伤害致死被警方刑事拘留。 

