超女经纪人被绑架 纪敏佳乔维怡矢口否认
　　本报讯 (记者 许征 实习生 王怀玲)昨日，成都媒体爆出消息称：成都一家文化传媒公司老板与商业伙伴相约“聚聚”，不料被其绑架，惨遭虐打，最后被敲诈4万余元现金并写下2万余元的欠条，随后警方很快将绑架者抓获，此人曾是两位超女的经纪人。昨日，记者经过一番调查了解到，这名叫做“凯莉”的经纪人曾负责过纪敏佳( 听歌 blog)和乔维怡(听歌 blog)在成都的演出。但记者致电纪敏佳和乔维怡，她们纷纷表示撇清“不认识这位‘凯莉’”。 
　　超女经纪人 涉嫌绑架被抓
　　昨日，成都商报爆出消息称，当地一家文化传媒公司老板黄杰(化名)日前被人绑架和抢劫。当时一位娱乐圈的经纪人“凯莉”约他吃饭，但随后黄杰就被包括他以前下属熊某在内的五六名男子绑架至一个黑房间，逼他叫财务送来4万余元，并写下2万欠条，这才放了他。隔了二十几个小时后，黄杰以付清欠条上欠款为由，顺利脱身并报警，犯罪嫌疑人“凯莉”和熊某均被当场抓获。
　　据黄杰猜测，绑架可能和开除熊某有关。今年6月1日，熊某称联系上在新疆的一场演出，要公司盖公章后好过去谈。察觉演出金额有问题的黄杰并没有让其单独前往，而是委派一名副总过去全权处理。此后不久，一些社会闲杂人员先后找到黄杰，威胁他“把公司股权转给熊某，你好好养老”。不堪其扰的黄杰随后将熊某开除。而据知情人透露，“凯莉”以前曾是纪敏佳和乔维怡两位超女的经纪人。
　　纪敏佳：可能是扯皮事件
　　昨日，记者经过调查后得知，化名黄杰的文化传媒公司老板其实姓“朱”，而被称为“凯莉”的娱乐圈经纪人真名叫李婷婷(音)。记者随即致电纪敏佳，因为奶奶去世，她已经赶回成都，当记者提到李婷婷，她先是有点惊讶，随后表示自己只认识一个叫李婷的,但不是成都的。
　　“不好意思，这个人我确实不认识，而且以前在成都我的经纪人比较多，也比较杂，很多人都在帮我接演出，所以可能也不太熟。”不过纪敏佳表示，既然是这个圈里做演出的就不可能为一点钱去抢劫，边说还干脆用上了四川话：“我想就是扯皮，因为都不缺吃喝，不至于去抢哦。” 
　　乔维怡：不认识这个人
　　记者随后也拨通了乔维怡的电话，当记者问她认不认识一个叫李婷婷的经纪人，她反问记者有什么事？记者随即说出原委，她立刻表示自己不认识这个人。但受害者朱先生在接受记者采访时透露，“这个李婷婷不是哪个明星的经纪人，但是认识不少明星，乔维怡就是她介绍我认识的。” 

