崔永元创基金助教 明年继续玩“口述历史”(图)
　　12月10日，中国红十字基金会“崔永元公益基金”资助的第二期乡村教师培训班在京开课，100名来自四川、甘肃震区的乡村教师将接受为期10天的交流培训，这是“崔永元公益基金”资助的第二批乡村教师。记者日前在京采访了小崔，请他介绍了“崔永元公益基金”以及他下一步的工作安排。
　　长征路上创办“基金”
　　记者：“崔永元公益基金”是何时成立的？
　　崔永元：去年9月，我和中国红十字基金会共同发起成立“崔永元公益基金”，我们希望这个基金能帮助贫困地区的孩子们，现在我们的目标是“乡村教师培训”和“非物质文化遗产保护”。
　　记者：你是怎么想起要建立这样一个基金的？
　　崔永元：这缘于2006年重走长征路，当时看到好多乡村学校的教学条件很不好，我的心被刺痛了，我想应该先改变乡村教师的现状，他们才有可能去改变当地的孩子们。但是一个人能有多大能量？如果要做事情，就应该发动更多有爱心的朋友参与。
　　记者：这些参加培训的老师都是来自贫困地区的吗？
　　崔永元：第二期参加培训的老师来自四川和甘肃两省的95所乡村中小学，大多是灾区损毁学校的一线教师。
　　希望更多人参与公益
　　记者：“崔永元公益基金”曾经搞过一次拍卖会，是吗？
　　崔永元：去年10月底，我们在甘肃天水搞了一次拍卖会，很多人听说之后，都捐了一些个人物品。像姚明()送来一个自己签名的篮球，拍了30万元；刘翔()夺冠时穿的运动衫拍了12万元；姜文历年来收集的电影海报也拍了十几万元；还有姜昆、王刚(blog)、王志文、杨澜(blog)以及央视主持人李修平等朋友都送来他们收藏的纪念品。我捐了一件罗纳尔迪尼奥签名的球衣，全都拍卖出去了，结果让我很震惊，最后一共拍了506.2万元。
　　记者：这笔钱全部用于乡村教育吗？
　　崔永元：我们先后开办的两期乡村教师培训班用了150万元左右；今年年初的南方冰雪灾害，我们捐了100万元；5月份四川地震，我们又捐了100万元。
　　记者：第二期“乡村教师培训”为什么选在这个时候开班呢？
　　崔永元：本来是想今年6月上旬就启动第二期培训班的，但是赶上四川大地(听歌)震，我们紧急决定将该计划调整为“四川重灾区百名乡村教师培训及救助”计划，包括援助当地损毁学校的重建、教师住房和基础教学设施配备以及学校师生的灾后康复培训等，现在我们在四川阿坝州已经捐建了500所学校。
　　全力制作“口述历史”
　　记者：你明年的工作重心是什么？
　　崔永元：今年除了做公益事业，还有《小崔说事( blog)》和《电影传奇》(blog)的主持工作，另外，“口述历史”系列的《外交传奇》也是今年制作的，争取明年和大家见面，明年的工作重心依然是制作“口述历史”系列。
　　记者：你很早就想作“口述历史”系列，是不是和自己喜欢历史有关？
　　崔永元：也不完全是。现在越来越多的年轻人都不再看重历史了，制作“口述历史”是希望提醒年轻一代，不要忘记历史。历史是不断重复的，你忘记了历史，就不知道前面的路应该怎么走。另外，我还想建立口述历史馆，填补一个空白，给大家提供一个学习的地方。
　　记者：每年春节期间，观众都可以看到你主持的《春节大联欢》，今年的“大联欢”想怎么做呢？
　　崔永元：现在剧本正在修改阶段，明年准备在北京录制，等差不多了，我再向大家介绍《春节大联欢》的看点。
　　文/摄 新报北京电 记者 张侠 

