韩红第四次赴灾区送温暖 受聘成小学名誉校长
　　在11月19日探访四川地震灾区之后，歌手韩红(听歌)昨(13)日又带着“爱心救援行动志愿队”，运送价值100万元的御寒物资前往什邡等地震灾区。据悉，这已是地震后韩红第4次来川献爱心，她也成为震后前往灾区次数最多的艺人。
　　一月内两次来川献爱心
　　其实这次已是韩红1个月内第二次来到四川。日前，她就悄然前往德阳什邡，为那里的灾民送去了3000多床棉被，并探望了自己捐钱重建的什邡龙居小学的孩子们。当时，韩红和小朋友们约定，一定会再来探望他们。没想到不到一个月，她就再度前往灾区。昨日上午11点50分，韩红飞赴成都，这次她穿了一身迷彩服。原来，韩红此次是以政协委员、党员以及四川消防形象大使的身份，前往灾区献爱心。不仅如此，她还把一位企业家朋友拉来四川，成为她的“志愿队员”。这次韩红一行带来的救灾物资，有一部分便是她的这位朋友提供的。如此频繁地来川，韩红爽朗地用四川话解释，“因为我是四川人嘛，冬天来了，孩子们在板房里念书十分寒冷，说实话我很挂念，这不就又来了。”
　　实现承诺探望灾区小学
　　在机场稍作停留，韩红就带着爱心车队前往什邡。听说韩红要来，虽然是星期六，龙居中心小学的700多名师(blog)生也留在了学校。当韩红一行于下午5点抵达时，这里的小朋友们兴奋地围拢过来。韩红拥着小朋友们，也是一脸笑容，她兴冲冲地和大家打趣，“孩子们，我上一次来的时候，就向大家保证，不出一个月就要再回来看大家，现在我说话算不算数啊？”大家异口同声喊出“算数！”当然，再赴灾区，韩红肯定不会空着手来，她和工作人员一起，为学校孩子们每人发了一套羽绒服和棉鞋。拿着崭新的衣物，有性急的小朋友已急急忙忙穿在身上，一脸的幸福逗得韩红也开心地笑了。
　　成为龙居小学名誉校长
　　据悉，韩红昨日德阳探访，已经是第四次前往灾区，其中龙居小学是她第三次来。地震中，龙居小学教学楼坍塌，全校700多名师生，有62人遇难。韩红在地震后第一时间就赶来了这里，看到地震的惨状，她哭了。很快，她和爱心人士给龙居小学带来了生活、学习用品和300万元善款用于学校重建。11月17日，韩红再次带来了棉被和300万元捐建款。不到一个月，她又来了。这次韩红和很多小朋友成了“熟人”，一个叫青乐康的小朋友昨日就递给她一封厚厚的信。韩红当即展开朗读了起来，稚嫩的话语很快感动得她泪流满面。韩红激动地说：“孩子们，你们的生活、学习我一定会管！”
　　昨日，韩红还接受了龙居小学名誉校长的聘任书，她开心地用四川话说：“这样我就可以常回来了！”记者事后获悉，地震发生之后，仅在龙居小学，韩红本人捐出的善款就有300万元，目前龙居小学的新校园已经开始在旧址上修建。今日韩红还将前往德阳市孝德中学慰问。 

