名人满意度调查影视子榜 唐国强夺冠陈冠希垫底
　　新浪娱乐讯 日前，作为最后一个子榜，受天下英才传媒与中国人权发展基金会、中国消费者调查网等机构委托，在新浪娱乐支持下，由本土娱乐最权威的专业满意度调研机构联信制作出品的第二届天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查影视演员子榜发布。
　　唐国强、赵雅芝()、梅婷、周迅(听歌)、赵本山()、陈宝国(blog)、陈坤(听歌)、张智霖( 听歌 blog)、张国立、陈道明依次跻身榜单前10，与此前曝光的某份内地一线明星片酬榜中大部分相合，老牌演员当道，可见自身实力之于艺人公众形象的重要性。而来自中国台湾的明道()、陈乔恩、郑元畅()、贺军翔(blog)等青春偶像剧演员也成为榜单上一股新生力量，排名上却与今年中国台湾金钟奖的喜好有些差别，显示出公众评价的地域性。此外，榜单涉及众多话题明星，比如陈冠希( 听歌)垫底、邓婕(blog)位列倒数第二等，几乎可视为公众对今年“艳照门”、“奶粉门”、“牵手门”、电影《梅兰芳》等娱乐圈大事件的总体表态。而周慧敏(听歌)和倪震最近的分手，也令人担忧周慧敏明年的排名。
　　影视榜压轴欲出
　　据介绍，去年的首届调查范围涵盖了内地及港台地区的歌星、影视明星、曲艺明星、舞蹈明星，在今年的“第二届中国演艺名人公众形象满意度调查”中，评选范围进一步扩大，导演和主持人也被纳入，共同角逐第二届“华鼎奖”。 良知与责任仍然是本届调查坚持的标准，第一届所发表的《中国演艺人社会责任自律宣言》，吸引了1000多名演艺人签署，已成为两岸三地艺人自律践行的基本行为准则。目前，2008天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查的三个阶段，街头拦截、平面问卷、网络调查已经全部完成，对700名入围艺人进行了测评工作，入选调查的500名演艺名人、100名主持人及演艺新人的阶段综合得分均由道德修养、专业素养、公益行为、社会影响力和商业价值五大类组成。
　　王?秘书长表示，最终总榜单及盛大“华鼎奖”评选提名将于本月27日在北京举行，并伴随着大型公益演唱活动“我爱中华万里行”在国内、海外展开；届时还将发布《中国演艺名人社会责任白皮书》、《中国演艺名人商业价值报告》、《中国演艺界最缺失社会责任感十大事件》等，必将成为年末演艺界风云盛事，再度引发社会强烈关注。
　　“高片酬”唐国强排名第一
　　“影视演员子榜”中，唐国强、赵雅芝、梅婷、周迅、赵本山、陈宝国、陈坤、张智霖、张国立、陈道明依次排名前10。细心网友比较称，位居“影视演员子榜”前列的不少演员都在内地一线明星片酬榜上占有席位。根据该片酬榜曝光，“影视演员子榜”以794.81分排名第1的唐国强每集14万，以784.10分排名第4的周迅每集11万，以780.86分排名第6的陈宝国每集15万， 以780.02分排名第7的陈坤每集13万，以775.61分排名第9的张国立每集15万，以775.49分排名第10的陈道明每集15万，均是国内一线明星的身价； 而且，“影视演员子榜”排名前10的艺人绝大多数都在演艺圈打拼多年，属有目共睹的实力派演员，这也被认为与该内地一线明星片酬榜有共同特点。
　　不过，网友质疑声也不好。其中，不少网友积极地抱打不同，气愤表示号称“内地一线男演员身价最高”、每集20万的李幼斌居然榜上无名，今年在《梅兰芳》、《人间正道是沧桑》等多部影视剧中有上佳表现的孙红雷也名落榜单，“这有点搞笑了”：“唐国强片酬高不过李幼斌，今年也没啥作品，还惹过新兴医院代言纠纷，怎么反而当‘冠军’了？”对此，王?秘书长表示，排名是根据街头拦截、平面问卷、网络调查三阶段的数据分析得出的，并非单纯片酬、工作量等排名，有代言负面的“案底”已是过去的事，“我觉得，面对这样一个客观的数据结果，正好说明唐国强从以前‘代言’的负面影响中走出来了，重新用自己的演技、文化修养、胸怀树立起好形象。这正是满意度调查积极倡导的。”至于李幼斌、孙红雷等的榜上无名，他却意外采取回避态度，顾左右而言它，始终未给出明确的解释和答案。

