娱乐课堂之世说新语第四回：很黄很暴力(图)(2)
　　课外阅读
　　《世说新语·封杀》
　　《色·戒》、宋祖德
　　戊子年，一部“新概念悬疑战争爱情综合性多功能艺术片”《色·戒》在“艺坛”引发轩然大波。该片据说因为“意识过于大胆”、“有悖历史”等原因而引起争议，最终片中女伶汤唯()突然消失，行踪不明，偶尔在一些品牌发布时刻露面。娱乐史学界将此种“隔离”艺人与公众的行为称之为“封杀”。
　　同年，自称娱乐界名人的宋祖德因为发文称一代宗师谢晋辞世是因为风流，也被“广电总局”下令“封杀”。
　　纵观《世说新语》全本，被“封杀”者，多半“封”而不“杀”，只是因触动某种社会禁忌而暂时远离娱乐前线，参见《世说新语·复出》篇，可以帮助读者对这种现象有更深了解。
　　《世说新语·炮轰》
　　奶粉、巩俐、赵本山
　　“炮轰”是新旧娱乐时期都存在的现象，“炮轰”的原意是“以炮火轰炸”的意思，今天引申为强烈抨击、批评某人某事的意思。《世说新语》中最重要的一起“炮轰事件”与轰动全国的“毒奶粉”一案密切相关。曾为三鹿品牌做代言的邓婕、倪萍、薛佳凝( blog)、蒋雯丽等名人也受到了“围攻”。当事明星反应不一，有的表示愿意主动退还代言费，并资助患病儿童，也有的试图撇清关系，或者保持沉默。
　　影后巩俐随夫君加入新加坡国籍一事也闹得沸沸扬扬，关于巩俐此举，照顾家庭说、避税说、方便接拍国外电影说等猜测莫衷一是，但也有不少人对她表示支持和理解，并认为“改国籍等于不爱国”的观点落伍、狭隘。赵本山也传出移民加拿大的消息，但遭到本人否认。
　　《世说新语·动粗》
　　周杰、李亚鹏
　　《世说新语》中对明星在公共场合的不雅言行曾多有记载，如对于李亚鹏护女心切，在曼谷与偷拍香港记者发生争执，随后更有掐脖、飞踢等肢体行为，不过李亚鹏仍然得到了诸多声音谅解与支持。另一位艺人“尔康”周杰，传因座驾遇到路障，和保安发生纠纷，并将保安踢伤，形象大跌。
　　课后测试
　　1、李亚鹏“打人事件”发生时，王菲( 听歌)也在现场。李亚鹏对香港记者大打出手时，据目击者说，王菲一开始态度温和，还曾对媒体说______，最后她也忍不住生气了。
　　A、罪过罪过B、借过借过C、难过难过D、思过思过
　　2、巩俐宣誓加入新加坡国籍一事，引起人们对中国明星变“老外”的热烈讨论。以下没有加入外国国籍的明星是:
　　A、姜文B、陈凯歌C、斯琴高娃D、章子怡()
　　3、谢霆锋( 听歌)和张柏芝( 听歌)是受到“艳照门”影响最大的家庭，据传两人关系岌岌可危，全靠儿子Lucas维系感情。请问他们两人的儿子中文名字叫什么?
　　A、谢皇上B、谢老爷C、谢振轩D、谢谢
　　4、《色·戒》当中，女主角王佳芝在刺杀行动的关键时刻，最终因为易先生赠送的钻戒，而透露口风说了一句“走”，导致刺杀失败。请问以下几项哪一句不是这部影片的台词?
　　A、快动手，再不杀就要开学了!
　　B、麻婆豆腐就是要吃老豆腐!
　　C、人来了就好了。
　　D、我猜着了开头，但我猜不中这结局。
　　5、“大嘴”宋祖德曾经自比“娱乐圈中的_______”?
　　A、鲁迅B、司马迁C、诸葛亮D、李自成
　　6、以下哪一个数学公式的函数图像与“回形针”最为接近?
　　A、y=x+1B、y=2xC、y=x2
　　+1D、y=x3+1
　　7
　　、“艳照门”、“电话门”等诸如此类“XX门”的说法，起源于______
　　A
　　、黄健翔(听歌 blog)“解说门”B、周正龙“虎照门”C、克林顿“拉链门”D、尼克松“水门事件”
　　8、臧天朔的《朋友》是他最受欢迎的作品，歌词中“朋友啊朋友，你可曾想起了我”表达了朋友之间的真诚问候，请问以下哪一首歌曲不是描写友情的:
　　A、张学友(听歌)《祝福》B、小虎队(听歌)《放心去飞》C、谭咏麟(听歌)《左邻右里》D、刘德华( 听歌)《一起走过的日子》
　　9、“艳照门”事件波及深远，十多位女星形象受到冲击，请问如下诗文所表现的意境与该事件最为贴近的是:
　　A、零落成泥碾作尘，只有香如故
　　B、月上柳梢头，人约黄昏后
　　C、可远观而不可亵玩焉
　　D、以上都不是
　　10、娱乐圈中与人发生冲突，乃至动粗的人不少，但下列哪位名人曾经当众挨过打?
　　A、陈冠希B、吴宗宪( 听歌 blog)C、曾志伟D.以上都是
　　测试答案
　　1-5:BDCDA
　　6-10:CDDDD
　　(答案见本版)
　　专题撰文:本报记者郭珊

