杨二批明星攀比风 怕麻烦不愿再上春晚(图)
　　1989年曾参加过央视春晚()演出的杨二车娜姆(blog)目前正在成都筹备一个歌舞网站，近日她接受记者访问时回忆起当年的春晚经历，并表示：上春晚太麻烦，上一次就再也不参加了。她还对时下的明星攀比风大加批判，称19年前的演员很单纯。当记者提到她今昔形象大不同时，杨二开玩笑说毕竟自己也是“改革开放三十年”了，并且毫不讳言自己连国籍都已变美国籍，变化是再自然不过的事了。
　　一张淳朴脸上春晚 对盒饭印象最深
　　1989年，刚从上海音乐学院毕业的杨二车娜姆，分配到了中央民族歌舞团。当年她作为团里最年轻的演员，在民委的推荐下，进入春晚的节目名单。台上她穿着摩梭族的民族服装，与其他四个少数民族演员一起演唱《今宵多美好》。
　　当时的排练很辛苦，杨二说差不多有一到两个月，天天都要去排练，当时跟关牧村、彭丽媛(听歌)等人一起，大家天天吃盒饭，面前一个大袋子里，装着满满的盒饭。现在一想起来，印象最深的还是盒饭。
　　比起盒饭，春晚的审查严格也让杨二印象深刻，并连连说，“很麻烦，参加一次就再也不参加了。”
　　“而且一个节目每天好像都在审，流程很复杂，练那么辛苦，也不知道最后一分钟能不能审批通过。记得有个女孩，长得特别美，也有钱，听说她为了演出，还专门坐飞机去深圳买了一条桃红色的礼服。我们上午看到她还说好美，晚上就看到她坐在那里哭，因为节目被砍下来了。”那么，你的节目有没有经历什么曲折？面对这个问题，杨二笑称，“没有，我当时那么一张淳朴的脸，当然就顺利通过了。”
　　十九年前演员单纯 今天明星攀比讲排场
　　尽管杨二对春晚的流程心有余悸，不过对十九年前演员的风气却颇为怀念。杨二回忆说，当时是冬天，但暖气很足倒是不冷，挤公车、骑自行车，虽然累但是很快乐。”杨二解释说，“那时很单纯，能报上名就觉得很骄傲，刚一来北京就有机会代表民族歌舞团出来表演很兴奋。那会大家都没什么钱，演员也没有助理，自己打理服装，化妆也很简单。在后台等待的时间，很多人没事干都坐那看书来打发时间，那种安静到现在可是极为少见了。”
　　接着，杨二又对时下的明星攀比风大加批判，“现在的后台特别闹，明星们之间也都互相攀比，比谁助手多，比谁更排场，甚至谁先跟别人开口说话都会掉分。但是我们那会人都特真诚。”

