实录：环保大使做客谈环保 它取决于每一个细节(3)
　　环保取决于细节
　　在我看到这些题目其实蛮像我们考试做的那个答题卷一样，我们变一个形式，就是在你们心目当中，你们觉得每一个人都应该身体力行做的最基本的事情是什么？你们自己去感觉呢？
　　尤优：我觉得我们每天身边做的都有很多，其实就是很小的一个细节，但是真的都是很环保的东西，比如说出门大家都乘坐公共汽车，地铁这种，不要排放太多污染的这种事情，而且在生活中垃圾分类，关水龙头，然后电，这些都很小，每时每刻都可以去做这些东西，然后不要再随地扔垃圾。
　　温雅：我觉得有一个成语说得非常好，叫做积少成多。可能我们每天只做一件事情，一年365天你就做了365件环保的小事情，像我们每个人每天都离不开衣食住行这四个字，这四个字其实它蕴含了很多很多环保的的小行为，像我们穿衣服可以尽量采用尤优这种可以废物再利用，又美观又环保的衣服，食呢，我们可以自备筷子，可以减少一次性的浪费。说到住呢，我们可以在选材装修的时候少选择污染大气的材料，多选用现在时尚很流行的绿色的涂料，行就像尤优刚才说的一样，尽量出门多使用公共交通工具，减少开车的机会，每天都做一件小事情，我相信大家在一年以后，或者更短的时间内就可以像我们一样，甚至比我们更好，成为一个环保主义者。
　　尤优：对，而且我觉得一个人做，然后有一个人每天做这个事情，然后我们可以发展到13亿人口都在做这个事情，我相信我们的家园，我们的祖国会越来越漂亮的，大家都是环保主义者。
　　樊华：希望在我们的共同努力下让环保主义深入人心。其实我们每天都喜欢，女孩子爱美，都喜欢换衣服，我们的衣服可能都是今天穿了，然后明天就想换另外一件，其实穿这件衣服并不脏，我们可以把它放在衣柜，一些消毒的一些东西，可以每天都再利用，这样也可以节约用水。
　　主持人赵宁：其实归纳一下，就是从身边的小事做，可以自备一个筷子，自己带着筷子去吃饭，然后节约用水，尽量把那个一水能够用到很多的用途，循环用水。
　　樊华：对，提到节约用水我想起我爸爸，我们家每天洗脸的水都是有一个漏斗，然后有一个废的小盆，每次那个废的水都去冲洗厕所或者其他的东西。
　　温雅：而且洗米水也可以去浇花，对花也是一个天然的营养液。
　　尤优：而且现在很多设计师都开始走环保路线，我这两天看到很多杂志上面都说环保的衣服，然后就说我们应该使用棉麻比较环保的衣料，然后就是不要穿戴皮毛这种衣服，伤害小动物。
　　主持人赵宁：刚才我特别让韩总看了一下，北京的朋友很好奇，说为什么我们选出来的大使都是女的，为什么男的不能当大使？(笑)
　　韩骏：一开始就有人对这个问题提出过质疑，我跟大家解释一下，第一，首先没有性别歧视，因为大家也看出来了，我是一个男的，所以说没有性别歧视；第二个，因为有形象大使这个称谓，它可能比较好理解，好概括一些，女人在这个世界里是占一半，我们还是男人要大度一点，给女人更多的机会去展示；第三个，也是考虑到实际的技术层面的操作标准上，我征求过很多评委的意见，比如说形象大使，女人的标准可能比男人更好把握一些，所以希望男士们，或者男人们，或者男性们，如果说你们要去热爱环保，去响应环保，完全可以投入到行动当中去，不要因为我们这次比赛，比赛可能它有一定规范性，所以可能就像高考一样，一定有年龄限制，这个是没有办法的，考虑到好操作性，所以说我们这次选的都是女性，而且很不幸，她们三个都那么漂亮，这不是我的错(笑)
　　主持人赵宁：而且以后女孩子择偶的标准，除了成熟、稳重等等，有责任心之外要加一个环保。
　　环保大使：对。
　　主持人赵宁：(笑)其实生活当中真正浪费的真的是男性，因为男士很懒，光电视就懒得拔插座，方便嘛，开水就会那样，他反而不会像女性这样那么细腻去节约，你看大家都在点头。
　　韩骏：谁说的？你们都是女人啊(笑)其实男女在这个问题上应该说大家都是一致的，不同的就是有的人可能环保的概念淡薄一些，观念淡薄一些，我曾经跟一些人聊天聊过，比如说这个水龙头长期开着去洗脸，一把一把洗的时候，我说你不怕浪费水吗？他说水费我掏得起，他是这样理解。当然说起来似乎是一个很空洞的大道理，中国还有3亿人喝不上水，全世界大概还有将近三分之二的人是因为水而产生生产和生活的很多危机，所以这就是一个意识，跟钱没有关系。看起来比如说拿北京来说，北京是一个很缺水的城市，每个人每天如果节约300毫升的水是特别特别容易的事情，可以想像一下，把300毫升乘以1700万人口，再乘以365天，那这是一个庞大的数据，而国家南水北调要花多少多少钱，不知道我这样的呼吁网友是不是可以理解。我不是一个喊口号的人，但我希望把它作为一种口号传达出去，让更多的人从口号当中落实到行为当中来，我觉得这样更实际一些。
　　主持人赵宁：也有一些人觉得环保是环保主义者的事情，但实际上每个人如果做了，就像温雅说的积少成多，一个人的力量看似微薄，其实坚持下来也是一个很大的力量。你看我今天打印的纸，其实反面就浪费了，可以再次使用一下，要不然我觉得…
　　韩骏：我相信你一会儿这个节目完了以后，你会把这个纸反过来再用。
　　环保身体力行
　　主持人赵宁：(笑)包括我们今天看到的矿泉水的瓶子，我们把它留下来作为一个杯子，能够让它再去接水，不要扔掉，其实塑料也是一个很大的污染。
　　尤优：对，它比较难分解，可以回收利用的。
　　韩骏：比较难降解，孩子们(笑)
　　主持人赵宁：你是理科生。
　　韩骏：对，我是理工科毕业的，有些概念上稍微知道的多一点点。
　　主持人赵宁：其实可能对于普通的每一个人来说，他们不太能理解到环保具体的那些名词，比如说像分解、降解这样的事情，但是他们却能够理解到环保对我们每个人的生活是有很重要影响的，因为上次周迅她也是一个环保强迫症，跟我说了很多，她说如果我们再这样放任下去的话，可能40年以后的地球就会面临很多很多问题。
　　韩骏：没有，7年，英国科学家已经预警了，如果说在这7年当中我们不能有效的控制二氧化碳的排放，把这个温室效应如果说由着它去肆意的扩大，7年之后可能是地球两端的南极、北极的冰山融化，水面的上升会导致现在有差不多一半的城市都有可能会变成一个悲凉的、苍凉的、悲壮的水下景观。所以说我在开新闻发布会那天曾经说过这样一个概念，当时我记得现场的人好像都，感觉就是很惊讶，这个不是危言耸听，也不是无聊的预言家在胡扯，7年，人类将把自己送到灭亡的一个境界。
　　主持人赵宁：只有7年了吗(笑)
　　韩骏：没错。
　　樊华：当时我们有看到《后天》和《可可西里》，都表现出环境的这么一个危害。《后天》我当时看的时候大概是2000年吧，它已经表现的是一夜之间地球全部冰冻，然后人都已经下降到零下100多度，人们都将会被冻死，那种画面真的太凄惨了。我觉得这种影片也给我们每个人的心里有一些，就是我们要去环保的思想了。
　　尤优：还有最近在北京电视台播出的《深呼吸》，就讲了一个关于环保，环境污染和人类之间的关系，讲有一条河流被药厂排放的污水污染了，整个那个村子里面有很多人都得了比如说脑癌、淋巴癌，肺癌这些病，相继而去死亡，还有一个小姑娘今年才8岁，得了淋巴癌，就做化疗，头发都是光的，整个面色是苍白的，看了之后特别让人难过。其实我就觉得环境污染跟我们身边的每一个人都是有关联的，并不是说环保理念或者环保口号怎么样，其实爱护我们的环境就是在爱护我们自己。
　　温雅：对，其实很多人都没有意识到这个问题已经是迫在眉睫了，我觉得我们不要等到祸从天降了才开始做，我们要未雨绸缪，从现在就开始做起，这样也给我们的子孙后代造福。同样，我们赖以生存的这个地球是非常美丽的，我相信没有一个人愿意看到它被我们人类亲手破坏，而且我们人类也会随着这种破坏而灭绝。
　　樊华：对，我们还是要以身作则保护我们环境，留住这些美好的画面。
　　主持人赵宁：希望大家能够从我们今天这场访谈里面感觉到环保对我们每个人生活的重要性，能够身体力行的，哪怕我们每天只能想到一点，但是这一点我们记住它，第二天再收获一个新的好的习惯，这样的话由每一个人作为一个辐射体，辐射到周围的环境，我相信环保可能就会成为我们生活当中非常重要的一个事情。希望韩总这个7年的预言真的不要出现。
　　韩骏：不是我的预言，我是传播了一下而已，希望它不要变成真的现实。
　　主持人赵宁：这要靠我们每个人的努力，其实还是希望每一个人能够获得这样的一个知识，然后能够身体力行地去做。
　　今天感谢韩骏，感谢我们的新出炉的三位环保形象大使做客新浪，在未来的日子里，我相信我们会经常在新浪相约的，谢谢大家。
　　韩骏：谢谢。
　　环保大使：谢谢主持人。
　　(本次访谈结束)

