实录：王若琳年度新锐歌手 陈楚生年度人气歌手
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次盛典，手机新浪网网址是sina.cn。以下是王若琳获得年度新锐歌手，陈楚生获得年度人气歌手。
　　掌声有请中国音乐家协会副主席、中央音乐学院院长、博士生导师王次?先生；伦敦艺术大学北京代表处首席代表张波先生！
　　张波：近些年从选秀、网络等各种渠道，不少的新人、歌手崭露头角，现在的新人歌手有了更多实现自己梦想的途径，这是一件好事情。但王院长，您作为中国最著名的中央音乐学院的院长，以培养古典音乐家著称，像朗朗，但是今天参加我们这个盛典的全是流行歌手，你觉得这和我们中央音乐学院有什么关系？
　　王次?：我觉得问得很好，流行音乐也是音乐，我们也会支持。另外新浪网不仅仅支持流行音乐，同样也支持古典音乐，所以我今天非常高兴的、也是非常荣幸的出席今天晚上的盛会。
　　下面新浪康师傅2008网络盛典年度新锐歌手和年度人气歌手，请看大屏幕。(VCR)
　　年度新锐歌手王若琳 年度人气歌手陈楚生
　　掌声有请王若琳、陈楚生！
　　王若琳：大家好。我要谢谢新浪网，然后也要谢谢所有的工作人员，也要谢谢我的家人，谢谢大家！
　　陈楚生：大家好，在这里要非常感谢新浪把这个荣誉给我，也要非常感谢新浪网的网友，希望接下来的时间会有更多的作品能够通过新浪网这个平台和大家见面，谢谢！ 

