实录：吴宇森巩俐获中国电影推动力人物
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。以下是吴宇森、巩俐获中国电影推动力人物：
　　胡一虎：我想慈善需要鼓励，慈善也需要传递，用什么样的艺术形式表达慈善，最好的方式就是电影艺术。
　　李晓峰(blog)：是的，今天的电影艺术也需要同样的坚持和信心，出品人、导演、演员也都在以电影为表现手段，诠释着电影人的信念和追求。
　　胡一虎：只要坚持就有力量，只要坚持就能改变未来，我相信接下来登场的嘉宾，他身上展现的就是这样的精神魅力跟气质。
　　李晓峰：现在让我们用热烈的掌声有请中国电影集团公司董事长韩三平先生；新浪CEO兼总裁曹国伟先生，有请！
　　(鼓掌)
　　韩三平：我非常荣幸来为新浪揭晓这个荣誉。现在是今天最重要的一个活动，中国电影能取得今天这样的成就，有一大批中国电影人，包括编剧、导演、演员，付出了巨大的心血，为他们送出这个荣誉我觉得非常的，应该是非常隆重的。
　　曹国伟：的确，我想这些电影的精英们，他们用自己的信念，他们的执着，让中国电影走出了国门，同时他们以他们的才华和智慧让世界感受到了中国人民的智慧和我们的才华，以及我们的文化的博大精深。
　　韩三平：我们也希望中国电影人，特别是中国电影著名的编剧和导演，在网民的热情和新浪网的热情鼓励下，为中国电影拍出更多更优秀的电影来，把中国文化用电影这种形式带到全世界。
　　曹国伟：下面我们就请看新浪康师傅2008网络盛典中国电影推动人物，请看大屏幕。
　　吴宇森、巩俐获中国电影推动力人物
　　(VCR)
　　中国电影推动力人物：巩俐、吴宇森。
　　胡一虎：现在让我们掌声有请国际巨星巩俐、著名导演吴宇森，欢迎两位！
　　(鼓掌)
　　让我们再以最热烈的掌声谢谢他们推动了中国的电影走向国际，恭喜他们获得这伟大重要的殊荣。
　　李晓峰：恭喜。
　　巩俐：谢谢大家。今天很高兴能跟吴导演一起获得这个荣誉，谢谢新浪，我想我会继续努力，我会记住今天这个日子，我也会更加努力去工作来报答大家，谢谢！
　　(鼓掌)
　　吴宇森：非常感谢新浪网还有所有网友给我这份那么崇高的荣誉。我的确是感到有些意外，也有些惊喜，这个是得到了各位的支持和关怀，非常难得。我还要感谢韩三平先生跟中影集团所有的同仁，给我很大的支持和鼓励，还有来自日本、台湾、香港、韩国所有的投资人。我更要感谢在国内非常优秀的电影人才，我的工作团队，所有演员，还有我太太，我的好朋友张家振能够帮我完成这个梦想。有人问我，就是说你做了四十几年的电影，你下一步想做什么？我说我还是要继续拍电影，因为我永远都没有放弃我的梦想。只要努力，我们的梦想一定会实现，谢谢大家！
　　(鼓掌)

