每周星闻播报(12月8-12日)：内地篇
　　郭敬明(听歌 blog)正式签约天娱当总监
　　近日来关于郭敬明加入娱乐圈的传闻备受瞩目，日前郭敬明正式与天娱传媒签约，成为天娱传媒的新任文学总监。签约仪式上，许飞(听歌 blog)、俞灏明(听歌 blog)作为天娱艺人代表不但亲临现场助阵，还送上了精心准备的礼物；忙于新专辑MV拍摄的陈楚生( 听歌 blog)也通过连线表示了祝贺，给足了郭敬明面子。签约仪式会上，郭敬明对这段时间以来甚嚣尘上的“郭敬明出演《流星花园》，并将出演花泽类一角”的传闻表示了否认，并表示“这是一件相当没谱的事”。
　　网友选出“十大恶心人物”
　　继“中国十大丑男”评选结果揭晓引起社会各界的广泛争议之后，由网友选出的“中国十大恶心人物”也粉墨登场，争议作家张一一、导演陈凯歌、中国足协前掌门人谢亚龙等十人隆重上榜，坊间一片唏嘘。在各个行业当中，娱乐圈所遭遇的非议无疑最多，在“中国十大恶心人物”中，除去张一一、谢亚龙、纪连海和易建联()之外，娱乐圈的陈凯歌、李咏(blog)、李宇春( 听歌 blog)、周迅(听歌)、陆毅(听歌 blog)均榜上有名，刚刚加入天娱公司的郭敬明也不幸成为其中一员。
　　李幼斌领衔明星电视剧片酬榜
　　日前，一位资深副导演爆料，称虽然目前国际金融海啸对各行各业影响颇大，但娱乐圈却没有受到太大的冲击，甚至多位明星的片酬不降反升。据该资深副导演介绍，目前国内一线男演员的身价最高者是李幼斌，单集片酬高达20万，比如《乔省长和他的女儿们》，片酬便高达600多万元。远远超越张国立、陈道明这些传统一线演员的身价，成为名副其实的一线电视剧男星。女演员方面则是蒋雯丽笑傲群雌，以每集15万的超高价格成为国内一姐。
　　赵薇(听歌)陈坤(听歌)夜店与影迷起冲突
　　有网友爆料称，赵薇、陈坤、赵文卓(blog)、车永莉(blog)等明星到北京朝阳公园附近的夜店玩，遇到影迷上前要求合影，结果几个明星拒绝了。影迷们觉得明星们耍大牌，连合个影都不同意，顿时心生怒火，和他们发生了肢体冲突，最后私了解决。对于当天晚上发生的事情，车永莉的经纪人表示非常无奈。她称那天大家确实在酒吧内玩，遇到合照的影迷后起了一些冲突，但事情已经过去了，当时也没有任何人因此受伤，所以不想再提及。
　　徐静蕾( 听歌 blog)放弃执导《黛玉传》
　　近日，徐静蕾在南非驻华大使馆举行其新书《公开，老徐的英文南非书》发布会。对于这本英文书，老徐称是主要是想带大家到南非玩玩。此前，徐静蕾为她首次执导《黛玉传》做了大量的工作，不过她却遗憾地宣布自己不拍了。“电视剧调整剧本的周期比较长，在这些环节中也出现了一些问题，所以这件事情可能要搁浅。”对于导致《黛玉传》“流产”的细节，徐静蕾避而不谈。谈到未来的计划，老徐说想拍一部让人温暖的喜剧。
　　袁泉( 听歌 blog)当选“2008年度人物”
　　“城市之心??2008年度人物颁奖典礼”日前在上海环球国际金融中心举行，这次颁奖典礼请来了一年以来在体育、时尚文化、环保公益和艺术生活等各个领域熠熠生辉的中坚力量。颁奖典礼现场，娱乐圈青年女星袁泉被授予2008年度“琥珀之心”奖项，并在颁奖典礼上献唱了最新EP中的主打歌《木槿花》。据悉，在此次的颁奖典礼中，不仅有袁泉、许魏、叶锦添等演艺界名人，还有体坛英雄及致力于公益环保事业的领军人物。
　　宋祖英(听歌)否认春晚()与周董合作
　　随着年底临近，春晚的消息越来越引人关注。近日有消息称，央视春晚节目组正在酝酿撮合已经传了两年的宋祖英与周杰伦( 听歌)的“英伦配”合唱。对此，宋祖英通过唱片公司予以否认，称“合唱传闻不可信，那或许是某些歌迷的幻想，但目前为止确实没有这回事，希望媒体不要误传。”据悉，春晚歌舞类节目将于12月17日进行第四次审查，而宋祖英的舞台造型将沿用新专辑中的造型风格，独唱表演板上钉钉，肯定不是和周杰伦的合唱。

