内地落选亚姐投诉亚视：我要公道(附图)
　　据香港《文汇报》报道，本届亚洲小姐竞选造假丑闻爆出后，记者16日收到落选亚姐、来自内地赛区的王誉霖以速递寄来的投诉信，并附上内地多份报章的剪报及一封写给亚视副总裁叶家宝的信，内容指她对自己在比赛中只有9214票感到难以置信，“我公司统计至少每天有1万人在为我投票……有十几万的纪录……您觉得是不是该还我一个公道！我不要奖项！我要公道！”
　　本届亚姐竞选期间，曾有内地“票后”之称的王誉霖，参加亚姐初选已经在内地大有人气，并兼获内地赛区总决赛人气第一名。可惜这位“票后”在亚姐竞选总决赛的上半场就被踢出局，令她家乡的粉丝大为不满。王誉霖回到云南后更感觉委屈，所以向香港、北京、广州各大城市有公信力的报纸寄出了申诉信。
　　记者16日收到王誉霖从云南昆明以特快专递寄来的申诉信，并附上内地多份报章的剪报，剪报内容多为王誉霖向内地记者哭诉此次亚姐竞选结果不公，以及一封她写给亚视副总裁叶家宝的信，她对自己在比赛中只获得9214票感到难以置信。
　　王誉霖在信中表示：“……我公司统计至少每天有1万人在为我投票，一部分投票的人把投票成功的范本发给我公司的助理，有十几万的纪录，怎么可能只有9214票！全云南省和其他省份，甚至我在国外的朋友每天都在为我投票！您觉得你们的票数说得过去吗？现在比赛已经结束，我想也不会影响到拿奖的任何人，请您公平公正地还我票数，这个9214的票数不是侮辱我个人，而是侮辱了全云南省和各个国家地区为我投票的人的心！……您觉得是不是该还我一个公道！我不要奖项！我要公道！……”
　　记者就此事联络已经身在昆明家乡的王誉霖，问她可知亚视日前已宣布今年的比赛结果与投票结果不符，将成立独立调查委员会彻查此事。王誉霖说：“昨日才知道，投诉信是前天写的。”那她是否期望推翻目前的比赛结果，帮助自己提升名次？王誉霖说：“调查后的结果如何对我并不重要了，我只希望亚视还我一个真实的投票数字。”
　　王誉霖又说赛后回到家乡很多人都为她不值，全云南省有4000多万人口，支持她的人很多，所以她不相信自己的得票数只有9214票，这个结果完全是抹煞支持她的人的心血和热情，所以她需要亚视还她一个公道。
　　目前王誉霖已回到自己的公司工作。她说：“家人已经安慰及支持我，内地人都相信香港是个文明、有品质的地区，亚姐选举是一个有品质和纯洁、公平的比赛，我希望亚视给我一个答复。若能够做到，日后我仍然会支持亚姐竞选。”

