新锐榜成都揭晓 魏明伦称张艺谋是发明家
　　本报成都专电 昨晚，由《新周刊》杂志社打造的2008年度“中国娇子新锐榜”在成都揭晓，评出了本年度的12个新锐文化大奖。第一个报道“三鹿事件”的《东方早报》记者简光洲加冕年度新锐人物，成为该奖项评选出的第8个年度人物。颁奖礼由于丹和东方卫视主持人骆新共同主持，在北京奥运开幕式上幕后献声《歌唱祖国》的8岁小女孩杨沛宜用歌声拉开序幕，后者同时获得了特别设置的“2008年最美的声音”奖。
　　于丹：化妆1个半小时
　　昨晚最“大牌”的名人，要数第一次客串主持的于丹了。5点半，见到她穿着短袖衣服和裙子哆嗦着走进化妆间，谁知道这妆一化就是1个半小时。于丹这次一改以往的严肃相，主持中不断调侃嘉宾，某手机品牌负责人上台领奖时，她还不惜自曝“丑事”以博观众一笑：“我已经弄坏了三个同样型号的手机了。”
　　李承鹏：
　　和冯小刚撮合足球电影
　　李承鹏获年度知道分子提名，但未能获奖。他告诉记者，不写球评之后，已经改玩了影视，目前正在给一部与足球有关的都市幽默情景剧当编剧，“这部电视剧共有100集，5月交稿，10月开机”。他还透露，同时也在和冯小刚商量，是不是弄一部与足球有关的电影。
　　康洪雷：
　　秘密进川看场地
　　拍完了《我的团长我的团》，康洪雷一脸轻松出现在颁奖现场。记者发现在一旁默默打电话的他，凑过去打招呼。他满脸笑容，说：“这次秘密进川，也被发现了。”他表示下一部戏的背景准备放在四川，这次除了参加活动，还专门带了看场地的任务过来。但更多的细节他不愿意透露，只说肯定不是军事题材。
　　魏明伦：
　　张艺谋发明高科技团体操
　　魏明伦作为颁奖嘉宾出现在现场，记者想请他谈一谈对于丹的看法，他表示已经专门写了文章谈《百家讲坛》，不想说于丹，但很愿意说一说张艺谋。他认为张艺谋现在的角色就像一个发明家，发明了一个新的艺术种类，叫“高科技巨型团体操”，“他现在这边什么‘印象’，那边什么‘印象’，还当上奥运会开幕式的总导演，都在做的这件事”。
　　[部分获奖名单]
　　年度新锐人物：简光洲
　　年度新锐企业：盛大文学
　　年度品牌：李宁
　　年度传媒之报纸：南方周末
　　年度传媒之杂志：Time Out北京消费导刊
　　年度传媒之电视：四川卫视
　　年度传媒之网站：天涯社区
　　年度电影：《功夫熊猫》
　　年度艺人：刘烨
　　年度图书：《激荡三十年》
　　年度知道分子：马未都
　　本栏稿件由特派记者 李藜 采写

