实录：《功夫熊猫》获年度人气影片 阿宝现身
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。以下是《功夫熊猫》获年度人气影片：
　　李晓峰(blog)：好的，再次恭喜两位。经常我们在看了一部我们非常感兴趣的影片之后，往往剧中的一句问候与或者对白会成为我们关注很久的一个热点，不晓得在座各位是不是这样？接下来我们要揭晓的是2008网络盛典年度人气影片，让我们掌声有请著名演员张瑜女士，和《北京欢迎你》童声演唱者陈天佳，有请两位！
　　您好，张波女士，你好，天佳，这边请！你好，张瑜女士。
　　张瑜：你好。
　　李晓峰：我是您的影迷，但是今天在这里我有一个特别好奇的问题，您平常拍完电影之后还会去影院看电影吗？
　　张瑜：喜欢啊，我经常去看刚出来的大片，好片子我都看。
　　李晓峰：那网络上推荐的一些大片您会有兴趣去看吗？
　　张瑜：会啊。
　　李晓峰：那天佳，你平常会看电影吗？
　　陈天佳：会。
　　张瑜：那么你喜欢看什么样电影啊？
　　天佳：《长江7号()》，《功夫熊猫》，我都喜欢看。
　　张瑜：好，下面我们看看新浪康师傅2008网络盛典年度人气影片，请看大荧幕！
　　《功夫熊猫》获年度人气影片
　　(VCR)
　　李晓峰：恭喜，接下来让我们掌声有请派拉蒙国际公司中国区市场代表陈?先生。
　　(鼓掌)
　　李晓峰：您好，陈先生，首先要恭喜您获得这样的殊荣，特别想听一下您此时此刻有什么心里话想和大家分享？
　　陈?：好，首先感谢新浪和广大新浪的网友，把这个年度最佳影片的荣誉给了《功夫熊猫》，其实正像梦工厂动画总裁所说的那样，《功夫熊猫》是一封写给中国人民的情书，我想大家对这个情书的接受程度也是很高。在不久之前《功夫熊猫》的创作团队来到了中国，来到了熊猫的故乡四川进行采风，在不久的将来，也就是2011年的暑期，一部更加精彩的《功夫熊猫2》会跟大家见面。
　　李晓峰：今天陈先生还给我们带来一个好朋友，天佳，你喜欢熊猫吗？
　　陈天佳：喜欢。
　　李晓峰：那你想不想亲自见一下那个阿宝啊？
　　陈天佳：想啊。
　　李晓峰：来，让我们掌声有请我们的功夫熊猫。
　　(功夫熊猫阿宝出场)
　　请欣赏由花儿乐队(听歌 blog)带来的歌曲《鹊桥会》 

