实录：佟大为关悦、潘粤明董洁获幸福伉俪
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。以下是佟大为( blog)关悦(听歌 blog)夫妇、潘粤明( blog)董洁()夫妇获幸福伉俪：
　　李晓峰(blog)：感恩缅怀过往，梦想照亮前途。
　　胡一虎：的确，梦想照亮前途是因为梦想有梦最美，梦想是一个创造力的源泉。
　　李晓峰：因为梦想的追求才有了无数耀眼的光荣，因为坚持的信念才有了无数坚定的身影。
　　胡一虎：在过去10年当中，新浪网当中许多的网友跟我们因梦而结合，在网络当中我们分享对梦想的情感，我们诞生了许多追梦人，也诞生了许多圆梦人，在这儿向他们表示致敬。
　　掌声有请著名作家王海?(blog)女士；中国民生银行电子银行部总裁任海龙先生！
　　(鼓掌)
　　王海?：感谢新浪今天让我颁这个我此生永远无法获得的荣誉，幸福伉俪。什么是幸福呢？每个人肯定有不同的界定。
　　任海龙：但是我想幸福感最强的人一定是甜蜜的情侣。
　　王海?：但是我还要强调一句，幸福并不难，难的是一辈子。
　　任海龙让我们把最美好的祝愿献给新浪康师傅2008网络盛典幸福伉俪，请看大屏幕。
　　佟大为关悦、潘粤明董洁获幸福伉俪
　　(VCR)
　　幸福伉俪：关悦、佟大为夫妇；董洁、潘粤明夫妇。
　　掌声有请关悦、佟大为夫妇；潘粤明先生！
　　(鼓掌)
　　(上台)
　　佟大为：抓紧讲，耽误大家这么长时间了。感谢新浪网，感谢新浪娱乐，我们会继续努力，希望每个家庭都是幸福美满的、和谐的，希望这样的家庭越来越多，然后来构筑我们的和谐社会。
　　(鼓掌)
　　潘粤明：谢谢新浪网给我们的幸福这么大的肯定，我太太今天没来，代表她在这里感谢新浪网，谢谢支持和喜爱我们的朋友，谢谢！
　　(鼓掌) 

