倪震返港会牧师 手持新书似修身养性(图)
　　新浪娱乐讯 经过了一个星期“反省”的倪震，昨日(12月16日)继续无惧传媒追访，主动出击接载林以诺牧师前往香港青衣教会。全程以憔悴眼袋look示人的倪震，更在传媒面前展露《这一天是为了你》的新书，多日来一直书不离身的倪震，似刻意塑造修心养性形象。
　　昨日下午5时15分，倪震驾着蓝色座驾驶离阳明山庄寓所，接载手持圣经的林以诺牧师前往青衣屋苑内的教会；林以诺牧师将于明年1月与倪匡等主持讲座，估计倪震是因父亲关系与其认识。现场所见，倪震的打扮与前晚无异，继续以憔爆眼袋look示人，虽然在传媒面前强颜苦笑，但倪震趁传媒不在场时却不时与林以诺牧师有讲有笑，更一度手舞足蹈，与镜头前的憔悴忏悔look形成强烈对比。
　　倪震接载完林以诺牧师后，便驾车返回阳明山庄，虽然明知有传媒追访，但他却离奇地没有将座驾直驶停车场，而是选择泊在会所旁。倪震下车时手持透明胶袋，内有一本名为《这一天是为了你》的新书，似乎想刻意塑造修心养性形象，以挽回近日因“激吻”事件而跌至谷底的名声。倪震嘱咐完保安替他将座驾泊回停车场后，便步入会所搭电梯，不过对传媒的连番提问却充耳不闻，包括“你是不是同Miffty(张茆)一起”、“是不是跟周慧敏(听歌)复合”、“说你同Miffty合谋同周慧敏分手喔”、“同牧师谈什么，是不是忏悔？”等。
　　另外，网上流传一段倪震于2004年接受导演黄真真执导的纪录片《男人这东西》时作的真情自白，在访问中，倪震竟正义凛然地表示鬼混就是不忠，明显地与近日的激吻行为有所出入，十分讽刺。不过倪震也毫不掩饰性对自己是何等重要：“性对男人很重要，因为我们始终都有种原始的欲望，在驱使我们……如果我对她是一见钟情，那无论我有没有跟她发生关系，我都是想跟她发生关系的。”
　　访问中，倪震更不忘抨击港女及显露自己大男人的一面：“香港的女孩是给宠坏了，不是嚣张的问题，是被宠坏了……比如有一个我很喜欢的女孩，我正在追求的，她愿意帮我洗澡，我当然很开心。”倪震又透露自己经常向女性朋友说：“你不会知道哪个男人是好是坏，你所能做到的，就是做一个好女人。”为周慧敏日前在声明中处处维护负心男的言论暗露了玄机。

