胡兵不介意被问性取向 称为保持形象难坦白(图)

　　新浪娱乐讯 最近在日本和观月亚里沙(听歌)合作《OL日本》的胡兵( 听歌 blog)，狂瘦9公斤，不知是否因压力太大而别有感触，被问到很多人怀疑他的性向问题，胡兵说：“将来如果不在这一行，也许可以坦白，现在不能让私人的事影响工作，因为形象问题。”他的回答，被外界认为有很大想像空间。
　　胡兵为他全球代言的隐形眼镜赴台湾宣传，并播放他参与造型设计的MV广告，由于在日本拍摄很长一段时间，连轰动两岸的黄维德( 听歌 blog)、伊能静( 听歌 blog)牵手新闻他都不知道，和黄维德合作过《超级男女》，胡兵说：“我有点不太相信，会不会是你们整我？我等等打电话给他(指黄维德)问问再说。”
　　在日本拍戏，胡兵说现场有6部机器在拍，你如果演不好，导演就抓别人镜头，多几次你就没戏，竞争压力很大。《OL日本》刚拍完，NHK又立刻找他演下一档，在东京、长春取景，可能工作太累，让胡兵格外想拥有属于个人的生活乐趣。
　　“我不介意记者问我性向问题，我的快乐保留在内心，不会影响工作，也不见得要和大家分享。反正我问过很多大师，都说我这辈子爱情不可能有结果的。”胡兵自己没有近视，他代言的眼镜可以转送爱人使用，但他说：“现在的交往，很可能马上就说拜拜，不是真正的关系啦。”
　　胡兵在日本享受自己搭地铁、大街上吃面包的乐趣，被认出也无所谓，他这几天在台北也坐友人小绵羊(一种摩托车)逛街吃麻辣锅、牛肉面等美食，“戴上安全帽，横冲直撞逛台北真好玩，谁认识我呀！”胡兵笑说小绵羊OK，太危险的重机他可不敢坐。 联早/文 
    相关新闻：胡兵大方应答性取向问题 自曝经常跟人约会

