屠洪纲积极投身公益事业 帮助西部缺水家庭(图)
　　新浪娱乐讯 近日，著名青年歌唱家屠洪纲(听歌)参加了由《中华情》主办的关于“母亲水窖”的公益演出，“大地之爱·母亲水窖”项目带着她八年的硕果，以慈善义演晚会的形式向中国妇女发展基金会成立20周年献礼。
　　“中华情·康基爱——母亲水窖慈善义演晚会”唱响北京首都体育馆。作为中国妇女发展基金会的知名公益品牌，从梁朝伟( 听歌)到古天乐( 听歌 blog)，从曾宝仪( 听歌 blog)到毛阿敏(听歌)，“母亲水窖”项目处处发散着演艺人员的爱心光芒。屠洪纲呼吁社会各界奉献爱心，共同支持“母亲水窖”项目，帮助西部贫困缺水家庭早日走出困境。
　　承袭了之前“母亲水窖”慈善义演的风格，此次的“中华情”依然星光熠熠，除屠洪纲之外，谭晶( 听歌 blog)、毛阿敏、韦唯、阎维文、关牧村、祖海、蔡国庆(听歌)、张俊宁、牛萌萌( blog)、宋汶霏(blog)、后弦、张也、汤灿(听歌 blog)、李宇春( 听歌 blog)、SARA、阿里郎(听歌 blog)、满文军(听歌 blog)、王菲( 听歌)菲(听歌 blog)、索朗旺姆、朱桦(blog)、唐朝(听歌)乐队、王莉(听歌)、陈莉莉、吴娜、顾莉雅(听歌)、何洁( 听歌 blog)、金城珉、南俊贤、黄义达(听歌)、许飞(听歌 blog)、杨培安(听歌)、温岚(听歌 blog)、吴克群( 听歌 blog)等两岸三地及韩国的人气巨星同台献唱。
　　近段时间屠洪纲还多次参加各个文艺部门都在组织一些迎接改革开放三十周年的文艺晚会的演出。 

