导演奥立弗-斯通夜会范冰冰 火锅店前亲密交流
　　新浪娱乐讯 两度夺得奥斯卡最佳导演奖的大导演奥立弗-斯通很有中国缘，他曾担任过上海国际电影节的评委，在电影《天与地》中起用过华裔女星陈冲(blog)，今年他还受邀拍摄了北京奥运宣传片，奥立弗-斯通多次来中国交流访问， 一直计划拍摄中国题材的影片。日前斯通又一次神秘抵京，约请范冰冰( 听歌 blog)共进晚餐，有消息称斯通很有可能邀请范冰冰在他的新片中扮演一位“双性恋者”，力捧范冰冰进军好莱坞。
　　日前某天晚上9点左右笔者在第一波工作结束后例行搜街，结果在东直门附近的鼎鼎香火锅店门前发现了范冰冰的福特全顺汽车，范冰冰每当拍戏或外出时都乘坐这辆有点寒酸的汽车，当晚范冰冰是与谁在这里约会吃饭呢？10点半左右范冰冰和几位外国朋友一起走出了火锅店范冰冰穿着一件高档的豹纹毛皮大衣，打扮的非常艳丽而富有诱惑性，与她几乎并肩出门的是一位身材魁梧的老外，这位老外大约50多岁，高鼻颡额，气度雍容，他穿着一件灰色的夹克，里面套着件暗红色中式对襟棉袄，围着一条蓝红色的围巾，很有艺术家的风范。这位老外看上去特别开心，与范冰冰有说有笑，离别时他还亲热地拍打了一下范冰冰的肩膀，显得两人非常熟悉亲密，颇有点依依惜别的感觉。笔者开始时觉得这位老外非常面熟，之后马上认出他竟然是拍摄过《野战排》等名片的大导演奥立弗·斯通，今年斯通执导的《世贸大楼》还在我国公映过。
　　从当天火锅店前的热烈一幕来看，奥立弗·斯通虽与范冰冰是初次见面，但双方相谈甚欢，非常投机，能靠上老奥这颗“大树”，对范冰冰走上国际影坛无疑大有帮助。
　　据笔者了解到，奥立弗·斯通早就有拍摄中国题材影片的计划，与中国的一些制作公司也进行过接触，他很想把旅美作家闵安琪的畅销小说《红杜鹃》搬上银幕，这部小说具有强烈的自传色彩，讲述了一个发生在文化大革命后期至80年代初一位女演员曲折的双性畸恋，而他约请范冰冰吃饭很有可能是洽谈新片的合作事宜，从那晚“老奥”愉快的情形看，或许已经相中了“小范”，而如果能与奥立弗·斯通合作，出演这个难度很大的“双性恋者”，可以说是范冰冰从影以来最大的机会。图文、风行 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

