董文华低调亮相长沙 成唯一不接受采访嘉宾
　　本报讯 董文华(听歌)能否重登央视春晚()舞台这些天成了众人关注的焦点，而在前天，董文华低调亮相长沙，参加湖南卫视纪念改革开放三十年“致敬——向一个伟大的时代”特别晚会的录制工作。
　　这场晚会不仅请来了郁钧剑(听歌)、侯旭( 听歌)、郑绪岚(听歌)、程琳、朱明瑛(blog)、成方圆( blog)等众人熟悉的歌唱家和艺术家，还特意请来前段时间在央视亮过相的董文华。昨日有消息说，在录制现场，与郁钧剑、成方圆(听歌)、李宇春( 听歌 blog)、郭敬明(听歌 blog)等明星不同的是，董文华是唯一一位被正式告知“不接受一切采访”的明星，问其原因相关人员避而不答。
　　据悉，当天，董文华在姐姐董双秋的陪同下，早早地来到录制现场闭门化妆，而湖南卫视则安排了多名武警在她的化妆间门口站岗，禁止一切无关人员入内。晚会上，董文华被安排在第9个节目中亮相，演唱的歌曲依然是那首耳熟能详的《春天的故事》。由于节目是同期录制，在董文华演唱的时候，董双秋的眼睛一直盯着监视器。董文华一唱完，董双秋和多名工作人员马上将其带离演出现场。
　　说起董文华重上春晚一事时，董双秋表示现在一切都说不好；至于董文华何时复出，以何种形式复出，现在也不知道。再被问及董文华这些年及现在的生活状态时，董双秋连连摆手，示意不愿意多谈。
　　昨日下午，晚会总导演兼主持人张丹(blog)丹向记者表示，要回顾改革开放三十年，《春天的故事》这首歌肯定是绕不过去的，所以节目组就请董文华来唱那首人人皆知的《春天的故事》，“她出场的时候掌声雷动，看得出来这是观众发自内心的掌声。董文华的状态也非常好，现场她很感动。”
　　张丹丹(听歌)还向记者表示，“人总想往前看，要给人机会，要懂得包容和宽容别人。”
　　本报记者 裴建林 

