“小三”张茆连发俩声明 不认错不进娱乐圈(图)
　　张茆是谁？这对关注娱乐新闻的人绝对不是难题，只因在酒吧和香港才子倪震的一次激吻，一个星期就迅速在网络走红。这几日来，每日都有张茆的最新性感照片出炉，同时，也有不同的所谓她的同学主动爆料。
　　香港记者2000元买到张家地址
　　激吻事件发生后，张茆已彻底从人们的视线中消失，而且缺席了香港城市大学的考试。但香港记者已然将目光盯在了她的身上。记者获悉，昨日已有香港记者抵达海口，来到了张茆在海口的家，并在别墅前截住了张茆的母亲。据记者了解，此次香港记者能够找到张茆的家，也是费了很大的劲。据香港同行向记者透露，此次能够拿到张茆家的地址全靠内地一位消息灵通人士帮忙，他们花了2000元高价才买到张茆的家庭地址，并连夜飞往海口。
　　据悉，张家是东北人，一直经营诊所，两年前停止经营。张家很早便在海南买下三层楼的别墅。后来张家又自己加盖两层楼，上两层用于自家人住，下面三层则出租给当地社区医院作为诊所。这套别墅目前市价为100万元。
　　昨日(15日)记者拨打了张茆的手机，起初是一位男士接听，他表示记者打错了，再拨打时已无人接听。
　　张茆“同学”纷纷爆料
　　“偷欢门”事件发生后，一位自称张茆男朋友的人在网络上说：“真没有想到，一夜之间，我竟然和周慧敏(听歌)有联系了！世界一下子变得真小。”于是乎，很多张茆的同学、张茆弟弟张莽的同学、张茆男朋友的同学，以及他们同学的同学，都在网络上开始爆料。
　　一位自称张茆同学的网友在某论坛上发帖介绍张茆的故事，“想不到自己同学会出这么个事，有点意外但也在意料之中。”他透露张茆为躲风口浪尖已避走海口。帖子还介绍了张茆的基本情况。
　　在“同学”眼里，张茆不是个爱学习的女生，经常一大早就借同学作业抄，但她好胜甚至好斗，“高三月考时她拿过年级前十，平时成绩也徘徊在年级20至50名之间吧。高考(blog)成绩不高也不低，属中上，去香港城大是自费的。”帖子里还透露了张茆的恋爱故事，称张茆男朋友不是海口一中的，他身高1.9米多，喜欢打篮球，是体育特长生。这位张茆的同学透露，张茆目前已回到海口，但绝对没有进娱乐圈的打算。
　　虽然香港媒体澄清刊登倪震和张茆的激吻照绝非是炒作，但仍然有不少网友认为，这件事越发展越像炒作。张茆的照片每日都有更新，每次还都是在浴室、寝室里拍摄的私密照，每次的妆也很漂亮。
　　一位业内人士认为，如果此事真是炒作，并且捧红了当事人的话，那么这次事件将成为娱乐圈一次炒作范本。(记者 刘哲)
　　张茆连发两声明
　　声明一：不认错
　　声明二：不进娱乐圈
　　倪震的“偷欢门”事件至今已有一个星期，虽然倪震和周慧敏已经各自发表声明表示“做回朋友”，但事件并未平息。日前网络连续出现两篇自称张茆的声明。
　　在之前的一篇声明中，张茆丝毫没有悔过之意，甚至有点理直气壮，“喜欢别人的男朋友没错，是我喜欢的就要争取。我也不需要钱，我也不需要名气。我不会借这个炒作自己。”她更认为两人的分手责任在于周慧敏，“你认为20年不结婚，慧敏在公共场合宣称不结婚不要孩子，如果你是男人，你怎么想？你认为慧敏是个会为家庭负责的女人吗？”
　　13日晚发表题为《再次声明：本人无意进入娱乐圈》的日志，内容主题即表达根本无意进入娱乐圈，不希望媒体再胡乱猜测，而她也承认在错误的时间认识了倪震，没想到事情会发展到此，最后还不忘表达期望，让这件事尽快过去，也期望每个人都幸福。
　　倪震返港发声明
　　反省一星期，会勇敢承担
　　被冠以“新一代贱男”的倪震，于14日晚11时45分入住香港阳明山庄酒店式公寓，并发表简短声明。
　　据称由于有人放消息，各大传媒闻风而至。当晚倪震驾驶他的座驾驶达公寓门口，面对媒体的争相拍照，一贯镇定的倪震，未被已守候他的数十传媒吓怕，他两眼浮肿，满眼红丝，精神很差的样子慢步到公寓门外，宣读以下声明：“我做错事，我反省差不多一个星期，我决定回来。我会坚强地生活下去，辛苦大家。”说完，他转身步入公寓。
　　网友热评
　　张茆是因与偷欢的倪震一吻成名的，这种路数的走红足以在娱乐圈树立一个反面的案例。——— 娱中人
　　现在点击率最高的和大家最爱看的不是周慧敏和倪震，而是张茆！很多娱乐圈的人都盯上了张茆。据说有网友“晶王朝”自称是导演王晶()旗下电影工作室的“首席星探”，大赞张茆“拥有无与伦比的入行潜质”，并留下联系方式邀请张茆。虽然遭到王晶本人的否认称“这是假的！”但走红的趋势却不容置疑！——— 一堆人
　　一夜成名后，张茆自曝不想进入娱乐圈。不过，这个张茆“战斗力”极强，肯定不是一般“包子”。对于网站刊其照片“出离愤怒”，大骂网站是垃圾，脏话连篇，可见其抗击打能力强，口水功夫上乘。张茆说自己不想进入娱乐圈，真是屈才了！——— 快活林 

