环保大使做客新浪 畅聊环保独特见解和理念(图)
　　新浪娱乐讯 首届中国环保形象大使选拔赛的组委会秘书长韩骏昨日(12月17日)携大赛冠亚季军一起做客新浪，四人在新浪聊天室畅谈环保与美丽的概念，以及自己对环保的独特见解。
　　冠军温雅 做一个彻彻底底的环保主义者
　　大赛之所以吸引人，是因为它深刻的意义，从初赛到决赛一路走来，选手们不仅了解了更多的环保知识，更是学会了一个优秀的环保主义者、一个优秀的形象大使应该具备的素质。温雅，来自湖南的辣妹，摘得环保形象大使的桂冠让她百感交集，因为环保说起来容易，真正做起来却很难。现在的她会更多的参与一些环境保护活动，让更多人知道环保的重要性，环保是行动，而不是概念。“我本身就挺环保的，经过这次大赛的专业培训之后，现在我在生活当中，经常被同学说，你现在真的是一个彻彻底底的环保主义者了。”
　　亚军尤优 环保就在身边
　　作为环保形象大使，首先要增长自己的环保知识，增强自己的感染力，用积极向上的心态感染身边的人，号召大家一起加入到环保的行列中来，尤优就是这样一个女孩。注意垃圾分类，随身携带筷子和饭盒，使用无磷洗衣粉，节约用水，出门时一定要记得关灯等等，这些看起来微不足道的小事，如果每个人都能做到的话，对环保事业却是一份极大的贡献。“我觉得一个人每天做一件环保小事，然后发展到13亿人口没人每天都做一件环保小事，我相信我们的家园，我们的祖国会越来越漂亮的。”
　　季军樊华 美丽与环保同在
　　女孩子爱美，漂亮的女孩子更加爱美，但是美丽不一定要奢华浪费，在我们漂亮的环保形象大使面前，美丽与环保同在。比如尤优身上的装饰花，就是用废旧的塑料缝制的；再比如以前买过的耳环或者卡子，现在不喜欢戴了，但是却可以把它穿成链子，做成很漂亮的装饰品。“这个大赛最注重的是人与自然的结合，整个舞台所呈现的都是选手和环保知识，还有大自然的结合，这场比赛最重要的是环保，我们都是绿叶，环保是红花。现在在生活中，我会更关注于一些废物的利用，既美观又环保，环保理念在生活中无处不在。”
　　秘书长韩骏 孩子们能够胜任环保大使
　　从一开始就有人质疑大赛的性质，选出来的大使又恰好都很漂亮，这难免给大赛带上选美、选秀一类的符号。但是，选手们却都是真正的环保主义者，她们都很优秀，对环保都有着自己独特的见解。有人质疑这些80后、90后的孩子能否胜任环保大使，大赛秘书长韩骏在节目中做了肯定的回答。“虽然她们的阅历还没有那么成熟，但是她们的意识已经开始在一步一步的强化，当你从她们的行为和她们的语言，和整个大赛的宗旨来看的时候，实际上她们是真正的环保形象大使。她们去担当这个环保大使，去传播我们应该传播的理念，是一点没有问题的。”

