实录：何雯娜仲满获得年度最佳体坛新星
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次盛典，手机新浪网网址是sina.cn。以下是何雯娜仲满获得年度最佳体坛新星：
　　掌声有请京华时报总编辑朱德付先生；著名主持人、cspn副总裁、电子杂志《活体育》主编黄健翔先生！(鼓掌)
　　黄健翔：2008年大家最难忘的事情肯定是有奥运会，所以接下来呢，我们这个内容肯定是和奥运会，和体育有关的。我们来看大屏幕。
　　年度最佳体坛新星，何雯娜、仲满！
　　掌声有请北京奥运会女子蹦床冠军何雯娜；北京奥运会男子佩剑冠军仲满！
　　(鼓掌)
　　黄健翔：请两位奥运冠军发表感言。
　　何雯娜：谢谢新浪网这个荣誉给我，谢谢新浪网民朋友们支持。今年是新浪网10周年，也是中国蹦床队成立的10周年，生日快乐！
　　从98年到2008年，中国蹦床队不断努力，不断进取，不断超越，在06年、07、08世界大赛上，只要有我们中国蹦床队参加就有金牌，更是在08年北京奥运会上包揽了两块金牌，非常感谢国家对我的培养，也感谢中国蹦床队成就了我，谢谢！
　　最后祝新浪网和中国蹦床队越走越辉煌，谢谢！
　　仲满：感谢新浪网能给我这个荣誉，也感谢新浪的网民。其实我想说，是你们的支持才使我们体育人有更大的动力，所以说感谢你们，我们会以最优异的成绩来回报大家，谢谢！(鼓掌) 

