麻辣明星“周二毛”因争议广告狂接骚扰电话
　　麻辣明星“周二毛”代言的一火锅底料广告近日引起了很大争议，最近不少网友不仅发帖抵制，还抵制“周二毛”本人。昨天下午，“周二毛”和他所在的重视传媒公司紧急召开新闻发布会，宣布该广告已从昨天起停播，开始整改。代言商家也表示，他们愿意从市民中征集意见，一旦被采用，将给予1万元的奖励。
　　问题：
　　承认制作粗糙
　　昨天，“周二毛”讲述了接拍经过：今年11月底，他接到了广告邀请，经沟通后，大家一致认为广告应该比较幽默，而他本人也是要表现出平民而憨厚的形象。对于争议，“周二毛”称他没有想到，而且在拍摄时也没觉得不妥，只是制作时间仓促，在制作上显得粗糙。
　　厂家负责人也表示，这个广告没有违反任何法规，但制作上确实不够精致，对于网友们的中肯意见，他们也会采纳，并向市民悬赏1万元现金征集创意。“周二毛”也表示，意见被采纳的市民还可以跟他一起拍这个广告。
　　压力：
　　被骂不敢开电脑
　　这几天，网络上对于“周二毛”广告的批评可谓铺天盖地，而“周二毛”本人受到了很大影响。昨天记者在现场看到，这位一向幽默的麻辣明星满面愁苦，他告诉记者，现正在拍喜剧系列《麻辣冤家6》，但如今他很难笑得出来，“即使笑起来也像哭”。为此，导演特意让他调整两天。说到这部新戏时，“周二毛”脸上终于露出了笑容，但他表示还是不敢开电脑，去看那些评论。
　　另外，“周二毛”称，一些人不知怎么拿到了他家里的电话，每天都有骚扰电话，家人一方面要承受各种议论，还要关心他。他透露，由于拍戏要住在剧组，妈妈就每天都打四五次电话，“虽然妈妈在电话里根本不会提(广告)这件事，但是我知道她很担心我”。而前晚，他拍戏到晚上11点多，期间手机关成了静音，结束后发现，手机上有20多个未接来电，都是妻子打来的。
　　“周二毛”称，对于广告本身的批评，他都会谦虚接受，但对于有些人趁机对他进行人身攻击、诽谤甚至造谣，他不排除通过法律手段维护自己的名誉。目前，他和公司已经在搜集相关证据。记者 康延芳 实习生张译文/文 杨帆/摄
　　“周二毛”
　　嗨哟广告被指雷人

