勤奋之美：李冰冰
　　最美评语 
　　在今年的娱乐圈里，李冰冰( 听歌 blog)绝对称得上是上位最快女星。四度提名金鸡百花奖影后，终于凭借《云水谣》让自己多年付出的艰辛得到了回报。而本年度李冰冰也有两部重磅电影《功夫之王》和《蝴蝶飞》上映，能够得到“双J”和杜琪峰的点拨，无疑证明她日益上升的地位。此外，接连获得四大国际品牌的青睐，使她无论从知名度还是从身价来说，都俨然跃入了国内“一姐”的队伍。 
　　- 最美成绩 
　　作品：《功夫之王》、《蝴蝶飞》 
　　奖项：百花奖影后、中国电影表演艺术学会“金凤凰奖”影后 
　　代言：万宝龙、奔驰、欧莱雅、东芝等 
　　封面：时尚芭莎、COSMO、佳人、时装等30多个杂志封面 
　　- 最美历程 
　　2007年 第39名 
　　2006年 第40名 
　　2005年 第17名 
　　- 更美建议 
　　加快拍戏的脚步，乘胜追击。 
　　【最美感言】 
　　我之前也曾被评选为新京报最美50人之一，但是进入前十还是头一回。很感谢新京报和影迷对我的肯定，让我觉得在这个圈子里打拼这么多年没有白费。新京报最美50人评选与其他评选不同，并不限定于一部作品，而是观其全年的表现，更注重美的多种含义。所以能够成为“最美”的大家庭中的一员，我感到非常开心和欣慰。 
　　感谢那些多年来陪着我成长，支持鼓励我不断努力进步的那些人。在我看来，其实并无需与别人比较，不管你在哪个行业，做什么事情，只要活得真实就有可能成为最美。希望新京报最美50人活动越来越有影响力，祝愿新京报越办越好，我是新京报忠实的“粉丝”。 
　　———李冰冰 

