杨沛宜歌声最动听简光洲报道最新锐
　　本报成都专电(特派记者卜昌伟)昨晚，由《新周刊》组织评选的“2008中国娇子新锐榜”在成都揭晓并颁奖。奥运开幕式上《歌唱祖国》的演唱者、8岁女孩杨沛宜获评2008年最美声音，第一个披露三鹿奶粉事件的记者简光洲当选年度新锐人物。 
　　杨沛宜不出镜也夺目 
　　当晚的颁奖仪式由于丹、骆新主持，作家魏明伦、蒋方舟，以及陈彤、封新城等媒体人作为颁奖嘉宾出席，吴晓波、侯小强、杨沛宜、周春芽等获奖者前来领奖。 
　　宣布2008年最美声音奖项时，杨沛宜乐得合不拢嘴。评委会对杨沛宜的评价是“她是宏大景观中最细腻纯真的一抹淡彩，是民族情绪中最柔软温婉的一处寄托。她没有出镜，却比任何出镜的人更加夺目耀眼，开幕式上那一首《歌唱祖国》拨动了每一个中国人的心弦。” 
　　发表获奖感言时，杨沛宜不知道如何致辞，于丹只好一句句给提示。杨沛宜说，从小到大获了许多奖，最看重这个奖，“这个奖会鼓励我好好学习。至于唱歌，我只是把它当做一种爱好，不能因为唱歌耽误了学习。” 
　　据杨沛宜的爸爸介绍，杨沛宜上二年级，学习成绩拔尖，课余练习小提琴，“我们不会规定她将来要去做什么，得看她自己的意愿。”杨爸爸说，眼下有许多演出单位邀请杨沛宜，“我们鼓励她去尝试，但不能耽误学习。” 
　　简光洲力压张艺谋 
　　“年度新锐人物”的评选历来是新锐榜的重中之重。在此前公布的年度新锐人物提名中，有以张艺谋为首的奥运会开幕式导演团队、央视新闻中心采编部以及在今年演艺事业与慈善善举并进的艺人李连杰，还有第一个披露三鹿奶粉事件的记者简光洲。 
　　最终，简光洲以“在蝼蚁撼大象的背后，他和他供职的新闻单位以诚实和勇气，还原了传媒的公共价值和监督角色”而当选年度新锐人物。 

