实录：中国男子体操队获年度最佳体育团队
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。以下是中国男子体操队获年度最佳体育团队，成都、苏州获年度品牌城市：
　　胡一虎：去年有一位网友说了这样一句话，曹总的声音特别的性感。我不知道你们认不认同他的说法，但是呢，我是保持反对的立场，尤其我在听到他今天的说法当中，我觉得他今年的声音特别的感性，2008年我相信不仅是对他而言，对你我而言，对全球华人，这是一个感性的一年，当所有网友们把你的思想，把你的情感通过新闻事件，我们在新浪网上表达我们情感的时候，我们发现我们在新浪的网中找到我们情感的汇聚。
　　事实上2008年的确是一个不平凡的一年，刚刚曹总说这样一句话，他希望回首未来，我们2008年展现的是精彩，我们学习了面对考验的力量，展现的是中国的自信，中国的力量。
　　李晓峰：没错，2008年我们体验了多难兴邦的中国精神，也迎来了创造奇迹的中国改革开放30周年，点燃了北京奥运会的圣火，同时我们也听到了宇航员来自太空的问候。
　　胡一虎：对，抬头看好像就是宇航员在问候我们，但事实上所有的成就对我们来讲，对一个中国往前踏步的中国来说，这还只是一切的开始。在接下来历程当中，现在有金融海啸的挑战，我相信在座各位我们需要大家的共同努力，来迎接再度的在世界舞台上展现属于所有中国人的力量。
　　李晓峰：让我们一起来加油。所以今天在这边我们要特别感谢那些在2008年跨越成功之巅，记录2008年给予我们的欣喜和激情。
　　画外音：掌声有请精品购物指南总编辑张书新先生，美国索尼有限公司，中国有限公司北京代表处总经理陈建德博士。
　　(鼓掌)
　　张书新：2008年不同一般，今天是中国改革开放30周年，当然2008年更令人难忘的是在北京召开了奥运会，圆了中国百年奥运梦，在8月8号那天中华民族随着体育健儿的精彩表演，享受了一个快乐的时期。
　　陈建德：首先第一个登上舞台的是新浪康师傅2008网络盛典年度最佳体育团队，请看大屏幕。
　　(VCR)
　　掌声有请中国体操队总教练黄玉斌先生，北京奥运会体操冠军黄旭、陈一冰、肖钦。
　　(上台)
　　掌声有请厦门大学教授易中天先生，锦江集团北方董事长、著名作家海岩先生。
　　(鼓掌)
　　海岩：各位晚上好！
　　易中天：大家好！
　　海岩：2008年是中国的奥运会举办年，通过奥运会呢，中国向全世界展开了一扇大门，让世界不仅了解到中国体坛的成绩，同时也更多的了解到中国丰富多彩的城市的建设。
　　易中天：确实，我们的城市都在各自展现着自己的独特魅力，和我们的经济建设的发展相同步的展示出我们各自的魅力。

