实录：慕容萱北枫筷子兄弟获年度播客导演
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。以下是慕容萱、北枫、筷子兄弟获年度播客(视频分享)导演：
　　掌声有请新京报社社长、总编辑戴自更先生！
　　(鼓掌)
　　戴自更：很高兴这次参加新浪的盛典。我是做平面媒体的，今天让我揭晓的这个荣誉好像离我有点远，身在网络年代无疑非常幸运，因为在网络世界里每个人都可以很自如地表现自己，不像原来无论是电视台还是报纸，很费周折。现在每个人只要拿着镜头对着自己就可以来表现，因此接下来的荣誉跟网络非常密切，是什么？那就是播客导演，新浪康师傅2008网络盛典年度播客导演，就在我们当中，请看大屏幕。
　　慕容萱北枫筷子兄弟获年度播客导演
　　(VCR)
　　年度播客导演，慕容萱、北枫、筷子兄弟。
　　掌声有请慕容萱、北枫、筷子兄弟！
　　(鼓掌)
　　(上台)
　　慕容萱：我是慕容萱，在这里要不落俗套的说很多感谢，首先感谢新浪，感谢新浪网络盛典，感谢新浪播客，新浪视频，新浪娱乐，再一次感谢我的音乐制作人刘树秋先生，感谢我的录音室MV导演，感谢所有的朋友对我的支持，没有你们我也坚持不到现在，谢谢你们！
　　(鼓掌) 
　　筷子兄弟：感谢新浪给我们这个荣誉，很荣幸。今天在下边坐了一个多小时，看到很多平时我喜欢、钦佩、尊敬的人，感谢新浪给我们这个机会让我们和这么多优秀的人站在同一个舞台上，谢谢大家，我们会更努力的。
　　北枫：大家好，首先感激新浪网、新浪DV能够给我这次最大的荣誉，我再次感谢新浪DV，新浪播客，同时也对在座的各位老师、各位前辈表示最衷心的感谢。我是来自网络上的北风，其实我的真名字叫张建军，在一次偶然的机会我去了吉尔吉斯斯坦，在那里我发现了有流淌着咱们中华，流淌着炎黄血脉的中国人他们就是陕西东干人。
　　我听到一些声音，有反对，也有鼓励，甚至有人直接指责我不应该拍摄这样的题材，但是我今天就想面对所有的网友，所有的观众，想说的是历史不容改变，历史不能重演，我所做的事情只是用摄像镜头去记录他们这一百多年来生活在国外，生活在异国他乡，有着我们中华民族血脉的人，就是我们所说的陕西东干人，谢谢新浪，谢谢新浪DV，我相信我会做一个很好的影视工作者。

