陈好匆匆亮相十分钟不接受采访
　　12月14日下午，演员陈好( 听歌 blog)、吕一来沈参加活动。面对久等的媒体，两位美女的表现一个冰冷、一个火热，陈好来去匆匆拒不接受采访，吕一有问必答畅谈内心感受。
　　灰色毛裙、紫色帽子、长款手套，陈好将自己包裹得严严实实。记者身旁的两位女士轻声议论：“这是陈好吗？怎么没有电视上漂亮！”陈好面对台下热情的围观群众打起招呼，她甜甜地说：“沈阳的冬天很冷，沈阳人的心却热得如火，看到你们的笑脸，我一点都不冷了。”
　　陈好透露，为了来沈阳，她向《三国演义》剧组请了几个小时的假，只能在沈阳停留两个小时，“我很珍惜与大家见面的机会，但是拍戏任务太重，我不能在此停留，马上要飞回剧组赶工，以后有机会，我会再来。”匆忙亮相十分钟后，陈好一行避开媒体从后门坐车而去。
　　与陈好一同前来的演员吕一接受了记者的采访，这位曾在《谁怜天下慈母心》、《雪在烧》等剧中有上佳表现的新人似乎很享受外出工作的乐趣。她透露，接下来自己会在舟山拍摄一部反映智障人士生活情感的电视剧，她出演女主角“阿喜”，与文章演对手戏。
　　12月14日晚，歌手张杰( 听歌 blog)在沈阳举行了一场歌友会，他演唱了新专辑中的《天下》、《明天过后》、《最美的太阳》等歌，看到台下热情的沈阳歌迷，他感动不已，表示要继续把好音乐送给大家，希望有机会到沈阳开演唱会。

