优质偶像李炳辰掀起音乐先锋演唱会的热潮(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚（17日），北京乐海盛世旗下艺人李炳辰( 听歌 blog)，来带着新专辑主打歌。来到北京交通大学参加“音乐先锋汇”活动。当主持人以介绍优质偶像李炳辰时，台下哗然一片响起热烈的掌声。由于李炳辰是毕业于北京舞蹈学院，更加和同学们拉近了距离。在主持人的互动下炳辰不仅演唱了歌曲，还表演了民间舞蹈。当晚炳辰激情的演出掀起了演唱会的高潮！
　　这次的北京交通大学的演唱会，是星光闪耀的一夜。当晚演出有爱乐团(听歌 blog)前主唱徐立( 听歌 blog)、音乐才女莫艳琳(听歌 blog)、人气超女阳蕾(听歌 blog)、可爱少女许颂( 听歌 blog)和梦想中国冠军吴文景(blog)。而北京乐海盛世的艺人李炳辰精彩的演出，给校园音乐先锋汇掀起了个一阵热浪。
　　李炳辰激情的演出，帅气优质的外形。给这一季的“音乐先锋汇”活动添色不少。为校园音乐先锋汇起到了一个好的作用。而且这次活动的目的，也就是为了以推介音乐、展现艺人才艺、拉近歌手与歌迷距离。据悉最近李炳辰的新歌《如果没有你的爱》成为了网络最热门曲目。他的专辑将在这个月上市。面对这个优质的偶像同学们集体呼喊要大力的支持！
　　这次音乐先锋汇活动还会有众多艺人参加。后面还会有更多知名歌手来到校园，走进歌迷和学生们当中亲密接触，而且将联合小柯(听歌 blog)、李宗盛( 听歌 blog)、曹方( 听歌 blog)、王筝( 听歌 blog)陈绮贞(听歌)、苏打绿(听歌)、邵雨涵( 听歌 blog)、李小璐( 听歌 blog)、羽泉(听歌 blog)等人合作在今冬为大学生们上演一场用音乐沸腾让人头攒动，使得寒冷瞬间烟消云散。成为校园的音乐盛典！ 

