李湘被曝与绯闻男友英国过圣诞(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(16日)下午，快乐中国湖南卫视2009 OPPO REAL音乐手机跨年演唱会在长沙举行了新闻发布会，会上公布了今年跨年演唱会主持阵容，深圳和台湾两大会场均没有出现李湘( 听歌 blog)的名字，不仅引人猜想。
　　在昨日的发布会上，主办方正式对外公布今年的跨年演唱会深圳会场将由何炅(听歌 blog)、汪涵(blog)、谢娜( 听歌 blog)、曹颖( blog)四位湖南卫视的当家主持人共同主持，而台湾会场的主持人将分别是黄嘉千(听歌)、曾国城、阿KEN(听歌)、纳豆四人，唯独不见之前呼声很高的另一位当家花旦李湘的名字。面对发布会上记者提问，总导演龙丹妮表示：“我们早前有意邀请李湘担任主持，但她的时间安排很紧张，她这一段(演唱会举行期间)正好在国外。对此，我们都很遗憾。”
　　而前日参加某颁奖晚会时，李湘自己也亲口承认了将缺席今年的湖南卫视跨年演唱会，并称由于很早就与国外的电影合作伙伴相约圣诞期间在英国商议下部电影的相关事宜，接到要湖南卫视主持跨年演唱会任务时自己的档期已很难调整，所以今年的跨年演唱会无法参加。
　　据了解，此次缺席跨年演唱会将是湖南卫视跨年演唱会举办4年来当家花旦李湘的首次缺席。一直把湖南卫视视为娘家的李湘曾多次表示只要娘家需要自己，随时都会回来。曾经为了配合主持《超级女声》节目，李湘还不惜放弃了自己新专辑的宣传工作，但为何在此次湖南卫视正需要她的时候，不能够协调下档期呢？毕竟跨年演唱会不仅是湖南卫视一年一度的音乐盛事，也是湖南卫视多年来重点打造的王牌节目。
　　进一步打听，这其中另有隐情。据某知情人士透露，李湘确实将于12月底前往英国，直到跨年演唱会举办期间都不会回国。此次李湘去英国是去洽谈个人的第二部电影。早在《十全九美》(blog)上映期间，李湘就表示第二部电影还要找王岳伦执导，因此很有可能与她同行的还有其绯闻男友王岳伦。一向以感情为重的李湘，借此拒绝湖南卫视的邀请，这样就不难理解了，更何况还是在圣诞节这样浪漫的节日期间。

