徐颢菲拍写真春装亮相美丽“冻”人(图)
　　20007年凭借一张由歌坛重量级人物许晓峰，张亚东( 听歌 blog)携手打造的唱片《风色幻想》成功出道的小仙女徐颢菲( 听歌 blog)，也在08年初乘机推出了自己执笔的新书《莲花之吻》这位年纪尚轻却才华横溢的小仙女不但被大家称作创作型才女，也因为其时尚靓丽青春的外形倍受影视剧和时尚杂志的青睐。近期，由小仙女徐颢菲参与主演的中韩跨国都市情感剧《初恋》刚刚顺利杀青，小仙女徐颢菲便马不停蹄的赶往某知名杂志的摄影棚拍摄贺岁新片。
　　该杂志以引领都市年轻、潮流一族打造运动，潮流的风向标，介绍鞋文化流行资讯的全铜全彩图片为主的杂志，此次拍摄的主题主要是喜迎春节贺岁档。除了有浓浓的春节气息之外，还需要艳丽，时尚，有运动感。而据悉该杂志的编辑经过精挑细选，最终选定符合各项标准的小仙女徐颢菲来担任模特进行大面积图片的拍摄。
　　小仙女《爱呼2》范伟()搞笑剧情 拍摄片场笑声不断
　　当天摄影棚的温度与室外相差无几，但拍摄现场却其乐融融，小小年纪的徐颢菲工作热情很高，活泼好动的她一边裹着羽绒服上妆，
　　一边还不忘调节气氛，聊起近期上档的均以搞笑为主的贺岁影片，小仙女表示自己最喜欢《爱情呼叫转移()2--爱情左灯右行》
　　中范伟的搞笑片段，本来就很具表演天分的她还模仿起范伟的语气对话，逗的造型师及工作人员开怀大笑，现场其乐融融。问起以后有机会小仙女是否也会尝试拍摄搞笑喜剧片，徐颢菲自信满满的表示，不会放过任何一个自己感兴趣的机会。
　　美丽又“冻”人，小仙女片场秀舞姿
　　应该杂志拍摄的需要，期间小仙女需要换5套服装分别进行拍摄，这些衣服虽款式新颖时尚，但均以单薄的春装为主，在12月的北京穿着着实会令人发抖，但徐颢菲不但没喊一个“冷”字，还开玩笑说自己比别人提前进入春天，过上了春节，敬业精神真是让人佩服。
　　而为了迎合新春喜庆，祥和的气氛，拍摄的道具则以红色大炮和具有中国特色的印花图腾T恤为主，小仙女徐颢菲以及搭档要做嬉戏状的争抢、跳跃，2个小姐妹在摄影师的指导下居然“假戏真做”了起来，表情自然、丰富，令摄影师连连叫好。在最后的个人图片拍摄环节，摄影师放宽限制允许小仙女自由发挥一把，天生具有表演天赋的小仙女哪能放过这个机会，在摄影棚大秀起了前不久专程去韩国急训的舞姿，令摄影师赞叹不已。多组图片的拍摄在短短几个钟头就顺利完成收场，片场工作人员也兴奋的大赞小仙女的专业程度。 

