《时代》周刊力赞张艺谋 被提名年度人物候选
　　8万名现场观众以及20亿电视观众，在2008年8月8日目睹了在鸟巢举行的奥运年会开幕仪式，当时盛大的场面相信现在大家还记忆犹新。而张艺谋也因此被提名为2008年《时代周刊》年度人物候选之一。导演斯皮尔伯格对他以及他的作品赞誉有加，并撰文将张艺谋介绍给《时代》的读者。
    斯皮尔伯格介绍张艺谋的全文如下：
　　开幕式功臣张艺谋
　　而这场开幕式的幕后功臣就是颇具才华的中国电影导演张艺谋。他为大家展示了中国历史遗产的博大精深，以及中国人的勤劳灵巧，展示了来自中国的四大发明—造纸、印刷、火药、制陶以及指南针—这些都是13亿中国人的骄傲，凝聚了中国人的精神形成了中国的伟大文明，而张艺谋用他独特的艺术方式把这些展现给了世界。他成功的创造了新千年的奇迹，而这一奇迹被世界上1/3的人口亲眼见证。能够达到这一作品高度的艺术家寥寥无几。
　　在讲述中国故事的过程中，张艺谋还体现出了和谐的基调—一个中国文化中的完美状态。能够驾驭这个主题以及呈现它的艺术形式的导演，在电影制作人中也是罕有的。在多维的舞台中，成千上万的舞者一起表演，视觉效果整齐划一，让人感觉是不可完成的任务，但是这些都实实在在的发生了，在世界观众的眼前发生了。
　　张艺谋曾为买相机卖血
　　张艺谋身上的故事十分传奇，他的第一份工作是农民之后去了纺织厂当工人。但是他身上的故事最让我喜欢的还是为了赚足够的钱来买相机，张艺谋不断的卖血。当时他25岁。1978年北京电影学院(blog)重新招生的时候他已经27岁了，这个年龄才开始学习导演已经太晚了，而且他还是新人根本没有名气。但是他交上了自己的摄影作品，并且奇迹般的考入了北影电影艺术系。
　　后来他成了电影导演，在过去的20年里，在他的电影里世界人民了解了中国并爱上了这里。自从英国伟大的导演米歇尔·伯艾尔(Michael Powell)发明了彩色胶片以来，电影艺术家开始用彩色胶片讲述故事。1987年的《红高粱》、1990年的《菊豆()》，以及他的代表作《大红灯笼高高挂》都灵活巧妙的运用了红色，从酒的制作到传统的婚礼礼服以及染丝的步骤甚至扩散的血迹都成为了张艺谋庆祝生命的到来、为生命的结束而悲伤的感情。他执导的《菊豆》是第一部获得奥斯卡()提名的中国电影，而《大红灯笼》则是第二部。
　　《英雄》让西方观众了解张艺谋
　　张艺谋的作品也捧红了中国家喻户晓的演员巩俐，巩俐一共领衔了张导的六部电影。而西方的观众更多的了解张艺谋可能还是因为他的武侠电影《英雄》(Hero，2002)、《十面埋伏()》(House Of Flying Daggers，2004)和《满城尽带黄金甲(blog)》(Curse Of The Golden Flower，2006)，在这些影片中他运用了恢弘的行军镜头。
　　舞台剧导演方面也很出色
　　在现场戏剧导演方面他也陌生。1998他在舞台上执导了普契尼(Puccini)在紫禁城表演的歌剧《图兰朵》(Turandot)。2003年他还执导了在风景秀丽的漓江上演出的民间音乐剧。他还曾执导谭盾的曾在纽约公演的歌剧《秦始皇()》(The First Emperor)。
　　所有的这些都能够证明张艺谋视野的宽度和深度，甚至是在这之前张艺谋的实力就已经很明显的体现出来了。2005年为了北京奥运会他曾联系我，我们在纽约的东汉普顿见了面，立即的我就知道我们一定能成为好朋友。他把带来的笔记本电脑放在腿上，向我展示了他的想法。当时我就明白了，他之前所拍摄的电影都将成为他这次导演工作的先驱力量。他一定会成为北京奥运会开模式的创意导演，让中国站在世界的中心向世界呈现最榜的表演。我十分荣幸能够成为第一个欣赏张艺谋创意并从中获取灵感的人。
　　张艺谋的名字将被载入史册
　　张艺谋执导的奥运会开幕式中心思想是人的先知能力与追求内心平和的抗争。这一主题他曾在电影中完美诠释，不管是武侠片还是展现皇宫生活的电影无不体现这一点。今年他抓住了流行的和谐主题，这也是奥运会的主题所在。在那个特别的晚上，他给我们执导、启迪并让我们享受其中。作为奥运会开幕是创意总导演他的名字将载入史册！——斯皮尔伯格 撰文（lynette编译）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

