余少群因演《梅兰芳》太入戏丢女友(图)
　　本报讯 (记者 聂晶)随着电影《梅兰芳》的热映，片中饰演青年梅兰芳的新人余少群(blog)，得到了众人追捧，在舞台上反串女生的余少群近日接受采访时则坦言，自己在生活中还是“很正常的”，是一个阳光少年。不过，为了出演《梅兰芳》，他还是丢了女友。
　　两地分离致情变
　　今年25岁的余少群，在杭州学越剧的时候，在剧团里交了一个青梅(blog)竹马的女朋友，但在自己离开杭州去北京参加电影《梅兰芳》培训一年多后，女友主动打来电话要求分手。
　　“我们分开了一年多，我不仅没有时间去看她，甚至根本没有时间给她打电话，每天被排得非常满，早上学京剧、下午学话剧、晚上回来看片，然后要写观后感给导演和红姐(陈红( 听歌 blog))看。”余少群说，现在想起来觉得分手很遗憾，但是又觉得追不回时间和缘分：“因为现在我已经人在北京，更难回去了。”
　　在这个浮躁的娱乐圈中，对于还能不能遇到一份纯真的感情，26岁的他有点担心：“我很悲观。”
　　强调性取向正常
　　在影视剧里由男星反串花旦，有张国荣( 听歌)、尊龙、陈晓东(听歌 blog)、李玉刚等人，舞台上的妖娆身段和手势，是否会带进自己的私人生活中呢？
　　余少群表示，自己不会把旦角的姿态带进现实生活，“生活中我就是一个阳光少年，就是一个年轻人，因为我之前学过很多年的武生，所以生活中我还是‘很正常的’”。
　　张国荣15年前在《霸王别姬》中达到的这种“雌雄同体”的境界，被认为与他的性取向存在千丝万缕的联系，如今，余少群也在银幕上重现“雌雄同体”，他的性取向也成了被关心的焦点。让余少群尴尬的是，即使他强调说自己的性取向和一般男人一样，也仍然会有人追问：“那你不怕吗？不怕入戏太深会变吗？”
　　“在成都的时候，有一个女孩就问我，你拍完这部戏之后，会不会往那方面发展？我说我还好，生活中朋友都说我是个清秀的男孩子，不会往女性方面跑。谁知道她马上说，不会啊，我现在觉得你还蛮柔的。汗啊！我真的不能接受大家这样看我。”
　　余少群说，最担心这种尴尬甚至蔓延到今后的表演上，“我特别怕大家觉得我只能演这一种角色。可能真的是我成名的方式太特殊了吧！”
　　签约海润发单曲
　　近日，余少群完成了《梅兰芳》的全国巡回宣传，已回到北京。前天，他在博客中透露，自己将签约海润经纪，并将发行自己的首支单曲。
　　如今炙手可热的余少群，趁热打铁地开始向多栖艺人方向发展，当初弃新《红楼梦》中的贾宝玉，转投电影《梅兰芳》，现在看来，真是千值万值。 

