《李宇春全记录》出版 玉米“公关”全国娱记

　　本报讯 玉米们对李宇春( 听歌 blog)的情感又一次让人惊讶：近日，玉米们自费设计出版了一本厚达60页的精美画册《李宇春全记录》，以及精美的2009年历，和印有李宇春人像的环保袋，送到全国各大城市的媒体记者手中。昨天把画册送到本报的“玉米”说，她们的主要目的是提供出最翔实的有关李宇春的资料，并称他们的目的只是：“希望媒体了解真实的李宇春。”
　　这本册子的内容记录了李宇春从2005年出道到2008年的全部作品、演唱会、所获荣誉、所上杂志的封面等等，关于李宇春的资料一应俱全。昨日来到本报的“玉米”万小姐透露，这本画册全国印发2000多册，基本上都是送给媒体的。
　　四位“玉米”说：“画册是北京那边的玉米负责印刷出版的，我们只负责重庆本地的派送。”而这派送纪念册的苦力活还是她们在网上报名争取来的。万小姐和同伴透露，这本纪念册主要是由北京一位叫“二当家”的男玉米在负责制作，大概用了一个多月的时间制作完毕。其实画册里面的资料是玉米们平时就搜集起来的，只需到各个贴吧去找资料，由专人审稿后，再交给印刷组。
　　这四位玉米透露，出版的相关费用都是由全国各地的玉米自愿出资。对于制作成本，她们没有透露，但是据估计，每本的制作费用都在几十元，2000多册下来，至少要数万元。本栏稿件由记者 康延芳 采写
　　受偶像影响
　　粉丝定期做慈善
　　这样精心制作的纪念册，李宇春知不知道呢？几位“玉米”称：“应该不晓得，我们不想打扰到她的生活。”
　　昨天的这几位“玉米”都已经工作多年，其中两个年龄都在30岁以上。她们喜欢李宇春，都是从2005年夏天开始。其中的一位玉米还透露，由于李宇春热心公益事业，受李宇春影响，她现在会定期通过短信捐款给红十字会，每个月捐款15元。
　　李宇春北京租房住
　　从2005年出道至今，李宇春的每一个活动行程，每一场演唱会曲目、每一次获得的荣誉，都收录在《李宇春全记录》这本纪念册中。
　　李宇春是“合同工”
　　纪念册中的李宇春履历表，在现住地址中写的是“北京（租房）”。工作经历一栏中，写了天娱传媒（经纪）和太合麦田(blog)（唱片）两个公司，职务则是“合同制员工”。
　　男玉米占48%
　　在纪念册中，还有专门的一页粉丝指南，其中包括粉丝性别、年龄、城市分布。调查结果显示、李宇春的粉丝女性占52%，男性占48%；年龄分布则是，15岁-24岁的最多，占34.7%。在城市分布上，李宇春粉丝最多的是上海，占12.2%，其次是成都和武汉，重庆排第四，占7.7%。
　　■快评
　　理性 公益
　　粉丝进步了
　　昨天，带着自制的沉甸甸宣传品，玉米们希望在来年看到更多有关李宇春的报道。
　　始终坚信，如果没有玉米，李宇春绝对不会有今天的成绩。听玉米说，即使天娱没有给予任何协助，2000多册宣传品还是将逐一发放到全国媒体的手中。虽然有人说喜欢就是淡淡的爱，但爱却是深深的喜欢，相比起那些动辄要死要活的极端追星行为，玉米们却在明星的正面影响下坚持做慈善，并理性地付出情感，这是一种进步。
　　至于我对李宇春，依然谈不上喜欢。但会留意她的表现，欣赏她的努力，并试着去了解她。隆准

