成方圆至今仍住单身宿舍 坦言曾与王刚很幸福
　　短头发，大眼睛，牛仔裤，中低音，舞台中间抱着吉他自弹自唱的成方圆( blog)是上世纪八九十年代中国流行乐坛上一朵另类奇葩。日前，昔日大明星成方圆(听歌)受邀做客《凤凰网·非常道》特别策划《印记·三十年》系列专访。节目过程中，成方圆率直个性一如从前，对于一直被人津津乐道的她与王刚(blog)的过去，成方圆也相当坦率地承认“我们的确曾经很幸福！”
　　曾被告到文化部
　　虽然新世纪的舞台早已换过一批又一批新主人，但成方圆的经典女中音以及她始终不渝地对新事物的追求，最终让她始终没有离我们太远。回忆过去，她大笑说自己当时在舞台上的另类表演确实引起过一些专家的质疑，甚至听说曾有人写信给文化部，理由是：“拉二胡的都能唱歌了，那我们的音乐学院还用办吗？”不过成方圆说自己当时丝毫未被此影响，一是因为年龄小，另外因为“观众喜欢才是硬道理！”
　　与王刚曾经很幸福
　　如今说到成方圆，除了她在舞台上的潇洒模样，人们也总是忍不住会加问一句“她和王刚，是怎么回事？”当年，王刚与成方圆这对才子佳人的结合一度成为娱乐圈广为传颂的佳话，只是好景不长，众人看好的他们也未能逃离“离婚”这一黯然收场的结局。
　　如今的成方圆独自住在东方歌舞团为她提供的公寓宿舍里，当主持人何东跟她提起她与王刚的那段往事，成方圆没有避讳和躲闪，而是很坦然也很开心地表示：“的确，那时候，我们俩是夫妻，可以一起在台上演出，一起回家，那个也是非常幸福的。”关于爱情呢，成方圆的观点是随缘，“顺其自然，爱情，张爱玲也说过，爱情是等来的，不是找来的。”童立 

