余少群初识“红”滋味(图)
　　虽然学汉剧出身的余少群(blog)最终选择了出走，但是武汉汉剧院的领导和同事谈起他仍然赞不绝口，称他“品质很好”。
　　记者昨日采访了武汉汉剧院王晓茂副书记，当年就是他到江夏把余少群招到市艺校汉剧科的，他还清楚地记得，面试时余少群表演的就是京剧《苏三起解》，“他外形纤长、扮相俊美、声音也好，天生就是唱戏的料。”王书记介绍，余少群给人的印象是聪明、自信，独立性很强。在艺校读书的时候，余少群就是学校的尖子，到了汉剧院，也是重点培养对象，他的老师严克勤、姚长生、肖万林都是国家一级演员，可以说剧院培养他投入了大量人力物力。对于余少群的离开，剧院虽然觉得可惜，但是还是尊重他个人发展的需要。“他的人事档案还在我们这里，只要他愿意，汉剧院的大门永远为他敞开。”
　　陈燕勇老师仍然对余少群2005年的汉剧专场演出记忆犹新：“他在《白门楼》里面演吕布，一出场就特别靓，穿一身浅绿色的褶子，非常清秀儒雅。”陈老师对余少群的印象是，本来条件就很好，但还特别刻苦。和同龄人比起来，他说话文雅有礼。“没有这些平常的积累，他也不可能抓住机会。”对于余少群在《梅兰芳》里面的表演，陈老师的评价是：“演得很稳重，不像第一次演电影的，演出了梅先生优雅的气质和宽大的胸怀，而且旦角扮相真的好漂亮。”
　　拍《梅兰芳》是冥冥之中的缘分
　　记者(以后简称“记”)：当初拍这戏的时候有压力吗？
　　余少群(以后简称“余”)：在我被选中扮演青年梅兰芳后，有人说：“余少群演得再好也不过是黎明(听歌)的替身而已。”这句话刺痛了我。我非常相信自己，我不愿意做任何人的替身。我不停地给自己信心、不停做功课，同时也在无意识间和黎明保持着一定的距离，我说不清这是为什么，或许是自尊和自卑混杂在一起后的一种体现吧。
　　记：但是看了《梅兰芳》以后，大家都说你比黎明演得好。
　　余：我和黎明的优势各有不同，导演对我们的定位也各有侧重，我是戏曲文武小生出身，对戏曲艺术非常熟悉；黎明拍摄了很多影视剧，对影视表演可以说驾轻就熟；我们都把对大师的敬仰溶在了自己的表演中。
　　记：你的家人看了《梅兰芳》吗？
　　余：父母都看了，亲戚们也看了。
　　记：他们对你的评价怎么样？
　　余：他们肯定都说好。他们头次在大银幕上看到我，我的第一个镜头是京剧旦角扮相，我妈都认不出我来了。
　　记：在武汉学习汉剧的经历对你有哪些影响？
　　余：我觉得好像是冥冥之中的一种缘分。我的成长经历和梅先生有很多相同的地方，虽然我是在汉剧院，但是规矩永远立在那儿，要想突破很难，所以多少会有一点点压抑的感觉。
　　记：为什么转行学越剧？
　　余：我觉得越剧很美，我也希望自己的观众能更多。也可以说，学越剧是为了丰富艺术修养、丰富人生阅历吧。 

