央视主持人再分级 崔永元李咏落榜
　　本报讯(记者 乔雪阳)昨天，第六届中央电视台优秀播音员主持人评选结果揭晓，共有20名央视主持人或播音员获此殊荣。其中甲级和乙级各10人。今年被评为甲级优秀播音员主持人的是董卿(blog)、孙正平、李瑞英、康辉(blog)、张泉灵、鞠萍、陈苏、柴璐、白岩松和朱军。津贴标准和去年一样，每人每月2万元；乙级为沈冰、李小萌( blog)、刚强、撒贝宁、欧阳夏丹(blog)、李文静、赵洪涛、宁辛、芮成钢(blog)和王宁(blog)，每人每月将获津贴1.5万元。
　　和去年相比，李瑞英、董卿、白岩松和朱军算是表现最好的，蝉联甲级。“80后小朋友”们当年最熟悉的“鞠萍姐姐”则表现稳健，去年入选乙级，今年升为甲级。众人熟悉的名嘴崔永元和李咏(blog)去年也曾获此荣誉，不过等级为乙级，而今年，他们彻底掉出了这个优秀榜单。记者昨日特意致电中央电视台总编室的负责人，询问评选标准，该负责人表示：“台里没有授权给我透露这些。”崔永元和李咏本人也拒绝就此发表自己的看法。
　　此外，央视2009年新挂历近日出炉。在亮相的24名主持人里，白岩松、崔永元、海霞、康辉等7位均来自新闻中心；海外中心其次，包括鲁健等在内的有6人，而体育中心仅有孙正平一人亮相，撒贝宁被选为央视十二频道的惟一代言人。
　　又讯 昨晚，新闻联播播音员元老之一的李娟(blog)露脸央视，勾起了观众很多回忆。李娟在特别节目中表示，她当年主持新闻联播时，还是将观众称为“观众同志们”，而现在则将观众称为“观众朋友们”。

