张靓颖北京演唱会外杀人小贩被捕(附图)
　　本报讯(记者穆奕 通讯员吴建中)12月6日，张靓颖演唱会开场前，一名卖荧光棒的小贩和歌迷发生冲突后将该歌迷刺死。前天下午，海淀警方将持刀行凶的犯罪嫌疑人姜某抓获。 
　　12月6日，张靓颖演唱会在首体举行。晚7点，在首体南门东侧过街天桥下，一名男青年在购买荧光棒的过程中与小贩发生争执。几分钟后，两人开始扭打在一起。随后，该商贩持刀向男青年扎去，致该男青年死亡。 
　　海淀刑侦支队南部重案队接手案件后，通过走访周边围观群众后得知，持刀行凶的是一名贩卖荧光棒的20岁左右的男青年，身高1.8米左右、体态较胖、北京人。获悉商贩贩卖的荧光棒等多是从附近的小商品批发市场买来后，警方对周边批发市场进行摸底排查。最终，通过调取案发现场及周边批发市场的监控录像，警方在西城区天意批发市场内发现了和作案人体貌特征相仿的男子姜某，并确认其在房山某公路收费站工作。12月13日上午，通过其工作单位配合，民警将刚刚20岁的姜某抓获。 
　　姜某被抓后交代，事发当日，因荧光棒价格问题与死者发生争执，进而打架。随后，他抽出包内的一把尖刀刺向对方。 
　　昨天，记者从搜房网工作人员丹先生处获悉，遭遇不测的男子是该公司销售总监尹某，今年30多岁，已结婚。“平时为人非常和善，乐于帮助同事，而且非常大方，做事也非常有原则。只要朋友有事，他一定会热心相助。” 

