邓建国重出江湖 全国海选老婆
　　“炒作大王”邓建国已经不在娱乐圈炒作很多年了，但最近，他又杀了回来！昨(15)日，邓建国从广州飞赴成都约见媒体，宣称他要在全国海选老婆。拥有1.6亿元资产的他甚至开出标准，不求长得漂亮，但求性格温良，能助他管理自己的产业。面对现场记者的炒作质疑，他乐呵呵地表示，“我从不反对别人说我炒作，但我从来是炒真的，这次海选老婆，就真的会选一个出来！”
　　资产评估身家1.6亿
　　邓建国昨日透露，自己与前妻离婚20年，现在已经厌倦了单身生活。他表示自己只有高中文化，也不擅长管理，因此想出一个海选老婆的怪招，既想给自己找个伴，也想为自己的企业挑一个“副董事长”，助他管理产业。邓建国透露，前不久有权威机构帮他做过资产评估，目前他拥有的资产大概有1.6亿元。当然，作为影视公司的老板，他也想借机为自己以后的新戏挑选合适的演员。
　　不求外表但求性格好
　　海选老婆有什么标准？邓建国笑称，他现在已经不看重外表了，而是看对方性格好不好，因为他与前妻离婚，就是因为前妻性格太火爆了。至于年龄，20岁至55岁之间都可以，“我只有高中文化，对方最好有本科以上的文凭。”邓建国在影视圈摸爬滚打，为何不娶女演员？他表示，“年轻的女演员不会看上我，年纪大的我又不喜欢。”
　　他还表示他心目中的老婆首选职业是民营企业家、科学家，甚至发明家，而女演员是他心目中的最后一个选项。邓建国透露，他在广州、乌鲁木齐、成都等地都设立了海选地点。
　　不会做婚前财产公证
　　邓建国以炒作闻名娱乐圈，如今海选另一半，众人的第一反应就是炒作。对此，他并不否认，“我不反对别人说我炒作，但我这么多年来都是炒真的，这次说海选老婆，就一定会选到。而且我的炒作从不伤害别人。”
　　他透露，打算在春节前就选出结婚候选人，春节的时候带回家，明年五一或国庆就结婚。至于时间会不会太紧，他笑称自己相信一见钟情。不仅如此，邓建国还透露他不会进行婚前财产公证，如果以后离婚，分一半财产给对方就是了。当然，邓建国也高调说出自己的优点，“我这个人的性格是非常好的，也很有才干，当初拿着1000元闯广州，到现在这样的成就不是我吹出来的，而是实打实干出来的。”
　　-新闻链接
　　先索赔150万再告央视诽谤
　　邓建国虽喜欢炒作，但他投拍的电视剧都还取得了不错的口碑。几年前的一部《格格要出嫁》，央视就在合同已过期的情况下继续播出了。邓建国昨日透露，央视戏曲频道今年7月播出了他的这部戏，按央视广告价位推算，广告收入至少1000万元。他向央视提出索赔 “盗播巨星公司出品的电视剧《格格要出嫁》”的“嫁妆”150万元，岂料央视影视部主任汪国辉只称这是误播，并认为他要价太高，有点敲诈的意思。这令邓建国很不爽，他透露已经准备请律师团打官司，因为汪国辉涉嫌诽谤。
　　最后他还忍不住奚落了对方一番，“你拿了我的东西，还说我欺诈，素质太低了，还不如我这个高中没毕业的人有水平。”
　　早报记者吴晓铃摄影向宇 

