于丹穿晚礼服做主持 杨沛宜获“2008最美声音”
　　昨晚，2008中国娇子新锐榜在成都举行了盛大的颁奖典礼。著名学者于丹和东方卫视的著名主播骆新的主持搭配让人耳目一新，奥运会开幕式《歌唱祖国》的演唱者杨沛宜现场演唱并获得“2008年最美的声音”，而“2008中国娇子新锐榜”的重头奖“年度电视剧奖”颁给了电视剧《我们生活的年代》，该剧导演张建栋亲临现场领奖。 
　　而记者在现场获悉，东方卫视的首席主播潘涛更是此次活动落户成都的幕后推手。 
　　最意外于丹穿晚礼服做主持 
　　昨晚的颁奖典礼由著名学者于丹和东方卫视的著名主播骆新主持。由明星学者变身专职主持人，学者于丹一出场就成为全场瞩目的焦点。与《百家讲坛》中的西装套裙的严谨形象不同，昨晚的于丹穿着一件颇有时尚感的礼服裙登场，化着浓妆的脸上总是挂着她的招牌笑容。 
　　“2008年的成都已经不是第四城，北京的奥运和成都的抗震救灾成为2008大家最关注的两个核心城市。”于丹一上场，就开始抒发自己的成都情怀以拉近她和成都观众的距离。虽然不是专业主持人，但是于丹却时刻不忘调动现场的气氛，发现颁奖晚会的气氛不够活跃，她立刻在台上说：“我发现今天晚上我们的获奖人都太庄严了，我们今天能不能轻松一点儿啊。快过年了，我采访一点轻松的话题。”于丹机敏的临场发挥赢得了台下阵阵掌声。 
　　最动情杨沛宜获“最美的声音” 
　　昨晚的颁奖典礼一开始，一阵天籁般的童声就从会场传来，一个留着娃娃头的可爱小姑娘唱着《歌唱祖国》登上了舞台。她就是奥运会开幕式那首《歌唱祖国》的演唱者杨沛宜。杨沛宜在这次中国娇子新锐榜中获得了“2008年最美的声音”，巴蜀鬼才魏明伦成为了她的颁奖嘉宾。 
　　在活动现场，记者采访了杨沛宜的爸爸杨慧松。杨慧松是电脑科技行业的从业人员，他的妻子的工作也和文艺不沾边，“但是我是一个文艺爱好者，可能杨沛宜从小就受到我的影响”。杨慧松透露，虽然没有在奥运会开幕式露面，但是小沛宜却非常高兴自己的声音能出现在奥运会开幕式上。在奥运会开幕式一唱成名后，各种演出商都邀请小沛宜进行演出。但是杨慧松表示，所有的
　　杨沛宜把最动人歌声带到成都演出都必须是在不影响女儿学习的情况下进行，“女儿未来的发展我们希望顺其自然，一切尊重她个人的意愿”。 
　　最热心潘涛成活动幕后推手 
　　在昨天的颁奖典礼现场，记者见到了东方卫视的著名主播潘涛。记者从现场的工作人员处获悉，此次2008中国娇子新锐榜能够落地成都，潘涛是其中重要的推手。潘涛虽然多年来在上海打拼，但是作为成都走出去的主持人，他一直致力于川沪两地的文化交流。在2008中国娇子新锐榜的筹备过程中，潘涛积极地穿针引线，最终让这一年度盛典落户成都。作为东方卫视的首席主播，潘涛告诉记者，电视是他终身热爱的职业，但是在主持的本职工作之外，他也逐步尝试着进行多元化的发展从事一些社会活动，能够在家乡四川从事文化推广活动是他感到特别欣慰的事情。 
　　记者胡晓摄影刘亮

