杨沛宜代林妙可唱响奥运 获年度最美声音奖
　　昨(17)日晚，由《新周刊》举办的“2008中国娇子新锐榜”在成都新鲜出炉，于丹、康红雷、蒋方舟(blog)、魏明伦、周春芽、洁尘等知名人士出席了颁奖礼。年度新锐人物奖，颁给了第一个披露三鹿奶粉事件的媒体人简光洲。而曾在北京奥运会上幕后献声的小姑娘杨沛宜也被评为了“2008年度最美的声音”。
　　《新周刊》的新锐榜评选已举办数届，此前的年度新锐人物曾颁给李宇春( 听歌 blog)、刘翔()、易中天(blog)和虚拟人物许三多等人。今年的评选，张艺谋、李连杰( blog)以及志愿者团队，都曾是角逐此奖的最大热门，但昨晚的颁奖仪式上，最终揭晓的新锐人物却是勇敢披露三鹿奶粉事件的媒体人简光洲。当主持人于丹揭晓大奖，现场集体给予了最热烈的掌声，感谢简光洲代言了2008中国传媒的良心。
　　昨晚的颁奖礼还揭晓了年度新锐企业盛大文学、年度品牌李宁、年度传媒之报纸《南方周末》、年度传媒之杂志《Time　Out》北京消费导刊、年度传媒之电视四川卫视、年度传媒之网站天涯社区、年度电影《功夫熊猫》、年度电视剧《我们生活的年代》、年度艺人刘烨(听歌)、年度图书《激荡三十年》、年度知道分子马未都。此外，本土知名艺术家周春芽获得年度艺术奖。
　　小明星面对面
　　幕后献声 杨沛宜不委屈
　　北京奥运会上，童声演唱的《歌唱祖国》曾经令全球的电视观众无比感动。虽然我们看到的是可爱的林妙可，但幕后献声的却是7岁小姑娘杨沛宜。昨日，杨沛宜的爸爸杨慧松在接受采访时表示，杨沛宜的最大愿望并不是当歌手而是当一名老师。
　　有歌声就满足了
　　当林妙可被曝光只是对口型，几乎所有网友都为杨沛宜打起了抱不平。不过昨日，小姑娘的爸爸杨慧松言及此事，却并不觉得有何委屈，“其实当初沛宜被老师选中唱歌，还觉得挺好玩的。虽然导演安排她不露面，小姑娘有一点点遗憾，但很快就忘了，觉得有自己的歌声也挺不错的。”事后，为杨沛宜叫屈的言论充斥网络，都被她的父母“屏蔽”，完全没让她知道。杨慧松称，“我觉得她不应该过早地计较这些，就像当初孩子说的话，在奥运会上有我们的歌声就满足了。”
　　不当歌星当老师
　　杨沛宜成为明星后，在学校总有高年级的孩子对她指指点点，让她很不开心，“因为他们影响我吃午饭啦。”而她长大之后的理想，竟然是当一名老师。杨慧松笑称，他们一家都是学理工的，因此沛宜很小就觉得必须要念书，做一个有知识的人。奥运会上一唱成名后，不时有演出商、广告商邀她参加活动，只要与学习有冲突，家长都婉言谢绝。杨慧松称，“我们觉得她还小，一些东西只有在学校才能完成。当然，在不影响学习的情况下，会让她到外面唱唱歌，锻炼锻炼。”
　　早报记者
　　吴晓铃摄影向宇 

