实录：中国盲人足球队获年度励志人物
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。以下是中国盲人足球队获年度励志人物：
　　掌声有请安徽电视台副台长邹晓利先生、顶新国际集团方便食品事业群副总裁刘乾宗先生！
　　(鼓掌)
　　邹晓利：新浪网的各位网友大家晚上好！
　　刘乾宗：大家晚上好。
　　邹晓利：2008年我们收获了很多鲜花和掌声，2008年我们也付出了许多艰辛与泪水，也体验了许多在逆境中不断战胜自我、超越自我的这种感动。
　　刘乾宗：是的，在08年的奥运赛场上就有一支这样子的队伍，他们用常人难以想象的顽强和泪水，凭借着执着的信念以及永不言败的精神，让无数人震撼。
　　邹晓利：现在让我们一起来看大屏幕。
　　(VCR)
　　中国盲人足球队获年度励志人物
　　年度励志人物，中国盲人足球队。
　　掌声有请中国残奥管理中心业务督导孙丕平先生；中国盲人足球队守门员魏征先生；中国盲人足球队队员郑文发先生。
　　(登台)
　　(鼓掌)
　　魏征：首先我要代表盲人足球的全体队员，向那些支持我们的网友们表示衷心的感谢。也很高兴新浪网能授予我们励志人物这一殊荣，在此我们也很努力，我们会相信那些人会给予我们很大的帮助，我们也会继续努力，争取送出一份又一份满意的答卷，回报社会，回报支持我们的人，谢谢！
　　(鼓掌) 

