实录：新浪普通网友获绿丝带-网络慈善先锋荣誉
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次盛典，手机新浪网网址是sina.cn。以下是新浪普通网友获绿丝带-网络慈善先锋荣誉：
　　胡一虎：我们再次热烈的掌声谢谢《天使在人间》！(鼓掌)
　　其实我相信所有眼尖的朋友一定发现，我们所有获得殊荣的嘉宾们，男男女女都会获得一颗心，这是无价的一颗心，同时也代表所有获得殊荣，经过过去一年的努力获得所有的肯定，最重要的是这颗心也代表网络世界的温暖、关怀跟慈爱。
　　李晓峰：是的，我相信今天的新浪作为一个成熟的企业，也肩负着越来越重的社会责任。在今天这样一个欢庆时刻，我们一定要号召每一位成员我们以绿丝带的名义，号召每一个人行动起来，向那些在2008行动用爱心滋润世界的每一个人表示敬意。
　　胡一虎：下面请所有的嘉宾们拿起你的手电筒，这个光芒让我们一块儿对向舞台正中央的绿丝带，每一个光芒是每一个希望，每一个光芒照射在绿丝带的时候代表汇集的是你我关心这个社会。我们准备好了，希望大家永远不要忘了今天晚上的这一幕，当你发出的这小小光芒的时候，所有汇聚在这绿丝带的光芒将会带给所有中华大地上的所有每一个人。这就是爱的力量，谢谢大家！
　　掌声有请创业家杂志社社长牛文文先生；诺基亚大中国区市场总监杨伟东先生！(鼓掌)
　　牛文文：我们马上要颁发的是今天晚上分量最重的一项荣誉，这项荣誉属于网络，以及利用网络的人们。
　　杨伟东：我们所要颁的这些人，我们在生活当中感觉他们比较平淡，或者是渺小，但是他们作出了很多在今年做了很多不平凡的事情，这些不平凡的事情我觉得在前面可以加一个定义，形容词，就是伟大。他们作为一个普通人，一群普通人，他们在网络和现实生活中制造了自己的影响力，然后发出自己的声音。
　　牛文文：让我们一起来看看这些可敬可爱的人。(VCR)
　　flyliao、痞子乐、妹妹头、才让多吉、王姐获绿丝带-网络慈善先锋荣誉
　　flyliao：大家好，真是没想到今天能够站在这里，因为我是新浪网的最普通的一个网友，仅仅是网友，而我今天站在这里确实需要感谢新浪网，包括新浪网播客(视频分享)的编辑，如果不是你们从那么多网友上传的视频里发现了我，也许我今天走不到这里，也没想到在此能够和大家一起获得这么高的荣誉。最后我想还是感谢一下需要感谢的人，比如说我创造的那个词汇，叫天使奶奶，她是一个平凡的75岁，到今天还拉着500斤重水果车的老奶奶，她不是为了自己，而是为自己正在上初一的孙子，我想如果不是她，我也不会为这么多网友所认识，应该感谢这位奶奶。同时还要感谢我的家人，还有那些网友欣赏我、反对我、给我批评的网友，我觉得他们也真的是帮助了我，如果没有他们的评论，没有他们的指责，我相信我的东西做不了更好。

