邓建国蓉城征婚 千万身家愿与老婆共享(图)
　　年龄：20岁到55岁 外形：既当女主角又当女总裁 
　　日程：春节选定，国庆扯证
　　昨日，久未露面的娱乐红人邓建国悄悄来到了蓉城，这次前来并不是宣传新戏，也不是旅游休闲，而是为了给自己征婚！邓建国言之凿凿地告诉记者，他已经在全国各地开始征婚“海选”，成都是重要的一站。如果不出意外，所有脱颖而出的佼佼者将在春节前最后PK，“我一定要和选到的老婆一起过春节，然后在明年10月1日左右办婚礼。”邓建国还笑着表示，自己相信一见钟情，而且绝不做婚前财产公证，如果离婚愿意分一半财产给未来老婆。
　　征婚不是炒作是纪念离婚20年
　　刚刚下飞机就直奔采访现场的邓建国，依旧是一头“狗屎黄”颜色的头发，和之前的西装革履不一样，身穿一件黄色毛衣的他有些随意得过分。他告诉记者，这是他新追求的形象，头发也是才染回来的。看到记者拍照，邓建国熟练地从口袋里掏出招牌式的墨镜，架在脸上，一脸灿烂地说：“好久没有做过美容了。” 
　　曾经搅动娱乐圈的“邓大嘴”，今年很长一段时间没有了声响，原来他躲起来拍电视了。“我才在乌鲁木齐拍了一部电视剧《邻里乡亲》，我演一个村长，我还在新疆做了一个旅游影视基地。”邓建国滔滔不绝地说起来，不过下一句话把在场记者都吓了一跳，“不过我还有个主要的事情就是——征婚！”已经离婚20年的邓建国，为了纪念自己离婚20周年，决定在今年进行全国性的征婚活动。“我厌倦了单身，我需要一个家庭，我绝不是炒作，我实实在在要征一个老婆！” 
　　已排定结婚日程不做财产公证 
　　据了解，“邓建国征婚组委会”已经在广州成立，其中包括四五个工作人员，专门在全国各地打征婚广告、联系婚介所，展开浩浩荡荡的征婚工作，包括广州、福州、上海、成都等地。“外形不重要，我心目中的老婆是要非常有才干的女性，因为我现在有些疏于管理，管理有点跟不上。我希望我老婆既能当我新戏的女主角，又能成为我公司的股东，年龄不限制，20岁到55岁都可以。”此言一出，雷倒一大片。 
　　为了证明自己绝不是炒作，邓建国言之凿凿，说春节前一定会征到新老婆，带回家过年，明年“十一”大假就正式结婚。短短一两个月，能够找到真感情吗？“我相信一见钟情，在我这个年纪，看人的眼光是不一样的。”邓建国自信地表示。而且，邓建国还透露，这次结婚不会做婚前财产公证，自己的千万身家会和新老婆共享，“如果离婚就一人一半啦，不过我相信自己的眼睛。” 
　　记者伍翩翩摄影刘亮
　　编后
　　邓建国应该在征婚自我介绍一栏中写明：除了炒作，暂无特长。如果真有人来应征，要么是早就安排好的托儿，要么就是“芙蓉姐姐(blog)”的亲戚。真佩服邓建国和宋祖德( blog)之流，每日活在狂想之中，就算沦为笑柄，依然面不改色心不跳。是演技高超还是入戏太深？干脆给邓建国支一招，不如与宋祖德摆个征婚擂台赛，最终“过尽千帆皆不是”，才发现彼此才是灯火阑珊处的那个人…… 
　　吴德玉

