杨二承认长相不好看 自称从不抢别人老公(附图)
　　本报记者 乔雪阳 郭广宇
　　12月11日晚上9点，成都玉林西路的小酒馆里客人不多。在轻柔的音乐背景下，人们安静地聊着天，喝着酒。忽然，门被推开，一个身穿裘皮大衣的女人走了进来，她披着一头如瀑布般的黑色长发，步履从容地绕过吧台，径直来到最角落的一张桌子旁坐下，对服务生说：“给我来杯奶茶，然后把音乐开小声点儿。”
　　几乎所有人都不由自主地往她那儿看，然后互相交换眼神，有的惊讶，有的含笑。他们都说出了同一个名字：杨二车娜姆。尽管这一次，她的头上没有戴花。
　　向萨科齐求婚？
　　“如果他邀请我，我还是愿意见面”
　　杨二车娜姆上次来成都，是给一部名叫《天地吉祥》的民族歌舞剧出谋划策兼客串角色，为此，她按照合约的要求在成都停留了三个月，之后便又踏上了她那居无定所、到处游玩的行程。“我前不久刚从意大利回来。我太喜欢那里了，尤其是意大利南部，风景美得没法说。”
　　她告诉记者，因为自己担任了意大利庞贝古城的形象代言人，所以每次去那里都会受到市长的特别招待。“我的一个读者是爱尔兰人，她老公在庞贝做酒店旅游。我那个读者非常喜欢我，就让他老公邀请我去庞贝玩，还带我去见市长，结果市长一见我就说：你很适合做我们的形象代言人！”市长告诉杨二车娜姆，去庞贝古城游玩的亚洲人以日本人和韩国人居多，而他们非常渴望打开中国这个巨大的市场。
　　“就是去年年底在意大利的时候，《共和报》的记者来采访我，我开玩笑说要向萨科齐求婚——那会儿他还没和卡拉·布吕尼开始约会。我跟你说，国外的人都很重视幽默感，开这样的玩笑很正常的。”然而，这个玩笑毕竟是有关法国总统的，于是，《共和报》把“娜姆，中国歌手向法国总统萨科齐示爱求婚”的标题放上了头版，网上还有她在某法语网站上录制的求爱视频。杨二车娜姆穿着红艳艳的民族服饰，面对镜头说：“我喜欢萨科齐的皮肤颜色，他的说话举止，可以想像他吃东西的可爱样子，相信他的拥抱更是棒极了。”
　　现在，她依然不后悔自己说了这些。“我一个法国朋友看到报道后，说可以带我去见萨科齐。不过我现在已经不想见他了。”说完这句话她想了想，改口道：“如果他邀请我，我还是愿意去(见面)，不是看他这个人，是看看他住的房子装修得怎么样，有多少古董。”她很认真地说：“虽然那么多人骂我不要脸，骂我痴人说梦，但Who knows？(谁知道呢)，一切皆有可能。”
　　国际富豪“寄生虫”？
　　“我有十几个干妈”
　　很多人对杨二车娜姆的好奇集中在这个问题上：这个女人好像从来没什么固定工作，还在泸沽湖经营着一家兼作旅店的博物馆，开销不小，她的收入主要从哪里来？“主要是靠我的书在海外的版税，国内的盗版太多。这是最稳定的收入，可以让我衣食无忧地过一辈子。”
　　但这仅仅是衣食无忧，远不足以让她享受到她在书里或访谈中提到的相当奢侈的生活方式：住豪华酒店、穿名牌时装、吃龙虾和鱼子酱、坐着雪白的私人游艇出海……这些生活多半是她跟着富人们一起过的。“苹果公司的CEO史蒂夫·乔布斯，还有甲骨文公司的老板埃里森，他们和他们的太太都是我的好朋友。我去美国的时候经常就住他们家，吃他们的，喝他们的。反正他们有的是钱，也欢迎我去帮他们消费，何乐而不为嘛？”她瞪大眼睛，带着几分得意的笑，表情非常坦荡。

