吴宇森后台谈林志玲：她可以学习赫本演喜剧
　　新浪娱乐讯 12月19日晚，新浪2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。当晚，吴宇森携爱妻出席，并独家对话新浪透露新片计划。提起“小乔”林志玲( blog)，吴宇森不吝赞美，并拿她与奥黛丽·赫本相比。
　　《赤壁()》下部比上部精彩
　　吴宇森表示，此次能参加新浪活动又开心又兴奋，“感谢能得到大家很多方面的关注和支持。”《赤壁》(下)即将上映，吴宇森透露，下部内容会比上部丰富，“节奏比较紧凑，有很多观众熟悉的场面，感情线方面有很多精彩演出，电脑特效也很宏大。”问及票房期待，吴宇森说：“票房很难预估，观众喜爱就好。”
　　林志玲可以尝试喜剧演出
　　在庆典开始前，吴宇森与林志玲在后台偶遇，言谈甚欢，试问谈话内容，吴导说：“林志玲是非常努力的演员，希望以后还能再合作。我跟志玲说，她可以尝试喜剧演出，像奥黛丽·赫本一样，既优雅又活泼。如果我拍喜剧，会找她合作。”
　　《1949》要等到2010年
　　吴宇森已宣布将拍摄新片《1949》，对此，他说：“想拍文艺片很久了，一直没有人相信我。其实我拍爱情也可以拍得很浪漫很动人的。”问起上映日期，吴导则表示，可能要等到2010年了。
　　预告片穿帮因为太仓促
　　《赤壁》(下)的预告片日前在网络播放，话筒入镜的穿帮画面引起网友热论。吴宇森借机解释称，因为影片是宽银幕播放，所以放映的时候只取拍摄的中间部分。预告片所需比放映时宽，另外此次预告片制作得比较仓促，才会出现话筒出镜的穿帮事件。 黄玲/文 

