韩红赴灾区送上御寒物资 孩子期待韩校长快回来
　　昨日，歌手韩红(听歌)赶至德阳孝德中学，为上千名学生送上羽绒服棉鞋等御寒物资。仍是那身消防战士的迷彩服，歌手韩红继前日慰问了什邡龙居中心小学和八角镇灾区群众后，昨日又赶至德阳孝德中学，为上千名学生送上了羽绒服、棉鞋和暖手器等，现场的掌声和欢呼声响成一片。在师生们的热情包围下，韩红也感动得泪盈眼眶，她表示虽然此次在灾区只停留了短短三天，但其中的意义将让她终生难忘。 
　　韩红动情地说：“这个冬天的确很冷，我在北京，始终忘不了灾区孩子们身着单薄的衣衫在临时教室里上课的情景，所以这次和北京的企业家们一起，共同集资100万元买来了御寒物资。这两天物资都发光了，但我们感觉还不够，回到北京后我们会继续努力，争取能影响到更多的爱心人士和企业来关心他们。” 
　　和韩红同行的北京女企业家周建成告诉记者：“这次我们来灾区，完全是受韩红的影响。她眼睛里包着泪花告诉我们：灾区的孩子们在板房里上课，房子很薄啊！总不能让孩子们背着棉被来上课吧！回到北京后，我们会和韩红继续为灾区群众们怎样过冬而奔走，尽我们能尽的力量。”韩红昨日下午已离川返京，她表示，自己作为龙居中心小学的名誉校长，还将不定期回到家乡四川，回到灾区去探望。韩红说，上周六她在龙居中心小学探望时，曾问一个孩子：“你希望我啥子时候又回来啊？”那个孩子立即回答：“这周内。”短短几个字，让韩红心里又酸楚又震撼。记者周帅

