夏雨携袁泉赴日度假 谱写“北海道情歌”(组图)
　　新浪娱乐讯 自从夏雨( blog)和袁泉( 听歌 blog)在去年破镜重圆以后，一年多来昔日娱乐圈的这段标准恋情一直在低调而小心翼翼地进行着，再无复往日的高调风光，期间曾两次报道夏雨与袁泉的一位“闺密”幽会的新闻，而袁泉始终咬紧牙关，不发一言。日前新浪娱乐目击到了夏雨携袁泉在机场出国旅游的甜蜜情景，然而围绕在他们甜蜜的身影周围似乎总迷漫着让人难以琢磨的烟雾，他们的恋情也已经成为娱乐圈非典型性的“典型爱情”。
　　夏雨袁泉人前装陌生会后结伴行
　　日前夏雨从浙江横店片场回京参加某杂志举办的“明星旅行家”的颁奖活动，夏雨和袁泉同时出现在了被授予“明星旅行家”称号的名单上，临近活动即将开幕时夏雨独自一个人匆匆赶来，在接受新浪娱乐采访时夏雨无意中说漏了嘴，表示明天他要去北海道滑雪，随后档现场媒体一再追问他是否与袁泉同行，夏雨一下子被问住了，面带尴尬，虽然当时他并没有流露出不快，但却一再回避与袁泉有关的话题。活动开始后袁泉才赶来，她和夏雨被主办方安排坐在同一桌，不知是有意还是无意，在他们两人中间坐着女星李小璐( 听歌 blog)，在新浪娱乐的镜头下袁泉和夏雨避而不见，只是偶尔才偷偷对视一下，直到当两人各自上台领奖时他们才不自然地凝视对方。
　　当晚10点半左右，新浪娱乐意外的在工体“三个贵州人”餐厅楼下发现了夏雨的宝马X3汽车，11点左右夏雨和袁泉一起快步走出了餐厅，他们并肩而行，但没有说话，眼睛也都看向别处，直到上车后俩人才开心地相视而笑，十几分钟后夏雨开车带着袁泉返回了自己的公寓。目击到下午和晚上这两个场面，感觉夏雨和袁泉的感情实在有点意思，本来是情投意合的恋爱，现在却被两人搞得像“偷情”似的。
　　夏雨袁泉低调出国旅游 机场秀甜蜜
　　因为当天新浪娱乐采访时，夏雨主动透露说第二天要去日本北海道滑雪，而同时现场的一位同行也告诉媒体之前袁泉在接受采访时也称近期要出国旅游，俩个人的说法一对应显然他们将会是结伴同行。活动结束后的第二天凌晨5点钟，赶到夏雨公寓外守候，早晨7点20左右一对穿着厚重棉衣的男女拖着行李箱走出了公寓大门准备打车，而这对男女就是夏雨和袁泉，当天俩人的装扮很有点情侣装的感觉，两人都戴黑色的毛线帽子，穿着鹿皮旅游鞋，一副出门远游的样子，除了两个大的旅行箱外，夏雨还怀抱着一个长长的装着滑雪板的红袋子。夏雨和袁泉一起把行李放进出租车，然后一起上车朝机场方向驶去。到达机场后夏雨先下车推来了一个行李车装行李箱，袁泉一手帮夏雨推车，一只手不经意间搀住了夏雨的胳膊。他们进入机场大厅后先是办理登机卡，然后拖运行李，最后还兑换外币，在这整个过程中两人显得非常低调，很少交流，即使说话也是低声细语，偶尔才互相对视一下，但他们的表情轻松愉快，因为大厅里很热夏雨脱下了羽绒服，而袁泉马上帮夏雨接住背包，袁泉还几次不经意间握住了夏雨的胳膊，而这些动作当然是他们情感的无意流露。当所有的事宜都办好后袁泉和夏雨迈着轻松的步子并肩走进了登机入口，开始了他们甜蜜的北海道滑雪之旅。
　　夏雨和袁泉这次出国旅游不仅低调而且简朴，他们买得是经济舱的票，在兑换处也只换了十万日元，很有点精打细算的感觉，据悉他们将在日本游玩一周时间。

