杨子黄圣依力捧新人 为漂亮宝贝组合颖儿庆生
　　新浪娱乐讯 近日，集合了黄圣依、杨子以及 《疯狂的石头》里的‘道哥’刘桦、“黑皮”黄渤，《武林外传》里的“佟香玉”闫妮、“李大嘴”姜超、“燕小六”肖剑，《十全九美》里的“乌卡卡”李晓川等搞笑高手的黑色幽默喜剧片《盗版爱情》正在佛山热拍中；而12月12日是剧中女一号扮演者颖儿的生日，颖儿的老板杨子、黄圣依飞抵佛山不仅为旗下力捧的漂亮宝贝组合的颖儿站台，特别加盟《盗版爱情》出演精彩角色，还在12日晚上在广州与某化妆品公司高层、以及某化妆品公司高层等众多化妆品界的著名企业代表、以及漂亮宝贝组合的郭郭一同为颖儿庆生，开了一个盛大的生日party。
　　庆生会上，当老板杨子和黄圣依推出三层生日蛋糕时，寿星颖儿激动得泪水涟涟。颖儿表示，由衷感谢老板杨子和老板圣依姐能为自己开生日party，能够签约杨总与圣依姐的公司真的很幸运很荣幸,自己一定珍惜公司为自己提供的大平台和很好的机会，努力工作、好好拍戏，回报公司对自己的厚爱。
　　颖儿谈到现在的近况，很自豪地用一字表示，忙！因为今年年底除了主演电影《盗版爱情》外，还有一部和于荣光合作主演的大型电视连续剧《翡翠凤凰》在云南热拍中，颖儿在剧中扮演“美如玉、润如玉、心如玉”女一号蒋小玉，这段日子自己要广州和云南两地飞着赶戏，再加上拍广告和出席各种活动所以自己忙成了空中飞人。(文/阿山) 

