影视演员满意度调查出炉 唐国强笑傲群雄
　　荆楚网消息 (楚天金报) 日前，作为最后一个子榜，第二届中国演艺名人公众形象满意度调查影视演员子榜终于发布。唐国强以794.81分的好成绩高居榜首；“艳照门”主角陈冠希则惨遭垫底。
　　高片酬演员领跑榜单
　　除唐国强外，赵雅芝()、梅婷、周迅、赵本山()、陈宝国(blog)、陈坤(听歌)、张智霖( 听歌 blog)、张国立、陈道明等分列2-10位，有细心网友比较称，位居该榜前列的不少演员都在内地一线明星片酬榜上占有席位。根据该片酬榜曝光，“影视演员子榜”排名第 1的唐国强每集 14万，以784.10分排名第4的周迅每集11万，以780.86分排名第6的陈宝国每集15万，以780.02分排名第7的陈坤每集13万，以775.61分排名第9的张国立每集15万，以775.49分排名第10的陈道明每集15万，均是国内一线明星的身价；而且，“影视演员子榜”排名前10的艺人绝大多数都在演艺圈打拼多年，属有目共睹的实力派演员，这也被认为与该内地一线明星片酬榜有共同特点。
　　谈及老牌实力派演员在各大榜单统一呈现压倒性优势的现象，业内一位资深制片人表示，“影视演员子榜”一定程度上反映出“演员还是要靠实力说话”，往往“老戏骨”才能真正有价有市，个人修养经历了时间的沉淀，最重要的是“有拿得出手的代表性作品”。
　　明道()稳居“台湾偶像剧男一号”
　　值得关注的是，来自中国台湾的明道、陈乔恩、郑元畅()、贺军翔(blog)等青春偶像剧演员纷纷在榜，成为榜单上一股不容忽视的新生力量。单就偶像剧当红小生而言，明道以744.61的总分排在第18位，名次最为靠前，俨然领军者；贺军翔、阮经天(blog)、吴尊( blog)、郑元畅依次排在第43、69、86及215位。
　　据介绍，因为《命中注定我爱你》、《恶魔在身边()》、《恶作剧之吻()》等偶像剧的热播，这批偶像剧演员在内地和港台都网罗了一大群粉丝。这次的“影视演员子榜”中，将明道、贺军翔、阮经天、吴尊、郑元畅等几位台湾当红小生排定座次，自然引来不小关注。组委会有关人员称，明道、贺军翔等人各有代表作品，势均力敌，但明道在拓展内地市场方面略显优势，不仅出道较早，而且今年来似乎格外重视中国内地市场，所以更为内地公众所熟悉。
　　阿娇( blog)行善受谅解
　　此次“影视演员子榜”有238位明星上榜，其中不乏众多话题明星。排名垫底的陈冠希，仅有418.50分；张柏芝( 听歌)位列236位，排倒数第三位；钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇)则排在了第221位，在“艳照门”当事人中最为靠前。组委会解释将“艳照门”明星列入候选名单时表示，艺人也是人，会犯各种错误，关键是看他们怎么处理。而调查也显示，公众是愿意接受明星改过的，“调查者说得最多的就是，事件发生后，阿娇参加雪灾筹款演出、几次低调入川当义工，她渴望得到原谅，‘复出’的愿望很强烈；相比陈冠希、张柏芝始终回避的表现，大家看来比较能接受阿娇。”
　　邓婕错在不道歉
　　“奶粉代言门”事件也对公众评价构成很大影响。邓婕以434.71分排在第237位，是倒数第二名；同样因“奶粉代言门”被告上法庭的倪萍则排在第95位。两人“待遇”为何如此不同？工作人员称，可能是邓婕错在不道歉，“有种具有一定代表性的意见是：倪萍好歹回短信表示‘没有代言过此奶粉’，邓婕却是‘不私了不道歉不退钱’，完全不见一点悔意。”最后，该工作人员还表示，在负面新闻曝光后，公众态度其实很容易受到名人表现的影响。此外，伊能静( 听歌 blog)以688.87分排在第81位、黄维德( 听歌 blog)仅以593.94分排在第216位，是公众对“牵手门”事件中男主角推诿不满的表达。(本报综合报道）

