《乔省长》热播 车永莉宋汶霏认李幼斌做父(图)
　　新浪娱乐讯 金英马集团年度大戏《乔省长和他的女儿们》作为改革开放30周年献礼片目前正在北京卫视播出，在省长李幼斌的带领下，大陶红( blog)、车永莉(blog)、胡小庭和李倩( blog)四个女儿演绎了一幕幕跌宕起伏的故事。
　　老二车永莉被形容为“带刺的玫瑰”，“乔焰让我演起来特别过瘾，因为这个人物身上有着典型的高干子女的所有优良传统以及不良习俗，所以我觉得这样的一个人物比较典型。”车永莉说，乔焰是属于非常叛逆、对爱情以及为人处事都很极端的人，“这种极端的个性就把很多事情都复杂化了，而她在思想上却又是一个很简单的人，正因为如此，她缺少一定的判断力，她的幼稚想法也被利用，导致了她后来的一些行为，包括贿赂港商等等，使她的父亲在政治生涯上产生重大失误。”因为叛逆不拘、自由、不爱迂回的性格，她不由变成四个女儿中几乎最不招人待见的那一个，看似意气风发，实则遭受冷落。
　　车永莉说希望观众能够耐心地将这部戏看完，也能够足够耐心地理解乔焰这个特定环境下的特定人物。
　　而北京这方李幼斌刚刚登场，远在新疆那边，央视主旋律大戏《在那遥远的年代》里，宋汶霏(blog)又成了李幼斌的新女儿。据悉，她演绎的角色性格也极任性、高傲、跋扈，像极了乔焰这朵带刺玫瑰。
　　《乔省长》的播出热潮将会不断延续，而观众已经相当期待在09年，车永莉与宋汶霏这两个李幼斌的女儿在荧屏上的大PK。 

