“山寨于丹”蒋方舟：于丹比我更少女 
　　本报讯(记者 徐力)直降60分破格录取！今年夏天，清华大学的一纸录取通知书让少女作家蒋方舟成为了全国媒体关注的焦点。时过半年，事件主人公开始了在新闻传播学院2008级就读的高校生活，不知道这位有争议的少女作家的校园生活又是怎样？昨晚，“《新周刊》2008‘中国娇子新锐榜’”在成都张榜，蒋方舟也以嘉宾身份亮相现场，颁奖间隙，蒋方舟一边进餐一边与记者大方地聊起了自己在清华大学的点点滴滴。
　　名流堆中
　　她朴实又紧张
　　一件普通的白毛衣，斜挎着单肩包，还架着一副框架眼镜……一身典型的学生装打扮，让记者一眼便认出了名流堆中的蒋方舟。坦白讲，若不是亲眼看见蒋方舟和“巴蜀鬼才”魏明伦一起将“最美声音奖”证书递给杨沛宜，很难相信她是这一场年末传媒盛事的颁奖嘉宾。
　　“我真的不知道会让我上台颁奖，刚刚正在喝汤，突然听见台上叫我的名字，我嘴都没擦就上去了，真是手足无措。”嘴里还在抱怨主办方的安排，蒋方舟又端起了面前那碗没喝完的鸡汤，“我是《新周刊》的员工，老板说让我来帮忙，谁知道是帮忙颁奖。”蒋方舟称自己从进入大学开始就成了《新周刊》的特约记者，平时没事就写写稿，挣点生活费什么的，环视一周，一脸娃娃气的蒋方舟又嘟起了嘴巴，“大家都是艳光四射，估计我是全场最朴实的颁奖嘉宾了，完全素颜登场。”
　　大学生活
　　她滋润又惶恐
　　抱怨结束，蒋方舟向记者聊起了这几个月在清华的大学生活。“我之前对大学就没怎么期待，所以一学期下来，好像也没什么特别的感触，对了，有一点特别好，就是自由，我感觉这几个月过得特别滋润。”蒋方舟说，学校给大一新生开设的专业课并不多，和寒窗苦读的高中生活相比，这样的日子的确是滋润，不过滋润之余，蒋方舟其实也有担心的事情，“我也不知道是什么，反正就经常莫名地惶恐，比如想到以后毕业工作，这种感觉就会涌上心头，但惶恐之余，我也不会就此改变什么，反正就这么一天天过，大学应该就是这样吧，浑浑噩噩的。”
　　据悉，蒋方舟目前的精力都集中在两本书上，一本是整理自己过去写过的东西，暂定名《十年精选》，另一本还没想好名字，是她的“学术著作”。
　　貌似于丹
　　她兴奋又害怕
　　在家里扒拉出一块一平米见方的空地，墙上贴了几块泡沫，写上字，就是演播室背景。前不久，蒋方舟对外公布了她自录的三期山寨版的“百家讲坛”——百家蒋坛。昨日与记者聊到这段时，正好百家讲坛的“一姐”于丹从一旁经过，蒋方舟顿时兴奋起来：“你看我长得像于丹吗？他们都说我和她长得像，说我是山寨于丹。” 兴奋归兴奋，不过蒋方舟没有大方地起身和于丹打招呼，因为她害怕，“我这还是第一次看到于丹本人，都说我是少女作家，于丹比我少女多了，我害怕。”
　　目送于丹走上舞台，蒋方舟继续说起“百家蒋坛”的事情，“我自己其实很想继续做，但受经济限制，不得不暂时搁浅。”由于坚持用稿费养活自己，蒋方舟没有向家里要生活费，所以在学校里的日子过得相对清贫，“因为兜里没钱，我在蛋糕店盯着一块蛋糕做心理斗争的情况已经发生过很多次了。” 

