章龄之南京上节目遭整蛊 险些赔偿几十万(图)
　　新浪娱乐讯 日前，章龄之(blog)受《非常周末》剧组邀约上南京录制节目。最初，整个拍摄过程非常的顺利， 但是中途发生的一件事情却差点吓破了章龄之的胆。 
　　《非常周末》有一个环节，是教艺人变魔术。与章龄之一起参加这期《非常周末》的还有香港著名艺人：唐文龙。节目组请来了一位教魔术的老师，分别教章龄之和唐文龙如何把烧毁后的东西变回来。节目组要求章龄之把唐文龙的回港通行证烧掉后再变回来，而唐文龙负责变回章龄之的身份证。唐文龙先变魔术，一切进行的非常顺利。随后轮到章龄之，只见章龄之把唐文龙的回港身份证放进信封里，丢到火盆以后，再打开变回来的信封突然发现信封里空空如也。
　　一下子，节目录制现场的气氛紧张到极点。章龄之通过唐文龙的助手得知，由于没有回港通行证，唐文龙之后几天的通告不能按时完成，损失达几十万港币。急的直哭的章龄之毫不犹豫的表示愿意承担唐文龙因此遭受的一切损失。而唐文龙显得很镇定，不断的安慰章龄之。就在此时，现场的魔术师把唐文龙的证件拿了出来，这时章龄之和唐文龙才知道被整蛊了。 
　　事后章龄之表示，这次录制节目她很开心，虽然被整蛊了，但是章龄之一直表现得用于承担，连唐文龙也表示对她的敢作敢当表示敬佩。

