张茆同学大曝其隐私 被揭高中学业及情史(图)
　　新浪娱乐讯 倪震“偷食事件”被媒体曝光后，女主角张茆也随即成为娱乐圈“红人”，有关她的各种消息传个不断。今日(16日)，一位自称是张茆高中同学的网友在网络同学录曝光张茆高中时期的几件事情，其中包括她被掌掴的往事，以及她当时的学业及感情状况。
　　据这位网友透露，张茆曾就读的海口一中是海口地区最好的高级中学，里面的学生要不家里有钱要不有权要不除非学业优异。而他描述张茆的家境，在一中算不上最好的，但也绝对不差，“听她说她家是90年代搬来海口的，住在昌茂花园的别墅，爸爸开连锁诊所，年纪挺大了，但很满足家里孩子的物质需求，还有个弟弟张莽现在在北外，好像是这家学校我也不怎么清楚，她弟小我们好几届。在我的印象里，张茆是个直率得可爱的女生，说话有着东北女生的大气，虽然她很贪玩。”
　　随后，他又曝光了张茆高中时期的几件事情，说高一时张茆的确被某男生掌掴过，但她和那名男生现在还是很好的朋友，事情没有网上说的那么夸张，“起因其实很简单，那名男生自修课时心情有点小不爽，张茆又想开他玩笑一直挑衅，也就类似开玩笑的耳光，接着很自然的男生就暴走了。这其实没什么大不了的，后果也没网上讲的赔上万，其实仅仅是张茆哭着找老师而已再就是他们冷战了一阵子自此后那男生在张茆面前一直得低姿态。”
　　这位网友称在他眼里张茆不是个爱学习的女生，还经常一大早借他作业抄，“但她很好胜甚至于好斗，比较喜欢活在别人眼光下的缘故吧。别人说她不行她偏偏就要做出成绩给别人看那类，高三月考时她的确有拿过年级前10(她文科，我理科)，平时成绩也就徘徊在年级20-50之间吧。记得高考(blog)查分数的晚上，我还问她成绩了，不高也不低，中上，去城大是自费的，当然如果在那表现好还是有希望拿奖学金的。”
　　说到张茆前男友，据这位网友称高一时，他们课间休息时候，就看到有人从楼上用绳子吊了个大娃娃(听歌)下来送给张茆，有个倒霉的男生中途给截了，最后好像挨了顿揍。而放学偶尔能看到林鹏骑那种女式摩托车来载张茆，好几次还看到他们在小道上飙车兜风。
　　虽然这位网友也提到张茆拜金，喜欢玩乐喜欢泡pub，但也表示“不可否认她对于学习工作还是很负责的，例如Project属于她的部分一定会按时完成，清华本部的学生还会敷衍呢。这就是我欣赏她的地方，直率负责敢作敢当。”jzb/文

