潮流艺人邓安奇代班出镜 美颜心得独领风骚(图)
　　新浪娱乐讯 有着华语乐坛LA音乐尚主美誉的邓安奇(blog)在北京参加了某潮流品牌新品体验发布会，在体验该品牌的新产品后大呼意外：“没有想到现在的技术已经这么先进，在拍摄照片后居然可以不需要做任何的修饰，照片就可以像经过PS之后一样的精美”。
　　作为新生代潮流达人的代表人物，邓安奇还在现场为国内时尚品牌节目《魅力前线》出镜主持，和现场的嘉宾一起，分享了他自己对潮流的见解以及如何美颜的心得。邓安奇表示：美颜一直一来都被认为是女孩子的专利，但是随着时代的不同，男孩子也应该加入到美颜的行业，因为将自己最好的一面展现给身边的人，其实是对身边人的一种尊重。而选择好适合自己皮肤的护肤品牌和适合自己个性的着装风格，就是成为潮流达人的基本条件。
　　娱乐新贵邓安奇从出道以来，以其独特的文艺潮男风格引领着最新潮流风向，作为中国电子竞技运动的形象大使，亲自创作的电竞运动主题会歌《你是英雄》，以最新的LA音乐曲风成为众多追逐潮流的年轻人的最爱。在接受记者采访是邓安奇透露，他的首张EP大碟也已经在开始筹备，EP中除了收录了他自己创作的歌曲之外，还会收录其他音乐人为他量身定做的歌曲。 

