实录：甄子丹-年度男演员 林志玲-年度人气演员
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。以下是甄子丹( blog)获年度男演员，林志玲( blog)获年度人气演员：
　　掌声有请南方周末总编辑向熹先生；光线传媒总裁王长田先生！
　　(鼓掌)
　　王长田：今天外面很冷。
　　向熹：对，这是一个冬天的季节，这是一个经济的冬天。所以我们就需要一些温暖，娱乐界就像一把火给了我们温暖，在2008的新浪康师傅网络盛典上，谁将获得年度演员这个奖项呢？请看大屏幕。
　　甄子丹获年度男演员 林志玲获年度人气演员
　　(VCR)
　　年度男演员甄子丹、年度人气演员林志玲。
　　掌声有请甄子丹！
　　(鼓掌)
　　甄子丹：谢谢新浪，谢谢大家。很快圣诞节就到了，我觉得新浪给我这个圣诞礼物，本来以为他们给我一点礼金，我会去买点礼物，但是我觉得这个奖项比钱更有意义，谢谢新浪，谢谢！
　　(鼓掌)
　　下面有请林志玲！
　　(鼓掌)
　　林志玲：谢谢新浪网以及新浪网所有的网友们。我一直觉得网络它是充满了许多正面还有反面的声音，但是没有想到第一次对于志玲是个演员这个身份的支持，是来自于新浪网的网友们，谢谢你们。我知道其实自己离这份荣耀还有很长的一段路要走，所以将来的日子我会用更多踏实的努力去完成它，也希望终有一天可以得到大家的肯定。
　　最后，我要谢谢《赤壁()》，谢谢吴宇森导演，然后谢谢我的电影经纪人柔一和BEBE，没有你们我做不到，感谢你们！
　　(鼓掌)
　　(上台)
　　接下来有请王若琳(听歌)为我们带来歌曲《迷宫》。
　　(王若琳演唱《迷宫》) 

