宽厚之美：张国立
　　- 最美评语 
　　张国立不仅在演员圈的艺术地位很高，而且是很多次演员集体公益行动的发起人，在演艺圈非常受尊重。从东南亚海啸到汶川地震，都有他慈善的身影。在荧幕上，张国立也塑造过多个深入人心的角色。他代表了中年美，大哥的美，也是男人的一种力量之美，宽厚之美。 
　　- 最美成绩 
　　作品：电视剧《金婚》 
　　奖项：第14届上海电视节白玉兰奖最佳男演 
　　代言：我报“爱99行动”特刊 
　　- 最美历程 
　　新晋入选 
　　- 更美建议 
　　成为“演员工会”之类组织的带头人。 
　　【最美感言】 
　　大家对“美”的肯定还是因为我们的爱心行为，但它不是我一个人的行为，代表了一群人，在这次赈灾中，每个演艺人员都在以自己的方式奉献着自己的美。我和冯小刚当时率先发起了这个捐款，虽然当时产生了一些误解，但为灾区人民做事不怕误解，能够传达我们的爱心最重要，爱心才是美的。我们组织艺人去灾区，也看到了他们在经历痛苦之后的微笑，他们的微笑就是对我们的最高回报。作为媒体，《新京报》“最美50人”的评选对我们这种行为作出肯定，我感到非常高兴，它代表了对我们这个群体的认可。 

