无锡电视台主持人车祸身亡 前一天刚领结婚证(2)
　　最后见过她的同事是《今晚60分》的记者吴碧兰，当时她陪着魏笑去了火车站，由于时间还早，两个人还特地出去逛了一圈。在逛街过程中，魏笑告诉小吴，她现在特别幸福，眼看要和自己心爱的人在一起，她以后不会再哭，她让小吴转告大家一定要等着她。然而，老天似乎在故意造物弄人，一切都不会再回来了。“那天的笑容很真很纯，像个孩子一样，这是我见过她最美的笑。”小吴随后哽咽起来。
　　在领导和同事的眼里，魏笑话不多，显得很文静，做事很认真。一名不肯透露姓名的同事告诉记者，魏笑的工作积极性特别高，虽然她是主持人，但是她一定坚持要往新闻现场跑，严寒酷暑，不管是凌晨还是夜晚，只要她接到线索后总是在第一时间赶到现场，有时候为了观众的投诉，她多次往返采访现场，一家一家单位跑。由于其在民生新闻栏目中总是以举止的端庄、自然、典雅，以及知识的广博和丰厚见长，在主持过程中往往如行云流水，波澜不惊，具有超凡的应变能力。“不出两年，她应该是频道的顶梁柱。”一位领导告诉记者。
　　新郎：在医院使劲回忆当时情景
　　昨晚记者获悉，新郎小祁已被转入南京市第一医院神经外科病房。晚上7点钟，记者来到该医院住院部神经外科病房见到了躺在病榻上的他。由于医院床位紧张，小祁被安排在走廊上的“加床”，此时，他的挚交小魏紧攥着小祁的手，安慰他。小祁是头部受创，戴着网套，额头还裹着带有血迹的纱布，面色憔悴。记者了解到，目前，小祁的病情虽稳定，但脑部和颈椎受创，接下来可能需要做核磁共振检查，恐怕要留院观察一段时间。
　　“他很虚弱，不便打搅。”小魏把记者叫到一边说，小祁的父母也十分悲痛，一夜没有合眼，刚刚回到宾馆休息去了，他临时陪伴小祁。他是小祁的高中同学，两人认识整整十年了，关系非常铁。
　　小魏告诉记者，“他们俩很恩爱，性格开朗，每年都会和同学聚聚，我们听说这个消息后，都很震惊，也很悲痛，这个礼拜六，同学们将相约来看望他们。”据小魏说，尽管大家不问他车祸的事情，小祁也总是使劲地回忆当时的情景，前夜，小祁一夜没有合眼，在他的意识里爱人是不会有事情的，一定是被送到了别的医院，只是暂时的分别。
　　记者在魏笑今年4月份的一篇博文《蝴蝶来过这世界》看到这个结尾：“蝴蝶来过这世界，看过美好，闻过芬芳，然后带着感激的心飞过沧海，终生美丽……” 季娜娜 丁波 任国勇 

