倪周前天签下婚书 经纪人害怕“婚变”(图)
　　倪震前日宣布与周慧敏(听歌)结婚轰动娱乐圈，大婚日期虽然成谜，不过昨日记者在香港金钟婚姻登记处发现“倪周”已签下的拟结婚通知书，最快可在17日后结成夫妇，然而倪震好友麦玲玲再漏口风，透露他们将于农历年前共结连理。
　　倪震玩完分手再玩结婚，前日他发表声明表示已向周慧敏求婚成功后，成为人们谈论的焦点，大婚日期也备受关注。昨日，香港记者在金钟婚姻登记处，于12月18日的“婚姻监礼人”的项目上发现，倪震与周慧敏已签下“拟结婚通知书”，在“通知书”上，倪震和周慧敏在婚姻状况上均写上“未婚”，职业同样写上“Director”，住址则共同写上“北角丹拿道”。据香港地区相关条例规定，签下“通知书”的17天后，最迟要3个月内结婚，否则要重新注册。记者问周慧敏的经纪人陈先生是否知道婚期，他说：“没有这么快，登记后一般都要十几天后结婚，中间说不定还有变数呢！”作为经纪人，陈先生并不担心周慧敏的形象受损，“拍拖结婚是两个人的事，她自己都不担心，我也不会担心。”
　　据悉，倪震前日发表声明前，已身在周慧敏跑马地寓所金山花园，至昨晚截稿前，已逗留了31小时，他的车子也一直没有离开，不过，现场仍有50家左右的媒体在等候。(成风) 

