2008网络第一红人林志玲当仁不让(图)
　　华语网络年终压轴大戏——新浪2008网络盛典上周末在北京梅兰芳大剧院完美落幕。严歌苓、马未都、肖钦、何雯娜、仲满、巩俐、陈凯歌、吴宇森、甄子丹( blog)、林志玲( blog)等近百位名人明星出席了晚会，现场星光闪耀。“小乔”林志玲魅力逼人，不仅拿走“年度人气演员”大奖，更是现场人气最高的明星，俨然网络第一红人。
　　当晚，林志玲身着斜肩剪裁的黑色礼服走上盛典红毯，明眸皓齿的她脚踩12公分高跟鞋大秀了一把名模的风采。为使摄影师能有最佳的拍摄角度，林志玲一分钟之内先后摆出20多种造型，举手投足中风韵尽显。而尤其吸引大家关注的是，她右手无名指戴一神秘钻戒，疑为婚戒。
　　在庆典开始前，吴宇森与林志玲在后台偶遇，言谈甚欢。吴导说：“林志玲是非常努力的演员，希望以后还能再合作。我跟志玲说，她可以尝试喜剧演出，像奥黛丽·赫本一样，既优雅又活泼。如果我拍喜剧，会找她合作。”林志玲则用其特有的娃娃音表达感谢：“在《赤壁》中的演出得到很多人的帮助，希望大家一如既往支持《赤壁》的下集，明年还将推出更多电影作品”。当记者问及《赤壁2》将不现林志玲原声时，林志玲称，是自己主动提出配音的，目的是为了能够赋予小乔这个角色更多的层次。
　　本届网络盛典晚会吸引了众多重量级明星出席，不过在晚会现场，他们的风头却完全淹没在林志玲的光芒里。当晚，林志玲甄子丹联袂出现在现场，众娱记围着林狂轰滥炸，将“甄功夫”凉在一旁。最后，林志玲摆出了温莎夫人蜡像馆将为其塑像的蒲士，甄使了个咏春架势让人拍照。
　　新浪康师傅2008网络盛典分为“成就”、“感恩”、“梦想”和“行动”四个篇章，从不同的角度来呈现不同风格的网络文化。
　　著名作家、《梅兰芳》的编剧严歌苓与著名作家毕飞宇共同摘得年度作家的荣誉。除了传统领域的名人名流之外，还有很多草根播客(视频分享)导演和红人获得了相应的荣誉肯定。据了解，盛典揭晓的荣誉中，文化、娱乐、体育三个领域所占的比重最高。 新快报(blog)特派北京记者 辛兰香
　　附：2008网络盛典部分获奖名单
　　年度最佳体育团队：中国男子体操队幸福伉俪：关悦(听歌 blog)、佟大为( blog)夫妇；董洁()、潘粤明( blog)夫妇年度人气歌手：陈楚生( 听歌 blog)
　　年度最佳体坛新星：何雯娜、仲满年度制片人：中国电影集团公司董事长韩三平先生年度播客导演：慕容萱、北枫、筷子兄弟
　　年度演员：甄子丹年度导演、年度影片：陈凯歌、《梅兰芳》年度十大博客：韩寒(听歌 blog)、孔庆东(blog)(blog)、黄健翔(听歌 blog)、李承鹏(blog)、金晶、袁岳、
　　年度人气演员：林志玲年度突破演员：孙红雷赵亚辉、傅德志、乌蒙流浪者、唐高平
　　年度文化人物：聂华苓、马未都年度人气影片：《功夫熊猫》绿丝带-网络慈善先锋：flyli ao、痞子乐、妹妹头、才让多吉、王姐
　　杰出原创音乐人：许巍(听歌)年度新人：宋汶霏(blog)中国电影推动力人物：国际巨星巩俐女士、
　　致敬艺术人物：谢晋年度新锐歌手：王若琳(听歌)著名导演吴宇森先生

