2008网络盛典星光熠熠 功夫熊猫现场飞吻
　　新报讯【记者 翟翊】19日天，“新浪2008网络盛典”在北京梅兰芳大剧院完美落幕。吴宇森、巩俐、陈凯歌、严歌苓、马未都、甄子丹( blog)、林志玲( blog)等近百位各领域名人出席了晚会。
　　各中荣誉中，文化、娱乐、体育三个领域所占的比重最高。《梅兰芳》的编剧严歌苓与作家毕飞宇共同摘得“年度作家”荣誉，而此前被作家富豪榜推为中国第五大富豪作家的马未都与美籍华裔作家聂华苓双双获得了“年度文化人物”的殊荣。当晚，吴宇森和陈凯歌两大导演的同台对决成为现场最大的亮点。上映以来票房和口碑双丰收的《梅兰芳》最终夺得了“年度影片”荣誉，陈凯歌也成为“年度导演”。吴宇森虽然无缘上述荣誉，却众望所归地与巩俐共同斩获了“中国电影推动力人物”的无上荣誉。
　　昨晚的红地毯星光熠熠，林志玲率先亮相，她身着一件黑色长裙一路摇曳而来，面对闪光灯频频露出标志性笑容，并挥手致谢。为了满足摄影师的要求，林志玲一分钟之内先后摆出了二十几个造型。林志玲表示，在《赤壁》的演出中得到了很多人的帮助，希望大家一如既往地支持《赤壁》下集，明年她还将推出更多的电影作品。巩俐作为现场最大牌的女星，一走上红毯就被狂拍。她身穿一件黑色无袖上衣和丝质长裤，荷叶边的领口和腰间的蕾丝颇显时尚，举手投足之间尽显一姐风范，妩媚中透着帅气。
　　最后出场的是从大洋彼岸飞来的功夫熊猫阿宝(听歌)。这个两米高、腰围八尺的“大块头”一路快步走来，然后优雅转身，又突然抛出两个飞吻，令现场笑成一团。
　　很多明星也选择在这样的场合表达自己的心愿，当黄健翔(听歌 blog)面对镜头时，他表示：“很多愿望我都实现了，现在就想到月球上去，感受一下从月球俯瞰地球的感觉。” 

