田亮叶一茜夫妻俩一起上节目答题有默契
　　从与田亮结婚到生子，叶一茜几乎消失在公众视野，不过近来却频频亮相，传闻产后的她复出在即。
　　20日，叶一茜、田亮恩爱亮相湖南卫视某节目，虽然目前身段已与产前没有两样，但对于复出，田亮代妻子予以否认。
　　甜蜜：田亮告白“惹”哭娇妻
　　相较“超女”比赛时的活泼，产后的叶一茜多了几分成熟，她不忘拿出手机播放女儿的视频给主持人看，很享受为人母的幸福。与田亮一同参加节目录制，叶一茜私下表现得更像个小女人，不仅走路时会随在田亮身后，节目录制中听到笑话更会立刻趴到老公肩头耳语分享。
　　面对记者的采访，叶一茜更是将所有问题交由田亮回答。早前曾被妻子指认最大弱点是不够浪漫，此次田亮也顺便来了次彻底的浪漫。在节目现场不仅高声感谢妻子为自己生下宝宝，田亮还抱着一大束玫瑰告白“希望到了80岁，都可以带着假牙来亲她”，浪漫一幕惹得叶一茜继婚礼之后又一次当众落泪。
　　未来：叶一茜将考研
　　近来接连公开亮相，面对媒体猜测叶一茜将正式复出，田亮连忙否认，透露叶一茜未来只会将很少的精力放在演艺事业上，但也不会做全职太太：“她有自己的一些事，应该会去北京电影学院读与表演有关的研究生，但具体什么专业现在还在考虑。选择读书也是希望她的生活更充实，而且她本来在这一行也有过实践，再加上理论方面的学习，她希望能有进一步提高。”
　　家庭：田亮掌控财政大权
　　田亮善于投资在圈内有口皆碑，善于理财且很精明，曾有媒体指出田亮掌控家中财政大权，而叶一茜手中仅有零星闲钱。此次，当被汪涵逼问家中谁掌管财政时，虽然田亮自认全归妻子打理，但叶一茜却忍不住揭了“老底”，应和着汪涵称“田亮交工资不交奖金”。不过护夫心切的叶一茜也连忙为老公说起好话，称自己管现金，田亮管存款，并帮忙解释田亮掌握财政大权实属应当：“毕竟他是家里惟一的重劳力，全家人都靠着他赚钱，所以掌握财政大权很正常。” 

