川渝笑星比舞廖健夺冠军 闵天浩叮当分获亚季军
　　廖健扮张飞、刘军演穆桂英——由SCTV-2主办的、收视率达到了3.92的川渝笑星舞林大会决赛近日在川台演播厅举行，闯入决赛的巴蜀笑星四强披挂着川剧中光彩夺目的武将行头，耍枪舞刀地登台再秀。廖健当天比较紧张，开场讲话时把“眼光”都说成了“远光”，不过他不愧是专业舞蹈演员出身，经过舞蹈、才艺两轮比拼，最终，廖健以95.46的最高分夺得冠军，闵天浩和叮当分获亚军、季军。 
　　当天的比赛异彩纷呈，“最美女主播”宁远担任嘉宾主持，地震断腿美女廖智也登台展示了舞蹈《鼓舞》，而一心想取得10万元冠军奖励，给灾区群众送爱心的巴蜀笑星们，个个精彩献艺。舞蹈比赛环节，每位选手都将模仿一位电影明星。叮当居然化身007詹姆斯·邦德，与舞伴跳了一段激情四射的牛仔舞。惊险的两个空翻、高难度托举，让观众发出了尖叫。唯一进入决赛的女选手、被主持人笑称“侧面看是一个梦露，正面看是两个梦露”的刘军，穿着黑底白点蕾丝裙模仿《百万富翁》中的玛丽莲·梦露造型，表演的是恰恰。闵天浩与4个探戈舞伴扮演的是《黑客帝国》的帅哥尼奥，扮相帅气，动作流畅。而廖健变身《摩登时代》的卓别林，一段桑巴充满了喜剧色彩，评委沈伐忍不住说：“廖健这个句号画得很好，冠军我愿意投你一票！” 
　　经过舞蹈和才艺表演两轮比赛，以及专业评委和现场观众的投票，最终廖健夺冠，近期他将带着10万元的奖金，和巴蜀笑星一道，前往灾区把款项送到灾区群众的手里。 
　　记者 周帅 摄影 刘亮

