圣火采集使者姜馨田将来蓉担任手语主持人
　　本报讯(记者 任宏伟)北京天坛祈年殿前，2008年残奥会圣火采集仪式开始。端庄美丽的圣火采集使者，张开双臂拥抱阳光，随后在朝向太阳的凹面镜前半蹲下身体，手中的引火棒随即被点燃……相信大家都对这位名叫姜馨田的美丽采集使者记忆犹新，即将在明年1月3日开始在锦城艺术宫上演的“美丽川航 生命飞翔”大型主题晚会“我的梦”中，她将作为晚会的手语主持人亮相，还会表演手语诗《我的梦》。
　　“生命有圆，也有缺。我们不是不幸，只是不便。我们和每个健全人一样，追求生命梦想，追求生命价值。”这是姜馨田说过的话，也正是妈妈的支持和她自身的努力，这位出生才3个月便失聪的女孩能够一直坚强着笑对世界。姜馨田因出生3个月时的一次用药不慎导致失聪，当她的母亲赵琳( blog)数月后发现女儿完全听不到任何声音时，治疗已经无济于事。从那时起，赵琳抛掉痛苦，选择了和女儿一起与不幸抗争。姜馨田12岁时，赵琳送给她一本海伦·凯勒的自传。她非常喜欢这本书，在日记中写着：“我必须勇敢地面对生活的考验。”
　　从小学到中学，姜馨田成绩优秀，几乎年年被评为“三好学生”和“特长生”。2003年第52届环球小姐大赛拉开帷幕，姜馨田勇敢地报了名。那天，她在日记中写着：“我虽然双耳失聪，听不到大自然美妙的声音，但我热爱生活，作为一个‘人’，我不认为自己与其他人有什么不同，我要证明健全人能做到的事残疾人也能做到，我要勇敢地追求我的梦，面对人生对我的考验。”最终姜馨田以中国赛区第六名的成绩获得了“中国十佳”“最佳新闻关注奖”和“特别荣誉奖”。
　　2004年，姜馨田加入中国残疾人艺术团，成为中国第一位由残疾人担当的手语主持人。她成功的主持，给该艺术团《我的梦》系列演出增添了又一个全新的亮点。2005年的春晚()，舞蹈《千手观音》结束后，她用手语打出“爱是我们共同的语言”，她那花儿一样的手语，感动了全国观众。4年前，雅典残奥会闭幕式上，在中国残疾人艺术团震撼世界的8分钟演出后，姜馨田代表中国残疾人用手语打出“感谢雅典，相聚北京”，刹那间感动了全世界。4年后，姜馨田代表全世界的残疾人，点燃了北京残奥会圣火。她用手语激动地表示：“那将是我一生中最难忘的时刻。”
　　售票热线：锦城艺术宫 86655964 86653820；飞舞文化公司(高升桥路9号罗浮广场605)86677328 86679328-303；琥珀文化传媒公司 86276017；中国票务在线 4008103721 66510600；24小时订票热线：13880935299 13880237179

