预告：27日15时直播第二届名人调查总榜揭晓
　　新浪娱乐讯 27日14：00，2008中国演艺界最大规模的“第二届天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查”总榜排名揭晓，700名入围调查名单的演艺名人公众形象满意度成绩会是怎样的出人意外？哪些艺人成绩合格？哪些艺人成绩不合格？被誉为“老百姓口碑奖”的华鼎奖年度人物是谁？敬请关注新浪网娱乐全程直播发布会。
　　受天下英才传媒与中国人权发展基金会、中国消费者调查网等机构委托，在新浪娱乐支持下，由本土娱乐最权威的专业满意度调研机构联信制作出品，2008天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查历时三个多月，去年的首届调查范围涵盖了内地及港台地区的歌星、影视明星、曲艺明星、舞蹈明星，在今年的“第二届中国演艺名人公众形象满意度调查”中，评选范围进一步扩大，导演和主持人也被纳入，共同角逐第二届“华鼎奖”。 通过街头拦截、在线网络、平面问卷调查，对700名入围艺人进行了测评工作，每人综合得分均由道德修养、专业素养、公益行为、社会影响力和商业价值五大类组成。调研过程中，阶段结果也随时公开。
　　良知与责任仍然是本届调查坚持的标准，第一届所发表的《中国演艺人社会责任自律宣言》，吸引了1000多名演艺人签署，已成为两岸三地艺人自律践行的基本行为准则。今年的总榜揭晓也安排了此环节。
　　据悉出席27日发布会现场的影视明星有唐国强、贾一平( blog)、明道()、唐一菲( blog)、 颜丙燕( blog) 、杜淳、董璇( blog)、侯勇； 戏剧明星有韩再芬、胡文阁；曲艺明星姜昆、巩汉林、 侯耀华(blog)；歌唱明星有谭晶( 听歌 blog)、汤灿(听歌 blog) ；明星主持人有董卿(blog)、欧阳夏丹(blog)、毕福剑、许 戈辉 、宁远；新人有扎西顿珠(听歌 blog)、陈意涵(blog)、于小磊、连晋、何苗、唐嫣( blog) 、涂松岩(blog)、邹宗胜(blog)、黄轩、林爽( blog)、武嘉辉(blog)、君臣、双子组合、张舒羽、肖雨雨(blog) 、 廖伟、杨雯雯 、葛晓凤 、宋茶茶、唐唐 、王振宇、石幺、刘心灵、谭文、冯霞、 唐小云、孙坚 、余皑磊 、 崔丽辉 、许文静、大唐 、张叶 、赵晨、韩雨亭。

