余少群不认为自己一夜成名  唱越剧抒心情(图)
　　新浪娱乐讯 12月22日，2008年度BQ红人榜颁奖典礼在北京举行。在电影《梅兰芳》中饰演青年梅兰芳的余少群(听歌 blog)一举夺得年度新锐红人奖。余少群坦言得这个奖很意外，但他不觉得自己是一夜成名，心情上佳的他为现场的媒体唱了一句越剧表达得奖的心情。
　　余少群说：“我从来没有想到会拿奖，这对我来说是个意外的惊喜，我本来认为自己努力过、付出过就好了，更重要的是做的过程。”而他说很多人只看到了他现在的成功，并不了解他背后付出的艰辛：“我不认同说我一夜成名的说法，成功还是因为前面的努力、付出，但大家只看到结果，没看到过程。”
　　对于刚刚上映不到一周的《非诚勿扰》，余少群说“听说很棒，会马上去看”。但对于媒体拿《梅兰芳》的票房和《非诚勿扰》作比较，他说：“其实这两部都是国产电影，都是用心做的电影，票房哪个第一哪个第二我觉得并不重要。” 
　　而主持人询问余少群喜欢女孩的类型，他也大方描述：善良、大方、真诚就很好。
　　现场媒体要求余少群用戏曲表达一下当下的心情，他说：“被你说着了，还真有一句挺合适的。”当即给大家唱了一句越剧：“喜气阵阵难抑制。”赢得了满堂彩。范晨/文 

