中国最美50人评选 张涵予领跑内地男明星(图)
　　新浪娱乐讯 “中国最美50人”名单日前揭晓，梁朝伟( 听歌)在众男明星中折桂，张涵予( blog)则取代去年第二名的黄晓明(听歌)，紧随梁朝伟，领跑内地最美男明星。另外，功夫明星成龙( 听歌 blog)凭借大哥之美、李连杰( blog)凭借大爱之美、甄子丹( blog)凭借功夫之美都名在其中。
　　在“中国最美50人”的评选点评中，张涵予以其硬朗又不乏时尚的魅力受到评委的认可。张涵予以塑造了革命连长谷子地而闻名中国，更是在今年电影的各项评奖中屡次轻松摘冠，获得百花等影帝荣誉。与此同时，在刚刚结束的金马奖影帝的角逐中，更是击败李连杰、古天乐( 听歌 blog)、廖凡夺得金马影帝的桂冠。其沉默、冷峻的性格和对艺术的追求魅力，也被公众所肯定。
　　《新京报》评选的“中国最美50人”评选活动今年已进入第四届，选出的是当下中国的公众人物，多来自娱乐、文化、体育、时尚、艺术等领域。受邀担任本届评委嘉宾的有作家海岩(blog)、导演贾樟柯、新浪娱乐主编雷振剑(blog)、摄影师冯海等。
　　据评委介绍，“中国最美50人”是由媒体制作的新闻产品，初衷在于有审美立场地记录我们正在亲历的这个时代，并非树立权威或者分猪肉的评奖活动。比如今年，我们的主题是“成就梦想之美”，遵循一贯评判标准，突出实现梦想的人物，结合2008背景及个人创造价值，最终确定出特刊中的“中国最美50人”。具体操作层面，在结合读者推荐投票及顾问意见的前提下，由编辑部讨论决议出这份名单及排名顺序，如前所述，代表的是一种媒体的审美立场。
　　据悉此次评选，评选既考虑读者推荐，又保持从业者的专业判断，目的是体现一种大众媒体的审美价值。
　　另外，在《非诚勿扰》即将上映前期，搜狗跟华谊兄弟经纪公司强强联手在第一时间推出张涵予搜索专区，大家可以在搜狗搜索到张涵予的最新动态。 

