盘点2008年娱乐大史记：疯女列传之布兰妮
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 布兰妮( 听歌)者，美利坚歌者也，生于鹈鹕之州路易斯安那。幼时精于歌舞，十一举国唱游，十五初为人知，十七一举成名。单曲专辑高居榜首，行踪传闻见诸报章，一时名扬四海。然好景不长，积年耽于声色，荒于音律，声貌俱残。年初卒绑缚送医，犹自嚎啕不已，医者断其癫狂，众人扼腕。
　　冰冻三尺，非一日之寒。短短五年，“小甜甜(听歌)”沦为“癫后”，是成名太快不堪压力？还是空虚寂寞为爱痴狂？可以肯定的是，27岁的她过早迎来了事业和人生的鼎盛期，心智却停留在任性美好的18岁，以致于无法应对成名带来的连串效应。无疾而终的恋情，两段荒谬的婚姻，争夺抚养权的拉锯战……布兰妮虽身处名利尖峰，心则茫然慌张，而狗仔锲而不舍的跟踪追击，报章上连篇累牍的负面报道，更让她身心俱疲，无所遁形。她剃掉满头秀发，袭击狗仔车辆，酗酒吸毒虐子，憔悴暴肥衣衫不整，甚至跟爆她丑闻的狗仔交往。
　　众人叹息，布兰妮毁了。
　　娱乐圈素来光怪陆离，繁花之上已见凋零。1998年花蝴蝶玛丽亚·凯莉与前夫兼前唱片公司总裁汤米离婚，并改签新公司。谁料自此一蹶不振，以致精神崩溃，入院治疗。2006年，新加坡女歌手许美静(听歌)为情所困患上精神分裂症，大闹酒店客房。曾经的香港“电视女王”蓝洁瑛一疯十几年，生活潦倒不堪。甚至以活泼小魔女形象出道的范晓萱(听歌)，也差点因抑郁症跳楼自杀。名利、感情、人际、事业种种压力，使这些令人艳羡的女星，一一堕入人生的低谷。
　　好在布兰妮尚未毁灭，在亲友相助下，她反省自身，走出梦魇。9月8日，第25届MTV音乐录影带大奖颁奖礼，兰妮连拿3项大奖，辉煌回归。出道10年的她，终于自地狱中涅?，告别年少轻狂。正如她自述的那样：“我有过人间最美好的经历，也经历过世上最冷酷的事情，现在算是平衡了。” 

