实录：韩三平陈凯歌孙红雷《梅兰芳》分获荣誉
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次盛典，手机新浪网网址是sina.cn。以下是韩三平陈凯歌孙红雷《梅兰芳》分获荣誉：
　　掌声有请新周刊杂志社执行总编封新城先，新浪网总编辑陈彤先生！
　　封新城：我跟陈总将要颁出的这个荣誉，是有关电影的。我是一个语录搜集爱好者，我曾经在我们杂志社搜集到这样一条语录，说我不在江湖，但江湖中有我的传说。这句话非常霸气，具有王者风范，您猜是谁说的？
　　陈彤：你这个没按照台词走啊(笑)这么一句颇具王者风范的话是谁说的呢？请看大屏幕。
　　年度制片人韩三平 年度导演陈凯歌 年度影片《梅兰芳》 年度突破演员孙红雷 
　　掌声有请中国电影集团公司董事长韩三平先生；著名导演陈凯歌先生！
　　韩三平：我是特别高兴啊，我跟凯歌导演还是第一次能够站到这儿，确实是非常高兴，我跟导演是二十多年朋友，为中国电影，为中国电影集团公司的电影，为《梅兰芳》，陈导演是历尽甘苦啊，首先我在这儿首先感谢新浪网，其次感谢新浪网的网友，再其次感谢陈凯歌导演和《梅兰芳》的整个制作团队，谢谢大家，谢谢陈凯歌导演！(鼓掌)
　　陈凯歌：今天晚上很高兴能够在梅兰芳大剧院接受一个有关电影《梅兰芳》的鼓励，觉得很有意义。想借这样一个机会表示对新浪的感谢，表示对新浪的网友的感谢，谢谢你们支持中国电影，谢谢你们支持《梅兰芳》！(鼓掌)
　　孙红雷VCR：大家好，新浪的所有网友你们好，很抱歉不能跟大家见面，所以再次代表我自己还有家人，感谢所有新浪的朋友，还有新浪网，谢谢你们对我的支持和肯定，还有鼓励，作为一个演员，作为一个喜欢演戏的演员，能够得到这样的褒奖我觉得是我最大的动力。希望我今后有更具突破的角色，每年都得到这个荣誉(笑)我真的很高兴，谢谢新浪网，谢谢所有的网友！(鼓掌)
　　陈凯歌：我这儿没说完呢，他先说了，我还要感谢中国电影集团，感谢韩三平董事长，他是我们的领导，同时也是我们的好朋友。我觉得能够接受这样一个鼓励，对我们来说是非常重要的一件事情，在岁末的时候我们之所以还能想起梅兰芳先生，是因为他给我们曾经树立了一个榜样。我愿意和大家一起在这样一个岁末，在收获了很多光荣，同时面对着很大困难的这样一个新年即将来临的时刻，与大家共勉。希望我们能够继续的做下去，拍更多好的电影，能够继续在文化上探求我们之所以是中国人的那样一种精神力量。谢谢大家！ 

