章子怡荣登最美50人冠军 绽放升华之美(图)(2)
　　平凡的感动最美丽
　　■ 最美感言
　　新京报：我们知道，你几乎登上过所有时尚杂志的封面，这次获得《新京报》“最美50人”评选第一名，成为“最美的人”，你觉得这个奖对你有什么特别的意义吗？
　　章子怡：其实我认为《新京报》主办的这个活动不是一个单纯的选美，它涉及到了各个领域的人，文化、体育、时尚，各行各业都有代表，”美“的意义也从中得到了升华，美的意义也就不那么表面了。能够得到《新京报》“最美50人”第一名的称号，我觉得很荣幸。
　　新京报：从最早《我的父亲母亲》中的“清纯之美”到现在，很多人都觉得你的“美”也越来越大气，你认为自己最美的地方在何处？
　　章子怡：我自己不太好评判，也许是这些年来随着时间的磨练，年龄、阅历步入成熟期，人也就随之更大度，从容了。
　　新京报：明年你就30岁了，岁月对于你而言，有没有让你恐慌过？
　　章子怡：我不太会因为这个紧张或恐慌。美丽一词是很难定义的，每个时代、每个阶级、每个年龄层都会有它的特殊性。十年前的我如果演孟小冬这个角色，是不会把握得像今天这么丰盈的。我觉得一个好的心态就是，在哪个年龄就应该做哪个年龄的事，如果你到了40岁还是装嫩学小姑娘，那显然也是不好的。
　　新京报：现在的你，和十年前相比，对于“美”的理解有什么变化吗？
　　章子怡：我不会重视表面上的东西了，美丽的女人基本上都是独立、自信的。也许性格也很重要，不管天生如何，后天的教育、修养都会影响到一个人的气质。
　　新京报：如果在“幸运之美”“勤奋之美”“清纯之美”“坚强之美”“进取之美”“大气之美”中选一个你认为形容自己最合适的，你选哪个？
　　章子怡：我觉得无论是具有哪一方面的美，“真实”才是最重要的。原始的东西不丢，就是最美的。无论我的身份是明星、女演员、妻子还是母亲，这些头衔，外界的光环都不重要，重要的是自己的心态。
　　慈善 大家的奉献是无价的
　　新京报：你在戛纳为赈灾筹款落泪的瞬间，让很多以前对你持有不同看法的人都对你有了改观。
　　章子怡：今年我们真的经历了很多事，可以说很多之前不认可我的人到今天会愿意重新认识我，媒体也开始关怀我了,我感受得到这些细微的变化，我很感激。其实我自己并没有任何改变。
　　我一直相信，做一个真实的人，会让你一直美丽下去，用最大度的心态去面对所有的事情，这样你的美丽才会永恒。戛纳的事情不需要说太多了,我是真心的想为祖国的父老乡亲做些事情。我想感动的人，他们是感受到了我的心情。
　　新京报：2008年我们经历了很多大悲大喜的事，这一年对你来说，有没有带来一些特别的成长感触？
　　章子怡：这一年我们经历了太多的事情，年初经历了雪灾，然后是地震，直到奥运的圆满成功。我看到很多普通的老百姓，他们也都在捐钱，捐东西，这些钱的数目可能占到了他们大部分的生活费，我觉得他们更美丽。我体会到大家彼此之间的奉献精神，互相温暖，我觉得这些平凡的感动是最无价、最美丽的。
　　工作 我不会把制片当生意
　　新京报：《梅兰芳》上映之后，你的表演得到了大家比较一致的认可，孟小冬这个角色对你有什么特别的意义吗？
　　章子怡：可以说这个角色来得正是时候。她在我最合适的心境，最合适的年龄，最佳的塑造人物的状态时出现了。为孟小冬心碎的同时,她超强的乐观精神,也潜移默化地影响着我。我深爱着这个令人同情、怜爱的女人，她让我变得更加坚强。
　　新京报：作为一名演员，你已经算很成功了，现在做好自己做制片人的准备了吗？
　　章子怡：我如果做制片人的话，我会努力制作有品质的电影，就像我当演员也会仔细挑选角色一样。我不会像一般制片人那样，把它看成是生意，我只是想多一点主动权，把一些好的想法体现出来。
　　生活 可能会跟范冰冰去动批
　　新京报：你之前说过，希望能有一个小孩，你想象过自己成为“漂亮妈妈”的样子吗？
　　章子怡：我曾经在我妈妈50岁生日的时候，送给过她一件很贵重的礼物，当时我给她写了一张卡片，“我希望你做世界上最幸福的母亲，如果以后我当了母亲，一定也会让自己的小孩做世界上最幸福的小孩，也会让他（她）为我而骄傲的。
　　新京报：你会逛街买一些比较便宜的东西吗？
　　章子怡：我在国外的时候会逛小店，那会为我带来很多的乐趣。国内我也听说在动物园、西单都可以淘到物美价廉的好玩意儿，我还没有去试过，范冰冰跟我说可以去，戴一个大口罩、大帽子就行了，我想哪天我会跟着她一块儿去的！
　　新京报：除了工作以外，平时休息的时候你都做些什么？有什么爱好？
　　章子怡：我不工作的时候就踏踏实实的休息，我比较喜欢出海、游泳，没事的时候一般都在家呆着，看看碟，做做饭。（你还会做饭吗？）我会煮面，炸荷包蛋、切胡萝卜丝，还会煲个汤，因为上大学的时候我们都用过那种酒精炉，经常用来煮个面什么的。

