硬汉之美：张涵予
　　- 最美评语 
　　在冯小刚电影里跑了N多回龙套之后，终于在《集结号》里被扶了正。其实《集结号》最大的胜利不是取得了多么高的票房，而是成就了日后拿下了诸多影帝头衔的张涵予( blog)。 
　　中国电影银幕上从不缺硬汉，但是有血有肉的硬汉越来越少见了，尤其是当如今人们的审美观发生了巨大的改变之后。 
　　- 最美成绩 
　　作品：《集结号》、《烽火》 
　　奖项：大学生电影节影帝、华语传媒大奖影帝、百花奖影帝、金马影帝 
　　代言：爱国者、嘉陵等 
　　封面：《座驾》等 
　　- 最美历程 
　　新晋入选 
　　- 更美建议 
　　“谷子地”深入人心的同时，也意味着角色形象被单一定位。建议挑战多种角色。 
　　【顾问点评】 
　　蒋方舟(blog)(作家) 
　　他有一张属于兵器时代、农业时代的“战火脸”，写满了属于战争和灾难的前情提要。他和他塑造的下级军官“谷子地”，用闷骚、顽强的方式，显示出中国男性的原始美感。并获得“金马奖”影帝称号。很man，很man。 
　　【最美感言】 
　　能够进入到“最美50人”的前十名我太高兴了，因为我自认为不算是那种帅气小生，所以能够得到权威媒体和影迷们的支持，让我非常开心。由于之前没有什么太突出的作品奉献给观众，所以前几届“最美”评选大家都联系不上我，我也没太敢琢磨这事儿。其实今年能够入围我知道是因为演了《集结号》，这部作品是我个人事业上的一个转折点，也是一部具有里程碑意义的作品，我感谢导演冯小刚能够给我这个机会。 

