BQ2008红人榜落下帷幕 《梅兰芳》连夺4项大奖
　　新浪娱乐讯 BQ2008红人榜颁奖典礼于12月22日晚在北京隆重上演。陈凯歌、陈红( 听歌 blog)、孙红雷、余少群(听歌 blog)等《梅兰芳》主创人员，甄子丹( blog)、陆毅(听歌 blog)、李宇春( 听歌 blog)、韩庚()、陈好( 听歌 blog)、佟大为( blog)、仲满、黄旭、田亮()、林妙可等数十位明星悉数闪亮登场。刚上映不久的《梅兰芳》以强劲的口碑连夺多项大奖，成为当晚的大赢家。
　　《梅兰芳》刚上映就拿奖
　　本次颁奖典礼由许 戈辉、戴军(听歌)联手主持。近日正在各大影院热映的《梅兰芳》成为当晚最大赢家，将“年度电影”拦入怀中，陈凯歌凭此片获得“年度导演”，陈红获得“年度最佳女演员”，孙红雷摘下“年度电影影响力红人”，新人余少群则获得新锐红人奖。陈凯歌上台致辞表现得相当谦逊，认为最高兴是影片能得到观众的肯定和支持。孙红雷则相当激动，坦言该荣誉是对自己的无上鼓励。
　　电视剧方面，《夜幕下的哈尔滨》一举拿下“年度电视剧”大奖，在剧中扮演王一民的陆毅则获得“年度最受欢迎男明星”奖。赵宝刚导演发表得奖感言时则不忘向大家推荐他明年的新作《我的青春谁做主》，并表示很有信(听歌)心该剧将超越《哈尔滨》。另外，当晚的另一个大奖“年度最佳男演员”奖由甄子丹拿下，他凭借《江山美人》和《叶问》里的精彩表演当之无愧摘下此荣誉，并说该奖项是最好的圣诞礼物。
　　当晚的音乐类奖项也不容轻视的。李宇春凭借超高人气一举拿下“年度单曲”和“年度女歌手”两项大奖。每次李宇春一出现，全场几乎半数观众均站起大喊她的名字，热烈程度与她刚出道毫无差别。另外，张杰( 听歌 blog)的《明天过后》荣获“年度专辑”；青春偶像组合BOBO(听歌)组合获得“年度新锐歌手”；韩国当红组合Super Junior(听歌)则将“年度亚洲人气组合”，韩庚作为代表领取了该荣誉。
　　体育慈善奖项
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

