黄圣依2008年月历盘点 精致美女百变风格(2)
　　黄圣依(听歌)在繁忙的通告中，依然深入慈善公益行动，继08年初中国南方发生重大冰雪灾情黄圣依成为首批捐款的演艺明星后，汶川大地震，黄圣依专程从美国飞回国内、积极参加抗震救灾晚会及一切抗震救灾活动，深入企业基层筹集善款、捐款捐物；全程参与京华时报“爱心照亮回家路”救助活动，为因生活困难而购不起车票不能回家的在京学子捐款购票；随由中国扶贫基金会与中央电视台“光影星播客(视频分享)温暖基金会”赴云南丽江救助贫困母婴家庭；“0”片酬拍摄公益慈善电影《缘来是爱》，关注环保并以实际行动节能减排，为西部贫困目前登台慈善献唱筹集善款；目前已经拥有“中华慈善大使”“中国扶贫大使”“中华节能减排环保宣传大使”等众多公益慈善称号的黄圣依表示：“不管是现在还是未来，自己都会竭尽所能帮助贫困人群，扶助弱势群体，同时呼吁大家都能尽可能的帮助需要帮助的人，让他们感受到社会给他们带来的温暖。
　　谈及2009年的黄圣依，其经纪人杨子(blog)表示，黄圣依经过3年的积累，通过接拍大量的电视剧与高频率亮相央视的各大晚会，使黄圣依的认知度从小众认知逐步变成了大众认知，多部高收视率的电视剧，与包括春晚()、元宵晚会、中秋晚会等近百场、超高人气晚会曝光度使黄圣依的形象、声音被广大老百姓所熟悉。其实被全中国各级城市、乡村的老百姓熟知才是成为真正明星的基础与根本，正因为黄圣依有了这些各级城市老百姓的认知基础，再结合电视剧作品、晚会登台献唱与全国观众的贴近性、普及性，使黄圣依汇聚了电视机前众多忠实的观众与粉丝群，这些是黄圣依所接拍的电视剧集取得良好的收视成绩的重要原因之一，同时也是黄圣依同名专辑《黄圣依》取得良好销售业绩的原因之一。
　　拥有了这些良好的基础，再加上黄圣依近两年内也将会有《武则天》《太极传奇》《静静的栈桥》《凭什么爱你》《滴泪痣》等5部电视剧会在央视及各大卫视、地方台相聚播出，好莱坞电影《巫婆山》以及由著名《大话西游》导演刘镇伟执导励志偶像电影《出水芙蓉》也将相继上映，2009年是黄圣依重回大荧幕去演绎创造属于自己作品的时候了，无论是电影还是新专辑，希望都能成为能代表黄圣依的经典作品，黄圣依用3年的时间依靠电视剧作品以及超高得曝光度让自己成为了一个在全国以及世界华人圈内都具有广泛认知度的明星，也希望黄圣依再用3年用自己的电影作品与音乐作品荣登国际平台。 

