井柏然畅谈心声：全方位偶像 我能行(图)
　　年度人物：井柏然( blog)
　　入选理由：这一年，只要是井柏然公开出现的地方，必然是人山人海(听歌)。
　　今年对于井柏然来说是收获和转型的一年，他跟付辛博( blog)的bobo组合成立一周年，不但唱片大卖，而且商业代言一个接一个。
　　前不久，井柏然在周迅(听歌)主演的电影《李米的猜想》中露了脸儿不说，现在他又打败人气偶像韩庚()，出演了电视剧《向周星驰致敬先》的男一号。一年的时间里，井柏然长大了许多。
　　近日，本报记者独家专访正在昆山拍戏的井柏然，与他一起回忆这一年成长和生活上的点点滴滴。
　　首当男一号
　　“刘仪伟给我们很多指点”
　　华商晨报：你跟付辛博是组合，你在拍戏，那他在做什么呢？
　　井柏然：“包子”在北京忙着参加各种活动。我们在音乐方面是组合，一起发展，影视这一块是分开的。
　　华商晨报：《向周星驰致敬先》中，你跟刘仪伟和黄圣依(听歌)都有对手戏，对他们的印象怎么样？
　　井柏然：刘仪伟是一个特别有想法的人。我们在一起拍戏，很多演员都是赶戏，拍完自己的戏就走了，而他拍完一条后，会跟着导演在监视器旁一起看，找找有什么灵感和新想法，他还会给我们指点。黄圣依是一个很安静的女孩，也很敬业。
　　华商晨报：其实在电影《李米的猜想》里，你已经出镜了。
　　井柏然：那部电影里就露了一个脸儿，客串，我觉得就是一个群众演员。不过从周迅那里学到了很多拍戏的技巧。
　　华商晨报：男一号台词特别多，你背词有啥绝招？
　　井柏然：我背词超快，真的，头一天晚上看看，第二天起来再看看，多看几遍就可以了。而且我晚上也不去夜店玩，有空就在房间里温习台词。
　　华商晨报：现在体会到拍戏很辛苦吧？
　　井柏然：的确很累，很辛苦，但是很充实，很开心。睡觉的时间特别少，最少的时候只能睡4个小时。没办法，男一号嘛，嘿嘿。
　　难舍乡情
　　“想让公司开在沈阳”
　　华商晨报：听说拍戏时有粉丝闯进片场，不让你吊威亚，是真的吗？
　　井柏然：呵呵。是的。那天拍一场我在30米高的空中照镜子的戏，一个阿姨看见了，都快哭了，让我跟导演说，不拍这场戏。其实我之前也吊过威亚，挺放心的，而且我还挺激动的，觉得像玩云霄飞车。但是我也知道阿姨是为我好，后来工作人员好一顿劝啊，才把她请出去了。
　　华商晨报：全剧组就你的探班粉丝最多吧？
　　井柏然：是的。其实我们拍摄的地方是不让随便进的，他们都是怎么进来的呢？都好厉害啊。呵呵。我看见他们的时候都是满脑袋问号。

