盘点2008年娱乐大史记：娱闻本纪之艳照门
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 戎钰　陈公冠希者，混迹香港之加籍人士也，年尚垂髫，颇有英姿。然肆意狂放，不拘礼法，世人奇之。公元2008年伊始，忽有“奇拿”者散其私闱不雅图像于网络，所涉人等皆当世之名伶，一时众皆哗然。
　　2008年的第一则丑闻，来得比往年都猛一些。
　　1月28日，网上突然流出几张“貌似”港星陈冠希( 听歌)与阿娇的“艳照”，惊得众网友跌破一地眼镜。阿娇所属的英皇公司立刻发表声明，称“艳照”是不法分子PS作品，将追究始作俑者的法律责任。
　　针对照片之真伪，当事人粉丝、PS高手与“打酱油”的网友各执己见，展开网络论战。与此同时，两位当事人一位火速离港赴美，一位抱病避不见人。
　　1月29日、30日，张柏芝( 听歌)、陈文媛( 听歌)等陈冠希前绯闻女友的“艳照”也遭曝光，PS一说彻底站不住脚。香港警方迅速介入，逮捕数名嫌疑人，“艳照门”风波就此升级。
　　2月5日，陈冠希在美国录制视频短片，向被卷入“艳照门”的受害人士道歉。此短片遭网友恶评，送其外号“一代贱男”(世事难料，10个月后，“新一代贱男”横空出世……)。
　　2月9日，大年初三，数百万网友放弃走亲访友，守在电脑前，坐等神秘人“奇拿”更新照片。一时间，窗外冬雪连绵，窗内春色无边。截至当日，共有400多张艳照曝光，涉及7位女星。
　　彼时常会见到这样的场景，一群人围在电脑前品头论足，压抑心中暗爽，丢下一句“无聊”或“无耻”，作愤愤然状离开。针对网上出现的大量“雪地裸身跪求压缩包”帖子，有评论家开始探讨“艳照门”折射出的社会问题。
　　2月11日，阿娇在香港举行记者会，成为首个面对媒体的艳照当事人，一句“很傻很天真”成为网络流行语。
　　2月21日，陈冠希现身香港召开记者会，宣布永久退出香港娱乐圈。陈冠希的道歉不仅获得网友原谅，当日所念的英文道歉声明更被誉为“优秀范文”。
　　后来，有传言称“艳照门”的女主角还包括天后女星、富豪千金等等，网友有了新的追求——破解这些女主角的神秘剪影，但最后大都不了了之。
　　再后来，有关“艳照门”的传说越来越多，染上艳色的大腕明星越来越多，与之相关的冷静思考也越来越多。但直到2008年底，“艳照门”的辐射力仍未散尽——张柏芝成了全职主妇，不敢面对媒体；有电影不愿删除陈冠希戏份，只得放弃内地市场；而《梅兰芳》中那个娇小的背影，正是复出路漫漫的阿娇。

