余少群人生的N种可能：无望超越梅兰芳？
　　在大腕云集的电影《梅兰芳》中，学戏曲出身、首次触电的余少群(听歌 blog)脱颖而出，其所饰演的青年梅兰芳大获好评。日前，余少群高调签约海润经纪公司，正式踏上演艺之路。作为一个新人，余少群的可塑性很强，但是，他在各个领域都有前人要超越。在接受记者采访时，余少群十分冷静：“以后的路，坎坷是一定的，但我会小心谨慎，有这么多人关心，我会好好走下去的。”
　　超越可能性：20%
　　戏曲 梅兰芳？
　　在电影《梅兰芳》里，余少群扮演京剧大师梅兰芳的青年时代，一举手一投足颇有名角的韵味。事实上，余少群14岁考取艺校，学了6年汉剧，毕业后进入武汉市汉剧院青年团。2004年，余少群拜师汉剧艺术大师陈伯华，成为其关门弟子。不久，他被上海越剧院作为特殊人才引进，转行学起了越剧。如果不是因为接演了电影《梅兰芳》，余少群就会在戏曲的道路上一直走下去。而戏曲这一行最成功的人物莫过于上世纪风靡全中国的梅兰芳了。虽然余少群接受采访时也说：“戏曲是我的根，我不会放弃。”但他现在签约海润，正式踏上了影视之途，能够放在戏曲上的时间和精力势必大大减少，想要在戏曲界取得成就的机会自然大减。
　　超越可能性：30%
　　音乐 黎明(听歌)？
　　学戏的人都有一副好嗓音，余少群也不例外。他加盟海润经纪后的第一个动作就是推出了单曲《戏梦人生》，大有进军歌坛的势头。不过，余少群却很谦虚地说：“推出《戏梦人生》只是凑巧，这首歌正好是电影《梅兰芳》的插曲，以后能否在歌坛发展还要看有没有合适的机会。”
　　事实上，对于嗓音条件好的新人来说，歌坛是一块不错的跳板。在电影里饰演中年梅兰芳的黎明，当初就是从歌坛起步，然后一步步迈向影坛的。不过，戏曲出身的演员进入歌坛多数会选择民族唱法，从而限制了受众面，难以迅速走红。余少群自己也表示倾向于走民族唱法的路线。如此一来，想要在歌坛上达到黎明当年的走红程度基本没有可能。
　　超越可能性：80%
　　电视剧 孙红雷？
　　余少群的新东家海润以制作电视剧而闻名。公司方面也透露明年将给余少群安排两部大戏。有《梅兰芳》打下的名气，加上新东家的资源支持，余少群的电视剧演员之路起步得十分顺利。在《梅兰芳》中，给观众留下深刻印象的配角孙红雷(饰邱如白)就是实力派的电视剧演员，偶尔也演一部电影，可以充当余少群的目标。和孙红雷比起来，余少群长相俊美，能演也能打，戏路更宽泛。同时，因为一炮成名，少了磨炼，余少群自然比孙红雷少了很多经验。不过，如果余少群能不急不躁，一步步踏实走来，在电视剧业内达到孙红雷的高度也不是特别困难的事情。
　　超越可能性：60%
　　电影 章子怡()？
　　从张艺谋电影《我的父亲母亲》里的招娣，到如今的国际巨星，章子怡的人生三级跳值得每一位影视圈的新人学习。和章子怡比起来，余少群演电影的起点不低，一个演张艺谋的作品，一个演陈凯歌的作品。当年的《我的父亲母亲》获得了柏林电影节银熊奖，《梅兰芳》也入围了2009年的柏林电影节。不过，章子怡走红之后专心拍电影，从未涉足电视剧，终于走向国际。余少群的新东家海润却以电视剧起家，很难在电影方面为之提供强有力的支持，复制章子怡的成功之路难度极大，成功与否还要看余少群本人的运气。 晨报记者 杨莲洁 

