橙天娱乐被曝高层人事地震 总裁庄立奇可能离开
　　新浪娱乐讯 “橙天集团总裁兼电视剧公司总经理庄立奇即将出走橙天！”昨天(22日)名为“毒蝎”的新浪博客爆料，除庄立奇之外，经纪公司老总刘娜，电影公司老总王薇，电影公司发行总监马捷，都将陆续离开橙天娱乐。原中国电视剧制作中心主任李培森则出任橙天集团联合董事长，原宁浩电影工作室负责人余伟国出任橙天智鸿电影公司的副总。橙天集团一轮巨大的人事变局即将浮出水面。
　　对于这篇博客上的提到橙天集团人事变动，新浪娱乐逐一连线当事人。集团总裁庄立奇表示，“没有看到报道，不想多说。”电影公司老总王薇回应，“我在休假，不想说这件事情。以后的事情以后再说吧。”据新浪娱乐了解，王薇和橙天集团的合约已经到期。经纪公司老总刘娜则表示，她身体确实不太好，但是现在工作太忙，没法儿休息，而且她还好奇地问，“究竟是谁想让我走呢？”另一位在博客中提到的橙天电影公司发行总监马捷则确认，他上周确实已经递交辞呈，但是与其他人是否离开无关。
　　新浪娱乐随即连线橙天集团另一位副总裁伊简梅，在看完博客的内容之后，她透露说，“据我所知，电影公司10天前有一个人离职了，但不是管理层的。其它博客里面提到的管理人员目前还在工作中，艺人也没有什么变动。明年确实会有人员调整，但还在等董事会通过方案，等行政部门通知。裁员减薪也得董事会商议。电影公司那边余伟国已经到岗开始工作。关于李培森出任联名董事长的事情还不方便说。”另一位不愿透露姓名的橙天员工则表示，李培森已经来橙天上班了，他的名字也出现在橙天内部员工通讯录上。
　　对于橙天集团的这场高层人事变动，“毒蝎”在博客中透露，“现在这些高层要离开在橙天内部已是公开的秘密。至于原因，有的说是公司经济状况出现问题，有的说是这些人和橙天老板伍克波安插在公司里的亲信一派发生不可调和的矛盾，还有消息说早在9月，橙天就开始了有计划的裁员和减薪的动作。……这些大腕儿都是圈内的香馍馍，不愁没有去处，只是令人关注的是，庄立奇是打算带领这些人共同进退，继续合力一处，还是大家各自为战，再见亦是朋友，唯有拭目以待。”

