演艺大腕儿谁最值钱？名人商业价值调查出炉
　　《第二届中国演艺名人商业价值报告》日前发布，据介绍，这是国内首次以演艺名人公众美誉度、公众信任度、公众期待值为标准，而非单纯过往收入和人气，充分综合了此前公布的公众形象满意度调查数据来为艺人商业价值做排名。
　　“老天王”
　　刘德华最值钱
　　在此次调查中，勤勉的“老天王”刘德华以92.47的得分高居首位，成为700名艺人中商业价值最高的，居然胜过了得分91.19排名第二的“新天王”周杰伦、得分89.76排名第三的“大哥”成龙及得分89.21排名第四的“功夫皇帝”李连杰，紧随其后的依次是得分88.78分的章子怡、得分88.65分的赵薇、得分88.30分的陈道明、得分87.94分的黎明、得分87.80分的孙红雷。此外，排在第10至20位的依次为张曼玉、张涵予、黄晓明、苏有朋、张艺谋、陈坤、周迅、葛优、李幼斌、濮存昕、孙俪。显而易见的是，陈冠希、邓婕、臧天朔等因深陷负面新闻的缘故，排名大大靠后，与其原有社会影响力相比大大降低；相比之下，臧天朔的涉案最为公众不容，而“奶粉门”带给邓婕的杀伤力又比“艳照门”带给陈冠希的要大。
　　张艺谋
　　奥运大片最风流
　　总体看来，老牌艺人排名要比演艺新人靠前，说明实力和积淀比一夜而起的人气还为商业价值所看重。纵观榜单，市场号召力强的歌手商业价值总体最高，影视演员排名比例、位置也要高过导演。而年底贺岁档国产大片风云对决，《梅兰芳》和《非诚勿扰》话题最多，一个是大师级导演陈凯歌，一个是贺岁档“元老”冯小刚，两强相遇，体现在此次商业价值榜上，陈凯歌以79.57分商业价值总榜排名35，以微弱优势胜过商业价值79.16分、总榜排名36位的冯小刚，或许这也预示着二人年底票房的结果。不过，虽无大片上映，却凭奥运会开幕式惊艳世界的张艺谋还是夺得86.80分、商业价值总榜排名第14位，堪称“最值钱导演”；另一位华人大导演李安商业价值73.88分，排在商业价值总榜第48位。
　　“新人王”
　　王宝强不值钱？

