环保大赛主持人谈环保：这种活动意义非凡(图)
　　新浪娱乐讯 于12月7日在山东滕州圆满落幕首届中国环保形象大使选拔赛，受到社会各界的好评，日前，笔者采访到这次大赛的三位主持人，谈谈他们心目中的环保大使选拔赛。
　　蔡紫：环保大赛意义重大
　　环境问题是当今全世界各国人民共同关心的一个首要问题，环保的时尚化可以吸引更多人关注环保。首届中国环保形象大使选拔赛正是以“传播环保理念、展现人性之美”为宗旨的美丽赛事。作为大赛新闻发布会、初赛、复赛以及决赛的主持人，蔡紫可谓是与此次大赛相当有渊源，她说：“从这个比赛开始我就一直跟着组委会，对大赛很有感情，作为这样一个比赛的主持人我真的是很兴奋，因为这个活动的初衷就是环保，让大家了解环保的重要性，呼吁大家保护环境，通过大赛宣传环保，意义重大。”
　　宏亮：环保大使名副其实
　　与其他许多选拔赛不同，首届中国环保形象大使选拔赛是把环保放在第一位，虽然大赛告一段落，环保大使已经产生，但佳丽们环保的行动却刚刚开始。“虽然我不像美女主持蔡紫一样跟进大赛全过程，但却目睹了最后阶段的全封闭魔鬼式训练，以及选手们为做环保大使所付出的努力，希望她们能够把环境保护的重要性传播到世界各地，让大家继续‘关注环保、展示美丽’”。
　　何苗苗：真人秀方式好处多
　　大赛充分借鉴时下最受追捧的真人秀节目，结合本土观众收视习惯和心理，制定科学而富有创新的大赛赛程和赛制。以这样一项为广大人民群众所喜闻乐见的方式，进一步将环保的理念和意识进行更为广泛的传播。“真人秀的选拔方式好处就在于可以全民参与，这样一来就可以把环保的概念让每个人都知道，并且还可以亲自加入进来，为那些不懂的人做环保的推广，我觉得这是一件好事，能够参与到这个活动中来，我感到十分荣幸，希望通过大赛让更多的人了解环保、关注环保。”

