陈冲称曾暗恋唐国强 碍于时代局限未敢表白(图)
　　中新网12月19日报道 著名演员唐国强与陈冲不仅老一辈人都熟悉，而且他们曾经合作拍摄的影片整整影响了一代人。现如今二人都人至中年，各有各的家庭与幸福。唐国强与现任妻子经常共同亮相与荧屏，而陈冲(blog)海外经历之后回归国内发展事业，丈夫女儿享受人间幸福。二人最初的银幕合作是1979年拍摄的电影《小花》中，电影中二人扮演兄妹。当年一起出演的还有大名鼎鼎的刘晓庆(blog)，影片《小花》中陈冲、唐国强、刘晓庆三人尽情演绎了—段战火硝烟中的兄弟姐妹情，几个朝气蓬勃的年轻人用真诚和热情谱写了一曲青春之歌，非常感人。孰知两人在银幕兄妹情的背后还隐藏着一段不为人知的情感。
　　30年后在一档《流金岁月》节目中陈冲说，30多年来与唐国强、刘晓庆至今都是好朋友。当年的唐国强非常有才华，人也十分活跃。记得在黄山拍戏时，唐国强最喜欢在黄山上练习摄影。主持人问到当年年纪较小的陈冲对年纪较大的且早已成名的刘晓庆和唐国强怎么看时，陈冲先说那时自己还是一个外语学院的学生，非常喜欢刘晓庆和唐国强，特别是那时国内都在流行邓丽君(听歌)的歌曲，电影宣传的时候，走到那里，刘晓庆都要应邀演唱登丽君的歌曲，非常的受欢迎。唐国强长的帅气，又爱学习，自己拍片间隙，就抓紧时间学习英文，而唐国强都陪伴在她的身边，一边跟着学习英文，一边教他书法。
　　陈冲称曾暗恋唐国强 
　　当主持人追问对于唐国强的感情，陈冲是妹妹喜欢哥哥还是少女喜欢男人的情感时，陈冲抛却女人的羞涩，道出了一个隐藏了几十年的秘密。俗话说“日久生情”，由于二人长时间接触，更何况在那个时代，唐国强也是英俊小生，而陈冲正当少女怀春之际，时间一长，便萌发了少女懵懵懂懂的情愫，喜欢上了唐国强。当时在那个年代受封建思想的影响，男女之间的恋爱只能偷偷摸摸的，公开恋爱会受到人们的指指点点，弄不好就给你扣上不正经的大帽子。因此受到时代局限性，陈冲只好将这段情愫隐藏从来没说出来，之所以唐国强也从来都不知道。
　　曾给唐国强起外号“奶油小生”

