苗圃镜前性感独舞 还原女演员的化妆间真相(图)
　　新浪娱乐讯 日前苗圃( 听歌 blog)为某时尚杂志拍摄一组照片。照片的拍摄地点特意选择在了化妆间，想要从意味上还原美女苗圃的美丽真相。在接受采访时，苗圃表示，其实演员并不是一个多么离奇的职业，也有懒也有丑也有蓬头垢面的时候，在公众面前保持整洁的外表是我们的一个榜样职责，私底下我们也愿意放松自己，休闲装扮自在发型就OK。
　　苗圃应该是内地观众最为“脸熟”的女演员之一，北京电影学院(blog)毕业的苗圃迄今为止出道六年，电视剧拍了几十部，但是一直不温不火，然而在08年，苗圃却猛地来了个横空出世。
　　07年之前，从苗圃的个人成绩方面来看，纵使一直是和张国立、吴宗宪( 听歌 blog)、孙红雷等等这样一线的大腕演对手戏，然而苗圃尚没有一个响当当的代表作品。从苗圃饰演的角色类型来看，也是以苦情、悲壮为主，比如和任泉( blog)合演的《婚内外》、和孙红雷合演的《范府大院》、和辛柏青主演的《雪狼》，包括现在正在热拍的《闯关东》中篇，而像与吴宗宪合演的《猜心妙手》的这种轻松剧型实在寥寥无几。从苗圃的剧作类型来看，电影作品07年之前能记得住的也就只有《求求你表扬我》。
　　从08年初开始，苗圃大有厚积薄发之势，先是凭借中日合拍电影《凤凰》拿下第十五届大学生电影节的影后，接着又凭借“母爱圣经”《樱桃》这部原生态催泪弹影片挺进大大小小五个国际电影节。年终，又接连上映了苗圃参演的两部贺岁档大片《证人》和《高兴》。特别是一部《证人》，苗圃以纯无声的“手指”演技抢尽风头，成为该片一大看点。
　　从本质上散发吸引魅力是苗圃最为突出的特点，她实际上并不是直观的一眼美女，她是需要花时间花精力去慢慢品味的类型，而这种特质在她的影视作品中常常会有放大的效果，相信喜欢她的观众都会极力赞同这一点，而将在2009年1月在央视播出的年代大戏《走西口》将再次证实这一点。 

