BQ红人榜红毯：寒冬里那一抹劲爆与清凉(组图)
　　新浪娱乐讯 22日的北京朔风铺面，冰寒料峭，这也让BQ红人榜的红毯多了两份期待，不知在今日，谁会为我们带来视觉的冲击？又是谁将给我们时尚的惊喜？
　　看点1：清凉帮表现突出
　　新绿唤醒春天
　　陈好( 听歌 blog)一身新绿亮相，清凉的感觉顿时扑面而来，雪纺短裙子腰身剪裁一般，单肩吊带一抹金色和手镯耳环的呼应倒是好的，孔雀绿拉丝的披肩色调很搭，金色镶边颇为醒目，但是由于款式太过简单，基本聊胜于无，并不能提升高贵感。且因为这套裙装对身材的修长较有要求，以致让万人迷变得相对逊色，不过这，毕竟是寒冬里的第一抹新绿。
　　嫩黄洋溢青春
　　黄是最充满希望的颜色，它显然将成为09年的流行色主打，因为于情，人们渴盼在经济危机的深井里得到一些抚慰；于理，娇嫩的黄色非常能焕发东方人相对暗淡的肤色。于嘉若的嫩黄渐变吊带晚装，也就带出了这样青春的期盼。虽然整体造型过于单一，表情在寒风里亦显瑟缩，但是为了那一抹希望的黄，我们还是给她一点掌声吧，至少她选对了颜色。
　　彩蝶繁花起舞
　　希亚()的白色曳地长裙裙摆大有文章，裙裾上的花瓣图案飘飞清逸，与雪纺面料相得益彰，为人增添不少姿彩，给人留下妩媚的印象。
　　湖蓝略显颓废
　　韩国美女Sara的湖蓝色蕾丝花边单肩荷叶边中裙，搭配漆皮长靴是典型的韩流混搭精神的展现，可惜的是Sara的身材不够修长，让湖蓝与黑色蕾丝的搭配予人睡裙的视觉，缺乏精神，倍感疲乏。
　　粉色绽放春意
　　你不得不承认，今晚最让人感到春天气息的是这一位的装束。粉色层叠吊带蝴蝶结背心裙相当的可爱粉嫩，也对整体造型起到定调作用。值得称赞的是大波浪戴上粉红蝴蝶结发箍的造型与服装搭配天衣无缝，耳环手包鞋履也都中规中矩，充分展现出春的气息，值得嘉许。
　　看点二：温暖派各有风格
　　李宇春( 听歌 blog)的中性风格时尚越发升级，黑色大围脖很有明星FEEL，虽有点怪，但很抢眼，白色衬衫，垮裤与短黑色外套的配搭轻松将混搭精神充分展现，确实不得不说，李宇春越来越具备时尚眼光。
　　甄子丹( blog)的黑色丝绒晚礼服优雅的绅士气息流溢着雅皮气息，宽腿裤是一个亮点，增加了潇洒与倜傥。
　　同样是宽腿裤，演绎出的效果却大相径庭，但是作为造型师，这样的打扮也就还算职业化，条纹西装搭宽腿九分裤，确乎是需要一点所谓造型的勇气。
　　红人榜的红毯星光略显暗淡，时尚的风潮也尚待努力，但好的是，在这样一个寒冷的冬夜，红人们的美丽让我们对未来一年多了一点小小的惊喜。(静电鱼(blog)/文) 

