实录：许巍获杰出原创音乐人 感谢新浪网友支持
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。以下是许巍获杰出原创音乐人：
　　掌声有请英才杂志社社长宋立新女士；中国新闻出版报社社长、总编辑姜军先生！
　　(鼓掌)
　　姜军：非常高兴来到今天的盛典现场，这两年内地的原创音乐好像发展不太顺利，不过我想总有一些人会坚持寻找原创音乐的纯粹和内心的坚持。
　　宋立新：是的，没有什么可以阻挡他们对原创的坚持和追求。我们马上就要请出的这位音乐人呢，他有两句著名的歌词，假如我只有两天，那么我用一天来希望，一天来绝望。中国的原创音乐就在希望与绝望中前行。所以我相信我们中国人在自己的音乐当中一定会活得更自信、更自由、更自在。
　　许巍获杰出原创音乐人
　　让我们看看今年的获奖音乐人是哪一位，请看大屏幕。
　　(VCR)
　　杰出原创音乐人许巍(听歌)。
　　掌声有请许巍！
　　(鼓掌)
　　(上台)
　　许巍：非常荣幸，感谢新浪网、感谢新浪网的网友一直在支持我，感谢一直听我唱歌的朋友。我会继续努力做好音乐，也感谢和我一起工作的所有的团队同事们，你们辛苦了。也祝大家一切都好，谢谢！
　　(鼓掌) 

