年度传媒机构：卡酷重庆卫视安徽卫视派格太合
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次盛典，手机新浪网网址是sina.cn。以下是卡酷、重庆卫视、安徽卫视、派格太合获得年度传媒机构：
　　掌声有请中国新闻社总编辑、中国新闻周刊杂志社社长刘北宪先生；中国人民大学新闻学院常务副院长高钢先生！(鼓掌)
　　高钢：各位朋友，大家晚上好。纵观中国改革开放30年的历史，我们看到中国传媒报道改革动态，传播改革经验，凝聚改革精神，2008年我们祖国的特殊经历更让我们相信，今天整个新闻信息的传播已经构成我们民族生存和发展的重要的环境条件。
　　刘北宪：下面我们要颁发今年年度媒体机构，请看大屏幕。(VCR)
　　年度媒体机构：卡酷卫视 重庆卫视 安徽卫视 派格太合
　　掌声有请北京电视台副总编辑张强先生；重庆卫视频道副总监杨礼先生；安徽电视台总编室主任肖融先生，派格太合环球传媒总裁孙健君先生。
　　张强：非常感谢新浪网作为北京台作为新浪的长期的战略合作伙伴，我们希望新浪跟我们卡酷卫视下一步能够有更紧密的合作，谢谢大家。
　　肖融：感到非常高兴，也感到非常荣幸，安徽卫视不仅有亿万的电视观众，现在我们又感受到有那么多的网络观众支持我们，向所有的网络观众表示衷心的感谢，也向新浪网表示感谢。
　　杨礼：感谢新浪，感谢新浪网友把这个荣誉给重庆卫视，2008年有太多的英雄故事可以铭记，看《英雄故事》，看重庆卫视，谢谢。
　　孙健君：恭喜重庆卫视，感谢新浪，谢谢。 

