实录：谢晋先生获得致敬艺术人物
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次盛典，手机新浪网网址是sina.cn。以下是谢晋先生获得致敬艺术人物：
　　胡一虎：经历岁月，坚持梦想。回顾过去30年前，咱们中国开启了一段波澜壮阔的历程，而30年后的今天我们所看到的中国发生了很多改变，这些改变在你我的身上展现了许许多多丰富的、宝贵的经验。我总在想，如果把过去的这30年拍成一部电影，我相信这部电影里头充满的是许许多多你我在这片土地上耕耘的人的许多的真情故事。
　　这30年这部非凡的电影，这30年里头就有一样非常独特的一个电影人，在这30年当中他用他的才华、用他的智慧把所有他对这个土地的爱画成了一个又一个的电影画面。每一个电影画面在过去30年感动了你我。我现在手上拿的这本书是他生前所写的，在这里头当中有这样的一句话：在创作当中我就是凭感情，每一次都把自己烧进去。每一次都把他的电影，他把他的激情，他把他的才华烧进去了，烧的非常的彻底，烧出了你我的光芒，烧出了人性当中最独特的一面。
　　(谢晋导演资料片)
　　他就是我们今天要特别致敬的对象—谢晋。
　　在今年的网络盛典当中，特别设置了致敬人物，致敬人物这四个字说来简单，但是这绝对不是一个简单的荣誉，它是一种态度，代表的是主办单位所有所有所有看过谢晋电影的人对他的致敬，对他的敬畏，这是一种尊容的态度。事实上在未来的日子里，我们要将致敬人物这样的荣誉要颁给所有所有对中华文明有相传的艺术家以及各界人士。
　　在今天我们把致敬人物这样的殊荣给予他，并不是因为他离开了我们，让我们的追思想念，而是因为在刚刚的许多的片段当中，在过去的30年当中，他在每一个电影的画面、每一个定格当中告诉了我们对这份土地的人文关怀。接着，就让我们进一步来认识他，请两位跟他有近距离接触的嘉宾来到台上，好好让我们从不同的角度来认识谢导。
　　首先第一位跟他有多次合作的张瑜女士，同时另外一位是著名的导演陆川，欢迎两位！(鼓掌)
　　胡一虎：张瑜跟谢导合作过很多次经验，对不对？
　　张瑜：对，我跟他合作过三次了，虽然都不是女主角，但是很有幸合作了三部戏。
　　胡一虎：你说了虽然不是女主角，但是非常有幸跟他合作，虽然在这里头扮演的不是最耀眼的女演员，你观察到他最独到的一面在哪里？
　　张瑜：谢导演是一位非常认真的人，他首先要求我们演员就是下生活。我在演一些农村戏的时候就必须到农村去体验生活，挑水，和农民生活在一起等等，这些给我印象非常的深刻。

