吴京不知叶问是何人 触怒咏春派遭声讨(附图)
　　新浪娱乐讯 早前吴京在内地宣传新片，说不知咏春派一代宗师叶问是何方(听歌 blog)神圣，又自夸是13亿人中唯一的武术冠军，此话刺激了咏春派九大门人，众人今午(12月20日)将连手举行记招声讨吴京。
　　11月20日，吴京与导演李忠志为宣传《狼牙》出席内地记招的情况，全程被上载到网络，网友更在影片画面上加插评论，嘲笑吴京态度自大轻佻。
　　片中吴京被记者问知否谁是叶问？他坦言最初不知叶问是谁，直至在港看报章才知梁朝伟( 听歌)和甄子丹( blog)分别在电影里饰演他。吴京又说：“当时我心想：‘叶问是何方神圣？’打听后才知道叶问是咏春派一代宗师，李小龙是他徒弟。”据知，就是这番言论和态度触怒咏春派门人。
　　对于武术冠军不一定能成为武打明星的说法，吴京冷笑一声说：“武术冠军是国家给我的荣誉和肯定，起码我是13亿人之中的冠军。”此时画面弹出各项武术门派和“嚣张”字眼，明奚落吴京。
　　咏春派九大门人昨午合署一张通告，怒斥吴京当日的言论侮辱和不尊重咏春派一代宗师叶问，决定今日下午举行记招声讨吴京。至于吴京及其经理人金牌大风方面，至截稿前仍未回应。(俐俐/文）

