胡戈出镜当主播 不搞大片搞新闻
　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　沉寂已久的著名恶搞视频制作人、“馒头血案”的制造者胡戈(blog)近日忽然再度出山，又干起了老本行———恶搞。不过，这次胡戈恶搞的对象不是电影大片，在他新推出的7分多钟的视频短片中，胡戈本人亲自出镜当起了“新闻主播”。在这个名为“XX小区XX号群租房整点新闻”的视频中，胡戈系着领带播报“新闻”，他一本正经的样子与诙谐幽默的“新闻”内容一对比，“笑果”更加明显。
　　用“新闻”继续恶搞
　　近日，胡戈的新作《XX小区XX号群租房整点新闻》在网上一经发布，便受到网友热烈追捧，大赞其“太有才了”。穿着非常不整齐的西装，脖子上随便系着一条领带的胡戈一本正经地出现在镜头前，跟大家问好：“观众朋友晚上好，这里是XX小区XX号群租房，欢迎收看本群租房的精彩节目。”
　　在这个7分多钟的视频里，胡戈以非常草根和搞笑的口吻讲述了发生在群租房里面的搞笑新闻，关注了当前的经济形势、环境保护、青少年网络成瘾、大学生就业形势等当下热点问题。大学生毕业后工作不好找怎么办，胡戈给大家指了一条“明”路：“大学生毕业之后将直接保送成为研究生进行深造，两年之后成为硕士，然后继续直接保送攻读博士学位，博士学位毕业后将直接保送壮士，再经过四年的学习，将直接攻读勇士，假如勇士读完之后，就业形式仍然不好将直接保送升入圣斗士……”整个视频制作得非常“精彩生动”，不仅有胡戈的播报，还有现场采访的情况，更有人扮作记者在一旁记录。
　　不担心得罪央视
　　与以往的形式完全不一样，这次胡戈的《整点新闻》完全是原创作品，模仿了央视《新闻联播》的形式，视频一开始便出现了一个旋转的地球仪，更配上了观众非常熟悉的《新闻联播》的片头音乐。让人哭笑不得的是，镜头拉近，记者发现，其实是一个人在转动地球仪，还配上了一圈闪耀的蓝色光芒，相当“山寨”。之前，胡戈的大作《一个馒头引发的血案》就曾经惹怒陈凯歌导演，陈凯歌还扬言要告胡戈。这次又拿央视开涮，胡戈难道不担心得罪央视？胡戈坦言灵感确实来自《新闻联播》，不过他相信央视不会那么小气：“虽然没有跟央视沟通过，不过我和一些央视的记者是很好的朋友，他们都很大度，相信央视不会那么小气去计较这些。”
　　胡戈：欢迎大家找我拍戏
　　昨日，胡戈告诉记者，制作这个视频纯属“闲得无聊”，“稿子是我写的，写了三天，拍摄只用了一天，就在朋友家拍的，制作用了两天。”胡戈表示，《整点新闻》可能会做成一个系列，“表现我们青年人的生活情况和一些社会热点。”在这个视频中，除了“新闻”本身的内容非常搞笑之外，另一个亮点就是胡戈本人的播报了，他一直保持着严肃正经的表情。不仅有网友大赞他的普通话标准，更有网友建议帅气的胡戈就此进入演艺圈发展。当记者问他要是有人找他拍戏会不会同意时，胡戈立刻表示：“那可以啊，欢迎啊！其实我从小就喜欢表演，现在年纪大了已经进不了演艺圈了，但是玩玩还是可以的。”
　　年底，一部接一部的大片不断上映，网友都很期待胡戈再一次恶搞大片。不过胡戈告诉记者，最近几部片子他都没有看过：“《梅兰芳》和《非诚勿扰》我都没有看，不是我喜欢的类型，我可能会去看《叶问》。”对于会不会再拿大片开涮，胡戈表示“看机会”。
　　记者观察
　　山寨新闻，是新闻还是娱乐节目？ 
　　其实，类似胡戈这样自己出镜主持“新闻节目”的视频在网上已经不新鲜，记者昨日发现，目前有“山寨新闻”“火星新闻”等好几档网友自制的“山寨新闻”亮相。过一把主持瘾、自己出镜点评或恶搞新闻正是制作者的兴趣所在，而网友也对这种草根新闻报道相当推崇，不过，也有一些人担心，制作者为吸引点击，吸纳了太多低俗消息使得视频内容格调不高。
　　记者发现，这类视频通常由一个主持人出镜，选取一些搞笑的图片、文字和视频进行播报，为观众放松心情。在网上出现较早的是“火星新闻”，这是由一个制作团队打造出来的视频节目，这个团队此前制作了恶搞史上最牛广告人侯总的“八心八箭的顶级猪肉”等视频节目，出镜的主要是网名为大熊和秦教授的两个中年男子。在“火星新闻”中，“主播”大多戴着卡通人物奥特曼的面具进行播报，原创拍摄的搞笑场景比较多，主要是对时下发生的新闻进行真人版的演绎和点评。后来居上的“山寨新闻”则是在11月底才出现的，出镜人为一个村民打扮的男子，主播台的布置则是多年前在农村使用的广播话筒、手电筒，主要的“新闻”则是制作者自己拍摄的内容，比如谈到郭晶晶( blog)和霍启刚的绯闻事件，制作者就找了一个人模仿郭晶晶接受“采访”以制造笑料。“山寨新闻”也不断对最新的电视新闻报道、网络热门视频进行改编播放。据悉，“山寨新闻”目前还建有一个论坛，每天推出一期节目，目前会员已经达到1600多人。制作者最近还准备筹办“网络山寨2009春节联欢晚会”以扩大影响力。
　　不过，对于这些在网上流行的视频节目，在网友中存在很大争议，喜欢看这类视频的网友认为，这些节目有个性，很搞笑，“娱乐可以有各种形式，这种形式我很喜欢。”还有人整理出了视频中的出镜主持人的语录。但质疑这些节目的人也不少，一位网友就表示：“看看你们的原创是些什么内容，有些低俗。” 
　　本报记者 蒋庆

