章子怡荣登最美50人冠军 绽放升华之美(图)
　　■ 最美评语
　　2008年是不平凡的一年，章子怡在这一年里从容地完成了她职业乃至人生的双重升华。
　　作为目前最具国际影响力的华裔女星，章子怡在戛纳电影节上专门召开新闻发布会，为四川地震灾区募集善款，期间两度落泪。她的举动不仅赢得在场各国影人、媒体的尊重，在国内民众层面也受到普遍赞许。年末的《梅兰芳》中，章子怡扮演女主角孟小冬，演技收放自如，献出她从影以来的最佳演出。从艺十年的章子怡，用自己的行动，演绎出实现个人梦想的童话，也是今年“中国最美50人”的最佳代言人。
　　■ 最美成绩
　　作品：电影《梅兰芳》；
　　奖项：上海国际电影节获华语电影杰出贡献奖；
　　封面：台湾VOGUE、《时尚先生》；
　　代言：奔驰。
　　■ 最美历程
　　2007年 第9名
　　2006年 第4名
　　2005年 第4名
　　■ 更美建议
　　从幕前向幕后发展，章子怡是一名有自己想法的演员，进军幕后可以拍摄更多自己想表达的作品。
　　【顾问点评】
　　海岩（作家）
　　章子怡作为一名已经红了多年的女演员，今年能够当选最美五十人的冠军，应该说和她在地震期间在海外募捐有关。她的外貌我很喜欢，也演过很多不同的类型，算是代表中国当代年轻女性在西方最有影响的面孔，她的当选是实至名归。

