徐静蕾南非被狒狒“打劫” 游记中讲述惊魂一幕
　　才女徐静蕾( 听歌 blog)又当起了老师教英文？作为中国与南非建交十周年纪念活动的组成部分之一，徐静蕾被南非外交部邀请到南非进行了为期10天的旅行。在充分享受南非美丽风光和风土人情的同时，徐静蕾用文字记录下此行的难忘感受，特别是把丰富实用的“英文对话”收录其中，于近日出版了这本《公开！老徐的南非英文书》。
　　初衷：“大着脸”秀英文
　　作为国内第一本以明星游记方式出版的英语书籍，徐静蕾表示，《公开！老徐的南非英文书》并非由别人代笔，而是她根据南非旅途中的经历写的，“我原本有个计划是一两年就出一本旅行写真，但最近两年因为做杂志和电影，计划一直处于搁浅状态，今年年初的时候我的英语老师May(听歌)a说今年是中国与南非建交十周年，南非大使馆邀请我去南非旅游，于是便有了这次非常愉快的南非之行。我把自己在南非看到的美景，以及浓郁的非洲风土人情都变成了图片放到了书中。”徐静蕾透露，一开始她并没有想过在书中教英语，“出版社‘存心’爆我的料，建议我加进去学英语的内容，我就‘大着脸’接受了。”
　　除了出版社的建议外，徐静蕾表示也是考虑到现在明星游记的图书太多，她自己就想出点“特别”的。“我不愿意跟别人一样，既然大家都旅游，我就出一本实用的。其实我本人从中学到大学学的都是俄语，这次我也是跟着英语老师边游南非边学英语，读者也可以跟着我学会地道的英语对话。”
　　尽管出了英文书，但徐静蕾也谦虚地表示，自己这个“英文老师”其实并不靠谱，“我的英文水平真不怎么样，最多算是‘扫盲’级别的，所以在书里也会犯中式英语的错误。反正大家也是为了图个乐子，别把它当教科书就行。不过这一次旅行过后，很多人说我的英文有了很大进步。”当说到学习英语的关键时，徐静蕾脱口而出：“还是听和说吧，而且比如你要是去旅游什么的，这种情境英语确实会让你提高很快。”
　　惊魂：“狒狒劫匪”入室抢食
　　南非之行，让徐静蕾对这个美丽的国度赞不绝口，“风景太漂亮了，最吸引我的是美食，很多好吃的，还有好喝又便宜的葡萄酒，让整个旅行团(听歌)几乎每天都处在微醺的状态。”
　　当然，不是所有的过程都那么平静美好，徐静蕾坦言有一段非常“刺激”的经历。“当时我们刚在酒店吃过早饭，大家就出去了，结果回来的时候，我就看到令我瞠目结舌的一幕：房间里一片狼(听歌)藉、人仰马翻，冰箱里、抽屉里的食物全被翻出来，而且只剩一地残羹冷炙，最关键是两只狒狒还在那里不动声色地吃着呢，随行人员的房间也都是一样。大家抓狂之下神志还算清醒，跑到隔壁打前台电话，接电话的黑人(blog)兄弟刚听见‘monkey’就在那头笑翻了，但是等他来‘清场’时，两名‘狒狒劫匪’早已逃之夭夭了，那位哥们儿只好笑着告诉我们今天冰箱里的东西免单。所以这段经历真是痛并快乐着。后来我们这才发现其实窗户上有英文提示：出门时不要开窗！所以这都是我们没文化的表现，现在觉得没文化太可怕啦。”
　　在这本游记书中，有许多徐静蕾“超自然”风格的照片，几乎没有化妆的老徐素面朝天陶醉在美景中。
　　传言：想要孩子时就会结婚
　　此前曾传出徐静蕾将执导电视剧《黛玉传》的消息，对此，徐静蕾也做出了回应。“这件事我也考虑了很久，决定不拍了。因为电视剧要拖期，但我后面有其他电影的安排，所以还是不拍了。”徐静蕾表示，自己现在正在准备剧本，也有朋友的公司想找她拍戏，“我希望这些电影计划都能好好进行，而且我打算以后把心思多放在导演方面，戏可能会少演了，发行或者投资方面的事情也尽量少理。”但问到明年的具体电影计划，老徐则说暂时保密，“明年的新戏所有的细节都在筹备中，现在经济大环境不好，所以打算拍部让大家从心底笑得出来的喜剧。”
　　当记者向徐静蕾核实，她与黄觉( blog)秘密领结婚证的消息时，她有些无奈：“我想未必大家是真的关心我是不是已婚，问这个也就是为了图乐吧？其实我不排斥婚姻，等哪一天想要孩子了，自然就会结婚。”
　　记者赵??

