伊能静牵手门扯出第四者 桑叶红替黄维德辩白
　　新浪娱乐讯 网上盛传的“牵手门”事件，前几天又牵扯到了另外一个新晋实力演员桑叶红。据说，黄维德与桑叶红在《母仪天下》剧组结识，并成为很要好的朋友。剧组人员还透漏两个人总是形影不离，开玩笑也很过份。对此，一直闭口不谈的桑叶红终于忍不住有话要说。
　　桑叶红替黄维德辩白
　　“我总觉得我不会与任何绯闻沾边，因为我一直都想用我的作品说话。可没想到，还是出事了。”桑叶红有点无奈地说，“在剧组的时候，我与黄维德因为要演非常相爱的恋人，虽然因为种种原因没能在一起，但两个人都是真心爱对方的。所以我们会在一起交流，也许正因为如此，才会让某些人看到一些假象吧。”
　　“黄维德真的是个很好的艺人，称职的演员，与他的合作我很开心。因为他人很细心，同时又是剧组的开心果。我很喜欢跟他开玩笑，但也仅此玩笑而已，绝非他人说出的那种。“
　　桑叶红和黄维德的笑料
　　“记得拍一场雨戏时，由于天空也下雨，现场还有洒雨车，双管齐下的雨量可想而知。我站在雨中拍着戏说着台词，黄维德打着雨伞过来搀扶。我一抬眼睛，黄维德大声惨叫，用他那标准台湾普通话说：“导演，这宫中有妖精。”此话一出，笑喷全场人。其实是大量的雨水把我的假睫毛冲掉一半，一抬眼睛被黄维德碰了个正着。好好的一场苦情戏，被我们俩演成了搞笑鬼片。“
　　目前，桑叶红正在上海的盛强影视基地拍摄经典重拍的女性励志片《乱世新娘》，该剧改编自台湾同名电视剧，讲述女主角“白秋荷”(桑叶红饰)在悲惨的命运面前，用中国女性特有的隐忍和坚强与命运抗争，在经受了炼狱般的磨难之后最终走出困境，获得美满的结局。该剧一度获得台湾收视冠军。
　　桑叶红如何诠释这位清纯秀丽、心地善良、个性坚忍的女性典范，对于向来对所饰演角色有独到见解的她来说，肯定会为之付出更多心血。“‘白秋荷’一生苦难坎坷，但她又很顽强拼搏，这是最打动我的地方，真的带给我的一生震撼与感动。” 桑叶红如是说。 

