新书《娜写年华》即将面世 谢娜将回到家乡签售
　　新浪娱乐讯 谢娜的新书《娜写年华》这样记录着：十年前，一个从县城出来的、连普通话都讲不好、并且没有任何社会背景的16岁女孩。一步一步执着的努力，换来了今天耀眼的光环。看到荧幕前亮丽夺目的谢娜，可曾有人想过，她是经历了怎样的十年奋斗历程。
　　她遭遇过家庭变故、事业受挫、流言漫天，然而她终于坚持过来，成为今天的快乐精灵。
　　经历了十年磨练，谢娜拥有了耀眼的光环、珍贵的情感以及对生活的独特感悟。她说，快乐面对生活，你不勇往直前，就永远不知道你能到达哪里。这本书刻画了一个跨越影视、话剧、歌手多重身份的快乐精灵，她用十年时间验证了娱乐圈的真实美、真性情的成功。可以想象，那些喜欢她的人，在翻阅这本书之后，会更喜欢、更心疼她——看她曾经的北漂生涯，“丫鬟专业户”为人梳头的日子。 而那些质疑她的人，在读过这本书之后，会理解她、明白她——看她在《快乐大本营》的三进三出，和众多好友不能说的故事。
　　这本《娜写年华》是谢娜十年努力拼搏的记录，将欢乐与伤痛完全呈现，是关于美丽与哀愁的记载。
　　12月27日，谢娜将携新书《娜写年华》回到家乡成都，举办本书的全国第一场读者见面及签售会。每个人对于家都有一种特殊的情感，谢娜把首签放在自己的家乡也有着不一般的意义，因为《娜写年华》又被称为励志书，相信这对经历过苦难的四川人民也是一种鼓励。博文/文

