林申携黛玉宝钗亮相红人榜 找到宝玉感觉(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(12月22日)，BQ2008红人榜颁奖盛典在北京隆重举行，众多明星应邀盛装出席，共襄盛举。当晚36个奖项也分别各归其主。其中，在热映贺岁片《爱呼2：爱情左右》里有突出表现的“天蝎座型男”林申( blog)，成功拿下“2008BQ年度优质偶像”奖。
　　携手“黛钗”走红毯 找到当宝玉的感觉
　　尽管李少红( blog)导演是自己干妈，不过林申却没有竞争新版电视剧《红楼梦》的角色。选择放弃这样一部经典名著，这多少让喜欢林申的影迷朋友们，支持他的同时也为他略感遗憾。
　　不过，在昨晚BQ颁奖盛典的星光大道上，林申给了自己影迷一份“补偿”——成功“挤”走贾宝玉，与少年林黛玉蒋梦婕与少年薛宝钗李沁一起，携手走过红毯。面对“个性型男+古典美女”的搭配，现场主持人不禁好奇地问林申“是否有找到当宝玉的感觉”，林申则酷酷地回答：“是的，有”。
　　从“最具潜质红人”到“年度优质偶像”
　　早在2006年的BQ颁奖礼上，新人林申就曾一举拿下“最具潜质红人奖”。时隔两年，林申开始真正地发光发亮。
　　2007年，被媒体称之为“内地新四小生”之一的林申，主演的电影影《意乱情迷》成功上映，电视剧《荣归》的好评如潮，《麻辣婆媳2》的再次锤炼，以及国际艾美奖的二度垂青，都为他赚足了人气。
　　随着08年年末贺岁电影《爱呼2》的热映，林申的“京范儿雅痞”风格开始凸显，并且受到了观众的关注和认可。正所谓厚积而薄发，在本年度BQ红人榜之“年度优质偶像”——这个包括何润东( 听歌 blog)、夏雨( blog)等八位强有力竞争者的奖项上，林申终于成功突围、一举拿下该奖。(文/Nine）

