咏春弟子下战书吴京连称误会不接招
　　本报讯（ 记者王振国）前日，咏春()()派九大门人合署一张通告声讨吴京，称其“叶问是何方(听歌 blog)神圣？”的言论侮辱叶问。前日为影片《狼(听歌)牙》到广州举行影迷活动的吴京对此做出回应，声称自己尊师重道，并没有侮辱的意思，也不会接受咏春弟子的切磋要求。
　　“你真问错人了。”面对记者的提问，吴京一开口就说，到目前为止，“咏春派九大门人声讨”这事他也不知道具体怎么回事，要慢慢了解才能弄清底细。“有人说是'误会'。”吴京说，他是在网上看到了这则新闻才知道出了事。
　　吴京对这则新闻中自己被转述的话的准确性保持审慎的态度：“我建议大家回去看原始的采访内容，我也记不清了，现在人家对此说的话我也不了解。”
　　起因：“叶问到底是何方神圣”引起挑战
　　而根据视频记录，吴京当时的原话是“叶问我知道这个名字的时候是在香港的报章上面看到的，当时梁朝伟( 听歌)和甄子丹( blog)都要拍《叶问》，好像还发生大家的一些争执。我当时心里在说，叶问到底是何方神圣？不太清楚，后来打听之后才知道，原来叶问是咏春拳的一代宗师，他收了一个徒弟叫李小龙(听歌)，李小龙更奠定了我们华人世界的一个神话(听歌)，我这个时候才知道叶问。至于现在，《叶问》是甄子丹大哥和洪金宝的一部电影。”
　　发展：咏春两弟子下战书
　　而抛开当时具体言论，吴京表示，在待人接物态度问题上他不会像网友现在评论的那样“轻佻”：“从小到大，我得到的教育都是尊师重道，不会这么不尊重前辈。而且，我也对咏春有所了解，也尊重每一种功夫。”
　　咏春派九大门人20日表示要派两弟子与吴京切磋，输的一方捐出五十万元作慈善之用，21日吴京对此坚决的否定：“不，我不会去打的。”

