潘粤明演同性恋怕妻子误会 赞董洁怎么看都顺眼
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。
　　潘粤明董洁夫妇获得年度伉俪的荣誉，但是今天潘粤明却自己来到现场，他笑着解释，“其实我一个人也代表两个人，我太太有小宝宝了，所以不太方便出来。明年我们就会做父母了，现在我比她紧张，我在外面拍戏没办法陪她，希望顺顺利利的就挺好。”
　　谈到将要做爸爸的心里状态，潘粤明表示，“我觉得人最重要的就是健康开心，这种感觉是我追求的最好的境界，这样就挺好的。”在被问到妻子在自己心中的形象时，“是一个非常有魅力的女人，她做的最牛的一点就是让我有勇气告别美妙的单身，我们的工作就是这样，总是拍戏在家很少，很难保护感情，但是她让我相信生活有很美好的东西，所以我就义无反顾地献身了。”
　　对于董洁的魅力，潘粤明直言“做老婆的怎么看都顺眼，找到了就很幸运。她主要是气质，是那种挺让男孩子喜欢的类型，我在男性中属于跟她缘分磁场比较强的。”
　　佟大为夫妇和潘粤明夫妇一起被授予年度伉俪的荣誉，但是潘粤明遗憾自己来晚了没来得及跟佟大为交流爸爸经，他说自己很羡慕佟大为已经当上爸爸，“不过对我来说这也是迟早的事。我在横店拍戏的时候看到义乌卖的进口的俄罗斯的童车我特感兴趣，我现在特想知道自己孩子的手感。”
　　潘粤明在《梅兰芳》中扮演了一个男同性恋的角色，由于忙着拍戏他还没来得及看，反倒是妻子董洁已经先他一步看过了，两人通电话时也交流了很多，潘粤明笑着说，“她接受我就擦把汗，不会给她坏的印象我就放心了。”李青/文 

