严歌苓于正称雄贺岁档 影视界许编剧一个未来
　　新浪娱乐讯 贺岁档电影《梅兰芳》票房轻松过亿，创造了国产文艺片史上最高记录，同时《梅兰芳》入围柏林电影节竞赛单元，该片编剧、著名华语作家严歌苓也荣膺了年度作家的荣誉；今年恰逢中国电视剧诞生50周年，华南最具影响力、最受观众及业界期待的电视颁奖礼——第五届南方盛典刚刚落下帷幕，大型年代苦情剧《最后的格格》可谓独领风骚，一举获得了最佳收视率剧集、最佳编剧、最具人气男演员等奖项，青年编剧于正(blog)当仁不让成为2008年最热门的编剧。严歌苓天价的小说版权、于正剧本的被蜂拥抢购，都标志着编剧在未来影视市场中将占据越来越重要的主导地位。
　　严歌苓是好莱坞编剧协会唯一的中国会员，由她的小说改编和编剧的电影《天浴()》获得台湾金马奖7项大奖，《少女小渔》获得亚太影展6项大奖，如今不光是陈凯歌找她写剧本，连张艺谋、姜文也认准了严歌苓这块"金字招牌"，准备将她的《金陵》、《灰舞鞋》拍成电影。对于中国顶级名导都对她如此“青睐有加”，严歌苓只是轻描淡写说，主要是他们都喜欢我写的故事。看过《梅兰芳》的业内人士称，该片的不少台词都充满机锋和哲理，编剧为《梅兰芳》的成功立下汗马功劳。　
　　于正担任编剧的《最后的格格》在山东、重庆、深圳、山西四地卫视齐播后成绩飘红。并且在众多排行榜上取的搜索冠军的成绩，此次在四卫视黄金档做作为年度压轴大戏播出更加让业界及媒体对该剧的关注。刚刚成为了南方电视颁奖盛典的最大赢家后，今日又在由广西电视台举办的2008年度电视剧颁奖盛典上获得“年度最佳人气电视剧、年度最佳收视率剧辑等各项殊荣。在另一部热播剧《胭脂雪》新闻会上，老板范冰冰( 听歌 blog)欣喜地表示：“做老板比做演员收入多。”言外之意，于正编剧的《胭脂雪》已经获得了丰厚的回报。
　　作为国内影视业目前最年轻、最有成就的编剧，于正早已成功转型，成为投资商心目中最具“收视保障”的新一代制作人，他制作的《玫瑰江湖》(blog)、《锁清秋》(原名《天地不容》)日前与韩国影视公司签下合约，两部作品不久将登陆韩国主流电视台MBC。韩国公司为于正作品投资拍摄的计划已经正式提上日程。

