名人调查总榜揭晓 公众满意度决定商业价值
　　失之子榜得之总榜
　　此前，不少人激烈质疑本次调查不够公正、权威，尤其是指出今年成绩斐然的李幼斌、孙红雷居然名列“影视演员子榜”榜外。结果，李幼斌、孙红雷双双出现在总榜上，分别是排在前列的第8、10名艺人，甚至排在“影视演员子榜”首位唐国强、老将张国立、不倒偶像梁朝伟( 听歌)等前面，成绩相当不错。难道是工作人员为平“民愤”专门将两人重新入榜？王?秘书长断然否认，首度回应称其实包括这两名演员在内的总榜前十名，之前都未在子榜中出现，原因是按照调查规则，总榜前十名都不参加子榜排名。他强调，入围调查的700名艺人，一直按照调查程序在接受测评，绝对没有传言所说的那样“被遗忘”或“重新入榜”道理：“作为调查组工作人员，我们当然注意到了大家的意见，也感谢大家的关注和对艺人的支持。李幼斌、孙红雷今年的表现，确实就像大家所说，十分优秀，比如《闯关东》、《梅兰芳》等。这个调查本来反映的就是公众意见，正是公众对他们的评价很高，才让他们都特别列入总榜参评，而没有体现在子榜上。只是，出于整个调查的科学程序和过程，我们在公布子榜排名时还不能泄露总榜情况，所以当时不便及时回应大家的质疑。我们可以负责任地说，整个公众形象满意度调查始终力求公开、公正和权威，这点完全可以接受大家的检验。”
　　公众满意度决定商业价值
　　最后，王?秘书长还指出，其实在总榜前的《第二届中国演艺名人商业价值报告》发布时，李幼斌、孙红雷就已出现，而且在商业价值榜上排名也位居前列，与总榜表现颇为接近，因为两人2008年的表现使得自己赢得了上佳的公众美誉，自然会在商业价值上得到体现；而这种体现正是整个调查要凸显的：“中国名人满意度调查意义及重要性在于，良好的公众满意度能够提高名人的知名度和美誉度；良好的公众满意度能够提高公众对名人的忠诚度；良好的公众满意度能够提高名人的社会正面影响力；良好的公众满意度能够提高名人的社会号召力；当然，良好的公众满意度决定着名人的商业价值。”所以，调研机构联信邀请统计、分析方面专业人士，将调查结果形成《2008中国演艺名人公众形象满意度调查白皮书》和《2008中国演艺名人商业价值报告书(全)》，同时将公开发布总排行榜第1名和最后5名的《个人商业价值报告》。

