每周星闻播报(12月22-26日)：内地篇
　　艺人商业价值刘德华( 听歌)最值钱
　　第二届中国演艺名人商业价值报告22日发布，除华人歌星、影星、曲艺明星、舞蹈明星外，导演和主持人也被纳入调查范围。这项报告经历了街头拦截、平面问卷、网络调查三大阶段，对700名入围艺人进行了测评，在最终出炉的榜单中，几十年来一直勤恳工作的刘德华以92.47分高居榜首，成为700名艺人中商业价值最高的艺人。周杰伦( 听歌)、成龙( 听歌 blog)、及李连杰( blog)，章子怡()、赵薇(听歌)、陈道明、张艺谋等排名都比较靠前，陈冠希( 听歌)则在榜单上排名垫底。
　　巩俐最新和服写真再惹争议
　　日前，巩俐为某时尚杂志在北京拍摄了一组深秋写真。照片中，巩俐身着各色华贵衣服亮相，其中既有和服，也有类似于艺伎的扮相，尽显其贵妇扮相。但这组照片一经公布，便立刻引起网友的争议，不少网友甚至表示，巩俐这组写真就是“新加坡人扮日本人”。看来对巩俐加入新加坡国籍的事情，仍有网友表示不满。不过，斯琴高娃却对巩俐改变“国籍”表示支持，斯琴高娃称：“巩俐有她的自由，我还是每年回来中国拍戏，还是能演农民。”
　　陈冲(blog)自曝曾经暗恋唐国强
　　1979年，陈冲和唐国强合演的《小花》曾风靡全国。近日，陈冲接受采访时坦言，当年拍《小花》时，由于两人长时间接触，正当少女怀春之际的陈冲，便萌发了少女懵懵懂懂的情愫，喜欢上了那个时代的英俊小生唐国强。当时在那个年代受封建思想的影响，男女之间的恋爱只能偷偷摸摸的，公开恋爱会受到人们的指指点点，弄不好就给扣上不正经的大帽子。因此，陈冲只好将这段情愫隐藏从来没说出来，所以唐国强也从来都不知道。
　　BQ2008红人榜《梅兰芳》大胜
　　BQ2008红人榜颁奖典礼于12月22日隆重上演，陈凯歌、陈红( 听歌 blog)、孙红雷、甄子丹( blog)、陆毅(听歌 blog)、李宇春( 听歌 blog)、佟大为( blog)、仲满、田亮、林妙可等数十位明星悉数闪亮登场，李宇春更是一举拿下“年度单曲”和“年度女歌手”两项大奖。近日正在各大影院热映的《梅兰芳》成为当晚最大赢家，将“年度电影”揽入怀中，陈凯歌凭此片获得“年度导演”，陈红获得“年度最佳女演员”，孙红雷摘下“年度电影影响力红人”，新人余少群(听歌 blog)则获得新锐红人奖。
　　吴京不知叶问遭咏春门声讨
　　近日吴京在内地接受采访的时候，不小心提及自己当初并不知道“叶问”是谁，此番言论引起香港咏春派一些拳友不满，咏春派九个属会联袂召开记招声讨吴京，并且向吴京发起擂台挑战书。关于这件事情的具体情况，吴京说因为已经过去了一个月，所以自己想不起来当时具体是怎么说的了。至于咏春拳，吴京则表示自己早有所闻，而且还和谢霆锋( 听歌)、郑中基(听歌)一起了解过，甚至还想把它用到自己的电影中，并且表示“我尊重每一种功夫”。
　　韩寒(听歌 blog)质疑湖南卫视节目造假
　　韩寒日前做客湖南卫视新栏目《伊鸣惊人》一事引来了各方关注，近日有网友在天涯发帖描述韩寒参加《伊鸣惊人》节目录制被忽悠的经过，称剧组花钱请来群众演员现场“倒韩”，并且被韩寒当场识穿。随后，韩寒在自己的博客对湖南卫视的节目表示了质疑，湖南卫视以及该栏目嘉宾主持伊能静( 听歌 blog)也成了韩寒粉丝们口诛的对象。不过，韩寒却通过博客为伊能静解围，称此事与伊能静无关，也与湖南卫视无关，完全是该节目导演组的错。
　　范冰冰( 听歌 blog)状告整容医院侵权获胜
　　范冰冰状告北京当代女子医院侵权一案，日前终于尘埃落定。其实早在2006，范冰冰就在公证处全程公证下鉴定自己有没有整容。庭审现场，范冰冰的代理人宣读了起诉书，并再次出示了范冰冰“未曾整容”的医学鉴定书作为证据。法庭最后认定：北京当代女子医院刊登的广告，严重损害了原告范冰冰的公众形象，侵犯了原告的名誉权，并判决北京当代女子医院支付原告范冰冰赔偿金12万余元，并撤销侵权广告、赔礼道歉、消除影响。
　　文/醉月 

