名模丽江遇害续：被告家人筹款赎罪(图)(2)
　　遇害名模被“人肉搜索”，网络出现上千写真
　　昨日，本报的独家报道经网络广泛转载后，在网络上引发了数万网友参与的纪念和讨论，有人立即在网站上建立了“徐倩纪念馆”，更有人发动“人肉搜索”，贴出了上千张徐倩生前的写真照片，这些照片，大多数很清纯，很时尚，也有不少比较暴露，显得很狂野。徐倩生前参加“世界旅游小姐”大赛时的几个视频，也出现在了网上。
　　关于被告人魏磊作案的真实原因，也引发了网友的激烈讨论。一位北京的新浪网友这样分析——
　　“只有有两种可能：一是‘相约自杀’，二是‘奸杀’。前者的可能性比较小，死者是名模，喜欢运动、艺术、爱好旅游，另外，从她对男友的甜蜜应该也可以看出没有自杀倾向，除非她从小生活不幸，失业无前途，爱情屡受打击，长得又丑没自信，那才有可能看破红尘。‘奸杀’的可能性比较大，魏磊做为待业青年，情绪容易波动大，也许本来是想干一番事业，过程中可能面对如此美女起色念，控制不住，诱使少女放低警惕心，什么干妹妹之类的，得以相处于一室，借机亲近，很有可能死者默认了第一次性，到第二次的时候就想对不起自己和男友，所以不从，导致‘奸杀’。”
　　除了这些比较理性的分析，有许多网友也对青春靓丽的名模为何轻易就和被告人开房同居一室进行了猜测。其中，不少人纷纷提到了案发地丽江是“艳遇之都”的背景，并指责名模过于随便。
　　另外，还有一个名叫“ 达人钧钧”的网友更“雷人”，他甚至在其博客上贴出了一篇题目为《丽江离奇遇害名模生前男友绝命情书曝光》的博文，文中，他公布了一封《徐倩前男友的绝命情书》，赚到了大量的点击量。本报记者反复留言与之沟通后，发现这个所谓的“情书”并不真实。
　　筹款为儿子赎罪，被告家人的第一笔赔偿已付到法院
　　根据丽江市中级人民法院于12月3日作出的《刑事附带民事调解书》，被告魏磊的父母承诺，将总共向支付徐倩的各项赔偿40万元人民币。其中，12月25、26日各付10万，另外一半在2009年5月31日前一次性付清。
　　据徐倩父母的委托代理人赵月霄律师介绍：徐倩是徐家的独女，徐光利夫妇爱若珍宝，把毕生的心血都耗在了女儿身上。徐倩在丽江离奇遇难后，夫妇的整个世界几乎坍塌了下来，“今天她母亲还给我来了个电话，一直在哭，泣不成声。”
　　对于被告人魏磊真实的作案动机和网络上铺天盖地的流言和猜测，赵律师谨慎地表示：是否属于“强奸杀人”，他不能肯定，因为确实没有相关的证据支持。“但我敢说他绝对是见色起义，凶相毕露。判决书中的‘法院查明’部分，确实写进了魏磊所供述的‘相约自杀’的说法，但是，这一条并没有成为魏磊被判处死缓的条件。一开始，徐倩的父母也是要求对凶手处以极刑，但他们也非常善良，后来没有再继续坚持这点。对于一审的判决，他们觉得是可以接受的。魏磊在接受审判时看上去已经很冷静，不过，不管他犯了多么严重的罪行，他的父母也是无辜的。”
　　“魏磊家正在积极筹款，目前，第一笔钱已经付到了法院。”代理人赵月霄律师告诉本报记者。

