郭德纲明年闯海外 动员德云社学外语
　　结束了24日的“天价相声”演出，郭德纲( 听歌 blog)开始专心准备明年1月1日、2日的两场“亲民价位”的相声专场了。郭德纲说，明年他们已经安排好了巡演计划，准备把相声巡演一直办到海外去。
　　动员德云社学外语
　　这些年，郭德纲和德云社走过了中国的不少地方，但是真正系统的巡演并不多。郭德纲透露，在明年元旦演出之后到春节之前，德云社已经安排了一系列的全国巡演。1月的头两天在北展剧场上演相声专场之后，他们将接连转战上海、合肥等城市。不过，最重磅的消息还是海外演出已经被列入了德云社的日程。谈到这个问题，老郭又端出了他那真假难辨的语调，“我们正动员大家多学几门语言，英语、韩语、日语、德语都会点儿。国外有个艺术叫幽默艺术，跟咱们相声完全不同，我们也要去跟他们交流交流。”本来挺正经的一个事，让老郭这么一说，又让人不知道是真是假了。
　　相声天价出场费没加
　　郭德纲说，“天价相声”已经说到第三年，他的出场费仍跟普通商演一样。大家对“天价”已经不奇怪了，哪天郭德纲不说“天价相声”了，大家可能反倒会奇怪了。
　　今年郭德纲的天价相声还有一个变化，就是和几位二人转名家搭帮演出。从现场来看，郭德纲和二人转的几位演员交流不多，但是提起他们，老郭还真是挺了解。“相声与二人转同样是来自于民间的艺术，这次两种民间艺术既是强强联手，又像同台PK。小沈阳()的男扮女装名动天下，闫光明擅长模仿赵本山()，足以乱真。我们这两种艺术的同台呈现，能带给大家更多的欢笑，这目的就达到了。”
　　得让老树开新花
　　郭德纲的新段子成了“钢丝”们最期待的事情，但这次的元旦专场，郭德纲还是以老节目为主。他会在每场都跟于谦、王?波两位搭档合作一个群口相声，两场的群口段子分别是《现代戏》、《红灯记》，都是以前演过的老节目。他和王波合作的《日本梆子》、《杨乃武写状》更是十多年前的老段子。和于谦合作的《你这半辈子》、《你要锻炼》虽说算是新作，但是也已经说过很多遍了。
　　对此，郭德纲表示，段子的内容还是一样的，但是每次的说法都不同，相声就是在舞台中一次次地去挖掘去完善，即便是以前听过，这次再听也会有些不同。在传统的作品中，穿插一些和大家生活息息相关的笑料，一向是郭德纲的特长，这次他能让老树开出什么新花朵，的确让人期待。 (竞报记者丁博) 

