宋祖德博文惹上官司 金巧巧告其“侮辱人格”
　　因认为宋祖德( blog)的博文虚构事实、用语低级、故意侮辱自己的人格，演员金巧巧( 听歌 blog)以名誉侵权为由将宋祖德诉至法院。12月22日，金巧巧的代理律师到朝阳法院领取了名誉权纠纷的立案通知书。
　　原告　“两篇博文侵犯我名誉权”
　　今年11月27日，国内四大网站的宋祖德个人博客上，刊载了题为《中国首富黄光裕曾栽倒在金巧巧的石榴裙下》的文章。3天后，宋再次发布题为《金巧巧的另外一些破事》(又题为《金巧巧曾为吴启华之父坠过两次胎》)的文章。
　　金巧巧认为，宋祖德的两篇博文虚构事实、用语低级粗俗、故意侮辱其人格。几天内涉案的两篇博文被多家网站和个人博客转载，随着点击率的增加，造成大面积传播。金巧巧表示，宋祖德此举给其身心造成了极大伤害，造成其社会评价降低，侵犯了其名誉权。故诉至法院，要求宋祖德停止侵害，删除侵权博文，并赔礼道歉恢复名誉，赔偿精神抚慰金100万元。
　　被告　此举是炒作，不相信已立案
　　昨日，根据起诉书上提供的宋祖德的电话，记者拨通了其手机，接电话的男子称自己就是宋祖德。对于起诉一事，他表示，根据“原告就被告”的原则，北京的地方法院是不会予以立案的。金如果起诉，应到广州起诉，她此举是为了炒作。“宋祖德说的所有事情都是有证据的，我不怕明星通过法律解决问题，但前提是他们确实立案而不是炒作。”宋祖德说，没看到立案通知，他不相信朝阳法院已正式立案。
　　昨日，北京某法院的法官介绍，虽然民事诉讼中遵循“原告就被告”的原则，但名誉权纠纷类的案件，侵权地所在的法院会直接予以立案。 

