《梅兰芳》夺四奖 黎明录音肚子打鼓笑爆全场
　　新浪娱乐讯 最近喜事重重的黎明(听歌)，继英皇电影《梅兰芳》代表中国出战柏林影展后，前晚该片还夺得“BQ2008红人榜颁奖盛典”四个奖项，而黎明筹备一年多的新碟及网站声音小说亦趁平安夜推出，电影、唱片及网络三线出击。
　　为配合英皇电影《梅兰芳》的宣传，黎明(Leon)筹备一年多的新碟《是我》终于推出。拍摄新碟封套当日，他从头到脚以全白色打扮，童心未泯的他见摄影师设定一个布帘作拍摄布景时，竟趁大家不注意时躲在布帘后玩“捉迷藏”，全场人不知道Leon为何突然“失踪”，及后他才突然从布帘后跳出来，这一个搞笑行为，摄影师相当喜欢，决定要Leon再做一次，捕捉他的喜悦神态。
　　此外，Leon与卓韵芝用“声音”谈情，演绎网站小说《Last Order Cafe》，并找来好友林海峰(听歌)友情客串，扮演茶客与演咖啡店老板的Leon聊天，而现实中Leon亦最爱喝斋啡。录音当日监制发现一声怪响，Leon即笑说：“是我。”原来他刚从外地返港便录音，没吃饭而饿得肚子“打鼓”，引得在场人士大笑。 
　　甄子丹( blog)夺最佳男演员
　　另外，前晚在北京举行的“BQ2008红人榜颁奖盛典”中，英皇电影《梅兰芳》连夺四奖成大赢家，囊括“年度电影”、“年度导演”(陈凯歌)、“年度最佳女演员”(陈红( 听歌 blog))及“年度电影影响力红人”(孙红雷)。甄子丹夺“年度最佳男演员”奖，成为榜上唯一的香港艺人。
　　至于音乐奖项方面，李宇春( 听歌 blog)夺得“年度单曲”和“年度女歌手”两奖，而韩国组合Super Junior(听歌)则夺“年度亚洲人气组合”，至于黄晓明(听歌)则连续两年获封“年度红人”，而“年度最受欢迎男、女明星”分别是陆毅(听歌 blog)及赵薇(听歌)。 (鱼鱼/文）

