组图：南都周刊婚纱月历盛装出街 12位女星斗艳
　　2008年，我们结婚了吗？这可能是在即将过去的一年里，很多明星对自己的恋人许下的承诺，社会学家分析，随着金融格局的动荡、自然灾难和恐怖活动的频繁，保守主义在今年有明显的回潮趋势，而回归家庭成为重要表现。掰起指头数数，梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)、李嘉欣、陈慧琳( 听歌)、陆毅(听歌 blog)、佟大为( blog)、董洁()、聂远( blog)……这些风头浪尖上的明星们都结婚了。我们祝福他们，也祝福自己。于是，《南都娱乐周刊》希望在即将到来的2009年里，将这种“真棒”的美好感觉能够延续下来，邀请到阿朵( 听歌 blog)、安雅( blog)、陈紫函( blog)、田原( blog)等12个风格女星，穿上性感的婚纱拍大片，你们可以在这组大片中读解到很多东西，女权、风情、妩媚、性感、朋克、颓废等，但有一点请记住，这些女星和我们所有工作人员都有一句话想说：明年会更好！
　　花絮
　　张元( blog)穿着中式棉服走进D22，分分立刻起身，叫声张导儿，然后提议不如您指导下小邵，反正女主角您也熟，就是李昕芸嘛，张导睥睨四方，来了一句，“我哪能随便指导啊！”大导派头不言而喻，然出门后不久，张导发来短信说：既然让我指导，那就说一条吧，能不能让演员多露点笑容，别老绷着……
　　林冲小心问孟茜，你以前是做什么的……孟茜嫣然一笑，我以前是个领导啊，是XX公司的经理，这不在幕后觉得闷了，就出来做下艺人。她在化妆时，跟分分唠嗑，就感叹到，女人啊，最重要的就是保养自己，你看我，就得常吃燕窝啊、鱼翅，都是好几万一顿的……分分摸摸自己的脸心想，我这张脸好像没那么贵吧……
　　张燕跟莫小奇(blog)讲等一下要表现的情绪和动作，小莫说别让我做性感妩媚状就成，张燕说不是，就是让你打男人，很狠的那种，莫小奇思索片刻，来了一句，成，这个我擅长!
　　安雅一出现，幕前幕后所有男性工作人员全部翘首观望，估计都看过《赤裸特工()》，视之为性感女神，可是记者一跟她聊天，却发现安雅姐姐不但普通话甚好，而且似乎还带点东北味，台湾辣妹妹变东北小嫂子，难道是听错了，不能够啊？？……还好，她摆起女王架势，感觉就到位了，性感气场逼人啊。摄影：邵欣 执行：张燕 宋寻 艾辉 
　　南都娱乐周刊婚纱月历特刊将于12月31日出版。

