谢娜成都签售新书谢娜被逼问婚事(图)
　　早报讯 (实习记者 陈俐 摄影向宇)昨(26)日，内地综艺节目一姐谢娜( 听歌 blog)飞抵成都，脚未站稳就直奔母校——川师大影视学院，为师弟师妹们签售自己的第二本书《娜写年华》。回到母校，谢娜甚为“放肆”，一会儿扮猴子，一会儿卖红薯，然而，师弟师妹们对她的搞笑似乎已经见惯不惊了，众人只顾连连“逼问”她与张杰( 听歌 blog)的绯闻，招架不住的娜娜大喊：“我以为回到母校就没有八卦()了，结果你们还是不放过我！”
　　谢娜回校，完全受到了巨星的待遇，礼仪小姐和保安夹道欢迎，就差没有铺红地毯了。此次回校，谢娜是为了签售自己的第二本书《娜写年华》。新书讲述了谢娜北漂的艰辛，而令她惊喜的是，母校将她在学校的“年华”制作成影像作为大礼送给她。一时兴起，谢娜开心地要求与师弟师妹们互动，谁料不少学生抛给她的问题全都与张杰有关，“娜姐，圣诞你是和张杰过的吗？”“娜姐，2009年你会结婚吗？”谢娜大笑，回答道：“圣诞我是和家人在一起过的，还没打算结婚！”“你这次回来签售，张杰会来捧场吗？”谢娜大笑不语，实在招架不住了，连连转移话题。
　　据了解，昨日谢娜共签售出400本新书，而今日下午2点，她还将在成都某广场举行《娜写年华》的首发签售仪式。 

