“南宫燕”邓家佳：从不担心自己火不火
　　时报记者 韩蓓
　　有人说她长得像李小璐( 听歌 blog)跟周迅(听歌)的集合体。第一次在暗夜里见她，觉得她其实和周迅更像；看过《十全九美》(blog)的人，没有不记得里面那句“蹦噔你个蹦噔”不离嘴的南宫府千金南宫燕的；那么不顾“形象”大胆搞笑的女孩，其实私下是个文笔不错的文艺青年，而且绝对性情！
　　圣诞节的凌晨，她坐在庆春路苏宁电器卖场门口的一辆保姆车上，等着电影《A面B面》的一场大夜戏——此时的她和“南宫燕”一样，可爱、伶俐、率性，不过，少了刁蛮，多了聪慧和淡定。
　　《十全九美》之后宁瀛柴智屏都找来了 
　　邓家佳(blog)已经在杭州呆了近20天了，期间都往返京杭3次了。在杭州她是和张静(blog)初( blog)、王洛勇( blog)一起，主演《无穷动》的女导演宁瀛的新片《A面B面》，北京那边，同时轧的戏是庄宇新的《隋朝来客》。
　　宁瀛的《A面B面》，讲述的是王洛勇扮演的精神科医生带着弟子———心理学硕士邓家佳，一起研究现代都市里形形色色患有精神疾病的案例，而邓家佳和王洛勇之间则演绎了一场师生恋，并最终修成正果。“这部电影十分新锐！因为讲述的是一群精神病人的故事，还有悬疑的元素。虽然没有《十全九美》那样的恶搞，但其中你会发现还是有幽默的东西在，需要细细品味。是那种看过之后有回味的电影。”邓家佳说，宁瀛导演的作品一贯视角新颖，但她相信是一部集商业和文艺于一体的好作品。
　　相比之下，同时在北京接拍的《隋朝来客》似乎要“热闹”很多，片中邓家佳一人分饰两角———现代社会网络当红美女作家，按她的说法是有点“二”；隋朝参加选美大赛的小姐，听着就是十分搞笑的形象。穿梭时空的表演，对邓家佳来说绝对新鲜刺激。
　　除了这两部电影，今年夏天，她还被台湾演艺圈中著名“伯乐”柴智屏相中，成为大陆第一个走入其作品的女明星，和新一代小生贺军翔(blog)搭档电视剧《无间有爱》。而正在央视热播的《敌营十八年》，邓家佳饰演的女特工，又给人全新的感觉……邓家佳直言，都是因为有了之前的“南宫燕”，才成就了之后那些电影电视的邀约。好像宁瀛导演，对她就欣赏宠爱有加，“家佳你演得太好了！”听到这样的夸奖，她笑得开心却心情平和：“你知道吗？演员有时很脆弱的，他们需要鼓励，即使我们没有那么出色，但听到这样的话，会更有自信，更努力！”
　　现在的片酬比以前翻了好几倍
　　“人生苦短，而戏子能站在舞台上的时间更短，新人笑旧人哭，更多时候不过是时代的选择罢了。告诫自己，以后别大言不惭地说拍戏累拍戏苦了，若是痴迷，能活在戏里，那就是幸福……”邓家佳有自己的博客———没有你，我是一只咪。这是3天前的深夜，她看完《梅兰芳》之后写下的感念！那部片子她是在杭州的奥斯卡()看的，很感动也很喜欢。
　　邓家佳很直率，坦承自己现在的片酬比接拍《十全九美》时翻了好几倍，非常实际的就是可以让四川的父母过得更舒适，而这个孝顺的女儿，眼下的心愿，就是有一天把他们接到北京去住。
　　毕业于中国传媒大学的她很年轻，却有着同龄女孩难得的智慧和清醒。“我从来没有担心过自己会不会火，我更担心自己演得好不好，呵呵。与其突然走红又一下子淹没，我宁愿一步一个脚印往上走，但不要再掉下来。”她笑着说，自己有那么多书要看、那么多生活的经验要学，没有时间总是焦灼。骨子里，其实这是一个清高的女孩。因为文艺青年都比较清高，邓家佳算是一个。“以前我还写小说，呵呵，不过只是自己偷偷写；现在我也喜欢写博客，有感而发，一点不觉得辛苦。”
　　“直到今天，我都还搞不明白表演到底需不需要技巧，我练不会字正腔圆的台词，也学不会不动眉毛的漂亮哭泣……我想一张只剩漂亮的面孔，远不如鲜活的生命精彩。用心去体会角色的那一瞬间，我没有办法分心……”喜欢她对于表演如此含蓄的一个阐释，也相信她可以走得更远。 

