世姐丽江失身遇害续：被告家人筹款赎罪(图)

    相关：世界旅游小姐丽江失身遇害 死前与凶手亲热(图)
    相关：遇害超模遭人肉搜索 网上出现上千写真照(图)
　　青春靓丽的“世界旅游小姐”徐倩在丽江离奇遇害！昨日，本报独家对这一爆炸性的新闻进行披露后，长篇报道被新浪等数百家境内外网站及平面媒体转载，凶手魏磊和被害模特徐倩家乡山东的五家媒体，纷纷闻风而动地对此展开了深入的调查。
　　徐倩参赛片段被曝光　　本报记者继续追踪采访了解到，这起影响恶劣的“涉性凶杀案”发生后，凶手的父母曾欲以“精神有问题”为由，替儿子开脱罪责。但现在，由于积极支付经济赔偿，他们已经获得了被害人家属的谅解。而对于本案性质是“相约自杀”，还是“强奸杀人”，被害人家属的律师言辞谨慎，称“不能肯定”。
　　被告家人编织疑云 鉴定报告否定精神病
　　2007年11月4日，“世界旅游小姐”徐倩在丽王大酒店离奇遇害之后，魏磊到当地警方自首时，说的第一话是“我杀了我女朋友”。警方经过现场勘查，认定其遇害前确实曾和主动投案自首的魏磊发生过性行为，而致其死亡的原因，系机械性窒息死亡。
　　但是，魏磊为何要杀害和自己一夜激情过的美丽名模，他究竟有着怎么不为人知的作案动机呢？这个问题，从案发到一年后一审宣判结束，始终在困扰着相关的办案人员。在实在无法查清杀人动机的情况下，他会不会是因为精神上的疾病而在无意识的情况下杀人呢？
　　魏明刚是魏磊的父亲，案发后，他很快赶到了丽江。接受警方询问时，他说：儿子2001年毕业于青岛高级职业中学，曾在青岛益佳世贸物业中心工作近5年。2006年12月辞职后，报读了夜大，同时，又在2007年7月找了份销售医疗设备的工作。儿子一直都很听话，上学时，基本没有打过架，读职高时还得到过学校的一些奖励。
　　在被问到儿子是否患有精神疾病的问题时，魏明刚说：儿子魏磊一岁多时，曾从床上滚下，头部受伤，到医院拍片检查，医生说颅内留下了淤血。“自那以后，他就经常发癫痫病。11岁之前经常发作，11岁后就没见发过了。”但稍后，他又改口说“这几年也曾见他睡觉时发作过……发病时会咬牙、叫，浑身发汗。”
　　按照魏明刚的说法，魏磊的癫痫病发作时，曾在青岛的多家医院进行治疗。办案人员奔赴青岛，一一进行调查核实。有一家医院证实，魏磊十岁时，曾因化脓性扁桃腺炎伴抽风前来接受过治疗，其他几家医院，则称查不到有魏磊的任何住院和治疗记录。
　　为了帮儿子开脱，魏明刚还强调，虽然他本人和他的父母都很正常，但他的弟弟、姨妈和舅舅都是精神病，至今，弟弟还住在青岛市精神病院。
　　为查实这个问题，办案机关委托专业的司法鉴定机构，对魏磊进行司法病学鉴定。2008年7月作出的鉴定报告载明：接受检查时，魏磊的精神状况很正常，“彬彬有礼，表情自若”。但言语之间流露出了对于其杀害徐倩的行为的自责和忏悔，未发现感知思维方面的障碍，也没发现有幻觉、妄想等精神疾病症状，还能很详细地描述他和徐倩之间的感情纠葛及作案细节。
　　该鉴定的结论为：纵观整个作案过程，虽然魏磊杀害徐倩并无明确的动机和预谋，但其起意作案与在作案前的一系列心理状态有内在联系。作案时，魏磊处于“激情情况”下，对行为的控制能力有所削弱，但不属于精神病性障碍。故判定：魏磊无精神病，对其作案行为具有责任能力。

