陪家人过节 羽・泉习惯后补
　　记者刘畅报道 羽·泉成军十年，两人在一起的时间多过家人，就连圣诞节这样的日子，他俩因为演出，也要“捆绑”在一起过。昨晚，羽凡和海泉露面长春。作为长春香格里拉大饭店“最美圣诞之夜”的主角，他俩将用歌声陪歌迷度过两个夜晚。谈到不能与家人过圣诞节，羽·泉回应，“我们都习惯了，节日只能后补了。”
　　错过节日 羽凡给儿子补过元旦
　　圣诞节这样的日子，大家都选择与家人、朋友共度，而羽·泉应邀来长演出，只能把另一半扔在家里。羽凡今年已经升级做了爸爸，不陪孩子过节，是否准备了礼物？羽凡听后笑说，“我的拥抱是他最好的礼物。反正再过一个星期就元旦了，攒着一起过吧，我还是希望孩子多过中国的节日。”眼见羽凡说起儿子满脸幸福，海泉说自己也差不多该准备结婚的事了。入行以来，从来没有上过绯闻榜单，羽凡和海泉的经验很简单，“家和才能万事兴。” 
　　回首十年 歌迷的支持权当充电
　　这两年，羽·泉一直没有新专辑问世，他俩更多时间为“黄金十年演唱会”忙活。羽凡说，这么多场演唱会唱下来，好像在给自己充电，“现在的音乐市场这么不景气，还能看到那么多好朋友，和我们一起分享音乐，还能有这样的舞台表达，我们找到了动力。”准备演唱会的过程，海泉也为组合立下新目标，“整理十年来的文字、音频资料，提笔回顾，发生过的瞬间，相对荣耀的瞬间，突然都涌现出来。我们经历过很多幸福的时光，如果很容易满足，就很疲惫了，所以我们也给自己更高的目标。”
　　屡传解散 羽凡海泉有了免疫力
　　与羽·泉前后出道的组合，多数分道扬镳，只有他们依然在乐坛坚守阵地。再次提到解散的话题，海泉说，“这些年关于羽·泉解散的传闻一点不少，还有人说每次出唱片都炒作一下，我们已经加强了免疫力。可能这样的说法，是因为大家比较看重我们，从这个角度讲，我们会开心地看待这个问题。”羽凡和海泉搭档十年，难道真的没有过纷争，羽凡表示，“音乐上会有分歧，但绝不会把争论上升到争吵。一旦气氛紧张，一定会停下思考十分钟，还无法解决的话，就把问题放到公司会议上，交给其他人去决断。” 

