严宽自封时尚生活达人 和梅林讨论咖啡人生(图)
　　新浪娱乐讯 “电眼质男”严宽( 听歌 blog)近期上了知名主持人李静( blog)的新栏目《我爱每一天》，和梅林老师一起探讨咖啡人生，两个同样喜欢品咖啡的男人有种相见恨晚的感觉，节目末了，梅林老师还亲手把亲手撰写的《梅玩梅聊》赠送给严宽。
　　时尚生活达人
　　严宽在2008年的演艺事业如火如荼，在生活中的他同样是个注重品质的时尚生活达人，继承了上海男人所有优秀品质，温柔、细致、富有生活情趣等等，喜欢收集茶具、精致的餐具，童心不泯的他也喜欢收集变形金刚……平时在家休息时，严宽喜欢泡一壶暖暖的茶或者一杯纯咖啡，靠在藤椅上慵懒的享受午后暖暖的阳光，小憩亦或冥想，细细品味生活。他在北京的家全部亲手布置、打点，从小就热爱大自然的他，在家中客厅养了很多绿色植物，和大多数单身男人杂乱无章的家不同，严宽的家整洁舒适、点点滴滴把家营造得特别有生活质感。
　　和梅林讨论咖啡人生
　　此次，在节目中和李静、梅林老师共同探讨咖啡人生，严宽坦言受益良多，原本就很具生活情趣的他，不但和梅林老师学到很多制作咖啡方面很多的小技巧，“重要的是和电视机前的观众分享这份感悟，如何增加生活情趣，融入自己的构想，在过程当中体会和享用更大的乐趣。”严宽如是说。严宽不但闲赋在家的时候喜欢喝自制咖啡，平时开工前也不忘每天早上喝一杯营养丰富的拿铁咖啡，严宽说，除了拿铁，自己最爱不加任何糖分和奶的纯咖啡，“喝咖啡有助于提神醒脑，对工作很有帮助”，同时，严宽自曝，喜欢喝咖啡的另外一个原因是可以有减肥的效果，能让人在镜头里的状态更加完美。 

