张艺谋成龙并居满意度调查榜首 分数仅差0.01
　　新浪娱乐讯 12月27日，在天下英才传媒、中国消费者调查网等机构委托，中国人权发展基金会和新浪娱乐支持下，由本土专业满意度调研机构联信制作出品的第二届天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查总榜在北京盛大揭晓。历时三个多月，通过街头拦截、在线网络、平面问卷调查，这一2008中国演艺界最具影响力的调查活动在年末之际，以公众之名，给中国700名演艺名人派发总成绩单。调研机构联信还将邀请统计、分析方面专业人士，将调查结果形成《2008中国演艺名人公众形象满意度调查白皮书》和《2008中国演艺名人商业价值报告书》，同时将公开发布总排行榜第1名和最后5名的《个人商业价值报告》。
　　张艺谋、成龙( 听歌 blog)并驾齐驱
　　据华鼎奖演艺人评选总评委姜昆介绍，去年的首届调查范围涵盖了内地及港台地区的歌星、影视明星、曲艺明星、舞蹈明星，在今年的“第二届中国演艺名人公众形象满意度调查”中，评选范围进一步扩大，导演和主持人也被纳入，共有700名艺人入围参加测评。所以，第二届天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查总榜包括500演艺名人榜、100主持人榜和100新人榜。颇为巧合的是，张艺谋、成龙总分都是865.5分，以0.01分之差异，极为罕见地出现了并列第一的情况。
　　宋祖英(听歌)独“占”花魁
　　宋祖英以851.3的高分居第二位，在女性中演艺名人排名最为靠前，而去年领衔女明星的是另一位歌唱家彭丽媛(听歌)。据介绍，现为海军政治文工团副团长、国家一级演员的宋祖英今年42岁，是红遍全国的军旅歌手，毕业于中央民族学院音乐舞蹈系，演唱的《辣妹(听歌)子》、《好日子》等民歌曾被传唱一时。另外，宋祖英在慈善公益事业上的贡献有口皆碑，尤其支持家乡建设，曾成功策划了“湘西苗族艺术精品展”等。就在今年，她先是在4月被海军军委授予一等功，调整专业技术级别到三级，意味着宋祖英已经晋升为少将级文职将军；日前还受聘为华南农业大学艺术学院客座教授，可谓喜事连连，在公众中有极大影响力和美誉度。
　　白岩松、王宝强( 听歌 blog)分列第一
　　在张艺谋、成龙、宋祖英之后，刘德华( 听歌)、周杰伦( 听歌)、李连杰( blog)、谢晋、李幼斌、濮存昕、孙红雷、谭晶( 听歌 blog)、韩红(听歌)、唐国强、赵雅芝()、梅婷( blog)、周迅(听歌)、赵本山()、邰丽华、陈宝国(blog)、黄豆豆等依次跻身排名最靠前的20名艺人行列。邓婕(blog)、臧天朔分列倒数第二、三名，陈冠希( 听歌)垫底。同时，白岩松以814.43的总分位居100主持人之首，罗京、赵普、汪涵(blog)、董卿(blog)、欧阳夏丹(blog)、宁远、徐滔、毕福剑等紧随其后，李湘( 听歌 blog)垫底；王宝强则以781.57分稳居“新人王”之位，领先于王珞丹( blog)、董璇( blog)、扎西顿珠(听歌 blog)、林妙可、韩庚()、陈楚生( 听歌 blog)、唐嫣( blog)、房祖名(听歌 blog)，厉娜( 听歌 blog)垫底。
　　阶段权重更科学
　　张艺谋、成龙得分并列，这在满意度调查中尚属首次，不难看出“民意冠军争夺战”的激烈程度。据悉，本届调查按照道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值五项标准，通过街头拦截、在线网络、平面调查方式进行。而每一阶段的排名都有所不同，张艺谋、周杰伦、成龙都曾分别领衔，其中网络调查阶段甚至出现“年轻艺人占前10半壁江山”的局面。赛到最后，张艺谋、成龙为何依然伯仲难分，周杰伦却跌出了前三甲。

