内地名模周伟童签约新东家 称与林志玲没可比性
　　新浪娱乐讯 北京蓝光合润近日透露，享有“T台皇后”盛誉的周伟童( blog)已正式签约北京蓝光合润影视传媒有限公司，未来将全面进军影视圈。剧悉，蓝光合润国际投资集团继前不久正式委任著名制片人常琦女士为亚洲总掌门后，目前正在斥资80亿在江苏省盐城市盐都区建造总规划面积600余亩的大型影视拍摄基地，力争打造“东方好莱坞”。
　　作为T台最有魅力的名模，周伟童近年来其实已将工作重心向影视靠拢，2003到2006年间，先后出演电视剧《夏日里的春天》、《天地真情》以及电影《大荒野》、《爱的是你》(blog)，其优雅的气质加上不俗的演技在大获好评之时，更被列为现今为数不多的全能型女艺人。根据蓝光合润所透露的消息，记者昨日通过相关渠道联系上周伟童，周伟童在电话中向记者予以证实，确已加入北京蓝光合润影视传媒有限公司。
　　与林志玲( blog)没可比性
　　记者留意到，随着近年来林志玲也开始在影视圈崭露头角，不少网友纷纷拿同是模特出身的周伟童进行比较，称林志玲的“娃娃音”为美中不足，相比之下，周伟童可塑性更大。对此，周伟童语出惊人：“我们没有可比性。”周伟童表示，演员是她从小的一个梦想，因为一直喜欢，所以才决定要做。
　　模特和演员可以相通
　　周伟童在电话中向记者坦言，T台仍有她难以割舍的情愫，但模特和演员两个相通的世界。“模特和演员应该说是两个不同的职业，所组成的也是两个不同氛围的圈子。但之所以很多模特能够踏足影视圈，也说明这两个职业是有相通的路径，比起其他职业，更容易结合。”谈及到拍戏与走T台的感受，周伟童说：“有时拍戏之后，再上台演出会觉得自己丰富了很多，对穿不同服装的心境更能把握。比如穿晚礼服需要什么感觉，就可以将自己更快融入到情景里了。”

