章子怡范冰冰有望赴台拍片 那英最受期待
　　本报讯(记者/郑照魁)12月24日，台湾“新闻局长”史亚平在年终记者会上宣布大幅放宽两岸演艺交流，大陆歌手赴台表演，大陆剧组、演员赴台拍摄电视剧，以及大陆发片歌手赴台录制有声出版品等方面均将放开。这也就意味着，从此之后，大陆艺人不仅可以在台北开演唱会，也可以参与台湾拍摄的影视作品。
　　据报道，史亚平指出有关两岸歌手交流部分，目前大陆对台湾采取开放政策，但台湾还是有限制，基于对等互惠，台湾主动研议采取适当措施，修改相关规定，以利开放大陆歌手赴台作相关表演活动。如果有发专辑歌手来台湾录制有声出版品或举行演唱会，未来也有望采取开放措施。
　　史亚平同时强调，开放大陆剧组、演员赴台拍摄电视剧，也是“新闻局”规划方向。如此一来，台湾演员不必因为大陆演员不能赴台的限制，一定得到大陆拍戏，大陆演员也可以赴台拍摄，但申请赴台拍摄的大陆电视剧，将规定台湾演员应占有一定比例，如此将可以让台湾演员争取到更多演出机会。而根据“新闻局”电影处长陈志宽的说法，以往纯台资的本土影片只能有2个内地演员参加演出，而一旦草案通过后，将可提高到5人。而非纯台资的影片限制条件更加宽松，包含主要演员、幕后制作团队至多能有1/2的内地人参与，这项措施将能大大促进两岸电影交流。
　　对于这一措施，两岸三地不少演艺界人士表示振奋。而其中更有不少人开始谋划着大规模的合作。比如吴宇森明年6月即将开拍的《1949》，本来就是描述内地人撤退赴台的动乱爱情故事。原本他最大的担心就是如果起用内地演员，将无法赴台拍片。而该片制片唐在扬得知消息后异常开心:“以后就不会说一定要用内地人或是台湾人，选择空间大很多，也会让更多导演乐意到台湾拍片!”据悉，包括章子怡()、范冰冰( 听歌 blog)、张丰毅都对该片有兴趣，届时他们有望成为台湾影视大幅放宽政策后首批到台湾拍戏的内地演员。
　　此外，内地音乐界对这一政策也是一片欢腾。黄晓明(听歌)、胡彦斌(听歌 blog)、阿穆隆(听歌 blog)、袁泉明年都有赴台的计划。而根据调查，以《征服》风靡台湾歌迷的金曲歌后那英(听歌)，则是最被台湾人期待到台开唱的大陆天后。

