巩俐不去新加坡 扎根北京花千万再购别墅(组图)
　　新浪娱乐讯 前不久巨星巩俐因为加入了新加坡国籍一事被媒体曝光，在公众中间引起很大争议，责骂之声不绝于耳，令巩俐人气大跌，对此巩俐未做任何回应。据新浪娱乐调查发现，像许多海归人士一样巩俐也是“外国护照中国心”，虽然加入了新加坡国籍，但她并没有“便把他乡做故乡”，而是继续在北京定居生活，并且购买了价值上千万的新别墅，即将迎来乔迁之喜，大有扎根北京之势。
　　巩俐再购豪宅 邀朋友帮忙布置新家
　　最近一段时间，巩俐在完成好莱坞新片《谍海风云》的拍摄后，回到北京进行修整，并且频频露面参加各种活动，其间巩俐为向华强名下的酒店开业欣然捧场陪酒，遭众男士揩油的照片曾被曝光，当天巩俐继续回到位于顺义的丽京花园别墅居住。11月初媒体曝出了巩俐加入新加坡国籍的新闻，引起轩然大波，而巩俐并没有因此离开北京，但在之后几次出席活动时她对这一话题一直避而不谈。
　　日前某天下午五点左右巩俐的宝马X5汽车驶出了丽京别墅，开车的“司机”正是巩俐本人，她穿着一件红色紧身毛衣，戴着一副墨镜，显得休闲而随意，仅仅几分钟后巩俐的汽车就驶入了天竺附近新开发入住的一处别墅区内。巩俐把汽车在别墅区中央地带的一幢2层独栋的别墅门前停下，快步走进了别墅，她进入的那栋别墅具有典型的欧陆风韵，别墅的屋顶呈塔尖状，看上去像是一座小巧的教堂。巩俐进入别墅不久，又陆续来了几个朋友，别墅里传来一片嘈杂声，好像正在布置房间，巩俐有一次到门边拿东西还戴着手套，看上去有可能是与朋友一起清扫卫生，别墅的窗户边放着一堆纸盒子，估计是新买的家居用品，当天她和朋友一直忙碌到凌晨一点仍没有离去。第二天，巩俐的别墅被发现已经人去屋空，她的别墅坐落在位置最好的中心地带，与其他别墅不同的是别墅的周围用高高的木栅栏围了起来，显得非常严密。新浪娱乐从别墅的工作人员那里了解到，巩俐在前年底买下了这里的一栋别墅，可能因为工作的关系迟迟没有装修，今年才刚刚装修完，最近她经常和朋友前来进行布置和装饰。该别墅区环境沉静怡然，二层独栋别墅具有欧式风格，据了解，该别墅区大约有140栋别墅，每平米价格在二万五千元左右，估计巩俐的别墅价格在千万元以上。巩俐一方面正式加入新加坡国籍，另一方面却在北京再购豪宅，变身成了海归华侨，这种生活上的选择颇为耐人寻味。
　　旧别墅见证两段恋情 巩俐坦然最爱是北京
　　巩俐走红20年跻身国际影星之列，名气和身价一直居高不下，据媒体报道，她在北京、上海、老家济南、香港等地都置有房产，而北京的丽京花园别墅是最为海内外狗仔所熟知的。曾有一位业内人士透露，巩俐和张艺谋拍摄《菊豆》和《活着》时在北京还没有房子，当时两人一度住北影厂的招待所，后来巩俐成了超级大明星后，她所在的单位中央戏剧学院分给她一套三室一厅的公寓，直到九十年代初，巩俐才买下了北京第一个高档别墅——丽京花园别墅，当时该别墅每套售价才五六十万。巩俐搬入丽京花园之前，她与张艺谋已经分手，但丽京花园却见证了她另外两段恋情。2003年7、8月份，圈内盛传巩俐离婚与孙红雷相恋的消息，当时新浪娱乐曾来到丽京花园打探消息，经常在该别墅等“活”的出租车司机表示，他们早就知道巩俐和孙红雷恋爱的事，因为他们曾经多次亲眼看见两个人一起开车进出，每次还都是巩俐亲自开车，孙红雷好像有巩俐家的钥匙，巩俐不在家时他自己还带朋友来过。而现在巩俐的法籍男友Chang在2006年秋天第一次被拍到拥抱接吻的照片，当时俩人游玩后也是回到丽京花园居住。
　　巩俐在一次接受采访时曾表示她在香港居住，由于文化差异的问题，对生活的环境产生了一种隔阂感，而她最喜欢的城市还是北京，这里有她的同学、老师和朋友，交流起来也很直接轻松。确实巩俐对北京非常熟门熟路，她经常开车独自外出购物办事，去年8月巩俐被目击“自助游”到电器城和超市购物的情景。巩俐在丽京花园有两幢别墅，其中一幢重新装修后已经出租，在出行工具上除了宝马X5外，还有一辆奔驰和一辆卡迪拉克轿车供她“驱驰”。
　　丽京花园虽然环境不错，但毕竟建筑时间太长，别墅的设施和装修也开始也跟不上时代的步伐，重新购置一套新豪宅，对巩俐来说也是自然而然的事情，这同时似乎也说明虽然她入了外国籍，身为国际影星，但故土难离，她还很愿意在这片土地上打拼生活。 

