斯琴高娃首度回应海外国籍

　　纵然年过半百，尽管拄着双拐，斯琴高娃仍是内地女演员中重量级的人物。 
　　演技炉火纯青，但却一直被“戏霸”传闻缠身，近来更是因为巩俐加入新加坡国籍的事，令伴随了她20年的瑞士国籍身份再度被推到舆论尖端。昨日，记者有机会与她面对面，斯琴高娃也首次回应了自己的“国籍”问题，表示自己依然是中国演员，“我在国外住又怎样呢？我还是每年回来拍戏，还是能演农民……”
　　“那是她的自由、她的权利，是她个人的选择，我们为什么要去指责她呢？”在被问到巩俐加入新加坡国籍的感触时，斯琴高娃没有激动，只是认为，选择什么国籍并不影响一个演员的演技和在观众心目中的地位。“我跟她(巩俐)也一样啊，但至少我们还是中国演员，无所谓的。我嫁了人，到了瑞士定居，但还是每年回来国内拍戏，还是可以把农民演得很像很好啊。”不过，“海外国籍”在被众人认为好处多多的同时，也成了拿奖路上的“绊脚石”，因为，拥有海外国籍的演员不能参加金鸡百花、金鹰等国内的电影电视奖项评选。对此，斯琴高娃也表现出了不满，“我心里不舒服，觉得这有点不公平。但后来也慢慢想通了，得奖并非最终目的，演员的最终目的是演得到位、观众喜欢。”

