蒲巴甲澄清与伊能静绯闻 痛斥宋祖德造谣(附图)
　　本报讯(记者 聂晶) “我的年龄比你妈妈还大，你一个人在上海，注意不要用脏手拿东西吃，平时毛巾要烫，不要用脏毛巾擦脸哦！”昨天下午，“雪域王子”蒲巴甲(听歌 blog)来本报接听热线，遭遇一位上海阿姨的“谆谆教诲”，阿姨还好意地提醒蒲巴甲要好好学习汉语。不过，半个小时的热线接听下来，记者觉得蒲巴甲的普通话说得挺溜的。
　　上海师奶热线”调教”
　　来渝签售首张个人EP《爱就是那样简单》的蒲巴甲，欣然接受本报热线的邀请。昨天下午3点30分，在蒲巴甲抵达本报前，热线电话就频频响起，歌迷们早早打进电话来候着，生怕错过了机会。接连听了三四通电话，居然全是忠实的、熟悉的“甲壳虫”，来自天南地北的北京、深圳、长春和杭州，她们一报出自己在蒲巴甲贴吧中的网名，蒲巴甲就知道是谁谁谁了。
　　最牛的是一位长春女粉丝，每次蒲巴甲到各地接听热线她都会执着地打进电话，“巴爷，你好！”连称呼都这么亲热，她要蒲巴甲多在博客里贴点自己的饰品照片：“你戴耳环味道很足，很有男人味。”
　　最贴心的当属上海的“烧汤族”，她经常会伙同其他“甲壳虫”们煲好靓汤送到蒲巴甲就读的上海戏剧学院，昨天她打进电话被蒲巴甲“勒令”演唱了自己新专辑中的《太阳》、《离星星最近的地方》等歌曲，以此检验自己歌迷的忠诚度。
　　随后，上海阿姨的电话打进来，她先赞美蒲巴甲新专辑的歌好听，接着把小蒲当儿子一样“教育”起来，教了一通卫生常识后，阿姨又忠告蒲巴甲要好好学汉语，不要有太大压力，小蒲在电话这头非常虚心地点头称是。
　　赚的钱不够交学费
　　半小时的热线时间飞速到点，电话仍响个不停。随后，记者和蒲巴甲随即聊了聊目前的生活状态，在上戏当学生的蒲巴甲感叹学业和演艺工作难以齐头并进：“像这段时间请假出来宣传新专辑，回去台词课肯定会有点跟不上，好在老师特别照顾我，会帮我复习。”他感叹，自己一入校，就感受到经济危机了，因为很少接商业演出了，自己赚的钱不够交学费，但想到多花点时间学习基本功，还是感到欣慰。
　　说到宋祖德( blog)大嘴爆蒲巴甲和伊能静( 听歌 blog)绯闻的事情，小蒲都不想提这个人：“他连谢晋爷爷都敢骂，还用得着我说他吗？”他说，自己叫伊能静姐姐，她和胡雪桦(blog)导演很熟(胡执导的《喜马拉雅王子》把蒲巴甲捧上了摩纳哥电影节影帝宝座)，所以自己才有幸结识她，他们俩从未在一起单独活动过，都是和朋友一块的集体活动，真搞不懂宋祖德这人居心何在。(注：本文有删减)

