700艺人商业价值榜出炉 劳模刘德华最值钱(图)
　　时报讯 由中国本土娱乐最权威的专业满意度调研机构联信制作出品的“第二届中国演艺名人商业价值报告”昨天出炉。这是国内首次以演艺名人公众美誉度、公众信任度、公众期待值为标准，而非单纯依据过往收入和人气。根据报告，“最值钱明星”当属勤勉的“老天王”刘德华( 听歌)，他以92.47的得分高居首位，成为700名艺人中商业价值最高的。
　　得分91.19排名第二的是“新天王”周杰伦( 听歌)，成龙( 听歌 blog)和李连杰( blog)分别以89.76分和89.21分排名第三和第四位。紧随其后的依次是章子怡()、赵薇(听歌)、陈道明、黎明(听歌)和孙红雷。排在第10至20位的依次为张曼玉、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)、苏有朋( 听歌 blog)、张艺谋、陈坤、周迅(听歌)、葛优、李幼斌、濮存昕。
　　从榜单看，老牌艺人排名要比演艺新人靠前，市场号召力强的歌手商业价值总体最高，影视演员排名比例、位置也要高过导演。年底贺岁档国产大片风云对决，《梅兰芳》、《非诚勿扰》话题最多。一个是大师级导演陈凯歌，一个是贺岁档“元老”冯小刚，两强相遇，体现在此次商业价值榜上，陈凯歌以79.57分在商业价值总榜排名35、导演榜排名第一，以微弱优势胜过79.16分在商业价值总榜排名36位的冯小刚。不过，虽无大片上映，凭奥运会开幕式惊艳世界的张艺谋还是夺得86.80分、在商业价值总榜排名第15位，堪称“最值钱导演”；另一位华人大导李安商业价值73.88分，排在商业价值总榜第48位。
　　另外，此次的商业价值榜首次纳入中国各大主持人，白岩松以82.34分排名第一，高过号称“身价4个亿”、却仅以76.44分排第10位的李咏(blog)，前10位其他为梁永斌( blog)、陈鲁豫(blog)、曹景行、杨澜(blog)、康辉、欧阳夏丹(blog)、水均益等，大部分为中央电视台、凤凰卫视两家包揽，可见压倒性实力。 

