张茆声明要好好学习 称该事件给她上了一课
　　本报讯(记者 徐云霄)当喧嚣一时的夜店拥吻事件逐渐随着倪震、周慧敏(听歌)宣布结婚而尘埃落定时，该事件的另外一个主角，事件曝光后就“消失”得无影无踪的张茆(blog)却于昨日通过律师事务所向媒体发出声明。张茆的声明行文成熟，称“向受到此事件影响的每一个人表达我最诚挚的歉意，同时澄清一些各界对我的误解。”不过，声明并没有对之前的拥吻事件、与倪震的关系等做出任何说明。声明发出之后，有人理解并支持张茆，不过仍然有人认为这不过又是一次炒作而已。
　　张茆发声明 诉说委屈
　　昨日，一直没有现身的张茆突然通过香港姚逸华律师事务所向媒体发出声明。张茆在声明中委屈地表示：“兰桂坊事件已经过了差不多半个月，我(张茆)并非公众人物，而只是一个离乡到港求学的22岁学生，面对媒体和网络上的种种排山倒海的失实报道和职责，我一时间根本无法处理，只好选择离开这个地方。”张茆对一些在网络上流传的对她本人不利的言论作出了澄清，表示出现在网上的多个以Miffty为名的博客都是假冒的，“自2008年12月6日至今，除本声明外，我从未就此事做出任何形式的回应(包括网上和文字上)。”“我的QQ被盗用，我的电脑亦曾被入侵，一些不作公开的私人生活照片，则在未经本人同意的前提下，被非法盗用和转载。”而大家所关心的张茆现在哪里？张茆也做出了直接回应，“事发后我一直留在海口家中，直至近日亦不曾离开过。”声明中张茆还强调，拥吻事件给她上了一课，“我承诺，以后我会用心完成学业，坚强地面对今后的生活”，这也是她惟一及最后的声明。
　　记者随即致电姚逸华律师事务所，但电话处于无人接听状态。记者从香港媒体获知，律师方面只说受到委托，详情则不肯透露。
　　网友质疑其联合倪震炒作
　　张茆的身份曝光后，立刻有多家媒体前往她所在的学校以及家庭所在地海口，欲采访本人。但是张茆一直躲避媒体，完全没有现身，虽然有媒体在她家蹲守多日，仍然一无所获。直到倪震和周慧敏宣布结婚当日，张茆的母亲才接受了记者的采访，要求“对我女儿公平一点”，称张茆“哭得死去活来，差点崩溃”。昨日，张茆也仿效倪震做法，以发表书面声明的方式回应此事件，希望“一切蜚短流长是是非非，会随着我这篇声明画上一个句号。”声明发表之后，一些网友对张茆的行为表示了理解和支持，“其实这样做是对的，好过被人强加罪名，网上有些话根本就不是她说的。”“为什么大家都会对一个二十来岁的女子那么尖酸刻薄，毕竟这也只是她的私生活并不妨碍大家。”不过仍有部分网友怀疑张茆发表声明的目的，“《新假期》和《东方新地》属于同一媒体公司New Media Group Holding Limited。 倪震为《新假期》写专栏，《东方新地》是拍照到 “倪震张茆湿吻” 的周刊。在“倪震友人” 向《东方新地》透露延后婚期，张茆立即通过律师事务所发声明。真巧合！怀疑是不是倪震张茆和《东方新地》有计划的炒作？”
　　张茆学校：希望此事告一段落
　　张茆昨发出声明后，她就读的香港城市大学也出来回应。城大传讯公关处的回应说：校方希望这件事告一段落，并将辅导张茆继续进修，完成学业。对于张茆缺席的科目，她也将补考。

