“湿吻门事件”张茆终现身 发声明致歉相关人
　　本报综合报道 “湿吻门”事件中的第三者张茆已经销声匿迹一个多星期。据港媒报道，昨日中午，张茆透过香港姚逸华律师事务所发出声明，向“受到此事影响的每一个人表达我最诚挚的歉意”。
　　在此声明中，“湿吻门事件”被张茆称为“兰桂坊事件”。她表明自己非公众人物，而只是一个离乡到港求学的22岁学生，面对媒体和网络上的指责，一时根本无法处理，只好选择离开这个地方，回到海南家中反思、反省，并寻求家人的安慰和意见，作出适当的处理。
　　声明中称“事件逐渐失控，一些传媒开始捏造事实，网上更出现了许多以张茆名字命名的博客，而由此衍生出的一些失实报道及留言，甚至影响到了我的家人、朋友、学校。对此我感到十分惭愧和内疚。”张茆称“经过考虑及接受家人和朋友的忠告，我决定不能再逃避现实，向受到此事影响的每一个人表达最诚挚的欺（歉）意，同时也澄清一些各界对我的误解，而这将是我就此事唯一一次也是最后一次回应。”
　　此前有传闻称，因为张茆曾经暗示有轻生念头，所以倪震周慧敏决定延期举行婚礼。据港媒报道，两人婚礼应在1月5日或7日举行，具体地点尚未确定。
　　（勾伊娜） 

