尚雯婕：圣诞节比情人节好过
　　昨天，尚雯婕( 听歌 blog)现身深圳，在欢乐谷与市民共度平安夜。下午抵深的尚雯婕，在接受记者采访时说：“圣诞节要比情人节好过很多，因为大家一起热闹，不像过情人节，自己总是孤零零一个人。”
　　尚雯婕向记者自曝，自己至今没谈过恋爱，只在大学里暗恋过男同学。是什么样类型的？“性格应该是和我一样内敛，但有才华，懂专业，而且最好有点摇滚气质的人。”说到目前的生活状态，尚雯婕透露自己常会感到孤独，“因为从小在上海生活长大，成名后到北京发展，虽然不能说举目无亲，但毕竟同学和朋友要比上海少很多，很难找到一个一起能逛街的玩伴。”
　　今年，尚雯婕不仅献声电影《非诚勿扰》，还完成了北京和深圳的两场演唱会。接下来，她还将在上海举办一场交响主题音乐会。尚雯婕说，入行以来，“我出唱片，开演唱会，唱电影主题曲，这些我都比较熟悉了，所以想尝试新形式，就想到了交响乐，我想，只有交响乐才是对一个歌手的挑战。”
　　据悉，音乐会将于2009年1月9日在上海东方艺术中心举办。尚雯婕透露，她将把自己的一些作品按交响乐重新编曲，同时添加更多时尚和青春的元素。
　　多才多艺的尚雯婕一边忙音乐，一边还翻译了法国畅销书作家菲力普·克络岱尔的小说《林先生的小孙女》。小说题材严肃而沉重，不过对灾后重塑健康心理很有助益。”这是我在今年地震期间翻译的。”给这部翻译作品打多少分，尚雯婕说：“70分吧，不能太高，给自己留点余地，也不能太低，是复旦的老师帮忙校审的。”采访结束，她把手头惟一一本《林先生的小孙女》赠送给本报记者。

