范冰冰打赢整容广告官司获赔 否认曾整容(图)
　　2007年9月，北京某医院在其网站上打出一条“范冰冰整容暑期特别奉献”字样的广告，并很快在互联网上传播开来。随后，范冰冰表示从未授权这家医院使用自己的照片和姓名做广告宣传，并将该医院告上法庭。近日此案在北京东城区法院第四次开庭审理后终于尘埃落定。法庭判该案原告范冰冰胜诉，被告某医院支付范冰冰赔偿金12万余元并撤销侵权广告、赔礼道歉、消除影响。
　　担心学生影迷受误导才维权
　　昨日，本报记者特别连线正在为自己工作室第二部作品《金大班的最后一夜》做筹备工作的范冰冰，据她向记者介绍，她是偶然间听身边朋友告知，在网上看到了她为某女子医院拍摄的广告，除了使用她的照片，还配以“范冰冰整容暑期特别奉献”等广告字样，她点击进入之后，是北京某女子医院的相关网页。“我从来没有整过容，更没有为这家医院做过广告，这是明显的侵权行为。我的很多影迷都是学生朋友，如果让他们受误导而去整形造成什么不好的结果，那我觉得对他们是一种极大的伤害。”
　　打赢官司还自己公道
　　范冰冰说，为了保证自己的肖像权和合法权益，她决定拿起法律武器为自己维权，“好在法律是公正的，尽管法庭在审理过程中，这家医院搬出一个什么河北籍的范冰冰，而非‘明星范冰冰’，但他们这种强词夺理显然是不成立的。”范冰冰表示，虽然之前不少新闻媒体都曾报道过自己整容的消息，“但我有医学和法律上的证明来证实这些都是诬陷，这次的案子也是彻底给了我一个公道，也让我自己真正证明了自己的清白，这也是一种收获。”
　　赔偿金额将做慈善用途
　　范冰冰的助理对记者表示，范冰冰打这场维权官司，并不在乎获得多少赔偿，“大家应该知道，如果范冰冰接一个广告，远远不会是这个价钱，但官司胜诉了，证明他们医院做的是虚假广告，他们的行为是违法的，是侵权的，这就足够了，至于钱多钱少不在我们的考量范畴之内。”范冰冰则表示，这笔赔偿款自己将会用来做慈善事业。范冰冰还说，“如果今后再遇到这样的经历，我一定不会暗吞苦果了，一定要有法律意识，不再让自己蒙受不白之冤。”
　　本报主任记者林娜 

