韩寒发博文要求《伊鸣惊人》道歉(图)
　　【晚报讯】昨日，“韩寒(听歌 blog)做客湖南卫视节目被涮，伊能静( 听歌 blog)首档节目遭炮轰”的消息经媒体披露后，当事人之一的韩寒更新了博客，讲述其参加湖南卫视新节目《伊鸣惊人》录制的前前后后，并希望“节目的导演可以向那天去现场的我的读者们道歉”，还坚决拒绝了该节目邀请其担任长期主持的想法。对于韩寒的回应，湖南卫视有关方面并不想多说，表示“所有的诽谤将在节目播出时被澄清”。 
　　前日，有网友发帖报料称由“牵手门”事件女主角伊能静主持的湖南卫视新节目《伊鸣惊人》，在录制首期节目样片时“伪造”民意，“涮”了嘉宾韩寒。该帖发表后随即被各大门户网站转载，并在广大网友中引发强烈反响 
　　昨日下午，韩寒更新了博客，在发表的新博文《五毛现形记》中讲述了参加该档节目录制的前前后后。 
　　韩寒回忆说，当主持人不假思索地就说“看来毁誉参半，但还是毁的人比较多啊，很遗憾，看来你这本书不能上我们节目的好书榜了”时，自己就起了疑心：“我当时就很奇怪，正常人要在50块牌子里数出29块不同的牌子，至少需要点时间。看来这数字是事先就安排的。我戴上近视眼镜细看了一眼观众席，发现最后两排的观众神色可疑。”韩寒也就此看穿了在现场举“毁”字牌的大爷大妈是“北影边上的群众演员”，“我后面的读者告诉我，是节目组每个人给钱再管饭请来的，只要举‘毁’的牌，节目结束后就可以领到二十块钱，里面人还直问，韩寒是干嘛的。 ” 
　　虽然韩寒自称能理解节目想制造矛盾冲突的迫切之心，但他仍希望导演向那天冒着零下十多度去现场的读者道歉。同时，韩寒还明确拒绝了节目组向他发出的担任长期主持的想法，“我最近几年不会考虑要去做主持人，因为没人可以导演我……我和我的读者不是来演戏的。 ” 
　　湖南卫视方面前日在接受本报记者采访时曾表示，此次邀请韩寒参与的是针对明年研发的一档新节目，而且是送审样片，目前还尚未决定是否播出，不过现场邀请的观众十分配合，用不同的表达方式来支持该节目的探讨模式。昨日，针对韩寒在博客中希望栏目组导演进行道歉的要求，湖南卫视方面并未给出正面回应，除对主持人伊能静和访谈嘉宾韩寒的参与表示感谢外，仅表示：“所有流言终止于门前，所有的诽谤将在（该档）节目播出时被澄清。 ” 记者 轩召强

