刘岩病床写真曝光 春晚总导演郎昆呵护女友(图)
　　身为奥运开幕式上唯一的独舞A角演员，被圈内人称为“舞神”的著名舞蹈家刘岩因在开幕式前夕的排练中意外摔伤后，入院迄今已近五个月了。平安夜前一天，扬子网记者得到一组刘岩在医院里专门拍摄的图片写真，刘岩表示，圣诞之际以这组图片问候广大观众，也向关心她伤情的海内外各界朋友表示谢意。
　　美丽写真秀出人生向往
　　记者独家得到这组图片后，不免有些感叹：一名“文华奖”、“五个一工程”双料大奖得主的舞蹈演员手搭“凉棚”，在病房里静静地看着窗外的景致，冬日的阳光温暖地洒在了她遭遇重创的肢体上，《窗外》的这幅图片中，刘岩在看什么？想什么？盼望着什么？又在祈祷着什么？那幅《母女俩》更是有着很强的视觉冲击力，母亲在不断地搓揉着女儿毫无知觉的腿脚，高调的背景，将病房宛若变成了练功房，母女俩这一世界上最铁心的“组合”，似乎还在继续着她们曾历经艰辛编织成就的“舞蹈梦”……《轮椅上》，则突出表现了刘岩的双眼：忧伤中藏着坚毅，迷茫中透出历练，阳光依旧毫不吝啬地铺在了年轻舞蹈家的身上，女主人公在沉思着，外面的温暖她理应能感受到，只是她多么希望能为自己的重新站起、为别人、为她喜爱的舞蹈事业注入热量，即便是一点点。
　　北京著名的黑冰摄影工作室的摄影师畏冰，在得知刘岩的伤情后，主动前来为刘岩拍了这组“病房里的写真”，拍摄大都在轮椅上进行，刘岩昨天告诉记者，衣服都是在医院里日常穿的，没刻意准备。
　　“我很开心，摄影师一边与我聊电影《梅兰芳》，一边就拍完了，等一段时间，我可能会去他们的棚里去拍些照片”。什么样的人应该爱美？什么样的人应该拥有美？刘岩的言行告诉人们，爱美的人永远都是美丽的。
　　偷偷溜去看电影《梅兰芳》
　　刘岩入院后，一直在中西医专家的指导下进行着各种康复训练，虽效果不甚明显，但她仍坚持从每天一小时的训练量，加大到现在每天四个小时。一个曾经在七彩灯下辉煌过的演员，在病床上躺了快五个月，是个什么滋味？终于，刘岩在好友的陪同下，于上周去了北京万达影院，心满意足地看完全场《梅兰芳》，这是刘岩自奥运会开幕前摔下后第一次看电影，也是她第一次“溜”出医院私自活动。
　　昨天，当记者采访刘岩时，她说张艺谋总导演前天还托人捎来一治疗的“偏方”，张继刚导演夫人也来医院看过她，陈维亚(blog)也说好忙过这阵子就过来聊天，北京人艺的杨立新(blog)以及畅销书《不生病的智慧》作者马悦凌老师都特地到医院来探望……还有很多相识不相识的朋友，都以不同的方式关心着她，令她十分感动。
　　“《梅兰芳》看了如何？印象最深是谁的表演？”当记者问起这个话题时，刘岩一下子快乐起来：“我觉得孙红雷的表演特别好，以前也看过他的作品，但这个片子中的邱如白被他真的演活了！”刘岩说通过这个片子，对梅兰芳大师有了更多的了解。她说自己本来就特别喜欢中国戏曲，因为在大学里的专业就是中国古典舞，与民族戏曲一脉相承。
　　春晚()总导演郎昆呵护左右
　　正常人受了这么大的打击，都会非常悲观，而刘岩在手术后便一直以坚强的姿态面对人生，面对现实，难道她就不知忧伤？记者小心翼翼地提到这个问题时，刘岩坦言她并不是钢铁之人，也不是什么英雄，只是一个有血有肉的寻常人。“我时常会有莫名的忧伤，训练时也会忽然伤心地流泪，出了这么大的事，我怎么会不伤心？！”
　　坚强刘岩一直以自己倒在了奥林匹克的舞台上而不后悔，也曾坚定地表示会给人们“创作”一幅新的人生画?。她在情绪波动时会很快调整自己，目前还在积极进行康复训练，并已开始考虑自己今后的人生规划。记者在医院看到，刘岩的父母家人一直在她的身边精心照料，而她的男友、春晚总导演郎昆也是在高强度的工作节奏中，来医院呵护左右，关切之状可谓无微不至，再忙也会挤时间陪伴刘岩说说话儿，讨论一些康复方案，给她精神上更大的鼓励。扬子网记者 鞠健夫 写真图摄影 畏冰

