胡紫微在北京台悄然复出当《拍宝》主持人(图)

　　27日下午3时左右，记者在北京电视台财经频道《天天理财》(重播)栏目的一档新的子栏目《拍宝》中看到了胡紫微。据了解，这是胡紫微离开近一年后，首次在北京台露面。屏幕上，坐在正中间位置的胡紫微身穿深色大褂，略显消瘦。
　　在该档栏目10分钟左右的主持过程中，胡紫微没了往日《身边》栏目中的伶牙俐齿，而是多了几分沉默。
　　记者了解到，《拍宝》栏目为一档周播节目，每周五19点53分首播，为一档鉴宝类的节目。从2008年11月1日开播以来，一直由宁晓川和陈啸两位男士主持，直至12月26日才改成胡紫微担当主持人。 
　　昨天上午，记者致电该栏目，接电话的工作人员称“领导没上班”“对此事不清楚”。 
　　北京台一位曾与胡紫微在同一栏目做过同事的记者透露，他们也是节目出来后才知道的。而让其主持周末档，是为了先摸清观众反应。 
　　昨天上午10时许，记者致电《精品购物指南》网站，工作人员证实胡紫微还是该网站的总经理。 宗 波 
　　连线胡紫微
　　昨天上午，记者与胡紫微本人进行了电话连线。
　　记者：您又回到北京电视台了…… 
　　胡：(打断)其实我一直在北京电视台，只是没有主持节目，现在又主持节目了。电视毕竟是我的老本行，比较熟悉。
　　记者：从去年到今年，您一直在精品网任总经理，现在重新主持电视节目了，那边的工作会暂时放手吗？ 
　　胡：暂时别提精品网的事了，谢谢。 
　　记者：自从去年那件事发生后，喜爱您的观众一直很关心您的近况。
　　胡：以前的事不想提了，希望媒体能不再说这件事了。谢谢北京父老乡亲对我的关心和支持。 
　　记者：除了这档节目，您还在录其它节目吗？下一步的工作计划是什么？ 
　　胡：还在录《天下财经》，现在不方便回应太多，下一步的工作计划还要看台里的安排。
　　新闻回放
　　2007年12月28日，胡紫微大闹央视体育频道改名奥运频道发布会现场，曝光张斌的“婚外情”一事闹得满城风雨。随后，一度被称为《身边》栏目的知名主持人的胡紫微被迫离开。 
　　今年7月，胡紫微宣布就任《精品购物指南》官方网站总经理，转战互联网工作。奥运期间，她出任该网站的奥运视频节目《奥运身边播不停》的主播。 
　　冯 ? 唐小璐 

