刘晓庆最穷时连菜也买不起 目前工作已经排满
　　2008年完成了话剧《金大班的最后一夜》的巡演、拍摄了多部电视剧的刘晓庆(blog)，年底依然在各地参加各种活动和演出。接受记者采访的刘晓庆表示：经过了忙碌的2008年，自己明年的工作计划已经排满：“2009年，我依旧将马不停蹄。”
　　刘晓庆日前参加了央视《咏乐汇》节目的录制，在节目中她表示，自己近年来接拍的影视剧片酬都用来还债，而自己最困难的时候，连菜都买不起，好在现在已经“胜利在望”。前一段时间，刘晓庆不顾无聊的传闻，坚持前往上海为离世的谢晋导演送行，并拿出一些积蓄送给了谢晋的遗孀徐大雯。对此，刘晓庆表示：“谢晋老师对我有知遇之恩，多年来，我和谢晋老师有着深厚的师生情谊，我像尊重父亲一样尊重他。谢晋老师的收入并不高，为表达心意，送了一些钱，这是我最近几年的部分片酬，主要想表达我的感恩之心。”至于送了多少钱，刘晓庆不愿透露具体的数字。
　　回顾2008年，刘晓庆坦言是“忙碌而充实”的，“2008年我的工作节奏太快了，但明年这种状态还要继续下去，因为档期已经排满了，现在安排的都是2010年的工作。所以一些额外的活动我是能不参加就不参加。”
　　新报记者 王轶斐

