韩寒较真讨说法：观众举牌数是事先安排的(图)
　　□晨报记者 彭 骥 
　　伊能静21日录制的《伊鸣惊人》，首场嘉宾请了韩寒。节目录制到最后环节，主持人要求现场观众评价韩寒的书，现场50名观众手里有“毁”和“誉”两种牌子，29人举了“毁”。 
　　韩寒回忆，当时主持人不假思索地就说“看来毁誉参半，但还是毁的人比较多啊，很遗憾，看来你这本书不能上我们节目的好书榜了”，这让自己起了疑心：“我当时就很奇怪，正常人要在50块牌子里数出29块不同的牌子，至少需要点时间。看来这数字是事先就安排的。我戴上近视眼镜细看了一眼观众席，发现最后两排的观众神色可疑。” 
　　韩寒马上提出要求，要求举“誉”牌子的观众站过来，让摄像机拍一下台上剩下的观众，“让电视机前的观众分辨一下他们像不像读者”。结果，台上剩下的都是一些大爷大妈，很多人用牌子遮住了脸，“这个情况导演没有交代过，所以群众演员们不知道该怎么演，面面相觑”。韩寒于是发问：“你们看过我的书么？你们连我的书都没看过，毁什么呢？”这时，导演赶紧上台：“韩寒，你是不是很在意读者对你的看法？”韩寒称，自己当时的回答就是反对“民意造假”：“我的回答大意是，我当然在意读者了，但得是我的读者才行，至少得是个读者啊，说我不好不要紧，你不能花钱请点群众演员来制造民意啊。” 
　　事后韩寒透露，当时参加这档节目录制的读者告诉他，这些“群众演员”是有意安排的：“我后面的读者告诉我，他们交流过了，是节目组以给钱再管饭请来的，只要举‘毁’牌，节目结束后就可以领到20块钱，里面人还直问，韩寒是干吗的。” 
　　对此，韩寒表示，希望导演向那天冒着零下十多度去现场的读者道歉，“其实，这个读书节目，节目组准备得很辛苦，问题都很尖锐，这是个送审样片，主创人员的迫切之心我也能理解，最后结果是读者们都毁我的书也肯定好炒新闻。只可惜他们一心还是想要制造矛盾冲突，但结果不像以前的选秀节目那么好操作，被大家一眼识破，导致尴尬场面……后来他们想的补救方法是邀请我做节目的主持人以拉近关系。” 
　　湖南卫视：节目尚处试验阶段 
　　谈及这起节目录制事故，有业内人士表示，为博取收视率，有意邀请嘉宾、观众做“托儿”来制造矛盾、争端，已成为当前不少节目的通病，只是少有人较真而已。 
　　节目制作方湖南卫视回应称，安排观众是为了节目效果，而且节目还处于试验阶段，不一定原样播出，“目前，这个节目处于模式研讨和录制样片的阶段，没到台编委会审核和编播的程序，嘉宾和频道关系良好”。 

