刘墉江城卖新书 称用爱“搞定”新新人类(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者吴珂 实习生肖瑶报道：昨日，刘墉(blog)到汉为其新书《世说新语2-刘墉教育秘籍》造势。一连数天的宣传活动，昨天记者会上，刘墉仍大侃其教育经。在刘墉看来，让家长头痛的“新新人类”们，其实都挺好搞定：在教育孩子的问题上，“爱字诀”无往不利。
　　刘墉过去写的不少“教育秘籍”灵感都来自于教育自己的一对儿女，但这本新书的灵感，则来自刘墉在凤凰卫视的一档节目《世说新语》，因此这部书更具有“实战性”：“家长们完全可以用来借鉴。”
　　整部书是针对“新新人类”的教育，刘墉承认自己还没抱上孙子，因此自己还没有实战经验：“我渴望抱孙子呀，但前两年儿子抱着他的猫回来，指着我对猫说‘叫爷爷’。”但刘墉觉得不论面对怎样的少年，爱是“万试万灵”的灵药。
　　刘墉奉行爱的教育，不仅对孩子，对身边的人也是这样：“最近家里装修，结果快完工的时候，水管被敲破了，家里都进水了。我都没有责怪装修工人，反而送书给他们，结果他们一直对我说抱歉。”刘墉希望每个家长都能做到的是：“让孩子从小就在温和的环境中长大，父母对孩子说话永远要有情怀。”
　　在刘墉看来，人生是个可以无限大的圆，但圆再大终究都有圆心。而人生的圆心就是家人。因此完美的人生必须要有一个家，一个牵挂的地方。

