南都娱乐周刊年度“婚纱月历”特刊预告
　　2008年，我们结婚了吗？这可能是在即将过去的一年里，很多明星对自己的恋人许下的承诺，社会学家分析，随着金融格局的动荡、自然灾难和恐怖活动的频繁，保守主义在今年有明显的回潮趋势，而回归家庭成为重要表现。掰起指头数数，梁朝伟和刘嘉玲、李嘉欣、陈慧琳、陆毅、佟大为、董洁、聂远……这些风头浪尖上的明星们都结婚了。我们祝福他们，也祝福自己。于是，《南都娱乐周刊》希望在即将到来的2009年里，将这种“真棒”的美好感觉能够延续下来，邀请到阿朵、安雅、陈紫函、田原等12个风格女星，穿上性感的婚纱拍大片，你们可以在这组大片中读解到很多东西，女权、风情、妩媚、性感、朋克、颓废等，但有一点请记住，这些女星和我们所有工作人员都有一句话想说：明年会更好！ 
　　名单：偷欢新娘 宋汶霏、芭比新娘 章龄之、冷酷新娘 安雅、朋克新娘 施艳飞、鬼魅新娘 田原、暴力新娘 莫小奇、欲望新娘 孟茜、心魔新娘 车永莉、冷战新娘 陈紫函、异梦新娘 赵柯、复古新娘 李昕芸、狂欢新娘 阿朵
　　南都娱乐周刊年度“婚纱月历”特刊将于12月31日出版，届时，新浪娱乐将第一时间刊出月历的全部精彩内容，欢迎广大网友关注。

