韩寒遭涮指责导演 节目工作人员称韩寒早知一切
　　因剧组花钱请来群众演员现场“倒韩”，韩寒(听歌 blog)日前做客湖南卫视新栏目《伊鸣惊人》一事引来了各方关注。23日，当事人韩寒通过博客回应称，千错万错都是导演的错。
　　22日，网友“渔夫的秋天”称，韩寒参加湖南卫视新栏目《伊鸣惊人》录制。《伊鸣惊人》是一个需要观众投票的节目，如果观众举的“毁”字多，来宾的书就不能上该节目的“爱书榜排行榜”。该网友称，到了最后的举牌环节，“我们(韩迷)一举‘誉’牌，结果周围的‘毁’齐刷刷地全举出来了。”直到此时该网友才恍然大悟，“这些人是节目组找来的托儿，只要举‘毁’的牌，节目结束后就可以领到二十块钱。”
　　对于书上不上榜，韩寒称真的无所谓，但对节目组的造假行为，他显得非常不满，“我希望节目的导演可以向那天去现场的我的读者们道歉。”至于现场的嘉宾主持伊能静( 听歌 blog)，韩寒称此事与她无任何关系。
　　据了解，湖南卫视总编室工作人员在就“造假”一事接受采访时称，《伊鸣惊人》是一档新节目，导演肯定会教台下的现场观众如何录制，这里面有个磨合过程。对于“造假”质疑，该工作人员表示韩寒是个很聪明的人，录制节目之前，所有的事情都肯定是说清楚了的。被问及是否为韩寒自炒行为，该工作人员表示不可下此定论，总之湖南卫视并没有“?此浑水”。(徐力) 

