谢娜：与刘烨分手还是朋友 想对张杰说谢谢你

　　尽管当今明星、名人出书，在社会上已是骂声一片。但勇敢的谢娜( 听歌 blog)依然向前冲。昨天，记者在北京采访，谢娜告诉记者，为纪念她从四川到京城北漂10周年，她耗时两年撰写的一本新书《娜写年华》，已经出版。12月27日，她将携新书《娜写年华》在成都举行“全国首发式”。 
　　13年前，花季少女谢娜参加了本报与中央电视台联合拍摄的音乐电视片《九妹》，在上百个“九妹”报名人选中，谢娜以清纯、自然的表演击败对手，成功主演了九妹。一晃13年过去了，当年还是一个把“花”念成“发”的中江妹子，一跃成为当今中国娱乐圈有名的主持人，湖南卫视的当家花旦。新书《娜写年华》到底写了些什么？谢娜接受了本报记者的独家采访。 
　　不回避与刘烨(听歌)的分手 
　　谢娜笑着说，这本新书首次披露了她的很多秘密，如自己小学和中学的暗恋故事，初次开车被警察逮到后又成功逃跑的惊险经历，以及与何炅(听歌 blog)和陈坤(听歌)的恩怨情仇等。谢娜说，《娜写年华》里，并没有回避刘烨，而是大大方方地讲述了自己和刘烨的往事。对于两人分手的原因，谢娜在书里给出的理由是两人都忙于工作，聚少离多造成了误会和隔阂。谢娜说，“写这些文字的时候是快乐的，相信即使岁月流逝但感情永远在，将来看到这样的文字应该也会觉得很温馨。” 
　　当问：“现在还与刘烨有联系吗？”谢娜低调地说，“分手了还是朋友。我们还是有一些联系，比如生日聚会上。但我真的不想过多谈这件事，我想我的主持事业和我的感情应该与书中没多大关系。” 
　　讲述艰辛北漂故事 
　　谢娜介绍，这本书我写了一年多时间，全是业余时间亲笔撰写。写这本书时，我曾多次流泪，真实记录我在娱乐圈打拼的十年心路历程，以及十年来艰辛的北漂生涯，练就了我如何化悲痛为力量，痛并快乐着的健康心态。这书就像一面镜子，真实曝光了我的喜怒哀乐。由于平常工作比较忙，所以这本书几乎都是利用坐飞机的空隙时间完成的，而且草稿五花八门什么纸都有，用得最多的就是飞机上的清洁袋。 
　　谢娜说：“十年前，我才16岁，一个从中江县城出来连普通话都讲不好，把‘花’念成‘发’的中江人，我没有任何社会背景，16岁女孩，就独自一个人来到北京闯荡。因此书中，详细讲述了自己是如何靠着自己的努力一步一步走上北京舞台成为当红主持人，当红影视明星。也详细讲述了我十年中间，遭遇了家庭变故、事业受挫、流言漫天。我是如何坚持下来并做到笑到最后。” 
　　据谢娜介绍，《娜写年华》的全国首发式27日将在成都举行。谢娜说，首发式，我最大愿望一是给地震灾区小朋友见面，送礼物给他们。二是，与13年前参加华西都市报音乐片拍摄的其他九妹见面，回忆青春故事。 
　　记者杜恩湖北京报道
     有关刘烨的章节 
　　【给不了你要的告白】 
　　当我和一个人不在一起的时候，我依然会关注他，祝福他，知道他已经找到了新的感情以后，这个时候我才会放心地去开始一段新的感情。 
　　…… 
　　有关张杰( 听歌 blog)的章节 
　　【路过花开路过你】 
　　张杰总能给人一种神奇的东西，就像神来之笔。比如所有的人都觉得他可能颓废颓下去了，他却突然跑去参加比赛了；大家都觉得他是一个不会说话的人，他突然冒着流言的压力在屏幕前说谢谢；大家都在赈灾义演，他自己默默地跑回成都捐款捐物去了，还不告诉任何一个人。他就是这样一个人，做什么事情也不会提前说，自己默默地想到了，就去做，他认为是他想要表达的东西，就去做。 
　　如果说，让我对张杰说一句话，那应该是三个字：谢谢你！ 
　　——摘自谢娜《娜写年华》

