名模丽江遇害续：被告家人筹款赎罪(图)(3)
　　孩子父亲：后悔让她去学模特
　　12月29日下午，记者拨通了被害名模徐倩父亲徐光利的电话，他的声音听起来沙哑，语速很慢，至今仍未从悲伤的阴影里走出来。得知记者的身份后，在枣庄家里的徐光利简短地接受了记者的采访。
　　“如果知道出了这事，我是不会让他去学模特的，现在想起来都后悔。”徐光利说完这句话，声音突然变得哽咽起来。他告诉记者，他一直关注着云南那边的消息， “今天那边的报道我也知道了，我不相信孩子会看透人生自杀的。”他说，事情虽然过去一年了，但这一年中孩子的音容相貌至今挥散不去。
　　“参加多很多比赛，拿了很多奖。”徐光利说，培养孩子成为模特花了很多钱。在电话里，谈起这些奖项，徐光利表示“确实挺自豪的”。当记者和他聊起孩子被杀的情景时，“我也忘记具体是什么时候接到她男朋友的电话了，在电话里告诉我说孩子出事了。”徐光利说，当时他并不知道到底是出什么事了，这个事情到底有多大。和孩子的母亲当晚赶到青岛，得知孩子去世的消息后，两个人几乎昏厥。“我没去丽江，孩子的叔叔去处理这事的。”说完这句话后，徐光利请记者不要再问了，“我现在不愿再回想发生的事了，我先把电话挂了。”说完就终止了采访。
　　母校：得过不少奖相对不错的学生
　　29日上午，记者采访了青岛艺术学校东方丽人模特艺校的杨副校长，她在电话中告诉记者，徐倩确实曾在学校学习了三年，记得她是2002级的学生，从老家枣庄初中毕业便来到学校时刚17岁，专业是服装表演。高三毕业，也就是在2004年便离开了学校。
　　谈及对徐倩的印象，杨副校长说，徐倩各方面成绩在学校都算不错，在校其间得过不少模特大赛和旅游小姐的大奖，是名各方面非常不错的学生。对于徐倩的遇难，杨副校长不愿意多谈，只是告诉记者，早在一年前学校便已经知道了徐倩遇难的消息。当时，徐倩父母悲伤欲绝地来到学校告诉了徐倩的死讯，要求学校给开具一些证明，主要是证明徐倩在学校得到了这么多年的培养，是一名职业模特等等。
　　首席记者温星

