华鼎奖评选演艺名人 姜昆任总评委董文华监督
　　新浪娱乐讯 12月27日，随着第二届中国演艺名人公众形象满意度调查总榜揭晓，2008华鼎奖·演艺名人评选正式宣告启动。华鼎奖演艺人评选，由天下英才传媒与中国消费者调查网主办，设立“华鼎奖评审委员会”，由全国政协委员、中国曲艺家协会副主席姜昆担任总评委。公众满意度排名分列男女艺人第一名的张艺谋、成龙( 听歌 blog)、宋祖英(听歌)自动提名候选华鼎奖年度特别大奖。此外，我爱中华万里行公益演唱活动启动仪式也同时举行。
　　成功样本近40万
　　“华鼎奖”，寓意“大名鼎鼎，权威可信”。其满意度调查时就有几十万公众自愿参与问卷访问，队伍庞大，覆盖各年龄、收入、职业、学历、地域人群，代表性广泛，这是华鼎奖影响的真正来源。调研机构联信对相关数据做了科学、细致统计。据统计，第二届演艺名人公众形象满意度调查从9月到11月历时三个月，共接触样本554745个，其中网络样本464706个，街头拦截样本40012个，平面访问样本50027个。其中成功样本398672个，成功率达70.96%，包括网络样本316782个，街头拦截样本33481个，平面访问样本48409个。综合下来，每个样本平均访问长度为43分钟。综合调查样本，从性别构成来看，男性占57.8%，女性占42.2%；从年龄来看，20-30岁区间最多，占52.8%，16-20岁占22.2%；从学历来看，大专程度最多，占42.8%，本科占22.4%，硕士占5.1%；从月收入来看，2千-5千区间最多，占35.1%，2千元以下占30.3%，3千-5千区间占20.9%；从职业来看，一般职员最多，占53.5%，中层管理人员占19.7%，自由职业者占10.9%；从地域来看，华东、西北区成功率最高，香港、台湾地区也有分布，北京样本数量最多，占7.4%，上海占6.1%，天津占6.0%。 
　　张艺谋、宋祖英提名特别奖
　　据了解，华鼎奖各类奖项的最后一轮投票通过网络和短信形式面向消费者、观众，只有那些积极的消费者成员才具有的资格，最后以得票的多少决定艺人和作品的获奖，充分体现老百姓口碑奖的定位。得票最高者将获得华鼎奖。
　　按照规则，第二届天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查总榜总得分第一名的男艺人张艺谋、成龙及女艺人宋祖英自动成为“男演员年度特别大奖”、“女演员年度特别大奖”候选人，将在华鼎奖颁奖典礼上获颁奖座，去年获此象征民间最高荣誉肯定的是姜昆、彭丽媛(听歌)。
　　18艺人“预定”获奖 
　　同时，在满意度调查总榜排名最靠前的张艺谋、成龙、宋祖英、刘德华( 听歌)、周杰伦( 听歌)、李连杰( blog)、谢晋、李幼斌、濮存昕、孙红雷自动提名“华鼎奖演艺名人公众形象最佳十大明星”，而白岩松、王宝强( 听歌 blog)、邰丽华、韩再芬、唐国强、谭晶( 听歌 blog)、侯耀华(blog)、冯小刚(听歌)等8大子榜排名第一的艺人也直接提名“满意度子榜调查第一名”。也就是说，按照华鼎奖规则如无意外，已经有18位艺人“预定”获奖。
　　“最贵新人”海鸣威(听歌 blog)未获提名
　　据悉，华鼎奖设25项固定大奖，除了以上大致确定奖项的得主外，悬念集中在剩余的单项奖上，包括影视年度最佳表现男演员、影视年度最佳表现女演员、歌唱年度最佳表现男演员、歌唱年度最佳表现女演员、年度最佳表现男导演、年度最佳表现女导演、电视新闻年度最佳表现男主持人、电视新闻年度最佳表现女主持人、综艺节目年度表现最佳男主持人、综艺节目年度最佳表现女主持人、舞蹈年度最佳表现男演员、舞蹈年度最佳表现女演员、戏剧年度最佳表现男演员、戏剧年度最佳表现女演员、曲艺年度最佳表现男演员、曲艺年度最佳表现女演员、最佳表现男新演员、最佳表现女新演员。此外，就是年度最佳表现电影、年度最佳表现电视剧、年度最佳商业价值奖。

