谢娜：“票房好就和张杰结婚”纯属虚构(图)
　　今天下午两点，湖南卫视当家花旦、川妹子谢娜( 听歌 blog)将携新书《娜写年华》到成都万达广场举行全国首发签售仪式。令人吃惊的是，明天下午，谢娜的绯闻男友张杰( 听歌 blog)也将在成都SM广场签售新专辑《明天过后》。两人蓉城签售只隔一天，是精心安排还是巧合，令人回味无穷。昨日提前到蓉的谢娜接受本报记者专访时坦言，这纯属巧合，并称和张杰只是好朋友。 
　　昨日下午5点，谢娜结束了在母校川师大影视学院的联欢会后，参加本报与四川省人民医院联合举办的“谢娜地震伤员见面会”。6时零5分，谢娜身穿黑色靓装，携新书《娜写年华》，来到省人民医院地震康复中心探望部分伤员，与康复中的伤员们面对面，病员家属纷纷拿出手机拍照留念。 
　　一见到地震伤员，谢娜便送上了祝福，“你们一定要加油努力”。随后，谢娜演唱了《快乐大本营()》的主题歌，并将签名的新书送给伤员。而地震小伤员夏凤婷也以一幅精美的图画作为回礼送给了谢娜。活动结束离开现场时，一位来自达州名叫李凌()冰的帅哥大学生，突然拿着DV机和一条写有“娇娇，您是我心中的唯一”的纸条来到谢娜面前。原来，李凌冰所爱的女孩是《快乐大本菅》的忠实观众，名叫娇娇。李凌冰一直想追她，但又不好意思说。于是，他想委托谢娜代他向娇娇求爱。谢娜当场答应，对着DV镜头为他录像。录完后，谢娜举着DV机，要求李凌冰亲口说一遍““娇娇，您是我心中的唯一”！ 
　　记者：你和张杰( 听歌 blog)一前一后到成都签售，是不是故意策划的？ 
　　谢娜( 听歌 blog)（哈哈大笑）：这纯属巧合。我们两人签的公司不一样，工作档期也不一样。可能是临近新年，张杰的四川乡情很重，回乡之行不谋而合。 
　　记者：有一次你在《快乐大本营()》公然宣称“我想结婚”，后来传出豪言“票房好就和张杰结婚”，你们何时谈婚论嫁？ 
　　谢娜：天哪，这个结婚之说真纯属误会。我主持《快乐大本营》时确实说过“我要结婚！”当时只是为了配合与杨千女华进行的考验演技的一个游戏而已，并没有点张杰的名字。后来有媒体报道说，谢娜在片场扬言，如果这部电影票房好就和张杰结婚，这更是虚构。 
　　真实情况是：有一次我在拍电影，现场来了一个电视媒体探班，他问，08年很多明星结婚，你有没有想过？我笑着说，我还小，事业为重，还没考虑过婚姻大事。恰好导演叫我赶快拍戏，我边走边说，等电影票房好了再说吧。结果第二天新闻变成：谢娜说票房好了就跟某某结婚。 
　　记者：你和张杰有没有恋情？ 
　　谢娜：没有！我和张杰认识很久了，但我们只是非常要好的朋友。 
　　记者：湖南卫视跨年演唱会通过网站征集明星情侣活动，主办方列出了10对明星情侣，你和张杰获得网友高票推荐合唱歌曲，这说明什么问题？ 
　　谢娜（大笑）：如果真是这样，我愿意和张杰到湖南卫视跨年演唱会合唱歌曲。但合唱并不代表我们有恋情。只能说明我们四川人才辈出。 
　　记者：你对张杰怎么评价？ 
　　谢娜：张杰人不仅长得帅，而且心地很善良。面对困难，他很坚强。 
　　记者：09年新年马上来临，你有什么新动作？ 
　　谢娜：除主持《快乐大本营》外，2月要发新专辑。接下来的10个月，要主演三部电影，我都演女一号。还有一部电视剧也要在09年底开机，也是我主演。记者杜恩湖程渝

