明星们的圣诞节各不同 经济不景气催生简单生活
　　惊喜
　　周迅成圣诞卡主角
　　周迅每年都会以卡片向朋友们传递圣诞、新年祝福，今年的卡片对她而言意义非凡，因为卡片封面见不到她，而是由名画家常青所画的“周迅兰”，传递喜庆以及环保意识。周迅笑说，这次的卡片看不到我，但仍然是我，因为她是这款兰花的代名词。
　　过去周迅的圣诞卡多是以她每年拍过最重要的照片为封面传递祝福，今年她选择隐身幕后。一切是因她的画家好友常青，为她的“周迅兰”动笔画了一幅73cmX55cm的油画，这幅画将这款兰花能在野地生长的坚韧特性表现得淋漓尽致，让她决定以此为圣诞卡的主题。
　　周迅说，2008年大家都经历过很多开心与难过，她看到很多人下半年的金融危机让很多人感到不开心，她希望大家能够永远抱着希望，努力克服难关，一起迎接2009年。
　　早在一个月前，小贝曾以5.5万英镑的价格得到一辆新款的悍马，小贝夫妇把这辆小悍马作为圣诞礼物，送给自己的大儿子布鲁克林。这辆车虽小，但与真正的汽车没有什么区别。
　　帕里斯·希尔顿
　　开粉色新跑车
　　看来上周家中遭遇抢劫并没有给帕里斯·希尔顿带来太大的打击，周二，衣着光鲜的她又开着她新买的粉红色的、外形酷炫宾利跑车出现在洛杉矶的街头，十分拉风。
　　“花蝴蝶”滑雪
　　老公斥千万买屋
　　今年圣诞节，“花蝴蝶”玛丽亚·凯莉一如往常飞到科罗拉多州的滑雪胜地亚斯本度假，她将住在老公尼克·肯能斥资100万美元(折合人民币一千多万)买的小木屋，穿上红色比基尼泡热水澡，再到雪地上滑雪，与老公齐度圣诞。
　　好莱坞谐星金·凯利装扮成怪诞的巨形蛋模样现身。
　　小甜甜布兰妮和著名脱口秀主持人艾伦身穿老式圣诞服唱圣诞歌曲。
　　对于徐峥和陶虹来说，昨晚的 平安夜有着不同一般的意义：由于宝贝将于圣诞节前后出生，“准爸爸”徐峥忙着带妻子做生产前最后的检查，忙前忙后呵护备至，更为此推掉了不少“迎新”活动。
　　喜气
　　经济不景气
　　巨星“简单生活节”
　　金融海啸冲击好莱坞，许多好莱坞一线明星，今年把圣诞节过成“简单生活节”，
　　洛杉矶比佛利山庄的“绿树先生”园艺店，今年推出每株190美元，据悉，像茱莉亚·罗伯茨这等巨星，担心到店里挑选引来骚动，以网络预约方式订购；但像凯特·哈德森带儿子上店选购，“蜘蛛人”男主角陶比·麦奎尔和朋友也来店挑选，然后把圣诞树搬进自己的货车里运回家，连运费都省了。
　　过去圣诞狂欢派对、大手笔送礼物的热潮，今年也许还会出现在某些想炒话题的明星身上，但绝不会出现在布莱德·彼特和安吉莉娜·茱莉的家里。小布和茱莉决定今年他家的圣诞夜的娱乐节目，是7岁的麦杜斯和5岁的帕克斯，讲圣诞老人的故事给爸妈和4个弟妹听。 

