名模丽江酒店惨死 凶手：不是谋杀是帮她自杀
　　2004年，上海SpuerModel超级模特大赛周冠军；2004年，第十一届世界旅游小姐大赛中国区决赛总冠军，同时获最佳才艺奖、最佳人气奖、最受媒体关注奖；2004年，被评为世界旅游小姐赛事世界总决赛十佳模特；2007年，中国国际时装周最佳模特。
　　近日，传出世界旅游小姐徐倩在丽江身亡，目前死因扑朔迷离，警方只能确认其为“非正常死亡”，死亡前曾与凶手发生过性关系，凶手之后自杀未果，主动自首，此案经审理后，判被告以故意杀人罪，处以死刑，缓期两年执行，但被告人不服，已提出上诉。
　　2007年11月3日的丽江某饭店1301号标间里，一位曾多次在国际、国内模特比赛中摘冠的超级模特徐倩被杀，年仅22岁。据悉，当日徐倩是陪同雇主到云南丽江拍照，此雇主名叫魏磊，为了拍些民族服饰照片，承诺付七千元酬劳雇徐倩做模特到丽江选景拍摄，谁料此名模竟香销玉殒于丽江。据警方调查，死者于死前曾与魏磊发生过性关系，而后被魏磊杀害，魏磊在自首时表示，两人是“相约自杀”的，因为两人在发生过两次性行为之后，就谈起了各自的生活，生厌世之念，于是两人“相约自杀”，魏磊表示他将徐倩杀死完全是为了帮助她“自杀”。
　　激情过后，帮她“自杀”
　　当天，魏磊与徐倩同住酒店一个标准间里，晚上洗完澡后，两人就分别坐在各自床上看电视、吃水果、聊天，但没多久就谈到关于性的话题，于是两人一拍即合，很自然发生性关系。两番激情过后，他回到自己的床上躺下，继续和徐倩聊天到凌晨三四点，当然他们谈到彼此的生活时，突然提到了想死的问题，“我们都觉得活着没有意思，之后，就提出了一起死的问题。当时是谁先提出来的，我记不得了。她说，要么你先死，要么我先死，我说我先死，但她说她下不了手，就说‘我先死’。”魏磊还阐述了犯罪经过：“我就过去，坐在她的床边，用双手掐她的脖子，她没有反抗，也没有叫，我又骑在她身上掐她的脖子，一直掐到她不动。我问自己：她真的死了吗？接着我拿她睡衣上的带子，拴在脖子上，我的手在抖，有没有用力拉不记得了。之后，我见她嘴巴张开了，很害怕，就拿来一个枕头，盖住她的脸。”魏磊表示，当他“帮助”徐倩自杀之后，曾多次自杀，但结果都没有成功，于是他在无奈中报了警。
　　凶手被判死缓并赔40万 
　　在徐倩被害后，她的父母无法接受此事实，委托律师提出刑事附带民事诉讼，申请判决被告人承担183万余元的经济和精神损失费，但由于查不出被告人魏磊杀人的合理动机，只有根据被告人自己的供述，称其确实是在与徐倩发生性关系之后，相约自杀，之后自杀未遂。犯罪人魏磊为自己辩解时表示自己是初犯，并且主动自首，并愿意承担被害人的赔偿，因此请求从轻处罚。经过与被害人家属多番协商，双方达成协议，赔偿40万元经济损失费。12月19日，警方就刑事部分单独做出一审判决，宣判被告构成故意杀人罪，处以死刑，缓期两年执行，但被告人魏磊认为量刑太重，已经提出了上诉。见习记者 龙西 综合整理 

