杨澜成功秘诀：愿望要足够强烈(2)
　　追求将慈善当作生活方式
　　有一颗透明、晶莹的母亲之心的杨澜，还有着男儿般大气、睿智的胸怀。在慈善公益事业方面很有追求，很有长远眼光的她告诉记者，“我一直强调‘公益机构的能力建设’问题。跟发达国家比起来，我们国家的慈善事业是不发达的。今年被称为是中国的慈善元年，因为今年一年的慈善捐款突然激增至近千亿，这里面有喜也有忧。喜的是，慈善被极大地关注，忧的是，这种巨额的增长是否有着可持续性？它是一种冲动，还是一种可持续性的结果？”在杨澜心中，慈善应该是一种生活方式，如何能够让更多的人进入到这种生活方式上来，也许是她埋首去追求的一种梦想。杨澜说，“现在，我更想知道2009年我们国家还会有多少慈善捐款。”
　　杨澜的阳光文化机构在电视节目的推出方面，从《天下女人》到不久前推出的《猜猜女人心》，大都是探讨“女人”身心健康话题的。而这一切都是包容在一个名叫“天女计划”的大范围下的。“‘天女计划’是07年建立的，它旨在建立一个中国职场女性多媒体的社区，这中间包括网站、电视、地面活动等等。我在多年工作中发现，中国都市女性是全世界最活跃、最勇敢、最有创见、最愿为梦想付诸努力的一个群体。我们的‘天女计划’各项活动将以不同形式、不同主题，为这样一群人服务。”据杨澜说，目前“天女计划”还在着力进行重要的业务开拓，例如开设俱乐部、沙龙、做公益活动等等。
　　作为一个公众女性，杨澜是很多女性心中最想成为的那个“她”，她事业成功、家庭幸福、美丽智慧，问到所谓的“事业成功秘诀”，她沉吟了一下说，“你的愿望要足够强烈！”记者 张漪 

