吴京不识叶问 甄子丹打圆场：只是一场误会
　　本报记者晨晓
　　前晚，“BQ2008红人榜”颁奖典礼在北京举行。甄子丹( blog)、陈凯歌、陆毅(听歌 blog)、佟大为( blog)、陈好( 听歌 blog)、林妙可等数十位明星悉数登场。其中，电影《叶问》以强劲的口碑连夺多项大奖，成为当晚的大赢家。在2008年有3部电影公映的甄子丹更一举夺得年度最佳男演员奖，连他自己都坦言非常意外：“我拍了20多年戏，奖项拿了很多，但没想到今天会拿最佳男演员奖，真的很开心！”
　　虽然一直忙于为《叶问》做宣传，但甄子丹承认自己十分“在意”其他影片：“我们的电影能在贺岁档与大导演们的大片PK，这本身就是很荣幸的事。叶伟信导演还算是年轻导演，能与冯小刚、陈凯歌竞争，已经算赢了。”被问及《叶问》的票房，甄子丹表示不太清楚：“据说在内地和香港都非常好。我觉得票房不是最重要的，《叶问》的口碑让我感动。我和导演最关心的还是大家的评价。我们经常上网看网友的意见，大部分人都说很喜欢，这就让我很欣慰了。”
　　“叶问到底是何方神圣？”上月底，功夫明星吴京在宣传新片《狼牙》时的一句话惹来麻烦，香港多个咏春派拳馆及学会代表12月20日齐集举行记者会，宣布愿以50万元做赌注，挑战吴京。被本报记者问及此事，甄子丹略显惊讶：“我是现在听你说才知道（这件事），一会肯定要打电话问一问到底发生了什么事情。我首先要了解一下究竟双方为什么搞成这样。”同时，他不忘替吴京打起圆场：“我相信没有大家传的那么严重，应该只是一场误会。”对于被传与吴京因合演《杀破狼》而闹不和，甄子丹就一口否认：“没有！我们私下也是好朋友，不会为这点小事闹别扭。”
　　甄子丹还透露，明年除了要拍摄《叶问2》，还有一部喜剧动作片和一部时装动作片。
　　[现场花絮]
　　王中磊漏嘴爆赵薇(听歌)“初恋”
　　在当晚的颁奖仪式上，“华谊兄弟”总裁王中磊在为黄磊、孙莉(blog)夫妇颁奖时，突然大发感慨，称当年黄晓明(听歌)与赵薇也是初恋情人，却没能进一步发展。或许是意识到自己说漏嘴，王中磊随即改口称“这条消息为网络风传”，并半开玩笑地掩饰称：“两人曾互为梦中情人。”
　　黄磊向孙莉表白“我爱你”
　　黄磊、孙莉夫妇获得了“甜蜜情侣奖”。黄磊当众对爱人表白：“我爱你！”立刻调动了全场的气氛。孙莉也忍不住献上一个香吻。两人的甜蜜恩爱，羡煞旁人。
　　林申( blog)不后悔当年婉拒《赤壁》
　　新晋小生林申获得“年度优质偶像”称号。其实，在《爱呼2》以前，观众对他的认知度并不高，这也许是因为他挑剧本有点“怪”。2007年，林申婉拒了吴宇森导演的《赤壁》，跑去拍叫好不叫座的电影《意乱情迷》和《电竞之王》。他坦言，作出这个选择缘于自己对表演的要求：“演一些大制作能让观众更快地认识我，但这也会让我失去做演员的乐趣。我想多尝试各种类型的角色。”人气不断攀升的林申十分在乎别人对他的称呼：“我是一名演员，不管什么时候，请别叫我明星。”
　　（晨晓 余姝）

