杨澜成功秘诀：愿望要足够强烈(附图)
　　当很多电视主持人在执迷着要做什么中国版的“美国奥普拉”时，事实上，中国模式的世界著名主持人早已经悄然诞生了，这个人便是杨澜(blog)。作为一个仍旧活跃于电视业的主持人，杨澜的工作范围与影响范畴，早已经突破了这个微观的“点”，向公益慈善、社会活动家的广义“面”上扩张。杨澜从来不给自己贴标签，但是她走过的路很难有人重复或模仿。前天，借杨澜来南京主持本网主办的南京地产年会活动之机，本网记者特地来了一次“杨澜访谈录”。
　　心疼灾区孩子们的成熟
　　在2008年的各种场合，杨澜的身份“冠名”最多的并不是著名主持人，而是“××大使”。杨澜身上的公益职务很多，她担任着中华慈善总会慈善大使、全国义务献血形象大使及宋庆龄基金会、中国环境文化理事会等多家公益机构的理事。不久前，民政部主办的“中华慈善奖”表彰了一批热心于慈善工作的个人和机构，杨澜的“阳光文化基金会”荣获了“最具爱心慈善行为楷模”。事实上，我们很少有人了解杨澜及她的基金会常年来为公益事业所做的种种卓越工作，大多数人也就是在今年“5·12地震”发生后，多次在满目疮夷的灾区电视画面上看到杨澜及她的团队正在救助的身影，才得以了解她的公益事业。
　　提及亲往灾区救助的经历，杨澜至今记忆犹新，不过她的记忆中，大都是有关于孩子的。地震发生后两天，她与合作伙伴迅速创立了“孤儿救助资金”，18日她还和同事们一同去了绵竹看望受灾的孩子们，“我在那里有个特别的感觉是，9、10岁的孩子，都特别懂事。成熟老练到让人心疼。”在去绵竹的一个临时儿童活动中心看望孩子们时，杨澜遇到了一个五年级的男孩子，他像大人一样照顾着“来宾”，端茶、送水、找椅子、帮着干活，像个村长和校长，但是到了分礼物时，他却躲得远远的。杨澜她们离开那个地方时，天已经很黑了，他把她们送到门口，还跟她们逐一握手道别。然而，当电视镜头对着每个孩子，让他们说出自己的愿望时，只有这个孩子泣不成声，语不成句。杨澜说：“孩子们在灾难来临的时候，表现出来的成熟与老练，看着让人心疼！他们本来应该享受这个年龄的无忧无虑，可是在灾难面前却过早地有了担当，看着真让人心疼！”
　　为受伤女孩要周杰伦( 听歌)签名
　　社会上，有关于四川地震赈灾的热潮似乎已经退去，不过，很多人都还在默默而坚持地做着相关的公益捐助，杨澜及她的团队就是一个出色的榜样。灾区重建工作开始后，杨澜的团队就开始在各灾区小学建立“爱心岛”，每个“爱心岛”捐有7000本图书，供孩子们阅读。目前，“爱心岛”已经建成了50个，明年春节前将至70个。杨澜说：“给灾区的救助，要实现一种非常好的模式，避免资源浪费。我们救助灾区的各项活动开始就做到了有计划性。我们目前已经筹得善款5000多万元。这与我们机构的专业性、计划性是有很大关系的。例如我们筹建‘爱心岛’，里面的图书都是教育部专家配备的图书，每隔一段时间，还有专人负责把孩子们读书反应反馈回来，我们的这个项目是具有科学、长效性的。有个机构开始捐资200万，后来看到我们的成效，先后又捐了600万、2000万。”
　　阳光文化基金的很多救助带着强烈的“女性色彩”，即细微地关照人的内心，体贴地注意环境的冷暖。杨澜在谈话中，提到这样一件小事，她曾在四川都江堰巨源中学看望一个颅骨骨折的女孩子王楠，小王楠以前是个很爱哭的女孩子，可是她告诉杨澜阿姨，地震这段时间，她一滴泪都没有掉。临走前，杨澜问她：“你想要什么？”小王楠想了半天，终于说她喜欢周杰伦的歌，想要一个周杰伦的签名。于是，从四川回来后，杨澜辗转联系到了周杰伦，要来了周董的签名，寄给了王楠。小王楠开心地在电话中告诉杨澜，“我把他的签名挂在我的墙上，每天看着它，我将来长大后要做CEO。”这件小事在杨澜的心里并不亚于做一件大事。今年冬天，阳光文化基金特地为阿坝、德阳、北川等地方的残疾人送去了3000件羽绒服。

