华鼎奖评选演艺名人 姜昆任总评委董文华监督(2)
　　按照规则，满意度总榜前10名和各子榜第1名，不再参加单项奖提名。这无疑给这些奖项的归宿带来更多悬念。满意度调查最后一个子榜公布72小时内，在监事会监督下，总评委负责召集评审会议，各单项奖提名名单出炉。根据最新提名名单，每个单项艺人奖项提名最低不超过3人，最高不超过10人。其中，男、女影视演员提名各10位，有赵本山()、赵雅芝()、陈宝国(blog)、梅婷( blog)、陈坤(听歌)、周迅(听歌)、张智霖( 听歌 blog)、赵薇(听歌)、张国立、刘晓庆(blog)、陈道明、章子怡()、张涵予( blog)、蔡明(听歌 blog)、黄晓明(听歌)、马伊?(blog)、明道()、孙俪( 听歌)、 梁朝伟( 听歌)、李小璐( 听歌 blog)。男、女歌唱演员提名各10位，白雪(听歌)、刘欢(听歌)呼声颇高，新秀张靓颖( 听歌 blog)跻身韩红(听歌)、王菲( 听歌)、蔡琴(听歌)等大姐大行列，有望成为“黑马”。男、女舞蹈演员提名各3位，男星黄豆豆、孙杰、知名度总体不如女星杨丽萍、刘岩、张剑(blog)，刘岩最受关注。男、女曲艺演员提名各3位，男星陈佩斯、巩汉林、黄宏总体知名度又要胜过女星王淑玲、闫学晶、张建珍。男、女戏剧演员提名各3位。男、女导演提名各5位，就2008年表现而言，看点集中在陈凯歌与高希希(blog)、胡玫与李少红( blog)之间。男、女新人提名各10位，有意思的是，新人商业价值排名第一的海鸣威居然不在提名之列，林妙可优势突出。
　　谢娜( 听歌 blog)无缘较量
　　主持人单项奖有四个。男、女新闻节目主持人提名各10位，央视、凤凰卫视几乎包揽，欧阳夏丹(blog)、张泉灵之间的较量要激烈过罗京、赵普、韩乔生之间的同事竞争。男、女综艺节目主持人提名各10位，央视依然占半壁江山，湖南卫视在地方卫视中优势明显，汪涵(blog)、何炅(听歌 blog)无疑值得期待，倒是谢娜无缘提名，不能与陈鲁豫(blog)、吴佩慈(听歌 blog)、王小丫()等一争高下。
　　电视剧要20家省台播出
　　至于作品类奖项提名，根据规则，有资格参加评选的电影必须在自然年内公开放映过；电视剧必须在全国不少于20家省级电视台公开播出过；歌曲必须在演唱会发布过。而提交的电影的时候，要附带全面而真实的电影可靠的电影制作职员名单以及影片被放映的国内院线名称及放映日期。
　　选票放进保险箱，艺人不到场不给奖
　　值得一提的是，华鼎奖评奖对保密措施、艺人到场要求格外严格。据了解，为防不正当的拉票活动。获奖名单是高度保密的。消费者、观众投票后，选票全交委托的第三方机构会计事务所加以统计。选票放在保险箱内，委派警卫人员24小时守护。统计后的用纸则全部烧毁，绝对保密。各项获奖名单，分别装入密封的各个信袋，直到颁奖当日当刻，由司仪当众拆封宣布。对于艺人，华鼎奖决意净化演艺圈不良风气，只颁发给对参与投票消费者及老百姓尊重的艺人。奖项没有抗拒因素，不允许代领。如颁奖礼现场最高票数者未到，则下一得票者获选，以此类推。如所有候选人未到，则此奖空缺。 
　　2009年国际艺人参评
　　同时，从2009年开始，华鼎奖改制，可以颁发给效力于演艺界的任何国籍的艺人。2009年，候选人范围初步限定在中国、美国、日本、韩国、法国、英国所有艺人。除中国外，其他国家短期内只有影视、歌曲、主持人领域艺人可以参评。此外，还将对电视剧、电影进行全方位满意度调查，增加华鼎奖的份量。
　　姜昆总评委，董文华(听歌)监督
　　评委方面，第二届华鼎奖评审团采用小评审团制度，几乎涵盖国内一流权威级人物，如姜昆任总评委，徐沛东、黎鸣(blog)、康健民、冯双白、董伟、金铁霖、韩美林(blog)、李维康、袁德旺、印青、江平、滕矢初(blog)、吴江、殷秀梅、李培森、沈力、冯英、刘敏、陈健骊、丁俊杰等知名文艺相关工作者，均担任华鼎奖评审。王?担任秘书长。2009年起，将在提名阶段加入国际评审。
　　据悉，华鼎奖将于明年三月份举行盛大颁奖礼。

