配音大师童自荣做客：我的声音容易出帅的感觉(2)
　　童自荣：老伴身体不太好，有的地方是需要动手术的。幸亏我现在身体除了一天天老化外，还没有什么大的毛病。她是个典型的贤妻良母。
　　华商晨报：两个人相守了一辈子，遇到困难的时候，她会怎么安慰您？
　　童自荣：我们年轻的时候不属于一见钟情的那种，通过亲戚介绍的，但是也要有缘分啊。她带孩子是很辛苦的，我工作起来脑子里只有角色，都是她照顾家里。有的无奈跟谁也不太说，连她都不大说……但是她会知道。嗯……还好，这样的情况时间一长观众会发现。4年之间，主要角色的声音没了，观众就站出来了。这就是一个多月的网上风波的来源。(2003年，因童自荣的声音长期没在银幕上出现，网友发帖为其鸣不平。)
　　华商晨报：风波已经过去一段时间了，现在回头再看，会是什么样的感觉？
　　童自荣：这件事我一个字都没有说。我不上网，连手机都不大会用，短信也不大会发的。我的话，观众朋友们都代我说了……现在好多了，新的领导班子，比较重视培育人才、珍惜人才。
　　艺术·担忧
　　“现在工作方法快是快，不是在搞艺术”
　　华商晨报：您的知名度很高，但是现在的生活似乎并没有多么
　　阔绰。
　　童自荣：这个我也会感到不公平，但配音演员的总体收入是偏低的，相对于幕前那些明星要低几十倍不止。明星有经纪人，他们会帮忙调档期之类的。这些事情我们是没有的。
　　华商晨报：跟明星合作配音，是否因为他们的不专业让您感觉不舒服。
　　童自荣：现在工作方法跟从前不一样，一个轨道从头到尾全部录光，快是快，不是在搞艺术，没有互相的交流、揣摩，质量也会下降。现在有相当一部分观众因为配音不够好就喜欢听原声，这是配音演员的悲哀。
　　华商晨报：您为什么没有培养自己的子女走配音这条路，或者收几个弟子？
　　童自荣：退休后，还有机会塑造一点角色，做自己喜欢的工作，感到比较充实。我没有找到合适的弟子。上译厂这个品牌凝结着很多人的心血，不能倒，也不能名存实亡。
　　现代·生活
　　“周杰伦( 听歌)的歌也好听，《菊花台》好，有味道”
　　华商晨报：影视剧您看得多吗？韩剧、日剧都会看吗？
　　童自荣：我喜欢现代的，蛮有活力的，比方说台湾的《流星花园》F4啊，可以使我们回忆起我们的年轻时候，把我们带到幻想里去。生活里头太多的无奈，需要一点脱离。至于韩剧，韩国的裴勇俊()啊、日本的木村拓哉啊，都是很好的演员。
　　华商晨报：您喜欢唱歌吗？对于当下的一些歌星您关注的多吗？
　　童自荣：唱歌唱得好是不容易的。我现在还倾向于听流行歌曲。童安格的音色就特别好，赵传的歌啊什么的，特别有味道。要唱得好不在于嗓子，像罗大佑(听歌)啊，姜育恒(听歌)啊，老狼啊，他们的嗓音不是那种华丽的，但是唱出来的很有味道。流行歌曲可以唱一份心情。每个人都有自己的特色，一听就知道是谁。你比如周杰伦的歌也好听啊，《菊花台》好，有味道的。
　　华商晨报：我们东北的艺术您了解的多吗？
　　童自荣：我喜欢很多的艺术形式，相声、小品、评弹，我也喜欢民间的选秀节目，比如“超女”。张靓颖( 听歌 blog)的海豚音就很好。小品方面，赵本山()是天才！赵本山的小品真好！我喜欢的！二人转我不太懂，但是他们都有绝活，这也很不容易的。
　　本报记者 关舒柳 

