演艺名人商业价值报告 张涵予胜张艺谋超葛优
　　新浪娱乐讯 23日，“中国内地首发”的《中国演艺名人商业价值报告》在中国庆祝改革开放三十年之际发布。该报告以演艺名人公众美誉度、公众信任度、公众期待值为标准，而非单纯过往收入和人气，充分综合此前公布的公众形象满意度调查数据来为艺人商业价值做排名。报告统计了379879份样本数据，结果，张涵予( blog)超过张艺谋、葛优等人位列前茅。
　　排名表中，张涵予是最显眼的“新人”。一度以谷子地席卷整个中国的张涵予，仅一年的时间被大家熟识，就在百花、金马等奖项评比中令对手铩羽而归，其影响力之大令人折服。此次评比，张涵予也一举超越奥运人物张艺谋、银幕悍将葛优等老艺人，被给予了更高的希望。
　　纵观榜单，老牌艺人排名要比演艺新人靠前，说明实力和积淀比一夜而起的人气还为商业价值所看重。十年磨砺而出的张涵予，在众多明星中算是“新人”，但成熟老练的演出让人们见识了厚积的力量所在。
　　受天下英才传媒与中国人权发展基金会、中国消费者调查网等机构委托，由本土娱乐最权威的专业满意度调研机构联信制作出品的本报告是中国名人满意度调查举办以来首度专门制榜聚焦演艺名人的商业价值，含义深刻。同时，报告的调查范围较去年也进一步扩大，除了去年首届调查涵盖的内地及港台地区的歌星、影视明星、曲艺明星、舞蹈明星外，导演和主持人也被纳入。此榜的推出将有助于帮助中国迅速建立起新的财富伦理观念。
　　排名前二十位的是：刘德华( 听歌)、周杰伦( 听歌)、成龙( 听歌 blog)、李连杰( blog)、章子怡()、赵薇(听歌)、陈道明、黎明(听歌)、孙红雷、张曼玉、张涵予、黄晓明(听歌)、苏有朋( 听歌 blog)、张艺谋、陈坤(听歌)、周迅(听歌)、葛优、李幼斌、濮存昕、孙俪( 听歌)。

