瞿颖北京宴请10位老师 腊八采购灾区献爱心(图)
　　新浪娱乐讯 09新年的开始，就让投身于话剧《开心麻花---甜咸配》表演的瞿颖( 听歌 blog)忙得不可开交，在连续两天的元旦加场演出后，又赶个大早，定下位于海淀区成府路上一家她最爱吃的精品湘菜馆，接待她远从四川灾区?秀小学请来的十位老师一起共进午餐。
　　俗话说“每逢佳节倍思亲”，对于失去亲人的老师们来说，最难过的就是节日，所以能赶在腊八节与老师们一起吃湘菜喝粥，瞿颖感到特别的高兴。老师更感温暖，席间谈到奥运会的盛况时，开心之处，不禁一起合唱起奥运会歌《我和你》。
　　自今天512四川汶川大地震后，瞿颖作为红十字会的艺人代表，曾两度深入灾区，为灾区的孩子送去救援物资，在两次灾区之行中，与老师们结下了友谊，她发现除了孩子，老师们也是非常需要关怀的弱视群体。因为在地震中，许多老师的亲人与孩子同样都遭遇了不测，他们不但要忍受失去亲人的痛苦，同样还要担负作为教师的责任，?秀小学的校长在发生地震的当天，一个晚上头发全白了。这次带队的董老师，家中三代都受难，母亲、妻子、儿子都在地震中身亡……多重的压力下的他们，同样需要关爱需要化解悲痛。于是，瞿颖除邮寄了大量的御寒的物资如保暖内衣外，决定在老师们放寒假的时间，捐助老师们前来北京旅游和学习。
　　十位老师一行其实是12月30日晚到达北京的，当晚下了话剧演出的瞿颖顾不上卸装就直奔老师们下塌的宾馆，在确认好老师们一周的行程后深夜才离开。
　　12月31日晚，老师们一同观看了瞿颖主演的《开心麻花——甜咸配》，结束完演出，瞿颖又亲自陪同老师们回到住地，请老师们一起吃着四川火锅共迎新年的到来。前来的老师都是第一次来北京，能在首都过节，又能与他们喜爱的明星一起倒计时，开心得不得了，大家喝酒庆贺，对未来充满了美好的期待。
　　由于瞿颖对此次爱心捐助之事保持不事声张的态度，所以当记者从她的好友处得知此事时，已是3日的中午。在前与老师们的交谈中得知，由于?秀小学在地震中已完全倒塌，所以目前学校是在对面的平板简易房上课。其本生活用品国家已经配备，重建的新学校已开始施工，只是目前还没有什么文化生活……听到这些情况，饭后瞿颖决定分两路安排老师们的行程，她与教师代表去中关村家乐福为才老师们购买年货，其他的老师参观清华大家和北京大学。
　　由于瞿颖的一再推脱，记者不便与她同行，当向其他的老师们问及到此次北京一行时，老师们都露出了笑容，他们说，如果没有瞿颖这次的捐助，可能一辈子都不能来北京，能看到奥运公园，水立方、鸟巢，他们真的是太激动了，感受到国家的强大，感受到人民的关爱。
　　据悉，老师们还会在京旅游两天，在参观完北京的主要名胜古迹后将乘机返回成都。 文/南木山风

