李琳一半精明一半愁 要做低调实力派(图)
　　小李琳( 听歌 blog)，沪上某人气饭馆的老板，想做低调的实力派演员。
　　从《上错花轿嫁对郎()》中美丽温婉的江南女子到热门电视剧《百万新娘》中精明干练的白领丽人，小李琳那种有点小心计会耍点小手段的都市熟女形象给观众留下了深刻印象。眼下，她正在北京拍一部金融悬疑剧《金融危机之迷情姐妹》，分饰两个角色，一对双胞胎姐妹。剧中的姐姐善良文静，妹妹精明干练，这正合小李琳的心意，两种她擅长的表演风格都得以发挥。而现实中她也是如此，接受采访时柔顺随和，而白手起家开起8家饭馆的业绩，让人可想而知，这位小老板必是精明能干的。
　　小李琳说起话来声音软而低，令人很难想到这是个商界女强人。可事实上，她从大学三年级白手起家开起一家饭馆，最兴隆时有8家分店，菜式是她和父亲将四川、湖北风味结合在一块儿自创出来的。小李琳说开饭馆源于自己的忧患意识，那时她还是上海戏剧学院的学生，家逢变故一贫如洗，学费全要靠自己张罗。为了以后的长远打算，小李琳有了开店的想法。“我父亲厨艺很好，最拿手的就是辣子鱼，我们虽然想开店，但因为当时资金不够，这个愿望就一直没有实现。后来有一天，任泉( blog)到我家吃饭，尝了我爸的辣子鱼后，赞不绝口，立马提出开店的建议，就这样我们一拍即合，第一家饭馆就这么开起来了。”后来，任泉把这家餐厅开到北京也大受欢迎。而李琳在上海发展，最多时有8家分店，大学没毕业就有房有车，拍戏也比同学们从容，只接自己喜欢的剧本，惹人羡慕。
　　言及于此，小李琳毫不避讳经营生意的艰难，很多事不是一般女孩愿意担当的。创业之初，因为资金有限什么都是自己一手操办，办各种证照、进原料都是她骑着自行车到处跑下来的，下了课还得在店里端盘子当服务员。饭馆火了，进入正轨，店内的各个细节她还都希望自己可以亲自处理。分店最多时开到8家，后来因为各种意外事件有几家不得不关门，因为没有经验或者法律常识太少，这其间损失不小。不过，从某种角度来说，做商场女强人总比在演艺圈混二三线演员体面得多，可小李琳却把经商当成副业，演戏并最终成为自己的制片人是她的理想。小李琳坦言，每年经营饭店所得的利润确实很多，但如果演戏和经商产生冲突，她会毫不犹豫地选择演戏。“因为我喜欢演戏，表演很自信，而我也觉得自己不是个擅长经营的人。开店是为作制片人打基础，我的目标是，5年有机会当制片人，做自己喜欢的片子。”
　　拍起戏来，小李琳很投入。《迷情姐妹》剧组最近在门头沟附近拍摄了一场悬崖戏，一清早，灯光、道具、摄影师、服装师一行从山脚爬到山顶，为了保证逼真效果，小李琳坚持不用替身。从山顶一眼望下去，脚底的石头眼见着滚入深渊。小李琳“拼命三郎”似的顺利拍完戏，双手和膝盖也挂彩了。事后，小李琳才坦白说自己有恐高症，至今还有点后怕，不过，这次经历也把自己的胆子给练大了。 本报记者 金力维文图J187 

