巩俐称换国籍是个人选择 和张艺谋依然默契(图)
　　本报讯(记者 徐云霄)日前，在媒体面前一直低调的巩俐做客《杨澜访谈录》，这也是巩俐加入新加坡国籍后首次接受深度专访。出道22年，巩俐俨然已经成为中国娱乐圈最具影响力的人物，除了畅谈自己的“星”路历程，坦言“我的工作是老老实实做一个演员”外，巩俐也首次回应了加入新加坡国籍一事。据了解，本期节目将于1月11日23：30在东方卫视播出。
　　谈角色 “秋菊”有母亲影子
　　巩俐能有今天的成就，和她选择出演的角色有很大关系，几乎每一个角色都给人留下了深刻印象。巩俐在节目中透露自己选择角色的标准是“复杂”，为此她甚至推掉了007中的角色，“人物的个性，还有她的生存环境很复杂，我喜欢比较复杂一点的。其实当时007的时候，我是觉得剧本的人物简单了，让我没有太多发挥的机会。”巩俐透露说，当年那个“秋菊”其实有自己母亲的影子：“其实我妈妈在文革之后吧，去北京告过状。所以那秋菊打官司的时候我身上还有母亲的影子，我想我妈那时候去北京告状，坐火车坐那个硬座。”
　　而对于秋香这个角色，巩俐则坦言当时没有融入进去，很后悔。“我很喜欢当时拍的《唐伯虎点秋香》。那个时候我很后悔，因为当时我不太习惯拍这样的电影，也没去融入。其实我可以融但是我就不愿意，因为我不明白这是干什么的，怎么回事。但是我现在特别后悔，其实拍完之后就有点后悔，我就觉得我当时为什么不去玩呢？”
　　谈导演 和张艺谋依然默契
　　巩俐和张艺谋曾经是中国电影圈的黄金搭档，他们之间也曾有过刻骨铭心的爱情，共同创造出难以逾越的经典作品与人物。十年后，两人再度合作《满城尽带黄金甲》，巩俐释然称两人依旧默契。当主持人追问再度合作，两人之间会不会变得比较客气的时候，巩俐回答说：“他挺客气的。我看他对谁都客气的，都很尊重对方的意见，很尊重演员的表演。如果他觉得就是再多一点或者少一点的话，他会很礼貌地讲。”巩俐坦言张艺谋会对她出演其他电影有一些意见或忠告，而她则“都会往心里去”。巩俐表示，合作过这么多导演，张艺谋仍然是对她影响最大的。
　　围绕明星总是有很多是是非非，当主持人问巩俐是否需要解释或者说明一下成为新加坡公民一事时，巩俐简单回应说：“我觉得那个没有什么必要吧，个人的一个选择吧。”

