曹颖：十年谈情今年结婚 计划与王斑走上红毯
　　主持人曹颖( blog)、“中华环保爱心使者”童自荣、超女阳蕾(听歌 blog)等明星昨日出现在由中华环保联合会和四川电视台等举办的“兴于环保，乐在思蜀”公益晚会上。被记者问及和演员王斑( blog)的婚期，曹颖大方地笑着说：“转眼就翻年了，那就今年结婚吧。”
　　外界对曹颖的感情生活，一直有着猜测，但她昨日在接受采访时说：“我和王斑并不能经常在一起，但距离使我们更加有空间感，让自己可以小心翼翼地保护着属于我的爱情。”此前传闻说曹颖已和相恋十年的王斑结婚，曹颖表示：“我可以把我的护照、户口本都给你看，上面写的都是未婚。那天是他和记者开玩笑，说可能结了，可能没结，没想到记者真的这么写。忙了十几年了，以前我真是工作狂。这两年年纪大了，想有自己的家庭生活。快乐由我，今年就结婚吧。”
　　超女阳蕾于去年5月告别老东家天娱传媒，正式转签其他公司。昨日她在现场演唱了以“保护大熊猫(blog)”为主题的公益歌曲《熊猫来了》。阳蕾还道出了她的“熊猫计划”：单曲《熊猫来了》和认养熊猫蕾蕾都是“熊猫计划”中的一部分，为了继续宣传保护生态，保护大熊猫，歌曲《熊猫来了》也将于近期，在“团团”、“圆圆”营造的台湾熊猫热潮当中与台湾地区的歌迷见面。 
　　记者周帅摄影刘亮

