郭敬明当上副处级干部 四个助理围着转(附图)
　　作家、董事长、总监……郭敬明的头衔昨天又增加了一个，长江文艺出版社在元旦后下发的第一个聘任书就是聘请郭敬明为长江出版总社北京图书中心副总编辑。未满26岁的郭敬明成为80后作家中担任出版社社级领导职务第一人，长江文艺社北京图书中心相关负责人表示，郭敬明创作和策划出版的图书、杂志销售码洋去年已经超过1亿元，占据他们出版社的半壁江山，“他早就在干副总编辑的事情了。”郭敬明在新的一年将继续扮演“既当地主又当长工”的角色，贵为副总编辑的他，要同时创作两部长篇小说，他在MSN上的签名也干脆改成“我快要累死了”。 本报记者 蒋庆
　　一本新杂志，一本新小说 
　　郭敬明去年推出了《小时代》第一季，加上他主编的《最小说》杂志，最终以1300万的收入位列中国作家富豪榜首位。而郭敬明在新年的第一件事就是将《最小说》一分为二，推出一本《最映刻》作为《最小说》之外在下半月面市的青春文学刊物。目前郭敬明正在每期的《最小说》上连载《小时代》，有郭敬明的小说连载做基础，这本杂志目前已经保持着单期60万册的销售成绩。郭敬明决定在创作《小时代》的同时还要为《最映刻》写另一部用来连载的小说《爵迹》。
　　据知情人士说，“副总编辑”是一个行政级别。湖北长江出版集团是正局级单位，作为其分支机构的北京图书中心是正处级单位，那么这样推算下来，郭敬明的副总编辑应该算副处级。郭敬明昨天在电话里显得很兴奋，“这也算是我第一次担任国家编制内的高级别职务，所以有一点紧张。”
　　长江文艺北京中心媒体运营负责人赵萌昨日表示，“其实这么多年，很多读者都希望他能推出《幻城2》，郭敬明也希望再创作一部奇幻类的小说，《爵迹》的构思其实一直都有，因此这次也不是临时决定要再写奇幻小说。故事和《小时代》描写现实生活截然不同，但我觉得他就是有同时创作两种小说的能力。”郭敬明也表示自己在寻求更大的突破，“自从出道的处女作《幻城》之后，就一直没碰过奇幻的题材，是因为觉得特别难写。此次杂志改版，想到在原创作计划之外，再写一部不同的小说作为贺礼，第一个跳出来的就是《爵迹》。《爵迹》比《幻城》有着更为庞大更为绚烂的奇幻世界。”
　　太忙了 郭敬明要四个助理
　　“郭敬明现在是社级领导，领的也是那个级别的工资。”赵萌对于郭敬明是不是挂名副总编辑的疑问做出回答，据他透露，聘任郭敬明担任副总编辑是社里早就在考虑的问题了，“郭敬明除了自己创作小说，主编杂志之外，他还要策划青春文学作品，他和我们社合作之后，这一块也是越来越大，我们社去年图书销售码洋有2个多亿，郭敬明运作的青春文学类图书销售码洋就有1亿多元，占了一半以上。其实，他已经在干副总编辑的事情了。”赵萌说，郭敬明推出的新人七堇年、落落等人的作品目前已经能达到20万册的销量，这说明他已经具备一流图书策划人的水平。郭敬明在北京有自己的副总编辑办公室，1月7日，郭敬明将以副总编辑身份在北京与全国图书分销商见面，就他分管的青春文学图书新一年的走向与书商沟通。
　　郭敬明还担任天娱的文字总监、自己的公司还要管、两部小说还要写、两本杂志还要全面负责、还要负责策划图书，他到底有什么超级能量能保证把这些事情都干完而且干好呢？赵萌说，很多作家在担任领导职务后都会放下一些事情，但郭敬明什么都没有放手，新的职务让他比以前更累一点了。“他一赶稿子就是几天不睡觉，上周忙稿子也是三四天没有休息，他的生物钟也基本颠倒，每天要11点之后才起床。”因为事情太多，郭敬明在上海就有两个助理，“基本上是生活助理，为他安排活动和休息的时间，也负责提醒他哪些活动重要需要特别留意。而在北京这边我们也给他配备了两个助理，主要就是负责文字编辑方面，不能让领导太累了呀。”赵萌笑着说。

