09邓超贺卡全解读 有型邓超“而立之立”(组图)
　　新浪娱乐讯 在岁末年初，得到一个人的心意礼品和送出诚挚祝福是人们最喜欢的事情。在2009年即将到来之际，作为内地偶像实力巨星的邓超( 听歌 blog)，特别送上了一个别致的新年礼物——“超·梦·想”电子贺卡。
　　这套重金打造的flash电子贺卡，特别邀请了插画师和优秀设计师联手打造。内容不但涵盖了邓超08年的作品和精美写真，还将邓超塑造成一个云间天使和逐梦英雄。寓意邓超的2009年将和喜欢他的人一起，共同成长，成就更多梦想。在这套电子贺卡中，唯美的背景音乐配合绚丽斑斓的天空背景，为观看者带来别样的享受。
　　2009年即将而立的邓超，将这套心意礼物命名为“超·梦·想”也是送给自己的一份特殊礼物，而封套上的小字“2009 SUPPER DENG 有型邓超 而立之立”也将吸引大家在09年对邓超有更多期待.
　　收礼人猜想
　　据悉，这套邓超的“超·梦·想”电子贺卡将于近日送到他亲自选定的亲朋手中，而此次收到邓超的这份2009年特别祝福，只有相当有限的名额，自然，收礼人便引人猜想。据工作人员称，名单已经基本确定但并不方便透露，只希望收到实物礼品的朋友能分享邓超的成长和成熟，并以此答谢一直以来支持他的各界朋友。
　　邓超盘点2008 只提八部作品不提获奖
　　岁末年初，常常是各种盘点、评选最热闹火爆的时候，而对明星来说，工作辛苦一年，看过成绩单最是欣慰。在2008年，最为闪耀的明星中不得不提的是邓超，这位凭借《集结号》在今年摘得百花“最佳男配角”的实力小生，2008年正好也奉献了8部作品，就让我们细细盘点一番，实力和口碑自有作品说话：
　　No1、甜蜜蜜 这部作品可以说成为金牌导演高希希(blog)的又一神话，邓超和孙俪( 听歌)的联袂让这部满含深情的作品更锦上添花。雷雷和叶青的爱情故事成为08年上演次数最多的爱情神话，也让《甜蜜蜜》成为热播剧中当仁不让的金字招牌。而邓超在宣传时曾提到的“爱情是固体”的理念，也让今天的年轻人理解了父母一代的感情，更追求和珍视可贵的爱情。
　　No2、艰难爱情 这是邓超独挑大梁，和自己的老师合作的一部都市爱情剧。它在江苏卫视独播后迅速刷新了江苏卫视的收视纪录历史。而邓超饰演的钻石王老五孟皓，再次让他成为一个中国男人的标杆，甚至很多真正的“钻石王老五”都成为这部电视剧的拥趸，这部爱情观很另类的作品，让邓超演绎的可圈可点，“孟皓”也成为真正属于本土的偶像剧明星。
　　No3、李米的猜想周迅(听歌)、邓超、张涵予( blog)、王宝强( 听歌 blog)，这样的阵容给了《李米的猜想》一个绝对与众不同的气质，也因此，在同类影片中，《李米的猜想》给了所有人一个意外，好票房+好口碑真正依赖于好导演和好演员。正如周迅所云，《李米的猜想》中挑战最大的实际是邓超，作为演员，他虽然有两个“角色”，但是他必须收着，他的角色内心有太多的秘密和感情，但是他的双眼总是那么迷茫和焦躁，当片尾谜底揭晓，这个男人种种也勾得观众心疼。
　　No4、爱情左右 在这部12型男参演的影片中，整个片子就像一个擂台赛，最终胜利的那个人不但要具备实力，更是要有“天时、地利、人和”才能最终赢得美人归。无论是形象还是角色，邓超客串的这部电影为他赢得了诸多话题，而他的不羁和个性往往最终落点到“靠谱先生”的身份上，让观众总是不爱都难。
　　No5、人间情缘一个男人的传奇，从这部作品后，邓超深深爱上了这种命运感强烈的故事，在09年将有更多观众分享到这一作品。这也是邓超和导演刘惠宁的首次合作。
　　No6、医生 08年拍摄完成的这部电视剧作品，是刘惠宁继《人间情缘》后和邓超的再度合作，同样讲述一个男人传奇的一生，而邓超的角色跨越几重身份，经历命运无情的考验，更是他首次挑战一个医生角色，相信会让观众眼前一亮。
　　No7、今天就长大 邓超为东方卫视录制的《加油！2008》主题歌。这首公益歌曲不但展现了实力小生的完美声线，也成为第一首属于他自己的个人单曲，更伴随他在2008年迅猛“成长”，在08年5.12大地震后，这首歌也成为很多灾区孩子喜爱的歌曲。
　　No8、倚天屠龙记 一个禅意的张无忌吸引了邓超尝试从来没有演过的武侠戏。张无忌最大的特点也许在于他没有特点，而邓超抓住了这个人物最大的特点，就是“犹豫”，对于喜欢“犹豫”的张无忌，邓超有自己一番理解，而拍摄这部电视剧，也让他表达了籍此向金庸(blog)先生致敬的心意。
　　2008年，邓超的八部作品可谓可圈可点，他希望通过一种特别的方式和朋友们分享和珍藏，而对于获奖，邓超认为这些都是大家给自己的荣誉，自己记住并以此勉励便好，他希望2009年自己回到舞台的梦想能够成真，也希望在电影方面取得新的成绩。

