谭元元：芭蕾之路没有满足感
　　本报记者 李 洋
　　旧金山芭蕾舞团首席演员、上海姑娘谭元元，将以香港芭蕾舞团客座首席身份，于2009年1月1日至3日在国家大剧院主演《天鹅湖》。昨天，她抵达北京，谈起自己芭蕾生涯的点滴感悟。
　　谭元元1977年生于上海，10岁考入上海芭蕾舞学校，用抛硬币的方式决定了自己的命运；16岁，在巴黎国际芭蕾舞蹈比赛上，评委会主席乌兰诺娃给了她满分；18岁，她加入旧金山芭蕾舞团，3年后成为该团历史上最年轻的首席演员，也是世界顶级舞团中唯一的华人首席。每到续签合同的时候，谭元元都是团里最后一个和老板对话的演员。别人或许会担心自己的薪水和职位是否还能保得住，而元元要谈的则是可否在本团里的演出场次稍微减一点，多留点时间去其他团客座一下。
　　谭元元的成功是中国芭蕾的神话，但她也为此付出了很多。小时候，她并不能从芭蕾中感受到快乐，因为想放弃，甚至挨过妈妈的耳光。现在，她已浸润芭蕾20多年，并跻身世界顶级舞者行列。到底芭蕾给了她怎样的享受，让她一路坚持下来？
　　“我想更多的是陶冶吧。”元元说，如果要从中获得满足感那是很难的，因为艺无止境，艺术家总是好了还要更好，从来没有满足感。每次谢幕的时候，我都想：哎呀，我可以跳得更好一点。如果说幸福感，舞蹈太苦了，很难说幸福。成功嘛，那要看你怎么来看了，我的成功在于我的努力，能有这么多光环，我也真的是为之付出了很多。但有一点是可以肯定的，在舞台上的时间是我生命中最美好的时刻，在那一刻我感受到所有的付出都是值得的，我整个人陶醉其中。
　　去年，谭元元差点就要在北京演出《鹊桥》了，可惜种种原因导致未能如愿。此次来京是她首次在北京演出整剧，她有一点紧张。“北京的观众一定有很高的品位，他们看过各种世界上最好的演出。”临来前，正是旧金山芭蕾舞团最繁忙的演出时节，她每天要跳两场，古典剧目和现代芭蕾都有，非常辛苦。为了回到国内，她不得不坐十几个小时的飞机。“芭蕾演员的身体非常敏感，别说十几个小时，就是两三个小时都很难受。但能够登上国家大剧院舞台，我觉得这些辛苦值得。 

