唐一菲新年拍戏忙 多面性感从容演绎(图)
　　新浪娱乐讯 今年的元旦佳节，与去年一样，性感女星唐一菲( blog)是在剧组中度过的，她正在北京与刘德华拍摄中国首部科幻动作大片《未来警察》。去年此时，唐一菲与华表影帝王学圻一起，在云南的高原上拍摄中国第一部绿色环保电影《消失的村庄》。从2007年的娱乐新人，到2008年的迅速上升，唐一菲用专业的实力和姣好的形象，迸发出一股急剧的动力，成为了2008年最红火的性感女星之一。
　　2008年，似乎一夜之间，唐一菲凭借着《男人装(blog)》上的本色静态影像写真，征服了诸多观众的心。随后，趿着拖鞋、不施粉黛的她，又凭着率真的个性一举拿下王晶()三部片约，成为了最具噱头的新任“晶女郎”。加上新版电视剧《红楼梦》中一人分饰秦可卿和警幻仙子两个角色，让唐一菲的演艺事业上升到了一个更高的空间。2009年伊始，唐一菲在《未来警察》的拍摄中十分刻苦，拒绝替身，文戏武戏全都亲自上阵。也正是她的这种拼搏精神，让导演王晶圈定她出演即将在年中开机的“赤裸系列三”——《赤裸战士》，将成为继邱淑贞、Maggi Q之后第三位绝对女一号。
　　新《红》饰秦可卿警幻仙子 演绎含蓄内敛性感之美
　　在新版电视剧《红楼梦》中，唐一菲挑梁饰演“秦可卿”和“警幻仙子”两个角色，是《红楼梦》演绎史上唯一一个一人分饰两角的演员。
　　在秦可卿定妆照上，细长柳叶弯眉、莹绿高光眼影、低垂的眼帘、性感红唇与线条优美的下颌……唐一菲在写意化的唯美诗意造型下，再现出一个高贵妩媚含蓄神秘、与众不同的秦可卿！唐一菲的秦可卿造型，是新《红》美术指导叶锦添最得意的作品，被文化名人洪晃(blog)评价为“一丝不露性感之极”！
　　唐一菲似乎泪光闪闪略带惆怅迷离的神情中，又带着一丝令人怜惜的柔弱与温存，把秦可卿“行事又温柔和平，深得贾母等人的欢心”的玲珑一面，以及内心的隐秘与飘忽多层次的铺排出来。
　　一年多次荣登时尚杂志封面 用静态大片诠释性感
　　随着唐一菲从新生代女星中迅速崛起，各类时尚杂志纷纷邀约其拍摄封面或时尚大片，各种娱乐节目、颁奖活动等也抛来橄榄枝邀请唐一菲担任嘉宾。
　　2008年初，唐一菲为中国版的“花花公子”——《男人装》拍摄了一组时尚大片，用静像电影演绎出一段女特工出生入死的热辣故事。随着这组照片的上市，人们看到了一个“中国版的安吉丽娜朱丽”，唐一菲因此被媒体喻为“华语影坛性感女神接班人”！也正是这组照片，还为唐一菲与导演王晶之间搭起了合作的桥梁。
　　2008年7月，唐一菲的秦可卿定妆照荣登顶级时尚杂志《世界都市i look》封面，成为继张国荣《霸王别姬》造型和黎明在电影《梅兰芳》中的舞台造型之后，古装剧定妆照登陆时尚杂志封面的第三位演员。唐一菲的秦可卿造型也被人们喻为“史上最性感秦可卿”。
　　同年11月，新《红》里的“秦可卿”唐一菲与“蛛儿”张檬()，共同演绎的姐妹组合大片，成为了当月《女友(校园版)》的封面“女友”。唐一菲在可爱的扮相中演绎着性感的另一种完美诠释。

