郭敬明推出贺岁小说《爵迹》回归奇幻题材(图)
　　本报讯 （记者刘玮）在推出《幻城》8年之后，郭敬明(听歌 blog)将再次创作又一部全新奇幻题材小说《爵迹》，郭敬明表示，自己和8年前相比，在文笔上有了很大进步，《爵迹》也将营造出比《幻城》更为绚烂的奇幻世界。
　　《最小说》主编郭敬明在2009年的第一件事就是将有着“青春文学第一刊”称号的《最小说》改版，推出新版下半月刊《最映刻》。同时作为新刊的贺礼，郭敬明将启动有着《幻城2》之称的新长篇小说———《爵迹》，并直言该小说是为《最映刻》量身打造，在《最小说》连载《小时代2.0》的同时，下半月刊《最映刻》将一直连载新故事《爵迹》，把读者带到欧洲中世纪的传奇故事中。
　　8年前，由郭敬明创作的奇幻长篇小说《幻城》红透大江南北，郭敬明也因此一举成名，成为青春文学领军人物。8年后，在创作自己准备历时五年的《小时代》的同时，开始撰写奇幻类故事《爵迹》。已是长江出版集团北京图书中心副总编辑的郭敬明表示，很多读者都期待他写《幻城》第二部，而奇幻风格也是自己很中意的选题，“《幻城》之后一直没碰过奇幻的题材，是因为觉得特别难写。此次《最小说》全面改版，想再写一部新书作为贺礼，第一个跳出来的就是《爵迹》。8年过去了，觉得自己无论是在情节还是文笔上，都有了很大进步。《爵迹》不同于8年前的《幻城》，更为庞大更为绚烂的奇幻世界，对于那里面的故事我自己也很兴奋，更希望读者会喜欢。”

