马晓晴：所有恋爱都谈完，所有男人都看穿(图)
　　1988年，马晓晴因演《顽主(blog)》走红，后来演《北京人在纽约》大红。“那时我出门要戴墨镜，经常会有服务员站在旁边，看着我吃饭，冲着我嘿嘿地傻笑，我就说：‘你们不要再对我笑了，吓死人了，饭也吃不下了。’”
　　2000年前后，她淡出娱乐圈，“回到上海后也老戴墨镜，后来我妈说你别戴了，你戴了也没人认出你来。后来再也不戴了。”
　　本报记者 张世豪 上海摄影报道
　　在《编辑部的故事》里马晓晴饰演一个要吃要喝、无法无天的小保姆；《北京人在纽约》中饰演追求自由的小女生。有人说这角色就是马晓晴本人的真实写照；但马晓晴说，当年的任性已经不复存在了。
　　12月22日，上海的街头冰冷刺骨，马晓晴身着一件米黄色毛领大衣如约出现在记者面前。她和堂兄在上海经营着一家艺术设计公司，有50多名员工。近十年没有出现在大银幕上的马晓晴脸上的皱纹明显增多；但声音仍如少女时甜美，她不断重复着这句话：“一切都过去了……”
　　是的，一切都过去了，难怪她一开始就满怀怨言，“我11岁时就开始拍电影，我以后不想再演戏了。”随后，马晓晴更是语出惊人，“在35岁以前我就已经把所有的恋爱谈完了，如果把我的感情经历写出来会是一本非常精彩的书。”她甚至诅咒自己，说自己命中注定会断子绝孙……
　　“在北京的时候，我走在大街上，回头率特别高，而到了上海，一切都变了，在拥挤的人流中，我看到的只是黑压压的后脑勺……”
　　当年
　　11岁成童星 20岁红编全国
　　马晓晴1968年出生在上海市一个知识分子家庭，1979年，11岁的她被谢晋挑中出演《啊！摇篮》(饰演小湘竹)，从此踏上演艺之路。拍完《啊！摇篮》后，马晓晴的脑子里开始萌生出长大后当明星的梦想。高中毕业前的马晓晴拍了7部儿童片，成了当时全国名副其实的小童星。不顾家人的反对，1986年，马晓晴考入了上海戏剧学院，但是在1988年，马晓晴做出一个大胆的决定———退学，正好那一年，峨影厂的米家山导演来找马晓晴演电影《顽主》，学校也坚决反对，马晓晴就退学了。
　　1988年7月，马晓晴到北京拍王朔小说改编的同名电影《顽主》，她把这部影片称为自己的第一部成年影片，她说当时根本不知道王朔，“米家山寄给我剧本，我非常喜欢，就给他写了一封信，说我得到了一个空前绝后的角色。我开玩笑说假如不让我演，我就带一把枪到峨眉山上去杀了你。后来潘虹还跟我开玩笑，‘你以为我们峨眉电影制片厂都是猴呢！’”拍完《顽主》后，米家山给马晓晴写了一封信，信中说：马晓晴你实现了你的诺言！
　　因为在《顽主》中的出色表演，马晓晴获得1989年金鸡奖最佳女配角唯一提名。那届金鸡奖的评委会主席正是带她走上电影之路的谢晋，“谢晋导演当年提出，不要颁奖给我，让年轻女演员这么早就得到大奖，她们拿了奖就会往外国跑。”当时有将近半数金鸡百花最佳女演员得主拿到奖后都出国，其中就包括陈冲(blog)、张瑜、斯琴高娃、龚雪等。 与大奖失之交臂，马晓晴竟然一点也不恨谢晋，“我一点都不恨他，谢晋是我的开门祖师爷。”
　　1992年，马晓晴参加电视剧《北京人在纽约》的拍摄。马晓晴说要特别感谢姜文，“他当时对大家说，‘宁宁这个女孩，我全中国不要任何一个女演员，我非得要这个女孩(马晓晴)，一定就是她了。’”
　　1997年，她凭借在《我也有爸爸》中的出色表现获得第17届金鸡奖最佳女配角，成了那个年代炙手可热的女明星。在很长一段时间里，马晓晴体会到了什么是“走红”，“那时我出门要戴墨镜，经常会有服务员站在旁边，看着我吃饭，冲着我嘿嘿地傻笑，我就说：‘你们不要再对我笑了，吓死人了，饭也吃不下了。’”
　　感情
　　“这辈子，注定要断子绝孙”
　　谈到自己的感情生活时，马晓晴突然说：“这个太八卦()了，我先出去抽根烟。”马晓晴从包里摸出一根白色的女士香烟，慢慢点燃，大口大口地抽着，突然她笑了起来：“1999年，我在北京演赖声川(blog)的话剧《他和他的两个老婆》，当时我穿着三点式就上台了，当时挺轰动的，但是我觉得不黄，就是有点色情。”马晓晴现在和父母住在一起，年近41岁的她过着没有男人的生活。曾经有一段时间，她不太习惯，常常把自己灌得酩酊大醉；有一天，马晓晴喝了很多的酒，突然跳到了摆满酒菜的桌子上，从一张桌子跳到另一张桌子上，跳啊，跳啊，跳了整整一个晚上…… 
　　曾和“身在高位”者有段情
　　在马晓晴刚到北京时，曾和北影厂的年轻导演路学长谈过恋爱，那个时候马晓晴在路学长的家中住过很长一段时间。能有个“窝”而不至于像其他北漂演员那样到处租房，当时令很多北漂明星心生羡慕。据马晓晴回忆，1988年到北京拍《顽主》时就和路学长恋爱了，“他现在已经结婚了，我们已经没有联系了，……他那个时候得了太重的病，我很长一段时间在照顾他，我爸爸说他是个没良心的人，后来我拍《北京人在纽约》的时候就走了，他一直给我打电话，还不断地写信，最终我们还是认认真真分手了。”之后，马晓晴曾经历过一段不同寻常的爱情，用她的话说就是，“他现在身在高位，说出来对谁都没好处。”

