《超级明星》岁末火热降临 孟广美领衔笑翻全场
　　新浪娱乐讯 孟广美坐镇主持的《超级明星》自播出以来，观众持续火热追捧，收视率居高不下，可谓08年末最火的综艺节目。据悉新一期的节目也将出炉，特为观众带来元旦大礼。
　　这次，孟广美不仅以喜庆红裙现身，而且开场旋转一圈，活力四射，尽显新年新气象，而嘉宾苏永康(听歌 blog)则幽默不断。孟广美与苏永康认识颇久，所以亲切叫他康仔，还不时“告诫”他要加油，因为抢答环节苏永康同学总是“后知后觉”，到最后几乎要抱大鸭蛋落寞离开，到最后一题孟广美用“激将法”迫使他使劲浑身解数，终于“蒙”对一题，挽回一点颜面。到“我是谁”环节，在孟广美持续刺激下，苏永康延续了好状态，一连将四位“陌生人”对号入座，胜利之后回身向观众作揖，神勇状态与之前判若两人，孟广美大呼“原来是真人不露相”，苏永康答“不敢不敢”，两人一唱一和，引得观众笑声不断。节目中苏永康还“插播”他的经典歌曲，孟广美先是惊奇，随后拍手附和，一派孩子般活泼模样，十分可爱，观众也被带动，几欲形成大合唱。
　　另一位嘉宾新人王一冰(听歌)则全身“带毛”现身，身着皮草短裙，脚下一双毛毛短靴，有热有暖。孟广美好奇心大增，询问她温暖的皮草是否真的，王一冰解释说只是人造皮草，因要倡导环保，孟广美连连点头，幽默说女人为了美真是不惜一切，顺便上去摸摸一试手感，接触“毛茸茸”后发现手中布满不少小毛附着，笑言的确是环保毛。观众先是不明所以，听到到孟广美说今晚千万不能摸鼻子，否则会再多一层“屏障”，全场笑翻。
　　在孟广美的带领下，《超级明星》打了一个响亮的新年炮，也奏响了孟广美09年事业的新凯歌，无论是孟广美还是她的《超级明星》，都值得观众持续守候，开心大笑，等待它下一次精彩的降临。(ZJ) 

