编剧张永琛组建“抱抱团”众网友齐讨拥抱
　　刚刚结束了新戏《孙子大传》开机发布会的编剧张永琛(blog)，昨日在自己博客中发表了一篇名为“09春节“过年好”何不改为“抱一抱””的文章，在文章中张永琛深切的呼吁：抱一抱——让我们通过这简单的行动带来温暖的心动，互相祝福“牛年更牛”！
　　张永琛在文章中称，组建“抱抱团”的想法是源于日前宝马和奔驰打出的“抱团 御寒”的标语。他说：“当奔驰宝马两大汽车制造商打出“抱团 御寒”的标语，两只从不寒暄的手紧紧握在一起的时候，人们的心中涌动起一股热流，当然不是期盼这种合作能使高档车的价钱砸到中档价位，而是人们看到在大灾大难面前，已经没有什么不可能发生的了。同样的境遇、同样的压力、同样的心情，风暴面前人显得如此弱小不耐寒，握握手、抱一抱，36度的体温又让我们感到如此的温暖。宝钢与海尔抱团了，武钢与葛洲坝牵手了。互相较劲的握手言和了，彼此竞争的统一战线了。没有什么比互相依靠更加重要，没有什么比互相温暖更有力量。”
　　在接受采访时，张永琛表示：08年对于中国人是特殊的一年，从雪灾、水患到大地震，中国人的心在这一年一多半的时间中都沉浸在失去同胞的悲伤之中，所以在迎接09年春节时，中国人互相百年时更应该，抱一抱相互温暖。而对于将中国人传统的“春节好”改为“抱一抱”的呼吁，是否会担心因为挑战传统而不被网友接受的问题，张永琛说：“人心都是肉长的。”

