易中天：欢迎批评希望宽容(图)
　　□晚报记者 谢正宜 报道 
　　今年初，重庆人况力彬花了50元诉讼费，以“易中天的《品三国》（上）差错率超过国家新闻出版总署低于万分之一的规定（即全书23万字错误不得超过23个）”为由，把易中天推上了重庆市渝中区人民法院的被告席。 
　　官司一打近一年，易中天坚持“沉默是金”。昨天下午，刚刚得知判决结果的他在沪上接受媒体专访，首度回应此事，透露“多多少少打扰到”自己的该案已经解决，加之小外孙女呱呱坠地，已是“双喜”临门。 
　　我不是适格被告 
　　今年1月，况力彬以易中天的《品三国》一书中错漏过多、存在消费侵权为由，将易中天和出版社、书店告上法院，索赔2050元。重庆渝中区人民法院受理了此案。 
　　昨天上午，重庆渝中区人民法院对此案作出了判决，认为易中天仅是向上海文艺出版总社提供书稿的作者，并非《品三国》（上）的生产者和销售者，况力彬以《品三国》（上）一书的质量存在问题为由起诉，其适格被告为重庆新华书店集团公司和上海文艺出版总社，易中天不是本案适格被告。其次，《图书质量管理规定》第五条规定，差错率超过万分之一的图书，其编校质量属不合格。经由上海市新闻出版局组织权威专家审核，《品三国》（上）差错率按初版本计算为万分之零点三一，按重印本计算为万分之零点一九，属合格产品。故法院驳回原告诉讼请求。 
　　昨天下午，回顾整个事件，易中天字斟句酌地表示，“我感谢读者况力彬，不感谢原告况力彬。任何人指出错误，我们都感谢。但是，笔墨官司笔墨打，不能滥用诉权，不能浪费公共司法资源。 ”对于批评，易中天的观点一直是“发现硬伤，立即改正”：“我们的原则是尽可能减少差错，但一点也没有是不可能的。我还要提出八个字：欢迎批评，希望宽容。 ” 
　　“笨外公”不会抱孙女 
　　相较公事的“时效性回应”，易中天对于私事的披露一直是能躲则躲。但许是终于扯去烦心官司缠身，昨日他心情大好，一反常态“泄密”：“2009年计划？累了，要休息。当外公了，忙啊！ ” 易中天的外孙女现在才2个半月大，名叫一诺，“一诺，千金嘛。 ”不过这个别致的名字却并非出自这位学者之手，而完全由女儿女婿“自主”。荧屏上挥斥方遒的潇洒劲儿，到生活中却有点手足无措，易中天自谦是个“笨外公”：“你别说，女人天生就会抱小孩，随便一抱，女人也舒服，小孩也舒服，可我抱起来，却总是硬邦邦的不得劲儿。 ” 

