郭德纲将“空降”武汉 承诺让观众过足瘾
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者陈博雷)新年1月，郭德纲( 听歌 blog)的日程就已排得满满当当。作为“草根英雄”，他不在央视春晚()转悠，而是马不停蹄地进行着8场新春拜年全国巡演。10日，巡演将“空降”武汉，包您过足相声瘾。
　　日前，巡演首场已亮相西安。两分钟一小笑、五分钟一大笑，郭德纲和德云社众星轮番上阵，足足三个半小时的精彩表演把观众逗得前俯后仰，而郭德纲更是在热情的喝彩声中，返场不下10次。
　　随着郭德纲来汉日期的临近，各地巡演盛况频传也撩足了江城“钢丝”们的胃口。
　　记者在相声吧、郭德纲吧以及各大相声网站论坛上看到，“钢丝们”争相传递巡演消息，不少留言更传达着武汉“钢丝”们的热情：“没别的爱好，就是爱老郭说相声时那种逗人的恢谐语气和肢体语言！”“郭德纲的相声题材贴近现实，讽刺幽默，总能把大伙逗乐！”
　　主办方负责人介绍，演出正式开票以来，江城“钢丝”超乎想像的热情令门票大卖，100元的低价票早已全部告罄。
　　面对如此热情的江城相声迷，郭德纲也通过演出主办方慷慨承诺：“我希望面对面把欢笑带给更多观众，在武汉的出场时间肯定会比西安长，保证让湖北的观众过足瘾！” 

