张钰自曝曾想过自杀 穷困潦倒生活费全靠男友
　　2003年，曾因主动爆料娱乐圈“潜规则”而引来空前关注度的女演员张钰(blog)，自从与张纪中( blog)、黄健中、于敏三大导演的官司败诉后，迅速从公众视线中消失，淡出了娱乐圈。张钰去哪里了？她生活得怎么样？她是彻底退出娱乐圈还是短暂地归隐？
　　近日，张钰在家乡湖北十堰接受记者专访,隐秘生活得以曝光。
　　“宋祖德( blog)很有正义感”
　　记者：跟张纪中、黄健中、于敏三大导演的官司败诉后，你就在娱乐圈难见踪影。最近两年是在低调拍戏还是回家乡发展了？
　　张钰：没有拍戏。现在也不会有人找我拍戏。我就在家乡生活。
　　记者：为什么没人找你拍戏呢？你不是和宋祖德签约合作了吗？
　　张钰：(笑)他们胆小，怕我又出来曝光。我跟宋老师签了个友好协议，但至今没有合适的剧本。
　　记者：宋祖德在圈内是一个争议很大的人，跟他签约合作不怕惹麻烦？
　　张钰：他很有正义感！敢说真话，敢于在我最艰难的时候力挺我。不管别人怎么评价他，但在我心底，他是一个很善良的人。人都有两面性，只要不超出做人的原则就行。
　　“穷困潦倒，差点自杀”
　　记者：为什么不继续留在北京发展，而是回了家乡？
　　张钰：(一声叹息())也是生活所迫。当初揭露娱乐圈的性丑闻，我曾说过“大不了回家乡发展”。我在北京都是租房住，好的时候还买了辆车。然而，在北京生活成本太高，虽然我也挣了一些钱，但在北京没有戏拍，觉得在这个圈子里太累了。
　　记者：你现在跟父母在一起生活，还是独居？
　　张钰：我出名后，很多人都避而远之，不敢跟我来往。父母和姐妹对我都冷眼相待，觉得我给他们丢了脸。在我生活最困难的时候，他们也没有帮助我，只有看不下去的姐姐借给我1000元。
　　记者：生活困难？回家做生意不顺利吗？
　　张钰：我做的是女人的服装、饰品生意，因为缺乏市场调研，自己很贪玩，不善于管理，损失惨重，后来把铺子转让了。回家后，我生活在一个人的世界里，非常孤独，非常空虚，认识了一些赌钱的朋友，深陷其中不能自拔。不怕你笑，2007年底我输光了所有钱。生活，可以用穷困潦倒来形容。那段时间特别灰心，特别郁闷，特别孤独，差点就从5楼跳下去了。
　　记者：可是，你当初揭露娱乐圈的潜规则时很勇敢啊？
　　张钰：亲情是我最后的堡垒。我觉得天下人都可以误解我、看不起我，但是我忍受不了家人的冷漠……(低头，泪水悄悄滑落)在亲情面前，人是很脆弱的。那段时间，我有一种被孤立的感觉，想过出家，也想过自杀。
　　“生活费都是男朋友给的”
　　记者：那么，是什么让你放弃了出家、自杀的念头？
　　张钰：(吐了一口烟圈，望着远方)爱。遇到他，我得到了强大的精神动力。那段时间我得了严重的抑郁症，我们在家乡认识了，他在我家乡的一个单位上班。跟我交往后，他单位里的人经常开他的玩笑，但是他并不在意，坚定地爱着我，甚至连辞职也不在乎，这让我很感动。
　　记者：什么时候结婚？
　　张钰：相信快了。一旦结婚，我会公告天下，让那些恨我的人失望，让那些想让我倒下的人失望，我会好好活着。
　　记者：你男朋友现在做什么？
　　张钰：做生意。我们有一套房子，正在装修，我目前的生活费都是男朋友给的。
　　记者：没拍戏，你平常做些什么？
　　张钰：你看我比网上公布的年龄(32岁)还要年轻一些吧？我喜欢睡觉，一般中午才起来，这是我的养颜秘诀。平常我睡得很晚，不是看电视就是写日记。我偶尔也会去歌厅玩玩。在家里，我不会做饭，他经常做一些可口的饭菜，把屋子打扫得干干净净，我感到很幸福。至于赌博，我不会玩了，日子要好好过(笑)。
　　成 商 

