幕后“操盘手”何庆魁承认没与高秀敏结婚(图)
　　□晚报记者 轩召强报道 
　　何庆魁，这位一手打造了当年春晚舞台上赵本山、高秀敏、范伟“铁三角”的幕后“操盘手”，却在自己“知天命”之年领教了什么叫造化弄人——2005年，他十天之内先丧子后痛失爱人；两年未到，又曝出他曾参与“万里大造林”案件，不仅需退还巨额代言款，还有可能面临牢狱之灾；而随着2009年央视春晚进入倒计时，“何庆魁欲东山再起”的消息也不断传出，更有媒体曝出他与女演员王璐瑶关系暧昧，并已住在一起。 
　　今日上午，何庆魁做客《凤凰网·非常道》栏目时，澄清自己不过是2009年春晚剧组的“编外”人员，自己和赵本山也没有“创作上的分歧”。此外他还透露自己和原配老伴一直没有离婚，目前他已经把原配老伴接到身边一起生活。 
　　春晚是语言节目的“大坑” 
　　曾担任了2005、2006年两届春晚语言类节目总统筹，并创作了《卖拐》、《卖车》和《昨天·今天·明天》等一系列优秀作品的何庆魁，对春晚语言类节目自然很有发言权。他表示，随着春晚越办越大，央视演播大厅也越来越大，语言类节目在其中就像 “一个孤零零的小蚂蚁”一样非常不占优势，“中央台那个1号演播厅，2500多平米吧，像个小体育馆似的，舞台和观众中间断开那么大一块儿，人气接不上，那就是歌舞类的天堂，语言类的大坑。 ” 
　　与赵本山没有创作分歧 
　　2009年春晚演出在即，万众期待的本山大叔却到现在还没找好搭档，高秀敏的猝然离世让当年的“铁三角”彻底成为绝唱，而何庆魁也曾多次表示“我和赵本山不可能再合作”。诸多迹象惹人猜疑——赵本山与何庆魁之间，是否有不为人知的矛盾？节目中，何庆魁明确表示 “我和赵本山没有创作上的分歧”，而在评价这位老搭档兼老朋友时，何庆魁也是一脸心疼地表示“他是太强太累的人”。 
　　别拿我和王璐瑶开玩笑 
　　日前有消息称何庆魁为了还债已倾家荡产，现在寄宿在京城某女演员的公司，而且和该女演员关系暧昧，甚至有结婚传言。对此，何庆魁颇感无奈，“借住在王璐瑶公司不假，还担任公司的艺术总监，负责剧本创作和艺术把关，但说我们关系暧昧，甚至已结婚就完全是谣言了。”何庆魁表示“最好不要开这种玩笑，对双方家庭都不好”。 
　　此外，何庆魁还透露，自己和高秀敏在一起的14年中，原配老伴到南方陪大儿子做生意，“我很感谢那14年，她能够理解我和高秀敏之间是在做事业。后来儿子没有了，对一个女人来讲，她对我那么钟情，我怎么的也得把她接回来。现在我已经把她接回来一起生活，因为我们一直也没有离婚。 ” 
　　新闻链接 
　　警方加紧追缴何庆魁涉案款 
　　刚刚宣判的万里大造林案中，该公司董事长陈相贵被判有期徒刑11年，不过其间法院对名誉副董事长、代言人何庆魁获得的488万元代言费是否合法却没有任何表态。前天，内蒙古自治区公安厅经侦总队总队长范新义在接受采访时表示，目前何庆魁退还的还不到200万，经他们了解，何庆魁是有还款能力的，只是他不愿意全部退还而已。范新义表示警方会加大追缴的力度。 

