朱迅有意翻译村上春树“自传” 无奈档期太紧
　　□晨报记者 徐 颖 
　　新年伊始，日本作家村上春树的“回想录”《当我跑步时，我谈些什么》在各大书店亮相。记者昨日从南海出版公司获悉，该书的译者是通过网上公开征集而来，活动收到了来自国内以及日本近50位译者的试译稿件，就连央视主持人朱迅(blog)也辗转找到出版方，希望参加角逐，但由于出版社档期太紧，最终未能如愿。 
　　据出版方透露，“村上‘自传’首次公开征集译者”活动自去年7月下旬发起后，吸引了大学教师、研究生、外企职员，以及日本文学爱好者等纷纷报名。 
　　曾有着在日本学习和工作经历的朱迅在网上得知此消息后，立刻联系到出版社，毛遂自荐希望翻译村上春树的这部“回想录”。但由于出版社要求在1个半月内就交出2个章节的新书试译稿，时间太紧张，朱迅无奈退出竞逐，无缘该书翻译。经过出版方组织的专家、学者对所有来稿反复进行的审核、评定后，最终推选由日本文学研究者、翻译家施小炜担纲翻译。《当我跑步时，我谈些什么》是村上春树首度向读者敞开内心，让读者与他一同感受关于孤独寂寞、创作低潮以及其他种种感受的作品。据出版方透露，该书是村上春树20多年来首次整理“极其私人地感悟到的东西”。2007年10月，该书在日本上市后，日本评论界将其看作是“村上春树成为作家后的自传”。在这部非虚构的作品里，村上回顾了从1982年步入作家生涯以来，25年间从未间断过的长跑，娓娓道来在长跑过程中作家对人、对文学、对音乐、对跑步的“思索片段，抑或自问自答”。 
　　出道多年，村上春树一直是位不折不扣的“跑步小说家”。从处女作《且听风吟》开始，到《1973年的弹子球》、《寻羊历险记》再到《挪威的森林》，村上就从未间断地跑着、写着，正如作者在《当我谈跑步时，我谈些什么》中所写：“我认为这本书乃是类似‘回想录’的东西。虽不是传记那般夸张的玩意儿，但是归纳到随笔的名号下去，似乎也颇勉强……在我，是想以跑步为媒介，对自己作为一个小说家、同时又是一个‘比比皆是’的人如何度过这约莫四分之一世纪的，动手进行一番整理。小说家应当在何种程度上固执于小说，而又应当将心声公开到何种程度，恐怕因人而异，难以一概而论。我希望通过这本书的写作，寻觅到一个对我而言类似基准的东西。是否成功，我不太有自信。不过写完的时候，我如释重负，心里涌出一缕细细的感触。” 

