何庆魁不惧质疑回应传言 称与赵本山没分歧(图)
　　央视春晚()将近，有消息称春晚语言类节目总统筹何庆魁欲借此东山再起。日前，惹来舆论热议的何庆魁接受《凤凰(blog)网·非常道》节目专访，澄清自己只是2009年春晚剧组的编外人员，纯粹是帮总导演郎昆的忙。何庆魁表示自己与赵本山()没有创作上的分歧，同时认为他是个太强太累的人。
　　“春晚舞台是语言节目的大坑”
　　曾担任了2005、2006两届春晚语言类节目总统筹，创作了《卖拐》、《卖车》、《昨天今天明天》等一系列优秀作品的何庆魁，对春晚语言类节目自然很有发言权。他在节目中表示，随着春晚越办越大，央视演播大厅也越来越大，在如今的两千五百多平米的一号演播大厅里，语言类节目就像“一个孤零零的小蚂蚁”一样非常不占优势，春晚舞台基本成了歌舞节目的天堂，语言节目的大坑。
　　何庆魁还谈起：“中央台春节晚会那个场面，它那个1号演播厅，两千五百多平米吧，像个小体育馆似的，舞台和观众中间断开那么大一块儿，人气接不上，那就是歌舞类的天堂，语言类的大坑。我跟郎昆就这么讲，我说那个语言类节目上去就那么三两个人，一小撮儿，他和观众互动不起来，几个小蚂蚁一样就在那儿，显得孤零零的，从心理上就互动不起来。”
　　“本山是个太强太累的人”
　　2009春晚演出在即，高秀敏的猝然离世让当年她与赵本山、何庆魁的“铁三角”彻底成为绝唱，而何庆魁在之后的采访中也多次表示“我和赵本山不可能再合作”。诸多迹象惹人猜疑——赵本山与何庆魁之间，是否有不为人知的矛盾？
　　对此，何庆魁明确表态： “我和赵本山没有创作上的分歧”，而在评价起这位老搭档兼老朋友时，何庆魁也是一脸心疼地表示“他是太强太累的人”：“我总是心疼他的身体，他父亲去世时，我看到本山的头发和躺下的他老父亲头发白的程度是一样的，我一下心就受不了。”此外，和赵本山合作还很容易联想起高秀敏，“我现在看见赵本山，心里特别痛，特别凉，跟他合作就会想起高秀敏，就会没有灵感，只有悲凉和心灵深处的痛。” 
　　“没和王璐瑶结婚，接回原配一起过”
　　从2005年到2008年，对何庆魁来说绝对是人生的多事之年，从大儿子出车祸身亡到高秀敏心脏病猝死，到之后闹得沸沸扬扬(blog)的“万里大造林”案件，何庆魁步履蹒跚地过着他人生一个又一个难关。就在“万里大造林”事件还没出最后结果时，何庆魁的个人生活问题上又生传言。据媒体报道，何庆魁为了还债已倾家荡产，现在寄宿在京城某女演员公司，而且两人关系暧昧，甚至有结婚传言。
　　谈及此，何庆魁深感无奈，他表示借住在女演员王璐瑶公司不假，但是说二人关系暧昧，甚至已结婚就完全是谣言了，何庆魁表示，“这是传闻，最好不要开这种玩笑，对双方家庭都不好。她家做房地产，她有一个非常完美的家庭，有非常漂亮的女儿，非常有成就的老公。自从我大儿子没了之后，我到南方把我的原配老伴接回来，因为我们一直也没有离过婚，我又把她接回来了。”

