巴蜀鬼才魏明伦质疑演艺圈“十大孝子”评选
　　昨日，“第三届中国演艺界十大孝子推选活动”的候选人名单出炉，黄薇、葛优、王姬、萨日娜、印小天、聂远、秦岚、朱媛媛、吕继宏、吕薇、屠洪纲、潘长江、牛群、汤镇宗、林心如等名列其中。这16位候选明星遭遇巴蜀鬼才魏明伦的质疑：“这些明星是否真的孝顺父母？我表示怀疑。明星什么好事都占完了，这个‘孝子’的评选应从平民中产生。” 
　　据悉，由中国伦理学会与山东电视台主办的“孝子”评选活动，已成功主办过两届。从本届主办方公布的推选理由看，16个明星都有各自的孝顺故事和推荐理由。仔细一看，明星们的孝敬故事和普通人相差无几。巴蜀鬼才魏明伦说：“其实主办方的创意很好！现在市场经济下，许多年轻人不讲孝道了！百善孝为先，评选十大孝子，弘扬民族传统文化是值得肯定的。但评选‘孝子’，明星应该让位！”他话锋一转：家贫出孝子、国难出忠臣。常回家看看是人之常情，不是孝子。明星拍戏、参加演出，加之产品形象代言，收入很高，拿钱回家孝敬父母是应该的。但这些明星孝顺父母的具体行动到底有多少呢？虽然现在不会发生像‘缇?救父’、‘杨香打虎’那样的孝顺故事，但评选明星当孝子，事迹一定要非常突出，才有示范作用。”
　　记者 杜恩湖

