唐一菲：随遇而安与突发奇想的性感女孩(图)
　　2008年，新版电视剧《红楼梦》中秦可卿和警幻仙子两个角色，为唐一菲( blog)的演艺事业提供了一个更高的平台。而通过《男人装》上一组大胆的“赤裸特工”写真，则让更多人记住了唐一菲这个性感女孩。随后，香港鬼才导演王晶迅速签下唐一菲三部片约，并指定其出演赤裸系列三——《赤裸战士》中的绝对女一号，唐一菲也因此接棒Maggie.Q和邱淑贞，成为了新任“晶女郎”。同期，由唐一菲、陈小春( 听歌 blog)等主演的电视剧《精武陈真》(blog)，在全国掀起收视狂潮。唐一菲对特工“千代”的完美诠释，令人印象深刻。
　　目前，唐一菲正在科幻动作巨制《未来警察》剧组中忙于拍摄。在该片中，唐一菲饰演拥有超能力的反一号，与刘德华( 听歌)饰演的未来警察对打70年。近日，忙里偷闲的唐一菲，接受了《时尚COSOMO》杂志的采访。
　　《时尚COSOMO》：与前辈相比，除了年轻，你认为自己的优势在哪里？ 
　　唐一菲：前辈们都很优秀，我认为自己没有什么过人之处，只想踏踏实实的走好自己的每一步。
　　《时尚COSOMO》：最愿意和别人分享的成功经验是什么？ 
　　唐一菲：如果决定做，就有一定要做好，不然就别做(不然就回家睡觉，哈哈)。
　　《时尚COSOMO》：你现在最想提升的方面是什么? 
　　唐一菲：英文。
　　《时尚COSOMO》：最骄傲的一件事情？ 
　　唐一菲：自己养活了自己。
　　《时尚COSOMO》：年轻成名，面对别人的嫉妒和偏见以及不友好的消极评论，你如何面对？ 
　　唐一菲：概不理之。等他们骂累了给他们倒杯水。
　　《时尚COSOMO》：你的爱情观是什么? 
　　唐一菲：精神上真的爱了才算真正的爱情，其他的东西并不重要。换句话说，如果心里没有爱，给我座金山也是白扯。
　　《时尚COSOMO》：成功需要后劲儿，如何保持可持续的发展势头? 
　　唐一菲：踏踏实实的做好手头上的每一件事情，计划没有变化快，所以做好眼前的每一件事就好。
　　《时尚COSOMO》：如果你给你一种魔力可以改变世界，你最想改变什么？ 
　　唐一菲：把南方的湖泊挪一些到西北等地，比如甘肃等缺水的地方。希望能够满足当地百姓基本的生存条件。
　　《时尚COSOMO》：2009年计划做些什么？
　　唐一菲：拍戏是肯定的了，另外希望能够陪父母过他们结婚三十周年纪念日。我的人生规划：前半辈子随遇而安，后半辈子突发奇想。
　　采访中，唐一菲这个双子座的女孩表达出“前半辈子随遇而安，后半辈子突发奇想”这样的经典语言，意料之外却又情理之中；同时，也让我们看见她独立、自信、率真的一面。

