演另类角色尽展演技 冯远征一“变态”就出彩
　　在新浪网推出的《非诚勿扰》线上调查中，冯远征(听歌)以接近15%的支持率成为仅次于葛优和方中信(听歌)(blog)的“最好演员”，在最受欢迎的征婚段落中，冯远征扮演的艾茉莉这一段以超过25%的支持率名列第一，有网友调侃说，“冯远征竟然成了最红的‘冯女郎’”。与此同时，冯远征主演的电视剧《最后的王爷》和《阳光普照大地(听歌)》也正在全国各地方台热播，其中的角色寿元和张永康，又各具风采。加上在《不要和陌生人说话》中入木三分地演活了“虐待狂”安嘉和，冯远征亦正亦邪、各类角色通吃的业绩，足以证明，作为演技派，冯远征正在迎来自己表演事业的春天。
　　一“变态”就出彩
　　其实，与冯小刚(听歌)合作，冯远征已不是第一次，早在2004年的《天下无贼()》中，冯远征就惊鸿一瞥地发挥了一把。巧合的是，两次的角色居然都是有点“变态”的人物。到今天，观众也耳熟能详地说出他在其中的经典台词：“严肃点，人家这儿打劫呢！”据说当初冯小刚在选演员的时候并没有具体的目标，只是觉得应该是一胖一瘦的组合。胖的是范伟()，瘦的呢？冯小刚对工作人员说：“就像冯远征那样就行。”结果试了几个瘦子，效果都不理想，干脆把冯远征找来吧，没想到，这家伙还真就把这个人物演出味道来了。
　　“变态”的感觉还不太好找
　　“你怎么知道你不是？”在《非诚勿扰》中，冯远征扮演的艾茉莉与秦奋的对白也令人喷饭不止。但演这种人物的感觉并不是那么容易找到的。冯远征说，刚开始与葛优试戏对台词的时候还没有什么感觉，后来通过化妆和造型，让他对这个角色有了新的感观认识和位置的把握。这个人整体特点应该是有点飘，又有点害羞，还有些许坚定和个性。他敢于面对秦奋的同时，还表明了他对世俗的眼光已经不在意了，我行我素。拍摄的时候，《时尚》主编苏芒在旁边，她一边笑一边说：“我看了半天才认出你，你怎么那么像我们圈里的人啊！”这句话立刻鼓舞了冯远征，他立刻信心大增。
　　这个王爷有点“二”
　　据透露，陈凯歌的《梅兰芳》中燕十三最初找的是冯远征。但冯远征认为，自己难以拿出两个月的时间去学习京剧，所以与其让观众看出破绽，对不起观众，还不如不演这个角色。这样，他就与一部文艺大片失之交臂了。
　　没去演《梅兰芳》，冯远征却在电视剧《最后的王爷》里过了把戏瘾。但这里的戏，不是一代京剧泰斗在唱，而是一个票友的兴之所至，所以不必在乎是否专业。《最后的王爷》里的寿元，年轻时是个顽皮、放浪的人，并且喜欢票戏，是个资深票友。中年后，遭遇家国巨变，又表现得极其有正义感。总的看来，这个人物有点“二”，但又不是“二”到底的那种人。冯远征在拍摄的时候，拼命寻找人物的合理性和感觉，最后，终于又把寿元这样一个经典性人物带给了观众。而为了其中许多舞枪弄棒等票戏的戏，他也没少花工夫学习。其中有一个用两根手指奋力指出去的镜头，由于拍摄时气温太低，他的手被冻僵了，尽管用了很大力气伸手指头，但就是伸不直。现在，他自己看了这个镜头还觉得好笑。
　　塑造角色是本分
　　有意思的是，在《最后的王爷》中，妻子梁丹妮也扮演了重要角色——寿元的母亲。本是夫妻，扮演母子，搭起戏来会不会不太得劲儿？冯远征说：“我们都是职业演员，这种不便是不会有的。”那么，演了那么多有点“变态”的角色，会不会怕观众把他与角色对号入座？冯远征很理解观众的单纯，他说：“我是一个演员，塑造角色是我的工作，只要是好角色，适合我，不管是好人坏人，我都会演。”
　　作者：本报记者 张明春 

