释小龙雏龙初成回娱乐圈 坦言可以谈恋爱了(图)
　　昔日电影《乌龙院》系列中的一对活宝——释小龙和郝邵文，都在不知不觉中变成精壮小伙，两人在台湾公开亮相，还一起上了《康熙来了》。时光嗖嗖，光头小和尚转身一变成染发耳钉型男。
　　南都娱乐周刊编辑：冯颖彬　采写 | 本报记者 艾辉
　　独家图片 
　　时光嗖嗖，发育和成长实在是阻挡不住。昔日电影《乌龙院》系列中的一对活宝——释小龙和郝邵文，都在不知不觉中变成精壮小伙，释小龙现在身高1.73米，体重70公斤；郝劭文身高约1.69米，体重77公斤。不久前，两人在台湾公开亮相，还一起上了《康熙来了》.。释小龙最近在接受本报记者采访时，一口台湾腔，言谈老到，不但畅谈电影世道，而且表示自己到了可以顺其自然谈恋爱的年纪了。
　　“小展昭”闯纽约
　　“同学都知道我是出名的功夫演员”
　　五年前，凭借《乌龙院》、《少年包青天》等热门影视剧而闻名的童星释小龙决定去美国纽约就读艺术类的职业高中，因为早就习惯了在外拍戏常年不在家的生活，释小龙反倒不会惧怕孤独，唯一需要调整的是自己的心态，如果没有影迷簇拥，能把自己当一个普通学生么？
　　南都娱乐：在你就读的学校里，老师、同学们是否都知道你在中国很出名？
　　释小龙：我读的是一所艺术高中，在那里读书的基本上都是有志向在这个领域发展的学生，所以大家都知道我是一个功夫演员，没有觉得太稀奇。我在那个学校，主要是学习基本的文化课程，然后才是诸如形体、声乐方面的课程。(有没有交到朋友？)都是同学关系，没有特别的朋友。反正我以前也习惯在外拍戏，不觉得孤独，唯一的问题可能就是心态，但在去之前，我就做好了调整。
　　南都娱乐：在这期间，是不是依然有不少人希望你回国拍戏？
　　释小龙：对，很多，我也只是在暑假期间回国拍了《少年包青天3》等，就两部，其他的都拒绝了，觉得请假去接戏没有必要。
　　南都娱乐：在美国，跟当地的女孩子有没有应有的社交活动，也20岁了，谈恋爱了吗？
　　释小龙：当然有交际，但是还没谈恋爱，顺其自然吧，我确实到了这个年纪，所以，朱延平导演还说，要在电影里给我找一个合适的女演员，拍恋爱戏。(你有要求么？)按剧本来吧，我个人的喜好不重要。
　　雏龙初成
　　“我有责任去推广少林武学”
　　如果不经特意提醒，不是很多人知道释小龙的师傅，就是被誉为少林寺CEO的释永信，他是这两年的焦点新闻人物，他以商业的手段对少林进行包装，曾被诟病有敛财之嫌。而释小龙作为他的得意弟子，不知道是否将继承衣钵？
　　南都娱乐：你的师傅在国内以商业的手段推广少林，争议也很大，你怎么看？
　　释小龙：我觉得师傅这样做一定有他的道理，现在已经是2008年了，任何事情都有新的变化，就好比功夫电影发展到今天，也有很多现代的元素，同样有不少人不满，但我们还是要坚持去做。
　　南都娱乐：你有就这个问题跟师傅沟通吗？他对你有无“指示”？
　　释小龙：我还没有资格到能跟师傅沟通的程度，也没有跟他聊过这些，但是在我小的时候，观察师傅对我的教导，我相信他是希望我去做的，我有这个责任去推广少林的武学精神，不需要别人去给个指示什么的，是我在拍功夫电影中就意识到的。明年，将有几部由我主演的，跟功夫有关的电影去筹备，我跟长宏影视、朱延平导演也有合作，不是大家误会的《刺陵》，那是周杰伦的。
　　南都娱乐：等你再大一些，是不是可以排名到成龙、李连杰、甄子丹等前辈之后了。
　　释小龙：他们都是我的偶像，从他们身上我知道了自己的目标到底是什么，就是多拍几部我的作品，至于排名，无所谓，倒数第一又如何？ 

