环保大使亚军尤优：90后女儿当自强(图)
　　新浪娱乐讯 90后给人的印象常是幼稚、软弱和缺乏公益心。其实，这都是很多人先入为主的观念。18岁的女孩尤优有着感性的一面，当她听说长江流域的白鳍豚频临灭绝的时候，会伤心得落泪。她也有着坚强的一面，自小练习武术、古筝、舞蹈、参加模特大赛，再到首届中国环保形象大使的亚军，小女孩自己打出了一片天地。同时，从她身上也能看出90后的成熟和责任心。她不喜欢用年龄来分代，认为对环保事业来说，90后的责任要更大。
　　功夫女孩韧劲足
　　能够摘得环保大赛亚军的桂冠，尤优认为学习表演专业和有T台经历是自己的优势，再有就是能够不断学习，有着比其他选手更坚定的决心。“比赛时的才艺我花了很多心思，选择的两首曲子都是和环境相关的，只有在好的环境下，才能创作出这么美的曲子，不是我打动的评委，而是曲子的美打动的评委。”四岁起学习武术、古筝和舞蹈，让尤优终生受益，也正式这些成长经历让她更坚强、更有韧劲。
　　九零丫头责任重
　　有许多人认为这次环保大赛是作秀，但从尤优个人的角度来说，她就是为了推行环保，希望能通过自己的努力把环保精神传达出去。尤优表示，自己身边的90后大多是环保主义者，平时大家都从最小的事情做起，虽然都是不乱扔垃圾、用环保袋、抵制皮草这些很小的事情，但只要大家相互督促，一定会让所有的人都环保起来。“环保事业需要大家一起努力，90后的年轻人责任要更大。不论什么时候，环保事业都是我生活的一部分，一定会将环保进行到底。”

