2009版“艳照”圈进门 章子怡海滩遭偷拍
　　早报讯 在阿娇( blog)和陈冠希( 听歌)2008年初震惊整个娱乐圈后，女星章子怡()今年初又沦为“艳照门()”的受害者。昨(5)日，内地某网站论坛一则名为“章子怡与男友海滩亲密晒玉体露春光”的帖子迅速走红，帖内12张照片上，章子怡与男友Vivi　Nevo十分亲密，裸露尺度令人大跌眼镜。几乎10分钟不到，这个帖子就被各大门户网站转载。
　　昨日下午，章子怡与男友的一组亲密照在天涯论坛曝光。转帖共由12张照片组成。照片中，章子怡身穿红色镶钻比基尼，与男友大秀亲密，尺度相当大胆。但帖子中也声明了还有更大尺度的照片没有被贴出来。
　　这组照片中，身着比基尼的章子怡在海边旁若无人地做着瑜伽()，累了之后便回海滩休息，而男友一直陪伴在旁边。章子怡全身心享受休闲假期，后来更脱下泳衣泳裤晒太阳。她的男友不但没有阻止，反倒帮她搽防晒油。
　　据了解，这组照片是某网站首先爆出的。原帖共有照片81张，包括两人大量的亲密照片。当时，章子怡与男友Vivi　Nevo在法属小岛——圣巴特海滩休养，被偷拍的地点是Vivi　Nevo的私人海滩，这些照片也是狗仔队强行侵入所得。在她略显单薄的身材被网友大肆评论后，也有人指责偷拍的狗仔太缺乏职业道德。
　　-网友调侃
　　章子怡身材真差
　　有意思的是，由于内地论坛曝光的照片稀少，热心网友迅速找到首先曝光这组照片的美国网站，中国网友纷纷涌入该网站点击全部图片，因为同时浏览的网友太多，一度致使该网站处于瘫痪状态。
　　这组照片曝光后，很快引来网友疯狂点击和无情点评。“没想到章子怡在电影里用裸替，生活中的尺度居然这么大。”“这完全是2009年版的‘艳照门’，只是主角升级成好莱坞巨星！”“章子怡真是越来越大胆了，跟了老外，也要记得我们中国妇女的妇道啊！”“什么私人海滩，那么大的海滩，旁边的其他人不是都看到了，真大胆……”更多的网友饶有兴趣地讽刺章子怡的身材，“没想到章子怡的身材这么瘦小”。截至记者发稿，天涯论坛的这则帖子居然已有近60万次的浏览量。
　　-经纪人回应
　　偷拍者侵犯隐私
　　章子怡的私生活遭偷拍，令其经纪人纪灵灵十分无奈。她昨日下午接受记者采访时回应，“子怡和未婚夫在私人海滩上度假，享受二人世界纯属正常生活的一部分，属于个人隐私，我很同情子怡和所有被侵犯过隐私权的名人，哪怕是度假，哪怕是普通人的正常生活，他们都很难享受。”
　　除了纪灵灵，也有网友感叹如此八卦()完全没有必要，“国外在度假时裸晒十分正常，如此过分关注完全没有必要。”还有网友对偷拍名人表示愤怒。网友“飞火”留言：“明星也是人，为什么要如此公布他们的隐私？实在没有道德！”“水煮鱼”也谴责道：“章子怡与其男友在光天化日下亲密也许不妥，但偷拍的狗仔将之公布于众，简直太恶劣！”网友普遍认为，狗仔利用偷拍明星隐私来牟取暴利，这种行为已经触犯了道德底线。 早报记者 吴晓铃

