儿子拉线庾澄庆伊能静互祝新年快乐(图)
　　万众瞩目，闹婚变、感情急冻的庾澄庆(听歌 blog)(哈林)、伊能静( 听歌 blog)二人，跨年夜在爱儿小哈利两岸奔波见证下破冰了！
　　伊能静、哈林庾澄庆昨晚(2008年12月31日)各自在杭州、南京跨年晚会上唱出爱的心声，哈林高唱《爱你的只有一个我》、《快乐颂》，气氛超high，伊能静在接了小哈利后，直奔齐秦( 听歌 blog)演唱会场，高歌《我愿意》、《流浪的小孩》，幸福妈咪，露出难得欢颜。
　　据了解，透过小哈利穿针引线，夫妻俩在电话中互祝新年快乐。“伊哈”闹婚变近50天，在儿子亲情喊话下，跨年夜关系大跃进。虽然各有工作，三人无法同在一地跨年，但相隔只有2个半小时车程距离，是闹出伊黄牵手情以来，一家人距离最近的一次。
　　这次伊哈破冰跨年，证明两人只要有心，再多困难都能突破。伊能静因为赶拍《大瓷商》，原没有安排跨年活动，哈林则是既定行程到南京参加江苏卫视跨年晚会，成为昨晚的倒数压轴嘉宾，但伊能静接受齐秦建议，接下昨晚在杭州举行的齐秦世界巡回杭州跨年演唱会，她是唯一贵宾，在后台则有儿子小哈利深情注视着她，“愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名……”连合唱的齐秦都为之动容。 
　　伊能静还唱了自己招牌歌曲《流浪的小孩》：“对自己负责流浪的小孩，昂首向前走，失败也不会退缩……”把近来的连串打击化为歌声，唱到自己眼眶都泛红。身为两人好友的齐秦也很体贴，只是鼓励她“加油哇，Annie。”
　　在南京跨年演唱现场的哈林，和儿子先后班机抵达南京、杭州，有了亲情支撑，他火力全开，“你快乐吗、我很快乐…”加上招牌情歌《情非得已》，感情全然释放。
　　昨晚，黄维德( 听歌 blog)在西安参加陕西台跨年晚会，他只有唱着自己创作的《坚强》，表白孤军奋斗的心情。(俐俐/文) 

