华谊兄弟开培训班 王中军要树立教育品牌(图)
　　胡可小寒日裙装亮相 王中军脱皮衣细心护花(图) 
 
　　王中军低调致辞
　　当天的新闻发布会并没有选在五星级酒店或者级别很高的场所，而是就在位于房山区的辅仁音乐学校礼堂里。王中军解释说，这是因为华谊的教育品牌现在还没有树立起来，一切都要从小地方做起。如果第一期学员培训得不成功，就不会有第二期学员来学习了。
　　王中军表示，这次和辅仁音乐学校联手打造这样一个演员培训，算是华谊旗下经纪公司品牌的一个延伸。而且，现在华谊每年拍的戏越来越多，现有的7、8十位签约演员确实不够用，经常公司的戏要开拍，本公司的演员却没有档期。因此，华谊也确实希望能通过这样的培训发现好的人才。
　　但对于学员仅仅通过一年的培训就想成为明星，王中军也泼了冷水，说如果5年后，第一期学员里能有人成为大家能记得住的演员，就已经很成功了。
　　胡可王宝强支持
 
　　王宝强因为在外地拍戏，未能出席当天的发布会。但他的宣传总监代表他发言，并将王宝强的自传《向前进》赠送给学员，鼓励他们在学习表演的道路上“不抛弃、不放弃”。而王宝强在成名之前经历过很多挫折，最后终于取得成功，也是学员们在演艺道路上不懈追求的最好范本。 范晨/文

