何庆魁承认未同高秀敏结婚 否认与王璐瑶暧昧
　　□晨报记者 邱俪华 
　　昨天，一手打造了当年春晚赵本山、高秀敏、范伟“铁三角”的幕后“操盘手”何庆魁做客《凤凰网·非常道》，透露自己目前已经度过人生种种难关，同原配重新生活在一起。 
　　2005年到2008年，对何庆魁来说是人生的多事之年：大儿子出车祸身亡、高秀敏心脏病猝死、闹得沸沸扬扬的“万里大造林”案件，何庆魁人生中一个又一个难关接踵而来。就在“万里大造林”事件还没出最后结果时，何庆魁的个人生活问题上又生传言——据媒体报道，何庆魁为了还债已倾家荡产，现在寄宿在女演员王璐瑶公司，而且和她关系暧昧，甚至有结婚传言。 
　　昨天，做客《凤凰网·非常道》的何庆魁倍感无奈，他表示说自己借住在王璐瑶公司不假，但是说二人关系暧昧，甚至已结婚就完全是谣言了，“最好不要开这种玩笑，对双方家庭都不好”。他表示，真实情况是：“双方各自有各自的家庭，她家做房地产，她有一个非常完美的家庭，有非常漂亮的女儿，非常有成就的老公。我自从我大儿子没了之后，到南方把我的原配老伴接回来，因为我们一直也没有离过婚，我又把她接回来了。” 
　　何庆魁和高秀敏在一起14年，外界一直以为两人是夫妻，没想到，原来何庆魁一直没离婚。他说：“我把老伴留在南方和大儿子过。我很感谢那14年，她能够理解我和高秀敏之间是在做事业。儿子没有了，对一个女人来讲，她对我那么钟情，我怎么也得把她接回来。现在我们在一起生活，所以说最好不要开这种玩笑，对双方家庭都不好。” 

