赵本山春晚剧本被否决 大兵被“毙”
　　本报讯 昨晚，央视牛年春晚()进行了语言类节目的终审，包括姜昆、潘长江(听歌)、冯巩、巩汉林在内的众多大腕在终审中亮相。赵本山()的本子，昨晚也进行了读本，但本子却遭到否决。
　　据相关人士透露，昨天的终审一共有11个节目“过堂”，巩汉林、姜昆、潘长江等人的作品再次引爆了全场的笑点，获得了一致好评。
　　为此，昨晚记者也再度与潘长江进行了联系。对于目前的作品，他自我感觉“还可以”，但他也谨慎地表示，最后那个点没到，谁也没把握说自己能上。他介绍，作品大的框架不会改变，但还要作一些微小的调整。昨天终审的节目哪些将会被毙，他也还不知晓，称“上面的意见还未出来”。此外，潘长江非常关注外界对其作品的评价，当记者表示听说效果不错时，他连忙追问，“谁说的，真的吗？”姜昆的《新五官争功》和讲述改革开放三十年的内容都参加了终审，他的群口相声被毙，原因是导演组还是不能接受在相声中穿插演唱的形式。截稿前，记者又获得了最新消息，赵本山的本子被节目组否决，而潘长江的小品则被判“死缓”，被节目组待定。
　　在昨天终审中，一直表示未放弃上春晚的大兵并没有出现。在听到记者的电话时，大兵显得有些沮丧，“今天没去，可能就上不了了。”随后匆匆挂断了电话。记者 巫天旭 

