林依轮为儿子交满意答卷 金融海啸难挡爱心之作
　　新浪娱乐讯 《马达加斯加2》自从09年元旦在全国上映以来，3天票房就达到了1500万，作为动画片成绩相当不俗，而且已经达到了《马达加斯加1》三年前上映全片票房3000万近一半的成绩。可见这部动画片已经积累了相当深厚的观众基础，更难得的是很多观众都是全家三代人一起到电影院，其乐融融共同观看影片。
　　除了影片本身收获了观众们的欢笑和掌声，影片中林依轮( 听歌 blog)、何炅(听歌 blog)等明星的配音也得到了观众们的充分肯定。1月4日《马达加斯加2》明星见面会在北京举行，林依轮代表主要配音演员到场与“马达迷”们分享为影片配音时的趣事。见面会现场气氛温馨热烈，林依轮和影迷们一起畅谈对于《马达加斯加》的喜爱。
　　林依轮告诉记者，自己元旦期间带着全家人一起去电影院里，连看了《非诚勿扰》和《马达加斯加2》两部电影。走出电影院，他特意问两个儿子更喜欢哪一部，“结果我家老大老二异口同声说《马达加斯加2》好看，《非诚勿扰》不好看。”自己的配音的《马达加斯加2》大获全胜，轻而易举的收获了小朋友们的支持，林依轮颇为骄傲，他笑称自己这次又为两个儿子交上了满意的答卷。“再次为阿历克斯配音就是我想要送给儿子的一份礼物，看到他们这么喜欢我的这份礼物，自然开心。” 
　　“我觉得这样一部电影在新年之际，非常适合全家一起观看。”林依轮觉得《马达加斯加2》的上映时间非常合适，元旦新年连着过，一年中这是全家团圆的最佳时刻，这样一部适合全家老小一起看的电影能让大家都开心。另外现在的经济危机的影响让大家的心情都比较沉重，也需要这样的喜剧让大家调整一下心态，让2009年有个快乐的开年。林依轮非常有信心在即将到来的寒假和春节档，这部老少皆宜的动画电影一定还会吸引更多的观众走进影院。 

