2008环球旅游小姐颁奖盛典深圳落下帷幕(2)
　　31号的颁奖晚会产生了中国小姐十佳，获奖的选手是：24号张慧君、21号陈杨、19号司马嶷、4号刘嫒、5号孙亚娅、10号赵宇、11号王惠婷、8号杨帆、7号孙倩、9号赵涵笑。
　　大会产生了多项单项大奖，获得中国民族服装小姐的是来自客家的24号选手张慧君；获得中国民族旅游形象大使的是来自湖南的侗族选手16号田芜；来自包头的15号选手西安大学生陈彤获得最具人气大奖称号。江西选手万露获得最佳表现奖，来自大连的1号选手潘雪莹同时夺得最佳肌肤奖和最佳上镜奖。来自安徽的10号选手赵宇获得最优雅小姐称号。来自湖南永州的4号选手刘嫒夺得中国最具风采小姐，友谊小姐被来自株洲的孙亚娅夺得，来自湖北的21号选手陈杨夺得最具才艺金奖。
　　环球旅游小姐(Miss Tourism of the Globe)国际大赛于1971年由美国好莱坞美丽盛会组织(Festival　Of　Beauty)主席Charlie See先生创办，大赛的宗旨是评选本国或地区的旅游形象大使。
　　该项大赛在60多个国家得到国际的认可，是各国旅游小姐大赛优胜者的最终国际比赛，也是世界上历史最悠久，最具权威性的旅游小姐赛事之一，是各国有权派出选手参与的旅游形象选美大赛之一，与全球旅游小姐、国际旅游小姐和世界城市旅游小姐齐名，并称为世界四大顶级旅游选美赛事。

