范伟曾为婚姻之痒失落
　　两年多前，范伟()在拍戏时出了车祸，导致胸椎骨折而在床上整整躺了3个月。2008年1月3日，由范伟主演的影片《耳朵大有福()》在北京举行了首映式，这是范伟出车祸复出后拍摄的第一部影片。近日，记者专访范伟，问他为什么恢复得这么好，车祸后有什么感想时，范伟说：“我觉得自己现在变得坚强和豁达了，我从内心里感谢我的媳妇和儿子，是他们让我懂得了家的意义，懂得了亲人的重要。以后，我会好好爱他们，为了他们好好保重身体。”
　　婚姻之“痒”让他失落
　　45岁的范伟20年前经朋友介绍认识了在沈阳市儿童医院工作的护士杨宝玲，1990年一对有情人结为了夫妻，两年后杨宝玲生下了儿子。虽然那时范伟还只是个没有名气的小演员，家里经济也不富裕，但一家人和和美美，恩恩爱爱。
　　儿子出生后，由于范伟的事业正在奋斗期。他在家的时间很少，照顾儿子的重担全落到了杨宝玲的身上。所以，儿子对他一点也不亲。让他更加痛苦的还有与妻子的关系。刚结婚时，妻子对他特别温柔体贴。而随着儿子的出生，妻子的精力开始转移到儿子身上，经常忽视他的存在。他越来越忙，与妻子在一起的时间也越来越少，他们之间的交流沟通也几乎消失了。结婚时间长了，婚姻生活变得平淡无味。2006年10月8日下午，在内蒙古锡盟市多伦县草原片场准备拍范伟的最后一个镜头：他骑着一辆三轮摩托车，从镜头前呼啸而过，然后向左一转弯。没想到，由于他没有经验，当车有些失控时，他一下子就连人带车摔倒了。他顺着沟就滚了下去，700多斤重的摩托车也滚下来砸到了他的身上，他当时就感到胸部一阵巨痛，躺在那里动不了了。
　　妻儿的爱让他变得坚强
　　专家会诊后诊断，范伟为胸椎十二骨折，但没有伤到脊髓。医院派专车将范伟送回北京治疗。当杨宝玲在医院见到直挺挺地躺着一动不能动的范伟时，她猛地冲过去，紧紧握住他的手，眼泪“刷”地就流了下来。
　　杨宝玲通过咨询医生，知道如果疗养得好，范伟的病恢复后是没有问题的。现在，最关键的是让他在精神上战胜自己。于是，杨宝玲耐心地开导他、安慰他，杨宝玲知道范伟在儿子身上心思很重，让他去劝范伟。儿子来到范伟床前，小大人似地拍拍范伟的肩膀：“我记得小时候您常给我讲一些成功人士的故事，说他们经历了多少磨难，还说磨难是财富。现在，我要把您给我讲的故事再讲给您听。爸，您在我心目中一直是最棒的，您可不能让我失望啊。”
　　妻子和儿子的话让范伟变得冷静了，他有些不好意思地说：“我是不是太没出息，不像个男子汉了？为了你们，我也要变得坚强起来。”
　　2007年3月，导演兼编剧张猛找到范伟，说为他量身定做了一部电影《耳朵大有福》，邀请他出演男主角。

