乔任梁刘晏维恭贺新年 喜气洋洋迎接2009(图)
　　新浪娱乐讯 近日，橙天华音旗下的三位艺人乔任梁( 听歌 blog)、刘晏维(听歌)、李璐特意从年末繁忙的工作中抽出时间来拍摄了一组喜气洋洋的贺岁照片，以此向大家恭贺新禧。
　　乔任梁：向全能艺人迈进
　　超人气小天王乔任梁在08年延续了在歌坛上当红不让的人气，一年来除了积极参加各种慈善义演、为奥运加油的演出外，还于10月份在上海举办了自己的首场个人演唱会，在歌唱事业上可谓红红火火。
　　年底，乔任梁还首度触电，与徐峥、李小璐( 听歌 blog)等明星联合主演了喜剧电影《超市》，他的电影处女秀非常值得观众期待。这位优质偶像表示要不辜负歌迷的希望，凭借自己的努力在09年里影视歌全面发展，还祝福大家在新的一年里能够幸福快乐。
　　刘晏维：双质感新人获奖走红
　　08年11月才发行EP《天赋》的双质感新人刘晏维在年底就一举夺得了“亚太音乐榜·年度新锐歌手奖”，其走红的势头锐不可挡。不但主打歌《天赋》推出后在电台榜单上点播率高居不下，擅长现场舞蹈的刘晏维还获邀参加了很多演出，出道后通告一直没停过。她希望新的一年里事业能每一步扎实的走好，也祝愿所有人的事业能够蒸蒸日上。
　　李璐：橙天秘密新人浮出水面

