云南一流模特年收入仅六七万 业内混乱无序(3)
　　虽然已经是非常职业化的模特，但郑鹃的工作也随时可能面临“断档”，“有时会接不到活，这种时候心里就有点担心，甚至害怕。出于现实的需要，还是必须找一份稳定的工作。”
　　“我23岁，已经算‘老模特’了，而且，这个行业喜欢新鲜血液和新面孔，面孔太老，就更难得到认可。我已经在考虑转行的问题了。”说到这里，郑鹃显得无奈而又迷茫，“不过，我真不知道自己能做什么、适合做什么。”
　　□ 人物档案
　　郑鹃，女，24岁，昭通威信人。2006年7月，毕业于云南艺术学院服装设计与模特表演专业。云南最活跃的一线模特之一，昆明近年各大车展中最重要的车模之一。主要成绩：中国职业模特大赛西南赛区季军。
　　王亚刚：
　　“云南模特业没有灵魂”
　　“云南的模特行业其实才刚起步，很混乱。不过正因为乱，也就还有很大的发展空间。”作为本土最优秀的男模之一，移动“我能”的代言人，现在的王亚刚已经从一名前台模特，转到幕后创办起了自己的模特公司。这样的成功转型，在本土业内别无二家。
　　王亚刚小时家里很穷，因此他非常勤奋。他上大二时，身高达到了180厘米，被明眼人发现后跨入了模特行业。2002年大四下学期，他参加了“明日之星”模特大奖赛云南区比赛，取得了季军的好成绩。
　　王亚刚本可以代表云南去参加全国总决赛，但由于当时正在赶写毕业论文， 在父母反对下，他放弃了在全国亮相的机会。父母用心良苦，认为模特是“不务正业”，要求他找份现实的工作。
　　可王亚刚最终还是不顾父母反对，毕业后，全身心投入到模特行业当中，这一干就是5年，成绩也非常突出，拿过不少模特大赛冠军，还参演过电视剧《趁我们还年轻》，代言了不少品牌。
　　2007年，王亚刚用自己所有的积蓄，创办了模特公司。“业内太乱，发展水平也太初级，最重要的表现之一，就是模特公司之间的竞争太过无序。”
　　据了解，成熟的模特公司一般实行签约制，旗下有固定的模特队伍，所有模特的业务，均由具有签约关系的公司来策划和运作。“但昆明不是这样，模特和公司之间只能是松散的合作关系，任何一个模特的资料都可能挂着许多公司，有秀时，公司再跟模特联系。在现在这种运作模式下，本土最顶尖的模特年收入也不过六七万元，绝大多数模特则只有一两万元甚至更少。”王亚刚把这种发展的瓶颈，归结为市场和政策两大因素。“昆明及云南全省模特的市场还没真正启动起来，总体规模太小。同时缺乏相关的政策。”
　　“文化是灵魂，云南模特业之乱，正在于没有灵魂。好的经纪公司，就应该通过独特的策划和构思，为每一场秀注入灵魂。有灵魂才有生命，有生命，整个模特行业才能鲜活起来。”王亚刚说。
　　“王总经理”的成功转型，显然属于一个特例。“那些模特科班出身的，上了四年大学，也就能当那么几年模特而已。要转行时，真的都很困惑。”
　　作为业内人士，王亚刚并不回避“潜规则”这一提法。“有时候，表演结束了，商家会来说喜欢某个模特，想带她出去吃饭，参加酒会之类。没办法啊，我只有去征求模特自己的意见，如果人家愿意去，我一定会陪着去，我得为女孩子负责呀。”
　　□ 人物档案
　　王亚刚，男，28岁，身高186厘米，昆明宜良县人。2002年，毕业于云南大学计算机专业。早年活跃于云南模特界，两年前创办自己的模特公司，成为本土唯一由模特转行的业内企业老板。主要成绩：2002年“明日之星”模特大奖赛云南赛区季军。其代言的形象广告“我能”，几乎家喻户晓。
　　首席记者 温星

