唐嫣：凡间精灵的绽放 误打误撞入艺术之路(图)(2)
　　经过几部大戏的磨练和数位大导演的栽培，今天的唐嫣演技愈发成熟了。在将来，她希望能够出演像《李米的猜想》中周迅(听歌)那种小人物式的角色。这种底层老百姓的生活演绎起来可能会更加困难。面对挑战，相信她能够迎头而上。
　　心灵沉淀后的透明
　　唐嫣喜欢读书，包里随时会装着一本。从卡通漫画到名人传记，从现代文学到哲学名著，她的阅读范围很广。文坛巨匠雨果曾经说过：“书籍是改变灵魂的工具。人类所需要的是富有启发性的养料。而阅读，则是这种养料。”就像唐嫣不停向好友推荐的李安导演的自传《十年一觉电影梦》。名人传记除了给我们带来收获与感动，还让我们走进了作者的内心世界，接受了精神的洗礼。“做导演是一件需要勇气的事，而做好一个演员，光彩照人的背后，也是靠一步步辛勤的耕耘。”唐嫣说：“《十年一觉电影梦》给了我执着的勇气和信心，这本书不是教导人们怎样去生活，怎样去拍电影的，而是告诉你怎样去面对迎面而来的困难。”
　　除了给影迷们交博客作业，唐嫣还随身带着小本，记录那些一瞬间的心灵感悟，可能是坐在出租车上的灵感突发，可能是在拍戏时刹那间的感动，抑或是读书时和作者产生的情感共鸣。看得出来，她是一个内心精于沉淀的人。也许不久的将来，唐嫣也可以把随手的感悟整理成集，奉献给读者，让我们共同走进这个精灵公主的内心王国。让我们一起关注唐嫣吧，相信她会有更大的作为！ 
　　《数码》：平时对数码产品感兴趣吗？自己喜欢收集什么类型产品？
　　唐嫣：有很多数码产品都是生活中不可缺的。例如：游戏机，CD,DV,电脑这些都得必备。
　　《数码》：目前随身带的有什么数码产品？
　　唐嫣：相机肯定是要随身携带的，还有手机MP3什么的，PSP可以在片场用来打发时间。
　　《数码》：进剧组的话会随身携带笔记本吗？你对于笔记本有什么要求吗？
　　唐嫣：笔记本肯定是会带的，如果没有笔记本，我就有一种和世界脱钩的感觉。我也不做什么专业的处理，所以配置方面不会有什么太苛刻的要求。主要是体积，重量上，要小要轻。方便携带就可以了。
　　《数码》：数码产品让生活变得更加有趣方便，同时也制造了很多麻烦，例如《手机》中演的那样，你觉得数码产品给你的生活带来了什么不便吗？
　　唐嫣：电影中的情节还没有觉得和我太相关，反而觉得各种产品的充电器太麻烦了。每次出去拍片，整理完的充电器就有一大袋子，搞得箱子总是超重。希望未来的各个产品之间都可以通用充电器。这样生活就更加方便了。
　　《数码》：很多人喜欢在家看电影，从液晶显示器到投影仪，你会不会给家里准备一个很棒的视听室呢？
　　唐嫣：这个不太会考虑，可能是我在家的时间也少。倒是听朋友说有一款mini的投影仪可以随身携带。可以直接把手机或相机中的视频直接打到白墙上去，很方便。
　　《数码》：登陆一个孤岛，身上只允许携带三种数码装备，你会选择什么？
　　唐嫣：笔记本，手机，相机。我觉得这三样已经很全了，哈哈。
　　(摄影：陈曼 监制：王思曼 专访：周黎 造型：徐建华 服装：高杨)

