黄圣依献礼共和国60年 《刘三姐》重塑经典(图)
　　新浪娱乐讯 上个世纪黄婉秋成功塑造刘三姐经典的荧幕形象，确立了刘三姐一代“歌仙”的地位，值此共和国成立60周年、广西建自治区50周年之际，在由中影集团、广西壮族自治区党委宣传部、广西电影制片厂、广西金鑫影视文化传播公司联合摄制的重点影片《刘三姐》中，中国华表奖获得者的著名导演朱枫为了丰富刘三姐“歌仙”形象的内涵，结合黄圣依(听歌)能歌善舞的自身条件，将以往只是一展歌喉、以歌动人的刘三姐重新超越性的塑造为载歌载舞、能歌善舞的刘三姐。
　　在拍摄过程中，黄圣依曼妙的舞姿在壮族、瑶族、苗族、侗族等不同山寨村落里、以及各民族漂亮姑娘载歌载舞的衬托之下、结合甲天下的美景，将美轮美奂的荧幕效果尽收眼底，将经典的“歌仙”刘三姐变为“歌仙舞仙”刘三姐，重塑经典再造经典。
　　做为黄圣依历经3年，通过对各种荧屏形象的成功塑造，截至目前为止央视大戏《天仙配》在2007年度所创造的收视率与收视份额纪录在2008年度依旧未被打破，并且在2008年里《天仙配》被央视各频道重播19次之多，此重播次数为央视近3年之冠，并且在2009年1月1日新年到来的第一天，《天仙配》又被放到中央一套的经典剧场重播，因此黄圣依也成为老百姓心目中的七仙女、同时黄圣依还是观众眼中金庸(blog)武侠大戏《碧血剑》痴情、个性、善良的温青青、央视大戏《武则天》中国第一位女相??谢瑶环、央视16个频道同时段收视总冠军：青春励志偶像剧《丁家有女》的丁讯、以及《金色年华》中凄美的未婚妈妈艾晚晴； 2009年黄圣依还会是中日合拍年度催情新戏《滴泪痣》的悲情女孩蓝扣子、家庭伦理大戏《静静的栈桥》中倔强、坚强的林五媚、黄圣依还会成为人们心中的女霍元甲--《太极传奇》中杨氏太极第六代传人杨玉英。黄圣依通过对这些不同类型角色的塑造而积累了数以亿计的忠实观众群体，通过这近3年的勤奋工作让黄圣依成为中国老百姓几乎所有年龄段的人都熟悉喜爱的明星。
　　众所周知电视荧屏与中国老百姓有着特殊的贴近感、亲和力，凭借着这一部部老百姓非常喜爱的作品，凭借着因老百姓爱看度而统计出来的硬指标??收视率与收视份额的冠军数字，几乎黄圣依的每部电视作品都能创造了新的收视高度，这些作品与成绩使黄圣依成为迄今为止数十个国际国内一线品牌的代言人、亲善大使；同时广阔的观众群使黄圣依无论专辑的推出、还是新剧的发行、包括央视各大晚会的邀约都成为热选。
　　向共和国献礼重点影片《刘三姐》是黄圣依从荧屏回归大荧幕的首部力作，期待黄圣依-对刘三姐的经典重塑，也同样期待苏有朋( 听歌 blog)在剧中对阿牛( 听歌 blog)哥的经典演绎。

