王珞丹08年盘点 完美个性与演技一同绽放(组图)(2)
　　剧中王珞丹饰演的“伍月”本是一个平凡的北京女孩，却无意间被卷入了海外豪门程家的商战中，与程家第四代继承人“程远”(黄晓明饰)的不期而遇，让她平凡的生活泛起了滔天巨浪。“伍月”是一个全新的角色，不同于“米莱”和“钱小样”。对爱情，她没有“米莱”的执着；对生活，她没有“钱小样”的坚强，她不是富家千金，也不是追逐梦想的黄毛丫头，“伍月”不过是个普普通通的北京女孩，而王珞丹的演绎却让这个平凡的女孩有了灵魂，让角色从外在到内心完成了一个巨大的蜕变，于是“伍月”从丑小鸭变成了白天鹅。
　　王珞丹的每一个角色都只是她性格的一部分，所有角色合起来，才是完整的她。王珞丹饰演的“伍月”也一如“米莱”和“钱小样”一般，带着王珞丹自己的影子，总会不经意间透出王珞丹那种迷一般的魅力，蛊惑着所有人的心，让人不自已地爱上角色，爱上王珞丹。
　　“米莱”形象深入人心 人气超高铸就新人王
　　自《奋斗》在全国范围内热播以来，剧中那个敢爱敢恨的“米莱”便受到了广大观众的喜爱，而王珞丹也凭借“米莱”这一角色，一夜间红遍大江南北，人气暴涨，成为“80后”年轻一代心中的偶像。
　　王珞丹的本色演出让所有观众记住了她的活泼开朗的同时也吸引了无数媒体的目光，我们看到，一年以来，除了拍戏之外，王珞丹受到了各大时尚娱乐以及影视媒体的青睐。拍摄杂志、接受专访、录制节目、出席时尚活动以及参加各种颁奖礼让她的行程一直满满的。从《奋斗》中那个时尚活泼的个性女孩，到各大时尚活动、时尚杂志封面的宠儿，王珞丹已凭借超高的人气和超强的影响力，成为了当下最炙手可热的新人王。而她却一如既往的用微笑来面对这些铺天盖地而来的荣誉和掌声，仿佛快乐对于她而言要比成名更为重要。
　　超越自己 迎来事业高潮
　　在未来的09年，王珞丹必将迎来自己事业的又一个高潮。她的两部新戏《我的青春谁做主》与《暗香》将陆续与观众见面，这一切注定了09年将成为王珞丹事业上至关重要的一年，于此同时多部业内备受好评的影视剧也归入了她的选择范围之内。
　　回顾即将过去的2008年，王珞丹从《奋斗》中那个率真执着的“米莱”到《车逝》里用眼神与人交流的哑女“美美”，从《我的青春谁做主》中执着追逐梦想的疯丫头“钱小样”到《暗香》中平凡普通的灰姑娘“伍月”，王珞丹的演技随着角色一点点褪去青涩，走向成熟。一路走来的王珞丹，正如那破茧而出的彩蝶，蜕去了事业上束缚的茧，化身成蝶振翅高飞。

