赵薇陈冠希“健康”指数排名靠后(图)
　　昨天，由《星尚OK》杂志发布的“星尚榜”公布了其第二季的明星健康指数排名。记者了解到，此处的“健康”并非指明星的身体健康，而是综合了明星的社会认知度及社会形象所创立的衡量标准。在参与榜单排名的100位明星中，“小燕子”赵薇、“星女郎”黄圣依等均排名靠后。 
　　此次榜单的调查经由权威机构CTR（央视市场调查）发起，范围波及京、沪、穗三地，调查人群从15岁到45岁不等，从社会责任感和生活态度等共计七个方面全面考察了公众对于明星的认知度。赵薇在此次评选的各项指标都表现得极不平衡，其中近年来传出的不少负面新闻对她的舆论形象造成了很大的影响，导致三地不同类型的人群都对其排斥度较高。而刚刚与梁朝伟大婚不久的刘嘉玲，也并未摆脱早先代言某化妆品所造成的“代言门”阴影，排在榜单的后列，因为由她所代言的广告产品至今仍得不到消费者的信任。 
　　据悉，影响明星“健康”指数的主要原因有如下几点：陷入情色交易传闻、专业水平低、代言劣质品牌等。曾经排名靠前的陈冠希就因“艳照门”事件，“健康指数”直线下降。而以黄圣依为首的多位年轻偶像因其自身定位的不明确，造成了公众对其专业能力的质疑。在众多评定指标中，明星的社会责任感最被调查者所看重，成龙、李连杰、刘德华等老牌明星就因为始终不遗余力地投身慈善事业，而成为了人们心目中健康明星的榜样，分别名列榜单的前位。 

