不满天娱利用前女友 陈楚生玩失踪
　　本报讯 (记者 许征)2008年12月31日,陈楚生( 听歌 blog)突然缺席湖南卫视跨年演唱会,原因无人知晓。昨日,“湖南卫视舞美师(blog)”在其博客中爆料,称陈楚生是因不满前女友被利用,才拒绝出席湖南卫视的跨年演唱会,而被天娱封杀,陈楚生现在处于失踪状态。
　　　陈楚生意外缺席湖南卫视跨年演唱会,“舞美师”在其博客中爆料称,陈楚生临阵出走,是因为天娱设想找到陈楚生以前在深圳的女朋友,在唱《一个人的冬天》前出场客串。陈楚生恳求公司取消此环节时,被公司拒绝,最后他拒绝参演。随后天娱发表了封杀陈楚生的声明,宣布停止其一切演出通告。天娱宣传总监陶毅否认封杀陈楚生,称只是给一些颁奖典礼发了陈楚生缺席的书面报告,天娱也没利用陈楚生的女朋友。不过他也承认,他们到现在也没联系上陈楚生。
　　目前陈楚生处于失踪状态。记者昨日拨打他的手机,处于关机状态,而他的经纪人也表示不知道其下落。张亚东( 听歌 blog)负责为陈楚生制作专辑,据其透露,前些天陈楚生原本约好去他的工作室录音,但是由于突然失踪,录音工作不得不延后,身在外地的张亚东也在继续找陈楚生,“那次约好录音但是楚生没来,天娱的人跟我说想让他先休息一段时间,后来我也给他发过短信,但是他一直到现在都没回我。” 
　　深圳电台DJ刘洋是陈楚生好友,昨日他表示自己也没有联系上陈楚生,“我觉得他的安全应该没问题,31号晚上他还在网上发帖跟歌迷表示歉意。” 

