李亚鹏作品《将爱情进行到底》卷入“抄袭门”
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者戎钰)由李亚鹏( blog)担当出品人的话剧《将爱情进行到底》，去年12月31日晚在京首演，并因王菲( 听歌)、郑钧( 听歌 blog)等明星捧场而备受关注。但昨日有眼尖网友发现，该话剧海报与热门日剧《最后的朋友》严重雷同，初涉戏剧的李亚鹏就此卷入“抄袭门”。
　　十数年前，偶像剧《将爱情进行到底》让李亚鹏、徐静蕾( 听歌 blog)、王学兵( blog)一夜走红。如今，已为人父的李亚鹏推出第一部话剧，依然命名为《将爱情进行到底》。但天涯论坛“王菲李亚鹏十指紧扣甜蜜看话剧”的帖子中，却有网友直指李亚鹏涉嫌抄袭。
　　原来，该话剧海报上，主演均穿白衣交错躺在地上，手中缠在一起的红绳则隐喻几位主角间的复杂关系。这一创意与去年大热日剧《最后的朋友》海报非常相似。
　　昨日，记者致电李亚鹏的经纪人马葭(blog)询问此事，但对方拒绝回应。事实上，近期演艺圈抄袭事件不断。不久前，《爱情左右》海报和《桃花运》剧情均被网友指出涉嫌抄袭国外电影。
　　看来，娱乐工作者们真需要多点自主原创，少点拾人牙慧，网友的眼睛可是雪亮的啊。 

