云南一流模特年收入仅六七万 业内混乱无序
　　2008年12月29日，本报独家披露了“世界旅游小姐”中国赛区总冠军徐倩在丽江离奇遇害的消息，在境内外引起了强烈的反响。 
　　与此同时，模特这一特殊人群的生存状态，也成了公众关注的焦点。记者在云南模特业调查发现，业内发展处于一种混乱无序的局面。在时尚、华丽光环掩盖之下的模特们，其实有着诸多的无奈与辛酸。云南“一流”的模特，年收入也不过六七万元。环境、年龄的种种压力，让这些年仅二十二三岁、正值青春年华的模特们纷纷另图谋生之道。本报今日解读3名云南模特的生存状况，从现实的缩影中为你揭开整个行业的“羞涩”面纱。
　　叶平：
　　“全国总冠军”月入一两千
　　“我也拿了个所谓的‘全国总冠军’，可是有什么用呢？这并不代表就能走红。再说了，现在业内各种形形色色的‘大赛’那么多，乱得很，含金量很难说。”
　　说这话的女孩叫叶平，身高175公分，曾经是云南模特圈里一颗闪耀的新星。可让她自己都没想到的是，两个月前，她已经转行进了一家广告公司，“还在实习呢，工资多少也不清楚，没办法哟。”
　　叶平出生在昆明安宁市一个普通家庭，身材高挑的她，从小就立志长大后要当模特。上初二时，家里送她去练过一段时间的形体和腿法。有几次，她一度晕倒在场地里，被抱起来，醒了，又倔强地接着练。
　　18岁那年，叶平如愿考进了云南艺术学院，读服装设计与模特表演专业。大一上学期，同学介绍叶平去一个时装发布会当模特。耗了一整天，可真正在T台上展示服装的时间只有两小时，不停地换妆、换衣服、走台，累得她两腿发软。这是她的第一次走秀，报酬是100块。此后，她便不时被邀请去参与一些品牌的推介活动，机会也越来越多。大一下学期有一次她去给一个品牌做宣传，天气突然转阴，叶平感冒了，在医院打了两组针水，花了150元。但那次的报酬只有50元。
　　“作为一个模特，何以出众？我觉得特点最重要，我最喜欢的马艳丽、吕燕等几大名模，都属于非常有特点的。其实，我觉得自己并不具有某种突出的气质，也不太可以模仿谁，一米七五的身材，在模特里算比较矮了。曾有人说我像范冰冰，也有说像蒋勤勤，还有人说我像谁你猜？”叶平大笑着给出了答案——蔡明，“简直就是说我丑嘛。”
　　2006年的昆明房交会开始了。作为某房地产公司的代言人之一，叶平摆着POSE被“关”在一个大玻璃橱窗里，连续四天，每天工作八小时。时已深秋，她按照要求打扮得就像盛夏街头的少女，始终保持微笑，提胯斜坐在冰冷的金属凳上，冷风从上面灌进来，真正叫“美丽冻人”。
　　叶平拿过好几次全国性的模特大奖，其中还有一个“总冠军”。那是2006年的全国青少年艺术风采电视大赛，叶平报名参加了模特组的云南区比赛，以第一名的身份代表云南前往青岛参加全国总决赛。“那次赛事虽然是全国性的，但真的不够专业，竞争程度也远远没有我想象的那么激烈。”

