董铭轩出席满意度调查揭晓 迷人造型亮相全场
　　新浪娱乐讯 近日，第二届中国演艺名人公众形象满意度调查总榜在北京千禧大酒店隆重揭晓。2008华鼎奖演艺名人评选正式宣告启动，此次评选设立“华鼎奖评审委员会”，由全国政协委员、中国曲艺家协会副主席姜昆担任总评委。
　　公众满意度排名分列男女艺人第一名的是张艺谋、成龙( 听歌 blog)(并列第一)和宋祖英(听歌)。“华鼎奖颁奖盛典”将于明年三月举行。据悉本次活动将涉及到内地及港台地区最受欢迎的歌星、影视明星、曲艺明星、导演和主持人等，各方人士共同角逐“华鼎奖”，火热场面不言自明。圈内一线名人唐国强、白岩松、董卿(blog)、姜昆等都悉数出席；成龙、李连杰( blog)、张艺谋、章子怡()等巨星榜上有名。
　　揭榜启动仪式上，群星璀璨，各路明星纷纷盛装打扮争奇斗艳。影视歌王刘可(听歌)、顺阁音乐09年最瞩目的新人刘菲( 听歌)、北京奥运会闭幕式演唱嘉宾新锐歌手连婕(听歌)、Maggie麦琪、超女林爽( blog)、青春美少女组合等悉数亮相；其中新晋电子摇滚小天后董铭轩(听歌)一现身便成为焦点，米兰色呢绒大衣、时尚明艳的墨绿色条文衬衣、一身至潮装扮将董铭轩朵衬托得性感妩媚而又不失硬朗。而画面中的董铭轩尽显简约、自由的精神色彩，有些慵懒和颓靡；仿似一个随音乐翩然起舞的精灵，性感十足。

