陈怡赴日写真惹争议 日方回应原为中日友好
    超女陈怡赴日拍写真 中日美国旗入画惹争议(图)
　　新浪娱乐讯 杭州出身的“超女”陈怡目前成为日本人气写真女星Rola Chen，她远赴日本拍摄了大量性感写真。但是最近一张陈怡身穿黑色泳装横卧在沙发上的照片引发了国内网友的强烈抗议，为此甚至可能影响到她在日的发展。
　　其实这张照片受网友关注并非因为陈怡本人，而是因为照片使用了中国国旗和日本国旗，并且陈怡把中国国旗坐在屁股下，结果引发了广大国内网友的抗议，网友们批判说：“这根本就是侮辱我们的祖国。”他们强烈要求陈怡向为国争光、热爱祖国的奥运选手和名人们道歉，并且开始攻击陈怡本人。
　　而国人的抗议也引起了日本方面的重视，对此，陈怡所属的日本事务所表示：“我们也知道这件事引起了不小的骚动，但这是出版社企划拍摄的作品，其他详情我们也无可奉告。”而刊登这组照片的学研杂志社则解释说：“拍摄这些写真是在举行北京奥运会前夕，我们这个企划的主题是中日友好，所以我们让中国籍的女星陈怡在两国国旗面前展现出阳光的一面，没想到发行之后竟然会出现这样的局面，我们也感到十分遗憾。” 
　　陈怡出生在杭州，通过人气节目“超女”出道，去年5月到日本发展，参加了NHK《通过电视学习中文》等一系列综艺节目，预计秋季还将拍摄电视剧，但是这次写真事件的出现恐怕会给她的事业造成很大影响。(布布/文) 

