超模离奇身亡 网友质疑：“激情情况下作案？”
　　这起影响恶劣的“涉性凶杀案”发生后，凶手的父母曾欲以“精神有问题”为由，替儿子开脱罪责。 但现在，由于积极支付经济赔偿，他们已经获得了被害人家属的谅解。而对于本案性质是“相约自杀”，还是“强奸杀人”，被害人家属的律师言辞谨慎，称“不能肯定”。
　　被告家人编织疑云
　　鉴定报告否定精神病
　　为了帮儿子开脱，凶手魏磊的父亲魏明刚提出，儿子患有精神病。为查实这个问题，办案机关委托专业的司法鉴定机构，对魏磊进行司法病学鉴定。该鉴定的结论为：魏磊无精神病，对其作案行为具有责任能力。
　　筹款为儿子赎罪
　　第一笔赔偿已付到法院
　　根据丽江市中级人民法院于12月3日作出的《刑事附带民事调解书》，被告魏磊的父母承诺，将总共支付徐倩的各项赔偿40万元人民币。其中，12月25日、26日各付10万，另外一半在2009年5月31日前一次性付清。
　　对于被告人魏磊真实的作案动机和网络上铺天盖地的流言和猜测，徐倩父母的委托代理人赵月霄律师谨慎地表示：是否属于“强奸杀人”，他不能肯定，因为确实没有相关的证据支持。“但我敢说他绝对是见色起义，凶相毕露。判决书中的‘法院查明’部分，确实写进了魏磊所供述的‘相约自杀’的说法，但是，这一条并没有成为魏磊被判处死缓的条件。一开始，徐倩的父母也是要求对凶手处以极刑，但他们也非常善良，后来没有再继续坚持这点。对于一审的判决，他们觉得是可以接受的。”
　　“魏磊家正在积极筹款，目前，第一笔钱已经付到了法院。”代理人赵月霄律师说。据生活新报 
　　“超模离奇身亡”引起了网友的质疑。
　　ID名为“看热闹看门道”的网友说：根据魏磊供述，案发当晚，他和名模徐倩曾两次发生过性关系。之后，在经过了较长时间的聊天后，突然感到“生活没有意义”，并“相约自杀”。按常义上的理解，“激情情况”所指的应该就是发生性关系，而按照魏磊的说法，他下手杀徐倩时，彼此应该冷静下来了，当时的心情应该非常沮丧，早就“激情”不在。由此，可以得出的唯一结论就是：魏磊在说谎。
　　被害人徐倩的《尸体检验报告》显示，尸体表面存在着多处伤痕，如：面部、口唇周围、双眼结膜、颈部皮肤等体表部位。而心外膜、双侧胸腔肝、肾等身体内部部位，均有明显的出血或淤血。同时，子宫壁充血，处女膜陈旧性破裂，阴道内有大量白色分泌物。
　　综合分析，死因系机械性窒息死亡。这个结论，与魏磊供述曾用一个枕头捂住徐倩的说法比较吻合。但却与他所称的下手行凶时徐倩“没有反抗，也没有叫”矛盾。 生活新报 

