唐一菲新年拍戏忙 多面性感从容演绎(图)(2)
　　2008年12月，唐一菲为国内时尚运动杂志《运动休闲》拍摄的题为“比基尼滑雪”的性感写真，再次登上封面。唐一菲以优美的曲线成为了时尚运动的代表人物。
　　除此之外，唐一菲还为《时尚COSMO(blog)》、《OURS》、《时尚周刊》、《数码精品世界》等各领域的顶级杂志，拍摄了不同风格的时尚大片；参加了“美丽俏佳人”、“到底是谁”等娱乐节目；出席了各类颁奖盛典，唐一菲成为了时尚届的“新宠”。
　　“拖鞋效应”迷住王晶 搞笑离奇中签下三部片约
　　正是《男人装》里“赤裸特工”的性感组图，让香港鬼才导演王晶注意到唐一菲这个女孩。于是，很自然的让助理打电话约见。然而，唐一菲却把这通电话当成了“骗局”，并且在电话中斥责对方不应该越过经纪人直接找她。在经纪人与对方确认见面的时间地点之后，抱着不相信的态度，唐一菲穿着吊带趿着拖鞋就去了。正是这份自然和淡定，成就了唐一菲与王晶的三部片约。唐一菲也因此成为了第一个敢穿着拖鞋、素颜去见王晶导演的女演员。
　　目前，唐一菲正在北京拍摄由王晶和程小东共同执导的科幻动作巨制——《未来警察》。唐一菲在该片中饰演反一号，一个未来时空的“罪美人”，经过技术改良拥有了蝎子尾巴、蝙蝠翅膀、螳螂臂刀、豹子速度等超能力。片中，唐一菲将与刘德华饰演的“未来警察”展开一场穿越70年时空跨度的正邪较量。
　　《精武陈真》(blog)创全国收视率神话 精湛演绎特工千代
　　除了这些，唐一菲去年和陈小春( 听歌 blog)一起拍摄的电视剧《精武陈真》，今年在全国多家卫视和地方台热播。《精武陈真》每到一处，都掀起一轮收视狂潮，各地收视率一路飘红，被观众称赞为制作精良、剧情引人、演员表演出色的“三好剧目”。
　　在《精武陈真》中，唐一菲饰演一个日本特工“千代”。与传统意义上的“坏人”所不同，虽然千代行事狠辣、为达目的不择手段，但是她每一次行动都事出有因。她为自己的国家效忠，同时又敢于追求真爱，最后为自己的挚爱殉情，是个情感丰富内心复杂的蛇蝎美人。唐一菲用专业的演技和不菲的实力，传神地刻画出一个生活在矛盾和煎熬中的“千代”：她阴险毒辣的一面令人憎恶；而她敢爱敢恨、追求挚爱的一面，又让人心生怜悯。对“千代”的成功塑造，实现了唐一菲的一个小小愿望：观众们并不讨厌“千代”这个角色。
　　内地性感女星唐一菲，在不同载体、不同时空，用不同方式切换着名为“性感”的频道，通过刚柔并济、狂野、妩媚的交融，将“性感”一词演绎得从容而自如。在2008年收获颇丰的唐一菲，将通过不懈的努力，在2009年书写出更加精彩的演艺人生。(呵呵/文)

