周慧敏成“最便宜新娘” 与倪震家中注册结婚
　　周慧敏成娱乐圈“最便宜新娘”
　　倪震与周慧敏于5日13时在香港大潭阳明山庄举行婚礼，然而媒体在会场守候多时，不仅结婚现场冷清，更不见男女主角的身影。在17时30分左右，为周、倪两人证婚的牧师现身，他透露，倪震与周慧敏已经在家中注册完婚。结婚仪式上，圈中人只有古巨基(听歌 blog)、谷祖琳(听歌)到场，谷祖琳甚至在仪式现场感动得落泪。拍拖19年之后，周慧敏终于下嫁倪震，虽贵为09娱乐圈第一桩喜事，但知情人透露，倪震只花24万港币就把周慧敏娶回家，让周慧敏变成娱乐圈“最便宜新娘”，据说两人会在7日另摆喜酒请好友。另外，倪、周二人婚纱照也于昨日曝光。 
　　牧师证实：倪周家中秘密注册 
　　昨日的“倪周婚”选择在阳明山庄内一处密闭的厅堂举办，两人宣誓后于晚间移往山庄内的明园宴客。由于格外低调，他们的许多亲朋好友都不知情。 
　　大批记者一直守候在周慧敏寓所，但一直未见这对新人现身。昨日下午5时左右，一辆黑色保姆车从周慧敏寓所驶出，车内所坐乃牧师林以诺。林以诺随后接受媒体采访证实，周慧敏已于当日下午在家中与倪震宣誓结婚，而他作为观礼的牧师，见证了二人宣誓结为夫妇的全过程。同时，林牧师还表示，倪、周二人宣誓后都非常开心，在场大概有20多位宾客。宣誓大概在16时完成，其后宾客都还留在周慧敏家中为两人庆祝。 
　　结婚心情：周慧敏无话可说 
　　为避传媒追访，周慧敏和倪震特意制定了一系列“保密”措施，包括用多架车辆在金沙花园鱼目混珠，不刻意装饰花车，请柬不写明婚宴明确地点等等，以免有人漏口风。而倪震姐姐也专程从加拿大返港喝喜酒。香港《明报》记者发短信祝贺周慧敏，问及她待嫁心情及婚前有什么准备？她很快便回复，上面写着：“Ihavenothingtosay！”（我没什么好说的）。有消息说，两人还会在7日另摆喜酒邀请演艺圈内好友及生意上的朋友。 
　　好友祝福：汪明荃(听歌)力撑倪震 
　　虽然网友很不看好周慧敏和倪震的婚姻，但两人不少好友却纷纷祝愿他们白头偕老。汪明荃当日就向周慧敏发去短信祝福。她说：“我也有传发短信恭喜倪震，外间对倪震的评价太夸张了，他人很好，不算贱男，而且发生事时未结婚，婚后就不好了。”另外，倪震好友张达明虽未收到喜帖，但他透露，已准备了一份台球巨星奥沙利文()亲笔签名的桌球用品给倪震作贺礼。他也祝福好友“活在光明下”，也有信心，两人“一定会好好，一起经得起风浪。”记者杨帆(听歌)

