唐嫣：凡间精灵的绽放 误打误撞入艺术之路(图)
　　用真诚亲切加以装点，她的悠远明朗是我们真正为之倾倒的。笑容明媚而温暖，纯净而脱俗。那一缕清新，像蔷薇与鸢尾花的芬芳。这样的甜蜜，可以炼成美丽的香馨。她是与众不同的天使，她像猫一样与人嬉戏，自由随意地诠释着人们的喜怒哀乐。她更接近残酷的人生，扮演着不同的角色，并悄悄地推动着她们的命运。在这个过程中，不知不觉地温暖着人们的心。
　　误打误撞的艺术之路
　　唐嫣( blog)的理想一直都是当个空姐，如果她没有考上中央戏剧学院的话。
　　2001年的“舒蕾世纪星”全国选美大赛，唐嫣获得“全国总冠军”。这时候，有朋友跳出来说：“不如你去考戏剧学院试试。”小唐嫣就唐突地进入了学校的考场。没有经过训练，没有学过表演，反而没有了条条框框的约束。凭着超强的心理素质，唐嫣冲破了各种关卡，顺利地进入了中央戏剧学院的大门，正式走上了表演专业的学习之路。
　　跟很多日后成为大腕明星的艺人 一样，唐嫣也经历过自我怀疑的阶段。学习的辛苦，同学的刻苦，使得她背负着沉重的压力。也曾经犹豫过要放弃，那是一段相当低落消沉的阶段。朋友的短信送来了鼓励：“你要记住，你是唐嫣，这世界上没有第二个人跟你一样。最主要的是——你要相信！”“作为崭新的表演系学生，不要害怕什么都不会，而是要敢于面对。”唐嫣如是说：“像姜文、陈道明之前肯定也是什么都不会的，到最后成为了大师，这就是一个艰难的过程。”
　　大三的时候唐嫣出演了黄健中导演的《风满楼》。再到后来张艺谋钦点的2004年雅典奥运会上“中国8分钟”的奥运宝贝，以及出演王晶()导演的《神枪手与智多星》等等这些，唐嫣一步一个脚印实现着自己的目标和梦想。
　　娇滴公主变身江湖女侠
　　紫色战袍神秘倔强，两条粗粗的麻花辫更是衬托出了她清新娇俏的气质。这就是唐嫣在《风云》中的角色扮相。第一次拍打戏的唐嫣感觉很兴奋，没想到考虑周全的导演替她安排了替身。她只好坐在监视器前，默默地看着“自己”舞拳弄棒，心里很不是滋味儿。导演看出了苗头，问他想不想自己上，唐嫣丝毫没有犹豫就痛快地答应了。没有打戏经验的她常常伤到对手。专业的武替、武指们却让她不用担心，使劲招呼。在随后看回放时，唐嫣惊讶地看着戏中的自己：“这位厉害的女侠是我吗？”
　　80后的孩子都是跟随着四大天王、港台明星长大的。这次《风云》的合作，唐嫣有了与郭富城(听歌)、郑伊健(听歌)共同出演的机会，这让她感叹了人生的奇妙。“小时候有一种机器，每次投币后可以转出来一张写着字的纸片，用来换取四大天王的闪光卡，那时候我特爱收集。”唐嫣就是这么的真实，如同邻家一起长大的女孩一样。
　　唐嫣之后接拍了古装剧《仙剑奇侠传三》，在该剧中扮演女娲的后人紫萱。她为了追随爱人长卿(霍建华(听歌)饰)跨越三世，经历百年，因此将会有多种造型出镜。从少女、出嫁、出征，到变成女娲的人身蛇尾，这对唐嫣来说也是一次不小的挑战。作为一款知名的PC游戏，相信有很多的游戏迷对此剧非常的期待。这也给唐嫣带来了一定的心理压力。为了更好地诠释紫萱这个角色，唐嫣接触了该款游戏，并来回阅读剧本，希望能够和这个角色贴得更近。相信日渐成熟的她会更好的诠释这一角色，也相信一定会给观众朋友们带来更多的惊喜。

