余少群：初次演旦角闹了不少笑话
　　去年7月，当陈凯歌导演的《梅兰芳》在北京开机时，几乎所有人的视线都集中在黎明(听歌)、章子怡()这些已成名的主演身上，而扮演少年梅兰芳的余少群(听歌 blog)还是个默默无闻的角色。而当《梅兰芳》上映后，这个名字终于出现在各大媒体的主要位置。
　　如愿以偿拍电影
　　近日，已经成为海润经纪公司正式签约艺人的余少群出现在记者面前，清秀、随和，略带腼腆。作为汉剧大师陈伯华的关门子弟，正在迈向人生转折点的他告诉记者：“我现在虽然不能保证每天都练戏，但刷牙、洗脸的时候都会哼一下，我不想放下这门功夫。”
　　14岁考入艺校学汉剧，3年前从汉剧小生转型为越剧小生，今年被海润经纪公司吸收为签约艺人——余少群的发展道路可以说是多姿多彩。“人有时候挺奇怪的，学汉剧的时候，我很想拍电影。那时候看得最多的就是老越剧电影，还有陈凯歌导演的《霸王别姬》。后来意识到拍电影不过是个梦，还是老老实实学戏吧。结果，我老实学戏的时候，电影又来找我了。”余少群透露说，《梅兰芳》剧组去浙江越剧院选少年梅兰芳扮演者时，他的工作是“接待人员”，没想到后来阴错阳差地进入了“海选”。
　　俊生美旦随意变
　　在《梅兰芳》第一次试装时，余少群扮起“贵妃醉酒”中的造型，这让一向演生角的他很不习惯。“我站在镜子前愣了好一会儿，觉得好奇怪，我不是应该是个潇洒公子么？”刚进剧组的时候，因为生、旦角的区别，让余少群闹了很多笑话。“最开始我一坐下，就是标准的小生姿势，双腿外扩，双手撑腿。常常手上兰花指已经跷起来了，腿上还是小生坐。”余少群笑着回忆说，有一次老师终于忍不住骂了他。此后的8个月里，他每天坚持两个半小时的京剧学习，终于学有所成。
　　不想过早被定位

