韩雪：“苏州茉莉”是孝顺女儿(图)
　　属于这个年轻女孩儿身上的标签有多种，出道8年，她拍过大大小小几十部戏，出过三张音乐专辑。2008年8月24日晚的北京奥运会闭幕式上，她作为内地唯一一个担当重要角色的双栖艺人闪亮登场，赢得了世界的瞩目。人们这才知道，作为苏州女儿的她，早已经出落成了一朵清丽的茉莉花。其实人们并不知道，如今在演艺道路上正如日中天的韩雪，其实更是家中的孝顺女儿——
　　在爷爷奶奶爱的包围中长大
　　韩雪说，如今的自己，是家人齐力培养的结果。在上大学以前，因为父母工作忙，大多数的时间，她都是和爷爷奶奶在一起。
　　爷爷是老红军，10多岁参军，打过无数次仗，参加过抗美援朝，历任军区干部。因为身患白血病，从兰州军区转到了南京，专门在家养病。后来，韩雪便出生在了苏州。
　　从出生开始，爷爷奶奶的爱，就包围了韩雪。她出生时的第一声啼哭，她第一次牙牙学语，她2岁时朗诵唐诗、讲故事的有声记忆，全部都被奶奶专门录了音。对于宝贝孙女，爷爷更是呵护备至。4岁时，一家人组织去西部。一路上，爷爷专门以孙女的口吻，为韩雪写了一本名为《西行漫记》的日记，十几篇日记记录了她一路上的所见所闻所感，包括她如何在观看兵马俑时吓哭，去吐鲁番吃葡萄时的开心等等。至今想起，韩雪仍感无限温暖。爷爷是军人出身，在战场上可以威风无比，但在最疼爱的韩雪这里，却是柔情无限。
　　奶奶是部队文工团的歌唱演员，在她的熏陶下，小小的韩雪从小就能歌善舞。6岁时，她就加入了苏州市儿童合唱团，一唱就是6年，为她后来成为专业歌手打下了良好的基础。12岁时，她还作为苏州历史上唯一一名红领巾代表，赴京参加了全国少代会，当时，还受到了江泽民主席等党和国家领导人的接见。这让家人很是自豪了一阵子。
　　年轻时，奶奶也是有过自己的歌唱家梦想的，却一直没能实现，许多老一辈的歌唱家，都是奶奶的好朋友。为此，她把自己身上未实现的心愿全寄托在小韩雪身上。四五岁的时候，奶奶就牵着韩雪的小手去参加老干部歌唱比赛。在一堆奶奶中间，小韩雪唱得可欢了，有不清晰的发音，奶奶们争着抢着教她，纠正她。乖巧懂事的韩雪，自己也进步得挺快。平生第一个比赛，也是奶奶陪着她去的。结果，就在这场不分年龄的比赛中，小小年纪的她战胜了几百位远比自己年龄大许多的成年人，居然一举夺得了“苏州市十佳歌手”称号。
　　小韩雪在爷爷奶奶的疼爱下，得到了最多最好的教育。几乎所有的培训班，她都参加过，跳舞、书法、绘画、弹钢琴、下棋，只要可以去读的书，可以去学习的内容，爷爷奶奶都想尽办法送孙女去学。
　　爷爷每天骑着自行车送韩雪上学。坐在爷爷的自行车前座上，韩雪觉得特别温暖踏实。她乖乖地听着爷爷给她讲述自己如何用功读书的故事，久而久之，在他的督导和鼓励下，韩雪对学习的兴趣也浓厚起来。从小到大，她的成绩都是名列前茅。到了上小学时，爷爷的身体已经不太好了，但他仍不放心，每天非要坚持搀扶孙女过马路，看着她的背影渐渐远走，才缓缓地往家走。这些记忆，如电影画面一样，一直铭刻在韩雪的脑海。
　　2004年5月，在韩雪拍摄电视剧《错爱一生》时，爸爸打来电话，告诉韩雪，爷爷走了。临行前，爷爷一直呼唤着韩雪的名字。放下电话，韩雪的眼泪迅速地喷涌而出。她最大的遗憾，就是没有能够让爷爷穿上自己亲手买的那两条棉裤。如今裤子还在，可爷爷却永远地离开了。沉静下来的时候，她会思念起爷爷，想起他说过的话，想起他的音容笑貌，印象中他一直是微笑着的，他一直在努力地做一个正直的人，一个光明磊落的人，他穷其一生，实现着自己的信念和追求。为此，韩雪也下定决心，一定要像爷爷一样做人。
　　纷纷万事，直道而行
　　成为艺人，韩雪有些误打误撞。
　　2000年读高三那年，韩雪陪同学到上海报名参加香港嘉禾影视公司主办的“世纪之星”影视歌新人大赛。这场大赛吸引了全国各地6000多人。送同学进入赛场后，她在门口徘徊。没想到，嘉禾的宣传经理杜先生看上了韩雪的古典气质，说服她当场参加了比赛。更没想到，她最后竟然获得了该项大赛的全国金奖，领先第二名整整30多分。手捧奖杯，她好奇地问评委为何让自己拿第一。评委、导演马楚成告诉她，就是因为你很镇定，表现得很自然，很洒脱。韩雪在心里大声说，我本来就是来玩的啊，当然不会紧张了。
　　大赛结束后，马楚成导演找到她，邀请她参演《浪漫樱花》这部电影，扮女二号、舞蹈老师可可。她拿着演员名单，心跳都加速了，与她配戏的居然是香港大牌明星郭富城、张柏芝！也正是这部电影，让她改变了人生方向。
　　因为成功出演《浪漫樱花》，她再回到苏州时俨然成了明星，电视采访，同学签名，鲜花和掌声接踵而至。为此，她决定报考上海戏剧学院，将来进入演艺圈发展。没想到，当她说出自己的想法时，全家无一人赞同，包括在家里说话最有影响力的爷爷。最后，开明的爷爷仔细地帮孙女分析了利弊关系，告诉她做人一定要清楚自己要的是什么，自己该怎么去要。并当场送给她此生最宝贵的八个字：“纷纷万事，直道而行”。此后，韩雪一直将其作为座右铭，作为激励自己行事为人的精神力量。
　　此后，韩雪一直努力地打拼在演艺圈，凭借自己出色的才华及超好的人缘，得到了许多的好机会，也迅速地在歌唱乃至演戏方面取得不少骄人的成绩。她说，自己最感欣慰的是，从来没有做过让自己特后悔的事情，做任何事情，都可以做到问心无愧。而这些，都来自于爷爷。
　　至今，在韩雪上海的家里，还挂着爷爷送的字画：“做好人，演好戏”。每次看到，她就会把无限的思念寄往远方，回想起爷爷慈祥的音容笑貌。
　　希望父母能够开心
　　孝顺女儿最想和家人共享天伦
　　韩雪是个活得特别清楚的人。她很明白自己要走的是一条怎样的路。刚上大一时，她去参加一次演出，无意中被唱片公司的人看中，签了合约，此后，做音乐专辑。其实，那时候很多人知道她演戏，还不知道她其实是专业歌手出身，当年的演艺圈还很少有人出专辑，但韩雪就是抱着一种专业做音乐的心情去唱的。一首《飘雪》嗓音甜美，迅速地得到认可。
　　此后如雪花般的片约飞来，也是因为她的超好人气。每每合作过的制片人，或是导演，还有合作过的同事，在有机会的时候，都会想起她来。这样，一部又一部，马不停蹄地忙碌，几年下来，硕果累累。
　　一直会有人说，凭什么她就这么幸运？但没有人知道她背后为此曾付出过的努力。她出身也是普通家庭，没有阔绰的家庭背景，一步步均是靠自己的实力，在爸爸妈妈爷爷奶奶的目光注视下，她知道自己要格外努力，让他们过上更好的生活。
　　为此，她最大的心痛，就是不愿意让父母去片场探班。她害怕看到妈妈的眼泪，不希望他们看到自己没有休息没有吃饭一刻不停地忙碌。作为只愿报喜不报忧的女儿，她希望自己可以给父母更好的拥抱。
　　她曾许诺说，我出钱，你们去旅游，想去哪里都行。可是父母都会心疼孩子的钱。每次都舍不得花，女儿给的每一笔钱，妈妈都拿小本子记着账，想着为孩子先保管着，将来总会有需要的地方，毕竟她的钱也挣得不容易。
　　韩雪自己也很节省。她买的衣服、化妆品，几乎全都是为自己工作准备的，虽然收入不错，但毕竟需要一分分去挣。她更希望，可以给父母更多更好的回报。
　　最为感人的，是爷爷去世前曾留下遗书，里面详细地交代了家里的所有事情，其中一条，就是家里有笔钱，爷爷再三嘱咐是韩雪给的，这钱谁也不能动。那字字句句，那病中弥留之际仍心系孙女的那份心，让韩雪每每想起，都无比动容。
　　让韩雪常感心酸的是，奶奶现在有了老年痴呆。她已经不太记得过去的事情。但她惟独认识孙女。每次回家，只要看到孙女，奶奶都很高兴。她每天只做一件事，就是在床头放一本歌本，每天就对照着歌本一页页地翻，一首歌一首歌地唱。每次看到奶奶机械性地唱歌的背影，韩雪就感到特别心酸。所以，她特意去为奶奶买了几乎全部的革命歌曲，老电影，以及所有可以唤醒奶奶年轻时候记忆的有声记忆。在有生之年里，她希望她最亲爱的奶奶，可以安详地活着。
　　如果拥有一个长长的假期，她希望可以带上爸爸妈妈奶奶一起出去旅游，最好是北欧国家。让他们在异域风情里，放下所有生活的烦恼，畅快地呼吸。因为自己工作忙，无法陪伴左右，她希望在物质上能够好好弥补一下家人。
　　2009年里，韩雪还有许多要做的事情，她希望能在电影方面有大的突破。当然，这不是空穴来风，许多年的时间里，她一直都在努力追求自己想要的东西。她很讨厌把自己包装成一个纯粹商业化的工具，让自己去选择一些本意上不愿意去做的事情。所以，参加演出，她每一次都坚持真唱，即使感冒嗓子哑了，她也坚持真唱。
　　新的一年里，她希望能够真正遇到好的剧本，好的导演，好的演员，大家一起通力合作，真正拍出好的电影。这是有人文情结的东西，而不仅仅为票房。
　　而在这新的一年里，她还会发行自己的第四张音乐专辑，拍很多很多的戏，依然是马不停蹄忙碌的一年。但她已经逐渐成熟，学会舍弃，学会放弃，拿起自己擅长的部分，好好地奔赴。
　　无论对事业，还是感情。韩雪都是个活得很清楚，想得更清楚的人。她想象中的另一半，应该是各个方面都比较强势的人。这里的强，不单指收入和外貌，当然，他必须像爷爷那样，有广阔的胸襟，有渊博的学识，当然，财富不是最主要的，但那也是男人证明自己实力的一部分，男人的自尊需要靠此维系。遇到这样的人，她会选择，托付自己的一生。当然，这要靠缘分。
　　新的一年里，希望爸爸妈妈奶奶身体健康，心情好，万事好。懂事孝顺的好女儿韩雪就是希望能有多一些的时间陪伴家人，可以有时间与他们在电话里聊聊，问候彼此的近况。如果能，她随时准备把家人都接到身边，和自己一起共享天伦。 文/山水梅子 

