巩俐将与金凯利拍喜剧 首度正式回应改国籍(图)
　　本报讯(记者许青红)因入籍新加坡而被推至舆论风口浪尖的巩俐，昨天做客《杨澜(blog)访谈录》，首次对改国籍一事做出正式回应。她还透露，当年与周星驰()合作《唐伯虎点秋香()》，由于不入戏而受到多方批评，她将弥补这个遗憾，与金凯利合作拍一部喜剧。 
　　巩俐说入籍新加坡是自己的选择，与公众无关，不需要解释原因。虽是公众人物，巩俐表示不会受声名所累，她将坚守自己的生活轨迹，“没有了自己的生活，也就没有了自由。”她透露，平时逛街从不带保镖和随行，“拍戏时已经很不自由了，拍完戏还要那么多人包围着，这一生就没什么意思了吧！” 
　　节目中，巩俐透露正在筹备与金凯利演一部喜剧。谈起之前与周星驰合演的《唐伯虎点秋香》，巩俐的心情很复杂，“周星驰很聪明，也很有魅力，他的电影可以让观众看完之后说‘真讨厌，我还要再看一遍’，这是一部真正无厘头的喜剧。”对自己在《唐伯虎点秋香》中的表演，巩俐充满遗憾，“刚拍完，我马上就后悔了，当时因为不明白电影为什么要这样拍，一直都不愿意把自己融到戏里去，当时为什么不去玩呢，如果我去尝试跟他们一起玩起来多好。”巩俐说再演喜剧，她一定会特别用心，希望演一部带黑色幽默的纯粹喜剧。 
　　巩俐说自己对奥斯卡()奖没有欲望，也并不期待观众时时记得自己，“人们记不记住我无所谓，我的工作就是老老实实做一个演员”。至于编剧、导演或者制片人，巩俐表示不会贸然尝试，“我的精力是有限的，如果我这一生能把我的表演做好就可以了。” 
　　对现在的接戏标准，巩俐明确表示，“角色一定要够复杂，这样才有机会发挥自己。至于票房是不是很好，会有多大的轰动，那不是我的事，但表演的过程一定要喜欢，不然我会觉得在浪费时间。”节目实况将于1月11日晚在东方卫视播出。 

