盘点主持界的不老传奇(组图)
　　人民网北京12月30日电　岁月匆匆，曾经那些被我们熟悉和喜爱的主持人也伴随舞台走过了数十个年头。时间的消逝留给了他们许多职业素养的丰富和提升，但他们也在不断迎接着后起新人的激烈挑战。他们以不变的容颜令观众惊叹其散发的青春和活力，也书写着主持界不老的传说。
　　快乐精灵——何炅
　　★主持人资料库——何炅
　　出生年月：1974年4月
　　这个大男孩儿刚出道时就以其纯情阳光的形象和睿智的口才吸引了所有观众，之后，他主持了《快乐大本营》，从此红得一发不可收拾，又出专辑、又拍电影，一时间成为全国数一数二的当家主持人。做了十年快乐精灵的他，却未曾有过一点的老态，时尚的造型、可爱的外表、活泼的主持，这个大男孩的年龄仿佛永远停留在少年时代。
　　不老顽童——董浩
　　出生年月：1956年
　　我们是看着董浩叔叔的节目长大的一代，从“风车王”到“董嘟嘟”，仿佛从电视上认识他的时候起，就是现在的这般样子。董浩叔叔自己也说：“我一直认为我是一个有勇气的人，在中国男主持人中，特别是中年主持人中，扮成我这样，还敢勇立镜头前蹦蹦跳跳的人，至今可能不会有第二人。”
　　长不大的“金龟子”——刘纯燕
　　出生年月：1966年8月
　　真是难以想象，“金龟子”刘纯燕已经年过40了，可她依然在荧屏上蹦蹦跳跳，快乐无比的像个孩子一样。她是如何保持年轻心态的？“金龟子”透露了一个秘密：“因为我总是跟小朋友在一起，天天想的是小朋友的事，举手投足自然就有了孩子才有的稚气。”
　　永远的姐姐——鞠萍
　　★主持人资料库——鞠萍
　　出生年月：1966年1月
　　对于上个世纪七十年代后期以后出生的年轻人来说，鞠萍姐姐主持的“七巧板”、“大风车”是一种幸福的回忆。20多年过去了，当年看她节目的孩子们如今也长大了，“鞠萍姐姐”却依然年轻，依然亲切的如邻家大姐姐。

