2008环球旅游小姐颁奖盛典深圳落下帷幕
　　12月31日下午，由中华民族文化交流工作委员会、蓝天国际文化产业集团、文化部中国乡土艺术协会表演艺术专业委员会主办的，由深圳旅游文化研究会等单位、尼路华国际服装有限公司联合主办的，由广东电视台时尚频道、深圳市蓝天碧海文化传播有限公司、深圳中演、广东中演联合承办的，“蓝天杯”第10届2008环球旅游小姐国际大赛中国总决赛《尼路华》颁奖盛典在深圳戏院落下帷幕。
　　由来自两岸三地的澳亚卫视璩美凤(台湾)、香港知名演员雷宇扬(香港)、南方电视台主持石强(大陆)三人全程主持了本场活动。经过了民族服装、泳装、内衣和晚礼服环节四轮激烈的角逐和15强问答环节，在2008年最后的一天中迎来了2008环球旅游小姐中国小姐的诞生，来自大连的1号选手潘雪莹获得冠军，来自内蒙古包头的西安学生15号选手陈彤获得亚军，来自湖南的16号选手田芫获得季军，13号选手湖北选手李思贤和12号湖南选手王婧分别获得殿军和第五名。
　　本次活动12月22日开始，来自全国八大赛区的56名选手经过两轮淘汰赛最后有27名选手进入到最后的决赛颁奖晚会。12月29日作为深圳市公园文化节分会场活动，举行了F1摩托艇世界锦标赛中国大奖赛2009年度推广大使选拨活动和中国总决赛预赛。广东省人民政府参事周长瑚先生、深圳市旅游局领导、深圳市旅游文化研究会会长谢霁虹女士、香港明星雷宇扬先生、2007环球旅游中国小姐宋樯依小姐、澳亚卫视主播璩美凤小姐、深圳市服装协会会长沈永芳女士、世界选美组织亚太地区主席蓝天先生、F1摩托艇中国执行主席李浩杰先生、蓝天国际文化产业集团董事、深圳市蓝天碧海文化传播有限公司总经理余继华先生、深圳中演总裁赵欣瑶女士、深圳大学艺术学院系主任陈建军教授、《春天的故事》《走进新时代》词作者蒋开儒先生及蓝天文化传媒旗下16名选美及模特赛事冠军宫睿、陈梦君、蔡艳丽、江兰萱、高玉鑫、付晶、于佳嘉、吕程、王冰、聂洁娜和参与企业代表翠中翠翡翠公司肖猷波先生、慕思寝具代表许桂玲小姐、金玉良缘董事长金二东先生、梵高发型连锁总监周军、马登来红酒总经理尹国侨、海燕大酒店总经理张宾滨先生、铜锣湾集团董事长陈智、东方上品董事长许顾耀先生等作为评委和嘉宾出席了本次颁奖盛典。
　　2006年环球旅游小姐赛事首次引进中国，由保定市人民政府和蓝天国际文化产业集团联合主办， 2007年海南省为推广当地的旅游文化，继连续三年在三亚举办世界小姐之后，再度在海南成功举办2007环球旅游小姐大赛。
　　本次活动主题是“发展旅游经济、提升城市品牌”。宣传举办地城市品牌的国际知名度，宣传参与企业的品牌知名度，活动也可以向世界人民传递友谊，传递爱心，宣传中国的和谐社会，和谐广东。把美丽和和谐融入到世界的每一个角落。大赛得到了广东电视台时尚频道、重庆电视台时尚频道、翠中翠翡翠公司、马登来红酒、慕思寝具、金玉良缘、海燕大酒店、梵高发型连锁、精英职业学校、深圳戏院、深圳电视台、广东电视台、南方电视台、中央电视台、澳亚卫视、湖南卫视、广西电视台、湖北电视台、深圳市旅游局、广东省旅游协会、深圳市旅游文化研究会、株洲市人民政府等单位的大力支持和帮助。
　　活动的举办，也是为了宣传中国、宣传广东、宣传深圳、宣传赞助企业。活动的举办，将会让世界人民更加认识中国、了解深圳，让美丽赛事和企业文化融入到一起，使社会更加融洽、企业更加和谐。本次大赛在29号的深圳市第三届公园文化节之中国总决赛预赛及才艺大比拼暨F1摩托艇推广大使选拨活动中还产生了12名F1摩托艇世界锦标赛中国大奖赛2009推广大使，她们分别是：1号潘雪莹、2号芦雨、4号刘缘、6号冯宝丽、10号赵宇、12号王婧、13号李思贤、14号陈静、15号陈彤、16号田芫、21号陈杨、24号张慧君；才艺金奖：1号潘雪莹、21号陈杨、12号王婧、20号黄冰洁、17号黄英；银奖：19号司马嶷、11号王惠琴、16号田芫；铜奖：5号孙亚娅、25号罗卉、13号李思贤。

