易中天：“新作如果有错字 我还道歉”(图)
　　□晨报记者 徐 颖 
　　携新作《先秦诸子百家争鸣》来沪陪读者迎接新年的易中天(blog)昨日心情大爽——重庆一读者状告易中天《品三国（上）》错别字案终于结案了。 
　　易中天兴奋地告诉记者，他刚刚得到重庆市渝中区人民法院发来的消息，最后判决结果为：易中天不是该案的“适格被告”，并驳回原告的诉讼请求。对于“适格被告”这一法律术语，易中天用了一个形象的比喻：“三鹿奶粉出了问题，你该告谁？只能告三鹿，不能告奶农，更不能告奶牛。也就是说，对方告错了。 ” 
　　读者因《品三国（上）》错字告易中天欺诈 
　　“他告我，是告错对象了” 
　　1月，重庆读者况力彬以《品三国（上）》中错别字超标、涉嫌消费欺诈为由，将重庆新华书店集团公司、上海文艺出版社和易中天一起告上了法庭。这起历时大半年的官司，以法院裁定易中天并非本案的“适格被告”结案。 
　　易中天称，明确他不是本案的“适格被告”，这一点十分重要，“这就是司法中极其重要的程序公正。一旦牵涉到法律问题，就必须严格按照程序来走，其中一条，就是被告是否适格。不适格，就要驳回。” 
　　熟读消费者权益保护法的易中天解释道，如果《品三国》确系“不合格产品”，又对读者造成了人身或财产损害，原告也只能告书店和出版社，所以法院明确裁定，本案“适格被告为重庆新华书店集团公司和上海文艺出版社”，“比方说三鹿奶粉出了问题，你该告谁？只能告三鹿，不能告奶农，更不能告奶牛。就算那‘蛋白精’是奶农加的，你也只能先告三鹿，然后再由三鹿来告奶农。同样，如果《品三国》是不合格图书，你也只能先告出版社，然后再由出版社来告我。” 
　　至于原告在诉讼中提出的《品三国（上）》错别字超标一条，易中天告诉记者，法院委托上海市新闻出版局对该书的编校质量进行审核，专家认定的差错为8条，差错率按初版本计算为万分之零点三一，按重印版本计算为万分之零点一九，属合格产品。
    新作《先秦诸子百家争鸣》仍有错字 ：“只要批评属实，我还道歉” 
　　官司的了结让易中天长舒一口气，但当记者问他是否会感谢况力彬给他指出的差错时，易中天表示，自己会感谢读者况力彬，但不会感谢原告况力彬，“任何读者给我指出差错，我都会表示感谢，但我不赞成大家滥用诉权”。 
　　对于书中出现的差错，易中天早就提出了“应对批评三原则”，其中第一条就是“发现硬伤，立即改正”，“《品三国》（上）出版过修订本，就是为了改正错误。我在博客里，也就《品三国》的错误向读者道歉。今后，如果还有读者发现了新的错误，只要属实，我还认错，还道歉”。 
　　尽管易中天对待差错满心真诚，遗憾的是，易中天在拿到新书《先秦诸子百家争鸣》时，还是在最后一页上发现了一个错别字——墨子变成了墨户。这个差错让易中天感到莫名其妙，“我是打全拼的，墨子一词是个固定词组，不可能会错。不知为什么会变成这样”。 
　　欢迎读者继续批评的同时，易中天也希望读者宽容一些，“没有谁喜欢犯错误，也没有谁故意要犯错误。对待无心的失误，还是宽容一点为好”。 

