苗圃09年开门红 要把雷人进行到底(图)
　　说苗圃( 听歌 blog)是牛年的开年红人一点不为过，央视的开年大戏《走西口》，她是第一女主角，饰演剧中豆花一角；紧接着，她还会在春节档的贺岁片《高兴》中，跳上一场相当雷人的山寨歌舞；接下来，仍在东北酣拍的电视剧《闯关东()2》又预示着牛年的后半程她将继续飘红……昨天，记者电话采访了苗圃，她正有些坐立不安地期待着过两天自己在《走西口》中的出场。曾和李亚鹏( blog)传出绯闻的苗圃自称此事并没有影响双方的关系，而在新一年里，她的感情航船又会驶向何方？“追我的人可多了(大笑)。我希望能放场假，轰轰烈烈地谈场恋爱，然后被人甩掉。”
　　谈新戏：
　　想拍喜剧再雷人
　　说起正在东北拍摄的《闯关东2》，苗圃的感受只有一个字——“冷”！“我里外加起来穿了6条裤子，冲锋裤、防寒裤、秋裤、毛裤、绒毛裤，再套一条鹅绒裤，外面最后套上戏服。有几张戏装照我看上去鼓鼓囊囊地就像狗熊一样，还分不清是男是女，上一次厕所也很麻烦，所以不敢随便喝水，因为首先会冻屁股，而且脱下6层裤子也很辛苦，有几天觉得——唉！怎么感觉裤子没穿对，其实就是上厕所时有一层裤子没提上去。”
　　而刚刚在央视黄金时段登陆的连续剧《走西口》，苗圃饰演的豆花不仅要女扮男装走西口，还要勇闯土匪窝。对这个角色，苗圃说：“豆花不仅帮助丈夫开辟了很多生意，还是丈夫的‘女诸葛’，为他振兴家业出谋划策，即使在她怀孕的时候都曾勇闯土匪窝，为夫出头。豆花是一个温婉的女人，不过也有北方女孩子的特征，不像我在《闯关东2》里的角色，像土包子一样。”
　　即将在春节贺岁档上映的新片《高兴》中，苗圃又和老搭档郭涛(听歌 blog)合作了一把，郭涛说没想到苗圃能这么High。片中有段山寨歌舞的片段要苗圃自由发挥，据说苗圃是演得搞笑异常，自己还说这是本色演出。她希望今年能拍点更雷人的喜剧，对自己的喜剧天赋充满自信。
　　谈感情：
　　不惧绯闻想谈恋爱
　　一直少有绯闻的苗圃，一传绯闻居然就是王菲老公李亚鹏(因两人合作《我们俩的婚姻》被曝一起吃饭)。当记者重提此事时她也不避讳：“我就觉得这事挺没有意义的，只要没影响到别人就好了。”她直言，这事并未影响和李亚鹏的友情，自己交朋友的原则就是能交就交，交不了拉倒。
　　对于自己的感情问题，苗圃也大显豪爽本色：“追我的人可多了(大笑)。我希望能放场假，轰轰烈烈地谈场恋爱，然后被人甩掉。”当谈到另一半在梦里是什么形象时，苗圃的回答又很小女人：“要高大威猛，让我感觉很有安全感可以小鸟依人。有伴真是很幸福的事。那天我看徐帆姐的采访，她说我们现在都没有资格说幸福，幸福是两个人到了金婚，拄着拐杖了，才有资格说幸福。”本报记者 聂晶 

