章子怡：结婚也不放弃事业 跟未婚夫不为钱(图)
　　今年2月9日将满30岁的章子怡()，新年前还在北京忙着拍新片《完美女人》，跨年时已经搭上飞机到美国。不过登机前她对杂志敞开心扉，畅谈事业、感情、健康、家庭，展露无比的智慧，已经订婚的她说：“另一个人走进你的空间，要和他分享，学会妥协及容忍。”
　　婚姻观
　　两个人在一起，女人会变得更宽容
　　诚如她说：“两个人在一起，女人会变得更宽容。” 已订婚的章子怡，被看好今年可能结婚，她受访时表示：“一个人，只会想到自己，有了另一个人，做任何决定都会考虑到他。这不成问题，我始终是大方的女孩，不太自私，或许说我是个喜欢操心的人，很多事都习惯替别人着想。”
　　未婚夫
　　有智慧的男人，一定事业有成
　　男友Vivi是国际级的富豪，章子怡可没向钱看。她说：“一个有智慧的男人，一定是事业有成的，说明他能在现有条件下脱颖而出。但我欣赏男人的责任心、对养家糊口的努力和热情，成熟对男人很重要，能游刃有余处理复杂的事务，孝顺、工作、生活，像玩扔球的艺人，每个责任都像一个球，扔到半空，他能完美接住每个球，一旦能做到，他就充满魅力。”
　　平衡术
　　人生就像走钢索，保持平衡是种艺术
　　章子怡曾透露“就算结婚，也不会放弃事业”。她说：“我一直生活在紧张的竞争中，直到这些年我才获得一定程度的自由，有了选择权，而不是被选择。困难每个人都有，在我所在的这个职业里，不管台前幕后，谁没有痛楚和委屈？但你心里一定要像个天平，随时让自己保持平衡，人的一生都像走钢索，身前身后都有剧烈的风，保持平衡是种艺术。”
　　恋家女
　　最爱妈妈做的炸酱面
　　从影后拍了多部武打片，章子怡坦承身上多处有伤，集中在腰部，有空她就去做有中医疗效的SPA，还能独处放松，是她认为“充电”的时刻。工作忙得像空中飞人，但北京的家是章子怡最眷恋的，她说：“走过那么多城市和餐厅，我妈做的炸酱面，才是最让我魂牵梦绕的。”

