郭敬明新官上任首次亮剑 谈09年计划不露怯(图)
　　本报北京专电(记者王娟)昨日，新官上任的郭敬明首次以长江出版集团北京图书中心副总编辑的身份，在该集团2009年度全国代理商年会上露脸。郭“副总”在讲话中大谈2009年抓青春文学、进军动漫市场的计划，一点也不露怯。
　　在众多经销商面前，郭敬明显得格外瘦小，但他的讲话一开始就很吸引人，也非常符合他的副总身份。“在过去的几年，《最小说》是目前国内青春文学最具影响力的杂志，2009年我的主要任务就是抓青春文学的策划、创作，为集团赢得更大的市场份额。”
　　郭敬明表示，除了完成《最小说》的改版工作之外，2009年他还将推出更多青春文学的新人、新作。目前确定的计划包括推出著名作家李锐之女笛安的新作，他的旧部下落落也将推出新的长篇作品。
　　除了主抓青春文学之外，郭敬明在2009年也将担负起长江出版集团开发漫画市场的重任。从今年1月开始，每期《最小说》都会附赠一本《最漫画》。郭敬明介绍说，现在在《最漫画》中连载的是国内原创漫画《青春白脑会》，他的《小时代1.0折纸时代》、《小时代1.5青木时代》都将推出漫画版本，都是保留了人物性格之后全新的漫画创作。今后，长江出版集团还将从日本引进系列原版漫画。“中国漫画市场起步晚，但是市场很大，非常有潜力。”
　　尽管是第一次以副总身份亮相，但郭敬明并不紧张。“许多人都是之前我做《最小说》时接触过的，非常熟悉。其实我以前做《岛》的时候已经在做出版人的工作，公众可能不太清楚，但是在出版界已经被公认了”。

