组图：陆毅为人父更热衷公益 十年沉淀成熟气质(2)
　　在女儿诞生以后，陆毅更加用心、频繁的去参加各种爱心活动。除了出任“中国广告公益心计划”的明星发起人，他还受到《嘉人》公益2008“香烛计划”的邀请，参与设计爱心香烛。陆毅说，当他看到“香烛”主题时，闪过他脑海的是孩子们一双双充满希望的眼睛，所以设计了一个小天使读书的香烛。除了要为刚刚毕业的大学女生完成梦想，他还呼吁大家用自己的爱心去帮助那些失学的孩子们，帮他们重返校园，点亮希望。他还与扶贫基金会合作，成立了陆毅新长城助学基金，首付了30多万。陆毅说：“孩子的出生改变了我很多观念，我希望投身慈善，帮助那些贫困孩子。”
　　纵不风流也才子
　　在现实生活中，陆毅是个模范丈夫和爱心大使；在银幕上，他近来的角色不是激扬文字的诗人才子，就是忧国忧民、鞠躬尽瘁的睿智军师。
　　新版《三国演义》的翻拍，广受人们关注。由于老版《三国演义》早已深入人心，因此这次翻拍多多少少会给新演员带来一些心理压力。陆毅透露，自己在接这部戏的时候，也承受了很多压力，但是导演和制片方的信任给了他很大鼓舞，而且自己也很希望能够尝试这种有历史厚重感、时间跨度长、表演难度大的角色。尽管由他扮演诸葛亮的消息一出，有一部分观众着实替他捏了一把汗，但这些都没有把他吓退，相反，只能督促他更加用心去对待这个角色。他不时与导演交流对角色的把握，翻阅许多三国的书籍，更随时向身边的三国专家请教。进组后，他不仅很好的演绎了诸葛亮这个角色，也对三国故事了解透彻、领悟到位。
　　当最新的“三国”定妆照曝光时，所有的观众都为之惊叹，陆毅的诸葛亮扮相英武飘逸，眼神从容淡定，他把这个集历史和传说于一身的军师展现得活灵活现。睿智、大气；有胸怀天下的包容力，也有运筹帷幄的果敢干练；在眼神间，更有一丝气定神闲、举重若轻的气息。他张弛有度，表演时没有不必要的夸张，也没有多余的表情，一切行云流水，流畅自然，细腻内敛。
　　十年，他淡去了年轻气盛的冲劲，却添了几分沉淀内敛，而不变的，是他脸上清澈的微笑，和永远恬淡冷静的从容。
　　如果说，十年前陆毅的登场是靠帅气引来尖叫，十年后陆毅的登场已经完全靠他个人的魅力征服了在场的每一个人。十年的磨砺，观众被陆毅吸引的不再是他简单的帅气外表，而是他精湛的演技和对演艺事业用心、对公益事业热心的认真态度。孩子是精灵，也是天使，她给陆毅带来的不仅有幸福和甜蜜，还让陆毅更加珍惜生活、热爱公益。也许，就像老话说的那样，爱是一切力量的源泉。(陆谦/文)

