周迅携男友作陪吃饭 见偶像林青霞狂笑不止
　　中新网1月7日电 林青霞即将复出，继早前王家卫落足嘴头斟洽与青霞合作头炮作品外，另一大导徐克也加入战团。前晚林青霞便与徐克夫妇，以及周迅与男友李大齐等人大吃日本菜，席上青霞心情极佳，还请传媒吃寿司。
　　据香港媒体消息，阔别影坛多年的林青霞最近密谋复出，早前王家卫便相约梁朝伟夫妇与青霞于湾仔一日本料理晚膳，畅谈复出大计。而最近徐克也加入战团，积极游说对方拍摄其新片。前晚徐克便与太太施南生，周迅与男友李大齐，与青霞前往她上次与王家卫饭局的日本料理晚膳。
　　心情兴奋的林青霞于席上与众人言谈甚欢，她除与徐克夫妇聊个不停外，又频频与周迅举杯畅饮。一众人最终还逗留至凌晨一时许才舍得离开，徐克步出时与记者挥手打招呼后才上车，紧随其后的周迅则由男友李大齐手拉手步出，两人更双双戴上了情侣粗框眼镜，周迅心情极佳，多次掩着嘴狂笑，就算上了车后，周迅也笑个不停，男友李大齐则与记者挥手道别。最后步出的林青霞全程面露笑容，与记者点头打招呼后她才上车离开。林青霞离开后，店员更拿出一大盘拖罗寿司给传媒，并表示是由青霞请客。
　　施南生事后被问及与青霞饭局一事时，她表示：“我一向都有约她吃饭”，记者问是否徐克同王家卫争青霞复出第一炮？施南生说：“等她自己真的说复出的时候再说啦。”至于徐克将开拍新片《狄仁杰》，问及青霞会否参演时，施南生说：“暂时不便透露，到时会公布。” 
　　同场的周迅则表示：“因为徐克知道我很喜欢青霞，他们相约吃饭就叫上我。”

