章子怡回国开工 感慨难过正常人生活
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 5日，章子怡()沙滩照被发布在互联网上，引起各界关注。据悉，章子怡现已回到国内正常开工，并未受到这一事件的影响。
　　章子怡坚强敬业正常开工
　　昨天下午，章子怡的经纪人纪小姐表示：子怡和未婚夫在私人海滩上度假，享受二人世界纯属正常生活的一部分，属于个人隐私，我很同情子怡和所有被侵犯过隐私权的名人，哪怕是度假，哪怕是普通人的正常生活，他们都很难享受。
　　知情人士透露，章子怡已经回到国内，并于昨日正常开工，继续拍摄新片《菲常完美》。
　　范冰冰( 听歌 blog)同情安慰挺子怡
　　不少也曾遭遇过狗仔偷拍的演艺圈同仁纷纷表示力挺章子怡。
　　主持人杨澜(blog)在自己的博客上以“还能留点隐私吗？”为题撰文谴责偷拍行径：“其实，在欧美的度假胜地，日光浴是司空见惯的事，就算是在纽约这样的大都市，逢阳光灿烂的周末，中央公园的草地上也随处可见与周围相安无事的天体浴者。更何况人家是未婚夫妇，又是在私人海滩，并无意打扰公众的视线，何必引来如此关注？”
　　正在与章子怡合作《菲常完美》的范冰冰对于章子怡的遭遇，深感同情并送去慰问，“艺人有公众的一面，也有私人的一面，他们也有人权。”另一位明星黄晓明(听歌)则通过经纪人表示，章子怡是与未婚夫去度假，不管多亲密，都属正常行为，拿来大作文章根本没必要。
　　法律界支招：可诉诸法律
　　来自北京的某律师表示：虽然明星作为公众人物，其隐私范围相对于普通大众要小之又小，但其中与性有关的个人生活信息仍然是法律予以严格保护的范围。该律师认为偷拍并在网上转载、传播章子怡与未婚夫在海滩上的激情照片，是一种严重侵犯章子怡和她未婚夫个人隐私的行为。一些网站，为吸引网友点击，增加广告，转载照片，有严重的商业目的，章子怡可以诉诸法律讨公道。 (Jzb) 

