郭晶晶访港公开活动玩失踪 离港时显疲累(图)
　　版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网1月10日电 据香港《文汇报》报道，国家跳水队与花样游泳队来香港多日，马不停蹄出席多个活动，9日是他们访港的最后一日行程，虽然8日晚他们刚完成慈善汇演，难得来港当然不能空手而回，故他们一行人9日一早便又再出动，到尖沙咀一间大型化妆品连锁店购物，但却不见焦点人物郭晶晶( blog)及李小鹏。
　　9日早10时45分，国家跳水队与花样游泳队成员包括吴敏霞、胡佳及陈若琳等，与工作人员乘坐大旅游巴士抵达化妆品连锁店门外，当运动员下车时，发现郭晶晶及李小鹏都没有现身。一行人进入店内，先进行了一个简单仪式，他们分组接受老板娘致送礼物及礼券，而吴敏霞就代表国家游泳协会致送一纪念旗给老板娘。
　　可能各运动员连日来都忙于出席活动，脸上不禁有点疲态，不过在店中选购心头好时，各人精神马上为之一振，在店员极力推介下，运动员也将产品涂上手试用，期间吴敏霞及胡佳更应传媒要求，走到近门口位置的柜位挑选，以方便传媒拍摄，友善的吴敏霞更两次向传媒挥手，而他们逗留了一小时才满载而归。
　　另外，9日缺席早上公开活动的郭晶晶，自行在3时许到达机场，在保安护送下入闸，未知是否连日来的活动令她疲累，晶晶全程显得木无表情，问她为何缺席活动，她也没有回应。

