张晓晨魏晨同台竞技 双晨粉丝台下互争人气(图)
　　新浪娱乐讯 1月6日晚，热映话剧《奋斗》(blog)在河南郑州艺术中心完美落幕，并将于1月9日登陆武汉琴台剧院，开始新一轮征程。《奋斗》中张晓晨(听歌 blog)、魏晨等80后演员们倾情演绎的80后青春故事让现场观众印象深刻，同样让人印象深刻的还有“双晨”粉丝们的高涨热情。
　　张晓晨自出道以来，人气一直居高不下，《青蛙王子》、《网球王子》的热播更为他带来了又一批铁杆“橙汁”。07快男魏晨也是当红人气王，模样乖巧的他拥有众多“乐橙”支持。“两晨”相遇，自然是引得两家粉丝相互比较，攀比起人气来。
　　当郑州《奋斗》演员出场谢幕时，“橙汁”和“乐橙”们找到合适时机当面向偶像表达心中喜爱。“晓晨”、“魏晨”的呼喊声此起彼伏，为了给偶像争面子，粉丝们更是比起了谁家的呼喊声更大，扯着喉咙喊了起来。随后的签票环节更是让粉丝们惊喜不已，即使前面排起了长队，也忙不迭的跑过去，只为近距离的接触偶像一次。最后张晓晨和魏晨的离去，则让郑州的“橙”们伤心不已，纷纷挥别偶像。
　　尽管“橙汁”、“乐橙”们互斗人气斗得不亦乐乎，现场观众里却也不乏中立人士。一位打扮时尚的女生表示，对他们两个都挺喜欢的，“一个帅、一个乖，完全不一样的类型，没啥好比的。” 张晓晨则笑言，“没必要为我这么做啦，橙汁们只要默默支持我，我就很开心了。我也会好好演戏，不让喜欢我的人失望的。”此外，张晓晨还透露道，他和魏晨私下相处非常融洽，两人常常在排练间歇搞怪作弄其他演员，是剧组的“开心果”呢。为此，张晓晨感叹道，“其实没必要对比，我们只要做好自己就行了。” 

