温兆伦台上耍花腔台下打太极 要在武汉安家(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 图为：温兆伦(听歌 blog)牵手潘星谊(blog)不怕传绯闻 记者严斯林摄
　　记者吴珂 实习生肖瑶报道：昨日，江城迎来了2009年的第一场雪，温兆伦(圈内昵称温SIR)也“赶趟”和内地女星潘星谊办起了婚礼。虽然潘星谊穿起了婚纱，温兆伦也一身黑色礼服，不过结婚进行曲响过之后，台下的媒体才明白，这原来是一场秀。在娱乐圈混迹多年的温兆伦，深谙个中滋味，一场时尚发布会，硬是被他拿结婚说事，大打“暧昧”牌。
　　大方秀暧昧
　　温兆伦上台一开口，尺度非常大：“近年来，大家一直追问我的感情问题。而我也是个喜欢和大家分享的人。这次你们要问我和她(身边穿婚纱的潘星谊)什么关系，我只能说‘我是她背后的男人’。”听到这里，大家千万别以为他说的是实话，原来所谓“背后的男人”指的是他当了老板。
　　其实，坊间早就传闻温兆伦对潘星谊颇有好感，如今自己当老板，也不望拉她入伙，而且温兆伦还自曝，在即将开拍的，由他担任编剧的电视剧中，还将请潘星谊当女主角。台前幕后都用心扶持，看来温兆伦和潘星谊的绯闻不是空穴来风。
　　太极功夫深
　　秀暧昧只是温SIR吸引眼球的第一步，如果你真想从他口里问出什么来，那一定会失望。纵横娱乐圈，早让温兆伦的太极功出神入化了。当由记者问他想不想“假戏真做”时，温兆伦的太极八卦掌立刻舞得密不透风。虽然他绝口不提和潘星谊的亲密关系，但对身边的潘星谊简直赞不绝口，甚至用了“又努力又勤奋很出众的年轻演员”来形容潘星谊。
　　想在武汉安家
　　私底下，温兆伦是个很念家的男人。据他的好友柳莺爆料：“温SIR每次住酒店，拖鞋、床单甚至台灯都是自带的。这些让他有家的感觉。”温兆伦还在旁边补充说：“昨天，因为瓦数不同，我带的台灯灯泡炸了。”如今温兆伦选择在武汉投资连锁发型屋，因此也希望能在武汉安家，他自曝：“看了好几处房子了，其实主要是希望能有个家的感觉。每次从一家酒店换到另一家酒店，我真的住怕了。而且我也希望以后有了孩子，也能告诉他爸爸在武汉还有份事业。”
　　对于记者“武汉有什么吸引你”的问题，温兆伦直言是朋友：“人不能天天活在尔虞我诈中，这里有很多朋友，住在朋友身边的感觉真好。”

