设计师曝赵薇身材比例不好 周韵礼服值50万(图)
　　曾为众多女明星设计礼服的国内知名设计师劳伦斯·许，在接受采访时曝光许多明星的礼服秘密，他还透露自己目前正在为章子怡()新片《菲常完美》进行角色的服装设计，“要给章子怡设计一只羊，是万圣节要穿的东西。章子怡要把‘羊’穿在身上。”
　　最惊艳：张静初( blog)孔雀服
　　2005年张静初在柏林电影节上穿的“孔雀礼服”无疑是劳伦斯·许的成名作。回忆这套礼服的设计过程，劳伦斯·许至今仍有些神来之笔。“当时设计了好多方案，有孔雀羽毛的设计，有用孔雀形象来设计，感觉都很牵强。有一天，我在逛古董店时偶然发现了两块花轿两侧的绣片，上面有孔雀的图案。觉得它实在太绚丽了，如果用它来设计，会特别绝妙。”
　　他说服张静初用西方的结构，加上中式的面料和形式，效果一定不错。于是，张静初当即答应下来，劳伦斯就花了重金买下了两块绣品。因为手上的绣片已经是成品，设计难度特别大。“最后形成了一个孔雀的形象，就是在身后臀部一个‘孔雀开屏’，形式上接近中式的旗袍再加上一个下摆，形成一个仰望的效果，整体造型就像一只回头的孔雀。”
　　最多余：范冰冰( 听歌 blog)多拿两把扇子
　　范冰冰曾穿了一套“丹凤朝阳”的礼服参加柏林电影节，虽然媒体盛赞，但劳伦斯·许却告诉记者，范冰冰画蛇添足，“当时前胸设计了一把扇子，我害怕扇子在路途中会折坏，就做了两个备份，一个大的，一个小的。你看到她手上拿的那个，和头上的那个其实都是备份。所以整体效果下来，就有卖扇子的感觉，花多不香。”为什么范冰冰把备用的扇子拿在手里了呢？劳伦斯·许说，可能是觉得这样手好放，好摆POSE。
　　最贵：周韵云锦服1万/米
　　周韵身穿一套绿色的云锦礼服携《太阳照常升起》出征威尼斯时备受好评，云锦作为国宝级面料，的确非常贵。“周韵那件衣服很贵，因为那个料子的成本就很贵。光料子就花了14万。因为云锦‘寸布寸金’，一米料子大概得一万左右，整个做下来得要几十万块钱。”
　　最难设计：赵薇(听歌)身材比例不好
　　赵薇的礼服常常惹来非议时，劳伦斯·许却并不认同，“她很多场合都是穿得很漂亮，只是没能穿得特别惊艳而已。”劳伦斯·许分析说，“如果说赵薇的衣服不好设计，我觉得还是她形象的问题，她的脸型以及形象不是太好设计到特别贴切到位的。”问及赵薇是否适合穿中式的礼服，劳伦斯却将她与范冰冰做起了比较，“范冰冰适合中式的，因为她很妖娆。而赵薇适合穿比较肥大的衣服，就是上面缩小，下面比较肥大的衣服，这样可以让身材的比例更好一些。”
　　最大气：巩俐最适合中国风
　　在诸多女星中，劳伦斯·许大赞巩俐，她不仅首开先河，而且“她的很多旗袍都把下摆拉得很大，因为她有自己的优势，比较丰满、大气。”巩俐之后，为章子怡也设计了不少“中国风”，“现在子怡已经完全走洋派了，她很适合穿西方的东西。当然子怡穿中式的也肯定没问题，但需要改良。”
　　点评刘亦菲( 听歌 blog)“山寨礼服”：有新设计点
　　今年由于刘亦菲亮相红毯时，总是穿一些由国外大品牌款式修改而来的衣服，因而被网友扣上了“山寨礼服王”的帽子。对于这种礼服改造现象，劳伦斯·许称，那些看似是改造的礼服上，其实也是有新的想法和设计点的。
　　就拿此前刘亦菲穿过的一条粉色抹胸连身裙来说，这条裙子与范冰冰曾穿过的国际大牌很相似，而设计师将原版的长度改短了。“他在改短时可能还是经过一番琢磨的，或许是因刘亦菲的身高，或是想突出她的乖巧。如果在没有看到长款的情况下，你看这件衣服也会觉得它很漂亮。”
　　点评成龙( 听歌 blog)：绚丽藏在里面 
　　提到给成龙的设计，劳伦斯·许说，成龙因为已经形成了非常鲜明的个人风格，在设计时，一般就比较注重打造细节。“成龙有一个穿衣偏好是，喜欢把绚丽的东西藏在里面。他的衣服一般都是两件套，外面的衣服很朴素，里面的衣服却很绚丽，钉了亮片或者绣花图案，这样里面的绚丽时而露出一点，也能增加几分魅力。”
　　点评《红楼梦》：“铜钱头”适合作秀
　　对于新版《红楼梦》中雷人的造型，劳伦斯虽然说那是出自大师叶锦添之手不好去评论，但以为就自己对古代服饰造型的了解，他认为不恰当，“设计本身是一点问题都没有的，如果做成一场设计秀，那一定是成功的，但用在《红楼梦》中，我认为是不合理的”。  

