章子怡2000万拍广告 被封内地吸金天后(图)
　　新浪娱乐讯 1月5日，章子怡()与富商男友Vivi爆出沙滩艳照，引起华人世界热话。已进军好莱坞的她，还是去年中国内地吸金王之首，有消息说其广告代言身价高达2,000万人民币，紧随其后的是李冰冰( 听歌 blog)及郭晶晶( blog)。
　　若要数去年内地吸金王，巾帼不让须眉，章子怡、李冰冰及郭晶晶吸金能力惊人，登上吸金榜三甲！但要数吸金王中之王，章子怡当之无愧，虽然她刚刚发生艳照事件，但仍无损其吸金能力，据知，其一般广告代言身价高达2,000万人民币，令人咋舌！ 
　　已进军好莱坞的章子怡不但吸引男朋友有一手，赚钱能力亦十分出色，除拍戏外，代言广告包括美宝莲纽约及欧米茄等国际品牌，自然大赚特赚，她又与默多克太太邓文迪成立电影制作公司，向娱乐大亨之路进发，吸金方法层出不穷。目前章子怡已返回北京继续为她首次担任制片人和女主角的日韩电影《菲常完美》开工，而投资公司高层亦在艳照事件发生后，马上飞到拍摄现场，以行动支持她。
　　至于靠拍电影起家的李冰冰，虽然去年只有两部作品，可是她却成为广告商新宠，还取代郭晶晶成为电器品牌代言人，单是前半年已狂接8个广告，据知，最高酬金达8位数字。
　　然而，郭晶晶也不让冰冰专美，去年她卫冕奥运女子三米跳板金牌后，身价飙升，接拍不同类型广告，以1,500万人民币成为奥运明星中身价最高的女星，再加上国家体育总局的年薪和冠军奖金，其吸金能力令她稳入三甲。(鱼鱼/文) 

