代乐乐俞白眉成模范夫妻  受邀做客《半边天》
　　新浪娱乐讯 近日，由代乐乐( blog)主演，俞白眉编剧的电视剧《无敌三脚猫》即将亮相荧屏，代乐乐日前做客《半边天》，接受主持人张越的采访，畅谈她和俞白眉的“模范夫妻”生活。
　　爱情，对于明星来说，一直都是一个敏感话题。这次，深受观众喜爱的代乐乐做客《半边天》，谈论起她的爱情她的婚姻却毫不避讳，坦率、真挚、可爱、快乐——这就是真实的代乐乐。
　　代乐乐和俞白眉，一个演员，一个编剧，偶然因俞白眉的一次探班而结缘，并加入了“闪婚”一族。两人合作了《房前屋后》《无敌三脚猫》两部作品。正当众多明星大打“结婚牌”秀恩爱的时候，代乐乐和俞白眉的婚姻生活已经甜蜜的度过了三年之久，在家人和朋友中，是公认的模范小夫妻。
　　不过这对模范夫妻的婚姻，没有结婚照，没有婚礼，没有钻戒。代乐乐唯一拍过的婚纱照却是跟姚晨( blog)的老公，当然是由于剧情的需要。代乐乐透露，编剧老公俞白眉生活很“白痴”。而俞白眉则称这是天才的共性，并举出爱因斯坦、牛顿等名人来论证。
　　“不过，他很会哄我，每当我打扫、做饭啊什么的时候，他就会用各种各样的词语来赞扬我哄我开心，呵呵！”
　　“可是我怎么听着，感觉像是他给你下的圈套啊？呵呵！”
　　“恩，我觉得也是，不过我还挺吃这一套的，哈哈！”
　　俞编剧果然厉害，难怪美女乐乐明知道是圈套，却还心甘情愿高高兴兴的往里跳。
　　当主持人问有没有婚姻秘笈时，代乐乐坦言，结婚之后，便收到一份大礼，就是老公送的一本书——《如何做编剧的家人》，书中列出了多项条款明确规定了，当编剧的家人应该注意的事项和不能违反的原则。
　　“我认真学习并贯彻执行，所以我们相处的很好很好，哈哈！而且之后他还送了好几本对我们生活有帮助的书给我。呵呵！”看来，俞编剧甚是聪明啊！
　　即将播出的《无敌三脚猫》是二人的第二次合作，由尚敬(《武林外传》)导演指导。代乐乐在剧中饰演了一个时尚拜金主义的80后，这是她首次打破清纯形象，值得期待。jck/文

