郭敬明享受“副处”待遇 长江社看重其管理能力
　　本报讯 （记者刘玮）“小四(听歌)”郭敬明(听歌 blog)当领导了。在相继成为杂志主编、签约艺人、文学大赛主办人之后，郭敬明又有了一个新身份———长江出版集团北京图书中心副总编辑，成为了“80后”作家中担任出版社社长级领导职务的第一人。本月7日，郭敬明将首次以“副总编”身份出现在北京图书订货会上，向代理商介绍2009年长江文艺出版社(blog)关于青春文学的出版想法。
　　长江社称看重其管理能力
　　前天，郭敬明正式接过长江出版集团发出的聘任书，成为长江出版集团北京图书中心副总编辑，也是中心3个副总编辑之一，和出版社副总编同级。据长江文艺副总编金丽红介绍，之所以选择郭敬明担任“副总编”，主要是看重郭敬明在出版行业的出色运营、管理能力。
　　在“80后”作家中，郭敬明还是担任出版社社长级领导职务的第一人，以郭敬明25岁的年纪是否能够承担起这份责任？对此，金丽红表示，长江后浪推前浪，年轻人替补上来是很正常的事情，“二十五六岁在战争年代担任一个团职干部很正常。郭敬明在做《最小说》的同时也在做文学新星大赛，他还考虑到青春文学可持续性发展的问题，有很多90后的年轻人投稿，他领导一个企业的能力让我们都很钦佩。”即便是当时遭遇“抄袭事件”，金丽红认为也并不能抹杀郭敬明在青少年中巨大的影响力，“不管他过去有什么争议，他出版的书、杂志，在青少年中的影响力都是非常大的。”
　　郭敬明表示“竭尽全力”
　　郭敬明目前的工作地点主要在上海，长江文艺还特意找了两名编辑专门负责和郭敬明的对接工作。虽然担任“副总编”一职，在级别上属于“副处级”，但郭敬明的行政级别还没有正式明确，同时，他的工资也还在商量之中。“郭敬明的工资我们也正在考虑之中，因为他毕竟不是公务员职务，这也是带有创造性的尝试，他的工资应该会有不同，具体的我们还没和他商量。”
　　郭敬明在担任副总编之后，将主要负责“青春文学”的管理部分，除了他自己的创作以及手下签约作家以外，长江文艺的一些其他青春文学作家也将由他整体负责。在高度认可郭敬明管理能力的同时，金丽红也表示，郭敬明在今后也有还需要进一步磨练的地方，“以前他手下也走过几个人，也算是‘挂一漏万’吧，可能是干着干着好多事就忙不过来了。但总体来说，郭敬明是个好领导者的苗子，在市场图书方面，我们也需要有接班人。”
　　对于出任长江出版集团北京图书中心副总编辑，郭敬明在日前接受媒体采访时表示：“多了许多任务，会好好分配时间，竭尽全力。” 

