章子怡沙滩照极速扩散 全球华人网上激烈争论
　　新浪娱乐讯 1月5日章子怡()在网上的“沙滩照”，短短数小时内在全球散播，除在内地讨论区引起广泛讨论外，章子怡的官方网站亦被网民声讨要删除。
　　有网民回忆章早前接拍《梅兰芳》时的高雅气质，如今竟做出如此行为，直斥她“虚伪”。
　　网友Club.ChinaRen在章子怡的官方网站中强烈要求关闭其网站，亦有人说：“章子怡做过什么为国争光、为民谋福利的事？”又说“网主的脑袋是不是傻了，还是另有居心”。还有网友力斥：“现在又传出这个贱人在国外被拍下那些露点照，极其下流啊，被一个老外玩弄，我们还要在讨论区供奉她吗？”
　　除了中国的网站，外国热门的图片社网站同样出现不少狠狠批评她的留言。有人在网上打出“丢人”的中文字，又用英文说她“钓金龟”、翻她的旧帐，还有不少人身攻击的字眼，事件可谓受到全球声讨。 
　　讨论区两小时逾千留言
　　去年春节前互联网爆出陈冠希( 听歌)不雅照事件；国际巨星章子怡与未婚夫的海滩调情照，昨在网上极速扩散，被网民形容为“二?○九第一艳照门()”，迅即热爆各大网站讨论区。在内地的两个热门讨论区，短短两小时已有逾二十万点击率及过千条留言。网民对章子怡在大庭广众的亲密行为及“露点”反应激烈，在网上挖苦甚至痛批章子怡“令亚洲女性蒙羞”。
　　有网民则认为章在外国的沙滩上只是“晒太阳”，“光着身子也很平常”，“章已算穿得保守”，又说“外国很多女人在沙滩上，上身都是空的”，反而谴责外国狗仔队严重侵犯隐私，称章和未婚夫的亲热行为只是“爱的表现”，“比(陈冠希)艳照门差得远了”；亦有网民认为批判章的人只是出于嫉妒，“思维还停留在一九○○年代”、“自己看看八卦()就可以了，同胞就不要踩了”；还有网民大赞章的“肌肤紧致”，保养得宜。 (鱼鱼/文）

