是谁在导演这场“艳照门”？媒体不应哗众取宠
　　晚报记者 李佳杰报道 
　　昨日，一组章子怡与未婚夫在私家沙滩上的亲密照在网络上曝光，由于其中不乏两人尺度大胆的亲昵场面，被众多网友和媒体指称新版“艳照门()”。章子怡的经纪人纪小姐随后驳斥了这一说法：“子怡和未婚夫在私人海滩上度假，享受二人世界纯属正常生活的一部分，属于个人隐私。 ” 
　　据了解，这组照片是由一家靠曝光好莱坞明星隐私著称的海外网站所偷拍，与陈冠希( 听歌)自拍艳照，且与多位女星发生关系的行为有着本质区别。以“艳照门”来给章子怡沙滩照定性，事实上是在博取读者眼球，给媒体哗众取宠、缺失舆论导向找到了很好的借口。 
　　自家海滩亲热被偷拍 
　　据查，章子怡和未婚夫ViviNevo的这组沙滩照来自于一家靠曝光好莱坞明星隐私著称的海外网站所偷拍。该网站表示：这组照片是近日在位于加勒比海的法属岛屿St-Barts上拍摄的。据了解，Vivi在此岛屿上拥有专属私人海滩，并不对外开放，偷拍者是在未被允许的情况下，潜入海滩全程拍摄了两人海边嬉戏的照片。这组照片一共81张，其中不乏两人尺度大胆的亲昵场面以及章子怡的裸露照片。这组照片在海外网站曝光后，迅速被国内论坛转载，引起了网友的关注和争议。 
　　网友反应冷热不均 
　　与陈冠希“艳照门”几乎一边倒的评论不同，章子怡的这组沙滩照曝光之后，网友的反应和态度冷热不均。最先曝光照片的这家海外网站上并没有网友热烈的讨论，许多人表示这种情形在海滩上司空见惯，且又是在私家海滩上，无可厚非，转而谴责狗仔恶意曝光他人隐私。大多评论者也都是以调侃的口吻回应，“章子怡像个家庭主妇，没有明星气质”。 
　　不过，国内网友的反应显得有些激烈，许多网友的评论中都用了 “轻浮”、“恶心”、“放荡”等字眼。但也有理性分析者认为，应该尊重章子怡和未婚夫的私生活和东西方文(blog)化的差异。也有网友举例说，美国夏威夷的海滩更是出了名的明星日光浴场，在那里经常能看到全裸的好莱坞明星，这是他们的度假方式，完全没有必要上升到道德问题的层面。 
　　而章子怡的经纪人随后也向媒体表示：“子怡和未婚夫在私人海滩上度假，享受二人世界纯属正常生活的一部分，属于个人隐私。我很同情子怡和所有被侵犯过隐私权的名人，哪怕是度假，哪怕是普通人的正常生活，他们都很难享受。 ” 
　　媒体不应哗众取宠 
　　在陈冠希的“艳照门”中，一些媒体在使用照片和细节描写上，充斥着挑逗引诱，看似是正义的谴责，实质是哗众取宠，有意扩大不良信息的传播范围。刊登章子怡沙滩照的这家海外网站就是以曝光明星隐私照片为生，与八卦()杂志一样只是作为一种娱乐消费品，并非是道德的审判席。国内一些论坛抱着猎奇和哗众取宠的心态，不负责任地去转载此类照片，即便初衷只是为了博取眼球，但还是对因中西文化背景和法律制度的差异可能引起的社会效应缺乏考量。既可认为是侵犯明星隐私的同谋者，也可以说是变相助长网络色情的煽动者。 
　　不难想象，这家海外网站将增加多少来自中国网民的点击率，据说该网站已经因为流量过大而一度瘫痪，这其中会有多少尚缺乏是非辨别能力却好奇心盛的青少年网民呢？ 

