章子怡拍新戏有说有笑 未婚夫对海滩照十分震怒
　　人民网娱乐讯　章子怡()与未婚夫Vivi Nevo在加勒比海沙滩艳照一事曝光后，网民毫不留情地炮轰章子怡，但章子怡通过经纪人表示，目前暂无打算追究偷拍者，“如果有肯定会告诉大家。”曾多次跟摄章子怡的资深记者说，其实这并不是什么大不了的事，相反，“还是条正面新闻”。据知目前身在北京拍新片的章子怡心情很不错，与同事有说有笑。另外，章子怡的艳照，由之前叫价3000元一张，大跌价至7日只售600元一张。
　　据香港《星岛日报》报道，章子怡未婚夫Vivi Nevo与友人谈及被狗仔队偷拍晒太阳一事时，表示十分震怒，而且很不理解。另外，章子怡的经理人纪小姐对内地媒体表示，章子怡与未婚夫过二人世界属正常生活与个人私隐，对两人被偷拍感到无奈。
　　目前，章子怡已回到北京的工作岗位，投入新片《菲常完美》(原名《苏菲的复仇》)的拍摄工作。6日内地媒体在《菲》片拍摄现场采访，见到章子怡与男主角之一的韩星苏志燮在拍摄一场雪地求婚戏。
　　章子怡没有接受记者访问，但并不抗拒记者在现场拍照。虽然艳照掀起风波，但章子怡拍摄新片时绝不受影响，集中精神全程投入每一场戏的演出，期间也与工作人员有说有笑。据参与拍摄的工作人员透露，艳照曝光当日，章子怡仍照常工作，从中午一直拍摄到晚上9时才收工，情绪似乎没太大波动，没有因网民痛骂而不快。
　　另外，有份参与《菲》片的客串演员在网上公开拍摄幕后花絮，大赞章子怡对人客气，毫无架子。该演员透露，在一场有份参演的派对群戏上有机会与章子怡碰头，初时章子怡以为她是外籍演员，跟她以英语对谈，后来搞清楚她是维吾尔族演员，就谈起在新疆拍戏的经历。不过令她最难忘是章子怡对剧组幕前幕后众人的关怀，知道北京天气转冷就提醒大家饮用已准备好的姜汤保暖，知道男主角苏志燮带病开工，特别为他准备咳药水。 

