李冰冰出书讲述成长经历 首度披露初恋故事(图)
　　新浪娱乐讯 1月7日，李冰冰( 听歌 blog)带着新书《李冰冰：十年·映画》在北京国际展览中心召开新闻发布会。李冰冰说她想通过这本书和大家分享自己的人生感受，更要让所有有梦想的人知道，努力去做就会有实现梦想的一天，人生没有终点。
　　出书给自己留纪念
　　当有记者问到为何在明星出书热已经渐渐消退的现在才推出自己的第一本书，李冰冰说在自己的计划中从来就没想过出书，直到2007年，她猛然发现自己已经大学毕业十年了，“吓着了，时间过得好快，所以想做点东西留给自己，留个纪念。”于是就有了回顾自己成长经历的念头，“原本没想写书，但是做着做着就越来越像了。”这本书倾注了李冰冰和她的工作团队的心血，对于品质的高要求，也让这本书的诞生前后经历了一年多的时间，“今年我毕业都快十二年了。”
　　首次讲述私密故事
　　在书中，李冰冰回忆了自己从普通的东北女孩成长为一线明星的成长经历，还记录了很多她从未跟别人说起过的事，包括她青涩的初恋和幸福的暗恋。李冰冰说，她出这本书的初衷就是想和所有喜欢她的朋友分享自己的人生感受，“成长就是寻找自己的过程，这十年我找到了我的人生。书里记录了我成长过程中遇到的挫折、坎坷，但是只要你有梦想、只要你努力，就肯定会有实现梦想的机会，肯定有这一天。”
　　自信人生没有终点
　　书中有五个关键词，“灿烂”、“坚持”、“变化”、“柔软”、“出发”，李冰冰说这五个关键词其实概括了自己人生的不同阶段以及感受。她特别信奉自己的座右铭：“不管做什么事情，能力有限，灿烂无限。”李冰冰说，这么多年的成长、历练让她明白，人生的每一个时刻都不是终点，而是起点，“这也正是我的书的最后一个部分‘出发’想要告诉大家的。” 柯璐/文 曹继/图 

