范伟：不上春晚是解脱
　　本报上海记者卞军 文/朱良城 摄  昨天（5日），范伟()出现在上海一个年度颁奖典礼现场。在被问及老搭档赵本山()送审的小品被毙一事，范伟忍不住对记者表示，对于演员而言，上央视春晚()舞台的压力可能超过所有演出，“这种压力是普通观众难以想象的。”
　　范伟告诉记者，自己曾经上过许多届央视春晚，虽说每次表演的小品都获得了广大观众的喜爱，但演出结束，他都没有别人想象中那样兴奋，最直接的感受是“解脱”。他直言，小品的创作难度已不能用“相当高”来形容，绝对堪称“极其高”。在“高”标准下，无论是编剧，还是演员，压力都非常非常大。
　　最近媒体频频报道赵本山的节目未过央视春晚审查，他的“老搭档”范伟也一直躲着赵本山，婉拒春晚邀请的消息。昨天在接受采访时，范伟大喊冤枉，他澄清说：“最近忙得昏天黑地，为了不受干扰，就把手机也关了，跟外界都是通过短信交流。我确实接到过赵本山经纪人高大宽的信息，他问我有没有时间参加春晚，当时我也回复了信息，说我正在筹备电视剧，时间上与春晚有冲突，但是不知怎么回事，后来这条短信被媒体公开后，就被加上了几个形容词，一个是‘躲着’，一个是‘不敢’，说我躲着，不敢接本山大哥电话。”范伟还表示，“我最后对大宽说，‘3年前我曾和本山大哥提过不上春晚的事情，麻烦你提醒一下。’”
　　范伟说因为压力太大，所以他才不想再上春晚了，“那是2005年春晚，我与本山大哥合作小品《功夫》，当时一上台，我就说乱了，后来好不容易圆了回来，下台后我就对大哥说，我不行了，压力太大了，恐怕是不能再上春晚了，真的是怕演砸了。从2006年开始，本山大哥就跟宋丹丹合作。我也一直与大哥有影视剧上面的合作，大哥也没有再跟我提过上春晚的事情。”自从那次春晚的“乱场”，范伟就觉得上晚会有些力不从心，而对于媒体形容他患上了“直播恐惧症”，范伟坦言，“可能也是年纪大了，总是在上台前不自觉地提醒自己，‘可别错了，这可是直播，错了丢人’，给自己的压力越来越大。”虽然不愿意再上春晚，但是范伟表示自己内心仍然对春晚充满感激，“它给了一个演员最需要的东西——自信。全国观众就是通过春晚才认识我、喜欢我，而这种喜欢，也给了我前进的信心。”
　　对于有些媒体报道范伟与赵本山分道扬镳的猜测，范伟觉得可笑，“报道好像说我跟本山大哥的关系因为春晚变得特别不好，还有说他连续几个月打电话都找不到我，其实我刚演完他的《关东大先生》，我俩每年也都有合作，看看这些事实，就知道我们的关系有多铁了。”范伟还表示，去现场看看赵本山是他每年必做的功课，今年也不例外，“今年还会去，给他出出主意，聊聊天，算是减压。本山大哥回沈阳听说也是为了参加地方台的春晚录制，而小品如果有问题，可能只是需要修改而已，至于搭档的问题，我真心希望大家不要越传越复杂了，要不是今年丹丹退出了春晚，大家可能也想不起我来。”
　　另据了解，影视红星蒋雯丽也拒绝了赵本山邀请。蒋雯丽姐姐蒋雯娟证实了这一消息，称赵本山联系蒋雯丽的时候，量身定做了角色，而蒋雯丽甚至都没看本子的详细内容，“没往这儿想过，毕竟小品跟拍影视剧还有些距离。” 

