刘诗昆涉嫌殴妻被捕追踪 妻子称与其冲突是为钱
　　□“刘诗昆涉嫌殴妻被捕”追踪
　　钢琴大师刘诗昆1月8日涉嫌在其钢琴艺术中心内袭击第二任妻子盖燕，前日出庭后获准以1000元保释，但不可与证人接触。不过，刘诗昆在庭上用普通话声明“我不认罪”，其后又在好友杨振宁之妻翁帆的撑场下召开不到5分钟的记者会再次否认出手打人。其妻子盖燕前日接受记者采访时透露，两人发生冲突是因为金钱问题，但言谈间也指两人婚姻有第三者，但仍期望其有天会“鸟倦知还”。
　　刘诗昆跟盖燕一起创立音乐学校，各占五成股份。虽然在庭上，刘的代理律师向裁判官表示，被告与事主盖燕是生意伙伴，需要一起工作，但他指刘诗昆在个人层面上不会与盖燕联络。而刘早前也曾表示正与48岁的盖燕办理离婚手续。但盖燕接受香港媒体采访时坚持她的身份“仍然是刘太”，并表示这段姻缘以金钱纠葛和第三者介入收场不胜唏嘘。不过，她拒绝谈论被传介入自己婚姻的女人，“有没有第三者，他很清楚。玩够了，总会回家。”她袒护刘诗昆是身不由己，“身边太多人需要他吧。但他应好好珍惜今天拥有的企业、孩子、家庭，艺术家浪漫一下是可以，但当快70岁时，也应理性地想一想。”20多岁时就决定下嫁比她年长21岁的刘诗昆的她说，“我跟他不是一般爱情，是带有强烈的牺牲精神和付出，希望他最终会明白。”
　　而被怀疑是第三者的刘诗昆爱徒孙颖，前日开腔说“我是正义者，不是第三者”。值得一提的是，前日翁帆以刘诗昆好友杨振宁妻子的身份撑场，其实她是孙颖的学生，孙颖曾于去年在报纸专栏中公开赞扬翁帆苦练钢琴的精神。 《信息时报》

