郭敬明当上副处级：我快要累死了(图)
　　作家、董事长、总监……郭敬明(听歌 blog)的头衔前天又增加了一个，长江出版集团在元旦后下发的第一个聘任书就是聘请郭敬明为长江出版总社北京图书中心副总编辑。未满26岁的郭敬明成为“80后”作家中担任出版社社级领导职务第一人。长江出版集团北京图书中心相关负责人表示，由郭敬明创作和策划出版的图书、杂志销售码洋去年已经超过1亿元，占据他们出版社的半壁江山，“他早就在干副总编辑的事情了。”郭敬明在新的一年将继续扮演“既当地主又当长工”的角色，贵为副总编辑的他，要同时创作两部长篇小说，他在MSN上的签名也干脆改成“我快要累死了”。
　　郭敬明上任这个副处级职位后，第一件大事就是改版号称“青春文学第一刊”的《最小说》，推出新版的下半月刊《最映刻》，并且为其量身定制有《幻城2》之称的新长篇小说《爵迹》。 
　　突然让一个“80后”作家空降到出版社担任领导职务，长江出版集团的领导层没有半点开玩笑的意思，“郭敬明创造的业绩占整个集团盈利的50%以上。”经济说明一切问题，赵萌的说法让这个决定变得合情合理，作为长江文艺出版社(blog)北京图书中心市场推广部主任，赵萌对集团的盈利构成可谓相当有发言权。更何况在2008年的“中国作家富豪榜”上，郭敬明以1300万元的版税收入蝉联冠军也是不争的事实。
　　这一聘任书的发布在长江出版集团和郭敬明之间可谓双赢，郭敬明上任后将开始每月领薪水的生活，1月7日还将以副总编的身份参加北京图书代理商年会。对于长江出版集团，郭敬明的新作今后更将锁定在集团下属的长江文艺出版社出版了。
　　本报综合 

