章子怡与男友海滩被偷拍 网友：狗仔太缺德(图)
　　本报记者|茅中元|文 昨天，章子怡()是她和男友Vivi Nevo在加勒比沙滩“阳光浴”的照片被偷拍并公布上网。对此，章子怡经纪人纪灵灵怒称章子怡的个人隐私受到了伤害。
　　与男友海滩度假被偷拍
　　昨天，国内某论坛突然出现了身穿红色比基尼泳装的章子怡和男友、华纳兄弟公司大股东Vivi Nevo在海边晒日光浴的照片。之后，有网友爆料称，这组照片是来自于美国某娱乐网站，一共有80多张。
　　去年为了《梅兰芳》和新片《菲常完美》的筹备和拍摄，章子怡和男友Vivi Nevo聚少离多。去年年底飞往美国和男友一起跨年的章子怡，近日终于偷闲飞往男友在加勒比群岛圣巴特小岛的私人海滩享受日光浴，不料这对未婚夫妇的亲密举动，却被狗仔全程偷拍，并将照片发至网上，掀起轩然大波。
　　网友“挺章”斥偷拍缺德
　　由于之前在众多场合，将满30岁的章子怡早已默认与男友Vivi Nevo订婚的消息。Nevo曾透露婚期就在2009年，而章子怡也表示自己并非看上男方的金钱。因此，这组沙滩照的曝光并没有引起网友对章子怡的不满，甚至有网友为章子怡叫屈。“他们本来就是未婚夫妇，出去玩很正常，没必要大惊小怪。本来国外的海滩就是这样，日光浴都要裸背晒的，不然泳衣晒出来的印子很难看。那些好莱坞红星被偷拍的也不少，别大惊小怪。”
　　也有国外网友称，“好莱坞女星被偷拍的不少，而东方女星被偷拍这还是第一次。”不过更多网友则将矛头指向媒体，认为章子怡海滩享受日光浴何错之有，狗仔这样的偷拍并公布照片属侵犯隐私“太缺德”。
　　经纪人称隐私被侵犯
　　昨日记者也联系上了章子怡经纪人纪灵灵，言语间对章子怡隐私被侵犯表示愤慨，“子怡和未婚夫在私人海滩上度假，享受二人世界纯属正常生活的一部分，属于个人隐私。”而她也直言很同情章子怡，“我很同情子怡和所有被侵犯过隐私权的名人，哪怕是度假，哪怕是普通人的正常生活，他们都很难享受。”
　　至于章子怡是否会动用法律武器维护自己的权利，纪灵灵则以自己要休息了为由，迅速挂断了电话。

