郭晶晶未随大队狂购商品 入闸乍现清丽素颜(图)
　　新浪娱乐讯 郭晶晶( blog)完成4天慈善访港之旅，昨日（1月9日）与跳水队员一同离港，不知是否因为有报道称她将做牛年新娘，所以她早上不但没有随队员出席活动，下午出现在机场时对记者提问也充耳不闻。
　　国家跳水队队员访港4天，当中“霍家准媳妇”郭晶晶一直成为此行焦点，有传言指她有机会做牛年新娘。昨天早郭晶晶继续“离队”，众跳水队员吴敏霞、胡佳以及陈若琳等乘坐旅游巴到尖沙嘴的莎莎专门店，吸引不少传媒在场等候采访，而首位下车的吴敏霞则显得双眼浮肿，似乎睡眠不足。之后大会送上纪念品给各运动员，而吴敏霞代表中国游泳协会送纪念锦旗给老板娘。虽然众跳水队员未有接受访问，不过吴敏霞和胡佳则边挑选东西边让传媒拍照，其他运动员也忙于在店内选购化妆品，当中王鑫(听歌)还在售货员的协助下，把护肤品涂上手背作测试。
　　跳水队满载而归
　　另一方面，早上没有随大队到化妆品店的郭晶晶，下午4点突然现身机场，身穿冷衫牛仔裤，戴着墨镜，在5名保安员护送下抵达闸口，身旁只有一位工作人员，不过没见其他跳水队队员。见她手上拿着一个黑色Harvey Nichols信封，入闸时她摘下墨镜，清丽素颜乍现。问为何没有出席早上的莎莎活动，郭晶晶却没有回答。至于其余跳水队员吴敏霞、王鑫以及何冲等则在4时15分才拿着大包小包的出现机场并到柜位登记，由此看来郭晶晶是刻意离队，自己先行离开。（图库供稿）

