章子怡回应沙滩照事件：二人世界属个人隐私
　　章子怡与未婚夫Vivi Nevo在一个法属小岛上度假时，在狗仔队的镜头前春光乍泄()。她在沙滩上和男友亲热的“艳照”曝光后，在圈内圈外惹来议论纷纷。
　　[当事人回应]
　　纯属正常生活的一部分
　　前天下午，“艳照”在国内网站曝光后，媒体记者立刻联系章子怡的助手支小姐。支小姐称，因前一段时间马不停蹄地忙着为电影《梅兰芳》做宣传，章子怡这几天一直在美国短暂休息。因为时差关系，事发时章子怡还在睡觉，对“艳照”流传于网络一事完全不知。隔了一个小时，支小姐打电话告诉记者：章子怡醒来后，得知情况，非常愤怒。下午5时多，章子怡通过经纪人纪灵灵给媒体发来短信，表达对偷拍行为的愤怒谴责。短信中说：“子怡和未婚夫在私人海滩上度假，享受二人世界，纯属正常生活的一部分，属于个人隐私，我同情所有被侵犯过隐私权的名人，哪怕是度假，哪怕是普通人的正常生活，他们都很难享受。”
　　[律师建议]
　　被侵犯性隐私可以打官司
　　针对偷拍事件频发的现状，北京大成律师事务所律师魏臻表示，虽然明星作为公众人物，其隐私范围相对于普通大众要小之又小，但其中与性有关的个人生活信息仍是法律予以严格保护的范围。魏律师认为，偷拍并在网上传播章子怡与男友在海滩上的激情照片，是一种严重侵犯章子怡和男友个人隐私的行为，章子怡可以诉诸法律讨公道。
　　[广告商宽容]
　　私人事，情有可原
　　身为不少国际品牌代言人的章子怡，未来工作可会受影响？其代言品牌欧米茄的市场部副总裁郑美龄表示，不会因此影响双方的合作，两人在沙滩做私人事，情有可原。
　　[网友热议]
　　无所谓，这是个人自由
　　这组火辣的照片首先是在国内某著名论坛曝光了一小部分，没想到网友迅速找到了原照片发布的国外网站。章子怡和男友在沙滩上甜蜜地享受着日光的同时不忘调情，让网友惊呼，没想到在影片中一定要用“裸替”的章子怡，生活中的尺度却那么大胆。还是有人认为章子怡太不小心了：“只想到防香港的狗仔队，其实美国的狗仔才是狗仔的‘祖师爷’。”
　　有趣的是，记者在这个国外网站上发现了全世界很多不同语言的网友留言，章子怡在国际娱乐圈的知名度可见一斑。另外，居然有许多网友对于章子怡和未婚夫游玩的沙滩兴趣颇浓，某些旅行网站甚至由此推出了介绍海滩照发生地旅行相关情况的网页。
　　而在新浪网所做的网民调查中，大多数网友对此事都保持开明的态度。对于“章子怡该不该如此开放？”68.56%的人认为“无所谓，这是个人自由”，20.31%的人认为“不应该，这有伤风化”，选择“不关心”的占10.58%。而对于照片被曝光，认为“公众人物被偷拍很正常”的占47.21%，认为“明星个人隐私不得侵犯”的占35.41%。
　　[圈内力挺]
　　这是爱的表现
　　杨澜(blog)（博客撰文）：
　　还能留点隐私吗？
　　失去节制的窥视欲已全球联网，章子怡和未婚夫在海滩的日光浴照迅速上网成为大众消费品。这不禁使人疑惑，还能给明星留点隐私吗？其实，在欧美的度假胜地，日光浴是司空见惯的事，就算是在纽约这样的大都市，逢阳光灿烂的周末，中央公园的草地上也随处可见与周围相安无事的天体浴者。更何况人家是未婚夫妇，又是在私人海滩，并无意打扰公众的视线，何必引来如此关注？作为明星，在公众场合接受媒体的挑剔本就是职业的一部分，但如今的镜头无孔不入，全无隐私，这究竟是明星的痛苦，还是时代的悲哀？
　　白韵琴：
　　是Love不是Lust
　　没什么大不了，比起陈冠希( 听歌)来她好很多。他们两情相悦，又快结婚了，男亲女爱没所谓。陈冠希的行为叫做Lust(色欲)，章子怡跟未婚夫是Passion(热情)和Love(爱)，最重要的是拍出来身材好，就算胸小也无所谓，总好过岩石胸吧！
　　袁弥明：
　　她在外国住比较开放
　　如果她跟第三者或者有妇之夫被人拍到才算错！可能她在外国住，比较开放啦！
　　吴嘉龙：
　　外国人当众亲热很普通
　　很开心她可以找到一个跟她这么亲密的人，做出这么Sweet（甜蜜）的行为。外国人当众亲热很普通，只是中国人不会这样做！ （玲珑）
　　[链接]
　　多位明星
　　曾在该海滩遭“暗算”
　　章子怡和未婚夫度假的这一沙滩位于加勒比海，沙滩所在岛屿的名字叫St. Barth岛，是加勒比海最小的岛屿，同时也是欧美名流最云集的度假胜地，号称有钱人的“血拼天堂”。也因此，这里常有许多狗仔队蹲守在侧。而不少明星都由于游玩得太过尽兴，少了防备，惨遭“暗算”。
　　最近一次遭遇“暗算”的明星，是“007”丹尼尔·克雷格。与女友来到St. Barth岛度假的克雷格，在沙滩上浓情蜜意一时难以抑制，于是与女友在沙滩上效仿了新一部“007”的吻背戏，被蹲守在暗处的狗仔队摄入镜头中。
　　而最近最轰动的一次走光也发生在这一小岛的沙滩上，不幸者是昔日的网坛美少女库尔尼科娃。当日，与情歌王子在St. Barth度假的库娃，身穿黄色的比基尼，一个不经意的拉动泳裤的动作，让自己的私处被摄入了狗仔队的相机内。
　　此外，妮可·基德曼跳钢管舞的照片、凯特·莫斯上围真空与女儿戏水的照片都是在这片海域的沙滩被拍到的。因此，不得不说，这里的沙滩，虽然风景旖旎，但对于各界名流来说，的确太过“危险”。

