章子怡心绪平静投入新戏 不理偷拍照(组图)

　　新浪娱乐讯 日前章子怡()和她的外籍男友遭遇了相恋以来最为“严重”的一次偷拍，章子怡的经纪人迅速做出回应，对此表示了愤怒和谴责。新浪娱乐前日(1月5日)获悉，章子怡已经回国投入新片《菲常完美》的拍摄，在天津片场，新浪娱乐独家目击章子怡回国后拍摄的第一场戏。
　　具有国际视野的新型喜剧片《菲常完美》由章子怡和范冰冰( 听歌 blog)两大女星首次联袂主演，该片也是章子怡担任制片人的“开山作”，据悉章子怡对这部影片非常重视，几个月来一直忙于该片的前期筹备工作，对制片人的新身份一丝不苟，事事操心，开机后该片拍摄进展顺利，元旦后剧组移师天津取景拍摄。新浪娱乐得知《菲常完美》在天津的拍摄地位于河北区的意大利风情街，这里在清末曾是意大利租界，建有许多欧洲风格的小洋楼，近年重新进行了翻修改造，使之成为海河之滨一处别致的人文景观。
　　海滩偷拍照曝光后的第二天，新浪娱乐获悉章子怡已经回国开工，于是迅速赶到了天津，当天剧组在意大利风情街的拍摄已经进行了三天，据剧组工作人员透露，偷拍照曝光当天，章子怡照常工作，从中午一直拍到了晚上九点多，虽然这件事在网上炒翻了天，但她的情绪似乎没有太大的波动。当天的拍摄从下午开始，在到达片场之前，章子怡拍了一个街景的镜头，据说她表演非常到位，只拍摄一遍就通过了。
　　在《菲常完美》中章子怡扮演的女漫画家苏菲与范冰冰扮演的女明星之间上演了一段“夺情大战”，扮演男主角的是韩国明星苏志燮，他是目前“韩流偶像”的代表人物。在片场，苏志燮身穿一身深色西装，身材挺拔，帅气十足，在片中他被章子怡和范冰冰两大女星“争抢”，真是“艳福不浅”。下午三点半左右，拍摄在一栋漂亮的小洋楼前进行，苏志燮面带不悦之色从楼中走出，这时二楼的窗户突然打开了，一位美丽的女孩出现在窗前，她粉面含怒，把一个首饰盒抛到楼下，随后就迅速地关上窗户，拉上窗帘。这位在二楼表演佳人生气的女演员正是章子怡，她穿着一件浅色毛衣，留着披肩长发，造型显得既古典又时尚，而这段情节估计是女主角与男友吵架，气愤下抛下定情戒指的冲突戏。
　　剧组等到天黑后又在原场景布置了一场苏志燮雪地跪求章子怡的重头戏，拍摄的是苏志燮拦住了刚要回家的章子怡，并在美女面前跪下求婚。由于剧组用制雪设备布置了十分逼真的雪景，这使得拍摄感觉十分的浪漫，但没有料到章子怡丝毫没有被这一切打动，听完告白后转身离去。这几场戏章子怡表情生动，动作到位，只拍摄三条就顺利通过，她的表演赢来了片场工作人员和群众演员暗暗喝彩，有群众演员说别看戏短，但看得出章子怡很有表演功底，拍摄结束后，章子怡表情平静，快步走回了休息室。据知情人士透露，章子怡是个非常专业的演员，而且也很有娱乐精神，那场偷拍没有给她带来太大的不利影响，目前她一门心思就是把这部她自己寄予厚望的影片拍好。 卓伟/文 风行/图 

