方文山称周杰伦走红靠才华 为吴宗宪惋惜(图)
　　新浪娱乐讯 1月7日，音乐词人方文山(blog)在上海接受某媒体采访时谈到了吴宗宪( 听歌 blog)与周杰伦( 听歌)。他直言周杰伦成功的秘诀是才华，并为吴宗宪宣称退出台湾娱乐圈表示遗憾，称其原因是舆论压力。
　　方文山曾和周杰伦一起被吴宗宪发掘。随着周杰伦的走红，方文山也被更多的歌迷们认识。随着吴宗宪的退出台湾娱乐圈、周杰伦开始发展影视，方文山依旧在写着歌词。
　　方文山称，周杰伦的成功完全得益于自身的才华。方文山说：“之所以杰伦在内地这么红，就是因为他的才华。从出道至今，杰伦一共创作了80多首歌曲，他一直是自己写歌，自己唱歌。其次，是他对于工作的热情。杰伦一直很享受创作、唱歌，他觉得能够一直出现在别人眼里就很有成就感，他非常适合做一个艺人。”
　　对于吴宗宪宣布6月30日退出台湾娱乐圈一事，方文山对自己的“知遇人”的决定感到遗憾。方文山称，因为工作繁忙，一直没有和吴宗宪当面聊此事，但是很不希望他离开。“平时看他的节目是一种非常好的家居休闲”方文山说，“做这一行要站在公众面前，这种辛苦是别人看不到的。”对于吴宗宪退出的原因，方文山认为可能是压力与舆论所导致。 JZB/文

