章子怡回应海滩偷拍事件：二人世界属个人隐私
　　面对国外狗仔队的偷拍，昨晚（1月5日），经过多次沟通，章子怡()通过经纪人纪灵灵小姐，给本报记者发来短信，表达对侵犯个人隐私的偷拍行为的愤怒谴责。
　　“艳照”网上疯传子怡完全不知
　　下午3时20分，本报记者第一时间电话连线采访章子怡。她的助手支小姐接听了电话，支小姐告诉记者：因前一段时间马不停蹄地忙着为电影《梅兰芳》作宣传，章子怡这几天一直在美国短暂休息。因为时差关系，事发时章子怡还在睡觉，对“艳照”流传于网络一事完全不知。 
　　短信发声明这属个人隐私 
　　隔了一个小时，支小姐电话告诉记者：章子怡醒来后，得知情况，非常吃惊，立即打开电脑搜索，果然发现了偷拍的她与男朋友的多张亲密照片，她感到很愤怒。 
　　从昨天下午3时20分到5点，本报记者与远在美国的章子怡方面通过手机短信反复联系。下午5时17分，章子怡通过经纪人纪灵灵，给予了正式回应。纪灵灵发给记者的短信说：“子怡和未婚夫在海滩上度假，享受二人世界，纯属正常生活的一部分，属于个人隐私，我同情所有被侵犯过隐私权的名人，哪怕是度假，哪怕是普通人的正常生活，他们都很难享受。” 
　　偷拍侵犯性隐私律师建议打官司 
　　明星隐私被偷拍已多次发生。2005年2月17日，一组关于范冰冰()和王学兵( blog)现身海南三亚某游泳池亲热戏水的照片被网站曝光，范冰冰当即表示准备打官司，但苦于没找到偷拍对象，此事不了了之。 
　　针对明星偷拍事件频发的现状，昨晚记者采访北京市大成律师事务所律师魏臻。魏律师称，虽然明星作为公众人物，其隐私范围相对于普通大众要小之又小，但其中与性有关的个人生活信息仍然是法律予以严格保护的范围。魏律师认为偷拍并在网上转载、传播章子怡与男友在海滩上的激情照片，是一种严重侵犯章子怡和男友个人隐私的行为。一些网站，为吸引网友点击，增加广告，转载照片，有严重的商业目的，章子怡可以诉诸法律讨公道。 
　　昨晚7时20分，章子怡的助手表示，目前，章子怡和经纪人纪灵灵在忙于处理国内几家网站转载照片的紧急事情，还没有考虑到打官司。记者杜恩湖

