刘烨谈与谢娜往事：因工作太忙忽略彼此
　　晚报讯 内地男星刘烨(听歌)近日做客江苏卫视《人间》栏目，在谈到与前女友谢娜( 听歌 blog)分手的原因时，他不再回避，而是讲述了两人因“工作太忙忽略彼此”而分手的情感纠葛。
　　与赵薇(听歌)首度荧屏牵手之作《一个女人的史诗》将于明晚在江苏卫视开播，刘烨坦陈，这次合作总算完成了自己12年来的一个夙愿。尽管《一个女人的史诗》是刘烨和赵薇首次在荧屏上牵手，但刘烨表示这其实并不是他和赵薇的“第一次”，12年前两人就有了戏缘。当时两人均报考中戏表演班，在三试的考察中，考官出了一个表演的考题需要一男一女两个考生共同表演，当时刘烨和赵薇就被分到了一组，那是他们的第一次合作。
　　刘烨还透露，就读于中戏表演专业时，章子怡()、胡静( 听歌 blog)、梅婷( blog)、秦海璐( 听歌 blog)等都和自己一个班。刘烨大学期间经济条件并不是很好，平时根本没钱下馆子，他还经常给梅婷打热水，每打一壶热水，梅婷就会给刘烨一包烟；大学时班里部分同学已经接戏了，刘烨就帮在外面拍戏的同学写小品、拍作业，然后同学会请他吃饭，“大家都觉得我演了《蓝宇》和《拿什么拯救你我的爱人》就火了，其实我演戏这条路真的是漫长而又辛苦。 ”
　　谈到与前女友谢娜的分手，刘烨并不回避，直言自己非常感谢谢娜，“谢娜人非常好，当时分手其实就是因为两个人太忙了，忽略了彼此。 ”当记者问他是否会考虑结婚时，刘烨笑着说，如果在合适的时候有了合适的那个人的话会考虑结婚的，目前最大的愿望还是好好演戏。本期节目将于本周日晚播出。 记者 轩召强

