赵本山春晚有后招　“到了60岁我就不折腾”
　　竞报记者郭慕华 赵本山()春晚()小品初审未过关的消息传出后，外界最关心的是赵本山还能和谁搭档？赵本山手头还有靠谱的小品剧本吗？时间如此紧迫，赵本山临阵磨枪，是不快也光吗？但是，众多的质疑中，有谁提出：赵本山忧心吗？他的家人为他担心吗？昨日，辽宁电视台录制2009年春晚，郭德纲( 听歌 blog)、郭冬临、黄小娟、潘长江(听歌)等众多笑星亮相，几乎是压轴出场的赵本山，让众多媒体甘心苦苦等候。
　　闺女采访出尖锐问题
　　每年辽宁电视台的春晚都并非是地方电视台春晚中收视最高的，但是，每年辽台春晚节目录制却是备受全国媒体关注，原因只有一个，备战央视春晚的赵本山会在辽台春晚上亮相。两天前，央视春晚五审刚刚结束，赵本山首次亮相受挫，令外界对赵本山今年春晚的小品筹备关注，沈阳记者同行透露，昨晚，辽宁电视台提前通知到场媒体，不安排赵本山的采访，似乎也是有心减少赵本山的压力。
　　赵本山的妻子昨晚携龙凤胎儿女全家助阵。候在赵本山身边，妻子安静地帮牛牛、妞妞都穿上唐装戏服，他们要在开场领舞，赵本山并没有显露出像外界传言的那样，心情不好，为本子而苦恼。赵本山如往年一样接受电视台春晚倒计时节目采访，牛牛负责录像，女儿妞妞变成主持人，向爸爸提出的问题，比媒体记者的提问更尖锐，“爸，你的本子被央视春晚毙了我怎么不知道啊？”看着妞妞，面对这样直击要害的问题，赵本山很释怀地哈哈大笑，“上央视春晚本子被毙掉不是正常嘛，现在观众口味越来越高，央视春晚办了这么多年也得有个提高，这就督促我更卖力了，而且我这里预备了好几个本子，留好几手呢。”说完，赵本山捧着女儿的脸蛋亲了一口。
　　到了60岁我就不折腾
　　近年，关于赵本山的家庭生活，外界传言很多，某年春晚直播结束后，已然很倦怠的赵本山又在接力春晚的另一档直播节目中，被朱军和董卿(blog)给“涮”了一把，当他被主持人绕到与妻子的关系时，充满歉意，赵本山说，这些年上春晚都没在家陪她过年，家里的事儿都交给妻子，他当“甩手掌柜”，赵本山知道，这也是没办法的事儿，最后他以一句“这辈子不会换人了”向这些年默默为他照顾家的妻子做出承诺。昨晚再被问到此问题，赵本山答：“这也是没办法的事儿。”尽管每年一进春晚剧组，赵本山就睡不着觉，有工作人员给赵本山算过，他常常一两个星期内，平均每天就只睡2-3小时觉。上春晚，又常常是费力不讨好的差事，但是，赵本山说：“央视给我这样一个平台，只要观众喜欢，我就上。”
　　自己承载的这些压力，赵本山都已经习惯了，但是，对儿女的歉疚，赵本山心里总过不去那个坎儿，“我这女儿机灵，儿子就憨厚些。我一年到头总出门在外，对家庭有很多亏欠，最想对孩子说的话就是，让他们多爱妈妈一些，多理解爸爸一些。”听着赵本山对外人说这番话，在旁边的妻子似乎很感动，不知女儿是调皮，还是有心道出妈妈的心思，插话问：“那你想对妈妈说些什么啊？”“我想，我不会总在外面这么折腾，等我到60岁了，就不出去折腾了，好好在家里陪家人，但现在还要忍耐，忍耐就有希望，有了希望就有了美好。” 

