章子怡陷沙滩门 逾80张艳照被传上网(图)
　　新浪娱乐讯 成功跻身国际级影星的章子怡()，日前(北京时间1月2日)与未婚夫Vivi Nevo到加勒比海度假享受二人世界，章子怡被发现在沙滩大解放，赤裸上身露两点晒太阳，Vivi Nevo则对未婚妻臀部又摸又吻，动作亲热，章子怡与Vivi Nevo的举动，在外国影星来说见怪不怪，但全球华人对章子怡的豪放行为却哗然！
　　章子怡与外籍富豪未婚夫Vivi Nevo两年前认识，随即打得火热，多次在公开场合中亲热，还不避记者镜头，被拍下情不自禁舌吻的照片。在前年七月的Dior派对上，章子怡与Vivi Nevo被拍到在黑暗角落缠绵，举止旁若无人。 
　　拉低泳裤俯伏晒太阳
　　日前，章子怡与Vivi Nevo到度假胜地加勒比海圣巴特岛(Saint Barthelemy)享受阳光与海滩，不知是不是因为章子怡近年长时间在外地生活，作风亦变得西化豪放。穿上火红色三点式泳衣的章子怡，脚趾涂上七彩甲油，在公众场合放下国际影星的包袱，在沙滩上做出压腿及类似瑜伽()的动作热身，之后又劈腿、下腰，当然还与Vivi Nevo大玩鸳鸯戏水，漫步沙滩。
　　章子怡无惧同场其他度假者的目光，跪在未婚夫身旁，迎着海风施施然脱下比基尼泳衣，赤裸上身露两点晒太阳，然后再拉低泳裤趴在沙滩上，尽情享受日光浴。在旁的未婚夫Vivi Nevo则穿着短裤，不停爱抚未婚妻，动作相当露骨。然后，Vivi Nevo再躺在沙滩上晒太阳。 
　　逾80张艳照被传上网
　　原本趴在沙滩晒背的章子怡，亦反身正面躺在沙滩上，露点大晒特晒，比外籍人士更为豪放。两人被外地狗仔队偷拍达八十多张亲昵照片，却丝毫没有察觉。照片被传上网后，即被网友疯狂点击，造成网络大塞车！
　　Vivi Nevo与章子怡拍拖前已有不少出位行为，多年前跟巨胸女星帕米拉在派对上大跳辣身舞，又跟不少女模特儿有亲热举动，他在沙滩上有如此豪放行为实在不足为奇。
　　心理学家：他们的欲望像动物 
　　香港行为心理学家李宝能认为章子怡与Vivi Nevo这类亲密接触，并不适合以常人理智理解，只能从动物行为学去分析：“他们就像两只动物，有动物式的欲望。至于为什么在公众场所做出这种举动，我估计他们达到了忘我境界，投入得忘记了自己在哪里。”他表示外国沙滩多流行裸泳，故子怡受开放气氛感染：“加上如果沙滩够隐蔽，他们以为没人看到才这么做，也不奇怪。”谈到子怡将趾甲涂得五颜六色，李宝能认为可看出她潜在的某种欲望：“证明她的需要和期待是多姿多彩的！” (鱼鱼/文）

