百余佳丽参加《尚嘉》封面女孩大赛秀星光
　　新浪娱乐讯 《尚嘉》杂志封面女孩的评选活动目前正在火热进行当中，本次活动在新浪网女性频道开通了活动的专题页面，选手不仅可以通过这个平台进行报名，并可以在这个专题页面直接获取网友的投票支持。虽然海选刚刚开展不久，目前已有百余位佳丽报名参赛，其中包括06南方小姐冠军、奥运礼仪之星北京冠军等，有不少都是北京电影学院、上海戏剧学院、中国传媒大学影视表演、播音主持、舞蹈等专业毕业或在读的学生，另外不少专业的模特也纷纷报名参赛，除了学习艺术相关专业的女孩也有不少从事其他行业怀揣明星梦想的高素质选手如北京电台编辑等参与比赛。
　　由北京潮星文化传播有限公司与北京艺林名州文化传播有限公司联合创办的时尚高端杂志《尚嘉》是一本解读都市时尚白领精英特质的杂志，同时《尚嘉》为时尚娱乐界力推新人。《尚嘉》将于2009年3月重磅上市，目前，《尚嘉》封面女孩的评选活动正在如火如荼地进行着。这次的《尚嘉》封面女孩评选活动汇集了来自全国各地的优秀佳丽，有不少是来自全国各重点高校的学生，也有不少是艺术专业院校的学生。从目前选手报名的情况来看，参赛选手的平均水平较高，不仅在才艺方面具备一定的特长，在文化修养方面也不逊色。

