钟嘉欣撇清与林峰绯闻 宁要漂亮不要性感(图)
　　新浪娱乐讯 凭借在香港无线电视台新剧《花好月圆》中的出色表演，钟嘉欣(听歌)一举成为无线最新当红小花旦，其间她与无线小生林峰(听歌)的绯闻也不断有媒体曝光。然而1月10日在蓉出席中国移动无限音乐俱乐部活动时，这位出生温哥华的乖乖女却斩钉截铁地撇清了与林峰的私人关系，“我跟林峰的绯闻不是真的！”
　　当天，钟嘉欣与无线另外两大艺人林保怡(blog)和吴卓羲(听歌)一起，应中国移动无限音乐俱乐部邀请来蓉。四川新闻网记者获悉，这也是香港无线第一次安排艺人参与中国移动无限音乐俱乐部活动。在听到媒体记者直截了当地询问是否与林峰的绯闻关系真伪时，这位凭借在《花好月圆》中出色扮演宋子凌的无线当红小花旦明确回应说，“我跟林峰的绯闻不是真的！”
　　不管林峰是怎么想的，显然钟嘉欣已经不愿再与林峰绯闻女友一词拉上关系了。明确表示自己跟林峰私下没有任何感情纠葛的钟嘉欣还解释说，也许是因为自己在《花好月圆》和其他一些戏中与林峰有较好的配合，以至于给观众反映显得关系很好，“其实林峰只是我一个很好的拍档而已，我希望有机会给他更多合作，但是我们之间的绯闻绝不是真的！”
　　在去年底无线举行的台庆上，向来保守示人的钟嘉欣当晚以一袭价值十三万的黑色筒形露肩装上阵，显得十分诱人。那么乖乖女今后是否考虑变身改走性感路线呢？对此问题钟嘉欣吓得连连摇头，“我通常都比较斯文，不会穿得那么野。当时穿上觉得确实比较性感，很多人说是漂亮心里也满高兴。不过我不会走性感路线，我也不要性感，最多只要大家说漂亮就行啦。”

