姚晨过年回家看看 福州大嘴美女变身温婉小女人
　　由姚晨( blog)、夏雨、徐峥主演的，编剧宁财神(blog)继《武林外传》后的又一个里程碑式的作品《防火墙5788》已经从昨晚起在福州电视台V2频道合家欢剧场与观众见面。而出自我们福州的大嘴美女姚晨在剧中一改往日的侠女风范，出演温婉小女人，也别有风韵。对于自己的作品在老家播出，姚晨在接受本报记者采访时表示：我非常紧张。
　　谈生活 我跟老公没给任何人机会
　　采访的时间约在深夜，姚晨接起手机就是大大咧咧地一声：喂……感觉就像是郭芙蓉在说话。我自报家门后，她马上淑女了起来，让我打到她家的座机上，几番打下来发现是个空号，再打她手机，能感觉她咧着大嘴在笑：哎呀，我记错我家电话号码了……
　　记：这几年还回过福州吗？
　　姚：当然了，前几个月一同学结婚我还回去了一趟呢。
　　记：啊？你这公众人物亮相，没把新娘的风头给抢了吧？
　　姚：哎，都是老同学了，他们才没把我当回事儿呢。第二天我还满福州地逛，看到小时候住的黄巷正在拆，心里还挺不舍的。
　　记：过年回福州吗？
　　姚：回啊，我奶奶还在福州呢。
　　记：楼道里要碰到邻居他们会有什么反应呢？
　　姚：他们啊，就说我长大了，有出息了呗，真奇怪哦，他们好像也没把我当个明星什么的，呵呵。
　　记：老公凌萧肃够帅的啊。
　　姚：哈哈，他的照片曝光后，好多姑娘说他长得像韩国明星。可当初我认识他时，还不兴这韩国明星呢。我也没觉得他长得帅，主要是他美好的内心吸引了我，呵。
　　记：你们两口子过日子跟平常小夫妻有什么不同吗？
　　姚：没什么不同，硬要说有什么不同的话，那就是我跟他更传统吧。我和他是大学同学，我们两个人毕业就结婚，没有给任何人机会。
　　说新剧 为什么叫《防火墙5788》，到现在我都不知道
　　凭借《武林外传》中的“郭芙蓉”，姚晨成了“同福客栈”里最幸运的人。说到新剧《防火墙5788》时，姚晨说因为要在老家福州播放，所以她会格外在意观众的反应。
　　记：《防火墙5788》演起来有难度吗？
　　姚：还好吧，这部剧应该说是财神为我量身定做的，所以应该还是很上手的。但这部剧感觉很特别，因为我和男主角夏雨虽名为男女一号，但我们没演过任何一场对手戏。而且这部剧的名字为什么叫《防火墙5788》，到现在我都不知道，财神也不肯告诉我。
　　记：你在新剧中扮演的角色，和“郭芙蓉”有很大的区别吗？
　　姚：在《防火墙5788》里，我演的是个“婉派角色”，一个名叫宋玉秀的姑娘，她来自江南小镇，跟大大咧咧的郭芙蓉在性格上有着强烈的反差。而且她还是位上知天文、下知地理的姑娘，闲了还要打太极、练书法，反正我为演好宋玉秀，很长的一段时间，都用她的生活方式来要求自己。呵，以至于现在我感觉自己的个人修养已经得到了质的飞越。
　　记：实话实说，《武林外传》和《防火墙5788》你更喜欢哪部剧？
　　姚：好的，我知道《武林外传》给大家留下的印象太深了，很多观众会拿这部剧跟我其他的作品作比较。应该说，如果我不喜欢《防火墙5788》或是对它没信心的话，我是不会接拍这部剧的。《防火墙5788》是一部很特别的剧，剧中的人物线索各自成线，任何一组人物单拎出来都完整无缺，这也是宁财神在创作过程中借鉴美剧的特点。
　　记：前段时间你还和孙红雷拍了新剧，你觉得自己的成功是幸运还是实力？
　　姚：说实在的，我觉得主要是幸运，因为我看到自己身边有那么多的好演员，而我能走到今天，真是幸运更多一些。
　　记：可我爸说你靠的是实力，他在《武林外传》里最喜欢的就是你演的角色。
　　姚：真的，我不得不说，您爸爸太有品位了……
　　本报记者 赵格格 

