细数娱乐圈长情男明星(3)
　　陆毅(听歌 blog)：长得帅却不花心
　　陆毅和妻子鲍蕾是在大学排练时擦出火花，最后开花结果。鲍蕾最欣赏陆毅的单纯：“他就是该红的人，表演扎实，为人善良。跟他接触的第一年，当时我觉得那样的男孩最好不要走得太近，因为他长得太帅，肯定会花心。后来一起演小品，和他接触越多、了解越深，就越能发现他身上的优点。”今年鲍蕾为陆毅生了个女儿，陆毅更幸福了。
　　陈道明：演皇帝回家脾气大一点
　　总结婚姻生活，陈道明说：“我和杜宪十多年前自由恋爱结婚，感情一直很好。我在外地拍戏，我们聚少离多，经常飞来飞去。‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。’我们就以这种心态面对长期分居。”而杜宪评价陈道明：“他要是演皇帝之类，回来脾气就大一点；演一些小人物之后，回家就会比较谦逊。”
　　他们都是“长情男”
　　刘青云：刘青云对妻子郭蔼明的感情十七年如一日，两人1992年因合拍电视剧《大时代》而结缘，不久并开始拍拖，经过多年爱情长跑后于1997年拉埋天窗，到现在已经结婚12年了。郭蔼明是港姐冠军，有硕士学位，她与刘青云一黑一白，学历相差很大，当年很多人不看好他们，现在那些人早跌破眼镜了吧。
　　张智霖( 听歌 blog)：在妻子袁咏仪眼里，张智霖最大的优点就是“专一”——对她的爱专一，喜欢吃的东西专一，爱玩的东西专一。
　　甄子丹( blog)：香港一线武打巨星甄子丹，妻子是华裔小姐冠军汪诗诗。婚后为甄子丹育有一子一女。两人虽为闪婚，但感情甚好，甄子丹本人也杜绝一切绯闻现象，珍惜婚姻家庭。
　　欧阳震华：1982年即出道的欧阳震华20多年来一直稳居香港TVB当红小生之位，虽然他曾与无数女明星合作拍戏，却从未传出过绯闻。与妻子傅洁娴于1996年结婚后，两人一直非常恩爱，与兄弟夜蒲，他也会携妻出席。
　　黄日华：1983版《射雕英雄传》(blog)让观众从此记住了黄日华这个名字，之后黄日华又扮演了不少让人印象深刻的角色。自1985年，黄日华与同是艺员的梁洁华结婚后，从未沾染任何绯闻，20多年来感情深厚、令人羡慕。
　　张宇(听歌)：张宇和老婆十一郎是一对珠联璧合的夫妻。张宇作曲，十一郎写词，感情深厚融洽。张宇深爱十一郎，与绯闻从不沾边，对家庭负有很强责任感。

