斯琴高娃怒斥粉丝：你们不尊重老艺术家！(图)
　　本报记者|霍燕妮|文|朱良城|摄 昨晚，由新娱乐名牌节目《家庭演播室》举办的“2009十大快乐明星家庭颁奖晚会”在东视剧场进行录制，黄磊夫妇，林瑞阳、张庭(blog)，火炬手金晶(听歌)家庭等榜上有名。主持人吉雪萍(blog)也在产后以全新的面貌“复出”。
　　不过，在温馨的氛围中也出现了不和谐之音，当推介嘉宾斯琴高娃在台上缅怀谢晋导演时，台下不合时宜地响起了林俊杰( 听歌 blog)粉丝的尖叫声。斯琴高娃含泪批评道：“你们不能不尊重我们的老师、前辈，没有他们，就不会有你们。”
　　斯琴高娃泪斥粉丝
　　昨晚的“十大快乐明星家庭颁奖晚会”上，有一个特殊的家庭入选——已故导演谢晋的家庭。作为谢晋家庭的推介嘉宾，曾与他有过多次合作的斯琴高娃站上了舞台，深切缅怀这位伟大的导演。在她眼中，谢晋就是中国电影人的“老家长”、“老兄长”，“他用自己的一生、用胶片刻画了太多中国人的灵魂，给大家留下了太多不朽的作品。他不仅仅用光影向世人讲述了人间冷暖，也为中国电影界培养了许多后起之秀……”
　　正当她在台上深情地讲述时，台下林俊杰的粉丝可能因为偶像的离场而突然尖叫起来，如此不尊重台上嘉宾及艺术家的行为让斯琴高娃情绪激动，虽然语气平稳，但她却非常严厉地批评道：“下面的一些观众不可以这样，你们要懂得尊重人，不可以不尊重老人，不可以不尊重我们的老师、前辈，因为没有他们，就没有你们。我不觉得自己的话讲得很过分，我们不应该忘记前辈。”说到激动处，斯琴高娃的眼中满含泪光。
　　她的一番话语赢得了全场雷鸣般的掌声，观众用自己的掌声支持了她，维护了老艺术家们的尊严，也表达了对于谢晋导演的敬意。
　　当谢晋夫人徐大雯、儿子阿四上台从秦怡与斯琴高娃的手中接过象征家庭荣誉的“终身荣誉成就奖”时，掌声再度响起，阿四代替爸爸抱起奖牌，开心地笑了。
　　马伊俐()初为人母喜忧参半
　　因《奋斗》(blog)与丈夫文章结缘，并在去年喜得爱女的马伊俐昨日也担任了推介嘉宾，与观众分享了初为人母的甜蜜与烦恼。她坦言，有了女儿后的感觉是喜忧参半，“喜的是第一次为人母，看女儿觉得什么都可爱，心里非常高兴；但忧的是什么都没有经验，很多时候会不知所措，还要靠我们的父母来帮忙。”
　　在节目的录制现场，马伊俐一直惦记着家里的女儿，不停地看时间，“要赶回家喂奶，怕她饿着。” 问及在养育孩子的问题上，文章和她谁“做主”时，马伊俐笑说：“我们谁说得有道理，就听谁的。”
　　对于重返影视圈，怀孕后就逐渐淡出公众视野的马伊俐坦言，现在还不是时候，“孩子还太小，但是我的爸妈希望我早些复出，怕时间太久观众忘了我。不过，我并不担心，以前我接的戏也不是很多，现在有空的时候会看一些剧本，有喜欢的可以考虑一下。”
　　林瑞阳张庭终于订婚
　　已经跑了十年爱情长跑的林瑞阳、张庭是《家庭演播室》的常客。三年前，林瑞阳曾在“家演”现场向张庭求婚，单膝下跪外加999朵玫瑰都没能打动美人芳心。此番参加“家演”，两人除了摘得“最马拉松爱情奖”外，“求婚戏码”又再度上演。不过，这次林瑞阳还请来了外援——高凌风(听歌)和刘德凯，两位好友在旁边支招，又是送花，又是空运戒指。
　　林瑞阳还发誓“错都是我的，钱都是你的”，张庭终于戴上了戒指并表示，可以算是“订婚”，“我计划在明年结婚，只怕到时候林瑞阳会悔婚，因为他现在常说：‘男人是越老越值钱，女人是越老越掉价。’”言语虽然损了点，但正在上师大美术学院学画的她还特别为林瑞阳画了一幅肖像来表达爱意。
　　两个“费云帆”齐捧金晶
　　要说昨晚谁最有“艳福”，当属荣获“最勇敢女儿奖”的金晶了。当她和父母、妹妹一起上台领奖时，颁奖给她的居然是她的偶像“费云帆”。原来金晶一家都很喜欢琼瑶(blog)剧《一帘幽梦》，而新旧两版的男主角刘德凯、方中信(blog)昨日都担任了“家演”的特别嘉宾，并特地上台为这位勇敢的火炬手颁奖。
　　刘德凯还用“费云帆”的口气说出了颁奖感言：“在美丽的凯旋门下，我看到了最美丽的愤怒，我真希望那时就在你的身边，可以紧紧地把你搂在怀里。”而金晶也笑说：“我要幸福得晕过去了。”她坦言，虽然她的形象跟剧中受伤后的姐姐绿萍很像，“但是我的性格却很像紫菱，她很幸福，得到了那么珍贵的一份爱，我也希望能够像她一样，收获美好的爱情。”

