张涵予：没必要去超越谷子地 下部戏是《风声》
　　本报讯(记者 徐云霄)昨日，电视剧《身份的证明》在蓉举行了首播新闻发布会，包括新科金马影帝张涵予( blog)在内的主演齐亮相，为该剧造势。张涵予跟四川缘分不浅，接下来他将出演电影《风声》，该戏正是改编自四川著名作家麦家(blog)的同名小说。电视剧《身份的证明》由“谍战剧黄金组合”川籍导演毛卫宁，川籍编剧钱滨、易丹联袂打造，将于本月10日在四川地区首播，每晚四集，相信将刮起“后反特剧”的收视热潮！
　　昨日，导演毛卫宁、主演张涵予、罗海琼( 听歌 blog)、李乃文(blog)、田雨、车晓悉数亮相新闻发布会，回忆起在余震不断中拍摄的这部戏，大家都感慨万千。毛卫宁告诉记者，《身份的证明》剧组是全国离震中最近的剧组，但是剧组在半个小时后就恢复了拍摄工作：“当时我告诉田雨，再遇上余震的时候不要停，就加一句台词‘敌人的炮击又开始了’。”
　　《身份的证明》讲述中共地下党员瞿皓明(张涵予饰)奉命潜入敌人内部，后来却因为惟一的上司牺牲、惟一的下级去向不明而成为了一个没有“身份”的人，在其后47年的漫漫人生路上为自己证明身份。虽然《身份的证明》被称为电视版的《集结号()》，但实际上该剧的酝酿却早于电影，也正是毛卫宁成全了张涵予的《集结号》，张涵予感叹说：“我当时都和毛卫宁导演签了一个电视剧的约了，订金也拿了，还有一个星期就开拍了，但是这时候冯导让我演《集结号》，毛导帮了我很大一个忙，放我走了。”
　　张涵予凭借电影《集结号》中的谷子地迅速蹿红，他的演技有目共睹。但他不仅戏演得好，歌也唱得不俗，他为《身份的证明》演唱了主题曲《一起走过》，这也是他首度献唱电视剧主题曲。
　　由于谷子地的印象太深入人心，一些人认为张涵予很难再超越这个角色，对此，张涵予表示没有超越的必要：“有《集结号》这么一部电影，有谷子地这么一个角色放在那里，就行了。”张涵予说现在自己挺想演杜月笙的：“要是哪个导演拍，我肯定主动请缨去！”
　　张涵予表示想挑战一下自己，尝试和自己之前形象反差较大的喜剧和古装剧，并表示眼下有古装戏正在洽谈之中，很可能出演。不过张涵予接下来确定的工作却再度和四川结缘，他出演电影《风声》，该剧正是根据四川作家麦家的同名小说改编而成。张涵予透露说：“可能在春节后就会开机，我将在其中扮演一个角色。”虽然张涵予不肯透露更多信息，但相信他的角色应该是男一号。 

