郭敬明当上副处级干部 主抓青春文学和杂志建设
　　2009年的元旦刚过，长江文艺出版社(blog)就正式聘请未满26岁的郭敬明(听歌 blog)为长江出版总社北京图书中心的副总编辑，而他也因此成为“80后”作家中担任出版社社级领导职务的第一人。
　　出版社：他已经在干副总编辑的事了
　　4日，长江文艺北京中心媒体运营负责人赵萌透露，聘任郭敬明担任副总编辑是社里早就在考虑的问题，“郭敬明除了自己创作小说、主编杂志之外，还要策划青春文学作品，他和我们社合作之后，这一块儿也是越来越大，我们社去年图书销售码洋有两个多亿，郭敬明运作的青春文学类图书销售码洋就有1亿多元，占了一半以上。其实，他已经在干副总编辑的事情了。”
　　赵萌透露，郭副总编未来的主要工作是全面主抓青春类图书及杂志体系建设。走马上任后的他在北京有了自己的办公室，中心也会每月给他发放薪水，而在此之前，郭敬明都是没有固定工资的。“郭敬明现在是社级领导，领的也是那个级别的工资。”
　　据悉，本月7日，郭敬明将以副总编辑的身份在北京与全国图书分销商见面，就他分管的青春文学图书在新一年里的走向与书商沟通。而他接下来要做的第一件事，就是把《最小说》改版，推出新版下半月刊《最映刻》。在新刊中，郭敬明将开写有着《幻城2》之称的新长篇小说———《爵迹》。
　　郭副总编：2009年，很期待！
　　据知情人士透露，“副总编辑”是一个行政级别。湖北长江出版集团是正局级单位，作为其分支机构的北京图书中心是正处级单位，推算下来，郭敬明的副总编辑应该算副处级。
　　在担任副总编的同时，郭敬明还要担任天娱的文字总监，同时还要管理自己的公司、写两部小说、全面负责两本杂志以及图书策划方面的工作，现在又当了出版社的副总编，他到底有什么能力确保自己能完成所有这些工作呢？
　　对此，赵萌表示，很多作家在担任领导职务后都会放下一些事情，但郭敬明什么都没有放手，新的职务让他比以前更累了些，“他一赶稿子就是几天不睡觉，上周忙稿子也是三四天没有休息，他的生物钟也基本颠倒，每天要11点之后才起床。”
　　因为事情太多，郭敬明在上海就有两个助理，“基本上是生活助理，为他安排活动和休息的时间，也负责提醒他哪些活动重要需要特别留意。而在北京这边我们也给他配备了两个助理，主要就是负责文字编辑方面，不能让领导太累了呀。”赵萌笑着说。
　　4日，郭敬明就此事接受记者电话采访时坦言：“这也算是我第一次担任国家编制内的高级别职务，所以有一点紧张。”但他也不掩饰自己的兴奋和欣喜，“2009年，很期待！”
　　业内观点
　　韩寒(听歌 blog)：他(郭敬明)一直致力于研究如何用最少的文字赚到最多的钱，所以，他没干的事就说明这是得不偿失的生意。在做文字生意上，我绝对相信他，他是我们的明灯和指路人。只要向着他的方向去卖，朝着他的反方向去写，就一定能成功。
　　路金波(blog)(韩寒、安妮宝贝(blog)、王朔等人的图书策划人)：理解，支持，恭喜。小郭本来就是很好的经营人才。换了我，我也会让他做副总。
　　朱兆瑞(《三千美金环游世界》策划人)：挺好的事情啊，长江文艺北京图书中心的老总金丽红和黎波有他们自己的想法。这是一个企业行为，企业老总觉得他好，所以要用他啊。
　　北京一文艺出版社编辑：不会吧，让一个不承认抄袭的人当副总，他作书会不会也靠拼凑，然后也拒不承认抄袭啊！ 

