章子怡露点照公开要价 香港记协：不要助长歪风
　　中新网1月6日电 章子怡与未婚夫Vivi Nevo到外地度假时，在狗仔队的镜头前春光乍泄。章子怡穿着比基尼在沙滩上跟男友的亲热动作照片，在一个海外网站中曝光，而后在内地网站也广泛流传，令内地网民哗然，惹来议论与批评。
　　该辑一共82张的照片令不少传媒大感兴趣，而照片叫价达1.5万元5张照片，平均一张3000元。香港记者协会主席谭志强表示，读者品味喜欢看这些照片，才会有传媒购买及刊登有关照片，“一般正派经营报章不应刊登此类照片”。
　　据香港媒体报道，章子怡与Vivi Nevo到加勒比海的St-Barts小岛度假，两人陶醉在二人世界之中，在沙滩上“大解放”。虽然沙滩上有其它泳客，但贵为国际巨星的章子怡并无避忌，她旁若无人地晒太阳兼晒“半股”之余，更做出瑜伽动作及跟男友亲热。
　　章子怡与男友的亲热照片有价有市，吸引传媒兴趣，叫价1.5万元5张照片，平均一张3000元，而这辑亲热动作照片共82张，部分更是连环图，非常露骨。
　　照片中，穿着红色三点式的章子怡跟Vivi Nevo，有一般情侣的亲热动作，以及手拖手在沙滩上漫步。而章子怡的“盛装”打扮在脚趾甲上见心思，她分别涂上5种颜色的指甲油。章子怡又在海边做伸展的瑜伽动作，她与男友晒太阳时，更脱掉比坚尼泳衣的Top，以帽遮脸，露两点晒太阳。
　　为了令肤色晒得更均匀，章子怡翻身伏下来，并将泳裤褪下一半，露出大半个屁股。此时，在旁的Vivi Nevo开始有所动作，帮手搽太阳油，他在章子怡的屁股位置细心地涂，甚至趋近亲吻屁股。Vivi Nevo又一时兴起，整个人压在章子怡的背上，由于两人太投入，未察觉记者在偷拍。
　　对于章子怡与男友亲热被偷拍事件，章子怡经理人纪小姐响应：“章子怡与未婚夫在度假，享受二人世界属正常生活的一部分，属于个人隐私。我很同情章子怡和所有被侵犯隐私权的名人，即使是度假还是过普通人的正常生活，他们都很难享受。”
　　香港记者协会主席谭志强表示，记协一直有守则，认为不应以不道德手法取得照片或报道，若摄影记者以长镜拍摄，仍属合法，问题反而是读者品味何以会这么差，喜欢看这些照片，以致有传媒会购买及刊登有关照片，“一般正派经营报章不应刊登此类照片”。

