章子怡沙滩短片网上流传 靠掷首饰盒泄愤(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月7日，网上风传有章子怡()与男友在沙滩亲昵的短片流出，片长达16分钟，但该片段已立即被删除，所以其真伪未能被确定。而在1月5日，也就是章子怡的沙滩照引爆网络的当天，子怡借拍愤怒戏，将首饰盒抛向楼下，以此泄愤。
　　正当章子怡沙滩亲密照激起热潮之际，女主角章子怡却埋首拍摄新戏《菲常完美》。虽然艳照惹起全球网民激烈讨论及批评，但子怡却“冷”对闲言，全情投入拍摄工作。另外，网上昨天流传一条长达十六分钟的章子怡与男友的大胆短片，却火速遭人删掉。
　　根据《菲常完美》的现场工作人员透露，其实在沙滩照曝光当日(即周一)，得悉事件后愤怒莫名的章子怡已马上为新戏《菲常完美》开工，而且还从中午一直拍到晚上九时许，依然未见异样。由于子怡在片中初尝做制片滋味，故无论前期筹备或拍摄过程均非常认真，为了增加视觉美感，《菲》片还选在天津的意大利风情街取景。由于子怡的沙滩照热爆全球，故《菲》片现场一直聚集大批内地记者。虽然面对记者的严密监视，但子怡依然很快完成指定镜头，全程甚少NG，尽显国际影星身价。 
　　子怡在《菲》片中的造型甚为清纯，分别有扎着两根鬈曲大辫子的清纯邻家女孩造型，以及身穿宝蓝色长裙配白色长大衣及白色围巾的高贵典雅造型。尝试以工作冲淡“愤怒”的子怡在戏中“意外地”获得泄愤途径，皆因戏中有一幕讲述她与男主角、韩星苏志燮吵架的内容，子怡愤怒地将首饰盒抛向楼下的苏志燮，然后气愤地关上窗户，她演绎得恰到好处。之后，在另一场苏志燮的跪地求婚戏，子怡亦将冷漠转身离去的动作演绎得相当传神，连工作人员也对她很敬佩。
　　虽然子怡心情平静，但剧组人员为免她再受任何刺激，全程贴身照顾。除了扶着她四处走动外，还为她拿羽绒衣及送上披肩保暖。完成拍摄工作后，子怡即返回休息室。据知情人士透露，由于子怡是非常专业的演员，也很有娱乐精神，故沙滩照风波没有给她带来太大的不利影响，她目前只是将全副精神放在《菲》片上。
　　而戏中饰演摄影师的何润东( 听歌 blog)也替她被偷拍一事大抱不平：“现在真的是‘狗仔文化’，我也深受其害，记得前年去健身后洗澡时被偷拍，但又无法制止，所以只能时刻小心。” 
　　另外，昨天网民又有新动作，继争相转载及广发沙滩照后，有网民转载一条名为《章子怡与男友海边度假——举止亲密尺度大胆有短片了》的链接，这个短片长约十六分钟！由于没有消息说子怡的艳照有短片，相信该短片甚有“鱼目混珠”之嫌。点击相关链接，则弹出“指定的主题不存在或已被删除或正在被审核”的画面，未能证实其真伪。(鱼鱼/文）

