失踪八天后陈楚生终于现“声”：我很好 会担当
　　时报综合消息 陈楚生自12月30日失踪之后，7日，他首度公开接受某网站采访，称自己现在很好，针对罢演事件，他表示“一定会对自己的行为有所担当，适当的时候会说明一切。”而昨天，天娱传媒也向各媒体发来回应，称对陈楚生罢演事件给观众和相关单位造成的不良影响和伤害表示歉意，并表示会动用法律手段解决这件事。
　　陈楚生：
　　适当的时候会解释罢演一事
　　陈楚生失踪事件闹得满城风雨。这么多天来，他到底去哪里了呢？某网站经过多方联系，找到了和陈楚生从小一起长大的朋友，经过他的沟通，1月7日，陈楚生接受了电话采访，并声明如下：“首先我没有失踪，这么多天让很多人担心了。我想说的是：我现在很好，和我的几个很好的朋友在一起，请大家放心。对于之前发生的事情，我是一个成年人，一定会对自己的行为有所担当的，适当的时候我会对大家说明一切。今后的生活和事业规划，适当的时候我会跟关心我的朋友讲。感谢关心我的朋友以及关心我的媒体朋友，大家辛苦了，谢谢大家”。 
　　陈楚生还表示，他人现在并不在北京。而谈及跨年演唱会罢演事件，他说，“关于这个事情我会在适当的时候做一个解释的。”问及现在的心情，他说：“心情挺好。很多事情自己也想了，冷静地思考一下吧。”谈及是否与公司沟通，他说：“现在没有和公司沟通。公司不知道我在哪里。” 
　　天娱公司：
　　如果违约会动用法律手段
　　对于陈楚生的突然出走，虽然天娱对外展现出一副“硬朗”的姿态，但此次事故还是让天娱内部产生了一系列非常棘手的问题。首先是计划在年后推出的新专辑面临流产；其次是因为签下了一些活动和商演，因为陈楚生的失踪，天娱收到了不少合约单位的索赔函。
　　针对陈楚生接受媒体采访时说的话，天娱传媒昨天正式做出三点回应，称陈楚生在跨年演出时“不辞而别，临场退演，对现场演出和电视转播及相关商业活动造成不良影响，损害了广大观众和相关单位及本公司的合法权益”，并表态“对此次事件给观众和相关单位造成的不良影响和伤害表示歉意。”天娱称已经“在国家主管机关支持下，依法深入调查，并正积极与有关方面洽商处理相关投诉。”
　　此外，天娱公司还强调，因为与陈楚生签订有《委托经纪人合同》《专属词曲作者合约书》及《词曲著作权代理合同》等法律文件，如果有其他公司与陈楚生签订与这些文件冲突的合约等行为，将被依法追究法律责任。 

