章子怡与男友沙滩度假 网友评身材不留情面
　　日前网友惊爆了81张章子怡()与男友在海滩上的激情照，照片中章子怡袒胸露臀，还不时地让男友摸臀调情，火辣程度前所未见,也让大家对章子怡在生活中的尺度感到咋舌。
　　章子怡与男友 沙滩火辣调情
　　在这81张照片中，章子怡身穿一套红色比基尼，皮肤黝黑和男友在海滩上充分享受日光浴。章子怡似乎是想把皮肤晒成男友喜欢的棕色，所以晒的时候连胸部和屁股都不时拉下，时而掀起BRA让胸部露出来，时而又撅起身体露出屁股，整组照片中不乏露点的照。而章子怡男友也没闲着，不时地将手放在章子怡臀部上享受地摸着，甚至还将脸贴近，似乎是想看看晒到什么程度了。 
　　网友评章子怡身材 不留情面
　　一位天津的网友于昨日上午在网上曝光了章子怡和男友的这组照片的一小部分，然后为广大网友贴出了原照片所在的外国网站地址。看到帖子后，网友迅速找到了原照片发布的外国网站，中国网友纷纷涌入该网站欣赏全部图片，因为同时浏览的网友太多，一度致使该网站处于瘫痪状态。章子怡和男友都在沙滩上甜蜜地享受着日光的同时不忘调情，让网友惊呼，没想到在影片中一定要用裸体的章子怡生活中的尺度够大。众多网友都对章子怡的身材颇感兴趣，有宁波、福建等地的网友纷纷留言称，没想到章子怡的身材这么“单薄”，更有网友不留情面地说“胸部不大，屁股不翘，所以才在影片中用替身吧。”
　　章子怡助理拒接电话
　　对于章子怡与男友的这组火辣照片，记者拨打章子怡助理电话求证，但电话始终无人接听。(慧娜)
　　链接：章子怡的跨国订婚
　　2007年中旬——2008年初：从“国际章”到“上流怡”
　　章子怡借助男友之力，成功打进好莱坞上流圈子，不少名流云集的场合都少不了她，当然，更少不了她和男友的亲热举动。像时代华纳集团旗下的《时代》杂志举行“全球最具影响力的100人”派对，与华纳高层拍拖的章子怡，岂会错过。
　　2008年3月：无名指上闪耀“鸽子蛋”
　　拍摄《梅兰芳》期间，就曾传出章子怡与外籍男友Vivi订婚的消息。章子怡手上戴的一颗据称重达12克拉的“鸽子蛋”，传闻是男友求婚时相赠。2008年3月她出席意大利某时装品牌80周年庆典时，面对媒体镜头总是有意无意展示钻戒，风头一时无两。
　　2008年11月中旬：章子怡亲口承认已订婚
　　Vivi曾对美国媒体表示，他和Zee(他对章子怡的昵称)准备09年结婚。11月中旬，章子怡走进湖南卫视《背后的故事》亲口承认已经订婚。
　　2008年12月：与未婚夫签婚前协议书
　　有传闻称Vivi与章子怡签了婚前协议书，双方约定一旦离婚，女方可获得一定的赡养费，而不会分到财产。而且章子怡亲口表示结婚也不放弃事业，跟未婚夫不为钱。(本报综合报道)
　　主人公：章子怡、ViviNevo
　　恋爱时长：一两年
　　未婚夫档案：ViviNevo，世界上最大的传媒集团之一的时代华纳大股东，现年43岁，个子不高，身高1.65米，却坐拥47亿美元(约300亿元人民币)身家。ViViNevo是一位花花公子，曾“荣幸”成为ViViNevo女朋友的包括名模KateMoss(凯特·摩斯)、巴西籍女模JeisaChiminazzo以及英国百货公司Harrods 大老板千金Camilla Al Fayed等。已育有一女。 

