章子怡代言工作未受影响 沙滩豪放获圈中人力撑
　　新浪娱乐讯 章子怡与未婚夫Vivi日前(北京时间今年1月2日被偷拍)在加勒比沙滩被偷拍的事件，惹艺人群起力挺。
    曾在公众场合闻女友“股香”的吴嘉龙，以过来人身份说：“觉得很开心！她可以找到一个跟她这么亲密的人，做出这么Sweet的行为。”他又表示外国人当众亲热很普通，没什么特别，只是中国人不会这样做！问他可会跟女友在沙滩亲热，他说：“我会保护女友，不会做这种事，会小心点。” 
　　是Love不是Lust
    而与章子怡同是“四小花旦”的赵薇，其经理人陈蓉表示赵薇正在广州，稍后会转告讯息给她。白韵琴和袁弥明则认为章子怡没有错，男亲女爱很正常，白韵琴说：“没什么大不了，比起陈冠希来她好很多，陈冠希的行为叫做Lust(色欲)，章子怡跟未婚夫是Passion(热情)和Love(爱)，最重要的是拍出来身材好，就算胸小也无所谓，总好过岩石胸吧！”袁弥明则说：“如果她跟第三者或者有妇之夫被人拍到才算错！可能她在外国住，比较开放啦！”
　　此外，身为不少国际品牌代言人的章子怡，未来工作可会受影响？当中其代言品牌欧米茄市场部副总裁郑美龄表示，不会因此影响双方合作，两人在私人沙滩做私人事，情有可原。而章子怡代言的化妆品牌Maybelline则未能联络上。(鱼鱼/文) 

