章子怡无奈身陷“沙滩门” 被网友质疑轻浮(图)
　　“子怡和未婚夫在私人海滩上度假，享受二人世界纯属正常生活的一部分，属于个人隐私。我很同情子怡和所有被侵犯过隐私权的名人，哪怕是度假，哪怕是普通人的正常生活，他们都很难享受。 ” ——章子怡经纪人
　　□晨报记者 阎云飞 
　　新年刚过，章子怡()却无奈深陷不雅照风波。一组她与以色列籍男友ViviNevo尺度大胆的沙滩亲密照昨天在网上流传，这组共81张的亲密照片经海外某网站率先曝光后迅速被国内各大网站转载，并由此引发了众多争议。 
　　海滩亲热不慎被偷拍 
　　章子怡和ViviNevo的这组照片是昨天早晨7时被一海外网站曝光的。这家网站专门刊登好莱坞明星的绯闻照片，网站表示：这组多达81张的组照是近日在位于加勒比海的法属岛屿St-Barts上拍摄的。有消息称，Vivi在此岛屿上拥有专属私人海滩。网站配发的图片说明也极尽嘲讽之能事：“曾主演《艺伎回忆录》的中国女演员章子怡，和未婚夫以色列风险资本家ViviNevo在自家的海滩上……嗯，我们还是看图片吧”，文章称章子怡和ViviNevo是火辣的一对，不过反问说：“难道他们在公众场合不应该更收敛些么？” 
　　从该网站刊登的这组照片来看，拍照人偷拍了很长一段时间，ViviNevo和章子怡海边嬉戏的照片全程被拍，章子怡最后望向镜头，似乎对被偷拍有所察觉。这组照片一共81张，其中几张尺度非常大胆，章子怡也不幸走光。这组照片在海外网站刊登后就被国内多家论坛迅速转载，并且短时间内集聚大量点击率，而最初刊登照片的海外网站也一度因为流量猛增而造成访问困难。 
　　章子怡的经纪人纪小姐在接受媒体采访表示：“子怡和未婚夫在私人海滩上度假，享受二人世界纯属正常生活的一部分。属于个人隐私，我很同情子怡和所有被侵犯过隐私权的名人，哪怕是度假，哪怕是普通人的正常生活，他们都很难享受。” 
　　网友质疑章子怡过于轻浮 
　　照片曝光后，引发了中外网友种种议论，质疑章子怡在公众场合过于轻浮的声音占据上风，拿此类比去年年初陈冠希( 听歌)的艳照门()事件，不过也有人认为这是两人私事，并谴责狗仔恶意暴露明星隐私。 
　　在最先刊登这组照片的海外网站上，不少国外网民也给予关注，在网友英文跟帖中，主要观点是两人公众场合如此轻浮让人感觉“恶心”，有人称“章子怡看上去像个家庭主妇，没有明星气质”，“你俩真恶心，不应该让你们出现在孩子周围”。不过也有网友称这种情形在海滩上屡见不鲜，没什么大惊小怪的。 
　　总体说来，章子怡这组照片在海外这家网站并没有激起太热烈的讨论，不过被转载到国内论坛后却激起了轩然大波。短短一个下午，就有上千条评论，网友多数抨击章子怡在公众场合举止不雅，称两人的行为有悖东方人的传统价值观。不过也有支持章子怡的人表示，两人亲密照证明感情稳定。 

