李冰冰出书讲述成长经历 捐首批版税做慈善(图)
　　新浪娱乐讯 明星出书热似已渐渐平息的今天，李冰冰( 听歌 blog)“后知后觉”地推出了记录自己成长经历的第一本书。1月7日，李冰冰带着新书《李冰冰：十年——映画》在北京国际展览中心召开新闻发布会，并把新书获得的首批版税捐给了联合国儿童基金会。
　　第一次因出书而召开新闻发布会，李冰冰显得特别兴奋，从来没有计划过写书的她把这一天看成是命中注定的安排。《李冰冰：十年——映画》从前期准备到编辑出版历时一年多，不管是文字撰写还是后期校对，李冰冰都亲力亲为，一步步见证了自己处女作的诞生。
　　《李冰冰：十年——映画》是李冰冰从影十年历程一次独特风格的总结，书中收录了在新西兰、马来西亚等异域胜地最新拍摄的大量精美写真，极富视觉冲击力。此外，首次曝光的李冰冰三十余张独家珍藏的照片，配合她首次讲述的私密小故事，让整本书看来更显亲切立体，也更具收藏价值。这本书的装祯设计由图书装祯艺术大师吕敬人亲自操刀，采用大小本配套的概念化设计，形式独特新颖，使书在形式上卓然于世，也大大增加了其内容及张力。
　　图书从“灿烂”、“坚持”、“变化”、“柔软”、“出发”五个部分展开，50余段娓娓道来的文字向读者揭秘了邻家女孩成长为明星的幸福而艰辛的过程，以及在这一过程中的心灵颤动与人生感悟。每一章节还附有“名家寄语”，成龙( 听歌 blog)、冯小刚、尹力、斯琴高娃、刘晓庆(blog)等17位在李冰冰成长过程中起过重要作用的电影界前辈、导演、演员，还原了他们眼中的李冰冰。

