郑钧：《摇滚藏獒》源自女儿的睡前故事(图)
　　摇滚明星郑钧( 听歌 blog)的出现则让人惊讶，尤其是带着一本漫画书《摇滚藏獒》而来，其中更是充满温情，与他的叛逆形象实在大相径庭。
　　《摇滚藏獒》最初是来自于郑钧女儿的睡前故事。郑钧就用自己养的一只名叫“麦头”的藏獒作为主角，编些故事给女儿听，“女儿和我的共同爱好是看漫画，所以我就萌发了将这些故事做成漫画的念头。另外，因为我的爱犬给了我灵感，在后记里我还特别感谢了它。”
　　郑钧还有漫画天赋？真让人闻所未闻，不过据他说，他从小就喜欢画画，还考过美院，现在家里挂着的油画都是他亲自动手画的，只是很少有人知道。去年下半年，他甚至还因为这本漫画获得了第5届金龙奖最佳漫画编剧奖，让人跌破眼镜。
　　《摇滚藏獒》讲的是出生在西藏寺庙里的藏獒“麦头”，被一个做音乐的人带到北京，成为人狗都喜欢的摇滚明星的奋斗故事。郑钧说，因为自己对西藏文化、摇滚、狗都很了解，就融合了三种元素。“我几乎知道大部分狗的习性，比如拉不拉多比较聪明，它在书里就是一个会上网的狗。而藏獒的声音雄浑，适合唱摇滚。”郑钧透露，《摇滚藏獒》最初的版本其实是很成人化的，对话中夹杂着脏话，“后来拿给女儿看，女儿建议把脏话删掉，我接受了，这样老少咸宜。”当然书里还隐藏着一些成人幽默，比如有一只会吹拉弹唱的雪纳瑞的主人，名叫“郭和纲”。
　　书的封面也很特别，是主角“麦头”打坐的形象，郑钧解释，这与他一直在练习瑜伽()有关，“我已经练了5年，每天大约1个小时，现在已经可以做很高级的动作了，基本上可以算是瑜伽高手。”

