章子怡天津演绎雪中浪漫 未受沙滩偷拍影响
　　中新网1月8日电 章子怡()跟未婚夫Vivi Nevo在加勒比海的圣巴斯岛度假晒日光浴，遭狗仔偷拍，引起轩然大波。事件曝光后，章子怡前日首度在天津露脸，她由美国到天津拍电影《菲常完美》，这部戏她主演外亦担任制片人。全情投入工作的章子怡未因私隐被侵犯而情绪受影响。
　　香港《明报》报道，章子怡就偷拍事件透过经理人响应，表示感到愤怒与谴责偷拍行为后，她没有进一步行动。经过“处理”后，大部分网站也删掉了她与Vivi Nevo的私密照片。章子怡已投入工作，在天津河北区拍摄电影《菲常完美》。据剧组人员称章子怡首日开工由中午至晚上9时才收工，见她的情绪没有太大的波动。
　　戏中章子怡饰演画家，跟演女明星的范冰冰( 听歌 blog)争夺男主角苏志燮，当日拍摄第一场戏是章子怡发脾气在窗口?出首饰盒，拍摄很顺利。晚上另一场戏是浪漫雪中情，苏志燮在雪地上向章子怡跪地求婚。她没有多NG，工作人员初时也担心“艳照事件”会影响她的工作情绪，没有人敢在她面前提及事件，众人对她的专业也暗暗喝彩。拍摄结束后，章子怡在助手的护送下快步往休息。有指偷拍事件没有给章子怡带来太大不利影响，她只一心拍好这部电影。据称Vivi Nevo跟一名中国友人通电话时提及被偷拍一事，他也表现了十分不理解与气愤。
　　章子怡与未婚夫的沙滩照片仍是热话，有网民为此掀口水战，对他们出位动作的照片，有认为要尊重私隐，呼吁“非礼勿视”；也有人认为章子怡行为有损健康形象。

