何静披露“豪门婚姻”噩梦 称曾想一死了之(图)

　　特约记者|吴晓铃|文 女星嫁入豪门一向是娱乐圈的佳话，胡静( 听歌 blog)、刘涛( blog)、李嘉欣等皆达成心愿。但她们之中也不乏“怨妇”，譬如曾高调嫁作商人妇的歌手何静，一度洗尽铅华倦鸟归巢的她，如今面临的却是前夫朱笑冬因诈骗罪被判无期徒刑。
　　昨日，曾打算一死了事的何静，在博客上以千字长文曝光与前富豪朱笑冬结婚多年的“地狱生活”，首度披露所谓豪门婚姻的真相，其不幸遭遇令人唏嘘。
　　曾经高调出嫁
　　何静前夫朱笑冬今年46岁，曾是歌手，后从商。何静几年前与朱笑冬结婚，两人还曾合拍过一首MV，高调秀恩爱。3年前她做客《超级访问》时，更甜蜜回忆朱笑冬的求婚过程。然而，镜头前的恩爱是演给别人看的，真相的残酷令何静在前夫被判无期以后，忍不住畅快地说出一句“他是罪有应得！”
　　嫁给朱笑冬之前，何静曾与歌手高大林有过一段婚姻。然而，面对第三者的横刀夺爱，何静不得不选择离婚。在那段“最痛苦的时期”，朱笑冬出现了。虽然之前何静一直认为对方的年龄太大，为人也很肤浅，但此时的朱笑冬乘虚而入，嘘寒问暖，最终令她动心。2002年，朱笑冬突然叫婚姻登记处的工作人员上门服务，何静既惊又喜，双方终于签字结婚。
　　婚后的生活令何静大跌眼镜，“他甚至在我的床下放录音笔，限制我外出的人生自由。就连我到外地拍戏和演出，他都要派人跟着。”有一次何静到《快乐大本营()》参加节目，与李湘( 听歌 blog)、何炅(听歌 blog)等逐一拥抱，结果发现朱笑冬在后台狠狠地瞪着何炅。另一次何静与一位很要好的男性朋友开玩笑，她的前夫也顿时破口大骂。
　　歌手身份成为诈骗工具 
　　婚后不久，何静就发现自己是前夫搞诈骗的工具。朱笑冬每逢谈生意，一定会带上何静，向别人炫耀一番：“这是我老婆何静，大歌星，和我合作还有什么不放心的呀！”每逢办事，“他都把我推到最前面，并且以夫妻关系为由，强迫我到处签字。我多次提出离婚，可是他威胁我和我的父母。”
　　几年前的何静购奔驰欠款案，就是朱笑冬的杰作，“他硬逼我签字按揭，我连车都没用过，他转手就抵债给了他的朋友，现在连车在哪里我都不知道，还落个欠钱不还的骂名。”
　　更令何静悲愤的是，在这段感情的非常时刻，她有了女儿，“原以为生了孩子他会改好，可这以后，他长期不回家。最后我才知道他在外面有很多女人，还背着我骗了几千万元，在澳门赌场挥霍一空。”
　　何静感叹，“那时我真想一死了事，提出离婚，他又拿女儿要胁。我可以被他折磨，但我的女儿是无辜的，我只能委曲求全，苦难度日。”
　　亲朋好友都受骗上当
　　这段婚姻中，最有戏剧性的莫过于两人所住的别墅。当年，朱笑冬正是在北京三元桥附近的这幢别墅里求婚成功。但何静透露，这房子原来是朱笑冬租来撑门面的，100多万元的装修费是他骗何静垫付的。
　　何静的妹妹也成为朱笑冬诈骗的对象，“他把她100多万元的房子骗去，20万元就卖了，只为还自己的赌债。现在我连父母、妹妹、亲戚朋友都无法面对。”
　　【现状】离婚后幸获自由
　　为了摆脱这段婚姻，何静被迫写下一张300万元的欠条，身心俱疲地离开。面对这一切，她只有到处租房度日，“淡出娱乐圈很久的我，只有拉下脸到歌厅唱歌，以微薄的收入养活我的女儿。那时我的日子过得苦不堪言，但我庆幸终于摆脱了前夫的控制，重新获得了自由。”
　　如今，何静一篇千字博文，短短一日引来10余万点击，上千名网友留言祝福她未来更好。
　　昨日，记者联系到她的私人助理郝经安。言及何静的前夫，他直言：“根本不是人，太可恨了！”他认为何静是个坚强善良的人，当年只是年轻无知才酿成苦果。他还透露，何静现在一个人带孩子，对于过多的关注还不太习惯，“相信不久后她一定会给大家一个解释。”

