组图：陆毅为人父更热衷公益 十年沉淀成熟气质
　　人生如拾阶，十年韶华流金，时间成了神奇的化妆师，岁月是蜕变的佐证，陆毅在所有人前面完成了一场从阳光少年到成熟男人的优雅过渡。
　　这一年，他不再是《血色童心》的青涩少年，亦不是《永不瞑目》中稚气未脱的肖童，他是《夜幕下的哈尔滨》中沉稳、睿智、成熟的王一民，是《苏东坡》里儒雅而书卷气质的先生，是新版《三国演义》里运筹帷幄、成竹在胸的诸葛孔明。
　　这一年，他不再单纯是父母膝下的模范儿子，亦不再单纯是鲍蕾身边深情的模范丈夫；这一年，他将他沉甸甸的爱再一次分予了另一个人——他刚出世不久的女儿。初为人父的陆毅少了几分血气方刚，却多了几许成熟内敛，“责任心”三个字在他心中的分量又更重了很多，正如他自己所说，如今更体会到责任心不仅是对家人，还应有对社会的付出。
　　初为人父的喜悦
　　2008年的娱乐圈，似乎从一开始就注定了结婚生子是这一年的重头戏。佟大为( blog)正式成为父亲，马伊俐()荣登漂亮妈妈，叶一茜()田亮( 听歌 blog)升级做了爸妈……
　　2008年10月的一个凌晨，伴随一阵清脆的婴儿哭声，陆毅也步入了人生中另一个全新的阶段。喜得千金、初为人父，这一夜他激动得通宵未眠，不停地用电话和短信通知亲朋好友，一个整晚都没有合眼，情绪亢奋。第二天，他便在博客上感谢了生命中最重要的两个女人：给了他生命的母亲和给了他们孩子生命的鲍蕾。
　　责任感是一个男人最优秀的品质，在鲍蕾临产时，陆毅特意向《三国》剧组请了假，寸步不离地陪在妻子身边。女儿出生以后，他希望能多有机会照顾孩子，甚至是换尿片等事情。陆毅对女儿的宠爱毫不修饰，他看着女儿睡觉时安静的表情，有时一看就是一个下午，却还总觉得怎么都看不够，幸福的感觉溢于言表。
　　陆毅鲍蕾这对娱乐圈的模范夫妻，如今因为女儿的诞生，升级为娱乐圈的模范家庭。对妻子温柔体贴，对女儿悉心照顾，陆毅的好男人本色在岁月中愈发彰显。
　　尽爱心 忙公益
　　孩子是能传播爱的天使，而陆毅在喜添千金之前，就是一个极有爱心的人。汶川大地震发生以后，平时低调平淡的陆毅义不容辞的为灾区捐献十五万人民币，并亲赴灾区，为当地灾民搭建帐篷，为灾区儿童带去书籍，还帮助灾区儿童克服心理困难，耐心为他们做心理辅导。除此之外，陆毅还经常参加各种慈善义演和慈善义卖活动，并多次赴边远地区的希望小学当乡村教师，和孩子们一起组织活动、学习知识。

