评论：一个奖项和它所代表的精神
　　娱乐，是一个浮躁的词汇。一个以“华鼎”命名的奖项，却让人们感受到，它实际上可以因为娱乐圈中这样一群人的存在，而具有一种社会认同的品质，无怪乎它被称为一场中国娱乐圈的“形象工程”。
　　从500人的排行发展到今年700人的排名，短短两年时间，一个淳朴单纯的念头转变成一项全国最大规模的调查活动。这一封按照网络调查15%，平面问卷60%，街头拦25%比重，经过层层把关数字演变而来的调查结果，一出现便备受关注，也备受争议。
　　这一奖项的本质到底是什么？
　　在一个奖项辈出的年代还会玩出怎么样的花样？
　　对与人，尤其是公众人物，能否用一套数据公式来排名座次，又能否得到圈内和圈外人的信服？ 
　　创意：演艺圈的“形象工程”
　　自11月25日起，第二届中国演艺名人公众形象满意度调查正式开始颁布其子榜单——导演、戏剧、新人、影视、主持人、歌手、曲艺、舞蹈……。在这系列榜单中，“农民工”出身的王宝强在入闱的100个新人中摘得“新人王”；而在新设立的导演榜中，在今年赈灾中有着突出表现的冯小刚排名第一；戏曲榜则由著名黄梅戏演员韩再芬则排在的首位；白岩松获得了主持人的第一名，谭晶夺得歌唱演员子榜冠军，侯耀华夺得曲艺演员子榜冠军，邰丽华勇夺舞蹈第一名。
　　排名前列的自然有其充足的理由，排名靠后的难免抱怨含冤。研究这份排名，不难看出，排名靠前的演艺名人初了拥有脍炙人口的经典作品外，他们都具备很少有负面新闻，而且热心公益事业的特质。名次靠后的演艺名人，就才艺而言，在同行中都堪称佼佼者，他们失分似乎失在一个“德”字上，这正是这一调查和奖项所考核标准：良知与责任。
　　从去年500人的排行榜发展到今年500+100+100，共700人的排名，范围更广、程度更深、影响力逐步扩大，伴随每一个榜单的颁布都引起极高的关注，同时不可避免的引来争议。
　　是什么样的机缘促成了这样一个大规模的调查？而一个关于人尤其是最受大众所关注的明星族群的排名要表达怎样的意味？
　　组委会的秘书长王?告诉记者：这个活动就是倡导我们的演艺名人应该有更多的社会责任感,弘扬中华民族扶贫济困的传统美德，帮扶弱势群体多捐善款，为社会和谐文明进步多做贡献。通过这样一个满意度调查表达了昂扬向上的价值观。在中国演艺圈内打造艺人公众形象满意度工程，引导艺人树立以公众满意为标准的形象观，同时帮助公众更清楚地认识到中国艺人的社会性和公益性，推动中国文化娱乐产业发展。
　　自2007年伊始，成功打造了国内最著名的汽车排行榜的秘书长王?，又将眼光投到演艺圈上。打造一个演艺名人的调查和排行。以艺人的公益行为和社会责任为重点考评原则更深刻地表达了中国公众人物生存和发展的内涵。
　　在他看来，文艺工作是一项崇高的社会职业，演艺名人应当担负着塑造人们美好心灵的特殊使命，担负着促进人的全面发展的神圣职责。然而，有一些现象总是让大众痛心：某些艺人代言虚假广告误导或欺骗消费者、明星逃税、各种绯闻、假唱、耍大牌、曝黑幕、揭丑、抄袭、侵权……等等等等，负面新闻还是频频出现在众多媒体报道中。长此以往，艺人和演艺界的公信力将受到极大损害。
　　公众喜欢的是德艺双馨、热心公益事业、公众形象佳的演艺名人，社会呼吁中国演艺界名人、明星珍惜自身的荣誉和公众形象，遵守公认的职业道德，尊重消费者的权益，提高作为社会公众人物对社会应承担的意识，多积极支持、参与社会公益、慈善活动。
　　正是鉴于这种忧虑和责任，才有了这样一个弘扬以平等、诚信为原则，以期望获得各界人士肯定的调查活动。目的是在演艺圈内打造形象满意度工程，引导艺人树立以观众为中心的理念和公众满意的形象观，推动演艺名人追求卓越。
　　于该此调查相辅相成的是一个奖项——“华鼎奖”。寓意“大名鼎鼎，权威可信”，希望这一奖项是中国唯一广泛反映消费者期望和感知最真实声音的“口碑奖”。
　　其实，以“华鼎奖”为品牌命名的奖并不只是在娱乐圈，在汽车界，“华鼎奖”是很有名气的，其包括制造业、耐用品、运输、通信、公共事业、零售业、金融与保险、服务业、公共行政管理与社会名人等20多个领域。
　　从另一个角度看，这个活动本身何尝不是一项公益事业。目前演艺界大多数人的行为还是很符合社会规范的，但还是有一部分人做的不够好，当前的演艺界似乎更需要这样一种勇敢地承担引导的责任力量。
　　精神：老百姓的口碑奖
　　“金奖银奖，不如百姓的夸奖；金杯银杯，不如百姓的口碑”。演艺界的这个奖那个杯很多，这些奖励多为对演艺名人某一方面才艺的褒奖，极少对演艺名人品格的优劣做出评判。
　　记者从组委会了解到，今年的评选相比较去年有重大改革，调查不再强调排名，良知与责任是主要的考核标准。这次满意度调查在程序设计上很正经，入围的700人是通过抽样形式从5000艺人当中获得。为保证最终调查结果的公正性，在历时半年时间的调查中，每一次阶段满意度成绩的统计都极为缜密、认真，在道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值五大方面以千分制接受考评，并重点考查演艺名人在环境保护、公益广告、社会援助、公共意识方面的作为。
　　届时将发布《中国演艺名人社会责任白皮书》、《中国演艺名人商业价值报告》、《中国演艺界最缺失社会责任感十大事件》，评选出公众形象好及差的中国演艺名人。同时，根据调查结果而进行的华鼎奖演艺名人评选，也将伴随着大型公益演唱活动“我爱中华万里行”在国内、海外展开。
　　传统的娱乐颁奖在近两年遭到冷遇，娱乐业需要有新的模式来重新激活观众们的热情。演艺名人公众形象满意度调查是一个很好的创意，此举体现了社会的主流价值观，对演艺名人乃至公众都有一定的道德牵引作用。
　　演艺名人的“名”说到底是公众给的，这个名可以是美名，也可以是臭名。尽管当下臭名远播的演员暂时也可能得到丰厚的经济回报，但必定行之不远。作为文艺工作者，你可能很有才艺，也可能才貌双全，甚至曾经拥有脍炙人口的经典作品，但你如果绯闻不断或代言虚假广告、偷税漏税、携毒吸毒、破坏环境，且面对公众批评我行我素，就注定要失去公众信任度和支持率。

