《梅兰芳》演员左耳被砍掉 陈凯歌表示担心(图)

　　新浪娱乐讯 在陈凯歌新作《梅兰芳》中扮演“钱记者”的钱波昨天(6日)被曝在北京天通苑与朋友吃饭时发生争执动手后被砍掉左耳，新浪娱乐第一时间向陈凯歌方面求证，陈凯歌表示自己之前已经从朋友口中得知这个消息，得知钱波出事，陈凯歌非常焦急，并一直在试图与钱波联系。
　　据《法制进行时》报道，演话剧出身的钱波日前在昌平天通苑与两位友人吃饭时席间喝了不少酒。后来，钱波与其中姓张朋友发生口角，随后大打出手。据餐馆工作人员介绍，张某去厨房拿刀把钱波砍伤。
　　据把钱波送到医院的救护车司机介绍，钱波的左侧耳朵已经被完全砍掉，另外一个比较重的伤口在颈部，靠近动脉。送往医院期间，钱波血流不止，直到第二天，救护车上依稀可见钱波的血迹。120救护相关人士表示，生命没有危险，但是基本上耳朵保不住了。随后钱波被送往耳科最好的同仁医院接受进一步的治疗，而砍伤他的朋友也已经被警方带走。
　　新浪娱乐第一时间致电陈凯歌公司，并通过公司宣传总监黄斌与陈凯歌取得联系，黄斌表示陈凯歌前几天就已经从朋友口中得知了钱波出事的消息，对于钱波的情况他非常担心，也对他的伤势感到很焦急，并且一直在试图跟钱波联系，但是苦于始终联系不上，黄斌称陈凯歌对于这件事情的进展很关心，接下来他还会继续联系钱波。李青/文 

