汤灿优雅现身时尚盛典 “大爱之星”献唱(图)
　　新浪娱乐讯 由《精品购物指南》系列时尚媒体倾力奉献的中国时尚饕餮盛宴—— “大爱2008时尚盛典”于1月8日晚在北京举行了隆重的颁奖晚会，现场汇聚众多慈善明星、爱心企业、爱心品牌和公益机构，“民歌皇后”汤灿(听歌 blog)、“跳水王子”田亮()、演员郭小东以及《精品购物指南》的领导悉数出席。嘉宾们一起回忆2008年那些令人难忘的事件，感动的瞬间，诠释爱是最美的风尚的涵义，共同见证大爱的力量。
　　作为风尚和公益的代言人，汤灿的亮相成为这场盛典上最受瞩目的焦点。她身着湖蓝色丝绸礼服，集优雅、高贵和时尚于一身，成熟迷人的魅力让人为之倾倒。她也是《精品购物指南》的封面常客，并与精品在众多慈善以及公益活动中携手合作。
　　在颁奖礼前的媒体采访中，汤灿娓娓道来她身为公益大使的行动和感受，她认为公益事业不光要号召每一个人参与，并应该从小事做起，每一个人都尽自己的一份力量，汇聚成大爱的力量，世界会变得更美好。她也是这样要求自己的，尤其在2008年，汤灿不仅用歌声表达对灾区人民的关爱，并以实际行动奉献出自己的爱心，捐款捐物，参加赈灾义演，积极筹款，为灾区的孩子们重回校园而努力。她表示自己会一直坚持下去，因为爱心是永无止境的。
　　在之后的颁奖礼上，汤灿获得了《精品购物指南》大爱2008“明星行动奖”，实至名归的奖项对她在公益道路上不断前进是一个极大的鼓励。当晚，汤灿还奉献了一首《爱的天空有你有我》，深情地演唱感动了在场所有观众，并传达了温暖、和谐的大爱主题。（ZJ）

