黄健中怕旧事重提 蓉城躲着记者跑(图)
　　昨日，几年前因“张钰(blog)事件”而卷入“娱乐圈潜规则风暴”的黄健中，低调现身，应邀出任《美好传播工程之100部四川风光故事片》的艺术顾问。也许是怕旧事重提，这位导演低调得几乎用“躲”来回避媒体。除了担任这100部四川风光片的艺术顾问外，他还将出任谢晋遗作《江湖祭》的艺术总监。
　　一见媒体就紧张
　　按照主办方的说法，这次邀请黄健中完全是私人关系，因此没有事先安排的访问，只是“吃饭聊天而已”。昨日中午，记者在位于一环路上的某餐厅里找到了导演黄健中，此刻，他正在包间里与主办方一起聊天。当记者提出可否与黄导聊聊，主办方有些迟疑了，连声说：“大家还是先吃饭吧。黄导可能没有想到……”几经请求，主办方终于表示“可以先见个面。”还悄悄提醒“你们就说是自己要来的。”
　　于是，众人走进了包间，一一向导演自我介绍。方才还在座位上绽放笑容的黄导演表情有些凝固，从座位上站立起来，双手来回揉，“哦，你们都是成都的媒体……都是几个大报啊！”黄导一一与大伙握手，说：“我跟四川还是很有缘的。很多片子都在四川拍。我跟他们都是老朋友，所以一起叙叙。”说完，看了一眼一旁的随行人员，对方立马会了意。“不好意思。大家要不吃完饭再聊吧！现在都饿了……”一边说着一边很有礼貌地将大伙请了出去。
　　替身传声闭门不见
　　老记们反复强调，一定要采访，“哪怕只有10分钟都行！”不知是不是被我们所感动，那位工作人员表示愿意去跟导演沟通，随后他走进了包间。半晌，终于见成效了。“好的。就给你们10分钟吧！因为黄导确实很忙。”
　　就在进餐到一半的时候，主办方的一位老总从包间里出来了，做了自我介绍开始跟大伙聊起天来。“黄导演这几年都很忙，他一直都在拍电视剧。他也说自己跟四川很有缘分。他有很多片子都在四川拍摄，比如《大鸿米店()》《银饰》等等。这一次担任艺术顾问，自然是出于对四川的热爱……”该男子滔滔不绝地讲述，令众人有些摸不着头脑。“唉，主要是黄导演的时间有限，吃完饭他就要去机场……”众人恍然大悟，原来黄导仍旧不打算面见媒体，而是请人代替自己出来回答问题。
　　半途被堵无奈敷衍
　　此计不成，只能“守株待兔”。机会来了，黄导在一男子的陪同下前往厕所。而这一边，摄影记者以照相为由，将包间的房门关了起来。众人在门口形成包围圈，并在中间留一张空坐椅，有意“请君入席”。归途中，大家将黄导拦下，“导演就跟我们聊几句吧！”“你坐着！”见众人将房门挡住，黄健中说：“哎呀，没有什么可说的！”当摄影记者为其拍照时，黄导又用手遮脸：“你们最好不要拍，我喝了酒，看上去很像……酒鬼。”
　　“导演这一次到成都是不是因为心系灾区？”“这个当然！”黄导依旧站着，很想走进房间，“5·12心系全国人民。不光是我，很多人都愿意来为四川出一份力。”他又套起近乎来，“我的很多好片子，得奖的片子都在四川拍的。”一边说着一边左顾右盼，希望有人解围，而此刻包间里的人也出来了。“哎呀，这次黄导实在太匆忙……”众人七嘴八舌地说起话来，“导演，当年张……”记者的话还没有说完，只见黄健中一个健步闪进了房间，而一旁无数的声音同时说：“好了！好了！”“就到这里吧！”“谢谢大家！”将媒体拦在了门外。
　　据一旁的工作人员透露，近几年，黄健中一直忙于电视剧的拍摄，比如《大秦帝国》、《雾柳镇》等等。此次到四川，他还将出任谢晋遗作《江湖祭》的艺术总监。据投资方介绍，这是谢老去世前就已将版权授予该公司的。而此片也将于今年开机，拍摄地将会在阆中与泸州展开，目前相关事宜还在筹备中。 记者马丹摄影刘亮

