张艺谋新年打官司 正式起诉《张艺谋传》作者
 
　　著名导演张艺谋再也不愿沉默！昨天上午，张艺谋的代理律师佟洁向本报记者独家披露：《印象中国：张艺谋传》的出版方华夏出版社和作者黄晓阳，至今没有通过媒体向张艺谋公开道歉。张艺谋已委托佟洁正式向北京第一中级人民法院递上了起诉书，要求华夏出版社和作者黄晓阳停止侵权，并向张艺谋公开道歉！北京一中院已于元月5日，正式受理了此案。
　　作者拒绝道歉张艺谋新年打官司
　　佟洁说：“出道30年从未打过官司的张艺谋，因华夏出版社和作者黄晓阳的《印象中国：张艺谋传》从未获得他的授权，胡拼乱凑、伪造张艺谋签名，一怒之下，张艺谋去年11月份全权委托我，起诉出版方和作者。原本善良的张艺谋，以为媒体报道此事后，华夏出版社和作者黄晓阳，会很快通过媒体向他公开道歉，这事也就算了。但30多天过去了，侵权者仅打了一个招呼，至今仍拒绝公开道歉。张艺谋迫于无奈，效仿他执导的电影《秋菊打官司》中的秋菊，主动向侵权者讨说法。09年元旦新年一过，我新年开工第一件事，就是受张艺谋之托到北京一中院递状纸，状告侵权者！北京一中院认真审看了起诉书和有关大量侵权证据，正式受理了此案。”
　　告刘信达诽谤？律师称并无此事
　　1月2日，刘信达在博客上发表了一篇名为《张艺谋女儿惨遭洋老公抛弃！》的博文，1月5日又撰写博文称张艺谋已委托律师发出律师函，限其在1月31日前在媒体上向张艺谋及其女儿道歉，并赔偿20万元人民币。刘信达还在其博客中以挑衅的语气写道：希望尽早看到法院的传票。而张艺谋的代理律师顾先生表示，如果刘信达未在律师函上标明的1月31日之前道歉并且赔偿的话，将会提出上诉。
　　为证实刘信达是否借张艺谋之名炒作，记者致电刘信达所说的张艺谋另一位委托律师——上海长城律师事务所顾律师，提出质疑：“张艺谋认识你吗？什么时候委托你向刘信达发出了律师函？”顾律师说，是张艺谋一位很好的朋友，几天前委托他向刘信达发出了律师函的！
　　对此，张艺谋的代理律师佟洁说：“我不知道这件事。”而新画面电影公司工作人员表示，张艺谋正在为下一部即将拍摄的新片筹备剧本，不清楚张艺谋到底哪一位朋友委托上海长城律师事务所顾律师，去向刘信达发出了律师函，不知道有没有这事！记者杜恩湖

