李宇春代言《娱乐现场》宣传片曝光 尽显女人味
　　新浪娱乐讯 1月6日，《娱乐现场》通过新浪娱乐证实李宇春( 听歌 blog)加盟“娱乐现场十周年”——“十大最美代言人计划”，并发布了已制作完成的李宇春版《娱乐现场》宣传片。
　　早前，一直有消息说李宇春加盟“娱乐现场十周年”——“十大最美代言人计划”，但未曾得到节目方及李宇春方面的证实，今日(6日)，《娱乐现场》确认此消息，并通过新浪娱乐独家发布已制作完成的李宇春版宣传片。节目组表示，选择李宇春入选十大最美代言人计划，是因为她的广泛影响力及在音乐领域的上佳表现，同时也很认可及尊重她在公益活动上的积极态度，
　　代言大片女人味儿十足
　　之前李宇春的造型偏中性，动作手势也很硬朗，在此次娱乐现场十周年感动版大片中，李宇春虽然仍以短发造型出现，但应导演要求展现不同侧面，细节处显露难得一见的女人味，代言宣传片导演也强调说：“希望能够展现每个代言人最具质感的一面，同时强调每个人的特色及区别。要让人耳目一新”。而对于李宇春，导演孙雷表示：“她的美简单又复杂，是很矛盾的”。所以此次要“让她自由发挥，但要找到更不同的角度和状态。”
　　宣传片感谢玉米
　　为对应娱乐现场十周年的大概念，代言大片中，李宇春谈到了自己99年的第一场演唱会，并在片中感谢让她走上更广阔舞台的歌迷们，这也是娱乐现场所有代言人中，第一个在感悟个人发展时提到歌迷群体的女星，这也让人联想起从05年开始玉米和李宇春的相濡以沫，此次除了借代言的机会传达对歌迷的谢意，李宇春也表示“娱乐现场十年的时候，我可以更坚定的说，我会好好的唱下去”。
　　据悉，《娱乐现场》随后将推出袁泉( 听歌 blog)等人的代言大片，并表示，蔡依林( 听歌 blog)和林志玲( blog)的代言大片也在制作准备当中。 

