章子怡沙滩度假被偷拍 引发网友热议
　　国外媒体昨日曝光了一组疑似章子怡()与外国男友Vivi Nevo的海边度假照片。该组照片共81张，照片上二人亲密互动，尺度大胆。随后，照片被国内各大网站转载，并在论坛引发了网民热议。
　　据外国网站报道，章子怡与男友Vivi Nevo当时是在法属小岛———圣巴特海滩休养。照片上的章子怡身穿红色镶钻比基尼，Vivi Nevo赤裸上半身。从照片发布顺序上看，章子怡先是与男友牵手在海边漫步，随后旁若无人地在海边做瑜珈，累了之后便走上沙滩休息，其男友一直陪伴左右。在晒日光浴的过程中，章子怡神情放松，毫无戒备，更完全解下胸罩，半脱泳裤，静静趴卧。而身边的Vivi Nevo却闲不住，不仅帮女友擦防晒油，还趁机挑逗一番，先抓着章子怡的臀部揉捏，后又将头部埋下去反复亲吻。随后，Vivi Nevo还将整个身体压在章子怡身上，与章子怡耳语。
　　照片被放上网之后，网民议论纷纷，国内网友明显分成了两个阵营：一方持开明态度，他们认为，情侣一起去海滩晒太阳名正言顺，“第一，他们不是背着对方跟其他异性偷情；第二，国外的氛围比较开放，那种情况下穿得太保守倒显得奇怪；第三，很明显章子怡是在享受日光浴，有意把皮肤晒成小麦色，也并非有意暴露”；而另一方保守派则认为，“既然做了中国的第一影星，就应该维护自己在国人心中的形象；既然走了玉女路线，就应该在任何时刻都不能放松警惕，毕竟你跟别人不一样！”还有少数网友则抱着看热闹的心态，嘲讽“章子怡身材干瘪，肚腩颇大”。

