郭晶晶携队友血拼 李小鹏与女友十指紧扣(图)
　　国家跳水队和花样游泳队共三十二人，包括“跳水梦之队”成员的郭晶晶( blog)、吴敏霞、陈若琳、王鑫、何冲、秦凯、王峰、火亮、周吕鑫，以及王娜、蒋文文、蒋婷婷等九名花样游泳队运动员，前日(1月6日)再度来港展开四日访港之旅，但他们的行程十分紧密，前日刚下飞机即赶去记者会，晚上又出席中国运动员教育基金慈善晚宴，休息一晚后，昨早(1月7日)即出动到名店选购饰物。
　　众运动员于昨早十一时许抵达九龙站圆方商场，名店立即如临大敌挂上“私人活动”牌，并请来近十名保安维持秩序。其中李小鹏与模特儿女友十指紧扣到场，然后各运动员便分头在店内选择心头好，之后郭晶晶与数位队友先行离去，数十记者立刻追随着她拍摄，不过手戴定情手链的她却两手空空，她坦承没买东西，问到是否已有男友送最好的饰物？她只腼腆地道：“是。”再问她来港有否时间与男友霍启刚见面？她就没回应。期间记者闪光灯闪个不停，她忍不住以手遮眼，身边男士即挡驾道：“不要再拍啦！她的眼睛不舒服。”问她是否很辛苦？她即笑着点头。
　　至于李小鹏与女友逗留了大半小时后再度十指紧扣离场，只见其女友拿了两袋战利品，问小鹏是否送订婚戒指？他哈哈笑说是秘密，至于计划何时结婚？他只谓该结就结。花样游泳队的张晓欢就透露收到项链礼物，她自己则买了一瓶香水。而众运动员返回下塌酒店后，又乘车往尖沙咀享用自助餐，然后便会自由活动。
　　

