章子怡沙滩偷拍照曝光 香港艺人反应各异(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月5日，章子怡()的沙滩豪放系列照片曝光，不仅引起网上点击热潮，而且也成为娱乐圈内外的热门话题。香港艺人对此事的反应，有的保守，有的开放。
　　李彩华(blog)：“我没看报纸，但听人提过。他们公开在一起，亲密一点也没问题，但太不雅就不好。我个人比较保守，一定不会裸晒，因为这种做法中国人未必能接受。”
　　Mandy Lieu：“我没有看过这个报道，但我就不会裸晒，因为我是马来西亚人，在我们国家很多沙滩都不让穿三点式，我第一次穿三点式还是在香港。”
　　梁朝伟( 听歌)：“我没有看，不想看！我又不会这样做，拍戏才会！不过被偷拍是没办法的，我在温泉酒店自己的房间里都被人拍过！”
　　陈敏之：“他们在外国度假，可能比较放松！不过我自己就很保守，哪怕是去日本泡温泉也要穿泳衣。” 
　　Amanda S.：“在法国这种事很平常。他们自己开心就行。不过我没有在公众场合这样做，因为香港沙滩很多人。我游泳晒太阳也是无上装，我奶奶八十多岁也是这样的，不过我现在会在私人地方才这么做。”
　　杨澜(blog)：“还能留点隐私吗？在欧美度假胜地，日光浴是司空见惯的，就算纽约大城市，每逢周末中央公园都有天体浴者，何况人家是未婚夫妇，又在私人海滩。”
　　吴思远：“我不觉得章子怡这件事很震惊，毕竟私人事跟拍戏要分开看，《梅兰芳》上映一段时间收一亿多，都不会有什么影响啦。”
　　刘嘉玲(听歌)：“我跟她不熟，她身材挺美的。跟男朋友有这些动作很正常。(你跟伟仔敢这样做吗？)不是敢不敢，她跟男朋友亲密很正常，也没有错，你情我愿，跟旁人无关。”
　　贝安琪：“外国人在沙滩裸晒很平常，不过我自己就不敢。我之前在戛纳跟章子怡聊过天，她外国化了很多，英文也有很大进步。”(鱼鱼/文) 

