章子怡被拍沙滩照感愤怒 照片价格涨十倍(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月5日，章子怡()与未婚夫在沙滩被偷拍的亲密照曝光，照片不仅在网上疯狂流传，而且还被媒体纷纷以高价抢购。章子怡对此非常愤怒，连日来与经纪人忙于处理相关状况。
　　章子怡与未婚夫Vivi Nevo的沙滩艳照除掀起网上点击热外，还掀起买相风波，香港、新加坡及台湾传媒等亚洲传媒前天开始纷纷致电中介公司要求买相，原本每张叫价数百元的相片，一夜间暴升至数千元，她这辑照片价钱以万为单位计算，还因此“荣登”华人女星卖相价榜首，不过她对沙滩照在网络广泛流传大感愤怒。
　　纪录章子怡与Vivi Nevo沙滩豪放实录的艳照，虽已在互联网广泛流传，不少网民已先后看过子怡在加勒比海展示“股惑的风采”，不过艳照在卖相市场依然有价有市，一反“物以稀为贵”的定律。据中介该批照片的外国图片社负责人透露，国际影星章子怡的相片在外国向来欠缺市场，多年来只靠亚洲传媒支撑，不过在芸芸华人女星当中，子怡已算受欢迎，相片叫价与张曼玉齐名。据消息人士透露，子怡与曼玉的拍拖亲密照一般可叫价至数百元一张，但前天曝光的子怡沙滩照，则跃升至数千元一张，相片叫价一夜之间升值十倍，可谓“意外收获”，而她这辑照片，哪怕只买几张，图片公司已开价过万元一辑，但不少传媒都照买。
　　虽然照片昂贵，但并未令有兴趣的传媒却步，据知即使昨天有部分香港报纸已刊登了部分艳照，但依然有不少杂志致电图片社负责人要求购买照片作刊登之用，连台湾及新加坡传媒亦有兴趣。图片社负责人表示单是前天统计，已赚取十万元，比原先预计的一万多元多了数倍，加上连日来各地传媒反应热烈，估计该批照片可为图片社赚取更多利润。 
　　至于当事人章子怡，据内地传媒透露由于时差关系，当沙滩照在网上广泛流传时，身在美国的子怡还在睡觉，故当众人为沙滩照闹得热烘烘时，她还懵然不知。不过由于有记者事先致电其助手支小姐，故子怡得知事件即大为震惊，还第一时间打开计算机搜索与男友在海滩的亲密照，当发现成为偷拍对象后即感到愤怒。支小姐表示，子怡前晚与经理人纪灵灵一直忙于处理内地几家网站转载照片的紧急状况，故此还未考虑会不会采取法律行动。虽然有消息说章子怡身在美国，但网上流传章子怡已回北京继续为她首次担任制片人和女主角的日韩电影《菲常完美》开工，而投资公司高层亦在艳照曝光后，马上飞到拍摄现场，以行动支持她。而北京市大成律师事务所的魏臻律师表示，由于子怡与男友的隐私在事件中遭严重侵犯，故她可诉诸法律追讨。 
　　另外，前天不少网民就此事大骂子怡崇洋媚外，“令亚洲女性蒙羞”，但昨天网民忽然态度大变，据内地网站调查显示，近半数网民对事件反应不大，还有人为她心痛：“子怡原以为在外国没那么多人认识，可以好好放松，谁知道外国狗仔队无处不在，他们在毫不知情的情况下被摄入镜头！”还有网友认为子怡与Vivi的举动只是订了婚的人的正常行为。而昨天亦有网民入侵子怡的官方网站恶搞，撰写打油诗揶揄她在沙滩的豪放举动。(鱼鱼/文) 

