陈楚生不愿炒作感情 惨遭天娱封杀？(图)
　　早报讯“天娱一哥”陈楚生( 听歌 blog)( 听歌 blog)与公司一直貌合神离。5天前他罢演湖南卫视深圳跨年演唱会，终令双方暗战()()升级。前日，天娱向外界发出一份声明，宣布“停止艺人陈楚生的一切演艺活动，直至相关问题解决为止。”天娱昨(5)日称，这份声明绝非“封杀令”，只是与某些工作联络单位的函件。陈楚生虽然拒接电话玩失踪，但他仍是“天娱一哥”。
　　演艺活动已被全面停止
　　作为快男冠军和刚刚颁布的2008年彩铃大王，陈楚生绝对是天娱的“一哥”。然而因为天娱在规划陈楚生专辑以及成立工作室的问题上，与他存在分歧，双方关系并不十分融洽。日前，湖南卫视在深圳举行跨年演唱会，原计划出场的陈楚生却在去年12月31日凌晨宣布退出，终令天娱勃然大怒。
　　在这份传出的“声明”中，天娱表示，“我公司决定，从即日起，停止艺人陈楚生的一切演艺活动，直至相关问题解决为止。”
　　按照该声明，陈楚生不仅无法出席年末各大颁奖典礼，更让原计划于今年3月推出的新专辑变得遥不可期。
　　罢演只因不拿感情作秀
　　陈楚生为何要罢演跨年演唱会？天娱不愿详言，但知情人却爆料称，当晚的演唱会上，一向喜欢作秀的湖南卫视准备安排陈楚生和他的前任女友像谢娜( 听歌 blog)( 听歌 blog)与张杰( 听歌 blog)( 听歌 blog)一样同台秀恩爱，携手演唱他的最新单曲《一个人的冬天》。
　　去年12月28日，陈楚生听说安排后认为不妥，明确拒绝。岂料12月30日他到深圳参加彩排，再被告知现场会与前女友互动，而且公司已经找到这个女孩，付了出场费，签了演出协议。陈楚生听说后再次恳求公司取消这个环节，但演唱会负责人强调一定要有这个节目，否则就不安排他演出。陈楚生选择了退出，他表示：“可以用任何方(听歌 blog)(听歌 blog)式娱乐我，但决不能娱乐我的感情……”最后公司决定取消陈楚生的演出，12月31日凌晨，陈楚生上贴吧表示了歉意，随后就断绝了与外界的所有联系。元旦期间，他原本该前往张亚东( 听歌 blog)( 听歌 blog)工作室为新碟录音，却并未露面。
　　回应
　　遭到封杀？天娱坚决否认
　　昨日，天娱的“封杀令”曝光后，陈楚生的粉丝论坛炸开了锅。不少网友分析陈楚生千里迢迢赶到深圳彩排跨年演唱会，不会无缘无故玩失踪，定是天娱相逼太急所致，大家纷纷指责湖南卫视在演唱会上制造噱头的手段太过下作。
　　记者昨日联络天娱宣传负责人陶毅，对于“封杀”说，他矢口否认，“他们的确发了这份声明，但却是发给各大乐坛颁奖礼等有工作来往的公司，因为现在陈楚生的确联系不上，这是必须给对方的解释。”他也否认利用陈楚生前女友一说，“我们连他前女友是谁都不知道。”但为何声明措辞如此激烈，他却表示这不是他职权范围所能解释的。也许是已经看到网络歌迷的反应激烈，陶毅表示，天娱绝不会封杀陈楚生。
　　今年跳槽？华谊称有可能
　　陈楚生罢唱跨年演唱会，一向爱在网络曝光内幕的湖南卫视“舞美师(blog)(blog)”将矛头对准华谊唱片，称陈楚生此举皆因有华谊在背后撑腰，陈楚生极有可能在今年跳槽华谊。但记者昨日致电华谊老总袁涛，他明确表示一切与华谊无关。袁涛透露，他在陈楚生参加快男比赛之前就已认识他，对他也比较欣赏。但这次陈楚生闹失踪，他表示肯定与华谊无关。由于没看到天娱的正式封杀令，袁涛不便多加评论，但他认为，如果天娱用终止演出来逼陈楚生续约，这样做很愚蠢，最后的结果是双方恩断义绝。至于如果陈楚生离开天娱，华谊会不会签下他，袁涛笑称：“只要他已经离开，那就一切皆有可能。” 早报记者吴晓铃
　　（附）天娱公司声明节选：艺人陈楚生因个人原因，在未知会本公司的情形下，就公司安排的工作和活动，私自采取非理性罢演，给公司的工作和声誉造成了严重影响。我公司决定，从即日起，停止艺人陈楚生的一切演艺活动，直至相关问题解决为止。 

