张涵予代言《精品购物指南》诠释城市精英(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月8日晚，由精品购物指南报社联合中国扶贫基金会共同主办的“大爱2008•时尚盛典”在北京举行。在本次活动上，金马金鸡双料影帝张涵予( blog)受聘成为精品购物指南报社2009年度的形象大使，与女星范冰冰( 听歌 blog)一起成为《精品购物指南》系列时尚媒体2009年的全新形象代表。
　　《精品购物指南》创刊于1993年，每年的1月8日是《精品购物指南》的创刊日，如今走过16载岁月，《精品》已经成长为一张引领时尚生活的城市周报。2002年，《精品购物指南》在国内平面媒体中首开聘请当红明星出任形象大使的先河，其后的每年1月8日，《精品购物指南》都会在其主办的时尚盛典活动上宣布聘请一位形象大使。在陶红( blog)、原华、孙俪( 听歌)三位代言人之后，范冰冰2007、2008连续两年出任《精品购物指南》形象大使。2008年1月8日，陈坤(听歌)作为首位男星在“精品15年·时尚盛典”上受聘成为2008年度《精品购物指南》系列时尚媒体的形象代言人。2008年底，范冰冰和陈坤的代言协议到期，精品购物指南报社继续与范冰冰签约，但决定聘请张涵予作为新的男星代言。
　　2009年1月8日，《精品购物指南》全新改版。改版后的《精品购物指南》仍保持每周一和周四出版，但变化最大的是每周一将全新推出“城市精英读本”，定位为“男刊”。周四出版的“时尚生活圣经”则将《精品》原有优势集中升级，实现都市时尚消费生活资讯全覆盖。2009年的形象大使——硬朗张涵予与柔媚范冰冰，正好是全新《精品》的最佳形象诠释。ljg/文

