张涵予出任《精品购物指南》09年形象大使(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月8日晚，由精品购物指南报社联合中国扶贫基金会共同主办的“大爱2008·时尚盛典”在北京华侨城大剧院隆重举行，金马金鸡双料影帝、当红硬派明星张涵予( blog)受聘成为精品购物指南报社2009年度的形象大使，与女星范冰冰( 听歌 blog)一起成为《精品购物指南》系列时尚媒体2009年的全新形象代表。
　　在本次活动上，众多演艺界明星爱心助阵这场彰显慈善主题、用荣誉为爱心加冕的大型公益活动。由精品购物指南报社联合中国扶贫基金会共同主办的“大爱2008·时尚盛典”公益活动在寒冷的冬季因爱心的凝聚而异常温暖。张涵予、佟大为( blog)、袁泉( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)、李宇春( 听歌 blog)、文章、余少群(听歌 blog)、胡静( 听歌 blog)、胡可( blog)、王珞丹( blog)、孙海英、吕丽萍( blog)、田亮()、等众多演艺界明星名人，为了同一个慈善主题前来倾情助阵。
　　从2002年开始，《精品购物指南》在国内平面媒体中首开聘请当红明星出任形象大使的先河，其后的每年1月8日，《精品购物指南》都会在其主办的时尚盛典活动上宣布聘请一位形象大使。2009年1月8日，《精品购物指南》全新改版。改版后的《精品购物指南》仍保持每周一和周四出版，但变化最大的是每周一将全新推出“城市精英读本”，定位为“男刊”。周四出版的“时尚生活圣经”则将《精品》原有优势集中升级，实现都市时尚消费生活资讯全覆盖。2009年的形象大使--硬朗张涵予与柔媚范冰冰，正好是全新《精品》的最佳形象诠释。

