章子怡海滩艳照曝光 全球网友打笔仗
　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，章子怡()果然是国际巨星，她与美国男友在海滩亲昵度假遭偷拍，照片一上网，立即引爆网友议论，英文网站上中西网友反应两极，笔仗火花不断，除中英文外，连阿拉伯文、西班牙文、法文也纷纷加入战场。中国网友有的站在章子怡这边，也有人批评章子怡的作风。
　　网络上80多张的章子怡海滩照最先出现在某英文网站上，各地网友立即留下看法各异的评论。英文网友首先开炮说：“又来个亚洲淘金女！亚洲女与白种男总给我们新话题。”另有网友以英文反驳：“在美国跨种族通婚中，亚裔与白人通婚比率最高，亚洲女不全是淘金客。”有网友也说：“我是亚洲女性，我未婚夫是白人，可我的薪水是他的两倍！成熟点！我选他不是因为他是白人，只因为我爱他。”有白人也替章子怡缓颊：“我妻子是中国人，我觉得有些网友无知的发言很伤人，来自任何国家的任何人可以是淘金客，也可以是圣人。”
　　中国网友一般多站在章子怡这边，有人说：“章子怡和男友这种关系，这样很正常。骂她做什么，不要酸葡萄！”但也有对章子怡不满的中国网友说：“虽然我是中国人，但我不喜欢章子怡。”有人更直接：“章子怡你老丢中国人脸！滚到美国，别回来！”有中国网友直叹：“可悲、可怜、可惜、可气、可恨。”
　　但一些国内网站，已累积超过1000人次留言，多数对于章子怡行为不敢?同；也有网友表示：“到了国外她就是普通人一个，没人把她当明星，再说明星也是人。”不过，章子怡官方网站仍无正式说法，仅有1条相关讨论。

