郭晶晶再访港保镖随身 戴名贵珠宝力压刘璇(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月6日，郭晶晶( blog)再度访港，全程有保镖和助手随身，派头十足。她在出席慈善晚宴时悉心打扮，尽显霍震霆未来豪门儿媳身价，珠光宝气力压同场的刘璇( 听歌 blog)。
　　早前郭晶晶访港时束起高髻，戴上古板眼镜和红色丝巾，浑身名牌的她土味十足，造型被批评很像电视剧《家好月圆》里的“奶奶”李香琴，又被网民封为“娘晶晶”，很没面子！为甩掉“娘晶晶”称号，昨午她从北京抵港时，为免失礼人前，长发披肩并戴上墨镜的她以素色打扮出闸，很时尚很休闲。除了打扮有所改善外，晶晶的派头与待遇均尽显身价，运动员抵港时，唯独晶晶全程有保镖和助手随身，亦无需自己拿行李，派头盖过其他运动员。
　　其后晶晶换上运动服出席记者会，这次她没有戴上古板的眼镜和多余的配饰，感觉更加Sporty。问到是不是打算再参加一届奥运后才退休，而影响与霍启刚的婚期，晶晶笑说：“我从小接受跳水训练，亦有自己的事业，有能力的话当然希望再为国家出战奥运会，这不会对我日常生活有什么影响。”
　　晚上晶晶、刘璇和吴敏霞等出席“中国运动员教育基金慈善晚宴”，晶晶继续稳打稳扎的作风，穿上黑色斜肩连衣裙，配衬Cartier“Love系列”白金钻石耳环与白金钻石项链亮相，可是身材健硕的她穿起泰山装自暴其短，身材更觉得粗壮。幸好她以时兴的Clutch手袋配衬晚装裙，比其他师妹更有贵气。
　　师妹吴敏霞同样以黑色连衣裙上阵，但外披黑色短外套与穿上短靴变得老气横秋。而行头最强的刘璇戴上Cartier兰花系列的白金钻石项链与耳环，可惜黑白粗带连衣裙不够隆重之余，裙身还走了线。此外，当运动员抵达下榻酒店后，Cartier为全队运动员送上礼物。 (鱼鱼/文）

