时尚汤灿闪耀精英之夜 复古礼服展典雅魅力(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(1月14日)，国内著名一线时尚杂志男刊举办了2008年度领袖会，来自电影、时尚、媒体等各行业精英汇聚一堂。“民歌皇后”汤灿(听歌 blog)作为少数杰出女性受邀出席，成熟迷人的魅力成为最亮的一道风景。
　　当晚汤灿选择一袭绸缎质地长裙，黑白菱格相间的复古款式，高贵大方，胸前佩以菱形钻饰呼应，搭配闪亮流苏耳环，令人耳目一新，整个造型经典而又摩登。精致的复古妆容将汤灿深邃的眼窝被衬托得无比清丽，简约的发型又女人味十足，展现出无与伦比的典雅大气，颇有时尚女神奥黛丽赫本的神韵。甫一亮相红毯立刻被媒体簇拥，汤灿也毫不吝惜美丽笑容，心情大好的她摆出让人尖叫的迷人pose，镁光灯闪到爆，摄影师各个过足瘾，连在场的时尚人士都大赞汤灿的这款造型堪称新年最佳。
　　被称为新红毯女王的汤灿，时尚品味早已受到多方肯定，不但成为时尚活动的常客，更是数个服饰和化妆品牌的代言人。08年起更受邀担纲法国顶级品牌Dior概念领袖，这在亚洲女性中实属罕见，更是首位以民歌手身份代言的艺人。品牌一致认为，汤灿拥有东方女性的美丽和智慧，她的艺术气质和时尚品味也备受青睐，堪称女性典范。
　　新年的汤灿好事连连，忙碌而快乐，在名人调查榜中大受欢迎，获得时尚刊物“大爱2008慈善明星”的殊荣，各大部门和电视台春节联欢年晚会行程已排得满满当当，接连不断的时尚活动和颁奖礼更让她分身乏术。09年的汤灿事业更加忙碌红火，“民歌一姐”依旧将带给观众更多的惊喜。（ZJ）

