陈凯歌自传明日亮相 不避谈倪萍洪晃陈红(图)
　　本报讯 借《梅兰芳》翻身的陈凯歌准备再次出书，这次除了写少年事外，还将把几十年的人生分段出版，第一部《我的青春回忆录》将在明日亮相。接下来，他还将解读自己的电影人生及与倪萍、洪晃(blog)还有陈红( 听歌 blog)的感情生活。
　　《少年陈凯歌》翻新
　　1989年，陈凯歌就自己的少年时代写了一些反思性的文字，出了日文版，而国内版一直拖到了2001年，由人文社出版。书名叫做《少年凯歌》，虽然只有8万字，但基于批判的态度和文字功底，获得了外界一致好评。
　　《我的青春回忆录》是陈凯歌自传的第一部，从陈凯歌1965年13岁时考上北京四中时写起，直至1971年在云南建设兵团结束插队生活时止，基本上与《少年凯歌》的时间段重合。全书12万字，是在《少年凯歌》8万字的基础上增补的。用陈凯歌的话说，“此书不是关于一个叫陈凯歌的少年的，是关于那个时代的”。
　　第二、第三部聚焦三段情
　　余秋雨(blog)(blog)坦露了自己在“文革”中的言行，受到了众多攻击。或许是因为如此，陈凯歌这一次也没有向世人坦露自己的全部灵魂，比如对于父亲的批判。记者了解到，《我的青春回忆录》只是陈凯歌自传的第一部，在此之后，他还将对自己的电影人生进行解读。相比另一位第五代导演苦行僧般的私生活，陈凯歌的情感生活曾呈现出另一种丰富性——比如陈凯歌与倪萍长达10年的爱情；在《霸王别姬》拿下康城大奖名满天下后，与妻子洪晃的离婚；与现任妻子陈红的婚恋细节；这些都同样为人所关注。
　　陈凯歌在自传第一部中坦然面对少年时的一些过错，相信他会在第二、第三部中坦然面对自己的每一段感情。17日下午，陈凯歌将带着太太陈红在北京签售《我的青春回忆录》，并讲述背后的故事。

