范冰冰做代言起风波 经纪人成被告(图)
　　新浪娱乐讯 1月15日，新浪娱乐接到爆料，某男子欲状告范冰冰( 听歌 blog)经纪人，起因是一位自称“向先生”的男子表示，他要状告范冰冰经纪人穆晓光，起因是对方拒付他为范冰冰拉代言的佣金。
　　这名自称向先生的男子称06年底他作为中间人，为范冰冰联系了某品牌减肥产品的广告代言，并让范冰冰直接与客户联系，范冰冰当时的经纪人和她本人都答应支付原告佣金。但在合同签订后，范冰冰的新任经纪人穆晓光不接向先生电话，并以条件改变为由，拒绝支付佣金。
　　随后，新浪娱乐向范冰冰经纪人穆晓光求证。穆晓光表示，这是他接手范冰冰的第一个广告合约，确实和一位向先生接触过，而且当时在谈该品牌广告的有三四家中介，谈合约的过程是平行推进的，每家提出的合作方式都不相同，此事搁置了一段时间，直到最后该品牌广告部直接联络上自己，此事才有了定案。
　　新浪娱乐又和该品牌广告部全国总负责人董小姐联系，董小姐表示，当时该品牌提出要选择新的代言人，不少中介和广告公司都纷纷致电推荐人选，经过公司内部讨论决定，认为范冰冰最合适，此后也有三四家中介公司表示能联络上范冰冰，并且提出不同的报价和合作方式，但是公司对于这些方案都不满意，后来辗转联系上范冰冰当时的经纪人穆晓光，终于签订了合约。对于这位“向先生”，董小姐表示，没听过，不认识，而且该品牌从未委托任何中介公司联络。
　　当新浪娱乐再度致电向先生时，对方手机处于无法接通状态，而穆晓光表示，范冰冰的一切合约都是照法律程序走的，作为中介公司，如果商业上合作没有走到最后是很正常的，如果向先生希望走法律程序，他愿意走法律程序，希望用事实说明问题。Lsl/文

