中国文联组织艺术家远赴四川地震灾区送欢乐
　　新浪娱乐讯1月14日至15日，中国文联组织文艺家奔赴四川地震灾区绵竹市和北川县，举行”送欢乐、下基层慰问演出活动。尚长荣、关牧村、邓玉华、郑咏、吕薇(听歌 blog)、霍勇、金波( blog)、王小燕、刘全和、刘全利、常贵田、王佩(blog)元、乔天富、吴震启、张继等一大批知名文艺家参加。
　　慰问演出队伍由中国文联党组书记、副主席胡振民，党组副书记、副主席覃志刚带队，中国民协分党组书记罗杨、中国书协分党组书记赵长青、中国文联国内联络部主任夏潮、四川省文联党组书记黄启国、中国摄协分党组副书记王郑生、中国杂协分党组副书记邵学敏以及尚长荣、关牧村、邓玉华、郑咏、吕薇、霍勇、金波、王小燕、刘全和、刘全利、常贵田、王佩元、乔天富、吴震启、张继等一大批知名文艺家参加。中共四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆15日会见了胡振民、覃志刚和部分文艺家代表，向中国文联和参加“送欢乐、下基层”的广大文艺工作者表示感谢。
　　15日一大早，慰问演出队伍来到绵竹市最大的受灾群众安置点二号桥板房安置区，在临时搭起的舞台上，为现场一万多名受灾群众和援建灾区的建设者献上了一场规模盛大的文艺演出。 文艺家们一一登台，用嘹亮的歌声、精彩的杂技、优美的舞蹈、欢乐的相声和小品等形式，向灾区群众献上文艺工作者的一片深情厚意。尚长荣表演的京剧清唱《自己的队伍来到面前》，杨竹青、江凯文(听歌 blog)演唱的《走到一起来》，吕薇演唱的《远方的牵挂》，金波演唱的《有事你就说》，霍勇演唱的《生死不离》，王小燕表演的舞蹈《绵竹的爱》等，都表达了全国人民对灾区群众血浓于水的同胞深情；张保和表演的民谣《中国雄起》、郑咏演唱的《为祖国干杯》、吴彤( 听歌 blog)演唱的《中国骨气》、邓玉华演唱的《情深意长》、程志演唱的《共和国之恋》等，表达了灾区人民在党和政府的领导下，在祖国母亲的怀抱里，抗震救灾、重建家园的信心和勇气；关牧村演唱的《祝酒歌》，常贵田、王佩元表演的相声《欢声笑语》，重庆杂技团表演的杂技《感——倒立组合》，用歌声、笑声和高难度的杂技技巧表演，和灾区群众一起抒发了不怕艰苦、重建美好家园的豪气和乐观精神；而刘全和、刘全利表演的喜剧小品《小鸟与蜜蜂》，更是和观众进行了台上台下的热烈互动，把现场气氛推向高潮。   演出结束后，慰问演出队伍立刻马不停蹄地驱车赶到北川县擂鼓镇，为这里的上万名受灾群众和援建灾区的建设者们进行演出，受到了北川父老乡亲的热烈欢迎
　　文艺家们在这次慰问演出活动中感触良多。邓玉华说，从地震后我一直盼望着能到这里来为灾区群众演出，那种感觉就像盼望见到自己的亲人一样，这次中国文联组织的“送欢乐、下基层”活动让我了却了这个心愿。金波说，我是第一次参加中国文联的“送欢乐、下基层”活动。地震后，我一直很关注灾情，很感谢中国文联邀请我参加这样有意义的活动。霍勇和乔天富都是四川人，参加这次“送欢乐、下基层”慰问演出活动，感受更与别人不同。乔天富说：“送欢乐、下基层活动拉近了艺术家和基层群众的距离，在灾区物质条件还比较艰苦的情况下，这种精神上的鼓舞非常重要，也非常及时，同时，它也让艺术家们更明确地认识到了自己的责任。霍勇说：“送欢乐、下基层活动，我参加过多次，深入基层是对艺术家心灵的一种净化，心灵净化后的歌声是不一样的，我想用我的歌声来感谢所有帮助支援灾区的人们
　　演出中间，中国文联、中国民协向绵竹市授予“中国年画之乡”称号并举行了授牌仪式，还向绵竹捐赠了《中国木版年画集成绵竹卷》精装本200册。中国书协则现场向绵竹受灾群众捐赠了一批由著名书法家精心创作的春联和书法长卷。中国摄协组织的许志强、乔开发、包承立、杨卫华等摄影家此前为成都军区驻川某高炮旅的官兵、东汽集团建设者、抗震救灾模范等拍摄了精美的摄影作品，在演出中间赠送给了他们。绵竹市向中国文联回赠了大幅精美年画作品《大吉祥》，表达对中国文联和广大文艺家的感谢。胡振民和部分艺术家赶到绵竹市遵道镇棚花村和北川县擂鼓镇茨沟村的村民家中，看望受灾群众，向他们送上新春祝福、慰问品和慰问金，并和书法家、民间艺术家、摄影家一起，为受灾群众贴春联、窗花、年画，拍摄全家福照片。JZB/文

