范冰冰自立门户当老板 兑现“钻石”年终奖(图)
 
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　继自立门户当老板推出热播剧《胭脂雪》后，美女演员范冰冰( 听歌 blog)又携手唐德影视投拍了第二部电视剧《金大班的最后一夜》。昨日下午，已在沪开拍一个多月的《金大班》剧组首度对媒体开放，范冰冰、周渝民( 听歌)、方中信(blog)、范文芳( 听歌 blog)、秦沛等主演以剧中造型齐聚上海一栋旧式洋楼内的片场接受采访。
　　尽管时下金融风暴席卷全球，但身兼主演、制片人的范冰冰却对全力助阵的众好友没有丝毫怠慢，每集高达约90万的投资中，演员的片酬就占去一大半，而此前曾放出的“公司员工年终奖发钻石”口风也得以兑现，而且是“钻石、手机、现金三选一”。
　　不惧刘晓庆(blog)“珠玉在前”
　　电视剧《金大班的最后一夜》改编自著名作家白先勇(blog)的同名小说，讲述了上世纪40年代至60年代，风华绝代的舞女大班金兆丽从上海“百乐门”到台北“夜巴黎”的一段风花雪月的故事，此前该剧曾被改编成电影和舞台剧，特别是刘晓庆主演的同名舞台剧，在各地巡演大获成功。如今再以这个故事原型来拍摄电视剧，同样演女主角金兆丽，范冰冰难免会被拿来与刘晓庆做比较。对此，范冰冰并不在意：“之前我看过刘晓庆演的金大班，她演得非常出色，我很喜欢，但电视剧和舞台剧有很多不同，不但篇幅加长很多，剧情也更加跌宕起伏，剧本和人物都更加丰满。 ”
　　剧中，除了周渝民出演初恋情人外，金兆丽生命中另外三个极其重要的男人分别由方中信、黄少祺和黄秋生(听歌)出演。新加坡女星范文芳在剧中出演任黛黛一角，与同在百乐门的金兆丽争艳对抗，这个极具挑战性的角色让范文芳一改以往的淑女风范，刁钻泼辣、跋扈好胜又妩媚动人，将给观众一个意外惊喜。
　　周渝民为“第一次”尴尬
　　仔仔(听歌)周渝民出演金兆丽的初恋情人盛月如，这不仅是他的首部年代戏，更是进军内地市场的首部荧屏之作。范冰冰透露，周渝民是“月如”的不二人选，为了等他的档期，还特意推迟了开机时间。原著中，“盛月如”只是个点缀性的角色，但此番剧本特意为周渝民加重了戏份，使之成为剧中最重要的男性角色——盛月如对金兆丽一见钟情，而他也用自己最纯真的情感打动了身世复杂的金兆丽，两人面对家庭的阻力和时代的局限，演绎了一段刻骨铭心、生离死别的倾城恋情。
　　周渝民说，进组第一天就碰到跟范冰冰的激情戏，尽管几乎他参演的每部戏中都会有类似戏份，但此次的拍摄还是让他碰到了小小的困难，“不是因为拍激情戏很困难，主要是拍这样的戏太多了，找不到‘第一次’的那种害羞的感觉了，很尴尬，所以就跟导演说要稍微修改下剧本。 ”当被问到前女友大S与范冰冰谁更漂亮时，周渝民会意地笑言，“她们属于不同类型，但都是一等一的美女。 ”对于近日有消息传他和大S复合，周渝民予以否认：“她前段时间回应过了，我们没有复合。 ”
　　兑现员工钻石年终奖
　　尽管眼下金融危机波及各行各业，但范冰冰却“逆势而上”，不仅拿出巨资打造《金大班》，还早早放出风来要给公司员工发放钻石年终奖。昨日，范冰冰放言，“我们员工的福利，说了怕你们妒忌，有小钻石、手机、现金，都已经准备好了。 ”
　　据悉，这次范老板兑现的年终礼物价值在3000元左右，不过公司员工似乎对钻石并不太感冒，大多选择了现金或手机。

