佟大为陆毅分享“爸爸经” 成龙被认为最有品位
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图
　　日前，何润东( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)、张涵予( blog)、陆毅(听歌 blog)、佟大为( blog)作为封面人物出席了时尚集团旗下杂志《时尚芭莎男士》品位成功领袖会。对于“品位”二字，各位男星见解各异，不过说到当晚谁才是最有品位的人呢？没想到大家却异口同声——成龙( 听歌 blog)。会上，两位新爸爸佟大为和陆毅还大谈“爸爸经”。
　　品位成功领袖会上，成龙、黄晓明、陆毅、佟大为等，虽然只是颁奖嘉宾，但也不妨碍他们对活动主题的探讨。对于自己是否有品，黄晓明说：“我还凑合吧，还算有品，生活开心，有主见，不随波逐流。”陆毅则认为，性格决定品位，“就我自己而言，对爱情很执着应该是我最有品的地方。”虽然对品位的见解各异，但众男星心中最有品位的人却都是成龙。
　　现场，佟大为、陆毅两位新爸爸也十分引人关注，何润东就羡慕不已，并现场许愿希望明年可以找到真爱，“我希望下次再来活动的时候，也可以骄傲地说：我是爸爸了！”
　　比陆毅早当爸爸两个月的佟大为明显经验更丰富，谈到教育孩子头头是道。“父母是孩子最好的老师，所以我们的一言一行都要很注意，现在不能给她留阴影，所以让她看见的、听见的都是好的。”除了自我约束外，佟大为还会到处取经。“我朋友跟我讲，她3岁的女儿每天看电视时跷着二郎腿，把脚搭在茶几上，原来是跟着她爸爸学的。后来爸爸改了，女儿才跟着改了。我还有个朋友的孩子初三了，青春期的女儿会有哪些问题？我就会和他探讨作为父母尤其是父亲该注意些什么，现在就了解学习，以后就不着急了。”
　　佟大为还笑言，2008年让他最值得骄傲的就是生了个女儿，“现在生男孩或者双胞胎都已经有技术了，但生女儿反而成了比较困难的事情，所以自己能生一个女儿是一件很幸运、很有品位的事情。”
　　陆毅则表示，现在女儿还小，什么都得宠着，等稍微大一点，再灌输一些待人处事的道理。他还表示：“有了孩子，如今更体会到责任心不仅是对家人，还应有对社会的付出，所以现在我更加用心、频繁地参加各种爱心活动。”

