李亚鹏聊家庭生活 称窦靖童都是王菲带(附图)
　　李亚鹏( blog)目前正在广州拍摄新戏《我的三十年》，与王菲( 听歌)两地分居的他，在接受采访时透露，拍戏时孩子都是王菲带，他和王菲每天都要通电话。　　吃不惯口味淡的广东菜
　　问：在广东拍戏的感觉如何？
　　李：广州太热了，现在还好，9月份那阵，简直热得不行。饭菜方面广东菜的口味淡了些，我是北方人口味比较重。
　　问：上次的打人事件之后，大家觉得你对媒体有时不够包容，媒体对你的伤害是否很大？
　　李：我从来不觉得媒体对我造成伤害，但是如果伤害到我的家人，我就希望不要再发生这种事情了，因为他的摄影机已经碰到我孩子的头了。我觉得这跟一个人的道德修养没有关系。　　问：是否想要多一个孩子？
　　李：随缘吧。
　　天天打电话给北京的太太
　　李：我现在才30多岁，如果讲可能要从7岁说起……我觉得吧，随着年龄的增长，生活阅历增加，我会活得越来越冠冕堂皇，我越来越热爱生活，我比以前更热爱生活了。我觉得生活是很有意思的事情，每个人的生活都是有苦有乐，这个剧中的人物命运还是挺坎坷的，但是最后他还是成功了，今天拍的就是他进了前妻的跨国公司工作。
　　问：拍了这么多戏你最满意的是哪部？
　　李：我20多岁拍的那些偶像剧(看相关剧评)、武侠剧对我而言是一个阶段，我觉得演员就是一个厚积薄发的过程。按照年龄，我现在应该是进入了一个新的阶段。
　　问：跟太太每天保持电话吗？
　　李：呵呵，当然，每天都通电话，打到北京去。
　　问：对以后两个人的生活有什么打算吗？
　　李：我只想要一个平稳安定的生活。其实个人生活的喧嚣与被打扰和自己的追求，就像鱼与熊掌，不能兼得。
　　因为爱国所以不移民
　　问：你会考虑移民吗？
　　李：我是一个爱国主义者，我不会移民。
　　问：春节打算怎么过？
　　李：在家过。过完年拍一个新剧，叫《沉香》，是讲一个很酷的故事。
　　问：读者都很关注你太太会不会复出唱歌？
　　李：目前生活对我们而言是第一位的，她想唱就唱，我们也没有计划。有人说我们整天卡拉OK，其实我哪有那么多时间卡拉OK？我一年有一半的时间不在家里，到处跑演戏，有时候一出来就4个月，只有半年的时间留在北京，孩子全都是王菲带的。
　　童童明白我是后爸
　　问：你觉得你是一个严格的爸爸吗？
　　李：其实我不是一个很严格的爸爸，严不起来。
　　问：你对童童跟自己的孩子有区别吗？
　　李：我以前会对童童好一点，但是现在我对两个孩子都是一样的，她当然也明白我是她的后爸，但是她很懂事。

