陈凯歌再出自传《我的青春回忆录》不谈情
　　本报讯 在《少年凯歌》的基础上，陈凯歌前日推出了新版自传《我的青春回忆录》，并在中关村图书大厦和北京图书大厦进行了两场签售。本书是陈凯歌自传的第一部，对于网上盛传的后两部自传中，陈凯歌将“坦然面对自己的每一段感情”一说，他予以否认，称“感情经历不会成为我的书的主题”。
　　比《少年凯歌》多4万字
　　《我的青春回忆录》从严格意义上来说，应该算是一本老书新出。陈凯歌说，《少年凯歌》自己写得很认真，周围很多朋友也询问哪里还能买到，正好碰见出版社邀请再版，所以就重新修订出版。全书12万字，从陈凯歌1965年13岁考上北京四中开始，一直写到1971年他在云南建设兵团结束插队生活为止。其中新增的有4万字，包括陈凯歌第一次当导演时写的导演阐述、张国荣( 听歌)去世时他百感交集写下的怀念文章以及拍摄《梅兰芳》的初衷等。书中还加入了一些新的图片。从小在老北京四合院长大的陈凯歌希望，这本书能让同代人找到些许共鸣。他说看到小时候成长中的那些东西渐渐消失，觉得很伤感。
　　自传后两部还在“找感觉”
　　由于新书《我的青春回忆录》的扉页上打出了“陈凯歌自传第一部”的字样，所以之后的出版计划也成了人们关注的焦点。对此陈凯歌坦言，后面的还没写完，目前主要工作还是拍电影。“季羡林老先生说，文章没有新意就不要写，所以我也在等着很好的感觉出来。”对于网上盛传陈凯歌将在之后的自传中谈及自己的多段感情经历，陈凯歌在接受采访时予以否认，他说：“感情经历不会成为我的书的主题。”
　　记者在签售现场看到，不少读者一次就购买了10本图书。一位女读者告诉记者，家中长辈比较多，买这些签名书是为了过节当礼物送给长辈的。
　　《梅飞色舞》被指错误多
　　不久前，陈凯歌配合电影《梅兰芳》推出的书《梅飞色舞》曾被指错字太多，例如将“贡献”写作“恭献”等。对此陈凯歌解释说，这些词语都是出于尊重，保留了唐德刚上世纪50年代初期的原文写法，但也说明读者看得很仔细，自己并不介意，反倒表示感谢和欢迎。
　　但是记者也在豆瓣网上看到，有网友指出，除了陈凯歌解释的部分错误外，《梅飞色舞》还存在其他一些错误，例如在开篇翻开扉页就有“一百五十年年间”的字样，在第4页第15行将“下回”写成了“下会”等。

