张雨绮：我真的是个有“侵略性”的女人
　　因为周星驰()的电影《长江七号》，她成了新一代“星女郎”；又因为徐克的作品《女人不坏》，观众看到了她具有“侵略性”的一面。近日，张雨绮接受记者采访时坦言，她真的是个有“侵略性”的女人。
　　无论是黄圣依(听歌)还是张雨绮，都与张敏、莫文蔚(听歌 blog)这些老牌“星女郎”不同，黄圣依和张雨绮都只和周星驰合作过一次，并且“再续前缘”的机会十分渺茫。
　　面对再度合作问题，张雨绮直言不讳，“没有规定说‘星女郎’就只能当一次，能不能再次合作，还要看有没有合适的角色。周星驰是创作型的导演，他每天都有新想法。在创作和筹备剧本阶段，他非常不喜欢被打扰，而其很多事情都是不能一下子就确定的。所以现在我也不知道他的下一个剧本中有没有我的角色，如果他能想到我，当然更好了。”徐克曾评价张雨绮“很有信心，很有侵略性和威胁性”，而面对这种评价，张雨绮却认为，是女性都会有“侵略性”，而且她并不认为这是一种负面评价。“女性都会有一点点的侵略性。我在《女人不坏》里饰演的女强人唐露，就是一个把这种侵略性放大了的角色。”不过，张雨绮也承认自己的个性存在不足，不大懂得跟男人相处，“我在性格上是很像男孩的那种人，不懂得撒娇和温柔。”

