中央电台10套节目联袂奉献春节文艺大餐
　　新华社北京１月１９日专电（记者 白瀛）记者从中央人民广播电台总编室获悉，２００９年春节，中央电台１０套节目将从年三十到初六每天以１２１小时的容量和各具特色的节目，向全国听众奉献丰富多彩的文艺晚会和特别节目。
　　第一套节目中国之声将在除夕１９时至２４时播出春节晚会《和谐中国年春节大联欢》。长假七天每日播出由《新春红歌会(blog)》《新春不眠夜》《春节七天乐》《千里共良宵》等四大板块构成的１９个小时的文艺节目。
　　第二套节目经济之声春节特别节目《２００８文化中国》，以北京、上海及全国其他主要城市的著名剧院为载体，选取２００８年以来各著名剧院的优秀演出剧目进行展播，同时兼有新春祝愿、影视金曲、文学戏曲等内容。
　　第三套节目音乐之声推出由节目主持人原创的音乐情景广播剧《春节牛“乐”会》，围绕时下热门话题，将流行音乐作品、译制片配音、广播小品、动画片、韩剧、经典台词等元素融入主持人的个性特色中，为听众带来爆笑的人物故事。
　　第四套节目都市之声春节特别节目《２００８感动四季——四季欢歌２００９》，以极富年味的相声小品、影视剧剪辑、笑话幽默、流行歌曲等，体现春节的热闹与喜庆。
　　对台湾广播的第五、六套节目中华之声、神州之声《海峡飞歌》特别节目，会集两岸文学艺术界知名人士，聊北京庙会、两岸年俗、过年看大戏、相声觅知音、新春音乐会、贺岁片等内容；情景广播剧《彩虹》，讲述几代广播人为海峡两岸同胞架设空中彩虹、扶贫济困、患难与共的感人故事。
　　对港澳和珠三角广播的第七套节目华夏之声特别节目《欢乐华夏》，用戏剧、歌曲、曲艺等艺术手段，回顾２００８年的重大事件，颂扬万众一心抗击灾害的国人精神；１３集大型系列音乐节目《放歌三十年》，通过３０年来为广大听众所喜闻乐见的１００首优秀歌曲，展现改革开放以来中国的伟大成就。
　　第八套节目民族之声蒙、藏、维、哈、朝五种语言广播为少数民族听众呈上各具特色、丰富多彩的特别节目，展示民族风情和各民族的欢乐祥和。
　　第九套节目文艺之声推出《长书短读》，尽显文学广播的魅力；《音乐故事》欣赏古典与流行音乐；《小品乐翻天》让快乐笑声陪伴听众过大年。
　　中央台１月１日新推出的第十套节目老年之声以特别的包装和精心安排的内容营造和谐健康的节日气氛。
　　此外，中国广播网制作专题页面对中央电台十大春节节目进行全天候的网上直播和在线点播，同时开设网友互动栏目，开展“今年春节我的最爱”节目评选，网友可投票进行评选。

