张元恋上成都妹？和编剧老婆20年婚姻面临解体 
　　昨日，导演张元( blog)及其御用女演员李昕(blog)芸的一组约会照片被网络曝光。身为成都妹子的李昕芸，以出演张元《看上去很美》中的幼儿园女教师一角出道，之后又以编剧和女主演身份参与了张元涉毒事件曝光后的复出之作《达达》，接下来还要主演张元的新片《1933》。因为该组照片记录了两人甜蜜逛蛋糕店、亲密泡酒吧、手拉手回家的各种场景，照片中的女主角李昕芸遂被狗仔锁定，狗仔“一番调查”后认定李昕芸为张元的新女友，两人已同居一年多。
　　张元与李昕芸约会被偷拍
　　“张元和这位女孩先是一起走进了一家糕点店，购买了面包糕点，然后两人一起走进了一家酒吧，在酒吧里张元和女孩肩并肩头碰头地坐在一起，他们一直亲密地窃窃私语，就像是一对热恋中的情侣一样。”摄影记者一直跟踪摄影到当晚11点多，看着张元和女孩子手拉手亲密地返回张元在北京的住宅——幸福一村的公寓，这里也是去年年初张元吸毒当场被抓的案发地。并从小区保安中了解到两人已经同居一年多，而张元和原配夫人、著名编剧宁岱的婚姻已经“面临解体”，两人早在合作完《看上去很美》后就已分居，两人的爱情结晶——在《看上去很美》中扮演小小(blog)女主角的女儿宁元元也交由双方轮流抚养。而在涉毒事件后，李昕芸一直陪伴张元左右，故两人关系升温，至同居状态。张元不但起用李昕芸担任自己电影的女主角，还利用各种关系为女友的发展“开路”。
　　张元婚姻已经名存实亡
　　在2006年张元导演的这部《看上去很美》里面，他相濡以沫达20多年的妻子宁岱担任编剧和文学策划，两人爱清结晶宁元元扮演小女主人公陈南燕，这种全家总动员的温馨曾经羡煞不少不明就里之人。但是从记者昨日采访的情况来看，两口子在拍摄此片的时候就已闹翻，拍完这部片子便分居。年初记者在采访张元涉毒事件时就已得悉两人已处于离异状态。当时他们的小姨子、著名女导演宁瀛在提及这位姐夫时咬牙切齿，质问“他怎么还没死？！”
　　在闹翻之前，张元和宁岱这一恩爱夫妻档在圈内曾经有口皆碑，当张元什么都还不是的时候，宁岱作为编剧就和他一起白手起家，张元拍摄《一地鸡毛》闹风波，宁岱还为他拍了部纪录片《关于一部被禁影片的讨论》（也叫《停机》）。但是在2006年《看上去很美》剧组到某地做宣传时，当时也有人踢爆张元和戏中女演员李昕芸关系非同一般，因为当时众人吃饭的时候，两人已经在饭桌上“毫不避讳地你喂我一口我捏你一把。”昨日记者也试图联系当事女主角李昕芸，但是整整一下午，对方手机都处于“暂时无法接通”状态。事实真相究竟如何？是旧闻新炒？还是纯属导演和女演员的普通约会？另外两位当事人张元和宁岱的手机也一直无人接听……但愿，一切都如外表看起来那样美好。
　　记者陈玲(blog)莉
 

