车永莉助阵新春慈善夜 热心公益获慈善殊荣(图)
　　新浪娱乐讯 欧美同学会企业家联谊会迎新春慈善之夜活动近日在京举行，到场的嘉宾除了各知名企业高层外还有文、体届的明星车永莉(blog)、闫妮、索妮、鲍春来( blog)等。活动现场募集的善款将通过中华慈善总会用于“童心救助工程”，资助贫困地区患有先天性心脏病的儿童，用于手术及康复治疗。
　　金英马艺人车永莉百忙之中赶到慈善夜现场，一身干练帅气的打扮让当晚媒体的目光全部聚焦于这位俄罗斯国际电影节影后的身上。一直积极参与公益事业的车永莉，08年更加尽心尽力，除为汶川地震灾区捐款捐物、献血外，还和甄子丹( blog)、徐峥一同深入灾区慰问，将欢笑带给那里的孩子，车永莉也在慰问活动中与一位小雷同学结成友好帮对，她将资助小雷一直到大学毕业为止。致力于帮助失学女童和患病女性的节目《猜猜女人心》，车永莉将自己赢得的奖金捐给从云南远到北京看病的乳腺癌患者，她说尽管钱有限但是能为她做点事就是最大最有力的帮助。当晚主办方将慈善艺人奖颁发给车永莉，正是对其以往在慈善事业上所做贡献的一种肯定和鼓励。
　　手捧奖杯，车永莉比以往更加平静，“这个奖很重，希望在09年新的一年，有更多的朋友加入到公益慈善的队伍中，做一点力所能及之事。还是那句话，哪里需要我，我就出现在哪里。” 新娱/文

