娱乐圈首席飞行员苗圃：除了演技全无话题(图)
　　阿甘导演、根据贾平凹小说改编的电影《高兴》即将上画，友情客串的苗圃( 听歌 blog)的演技再次获得各界的肯定。近期，苗圃连续两次客串的电影，戏份虽然很少却依然能够成为大亮点。连刚获得香港影评协会肯定的张家辉(听歌 blog)都在与苗圃合作完《证人》之后，对苗圃的演技大加赞扬。张家辉说看完苗圃主演的《樱桃》完全被她的演技“吓到了”，“没想到她演一个脏兮兮的疯子还演得那么好。”然而，这几部电影做宣传时，苗圃除了演技全无话题。今时今日，在“艳照门()”、“偷吃门”占据媒体头条的时代，没有绯闻的演员要怎么做？苗圃说：“没什么怎么做。继续做自己。拍戏的时候认真拍戏，下戏的时候认真开飞机。”
　　爱说冷笑话还写小说
　　因为人缘好，苗圃在剧组总是和男同事们称兄道弟，“处着处着就成哥们了，他们从来不拿我当女孩子看，还让我扛东西，都传不起绯闻。”而能混得开全赖于一个爱好——讲冷笑话，她很擅长用短信、博客等传播这种技能，“因为冷笑话比较适合我这种反应慢的人”。
　　各种迹象表明，苗圃开始尝试从男情女爱的绝缘体向半导体转化，“我喜欢的男人，要是成熟、理性和高大威猛，要让我有安全感和家的感觉。”这是苗圃的爱情宣言，却没有在她最新的小说里贯彻。已经网络连载的小说《骗·爱》让苗圃在演员外多了女作家的身份，讲述了一个“为正义行骗”的悬念爱情故事，与她所渴求的平淡爱情似乎格格(听歌)不入，乐天和内敛在这里合二为一。不过，小说并未出版。苗圃说：“完全写不下去了，已经停了。我是个自己跟自己玩儿的人，从来不打牌，KTV我可能5年都没进过3次这样的，大学时候也是偶尔别人过生日的时候才去。”
　　信奉越简单越快乐的苗圃，或许不介意很多年以后，有多少人还记得她的文字她的影片，只要有人在听到这样一个很冷的笑话后，能会心地笑一笑：从前有个人叫苗圃，她长着长着就被人种得满头都是树……
　　爱玩飞机和摩托车
　　在圈内，苗圃是出了名的假小子，做事风风火火、爱玩飞机和摩托车，据悉经过培训的苗圃已经通过实践飞行的课程，已经可以独立飞行了，早被粉丝称为“史上最性感飞行员”。预计驾照会在今年春节后拿到。多数听说苗圃在学开飞机的人都会问她干嘛去玩那么危险的游戏。她总是会回答说：“这是误解，飞机其实比汽车安全多了。”已经能够把飞机开上天了的苗圃说，梦想实现之后的感觉是：“心里老痒痒的，上次亚太电影节中途知道可以飞，马上就挤时间去飞机俱乐部赶紧联系去飞了。大家都说看见我久违发自内心的笑容。”而在电影《高兴》中，苗圃也是向郭涛(听歌 blog)传授驾驶“山寨飞机”的经验。
　　而对于最新的挑战，苗圃也是说：“我还是想飞飞机，换机型去飞，还有带朋友去飞，是要享受飞行的过程。”因为学会了开飞机，苗圃说她现在最想演的角色是“一个特时尚特艳美的角色，会开飞机去打日本鬼子。”
　　继续与香港影人合作

