天娱被曝请写手搞臭陈楚生
　　本报长沙讯 由于陈楚生( 听歌 blog)迟迟未现身，“失踪门”事件几乎停滞，不过台下各方的声音却是此起彼伏，好不热闹。昨晚，在某著名论坛中，一篇《天娱高价聘请网络写手搞臭陈楚生！有图有真相！》的帖子引来口水无数。而气愤至极的天娱表示，他们将连夜开会商讨此事将如何处理。
　　这篇帖子称，“我一朋友是花生，同时她也是天娱的一个工作人，作为一个善良的正直的人，她得到了有力的证据！就是下面这张图片！”而在这张图片中，很清晰地可以看到，一张天娱传媒的报销单上，开支内容一栏中写着，“陈楚生失踪事件媒体及博客写手费用”，后面附上的是三位天娱上层领导的签字。帖子的最后还称，“这是天娱经费支出的报销单，就是为那些网络写手付钱的，再看看下面的签名呗，这个吴梦知杨柳不熟悉不要紧，旁边那个很拽的签名，正是刚刚走马上任的天娱老大龙丹妮！”
　　跟帖者也是风起云涌，有部分网友明确表示自己的愤怒，部分网友则对图片真实性表示怀疑。有网友表示，“作为一个财务，我负责任的说，收据的零不会写成另的，这是最基本的，不然没法报账。”而还有一些网友则称：怎样才能证明那三个签名的真实性？“那三个人签名怎么像同一个小女孩写的？”
　　记者联系上了天娱方面的负责人，其在看过这条帖子后显得非常气愤，表示将在近两日对此事做出强力的正面回应。 记者王路

