陈楚生与天娱决裂：忍无可忍才说散(图)
　　昨天下午，陈楚生携律师周俊武在北京举行新闻发布会，正式提出与天娱公司解约。
　　陈楚生：忍无可忍才说散
　　昨天，陈楚生首次谈及了双方的矛盾细节，说解约是因为已经到了无法忍受的底线。
　　陈楚生表示，天娱当时许诺的《画皮》主题曲演唱权没有落实，个人工作室迟迟没有兑现，这些都是原因，“《画皮》就是一个承诺没有兑现的事，当然这可能不是最主要的一个矛盾，我和公司之间主要还是存在一些理念上的分歧。至于工作室，现在都1月了，设备还没有完全进入工作室。”
　　陈楚生直言“从音乐到服装都有很多问题”，“我一直觉得我参加这个比赛，是（因为）我非常喜欢唱歌，希望有个平台能够自由地去做喜欢的音乐。进公司以来，我也知道有很多东西需要沟通，双方达成一致。所以，为什么说一直到今天拖了一年多呢？就是因为沟通很多事情，都得不到妥善解决。”
　　陈楚生说：“其实我在去年4月，已经提出过解约，可是后来跟公司高层经过长时间沟通后，我也希望给大家多一个重新合作的机会。但是一直到现在都没有看到实质上的改善，包括说在后期唱片的制作期间，频繁的演出，还有就是通告，让我感觉到压力真的是很大。我希望能一个人静静地去考虑，到底应该怎么解决。所以才会有跨年（退出）的事件。”
　　天娱：通过法律途径解决
　　发布会结束后，记者采访了天娱传媒艺人总监胡小姐，她表示一切将经由法律程序处理，“既然已上升到法律程序，就交给专业人士处理吧，我们不做其它发言。”
　　律师：半年内见分晓
　　替陈楚生出面的是曾经帮尚雯婕解约的周俊武律师。
　　有消息说，如单方面要解约，陈楚生将面临千万元的赔偿。对此，周律师予以否认：“陈楚生是昨天（14日）才正式向长沙仲裁委提出申请，解除合同。这是第一点，已经受理了。第二点，关于所谓的千万赔偿金的概念不知从何而来。根据法律规定，解除原因在对方的原因造成的情况下，就不存在有千万赔偿金的概念。因为合同不公平才导致一系列的问题，因为天娱当时举办这个活动，讲你必须签这份合约，不签就取消比赛资格，大家才签了。”官司拖得太久势必影响人气，周律师表示：“立案以后一个月之内双方要提出一个证据交换，同时如果天娱公司认为楚生有违约行为，可以提出反请求，有一个月时间。一个月之内仲裁委会指定一个仲裁庭解决。在仲裁庭组成之日起四个月内应该有裁决，有结果。应该不会超过五个半月到半年，这是我基本的考量。”记者对话陈楚生：
　　如果快乐就没错
　　记者：有消息说你家人受到困扰，你曾在爸爸面前下跪，是真的吗？
　　陈楚生：完全不是真实的，整件事情我的父母是不知情的，我跟家人讲，希望他们不要担心，我也相信父亲也不会说出那样的话。
　　记者：还有去华谊的可能吗？
　　陈楚生：我们都认识……对我的欣赏我非常感激，之后有什么，还是靠缘分。
　　记者：解约有两个结果，像张靓颖有很好的发展，但周笔畅还不知道东家在哪里，你担心在等待的时间里人气受到影响吗？
　　陈楚生：如果周笔畅现在是开心的，那我的选择也没错。
　　记者：如果最后的判决结果是一个难以承受的数字，你会怎么面对？
　　陈楚生：我只能接受。

