08湖南娱乐财富榜：李湘第一 周笔畅排第十一(2)
　　第二名：何炅
　　行业主持、歌手
　　代言价格约120万元
　　出场费约18万元
　　去年排名第1位
　　评估创造财富约：800万元
　　财富价值：代言洽洽开心果产品、“夏浦”数码影音、飞毛腿磁动车、“步步高ibox”学习机、“思远双N”、“小雁子”饰品店。出演《别爱我》男二 号，继续出演话剧《暗恋桃花源》，献声《马达加斯加2》。除了《快乐大本营》，湖南卫视各档大型晚会、金鹰节、春节晚会、跨年演唱会等还是少不了何老师。
　　慈善价值：汶川地震后，何炅参加了各种公益活动，赶录抗灾宣传片，主持多场大型募捐活动，和汪涵拍了一个救灾MV《护航》。前往成都参加义演，还前往都江堰“勤俭人家”安置点探望灾区小朋友。此外，他还低调地捐款50万元。
　　危机意识：危机对湖南电视业的影响现在看来还不太大，我们大家一起努力吧，低潮不就是高潮的前奏吗？
　　第三名：汪涵
　　行业主持
　　代言价格约110万元
　　出场费约15万元
　　去年排名第3位
　　评估创造财富约：700万元
　　财富价值：新代言金果手机、拍摄某网站形象广告，继续担任致中和龟苓膏、迈思德地板等品牌代言人。成为国内首款“宽体轿车”梦迪博朗的湖南首位车主。商业主持仍居高不下。电视台主持工作量在保持含金量的基础上稳中有降，只保留《天天向上》、《越策越开心》两档常规节目。年底宣布出任“越策”总制片人。
　　慈善价值：年中成为湖南省博物馆公益形象大使。作为湖南省义务献血大使、湖南省消防形象大使在汶川地震期间，组织长沙市消防支队400余名武警消防战士集体为灾区人民献血。参加本报发起的“黄丝带”为灾区人民祈福活动。
　　危机意识：除了出租的几套房子，我没什么其他个人投资。工资是单位固定发的，具体到对我个人的影响可能会有一点，但我应该不会失业吧。其实经过了冰灾、地震、奥运会，我们大家都可以看到团结是一种近乎战无不胜的力量，难关总会渡过。
　　第四名：谢娜
　　行业主持、演员
　　代言价格约100万元
　　出场费约10万元
　　去年排名未上榜
　　评估创造财富约：650万元
　　财富价值：过去一年谢娜的事业“娜是一阵疯”，不仅推出了第二张专辑《娜是玩翻啦》，出版了新书《娜写年华》，参与了《暗恋桃花源》多场演出，取代何炅等主持了新节目《勇往直前》，接拍了电影《娜娜的玫瑰战争》，还一口气接下了棕美洗发水、小雁子饰品、麦当劳等多个广告，加上之前接下的YAMI手表、娃哈哈、雅客VQ糖、缔美奇护肤品，谢娜目前代言品牌达10多个。
　　慈善价值：地震期间组织明星义演为家乡四川灾民募捐祈福，个人捐款20万元。6月9日携《暗恋桃花源》在北大义演筹款建希望小学，以“爱心岛”爱心大使身份赴德阳安置点看望孩子，被儿童基金会聘为“汶川大地震孤儿救助专项基金”的形象大使。主持的《勇往直前》获中华慈善大会的慈善大奖。
　　危机意识：我的股票赔惨了，你问我是哪支，就是那支上市48元，现在不到10元的那支。幸好房子早买了，湖南台的主持工作又比较安稳。不过想想股票，我还是要多赚点钱，勒紧裤带过冬天。
　　第五名：阿朵
　　行业歌手
　　代言价格约70万元
　　出场费约20万元
　　去年排名第5位
　　评估创造财富约：500万元
　　财富价值：花费3年时间的新专辑《宝藏》年底推出，阿朵首次担纲专辑制作人，演唱制作一肩挑。参加江苏卫视跨年演唱会、东方卫视《舞林大会》和腾讯星光大典等活动。阿朵还代言了夏娃之秀魔力挺丰胸内衣以及网络游戏《剑网》，为《男人装》《天下美食》《时尚健康》《风采》等近十本杂志拍封面及写真照，更创下了《男人装》3天卖出50万份的纪录，至今未被打破。
　　慈善价值：冰灾中捐款1万元，并积极参加各种各样的赈灾募捐活动。地震发生之后阿朵除捐款外，更积极参与各种赈灾活动及赈灾歌曲的录制，在两天时间筹备到一批价值约为10万元的药品和医用器材。
　　危机意识：目前来看不做股票投资的人，没有受到很大影响。我不炒股，还好。我觉得我们这个行业应该要看远一点，所以我一直在拓宽领域，在精力和能力允许的情况下，学习更多的东西。奢侈品我也会在承受范围内购买，会花钱，也要会挣钱。
　　第六名：余男
　　评估创造财富约：400万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　演员约100-300万元不详第11位
　　财富价值：以300万身价代言迪奥新产品，在内地女演员中仅低于章子怡、巩俐，成为国际品牌广告新宠。参演电影有《双食记》、《极速赛车手》。
　　慈善价值：捐出100万成立“余男大连教育基金”，还将每年为该基金捐赠10万元。
　　危机意识：听说几个在国外的朋友受到了影响，但在国内没有太大的感觉。
　　第6名：大兵
　　评估创造财富约：400万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　曲艺演员约50万元约15万元第14位
　　财富价值：辞去湖南卫视主持，大兵投入相声剧《夺宝熊兵》，获得极大成功，已演出50余场。代言邵阳老酒、雅阁电蚊拍及手电筒。
　　慈善价值：参与各类赈灾演出，并带领湖南曲艺界精英来到四川义演，为四川泸州市古蔺县太平镇太平村筹集资金改善办学条件。
　　危机意识：我一直就处于危机之中，不只是金融危机，所以没觉得与以前不同。
　　第六名：瞿颖
　　评估创造财富约：400万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　模特、演员约90万元约15万元第4位
　　财富价值：参演话剧《开心麻花——甜咸配》、历史大剧《孙子大传》，代言化妆品牌白皙、千百度女鞋，并在北京先后开了两家服装店“C'ESTLAVIE”。
　　慈善价值：年初冰灾，身在香港的她委托经纪人捐款捐物。为汶川地震捐款10万元。
　　危机意识：2008年变化很大，我的切身感受就是责任心更强了。我自己很爱漂亮，又舍不得花特别多的钱，就喜欢定制衣服。

