胡静入大马作义工 在给予中收获快乐(图)
　　新浪娱乐讯 近日，艺人胡静( 听歌 blog)加入马来西亚孝恩文化基金会义工行列，为用行动号召及感化更多的人献出自己的爱心。
　　孝恩文化基金旨在通过资助服务、利益表达和社会倡导等手段，来支援帮助像老人院、孤儿院、社会弱势及边缘社群等。为其提供心理与身体、精神与物质等多方面的帮助，使其可以获得更多的关爱，尽早脱离苦难。因胡静老公身为孝恩集团董事，许多人认为胡静加入孝恩基金会是理所当然的事情，但其实胡静在婚前对朱兆祥的具体身份并不知情，也是婚后才有所了解，加入孝恩基金会做义工完全是受到大爱力量的感化，自认身为一名公众人物，应该尽全力为这个社会做一些自己力所能及的事情，孝恩基金会对义工的筛选相当严格，胡静能入选无疑是对她热心公益事业的肯定。
　　08年慈善二字仿佛充斥了胡静生活的大部分时间，尤为在发生了5.12汶川地震事件之后，她不仅联合朋友发起了一个目标为希望小学筹措3亿元捐赠的公益活动，在向灾区捐款10万元人民币之后，又出资制作了一首《情比血浓》的歌曲，并发起成立了一个灾后照顾孤寡老人的基金会，她希望通过自身的能力去帮助那些需要帮助的人。不仅是提供精神上与物质上的帮助，更将其化为亲身行动，真正做到了化小爱为大爱，让我们领悟到，慈善不仅仅是对灾难或弱势群体的一次紧急救助，而是在给予中获得快乐。

