周迅酒足饭饱后与男友高速飙车(图)
 
 
　　近日，事业爱情一路风生水起的周迅(听歌)与爱人李大齐在北京某饭店宴请好友喝到酒醉，与众人分享欢乐时光之后，更与男友开MiniCooper 违章高速飙车。
　　被记者撞见的周迅、李大齐及友人当天个个情绪高涨，进餐席间把酒言欢好不尽兴，没多久工夫，脸颊泛红东倒西歪的周迅从餐厅走出时，左右已需要友人搀扶才能向前，而一向古灵精怪的她，喝到尽兴之处，竟当街打起醉拳，更是在友人的搀扶下，玩性大发，自顾的从两层台阶上跳了下去，活像一个没长大的小姑娘，看上去颇为顽皮快活。
　　数小时的聚众会餐让周迅的心情甚好，在友人的搀扶下朝停车场走去的她，难挡酒力几个脚步踉跄险些跌倒在地。坐进爱人专车的周迅似乎对朋友十分依依不舍，离别时还将手伸出窗外，不停地与友人挥手道别。上车后好心情的周迅与爱人李大齐边笑边聊，本以为酒足饭饱后各回各家，没想到周迅等人一路朝机场路开去，只见两人在原本限速120公里每小时的高速上，现场上演极速飞车，时速达到170、180公里，如此驾车不禁让人为周迅和李大齐的安全心生担忧，还是希望两人以安全为重，谨慎驾驶为好。
　　驾车驶至机场附近的周迅李大齐接上朋友后，又与友人继续狂欢至深夜，一晚上都兴致颇高的周迅，其间并没感觉到有丝毫倦意，看起来华谊一姐充沛的精神头，想必和近来一路顺风顺水的事业爱情大好不无关系。随着华谊开年大戏影片《风声》开拍在即，周迅作为“双后”之一也越来越被媒体和观众所关注。眼下，有条不紊的工作加上温馨甜蜜的爱情，身边亦不缺朋友的周迅，越来越会享受专属于她自己的理想生活。 (CFP)

