孙红雷遭封杀？回应：断章取义把我当成炮灰
　　央视原本定于年初播放的开年大戏是由孙红雷主演的《人间正道是沧桑》，结果临阵改成了《走西口》，令不少观众深感遗憾。对于临门一脚被换下，坊间有许多传闻，但央视、《人间正道》出品方等都保持沉默。然而昨天，有媒体称，换戏原因是因为孙红雷之前在该剧首播发布会上，“大放厥词公开谈论影视圈‘潜规则’， 影射央视，结果遭到全面封杀”；另外，该剧导演张黎绯闻太多私生活混乱等负面新闻，也影响到这部大戏的正常播出。
　　对此传闻，孙红雷本人、《人间正道》出品方及央视影视部负责人在接受采访时均表示，这是毫无根据的一派胡言。
　　传言：
　　炮轰“潜规则”
　　连累开年大戏换档
　　报道称，去年12月25日，在《人间正道是沧桑》北京举行的首播发布会上，孙红雷“全程黑脸，三缄其口，坚持没有接受任何一家媒体的采访”。拒绝采访的原因，是“之前已经被人警告”，因为他在宣传期接受记者采访时，曾表示：“中国女演员整体素质偏低，一些人为了出名，出卖了自己的道德底线，以为找到一个大款或者和导演睡觉就能成。很多女演员外表很柔美，却在背地里干着比杀手还残忍的勾当，我找老婆肯定不能是圈内人。”
　　有媒体还分析得头头是道，认为孙红雷的矛头直指与其有过合作的某当红电视剧女演员，而当时该女演员与央视内部人士的“潜规则”传闻正甚嚣尘上。就此，令《人间正道是沧桑》惨遭牵连。
　　孙红雷：
　　我只是一个演员，演好戏就好了
　　记者昨天电话采访孙红雷，平日不太上网的他说，被媒体爆炒他谈论“潜规则”的事情，他之前已有所耳闻，至于因此令《人间正道》换档，“据我所知，只是正常的调整档期。对于这部剧来说，我不是投资人，只是一个演员，踏踏实实演好我的戏就好了，其他我也管不到。”
　　孙红雷还直言，自己从没说过“中国女演员整体素质偏低”这样的话！“当时我朋友从网上看见这个消息来问我，我就说了，我是智商有问题，脑子有病，还是疯了？我让他们静下来好好想想可不可能。我是说到这个话题，但只是说到有少数现象，这是事实，可就被某媒体断章取义了。五六天前我偶尔上网看了一眼，这个消息绝对就是这家媒体故意挑事儿，想把我当炮灰。我在这个圈子9年了，当然知道有这样的现象，但一定不是普遍的，否则影视圈还不完蛋了！我只是说‘有一些’，怕她们带坏了后面年轻的女演员。还有很多还在上学的、刚入行的女孩，她们都很艰难，当然男演员也不容易。”
　　孙红雷很纳闷，自己从前对媒体也是这样畅所欲言，怎么就没被歪曲和误解过？“这次真是给我上了一课。我算是明白了，为什么港台演员那么小心在媒体面前怎么讲话，呵呵……”尽管有点苦恼，他仍然希望自己是个真实而简单的人。而眼下，他正在跟成龙( 听歌 blog)谈一部电影的合作。
　　江苏广电：
　　我们尊重央视的任何决定
　　对于“封杀”传言，江苏广电宣管部殷主任表示，“虽然网络上言论比较自由，但这些传言非常不负责任。张黎是国内最优秀的导演，孙红雷虽然很有性格，但也是很优秀的演员，这些传言是对他们名誉，对我们这部剧的诋毁，我们保留自己的观点。
　　目前，《走西口》正在播出，而《人间正道是沧桑》是否在央视平台播出，是否因为延误播出而影响到之后二轮甚至三轮的售卖，殷主任说：“这个我们和央视有过一个协议，我们还是希望这部剧能在央视一套黄金时间用最有影响力的方式播出。现在只能说，我们尊重央视的任何决定。”
　　而央视影视部主任汪国辉在接受记者电话采访时，只是简单表示，换《走西口》纯属正常调换档期，那些传言都是瞎说。

