刘诗昆否认有“第三者插足”(图)
 
　　本报讯 （记者勾伊娜）69岁的著名钢琴家刘诗昆1月8日因涉嫌殴打妻子盖燕在香港被捕。当日保释后刘诗昆在港召开发布会澄清“没有打人”。前日，刘诗昆返京赶到央视春晚彩排现场排练节目，再次强调没有打人，但承认已向香港法院提出与盖燕离婚的请求。此外，他称“第三者华人女歌唱家插足”而导致他殴打妻子的说法纯属无中生有。
　　刘诗昆称事情的起因是他准备将香港“刘诗昆钢琴艺术中心”的场地借给一位刚认识的旅美华人女歌唱家，导致妻子盖燕的不满。事发当晚，刘诗昆领着这位女歌唱家参观艺术中心总部时，遭到妻子盖燕阻拦，两人遂发生冲突。
　　刘诗昆透露，事发当天盖燕情绪激动，质问他为什么带这个女人来，并操起电话、玻璃器皿等几件东西向女歌唱家和他砸去，自己绝对没有还手。刘诗昆称自己已向香港法院提出与盖燕离婚的请求，不久也将会批准。“因何离婚，不想多说。我这么大年龄还提出离婚是迫于无奈，绝非像传说中的有第三者的原因。”
　　48岁的盖燕日前接受港媒采访时表示这段姻缘以金钱纠葛和第三者介入收场不胜唏嘘。“有没有第三者，他很清楚。玩够了，总会回家。”她称刘诗昆是身不由己，“身边太多人需要他吧。但他应好好珍惜今天拥有的企业、孩子、家庭，艺术家浪漫一下是可以，但当快70岁时，也应理性地想一想。”

