杜淳写真打造时尚潮人 展现80后活力(组图)(2)
　　表演逐渐被认可
　　因为有了《汉武大帝》的播出，让杜淳演戏生涯接了第一部男一号的古装电视剧《大旗英雄传》，这部戏可以说是杜淳真正幸运的开始，随后他被很多导演和制片人看好纷纷邀请加盟电视剧的拍摄，先后拍摄了《51号兵站》、《换子成龙》、《爱无悔》、《非亲父子》等电视剧，也逐渐的成为新生代戏剧的代表人物，很多人开玩笑说：“杜淳天生长了一副男一号的脸”，但是只有他自己知道这些成绩的取得是靠自己的努力和付出，光靠脸蛋是撑不到今天的，08年央视八套黄金档播出了《敌营十八年》，剧中他把地下党“江波”这一角色刻画得淋漓尽致，让很多人惊讶80后的人能演绎跨度这么大的人物，所以电视剧的热播令杜淳被誉为新一代的“红色偶像”。
　　09年会大放异彩
　　08年对杜淳来说是积累的一年，他先后拍摄了《走西口》、《敌营十八年2》、《大河颂》三部重量级的电视剧，09年绝对是杜淳大放异彩的一年，《走西口》在几伦PK下终于在09年1月2号正式登陆央视一套的黄金档，成为央视的开年大戏，这部汇集了杜淳、苗圃( 听歌 blog)、富大龙等新一代的年轻实力演员，在没有任何宣传的情况下成为电视剧的一匹黑马，也成为09年最受关注的电视剧，虽然开播后遭到各方面的议论，但是丝毫没有影响电视剧的收视率，越播越精彩，而主演杜淳在接受媒体采访时也说《走西口》越往后越精彩，肯定会让大家喜欢这部电视剧。
　　请知名造型师打造形象
　　杜淳现在正在拍摄“中国第一部大型伦理电视剧”《中国家庭》，而目前正在商谈的还有6个剧本，看来09年杜淳要一展鸿图，再次发力。他表示，做为80后的演员他希望更多的是得到肯定，得到导演、观众以及同行的肯定，因为很多人说80后的人太浮躁，所以他希望在表演这个领域能慢慢让大家看到80后人的努力与成绩”。杜淳这么说，也这么做了。除了继续拍摄电视剧杜淳外，他也希望自己向时尚的道路靠拢，这次他请来了台湾知名摄影兼造型师Peter Lau先生为其打造新的造型。杜淳自己说，很喜欢自己多面化的造型，电视剧里面的形象是和大家交流的平台，而时尚造型是他一直向往的突破口，所以他会一直尝试各种突破，包括电影、话剧表演、舞台造型等。有人说他身上有梁朝伟( 听歌)的儒雅气质，如果演电影也肯定能成功，而杜淳自己说：“梁朝伟是我学习的榜样，我会朝着他的目标努力。”现在的杜淳在慢慢的升华自己，希望成为大家喜欢的新一代演员，我们也有理由相信他会成功的。（鸿伟/文）
　　杜淳资料
　　姓名：杜淳

