“中华小姐”赛前评判 丰满佳丽风头最劲(图)
　　新浪娱乐讯 28位“中华小姐”候选佳丽昨日（2009年1月12日）在广东省佛山市以自选晚装会晤评判，其中以密实装束上阵的香港代表陈倩扬，被几位来自内地赛区的刘思彤、刘默伊洋及杨晓蕾“围剿”，“峰”头被抢，李彦谊更有意无意离罩，惹来露点疑云。
　　《2009国际中华小姐竞选》将于1月17日假佛山新闻中心隆重举行，而昨日大会安排28位候选佳丽以自选晚装上阵，首晤当晚评判郑嘉颖(听歌 blog)、关菊英(听歌 blog)、罗嘉良( 听歌 blog)、刘陈小宝及冯少协。
　　刘思彤、刘默伊洋及杨晓蕾，齐以性感低胸装示人，而身穿tube dress（筒形露肩装）的李彦谊更离罩惹露点疑云，成功抢镜，反观香港代表陈倩扬，自选衣饰未见突出，顿时被比了下去。
　　陈倩扬虽然穿得密实，但就未有认输，扬言到泳装环节才会秀出身材，她表示：“最近在内地拍外景，有好多空余时间，所以成天做运动，身形fit了。（信心有没多些？）有，信心应该要有。（今日的自选晚装很吃亏？）如果看身材，有泳装环节。（其他佳丽波涛胸涌啊？）这是人家的天赋，每个人都不同，妈妈给了我均匀的身材。”
　　陈倩扬昨日显得甚为雀跃，与其他佳丽说个不停，她解释说：“一来很久没见，二来比赛就快结束，好像完成了大事，但不会给自己压力。”而问到原本要参选的张舒雅有否致电多谢她？陈倩扬即一脸尴尬，表示只有与马赛及高海宁通电话。
　　性感上阵的刘思彤坦言对身材有信心，她谓：“要表现身材的话，穿比基尼时可表现，这次是表现气质。”虽然她衣着性感，不过脸上生有不少痘痘，她解释早几天喉咙发炎，要打针，以致皮肤甚差。（俐俐/文）

