飞意杯国际时尚小姐中国总决赛颁奖盛典落幕
　　新浪娱乐讯 2009年1月8日晚，由香港星辉国际娱乐有限公司主办的，由深圳市飞意文化发展有限公司和铁之旅广告等单位承办的，由古仕旗服饰和金叶珠宝、芝华仕沙发等单位协办的“飞意杯”2008-09国际影视新星暨国际时尚小姐中国总决赛颁奖盛典在深圳戏院落下帷幕。
　　来自吉林的选手刘杰夺冠，同时获得了“影视新星”称号。获得另一个“影视新星”称号的是来自黑龙江的选手于欢。广东选手罗庆琳获得亚军，湖北选手龚明星获得季军。世界选美组织亚太区主席蓝天先生和本次大会主席香港艺人田启文先生为冠军加冕。
　　同时获得国际时尚小姐称号的还有四川选手刘英；最受媒体欢迎奖被来自河南的选手郭荣鑫夺得。
　　香港艺人田启文、元秋、元华、高飞、杨盼盼、释行宇等明星嘉宾作为评委出现在了晚会现场。本次活动首席执行官、深圳飞意传媒总裁王飞先生；澳亚卫视女主播璩美凤小姐；小明星野口加耶；蓝天国际文化产业集团董事余继华先生；古仕旗服饰代表王嘉先生；铁之旅广告总经理谭笑辉先生；金叶珠宝钟邵先生等作为评委和加嘉出席了本次活动。
　　据本次大赛总导演、蓝天模特经纪公司总经理韩晶介绍，本次活动由2008年8月开始至2009年1月上旬结束，全国报名的参赛选手达900多人，有公务员、大学生、军人、演员和中学生等。据本次活动大会主席田启文先生介绍，香港星辉国际娱乐有限公司是一家集投资和拍摄电视电影的香港大型娱乐公司，近年已在香港和内地及台湾等地投资拍摄了大批影视作品，目前准备在大陆发掘一批有潜力的新演员，作为公司的后备力量。

