成龙签下《我和你》首唱者 两人合作推新歌
　　本报讯 （记者贾维）昨天，成龙( 听歌 blog)在北京正式宣布与北京奥运会主题曲的首唱者常石磊(blog)签约，同时两人还合作推出了新歌《中国年》。
　　据成龙介绍，常石磊与成龙结缘是因为他的老师陈其钢。在2007年的一个音乐会上，陈其钢听了常石磊演唱的云南民歌《小河淌水》，对他的声音印象深刻：“我没有听过类似的声音，音色奇特，控制能力很强，乐感非常好。”领衔奥运音乐设计工作后，陈其钢专程到上海去邀请常石磊加盟，常石磊由此成为了奥运会开幕式音乐团队核心成员。陈其钢曾透露，张艺谋和导演组也正是听了常石磊、陈小朵版的《我和你》，才提出将这首本来为国旗入场写的歌曲推荐为北京奥运会主题歌的。
　　昨天的发布会，开场就是一个常石磊的音乐专场，一架钢琴和一把好嗓子，让这个长达一个小时的专场无人退场。在看完了常石磊的演出之后，成龙赞叹说：“常石磊是个音乐天才，我不仅爱听他唱，更想唱他写的歌。这样年轻，有如此的才华，我真的很佩服他。”成龙更透露，“成龙中国”将帮助常石磊开拓国际市场，今年他所有的电影中都会出现常石磊的音乐。
　　■ 相关新闻
　　《功夫小子》海选女演员
　　本报讯 （记者杨林）尽管成龙与影片《功夫小子》合同还未谈妥，该片的摄制公司和中影集团已开始海选与威尔·史密斯儿子对戏的小女孩一角。据介绍，这是《功夫小子》戏份最重的女性角色，凡长相漂亮、富有才气、开朗外向，有英语基础的10-14岁的中国女孩，都有资格参选。据悉，第一天活动报名的女孩不是很多，确定成龙的角色后，春节后将开展第二次海选。

