英皇小王子孙祖杨现身苗族山寨 民族造型抢眼
　　新浪娱乐讯 主旋律电影《寻找刘三姐》近日从桂林移师柳州苗寨继续拍摄，英皇小王子孙祖杨( 听歌 blog)友情客串一把苗族小伙，为影片增色不少，为拍摄该片，他特地向张纪中( blog)《倚天屠龙记》剧组告假，经历12小时的翻山越岭，来到位于柳州市“十大最美丽乡村”之一的四荣乡田头苗寨，尽情领略独特的广西民族风情。
　　孙祖杨苗寨小伙造型迷倒一片
　　由广西电影制片厂、中影集团儿童电影制片厂等单位联合出品的《寻找刘三姐》，是一部带有轻喜剧色彩的歌舞爱情片。该片深入壮族、瑶族、苗族等不同村寨，寻找传说中的“刘三姐”，歌舞元素较多，孙祖杨饰演苗族小伙阿良，能歌善舞，可塑性极强的他，一身苗族服装极为抢眼，再加上帅气的外表、坏坏的笑容，当即迷倒一大片。由于早前孙祖杨被英皇娱乐送往美国进修，接受了一系列严格的歌舞训练，舞蹈对他来说并不是件难事，难就难在，由于时间紧张，他必须现学现拍，还要带领200多号群众演员一起拍摄，场面极为宏大，在当地苗族小伙的临场指导后，祖杨很快就掌握了苗族的传统民族舞蹈，这组少数民族欢歌跳舞的镜头很快就拍完了，导演刚一喊卡，孙祖杨立刻被一群少数民族少女团团围住，索要签名合影。
　　苏有朋( 听歌 blog)孙祖杨“争风吃醋”
　　剧组移师田头苗寨当天，天空下起了阴冷的冬雨，剧组在雨中坚持拍摄，而孙祖杨在经历了连续12小时的奔波后，终于在凌晨时分准时赶到剧组，不顾旅途困顿的他，立刻投入拍摄，敬业的态度令工作人员相当感动，特地找来厚厚的军大衣，外加棉手套供他取暖，当天拍摄苏有朋孙祖杨的对手戏，讲的是苏有朋所扮演的华裔音乐家，经过孙祖杨居住的村落，邂逅了美丽的苗寨女孩，而这个姑娘正是孙祖杨青梅竹马的未婚妻，两个大男人为了一女“争风吃醋”。虽然，夜已深，不过两大帅哥同时拍戏的场面显然颇具吸引力，大批当地居民驻足观看，不舍离去，还有不少是从别的寨子专程赶过来。到了夜里，天气骤冷，但丝毫不影响“寨友”们的观影热情，还有热心的影迷给孙祖杨送汤暖肚，令他感动不已。可儿/文

