毛宁追忆过去痛哭流涕：“我的名誉在哪儿？”
　　本报讯歌手毛宁( 听歌 blog)最近接受了一次电视专访，让人意外的是，他在节目中追忆过去痛哭流涕，几乎难以完成访问，而让他如此伤心的往事，就是2000年轰动娱乐圈的“毛宁遇刺案”。
　　毛宁在节目中哭诉道：“其实我真的不想提起这些事。我有很长时间想把这些事情都忘记。这些事情，不只坑了我一人，还有我家人，包括我自己的事业。你说，这些影响是该我承受的吗？”
　　据毛宁回忆，2000年11月21日晚，他参加完金鸡百花颁奖礼的表演，准备前往录音棚录音。没想到遇到了半路抢劫的歹徒。“这个时候，他就说他缺钱。说这话的同时，明显是一把刀尖顶在了我的腹部。”和对方发生冲突后，毛宁被对方刺中左胸，失血近2000ＣＣ，经过抢救终于逃离鬼门关，然而迎接他的却是一系列流言。
　　对此，毛宁显得愤愤不平：“比如说我和案犯是事先认识的；或者我和他有什么交易；或者我是同性恋啊等等。”
　　毛宁回忆道：“那个时候我病了，痛苦不堪。事业也因此受到重创。虽然试图通过音乐剧、发唱片等多种方式复出，但再也无法回到《涛声依旧》的那个黄金时代。而让他蒙受不白之冤的造谣者，却至今难以查明。”
　　说到这里，毛宁又哭了：“没人对这件事负责。没人追究责任。这单事儿，就这么推在我身上，使谣言变成真的啦！想一想，我怎么去扛这样的压力啊！我的名誉在哪儿？”（汪文）

