陈楚生数出三宗罪欲解约 天娱：按法律办
　　红网1月15日讯（记者 朱青）“失踪”15天后，陈楚生( 听歌 blog)携曾代理尚雯婕( 听歌 blog)解约一事的周俊武律师15日下午在北京举行发布会，虽然语气依旧平和，但却下定决心要离开天娱，并细数出与天娱合作一年多以来的种种矛盾。
　　不过对于外界传闻陈楚生解约后将加入华谊，华谊方面依旧表示否认。
　　一宗罪：专辑筹备期间频繁安排演出　　
　　2008年12月30日在湖南卫视跨年晚会彩排现场突然不辞而别，陈楚生的“失踪”不仅让身边人为之紧张，同时欲与天娱解约一事也闹得沸沸扬扬。不过对于天娱曾一再提出欲与其和解，陈楚生15日露面显然并不为此番“痴情”所打动。他坦言在离开跨年演唱会的时候曾留下一封信给身边的同事，“同时有说明我为什么要离开，当时在信里面也讲得很清楚，我可能只是一个人希望自己能够安静地想想，有很多自己不能够理解的事情。”
　　2008年4月，陈楚生曾一度与天娱传出解约传闻，但此后双方便显出已经和解，但陈楚生直言这个心结一直都未打消，而一直不能对外宣布的原因也正是天娱方面没有给出答复。他表示曾希望给大家一个重新合作的机会，但一些工作的安排让他实在无法忍耐：“包括在后期唱片的制作期间频繁的演出，还有就是一些通告，让我感觉到压力真的是很大。”
　　二宗罪：双方矛盾不能调和　　
　　曾许诺让陈楚生唱《画皮》主题曲以及建立个人工作室却没有最后兑现，一直被认为是陈楚生与天娱间最大的矛盾，但陈楚生坦言在此以外双方之间的矛盾几乎处处都有，以至于到不能调和的地步，让他选择离开。“这只是其中的两个问题，（已经到不能调和的地步）当然问题不可能这么简单。这是一些细节的东西，有很多可能从音乐或者一些服装，都会有很多问题。”最终陈楚生还是将话题扯回天娱给他安排的工作上，他表示当初选择参赛是希望能找到一个唱歌的平台，但过于频繁的商演不仅违背了他的初衷，也让他相当头疼。双方曾为此沟通一年多但一直未果，陈楚生认为已经不能用沟通的方式解决：“沟通了一年多的时间都还没有解决，难道这不是问题吗？”
　　三宗罪：被逼无奈签天娱　　
　　每每有“超女”、“快男”解约，高达数百万的解约金都会成为焦点。据传闻，此次不辞而别导致天娱面临多方赔偿的陈楚生更将面对高达千万的违约金。对此，与陈楚生一同出席的律师周俊武代为发言表示传闻中的千万赔偿金是无中生有：“关于所谓的千万赔偿金的概念不知道从何而来，从法律来讲，我们认为不存在千万赔偿金的问题，这次提出赔偿金的原因在于天娱。”而周律师还表示根据法律规定，解除原因在对方的原因造成的情况下，所以前提就不存在有千万赔偿金的概念，“所以（赔偿金）这个概念我不清楚来自于何方，但是我认为这是浑水摸鱼的做法。”而周律师亦如同陈楚生一开始的说法，称当初陈楚生选择签入天娱完全是为了继续参加比赛，因此也算是一种强制性行为。
　　曾为尚雯婕代理过解约官司的周律师还透露陈楚生与早前“超女”的合约没有很大区别，而陈楚生方面目前已经向法院提出与天娱单方面接触合约的诉讼请求。“合约我们自己研究过了，还要看仲裁的结果，这就有待于长沙仲裁委最终的裁判了。”
　　声音：华谊否认挖角天娱按法律办事　　
　　15天后突然现身，陈楚生此次现身数出对天娱的种种不满显然二者难修旧好，而因为选择了当初曾代理尚雯婕解约一事且曾经与华谊有过合作的周俊武律师一同出席，亦被外界视为加入华谊的一种暗示。不过对于陈楚生加盟一事，华谊上下依旧保持依否认态度，坚称目前与陈楚生毫无关系。而周俊武律师亦一再强调与华谊已经不再续约，极力让陈楚生与华谊间保持距离，不过种种联系依旧让不少媒体猜测陈楚生是否将继张靓颖( 听歌 blog)、尚雯婕后，成为华谊一员。
　　此外，对于陈楚生发布会上的种种观点，天娱方面亦保持沉默，相关负责人只表示一切都将按照法律程序办事。

