组图：张元新女友曝光 新恋情“看上去也很美”
　　新浪娱乐讯 2006年张元( blog)导演的电影《看上去很美》文学策划是他的妻子宁岱，女儿元元出演女主角，创造了一家三口齐上阵的影坛佳话，然而两年多后张元一家的温馨场面不再，日前他被目击到与新女友在北京好运街逛街并一同回家，这段新恋情“看上去也很美”。
　　某天晚上深夜时分，张元在京城著名的好运街被撞见和一位年轻女孩一起逛街，那个女孩个子不高，眼睛大大的，与赵薇(听歌)有几分相似，她穿着一件黑大衣，系着一条格围巾，衣着普通而简单，张元和这位女孩先是一起走进了一家糕点店，挑选购买了面包糕点，然后俩人一起走进了一家酒吧，在酒吧里张元和女孩肩并肩头碰头地坐在一起，他们一直亲密地窃窃私语，就像是一对热恋中的情侣一样。11点左右张元和女孩一起走出酒吧坐上了一辆别客商务汽车离去，很快汽车把他们送到了幸福一村的一处公寓小区，两人下车后慢慢悠悠地朝公寓大门走去，这时张元很自然地紧紧地牵住了女孩的手。据公寓的保安透露：张元的家就在这里，而那位与他一起牵手回家的女孩是他的现任女友，她跟张元在一起已经同居有一年多了。
　　据媒体报道，张元已经结婚多年，他的女儿元元可爱活泼，曾在《看上去很美》中出演过女主角，现在应该已经上小学了，而张元与妻子宁岱曾经有过长达20年的情缘，宁岱与张元大5岁，毕业于北京电影学院(blog)，早在1989年张元拍摄第一部电影《妈妈》时俩人就在一起工作相恋了，宁岱是著名导演宁瀛的姐姐，张元和宁瀛的多部影片都由宁岱担任编剧，多年来宁岱一直在幕后默默支持张元的事业，2006年他们一家三口创作的电影《看上去很美》赢得了广泛的好评，很少公开露面的宁岱开心地拉着女儿手举奖状让媒体记者拍照。张元现在也有了新女友，据说就是《看上去很美》中扮演幼儿园老师的李昕(blog)芸，李昕芸在张元去年的新片《达达》中扮演女主角达达。
　　经过照片比较，可以判断当晚与张元一起泡吧回家的女孩正是《达达》的女主演李昕芸，她比张元小20多岁，现在正在中国传媒大学上学。据了解到：张元与李昕芸的感情一直在持续升温，在张元吸毒被抓的灰暗日子里李昕芸陪伴在他身边，给了他很大的精神安慰，而张元对李昕芸的演艺事业非常得关心支持，除了让李昕芸主演自己的影片，还利用各种关系为女友的发展“开路”。风行/文并图

