“山寨”传记惹烦张艺谋 歉未果递上状纸(图)
　　本报讯 拍电影出身的张艺谋想不到他平生打的第一场官司竟是针对出版界的。前日有确切消息称，张艺谋已经委托其所在的新画面公司向北京第一中级人民法院提起诉讼，状告北京的华夏出版社及作者黄晓阳严重侵犯了他的权益。而记者前日发现，那本惹得老谋子勃然大怒的《印象中国：张艺谋传》，在一些书店里还在销售。
　　去年8月11日，也就是在老谋子执导的奥运会开幕式取得空前成功后的第3天，《印象中国：张艺谋传》正式上架销售。出版方公开宣称，写这本传记没有采访过老谋子本人，甚至没有获得老谋子的授权。如此明目张胆，难怪去年11月老谋子听说了这件事，又看了这本书之后，要怒火中烧了。
　　当时，张艺谋对出版社开出的条件是立即停止《印象中国：张艺谋传》的销售，并在全国媒体上公开道歉，否则就诉诸法律。这是张艺谋出道30年以来，第一次公开发这么大火。记者前日从知情人士处了解到，没有经过本人的同意和授权，自然是张艺谋发火的原因，但更重要的是，书里写到他和巩俐的情事，并且将情书()被妻子肖华发现作为宣传看点。这些隐私的被曝光，让张艺谋相当难堪。
　　据悉，在张艺谋去年11月动怒之后，华夏出版社的态度立刻软了下来，曾找到新画面公司表示希望和解。但是被激怒的张艺谋一点也不松口，坚持要出版社公开道歉。但是又等了一个多月，老谋子还是没有等到那一声道歉，于是在新年上班首日，他向新画面公司发出指令，提交诉状。目前法院已经受理了此案。
　　记者前日在上海一些书店看到，《印象中国：张艺谋传》竟依然在销售。福州路上一家书店的店主向记者表示，并没有人告诉他这书不能卖了，“这书已经卖了几十册了！”记者另外还发现，像当当一类的网上书店，也有这本书在卖。记者就此联系到了华夏出版社，该社一位工作人员告诉记者，他们到现在尚未收到法院传票，此前出版社虽然也表示过愿意考虑张艺谋新书撤架的条件，但因为没有得到响应，所以暂时没有更多措施，“如果要走法律程序，那也必须等法院判下来再说。”
　　虽然这场官司尚未开庭，但是书中几处细节已经引起争论。记者就这三处细节的真伪性向张艺谋的代理律师佟洁核实，对方表示，自己既不能做肯定表态，也不能做否定表态，“要等到法院审理才能见分晓”。
　　巩俐来信是否存在？
　　该书中提到，肖华（张艺谋前妻）在把张艺谋的脏衣服扔进洗衣机里，在放水之前她检查了一下口袋，从他的衣兜里掏出的东西中有一封信，信的第一句话便是：“你走了，把我的心也带走了”，信的署名巩俐。这封信使肖华和张艺谋发生了争执。这封信是否真实存在呢？
　　在北影深造是否特批？

