网友评选四大影视美女 赵薇领跑周迅孙菲菲入围
　　新浪娱乐讯 日前，一项名为“谁是你心目中的四大影视美女”问卷调查，吸引了近百万的网友参加评论，该问卷将章子怡()、范冰冰( 听歌 blog)、赵薇(听歌)、孙菲菲( blog)、高圆圆( blog)、孙俪( 听歌)等时下正当红的65位女星全部列入候选名单，让网友来评选心目中的四大影视美女。赵薇领跑周迅孙菲菲入围。
     根据问卷显示，截止18日中午12时，赵薇凭借电影《画皮》热映暂居榜首，周迅(听歌)排第二，刘亦菲( 听歌 blog)居其次，而当红花旦孙菲菲菲以“黑马”姿态，淘汰范冰冰、孙俪等劲敌，成功闯进前四名，成为一大亮点。跻身前四名的几位女星能获得网友青睐，除了漂亮之外，人气高与否也是能否夺得好名次的砝码，比如，赵薇是因为电影《画皮》和电视剧《女人史诗》在全国热播，另外即将开拍的大电影《花木兰》也选中她出演女主角，所以赵薇现在的人气在众女星无疑是最旺的，领跑榜首可谓在情理之中，孙菲菲的入围，则是因为她在热播电视剧《叫一声妈妈》真实立体、丝丝入扣的演绎，迷住了很多人，夺得“2008南方盛典最具人气女演员”大奖也是孙菲菲高人气的印证，前不久，在颇具声望的《中国剧·英雄志风尚盛典》中，孙菲菲还作为特邀颁奖嘉宾与张纪中( blog)、康洪雷、高希希(blog)等重量级导演一起亮相红地毯，星途可谓愈来愈璀璨。（文/小猪）

