田亮前女友：当年因郭晶晶介入而分手(图)
　　新浪娱乐讯 09年新年伊始，《娱乐星工厂》的主持人廖剑玲(blog)首次谈及当年与田亮()分手原因，是郭晶晶( blog)的介入影响了二人五年多的恋情，廖剑玲不满田亮的做法所以提出分手。
　　廖剑玲透露，她18岁开始与田亮在一起，田亮是她的初恋。为了不影响田亮在国家队的发展，两人秘密恋情从未向外人提及，持续了5年多。07年，她与田亮在北京一家茶餐厅吃饭被偷拍扯出这段地下情时，两人其实已经分手一年多。恋爱期间，廖剑玲偶尔通过田亮手机上的短信，发觉郭晶晶与田亮关系不一般：“短信话语挺暧昧的，我才知道他俩应该是在恋爱。我觉得有问题。”和田亮在一起两年多后，廖剑玲通过媒体报道和田亮队友的口中得知“亮晶晶”的恋爱关系。
　　对于这件事情，田亮一直向廖剑玲交代，和郭晶晶的关系是队友兼好友。廖剑玲后来得知：“他有意把我和郭晶晶拆开，我们从来没有见过，也没有一起吃过饭。我不太清楚他是怎么处理的。两个人感情的事太复杂了，大家都太年轻了不懂珍惜。”显然，廖剑玲不太满意田亮的做法处理方式。她在自己的本命年向田亮提出分手：“分手是我提出的，我觉得他有很多事情都没有处理好。当时我们的人生观已经出现了分歧。”
　　回忆起分手后的那段日子，廖剑玲感觉日子很难挨，心情上极度痛苦，事业上也不顺利。于是参加了中华小姐选美转移注意力忘记伤痛。据知情人透露，此后也交过新男朋友，只是目前也已分手。JZB/文

