陈楚生：我和天娱的矛盾由来已久
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　连日来身陷“解约门”的陈楚生( 听歌 blog)昨日正式向湖南省仲裁委会员提出与天娱解约的申请，并与律师一同在京亮相，就缺席湖南卫视跨年演唱会一事道歉。
　　至于解约一事，陈楚生表示在去年4月就曾提出过，天娱作出承诺并挽留，但都没有兑现，矛盾激发到了一定程度，肯定要爆发。对于是否因为如外界所猜测的要转投华谊，陈楚生承认和华谊的高层相熟，但以后还得看缘分。
　　“失踪”乃矛盾累积的爆发
　　陈楚生强调，缺席跨年演唱会并不是玩失踪，“我离开时留下一封信给同事，所有的决定都是我的个人决定。”陈楚生坦承，演出临阵缺席是对电视台和观众的不负责任，“那只是一时冲动，矛盾、压力累积的结果。我要说声对不起。”
　　陈楚生坦言，他和天娱之间的矛盾由来已久，从去年4月就开始和公司高层沟通，但一直得不到满意的结果，最终才决定以提出仲裁解约的方式来解决问题，“《画皮》主题歌的承诺没有兑现，我的工作室也一直没有完成。专辑制作期间，公司还安排了通告和演出，让我觉得压力太大。”
　　同为天娱艺人，李宇春( 听歌 blog)为何就能做到演出、专辑两不误？陈楚生说：“我的每一首原创歌曲几乎都要亲自参与制作，耗费时间更多。”其代表律师周俊武也表示，天娱单方面曾声称为陈楚生在北京798艺术区设立工作室，但一直未竣工，该工作室也并非陈楚生专用，因此，提出解约不会给天娱造成经济损失。
　　避谈天娱雇枪手“黑”艺人
　　事发很久之后陈楚生才站出来澄清，难道是有幕后智囊团操纵？陈楚生解释：“之前我说过会在适当的时候说清楚这件事。希望大家有什么问题都来问我，不要把我家人牵扯进来。”
　　此前陈楚生的爸爸接受了采访，说到天娱要动用法律手段时，陈爸爸激动地说：“天娱这么做太毒了！若真要赔偿，我宁愿让我儿子当乞丐都不愿意看到他现在这样。”陈楚生说，他不相信爸爸会说这样的话，也更不想因为自己的事情影响到父母。
　　13日，有网友曝光了一张“天娱经费报销单”，开支内容一栏写的是“陈楚生失踪事件媒体及博客写手费用”，报销金额为1万元。“部门负责人审核”一栏签有天娱传媒宣传总监吴梦知的名字，公司领导审批则有天娱总经理龙丹妮和天娱副总杨柳(听歌)的签名。
　　问及天娱是否以前也有过找枪手“黑”艺人一事，陈楚生说：“我不回答这个问题，因为对我来讲已经没有意义了。”
　　否认“千万解约金”
　　和闹过“解约门”的张靓颖( 听歌 blog)、尚雯婕( 听歌 blog)一样，陈楚生解约也可能要面临高额的解约金，不过其律师否认了外界传言的“千万解约金”一说，“问题的责任方在天娱，而且，合同只有天娱、陈楚生和我知道，合同上根本没有‘千万’这样的数字。”周律师还表示，正因为天娱的合同中有很多不平等条约，才会不停有艺人闹解约。至于具体条款，周律师以保密条约为由不便透露，只表示陈楚生的合约和其他“超女”、“快男”的合约并无太大区别，“我相信天娱是想打持久战，但提出仲裁一般半年左右就可以有结果。”
　　值得一提的是，尚雯婕的解约案正是周俊武律师经手，此番他又接手陈楚生解约案，不免让人怀疑陈楚生的幕后支持者正是华谊。而华谊音乐(blog)总监袁涛近日在接受采访时也表达了对陈楚生的欣赏。对此，陈楚生说：“我和袁总以前就认识，我很感激他的欣赏，但以后则要看缘分。”

