张艺谋新年伊始打官司 起诉《张艺谋传》侵权
　　本报讯 （记者姜妍 实习生张婧熠）新年伊始，老谋子就成了原告沾上了官司。昨日，张艺谋的代理律师佟洁告诉记者，由于《印象中国：张艺谋传》一书未经张艺谋授权许可使用其个人肖像、伪造其签名，张艺谋已将出版方和作者一并告上法庭，一中院于本月6日受理了此案。
　　张艺谋律师 该书“道听途说、肆意捏造”
　　在此前佟洁受张艺谋委托发表的一份声明中，她提到《印象中国：张艺谋传》一书除了伪造张艺谋签名和未经许可使用其个人肖像外，“书中大量内容系作者道听途说、肆意捏造，严重侵犯了张艺谋的姓名权、肖像权、隐私权。”在声明中，佟洁还提到出版社和经销商应停止一切侵权行为，封存已经出版尚未发出的图书，收回已经发出图书等。
　　在发表声明一个月后，张艺谋委托律师起诉了该书的出版方和作者。佟洁说，该书出版方在声明发出后和自己有过联系，但都只是口头上做出表态。至于在起诉中原告要求的赔偿金额以及起诉书内容，佟洁说在没有得到授权可以公开案件信息前，不会做出任何表态。被问及为何发表声明一个月后才起诉对方，佟洁说这是自己的工作安排，和被告方面是否道歉没有关系。至于具体开庭时间，佟洁表示法院还没有确定。
　　出版方 是否收回本书尚无定论
　　随后记者又和《印象中国：张艺谋传》一书的出版方新华文轩公司联系，一位汤姓主任称还没接到法院传票，但又说，自己没接到传票不代表公司没有接到，而且不想就此事接受媒体采访。而此前接受过其他媒体采访的该公司专门负责此事的李红珍手机一直关机，在上个月接受采访时，她曾表示公司方面还在调查此事，是否收回本书尚无定论。
　　记者在卓越网上看到，上个月还能购买到的本书已经下架，而当当网还可以购买到。

