李宇春着“熊猫装”呼吁拯救熊猫(图)
　　中新网北京1月13日电(记者应妮)超女李宇春( 听歌 blog)近日出席北京一个慈善晚宴，以一身“熊猫装”打扮亮相，用实际行动呼吁拯救熊猫。
　　1月12日晚，国际著名华裔设计师VIVIENNE TAM倡导和发起的“拯救熊猫计划”之慈善晚宴在北京举行。晚宴现场以熊猫为主题，黑、白两色为主色调装饰，加以清新飘逸的竹林背景。当晚，李宇春、何炅(听歌 blog)、余男( blog)等人出席了慈善晚宴。
　　“以前我一直觉得‘慈善’是个人行为而已，但现在才发现这不仅仅是我自己的行为，我想这也不一定是因为我个人有什么号召力，或许只是因为有一些问题大家不太了解，通过我们的加入和宣传，大家注意到了，于是自然就会有所行动”，春春(听歌)谦虚地说。
　　她表示，地震虽然已经过去一段时间，但灾后重建是一个长远的事业，更需要大家出钱出力；所以地震之后的很多活动，都会关注会积极参加。“我想慈善是需要持之以恒的。”
　　汶川大地(听歌)震后，四川卧龙国家级自然保护区熊猫基地的30多个熊猫圈舍受到不同程度毁坏，VIVIENNE TAM由此发起拯救熊猫的计划，她以熊猫为灵感，耗费一个月时间特别设计了6套服装。随后，在美国、日本、中国大陆及香港，邀请到渡边杏、大S、小S()、杨采妮(听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)、张静(( blog)、孙俪( 听歌)、高圆圆( blog)、余男、李宇春这十位有爱心的演艺明星穿着并拍摄大片，照片经由四个国家(地区)的著名时尚杂志发表。blog)初
　　当晚，其中5件服装在晚宴上进行了慈善拍卖。在现场共拍卖到善款25.5万元，将全部捐赠给四川卧龙国家级自然保护区，用于卧龙熊猫基地的重建工程。四川卧龙国家级自然保护区管理局办公室主任夏绪辉先生在现场接收了来自各方的爱心善款。(完)

