“光阴的故事”诉说城市魅力(图)
　　当现场五百来宾在罗大佑(听歌)一曲《光阴的故事》旋律中回味“那些有魅力的日子”时，大连香格里拉大饭店三楼大厅里顿时涌起一片温馨的海洋。由天歌传媒、魅力传媒主办，安达圣岛全程赞助的“2009安达圣岛·魅力颁奖盛典”1月13日晚在大连香格里拉大饭店举行，点石幼儿园园长徐宏获得魅力年度公益人物，著名作家孙惠芬获得魅力年度文化人物，其他16项魅力年度大奖也在现场一一揭晓。罗大佑、张蔷、老狼( 听歌 blog)等明星现场助威为魅力颁奖盛典增添了极浓的魅力色彩，罗大佑更用《童年》《光阴的故事》《恋曲1990》经典老歌引爆来宾们的怀旧情绪，许多人把感动的泪水融进大合唱的旋律里。
　　怀旧主题温暖寒冬
　　本次盛典以“那些有魅力的日子”为主题，500名城市精英共同回顾改革开放30年以来中国文化领域，以及大连本地所发生的翻天覆地的变化。
　　魅力盛典结合访谈、多媒体技术、诗歌、歌曲等多重表演形式，挖掘极具时代气息的代表性元素，让现场500名嘉宾完全沉浸在对时光的怀念之中。整台晚会分为“那些有魅力的声音”、“那些有魅力的旋律”、“那些有魅力的影像”以及“那些有魅力的日子”四大板块，分别针对不同文化领域的人物、事件与作品进行时光倒映。
　　无论是罗大佑《光阴的故事》、《野百合也有春天》的经典演绎（有关报道详见A13版），老狼《同桌的你》、《恋恋风尘》的怀旧思忆，还是方舒、欧阳奋强(blog)等知名演艺明星自身所具备的独特时代符号，抑或苗海忠那一段经典的“燕舞”广告，大连几代名模再走T台，都将现场嘉宾的记忆与共同拥有的怀念融合为一、深陷其中，在寒冬之中营造了一个难得的温暖空间。
　　魅力大奖见证精彩
　　作为中国最具时尚魅力的城市之一，大连近年来已形成独特的本土娱乐文化与时尚文化。城市经济的活跃，让各个行业中涌现出了真正意义上的行业领袖。魅力颁奖盛典通过新颖的晚会形式、高品质的内容、广泛的合作交流、高标准的技术规格以及众多丰富多彩的包装，成为覆盖大连各个领域的城市标志性节日。
　　本次颁奖盛典设18个奖项，对应企业、体育、文化、公益、时尚、传媒6大领域，这不仅是一份荣誉，更是对大连这座城市过去一段岁月的隆重纪念。
　　作者：文/图 首席记者 谷子

