08湖南娱乐财富榜：李湘第一 周笔畅第十一(图)
　　本报娱乐观察员王路
　　当我们第二次要以一个纯粹而又近乎笼统的数字来衡量以下30位明星在去年创造的个人财富时，我们突然有了一丝不妥的感觉。而这种感觉，源自记者与出现在这份榜单中被调查对象之一的汪涵的对话——
　　“你已经连续几年进入福布斯了。”记者调侃道。
　　“如果这个榜单改一个名字，我能入围那才是一种荣光。改成‘福布施’，而我理解的布施，内容就是舍弃和给予。”汪涵如此回答。
　　谢谢你！汪涵。我们感谢这样一位行走娱乐江湖多年的大哥给予我们的及时点拨。2008年，在接踵而至的诸多灾难与困难面前，我们差点忽略了，这一年慈善流行……
　　“在巨富中死去是一种耻辱。”这是美国钢铁大王卡耐基的临终警言。他在《财富的福音》中，还曾经有过这样的注释：“应该好好记住，赚钱需要多大本领，花钱也需要多大本领。唯有如此才能有利于社会。”
　　出现在这份榜单中的数字，让我们相信，这些演艺明星中的绝大多数绝非巨富。但这不是我们要表达的重点。透视财富数字的光芒，我们更欣赏于明星们在社会公益层面上的积极姿态。我们在去年看到成龙要裸捐，李亚鹏每次坐飞机时发放“嫣然基金”的资料，李湘以百万回馈社会。几乎所有的明星在这个特别的年份或强或弱、或隐或现地以慈善的姿态诠释着自己的爱心，让善与爱的旗帜在去年从头至尾始终高高飘扬。
　　所以，我们这份关于2008年的榜单中，我们适时地加入了“慈善价值”，毕竟相比个人财富价值的数字展示，后者更值得彰显，也更是一种值得传播的健康财富观念。
　　良性的财富文化观与财富责任观，是一个重要的社会课题。我们欣喜地看到你、我、他都在行动。而我们今年制作的这份榜单也是对这些演艺明星们爱心的一次年终褒奖。
　　在这充满坎坷与波折的2008年里，谢谢你！
　　湖南娱乐财富榜以一年为一个周期，考量过去一年湖南部分娱乐（不含文化圈）、电视明星的财富状况，其收入状况是对这些公众人物一年内取得的税前收入的估计。收入包括工资、演出、片酬、代言等，其中没有扣除给经纪公司或者经纪人的分成。
　　2008湖南娱乐财富榜由潇湘晨报文体副刊中心在广泛调研和圈内众多人士的可信任深入采访的基础上评估而成，以此保证本榜单的相对严谨、权威、娱乐和真实性。
　　第一名：李湘
　　评估创造财富约：3000万元
　　行业代言价格出场费
　　去年排名：主持、电影制作约120万元约20万元第2位
　　财富价值：除了主持《背后的故事》《每日文娱播报》等常规节目，还在北京卫视开辟了一档新节目《搜城记》。担任香港阿呀呀集团公司旗下品牌“阿?呀女孩时尚用品”形象代言人。首次投拍电影《十全九美》就赢得满堂红，被公众投票评选为“最值得鼓励影片”。该片席卷内地电影市场，创小成本电影票房奇迹，最终突破了5000万元大关，是《疯狂的石头》的两倍票房，仅DVD就达到了200万张销量。
　　慈善价值：负担流浪儿童杨阳在大学三年中的所有学费，每月负担500元生活费。主持《爱心大融冰——我们一起过年》赈灾特别晚会，出钱出力。自汶川地震后个人已先后为灾区捐款近200万元。在“2008芭莎慈善夜”上，以50万元拍下蜥蜴皮镶钻手袋，成为当晚最引人瞩目的明星之一。入围“中国演艺界十大孝子颁奖盛典”，还被评为2008年中国慈善排行榜十大明星和湖南省无偿献血公益宣传大使。
　　危机意识：任何事情都有正反两面，也许这对所有行业来说是一次重新洗牌的过程，也更能让人看出问题在什么方面，我相信在不久的将来会回到暖春的状态。收回来的拳头，再次打出去会更有力度。在我看来，未来五年到十年中国的电影市场会被全世界看好，这是我们中国电影的发展机会，2009年我的公司会在电影上有更大的投入，争取赶上中国电影向辉煌迈进的这一步。

