张卫健婚礼紧张错戴戒指 烟花晚会感动全场(图)
　　新浪娱乐讯 1月12日，张卫健(听歌)、张茜( blog)在菲律宾首都马尼拉举行了豪掷600万的奢华婚礼。当晚的大型烟花晚会更是让全场欢呼雀跃，新娘张茜最看到心形烟花倍受感动。张卫健透露，婚礼上由于紧张，他竟然把右手当左手带错了戒指。
　　紧张新郎带错戒指
　　婚礼上，张卫健很紧张，以至于新人互相为对方戴上婚戒时，竟误将右手当左手。事后，他回忆起来：“开始先是戴戒指戴错手，我真的是非常紧张，明明读完誓词，但神父拉那个麦克风时，我话还没讲完，神父就说我已经讲完，要轮到张茜讲，真的很失礼。”嘉宾梁汉文(听歌)一边帮忙打圆场一边忍不住大笑：“他应该一早向我请教（戴戒指），可能太紧张了！都情有可原，其实他和我从恋爱至结婚时间都差不多，所以见到他结婚就分外高兴。”吴国敬(听歌)也力撑张卫健只是摆乌龙：“他以后回想起来，肯定值得回味。”
　　心形烟花感动全场
　　当晚，张卫健在酒店池畔为爱妻精心安排了大型烟花晚会，十分钟内连放多个璀璨烟花，场面盛大，光烟花费用高达六、七十万港元。包括许志安(听歌)、苏永康(听歌 blog)等明星在内的全场宾客投入雀跃，欢呼声此起彼伏。现场气氛温馨浪漫，新人一直陶醉在二人世界。其中那个心形烟花最为震撼，张茜看到后非常感动。尽管在场的媒体不时要求他们转身正对镜头拍照，打扰了二人世界的甜蜜，但当天这对新人心情大好非常配合，态度友善。JZB/文

