08湖南娱乐财富榜：李湘第一 周笔畅排第十一(3)
　　第九名：左小青
　　评估创造财富约：280万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　演员约70万元约5万元第7位
　　财富价值：参演《好孕来临》、《我们的八十年代》、《车票》等影视作品。代言大家闺秀护肤品牌。
　　慈善价值：出任“阳光操场”活动阳光大使。汶川地震后，第一时间捐款5万元，并在赴台宣传新剧时呼吁大家为灾区捐款。
　　危机意识：目前对我没有太大影响，但估计等到今年下半年，电影电视可能减产，现在不好说。
　　第十名：刘璇
　　评估创造财富约：220万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　—约80万元约10万元第8位
　　财富价值：继续代言美宝莲、三星电子、明城首饰，接下拉芳洗发水大单。奥运会时是TVB特派记者，之后主持“TVB8全球华人新秀歌唱大赛”等节目。
　　慈善价值：与郭晶晶等人为“粉红丝带乳腺癌防治运动”代言。汶川地震后与李小双、高敏等运动员一起合捐100万元。
　　危机意识：刘璇现在在香港很红，加上有之前的积累，我们看不出她受到了影响，未来应该也影响不大。（经纪人代为表态）
　　第十一名：周笔畅
　　评估创造财富约：200万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　歌手约80万元约40万元第17位
　　财富价值：双子专辑《now》&《wow》大陆地区销量过20万张。登陆台湾市场后，两张专辑在g—music排行榜进入前十。获得大量奖项，参与奥运歌曲《北京欢迎你》的录制。还担任了奥运场馆导游。
　　慈善价值：汶川地震后，前往成都慰问电力工人并担任志愿者，奔赴各地参与赈灾义演，和粉丝共同捐款捐物近100万元。
　　危机意识：一切苦难都会度过，大家要一起加油。我也会努力，希望歌迷放心。
　　第十二名：赵靓
　　评估创造财富约：180万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　主持约40万元约4万元第11位
　　财富价值：除与任达华代言某楼盘，还有乔特女士慢跑鞋。
　　慈善价值：成为长沙无偿献血公益形象大使后，在抗震救灾时期，多次参加各种宣传活动号召大家献血。
　　危机意识：我觉得大家不必过分恐慌，2008年经历了冰灾、震灾，大家都齐心协力地度过了，所以我想只要我们再度齐心，一定能共渡难关。
　　第十二名：马可
　　评估创造财富约：180万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　主持约60万元约7万元第9位
　　财富价值：“越策”之外，主持《我最达人》、《挑战麦克风》等节目。发出首张同名专辑《马可》，销量不俗。饰演琼瑶剧《微笑在我心》男二号雷宏。
　　慈善价值：冰灾和汶川地震，马可参加了多场义演并捐款。全国哀悼日报名参加汶川地震援救团。
　　危机意识：肯定会有影响。希望节目能带给大家欢乐，娱乐在特定环境下能起到心理按摩师的作用。
　　第十四名：杨乐乐
　　评估创造财富约：170万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　主持约50万元约6万元第10位
　　财富价值：代言张万福珠宝品牌、“sierdanqi”运动套装品牌。主持《智勇大冲关》、《勇往直前》。10月前往英国学习。
　　慈善价值：地震发生在她的家乡，除了赶往当地义演，捐钱捐物，还到马来西亚为灾区孤儿筹集学费。
　　危机意识：做好自己最重要。当一种危机来临是不可避免的，就只能去面对，有勇有谋。
　　第十五名：李欣汝
　　评估创造财富约：160万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　演员约40万元约4万元未上榜
　　财富价值：主演《丑女无敌》一炮而红，目前片酬在1万元/集。还成为多芬及鸿基笔记本电脑的代言人。
　　慈善价值：在公司组织下，出资为贫困小学学生购买电器电脑。汶川地震后，与家人一起认领了一位7岁的孤儿，按月给孤儿寄生活费及学费，直至孩子满18岁。
　　危机意识：希望大家都能慢慢好起来。危机之下，我们也更应该做好自己的本分，保持乐观的心态，因为生活总是要继续下去的。
　　第十六名：一家老小剧组（除彭宇、王湘平）
　　评估创造财富约：140万元
　　行业代言价格出场费去年排名
　　演员约30万元约4万元未上榜
　　财富价值：长沙车展、“相约福洪百货”、“潇湘行走进新邵大汉商业步行街”等多个活动和广告代言录制，一家老小的身影频频出现。“天乐”还参加了《虫人》、《爸爸别走》等电影的拍摄。
　　慈善价值：多次集体参加赈灾晚会，如《爱心大融冰——我们一起过年》、《湘川情一家亲》赈灾义演等。
　　危机意识（杨珊珊）：我感觉很正常啊，没有你们说的那种危机感，至少现在没有。至于未来会不会影响到我，还不知道，以后的事情谁也说不准，对不对？

