第二届华鼎奖短信投票平台正式开通
　　第二届“华鼎奖·演艺名人评选”短信投票平台正式开通！全国移动手机用户可编辑“dv +明星姓名”发送至全国统一端口号“1066901216 ”参与投票，信息费1元。参与投票均有机会参与每周一次的大抽奖。最高奖品现金3000元！更有机会参加3月6日明星齐耀的颁奖盛典！
　　自2008年12月27日以来，主办方在北京面向全球公布了第二届中国演艺名人公众形象满意度调查结果，揭晓了第二届华鼎奖.演艺名人16个奖项的提名名单，所有候选人都通过新浪网向网友公示。2009年1月8日——2月18日，观众可以通过短信投票和网络投票两种形式参与到华鼎奖的评选，充分体现老百姓口碑奖的定位。得分综合短信票数（占60%权重）、网络票数（占20%权重）及专家评审票数（占20%），票数最高者将获得华鼎奖。
　　特别注明：
　　1、信息费1元/条（不含通讯费），投票截止日期为2009年2月18日；
　　2、短信投票抽大奖（每周一次）：
　　特等奖1名，奖现金3000元； 一等奖5名，各奖现金500元；二等奖10名，可被邀参加3月6日明星荟萃的颁奖盛典，各有2张票券；三等奖50名，各奖100元精美礼品一份；
　　3、投票方式：
　　各省移动用户发送“dv+明星姓名”到 1066901216 ，为您喜爱的明星投上一票！
　　查询奖品设置和各奖项提名候选人名单，请发送“dv+编号”到 1066901216。编号如下：
　　00 奖品设置查询
　　01 中国年度影视最佳表现男演员提名
　　02 中国年度影视最佳表现女演员提名
　　03 中国年度歌唱最佳表现男歌手提名
　　04 中国年度歌唱最佳表现女歌手提名
　　05 中国年度导演最佳表现提名
　　06 中国年度舞蹈最佳表现演员提名
　　07 中国年度曲艺最佳表现演员提名
　　08 中国年度戏剧最佳表现演员提名
　　09 中国年度新闻节目最佳表现男主持人提名
　　10 中国年度新闻节目最佳表现女主持人提名
　　11 中国年度综艺节目最佳表现男主持人提名
　　12 中国年度综艺节目最佳表现女主持人提名
　　13 中国年度新人最佳表现男艺人提名
　　14 中国年度新人最佳表现女艺人提名
　　15 中国年度电影最佳表现提名
　　16 中国年度电视剧最佳表现提名

