冯远征曾是待业青年 梦想做跳伞运动员(图)(4)
　　在这期间，他并非没有演过不错的戏，可惜运气总是差那么一点。冯小刚在上世纪90年代一心想拍正剧、大悲剧，在《一地鸡毛》、《情殇》赔了本之后，他导演了电视剧《月亮背面》，讲述两个大学生在卷进经商大潮后，沦为两个骗子。冯小刚找过姜文，后来不知为什么找到冯远征来演。“那是经济发展时期，人的心态有些变化，当他们挣到钱时，他们选择扶贫、捐款。那个时代混乱，倒汽车、房产，开始由被动变成主动，主动又希望回到被动，已经没办法推着往前走，走向毁灭。那戏教育意义挺好，我做生意的朋友一夜看完，嚎啕大哭，想起自己的艰辛。”这部只有10集的戏因为调子灰暗，没有播出。“在当时题材敏感，现在看不算什么，我们举办看片会，好几个专家哭了，有专家说：回去和儿子说，做生意绝对不能骗人。”冯远征回忆，那之后，冯小刚彻底退出电视剧领域。
　　同一年，冯远征又接了一部好戏——《琉璃厂传奇》，它也是国内第一部讲古玩的电视剧，可惜超前了一点，没有赶上古玩热，在公众中影响不够大。冯远征去台湾一个小镇拍戏，被老百姓认出来，就是因为《琉璃厂传奇》在台湾播过，他对此也相当吃惊。
　　冯远征说自己从没有争取过角色，除了《不要和陌生人说话》。投资方朱质冰通过演员周杰找到冯远征，约他在北海公园划船，讲了这个故事，冯远征一听就极有兴趣。“这个戏可以让我放弃一切，这个角色是中国影视剧根本没有过的。”男主角安嘉和是一位有心理疾病的医生，他总是怀疑妻子背着他红杏出墙，通过家庭暴力来平复疯狂的嫉妒心，甚至去杀人。可是导演张建栋希望找一个帅气的男演员，冯远征再一次因为形象落选了。制片方一直给他一点希望，告诉他再等等。他推了别的戏等着，当别人通知他不用等了，他只好接了另一部戏。当他已经去那个剧组时，这边传来消息：几个帅气男演员都不愿意演变态角色，冯远征可以来报到了。“等于把那个剧组坑了。我就说欠你一部戏，我等一部好戏，必须上这部戏。”
　　冯远征得了安嘉和的益，也吃了这角色的亏。很多人把他等同于安嘉和的阴狠，他是能走在街上被认出来了，却不是大爷大妈热络地打招呼，而是偷偷摸摸地对他指指点点。以至于现在冯远征还是忍不住要为“安嘉和”辩护：“所有人把他归类为坏人，这是很奇怪的事，他只是心理有疾病的人。只要他能在社会上生存，没进监狱，一般人不会说他是坏人，只是对待他妻子有问题。”所以能摆脱“安嘉和”，变成“王爷”，还是令他很兴奋的。
　　通常的评论是冯远征在《不要和陌生人说话》中表现了他的爆发力，他却说：“好演员不是爆发力有多强，爆发力是一个高度，最重要是控制力，度的把握。为什么能恰到好处，一个是经验，还有掌控能力，和生活经验有关系。”《天下无贼》拍摄时，冯小刚请他客串一小段，就是我们看到的那场火车打劫，那是冯远征第一次演娘娘腔。大片不给主角以外的演员全部剧本，还要签订保密协议，不得对外泄露剧情，冯远征拿到的是两页纸。“还好这一段故事相对完整，你把这段吃透就行。总体有导演把握。”和冯远征搭戏的演员是范伟()，一上来范伟就开始结巴、大舌头，冯远征有点急了：“我也开始洒狗血了，作为演员，在这个段落当中如果都在飙，那个戏会好看，如果一强一弱，尽管突出，不会好看。实际他给我很多刺激，提醒我。”
　　娘娘腔劫匪使得冯小刚在《非诚勿扰》里又为冯远征写了一段和葛优的对手戏，这次他走得更远，作为一个被暗示有同性恋倾向的人物，冯远征为这几分钟想了好些造型：耳钉，做失败的双眼皮一大一小，涂着黑色指甲油的小拇指，似怨如慕的口气。他甚至还想过画口红，后来觉得太过，放弃了。“很多人奇怪，你怎么演这样的人物？而且很像。我在生活中遇到这样人，而且和人家是好朋友，我用演员的目光去审视他、体会他。《阳光普照大地》里我演个云锦工人，我就去了解云锦知识，不能露怯；演王爷时去跟老师学京剧。我演那些很久远的人物，不能运用我的生活经历，就看很多历史书。演员可能不是一个历史学家，但应该是一位杂家，没有时间去啃大部头，但有针对性地研究一些历史还是需要的，演《张居正》我研究过万历年间的历史，演《戊戌风云》知道了很多光绪的生平。”冯远征真的非常谨慎，谈到他也看韩寒(听歌 blog)、郭敬明(听歌 blog)的小说，以了解年轻人的思路时，他坚持不肯说出自己的读后感。“他们打破了很多规律的东西，也是一种方式方法，像‘90后’和‘80后’又有代沟了。”他含蓄地说。
　　有个门户网站搞观众评选，冯远征竟然当选“最佳冯女郎”。冯远征听到这个消息的第一反应是：“啊！真的？真的？最佳冯女郎啊？”他回复要回去上网查查，实在太吃惊，脸上未见丝毫愠色。

