明星聚焦《尚嘉》封面女孩星途广
　　一线时尚大刊《尚嘉》将于3月面市，目前《尚嘉》封面女孩的网络海选正在进行。娱乐界众多明星都在关注《尚嘉》的创刊，并非常关注《尚嘉》封面女孩的评选活动。此次《尚嘉》评选出的封面女孩将不仅成为《尚嘉》的封面模特，还将有很多电视出镜机会。《尚嘉》与光线传媒《最佳现场》栏目及央视、北京台等多档栏目合作，大赛选拔出的封面女孩将荧屏出镜，星途广阔。
　　《尚嘉》由北京潮星文化传播有限公司与北京艺林名州文化传播有限公司联合创办。《尚嘉》杂志代表高尚时尚品位，同时为演艺新人进入演艺圈架起桥梁。“趣味、真实、性感、实用”是《尚嘉》的方针，《尚嘉》用她的性格与内涵感染都市时尚男女，传递时尚资讯，引导时尚潮流。
　　《尚嘉》杂志与光线传媒旗下金牌节目《最佳现场》合作，《尚嘉》封面女孩大赛评选出的封面女孩将在《尚嘉》杂志一展风采，担任时尚的先锋，并有机会成为《最佳现场》的记者团成员，每日与影视娱乐界的大导演、大明星直接对话。
　　《尚嘉》杂志不仅获得娱乐业界人士的广泛关注，《尚嘉》封面女孩的评选活动也吸引了知名导演、明星艺人及各大影视公司的关注。《尚嘉》封面女孩将融汇时尚娱乐精神，在时尚娱乐界大展拳脚。

