周笔畅首度回应合约问题 新东家还未确定(图)
　　昨日下午，周笔畅( 听歌 blog)低调来沪出席某运动品牌发布会，这也是她近半年来首次公开露面。去年12月31日，周笔畅与乐林唱片公司合约到期，恢复自由身。对于新合约，外界一直盛传她有望签约金牌大风唱片公司，但周笔畅昨日告诉记者，目前新东家还未正式确定。
　　据了解，昨日周笔畅出席商业活动纯粹是友情帮朋友站台，所以没有任何表演，她在活动结束后便匆匆离去。从去年岁末开始，周笔畅的合约问题便成为业界关注的焦点。新年伊始，她在博客上发表文章称，“谢谢余秉翰先生(乐林的老板)这三年对我的栽培和包容，谢谢所有离开和没有离开公司的工作人员对我的照顾……”而此前余秉翰在接受媒体采访时也承认双方合约已经到期。随后，便有周笔畅将签约金牌大风唱片公司的传言传出。对此，昨日周笔畅首度正面回应：“目前还有两三家公司在选择范围中，有的已经谈得七七八八了，希望在农历新年后可以确定。”
　　一位不愿透露姓名的业界人士告诉记者，因为目前内地女歌手还处于青黄不接的尴尬局面，所以周笔畅仍然有巨大的商业价值，恢复自由身的她俨然是各大唱片公司的争抢对象，甚至有公司开出8位数的签约金，也有公司许诺其只要签约就会给她7位数的代言机会。而周笔畅坦言，她更看重新东家能够给她最大、最自由的音乐空间发挥。 　　虽然有近半年时间没有公开露面，但周笔畅的人气依然高涨，最近在百度网站的年度沸点明星评选中，她以过5亿的超高搜索率大幅度领先于其他候选者，稳坐第一名位置。面对歌迷热情，周笔畅表示希望借早报为她传达对歌迷的感谢，“真的很谢谢这么多人在不离不弃地支持我，希望我们在新的一年一起加油！”她表示自己从来没有放弃过音乐梦想，希望可以尽早拿出新作与大家分享。东方早报记者 李懿

