陈凯歌芮成钢趁热各推新作
　　新报讯【记者 仇宇浩】新春佳节到来之际，各路非图书界的名人纷纷跨界出书。继《梅飞色舞》之后，陈凯歌又趁热推出了自传《我的青春回忆录》；而央视主持人芮成钢(blog)则首次推出新书《30而励》。
　　陈凯歌回忆青春
　　20年前，陈凯歌曾在日本出版过《我的红卫兵时代》，该书被评为1989年最佳传记之一。2001年，内地将书名改为《少年凯歌》推出，口碑和销量都不错。此次推出的《我的青春回忆录》是陈凯歌自传的第一部，从陈凯歌13岁考上北京四中时写起，直至1971年在云南建设兵团结束插队生活时止，基本上与《少年凯歌》的时间段重合。除了内容上的增补，该书与《少年凯歌》最大的不同体现在图片方面，陈凯歌夫妇挑选了很多当年的照片收入书中。
　　记者了解到，在计划中的自传第二部和第三部里，陈凯歌将对自己的电影人生进行解读，同时也首次集中披露自己的感情生活，比如与倪萍长达10年的爱情；在《霸王别姬》名满天下后与洪晃(blog)离婚；与现任妻子陈红的婚恋细节等。
　　陆克文为芮成钢作序
　　央视财经主播芮成钢的首部作品《30而励》收录了他对中国与世界及此次金融危机的所思所想。2005年就成为美国耶鲁大学史上最年轻的“耶鲁世界学者”的他，采访过的政要、经济界名人超过300位，目前内地记者中没有人能打破他的纪录。虽然常常与大人物交往，芮成钢却不以此为炫耀资本。在芮成钢看来，《30而励》的“励”是鼓励的励，是励精图治的励，它并不仅仅是他个人的思想集萃，更是一本励志之书。
　　有意思的是，这本书由澳大利亚现任总理陆克文作序、日本前首相福田康夫题词。一本书同时由国外现任总理写序、前任首相题词，这在国内还是第一次。

