刘诗昆：不是第一次发生肢体冲突 常遭妻子打骂
　　■ “著名钢琴家刘诗昆殴妻事件”跟踪
　　本报讯 （记者勾伊娜）去年八月传出婚变的国宝级钢琴家刘诗昆，因近日涉嫌殴妻登上各媒体版面头条。刘诗昆返京后接受采访时透露，其实这并不是他们第一次发生肢体冲突。此前盖燕经常打骂他，但他从没闹到外面。
　　刘诗昆称这次发生冲突后，自己是被打者，本来应该是他报警，“但万万没想到，她（盖燕）打人还报警，说我打了她。”刘诗昆称之所以没有先报警，是因为他不愿意伤害盖燕，希望她的行为只是一时冲动、一时失去理智的举动。他透露其实这并不是他们第一次发生肢体冲突。此前盖燕经常打骂他，但他从没闹到外面。“且不说我没有主动打她，连她打我我都没有还手。”
　　事件发生在8日晚上，但香港媒体几十分钟后就全部集中到了警局和医院，这也让刘诗昆很疑惑。“不知是由于报了警还是盖燕找的，当时来了大批媒体，拿着摄影机、照相机，至少有50个记者，冲着我拍个不停。”刘诗昆称脸部被盖燕投掷的东西砸伤，伤痕明显，但在问讯中他听说盖燕称自己身上有伤，十分奇怪。此外，部分港媒采访盖燕后报道称，事件起因是刘诗昆带着两位女歌唱家找盖燕要钱。对此说法，刘诗昆十分气愤：“我希望这句话不是盖燕讲的。”

