郭德纲昨日庆生 徒弟表演唐伯虎点秋香
　　本报讯（记者王铮）昨天是郭德纲( 听歌 blog)36岁生日。平日里在台上表演的他，昨晚坐在德云社剧场的二楼包厢里，和于谦、王海一起欣赏徒弟们表演的“青春版”《唐伯虎点秋香》。郭德纲感慨，他什么都不缺，徒弟们的艺术献礼最珍贵。
　　《唐伯虎点秋香》郭德纲大型商演的必演剧目，这次演出则是徒弟们送上的生日贺礼。唐伯虎由年仅11岁的义子陶阳扮演，秋香由“鹤字科”新秀刘鹤春扮演。郭德纲对爱徒赞赏有加：“小家伙很有灵气，不光京剧唱得绝，模仿能力也是超群。我听王海说‘青春版’改动不小，今晚我真得好好看看孩子们的身手，有值得借鉴的地方咱也得学习。”
　　据了解，当晚的演出服装由德云社新推品牌“德云华服”提供，款式由徒弟们决定。制作起来最吃工夫的要数小陶阳的演出服。陶阳戏份特别重，服装多，但身体比例与成年人不同，服装的大小、比例、版型都要重新设计，就照着郭德纲的演出服装给陶阳做了一系列“缩小版”。
　　郭德纲说，这算是“德云华服”正式亮相之前的一次试水，“原本准备在元旦演出中亮相，但操作进度没跟上，就改在2月26日、27日两天的‘德云华服——德云嘉年华相声专场’。”
　　昨晚，郭德纲的老搭档于谦送上厚礼——一张鸡翅木的画案。徒弟们也提前送了小礼物，有不少像核桃、手串儿这种曲艺人士偏好的小玩意儿。对于这个本命年生日，郭德纲说：“现在是说小不小，说大不大，说中年人还差几岁。在36岁赶上从艺20周年，挺高兴的。过生日没有什么特别的愿望要许，能跟现在似的就挺好。”

