刘威为儿子大摆百日宴 刘涛爱子照片曝光(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）去年，52岁的刘威与杨若兮( 听歌 blog)分手后，与化妆师女友在美国结婚，随后两人诞下一子。上周六，老来得子的刘威在京为儿子设百日宴，圈内好友陈宝国(blog)、井冈山、李琦、蔡明(听歌 blog)等纷纷到场，百日宴仿佛变成老友聚会。据悉，当日宴请花费大约两万元。
　　去年11月，在怀柔影视基地拍戏的刘威曾向媒体承认自己喜得一子，并透露要抓紧时间拍戏，赶在春节前回家与儿子团聚。在被问到老来得子心态是否有所改变时，刘威笑着说：“能有什么变化啊，还是和以前一样工作、生活。”转眼春节将至，刘威果然不虚此言，不仅和儿子春节团聚，还在京为儿子举办百日宴，宴请圈中好友。
　　据悉，当日刘威选在京城某粤式餐厅低调宴客。他包下了餐厅的一层，共开15桌酒席，所点菜式均以清淡的鱼类和滋补的汤类为主。陈宝国夫妇、井冈山、李琦、蔡明等圈内好友均到场祝贺。虽然刘威没有抱儿子出来，但各宾客都相当尽兴。酒过三巡，不少宾客都已微有醉意，反观“主人”刘威则全程滴酒不沾，面带笑容，一一答谢。
　　■ 相关新闻
　　“大理公主”博客晒千金
　　本报讯 （记者勾伊娜）曾在央视《白蛇传》中成功饰演白娘子的刘涛( blog)，去年嫁为人妇并产女，其新作《大理公主》于日前在央视八套播出，休养近一年的刘涛，也借此剧“复出”。昨日她在博客上贴出和好友林心如( 听歌 blog)共同庆祝的照片，就连刚满半岁的小女儿也赫然出镜。在这篇名为《期待和感动》的博文中，刘涛写到：“终于等到了《大理公主》，这个新年礼物让我兴奋又感动。和心如一起庆祝，宝贝成了我们友情的见证人……Ruby（林心如英文名），提前送生日祝福给你，愿你幸福来临。”
　　刘涛和林心如的友谊要缘于《还珠格格3》，到了《大理公主》两人已成为密友。虽然该剧是几年前的作品，但刘涛相当重视这部作品，开播前专程在网站上留言希望粉丝支持她，并对网友送上新年祝福。

