主持胡润榜颁奖盛典 林依轮客串拍卖师(图)
　　新浪娱乐讯 1月15日，由胡润百富所创办的“2009至尚优品——中国千万富豪品牌倾向调查”颁奖盛典在上海举行。已经连续进行了5年的胡润百富《至尚优品——中国千万富豪品牌倾向调查》以面对面调查资产千万以上的中国富豪，被广泛认为是奢侈品行业的ISO9000。活动现场重量级嘉宾云集，气氛热烈，林依轮( 听歌 blog)携手袁鸣(blog)主持此次颁奖盛典，两人搭档默契，妙语连珠，为现场带来了阵阵欢笑和掌声。
　　颁奖盛典上颁出了几十个奖项，是中国富豪对奢侈品牌的青睐和消费能力的显示，金融危机的影响虽然已经在全球范围内展现出来，但中国的富豪的消费更趋理性，生活品质不降反升。作为主持人的林依轮在现场也鼓励大家共同努力，以理性和积极的态度面对金融危机。
　　除了主持，林依轮和袁鸣在颁奖盛典上昨晚还有一个重要的职责——担当慈善拍卖环节的拍卖师，说服现场嘉宾竞拍，筹集善款。现场客串拍卖师的林依轮一直卖力吆喝，详尽介绍拍品，调动现场嘉宾的情绪，随着举牌人的价格不断提升，现场的拍品皆以高价圆满拍出。对自己的“推销”成果颇为满意的林依轮告诉记者，《2009至尚优品——中国千万富豪品牌倾向报告》中，中国富豪的慈善捐款今年明显增多了，由于汶川地震的影响，中国富豪的慈善捐款排名从去年第五位上升到第三位，这说明越来越多的中国富豪正在把目光和精力投向慈善事业。一直积极投身社会慈善事业的林依轮表示，自己之所以坚持参加各项公益活动，就是希望以公众人物的身份尽自己所能，号召更多的人关注和支持慈善事业，自己也会继续努力，希望能有更多的人参与到中国的社会慈善事业中来。

