邓家佳亮相尽显青春靓丽 与余少群相聊甚欢(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(1月13日)，由电影频道主办的“2009新春电影音乐会”在全国政协礼堂隆重举行，现场星光熠熠，成龙( 听歌 blog)、赵薇(听歌)、舒淇()、张涵予( blog)纷纷到场，邓家佳(blog)、余少群(听歌 blog)、80后女艺人刘芸( blog)、张峻宁( 听歌 blog)等一批青年新星也加盟助阵，全场群星汇集，洋溢着新年的气息。
　　邓家佳影迷现场捧场助威
　　“80后电影小天王”邓家佳当晚身着红黑相间的礼服亮相，青春靓丽无懈可击，灵动与高贵并存，尽显优雅气质。当晚吸引大批影迷为其捧场助威，其靓丽的外形和日渐高涨的人气也吸引到不少商家的青睐，据悉，目前几个知名品牌的代言正在洽谈之中。而当晚与“新人王”余少群碰面，两人相聊甚欢，邓家佳还大赞余少群，十分欣赏他饰演的“小梅兰芳”。
　　邓家佳三部电影大展荧屏 牛年创牛市
　　08年对于邓家佳来说可谓是收获之年，几乎成为电影银幕上的最大惊喜。电影《十全九美》(blog)的火热上映让其在大腕云集的明星中脱颖而出，被众人所知。而经典电视剧《敌营十八年》在全国的火热播，收视率一路飙升，其饰演的女特务“罗茂丽”凭借精湛的演技博得观众的一致好评，该角色也被观众评为史上“最痴情的女特务”。据记者了解，由邓家佳主演的电影《A面B面》《隋朝来客》以及“台湾偶像剧教母”柴智屏执导的偶像剧《无间有爱》也将于09年陆续与观众见面。
　　面对这些荣誉，当晚邓家佳接受记者采访时任保持一种谦虚谨慎的态度，她说：“2008年的票房给电影人很大的信心，回顾08的电影场面，美轮美奂，身在电影如此繁荣的今天，真是演员的幸运，我会不断提高自己的演技，让大家看到荧幕中每个不同的我，用好的作品来回馈大家的喜爱与信任。” （tracy\文）

