孙祖杨EP海报首曝光 尽显颓废东洋风(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有网友公布了一批英皇小王子孙祖杨( 听歌 blog)的一组未公开的海报，据悉，这是他去年在日本发行首张EP专辑的海外版海报，无论造型还是拍摄风格都东洋味十足，再次吸引人们关注。
　　在这张海报中，孙祖杨简单白色衬衫配条纹套头线衣，颇具时尚感的颓废和灰暗，凸现孙祖杨颓废的一面。孙祖杨自一出道就被评论界形容为“那双忧郁迷人的眼睛，仿佛轻描淡写地掩藏了一些故事，看一眼就会被一股无形的力量吸进去，让人喘不过气来。看到他那坏坏的笑容，就让人联想到那个迷一样的男人——梁朝伟( 听歌)。”
　　这个去年才刚刚踏上演艺之路的花样美男，有着让人过目不忘的帅气面孔，被英皇公司慧眼识中，让这个初出茅庐的男孩，几乎参与的每部电影、电视剧，都有大牌导演和明星的护航，去年国庆期间央视热播的《丁家有女喜洋洋》，与安七玄、黄圣依(听歌)等合作；英皇出品、刘镇伟导演电影《出水芙蓉》中和方力申(听歌 blog)飚戏；陈木胜执导的《保持通话》与大S演对手戏；台湾偶像剧之母柴智屏出品的《无间有爱》，与贺军翔(blog)并列男一号；即将在大年初一播出的《青春舞台》，汇集了师姐容祖儿( 听歌 blog)、郑希怡(听歌 blog)和好友韩庚()，以及正在热拍的张纪中( blog)年度武侠大剧《倚天屠龙记》等等，都将看到孙祖杨不俗的表演。虽然，头顶如此之多的光环，生活之中的孙祖杨却相当善良直率、随性低调，深得英皇金牌经纪人霍汶希的喜爱，力捧他做内地新一代小天王，相信2009年将是属于孙祖杨的一年，就像是盛放在天空中的焰火，绚烂而让人无法忘怀。可儿/文

