何丰《赤壁》中饰演满囤 演技获吴宇森肯定(图)
　　新浪娱乐讯 由吴宇森导演的电影《赤壁》下已经在全国上映，从7日下午2时开始燃烧的“赤壁”之火迅速蔓延全国。青年演员何丰在其中饰演曹操手下的士兵满囤，其出色的演技得到了导演吴宇森导演的肯定，并且吴宇森导演还特意为他加戏。
　　  《赤壁》是一部在2008备受期待和褒奖的电影，其强大的演员阵容更是令影迷趋之若鹜。梁朝伟、金城武、张丰毅、张震、 胡军、 林志玲、赵薇...每一名字都如雷贯耳。与如此之多的巨星出现在同一部电影中，青年演员何丰却依然以其踏实的演出成为影片一抹不可或缺的亮点。
　　据赤壁选演员副导演成捷透露，《赤壁》中的演员的年龄段在三十到五十岁，而何丰则成为了二十多岁的演员中最被吴宇森导演器重的，在众多候选人中选中他出演“满囤”这一角色。何丰拍完曹操(张丰毅饰)探望满囤的戏后，吴宇森还专门给他加戏。虽然最后由于时间的问题，很遗憾没能呈现在荧幕上，但可见吴宇森导演对何丰演技的肯定。
　　除了在《赤壁》中的精彩演出，何丰还曾主演过黄力加导演的《大过年》等影视剧。作为一名青年演员，何丰正以谦虚低调的态度，精湛踏实的演技慢慢的走出自己的演艺成功之路。
　　 

