传陈楚生向天娱提出解约
　　本报记者王路 长沙报道
　　陈楚生( 听歌 blog)意外缺席湖南卫视的跨年演唱会，让他成为外界关注的焦点。他下一步将以何种姿态出现，也引起多方猜测。昨日有消息传出，在天娱向陈楚生发出追究公告之后，陈楚生玩了一招“先发制人”，于1月9日正式提出仲裁，单方面提出解约。对此天娱一位负责人坦言，暂时还没有收到相关的仲裁通知，但陈楚生很有可能走这一步，他们对此已做好了充分的心理准备。
　　传言  陈楚生变翻版尚雯婕( 听歌 blog)？
　　昨日有媒体报道，一位知情人士透露了陈楚生“解约门”事件的进展。在天娱发出要用法律解决问题声明后的第二天，“陈楚生毅然向法院提出仲裁，正式提出解约。”圈内人士表示，如果此事属实，那么陈楚生走的是与06年超女冠军尚雯婕解约时几乎一样的路子。在提出解约之前，爽约公司安排的通告，然后没有原因地关机“消失”一段时日，再次出现后向仲裁地提出仲裁，请求仲裁机构撤销之前所签署的合同。不过记者了解到，相对于尚雯婕的“裸解”，陈楚生的问题似乎要更加复杂。除了天娱重金投入外，撂下制作了一半的新专辑以及缺席之前签订的各个活动，这笔损失如何赔偿，也是陈楚生不能逃避的问题。
　　调查　天娱还没收到仲裁通知
　　对此消息，记者立即向天娱公司进行核实。对方一位负责人咨询了公司律师后回应，公司暂时还没有收到相关的仲裁通知，但如果陈楚生真的走出这一步，他们也不会感到太惊讶。因仲裁的书面委托送达设定在5个工作日内，天娱也有可能在本周收到要求仲裁的消息。虽然天娱三缄其口，但记者从知情人士处得知，因为在合同条款中规定，与天娱签约的艺人一旦发生合约纠纷，基本都会在长沙市仲裁委员会进行仲裁。之前就有尚雯婕的例子，在那次仲裁中，尚雯婕最终赔偿了近700万元。另据了解，仲裁法明确规定，仲裁庭在作出裁决前，可以先行调解。当事人自愿调解的，仲裁庭应当调解。调解不成，仲裁庭及时作出裁决。而判决下达后，不满的一方也不能继续上诉。一般来说，案例将在从仲裁庭组庭之日起的4个月内审结并公布仲裁结果。

