布仁巴雅尔：“文化寻根”是我的工作
1月12日，蒙古族歌唱家布仁巴雅尔(听歌)应邀参加了内蒙科委的交响音乐会，他为观众带来了《天边》和《呼伦贝尔大草原》两首自己的代表曲目。提起布仁巴雅尔，大家对他的称呼更多是——吉祥三宝(听歌 blog)里的“爸爸”，或是五彩传说呼伦贝尔儿童合唱团的艺术总监和创始人之一，其实他的正职是中国国际广播电台的记者、翻译和蒙语主持，他写的《吉祥三宝》成为了流行乐坛的经典之作，他的音乐早已征服了许多听众的心。
生长于草原深处，在北京工作二十余载的布仁巴雅尔，以其温暖透明的声音和宽广大气的风格收获了很多高端的“粉丝”，他的音乐一直深受社会精英人士的欢迎，从凤凰卫视控股有限公司董事局主席刘长乐到著名乐评人金兆钧，从著名蒙古族歌唱家德德玛到著名主持人白岩松，都是布仁巴雅尔音乐的喜爱者和支持者。如果说《吉祥三宝》是布仁巴雅尔为女儿信手写来的轻松小品，那《天边》、《父亲的草原母亲的河》和《呼伦贝尔大草原》等布仁巴雅尔自己的代表作，则更多传达了真诚自然却浓郁深沉的丰富情感。《天边》里梦幻般的草原式情歌的优美意境，《父亲的草原母亲的河》中远方游子对故乡永不止息的眷恋，《呼伦贝尔大草原》传递的对草原的诚挚深情……布仁巴雅尔极具魅力的演绎在质朴的表达中蕴涵着细腻动人的深情，触碰到听者内心深处最柔软的地方，他的歌声就像草原一样辽阔，这也正是他的音乐之所以打动了无数城市中人的地方。
布仁巴雅尔坦言自己的音乐创作一直深受内蒙民族音乐的影响，而自己现在所要做的就是一个“文化寻根”的工程，更加积极的从民族音乐中发掘素材，吸收养分，进行再创作。布仁巴雅尔说：“我相信不久的将来，热衷于民族文化，热衷于文化寻根的人会越来越多。”去年年底，中国第一张鄂温克族原生态唱片《历史的声音》就是由布仁巴雅尔担任艺术总监，他走遍各鄂温克民族聚居区采风，收集了许多即将失传的古老民间音乐，整理了鄂温克族索伦、通古斯、雅库特三大部落不同风格的民歌精品，并且将这些各具特色的音乐再次创作，融合在一张专辑中。这不只是一张音乐唱片，更是一份民族文化的宝贵资料。不久前，为“中国最后的狩猎部落”创作的最新作品《敖鲁古雅》是布仁巴雅尔的又一次成功尝试，优美动听的旋律，简单质朴的歌词，富于民族特色的音乐元素，再加上“吉祥三宝”的深情演绎，《敖鲁古雅》再一次充分展现了内蒙民族音乐的独特魅力。

