沈佳妮09年好戏连台 多变形象迎来事业新高(图)
　　新浪娱乐讯 近日，沈佳妮( blog)全新一组宣传照片曝光，该组照片中沈佳妮头戴黑色礼帽，一身干净而极具气质的服装使得她靓丽十足。
　　刚刚过去的2008对于沈佳妮来说是个忙碌的一年，从《平淡生活》中走出来的她近年来在电影、电视及话剧等多领域都取得了不俗的成绩。08年6月初她进组参演了江南宅门大戏《名门劫》，在江南水乡她顶着酷暑的炎热和潮湿，演活了一个挣扎在家庭与情感之间的江南女子艾灵慧。随后沈佳妮又赶赴云南香格里拉拍摄了军旅题材电视剧《兵峰》，在这期间沈佳妮经历了前所未有的拍摄历程，海拔四千多米的雪山、冰冷刺骨的沼泽、高原凛冽的寒风……种种的拍摄条件给她以及整个剧组都带来了不小的挑战。而作为一个女孩子，沈佳妮为了把剧中的女主角“古蒙儿”的坚强和勇敢诠释出来，更是拼了命的拍摄，让导演刘岩以及另两位男性主演贾一平( blog)、王挺等人佩服不已。
　　出道以来，外界评价沈佳妮为中戏02届的四小花旦之一。在学生时代便出演海岩剧之后，沈佳妮一步一个脚印的前行，在此期间她的《西干道》获得了东京电影节评委会大奖，话剧《镜花水月》也同样深受海外观众喜爱，而她却一直平淡的一路走着。09年伊始，由她和陈思成( blog)、张歆艺( blog)等青年偶像联袂主演的电视剧《爱是一颗幸福的子弹》便登陆福建，在福州一套黄金强档播出。该剧一经播出，瞬间吸引了广大观众的注意力，短短几天便创下了极高的收视率。
　　《爱是一颗幸福的子弹》拉开了沈佳妮2009开年的第一篇序幕，紧接着在3月份《名门劫》便也即将同广大的观众见面，而作为建军80周年的献礼片，《兵峰》更是被众多业内人士看好，称其为一部近年来难得一见的军旅题材大戏。观众也会在09年的电视荧屏中看到沈佳妮不同类型角色的变化。

