歌手博客透露轻生念头 曝小歌手的艰辛生活(图)
　　中新网1月14日电 “没有意义的活着 不如痛快的死去”，曾经身为歌手、音乐人的赵焱()在自己的博客中留下了这样的死亡笔记(点击进入赵焱博客)。因为时运不济，混迹娱乐圈多年的赵焱始终也没能成为娱乐圈的大明星，2009年，赵焱在博客中控诉了生活在娱乐圈底层的明星为了成名所要付出的艰辛，然后，他说自己想选择在4月1日结束自己的生命以此来结束自己目前的生活。
　　曝光小歌手的艰辛生活
　　赵焱在博客里曝光了这么多年来作为一个小歌手为了成名而付出的艰辛。
　　他说，现在的自己就是一个歌手，一个不知名的歌手，为了自己的目标每日奋斗。创作，制作，演唱，宣传成了现在的工作，没日没夜。之前真的不知道做音乐和宣传是这样难和艰辛，总觉得一个歌手花点钱做个作品出来，让宣传人员在外面可劲的忽悠，让老百姓接受他的音乐作品，接受他这个人。同时，演艺经纪大施的接各种演出，让这个艺人疯狂的曝光，疯狂的上镜，就火了。
　　但是，事实上，在现实当中这些简单的程序变的更为复杂和夸张。其实从做唱片到宣传，每一个步骤都需要投入大量的金钱，花什么样的价钱就能得到什么样的效果。如果一个歌手自己还有一点潜质，恰巧能在摸爬滚打中遇上一个要捧你的人，那这才是先决条件。而为了得到这样的条件，所付出的代价通常也是很大的。紧接着，有了这样的机会，公司就开始为自己选歌，然后录制。如果公司肯在你身上投钱，花个十万块打造一首歌，那就是大制作了，但对于一个新人，没有谁肯这样投入。那再低一点，就花个两三万，这样中档的制作，拿出来也算是能听了，这时候关键就要看后面的宣传了。报纸、网络、电视，哪里不要烧钱，就算是歌手本身没日没夜地去各地宣传，但公司投入少，那急死也不行。如果赶上自己付出很多才得来一个录歌的机会，公司花个一万块就打发了，那这张EP就只能自己玩玩了，可是这就是大部分新人遇到的际遇。
　　可是，在娱乐圈里还是有很多歌手没办法得到任何一家公司的青睐，即使他们付出了，他们只能自己凑钱去搞制作，然后将唱片送到唱片和文化公司，在家里等着消息，希望能取得他们的欣赏而得到出名的机会，但这样的机会又何其微弱。即使这样渺茫的机会，踏进娱乐圈的歌手们还是会拼命赚钱，攒足了四五个月之后，用自己的全部积蓄去搞一张EP，然后送到各个公司，眼巴巴地等着消息。
　　而如果有幸曝光率高了，成了一个小有名气的歌手了，那生活还是很悲惨。因为这些歌手觉得自己在外面一个歌手，一个名人，一个很有脸面的人，所有人都羡慕，都追捧。为了面子把自己打扮的人模狗样，穿名牌，用名牌，为了面子打车不坐公交，为了面子每日在外花钱流水，在家却只能以泡面为生，节衣缩食，过着人前显贵人后受罪的日子。这就是娱乐圈给予小明星(听歌)的生活。
　　而这些，还不包括一些女歌手甚至男歌手所遭遇的“潜规则”。
　　选择死亡逃离娱乐圈
　　赵焱说，在娱乐圈混迹这么多年，自己就是从最底层的歌手开始的。但怎奈时运不济，始终没能红起来。现在股票套牢，房贷压身，没有钱，没有名，连自己一直谈的女朋友也离开了。
　　其实在他的博客后面的留言中，大量网友对他表示了同情和挽留，纷纷劝他不要轻生，当记者以普通网友身份联络到他，尝试跟他沟通的时候，他也流露出极度地失落，反复说“哀莫大于心死”；记者问他如果事情有转机、2009年如果他的事业有起色他是否就会改变主意，他仍是不抱希望：“我的2008年太倒霉了，2009年也不会更好的，我已经决定了，会在最后的日子里把一些能够完成的心愿了了，把要说的话都告诉大家，然后安静地离开。”
　　记者最后表明了身份，并质疑他是否有意炒作自己——很明显的一点，就是他的博客自从公开宣称结束生命后点击量飙升了十多万——赵焱也并不惊讶或者愤怒，仍是很消沉地说，他现在什么都没有了，炒作对他也没有意义：“我现在这个样子，炒作对我还有任何好处吗？我只是想在离开之前跟大家分享我走过路，很多事情都有教训的，希望大家不要重蹈覆辙而已。”
　　记者随后就此事采访了一些经历和赵焱有些类似的成名歌手，孙楠(听歌)迟疑了一会说：“你替我跟他说，没有过不去的坎，我连大街都睡过，不照样过来了吗？”李琛( 听歌 blog)则表示很同情赵焱，也能理解他现在的状态，“希望他活下去，活着比什么都好”！凭借《最后说一声我爱你》而从默默无闻到被歌迷记住的高浚也寄语赵焱：“我和他在很多方面有相同的感受，明星有时真的是死要面子活受罪，实际上不只是他一个人有这样的遭遇，很艺人都是面临他那样的状况，有些人一年到头都没有一点收入，坐吃山空了也不愿意转行，但是活着就有希望。”

