《尚嘉》打造新星 封面女孩将入《最佳现场》
　　高端时尚综合杂志《尚嘉》由北京潮星文化传播有限公司与北京艺林名州文化传播有限公司联合创办。目前，《尚嘉》封面女孩的评选活动正在火热进行。此次活动评选出来的封面女孩不仅将成为《尚嘉》的封面模特，同时有机会在光线传媒的金牌节目《最佳现场》担任记者，直接与娱乐界最耀眼的明星大腕对话。
　　《尚嘉》是都市白领男女追求高品质生活的风向标，同时也是怀揣明星梦想的80-90后艺术院校及其他在校高中生和大学生一圆星梦的良好平台。《尚嘉》将于2009年3月出版首刊。《尚嘉》封面女孩评选活动反响热烈，目前在全国各大高校及各大艺术院校都有相应的宣传活动，各地具有较高素质、综合实力俱佳的女孩纷纷把握机会踊跃报名参赛，为实现自己的明星梦想而努力。
　　《尚嘉》封面女孩大赛将不仅为充满明星之梦的女孩提供展示自己的良好平台，最终选出的封面女孩将成为高端时尚杂志《尚嘉》的封面女郎，并有机会入主光线传媒的金牌日播节目《最佳现场》，成为记者。该节目不仅在北京电视台二套每晚播出，同时也在上海及全国各地播出，同时它也是收视率超强的一档综艺节目。每期节目都会有知名演艺明星或大牌导演作为嘉宾接受记者团的访问。在嘉宾与记者们的良好互动中观众将获悉明星们不为人知的秘闻。《尚嘉》杂志封面女孩将为演艺娱乐界选拨新人，让更多优秀的具备明星潜质的女孩在《尚嘉》的“舞台”上绽放光彩。

