张卫健大婚深情献吻 张茜小腹微凸被疑双喜临门
　　经过十年的恋爱长跑，张卫健(听歌)和张茜( blog)终于在2009年踏上了红毯。昨天，张卫健和张茜在菲律宾马尼拉的圣奥古斯丁大教堂举办了一场“童话”婚礼，香港骄阳电影公司总裁徐小明导演担任证婚人，上百位宾客到场，很多圈中好友也都前来捧场。许志安(听歌)、郑秀文(听歌)、梁汉文(听歌)夫妇，以及拉姑和众多亲友都乘坐班机到达马尼拉。而好友谢霆锋( 听歌)夫妇由于工作等原因不能前来。为了让大家玩得尽兴，婚礼还安排了烟花表演和泳池鸡尾酒派对。张卫健则在婚礼上唱《月亮代表我的心》向张茜表达爱意。　
　　邀媒体参加，把春节当蜜月
　　“因为在戏里结了太多次中式婚礼，结婚就不想穿红色的（中式）礼服了。很希望有个童话式的婚礼，所以这次会选择西式婚礼。”张茜说。和一般明星在婚礼时对媒体严加防范不同，此次张卫健与张茜结婚邀请了不少媒体参加。“我们希望媒体可以和来宾同乐。”婚礼定在马尼拉，其中一大原因是张茜此前曾为当地担任慈善大使的工作，双方结下友谊。此次的婚礼得到当地的大力协助，新人向来宾大派当地特色巧克力。张茜表示，为了让婚礼更有环保色彩，本次婚礼的请帖并无实体形式，全以E-mail形式派发。“我们一直分开两地工作，这次就把春节当成蜜月好好过一下。”据了解，本次婚礼的来宾以男方亲朋好友为主。李慧珍( 听歌 blog)除和苏永康(听歌 blog)共同担任婚礼司仪，还担任伴娘一职。对于前一天网上公布的婚纱照，拍照时现场直击的香港记者觉得张茜小腹微凸，好奇两人是否“双喜临门”？张卫健则解释说没有这回事，只是婚纱设计上造成的错觉。
　　新娘乘马车去教堂
　　昨天下午马尼拉的天气有些阴沉，较为凉爽。由于张卫健和张茜都是虔诚的天主教徒，两人的婚礼也按照传统的天主教婚礼进行。圣奥古斯丁大教堂是马尼拉当地最古老的教堂，距今已有五百多年的历史。虽然张卫健和张茜的婚礼在此举行，但是教堂内部并没有进行更多特别的布置，只是在红毯两旁每隔十米摆放了一个高达两米的绿植，枝干部分则是由不同颜色的玫瑰组成的大团花束，充满了宗教婚礼的神圣庄严。下午两点一刻，身穿白色礼服的张卫健和妈妈先行到达圣奥古斯丁大教堂。大约一刻钟后，张茜也在妈妈的陪同下乘坐马车来到教堂。张茜身穿一袭曳地银白裹胸婚纱，纱裙上点缀着白色花瓣，随着走动的步伐上下摆动，充满动感，而她上半身缀满的水晶则将整个人衬托得高贵非常。值得一提的是，张茜当天的造型由著名形象设计师陈非一手打造，团簇的头纱下白色的假发别具一格，和白色婚纱相得益彰。
　　新人双双跪地祈祷
　　两点四十分左右，婚礼正式开始。张卫健在哥哥的带领下走到红毯一端，等待着自己的新娘。与此同时，全体嘉宾起立，新娘张茜挽着妈妈的手慢慢走上红毯，行至中途，张茜妈妈把女儿交给了证婚人徐小明，张茜挽住徐小明的手继续走红地毯，亲友发出欢呼声，徐小明最后将张茜交到张卫健手中，两人并排面对牧师，牧师宣布两人交换婚戒，一对新人先后说出爱的宣言，并分别向对方宣誓将一生一世爱着对方，“这个戒指代表了我对你的爱和忠贞”。此时，一直在教堂观礼的双方亲朋好友爆发出了欢呼声和掌声，而两位新人也是激动非常，张茜更是激动得流下了幸福的泪水。证婚人徐小明向一对新人送上祝福，张卫健与张茜跪下祈祷，众人起立听圣歌，牧师为一对新人祈福，并宣布礼成，新郎张卫健亲吻新娘张茜，两人深情一吻后，签署结婚证书，这预示着这对长跑十年的恋人从此将携手相伴，开始人生的另一段旅程。婚礼圆满结束后，一对新人与到场亲友合影留念。郑秀文、韩红(听歌)、苏永康、许志安、梁汉文等好友手中拿着事先准备好的玫瑰花瓣，站在教堂门口两边。在大家的祝福声和飘落的花瓣中，张卫健牵着张茜坐上马车离开教堂。童 立

