毛阿敏伯乐竟是侯耀文 还曾提携过韦唯(图)
　　日前，久别春晚()14年的毛阿敏(听歌)将在今年央视春晚上演唱《天之大》的消息传出，引发粉丝们的关注。山东某电视台资深娱记张钧在博客上对毛阿敏的春晚历程作了一次盘点，透露最早发现毛阿敏音乐才能的伯乐其实是已去世的相声演员侯耀文。昨日，记者联系上毛阿敏的经纪人陈科，他称毛阿敏曾亲口证实过此事。
　　当年是工人
　　侯耀文发掘毛阿敏
　　很多人都认为谷建芬是毛阿敏歌唱事业的启蒙老师，因为毛阿敏唱的《绿叶对根的情意》和《思念》都是谷建芬为她量身定做的，并在春晚上一炮走红。但其实最早发现毛阿敏音乐天赋的另有其人，他就是一代相声大师侯耀文。
　　原来早在上世纪80年代，毛阿敏还是上海某工厂的一个普通女工时，因为在万人体育馆参加文艺汇演被铁路文工团相声演员侯耀文相中并得到了指点。陈科称，2007年6月侯耀文去世后，毛阿敏在接受媒体采访时亲口讲：“从小我就喜欢唱歌，这一唱就成了我们单位的‘艺术家’，有次参加文艺汇演后侯耀文老师找到我，跟我聊了很多，鼓励我去考音乐学院。”正是侯耀文的几句话点醒了毛阿敏，经过一番考虑，毛阿敏辞掉了工作，专心准备考试，最终以骄人的成绩考入了南京军区前线歌舞团。
　　后来还旧情
　　毛阿敏送上大花圈
　　后来每逢文艺汇演，侯耀文不仅鼓励毛阿敏到歌坛做专业发展，还常向演出商、音像出版社、导演推荐名不经传的毛阿敏。不仅如此，侯耀文在与石富宽合说的相声《口吐莲花》中，也把毛阿敏现了一把。侯耀文在一段台词里念叨：“一请天地动，二请鬼神惊，三请毛老道，四请孙伯龄，五请桃花女，六请老周公，七请小悟禅，八请是沙僧，九请李丽华(听歌)，十请毛阿敏。”
　　2007年7月7日，毛阿敏在北京参加了侯耀文追悼会，并赠送了一个大花圈。彼时彼刻，她没有忘记侯耀文的提携之恩。
　　侯耀文还提携过韦唯
　　昨日，记者多次致电侯耀文的大哥侯耀华(blog)，无奈其电话一直关机。后经多方了解，一位圈内知情人表示侯耀文素来喜欢提携新人，郭德纲( 听歌 blog)和韦唯都得到他大力推荐。
　　上世纪80年代，韦唯是因为演唱了郭峰(听歌)创作的歌曲《再看你一眼》，获得央视青歌赛一等奖。那时候，侯耀文与韦唯同在中国铁路文工团，但是侯要比韦成名早些，十分欣赏韦唯的才华，经常向外界推荐她。后来竟有了两人谈恋爱传闻。侯耀文不仅对中国戏曲有一定研究，更是对音乐有很敏感的悟性。
　　郭德纲正是侯耀文门下弟子，更得到他的真传，郭德纲成为受大众喜爱的相声演员，侯耀文对此功不可没。记者钟斌
　　毛阿敏的春晚之路
　　1988年，毛阿敏首次亮相春晚，一曲《思念》让她红遍大江南北。其后，毛阿敏多次登上春晚舞台。1995年春晚，深陷偷税风波的毛阿敏在演唱了《远方伴着你》之后，从春晚舞台消失。其后，因为舆论压力，她从总政歌舞团退伍，并远走澳大利亚、英国、加拿大等国，到2000年回国。其后名声渐落。今年又上春晚，可以视作重新崛起。
     记者钟斌

