小沈阳春晚“一炮而红”：我温柔但不变态
　　每年央视春晚()都会捧出一两个“一炮而红”的明星或节目，今年这个人无疑就是小沈阳( blog)。他所参演的《不差钱》在各大网站做的春晚最受欢迎的节目调查中，都名列前茅。
　　接受记者采访时，小沈阳也开始有了成名的“小烦恼”，“这些天尽接电话了，都是恭喜的，从来没这么忙过。”
　　至于今后是否会成为师傅赵本山()的接班人，小沈阳说：“我没啥文化，二人转舞台是我的根，接下来师傅怎么安排就怎么走。”
　　回顾春晚：
　　台上紧张忘接一句台词
　　今年央视春晚的众多语言类节目中，赵本山与小沈阳的小品《不差钱》时间最长，由于观众反响太好，甚至比原计划时间超出将近3分钟。
　　不过小沈阳也透露，表演时自己因为太紧张出了点小问题，好在马上被师傅化解了，“有一句台词其实我没接上来，好在师傅总能兜住我们，说错了也不用害怕。”对于自己在春晚上的表现，小沈阳谦虚地表示，自己还有些“水土不服”，“二人转和小品的确还有些距离，如果不是师傅的设计，我真演不出什么效果来。”
　　回应争议：
　　儿子给爹磕头天经地义
　　在与赵本山、毛毛搭档成功表演央视春晚小品《不差钱》后，小沈阳在后台激动地跪地叩谢师傅赵本山，引来不少争议。对此记者采访小沈阳时，他非常轻松地回答说：“别人说啥我不管，一日为师，终身为父，生活里我们都管他叫爹。儿子过节给爹磕头，我认为是天经地义的事情。”
　　小沈阳在北京台春晚小品《我要当明星》里，脱口而出“赵本山是我2006年新收的师傅”，引来不少笑声。采访时说到赵本山，小沈阳没有了调侃的意思，话里话外全是敬重之意。小沈阳表示，尽管他在赵本山的徒弟中排名才第25位，但师傅对他就像亲儿子一样，“师傅为了我们，他能够甘当配角，能成为他的徒弟是我人生的机遇，不管以后发展怎么样，师傅永远是我崇拜的偶像，是我另一个爹。”
　　质疑：“太过女性化”
　　回应：是为了表演效果
　　小沈阳走红后，关于他的质疑声也水涨船高，有的则批评他“太过女性化”，对此他回应说：“批评我女性化的观众可能不太熟悉二人转，在台上我们是为了表演效果，其实在台下，我是个特别木讷的人，媳妇追了3年才到手。”今年春晚演出前曾传出小沈阳因为“娘娘腔”被毙，说到这个，他说：“我演的这个服务员的特点就是有点儿‘娘’还特别‘欠’。咱家农村从小男孩就当女孩养，台下我是挺温柔的，但不是变态。反正咱也不寻思别的，台上演戏，台下做人。”
　　质疑：“表演形式雷同”
　　回应：还能学成龙( 听歌 blog)、费玉清(听歌)
　　有的说他在多台春晚上表演的节目形式雷同、没有新意，对此他回应道：“至于表演形式，不是吹牛，二人转演员的功力都很深，但因为晚会形式的限制，有很多不能发挥出来，现在大家看到的，只是冰山一角。以后有机会，我会给大家多亮亮我的绝活。比如模仿，我能学的人还有很多，像成龙、费玉清等。”(林芳)
　　【语录】
　　“赵本山是我2006年新收的师傅。”
　　“咱家农村从小男孩就当女孩养，台下我是挺温柔的，但不是变态。反正咱也不寻思别的，台上演戏，台下做人。”
　　——小沈阳

