主演《疯狂的赛车》 黄渤：黑皮不是我的纸枷锁
　　因出演《疯狂的石头(blog)》(blog)而迅速蹿红。2008年，他凭借《爱呼2》《高兴》《疯狂的赛车》成为贺岁档最炙手可热的红人。1月18日，“赛车”在北京首映，主演黄渤接受本报独家专访时坦言，“赛车”票房不好就去剃光头。
　　“赛车”不是“石头”的升级版
　　一部《疯狂的石头》曾在中国影坛激起千层浪，如今原班人马携《疯狂的赛车》卷土重来，投资升级，疯狂升级，毛贼黑皮也升级成为男一号。黄渤却在接受采访时告诉记者，“赛车”并非“石头”的升级版。
　　“这部片子的线索比《疯狂的石头》更复杂、更玄妙一些，精彩程度是超越‘石头’的，但会不会像‘石头’那样成功，我不敢说。因为“石头”是大家没有期待的，就跟大家在马路边捡钱一样，捡了50元、捡了100元你都会兴奋。但这次不一样，大家都知道马路边有钱，过去一看只有5毛钱，5毛钱你也让我来捡？”
　　黑皮不是黄渤的纸枷锁
　　操一口胶东方言的毛贼黑皮给中国影迷带来巨大惊喜的同时也给黄渤带来实打实的收益。随之而来的重复角色曾一度让黄渤应接不暇。对此，黄渤坦言，“黑皮”不能说是我的困扰吧，人都是这样，饿了太久之后，忽然把你送到一个房间，门一开，里面全是饭，就不知道该吃什么了。黑皮是给我的一个礼物，一个惊喜。那么多观众认可你、喜欢你，也不错。它激励我后面要更努力，有了更成功的角色，观众自然会淡忘“黑皮”。
　　“石头”之后，黄渤身价大增，戏约不断，但观众见到的多是配角，很少见他演男一号。对此，黄渤说：“其实这几年到我手上的本子真不少，也有许多男一号的角色，被我推掉了。我认为是否是主演并不重要，重要的是戏要好，有时候我宁愿去演一个有个性的二、三号角色。”
　　这个角色没有黑皮那么“二”
　　在“赛车”里的角色，比“石头”里的黑皮更“二”吗？黄渤说：“没有比黑皮更‘二’的了，但这个角色也很惨，什么事都让我碰上了。”
　　黄渤透露，虽然此次由他出演的车手还会说山东话，但跟黑皮差距其实挺大。“黑皮相对来说是个‘单片儿人物’，主要目的就是为了好玩好看，这次我则演了一个主线人物，主线人物更多是为完成故事，色彩性反而没那么强了，其他角色都特别跳跃、特别好玩儿。其实宁浩最早想让我演里面一个当地土贼，也挺好玩儿的，我要是演起来，也没多大压力，基本上能演成什么样，我脑子里都有数……现在让我演这个车手，我也不知道能演得怎么样。他老是保持惊恐的状态……特别不好把握那个层次。”
　　票房不好就剃光头
　　话虽如此，《疯狂的赛车》拍摄期间，黄渤每天都出入健身房，苦练骑车技术。不但瘦身10余斤，片中很多飙车戏都是由黄渤本人亲自完成。如此的付出也让黄渤对自己首次担纲主演的影片信心满满，在影片试映时，黄渤表示，“这片子要是没有好票房是不应该的，我已经和朋友打赌了，如果票房不过五千万我就剃光头。”记者 张明春

