孙维民演活伟人周恩来 在4部影视剧中演周恩来 (3)
　　孙维民介绍，拍《东方红》时，也有一些挺有趣的事情。比如，他们在黄河边拍“渡黄河”的戏时，正好碰上《解放》的剧组也在拍渡黄河的戏，那部剧中的“毛主席”也是唐国强演的，但周恩来由另外一位演员扮演。于是，《解放》的“黄河”刚渡完，《东方红》的导演苏舟就大喊：“换总理，接着拍。”同样的场景、同样的船只、同样的服装、同样的群众演员，换了位“总理”，两个剧组都拍完了戏。
　　与赵丹的缘分
　　演了赵丹梦寐以求的两个角色
　　虽然没有见过赵丹，但孙维民一直觉得冥冥之中，自己与赵丹是有缘分的。“赵丹是我最敬重的艺术家之一，他生前说过，他梦寐以求的两个角色，一个是周恩来，一个是鲁迅，碰巧，这两个角色我都演了。更重要的是，2007年，我在翟俊杰执导、中国电视剧制作中心拍摄的电视剧《赵丹》中再次演了周恩来，剧中，有许多周总理关心赵丹的戏，这也算帮我实现了与这位伟大的艺术家交流的梦了。”孙维民的脸上露出满足的神情。
　　演周总理的诀窍
　　自然 生活 真诚
　　孙维民演过青年、中年、老年不同时期的周恩来，其中，以中、老年造型更为神形酷似。除了语言、形体上模仿周总理外，孙维民称，演好周总理的诀窍是尽量使人物生活化，让人物的情感在生活中自然地流露，这样显得真诚、亲切。
　　正月初八，电视剧《决战南京》将在上海开机，在这部剧中，孙维民将再次扮演敬爱的周恩来总理。在今年电视屏幕上，观众将看到孙维民演绎的许多个不同时期、不同历史事件中的周恩来的伟大形象。记者 龚兵

