范冰冰抢广告不给中介好处费 被抖录音私下和解
　　晨报讯(记者 颜斐)自称“牵线搭桥”为范冰冰( 听歌 blog)成功代言曲美广告，却未拿到事先约定的30万元佣金，广告经纪人向先生到法院讨要这笔钱。昨天上午，向先生和范冰冰的代理人在朝阳法院达成私下和解，向先生提出撤诉申请。
　　昨天9点，向先生和代理人率先走进法庭。说话略带口音的向先生对记者说：“范冰冰的经纪人穆晓光是台湾人，他和大陆人在某些问题上的理解有分歧，所以才产生这次纠纷……”见范冰冰的代理律师也走了进来，向先生笑着摆了摆手。“我们昨天晚上已经达成协议了，今天就是来走个程序。”向先生说。
　　记者了解到，穆晓光曾表示，他确实和向先生接触过，但当时在谈该品牌广告的有三四家中介，每家提出的合作方式都不相同，直到最后该品牌广告部直接联络上自己，此事才有了定案。
　　由于双方同意调解，法官宣布适用简易程序审理此案。据向先生说，2007年，他作为中间人成功为范冰冰代言太极集团旗下的“曲美”减肥药品牌，代言费三百万元整。范冰冰向他承诺将根据行业惯例即代言费的10%向他支付经纪费用。但是，截至起诉之日，范冰冰却未按承诺向他支付费用。
　　“原告所说的与事实不符。”范冰冰的代理律师表示，不否认原告在中间做了一些工作，但范冰冰成功代言并非是他促成，在法律上不构成居间合同关系。“我们有充分的证据！”向先生拿出了他与范冰冰的电话录音光盘。法官提议当庭播放却遭双方拒绝。由于双方希望私下达成调解意见，法官宣判休庭十分钟。
　　十分钟后，双方再次走进法庭。向先生表示，他愿意撤回对范冰冰的起诉。于是，法官口头裁定以撤诉结案。对于具体的结果，向先生笑而不答。范冰冰的代理律师也不愿意透露调解内容。
　　录音摘要
　　在休庭的间隙，记者看到了原告向法官提交的录音电话的文字整理。
　　向先生：曲美那边现在的合约签了没签？
　　范冰冰：他那边一直在犹豫。到底是我还是刘亦菲( 听歌 blog)还是别人。他们老板觉得刘亦菲好一点……我想别催他们，好像我们特别上赶着一样。
　　范冰冰：第一期应该给你多少钱来着？
　　向先生：我们后来谈的是30万嘛。
　　范冰冰：我直接让小燕打给你就完了，打到你那账户上是吧。
　　行业内幕
　　明星不签约 牵线有风险
　　“这个行业毕竟太小，没有明确的规则可言，所以很容易发生分歧。”据向先生透露，很多企业需要明星做广告，但靠自己接触不到明星，需要中间人去联络，此行业应运而生。
　　“通常的行业习惯是不签书面合同，全部是君子协定，也就是口头约定，但确实会有风险。”向先生解释说，明星一般来说不愿意签书面协议。因为担心对方会公开协议或到处炒作，导致自己形象受损。向先生坦言，有的明星或其经纪人会过河拆桥，自己在刚入行时就遭遇过，后来他开始用电话录音以防万一。
　　向先生说，此行业竞争比较激烈，一个单子会有好几个人在谈，但能最终促成不仅仅是联系客户和明星见了面，还要参与协商细节。佣金收取一般为1%至10%。向先生透露说，明星接广告最注重的是品牌和产品，当然，代言费用的多少也是明星考虑的重要因素之一。
　　晨报记者 颜斐

