798艺术区一工作室被砸失窃
　　本报讯 （记者李健亚）798艺术区内，艺术家与物业矛盾再度升级。继艺术家郝光写公开信抨击798物业野蛮施工、横加收费后，郝光工作室于近日被砸。昨日，在接受记者采访时，郝光称这一野蛮举止是物业所为，与之前他公开曝光物业黑有关。对此，798物业相关工作人员表示不太清楚，要先了解一下再做答复。
　　艺术家：工作室被砸，遭物业报复
　　前日，艺术家郝光在博客上发文指出，自己在798的工作室被砸，并丢失了3幅作品。
　　被砸事件之前还上演过被封。郝光称春节前自己在798的工作室无缘由地被封，“物业都没有给我任何通知，就把我工作室给封了，”郝光指出就被封事件自己已报过110，后朝阳警方来过现场。
　　此后，被封事件进一步升级。郝光告诉记者，1月31日他经过工作室，发现自己的工作室被砸了，具体时间不是很清楚，“这事肯定与物业有关，跟每次他们砸时一样用的是砖头，他们先打开他们自己封的木板墙、再用两块砖头砸9厘米厚的玻璃门。”让郝光更愤怒的是，自己在法国时画的普罗旺斯系列油画也被拿走了三张。
　　郝光称此次被砸事件与之前自己一直曝光物业黑有关，“我报案了，朝阳警方已经作为盗窃案受理了。找物业沟通根本不行，如果能沟通，就早解决了。”
　　物业：先了解再给答复
　　对此，记者联系798管理委员会和七星物业方面。798管理委员会相关工作人员表示，从未听说有此事。而七星物业一莫姓工作人员表示领导不在，自己对此事并不清楚。物业方面要先了解才能做出答复。

