汪涵杨乐乐粉碎离婚谣言 高呼“非诚勿扰”(图)
　　本报讯（记者 卢圆媛）结婚、分手的传闻，对于汪涵和杨乐乐而言，简直就是不时面对的“家常便饭”，日前又有消息传出，汪涵恋上湖南卫视一档节目的外景主持，与杨乐乐闹分手。对于这样的传闻，还在休假的汪涵昨日很轻松地告诉记者：“我还是大笑三声吧。大过年的，非诚勿扰啊，让我歇会行不？”
　　舞美师又博客爆料
　　日前，舞美师在博客上爆料称，在奥运期间，由于汪涵与《播报多看点》的外景主持任青都在北京工作，逐渐互生好感，后来随着杨乐乐游学英国，任青又采访受伤，汪涵细心探望照料，两人感情急速升温，汪涵杨乐乐不得不以闹离婚过年。
　　汪涵以笑声化传闻
　　记者昨日联系上汪涵时，他正在休假。对于这样的传闻，他用了当前特别火的电影《非诚勿扰》来形容，“大过年的，非诚勿扰啊，让我休息会行不。碰到这种消息我肯定不能哭是吧？那我就选择对这个消息大笑三声吧。每年总会有这样那样的爆料人，每个我都回应我就不用工作了。”
　　据记者了解，在湘潭和家人度过年三十的汪涵，大年初二就到了重庆给岳父岳母拜年。
　　杨乐乐称子虚乌有
　　而杨乐乐昨日也向记者回应：“首先谢谢大家的关心，我除了觉得好笑外还特别为你们遗憾！对于这样子虚乌有的事，我们的传媒就这样不分青红皂白广泛散播，我们没事，怕就怕伤害了我们身边那些无辜的关心我们的人！”
　　另外一位主角任青则电话关机，不过一位她身边的朋友听完此传闻后大笑：“这怎么可能，我们从来都没有见过他们一起出现。”

