张鑫炎：梁羽生病了很久 香港朋友会纪念他
　　新浪娱乐讯 1月22日，武侠小说作家梁羽生在澳洲悉尼病逝。电影《少林寺》的导演张鑫炎是梁羽生生前好友，当初正是他力邀徐克改编拍摄了梁羽生的《下天山》(blog)。1月26日，新浪娱乐独家连线张鑫炎。他说自己知道梁羽生患病已久，所以初闻他去世的消息并不惊讶。梁先生在香港文化界有很多朋友，大家应该会一起为他办纪念活动。
　　张鑫炎导演说：“我最后一次见到梁羽生是2007年，当时他来香港，大家一块吃饭叙旧。当时他在香港出版图书的代理人还在，结果这个代理人去年突然去世，我也傻掉了。后来梁先生换了一位新的姓孙的经理人代理他在香港的版权事务，这位朋友最近还寄了贺卡给我。不过现在他们应该在放假，没来得及通知我梁先生去世的事情。梁羽生先生在香港文化界有很多好朋友，比如天地图书公司的很多人。他们应该会举办梁先生的纪念活动，到时通知我的话我会去参加。”
　　而年纪和梁先生差不多的张鑫炎导演对生死看得已经比较平淡：“虽然梁羽生去世前的情况我不太了解，但我知道他患病卧床已经很久了，不过他头脑还是很清楚。我们这个年纪对去世都有心理准备，所以听到他过世的消息我还算比较平静。人生总要走这么一遭的。”范晨/文

