汪涵否认离婚传闻 圈内人猜测很可能是炒作(图)
　　记者 蔡舟舟 综合《三湘都市报》《长沙晚报》报道
　　对外始终以男女朋友相称的汪涵(blog)和杨乐((blog)，昨天从网络上传出“离婚”消息。这桩八卦的起源是湖南卫视的“舞美师(blog)”，此人在博客上称，汪涵在北京奥运期间与女主持人任青有了新恋情，英国游学回来的杨乐乐知晓后，在10天前正式提出离婚。仍在休假期间的汪涵幽了自己一默：“大过年的，非诚勿扰啊，让我歇会行不？”听歌)乐
　　【曝料】
　　两人正在离婚?
　　昨天，“舞美师”在博客中称，因为湖南卫视《播报多看点》的外景主持人任青的介入，汪涵与杨乐乐的婚姻再次亮起红灯，杨乐乐在10天前正式向汪涵提出离婚，目前两人正在协商处理。
　　“舞美师”更进一步透露，去年奥运会期间，汪涵在北京录制节目《奥运天天奖》时和任青有过合作，当时两人便有了好感。奥运会结束后，两人和节目组的同事一起回到长沙。去年9月中旬，任青在一次采访途中遭遇翻车事故，身上多处骨折，在医院休息了两个多月。在此期间，汪涵给了任青无微不至的关心和鼓励。去年10月，杨乐乐受湖南台的派遣，前往英国伦敦进修3个月，这恰好给了汪涵和任青发展的机会，他们的新恋情也成为《天天向上》《越策越开心》（汪涵主持的两档节目）同事间私下议论的话题。今年元旦，杨乐乐从英国学成归来，杨乐乐知道了汪涵的新恋情，两人闹得很不愉快。
　　为了印证两人之间出现了问题，“舞美师”还写道：“春节期间，一个在重庆过年，一个在湘潭过年，两人没有任何走动，双方都在冷静思考。”不过记者得悉的实际情况是，在湘潭和家人度过年三十的汪涵，大年初二就前去岳父岳母家拜了年。
　　【反应】
　　汪涵大笑三声
　　经过多方联系，记者直到昨晚近7点才获得汪涵的回应。面对传言，昨天仍处在休假期间的汪涵回应说：“碰到这种消息我肯定不能哭是吧？那我就选择大笑三声吧！每年总会有这样那样的曝料人，如果每个传言我都回应，就不用工作了。”虽然汪涵向来极具娱乐精神，但他还是表示，他被这条满天飞的消息弄得人仰马翻，干扰到了正常的休假。汪涵甚至很幽默地回答：“大过年的，非诚勿扰啊，让我歇会行不？”
　　记者随后拨打任青的电话时，对方已经关机。
　　有的记者短信联系了杨乐乐，杨乐乐称并不认识任青。至于离婚一事，她的回复很简单：“不可能。”她说，她和汪涵都非常珍惜他们之间来之不易的感情。
　　【圈内人】
　　很可能是炒作

