张一山告网站侵权未获赔偿
　　本报讯 (记者 王秋实) 不满中国娱乐网刊登自己的“性感半裸”写真照片，电视剧《家有儿女》(blog)中“刘星”的扮演者张一山将中国娱乐网的运营方告上法院，索赔5万元精神损失。近日，海淀法院复兴路法庭判决认定，网站并未损害张一山的名誉和形象，驳回张一山的起诉请求。
　　张一山称，去年7月7日，中国娱乐网的“肉色”栏目中刊载了4幅他从未公开发表过的照片，文章标题为“张一山性感半裸写真‘刘星’日渐成熟童真不再”。
　　张一山认为，中国娱乐网未经许可，擅自刊载该文章和照片。自己尚未成年，文章标题中却使用了性感、半裸、童真不再等贬损、侮辱性字眼，使公众对自己的社会评价下降，严重侵犯了他的名誉权。他请求法院判令中国娱乐网立即删除侵权文章,赔礼道歉并支付精神损害赔偿金5万元。
　　庭审中，中国娱乐网的经营者北京天海川媒体技术有限公司承认，他们确实发布了张一山的4幅照片。但这并未侵犯张一山的发表权，因为此前已经有两家网站公开发表过这4幅照片，照片既然已经全部公之于众，发表权已经耗尽。此外，涉案文章的标题不是公司创作的，他们仅仅是转载，无权做任何变动，文章标题也只是照片的内容，很客观，没有任何侮辱性的字眼，因此也未侵犯张一山的名誉权。
　　法院认为，中国娱乐网虽然未经许可擅自刊登了张一山的照片，但该照片确实是张一山签约公司的摄影师拍摄的真实照片，网站上所刊登的文字内容也只是对照片的描述，不存在贬损、侮辱张一山人格的意思，不会造成其社会评价下降，因此网站的行为不构成对其名誉权的侵害。由于网站已经将涉案照片删除，法院对张一山要求被告公开赔礼道歉、精神损害赔偿金的诉讼请求不予支持。

