黄渤：从“黑皮”到“赛车手”
　　本报记者 许岩
　　《疯狂的石头》(blog)不仅让导演宁浩一举成名，片中几位配角也因此大放异彩，“黑皮”黄渤便是这其中最耀眼的一个。三年后，“黑皮”黄渤再现银幕，已然升级成为了男一号———一个疯狂的“赛车手”，由他主演《疯狂的赛车》也不负众望，一举拿下首日820万元的好成绩。对此，黄渤只淡淡地回了一句：“等了三年，很值。”对于一位外形并不出众的演员来说，黄渤到底怎样走上了电影之路的呢？
　　●从流浪歌手到演员
　　对于黄渤来说，做演员其实是一个非常意外的收获。黄渤是土生土长的青岛人，自幼就酷爱唱歌跳舞，他自己买了乐谱书学作曲、买了录像带学跳舞，典型的自学成才。为了实现自己的音乐梦想，黄渤就瞒着父母在青岛大大小小的歌厅驻唱演出。高中毕业后，他和几个志同道合的哥们组成了“蓝色风沙”乐队，开始在全国走江湖到各地进行“巡回演出”。
　　2000年夏天，正在西安演出的黄渤，接到了发小高虎( blog)的电话，说导演要拍一部电视电影，推荐他去演男配角。当时黄渤感觉有点晕。就这样，《上车，走吧》里的男二号售票员高明便应运而生。没想到，《上车，走吧》获得了2001年度的金鸡奖最佳电视电影奖。坐在金鸡奖颁奖典礼的嘉宾席上，黄渤却感到了浓浓的伤感：“第一次演戏就获得了金鸡奖，而自己倾心付出近十年的音乐事业却一直是有种无收，自己一直只是一个流浪歌手。”在《上车，走吧》中的出色表现，洞开了黄渤的演艺之路。之后，他又相继在《黑洞》、《爱情滋味》、《生存之民工》等电视剧中饰演过角色。在演戏的过程中，黄渤渐渐体会到了创作的乐趣，也慢慢完成了自己从歌手到演员的转型。
　　●《石头》成就喜剧之路
　　在电视剧《生存之民工》中，黄渤扮演民工薛六，这个“薛六”给导演宁浩留下了深刻的印象。当时，宁浩正在筹拍《疯狂的石头》，他很想邀请薛六来演黑皮一角，却苦于无法找到这位民工兄弟，后来，宁浩在北京电影学院(blog)办偶遇黄渤，当时两个人一拍即合。既成就了《石头》中耀眼的黑皮。虽然在《石头》中黄渤的台词并不多，但给人印象十分深刻，“名牌，班尼路！”不仅使青岛话得以发扬光大，而且迅速成为了社会上的流行语。黄渤用他质朴自然的表演，把黑皮这个神神道道、鲁莽笨拙的小贼演绎得生动可爱，从而得到了观众的认可。《石头》之后，黄渤的片约不断、片酬大涨，他已经成为了中国影坛一颗喜剧新星。在去年金鸡百花电影节期间，记者偶遇黄渤，问他现在当明星的感觉怎么样？黄渤很不好意思地说，“有时候很苦恼，但是尽量让观众满意吧。”
　　●为《赛车》“上刀山下火海”
　　在《赛车》中，黄渤饰演男一号耿浩，为了演好这个角色，让自己从外形和技术上接近车手的形象，黄渤提前为《赛车》开拍做准备：“减肥、晒黑、练车技是开拍前每天都要做的重要功课。”吃素食、天天晒黑、日日练车，这样坚持了两个月后，黄渤的体重下降了20斤，影片中的高难度动作全是由他亲自完成的。在表演上导演给黄渤提供了充足的发挥空间，而不变的是黄渤还继续当倒霉蛋，而且在片中多次被狂揍。有场戏，师徒二人在雨中奋战，黄渤在黑色的泥水中被打、被踹了两个多小时。拍完后，不仅黄渤的手心、胳膊、额头两边被地面上的渣土大面积划伤，而且嘴角和耳洞里也粘满了渣土，但黄渤却很享受拍摄的过程，他觉得这一切都很值。

