杨乐乐回应离婚传闻 我们俩挺好的(图)
　　湖南卫视舞美师(blog)2月1日在自己的博客中爆料，汪涵(blog)移情别恋和女主持人任青发展新的恋情，更拒绝与老婆杨乐乐(blog)同台主持节目，导致杨乐乐在十多天前正式向汪涵提出离婚，目前两人正在协商处理。昨日，记者就此事采访了双方当事人，不过，汪涵与杨乐乐均否认了传闻，更异口同声表示“我们挺好的”。
　　舞美师现身爆料：汪涵有新欢，与杨乐乐婚姻到尽头
　　据舞美师2月1日在博客中的爆料称，与汪涵传新恋情的是湖南卫视《播报多看点》的外景主持人任青。去年奥运会期间，汪涵在北京录制节目《奥运天天奖》，和任青有过合作，汪涵在内场主持，任青负责外景。由于任青是刚毕业的大学生，欠缺经验，汪涵给了她很大帮助，当时两人便有了好感。去年9月中旬，任青在一次采访途中遭遇车祸，身上多处骨折，在医院休息了两个多月，而这段时间汪涵给了她无微不至的关心和鼓励，两人发展出新恋情。
　　而在去年10月，杨乐乐受湖南台的派遣，前往英国进修3个月，使汪涵和任青的新恋情迅速升温。当杨乐乐从英国学成归来，汪涵的新恋情被其得知后，两人闹得很不愉快。春节前几天，汪涵因不想与杨乐乐同台主持2009年湖南卫视元宵晚会，向总编室推掉主持工作，并对外界宣称身体不适，此时，杨乐乐正式和汪涵摊牌要求离婚。
　　舞美师为了印证两人之间出现了问题，还在博客中写到：“春节期间，一个在重庆过年，一个在湘潭过年，两人没有任何走动，双方都在冷静地思考。”不过记者得悉的实际情况是，在湘潭和家人度过年三十的汪涵，大年初二就前去岳父岳母家拜年。“初一崽，初二郎”，汪涵依照的完全是中国传统的拜年形式。
　　两口子联合回应：事情很无聊我俩挺好的
　　此前，有媒体通过手机短信联系上了杨乐乐，询问与汪涵离婚之事是否属实，杨乐乐回复“不可能”，另外还非常坚定地表示：“我们都非常珍惜我们之间来之不易的感情。”昨日，记者再次拨通了杨乐乐的电话，不过她却没什么耐心，只表示：“很无聊，我们很好。”随后便挂断了电话。之后，记者联系上汪涵，对此传闻他觉得很没意思，也并不想多谈，但却很认真地交代了一句，“我和乐乐挺好！”对于是否有人想借汪涵上位，汪涵并没发表任何意见。
　　任青的自我炒作？无名之辈想靠汪涵上位？
　　消息传出后，不少人均表示这很可能是湖南卫视的一次炒作。“2009年湖南卫视元宵晚会将启用刚从英国学成归来的杨乐乐，她已经很久没有在电视上露面了，为了表示她已经回归卫视，肯定在之前就要先拉升一下她的人气啦。”不过，也有部分人认为，炒作任青的可能性更大，“任青是个外景主持，在湖南卫视呆了这么久了还是籍籍无名，很可能湖南卫视想捧她吧。”记者昨日联系上湖南卫视内部工作人员，他们对任青这个主持人印象并不深刻，甚至还有人根本不认识这个人。不过据湖南广电内部一位知情人士透露，任青很可能是想借汪涵出名，“汪涵和任青两人是工作关系，任青是新来的，有点手段而且也确实喜欢跟着汪涵，这个事情有可能是她搞出来的。”
　　○链接
　　任青曾是吉杰绯闻女友
　　任青据说是湖南卫视新捧的四小花旦之一，山东青岛人，湖南大学毕业，现任湖南卫视《播报多看点》外景主持人，她曾经担任过“快男”的外景主持，最近试水主持湖南卫视《娱乐无极限》，号称赵靓的接班人，定位全能型女主持。有消息传出，任青曾经是吉杰的女友。昨日，虽然吉杰的经纪人表示自己没有听过，但有网友指出两人关系不浅，任青的博客中有不少吉杰参加活动的照片。记者刘青青

