李维嘉深圳谈牛年发展
　　【本报讯】（记者 徐松兰）１月２１日，“快乐大本营()”主持人李维嘉现身深圳，在深圳巨邦国际举办的“快乐齐分享”媒体见面会上，畅谈“快乐大本营”的牛年大计以及个人发展新方向。
　　见面会上，维嘉侃侃而谈。他说，“快乐大本营”在前不久的亚洲电视节上代表中国获得了唯一的最佳综艺节目奖。２００９年是“快乐大本营”成立１２周年，湖南卫视对此极为重视，将在新年后出７张特别版本的邮票以示纪念。“我们现在快乐大家族的５个主持人每人一张、合影一张，加我们快乐大家族的LOGO一张，共７张，将在１２周年的时候全国发行。”除此之外，维嘉还透露，湖南卫视将在２００９年推出“快乐大家族”的一张合唱专辑，答谢全国的“快乐”粉丝们。
　　相比同为快乐家族主持人的何炅(听歌 blog)与谢娜( 听歌 blog)参演舞台剧“麻花(听歌)系列”和话剧《暗恋桃花源(blog)》的全面出击，维嘉多年来一直坚守舞台。对此，维嘉表示何炅与谢娜都有各自的本职工作和经纪公司，而他身为湖南卫视的在职人员，出演一些舞台剧和话剧不是没有机会，“也有一些舞台剧和话剧来找过我，只是苦于被身份所限制，我和大家一样也是需要按时上班打卡的。”维嘉的话引来一片笑声。随后维嘉表示自己会更加努力，做好本职工作。据悉，举办了四年的湖南卫视跨年演唱会２００９年首次加入台湾会场，而李维嘉是湖南卫视派出的唯一台湾会场主持人。

