黄奕：我和韩庚只谈情不说爱(图)
　　
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 讲述6个年轻人追逐梦想的央视贺岁剧《青春舞台》将于春节期间在央视和全国30多家卫视联播。黄奕和首次亮相内地电视剧的香港歌手容祖儿( 听歌 blog)，在剧中饰演两位亦敌亦友的射箭高手。为了演好这个角色，黄奕拜师奥运射箭冠军张娟娟，并请她在剧中客串射箭教练一角。
　　黄奕在剧中扮演中国射箭运动员田会会，她在奥运会上的主要对手就是容祖儿扮演的韩国射箭高手申真依，而两人的父亲也是一对宿敌。黄奕表示，在拍摄这部电视剧之前，她对射箭一窍不通，为此她专门向北京奥运会射箭冠军张娟娟“拜师”，并邀请她在剧中也客串自己的射箭教练。拍摄前，张娟娟专门对黄奕进行了三天的封闭训练，“每天我都要用重达20磅的弓箭练习拉弓至少100次，一开始根本拉不满，于是就想换皮筋，以为装装样子就行了，没想到被教练一通狂批，然后只能咬牙硬着头皮练下去。 ”正所谓严师出高徒，正是张娟娟的严格要求才让黄奕拥有了荧屏上张弓搭箭的飒爽英姿。
　　在拍摄《青春舞台》时，黄奕和同剧组的偶像明星韩庚()传出“姐弟恋”的绯闻。对此黄奕开玩笑说，“我和韩庚扮演的角色都是充满青春梦想的年轻人，作为一部励志偶像剧，导演也没有把重点放在几个主人公的爱情纠葛上，我们是只谈情不说爱！ ”

