硬汉张丰毅“怕老婆” 家中扮演严父角色
　　本报综合报道 张丰毅一直以饰演“硬汉”形象见长，鲜为人知的是，生活中的张丰毅却情感非常丰富。近日，张丰毅接受采访时首度谈到现任妻子和儿子张博宇。之前有消息称，张丰毅现在的妻子霍凡今年40岁，在一家舞蹈学院任教，她比张丰毅小14岁。对此，张丰毅并未否认。说起圈中传言他“怕老婆”，张丰毅笑着表示，自己脾气很硬，经常会在片场跟人争得面红耳赤，可面对妻子，却没有一点脾气。“她为这个家付出很多，我对她好是应该的。”
　　对于夫妻相处之道，张丰毅的经验就是“忍”。“老婆说什么你得听，打你掐你得忍着，感情就是掐出来的。如果我在北京拍戏，我尽量每天晚上回家，吃完饭我们一起出去散步。我觉得我们现在这种状态挺好。如果是同行，两人都拍戏，肯定聚少离多。如果一个拍戏，一个不拍戏，那可能就是另外一个人业务不好，矛盾就大了。以前，她曾经想‘混’进影视圈，后来我觉得她不合适。通常女演员面对的诱惑很多。”
　　谈起儿子张博宇，张丰毅透露和吕丽萍( blog)离婚，导致儿子性格内向叛逆。虽然他想弥补儿子，但又想做严父。张丰毅说，有次张博宇说谎，自己顺手操起皮带就朝他的屁股打，父子俩顿生隔阂。张丰毅一直希望儿子能上大学，但他13岁时瞒着父亲，上了母亲办的群星艺术学校，这又惹得张丰毅大发雷霆。不过看着儿子进步，张丰毅渐渐放下父亲的架子。一天，张丰毅特意在家里做了儿子最喜欢吃的几道菜，打电话让儿子来。也就是那通电话，让张博宇觉得父亲还是在乎他的，两人一切怨恨都消融了。

