汤灿啤酒广告火热播出(附图)
　　新浪娱乐讯 近日，国内著名啤酒品牌新广告强劲登陆央视， 最引人注目的是由“民歌一姐”汤灿(听歌 blog)倾情演绎广告中养眼靓丽的女主角，与品牌老面孔陈宝国(blog)默契搭档，为观众奉献了一场俊男美女的魅力秀。延续该啤酒一贯的大气势广告路线，新广告未播出便展开铺天盖地的宣传，汤灿的加盟更是极大刺激了广告的收视率。
　　据悉，该广告耗资千万精心打造，女主角汤灿在造型方面更是一丝不苟，为突显汤灿的巨星气质，特意选择一袭华贵红裙，配合瀑布般的黑色披肩长发，加上汤灿白皙的肌肤和精致的五官，时尚而又复古的形象十分迷人，女王气势尽显。男主角陈宝国则一袭白色西装，宛如护花使者，广告一出炉，众人纷纷大赞汤灿高贵美丽，与陈宝国相得益彰的携手火花四溅，在温婉的美女身边，陈宝国也显得意气风发魅力四射。
　　由于该啤酒在广大群众中的老字号口碑和绝对的品牌优势，新广告当初在选择女主角代言人方面本着“挑剔”原则，非大牌不要，代言明星要有绝对广泛的知名度，良好的品德口碑以及独一无二的个人魅力。众多一线女演员和歌手都在最初考虑人选之列，最终汤灿以绝对优势敲定代言，充分显示了她全方位的个人价值和坚实的广告女王地位。
　　美丽恬静的汤灿除多年以来始终保持“民歌第一花旦”宝座，出色的外形条件和富有灵气的嗓音获得无数荣誉，08年雅典演唱会、放歌奥运更让汤灿誉满全球，如酒一般醇香的魅力轻松折服了中外观众；加上热心公益，多年孜孜不倦奉献爱心支持慈善，社会价值受到广泛认可，清新高贵的魅力也一直是广告商的最爱。
　　据悉，新广告除持续在央视播热播出，也即将登陆北京各台，并逐步扩展至全国各地。汤灿出色的表现也将进一步巩固她在广告女王的地位。(ZJ)

