小李琳张灯结彩红衣贺岁牛气冲天(图)
　　新浪娱乐讯 一直在演艺圈中凭借自身不断努力而成名的小李琳，在新年即将到来之际，邀请圈中知名摄影师及造型师为自己量身打造了开年红装。为所有欢庆牛年到来的中国人奉上红火的视觉大餐。为准备此次拍摄，小李琳提前结束了原定在上海的休假并亲自挑选了贺年红装。除了红装出镜，所在公司及工作人员也十分重视新照的拍摄，为其置办了各式喜庆道具。并早在一个月前就开始与摄影师沟通拍摄细节，希望可以将她温婉可人的形象用“中国红”完美的展现出来。
　　在2008年中，小李琳保持贯有的低调路线——没有绯闻、没有负面报道，安心的组建自己的幸福家庭，细心经营着事业。虽然没有过多的新闻曝光，但荧幕上总是能看到小李琳饰演的各式角色。《真爱-百万新娘》、《真爱-情锁》、《真爱诺言》成为小李琳在2008年到2009年荧幕跨年三部曲。除此之外还新近完成了《迷情姐妹》和《高山流水》两部大戏的拍摄工作，为喜爱她的观众继续奉上新年贺礼。
　　盘点过去的成绩，小李琳成功的塑造了《上错花轿嫁对郎》里“杜冰雁”的温柔贤淑、《天上掉下个林妹妹》里“妞妞”的活泼开朗、《瘦身家族》里“唐满玉”的坚强乐观、《风筝奇缘》里“如意”的恬静多才、《非常公民》中天真无邪的“谭玉玲”，《极速的浪漫青春》里“杨馨”的精明干练、《真爱-百万新娘》里“陈玉”的执着专一，《真爱-情锁》里敢爱敢恨的“素云”，《真爱诺言》里为爱不顾一切的“陈莹莹”。2009年，成为橙天娱乐开年花旦的小李琳在收获之余，即将以“牛市红人”姿态继续带给观众更多的变化和惊喜！展现给大众的将也将是别样李琳的别样风情……

