资料：小品演员小沈阳爆笑语录(2)
　　51太阳出来照大地！欢迎大伙来看戏！要问我是哪一个，人送外号小巩俐！
　　52 矿泉水喽~茶蛋香肠烤鱼片儿喽~
　　53 小沈阳说他做飞机空姐就这么喊
　　54就是，有一种大海地感觉呢。。。
　　55亩嘛呀（这个读法读起来真像，感谢发明者），吃饭还能伤银呐？
　　56 Q7地，开不起我还背不起么！
　　57 你咋害不撩尼？你藐视我是不？我来了。。。
　　58姐，姐你猜我这小包夺钱你猜，320你信不，打完则15，嗯，老便宜了。
　　61 哥啊 你就是我亲爹
　　62出来吧四舅妈 ，那我叫你啥呢老婶 ！
　　63就溜达piapia地，谁招我我也不回头，就溜达。
　　62 老妹儿你能抓住我呀！
　　63 老妹年啥时候来的啊，咋不给我打电话呢？
　　64 孩子，你先睡吧。谁把我名抠错了我出来改改”
　　65 遇到真的裂~~~~
　　66 哎呀我去，这不老萨吗，这不兰奇吗
　　67 ──哎呀嘛哥，你是不是唱二人转那小子，你叫小沈阳啊？
　　──是怎么地？
　　──哎呀妈呀，你瞅你长得哈，有一种大海的感觉呢
　　──小妹儿你是不是喜欢我呢，是不是爱上我了呢？
　　──哥吖，你别误会，我晕船，我一看到大海吧，我就想吐。
　　68 什么姑娘，人家是纯爷们
　　69 人生最痛苦的事情是，人死了，钱没花完
　　70 毕老师，你给我照个相呗~~
　　71 有，还是没有啊？
　　72 哎呀妈呀
　　73你是？白岩松？不对！朱军？！等等我想想
　　老毕！哎呀妈呀！你是毕老师不？
　　妈呀你咋出来了哪？来人啊！毕老师跑出来了！来人啊~别一会儿跑了~
　　74四舅妈：就我最欣赏你咧~你长得太创意了~跟车祸现场似的~~这半辈子就含着眼泪过die~下辈子我一定要找一个骑着白马的王子。
　　小沈阳：骑着白马的不一定是王子，唐僧有时也骑白马。
　　四舅妈：唐僧也比你强。
　　小沈阳：是，能过就过，不能过就吃肉~还能长生不老、。
　　75老毕：你多大啦？~
　　小沈阳：免贵28.
　　76仙人掌啊60年一开花

