杂志电视全面发展 《尚嘉》封面女孩将做明星记者
　　由北京潮星文化传播有限公司与北京艺林名州文化传播有限公司联合创办的时尚杂志《尚嘉》与光线传媒旗下金牌节目《最佳现场》达成合作意向，正在火热进行的《尚嘉》封面女孩评选活动选出的冠军选手将不仅能够成为大牌时尚杂志《尚嘉》的模特，并有机会成为《最佳现场》的明星记者。
　　《尚嘉》封面女孩将在杂志与电视荧屏全面发展，不仅能够与众多明星一起出现在时尚大刊中，华丽亮相，并可以与娱乐圈大牌导演及明星大腕直接对话，成为《最佳现场》的明星主持人。从平凡的灰姑娘到万众瞩目的公主，从默默无闻的小女孩到星光璀璨的大明星，《尚嘉》封面女孩评选将实现年轻女孩们的明星之梦，将梦幻变为现实。
　　《尚嘉》办刊宗旨就是要做“男人女人影视新人的真性情杂志”，打破惯性思维，讲究睿智、志趣；基于趣味、真实、性感、实用的八字方针，《尚嘉》将把自己的思想与性格传达给每一个热爱时尚的人。《尚嘉》封面女孩不仅是时尚的代表，也是《尚嘉》性格的传递者。《尚嘉》封面女孩展示给读者的将是最前沿的流行趋势与生活态度。同时，《尚嘉》封面女孩还将担任《最佳现场》的记者，直接对话娱乐界的大牌导演与明星，用最锐利的视角将观众最为关心的明星话题揭晓。时尚的外表及机智聪慧与一定的文化底蕴都是《尚嘉》封面女孩所必备的基本素养，也是他们成为明日之星的基础。究竟谁能够成为《尚嘉》封面女孩，目前这个问题还充满了悬念。喜欢哪位参赛选手，网友们可以通过新浪网女性频道的专题页面为选手直接投票，投票结果直接影响选手们的最终成绩。

