贾青坦言希望在演戏唱歌全面发展(图)
　　在“我型我秀”中以歌手形象出道的贾青，这两年却一直忙于影视剧拍摄。在目前东方电影频道热播的荧屏大戏《八仙全传》中，贾青扮演痴情龙女艳彩公主，和郭晋安扮演的韩湘子有不少爱情对手戏。作为新人，贾青坦言她希望能在演戏、唱歌全面发展。
　　《八仙全传》是贾青首次出任女一号。她说：“一开始我压力很大，但也是很好的磨练。因为有各种压力、各种问题都会需要你去面对，我觉得这是好事。”谈到一同合作的香港明星郭晋安，贾青说，她第一次见他很紧张，因为看过他演的“阿旺”系列，非常喜欢他。在拍戏中，郭晋安给了自己很多帮助。
　　拍戏时正值寒冬，有场戏是他俩在水中接吻，但贾青不会游泳根本沉不到水底。郭晋安就在脚上绑了称砣先沉下去，然后再把贾青拉下水去。谈及拍戏辛苦，贾青一脸无所谓，她说：“我还是个新人，要多跟不同演员合作，以提升自己的演技。”
　　此前因出演薛之谦( 听歌 blog)MV女主角而惹上绯闻的贾青说，因为他俩都是歌唱比赛出道，所以互相帮忙，她甚至两个晚上不睡觉帮他拍摄，未来自己也不会放弃歌唱事业。不久前，她在薛之谦演唱会上担任表演嘉宾。她说：“我们都是‘型秀’比赛出来的，所以肯定会互相帮忙。”
　　实习生 詹丽娜 本报记者 俞亮鑫

