李湘08年狂赚3000万 稳居湖南娱乐财富榜榜首
　　昨日，湖南电视台30位明星2008年娱乐财富榜在网上曝光，李湘( 听歌 blog)以3000万元稳居榜首。湖南娱乐财富榜以一年为一个周期，考量过去一年湖南部分娱乐（不含文化圈）、电视明星的财富状况，其收入状况是对这些公众人物一年内取得的税前收入的估计。收入包括工资、演出、片酬、代言等，其中没有扣除给经纪公司或者经纪人的分成。
　　第一名：李湘
　　评估财富约3000万元
　　财富价值：除了主持《背后的故事》、《每日文娱播报》等常规节目，还在北京卫视开辟了一档新节目《搜城记》。担任香港阿呀呀集团公司旗下某品牌形象代言人。首次投拍电影《十全九美》(blog)就赢得满堂红，该片席卷内地电影市场，创小成本电影票房奇迹，最终突破了5000万元大关。
　　慈善价值：负担流浪儿童杨阳在大学三年中的所有学费，每月负担500元生活费。主持《爱心大融冰——我们一起过年》赈灾特别晚会，出钱出力。自汶川大地震后个人先后为灾区捐款近200万元。在“2008芭莎慈善夜”上，以50万元拍下蜥蜴皮镶钻手袋，成为当晚最引人注目的明星之一。入围“中国演艺界十大孝子颁奖盛典”，还被评为2008年中国慈善排行榜十大明星和湖南省无偿献血公益宣传大使。
　　第二名：何炅(听歌blog)
　　评估财富约800万元
　　财富价值：代言洽洽开心果(听歌)产品、“步步高ibox”学习机等。出演《别爱我》男二号，继续出演话剧《暗恋桃花源(blog)》，献声《马达加斯加2》。除了《快乐大本营()》，湖南卫视各档大型晚会、金鹰节、春节晚会等都少不了何老师。
　　慈善价值：汶川大地震后，何炅参加了各种公益活动，赶录抗灾宣传片，主持多场大型募捐活动，和汪涵(blog)拍了一个救灾MV《护航》。前往成都参加义演，还前往都江堰“勤俭人家”安置点探望灾区小朋友。此外，他还低调地捐款50万元。
　　第三名：汪涵
　　评估财富约700万元
　　财富价值：新代言金果手机、拍摄某网站形象广告，继续担任致中和龟苓膏、迈思德地板等品牌代言人。成为国内首款“宽体轿车”梦迪博朗的湖南首位车主。商业主持仍居高不下。电视台主持工作只保留《天天向上》、《越策越开心》两档常规节目。去年年底宣布出任“越策”总制片人。
　　慈善价值：去年年中成为湖南省博物馆公益形象大使。作为湖南省义务献血大使、湖南省消防形象大使在汶川大地震期间，组织长沙市消防支队400余名武警消防战士集体为灾区人民献血。
　　第四名：谢娜(听歌blog)
　　评估财富约650万元

