北京-山寨春晚 穷人有穷人的乐子
　　无数如马长江的故事令老孟意识到，自己一个小小的念头已成为无数底层人物寄托梦想的舞台
　　《望东方周刊》记者刘芳｜北京报道
　　“虽然叫我搞基建，其实只是搬红砖……”在北京北五环外一幢大厦里，农民工马长江唱着自己创作的歌曲《同样是一年》。站在一旁的老孟听了几句便推门而出：“听不下去了，眼泪都快出来了。”
　　近些天来，老孟常常接待这样的陌生人，他们或者表演节目，或者千里迢迢送来一个小品剧本。一切都因为老孟正在搞的一个活动：“山寨春晚()”。
　　自从“山寨春晚”以“叫板央视春晚”的名义被多家媒体报道后，这个原本只想做成百人聚会的活动瞬间闻名全国。只能容纳约30个节目的晚会，如今已收到700多件全国各地的送选作品，还有的来自海外华人。
　　“说‘叫板’，不过是想对央视春晚节目作一个补充。”“山寨春晚”组织者施孟奇，34岁，大家都喊他“老孟” 。接受《?望东方周刊》采访时，这个四川人用爽朗的声调说：“央视是阳春白雪(听歌)，我们就做点下里巴人的东西。”　　
　　草根寄托梦想的舞台
　　“我在报纸上看到‘山寨春晚’的报道，觉得它好像是在等我。”
　　马长江有一个亲友难以理解的梦想：上春晚。2008年他曾托朋友帮他给央视春晚报名，“花了五块钱”，没有任何回音。
　　2004年，他曾在北京西站打工。恰逢冯小刚在西站开《天下无贼》新闻发布会，马长江想凑上去说话，无奈被保安拦住。此后他常对朋友亦真亦假地说：“我见过冯小刚，本来王宝强( 听歌 blog)的角色应该是我。”
　　他是河北清河县人，今年32岁，现在北京某建材市场做保安。每月900块钱工资，他给家里寄回690块，平生最大的理想是“带着妻子去饭馆吃一次饭”。
　　为了来老孟的“山寨春晚”报节目，马长江特意买了一双新皮鞋。前一天，他还去了北京皮村打工文化艺术节现场。两天的路费，让他把准备还外债的75块钱都花光了。
　　“我在报纸上看到‘山寨春晚’的报道，觉得它好像是在等我。”马长江对《?望东方周刊》说。他称自己平日是自卑到不敢多讲话的人，但面对“山寨春晚”的摄像机，他在唱歌之前还讲了几分钟的“脱口秀”。
　　“我唱的歌整个都可以不要，但脱口秀是有价值的。”
　　在那几分钟的“脱口秀”里，他说：“央视春晚一是门槛太高，二是都是艺术。春晚不应该全是艺术，也应该有点让老百姓提神的兴奋剂……不要像央视那样定在十二点欢呼，一秒不差，那太精致了。‘山寨春晚’不需要那么精致，要有粗一点、野一点的东西……”
　　尽管如此，这个每天写日记、写诗、写电影剧本的男人仍在做着美梦，准备让自己正打磨的新歌《三十岁的男农民》成为“明年央视春晚的首选”。
　　无数如马长江的故事令老孟意识到，自己一个小小的念头已成为无数底层人物寄托梦想的舞台。自“山寨春晚”向全国发出征集节目的通告后，各类投稿和建议源源不断。
　　有位不识简谱的民工自己想好了曲调来演唱，还声称为韩红(听歌)、宋祖英(听歌)都写了歌。有工作人员笑问：“你不会写简谱怎么让韩红唱呢？”对方很真诚地答道：“我教她唱啊。”
　　“他们都怀着美好的梦想，以为只要怎样怎样就可以实现。”老孟有些伤感。他盼望着这种给底层人的机会能多一些，有越来越多的类似活动在“山寨春晚”的带动下出现，“全国各地能百花齐放，即便今年不一定能开出花来，起码做一点尝试。”
　　老孟这个人
　　最初，他计划“现场观众一百人，视频放在网上再吸引两三千人”，没想到活动一不小心搞大了
　　曾经，老孟也是大城市里漂泊无助的一个。
　　2002年，30岁的老孟在北京打工，每月工资600块钱。为了省钱，他决定过年不回四川达州老家，想不到后来全楼只剩他一人，孤独令他感到恐惧。
　　“我还是决定回家去，至少在火车站排队的时候你前后左右都是人啊。”老孟回忆起那年坐上民工专列，与满车人挤着浩浩荡荡回家过年的情形，笑出声来，“大家在一起挺有意思的。”

