张涵予幸福恋爱 曾从北海步行至香山(图)
　　新浪娱乐讯 近日，刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)与导演刘伟强(blog)为即将于1月26日上映的电影《游龙戏凤》在京宣传，对于这部浪漫爱情剧，众主创被问及最多的就是浪漫的爱情。对此，张涵予透露他初恋时的故事。
　　最近有报道称，张涵予曾在雪地里苦等恋人四小时，追其原因，张涵予坦言：“那时候下雪挤不上车，也没有手机联络，你只能等。”而对于那一段初恋，张涵予也回忆起了当时的甜密。“那个时候刚谈恋爱，那种(等人)心态谁都会有。可以跟着自己喜欢的女孩从一个地方走到北京站，再从北京站溜达到北海，再从北海转到香山，就这么走，你一点儿都不觉得累，也不觉得冷”，张涵予说，“那种感觉就是很甜密、期待，人人都有初恋的感觉，非常甜密、不顾一切的。”
　　当问起现在的爱情观时，张涵予说：“爱情啊，现在只会在戏里边等。婚姻和爱情不一样，到最后更多的是感情。”
　　对于即将上映的这部爱情喜剧《游龙戏凤》，刘伟强表示，两个人的化学反应在电影中呈现的效果比他想象的还要好：“试映的时候，不少三十多岁的男人都哭了，我想可能是电影中对爱情的刻画击中了他们。”“张涵予哭了吗？”“我还没有看过。”张涵予说。“是导演自己哭了吧？”何韵诗揭发。（文/一米）

