“18文化”年会群星闪耀 演职人员一家亲(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(1月21日)晚七点，“18文化”经纪公司的在京演员和工作人员汇聚一堂一起庆祝2008年的收获和新年的到来。出席此次喜气洋洋年会的不仅有久未露面，一直修养的梅婷，也有2008年妻女双丰收的佟大为，还有08年拍摄不辍，刚刚滑雪归来的夏雨，更有在《夜幕下哈尔滨》有杰出表现的周杰，从《奋斗》中冉冉升起的朱雨辰，《人间正道是沧桑》中脱颖而出的张恒，陈丽娜。以及刘钧 ，梁大维，张铮和导演沈岩。还有因为还在北京拍戏，被迫压轴出场的影视双星郭晓冬，新加盟公司的“新人演员”著名主持人柯蓝和型男耿乐。因为在外地拍摄和处理事情来不及归京的公司演员胡军，黄志忠，冯鹏，刘磊，袁立，小宋佳，左小青，孔维，王艳，江一燕，练束梅等也通过工作人员为现场的公司兄弟姐妹送来祝福。
　　在会上，公司的掌门人王京花讲话和宣传部代表发言，评点了“１８文化”一年以来的工作成绩，由公司艺人集体参演的电影《赤壁》《桃花运》，电视剧《幸福还有多远》《夜幕下的哈尔滨》《上海王》《中国往事》《阳光普照大地》受到业内的关注和观众的好口碑。感谢一直以来给我们的演员莫大支持的导演张黎，鄢颇，沈严，吴宇森，赵宝刚，马俪文。也希望马上在2009年即将播出的公司演员集体出演的《人间正道是沧桑》《岁月》《恋人》能乘胜追击，再创收视新高。
　　总结完毕，游戏环节和才艺比拼让现场进入第二个环节就立刻白热化，公司艺人和工作人员结成小组争夺年会大奖狂爆冷门，而梅婷和耿乐，郭晓冬的通俗歌曲《桃花朵朵开》《沂蒙小调》联唱，夏雨有板有眼的快板评书掀起了现场不短的小高潮，梁大维的街舞，柯蓝，陈丽娜演唱的高难度歌曲都给现场增色了不少。让现场的其他演员和工作人员都惊呼表演的不过瘾，要求返场的呼声不绝于耳。
　　最后的抽奖环节，未到场的艺人孔维，王艳，冯鹏和小宋佳，胡军、袁立包揽了二三等奖，而获得一等奖的张恒慷慨的把奖品贡献出来，把好运送给了工作人员，引得交口称赞。而“１８文化”的工作人员也表现出良好的素质把奖品的一半抽给另外的工作人员，在抽奖中，给独享和分享这道选择题以最好的答案，把现场和谐，团结，演员和工作人员一家亲的气氛推到了最高潮。

