“代言毁了谁的美 ” 王菲赵薇郭晶晶均上榜
　　化妆品广告商为了刻意渲染女星的美貌，往往会弄巧成拙，有画蛇添足之感，所以出来的化妆品海报也总是让人啼笑皆非。这些化妆品广告让广大女性朋友看了只有“珍爱形象，远离化妆品”的想法。
　　郭晶晶(( blog)听歌)
　　显而易见，该彩妆品牌找郭晶晶来代言不是看中她的外表，而是她的名气。就像霍启刚和郭晶晶一见钟情应该理解为霍启刚对跳水冠军一见钟情,而不是男女双方被彼此外表吸引的那种“肤浅”的爱恋吧？看了郭晶晶劲爆的彩妆造型，我真想她赶快回去跳水，洗洗更美丽。看了郭晶晶的彩妆造型我突然意识到跳水台上素面朝天的她多么清纯秀丽啊！
　　拯救建议：画眉毛的时候请不要把眉毛的缝隙全部填满，过于直硬的眉毛只会让面部显得过于硬朗。用淡咖或者浅黑色眉笔以素描线条的方式渐渐叠加会让眉毛看起来很柔和自如。
　　张静(( blog)blog)初
　　我们时常说，有的女人反倒是不化妆来得更好看。张静初显然就是这样一个典型代表。在她所代言的彩妆广告中，红色眼影在眼角处扩张了眼睛轮廓，虽看上去颇具女王气势，可全然丧失了原本的秀美味道。深色的上眼线及眼影的确让眼神变深邃了，不过也更显严厉。生活不是演戏，若女性消费者在生活中顶着这款妆容去约会，过强的“气场”势必要将对方吓跑。
　　拯救建议：长相秀气的女人不要用夸张手法上眼影。因为精致的脸蛋撑不起大气的妆容，毕竟你不是巩利，要去拍什么黄金甲(blog)。
　　赵薇(听歌)
　　赵薇五官最有特色的部分即是那双大到会说话的眼睛，可是我不知道化妆师为何要刻意弱化这一特色，将其几乎打造成了单眼皮。仿佛这次妆容主题在于如何打造迷人大嘴巴(听歌)。可惜的是嘴巴虽大却不迷人。配合下颌骨的曲线成就了标准的四方脸。
　　拯救建议：即使大眼睛也需要讲究眼影的上色技巧，靠近眼线处采用较深色眼影，渐渐往上颜色浓度递减是屡试不会出错的上眼影法。
　　王菲
　　在王菲代言的护肤品广告中，为了凸显双眸的紧致，化妆师用深咖啡眼影在其眼皮前端上方位置进行加重渲染。可是深色眼影及眼线反而阻挡了清澈双眼本身具有的灵气。这款眼妆造型虽成熟但却让王菲显得世故俗气，老气横秋。
　　拯救建议：清新自然的生活妆更适合王菲，在眼影风格上弃玩深沉路线，选用贴合肤色的浅色系眼影即可。
　　蔡少芬(blog)
　　在拍摄这一化妆品广告之前大概饿了好几天了吧？瘦骨嶙峋的脸部及脖子曲线看起来非常病态。这一形象让我联想到的绝不是化妆品而是厌食症。
　　拯救建议：如果你的脸已经很瘦，那就没必要在脸颊两侧打上深色腮红了。可在颧骨及眼睛下方打上糖果色具有丰盈效果的腮红来塑造丰润美感。
　　孙燕姿( 听歌)
　　有阵子，由孙燕姿代言的该品牌广告的宣传以及市场推广做得非常紧锣密鼓，频繁邀请当红明星做形象代言。车厢灯箱广告也随处可见，各大小杂志所送的试用赠品也由该品牌倾情提供。不过后来营销策略却越来越低调了。那天逛商场，在某角落看到该品牌一小型专柜才猛然想起还有该品牌的存在。我不知道该品牌的逐渐没落是否和该品牌所推出的宣传海报的质素有关……
　　拯救建议：建议摄影师以后不要俯拍孙燕姿，这样捕捉到的笑容失去了往日的亲切与温和。钟 和

