汪涵首度回应离婚传闻：那我大笑三声吧(附图)
　　□特约记者王路 长沙报道
　　昨日有媒体爆出，“舞美师(blog)”在博客中称，因为湖南卫视《播报多看点》外景主持人任青的介入，汪涵(blog)与杨乐乐(blog)的婚姻亮起红灯，杨乐乐在十天前正式向汪涵提出离婚，目前两人正在协商处理。对此消息，昨日记者联系了汪涵，他予以否认，“过年了，非诚勿扰”。同时，《越策越开心》节目组工作人员也表示，汪涵非常顾家，看不出他和杨乐乐之间有什么不和。
　　汪涵澄清：大过年的，非诚勿扰
　　曾有消息称汪涵前妻是原湖南经视主持人陈洁，这次又传出移情别恋导致要离婚，汪涵的感情世界总有各种八卦传出，但汪涵一直遵守着他的“八字箴言”——不理不睬，自生自灭。昨日，有媒体引用“舞美师”博客做起了文章，称汪涵在奥运期间与一位女主持人发展了新恋情，游学英国的杨乐乐归国察觉后提出与汪涵离婚。
　　面对传言，仍处在休假期间的汪涵昨天回应说：“碰到这种消息我肯定不能哭是吧？那我就选择大笑三声吧！每年总会有这样那样的爆料人，如果每个传言我都回应，就不用工作了。”虽然汪涵向来极具娱乐精神，但他表示已被这条消息弄得人仰马翻，“大过年的，非诚勿扰啊，让我歇会行不？”
　　“越策”剧组透露：涵哥很顾家
　　为了求证“舞美师”博客爆出的消息，记者昨天询问了好几位“越策”的工作人员，他们纷纷表示“这件事绝对不可能”。一位工作人员透露，杨乐乐回国后，汪涵几次开着“甲壳虫”前来录制节目，“他有次跟我们说，要晚上回去做点好饭菜犒劳下乐乐。涵哥是一个很浪漫很顾家的人，如果真有这事，我们前段时间几乎天天在一起，不可能看不出一点端倪的。”“舞美师”博客中还写道：“春节期间，一个在重庆过年，一个在湘潭过年，两人没有任何走动，双方都在冷静思考。”而记者得悉，在湘潭和家人度过年三十的汪涵，大年初二就前去岳父岳母家拜年。至于消息所称由于杨乐乐要主持湖南卫视元宵喜乐会，汪涵不愿意和杨乐乐同台，推掉了主持工作一事，“喜乐会”的工作人员称，这是年前就已经确定了的，“他只是为了多休息一下，这和杨乐乐有什么关系？”
　　圈内人表态：这是一场炒作
　　据“舞美师”在博客中爆料，与汪涵传出新恋情的是湖南卫视《播报多看点》的外景主持人任青，称去年奥运会期间，汪涵在北京录制节目《奥运天天奖》，和任青有过合作，当时两人便有了好感。博客中还透露，去年9月中旬，任青在一次采访途中，湖南卫视的采访车翻车，导致多处骨折，在医院休息了两个多月，在此期间汪涵给了任青无微不至的关心，两人发展出新恋情。
　　记者了解到，任青在圈内知名度并不高，性格较为外向，昨日记者拨打其电话，对方已经关机。汪涵在圈中提携新人是出了名的，一位圈内人士表示，如果仅凭汪涵给予了对方帮助而推测出两人就有暧昧关系，“那就太不靠谱了”。而不少接触过任青的同事也称没听说有这回事，不少圈内人猜测，这很可能是一场炒作。

