潘粤明赞爱妻董洁完美：谁动董洁跟他死磕(图)
　　本报讯(记者 赵紫馨)在刚刚过去的2008年，明星结婚的结婚，生子的生子，喜事连连。进入新年的一月，徐峥陶虹夫妇率先给网友带来了一个可爱的“千金”。最近，大家又把目光瞄准了已经待产的董洁()。日前，即将在今年2月升级做爸爸的潘粤明( blog)在《凤凰(blog)网·非常道》节目中放出“狠话”：“谁敢动董洁一根头发，就得跟谁死磕。”爱妻之切，溢于言表。
　　妻子的一切他都喜欢
　　对于婚后生活，潘粤明和董洁已经进入比较稳定的阶段。在聊到妻子的时候，潘粤明一脸幸福。在潘粤明看来，妻子董洁太过单纯。其实，潘粤明非常爱护董洁，不久前董洁被传是“第三者”的时候，潘粤明大怒写博客澄清，尽显男子之气。
　　针对网上编造出各种攻击董洁文章，潘粤明在节目中毫不客气地说：“我的女人，我的妻子，你动她一根头发，我得跟你死磕，我就是这么想的。网上的东西我觉得我也习惯了，都无所谓了。因为我爱人在我眼里，我觉得很完美，她所做的一切我都喜欢。”
　　不签公司安心写剧本
　　在事业方面，影视编导专业出身的潘粤明虽然成了一名演员，但仍未丢下自己的“编导”功课，潘粤明专访中透露，他将近花了10个月的时间，写了一些剧本，据了解，至今仍未签约经纪公司的潘粤明，有可能走上自编自导自演之路。为了出演电影《梅兰芳》中的朱慧芳一角，潘粤明前后共花了十个月的时间，期间一直在写剧本：“手头在写的剧本有好几个，都是上大学时候留下的脚本，目前尚未全部完成。”
　　一直没有签约经纪公司的潘粤明，近年来虽然戏约不断，但也会错过很多机会，“人家公司自己投的大戏，肯定先用自己的演员。我也不太去眼馋别人的大戏，但是找我的也有大戏，也都是不错的角色，我一直认为工作是一个缘分的问题，就是你演谁，和谁合作。”

