新闻晚报：小沈阳早有东北观众缘
　　□记者 于音
　　晚报讯 说起小沈阳( blog)就不得不提二人转，说起二人转就不得不提刘老根大舞台。位于沈阳中街的刘老根大舞台，前身是沈阳大舞台，目前是沈阳名气最大的绿色二人转剧场。中街是沈阳市的钻石地段，正对沈阳故宫，相当于南京路的位置，已有近百年历史，因此刘老根大舞台的地理位置是绝佳的。
　　大舞台占地面积2993平方米，地上建筑物面积3125平方米。 2006年12月，有关部门将国有的沈阳大舞台剧场在沈阳联合产权交易所挂牌出让，挂牌价格为2521.91万元，但无人问津。 2007年7月，沈阳大舞台以2269.72万元挂牌出让，最终赵本山()竞买成功，并改名“刘老根大舞台”。
　　刘老根大舞台除了全年休息10天，其余时间都对外演出，门票从20至100元不等，包厢最贵可卖到400元。演出每天晚上7点开演， 9点半结束。每天上午10点就开始售票，一般位置好的票至少要提前在上午就去买，下午基本50元以下的票都买不到了。个人通常不可以提前订票，但五·一、十·一、元旦、情人节、圣诞节这样的节日可以提前一至两天预订，十张以上的团体票方可提前三天预订。二人转在东北一直很火，来看演出的一般都是慕名而来的外地游客或单位性质的团体聚会，沈阳本地有一定消费能力的年轻人和白领精英也是主力群体。
　　二人转早期是比较低俗的，而赵本山最大的贡献就是提倡 “绿色二人转”，净化脏口，现在的二人转也大都是改良过的，观众也易于接受。大年初六晚，赵本山带领徒弟们在刘老根大舞台演出，小沈阳和妻子继续搭档演出，就连赵本山都亲自登台拉二胡，吸引了大批观众。
　　早在上春晚()前，小沈阳在东北地区就已经很火，观众对他的表演反响热烈。今年1月中旬，春晚小品还在审查中，赵本山请徒弟小沈阳来搭档，但当时导演组对小沈阳仍有质疑，沈阳某媒体曾刊登 《小沈阳上牛年春晚又悬乎了？》，引发广大读者热议。最终， 300多名读者来电来信，近90%读者支持小沈阳： “小沈阳的表演达到了上春晚的要求，不上是全国观众的一大损失。”读者的心声也代表了广大市民的心声，大家对小沈阳的支持也是因为他有群众基础，有观众缘。

