小沈阳身价暴增超过郭德纲 06年500现今10万
　　小沈阳( blog)的身价坐上“喷气式”
　　在央视春晚()上的精彩演出，造就了继赵本山()之后的新任春晚“人气王”——小沈阳。其受欢迎程度，通过春晚后短短三天时间便达到近200万点击率的博客也能证明。小沈阳今年共参加了央视、北京、辽宁、吉林、天津等电视台的春节晚会，是当之无愧的春晚专业户。目前，小沈阳身价暴增，出场费从每场500元一跃涨到了10万元。
　　春晚演出后偷偷哭了
　　作为赵本山的高徒，靠演“二人转”博得观众缘的小沈阳，两年前就已在央视的舞台前徘徊。当年赵本山带他去央视参加“相声小品大赛”表演，但临时被掐掉了镜头。2008年，小沈阳“三进三出”，冲刺春晚未果。今年，他总算“苦尽甘来”，据记者了解，在今年央视春晚演出结束后，小沈阳还跑到厕所偷偷地哭了一场。当然，他不忘感谢师傅赵本山的提携，还在后台和众徒弟按照东北的习惯，跪地给赵本山磕头拜年。
　　记者一直联系小沈阳试图采访，但对方电话一直关机。小沈阳的经纪人高大宽（他也是赵本山的经纪人）告诉记者，目前约小沈阳采访的人太多了，他没有时间接受采访，让记者过段时间再联系。据悉，小沈阳对自己在央视春晚上的表演非常满意，用他的话说就是“完成了一个一直以来的梦想”，对于以后的生活，小沈阳说还是要听从赵本山的安排，“我没文化，农村人，没上多少年学，一切听师傅的。”
　　身价暴增超过郭德纲( 听歌 blog)
　　昨天记者采访了一位演出商，他告诉记者，之前小沈阳的出场费一直不高，2006年的时候才只有每场500元，去年因为小沈阳要上春晚的缘故，身价大涨不少，达到了每场2万元。今年在央视春晚成功演出后，小沈阳的身价肯定还会大涨，这位演出商说：“我年后有个活动，商家点名让小沈阳参加，我打电话给他，据说现在档期已经排满了，身价已经超过了10万，这比郭德纲还高啊！”

