黄晓明新年台历曝光 09年影视歌全面开花(2)
　　奥运：第88棒奥运火炬手 关键词：火炬手 奥运歌曲(听歌) 闭幕式演出 奥运志愿者
　　做为北京奥运火炬内地第一站（三亚）第88棒的奥运火炬手，黄晓明奥运会前后全力为奥运助威，不仅拍摄了多个奥运宣传片，演唱了《We Are Ready》、《One World One Dream》、《相信爱》、《在这里》、《北京欢迎你》五首奥运歌曲，参加了由奥组委举行的所有北京奥运倒计时晚会，现场鸟巢、水立方现场观战，并登上北京奥运会闭幕式的舞台，与成龙( 听歌 blog)、刘德华( 听歌)、周华健(听歌)等人共同演绎了《远方的客人请你留下来》。
　　商业：“广告王子”变身“广告天王” 关键词：东芝、百事可乐
　　黄晓明在2008年签下百事、东芝等多个国际知名品牌的代言合约，如今各大知名品牌代言加身，黄晓明代言的产品涉及到了汽车、饮料、电子产品、奢侈品牌、服饰等多个领域，身兼GUCCI、奔驰、等六大国际品牌的代言，这位大学期间的“广告王子”现如今已俨然成为“广告天王”。
　　展望：2009年影视歌全面开花 关键词：《风声》、《神枪手》、《泡沫之夏》、个人专辑……
　　2009年势必将是黄晓明影视歌全面开花的一年。在年后即将开机的电影《风声》中，黄晓明担纲主演，大胆玩颠覆，饰演片中的日本军官“武田”，“以一敌五”与周迅(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)、张涵予( blog)等人斗智斗勇的，该片将于2009年年底推出；而由黄晓明主演的电影《神枪手》2009年也即将在香港特别行政区等地播出，并将在柏林影展上进行推广和试映；此外，在结束完《风声》的拍摄后，黄晓明将赴台与大S、何润东( 听歌 blog)合作拍摄电视剧《泡沫之夏》。能成为赴台政策开放后首位来台拍摄影视剧的演员，据悉制作方相中的正是黄晓明在内地及港、台拥有的高人气和号召力；在音乐领域，黄晓明的第二张个人专辑也预计于年内推出。 新娱/文并图

