韩庚妈妈饺子馆内宴好友 为避媒体玩障眼法(图)
　　新浪娱乐讯 日前，Super Junior组合成员韩庚()在其母位于北京西单附近的饺子馆大宴好友孙祖杨( 听歌 blog)，一同欢度春节。
　　近日傍晚8时许，新浪娱乐在西单附近突然看见一辆黑色帅气奔驰轿车停在路边，一辆黑色保时捷紧跟其后，两辆车均贴了黑黑的玻璃膜，看不清车内状况。一名男子从保时捷下车后快速闪进路边的饺子馆，不一会儿又从出来了，新浪娱乐这时突然想起此前曾在鹿港小镇门前看到过Super Junior中的韩庚开着这辆奔驰车，而这家名为梅花家人的饺子馆老板正是韩庚的妈妈，两辆车停留了大约5分钟便一前一后向北驶去，看着渐渐离去的奔驰背影，当时正值晚饭高峰，店内人头攒动，生意很好，也许韩庚是怕人多担心被认出，那么，紧跟其后的保时捷车内又是哪位明星藏在其中呢，难道是此前盛传的《青春舞台》姐弟恋女主角黄奕(听歌 blog)？
　　大约过了一个多小时光景，新浪娱乐猛然间看见了先前那两辆车不知何时已停在“梅花家人”饺子馆门前，车上没人，两辆车子前后并列停着，相当扎眼，引不少好奇的路人纷纷侧目。
　　又过了大约1个多小时的时间，几个慕名而来的粉丝也跑到门口等待，一会儿韩庚及友人从店门口闪出，当日韩庚头戴棒球帽，帽檐拉得很低，新浪迅速扫视，企图看到美女黄奕的倩影，却意外发现另一张熟悉的面孔跃入镜头，这位穿着打扮相当前卫时尚的帅气男子正是央视正在热播贺岁剧《青春舞台》中扮演韩庚所在娱乐公司的“老板”的香港英皇旗下艺人孙祖杨。接着，身边几个女孩，纷纷举起手机相机齐拍照，韩庚只是微笑，便径直向奔驰座驾走去，一个保养很好，气质优雅的中年妇女站在店门口目送他们，此人正是韩庚的妈妈。
　　随后，韩庚及友人迅速钻进奔驰车内，而孙祖杨则跨进保时捷，紧随奔驰车扬长而起，消失在夜色中。
　　说起韩庚妈妈开的这家名为“梅花家人”的饺子馆，在圈中小有名气，不但韩庚的fans 经常去帮庚妈打理店内生意，圈内的明星们也经常光顾捧场，特别是在央视贺岁片《青春舞台》的拍摄过程中，韩妈妈的饺子店就一直是剧中几位主演的聚点之一，韩庚经常在大家结束戏份之后招待他们去饺子店饱餐一顿。而该剧的关机发布会也一改往日的舞台展示访谈风格，将会场搬到了韩庚妈妈开的饺子店。

