“湖南卫视舞美师”背景大猜想 盘点曝料史(图)
　　前天下午，多次爆出八卦猛料的“湖南卫视舞美师(blog)”在博客中爆出 “汪涵(blog)和杨乐乐(blog)离婚”的消息，并称离婚原因是汪涵有了第三者，言之凿凿似乎确有其事。从2005年开始的一次次爆料，让人们不得不再次产生强烈的好奇心，猜想“舞美师”究竟是谁？她到底是一个真实存在的 “八卦爱好者”还是幕后炒作的“黑手”？
　　猜想1
　　超级八卦爱好者
　　湖南卫视工作人员，可能真的是负责舞美道具的人，又或者是打扫卫生的大婶，办公室茶水小妹。
　　2005年8月5日上午，在网站的“超级女声吧”里，“湖南卫视舞美师”首度亮相，她透露了“2005超级女声”最后4场的淘汰顺序，当年比赛结果证明“舞美师”的爆料全部命中。2006年，“湖南卫视舞美师”的作用更是重大，4月恰逢新一届超女启动前后，“舞美师”开通了博客，变成了爆料专业户，专门在比赛前爆料赛制、排名、短信投票等“黑幕”。
　　在这一阶段，“舞美师”的神秘身份成为各界猜测的焦点，当湖南卫视被追问到“舞美师”的身份时，对方愤怒地表示“这个‘舞美师’所谓的‘预言和内幕’极大地影响了超女以及湖南卫视的形象，湖南卫视会通过各种技术手段，查出这个虚拟的人，让她负法律责任！”相比之下，网友们倒是很有娱乐精神，他们通过“舞美师”的字里行间判断出此人是女子，并判断“舞美师”是天娱或者湖南卫视的内部人士，为此“舞美师”曾经专门撰写过一篇名为 “气愤：天娱今天通过《超级家族》(blog)节目诬陷我”的博客撇清自己是内鬼的说法。
　　从“舞美师”诞生、发展的轨迹来看，很有可能是以上提到的这些平凡的工作人员，他们虽然不起眼但“小强”一样无处不在，自由出入守卫森严的电视台如入无人之境，老总办公室斡旋时、主持人厕所闲聊时、导演们后台开会时，他们都有可能在旁边。此外在百忙之中还有闲工夫，将自己听到的、看到的、推敲到的乐此不疲长篇大论地写在博客上的人，也不会是很忙的人。
　　猜想2
　　职业炒作策划者
　　一个有组织有纪律，未必人人都四肢发达、但必定每个都头脑强大的深谙娱乐圈操作规律的团队。
　　2006年超女比赛期间，“舞美师”除了负责“预言和爆料”外，她还有一个工作就是炒作，她贴出Reborn(听歌 blog)在某次演出中换衣服走光、刘力扬(听歌 blog)性感低胸的照片，尚雯婕( 听歌 blog)反串男生出演偶像剧的消息，这些内容比爆料更能吸引人的眼球，正是娱乐圈常用的炒作伎俩。“舞美师”此番爆料汪涵闹离婚，让她博客的点击率又狂增了几倍，她称杨乐乐从英国留学3个月后回国，发现汪涵和湖南卫视另外一个年轻女主持日久生情，因此导致离婚，虽然这一消息足够劲爆，但该博文的前后几篇却是一大片 “09超女报名”的帖子。“舞美师”自称是“新一届超女网络赛区的评委”，并贴出一个报名邮箱，当年全国近百家媒体记者都曾接收过这个邮箱发来的 “爆料”邮件。由此可见，汪涵闹离婚的另外一个作用是，为尚未开锣的“09超女”预热。

