黄晓明谈同居女友情变始末 从不看低俗影片(图)
　　演红许文强、汉武帝、韦小宝等角色的黄晓明，有内地第一小生之称，身为家中长子、长孙、长外孙，从小就非常自律。他做过最叛逆的事，竟是中学偷看武侠小说，他说：“看武侠小说已经是最禁忌了，那是唯一一次被妈妈赶到门口罚站半小时，也是对我最大的惩罚。”但像他这样的乖宝宝、万人迷，情场上却是“容易受伤的男人”。日前他接受台湾媒体采访时透露，至今只经历过两段情，各有三四年之久，坦言“曾同居”，却是遍体鳞伤收场。
　　爱情篇 车祸后首任女友弃他而去
　　时光回到黄晓明在北京电影学院快毕业那年，当时他与别人合租房子，房间只够摆沙发床，收入微薄常只能吃泡面过日子。他说：“有一天我开车被大卡车撞，又被对面的军用卡车弹回来，缝了6针。不敢跟父母说，他们到现在还以为是刮胡子受伤的疤。”他用“特别惨”来形容那段长达一年多的低潮，“受伤期间，我一个人待在北京，身边很多不重要的人离开了，没有人照顾我”。他口中的“不重要的人”，指的是第一任女友，他没否认：“我还以为她会照顾我，没想到却离开我，所以当时觉得自己很可怜、很受伤。”这个“她”传是他的同班同学刘懿，黄晓明为难地说：“这个不说，就留点秘密给我吧！”
　　不过，车祸后他于2001年所拍的《大汉天子》瞬间在海峡两岸走红，多少有些因“祸”得福。只是没想到，之后他又发生第二次重大车祸，“我不是开快车，是因为开车恍神想事情，那次翻车，颈椎骨折很严重，但当时有戏在赶拍，我连石膏都没打，坚持上工，医生都觉得我疯了！”因为这一连串的心路历程，让他变得更坚强，“经历过这么多事，戏里的苦都不算什么了。”
　　黄晓明的第二段恋情，是他主动分手收尾，至今已2年多，“我很容易相信别人，所以这辈子最痛恨别人撒谎。我不能允许别人骗我，那是我的底线。”至于当时女友骗了他什么而导致分手，是否因为劈腿？他仅说：“不一定是指劈腿，包括她和朋友出去，却跟我说没有，这都是一种欺骗。”黄晓明强调自己是表演出身，特别会察言观色，很能看穿人。外传这个对象指的是合作《龙票》传出绯闻的秦岚，他一贯保护说：“这个不说。”
　　也因为被两段感情伤得很深，让他更觉得真爱无法强求，一切看缘分，一旦遇到他真正爱的人，他会不顾一切去爱，即使当红也不想掩饰，想大方昭告天下，这一点他会跟经纪公司坚持，他说：“因为我一定要让她幸福！”
　　个性篇 自律甚严强调没看过A片
　　黄晓明当年暗恋同学赵薇，被拒绝的理由是“单纯得像孩子”。在青岛长大的他，18岁之前只知道上学和回家；人生的转折要从考上北京电影学院开始，包括第一次交女友、第一次接吻、第一次上KTV和第一次到舞厅。黄晓明说：“之前去日本，听说那里的女孩很小就谈恋爱，我到18岁才有喜欢的对象，19岁半才交第一个女友，非常晚熟。”他甚至语出惊人：“我从来没看过A片！”他说高中时期同学会拿到学校传阅，但他一点也不好奇，还反问道，“一定要看过才算成人吗？”
　　黄晓明的自律性格延伸到踏进娱乐圈。他因体质忽胖忽瘦，在拍《神雕侠侣》时曾胖到78公斤，为此克制食欲，晚上6时后不吃，现已瘦至68公斤。他连喝酒也很有分寸，“如果我喝醉了，会像小猫咪一样躲在角落睡着，酒品很好。”
　　印象中第一次发大脾气，也是在学院发生，黄晓明说：“当时我和班上一个同学很好，他竟然骗我，在背后说我坏话，我当着全班师生面前差点跟他打起来。”但到头来还是压抑情绪、没出手。
　　美男择偶条件
　　三爱：
　　偏爱长发、大眼，以赵薇为梦中情人范本
　　喜爱自然率真的个性
　　希望女友爱屋及乌，一定要孝顺
　　三不爱：
　　不要欺骗，信任感最重要
　　不能做作，无须掩饰缺点、硬装完美
　　不可无理取闹，要能沟通讲道理
　　

