黄奕：将来蜜月首选南非
　　新报记者|潘昕|文
　　由印小天(blog)和黄奕(听歌 blog)联袂主演的电视剧《幸福的完美》将于今年情人节前后与观众见面。该剧是军旅作家石钟山(blog)“幸福三部曲”的压轴之作。
　　日前，印小天与黄奕以“荧屏情侣”的身份专赴南非拍摄了一组情人节写真。昨天，黄奕接受了电话采访，开玩笑地表示，南非的浪漫阳光让自己和印小天几乎要擦出“爱的火花”了！对于即将开播的央视贺岁剧《青春舞台》，黄奕表示和男主角韩庚()是“只谈情不说爱”。
　　和印小天拍写真擦“火花”
　　《激情燃烧的岁月》撮合了吕丽萍( blog)和孙海英，《幸福像花一样》又让邓超( 听歌 blog)和孙俪( 听歌)假戏真做，军旅作家石钟山可谓是圈内有名的“月老”了。作为“幸福三部曲”的压轴之作，《幸福的完美》也是石钟山自己最钟爱的一部。他启用了黄奕和印小天这对全新的情侣组合，让两人一改以往偶像剧中的时尚形象，穿起了绿军装，演绎起上世纪70年代末部队年轻人的爱情。相比之前在偶像剧中出演的爱情故事，黄奕认为上世纪70年代的爱情比现在更纯粹、更真实。
　　问及此次有没有与印小天擦出“火花”，黄奕笑说，拍戏时绝对没有，倒是日前两人受邀前去南非拍摄情侣写真时，“在浪漫的氛围里，还真有‘火花’的感觉！”
　　据悉，此次两人不仅在奢华的皇宫酒店中拍摄了婚纱照，还在非洲民俗村与当地民众跳起了大胆热烈的非洲原始舞蹈。直到回国，黄奕还意犹未尽地感叹：“去之前，我满脑子打猎、探险、草裙舞，没想到到了南非，整日沉醉在这欧洲风情的非洲阳光里，脑海里只有‘浪漫’两个字。”她更是把南非作为了自己将来度蜜月的首选之地。
　　和韩庚“只谈情不说爱”
　　黄奕和容祖儿( 听歌 blog)、韩庚主演的央视贺岁剧《青春舞台》将于除夕前后在央视及全国36家卫视联播。
　　该剧在拍摄期间，黄奕和韩庚的“姐弟恋”甚嚣尘上，而两人在剧中恰巧也扮演一对青梅竹马的亲密伙伴。对此，黄奕表示已澄请过多次，并开玩笑地说：“这是一部励志偶像剧，导演并没有把重点放在主人公的爱情纠葛上，因为我们是只谈情不说爱！”
　　请张娟娟当射箭教练
　　黄奕还告诉记者，拍摄此剧最有趣的经历是她拜奥运冠军张娟娟为师，还邀请她在剧中客串了一把自己的射箭教练。
　　《青春舞台》中，黄奕扮演国家射箭运动员田会会。黄奕说，她专门请了奥运冠军张娟娟对自己进行了3天的封闭训练，“每天都要用重达20磅的弓箭练习拉弓至少100次。一开始根本拉不满，想换皮筋，以为装装样子就行了，被教练一顿批评，只能硬着头皮练下去。”苦虽苦，但黄奕很感谢张娟娟的严格要求，才让她有了荧屏上张弓搭箭的飒爽英姿。

