陈凯歌：新书“错字门”事出有因
 
　　新报记者|黄笑宇|文
　　陈凯歌日前在京签售了自己的两本新书《我的青春回忆录》和《梅飞色舞》，谈及前不久的《梅飞色舞》遭遇“错字门”事件，陈凯歌表示，确实应该高标准，严要求，读者指出的错字全部都是出自引文，为了表示对原作者的尊重，所以原文照引，但他也会要求出版社在加印重印中标注清楚，并仔细核查其他细节问题，争取让大家看到万无一失的精品。
　　此番同《梅飞色舞》一同签售的《我的青春回忆录》从陈凯歌13岁考上北京四中写起，直至1971年在云南建设兵团结束插队生活止。这本书是以曾经流传各地近20年的《少年凯歌》为蓝本，重新修订补充陈凯歌青春期的少年记忆，收录了近百来幅首次曝光的珍贵照片，并对照片进行了怀旧的艺术化处理。陈凯歌表示： “我觉得这本书里面所表现的内容不仅跟我自身的青年时代相连，也有我们这个国家所经历的痛苦和欢乐。”
　　陈凯歌还在《我的青春回忆录》的自传中写道：“我在写作本书时，不仅是作者，也是读者。我看我的错误，我看时代的荒谬，我看青春的汁液鲜血般淋漓。本书的主题是克服恐惧。”
　　结束在北京的签售后，陈凯歌还将开赴日本展开密集性宣传， 2月初再转战柏林电影节，携黎明(听歌)、章子怡()等人向海外观众推广《梅兰芳》。 另据了解，除了《我的青春回忆录》写少年事外，陈凯歌将把几十年的人生分段出版，接下来，他还将解读自己的电影人生及感情生活。

