每周星闻播报(1月19-23日)：内地篇
　　英伦组合春晚献唱成定局
　　2009年央视春晚第五次彩排1月21日晚在中央电视台举行，此次彩排相比以往更为严格，所有演员和工作人员都必须凭借证件才能入内。据了解，大家关注的宋祖英(听歌)和周杰伦( 听歌)的合唱一事也日渐明朗，当晚彩排时主持人已经报出“宋祖英、周杰伦合唱”，使得英伦组合春晚献唱成为定局。由于周杰伦缺席，英伦组合合唱仅有宋祖英献声。至于合唱曲目，据参与春晚彩排的人士透露的最新消息，周杰伦和宋祖英最终合唱的是很应景的《两岸春光曲》。
　　孙悦( 听歌 blog)肖像权案获赔110万元
　　日前，佛山市中级人民法院通报，该市某化妆品公司侵犯著名歌星孙悦的肖像权一案完满解决。不久前，佛山市某化妆品有限公司因未经孙悦本人许可，擅自使用孙悦的肖像，被孙悦以侵犯肖像权为名告上法庭。北京市第二中级人民法院经审理后，依法委托佛山中院执行。在佛山中院的调解下，孙悦和该化妆品公司互谅互让，达成了执行和解协议。孙悦表示可适当减少赔偿款，对方分期四次付清赔偿款110万元，据悉，该公司按约履行完毕。
　　周笔畅( 听歌 blog)首度回应合约问题
　　近日，周笔畅低调抵沪出席某运动品牌发布会，这也是她近半年来首次公开露面。去年12月31日，周笔畅与乐林唱片公司合约到期，恢复自由身。对于新合约，外界一直盛传她有望签约金牌大风唱片公司。对此，周笔畅首度正面回应：“目前还有两三家公司在选择范围中，有的已经谈得七七八八了，希望在农历新年后可以确定。”周笔畅感谢歌迷们的支持，同时，她表示自己从来没有放弃过音乐梦想，希望可以尽早拿出新作与大家分享。
　　刘涛( blog)博客首度曝光乖巧爱女
　　已经息影近一年的刘涛19日更新博客，首度让自己的爱女曝光。在这篇名为《期待和感动》的博文中，刘涛透露在《大理公主》播出之际与林心如( 听歌 blog)见面，并且一同庆祝该剧的播出，刘涛的女儿成了她们友情的见证人。从博客上贴出的照片可以看出刘涛的女儿十分乖巧，惹人疼爱。据悉，《大理公主》是刘涛2005年底拍摄的一部荧屏大戏，没想到搁了足足三年才登陆荧屏，也正是这部剧的播出，让息影近一年的刘涛重新走入公众视线。
　　张纪中( blog)暗示孙俪( 听歌)邓超( 听歌 blog)好事将近
　　日前，张纪中被记者问到手下爱将邓超是否和女友孙俪分手时，张纪中坚决否认。张纪中表示：“其实他俩一直都挺好的，我就不明白大家为什么老关心他们吵架，恨不得他们马上分手了才开心呢？虽然人家的许多私事我作为一个旁人不便透露，但我可以很肯定，并且很负责任地说，他俩今年一定会一起回家过年。”难道邓超孙俪好事将近？记者想要进一步求证两人会否在2009年结婚时，张纪中则称这个自己不知道，反正肯定快了。
　　章子怡()等入围明星慈善爱心奖
　　一年一度的“新娱乐慈善群星会”将于今年花开三度，评选出最具影响力慈善之星、2008年度感动之星、2009年最期待闪电之星等14个明星慈善爱心奖项。这些奖项将通过报纸、网络等投票渠道诞生，入围上述爱心奖项的100位明星包括姚明、刘德华( 听歌)、李连杰( blog)、成龙( 听歌 blog)、章子怡、赵薇(听歌)、甄子丹( blog)等常年奔走于慈善事业的明星们。据悉，组委会还将首次联手汶川、青川等10个四川地震重灾区教育局共同发起“孩子们心目中最喜爱的慈善明星”的评选。
　　斯琴高娃泪斥林俊杰( 听歌 blog)粉丝
　　即将在东方卫视播出的《十大快乐明星家庭颁奖礼》日前进行录制，已故导演谢晋的家庭也榜上有名。不过，当嘉宾斯琴高娃在台上缅怀谢晋导演时，台下林俊杰的粉丝可能因为偶像的离场突然尖叫，斯琴高娃非常严厉地批评道：“下面的一些观众不可以这样，你们要懂得尊重人，不可以不尊重老人，不可以不尊重我们的老师、前辈，因为没有他们，就没有你们。”说到激动处，斯琴高娃的眼中满含泪光，她的一番话赢得了全场雷鸣般的掌声。
　　文/醉月

