王菲金嗓传长女 12岁窦靖童校合唱团当主唱(图)
　　中新网2月1日电 歌坛天后王菲( 听歌)虽已淡出歌坛，但她令人赞叹的金嗓已遗传给女儿窦靖童(童童)。台湾《苹果日报》援引最新一期香港《忽然1周》报道，今年12岁的童童，已加入就读北京的德威国际英文学校的初级合唱团，因表现出色，经常担任主唱，今年4月还要加入管弦乐班，她的同学称赞：“她(童童)说话声音有点硬，想不到唱歌的嗓子很清脆。”
　　童童显然遗传到生父窦唯(听歌)和母亲王菲的音乐细胞，开始发挥音乐天份，去年她就读德威国际英文学校后，个性活泼的她随即加入初级合唱团，还曾与团内同学赴越南进行音乐交流，据悉，她当初发现自己对唱歌有兴趣时，一度犹豫。
　　一位知情人士表示：“她怕妈妈不希望她走唱歌这条路，所以只好先开口要求加入初级合唱团。”她加入合唱团后非常投入练习，每周一、二下课后都留校练习1个多小时直到下午5时多才离开，而她的音质清脆，数度被指派担任主唱的重要位置。
　　而在学校的布告栏上，也可以看到很多童童跟同学的团体生活照，不仅有她穿鲜红泳衣与外籍女同学一起跳水的照片，还有她穿橘红凤仙装，跟搞怪把鼻子涂白的照片，看得出她个性率直、活泼，是校内的风云人物，与个性低调的母亲王菲相反。
　　尽管王菲目前全心照料童童的妹妹李嫣，但对童童的关爱也不曾少过，以童童目前就读的德威国际英文学校来看，一年学费估算至少要16万元人民币，并非一般家庭可负担，学校老师八成来自英、美国，而且校园辽阔，有室内泳游池、大型球场，保安严密，家长得佩戴有自己照片的识别证，才能获准进校园。
　　而童童目前上下学都由司机接送，1月20日下午，司机在她放学前半小时就在校门口等候，北京虽然是摄氏3度低温，但童童出校门时，却被目击仅穿单薄衬衫，看来一点都不怕冷，她直奔司机座车，一上车就与司机聊天，显然交情不错。

