焦恩俊离异后疑遭两女儿排斥 博客诉思念情(图)
　　虽然春节是合家团圆、喜气洋洋的日子，但也有不少明星的春节充斥着无奈与伤感。早前因离婚而失去子女监护权的焦恩俊就在博客中透露春节孤零零度过，而两个女儿似乎也有意躲避着这位明星父亲。
　　总是在荧屏上扮演英俊大侠的焦恩俊曾是娱乐圈里出了名的模范丈夫,有一个维持了12年的美满家庭,和前妻Fendi育有一对漂亮女儿,一个11岁,一个13岁。四年前与前妻离婚后,因为焦恩俊长年在内地发展,便将两个女儿托给兄长焦恩泓照顾。但是07年9月,焦恩泓在指导焦恩俊大女儿小婷功课时,遭小婷顶嘴,一怒之下用扫把实施“疼痛”教育,结果被侄女告上法庭,焦恩俊前妻Fendi更欲借机收回监护权。收到判决书的焦恩俊情绪非常沮丧。失去了两个女儿的监护权，他在博客里无奈地写道“男人终究失去了女儿”。而与前妻的离异似乎也导致了父女间产生隔阂，焦恩俊1月30日在博客里的一番无奈言语尽述了对女儿的思念，同时也透露出女儿似乎有意在躲避他。焦恩俊直言这番言语也许是一封寄不出的信，因为不能预知女儿是否能看见，而在家家团圆的春节，两个女儿却双双“失踪”：“电话永远是转接语音信箱、关机状态，爸爸在外地工作日日夜夜的思念你们，你们能感受到吗？从寒冷的东北拍完戏，去上海做完演出，赶回家想跟你们一起过年，结果爸爸却找不到你们。”
　　对于独自过节，焦恩俊除了对女儿们祝福，也似乎在无奈地央求：“有好心的人看到这封信，可以帮我告诉我的女儿我爱她们吗？或者可以告诉我，她们过得好吗？谢谢！” 朱青

