曹可凡盘点娱乐 黎明以拙动人子怡志向远大(图)(2)
　　王志文：其实是“调整”，我不愿意用“修改”这个词。对于演员而言，生硬地去朗读编剧写的台词是一件很不好玩的事情。拍《墨攻》时，我跟张之亮导演一起工作，我说我希望我演的这个梁王是有“缺陷”的人，我需要他是一个捂着脚的人，那样观众从视觉上就会有新鲜感，因为文艺作品毕竟它不同于文学的叙述。
　　“心灵功略”之“恒心不变，意志之坚定”
　　因为《梅兰芳》而特别受关注的黎明，成为曹可凡、林海、陈蓉一起推荐的人选。在林海、陈蓉眼中，黎明最符合这九个字，“他身上有股拙劲，这可能是演艺圈很多艺人们都没有的，因为他们太聪明了。黎明这种拙劲挺可爱，很朴素很质朴，面对一件事情很执着很坚持。”
　　曹可凡：你在香港被称作为四大天王，其实你并不是那么喜欢这个称谓，为什么？
　　黎明：当初有些前辈、师兄比我们出道早很多，这个后辈突然被叫作四大天王，别人心里面肯定不乐意，但我不能把这话说出来，虽然对我来说，这个称号已经被叫到麻木了。
　　曹可凡：你总是比较悠闲，不紧不慢地做着自己喜欢的事，这是不是你的个性使然？
　　黎明：唱歌也好，拍戏也罢都是需要很多时间的，你必须要付出更多的努力去做一件事。如果不是这样，它的意义和味道就会没了。
　　“心灵功略”之“丹心不二，情感之真诚”
　　中国人讲究“精诚所至，金石为开”，对于一件人和事，只要真诚付出必然会有所回报。曹可凡特别提到了张小燕(听歌)——台湾电视圈里的大姐大。
　　【代表人物】张小燕 独家访谈不能“毒”
　　曹可凡：听说你每天要接受很多的信息，订很多的报纸，而且你们家里电视机特别多？
　　张小燕：是，客厅看，卧房看，就连洗澡的地方我都装了电视机。
　　曹可凡：现在很多访谈节目都在挖掘一些“独家”的东西，对此你怎么看？
　　张小燕：主持人心中要有一把尺，不能因为我说的话很辛辣，我能一针见血，说到你的痛心之处，让你很难堪，这认为是在挖掘独家新闻。我们要做的是独家而不是“毒家”，做节目还是要为他人着想，受访者回去还是要面对他的家人。

