“副主任”周涛低调上任 当官不误主持(附图)
　　刚主持完牛年春晚()的央视主持人周涛，已被正式任命为央视文艺中心副主任，享受处级待遇，主管文艺类节目。据了解，从主持人“升官”为央视文艺中心副主任，周涛是第一人。
　　2005年4月，周涛从央视借调到北京奥组委，担任新闻官，后又负责奥运会和残奥会开闭幕式的全球电视转播的协调和沟通。奥运会后，周涛的去向一度成为媒体关注的焦点。昨天，记者致电周涛，问及当上央视文艺中心副主任一事，周涛很低调，回复给记者的短信说：“有关此事，我不想接受任何媒体的访问。谢谢你一直的关心！祝你全家幸福平安。”不过，周涛的直接领导、央视副总编辑朱彤向记者证实了此消息。
　　据悉，央视文艺中心下辖文艺部、影视部、戏曲音乐部、综合部，目前的文艺中心主任是张晓海。据央视有关人士介绍，周涛担任副主任后，主管文艺类节目，享受处级干部待遇。
　　昨天，记者采访了当年将周涛引进央视的原文艺中心主任、著名词作家邹友开。邹友开很激动：“我是看着周涛成长起来的，周涛担任文艺中心副主任，应该是水到渠成。”
　　邹友开披露，“1993年央视节目扩充，急需一批优秀主持人。有一天，我在北京电视台看见了周涛和亚宁主持的节目。周涛气质优雅，主持清新，我当时就看中她了。我马上给台领导打了一个报告，很快，周涛和亚宁调进了央视文艺中心，亚宁主持《中国电视音乐》，周涛主持《综艺大观》。”经过十多年的实践锻炼，周涛已成为央视出镜率最高的主持人之一。
　　前天，是央视春节大假后上班第一天，周涛已正式走马上任。“当了官的周涛，今后还会主持节目吗？”央视文艺中心有关领导表示：周涛对工作向来很认真。目前，文艺中心的创新节目很多，特别是2009年是新中国成立六十周年，央视策划、参与的重大文化活动很多。因此，优秀主持人的工作将会更忙，周涛还得继续挑起主持的大梁。
　　记者杜恩湖

