2008文坛最牛作家出炉 倪匡韩寒落选引争议(图)
　　本报讯 由新华网、中国网等评选的“2008文坛最牛作家”近日揭晓，“明星学者”余秋雨(blog)、呼吁给作家免税的“帝王作家”二月河、去年号称获得诺贝尔文学奖提名的安徽诗人叶世斌、“纵做鬼，也幸福”的山东省作协副主席王兆山、“贪官作家”李凤臣、“丑陋作家”张一一(blog)等十人上榜，引起全国网友热议。
　　在媒体公开评选的“2008文坛最牛作家”当中，余秋雨、王兆山、叶世斌、李凤臣、姚抄抄、二月河、张一一、吴茂盛、蒋方舟(blog)、郭敬明(听歌 blog)等十位在2008年炙手可热的“话题作家”最终入选，“惟楚有材、于斯为盛”的湖南占据两席，曾向李湘( 听歌 blog)“求婚”、炮轰诸多文化和娱乐名人、2008年又凭借“丑陋”系列骂遍中国各省的湖南籍80后作家张一一被评为“最不靠谱作家”，而另一位在机场高速天价广告牌上打图书广告的湖南作家吴茂盛，则被评为“最会营销作家”。
　　对于媒体评选的“2008文坛最牛作家”，大多数网友认为“基本在理”，但也有不少网友颇有微词。网友“旺角仔”表示，生下了“最无良儿子”倪震的著名作家倪匡就不应该被漏选2008年的“最牛作家”；而网友“剑心的疤痕”则表示，韩寒(听歌 blog)在过去的一年因骂战炙手可热，而且博客访问量超过徐静蕾( 听歌 blog)一举成为“中国第一博”，“韩寒才最应该是2008年的最牛作家，连他都落选了，真不知道这是怎么评的”。
　　记者 袁毅

