黄渤：成名皆因太像农民工 自曝演戏纯属意外
　　《疯狂的石头》(blog)不仅让导演宁浩一举成名，“黑皮”黄渤更是在众配角中大放异彩。在09年刚刚上映的《疯狂的赛车》中，他与宁浩二度合作，由黄金配角晋升为男一号。对于自己多年媳妇熬成婆，昨日来到西安为新片宣传的黄渤搞笑地说：“等了三年，很值！”对于自己的外形，他自信地说：“能有今天全因我身上的农民工气质。”
　　当演员是意外其实我是歌手
　　昨日出现在记者面前的黄渤装扮时尚有点酷，“我从来没想到会演戏，其实从前我是个歌手。”黄渤的这句话一出口就“雷”倒了现场所有的人。
　　因为在银幕上总是说着各种的方言，黄渤很严肃地澄清了自己的出身，“我是土生土长的青岛人，从小就爱唱歌跳舞。从高中一年级开始，就瞒着父母在青岛大大小小的歌厅驻唱演出。高中毕业后，我和几个志同道合的哥们儿组成了‘蓝色风沙’乐队，开始在全国走江湖。我还曾经在西安做过一段时间的驻唱歌手。”
　　2000年，黄渤接拍了处女作《上车，走吧》。没想到获得了2001年度金鸡奖最佳电视电影奖。“当时我想第一次演戏就获得了金鸡奖，而自己倾心付出近十年的音乐事业却一直是有种无收。后来又演了《民工》，宁浩那时正筹拍《石头》，想找我但找不到，没想到在路上又意外碰到。总之我演戏是个意外。”
　　“冯葛配”是努力的目标
　　操一口胶东方言的“黑皮”带给大家巨大惊喜，黄渤的片酬也越来越高，戏约也不断，但重复的角色曾一度让黄渤很迷茫。对此，黄渤坦言：“人都是这样，饿了太久之后，忽然把你送到一个房间，门一开，里面全是饭，就不知道该吃什么了。”
　　黄渤似乎长了一张配角的脸，虽然人气很高但始终都是配角，黄渤说：“其实这几年到我手上的本子真不少，也有许多男一号的角色，被我推掉了。我认为是否是主演并不重要，重要的是戏要好，有时候我宁愿去演一个有个性的二三号角色。”
　　从《疯狂的石头》到《疯狂的赛车》，再到即将开拍的《无人区》，黄渤和宁浩的合作越来越紧密。当记者问及黄渤是否有信心与宁浩成为冯小刚与葛优式的黄金组合时，黄渤笑言道：“这个问题我和宁浩在私下也探讨过。我们觉得目前差距还很大，与他们没有可比性。相比较‘冯葛组合’，我们还处在学习阶段，但他们始终是我们的努力方向。” 本报记者 潘莎莎/文 强军/图

