走近李奇龙和他的创办的北京奇龙励志学校(图)
　　当一百多个身穿战甲的武士用力地舞动着他们稚嫩的臂膀，用激昂的表演、富有表现力的高姿挥舞着手里的长矛时，现场所有的观众都被深深地震撼了。这是由大导演何平执导的电影《麦田》的拍摄现场，在这一场戏中人们再次认识了来自北京奇龙励志学校的那群充满灵性的学生。是什么力量让这些普通的村里娃、孤儿变得如此聪慧，如此自信？作为学校校长的传奇功夫明星李奇龙是不是也像某些名人办学那样，仅仅把知名度作为一块市场的招牌？只要看到坚强并富有超强毅力的李奇龙，听到李奇龙和他的学生之间的感人故事，许多藏在心里的疑问便释解了。
　　谈起办学的初衷，李奇龙十分感慨，他说：“我是从农村长大的，每当看到那些衣衫褴褛，渴望学习艺术的孩子，就觉得心疼。这是些很好的苗子，可是如果没有人帮他们，可能就是将来的文盲，更谈不上学艺术。于是，我萌发了把这些最朴实、最纯真的孩子培养出来的念头。”李奇龙坦言，还有一个办学的原因就是现在骗人的学校太多了。他说，现在很多学校的广告和实际情况差距太大了，那些夸张的虚假广告蒙蔽了众多的追求明星梦想的青少年,每年高昂的学杂费和食宿费,几年间就可以花光一个普通家庭几十年的积蓄,到头来不但明星没做成,也没有学到什么东西,甚至连台词都说不了,更别说能有机会去剧组拍戏了，一个艺人不应该只顾自己拍戏、扬名，也应该拿出一部分精力为社会多做点事。
　　李奇龙这个校长并不像其他的校长那样，和学生根本不照面儿，他干脆把自己的家都搬进了学校，拍戏以外的时间，几乎天天和学生厮守在一起。为了教好这些学生，李奇龙这个“校长师父”可谓费尽心机。他说：“现在已经到了素质教育的时代，不能再像过去那样采取灌输的方法给学生施加各种压力。所以我们采取的是一种新的励志教育法。”
　　对于学生们来说，最幸运的是他们在李奇龙这个“校长师父”的带领下，还有得天独厚的实践机会，而且实践的舞台不是各种影视大片，就是国家级的大剧院，所以尽管是没有任何演出经验的孩子，但是他们都不会怯场。李奇龙笑着说：“开始的时候，我跟请我拍戏的人说，请我就得请我的学生们。人家一听起码得来十几个人就提出降低我的片酬，我答应了，我甚至愿意自己出钱带学生出去。有意思的是拍了几部戏以后，人家主动提出让我多带几个学生，到后来甚至说，可以不要我了，只要学生们就行。”说起这些，李奇龙透着兴奋，丝毫没有失落的样子。他说：“我们中国的电影才刚刚起步，而要把中国的电影推向世界的舞台，这就应该靠我们的孩子们，当年，香港于占元师傅开办的戏剧班，培养出了成龙、洪金宝、元彪等一批影响了香港电影的国际巨星，我相信，将来一大批影响中国电影的国际巨星，有可能就是来自北京奇龙励志学校。”

