李冰冰“中国面孔”引关注 《CeCi》拍大片(图)
　　新浪娱乐讯 新年伊始，韩国一线杂志《CeCi》（中文版）的1月封面刊登了“中韩两国文化交流大使”李冰冰( 听歌 blog)照片，李冰冰也成为首位登上该杂志封面的中国面孔。
　　刊物的“李冰冰封面旅游别册”被大量印制，被用作中韩两国大使馆的“文化景点推荐手册”。对此，韩国的《朝鲜日报》、《东亚日报》等主流媒体均给予了大篇幅报道，并称李冰冰为“美丽的中国面孔”。
　　据了解，韩国一线杂志封面对明星的挑剔和地域排它性是远近闻名的，能登上其封面的韩国明星也都是韩国最当红的宋慧乔()、郑丽媛等一线明星，日本最红的明星也未能登顶。此次，李冰冰荣登其封面的理由主要是国际电影的热映和亚洲商业价值的急剧攀升。08年5月，好莱坞功夫巨制《功夫之王》在韩国引发观影热潮，片中“白发魔女”的经典招式——甩发成为当地年轻人竞相模仿的时尚；同年9月，李冰冰被中韩两国授予“中韩文化交流大使”的称号；11月，李冰冰再赴韩国为中韩两国的儿童募集“爱心资金”，并拿出一件非常有收藏价值和纪念意义的贵重物品进行拍卖。与此同时，李冰冰的三个国际品牌广告在韩国的高曝光率也是其人气大热的原因之一。此次，韩国主流媒体对“中韩大使”李冰冰关爱有嘉，称她为“美丽的中国面孔”。
　　据悉，日本和马来西亚的顶级杂志也陆续拍摄了李冰冰的封面，也将在四五月分别刊登。

