何庆魁：先回家过年 再准备坐牢
　　特约记者|彭志强|文
　　内蒙古自治区包头市中级人民法院在2008年的最后一天，对万里大造林案进行了公开宣判，内蒙古万里大造林有限公司董事长陈相贵等10名被告人获刑。尽管代言人、名誉副董事长何庆魁不是被告人，但警方依然坚持要追缴他的488万元涉案款。
　　最近，内蒙古自治区公安厅经侦总队总队长、万里大造林专案副总指挥范新义在接受采访时表示，何庆魁对自己的行为必须承担法律责任，其非法所得必须全部退还。昨天，何庆魁接受电话专访时表示，“我已做好坐牢准备”。
　　警方
　　代言报酬实质是分赃
　　案发后，万里大造林专案组为何一直紧紧盯着何庆魁，要求他退出所收款项？据报道，范新义认为法院已经对万里大造林陈相贵、刘艳英等人非法经营犯罪案件作出判决，认定陈相贵等人以“托管造林”为名，利用虚假宣传手段从事传销这种非法经营活动，已经构成犯罪。何庆魁作为合伙人、公司副董事长，始终负责参与万里大造林宣传这一块。在其活动前期，何庆魁按比例提取利润分成，后期提成名义上改为代言人报酬，但是实质都是分赃、获取非法所得。
　　范新义表示：“有一部分钱，何庆魁称是高秀敏拿走了，可是高秀敏已经去世了。过了一段时间后，他接受媒体采访时，公开表示高秀敏拿走的那部分钱他也要替她退还。之后不久，我们通知他到呼和浩特市，问及他要替高秀敏退款的事情时，他又不认账了。最后，我们把高秀敏拿走的钱和那笔办学钱，以及还需要核实的钱剔除后，要求他退款488万，当时他写下承诺书，表示在两个月之内全部还清。结果呢，两个月后，他一分钱也没退还。截止到现在，他一共拿来了50多万现金、两辆汽车以及吉林省松原市一套房产的房本，这些东西还未评估呢，加起来也就一百八九十万吧。他就是这样变来变去的。”
　　何庆魁
　　自己的收入是劳动所得
　　对于警方的最新说法，何庆魁昨天没有口软。“我是宣传过‘植树造林，利国利民’，但万里大造林公司在电视台打的广告比我的力度更大，为什么不追究？万里大造林公司有5400万元广告宣传费，为什么只有我的是非法收入？”何庆魁说，他并没有参与万里大造林公司的经营、管理。至于警方指出何庆魁在活动前期按比例提取利润分成，何庆魁如此回应：“从来没有（在事实上）结算过。”他的解释是，一开始不懂持股，后来是当代言人获取报酬。何庆魁坚持认为自己的收入是凭劳动所得。
　　对于现在为什么不帮高秀敏还钱，何庆魁解释：“我跟高秀敏一直经济独立。而且她人死后（她的涉案资金）不追缴。”谈到陈相贵当年赞助400万元用于他和高秀敏拍摄《圣水湖畔》一事，何庆魁对这笔涉案资金的解释是，“资金是我大儿子和高秀敏在管，我只管创作，这两个人死了，我也不知道资金的事情。”
　　至于“我一个月就能还清”这话，何庆魁表示，当时是因为朋友要借钱给他，后来不借他了。
　　对于警方追缴的488万元涉案款，何庆魁表示他会努力挣钱退还，但现在没钱还。“警方说要加大追缴力度，我也没办法还钱。我的新剧《幸福和幸福不一样》还没有卖出去。我只有在赚钱后才有偿还（涉案资金）能力。我现在随时准备去坐牢，他们什么时候抓人，我就跟他们去。”何庆魁说，他昨晚就回吉林老家了，和原配妻子以及二儿子何树成过年。

