“晴雯”杨幂渴望恋爱 三部大戏同拍受瞩目(图)
　　新浪娱乐讯 在《红楼梦》中，温婉而坚强的晴雯无疑是看点人物之一。而李少红( blog)导演选择用杨幂( blog)来扮演这一角色。对于她来说即是一种挑战，同时也意味着机遇。其实不仅是《红楼梦》，在过去的一年来，杨幂实在经历了太多的风雨。
　　一个无意中踏入了演艺圈的女孩，4岁时便在陈家林导演的电视剧《唐明皇》中饰演可爱的咸宜公主；6岁时又在陈嘉上导演的《武状元苏乞儿》里面演苏灿的女儿……从小不怕镜头的她，似乎冥冥中注定要在这个圈子里“折腾一番”，事实证明，这个疯丫头掀起的风浪已远远超过别人和她自己的预期。当金庸(blog)武侠剧《神雕侠侣》与观众见面的时候，那个“目空一切心装一人”的小东邪郭襄，并不知道自己的风头已经盖过了女主角刘一菲；当《王昭君》的导演陈家林将演艺圈翻个底朝上只有找到满意的王昭君时，长大后的杨幂再次让他眼前一亮……正是这样一个看上去大大咧咧但又感性细腻的女孩，成为李少红新版《红楼梦》晴雯一角的不二人选。与此同时，电视剧《仙剑奇侠传三》、《暗香》也同时瞄准杨幂。其中一组在开机后不得不暂停拍摄调换女一号，表示宁愿拖期也要邀杨幂出演；另一组更表示“杨幂不出演不开机”。基于这样的诚意，已置身于大观园中的“晴雯”杨幂，最终决定同时接演三部大戏。
　　轧戏惹火李少红 “晴雯”当众遭批评
　　李少红在新版《红楼梦》中将自己最喜爱的晴雯一角交给了杨幂，而且下了死命令：“如果你把晴雯演砸了，我会恨你一辈子！”正是出于这样的期望，杨幂对晴雯一角也格外用心。尽管如此，由于杨幂同时赶拍三部戏，在时间的协调上很难保证不出现问题。日前，新版《红楼梦》就曾因杨幂无法如时赶回而不得不临时改变拍摄计划。为此，李少红导演曾向杨幂经纪人大发雷霆。
　　当几天后杨幂从另一剧组赶回大观园时，李少红再度在拍摄现场严厉批评杨幂。“我在现场基本是被她训斥最多的演员，不过她训斥我也表示她很重视我，希望我能做得更好，有点‘恨铁不成钢’吧。因为我前段时间经常是两边来回跑，两边的工作强度都挺大，拍摄风格又完全不一样。状态不能百分百转换过来，少红导演就很生气。在她面前，我完全失去了那种从小拍戏练出来的优越感。”事后，制片人李小婉(blog)找杨幂谈心：“三个组同时找你拍摄，说明什么，说明你在圈中的不可替代性，这是好事！不能因为几句批评就灰心，要更加努力才行！”杨幂听后豁然开朗。
　　古典辣妹渴望谈恋爱
　　杨幂对晴雯的定位是“古典辣妹”。形象漂亮可爱，个性却非常突出，这与杨幂生活中一贯走英伦、日韩混搭时尚路线，古装扮相却是公认的美丽伶俐相得益彰……外貌与个性、现代与古典的强烈反差，注定要让杨幂版晴雯成为明显区别于其他版本。对于晴雯的理解，杨幂说：“晴雯跟我想象中不太一样。我最初觉得她是一个特别厉害、性格特别直的女孩，后来导演给我发掘了晴雯身上很多我看不到的东西，有时候我说台词，导演稍微给我一调，就完全不一样了，包括语调和眼神等方面，然后我得自己去权衡去综合，哪个感觉会好一点儿。”

