梁羽生悉尼落葬 金庸送挽联称“自愧不如”(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）一代武侠小说大师梁羽生，于本月22日在悉尼病逝，享年85岁。前日上午，他的葬礼在澳洲悉尼市北区麦考里公园的公墓举行。好友金庸(blog)送上挽联，并称“自愧不如。”为了缅怀大师，目前央视八套已开始重播梁羽生的作品《七剑下天山》(blog)，而网友和书迷也纷纷在论坛上留言题词。
　　金庸送挽联称“自愧不如”
　　根据家人的意愿，梁羽生的小型葬礼十分低调，仅家人和亲友等70余人参加。葬礼于上午十时开始，在一位华人牧师引领下，葬礼依照基督教仪式举行，梁羽生的二子陈心明在仪式上回顾了父亲不平凡的一生。同样被誉为武侠宗师的金庸也特地委托代表献上花圈，挽联上写着：“悼梁羽生兄逝世，同行同事同年大先辈，亦狂亦侠亦文好朋友。自愧不如者：同年弟金庸敬挽。”据梁羽生生前曾就职的香港《大公报》报道，《大公报》已发出唁函，对梁羽生先生的逝世致以沉痛的悼念，并对家属致以诚挚问候。唁函及帛金已于日前转交先生家属。
　　央视重播《七剑下天山》
　　大师走后，社会各界都加入到了对梁羽生的悼念中来。据记者了解，北京等各大城市的书城已专门开辟梁羽生作品专架，方便读者购买。另外，根据梁羽生同名小说改编的电视剧《七剑下天山》也正在央视八套重播，已有网友在央视网上发帖号召大家一起观看这部戏来缅怀大师。央视影视部透露一些访谈类栏目也正在筹备梁羽生的专题。许多梁的书迷在网络论坛上用诗词进行悼念，而香港、内地的文化界也会在近期推出一些悼念活动。梁羽生生前曾表示，在他创作的35部作品近百个人物中，和自己“侠”的精神最接近的是《萍踪侠影录》里的张丹枫。因此，很多网友借用梁老曾经在书中题给张丹枫的一句话来寄托哀思———“莫道萍踪随水逝，永存侠影在心田”。
　　■ 梁羽生语录
　　●关于笔下的技击描写最开始我都是从古人的诗词中去寻找灵感，比如“大漠孤烟直，长河落日圆”，我就将它演化为“剑法”中的招数。对于中国兵器和技击方面的知识我到现在仍是不及格的，我是迫于无奈才自创新招而已。
　　●我是全世界第一个知道金庸比梁羽生写武侠写得更好的人！我们是老同事、老朋友，这么多年来一直都保持着联系。
　　●中国有那么多的人喜欢武侠，出现超越我和金庸的人也不奇怪，现在没有好的武侠作家，并不等于将来也没有。
　　●“笑看云霄飘一羽，曾经沧海慨平生”，我觉得用这副曾经写过的对联概括我的一生最为恰当。

