“大侠”梁羽生病逝 已隐居澳大利亚30年(图)
 
 
　　上世纪80年代“封刀”
　　隐居澳大利亚30年 终年85岁
　　广西籍一代武侠小说大师梁羽生于1月22日因病在悉尼去世，享年85岁。梁羽生被誉为新派武侠小说的开山祖师，其代表作有《白发魔女传》、《七剑下天山》(blog)、《萍踪侠影录》等。在评价自己的武侠创作地位时，梁羽生曾说:“开风气也，梁羽生，发扬光大者，金庸(blog)。”
　　梁羽生自从上世纪80年代在宣布“封刀”并旅居澳大利亚后，一直处于半隐居状态。这几年，梁羽生的身体一直不太好，2006年回香港参加系列活动时就曾突然中风。在他1月22日去世前，梁羽生一直在疗养院中疗养。
　　被公认为新派武侠小说始祖
　　梁羽生原名陈文统，1924年3月22日生于广西蒙山一个书香门第。抗日战争胜利后，梁羽生进入广州岭南大学念国际经济专业，毕业后任香港《大公报》副刊编辑。1954年香港武术界太极派和白鹤派两派争执，从报纸上的口水仗最后演变成两派掌门的对擂比武。时任《新晚报》的总编辑罗孚乘着比武的热潮，让梁羽生在报上连载武侠小说《龙虎斗京华》。《龙虎斗京华》被公认为是新派武侠小说之始。从1954年开创“新派武侠小说”至1984年宣布“封刀”，30年间，梁羽生共创作武侠小说35部，160册，1000万字，其中包括《白发魔女传》、《七剑下天山》、《萍踪侠影录》等。在上世纪六七十年代，他和金庸，共同扛起了新派武侠小说的大旗，号称“金梁并称，一时瑜亮”。
　　梁羽生开创了武侠小说的一代新风，在此之前的旧武侠小说始终难登大雅之堂，随着“新派武侠小说”的出现以及梁羽生、金庸、古龙、温瑞安等一大批武侠小说大家的先后登台，其读者从最初的底层人士发展到社会各阶层，并为广大华语读者追捧，一时风起云涌，开创了武侠小说的一个新世纪。与金庸相比，梁羽生的作品受中国传统诗词、小说、历史的影响更深。
　　梁羽生对金庸评价最高
　　对于“武侠”概念的界定，梁羽生的观点是“武是一种手段，侠是真正目的”，所以“以侠胜武”是梁氏的一个基本观点。写了35部小说，塑造了上百个人物，梁羽生说，最能体现他“侠”精神的人物是《萍踪侠影录》中的张丹枫和《云海玉弓缘》中的金世遗，“张比较靠近儒家，心中有一个道德观念；金比较接近道家，他本身没有一个规范，可能会有一些小过错，但本性是善良的，整体还是好的。”
　　梁羽生、金庸一直被并称为新派武侠小说的重要代表，但是，两人境遇并不相同，金庸的名声和认知度远在梁羽生之上。封笔之后的金庸，仍成为媒体的焦点，其作品也反复被搬上电视。而梁羽生则在澳大利亚隐居起来。在同行中，梁羽生一直对金庸评价比较高。1994年，梁羽生就曾在悉尼作家节武侠小说研讨会上谦虚地表示，“我顶多只能算是个开风气的人，真正对武侠小说有很大贡献的，是金庸先生……他是中国武侠小说作者中，最善于吸收西方文化，包括写作技巧在内，把中国武侠小说推到一个新高度的作家。有人将他比作法国的大仲马，他是可以当之无愧的。”（石剑峰）
　　各界追思
　　张鑫炎：朋友们会纪念他
　　电影《少林寺》的导演张鑫炎是梁羽生生前好友，当初正是他力邀徐克改编拍摄了梁羽生的《七剑下天山》(电影片名改为《七剑》)。昨日，记者采访了张鑫炎，他说梁先生在香港文化界有很多朋友，大家应该会一起为他办纪念活动。
　　张鑫炎导演说：“我最后一次见到梁羽生是2007年，当时他来香港，大家一块吃饭叙旧。梁羽生先生在香港文化界有很多好朋友，他们应该会举办梁先生的纪念活动，到时通知我的话我会去参加。”
　　而年纪和梁先生差不多的张鑫炎导演对生死看得已经比较平淡：“我知道他患病卧床已经很久了，我们这个年纪对去世都有心理准备，所以听到他过世的消息我还算比较平静。人生总要走这么一遭的。”（范 晨）
　　王勇：梁羽生为人宽和
　　电视剧《七剑下天山》制片人王勇告诉记者，当年拍摄电视剧《七剑下天山》时，他曾在广西和梁羽生有过一段交流，“梁羽生是武侠小说大师，我对他是怀着很崇敬的心理，原本以为大师会穿着西装，很正式，但是有意思的是当天他见我的时候就穿着睡衣，我就觉得大师跟我们是没有距离的。”对于平易近人的梁羽生，王勇心里更怀着一份感激之情。“因为剧本和原著差别比较大，我把剧本给他看，他说没关系，每一个人有每一个人的想法，武侠的精神不是要束缚别人，要尽量发挥每个人的想象。”（柯 璐）
　　张纪中( blog)：景仰他的学问
　　曾经担任过梁羽生小说改编的电视剧《大唐游侠传》制片人的张纪中在听到梁先生去世的消息后，表示很遗憾。张纪中说，虽然素未谋面，但对于梁先生的学问他非常景仰，“我对他的作品还算喜欢，但不像对金庸小说那么偏爱。在我心目中梁先生是个非常有学问的人。”
　　（范 晨）

