汤灿工作过节两不误 09年事业拉开繁忙大幕(图)
　　新浪娱乐讯 农历新年的热闹气氛弥漫在每一个角落，明星大拜年的活动火热上演。汤灿(听歌 blog)在春节期间用她美妙的歌声为全国的观众献上了最真挚的祝福，忙碌的她穿梭在诸多晚会和演出现场，09年紧密的行程在浓浓的年味中开始。
　　不过，喜欢热闹，从小就盼望过年的汤灿，在忙碌的工作中也将自己的新年过得有声有色，多年以来她已经练就了工作过节两不误的功力，即使再忙也一定要陪家人过一个团圆年。今年也不例外，因为演出不能赶回老家湖南过节，孝顺的汤灿就将爸妈早早接回北京，陪老人家在北京闹新年。只要没有演出，她立刻奔回家中和爸妈一起，或者带他们到庙会去逛，品尝小吃看剪纸。除夕的团圆之夜，汤灿在春晚()演出结束后，回到家里和爸妈吃了热腾腾的饺子。童心未泯的她还放了鞭炮，噼里啪啦闹新年。
　　除了陪爸妈，汤灿还和她的好朋友还以年轻人自己的方式庆春节。集体大聚餐，讲笑话、倾诉新年愿望，与好久不见的朋友快乐的畅谈。热爱美食的汤灿也会自己动手做拿手的新年大餐招待朋友。除了温馨热闹的聚会，优雅的汤灿也会玩性大发，和朋友一起K歌、跳舞，舞台上美丽典雅的“民歌一姐”，也会变身为搞怪爱玩的小女孩，尽显她生活中爱玩儿的一面，鬼马闹新年。
　　玩要玩的痛快，汤灿新年过得热闹非凡，也为接下来繁忙的工作积打造了一个好状态。努力工作，享受生活，大明星汤灿实现得完美和谐汤。在初二的《全家总动员》节目中，观众看到了生活中的汤灿是个活泼可爱，非常懂得享受生活的小女人；近期热播的啤酒广告里，她是风情万种的美丽女郎，新年的汤灿有了一个红红火火的开头，相信无论事业还是生活，她都将带给人们不一样的精彩。（ZJ）

