北影招生造鸟巢效应 报名者“演技派”居多(图)
　　特约记者|喻德术|文 不是每个人都能成为明星，北京电影学院（简称“北电”）今年的招生工作进一步体现了这个残酷的现实。昨天，北电2009年招生工作正式开始，文学系、摄影系、美术系、摄影学院、表演学院五个院系开始接受报名。记者从该校招生办获悉，北电今年本科计划招生440名，各专业均面向全国招生（含港澳台地区）。为更好地发展本科教育，培养精英，北电今年将暂停高职招生，同时适度扩招本科生。
　　【报名现场】报名者“演技派”居多
　　作为培养明星的摇篮，北电表演学院是无数人拼命想挤上去的“独木桥”。对于无数考生来说，多一个招生名额就多一分希望。今年暂停高职招生，考生们成为明星的机会大为减少。去年，北电表演学院高职招生名额为120名，加上30个本科名额，一共给了考生们150个“成为明星”的机会。今年暂停高职招生，同时本科扩招，表演学院招生名额变为75人，比去年刚好减少了50%，这也就意味着今年竞争将更为激烈，将有更多做着明星梦的考生被挤下“独木桥”。另据记者获悉，导演系为了进行教学设备更新和教学资源整合，今年也将暂停招生。
　　昨天，北电表演学院2009年招生报名开始。往年这个时候，都是俊男美女云集，今年却流行“大众脸”，一眼望去，大多数都是“普通人”。 “还是演技重要，你看人家王宝强、黄渤现在多火……”看着眼前一个又一个长相平凡的“未来之星”，几名家长在角落里轻声议论。上午9时，记者来到表演学院报名处，发现熙熙攘攘的考生中，让人惊艳的美女和帅哥实在难寻。大部分时间，都是长相平凡的考生出现在报名现场，高矮胖瘦，各种类型的都有。
　　“我们都是演技派。”一名个子不足1.7米、面色蜡黄的考生在接受记者采访时说。对于北电表演学院今年招生名额减少，竞争将更加激烈的现状，他说了六个字：“有实力，才敢来。”其他5名长相平凡的考生在接受采访时，也都表达了大致相同的观点。一名来自四川的考生信心十足地说：“现在影视圈偶像派已经饱和了，需要我们这些实力派。”
　　【院方回应】招生减半营造“鸟巢效应”
　　为什么今年停止高职招生，北电院长张会军在接受采访时解释说，这是为了更好地把师资放在本科教育上，营造中国电影艺术教育的“鸟巢效应”。北电要培养一专多能的电影创作专业人才，要保证一代人都要有成才的可能性，因此坚持“精英教育”。在这个培养过程中，学院特别注重学生学科的交叉学习。
　　而所谓“鸟巢效应”就是各院系互相支撑，交叉影响——电影学院办导演系，有摄影系、表演系、美术系、录音系、管理系撑着；摄影系也是这样，有导演系、表演系、文学系、录音系来撑着。例如七八级的张艺谋是学摄影的却当了导演；徐静蕾学表演的也当了导演；贾樟柯学编剧的还是当了导演。“这就说明了，我们一定是注重学生以本专业为主体，同时涉猎其他专业。只有在招生人数上进行有效控制，才能充分地让每位学生都参与到交叉学习中。”

