资料：小品演员小沈阳爆笑语录
　　1这是为什么呢
　　2 走别人的路，让别人无路可走
　　3 我太有才了，上辈子我是裁缝
　　4 都说我长得寒碜，不过我妈挺稀罕我，我妈说小时候带我去公园，老多人围着问 我妈， “大姐，你家这猴搁哪买的？” 现在我都长开了。
　　5 出名了仍要慢慢发展看看我穿的这身衣服，啥，你说我这大红配大绿不好看，别瞧不起人，我的衣服都是从专卖店买的。
　　6 我在商场逛，随便问一个服务员，你卖这衣服多少钱？她说，180元。我说，30元卖不？她说卖，然后就让我交钱，我说，我不买，就是随便溜达。
　　7 太阳出来东方亮 山炮啥样我啥样
　　8 多喜庆啊
　　9 ——我看你长得好年轻哦 这化妆品好厉害哦 眼瞅着都六十的人了 谁能看出来了
　　——谁六十阿 人家一朵花没开呢
　　——是啊 仙人掌嘛 六十年一开花
　　10 pia pia 我就溜达，我可顽皮了呢!!
　　11 眼睛一闭一睁一天儿过去了hang,眼睛一闭不睁,一辈子过去了hang!
　　12 我到家了，你们还追啊!!
　　13 不用拍,到我的班就是休息!
　　14 我看谁没鼓掌，半夜趴你家窗户~~
　　15 我的中文名叫小沈阳,我的英文名叫xiao shen yang !
　　16 老妹儿,你能抓着我啊~~
　　17 咿~~穿跑偏了,哎呀妈呀，我说走道咋没有裆nia
　　18 我是有身份的人,什么是有身份的人呢?就是有身份证的人就是有身份的人!
　　19 太阳出来照大地！
　　欢迎大伙来看戏
　　20 诶呀妈呀，我可稀罕我这个小包了。320.。。。打完折15
　　21 我自己能做到的事，从来不麻烦别人
　　22我走死你~
　　23 观众朋友们吖~~他们都说我长地像变态~！
　　告诉你们，其实我可正常咧~！！！！
　　24 放你个五彩玲珑月光电缆屁！
　　25 趴趴地就溜达，谁叫我也不回头。
　　26 到我班儿了嚎，大伙儿不用老鼓掌.你们的手腕子一疼.我的心都疼.
　　27 你瞎啊!!!我这是棉花套只!!!!
　　28 哎呀我说别人跑你不跑是吧...你藐视我是吧！ 我说你咋不?呐~~我来啦....
　　29 来哥啊？我小唐，恩那~到女儿国了~我操~老狠了~扇嘴巴子~
　　想开心看二人转,想闹心就看一下足球,想往死了闹心就看一下中国足球
　　30 人不可貌相`海水不可瓢崴
　　31 给朋友们来个另类点的 台湾著名歌星陈水扁的歌送给大家
　　美国著名摇滚电视剧连续剧水浒传的主题歌护花使者的片头曲刀郎的情人献给大家
　　32 朋友们呐.他们都说柞瞅我长的磕碜.其实我一点也不磕碜.不信你细瞅.......还赶不上柞瞅呢哈
　　33 我不是名人 就是一人名
　　34 这跟头 我练七八年~
　　35 -玉帝哥哥
　　-爱 八戒
　　-玉帝哥哥你是从哪里来啊！
　　-伊拉克！
　　-太他妈远了吧~
　　-远了，那平房！
　　-没打着 没打着 你妈屁股长白毛！
　　-我要的是真经
　　-你妈的我这也不是水货啊！
　　36 就那伊拉克 你说国家都快黄了
　　37 -你瞅你长这么难看还出来溜达，在家呆着被
　　-就光看你 都撞树上了
　　38 感谢你们鸦雀无声~
　　39 我虽然不是名人朋友们，但是像我们周边这些国家，像马来西亚、泰国、越南、新加坡，还有俄罗斯哈----------------我都没去过~
　　40 别看我长得变态 其实我老有才了
　　41 这种感觉就是上气不接下气 ...啊马...上就要短气
　　42 阿姨阿姨夫你们好~
　　43（模仿阿杜）你听见了么？ 呃~我还没唱呢~
　　44 老妹你别害怕 我是人 不是鬼阿~
　　45 呸 臭不要脸的~
　　46 我给你讲我就穿我这身休闲~
　　47 你说我是男是女袄 这个问题给我也整矛盾了~
　　48 奶奶 你真不去袄 那太好了 ~
　　49 奶奶 我不是玩意
　　50 哥，你回来了？sit down please!

