张丰毅影坛演硬汉 在家“怕老婆”圈内出名(图)
　　在电影《赤壁》中塑造曹操一角的张丰毅在影坛一直以饰演“硬汉”形象见长，鲜为人知的是，生活中的他却是一个“耳朵”。在和吕丽萍( blog)离婚后，张丰毅娶了现在的妻子、40岁的霍凡。面对小他14岁的娇妻，他没有一点脾气，甚至认为夫妻相处之道就是“忍”，“老婆说什么你得听，打你掐你得忍着，感情就是掐出来的。”
　　“怕老婆”圈内出了名
　　在和吕丽萍离婚后，张丰毅的感情世界一直是片空白，而张丰毅在面对媒体的采访时，始终回避谈论感情一事，直到去年初，网上才爆出张丰毅再次结婚的消息。去年末的时候，张丰毅的这位娇妻才被媒体捕捉到镜头中。
　　张丰毅现在的妻子霍凡今年40岁，是位秀外慧中的苏州女子，霍凡在一家舞蹈学院任教，有着深厚的舞蹈功底。张丰毅的脾气很硬，他会在片场跟人争得面红耳赤，也会直接反驳记者的提问。可面对小他14岁的娇妻，却没有一点脾气，“怕老婆”在圈内也是出了名的。
　　其实，张丰毅是看中了霍凡的心地善良，处世大度，对儿子张博宇视如己出，像母亲般爱护着他。为了能与正值青春期的博宇相处，这个贤惠的江南女子也付出了很多心血。
　　“灰姑娘”每晚10点回家
　　由于演员的工作地点常常变动，张丰毅和老婆也是聚少离多，每天靠电话解相思苦。对于夫妻相处之道，张丰毅的经验就是“忍”。“老婆说什么你得听，打你掐你得忍着，感情就是掐出来的。如果我在北京拍戏，我尽量每天晚上回家，吃完饭我们一起出去散步。我觉得我们现在这种状态挺好。如果是同行，两人都拍戏，肯定聚少离多。如果一个拍戏，一个不拍戏，那可能就是另外一个人业务不好，矛盾就大了。以前，她曾经想‘混’进影视圈，后来我觉得她不合适。通常女演员面对的诱惑很多，有些事情不是你想看到的。”
　　这两年几乎每一个和张丰毅合作过的剧组和演员都说，他再婚之后好像变成了灰姑娘，每晚10点一到就告辞，有时大家一起出去，也是一过10点就坐不住了：“对不起，我要走了，我老婆在等我电话呢。”
　　□第一段婚姻
　　与吕丽萍离婚是解脱
　　吕丽萍和张丰毅曾合作影片《龙年警官》，1988年，两人结为伉俪，据说结婚时只花了50元。1989年3月，他们的儿子张博宇降临到了人间。但明星夫妻聚少离多的生活，加上抚育孩子的艰辛以及家务琐事的纷扰，让两人在1991年离婚了。对于离婚，张丰毅称之为解脱，“演员找演员不太现实，因为两人老不在一块。”而与张丰毅离婚后，吕丽萍曾开口说：“我的心情很平静，我对过去的生活无怨无悔。”（于乐）

