“晴雯”杨幂渴望恋爱 三部大戏同拍受瞩目(图)(2)
　　尽管戏中是古典辣妹，戏外是时尚先锋，不过日渐成熟的杨幂却表示自己很想谈恋爱。“其实我挺向往婚姻的，但我现在的不确定性挺大，我在尽自己最大的努力去变得更好，没变到足够好的时候我不会那么快嫁人的，不过恋爱可以先谈呀。”
　　不再轻狂的实力派
　　从小星途坦荡的杨幂，也许经历太顺利了，难免表现出一些年少轻狂。不过拍摄《红楼梦》和《仙剑三》后，杨幂表示自己“渐渐开始清醒”。“我之前一直觉得，依仗自己的这份幸运，不用付出太多的努力，换来的东西也能超过自己的想象，这也造成我之前很不好的心态。在《红楼梦》剧组培训了半年后，看到那么多新的面孔，突然间觉得自己很有压力，觉得自己之前荒废和虚度了很多时光。”清醒后的杨幂开始正视自己，开始懂得把握和珍惜每部戏的机会。“尤其这次拍《仙剑三》和《暗香》剧组的人都还挺肯定我的，说实话这让我特别开心，反正我都已经进了这一行，我也不是玩玩的，就尽自己最大的努力做到最好呗”。
　　归亚蕾看好“晴雯的戏”
　　在拍摄新版电视剧《红楼梦》的过程中，王夫人的饰演者归亚蕾对杨幂的表演给予了很大的肯定。“晴雯虽然在剧中只是一个丫鬟，但戏份并不轻，杨幂的表演可圈可点。我曾经观察过，这个孩子的领悟力很强，对她的戏，少红导演不需要说太多的话，她就能很快进入理想状态。从目前来看，我觉得她的戏会很出彩。”饰演少年宝玉的演员于小彤，说起晴雯姐姐，也是一副心悦诚服的表情。“幂幂姐很厉害，和她演对手戏，能学到很多东西。有时候提前和她沟通几次，拍摄时就会省很多时间，我得到导演表扬的机率也会大一些。我觉得她表演起来很顺，一点不紧张似的，非常松弛。” 新娱/文

