小沈阳身价暴涨 马广福回家种田
　　春晚可以说是个巨大的造星舞台，只要在春晚上露个脸，立即就会变成家喻户晓的明星。不过，每个人的星运不同，每个人的追求也不同。这一次，小沈阳( blog)火了，据说出场费从每场500元涨到了10万元；和冯巩一起表演《暖冬》的金玉婷( blog)也火了，身价翻了一番；但农民老马却对名利没啥兴趣，这位地道的东北农民还是留恋家乡的黑土地，选择了回家种地。
　　小沈阳出场费增至10万
　　在央视春晚上的精彩演出，造就了继赵本山()之后的新任春晚“人气王”——小沈阳。作为赵本山的高徒，靠演“二人转”博得观众缘的小沈阳，两年前就已在央视的舞台前徘徊。当年赵本山带他去央视参加“相声小品大赛”表演，但临时被掐掉了镜头。2008年，小沈阳“三进三出”，冲刺春晚未果。今年，他总算“苦尽甘来”，据了解，在春晚演出结束后，小沈阳还跑到厕所偷偷地哭了一场。小沈阳对自己的表演非常满意，用他的话说就是“完成了一个一直以来的梦想”，对于以后的生活，小沈阳说还是要听从赵本山的安排，“我没文化，农村人，没上多少年学，一切听师傅的”。
　　昨日记者采访了一位演出商，他告诉记者，之前小沈阳的出场费一直不高，2006年的时候每场只有500元，去年因为小沈阳要上春晚的缘故，身价大涨不少，达到了每场2万元。今年在春晚成功演出后，小沈阳的身价已经超过了10万元，比郭德纲( 听歌 blog)还高。
　　农民歌手回家种田
　　“哗啦啦的黄河水哟，日夜向东流……”农民歌手马广福高亢嘹亮的歌声刚一响起，央视演播大厅掌声如雷，有观众评价说，马广福、刘仁喜这两位来自东北农村的老汉成了2009年央视春晚的“黑马”。
　　今年57岁的老马还会留恋乡间的生活吗？老马说：“我在地里干了大半辈子的农活，种地才是我的主业，唱歌是为种地服务的，在我们村子，唱歌好的农民有的是，我现在心里最惦记的是家里那100多亩稻田，等过了年，春天插完秧，我还住进地边的小房子里，一直唱到秋收。”
　　金玉婷片酬涨四倍
　　已经是第四次上春晚的金玉婷是春晚的“老人儿”了。2003年，她与郭冬临合作小品《我和爸爸换角色》；2007年，在《将爱情进行到底》里，她和潘长江(听歌)演绎了一对情侣；2008年，她和孙涛、黄晓娟合作《军嫂上岛》。今年春晚，她终于站到了冯巩的身边。金玉婷透露，冯巩对作品要求非常严格，小品《暖冬》前后改了30多遍，“冯巩这‘腕儿’一点也不是浪得虚名，他对创作的严谨态度十分让人敬佩。”金玉婷称很感激春晚这个舞台，据悉，经过几次春晚，她的片酬上涨了四倍。

