瞿颖过年吃饭逛街 孟广美年后新节目出炉(组图)
　　新浪娱乐讯 由华裔设计师Vivienne Tam与某笔记本品牌联手打造的新款笔记本1月19日晚在北京举行发布会，吕燕( blog)、瞿颖( 听歌 blog)、余男( blog)、吴佩慈(听歌 blog)、孟广美出席并透露各自新年愿望。瞿颖说吃饭逛街将是她春节的休闲方式，孟广美则透露年后会有新节目出炉。
　　由Vivienne Tam跨界设计的这款笔记本以大红色为底色，上面以中国国花牡丹作为装饰，充满浓郁的中国风，雍容华贵，富贵逼人。而出席活动的几位女星也都配合活动主题，穿上了有红色元素的服装，吕燕、余男、孟广美还特别身穿Vivienne Tam设计的牡丹主题服装出席，与所宣传的产品相得益彰。
　　正值春节即将到来之际，该款笔记本的推出为中国年增添了一抹喜气，而几位女星也为自己的牛年许下了心愿。瞿颖说她春节会在北京家中度过，休闲项目和普通人一样吃饭逛街，给辛苦了一年的自己放一个假。08年遭遇不顺的孟广美则许愿希望自己新的一年能有好运气，一切都好，她透露目前有几档时尚类节目正在洽谈中，年后会以一个新的面貌出现在观众面前，而之前感情受挫的她也表示并没有对感情失去信心，只是“感情的事不好去设定，现在也没有心力放在感情上”。 KL/文 张宇/图

