赵忠祥亮相央视 退休后转型当歌手？(图)
　　本报讯 前晚，“信心2009 明天会更好”《同一首歌》(blog)北京朝阳大型晚会录制完成。众多明星和800名歌迷以及社区代表、各行各业劳动者代表一起提前拜大年。宋祖英(听歌)献唱春晚()歌曲《送你一朵东方茉莉》，赵忠祥(blog)也首次在《同一首歌》的舞台上开唱。
　　当晚的演出充满了新年喜庆气氛，惊喜也是接连不断。蝴蝶组合(听歌 blog)、风云榜、朝阳区红半天女子大鼓队拉开了晚会序幕，观众们都拿到了喜欢的新春贺礼。汪明荃(听歌)粉衣银裤出场，让人不禁感慨阿姐还是那么年轻，《万水千山总是情》依旧被演绎得风情万种。更令人意外的是退休后的赵忠祥也在《同一首歌》的舞台首次开唱，带来了一曲京腔京韵的《说唱脸谱》。尽管服装还是稳重的西装领带，但与伴舞的京剧演员一起合作还是显露出轻松快乐的一面。宋祖英一身金色修身礼服出场，让全场感到惊喜，观众手中的节目单上并没有她的名字，这次她意外现身带来的也是参加春晚彩排的新歌《送你一朵东方茉莉》。
　　潘长江(听歌)再次在《同一首歌》的舞台上唱起《两个对我恩重如山的女人》。不过这次，他却请来了“洋妈”和“洋媳妇”配合他的表演。王宝强( 听歌 blog)依旧是农民工的好兄弟代言人，他带着农民工志愿者一起合唱《出门靠朋友》，把全场气氛调动起来。冯远征(听歌)出场也引起台下一阵欢呼。羽泉(听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)、孙楠(听歌)、梁咏琪(听歌 blog)、光良( 听歌 blog)这些《同一首歌》的“老朋友”，也都为歌迷们带来了最喜欢的歌曲。（余乐）

