韩寒新书上架遇山寨叫板 自信为最好长篇(图)
　　韩寒(听歌 blog)曾一度喊出“快揭不开锅”了，无奈于去年底丢下方向盘，开始新书《他的国》的写作。去年底，在网络连载PK中输给对手“格子”后，又遭遇山寨版《我的国》公开叫板，但是韩寒自己对新书却信心十足：“最好的一部长篇，我尤其喜欢它的结局”。出版人路金波(blog)认为：“这书韩寒能赚300万”。据悉，新书昨日在全国各大书店同时上架。
　　路金波：“韩寒能赚300万”
　　备受争议的2008作家富豪榜称，韩寒排名跌到了第18位，只赚了170万，是他的老对手郭敬明(听歌 blog)的十分之一。韩寒出版人路金波对记者透露说：“韩寒没有理财观念。去年他出了一本杂文集，只卖了30万册，加上一些旧书的版税，差不多也就是100多万的收入。他在赛车方面又没有赚到多少钱，但是他每年的花费，要200多万，还不包括刚刚在上海为父母买的房子。所以，不得不写书赚钱。”
　　路金波估计《他的国》的最终销量不会低于韩寒上一部小说《光荣日》的70万册，他给韩寒的版税继续维持在15%，这样就有两百多万的版税，再加上网络收费阅读，以及此后有可能进行的电影改编，大概会有300万元的收入。
　　遇山寨版《我的国》公开叫板
　　去年底，韩寒破天荒地把《他的国》贴上网站，也玩起了“先网上连载，再落地出书”的游戏。虽然宣传之初打出了与《暗房》PK的口号，但是还是输给了对手“格子”。然而，就在读者们逐渐对《他的国》感到失望的同时，一本名为《我的国》的小说也在起点中文网上悄然连载，并公开向韩寒叫板。作者秦前在小说的序中坦言，自己就是要写一本“山寨”版的《他的国》与韩寒PK。
　　读者“一如既往”看得混乱
　　对于韩寒新书的评价，一位已经阅读了在网络上连载部分的读者说，“一如既往地有意思，也一如既往地看得很混乱，不看到最后，不知道他到底要干什么。”而路金波则认为，此次是韩寒成功转型之作，“这是他创作十年以来第一次脱离自己、写虚构的小说，也不再没头没尾、纯粹耍酷。特别是我看到结尾时，感觉到沧桑和温暖。我知道韩寒从这一部开始会越写越好。”
　　本报记者 蔡 震

