传汪涵杨乐乐闹离婚(图)
　　□新京
　　晚报讯 湖南卫视一舞美师(blog)昨日爆料，汪涵(blog)和女主持人任青发展出新的恋情，杨乐乐(blog)在10天前正式向汪涵提出离婚，目前两人正在协商处理。截至发稿时止，汪涵电话无人接听，杨乐乐没有明确表示是否在闹离婚，只是称汪涵与任青的恋情“不可能”。由于杨乐乐要主持2009年湖南卫视元宵晚会，汪涵不愿意和杨乐乐同台，推掉了元宵晚会的主持工作，对外则宣称身体不适。
　　奥运期间发展新恋情
　　据舞美师爆料，与汪涵传新恋情的是湖南卫视《播报多看点》的外景主持人任青。去年奥运会期间，汪涵在北京录制节目《奥运天天奖》，和任青有过合作，汪涵在内场主持，任青负责外景。由于任青是刚毕业的大学生，欠缺经验，因此汪涵给了她很大帮助，当时两人便有了好感。
　　奥运会结束后，两人和节目组的同事一起回到长沙。去年9月中旬，任青在一次采访途中，湖南卫视的采访车翻车，任青身上多处骨折，在医院休息了两个多月，这两个多月，汪涵给了任青无微不至的关心和鼓励，两人发展出新恋情。
　　乐乐出国新恋情升温
　　去年10月，杨乐乐受湖南台的派遣，前往英国伦敦进修三个月，不在长沙。汪涵和任青的新恋情迅速升温，这也成为《天天向上》、《越策越开心》（汪涵主持的两档节目）同事间私下议论的话题。
　　今年元旦，杨乐乐从英国学成归来，汪涵的新恋情被杨乐乐得知后，两人闹得很不愉快，并掀起不小波澜，湖南台的相关同事基本都知道，但杨乐乐一直不肯承认。
　　不肯同台主持爆出离婚
　　春节前几天，汪涵因不想与杨乐乐同台主持2009年湖南卫视元宵晚会，向总编室推掉主持工作，并对外界宣称身体不适，此时，杨乐乐正式和汪涵摊牌要求离婚。
　　杨乐乐称珍惜二人感情
　　记者给汪涵打电话、发短信，均没有回复。记者昨日拨通了杨乐乐的电话，询问与汪涵离婚之事，杨乐乐说：“对于这样的问题，如果问我是问不出什么的。 ”随后，记者和杨乐乐进行短信沟通，询问两人因任青而闹离婚是否属实，杨乐乐则回复：“任青，是谁？”随后记者根据爆料，发送消息说任青和汪涵发展新感情一事，杨乐乐回复：“不可能”。杨乐乐说：“我们都非常珍惜我们之间来之不易的感情。 ”

