曹可凡盘点娱乐 黎明以拙动人子怡志向远大(图)
　　新报记者霍燕妮|文 年度大盘点已经成为SMG品牌栏目《可凡倾听》的传统，将于今晚播出的《可凡倾听》2008年度盘点，当家人曹可凡请来了另两位沪上知名主持陈蓉和林海共同参与，聊一聊章子怡()、王志文、黎明(听歌)等明星、名人们的“心灵攻略”。
　　“心灵功略”之“壮心不已，志向之远大”
　　娱乐圈里，打拼的人无论是年轻的还是年长的都有一件非常重要的是——对自己的人生要有一个目标，然后向着这个目标不断地前进。去年在《可凡倾听》栏目中出现过的明星艺人中，在国际影坛大放光芒的章子怡等都是其中代表。
　　【代表人物】章子怡 永不气馁终会成功
　　曹可凡：大家看到最多的是你最光鲜的一面，是你风光的一面，你有过最沮丧的时候吗？
　　章子怡：有过。就是学英文那段时间，也是我很痛苦的，因为一个人在美国，基本上没有认识的人，语言也不通，我有好几天都是一边背单词一边哭。我就想，为什么要这么辛苦呢。但是我的经历告诉我，只要你勇敢地往前冲、不气馁，可能你会花很多的时间，但是我相信会有一天，你会得到成功。
　　“心灵功略”之“虔心不怠，态度之恭敬”
　　大凡在文学艺术界成功的人士对待他们的艺术创作和生活都有一种非常严谨的态度，这就是他们成功的要素。曹可凡十分崇拜创办台湾地区第一个现代舞团“云门舞集”的舞蹈大师林怀民，“我是他的超级粉丝，他做了几十年，因为缺乏资金，整个运作始终非常困难，去年他的"云门舞集"舞蹈团发生了火灾，就是因为他没有钱租更好的房子。他们在非常辛苦地打拼，但是林怀民对团员们的要求又很严格。这种训练完全可以说是超过常人所能忍受的一种限度。”
　　在他眼中，还有很多影视演员也很有个性，“我觉得这种个性有的时候也是来自于他们对自己所从事的这个艺术的这种尊敬。比如王志文。”
　　【代表人物】林怀民 始终看到瑕疵
　　曹可凡：你在《云门舞集与我》的书当中有一段文字非常有意思，说自己是一个远忧不断、近虑重重的神经病，为什么会对自己有这样的描述？
　　林怀民：我的思想一直都是悲观的。即使我看到我的作品都在台上成功地演出，我却始终会想起那些没有办法再回去弥补的遗憾，我始终会看到瑕疵。
　　曹可凡：你也时常提倡人们要进行一种叫做贫困的旅行，我们应当如何去理解？
　　林怀民：曾有一位去青藏高原的年轻朋友告诉我，在今天的社会里面，他非常怕贫困，怕将来没有钱，他怕大家不理他，因此孤独，所以他要去青藏高原，在海拔三千多公尺以上的雪地里历险后，大难不死的他回来说，他不再害怕贫困了。
　　【代表人物】王志文 调整剧本吸引观众
　　曹可凡：拍戏的时候，你往往会在合同上写上一条，要允许你对剧本或者说台词做适当的修改，这是为什么？

