资料：小品演员小沈阳的档案(2)
　　师父：赵本山
　　所从事的行业：影视/娱乐
　　嗜好：吸烟、喝酒
　　生平简介
　　小沈阳，深受广大二人转爱好者的欢迎。
　　他男扮女装的另类二人转表演在刘老根大舞台引起了不小的轰动。
　　沈鹤出生于开原市一个贫苦的农民家庭，艰苦的家庭条件并没有阻挡他对艺术的向往，反而成为了他受益终身的财富。上学期间他就积极参加学校、县里组织的各项文艺活动，老师常表扬有超众的艺术天分。
　　高中毕业以后，进入铁岭县艺术团学习二人转表演。老师系统的教导、良好的艺术天赋再加上自身的不断努力为他的演艺生涯打下了坚实的基础。在铁岭县艺术团期间，他积极地参加下乡演出，在田间地头与观众面对面的交流使他深刻地感受到老百姓对二人转的喜爱，也更加坚定了他将二人转艺术作为一生的追求。
　　2000年他进入吉林林越艺术团，扎实的基本功、诙谐的表演方式使其深受观众的欢迎和好评，观众的认可无疑是他最大的动力，促使他以更高的艺术标准来要求自己。2001年，参加第一届“本山杯”二人转大赛获得了铜奖，对于一个学习二人转只有4年的新人来说，这个奖项是对他多年来的付出的一个肯定。
　　2006年阴历八月十五，他正式成为赵本山的弟子，开始系统的学习二人转。通过老师的悉心指导工作和自身的刻苦努力，在艺术的道路上有了质的飞跃，辽宁民间艺术团的广阔平台也给了他充分展示自己的机会。
　　他在以“刘老根大舞台”为基地的舞台上辛勤耕耘，为弘扬绿色二人转贡献出了自己的力量。
　　随后在2009年中央电视台春节联欢晚会中与师傅赵本山搭档演出小品后，受到更多人的喜爱。

