张元赞新女友舞蹈很光彩
　　本报讯 继开幕首日卖出全球版权为本届圣丹斯电影节赢得开门红后，张元( blog)新作《达达》昨日再传喜讯，影片在盐湖城和帕克城两场放映近600张票被抢购一空。影片放映后反响热烈，观众与导演张元、主演李昕芸、李霄峰，交流、合影、签名超过一个小时。张元导演昨日接受采访时非常开心，并大胆评价片中女主角的扮演者，即他新女友李昕芸的演技，“她在影片里非常有光彩，尤其是舞蹈部分。”
　　张元在电话中说：“我感到很幸福，《达达》此行是一次阳光热舞。”张元也评价了两位主演李昕芸和李霄峰，“他们因为参与编剧创作，对角色理解很深入。李霄峰虽然没演过电影，但他对影片的情趣和人物性格把握得很精确，状态也很自然放松。李昕芸，我们在《看上去很美》时合作过，这次在影片里非常有光彩，尤其是舞蹈部分，她的演技有很多层次。”
　　《达达》讲述一个名叫达达的少女，和邻居男孩赵野一起出走，在寻母过程中发生了系列或青春残酷或温暖有趣的故事。女主角李昕芸在片中的三段性感舞蹈，征服了不少男观众，被评价为演得很有味道，每次出场都有不同的风情。《达达》的配乐由为《卢旺达饭店》配乐的意大利音乐家创作。
　　由于受金融危机影响，本届圣丹斯电影节的电影交易市场并不被看好。张元导演介绍说，《达达》入围圣丹斯电影节后，多家好莱坞发行公司对影片表示了强烈的兴趣。最终在电影节开幕当天，选择一家签订了发行合约。
　　昨天，据影片宣传方介绍，《达达》也已收到了柏林等其他几个电影节的邀请，春节前后剧组将在鹿特丹等地展开“巡回展映”，最后一站为柏林电影节。结束巡回展映后，剧组将回国，《达达》预计上映时间为今年三四月。
　　本报记者 陆芳

