汤灿新广告央视热播 婉约复古迷倒陈宝国(图)
　　新浪娱乐讯 “民歌皇后”汤灿(听歌 blog)在08年事业上一连串大动作之后，09年继续辉煌的旅程。近期在央视黄金时段热播的广告中，汤灿变身时尚复古女郎，一袭红裙尽显优雅，与最富魅力的男主角陈宝国(blog)“啤酒过招”，二人默契十足的完美演绎引来无数赞誉，广告播出后好评不断。
　　汤灿不但拥有天籁般的好嗓音，她的美丽和优雅从出道开始便引人注目。典型的东方美人的五官，但一双深邃的眼窝又带有西式的神秘，修长的身材，白皙的肌肤，多年来备受广告商的亲睐。服饰广告，化妆品代言不断。在与歌神张学友(听歌)联袂出演歌剧《雪狼湖》后，汤灿跨界的可塑想象更是受到前所未有的关注。各种时尚活动，品牌典礼，颁奖晚会，处处可以见到她美丽的身影。　　
　　08年7月，汤灿受法国顶级奢侈品牌化妆品公司邀请，荣膺观念领袖以及嘉宾，并为其拍摄平面广告。品牌中国区总裁表示，之所以选中汤灿合作，是因为她身上独特的时尚气质。在民歌手当中她是最时尚的一位，她身上具备许多时尚的元素，很荣幸被迪奥敏感地捕捉到了。她的艺术与时尚是迪奥概念的完美诠释。
　　出道十几年，艺术生涯获得无数赞誉，在民歌界的一姐宝座无人撼动，如今又成为炙手可热的广告宠儿，汤灿的魅力如酒一般越发醇香宜人。（ZJ）

