秦丽领衔青岛春晚 主题曲《守候》点燃09旋律
　　新浪娱乐讯 09年青岛春晚()终于和全国观众见面了，影星秦丽( blog)今年依旧挑大梁担任春晚“让爱满天下”环节的演唱者，携手专业歌手杭航( 听歌)共同登台，一曲《让爱满天下》唱出了对全国观众的新春祝福。
　　作为今年青岛春晚扛鼎领衔的歌手，秦丽唱响了牛年的新春第一声——“让爱满天下。”一如既往的优秀唱功和活力四射的舞台表现力将现场的氛围带动起来，炒到最热，给了整台晚会一个火热的高潮。
　　已被第二次邀请参加青岛春晚的秦丽，谈到春晚曲目，难掩内心的兴奋之情，她坦言，和所有的歌手一样，春晚是自己最重视的演出，尤其是能在家乡的晚会上演出。大年三十是中国人全家团圆的日子，而看春晚也已经是大家过年的习惯了，自己能够再次受邀将春晚推向高潮，自然非常荣幸，虽然岁末年初工作安排的非常紧密，也空出时间场场不落的参加春晚彩排，就是为了能把台上这几分钟尽量完美的呈献给所有观众。
　　而在2009年大年三十至初七每天早上9点30分，正在央视一台热播中的《天地传奇》的片尾曲《守候》也正是由秦丽演唱，柔美而传情的嗓音，将爱的唯美带到了天籁，让人们在守候中享受着爱的美丽。
　　一个“业余”的歌手，有着如此美妙的杰作，难怪作为专业歌手的杭航也对秦丽丝毫不吝惜赞许的辞藻。

