梁羽生葬礼悉尼低调举行 金庸送挽联称自愧不如
　　据新华社电 一代武侠文学大师梁羽生1月31日上午在澳大利亚悉尼市北区麦考里公园的公墓内下葬。
　　根据家人的意愿，梁老的小型葬礼低调举行，仅家人和亲友等70余人参加。葬礼于上午10时开始，持续近1个小时。在一位华人牧师引领下，葬礼完全依照基督教仪式举行，梁老的二儿子陈心明在仪式上回顾了他不平凡的一生。
　　金庸(blog)特地委托代表献上花圈，挽联上写着：悼梁羽生兄逝世，同行同事同年大先辈，亦狂亦侠亦文好朋友。自愧不如者：同年弟金庸敬挽。
　　梁羽生1月22日在悉尼因病去世，享年84岁。
　　梁羽生于1924年3月22日出生于中国广西蒙山县一个书香门第。上世纪50年代，梁羽生开始写武侠小说，其代表作有《白发魔女传()》《七剑下天山》(blog)《萍踪侠影录》等。上世纪80年代后期，梁羽生宣布“封刀”后，与早年移民澳大利亚的子女团聚，一直居住在悉尼。另据资料显示，梁羽生和金庸在《今晚报》(应为《新晚报》－－新浪娱乐编注)副刊做过同事，他们正是在那里开始创作武侠小说的。金庸长梁羽生一岁。梁羽生30岁写《龙虎斗京华》，金庸31岁写《书剑恩仇录》，都是在《今晚报》连载(应为《新晚报》－－新浪娱乐编注)。

