章子怡秘密赴港逛街 见记者慌忙躲进更衣室(图)
　　章子怡经好莱坞洗礼 衣着品味不断进步(组图)　　
　　新浪娱乐讯 原本在北京埋首拍戏的章子怡，前晚（1月23日晚）秘密赴香港购物，而且专攻太阳眼镜及人字拖鞋。子怡全程提着由爱郎送赠的限量版Hermes手袋，看上去心情不错，不过遇上记者打招呼时，竟吓得要躲入更衣室“避难”。
　　章子怡自沙滩照事件后，一直在内地专心拍摄新片《菲常完美》，不过爱美始终是女人的本性，就算被指品味一般的她也不例外。春节将至，按中国人的传统，不能在农历新年期间买鞋，所以她便趁岁晚有空作最后冲刺，秘密赴港买新鞋。
　　前晚八时许，子怡被发现在香港中环ifc连卡佛逛街，并由两女一男友人陪伴扫货，不过她却对名牌人字拖情有独钟，不断拿到手上把玩，明显是不甘被指早前在加勒比海的泳衣Look被指老土，决心“洗底”。
　　子怡这次是自沙滩照事件后首次在港曝光，为免行踪外泄招惹麻烦，她刻意打扮成黑衣人，在名店快要关门前才抵达；不过她的一身阔太Look却将自己彻底出卖。头戴绅士帽、手戴钻表及闪爆钻戒的子怡，手上拿着橙色加柠檬黄双色鸵鸟皮Hermes手袋，是VIP会员才能购得的限量版款式，价值约达人民币十三万元。
　　据知，该款手袋是沙滩照曝光后，男友Vivi Nevo买来博未婚妻红颜一笑的爱心礼物，加上款式罕有珍贵，所以子怡全程爱不释手，无论挑选衣服饰物还是接电话，一律手袋不离身，而且还不时打开手袋仔细研究。
　　虽然子怡以“大无畏”精神赴港扫货，不过当她发现有记者后，明显地有点害怕，立即在名店职员安排下，经秘密通道离开。由于前晚扫货计划惨遭破坏，子怡昨天（1月24日）下午一时许又再在友人陪同下到金钟太古广场扫货。换过毛线帽、毛衣外套及长Boot的她，差不多逛尽广场内所有的名店，包括Chanel、Bottega Veneta及Gucci等，期间子怡还在Burberry以Vivi送赠的附属卡买下心头好，随即转战太阳眼镜店，可惜苦无收获。
　　其后，子怡在乘搭扶手电梯期间，记者上前打招呼，不知是不是沙滩照阴影未除，她表现愕然，随即躲在女伴身后企图逃过记者，最后自知无路可退的她，无计可施只好急步躲入西武女装更衣室，等待商场保安前往救驾，相当尴尬。 （鱼鱼/文）

