张靓颖“北漂”三年 怀念在酒吧驻唱的日子
　　本报讯（记者徐力摄影刘晋川）出门前呼后拥、登台鲜花掌声……三年时间，张靓颖( 听歌 blog)早已摆脱超女标签成为了国内一线歌手，然而这种光鲜的生活是否真是这位爱唱歌的成都女孩所向往呢？昨日，成都市2009新春团拜会演出之余，张靓颖告诉记者，历经三年打拼，她却更怀念成名前在成都酒吧驻唱的生活。
　　《ILOVETHISCITY》《花开的声音》，深情献唱两曲为家乡父老送上春节的祝福后，张靓颖在休息区与记者聊了起来。“一回到成都，我精神好得很！”按计划，张靓颖本是昨天中午才到成都，但就为了在成都多呆几个小时，她前天一夜没睡觉，连夜从北京赶了回来。赈灾慈善演出、拍摄成都宣传主题曲MV、担任奥运会成都火炬手……2008年，张靓颖没少回成都。“毕竟在这里生活了20年，看着成都一天天的变化，我不是假打，这次听到成都被评为全国文明城市后，我还在北京朋友面前炫耀了一番。”张靓颖称今后不管在哪儿发展都一样，只要是家乡活动发出的邀请，她都会尽力争取参与。如今的张靓颖经常都会怀念从前，虽然挣钱不多，但在酒吧里唱唱停停，打打闹闹，特别开心，“以前我唱或不唱，唱什么，怎么唱，都是我说了算，现在肯定不行，总有这样那样地管着你。”除了诸多限制，还有一点让张靓颖特别怀念过去，“做艺人真的很矛盾，现在除了个人演唱会，我都没法唱尽兴，唱歌的时间太少了，感觉大部分时间都在做通告，不然就是在赶通告的路上，在汽车上、飞机上浪费了很多时间。”
 

