汤灿火红贺岁 除夕夜献上和谐之声(图)
　　新浪娱乐讯 新年即将临近，一袭红装的汤灿(听歌 blog)为观众送上真挚的祝福，也会继续发力，将红红火火的事业推上一个新台阶。
　　2008年对汤灿来说是收获颇多。做奥运火炬手，放歌雅典、献唱鸟巢，为北京奥运加油添彩。作为国内最活跃的演艺人物，奥运年到处留下她美妙的歌声。南方雪灾、四川地震也同样牵挂着她的心，为赈灾忙前忙后，不放过任何一个做公益献爱心的机会。岁末，以民歌手身份担当迪奥的概念领袖，时尚形象受到国际品牌的追捧，这在民歌界实属罕见；她也从没放松对自身的要求，以优异的成绩考取中国音乐学院研究生，开始新的求学旅程。辉煌的奥运年，汤灿奉献给观众一个又一个惊喜。新年的汤灿更加美丽、时尚、知性，保持着恬静的心情和对生活的无限热爱。
　　最近汤灿最密集的行程就是各大电视台春节晚会的录制和彩排，作为最具分量的演出嘉宾，每一次亮相都大气非凡，或雍容华贵，或典雅时尚，或闪耀民族风，配合她高亢的嗓音，令观众如痴如醉。尤其央视春晚的彩排，携手蔡国庆(听歌)的一曲《爱的天空》唱出了和谐与美好的人间之爱，抒发感恩之情,二人默契的配合博得满堂彩，成为最受关注和期待的节目。相信即将到来的除夕之夜，汤灿必会带给大家最温暖的享受，点燃最耀眼的年夜时刻。（ZJ）

