“湖南卫视舞美师”背景大猜想 盘点曝料史(图)(2)
　　以上种种无法不让人猜测，“舞美师”是一群深谙娱乐圈炒作之道的媒体人，大家群策群力才能展开如此茂盛的枝蔓，涉及每一个细节。虽然这个说法被“舞美师”几度极力否认，而且从去年6月开始，她就在博客上贴出一系列自己的照片，以证明“舞美师”确有其人。可照片上那个年轻漂亮、打扮得花枝招展的女孩怎么看都不像是电视台的舞美人员，况且“舞美师”曾表示“除非别人把我揪出来，不然我还是做神秘的舞美师”，此番自觉曝光反而更让人有一种“此地无银三百两”的感觉。除非整容，不然只要她出入湖南广电大厦的大门，就连门卫都可以认出来，又怎么能完成在新超女比赛时爆料的任务？所以我们更有理由猜测，照片上的这个“舞美师”不过是团队推举出的一个年轻漂亮的妹妹，让大家在体会爆料的同时顺便养养眼，不必当真拿着照片比对究竟姓甚名谁。
　　晨报记者 王琳(blog)
　　“舞美师”爆料史
　　◆2005年8月，“舞美师”开始向媒体爆料超女内幕，先是爆出所谓的“超女高层会议纪要”，随后又爆出5进3安排李宇春( 听歌 blog)和何洁( 听歌 blog)PK，何洁和纪敏佳( 听歌 blog)最终被PK出局，三甲排名顺序为李宇春、周笔畅( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)。
　　◆2006年4月24日，“舞美师”在新浪开通博客，定期向外公布超女的各种“最新信息”。
　　◆2006年5月到8月期间，“舞美师”爆出长沙唱区三场淘汰赛、杭州十强、总决赛十强入围赛等多场比赛的淘汰顺序。
　　◆2006年6月，“舞美师”爆料汪涵杨乐乐结婚的事情，博文中还爆料何炅(听歌 blog)也已经结婚。
　　◆2006年7月，爆料超级女声广州赛区十强李皆乐(blog)和郭敬明(听歌 blog)、安琥( 听歌 blog)有复杂的三角恋关系。
　　◆2007年6月，“舞美师”曝光快男9进7淘汰者为张远和阿穆隆(听歌 blog)。
　　◆2008年4月，“舞美师”爆料《舞动奇迹》内幕。
　　◆2008年五六月间，爆料湖南卫视高层、天娱公司人事变动。
　　◆2008年11月，“舞美师”指向《丑女无敌(blog)》，撰写《丑女无敌2》违章拍摄被交警开罚单，《丑女无敌》主演裸妆照片等博文。
　　◆2009年1月，爆料陈楚生( 听歌 blog)缺席跨年内幕。
　　◆2009年2月，爆料汪涵闹离婚。

