郭政鸿遭无线高层问话 众星责怪苑琼丹
　　本报讯 香港艺人官恩娜日前爆料称，有一名无线已婚男艺员借醉非礼女艺人。据悉，失婚的郭政鸿及女艺人周家怡涉嫌卷入这一“借醉风波”中，无线制作资源部总监乐易玲已向男女主角问话。
　　无线近日继“魔术咸猪手”事件后，官恩娜突然再爆出有已婚男艺员借醉行凶，而她似是而非的暗示，掀起香港“缉凶”热潮，而无线高层乐易玲也连夜与官恩娜通电话了解事件，并向事件男女主角问话。无线方面称，目前已掌握事件真相，并无牵涉咸猪手成分。
　　郭政鸿：有人令我名誉受损
　　据了解，郭政鸿与周家怡均被卷入漩涡，两人曾合作剧集《酒店风云》，并曾到东莞拍外景，与吴卓羲、马德钟和官恩娜等收工后一起到酒吧消遣。
　　卷入事件的郭政鸿前天回应说：“这件事交给公司处理，不明为什么有这样的事？根本没发生过这种事，为什么会被曲解成这样？我们拍戏一起吃饭，之后各自返酒店，其他的事不知道，总之有人令我名誉受损，我会保留追究的权利。”
　　随后，记者致电周家怡，问她是不是事件女主角，她说：“有听过这件事。我跟乐小姐、郭政鸿通过电话，说清楚没发生那样的事，如果有一定会认。乐小姐叫我讲出事实，不需要刻意隐瞒。”
　　女友滕丽名：官恩娜要讲清楚
　　郭政鸿女友滕丽名力撑对方为人：“很多人都知他喝醉了就会双手抱在胸前，他说怕被人误会。如果真是有那样的事，希望女主角站出来讲，不然人家十几年声誉一朝丧。加上近段时间发生那么多事，都怕影响拍戏的士气。”问她需要呼吁官恩娜再交代事件吗？她说：“要让她自己讲清楚。”
　　苑琼丹替马德钟“申冤”
　　又讯 前日到长沙参加湖南元宵晚会彩排的苑琼丹完全看不出受到了此事的影响，她直言当初做节目讲“咸猪手”事件不是为了爆料，“我也不明白为什么一件4个月前讲的事会搞成这样。”
　　她表示不愿讲出那个人的名字，“我只是希望那个人听到这件事能够收敛，纸是包不住火的，给他敲敲警钟，也让有这种歪念头的人不要打这个主意。但我真说出他的名字会把他弄到很惨的。”
　　卷入“咸猪手”事件的无线当红小生，纷纷责怪苑琼丹没把话说清楚，害得他们卷入了“莫须有”的舆论中。对此，苑琼丹只得向他们道歉，“杂志写的那8个男演员都不是真的。不是马德钟，大家都猜错了。”

