14岁成都男孩成为杰克逊师弟 本月出演童年宝玉
　　成都少年张君钰在央视《星光大道》一唱成名，不仅成功赢得李少红版《红楼梦》童年贾宝玉一角演出机会，最近还被迈克尔·杰克逊的音乐制作人巴比·泰勒（以下简称巴比）正式收为徒弟，成为迈克尔·杰克逊最年轻的师弟。
　　昨天，记者从张君钰爸爸张先生处独家获悉：巴比一行将于今日下午来到成都，专程探望张君钰，洽谈长期培养以及在成都开演唱会等事宜。张先生表示，由于巴比很看好儿子唱英文歌的才华，有意让儿子做一个国际级歌手，已经有长期培养的计划，最近还刚为张君钰写了英文歌《请记得我》。
　　一见钟情 收张君钰为徒弟
　　“巴比·泰勒是美国著名歌手迈克尔·杰克逊的音乐制作人，美国著名唱片公司‘创新王国’的音乐总监，巴比从美国来到中国北京成立‘创新王国北京总部’后，很想包装一个能唱英文歌的男孩组合，因此一直在北京到处寻找音乐人才。”谈到儿子张君钰被巴比选中培养的经历，张先生表示两人的缘分要从2007年6月说起，当时巴比从央视的《星光大道》《非常6+1》等节目中，发现张君钰嗓音条件好，因此决定要见见这位少年，四处托朋友寻找张君钰。“巴比最后是通过央视的导演马燕红，联系上了我们。当时张君钰还在北京《红楼梦》剧组培训，见面那天张君钰用流利的英语向巴比问好，这令巴比十分吃惊。其实这并没有什么，因为张君钰妈妈学的是旅游专业，精通英语，从小学时，他就开始向妈妈学英语。”张先生透露，张君钰真正通过巴比的测试，是在巴比琴房当面演唱迈克尔·杰克逊的歌曲《BEN》。“唱完这首歌，巴比当即表示要收张君钰为徒弟，培养他唱歌，让他做一个国际级歌手。”
　　今日成都行拜师礼
　　“之后，巴比就开始对张君钰进行系统地培养。这首张君钰录唱的《BEN》是杰克逊小时候唱的歌曲，这是巴比经常教张君钰唱的，杰克逊唱的调要高些。巴比的教学有时也很随意，直接安排助理把需要学习的歌发在张君钰邮箱里让他学习。”张先生说，巴比已经有长期培养他儿子的计划，最近还刚为张君钰写了英文歌《请记得我》。“张君钰录唱时唱得比较投入，巴比也比较满意。”
　　张先生告诉记者，巴比·泰勒此次成都之行，主要是为了面见张君钰谈今后在成都开演唱会事宜，张君钰将在家里正式向巴比行拜师礼。“我原计划打算让张君钰在成都读完初中就去美国深造。没想到他前不久考上了英国协和学院，因此将先去英国学习。巴比这次来成都，就将和他面谈去英国读书后每个假期如何安排学唱歌方面的事情。”
　　下旬进组 出演童年宝玉
　　而关于张君钰将在李少红版《红楼梦》中饰童年贾宝玉一事，最近刚刚敲定拍摄档期。昨天，张先生向记者透露：“导演前几天打来电话，通知张君钰准备下旬进入《红楼梦》剧组拍戏，还专门叮嘱他注意体形，别吃得太胖。现在孩子开始减肥，天天坚持吃素菜。”张先生说，张君钰在剧中主要和刘威、刘金山两位实力派演员演对手戏，目前张君钰还在等两人协调档期。据悉，刘金山和刘威将分别出演《红楼梦》中的癞头和尚和跛足道人。

