内地演员周迅已于1月底领到香港身份证(附图)
　　昨日记者获悉，华谊开年大戏《风声》将于近日开机，演员目前已陆续进组。此外，记者还了解到，片中“顾晓梦”的饰演者周迅已于今年年初成功拿到香港身份证。在谈到拍摄结束后的工作计划时，周迅表示，虽然手上有几部片子在谈，但是自己唱歌的欲望非常强烈。
　　内地艺人申请香港身份证最近几成潮流，继郎朗、李云迪、胡军、章子怡、汤唯通过“优秀人才入境计划”，申请到香港身份证后，周迅也于去年年中向香港政府申请香港身份证。记者昨日通过她的助手鞠硕了解到，周迅已经于1月底成功领取了香港身份证。周迅告诉记者，拿香港身份证只是为了工作需要，今后她的工作重心还会放在内地。
　　周迅在《风声》中饰演军机处译电科的科员顾晓梦。对于这个角色，她既爱又“恨”。爱的是可以穿旗袍，“因为之前我有一个愿望就是想要穿旗袍演一部戏，虽然小时候穿过，但是长大后还是希望能有机会再穿一次，没想到这个愿望这么快就实现了，很高兴”。而“恨”的则是因剧中角色需要，她必须穿军装，“第一次穿上之后，自己马上像个门板一样，站得特别直，完全不可能驼背，那种很挺的感觉好累”。此外，周迅还透露在《风声》的戏分将会拍到4月份，“这之后有几个戏在谈，但我很想唱歌，尤其最近，想唱歌的欲望非常强烈。”徐宁报道

