蒲巴甲：现在的我没时间恋爱
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者屈菁菁）近日，军旅剧《战北平》在北京卫视热播，“好男儿”蒲巴甲在剧中一人分饰两角，与李小璐演绎了一段战火情缘。
　　既当学生又当艺人，近期更是影视歌三面发展。生活如此忙碌，这让蒲巴甲坦陈：“成为艺人后，我已经没有资格交女友了。”
　　理想
　　成为有实力的偶像派
　　选择出演军旅剧，蒲巴甲有他自己的打算，“像我们这样的年轻人似乎应多演偶像剧，但我更想演一些历史、社会题材的戏，这样才更可能从偶像变成演员。”
　　正是要做实力派的梦想，让蒲巴甲在获得“好男儿”冠军后，努力考上上戏进行专业进修，“小时候家里穷，没有上学的机会，现在能在名校学习，我真的很珍惜。”蒲巴甲表示，因为“好男儿”的头衔，刚开始同学们都对他特客气，“我主动跟他们聊天，后来大家相处很好。”他告诉记者，通过学习，自己变得更自信了，也有动力去上进和努力。
　　感情
　　我现在没有时间恋爱
　　“好男儿”出身的蒲巴甲，似乎并没有像很多选秀出身的艺人一样，逃避选秀的过去。他坦然说，心里确实有一点点介意，但自己更愿意选择通过努力，让大家认可他是真正的好男儿。
　　这种努力让他更为忙碌，不仅没时间回西藏看家人，也没了恋爱的权利，“恋爱就要呵护和关心对方，但我现在根本没时间去做到。”他说，自己只能等待，等待着让他不得不去追逐爱情的那一刻。

