李赛凤被曝极力救婚姻 丈夫指其与干弟交往(图)
　　南都娱乐周刊编辑：许伟淳 采写｜本报记者 宋寻
　　李赛凤
　　上个世纪80年代到90年代中期，李赛凤（阿Moon）是香港动作片的头号女星。李赛凤是第一个签约嘉禾的女演员，第一部电影就和成龙拍《威龙猛探》，惹人注目，演艺事业开始如日中天。先后拍摄了《僵尸先生（1）（2）》、《尽诉心中情》等40余部电影。90年代后期，她开始逐渐淡出电影圈。2006年，与汤加丽合作演出了歌舞剧《魅》。
　　罗启仁
　　美国外科医生，家庭背景雄厚，2001年与李赛凤结婚。
　　2009年初，罗启仁卷土重来。也许是意识到仅仅诉苦、揭露、公开还是远远不够的，于是有了这本中英文双语版的《双面人生》。书中对两人相识到结婚的过程、有名的“避孕套”事件、“捉奸在床”的场景等，都给予了大量篇幅较为主观的详细描述。罗李恶斗旷日持久，看来，不等到李赛凤鸣金收兵、法庭判定曲终人散，财产分配尘埃落定，这场轰轰烈烈的闹剧是绝不会就此偃旗息鼓的。
　　昔日红遍香港的武打女星李赛凤于2001年息影，带着与前夫所生的儿子，嫁给有着雄厚家庭背景的外科医生罗启仁，之后一直定居美国。多年来一直夫唱妇随，恩爱有加。2007年中却传出两人离婚的消息，由罗启仁先发制人，大爆李赛凤偷情丑闻，并且披露了捉奸过程。一时间李赛凤和年仅20出头的干儿子宗天意不伦之恋被传得沸沸扬扬。李赛凤也不甘示弱，向媒体发出声明，指所有事情都是罗启仁捏造，自己与宗天意并无不正当关系。两人开战期间，更有因人体艺术写真出名的汤加丽和舞蹈演员汪小莉牵扯其中，多角关系纠缠不清、纷乱繁杂，至于到底孰是孰非，天知地知，当事人知。
　　闹剧第一幕
　　突如其来的“避孕套事件”
　　晚上看完演出，我们回到郊区的公寓。她说特别累，所以她先上床休息。稍后，当我上床睡觉无意向床侧翻身时，我愕然发现在我这边床的地毯上有一个用过的避孕套。我的床和墙之间的距离很窄，不足一脚，根本没有行走的空间，所以每次我都不从这边上床。那个用过的避孕套竟是无意中在床与墙的夹缝中发现的。 ——摘自《双面人生》
　　时间：2006年2月某日晚
　　地点：北京大兴某公寓
　　事件：书中写道，李赛凤和罗启仁原本约好一起去看一部武侠音乐剧，李却临时推说身体不适，让罗一人前往。罗归时，已经深夜。本来相安无事，但罗无意间发现在床一侧的地毯上有一个用过的避孕套，罗心中起疑，立刻质问李。李一开始避重就轻，后来干脆假装睡着。直到第二天早上，才恍然大悟地说，有可能是有房间钥匙的干儿子宗天意带女友来约会。在罗启仁的询问下，宗天意相当诚恳地证实了确有其事，罗信以为真。却不料这只避孕套只是“偷情事件”的冰山一角。
　　南都娱乐：这件事情后，你有对他们的关系产生怀疑吗？

