传刘烨今年7月法国登记结婚(图)
　　□记者 于音
　　晚报讯 近两年，娱乐圈频传喜事，明星们纷纷步入婚姻的殿堂。前天，罗嘉良( 听歌 blog)传出了和内地女星苏岩( blog)订婚的消息，昨天又有消息称内地男星刘烨(听歌)将于7月22日与法籍女友在法国尼斯登记结婚，他们的婚礼将于登记前在北京举行。
　　记者随即拨通了刘烨经纪人雷芸的电话，她表示自己在网上看到了这则消息，也接到了很多记者的电话，但并没有刘烨何时结婚的确切消息。 “他本人接受采访时对结婚问题并不回避，但何时结婚，我们也没得到具体消息，一旦确定，我们会第一时间通知媒体。 ”
　　刘烨之所以传出7月结婚的消息，是因为某网友曝料。身在法国的他前些天去尼斯一家黎巴嫩风味餐厅吃饭，餐厅老板问他是不是中国人，在得到肯定答案之后，老板身后突然冒出一个人对他说：“我表妹要和中国的电影明星结婚了，这个明星就是刘烨。 ”
　　原来，刘烨女友安娜伊斯的父亲就在尼斯，两人决定于7月22日在尼斯市政府登记，婚礼则打算在7月8日到15日之间在北京举行，期间，刘烨还将邀请女友一家到北京旅游。该网友为了证实消息的可靠性，回家后还仔细看了一下刘烨女友的照片，“她表哥说安娜伊斯是法国《自由报》驻北京记者，她在巴黎学过中文，在中国生活了10年。刘烨不会说英语和法语，他们平时基本用中文进行交流。 ”
　　在和法国女友相恋前，刘烨曾和谢娜( 听歌 blog)有过长达5年的恋情，但最终以分手告终。 2006年底，刘烨新任法国女友曝光。 2007年，在北京举行的第四届法国电影展开幕典礼上，刘烨和女友高调亮相，不仅手牵手出现在红地毯上，刘烨也大方承认身旁的就是新女友。经过几年的相处，刘烨多次在公开场合提及女友，并表示自己因女友而改变，开始学会享受生活，而且放话将在32岁前结婚生子，此时传出结婚消息也并不令人意外。

