“明日之星”总决赛 曾志伟张卫健同台打擂
 
 
　　本报记者 章琰
　　历时近半年的“美莱梦之队第八届‘明日之星’影视新星大赛”终于要见分晓。2月8日晚8时，“明日之星”总决赛将在广州番禺丽江明珠剧院举行，届时，晚会将选出前三甲和十强佳丽。决赛当晚，Super Junior(听歌)-M、张力尹(听歌)、林俊杰( 听歌 blog)等众多明星助阵，海蝶音乐(中国)董事总经理&音乐总监毕晓世、《男人装》主编瘦马、金马影帝谢君豪( blog)、著名音乐人黑楠、著名演员张达明等担任评委，曾志伟、张卫健(听歌)两大笑星同台主持，因此，决赛当晚不仅可以欣赏到佳丽们在台上争芳斗艳，更可以看到两大名嘴斗智斗勇。据悉，总决赛将在广东电视卫星频道、珠江频道进行现场直播。
　　比爱心：为“护犊”大“斗嘴”
　　总决赛主持人曾志伟、张卫健分别担任过大赛马来西亚和云南的外景教官，除熟悉赛事外，他们也和选手们建立了深厚的感情。外景拍摄结束后，曾志伟被选手们亲切地称为“慈父”、“志愿者”、“吉祥物”、“三无人员”（无距离、无架子、无微不至）；在1月份的晋级赛中，担任主持的曾志伟对自己培训过的选手厚爱有加，屡屡为她们送上美言。
　　张卫健也相当爱护自己队里的选手。在云南，张卫健不仅贡献出自己的名曲供选手们拍摄MV，还一人分饰“MV男主角”和“导师”的双重身份。两大“护犊”教官同台主持，也许将再显爱心，为各自培训的选手“斗嘴”。
　　比亮相：“爆炸”出场惊四座
　　两位大腕同台主持，主办方为了他们的出场可谓费尽心机。据记者了解，曾志伟、张卫健登台前，SJ-M将为二人做足气氛，一段劲歌热舞将晚会推上第一个高潮。SJ-M的表演结束后，舞台中央升起一个剑座，上面插着一把闪亮的宝剑，他们拔出宝剑后，舞台上两块巨大的纱幕落下，两尊巨大的武士像呈现在舞台上。之后，在SJ-M的造势下，配合声光电效果的两尊巨大的武士像将会突然爆裂，曾志伟、张卫健身穿礼服，应声从武士造型中跳出，效果不俗。
　　比搞怪：“戏”选手“涮”评委
　　记者从主办方了解到，曾志伟、张卫健此次登台仍将继续发扬恶搞本色，张卫健在台上将再现“韦小宝”风采，面对众多佳丽他还会蹦出“凉风有信，秋月无边，因我思娇的情绪好似度日如年”的感叹。彩排时，当另一位主持人罗洁问其看好谁的表现时，张卫健还不忘在嘴上占一把便宜：“韦小宝一视同仁，对着每位老婆都很喜欢，所以对着选手们，我会觉得每一位都很好啦！”
　　相比起张卫健对选手的戏谑，曾志伟对评委的玩笑似乎开得更过火，在泳装秀环节的彩排中，穿上夏威夷沙滩装的曾志伟先是问谢君豪：“你是不是看得非常入迷？觉得哪一位有潜质成为影后呢？可以从身材或者感觉上评价。”接着又直问张达明：“我先问你一个私人问题，以后你女儿长大了，你赞成她来参加‘明日之星’选美吗？要穿泳装哦！十多年后可能更性感哦。”

