独家：传刘烨将与女友完婚 经纪公司暂不回应
　　新浪娱乐讯 某内地媒体今天(5日)曝出刘烨(听歌)与法国籍女友将于今年7月22日在法国南部小城尼斯登记结婚，而他们的婚礼则要提前在北京举行。刘烨所属的海润经纪公司表示暂不对此做出回应。
　　该报道称，这条消息最早是由法国网友在某论坛上曝出来的，该网友爆料称，自己几天前在尼斯一家黎巴嫩风味餐厅吃饭时，一个人激动的和自己说，他表妹要和中国的电影明星结婚了，这个明星就是刘烨。“我刚开始还半信半疑的，因为说话的那个男的感觉像阿拉伯人，没听说刘烨找了一个阿尔及利亚籍的女友啊，只知道是个法国女友。不过后来想了一下，自己去年的确在尼斯见过刘烨。”询问之后才知道，刘烨的女友anais的父亲在就在尼斯，两人决定在7月22日在尼斯市政府登记，而婚礼则提前在7月8日到15日之间在北京举行，期间刘烨还邀请女友一家到北京旅游，但这位表哥称自己到时候可能没有时间去，非常可惜。之后，他表哥还告诉自己千万别和别人说他们在尼斯登记的时间。
　　为了证实消息的可靠性，这位网友回家后还特意仔细看了一下刘烨女友的照片，“和她表哥还真是挺像的。她表哥说刘烨女友，是法国liberation自由报社驻北京的记者，并不是什么驻京使馆的工作人员。她在巴黎学的中文，在中国生活了10年了，他表哥说，刘烨不会说英语和法语，他们平时都是用中文进行交流的。”
　　新浪娱乐第一时间就此事与刘烨所属的海润经纪公司进行了连线，海润方便表示暂不对此做出回应，新浪娱乐会继续对此事进行追踪报道。李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

