王宝强被曝和女友公寓同居 亲密逛街照曝光(图)
　　本报讯 （记者 李平）“傻根”王宝强谈恋爱了？昨天，王宝强与一女孩当街打情骂俏的照片被放上了各大娱乐网站头条。这个女孩被曝就是傻根的女友马蓉，毕业于西北大学播音主持系，两人相识已三年，目前同居于京城某高档公寓。
　　“傻根”遭遇当街“强吻”
　　昨天，网上曝出一组王宝强携女朋友跟好友邢傲伟夫妇就餐的照片。照片中，王宝强戴上防寒帽，蓄起了胡须，除了他与好友邢傲伟夫妇外，还有一位穿着浅色羽绒服的漂亮女孩。吃饭过程中，该女孩与王宝强表现亲密，经常相互夹菜。
　　吃完饭后，四人走出餐厅，王宝强和女孩跟在邢傲伟夫妇后面，两人边走边玩亲密小动作。过马路时，女孩更加活跃起来，突然从王宝强身后冲了过去，一把抱住傻根的脖子，看起来有点像“强吻”。
　　被曝早已公寓同居
　　从两人举动看，王宝强跟这位女友相处已经有些时日了。与邢傲伟夫妇告别后，王宝强与女孩驱车返回东四环的公寓，明显二人已经在那里筑起了属于他们的爱巢。经过记者调查，原来这个女孩就是传说中的“傻根”女友马蓉，马蓉比王宝强小几个月，毕业于西北大学播音主持系。两人在前年相识，当时，马蓉到北京录节目，由于工作关系跟王宝强相识，后来渐渐交往起来，并最终发展成了恋爱关系。
　　在《天下无贼》和《士兵突击》后，王宝强身价倍增，接下多起广告，成了娱乐圈炙手可热的人物。王宝强和马蓉在高档公寓内的住所，就是王宝强买的，而非租住，小区楼盘每平方米均价接近2万元。小区保安也证实，王宝强跟他的女友同居已经有一段时间了，经常是出双入对，很是恩爱。
　　王宝强逃避不否认
　　有了漂亮女友，本来是件值得高兴的事，可是昨天记者致电王宝强表示“祝贺”时，他有些诧异。随便记者怎么逼问，他就是不承认，不过他也不否认，推说“现在我很忙”，很快挂了记者电话。
　　当初王宝强来渝宣传《士兵突击》时，曾向记者透露，他一直暗恋着一个女孩子，并大胆追过对方，不过当时还没有得到对方的同意，想必这个女孩就是马蓉。
　　■人物档案
　　姓名：马 蓉
　　性别：女
　　民族：汉族
　　籍贯：陕西
　　学历：本科
　　毕业院校：西北大学新闻传播学院
　　毕业时间：2008年
　　所学专业：播音与主持艺术专业
　　所在地区：陕西西安
　　出生日期：1986年1月1日
　　身高：165cm
　　体重：45kg
　　爱好：舞蹈、唱歌、健美操、播音主持

