李湘公司成被告 被追讨1800万元(附图)
　　由著名主持人李湘( 听歌 blog)出品，王岳伦导演，黄奕(听歌 blog)、立威廉(听歌 blog)等出演的电影《十全九美》(blog)以不足千万元的制作成本赢得超过5000万元的票房，堪称去年国产片“黑马”。而现在，投资方却为利润分配打起了官司。早报记者昨天从绍兴越城区人民法院获悉，投资方之一的浙江巨星文化传播有限公司（下简称“巨星文化”）以未如期支付影片利润，将合作方——李湘执掌的北京快乐星文化传播有限公司（下简称“快乐星”）、北京保利博纳电影发行有限公司（下简称“保利博纳”）告上法庭，要求返还投资款600万元、支付利润1200万元。法院已受理此案。
　　“作为投资方之一，我们现在1分利润都没分到，投资成本都没有收回。”巨星文化有关负责人透露，该片制作成本约800万元，该公司投资600万元，后期李湘个人追加近200万元。该负责人表示并不清楚该片获利多少，“票房5000万元”也是媒体报道后知道的，因为快乐星至今没有通报制作费清单和获利情况。多次讨款未果后，巨星文化将快乐星诉至越城区法院。
　　据悉，快乐星2004年创办于北京，该公司有三方参股，李湘是最大股东。昨天，早报记者按其在114登记的电话拨打，语音提示为其他公司名称。随后，电话转接到人工服务台。早报记者向接听人员询问快乐星副总经理唐某是否在公司，被告知“唐总不在”。记者表明来意后，接听者以“公司放年假，高层没上班，不清楚”为由挂断电话。而快乐星的负责人李湘，前日在接受某媒体短信采访时表示：“本公司按合同办事，正规操作！无任何违约行为！”李湘怀疑巨星文化借保利博纳、快乐星以及《十全九美》炒作，“此事已交律师处理，如影响到本公司的名誉将保留对该公司的诉讼权！”
　　而案件的第二被告保利博纳的新闻发言人孙总表示：“这应该是巨星文化、快乐星的事，与我们无关，公司卷入非常无辜。我们已按合同约定，分3批把《十全九美》的利润支付给快乐星。”随后，该公司向早报发来《关于<十全九美>诉讼案件的声明》，称“保利博纳”为《十全九美》发行方，按《电影发行合约》相关条款，已于2008年11月3日、12月4日、2009年1月20日向该片授权方“快乐星”支付共计1100万元。

