《郭德纲这点事儿》曝其妻养家辛酸事(图)
　　近日，由郭德纲本人作为署名作者之一的《郭德纲这点事儿》的书出版，全面披露了他从出生开始到现在大红大紫的成长与奋斗过程。
　　1973年郭德纲出生于天津，父亲是警察，母亲是教师，往上数五代都和相声沾不上边。小时候，父亲上班后常把郭德纲“寄存”在他负责的片区的某个剧场里，因不好意思麻烦同一家，还让儿子轮换着在不同的剧场。小郭德纲耳濡目染，对曲艺产生了兴趣，8岁时拜师学艺。为了学习，他还从师父那里手抄了一整套六本的《中国传统相声大全》。
　　郭德纲的“北漂”生活十分艰辛。书中披露，他现在的妻子——天津鼓曲名角王惠给了他很大帮助。2002年，郭德纲的“相声大会”面临困难，王惠悄悄回到天津，把她自己的夏利车卖了，因为急于筹钱，只卖了1.2万元。王惠接着又拿出首饰跑遍附近大大小小的委托行。后来，王惠干脆辞掉了天津的工作，到北京陪伴郭德纲。
　　2003年，郭德纲参加了北京相声小品邀请赛，被侯耀文看中。他们在广州演出时，侯耀文向众人夸奖郭德纲，并让他晚上演完后到房间来聊天。郭德纲答应下来，当时只认为是一句客套话。谁知道当他吃完宵夜回到酒店时，碰到侯耀文的搭档刘际，后者说侯耀文还等着他。郭德纲自责：“这下坏了，自己差点放了侯耀文的鸽子！”之后，侯耀文收了郭德纲为徒。李 藜

