刘烨法国女友表哥曝料 妹妹今年7月将完婚
　　日前，有网友在某网站报料称刘烨(听歌)将于今年7月在法国尼斯与女友Anais注册结婚。网友报料称自己在尼斯遇上了Anais的表哥(听歌)，虽然来源离奇，不过内容却有模有样，还有许多细节。记者求证刘烨的经纪人常继红，她表示刘烨的婚事暂未提上议事日程。
　　昨日，一名自称在尼斯的网友在某网站报料称遇上了刘烨女友Anais的表哥，从其表哥处偶然得知刘烨要结婚的消息。“刚刚下班，去了一家黎巴嫩餐馆吃饭，一进门，老板问我是不是中国人，然后身后冒出来一个人，跟我激动地说，他表妹要和中国的电影明星结婚了，一问才知道是刘烨。”该网友还详细报料了刘烨注册结婚的细节，称刘烨之所以在尼斯注册是因为其女友父亲家住尼斯，他还在尼斯遇见过刘烨本人。“他（表哥）说刘烨今年7月22号要在尼斯市政府登记 ，7月8到15号在北京举行婚礼，邀请他们一家去北京旅游。”网友还讲了一些比较有趣的细节，称“刘烨不会说英语和法语，他们平时用中文交流，刘烨上次来尼斯想做近视眼手术，他（表哥）叔叔还劝他不要做。”
　　果真如网友报料，刘烨即将结婚？记者就此致电刘烨经纪人常继红求证，“怎么说呢，应该还没有吧。这个消息不知道是怎么传出来的，现在还没有确定下来。”常继红介绍说刘烨现在正在拍摄尹力导演的电影《铁人》，之后也有其他的工作安排。当记者问刘烨是否有在近期完婚的打算时，常继红表示“现在还没有提上议事日程”，她表示如果刘烨结婚会告知大家。
　　在结束了与谢娜( 听歌 blog)的恋情之后，刘烨与法国女友相识相恋。2007年，在北京举行的第四届法国电影展开幕典礼上刘烨和女友高调亮相，媒体由此开始关注这段恋情。去年，记者在安徽芜湖探班电视剧《一个女人的史诗》时，剧组人员告诉记者刘烨的法国女友也曾来剧组探班，两人看起来感情十分甜蜜。去年年底，在北京举行的电影《硬汉》的首映式上，刘烨曾笑称只要《硬汉》卖得好，他就和法国女友结婚。据了解，刘烨及女友都已见过双方父母，两人感情稳定。

