感动中国2008年度人物明日揭晓 张艺谋金晶上榜
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 明晚20：00，由中央电视台等联合举办的《感动中国2008年度人物评选》将在央视一套隆重揭晓。记者昨日获悉，10位“感动中国”年度人物已经出炉，其中张艺谋领军的奥运导演团队以及维护奥运圣火尊严的残疾人火炬手金晶(听歌)等人均榜上有名。
　　据了解，《感动中国年度人物评选》作为央视年终重头节目之一，此前已经举办了六次，共向全国观众推出了六十多位年度人物，其中有徐本禹、高耀洁、田世国、丛飞、王顺友等来自民间的杰出人士，也有成龙( 听歌 blog)、濮存昕、刘翔()、姚明()等文体明星，还有钟南山、袁隆平、桂希恩、黄伯云等学者大家。
　　在明晚举办的2008年度人物颁奖盛典上，将由白岩松、敬一丹主持并正式揭晓10位获得者：奔忙在冰雪地震灾害前线的志愿者唐山十三农民；累死在救灾前线的青年战士武文斌；临危不乱带领群众抗震救灾的北川县长经大忠；冒着生命危险在救灾前线抢险的消防队员李隆；向世界展示中国文化的张艺谋奥运导演团队；维护奥运圣火尊严的残疾人火炬手金晶；把圣火送上地球最高点的藏族火炬手吉吉；成功实现中国首次太空行走 “神舟七号”航天员团队；扎根悬崖小学18年的支教夫妻李桂林、陆建芬；照顾瘫痪女友34年的苏州市民韩惠民。此外，年度人物特别奖被授予全体“中国人”。组委会认为，2008年的中国经历了太多悲怆和喜悦，在抗击暴风雪、抗震救灾、举办奥运会、神七航天员太空漫步等事件中，中国人用坚韧、勇敢、智慧向中国和世界交出了满意的答卷。

