网友PS恶搞中年版F4 葛优陈宝国等领衔(组图)
　　最近的娱乐圈，除了在春晚上大放异彩的小沈阳和刘谦之外，最让大众津津乐道的莫过于青春励志剧《流星雨》的开拍。《流星雨》其实是中国大陆版的《流星花园》，看着“雷死人”的演员造型，曾经被网友骂得一无是处的韩版、日版《流星花园》也觉得顺眼了。当然最让“流粉”喜欢的自然是中国台湾版的《流星花园》。不过，除了以上的各类F4（花样男子），热情的网友所PS出来的中年实力版F4，更值得一看！
　　中国台湾版《流星花园》
　　无名小辈成了万人迷
　　许多人到现在还记得当年在网吧对《流星花园》的惊鸿一瞥。直到现在，众人依然佩服制作人柴智屏的眼光，能让言承旭、周渝民和大S这样的无名小辈成为万人迷。
　　日本版《流星花园》
　　演员不够帅 故事最忠实原著
　　日本电视剧《花样男子》让影迷一片哗然，因为演员外形实在“雷人”，松本润扮演的道明寺司个头矮小，小栗旬扮演的花泽类不够俊美。其实日版的《流星花园》是拍得最符合原著、剧情最精彩的一部。
　　韩国版《流星花园》
　　剧情太拖沓 花泽类像邓建国
　　韩版《花样男子》里面全是面孔俊美的帅哥美女。但韩剧拖沓的老毛病被网友所诟病。值得一提的是，韩版花泽类的扮演者金贤重，金色的头发、过大的衣服被网友指出他与邓建国有几分相似。
　　中国大陆版《流星花园》
　　偶像剧变励志“很山寨”
　　近日，中国大陆版《流星花园》更名为《流星雨》，初定35集，从本月中旬开始。花泽类和美作分别由“快男”俞灏明、魏晨出演。由于剧情从充满喜剧元素的爱情偶像剧变成了励志剧，因而被网友戏称为“很雷很山寨”。
　　网友PS中年版F4
　　很好很强大
　　或许是中国大陆版《流星花园》太过雷人，中国网友推出了自己心目中的“F4”。这当中，中年实力版F4的火热出炉，相当抢眼—————陈宝国扮演道明寺，陈道明出演花泽类，张国立扮演西门，葛优出演美作，那英则是杉菜的不二人选！任宏伟

