刘谦一朝爆红四处走穴 到处都拿他当招牌
　　信息时报讯在春晚表演之后，刘谦就成为各家电视台争抢的“香饽饽”，于是乎前日，他同时出现在了央视和湖南卫视的元宵晚会上。
　　由于是经由春晚这个平台走红，刘谦首先要回馈的自然是央视。加上央视元宵晚会是提前一日录播，因而不影响他到湖南卫视串场。在央视这边，他依旧找来春晚的老搭档董卿。并第一时间“逼迫”对方在亿万观众面前发誓：我不是刘谦的托儿！引发现场哄堂大笑。在董卿的配合下，刘谦表演了“心电感应”和“测脑波”魔术，更揭开了纸袋里变出啤酒的秘密。
　　而在湖南卫视直播的元宵晚会上，刘谦表演的则是全新的预言魔术。似乎为有意避免所选的观众被认为是托，刘谦特意采用抛物选观众合作，并称对方与自己是前生的情人，当对方随意说出两人的曾在自己生日约会的地点与所穿的衣服时，刘谦早前就备好的密封箱子里，女观众刚才所说的故事竟然全部如实跃于纸上，令人大感新奇。
　　浙江卫视也拿刘谦做噱头
　　除了湖南卫视，浙江卫视也想靠刘谦吸引焦点。据《天府早报》早前报道，浙江卫视前晚播出元宵特别节目，计划请来华东六省一市的众多魔术师，在节目里踢爆刘谦在春晚里的魔术手法。
　　不少观众兴致高昂，前晚看完刘谦在央视的表演后，9点21分转去浙江卫视准备看看其他人如何“揭秘”，但是看完一小时，根本没有“魔术师揭秘”，让观众直呼上当受骗。

