范冰冰有机会做章子怡第二 素颜电晕好莱坞大导
　　信息时报讯 范冰冰日前被拍到夜会两获奥斯卡最佳导演奖的奥利弗·斯通，进军好莱坞的传言不胫而走，不过两人其实只是因为合拍某杂志封面后礼貌性聚餐。但这次合作下来，奥利弗·斯通对范冰冰的美貌留下深刻印象，据工作人员透露，大导演除了一到摄影棚就与范冰冰来个美式热情的拥抱外，还直夸范冰冰素颜时真美，不排除未来有合作机会。
　　外传奥利弗·斯通近年积极与亚洲女星合作，前作《W》邀请钟欣桐和章小蕙演出，现在有意力捧范冰冰，在小说《红杜鹃》改编的电影中饰演双性恋者，令她极有可能成为“章子怡第二”。而范冰冰为了进军国外也认真学习英语，她在拍摄现场跟斯通相谈甚欢。至于两人的合作计划，范冰冰的经理人就大卖关子，称细节仍未谈妥，不排除合作可能。至于未来作品，范冰冰表示希望自己拍摄的电影是关于中国优美故事的，不一定是武打片，同时也不希望去演一些对东方女性有侮辱性质的影片。
　　范冰冰工作室还透露，能与奥利弗·斯通合拍封面，范冰冰也感觉受宠若惊。其实当初这本杂志邀请大导演入镜时，奥利弗·斯通因为看过范冰冰的电影，很欣赏她，于是表示答应的条件就是想邀对方一起拍照。结果，范冰冰精致而又极具东方表现力的面孔与奥利弗·斯通同时出现在画面中，把该期的主题“世界是平的”表达得非常透彻。
　　范冰冰：奥利弗·斯通很有力量
　　问：之前看过奥利弗·斯通导演的电影么？
　　范冰冰：看过他的《天生杀人狂》和《不准掉头》。
　　问：觉得他是一个怎样的导演？
　　范冰冰：他是一个很有力量的导演，看完他的东西会给你很多的思考空间。《天生杀人狂》是对内心的一种撞击，每个人的内心都会有一点叛逆、轻狂，人的本质都有锐利的一部分，在他的电影里保持了这种能量，所以我觉得很难得。
　　问：如何理解“世界是平的”？
　　范冰冰：当听到“世界是平的”这句话时，我觉得虽然听上去很平淡，但却是很能反映中国社会现实且有力量的话。我们这代人很幸运，经过热情的投入和付出，世界与我们的距离将会越来越近。

