09娱乐圈流年运程大预测 阿娇复出冠希回归(图)
　　南都娱乐周刊编辑：林帆　采写 ? 本报记者 叶晓萍
　　汤唯走进十年大运，伊能静继续三角恋
　　伟玲命定怀孕渺茫，阿娇冠希双双复出
　　传说在经济低迷的时候，娱乐业必然兴盛。去年此时的艳照门丑闻，让娱乐圈损兵折将元气大伤，涉案者牛年里会否时来运转，娱乐行业又会否复兴繁荣？还有圈中男女的分分合合，结婚生子，在复出与退隐之间的何去何从……个中种种既是悬念无穷，更是玄妙无穷。
　　嘉宾主持 麦玲玲
　　香港堪舆学家。自幼跟随名师学习术数，对手相、面相、紫微斗数、子平八字等术数均甚有研究,尤其精于推算感情事宜。时常往来于国内、日本及东南亚各地作风水勘察。麦玲玲并且为各报张杂志撰写风水命理专栏，也曾到不同的电视台及电台主持玄学节目。
　　事业篇
　　圈中人牛年走势大预言
　　有人准备收山退隐，有人酝酿复出大计，有人感情美满稳定，有人合久必分，有人命中枝叶繁茂，有人苦苦怀胎不上。明星牛年工作运、感情运、财运、子女运等提前看，几家欢乐几家愁。
　　阿娇三月复出，闪亮现身
　　艳照门堪称去年娱乐圈的“9·11”，阿娇因此受到沉重打击，玉女形象毁于一旦，纵然经过几次演出和慈善活动试水，依然无法复出，在出国学习和休养中沉寂了整整一年，还差点沦为阿Sa背后的保姆。最近有消息指她将在今年三月复出，麦玲玲认为电影利于她的发展，她适宜选择拍电影为复出第一步。此外，牛年也是阿娇复出的好年，她财运会比去年佳。对于阿娇复出后首次会见传媒，麦玲玲则建议她把日期选在3月2日或18日，并且最好身穿红、绿等鲜艳颜色的衣服露面。
　　陈冠希年内回归，音乐是突破口
　　作为艳照门的男主角，陈冠希在去年的公开道歉中一度声称要“永远退出香港娱乐圈”，但最近半年来他在各种活动露面，渐渐重新出现在公众视野当中，似乎有为复出铺路之意。根据麦玲玲预测，他将在今年内回归娱乐圈，并且在他向来擅长的音乐方面，将会有新的突破与成绩。坊间传言他已在收歌录制新专辑，还计划举行世界巡回演唱会，而他主演的电影《神枪手》 也将在今年复活节于香港上映。
　　林青霞复出会有新动作
　　与王家卫、徐克密谈，在金马奖露面，最近两年一直有林青霞复出的传闻。麦玲玲认为她将很有机会复出，会参与一些新的合作和尝试。由此看来，她加盟王家卫的叶问传记电影《一代宗师》几率不小。
　　小沈阳不会抛弃糟糠
　　小沈阳经过春晚一夜，火速蹿红全国。据预测，他今年赚钱的运气还不错，但明后年是虎、兔年，他的运势也许会呈现回落状态。至于大家关心的另一个问题，小沈阳会否因为走红而抛弃患难与共的原配妻子，麦玲玲则表示他的感情生活不会出现问题。
　　章子怡犯太岁，但无碍结婚
　　章子怡今年犯太岁，早前出了沙滩照的事情，但事业没有受到影响，另外和未婚夫感情也很稳定，而且有可能在今年内结婚，今年也有利于搬家和买房。不过如果今年之内不结婚，则之后就会比较麻烦。
　　吴宗宪人在江湖难以抽身
　　年前，吴宗宪称自己将彻底退出娱乐圈，消息传出后不少人深感惋惜，但同时又对此表示怀疑。麦玲玲认为他仍然还在走名气运，一方面想退出，但一方面可能又会拖拖拉拉，因为圈中依然有一些声音令他不能走远。
　　陈楚生不受天娱影响，照样赚钱
　　此前在湖南卫视的跨年演唱会上失踪，陈楚生与天娱的矛盾公开化。从命理上来看，陈楚生今年会遇到一些麻烦，但他的钱财运却不会受到影响，不过应该注意经营人际关系，只要做到这一点，他在牛年的运势上总体问题则不大了。
　　汤唯事业走大运，感情生活没戏
　　仍然在走名气运，今年事业会有突破，搬家没有问题。电影上的工作对她比较有利，到外国发展对她来说更好，她31岁到41岁是人生大运，现在已经进入这个运程当中。但感情生活没有戏。

