焦恩俊经纪公司发声明 称并未痛失爱女(图)

　　新浪娱乐讯 日前，焦恩俊( 听歌 blog)发表的博文《写给两个女儿的信》引发了网友的热烈讨论。有媒体报道称焦恩俊在离婚后前妻阻止其见两个女儿。4日，焦恩俊经纪公司特别通过新浪网发表声明，对此作出澄清。以下为声明原文：
　　关于《焦恩俊痛失女儿》文章声明
　　2009年1月30日我公司艺人焦恩俊在个人博客发布了一篇《写给两个女儿的信》引起了两岸三地传媒朋友和网友的纷纷猜测，个别传媒发布《焦恩俊痛失女儿》的新闻并被多家网站转载，一时间让整个娱乐圈产生极大的震动。
　　基于大家对焦恩俊关于对两个女儿的心理状况作出好多揣测，公司代焦恩俊与各大传媒及网友回应，整个事件纯属一个父亲对一双女儿的思念，而不是失去了两个女儿。希望关心焦恩俊的朋友得以安心。
　　焦恩俊努力工作给我们的生活带来欢乐，他不可避免地成为公众人物。但是艺人的隐私一样需要保护，和普通人一样，他也有自己的生活，我们呼吁大家给他保留私人空间。
　　本公司及焦恩俊本人希望各传媒朋友应详尽新闻报导之查证义务，切勿以任何直接或间接方式任意转载未经证实之消息或网络流言，切勿任意影射报导本公司艺人的心理状态若再有类似任何形式相关报导，导致本公司及艺人的一切损失，本公司将竭尽全力，采取法律途径维护本公司及本公司艺人之相关权益，并追诉相关人等的所有法律责任。
　　上海星之国际影视经纪有限公司
　　2009年2月4日
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

