田亮奉献奥运投身公益 慈善明星事业更精彩(图)(2)
　　除已在时尚领域开拓出新的事业方向，田亮在影视方面的表现也渐入佳境，他阳光健康的外表和与生俱来的明星气质为他聚集了空前的人气。无论是运动员时期，还是作为奥运火炬手，他永远是人们关注的焦点，并成为无数少男少女的偶像。进入娱乐圈后，他的代言和广告连续不断，他的活力、阳光和动感使他成为不折不扣的万人迷，并且被内地和香港的娱乐公司收入旗下，在影视方面全力打造田亮。
　　荧屏处女作电视剧《牛郎织女》拍摄之初便受到极大关注，田亮在剧中饰演痴心浪漫的牛郎。因为初涉影视剧，加之清华大学研究生课程刚刚开学，学习和工作非常忙碌，但田亮在看过剧本后非常惊喜，尤其是“牛郎”一角非常符合他本人的性格，立刻答应出演。对于一个没有经过专业表演训练的新人来说，现在需要的并不是挑战一个难度很大，人物性格很复杂的角色，而是能有一个比较能符合自己气质和性格特色的角色来发挥。
　　在剧组的安排下，田亮还接受了表演方面的课程，妻子叶一茜也给了很多专业的意见。田亮虚心地听取老师教授的表演的技巧，以及如何揣摩角色性格，经过一段时间的专业学习和阅读体验，田亮逐渐领悟了许多表演方面的“诀窍”，这让他更有信心演绎好牛郎这个人物。拍摄前田亮与导演就“牛郎”一角的理解谈了很多自己的看法，导演称也为他设计了一个特别的牛郎造型，少了些许憨厚朴实，多了一些帅气潇洒。田亮饰演的牛郎不像是刚跨越时空从土里钻出来的古人，而是更符合现代人的审美观，拉近了与观众的距离感，从而更符合新版《牛郎织女》“东方经典神话，时代情感演绎”的定位。
　　在《牛郎织女》拍摄期间，田亮还重量现身第24届电视金鹰奖担任颁奖嘉宾，也发出了进军电视剧的信号。《牛郎织女》会在09年在全国各大电视台播出，成为新一年最受关注的荧屏大戏。
　　新的一年 影视慈善多面出击
　　09年的田亮，将继续投身他热爱的公益和慈善事业，积极参与公益活动，包括地震灾区各方面的继续重建工作，尤其是孤儿的救助问题。会继续通过参加红十字会，青少年基金会等公益组织的帮助活动送去温暖和爱心；也会参与慈善拍卖，筹集爱心善款切实帮助他们。他坦言做公益和慈善是对社会的一种回馈，大家每人尽一份力去帮助那些需要关爱和救助的人，使我们的生活更加美好，社会更和谐，国家也会更强大。
　　同时，田亮也不会停止以另外一种方式经营他热爱的体育事业，继续办好自己的跳水学校，为国家培养更多优秀的跳水人才。也会努力深造自己，将来实践和理论兼备，为国家的体育事业进一步锦上添花 。也许，将来在奥运会的舞台上，大家会看到田亮作为另一种身份的明星亮相。
　　另外，田亮仍是各大广告商最喜爱的体育明星，在时尚领域备受关注后，他的成熟和品味也继续受到认可，各大时尚杂志和媒体已纷纷把邀请他登上封面和出席盛典列入计划。未来的田亮。将以全新的姿态出现在公众面前，阳光笑容是他的标签，已为人父的成风范成为他新的吸引力。
　　在影视方面，09年将是田亮大展宏图的一年，观众最期待的电视剧《牛郎织女》未播先热，作为新年头炮很快登陆荧屏，田亮首次重量级演绎古代人物的出色表现绝对不容错过。此外，田亮有几部电视剧计划在酝酿中，电影方面也会有一连串动作带给观众惊喜。
　　09年会是田亮更加忙碌和充实的一年。不过他坦言，无论是跳水还是进军娱乐圈，他都会同样刻苦对待，要做就做最好。（ZJ）

