“舞美师”复出依旧为炒作(图)
　　□晚报记者 韩垒 轩召强 报道
　　沉寂许久的“舞美师(blog)”继几天前爆料称湖南卫视主持人汪涵(blog)和杨乐乐(blog)婚变之后，连日来“高潮迭起”地接受了成都某报的邮件专访，号称比湖南电视台台长更了解湖南广电的各种八卦()。“超女”、“快男”比赛后倍受冷落的“舞美师博客”再度成为关注焦点。不过圈内人士指出，舞美师此番复出，不外乎是再担炒作大任，甚至于手段伎俩和几年前也如出一辙，并无长进。
　　舞美师是湖南广电策划团队
　　杨乐乐留学归来复出主持湖南卫视元宵晚会，《超级女声》新一季即将启动……在这个当口上 “舞美师”复出，其真实用意不言而喻。自从2005年浮出水面以来，“舞美师”一直和媒体保持着单向邮件联系，这次“汪涵杨乐乐婚变事件”算是其久违的重大爆料。据记者观察，“舞美师”每次爆料后总会紧跟着湖南卫视新节目的推出，或是演员主持人有新动向，更让人怀疑他就是湖南卫视雇来的枪手或是内部工作人员组成的策划团队。
　　究竟“舞美师”是谁，其本人总是犹抱琵琶半遮面，而从天娱到湖南卫视、湖南广电上上下下也是讳莫如深。北京天娱的一位工作人员告诉记者：“我们平时也会猜这个人究竟是谁，怎么会连我们的工资单也拿得出来？不过这个人是天娱的可能性并不大，北京很多时候并不知道长沙的动向，要知道汪涵和杨乐乐离婚，更是不可能。 ”
　　湖南卫视企划推广部人士的回答也基本上大同小异：“我们也都不清楚舞美师是谁，虽然他/她经常会爆出一些猛料，但肯定不是我们的人，而且我们主要是以宣传台里的节目为主，不会故意去爆什么料来吸引眼球。 ”而对于舞美师自称 “在湖南广电可以呼风唤雨”的说法，该人士听后仅仅一笑了之。
　　尽管天娱和湖南卫视方都尽力撇开与舞美师的关系，但沪上资深记者G先生告诉记者，几年前曾为某位超女好友参与过策划，当时一位工作人员手里的策划书里明明白白地写着，“*月*日，舞美师发博客”。他断定，舞美师就出自湖南广电内部，并很有可能是一个策划炒作团队。而一位娱乐炒作专家也认为，如果不是团队行为，仅凭个人热情很难几年如一日，题材广泛地爆料，“如果不是湖南广电的高层应允，他们怎么会允许这样一个定时炸弹的存在？所以说，舞美师就是一个集体行为。 ”
　　网友博客揭秘舞美师身份
　　昨日，网名叫“冰河”的网友在其博客中揭开了“舞美师”的真实面目，称“舞美师”是天娱内部策划团队的一个网络ID，专门负责艺人的炒作和赛事的宣传工作。 “她是一个群体，并非舞美师宣称的一个人。 ”
　　“冰河”透露，天娱公司一开始是由姓吴、梅、石（合起来的谐音就是“舞美师”）的三位年轻女性参与筹备的。而策划团队的幕后主使，则是前天娱内当家——王鹏的老婆夏青(blog)！ “她是资深电视节目制作人，超女的创始人、评审之一，曾担任湖南电视台和湖南卫视众多名牌栏目的制作人和主持人。 ”不过昨日夏青在接受媒体采访时直接予以否认，称这个说法太无聊没必要追查。
　　窥私欲让舞美师屡试不爽
　　舞美师的爆料真真假假，真料切中要害，假料似是而非，遇到大料往往不惜篇幅不惜口碑。但关于舞美师的真实身份，他/她自己却始终不愿松口，刻意要保持神秘感。此番复出虽然手段并不高明，但依然吸引了大量眼球。
　　“人都有窥探隐私的心态，舞美师就是看中了这一点。 ”业内人士认为，“有时你从正规途径发布一个比赛开始的消息，人们都不会当作一回事，但如果你从博客角度，似真似假地透露这一消息，就会有人认为得到了猛料，这个效果就像香港媒体拍明星，明明可以很近距离地拍摄却非要偷拍一样，仿佛只有那样才是最真实的。 ”
　　至于舞美师为何要刻意隐藏身份，“那是因为他/她不能让大家觉得他就是一个官方途径，如果他告诉你我就是天娱或者湖南卫视的人，你会觉得是被骗了，被牵着鼻子走了。 ”
　　沪版“舞美师”称“又逢对手”
　　其实舞美师并非长沙才有，2006年开始，网络上就出现了一个名为“马戏团小工”的博客，专门爆料我型我秀各种八卦，因此被称为上海版 “舞美师”。昨天，记者通过电子邮件的方式联系了“马戏团小工”，他/她表示很高兴看到“舞美师“复出，这让他有了棋逢对手的感觉。
　　“马戏团小工”毫不讳言，当年正是从舞美师处得到灵感才开始给型秀爆料的。 “他是第一个吃螃蟹的人，不过经历最红的2005年后，他就走下坡路了，湖南也不再用他一个博客，而是找了很多博客一起写。现在他最大的问题就在于，别人一看就知道他是个托。这次他复出，说明他的博客还是有品牌效应的，就算人家知道他是托，但还是有一定流量。很高兴看到舞美师复出，去年没有他，我也觉得寂寞。如果今年我们俩一起玩，一定很精彩。 ”

