大牌三亚春节档：赵本山治病 王菲一家休憩(图)
　　虽然牛年的第一个旅游黄金周红红火火地过去了，但由于气候独特、风景宜人，作为冬日度假胜地的海南三亚仍有很多游客流连忘返，其中不乏大明星的身影。近日，赵本山()、王菲( 听歌)和蒋勤勤就带着家人纷纷来到三亚，享受阳光沙滩的轻松美妙。不过，三个家庭来三亚的目的却不尽相同。
　　度假型
　　王菲一家海边吹风
　　早前就有网友爆料在首都机场偶遇王菲一家，还上传了王菲遭到粉丝拥堵的照片，许多网友猜测一家人是借着新年的假期外出度假。前日，又有网友拍到了王菲、李亚鹏( blog)及女儿李嫣在三亚海滩的照片，彻底印证了王菲一家的度假说法。
　　从网友“偷拍”的照片上看，一家人显然是在三亚的海滩边休憩，王菲和李亚鹏都戴着大墨镜在遮阳伞下躺着休息，女儿也乖乖地坐在躺椅边。第二张照片，女儿李嫣穿着粉色的泳衣，抱着一只橙色的沙滩球在一旁独自玩耍。另一张照片上，“好爸爸”李亚鹏拉着李嫣的小手走到海边，搂着女儿聊天。照片上，一家三口表情平静惬意，可以看出这次专为度假而来。
　　疗养型
　　赵本山来治“老毛病”
　　从春晚()的舞台上下来之后，赵本山就带着妻儿来到海南三亚，开始度假休息。在接受媒体采访时，赵本山透露这次来三亚的目的并非为了　“度假”。在春晚小品　《不差钱》直播中，就曾有细心的网友发现赵本山在表演中咳嗽了一下，网上还曾发起“这一声咳嗽到底是不是故意”的讨论。原来，这咳嗽是“老毛病”，在春晚登台前，他就已咳嗽了好几天，“不是感冒，是老毛病了，休息不好、压力大时会犯病。”所以这次赵本山来三亚的主要目的就是“治病”：“三亚的气候、空气在全国独一无二，是个天然的疗养院，在北方咳嗽得不行，来到这里就好多了。”到了三亚后，他立即甩开了药罐子，用休闲度假代替药物治疗。赵本山还透露一家人将待到十五，“休整好了再回家。”
　　同在三亚的还有蒋勤勤一家。身材恢复了，宝宝生活也渐入正轨，事业心很强的蒋勤勤早就打算复出拍戏。因为正在积极筹备复出，所以即使在度假，蒋勤勤的心情也没有完全放松下来。有心的她在与家人欣赏阳光海滩之余，也不忘认真挑选剧本，为自己的产后复出做准备，希望能在产后交出满意的作品。 竞报记者张硕 郭宇/制图

