王宝强“证据”面前不认账 否认正在恋爱(图)
　　昨日有报道称，王宝强上周五携一女孩亲密晚餐，该女孩正是此前和王宝强传出绯闻的女主角——毕业于西北大学播音主持系的马蓉。不过，在“证据”面前，王宝强依然不承认。
　　昨日有报道，餐后过马路时，女孩竟“突袭”搂住王宝强脖子，举止亲密。随后，王宝强与白衣女孩驱车返回东四环的公寓，一起走进楼梯。据悉，该小区以高端大户型为主，每套价格在150万-500万不等，保安也向媒体证实王宝强去年刚入住，平时十分朴实，常能看到他开车载着一个女孩同进同出，看上去感情十分要好。
　　王宝强在去年2月底接受媒体采访时，曾自曝正在进行人生的第一场恋爱，但当时经纪公司立刻否认。而随后，马蓉的同学向媒体爆料称，马蓉和王宝强确实是情侣，两人2007年认识，当时马蓉去北京录一个节目，与在北京的王宝强认识，后来两个人交往甚密，最终确立恋爱关系。目前，马蓉已在京发展。昨日，记者致电王宝强经纪人，对方一口否认：“这事情不是早就说过了吗，这个女孩并不是王宝强的女朋友，只是一起吃饭的普通朋友。”而昨日也有媒体联系上王宝强，其本人也否认此事，称并没谈恋爱，而且房子是为父母买的。 薛姣

