王宝强否认谈恋爱 经纪人称女孩是普通朋友(图)
　　本报讯（记者薛姣）“傻根”王宝强自从走红后新闻不断。昨日有媒体报道称，王宝强上周五携一女孩亲密晚餐，该女孩正是此前和王宝强传出绯闻的女主角——毕业于西北大学播音主持系的马蓉。不过，在“证据”面前，王宝强依然不承认。
　　与女孩共进晚餐
　　昨日有媒体报道，上周五王宝强在北京东三环一泰国餐厅，与奥运冠军邢傲伟夫妇及一位身穿白色羽绒服、身材高挑的漂亮女孩一起用餐。席间，四人有说有笑，王宝强对旁边女孩照顾有加。两小时后，一行四人步出餐厅。王宝强和白衣女孩尾随邢傲伟夫妇身后，过马路时，女孩竟“突袭”搂住王宝强脖子，举止亲密。随后，王宝强与白衣女孩驱车返回东四环的公寓，一起走进楼梯。据悉，该小区以高端大户型为主，每套价格在150万~500万不等，保安也向媒体证实王宝强去年刚入住，平时十分朴实，常能看到他开车载着一个女孩同进同出，看上去感情十分要好。
　　原是“初恋女友”
　　该媒体还称，白衣女孩正是网上流传的那位毕业于西北大学播音主持系的“西大女友”马蓉！王宝强在去年2月底接受媒体采访时，曾自曝正在进行人生的第一场恋爱，而女友正是西北大学播音主持系学生马蓉，但当时经纪公司立刻否认。而随后，马蓉的同学向媒体爆料称，马蓉和王宝强确实是情侣，两人2007年认识，当时马蓉去北京录一个节目，与在北京的王宝强认识，后来两个人交往甚密，最终确立恋爱关系。目前，马蓉已在京发展。
　　王宝强：没有谈恋爱
　　昨日，记者致电王宝强经纪人，对方一口否认：“这事情不是早就说过了吗，这个女孩并不是王宝强的女朋友，只是一起吃饭的普通朋友。”而昨日也有媒体联系上王宝强，其本人也否认此事，称并没谈恋爱，而且房子是为父母买的。

