《蝶恋花》孙锐破茧成蝶 车祸骨折仍不弃舞台

　　央视春晚的舞蹈节目历来是出精品的重点板块，新颖的舞蹈、别致的题材总能给观众带来惊喜，从《千手观音》到《俏夕阳》都给观众留下了深刻的印象。在今年的春晚上，盛装登场的舞蹈《蝶恋花》令观众赞叹，靓丽的造型、惊艳的舞姿、梦幻的特效以及破茧而出的蝴蝶，都带给观众似梦似真的感觉。日前，记者采访了《蝶恋花》中的男主演孙锐，他回忆起在春晚上的表演，仍然非常兴奋。
　　□ 成名前频繁获奖
　　孙锐2005年毕业于北京舞蹈学院，现为该院青年舞团古典舞演员。
　　舞蹈《蝶恋花》创意伊始，春晚舞蹈类节目导演邢时苗希望由一名女演员来跳“蝴蝶”，并未考虑采用男演员。孙锐告诉记者：“去年下半年我在北京当代芭蕾舞团跳芭蕾舞《空间日记》，邢时苗导演和几个工作人员刚好过来看，对我可能有了一些印象。当时他们也不知道我行不行，也是机缘巧合，就叫我过去尝试跳一下《蝶恋花》。”
　　孙锐虽然年轻，但却“身经百战”，他曾获2004年“桃李杯”第三名；2005年获得过CCTV舞蹈大赛古典舞第三名(《竹梦》)；2005年“荷花奖”舞蹈大赛古典舞第三名和表演第一名(《梅》)。经验丰富的孙锐被央视导演慧眼相中，开始了他的春晚征途。
　　□ 苦练三月终飞翔
　　《蝶恋花》是表现蝴蝶破茧而出、展翅飞翔的过程，舞蹈时间虽短，但孙锐的表演却给观众留下极为深刻的印象。
　　“《蝶恋花》表现的是蝴蝶破茧而出的过程，舞蹈主要表现一种瞬间的美丽。”初次参加春晚的孙锐心怀忐忑，“刚开始只我一人练时，我还觉得这个节目不是特别出彩儿，当时既没有伴舞，也没有特效，只有我自己跳啊跳的。后来随着天芭演员的加入和节目的修改，这个舞蹈才逐渐变得有模有样。参加春晚轮轮筛选，我心里也挺紧张的，压力很大，每次审查，我心里都很不安，总担心这个节目会被刷下去。”
　　担心归担心，孙锐仍付出百分之百的努力练习《蝶恋花》，为百分之一的可能做着准备，这一练就是3个多月，“我大概是去年11月跟着北京当代芭蕾舞团去阿联酋演出，还在国外时就接到了参加春晚的通知，当时想能上央视春晚挺难的，最后还不一定能选上我呢，也没在意。等回国后才真正进入春晚剧组。”
　　为了能够跳好《蝶恋花》，孙锐下了一番工夫，“我们平时在塑胶地板上练，特别滑，有时稍不留神就会滑倒。为了能更稳一点，大家想了好多办法，还在地板上洒了可乐，想弄得黏一点。结果有一次地板太粘了，根本旋转不起来了。最后弄好多糖水，稀稀的那种沾在鞋底，这样使鞋子有黏性。从彩排到直播结束，我一共跳坏3双鞋，最终成就了《蝶恋花》。”
　　□ 辛勤汗水除夕圆梦
　　作为舞蹈演员，孙锐言语中透着谦虚。春晚过后他出名了、风光了，面对外界种种评价和掌声，孙锐说，作为一名舞蹈演员，能够为观众奉上最美的舞蹈节目，就是他最大的快乐。

