刘亦菲苏州吴中拍宣传片 寻梦女孩穿越千年(图)
 
　　中新网苏州2月日电6日(庞晨)荧幕上，她所塑造的白秀珠、小龙女、赵灵儿、王语嫣、金燕子，无一不灵动鲜活而动人心魄。现实中，她是个乖乖女，喜欢带个娃娃去摄影棚，走出走进都要妈妈陪着，但又是纯熟的歌手和演员，日本、美国、中国之间飞来飞去。
　　对于喜欢她的人来说，她就像一个不食人间烟火的仙子，在真正接触过她的人面前，她则是一个邻家女孩，活泼开朗、古灵精怪，带些孩子气，但一到了镜头前，她又是那么认真执着，往往让追求完美的导演也心疼不已。百变刘亦菲( 听歌 blog)，她所拥有的不只是美丽。
　　宣传片中的寻梦女孩
　　“这个女孩，没什么架子。”是所有参与此次吴中宣传片拍摄的工作人员对刘亦菲的普遍评价。在《寻梦太湖 情归吴中》拍摄过程中，亦菲妈妈跟进跟出，时时刻刻都照顾着自己的女儿。在拍摄间隙，刘亦菲则热情地给喜欢她的人签名合影，忙得不亦乐乎。
　　说起此次宣传片的拍摄，依旧是张纪中( blog)担任制片人，于敏担任导演，可以说《神雕侠侣》的原班制作人马，也是刘亦菲的老熟人。在《三联生活周刊》采访刘亦菲时，她曾表示“张纪中和于敏排戏都非常要求完美，于敏非常追求浪漫。”因此此次宣传片的拍摄，刘亦菲也被要求到达一个更高的层次，才能演绎出那么多唯美的角色。
　　在宣传片中，她是一个寻梦的女孩。她梦见西施在吴王大殿上舞蹈，移步成莲；梦见她在?直的小河边捣衣，鲜花满船，橹声桨声踏歌声一片；为了寻梦，她走进吴中，在明月湾的古村中苏醒，香怀氤氲出碧螺春的香气……她在太湖边寻觅到梦的真谛，梦的尽头是美，而美是千年不变的，是心停靠的彼岸。女孩在这里找到了她的前世，也找到了现实中的天堂。这场女孩一个人的演出，穿越千年，不断变幻的形象，让吴中的梦与美深入骨髓。
　　宣传片后的专业演员
　　在《喜剧之王》里，周星驰()饰演的草根演员，在笑中诠释着什么叫表演中的专业。做演员，绝不是想镜头前的光鲜亮丽、轻松随意。在塑造这么多美的形象的背后，刘亦菲常说：“不希望自己是个花瓶，希望自己永远是完美的演出，尽管这完美有点遥不可及。”
　　在吴中宣传片美丽女主角的背后，刘亦菲同样拿出了超越自己年龄的敬业勇气。在?直拍摄夜晚场景，刘亦菲坐在灯光照耀下的木船上，惬意地将脚伸进水乡温柔的微波里。夏天的夜晚，蚊虫看到灯光，就呼啦啦全扑上来。虽然只是一个镜头，却拍了很长时间，刘亦菲上岸时，裸露的肩头已被蚊虫咬得疙疙瘩瘩一片。刘亦菲什么也没说，却对心疼地递给她披肩的工作人员连声感谢。
　　或许对于一个演员来说，这样的事情实在是太多了，每天五点起床，深夜收工，路上需要不停变换场景、旅途奔波，可是只要到了拍摄现场，就要马上进入状态，自信微笑，把美和快乐传递给别人。有时候，好演员和天使没有什么不同。刘亦菲则认为拍摄过程虽然辛苦，却也是人生学习的一个过程，“人生本来就是学习的过程啊。而且确实有很多东西我都需要学习，不然的话自己很快会被“掏”空的，演员是需要有底蕴的。”刘亦菲常常这么对自己说。
　　吴中寻梦天使蜕变的历程
　　戏中的女孩在吴中的大地间寻找自己的前程过往，戏外的刘亦菲同样在吴中美丽的山水间流连。喜欢明月湾古树下，时尚的薄纱礼服裙下穿越千年的回眸一笑，喜欢买上几串珍珠项链带回去和朋友们分享。刘亦菲是喜欢这个与自己气质相投的地方的，希望能用自己的完美主义诠释什么是真正的美丽。
　　天池山吹笛的镜头，往往要在雨里等待半天，才能顺利拍到池水如明镜那一刻倒映的完美倒影。在吴中，美自天成，但要抓住那朝夕间转瞬即逝的美，并不容易。在每一个让人惊叹的镜头背后，都凝聚着拍摄人员和演员对美的思索和追求，因此总藏着这样那样的故事。
　　就像刘亦菲在宣传片中所说的那样“梦想是帆，眼睛是船。真正的吴中，只有心路可以到达，只容一叶心舟可以登岸。”或者在吴中找到的不只是一个梦，而是一种生命的真谛。是当年吴国的西施直视夕阳时目光的无悔与坚定;是当年的孙子站在群山之巅发起号令时的勇气和胸襟。吴中就是这样一个寻梦的地方，一场天使蜕变的历程，值得所有人为它付出努力，因它是那样美。

