盘点不回家过年女星 蒋勤勤旅游朱子岩出工(图)
　　新浪娱乐讯 春节是一家团圆、喜气洋洋的重要时刻，然而也有不少各行各业的敬业达人依旧坚守在自己的岗位上。平时注重曝光率的美女明星们，春节也更是没有停工，挑剧本、拍戏、接广告……忙得不亦乐乎。
　　乐基儿拜见准公公
　　新年伊始，"黎明(听歌)嫂"乐基儿则表示会利用春节长假，隆重拜见未来公公。而此前两人甜蜜打造的爱巢，也让Gaile费了不少心血，又是添置家具又是学习装潢，甜蜜小女人乐在其中。因家人都在美国，往年春节Gaile都会飞返美国探望，而此次则选择留守香港，专心营造与夫家的温馨氛围。
　　蒋勤勤准备复出
　　许久没有露面，一直在家相夫教子的蒋勤勤春节期间则选择了全家出动，飞往三亚晒阳光旅游。据其经纪人透露，蒋勤勤目前也在积极筹备复出。过年期间与家人一起共度南方热带假期，有心的蒋勤勤也不忘认真挑选剧本，再续往日的辉煌。
　　朱子岩(blog)积极出工
　　拍戏拼命出了名的朱子岩，春节也没有回家过年，而是在浙江横店拍摄新剧《黑玫瑰》，出演一位女间谍。这部在09年元旦开机的三十集谍战大戏，由华谊兄弟投资拍摄，据悉要一直拍到三月中旬才结束。而此前朱子岩的新剧《云开日渐》也已杀青，即将与观众见面。
　　孙俪( 听歌)带病拍戏
　　因为在大连外景地拍摄电视剧《小姨多鹤》，劳累加上天气原因，孙俪不慎患上感冒，只能春节带病拍戏。《小姨多鹤》根据严歌苓同名小说改编，讲述名叫多鹤的“日本遗孤”抗战结束后在一户普通的东北张姓人家的生命故事。

