郭德纲不和小沈阳比身价 赞其有才华(附图)
　　天津滚石文化主办的“郭德纲巡演情人节”将在山东亮相，主办方透露这场演出的门票销售大好，甚至卖出了一套99999元的天价情侣套票，这也是郭德纲演出史上的最高票价。提到一夜走红的小沈阳，郭德纲也是大加赞赏。
　　有媒体报道，小沈阳的出场费已经超过了郭德纲，达到了每场30万元以上，对此郭德纲说：“我前不久刚和小沈阳同台演出过，他是一个非常好的演员，活儿很棒，我也希望他越来越好，他和他师傅赵本山都是我的好朋友。不过你要问我们俩怎么比较，这个实在不好说，反正在我心目中现在排第一的就是二人转演员，其次是舞蹈演员，第四位才是相声演员。我们不是同行，没法比，煎饼和烙饼怎么比？”可是虽说不是同行不算冤家，但娱乐圈毕竟是只见新人笑不见旧人哭，小沈阳火了，郭德纲会不会吃味？“没有，怎么会，看他火比我自己火还痛快呢。”说到身价，郭德纲回忆说：“我当时在天津德云社的票价卖20块钱，一天就3个人听，那也得说啊。”
　　谈到赵本山，郭德纲满怀敬意：“人家本山老师大气，在东北，二人转演员一上台就先感谢赵本山。不像我，全中国相声演员一上台就先骂郭德纲……”有人曾断言，赵本山如果“退休”，春晚就要靠郭德纲“接班”。对此，郭德纲连连摆手：“毕竟小品和相声不同，这个班不是好接的。”郭德纲评价赵本山、小沈阳都是台上台下反差很大的演员，“小沈阳这个人别看在台上那么活蹦乱跳，可在台下话很少，很腼腆。这样的人才能成大演员，像我这么能说的，没什么前途。”
　　最后郭德纲还透露了自己的新动作——开专属的品牌服装店。“2009年是我从艺20周年，这20年来尝遍了酸甜苦辣，走过了很多坎坷，想有个总结。做自己的服装品牌就是一个尝试，希望大家喜欢我们的华服。”
　　新报记者 翟翊

