任青陷“汪涵离婚门” 更新博客：我比窦娥还冤
　　□记者 于音
　　晚报讯 日前，经常爆猛料的“舞美师(blog)”在博客中表示，湖南卫视主持人汪涵(blog)和湖南卫视 《播报多看点》外景主持人任青相恋，汪涵妻子、湖南卫视主持人杨乐乐(blog)已正式向汪涵提出离婚，目前两人正在协商处理。消息传出后，当事人杨乐乐予以否认，汪涵直接表示此事无中生有，“大过年的，非诚勿扰啊，让我歇会行不？ ”昨天，“离婚门”事件中牵扯到的第三者任青也更新了博客，并称自己“比窦娥还冤”。
　　连日来被铺天盖地的质问短信侵扰，任青根本搞不清楚状况。对于大众指责她为第三者插足，任青表示，这是对其人格的侮辱，是她所不能接受的，“自己不过是涉世未深的小女生，家教甚严，真那样的话我父母绝不会放过我的”。
　　据任青透露，她和汪涵奥运期间在北京做节目时的确有过工作交流，汪涵也确实给过她肯定和鼓励。 “我非常感激他，但这仅限于工作层面。 ”奥运后，任青出了车祸，“舞美师”曾曝料称汪涵在此期间对任青悉心照料，但任青澄清说：“除了紧急救治的几天是在长沙由同事照顾外，其他时间我是返回外地亲人家养伤，根本就不在长沙。 ”
　　虽然否认了与汪涵的绯闻，但此事难免让人觉得是典型的炒作，不少网友也在任青博客上留言指责其自炒身价，因为任青毕竟是新人，此前也并未被大众知晓。对于被指“炒作”，任青还是觉得冤，她在博客中表示，“我没那么大本事，我只不过是一个才大学毕业不久，涉世未深的小女生，我只想把自己的本职工作做好而已！ ”至于“舞美师”为何偏偏拿她开刀，任青自称也很想知道原因，并希望能当面质问“舞美师”。

