小沈阳买房是师傅帮垫钱 恳请媒体勿打扰家人

　　晨报讯　凭借春晚小品《不差钱》走红大江南北的赵本山徒弟小沈阳与毛毛，8日现身北京的媒体见面会。提到被媒体曝光的“140万豪宅”，小沈阳一边否认，一边声称师傅赵本山有垫钱给自己买房。而毛毛也在春晚结束后首次面对媒体亲证4月结婚喜讯。
　　小沈阳买房赵本山垫钱
　　日前，有媒体爆料称，凭借春晚迅速蹿红的赵本山徒弟小沈阳，在沈阳郊区豪掷140万，为父母购入一幢三层别墅。对此，当天现身媒体见面会的小沈阳却给出一个模棱两可的回答，“我就是一个普通的二人转演员，是打算给父母买房来着，但也买不起豪宅啊，还没到那个程度。”而随后，在谈及师傅赵本山对自己的帮助时，小沈阳又回答声称：“师傅是个热心肠，有困难他都帮助我，我买房的钱不够，还是师傅给垫上的呢。”对于媒体爆料称自己还新近购入顶级名车一事，小沈阳颇为无奈地表示：“我现在就一辆途胜（25万左右），没有他们说的那么悬乎。”
　　而问及蹿红后的身价是否大涨，小沈阳则巧妙回避，并回忆起自己入行时第一笔120元的收入：“现在的身价还不清楚，这都是公司在管，我从来不去问。记得我挣的第一笔劳务费就120元吧，当时给家里买了一台二手的DVD，让他们看二人转。”
　　记者暗访吓哭母亲
　　赵本山屡次形容徒弟小沈阳的蹿红速度“比火箭还快”，面对突然降临的名利双收，小沈阳也始终笑脸相迎。而近日有媒体前去老家进行暗访调查一事，却一度惹恼了小沈阳，“那记者也没给我打招呼，自己就去了，俺娘又是农村人，没见过这么大世面，把她都吓哭了，打着电话来问我咋回事。”随即，谈到成名后带给自己最大的烦恼，小沈阳再次：“关于我的新闻，都曝光得差不多了，媒体要写就让他们写吧，但前提是不能打扰我家人，这是我不能容忍的。”
　　毛毛亲证4月结婚
　　春晚结束不久，同为春晚小品《不差钱》主角的赵本山徒弟毛毛，便将自己与男友王金龙将于今年四月完婚的消息贴在博客上。婚讯公布后首次面对媒体，毛毛显得非常淡定：“这婚肯定是要结，都被媒体炒成这样了，想不结也难，目前就定在四月吧。”毛毛还开玩笑称，结婚时一定要小沈阳包大红包，“师傅（赵本山）不用包红包，他人来了就是最好的事情。小沈阳不同，他得给我包个大红包，他结婚我都包了，他得还礼啊！”（尊尼亚）

