任青否认是汪涵婚姻的第三者 自称没有炒作必要
　　本报讯 被“舞美师(blog)”爆料介入汪涵(blog)与杨乐乐(blog)婚姻的外景主持人任青，因不堪忍受“小三”之名，对记者喊冤。她表示，自己与汪涵只在做奥运节目期间有过一面之缘，当时自己想要放弃工作出国留学，而汪涵鼓励她坚持走主持人这条路。任青表示自己不过是一个没有名气的外景主持，没有自我炒作的必要。
　　承认崇拜汪涵
　　据任青介绍，刚从湖南大学毕业一年的她，梦想是做一个带给大家欢乐的主持人，而她投考湖南大学，有一半是因为喜欢李湘( 听歌 blog)、何炅(听歌 blog)、汪涵，对汪涵更是崇拜有加。从大一起为梦想奋斗了5年的任青，去年一度兴趣消退，萌生出国念书的想法。当时，她正在北京做湖南卫视奥运节目的外景主持，而汪涵则是内场主持人。她说：“我跟汪涵大哥就只在北京见过一面。当时他做完节目出来，碰到我们几个同事。他夸我做得不错，然后我就抓住这个机会请教前辈。我说‘汪涵大哥你觉得我做得怎么样？我（主持风格）是不是太放得开了，要不要改一下？’他说‘现在就挺好的，不要改，保持风格’。”任青对当天的对话还记忆犹新：“我问他‘我是不是不适合做这一行了，我努力了那么久却看不到头，想放弃了’。他说‘你要坚持，再坚持一下可能就到终点了’。”这个见面，任青表示时长约2分钟。
　　至于“舞美师”所说的汪涵在任青车祸住院期间悉心照料嘘寒问暖一事，任青表示车祸是真事，但自己只住了3天院，而汪涵对此并不知情。
　　自称没有自我炒作的动机
　　既然否认自己是介入汪杨婚姻的第三者，那么汪涵和杨乐乐的感情是否告急？任青谨慎地表示，自己与杨乐乐也只在化妆间见过几面，属于点头之交，电视台内部的传言，自己与周围的同事都当是笑谈，不敢当真。
　　目前网友多数猜测，此次“舞美师”再次爆料是任青的自我炒作。对此任青气愤难当：“我不过是湖南卫视一个可有可无的外景主持人，我有炒作的必要吗？我如果还想在这行混下去，为什么要得罪汪涵大哥？我搞这种形象出来，岂不是把自己逼上死路吗？而且我们三个人在这件事上能得到什么？我得到的就是一个骂名而已。”

