宋丹丹等明星三亚过元宵 拜访九旬高僧(图)
　　中新网三亚2月9日电(陈文武)2月9日是传统的元宵佳节，宋丹丹、林永健、满文军等众多演艺明星来到三亚度假过元宵，瞻仰南海观音。
　　当天中午，一身休闲穿着打扮的著名演员宋丹丹和“小眼睛”笑星林永健夫妇，结伴出游南山，过元宵佳节，一起拜访南山寺方丈、九旬高僧新成大和尚，并在南山景区品尝素斋。
　　赵本山一家刚刚在三亚度假，接着宋丹丹又到南山旅游来了，让节假日在景区加班的工作人员兴奋不已。这让人一想起赵本山和宋丹丹搭档演绎的小品《昨天、今天、明天》和《说事儿》，都会情不自禁地乐一把。
　　在游览南山景区，虽然宋丹丹戴着大墨镜，但还是被很游客认出，纷纷要求合影并索取签名留念。
　　在南海观音祈福后，宋丹丹和“小眼睛”笑星林永健一起拜访南山寺方丈新成大和尚。在方丈室，宋丹丹和新成大和尚喝茶聊谈时，时不时地把乐不陇嘴。聊谈时，南山寺方丈还跟宋丹丹说起前二年的小品《昨天、今天、明天》和《说事儿》，这些小品让他看时禁不止发笑，并且近期接连见着赵本山和宋丹丹两位笑星，他觉得非常开心。说着，说着，新成大和尚又笑了起来。
　　坐在一旁的“小眼睛”笑星林永健，也和南山寺方丈有说有笑，两个人时不时地都笑眯成一条线。拜访南山寺方丈后，宋丹丹和林永健夫妇一起前往南山缘起楼品尝素斋。
　　当日，著名歌手满文军和夫人，也来到三亚南山景区参观游览瞻仰南海观音，朝圣祈福，并在南山种植菩提树。满文军和他的爱人是多次到南山旅游了。短袖T袖、休闲短裤、休闲鞋、一顶太阳帽，一身休闲的满文军在故地重游玩的十分开心。在南山参观经过抟泥坊时，南山的泥塑工艺品让满文军和他的爱人产生了兴趣。满文军说，他和他爱人都是属鸡的，今天决定带一对喜庆的工艺品生肖鸡回去作纪念。(完)

