郭德纲不和小沈阳比身价 山东演出卖出天价票
　　晨报讯（记者孟丽）小沈阳( blog)爆红，很多人拿他和郭德纲( 听歌 blog)比。昨日，郭德纲在山东做宣传时，回应小沈阳身价暴涨，称自己与小沈阳不是同行，没法比较。
　　郭德纲2月14日将在山东演出，昨日，他和于谦到济南为这场演出召开新闻发布会。之前发放的这场演出的门票销售大好，甚至卖出了一套99999元的天价情侣套票，这也是郭德纲演出卖出的最高票价。郭德纲因此心情大好，提到一夜走红的小沈阳，身价从500元暴涨至10万元（也有说30万），郭德纲表示，“小沈阳是很好的演员，我希望他越来越好。但我们不是同行，价格没法比较。”郭德纲笑着说：“拿我说相声的跟跳舞的比，不是一个行当，能比吗？”说到身价，郭德纲回忆，“我当时在天津德云社的票价卖20块钱，一天就3个人听，那也得说啊。”
　　郭德纲和小沈阳在春节前都参加了辽台春晚()，郭德纲评价小沈阳是个台上台下反差很大的演员，“台下一句话都不说，很沉默。好演员都是这样的，像我和于谦这样（乱哄哄）的都不是好演员。”
　　郭德纲对小沈阳的师傅赵本山()更是赞赏有加：“我们这一行几十年都没有这么义气的人了，他上了20年春晚，现在开始提携后辈，特好。”

