导演开发廊曝众星私密：汤唯节俭 傅艺伟头发稀
　　舒蕾，是中央电视台《大风车》、《与您相约》、《星光大道》等数十个栏目活动总撰稿、总导演，还是中央台少儿频道各大型晚会总策划、总导演；去年，她策划并导演的中央电视台天安门奥运会倒计时一百天大型文艺晚会和2009央视少儿春节联欢晚会均取得傲人成绩。但她竟然还在重庆解放碑经营着一家小小的美发屋，记者见到舒蕾时，她正准备赶往北京做一台文艺晚会。常有到重庆拍摄的影视剧组找到舒蕾的发屋为演员做造型，舒蕾也自然义不容辞地做东招待。和明星打交道多了，舒蕾自然知道他们私底下的一些故事。
　　傅艺伟头发稀
　　著名影星傅艺伟在《封神榜》中塑造的妲己形象堪称经典，而傅艺伟与舒蕾也是多年朋友，在重庆拍摄《夺子战争》时，傅艺伟特地找舒蕾做造型。舒蕾称傅艺伟平时在做服装生意，很注重保养，气质非常迷人，不过头发有些稀：“当时她在剧中扮演的角色是个海外归来的贵妇，要做得很时尚，但她的头发有些稀，只好烫了。”
　　刘晓庆靠心态养颜
　　提起“不老松”刘晓庆，舒蕾很是推崇，“她是个充满智慧的女人。很多人说晓庆永远不会老，其实她有一颗可以承受岁月的心，跟她聊天永远感受不出她的年龄，她总是能找到共同话题，当我看到她素面朝天的样子，就已经相信，世上真有天生丽质的神话，一个五十多岁的女人，永葆青春的秘诀其实就是她的心态”。
　　张国立很有文人气质
　　“张国立不管是面上还是私下都非常绅士，肯动脑筋，所以头发比较少吧，但他在饭桌上喝了酒就会露出文人气质，会吟诗会唱歌，非常可爱。”
　　汤唯节俭成性
　　舒蕾的人缘非常好，有很多明星朋友，其中关系最好的就是相识十年的死党汤唯。在舒蕾眼中，汤唯是个清纯的人，永远学不会复杂，是典型的一根筋、敢爱敢恨，活得淋漓尽致。“如果有一天，唯唯真的选择了一个人，那一定是真的相爱了。”
　　舒蕾称汤唯是个异常朴素的女孩，“她从出道到现在，只改过两次发型，一次是在中央戏剧学院上大学的时候，剪了一个男孩般的短发，还有一次是在2000年初，为了上一个戏，把头发烫成大波浪并染成了黄色。不过戏演完了，她又乖乖地把头发给改了过来，依然黑色马尾辫。”
　　舒蕾透露，汤唯成名前后都十分节约，“她穿的衣服，大多都是一些外贸小店中百元以下的，她可以花钱为妈妈在杭州买房子，却不舍得花钱为自己添置一些漂亮的衣裳。不过，这些普通的衣服穿在她身上，依然很漂亮，她的清纯、美丽主要是因为她内在的朴素。”去年十月，舒蕾有事去北京，和汤唯见面，“她一见我就兴奋地向我展示她用60元钱淘来的外套，不到100元的牛仔裤，甚至脚上穿的短靴也不到100元人民币，要知道，那双鞋是从英国淘来的，这是她第一次自己买的皮鞋。天啊，她的眼睛笑得像月牙，好开心啊。我非常了解，勤俭、持家、省吃俭用就是她的一贯作风！”
　　舒蕾透露当时本来要从重庆为她带一桶护发素过去，但汤唯却拒绝了，还说：“千万别给我，我哪能用那么好的产品啊！我用的都是别人淘汰给我的便宜货，还没用完，等我都用完了，再用你送给我的好不好？” 出名后，汤唯的生活受到很大影响。舒蕾表示，汤唯很少在外面吃饭，大部分时间都在家自己做面条吃，因为出门总会被人认出来。刘咏戈

