评论家谈汤唯复出：拍《月满轩尼诗》掉身价
　　去年被封杀整年的内地女星汤唯()将正式以电影形式复出。汤唯此番将与香港歌神张学友(听歌)共同出演由岸西自编自导的香港影片《月满轩尼诗》。记者昨日就此事采访评论家李多钰，她却并不看好汤唯的新作。　
　　问：如何看汤唯接拍香港电影？　
　　答：她应该去好莱坞而不是香港。
　　李多钰说：汤唯一出道就创造了一个非常高的高度，她在《色，戒》里什么都演了，而且演什么像什么，是一个非常好的演员。说实在话，我一直担心她将来的定位比较困难，李安一次就把她用光了，很期待将来她能给大家带来什么惊喜。
　　从某种程度来说，出来工作总是好事，但我并不希望她接拍这样的香港电影，这有点掉她的身价，她应该去好莱坞或者去拍一部欧洲制作的大片，而不是去香港。不能因为复出困难，而退而求其次，她应该宁缺毋滥。
　　问：汤唯适合出演这类文艺片？　
　　答：肯定没问题，只是档次低了。
　　李多钰说：她演文艺角色本身不存在问题，你看她在《色，戒》中的演出，有学生、特务还有“色情戏”，演得多好。她本身实力不存在问题，她是一个非常强悍也非常高贵的演员，这样一个文艺角色不在话下。当然，她更适合去拍更好的影片，毕竟她的实力摆在那里。　
　　问：汤唯与张学友是否登对？　
　　答：挺合适的，也挺佩服张学友。
　　李多钰说：他俩合作应该挺合适，两人都有实力。知道她与张学友合作后，我也挺佩服张学友的，看来他是一个心理强悍的人。一般来说，这种演技好，而且在《色，戒》里演了一些所谓的“情色戏”的女演员，一般男演员是不大愿意与其合作的。内地一些男演员就不愿意。也只有张学友这样心理强悍的人才可能与其合作。
　　长 商

