张艺谋08年感动中国 特别奖授予全体“中国人”
　　5日晚，由中央电视台和中国工商银行联合举办的《感动中国2008年度人物评选》将在央视一套隆重揭晓。昨天记者从《感动中国》活动组委会处提前获悉，10位感动中国人物已经出炉，其中张艺谋领军的奥运导演团队，还有苏州市民韩惠民因照顾瘫痪女友34年等人均榜上有名。
　　《感动中国》是央视年终重头节目之一，已经举办了六年，《感动中国2008年度人物评选》是第七次举办。过去六年间，《感动中国》节目向全国观众推出了六十多位人物，其中有徐本禹、高耀洁、田世国、丛飞、王顺友等来自民间的杰出人士，有成龙( 听歌 blog)、濮存昕、刘翔()、姚明()等光彩耀人的明星，也有钟南山、袁隆平、桂希恩、黄伯云这样的睿智学者，每个人物身上都有一种让观众感到心灵震撼的精神力量。《感动中国》因此也被媒体誉为“中国人的年度精神史诗”。
　　今年的2008年度颁奖盛典将由白岩松、敬一丹主持，2月5日晚20点将在央视一套播出，并在其他频道重播。据了解，本年度的评选从去年10月份启动，《感动中国》推选委员会推荐的24名候选事迹从12月10日起在央视新闻频道陆续播出，央视国际网络、新浪网举行的相关网络投票也即时展开，经历了三个多月的综合评定，最后才诞生了结果。
　　08年中国经历的大事实在是多，这十大感动人物的获得者都与这些大事件有着密切关系，他们分别是：奔忙在冰雪地震灾害前线的志愿者唐山十三农民；累死在救灾前线的青年战士武文斌；临危不乱带领群众抗震救灾的北川县长经大忠；冒着生命危险在救灾前线抢险的消防队员李隆；向世界展示中国文化的张艺谋奥运导演团队；维护奥运圣火尊严的残疾人火炬手金晶(听歌)；把圣火送上地球最高点的藏族火炬手吉吉；成功实现中国首次太空行走“神舟七号”航天员团队；扎根悬崖小学18年的支教夫妻李桂林、陆建芬；照顾瘫痪女友34年的苏州市民韩惠民。
　　此外，特别奖的结果出人意料，它授予全体“中国人”。组委会认为，2008年的中国经历了太多悲怆和喜悦，在抗击暴风雪、抗震救灾、举办奥运会、神七航天员太空漫步等事件中，中国人用坚韧、勇敢、智慧向中国和世界交出了满意的答卷。
　　本报记者 张 漪

