小沈阳毛毛恳求媒体不要追访家人
　　8日，从央视春晚走红全国后，小沈阳、毛毛做客某网站。面对现场数百家的全国媒体，小沈阳、毛毛轻松回应了近期的各大热点话题，对师父赵本山的感激之情溢于言表。
　　恳求大家不要追访家人
　　面对春晚的一夜成名，小沈阳和毛毛心态都显得十分平和，过春节的方式也与往年没有任何区别：“回家跟父母孩子一块儿呆着，初六就上大舞台演出去了。”面对媒体的密集追访，甚至“骚扰”到其父母，小沈阳颇为无奈地表示：“我还没火到那程度，我父母都是农村人，希望大家不要去打扰他们。”至于传闻中所提的百万别墅，小沈阳更是苦笑道：“我现在还欠师父钱呢！”
　　心疼恩师赵本山太操劳
　　在小沈阳和毛毛眼中，没有师父赵本山，就没有他们的今天，小沈阳说：“师父在我心中就是我的爸爸，一日为师，终身为父，无论师父多么有钱，儿子永远都会养活你的，没有他，就没有我的今天。说实话，作为二人转演员，能走到春晚的舞台，像做梦一样。我就心疼师父睡不着觉，头发都白了，一宿一宿不睡觉，阳光都见不着。”毛毛更是对赵本山又爱又敬：“我原来很怕，不敢靠前，是挺敬怕的那种，上春晚的时候熟悉了，以后肯定会好好干。小沈阳买房，是师父帮着拿的钱，‘刘能’媳妇生病，也是师父拿钱，谁家有事，他都会帮，所以操心也多。”
　　对于2009年，这两位新晋的人气王的计划颇为简单：“家里平平安安，老爸老妈健健康康，师父更加健康，最大的心愿是有一首自己的歌曲。”“演出，好好演，多多学习，多添一些新节目。”
　　（黄杰）

