春晚小沈阳黄圣依刘谦身价飙高 财气大丰收(图)
　　新浪娱乐讯春晚()无疑是造星与明星再上位的最好平台，基于此所有大小明星对于春晚的舞台都趋之若鹜，作为今年春晚最火、曝光度以及媒体关注度最高的三人：小沈阳( blog)、刘谦(blog)，黄圣依(听歌)三人身价到底涨幅如何？笔者对三人作了深度调查与采访。
　　小沈阳身价飙升如神七
　　据了解，春节期间，小沈阳共参加了央视、北京、辽宁、吉林、天津五个电视台的春节晚会，与黄圣依并列成为今年春晚“走穴王”，而其身价也随之暴涨，有传言指他的出场费从每场500元一跃涨到10万元。 对此，高大宽辟谣：“好几年前，小沈阳的出场费就不止这个数了。”有演出商称，如今小沈阳身价已经暴涨到30万—50万元。
　　刘谦人气名气赚足暂不涨价
　　对于今年央视春晚镀金最成功的台湾魔术师刘谦，有媒体报道，其一夜之间爆红，演出邀约不断，对此其经纪人何先生表示肯定。另外，对于近来频传刘谦春晚后身价飞涨数百倍，何先生予以了否认：“我们现在刚刚打开知名度，身价方面还没涨，一步一步来吧。”刘谦虽不敢贸然涨价，但他却让变魔术成为中国最流行的表演。
　　黄圣依春晚后更大牌
　　与小沈阳、刘谦不同的是，黄圣依在上春晚前已身为大牌明星，黄圣依作为本年春晚唯一幸存的影视歌手，能成功登陆春晚舞台已经让黄圣依赚足人气稳居最当红女星之列，在春晚之后又成为媒体娱乐头条的焦点人物，更使得黄圣依人气暴涨，据笔者从黄圣依官网了解到，黄圣依截至目前为止，在成功登陆春晚后新增广告代言4只，分别为名表、休闲鞋、洗浴品和电子产品，另从演出商了解到，其演出价格翻了一倍，目前预约6月份之前的档期都比较困难，演出市场相当火爆。此外据圈内知名经纪人岳小姐介绍说本来其公司有一部40集电视剧希望黄圣依出演女一号，价格还未谈即被黄圣依经纪公司婉言告知，黄圣依不再接拍电视剧，并且09年电影计划已经排满。
　　看来春节晚会不仅成为造星镀金舞台，同时也是各路明星上位稳位的大平台，由此笔者预言明年春晚更是各路明星竞相争夺的阵地。Jgb/文

