李湘与湖南卫视合办公司 将减少主持工作(图)
　　本报讯（记者 卢圆媛）正在遭受追债官司的李湘似乎并未受这些风波影响。昨日记者获悉，她的新片《熊猫大侠》即将在四月开机拍摄，更重要的是，身为湖南卫视主持人的她摇身一变成为湖南卫视的合作者，将与湖南卫视一同组建新公司“芒果影业”（因为台标像芒果，湖南卫视被网友称为“芒果台”），共同参与《熊猫大侠》的投资。从湖南卫视员工到合作者，难怪越来越鲜见李湘以主持人的身份现身湖南卫视了。
　　芒果影业公司有望二月底成立
　　李湘投拍的新电影《熊猫大侠》将延续《十全九美》的套路，《十全九美》中有一本木匠书《缺一门》，《熊猫大侠》中也有这样一本秘籍，故事讲述的是主人公“令狐熊”从一名顽皮少年成长为一代武林名侠，其间师父和徒弟产生爱情，一同探宝、搭救世人的传奇经历。《熊猫大侠》演员阵容强大，其中包括港台、内地一线明星，李湘告诉记者，有《十全九美》成功在前，她对《熊猫大侠》的票房充满信心。
　　目前，《熊猫大侠》的资金已全部到位，在众多投资商之中最为醒目的就是老东家湖南卫视。记者还了解到，这次李湘还将与老东家湖南卫视以合作者的姿态合作组建芒果影业公司，公司有望在二月底正式成立。
　　今后会减少节目主持工作
　　湖南卫视小年夜的春晚上没有李湘，元宵喜乐会同样也不见李湘的身影。下个月，超女又要启动，但已有消息传出，李湘担任主持人的可能性并不大，而且今后将减少主持节目的量。对此，李湘方面表示，目前李湘一直在北京台主持节目，而湖南卫视的一些活动必须大家一起协调。而对于成为湖南卫视合作者之后，是否还会继续为台里“打工”主持节目，对方则表示现在公司还没有正式挂牌，不方便回答。不过李湘的关系却一直挂靠在湖南卫视。
　　相关新闻
　　欠债官司
　　原告提和解
　　《十全九美》大获成功，但却被合作者之一的巨星文化追债。对此，李湘开办的快乐星文化公司宣传总监史歌昨日透露，巨星公司已经主动派人要求和解。
　　史歌说，一部电影的回款需要在上映后半年到一年的时间，之前上映的《赤壁（上）》、《投名状》现在依然有部分回款仍在结算中，《十全九美》算是回款很快的一部电影。巨星文化不了解电影操作流程，在电影上映结束才两个月就在绍兴越城区人民法院状告快乐星及保利博纳。
　　史歌颇感无奈地调侃：“《十全九美》红了，才会发生这么多的事，正应了《十全九美》里的一段经典台词‘做艺人红了那就是个死啊，不红就是生不如死啊’。”
　　记者 卢圆媛

