奥利弗-斯通与范冰冰跨洋合作 携手登封面(图)
　　新浪娱乐讯 两度夺得奥斯卡最佳导演奖的美国大导演奥利弗·斯通（Oliver Stone）与中国内地女演员范冰冰近日携手登上了《iLOOK世界都市》杂志2月刊的封面，这是中国女演员首度与好莱坞殿堂级的导演“亲密接触”。范冰冰极具东方表现力面孔与奥利弗·斯通同时出现在画面中，这样奇妙的组合已经把该期的主题“世界是平的”表达的非常透彻。
　　合作的奇妙机缘 解读世界是平的
　　奥利弗·斯通应《iLOOK世界都市》杂志主编兼出版人洪晃之邀拍摄封面，在接受拍摄邀请的同时也提出了一个“小要求”，希望可以同他很欣赏的一位中国女演员合作拍摄，并发送了这位女演员的照片给洪晃女士，而导演口中的这位女演员就是范冰冰。之后不久，洪晃即在飞机上巧遇到了范冰冰，道述缘由后，范冰冰爽快的答应了这次邀请，并向洪晃女士表示深感荣幸。
　　更巧的是奥利弗·斯通和范冰冰的生日是前后紧挨的两天，两个处女座的完美主义者相遇，多了一份默契和友好，一位西方的大师级导演和一位东方的顶级女演员，借由一本具有国际视野的顶级艺术杂志为桥梁，成功的跨洋合作，当范冰冰与斯通导演在镜头前十指相扣的时候，世界立刻平得一点崎岖都没有。
　　拍摄现场气氛轻松 零食饮料一样不少
　　奥利弗·斯通一到摄影棚就与范冰冰来了一个美式的热情的拥抱，并向所有工作人员打招呼，使现场气氛立刻轻松起来。整个拍摄班底呈现“国际化”，从造型师到摄影师及杂志社工作人员，都流利的用英语交流，杂志社还特意准备了很多零食和饮料摆在桌上，在等待布光和换装的间隙，这些小食成为了活跃气氛的最佳道具。
　　范冰冰身着国际品牌华服，而奥利弗·斯通的服装则大多是具有中国元素的高级定制，而在拍摄时，范冰冰用英语和导演相谈甚欢，两人的每一个眼神每一个动作都配合非常默契，影棚也总是充满着爽朗的笑声，拍摄进行的非常顺利。奥利弗·斯通导演对于整个中国工作团队表现出的专业和国际化大加赞扬，同时也表示跟范冰冰的合作让他非常高兴，希望还能有其他的机会同这位美丽的中国女演员再度合作。
　　范冰冰凭着日趋成熟的演技和近几年在电影银幕的出色表现，逐渐被国际影坛所熟悉和认可。范冰冰表示希望自己拍摄的电影是关于中国的优美故事，并不一定是武打的电影，同时也不希望去演一些对东方女性有侮辱性质的电影，她很希望能够通过自己的电影与表演，让全世界了解、尊重和欣赏中国文化的博大精深，坚持走“中国风”的路线。

