章子怡柏林过30岁生日 与未婚夫甜蜜热吻(图)
　　北京时间今日（11日）凌晨，惟一一部入围柏林电影节主竞赛单元的华语电影《梅兰芳》将在柏林首映。影片的女主角章子怡已经率先成为柏林的明星，柏林当地时间9日晚，章子怡盛装亮相另一部影片《信使》的首映礼红毯，随后作为颁奖嘉宾出席了“Shooting Star 2009（2009闪亮明星）”的颁奖典礼。这还不算什么，当天刚好30岁的章子怡在影节宫里接受了电影节的生日祝福。此外，她的男友也送给她一个非常甜蜜的礼物：一个国际化的热吻。
　　10年前，章子怡随《我的父亲母亲》剧组来到柏林电影节，开始了她在国际电影舞台上的亮相。10年过去，章子怡已经成为在好莱坞颇有影响力的中国巨星，也成为欧洲各大电影节和秀场的常客。当晚她以一袭银灰色晚装加黑色皮草，再搭配价值上千万的珠宝亮相，引发了媒体的强烈关注，老外记者叫着“ziyi”的名字，为她拍下最美的生日照片。在“Shooting Star 2009”颁奖典礼上，主持人突然对章子怡说出“生日快乐”，并告诉台下的观众，当天是章子怡30岁的生日，引来观众热烈的掌声。主持人对章子怡说：“这个颁奖礼就是你的生日会。”
　　跨入而立的章子怡看上去非常幸福，当年的年少气盛已经被如今的端庄大气所替代，她动情地回忆起十年前自己到柏林时的情景，并表示：“我第一次来到这里时，曾受到过巨大的支持，现在的柏林电影节非常了不起，现在让我来给新鲜的面孔颁奖，我感到非常荣幸。”随后她为10位优秀的年轻电影人颁奖。而她的男友VIVI昨日也现身电影节。男友当着记者的面，送给了子怡甜蜜礼物：热吻。不过，吻完后，VIVI就有事率先离开了。
　　据悉，黎明和陈凯歌夫妇也已经提前抵达柏林。陈凯歌表示此行目的不是为了获奖，而是为了推广中国电影。（记者 潘媛）

