《超级访问》要庆八岁生日 李静戴军挑战高难度
信报讯（记者王菲( 听歌)）2月28日，北京电视台的《超级访问》将举行“真我·本色《超级访问》8周年盛典活动”，庆祝该节目的8周岁生日。据悉，主持人李静( blog)和戴军(听歌)已邀请了数十位参加过该节目的明星，并将在庆典现场为他们颁发20多个奖项。
　　8年来，李静和戴军已经对海内外400多位明星和社会知名人士进行了采访。在此次8周年庆典上，他们二人将进行一次难度最高的主持：数十位明星将集体“检验”他们的“脱口秀”表演。原来，在日常的访问节目中，都是李静、戴军发问，明星回答，而在这次庆典中他们将在120分钟内历数各位大腕儿们在参加《超级访问》节目时的感人事迹，表扬他们的“好人好事”。
　　届时，李静、戴军还将为明星们颁发超级快乐家庭奖、超级亲密爱人奖、超级荧屏搭档奖、超级优质偶像奖、超级贡献体育人奖、超级厚积薄发奖和超级热心观众奖等诸多趣味横生的奖项。届时参加庆典的明星有那英(听歌)、赵宝刚、孙红雷、 陈小艺( blog)、 袁泉( 听歌 blog)、游鸿明( 听歌 blog)和郭德纲( 听歌 blog)等几十位参加过该节目的名人。
　　■相关新闻
　　超级粉丝征选20名
　　信报讯（记者王菲）本报将与《超级访问》节目独家合作，全程参与最忠实观众评选。
　　《超级访问》栏目曾经在2004年出版过一本书，书名就叫作《超级访问》，凡是该节目的忠实粉丝，都可以将自己与这本书的合影发到：chaojifangwen@lafaso.com">chaojifangwen@lafaso.com的邮箱中，节目组会从中挑选20名幸运观众入围最后的庆典活动。

