小沈阳网络爆红 域名遭抢注叫价5万(图)
　　晨报讯（记者张林林）2009年的央视春晚()火了小沈阳( blog)这个人，也火了他的名字。
　　春晚之后，“不差钱”、“小沈阳”和搞笑台词“纯爷们”的拼音域名均被抢注，其中，小沈阳名号的拼音域名要价高达5万元！
　　记者昨日通过中国互联网信息中心查询到，“小沈阳”的中文域名早在2008年2月13日就被注册，注册人刘某是通过广东某科技公司注册成功的。另外，小沈阳的拼音域名也在出售之列，网页上还引用了媒体对小沈阳的报道，以强化该域名的重要性和经济价值。
　　记者通过网页上提供的联系方式联系到了小沈阳域名的抢注者孟先生。孟先生告诉记者，他是在深圳工作的辽宁人，注册小沈阳的域名是去年年初的事，“7个拼音域名打包出售，5万块钱不讲价。”
　　“我们不会买。”昨日，赵本山()及小沈阳的经纪人高大宽得知此事后，态度坚决地告诉记者，不管要多少钱，本山传媒及小沈阳本人都不会购买这一域名。对于抢注小沈阳域名的事，高大宽不愿多谈，只表示对此感到很无聊。
　　北京某域名注册机构东北办事处相关负责人于先生说，常见的域名注册费用从1元到百余元不等，注册一个词汇的全部域名要花不少钱，如果没有实际用处，盲目注册既浪费金钱也占用了域名资源，更给他人带来了不便。因此，市民注册域名切忌盲目。同时，企业和名人也应树立知识产权意识，对可能有用处的域名提早注册，以免给自己带来损失。

