2008感动中国人物出炉 张艺谋神七宇航员领衔
　　张艺谋领衔感动中国人物给自己团队打一百分
　　新浪娱乐讯 今天(5日)晚上8时，《感动中国2008年度人物评选》在央视一套隆重播出，白岩松和敬一丹联手主持，10位感动中国人物正式出炉，张艺谋领先的北京奥运导演团队和“神七”航天员团队均榜上有名。
　　这次当选的08年度十大感动中国人物分别是：奔忙在冰雪地震灾害前线的志愿者唐山十三农民；累死在救灾前线的青年战士武文斌；临危不乱带领群众抗震救灾的北川县长经大忠；冒着生命危险在救灾前线抢险的消防队员李隆；向世界展示中国文化的张艺谋奥运导演团队；维护奥运圣火尊严的残疾人火炬手金晶；把圣火送上地球最高点的藏族火炬手吉吉；实现中国首次太空行走“神舟七号”航天员团队；扎根悬崖小学18年的支教夫妻李桂林、陆建芬；照顾瘫痪女友34年的苏州市民韩惠民。
　　《感动中国》是央视年终重头节目，目前为止已经举办了六年，今年是第七次举办。过去六年间，《感动中国》节目向全国观众推出了60多位人物，其中有成龙(blog)、刘翔、姚明等明星；有徐本禹、高耀洁、丛飞等民间杰出人士；也有钟南山、袁隆平、桂希恩等学者。他们每个人物身上都有一种让人感到心灵震撼的精神力量。《感动中国》因此也被媒体誉为“中国人的年度精神史诗”。
　　值得一提的是，这次组委会还别出心裁地将特别奖授给了全体中国人，组委会认为，08年的中国经历了太多悲怆和喜悦，在抗击冰雪灾害、抗震救灾、举办奥运会、“神七”航天员太空漫步等事件中，中国人用坚韧、勇敢、智慧向中国和世界交出了满意的答卷。李青/文 图库供图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

