黄圣依：春晚是件甜蜜的苦差事 美少女战士突袭
　　牛年春晚过后，语言类节目桂冠毫无意外地再次花落赵本山()家。而歌舞类节目的竞争却颇为激烈，一边是周杰伦( 听歌)和宋祖英(听歌)的另类组合，另一边则是黄圣依(听歌)的小型歌舞剧《森林舞会》。在观众最喜爱的歌舞类春晚节目票选中，黄圣依后起直追，一跃成为网络票选大赢家，将“英伦组合”的《本草纲目》死死压在第三名。虽然萝卜青菜各有所爱，黄圣依与“英伦组合”究竟谁是王者争议不小，但黄圣依作为本届春晚第一个穿着漂亮的天价粉红水钻长裙亮相的独唱歌手，视觉上的惊艳其实早已远远超过了演唱的意义。
　　春晚是件甜蜜的苦差事
　　Q：春晚要经过六轮审查、四次联排，不少演员都说上春晚是件苦差事，你觉得呢？
　　A：说完全不辛苦是骗人的，但它的甜头往往吸引了很多人来兴高采烈地吃这个苦。春晚彩排时，我正在拍摄电视剧《刘三姐》。我要在北京和桂林两地飞来飞去，每次联排走完台就要赶回去拍电视剧，甚至还赶过最末一班飞机，一天只能睡三四个小时。还好，公司为了让我全力以赴准备春晚的节目，暂时帮我把《刘三姐》的工作推到了年后。现在想想那段时间，虽然辛苦，但非常值得。没有哪一场演出能让我准备这么长时间。
　　Q：两次参加春晚，除了给你提供展示自己的平台之外，还有其他的收获吗？
　　A：虽然占据了很多精力，但我觉得既然加入这个队伍了，就要有责任心，我本人在彩排中也学到很多东西。
　　窍门四部曲练嗓跑步禁食喝茶
　　Q：听说你为了在春晚现场能保持最佳的演出状态，私下里有不少小窍门，是什么窍门呢？
　　A：我在春晚前三个月就开始声乐、形体和体能方面的训练了，一般我的节目都是又唱又跳的，对体力要求很高，在春晚开唱前，除了坚持每天起床后练嗓外，还坚持每天跑步运动。而且我一直坚信饱吹饿唱，所以正式演出那天，我除了喝一点胖大海和润肺的茶之外，就没有吃任何东西。即使是水也不能喝太多，因为那样在镜头里看起来会让人觉得脸有点水肿。
　　Q：今年春晚是真唱，而且你是第一个独唱节目，当时会紧张害怕吗？对自己的表现满意吗？
　　A：为什么要害怕真唱呢？首先我觉得不能从一次现场的演唱效果去衡量一个歌手的实力，因为在舞台上演唱的效果跟音响等等后台配合有密切的关系，任何一方面出差错都不行。而且，其实每个歌手唱歌都是在用心去唱，起码我是很真诚地唱歌，只是有些场合迫于现场条件不允许，主办方考虑整体效果，所以会出现对口型的情况。这次春晚采用真唱只是形式改变的问题，大家的精神状态不会变。我努力地去唱，我没有遗憾。
　　Q：连续两次上春晚，除夕夜不能在家里度过，会不会有些遗憾？
　　A：不会有遗憾啊，其实自从上一年参加春晚以来，我父母每年春节都会陪在我身边，他们从上海赶过来陪着我一同去北京参加春晚的彩排和演出。三十那天，爸爸妈妈就在宾馆里等着我，他们两个人会自己先吃一轮年夜饭，然后在电视前看春晚，等着看我的演出。等到我表演一结束，就会马上赶回去和他们会合，再一起齐聚吃一顿真正的年夜饭。
　　Q：在今年最受观众喜爱的春晚截止到2月1日，节目票选中，歌舞类《森林舞会》打败了周杰伦和宋祖英的《本草纲目》，目前排名第一，你预料到自己的节目会那么受欢迎吗？现在是不是很开心？
　　A：我要做的就是唱好自己的歌，大家喜欢当然是最好的了。能不能得第一名不是我最在意的。
　　六部电影的2009年
　　Q：听说你大年初二就又进剧组开工了？新年的工作计划是怎样的？
　　A：我年初一飞到广西，年初二一大早就正式开拍，还是继续拍《刘三姐》。这部电视剧将拍摄到2月中旬，这也是我2009年的唯一一部电视剧了，接下去的工作就全部都是电影了。《刘三姐》一杀青，我就要去海外拍摄一部合作片，3月中旬迪斯尼的《巫婆山》就要全球首映了，09年还有4部大制作的电影通告，其余的就是一些演出了。
　　Q：作为一个年轻的女孩子，有没有在工作特别累的时候会想：“为什么别的女孩子逛街、旅游、谈恋爱都非常自由，而我却要不停地工作？”会不会觉得很委屈？
　　A：忙碌就是我生活的全部。而且做自己喜欢的事情从来都不会觉得辛苦和委屈。(裴钰)

