杨乐乐被曝为怀孕拒主持超女 不堪骚扰关机(图)
　　新浪娱乐讯 继日前爆料湖南卫视主持人汪涵(blog)和杨乐乐(blog)因第三者任青出现而闹离婚的消息，舞美师昨晚(5日)又在其个人博客中继续爆料称杨乐乐以计划怀孕为由推掉了09超女的主持工作。新浪娱乐第一时间致电杨乐乐发现她的电话已关机。
　　舞美师在博客中爆料称，“本来杨乐乐国外镀金回来，卫视的安排是让杨乐乐主持09超女，这个相信大家都或多或少已经猜到了一些，但前几天，杨乐乐却推掉了09超女的主持工作，说自己计划怀孕（估计为挽救婚姻，或已经怀孕了），很显然汪涵的新恋情影响到了她的工作，她这么说、这么做应该有她的道理。”
　　原本舞美师之前已经在博客中表明不再就这件事继续纠缠下去，但是这次再度更新博客，舞美师称自己继续就此事进行爆料是因为被杨乐乐坚持捍卫婚姻的决心感动，“她一个女人家，很不容易，利用强大的舆论逼宫汪涵，让汪涵在全世界面前承诺‘他们的婚姻没有问题，他和乐乐很好，没有离婚之事、之说’，这也是没有办法的办法，这就是杨乐乐头天电话回复记者时说的‘我们很珍惜这段来之不易的婚姻’，舞美师很理解她。”
　　博客中称杨乐乐在伦敦进修时就已知道汪涵和任青的恋情并将汪涵叫到伦敦进行沟通，因为离婚的事，汪涵还把主持湖南台元宵晚会的工作推掉了，全GBS的相关同事都知道。
　　看到这个爆料之后，新浪娱乐第一时间拨打杨乐乐的电话进行求证，开始时她的电话一直是忙音，大概十几分钟之后再打过去就已经关机，或许杨乐乐不想被媒体问到这件事所以干脆用关机来避免被骚扰。新浪娱乐会对这件事继续进行追踪报道。李青/文

