汪涵首度回应离婚传闻：我就选择大笑三声
　　首度回应离婚传闻
　　汪涵(blog)
　　大笑三声
　　本报讯 前日，有媒体爆出，汪涵与杨乐((blog)的婚姻亮起红灯，杨乐乐在十天前正式向汪涵提出离婚，目前两人正在协商处理。对此消息，前日记者联系了汪涵，他予以否认，“过年了，非诚勿扰”。同时，汪涵的同事也表示，汪涵非常顾家，看不出他和杨乐乐之间有什么不和。听歌)乐
　　前日，面对传言，仍处在休假期间的汪涵回应说：“碰到这种消息我肯定不能哭是吧？那我就选择大笑三声吧！每年总会有这样那样的爆料人，如果每个传言我都回应，就不用工作了。”虽然汪涵向来极具娱乐精神，但他表示已被这条消息弄得人仰马翻，“大过年的，非诚勿扰啊，让我歇会行不？”
　　记者前天还询问了好几位与汪涵共事的工作人员，他们纷纷表示“这件事绝对不可能”。一位工作人员透露，杨乐乐回国后，“汪涵有次跟我们说，要晚上回去做点好饭菜犒劳下乐乐。如果真有这事，我们前段时间几乎天天在一起，不可能看不出一点端倪的。”
　　记者得悉，汪涵大年初二就前去岳父岳母家拜年了。至于汪涵因为不愿和杨乐乐同台，推掉主持元宵喜乐会一事，“喜乐会”的工作人员称，这是年前就已经确定了的，“这和杨乐乐有什么关系？”
　　此外，不少接触过任青（被传的第三者）的同事也称没听说有这回事，不少圈内人猜测，这很可能是一场炒作。（星星）

