潘长江：我当不了赵本山那样的文化商人(图)
　　□柏 青
　　从小品演员转型电视剧导演
　　小品起家的潘长江今年没能在春晚露面，但春节期间，他自导自演的农村环保题材喜剧《清凌凌的水，蓝莹莹的天》第二部却在央视一套黄金时间热播。对潘长江来说，“这是鱼与熊掌不能兼得的问题”，他告诉笔者，从2000年左右，由于看到小品陷入恶性循环的困境，就开始寻思着向导演过渡，“清水蓝天”连续两年杀入央视黄金档，潘长江算是如愿实现“软着陆”。谈到更进一步的打算，潘长江并不眼热经历相似、段位更高一级的赵本山，并坦言“我当不了他那样的文化商人”。
　　小品恶性循环难出精品
　　今年春晚，郭冬临曾拉潘长江“搭伙”演小品，“但本子有问题，又要忙‘清水蓝天’播出的事，所以我就退出了。”潘长江坦言，自己靠小品起家，可以说有“春晚情结”，也曾喊过“要为小品流尽最后一滴血”，如今“退出”的局面实属无奈。“小品已经步入非常困难的境地，除了央视春晚和辽视春晚，小品基本没有展示平台，更多的晚会上都是相声剧；搞小品的人不能饿死啊，于是写小品演小品的都弄电视剧去了。以前上春晚，拿出一个小品得磨合三个月到半年，现在也就投入半个月、一个月，所以不可能再出经典的好作品。”潘长江对这种尴尬局面也有些无可奈何，“ 如果有值得牺牲的好作品，我一定会不顾一切再拼一把，可大环境不是某个人能力能解决的，我的心也只能不放在这儿了。”
　　郭达表演小品化是我允许的
　　《清凌凌的水，蓝莹莹的天》去年3月播出各方反响极好，也催生了第二部的神速问世，“从策划到播出，只用了半年时间。”从已经播出的几集来看，画面和人物都非常时尚，不像传统意义上的农村剧，老潘有点得意，“我要做的就是农村偶像剧”。另外他也希望跟赵本山打造的那类土得掉渣的东北农村剧“有个游离”。“本山的戏要的是自然松弛，很生活；而我就想拍出来还得是个艺术品，不然镜头干吗组接？演员为什么要化妆呢？”
　　针对观众对剧情和演员的一些争议，潘长江也作出回应。例如，有人认为郭达扮演的“郑老狠”表演过于生硬夸张，依旧保留着小品式的大嗓门，和其他演员格格不入。潘导演说：“郭达有的地方确实稍微过了些，我在拍摄时就发现了这个问题，是我允许的。一方面考虑毕竟这是贺岁喜剧，夸张点还行，另外也是跟我演的‘钱大宝’有个对比，挺好的。”另外，还有观众认为整个戏剧情节靠“钱大宝”和“郑老狠”打赌展开，且赌的是自己女儿“钱多多”的婚姻大事，编造痕迹太重，不具备说服力。“我觉得赌闺女一点都不大，农民做事就是比较实在，而且在酒桌上，很有生活基础。 我弟弟是制片人，还跟我赌如果收视率过八，就请全组人去新马泰旅游呢。”潘长江还透露，从目前各方反映来看，“清水蓝天”将铁定再拍第三部。

