小沈阳有点烦：老妈采访被逼哭女儿照片网上传
　　小沈阳、毛毛聊起家庭、事业、感情以及师傅赵本山时，起初显得非常木讷，与舞台上伶牙俐齿、“变态”搞怪的小沈阳判若两人。渐渐进入状态后，小沈阳表示，我火是师傅捧的，我会永远养活师傅。自己现在没有什么不适应，但是有媒体打扰家人，把女儿照片传到网上令自己很反感。看来小沈阳已经体会到了名人的苦恼。
　　孝顺儿子 母亲被扰让我烦
　　在整个聊天过程中，小沈阳显得非常木讷，基本是主持人问一句答一句，惜字如金，完全没有舞台上挥洒自如的风采，把现场主持人搞得很疲惫。老搭档毛毛表示他平常在台下就这样，熟人还好点，遇到生人就不爱说。只有说到有媒体采访母亲的时候，小沈阳才话多了，他表示，“因为我换手机号了，有媒体找不着我，就去老家找我爸妈，媒体也能耐，我家老远了，也能找着，老厉害了。我妈是农村人，老实，啥都说。我都不知道这事，后来有朋友说从电视上看见了，我给我妈打电话，她说，‘来了这么多记者，也不知道说啥，都给逼哭了。采访正事也不说，都问别墅多少钱，车多少钱，现在挣多少钱，我说的感谢的话也不给播。’为这事我挺闹心的，睡不着觉，上完春晚我的生活还那样，在家陪父母孩子，给亲戚、师兄弟拜年，初六就上刘老根大舞台上班了，就是剧场门口老有二十多人憋着我，看见就把我糊上了，扯衣服啥的，还有想咬我，我说我又不解馋，但心里挺美的，感觉春晚力度挺大的。”
　　慈爱父亲 女儿会唱二人转
　　小沈阳的女儿今年三岁，女以父贵，现在小姑娘的照片也在网上流传。毛毛说，“他（小沈阳）的女儿特像他，一样一样的。我的意思是说可爱。”小沈阳提到女儿，禁不住地笑，那一刻完全是陶醉在家庭生活中的慈祥父亲。“我姑娘现在上幼儿园，可招人稀罕了，我演出都是在晚上，白天睡觉，每天只能在下午跟她玩一会儿。我姑娘才三岁特聪明，《三字经》倒背如流，还会劈叉。喜欢唱，最喜欢听‘你是我的玫瑰你是我的花’，我老给她唱。孩子姥姥教她唱二人转，现在会好几段了。”
　　网上说小沈阳现在身价暴涨，出场费翻了若干个跟头，现场主持人问小沈阳：“现在通告是不是很多？”小沈阳问：“什么是通告？”主持人说：“港台的叫法，就是活动、演出。”小沈阳说：“挺紧张的。”主持人好奇：“你紧张什么？”小沈阳说：“安排得挺紧张的，但出场费我真不知道，公司安排的。我知道我火了，可能其他师兄弟会妒忌，我就跟大伙好好处，别招摇。”
　　乖巧徒弟 师傅就是我爸爸
　　目前不少人在讨论小沈阳能否超越赵本山，小沈阳表示，“师傅在我心目中就是我的爸爸，他这么多徒弟我受益最大。无论师傅多有钱，儿子永远养活你。我就是一个普普通通的农村孩子，在家听我妈的，我记得第一次发工资就拿了120块钱给我妈买了个DVD和低音炮音响，二手的，买不起新的，因为我妈说，全村都有就我家没有。成家听媳妇的，她说得真对，我这人没主心骨。有人说我把媳妇照片贴博客里，是让别人对我没有想法。出来就听师傅的，春晚时他睡不着觉，头发都白了还咳嗽，我真心疼，就安慰他：啥事别太寻思，咱慢慢唠。我火是师傅捧的，俺俩的包袱、服装都是师傅设计的，让我出彩儿。演完我哭了，没嗷嗷哭，掉了几滴眼泪，都是苦命孩子挺不容易的。师傅跟我说：‘你大火了，别狂，稳稳当当儿的。别装，别人给你照相乐呵呵的。’我都记住了，最感谢就是媒体，别烂写就行。也想成师傅那样事儿的，现在最担心打扰家人，传我姑娘照片，还说我特有钱，万一有坏人摸过去，绑架我爸妈咋整。在这我声明，我是有一车，没别墅，刚买的房子，师傅给出的首付，到现在还欠他钱。” 晨报记者 范炜博

