4000多名考生赶考北电 考官徐静蕾坐镇考场(图)
　　本报讯（记者周逸梅）从昨天开始，北京电影学院(blog)正式迎来了初试的高峰，4000多名考生将在四天的时间里挑战第一关，他们中大部分将在这一关铩羽而归。
　　虽然今年是北电的招生“小年”，但是不减考生的报考热情，竞争更为激烈。徐静蕾( 听歌 blog)和黄磊两个北电的明星老师昨天也作为考官出现在考场，他们的出现让不少考生紧张了一把。
　　昨天一大清早，徐静蕾就悄然出现在了北电的校园，白外套、牛仔裤、雪地靴，素颜示人的她并未被很多人认出，甚至很多考生表示都是在初试结束后才发现坐在角落里的老师就是老徐。他们称，徐老师看起来非常平易近人，还在结束后叮嘱他们注意放榜时间。北京电影学院表演学院副院长王劲松提醒考生，2月11日开始的二试中，将对学生进行声、台、形、表的全面考查。“考生可能还要换服装，换造型，这样体能消耗会很大。”他建议考生这几天要注意保养好身体。
　　>>考试现场
　　大雾封路湖北女生延迟报名
　　昨天上午9点，记者在表演楼门口见到了匆匆赶来的湖北女生小申，和其他考生不同，她今天并不是来考试的，而是赶来报名。由于恰逢春节过后，购买火车票困难，于是小申的父亲决定亲自开车送女儿来京。但是由于湖北大雾封路，使他们迟迟不能上路。
　　本来，北京电影学院的报名时间截止到前天下午5点，害怕赶不上报名的小申提前打电话和学校联系，告知特殊情况后，被允许延迟报名。“到这时候我才放下了心。”
　　据她父亲表示，因为女儿要在北京多所学校赶考，所以开车过来方便一些。

