李湘公司发声明澄清欠债 称近期反告投资方(图)(2)
　　作为被巨星文化起诉的另一方，“保利博纳”新闻发言人孙总在2月4日就将此事与公司撇清关系，并公布“保利博纳”作为《十全九美》发行方，按《电影发行合约》相关条款，已于2008年11月3日、12月4日、2009年1月20日向该片授权方“快乐星”支付共计1100万元。不过对于巨星文化的说法，“保利博纳”总监于东2月5日接受采访时亦表示对此非常气愤，并决定用法律进行维权：“做电影十几年合作过无数的投资公司，从来没遇到像巨星文化这样的，简直是无理取闹！我们将用法律维护我们的合法权益，并要巨星文化赔偿我们的一切损失。”
　　附：就“李湘公司成被告被追讨1800万元”此事，记者第一时间致电“北京快乐星文化传播有限公司（下简称“快乐星”）宣传总监史歌，史歌在接受采访时表示：
　　北京快乐星文化传播有限公司声明
　　1、快乐星投资的电影《十全九美》在08年取得了空前的成功，全国票房收入破5000万元，DVD销售200万张，感谢所有支持《十全九美》的朋友！
　　2、快乐星所操作《十全九美》的电影收入及利益分配完全按电影正规程序操作，无任何违约行为。
　　3、电影的利润回收不像其它生意，相对来说比较复杂，作为《十全九美》投资商之一的浙江巨星文化传播有限公司（下简称“巨星文化”），第一次投资电影不懂电影操作流程，在他方无任何违约的情况状告北京保利博纳电影发行有限公司（下简称“保利博纳”）、快乐星两家公司，影响其正常工作，并借媒体大肆炒作，编造巨星文化的投资款项，及其公司的利润回报数字。
　　我方怀疑对方有借保利博纳、快乐星、《十全九美》进行炒作的嫌疑，相信法律是公正的，我们在近期将对其进行起诉。

