小沈阳否认买140万别墅 称还欠赵本山钱(图)
 
　　本报讯（记者 张晓禾） 昨日记者从东北同行处获悉，春晚仅过半个月，小沈阳的出场费就节节升高，今晚他还将亮相元宵晚会。而小沈阳的妈妈日前也大方承认小沈阳花了140万在沈阳买了一栋三层楼的别墅孝敬他们，装修完了就接二老去享清福。
　　媒体纷纷奔往小沈阳的家
　　随着小沈阳的迅速走红，远在辽宁开原市上肥地满族乡的小沈阳父母这几天也忙碌起来，北京、湖北、辽宁、吉林等地的记者都纷纷奔往小沈阳的家，每天都有媒体对小沈阳父母进行轮番采访，小沈阳的妈妈也说：“这大老远的，都是怎么找到我们家的啊！”
　　沈妈妈自曝儿子买别墅
　　当记者问小沈阳母亲儿子成名后，两老的生活有什么变化时，沈妈妈说：“儿子前段时间告诉我，在沈阳买了别墅，三层的，140多万，打算今年装修完就接我们老两口过去。其实，住哪儿都无所谓，只要孩子好好发展，大家都喜欢他就行。”
　　小沈阳：我现在还欠师傅钱呢！
　　昨日，有网友问及小沈阳别墅一事时，小沈阳没有正面回应，只说：“我现在还欠师傅钱呢！”而毛毛则说小沈阳买房，是师傅帮着拿的钱。面对走红后媒体的追访，小沈阳颇为无奈地表示：“我还没火到那程度，我父母都是农村人，希望大家不要去打扰他们。”
　　当小沈阳谈起师傅赵本山时，更是称他为爸爸，他说：“师傅(赵本山)就是我爸爸！一日为师终身为父，没有我师傅就没有我的今天，师傅为我操劳那么多日子，将来儿子应该养活你！二人转走到今天很不容易，师傅辛苦了！我就心疼师傅睡不着觉，头发都白了，一宿一宿不睡觉。而且一天天咳嗽，我看了心疼死了。师傅今年的春晚其实就是特地为了捧俺俩！服装都是师傅特地为俺来设计的，包括那个包。我就特怕我拖累了师傅。但师傅太厉害了，哪怕是我们说错了他都能想个办法兜回来。”

