徐正曦挑战郭富城争舞王 歌影视三栖进军香港
　　新浪娱乐讯 能走（天桥）、能跳、能演又能唱的寰宇新人徐正曦，日前以内地模特儿姿态杀入香港娱乐圈，并公然挑战香港两位舞王郭富城(听歌)、陈伟霆（William），身材高挑、样子英俊的他却没有胆量挑战香港帅哥。
　　徐正曦十分幸运，赴港不久即被寰宇力捧，暂时先主力拍剧及电影，年中才全力进军香港乐坛，并会走跳舞路线，他说：“我很喜欢唱歌、跳舞！”“想挑战郭富城和William？”“对！”“会挑战香港帅哥吗？”“香港乐坛实在有太多帅哥啦，就像Square一样，个个都这么帅。”
　　原来幸运背后，徐正曦也熬过一段苦日子，他以不纯正的广东话说：“其实我经常被人骗钱。”他自爆17岁时曾在内地报读一间模特儿培训公司，一心打算完成课程后可实现当模特儿的梦想，但当时付了五百元人民币报名费后，要不停缴交其它费用，他才知道受骗：“不过好在只被他们骗了五百元，我见苗头不对马上走人。”
　　在机缘巧合下，他在内地被邀请走婚纱秀，一天走三场，完工后才知道每天酬劳只有50元人民币。虽然酬劳不多，但他没有放弃，因为表现出色，还获婚纱公司继续聘用，而出场费也由每天50元加至200元。问他现在薪酬飙升了多少，他很Cool地说：“不告诉你！” （鱼鱼/文）

