李湘公司否认侵吞收益 称原告捏造投资额

　　本报讯 （记者孙琳琳）去年8月上映的电影《十全九美》以5000万元票房创下小成本国产电影的新神话。不过近日投资方之一浙江巨星文化传播有限公司将另一个投资方———由李湘执掌的北京快乐星和负责发行的保利博纳告上了法庭，理由是对方未能将影片发行销售所得利润1200万如期支付。对此李湘的快乐星公司和保利博纳也分别做出了回应，表示并无违约行为。据悉，浙江绍兴越城法院已经受理此案。
　　原告索要利润逾千万
　　巨星文化负责人表示，影片的制作成本约800万元，巨星文化投资600万元，后期李湘个人追加近200万元。但是影片在票房大捷之后，作为投资方之一，公司目前不但连1分钱的利润都没有分到，而且前期600万的投资成本也没有收回。为此巨星文化决定将合作方快乐星和保利博纳告上法庭，要求返还投资款600万元、并支付应得利润1200万元。而法院也已经受理了此案。
　　李湘公司称原告捏造投资额
　　对此，快乐星宣传总监史歌表示：快乐星在操作影片利益分配方面无任何违约行为。巨星文化是第一次投资电影，不懂电影操作流程，而且巨星文化对影片的投资仅仅100万元而已，其投资数额和利润回报的数字纯属捏造。而发行方保利博纳则表示，公司已按合同约定，分三次将1100万元利润支付给快乐星，对巨星文化不负有支付利润的责任和义务。

