元宵节明星旅游拍戏各自精彩 整装待发忙开工
　　新浪娱乐讯 春节刚过，在家休息的众多演艺界明星已经开始蠢蠢欲动，为新工作做准备。元宵节将至，明星们也抓紧这最后的“年”假，好好地养精蓄锐，同时为新工作充电准备。
　　“琼女郎”张嘉倪泰国过节陪家人
　　08年琼女郎可谓收获颇丰，不仅完成了自己新戏《微笑在我心》的拍摄，也录制了自己的多首新歌。只是因为忙碌的工作安排，很少陪家人。因此，元宵节将至，她选择利用假期好好的陪家人度个假，带上自己的父母，爷爷奶奶出国过节。她表示，这是自己第一次带着家人在国外过元宵节，虽然没有国内的浓烈气氛，但是能安安静静地陪家人也是一件很幸福的事情。
　　高梓淇过节不忘开工忙
　　青年演员高梓淇因为《恰同学少年》、《血色湘西》中的出色表现被观众认识，又凭借湖南卫视大型明星舞蹈节目《舞动奇迹》被大家所熟知。元宵节将至，他也开始为自己的开年新戏《中国国防生》做好了准备，他说，这部主旋律电视剧将在元宵节过后开机。
　　黄勐在家过节好不惬意
　　因为《又见一帘幽梦》中的“陶剑波”，《与青春有关的日子》里的“高晋”而为大家喜爱的演员黄勐是地地道道的北京人，因此，他选择了最传统的方式过元宵节，逛庙会，赏花灯，放烟花，吃汤圆。同时，他也提醒北京市民们，今天可是燃放烟花的最后一天，大家赶紧把过年囤积的烟花爆竹都拿出来放完吧。

