董璇元宵节加入光明计划 送迪士尼影片献爱心
　　新浪娱乐讯  董璇、余少群、邓家佳等明星在2009年元宵节加入了由SOLANA发起的大型公益活动“光明计划”行动中，董璇更是以迪士尼卡通影片套装和街舞教材做为礼物，希望太阳村的孩子们精神营养与世界同步。
　　影片《立春》中的“小张老师”董璇在活动中与孩子们共同看电影、逛灯节，做游戏……，与曾经是北京奥运会女子垒球的开球手的小玉凤在活动中成为好姐妹，赞其是大明星。
　　在活动中，董璇将精心准备的迪士尼卡通电影套装和少儿街舞套装送到小朋友们的手中，她希望这些特殊身份的孩子们能够看到世界上最著名儿童影片，能够与世界儿童同步成长，也希望孩子们能够同她一样，从小与舞蹈为伴，在习舞中锻练自己的健康体质，为长大做好准备。在接受采访时董璇表示公益活动一直是身边的朋友们都在积极参与的事情，在拍摄《闯关东2》时，更是受濮存昕的影响，决定时刻为公益做准备。
　　背景资料：
　　北京太阳村：
　　北京市太阳村特殊儿童救助研究中心（简称太阳村）是一个NGO组织，于2000年12月在北京顺义区赵全营镇板桥村正式建村。太阳村主要采取集中供养的方式救助一批因父/母长年服刑而导致无人抚养的未成年孩子，维护他们应有的生存权力，受教育的权力，让他们在一个相对安定温馨的大家庭里像所有正常家庭的孩子一样健康快乐的成长。
　　SOLANA北京灯光节“光明计划”：
　　“光明计划”由SOLANA北京灯光节发起，旨在帮助特殊家庭子女回归社会。每年北京灯光节期间，主办方将联合社会志愿者、演艺明星等向特殊家庭子女共进行慈善捐赠，同时邀请特殊家庭子女前来灯光节育社会各界爱心人士欢聚。

