金铭杨紫张一山杨若兮献声 演绎“人狗一家亲”
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图 由泰国NGR公司出品的电影《寻找狗托邦》将于本周五起在内地上映，昨日，为片中流浪狗配音的演员杨紫(听歌 blog)、杨若兮( 听歌 blog)、金铭(听歌 blog)、张一山、叶静亮相京城，为影片首映造势。杨若兮更是牵来自家的雪拉瑞上演“人狗一家亲”的好戏。
　　老戏骨配音最出彩
　　本片讲述了一群浪迹天涯的狗狗为救一只受伤狗，历经千难万险带它去“狗托邦”治病的故事，影片融合了狗狗间的友情、爱情、甚至三角恋，让人在忍俊不禁的同时被深深感动。
　　为了让影片更贴近本土观众的欣赏口味，片中还有很多爆笑台词。诸如电影《无极》(blog)中的“跟着你，有肉吃”，而由金铭配音的贵宾狗则模仿了宋丹丹的“太有才了”。
　　就配音而言，由老戏骨王奎荣配音的狗狗团队的首领“龙老大”最为出彩。他说：“给狗配音也是有难度的，需要演员胆子大，敢张嘴。电影里的狗狗互助友爱让人印象深刻，我们人类更应该这样。”
　　人人有本“养狗经”
　　不少明星都爱养狗，人人有本“养狗经”。金铭的狗名叫“莎莎”，已经八岁了。她说：“或许是养得时间长了狗都会有些像主人，我家狗狗的口味比较像我，爱吃肉。”杨紫和张一山虽然都很喜欢狗，但因为妈妈有些害怕狗，所以都只能忍痛割爱。
　　作为小动物保护协会的爱心形象大使，杨若兮昨日是专程从无锡拍戏片场赶回北京参加首映式，她配音的狗狗叫费昆，是一群狗朋友中的女军师，被誉为最“智慧的狗”。杨若兮说，自己家里的狗Lily和费昆一样聪明，她还在现场发令，让Lily握手、坐下等，小家伙果真很配合。

