大S找不到幸福 小S：都是被蓝正龙和仔仔害的
　　中新网2月8日电台湾徐家姊妹花中小S婚姻生活幸福，但姐姐大S身边却没有护花使者。台湾“今日新闻”报道，看到表态暂时不想谈恋爱的姊姊，小S说，姐姐现在的感情观，是被蓝正龙和仔仔这两个大“宅男”所拖累！
　　报道称，《世界时装之苑-ELLE》推出双书杂志《ELLE+ELLE EXTRA》，大小S是该双书杂志的封面人物，这也是姊妹俩首次携手到大陆为刊物拍摄照片。杂志编辑总监在发表会上透露，照片出炉后，调皮的小S就和杂志社工作人员开玩笑，要求把这组照片寄给林志玲、周迅及王菲等人，让她们见识一下她和姊姊的清纯美丽！
　　而大小S在接受媒体采访时则是大方谈感情，自称单身很久的大S明确表态，暂时不谈恋爱，“应该先停下来，多看一些健康的男女关系。”回顾自己与蓝正龙、周渝民的恋情，大S认为自己只要一恋爱，就会变得没用，“《全民超人》简直根本就是我的写照，威尔史密斯与莎莉赛隆是相爱了几万年的超人，可是只要一恋爱就会变老和死掉。我也是只要不谈恋爱，战斗力就会变得百分百，像这次单身很久，脑袋就越来越清楚。”所以，大S认为自己目前先不谈恋爱是最理想的。
　　心疼姊姊的小S认为，大S有如此的想法，“是因为被‘宅男’连累。”她说蓝正龙、周渝民都是不折不扣的“宅男”，连累姊姊至今仍无法找到幸福，“我姊谈过太多让她变成‘宅女’的感情，没有男人可以陪她去做她想做的事情。只要一恋爱，他们就成天待在家里。”说完还不忘称赞一下自己的老公，直说自己的老公就是个好模范，经常带她一起外出。

