陈坤成08年最热男星 新年旗开得胜牛气冲天(图)
　　新浪娱乐讯近日，湖南卫视和某媒体根据精确数据进行分析后，评选出2008年度最热门内地男演员排行榜，排在榜单上的依次是：陈坤(听歌)、张涵予( blog)、孙红雷、黄晓明(听歌)、邓超( 听歌 blog)。
　　为何在竞争激烈的影视圈里，一贯低调稳健的陈坤能够胜出呢？让我们来回顾他在2008年的成绩吧！
　　电影方面，陈坤与余文乐(听歌 blog)主演的《花花型警》，于2008年2月上映后，第一周票房就过千万；而另一部由陈坤联合赵薇(听歌)、周迅(听歌)、甄子丹( blog)、孙俪( 听歌)等明星主演的古装魔幻爱情大片《画皮》自9月26号上映以来，创下票房6天破亿元，10天达1.525亿元的票房佳绩。内地国庆黄金周单周1.1亿元的票房更是超越《赤壁》1.08亿，创下内地影史单周最高票房。截止《画皮》上映24天，累计票房达到2.12亿元，超过李连杰( blog)刘德华( 听歌)金城武( 听歌)主演的《投名状》(blog)。该片在新加坡、马来西亚和香港上映首周均勇夺首周票房冠军。在这部过亿票房的电影中，陈坤将大将军王生刻画得丝丝入扣。从《花花型警》到《画皮》，陈坤明显地从一个文弱内敛的男孩成长为一个敢担当、肯包容的成熟男人。让两个美丽的女人同时爱着他，更让无数观众为他的好男人形象而疯狂。
　　电视剧方面，在尔东升导演的《新不了情》里，陈坤将男主人公张少杰的内心情感诠释得恰到好处，深受观众好评。08年底，陈坤又接拍了年代大戏《故梦》，在该剧中他与罗海琼( 听歌 blog)、李小冉(blog)等女演员“再续前缘”，演绎没落贵族陆天恩与他的几位红颜知己错综复杂的爱恨纠葛。且在该剧中陈坤要从18岁演到80岁，年龄跨度如此之大对陈坤的演技又是一个不小的挑战！
　　事实证明，陈坤的电影票房号召力与他在业内的影响力首屈一指，不容小觑！
　　除在影视方面取得很好的成绩之外，在2008年奥运期间，陈坤还与刘欢(听歌)等明星合唱了歌曲《北京欢迎你》，并推出单曲《独一无二》；此外，陈坤还获得上海国际电影节“十大环保明星”奖、“ELLE风尚偶像”等诸多奖项。
　　通过2008年的辛苦耕耘，陈坤不仅赢得了“最红的内地男艺人”的排名，同时也为2009年的演艺事业播下了收获的种子——仅2009年上半年，陈坤的档期就已经被三部电影排满：马楚成电影《花木兰》、国庆60周年献礼片《建国大业》……据悉，陈坤出演《花木兰》，源于当初与马楚成合作《花花型警》。陈坤在《花花型警》中的精彩表现与敬业精神令马楚成一直希望再次合作。筹备《花木兰》时，马楚成第一时间就定下陈坤出演大将军李广。作为内地男艺人偶像派的代表，陈坤用十年的时间完成了从“优质偶像”变为“真心英雄”的历练。其表演风格不囿于商业化的影片，同时还受到主旋律电影的青睐，陈坤在电影《云水谣》的精湛演技得到广泛认可后，09年由中影集团董事长韩三平任总导演的《建国大业》再度力邀陈坤。
　　08年陈坤的好成绩大家有目共睹，09年等待陈坤的将是更加忙碌与辉煌的一年！ （文/maggie）

