“明和星和”众艺人的情人节大猜想(图)
　　又到了一年一度的西洋情人节，而对于明星们来说，在这个必须浪漫的节日里，他们又即将上演一个怎样完美的情人节计划呢？记者今日特别拿出刚刚重新更名的内地“明和星和”演艺经纪公司的几位艺人名单，想根据自己以往的了解，对他们的情人节绝密计划展开一番大胆预测。只搏一乐，如有雷同，纯属意外。
　　“明和星和演艺经纪公司”的前身就是在内地演艺圈鼎鼎有名的“慈文东方”，该公司旗下拥有林文龙、聂远、印小天、高虎等众多实力派明星，可是大部分艺人行事一向低调，我们也很少能有机会看到他们背后的一面。而越是神秘，就越吸引大家去窥探。相必众多观众对于这些“低调明星”如何度过这个浪漫节日，也是充满了好奇。这也正是笔者选择这家公司的重要原因。
　　林文龙：去片场探老婆郭可盈的班
　　作为内地经纪公司“明和星和”首位签约的香港男星，09年的林文龙看来是要将大把时间放在内地演艺圈发展。而这也势必会使得他与自己的爱妻郭可盈长期两地分居。从之前的报道中我们不难看出，在林文龙看来，老婆是用来疼的，他宁可自己多接工作担负起养家的职责，也不希望自己的老婆再没日没夜的辛苦工作，能够轻松自在地过日子。
　　但是，郭可盈本不是甘做家庭主妇的女人，他对自己的事业还是很看重。这不，农历年才过没两天，郭可盈就在香港飞鹅山开始拍摄TVB新剧《金钱诱罪》。依据香港剧组紧张的拍摄模式，相必明天的情人节她也要在片场度过了。而林文龙刚刚在春节前从北京返回香港，那我们用膝盖想想也会知道今年的情人节，林文龙一定会带着暖暖的爱心汤去探老婆的班。相信这两位相恋十余载的 “老夫老妻”更看重的已不是浪漫的外在形式，如何相互鼓励相互扶持，一起走下去才是他们婚姻的真谛。
　　聂远：奋战长坂坡，只能收工后和老婆煲一通电话粥
　　高希希导演的新版《三国》拍摄如火如荼，聂远扮演的赵云也迎来自己的重头戏——“长坂坡之战”。刚曝出聂远因从马上摔下来而受伤，但为了不耽误拍摄进度，做了简单检查后聂远依然带伤上阵拍戏。这却让刚新婚不久的“聂太太”担心不已。据剧组工作人员曝料：每天收工后，聂远都和老婆煲上一个多小时电话粥。看来给老婆大人汇报工作成了每天的必修课。不过我们也应该为这对“小夫妻”的情意绵绵羡慕不已。
　　明天这个特别的日子，聂远的电话又要再受考验了。不知道“聂太太”是否会在情人节空降剧组，来个温情探班呢？
　　陈瑾：约会中国最浪漫的约会地
　　片约不断的陈瑾几乎多数情人节都处于工作状态，无从顾及“个人问题”。对此陈瑾表示很享受目前单身的状态，认为单身有单身的好，自由自在。“我不会让自己落单，工作之余我也会找要好的朋友一起吃饭。”其实生性浪漫的陈瑾一直很重视各种节日，“工作之余，我觉得节日就是让亲人、朋友相聚就好。”
　　当然，单身的人也会有少少期待，相信陈瑾也不例外。据笔者打听，今年的情人节陈瑾就特例给自己放个假，偶尔享受一下独特的浪漫，那就是‘约会’中国最浪漫旅游之地——泸沽湖。说不定陈瑾在那里还会有一次难忘的艳遇。
　　印小天：和“粉丝”共舞情人节
　　刚刚获得“舞林大会”冠军及“演艺界十大孝子”称号的印小天，近期曝光频繁为其新剧《幸福的完美》宣传。09年情人节印小天还特受某著名时尚杂志之约，在北京一所高级商场举办主题为“幸福的完美”情人节特别活动。他将与其影迷、杂志读者零距离接触，共同渡过情人节。印小天还在现场大秀“斗牛舞”，这位“舞林盟主”临时成为国标舞老师，情人节与粉丝共舞。
　　前段时间由于他和黄奕拍摄完电视剧《幸福的完美》，并两人携手共赴南非拍摄情人节时尚大片，一直被媒体揣测两人之间的情感关系。但独身亮相的印小天，用自己的行动将传闻不攻自破。孤身一人的印小天看来还是更喜欢和喜欢自己的“粉丝”们在“情人节”亲密接触。
　　高虎：何不趁此带神秘女友见天日？
　　去年6月，一则“高虎神秘女友曝光”的消息在各大网站疯狂转载。而高虎第二天也立刻在自己的博客上给与了肯定的回应，一时间“木讷虚竹终于找到真爱”的言论开始甚嚣尘上。但随后，高虎并没有顺其自然的将这个女朋友带出来正式在公众前亮相，而是继续选择低调处理感情事。该女朋友在经过一些媒体的短暂猜测之后，也继续回归“背后女人”的身份中去。
　　其实在笔者看来，高虎兄弟大可不必如此，早已过了而立之年的他，正正经经谈场恋爱，然后接受广大人民的热情祝福，对他来说反倒更是一件大好事！于是记者提议，高虎可以选择在2月14日这天，给自己的女友来个高调公开。向陆毅鲍蕾、黄磊孙俪等模范夫妻看齐，同时又能赚得更多口碑和关注度，岂不是美事一桩？
　　王海珍：与两个男人一起过情人节
　　1999年，初出茅庐的模特王海珍一举击败数千名佳丽、夺得20世纪最后一届“中国超模大赛--'99新丝路奖中国超级女模大赛”的冠军，从而正式开始了她的演艺之路。随后王海珍转战荧幕，参演了电影《绿茶》，电视剧《天龙八部》、《涩女郎》、《女才男貌》等众多脍炙人口的剧集，可谓一路顺遂。
　　谁也没有想到，正在事业如日中天的时候，她竟然选择了“闪婚”，突然淡出大众视野，并很快生了个儿子，随后她的生活重心也从事业上转移到了家庭。其实对女人来说，找到一个好的归宿也许才是最终的目标。想必这个情人节，王海珍会与自己的丈夫和儿子--这两个对她来说最重要的男人，一起度过温馨甜蜜的一天。
　　张晶晶：买份礼物送老爸，享受父女俩的情人节因《走西口》热播，饰演“翠翠”的靓丽女星张晶晶空降走进大家眼中。据悉，张晶晶刚结束了水利部的“节水大使”宣传活动，相信很多电视观众也会对她的“情人节计划”充满兴趣。而目前单身的她也许会选择一个不一样的男人一起过情人节，那就是她的爸爸。一向孝顺的张晶晶可以买台电脑给老爸做情人节礼物，情人节里教老爸上网，这样即使她目前演艺工作不断加重，也能让老爸在想念她的时候随时都能看到自己。在笔者看来，我们安排给张晶晶的这份“孝道之情”也值得那些单身男女们所参考。

