何庆魁与发妻重归于好 造林案后没坐牢(图)
　　何庆魁，曾一手打造春晚赵本山、高秀敏、范伟“铁三角”的幕后“操盘手”，因“万里大造林”一案轰动全国，被判退回488万元“代言费”。日前有媒体报道称何庆魁春节后将坐牢，但昨日何庆魁接受记者采访时说，自己并没有坐牢，正忙于剧本创作争取早日还清债务。同时何庆魁透露，高秀敏走后，自己已与发妻重归于好，目前一家三口都在北京生活。
　　分居15年与发妻重归于好
　　昨日，何庆魁接受记者电话采访时谈到现在的生活，显得很兴奋：“今年我是回吉林抚余县老家，和原配妻子以及二儿子何树成，还有女儿过的年！回到妻子身边过年，我找回了15年遗忘的幸福之乐。”
　　何庆魁告诉记者，为了在央视春晚推出优秀小品，他从48岁一直忙到63岁，整整15年，每年春节都在央视过，从没回到老家过一个年，与发妻也一直分居了15年。何庆魁说，虽然和高秀敏在一起搭档14年，外界一直以为两人是夫妻，但他一直没和发妻离婚。“我今年63岁，妻子今年60岁。当年我为了把高秀敏推向央视春晚，一直没回家过年，妻子从没抱怨过我，相反，还支持我好好为高秀敏创作。”何庆魁说目前他和妻子、儿子一道都在北京生活。
　　坐牢是气话努力创作早日还钱
　　与何庆魁交谈中，话题自然提到退回万里大造林488万元“形象代言费”。“488万，退还完了吗？”何庆魁坦诚说：“没有还完，还差得远！”
　　“你说过，还不完钱就准备去坐牢的话吗？”“说过这话！不过，准备坐牢是我说的一句气话。当时，一个记者采访我，说是警方将加大追缴力度，我一听就生气了，我从没有说过拒缴的话，因为新电视剧还没卖出去。现在我暂时没有钱！如果有人强迫我马上还钱，我只好去坐牢！”
　　对于这笔488万元的涉案款，何庆魁表示，他会努力多挣钱尽快退还。“我今年与长影签了两部电影合同，还有一部新电视剧。我的新剧《幸福和幸福不一样》目前已送往央视，还没卖出去。我只有赚到钱后才有偿还能力。”
　　推出小沈阳是春晚最大成功
　　问及如何评价“一夜走红的小沈阳”？何庆魁说：09春晚，赵本山与郎昆最大的成功之一，就是推出了小沈阳，可以说赵本山有了一个优秀接班人。
　　不过何庆魁表示，小沈阳想在艺术上超出师父赵本山，还有很远的路要走。小沈阳的表演情节是散的，构不成戏剧冲突。因此，小沈阳身边必须有一个很好的创作团队不断为他量身打造新作品，才能超出赵本山。记者杜恩湖

