李光洁：宝贝计划不想过早透露(图)
　　□记者 于音
　　晚报讯 李光洁的名字对大部分观众来说还很陌生，但提起电影《立春》中和蒋雯丽对戏的黄四宝、《特殊使命》中的地下党巩向光，很多人都印象深刻。实际上，李光洁还有一个身份：明星郝蕾的丈夫。昨天下午，李光洁为宣传刚开播的新剧 《杀虎口》现身上海，媒体的焦点也集中在他与郝蕾的关系上。
　　郝蕾的前男友是邓超，但两人分手后，郝蕾处理感情一直很低调。直到去年《立春》的首映式上，李光洁和郝蕾一起出席，两人相恋并结婚的消息才正式曝光。实际上，李光洁和郝蕾早在2005年合作《密令1949》时便已相恋，李光洁自曝是自己主动追郝蕾的，“她有点外冷内热，非常热心。这个圈子里，一个女人仅仅靠自己生存挺困难的，她很聪明。 ”
　　如今的郝蕾已离开橙天娱乐，自己创立了山水回声工作室，李光洁也是工作室的签约艺人之一，夫妻俩联手主演的情感大戏《当爱已成往事》眼下正在南京热拍中。之所以和郝蕾再度出演情侣档，李光洁的解释是，“因为我们俩在戏里又有了重新恋爱的感觉，而且有妻子在身边，可以帮我分担很多。 ”
　　前不久，曾有消息称郝蕾怀孕要当妈妈了，李光洁对此坚决否认：“我们是有生孩子的计划，但不想过早地透露。 ”两人登记两年多，但至今没有举行婚礼，李光洁表示：“婚姻是大事，肯定得有个仪式，给亲友一个交代。 ”

