中戏上戏北电淘汰九成八 多数毕业打杂演路人
　　本报讯 前天，北京电影学院（简称北电）公布了541人入围表演系三试的大名单。经过两轮考试，4234名报考学生中已有超过八成被淘汰。据悉，在这进入三试的541人中，只有75人能被录取。
　　在影视界，中戏（中央戏剧学院）、上戏（上海戏剧学院）和北电呈三足鼎立之势，其地位无人可以撼动，人称“明星摇篮”。近年来这三所学校艺术考试持续升温，报考人数屡创新高。在北电，表演专业一直被认为是最难考的专业，虽然今年的招生人数由往年的30人增加到75人，报名人数却高达4234人，淘汰率为98.2%。即便知道面临着如此残酷的竞争，可那些怀揣着明星梦想的俊男靓女们，仍怀着明星梦挤上这座独木桥。
　　据悉，在所有艺术考试类专业中，表演专业最具吸引力，也是历年报考人数最多、竞争最激烈的专业。今年，中戏、北电和上戏的表演专业在全国的招生名额（本科）只有130名左右，但报考人数超过1万人，难度和竞争的激烈程度远远大于清华、北大。其中，报考北电表演系的考生达5000多人，报考中戏表演系的考生达8000多人。
　　面对40：1甚至是100：1的录取比例，即便如愿幸运地被录取，也并不代表等待你的就是星光大道。据统计，自建校以来，北电、中戏以及上戏总共培养出的专业人才大约5750人，50年来成为当红明星的连3%都不到。如果算上当初报考的人数，能够脱颖而出的幸运儿只有万分之几，有人开玩笑地说，要当明星就像买彩票中巨奖一样艰难。
　　事实上，很多艺术院校学生毕业后，说不定只能在某些三流影视剧里演个“匪兵甲”或“匪兵乙”，或者搬道具打杂。但这个残酷的事实，依然难以阻挡考生们的明星梦。
　　（穆晨曦）

