艺考男模在中央工艺美院附中挥刀砍同行
　　本报讯（记者李环宇） 昨天中午12时许，东城区东直门外的中央工艺美术学院附中一艺考考场内，两名为前来艺考的学生当肖像模特的小伙子发生肢体冲突，趁着学校保安拉架的工夫，其中一人将另一名模特小时砍伤。随即伤者被送到了北京军区总医院急科进行救治。事发后，砍人者被校方保安控制并交给警方。目前，警方正在调查事件起因。
　　据了解，该校是教育部指定的2009年高校艺考考点，这几天，不少外地大学都在这里开设了考场，雇用了一些临时模特，以便学生考试。发生冲突的两名男模都是大连工业大学临时雇用的，同在大连工业大学艺考考场担任模特。
　　被砍伤的小时今年20岁，是江苏人。事发时，有人看到他和一个年轻小伙发生了肢体冲突，但不知为何动手。两个人从考场一直扭打到了位于教学楼的报名大厅里。在扭打中，因身高力不亏，小时逐渐占据上风。在对方已经倒地之时，闻讯赶来的保安急忙上前劝架，并拉开了小时。就在大家都松了一口气的时候，倒在地上的那名小伙子突然从背包里掏出了一把菜刀扑向小时。小时躲闪不及，左手和左膝盖就被刀砍到。看到出了事，伤人者立即向学校大门外跑去。原本劝架的保安也立即追了出去，在追出去数十米后，保安将伤人者按住，随即报了警。
　　出事后，记者来到了中央工艺美术学院附中，发生流血冲突的教学楼大厅里早已恢复了平静。一名身穿黑色夹克挂着工作证的中年男子表示他是该校的老师，姓张，目前警方已经介入调查。据他回忆，发生冲突的这俩人都是外地人，砍伤小时的那名模特是山东人，他不知道这两人发生冲突的原因，事发后，校方也在联系介绍这二人来学校做模特的模特公司。
　　在北京军区总医院急诊室内，记者看到了前来就诊的小时，只见他左手和左膝盖处都蒙上了厚厚的纱布，人躺在急诊室的床上输着液。当记者表示想了解俩人发生冲突的原因时，小时努力地抬头想要对记者说些什么，站在小时身旁的一名自称是其朋友的男子急忙按住了小时，表示小时和砍伤他的那名模特之前并不认识，其余的没什么好说的。

