伊能静单飞半年加盟华谊圆导演梦
　　信息时报讯 （记者 谢奕娟） 爆发3月的“牵手黄维德”事件影响逐渐淡化，伊能静终于要在工作上重整旗鼓了。昨日有消息称，伊能静即将全面恢复工作，已经签约华谊，并将在年内首执导筒。该消息得到华谊经纪人周嗣伟的证实。另据伊能静原经纪公司中乾龙德的宣传人员刘小姐透露，该公司也将于下周正式“移植”华谊，旗下艺人陆毅、田亮、孟广美、黄维德等很可能也将跟“娘”改嫁。
　　成黄晓明大牌师妹
　　据了解，伊能静与原经纪公司中乾龙德的合作已于去年5月约满，她于随后成立了童梦时代电影公司，选择“单飞”。但是在华谊兄弟的盛情邀请和多次沟通下，伊能静终于近日确定加盟华谊，并将和积极牵线搭桥的好友黄晓明“共享”经纪人，成为黄晓明的“大牌师妹”。
　　周嗣伟昨日接受记者采访时确认此事，在谈到签约的细节时他说，伊能静在圈中的人缘很好，她和王中磊、黄晓明等人都很熟。“我认识伊能静也有好几年了，每次她来北京，都有一起聊天见面，只是之前基于这样那样的原因没有机会合作。现在因为这些障碍不存在了，双方的合作成为很自然的事情。”他表示，目前伊能静已与华谊签订了经纪合约，至于何时举行正式的加盟仪式就还不知道。 
　　加盟华谊后，伊能静自己的童梦时代电影公司还将照常运作。据悉，公司将于今年开拍3部电影，一直以来对编导很有兴趣的伊能静也将首当导演，其中的一部电影《钻石》也有意将女主角锁定华谊一姐李冰冰，黄晓明、陈紫函、车晓和袁文康等亦有可能加盟。
　　老东家也将投靠华谊
　　对于伊能静加盟华谊，她的老东家中乾龙德未予回应，但宣传人员刘小姐昨日向记者透露，中乾龙德也将于下周在北京举行盛大的仪式，正式“移植”华谊。随着这次合并，也意味着公司旗下的经纪全约艺人陆毅、田亮、孟广美、黄维德等也很可能将随着“娘”改嫁至华谊。
　　事实上，中乾龙德并入华谊在去年9月已有传闻。公司总经理刘韬曾表示，加盟的原因在于中乾龙德作为单一的艺人经纪公司，一直以来没有制作影视剧或唱片背景，这种曾经成功的经营模式在现实环境下已经显得很没有生命力了，只有拥有强大的制作平台作为支撑，才有可能帮助艺人创造出更大的价值。而华谊看中的则是中乾龙德在业内的运作的特色，特别是在体育明星和港台明星的经纪业务方面取得的成绩。对此，周嗣伟也表示确有其事，双方在此之前已有合作。
　　传离婚后首现身  庾澄庆不谈“伊”
　　信息时报讯  在传出跟伊能静签字离婚后，庾澄庆（哈林）昨日第一次公开亮相。他似乎早有准备，特别专心听大家发问，听到“婚姻”这两个字，哈林迟疑后用“不方便谈”谢绝外界关心。 
　　受邀担任听觉障碍奥运代言人的哈林，昨日陪著选手一起骑单车，平常有骑车习惯的他几圈下来脸不红、气不喘，并微笑受访。但是，媒体还是关心哈林的婚姻。
　　本月初伊能静只身前往大陆，当时盛传两人已经签定离婚协议。对于这段长达9年的婚姻，哈林昨日始终闭口不谈，但还是话中有话地表示：“工作多对我是好事，多一点公益活动。” 对于唯一敢爆料的好友张学友说自己是怪人，他答：“我一向都不是很正常，我觉得艺人有时候可能有一种鬼上身的现象。”
　　问题尽管不想多谈，但总是把事情藏在心里，本来话就不多的哈林，在婚变消息传出后，为了闪避媒体，更是把工作排得满档，不仅台港两地奔波，还计划推出新专辑、从事公益活动。

