女青年博客照被登成韩寒情妇 状告网站讨清白
　　本报讯（记者孙莹）女青年小晏发在博客上的照片被网站刊登在一篇批判女写手朱某要做韩寒情妇的文章中，小晏认为网站“张冠李戴”的行为使她被误认为是“韩寒情妇”，并遭到批判。小晏以侵犯肖像权和名誉权为由，将北京奇虎科技有限公司和北京三际无限网络科技有限公司告上法院。今天上午，此案在西城法院开庭审理。
　　小晏本人今天并未到庭。小晏诉称，网站将小晏的照片作为文中人物朱某的形象照，使文章阅览者认为照片中的小晏就是朱某。小晏称，此后，网友中一片声讨、辱骂，她也因被误认为朱某而遭到亲友、同事的非议、轻视。
　　小晏认为，两家公司的行为侵害了其肖像权、名誉权，要求对方停止侵权、消除影响、恢复名誉，公开赔礼道歉，赔偿精神损失费5万元、经济损失5800元。
　　两家网站公司当庭不同意小晏的诉讼请求，认为小晏没有充分证据证明她对涉案照片享有肖像权。即便照片确是小晏的，广大公众也不会误认为照片中的小晏就是女写手朱某，因为涉案的文章是对朱某的评述，因此使用小晏照片仅构成对肖像的滥用，后果不严重。
　　网站表示，他们是提供搜索链接，信息储存功能的网络服务提供者，小晏没有证据证明涉案信息是网站原创的，而且是在明知侵权的情况下还予以传播。事实上，这篇文章是网友自己发上去的。网站在收到起诉书后，立即删除及禁链相关内容。针对互联网的海量信息，网站用常人的一般的认知水平，很难判断涉案照片是否侵权，因此应该构成免责条件。 J001

