胡静卷入身份证曝光事件 传其将加入马来西亚籍
　　新浪娱乐讯 继明星电话、住址、私家车牌被曝光后，又一轮的“曝光热”席卷而来。而最近胡静自婚前车牌号码被曝光后，与大学同学的章子怡的照片也被卷入身份证曝光事件中。
　　之前的车牌号码公开事件被闹得沸沸扬扬，甚至具体到车的车型、颜色、价格甚至购车时间，对此胡静也颇感无奈，而章子怡在对沙滩照事件保持沉默状态后，当年被称为中戏“五朵金花”的胡静和章子怡再一次成为媒体关注焦点，网友以其照片与胡静现今形象差距较大，难以辨认引来议论纷纷，从照片不难看出当初拍摄《孝庄秘史》时的婴儿肥挂在脸上，如今瘦身成功的她确实比证件照上的她清丽许多。而章子怡当年清涩稚嫩的容貌也在照片上显露无疑。
　　随着近日各大网站都在竞相报道加入外国国籍的艺人，其中蒋雯丽、顾长卫夫妇被指加入美国国籍，徐帆和冯小刚被指加入加拿大国籍，章子怡被指加入美国国籍。根据网友曝光的资料显示，上述仍然持有中国身份证，并没有更改国籍。而胡静因嫁给马来西亚富商也成为被关注是否会更改国籍的对象之一，对此胡静则表示身为一个中国人很自豪，不会有更改国籍的想法，此照片也同证实了胡静的这一说法。新浪娱乐则在第一时间致电远在马来西亚的胡静，但电话一直成关机状态，而后胡静的经纪人给予了回应，称艺人不希望这些信息长期受到关注，还是希望尽快息事宁人。

