独家：王小帅户口被冻结一年 否认花钱购买

　　新浪娱乐讯 据《京华时报》社会新闻报道，昨日（12日），北京最大的倒卖进京户口案在海淀法院开审。92份违规获的北京户口已被警方冻结，其中包括导演王小帅的户口。涉案人曾帮王小帅虚构研究生学历和服务处所办理北京户口。王小帅在接受新浪娱乐独家连线时表示：“我是个受害者，户口是一个叔叔给办的没收钱。”
　　据《京华时报》报道，2月12日，北京最大的倒卖进京户口案在海淀法院开审。短短3年间，由北京市人事局车队原司机付长利、首都医科大学招生与就业指导中心原负责人张锡长等4人组成的犯罪团伙，先后为92位不符合北京市人事局的落户条件的外地人员办理了北京市户口，获利109万余元。检方指控，富长宁、张锡长、胡经建和付长利等4人，均涉嫌买卖国家机关证件罪。
　　涉案的92个户口已被警方冻结，如何处理尚在进一步研究中。第四代导演王小帅也名列92名违规获得北京户口人员之列。1966年出生的他，本是北京电影学院的本科学历。富为其办理户口时，将王小帅虚构成了研究生学历，服务处所也写成了北京航润达科贸有限责任公司。事发后，王小帅提供证言说，他根本没听过这个公司，自然也没在此上过班。2006年底，他托人办了这个户口，但并没有花钱。
　　2月13日，新浪娱乐电话连线小帅导演本人求证此事，王小帅表示知道开庭的事，但不认识这个犯罪团伙成员，“研究生学历和服务处所北京航润达科贸有限责任公司”这些信息肯定都不属实，自己未“涉嫌”，只是事件的受害者。他说：“我是这个事件的受害者。当时户口是一个叔叔帮忙给办的，都是亲戚没要钱。没听说过那家公司。”关于户口被冻结的情况，他表示是一年前开始冻结的：“这一年来确实造成很多不便，现在已经解决了，我是受害者。”遇上这档事儿，王小帅也感到无奈，对于期待的处理结果，他表示现在开庭了就等有关部门裁决吧。JZB/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

