艺管系成中戏热门 好就业专业抢表演系风头(图)
　　竞报讯（记者邓跃）昨天，在中戏表演系报名现场确认，在今年京城降下首场雪的日子里正式启动。来自全国5256名报考学生，将在3天时间内确认完毕，并在20日进入表演系初试。
　　三试禁穿松糕鞋
　　今年表演系招收音乐剧和戏剧影视两个方向，依然计划50个本科招生名额，与往年持平。但目前，网上报名的考生已经超过了5200人。
　　中戏教务处主任宋英昨天在报名大厅，面对众多浓妆艳抹的考生表示，虽然初试和复试没有明确要求，但也不希望考生化浓妆进考场。“三试考形体，考生会选择穿紧身衣，但松糕鞋是绝对不允许穿的。”宋英表示，三试将明确不能化浓妆。
　　就业成报考风标
　　金融危机下暗淡的就业前景，也给新一波高考生敲了警钟。在选择专业时，不再是一味追求热门而是开始冷静地分析4年后的就业前景。“艺管系就业途径比较多吧，娱乐公司、制作公司、电视台和各种私人工作室，都可以。而且收入比较能保证。”
　　导演专业30人挑一
　　宋英介绍，目前已有18700多人在网上报考中戏各专业。其中，艺术管理系导演专业的演出制作方向报名人数达到1121人，比学校预想的增加了400人。而这个专业的计划招生人数，只有40人。其竞争程度一点不亚于表演系。
　　部分专家表示，良好的就业预期，是吸引考生的重要因素。竞报记者王巍／摄
　　■相关新闻
　　电影学院三试两成考生入围
　　昨天下午2点，北京电影学院公布了541人入围表演系三试的大名单。经过两轮考试，4234名报考学生中已有超过八成被淘汰。进入三试，将对考生外形要求更加严格。牛仔裤、彩装、“美瞳”等都被禁止进入考场。同时，考试现场还会全程录像以考查学生的镜头感。

