11项国际选美赛事招商会在深圳举行(图)
　　新浪娱乐讯 2009-2011年度蓝天国际文化产业集团旗下11大国际赛事招商及选手报名工作昨日在深圳举行。本次活动由中华民族文化交流工作委员会、中国乡土艺术协会表演艺术专业委员会、蓝天国际文化产业集团、深圳市蓝天碧海文化传播有限公司等单位主办的，由广东电视台时尚频道栏目组、重庆电视台时尚频道栏目组、深圳市旅游文化研究会、联合发起，由广东中演和深圳中演联合承办。
　　会上发布了蓝天国际文化产业集团旗下11大国际赛事招商及选手报名工作，重点介绍了“眼球经济”和“美丽经济”目前在中国的发展趋势，阐明了举办高质量的品牌赛事重要性与目前当今社会上一些投机份子举办低劣的垃圾比赛给当今中国目前选美行业带来的负面影响。会上还介绍了公司旗下重点推广的三大旅游品牌选美赛事。公司将于2009年2月启动2009-10年度全球旅游小姐国际大赛全国分赛区，中国区赛事将于6月末全部结束。该项赛事2007年初引进中国，同年由蓝天国际文化产业集团选派的旗下选手郭琳在希腊夺冠,2008年由深圳市蓝天碧海文化传播有限公司选派的中国小姐代表姚佳雯7月中旬在雅典获世界友谊小姐称号，同年夺得亚洲小姐总冠军。
　　2009年全球旅游小姐国际大赛作为公司第一个本年度重点赛事,1月18日在北京已召开新闻发布会，宣布大赛正式启动，并与北京国际雕塑公园合作举办北京小姐大赛暨玉兰花形象大使选拨活动，北京石景山区人民政府副区长区委常委付生柱同志在会上作了重点讲话，宣布活动正式开始，现已接受全国选手报名。中共石景山市委宣传部部长徐维功同志、旅游局局长吴海龙同志、北京国际雕塑公园园长刘金宝、园林管理局局长付建国同志及蓝天公司副总裁赵艺兵先生、2006环球旅游小姐中国冠军、世界殿军王心如等各届领导和嘉宾300多人出席了新闻发布会。公司将于3月底启动2009-10年度世界城市旅游小姐中国区赛事,10月期间将举行全国总决赛。而每年的最后一个品牌赛事“环球旅游小姐”2009-10年度选拨和招商工作将于4月份正式启动，赛事将进行到2009年年底。公司旗下的两大国际性模特赛事也宣布启动，暨“2009世界年度超级模特大赛”和“2009国际年度超级模特大赛”两项赛事分别在韩国和西班牙举行，日前已开始接受全国选手报名。公司旗下“2009世界青春美少女大赛”将于2009年8月在美国休斯顿举行，中国区接受12岁-19岁的女性报名，身高不限。该项赛事将同时选出中国、中国香港、中国澳门和中国台湾代表。而2009F1摩托艇世锦赛中国大奖赛将继续与上述赛事强强联手合作，打造F1摩托艇美丽使者，公司旗下赛事将结合F1摩托艇、国际旅游文化节、文博会、公园文化节等活动举行系列活动。
　　会上还发布了旗下11大赛事的会刊招商及合作，公司旗下的每个赛事都将会有一期独立的会刊来介绍相关赞助商和广告加盟企业及参与单位，会刊是一本有着针对性客户和高消费群体的会刊，直接体现出“眼球经济”和“美丽经济”与您面对面的交流和了解，其广告将高于普通杂志广告的数倍。
　　记者还从蓝天国际文化产业集团负责人余继华先生处了解到，蓝天国际文化产业集团前身是中国最早引进港台演唱会的公司之一，举办过各类演唱会、服装品牌发布会等大型活动百余场，投资及参与拍摄多部影视作品。作为中国最早引进国际选美赛事的公司之一，蓝天文化传媒旨在打造真正的、有历史的、高质量的品牌赛事，推广和提高赛事城市举办地品牌知名度，每场赛事活动均在卫星电视播出，与目前中国境内许多五花八门的很多虚假选美赛事和垃圾赛事有着很大区别。众多明星参与公司举办的各种活动，其中公司旗下旅游赛事的代言人由2011世界大学生运动会形象代言人、艺术体操世界冠军、2008北京奥运会CCTV十大感动中国奥运火炬传递手戴菲菲担任，著名导演赵宝刚、央视春晚总导演贾丁、音乐制作人李宗盛、罗大佑，胡一虎、李霞、吴大维、黎明、金巧巧、费翔、陈楚生、艾萌萌、刘若英、黄品源、齐秦、巫启贤、任贤齐、周华健、金龟子、动力火车、程晓东、董浩、范玮琪、鞠萍、曹颖、藤格尔、陈思思、潘玮柏、满文军、金海心、谢霆锋、赵传、雷宇扬、璩美凤、陈欣健、陈霆威、成奎安、元彪、元秋、元斌、郑明明、古天乐、张敏等一大批影视明星、歌星、名人、主持人参与或支持蓝天国际文化产业集团旗下活动。
　　据悉，蓝天国际文化产业集团是国内最早引进正规选美赛事的公司之一，成功引进环球洲际小姐、世界年度超级模特大赛、世界顶尖超级模特大赛、国际年度超级模特大赛、国际青春小姐、世界青春美少女大赛、全球旅游小姐、环球旅游小姐、世界城市旅游小姐等著名品牌赛事。成功打造中国选手在国外夺冠的先例，培养了2007全球旅游小姐世界冠军郭琳、2007世界城市旅游小姐全球冠军吴翩翩、2005亚洲小姐王磊、2008亚洲小姐姚佳雯、2005中华小姐李鑫淼、2006Fashion TV及比基尼小姐冠军蒋银燕、2005洲际小姐冠军张帅、2008国际先生全球季军张伦硕、2005超级女生哈尔滨站冠军及2006绝对唱响前五强王冰、2005国际旅游小姐冠军及2008维也纳国际声乐大奖赛金奖获得者付晶等一大批优秀选手。余继华先生表示欢迎有实力的公司加盟合作，美丽文化和眼球经济在中国是新兴的朝阳产业，希望能携手共创美丽文化产业新明天。公司将从即日起接受全国加盟商的参与，接受全国选手报名。旗下各大赛事的全国分赛区授权招商也陆续启动。
　　选手报名电话:0755-82181116
　　分赛区及中国总决赛授权及冠名招商电话:0755-82222300
　　参与者也可将资料发至公司邮箱：lantianyl@21cn.com">lantianyl@21cn.com
　　或登陆:www.misshqzj.com www.L-T.cn查询。

