赵薇首当导演 不差钱只差好剧本
　　2月10日，电影《花木兰》正式在北京开镜，赵薇继《赤壁》之后再次在该片中挑战“男儿身”。记者获悉，赵薇今年7月将从北京电影学院导演专业硕士毕业，主演完《花木兰》后，她就将全力以赴筹备执导处女作电影。昨日，北京电影圈人士张先生透露，赵薇的导演处女作，已经有中影集团、英皇公司等多家投资方表示感兴趣，但让赵薇着急的却是，到目前为止还没有搜集到令她眼前一亮的好剧本。
　　人气大涨，投资方瞄准赵薇
　　2008年，赵薇凭借主演的电影《画皮》和《赤壁》两部大片，彻底甩掉“票房毒药”的帽子。因此，得知赵薇要筹备导演处女作的消息，多家投资方表示出兴趣。
　　投资商看中的是赵薇的个人知名度以及她的影响力。2008年，主持人李湘大胆投资1200万拍摄电影《十全九美》，最后赢得5000万总票房。而与李湘比，赵薇熟悉电影，又有十年拍戏的经验，加上多年人气的积累，投资商们对她颇有信心。
　　之前接受媒体采访，赵薇曾说自己常常晚上做梦当导演，因为压力，早晨起来总是一脸的汗。2007年的实习阶段，赵薇顺利上交了一个MV作品，远赴新西兰拍摄的《天使旅行箱》。自己新歌的MV，是她第一次当导演，觉得很不容易，老师也觉得很好，认为赵薇已经成功迈出了当导演的第一步。
　　毕业作品，剧本成最大难题 按北京电影学院的规定，每个导演系研究生毕业的时候，都需要拍一部电影作为毕业作业。因此，赵薇从新年一开始，就一边拍摄新片，一边筹备自己的导演“处女作”，四处搜集好本子。
　　记者昨日连线采访赵薇，她正在片场忙于拍摄《花木兰》，她的助手凌小姐证实说，赵薇的毕业电影目前还在筹备阶段，“赵薇一直在搜集剧本，对她来说，找一个好剧本非常重要。”据了解，对于导演处女作，赵薇自己不会演，她也不会当编剧。
　　杜恩湖

