明星隐私屡遭网络曝光 律师称隐私权难界定(图)
　　日前，近百位明星的身份证照片在网上曝光，其中不少是黑白照，有的则跟该明星现在的样子差距较大。明星隐私遭曝光，已不是第一回。明星们接受采访时纷纷表示无奈，希望公众能给他们留出更多的隐私空间。法律专家表示，目前我国的法律对隐私权尚无明确界定，明星想要“维权”难度较大。
　　照片曝光
　　2月16日，一位名叫“奇拿归来”的网友在网上曝光了近百位明星的身份证照片，其中既有演员，也不乏主持人和歌手。曝光的照片中，既有第二代身份证的彩色照片，也有第一代身份证的黑白照片。
　　爆料一出，立即引发了网友关于照片与本人像与不像的讨论。像巩俐、李冰冰、周迅、陈好等人的照片和本人差别不大；而照片上的邓超、孙悦却跟本人差得比较远。照片中的邓超一头长发，脸有点肥，如果不事先说明是邓超，还真难认出来。有网友指出，和本人差太多的很可能是近年进行了整容手术。但也有网友以邓超为例辩驳称，整容之说不完全合理，因为身份证上的邓超似乎比现在的邓超更帅。曝光明星身份证照片的同时，“奇拿归来”还将明星身份证上使用的名字也一同曝光。原来很多明星都曾改过名，蒋雯丽原名为蒋文丽，王宝强原名为王永强，柳云龙原名柳永青，孙俪原名孙丽……
　　明星无奈
　　隐私遭曝光，这对明星来说也不是头一回了。2004年，导演冯小刚就因为家庭住址被曝光而当众发怒；2005年，600多位明星手机号码在网上曝光，导致很多明星换号，张国立还据此拍摄了电影《第601个电话》，票房和口碑都很惨淡；去年年底，这位名叫“奇拿归来”的网友相继曝光了明星的身份证号和座驾车牌号；今年2月16日，“奇拿归来”再次曝光了近百位明星的身份证照片。
　　自己身份证号码和照片被人贴到网上，明星纷纷表示无奈。范冰冰的经纪人认为，对于这样的曝光明星们实在没有很好的办法去抵制，只能把这样的事情当作是娱乐大众了。李冰冰的经纪人对隐私被曝光的事情感到无奈，只能呼吁大众高抬贵手，给明星多一点的私人空间。
　　律师说法
　　值得一提的是，不管明星对隐私被曝光一事有着怎样的情绪，但均无意诉诸法律解决。一位经纪公司的业内人士告诉记者，明星的价值在于公众对他们形象的认可。如果因为这么一点事情就诉诸法律的话，容易给公众留下“斤斤计较”或者“爱装”的恶劣印象。所以，尽管明星心头不爽，大多数时候也只能放之任之。
　　如果明星通过法律手段“维权”，胜算又有多高呢？记者昨天采访了北京岳成律师事务所的王磊律师。王律师称，明星可以向法院提起侵权之诉，但因为明星是公众人物，隐私权的外延本来就要比普通人窄很多，加上我国法律对于隐私权尚无明确界定，想要打赢官司难度比较大。
　　晨报记者 杨莲洁

