濮存昕渴望来蓉展示新“哈姆雷特”
　　大导演林兆华的先锋实验话剧《哈姆雷特》将于3月27、28日在锦城艺术宫演出两场，哈姆雷特的扮演者是成都观众最熟悉的濮存昕。这部《哈姆雷特》彻底颠覆了传统版本。成都观众能否接受？主角濮存昕信心十足地表示：“我认为成都观众是中国戏剧观众高素质的代表，到成都演出《哈姆雷特》对我来讲，将是非常珍贵的经历，我深信，成都观众和我一样，都盼望着这个面对面交流的机会。”
　　新《哈姆雷特》的先锋实验精神，曾让一些演出商担心，怕观众看不懂，影响票房，濮存昕对此有自己的看法：“林兆华代表了中国当代戏剧的一个高度，我们不需要所有人都到剧场来观看林兆华的《哈姆雷特》，但中国城市的知识分子、文艺鉴赏家和社会精英是可以来看看林兆华的一个成熟的戏剧作品。”濮存昕认为：“伟大的戏剧艺术家焦菊隐先生说过：‘戏剧是和观众共同创造的。’我相信这次成都之行将体现‘共同创造’的意义，我盼望与成都观众共同创造、分享这一魅力。”
　　濮存昕说：“《哈姆雷特》中有一句台词：‘人世间的很多事情，是哲学还没有梦想到的’，林兆华将用他独特的戏剧手段，来证明他的哲学能量。”
　　记者周帅演出时间：2009年3月27、28日20：00
　　演出地点：四川省锦城艺术宫主办单位：四川省演出展览公司
　　协办单位：宏义·成都飞舞文化艺术传播有限公司
　　订票电话：866559648665382086650834
　　演出票价：880元580元380元280元180元

