董洁被曝已产下儿子 复出时间定在4月(图)

　　晨报记者 阎云飞
　　去年9月和潘粤明完婚的董洁，近日在某论坛上被网友曝光已产下一名男婴，但这一消息至今没有得到当事人的正面回应。
　　清纯妈妈红衣亮相
　　自从去年9月和潘粤明奉子成婚后，董洁就在公众的视野里消失。昨天下午，身着红色羽绒服的董洁被拍到出现在大连某医院，潘粤明的妈妈和潘粤明自始至终都陪伴在董洁身旁。虽然昨天大连天气有些寒冷，并且还飘着细雨，但冒雨出门的董洁全程都脸带笑容，精神状况甚为不错。从照片上看，董洁身形的显著变化，也让网上关于她“已顺利产子”的消息变得确实可信。
　　董洁产子的消息，最早由一位大连网友在潘粤明的论坛上曝光，随后这则消息又得到了另一位自称是潘粤明同学的网友证实。潘粤明的经纪人和潘粤明本人昨天都将手机呼叫转移，而董洁的经纪公司泽东公司则表示只知道预产期就在这几天，但不清楚董洁是否已经生产，对艺人的私生活也不作过多回应。此前，潘粤明在接受采访时曾透露，自己已经从医院处知道董洁将产下一个儿子。
　　记者从知情人士处获悉，董洁其实已经于5日就已生产，而且是顺产，董洁产后恢复情况也不错。不过低调的两夫妇不希望此事过早曝光，因此隐瞒了整整一周。潘粤明此前曾表示，董洁产后将继续工作，而记者获悉，董洁复出的时间定在了4月。
　　小两口行事低调
　　娱乐圈近两年明星婚嫁呈井喷状态，与许多明星公开婚讯产讯不同，潘粤明、董洁这对银幕伴侣始终低调回应公众对私生活的关心。董洁此番产子一周才被曝光，已不是媒体第一次消息滞后，两人去年年中领证，一直没有对外证实婚讯，还是董洁妈妈无意中对记者说漏嘴才间接证实了这一消息。而从领证到产子，董洁一直未就感情话题对外接受采访，潘粤明也出言谨慎。自从去年出席金鸡百花电影节后，董洁就没有参加公众活动，而潘粤明则一路出演《梅兰芳》、《天安门》，为挣奶粉钱忙到年底才休息。两人虽然从不秀恩爱，但感情笃深在圈内却有口皆碑。婚后，董洁曾被曝是第三者，潘粤明写博客言辞捍卫董洁，并在电视访谈节目中放出狠话，“谁敢动董洁一根头发，就跟谁死磕。”爱妻之切，溢于言表。昨天传出升级做爸爸的消息后，潘粤明也在网上得到了众多粉丝的祝福。

