经济萧条笑星横空出世 严肃点评选开始了！(图)
　　南都娱乐周刊编辑：韦洁燕 文 | 陈炯 林冲
　　每逢经济萧条时总有笑星横空出世，1930年代有卓别林，1950年代有《出水芙蓉》，1990年代有周星驰，今天，21世纪的中国笑星已呈集结而出的阵容，不禁想到《娱乐至死》中美国格雷厄姆教士向广大观众的著名保证——“上帝偏爱那些能让人发笑的人”。是的，上帝偏爱中国人。
　　初选名单
　　郭涛、黄渤 葛优刘桦、范伟、巩汉林赵本山小沈阳、宋丹丹侯耀华、蔡明、郭达黄宏、奇志、英达大兵、李伯清郭德纲、于谦姜昆、冯巩潘长江陈佩斯杨义、姚晨牛群、李琦、姜超、梁天郭冬临
　　为什么评？
　　中国地大物博笑星老多，不评能成吗？　　
　　如同演电影的影星、唱歌的歌星，笑星指能给人带来欢笑的明星。1984年，吉林省曲艺家协会组织第一次“十大笑星”评选，让“笑星”说法才深入人心。
　　20多年前的这场“造星”运动，背景是电视机的普及和春节晚会的出现，当被桎梏几十年的中国人急需通过年底的大联欢释放感情时，原先形式就相当成熟的相声迅速走出收音机匣子占领电视机盒子，《宇宙牌香烟》、《五官争功》等就是当时的代表作；其后以陈佩斯、朱时茂、赵丽蓉等为代表的小品演员的出现，又扩大了“笑星”的范围；到本世纪初，随着电影消费成熟、网络娱乐流行，曾经主宰中国人娱乐的电视机地位不断瓦解。在刚刚过去的贺岁档里一半以上都是喜剧电影，《非诚勿扰》3亿票房让人们不禁想问中国人对笑声的消费是否无极限，而葛优、黄渤、郭涛等则成为新一波“造星”运动的主将。
　　和重视肢体表演的卓别林式喜剧不同，中国内地的“喜感”一开始就以语言为主要方式，评价笑星成功的标准是拥有经典语录的多少，一句“班尼路，牌子”就足以让黄渤晋升到笑星行列；和香港、台湾的笑星相比，内地“喜感”类型种类繁多，几乎每一个地区都能有自己的本土笑星，东北赵本山、京津郭德纲、湖南大兵、四川李伯清等，地域色彩的碰撞融合使得中国的“喜感”有着格外丰厚的内涵和层次。然而评论界和媒体圈总不忘用批判的眼光审度笑声，深恐中国人的笑流于低俗毫不“婉约”：“小沈阳”磕头谢师引发的封建残余的讨论，“不做爱的性场所”二人转登大雅之堂，马季过世后摆上台面的相声界门派之争？?
　　群体的不单纯，不代表笑声的不单纯，把争议留给那些没有喜感的专家学者吧，“苦中作乐，恨中做爱”是一种境界，他们不了解。本期的《南都娱乐周刊》将用下飞行棋的方式评选2009年的“十大笑星”，用最单纯的游戏鼓励最单纯的笑声。
　　怎样评？
　　瞧瞧看看，评审标准老残酷了！　　
　　得到人民喜爱的优秀笑星那么多，评选还真不是件简单的事。前面说了，这次我们要用下飞行棋的概念来跟大家玩儿笑星评选。前面一个版列出的三十个名字，就是我们的初选名单。经过综合考核，我们又从他们当中精选了最优秀的二十位，然后从他们中产生最后的“十大”。要成为终极十大笑星，那是得过关斩将的。我们总结出的关于优秀笑星的八条标准外加一个干扰项，就是他们成为十大的障碍。在每一个步骤都会产生优胜者，可以获得前进的奖励，要是谁在某一项真够强，直接当选了也说不定。有优胜的就有被淘汰的，被淘汰了就是不能接下去玩了呗。至于其他选手，就按照常规进入下一步的比拼。到达终点的先后排序，将成为终极十大笑星的最终排名。
　　湖选
　　经过海选（版面有限，初选过程省略），二十名湖选候选笑星齐刷刷亮相，正在各就各位，摩拳擦掌？?
　　郭涛、黄渤、葛优、刘桦、范伟、赵本山、小沈阳、宋丹丹、蔡明、黄宏、奇志、大兵（湖南省笑星代表）、李伯清（巴蜀笑星代表）、郭德纲、于谦、冯巩、潘长江、陈佩斯、杨义（京津一带新生代笑星）、姚晨（电视喜剧演员代表）
　　脸熟
　　什么是笑星？仙风道骨、卓尔不群、喜闻乐见、惊世骇俗，五千年才出一个的长相，使劲儿往浩瀚人群里扔都无法被湮没那种。笑星首先要一站出来就得知道您是谁，这“知道”前面，还得再加个“全国人民”。
　　——>淘汰李伯清、杨义：虽然在四川、天津地区老少咸宜，但那张脸始终还是区域性产品，在质检时不能满足全国范围审美标准。
　　——>葛优直接当选：跨越乌拉尔山脉，横亘长江天堑，论形象识别用户依赖度，葛优的光头就像他代言的“神州行”一样，处于垄断地位。
　　赛况报告：葛大爷一蹦就奔终点去了，李伯清、杨义两位地方选送的代表最先惨遭淘汰，参加这一轮角逐的一共有17名选手，都加点油啊？?
　　段子
　　不指望出口成章，字字珠玑，但总要有那么两句流传千古遗臭万年的经典语句，让人听多少回都乐；如果语言上再能形成自己的风格，使人望文生义、听声辨形，推动汉语言的发展，那水平就更高了。
　　——>淘汰潘长江；这么多年来除了潘长江的短腿和秃头以及纵跃的身手，勉强记得一句“浓缩的就是精华”，可潘老师成年累月地兑这精华，把段子都兑成月子了。
　　——>郭德纲跳到STEP6：“床前明月光，低头鞋两双”，“挂门上能辟邪，挂床头能避孕”，“通县是我国领土不可分割的一部分。”——就爱郭德纲这无耻的样子，因为很有你我当年的神韵。
　　赛况报告：郭德纲大爷处于领先地位，想看到他的观众，请移步到第六格。外加淘汰了潘长江，下一轮比赛的参加者共有15名。
　　历史
　　笑星里也分流星、恒星，一炮而红的人很多，能在竞争激烈的舞台上始终受欢迎的很少，历史悠久的笑星至少有一定质量保证，那些因为一部戏一个小品蹿红的，对不起，你才刚上路呢。
　　——>淘汰刘桦：《疯狂的石头》里捧红了一批演员，“道哥”刘桦凭借不动声色的“专业素质”成为其中一位，不过时到今日，似乎也只有这一个拿得出手的形象，大多时候刘桦还是在做配角。
　　——>赵本山直接当选：从1990年参加春晚开始，赵本山一个人几乎就是一部春晚编年史，而看他的小品则成为全国人民新的过年习俗，甚至当人们厌恶春晚的老套后，仍会因为赵本山而捏着鼻子在电视机前等到11点半。
　　赛况报告：道哥被淘汰了，喜欢他的朋友也请不要灰心。我们本山大叔果然老当益壮，在葛优之后第二个到达了终点。参加下一轮比赛的13名选手，请继续加油。
　　创造
　　靠活得足够长而积累出的知名度充其量是熟悉的故人，不是躺在过去的名声上，而是不断创新突破自己，一张总不审美疲劳的老脸才是笑星追求的境界。
　　——>淘汰黄宏：黄宏离开宋丹丹就从此阴阳失了调，近几年的口味日益奔下三路去，“战友战友，就是我占有你，你占有我”——连黄段子都讲得毫无幽默感。

