董洁得子差名不差钱 网友支招取名“潘董”(图)
　　牛年再多一个明星宝宝！日前，董洁顺利产下一子，这是她和潘粤明的首个爱情结晶。虽然董洁经纪公司仍三缄其口，但记者联系到董洁好友李宗翰，他证实了这一消息。
　　董洁生性文静，在圈内一直行事低调。去年9月26日，她和潘粤明在北京低调完婚后，便“销声匿迹”，专心在家乡大连安胎。此次，她生产的保密工作也做得很严，对外一直说预产期在3月。昨天，尽管各大网站都在头条位置刊出“董洁顺利诞下麟儿”的消息，但记者致电董洁经纪人CHRIS，其仍言之凿凿地表示董洁只是接近临产。潘粤明以短信含糊回复，坦言家人都不想孩子的事情被太早曝光，“感谢大家的关心，我一定让董洁尽快变回那个董大美人”。
　　昨天，潘粤明和潘妈妈陪董洁做身体检查，照片中的董洁虽身裹大红羽绒服，但紧身的牛仔裤还是暴露了她已顺利生产的秘密。记者随后致电董洁的好友李宗翰，一提到董洁，李宗翰立刻笑着说：“啊，是要恭喜她了。”李宗翰表示自己也是朋友发消息告知这一喜讯的，“我还给董洁发了消息，我祝她的儿子健康快乐地成长，如果太帅了，最好别进娱乐圈。”
　　有了爱情结晶，即将到来的情人节对于潘粤明、董洁夫妇来说可谓别具意义。此前，潘粤明在接受采访中曾透露，现在小宝宝什么都不缺，唯独缺个名字。此言一出，各大论坛关于潘宝宝取名的帖子一个接一个。
　　众多网友起名之后，不忘附上名字的解释，例如：“潘毅哲，毅：与艺谐音，又是毅力。哲：意为有智慧，又有脱俗之意味。”“潘昀哲，昀乃阳光也，哲是有学问。”“潘宇，既简单又不俗气，寓意就自己理解吧。”“潘慕洁”寓意潘粤明爱董洁，或是潘世杰寓意一生一世爱董洁。
　　纯粹凑热闹的网友把自己的有才幽默都发挥出来了，例如：“女的叫潘婷，男的叫潘玮柏。”“潘董。也不错哦！将来一定不比周董差！”“叫潘帅”……

