黄奕春节不团圆 牛年要做牛人(图)
　　记者 翟晓林
　　大年三十进组拍戏、没跟家人团圆，情人节来武汉为代言品牌宣传，没安排约会——牛年开端，黄奕很忙。但昨日在汉接受记者采访时，她表示忙得充实，“机会来时要好好把握”。
　　过大年——客串“公主”吃尽苦头
　　黄奕过年赶拍的是“红色经典”翻拍剧《山间铃响马帮来》，她客串一个哈尼族公主。
　　起初这个角色被设计为一个串场人物，性格懦弱，最后默默死去。黄奕特意找到导演，希望能做些改动，让这个人物更立体、更精彩。最后，在她的设计下，这位公主与女解放军共同相处时建立了友谊，之后为掩护解放军而牺牲了自己，主题得到升华。
　　戏份虽只几集，拍戏的过程却让黄奕吃尽苦头。
　　房间温度接近0摄氏度，比室外还要湿冷，第一个晚上她穿着羽绒服上床睡觉。第二天电热毯和暖气都解决了，她又水土不服、上吐下泻，连起床的力气都没有。外景地主要是马帮的行进路线，地势平坦，走很远都找不到个能上厕所的地方，她和助理每天只敢吃白饭。
　　拓戏路——更想演有分量的喜剧
　　为什么在《山间铃响马帮来》中只担任客串？原来前有《倔强的萝卜》，后有《一路有你》，两部电影占住了她的档期。
　　在都市时装喜剧《倔强的萝卜》中，黄奕与《快乐大本营》主持之一杜海涛出演一对欢喜冤家，她形容自己的角色是“山寨版野蛮女友”。而即将在深圳开拍的文艺片《一路有你》，她会与古天乐合作。
　　黄奕对这两年增多的电影拍摄机会十分珍惜，“一开始机会少，经过《兄弟》、《荡寇》、《十全九美》之后，可以多点选择。我更喜欢拍电影，电视有很多遗憾，但电影可以把遗憾降到最低范围内”。
　　她觉得自己在一步步走出“小燕子”的限制，“经过一段时间的转变，可能我的路并没有那么狭窄。一个真正的演员是不会定型的，像张曼玉演《阮玲玉》，也拍过《新龙门客栈》和《青蛇》，只要年龄段合适，都可以去尝试”。
　　《十全九美》票房成功后，李湘在筹拍另一部电影《熊猫大侠》。黄奕表示，档期太紧张，应该不会参演，但如果再让她演喜剧，她希望演一部幽默的、有分量的喜剧，而不是单纯的滑稽剧。
　　预测奥斯卡——看好“瓦力”和《返老还童》
　　奥斯卡颁奖典礼即将到来，黄奕比较看好哪部电影？她毫不犹豫地表示，最喜欢的是“瓦力和伊娃”（《机器人瓦力》），“动画片能拍得那么人性化，出乎意料。不管哪种类型都会有闪光点，能让人感动才是永恒。特别这几年发生很多事，大家更需要看电影来释放感情”。
　　《返老还童》的化妆技巧也让她很惊艳：“能还原到十七八岁，很棒！”

