黄渤没觉得自己走红 张静初自称“随大流”(2)
　　从影生涯中演绎了不少悲情女，甚至“神经女”的张静初，对记者坦言其实她也蛮喜欢喜剧的，只不过一直没遇到合适的剧本，“我的性格其实一点都不极端。我是一个没什么性格的人，比较‘随大流’！”
　　跨进牛年，电视圈各路牛人也都发挥了“牛气冲天”的精神，不但大戏好戏一部接着一部热播，牛年规划也是“牛不停蹄”。本报特别汇总一份“2009荧屏最牛明星榜”，把4位表现最佳、人气最旺、潜力最足的“牛年牛星”与读者们一起分享，看看他们牛年的牛劲儿究竟有多足。
　　姚晨牛年要当“勤劳老黄牛”
　　最牛指数：★★★★★
　　最牛特征：从喜剧明星到演技派
　　最牛作品：《潜伏》
　　如果说观众最早熟悉姚晨是因为《武林外传》，那么看过最近在沈阳电视台新闻频道热播的电视剧《潜伏》，一定会对姚晨刮目相看，她在剧中扮演的翠平是个女游击队长，剧中有很多张扬和暴躁的戏份，对于个性平和开朗的姚晨来说，是个不小的挑战。昨日当记者采访姚晨时，她坦言拍摄该剧是入行以来最富激情的角色。谈到与孙红雷的合作，姚晨感触颇多：“红雷哥是一个非常敬业的演员，他有一种气场很是让人紧张，拍戏时他也很注重一些小的细节，张弛有度。刚到剧组时两眼一抹黑，红雷哥给我做了很多现场指导，让我茅塞顿开，所以我很感谢他。”
　　姚晨是个没有太多企图心的女演员，用她自己的话来说，“我是个知足常乐的人。我从来不给自己特定的规划，与其不切实际地畅想未来，我更想尽力做好现在的每一件事。今年是牛年嘛，我想做个勤勤恳恳的老黄牛，这样也不辜负喜爱我的观众对我的厚望。”姚晨悄悄向记者透露，她一直很想在荧屏上塑造“李清照”，“因为她的人生充满了起伏，很伟大也很凄凉，如果说我有什么目标，演李清照可能就是最大的理想吧！”
　　苗圃铁人苗在2009年要发挥牛的特性
　　最牛指数：★★★★
　　最牛特征：密集型轰炸观众眼球
　　最牛作品：《走西口》
　　央视开篇大戏《走西口》正在各地卫视第二轮热播、电影《高兴》正在电影院热映、3月3日与王洛勇合作的大戏《中国维和警察》就将登陆央视8套黄金档、暂定于暑假档在央视播出献礼新作《闯关东2》也在紧锣密鼓地进行后期制作，接下来与香港合作的大制作电影也即将开拍，比照这样的工作排期，苗圃登上“2009年最牛艺人榜”，绝对是当之无愧。
　　苗圃在接受记者采访时说，虽然2009年初就赶上经济危机和大旱，很是让人担忧：“但是今年是牛年呀，牛的特性是什么？是埋头苦干，是忍耐，是勤奋，是坚持到底，所以我相信一切都会好的，‘铁人苗’也愿意用好的作品献给大家！”
　　孙红雷收敛气场再战演艺江湖
　　最牛指数：★★★
　　最牛特征：最具个性演技的明星
　　最牛作品：《潜伏》
　　被观众称为“最有个性的谍战剧”《潜伏》，目前正在沈阳电视台热播，演技最具个性的男星孙红雷因在该剧当中的出色表演，再度向“演技派行列”迈进了一步。如果说《梅兰芳》中邱如白的张扬是孙红雷的本色演出，那么在《潜伏》中“高大全”的地下工作者余则成则完全检验了孙红雷的演技，再到即将播出的《人间正道是沧桑》中我军高级指挥员杨立青，阳光开朗的军人形象，孙红雷几乎成了演技派当中的万金油人物。2009年对于孙红雷来说更是关键的一年，从张扬到内敛之间的游刃有余，足以让他不怵任何角色。
　　杜淳新年摘掉“红色小生”的帽子
　　最牛指数：★★
　　最牛特征：红色小生也时尚
　　最牛作品：《走西口》
　　凭借《敌营十八年》和《走西口》在央视荧屏掀起一阵“红色经典热”和“年代大戏热”的杜淳，目前正在浙江富阳拍摄轻喜剧《租个女友带回家》。杜淳此次一改往日“小老大”的形象，在剧中出演了一个海归精英。杜淳在接受记者采访时表示，什么样的角色他都愿意尝试，2009年他希望摘掉“红色小生”的帽子，让大家看到他除了红色题材的作品，也能出演时尚温情的现代情感戏。

