改革30年中国创意城市名片荣誉盛典14日将播出
　　2009年1月，由北京大学、新浪网、凤凰卫视、派格太合环球传媒、央视国际、中国新锐媒体视觉联盟联合主办的“纪念改革开放30年中国创意城市文化名片荣誉盛典”在北京大学百年讲堂隆重举行，各界名人云集，盛况空前。
　　“纪念改革开放30年中国创意城市文化名片评选”是2009第六届中国文化产业新年国际论坛活动的重头内容，主办方希望通过此次评选活动，着力表彰三十年来因城市文化名片而名扬四海的典范城市。颁奖典上，38张风格各异的城市名片为我们展示了亮丽多彩的中国各民族的文化艺术，充分体现了文化产业之于城市的非凡意义。
　　此次城市文化名片评选共有10个类别38张名片入选，北京市最终获得包括国家大剧院、《北京2008》旅游形象宣传片、798艺术区、歌曲《北京欢迎你》、《新京报》在内的五项城市文化名片，成最大赢家。《北京2008》旅游形象宣传片在奥运会期间广泛传播，成为北京奥运的一张靓丽的城市名片，在给与它的授奖词这样写道： 在2008年，我们需要一把钥匙，打开首都的华彩帷幔，让这一切在全世界面前纵情绽放。我们是幸运的，因为有这样一把钥匙，连接中国和世界、沟通现代和历史。《北京2008》总导演、派格太合环球传媒总裁孙健君领奖时表示，这份荣誉属于伟大的首都。
　　新浪全球资深副总裁、新浪网总编辑陈彤，著名电视制片人张纪中，老艺术家葛存壮，著名作家刘震云，央视名嘴敬一丹等来自不同领域的杰出人士作为嘉宾出席了盛典，与现场观众一起回顾了这些名片对于所在城市的特殊意义和积淀下来的文化内涵。著名表演艺术家斯琴高娃作为颁奖嘉宾还不忘为自己的家乡赤峰拉票，希望她的家乡可以在下一届的城市名片评选中获得此项殊荣，中国创意城市文化名片评选活动的影响可见一斑。
　　2009年2月14日，强势媒体凤凰卫视将于16：05和23：45两个时段，播出此次“纪念改革开放30年中国创意城市文化名片荣誉盛典”，与您重温与38张中国城市文化名片的美丽邂逅，各界新老艺术家云集，精彩纷呈，不容错过。
　　附：获奖名单
　　电影名片：
　　《庐山恋》《五朵金花》《少林寺》
　　节庆名片：
　　上海国际艺术节 平遥国际摄影节 中国吴桥国际杂技艺术节中国曲阜国际孔子文化节
　　中国贵阳避暑季
　　地标名片：
　　国家大剧院 杭州湾跨海大桥
　　会展名片：
　　中国义乌国际小商品博览会 中小企业商机博览（玉林）西湖博览会
　　电视名片：
　　《北京2008》旅游形象宣传片《乔家大院》
　　旅游名片：
　　天涯海角 香格里拉 泰山
　　演艺名片：
　　《时空之旅》《印象刘三姐》《云南印象》《大地飞歌》《禅宗少林音乐大典》
　　民俗名片：
　　苏绣 蔚县剪纸 钧瓷
　　美术名片：
　　陈逸飞《水乡印象》
　　音乐名片：
　　《太湖美》《北京欢迎你》《五彩呼伦贝尔》
　　园区名片：
　　798艺术区 凤凰岛影视文化产业园 深圳东部华侨城
　　传媒特别奖：
　　《同一首歌》《欢乐中国行》《新京报》
　　活动特别奖：《中国故事：国家非物质文化遗产展示》“相约北京--2008奥运文化活动”

