组图：彭坦春晓录音棚中嬉戏 共同谱写爱情箴言
　　新浪娱乐讯 在09年情人节即将来临之际，北京下起了入春以来的第一场雨。伴随着久违的清爽，呼吸着潮湿和雨水的味道，在北京东三环边上一个录音棚中，一对热恋中的情侣，彭坦和春晓正用音乐共同谱写着他们“爱的箴言”：《我们的小世界》。
　　在《我们的小世界》中，我们能听到一对恋人最甜蜜的微笑。他们不再徘徊，因为爱，变得无比勇敢，彼此都有着坚定的信念，伴随这一支伦巴舞曲，他们将用一生中最美好的时光舞蹈下去。前面的路，也许风雨，也许阳光，充满荆棘。只有在两人相爱的小世界中，他们可以忘掉那些琐碎，烦闷的一切。《我们的小世界》也表达了我们每个人内心中都曾渴望的那个“相爱的小小世界”，充满甜蜜，温暖和思念。
　　对于彼此相爱的人来讲，每天都像是在过情人节。尽管如此，在2月14日当天，相爱的人有无数种选择来度过这样一个浪漫的节日，玫瑰，烛光，巧克力等，而这对才华横溢的优质偶像，魅力无限的时尚宠儿：彭坦和春晓则选择了在歌声中来度过他们相识后的第一个情人节。在柔和的灯光里，在伦巴舞曲的节奏中，他紧拉着她的手，让音乐和歌声代替誓言，在此刻，这正是只属于他们俩的爱的世界。
　　《我们的小世界》歌词
　　没有流星的花园   
　　我们坐在街道边
　　只要有浪漫的誓言  
　　我们笑的一样甜
　　唱着情歌的感觉    
　　好像风儿抚过肩
　　明明分开一转眼    
　　却又开始了想念
　　在这下雨的夜 
　　(在这浪漫的夜)  
　　多想跟着你一起去冒险
　　在这浪漫的夜 
　　(在这下雨的夜)   
　　让雨水代替我亲吻你的脸
　　你对我很特别 
　　(很奇妙的感觉)   
　　你的微笑能映红我的脸
　　我对你很特别  
　　(不一样的感觉)  
　　这是个只属于我们两的爱的世界

