范冰冰露面上海被问“罢演是非”(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，由范冰冰担任制片人的电视剧《金大班的最后一夜》在上海召开新闻发布会。而她与重庆某酒店的罢演官司、与白先勇的版权纠纷则成为媒体话题。
　　罢演官司
　　原告：重庆戴斯大酒店被告：范冰冰
　　电视剧《金大班的最后一夜》目前拍摄过半，昨日新闻发布会的阵容强大，范冰冰、周渝民、方中信等主创齐齐亮相，投资方、电视台领导也前来一睹片花。身兼主演、制片人双重身份的范冰冰头顶黑色小帽，身穿黄底黑斑裙，沉浸在各大电视台嘉宾来看电视剧片花的喜悦中。而日前沸沸扬扬的范冰冰与重庆某酒店的“罢演”官司，却成为媒体关注焦点。
　　据介绍，重庆戴斯大酒店出重金邀请范冰冰等明星参加2月14日的“最爱bestlover群星演唱会”。早在一个多月前，酒店方就委托北京某公司联系范冰冰，最终与范冰冰签订了正式合约。合约规定，范冰冰届时到场共唱两首歌，收取税后25万元的出场费。结果，12日晚上，酒店方突然接到范冰冰不来了的口头通知，13日中午范冰冰还传来书面的取消演出通知。对于范冰冰的突然“罢演”，酒店方大为恼火。重庆该酒店相关负责人告诉记者，范冰冰临时罢演，给他们带来了重大损失，“签了合同，我们就开始打广告、卖票了。（罢演）简直让我们当场崩溃，时间这么紧，哪里去找人救场嘛”。而晚会1088元的门票不得不接受退票，降到500元都没卖出去，直接经济损失高达600万左右。而且，范冰冰至今没有归还他们付清的约30万元出场费。他介绍，目前作为演唱会主办方的酒店已联合了晚会承办方、北京负责邀请的公司一起状告范冰冰违约，不惜花巨资聘请知名娱乐官司律师，并组建一个律师团来打这场官司。
　　昨日，谈及此次“罢演”官司，范冰冰表示已知晓对方已经上告，并表态已委托律师应对这场官司：“这件事现在已走进法律程序了，多说无益。有句话叫做‘你所说的一切都将成为呈堂证供’。我已经把它委托给律师来处理，那就让它按程序走下去吧。”范冰冰经纪人穆先生称，范冰冰确实答应了重庆方面去唱几首歌，“怎么知道宣传竟然变成寻找范冰冰接班人，又说可以上台对唱，并说表现好可以与范冰冰工作室签约，带去北京发展。这跟原来商量的性质完全变样了，所以我们商量后决定不去。随后通知了北京演出公司，但重庆主办方却还在做不实宣传。”
　　对此，重庆酒店方再度回应称“寻找接班人”只是为了宣传，也与其演出毫无冲突，“我们咨询过律师，未经核实的宣传报道不能作为临时罢演的理由，这太牵强了。既然签订了合同，就得按合同办事，不能不满意了就不来。”
　　版权纠纷
　　事件：《金大班的最后一夜》版权被质疑主角：白先勇、范冰冰
　　除了重庆“罢演”官司，范冰冰与白先勇的《金大班的最后一夜》版权也被提及。据悉，白先勇质疑范冰冰版《金大班的最后一夜》版权的合法性，同时他把电视剧独家版权给了中国台湾制作人李景煊，期限到今年5月底止。台湾版电视剧《金大班的最后一夜》也将于近期开机。
　　昨日范冰冰表示，自己这次的拍摄完全是合法的，是有“可以任何时间拍摄”的剧本改编合约的，而面对出现两部电视剧《金大班的最后一夜》，她笑着自信地表示欢迎竞争：“我觉得我们现在拍得很好，我有信心傲视‘群雄’！”

