组图：名人精英牵手情人节 彭坦春晓爱是刺青
　　牵手，每对相爱的男女大都从这个最简单的动作开始；
　　爱情，两双手的分分离离。
　　牵另一个人的手，并不意味着没有风险的未来；
　　爱情，有酸涩，也有甜蜜。点击进入《大周末hotspot》blog>>>
　　彭坦，音乐创作人
　　春晓，模特、演员、歌手
　　2008年，在一次演出的后台，两人相遇。
　　因为想找她合作一首歌，他给她发了短信。
　　随后，内容很自然地从工作转移到了感情上。
　　现在，他们在一起半年了，热恋ing。
　　他们是极为相似的两个人，很庆幸生命中能遇到彼此。
　　他们也有冲突的地方，以争吵开始，以体谅结束。
　　他们喜欢一起看电影，一起出去玩，一起站在同一个舞台上歌唱，他做她的乐手，她表达着他的情绪。
　　而那首歌关乎爱情，是他写的，叫做《Song F》。
　　他们左手的无名指上都文着刺青指环，他是9个“日”，因为她的“晓”字里有个“日”，而自己是火相星座；她是9个“土”，因为他的“坦”字里有个“土”，而自己是土相星座。
　　这是他送给她的生日礼物，也是他身上唯一的刺青；这是她收到的最特别的生日礼物，也是她的爱情标记。他们的甜蜜令人嫉妒，他们的爱情还有太多未知，他们共同经历着之前从未有过的体验，他们共同学着处理和解决遇到的问题，他们说：我们相爱了，这种感觉很难得。摄影/江俊民化妆/田洪禹（东田造型）灯光&场地提供/中纺影棚

