网友挺陈宝国陈道明张国立葛优演中年版F4(图)
　　信息时报讯 韩版《花样男子》爆红，内地网友除热烈讨论其剧情走势、演员表演外，对比湖南卫视（被网友戏称为“芒果台”）所定的内地版“天雷阵容”，同样不乏有才者把悲愤转化为恶搞动力，祭上自己心目中最佳F4及杉菜人选。一时间，“TVB版”、“士兵突击版”、“反串版”相继诞生。不过，当中最受欢迎、最用心的非“内地中年实力版”莫属。其实，恶搞的表象下暗伏“流星迷”的反击——既然偶像剧偶像不起来，那不如走国内擅长的实力演技路线。即使YY，也要比看惨不忍睹的“芒果花园”靠谱。
　　内地中年F4实力、身高兼具
　　陈宝国以霸气外型成为内地中年道明寺不二人选，有网友评道：“他时而霸气时而温柔，打架发脾气的时候也很有范儿，总之就是两个字——气场。”而温文儒雅有贵族气的陈道明，活脱脱就是花泽类；张国立被推举为演西门，理由竟是让看起来忠厚老实的人演花心大萝卜，强烈反差引起艺术效果；至于老少都爱的美作一角，就属于幽默、有亲和力的葛优，网友“羽绒衣厚”说：“谁能比他更受13亿人的喜爱？谁能比他更是票房的保证？反正葛优也演腻喜剧，没头发也很帅，拍戏带假发就OK啦。”内地中年版F4虽然加起来超过150岁，但身高全都过1.8米，而且论演技一个赛一个，保证了《花样男子》的基本素质。
　　至于女主角，因杉菜在漫画里的设定就不需漂亮，要的是个性，网友认为纵观娱乐圈的资深美女中，谁也直爽不过那英。甚至有网友提议如果那英演杉菜，片头曲是《征服》，片尾曲是《心酸的浪漫》，插曲是《相见不如怀念》、《梦一场》、《雾里看花》，连多请个唱歌的都免了，超划算。
　　“剧情”有创意又合理
　　除了分派角色、PS“定装照”外，网友还为中年内地版编造剧情：在国内豪华MBA进修班里，有四大支柱行业的董事长F4，他们掌握了国内的能源、电信啊、房产啊等各支柱行业，拥有财富和权利，是无数女中年心中的偶像。但是，某一天，班里多出了一位负责打扫清洁的阿姨——中年杉菜，她勤奋上进，希望利用打扫卫生的机会补充文化知识，融入MBA进修班。中年F4仍然保留着青年时的调皮好强，他们不择手段地对付商场和政界的敌人，同班进修的同学被他们整到几乎破产跳楼，被清洁大妈杉菜用扫帚救下，由此与F4结怨。知道杉菜热爱炒股票，希望通过炒股来改变人生的他们就发出宣言，中年杉菜你买哪只股票我们就让哪只股票跌！就这样，一段与F4的恩怨情爱录由此展开。
　　各版F4都很雷
　　此版一出，更是激发网友无穷想象力推出TVB偶像版：惯于演热血青年的吴卓羲俨然就是道明寺；林峰本身家世不错，外型又有些忧郁最适合花泽类；清纯唐宁能演出杉菜坚强一面，西门和美作则分属绯闻多多的黄宗泽和一副聪明相的陈键锋。最搞笑的是，网友竟然提议杉菜爸由欧阳震华、杉菜妈由朱咪咪扮演，“他们都肥肥的，很有夫妻相又有喜感，笑果一流。”
　　和中年内地版“雷度”不相上下的还有士兵突击版，网友提议：“看过的人都知道，副班561（伍六一）那是纯爷们啊，道明寺的霸气和帅气有了，对着许三多时有点小孩子脾气，杀死人。班长史今一笑，就是我心中的类。成才那销魂的桃花眼和小酒窝，从七连到5班反复转换的丰富经历，确实是士兵里最花心而意志不坚定的一个，那还不是西门么？连长高成不服输的劲，这就是传说中人见人爱的美作啊。”
　　还有这些恶搞版本
　　反串版
　　道明寺——李宇春饰
　　花泽类——刘力扬饰
　　西门——胡杏儿饰
　　美作——高娅媛饰
　　杉菜——吕杨饰
　　点评：在这个雌雄同体趋势日盛的年代，这样的组合很有超前意识。这个战队胜在够前卫，够爆料，够热点，够刺激。够山寨！
　　台湾中年版
　　道明寺——马景涛饰
　　花泽类——戴立忍饰
　　西门——吴宗宪饰
　　美作——徐乃麟饰
　　杉菜——贾静雯饰
　　富家女甲——萧蔷饰
　　点评：咆哮！咆哮！马景涛演道明寺、萧蔷演娇滴滴的富家女，只需要本色发挥。
　　珠光宝气豪门版
　　道明寺——刘銮雄饰
　　花泽类——许晋亨饰
　　西门——朱兆祥饰
　　美作——郭台铭饰
　　杉菜——刘嘉玲饰
　　点评：这组的优势只有一个字—钱。真正的F4也未必敢和他们拼身家。不用借任何的戏服任何的珠宝，拼身价，吓死你们。
　　年度焦点版
　　道明寺——李亚鹏饰
　　花泽类——庾澄庆饰
　　西门——陈冠希饰
　　花泽类——叶锦添饰
　　杉菜——芙蓉姐姐饰
　　点评：此版可直接省掉宣传。李亚鹏的强悍能从容饰演道明寺。庾澄庆的牵手门，合适无辜的花泽类。风流成性的西门，咱们的照片之王冠希兄当之无愧。

