小沈阳台词成流行语 网友为孩子起小名piapia
　　春晚让小沈阳一炮走红，他的诸多口头禅也被人争相模仿。但令人不可思议的是，他的口头禅近日竟然引来一个母亲的困惑。一名女网友日前突发奇想，想给自己的宝宝取个小名叫“piapia”，但是这个词怎么写呢？这真是难倒了她。于是网友们纷纷帮她出主意，发挥想象要给“pia”造字。
　　你说pia字咋写呢 80后妈妈写博吐困惑
　　小沈阳在表演时喜欢用“piapia”的口头禅，比较经典的台词比如，“我正在公园里piapia地走呢”，“我经常背着我的小包piapia地走”等。当小沈阳在春晚一炮走红后，piapia自然也成了最热门的词汇。也有不少网友拿它来形容人有点“发甩”的外貌打扮。
　　不过，你绝对不会想到的是，一位网名叫“苏子”的80后年轻母亲近日竟然在博客里抱怨她对piapia的困惑。她决定给自己刚出生的孩子起个小名叫piapia，因为她觉得“这个词读起来特有味道”。但是苏子很是头疼，因为她实在不知道这个“piapia”怎么写。她希望大家都帮她参谋参谋，到底怎么解决这个问题。
　　网友支招pia的写法
　　苏子的烦恼立即引来不少热心网友帮她出谋划策。一位名叫路路的网友在网上发出号召令，称“有必要为小沈阳的‘piapia’造字”，“‘piapia’是说着容易，写着难。有人尝试着用“啪啪”，虽读音相近，依然感觉不是那个味道，失之毫厘，谬以千里……既然这个词已深入人心，既然市场也有需求，不如索性就造一个‘pia’字。老祖宗虽留给我们很多汉字，不过时代在发展，生活在改变，语言在更新，文字的再生也应当与时俱进。”路路的号召吸引了很多网友的关注，纷纷在回帖中拟定“pia”字写法，如将“口”和“爬”字拼在一起。网友觉得这个“字”优点在于发音相近，但字形难看。又如“口”和“片”字拼在一起，大家又觉得这“字”虽然写起来方便，但不够形象。
　　pia就是东北腔的“啪”
　　针对网友们的困惑，记者昨天致电小沈阳的经纪人高大宽。对于网友要用“piapia”取名，高大宽也觉得有点不可思议。不过，他笑着说，“随便用。”记者问他，为什么会有“piapia”这个奇怪的说法，他解释：“piapia就是一个象声词，其实就是‘啪啪’，带上东北话的腔调就成了piapia了。”
　　快报记者 沈梅

