黄渤：初恋到结婚一气呵成(组图)
　　南都娱乐周刊编辑：许伟淳 采写 本报记者 宋寻
　　时下的小年轻总喜欢把五年以上的恋情称之为爱情长跑。如果这样算来，黄渤和小欧的爱情，可以算得上是一场马拉松。足足相恋了十三年，才步入婚姻的殿堂。
　　黄渤 从《疯狂的石头》崛起的电影演员，当过歌厅歌手，工厂老板，属于大器晚成型艺人。
　　小欧 黄渤太太。与黄渤曾一起组建舞蹈组合“蓝色风沙”。
　　黄渤 
　　1974年出生 初中毕业成为歌厅驻唱歌手  南下广州  1994年开始北漂，与女友筹办组合  1996年回青岛开厂  1998年重返演出市场  2000年    出演第一部电影《上车，走吧》  2006年在《疯狂的石头》中一炮打响  2007年与初恋女友结婚  2009年重返宁浩电影《疯狂的赛车》  黄渤刚刚上路…… 
　　时下的小年轻总喜欢把五年以上的恋情称之为爱情长跑。如果这样算来，黄渤和小欧的爱情，可以算得上是一场马拉松。足足相恋了十三年，才步入婚姻的殿堂。在外人看来，这段感情经历一定不比言情小说中各种悱恻缠绵、轰轰烈烈的桥段逊色。但黄渤却说，其实他们两个人没有经历过什么大风大浪，也没有熬过太艰苦的日子，他们的感情最难能可贵的地方就在于平凡。
　　记得第一次采访黄渤本人还是在他新婚不久的两年前，地点是在他健翔桥的爱巢里。那之前对他的印象还仅止于土里土气的笨贼“黑皮”。结果一见之下，居然甚为“惊艳”，明明就是一长得白白净净、敦敦实实、精精神神的大小伙子！席间，黄渤的新婚妻子，穿着随意的家居服，穿梭在一尘不染的客厅和卧房之间。几次适时地走过来殷勤招呼我们喝水吃零食，还细心地为我们送上橙汁、可乐和咖啡。两人并不亲昵，但也不避讳，而且很有默契。黄渤遇到回忆不起来的事儿，就冲着屋里大声喊：“小欧，你帮我想想，我是？?？”小欧便会应声出现，在第一时间里帮他解决难题。她的长发散乱地披在肩头，遮住大半张脸，模样看不清楚，大大的眼睛，和眼睛下方铜钱大小的胎记，若隐若现。但是高挑、瘦削的身材，倒是一目了然。大方、得体，不小鸟依人但也不失温柔，就是我对小欧的第一印象。
　　再次采访黄渤是在一个有些喧闹的西餐厅的角落。截止于那天《疯狂的赛车》的票房已超过了9000万。不过估摸着是由于连日奔波，加上从早到晚满满当当的通告，又被一拨一拨的记者和翻来覆去的问题“折磨”得够呛，一向显得精神奕奕的他，面带倦意，只是勉强提起精神，猛喝咖啡。不知道是出于公众人物本能的抗拒，还是这个圈子约定俗成的习惯，他对于今天的话题——“情感经历”，虽然嘴上表示无所顾忌，但是面对问题却惜字如金，半天蹦不出一个字，别扭之情溢于言表。用黄渤的解释是：“一大男人，总把这些挂嘴边，太奇怪了吧。”
　　虽然还是那般平易近人，笑容可掬，言语中那股幽默的机灵劲儿，让人倍感轻松。只是我们的聊天远远没有两年前来得那么酣畅淋漓。
　　从练舞跨越到恋爱
　　黄渤的太太小欧是他的初恋，这不是黄渤说的，是他的发小杭航证实的。黄渤是属于在感情上开窍特别晚的，用杭航的话来形容就是“钝”。虽然长得不怎么样，却挺受学校女生喜欢的。黄渤认识小欧的时候，两人都处在情窦初开、懵懵懂懂的年纪。“那时候我很喜欢跳舞，课余时间还与外校同学组成了舞蹈组合一起练现代舞，也就是在那个时候认识的我媳妇。”虽然不在一个学校，但因为兴趣相投，又经常三朋四友地约着练舞，时间长了，接触多了，一来二去，自然就混熟了。
　　上学期间，黄渤和杭航成立了个组合，名字叫“蓝色风沙”。虽然现在听起来有些土气，但黄渤却颇为得意，说当年取这个名字，是为了和众多的摇滚乐队区分开：“我们是偶像团体，不是乐队！”哥俩携手打天下，刚搞出点名堂，杭航就南下去了深圳。于是黄渤便拉上了同样热爱舞蹈的小欧，和另外的两个好友，依然打着“蓝色风沙”的旗号，全国各地四处走穴。朝夕相处，难免日久生情，再加上有粥一起喝，有饭一起吃的日子一起笑着；穿着模仿百老汇歌剧的华丽演出服在灯红酒绿的舞台上一起得瑟着；在美轮美奂的夜空下一起把青春燃烧出无与伦比的火焰然后把酒感叹着，久而久之，自然而然地就走到了一起。真可谓是跳跳舞，谈谈情的情侣典范。
　　成功的男人背后一定有好女人
　　在之后风风雨雨的岁月里，不管是为了实现理想南下广州，北漂京城；还是去青岛开工厂做生意自己当老板；抑或是在发小高虎的“劝诱”之下，糊里糊涂地进入影视圈？?小欧对黄渤的支持是全心全意而且坚定不移的。
　　红了以后，黄渤呆在飞机上的时间比呆在家里的时间还要多。对于没有太多的时间陪在妻子身边，黄渤也显得有点内疚：“你说怎么办？肯定没有哪个女人愿意自己的老公不在身边。但是这是一个没有办法解决的问题，这毕竟是我的工作嘛。不过她也还算理解我，没拍戏之前我也爱到处跑，她已经习惯了吧。”
　　当被问及《赛车》的票房超过5000万，是否有和妻子庆祝，黄渤说：“没什么特别的庆祝，都在一起那么多年了。而且我们预期的就是8000万，和实际情况差不多。”虽然工作上的事都是黄渤自己拿主意，但听取妻子诚恳的意见也成了他的必修课：“其实我工作上的事情很少跟她说。但是她会以观众的角度来客观评价我的表演，所以我会问她哪些地方好，哪些地方不好，有道理的我都会采纳。我们夫妻沟通很真诚，没有太多的客套。”
　　现在的黄渤，已经卖掉了健翔桥的房子，在东边置了新房。换房的原因很简单，因为黄渤的朋友太多，以前的房子住不下。两次买房都是小欧物色决定并且亲自操办的。相信就算再热情好客的女人也会介意在夫妻私密的空间里常常挤着一大堆外人，小欧对黄渤的“纵容”似乎有点情理之外了。
　　作为局外人的杭航说：“我知道以前在健翔桥那个家里，经常会住一些以前一起玩音乐的朋友。黄渤这个人相当重朋友，也十分好客。既然选择了黄渤，而且在一起那么久了，小欧当然已经接受了。而且小欧的性格直来直去，有点像男孩子，和其他女生不太一样。”杭航觉得“一个成功男人背后一定有一个好女人”的说法很适合他们，他肯定地说，小欧就是这样一个好女人。“一个活泼鬼马，一个稳重成熟。性格虽然反差大，但是两个人在一起，能互补其实是件好事。各方面小欧都很支持黄渤，而且把家操持得很好。”
　　不善于浪漫却给了幸福
　　说起追女人，搞浪漫的花招，骨子里有些大男人的黄渤似乎羞于出口。强迫之下，才吞吞吐吐地讲述了十年前的一次特别的“浪漫”经历。那天深夜，青岛的雾大得像是把世界都装在了一个朦朦胧胧的世外桃源中，路上空无一人，路灯的光在浓雾里透着黄晕，飞蛾如扑火涌向一团团淡淡的黄晕，就像是满天的萤火虫在飞舞。黄渤立刻骑着摩托车回家，带来女友一起观看了许久。后来为此专程写了首歌。记忆虽然久远，但是妙不可言。
　　“其实我这个人不善于做什么浪漫的事情，有时候拿根树杈就当朵花。有时候她的生日我忘记了，后来只能买个蛋挞，插根鸡爪子，当生日蛋糕。现在人变忙碌了，让人兴奋激动的时刻越来越少了，在表达情感方面，也会更实际一些，”黄渤的好友杭航说：“可能他确实不太会耍浪漫，但黄渤有自己的幽默，这不正是女人喜欢的地方吗？他是对感情、对婚姻很负责人的人。虽然他工作，但是只要闲下来，就会陪着小欧逛街买东西，有时候还会陪她去旅行。”
　　虽然不擅浪漫，但是黄渤对于妻子的宠爱，却是实实在在的。小欧擅长舞蹈，黄渤就鼓励她给人当舞蹈老师；小欧喜欢玩具，黄渤就在西单开了玩具店，让她打理；小欧累了，黄渤就结束了玩具店，让她舒舒服服地呆在家里。有时候探老公黄渤的班当旅行，闲来无事就逛逛街、购购物，生活过得悠闲自在。黄渤说：“我觉得她现在过得挺好的，挺舒心的。”还有什么比给予了妻子最想要的生活，更能让丈夫自傲的呢？虽然并不是句炫耀的话，却道出了最简单、最朴实的幸福真理。
　　说到婚姻，黄渤坦承自己曾经是有些惧怕，但是作为一个男人，责任大过天，要给自己一个交代，也要给爱的女人一个交代。
　　无论什么话题，黄渤几乎都能滔滔不绝地自我发挥。不过一旦涉及到爱情和婚姻，他就开始支支吾吾耸肩皱眉，说话像挤牙膏一样艰难。当采访快结束的时候，他说：“有没有永久的爱情我不知道，我只知道有永久的感情，到最后就是亲情，这才是最可靠的情感。平平淡淡、健健康康就挺好的。”惟独这句话，是完整流畅的。也许，十几年相濡以沫的情感确实无法用短短几十分钟，或者几个小时来讲述；也许，一切华丽优美的辞藻在两个人的深情厚谊前都会显得苍白和乏力，也许这些，才是黄渤真正词穷的原因吧。
　　花絮
　　黄渤还没钱买车
　　黄渤说自己健翔桥的房子已经卖了，但是新居还没有交房，所以迫不得已，只能暂时租房。我好奇地问他怎么不多置几个产业，也不至于这么狼狈。黄渤哈哈大笑说：“哪有那么多钱？你以为我能赚那么多钱吗？没交的楼都是贷款买的，钱都还没还清呢。车是朋友给的，我就一直开着，还没钱买车呢！
　　记者手记
　　冲动的记者，羞涩的黄渤
　　两年来，大群访、小专访，见黄渤也不止五六次了。其实比起很多艺人，和黄渤聊天可以说算得上是享受。别的不说，能让你从头笑到尾，就不是一件易事。
　　不过无论如何，始终不及我们最初那次交谈般和谐愉悦。那时约他访问，并不用经过宣传、经纪等人重重把关，也不用长时间地等待他极度有限的空闲档期。通话，约时间，一切搞定。一席闲扯下来，两个多小时不知不觉就过去了。虽然聊及感情的话题也不多，但显而易见的是，原因更多的是羞涩，而不是戒备。

