张茆回乡自荐当主持 海口台表示只是实习(图)
　　本报讯（记者 王平平）结束与倪震的一段情感风波后，张茆于今年1月份低调地返回香港城市大学潜心读书。眼看今年6月就将毕业，昨日，记者意外获悉，张茆已经同其他应届毕业生一样开始找工作。有消息透露，张茆将出任海口电视台三套新经视的主持人。对于这个消息，记者致电张茆妈妈，她并没有否认，表示自己“没意见”。而海口电视台三套新经视副总郭总却告诉记者，张茆目前是先过来实习，还没有签约。    
　　回海口试镜进军娱乐圈
　　从一个默默无闻的香港城大女生到媒体眼中的焦点人物，张茆因激吻事件占据了2008年底的娱乐头条和版面。昨日，有知情人表示，16日，张茆出现在海口电视台，今年6月将从香港城市大学毕业的她，将由香港返回家乡海口，出任海口电视台三套新经视的实习主持人。这次前来，主要是先熟悉环境、试镜，并与相关领导进行沟通。据记者了解，张茆进入海口电视台三套新经视后，将主持一档名为《活色生香每一天》的节目。该档节目是去年年底新经视全新改版后推出的新节目。节目内容主要是介绍最新的时尚咨询、美食推荐、娱乐动态，强调与观众的互动性。记者与新经视的有关人员沟通时，对方明确表示，张茆暂时不会接受采访。但该人员证实了张茆将加盟海口新经视的消息，并称“具体是由长沙总部方面操作的” 。    
　　张茆母亲笑称没有意见
　　其实早在激吻事件后，“因祸得福”的张茆就曾受到众多影视公司和电视台邀约，但当时张茆明确表示不会进娱乐圈发展。昨日，记者连线张茆的母亲杨女士求证，杨女士说话小心谨慎，听闻有媒体报道张茆毕业后将到电视台主持节目时，她在电话那头立即笑了起来：“这个啊？我不是很清楚。”对于张茆什么时候会正式签约她也表示不清楚。之前张茆因为与倪震的“激吻事件”曾被媒体推到风头浪尖，还引来大批媒体守候海口家门，杨女士被问到是否会因此反对女儿进入演艺圈，她说：“我没意见，小孩子的事情让他们自己去做决定。”不过她表示张茆目前还要在香港继续完成学业。而张茆的弟弟在听到姐姐签约电视台的消息之后，只淡淡地表示：“还没定吧，我不是很清楚。”便挂了电话。
　　能否签约还看观众反应
　　昨日，记者几经周折拨通了海口电视台三套新经视副总郭总的电话，他向记者证实了张茆将主持其下节目《活色生香每一天》，不过目前只是实习，还没有正式签约。对于来电视台的缘由，他表示并非电视台的邀请，而是张茆的自荐，“因为她家在海口，看到了我们的这个节目，这个节目以外景主持为主，又涉及时尚和美食方面，她觉得比较适合她，就提出来想来实习。”对于16日试镜的情况，郭总表示风格感觉上来说，张茆还是比较适合他们的节目，“但她还没毕业，最后是否和我们电视台签约，还得看她主持节目后的观众反应。”“张茆靓丽的外形，以及她在‘激吻事件’中对媒体的应对上可以看出，她具有作为一个电视主持人的潜质。”一位海南电视界业内人士对记者表示，作为一名在香港这个时尚、前卫，娱乐业也极为发达的国际大都市生活、读书，并受高等教育的现代女性，张茆入行后需要学习的，可能仅仅是主持人的技巧，但现在本色的主持人往往成功率更高。

