董洁生下男孩 潘粤明义乌买的童床派上用场
　　本报讯 有消息称，董洁已生下一男孩。昨日，以爱妻著称的潘粤明，因不愿意家里的事情被大家知道太多，以手机关机来回避媒体。而董洁的经纪公司则表示，董洁确实这几天生小孩。
　　有媒体报道，董洁已顺利诞下一男婴。潘粤明在接受采访时表示，不愿意家人太早曝光，不想让妻子董洁受到打扰，并且信誓旦旦地抛出一句：“我一定会尽快让我媳妇儿变回那个董大美女的。”对于产后的董洁是否会息影做全职太太，潘粤明否认称，董洁身体和身材都恢复后，一定会再接戏，“工作的动力对整个家庭都会有推动作用，我们都还年轻嘛。”　
　　记者年前在横店探班《天安门》时，曾与潘粤明聊天。他告诉记者，自己目前没有签经纪公司，是一个人单干。《天安门》横店的戏杀青了，一心就想飞大连家里。去年他在横店拍戏呆了好几个月，老婆又大肚子了，两人见面次数非常少。他幽默地表示，自己的行李特别多，打包有二十几个。为什么会有这么多行李，因为在横店拍戏间隙，他专门去义乌逛小商品城，为未来宝宝买了一张漂亮的儿童床。这张儿童床一打包，就是一件超大行李。不过对于董洁，潘粤明却不愿多说。问起他们的孩子什么时候生，他也只是含糊地表示2009年。现在估计这张童床终于有用武之地了。
　　昨天，记者拨打潘粤明手机，发现手机已转入秘书台。据潘粤明的一位朋友介绍，年前潘粤明表示过完年会很忙，因为孩子要生了。没想到这几天真的就生了。不过她表示，潘粤明很低调，估计要过些日子，他才会正式公布一些信息。而董洁的经纪公司昨天则表示，他们知道董洁这几天生小孩，至于其他细节，这是艺人私事，不方便回应。
　　本报记者　 陆 芳

