郑罗茜拍摄“冻”人大片 摆POSE电晕摄影师(图)
　　新浪娱乐讯 近日，郑罗茜为某新款汽车拍摄时尚大片。为了凸显拍摄效果，摄影师特意把拍摄地点选为SOHO尚都的地下停车场，而演员出身的郑罗茜也牺牲淑女形象，变身“黑衣侠女”，连摄影师也笑称：“快被罗茜快电晕了”。
　　虽不是寒冬数九，但是昨天的天气依然很寒冷。拍摄地点又是没有暖气没有空调的地下四层的停车场，当记者赶到的时候摄影和所有工作人员都是厚厚的棉服，而此组宣传照的女主角郑罗茜却要以一身黑风衣、短裤来体现她与车结合在一起时候的美丽与酷尽十足。本想着第二组照片可以换一身保暖的衣服，结果没想到是比第一套衣服还要“暴露”的黑色短裙。在摄影师的指导下，拍摄顺利完成，但郑罗茜已经冻的快说不出话来，紧握身边的热水杯取暖。
　　在随后的采访中，记者问到郑罗茜今天的拍摄有什么感想，演员和模特最哪个更难时，郑罗茜笑称：“演员和模特比起来我觉得还是演员更适合我，因为在拍戏前都看到了大概的剧本，所以拍起来也就知道如何去演，模特就不同了，除了摄影师让摆什么动作之外就只能靠自己发挥了”。而一旁的摄影师却说：“郑罗茜很有天赋的演员，她的五官都比较立体，上镜也十分好看，在摆POSE方面只要我稍微建议一下她马上就能意会到我的意思，所以整个拍摄过程也十分顺利。”

