赵本山造星团队编剧上百总裁九人(图)
　　
　　在东北，赵本山的影响力绝非“著名喜剧演员”那么简单，作为东北方言文化产业发展的领军人物，赵本山曾荣登《福布斯》文化名人富豪榜，管理起手下的演员也有一套。
　　本山领衔九人决策团
　　在本山传媒集团，除赵本山任董事长外，还有9人的总裁班子，除了赵本山的妻弟——常务副总裁马瑞东外，其他都是聘用的经理人。总裁刘双平原是中央歌舞团的团长助理，负责本山传媒的“主业”演出；副总裁张家豪主管演员事务，小沈阳就是他发现的；副总裁刘流负责电视剧的制作和推广；徐正超负责本山传媒所需要的电视剧、剧场的剧本创作等；赵本山的姐夫孙辉，则担任刘老根大舞台沈阳中街剧场的经理。
　　上百编剧参与创作
　　连续两年为赵本山创作春晚小品剧本《火炬》、《不差钱》的编剧徐正超曾是媒体从业人员。“小品有专门的创作人员，电视剧也有不同的编剧。编剧不是固定的，在全国各个曲艺团体保持联络的有上百位。只要一有需要，打电话就可以了。”对于这些编剧的稿酬，徐正超说：“我们的酬劳都是按照市场价。”
　　徐正超介绍，除了和曲艺团体建立联系外，赵本山还有崔凯、李忠堂、张超这样的御用班底，都是辽宁曲艺界响当当的人物，如赵本山的《相亲》、《乡村爱情》等，他们三个人都参与了创作。
　　严禁演员私自走穴
　　张家豪负责管理演员，他介绍，刘老根大舞台对演员管理相当严格，选演员也很认真，“说、学、逗、唱、浪”都要好，要有多年的二人转学习、演出经验，要求形象滑稽、搞笑，能让观众乐。演员谁都不能迟到，要在开场前来，谢幕后大伙一块走，没有大牌，演不好、观众不喜欢就得走。
　　刘老根大舞台还有专门负责查看观众反应的工作人员，一旦演员说“脏口”、“黄口”就会被罚款，小沈阳曾因这个原因被罚款。演员还不能私自走穴，一旦被查出，轻则罚款重则开除。目前小沈阳是刘老根大舞台演员中酬劳最高的，日常演出有数千元。春晚之后，小沈阳身价暴涨，档期已全部排满。《重庆晨报》

