范冰冰罢演掀风波 演出商要追讨600万损失(图)
　　为庆祝“五星挂牌仪式”，日前，重庆戴斯大酒店出重金邀请范冰冰等明星参加2月14日的“最爱best lover群星演唱会”。昨日下午，演唱会主办方戴斯大酒店的负责人透露，该演唱会由戴斯酒店主办，西邦影视公司承办，早在一个多月前，酒店方就委托北京博纳美涛文化传媒有限公司联系范冰冰情人节当晚来重庆演出，最终与范冰冰签订了正式合约。合约规定，范冰冰届时到场共唱2首歌，收取税后30万元的出场费。
　　“签了合同后，我们就开始了在媒体上的宣传和售票。范冰冰的出场费我们也分两次付清，第一次先付了50%，第二次于2月8日全款付清。”该负责人告诉记者，“票都卖得差不多了，哪晓得在12日晚上，我们突然接到范冰冰不来了的口头通知，13日中午她才传来书面的取消演出通知。这简直让我们当场崩溃，时间这么紧，哪里去找人救场嘛。”
　　演唱会损失高达600万
　　主办方负责人透露，他们一方面和范冰冰说好话，希望她还是能够过来，另一方面则联系了赵薇、周迅、陈好、汤灿等众多女艺人，但因为时间太紧，她们无法前来救场。最终还是仗义的孙悦看在自己是重庆媳妇的份上，半夜拍板决定过来。“当时我们都差点哭出来了，太感动了。”
　　虽然有了孙悦的救场，但因为临时换人，为保证观众的利益，主办方立即公告通知可以退票或打折，整场演唱会损失不小。负责人透露，“晚会1088元的门票原本都要卖完了，但因为范冰冰突然不来，我们只有紧急开辟通道，接受观众的退票和换票，就算不退票的，票价也从1088元打折到了500元。”据他称，整个演出直接经济损失高达600万左右，还不算间接的名誉损失。而且范冰冰最后没来演出，30万的出场费用至今未还。
　　三方将联合状告范冰冰
　　目前，酒店方面已经决定要联合承办方西邦影视公司及北京博纳美涛文化传媒有限公司一起状告范冰冰违约。昨日，西邦影视公司法律顾问谭钦文律师告诉记者，“范冰冰单方面违背了双方签订的合同，是严重的违约行为，在西邦影视公司全额支付了演出费用后，范冰冰应该履行她的职责。”谭钦文律师称，他们会花巨资向全国聘请知名的娱乐官司律师来打这一场官司。本组稿件/本报记者 许征
　　相关回应
　　范冰冰经纪人：
　　要告就告，我们不怕
　　对于将要挨告，范冰冰方面似乎毫不担心，昨日，记者致电范冰冰经纪人穆晓光，他再次强调，和范冰冰工作室发表的声明一样，突然取消演出的原因是因为主办方擅自发布虚假新闻，范冰冰到重庆只是一个普通的商演，从来没有考虑过挑选接班人。对于演出方将联合状告范冰冰违约一事，穆晓光则轻松应对：“他们要告就告啊，我们不怕。”随即他表示，“我们从来没有和重庆方面联系过，一直都是和北京的演出公司沟通，要告也是北京方面来告。11日我们就给他们发过去了取消演出的文件，所有的文件也都已经做了公正，我不怕，他们来告吧。”对于重庆主办方则表示，所打给范冰冰的30万左右演出费用范冰冰方面未还，穆晓光表示：“我们确定不去重庆之后就已经还给他们（指北京博纳美涛文化传媒有限公司）了。”
　　律师说法
　　就算对宣传不满
　　也不能罢演
　　对于范冰冰与重庆演出方的这场纠纷，昨日，记者采访了重庆树深律师事务所的张燕律师，她个人认为，范冰冰以指责重庆主办方向媒体发布虚假消息为由，抵制演出，其理由有点勉强。
　　此次演出是否有虚假消息，不能由范冰冰个人说了算，得经过具体调查，由法律来确定。如果范冰冰与主办方签订的合同内容，没有约定主办方宣传内容要经范冰冰允许，范冰冰指责主办方就有点勉强。
　　就算合同中有此特别约定，范冰冰对宣传不满可以向其发公函、发律师函，要求其在媒体更正，但都不是她解除合同的条件。以拒绝演出作为对主办方“虚假”宣传的不满，是不妥的，可能会承担由此造成的违约责任。

