孙菲菲写博分享扮靓秘笈 玉女穿衣有学问(组图)
　　新浪娱乐讯 从主演电视剧《北京我的爱》进入演艺圈，再到夺得“2008南方盛典最具人气女演员大奖”，孙菲菲的“美”一路走来都有股势不可挡的气势，对于穿衣打扮的学问，如今贵为“新生代玉女掌门人”的她，更是有自己的独到见解，日前，孙菲菲在博客贴出数张写真，大讲自己的扮靓秘笈。
　　甜美端庄
　　美丽语录：“喜欢淑女装扮的朋友，可以尝试选择一些宽松点的连衣裙，同时银质项链也能起到很好的点缀作用，头发不用做过多修饰，越简单越好，这样的装扮尽显女性甜美端庄之美”。
　　黑白经典
　　美丽语录：“黑白两色最简单也最经典，其实最合适OL一族，但如果你又不想显得过于职业化，可以尝试圆领带花边的白衬衣，下身选择精致的黑色短裙搭配，再加上可爱俏皮的马尾辫发型，会让你显得优雅、大方、时尚”。
　　性感娇媚
　　美丽语录：“时尚的豹纹连衣裙，兼具性感、狂野两大特点，是现在很多爱美女士首选的单品，另外颇有层次的卷发也会让你更加娇媚，宽腰带和项链的搭配，更是有锦上添花的作用”。
　　奢华高贵
　　美丽语录：“纯黑色的皮草上衣，本身就很奢华高贵，所以无须任何配饰的点缀，都足以给人强烈的视觉冲击，妆扮方面，建议选择刘海发型、烟熏妆搭配，因为复古的妆扮能很好的平衡皮草的高调奢华，不会给人俗气的感觉”。（撰文/当红小猪）

