赵本山萌退意：等他们站稳我就会退(图)

　　在央视2009年元宵晚会上，赵本山携爱徒小沈阳等上台领奖，这是他得到的第11个“我最喜爱的春节晚会节目”一等奖，但今年的这个奖对赵本山格外重要，因为他终于达成心愿，将徒弟推向全国。赵本山在上台领奖时说：“今天我站在这个舞台上，看到他（小沈阳）以后可能会比我还受欢迎，心里特别高兴。”在后台，赵本山接受了记者的采访。
　　本来元宵晚会上由赵本山等4人再携手为观众表演的小品，改由小沈阳代为演唱《大海》。看到小沈阳在台上活力四射的表演时，台下的老赵眼眶突然湿润了，小沈阳看看师父，歌声也因哽咽略有中断。
　　赵本山：意义最大的一届春晚
　　记者：第11次蝉联春晚小品王，您此刻的获奖感受是什么？
　　赵本山：啊？残联，这跟残联有啥关系？哈哈，不好意思，给整错了。距春晚12天弄出来的一个节目，不容易啊。我在春晚舞台上也二十多年了，感慨肯定不少。观众喜欢看，我就知足了，其实是什么几等奖我真的没怎么在意过，几等奖我都得来啊。
　　记者：看到您刚才落泪了，为什么这么激动？
　　赵本山：今年对我来说是意义重大的一年，我两个徒弟带出来了，很欣慰。这是我多年的心愿，可以说是理想。如果有一天我不在这个舞台上了，观众也依然能看到精彩的东北二人转和小品，我非常高兴，以后路就会越走越宽。
　　记者：蝉联11年春晚小品王，您有什么心得吗？
　　赵本山：心得就是辛苦呗，每到过年都要剥层皮啊！身体能退一大节，好长时间都缓不过来。这次除夕完后又不太好，去外地休息了几天，前天回来又反复了，还是没有彻底调整过来。大家都着急，压力全在我这儿，我呢，想的就是作品没整完不想那么早拿出来，但他们（央视）又想早早看，弄得我实在是挺难。今年特别感谢成龙，刚开始没找着搭档特别发愁，成天焦头烂额。成龙大哥主动跟我说，本山我来跟你演，哪怕到台上你把我骂一顿也行。我真的挺感谢他，成龙大哥太伟大了。
　　记者：未来上春晚有什么打算？
　　赵本山：今年春节刚过，离明年还早着呢，我想着再带两年吧。他们（指小沈阳和毛毛）现在虽然火了，但还没站稳，等他们站稳了，我就退了，现在呢还不想退（笑）。
　　小沈阳：感谢师父
　　记者：你是第一次在春晚舞台上得奖，你刚才流泪了。
　　小沈阳： （叹气）不得劲。你看他，（瞅瞅赵本山）家里啥都不缺，可头发全白了。为了啥，就是为了捧新人。
　　记者：你师父今天说了很多鼓励你的话。
　　小沈阳：我大脑一片空白。今天站在台上心里挺难受。其实我后来唱错了，一大段歌词都串了，脑子蒙了。我今后没别的，就是好好干，听师父的，别辜负了他的期望。新报记者 张侠

