丁志诚柏林电影节演技受好评：只想认真演好戏

　　提起丁志诚的名字，大家记住的都是由他主演的《一场风花雪月的事》《重案六组》《真情年代》等一部部作品，却很少在媒体上看到有关他的新闻。2月12日，由丁志诚、郭富城、张铁林、郝蕾等人联袂主演的影片《白银帝国》在柏林电影节举行全球首映礼，丁志诚特别赶赴柏林为该片宣传造势。
　　昨日，刚刚回到国内的他接受了本报记者的电话采访，谈及首次参加国外电影节，丁志诚感触颇多，谈及2009年的事业规划，坦率的他直言：“像我这样的演员，注定成不了明星，那就踏踏实实好好演戏吧！”
　　从“正义”到“反派”  过足戏瘾
　　电影《白银帝国》是一部晋商题材的大作，丁志诚在片中出演“反一号”秋太极。秋太极是“天成元”分号掌柜，因故被“老爷”逐出票号。后“天成元”遭遇危机，秋太极被老爷请回指导三爷掌管票号。秋太极借机开始他卧薪尝胆的复仇之路。近几年，丁志诚出演的角色多为正面人物，尤其是《重案六组》中他所饰演的杨震令人印象深刻，当记者问及丁志诚这一次饰演大反派是否担心观众的接受度问题时，丁志诚笑了：“其实秋太极不是一个单纯的坏人，他有着极其复杂的内心世界，复仇的过程对他本人来说也是一个不断挣扎和煎熬的过程，所以说这个角色真是让我过足了戏瘾。”
　　从“担忧”到“默契”  全因认真
　　在《白银帝国》中，丁志诚和郭富城有着大量的对手戏，丁志诚初见郭富城时曾脱口而出：“怎么歌手也来了？”急得郭富城紧着介绍自己的从影经历。当记者提起这段插曲时，丁志诚说，最初他确实有些担忧，“但随着拍摄的深入，我发觉郭富城是个特别认真、用功的演员，包括每一句台词的发音，都是在拍摄前反复向我求证然后自己纠正，这样的人怎么可能拍不好戏？我们磨合得非常好，而且我受他影响现在也爱上了玩赛车游戏。”
　　对于丁志诚是郭富城表演上的“老师”和“引路人”的说法，丁志诚连说不敢当：“合作最重要的是有共同的目标和态度，正因为我们全体主创人员都秉持着认真的精神，所以我对这部作品很有信心。”《白银帝国》即将于年中在国内上演，他本人也甚是期待。
　　从“影视”到“话剧”  回归本行
　　今年初，由丁志诚挑大梁主演的话剧《关系》在北京人艺小剧场上演，虽然阔别舞台15年之久，但对于话剧演员科班出身的丁志诚来说，他还是用出色的表演证明了自己在话剧舞台上的绝对实力。当记者问及丁志诚回归话剧舞台是否也是追随影视明星演话剧的潮流时，丁志诚赶忙澄清：“我们是正儿八经的纯话剧，可不是玩票性质的。”
　　目前，丁志诚正在北京与刘烨一起合作大戏《神枪手》，接下来他还会接拍情感剧。当谈到未来的演艺规划，他倒是实话实说：“像我这种演员，注定成不了什么大火的明星，咱就踏踏实实地一部一部好好拍戏，别辜负喜爱咱的观众。”说到自己的忠实粉丝群，丁志诚透露从5岁小孩到80岁老太太全都有，“他们就愿意听我说话，在街上看到我就想和我闲聊两句……”

