董洁潘粤明喜得子 潘粤明肯定妻子不会息影

　　本报讯 （记者勾伊娜）昨日据网友爆料，去年9月在京和潘粤明结婚的董洁，于本月5日在大连顺利诞下一男婴，母子平安。昨日，记者致电潘粤明，对方电话已转移至小秘书。在前两天，潘粤明接受采访时态度很模糊，他称家人都不想太早曝光，他也不想让妻子董洁受到打扰，但却承诺：“我一定会尽快让我媳妇儿变回那个董大美女的。”
　　尽管潘粤明之前一直想要个长得像董洁一样美丽的女儿，但据潘粤明论坛中的大连网友爆料称，董洁已于2月5日顺利产下一个男婴，且母子平安。当昨日记者就此事致电潘粤明时，他的电话已经转移到小秘书。董洁的经纪公司宣传人员任小姐称，他们只知道董洁的预产期就在最近几日，但是不知道是谁爆出来已经生了，公司也不太清楚具体情况。这是董洁的私事，公司这几个月都没有给她安排工作。
　　昨日，根据网站报道，面对记者的求证，潘粤明态度很模糊，他称家人都不想太早曝光，他也不想让妻子董洁受到打扰，但却承诺：“我一定会尽快让我媳妇儿变回那个董大美女的。”对于产后的董洁会否息影做全职太太，潘粤明否认称，董洁身体和身材都恢复后，一定会再接戏，“工作的动力对整个家庭都会有推动作用，我们都还年轻嘛。”

