董洁2月9日喜获牛宝宝 潘粤明为护爱妻不松口
　　去年9月26日，董洁和潘粤明在北京举行了低调的婚礼。那时董洁的小腹明显隆起，“孕相”显露无遗。日前记者从知情人处获悉，董洁已顺利诞下一男婴，有大连网友也曝料称董洁已经生了。对此，潘粤明的经纪人表示不知情，潘粤明的态度则略显模糊，只称家人都不想太早曝光，他也不想董洁受到打扰，并以“快了”来搪塞。最后抛出一句：“我一定会尽快让我媳妇儿变回那个董大美女的。”
　　低调董洁不愿孩子曝光
　　尽管之前一直想要个长得像董洁一样美丽的女儿，“我希望她漂亮、健康，像她妈妈。”但潘粤明日前却向记者透露，已经确定是男孩了。“男孩也挺好的，还是希望他能像他妈妈一样善良吧。”就在潘粤明自曝了婴儿性别后，记者从一位知情人处获悉，董洁其实已于2月9日悄悄地诞下了腹中宝宝，是个男婴，目前母子健康。许是因为董洁一直在大连安胎的缘故，并未受到太多打扰。
　　记者随后致电潘粤明的经纪人，对方坦言，自己并没有和潘粤明在一起，也不知道此事的具体情况，“他没提，我当然也不会刻意去问，毕竟是私事。”而潘粤明本人给出的回应则是：“孩子的事情请所有关心我们的朋友放心。但因为家人都不想太早曝光，只能说快了吧。”感谢记者关心之余，潘粤明之前也坦言，相比做爸爸的紧张心情，他倒是更担心董洁的身体，“我希望她能尽快变回那个董大美人。”
　　对于产后的董洁会否息影做全职太太，潘粤明否认称，当上妈妈的董洁也不会退出演艺圈，身体和身材都恢复后，一定会再接戏，“工作的动力对整个家庭都会有推动作用，我们都还年轻嘛。”另外，董洁的经纪公司泽东方面对于董洁提前分娩一事也给出答复，其经纪人Chris通过短信对记者说：“他们私人的事情我们不回应。”
　　最大困扰孩子名字难取
　　潘粤明和董洁的朋友们也给夫妻俩送了很多婴儿用品，潘粤明直言，现在婴儿房里的玩具都快堆不下了，小宝宝什么都不缺，却唯独缺个名字，潘粤明透露，目前最头痛的就是孩子的取名问题，“因为双方长辈都有各自的意见，都提出了很多备选，还没争论出个所以然来呢，我看这事情还是要冷静下来再好好思考。”他表示，这方面他不会发表什么意见，主要还是看长辈的。             连 文

