组图：大陶红情人节前购男装 疑似心有所属
 
　　新浪娱乐讯 情人节前，陶红独自出现在北京大望路华贸中心某品牌专卖店。令人不解的是，一向单身身份的她，竟然在该专卖大肆选购男装。
　　当天的陶红打扮低调，独自架车至停车场，再徒步走进某品牌男装区，一路步速极快，好象生怕被人认出。在整个进店、挑选、付款、出店的过程中她一直没有摘掉墨镜。不过可以看出，选购时陶红和导购交流甚是频繁，挑选起来也相当认真。
　　陶红进店后，导购多次推荐了几款流行男装，但她本人并没有看上。到是在大橱窗边上的模特身旁驻足很久，显得颇感兴趣，并不时的四面环看。在经过将近20分钟的询问和翻看挂件后 ，陶红才选定男装付款，足见她对这份礼物的重视。走出店门，她又疾步奔向了下一家专卖店。
　　当年凭《生活秀》包揽三项影后桂冠的陶红，近年来动作极少。08年年底，陶红对外宣布成立了自己的工作室，亲自担当电影《米香》的监制及主演。首当监制的陶红，为这部得到法国南方基金资助的电影，整日泡在剪接室，并在博客中诉苦说睡眠不够，不知道何以情人节前有这番闲情狂购男装。
　　陶红出道至今几乎没有任何绯闻，个人感情生活也没有被曝光过。不过屈指算来，从影多年，陶红的年纪也不小了，经历了从演员到拥有自己的工作室当监制，难道是“立业”后，想到了“成家”？

