董洁上个月已产子？ 公司为复出造势封锁消息

　　董洁生了！11日有大连网友在论坛上爆料说。该消息马上被全国媒体疯传，只不过潘粤明含糊回应及董洁经纪公司的“还没生”说法，令此事愈发成谜。12日，记者直击潘粤明冒雨陪董洁回医院接受检查。董洁看上去精气神十足，微微隆起的肚皮相比4个多月前奉子结婚时，明显“缩水”不少，这也成为已产子的重要证据。
　　生子花费至少五万
　　2月11日，董洁的同学向记者证实，董洁、潘粤明的爱子已诞生。据了解，董洁、潘粤明夫妇避开媒体耳目，选在京城一家私密性极好的医院，花费约五万元开外。此前，徐峥夫妇、陈羽凡夫妇、马东夫妇都是在这里荣升父母的。
　　这家医院的产检、分娩、护理费用比普通医院贵很多，尤其是产房价格，无论是两万五千元的标准间还是四万五千元的贵宾间，都不是一般工薪阶层能够承受的。再加上九千元产前例行的五周体检费用和六千元新生宝宝各种疫苗费用，董洁此次产子花费至少五万元。相对王菲、那英、小S、鲍蕾花费的十几万甚至几十万的生产费用，董洁潘粤明夫妇还算节俭。
　　上月就已秘密产子？
　　昨天下午2时左右，记者意外等到了潘粤明驾车驶出公寓，坐在副驾驶位置的正是被传日前已在北京顺利产下麟儿的董洁，后座则是潘妈妈。十分钟后，潘粤明在家附近的一家妇产医院停下。潘妈妈下车先打开前车门，只见一身红色羽绒服包裹的董洁钻出车外，依稀能看到略微隆起的小腹，不过比起4个多月结婚时，董洁的肚子明显变小。虽然裹着厚厚的羽绒服，董洁依旧显得十分娇小。下午2时50分左右，潘粤明扶着董洁走出医院，走到门外时发现下雨，他又扶着董洁返回医院大堂，自己冲进雨中，将车开至医院正门口。潘妈妈则一路从旁照顾，搀扶董洁回到车里，尽显一家人的温情和温馨。
　　董洁竟然能在产子后这么短的时间就外出活动？记者忽然联想到潘粤明前天接受采访的情景，当时他承认董洁是去年3月份怀的孕，按照推算，上个月才是董洁的预产期。记者随后从知情人士处证实，董洁确实于上个月产子。而潘粤明夫妇所住公寓的保安还向记者透露，早在年前就很久没有见过董洁，最近才看到董洁潘粤明出入。
　　复出时间定在4月
　　虽然潘粤明的电话无人接听，但董洁的一位同学证实了董洁生子的消息，称董洁在2月5日生了个男孩。记者又致电董洁的好友李宗翰，李宗翰说：“是生了，男孩，我也是刚听别人说的，我要恭喜她！”
　　不过董洁的经纪人Chris却否认董洁生产的消息，在被问及董洁产后身体状况时，他反问记者：“董洁还没生啊，我怎么知道她产后的事？”潘粤明的经纪人王小雪也很肯定地说：“还没有生。”董洁所属泽东公司的一位工作人员向记者表示，董洁的确已经生了，只是泽东安排她在4月复出，3月会向外发布董洁产子的消息，也是为她复出造势，现在这个消息提前曝光，让泽东非常被动，所以宁愿说董洁没生，也要保守“秘密”。
　　最后记者还连线了潘粤明的一位好友，该好友透露说董洁目前恢复得很好，她很想快点回到娱乐圈拍戏，因为整天在家里觉得有点闷，而潘粤明也同意妻子的想法。在潘粤明看来，夫妻俩共同为孩子和家庭打拼是很美好的事情，所以董洁选择4月份复出他是完全赞同的。

