谢晋传记曝光往事  潘虹曾被其大骂混蛋
　　去年10月，人民电影家导演谢晋因心源性猝死意外去世。日前，关于谢晋的传记性书籍《大师谢晋》出版。书中披露了大量内幕，比如《最后的贵族》最先的女主角是林青霞，而潘虹曾被谢晋大骂混蛋等。
　　去年10月，人民电影家导演谢晋回家乡上虞参加母校校庆，因心源性猝死意外去世。日前，由谢晋的同乡兼30多年好友、绍兴作家顾志坤写就的《大师谢晋》由重庆出版社出版。这是一本关于谢晋的传记性书籍。跟踪记录谢晋20年的顾志坤，在这本约35万字的书中披露了大量内幕。
　　《大师谢晋》一书专门邀请与谢晋合作过电影《女篮五号》、同时也是老朋友的秦怡作序；谢晋的夫人徐大雯也专门写了一篇跋。自谢晋去世后，徐大雯和阿四靠着2600元左右的退休工资生活，据顾志坤透露，目前已有一家上虞当地的企业，每月援助阿四2000元，直至他百年。
　　交往30多年
　　掌握很多独家内幕
　　“我们在1975年就认识了，那时我还在上海警备区当兵。”昨日下午，记者拨通了顾志坤的电话，他用一口绍兴普通话向记者介绍他与谢晋30多年的交情。
　　顾志坤和谢晋同为绍兴上虞谢塘镇人，而谢晋在9岁时就离开老家，两人并不相识。不过随着《女篮5号》、《红色娘子军》等影片的热播，谢晋在老家几乎是无人不知。于是在1975年，23岁的顾志坤以同乡的身份拜访谢晋在宁波路的住所。“第一次见面就谈了些家乡的情况，1982年我转业回绍兴从事文艺工作，他每次回来都要来见我，”顾志坤告诉记者，自己真正为谢晋写传记是从1988年10月18日开始，一直延续到谢晋去世。“他每次回来我们都会凑在一起长谈，喝点黄酒，谈电影、谈创作。”顾志坤说，书中的很多细节都是谢晋亲口叙述的，很多不为外人所了解。
　　记者“捅娄子”
　　林青霞憾别“贵族”
　　被谢晋自称为自己所有作品中的精品的电影《最后的贵族》，其第一女主角的第一人选原是林青霞。1986年2月，谢晋约林青霞在香港见面，邀请她出演“李彤”一角，后者想都没想就答应了。次年8月，拟定开拍后，谢晋再次约林青霞在香港商谈，不料因为签证问题，林青霞在香港苦等了5天也没能等到谢晋。幸好一个月后谢晋到美国看外景，刚好林青霞也在美国，两人在洛杉矶终于又一次见面。为了争取到“李彤”的角色，林青霞推掉了李翰祥和严浩的几部片约。
　　消息传开后，遭到了台湾电影管理部门的反对，为此，《最后的贵族》一直推迟开机时间。虽然台湾方面以禁演其影片为威胁，但林青霞还是坚决要出演“贵族”。1988年7月林青霞秘密到上海与谢晋商谈角色，这次她连母亲都没说。不料林青霞回香港时飞机出了点故障，她被迫到候机厅休息，却被香港一家报社记者认出，第二天这则消息发出后，台湾方面震怒，最终，林青霞思考再三，辞演“贵族”。
　　舞没跳好
　　潘虹曾被骂“混蛋”
　　林青霞没戏后，谢晋起用原本是“贵族”女二号的潘虹出演女一号“李彤”。由于工作签证的问题，等剧组到达纽约后，已经错过了最美的秋季。
　　在纽约的冬季，潘虹站在室外拍夏天的戏，身上只穿着一件透明得可见胸罩和内裤的晨衣，还需要穿三点式泳衣坐敞篷车兜风。为此潘虹一度高烧不退。不过一次拍“跳舞”的戏，谢晋却对潘虹大发其火，原因是潘虹迟到后，与英达在跳恰恰时，迟迟进入不了状态，不了解谢晋的英达又一直在辩解，火了的谢晋便把火气一股脑发在了潘虹身上：“舞没学好，还迟到，混蛋，都是混蛋！” (冯伟宁)

