田亮南非自由行 贪恋阳光好男人(组图)
　　“有一次去香港参加一个商业活动，回去稍稍晚了一些。”田亮靠在咖啡馆的丝绒椅子上，轻描淡写地回忆着自己的失业经历：“他们说，田亮，我们很喜欢你，但是……”不过他生命中的娱乐事业并没有就此消失。没过多长时间，某娱乐集团便与这位帅气的小伙子签了约，田亮开始了一段新的工作。
　　在很多人眼中，田亮是名副其实的“王子”，“王子需要白马”，这一次在南非，田亮成了真正的白马王子。如果有足够的时间，田亮说他一定会找个临水的地方住下来。“只要有水，心里就会充满力量。南非自驾的路上充满了未知的挑战，正是这种挑战才使旅途变得更加精彩。” —田亮
　　牛性田亮
　　第一次见田亮，是在南非的旅途中。他穿海蓝色的T恤，墨绿色的长裤，一头短发使人显得活力十足。那时，他让我有些迷惑：已婚男人的风度和优雅，说话时懒洋洋的，但有的话犀利而睿智，很豁达，偶尔又有一点轻微的看透和厌倦。而另外一面是天真和憨纯，笑起来不遮不拦。“我是一个自信的人，特别容易满足，不会给自己太多的压力，属于走一步，看一步的人。特没劲吧？但是，我只要达到某一个高度时，就挺能较劲的，有点像头牛，平时挺温顺，斗急了挺厉害的，挺矛盾的。“田亮的本性在世界第一高的蹦极点———Blaukrans大桥得到了最好的体现。“谁都不相信那是我第一次玩蹦极，就在他们大呼恐高担心辅助器械不太保险的时候，我第一个站了出来，丝毫没有炫耀的意思，当时就是很想第一个跳下去，初学跳水的时候，我的启蒙教练就说我有股韧劲，什么事情都想争第一，可蹦极毕竟不是十米台，第一次发挥多少有些遗憾，防护绳缠到了我的腿上，好多花样动作都没有发挥出来。
　　于是，我希望能重新再来一次，第二次，在蹦极教练的指导下，我尝试“绑腰”式蹦极，这样可以方便我在空中做出更多的动作。只要下边有水，我就会尽情地发挥自己。而第二次我真正的体会到了蹦极的魅力，南非恍若成了一个颠倒的世界，而我则在这个世界里尽情地享受。”“蹦的过程有多长时间？”我问。“8秒钟。”这真是南非旅程中最难忘的8秒。
　　悠闲上路
　　“如果每天都过同样的日子，人的视野会很狭隘，会为了一些小事斤斤计较，时间长了就会长出不开心的表情。而当你暂时离开现有的生活，见到这个世界还有很多人在做不同的工作、过不同的生活，用不一样的价值观和态度过日子，你就会对一切释然。”
　　于是，旅途中的田亮决定放慢自己的脚步。“在旅行中睡到自然醒，哪怕醒时已是日上三竿。以前我觉得这简直是浪费时间。我逛完博物馆，干脆坐在门口的台阶上发一会儿呆，头脑似乎瞬间清了零，又好像在咂摸着博物馆先人们的大作。在街边的咖啡馆里叫上一杯咖啡，或者找家酒馆，把店里的好酒品上几杯，如果我愿意，也可能会耗上一天，用半生不熟的英语与店老板聊聊，尽管老板的英语也不济，可大家照样可以聊得很开心。
　　“记得有一次在伦敦比赛的间隙，我早已忘记都看了哪些景点，却清楚地记得那个阳光灿烂的日子里，自己懒懒地坐在城市广场，听着乐队现场演奏，喝着一杯香槟，只感觉仿佛离开了现世，天堂或许莫过如此。”
　　爱家男人
　　“名和利，你都有了，你现在还缺什么？”“一段没人打搅的假期吧。”“你觉得娱乐明星带给你的是什么样的快乐？”“如果说靠娱乐维持生计，我永远不会。当教练，一生都在游泳池边打转，我也不会。我想继续读书，或许以后能成为一个不错的律师……”田亮显然对现在的生活很满意，初为人父的他为了妻子和宝宝依旧要奔波在各个品牌的发布会，依旧会接拍广告，可田亮无时无刻不在惦记自己的那个小家。“等宝宝长大了，我一定会带她到南非，告诉她，自己的父亲是多么的伟大，挑战蹦极，下海和鲨鱼亲密接触，还有林间速滑，她可以不知道自己的父亲曾经是一位世界冠军，但我一定要让她知道，她有一位勇敢的父亲。”
　　Q&A
　　田亮私人旅行手记
　　Q ：你的旅行装备？
　　A ：相机，IPOD，NDS—我最近喜欢上了速读，用NDS可以打游戏也可以看书。
　　Q ：至今为止感到最梦幻的地方？
　　A ：南非，我很喜欢有动物的地方，在南非的森林公园中有超多的动物，让我觉得来到了童话的世界，我可以近距离地和它们在一起。
　　Q ：到达目的地一般会先去哪里？
　　A ：酒店。
　　Q ：希望有几个旅伴？什么样的旅伴？
　　A ：好的旅伴一个就够，关键是需要和我很合拍的，很多朋友未必适合一起出去旅行，我是希望和我的步调比较一致，比如我喜欢去博物馆，他(她)不喜欢就不行。
　　Q ：你认为一生一定要去的地方是哪里？
　　A ：埃及金字塔，北极看极光。
　　Q ：在旅行地会买什么？
　　A ：有特色的手工艺品。
　　Q ：旅行在你眼里意味着什么？
　　A ：让我了解到世界很大，而人很小。
　　Q ：旅行改变了你什么？
　　A ：让我生活的节奏可以慢一点。
　　Q : 旅行对你的工作或生活有帮助吗？
　　A : 有，让我更懂得如何生活。
　　Q ：什么会吸引你在一个地方停留？
　　A ：很多。好吃的、好逛的、好风景，但最重要的是每个地方不同的人。
　　其实不止是大象，在南非，田亮最开心的事情便是与动物亲密接触，田亮认为，人和动物本可以是相处得很好的朋友。
　　在森林公园，在好望角，甚至是在太阳城的酒店中，南非太多迷人的风景让田亮陶醉其中。“这是一个彩虹的国度，处处充满了神奇。”
　　（文_Kuli | 摄_谷子 | 造型_付天骄 | 鸣谢_南非国家旅游局 | 版_Leo | 编_韩滨 ）

