百位明星身份证照遭曝光 王宝强原名为王永强

　　继明星座驾、年龄被曝光后，沉寂了几个月的“奇拿归来”再次出手，曝光了近百位明星的身份证照片。这批身份证照片涉及主持人、歌手以及演员等共98人。屡次遭遇隐私曝光的明星们叫苦不迭，呼吁公众应该保护明星隐私。
　　[照片曝光]
　　近百位明星身份证照曝光后，立即吸引了众多网友的目光，谁长得最好看，则成了网友们谈论得最多的话题。其中很多网友抱怨身份证照片“毁人不倦”，颜丹晨、马伊?等在相片上都是一脸倦容，被网友形容成“好像别人欠了她们钱一样”；当然众明星“上镜”的靓照也不少，比如章子怡、周迅、赵薇等人在照片上光彩照人，跟平日在电视上出镜几乎毫无二致。
　　[原名再现]
　　“奇拿归来”在曝光了明星的身份证照片的同时，还将明星身份证上使用的名字也一同曝光出来。很多明星为了讨个好运势，都喜欢改名字。蒋雯丽原名为蒋文丽，王宝强原名为王永强，柳云龙原名柳永青，孙俪原名孙丽，袁立原名袁莉。
　　这批照片被大家议论纷纷的同时，也被指出有不少是滥竽充数。特别是陆毅、邓超在照片中留着一头长发，让人怀疑这是他们的学生证或其他证件上的照片。此外，还有网友火眼金睛，爆料陈红、巩俐等人的照片很早前就在网上广为流传，范冰冰、孙悦的身份证照，就是爆料者从新闻图片中直接裁出的。
　　[明星回应]
　　对于自己的身份证照曝光，徐静蕾和李冰冰方面立即做出回应，两人一同呼吁希望大家高抬贵手，尊重明星的隐私。已嫁入马来西亚富豪家的胡静这次也难逃身份证照片曝光，她的经纪人气愤地表示这种曝光行为很无聊，“艺人们能做的就是提高对自己隐私的防范意识，其他实在也没有办法。”
　　屡次被人“揪出”隐私的范冰冰已经见怪不怪，她的经纪人只能无奈地表示明星的隐私被曝已经不是第一次了，对于这样的曝光，明星们真的没有很好的办法去抵制。　特约记者侯检/文

