梁朝伟巩俐章子怡入榜美杂志“最性感人物”
　　美国《娱乐周刊》日前选出24位非美籍的“国际最性感人物”，华人影星中有梁朝伟、巩俐、章子怡三人入榜，成为美国人眼中最性感的中国人，也成为和查理兹·塞隆、佩内洛普·克鲁兹、克里斯蒂安·贝尔等并列的“国际性感人士”。
　　必杀锏：迷人眼神
　　代表人物：梁朝伟
　　性感时刻：《花样年华》
　　对于华人影坛演技顶尖的影帝梁朝伟，《娱乐周刊》盛赞他是香港电影界的亨弗莱·鲍嘉、克拉克·盖博和加里·格兰特，尤其在《花样年华》里，他那会放电的眼睛中闪烁的亮光以及笑起来眼角细微的颤动都让他格外性感，而且当今男星之中很少有人穿着西装抽雪茄比他更迷人；他还可以在《色，戒》中做大胆演出，绝对是21世纪难以忽视的银幕天王。
　　[眼神派同盟]
　　克里斯蒂安·贝尔、丹尼尔·克雷格
　　凭借《黑暗骑士》进入一个演艺新高潮的克里斯蒂安·贝尔，进入性感榜的作品竟是《美国魔人》，《娱乐周刊》认为，即便他在片中不时出现犯病时的痴狂症状，也无法阻挡他独到的魅力，尤其他在悬崖边打情骂俏的神情和笑眼更是让人着迷。而丹尼尔·克雷格在《皇家赌场》里那双冰蓝色的眼睛，散发着一种难以抵挡的冷峻与诱惑，也让克雷格当之无愧地入榜。
　　必杀锏：完美胸部
　　代表人物：巩俐
　　性感时刻：《霸王别姬》
　　《满城尽带黄金甲》中巩俐的丰胸曾让包括周杰伦在内的无数国人感叹。在《娱乐周刊》专栏作家眼中，巩俐虽然英语不佳，发音让不少以英语为母语的观众头疼，但这一小小瑕疵掩盖不了她的成就和性感。《娱乐周刊》认为，巩俐最性感的一部影片是《霸王别姬》，比她日后进军好莱坞主演的《艺伎回忆录》、《迈阿密风云》等大戏更能让她释放迷人魅力。
　　[美胸派同盟]
　　凯瑟琳·泽塔·琼斯、佩内洛普·克鲁兹
　　凯瑟琳·泽塔·琼斯，这个来自英国的黑发美女在《佐罗的面具》中给人以深刻印象，尤其是她在马厩里英勇对决佐罗时，失利的美人被灵巧的剑客用剑划开了身上的每一件衣服，完美身形让人记忆犹新。马德里女星佩内洛普·克鲁兹从一踏入影坛就光芒四射，除了她令人叹为观止的美丽之外，健康的肤色和圆满的胸部也是入榜的重要原因，《娱乐周刊》认为，在《回归》一片中，她的人性美和外在美都得到了最佳的展现。
　　必杀锏：骨感美背
　　代表人物：章子怡
　　性感时刻：《十面埋伏》
　　在《十面埋伏》中，章子怡不仅有机会发挥舞蹈功力，也有魅惑男人的表情。《娱乐周刊》认为，其中她放下长发衬着光裸的背部一幕，虽然手法传统，却充满诱惑。
　　[纤背派同盟]
　　莫妮卡·贝鲁齐
　　来自意大利的莫妮卡·贝鲁齐在《西西里的美丽传说》中言辞不多，让她取胜的除了傲人的胸部和一双会说话的眼睛外，柔美的背部曲线也给人以深刻印象。《娱乐周刊》认为，从这个妖娆美丽的性感女神身上，就能找到“整个意大利”的感觉，她也为“美丽”打造了一个最佳品牌。

