情人节胡兵台北宣传 生日又庆功上演爱的双响炮
新浪娱乐讯 2月14日是温馨浪漫的情人节，也恰逢有“无国界时尚行者”美誉的影、视、歌三栖明星胡兵的生日。在这个特别的日子，胡兵放下日本的工作马不停蹄专程来到台湾，参加他所代言的酷柏光学为庆祝产品营业额破千万而举办的回馈客户活动——酷爱音乐会，与台湾顾客及粉丝零距离接触，共同分享成功的喜悦和情人节的浪漫。
 
 活动于2月14日下午在台北Brown Sugar正式举行，从台北、台中、高雄、台南各地赶来的酷柏客户和胡兵粉丝将会场挤的满满的，其中更有台湾省中部的粉丝凌晨四点便搭车北上‧希望能坐在前面的位置好好欣赏胡兵。为了感谢胡兵的无私与努力，这场音乐会更是被精心策划成一出别开生面的生日又庆功的“情人节双响炮”。由胡兵主演、黄大炜词曲创作并制作、新晋创作型女歌手李悦君演唱的酷柏光学广告歌MV——《Say that You Love Me》率先点亮全场，带来一片充满柔情与爱意的情人节气氛，也呼应着此次活动的情人节主题。而在这样一场只有客户、消费者和粉丝参与的活动中，胡兵突然喜出望外的看到，他最爱的“大哥”——摄影大师林炳存，居然带着一份特别的生日礼物出现在现场，原来是胡兵为他担任模特、刚刚结束成功展出的超大张原住民系列照片，胡兵更透露当初拍摄时身上的蟒蛇刺青就花了四小时来描绘。另外，与胡兵一直关系热络的台北101发言人刘家豪，也带着101宝宝悄悄来到现场为他送上生日祝福。于是胡兵拉着这两位他在台北的好友，一齐切下酷柏光学精心准备的生日蛋糕，而现场所有人也共同高唱起生日快乐歌，将活动推向了高潮。因是爱意绵绵的情人节，胡兵还为大家体贴周到地准备了情人节礼物，在现场的每一位女生都收到胡兵亲笔签名的小捧花，会后更跟所有女粉丝来个大合照，让所有与会的女生度过一个完美且难忘的情人节。Dai/文

