范冰冰为“维权”临阵闪人 票价缩水孙悦救场
　　重庆某大酒店为庆祝“五星挂牌仪式”，出重金邀请范冰冰等明星参加2月14日的演出。
　　但令人吃惊的是，演出前，范冰冰突然通知酒店主办方，2月14日她不去重庆演出了！此次演出已对外公开售票，这一变故弄得酒店主办方措手不及。
　　范冰冰为什么会在情人节前突生变故不去重庆演出了？记者就此采访了各方人士。
　　演出：25万唱3首歌 压轴演出
　　14日晚，记者致电负责为重庆某酒店联系范冰冰去重庆演出的北京某文化公司何先生，他披露，早在一个多月前，该酒店委托他联系范冰冰，作为压轴明星参加在重庆举行的“群星演唱会”暨该酒店五星挂牌活动。经他牵线，重庆酒店方和范冰冰签订了正式合约。合约规定，范冰冰届时到场共唱3首歌，收取税后出场费25万元。
　　后果：票价大幅缩水 孙悦救场
　　接到范冰冰不去重庆演出的爆料后，记者致电该晚会的售票中心。
　　一位负责该晚会的女士说：“范冰冰不来了，我们现在换成了孙悦，让孙悦来重庆紧急救场。”这位负责人说：“晚会门票一直卖得相当好，但我们刚把她不来的消息对外宣布后，1088元的门票跌到500元还卖不出去。”
　　范冰冰：质疑虚假宣传拒绝前往
　　记者随后致电范冰冰。她的经纪人穆先生告诉记者，范冰冰确实与北京某公司签了2月14日到重庆演出的合同，但主办方却搞了一个面向社会征集美女唱将的比赛。2月10日还向重庆某媒体发布消息称：“范冰冰要来重庆寻找接班人，本次演唱会特别组织了一场歌艺选拔赛，选出的10位选手将在2月14日晚与范冰冰同台演出，如果通过了范老板这关，她们中有人可能会被带到北京，成为范冰冰公司的签约艺人。”
　　穆先生称这是明显的虚假消息，范冰冰只承诺了去重庆演出，从没说过要来重庆寻找接班人。2月11日，范冰冰就已告知取消活动，但重庆活动主办方仍在以范冰冰的名义持续发布演出消息，而对范冰冰已不参演的消息秘而不宣。
　　主办方：保留起诉范冰冰的权利
　　主办方有关人士表示：作为主办方通过媒体公开挑选十个有才华的女歌迷与范冰冰同台，完全是为宣传炒热晚会。这个活动本身与范冰冰参加演出不发生矛盾。范冰冰单方面违约，对酒店造成了很大的经济损失和名誉损失，将保留对范冰冰起诉的法律权利。
　　律师：范冰冰罢演理由有点勉强
　　14日晚，记者就此事采访了相关方面的律师。于涛律师个人认为：“范冰冰以指责重庆主办方向媒体发布虚假消息为由，抵制演出，其理由有点勉强。此次演出是否有虚假消息，不能由范冰冰个人说了算，得经过具体调查，由法律来确定。是否违约，还得看演出形式。从范冰冰与重庆主办方签订的合同内容确定条款来看，如果合同里没有约定只要范冰冰一个人唱，或十个人与她一起演唱的具体规定，范冰冰指责主办方就有点勉强。如果范冰冰认为主办方向媒体发布了虚假消息，她可以到法院起诉主办方。”据《华西都市报》 
　　看明星这样“维权”
　　■超级链接
　　在娱乐圈中，虚假新闻比比皆是，除了这次范冰冰以罢演的方式来抗议虚假新闻为自己“维权”外，其他艺人都有哪些面对假新闻的有力方式呢？
　　公开澄清式
　　事例1：赵薇和嫂子经纪人散伙。传闻出来后，陈蓉立即在媒体上对该散伙传闻澄清，称自己与赵薇仍在合作中。据网友称，该事情是某影视公司为了新戏宣传而拿主演赵薇进行炒作。
　　事例2：刘若英要退休。刘若英亲口澄清是因为膝部伤病准备做手术，“为了将来方便走路，也为了漂亮，决定去做手术，休息一些日子。如果之后有适合的角色，好玩的角色，就会去做”。
　　用行动破除式
　　事例1：章子怡怀孕。章子怡面对这个新闻，虽然一句话也没说，但却在不久后出席某活动时故意身着红色紧身连衣裙出场，不仅贴身剪裁，她还搭配高跟鞋与超宽束身腰带亮相。
　　事例2：王菲、李亚鹏离婚。王菲和李亚鹏去西藏参加“嫣然天使基金”的活动，李亚鹏在机场等候王菲期间，“老婆”称呼不离口，在见面后，两人更是十指紧扣。据《扬子晚报》 

