近百艺人身份证照被曝光 律师称侵犯肖像权(图)

　　□晚报记者 韩垒 实习生 汤华 报道
　　明星隐私再度被曝光！近日，一位曾经曝光过明星身份证号码、网名叫做“奇拿归来”的网友，在某网站曝光披露了98位内地娱乐圈名人的身份证照片，并按照其不同的姓氏拼音顺序逐一进行排列。记者发现，在这份被曝光的名单中几乎涵盖了娱乐圈内各个行当的知名人士，不仅包括有影视明星巩俐、章子怡，导演冯小刚，歌手那英，甚至连小品演员赵本山，运动员郭晶晶，以及央视著名主持人白岩松、赵忠祥等人，也均处本次被曝名单之列。
　　网友：这样的曝光实在无聊
　　连同这些照片一起被曝出的是身份证上明星的真实姓名，其中有多位艺人都曾在成名前后改过自己的姓名。柳云龙的原名叫做柳永青，王宝强原本也不叫王宝强，而叫王永强，马伊?的原名则是马伊俐。在这些照片上不少明星都与其现时的形象大相径庭，引起了网友的热议。有网友表示李冰冰、黄晓明等人的照片都透露着纯真，可能是在他们学生时代拍摄的。也有人声称照片上的明星有的浓妆艳抹，有的穿高领戴眼镜，这些特例均是在拍摄身份证照片时所不被允许的，所以他们对于名单公布的照片真实性产生了质疑。
　　也许是之前遇到过太多类似的曝光事件，绝大多数网友在留言时保持了客观冷静，更有人直接指出明星也是人，身份证本就是要拿出来用的，何必大惊小怪，这样的曝光行为实在是无聊。
　　明星：隐私被触犯已不是首次
　　对于这次身份证照片被曝光一事，大多数明星都采取了“视若无睹”的态度作为自己的回应。范冰冰的经纪人和黄晓明所表现出的态度几乎相同，他们认为艺人隐私的被触犯已经不是一次两次了，对此他们毫无办法。而同样被公开了身份证照的赵忠祥在知道此事后更无奈地表示连身份证照片都被曝了，真是要命。其实，对于这样的网络曝光，艺人也的确没有什么好办法，如果走法律途径，劳民伤财不说，还有可能被大众认作是有炒作嫌疑。
　　事实上，近些年来，明星隐私被曝光屡见不鲜。特别是利用网络途径传播或者讨论明星的生活隐私，已成为众多“追星族”茶余饭后的“必修课”。小到明星的身份证以及电话号码，大到明星的住址座驾一一均被人拿来曝光。去年轰动一时的“艳照门”事件让不少人在满足了窥私欲的同时也领教了网络的可怕，这也让不少明星对于自己的隐私权愈发感到担忧，对此却又无能为力。
　　律师：这属侵犯肖像权行为
　　记者就此事致电上海阳光卓众律师事务所的黄律师和上海社会科学院《名案纪实丛书》的主编董先生，他们一致认为这次曝光身份证照片事件属于侵犯肖像权行为。我国 《民法通则》第100条明确规定：公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。而此处所述的“营利”并不是我们通常理解上的要有营利事实，只要有营利的主观意图，有客观营利的行为，无论行为人是否实现营利目的，都构成 “营利”事实。所以，在不知道是否营利的情况下，在网络上未经当事人允许散布相关照片，可以被认定为具有营利动机。
　　在此次事件中，虽然当事人的身份证号码及相关信息属于公共信息，通过相关手续就能够向警方查询到，但是，公布照片的始作俑者并未求得当事人的同意就在网上传播，首先是不道德，其次也触犯了相关法律。从照片发布者的角度考虑，他的这一举动也许只是为了博网友一笑，但也不能排除其以散布相关信息从中获得利益的可能。
　　新闻链接
　　明星隐私曝光一览表
　　■2003年 香港某八卦周刊公布了大量香港明星的家庭住址。
　　■2004年 北京某周刊曝光明星的住宅地址，并绘制了一份详细的地图，酿成了轰动一时的“北京地图事件”
　　■2005年 600位明星的私人电话号码、家庭住址的名单在某网站论坛上被曝光
　　■2006年 北京明星居住地遭曝光，上海明星住址被曝光，明星电话号码再遭曝光。
　　■2007年 200位明星的QQ号和电话号码以及部分女星的真实年龄在网络曝光。
　　■2008年 “艳照门”事件爆发，其后明星座驾信息被曝、代言价格被曝、饭局价被曝、身份证号码被曝、户籍地址被曝……

