范冰冰首度回应“罢演”“侵权”
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　继《胭脂雪》后，由范冰冰再次身兼制片人和女主演二职的电视剧《金大班的最后一夜》已在沪拍摄过半。昨日下午，范冰冰携周渝民、方中信、黄少琪等主创人员齐齐亮相接受采访并首次曝光精彩片花。发布会上，“话题女王”范冰冰因近日卷入的重庆“罢演”事件和《金大班》的“双胞胎”版权纠纷成为焦点，对此范冰冰在接受记者采访时首次进行了公开回应。
　　谈“罢演”：多说无益，走法律程序
　　尽管身在《金大班》剧组忙得不可开交，但丝毫不影响范冰冰戏外的新闻不断曝出——近日，因不满范冰冰临时“罢演”，重庆某酒店把范冰冰告上法庭。原来，该酒店曾出重金邀请范冰冰等明星参加2月14日的“最爱Best Lover群星演唱会”，并早早委托北京一公司联系到范冰冰并签订了正式合约。结果，12日晚上，酒店方却突然接到范冰冰不来了的口头通知，13日中午范冰冰方面还传来书面的取消演出通知。对于范冰冰的突然“罢演”，酒店方大为恼火，联合了负责邀请艺人的北京某公司一起状告范冰冰违约，并组建一个律师团来打这场官司。
　　在被问及此次“罢演”官司时，范冰冰开始并不想回答，“还是问点跟《金大班》有关的问题吧！”但在记者的一再追问下，范冰冰还是予以简短回应：“这件事已经在走法律程序了，多说无益。 ”随后她还不忘笑着补上一句，“电视剧里不是经常说那句 ‘你所说的一切都将成为呈堂证供’吗？ ”而其经纪人穆晓光随后在接受采访时承认范冰冰答应重庆方面唱歌一事，“但他们后来的宣传竟然变成是寻找范冰冰的接班人，并说表现好可以与范冰冰工作室签约，选接班人意味着什么？不是等于变相告诉大家范冰冰要退休了吗！但她现在正在风头上，怎么可能退休呢？这跟原来商量的性质完全变样了，所以我们后来决定不去，而且是早在2月11日就拒绝了对方，并非酒店方所说的演出前一天，但重庆方面却还在继续做不实宣传。”
　　说“版权”：拍摄合法，要傲视群雄
　　第二次当老板制作新剧，范冰冰却又遭遇到版权纠纷的烦恼——近期曾传出原作者白先勇质疑范冰冰版《金大班》版权合法性的消息，而白先勇同时还把电视改编权卖给了台湾地区制作人李景煊，台湾地区版《金大班》也将于近期开机。
　　昨日范冰冰在谈到版权纠纷事件时表示，现在这个问题已经基本解决了，律师也已经证明她和台湾地区版《金大班》的拍摄都是合法的，“好事多磨嘛，我也希望能有最好的结果出来”。而对于是否担心因为出现“双胞胎”而影响自己作品的发行和收视时，范冰冰显得信心满满：“虽然每个人对故事的理解都不同，但我们的戏无论从阵容还是制作上都应该是傲视群雄，会是一部有诚意的作品。”此外，记者还获悉，与其他电视剧拍摄不同，《金大班》在拍摄过程中将由纪录片摄制组全程跟拍电视剧的制作过程，让观众不仅能看到戏中的主角，还能饱览演员真实的创作过程。

