何洁与天娱闹解约 天娱回应“没有的事”(图)
　　继陈楚生与天娱的解约风波之后，天娱“一姐”何洁昨日也爆出分家猛料。对此，天娱方面回应“没有的事”，何洁则电话停机。不过圈内知情人称：“何洁去年9月就开始与公司洽谈解约事宜，其主要原因则是受冷落，不愿再耽误星途。”
　　一姐遭冷落
　　在李宇春出走太合麦田、张靓颖、尚雯婕嫁入华谊音乐之后，天娱的门面就剩下陈楚生和何洁。可陈楚生为解约闹出的失踪门还没有尘埃落定，在天娱贵为一姐的何洁昨天也闹出“分家”传闻。知情人士昨天告诉记者，日前何洁已经回到老家贵阳“罢工”。她不仅不接天娱公司电话，连本人的电话也停机了。
　　虽不及李宇春风光，可活得有滋有味，人气也比较稳定的何洁缘何突然闹出解约？据圈内人称，关键的原因就是天娱现在已经不再捧她。按天娱原来的计划，去年上半年应该要给何洁出第三张专辑。可因为奥运等一系列原因，新专辑计划推迟。从去年9月份开始，何洁就开始向公司提这个问题，可直到现在也得不到解决。
　　除了新专辑的难产，以前频频在大型活动和众多广告中亮相的何洁也减少了曝光率。特别是大型商演和颁奖典礼，人们难得再看到她的笑脸。
　　博客露苦衷
　　遭受冷落的何洁有苦难言，只有在博客上吐露心声诉说苦衷。今年大年夜，她更新的博文充满感伤与对未来选择的迷茫——“憧憬，迷茫，疑惑，猜疑，学会，受伤，我的2008画板有太多的颜料，有种残缺美，还有不到半个小时它就要完成了一个成品。这一年对我来说有些特别的气味，所以我想，快说再见了，应该要有个完美的收场。对于即将到来的2009年，我充满了期待，也许会好，也许会学会更多，我的2009,我应该给自己一个漂亮的开始，勇敢的开场吧，是该学会勇敢的时候了！”
　　天娱不知情
　　据圈中人称：“刚出道的何洁无论从包装还是到商演，前任天娱老总王鹏都给了何洁充分的展示机会，无奈天娱易主，龙丹妮走马上任。受宠若惊的何洁被人泼凉水，娱乐节目商业活动少了，专辑遥遥无期。龙丹妮上任之后，重组新天娱，将娱乐公司的发展方向定位为影视制作和节目制作，这对一心想成就音乐梦想的草根明星尤其是2005超女一代来说无疑是个晴天霹雳，而陈楚生的‘出逃’与之不无关系。双方理念上的不合，进一步加深了何洁与签约公司的矛盾，分歧的加剧更让何洁蒙上了一层被雪藏的阴影。”
　　对何洁要解约的消息，天娱负责艺人管理的杨小姐昨天表示：“我完全没有听说这方面的事情，我在台湾，至今也没有和何洁有过交谈，天娱总是被无故传出这些负面的消息，真让人受不了。”而据记者了解，原本今日何洁将到重庆参加一个商业演出，但也因故不能出席了。
　　本报记者 秦小

