孟广美性感装扮出席活动 卡通项链个性十足(图)
　　新浪娱乐讯 12日，某知名国际手机品牌在京举行隆重的新品发布会，主办方邀请了来自演艺界和艺术界的名人出席，孟广美隆重现身担任嘉宾，成为最受瞩目的焦点，她集性感与可爱的装扮尤为引人注目，新年后的首度现身气度不凡。
　　在一段与新品“亲密接触”的VCR中，孟广美身着清新的白色纱裙，少女般可爱，展现优美的动作和亲和的鬼脸，不时把玩手中手机将产品功能一一展现，现场嘉宾和媒体看得着了迷。
　　在热烈的掌声中主持人请出孟广美，她一袭黑色装扮性感登场，立刻谋杀现场记者大量菲林，黑色礼服裙和legging将她的高挑身材衬托得更加动人，黑色小皮衣和闪亮的黑色长靴搭配效果极佳，酷感十足魅力四射，同时也很贴心地符合活动主题。不过最吸引眼球的是她脖子上红色的暴力熊公仔大项链，个性十足。孟广美说她本人很喜欢暴力熊，即可爱又张扬，许多知名时尚品牌都与它“合作”过，它可是十足的大牌。这次特意戴着它出席开年活动，希望能给大家带来快乐和幸运。
　　该品牌一贯以高端用户为目标，新品专为拥有时尚和品位的商务人士设计，此次发布会特意邀请孟广美助阵，为的就是将品牌的时尚理念进一步推广。此前孟广美受邀为某电子杂志拍摄了一辑“电子”大片，她华贵、魅力、时尚的气质与电子产品极致结合，奇妙的化学作用令人赞叹。杂志一上市，便吸引众多电子品牌关注，该品牌迅速邀请她来出席此次发布会，主办方和品牌一致认为孟广美的魅力和内涵是此款新品的不二“代言人”。
　　作为重量级嘉宾，时尚的装扮吸引了无数目光，发布会上主持人和孟广美也来了一些小互动，去年起将事业中心转移到内地，成为北京新移民的她，正在努力了解北京和北京的文化名胜，主持人问她有没有手机上网寻找北京好玩的地方，她一口气说出好多处，俨然已经是“老北京”了，逗得现场阵阵笑声。
　　除此之外，主办方还给了孟广美一个小惊喜，特意为她设计了一幅个性地图，大大地布景板上有她美丽的照片，身边围绕很多好玩的点缀图案，还有她平时在北京休闲放松的地方，不过下边竟然有暴力熊项链，和她当天佩戴的一模一样，贴心的设计令孟广美又惊又喜。（ZJ）

