组图：田亮叶一茜低调返京 机场甜蜜恩爱
　　新浪娱乐讯 今日(2月17日)清晨7时左右，田亮与叶一茜从新加坡飞返北京。由于所乘航班提早抵达，因而两人在机场稍作休整。期间，田亮对妻子百般呵护，大秀恩爱。
　　今日清晨，田亮与叶一茜迎着瑞雪从新加坡飞返北京。大约7点左右，两人一前一后走出关口，似乎刻意保持距离。不知此次两人赴国外度假是否庆祝情人节，但身着一件红色喜庆外套的叶一茜，脸上丝毫看不出旅途的疲惫，似乎心情大好。由于雨雪的关系，他们乘坐的航班提前抵达。两人在机场大厅稍作停留并不时耳语，似乎在商量接下来去哪。
　　已经当了爸爸的田亮对妻子叶一茜疼爱有加，全程都保持微笑。最终两人决定乘电梯去停车场。而在等待电梯的时间里，这对年轻的星爸星妈还是被机场工作人员认出。由于清晨机场客流量不大，因而他俩引起了小小的骚动。
　　据传此次田亮是临时改航班提前结束甜蜜假期回京，外界纷纷猜测与他签约新公司事宜有关。据悉，田亮与老东家中乾隆德经纪的合约期满，未来动向一直成谜，而中乾隆德在去年加盟华谊兄弟，原先公司的艺人也一并“嫁入”华谊，并将于本月中下旬举行盛大加盟发布会，原先艺人将悉数亮相。田亮此次回京，相信应该与此事有关。
　　还有知情人士透露，田亮其实一直在与新东家华谊谈续约的事情，不过在某些环节上存在分歧而一直未确定。另有人传田亮“选择”颇多，内地不少经纪公司也在和他接触，所以去向一直悬而未决。jzb/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

