章子怡考中戏男老师帮忙 孙红雷狂减36斤(图)
　　赶场了！这几天，北京电影学院表演系贴出了一年一度的“招聘启示”：男女不限，只要漂亮；高度不限，身材要好；舍得付出，成名趁早（没有底薪，不包吃住）。如此苛刻的用人条件依旧吸引了以90后为生力军的“明星梦军团”来势汹汹，杀入首都。好事的网友们开始在人群中寻找，赌一赌，哪个俊男美女或是歪瓜裂枣会是下一个赵薇章子怡，或者葛优王宝强。
　　会不会成腕儿，岂是我们这些凡夫俗子能一眼看穿的？就连阅人无数的考官们都有看走眼的时候。有当年太瘦，看起不够斤两的，类似姜文，“这个够呛”是考官的第一印象，形体和声乐都差强人意，只得了个及格分；也有太胖的，类似孙红雷，系主任一看他，只说了一句话：“回吧，太胖了”。还好孙红雷没死心，天天不吃饭，就是跑步，考前的31天减了36斤，终于过了考场门口放的磅秤。最好笑的是，孙红雷面试的时候自己编了一个小品，叫《一头学识渊博的猪》；还有一口“烂牙”的巩俐，无数次报考艺术院校屡战屡败，就因为她长着一口不整齐的牙，没想到现在这口牙却成了巩巨星最具东方特色美的地方。
　　“国际章”当年不经张导同意，一个箭步冲上柏林领奖台抢风头，这股牛劲早在考中戏的时候就显出端倪。她朗诵一首名为《如果我是一滴水》的诗，结果念到一半后边全忘了，于是章子怡呆呆站在台上，结果一位男老师接着她的背完了，小章同学还淡定地说了一句：“谢谢老师帮我背完了”。
　　还有李亚鹏，被誉为中戏招生史上的“经典”。穿着运动服、背着大挎包、装着篮球，李亚鹏就进去考试了。初试是才艺表演，老师叫他唱歌，他说不会；演个小品，不会；讲个故事，也不会！老师问他来干嘛的，李亚鹏老实说陪朋友考试。后来，老师发火了，李亚鹏便赶紧唱《恋曲1990》，结果唱到一半忘了词，没想到最后李亚鹏通过了。复试时，老师问他懂不懂五线谱，李亚鹏爽快地说：“会。”老师坐到钢琴前准备为他伴奏，李亚鹏赶紧改口：“算了，我还是清唱吧！”口试时，老师问他懂不懂围棋，没想到李亚鹏竟反问老师：“你懂吗？”老师说不懂。李亚鹏追问：“不懂怎么能向我提问呢？”后来，李亚鹏就这样进入了中央戏剧学院，够牛吧。
　　记者 伍翩翩

