于丹遭网友恶搞 “孔子”给于丹的情书引热议
　　情人节刚刚过去，一篇名为《情人节孔子写给于丹的一封情书》的帖子本周一开始在网上走红，引起网友热烈追捧。这篇文章以孔子的口吻给于丹写了一封恶搞情书，调侃于丹在过去演讲中的一些内容。此封情书一出，引起了网友的极大争议：这是否是对孔子和于丹的不尊重？记者调查后发现，文章作者是一名70后写手。
　　恶搞：
　　称于丹有德有才有貌
　　“于丹小妹：你好！我是鲁国的孔丘。虽然我们未曾谋面，但是我想你也不会对我陌生，甚至对我还很熟悉呢。2500多年了，你是我发现的第一个有德有才而且貌美，还非常了解我的女人。情人节到了，目睹别人出双入对，卿卿我我，我这个离了婚的老男人也忍不住春心萌动，写一封情书向你表达我的敬仰之情。”情书这样调侃开篇，接下来则对于丹引起争议的诸多新闻事件进行了调侃：“我们那个时代流行说‘女子无才便是德’，你是有才还有德。我听说你在参加一次慈善活动中，曾捐献了三本书。俗话说‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’。你捐出三本书的价值比现场掏出钞票的高多了！再说了，即使什么都不捐，你传播中国传统文化，教人道德高尚的功德谁又能抹杀？况且你还捐出这么多‘黄金屋’‘颜如玉’呢？”
　　讽刺：
　　对于丹演讲内容调侃
　　情书中还针对于丹的演讲内容进行了调侃。例如：“我不得志时曾以‘贫而乐，富而好礼者也’话语给自己打气，给自己加油，那时我说这话，就是害怕别人看不起我，想不到于丹小妹拔高了我的境界，把我说成一个安于贫贱，不谄媚求人，内心快乐富足，彬彬有礼的君子，这是多么善解人意啊！我与妻子生气时说过‘唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨’，惹得众女侧目，以至于2500多年了，也无女问津，一直过着单身汉的生活。还是于丹小妹给我圆了场，你把我这话解释为‘女子送给或嫁给小人是很难活得快乐的，一定会被虐待’。终于让我有了台阶可下！”
　　争议：
　　是调侃还是不尊重？
　　文章署名为“爱你的仲尼”。记者上网搜索后发现，这篇文章2月13日就出现在网络上。但被大量转载，还是在情人节后。对于这篇虚拟情书，网友普遍反应“好看”“过瘾”、“搞笑”。支持者认为，这是来自民间对这些明星学者最直接、最真实的声音，撕开明星学者们正襟危坐的假象，他们身后确实有着诸多的可笑与可悲之处。但是部分网友也表示，这篇文章拿孔子进行恶搞，是对孔子的不礼貌不尊重，是对中国传统文化的一种轻视。作为一位大学教授，于丹应当得到应有的尊重。
　　调查：
　　作者70后，于丹不理会
　　记者昨日经过多方调查，终于找到这篇文章始发于一个名叫“李新月3186”的博客，博主在这篇帖子中强调“李新月原创作品，不经本人同意不得转载，违者赔偿一万元”，其风格如同调侃文章。博主自我介绍称“河南郑州，1973年10月生，本科学历，《经济师》杂志编委。”记者试图与博主进行网络交流，但一直没有成功。
　　随后记者致电于丹教授。两次拨打电话，对方均挂断。第三次对方接通，电话里传来于丹压低的声音：“我在上课，我两次挂断你的电话，你就应该知道我在上课！”记者在电话里尚未说完采访意图，于丹就以正在上课为由第三次匆匆挂断电话。特约记者 胡晓

