李湘登记结婚遭拒？ 记者疑为新片炒作(图)
 
 
　　李湘与珠宝商人李厚霖高调结婚又离婚的消息曾是城中八卦的焦点话题，经历了离婚的阵痛后，李湘与MV导演王岳伦火速恋上。据知情人士透露，王岳伦为了这段感情，甚至与已经相恋多年的前女友分手。尽管两人都对这段感情欲说还休，但彼此合作的《十全九美》的成功也为这段地下恋情加温不少。之后，李湘与王岳伦的恋情逐渐浮出水面，两人更表示要接着合作下去，俨然成为影视圈最新的“黄金夫妻档”。
　　今年2月，有网友爆出猛料，称他在北京某区婚姻登记处领证时，看见李湘与一男子欲办理结婚手续，登记处的工作人员还对网友说：“李湘春节前都来了两次了，她开的证明总是不合格，证明上写的是‘未婚’，所以没给办。”此消息一传出，顿时引来不少猜测。
　　王岳伦好友：
　　王岳伦和李湘结婚不意外
　　本报记者就此事采访李湘的助理，他表示，并没有听说李湘要结婚的消息，而他本人正在国外，与李湘失去联系已经有一段时间。“结婚的事属于李湘的隐私，你们可以去问她本人。”而记者给李湘本人的手机打电话时，对方则直接挂断电话，明显是刻意回避此事。随后，记者辗转采访到了王岳伦的一位好友，他表示，王岳伦和李湘的关系一直不错，但没有听他提起结婚的事，“王岳伦是个对女人特别体贴的男人，以前他交往过的几任女友，都对他死心塌地。如果他和李湘真的去领证了，我们一点都不会意外。”
　　记者分析：
　　为新片《熊猫大侠》炒作
　　至于李湘因为“证明不合格被拒”的传闻，这位好友则不愿回应：“我想这个传言的可靠性极低。任何有常识的人都知道，办理结婚登记需要什么样的手续，据我所知李湘的户口还在湖南，如果她真的要登记，怎么会不回本籍开具证明，而是冒冒失失地连去两次呢？而且我想婚姻登记处的工作人员也不会那么没有职业道德，到处跟网友瞎爆料吧？”
　　而记者了解到，李湘担任投资人、王岳伦导演的新电影《熊猫大侠》预计将于4月份开机，现在爆出“结婚登记被拒”的消息，究竟是炒作还是网友的恶作剧，就不得而知了。本报记者 林芳
　　“舞美师”博客
　　“偷”了赵荣的脸？
　　本报讯 （记者 陈羽中） 昨日，广州电视台当家花旦赵荣气愤地打电话给本报记者，表示她的照片被著名的“舞美师”博客盗用，还有另一个博客把她的私人照片贴出来，竟然说这是舞美师的照片，让她觉得“非常的无厘头”。
　　“舞美师”博客一直频频爆湖南卫视和天娱公司的猛料，而据网友报料，李湘的博客也是由“舞美师”代笔的。但是，正是这样一个“著名”的博客，却把广州电视台主持人赵荣牵扯进去——记者打开“舞美师<驳博客> @湖南广电”博客，发现赵荣的头像出现在博主的头像框中。而在另一个博客里，还贴出了一篇题为《曝光近日网络兴风作浪“舞美师”私人照》的文章，把赵荣的博客里的一系列的私人照片贴了上去。赵荣说：“用我的头像也就算了，因为博客上很多人会用我的照片，但是连私人照也用我的就有点过分了，它必须撤下我的照片，向我道歉。”
　　本报心理专家武志红说：“如果这位舞美师是女的，那么我觉得她有身份认同障碍，因为她不知道自己是谁；如果是男的，那么赵荣就危险了，可能他是赵荣的疯狂粉丝……”

