潘星谊意外身亡 遗体告别仪式在八宝山举行
　　本报讯（记者许青红）曾在电视剧《金粉世家》中饰演三姨太的潘星谊（原名潘娟）20日上午在家中不慎滑倒，撞碎鱼缸，割破动脉，因失血过多去世。其父亲潘富荣、母亲李雪昨天悲痛地发出讣告，宣布于22日上午8点在八宝山公墓兰花厅举行遗体告别仪式。
　　潘星谊系安徽人，北京电影学院表演系1999届本科毕业，曾在电视剧《金粉世家》中饰演三姨太、《阮玲玉》中饰演兰凌、《天不藏奸》中饰演阮萍。在去年6月上映的电影《千钧一发》中，潘星谊饰演了一名毛手毛脚的女警察胡小林，给观众留下了深刻印象。
　　事业正处于上升期的潘星谊前天在家中遭遇意外，上午在家中不慎滑倒，撞碎鱼缸，因碎玻璃将其大动脉割破，失血过多最终医治无效不幸死亡。
　　《千钧一发》导演高群书昨天得知消息后，大感意外和惋惜。他称潘星谊是个有灵性、很努力的演员，“一个活蹦乱跳的女孩就这么没了，太可惜了，太意外了，真不敢相信”。高群书目前正在外地忙于拍摄新片《风声》，无法赶回北京参加告别仪式，不过他已经请朋友到潘星谊家中表示哀悼。
　　潘星谊生前的好友、知名导演陆川同样表示震撼，他称潘星谊的事业正走上正轨，并且刚刚找到满意的感情归宿。陆川说，潘星谊为人仗义、热情、直率，性格像男孩子，朋友有困难就会出手相助，完全没有一般演艺圈女孩子的娇气。突然间，潘星谊就这样离开了，陆川深感惋惜，他今天将到八宝山送潘星谊最后一程。

