冯小刚代言“不跑题” 只谈房子不谈片子
　　本报讯（记者王雯淼） 昨天下午，导演冯小刚高调亮相，成为东亚新华地产公司新任形象代言人。出席签约仪式的冯导十分尽责，在提问环节只谈房子不谈片子，堪称最称职的代言人。
　　签约仪式现场，冯小刚从一进门就摆出了一副距问题于千里之外的姿态，和房子无关的问题一概不答。谈到为什么会选择此次代言时，冯小刚说，因为自己的电影是拍给百姓看的，不需要多少的花哨，这一点和该企业的理念十分相似。当被问到今后会不会在电影中和该地产商有合作时，冯小刚表示，如果和电影相契合的话，也不是没有合作的可能。此话一出，不禁让人好奇冯小刚是否会在新片中为该地产商植入广告。
　　近日，广电总局叫停了名人代言药品广告，连带着也让明星代言备受关注。在冯小刚看来，代言任何产品都是有风险的，“索尼的电器那么有名还是有爆炸的，可口可乐那么多人喝，说不定打开哪一罐也炸了，更别说一个高楼了”。此言一出，倒是让平时谙熟冯导发言路子的媒体并不感到意外。
　　当天参加签约仪式的媒体中，很多都摩拳擦掌地准备就冯导的新片《余震》和最近的“偷拍女主角”事件向冯小刚发问。不过冯小刚并没有给众人提出问题的机会。当有记者想让冯小刚谈谈电影票房时，冯小刚以一句“很好，哪天咱俩单聊”结束了提问环节。结束后，有媒体一直追拍冯小刚，但却没能从冯小刚嘴里听到一句和房子无关的话。

