赵本山：扣小沈阳演出费？没有的事！
　　本报讯 据《天府早报》报道，赵本山、小沈阳人红是非多。小沈阳在春晚一炮走红后，先是被曝光背着赵本山接私活，闹得师傅险些要“处理”他，近日又传他出场费飙升至60万元，但每场演出却只能拿到1万元报酬，其余全部上缴。前日，赵本山的经纪人高大宽接受电话采访时否认克扣小沈阳的演出费。他透露，小沈阳的演出费一向是按商业规矩在办，他的身价也没有传说中的那么高。
　　据悉，小沈阳在春晚走红后，商演身价一路狂飙，暴涨到60万元一场，成为不折不扣的吸金王。有业内人士爆料称，尽管小沈阳给“赵家军”大大长脸，但师傅赵本山对他的管教仍没放松，更牢牢掌握着经济大权，只是给他涨了工资。小沈阳的演出身价虽然已经到了60万元一场，但是他本人只能拿到其中的1万元，其余部分则上缴。
　　此外，有消息称，小沈阳在上周背着赵本山和公司私自接了一个演出，欲把酬劳全部收入囊中，岂料被赵本山逮个正着。
　　小沈阳是否真的背着赵本山私自接活？赵本山是不是真的把小沈阳当作赚钱机器？记者前日致电赵本山的经纪人高大宽，他否认了传言。高大宽承认小沈阳现在的确比以前火，赵本山心里也很替徒弟高兴，“但小沈阳的出场费怎么可能涨到60万元？你要出这个价我们马上来演出。他的演出费也不是只有1万元，我们和演员的分配比例一向按行规办事，不可能亏待他。”
　　小沈阳的母亲在最近接受采访时也透露，小沈阳刚刚花了140万元新买了一栋别墅，要改善居住环境，如果小沈阳只能拿到自己出场费的零头，不可能出手如此阔绰。至于小沈阳背着师傅接私活，高大宽表示：“没有的事。他一直都很服从公司的安排，而且对师傅很尊重，怎么会私自出去接演出？”（吴晓铃）

