赖昌星谈加拿大生活哭穷 看春晚喜欢小沈阳(图)
　　人民日报辖下环球网今天报道：厦门远华特大走私案涉嫌主犯赖昌星在加拿大一“赖”就近10年。他在加拿大的生活一直“挺神秘”。最近，加拿大华文报纸《环球华报》的记者披露了他的生活状况：
　　赖昌星说，他现在的住家位于温哥华本拿比市，这也是他向边境服务处登记的住处。这所公寓大楼坐落在繁忙的洛歇公路旁边，楼高30多层。
　　这10年间，赖昌星在大温哥华地区已换过十多个住处，广为人知的包括温哥华西区、本拿比丽晶大厦，以及温哥华市中心的房子。有人指他是“狡兔三窟”，拥有多处物业。赖昌星辩称，这些住房多数是朋友租给他住的，“我哪来的钱买房子”？
　　看春晚最喜欢“小沈阳”
　　赖昌星领着记者参观他的公寓。“客厅是我看电视的地方。”他说。我好奇地问他，到底是看中文电视还是英文电视。“我不懂英文，都是看中国的电视。”赖昌星说他可以收看到中国几十个电视台的节目，而且可以随时点播。
　　赖昌星说，最喜欢看电视连续剧。最近比较喜欢的电视剧是《亮剑》。“扮演男主角李云龙的李幼斌，我特别喜欢，演得很好”。
　　“电视新闻我喜欢看凤凰卫视和中央四台的。”他边说边打开电视，点播了他常看的中央四台“海峡两岸”节目。
　　赖昌星说，今年央视的春节联欢晚会整台节目他都看了，最喜欢就是小沈阳和赵本山的小品《不差钱》。
　　我问他，在加拿大生活是不是也“不差钱”，赖昌星说，自己并没有收入来源，生活靠朋友帮助。“钱不是最重要的，在我的心目中，身体第一，自由第二，朋友第三，金钱至多排在第四位”。
　　QQ系统不许“赖昌星”注册
　　接着，赖昌星带我到他的书房，书桌上摆着一台大屏幕电脑。“这里就是我一天中呆得最长时间的地方。”赖昌星说，他平时没有什么事好干，除了看电视之外，就是上网“斗地主”。
　　他说，如果有朋友来的时间，他喜欢与他们一起玩扑克游戏“斗地主”。不过，朋友不会天天来。
　　“我都是上QQ玩‘斗地主’游戏，对手是在中国大陆的网友。”赖昌星说他经常一玩就是几个小时，最多每日玩十几个小时，“所以弄到睡眠不足。”
　　我问到赖昌星的QQ名字，他说本来想实名注册，可是QQ的系统不允许他用“赖昌星”的名字注册，只好随便取一个名字了。
　　“除了上网‘斗地主’之外，我还会上网看新闻。”赖昌星说，他最常上的网站是新浪。
　　他强调自己来加10年，生活平淡，“在这里，我从来没有上过歌舞厅、卡拉OK和夜总会。”赖昌星说，喜欢自己在家里做些家乡菜。
　　最爱地瓜稀饭自己种青蒜
　　说着说着，赖昌星将我领入厨房。“这就是我最喜欢吃的东西。”他指着锅里的地瓜稀饭说，“我吃东西很简单，只要有地瓜稀饭和咸鱼就满足了。”
　　他强调并不是自己没有钱吃好些，而是几十年来他都是喜欢这两样东西。“几乎每天都要吃，有时候一天三餐都吃地瓜稀饭。”
　　记者还记得，在上几次打赢官司时，赖昌星都表示会以“吃地瓜稀饭”的方式来庆祝。
　　赖昌星说他还十分喜欢吃台湾青蒜，过去在福建老家经常吃，但在加拿大则很难在市面买到。有一次，朋友给他一些种子，但他因居住在公寓楼不能种植，所以特别到有后院的朋友家里借了一块地来种台湾青蒜。
　　赖昌星还透露，偶尔也会到菲沙河去钓淡水鱼，有时收获还不错。看来，他在加拿大的生活也并不像他说的那样“平淡”。
　　据说，赖昌星在加拿大有不少朋友。在记者采访期间，他的电话不停地响，而且还有人上门找他。“这几年，我没有经济来源，也是靠朋友帮助。”他说，包括汽车也是朋友借给他开的，有时是这个朋友的，有时是那个朋友的，“别人说我开豪华汽车，这些都不是我的。”

