明星欢聚水立方 周杰伦刘亦菲分获最佳
　　本报讯 昨晚，某网站娱乐沸点典礼在国家游泳中心水立方举行。主办方以国内全年千亿级真实搜索数据为评选标准盘点娱乐圈，近3亿网民交出了一份2008年的娱乐答卷。周杰伦、刘亦菲分获最沸点男、女明星奖。其中，蝉联该奖项的周杰伦在2008全年共获得网民23亿7千多万次的搜索，该数据也成为当晚发布数据之最。
　　典礼由何炅、李湘以及台湾名嘴蔡康永共同担纲主持。陈凯歌、林志玲、赵薇、陈坤、林俊杰、李宇春、蔡卓妍等100多位娱乐圈当红明星盛装出席，周慧敏复出后也首度在国内大型娱乐活动中公开亮相。在红毯上最惹眼的明星“银幕情侣”赵薇和陈坤也成为了大赢家，以《画皮》荣获最热门内地男女演员奖。而《赤壁》不仅荣获“最热门电影”，还让梁朝伟、林志玲分获最热门港台男演员奖和最热门新晋演员奖。比较令人意外的是，陈凯歌凭借《梅兰芳》归来，以5千8百多万次搜索量荣获“最热门导演”。
　　在音乐类奖项中，两位成都超女继续风光无限。从2005年超女比赛后，李宇春和张靓颖两人在各自的音乐领域发展都非常不错，但偏偏很少同台演出。昨晚两人不仅同台演出，分别演唱了《少年中国》和《画心》，还同时成为了大赢家。张靓颖包揽“最热门内地女歌手”、“十大金曲”、“最热门影视歌曲”三项搜索数据头名；而李宇春则以1亿6千多万的贴吧访问量成为“最佳人气偶像”。 （卫昕）

