华谊兄弟扩大版图欲结兄弟连 并购艺人经纪公司
　　本报讯(记者李红艳)昨天，华谊兄弟传媒集团与知名运动品牌 Kappa宣布达成战略合作，与此同时正式对外公布并购艺人经纪公司“中乾龙德”的消息。前者是娱乐营销与体育营销的联姻，后者则堪称国内娱乐行业经纪公司间最大规模的并购案，两项举措吹响华谊兄弟扩大版图欲结“兄弟连”的集结号。
　　中乾龙德与华谊兄弟的“恋爱”牵手，直接促使中乾龙德旗下陆毅、田亮、伊能静、孟广美、黄维德等知名艺人一起加盟华谊，这些艺人昨天也都一一亮相。在成功并购中乾龙德之后，华谊兄弟在经纪公司领域已经处于领先位置。其实，在此番成功缔造经纪公司领域王国之前，华谊兄弟已经开始实践娱乐王朝的蓝图。比如，2008年影视展上，华谊兄弟曾宣布2009年将生产19部电视剧，表露出对电视领域的野心。2008年下旬，华谊兄弟还高调出手，同时投资三部大制作商业大片——陈国富《风声》、冯小刚《余震》以及徐克《狄仁杰》。三驾马车齐发，在国内大片大制作领域来势汹涌。另据了解，华谊兄弟还将投资6000万元，制作数十部中小影片，建设院线，进入终端，进而完成从编剧、导演、制作到市场推广、院线发行、院线放映更为系统完整的生产体系。
　　作为一家民营企业，华谊兄弟传媒集团1994年从广告公司起家，通过滚雪球的方法一步步实现着自我价值的原始积累和品牌价值的提升，逐步完善了其在电影、电视、音乐、经纪领域上的“兄弟连”投资运营模式，并在此基础上开始尝试对一些新领域模式的探索，如体育营销。未来，随着中国娱乐行业的产业化进程，华谊兄弟必将有更多的探索可能。本报记者 方非摄

