女子诉奇虎网等索赔5万 博客照片变身韩寒情妇
　　本报讯(记者王丽娜)博客中的照片变身为争做“韩寒情妇”的痴迷女子，在多个网站被网友声讨，自觉受到侮辱的小晶(化名)将奇虎网和奇酷网诉到法院，索赔精神损失5万元。昨天上午，西城法院开庭审理此案。 
　　26岁的小晶诉称，2007年，她曾做过摄影模特，拍了一组照片，便选了几张放在自己的博客上。去年11月，她的朋友浏览网页，在奇虎网和奇酷网上看到了小晶的照片。再细看文字内容朋友吓了一跳，这篇文章是批判网络上正流传的一女子向韩寒示爱的声明——“我要做韩寒的情妇”。小晶看到后非常委屈，“阅览者认为我就是文章中的当事人”。 
　　小晶昨天未亲自出庭。她的代理人说，小晶深受困扰，“别人都以为就是她想做‘韩寒的情妇’，男朋友误解，家人责骂，同事和同学都在非议她”。因为韩寒的知名度高，文章在网上的影响很大，引起众多网友的愤慨，责骂声一片。 
　　小晶的代理人说，发现肖像权和名誉权遭到侵犯后不久，小晶就委托律师发函，要求停止侵权并赔礼道歉，“但对方不理不睬”，因此起诉两个网站所属的北京奇虎科技有限公司和北京三际无线网络科技有限公司。 
　　庭审中，两网站当庭表示不同意赔偿。网站表示，他们是网络服务的提供者，为互联网公众提供搜索链接，那篇批判文章并非网站原创，是网友上传的，“网站每天面对海量信息，不可能鉴别出文图不符，因此应该构成免责条件”。另外，小晶没有充分证据证明她对涉案照片享有肖像权，即使照片是她的，公众也不会误认为照片中的人就是小晶，只会认为是向韩寒示爱的那个写手。 
　　网站的代理人解释，网站在收到起诉书后，已经立即删除和禁链了相关内容。 
　　目前在网络上还有很多网站载有涉案图片，记者向原告代理人询问，他表示，“会与各网站协调，协调不成将走法律途径索赔”。

