罗嘉良苏岩北京爱巢曝光 被指俩小三凑一对(图)
　　南都娱乐周刊编辑：林帆 采写 | 本报记者 卓伟  摄影 | 特约记者 风行
　　苏岩和罗嘉良的结婚，用那个落后保守的词来说，是两个第三者的婚姻。苏岩曾是中国电影第一录音师陶经的妻子，爱情源头还是张艺谋的《活着》。苏岩甘当陶经婚姻第三者，历经十多年终于结婚，而罗嘉良这次又介入了苏岩的上一次婚姻。一直有猜测说苏岩是导致罗嘉良与发妻离婚的第三者，其实不是，反倒是罗嘉良让苏岩下决心离婚的。现在两人还在北京买了豪宅，罗嘉良正式落户内地了。
　　1993年拍《活着》开始，苏岩就甘当大自己17岁的陶经的“小三”，历经10多年才正式成为陶经妻子。而罗嘉良与大自己2岁的发妻方敏仪在2007年分居，2008年7月正式离婚。
　　各自经历过一段十几年爱情的罗嘉良与苏岩，结识于2007年11月开拍的《完美结局》，罗嘉良在离婚后追求小自己12岁的苏岩，最终导致苏岩在2008年下半年与陶经离婚，两人于2009年1月30日订婚。
　　在春节的喜庆鞭炮声中，香港娱乐圈大帅哥罗嘉良在离婚一年半后与内地女演员苏岩低调举行了订婚仪式，当媒体近日爆出消息后，苏岩便招来了关于她是否第三者的疑问和猜测。其实苏岩并未介入罗嘉良的婚姻，但据记者了解，从她踏上演艺之路那时起便开始了一段“小三”的苦恋岁月，而这场娱乐圈鲜为人知的情感往事竟源自于张艺谋的经典名片《活着》。
　　苏岩曾与张艺谋录音师婚外恋多年
　　拍戏多年的苏岩一直在影视剧中扮演女二、女三的角色，有影响的作品不多，长期以来并不为媒体和观众所熟知，2005年苏岩在电影《长恨歌》中扮演郑秀文的闺中好友，戏份不多但很出彩，还获得了香港电影金像奖最佳女配角的提名，之后容貌清秀、气质温婉的苏岩才逐渐引起媒体的注意，在事业上也有了一些起色。2005年10月在《长恨歌》公映后，记者在一个偶然的机会听到北京电影学院的一位老师谈起苏岩，他与苏岩是同乡，认识很多年了。他告诉记者，苏岩毕业于山东师范学院，是倪萍和巩俐的师妹，她与张艺谋的御用录音师、堪称“中国电影录音一哥”的陶经已经相恋十几年了。他们是在1993年张艺谋在济南拍摄电影《活着》时认识的，当时苏岩还是艺术学院的学生。因为陶经一直无法离婚，多年来苏岩只能甘当“地下情人”。当时记者觉得苏岩名气并不大，对这个“爆料”并没有进一步的了解和报道，后来记者观看《活着》，发现苏岩确实在里面扮演了一个小护士的角色，只有短短的一场戏，就是葛优的女儿凤霞到医院生产，最后难产而死的那场戏。片中苏岩戴着一个大口罩，记者在片尾的字幕中也找到了她的名字。
　　近日苏岩与罗嘉良订婚的喜讯被媒体爆出，记者又想起苏岩与陶经的那段地下恋情。随后有业内人士告诉记者，苏岩曾是陶经的妻子，记者听罢有点纳闷，因为在2005年10月，苏岩与陶经还没有结婚，如果他们结婚了，也是这之后的事情，难道仅仅三年这段来之不易的婚姻就破裂了吗？日前一个名为“海上花”的博客以知情人的口吻披露了苏岩与陶经的情感内幕，博文中的一些内容与记者了解到的情况大致相同，同时文中还称苏岩做了很长时间的“小三”后终于与陶经结婚，而去年下半年与陶经结束了婚姻，去年五六月份陶经还为苏岩买这买那，苏岩的博客也一直由陶经代笔。
　　罗嘉良竟成苏岩婚姻第三者
　　“海上花”的博客中称，苏岩与陶经离婚是因为陶经岁数大了，没有什么可利用价值。据圈内一位知情人士向记者透露，苏岩确实是与陶经在去年离婚了，但在认识罗嘉良之前两人感情上就发生了危机，因为毕竟相恋多年，苏岩一直难以割舍这段感情，而与罗嘉良相识后，苏岩被罗嘉良的热情和魅力打动，渐渐地情投意和，才毅然与陶经分手。
　　据媒体报道称，苏岩与罗嘉良是在2007年11月拍摄电视剧《完美结局》时认识的，从一认识就互生好感，等到这部戏快拍完的时候，两人已经出双入对了。如果从时间上推算，不是苏岩介入了罗嘉良的婚姻，而是罗嘉良重新找到了爱情，不惜让自己当了一回第三者。
　　罗苏北京爱巢曝光，婚期未定
　　春节前罗嘉良参加了某电视剧盛典活动，当天主要是内地影视人的大聚会，到场的港台明星只有他和伊能静、陈国坤等寥寥几人。罗嘉良在会上精神抖擞地为自己的电视剧“吆喝”，会后他急匆匆地到酒店换装，然后乘坐一辆别克商务汽车向顺义郊区的方向驶去，最后汽车进入了一处名为“莱蒙湖”的高档别墅区。之后记者再次来到这里打听情况，得知该别墅区住着多位名人，李宁和郝海东都在这买了房。一位保安向记者证实自己确实曾在这里看见过罗嘉良，但不知是他的房子，还是他到朋友家留住。日前苏岩的一位朋友向记者证实了苏岩与罗嘉良相恋后，两人在北京时就一同住在“莱蒙湖”。这里的房子是苏岩和罗嘉良去年一起买的，但户主是谁他还不太清楚。记者质疑罗嘉良前年离婚，把几千万的家产都给了前妻和孩子，而苏岩的片酬也不会太高，两人是否能买得起这里的高级别墅。该人士则透露说罗嘉良的名气和演技都不错，内地片约不断，而他的片酬目前能达到单集7万-8万元，而苏岩的片酬也并不低，能够达到单集4万-5万元，两人一年工作下来买个几百万的别墅不成问题。而罗嘉良买了房，结了婚，今后也肯定会将工作重心转到内地来，甚至有可能和苏岩携手成立一家新公司，打理自己的演艺事业。
　　同时记者了解到，罗嘉良目前正在香港拍摄新剧，而苏岩也马上要到外地拍摄新剧《南下干部》，两人要过上一阵子“牛郎织女”的生活，所以结婚日期和地点都还没有最后商量敲定。

