杨丽娟的代理律师自己也要告宋祖德
　　信息时报讯 (见习记者 莫丽娟 记者 李朝涛) “不仅杨丽娟要告宋祖德，我也要告！”昨日上午，杨丽娟状告宋祖德名誉侵权案二审在广州市中院开庭。此次这对娱乐圈“名人”依然未现身，杨丽娟的代理人李天天表示自己也随时准备起诉宋祖德。
　　3篇骂人博文引官司
　　杨丽娟称，2007年2月至4月间，宋祖德在其博客上发表了3篇文章，题名分别为《刘德华的粉丝杨丽娟，别再出来丢脸了！》、《揭露刘德华粉丝杨某之父死因真相》、《强烈呼吁兰州公安拒绝给刘德华粉丝杨某签证》。文章充斥着“垃圾”、“大便”、“丑八怪”等词语形容杨丽娟，并把其父的死因描写得十分离奇。
　　杨丽娟的辩护律师李天天共提交了3份起诉书：一，杨丽娟状告宋祖德的博客文章是对她的谩骂、侮辱、诽谤；二，杨丽娟母亲陶菊英状告宋祖德损害自己名誉；三，杨丽娟状告宋祖德在文中对其父进行诽谤，严重伤害了自己及母亲的感情，要替父上告。
　　起诉状要求宋祖德赔礼道歉、消除影响、恢复名誉；在其3个博客上刊登不少于500字的道歉文章，持续刊登两年；删除3篇侮辱性博文；赔付原告共计15万元。
　　无法证明来自宋博客一审杨败诉
　　该案在一审时，李天天出示了从宋祖德博客上下载的博文打印件，但被告方称宋祖德写的文章太多，记不清到底写没写过这三篇文章。在法庭辩论阶段，宋祖德的代理律师称，宋祖德的行为不但不是诽谤，还是“见义勇为”，并称“何况文章只是用了一些比喻的词汇”、“鲁迅也骂人啊……”
　　荔湾区法院审理后认为，案件争议的焦点是宋祖德究竟有没有在博客里发表过涉诉的3篇文章。杨丽娟只向法庭提供了上述3篇文章，但无法证明来源于宋祖德的博客，遂驳回了其诉讼请求，500元诉讼费也由杨丽娟承担。
　　二审宋祖德否认骂人不考虑和解
　　杨丽娟及李天天对一审结果都非常不满，遂上诉。
　　昨日，双方争论焦点仍是文章是否宋祖德所写。宋的代理律师坚称宋从未写过这三篇文章，“宋祖德是发表过评论文章，但内容很可能是夸杨丽娟既是美女又是英雄”、“宋祖德的博客曾被黑过，有人自己写了贴上的也不一定。”
　　对此，李天天向法庭提出书面调查申请，要求法庭在互联网上进行调查。
　　庭审中，李天天称会考虑和解，但要看对方的态度。而宋祖德的律师表示，宋祖德不会考虑和解。
　　“大嘴”惹怒杨丽娟律师
　　昨日开庭前，李天天对记者说，骂惯人的“大嘴”宋祖德连律师也不放过。去年10月左右，宋祖德因不满李天天为杨丽娟所做的辩护而在博客上大骂她是“心理阴暗的老女人”，“为了出名什么都做得出来。”
　　对此，李天天表示已经将载有骂人内容的博客网页保存了下来，并将其公证过。“他不能做事不承认，我随时都有可能起诉！”
　　关于此次杨丽娟的上诉，李天天告诉记者她会斗争到底。即使杨丽娟经济状况不佳，“我花自己的钱也要替杨丽娟讨回公道。”、“骂人就像打欠条，迟早是要讨回的！”李天天说。

