小沈阳春晚走红 大连二人转演员跟着“涨价”
　　央视春晚小品《不差钱》火了小沈阳，而“二人转”这种通俗的地方剧也以“明星效应”成为大众热论的话题。近日又传出刘老根大舞台将在皇城根儿北京扎根落脚、分得一杯羹的消息。我们不如把视线转回大连，看大连的二人转市场是否因“小沈阳效应”而发生变化？其发展前景是一片光明还是雾里看花？记者为此采访了有关业内人士，还走访了市内具有代表性的二人转剧场。记者赵??/文 摄影记者张腾飞/图
　　体验篇
　　1现场火爆叫好不断
　　为了真正体验二人转的“笑果”，感受本市二人转市场的氛围，记者于近日走访工人剧场的豆豆大舞台。记者是下午5时到达剧场的，当时在剧场门口有几位年轻人在打听票价。演出正式开始是晚7时40分，刚过7时，就陆陆续续有许多结伴而行的年轻朋友进场选座了。而到了演出开始时，剧场只剩下零星几个空位子。7对演员的表演各有特色，都拿出了看家本领，包括唱歌、跳舞、身体硬功，都有模有样，而最出彩的“说口”功力更是赢得满场喝彩。笑声、掌声不断，场上气氛一直保持在火爆的高潮中。单从演员的表演上来看，和小沈阳的表现不相上下，每个演员无论是对流行歌曲的模仿演绎，还是形态语气的拿捏把握都功力十足。记者身边有几位二人转常客，他们对记者说：“这些演员演得真不错，我们常来看，虽然有些段子我们都会说了，但是就是喜欢看，让人开心，能够笑个痛快。”
　　2演员出场顺序有门道
　　记者在演出前的后台也见到了年龄都在20岁左右的二人转演员，他们都来自吉林，正在为演出做准备。从化妆的熟练程度以及流露出的表情来看，他们没有紧张，更多的是满满的自信。记者采访了其中一位演员袁杰，他是《乡村爱情》里谢广坤的扮演者唐鉴军的徒弟，已经在大连连续演出18场了，关于演出段子的内容创作，他告诉记者：“有些是朋友帮着做的，有的是我自己从网络上搜索的一些素材，加工一下，我们基本是在内容比较固定的基础上，在形式上做些变化，这样客人看着就会觉得新鲜。”
　　袁杰也告诉记者，他们在表演的时候都非常认真，很看重观众的反应，因为这些与他们的实际收入都是有关的。“我们出场的顺序有时候就代表自己的价值，越排在后面出场的，说明受欢迎的程度越高，老板给我们的报酬也就多，但是如果今天你在后面出场，观众的掌声和反应比不上前几个节目，那说不定第二天就要被安排在前面了。而且在场上要学会随机应变，要有互动，根据观众的反应来现场发挥一些东西，所以这也鼓励我们认真对待每次演出，大家都很卖力。”
　　访谈篇
　　1市场 真正“粉丝”不过400人
　　记者采访到的是二人转业内人士、大连市某二人转剧场经营者林峰，他对记者谈起了大连二人转市场的现状，“要说真正比较固定的二人转‘粉丝’不过400人，他们每个星期起码来看一次二人转，而这些人当中约300人属于大连以外的东北人，他们来这里听二人转一是为了放松，二是寻找乡音。”林峰作为业内人士，还对记者分析了大连主要的三家二人转剧场的观众成分。“甘井子区的东方红二人转大舞台，因为票价比较低，所以外来务工人员特别多，而工人剧场豆豆大舞台的观众大多数是18~30岁的青年人。而铁路文化宫的长春和平大剧院大连分院则主要面向来连旅游客人、企事业单位的需求。”
　　在林峰看来，如今赵本山提倡的绿色二人转、“净口”二人转才是发展趋势，“包括小沈阳表演的，都不再是传统意义上的二人转了，而是一种综合性很强的现代意义二人转。但是不论什么形式，要想俘获更多人心、登上大雅之堂就必须‘净口’，必须要掌握‘俗’的度。现在大连的二人转剧场也都在强调‘绿化’二人转。”
　　2变化 演员开始自抬身价
　　也许很多人认为，赵本山、小沈阳让二人转人一下看到了希望，但林峰对待这个问题却异常冷静。“小沈阳的突然火爆可以说是让我们这些经营者、业内人士喜忧参半。”除了让二人转的知名度越来越高的“喜”外，林峰更不无担心地谈到了“忧”。“从市场经营的角度来讲，我认为二人转本身的艺术价值还没有达到目前小沈阳出场费60万的程度，而他的火爆反而让市场一下子盲目起来，比如我们现在请一对二人转演员，他们会因为小沈阳现象而自抬身价，但他们的表演内容还和以前一样。”当记者在工人剧场问及二人转演员收入时，演员看了看一旁的老板，没有直接作答，只是表示和以前不一样了，而且根据质量高低也不是固定的。
　　林峰同时也提出了发展本市二人转市场的看法，“我觉得文化行为需要政府部门的支持，二人转红火了、发展了，对建设文化大连也是好事，所以还希望政府部门出面在内容监控、演出市场的开辟等方面鼓励、扶持。”
　　3前景 苦心经营看到希望
　　记者同时也采访了工人剧场豆豆大舞台的负责人豆豆，谈到自己苦心经营的事业，他不无感慨，“现在算是看到希望了，记得我刚到大连运作二人转在大连的演出时，真的很艰难，因为大连观众不接受，没有找到共鸣。而现在情况好多了，每天能够保证四五百人的上座率。客人中有固定的常客，也有朋友介绍来的。”豆豆表示，这种转变有多种因素，有赵本山对二人转的提携、有小沈阳的名人效应，更关键的是二人转本身也有自我要求。“现代二人转更贴近老百姓的口味，通俗的、新潮的、流行的，都纳入二人转的表演元素中。而且演员在表演时为了迎合大连观众的口味，也会加入一些当地特色进去，这些都让我看到了希望。”
　　豆豆表示，二人转演员需要在质上有个飞跃和提高，“他们还是应该多学习，尤其在本子上多做突破才能赢得市场。”豆豆还向记者透露了一个消息，这也正是他充满希望和信心的最好证明，“我已经筹划在天津街附近开一个分剧场了，也算是让大连的二人转市场再热闹点。”
　　4呼吁
　　别再热捧小沈阳
　　林峰作为业内人士，和许多二人转演员有过接触，这其中就包括来过大连的小沈阳，“他当时是到一个酒吧演出，演出之后我们在一起吃饭、喝酒聊天。小沈阳给我最大的感觉就是谦逊，不张狂，嘴很甜，我想这也是老赵(赵本山)喜欢他的原因。那天我们聊得挺愉快，后来都喝多了，最后还是他媳妇开着车送他回沈阳的。”
　　对于外界对小沈阳的热捧，林峰持不同态度。“高处不胜寒，真是这个道理，我觉得小沈阳本人也不愿意被高高捧起，因为毕竟他所拥有的东西太有限了，他接下来的路该怎么走？我想，起码应该需要有像赵本山那样属于自己的创作团队，要不然等他没东西了，会从高处一下摔下来，会更惨。所以我不赞成对小沈阳过分关注和追捧，这对他本人没有好处，对二人转的发展也没有好处。”
　　林峰还表示，关于二人转，他最担心的还是艺术内容上的问题。“小沈阳火了，不代表二人转就火了，关键是二人转演员现在缺乏对内容的创新和追求。包括大连的这些二人转演员，他们文化层次不是很高，说、唱等表演上没有问题，但是他们缺乏老二人转艺人的传统功底和功力，只是通过不断地模仿和重复，缺乏文化素质的支撑。其实包括小沈阳也一样，必须要有不断创新的好本子提供给他，要不然，人们不久就会吃腻这一口。”

