范冰冰被诉违约 对方要求赔偿600万(图)
　　昨天，重庆某酒店登报发表公告，向全国急聘主控律师，正式起诉范冰冰，索赔600万。主办方对律师提出的要求，除了“品正、敬业、执著、艺高、胆大”6点外，最重要的一点是要“牛”。
　　情人节前夕，这家酒店为庆祝“五星挂牌仪式”，出重金邀请范冰冰等明星参加情人节演出。演出前一天，范冰冰突然通知辞演。
　　为重庆某酒店联系范冰冰去演出的北京某文化公司负责人何先生称，经他牵线，双方签订了正式合约。合约规定，范冰冰届时到场共唱三首歌，收取税后出场费25万元。临近演出前，范冰冰突然取消了此次重庆之行。主办方请来孙悦救场，原本1088元的门票跌到500元还未能卖出去。至于挑选10位女歌迷与范冰冰同台，替范冰冰“寻找接班人”的行为，主办方坚称只是为了宣传。
　　范冰冰经纪人穆先生说：“本来答应去唱几首歌，怎知道宣传竟然变成寻找范冰冰接班人，并说表现好可以与范冰冰工作室签约，带去北京发展，这跟原来商量的性质完全变了，所以我们商量后决定不去。”
　　从这件事可以看出，明星毁约其实是件很拉动GDP的行为。本来，范冰冰唱个3首歌，拿走25万，标的也就到此为止了。现在，光是索赔金额已经达到600万，再想想登报公告的费用，以后支付给律师的费用，全国各地记者奔赴现场采访的费用……经济学的“乘数效应”，又一次有了用武之地。

