佟大为忆10年成长史 30岁坐标锁定志愿者(图)
　　新浪娱乐讯 近日，佟大为应某强势媒体邀请，拍摄该媒体十周年庆典宣传片，佟大为通过短诗的形式回忆了自己自“杨瑞”以来，到最近受热捧的“陆涛”的演绎历程。以角色，作品，事件呈现了不同年龄段佟大为的作为和担当，与此同时佟大为一并还给四川卫视录制心系四川地震区域朋友的宣传片，号召大家爱心不间断，持续绵延的献出自己的爱心。
　　刚刚过完自己三十岁生日的佟大为，坦言自己已经做好了走好下一段旅程的准备。有孩子有家庭的佟大为表示在下一个十年中，会让自己另一部电影《志愿者》的角色深入到自己的生活中去。
　　所以在“四川爱电影”晚会中，佟大为不仅演唱了自己的专辑主打歌曲《大世界小作为》还争取到机会，隆重而激动的演唱了《志愿者》影片的主题曲《放飞》，让山区的志愿者能通过各个渠道展现给大家。虽然因为紧张出现忘词现象，但宽容的观众还是对大为精彩和真挚的演唱报以热烈的掌声和欢呼声。
　　不仅如此，佟大为还在北京卫视大型公益节目“真情耀中华“担任志愿者基金理事，今年春节前后别离家人深入到灾区，慰问当地老乡，在参与某知名杂志的公益策划选题中，佟大为不改阳光，亲和形象，在模拟乡村黑板的水泥墙上即兴写下了“关注山村教育”几个大字，这些笔迹，这些身影都让2009年初始，佟大为的名字除了演员的身份更作为公众人物和“志愿者”这三个字发生了紧密的关联，“志愿者”也将指引他大踏步的前行。 图片来源：《型时代》

