保剑锋四月上海大婚 准新娘也是一位演员
　　本报讯  近段时间，娱乐圈喜事不断。眼看着圈中好友陆毅、佟大为、聂远、马伊?都结婚了，保剑锋终于也将要告别单身生活。其好友陈紫函日前在接受采访时，透露保剑锋婚礼初步定于今年4月在上海举行，准新娘也是一位演员。
　　短信获悉保剑锋婚讯
　　陈紫函与保剑锋在初入演艺圈时就已相识，这些年来感情日益深厚。据陈紫函爆料说：“前两天保保和我说他要结婚了。我当时就和他说，我可以说不可以吗？呵呵……”她透露，保剑锋婚礼将于4月份在上海举行，他发短信向好友公布婚讯为的是确定大家届时是否都能出席。
　　准新娘也是一位演员
　　陈紫函在受访时，不慎说漏嘴，称保剑锋女友也是演员，大赞其“很漂亮”。此外，有圈内人士透露，保剑锋与女友是在拍戏时萌生感情，已恋爱两年多。由于保剑锋的保密工作做得太好，很少有人知道对方的具体情况。
　　欲封大红包抢新娘球
　　问及是否已为好友准备好大红包，陈紫函笑脸盈盈地点头，她表示自己更要积极赶拍戏进度，争取挤出时间去喝好友喜酒，“那段时间可能在拍戏，只要那两天没有通告，我是一定会去的。”她还忍不住嗔怪起好友高调秀幸福，“他短信一发来，就和我说，‘我这里是收留不了你了，你抓紧吧’。”于是陈紫函下定决心，在保剑锋婚礼上要努力抢到新娘球，“如果我能抢到他老婆的花球，沾沾喜气，那肯定是我2009年最开心的事。”
 
　　新闻链接
　　保剑锋与女友用餐曾被拍
　　今年情人节前夕保剑锋曾被拍到与一神秘女子外出用餐，知情人士称该女子就是他的女友，至此保剑锋女友终于露出“庐山真面目”。　2月13日晚6时许，在京城国际俱乐部酒店记者无意撞见保剑锋与一名身材苗条、容貌清秀的女孩一起牵手走出酒店，两人都是一身休闲打扮，看上去非常亲密。随后，他们一起来到了酒店附近的一家西餐厅，两人走进餐厅选择一个临窗的位子坐下，一边喝着饮料，一边旁若无人地聊天，他们不时地含笑相对，聊到开心时还毫无顾忌地互喂对方食物，显得格外亲密。大约1小时后，保剑锋和漂亮女孩相依相偎地走出了西餐厅，见天气有些寒冷，女友还体贴地为保剑锋系好了围巾，看得出来两人正沉浸在甜蜜的爱情之中。综合

