中国演艺圈10大责任心缺失事件 艳照门居首
　　备受瞩目的“2008中国演艺界十大社会责任感缺失事件”昨日在北京发布。受天下英才传媒与中国人权发展基金会等机构委托，由本土娱乐权威的专业满意度调研机构联信制作的该榜单表明，公众需要娱乐，但娱乐也该有格调。
　　陈冠希与多名知名女星不堪入目的男女之欢照片接二连三在网络上被公布，一时间各种各样的揣测甚嚣尘上，可怜牵涉其中的女星无不名声扫地，多年树立的良好形象彻底被毁。该事件也告诫明星们：保护自己的最好办法就是洁身自好，自尊自爱，节制自律。
　　2 臧天朔涉黑被捕
　　凸显娱乐圈急需自身净化
　　因涉嫌与5年前的一起命案以及多起恶性事件有关，歌手臧天朔被北京警方采取强制措施控制。这不仅意味着一个偶像的堕落，还隐喻着一段青春的黑色落幕。因为缺乏自审和自律精神，娱乐圈被各种规则充斥着，而对这圈子的监管缺席，也让许多圈中“大佬”自认为名气就是一切，开始不把法律放在眼里。臧天朔的涉黑被捕，在圈内外引起强烈震动。希望明星们能以此为戒，珍惜拥有的“明星特权”。
　　3 萧淑慎二度吸毒被捕
　　警示公众人物要“洁身自爱”
　　两次吸毒，萧淑慎成为娱乐圈的“弃儿”，曾号称连喝茶都会“醉”的她为什么会吸毒？看着暴瘦十多公斤，几乎不成人形的萧淑慎，我们呼吁：毒品就是高压线，就是生死线，触之则身败名裂。明星吸毒无疑是一场悲剧，你可以同情，但绝不应原谅。因为那是对社会道德的不负责任。这几年，明星贩毒吸毒现象尤其突出，并一直遭到公众的强烈诟病。萧淑慎事件再次敲响警钟，明星涉毒不再只是娱乐事件，明星的不良行为是对社会公德的公然挑衅。
　　4 “奶粉明星”代言奶粉受责问
　　提醒代言明星代言需小心谨慎
　　面对那些食用了他们代言的奶产品而患了肾结石的孩子们，“奶粉明星”们接下来有什么打算呢？这一次蒋勤勤等干脆“失声”，只有少部分“奶粉明星”表示愿意以捐款、捐药等方式关怀病童。很多人都认为明星应负有一定责任，毕竟在广告中明星效应起了很大作用，很多的消费者正因为这样才去买的产品。毕竟，你所代言的产品，造成了很多的痛苦和哀叹……
　　5 巩俐加入新加坡国籍遭大众指责
　　凸显明星导向作用不可忽视
　　巩俐宣誓加入新加坡国籍众多网友表示不解。明星入外国籍本已不是新鲜事，巩俐这次为何引起极大的反响呢？首先，当然是巩俐的国际知名度和影响力；而另一个原因是巩俐曾担任全国政协委员。巩俐作为国际明星，一直深受喜爱，突然她变成了外国人，人们在感情上难以接受，也在情理之中。
　　6 宋祖德诽谤谢晋
　　被广电总局点名批评
　　去年10月26日，谢晋导演的追悼会刚刚结束，宋祖德却在博客上公然对谢晋进行诽谤。宋祖德爆料称谢晋的死因是酒后乱性，更表示谢晋与刘晓庆有一私生子在国外。此言一出，立刻引起公愤。此后，广电总局传媒机构管理司司长任谦在北京就此事点名批评宋祖德：“这两天网上爆炒宋祖德公司的老板在网上胡说八道，对谢晋导演进行诽谤，对于这样的害群之马必须予以清除出去。”11月中旬，谢晋夫人徐大雯已正式状告宋祖德。
　　7 魏晨相片门事件
　　显示娱乐新人素质有待提升
　　“快男”魏晨在去年5月21日全国哀悼日当天，身着红衣在西藏布达拉宫半降的国旗前拍照。帖子发出以后引起众多网友强烈不满，魏晨二十二岁的年龄不应该成为包容他的理由，作为一个明星人物，这种行为严重伤害了灾区人民和全国民众的感情。明星要处处维护自己向上积极的形象，这确实是门学问。
　　8 金莎、斯琴格日乐对骂
　　娱乐低级庸俗化
　　因为一点小事，两位明星互骂对方是泼妇，甚至搞到了法院。这起骂街闹剧，再度让我们看清娱乐圈现状。偶像不是装出来的，只有踏踏实实唱出好歌，拍出好戏，才能赢得更多人的尊重。
　　9 萧亚轩“销量门”事件
　　显露娱乐造假炒作泛滥
　　萧亚轩重回EMI的新专辑打出“三不”政策，其中一条不买榜，可话音刚落，在几大销量榜大幅落后的情况下，夸下海口说9天全亚洲销量超过67万，甚至伪造假的日本销量排行榜，撒下如此弥天大谎被人拆穿之后遭人耻笑。其实适当炒作是被理解和认可的，但这样毫不节制的炒作无疑是杀鸡取卵的做法。
　　10 倪震、周慧敏爱情闹剧
　　愚弄大众损害文化生态
　　2008年12月7日凌晨倪震被拍到在香港兰桂坊夜店热吻一名年轻女子，同月11日傍晚与周慧敏宣布分手，但在同月18日又宣布与周结婚。倪周高调分手，又闪电宣布婚讯，从头到尾电影式的情节，非常突然而闹剧式的收场，导致骂声一片。在今天娱乐炒作泛滥的环境下，大众其实不希望看到这类拿感情来炒作的娱乐事件。 钟 钟

