严宽深夜密会神秘女 车载佳人浓情蜜意(组图)
　　新浪娱乐讯 内地小生严宽一向为人低调，作风俭朴。不过，近日一组严宽开着加长Mini cooper，深夜车厢内密会神秘女子的照片确被曝光。
　　深夜密会妙龄女
　　日前，一组严宽约会妙龄女子的照片曝光，从照片上可以看出严宽确实与一长发披肩女孩并肩坐在一辆白色加长Mini cooper内，女子样貌标志、气质出众，严宽表情十分温柔，女孩则不时开怀大笑，或含情脉脉的望着严宽。
　　严宽当日身穿天蓝色反光绸面夹克、白色西装长裤，一改平日低调的休闲装扮，随后严宽绅士地为女孩拉开车门，两人豪不避嫌的高调举动，引得路人纷纷侧目。之后，两人交换了位置，严宽坐在了副驾驶的位子上，女孩则坐在驾驶员的位置上，手握方向盘、跃跃欲试，严宽不时将脸贴近女方，不知说了什么，逗得佳人巧笑如焉。两人耳鬓斯磨，举止神态相当暧昧。
　　不承认有女友
　　在接受媒体采访时，严宽曾多次表示，他现在没有女朋友，更倾向于交一个圈外的女友。要说起严宽的“情史”，堪称娱乐圈“绯闻绝缘体”的他，的确鲜少有绯闻出现，关于他的情感始终令人感到扑朔迷离。去年，严宽的几位圈内好友佟大为、张茜等，娶得娶，嫁得嫁，都顺理成章的成为已婚一族。
　　到了09年，已经快三十而立的他自然也不会放过结婚的好年份。仔细端详照片中的女孩，浓眉大眼、气质清纯，有着南方女子特有的小家碧玉感觉。不过，这加长版的Mini cooper究竟是严宽用行动表达爱意，还是他的新座驾，目前尚不得而知，不过从照片上女孩子的反应来看，严宽大献殷勤，的确很讨女孩欢心，看来抱得美人归指日可待。文海/文并图

