“过夜”是假炒作是真 冯小刚与戚薇是亲戚
　　近日，国内当红导演冯小刚被媒体拍到深夜携美女同返公寓的一组照片，媒体猜测他和妻子徐帆的感情已出现状况。这起“出轨门”被媒体炒得沸沸扬扬，更有知情人爆料称与冯小刚过夜的神秘女子为戚薇，但最后，记者采访证明这不过是一场策划。
　　被媒体报道的女子被网友再次发动“人肉搜索”，最终锁定在凭《外滩18号》走红的歌手兼演员戚薇。戚薇也因该事件再次一炮而红，成为媒体热点人物，其经纪人近日终于首开金口称他们正在拍戏，照片还没有看到，所以不方便评论，“不过她肯定不是冯小刚的新女友。”但经纪人承认戚薇之前确实和冯导接触过，“戚薇的确很欣赏冯导的作品，如果有机会合作，是件高兴的事”，关于冯导这起“出轨门”，当事人回应似乎都在冷处理，十分蹊跷。
　　网友通过“人肉搜索”亲戚关系谱分析发现，戚薇的西安舅妈彭女士与徐帆有表亲关系，冯导与戚薇有这样一层远亲关系，相信冯小刚也不会违背伦理干出那种事，反而从照片曝光可以对外透露一个讯息：冯小刚接下来很有可能会力捧戚薇为新一代“冯女郎”，除了表亲关系，还应加上与戚薇关系甚好的同门(星光国际)吴佩慈一直将戚薇力推给另一东家(华谊兄弟)的好友冯小刚。刘筠

