毕福剑北京搭救家乡“落难小妹”
　　小品《不差钱》里，老毕很豪爽，“这顿饭我请了……”看到这个小品，曾参加《星光大道》婚礼主持专场特别节目的大连女孩宋圆圆胸口涌动着一片感动，毕福剑于她落难之时曾出手帮助过她，她说：“毕老师对家乡人特别热情，为人特别仗义。”
　　老毕特豪爽
　　“落难小妹”说：“他耐心地询问我们的情况，并细致地帮我们安排了食宿。”
　　活泼热情、能歌善舞的大连女孩宋圆圆是大连某医院的护士。2007年4月，大连电视台《久久合家欢》栏目组的“结婚真好”婚礼专场节目中，她主持传统汉服婚礼的风采给观众留下了深刻印象。2007年6月，宋圆圆接到中央电视台《星光大道》栏目的邀请，让她到北京参加该栏目婚礼专场节目的面试。宋圆圆说虽然2006年9月参加全国第三届婚庆主持人大赛她获得了金奖，可去参加《星光大道》她还是一点把握都没有，光听说毕福剑是咱大连人。面试后她和朋友突然发现两人的包丢了。“当时我们就傻眼了，在北京这么大的地方，一个熟人都没有，都不知道该往哪里走！”手足无措的宋圆圆急忙拨通了大连朋友的电话，通过朋友联系上了毕福剑。
　　宋圆圆讲述了当时的情形，毕福剑在电话中听说她的情况后马上做了安排，并热情地招待了她们，“说实在的，我当时很紧张，刚开始见到毕老师我特别放不开。”“也特别激动，比小沈阳第一次见到毕老师还激动呢，但我可没敢表现出来！”如今已成大连“名婚礼主持”的宋圆圆激动地说。
　　毕福剑对这个老家来的“落难小妹”非常照顾，“他耐心地询问我们的情况，并细致地帮我们安排了食宿。”宋圆圆说毕老师非常随和，特别平易近人，说着说着她就不紧张了。毕福剑对家乡人的那份热情让她敬佩，“毕老师太仗义了”。
　　老毕很善良
　　她被淘汰时，老毕鼓励说，“今天能做到这样真的不错了，希望你以后继续努力。”
　　宋圆圆说，后来，她接到《星光大道》栏目组直接发给单位的邀请函，一方面倍感惊喜，一方面又有些不安。因为在2007年《星光大道》婚礼主持专场特别节目5名参赛选手中，她是唯一一名来自东北的业余婚礼司仪。并且其他专业选手早在节目录制前半个月就到京开始筹备策划，而她只有三天准备时间，这对她来说无疑是个严峻的挑战和考验。在残酷的竞争中她第二轮就被淘汰了。
　　宋圆圆说她并没有感到太意外和伤心，“和毕老师同台演出，他的主持风格让我感动！”她说，毕老师主持有些另类，不拘一格，但他很善良！被淘汰的选手心情不好，比较沮丧是可想而知的，适当的同情和鼓励也是很重要的，每次被淘汰的选手下台，他一般都会以温暖鼓励的话语让他(她)走得比较体面。“你就是一名业余的司仪，一个普通的夜班护士，在上《星光大道》之前几乎没主持过婚礼，今天能做到这样真的不错了，希望你以后继续努力……”宋圆圆说，毕福剑的话带给她一生的感动，也成了她在后来艺术追求中莫大的鼓舞。
　　“老毕在《不差钱》中简直是本色表演。”春晚小品《不差钱》勾起了这位大连女孩的回忆，宋圆圆几次欲向毕福剑表示感谢，但又怕打扰到他，难忘这份滴水恩，家乡的女孩想借本报对远在北京的毕老师表达深深的谢意和祝福！记者刘坤

