传赚60万交59万 小沈阳差钱接私活？
　　昨天，网上传在春晚一炮走红的小沈阳，被传虽然身价已高达60万元一场，可他每场只能拿到1万元，其余全部上缴。穷慌了的小沈阳铤而走险接了私活！不料却被赵本山抓了个正着。这是真的吗？昨天下午，小沈阳经纪人高大宽对上述报道都予以否认。
　　接私活？
　　小沈阳春晚走红后，就有报道称赵本山对这个徒弟仍然严加管理，不仅告诫他不要出去花天酒地，更牢牢掌握着他的经济大权，只是给他涨了工资。昨天，还有消息称，如今小沈阳的商演身价已经爆涨到60万一场，但他本人只能拿其中的1万元，其余部分要全部上缴公司。
　　如此算来，小沈阳到手的钱就没剩多少了；可之前还有风传，称小沈阳母亲在最近接受采访时透露，儿子刚刚花了100多万为他们新买了一栋别墅。尽管小沈阳矢口否认，可也让人觉得，他的收入不应该只有“每场一万元”。
　　昨天有媒体报道，据本山传媒的一位内部人士透露，小沈阳上周没有经过赵本山和公司允许，私自接了一个演出，这样演出酬劳便可全部收入囊中，这可能就是小沈阳的生财之道。可事不凑巧，小沈阳接私活竟被赵本山逮了个正着！一向要求严格的赵本山对此大为恼火，声称要严肃“处理”此事，给小沈阳减工资、减演出。
　　搞错了
　　昨天，高大宽在接受记者电话访问时，以商业机密为由，不肯透露小沈阳现在演一场能拿多少。至于“接私活”被查一事，高大宽在电话里坚决否认：“根本没有这回事儿！”高大宽说，小沈阳一直都很服从公司的安排，对师父非常尊重，不会私自出去接演出的。至于小沈阳演出费的分配比例一向按行规办事，不可能亏待他。
　　而据东北的媒体同行说，网上“接私活”的传言，可能是和去年的事情搞混了。他们介绍，去年小沈阳曾经接过一次“私活”，后来被赵本山发现了。当时，赵本山非常生气，曾经扬言要把小沈阳“赶出去”，后来才慢慢消了气，原谅了他，还继续带他上春晚。这次的“接私活”传言和去年的事情大致相同。
　　很听话
　　走红的小沈阳是否真的还对赵本山恭恭敬敬呢？昨日，记者从小沈阳的博客上看到，他在最新更新的博文中谈到了自己最近的行程——受辽宁电视台《明星转起来》节目的邀请教明星唱二人转，还透露师傅赵本山一直在台下为自己坐镇，所以自己心里特别踏实。他在博文中还回忆了刚被赵本山收为徒弟的一幕，并表示能成为赵本山的徒弟“是上辈子修来的福分”，小沈阳还表示将谨遵师傅教诲，在博文最后强调“大家记着啊：我是一名普普通通的二人转演员。”          (李平)

