周杰伦被搜索23亿次 当之无愧网络称王(图)
　　国家游泳中心“水立方”昨晚星光闪耀，“湖南卫视·百度娱乐沸点”在这里举行，陈凯歌、林志玲、赵薇、陈坤、林俊杰、李宇春、蔡卓妍等100多位娱乐圈当红明星盛装出席。最终，“最沸点男明星”被周杰伦夺走，而“最沸点女明星”花落刘亦菲。李宇春夺得最人气偶像奖。
　　现场 张靓颖成最大赢家
　　当晚盘点典礼由何炅、李湘以及台湾名嘴蔡康永共同担纲主持。百度根据近3亿中国网民2008全年在百度网页、MP3、新闻、图片、视频进行的数百亿次搜索进行了专业的数据统计，发布了“最热门十大金曲”，“最热门电影”，“最人气偶像”等27项华语娱乐相关数据，34位明星或作品在相关数据盘点中各领风骚。
　　其中，“最沸点男、女明星”，以及由贴吧人气数据排定的“最人气偶像”由周杰伦、刘亦菲和李宇春分获。其中，周杰伦2008全年获得网民23.7亿次的搜索，该数据也成为当晚发布数据之最。
　　2008年百度李宇春贴吧访问量和发帖量两项数据总和多达1.6亿，李宇春成为不折不扣的人气偶像王。张靓颖先后揽获“最热门内地女歌手”、“十大金曲”、“最热门影视歌曲”三项数据头名，成为典礼最大赢家。
　　花絮 女明星美丽“冻”人
　　昨晚的北京气温在零摄氏度以下，而且还刮起了大风，娱乐沸点走红地毯的活动依然安排在室外，这对明星们的耐寒能力无疑是场巨大的考验。
　　周慧敏、林志玲、赵薇、张靓颖等人十分敬业，虽然天气寒冷，依旧穿着礼服走上红地毯，香肩袒露，靓丽妩媚。穿着棉衣都冻得直跺脚的记者纷纷议论她们到底有多冷。面对寒风，林志玲不忘向一侧的粉丝挥手示好。赵薇则坦陈早已习惯了这种美丽“冻”人的感觉，称严寒天气最是考验人。
　　相比而言，李宇春的服装则相对严实，虽然看上去不那么抢眼，但在这样的天气中感觉很实用。容祖儿临阵“退缩”，在一身裙子外面套上了黑色的羽绒服。
　　当晚，赵薇陈坤以“情侣装”现身，黑色是他们服装的基调，两个人一起走上红地毯，一起在背板上签名留影，看似很有情侣的范儿。
　　明星
       赵薇“花木兰”很难演
　　陈坤和赵薇昨晚分获最热门内地男演员和最热门内地女演员奖。在颁奖典礼上，陈坤表示自己是个晚熟的人，到现在才感受到做演员的快乐，“希望大家继续看好我，我会做得更好，因为我现在非常享受这个职业。”
　　赵薇则表示，自己在工作中找到了存在的价值，“虽然我不如科学家那么伟大，但我现在认为自己的工作是有意义的。”在现场，几位特殊的粉丝还特意上台与赵薇见面，这个家庭四代人都喜欢她，其中的姥姥已经82岁。
　　《花木兰》正在拍摄中，赵薇直言这个角色虽然很适合她，但角色特别难演。《花木兰》中赵薇再次与“银幕男友”陈坤合作搭戏。赵薇笑称，自己这次与陈坤合作更像朋友，“以前我们在影片中演老夫老妻，这次我们两人装着不熟。”
　　林俊杰不知何为山寨
　　林俊杰昨天获得最热门港台男歌手奖。这个帅气可爱的男孩非常敬业，虽然新闻中心很冷，但到这里接受采访的林俊杰却十分热情，很配合记者的采访。他表示，在外面看水立方并没觉得太大，但进到里面才发现原来这里超级大。他还透露，因为要在现场表演，他原来还曾担心会掉到水池里，到了现场才发现这些担心是不必要的，因为舞台非常结实。
　　他在现场表示，自己经常逛百度，甚至在百度上也会发现自己一些很滥的照片。有记者趁机考他，问了他很多网络流行语，“雷人”“沙发”“打酱油”……很多网络流行语他都知道，但考到“山寨”一词时，他却一脸茫然。有记者告诉他，是“盗版”的意思，他立即做出严肃的样子说，我们要反对“山寨”哦。

