胡海泉：重庆女友带我十八梯修脚 
　　“羽泉”组合之一的陈羽凡自从当爹后，不但兴奋地为儿子大摆满月酒，还经常和老婆秀恩爱。与羽凡的幸福高调比起来，他的老搭档胡海泉近几年在感情生活上就相当的低调。虽然我们早知道海泉的老婆是个漂亮的重庆妹儿，但海泉却从来没有公开提及过自己的感情生活。日前，记者在解放碑较场口一家美发沙龙里，把胡海泉和他的重庆老婆给碰个正着，虽然早已陆续有消息爆出，海泉和女友已结婚两三年，但当日的胡海泉还是用了一个谨慎的词语——“女友”，来向记者介绍身边的那个幸福女人。
　　胡海泉说，女友是娱乐圈外的人。他希望能够给她一个简单平凡的生活。所以，随后(19日)在万豪一楼的咖啡厅，胡海泉独自一人接受了本报记者的独家专访。这一次，他首次剖白了自己的情感，“我们其实就想过很普通的生活，在街边吃点馄饨，没事就在家窝着。她是一个甘于在我背后默默无闻的女人，更有着重庆女孩那种有什么说什么的直率，爱情真是没道理的，我是跟随我的心走到重庆的。”
　　到重庆来，对于胡海泉来说不是“去”，而是“回”。已经算是重庆女婿的他说：“我对重庆有着一种莫名的情感，已经把它当作除了沈阳以外的第二个家。你从我说话或许都感觉得出来。”和女友相恋了六七年，胡海泉也已经“回”重庆了很多次，“除了演出，我们基本上就是过年回来，虽然去的地方还是不多，但是我好喜欢这个城市，有一种温暖的感觉。”海泉还得意地跟记者炫耀：“我能听懂重庆话哦！哈哈，跟我岳父岳母学的。”
　　因为今年春节去了日本旅游，没有回重庆过年。从日本一回国，两口子就直接转机到了重庆，“年三十没过成，这大年十五得过吧，得陪陪老人家呀。”这一呆就呆了一个多星期，海泉特别满足地说，一年到头也就年初这会儿有点时间，“这几天我们可轻松了，每天就在家里看看书或者碟，有时候出来转转。”
　　女友父母的家在解放碑附近，胡海泉最熟悉的也就是解放碑一带。他说自己经常戴一个大口罩和女友一起逛解放碑，“我不敢戴墨镜呀，你也知道，有时候戴墨镜反而更打眼嘛，北方其实很多人戴口罩的，所以我就戴了一个大口罩，不过好像重庆人都不太习惯人家戴口罩是吧？解放碑密密麻麻都是人，搞得全都转头来瞅我，把我当怪物，哈哈。”
　　前两天女友还专门带他去十八梯一家修脚师傅处修了脚。一说这事儿，海泉就兴奋得眉飞色舞：“哈哈，我从来没有修过脚呢，而且也是第一次见这种在大街上修脚的。我女友说那里好像很有名，都几十年了，我脚也没病，就是觉得好玩，就去了，没想到还排好长队，我们等了很久才排上。”好笑的是，因为海泉一直戴了一个大口罩，那善良的修脚师傅在大街上一边给海泉修脚还一边关心他：“你是得病了哈？要多注意身体哦。”
　　海泉说，他喜欢到一个城市，就去感受这个城市最本土的文化和民风，所以每次在重庆，他们都没有去什么周边的地方旅游，就喜欢在老街转转，上次坐了过江索道，这回还玩了电梯。较场口的凯旋路电梯让他稀奇得很：“那个电梯好有意思，坐下去就是另外一片天了，我真是从来没有见过。”
　　要不是这次回重庆做了眼部的麦粒肿手术，逼得他不得不舍“辣”求全，否则他肯定是要“大开辣戒”的。胡海泉透露说，自己超喜欢吃川菜，“北京的川菜馆子都特别火，几年前，我曾经还打算跟瞿颖一起开一个川菜馆子，后来遇上非典，也就把这件事给弄化了。”重庆的小吃，海泉基本上都吃遍了：“我最喜欢的还是解放碑那个路边摊的老妈红油馄饨，每次回来我都要去吃，说得我现在真是嘴馋死了。”过了一会儿，他还突然想起似的补充道：“还有我岳父母家做的那个腊肠(香肠)也很好吃哟。”
　　我喜欢她的火辣性格
　　对自己的感情，胡海泉向来低调。其实早在前年就陆续有消息爆出，他已与相恋多年的重庆女友秘密结婚。两人还被爆料在重庆拍了婚纱照。这一次，当记者面对面地向他求证时，他反而有点不好意思地笑笑说：“女友，女友。”对于那个婚纱照，他也笑着解释：“其实就是回来拍了一套照片，照片是拍了，但确实还没有结婚。”
　　海泉的女友姓孙，据说是学跳舞的。记者日前在解放碑的美发沙龙里，见到了这位传说已久的女子。一脸素容的她皮肤白白，身材高挑。对于女友，胡海泉一直保护有加，他一再表示“女友不是圈中人”，所以希望她能够过普通的生活。对于女友的身份及目前的职业，海泉憨憨地笑着表示这是他的底线，“不希望大家都知道。”但他很快否认了女友在他自己所开的EQ唱片公司帮忙打理的消息，“她不会参与我任何的工作，这样才能够帮我看清楚我自己。”
　　在胡海泉看来，女友有着重庆妹子典型的性格：直率、火辣。“我很喜欢她的这种直率，有什么从来不藏在心里，说出来大家都痛快。”在海泉心中，女友占了很大很重的分量。他说，自己真正需要的另一半就是能够给他安慰，能够跟他说实话的人。“其实在我们这个圈子，很多围绕在自己身边的人未必就能说实话，所以你未必就能看清楚自己，她一个冷静的旁观者，能够经常给我提意见，让我看清楚我自己，她也是一个在我身后甘愿默默无闻，陪我过日子的人。”海泉表示自己和女友认识的时候已经出名了，“爱情的事真是没有道理的，我是跟随我的心走到重庆来的。”
　　虽然大家都说胡海泉对女友特别好，陪女友回娘家的时间也特别多。但海泉自己却觉得很抱歉，他经常出去演出或者出差，两个人一两个星期见不到面是常事，就算在北京，有时候开会也会开到半夜，很少有时间陪女友。“其实选择我真的不是很好的选择，需要很大的包容。”
　　前两天是情人节，海泉自嘲的笑：“你看嘛，情人节我真的没送花，我就叫她替我去给她自己选了两件衣服，哈哈。”
　　海泉说自己和女友就喜欢过那种街边小摊的普通生活，他也不懂得怎么玩浪漫，不过在记者的逼问下，海泉还是透露自己给女友写过一首歌，但却没有发表。“那是去年她过生日的时候，在前一天晚上，我突然很有感觉，就自己谱曲写词为她写了一首歌。主要内容还是对她这么多年的感谢吧。生日当天，我唱给了她听，她感动得哭得稀里哗啦的。呵呵。”还没等记者开口，他就马上笑嘻嘻地给记者打起了预防针：“你不会让我唱给你听听吧，这首歌只能一个人听一个人唱。”
　　买过5块钱的棒球帽
　　身为内地一线当红音乐组合成员、EQ唱片董事长，胡海泉却并没有给人那种高高在上的明星感觉。海泉说，自己其实很节俭，从来不刻意地在意身份、环境等等。“我觉得人活着就得自在和舒服，所以我们平时就跟平常老百姓的生活一样，也吃好吃的路边摊和大排档。”他说，自己和羽凡每到一个城市都会去吃那里的大排档，“那些才是特色的东西嘛。”
　　让记者意外的是，海泉透露，平时除了出来演出、宣传等是公司安排了头等舱机票、星级酒店外，他自己出去玩都是订的打折票。“这次我和女友去日本旅游也是提前订的打折票呀，住的也是快捷酒店，你知道吗？我们在日本住的那个酒店房间，除了一张床基本就没站的地儿了。”
　　衣服方面，海泉更是不讲究，虽然娱乐圈中的好多明星都把大把大把的钱花在了行头和美容上，他却笑笑说：“这个也得看人吧，反正我们周围几个耍得好点的朋友都没这么讲究。当然出席一些活动、某种场合那是必须的，生活中其实大家都很随便的，周迅、徐静蕾经常还不是就是一身普通运动服、匡威的鞋。我呀，经常还有同事说我了：‘海泉，你怎么老穿这件衣服呢？你该买件新衣服了。’我这才说好吧好吧，叫女友帮我去选一件。呵呵。”他透露自己还买过一顶5块钱的棒球帽，也穿几十块钱的裤子。“买到便宜货的心情其实挺爽的，哈哈。”
　　当然，圈里花钱的明星还是比节俭的多。海泉就笑着说一个圈中男艺人，名字不方便透露，每次去哪里都要带四五个箱子，每天都要换四五套衣服，“我就觉得简直难以理解，你换这么多套衣服有人看吗？搞不明白。”
　　海泉谈音乐
　　“羽·泉今年会出新专辑”
　　回北京后，海泉就得忙着开始筹备羽·泉的新专辑了。他透露说，新专辑的歌早已经选好，也已经开始录了不少，海泉说，这张新专辑将不会刻意去寻找什么音乐风格，“走到现在，我觉得羽·泉的歌已经不在什么风格了，因为很多音乐风格我们都已经尝试过，这张专辑我们更在意一种感觉，你用什么样的感觉写歌，就希望能够唱出那种感觉来。”他说，现在很多音乐都缺乏人性化，以前乐手都是一个一个录，所以我们这次想让乐手在录音棚里排练，最后一起录制，这样音乐才会有一种情绪和感染力。“最重要的是，音乐里一定要听到温暖。”
　　过段时间，他们还要去新西兰拍摄新专辑封面，海泉说，他很希望到时候能写写随笔，寻找一些心情和感觉。
　　对简单生活的奢求
　　15日，有同事在较场口得意世界的美发沙龙洗头，发现胡海泉携女伴现身，立刻密报。小记赶紧潜伏进店中。胡海泉的女友从未公开曝光，网上曾有几张偷拍照片，但也不清不楚，仔细打量，女孩身材高挑，皮肤白白，脂粉未施却也清秀可人。在海泉的数番要求下，我和扛着长炮的摄记最终放弃了拍摄其女友照片的想法，虽然放弃但心却不甘，直到和海泉这一次长达近一个小时的聊天后，才真正感受到他的竭力保护，不是一种高傲的对私生活的维护，而是真心的对简单生活的奢求。
　　在万豪一楼的咖啡厅里，海泉没点咖啡，却静静地泡上了一壶功夫茶，这有点像他沉静、喜欢写字的性格。记得以前也采访过羽凡，我突然有种感觉，“羽·泉”这个默契了十年的组合中，两个人竟然是如此截然不同，就如同羽凡喜欢开跑车，而海泉则喜欢开JEEP,羽凡喜欢和大家分享家庭的甜蜜，而海泉却宁愿过没有人打扰的生活。结束采访后，海泉又戴着口罩往回家的路走：“我记得路，但说不清楚，我会自己走过去的。”
　　本版文字由本报记者 许征 采写

