黄渤：从流浪歌手到喜剧明星(图)
　　身穿旧军装，戴一副黑框老花镜，胡子拉碴，头发稀疏凌乱，正在走红的黄渤在他主演的喜剧电影《倔强的萝卜》中的造型出人意料。
　　新角色  科学怪人
　　在刚刚关机的《倔强的萝卜》里，黄渤饰演的是一个50多岁的“科学怪人”，姓罗，因为性格倔强且执著，绰号就叫“萝卜”。他和老战友的钱被人骗走了，他用尽各种办法，非要把钱夺回来不可。为争一口气，凭着自己的“独门秘籍”和聪敏智慧，他花5年时间精心准备，拟定了一个天衣无缝的计划，要在20分钟内完成一个不可能完成的任务，无奈却被两个混混无端横插一脚，遇到各种阴差阳错，让最后的行动变得纰漏不断，笑料百出。
　　改形象  迎接挑战
　　从《疯狂的石头》里让人惊喜的配角，到《疯狂的赛车》里贯穿剧情的主角，黄渤以他特有的外形和喜感征服了越来越多的观众。黄渤告诉记者，这次终于能颠覆形象了，新片中他饰演的人物不论是造型还是性格都不同于以往，“由此带来的挑战让我兴奋不已”。在《倔强的萝卜》里，黄渤饰演的“萝卜”是位开锁高手，剧组花了两个多月专门为他搭建了一个十分逼真的“地下密室工作间”，规模宏大，机关复杂。黄渤笑言：“我这工作间绝对堪比好莱坞花费百万搭建的场景了。”
　　擅歌舞  走南闯北
　　黄渤是土生土长的青岛人，自幼就酷爱唱歌跳舞，当过舞蹈老师，驻过歌厅，带着乐队走南闯北。2001年，他被老乡高虎拉着去演了管虎的电视电影——仅拍摄了12天的《上车，走吧》，该片获得了2001年度的金鸡奖最佳电视电影奖。“第一次演戏就获得了金鸡奖，而倾心付出近十年的音乐事业却一直是有种无收，自己一直只是一个流浪歌手。”这次荧屏经历从此改变了黄渤的演艺人生。
　　小人物  演出精髓
　　由于黄渤诠释的小人物深得人心，以至于接踵而来的片约大都脱离不了这个类型。“我首先是一个演员，不过是现在拍的喜剧多点，给大家留下了一些印象。别的我也没演过，兴许演得更好呢？什么样的类型我都想尝试。”不过，黄渤也表示，被类型化不是什么坏事，自己不排斥类型演员、类型片，这是电影发展到一个规模必然有的，像金·凯瑞、周星驰那样，一辈子只演一种类型，能把角色演成精，也是相当大的成就。特约记者  闻心

