好友杜淳追忆同窗情 将会尽心照顾潘星谊家人

　　新浪娱乐讯 2月20日上午8时许，女星潘星谊在北京不幸意外身亡，终年29岁。新浪娱乐独家连线潘星谊大学好友杜淳，他哽咽地回忆了与潘星谊的大学时光，并表达了对星谊家人的慰问。
　　杜淳表示，自己是21日下午刚刚得知的这个噩耗，他说：“太突然了，我去年12月份在南通拍戏时还碰到过她。人的生命真是太脆弱了。”他表示，因为情况突然剧组未能准假，因而他明天无法赶回北京送好友最后一程，不过已委托经纪公司为好友献上花圈，表达自己的哀痛。
　　杜淳和潘星谊是北京电影学院的同学，同窗四年的经历让他们成为了很好的朋友。杜淳透露，潘星谊是个个性开朗、踏实干事业的女孩，奋斗这么多年，刚刚在事业上有了好的发展。对于好友的离去，他显得难以接受，在电话连线中曾数次自语：“不可能出现的”。听上去充满伤心与无奈。
　　杜淳表示，由于四年来经常一起排练小品，他们班同学感情都非常好，就像一家人一样。很多同学都和他一样无法接受这个事实。对于自己明天不能参加追悼会，杜淳万分难受，除了将委托公司送上花圈外，他也表达了自己对于潘星谊父母的慰问。他说：“叔叔和阿姨以前都见过，是特别好的人。我想这个事情对他们的打击太大了，希望他们能够保重身体。我们同学间就像一家人一样，以后我们会把叔叔阿姨当作自己的父母一样照顾。希望星谊一路走好！”wj/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

