经纪公司发表追悼辞 悼念潘星谊(图)

　　新浪娱乐讯 2月20日上午8时许，女星潘星谊在北京不幸意外身亡，终年29岁。其遗体将于明早八点在八宝山火化。其经纪公司在获知此消息后，万分悲痛，并通过新浪发表追悼词，哀悼旗下艺人。以下为其经纪人吴雨桐代表公司所发追悼辞原文：
　　致所有关心潘星谊的朋友：
　　我们怀着十分沉痛的心情深切悼念青年演员潘星谊小姐。国内青年演员潘星谊于2009年2月20日晨因意外不幸身故。
　　青年演员潘星谊，原名潘娟，毕业于北京电影学院，并从事演员职业。
　　潘星谊作为优秀的青年演员，曾出演电影《幸福成本》、《千钧一发》、《我爱你》、《我们手拉手》、《男孩向前冲》、《美丽的村庄》；电视剧《金粉世家》、《阮玲玉》、《大江东去》、《天不藏奸》、《麻辣教头》、《春风化雨》、《不能没有她》等优秀影视作品。
　　从影至今，潘星谊小姐因精湛的演技及高尚的艺德受到了行业内众多制片人、导演及演员的称赞与认同，凡与其合作的演艺人士均对其表达了极高的赞誉。在生活中，潘星谊小姐的善良宽容也深深的影响了她身边的亲人与朋友。
　　潘星谊小姐因意外突然离世，使我们失去了一位好演员，好朋友。作为潘星谊小姐生前的好友及经理人，我代表公司全体演员及同仁向其家人及亲属致哀并对潘星谊小姐的离世表示沉痛的哀悼，愿潘星谊小姐一路走好。
　　感谢社会各界关心星谊的朋友们对星谊的悼念。
　　愿潘星谊安息！
　　吴雨桐
　　2009年2月21日
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

