冯小刚再次为房产代言 启动录客大赛传经验
　　冯小刚出席商业活动 拒群访拒电影拒绯闻
　　新浪娱乐讯 为房地产品牌做代言人对于导演冯小刚来说已经不是第一次。2月22日，冯小刚再次与某房地产品牌签约，成为其代言人。并且，该品牌也在当天启动了名为“超级LOOK录客”的DV作品大赛，通过这项比赛推选民间品牌代言人，与冯小刚共同代言。冯小刚在启动仪式上先为预备参赛的选手们介绍了自己成功的经验。
　　不担心遇豆腐渣工程
　　虽然主办方的新闻稿上声称，冯小刚是第一次为房地产品牌代言。但众所周知，几年前京北一处有名的楼盘当初也是请冯小刚做的代言人。但那个楼盘在业主收房的时候就惊险“豆腐渣工程”，导致很多媒体大做文章，拿冯小刚的代言说事儿。但这次，冯小刚并没有表现出一遭被蛇咬，十年怕井绳的样子，反而表示不会“因噎废食”：“没什么不敢接的。我做代言一定会选择信誉度良好的品牌，这样大家可以做到双赢。任何名牌的产品都可能会出现问题，电视机、可乐，多好的牌子也有爆炸的。我对我代言的企业和品牌有信心，最初洽谈合作的时候也已经考虑他们的责任心和美誉度了。还是不能因噎废食吧。”
　　为参赛选手介绍经验
　　在签下冯小刚担任旗下品牌代言人的同时，主办方还启动了超级录客DV作品大赛，征集优秀的业余DV爱好者的作品，希望选手们拍摄身边生活中的人和事，将来获奖选手不仅有奖金、奖品可拿，还会有数名幸运者将成为该品牌的民间品牌代言人，和冯小刚一起推动品牌的发展。冯小刚作为中国当代最成功的导演之一，也向预备参赛的选手们介绍了经验：“我的经验是拍摄自己熟悉的生活，熟悉的事，这样观众才会有兴趣。不要舍近求远，非要拍一些荒诞离奇的东西。我就是一直在拍普通老百姓的生活，所以观众才喜欢看我的电影。” 范晨/文

