黄圣依携漂亮宝贝参观代言厂商 演出服永久珍藏
　　新浪娱乐讯 黄圣依在2009年央视春节联欢晚会上化身“春姑娘”领衔独唱歌舞音乐剧《森林舞会》，凭着过硬的唱功和专业的舞蹈功底，被安排出场表演第一个独唱节目，可谓牛年“先声夺人”。近日，黄圣依携漂亮宝贝组合赴宜兴艺蝶针织公司参观，并观礼春晚所穿“春姑娘”华服与艺蝶网袜、网眼手套被艺蝶永久珍藏的活动，黄圣依与漂亮宝贝组合在参观完艺蝶公司，对艺蝶产品有了真正了解后，正式与宜兴艺蝶针织有限公司签约，成为艺蝶品牌网袜的代言人。
　　央视春晚的歌舞音乐剧《森林舞会》中黄圣依扮演春姑娘，她的着装被誉为“春姑娘华服”。粉红的纱配上性感、个性张扬的粉色镶钻艺蝶网袜、网眼手套，使得舞台上的黄圣依显得婀娜多姿，成为央视春晚森林舞会中艳丽的风景。春姑娘所穿网袜、网眼手套均是由宜兴艺蝶针织品公司提供，正因为这个缘故，黄圣依与杨子力捧的漂亮宝贝组合和艺蝶结下缘分。
　　昨天下午，黄圣依携漂亮宝贝组合在宜兴的生产厂参观了其生产车间。黄圣依表示，她很喜欢在服装上、网袜、手套上进行水晶以及钻饰的搭配、这样穿着极具个性，这次在央视春晚所穿的网袜、网眼手套融合了她的佩钻创意。对于明星代言产品可能引发的诸多问题，黄圣依发言谨慎：“公司为我选择的每个代言的产品，都要事先对其产品以及公司有充分的了解，今天与漂亮宝贝组合来到宜兴艺蝶公司，也是对其品牌的品质监察，通过实际的参观考察自己对代言的产品放心了才能推荐给大家”。李戈/文 小新/图

