小沈阳催生“苏格兰打卤面” 现身市场花样繁多
　　新报记者|茅中元|文 赵本山牛年春晚小品《不差钱》不仅捧红了小沈阳，也令“苏格兰打卤面”成了摇钱树。日前，关于“苏格兰打卤面”的市场创意层出不穷。对此热潮，赵本山昨通过经纪人高大宽称自己都没想到。不过对小沈阳身价60万元，本山公司拿59万元的传闻，高大宽则给予了澄清。
　　【“苏格兰打卤面”】现身市场，花样百出
　　据网友透露，春节刚过没多久，南京就出现了“苏格兰情调餐厅”及其招牌菜“苏格兰打卤面”。该饭店也很明确是拿“苏格兰打卤面”做广告。饭店前的招牌上就醒目地写着“苏格兰打卤面 78元/份”。餐厅老板则透露，他们的“苏格兰打卤面”选材多为进口原料，总有一样和苏格兰有关，并拷贝小品里毛毛说“卤有点咸”的桥段，称自家的卤不咸。
　　更有网友突发奇想称，应把咖啡店和苏格兰餐厅摆一块。“一半做成咖啡厅，专卖苏格兰咖啡；另一半做成小餐馆，专卖‘苏格兰打卤面’。这个面呢，就学小沈阳，卤不要钱，但要舍得放盐，做得咸点。这样，如果客人也像本山大叔似的，只喝卤子不吃面，肯定咸得不好受，这时候你再推出本店的咖啡，一定大赚。”这一创意居然得到上海一家咖啡馆的认同，表态称考虑引用。
　　更有趣的是，记者看到有一些时尚达人，甚至在网上传授如何用西红柿和鸡蛋做山寨版的“苏格兰打卤面”。而不久前的情人节，更有情侣觉得送鲜花太普通，不如在家给对方做“苏格兰打卤面”。
　　【赵本山公司】喜欢网友创意，维护小沈阳
　　对于市场上出现的各种“苏格兰打卤面”创意，记者昨天连线赵本山经纪人高大宽。他一听网上这么多创意也乐了，“那挺好啊，挺有才的。这说明网友喜欢我们的小品，我们不反对，也很喜欢。”至于自己的小品这么“商机无限”，将来推出小品时是否会率先考虑“抢注”知识产权，高大宽回应：“我们自己能用那当然最好了，但没有这么多的工夫。”
　　对于小沈阳凭借春晚一夜爆红后出现的诸多传言，高大宽也一一澄清。有消息称，小沈阳上周未经赵本山及公司允许，私自接了一个演出，但被赵本山逮了个正着。赵本山大为恼火，声称要严肃“处理”此事，给他减工资、减演出。对此，高大宽立即否认：“没有的事。”
　　另外，对于昨天有媒体报道称，小沈阳目前身价60万元，但赵本山只给他一万元的说法，高大宽嗤之以鼻：“瞎扯，用脚指头想也不可能的事。”至于小沈阳现在的身价究竟多少，本山公司拿多少，高大宽则表示这是个人隐私和商业秘密，所以不便透露。
　　【相关新闻】首度回应魏明伦，赵本山：大材小用了
　　新报讯今年春晚小品《不差钱》将小沈阳捧得红透半边天，也引来戏剧评论家魏明伦对《不差钱》“差道德”的质疑。昨天，赵本山做客《杨澜访谈录》，首度正式回应。他说小品最大的主题就是快乐，讲究所谓的“深刻”完全是较劲，魏明伦作为大文化人，点评小品确实有点“瞎材料了”。
　　赵本山说让老百姓快乐是小品的第一目的。“人们不应该指望一部小品起到教育人的作用，小品也教育不了人，正如一名犯人不可能因为一部小品而改邪归正。”赵本山说，对待娱乐就要有娱乐精神，“用快乐的态度对待快乐的小品艺术。” ○茅中元

