崔永元公益基金出新招 双向培训乡村教师(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，2009年“崔永元公益基金”将进行大的调整。“乡村教师培训计划”将由原来“单向”的只针对偏远贫困地区乡村教师的素质培训，改为城镇、乡村两拨人员互换的“双向培训”，并在全国范围内招募志愿者。同时，“崔永元公益基金”中的“非物质文化遗产”项目，也将从基金中单立出来，成立专项的“崔永元口述历史基金”。
　　2006年－2007年，中央电视台主持人崔永元率队重走了长征路，沿途所见让崔永元萌生了成立公益基金的想法。于是，2007年9月，崔永元和中国红十字基金会共同发起成立了“崔永元公益基金”，并将基金的长期目标定为“乡村教师培训”和“非物质文化遗产保护”。基金的款项专用于资助贫困地区基础教育、文化、卫生、体育以及我国非物质文化遗产保护等项目。
　　“崔永元公益基金”经过2008年的努力，通过爱心拍卖、慈善企业及爱心人士捐赠等方式，筹得善款人民币666.1万元。其中，爱心拍卖筹得善款438.2万元，慈善企业捐赠168万元，爱心人士捐赠59.9万元。
　　2007年12月“崔永元公益基金”举办了“第一届百名乡村教师培训”，2008年12月针对地震灾区教师举办了“第二届百名乡村教师培训”， 2008年年初南方遭受百年不遇的特大雪灾，为救助受灾群众，“崔永元公益基金”捐出救灾款100万元，汶川地震后，又捐给地震灾区的乡村教师110万元。
　　2008年12月，“崔永元公益基金”的“第二批乡村教师培训”圆满结束。在总结了前两届共200名“乡村教师培训”的经验和不足后，崔永元提出了“乡村教师培训”要改为“双向培训”的想法。
　　小崔说：“我们往届的培训，只是把偏远贫困乡村的老师们请到北京来，在京对他们进行为期十天的素质培训，没有足够的精力去顾及到因乡村教师来京而导致的某些学校任课老师人手紧张的问题。今年的培训就不会再这样，我们今年将会采用志愿者下乡代课的方式，把那些来京参加培训的老师替换出来，以保证学校的正常教学秩序。我们会在全国范围内招募志愿者，凡是对到偏远贫困乡村短时间代课感兴趣的人，我们都表示欢迎。当然，我们会对这些人进行条件上的筛选，将符合条件的志愿者召集来京，对他们进行为期一个星期左右的培训，之后进行考核。我们会将考核合格的志愿者下放到我们已经圈定范围的偏远地区的贫困学校，让他们亲自考察学校和教师的情况，由他们推荐给我们符合我们要求的乡村教师。这样，既解决了我们贫困地区乡村教师资料搜集难、核实难的问题，又保证了学校的正常教学安排。这种志愿者替换乡村教师的‘双向培训’，实际上也让久居城市的人们得到一个了解基层教育，了解乡村教育的机会。让志愿者们设身处地感受基层教育的艰难，真正意义上的实现了不同环境下的两拨人的心灵上培训。”
　　此外， “崔永元公益基金”中的‘非物质文化遗产’项目也将从基金中独立出来，成立专项基金，并以建立中国首家“口述历史博物馆”为目标。小崔之前在国内某所大学演讲时就曾被问及做“口述历史”项目的意义，他说他执著于此的目的就是为了让更多的年轻人熟悉历史、了解真实的历史，通过这个项目，可以让千百年后的人们可以亲眼看见、亲耳聆听到千百年前的人们‘面对面’的述说，给前人与后人保留一个温馨对话的机会。
　　今年“崔永元公益基金”还将会继续举办两次拍卖会，为“乡村教师培训”和“非物质文化遗产”项目募集更多资金，多做些事情，让更多的人关注公益项目，参与到社会公益活动中来。
　　小崔说，觉可以睡不好，心不能不踏实。

