小沈阳全国巡演起航？首站将设在天津(附图)
　　本报记者黄蕾 实习生林怡报道 记者获悉，在春节晚会上迅速蹿红，身价暴涨的赵本山爱徒小沈阳，将于2009年3月启动全国巡演计划，而巡演的首站将设在天津。记者从天津媒体处获悉，演出的票价由100元至680元不等，而100元和200元的低价票已经售罄，其余档次的门票也十分走俏。昨天，记者采访了小沈阳经纪人高先生，他对巡演计划是否包括深圳，不置可否。
　　深圳演出商：价格太高，风险太大
　　记者就此采访了深圳几家演出商，他们对承接小沈阳巡演深圳站的态度均比较保守。“小沈阳的走红有点像当年的郭德纲。但郭德纲属于相声类演出，他有很多的绝活。小沈阳的感觉有点哗众取宠，档次上不去，在深圳可能市场前景不会很理想。而且，现在他的演出价格比郭德纲当年走红时的价格还高，有点离谱。我们暂时不会考虑接，风险太大。”曾成功接演过一些明星商演的深圳无限映像传媒负责人严总如此表示。另外，记者也电话采访了五六家深圳其他演出公司，得到的反映均为：“不会考虑，价格太高，票房风险太大。”无限映像严总表示，今年的演出市场并不乐观，“如果有赞助商直接表示邀请小沈阳来深演出，宣传其产品的话，这种操作方法还是可行的。但若是从纯粹商业演出的操作方法来做，不值得一拼。”
　　深圳观众：100元以下票价能接受
　　除了演出商外，记者还采访了一些深圳观众。大部分被访者表示，有兴趣观看小沈阳的演出。票价如果在100元以下则可以接受。一位观众表示：“小沈阳的视频在网上有很多，不一定非要看到真人。他的演出技术含量很低，不像一些经典戏剧值得花高票价。我觉得如果100元左右，是可以接受的，跟看一场电影的价格差不多，太贵了就不划算了。而且看他的演出就是搏一笑，看完了以后没有什么意义，更不能带着孩子们去观看，他的反串表演有点误导孩子的感觉。”也有小沈阳的粉丝提出了如下建议：“他很搞笑，有点像憨豆先生的喜剧表演。他可以考虑先把自己的作品拍成系列搞笑剧和短片，甚至电影之类。”
　　相关链接
　　小沈阳演出一场赚60万 个人只能拿1万？
　　本报讯 人红是非多。小沈阳在春晚一炮走红后，先是被曝光背着赵本山接私活，闹得师傅险些要“处理”他，近日又传他出场费飙升至60万元，但每场演出却只能拿到1万元报酬，其余全部上缴。18日，赵本山的经纪人高大宽接受电话采访时否认克扣小沈阳的演出费。他透露，小沈阳的演出费一向是按商业规矩办，他的身价也没有传说中的那么高。
　　据称，小沈阳在上周背着赵本山和公司，私自接了一个演出，欲把酬劳全部收入囊中。岂料事不凑巧，又被赵本山逮个正着。一向要求严格的赵本山对此大为恼火，声称要严肃“处理”此事，给小沈阳减工资、减演出。真是应了当初赵本山说的话：“他要是犯错了，我有办法收拾他！”
　　小沈阳是否真的只是赵本山的赚钱机器？记者昨日致电高大宽，他否认了传言。高大宽承认小沈阳现在的确比以前火，赵本山心里也很替徒弟高兴，“但他的出场费怎么可能涨到60万？你要出这个价我们马上来演出。他的演出费也不是只有1万元，我们和演员的分配比例一向按行规办事，不可能亏待他。”
　　至于小沈阳背着师傅接私活，高大宽表示：“没有的事”。（晓铃）

