国学大师陷奸污丑闻 学者李辉公开质疑文怀沙
　　有着著名国学大师、红学家、书画家、金石家、中医学家、吟咏大师、新中国楚辞研究第一人众多头衔的文怀沙遭到空前的质疑，学者李辉前日在北京晚报上发表署名文章向文怀沙提出公开质疑，不但质疑其年龄、国学大师的头衔，还称文怀沙文革中入狱并非政治原因，而是因为文怀沙自上世纪五十年代起冒充文化部顾问，猥亵、奸污妇女十余人被判诈骗、流氓罪入狱。文章发布后立即引起轰动，文怀沙昨日并未对此做出回应，其弟子称他目前正在搜集证据，将在几天后对质疑一一回应。
　　特约记者 蒋庆
　　李辉质疑：年龄有假 头衔有水分
　　李辉是人民日报资深编辑，主要从事传记文学和随笔创作，其作品曾获鲁迅文学奖。李辉在文章中首先质疑文怀沙的年龄，文怀沙年表中所写出生年月为1910年1月，但李辉在其供职过的人民文学出版社和中国青年艺术剧院查询的出生时间为1922年和1921年，李辉认为文怀沙虚报年龄是为了便于给早年经历加上一个又一个耀眼光环，因为文怀沙多次自述中称章太炎是其老师，故与鲁迅是前后弟子。
　　李辉还对文怀沙称的“国学大师”“楚辞泰斗”进行质疑，李辉认为，这些头衔是文怀沙在上世纪五十年代初整理出版过《屈原集》以及随后陆续出版的《九歌今释》等。但与文怀沙在人民文学出版社共事的舒芜回忆称，“包括《屈原集》整理者文先生在内的几位整理者，从时间顺序来说，他们每一个都可以说是新中国整理某书的第一人，但这个‘第一’不是开辟者、创始者、奠基者的意思。”据称，这套《屈原集》问世后，随即受到过其他专家的批评，而“文先生一出手就这样砸了锅，随即调离人民文学出版社”。
　　最新爆料：被判入狱 因奸污妇女
　　文怀沙此前并不隐晦他曾入狱的历史，他表示这是因为政治原因。但李辉表示，文怀沙所谓“1966年被打成现行反革命”和“1974年因‘反毛泽东思想’罪名入狱”的说法不成立。“在北京文化界，知情者都清楚，文怀沙早在‘文革’爆发前的1963年年底，就已经被判处劳教。其罪名不是‘政治问题’，而是其他原因。据知情者回忆，逮捕文怀沙的宣判大会，1963年年底在东单的青艺剧场举行。查阅史料，他的罪名定为‘诈骗、流氓罪’(其罪详情为：自上世纪五十年代起冒充文化部顾问，称与周恩来、陈毅很熟，与毛主席谈过话，以此猥亵、奸污妇女十余人)。先是判处劳教一年，1964年5月正式拘留，后长期在天津茶淀农场劳教，劳教号码：23900。他从来没有关押在秦城监狱，直至1980年4月解除劳教。没有听说他的劳教是冤假错案而得到平反，但他的年表如今却写为：1978年，在胡耀邦的亲自过问下被释放。”
　　文怀沙弟子：正在搜集证据
　　这篇文章迅速在圈内引起轰动，评论人潘采夫表示，性格温和的李辉一改往日风格，公开向文怀沙发出质疑之声出乎他的意料。但他更期待文怀沙对质疑的回应。李辉在文中表示，希望抛砖引玉，使时间脉络渐趋清晰，历史尽可能接近于真相。记者昨日致电李辉，对于为什么选择在这个时间将文章发表出来，李辉并没有做解释，表示目前还在等待文怀沙的回应。
　　记者昨日打通文怀沙家中电话，接电话的女士表示文怀沙现在有事不能接电话，问及何时可接受采访，对方表示要三四天之后。该女士自称文怀沙家人，她表示文怀沙已经看到质疑的报纸，但现在不会回应。另据文怀沙一位陕西弟子透露，文怀沙目前很正常，他们昨日接到很多采访的电话，目前他们正在针对质疑搜集证据再做回应。

