09年华鼎奖要走国际路线 参评范围扩展至海外
　　新浪娱乐讯 2月20日，第二届华鼎奖演艺名人专家评审会议在京举行。总评委姜昆、秘书长王?以及陈健骊、袁德旺、江平、沈力、冯英、印青、金铁霖、康建民、滕矢初、冯双白等评委会成员出席会议。评委会除了进行专家投票外也对3月6日颁奖典礼流程进行审议，并透露华鼎奖从09年起将评审范围从中国扩展至世界范围。
　　评审规则将参考金鸡奖
　　第二届华鼎奖演艺名人专家评审会议上，秘书长王?首先向大家介绍了华鼎奖的基本情况。随后由执行组委会工作人员宣读华鼎奖演艺名人评审26条规则。总评委姜昆在讲话中表示：“华鼎奖是无政府干预的，就是看老百姓的口碑。制定出这么详细的评审规则确实很少见，说明组委会还是很认真的。”姜昆同时也希望请法律人士和专业人士帮忙把这些规则更加权威化，语言更加规范。评委之一、中影集团副总裁江平提议华鼎奖评审规则可以参考金鸡奖，得到了全体评委认同。
　　专家评委选票以一抵万
　　在会议的后半程，执行组委会工作人员汇报网络和短信投票情况后，评委们进行记名投票。据总评委姜昆透露：“专家们的一张选票相当于一万张网络投票。”这个比例是通过网络、短信、专家投票各占比例和目前的网络、短信投票数量推算出来的。即将于3月6日在京举行的第二届华鼎奖颁奖典礼流程也初步通过审议。届时将揭晓中国演艺名人公众形象满意度调查排名、各榜单第一名、各艺术门类年度最佳表现等18个奖项。
　　09年也评他国演艺名人
　　最后，评委们集体讨论了2009年第三节调查评选计划草案。新计划与08年度最大的不同在于：从2009年开始，华鼎奖改制，可以颁发给效力于演艺界的任何国际艺人。2009年，候选范围初步限定在中国、美国、日本、韩国、法国、英国所有艺人。除中国外，其它国家短期内只有影视。歌曲、主持人领域艺人可以参评。2009年来自全世界指定国家的专业艺人都可以参加调查或评选，华鼎奖更加全球化。崔一佳/文

