姜昆：文化发展不该厚古薄今(图)
　　本报海口电（特派记者杨杨）首届海峡两岸暨港澳地区艺术论坛昨天在海口举行，来自内地及港澳台地区的上百名艺术家为中国的文化发展“把脉”，其中著名相声艺术家姜昆在发言中提到：“中国文化的发展不应该厚古薄今，应该向世界亮出中华当代文化的新名片。”
　　姜昆在发言中说：“说到当代中国文化，也许会有许多人不以为然，会有很多人提出质疑。‘你们比得上老祖宗吗？配得上代表中国吗？’说到底还是对自己的文化缺少自信，总觉得先人的才是对的，传统的才是好的，任何改变和革新都很难被认可。”
　　姜昆举例说：“在曲艺界，马季老师以鲜明的艺术风格歌颂新生活，不遗余力地指导年轻人创作、表演、继承、出新，做了大量的工作，开辟了相声艺术的一方新天地，但还是有很多人不认可他是相声艺术里程碑式的人物。侯耀文生前，许多人常把他与侯宝林大师多方比较，认为不及其父万分之一。他走后，电视台播了他演的那么多节目《英雄母亲的一天》《见义勇为》《侯导》《打扑克》《糖醋活鱼》，才发现他为观众奉献了那么多经典的艺术作品，带来了那么多欢笑。”
　　为此，姜昆称，只有给当代文化足够的空间发展、认可、总结，才能向世界亮出中华文化的新名片。

