小沈阳口头禅成今年第一热词 专家反对再造字

　　【新民网·晚报推荐】“口字旁加一个爬字，该念什么？”今年春晚捧红了小沈阳，特别是他脱口而出的那个“pia pia”一词，立时被人们竞相传说和模仿。最近网上出现了为“pia pia”新造一个汉字的征集活动，“口＋爬”组成的新造字呼声颇高。然而，此举却引来语文教育专家的担忧与反对。
　　今年第一热词出笼
　　由于小品《不差钱》的轰动效应，网上已将“pia pia”列为了2009年第一个热门词汇。对于这个象声词的含义，尽管全国各地的网友争论激烈，但不懂这个词的意思并没有妨碍“pia pia”走红。甚至有网友在网上公开征集这个词的对应汉字写法。一名“80后”母亲在博客里写道，决定给自己刚出生的孩子起名叫“pia pia”，但苦于找不到用什么样的恰当汉字。对此，小沈阳的经济人高大宽回应说，其实最开始小沈阳不是说“piapia”的，而是说“啪儿啪儿”，后来发现“piapia”更有意思，更有东北话的味道，所以就改成“pia pia”了，其实就是“啪啪”的意思，确切的写法是“啪儿啪儿”。
　　造字要能长久传承
　　“我国的《国家通用语言文字法》规定：国家推广普通话，推行规范汉字。这就是说，通用的规范汉字应当由国家语言文字管理部门审批、推行，在网络上的民间造字行为并不被法律所认可。”上海语文特级教师方仁工说，汉字已经比较多了，再要新造字是否有必要，是很值得商榷的，“况且，出现在小品中的方言俚语层出不穷，不可能出现一个就造一个字吧。”
　　在谈及造字的必要性时，方老师说，元素周期表上的有不少字在我们老祖宗的字典里是找不到的，但它却是应科学技术的发展而新造出来的专业用字，既有科学性，更有广泛的认同性，才得以长久传承。
　　规范用字必须遵守
　　现在有人建议将“pia pia”写成“口＋爬”，也有人说应当写成“口＋片”，对此，方仁工老师说，其实最简单的办法就是写成拼音，“如今的汉语里已经有了卡拉OK、VCD这样的字母词被社会认可，如果出现一些汉字加拼音组成的新词汇，也应当是情理之中的事。”
　　南洋模范中学语文教师张文颖说，在学生的日常网络聊天和手机短信里，是会出现一些新“发明”的字，但这只能限于玩笑而已，是绝对不能出现在语文作文和考试中的，写规范汉字是语文教学的最基本原则。
　　值得注意的是，教育部语言文字应用管理司即将举办“首届全国大中小学生规范汉字书写大赛”，在比赛的报名通知中特别注明“不得出现自造字”。本报记者 王蔚

