冯小刚出席商业活动 拒群访拒电影拒绯闻
　　新浪娱乐讯  2月22日，导演冯小刚在北京出席某房地产企业的活动，成为其品牌代言人。对于当天出席的众娱乐媒体来说，大家更关心的是冯小刚最近曝出的绯闻，以及他即将扮演上海黑帮老大杜月笙和筹备新片《余震》的事。但在当天的活动中，冯小刚只回答与当天主题相关的问题，拒绝接受群访，拒绝谈电影，更拒绝澄清绯闻。
　　当天的活动虽然商业气息浓厚，但对于很多冲着冯小刚去的媒体来讲，大家关心的都是房地产意外的事。比如冯小刚新片的筹备情况，接演杜月笙的事，以及刚刚曝出的带美女回公寓的绯闻。这三件事，目前似乎还没有任何媒体能够得到当事人冯小刚的亲口回应。
　　但主办方负责宣传的工作人员一开始就拒绝了媒体希望安排群访的要求，称“冯小刚导演要求不安排群访”。整个发布会只有最后一节是冯小刚和房地产公司老总一起坐在台上回答一些关系媒体提的关于房地产的问题。
　　有媒体希望冯小刚谈一下《余震》的筹备以及为扮演杜月笙都做了哪些准备，冯小刚说过几天会有一个大型的《余震》的发布会，届时再回答大家的问题不迟；而关于《建国大业》里的杜月笙，他笑说：“这事儿你们采韩三平去吧，他最有发言权。”至于大家更希望冯导能澄清一下最近曝出的绯闻，则完全没有一点时间和机会。发布会一结束，在两侧保安的护送下，冯小刚如“风一样的男子”迅速离去。 范晨/文

