杨丽娟状告宋祖德名誉侵权案今日二审
　　新快报讯(记者 余亚莲 实习生 潘小玲)杨丽娟状告宋祖德名誉侵权，这对娱乐圈“名人”的官司今日将在广州市中院二审，昨日宋祖德向记者表示，“对打赢官司非常有信心，娱乐圈需要宋祖德这样敢于说真话的人。”据悉，杨丽娟今日不会出庭。
　　据悉，该案在一审时荔湾区法院认为，杨丽娟无法证明三篇“骂人”的博文来源于宋祖德的个人博客，据此判决杨丽娟败诉。昨日杨丽娟的代理律师表示，这个“骂人”博客就是宋祖德写的，这是全世界都知道的事情。
　　三篇“骂人”博文引官司
　　据杨丽娟母女诉称，2007年2月至4月间，宋祖德在其博客上发表了3篇文章，分别是《刘德华的粉丝杨丽娟，别再出来丢脸了！》、《揭露刘德华粉丝杨某之父死因真相》、《强烈呼吁兰州公安拒绝给刘德华粉丝杨某签证》。文章用“垃圾”、“大便”、“丑八怪”等词语形容杨丽娟，并把其父的死因描写得十分离奇。
　　为此，杨丽娟的代理律师李天天一共提交了3份起诉书：其一，杨丽娟状告宋祖德的博客文章是对她的谩骂、侮辱、诽谤，给她的精神和名誉带来了损害。其二，杨丽娟母亲陶菊英状告宋祖德损害自己名誉。其三，杨丽娟状告宋祖德在文章中对其父进行了诽谤，严重伤害了自己及母亲的感情，因此要替父上告。
　　起诉状要求宋祖德赔礼道歉、消除影响、恢复名誉。在宋的3个博客上刊登不少于500字的道歉文章，持续刊登两年；删除那3篇文章；赔付原告共计15万元。
　　据称无法证明博文出处
　　该案在一审时，原告律师出示了从宋祖德博客上下载的博文打印件，但是被告方称宋祖德写的文章太多了，记不清到底写没写过这三篇文章。在法庭辩论阶段，宋祖德的代理律师称，宋祖德的行为不但不是诽谤，还是“见义勇为”，并称“何况文章只是用了一些比喻的词汇”。
　　荔湾区法院经审理后认为，本案的争议焦点是宋祖德有没有在博客里发表过涉诉的3篇文章。根据法律规定，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。原告杨丽娟只向法庭提供了上述3篇文章，但无法证明这3篇文章来源于宋祖德的博客，遂驳回杨丽娟的诉讼请求，500元诉讼费也由杨丽娟承担。
　　对于判决结果，原告律师李天天表示无法接受，并上诉。
　　今日，该案在广州市中院二审。
　　两方PK
　　“全世界都知道的事情”
　　昨日，杨的代理律师李天天在接受记者采访时表示，被告方在庭上称记不清有没有写过那3篇博文。根据证据规定，“对一方当事人陈述的事实，另一方当事人既未表示承认也未否认，经审判人员充分说明并询问后，其仍不明确表示肯定或者否定的，应视为对该事实的承认。”
　　李天天说，宋祖德方虽然没有承认博客是他写的，但也没有否认博客是他写的，“博客是宋祖德写的，这是全世界都知道的事情”，很明显一审法院违背了证据原则。
　　另外，李天天表示，明日杨丽娟不会出庭。
　　“打赢官司非常有信心”
　　昨日，记者采访宋祖德时，他表示“对打赢官司非常有信心”，因为“真理会战胜邪恶，一个敢于说真话的人最终还是会得到社会的认可”。宋祖德还说，社会需要他这样的“文艺批评家”，“没有批评就没有进步，娱乐圈尤其需要宋祖德这样敢说真话的人。”
　　此外，对于代理律师在一审时说他的行为是“见义勇为”，他认为，这种说法“非常准确”。至于明天会不会出庭，他表示，最近很忙，一会儿还要去电视台录节目，是否出庭要看时间。

