好友陆川哀叹潘星谊离世 22日将送最后一程(图)

　　新浪娱乐讯 2月20日上午8时，女演员潘星谊在家中不慎滑倒，撞碎鱼缸。虽及时送医抢救，但因碎玻璃将其大动脉割破，终医治无效去世。新浪娱乐致电知名导演陆川，他嗓音低沉，连称“不敢相信”，“太可惜了”。
　　陆川表示，与潘星谊的相识，是在一次电影节上通过郦虹导演介绍的，“当时她还叫潘娟，郦虹特别把她介绍给我，希望以后我们能多合作。”而潘星谊离世的消息，也是郦虹最先发给陆川的，“我收到她的短信，根本不敢相信，回电话过去，她已经哭得稀里哗啦了，她正在帮潘星谊的家人打理后事。我本来想赶过去帮忙，郦虹让我先别去。”之后，陆川把潘星谊去世的消息通过短信发给几个好朋友，“大家都不信，以为是愚人节，太不可思议了。”
　　提到潘星谊，陆川说得最多的词就是“可惜”，“我们是电影学院的同学，一直都是好朋友，这事儿真是特别可惜。尤其是她事业刚刚走上正轨，也刚刚找到特别满意的感情归宿，真是太可惜了！让我完全惊了！”与潘星谊相识以来，陆川对她的印象是：形象好，为人仗义、热情、直率，像男孩一样，朋友有困难会出手相帮，“她完全不像一般演艺圈的女孩那么娇气。”
　　潘星谊遗体将于明早8点在八宝山火化，陆川表示会前往送她最后一程，“我们认识差不多4、5年了，实在太可惜了！”陆川非常无奈地说：“这叫什么事儿啊！”在挂断电话之前，陆川喃喃说着：“真是不敢相信。” 黄玲/文

