潘星谊遗体告别在京举行 男友称原准备今年结婚

　　因意外事故不幸于2月20日去世的年轻演员潘星谊，其遗体告别仪式昨天上午在北京八宝山公墓兰花厅举行。中影集团副总江平、导演高群书、陆川，潘星谊的生前好友温兆伦和姚晨夫妇等人都来送行。潘星谊生前男友，昨日也流泪送别爱人。
　　本报记者 乔雪阳 为您报道
　　朋友送别 姚晨失声痛哭
　　导演陆川早上不到7点就提着花篮，和几位朋友一起前来吊唁，是所有人中到的最早的。半个多小时后，其他出席告别仪式的亲友也陆续到场，甚至包括之前曾表示可能因日夜赶戏而无法亲自前来的高群书———潘星谊生前参演的电影《千钧·一发》的导演。因热播剧《潜伏》而走红的潘星谊生前同学兼好友姚晨也和丈夫凌潇肃双双前来。姚晨穿着黑色大衣、围着白围巾，在现场还失声痛哭。温兆伦戴着墨镜入场。
　　父母送别 替她继续资助大学生
　　追悼会上，潘星谊的母亲被亲友搀扶着，一直站在女儿灵柩前流泪；而潘星谊的父亲则捧着女儿的遗像，印上最后一吻。潘夫在追悼会前对媒体表示：女儿走得很美好，希望“天下父母更加疼爱自己的儿女，儿女也能更孝顺自己的父母。”同时他和妻子还希望成立“星谊电影表演基金会”，将女儿的善良精神弘扬下去。“我相信，会有影迷，包括我在内，用一切形式纪念她。”潘父还透露，善良的女儿一直在资助一名大学生，今年是第三年。“她没有完成的心愿我会替他完成。”
　　男友送别 本来准备今年结婚
　　提到潘星谊，陆川说得最多的词就是“可惜”，“这事真是特别可惜。尤其是她事业刚刚走上正轨，也准备要结婚了，真是太可惜了！”陆川这一说，记者才知道潘星谊今年准备结婚，这个消息也得到她家人的证实。在朋友的指点下，昨日陆川也见着了潘星谊生前男友。“他站在人群中，神情沮丧，流着泪。之前我们没有交道，他也不是圈内人，所以我不认识他，也不知道他是干什么的，他们感情很好，可惜了”，陆川连连说。
　　据了解，张艺谋当年筹拍电影《幸福时光》时，作为电影学院惟一的一名候选者，潘星谊被带到了张艺谋的面前。张艺谋很欣赏这个年轻女孩身上的那种健康、感性的美。
　　又讯 昨日上午8点，相声表演艺术家、德云社创始人之一张文顺的追悼会在北京八宝山殡仪馆举行。郭德纲率德云社全体成员为其送行。李金斗等曲艺界人士也悉数前来悼念。

