崔永元“双向培训”招志愿者
　　率队走完了长征路，让央视主持人崔永元在2007年萌生了成立公益基金的想法。今年崔永元将“非物质文化遗产”项目从公益基金中独立出来，成立了专项的“崔永元口述历史基金”。并且“崔永元公益基金”的“乡村教师培训计划”也将由原来“单向”只针对偏远贫困地区乡村教师的素质培训，改为城镇、乡村两拨人员互换的“双向培训”，并在全国范围内招募志愿者。
　　2007年9月，崔永元和中国红十字基金会共同发起成立了“崔永元公益基金”，并将基金的长期目标定为“乡村教师培训”和“非物质文化遗产保护”。基金的款项专用于资助贫困地区基础教育、文化、卫生、体育以及我国非物质文化遗产保护等项目。经过2008年的努力，通过爱心拍卖、慈善企业及爱心人士捐赠等方式，筹得善款人民币666.1万元。
　　“非物质文化遗产”项目此次将从基金中独立出来，成立专项基金，并以建立中国首家“口述历史博物馆”为目标。小崔之前在国内某所大学演讲时就曾被问及做“口述历史”项目的意义，他说他执著于此的目的就是为了让更多的年轻人熟悉历史、了解真实的历史。
　　此外，去年12月，该基金的“第二批乡村教师培训”圆满结束。总结了前两届共200名“乡村教师培训”的经验和不足后，崔永元提出了“乡村教师培训”要改为“双向培训”的想法。小崔表示，“今年的培训我们将会采用志愿者下乡代课的方式，把那些来京参加培训的老师替换出来，以保证学校的正常教学秩序。我们会在全国范围内招募志愿者，凡是对到偏远贫困乡村短时间代课感兴趣的人，我们都表示欢迎。我们会将符合条件的志愿者召集来京，对他们进行为期一个星期左右的培训，之后进行考核。”考核合格的志愿者将下放到已经圈定范围的偏远地区的贫困学校，亲自考察学校和教师的情况，并推荐给符合要求的乡村教师。“这种志愿者替换乡村教师的‘双向培训’，实际上也让久居城市的人们得到一个了解基层教育，了解乡村教育的机会。让志愿者们设身处地感受基层教育的艰难，真正意义上的实现了不同环境下的两拨人的心灵上培训。”
　　张 楠

