小沈阳专场连续加演 “刘老根”要转进京城(图)
　　今年春晚，赵本山师徒的小品《不差钱》不但获得观众最爱，同时让二人转也成为一个热门话题。小沈阳在北展剧场原定3月6日的一场演出，因为观众的疯狂热情，不得不在3月7日、8日加演三场。这让北展演艺老总杨硕之着实得意了一把，“四场演出下来，这一次就有上万人看了二人转。”到了“五一”，赵本山的“刘老根大舞台”也将开进京城，落户前门。
　　现象
　　小沈阳专场连续加演
　　在央视春晚奋战多年的赵本山今年恐怕是最欣慰的一年，因为他终于把自己的徒弟带上了春晚的舞台。而且小沈阳以自己独特魅力地火遍了大江南北。荧屏上火了，出于大家的喜欢，剧场里火那才叫真的火了，因为人们要掏出真金白银去捧你。春晚之后，东北的“刘老根大舞台”更是一票难求了，小沈阳的粉丝甚至堵在了剧场门口。但是这毕竟是在二人转的家乡东北，北京咋样呢？告诉你，一样火。
　　春晚之后，北展剧场趁热打铁对外发布了举办小沈阳专场的消息，没有铺天盖地的宣传，北展剧场几乎被挤爆了。
　　昨天，北展演艺老总杨硕之得意的透露，小沈阳在北展剧场原定3月6日的专场演出，因为观众的疯狂热情，不得不在3月7日、8日再加演三场。“如果四场演出下来，按照北展剧场的规模，至少这一次演出就有上万人观看了二人转，相当于一个大型体育场的规模。”杨硕之说。
　　“刘老根”要转进京城
　　东北民间素有“宁舍一顿饭不舍二人转”的说法。土生土长的二人转，离开了东三省还行不行？赵本山想尝试一下。事实上，仅这几年的工夫，“刘老根大舞台”在东北地区遍地开花。赵本山的“野心”越来越大，据说他们计划在全国每个省会城市都开上一家。几年来二人转不断进京“试水”“探底”，老赵仿佛心里有数了。于是，他拿出了一个大手笔的动作。今年五一，已经有八家分店的“刘老根大舞台”将在前门地区落地生根，在京城繁华地段整一个专门的二人转剧场。
　　分析
　　赵本山功不可没
　　尽管这些年赵本山给人们留下了“小品王”的印象，但是骨子里流着二人转血液的他始终没有忘记二人转，始终在不遗余力地推广着这门民间艺术。
　　演小品带火东北方言
　　曾几何时，几个在北京混的东北老乡总是不好意思当众说家乡话，因为他们觉得土得掉渣。而如今，荧屏上、舞台上、广播中到处听得见幽默的东北腔。会说上几句东北话，似乎成为一种风尚。用小沈阳的那句话说，这是为什么呢？事实上，十几年前，从二人转队伍中走出去的赵本山、潘长江等东北笑星横空出世，一下子上了荧屏。特别是每年一度的春晚，“小品王”赵本山已成了观众的最爱。十几年的时间，东北话成为荧屏舞台上出现频率最高的方言，以至于如今很多人都说“其实，东北话挺好听的”。这为二人转火出东三省奠定了坚实的群众基础。
　　倡“绿色”走进大雅之堂
　　2002年，就在沈阳当地二人转演出开始处处爆棚的时候，有的演员为了取悦观众，经常说一些荤口、黄段子，以至于大家对二人转始终停留在庸俗、难登大雅之堂的印象。因此，赵本山率先打出了“绿色二人转”的旗号。“绝不允许讲粗口迎合观众”这是老赵对二人转演员提出的要求，经过净化之后，二人转才得以被更多地区的人所接受，才得以登上荧屏制造欢乐。2006年，赵本山终于圆了自己的梦想，他带着“刘老根大舞台”、已经诞生了300年的二人转“转”进了人民大会堂。
　　电视剧培育一批转星
　　赵本山真是太有才了！一部《刘老根》让龙泉山庄成了远近闻名的旅游景区，《乡村爱情》中“谢大脚”那个不起眼的小卖部也成了游客争相驻足留念的所在。而这些电视剧的多数演员是二人转演员。生活化语言、原生态的表演，他们不但成功地塑造了“山杏”、“刘能”、“长贵”等独具个性的人物角色，同时也让人们知道了阎学晶、王小利、王小宝等一大批二人转演员。
　　在“刘老根大舞台”遍地生根之后，以这些电视剧为班底的演出团队也开始四处出击，“山杏”、“刘能”、“长贵”们只要一上台一定是满堂彩。杨硕之透露，“只要是这些演员组成的班底在北展演出，票房都没问题。”
　　前景
　　想火下去还有前提
　　事实上，二人转在北京演出要想票房火爆，那是有前提的。
　　要有叫得响的转星
　　这个“转星”不是说着玩的，一定要有响当当的知名度。据某演出公司负责人介绍，这几年也曾经来过一些二人转演出团体，很多演员在当地都很红，但是在北京没戏。因为北京观众熟悉二人转大多是通过电视，春晚、赵本山电视剧为这些演员走进市场做了很好的宣传和铺垫。和其他的舞台没什么两样，明星一样是票房最大的号召力。
　　要有叫得响的班底
　　并非二人转演出都能赚钱。记者采访了两位演出商，他们表示，这几年他们举办的演出几乎都赔钱，而这些团体在东北水平也不错，但就是很难忽悠来观众买票。总之一句话，班底不硬观众不认！
　　不能有脏口包袱要干净
　　尽管赵本山大力倡导绿色二人转，但是由于种种原因，二人转舞台还存在着“粉嗑”、“脏口”，而这些东西在北京，观众是不买账的。据一位演出商透露，前几年，一个二人转剧团在京演出，因为内容粗俗，演出中很多观众表示抗议并要求退票。
　　票价要多想着点大众
　　咱老百姓一年到头兜里面就这点钱，动辄数百元买门票去看演出，实在有点心疼。“刘老根大舞台”想在北京长期火下去，最好票价实在一些。德云社、嘻哈包袱铺为啥火，活儿好不说，票价便宜呀！不过，就像全聚德，再贵的鸭子也有人吃，多贵的门票也会有人买，没办法，谁让咱好这口呢？
　　信报记者 张学军

