“2009新娱乐慈善群星会”举行 用善心看待善行
　　“2009新娱乐慈善群星会”上周末在上海举行，章子怡、黎明、蒋雯丽、谢霆锋、张国立、倪萍、韩红等明星，和来自灾区的孩子以及受助对象，一齐走上慈善红地毯。已经走到第三届的慈善群星会，明星阵容越来越强。而明星应该如何做慈善，也成为人们嘴边的热门话题。是“做了好事不留名”还是“敲锣打鼓学雷锋”，是借“慈善”为自己镀上人气还是将慈善做成时尚秀？
　　在慈善群星会的颁奖台上，章子怡因为去年在戛纳电影节上号召世界电影人为四川地震灾区捐款，而获得“年度慈善贡献奖”。而一些明星的善举，此前却不为人知，谢霆锋10年来一直资助50多名贫困山区的孩子。倪萍则在地震之后一共捐出了300多万元。央视名嘴崔永元也设立了公益基金，帮助西部地区的乡村教师开展培训。不过，在50多人的慈善明星榜单上，最近频频亮相一些娱乐盛典的“红人”并没有出现。
　　一位明星说，在公益事业中，明星应该充当“喇叭”，用自身的号召力去影响公众，但是无意指责不能现身慈善红毯的明星们。因为慈善本来并非一种强制行为，是出于自觉自愿的一种善举。而且个人慈善作为一种个体行为，选择高调或者习惯低调，也不是旁人能够干预的。也有学者说，社会要用平实的心态看待明星慈善，用善心看待善行。因为明星也是普通人，虽然不能排除明星参与慈善，有其个人营造社会形象的需求，但总比炒作绯闻、制造事端来吸引眼球好得多。
　　有意思的是，喜爱李宇春的歌迷，成立了“玉米爱心基金”，目前捐款超过500万元，在四川灾区建起了“玉米博爱学校”。这些“粉丝”并不是有钱人。可能当年投票时，他们也曾走街串巷问路人借手机发送支持李宇春的短信。而那时的“疯狂”如今却化作了一种温暖，就像短信投票一样，点点滴滴汇聚成海，让人看到了“平民慈善”的力量。
　　慈善是一种发自内心的付出，不是商业价值的比较，更不会因为是明星就和平常人有所不同。捐1元钱的老百姓，和捐数万元的明星，同样有一颗慈善的心。而在看到普通人善举的同时，在看到“粉丝”用善心看待明星“善行”的同时，也希望明星能够身体力行，表里如一。娱乐可以作秀，但是想依靠作秀拉动慈善，却会让慈善失去温暖。而那温暖才是感动更多人加入慈善行列的原因。
　　本报记者  王磊

