慈善群星会红地毯向“袒胸露背”说不
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　由上海市慈善基金会、上海市精神文明办、SMG共同主办，新娱乐承办的第三届慈善群星会将于2月28日在上海大剧院隆重举行。记者了解到，本届慈善群星会的规模超过了以往两届，共有50余位明星走上爱心大道，赶赴这场慈善的盛宴，其中不乏章子怡、杨紫琼这样的国际级巨星。而主办方表示，为了体现群星会的慈善特色，不希望明星们在红地毯上美丽“冻“人，对袒胸露背的大胆着装更是要说一个“不”字。
　　章子怡首度现身上海综艺节目
　　今年的慈善群星会成为了大牌明星争相前往的“热门事件”。据新娱乐副总监唐萍介绍，那些以往很难“敲档期”的明星，听说是要来参加一个慈善活动，纷纷表示愿意前来。从划定明星的大名单，到最终确定出席人数，这次慈善群星会的明星到位率高达80%。
　　这份名单中，包括了从未参加过SMG综艺活动的章子怡。据工作人员介绍，当初他们对章子怡前来并没有抱太大的希望，毕竟她目前把工作和事业的重心都放在了美国。然而不久之后就收到了来自章子怡经纪人的回复，表示愿意参加活动，同时没有提任何的特殊要求。
　　除了章子怡，名单中还包括了杨紫琼、宋慧乔、谢霆锋、林志玲、黎明、费玉清、韩红、蒋雯丽、张国立等人，成为历年来星光度最高的一届慈善群星会。据介绍，所有前来参加活动的明星都不“难搞”，十分配合主办方的要求，韩红虽然手臂受了重伤，但因为能和她在灾区帮助过的孩子重逢，依然坚持前来。
　　为了进一步体现慈善公益健康的主题，主办方要求所有明星在走红地毯时衣着得体，和孩子手牵手一起走红地毯，并且要求明星的着装不能袒胸露背。
　　谢霆锋“无名叔叔”身份将揭晓
　　在当晚的慈善群星会上，所有的明星将不是仅仅做一个亮相，而是用自己的身心投入到当晚的慈善故事中去。据介绍，今年慈善群星会在四川省10个重灾区教育局的支持下，在团中央直属的中国少年网上设立了2009新娱乐慈善群星会“孩子们心目中最喜爱的慈善明星”网络评选，最终的十名优胜明星将在晚会当天公布，并接过来自灾区孩子手里的奖杯。这些孩子全部来自地震灾区，并与获奖明星有过零距离的接触，颁奖的同时，对于双方来说也是一次意外的重逢，又一次心灵的碰撞。
　　记者了解到，在这些孩子与明星的组合中不乏感人的故事。谢霆锋在过去的数年里默默地救助着全国几十个失学孩子，孩子们只知道有个好心叔叔，不知道这个叔叔就是鼎鼎大名、甚至被许多人误解为“坏孩子”的谢霆锋。在慈善群星会的当晚，萦绕在孩子们心中的猜测即将揭晓，谢霆锋“无名叔叔”的身份也将公布于众，甚至主办方大胆地预测，在本次晚会以后，公众对谢霆锋的个人形象将有很大改观，“很多人甚至会称呼他是‘谢雷锋’”。而在地震发生以后，韩红在病床前看望一个被解放军从废墟里救出来的孩子，孩子说唯一的心愿就是找到这位解放军，韩红费尽九牛二虎之力终于找到了，并将他带到了孩子的病床前。这一次在慈善群星会的舞台上，韩红也将与这个孩子再度相逢。
　　相关链接
　　于丹钱文忠参与论坛“头脑风暴”
　　□记者 韩垒
　　晚报讯 慈善群星会举行前一天，即2月27日，中华慈善高峰论坛也将在沪召开，本次论坛的主题是“慈善公益与全民英雄”。国内著名学者、国家公益机构代表，以及长期致力于慈善事业的明星、企业家和普通百姓，将共同诠释全民公益的理念，讨论如何让全民公益常态化。著名学者于丹教授、钱文忠教授，著名演员张瑜、姜育恒，都将做主题演讲。中华慈善论坛组委会、上海交通大学将联合发布首份《中国平民慈善报告》。

