乔振宇出演华谊重头戏 助阵新东家战略联盟(图)
　　新浪娱乐讯 2月24日，华谊兄弟2009年战略联盟发布会在北京千禧大酒店举行，双方将在影视歌等多个领域进行广泛合作。此外，华谊兄弟还正式宣布了其对中乾龙德进行并购的消息。
　　当天的发布会同时也举行了原中乾龙德旗下艺人加盟华谊的仪式，现场星光熠熠，陆毅、孟广美、乔振宇、李倩、董璇、王宝强、BOBO组合、黄维德、巩新亮等明星悉数亮相，张靓颖、尚雯婕、李健纷纷献歌，为发布会增色不少。
　　当晚，从《烽火影人》剧组赶来的乔振宇以一袭黑色修身西服搭配时尚仔裤亮相，简约中不失庄重，帅气潇洒。作为原中乾龙德旗下艺人，此次加入华谊大家庭，乔振宇充满信心，表示相信今后会与新公司有很好的合作。
　　出身古典舞蹈专业的乔振宇，有着帅气的脸孔和高挑的身材，曾凭借一部《雪花女神龙》，在内地古装戏领域打出了自己的一片天地，并被誉为“古装戏第一帅哥”。如今，乔振宇依然是荧屏上叱咤风云的侠客，在多部影视剧的打磨下，演技更加纯熟：在08年热播剧《浣花洗剑录》中演绎20年前张国荣饰演过的男一号“方宝玉”、与谢霆锋、阿娇、伊能静联袂主演，《书剑恩仇录》再次独挑金庸剧大梁，出演风流倜傥的陈家洛，备受瞩目。
　　目前，乔振宇正在拍摄的《烽火影人》正是他加入华谊兄弟后的第一部重头戏。在这部献礼建国60周年的电视剧中，乔振宇饰演上世纪三十年代“延安电影团”的一位电影人刘子坪，从迷惘、幼稚的热血青年成长为坚定的革命主义战士，在动荡的战争年代，用摄影机和胶片作为武器，在战火中记录下了珍贵的影像资料，与敌人展开了特殊的“决战”。而乔振宇在剧中的这个角色也颇为特殊，他崇尚西洋文化，追求潮流，喜好打扮热衷交际，表面不羁内心却正直善良，经过战火的历练，最终成为了延安电影团的成员，一名坚定的革命者，是一个很有闪光点的人物，令人期待。

