汤灿《男人装》啼声初试 火山夜莺身姿曼妙(图)
　　这是一个用理性分辨世界的人，这是一只用感性歌唱的夜莺。这是一个对月亮、水乡、幸福等字眼念念不忘的气质庄重的艺人，还是一个从小用海绵垫来寻找与钢琴相仿的触感来练习音律、不曾经历变声期的姑娘。
　　走近她，像走近一个布满玻璃器皿的广场，轻微的投石问路就会引来一阵急促而清脆的撞击。她的表达流畅，敢言又不失稳妥。你曾在整个民族最盛大的晚会上见过这张歌唱的面孔，也曾经被感染，吃着瓜子喝着茶水与身边的人们分享欢笑。夜莺的生命用来歌唱世界的美妙，汤灿用美貌来敲开《男人装》的门。她的啁啾画出团团的曲线，划破摄影师的镜头——也许你会疑虑，究竟是谁在聆听民族的歌唱，手语是告别时代的图腾，聒噪的社会，再没人寻向这歌声？
　　这组片子也许会让你无声地凝视和思索。当民族的高贵开始走进时尚，你见到那在饱和的颜色拼成的画布上面密密麻麻的铅字，有序地排列出一片喷薄欲出的景象。
　　泉眼。丛林。绽放。回眸。
　　记住仰脸歌唱的汤灿，记住3月此刻窗外的月光。你细细品尝那细琐的月光落在花瓣，就像雨打在花蕊的声音：它是这般的清丽婉转，摄人心魂；它带来不苟言笑的风，沿着任意的一缕你会走到黎明。你凝视这只会唱歌的夜莺，她引吭高歌，像泣诉往事的伶人，眼波涩然流转，唇角红得精细，勾起光阴如马蹄踏去的思恋，撩起婉约的情欲。
　　女人。青萍。荷。静止——然后是待发的绚丽。
　　(F=《男人装》汤=汤灿)
　　F：为什么来咖啡厅没穿那种看上有几百斤的装束？
　　汤：演出服都挂在家里，那都是记忆，拿出来很心疼。
　　F：我记得郭培给你做过一身上黑下红，由三十几层纱和缎子组成的长裙。
　　汤：别提了，那次下台都是被几个人抬下去的，实在太重了。
　　F：那今天从哪儿谈起，说歌？
　　汤：不用谈歌，谈歌没意义。
　　F：……
　　汤：是这么回事。
　　F：男人装、汤灿，这样的组合后现代色彩重了点儿。
　　汤：民歌歌手在生活中也有特别时尚的一面的。
　　F：你是一个矛盾综合体吧？
　　汤：为什么这么说？
　　F：你看你的名字，一半是水一半是火。
　　汤：从前我家人和身边的朋友叫我汤火山。
　　F：是不是跟霹雳火秦明一个意思。
　　汤：哈哈，是跟两个姐姐相比，我显得个性强烈，自尊心强。
　　F：从刚才你工作的状态能看得出，你特要强。
　　汤：好像别人都这么看我。
　　F：所以你决定不能对不起这样的一个评价。
　　汤：是这样。
　　F：你有特别痴迷的事儿吗？
　　汤：我一直都对历史很着迷，会不断去看些书。
　　F：请听题：举例说出历史上以少胜多的战役。
　　汤：淝水之战、赤壁之战。
　　F：鸦片战争是哪一年？
　　汤：1840年到1842年。
　　F：历史上跑得最快的人是谁？
　　汤：……
　　F：我现在明白了，为什么当年只有你一个人从幼师学校考到了武汉音乐学院。
　　汤：说到这个我记得高考前老师在班上说：“你们中间认真的只有汤灿一个人”。那时候我一天买3个馒头，在琴房里呆一天，但是我并没有意识到自己在别人眼中有多么认真。
　　F：一顿吃掉3个馒头，然后挨一天？
　　汤：……
　　F：别发愣，这是一句玩笑。
　　汤：唉，我特没幽默细胞。
　　F：很多人不仰仗两个笑话就没法混，你自己能认识到自己没有幽默感，这一点很牛啊。
　　汤：牛年嘛。
　　F：……谁再说你没有幽默感我第一个不愿意。
　　汤：我其实非常欣赏幽默。但是既然自己急智型幽默先天不足，那就向智慧型幽默靠拢算了。
　　F：噢？来个智慧型的例子！
　　汤：记得马克·吐温有个小说，是说他遇到了一个肉肉的贵妇。贵妇戏谑说，看你的身材我就知道现在是经济危机(因为马克·吐温很瘦)。当时马克·吐温说，看你的身材就知道为什么会经济危机——
　　F：经济危机都是胖子吃出来的。
　　汤：哈哈。我过去就是个胖子。
　　F：有多胖，下床需要铲车？
　　汤：130斤。
　　F：那还好，电梯不会因为你跌下负一层。
　　汤：可是，亲爱的我是女孩儿！
　　F：说到这个话题……我觉得不提我们的编辑林琳我总觉得对不住她。
　　汤：我倒是有一个非常不错的减肥方法可以推荐给她！
　　F：你确定有效？因为很多看了杂志的姑娘会按照你的方法去做。据我所知很多减肥方法的后遗症不是胃抽筋就是大脑供血不足，还可能让肱二头肌变得跟大力水手似的。
　　汤：你……还想让我说吗？
　　F：Sorry，你说。
　　汤：跑步、瑜伽加上柔软体操！
　　F：跑步会让人变瘦吗？
　　汤：我确定，每次跑步50钟之后你会瘦上1斤！但是必须注意一点，跑步后不要大口地喝水，要一小口一小口，慢慢补充。
　　F：你的意思是，跑步50分钟你会出1斤汗？这不可能。
　　汤：真的！我每天上秤N多次，拿我妈妈的话说，我女儿早上起来上一次秤，喝一口水上一次秤，饭前上一次秤，饭后上一次秤，运动完了上一次秤，上床之前上一次秤……
　　F：打住……我想正常读者都明白你的意思了。另外一个问题，唱歌的时候一个长长的尾音总让我觉得力不从心，你是怎么做到余音绕梁的？

