横店最牛群众演员年薪10万 二三线女星爱耍大牌
　　横店影视城是中国最大的影视基地之一，被称为“东方好莱坞”。每年都会有上百部戏在这里拍摄。在横店，有一个非常特殊的群体，那就是群众演员。他们来自天南地北，有的人经过自身努力获得较好收入，有的人混好几年依然只能勉强养家糊口。目前，他们的人数已经达到了3500人，统称“横漂”———漂在横店的人。
　　中年“横漂”最吃香
　　横店的群众演员，和其他地方的不同，他们不是打游击战，而是隶属于横店的演员公会。加入演员公会的程序并不复杂，填一张表，然后公会会把填表的人登记在册，并发一个景区的出入证。群众演员的信息、照片都被储存在电脑里，剧组通过一个账号和密码就能在里面挑人，公会也不准注册演员私自与剧组联系。群众演员也是分级的，被划分成了普通演员和特约演员。普通演员就是被征集去演“路人甲”的，每天收入30元。
　　在横店，最吃香的是上了一点年纪的演员。剧组从来就不缺少青年演员，很多时候，他们自己的工作人员就可以充当。而中年演员，恰好又能说好台词的最难找。此外，剧组找来的群众演员，并不是整天都会有戏拍。有时候，一整天，也就拍一个小时的戏，但群众演员必须在那里等着。很多群众演员大多数时间，都是在睡觉、聊天，从工作强度来说，的确不算太大。至于“横漂”的待遇，没有任何的福利保障，只有在被剧组克扣盒饭时，演员公会会送来饭，保证基本饮食。
　　最牛“横漂”年薪10万
　　记者在调查中发现，在横店，确实有混得很好的群众演员，但大多数都混得很惨。混得最好的是演员张超理，他是最早的一批“横漂”，他曾在《汉武大帝》、《紫玉金砂》、《封神榜》等80多部影视剧中充当过角色，如今已在电影《梅兰芳》中担任副导演，跟着陈凯歌混，年薪已达10万元。在“横漂”的眼中，这就是出人头地的典型。还有比如李明，他已是张纪中的御用演员之一，将在新版《倚天屠龙记》演青翼蝠王。
　　除了特约演员的收入比较高之外，3500名群众演员大多都混在最底层。比如有几个从河南艺校来的二十多岁的青年，已经在横店闯荡了7年，依然拿着每天30元的低额片酬。很难走出来的原因，也在于群众演员的整体素质。一项数据表明，“横漂”有大专学历的只占到10%，初中毕业的占到50%。
　　二三线女星最爱耍大牌
　　40出头，曾在秦皇岛文工团当话剧演员的王宏属于特约演员，他的价格就要高得多。正在横店拍摄的《三国》让王宏在第一集客串了一个大臣，给了500元，拿得最多的《血色残阳》，每集拿4000。王宏介绍，现在他的收入在群众演员中属中上水平，一年算下来差不多5万元。说起他眼中的明星，王宏很有感触。在来横店拍戏的演员中，王宏印象最好的是孙俪。王宏曾在孙俪主演的《一世情缘》中，客串过一个小角色。王宏离开剧组的时候，拿着相机希望和孙俪合张影。孙俪欣然应允，把他客气地请到沙发上，让自己的助理帮忙拍。拍完还问王宏满不满意。在王宏接触的女明星中，混到孙俪这份上，还能如此友善，真不多见。
　　当然，也不是每一个明星都对群众演员很友善。王宏曝料，一些二三线的女明星，在吃饭的时候，故意和群众演员保持距离，还会在片场大声地吼群众演员。“有一次，一个不太有名的女导演，找了一帮女演员演妓女，人家一到，她就说，你看你们长得多难看啊。”王宏说，横店的群众演员长得都一般，风里来、雨里去，皮肤都晒得黑黑的，“30元一天，能找多好看的？” 小宗

