倪萍杨亚洲坎坷情路曝光 外界对婚讯祝福不断
　　因为与导演杨亚洲扑朔迷离的亲密关系，近日倪萍充满坎坷的婚姻之路又被媒体轮番提起，成了娱乐圈的新热点。与目前流传最广的说法不同，昨日记者接到一位自称了解倪萍、杨亚洲两人感情经历的知情人爆料，对于倪萍之前的婚姻，他倒出了许多鲜为人知的内幕，倪萍与杨亚洲走到一起是因为两人有着“同是天涯沦落人”的婚姻背景，他们在自己的生活道路上都经历了诸多心酸，如今牵手相伴应该更多地得到人们的祝福。
　　针对爆料内容，记者昨日采访了多位圈内人士，虽然大部分人不愿意透露更多细节，但对这位知情人的描述均表示了认同。记者也试图联系当事人倪萍和杨亚洲，但没有得到正面回应。这位知情人强调：“我说出这些的目的不是帮谁炒作，而是想让大家知道，家家都有本难念的经，倪萍和杨亚洲的经历也是一样，希望人们能祝福他们。”记者 娄跃星
　　倪萍曾三次离婚
　　第二任丈夫是央视高层
　　王文澜实为第三任老公
　　作为家喻户晓的主持人倪萍的婚姻生活也成为人们关注的热点，加上多年来媒体多次曝光，让很多人都知道倪萍曾经历过失败的婚姻，这也使她的私生活更加引人注目。然而，因为倪萍对自己的私人生活一直不愿过多公开，她究竟结了几次婚，最终又为何与男方分手，说法也是大不相同。
　　昨日这位自称了解倪萍婚姻经历的知情人告诉记者，之前流传最多的说法是倪萍与郭达、陈凯歌、王文澜都有一段情，王文澜是倪萍的第二任丈夫，但实际情况并非如此，“据我所知，倪萍的第一任丈夫是她的青岛老乡，两人在山东结婚，这一点毋庸置疑。但是她的第二次婚姻，是在她进了央视之后和一位央视领导的结合。但是好景不长，两人结婚才一年多，1996年这段婚姻以失败告终，导火索是因为倪萍与一位曾有过多次合作的著名演员关系纠缠不清，这令她当时的丈夫非常恼火，最终只能选择离婚。再后来才是她和摄影记者王文澜的婚姻，如果这次倪萍与杨亚洲真的结了婚，那么倪萍应该是经历过4次婚姻了。”
　　与王文澜结婚前，坊间盛传倪萍与陈凯歌有过一段感情，当时陈凯歌现任妻子陈红言语讽刺倪萍的新闻也一直屡见不鲜。但是，对于陈凯歌，倪萍过去一直低调面对这个话题，如今有迹可查的只有倪萍当年接受采访时回应的一句“我们走近过，但从未走进过”。而说起倪萍与陈凯歌的这段往事，这位知情人称，很多人认为倪萍在《日子》一书中写到的那位与她相恋7年，但没有结婚的男主角就是陈凯歌，但他对此却有不同观点，他认为那个人指的应该是导致倪萍与第二任丈夫分手的那位演员，“当时圈里都知道这人伤倪萍很深，陈凯歌没有理由背起让倪萍苦等7年的包袱。”
　　杨亚洲前妻对他帮助大
　　性格不合导致二人分手
　　因为被传与倪萍结婚，杨亚洲的私生活也受到了众人关注。知情人透露，与倪萍在一起之前，杨亚洲有过一次婚姻，女方唐双文曾经也是位演员，两人最终婚姻结束与唐双文的性格关系颇大。据他介绍，杨亚洲年轻时绝对算得上是个漂亮小伙子，多数人都不知道，当年他还在电影《西安事变》里扮演学生运动中的一位领头儿人物。因为长得帅气，唐双文看上了杨亚洲，两个人开始恋爱。“杨亚洲沾了唐双文一些光，他后来进入西影厂成为正式演员，也和唐双文的帮助有很大关系。”他说，最开始的时候，杨亚洲只是个演员，后来他成了导演黄建新的摄影，再后来他开始和黄建新联合导演一些作品，包括《打左灯向右转》《埋伏》等等，多年之后，他才有了今日的地位。
　　据说，杨亚洲刚开始自己的导演生涯时，唐双文也参与过一些拍摄工作，而她的性格却让杨亚洲很难接受，两人经常意见不合，当年与他们一起拍摄的剧组成员也对唐双文颇有微词：“在杨亚洲的有些作品中可以看到‘导演杨亚洲、唐双文’这样的署名，像《家园》等等。最终两人分手也是性格不合所致，大概在1998年左右他们结束了这段婚姻。”
　　倪萍 杨亚洲性格相投
　　外界对于婚讯祝福不断
　　针对知情人提供的爆料，记者昨日再次联系了杨亚洲导演，然而，不管是问及他上一段的婚姻，还是谈及如今自己的生活状态，他都不再表态，并以自己正在开车为由挂断了电话。记者随后又试图从与倪萍和杨亚洲都有过合作的旧日好友傅象波处了解情况，对方虽然承认与二人之前私交很好，但声称因为近年来疏于联络，不太清楚两人目前的状态。
　　随后记者又联系了多位与杨亚洲甚熟的朋友，他们均已封口不谈这个话题，但对于倪萍和杨亚洲两人走到一起，不少百姓还是表示出了支持，更有不少曾经喜欢倪萍的观众在网上发帖以表祝贺。一位女性观众说：“作为一个女人，可以理解倪萍在婚姻上经历的挫折给了她很大的痛苦，本来已经很坎坷的她在与前夫王文澜结合后，两人的儿子还患有先天性疾病，可以想象这会是一个多么大的打击。现在她如果真的找到真爱，所有女性都应该支持她。”一位圈内人士也向记者如此说道：“倪萍和杨亚洲两人很相配，两人多次合作已经很有默契，而且他们性格也很相配，倪萍有爱心，杨亚洲在生活中也是个有责任心的好男人，如果他们能携手度过下半生，我们应该祝福他们。”

