顾长卫与神秘女车中密会 携蒋雯丽温泉度假(图)

　　采写 | 南都娱乐周刊记者 卓伟  摄影 | 特约记者 风行
　　作为“荧屏一姐”蒋雯丽的老公，同样在事业上拥有一番辉煌成就的顾长卫总是给人以沉稳低调的印象，一如他执导的《孔雀》和《立春》一样冷静内敛，然而日前顾长卫却在现实生活中亲自“导演”了一部混合着温情、动作元素的“八卦大片”，让目击参与的记者大感惊奇并连呼过瘾，这真是难得一遇的偷拍桥段。
　　温泉中心 顾长卫蒋雯丽上演“家庭喜剧”
　　顾长卫和蒋雯丽的八卦报道本报记者曾辗转三家报社，写过多篇，偷拍也有五六次，圈里关于两人分手离婚的传闻，隔一段时间就会冒出来一次，《孔雀》获奖张静初走红后，和顾长卫的绯闻也一度甚嚣尘上，但相对来说他们的夫妻生活几年来一直保持着平静，最近记者再度把目光投向顾长卫，是因为春节前后几次目击到他出入夜店，身边总有靓女做伴，记者怀疑这里面会不会有一些背后的故事？
　　上周记者连续几次盯守顾长卫，发现他每天都要到位于郊区的一处工厂改建的艺术区内的工作室工作，在里面一待就是一天，上周五下午三点左右，记者又驱车到了顾长卫的工作室，看见顾长卫驾驶的奔驰商务汽车停放在这里。从今年初记者发现顾长卫不再驾驶他原先的那辆高级辉腾汽车，而换了一辆奔驰商务汽车作为坐驾，当时记者还一时不得其解，为什么他不开轿车而要开一辆“大块头”的商务汽车呢？晚上六点左右顾长卫离开工作室，开车驶上了京承高速，四十分钟后他的汽车来到了昌平附近一处非常僻静的度假村酒店，别看这里的建筑很有气势，设施也很高档，但人迹希少，给人以“荒村野店”的感觉。
　　顾长卫下车走进了度假村内的温泉洗浴中心，尾随进入的记者从工作人员的口中得知，当晚蒋雯丽带着孩子和朋友们正在这里泡温泉，她是这里的常客，有会员卡，记者很快在温泉里面看见了蒋雯丽的身影，当时她正在休息，穿着一件蓝色的大浴袍，悠闲地坐在池边的藤椅上，表情轻松地看着她收养的小女儿在池中嬉戏，而顾长卫则在一旁跟服务员点菜，安排晚饭。不一会顾长卫和蒋雯丽以及几位同来的朋友走进了温泉中心的休息室，餐厅的服务员开始轮流地上菜，菜肴摆满了两张桌子，顾长卫开心地开了一瓶红酒，他和蒋雯丽隔桌而坐，笑意盎然，一起与朋友们边吃边聊，聊到尽兴时还开怀大笑。寒夜、皎月、美酒、良朋，这一切把这场周末家庭聚会的氛围烘托得和谐而愉快。本来当时记者以为当天的偷拍将以这一幕充满温情的场面结束，下面就该是“夫妻双双把家还”了，但顾长卫和蒋雯丽离开温泉中心后却各奔东西，让当天的情势急转之下，一位“不速之客”出现了。
　　北电小胡同 顾长卫和神秘女车中上演“悬疑剧”
　　顾长卫与蒋雯丽各自开车在高速上分别，他的奔驰商务车一跟疾驰驶向市区，最后汽车停到了燕莎友谊商场门前，几分钟后一位中等身材、留着荷叶头、三十岁左右的年轻女士快步走到顾长卫的汽车前，突然她拉开车门坐到了副驾驶的位置上。顾长卫的汽车再次启动驶上了三环，汽车开的很平稳，此时已将近深夜十一点钟，他是送人还是与这位异性朋友有约呢？
　　顾长卫的汽车开到了位于蓟门桥的北京电影学院附近，汽车拐进了电影学院东面的一条胡同里在路边边停了下来，这条胡同只有一百多米长，行人稀少，汽车停下后一直没有熄火，十分钟后记者绕到车前一看竟发现顾长卫与那位女士已经坐到车厢的后排去了，顾长卫的这种奔驰商务车属于新款，有三排坐，可坐七到八人，车厢宽大舒适，记者看到汽车驾驶坐后的挡板放了下来，窗帘也紧紧的拉上了，整个汽车成了一间“密室”，外人根本看不见里面在干什么，此情此景，真有几分“夜半无人私语时”的意味。
　　记者把自己的汽车吊到了顾长卫车前不远的位置上，与他的汽车来了个“面对面”，这样安排是等顾长卫和那位女士从后车座回到前排来时通过车前灯的灯光进行拍摄。大约五十分钟后驾驶座后面的挡板被拉了起来，顾长卫探身回到了驾驶座上，这时那位女士也起身准备回归原位，可能她突然发现迎面打来的汽车灯光有问题马上又缩了回去。偷拍有时也存在着技术上的矛盾，为了选取更好的拍摄角度和方法，隐蔽性降低了，很容易被明星发现，所以偷拍时的闪躲隐藏之事尤为重要，而当晚这次“挑灯”偷拍果然被顾长卫发现了，于是随后引发了一场京城环线上的大追逐。
　　环线追逐 顾长卫与记者上演“疯狂的赛车”
　　顾长卫开车离开北电小胡同后，车上的那位神秘女士并没有下车，汽车开始在北电学院附近兜起了圈子，记者心知不妙，可能被“老顾”发现了，做新闻不能“有头没尾”啊，为了追到那个女的，我们也只好跟他来一场飞车追逐的“动作戏”了。顾长卫先是开车驶上了机场高速，从他回家的天竺出口出去，或许他以为这样会误使记者以为那位女士已经下车，他回家了不再追赶，但记者认为一个大活人不可能消失不见，肯定还在车上，果然顾长卫的汽车眼看已经到了自家别墅门口却突然拐弯在路边停了下来，他下车前后张望了一下，又上了车，这时风行工作室的另一组人提车靠近观察，发现那个女的就在车上，已经坐到了副驾驶位置上。
　　顾长卫再次上车后掉转车头出了收费站，继续沿着高速再次朝市区方向驶来，在高速上风行的两辆狗仔车你追我赶，前后夹击，跑着跑着记者所在的这辆汽车的油箱已经亮起了红灯，司机埋怨说“老顾这是在遛咱，想把咱的油耗干了他好脱身”，因为前一天追踪顾长卫时丢了车，司机憋了一肚子气。顾长卫的车在环线上开开停停，不断的变道，本来他开车很规矩，很守交通规则，但当晚似乎已经顾不上了，而记者所在车上的摄影为了上另外一辆车，两辆汽车在环线上急停，差点造成追尾，场面也甚是危急。
　　经过一个多小时的飞机追逐，顾长卫的车最后在西直门环线的汽车隔离带停了下来，风行工作室的两名摄影跳下车冲向前去，打着闪光灯对着顾长卫的汽车一通猛拍，当时顾长卫一脸苦笑，不住摇头，而那个女士却没有在副驾驶位置上，记者估计她已经躲到车箱后排去了。
　　街头“交峰” 顾长卫与记者“面对面”
　　顾长卫下车后带着一脸无奈的苦笑，大声对我们两名摄影记者说“这有意思吗？这有劲吗？”这时本报记者也下了车朝顾长卫走去，顾长卫看见本报记者问到“卓伟，我没得罪你吧？”或许本报记者写过多篇顾导与“蒋老师”、张静初的八卦新闻而给他留下了印象，竟能一眼认出本报记者来。
　　有点出乎记者意料的是顾长卫下车后并没有恼怒生气，反而态度还很客气，但是看得出来他的情绪有点激动，脸色有些发白，声音有些颤抖，记者回答说：“您没得罪我，XXX也没得罪我，我们偷拍好几百人了，没有谁得罪过我，其实我还特别喜欢您拍的《孔雀》。”
　　顾导又有点带着不解的语气问到：“我知道你对《孔雀》很支持，你们这种工作真的有意思吗？”
　　本报记者回答说：“有意思，很有意思，再说这也是我们的工作，我们也是为了养家糊口”。
　　顾长卫拍着记者的肩膀说：“兄弟，我也是为了养家弧口”。
　　记者回答说：“我们跟您没法比，您住着大别墅，我们还租房住呢！”
　　顾长卫带着客气的口气说到：“卓伟，我知道你很有名，也很有能力，我也知道你们经常在我家别墅门口盯我，你们今天拍够了没有？”
　　记者表示说：“您也知道我们拍什么，我们没有拍到，没有见到人，我们就还得接着拍。”

