冯小刚低调亮相新片发布会 否认与郭晶晶合作
　　《唐山大地震》昨天(25日)在京举办首次新闻发布会，而近日成为媒体焦点的导演冯小刚出现在发布会上显得低调淡定，本报作为现场允许提问的五家媒体之一，向冯导提出读者和网友关注的演员阵容及与郭晶晶合作的问题。他表示“目前明星都在接触洽谈，但一个都没有定！”他称已向陈道明发出邀约，选择演员的标准是“合适”但不会依赖明星。现场只安排五家媒体提问，而结束后又没有安排任何群访时间，冯小刚在护卫下迅速消失。    
　　《余震》改名《唐山大地震》 因为唐山投巨额资金
　　当天的冯导十分低调，制片方共同宣布了该项目启动，而导演冯小刚始终坐于台下。直到合影留念时，他仍端坐台下，主持人经纬大声有请，方才起身上台。当天冯导获赠一份手工烧制的名为国色天香瓷器，落座后接受了媒体简短的访问。
　　《唐山大地震》改编自小说《余震》，当记者问冯导，为什么片名要改？冯导回应称，本片的拍摄是由华谊与唐山市政府合作，而唐山为本片投了很大的资金。“所以，他们也希望在片名上有体现，我对此非常理解 。但是否在保留唐山的前提下，还能有更好的名字，我们还可以再商量。”
　　新片是个催泪弹？十拨人听完都哭了
　　对于剧情内容，冯导称自己还是先“捂一捂”，但他透露本片绝对是催泪弹，“剧情非常感人，我和王中军一起，基本上把所有听我故事的给讲哭了， 我已经试了不下十拨人了。”
　　现场北京某媒体记者在提问冯导关于演员阵容时，冯导却顾左右而言他，称此片是把唐山大地震的史实与余震的小说内容相融合。他透露：“唐山政府去年就下决心做这个电影。我很感动 ，这个事过去32年了，现任的领导本来要全资把纪念唐山地震拍出来，现在变成合作拍摄 。《余震》小说写得很感人，刚好两者吻合，我把小说内容跟电影局和唐山的领导汇报了，得到他们的支持。”
　　而当本报记者先就风传的郭晶晶与冯导将合作贺岁片一事向冯导求证，继而又抛出第二个问题，提问冯导“可以具体透露女演员么？原传的章子怡、葛优是否出演？网上热炒的几位女新人究竟有没有机会”，冯导笑了，称“我还是先说说郭晶晶吧。我完全不知道这个事情。”冯导称，如果要拍贺岁片也是两年以后的2011年的事了，所以与郭晶晶合作的说法纯属子虚乌有。
　　演员一个未定？ 只向陈道明发出了邀请
　　对于演员阵容，冯导语速放慢，非常委婉地表示目前演员名单“一个也没有确定”，他说，“演员我们一直在接触，但在选择上，我们很慎重，是慎之又慎。但真的，到目前，是一个都没有确定，一个都没有。所以对您的问题，我确实没有办法答复。”
　　冯导现场表示选择演员的标准是“合适”，而亲历过地震的陈道明收到了邀约，陈道明也正在考虑合作，并给本片提出不少建议。“总之，我们正在和明星们接触，但是，我们也不依赖明星。”他淡定地表示。
　　物品做旧成本很高。冯导现场征永久牌自行车
　　冯导现场叫苦称，拍摄本片场景需要大量上世纪七八十年代的物品，但重新制造并做旧成本很高。他现场请媒体向全国发出呼吁，“全国的观众们，如果家里有老的永久牌自行车、缝纫机、解放牌卡车的，如果能捐赠给我们最好，便宜点卖给我们也成啊！”
　　他还透露本片拍摄约需1.5亿元至2亿元，完成前期准备工作后将在7月份开拍，计划五个月拍摄时间，而后期制作将请来素有合作的韩国团队，他们将从国外带来专门营造地震效果的设备。冯导透露，新片将争取在明年七月的唐山大地震纪念日时在全国上映。(程雪超)

