miumiu巩新亮：惊鸿一瞥“冯女郎”(图)
　　她的中文名字巩新亮和英文名字Miumiu都没有太多人知道。但是，如果提起《非诚勿扰》里那个女秘书，很多人就会恍然大悟。就是这样一个露脸没几分钟的女人，近来在互联网上拥有了无数拥趸。她到底是一个怎样的女人，晨报记者就此为你揭开谜底。　　晨报记者 曾 玉
　　做歌手前，曾是投资经理
　　巩新亮是在一次偶然的情况下和华谊音乐签约的。那是在华谊的一次聚会上，王中军和王中磊听到她唱歌，“你比我们公司好些专业歌手还唱得好。我找制作人来听听，可以的话干脆签过来”。就这样，巩新亮成了一名艺人。
　　在成为艺人之前，巩新亮的职业是一名投资经理。当时的她正忙于帮助一家公司借壳上市，她的任务是“找壳”，那时她一年能赚到七位数。与此同时，她还在清华国际投资与资本运营总裁班读书。再往前追溯一点，她在做股票，也就是在做股票的时候，她认识了同样在炒股的王中军、王中磊兄弟。“王总(王中军)签下我的时候，正好是国际金融界最低迷的时候，如果不是这样，可能我还会犹豫很久，但也正是这样，我觉得我很幸运”。巩新亮说那一年她刚刚21岁。
　　姣好外表，带来幸运和烦恼
　　巩新亮是甘肃人，出生在平凉市一个普通的家庭，初中毕业后，去了兰州读幼师。她姣好的外表很讨老师喜欢，学校有活动总喜欢让她来个独唱独舞。但是，因为太出挑，她很难得到其他女同学的认同，很快被孤立了起来。“这段经历对我影响很深。我是个不服输的人，所以发誓一定要做得最好，让那些孤立我的人知道，让我一个人站在舞台上，是有原因的！”这种不服输的性格一直延续到她去北京发展。谈起为何去北京，巩新亮说：“因为我不满足一辈子当孩子头，虽然我很喜欢孩子。”
　　她的事业从文员起步。巩新亮不否认外表给她带来了很多帮助，“我是一个幸运的人，总能遇到很多朋友，他们总能给我很多帮助。”记者问她，“他们帮助你是因为你的外表吗？”她答：“在能力同等的情况下，很少会有人不喜欢和好看的人一起共事吧？”
　　但是，外表带来的不仅有幸运也有烦恼，比如来自异性的暗示和骚扰。这样的事在巩新亮身上没少发生，甚至有的公司在面试时，一见到她，就准备直接录取。“这时候我总微笑着说：对不起，可能这个职位不太适合我。”或许是避免“花瓶”之嫌，采访中巩新亮一直不停地跟记者强调：“我很努力。”在她看来，外表是上天的恩赐，但是如果只有外表而不知道从更深的层次提高自己，那美丽也只是短暂的。
　　拍《非诚勿扰》，开始很不满
　　拍《非诚勿扰》时，巩新亮一开始心存不满。“我没有剧本，导演关于角色就写了三句话：秘书进，秘书停，秘书走人”。冯小刚跟她说，当葛优看她的时候，叫她做一些“反应”，“所以我扶了扶眼镜，拍了拍手，做了个OK，还走了几步”。做完这些，她发现摄像机开始移位了，“导演，不拍了吗？”“拍好了啊，你的表现不错。”
　　巩新亮有点失落，虽说知道自己是来演一个花瓶的，但这未免也太“敷衍”了一点，何况自己还作出了一些“牺牲”。“因为要穿比较暴露的衣服，我还有些担心，在中国传统观念里，这样是不好的。是葛优大哥跟我说，你美，就要把美的一面展现出来，只要是正面的，没什么不可以。”
　　当时没有人想到，这短暂的“牺牲”引来了网络上的“人肉搜索”，造就了很多人的“梦中情人”。“性感应该是由内而外散发的，不在于你摆什么姿势，穿什么衣服，用什么眼神。有的人可能穿得很端庄，看起来一样很性感，这就是气质。我不介意别人说我性感。每个女孩子都有各自展示性感的方式。我也相信，我能够找到一个真正欣赏我性感的男人。我希望他高挑、有点小身材，能够有内涵，话不多。我是不是要求得太多了？”巩新亮笑着问记者，“其实理想的对象和现实是有差距的，比如葛优大哥这样的男人我就很喜欢，虽然他的外形并不漂亮，话也不少，但是他能给我带来安全感。”

