俏丽李倩闪耀红毯 加盟新东家华谊前景灿烂(图)
　　新浪娱乐讯 2月24日，华谊兄弟并购中乾龙德暨华谊兄弟-Kappa2009年战略联盟发布会在北京千禧大酒店举行。发布会现场群星云集、星光闪耀，华谊旗下艺人陆毅、张涵予、张靓颖、李倩、乔振宇、尚雯婕、BOBO组合、孟广美等齐齐现身为发布会造势。
　　当晚以一袭黄色俏丽短裙现身红毯的李倩吸引了众多媒体的关注，作为中乾龙德旗下的艺人，此次随老东家加盟华谊，李倩表示自己十分开心，她说：“加入了华谊这个新的大家庭后，见到了很多老朋友，也认识了很多新朋友，还看到新公司又有了新的合作伙伴……有太多值得开心和庆祝的事情了！让我觉得真的好幸福！”
　　2000年李倩的第一部电视剧《武林外史》一炮打响，古灵精怪的小泥巴给观众留下了深刻的印象，随后《天下粮仓》里的小梳子、《萧十一郎》里的小公子、《大唐双龙传》里的宋玉致、《无忧公主》里的无忧公主无不，身材娇小、长相灵秀的的李倩犹如纯真的小精灵一般生动地出现在千家万户的电视荧屏里。
　　随着近期《金耳环》、《乔省长和他的女儿们》、《我们生活的年代》、《胭脂雪》等多部电视剧的陆续播出，李倩塑造的多变人物形象给观众带来了更大的惊喜。不管是沦落风尘的善良女子陶菲菲、前卫叛逆的省长千金乔莉、苦等恋人出狱的江小荷还是歹毒泼辣的桃姨娘，李倩对角色的驾驭已颇具心得。

