张峻宁坚守自己的艺术之路 走红不靠幸运(图)
　　新浪娱乐讯 3月1日，张峻宁接受某媒体采访并透露了自己从艺以来的点滴心路。
　　走红不靠幸运
　　《五星大饭店》让初出茅庐的张峻宁走进了公众的视线，这个外型俊朗、略带忧郁气质的大男孩随着海岩剧一夜成名。
　　对于很多怀揣梦想的人而言，“一夜成名”是人生之大幸，但张峻宁并不这样认为，“‘一夜成名’是把双刃剑，很容易让你迷失方向，变成流星。”也许是深谙此理，他更加努力，“只有脚踏实地地走好每一步，才能越走越远”。
　　唱歌演话剧不是玩票
　　从小学习舞蹈、出身表演系音乐剧专业的张峻宁，对音乐情有独衷。圈内很多明星都是“演而优则唱，唱而优则演”，他对音乐的态度却很认真，“我不是在玩票，而是在做演员的同时，给自己确立一个歌手的身份。”
　　去年，张峻宁初试啼声，一曲《王子的心》激情奔放。今年，他将进军歌坛作为他的“年度目标”，“要用歌声征服你”。
　　如今，已经跨影视歌三栖发展的张峻宁又盯上了话剧舞台，即将出演中国首部时尚话剧《时尚耀中国》。
　　谈起话剧舞台表演与影视表演的不同，张峻宁表示：“电视剧主要是通过导演的把握控制节奏，镜头处理，宏观来说是导演的想法，话剧就如同现场直播，基本是靠演员来像导演一样控制戏的节奏，通过演员们的表演，让戏从头到尾跌宕起伏，相信这次话剧演出后，我的演技会得到一个新的提升。幸好我还有音乐剧的表演经验，就是这些原有的演技在支持着我。话剧和影视剧不一样，没有特写，要放大我的肢体动作，放大我的声音，让全场观众和我一起进入戏中。”
　　伴侣不要同行
　　从热爱表演的大男孩到被人追捧的大明星，张峻宁是否习惯了明星生活呢？他笑说：“生活中，我就是个普通人，喜欢吃老妈做的饭、喜欢和朋友上网聊天。其实演艺只是我的工作，就像朝九晚五的上班族。”
　　那么生活中的另一半是什么样子？张峻宁无奈极了：“拍感情戏让我头痛不已，希望现实中不要再这样。我心中的她，不必进入演艺圈，不必貌美如花，只要善解人意就足够了。”

