女子照片被误指韩寒情妇：千龙网须赔1万元
　　本报讯(记者王丽娜) 不满自己博客上的照片成为“愿做‘韩寒情妇’的无耻女子”，26岁的小晶将千龙等多家网站告上法院(本报2月20日曾报道)。昨天，认定网站张冠李戴，给小晶带来一定负面影响，东城法院判决北京千龙新闻网络传播公司赔偿小晶1万元精神抚慰金。 
　　26岁的小晶诉称，去年10月，一名女写手撰文向韩寒表白称，“我愿做韩寒的情妇”，网络上随后开炒“韩寒情妇”一事。千龙网也在自己的网站上刊登文章，对女写手的行为大加批判，并使用了“不知廉耻”、“没有道德”等词汇。令小晶惊讶的是，该文章所配的图片，竟然是她贴在自己博客中的一张照片。 
　　小晶认为，照片配上文字，会“让阅览者误认为我就是文中的当事人”，她也因此遭受到了网友的声讨和羞辱，一些家人和朋友对此也有非议。为维护自己的名誉权，小晶先后在多个法院对千龙等侵权网站提起诉讼。 
　　庭审时，千龙网代理人辩解称，其所刊载的批判文章转自其他网站。作为转载人，其无法核实照片上的人物身份，他们并没有侵权的故意。 
　　昨天上午，东城法院认定，千龙网站“张冠李戴”的行为，会在一定范围内对小晶的形象产生一定负面影响，降低了她的社会评价。因此，小晶索赔精神损失的诉求应该得到支持。据此，该院责令千龙网的开办人北京千龙新闻网络传播公司赔偿小晶1万元精神损害抚慰金。 
　　昨天宣判后，小晶的代理人表示，网络上还贴有类似图片，他们正在与相关网站联系，希望这些网站赶快停止侵权。据悉，目前，其他几起类似案件，也已分别在西城、海淀等法院开审。

