传倪萍与杨亚洲完婚 杨亚洲：请大家放一马(图)

　　昨日，有知情人向记者透露，其实早在倪萍与前任丈夫王文澜离婚后不久，她与杨亚洲就已喜结连理，低调办完了婚事。倪萍在婚姻之路上曾经历过很多波折，这也让很多人都认为如今她的感情生活还处在真空状态，所以此时爆出倪萍早已再婚的消息，相信很多人都会感到非常的惊讶。针对此事记者就当事人杨亚洲导演电话求证，对方对此不置可否、欲言又止，只一再强调希望媒体能放他一马，让自己能全身心地投入到工作当中。
　　记者 娄跃星
　　倪萍感情一路坎坷
　　倪萍在荧屏之外的感情生活一直是人们关注的热点，如果算上之前的各种传闻，倪萍的感情之路确实比较坎坷。据传，倪萍最早的男朋友是小品演员郭达，但是由于父母反对最终分手。倪萍的第一任丈夫是个记者，二人在山东结婚并育有一女，倪萍调到央视后夫妻分道扬镳。
　　此后，媒体盛传她与导演陈凯歌曾有过一段情缘，在倪萍的《日子》一书中，她对此也做了披露，拍摄《风月》时，陈凯歌与倪萍已经在谈恋爱，倪萍曾来剧组探过班，随后关于两人结婚的消息也曾见诸报端，但都被迅速澄清。传闻称在1994年底，陈凯歌的父亲陈怀皑因病去世，陈凯歌因为拍摄时间紧张无暇分身，后事是倪萍帮助料理的，但是陈红的介入还是使这段一度被外界看好的婚事最终成了泡影。
　　1997年，倪萍与摄影记者王文澜结婚，1999年40岁的倪萍生下儿子虎子。2004年她与王文澜合作出版了第二本书《自行车的日子》，在书中两人还描述了生活中的种种感悟。2005年，媒体传出倪萍与王文澜离婚的消息，据说倪萍和王文澜婚姻破裂是主要原因竟然是儿子虎子，虎子一出生眼睛就不好，两夫妻为了孩子煞费苦心，其间二人因此产生了不少矛盾，于是在不断的吵吵闹闹中感情最终走向崩溃。
　　传2005年离婚不久就与杨亚洲完婚
　　2006年，有媒体通过民政局婚姻登记处证实了倪萍与前任丈夫王文澜离婚的消息，不过因为当时两位当事人都强烈否认此事，令事情的真相显得有些扑朔迷离。而在此之后，因为在工作中倪萍与杨亚洲两人合作了《美丽的大脚》《最浪漫的事》《家有九凤》《泥鳅也是鱼》等影视作品，她与杨亚洲恋爱的消息又开始在圈内发酵。昨日，一位知情人告诉记者，倪萍与杨亚洲之间早已不是外界传言的只是恋人关系了，此二人已是如假包换的合法夫妻，倪萍在2005年与王文澜离婚后不久，就与杨亚洲结了婚，只是因为保密工作做得相当到位，所以只有很少的几个人知道此事。
　　杨亚洲：我们没招谁惹谁 只想好好拍戏
　　倪萍与杨亚洲两人的关系究竟是恋人，还是夫妻？昨日记者电话联系了杨亚洲本人，听过记者的采访意图后，杨亚洲先是颇为无奈地称这件事已经传了好几年，希望媒体不要再问这个问题，“我们没招谁也没惹谁，我只想能有一个良好的创作空间来拍自己的作品。”至于与倪萍是否如传言中所说已经成婚，杨亚洲也不置可否，记者追问为何要坚持不公开两人的关系，杨导沉默了一下，称不会这么做，并请记者别再继续发问，希望媒体能在这个话题上放自己一马。

