陆毅孟广美“嫁”华谊 张涵予透露《风声》近况
　　本报北京电(特派记者许岩)昨日，华谊兄弟在北京举行了其对中乾龙德进行并购的新闻发布会，同时也举行了原中乾龙德旗下艺人集体加盟华谊的仪式。
　　拥有陆毅、孟广美等艺人的中乾龙德公司，去年就与华谊兄弟公司达成并购协议，其旗下所有艺人将一起“嫁入”华谊。在陆毅加盟华谊后的身份尤为受到关注，这位原公司的一哥加盟拥有张涵予、黄晓明等众多明星的大东家后，其地位必将有所改变，对此陆毅从容表示：“这是一种良性竞争，相信会有更多机会。”目前忙于拍摄高希希导演新《三国》的陆毅还透露，其戏份将在8月结束拍摄，之后会在电影上有所发展，而他最想合作的导演就包括了冯小刚等导演。
　　目前身在《风声》剧组的张涵予表示，他是代表了同在《风声》剧组的周迅和李冰冰前来祝贺的，因为《风声》近日正在拍摄大场面的戏份，所以自己比较空闲。当记者想了解一些关于《风声》的具体情况时，张涵予却没有透露。
　　据了解，为了真实再现历史场景，《风声》剧组选择了天津解放北路的文物建筑区，如何对众多文物级建筑进行保护是拍摄的头等大事。为此，剧组成立了技术攻关团队，在建筑表面采取了装夹板、包牌等保护措施，最终没有在文物建筑上使用一颗钉子确保其完好无损。为了重现繁华街道的人来人往，壮观的游行场面，剧组仅21日就动用了2600余名群众演员参加演出，其中不乏外籍演员的身影。

