群星加入战略联盟 华谊“添丁”又“添伴”(图)
　　新浪娱乐讯 2月24日，华谊兄弟2009年战略联盟发布会在北京千禧大酒店举行。在此次发布会上，华谊兄弟正式宣布了其对中乾隆德进行并购的消息，当天的发布会同时也举行了原中乾隆德旗下艺人集体加盟华谊的仪式。这一双喜临门的盛事吸引了国内大批媒体的关注。中国动向集团有限公司董事长陈义红、华谊兄弟传媒集团董事长王中军、总裁王中磊等悉数到场，华谊旗下艺人陆毅、黄维德、孟广美、张靓颖、尚雯婕、董璇、王宝强、车晓、BOBO组合、范志博、王晓晨、李倩、乔振宇等也齐齐现身为发布会造势，使得发布会现场群星云集、星光闪耀。
　　盛况空前，众星倾情助阵
　　当天下午，BOBO组合的一曲《时刻准备着》拉开了发布会的序幕。华谊兄弟董事长王中军在接下来的致辞中对战略联盟表示由衷的高兴，并希望通过此次合作，双方能够获得双赢。随后举行了中乾隆德众星加盟华谊兄弟的挂星仪式，原中乾隆德旗下陆毅、孟广美、黄维德、范志博、王晓晨、李健、李倩、乔振宇等在各路媒体的见证下，将写有自己名字的星星挂在了华谊兄弟的明星墙上，象征着自此正式加入华谊兄弟。
　　随后，尚文婕携《信以为真》为此次战略联盟发布会助兴，而李健则带来了他的一曲《绽放》，为发布会增色不少。
　　群星加盟，华谊“添丁”实力更强
　　拥有陆毅、孟广美、黄维德、范志博等知名艺人独家全约的中乾隆德经纪公司，2008年下半年与华谊兄弟经纪公司正式达成并购协议，中乾隆德旗下所有艺人将一起“嫁入”华谊。这也是近年来国内娱乐行业经纪公司间最大规模的并购案。重组之后，内地当红小生中，华谊将同时拥有陆毅、黄晓明、张涵予、黄维德四人。发布会当天，原中乾隆德旗下艺人陆毅、孟广美、黄维德、范志博、王晓晨、李健、李倩、乔振宇等齐齐到场助阵，随老东家加入华谊之后，他们将凭借此前的积累，同时借助华谊强大的制作背景，迎来演艺事业的新起点。
　　陆毅——从青春偶像到完美好男人的华丽转身
　　陆毅10年前凭《永不瞑目》成为红极一时的青春偶像，多年来，陆毅与老东家中乾隆德的合作和情意给予他事业更多支撑。《夜幕下的哈尔滨》堪称陆毅的华丽转身之作，同时也奠定了他不可撼动的一线小生地位。随后这位昔日的青春偶像接到来自《新三国》剧组的橄榄枝，出演诸葛亮一角。时光只是沉淀了他的成熟儒雅气质，却没有削减他在观众心目中的影响力。
　　早在中乾隆德与华谊兄弟正式达成协议之初，便有媒体猜测陆毅加盟之后，和邓超、黄晓明的竞争将白热化。但实际上，成为同门师兄弟之后，他们面临的共同的机会要远远多于竞争。华谊兄弟总裁王中磊曾表示：“中乾隆德和华谊的艺人成为同门师姐弟之后，就能设计专门的机会为他们提供表现空间。例如《李米的猜想》就是为华谊艺人提供在商业大片之外展示专业能力的机会，我想也可以专门为陆毅、黄晓明、邓超策划一部小生电影嘛。”
　　而已经结婚生子、为人低调谦逊的陆毅，始终在公众和媒体面前保持着“完美好男人”的形象。《三国》中儒雅睿智的诸葛亮，正是告别青春偶像身份之后，陆毅本人的真实写照。相信加盟新东家之后，借助华谊的平台，以及陆毅本身的天赋和积淀，他有望成为内地娱乐圈外形与品质俱佳的绝世楷模。
　　孟广美——多栖美女的事业期待全面开花
　　多栖明星孟广美，涉足时尚、影视、主持等多个领域，在每个领域都能交出出色的答卷。她是台湾首位成功转型的三栖艺人，也是早年首位成功登上好莱坞大银幕的台湾女艺人。孟广美现担任东南卫视《超级明星》主持人，同时也是各大时尚品牌和高端时尚杂志的宠儿，成为优雅知性女人典范 。
　　凭借在《神雕侠侣》中对冷艳妖娆的李莫愁的精湛演绎而红遍大江南北，特别是奠定了她在内地观众心中的高贵美丽地位。08年她在大荧幕上斩获颇多，出现在好莱坞大制作《木乃伊3》中，与李连杰等国际影星同台飙戏，全球劲收上亿票房，为她赢得国际性的知名度。参演内地电影《爱情左灯右行》、《水浒之杨志传》，获得了票房和口碑双赢，主演香港独立导演Nick Chin新片《马已仙峡道》受邀参展多个国际电影节并获得大奖。
　　签约内地最大的经纪公司华谊兄弟后，孟广美的事业即将上升到更新的平台，主持、时尚、影视将全面开花，继续在她多栖明星的道路上闪耀。
　　黄维德——当红小生戏约不断初试声
　　台湾人气小生黄维德自从进军内地以来，凭借出色的外形和精湛的演技获得戏约不断，《大清后宫》、《大唐游侠转》、《母仪天下》、《封神榜》等多部影视剧轮番轰炸荧屏，《新三国》中举足轻重的“周瑜”一角，为他赢得了广泛的赞誉和关注。
　　在业界获封“戏精”的黄维德，出色的演技已得到大家的认可。在影视方面，黄维德是被看好的小生，而在台湾以乐手身份出道的经历，也给予他音乐方面更多的可能和期许。如今他的单曲已经相继出炉，轮番热播的剧集为他累积了相当的人气，热拍中的《新三国》，观众对“周瑜”的期待亦使得黄维德始终处于媒体关注之列。
　　随中乾隆德加入华谊，黄维德的事业必将迎来新的高度。
　　除此之外，还有“主旋律天后”范志博、演技纯熟的影视红星李倩、外形俊朗的文武小生乔振宇、新一代青春偶像的代表王晓晨，以及演艺和商业潜质均被看好的姜鸿，他们将一起加盟华谊的大家庭。
　　随着中乾隆德正式并入华谊兄弟，原中乾隆德旗下艺人随老东家一起加盟华谊，当天的发布会也成为华谊历史上最大规模的艺人加盟仪式。加盟之后，华谊将为中乾隆德旗下艺人的长期发展提供强有力的影视剧和音乐制作背景，而这些艺人的注入，也再次壮大了华谊的艺人团队，为其带来了更为丰富的艺人资源。

