华鼎奖评选最佳依据：老百姓口碑(图)
　　新浪娱乐讯 “第二届华鼎奖演艺名人评选”2月20日在北京举行专家评审会议。总评委姜昆、秘书长王?与袁德旺、江平、沈力、冯英、冯双白、印青、金铁霖、康建民、滕矢初、李培森、陈健骊等评委会成员欢聚一堂，对华鼎奖20个单项奖、颁奖典礼流程进行了认真审议。
　　打造独特的“华鼎奖”模式
　　位于东直门内的九号酒楼，春意融融。第二届华鼎奖评审会在一片热情洋溢的和谐氛围中进行。评审会议上，秘书长王?首先向大家介绍了第二届华鼎奖的基本情况。随后由执行组委会工作人员宣读华鼎奖演艺名人评审26条规则。总评委姜昆表示：“我作为曾经获过华鼎奖的演员，特别希望华鼎奖能评出自己的特点。华鼎奖通过两年的历程，已经逐步被公众感知。从网上的调查情况来看，相当一部分人希望每年都评一次。演艺名人是公众人物，他们应该接受公众的监督，公众也有权利对其进行评价打分。”同时，姜昆也希望执行组委会能邀请法律人士和专业人士帮助把相关规则更加定制化，语言更加规范化。评委之一、中影集团副总裁江平提议华鼎奖评审规则应该坚持自己独特的评选体制，以老百姓的口碑作为评选的基本原则，在上一届的基础上不断完善，逐步形成独特的“华鼎奖”评选模式。
　　国内知名专家评委参与评选
　　会议后半程，执行组委会工作人员汇报网络和短信投票情况后，评委们进行记名投票。总评委姜昆透露：“专家们的一张选票相当于一万张网络投票。”这个比例是通过网络、短信、专家投票各占比例和目前的网络、短信投票数量推算出来的。
　　第二届华鼎奖专家评审团，都是来自国内权威的专家评委，享有独立的投票权。他们本身具有崇高的艺术追求和良好的公众口碑，通过他们的公正评审和3000万张公众票选的参与，第二届华鼎奖演艺名人各艺术门类年度最佳表现20个奖项将全部诞生。投票结束后，组委会立即将选票封存，交会计事务所独立统计，待颁奖典礼时揭晓。
　　评审会中，专家评委不仅分析了张艺谋、成龙、刘德华、宋祖英、谭晶等一线艺人的成绩一直稳居500人前列的原因，同时也深挖了巩俐、臧天朔、陈冠希、李宇春等艺人的满意度较低的根源。评审会评奖的一致原则就是授奖予德艺双馨的演艺人。艺人公众形象好才有资格被邀请出席，已成为华鼎奖的一项重要标准。因此，能否受邀出席，已成为华鼎奖颁奖典礼前艺人最关注的事宜。
　　专家评审充满人性化
　　此次评审会，专家们的一张选票相当于一万张网络投票。秘书长王?提醒大家一定要慎重使用。在审议最佳男主持人奖项时，评委们提到正在疗养中的罗京。评审会认为，罗京对自己的主持事业一直兢兢业业，即使在治病期间，也依然表现出一种激扬奋进的人生状态，值得很多艺人学习。
　　在审议舞蹈类最佳表现奖时，评委之一中国舞蹈家协会分党组书记冯双白说：“刘岩是最美也是最好的舞蹈演员，从网络和短信数量来看，她的成绩都很好，这说明公众并没有放弃她是对她的极大鼓励，希望她能尽早的站起来。”
　　第三届“华鼎奖”将全球化
　　最后，评委们集体讨论了2009年第三届名人调查评选计划草案，从2009年开始，华鼎奖将实施全球扩展计划。2009年，效力于演艺界的任何国际艺人，都将纳入华鼎奖满意度调查的榜单。候选范围初步限定在中国、美国、日本、韩国、法国、英国所有艺人。除中国外，其它国家短期内只有影视、歌曲、主持人领域艺人可以参评。
　　即将于3月23日在京举行的第二届华鼎奖颁奖典礼流程也初步通过审议。因为时间的更改(原定于3月6日)，大部分艺人的档期也正在协调中。

