慈善群星会大腕齐聚 为公益不为秀
　　本报讯 作为上海文广新闻传媒集团的品牌活动，一年一度的“新娱乐慈善群星会”将于今年2月28日在上海大剧院“梅开三度”。届时，除了颁出“最具影响力慈善之星”、“年度慈善贡献奖”等九大奖项外，章子怡、杨紫琼、宋慧乔等50多位明星将走上爱心大道。届时，本报将作为浙江省唯一平面合作媒体，现场见证这场爱的盛典。同时，该盛典将通过东方卫视向全球直播。
　　今年的“新娱乐慈善群星会”首次联手四川省汶川、青川、德阳、都江堰等10个四川地震重灾区教育局，共同发起“灾区孩子最喜爱的慈善明星”大推选。活动在团中央直属的中国少年网和中国青年网上设立了投票专页，对“5.12”特大地震期间，亲临灾区一线，与灾区孩子共患难的明星进行大盘点。
　　盛典还得到数位中国书画大师的大力支持。陈佩秋、周惠君、韩天衡等多位名家联手创作了一副长达6米的巨幅书画作品，将在颁奖盛典期间进行义拍，所得善款将用于灾区百位教师在沪培训计划。同时，在慈善群星会举行的前一天，一场以“慈善公益与全民英雄”为主题的慈善论坛也将同步召开，并发布国内首份《中国平民慈善报告》。著名学者于丹、钱文忠，著名演员张瑜、姜育恒，将围绕如何让全民公益常态化展开“论战”。
　　本报记者 徐 洁

