知情编剧程青松暗示：倪萍杨亚洲确已结婚(图)
　　新浪娱乐讯 日前，有关于放下主持话筒很久的倪萍已低调地与导演杨亚洲完婚的消息越传越烈。事情的起源是有媒体拍到倪萍与导演杨亚洲在完成新剧《没有语言的生活》宣传后，一起共进晚餐。而据天津《城市快报》的报道称，倪萍和杨亚洲早在2005年已经登记结婚，两人经常被拍到同进同出。杨亚洲对此不置可否，只表示希望记者放其一马，让他能全身心地投入工作中，倪萍对此事则完全不回应。
　　就在两人的婚事扑朔迷离之时，著名青年编剧程青松博客上的一篇《倪萍和杨亚洲是天作之合》似是暗证了两人的婚事属实。程青松在博文中称“倪萍才刚刚跟杨亚洲合作《美丽的大脚》就获得了华表，金鸡以及大学生电影节的影后。之后，他们俩又合作了《泥鳅也是鱼》《雪花那个飘》《浪漫的事》《家有九凤》《大浴女》《没有语言的生活》，在我看来，倪萍离开中央电视台的主持工作，重回表演领域，是她真正的理想，而跟杨亚洲导演的合作，也使得她的表演事业再创高峰，她和杨亚洲导演的合作堪称天作之合。比如《大浴女》，我就看到倪萍在别的题材里所没有的光芒。”而外界也普遍认识，倪萍几乎成了杨亚洲导演的御用女主角正是两人恋情的一大旁证，不过两人对此从不承认，坚称他们的合作是出于创作的需要。
　　而程青松也在文中多次提及，自己与倪萍和杨亚洲的多次相遇和合作，称两人“依然是低调而默契。”对于两人结婚的消息，程青松更是表示“我们应该祝福他们，这个完全是他们的私事。”(纳兰/文)
　　点击进入：程青松博客

