“小沈阳”名字随媳妇而改 爱妻情深曾想私奔
　　如今的小沈阳火了，很多人只记得他在牛年春晚上演了一个一夜成名的神话，而忘了他曾经在央视春晚三进三出。
　　记者在今年春晚的几次采访中了解到，其实小沈阳的演艺道路和成长婚姻经历就像他在春晚上的经历一样，虽然充满机遇，但在过程中还是吃了不少苦。
　　■成长经历：家里穷，他和妈妈出去唱戏
　　像许多二人转演员一样，小时候小沈阳的家庭也很贫困。小沈阳原名沈鹤，出生在辽宁开原一个农村家庭。因为家里穷，小沈阳从小就开始和母亲出去唱二人转，天气很冷，而且还不是每次都能找到唱戏的活。说起那时的情况，小沈阳说："那时家里穷，连学费都交不起。"对苦日子他现在还记忆犹新："那时候我就告诉自己，以后有名了，一定要好好孝顺父母，让他们衣食无忧。"
　　上学后，小沈阳出众的文艺天分显现出来，经常参加学校或县里组织的各种活动。之后，小沈阳进入铁岭一个艺术团学习二人转表演，正式走上演艺道路。
　　因为本身拥有优秀的艺术天赋，再加上系统的学习，小沈阳在二人转上的优势逐渐显现。在艺术团期间，小沈阳经常会下乡参加演出。在演出中他也感受到了老百姓对二人转的喜爱，这就更加坚定了他走二人转道路的决心。
　　2000年，小沈阳到吉林发展。不过第一次登台经历却让他毕生难忘。原来，第一次上台的小沈阳还不到20岁，唱着唱着他就浑身发抖，当时的搭档觉得很奇怪，问他怎么了，小沈阳没敢说，其实他是忘词了。既然忘词，小沈阳索性开始即兴发挥。也许他现在的表演风格，和那次的舞台经历不无关系。
　　慢慢的，小沈阳凭借扎实的基本功和诙谐的表演方式赢得了众多观众的喜爱。在吉林的二人转舞台上小有名气。
　　■师徒缘分：拜赵本山为师 家人不敢相信
　　赵本山春晚力推小沈阳的背后，是师徒情深的体现。为了让小沈阳能在春晚舞台上穿上他的经典服装“裤裙”，赵本山绞尽脑汁想出了将小品的背景设计在苏格兰风情的餐厅，这样男服务员穿裙子就在情理之中了。对此，小沈阳一直十分感激师父，记者在春晚采访小沈阳的时候，他指着另一个房间的赵本山，叹了一口气说：“老头儿头发都白了，都是为了我们。”在场之人无不为之动容。
　　而小沈阳的父母至今仍对赵本山感激涕零：“要是没有赵老师，他也没有今天。”他们说大恩不言谢，因为赵老师对他们家的恩情太大了，无以报答。
　　师徒俩的缘分开始于第一届“本山杯”二人转大赛。小沈阳在那次比赛中看见了赵本山，“当时都不敢相信是真的，能看见师父本人”，小沈阳说。在那届大赛中，小沈阳还获了奖。
　　之后，随着小沈阳在二人转舞台上的出色表现，更多的人认识了他。他也跟很多现在的师兄弟认识了。大家经常会在赵本山面前提起小沈阳。2006年5月的一天，小沈阳接到了一个让他改变人生命运的电话———赵本山的电话。当时小沈阳简直不敢相信自己的耳朵，赵老师叫他来沈阳发展。
　　拜赵本山为师之前，小沈阳还经历了一次考试，由赵本山亲自做考官。考试通过后，小沈阳才正式拜师。不过对小沈阳拜赵本山为师一事，小沈阳的家人很长一段时间都不敢相信，还以为小沈阳是想天上掉馅饼想疯了。直到后来，小沈阳让赵老师和家里人通了电话，大家才肯相信，还不停嘱咐小沈阳：“好好努力，别给师父丢脸。”
　　虽然拜师的梦想达成了，不过小沈阳一点都不敢懈怠。赵本山对徒弟平时要求很严格，犯错误全都照罚不误。拜师时，赵本山对他说了一句让他终生难忘的话：“好好干，犯错误收拾你。”
　　赵本山之于小沈阳，既是严师，又是慈父。赵本山在他的影视剧中提携自己的徒弟，像《乡村爱情》系列、《关东大先生》等，小沈阳都有出色的表演。谈及《乡村爱情》系列中他扮演的王天来，小沈阳还透露，他在剧中的发型都是师父给梳的，抹得发蜡，头发中间还是带缝的。
　　■爱妻情深：他们还想过要私奔
　　二人转是两个人的舞台，很多二人转演员都是夫妻搭档。小沈阳也不例外，他的妻子就是他的二人转搭档———沈春阳。两人有一个女儿，已经4岁了。
　　沈春阳对于小沈阳来说，是贤妻也是智囊。两个人一共走过苦日子。小沈阳曾向记者透露，他和妻子刚开始演出时，曾经在一个洗浴中心演出。那时候台下就俩人，不过他们还是一直演了下去。正是因为这种共患难，让他们现在的感情更加深厚。
　　说起刚开始谈恋爱的事，小沈阳透露，是他先看中的沈春阳。“那时候还不是搭档，不过我就是奔她去的，为了处对象。”而熟悉小沈阳的朋友都知道，他现在的名字还是为了追求沈春阳而改的。小沈阳原名沈鹤，因为沈春阳的名字中有个“阳”字，后来他把自己的名字改成了沈阳。对于自己的这个追求妻子的小妙招，小沈阳现在回忆起来还洋洋得意。
　　虽然小沈阳对沈春阳是一见钟情，不过沈春阳对小沈阳就不一样了。小沈阳足足追了沈春阳三年。小沈阳透露，那三年期间，看见有时沈春阳不爱搭理自己，他还故意追别人来气沈春阳。结果沈春阳当时并不知实情，看到小沈阳这样觉得他很花心，于是就提出了分开，以后不在一起搭档了。没想到这反倒成了两人爱情的转折点。
　　在他们决定分开之前的最后一次演出，两人在台上演得都十分投入，甚至大哭了起来。之后他们发现原来感情这么深，于是坚定了在一起的信念。确定和沈春阳在一起以后，小沈阳成了一个十足的顾家好男人，当即把自己的钱包交给沈春阳保管。
　　2004年6月，两人终于结婚了。不过对于两人在一起的事，之前沈春阳的家里一直不同意。除了家里，沈春阳的一些朋友也不看好她和小沈阳。沈春阳到现在还一直在感慨：“当时我们私奔的心都有了，就想一起跑了得了。”
　　工作上是好搭档，生活中他们也是甜蜜的一对。沈春阳在小沈阳的生活中是一个不可或缺的角色，不仅要处理家中的一切，还不时在表演等方面给小沈阳出谋划策。在春晚后台，妻子看望小沈阳，二人的甜蜜表情羡煞旁人。
　　(凤凰)
　　■小沈阳一夜蹿红并非偶然
　　——专访小品《不差钱》编剧崔凯
　　赵本山凭借《不差钱》第14次摘取了春晚小品王，小沈阳凭借《不差钱》一夜蹿红。不管赵本山再度封王，还是小沈阳一夜蹿红，都和一个人有着密不可分的关系，他就是中国曲协副主席、《不差钱》的编剧崔凯。前不久我们专程前往沈阳采访了崔凯。
　　记者：春晚之后观众和媒体对小沈阳都很感兴趣，能谈谈您眼中的小沈阳吗？
　　崔凯：小沈阳一夜蹿红，其实绝不是一个偶然的现象。小沈阳的母亲是二人转世家，小时候小沈阳随母亲在吉林辽北一带演出，很艰难。小沈阳曾跟我说过，有一次他在吉林演出，由于上台的时候很紧张，导致演出不是很精彩，有位喝了酒的观众就喊“唱的什么破玩意儿，下去吧”，他当时就被骂哭了。小沈阳一路走来实际上并不容易，这些年他在民间参加了几千场二人转演出。这次春晚演出我和赵本山都建议他，把表演二人转改成进入人物演角色，别太夸张，不要二人转那种舞台效果。小沈阳有过几千场的演出实践，加上他的悟性和条件，上台之后很快就找到了感觉并且表现的很出色，所以受到了大家的好评。长期的演出经验积累，再加上有赵本山的衬托，毕福剑的帮助，小沈阳在今年春晚小品《不差钱》的表演中取得成功是很必然的现象，不能说是一种偶然的现象。
　　记者：春晚之后，有人说小沈阳是赵本山的接班人；但也有些观众觉得小沈阳在全国五家电视台春晚表演的节目大同小异，穿花衣裳和裙子扮成不男不女，火不了几年。您怎么看这个问题？
　　崔凯：对于小沈阳穿上裙子花衣服扮成不男不女这样一种形式，我觉得有必要让大家了解一下二人转这种文化。二人转是一种走唱艺术和民间小戏，与其说东北二人转是一门艺术，还不如说它是一种生活方式。既然是这样一种特殊传统的民间艺术，我们是不是应当尊重他的地域文化特色？中国京剧分“生旦净丑”四大行当，而二人转里边，从古到今就没有生角，只是一旦一丑，男演员就是丑角。眼下民间二人转的男演员，要么以老太太形象出现，要么扮演生活中一些好笑的人物形象。不论什么形象，有一点是共同的：穿着、打扮、表演，怎么丑怎么整，怎么窝囊、怎么邋遢怎么整，我们把它叫做“审丑现象”。别看小沈阳在舞台上扮成不男不女，其实他在现实生活中是很男子汉的。小沈阳能火几年我不敢说，但小沈阳是很有才的，这一点从他可以模仿刀郎、阿宝、刘欢、张雨生等人唱歌，就能看得出来。至于他在几家电视台春晚演出的内容大同小异，我觉得跟演出时间太仓促、太集中有很大关系，无论换成谁，在这么短的时间里现创作剧本都来不及。(河北电视台《人文纪事》记者田平、高虹、李小娜)

