宋祖德心虚了 官司当前悄改博文(图)
　　本报讯 已故导演谢晋的遗孀徐大雯起诉宋祖德、刘信达兄弟对谢晋的名誉侵权案，23日正式由上海静安区人民法院受理。对此，“大嘴”宋祖德一面对媒体扬言要带10个律师组成律师团来打这场官司；一面却对他去年10月惹出这场官司的两篇博文做了悄悄修改，同时，他又在博客中刊登假消息以混搅视听。
　　不再直呼其名
　　记者发现宋祖德对这两篇博文最为明显的修改之处，就是虚化了谢晋和刘晓庆的名字，一律以谢老、刘大妈代称。并将原先涉及的具体地名、单位全都删了，如上虞某宾馆、上虞电视台等。原先博文中所说的“他的影视公司的大部分收入，都被谢晋以各种方式转移到了国外，用于谢虞庆的医疗和护理”这段文字也被悄悄删了。
　　修改为时已晚
　　宋祖德悄悄修改博文这一行为，引起网友一片声讨：“有点心虚想赖账啦”、“这不是欲盖弥彰吗”、“失望，一个男人敢做不敢当”……
　　有律师指出，这样做显然想规避法律风险，但现在再修改博文为时已晚。因为原告早就有大量资料、照片、光盘等可以作证，再修改已无用。   
　　企图吓唬对手
　　在宋祖德的博客上，还转载了一篇《张艺谋打官司为什么输给宋祖德？》的文章，称张艺谋状告“大嘴”宋祖德兄弟刘信达诽谤名誉一案由于证据不足被当庭驳回。文章由此断言：“张艺谋这次真的官司输了，试问：还有谁还敢和宋祖德法律较真？”宋祖德在自己博客上刊登这些文字，大有吓唬对手之意。
　　据了解，这篇文章最早刊登在四川的一家媒体上，但事实上，上海第一、第二中级人民法院均未受理过所谓的“张艺谋告刘信达案”。据原告律师富敏荣告知，那记者显然是误信了刘信达的虚假说法。                (亮鑫)

