赵本山来渝会友住总统套房每晚一万(图)
　　近来，有消息称赵本山旗下的刘老根大舞台打算在重庆开分店，昨日下午，记者接到曝料，赵本山已秘密抵达重庆，入住了某酒店的总统套房。
　　打扮嘻哈引人侧目
　　据酒店工作人员透露，赵本山一行是于昨下午四点半左右抵达的，有人捧着鲜花前来迎接。老赵的打扮给大家留下了深刻印象。据介绍，他穿了一条迷彩裤，上身是白色外套，头戴一顶黑色皮帽，显得特别嘻哈休闲。许多工作人员都表示乍一看还没有认出是赵本山，没想到他在生活中如此时尚。
　　赵本山拒绝了酒店送行李的服务，全由经纪人代劳。在酒店休整了一个小时后，赵本山随行四五人，于下午五点半左右步出大厅，上了一辆重庆牌照的奔驰车。据称，赵本山来去都是从酒店大门进出，没有刻意戴口罩墨镜遮掩。知情人士告诉记者，赵本山此次来渝是为见朋友，但也不排除顺带考察刘老根大舞台开分店的事宜。
　　套房内可以洗桑拿
　　昨日，酒店方面虽没有拉横幅大肆宣扬赵本山的到来，但也在会议信息牌安排牌上写明了欢迎赵本山入住的字样。据了解，赵本山入住的总统套房在酒店的35楼，只有一间，至少两天之内都不会退房。该套房的房费每天1万多元，周末略便宜。套房装修以传统的中国风格为主，有客厅、书房、卧室各一间，且配有一间小桑拿房。另外，入住客人可免费使用酒店的健身房。　首席记者 巫天旭 实习生 张译文 文 记者 罗川 摄

