陆毅：与黄晓明是良性竞争 向成熟男星发展(图)
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图 金融危机之下，商家间的战略合作加强，影视界也不例外。昨日，华谊兄弟在京与KAPPA结成战略联盟。中乾龙德也被华谊兄弟并购，旗下陆毅、孟广美等艺人将与黄晓明、李冰冰、周迅等成为同门。陆毅加盟，可能撼动黄晓明“华谊一哥”之位。对此，陆毅笑言：“有良性竞争是好事。”
　　华谊要为众小生“量体裁衣”
　　正如华谊总裁王中军和艺人黄维德所说“联盟不只是个口号”，“赚钱才是硬道理”，昨日的发布会本来是一个并购仪式，但因为考虑到战略伙伴的利益，又是KAPPA的运动装秀，又是众艺人的红毯秀，好不热闹。黄维德、陆毅、孟广美、张靓颖、王宝强等艺人也纷纷发表“并购宣言”。
　　陆毅表示，他曾和中乾龙德的老总刘韬一起打拼了9年，如今一起与华谊共谋发展，他也充满了信心。谈及以后将与华谊的当红小生黄晓明、邓超的“PK”时，陆毅十分大方地表示：“我和黄晓明他们就算有竞争，也是良性竞争，挺好的。目前我上半年的工作已经排满了，加入华谊后的新工作下半年才会开始，到时大家就能看到我在新东家的发展了。”华谊总裁王中磊则表示，陆毅、黄晓明与邓超面临的共同的机会要远远多于竞争，“可以专门为他们策划一部小生电影嘛。”
　　尽管昨日到场的明星多达20位，但早前传闻也将加盟华谊的伊能静却没有出现，而绯闻事件的男主角黄维德虽与陆毅、胡玫打响红地毯的头炮，但在会后却拒绝任何采访。
　　陆毅版诸葛合导演心意
　　昨天，以嘉宾身份出席的高希希特意停拍《三国》一天赶来祝贺，他透露，《三国》目前拍摄非常顺利，8月份可如期关机，明年将与观众见面。陆毅透露，正因为《三国》拍摄非常顺利，导演也轻松不少，“这几天没有我的戏，导演放了我半个月的假，可以回家陪陪孩子。”
　　陆毅还表示，他对诸葛亮的理解和导演非常一致，“我和他在拍摄之前只聊过一次，后来拍了一天，就知道我们两个的思路是吻合的。诸葛亮从年轻到年老，给人的感觉是少年老成、不怒而威。”
　　电影《赤壁》中金城武版“诸葛亮”十分另类，陆毅笑言金城武演得不错，但和他塑造的还是有很大区别，很难相提并论。“赤壁之战在整个《三国》的80集中，只占了不到10集，所以很难放在一起比较，我们演的是诸葛亮的一生，所以不能只截取其中一段来比较。”
　　一直在寻求转型的陆毅还透露，之前《夜幕下的哈尔滨》是他的试水之作，虽然仍有观众认为他没有摆脱英俊小生的影子，但他觉得自己已经迈出了第一步。“此后的苏东坡、诸葛亮，我正一步步朝成熟男星的方向发展，大家通过诸葛亮可以看到。”

