剧组证实：倪萍杨亚洲已同居(图)

　　近日，有消息称倪萍已经和知名摄影师王文澜离婚，并和杨亚洲走入了第三次婚姻。昨日有记者联系到了一位知情人士，对方非常肯定地说：“他们两人是在一起，但没有结婚。”
　　剧组：在北京他们住一起
　　《没有语言的生活》剧组的一位负责人透露：“在剧组他们是在一起住的，在北京他们也住在一起。我们开发布会什么的，他们都是乘坐同一辆车来的，关系很好。”该剧也是杨亚洲钦点倪萍做的女主角。
　　而对于两人是否已经结婚，对方很肯定地说：“他们没有领结婚证。”而对于原因，这位负责人说是因为两人都觉得大了，婚姻只是个形式，而且两人也都经历过婚姻，情感经历很坎坷，所以对待婚姻非常谨慎。
　　知情人： 二人是日久生情
　　西影厂的一位工作人员介绍，杨亚洲与前妻唐双文上世纪80年代初都是西影厂的演员，两人相恋并且结婚，生下了儿子杨博。
　　杨博在杨亚洲执导的很多电视剧中演过戏，最近一些电视台播出的电视剧《八兄弟》中的老八就是杨博。杨亚洲和唐双文由于聚少离多，感情出现了问题，杨亚洲和唐双文离婚后，唐双文定居加拿大。而倪萍的出现只是导火索。杨亚洲和倪萍曾经合作了多部影视剧，两人属日久生情。
　　当事人： 杨亚洲倪萍均不回应
　　昨日有媒体记者致电杨亚洲，杨亚洲的电话则始终是秘书台，而致电倪萍时，倪萍的经纪人同时也是她妹妹的倪伟，一听记者问此问题，反问道：“你说呢？”立刻就挂断了电话，记者再次拨打，电话一直无人接听。
　　倪萍与前任丈夫 每两周还见一次面
　　1997年，倪萍与摄影记者王文澜走入了自己人生的第二次婚姻。2005年，二人传出了离婚的消息。2006年，有媒体称通过民政局婚姻登记处证实了倪萍与王文澜离婚的消息。2007年还有记者问到王文澜有关婚姻的问题，当时王文澜没回答但双眼盯着电视上的倪萍20分钟，足见王文澜对倪萍的感情很深。两人离婚后，孩子由倪萍抚养，而且他们一家还保持每两周见一次。

