赫连傲岚才气逼人 书画表演两不误
 
　　赫连傲岚被称为“90后才女”，她自幼跟随父亲画家赫兴中学习书画，在国画创作上极负天赋，秉承了父亲的画才，天生多才多艺的赫连傲岚兴趣广泛，目前她正在学习表演艺术。同时兼具书画才艺与表演专业技艺，她是一位名副其实的小才女。
　　赫连傲岚的绘画作品先后入选《跨世纪中国少年儿童书画作品选集》、《中国首届少年儿童绘画书法艺术大展》、《世界当代少儿美术书法摄影优秀作品精选》等精选集。年纪轻轻的赫连傲岚在书画方面赢得了不少奖项，国际小星星杯大奖、中国关心下一代儿童绘画大赛特金奖、中韩少年联谊艺术大赛一等奖等都是她的囊中之物。
　　目前的赫连傲岚仍然时不时地握起画笔，不过她在表演专业上也非常突出。她曾经参与电视剧《青铜匕首》的拍摄，还曾与著名演员姚荣一起表演双簧，无论是镜头里还是舞台上，赫连傲岚都表现出众，获得了前辈们的肯定。在钢琴、萨克斯、舞蹈、武术、射击、游泳、摄影等方面，赫连傲岚也都表现突出，她同时又是国家二级网球运动员。在不同的技艺里游刃有余并不容易，赫连傲岚虽然只有十几岁，但是却有着同龄人无法相比的才情，在艺术的领域里她不断求索，也为自己创作属于自己的音乐而苦练声乐，她是一个不可多得的才女。

