内地女星再曝圈内“咸猪手” 多位港星涉嫌(图)
　　新浪娱乐讯 有“广州Twins”之称的“东方妞妞”组合之一的陈娇日前向媒体爆料，“检举揭发”圈内多起“咸猪手”事件，而行事者个个都是香港娱乐圈的大牌明星。
　　陈娇称2000年底在签约公司举办的一场庆功活动上，被香港某“大哥”级人物非礼。该“大哥”趁着酒兴邀陈娇跳舞，随后身体和她越靠越近，进而伸手摸向陈娇的敏感部位，而陈娇碍于现场有多位大牌和高层，只能强忍。陈娇称这位“大哥”当年和她签约在同一家公司，现在仍然活跃于娱乐圈中。
　　数年前有一次去广西演出，同行艺人中有一位辈分比她高出很多的“大牌”港星。此人在演出后以“前辈教晓生存之道”为由将一位和她年龄相仿的小艺人骗入他的房间，其后阿娇接到那个女孩的短信，直接到“大牌”门前敲门，被一通狂骂后才把同行救了下来。陈娇称，这位“大牌”年轻时以影视为主，很少唱歌，人到中年后演出减少，开始转往商界发展。
　　还有一位“嗑药大哥”也让陈娇印象深刻。她转述圈内人见闻称某晚凌晨两点，一个女孩儿从“嗑药大哥”房里出来，转而步入其他房间。据“大哥”贴身助理告知，“大哥”从来不碰身边工作伙伴。陈娇描述“嗑药大哥”年轻时极尽风流，至今仍活跃于舞台。
　　最为圈内知晓的是一位武打明星和他包养的内地某一线女星。两人在饭桌上就敢公然调情。该女星是圈内出了名的交际花，她与这位武打前辈的故事也是圈内公开的秘密。陈娇称这位武打巨星家庭美满，近年更参演过创下高票房的动作电影。 Jzb/文

