“熊猫奶爸”黄晓明拍《风声》最难学日语(图)
　　昨天是震后出生的第一对龙凤胎大熊猫“平平”“安安”正式断奶上幼儿园的日子。“老爸”黄晓明专门赶到碧峰峡参加儿女们的开学仪式。照顾一双“儿女”的同时，黄晓明还向记者谈起了最近正忙于拍摄的电影《风声》。
　　昨天下午三点，身穿绿色皮衣的熊猫奶爸黄晓明，准时出现在了“平平”、“安安”即将就读的碧峰峡雅安熊猫幼儿园中，昨天也是两个小家伙断奶的日子。据了解，人工圈养的熊猫宝宝长到半岁左右开始断奶，正式离开熊猫妈妈独立生活。在幼儿园中，熊猫宝宝们将一起生活到1岁左右，然后将被分开圈养。“我的儿女们是13只熊猫中的老大哦。”黄晓明抱着“平
　　平”笑着说道。由于两个小家伙都长大了，老爸只抱得动一只。黄晓明看着以前抱着平平安安的合影，很是无奈。
　　黄晓明近期都在忙着电影《风声》的拍摄，在电影中他出演的是一个反派角色，而且要时常说日语。“这部戏最难的就是学日语了。”黄晓明说道，日语确实很难学，很难背，他每天都要把日语翻译成拼音，照着音背下来，确实比学其他的语言要难很多。而对于自己高大帅气的形象出演反派，他倒显得毫不在意，“我希望每种角色都演一遍，不演重复的角色。” 记者江玮实习生李克莉摄影杨涛

