慈善会倪萍偷捐100万 谢霆锋助50贫困孩子(图)

　　昨晚，明星云集的新娱乐群星慈善会在上海大剧院举行，来自两岸三地的演艺圈明星章子怡、杨紫琼、林志玲、费玉清、谢霆锋、张国立和邓婕夫妇、蒋雯丽、倪萍、韩红、黎明等，还有韩国明星宋慧乔，纷纷以零酬劳加入。杨紫琼说：“慈善是唯一能让我开出绿灯直行的头等大事。”
　　倪萍  字幕泄秘密
　　最近传出已和导演杨亚洲结婚的倪萍，昨晚成为人们关注的焦点。其实，这位当年央视的“一姐”近年来一直非常低调，并远离媒体视线。去年她在央视赈灾晚会上悄悄捐款100万元，本不想让任何人知道，却被荧屏上打出的捐款字幕给暴露了。倪萍说，她拿出这100万元没有和任何人商量，连她母亲都不知道。母亲看到电视后，第二天为她做了顿特别丰盛的早餐。说到这里，主持人曹可凡曝料说，倪萍在这之前还捐过两个100万元，一是为西部母亲水窖，二是为青少年基金会。
　　谢霆锋  助娃五十多
　　为谢霆锋颁奖的是来自都江堰市的5位贫困学生，他们每人都带着一封同样的亲笔信，上面写着“有我在你们身边，努力读书！”由于谢霆锋的签名字迹十分潦草，这些孩子都不知道在幕后资助他们读书的就是大名鼎鼎的谢霆锋。昨晚，这些孩子与谢霆锋首次相见，场面令人动容。其实，谢霆锋在近10年中默默地资助了50多个贫困孩子，在四川就有11个。他悄悄做好事，一直没有告诉别人。“5·12”大地震发生后，谢霆锋心急火燎，到处打听这些四川孩子的下落，这才暴露了秘密。
　　韩红  送歌又送米
　　为韩红颁奖的是来自绵竹清平小学的学生肖文静和解放军战士杨培军。作为四川籍的歌手，韩红曾四次去灾区，并发起了“韩红爱心救援活动”，不仅送去歌声，还送去了大米、收音机等。给张国立、邓婕夫妇颁奖的是抗震救灾小英雄林浩。“5·12”大地震后，张国立不仅号召明星们踊跃捐款，还成为了演艺界众多明星入川赈灾义演的召集人，这使许多人误以为他是川籍演员。
　　章子怡  真情最动人
　　章子怡昨天傍晚在日本东京参加完电影《梅兰芳》的宣传活动后直飞上海，身穿红色礼服的她最后一个亮相爱心盛会。章子怡说：“我是中国公民，在国际舞台上，我可以通过我的声音，让更多的人知道中国发生了什么。”人们还记得，去年她泪洒戛纳电影节，只为了让更多国外友人向汶川灾区的人民伸出援助之手。灾难发生第一时间，她就向灾区捐款100万元；随后，她在戛纳亲手制作了“祝福中国”的条幅，为灾区募款。这时的章子怡，让人们见到了心灵和外表同样的美丽。首席记者 俞亮鑫 实习生 詹丽娜

