剧组证实：倪萍杨亚洲未婚同居 
　　本报讯 近日，有消息称倪萍已经和知名摄影师王文澜离婚，并和杨亚洲走入了第三次婚姻。昨日记者联系到了《没有语言的生活》剧组的一位知情人士，对方非常肯定地说：“他们两人是在一起，但没有结婚。”
　　婚姻只是个形式
　　《没有语言的生活》剧组的一位负责人透露：“在剧组他们是在一起住的，在北京他们也住在一起。我们开发布会什么的，他们都是乘坐同一辆车来的，关系很好。”该剧也是杨亚洲钦点倪萍做的女主角。
　　而对于两人是否已经结婚，对方很肯定地说：“他们没有领结婚证。”而对于原因，这位负责人说是因为两人都觉得大了，婚姻只是个形式，而且两人也都经历过婚姻，情感经历很坎坷，所以对待婚姻非常谨慎。
　　二人是日久生情
　　西影厂的一位工作人员介绍，杨亚洲与前妻唐双文在上世纪80年代初都是西影厂的演员，两人相恋并且结婚，生下了儿子杨博。
　　杨博在杨亚洲执导的很多电视剧中演过戏，最近一些电视台播出的电视剧《八兄弟》中的老八就是杨博。杨亚洲和唐双文由于聚少离多，感情出现了问题，杨亚洲和唐双文离婚后，唐双文定居加拿大。杨亚洲和倪萍曾经合作了多部影视剧，两人属日久生情。
　　倪萍与前夫还见面
　　倪萍在感情路上曾经历过很多波折，先与导演陈凯歌有过一段情缘。1997年，倪萍与摄影记者王文澜走入了自己人生的第二次婚姻。2005年，二人传出了离婚的消息。据了解，两人离婚后，孩子由倪萍抚养，而且他们一家还保持每两周见一次。

