田原还是最想做个好歌手(图)
　　喜剧电影《高兴》在全国掀起一片欢声笑语，片中田原突破形象扮演外表性感内心单纯的按摩女，深受观众的喜爱。摇滚乐女主唱出身的田原，频繁在影视剧和文坛惊艳亮相，似乎只要给她一个舞台，她就能将自己各方面的才华淋漓尽致地展现出来。
　　田原对演戏的总结其实挺简单：“演戏时的自己并不是一个真实的自己，需要人格分裂，演戏的关键就是要和自己划清界限。要了解真正的我，请听我的歌，看我的小说。”作为歌手，田原说每次演戏对自己来说都是一次冒险，而这次在《高兴》中出演按摩小姐更是一次大冒险。“这个角色介于风尘和单纯之间，拿捏尺度非常难，太清纯了就有点儿假，太风尘了就没人喜欢，所以走路姿势、说话的方式都要把握好，结果拍完戏朋友说我的走路姿势都变了。”
　　从《江城夏日》到《高兴》，田原都扮演了比较边缘化的小姐，问她是不是很钟情这类角色，田原无辜地回答：“我也是被迫的呀！我又不是职业演员，我最想做好的事情，还是当个歌手。可能演的第一部戏就是这类角色，让大家有了这种误会吧。不过我还是希望能多尝试点主流的东西，比如这次演喜剧感觉就挺好的。”
　　张亚东作品音乐专辑《潜流》中，收录了田原演唱的《50 Seconds From Now》，歌曲中，田原展现了她的歇斯底里和神经质的一面。她介绍，这首歌是亚东做好了音乐和配器，她有一天听了喜欢，张亚东就说：“正好不知道怎么弄，你拿走吧。”当晚田原就写好了歌词，是50秒的感觉。对于自己的老板张亚东，田原认为：“他是一个唯美的人，不喜欢在音乐中直接说什么，喜欢自己在音乐中隐藏。所以他喜欢唯美的歌手，喜欢英文歌词。每个人都有很多侧面，在音乐中他是个腼腆的大男孩。”说到自己，田原透露，“我是白羊座的，所以很直白，听过我第一张专辑的朋友都知道，我喜欢表达自己的感情，虽然有些简单。”专辑《潜流》中，田原印象很深的歌是坂本龙一女儿的歌曲，“这也是专辑中旋律最好的，在演唱会中龙宽曾经用自己的方式演绎过，但是坂本龙一的女儿演唱得是另外一种味道。”至于王菲的新歌，她说：“王菲的那首歌我听过，有一次我边看老照片边听这首《我爱你》，然后就流下了眼泪。音乐风格无所谓，重要的是能不能感动你，反正我听的时候感动了，这就足够了。”对于自己的新唱片，她说：“新专辑小样3年前就做好了，我希望张亚东在音乐上帮我，填补我的空白。上半年一定会发行，会是简约的音乐，和这个时代相符。就像一个朋友在你耳边悄悄说话的感觉，在地铁中、枕边、办公桌旁边的细语……”
　　继长篇小说《斑马森林》之后，田原的第二本小说《双生水莽》向大家展示了她的高中年代。在这本书中，田原用她空灵、飘逸、流畅、细腻的笔触，讲述了一个青春女孩迷茫、痛苦和离奇的成长经历。田原说：“这是一本关于科特·柯本情结、关于糟糕的高中时期的书。”
　　据悉，该书将于近期在日本发行上市。
　　新报记者 翟翊

