倪萍与杨亚洲完婚已是合法夫妻？(图)

　　
　　倪萍在荧屏之外的感情生活一直是人们关注的热点，感情之路确实比较坎坷。据传，倪萍最早的男朋友是小品演员郭达，但是由于父母反对最终分手。倪萍的第一任丈夫是个记者，二人在山东结婚并育有一女，倪萍调到央视后夫妻分道扬镳。
　　此后，倪萍与导演陈凯歌曾有过一段情缘，在倪萍的《日子》一书中曾披露过两人同居的日子。拍摄《风月》时，陈红的介入使这段一度被外界看好的婚事最终成了泡影。
　　1997年，倪萍与摄影记者王文澜结婚，1999年40岁的倪萍生下儿子虎子。2005年，媒体传出倪萍与王文澜离婚的消息，据说倪萍和王文澜婚姻破裂主要原因竟然是儿子虎子，虎子一出生眼睛就不好，夫妻俩为了孩子煞费苦心，也产生不少矛盾，于是在不断地吵吵闹闹中感情最终走向崩溃。
　　2006年，有媒体通过婚姻登记处证实了倪萍与前任丈夫王文澜离婚的消息，不过两位当事人都强烈否认。昨日，一位知情人说，倪萍和导演杨亚洲已是合法夫妻，倪萍在2005年与王文澜离婚后不久，就与杨亚洲结了婚。随后，记者电话联系了杨亚洲，对于与倪萍是否已成婚，杨亚洲也不置可否，希望媒体能在这个话题上放自己一马。（新娱）

