黄晓明启动“熊猫感恩之旅”
　　本报讯(记者 陈玲莉摄影报道) 穿着印有熊猫肖像的T恤、说着一口“便于跟熊猫沟通”的川普，昨日上午，身兼中国保护大熊猫研究中心“熊猫爱心大使”的青年演员黄晓明出现在成都电视台前的广场上，为“卧龙大熊猫感恩中国万里行”活动开启启动按钮。
　　“卧龙大熊猫感恩中国万里行”活动源于去年地震中大熊猫们的特殊遭遇。当时由于地震带来的毁灭性破坏，位于震区的大熊猫们生存环境恶劣，需要转移至别处。成都、北京、上海、南京、武汉、昆明、番禹、福州八个城市在紧急时刻帮助接收寄养了26只大熊猫，用爱心携手完成了有史以来大熊猫种群规模最大的一次生命接力。现在，时间过去了半年多，26只大熊猫怎么样了？为此，中国保护大熊猫研究中心、成都电视台《新闻18点》特别报道组联合发起了这次感恩活动，专门派出两组探访队伍，前往这八个城市探访许久未见的大熊猫。黄晓明因为自己的特殊身份——从去年10月起，他就成了一对双胞胎熊猫“平平”和“安安”的父亲，并受封中国保护大熊猫研究中心“熊猫爱心大使”这一头衔，被邀请担任这次出发仪式的启动嘉宾。昨日气温骤降，前两日刚刚入川的黄晓明行头准备不足，坐在台下时还能罩着助手身上剥下来的羽绒服，上台后不久就冻得瑟瑟发抖。不过，谈到自己的一对熊猫宝贝却是赞不绝口。“我拿它们的照片给朋友们看，没有人不羡慕的，他们已经成了我的骄傲。”他还表示，在接下来的探访活动中，他还会专程出席北京、上海的活动，并作为代表去台湾探访团团和圆圆，当义工，为两只熊猫打扫卫生。

