坎坷倪萍被传已经完婚 杨亚洲：我们没招谁惹谁

　　昨日，有知情人爆料称，倪萍与前任丈夫王文澜离婚后不久，就与杨亚洲喜结连理，低调办完了婚事。倪萍在婚姻之路上曾经历过很多波折，这也让很多人都认为如今她的感情生活还处在真空状态，所以此时爆出倪萍早已再婚的消息，很多人都会感到非常的惊讶。消息传出后，杨亚洲导演对此事不置可否，只一再强调希望媒体能放他一马，让自己能全身心地投入到工作当中。
　　倪萍感情一路坎坷
　　倪萍在荧屏之外的感情生活一直是人们关注的热点，如果算上之前的各种传闻，倪萍的感情之路确实比较坎坷。据传，倪萍最早的男朋友是小品演员郭达，但是由于父母反对最终分手。倪萍的第一任丈夫是个记者，二人在山东结婚并育有一女，倪萍调到央视后夫妻分道扬镳。
　　此后，媒体盛传她与导演陈凯歌曾有过一段情缘。1997年，倪萍与摄影记者王文澜结婚，2005年，媒体传出倪萍与王文澜离婚的消息，据说倪萍和王文澜婚姻破裂的主要原因竟然是儿子虎子。
　　被传已与杨亚洲完婚
　　2006年，有媒体通过民政局婚姻登记处证实了倪萍与前任丈夫王文澜离婚的消息。而在此之后，因为在工作中倪萍与杨亚洲两人合作了《美丽的大脚》《最浪漫的事》《家有九凤》《泥鳅也是鱼》等影视作品，她与杨亚洲恋爱的消息又开始在圈内发酵。昨日，一位知情人告诉记者，倪萍与杨亚洲之间早已不是外界传言的只是恋人关系了，此二人已是如假包换的合法夫妻，倪萍在2005年与王文澜离婚后不久，就与杨亚洲结了婚，只是因为保密工作做得相当到位，很少有人知道。
　　杨亚洲：我们没招谁惹谁
　　倪萍与杨亚洲两人的关系究竟是恋人，还是夫妻？昨日，媒体记者就此事联系了杨亚洲本人，听过记者的采访意图后，杨亚洲先是颇为无奈地称这件事已经传了好几年，希望媒体不要再问这个问题，“我们没招谁也没惹谁，我只想能有一个良好的创作空间来拍自己的作品。”至于与倪萍是否如传言中所说已经成婚，杨亚洲也不置可否，记者追问为何要坚持不公开两人的关系，杨导沉默了一下，称不会这么做，并希望媒体能在这个话题上放自己一马。娄跃星

