郭晶晶一身黑衣亮相 “不知道”回应脏T恤(图)

　　青岛专电 由于身穿印英文脏话的T恤(本报2月27日第29版《郭晶晶犯了和师姐一样的错》曾报道)，郭晶晶再度成为广为关注的对象。昨晚，面对记者关于“脏T恤”事情的追问，这位久经沙场、见多识广的老将始终只说三个字：不知道。
　　昨晚，郭晶晶抵达青岛，参加一个商业活动，这也是“脏T恤”事件后首度公开露面。郭晶晶随跳水队一行走出机场出口。她一身黑色衣裤，戴着一顶具有美国街舞特色的白黑相间棒球帽，帽檐压得很低，显得非常低调，就连同航班的乘客都没有认出她来，看到有记者在拍照还一头雾水地问，这是在拍谁。
　　看到记者对着郭晶晶拍照，一位随行的工作人员赶忙上前阻挡，倒是郭晶晶显得十分大度，用娇滴滴的声音说道：“让他拍吧，你不让他拍他就不拍了？”
　　看到郭晶晶心情不错，记者连忙上前问道：“你已经知道了‘脏T恤’的事情吗？对于网上流传的T恤上的英文有何回应？”郭晶晶显得十分淡定从容：“什么事情呀，我不知道啊。”正当记者要进一步询问时，郭晶晶被迅速围上来的工作人员“保护着”走出机场大厅。
　　回放
　　郭晶晶穿了件“脏T恤”
　　两天前，有媒体爆出猛料，郭晶晶在参加国家游泳跳水训练基地的揭牌活动时，穿了件印有英文“你若是单身就来夜店交际吧(Late nite lounge ming le if you're single)”暧昧语言的T恤出席。有网友指出，这句英文不仅暧昧，而且很不合时宜。特约记者 马洪文 摄影 王建亮

