郭晶晶“不知道”回应暧昧语言T恤事件(图)

　　昨晚(2月27日)，“跳水皇后”郭晶晶与中国跳水“梦之队”已经正式抵达青岛，将在今日与NBA传奇巨星“J博士”朱利叶斯·欧文一同参加一企业年会。在前日爆出“暧昧语言T恤”事件后，郭晶晶在机场面对媒体时，用一句“我不知道”直接带过。而网友们已经就此事争论得热火朝天了。
　　郭晶晶：我不知道！
　　昨晚的郭晶晶衣着十分低调，一身黑色衣裤加上一顶黑白相间的棒球帽，很多与她同班的乘客都没有认出她来。在机场被认出后，记者看郭晶晶心情还不错，直接发问：“你是否已经知道了‘脏T恤’的事情？对于网上流传的T恤上的英文有何回应？”“久经沙场”的郭晶晶显得十分冷静，从容地回答道：“什么事情呀？我不知道啊。”之后郭晶晶迅速地被工作人员保护住，快速上车离开了机场。
　　挺：一件衣服就能拷问素质？
　　当天，在有网友提出对郭晶晶衣服上英文的中文意思质疑时，就有不少郭晶晶的粉丝站了出来。网友“天天都是新的”说：“这种文化衫属于很正常的衣服。我朋友还有一件衣服上面写着‘我今晚有空’，其实这些都没什么大不了的。这件事情完全就是被网友给放大的。”
　　另外一位支持郭晶晶的网友“刚刚开始”更是表示：“如果说运动员素质不高，那么很多明星艺员其实文化水平也不高。难道非要有文化才是王道？一件暧昧的衣服，实在不足以拷问人的素质，尤其是运动员的素质！”
　　拍：公众人物就应注意形象
　　在网络时代，很多极小的事情通过互联网，都可能被无限放大。作为明星就更容易被关注。一位新浪网友说道：“郭晶晶肯定是一个英语盲。跳水好不代表素质高，郭晶晶的形象在很多人的心目中已经很差了。郭晶晶我建议你，以后还是整理整理自己的外形再出来吧。”
　　“水晶玻璃花”更认为：“郭晶晶你是个都快要结婚的人了，还穿着这样的衣服，不知道你男朋友看到了之后会怎么想。这次穿‘你若是单身就来夜店交际吧’，下次是不是还会穿出F或者S开头的衣服呢？”
　　此次郭晶晶的T恤事件与2001年伏明霞的“脏裤子”事件如出一辙。不同的是，伏明霞在事后不久就公开道歉。　本报记者 崔方舟
　　郭晶晶一身黑衣亮相 “不知道”回应脏T恤(图)

