陆毅将出席慈善群星会 赴灾区小朋友之约(图)
　　新浪娱乐讯 由上海市慈善基金会、上海市精神文明办、SMG共同主办的第三届“新娱乐慈善群星会”将于2月28日在上海大剧院隆重举行，届时，影视明星陆毅也将应邀出席。
　　与往届所不同的是，今年的慈善群星会首次联手四川省汶川、青川、德阳、都江堰等10个四川地震重灾区教育局，共同发起“灾区孩子最喜爱的慈善明星”大推选，对“5.12”特大地震期间，亲临灾区一线，与灾区孩子共患难的明星进行大盘点。晚会将打破由明星或领导颁奖的惯例，由地震灾区孩子们来给明星颁奖，这也是今年慈善群星会的一大亮点。
　　汶川大地震发生以后，陆毅与妻子鲍蕾一起第一时间为灾区捐献十五万人民币，并亲赴灾区，为当地灾民搭建帐篷，为灾区儿童带去书籍，还帮助灾区儿童克服心理困难，耐心为他们做心理辅导。而去年女儿出生后，陆毅更与扶贫基金会合作，出资三十万元成立了陆毅新长城助学基金，以帮助灾区家庭经济困难的学生完成学业。在慈善群星会即将举办的消息公布后，灾区的小朋友便写信到节目组，希望陆毅能够前往参加：“亲爱的陆毅哥哥，5月28日您来到我们绵竹的‘安心营地’帮助我们搭建救灾帐篷，让我们有了一个温暖的临时家……期待再次见到您”，看到灾区孩子如此真切的邀请，陆毅特地向《三国》剧组请了假，欣然赴约。

