陆毅率群星加盟华谊大家庭 演艺事业再攀高峰
　　新浪娱乐讯 2月24日，华谊兄弟2009年战略联盟发布会暨原中乾龙德旗下艺人集体加盟华谊的仪式在北京千禧大酒店隆重举行。当日从《三国》剧组赶来的陆毅心情大好，笑言与老东家一起加入华谊可谓如愿以偿。
　　演艺事业再攀高峰
　　2008年，陆毅再度携手赵宝刚，在《夜幕下的哈尔滨》中出演地下党员王一民。陆毅在剧中的角色可谓“完美”：帅气、身手矫健、果敢坚毅、忠诚爱国……而他的表演也是可圈可点，众多的打戏和丰富的内心戏都驾驭自如。凭借该剧，陆毅人气飙升并成功转型，演艺事业再登高峰。
　　随后陆毅接演的新版《三国》中的诸葛亮一角，更是让他备受瞩目。当“三国”定妆照曝光时，所有的观众都为之惊叹，陆毅的诸葛亮扮相英武飘逸，眼神从容淡定，他把这个集历史和传说于一身的军师展现得活灵活现。
　　《三国》的导演高希希更是对陆毅的演技做出了极高的评价：“从来拍到现在，陆毅的表现超出了我的预期，那些对陆毅或其他人有不同意见的观众，我相信他们看完全片后会有改变，陆毅的演技和实力是必须要承认的。”一番话不禁让人对陆毅的这部新作非常期待。
　　商业前景与日俱增
　　荧幕上的陆毅是光环闪耀的影视红星，生活中的他对于公益的倾注更是不遗余力。女儿的出生更坚定了陆毅的这一做法，不仅频繁地参加各种爱心活动，更出资成立了“陆毅新长城助学基金”，以资助四川灾区贫困学子。
　　陆毅对公益事业的这份投入也得到了向来注重人文关怀的大型国际企业的认可，频频受到各大国际知名品牌的邀约，商业前景与日俱增。陆毅本人也表示，男人的成熟不光在外表，更多的是内心的豁达：“我希望随着岁月的流逝，我能越来越成熟，越来越清楚地明白什么时间做什么事情，什么该坚持，什么该放弃。多为社会做一些事，这是很重要的。”
　　加入华谊如愿以偿
　　作为中乾龙德最耀眼的明星，如今加入到有雄厚制作背景的华谊兄弟，陆毅的星途更是一片大好。对于加入华谊这个大家庭，陆毅笑说是如愿以偿：“非常高兴我们加入到华谊这个大家庭里来，加入华谊以后，希望各位对我们要一如既往。”他更坦言，加盟华谊是看中公司的整个运营模式和团队号召力，对于未来充满信心。
　　谈到近期的规划，陆毅表示，目前的精力主要放在《三国》上，塑造好诸葛亮这个角色是当下的重点，但也有不少电影在接洽中：“现在有几个剧本正在看，但都没有定，要到8月份拍完《三国》之后再去计划。”

