超级生日会袁立顾盼生辉 气质女艺人名至实归
　　新浪娱乐讯 2月28日，《超级访问》8周年生日会在北京索菲特拉大酒店落下帷幕。娱乐圈众多重量级人物宋柯、王中磊、赵宝刚等人悉数到场，而前来捧场的艺人更是争奇斗艳灿若星辰。一向神秘莫测的女星袁立，以一身黑色低胸套装现身，优雅高贵的气质惊艳全场。《超级访问》生日会还特意将“超级气质艺人奖”颁发给她，袁美人没有过多客套只是一句淡淡的“名至实归”，让人充分领教了她略带放肆的自信。
　　生日会现场见到众多好友，这让袁美人的心情大好。看到好朋友马艳丽，两个人雀跃不已，亲密地坐在一起没完没了地聊了起来。这也让由于“百花奖服装雷人”事件俩人不和的传闻不攻自破，看得出这个一度被外界疯传的事件，两个当事人根本没有放在心上。走红毯是不可或缺的，本来活动流程单上安排的是毕晓世和袁立一起走，可现场却被变成了任泉，为此袁美人特意找到毕晓世解释，反而弄得毕晓世有些不好意思。原来主办方临时决定让他和另外三位老总一起走。在接收采访时，袁立无奈地表示：“许多事情我如果能解释清楚的，一定要说得明白再明白。前几天参加了‘风尚志’的活动，和我站在一起的是怀孕的才女主编王月心，结果有报道出来就变成了袁立怀孕了。王海?老师还特意打电话来问我怀孕了怎么不告诉她，我都被这种事情弄怕了！”。
　　整个生日会高潮迭起，众嘉宾也不时起身领取“超级大奖”，赵宝刚导演也带领着他的《奋斗》团队获了奖。而见到这位慧眼识珠的伯乐，袁立兴奋不已，两人不时耳语几句，亲密可见一斑。有记者问，近几年一直没有和赵导合作是不是一直在等待？“不是一直在等待，是一直在期待！”袁立显出她睿智的一面。而谈到出席生日会的感受，袁美人哈哈笑着说：“得到的奖和颁出的奖都是超级的，当然感觉超级痛快！”。

