中国男星安龙韩国捧奖 流利韩语占优势(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月12日下午，第16届韩国文化演艺大奖的颁奖盛典在韩国首尔日山展馆剧场(KINTEX)举行，在“外国演艺人”奖项中，三位来自中国的艺人独占鳌头，男星安龙便是其中之一。
　　当天，韩国众多顶尖媒体和各国驻外特派记者纷纷到场，韩国影星张东健和金喜善都曾获得过演艺大奖。获悉安龙得奖后，韩国音乐界非常受人敬仰的名家郑源洙，连夜为他写了一首名为《孤独的男人》的歌曲，作为给他的礼物。本届得奖的还有韩国人气组合东方神起和韩剧《看了又看》的男主角郑宝石。
　　对于安龙来说，这是他第一次在韩国得奖，他感慨地说：“真没想到会得奖，吕微得奖可以说是在意料之中，可是我，真是太意外了！”这句话不断的在韩国各大媒体上刊登，可见对于这次得奖，他是又惊又喜！当问到此次评选组委会的主办方“为什么把奖给他”时，主办方负责人表示：“我们之所以把奖颁给他，除了看重他在演艺上的杰出表现外，更鼓励和赞赏他为中韩两国的文化和艺术交流所做出的贡献”。
　　另外，安龙的韩语也非常不错，可以“以假乱真”地被认为是韩国人，这也是他一直长期促进中韩文化和艺术的交流优势所在。他说记得有一次去北京机场接韩国演员，回来的时候他们一直用韩语交流，出租司机误认为拉的是两位韩国人，还对他说：你的中文真好，一点都听不出来，安龙大笑着告诉他，我就是地地道道的中国人，这位才是韩国友人，当安龙把这个小插曲翻译给韩国朋友时，三人坐在车里哈哈大笑。
　　安龙表示，这次得奖对于他真是个意外的收获，他会让这个奖鞭策自己更努力认真的做事，多参与一些中韩合拍的影片，通过影视促进和加深两国交流，共同打造出一部部精致的艺术作品。
　　在此之前，其实他已经出演了多部中韩合拍片，比如在2007年由他参与并出演的中韩合拍胶片电影《黑道沧凉》将会在09年登陆中国，他在此片中颁演一名中国黑道人物，他戏谈到：虽然自己是个良民，但是演起黑帮来，也是入木三分，以假乱真。就在他得奖前不久，2008年12月刚刚结束电视剧《山那边海那边》的拍摄，故事讲述的是在威海创业的韩国人奋斗的故事，他在里面颁演一名地道的韩国人，这个人物是在威海的韩国人协会会长朴显胜，此剧将登陆中央电视台电视剧频道黄金时段播出。
　　这次韩国领奖也为他开辟了事业的新天地，在他的努力下，韩国一家著名的企业决定将在2009年制作中韩合拍长篇电视剧《高仙芝》，此剧的定位是在《大长今》之后又一部力作，为了加深中韩友谊，该剧80%内容将在中国拍摄，2009年对于安龙来说将是最忙碌的一年。
　　其实，安龙在国内已经出演过多部影片，像2006年他出演了电视剧《辉煌背后》的巴特导演，2007年出演了电影《故岛的呼唤》中的大儿子郑树申，2007年底与《北京人在纽约》的主演严晓频合作出演的电影《温暖》，09年将在全国院线上映，此片是由民警何丽彩真人真事改编而来，安龙出演她的丈夫杨卫东，与严晓频一起上演了一幕幕感人至深的凄美故事，相信带着这鼓温暖之流，09年的冬天将不再寒冷。王淇/文

