爱戴欲与前男友了结全部恩怨：求你放过我(图)
　　从进入娱乐圈开始，身材火辣性感的爱戴就一直被各式各样的负面新闻所困扰。这一次，她将面临全新的挑战，欲与前男友了结全部的恩怨。
　　从进入娱乐圈开始，身材火辣性感的爱戴就一直被各式各样的负面新闻所困扰。撇开与王潇龙、陈楚生的绯闻不谈，因为炒作和八卦，在这个圈子是司空见惯的，连老百姓都已经见惯不怪了。但是几年来被爆出私生活混乱，喜欢和鬼佬厮混的丑闻；和为了上位甩掉“糟糠之夫”另觅高枝的流言；再加上近段时间一些涉及到她母亲的下流言论，爱戴终于忍无可忍，选择了主动出击，她说：“以前我一直在忍，相信清者自清，但是我发现这句话在这个社会已经不适用了，所以我要说出真相！”爱戴所指的真相关乎一个男人，就是被怀疑这一系列流言蜚语的始作俑者，亦是她已经分手四年的前男友兼前经纪人——S先生。
　　第一宗罪
　　关于感情 前男友爱上夜店，勾搭想进娱乐圈的女生
　　迄今为止，爱戴和S先生分手已经四年。但是爱戴说起那段曾经经营了多年的恋情，还是有些感怀。她用“美好和特别”来形容和S先生相识相恋的那个夏天。九年前，还在上大学的爱戴通过朋友介绍认识了S先生，那时的S先生在公关公司工作，凑巧承办一个大型的全国巡演，需要一名中英文都说得很好的主持人。爱戴自然就是最佳人选。“那个夏天我大概去了十三个城市，现在想起来还是很开心。”S先生虽然其貌不扬，年龄也比爱戴大出许多(60年代出生)，但是他的成熟稳重和精明能干，却让爱戴着了迷。两人很快走到了一起。
　　2002年，爱戴毕业回国。本来打算与S先生合开经纪公司，包装朱明瑛的儿子王珏，后来合作没谈成。两人就开玩笑，说不如包装自己吧，猜拳谁赢了谁做艺人。结果显而易见。
　　到北京发展的前两年，一切尽如人意：外人面前，两人是模范情侣；私底下，S先生对爱戴关怀备至；工作上，S先生为爱戴的事业劳心劳力……不过现实生活中是没有童话的。很长一段时间，爱戴忙得几乎是脚不沾地，整天飞来飞去四处演出；两个人的话题渐渐地变得除了工作还是工作；当爱戴的事业蒸蒸日上、知名度越来越高的时候，作为经纪人的S先生也开始有些飘飘然了。
　　那段时间S先生迷上了夜店，几乎夜夜笙歌。去得多了，说得多了，别人都知道他是爱戴的经纪人。那些削尖了头也想挤进演艺圈的年轻女孩们自然不肯放过这个好机会，主动跟他搭讪，陪他喝酒、聊天、跳舞，他倒是来者不拒，乐在其中。还曾经带过女孩子到公司和同事吃饭，当着同事的面儿，拥抱接吻，比情侣还亲密。公司员工其实早就心照不宣，唯独瞒着爱戴一个人：“以前是真的没人告诉我这些，都是最近碰见老员工，他们才告诉我的。”爱戴摇摇头，似乎觉得往事不堪回首。
　　虽然没有实质，也没有亲眼所见，但是作为一个女人，爱戴心里清清楚楚、明明白白。“女人的第六感是很准的。”2004年，爱戴正式对S先生提出了分手。分手后，S先生搬出了两人共筑的爱巢。爱戴在收拾屋子的时候无意中翻出了S先生忘了带走的离婚证书。其实在认识之初，S先生就已经告诉爱戴，自己是离异人士。但是离婚证书上的日期白纸黑字地表明，他正式离婚是在和爱戴交往了两三年以后。“当初他那么坦白，我还特感动，觉得他很诚实。原来他都是在骗我。”也许难过、伤心和遗憾，早已经随着时间的流逝消失殆尽了，她的脸上，流露出的只有庆幸。
　　在和S先生分手两年多以后，爱戴终于接受了一段新的感情。接受采访前夕，这对甜蜜的恋人刚刚在香港度过了一个浪漫的情人节。
　　第二宗罪
　　关于自由 收入被控制，不准与其他男性交往
　　女明星想要上位，似乎就得傍上一个，再甩掉一个。罪魁祸首一定是女人。这似乎已经变成了娱乐圈的游戏规则。对于大家的白眼，爱戴显得很无奈，也感到很委屈。“通常情况下，女明星和男友分手，那么大家肯定觉得错的是女方。而且肯定会说她傍上更有钱的人所以甩掉上一个。其实我真的很冤枉，我做艺人的钱都是从家里借的，没有花他的。”不过公司里从上到下都是由S先生来打理，包括爱戴的每一笔演出费也是汇到他的名下。“那时候我根本不知道自己赚多少钱，全是他在管。每个月要用钱了，才找他拿。”
　　爱戴用“白痴”来形容自己与S先生一起的日子里，对娱乐圈的了解和认识。那段时间，S先生几乎垄断了她的一切生活。“他不喜欢我出去交际，也不喜欢我跳过他去联系工作，所以不工作的时候我就一个人呆在家里哪儿也不去。”还记得在一次活动上，印小天过来找爱戴要电话号码，爱戴习惯性地对助理说：“把你的电话给他吧。”弄得场面十分很尴尬。由于S先生的控制欲，爱戴几乎没有什么朋友，连圈里的熟人也没几个。
　　所以和S先生分手后，爱戴也很难捱，因为通常艺人和经纪人闹别扭是不会有好果子吃的。“我有很明显的感觉，他有耍了些小手段，阻碍我的工作。比如不做任何推广，也不接任何的演出。我们就僵在那边，大家都很不高兴。有些人劝我不要和她分手，因为我们的利益是绑在一起的。分手对我更加不利。但我还是十分坚持。”
　　成长总是要付出代价的，任何人也不例外，包括爱戴。离开了S先生的她没有了经纪人，公司也黄了，只能独自一个人承担着濒临绝境的巨大压力。对演艺圈一无所知的爱戴，要一个人处理通告、一个人去接洽演出，甚至一个人去谈签约新公司。导致在合同条款都没搞清楚的状况下，就糊里糊涂地进了飞乐唱片。木已成舟的时候爱戴才发现，飞乐给她制定的发展方向和自己心中所期许的目标是背道而驰的。后来搞出的“爱戴避孕套”事件，就更坚定了她离开的决心：“那件事已经都是众所周知了，我都不知道，公司也没告诉我。突然有一天，公司跟我说要和一些媒体开个紧急会议，我才知道这件事。我觉得不走不行了，一个好的经纪公司对艺人来说真的很重要。我花了几十万给自己赎身。狮子座的女人就是这样，宁愿什么都不要，但不能没有自己。”这一路过来，走得磕磕绊绊，但爱戴一点也不后悔。现在她有了许多朋友、靠自己就能把工作安排得妥妥当当、学会了很多这个圈子的生存之道，所以这些“学费”交得都是值得的。
　　第三宗罪
　　关于流言 分手后说爱戴的是非，疑似网络传播谣言
　　据爱戴和公司的老员工回忆，他们分手后，S先生在别人面前说了很多关于爱戴的是非，都是完全与事实不相符的。更离谱的是，某天爱戴妈妈参加一个饭局，大家聊到了女明星，其中一个人说现在的女明星都很贱，他朋友就交往了个女明星。又说那女人多么多么爱慕虚荣，花了他朋友多少多少钱，还喜欢出去乱搞。结果他说这个女明星就是爱戴，他朋友就是S先生。不仅如此，分手后，网上、论坛上、博客上开始出现一些阴阳怪气的留言。一开始爱戴没留言，以为是一些无聊之人的无聊消遣。后来这种留言越来越频繁，几乎是写两篇博客，就会出现一次。四年来没有间断过，甚至还越演越烈，除了一些不堪入目的攻击性语言，还扯上了爱戴妈妈。“其实很早以前，我就怀疑是他做的，不然就是他的工作人员吧。但那时候总觉得，如果对方有点怨气，想通过什么方法来刺激我，都是可以理解的，毕竟分手也不算久吧。我总是抱着幻想一直在忍耐，但是现在这件事已经严重影响了我的生活和家人。
　　最近两个月，这个如影随形的“复仇者”又出了新招。爆出S先生快要结婚的消息。并且还发表了很多：“S先生的未婚妻很美，人又好，比爱戴强多了。”类似的诸多言论。对于这些，爱戴摇摇头，笑得很无奈：“如果真的是这样，那我祝福他。你好好过你的，我也好好过我的。四年了，就算有什么都应该过去了吧。我希望他能想通。”
　　独家对话
　　南都娱乐：你光凭着直觉就和他分手了？万一是个误会呢？
　　爱戴：也不是完全没有的。有段时间妈妈和我住一起，她跟我说S先生老是背着她偷偷地打电话。有时候，公司的员工也会说漏嘴啊。但不想把这些让人伤心的事实呈现在眼前。
　　南都娱乐：能说说你现在的感情生活吗？
　　爱戴：我的男朋友是个老外，在一个国际品牌公司工作。因为单亲家庭的原因，我很难相信男人，但他真的对我不错，而且可靠老实，属于勤勤恳恳工作的人。妈妈也觉得挺满意的。
　　南都娱乐：最初你们成立“非同音乐”的时候，S先生有投资吗？
　　爱戴：全是我家里的钱。虽然可能别人以为公司是他的，他给我钱花。但其实他只是管理者和经纪人而已。
　　南都娱乐：他对你的控制欲很强吗？
　　爱戴：可以这么说吧。总之我要是和他不认识的朋友出去，他就会跑去质问我身边的人，说是不是给我介绍了什么朋友。总之他可以去交际，我连问都不能问，一问他就很不耐烦，说我不懂。但是我连交朋友都不行。
　　南都娱乐：你们在一起的时候，你所赚的钱都汇到他的账上，那分手的时候他有把钱还你吗？
　　爱戴：没有。我没找他要，但他也从来没提过。我只是收回了房子，因为房子是妈妈的钱买的。
　　南都娱乐：他跟周围的朋友说了你什么是非？
　　爱戴：就是我说我把他甩了的原因，是因为和别人好上了。还有说我连衣服都不让他穿，就把他赶出了家门。这是根本没有的事情。
　　南都娱乐：你有什么把握说传播这些辱骂和污蔑你的言论的人就是S先生呢？
　　爱戴：之前他有打过电话给我以前的员工，征求他们的意见，说如果把我和他的事情用来炒作，他会不会红。而且那段时间还有几篇与之有关的新闻稿，很明显就是他发的。据说那时候他想自己做艺人，不过后来不知道什么原因宣传没跟上。而且还有谁对我和他的事情这么感兴趣，几年来都乐此不疲呢。我只是从这些迹象来猜想。
　　南都娱乐：通常你看见这些类似的帖子是怎么处理的呢？
　　爱戴：有时候我的工作人员看不惯了，就帮我删掉。然后马上有人出来发帖说：“干嘛删掉帖子，是不是做贼心虚啊？”所以我也没有什么办法，很无奈。
　　连线S先生
　　为了核实事情的真实性，记者联系了当事人S先生。他对爱戴的怀疑并没有表示出愤怒，也没有任何的情绪反应，只是轻描淡写地否认了一切，还说自己现在和这个圈子没有任何关系了，所以也没有做这种事情的必要。当记者问及他是否喜事将近的时候，他说：“不管怎么样，我结婚或者不结婚，现在和她也没什么关系了吧。”

