我国立法给食品广告戴上“紧箍咒” 
　　新华网北京2月25日电(记者周婷玉、张景勇)全国人大常委会正在四审的食品安全法草案增加多条规定，严惩组织、机构或个人代言不合格食品的行为。
　　一些全国人大常委会委员提出，目前一些虚假的食品广告欺骗、误导消费者，其中不少是社会名人代言的，损害了消费者的权益，食品安全法草案应当加强对食品广告的监管。
　　草案规定：社会团体或者其他组织、个人在广告中向消费者推荐不符合食品安全标准的食品，使消费者的合法权益受到损害的，与食品生产经营者承担连带责任。
　　“藏秘排油”减肥茶代言、“蚁力神”代言……不少产品邀请社会名人代言，利用名人的社会影响力向公众推销，其中不少广告中存在虚假内容。根据食品安全法草案的规定，社会名人代言不符合标准、不真实的食品广告将受到严惩。
　　有关专家指出，与“相应责任”相比，“连带责任”是较重的处罚，这意味着代言人有可能承担食品生产经营者所承担的所有责任，而“相应责任”只要承担一部分责任。
　　同时，草案还规定，食品安全监督管理部门或者承担食品检验职责的机构、食品行业协会、消费者协会不得以广告或者其他形式向消费者推荐食品。违反相关规定的，将由有关主管部门没收违法所得，依法对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过、降级或者撤职的处分。

