陈道明自曝宅男生活：最爱做家务吃炒饭(图)

　　在公众眼里，低调的影视大腕陈道明一直显得很神秘。近期，他接受《娱乐现场》专访，首次澄清自己的薪酬高、耍大牌等传言，并向记者透露自己的“宅男”生活。
　　遇到好戏允许砍价
　　外界传言陈道明的片酬已经达到天价的20万元一集。陈道明表示自己的片酬并没有外界传言的那么高，如果遇到好作品也允许制片方跟自己砍价。陈道明称“有时候因为戏好，制作人说到片酬时那就减点，无所谓，你们说多少是多少。我有时候很低的钱拍，很低。”关于片酬的降幅，陈道明表示会有50%的差距。
　　首部戏每集200元
　　尽管陈道明不愿透露片酬的具体数字，但陈道明一再表示，演员的收入其实并没有外界想象的那么高昂，而在事业初期收入也并不高。陈道明表示自己刚刚入行拍摄第一部戏《末代皇帝》时，每集只有200块钱，当年主要收入是来自每月600元的补助费，他笑称那时领补助费就像是过年一样。《末代皇帝》拍了三年，连片酬带补助，陈道明在三年里赚到了将近三万块钱。在20多年前，三万块是一笔不小的数目，而陈道明在赚钱之后奢侈地装了一部电话。
　　最爱吃炒饭，连吃三月不腻
　　相比一些夜夜笙歌的明星，陈道明过的是宅男一样的生活，没事不出门，有时一周都不下楼。对于饮食的要求不高，最钟情的食物就是炒饭，曾在剧组吃了三个月都不腻。 
　　不过陈道明对于居住环境的要求却非常高，不但对陈设布置要完美，更是亲自上阵干家务保证家中的整洁。他透露，家里的活除了做饭之外都是由他来做，在搬家时，装修、整理也都是他亲自完成，而且一直会准备到床单和筷子，然后才让家里人搬进来。

