艺通网李洋策划坊启动创意无限量(组图)
　　艺通网李洋策划坊节目简介
　　新浪娱乐讯 由中国视协电视剧艺术专业委员会、中国广播电视协会电视制片委员会、北京华艺汇龙文化传媒有限公司联合主办，艺通网独家承办的“李洋策划坊”开通新闻发布会，于2009年2月28日在北京海淀雅乐轩。永泰福朋喜来登酒店隆重举行。
　　来自主办方领导中国电视艺术家协会副主席周振天、中国广播电视协会电视剧制片委员会副会长张明智、北京华艺汇龙文化传媒有限公司、艺通网董事长张华廷出席了发布会，国内的著名学者和专家李准、周正天、彭吉象、罗锦鳞、郑洞天、张仁里、冯锡钧、宋洪荣、尹鸿、贾磊磊、范咏戈、张德祥、唐蒙等应邀出席了发布会。国内领军传媒企业海润影视集团董事长刘燕铭、小马奔腾集团的董事长李明；著名导演康洪雷、田壮壮、宋业明以及知名演员卢奇、林永健、殷桃、童蕾、张国强、聂远、王雅捷、沙溢等百名影视界名流共聚一堂，研讨和发布会现场可谓星光熠熠。来自中央和省市的20多家媒体40名记者云集本次发布会并对现场嘉宾进行采访。
　　“如同中国的网络技术发展神速，中国影视策划的水平也在迅速提高，影视策划需要一个崭新的定义”。这位立志要做中国ONLY.1的资深策划人和艺通网打造“全民艺术”的理念经过有机的碰撞，促成了艺通网创办李洋策划坊节目的初衷。目前，在国内影视制作流程中，影视策划越来越引起业内、外人士的重视，一部好作品的出现不仅仅要有好的编剧、导演、演员，更需要影视策划人和制作人的创意与支持。 
　　艺通网作为国内最权威的艺术教育网站，签约来自全国著名高等艺术院校的百位资深教授，他们之中有蒋雯丽的恩师林洪洞、巩俐的恩师张仁里、姜文的恩师赵之成、李瑞英的恩师张颂、陆毅的恩师糜曾等。录制拍摄有编剧、导演、表演、播音与主持、美术、声乐等艺术专业学习课件5000余节，全力打造国内最权威的综合艺术门户网站。
　　此次发布会本着“传承与创新”的理念，深度发掘“军旅题材”长盛不衰的奥秘，共同研究探索影视策划行业的核心价值、产业意义及未来发展道路。艺通网李洋策划坊的开播，将呈现以下几大特色：
　　一、传媒龙头企业共聚一堂 演绎行业盛世
　　邀请国内知名传媒企业领导、投资人等共聚艺通网李洋策划坊，交流心得，探寻商机，资源共享，探索影视策划行业的核心价值，展望中国影视行业的未来发展方向。
　　二、创新引领未来  创意缔造奇迹
　　为影视艺术行业创建专业的服务平台是艺通网的创建宗旨，艺通网“李洋策划坊”是艺术和现代科技的结合，这里整合了多方资源，提供了一个“朋友”交流的沙龙。投资人、策划人、教授、评论家、导演、编剧、演员、观众……，艺术创作者在这里迸发艺术灵感、创造商业机会、放大投资价值……
　　三、明星与策划
　　艺通网李洋策划坊栏目，将携手李洋与演艺界著名编剧、导演、演员、制片人等业内资深人士，以互动交流、轻松活泼、寓教于乐的方式，创建一个高雅通俗的高端访谈节目。艺通网李洋策划坊的开播，不仅是对影视策划道路的价值的探索，更将是与诸多艺术界朋友共同筑起的创意天空、智慧天堂、艺术奇芭！届时，国内影视名流将陆续做客艺通网李洋策划坊。

