王力可：明星脸带来好运气 
　　从《血色浪漫》到《狼毒花》，大眼睛的王力可结下了不少观众缘。2月24日，她来到沈城，记者眼前的她清新可人，与宁静有几分相似。
　　王力可笑着说，当年她能与孙俪、刘烨一起出演《血色浪漫》，还真要感谢自己长了张明星脸。原来剧中秦岭这个角色的成人部分最初定了宁静来演，但由于宁静没有档期，剧组才找来当时还没有毕业的王力可试镜，凭着一张甜美笑脸，她被滕文骥导演一眼看中，“这是我演的第一部戏，那个时候我才18岁。”
　　《血色浪漫》的成功让王力可星途灿烂，她成为红色经典剧曝光率最多的女演员之一。常年拍摄战争戏，她吃了不少苦头，谈起即将播出的《天下兄弟》，她说：“剧中我扮演的石兰在火场中牺牲，那场戏是在浇了汽油的树林里实地拍摄的。当时剧组做了安全措施，但被大火围住，心里还是挺害怕。按照剧情要求，我和吴健要深情拥吻，那烟熏火燎的滋味真是难受，可我们俩还要演出生离死别的感觉来。”
　　2005年，王力可曾来沈阳宣传电视剧《野火春风斗古城》，时隔三年再来，她连称沈阳变化大，“我们抵达沈阳时，这里的雪刚停，城市里一片银白色，在阳光映射下太漂亮了！沿街的建筑透着大都市的时尚气息。”
　　出道几年来，王力可出演了十几部影视作品，多数以清纯美女类型为主，新的一年，她最大的希望是拓宽戏路，“我已经有意识地做一些尝试，比如在新版《西游记》中扮演蛇妖。” 
　　本报记者 唐晓诗

