陈冠希为艳照案出庭 坦言没有强迫过涉案女子
　　北京时间2月24日(加拿大当地时间2月23日)，之前饱受“艳照门”困扰的男星陈冠希在加拿大温哥华出庭作证。陈冠希还透露，在个人电脑送修前，他以为将文件放入回收站中就是已经删除了。
　　拒绝透露相关女星隐私
　　陈冠希特别向主审法官提出，他拒绝回答有关自己与相关女星亲密关系的问题。“她们已经受够了。我认为我再陈述和本案无关的事对她们而言是错误的。”陈冠希询问法官是否有这个权利时，法官伊莱恩·阿黛尔表示，陈冠希被要求回答任何和本案相关的问题。陈冠希问：“如果我拒绝呢？”法官表示并不一定要到那个程度。
　　看到网上私密照片极度震惊
　　陈冠希和8位女星的艳照自2008年1月开始陆续在网络流传。在回答中国检察官谢海斯的提问时，陈冠希表示当他看到自己的私密照片被放到网络上感到非常震惊。陈冠希表示他从没有打算给任何人看他的这些私密照片。陈冠希说：“我是一个很在乎隐私的人，我享用我的隐私权，我需要我的隐私权。这些从来没有打算给任何人看。”
　　陈冠希还表示，当他看到网络上流传的照片和他电脑上的照片文件一样时，他就意识到照片是被偷的。陈冠希还表示他从未向任何人透露过他的电脑密码，而且在2006年夏天电脑送修前，他已经把所有照片都删除了。陈冠希告诉法庭：“那时我还不知道数据加密，或者类似回收站加密的东西。我以为把文件删除到回收站，就意味着文件已经删除了。”
　　坦言没有强迫过涉案女子 
　　陈冠希只是勉强确认了4位涉案女子的名字，分别为Cecelia Cheung(张柏芝)、Gillian Chung(阿娇)、 Bobo Chan(陈文媛)和 Rachel Ngan（颜颖思）。他说照片中任何他和该女子的行为都是自愿的。他说：“没有任何强迫。”同时陈冠希也否认辩护律师提出“图片存放在移动设备(手机)中的可能”。他说：“我不可能把这些照片放在移动设备的。”
　　去年2月，24岁的前电脑店职员史可隽被捕，香港警方指控他就是“艳照门”的“源头”，怀疑他私自下载1300张裸照，起诉他“不诚实取用电脑”。去年4月案件再次开庭，史可隽又被加控两项罪名。控方要求传唤12名证人，陈冠希被要求回港，但陈冠希因人身安全问题一直拒绝，官司于是推迟至今。据悉，此案将于4月6日在香港审理。（宗和）
　　伴读新闻
　　田亮坦言反感家庭被八卦
　　近期，“跳水王子”田亮再次成为公众焦点。开车陪妻子叶一茜买菜的贴心细致被曝光，情人节夫妻甜蜜度假回国机场又被拍到。不过23日，田亮在接受媒体专访时说，自己会“以不变应万变”，将家庭隐私包裹严实。他明确坦言，自己尤为反感八卦，凡是涉及家人和隐私的报道，不但对自己情绪造成困扰、对家人的影响尤为不好，对偷拍更“深恶痛绝”。
　　今日声音 隐私是把双刃剑
　　因为陈冠希现身加拿大出庭作证，让尘封多时的“艳照门”事件重新回归公众的视野。黑衣肃穆的陈冠希在法庭上说，他是一个很重隐私的人，因此照片的外泄让他本人也甚为震惊，并当庭恳请法官不要追问他与照片中女星的亲密关系细节。
　　曾经在影视歌坛呼风唤雨的俊美少年，已经黯然退出发展如日中天的事业舞台，却又不得不在这一刻公开亮相，讲述不堪回首的过往。这一切皆源于自己被迫成为“艳照门事件”的当然主角，这一切皆因他的隐私一夜间成了公众谈资。
　　“隐私”二字，在《现代汉语字典》中的名词解释为“不愿告人的或不愿公开的个人的事”，陈冠希与诸位女星的闺房密照，理当属于此范畴。如果说隐私是每个人最隐秘的私家花园，在这个“花园”中所散播的花朵自然是妖娆美丽的，但在“花园”被陌生人侵袭之后，曾经的美丽花朵也变成了罂粟，让人避之不及，“种花人”或许还要捶胸顿足悔不当初。
　　由此可见，隐私确实是把双刃剑，当它带给你最个体的美好感受时，它就是埋藏在自己内心的一朵妖艳玫瑰；当它被践踏或被侵犯时，它就是刺手的毒玫瑰。“艳照门事件”带给每个人的经验之谈，那就是无论公众人物或凡夫俗子，每个人都应该保护好自己的隐私，坚守自己的家园，不给好事者甚至犯罪者以可乘之机，自然就能笑傲江湖。

