国际旅游小姐云南赛区开选佳丽 拉动旅游消费
　　旅游地区要有吸引力，美女也是一大要素。昨日，2009国际旅游小姐冠军总决赛云南赛区的选拔赛正式开始。主办方称，要通过“美女经济”和媒体的力量，吸引更多的人关注云南旅游，拉动旅游消费。
　　承办地游客将增加
　　2009国际旅游小姐冠军总决赛云南赛区执委会主席石林介绍，这项选美赛事1949年起源于美国，经过多年商业运作，对参选小姐、承办地、承办商等多方面都带来巨大收益。
　　2004国际旅游小姐赛事首次登陆中国后，连续5年在浙江嘉善西塘古镇举行中国区总决赛，并先后在杭州、重庆、郑州举行了国际区总决赛，前来中国参赛的国家和地区选手从56名扩展到115名。以旅游文化使者的名义，积极推动各地旅游产业发展和区域间国际文化交流。
　　石林说，据相关部门的统计，承办地或决赛地点在一段时期内，常常会因此项赛事带来20%~30%的游客增长量，对当地品牌传播更是立竿见影。以浙江西塘为例，曾经是默默无闻，通过几届国际旅游小姐总决赛后，已经名满天下。云南旅游资源丰富，但也不能自满不前，应该通过类似的营销活动，来推介云南旅游，吸引更多旅游者关注云南。
　　赛区将选出5佳丽
　　据承办今年云南赛区赛事的昆明花漫云岭影视策划有限公司总经理廖建华介绍，旅游小姐的选拔与模特选拔不太一样。模特更注重身材、三围，而旅游小姐只要身材匀称就行，身高也放低到160厘米以上就可以参加海选；模特注重T台上的全方面展示，而旅游小姐有自我介绍、T台展示和才艺表演，裁判更关注旅游小姐的内涵及才艺。
　　按全国组委会的赛程安排，在3月15日前进行云南区决赛，报名的数百名选手中选出5名佳丽，代表云南参加3月底的南方8省区决赛，优胜者将参加5月在郑州举行的全国总决赛。目前云南赛区的选手还可以报名，直到3月5日。
　　记者在昨日的海选现场注意到，在滇的美国留学生也参与选秀，其独特的气质、靓丽的外表很受关注。

