第三届慈善群星会 章子怡杨紫琼献爱心(图)
　　新报记者|霍燕妮|文
　　“新娱乐慈善群星会”已成为每年早春笼罩申城的一股爱心暖流。由市慈善基金会、市精神文明办、SMG共同主办的第三届“新娱乐慈善群星会”将于28日在上海大剧院隆重举行。
　　本届慈善群星会无论是活动规模、还是明星的出席人数，都超越了前两届，章子怡、杨紫琼、宋慧乔、谢霆锋、韩红、张国立夫妇等50余位中外明星届时将与来自地震灾区的孩子一起走上爱心大道。
　　书画大师打造爱心长卷
　　与前两届相比，第三届“新娱乐慈善群星会”在奖项设置上，除了原有的“最具影响力慈善之星”、“年度慈善贡献奖”等九大奖项外，新娱乐还将联手四川省汶川、青川、德阳、都江堰等10个四川地震重灾区教育局，共同发起“灾区孩子最喜爱的慈善明星”大推选，将有8位明星能获此殊荣。
　　除了明星的大力支持外，此次慈善盛典还得到中国书画大师们的鼎立相助。节目组介绍，盛典的红毯仪式将不再是一场时装“奢华秀”，而是一副爱心接力的“长卷书画”。据悉，八旬高龄的著名书画大师陈佩秋，中国书法家协会副主席、上海书法家协会主席周慧，西泠印社副社长韩天衡等多位名家正联手创作一幅以“爱让生活更美丽”为主题的6米长巨幅书画作品。明星们将在书画长卷上一一签名盖章，并在颁奖盛典期间进行义拍，所得善款将用于灾区百位教师在沪培训的“彩虹计划”。
　　谢霆锋是“谢雷锋”
　　本届慈善群星会星光熠熠，所有的出席明星都是零酬劳献爱心。《闪电星感动》制片人尹晓葳透露，当初盛典对于能否请到章子怡出席并没有太大把握，“春节后，我们第一次跟她的经纪人发短信沟通，在得知慈善群星会举办的目的和安排后，章子怡很快就通过经纪人作出回复。章子怡很热衷于慈善事业，但是她也很怕自己的这份爱心会被他人利用，因此在选择出席活动时都很谨慎。每周他们都会收到很多希望颁奖给章子怡的电话，但是基本上都婉拒了，她的经纪人说：‘因为章子怡觉得这些奖项没有任何意义。’但这次，章子怡方面积极协调档期，28日她将从东京直飞上海参加活动。”
　　除了章子怡外，韩红、倪萍等人的爱心行动也让节目组感动。尹晓葳表示：“这些年，倪萍为慈善事业捐了300多万元，而且认养了很多需要帮助的孩子。在接到慈善群星会的邀请后，她马上答应，为了替节目组节约经费，她还只身前来，不带任何助手。”在元宵节不慎手部骨折的韩红此番也将带伤前来，“有个孩子专程写信给韩红，邀请她来参加盛宴。晚会上，还将有很多感人的事迹涌现，比如谢霆锋，到时很多人可能都会叫他‘谢雷锋’，因为他做了很多不留名的好事。
　　另外，林志玲将成为这次盛典的爱心大使，前几天她刚去了汶川灾区。”
   杨紫琼率“队”助阵
　　杨紫琼特率 “星城娱乐”旗下的宋慧乔、林熙蕾、王喜、谭耀文等8位明星集体亮相，以此表达对慈善事业的全力支持。此前，王喜、谭耀文曾参与过《闪电星感动》的录制，身为老板的杨紫琼也对节目的口碑有所了解，此番特意率旗下众星前来助阵。“28日那天，她也会在结束了巴黎的活动后，直接一人飞来上海。”据悉，“星城”群星还将联合上海市慈善基金会共同发起“星城有爱——大学生创业基金支持行动”。
　　此外，中华慈善高峰论坛将于27日在沪召开，主题为“慈善公益与全民英雄”。著名学者于丹、钱文忠，著名演员张瑜、姜育恒等将作主题演讲。中华慈善论坛组委会、上海交通大学将联合发布首份《中国平民慈善报告》。
　　【小贴士】
　　新娱乐慈善群星会将于2月28日17：30在东方卫视播出（红地毯部分为17：30——18：30，颁奖晚会为19：30——22：30）。

