宋祖德表示会出庭 到现在还很嘴硬
　　本报讯 谢晋遗孀徐大雯告宋祖德、刘信达名誉侵权案经媒体曝光后，双方当事人又成为舆论焦点。原告律师昨日表示，由于原告手里有大量证据，因此他担心“宋祖德不应诉，或者不到庭”。而昨日宋祖德在接受记者采访时说，他表示不出庭是无稽之谈，“假如收到法院传票，我肯定亲自会出庭应诉，而且自己做辩护主力”。
　　原告律师富敏荣透露，在向上海静安区人民法院提起诉讼前，律师团队做了3个多月的调查取证，全国7家采访过宋祖德的报社和电视台非常配合，均提供了原始的音像及文字证据，这对法院认定宋的言论导致的恶劣影响非常有用。他表示，这次告宋的主要目的是为了消除不良影响，因此要求判令被告在其新浪等网站上的博客以及在媒体的醒目位置刊登向原告赔礼道歉声明，立即撤销侵权文章，刊登道歉声明所需的广告费用，由被告承担。
　　当记者把原告律师的说法转述给宋祖德时，宋祖德说他并不怕这场官司。宋祖德还说，自己将精心挑选10个律师作为自己的辩护人，“但辩护的主力仍旧是我，律师只做配合工作”。
　　记者最后问宋祖德能不能与原告一样，向媒体透露一下手里证据的具体内容，宋祖德说了句“这个无可奉告”后挂断了电话。
　　本报记者 叶 涵

