周迅成“职场女性榜样”(图)
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图
　　昨晚，“2008中国职场女性榜样颁奖盛典”在北京长安大戏院举行。李谷一、赵宝刚、贾樟柯、袁立、叶乔波等文体界名人齐聚一堂，共同见证了周迅、韩红、王楠等10位杰出女性荣膺“2008中国职场女性榜样”。
　　周迅拿奖到手软
　　2008年对周迅而言，的确是不平凡的一年，不仅有《画皮》、《李米的猜想》、《女人不坏》三部电影作品问世且受好评，还在非电影领域斩获了很多奖项。荣膺“2008中国职场女性榜样”。
　　此外，SMG综艺部《陈蓉博客之非凡女人》节目组携手全国妇联宣传部及上海市妇联举办的中国2008年度“非凡女人”年度颁奖盛典也将于“三八”妇女节前夕举行，周迅和章子怡、王菲、李冰冰等明星也一道入围。周迅还与张艺谋一起入围了“2008绿色中国年度焦点人物”，她透露，自己做环保绝对不是玩票，更不是一时兴起。“环保一定要从细节入手，例如出门带筷子，冲澡不泡澡……这些看似琐碎的习惯，坚持起来却不容易。”
　　文体人士占据半壁江山
　　昨晚的颁奖礼与演出穿插，颁奖礼上，还发布了《2008中国职场女性生存状态调查报告》。
　　从获奖名单来看，其中文体圈人士占据半壁江山，包括央视主持人张泉灵、演员周迅、歌手韩红、乒乓球运动员王楠、北京奥运会开闭幕式核心创意小组成员王潮歌导演等。此外，在北京奥运体操全能项目上历史性地摘得银牌的中国艺术体操队，在抗震救灾中表现突出的四川省北川羌族自治县妇联还获得了女性榜样团体奖。

