职场女性榜样盛典举行 周迅韩红成“爱”的榜样
　　本报北京专电 俗话说，“妇女能顶半边天”，今天的中国，女性在职场发挥的作用越来越充分地说明了这一点。昨晚，由全国妇联宣传部、阳光媒体集团、新浪网、湖南卫视主办，北京阳光天女传媒有限公司承办的“2008中国职场女性榜样颁奖盛典”在长安大戏院隆重举行。十位来自各行各业的优秀职场女性获得了“职场女性榜样”的殊荣。其中，周迅、韩红两位女性则代表演艺圈“职业女性”获得“榜样”称号。
　　观礼席星光熠熠 男性成“弱势群体”
　　本届中国职场女性榜样推举活动以“灵思涌动·榜样追承”为主题，是一场褒奖和展示当代中国职场女性榜样风采、成就与魅力的盛典，获奖人均经过新浪网、天女网历时两个月的网络投票和专家综合评定。当晚的晚会由著名主持人杨澜联袂戴军、杨乐乐一同主持。虽然这个活动十分庄严、慎重，但是因为济济一堂的嘉宾，都是有趣与有活力的人士，因此，整个颁奖礼除却流动着富有女性柔美的感动与激情外，还有着一些特属于两性之间的幽默话题。开场时，戴军与两位主持人出来，连称压力太大，“今天我是弱势群体。”而那些年长的男性颁奖嘉宾也纷纷开玩笑地表示，他们在家里“地位有点低”。而著名导演赵宝刚作为颁奖嘉宾出现时，主持人是这样介绍他的，“这位男导演拍过很多女性题材的影视剧，捧红过很多男演员。”惹得观众们笑声一片。
　　当天，来当颁奖嘉宾的人们来自科研、商业、教育、文艺等各个领域，不过文艺界人士占大多数。其中有著名作家刘震云，著名歌唱家李谷一，著名导演赵宝刚、贾樟柯，世界冠军叶乔波、高敏，著名学者李银河，著名心理学家张怡筠，著名演员朱时茂、袁立、温兆伦、高圆圆、张梓琳等。他们都坐在戏院台下观礼，可谓是星光熠熠。
　　艺术体操队等献演 刘震云调侃女性“费思量”
　　颁奖礼上，经过精心挑选的演出嘉宾为这些职场女性榜样奉上了别具一格的表演。中国艺术体操队表演的艺术体操《灵思涌动》，著名组合羽泉特意准备了一首《爱上你的美》，戴玉强则献上《可爱的一朵玫瑰花》、幺红高唱《今夜属于你》等。盛典最后，还发布了由阳光媒体集团发起并监制的《2008中国职场女性生存状态调查报告》。
　　当晚，作家刘震云是说话最出彩、得到笑声最多的人。他上台后，主持人问他，是否考虑也要写个女性题材的作品，他慢条斯理地表示，“女性题材比较难写，男性吧，比较好了解，是单面的，但女性是双面的，颇费思量。”马上将出新书的刘震云透露，他的新作名为《一句顶一万句》，不过，这仍是一个以男性为主角的小说，但是他却马上“讨好”在座的女性观众，“接下来，我打算写两个女性小说，名字我也想好了，其中一个叫《我不是潘金莲》。”全场哄笑。问他欣赏什么样的女性，他当众开起了杨澜与吴征的玩笑，“我欣赏有创造力的女性，像杨澜啊，周迅啊等等。我觉得吴征最大的智慧就是找了杨澜。”
　　周迅拍好莱坞《苏乞儿》 韩红在忙电影配乐
　　每年有各种奖项，但是把演艺圈演员或歌手归为一种“职业”颁奖的却不多，昨晚的这个奖项显得很特殊。因此当周迅以“职场女性榜样”的角色站在领奖台上时，她没有选择穿上那些夸张花哨、卖弄风情的衣物，而是穿了一件干练的，颇有中式旗袍风格的连身裙，既有女人味，又显出了当代女性独立、自信的一面。2008年，周迅的作品可谓“井喷”，《画皮》、《李米的猜想》、《女人不坏》，大银幕上接二连三有她的身影出现。与此同时，周迅还担任了联合国环保大使，为环保工作做出了很多的贡献。当天，周迅的颁奖词写得分外感性，“2008年，周迅娇小的身体里迸发出不可思议的巨大能量，她演绎了开出租车的李米绝望中的疯狂，也幻化出美丽画皮下女妖的邪恶与温柔。周迅用她孩子气的神情让我们再次坚信：人间天上，前世今生，以爱的名义，没有什么不可能发生。”据了解，周迅目前正在拍摄好莱坞五大制片公司之一投资的电影《苏乞儿》。
　　在前晚的上海“慈善群星会”上，韩红因为在四川地震期间在灾区所做的诸多赈灾义举获颁“慈善之星”，昨晚她再次因此夺得“职场女性榜样”称号，不过，因为要赶去配一个电影音乐，因此昨天韩红没有出现，但她通过电话表达了得奖的心情。韩红的获奖词也写得特别动人，“2008年，韩红最美的声音，不是天籁般的歌唱，而是她嘶哑着嗓子呼吁募捐。她在第一时间到达灾区之后，多次往返于北京与四川，收集了大量帐篷，以最快的速度为灾区百姓遮风避雨。韩红让我们相信：慈心善举，有时仅仅是一种本能，一个歌星真正的光芒来自于她沸腾的热血和滚烫的爱心。” 特派记者 张漪
　　图1：周迅上台领奖。
　　图2：刘震云（左）和高敏颁奖。
　　图3：主持人杨澜、戴军、杨乐乐。
　　获奖名单
　　宋鱼水 北京市海淀区人民法院知识产权庭庭长
　　张 兰 俏江南控股有限公司董事会主席
　　陈 蕾 水立方工程总工程师
　　吕 晔 中国航天科技集团公司五院总体部飞船系统综合测试主任设计师
　　张泉灵 CCTV媒体人
　　周 迅 著名演员
　　韩 红 著名歌手
　　王 楠 乒乓球运动员
　　王潮歌 著名导演/北京奥运会开闭幕式核心创意小组成员
　　王 惠 北京奥组委新闻宣传部部长/北京市政府新闻办公室主任
　　女性创业特别贡献奖：卡地亚灵思涌动女性创业家奖
　　关爱女性机构奖：雅诗兰黛集团粉红丝带乳腺癌防治运动
　　最受女性尊敬的男性奖：中华女子学院副院长李明舜
　　女性榜样团体奖：四川省北川羌族自治县妇联、中国艺术体操队

