传倪萍与杨亚洲早已完婚 杨亚洲：只想好好拍戏

　　日前，有知情人透露，其实早在倪萍与前任丈夫王文澜离婚后不久，她与杨亚洲就已喜结连理，低调办完了婚事。倪萍在婚姻之路上曾经历过很多波折，这也让很多人都认为如今她的感情生活还处在真空状态，所以此时爆出倪萍早已再婚的消息，相信很多人都会感到非常的惊讶。针对此事有媒体向当事人杨亚洲导演电话求证，对方对此不置可否、欲言又止，只一再强调希望媒体能放他一马，让自己能全身心地投入到工作当中。
　　倪萍与摄影记者王文澜结婚，1999年40岁的倪萍生下儿子虎子。
　　倪萍在荧屏之外的感情生活一直是人们关注的热点，如果算上之前的各种传闻，倪萍的感情之路确实比较坎坷。
　　最早的男友是郭达
　　据传，倪萍最早的男朋友是小品演员郭达，但是由于父母反对最终分手。
　　首任丈夫是记者
　　倪萍的第一任丈夫是个记者，二人在山东结婚并育有一女，倪萍调到央视后夫妻分道扬镳。
　　与陈凯歌的不了情
　　此后，媒体盛传她与导演陈凯歌曾有过一段情缘，在倪萍的《日子》一书中，她对此也做了披露，拍摄《风月》时，陈凯歌与倪萍已经在谈恋爱，倪萍曾来剧组探过班，随后关于两人结婚的消息也曾见诸报端，但都被迅速澄清。传闻称在1994年底，陈凯歌的父亲陈怀皑因病去世，陈凯歌因为拍摄时间紧张无暇分身，后事是倪萍帮助料理的，但是陈红的介入还是使这段一度被外界看好的婚事最终成了泡影。
　　二任丈夫是摄影记者
　　1997年，倪萍与摄影记者王文澜结婚，1999年40岁的倪萍生下儿子虎子。2004年她与王文澜合作出版了第二本书《自行车的日子》，在书中两人还描述了生活中的种种感悟。2005年，媒体传出倪萍与王文澜离婚的消息，据说倪萍和王文澜婚姻破裂主要原因竟然是儿子虎子，虎子一出生眼睛就不好，夫妻俩为了孩子煞费苦心，其间二人因此产生了不少矛盾，于是在不断的吵吵闹闹中感情最终走向崩溃。
　　2005年离婚
　　不久就与杨亚洲完婚
　　2006年，有媒体通过民政局婚姻登记处证实了倪萍与前任丈夫王文澜离婚的消息，不过因为当时两位当事人都强烈否认此事，令事情的真相显得有些扑朔迷离。而在此之后，因为在工作中倪萍与杨亚洲两人合作，她与杨亚洲恋爱的消息又开始在圈内发酵。一位知情人告诉记者，倪萍与杨亚洲之间早已不是外界传言的只是恋人关系了，此二人已是如假包换的合法夫妻，倪萍在2005年与王文澜离婚后不久，就与杨亚洲结了婚，只是因为保密工作做得相当到位，所以只有很少的几个人知道此事。
　　1956年生于哈尔滨，现任西安电影制片厂导演。杨亚洲可以称得上是一位“爱好广泛的”导演，除了电影、电视剧还是创作电视电影的一把好手。被中国观众誉为“平民导演”。他是中国惟一一位在电视和电影两个领域都获得成功的导演。他的电视剧作品《空镜子》被中国各地电视台重播达上百次。他的第一部电影《没事偷着乐》获得2000年意大利远东国际电影节最佳故事片奖，他的第二部电影《美丽的大脚》获得了2002年中国电影最高奖金鸡奖四项大奖。2004年5月4日，因为惊叹于杨亚洲的作品在中国所拥有的庞大的观众数量，美国世界艺术家协会向杨亚洲颁发了“杰出贡献奖”。
　　作品：《浪漫的事》《美丽的大脚》《空镜子》《爱情滋味》《没事偷着乐》《背靠背，脸对脸》《红灯停，绿灯停》《埋伏》
　　好友证实
　　倪萍离婚多年和杨亚洲感情深
　　有消息传倪萍与王文澜离婚，已同著名导演杨亚洲喜结连理，凤凰卫视第一时间联系倪萍身边好友证实此消息的真实性，所知倪萍与王文澜离婚已是多年前的事情，而她与杨亚洲结婚也不是什么惊奇之事，可以说是顺理成章的。
　　据其好友称，2005年左右，倪萍与王文澜在东城区民政局婚姻登记处就已办了离婚手续，顾忌太多加上倪萍本人对媒体关注其私生活很有抵触，因此当时多数是传言，并未从他们口中得到证实，而倪萍和杨亚洲连续多年合作，从2002年拍摄《美丽的大脚》开始，至今已有多部影视剧问世，比如《浪漫的事》、《泥鳅也是鱼》等。这些年，倪萍完全成了杨亚洲的御用演员，有些夫唱妇随的味道，感情很深，就算二人结婚也是很正常，倪萍好友表示，倪萍和杨亚洲均属低调的人，还希望媒体不要过多关注他们的生活。
　　杨亚洲不置可否
　　我们没招谁惹谁，只想好好拍戏
　　倪萍与杨亚洲两人的关系究竟是恋人，还是夫妻？为此记者电话联系了杨亚洲本人，听过记者的采访意图后，杨亚洲先是颇为无奈地称这件事已经传了好几年，希望媒体不要再问这个问题，“我们没招谁也没惹谁，我只想能有一个良好的创作空间来拍自己的作品。”
　　至于与倪萍是否如传言中所说已经成婚，杨亚洲也不置可否，记者追问为何要坚持不公开两人的关系，杨导沉默了一下，称不会这么做，并请记者别再继续发问，希望媒体能在这个话题上放自己一马。
　　倪萍和杨亚洲
　　艺术上的好搭档，生活……
　　即便在没有合作的时候，倪萍与杨亚洲依旧多次被媒体拍到同进同出。近日有媒体拍到倪萍与导演杨亚洲在完成新剧《没有语言的生活》宣传后一起共进晚餐，这一幕令倪萍与杨亚洲原本扑朔迷离的关系更加引人猜想。
　　杨亚洲用演员一直钟情倪萍，新剧《没有语言的生活》已经是他和倪萍的第9次合作。一个导演和一个演员能连续合作9次不能不说是一个奇迹，而细数倪萍淡出主持从影以来，拍摄的影视剧也大多都是杨亚洲的，难道倪萍是非杨亚洲的戏不演？
　　对此，杨亚洲只是淡淡地表示，一直用倪萍只是觉得她合适，“其实不在于几次，而是看是不是每次都能碰撞出新的火花。” 当记者请杨亚洲评价一下倪萍的艺术生活时，他显得有些回避，“我只能说，一个演员的胸怀往往跟她的角色是相通的，一个心理龌龊的演员是决不可能塑造出一个个胸怀博大的人物来的。”

