新娱乐慈善群星会 章子怡黎明同获“慈善大奖”
　　2月28日晚，“2009新娱乐慈善群星会”在上海举行。与往届相比，今年的群星会聚集了更多的爱“星”，章子怡、杨紫琼、谢霆锋、宋慧乔、张国立邓婕夫妇、蒋雯丽、倪萍、韩红、黎明等演艺圈明星纷纷零酬劳加入。
　　与前两届相比，28日晚的第三届“新娱乐慈善群星会”在奖项设置上特别联手汶川、青川、德阳、都江堰等10个四川地震重灾区发起“灾区孩子最喜爱的慈善明星”。最后，蒋雯丽、谢霆锋、张国立邓婕夫妇、林心如、林志颖、田亮、韩红、陆毅等9位明星获此殊荣。
　　颁奖典礼上，张国立、邓婕夫妇一同走上了领奖台，除了这对爱侣外，还有一对“爱侣”也一同来到，就是“梅兰芳”黎明与“孟小冬”章子怡。黎明此番获得了“年度最具影响力慈善之星”，“年度慈善贡献奖”则由章子怡获得。
　　除此之外，曾宝仪、王喜获得了“年度慈善之星”；张瑜、吕良伟、谭耀文获得“年度最具真情慈善之星”；费玉清、林志玲获得“年度最具感染力慈善之星”；倪萍获得了“年度最具奉献慈善之星”；好男儿蒲巴甲、陈浩民、李小璐获得了“年度最具动力慈善之星”；BOBO、张峻宁获得了“年度慈善新人”。韩国艺人宋慧乔这次则成为慈善群星会历史上首位获奖的外国明星，她赢得了“年度最具魅力慈善之星”的奖项。（东 方）

