“英伦”组合有望携手代言乳制品
　　2月17日，有媒体抓拍到了周董在北京某饭店内与宋祖英密会的照片，在春节晚会上一举成名的“英伦组合”新动向引起了网友的极大兴趣。
　　周杰伦早前曾亲口表示对这次合作经历印象深刻：“这一次的演出让我特别难忘。我希望能写一首类似《千里之外》那样中国风的歌曲，与宋祖英再次合作。我相信春晚的合作只是一个开端，希望下一次的合作是真正的在音乐上的合作，那就是能有一首与她合唱的歌。”
　　一个是国宝级歌唱家、一个是流行乐坛天王，如果两人正式合作势必掀起华语乐坛的一股新浪潮，有人猜测这次密谈是不是已经将合作的新歌提上了日程，而前日更是有匿名知情人爆料：周杰伦和宋祖英的再次合作已经敲定，但是出乎意料的是，此次合作的形式并非合推新曲，而是将携手出现在国内某乳业巨头产品的新版广告片中。
　　该知情人透露，周杰伦作为人气巨星，其代言价值不言而喻，这次与宋祖英联袂代言，代言效果一定非同凡响，加上周董现在的人望如日中天，09年身兼导、编、唱、演一体的他，已经档期满满，这次抽身再做代言，应该是因为可以和宋祖英再次合作。但是关于具体合作情况，该知情人并未说明。
　　周杰伦的每一张专辑，都力图做出一些新的东西，包括《千里之外》、《牛仔很忙》等都是对自身风格的挑战，不过与民族歌唱家的合作还从未有过，所以如果两人确实合作，无论是合作歌曲还是代言，都会给大家带来一种新的视听体验，这也可能将是09年娱乐圈的一次积极、勇敢的主动改变。目前周杰伦公司及其发言人尚未对此作出回应。易 乐

