新娱乐慈善明星会举行 章子怡获慈善贡献奖(图)
　　新浪娱乐讯 由上海市慈善基金会、上海市精神文明办、SMG上海文广新闻传媒集团主办，新娱乐承办的2009“新娱乐慈善群星会”昨晚(2月28日)在上海大剧院隆重上演。章子怡、林志玲、谢霆锋、曾宝仪、林志颖、林心如、林熙蕾、张国立、田亮、吕良伟、陈浩民、倪萍、韩红、费玉清等明星悉数出席。“爱心大道”上顿时星光熠熠，上海的夜空再次被爱心所点亮。
　　除了颁出“最具影响力慈善之星”、“年度慈善贡献奖”等九大奖项外，在昨晚的颁奖盛典上，章子怡获得了极具重量的“年度慈善贡献奖”，林志颖、林心如、田亮、陆毅、韩红、张国立等明星分别摘得“灾区孩子最喜爱慈善之星”的称号。此外值得一提的是，由著名书画大师陈佩秋等多位名家联手创作的一副以“爱让生活更美丽”的书画长轴在昨晚的盛典中被义拍，所得善款将用于灾区百位教师在沪培训的“彩虹计划”。
　　蒲巴甲：幸福越分享越增多
　　昨晚的“爱心大道”可谓巨星云集，两岸三地明星共聚一堂为慈善。纵观“爱心大道”现场，每位明星都在着装上特别花费心思。
　　蒲巴甲一件黑色的西装乍眼看上去并无什么特别之处，但仔细瞧着，右边的领口处特别别上了一只大型的金色千纸鹤。蒲巴甲对于自己“背”着千纸鹤的创意赞口不绝，“千纸鹤寓意着希望。灾难的东西越分享越减少，幸福的东西越分享越增加。希望我的千纸鹤能为灾区的孩子们带去更多的祝福和希望。”
　　此外，在昨天的“爱心大道”上，庾澄庆和BOBO分别清唱了《爱你的只有一个我》以及《爱》，用歌声表达了对灾区孩子的美好祝愿。
　　谢霆锋：孩子是未来的希望
　　黑西装配墨镜，谢霆锋出现在公众面前依然是一如既往的帅气。昨晚出现在2009新娱乐慈善群星会的“爱心大道”现场，生活中已经为人父的他，满脸是掩饰不住的笑容。当被询问儿子Lucas是否已开口说话时，这位慈父脸上尽是欢喜，用一种几乎骄傲的口吻亲切地表示，“他开口会说的第一句话就是‘爸爸’”。
　　近十年来一直致力于慈善事业的谢霆锋，也是四川10位孩子心目中的“好爸爸”。当得知由自己捐助的孩子昨晚有望出现在颁奖盛典时，谢霆锋兴奋地直言要和他们好好聚聚，“孩子是我们的未来，在我有能力的时候，我要尽自己的一切力量来帮助他们。”
　　林志玲：教育需要任重道远
　　一件深蓝色斜肩露背拖地长裙，再配以标志性的“娃娃音”，林志玲昨晚一出现在2009新娱乐慈善群星会的“爱心大道”上后，便成了众媒体的焦点。
　　刚刚亲赴北川返回的林志玲，捧着红地毯上灾区孩子亲手折的纸盒，满脸的幸福感。决定将慈善进行到底的她直言表示会在灾区捐赠两所希望小学，“教育一直是最重要的，而且教育是一件任重而道远的工作。”
　　纸盒一直在林志玲的手中捧着，她非常感谢灾区小朋友的这份心意，“他们在折这个纸盒的时候，将他们满心的祝福放了进去，所以这是一件非常有意义的礼物。”此外，因《赤壁》中小乔一角而在电影方面崭露头角的林志玲同时表示，如果有机会，自己特别希望能出演一个可以令人感动的慈善角色。
　　“双林”组合：一切以慈善为重
　　一直被广大影迷所津津乐道的“双林”组合：林志颖、林心如，昨天前后出现在2009新娱乐慈善群星会的“爱心大道”上。这对昔日恋人，在昨天的着装上也显得颇有默契，一个是银色的西装，一个是黑色的拖地长裙，色系的选择方面都可以说是堪称完美。
　　特别值得一提的是，昨天也恰逢林志颖出道17年纪念日。17年前哼着“17岁那年的雨季”，17年后的同一天现身慈善群星会现场，林志颖对此表示这一切均是缘分。除了歌手、演员、赛车手等身份外，林志颖还表示希望自己能再增加一个“慈善家”的身份，“希望慈善方面的事情自己能再多做点，当个慈善家。”
　　一样今年计划多做慈善的林心如，在听到灾区孩子写给她的信中有这么一句“我长大了要像心如姐姐一样当个演员，为社会做贡献”时，笑颜如花地表示很开心能成为他们的榜样，“未来要跟他们一起手拉手共享同一片蓝天，希望慈善能感染到更多的人。”
　　爱的风车让希望转动 让爱心升腾
　　与前两届慈善群星会不同，2009“新娱乐慈善群星会”一开场，便邀请到了参与晚会的所有明星集体亮相，将他们手中的“爱心风车”放置到舞台的“许愿爱心”上。每个明星手牵着来自灾区的小朋友，以一种特别的“小手牵大手”的方式来奉献这份爱心。对此，众明星感慨地表示，举起爱的风车，能让希望转动，能让爱心升腾。
　　昨晚的慈善群星会先后揭晓了“灾区孩子心目中的慈善明星”，林心如、蒋雯丽、谢霆锋、田亮、陆毅、林志颖、韩红、张国立、邓婕分别获此殊荣。曾受到过这些明星捐助的孩子们纷纷上台，向他们心目中的慈善明星递上属于他们的奖杯。
　　当谢霆锋几年前捐助的孩子出现在晚会的时候，现场的气氛一下子升温。多年来一直接受着谢霆锋的捐赠，却从来不知道给予自己帮助究竟是何人的两兄弟，第一次在舞台上亲眼所见自己的恩人，忍不住上前和谢霆锋紧紧拥抱。由谢霆锋捐助的5名都江堰市的孩子昨晚也来到现场，手举当年谢霆锋捐赠时赠予他们的同一句话“有我在你们身边，加油读书”。看到这一幕，看到自己捐助过的孩子如今过着幸福快乐的日子，台上的谢霆锋忍不住红了眼眶，用哽咽的声音说道，“我是一个黑头发黄皮肤的中国人，我做的都是中国人该做的事。”
　　现场换物 启动“彩虹计划”
　　除了“灾区孩子最喜爱慈善之星”外，昨天的慈善群星会颁奖盛典上还先后颁出了“2008年度慈善之星“、“年度慈善新人”、“年度最具真情慈善之星”、“年度最具活力慈善之星”、“年度最具感染力慈善之星”、“年度最具魅力慈善之星”、“年度最具奉献慈善之星”、“年度最具影响力慈善之星”、“最期待感动之星”九大奖项。
　　凭着在地震后身体力行，为赈灾做出的杰出贡献，黎明、章子怡分别将“年度最具影响力慈善之星”及“年度慈善贡献奖”的奖杯收入囊中。而昨晚颁奖盛典的嘉宾主持，素有“爱心大使”称号的林志玲也获得了“年度最具感染力慈善之星”称号，对此林志玲表示自己将终身致力于慈善事业：“我在影视上演过很多角色，有的角色演过几天，有的角色演过几个月，但今天这个‘爱心大使’的角色，我愿意一辈子演下去！”
　　为了能在再次帮到需要帮助的人，曾亲临过《闪电星感动》的曾宝仪、王喜在昨天的颁奖盛典上进行了一番“现场换物”。两人手持进场时的小风轮，在两分钟的时间内，换到了一架相机。王喜对此颇有感触地表示，“这是两颗被放大的爱心。在换物的过程中，我们体会到了人与人之间的信任和复出，体会到了心与心的关爱和祝福。”
　　此外，在红地毯上亮相的由诸多名家全力打造的一幅“爱让生活更美丽”的书画作品在晚会盛典上被义拍成功，所得善款将用于灾区百位教师在沪培训的“彩虹计划”。

