张峻宁：不做偶像剧王子 穿裤衩当上岩男郎(图)
　　海岩剧《五星大饭店》使当年还只是一名大二学生的张峻宁迅速走红，由于外形出众，具备偶像气质，他成为内地新生代演员中少有的“王子专业户”。在《香港姊妹》、《梦里花落知多少》、《许愿树》三部剧中，他扮演的时尚型男、贵族公子形象掳获了大批粉丝。最近，张峻宁继凭借《爱情左灯右行》成功“触电”后又开始进军话剧界，在《时尚耀中国》中扮演男主角杨晓德。正在积极排演该剧的他接受了记者的采访。尽管被外界称呼为“新一代偶像剧王子”，但张峻宁却多番强调自己对偶像剧并不“感冒”，扬言要撇清和偶像剧的关系。
　　《时尚耀中国》号称“中国第一部潮流生活题材话剧”，将于3月正式在北京、上海、广州等地陆续公演。剧中，张峻宁将饰演男一号杨晓德，他本是时尚杂志社最底层的助理，却阴差阳错地接任主编。国外归来的副主编LINDA暗中误导杨晓德，让他成为时尚界的笑柄。经历了笑料百出的尴尬和挫折后，杨晓德认识到自己把时尚想象得太肤浅，决定从头做起，慢慢在工作中积累经验，终于成为了时尚界新贵。据悉，导演大鬼为了使张峻宁可以充分展示自己的多面才华，特别安排了舞蹈和演唱的部分，这使学音乐剧出身的张峻宁过足戏瘾。
　　新形象有颠覆：从土包子到时尚界新贵
　　但张峻宁强调，自己并非冲着可以展现自己的才华才加盟《时尚耀中国》的，“这个话剧的戏剧性很强，到处都是阴差阳错、弄巧成拙的情节，尤其是我演的杨晓德一角，是全剧穿针引线的核心角色，剧中的笑料和高潮多半由他而起。这个人物有一个对时尚一窍不通到成为时尚专家的过程，这和我以往演的所有角色都有很大的不同，尤其是他还是‘土包子’的阶段，会有比较笨拙、落后、老土的一面，比较带有喜剧色彩。所以我必须放下自己的身段，忘掉以前角色的高贵、优雅、深情，重新进入到人物的内心世界。”
　　为了使角色的个性更加鲜明，他甚至大胆地向导演提出建议：用方言来演绎人物还没有真正进入时尚圈时的情节。张峻宁的这一想法和导演不谋而合，他们都不约而同地认为，用方言去说“时尚话”会有一种意想不到的舞台效果。据悉，目前张峻宁正在和合作的演员磨合用东北、新疆等地的方言进行交流，张峻宁自信地表示，公演时观众必将会被这一有趣场景逗得笑岔气。
　　张峻宁表示，这次在话剧的排练过程中，自己最大的收获就是逐渐摸索出舞台表演和影视表演的区别，“我学到了在舞台上与对手沟通，需要对表演有更深层的认识。尽管排练话剧非常辛苦，但是每一次尝试我都有所收获。话剧和影视剧很不一样，由于没有特写镜头，所以必须要放大我的肢体动作，放大我的声音，让全场的观众和我一起进入戏中。我觉得这个过程中，表演火候的拿捏很重要，要恰到好处不容易。过了，观众会觉得你太假，过于收敛，又怕达不到效果引起观众共鸣，还真是挺不容易的。我现在已经逐渐总结出一些方法，话剧是一条就过，不能像影视剧那样NG，所以跟现场的观众互动很重要，表演错的部分，只能忽略过去或者想办法弥补，还要和其他演员更默契去配合。话剧就如同现场直播，基本是靠演员来像导演一样控制戏的节奏，通过演员们的表演，让戏从头到尾跌宕起伏。这次出演《时尚耀中国》是一次大胆的尝试，我豁出去了，希望让观众看到不一样的张峻宁！”
　　“岩男郎”的心得：端盘子也是有秘诀
　　张峻宁从小就喜欢唱歌跳舞，由于文艺天赋过人，五岁时，父母就送他去报考南京市很有名气的小红花艺术团。顺利考上后，张峻宁被挑选进入了合唱团，小小年纪就开始到全国各地演出，这为他积累了不少演出经验。张峻宁回忆起当时的情景时颇有些洋洋得意，“我的胆子也就是在那时候起慢慢变大了。这对于我以后坚定不移地走表演的道路影响很大！”考大学时，张峻宁同时报考了上海音乐学院和上海戏剧学院，报的都是音乐剧专业，结果被两所院校同时录取。后来家里开了家庭会议，认为戏剧学院的表演空间会大些，才最后决定让他读上戏。
　　2005年的一天，正在上大二的张峻宁做梦也没有想到自己居然会成为“岩男郎”。“那天中午有个师哥叫我去给一个剧组面试，我根本不知道是什么剧组。原本我还想打扮一番，系个领带什么的，后来有个同学回来说，人挤得水泄不通，有没有机会面试还不一定呢！我一听，干脆也不打扮了，穿着T恤衫、大裤衩就过去了。当时每个面试的人都要做一个自我介绍，等了大半天终于轮到我的时候，导演刘心刚却不让我做自我介绍，就叫我走过去走回来，然后做一个凝望的表情，我就傻乎乎地照做了。我还记得当时走得挺大大咧咧的。没想到导演却说我有些角度和那部戏的男主角的感觉很像，让我马上去北京。我顺口问了一句，到北京去干嘛？导演说：‘去见海岩’。我当时惊讶得嘴巴都闭不上，这才知道是海岩的新剧《五星大饭店》在招募演员。”由于张峻宁身上独特的文艺气质很符合海岩对于《五星大饭店》男主角“潘玉龙”的设定，他最终在十几个候选者当中成功突围，被海岩钦点为“岩男郎”。
　　“潘玉龙”这个人物是酒店高级管家，为了达到海岩的要求，张峻宁还秘密在北京昆仑饭店体验了3个月实习生活。 张峻宁透露，通过体验生活，自己成为了“端盘子专业户”。“很多人不知道，以为端盘子就是用手掌的掌心托住盘子，其实不然，正确的端法是用左手的五个手指头顶住托盘，中间留出大约能塞进一个鸡蛋的空隙，这是为了盘子端得更稳。我每天就反复练端盘子，后来我的功力达到可以托起四五块砖头也毫不费劲儿。最让我自豪的是没有一个客人怀疑我不是真的服务员！”经过秘密体验生活，张峻宁扮演的 “潘玉龙”演绎出了酒店服务的专业性和人性化一面，沉静、内敛，正直而不鲁莽，坚毅而不傲气，深得观众好评，就连一向要求苛刻的酒店业老行尊海岩也竖起了大拇指。
　　粉丝都劝演花泽类：真的一点兴趣都没有
　　经过《五星大饭店》的考察，海岩终于下定决心要力捧张峻宁。近一两年来，张峻宁成为曝光率最高的“岩男郎”，频繁演出多部偶像剧、参加《舞动奇迹》等众多综艺节目，最近还连同多位一线明星出演了《爱情左灯右行》，虽然工作和活动一个接一个，但是张峻宁仍然算不上“大红”，与当年仅凭一部海岩剧就走红的陆毅、佟大为相比更是不可同日而语。对此，海岩也清醒地认识到现在的娱乐圈与当相比年已经有很大不同，一方面是如今影视作品多如牛毛，新人辈出，很难再出现“一剧捧一人”的情况；另一方面，海岩剧的影响力大不如前也是一个铁铮铮的事实。
　　对此，张峻宁自己倒是看得很开，他强调，自己下定了决心做一辈子的演员，不会在乎现阶段红与不
　　红，他甚至说对偶像剧已经“不感冒”：“我现在对偶像剧不感冒！尽管很多粉丝强烈要求我去演《流星雨》，觉得我适合花泽类，但是我自己真的一点兴趣也没有，所以不可能去争取。我不想把自己圈定在偶像剧的范畴里，导致大家觉得我只能演好这种戏。其实海岩剧也不是一般人概念中的偶像剧，它是有很严谨的戏剧结构的，演员的表演也是很‘走心’的。演偶像剧也许可以火一阵子，但是我这不是我需要的，我需要的是做一个踏踏实实的好演员，所以很多人说现在‘岩男郎’没以前红啦，我也不在乎，我只要做好自己演员的本分，演好每一个角色就可以了。我很想说一句，希望大家别再叫我‘偶像剧王子’了！”
　　张峻宁表示，目前有很多剧组在和自己接洽，其中不乏自己心仪已久的古装剧，他还透露自己最想演的就是“张无忌”，“我最想演的是《倚天屠龙记》的大侠张无忌，马景涛版的张无忌我觉得是所有版本《倚天》中演得最好的。但是大家都知道现在我没机会演了，以后再有《倚天》开拍，希望片方可以考虑一下我！现在手头有好几部古装戏在谈，希望观众们不久后就可以看到我的大侠风范！”
　　父母放心的乖小孩：为圆钢琴梦勤工俭学
　　采访中，张峻宁还难得地谈起了自己和父母之间感人的往事。一向孝顺的张峻宁坦言，自己能有今天的成绩，是与父母的悉心培养分不开的，“我的家境并不富裕，但是爸爸妈妈为了让我能够进入艺术的殿堂，实现自己的理想，还是义无反顾地支持我学习艺术。学习艺术的费用非常高昂，但是他们还是省吃俭用，用一分一毫积攒下来的钱供我去学习，这是让我最感概的……”说到这里，张峻宁的声音哽咽了。
　　上高中时，张峻宁迷上了钢琴，和父母提出很想去学钢琴，但是母亲却在这个时候得病住院，需要大量的费用，眼看家里的经济情况如此拮据，张峻宁此后没有再提这件事。他决定用自己的力量去实现梦想，“当时学钢琴一节课要一百元，每个月大约要五六百元，我就通过各种途径攒钱。南京的公交车有两种，一种是有空调的，需要两元钱坐一次，另一种是普通车，1元钱坐一次，虽然1元钱的那种车很少班次，每次都要等很久，但是我每天都坚持坐那种车上学放学。这样每次就可以省下1元钱了。还有吃盒饭的时候，其他同学都是吃那种5元钱的，有肉又有菜，但是我每次都吃那种只有蔬菜没有肉的盒饭，因为它只需要3元钱，这样我每次都可以省下两元钱了。”
　　张峻宁坦言，自己这样抠门，有时候也会遭到一些鄙视的眼光，但是自己一点也不觉得丢脸，“为了自己的梦想去努力，我觉得自己很光荣。”除了省吃俭用，张峻宁还开始利用业余时间打工，“每天放学我就到肯德基打工，打扫卫生、端端盘子，一个小时可以赚5元钱。一个月能赚300元。”就这样，张峻宁靠着自己的努力赚足了学钢琴的学费，他非常珍惜着来自不易的机会，全身心投入到钢琴学习中。尽管16岁才学钢琴起步很晚，但是张峻宁还是凭借自己的努力迅速掌握了技巧，成为钢琴高手。
　　原本以为这一切父母都蒙在鼓里，没想到有一次父亲告诉自己，其实他们早就知道张峻宁偷偷去打工的事情，“我爸爸以为我学坏了，每天都很晚回来，就去跟踪我，他看见我在肯德基打工才放下心来。我一直都以为他们是不知道的，直到他告诉我，我才恍然大悟。爸爸说，很为我感到骄傲，说我很懂事，是他的好儿子。那是我第一次听见爸爸那样说，我哭了。这些年来的付出曾经让自己觉得很心酸，但是那一刻，我觉得很幸福。”张峻宁说，父母就是自己前进的动力，“无论多忙，我都会定时给家里打电话，和爸爸妈妈聊聊近况，把心里话和他们一说，听见他们对我的叮咛，就觉得承受再大的压力也是值得的，会豁然开朗许多，他们就是我前进的动力。我一定要通过自己的努力让他们生活得更好！”
　　记者手记 外冷内热的大男孩
　　见到张峻宁在屏幕上酷酷的形象，我以为他是那种时下最流行的“酷毙偶像”，属于“省话一族”，没想到真实的他是一个外冷内热的大男孩，看起来冷酷，其实内心有很感性的一面。说起父母时，他的语气是那么感激，就连声音也有些颤抖，而当提及自己的初恋时，他居然腼腆又有些“放肆”地大笑了好一阵才娓娓道来，“她是我高中的同学，我是靠弹《泰坦尼克号》主题曲掳获她芳心的，后来因为她要远赴维也纳深造而与我分手了。那是我心底里最美好的一段回忆！”率真的话语中还带有几分青涩，我仿佛看见了电话那端他陷进回忆时的深邃眼神。(记者 伍世然 实习生 莫家励)

