新娱乐慈善群星会 慈善群星会有爱才最美(图)
　　新报讯【记者 张钢】日前，“2009新娱乐慈善群星会”在上海大剧院举行。与前两届相比，今年的“慈善群星会”聚集了更多的明星，他们纷纷加入这场爱心盛宴。韩国艺人宋慧乔更是以她的一片真情打动众人，获得了“年度最具魅力慈善之星”，成为“慈善群星会”举办以来首位获奖的外国明星。
　　与各类娱乐盛典中明星的“争奇斗艳”不同，“慈善群星会”的红地毯上虽没有奢华的服饰，却依旧引来众人关注的目光。第三届“新娱乐慈善群星会”在奖项设置上除了保持原有的“最具影响力慈善之星”“最具动力慈善之星”等9大奖项外，还联手四川省汶川、青川、德阳、都江堰等10个地震重灾区的教育局，共同发起“灾区孩子最喜爱的慈善明星”评选，由孩子们选出心中最喜爱的慈善明星。蒋雯丽、谢霆锋、张国立夫妇、林心如、林志颖、田亮、韩红、陆毅等9位明星脱颖而出，获此殊荣。“年度慈善贡献奖”则由章子怡获得，汶川大地震发生后，章子怡毅然放弃出席戛纳电影节的红地毯仪式，换上素服，拿着“祝福中国”的条幅，在电影节上为灾区募捐。除此之外，曾宝仪、王喜获得了“2009年度慈善之星”；张瑜、吕良伟、谭耀文获得了“年度最具真情慈善之星”；费玉清、林志玲获得了“年度最具感染力慈善之星”；倪萍获得了“年度最具奉献慈善之星”；蒲巴甲、陈浩民、李小璐获得了“年度最具动力慈善之星”；BOBO、张峻宁获得了“年度慈善新人”。

