于娜：退出娱乐圈就做妈妈(图)
　　本报讯 （记者 冯伟宁）回渝参拍影片《重庆美女》的于娜昨日下午做客新华网，大谈在家乡度过的欢乐时光，还透露说退出娱乐圈就会做妈妈。
　　妈妈监督减肥
　　19岁时，于娜在妈妈陪同下到北京发展，走职业模特之路。于娜笑说，自己那时候比专业模特胖，最糟糕的是那时候北京的模特流行骨感美，模特们每天都不吃主食，只吃水果。当时于娜正在长身体，对于长期脱离米饭的生活，她觉得异常痛苦。
　　大约半年的时间，于娜的妈妈一直在北京监督着她减肥。终于有一次，于娜受不了了。她忍受不了一顿只吃一个苹果或是一点蔬菜，就和妈妈吵了起来。“我说你不是我亲妈，我这么饿，你还这么狠心。”看着于娜生气了，妈妈也很愤怒地说：“那你吃吧，吃完就收拾东西我们就回重庆。”听到这句话，于娜决定不吃了。
　　缘分到了就息影
　　除了在《重庆美女》中扮演火锅店老板孙小舞，她还要为影片录制主题歌。而她主演的电视剧《高山流水》也将在近期播出，演艺路正风声水起。
　　在被问到未来的生活时，于娜的回答却出人意料：“退出娱乐圈，做妈妈，做妻子。”于娜解释说，自己近几年会专心做演员，因为现在还不知道婚姻的缘分何时能够到来。不过只要缘分到了，她就会退出娱乐圈，安心做妈妈，“演员事业是我人生的一个阶段。”

