田亮发声明否认隐退 要投身体育及慈善事业(图)

　　新浪娱乐讯 在近日华谊兄弟并购中乾龙德的发布会上，与中乾隆德公司签约达9年的田亮意外缺席引来种种猜测。有传闻称田亮因考虑引退而婉拒新东家，现任华谊艺人经纪部经理刘韬则表示“田亮与华谊的签约事宜正处在僵持状态”，原因是公司对田亮提出的“保证一年一部电影和一部电视剧拍摄”的要求无法作出承诺。关于种种的传闻及报道，田亮通过新浪网独家发布声明否认隐退传闻，并表示“将更多的精力投入到体育、公益慈善事业中”。
   以下为田亮发表声明全文：
　　针对日前部分媒体关于“田亮退隐娱乐圈”的相关新闻，为避免不实传言误导大家，目前已升级为父亲的跳水王子田亮特委托新浪网感谢大家对他的关注，并发表个人声明：
　　一、目前在媒体间流传的关于“田亮退隐或签约”有关的任何消息，都不是经过我本人授权发布的，更不是出于我的本意。
　　二、我没有与任何经纪公司或经纪人签订任何协议。华谊兄弟公司是一家非常优秀的知名经纪公司，能成为旗下一员，是非常好的归宿。
　　三、刘韬先生不是我的经纪人，我更没有任何影视剧的签约要求。今后，我希望能将更多的精力投入到体育、公益慈善事业中。
　　人生是一个不断学习和体验的过程，感谢所有关心我、帮助我的人，今后我会更加认真努力学习和工作。
　　                                                            田 亮
　　                                                          2009年3月3日
声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

