出席两会女星穿着大盘点 教你如何得体出席(图)
　　大家看两会，除了关注政协委员们的提案，明星们也是最亮眼的一抹风景。尤其是女明星，如此重大的场合，既要打扮得典雅庄重，又要能吸引大家的目光。今年的两会，让我们来看看打扮得体的女明星，分享一下重大场合的穿衣要领。
　　杨澜
　　要点：职业装
　　杨澜平时上节目的装扮就得体时尚，这次她选择了更低调的打扮。两会中她的身份并非记者主持人，而是开会的委员，这一个身份需要摒除镜头前太时髦的元素，选择更沉稳的造型。职业装，就成了最不会出错的选择。无论是乳白色，还是黑色，都是万无一失的安全色，只要把围巾变一变，立即色彩斑斓。
　　韩红
　　要点：民族服装
　　韩红总喜欢以宽大的运动装和西服示人，还会戴上墨镜，这样显得她既酷又帅气。这次韩红的民族服装让她的亲和力直线提高，取下墨镜，换上金丝眼镜，韩红也儒雅了几分。
　　宋祖英
　　要点：围巾
　　在平时的印象里，宋祖英站在舞台上总是华丽而高雅，再加上演出服的各种花边和亮片装饰打造出绚丽的造型效果。而在两会上，宋祖英一身军装，英姿飒爽，一条印花围巾将女星的柔美传达出来。
　　王小丫
　　要点：围巾
　　束起招牌短发，王小丫在两会上素净了很多。这次她的身份是记者，黑色毛衣，黑色文件夹，一派干练女记者的模样。围巾，还是围巾，一条橘色的鲜艳围巾让她在记者堆里脱颖而出。记者伍翩翩

