北京打探网络走红的“西单女孩”背后故事(图)
　　近日，一段名为“西单地下通道女孩翻唱《天使的翅膀》”的视频出现在网上。这段视频长1分39秒，一个头戴黑色绒线帽、身穿深蓝羽绒服的长发女孩，抱着吉他演唱《天使的翅膀》。这段视频拍摄得并不清晰，主角的面孔也看不清楚，但女孩的声音却非常动人，被网友们以“天籁之声”“100%天使降临人间”等词语来形容，“西单女孩”也因此被称作“西单天使”。而当记者闻讯前去拜访她时，她却消失了……
　　网络蹿红 视频传播
　　“西单女孩”的视频在网络上流传，几乎各大网站都有转载，止昨日，这段视频在最初发表的网站上的播放次数已达到了3000多万次，评论数近10万。另外一些网站也出现了“西单女孩论坛”等，有网友甚至以“西单女孩”为主角，创作了小说。视频的广泛传播，也使得网友对女孩的身世十分好奇，展开人肉搜索欲寻找其下落，有网友甚至守候在拍摄该视频的地下通道等候她的出现。近日，又有关于她的数个视频上传，在这些视频中，“西单女孩”演唱了《朋友别哭》《阳光总在风雨后》等歌曲，还有人拍摄了《走进西单女孩》系列视频。
　　河北女孩 餐馆打工
　　上周六，记者来到西单路口东的地下过街地道，女孩不在，从清洁工阿姨处得知，女孩叫任月丽，19岁左右，来自河北涿州的农村。“最近她好几天没来了，是个心地特别善良的孩子，平时有空爱和我们聊天。”记者又辗转联系到网络上拍摄《走进西单女孩》(一、二、三)的优酷网拍客——芝麻拍客，听他首次讲述眼里的西单女孩。“上个月初，无意中在西单地道里发现她，她唱得特别好，我就用摄像机记录下了她。”
　　芝麻拍客说，4年前，任月丽从河北老家来到北京到餐馆打工，每个月收入只有300多元。无意中，月丽听到地道里流浪歌手的歌声，她把身上仅有的20元给了他，并问：“能跟着学吗？”那个歌手被女孩的执着感动，介绍她跟一个朋友学唱。大概是月丽特有的天赋，一个月的时间，她就独自在西单的地道里唱开了。第一天在外面唱歌，月丽感觉不错，路人们被她优美的歌声感动。一天赚了60多元，她高兴极了。
　　家境贫寒 艰难度日
　　和月丽的聊天中，芝麻拍客知道了女孩的基本身世。月丽说自己的家很底层，母亲小时候发烧，留下了智力不好的后遗症。父亲有关节炎……在家乡，月丽吃得很简单，一个馒头、一点咸菜是她的午饭，晚饭熬点粥喝。她说，比起老家的父母，她现在吃得好多了。她爱吃蒜薹，不过爸爸平时舍不得吃，太贵了，只有女儿回家时才会买。
　　地道唱歌 风雨无阻
　　在北京，月丽住在南三环附近，坚持每天骑车1个多小时去西单的过街地道里唱歌，风雨无阻。她说，现在的自己对音乐的喜爱已经达到了痴迷的地步，听歌、唱歌对她而言是生活中不可缺少的一部分。她把省下的一部分生活费用来去二手市场买CD，这样可以学唱更多的歌曲。她觉得每天的生活很充实，心里也很满足。
　　月丽的歌声引来很多人的关注。有一次，一个女孩听她唱歌，听着听着趴在男友身上哭起来，后来拿了1000元给她，不过月丽没要，她对女孩说：“爱听我唱歌，我很高兴，如果你们喜欢，可以随时来找我，我唱给你们听。”芝麻拍客告诉记者，西单女孩任月丽在网上蹿红以后，挺多人都去帮助。有唱片公司的老师给她提供录音棚，有音乐老师想免费教她……不过最近，月丽一直没在西单地道中出现，“好像把她带大的奶奶病了，她也许回老家了。” 　
　　驻京记者 王瑜明 记者 夏琦

