顾长卫：对别人的好感比不上对妻子的爱(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  继导演顾长卫的“车震”事件后，顾蒋二人婚姻遭遇红灯的传闻不免再度甚嚣尘上。不过，蒋雯丽的姐姐兼经纪人蒋雯娟对此一笑置之，表示顾长卫前些天还在帮雯丽剪片子，希望媒体不要把焦点放在那些没影的事上。
　　据圈内知情人透露，顾长卫和蒋雯丽其实早已是名义上的夫妻，两人互不干涉，之所以没有离婚是为了孩子和公众形象。对此，蒋雯丽的姐姐兼经纪人蒋雯娟回应，蒋雯丽目前正在为导演处女作《伞》做后期，“前一阵子初剪了一下，顾导看后还提了一些意见。请媒体不要把焦点放在那些没影的事上。”
　　顾蒋二人有着十多年的婚姻，蒋雯丽陪伴顾长卫经历过事业的沉浮，其间也有过婚姻触礁传闻。尤其是近几年，顾长卫不时有绯闻传出。
　　年初时，蒋雯丽曾在媒体专访中谈到生活中的矛盾和摩擦，她说：“我总是多忍让点，丈夫生气会对身体不好，毕竟他是我最亲的人。”面对顾长卫和女演员的绯闻问题，蒋雯丽一笑置之。她表示不在乎风言风语，因为顾长卫曾认真跟她说：“如果哪个女演员对我或者我对某位女演员有好感，都有可能，但是这与我对你的爱比起来太微不足道了，请你相信我！”
　　(新尘)

