上戏教授为艺考学生支招
　　上海戏剧学院最热门的表演系和导演系，今年分别只招生29名和15名，却有数千考生争抢这44个名额。考生要经历一试、二试、三试和文化考试，经过语言、形体、演唱、命题即兴表演等关卡，才能最终步入“象牙塔”。应该如何正确应考？如何才能发挥实力，从中脱颖而出？记者走访了上戏这两个系的教授，请他们为考生支招。
　　盲目报考不可取
　　在报考现场，记者遇到一位女生，问她报考了几所院校。女生掰着指头数了数说：“8个。有北京电影学院吧？其他……想不起来了，我就跟着同学到处赶场子。”
　　有个考生跟着20多名考生一起进考场，看看前面的考生实力非凡，还没等到自己考试，就“缴械投降”了。还有一女孩，朗诵一段自备的文字。区区500字，拿着纸条，低着头念，那些句子都被念得断断续续。
　　支招：(上海戏剧学院导演系主任卢昂)
　　表演和导演专业的学生，是有客观标准的。学生报考前，不妨先审视一下自己，形象、语言、表演能力等等，是否具备成为一名演员的条件。有些考生，一看就不是吃这碗饭的，其实根本不用多花这100元报名费。盲目报考，又不精心准备，到头来必然难有收获。
　　素质积累要趁早
　　考试时，有个学生说：“我喜欢武侠小说。”考官问他：“最喜欢古龙的哪一部小说？”考生竟茫然不知；另一个考生说：“我崇拜老庄。”考官说，那就背《逍遥游》中的前两句吧。考生又不知所措。
　　支招：(上海戏剧学院表演系主任龙俊杰)
　　有志于从事表演专业的考生，应及早进行专业知识和文化知识的积累。倘若积累有限，最好“实话实说”，免得被考官揭了老底。
　　少些克隆，多些真诚
　　有一次，三四十名考生在一个上午里都表演同样一个小品，一样的表情，一样的身段。考官大惊，问了考生才得知，他们都出自某个艺术培训机构，这个节目也是老师创作好后他们“克隆”的。
　　支招：(上海戏剧学院表演系副主任何雁)
　　考试现场，那些经过培训的学生，常常会用培训教师教过的“近似案例”来生搬硬套，事实上，考官一眼就能看出其缺乏真诚，只是在模仿。一些培训机构，忙着猜题压宝，把艺术创造的过程，变成了学生“克隆”老师的过程，这是非常可怕的。很多劣质的培训机构，常常就这样把一棵艺术好苗给教坏了。在表现真诚的“白纸”与匠气十足的“老手”之间，考官常常会选择前者。
　　本报记者  张裕

