顾长卫与神秘美女约会 与蒋雯丽出现危机？
　　
　　本报讯 据《新闻晨报》报道，继名导冯小刚早前被拍到与神秘美女回公寓后，导演顾长卫也在近日被拍到在车上夜会神秘女，顾长卫与蒋雯丽二人婚姻遭遇红灯的传闻甚嚣尘上。
　　据爆料，某晚6时顾长卫离开工作室，开车驶入京郊一处非常僻静的度假村酒店，蒋雯丽正带着孩子、朋友在此泡温泉。夫妻俩招待朋友享用完美餐后各奔东西。顾长卫将车开到某商场门前，几分钟后一位中等身材、留着荷叶头、30岁左右的女士快步走近汽车，坐上副驾驶位置。随后车子驶进一条胡同，两人停车“密语”。
　　之前有消息称顾长卫和蒋雯丽其实早已是名义上的夫妻，两人互不干涉，之所以没有离婚是为了孩子和公众形象。对此，蒋雯丽的姐姐兼经纪人蒋雯娟回应，蒋雯丽目前正在为导演处女作《伞》做后期工作，“前一阵子初剪了一下，顾导看后还提了一些意见，蒋雯丽还在继续修改。请媒体不要把焦点放在那些没影的事上，大家还是关注蒋雯丽的作品吧。”
　　蒋雯丽和顾长卫是在1989年底顾长卫的生日聚会上相识的。十多年的婚姻，蒋雯丽陪伴顾长卫经历过事业的沉浮，其间也有过婚姻触礁的传闻。近几年，顾长卫不时有绯闻传出，拍摄《孔雀》时，有传言指他和主演张静初关系暧昧。去年4月宣传《立春》时，顾长卫又被爆和中戏校花喝交杯酒。不过，顾长卫和蒋雯丽在一起生活了十多年，在事业上又能互相扶持，所以并没有离婚考虑。
　　(徐 宁)

