4000名少男少女争考上戏 表演系也要培养王宝强
　　淅淅沥沥的春雨，挡不住少男少女们追逐明星梦的脚步。昔日宁静的上海戏剧学院，因为数千追梦人的到来，变得格外热闹。昨天，上戏启动了上海考点的招生工作，来自五湖四海的考生蜂拥而至，有着“明星的摇篮”之誉的表演系，更是受到4000多名考生的追捧。
　　在这些考生中，只有29人能如愿以偿，如此悬殊的招收比例，自然比“百里挑一”更甚。在人们的印象里，能进表演系的，都是像陆毅、童蕾这样的俊男靓女。上戏表演系主任龙俊杰却向记者透露：“今年，那些长得并不漂亮、有个性的考生也能入选。专业表演系将培养各种类型的职业演员。”这对那些个性独特、长相一般、表演上佳的考生，不啻为一大福音。
　　类型化演员也要培养
　　一次，龙俊杰在北京与几个影视公司的“巨头”闲聊，“巨头”们无意中说起，某个当红的小生“不用了”，那个才红了两年的花旦也“不用了”，准备再捧新人了。龙俊杰一听，直感叹：“这都是些正当红的‘一哥’、‘一姐’啊，影视明星的淘汰速度又提速了。”
　　如今，社会上已有了上万名职业演员，各种类型的艺术院校还在源源不断地“炮制”新的演员，而这些新生演员中，大多都挤向了“俊男靓女”一条道。龙俊杰想：“俊朗小生、俏丽花旦，人见人爱，上戏当然要招。不过，是不是也可以招收其他类型的演员呢？”
　　于是，表演系在招收“内蒙定向生”时，就试着招收了几名个性独特的演员。有人很惊讶：“这是表演系的学生吗？”龙俊杰说：“他们跟陈坤、陆毅完全是两码事。但气质很好，很男人。影视剧里，除了奶油小生，不需要硬汉男人吗？”
　　一部《士兵突击》，捧出一个王宝强。以往，“王宝强”们大多是非专业演员出身，因此，表演并不规范。龙俊杰说，今后将招收一些有特点的类型化演员，“或许他们能走得更远。”
　　顶尖学生未必能成功
　　表演系里，存在着“前6名现象”。每年表演系招生，都会有五六个“标准化”人才出现。他们往往长相、才艺、潜质、文化成绩都很难挑剔，但就是这些在班级里排名最前的6名学生，常常不能成为最成功的演员。
　　这些“前6名”的“标准化”学生，常常是上戏、北京电影学院、中央戏剧学院等名牌院校争抢的人选。一旦这类条件出众的“标准化”考生进入考场，招考教师常常会用各种方式暗示——不必四处赶考了，只要通过文化课，就会要你。
　　当然，“前6名”里，也有“科里红”，出了校门继续红的。如电视剧《亮剑》中的“田雨”——童蕾，1999年考进上戏表演系时，就是专业第一名。带教表演系99班的上戏表演系副主任何雁说：“童蕾就是那种标准化表演系学生，各方面条件都很出色。”而童蕾的师姐李冰冰，1993年考进上戏表演系时，排名并不靠前。李冰冰在学校时，非常努力，如今也成了影视红星。何雁说：“是否成名，取决于众多因素。但那些排名靠后、又具个性的演员，如果肯下苦功，常常大器晚成，走得更远。”
　　胡乱模仿明星难录取
　　一名艺术院校的老教授曾经哀叹：“你说说现在某些学生，上课不来，好不容易来了还要求去拍电视剧，就演个小丫鬟，连毕业大戏的女主角都不演了。我说让她别去，她说，演小丫鬟还可以在某某身边站好几天呢！都要从头开始积累嘛。”
　　这种“粉丝”心态，在如今的考生中十分普遍。今年上戏表演系在北京考点招生时，进来一名学京剧出身的男生，开口就唱周杰伦的RAP，吐字模糊，声音缥缈，全然不知所唱何词。一位考官忍不住打断他：“你学京剧的，还是唱段京剧吧。”于是，男生唱了一段京剧老生唱段，声音高亢嘹亮，音色、特长全都显现出来了。这位考官提醒说：“切莫胡乱模仿明星，否则，可能步入艺考误区。”
　　“小沈阳”火了，也有学生考试时模仿他。很多艺考培训机构，也将学生的表演带入“相声化”、“小品化”误区，常常不体验人物，却追求笑料不断的火爆效果。上戏表演系专家张生泉老师说：“这种小品化表演，也与正宗学院派路子很不同。‘小沈阳’来考表演系，恐怕也不一定能被招收进来。”本报记者  张裕

