倪萍建议封杀“山寨” 网民一面倒讨伐
　　记者：你今年有提案吗？
　　倪萍：有啊。关于山寨文化我坚决反对。
　　记者：什么原因？
　　倪萍：全是盗版，全是剽窃，然后呢全是胡说八道。
　　记者：但是山寨手机很便宜，咱们花400元500元就可以买一个。
　　倪萍：垃圾很便宜，你也捡吗？咱们不能这么样，有时总要付出一点代价，是不是？
　　北京消息 全国政协委员倪萍公开自己的政协提案，表示应立法封杀“山寨现象”。对于倪萍的建议，网民一面倒讨伐。
　　倪萍：山寨很多是盗版、造假
　　3月3日下午，倪萍与记者谈到“山寨现象”，表示“我认为坚决要制止。”据了解，倪萍的提案，就是关于制止“山寨现象”的，一共有7条建议，其中有建议“立法封杀山寨现象。”
　　倪萍对记者表示说，明星被“山寨”不是最重要的，关键是“山寨”中有很多盗版，所以要反对“山寨”文化和“山寨现象”。
　　她表示要立法制止，同时从舆论上给予制止。
　　对于“山寨”，全国政协委员巩汉林则表示，经过30年的改革开放，社会越来越包容各种各样的文化出现了，人们的观念已经很开放了，对此应该包容。明星被山寨，现在也很正常了。
　　网民：你懂什么是山寨么？
　　网民则质疑倪萍一点都不懂什么是山寨，有网友说，山寨＝假冒吗？人家山寨有说过自己是名牌吗？人家山寨吹大喇叭推销山寨。只要不违反工商税务，不扰乱社会秩序，不发表反主旋律的观点，你怎么去禁止？
　　而有的网民则质疑倪萍一点都不体恤下情，讽刺她不差钱。
　　网民语录
　　三鹿不算山寨厂了吧？ 价格也够贵了吧？结果如何？记住，只要是有利益于国家与人民的，不管山寨正规一律支持！
　　山寨不等于假货、山寨不等于侵权、山寨不等于抄袭，所谓的品牌厂商也不等于无假货、不等于不侵权、不等于不抄袭。
　　山寨产品是奉献给全国人民的一份厚礼！
　　正规名牌老百姓买得起谁还买山寨的呀？倪萍你是不差钱了！
　　您就下岗下1年吧。下岗以后您每个月拿800元，不花以前的存款，请您坚持一年，您要是再说出这样的话，俺支持您。（原文有删节）

