《非诚勿扰》“冯女郎”车晓带妈妈闯世界(图)
　　记者吴珂 实习生肖瑶、曹少婷报道：影视圈里的父子兵见得多，如今又多了一对母女花。因为出演《非诚勿扰》那个“一年一次”而成名的“冯女郎”车晓，有着其他女孩子羡慕的地方，她可以和妈妈一起干事业，当然，可不是靠着妈妈成名。昨日，记者采访车晓时，和她聊起了母女情。
　　我有一个严妈妈
　　车晓的妈妈是总政话剧团国家一级演员王丽云，老在银幕上扮演恶婆婆。记者问车晓生活中妈妈凶吗？她笑称妈妈为“王老师”：“她不凶，就是严。每次我的戏上映，打电话想讨点好，但王老师永远的台词是‘还可以，但是我总结了你在戏里的几个问题’。”
　　不靠母亲走红
　　车晓出生在一个军人的演艺世家里。母亲是表演艺术家，父亲是一名很出色的配音演员，爷爷奶奶也都在文艺界拥有很深的资历。不过，王老师可不希望女儿走演员这条路，车晓说：“当年妈妈一心希望我能安安稳稳考个大学，找个稳定的工作。”
　　虽然同为演员，但车晓和母亲王丽云却几乎没有在同一部影视剧中出现过。不是没有机会，而是作为女儿的车晓不想让旁人觉得自己是在依靠家人的力量，所以车晓很少跟外人说起自己的母亲就是王丽云。
　　母女齐找幸福
　　作为一名母亲，当然希望女儿有美满的婚姻。车晓说：“我妈妈曾在一段时间内密集地给我介绍各种人，但父母和子女的眼光总有差别，每次都会很尴尬。”虽然车晓的父母很早就已离异，但分开后的父母和车晓还是以非常融洽的方式生活。因此，父母的婚姻状况丝毫没有对车晓产生影响，“我还是一个比较传统的人，很向往幸福、温馨的家庭生活。”而孝顺、懂事的车晓也“希望有人可以很好地照顾妈妈”。

