蔡国庆转行做主持人 曝热恋女友是贤妻良母(图)
　　本报讯 舞台上，他是央视春晚和《同一首歌》的常客。影视剧作中，他出演了《海瑞罢官》、《光辉岁月》等知名作品。3月3日下午，带着将于3月5日在东方电影频道开播的抗战剧《家在洹上》到沪接受记者专访时，蔡国庆透露，目前的工作重点主要在表演和主持，已于近日正式签约北京电视台主持访谈节目。鲜少谈及私生活的他当日首度向记者自曝了感情现状：“我有家了，但没成家，我还在热恋中。”
　　【谈感情】
　　她是贤妻良母型的好女人
　　从美国女孩艾斯，到瑞士女友瑞婷，蔡国庆有过的恋情也就这么两段，还都是异国恋。和艾斯苦恋5年，却最终因为自己更重视歌迷和部队给予的荣誉而放弃了去美国与艾斯结婚。之后的女友瑞婷，尽管情投意合，也得到了对方父母的赏识，却还是因为异地相恋、聚少离多而导致感情疏离，以分手告终。如今的蔡国庆，年过不惑却依然没有成家。他对记者说：“有报道说我成家了，那是假的。我只是有家了。”此话听起来耐人寻味，他继续自曝，现在的他又投入了另一段热恋中，依然是异国恋。“我的感情从不在乎国籍、肤色，现在的她也算是半个外国人吧，她让我很心动。”
　　蔡国庆透露，对方是个贤妻良母型的好女人。不过，他依然没有结婚的打算：“我觉得人生走到这样的年龄阶段，已经变得不浪漫了，而结不结婚也并不重要，只要在一起快乐幸福就知足了。”
　　记者发现，蔡国庆的自我简介中，“最幸福的事”一栏填写的答案是“等待做父亲的那一天”，于是追问其是否已经等到了这一天。对此，他守口如瓶，无论记者如何旁敲侧击也不肯流露半分。
　　【论转型】
　　当主持曾有顾虑
　　从《同一首歌》到《北京的桥》到《常回家看看》，蔡国庆站在歌唱的舞台上20多年，依然“常青”。当天在现场和观众互动时，也依旧引起阿姨妈妈级歌迷的一阵骚动。这次，在带来的电视剧《家在洹上》中，他扮演了一个国民党的旅长。说起拍摄该剧的过程，蔡国庆满脸痛苦：“我觉得拍完之后长了不少白头发，因为台词实在太难背了。”
　　除了演戏，蔡国庆最近还被北京电视台聘为正式主持人，主持一档访谈节目《非常说明》，邀请文化演艺界名人作为嘉宾。他坦言自己也曾有顾虑，“我心中也在打鼓，一两宿没睡着。”不过，之后蔡国庆还是想通了，认为以自己的阅历和在圈内的知名度做主持也算有优势。“身为主持人，难免会被编导要求问来宾一些隐私问题。但我觉得。只要问得高明，应该不成问题。”（汪文）

