释小龙博客称萧万长“台湾副总统”惹不满(图)
　　新浪娱乐讯 影星释小龙2日凌晨在其个人博客重发表了一篇题为《新希望 零九！(补照)》的文章中上传了一组在台湾期间拍摄的照片，在其中的一副照片下面的注释中，释小龙将萧万长称为台湾副总统，引发网友强烈不满和指责，要求他对此做出解释。
　　上传多张台湾行照片
　　在这篇博文中，释小龙在上传了很多台湾之行的照片，其中包括他与好友郝邵文的合影，还有他去参观101大厦以及参加综艺节目《康熙来了》时候的照片，在照片的文字简介中，他写道，“参加完康熙我的朋友都会说两句活：1。我看你康熙的那一集了。2。小S本人漂亮吗？”还自夸“很多人说小时候可爱，没错是小时候比现在可爱我都知道，可是现在更多人爱。”在台期间他与郝邵文和旧日同学相约出去吃饭，并称“跟劭文很久没见了，但是我们有一种无形的默契和熟悉，他也这么觉得。”。
　　网友不满“台湾副总统”之说
　　但是在这组照片中却有一张格外引人注目，释小龙在照片下赫然写着“第二天参加了一个扶轮社的公益活动，是帮助小朋友的。当天台湾的副总统萧万长先生也参加了。”有网友在其博客中留言指责他将萧万长称为“台湾总统”措辞十分不当，更有网友反问”难道台湾已经独立了吗？”网名为“三水”的网友表示不满，“释小龙先生，什么叫做台湾的副总统，请解释一下。”而更有网友直接留言，要求释小龙“把‘台湾副总统萧万长’改成‘台湾地区副领导人’，这是原则性问题！”但是到目前为止，释小龙仍旧没有对这篇文章进行任何修改。李青/文
　　点击进入：释小龙博客

