刘嘉玲看名医求子 见镜头刻意遮肚(图)
　　继陈慧琳、黎姿相继宣布牛年做妈妈后，娱乐圈又传喜讯。香港媒体报道，43岁的刘嘉玲经吴君如介绍，向有“不育救星”之称、著名的妇科医生何永超求诊，她见记者镜头即掩腹，引求子成功猜疑。
　　2月23日下午，戴着墨镜，提着奶粉袋的刘嘉玲，独自到位于香港太子大厦的何永超医务所复诊，由于何医生的客人非富则贵，故诊所里的护士警觉性甚高，当发现有记者在门外守候时，即通知保安驱赶记者。同时，护士又协助嘉玲经不起眼的侧门离开。心情大好的嘉玲一上车便迫不及待地拿起电话汇报消息，不小心被记者拍到的她，下意识地以手遮肚。
　　媒体认为其实嘉玲有喜已有迹可寻，一个月前，她被发现跟母亲满心欢喜地到名店购买婴儿用品，虽被记者追访但依然没有影响她的好心情，跟她往日外出购物一贯“黑面”的态度完全不同。当记者问她是否准备当牛年妈妈时，她笑而不语。已属高龄产妇的刘嘉玲为了增加怀孕机会，戒泡吧、戒烟、戒酒，早睡早起，每天清晨跑步半个小时。半年多前，她经吴君如介绍，向香港生殖医学会会长、城中著名妇科权威何永超医生求诊，何医生诊金高昂，每次诊费过千，接生费更高达53000元。 王文 

