诸葛亮63代传人当女模特？ 专家质疑真实性(图)
　　 昨(2)日，一篇名为《加拿大裔诸葛亮63代传人曝光》的博文在网上迅速流传，让毫无名气的模特诸葛梓岐急速蹿红。文中，诸葛梓岐自称“诸葛亮第63代传人”，声称诸葛族谱上记载着自己的名字。
 
　　据了解，诸葛梓岐生于北京，在被模特公司发掘后，成为名模、黎明的女友乐基儿的小师妹。昨日，《加拿大裔诸葛亮63代传人曝光》的博文中写道：“在诸葛梓岐依稀的记忆中，家乡有一座祠堂，里面有一幅诸葛亮画像，但长什么样子已经记不起了。”但诸葛梓岐透露她家是有族谱的，“是用绢布做的，上面记载着我是第63代后人。”
　　诸葛梓岐表示，由于有长辈亲口相告，所以她对三国故事很熟悉，“就像‘空城计’，我祖父就跟我说，那是赵云做的，不是我先祖做的。”对此，不少三国迷嘲讽道：“《三国志》和历史记录都证明那的确是赵云做的，这还用得着你祖父跟你讲？”
　　昨日下午，记者就此事致电成都武侯祠博物馆研究部梅铮铮主任，梅主任直言：“因为大量史料的缺实，史学界对诸葛亮‘后人’的去向，还无法定论。”至于诸葛梓岐声称自己的名字在绢布的族谱上，梅主任坚决反驳：“一个家族的族谱，是不可能直接记载女性姓名的。而她(诸葛梓岐)自称诸葛亮的后人，并非谁的配偶，怎么可能有她的名字呢？”早报记者肖姗姗

