霍元甲嫡孙霍寿金3月4日上午因病离世(图)
　　昨日上午10时50分，一代武学宗师霍元甲的最后一个孙子、曾起诉李连杰主演电影《霍元甲》有关人员的霍寿金在天津因病去世。这位84岁高龄的老人临终的最大愿望就是能够出一本有关爷爷的书，向世界还原一个真实的霍元甲。 记者韩爱青 王昊
　　老人遗愿
　　还原真实霍元甲
　　昨日11时50分，本报记者赶到霍寿金老人居住的华江里社区，看到老人居住的楼门外已搭起了棚子。进入霍寿金家中，殡葬人员正在处理后事，老人安详地躺在那里。由于事发突然，老人的子女和孙子都在悲伤地哭泣着，女儿默默地擦拭着父亲的遗像。
　　据霍寿金的女儿霍志芳介绍，老人的身体从今年2月份就每况愈下，并因此住进了医院。“两天前，爸爸非要出院回家，我们也只好答应。父亲离世前一再用微弱的声音嘱咐我们，要把真实的霍元甲转述给世人……”谈话间，霍志芳不禁再次哽咽起来。
　　邻居讲述
　　一位难得好大爷
　　在采访过程中，一些得知霍寿金老人去世的邻居也赶来，含着眼泪为老人鞠了最后一躬。邻居张先生说，霍寿金老人在华江里住了大约10年了，平时非常和善，从不和邻居红脸，还经常帮助大家。“他在邻居眼里是个难得的好大爷……”
　　据了解，霍寿金是霍元甲长子霍东章的第四个儿子，在霍家孙子辈中排行老六。霍元甲去世后，霍东章与母亲王云操持家务，弟弟霍东阁管理精武馆，后携家人远赴南洋。霍寿金自幼习武，对霍家武术比较精通，后因家境贫困只好弃武进津打工。解放后，霍寿金成为一名普通的工人，并在市政工程处退休。他和妻子育有五子一女，生活美满幸福，1994年其妻去世后，霍寿金和儿子居住在河西区华江里社区。
　　霍寿金在世期间，始终坚持着霍家的精武精神，关心霍家的武术，曾积极参与修造霍元甲故居、精武馆，支持开办霍元甲文武学校，为弘扬霍家武术、维护民族利益做了很多工作。
　　霍寿金的生命之最
　　最大遗憾 状告《霍元甲》败诉
　　2006年初，霍寿金的孙子霍清清在网上看到了由李连杰主演的电影《霍元甲》的相关消息，并第一时间传达给爷爷。霍寿金观看影片后，认为该剧与事实极其不符，严重侵害了霍元甲生前名誉和霍家后人的名誉权。尤其是霍元甲的母亲与女儿被杀的血腥场面，极易使观众误认为霍元甲已遭灭门之灾，没有后代。老人感到很愤慨，随即将与该片相关的中国电影集团、李连杰等10被告告上法庭。法院经过审理，判令霍寿金败诉，但却确认了霍寿金为霍元甲之孙的身份。“爷爷在我很小时就给我讲了很多高祖霍元甲的故事，希望世人都能了解一个真实的霍元甲。”霍清清哽咽地说。
　　最大愿望 后人执笔为爷爷出书
　　霍寿金生前一直希望由霍家后人执笔，写一本关于霍元甲的书，真实地讲述一代宗师的生平。由于霍寿金年事已高，老人只能以口述的形式叙述自己所了解的霍元甲。“父亲没有见过他的爷爷霍元甲，但也从父辈那了解到有关霍元甲的一些事情，比如他怎样练武。其实早年曾轰动一时的港剧《霍元甲》也有很多虚构的成分，女主角赵倩男在历史上根本不存在。”霍寿金的四女儿霍志芳说道。
　　霍寿金与世长辞后，霍元甲的孙子辈已全部离世。“我们虽然已不像父辈那样致力于习武，但也会秉承着‘精武精神’为人处世，努力让父亲出书的梦想变成现实。”霍志芳流着泪，眼睛里全是坚毅。
　　最大安慰 南河镇更名精武镇
　　不久前，霍元甲的故乡西青区南河镇正式更名为“精武镇”，还在3月1日举办为期两个月的精武镇文化节。对这个消息，霍家人特别高兴，认为这是对霍元甲精神的一种肯定，也是对霍家子女真实性的一种肯定。尤其是老人霍寿金，经历了官司失败的痛苦，这次的南河镇更名给了他精神上莫大的宽慰。
　　部分家谱
　　霍元甲
　　霍东章 霍东阁 霍东清 霍东琳 霍东琴
　　霍寿嵩 霍寿臣 霍寿昆 霍寿金
　　霍志义 霍志玲 霍志萍 霍志芬 霍志芳 霍志红
　　霍清清
　　相关链接：霍氏后人起诉李连杰《霍元甲》

