顾长卫分身有术 上演温情神秘动作“八卦大片”
　　作为“荧屏一姐”蒋雯丽的老公，同样在事业上拥有一番辉煌成就的顾长卫总是给人以沉稳低调的印象，一如他执导的《孔雀》和《立春》一样冷静内敛，然而日前顾长卫却在现实生活中亲自“导演”了一部混合着温情神秘动作追逐元素的“八卦大片”。
　　【上部】
　　主角：顾长卫 蒋雯丽
　　地点：温泉中心
　　类型：家庭喜剧
　　顾长卫春节前后几次出入夜店，身边总有靓女做伴。上周五晚上六点左右，顾长卫离开北京郊区的工作室，驾驶年初新换的奔驰商务车上了京承高速，四十分钟后来到昌平附近一个非常僻静的高级度假村。
　　从工作人员的口中得知，当晚蒋雯丽带着孩子和朋友们正在这里泡温泉，她是这里的常客，有会员卡。记者很快在温泉区看到了蒋雯丽的身影，当时她正在休息，穿着一件蓝色的大浴袍，悠闲地坐在池边的藤椅上，表情轻松地看着她收养的小女儿在池中嬉戏，而顾长卫则在一旁跟服务员点菜，安排晚饭。不一会顾长卫和蒋雯丽以及几位同来的朋友走进了温泉中心的休息室用餐，顾长卫还开心地开了一瓶红酒。寒夜、皎月、美酒、良朋，这一切把这场周末家庭聚会的氛围烘托得和谐而愉快。原以为下面就该是“夫妻双双把家还”，但顾长卫和蒋雯丽离开温泉中心后却各奔东西，当天的情势急转直下，一位“不速之客”出现了。
　　【下部】
　　主角：顾长卫 神秘女
　　地点：奔驰商务车
　　类型：悬疑剧
　　顾长卫与蒋雯丽各自开车上了高速，他的奔驰商务车一路疾驰到市区，最后停在了燕莎友谊商场门前。几分钟后一位中等身材、留着荷叶头、三十岁左右的年轻女士快步走到顾长卫的车旁，开门坐到了副驾驶的位子。顾长卫的汽车再次启动上了三环，此时已将近深夜十一点。
　　车子最后开到位于蓟门桥的北京电影学院附近，拐进了电影学院东面的一条胡同，在路边停了下来。这条胡同只有一百多米长，行人稀少，汽车停下后一直没有熄火。十分钟后，记者绕到车前一看，发现顾长卫与那位女士已经坐到车厢的后排去了。
　　顾长卫的这种奔驰商务车属于新款，有三排座位，车厢宽大舒适，记者看到汽车驾驶座后的挡板放了下来，窗帘也紧紧拉上了，整个汽车后车厢成了一间“密室”，外人根本看不见里面的人在干什么。
　　大约五十分钟后，驾驶座后面的挡板升了起来，顾长卫探身回到了驾驶座，那位女士也起身准备回副驾驶座，可发现迎面打来的汽车灯光(记者把自己的车开到顾长卫的车前面，停成头碰头的样子)，马上又缩了回去。
　　【终局】
　　主角：顾长卫 记者
　　地点：北京环线高速
　　类型：动作片
　　顾长卫开车离开北电小胡同后，车上的那位神秘女士并没有下车，汽车开始在北电学院附近兜起了圈子。为了追踪神秘女去向，记者只好跟着他驶上了机场高速。眼看已经到了自家别墅门口，顾长卫却突然拐弯在路边停了下来。他下车前后张望了一下，又上了车，这时另一个赶来追车的风行工作室摄影师小曹告诉记者，那个女的就在车上，已经坐到了副驾驶位子上。
　　顾长卫再次上车后掉转车头出了收费站，沿着高速再次驶向市区方向。平时开车很规矩的他，那个晚上，却在环线上开开停停，不断变道。跑着跑着，记者所在的这辆汽车的油箱亮起了红灯，司机埋怨说：“老顾这是在遛咱，想把咱的油耗干了他好脱身。”
　　经过一个多小时的追逐，其间记者的车因为急停换人差点追尾，最后顾长卫的车在阜城门环线的汽车隔离带停了下来。风行工作室的小李和小曹跳下车冲向前去，打着闪光灯对着顾长卫的汽车一通猛拍，但是神秘女子却没有在副驾驶位子上，估计已经躲到车后排了。
　　顾长卫一脸苦笑，不住摇头，看到记者也下车，他说：“卓伟，我没得罪你吧？”有点出乎意料的是他的态度还很客气，但是看得出来，情绪有点激动，声音还有些颤抖。
　　记者回答：“我们跟拍好几百人了，没有谁得罪过我。其实我还特别喜欢您拍的《孔雀》。”
　　顾长卫带着不解的语气问：“我知道你对《孔雀》很支持。你们这种工作真的有意思吗？”
　　记者回答：“有意思，很有意思。再说这也是我们的工作，也是为了养家糊口。”
　　顾长卫客气地说：“我也知道你们经常在我家别墅门口盯我，你们今天拍够了没有？”
　　记者说：“您也知道我们拍什么。我们没有拍到，没有见到人，我们就还得接着拍。”
　　见此情形，顾长卫突然拿出一个小相机，拉着记者们合影，还给记者的汽车拍了照，然后径自上车离去。
　　看着顾长卫离去的车影，记者没有再继续追。从新闻业务上说，人不明，事未清，应该再追下去，可是从情理上说，毕竟顾长卫也算是口碑不错的导演，真发生点意外的话，实在负不起这个责任。至此，当晚与顾导在车中密会的那位女士究竟是谁？目前也只有当事人心里清楚。
　　【反响】
　　顾长卫：无所谓
　　事后记者给顾长卫打去电话，表示对当晚发生的事情要进行报道。顾长卫淡淡地表示：“你们有采访报道的权利，我不干涉，对你们的报道我无所谓。”对于其他问题顾长卫不愿回答。
　　蒋雯丽姐姐：一笑置之
　　记者联系上蒋雯丽的姐姐兼经纪人蒋雯娟时，她对所谓的绯闻和婚姻危机一笑置之：“这些都是没影的事儿，大家还是关注蒋雯丽的作品吧。”据蒋雯娟透露，蒋雯丽目前正在为导演处女作《伞》做后期，“前一阵子初剪了一下，顾导看后还提了一些意见，蒋雯丽还在继续修改。”
　　【链接】
　　顾长卫常去夜店
　　和蒋雯丽没考虑离婚
　　去年四月随着电影《立春》的上映，强势的蒋雯丽，彻底战胜了与顾长卫有十年“交情”的张静初，这对明星夫妻的生活似乎也转入了平静和谐。去年9月，记者无意中偷拍到顾长卫夜会张静初的照片后，蒋雯丽经纪公司的老总托人找到记者，希望不要对此事进行报道，因为蒋雯丽正在筹拍自己的导演处女作，怕这条新闻刺激她，给她带来不利的影响。
　　上周末在顾长卫身上发生的事情确实令人感到意外和惊讶，刚刚与妻子孩子一起愉快地度完周末，转头就密会神秘女子，影射出顾长卫与蒋雯丽的婚姻生活并不像那晚在温泉中心呈现出来那样和谐融洽。不过据了解，虽然关于两人同床异梦的流言甚多，但是无论为了孩子还是事业，两人都没有离婚的考虑。特约记者 卓伟

