小沈阳作客文化论坛太紧张 演讲五分钟唱歌收场
　　【新民网·独家报道】每年的春节联欢晚会在带给大家欢乐的同时，也会推出几条“语录”，几个段子，几位一夜走红的明星，这些将成为全国人民一整年的谈资。3月2日，因牛年春晚而一炮走红的喜剧演员小沈阳，与春晚导演郎昆以及剧作家崔凯来到沪上某日报主办的文化论坛，与观众足足聊了三个多小时。在现场，新民网记者看到，小沈阳的号召力真是不小，不但座位坐得满满的，过道里也站满了人。小沈阳刚一露脸，闪光灯立刻闪成一片。边上的大妈用上海话嚷开了，“前面的人拍好了快坐下，后面都看不见人了！”新民网记者一问，原来都是特地过来看小沈阳的，上海市民对这个东北小伙子的超高热情只说明了一件事——小沈阳火了。
　　在网友对今年春晚的讨论中，关于春晚导向是否低俗的问题一直有所争论。其中，小沈阳火爆的现象也是争论的焦点之一。剧作家崔凯认为，二人转在一段时间内和低俗文化划上等号，从根源看，二人转这门艺术不同与南方的诸多曲艺，他是“冷坏了”的东北人自娱自乐的产物，需要特别热辣的表现。曾有一段时间，东北的二人转舞台上不骂不开唱，差点遭到封杀。而近年来二人转的复苏和赵本山不无关系，赵本山曾举旗力推“绿色”二人转，并一反老派的二人转艺人认为唱二人转是一种“磕碜”的行为大肆宣传二人转，对二人转的推动是有目共睹的。崔凯希望，二人转能成为一种俗文化的代表，并非“低俗”，而应该是“通俗”。
　　郎昆对小沈阳有其自己的解读，他认为小沈阳属于有才华总归会发光的那种人。郎昆透露，之前小沈阳曾四次被打道回府，连元宵晚会都上不了。牛年小沈阳跳出来了，这属于有备而来，但要想再被观众继续认可，还需打破之前积累的唱念做打功底，要有幕后的创作团队支持。
　　在本次的文化论坛中，观众对小沈阳的期待最高，但小沈阳也是说的最少的一个。仅说了近五分钟就草草收场。观众很有些失望，因此小沈阳又补唱了一首歌曲，再和妻子表演了段二人转才被放过。他自嘲，这在文化论坛上表演二人转，气氛有点不合适。
　　在采访环节，有记者问，“很多人质疑你小沈阳只能火一年，你自己怎么看”。小沈阳把问题一推三六五，让郎昆来作答。郎昆回答，这个问题他一直在思考，不单对小沈阳，也对春晚老将赵本山。郎昆说，让不让上春晚的标准只有两个，一是观众是否对他抱有期待，二是当年的任务要求有否完成。从目前来看，小沈阳都达标，明年没有道理不继续上春晚。
　　春晚在近年来似乎已经成为了东北喜剧演员的专属舞台，赵本山、宋丹丹、范伟、黄宏等都是从东北的黑土地走出，郎昆自嘲有人说他们是北方农民电视台。但海派声音在近年来持续沉默，这也是春晚导演组一直以来的困扰。郎昆在3月2日的文化论坛中说到，今年走出了一个小沈阳，也很期待有“小上海”。在来这里之前，郎昆听说上海有个周立波，一个人说活了一台戏。他很感兴趣，希望明年的春晚会有来自上海的演出阵容走进央视一号演播室。(新民网 萧君玮)

