田亮否认为妻小退出娱乐圈
　　本报讯 (记者 秦小)近日，有消息曝出，田亮即将退出娱乐圈，专心享受家庭快乐。昨日，田亮经纪人刘韬回应说“田亮不会退出，今年的工作重点是拍电影。”而田亮本人对该消息并未表态，只在博客上称：“今年要忙工作了，而且会更倾向于娱乐事业。”
　　爆料：
　　田亮退出娱乐圈？
　　近日，华谊兄弟并购中乾龙德经纪公司，但中乾龙德的艺人田亮却意外缺席。有消息称，田亮婉拒了华谊的签约请求，甚至考虑退出娱乐圈，专心享受家庭的快乐。
　　据知情人透露，田亮曾多次对身边好友表明自己并不是“全职”的艺人，而且在娶妻生子后，可能会为了家庭逐渐淡出娱乐圈，近一年他都没有参加影视剧的拍摄或者出席各种活动。如果签约华谊，成为名副其实的艺人之后，娱乐圈的绯闻、八卦无法避免，而这一点正是田亮最为顾忌的。对于田亮是否签约华谊，其经纪人刘韬表示，双方正在协商当中。而华谊经纪部门则表示对此事不太清楚。
　　还有消息称，之前田亮曾与香港英皇关系紧密，曾想把海外影视、唱片签约给英皇，但“艳照门”事件对英皇的冲击很大，此事也就不了了之。
　　经纪人：
　　为其打造体育剧
　　田亮会退出娱乐圈吗？其经纪人刘韬昨天对记者表示：“田亮不会退出，今年会倾向于接拍电影，暂时不会考虑接电视剧。”华谊并购中乾龙德当天，田亮未出席，刘韬表示田亮有其他事情缺席，与华谊签约与否没有关联。
　　刘韬并透露，对“跳水王子”田亮的打造计划，已与华谊老总王中磊达成共同意向，如果顺利签约，将为田亮量身打造一部以体育为主题的新剧，并属意刘璇共同出演。“他可以演一个跳水或者游泳运动员，这个运动员甚至就叫‘田亮’；再找一个人出演女田径运动员，譬如刘璇。整部剧以励志为主。当然，这目前还处在初期构想阶段。”
　　田亮博客：
　　今年将大展拳脚
　　昨日，田亮电话关机，对该事并未回应。他在自己2月3日更新的博文《回家和爸妈过新年，接着又要忙工作了》中透露，今年工作计划满档，退出应该不是事实。“我保证新年我会在这里勤奋起来，在崭新的09年，我的工作日程又满满当当了，过段时间《牛郎织女》会播出，我也会在影视事业方面大展拳脚，接下来也会有一些计划。我依旧会在慈善和公益的道路上继续奉献爱心，因为做公益和慈善是长期和坚持的一项任务，作为爱心大使，我会尽自己所能为帮助更多需要帮助的人们。09年也会计划成立自己的公益基金，将爱心更加专业化的运作起来，号召更多的人加入进来，让我们的社会更加和谐。”

