关楚耀卫诗藏毒被捕 绯闻男女常出席禁毒活动

　　新浪娱乐讯 乐坛新人关楚耀与绯闻女友卫诗上周二(2月24日)同游日本时，因涉嫌藏有大麻烟而被当地警方拘捕，二人目前仍被扣留。讽刺的是，他俩先后于二?○六及二?○八年，两度在“禁毒灭罪耀北区”宣传活动上同场献唱。
　　自二?○六年出道以来一直绯闻不断的关楚耀及卫诗，均来自音乐世家，前者是香港著名歌手泰迪罗宾的侄儿，父亲关维麟是宝丽金年代的当红监制；卫诗则是女歌手卫兰的孪生妹妹，父亲也是本地乐手；更巧合的是，关楚耀及卫诗先后于二?○六及二?○八年，两度在“禁毒灭罪耀北区”宣传活动上同场献唱。
　　现年二十五岁的关楚耀，持有加拿大护照，二?○四年在加拿大修读工商管理一年级时，被唱片公司发掘签约，进行秘密特训，二?○六年正式加入乐坛，出道以来获多个新人奖，也参与过不少宣传及公益活动，除北区禁毒活动之外，去年十二月及今年一月还先后参与东区“向毒品说不”活动暨灭罪竞技日，以及屯门的禁毒灭罪活动。
　　卫诗也于二?○六年由当时已入行的孪生姐姐卫兰引荐加入乐坛，出道后也曾获多个新人奖，同样曾获邀出席多项禁毒宣传活动。禁毒处发言人昨天表示，不会评论个别案件，但指出，该处过去曾邀请艺人及歌星协助禁毒宣传活动，希望收到更大效益，有关艺人及歌星须热心推动反吸毒宣传，而该处日后会仔细研究邀请出席活动的人选。
　　香港过去也曾有不少艺人在本地及海外涉嫌藏毒被捕。香港青年协会督导主任邓良顺认为，艺人被揭发藏毒肯定会为社会带来负面影响，因青少年往往视艺人为偶像及学习的榜样，会模仿艺人的衣着、打扮甚至行为，故认为当局日后邀请艺人出席禁毒灭罪活动时，也要特别小心。但他认为这次是一个好的例子，让家长、教师及社工与青少年讨论事件，藉此灌输正确的价值观。(鱼鱼/文)

