倪萍提案立法封杀山寨 网上哗然一片(图)

　　本报讯(记者 彭志强)每年“两会”，“明星委员”的提案、“明星代表”的议案，都是大众关注的焦点。巩俐曾因递交“保护环境，从我做起”的提案，被网友批评只有“小学生水平”。今年“两会”，明星委员们的提案也是五花八门。其中，全国政协委员倪萍建议立法封杀“山寨现象”，制止盗版、造假等山寨行为，可谓一石激起千层浪，支持者和反对者都闹麻了。支持者认为这个提案提得好，的确应该保护知识产权，制止盗版、打击假货。反对者认为这不能一刀切，因为山寨并非盗版、假货的代名词，也有积极向上的精神，应该包容。还有不少网友认为，倪萍完全没有搞清楚山寨的涵义，这个提案很偏颇。
　　倪萍：“山寨”就是盗版该制止
　　倪萍透露，她今年的提案就是关于制止“山寨现象”的，一共有7条建议。“我是坚决反对山寨文化的，我认为法律上应该对此有明确规范。现在的年轻人都被所谓的‘山寨文化’影响得很厉害，认为这就是‘草根文化’的代表。但到底什么是真什么是假，什么是真善美什么是假恶丑，我们应该给年轻人更健康的教育。”倪萍说，“山寨”这个风刮得太猖獗了，网上到处都是，遍地泛滥，尤其很多未成年人都能上网，他们不知道哪个是真的哪个是假的。“山寨文化”假的多、复制的多、盗版的多。最可怕的是所谓的“山寨”都打着民间文化与草根的旗号，但干的完全不是一样的事情，很多都是盗版、造假。倪萍表示，明星被“山寨”不是最重要的，关键是“山寨”中有很多盗版，所以要反对“山寨”文化和“山寨现象”，要从法律上和行政上采取手段，立法制止，同时从舆论上给予制止。另外，倪萍表示，《食品安全法》正式通过后，代言人也要被追究连带责任。本着负责任的态度，她今后不会再代言食品。
　　山寨刘翔：打击盗版有积极意义
　　对于倪萍委员的提案，网友们意见不一，争议很大。作为网友热捧的“山寨刘翔”，长春电视台主持人刘畅认为，倪萍委员的提案对于打击剽窃、侵犯知识产权的山寨产品，是有积极意义的。“我听说这个纷争了，但是封杀山寨文化现象，我个人觉得不能一刀切，需要区别对待，有必要对山寨和盗版之间作些区分。”
　　山寨晚会发起人：山寨不等于剽窃
　　正在筹办山寨3·15晚会的发起人张洪峰，对于倪萍委员的提案表示反对。“倪萍这个提案是不合理的。因为山寨文化有好坏两面，但是山寨现象不能说是剽窃的代名词，也不是假货的代表。假货应该打击，盗版应该制止，但不能因为有假货就禁止山寨文化。我认为山寨就是一个词，本身也有好的一面，比如我正在筹办的山寨3·15晚会，人人都可以来参与曝光伪劣产品，这种山寨精神是需要鼓舞的。”张洪峰表示，倪萍的提案如果改成立法制止山寨产品，他会表示支持，但不会支持她封杀山寨文化。
　　巩汉林：对山寨文化要宽容
　　同为全国政协委员的巩汉林则对山寨文化现象持宽容态度。巩汉林表示，经过30年的改革开放，社会越来越包容各种各样的文化出现了，人们的观念已经很开放了，对此应该包容。明星被山寨，现在也很正常了。
　　网友：反对立法封杀山寨
　　网友陈一舟表示：实话实说，我反对一刀切、立法封杀山寨现象。“山寨盗版”与“山寨文化”是两个完全不同的概念，不可以混淆一概而论。前者是商标意识和知识产权意识沦丧下、打法律和监管“擦边球”的商业产物，如“山寨手机”，涉嫌违法，必须要得到禁止；而后者，则不以牟利为目的，纯粹是为了表现公民个体或团体的表现欲望和参与精神，并不违法，如“山寨春晚”。故而，两者虽都有“山寨”之名，其实形似而“神”迥异。
　　其他声音
　　韩寒：有必要区分“山寨”和盗版
　　我认为“山寨”现象没什么问题，我个人对此也很无所谓。
　　和对“山寨”立法规范相比，我认为更有必要对“山寨”和盗版之间作些区分。盗版是以侵犯别人利益为目的的事情，应该坚决打击；而“山寨”里面有文化恶搞的成分，也就是大家一起玩，只要不侵犯到别人就没什么问题。
　　蒋方舟：指责“山寨”是剽窃很外行
　　在“山寨”问题上我认为还不能用“文化”这个词，最多是一个词汇。但它真的就是一种现象。至于很多对“山寨”现象的指责我觉得很无聊，这不能说是一种剽窃或者偷窃，在文化和艺术上对偷剽的定义是很难的，这样的指责很外行。
　　张柠(评论家)：应对“山寨文化”保持宽容
　　“山寨文化”实际是民间古已有之的一种特殊表达形式，只是被今天的人们冠以“山寨”的名字罢了。这种现象不会因为你不喜欢就不存在，任何文化现象的存在都有其理由，有其存在的特定时空。中国的法律很健全，所以我认为应该对“山寨文化”持宽容态度，这是对文化多元的宽容。据《新京报》

