“婉君”俞小凡遭遇婚变 老公翁家明约会辣妹
　　编者按：“有个女孩，名叫婉君”——一部《婉君》让内地观众熟悉了台湾美女俞小凡，当年，她是几乎与刘雪华齐名的“琼瑶女郎”。而出演琼瑶戏剧也让她与台湾艺人翁家明相识相恋，步入婚姻殿堂，8年来一直被视为演艺圈模范夫妻。但是，近日却有台湾媒体披露翁家明背着妻子与两名辣妹约会，这一段“童话婚姻”也因此蒙上阴影——
　　据台湾媒体报道，台湾艺人翁家明与俞小凡结婚8年，被视为演艺圈模范夫妻，然而翁家明近日却被拍到趁俞小凡在内地拍戏时，与两名年轻辣妹相会，两人婚姻疑生变。
　　1990年，翁家明和俞小凡因合作琼瑶剧《望夫崖》而传出恋情，二人8年前结婚，育有1子1女。俞小凡为此息影专心带孩子。3年前复出拍戏后，两人轮流到内地工作，协议一人出去拍戏时另一人就留在台湾看管子女，不过，这段远距离婚姻很快就出了问题。
　　男方被拍出轨
　　最新一期《壹周刊》报道，46岁的翁家明在深夜两度变装，和28岁的空姐苏家漫在女方家幽会，没两天又被拍到和另一高瘦女子到新薇阁旅馆约会，当夜又返回空姐家短暂相聚，互动频繁，报道称他“连续‘偷吃’两女，碰面时间比见小孩时间还多”。事后，翁家明声称瞒着妻子和苏家漫认识一二个月，但不认和高瘦女开房。
　　据介绍，苏家漫是台湾网络赫赫有名的人气美女“苏小妹”，台湾辅仁大学毕业前就接网拍、外拍工作，是不少宅男心中的甜姐儿。毕业后直接考进“中华航空公司”，认识她的同行们表示，她和翁家明已相识1年多，因外型出众，曾为“华航”促销机上产品代言，作风直率，私生活一直是业界的话题，恋爱信条是“宁在Audi(奥迪)上哭泣，也别在Toyota(丰田)上放空”，意思是宁可被有钱男人抛弃，也不想和贫穷男没未来。
　　俞小凡照常拍戏
　　消息传出后，3月4日，翁家明手机关机，俞小凡则照常在上海拍新戏《女儿心》。工作人员透露，她拍摄时情绪没影响；但下戏后确实“变得有些沉默，不太讲话”。同剧演员庹宗华说稍早见到她在化妆时，不觉她有异样：“我还问她几场戏？跟她说辛苦了，看起来还好。”两人好友崔佩仪闻讯表示非常讶异。“华航”则表示，无法与苏家漫联系上，该事件还在调查中，但由于涉及隐私领域，与工作无关，公司不便对外说明。
    中年帅哥遭遇“八年之痒”
    翁家明
 
    代表作品：《望夫崖》、《汪洋中的一条船》、《美丽人生》、《少年杨家将》等
    感情：
    1990年与俞小凡合作《望夫崖》传恋情
    2001年 先有后婚，5月产下儿子Frasier，6月抱着儿子举行婚宴，俞小凡息影
    2004年 俞小凡生下女儿Angel
    2006年 俞小凡复出拍戏，隔年两人再续戏缘拍《豪门本色》
    2009年 结婚8年，翁家明首度被拍到疑似外遇，与2名女子约会
（宗禾）
 

