关楚耀卫诗游日本藏大麻被捕 目前仍被扣留(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日凌晨(日本东京当地时间2月24日凌晨1时许)，关楚耀与绯闻女友卫诗因涉嫌藏有大麻烟而被日本警方拘捕，关楚耀承认大麻是由他从香港带到日本的，两人目前仍被扣留。
　　据悉，关楚耀的家人已前往日本处理事件。根据日本法例，偷运大麻的最高刑罚为入狱七年，也可能被日本列为不受欢迎人物。
　　去年十一月才一同出席“禁毒灭罪耀北区2008”活动的关楚耀(二十五岁)及卫诗(二十六岁)，分别持加拿大及英国护照，两人于上月二十日结伴到东京旅行，至二十四日(上周二)凌晨零时四十分，二人在涉谷道玄阪一间商店，被职员指他们涉嫌盗窃，随即致电报警。
　　警员抵达现场，在关楚耀的随身物品中发现一支藏有大麻的香烟，关坦言香烟是从香港带到日本，而卫诗则表示不知香烟里藏有大麻。东京警视厅涉谷警署人员经调查后，以涉嫌违反《大麻取缔法》为由，将关楚耀及卫诗拘捕。香港媒体昨天(3月3日)致电东京警视厅查询，受访职员证实拘捕了一名加拿大籍男子及一名英国籍女子，但由于警视厅没有公开案件，因此不能透露有关详情及调查进度。
　　日本驻港总领事馆广报文化部书面回复香港某报时也表示，案件并没有进一步详情公布，又说如案件属实，日本有关部门会按当地法例恰当处理。中国驻日本大使馆表示，并不掌握该案内容。香港警方发言人表示，日本警方没有就事件通知香港警方。保安局局长李少光昨天(3月3日)出席立法会会议后，则拒绝响应事件。
　　关楚耀所属的正东唱片公司高级副总裁黄剑涛接受电话查询时证实事件，并透露关楚耀母亲已飞赴日本，公司会全面配合其家人提供任何协助。黄表示至今没有与关通过电话，不知关何时返港；他说，据了解，日本警方会拘留被捕人十至十五天，公司待关楚耀回港并了解事件后，一定要他出来交代清楚：“不许他撒谎，不许他逃避。”
　　卫诗所属的唱片公司AMusic行政总裁王凯文则表示，昨天才得知此事，待公司了解之后一定向公众交代清楚。王透露，卫诗早前向公司请假，公司也知道她前往日本，但和关楚耀同行则是藏毒事件曝光后才知道。关楚耀及卫诗在日本涉嫌藏毒被捕事件，也引起当地传媒的广泛报道，它们称二人是“数碟歌手”，即所出的唱片数量不多。
　　根据当地法例，任何人藏有、收受及吸食大麻，最高可被判监五年；栽培、从外国将大麻种子及原料等输入日本，最高可囚七年；如将大麻用作贩卖用途，更可判监十年及罚款三百万日元。另外，任何人若曾涉及大麻等药物被定罪，至少一年内不会获入境许可；被勒令强制离境人士，则离境后至少五年内不能获发入境签证；两次或以上被勒令离境者，可能十年内都不可踏足日本。
　　又根据日本《出入国管理及难民认定法》，除政治犯外，在日本或外地因犯法而被判监一年以上，曾在日本或外地触犯任何涉及大麻等精神药物罪行者，均会被列为不受欢迎人士，可被拒入境。
　　关楚耀与卫诗被捕的地点涉谷区，是与新宿、池袋并列为东京三大副都心的繁华地段，区内大型百货公司及特色食店林立，是日本年轻人的聚集热点，比起香港的铜锣湾更热闹更多行人，是新一代港人游东京的其中一个必到之地。
　　至于两人光顾的商店所在地道玄阪，则为涉谷区最主要的商店街，该处交通方便，可从涉谷车站直达。而青年人常逛的大型百货公司、型格商店及特色食店，也集中在道玄阪商店街内。
　　卫诗档案
　　英文名Jill
　　1982年4月13日出生(26岁)
　　身高1.60米，体重48公斤
　　香港出生，父亲为菲律宾籍乐手，母亲为韩国籍，现已离异，其孪生姐姐为香港著名女歌手卫兰。
　　中学文化程度
　　二?○六年加入香港乐坛，获多个新人奖
　　代表作：《可可》、《宁愿你不知道》
　　关楚耀档案
　　英文名Kelvin
　　1983年3月24日出生(25岁)
　　身高1.73米，体重70公斤
　　加拿大出生，家有父母及一妹，父亲关维麟是宝丽金年代的当红监制，大伯为香港著名艺人泰迪罗宾。
　　在加拿大修读工商管理一年级
　　二?○六年正式加入香港乐坛，获多个新人奖
　　代表作：《你当我什么》、《四面楚歌》
　　(鱼鱼/文)

