蔡国庆坦承正恋爱 三次恋情都是跨国组合(图)
　　新浪娱乐讯 近日，蔡国庆为电视剧《家在洹上》开播来到上海。在接受采访时他坦言自己目前着力与主持和表演，称赞了赵本山与小沈阳师徒在春晚的表演，并为李玉刚加入中国歌剧舞剧院祝贺。同时，他也谈到了自己的感情生活，坦言自己“有家了，但没成家，还在热恋中”。
　　做访谈主持打消顾虑
　　据悉，蔡国庆最近被北京电视台聘为正式主持人，将主持访谈节目《非常说明》。在邀请嘉宾访谈时，蔡国庆称自己已经打消了顾虑，将发挥自己的阅历和圈内知名度的优势。对于询问嘉宾隐私等要求，需要问得巧妙：“我觉得只要问得高明，应该不成问题。”
　　很喜欢小沈阳 赵本山已经竭尽全力
　　“我是春晚的受益者，同时也是参与者和忠实观众。”蔡国庆谈到09年的春晚时，称自己非常喜欢小沈阳的表演，认为赵本山已经竭尽全力，可以说是满分。
　　随后他又谈到李玉刚加入中国歌剧舞剧院，称这是一件好事，希望草根明星越来越多。
　　第三度异国恋
　　蔡国庆的两段恋情均是“异国恋”，但都因为各种原因未能成婚。“有报道说我成家了，那是假的，我只是有家了”。这句耐人寻味的话后，蔡国庆表示，自己已经投入到了热恋中，而且依然是异国恋情：“我的感情从不在乎国籍、肤色，现在的她也算是半个外国人吧，但她让我很心动。”
　　对于这个“她”，蔡国庆称对方是“贤妻良母型”。二人感情虽然不错，但并没有结婚的打算。“我觉得人生走到这样的年龄阶段，已经变得不浪漫了，而结不结婚也并不重要，只要在一起快乐幸福就知足了。”蔡国庆说。当被问道何时考虑做父亲时，蔡国庆则不肯透露，只是让大家去猜测。jzb/文

