刘家昌自爆嫌钱脏 “穷得只剩朋友”(图）
　　本报讯 以300万元台币交保候审并被限制出行的著名艺人刘家昌与太太甄珍回中国台湾后，食宿全由好友杨登魁埋单，刘家昌说消息传回中国香港后，很多朋友很紧张，何鸿?还打电话骂他们是笨蛋，问他们夫妻俩为何一起回台湾，刘家昌则坚持说此行是还自己清白，杨登魁则笑骂刘家昌命太好，像小孩，不知天高地厚。
　　刘家昌连续两天穿同一套衣服，还自爆裤子只花了80港元，而且他嫌钱脏，口袋里一毛钱也没有，就连房子及银行存款都在甄珍名下，出外都得靠朋友，幸亏台湾朋友多，到死都吃不完应酬饭，因为“我穷得只剩朋友”。刘家昌在中国各地和美国都有房地产，还投资酒店、别墅，杨登魁说这些都是香港名人邵逸夫老婆方小姐出的钱，不管是香港上环的房子或是目前刘家昌所住的清水湾别墅，都是邵先生出的钱，刘家昌最大财产是歌的版税。
　　刘家昌3月1日曾与好友杨登魁造访台湾八大电视台，他更自称是电视台董事，对记者说：“欢迎你们到我的公司。”外传邵逸夫买下此大楼是他牵线，刘家昌说，只是刚好两方有此需求，他介绍认识而已。至于李敖劝他别相信司法，应尽快回中国香港，刘家昌直言：“李敖说的都是屁话，他做错事才不相信司法，我们没做错事，哪里的司法都很相信。”而刘家昌律师庄秀铭则指出，刘家昌香港演唱会举办在即，他很希望能早日返港彩排。

