“明星委员”杨澜现身两会：代言食品要慎重
　　昨日下午全国政协十一届二次会议开幕会在人民大会堂举行，来自全国各地的政协委员聚集一堂共商国是。在这些政协委员中有很多大家熟悉的明星面孔，一如往年，这些“明星委员”在现场倍受媒体追捧。本报特派记者也采访到杨澜、倪萍、崔永元、霍震霆等影视明星与名人，与他们“面对面”交流大家关注的话题。
　　关于明星代言食品广告
　　全国政协委员、著名主持人杨澜：
　　首先在食品安全方面要杜绝虚假广告，明星在选择代言食品的时候，必须要慎重。全国政协委员、中央电视台主持人崔永元：
　　我肯定不会代言，早对这个事有看法。全国政协委员、主持人倪萍：
　　我昨天才和蒋雯丽说了，食品代言坚决不能再做了！(倪萍曾代言过三鹿奶粉)
　　(我们)既不能对食品安全进行监管，又不能到生产车间了解每一道环节，对于这样没有把握的事情，绝对不会去参与了。
　　关于大学生就业
　　全国政协委员、教育部副部长章新胜：
　　大学生就业的问题历来是党和政府关心的重要问题之一。另一方面，我觉得应进一步指导大学生新的就业观。比如说到基层，我就始终认为，楼要盖得高，一开始不是往上起，还是应该往下打基础。不论任何行业，其实基础都是非常重要的。我们国家不论是农村呀，基层呀，西部呀，大量地需要大学生。我们的科研部门呀，解放军对大学生就业也采取了一定的措施，欢迎大学生从事这些领域的工作。
　　关于兽首拍卖
　　全国政协委员、中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆：
　　我不会买(兽首)。大家知道了，这是我们中国自己的文化，现在很多外国人要求我们的文化怎么样。我们的文化不是外国人给我们定。不能让外国人说哪个好，哪个坏，哪个真，哪个假的。最后我们中国的东西都由我们来判。我们不排外，也应该加强我们自己的说话权。
　　本报特派记者陈诚 简文敏 杨东

