金融危机来袭唱片业雪上加霜 制作人被迫改行
　　金融危机对娱乐圈唱片行业也带来了冲击。制作了包括梁静茹《可惜不是你》、李小璐《东方美》等歌手歌曲的西安籍制作人曹轩宾昨日向记者透露，2009年唱片行业可谓进入寒冬，唱片销量跌入历史谷底，演出骤减也让众歌手叫苦连天，唱片公司大规模裁员让整个行业动荡不堪，一些唱片制作人被迫转行。
　　金牌制作人曾是歌手
　　毕业于西安音乐学院的曹轩宾，是内地年轻制作人中较有影响力的人物。曹轩宾透露，他只是一个从西安到北京寻梦的人。当初来北京的梦想并不是当一个创作人，而是歌手。2003年曹轩宾签约台湾丰华唱片，很快获得发行唱片的机会。但“非典”让曹轩宾的歌手梦彻底破灭。“唱片封面的设计都做好了，但‘非典’却降临了，因为不能做宣传，唱片公司最终放弃了，当年很多新人都是因为这场灾难粉碎了歌手梦。”与唱片公司解约后，曹轩宾失去了生活保障，只能靠父母和朋友接济。后来在朋友引荐下，曹轩宾结认了台湾一些唱片音乐制作人，他最后不得不做回老本行写歌。
　　制度混乱难拿到版税
　　据曹轩宾透露，《可惜不是你》红了后，他为王力宏等歌手创作了主打歌。尽管这样，曹轩宾目前在北京住在地下室，需要靠向朋友借钱度日。然而为台湾的艺人写歌，唱片公司不会预付版税，歌曲被收录后，要等唱片发行才能拿到版税，而目前唱片销售每况愈下，即使大牌歌手的唱片销售也不好，加上自己只是参与写曲，收到的版税只有每首歌800元，而且很多时候拿到版税报表后，真正结算的时间是在半年之后。
　　曹轩宾说，《可惜不是你》这张唱片不但大卖，而且在彩铃收益很不错，但创作者却很难拿到版税，这里面有唱片公司的原因，也有很多sp公司一直在做假报表。为了生存，最近两年曹轩宾开始当起制作人，基本上很少创作。而眼下，由于金融危机和唱片行业不景气，曹轩宾如今已经开始找工作。“生存是第一位的，目前形式不好，我打算先找个工作养活自己。”
　　唱片界严重两极分化
　　昨日记者采访到了华谊音乐的副总文雅，她告诉记者，唱片行业的状况本来就不是太好，在金融危机的打击下，更是雪上加霜。“现在不管是大牌歌手还是新人，公司都把制作唱片的计划推迟了，因为市场很不好。目前唱片只是宣传品而已，唱片很难赚钱，主要收入来自作秀和商业活动。”对于唱片的创作者和制作人，状况更是不好。“严重两极分化，像张亚东这些已经有名气的制作人工作做都做不完，而其他制作人、创作者的生活不好过。就是比较有名的创作者，写一首歌赚不到多少钱，像一些不正规的公司，能给钱更是非常少。”文雅透露，据她了解，的确有很多制作人、创作者纷纷改行，“只能先养活自己再考虑创作。” 本报记者 刘哲

