金牌制作人曹轩宾转行卖面 金融危机波及唱片业
　　随着2008年金融危机的爆发，2009年唱片行业进入寒冬，演出的骤减让众歌手叫苦连天，唱片公司大规模的裁员让整个行业动荡不堪。近日，曾创作和制作了包括梁静茹《可惜不是你》、李小璐《东方美》、何炅《自己》等多首知名歌曲的“金牌”制作人曹轩宾也因生活所迫，放弃音乐转行卖面。
　　歌手梦破灭转行当制作人
　　曹轩宾当初来北京的梦想并不是当一个创作人，而是当歌手。2003年，曹轩宾签约台湾丰华唱片，但一场突如其来的SARS让曹轩宾的歌手梦彻底破灭。后来，在一朋友的引荐下，曹轩宾结认了台湾的唱片音乐制作人，中央音乐学院作曲系科班出身的他最后不得不做回老本行。曹轩宾说：“去年帮李小璐制作的《东方美》尽管取得不俗成绩，但因为第一次担任制作人经费卡得松，最后基本保本制作。”
　　单靠编曲根本不能谋生
　　在寻常百姓看来，娱乐圈是高收入的一个群体。可对曹轩宾而言却并不是这样：“《可惜不是你》红了后，很多台湾大牌艺人都找我写歌，但台湾唱片公司不像内地会有预付版税，当歌曲被收录后，要等唱片发行才能拿到版税，近年唱片销售每况愈下，即使再大的牌，在台湾也卖不了几张唱片，加上自己只是参与写曲，收到的版税少得可怜。”
　　债务缠身转行卖面还债
　　为什么选择转行卖面，用曹轩宾的话说是对唱片失去信心，对中国版权制度失望透顶，然而卖面至少可以保证基本生存：“其实现在的版权制度很不合理，比如说《可惜不是你》，当年唱片大卖，而且彩铃收益很不错，但创作者却很难拿到版税，我就只拿到了两万，平时他们会零零散散分给我一些钱，有时几百，有时一千，半年一结。这里面有唱片公司的原因，也有很多SP公司一直在做假报表，总体来说就是整个版权制度的不完善造成的。”电话里的曹轩宾情绪非常激动，“我的工作室迄今为止都没有任何的盈利，我最困难的时候，兜里只剩下可怜的十块钱。把自己的存款全投进去了，还欠下了几十万的外债，为了还债，我不得不转行卖面。”
　　本组稿件 记者 赵紫馨
　　■人物背景
　　曹轩宾，内地金牌音乐制作人，他的作品——梁静茹《可惜不是你》、王力宏《爱，因为在心中》、萧亚轩《不远》、温岚《同手同脚》等相信大家都不会陌生。从入行至今，他的作品曾被王力宏、梁静茹、萧亚轩、王心凌、温岚、飞轮海、黄义达、何炅等歌手钟情并演绎，曹轩宾迅速蜚声全亚洲。
　　■行家谈现象
　　李泉（内地知名音乐人）
　　金融危机确实有冲击
　　“在经济危机的大环境下，他们确实挺难的。”李泉对于制作人纷纷走到台前当歌手的现状有自己的看法：“要因人而异，当然，也要有当艺人的条件才可以的。”李泉说他现在的状况还好，“我现在主要精力都在音乐学校上，希望自己的学校能够普及音乐知识。”
　　王晓京(著名音乐制作人、经纪人)
　　国外的环境好太多
　　作为十二乐坊的推手，王晓京觉得唱片业的大环境很重要，“经济低迷唱片业自然好不起来，而且现在国内知识产权保护得不好，很多东西不能很好地制作。在国内，一张唱片只卖十几块，盗版到处都是，根本赚不到钱，拿什么去包装好东西？而在美国唱片卖100万张是很平常的。

