政协委员倪萍建议立法封杀山寨现象
本报讯 (记者李立强) 昨日，参加全国政协十一届二次会议开幕式的明星们刚露脸，记者们扑上去问的最多的问题就是“山寨现象”。对此，全国政协委员倪萍表示应立法封杀“山寨现象”，巩汉林则认为应对“山寨现象”给予包容。
 
　　昨日下午，刚下车走到人民大会堂的倪萍一谈到“山寨现象”，立刻兴奋起来，“我认为坚决要制止。”她说，明星被“山寨”不是最重要的，关键是“山寨”中有很多盗版，所以要反对“山寨”文化和“山寨现象”。
　　倪萍说，“山寨”这个风刮得太猖獗了，网上到处都是，遍地泛滥，尤其很多未成年人都能上网，他们不知道哪个是真的哪个是假的。“山寨文化”假的多、复制的多、盗版的多。最可怕的是所谓的“山寨”都打着民间文化与草根的旗号，但干的完全不是一样的事情，很多都是盗版、造假。
　　她表示，要从法律上和行政上采取手段，立法制止，同时从舆论上给予制止。
　　她透露，今年的提案就是关于制止“山寨现象”的，一共有7条建议。
　　对于“山寨”，全国政协委员巩汉林则持与倪萍相反的观点。巩汉林表示，经过30年的改革开放，社会越来越包容各种各样的文化出现了，人们的观念已经很开放了，对此应该包容。明星被山寨，现在也很正常了。
　　厂商反应：三星 不可能包容 没精力打假
　　作为山寨的“受灾大户”，从手机到电脑显示器，三星的款式、LOGO没少被山寨厂商“克隆”。对待山寨产品的态度，三星也很明确，不可能包容。
　　一位不愿具名的三星人士表示，山寨从去年至今就一直是个热点话题。对仿冒的东西，三星不可能包容，但在这方面也没有什么特别对策，因为没有那么多精力来打假，只能是自己做好自己的产品。作为正规厂商，我们当然希望国家能够管管，让厂商都在一个公平的环境下竞争。
　　联想 战略上藐视 战术上重视
　　联想手机并不是“山寨”大军的直接克隆对象，但是国产手机无一例外在近两年遭遇“山寨”军的围追堵截，导致业绩惨淡，联想也是其中之一。而联想手机的态度是，对山寨机“战略上藐视、战术上重视”。
　　联想手机总裁兼CEO吕岩表示，“山寨”手机一点也不便宜，都在千元左右。具有相同功能的产品联想卖1300元，山寨机就卖1100元，“但是，我们使用的配件不同，成本就比它高出两三百元。”
　　吕岩认为，山寨机的风险很大，它留不住客户群，返修率高达60%。他们没有实验室、没有测试工厂，手机辐射大，只是能够打电话，不利健康。山寨机是走不到主流市场上的。但是，我们也在向他们学习创新思想。本报记者 张奕  
　　大众声音：韩寒(作家) 有必要区分“山寨”和盗版
　　我认为“山寨”现象没什么问题，我个人对此也很无所谓。
　　和对“山寨”立法规范相比，我认为更有必要对“山寨”和盗版之间作些区分。盗版是以侵犯别人利益为目的的事情，应该坚决打击；而“山寨”里面有文化恶搞的成分，也就是大家一起玩，只要不侵犯到别人就没什么问题。
　　蒋方舟(作家) “山寨”现象不能说是剽窃
　　在“山寨”问题上我认为还不能用“文化”这个词，最多是一个词汇。但作为词汇又没有官方来定义，所以它真的就是一种现象。
　　我去年6月自己拍了《百家蒋坛》，当时还没有“山寨”的概念，就是觉得好玩。这种现象在我看来就是民间一种情绪性的调皮，我喜欢用恶作剧和鬼脸来看待“山寨”，这样会让我觉得更有趣。
　　至于很多对“山寨”现象的指责我觉得很无聊，这不能说是一种剽窃或者偷窃，在文化和艺术上对偷剽的定义是很难的，这样的指责很外行。
　　如果“山寨”的行为对人身和版权有了侵害，会有法律去惩治。作为“犯罪嫌疑人”，我觉得“山寨”现在的这种发展状态挺好的，没必要专门去对它做什么立法规范。
　　张柠(文学评论家，北师大教授) 应对“山寨文化”保持宽容
　　“山寨文化”实际是民间古已有之的一种特殊表达形式，只是被今天的人们冠以“山寨”的名字罢了。
　　这种现象不会因为你不喜欢就不存在，任何文化现象的存在都有其理由，都存在于特定的时空条件下。如果“山寨”行为越过了时空制约，自然会受到法律、道德的惩罚。比如“山寨”春晚可以办，但是拿到中央电视台里就不行。
　　中国的法律很健全，所以我认为应该对“山寨文化”持宽容态度，这是对文化多元的宽容。让“山寨”的归“山寨”，“城堡”的归“城堡”，各就其位，构成呼应和对峙关系，彼此纠正和制约。　本报记者 姜妍  实习生 张婧熠

