杨澜：榜样是希拉里 给职场女性的若干建议(图)
　　本报驻北京记者梅春艳 她是大名鼎鼎的主持人；她是拥有实业、身家过亿的女富豪；她还是拥有一双可爱儿女的漂亮妈妈……工作中的杨澜雷厉风行，精明强干；生活中的杨澜则是坚定的“周末捍卫者”，无论多忙，都会尽可能地把周末留给家人……
　　2009年，杨澜的事业版图将进一步扩大，3月8日，由其出品的华人职业女性网络社区——天女网将正式上线。昨天，杨澜在接受本报记者电话专访时称，之所以创办此网站，是因为她关注到中国新一代职业女性正在经历的巨大改变。
　　“她们不仅追求事业上的成功，同时还在改变自己的生活方式，甚至在对子女的教育中也体现出一种新的价值观，起码是一种逐渐成形的新价值观。”这种新价值观的内容包括更广阔的视野、更好学的精神，同时更敢于提问和更敢于面对真实的自己。
　　杨澜认为，作为职业女性，需要在不断运动中去追求事业与家庭间的平衡，一劳永逸的幸福是不存在的。
　　榜样 外婆 母亲 希拉里
　　她们都是有魅力的女人
　　都市快报：哪种类型的职业女性是所有职场女性的榜样？
　　杨澜：还是那种能真正享受自己的工作、有着良好的社会适应度，同时又有一种健康生活方式的女性，倒不一定非要为人妻为人母。
　　都市快报：在你的成长过程中，哪位女性对你的影响最大？
　　杨澜：对我影响最大的应该是我的母亲和外婆。
　　我的外婆是一个曾经缠过足又放开脚的女性。在上个世纪初，她和我的外公从浙江绍兴来到上海，并在那里开了一家小店，以此把孩子们拉扯成人。我一直记得她在四十多岁时的一张照片，那个时候家境比较殷实了，她穿了一件新做的棉布旗袍，带着家里的五个孩子去照相馆拍了一张照。虽然她没什么学位，甚至是不识字的，但她通过自己的双手去改变命运的自信和力量，使她有一种特别的美感。
　　另一个是我的母亲，她是那种始终保持对世界新鲜感应度的女性，无论是在报纸上看到什么新闻，或者在商场看到什么新产品，她都会津津乐道地跟我说，绝不会因为时间的流逝和生活的操劳就对一切都漫不经心、麻木不仁。
　　都市快报：在你采访过的众多女性中，哪位留给你最深刻的印象？
　　杨澜：应该是最近采访的美国国务卿希拉里。无论作为政治家的夫人，还是作为女性政治家，希拉里都有过许多失败经历，但她能一路追求信念，同时不断追求卓越。采访她时，她提到，无论男女，追随心中的强烈愿望是最重要的，因为即使不能控制一件事最后的结果，起码可以知道自己在做自己想做的事，从而感到一种充实和价值。
　　竞争
　　别怕太有侵略性、扩张性,可以更勇敢些
　　都市快报：在职场中，女性靠什么去与男性竞争？
　　杨澜：其实在职场中，不会因为性别就必须去与另一个性别竞争，作为个体来说，还是要看谁的工作做得更好。所以，女性应该记住，不应把男性作为竞争对手，尤其那些真正有团队精神，有领导力的女性，更不应该犯这类错误。
　　都市快报：职场中，女性的优势和劣势分别是什么？
　　杨澜：身为女性，有一种能够倾听善于包容的特点，这是优势；劣势是，对于自己想要的东西，她们往往羞于表达，总觉得这样会让别人觉得自己太有侵略性、扩张性，所以我觉得，在表达自己的真实愿望上，她们可以更勇敢一些。
　　平衡
　　最近在看《口红森林》,成功女性也有烦恼
　　都市快报：作为一名职业女性，生活中最难平衡的是哪些方面？如果遇到问题，应该怎样处理？
　　杨澜：最难平衡的，我觉得应该是时间的安排，包括家人、朋友甚至社会上的公共事件常常都会分散我们的精力和时间。一旦遇到问题，我觉得应该有个先后顺序的安排，不能什么事情来了就做什么；另外要学会及时求助，不要一味好强什么事情都自己扛着，要懂得在恰当的时候喊SOS，其实，家人、朋友或者同事都是很愿意提供帮助的。
　　都市快报：职业女性应该如何在努力工作的同时，保持身体的健康？
　　杨澜：在时间不够分配的情况下，健康往往是职场女性首先放弃的方面，其实又是恰恰最不能放弃的。以我自己为例子，在35岁后，我就有意识地去做一些体育锻炼，比如做瑜伽、打网球，或者隔段时间去做一个SPA，享受一下美容的乐趣，有时间还可以去做做足底按摩，促进一下自己的血液循环，其实保健比治疗重要。另外建议女性朋友每年做一次体检，特别现在乳腺癌等女性疾病，患病年龄越来越小。
　　都市快报：职业女性应该通过哪些渠道去充实自己？
　　杨澜：如果对生活充满兴趣的话，会用各种方法充实自己，比如看书、听音乐、看电影，甚至逛商店都可以。我的一些女性朋友，她们不是时装设计师，但因为特别喜欢时尚，所以在这方面已经堪称专家了，我很佩服她们。我自己的话，平时会多注意看些国外的新闻报道，看国外的同行讲一个故事时怎样控制叙述的节奏感，包括怎样安排语句的前后顺序才能使它更有悬念。另外，我会看些流行书籍，特别是历史、人物传记，以及有关都市女性的小说。比如最近在看的《口红森林》，就是讲那些职场中已经有所成就的女性，她们仍然要面对生活包括情感上的尴尬与苦恼。所以这也可以证明，没有人可以说自己已经达到最佳状态，而是需要在不断运动中去追求一种平衡，那种一蹴而就、一劳永逸的幸福是不存在的！(原文略有删节)

