贾樟柯自曝结婚在日程中 默认与赵赵涛关系(图)
　　本报讯 继冯小刚、顾长卫被曝“劈腿”后，昨日贾樟柯也“劈”了，对象是“贾女郎”赵涛，而且贾樟柯与前两位导演不同的是，他是自曝两人婚期将近。由于正值其执导的电影《24城记》上映，难逃炒作之嫌。
　　近日，一直忙于宣传新片《24城记》的贾樟柯，在接受国内某杂志专访时被问道：“你和你的女主角赵涛会结婚么？”没想到面对这么直接的问题，贾樟柯却坦然承认：“会，很快，已经在日程之中了。”而在随后的媒体跟访中，失口承认的贾樟柯并没有直面此事，只是委婉地表示：“没有这个事情啦，今年工作特别多，没有时间谈这些事情啦。”言辞之间，已经默认了与赵涛的关系。
　　贾樟柯·赵涛
　　十年“贾女郎”
　　据知，贾樟柯和赵涛相识在1999年9月底，当时他到山西大学师范学院挑选演员，22岁的女教师赵涛正在给学生们上例行的舞蹈课，没想到贾樟柯最后没挑上学生，却挑上了老师赵涛。从电影《站台》里的尹瑞娟，到《任逍遥》里的巧巧，再从《世界》里的赵小桃，到《三峡好人》里的沈红，最后到《24城记》里的厂花，赵涛可谓是不折不扣的“贾女郎”。从《站台》之后，她几乎从未缺席过贾樟柯的每一部影片。
　　一直以来，外界都对贾樟柯和赵涛的关系猜测不断，但两人几乎从未承认过。不过，还是被媒体抓拍到了他们在威尼斯电影节上“脉脉相对”的亲密照，而且赵涛更凭《无用》的监制身份，从幕前演出转到幕后监制。两人被媒体高度关注是在拍摄《三峡好人》期间，贾樟柯对赵涛照顾得非同一般，就连吃饭都要为赵涛夹菜，有人透露此时贾樟柯已经离婚。
　　贾樟柯·朱炯
　　她是北电教授
　　贾樟柯的结发妻子叫朱炯，是北京电影学院摄影系副教授，是在法国巴黎第八大学艺术系及北京电影学院摄影系同时攻读博士学位的女学生，还是照片登上了法国杂志封面、在国内外举办过个人摄影展的著名摄影师，以及蜚声国际的著名策展人。
　　1996年，贾樟柯的第一部作品《小山回家》在香港独立短片及录像比赛上获得了剧情组大奖，这引起了同是北京电影学院学生朱炯的关注。那以后，朱炯一有时间就有意无意地走到贾樟柯的宿舍附近，渐渐地，两人交往起来，并结了婚。随后的几年，贾樟柯一直忙于电影疏忽了朱炯，还因此产生矛盾，朱炯便离开他飞往法国。
　　调查
　　圈内人·今年内定再婚
　　记者随后采访了圈内人士，他们都不清楚贾樟柯目前是否已经跟朱炯离婚还是正在办理手续，但都表示他迎娶赵涛应该是今年之内的事情。
　　助理·言语透露离了
　　贾樟柯的助理戴盈盈接受采访时，承认贾樟柯的确曾与某杂志提到过结婚一事，但是原话却被记者歪曲了。“他(贾樟柯)在接受杂志访问的时候，并不是这样说的。当时就是私下闲聊时贾樟柯对记者说，他也挺想结婚的，拍电影的工作挺累的这样一些话。后来就被别的记者拿去写成现在这样了”。贾樟柯的原话中尽管未提到结婚的对象，但此话却证实了他已与结发妻子朱炯离了婚，目前处于单身状态。
　　网友·难逃炒作之嫌
　　有网友认为：这是一种宣传的手段，因为电影《24城记》将要上映了，宣传方的策略，吸引大家的眼球。而仍有一部分网友表示，贾樟柯与赵涛相守10年的这份感情值得称赞，不过相爱容易相守难，希望两人能珍惜这份感情，同时也对贾樟柯的结发妻子报以了同情之声。另外，有网友指出，《24城记》的宣传海报上，还标明朱炯是该影片的策划人，“看来两人关系还没断。”
　　费洛蒙
　　本期主持 陈娟娟
　　导演接连陷入“劈腿”，不得不感叹，春天来了，费洛蒙在催情。
　　只是奇怪，费洛蒙为何只在导演和演员间作怪。因为娱乐圈有句俗语：“演员嫁导演，就是‘硬道理’。”娱乐圈里有人捧就能成明星，有靠山就有好发展。女演员嫁个导演，自产自销，女的找到终生“饭票”，男的省了不少片酬钱，两全其美！当年的红楼十二钗，改行的改行，销声匿迹的销声匿迹，唯独“凤姐”还是那么意气风发。还不是因为咱“国立”能写会说，制作导演一把抓。年老色衰怎么了，依然能够在电视剧里谋得重要角色，谁叫导演就是自己人，公司就是咱家开的呢？再说冯大导和徐老师。徐老师虽然底子薄，但是明白如何抓重点。抓住了其貌不扬但才华横溢的冯小刚，就不愁没有角色演了，虽然每个角色都残留着明显的徐式表情和腔调，但依然被大家称为“演技派”明星。
　　陈红，一个似乎只剩下美貌的女人，竟然也能在夫君的庇护下堂而皇之地做起了制片人，还在电影里饰演了一个可有可无的角色“满神”。
　　费洛蒙，就是这样神奇。
　　(注解：费洛蒙是种能催生爱情的“信息素”，在电影《女人不坏》中，周迅利用费洛蒙吸引异性的注意)

