卫诗关楚耀圈中人脉强 知法犯法影响星途(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日凌晨消息(日本东京当地时间2月24日凌晨1时许)，据香港媒体报道，关楚耀与绯闻女友卫诗同游日本时，因涉嫌藏有大麻烟而被当地警方拘捕，二人目前仍被扣留。其实两人在圈中的人脉不俗，也得到各自公司力捧，可惜多次宣传禁毒的他们，知法犯法，自毁前程。
　　2005年通过孪生姐姐卫兰介绍，卫诗签约成为黎明公司旗下的歌手，由于歌精舞劲，一出道已备受力捧，声势不俗，在乐坛颁奖礼上多次夺奖。不过她2006年推出处女大碟《Hit Me》，被指销量欠佳，再加上受“鬼剃头(斑秃)”、“与卫兰不和”、“暴肥”及被爆豪放史等负面新闻拖累，形象一落千丈，工作量随之大减。不过，身为黎明爱将的她，2008年依然备受力捧，黎明还斥巨资送她到日本及韩国学舞，誓要将她打造成新一代快歌天后，可惜随着这次事件的发生，卫诗的事业再度告急。
　　而2006年挟着“谭咏麟干儿子”之名进军乐坛的关楚耀，父亲关维麟是宝丽金唱片公司高层及阿伦的御用监制，二伯父是泰迪罗宾、谊兄是张敬轩。凭借强劲的人际脉络，一出道已备受关注，同年他推出处男大碟《If...Kelvin Kwan》。贵为2006年成绩最突出男新人的关楚耀，2006年横扫各大颁奖礼，先后勇夺“最畅销本地男新人”、新城劲爆新人王等大奖。除音乐事业外，关楚耀也参与了电影演出，先后有《魔术男》、《亲爱的》及《绝代双娇》等。虽然关楚耀近年人气稍为滑落，但由于形象正气，尚算备受力捧，这次涉及藏毒事件，星途一定会受影响。
　　虽然关楚耀与卫诗在歌唱事业上的发展尚算不俗，但二人的代言工作却不算多，卫诗除了2006年拍下的电话网络平面广告以及与卫兰为麦当劳拍摄的广告外，剩下的就只有2007年签下的“纤得掂”代言工作，不过有关合约已于2008年中正式结束。至于关楚耀只有2006年拍下的美心快餐广告，以及2007年与张敬轩拍摄的Lipton奶茶网上广告。
　　去年11月Kelvin与卫诗曾一同出席“禁毒灭罪耀北区2008”活动，勉励青年远离毒品，而Kelvin过去多次出席禁毒活动，2006年7月出席“跨境不滥药”活动时，还提醒大家切勿以身试法，企图携毒出入香港。网友“淳”表示Kelvin曾到过其学校，担任禁毒讲座嘉宾，如今两人在日本被捕，真是一大讽刺。
　　事件在网上引起了热烈讨论，网民除为两人的行为表示可惜外，又认为他们影响了香港的形象，表示“Shame on them(他们真可耻)”！网友“公主帮”也表示去年不雅照事件已令人对年轻艺人产生反感，现在发生此事，他寄语新一代艺人要好好反省。在Kelvin的博客上，也有Fans留言表示失望，另外也有网民“恶搞”二人，揶揄他们的行为。 (鱼鱼/文)

