政协委员倪萍：我坚决反对“山寨文化”(图)
　　广州日报3月4日报道 昨日政协开幕式的会场之外，从天安门广场到人民大会堂之间一段不过200米左右的路程，众多“明星委员”被记者们依次围堵，不少委员可谓“寸步难行”，走上近半个小时都无法抵达会场。更有委员因为作答太投入，到了开会时间才匆忙脱身。
　　倪萍：我坚决反对“山寨文化”
　　“反正一句话，我是坚决反对‘山寨文化’的！”穿着套装落落大方的倪萍，被记者围了个里外各三层。倪萍响亮的嗓门很清晰：“现在的年青一代都被所谓的‘山寨文化’影响得很厉害，认为这就是‘草根文化’的代表。但到底什么是真什么是假，什么是真善美什么是假恶丑，我们应该给年轻人更健康的教育。”
　　她表示，要从法律上和行政上采取手段，立法制止，同时从舆论上给予制止。她透露，今年的提案就是关于制止“山寨现象”的，一共有7条建议。
　　倪萍：再不代言食品药品广告
　　由于记者是陆续“围攻”上来的，因此经常问相同的问题，倪萍对此的回答也非常巧妙。一位记者问倪萍对现代文化的看法，她说：“我都说了三遍了。”这位记者接着又问：“您如何看待名人代言广告现象？”倪萍说：“我都说六遍了。”倪萍的回答把在场的记者逗乐了。
　　“这类广告我肯定不会再接了。”倪萍说，这个星期她刚刚拒绝了一个广告。她说，以前认为知名企业应该是可以相信的。但现在才发现，某些企业会为追求经济利益，做出对消费者相当不负责任的事情。“所以无论会得到多少报酬，都不再代言药品食品了。”她还表示，名人没能力对产品进行完全检测。再好的企业也有可能投机倒把，这是代言人没办法控制的情况。
　　另一位春晚的“常客”、著名喜剧小品演员黄宏则身穿军装出现在大会堂的台阶上。对于近日被质疑的明星代言广告问题，黄宏坦言他没有参加过广告的拍摄。“但我觉得，作为明星，对广告的代言，应该更慎重更了解。公益广告我就愿意，但我从来不接商品广告，我们军队有规定。”
　　姜昆：应该包容大众娱乐
　　说到今年春晚的亮点和迅速被捧红的几个“明星”，倪萍笑说，“小沈阳很好啊，我就很喜欢他的表演。”
　　黄宏认为，他并不觉得小沈阳的节目“低俗”。姜昆则认为，“应该包容大众娱乐，也要加强文化引导。民族曲艺艺术目前在生存状况上存在着很多问题。我要大声疾呼，让青少年要重视我们的民族文化，多学习我们的民族文化，也希望政府给民族曲艺多一些保护，在曲艺教育方面多一些照顾。”
　　毛新宇：我一定履责
　　毛泽东的孙子毛新宇一抵达，马上就被包围，“今年建国60周年，作为开国领袖的后代，能够当政协委员，我一定要履行好委员的职责。有的明星委员被质疑没有履行政协委员的职责，这个我不好说，反正我作为一个政协委员，我是一定要参加会议的。” (本文来源：广州日报 作者：邱瑞贤 黄蓉芳 赵琳琳 何有贵)

