杨二：老外认为我是最有性格的中国女子(图)
　　昨日，一身橘红色无袖连衣裙的杨二车娜姆来到成都，领取《川商》杂志评选的“最具个性川商奖”。性格张扬的杨二直言，在国外“知名度比过章子怡”，并向记者透露，她的自传小说《走出女儿国》正在被多个国家的制片商抢夺，明年之内就将开机。
　　几个月前，杨二才在成都沸沸扬扬地荣升网站的CEO，但现在她表示已经悄悄卸任。“我实在不喜欢CEO这个名称，我连名片都不敢去发。我还是喜欢随性的生活，CEO就算了吧。”今年的各大选秀比赛即将陆续推出，但杨二却斩钉截铁地表示，今年绝不再当任何选秀节目的评委：“是我不想当了，并不是外面说的什么被封杀。因为当评委太得罪人了，那些快男超女背后的粉丝也太厉害了，不敢去得罪他们，哈哈。”
　　杨二透露，最近除了忙于各种文化活动，她的自传体小说《走出女儿国》已经被好莱坞相中，即将被拍成电影。“其实在10年前，这个小说在国外引起了很大的反响，当时就有人想买下版权拍成电影和电视剧。但当时我没有这个概念，所以都拒绝了。”从去年开始，包括美国好莱坞、德国、法国的制片商又找上门来，杨二才认真开始谈这个事。“现在还在商谈之中，我希望能卖个好价钱嘛，所以不着急敲定买家。”而且，杨二很害怕外国人会把自己的故事拍得不伦不类，所以迟迟没给答复。“我还是希望能在国内拍，找我们村的姑娘演我年轻的时候，自己来演我的现在，中年时期。”让人意想不到的是，杨二很希望宁浩当这个电影的导演，“我很喜欢他的幽默，还有对底层人物辛酸生活的把握，我这个故事就是从底层开始的故事。”最后，杨二还很认真地补充：“在国外，很多人认为我是中国最有性格的女人。章子怡在国外演艺圈很有名，但我在学术圈的深度和广度，她跟我就没法比了。”记者伍翩翩 摄影刘亮

