谭晶身着戎装展军姿 关注青年就业问题(图)
　　中新网3月5日电3月5日上午9时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂开幕，著名歌唱家谭晶作为人大代表解放军代表团的一员，与各位代表共同听取了温家宝总理的政府工作报告。
　　谭晶认为：“这是一个实事求是、促人奋进的好报告，不仅对08年的工作做了一个详尽的总结，也对我们09年事业发展给予了充分的诠释。通过这个报告，我们可以看到，党和政府对当前面临的形势分析很客观，对新年度社会经济发展的思路很清晰，对完成好任务的举措也很务实”。
　　谈到自己的两会议案，谭晶表示对青年创业就业方面的内容比较关心，“在经济危机的情况下，青年人遇到了很大的挑战。创业才能提供更多的工作岗位，带动就业。一部分年轻人创业将带动更多的年轻人就业，这是一件多方受益的事情。全社会重视青年就业，不断创造促进青年创业的有利环境，大力培养广大青年的自我发展能力和造血机能，以创业促进就业，对于解决就业问题，促进和谐社会的发展具有重要意义”。
　　除了关注青年创业就业，在谭晶准备的议案和建议中，还有加快《中国志愿服务促进法》立法工作、推动国际文化交流、促进农村文艺发展、扶持本土文化娱乐产业发展等内容。尽管准备了很多内容，但谭晶依然谦虚地表示，“距离议案和建议提交的截止时间还有几天，希望大家能多献计献策，我也争取把更多的建议带到会上”。

