陈明真曝内地一线女星坐“人肉椅”化妆
　　久未露面的陈明真最近频上综艺节目，前天她在《麻辣天后宫》爆料拍戏秘密。陈明真透露，之前在内地发展时，她在后台化妆间意外目睹大陆一线当红女演员因为没椅子，助理当场趴跪在地上充当“人肉坐椅”，女演员竟然就坐在上面化妆达半个钟头。
　　陈明真解释，当时与该名女演员分配到同间化妆间，见状真的很尴尬，只好从镜子反射偷看，岂料该女演员神色如常，让她十分吃惊。
　　据报道，在《麻辣天后宫》节目中，陈明真说道，自己曾亲眼目睹大陆一线女演员因为化妆间没椅子坐，让女助理四肢着地趴在地上当椅子，主持人利菁觉得不可思议，干脆请大家现场实际排练一遍，小钟甘愿成为“人肉坐椅”，郑仲茵也一起加入当扶手，主持人利菁更牺牲形象当“脚踏垫”，还原现场让人哭笑不得！
　　香港打星让内地明星先“洗干净”
　　曝料人：东方妞妞
　　“‘宝贝呀，你先洗个干净，在房间乖乖等我别乱跑。’如此露骨的对白竟然发生在饭桌之上，听的人见惯不惯照样吃饭，说的人毫不避讳神情自如。”
　　曝料者称，毫无顾忌说出这种言论的，是一位早有家室的香港武打明星，演出过很多经典的动作电影；而被包的女星在内地绝对是一线红人，在圈内也是出了名的交际花，估计同桌吃饭的男士们没有哪个不是她的入幕之宾。据说此“打星”包养内地一线女明星的传闻早已在网络上铺天盖地。
　　内地女星全剧组男性“通杀”
　　曝料人：马伟豪
　　在《星星同学会》节目中，马伟豪导演大爆，某些内地女星为了走红主动投怀送抱，几乎全剧组男士都收到这份“礼物”。以致“她走了之后，整个摄制组的男士都很沮丧”。
　　马伟豪介绍，某次到内地拍戏，那女星约他“谈剧本”，在他身边，一边“谈剧本”，一边把手把在他肩上。马伟豪更感叹，这位女星不但对他这个导演暧昧，全剧组的男同胞都被她轮番“电”过，连灯光师傅都有份。
　　另外，马伟豪还称，每次他去内地工作，都有一些电影学院毕业的女生主动打电话找他。

