刘诗昆尴尬被问经济问题：对不起,我是搞音乐的
　　人这一辈子，能够记住的面孔有多少？
　　似乎并不多。如果谁告诉我，他能够一下子就把几千号人都认全了，不但叫出名字而且还知道他们是干啥的，打死我都不信。
　　问题是两会就是这样的。政协昨天开幕，一下子就涌进来两千多位委员。人民大会堂东面的广场上四处挤满了记者，但就算最有经验的记者，所干的事情也无非就是围着一位委员，偷偷问旁边的人：这是谁呀？
　　不认识人，没关系。常跑两会的同行早就给预备下了成套的经验，比如今年，在几乎陌生的前提下，就可以问如下几个问题：一、您今年的提案是什么？二、您这次是否会关注到一些经济问题，比如我们如何应对金融海啸？三、目前就业形势如此紧张，您是否会对大学生就业方面提出建议？具体问法有些差异，但绝大多数大同小异。
　　现在看起来，其实媒体上所说的代表委员们关注的热点，绝对有一部分是因为记者们的“引导”。因为这些问题放在任何人那里，大多都很实用。　
　　但这种套路也会发生意外。最典型的就发生在明星委员们身上。有意思的是，今年一些明星委员也遭遇到这样的“常规套路待遇”——还真有不少不认识他们的记者。
　　比如倪萍，刚从广场上走过来，就被记者们围个水泻不通，而记者们抛给她的第一个问题，同样也是关于大学生就业。倪萍还算应变敏捷，对这一问题做了回答，而钢琴家刘诗昆就比较可怜，被一堆并不认识的记者挤着，刚开始显然有些诧异，或许他以为大家对自己前些日子发生的新闻会穷追不舍。但抢先提问的人显然让他的面孔明显放松下来：该记者居然让他来谈关于中国当下的经济形势和自己的对策，结果刘诗昆只能挠着头，一脸惭愧地告诉那位记者：不好意思，我是个搞音乐的，我不是经济学家……
　　不知道是为了避免这样的尴尬，还是电影节参加得太多，对付这样的场面实在太有经验，反正张艺谋和冯小刚这样的大家熟悉的面孔，却居然成功地躲过了绝大部分记者的视线，从人民大会堂南边花坛的地方“潜”入了会场。直到张艺谋要进去时，才被央视的记者发现，问起了关于国庆焰火和他的新片问题。而张艺谋本着一贯的诚实态度做出的回答也比较令人满意，他正在筹拍一部电影，也是献给建国60周年的。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　特派记者 　　　郑照魁

