热门博主月入4万 博客作为广告媒介价值凸现
　　博客诞生伊始，很多人只是把它当作一个发表个人看法、抒发生活感悟的平台，很少有人想到写博客也能赚钱。但随着博客的发展，其作为广告媒介的价值日益凸现出来，据新浪网最新的数据统计，在新浪网广告收益排名前20位的博主，月收益可达到4万元。对此，相关专家表示，目前各大门户网站和博客专业网站对博客广告市场还在探索阶段，近几年将会有一个加速成熟的过程，这种成熟可能会表现在广告的形式更多样、更个性化上。
　　现状
　　名博广告按天卖
　　根据新浪网最新统计数据，该网站2007年9月正式开始博客广告的运作经营，经过2008年全年的发展，博客内有广告投入的博主，已经由1000多人迅速增长到6700多人，涉及广告主的行业、数量、金额也有持续稳定增长，广告的收益每季度都以高于40%的速度提升。此外，博客广告的形式也更多样化，如通栏、模板、在博客内发起互动活动等，这种互动活动包括加入试用、样品领用等的模块，但新浪表示，不会干涉博主发文的内容，广告不以软文形式出现。
　　值得注意的是，广告收益排名前20位的博主，月收益可达到4万元。新浪媒介策略中心副总经理苗颖表示，博客广告收益的排名与博主发文的质量、频率相关，也与阶段性热点话题相关，财经、娱乐、汽车类博客是广告主比较关注的类型，比如去年年初财经类博客的广告投放量较大，而到了奥运时期，体育、文化类博客就比较受广告主青睐。因此博主的广告收益也在波动，但按月统计排名前20位的博主，他们的平均月收益确实能达到数万元。据苗颖介绍，在粉丝圈固定、流量比较稳定的博客中，如韩寒、徐静蕾的博客，还可以进行按天售卖广告和特殊广告位的设置。但大众熟悉的名人在6700个有广告投入的博客中占比重少，“因此不看单个人，从总量上来看，草根博客的总收益还要高于名人博客。”
　　博主
　　黄健翔：广告收入不重要
　　黄健翔于2008年3月在新浪上开博，8月正式加盟博客分享计划且开始有广告投入，在接受记者采访时黄健翔表示：“开博的时候根本不知道有什么收益的事情，更不会想到。所以后来还是觉得挺意外的。我觉得博客本身只是为博主提供了一个展现自己想法的舞台，每个人都可以通过博客秀出自己的个性，迸发出自身的闪光点。加盟了分享计划，感觉是给自己的博客注入了新鲜的元素，更充满活力。至于经济利益，根本不重要，也不会有人以此为生的。”
　　黄健翔表示，广告内容和他个人博客内容非常切合，在他的博客里，更多展示的会是男性喜欢的产品以及相关的体育用品、汽车、电脑、手机等广告。黄健翔并未透露自己的具体收益数字，但新浪表示他的收益在体育类博客中一直名列前茅。此外黄健翔希望广告产品能在互动性上做得更为深入，“一方面，能与粉丝圈和读者们的沟通更深入，更互动，以便可以给大家带来更多更好的东西；另一方面，收入的进一步提升当然是皆大欢喜。”
　　未艾：促进我的积极性
　　1977年出生的未艾是新浪上写情感类话题的草根名博，博客内有广告投入已近半年。他告诉记者目前自己的月收益能达到2000元左右。由于未艾的粉丝以青年女网友为主，因此广告内容除汽车、手机之类外，以时尚用品、化妆品居多。
　　“因为以前写情感小说，朋友也总跟我探讨这个话题，所以在网上当成个爱好来写，一开始根本没想到还能有收益。其实钱不是最重要的，但有广告分成无形中就有了一种价值感，写博客的积极性也高了，觉得自己写的东西得到了认可。现在我每天都争取更新，似乎觉得不尽心尽力，就是慢待了网友。”未艾称，自己目前在博客上公布了5个QQ号，每个号上有500多人，都是看了自己博客探讨情感话题的网友，他现在每天至少花3个小时与网友交流，虽然从事媒体工作的他也非常繁忙，但成就感使他乐在其中。
　　专家
　　名博广告将被量身打造
　　对于去年博客广告收益大幅增长，资深互联网研究专家、市场分析师付亮认为，博客广告现在还没有形成真正成熟的模式，在广告的组合方面，还要做更多的工作。比如现在博客广告的内嵌形式很多是限死的，博客系统今后会开源，允许第三方插件有更丰富的选择，因为让网站本身单方面提供插件，会在多样性上有一定难度。更多的第三方插件，就使博客广告的形式更多、更个性化，比如视频广告、FLASH广告等。
　　此外，今后那些名人明星和在某一圈子里影响较大的“草根”，他们的博客将越来越不是博客，而是一个个人门户网站，将会有一些特别打造的“出格”的个性化广告。付亮表示，除新浪外，搜狐、网易、腾讯几大门户以及博客网、博客大巴等专业博客网站都不会放弃博客广告的业务，目前市场还在探索阶段，近几年将会有一个加速成熟的过程。 晨报记者 刘婷

