倪萍：我反对的是山寨产品和恶搞
　　本报讯(记者 彭志强)今年“两会”，全国政协委员倪萍接受媒体采访提出应立法封杀“山寨现象”，制止盗版、造假等山寨行为，惹出极大争议，有网友甚至不客气地指出倪萍的提案本身就很山寨，批评倪萍不懂“山寨”。昨晚，记者电话采访了倪萍。她对网友几乎一边倒的声音没有评价，但专门澄清了一下自己的提案：“我的提案是《摒弃山寨文化扶植原创作品》，我没有说封杀山寨现象，我也没有能力说封杀，我反对的是山寨产品和恶搞。”
　　倪萍告诉记者，作为一名政协委员，她提交提案反对山寨，只是尽自己的一份责任，但没想到会传成“封杀山寨”的消息。“我没有能力封杀山寨，我的提案也不是封杀山寨，而是《摒弃山寨文化扶植原创作品》。作为政协委员，我只是提个建议，能否获得通过，还要看政府的意见。我需要澄清的是：我反对的是山寨产品和恶搞。”倪萍表示，她的提案里没有一个字提到“立法封杀”山寨，而是建议要立法扶植原创文化作品。倪萍在提案中也清楚地界定了她认为应该摒弃和反对的“山寨文化”———特指文化界那些打着所谓“草根创新、群众智慧、挑战垄断、颠覆主流、娱乐大众”的旗号，实际却是不折不扣的剽窃、模仿、造假的“让文化人蒙羞”的行为和产品。
　　“山寨”领衔去年流行语
　　《咬文嚼字》杂志昨天公布了2008年十大流行语。“山寨”“雷”“不折腾”等位列其中。在十大流行语中，“山寨”排在第一。据《咬文嚼字》考证，该词最早出于广东的“山寨手机”，此后变成了“民间”和“非正式的”代名词。将“山寨”选为流行语的榜首，也有向民间智慧致敬的意思。“雷”“?”“和”“不抛弃不放弃”“口红效应”“拐点”“宅男宅女”“不折腾”和“非诚勿扰”也都分别成为去年的十大流行语之一。上海《青年报》供稿

