王菲带女逛街 两个女儿懂事有礼貌(图)
　　久违的王菲终于要露面了，虽然不是复出，但今日即将首播的王菲“新歌”《我爱你》的MV，对于等待很久的菲迷来说，还是一个非常振奋的消息。
　　张亚东最近发行的新专辑《潜流》成为歌迷关注的焦点，其中最重要的原因莫过于当中收录了一首王菲的歌曲。继2003年推出唱片《将爱》之后，王菲就隐退乐坛，过着相夫教子的生活。根据王朔小说《过把瘾就死》改编的电影《我爱你》的同名主题曲《我爱你》，是王菲没有公开发表过的一首歌，这次被收录在张亚东的制作专辑《潜流》中发行，其MV也将于3月4日首播。
　　整首MV由老照片串成，颇具怀旧意味。王菲并未亮相，只在MV最后出现了她的一张老照片。目前《潜流》专辑并未出版实体，只做线上发行，供歌迷下载。记者前日采访了张亚东所在的太合麦田公司的老总宋柯，他说：“王菲唱的《我爱你》真的很好听，我估计这首歌的下载量应该排在前面。”
　　出街 大女儿牵着小女儿
　　淡出娱乐圈的王菲自从嫁给李亚鹏、有了二女儿李嫣后，一心在家相夫教女，很少公开在媒体上露面。日前，王菲带着两个女儿窦靖童和李嫣随一帮友人出门逛街，像普通百姓一样度过周末闲暇时光。用餐时，大女儿窦靖童不断向点餐服务员说谢谢，显得相当有礼貌。
　　出差 与李亚鹏低调成行
　　此外，日前，有网友爆料，称其在2月28日，于江西宜丰偶遇了王菲与李亚鹏。网友还上传了照片，称王菲看起来很高很瘦，很有气质。上传王菲照片的网友表示，在宜丰宾馆外面停着劳斯莱斯和悍马车，王菲、李亚鹏与当地县长等一群人刚刚从宾馆出来，并且站在宾馆门口合影。对于王菲的此次出行，网友猜测，“肯定是去宣传嫣然基金，与上次低调去长沙的意义是一样的。”(综 合)

