青年编剧程青松透露 倪萍杨亚洲天作之合
　　昨天，著名青年编剧、影评人程青松在博客上发文称“倪萍和杨亚洲是天作之合”，有网友猜测这是程青松在暗证倪萍和杨亚洲两人的婚事属实。他还透露，倪萍今年上半年要重回主持界。
　　博客上发文称
　　他们两人是天作之合
　　针对倪萍和杨亚洲是否结婚这件事，两位当事人不愿意表态。作为“与倪萍和杨亚洲有多次相遇和合作”的程青松，他在博客上公开表态“倪萍和杨亚洲是天作之合”，有网友怀疑“是不是当事人委托程青松来表态，以便结束这个传闻”。
　　程青松在博文中写道：“倪萍离开央视，回到表演领域是她真正的理想，跟杨亚洲的合作，使得她的表演事业再创高峰，她和杨亚洲的合作堪称天作之合。”《泥鳅也是鱼》、《雪花那个飘》、《浪漫的事》、《大浴女》，在这一系列作品中，倪萍成了杨亚洲御用女主角。
　　倪萍致信网友
　　上半年要重返主持界
　　在去年金鸡百花电影节上表现不好之后，倪萍再也没有出现在大型活动主持人的位置上。程青松透露，倪萍今年上半年一定会重返主持界，复出后有望主持访谈类节目。
　　程青松用“倪萍给网友的一封信”来证明自己的说法。这封信写于2月17日，也就是倪萍50岁生日当天。倪萍在信中说，“五十岁的生日如期而至，户口簿上的五九(1959)年铁证如山……2009年我开始悄悄地出动了，拍一部好戏、做一个好栏目、开一个好博客。一切都在积极准备之中，盼望你们先保密……我把今年的行动称之为‘五零规划’。”

