组图：唐一菲都市风情 妩媚女郎明眸似水动人
　　这次拍摄采访之前夜，本编辑居然会莫名兴奋，自己都觉得奇怪。可能是看过这期的人物唐一菲之前的性感写真，加上她在新版《红楼梦》里那令人心生爱怜的婉约造型，对这个新生代80后性感美女有无数的疑问，迫不及待想要在见面之后得到答案……
　　唱歌会比演戏更红
　　初次跟一菲打招呼时，惊讶于她的声音，本长相甜美的美女，按常理声音也应该娇滴滴的，且一菲又是武汉妹子，更应该是说话柔声细语。没想到她的声音竟然那么低沉。因为我对声音有磁性的人有种特殊的情感，对一菲自然就另眼相看了。
　　喜欢她慢条斯理地跟你谈天，她说以前不太喜欢自己的声音，觉得太低沉，正是这个她自认为缺点的缺点让她得到了一个意外的角色。国际班底制作的电影《约翰拉贝》里需要一个现场演唱的上海歌女，导演考虑了好多国内知名女艺人，形象符合的有好多，但是都觉得唱歌不行，当一菲拿着自己仅10分钟就录好的单曲拿给导演听时，导演非常喜欢她低沉的声音，感觉很性感。一菲说这个角色的戏份虽然很少，不过打开了自己对歌唱的向往，她平日里跟朋友出去唱K最喜欢点蔡琴和徐小凤的歌，唱蔡琴的歌还需要把声音提高一些，而徐小凤的歌曲完全合适自己的声线，一菲还笑谈如果让我唱歌应该会比演戏更红。说这话时的她表情相当自信。但愿在不久的将来，能看到一菲在新的领域里取得骄人的成绩。
　　女人都爱秦可卿
　　这两年炒的沸沸扬扬的新版《红楼梦》，我一直在关注。因为1987年电视剧版的《红楼梦》已经在大众心中留下根深蒂固的印象，整个剧作无论从演员选择还是妆效场景布置各方面都堪称经典中的经典。一直固执以为不会有人有胆量翻拍《红楼梦》，但当知道李少红导演敢于接下这个烫手的山芋时，我渐渐对新版《红楼梦》有了更多期待。从一个普通观众的角度，我更多地关注演员的选择和服装造型。如火如荼的红楼选秀，结果是令人失望的，没有让我看到预想中的剧中人，不免对新版《红楼梦》的期待少了一大半。不经意间看一本时尚杂志封面公布的由唐一菲扮演的十二金钗之一秦可卿定妆照时，心情很复杂，不知是怎样一种情感在作祟。苍白的面容，绛红的性感嘴唇，孤寂、风情的少妇眼神，最突出的就是那戏曲感十足的别致额妆，初看时觉得这额妆怎么看怎么像是昆曲中的人物造型。后来看资料才知道叶锦添美术指导想要通过额妆来表达剧中不同小姐丫鬟的身份，再仔细端详唐一菲的秦可卿定妆照，这个红楼里近乎被神仙化的独特女人的身世、情史等各方面特质都得到了很好的诠释，认真推敲后才体味到了叶老师独具特色的造型艺术。看了其他的红楼里其他人物的定妆照后，觉得只有秦可卿这妆面造型最符合人物身份，那本杂志把秦可卿的定妆照做封面也是不无道理的。
　　采访一菲时，问她对秦可卿的理解，天性活泼的她很快就说出了自己最初看到秦可卿这身行头时的想法。当时的她看见秦氏这身黑衣服，很恼火，因为看到其他剧中小姐丫鬟的服装都那么光鲜、艳丽，而她的服装显得好沉重，用她自己的话就是“穿得这么灰头土脸的，跟黑乌鸦似的！”拍定妆照时，她开始只是在找感觉，并没有对着镜头，就在她不经意的瞬间，摄影师抓拍下来她的一颦一笑，等她要摄影师开拍时摄影师说已经拍完了，出来的照片效果反响居然相当好，连一菲自己都很意外。当初对自己造型的不满意随之烟消云散，还暗自高兴起来。一菲觉得叶老师给秦可卿定下的黑色调是别有用心的，黑色符合秦氏的悲剧性命运。再者，秦氏官名兼美，而她恰巧人如其名，既有宝钗的妩媚，又有黛玉的袅娜，她就应该美得不那么扎眼，秦可卿在一菲眼中是个温柔的杀手，会慢慢虏获你的心，她的光芒能够透过那身沉重的黑色外衣慢慢侵蚀你的心，让你欲罢不能。秦可卿经过一菲温婉的演绎，一丝不露，却极尽性感，让我们眼前一亮。说一菲是史上最性感秦可卿也不足为过了。一菲说现代女性应该都会喜欢秦可卿，不是喜欢她的情话，而是喜欢她对情感的执着，可以活得很自我，不在乎他人的眼光只讲求内心的真正感受。
　　我一直觉得秦可卿是个悲剧色彩极其浓烈的女人，她低调、含蓄，神秘，在曹雪芹的刻画下，她留给我们太多的疑问和惋惜。秦可卿的悲剧色彩是那个封建社会所强加给她的，由于出身和生长的环境带给她的不安定性，促使她把人之常情演化成一种不论之爱，秦氏在情感上其实是个专情之人，只是她把自己的情感安放在不该的地方，直到临死之时方才悔悟。《红楼梦》里关于秦氏的判词着实精辟—情天情海幻情身，情既相逢必主淫。漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。寥寥几句话就将秦氏的一生囊括其中。这三月八号又来临，希望全天下的女人们都能更爱惜自己，男人能给的幸福或许不会长久，只有女人给自己的才会历久弥新。原谅我写了这么多关于唐一菲饰演的秦可卿，因为今年突然发觉女人就是应该对自己好一点，随性写下了以上的种种。
　　鲜花OR仙人掌
　　如果让我把一菲比喻成一种植物，我想把她描述成一颗仙人掌，因为她旺盛的生存能力。她说其实做艺人有时很无助，不能左右舆论，只能被动接受外界带给你的一切，带给观众欢乐的时候，自己的内心却在流泪，留给自己的更多只是无奈。她不是一棵小草任意被人践踏，是一颗仙人掌，虽然渺小，但是不容随意践踏。踩狠了，当你抬脚的时候会发现脚底板布满了毛刺，不论环境何其艰苦，我们依旧能看到那棵颗勇敢生存的仙人掌。
　　她从来都是靠自己的实力来养活自己，不靠旁门左道(或者直接说是潜规则)博上位。她在接拍了国内男性杂志大尺度照片后，被以拍摄性感电影著称的王晶导演不经意间发现，一连签约王晶导演三部戏。出演赤裸系列电影第三部—《赤裸战士》。一菲评价王晶导演，“他长得太像熊猫了，跟他一起拍戏没有压力，不用像其他导演一样拍无数次，只要感觉有了心中的戏，马上就可以喊停。
　　有一阵子，一菲的满脑子都是章子怡和小S两个当红女艺人，至于为什么会把她们两个摆在一起，连她自己也不是太清楚，只是觉得这两个人活得很不同。章子怡是超级努力没有机会创造机会型，所以她成功了，原因是她够好强，这是性格释然。小S则是生活态度超级懒散、但明白自己擅长什么、她贵在有了自知，一个能够认清自身优劣，并且在工作上扬长避短的人是能够成功的。虽然小S的位置比不上章子怡，但她说，她更向往小S那样的生活，一菲觉得她活的更洒脱更自在更完整。她经常隐约觉的她和小S有很多相似的地方，一样的乐观派，一样的表面浑不吝、其实内心很小女人。她说：“从懂事那天起，大家就都在朝着人上人这个结果而埋头狂奔了，沿途的风景是你真正所期望看到的吗，估计有些人都没有抬头欣赏的机会，即便有人抬头了，看到了一个垃圾场，也会对自己说，这风景挺好，大家看到的不也都是这样吗？”她不希望她的人生也是如此。所以她欣赏活的帅真一些的人，所以才会对王朔韩寒感兴趣。这个世界已经有了一个章子怡，不需要再有千万个翻版了，她只要过好属于她的人生，这就足够了。
　　关于性感，一菲说的很平淡：“首先，性感不应该被定义在露与不露。我认为对女人而言，性感应该是个褒义词。性感是一种气质，一种内在的东西。如果这个女人很性感，并不是指她的三围。每个女人都有自己性感的一面，有时候可能仅仅只是一个简单的微笑。”
　　关于唐一菲
　　一菲现在开着的还是在上学时候买的大众甲壳虫，当时花了大概25万吧，本想买大车的，可是无奈在妈妈眼里她总是个孩子，妈妈就让她买外形小巧的车，于是给她买了甲壳虫，这辆车陪伴她好多年，她目前想得到的座驾是奔驰的CLS,非常中意它的外形设计，想多赚钱赶紧得到它。
　　一菲眼中的男人应该具备的美德就是大气宽容，对于朋友能够保持相互的信任和支持，对于爱情能够包容女人。一菲笑谈演员欧阳震华是她比较喜欢的类型，为人可爱，长相又很憨厚，觉得会让女人放心跟他走一生。一菲对于任何事物都是很随性，从不强求什么，在这个纷繁复杂的圈子，这样的处世原则会很恰当，这颗顽强的性感仙人掌一定会带给我们更多的惊喜。
　　采访结束，和一菲拥抱告别，望着她远去的背影，恍惚间又看见秦可卿的影子，那神秘莫测的太虚幻境，有着怎样的风景？回家继续研习我心中永远的迷书《红楼梦》吧。 策划、撰文?任雅迪 摄影?张罗平(615影像传播)

