周永恒曾因藏毒被判感化 最担心卫诗关楚耀家

　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，艺人因藏毒被捕屡见不鲜，香港歌手周永恒(Roy)2004年被搜出藏有20粒“5仔”毒品，而被判感化一年半，昨天(3月3日)他在香港接受电话访问时说，最担心卫诗和关楚耀的家人因藏毒事件而承受压力。
　　周永恒说：“现在最担心他们的家人承受压力，当年我的家人极度痛心，不是一个人犯错一个人承受，是全家人都要承受，如果这件事是真的，希望他们的家人、朋友支持他们。”他还表示当年有个好女友(赵颂茹)在身边，加上家人鼓励，才令他重新振作。
　　至于曾因藏有四根大麻卷烟而被判罚120小时社会服务令的杜德智说：“Oh My Godness(天哪)！他们不应该这样做，我明白有些年轻人一时想不通做了这种事，真的很不值得！他们很有潜质，希望借这件事反省，人生的机会不太多，要好好珍惜！减压有很多方式，这个不是借口！”而杜德伟也曾因藏大麻卷烟被罚款四千元，但他表示不作响应。
　　另外，陈嘉容前夫Ricky Kwok曾藏毒被捕，她表示当时很担心很害怕。当她知道关楚耀被搜出身上有大麻时说：“他们是成年人，知道自己在做什么，但要为自己的事负责任，而且应该想想身边的人。” (鱼鱼/文)

