人大代表韩再芬称小沈阳没内涵
　　“我不喜欢赵本山和小沈阳的小品，不注重思想内涵。”坚守黄梅戏艺术阵地多年，一向“耐得住寂寞”的韩再芬终于发话了。4日，全国人大代表、中国戏剧家协会副主席韩再芬接受采访时这样表示。赵本山和小沈阳的经纪人则回应表示，“赵本山小品的思想内涵在观众的笑声中”。
　　春晚一炮走红的小沈阳正要渐渐淡出公众视野的时候，韩再芬这一语又激起了民众和媒体的再次关注。作为一名演员，韩再芬说她“不喜欢作秀来吸引人气，不主张炒作，也会刻意保持与戏迷们的距离”，她认为“从事黄梅戏艺术的人要耐得住寂寞”。
　　对于家长大多让孩子学流行、跟潮流的现象，韩再芬说，这跟整个社会的评价机制导向有关，所以大家都蜂拥着去拍电视剧、去唱流行歌曲、去抢着上春晚等等，这样的机遇可以创造一夜成名的奇迹，获利很快、很高，传统的戏剧是不可能达到这一切的，而且还必须付出艰辛的劳动。她说如今，黄梅戏也沦落到“唱堂会”的境地，如果这样，戏剧就更加没有出路了。阳春白雪的东西不能庸俗化，从事黄梅戏艺术的人要耐得住寂寞。
　　她建言政府要加强对意识形态的规范，导向要紧紧把握，传统文化要保持它的精华，并直言不讳地说：“我不喜欢赵本山和小沈阳的小品，不注重思想内涵，缺少价值观念，哪能跟卓别林这样的幽默大师相比呢？媒体也要进行正确的引导。”
　　对于人大代表韩再芬提出的批评，赵本山和小沈阳的经纪人高大宽接受记者采访时表示，“赵本山和小沈阳的小品创作宗旨就是得让大家高兴，兼顾教育意义。最重要的还是要观众乐呵，况且大年三十的，你教育谁去？社会中还有别的渠道可以去教育人，比如学校。”高大宽还提出建议，人大代表还是应该多关注社会民生的事情，不要在一个小品上较真。“春节都过去了，大家乐呵下也完了。”
　　(综合整理)

