明星代表“两会”献策 冯小刚望给电影产业优惠
　　每年一度的“两会”，作为政协委员，带着自己的提案，前来参政议政，共商国是，是每一个政协委员的责任，也是全国人民的期待。今年“两会”，“明星委员”依旧星光闪耀，冯小刚、冯小宁、倪萍、朱军、杨澜、崔永元、姜昆、韩红、陈道明、濮存昕、黄宏等很多明星都提交了自己的提案和建议。作为明星委员，他们关注什么？
　　崔永元：关心灾区的孩子
　　政协委员、央视“名嘴”崔永元准备提交有关如何帮助灾区孩子生活的提案。崔永元说：“灾后我又去了两次灾区，有一次是参加一个学校的开学典礼，一名在地震中失去了一条腿、拄着拐的孩子给我留下了深刻印象。他问我：‘叔叔，你可以给我签个名吗？’看见我点头后，他就高兴地扔掉拐杖，一条腿蹦着到课桌前，拿出纸和笔。其实，在地震后，像这样的孩子还有很多，有的甚至还失去了亲人，我非常关心他们以后的生活。全国政协委员、歌手韩红的提案，也是关注儿童。具体是希望提高孤儿月生活补贴，帮助他们完成不同时段的学业。
　　杨澜：建议引导大学生从事社区工作
　　杨澜透露今年的提案，建议引导大学生从事社区工作。杨澜说，如果通过政府对大学生进行培训后，让他们进入社区进行残疾人康复、照顾孤老等工作，将为解决就业带来进步。
　　姜昆：关注曲艺教育与保护
　　姜昆提交的提案包括曲艺专业艺术教育培养工作，以及对曲艺“非物质遗产”的保护。姜昆特别指出他的提案中还有一条：“包容大众娱乐、加强文化引领。希望大家以包容的态度面对大众娱乐，比如小剧场曲艺表演被批低俗，小沈阳惹争议，不要一上来就‘灭’。”
　　巩汉林：国人仍需加强美育
　　“国人仍需加强美育。”巩汉林表示，这份提案他准备很久了，有很多想法，“真善美当中，美容易被人忽略，有些时候，我们的小孩讲话我们都听不懂，所以美育就十分关键。放大了说是中国几千年文明的传承问题，小则就是日常生活中的方方面面。”
　　冯小刚：希望给电影产业优惠税收政策
　　冯小刚在接受采访时透露，他的提案还是和电影行业有关系，希望国家能够给一个优惠的财政政策来扶持中国电影产业的发展，更具体的是能够给一个优惠税收政策。
　　廖昌永：推进网络实名制
　　男中音歌唱家廖昌永建议，现在有些网民因为匿名发言而说话不负责任，他觉得应该实时推动网络实名制，更好地实现网络监督。
　　谷建芬：维护音乐人版权
　　全国优秀流行歌曲创作大赛全国总决赛的新闻发布会前天在北京的钓鱼台大酒店举行，中音协代表徐沛东、谷建芬以及央视导演郎昆等人出席。作为中国流行音乐的创始人物，谷建芬对当今乐坛不尊重版权的现象极度不满，她在“两会”上提出为中国词曲作家增加版权费也得到了认可。

