“下一个小沈阳”即将产生
　　为了让更多人感受东北二人转魅力，为了在妇女节前，让更多的女性朋友欣赏到模仿小沈阳的二人转表演，本报主办的“寻找下一个小沈阳”活动，将于3月7日上午9时30分在红磨坊二人转剧场进行总决赛。届时小沈阳模仿组、绝活组的8位选手进行大PK，一场好戏即将上演。另外，本报还准备了350个免费观看名额，希望本报读者快速领取。
　　3月1日“寻找下一个小沈阳”在北方图书城进行了初赛，有200多名观众见证了初赛，可以说现场是“逗你乐翻天”。随后本报还进行了绝活组的筛选，经过沈阳音乐学院文化产业创意园灾区艺术班班主任胡雨峰老师还有盛京红磨坊二人转专场的导演刘文彦两位评委的评定，小沈阳模仿组有4位选手入围总决赛，绝活组有4位选手入围总决赛。
　　本次活动还得到了许多媒体的支持，3月7日总决赛当天将有辽宁电台乡村台，沈阳电视台“直播生活”、“娱乐哈哈镜”、“逗你乐翻天”、“沈视早报”等多家媒体进行现场采访。
　　对于此次比赛的胜利者，本报将兑现四大承诺：第一，由本报向中央电视台《星光大道》栏目进行推荐；第二，根据个人才艺条件，由沈阳莎梦文化公司负责录制碟片，进入市场销售；第三，沈阳红磨坊二人转剧场与沈阳演出集团提供演出机会，而且报酬优厚；第四，本报对优秀选手进行新闻报道，宣传优秀选手成长历程和才艺。
　　经过本报与红磨坊二人转剧场的沟通，比赛当天门票全部免费，为了保证现场秩序，本报将提供150个观看名额，请有意观看当天比赛的观众拨打抢座电话：22698888。先到先得，女士优先！
　　记者 杨博

