张涵予化身摩登型男 不爱名牌爱老家具(组图)
　　2007年12月20日，《集结号》正式上映，一年来，它的热度持续着。
　　英国《泰晤士报》和《太阳报》评出2008年100部最优秀的电影，《集结号》列第五，它们的评语是：这是继《拯救大兵瑞恩》以来，最优秀，最感人的战争史诗。
　　法国影评人则认为《集结号》比《拯救大兵瑞恩》更具震撼性。同时肯定，《集结号》的成功离不开张涵予的精湛演技。
　　可以说，《集结号》与张涵予相互成就。这也许是张涵予与谷子地间冥冥中的缘分。
　　“曾经有人问我，我和谷子地有相似的地方吗？我说一点都没有，我比他差远了。换位想想，我不可能做到像他那样执着——去找，去挖兄弟们的遗体……，老谷做到了我们所做不到的事情，他实打实地感动了我，感动了所有的主创人员，甚至感动了全世界的人。在我们拍摄的半年时间内，虽然每天都是在零下二十多度的室外，但是我们依然挺过来了。究其动力就是‘感动’二字。”
　　所以张涵予很庆幸自己有机会演谷子地，“因为他是一个让我爱，让我尊敬，让我诚心去帮助，愿意与他生活在一起的人。”
　　也因此，张涵予多次在领奖台上真诚感谢导演冯小刚，感谢他力排众议促成就了他和谷子地的这份机缘。冯小刚也曾在与百花奖颁奖礼的现场连线中，火急火了地关心：“张涵予得奖了吗？”
　　“我觉得我的奖应该有一半是导演的。” 张涵予一脸诚恳。
　　这之前，张涵予与冯小刚已有过多次合作经历，虽然多是大腕儿们的“绿叶”，但他乐此不疲。从《大腕》中的精神病院的IT专家到《天下无贼》里的的卧底干警，他都演得有声有色。
　　从一个幕后的配音演员，到影视剧中的绿叶，再到现在的百花、金马“双料影帝”，张涵予足足走了20年，这其中的甘苦和寂寞只有他自己体会最深。
　　所以，看完电影《梅兰芳》后，张涵予对“座儿”的落差感同身受，20年的从艺生涯中，他也有着演技叫好但票房不叫“座儿”的尴尬。好在，他一直在坚持着，一刻没有停歇，且自得其乐。在做配音演员期间，张涵予曾为《指环王》、《特洛伊》等大片配过音。“那时候大家都觉得配音演员的声音各有特点，令人耳目一新，所以我选择了它，做配音演员是我曾经的梦想，做的过程中我非常有成就感。”张涵予嘿嘿笑道。
　　但是，十年前张涵予却毅然放弃了这个行当，究其原因，他有些无奈地表示：“人到了一定年龄要做一些有创意的事情，那时，我觉得自己在配音方面没有太大的空间了，因为它已经变成了一条流水线——天亮进棚，天黑出棚，别人戏称我们为‘棚虫’。这对我来说有点乏味。‘配音’是个规定动作很强的工作，我们只能根据演员本人的语速、节奏和表情对口型，所有的喜怒哀乐要严格按照原来演员的方式贴上去，这样才能让观众觉得是这个人物在讲话……严格地遵循原本，就是配音的最高境界。”
　　所以，十年前，毕业于中央戏剧学院表演系的张涵予决定把主要精力放在“本行”演戏上。“我想转变一下自己，演戏吸引我的是它的创造性，只要恰当，演员可以按照自己的想法调整台词。比如我在塑造谷子地这个人物时，经常跟导演做一些沟通和交流，只要是有道理，导演都可以按照我的方法来。”
　　在演戏的过程中，张涵予不否认曾经做配音演员的台词功底对表演很有帮助。“我喜欢根据角色的不同来改变我的声音，这是演员对‘工具’的一种使用技巧。比如我发现学圻老师在电影《梅兰芳》中就把声音变了，那种腔调让你很信服他演的就是一个京剧泰斗，也让你相信他给慈禧太后唱过戏，一下子把你带到老北京的那种氛围中。”
　　有利就有弊，张涵予说有时“配音腔”也很拉表演的后腿，“有些配音演员会情不自禁地欣赏自己的某种腔调，所有出来的声音总是端着，如果自己没有免疫力，很容易陶醉其中，这样是演不了戏的。会让观众觉得你所说的话不是你演的那个人物说的……可能我比别人有点天分，我的模仿能力很强，所以能够游刃有余地进出在配音和演戏之间。”说到这儿，为了让我们信服，张涵予特意表演了不同情境中的不同声音。
　　出乎意料的是，一身正气的谷子地配音时多配的是反派，据说是因为他的嗓音有些沙哑。“实际上这是一个概念化的问题，也是我不干配音的原因之一。我们配音时，通常根据京剧来划分角色。生旦净末丑，小生的声音一定是童自荣老师那种高亢的……据说，阿兰·德龙来中国听到配音版的《佐罗》时很诧异，因为他本身的声音很低沉的。”
　　现在，讲起这些小插曲，张涵予更多的是与大家分享他成长中的点滴，语调是轻松的，没有抱怨也没有不平。
　　“既然回首了过去，那我们也展望下未来吧？”辞旧迎新之际，很想听听“影帝”的规划。
　　他显然没有高瞻远瞩过，淡淡地说：“我是一个从小到大没有计划的人，完全凭感觉做事，拍电影也是，没有我不会争，有我也不会炫耀。我跟小刚导演认识十年，我从来没有跟他主动争取过角色，大都是被动的接受。经常有人激励我说要战胜自我，但是我始终觉得演员没必要一定要战胜自己，因为在你的能力范围内能驾御的角色，你演起来才会出彩儿才会跟别人不一样。”
　　在他看来，之前很多找上来的角色虽然很好，但他暂时还不敢碰。比如，宋徽宗、鲁迅、袁隆平等。
　　成名的好处除了带给他更多角色的选择权，也让他对自己有了更加清醒的认知，面对纷至沓来的的应酬和各种邀约，他能清楚地意识到选择什么拒绝什么。“我是一个善于说‘不’的人，前几天，洛杉矶的一家电视台采访时问我为什么得了金马奖后更加低调了，我的回答是个性使然。我不需要做秀和应酬，只要作品能在荧幕上和观众见面就可以了。”
　　张涵予现在很幸福，因为一个男演员在自己最好的年龄段和各方面趋向成熟时做了一件特别有意义的事情。这些都是那个叫谷子地的人赋予的。
　　每一件藏品都有一个意味深长的故事
　　张涵予还有一种幸福，就是每天跟自己收藏的古董对话，这种对话永远没有审美疲劳永远充满了新鲜感。是他生活中最寻常也最奢侈的消遣。
　　了解张涵予的人都知道他是一个热衷收藏老家具的人。他的收入不买名牌，最大的花销就是买老家具，甚至不惜借款几十万只为拿下一件钟情的老家具。
　　所以，说起这个话题，他总是津津乐道，远比谈金马奖更有兴致。“生活中，我对很多事情都不在行，比如待人接物。性格上也有很多缺陷，容易得罪人。我属于外表很冷，很容易让人感觉城府真深，实际上内心非常简单。有时候人家以为我在想事，其实我是在发呆。”他随即做出“发呆状”。
　　因为不擅长交际，恰好又对古代文化颇感兴趣，张涵予开始收藏古代家具。“我总有一种感觉，这些家具可以很亲密地与人接触。几百年的优良木材让它们在几百年后还很有实用性，抚摩他们的感觉仿佛时空变换，很神奇很亲切。”
　　“我喜欢简单的设计，所以，收藏明代晚期和清早期的家具居多，之所以不太喜欢清晚期的，就是因为繁琐。我发现，家具、建筑的设计跟所处的历史朝代关系密切，清初期康雍乾时代的‘龙’都是昂扬的，腾飞的；但是晚期的‘龙’多是垂暮的老龙，飞不起来。很多清晚期的家具上雕的都是满满的花，蝙蝠，狮子滚绣球等等，因为不自信，他们才觉得把这些搁上去可以显示朝代的神威。”
　　像所有的收藏家一样，张涵予也有自己最心爱的藏品——一张中国宋代的床。张涵予说得到这张床还有一段小插曲。“在我之前，有一个美国人已经交了定金，只是没运走。他在世贸大楼工作，结果‘911’遇难了。按照合同规定，三个月不来提货就可以重新卖。我得知这个消息以后立刻借钱把它买下了，事实证明它是一件国宝。到现在已经十年，我每天都要看看，想象当年某个大文人坐在这个床上喝茶吟诗的画面。”看似粗线条的张涵予也有风花雪月的情怀。
　　说起自己的收藏之路，张涵予坦言如他从艺之路一样在不断摸索不段成长。“十几年前，我逛潘家园，只是在那转转，看着那些东西很漂亮，但是不知道真假，也没钱买。后来，我接触了一个收藏大家良广平，他是和马未都一起开店的。就这样慢慢的熏陶，一点点的学习，到现在任何老家具的真假我都能一下子辨认出来，甚至隔着四五米远，我通过闻到的气息，就能辩知个八九不离十。”
　　张涵予称每天回到家做的第一件事就是看看这些老家具。“每一件东西都有一个故事，都有得到它的辛酸和快乐。我经常想起来买这件东西时候的艰辛，比如，被催要全款的时候，到处借钱，那个真是急得一脑门子汗呀。等到老了，我可以出一本画册，把每件藏品背后的故事写出来，图文并茂，一定很有意思，对自己也是一种纪念。”
　　张涵予还想买一个大点的房子，最好是有个几百平米的地下室，他想把它装修成小型的陈列馆，然后把他的这些宝贝藏品都搬过去，“按照应有的待遇把他们陈列起来。”他温暖地笑。
　　对于收藏家具十几年的心得，张涵予用狐狸吃葡萄的故事形象地比喻：“狐狸想吃葡萄，但是它进不去栅栏，于是它就把自己饿的很瘦，终于钻进去了，开始坐那吃，但是因为吃的肚子撑的很大不能出去，于是它又把自己饿瘦。我收藏家具也是这样一个过程。这些东西一不能毁坏，二不可能卖，但我觉得特别有意义，因为它让我享受到了别人享受不到的乐趣。”这对张涵予是一种精神寄托，所以他觉得值，非常值。 北青周刊王江月/文 王坤/摄影

