“婉君”俞小凡婚姻生变 内地拍戏老公偷腥
　　台湾艺人翁家明与俞小凡(琼瑶剧中婉君的扮演者)结婚8年，被视为演艺圈模范夫妻，然而翁家明近日却被拍到趁俞小凡在大陆拍戏时，与两名年轻辣妹相会，二人婚姻疑生变。
　　翁家明和俞小凡1990年因合作琼瑶剧《望夫崖》传恋情，二人8年前结婚，育有1子1女。俞小凡为此息影专心带孩子，3年前复出拍戏后，两人轮流到大陆工作，协议轮流在台看管子女，不过这远距离婚姻很快就出了问题。
　　最新一期《壹周刊》报道，46岁的翁家明在凌晨、深夜两度变装，和28岁的空姐苏家漫在女方家幽会，没两天又被拍到和另一高瘦女子到新薇阁旅馆，当夜又返空姐家短暂相聚，互动频繁，报道称他“连续偷吃两女，碰面时间比见小孩时间还多”。翁家明声称隐瞒妻子和苏女认识一两个月，但不认识和高瘦女开房间。据了解，苏家漫是网络赫赫有名的人气美女“苏小妹”，辅大毕业前就接网拍、外拍工作，毕业后直接考进“中华航空公司”。据她的同行们介绍，她和翁家明已相识1年多。
　　消息传出后，翁家明4日手机关机，俞小凡照常在上海拍新戏《女儿心》。工作人员透露，她拍摄时情绪没影响；但下戏后确实“变得有些沉默，不太讲话”。

