小沈阳夫妻江苏录制节目(图)
　　刚刚送走魔术大师刘谦，江苏卫视下周又将迎来在春晚一炮走红的“人气王”小沈阳夫妻，录制一档名为《牛年牛人小沈阳》的特别节目。节目制作人表示，“这是我们为小沈阳量身打造的一档特别节目，这里面不仅有小沈阳和沈春阳两人精彩的‘二人转’保留节目，小沈阳还会掏心窝地给大家说说私房话。”另据爆料，小沈阳此次来宁还要在南京收个“二人转”徒弟。
　　将现场收个徒弟
　　据知情人爆料，在这期特别节目设计中，小沈阳将现场收个“南京徒弟”，现场传授说、舞、逗、唱等二人转里的“十八般武艺”。而本期节目还将大打“感情牌”，小沈阳的妻子沈春阳将亲临现场告诉大家小沈阳“纯爷们”的一面，夫妻俩还将用二人转全新演绎江南名曲《茉莉花》，让观众们大饱眼福。
　　巨额酬劳超过刘谦
　　作为赵本山的第25个徒弟，小沈阳是唯一一个让师父在春晚甘当绿叶的人，其可圈可点的表演给他带来了超高的人气和丰厚的回报。有圈内人士称，牛年注定是小沈阳的吸金年。一位演出商告诉记者，2006年小沈阳每场出场费只有500元，去年身价已达到每场2万元，今年春晚之后，更是暴涨到30万至50万元一场，甚至酬劳要按表演分钟来计算。有消息称，小沈阳此次参加江苏卫视特别节目拿下了30万的酬劳，身价超过日前同样因春晚而蹿红的刘谦。昨天主办方默认了这一说法，不过该负责人强调，这是整场节目的演出价格，访谈加表演共3个小时。　通讯员 晓曦 快报记者 李谷

