刘亦菲着“漏眼奇装”礼服被指山寨(图)
　　竞报讯(记者王宇南) 从去年年底开始被冠以“山寨礼服女王”的刘亦菲，2009年不但没有摆脱这个称号，反而再接再厉。近日，她在出席一个活动时所穿的“漏眼奇装”吸引了人们的眼球，却再次被眼尖的网友发现疑似是件山寨礼服。
　　从刘亦菲参加活动的照片可以看到，她礼服腰间那个明显的大圆圈是知名品牌Fendi09春夏新装的标志，而且与该品牌新装发布时模特所穿的几乎一样，网友通过自己的慧眼分析出刘亦菲所穿的疑似山寨礼服与Fendi正品的几点区别：首先是肩带比正版礼服窄，礼服上的镂空比正版大；其次布料的纹理不同，正版属斜格子纹，而刘亦菲版是横纹；再次正版胸前有粘上去的图案，刘亦菲的这件礼服不仔细看则看不出来；最后，网友在整个新品发布秀上都没有找到刘亦菲这个颜色的腰带，且正版的质地比较硬，并非这种贴身凸显腰身的薄腰带。更有网友称刘亦菲的疑似山寨礼服看上去像块塑料布，且反光略显低廉。
　　而记者用肉眼对比刘亦菲版与Fendi的这系列服装，相似度确实达到90%以上，几乎是用Fendi的一条裙子和另一款腰封搭配出来的。但究竟是真是假，只有刘亦菲自己心里清楚。
　　娱论 支持正版请以身作则
　　说起穿山寨礼服，刘亦菲绝对不是第一次，但是没想到她竟然这般执著，屡次被发现屡次继续穿，而且品种、类型还越发的多样化。先不说她给大家提供了多少茶余饭后调侃的谈资，也不说她是否真的具有娱乐大众的精神，仅从“明星穿山寨”这一个角度来看，就有所不妥。“山寨”含有“盗版”的意思，说得不好听点，刘亦菲现在是多次穿着盗版服装招摇过市。明星每天都在苦口婆心地告诉大家要买自己正版的CD、VCD、DVD，不要网上下载，不要买街边货，要保护好知识产权。可是轮到自己却出尔反尔了，身穿模仿国际著名品牌的礼服，绝对不是“不知道”或“纯属巧合”的说辞能给搪塞过去的，每天走在时尚的最前沿，连网友都能一眼看出来是冒牌产品，明星不太可能仅仅当它是一件完全不眼熟的普通礼服。穿山寨礼服，就如同刘亦菲看到自己的粉丝热衷于购买地摊上的盗版《金粉世家》或《神雕侠侣》。更何况观众买的盗版盘仅供自己和朋友娱乐，影响范围还算比较小，明星一件山寨礼服穿出去，可是无数人看在眼里。在支持正版的问题上不能以身作则，为什么还要去要求别人。
　　当然，谁都知道山寨的便宜，就拿刘亦菲曾经山寨范冰冰的粉红色礼服来说，正版与山寨有着80万元与3000元的巨大差距。也许一套礼服只穿一次有所浪费，花这么多钱不值得，但也可以学习周迅宣传环保一衫多用，总之这样自我贬值来得不实惠。 竞报记者王宇南

