贾樟柯回应即将与赵涛结婚传闻：纯属无稽之谈
　　□晚报记者 于音 报道
　　贾樟柯执导的新片《二十四城记》将于3月6日登陆全国各大院线，该片以大型国有工厂为创作背景，通过吕丽萍、陈冲、赵涛饰演的三代厂花的个人命运折射出历史的变迁。目前，贾樟柯正在全国各地巡回宣传 《二十四城记》，但近日却有消息曝出他与御用女主角赵涛婚期将近，不过贾樟柯本人却坚决予以否认。
　　有报道称，贾樟柯已和自己的结发妻子朱炯离婚，并在一次采访中称自己与赵涛的婚事 “已在日程之中”。但贾樟柯再次接受采访时却表示：“没有这个事情，这纯属无稽之谈，是媒体的无聊炒作。”而其助理戴莹莹也对此事一口否认，并表示贾樟柯正在全国各地宣传新片《二十四城记》，没有时间理睬这些报道。
　　作为“第六代”导演的领军人物，贾樟柯近年来在影坛作为不小，《三峡好人》荣膺威尼斯电影节“金狮”大奖更是让他扬名海内外。而贾樟柯的影片一直都是赵涛担纲女主角，虽然两人从来没对外公开情侣关系，但外界一直默认他们为一对。
　　但事实上，贾樟柯有一位结发妻子——著名摄影师朱炯，她是北京电影学院摄影学院副教授，在法国巴黎第八大学艺术系及北京电影学院摄影系同时攻读博士学位，在国内外举办过多次摄影展，也是蜚声国际的著名策展人。贾樟柯1993年考入北京电影学院中文系，而朱炯则是北京电影学院1990级摄影系高材生，两人于1999年结婚，其后朱炯一直默默帮助贾樟柯打理生活。由于贾樟柯一直忙于拍摄电影，长期在外忙碌的他渐渐忽略了家中的妻子，朱炯后来毅然留法。虽然朱炯和贾樟柯分居两地，但两人一直保持联系，朱炯不仅做过贾樟柯电影的监制，还帮他跑发行，贾樟柯在公开场合也曾感谢妻子对他的支持。
　　比起默默无闻的朱炯，贾樟柯的御用女主角赵涛更为大众所熟悉，她是《站台》里的尹瑞娟、《任逍遥》里的巧巧、《世界》里的赵小桃、《三峡好人》里的沈红、《二十四城记》的厂花。十年来，赵涛在贾樟柯的五部电影中担任女主角，期间多次传出绯闻，但两人一直予以否认。赵涛甚至表示，说自己平时和贾樟柯没什么联系，只是一般的工作伙伴。
　　不过，赵涛除了出演贾樟柯影片，也帮贾樟柯打理很多事情。比如2007年威尼斯电影节，赵涛凭《无用》的监制身份和贾樟柯一起走上红毯，赵涛还要负责资金筹措、发行谈判、协调巴黎高级时装工会、找翻译、租车等等。去年，《二十四城记》四城市点映募捐时，赵涛也一直跟在贾樟柯左右，两人绝对是亲密无间的好搭档。

