独家揭秘“草原天使”英格玛京城求学生活(图)
　　新浪娱乐讯 日前，新浪娱乐独家走进“吉祥三宝”中的可爱小姑娘英格玛所在的学校，揭秘她在北京的求学生活。
　　一首《吉祥三宝》让无数观众喜欢上了“吉祥三宝”中的那个的可爱小姑娘英格玛，纯净得仿佛草原牛奶一般的小英格玛被亲切的称为“草原天使”。转眼间《吉祥三宝》已成内地流行乐坛的经典之作，英格玛也长渐渐长大了。去年9月，英格玛以专业课第一的成绩考上了北京舞蹈学院附中，现在一个学期过去了，过完寒假的英格玛又回到了学校。离开熟悉的大草原，她在北京还习惯吗？新浪娱乐特意走进北京舞蹈学院附中，一探这位“草原天使”现在的生活。
　　在学校的英格玛朴实而低调，每天按时起床、上课、练功、自习、吃饭、睡觉，过着简单而充实的校园生活。英格玛的老师表示，英格玛很聪明，学习也很刻苦，有时候接到演出和活动的邀请离开学校一两天，回来都主动努力把落下的功课补回来，寒假的时候还特意提早回到北京补习。一开始大家还担心，她会不会因为文化上的差异在学习有点吃力，后来发现担心是多余的，上个学期期末考试，英格玛的各门文化课成绩都很不错，专业课更是出类拔萃。
　　英格玛的同学说，第一次老师给大家介绍英格玛的时候，见到班里有一位“明星”同学，大家都兴奋的鼓掌。结果在日常相处中发现英格玛没有一点架子，非常好相处，而英格玛有时候出去演出或者拍戏，回来也会跟同学们一起分享自己工作中的趣闻，同学们都很喜欢她，英格玛也交了不少新朋友。
　　“吉祥三宝”的经纪公司共同娱乐也表示，家长和公司都非常尊重英格玛现在的学生身份，尽量把她的活动安排在节假日，让她最大限度的享受平静的学习生活。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

