新闻出版总署署长：小沈阳的节目不低俗 是通俗
　　中新网3月6日电 国家新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰今日(6日)做客新华网时表示，对于节目、文化，应该把通俗和低俗区别开来，“对小沈阳的节目我认为不能说他低俗，应该说是通俗”。
　　有网友提问，今年春节小沈阳可以说是荧屏上最火的一位明星了，可是也有很多人说他的节目低俗，请问柳署长您喜欢看他的节目吗？您认为什么是低俗的节目？我们该如何给低俗准确的定义？
　　柳斌杰回答说：对于节目、文化，应该把通俗和低俗区别开来。通俗是大家容易接受、喜闻乐见的一种形式，低俗是另外一种含义。
　　柳斌杰说，对小沈阳的节目我认为不能说他低俗，应该说是通俗。这之间的界线怎么分呢？最近也有记者在向我提问，因为几个部门在联合整治互联网的低俗之风，他问我低俗是什么概念？我在想我们现在所说的低俗主要指的是淫秽、色情、恐怖、暴力，还有赌博这样一类影响未成年人成长的文化垃圾，我们要坚决把这些低俗的东西扫掉。要讲低俗就是说它在精神文化方面，给社会或者是给青少年带来消极影响，不利于他健康成长的这类东西应该看成是低俗。
　　柳斌杰表示，至于文化的样式、表现的方式、语言使用的程度这应该叫做通俗，只要不是影响到文化内容的健康，应该说就是一种通俗，中国人口多、地域大，受教育的程度又不完全一样，既要有高雅的文化，也要有通俗的文化，所以，我们的文化应该是民族的、人民的、大众的社会主义文化，这几十年都在坚持这样的一个方针，所以为人民群众所喜闻乐见的，所喜欢的，通俗化的文化样式、表演的方式、语境，应该都在保护之内，不能把通俗的当成低俗的把它扫掉。

