《小团圆》比《色戒》还吓人 张爱玲遗作引争议
　　电影《色，戒》在2007年轰动华语世界，片中男女主角的乱世之恋及其情欲戏引发热议，包括原作者张爱玲与胡兰成之恋也再度浮出水面。上月26日，张爱玲带有自传性质的长篇小说遗作《小团圆》在台湾出版，抢先读到小说的张迷直呼“好看得惊人”、“坦率得吓人”。据悉，该书的大陆版仍在洽商中。
　　《小团圆》描述在传统家族长大的九莉，大学到香港念书，回到上海后和身为汉奸的有妇之夫邵之雍陷入热恋——与张爱玲的经历有太多相似之处。被认为是张爱玲的“自白小说”。书中九莉有三段恋情。也有人指出，另一位情人“燕山”，应是与张爱玲合作《不了情》等电影的导演桑弧。
　　张爱玲遗产执行人宋以朗此前曾透露，张爱玲认为这作品不能公开，其中一点理由就是：“读者看了，不会注意其文学价值，只会认为作者是在写自己的经历，并可能引起非议。”台湾皇冠文化集团社长平鑫涛此前是绝少仍然在世而又看过《小团圆》的人，他1989年取得手稿，但尊重作者意愿，一直自己保存。也有张迷表示，书中“食色而不疲”的描写简直与电影《色，戒》如出一辙，有媒体报道称，《小团圆》争议性势必大过《色，戒》。
　　《小团圆》证实了张迷久藏心底的三个谜：一、她曾经在美国堕胎；二、她与导演桑弧谈过恋爱；三、胡兰成和她的好友苏青上过床(而且互相质问“你有性病没有”)。《小团圆》出版后，张爱玲和胡兰成的恋情再次成为话题。画家、日前造访台湾的陈丹青对媒体表示，胡兰成“不是文学家，却胜似文学家”。“出轨，我也有过，但我却不敢写，我没有胡兰成的诚恳。”台湾媒体援引陈丹青的话说。

