洪晃卖房引发官司 买主反悔欲索回意向金(附图)
　　本报讯(通讯员 梁志明 记者 袁玮) 著名导演陈凯歌的前妻洪晃委托本市一房产中介公司出售一套房屋，不料却引发了场纠纷。市民高女士(化名)看中了洪晃的房产与中介公司签订《房地产买卖居间协议》，并支付了5万元意向金。但第二天她便反悔，要求返还意向金。日前，长宁区法院依法宣判，驳回了原告高女士的诉讼请求。
　　一时冲动签下协议
　　洪晃在长宁区新华地区有一套房屋委托中介公司挂牌出售，价格为500余万元。去年5月，高女士看中了这套房屋。按照高女士的要求，工作人员带她及其家属实地察看了房屋，高女士对房屋很满意。同年5月21日，她和房产中介签订了《房地产买卖居间协议》，并支付5万元意向金。可是回家后，家人不赞同高女士的“冲动”决定，她才意识到自己身患疾病，购房付款的条件还没有与出售方协商，贷款风险难以防范。于是，第二天她和丈夫来到中介公司，要求撤销此前的签约并返还5万元。经交涉，在得到洪晃的同意后，中介公司退还5000元，但要求高女士签订补充条款：约定5月28日签订买卖合同。5月26日，高女士委托律师多次联系中介公司要求退还4.5万元。
　　告上法庭欲索钱款
　　在多次交涉未果的情况下，高女士将中介公司告上法庭。法院依法追加房屋所有人洪晃为第三人。
　　高女士认为，房屋的出售方并未在《房地产买卖居间协议》上签字，她有权撤销尚未成立的签约行为。所以，要求法院判令中介公司方面返还购房意向金余款4.5万元。
　　被告中介公司辩称，高女士和公司签订了《房地产买卖居间协议》，并就房屋的交易条件等做了确认。在征得洪晃同意的情况下，公司方面收取的款项属于定金，已经转交给委托人，高女士不履行协议是违约行为。
　　第三人洪晃也表示，她确曾全权委托中介公司出售房屋，签约及返还了5000元费用，这都征询过她的意见。她委托朋友看过协议的具体内容，并收到中介公司转交的定金4.5万元。按照合同约定，高女士突然反悔，定金应予没收。
　　无故反悔于法无据
　　长宁区法院经审理后认为，高女士和中介公司之间存在居间合同法律关系，双方签订的《房地产买卖居间协议》对双方具有约束力。双方经过交涉后达成补充协议，明确5月28日签订买卖合同，即表明双方当时的真实意思仍为按照协议，由中介公司继续履行居间事务。虽然中介公司退还了5000元款项，这只是对意向金数额的变更，并不影响协议的效力。根据协议约定，委托人确认协议内容并收取高女士意向金的行为，使得此笔4.5万元由意向金转化为了定金。在签订房屋买卖合同时充作房价款。高女士在对购买价格数百万元房屋的事宜作出决定前，就应当慎重考虑自身身体健康及融资贷款等因素，无故反悔，要求法院判令中介公司返还意向金，无法律依据，法院难以支持。

