陈奕加入“当然娱乐” 虽患恐高勇敢挑战蹦极
　　新浪娱乐讯 在乐坛有音乐精灵花美男之称的陈奕，在今年2月底从红橘子工作室约满后，就转入“当然娱乐”成为了何润东与游鸿明的师弟，并且也立即宣布将在4月12日举办一场小型演唱会，地点选在台北议会中心举行。
　　陈奕曾在2006、2007两年发行过专辑《精灵》、《异想天开》，并曾出演电视剧《住左边住右边》、《我的儿子是老大》、《恶女阿楚》、《爱情两好三坏》等。陈奕还曾担任台湾MTV台主持、八大综合台“娱乐百分百”和“网络e点灵”等节目的主持人。
　　这一场命为“爱的巴士 圆梦计画”慈善小型演唱会，完全都是由陈奕自己一手包办。陈奕说：“前阵子我去参加了‘醒觉’的课，我接触了一系列有关醒觉、突破、锻炼与疗?自我学习的课程，现在正在自我锻炼阶段的课程中。锻炼自己在生命中百分百的付出，我们这个34个人组成的小团体叫做 ‘IN84爱的巴士’，我们承诺创造一个热情、有爱、付出的世界。我们在课程期间会举办一个大型社服，为社会上一些需要帮助的人寻求支援。所以我们将于4/12 (日) IN84办的爱的巴士圆梦计画， 要让偏远地区小朋友(博幼基金会的竹东校区的孩子们)可以到木栅动物园一日游，看一看可爱的熊猫以及晚上精彩的慈善演唱会，我们要带给40位偏远地区的弱势孩童，体验温暖的一天。而我将担任演唱会的主表演者；这是我对自己的锻炼之一，自己跟企业募集演唱会场地与相关费用，演唱会的收入会捐出给博幼基金会。”
　　除了为自己圆梦开演唱会之外，陈奕8日也挑战了自己的勇气，参加了高空弹跳(蹦极)的活动。一向惧高的陈奕，为了挑战自己的勇气，选择了高空弹跳这个从空而降，生死瞬间的考验。陈奕说：“当我站在那弹跳台上那一瞬间，我整个脑海一片空白。几次都想脱逃，但在大家的鼓励下，我克服了自己，往下一跳，就这样我战胜了自己的恐惧。”
　　目前陈奕正式签约“当然娱乐”，除了目前的演唱会的筹备训练外；在戏剧方面，公司也将为他量身制作一部戏剧；唱片部分，公司也希望在今年底能有新的专辑推出。

