陆天明：“吃饱了撑的”也要坚持主旋律
　　昨(9)日，陆天明携新作《命运》赴本报举行读者见面会。言及自己坚持主旋律创作的原因是在用文学替百姓说话，赢来满堂喝彩。有读者更夸他是“大侠”：侠之大者，为国为民。据悉，在《命运》之后，陆天明将为儿子、导演陆川写剧本，父子搭档战影坛。
　　完成作品大病一场
　　陆天明的小说以政治题材居多。《命运》则是以深圳为背景，记录它在改革开放的30年里，如何从一个小渔村发展成经济特区的故事。有意思的是，陆天明一直很反感命题作文，但创作《命运》的缘起居然是受深圳市的邀请。陆天明昨日透露，当初他也曾犹豫是否该答应，他担心命题作文会扼杀艺术个性，如此敏感的题材是否允许真实表达，但深圳市委书记告诉他：“你只需要对得起历史，对得起人民，其他的不用担心”，最终令他打消顾虑。
　　此后，陆天明耗时两年多完成了62万字的《命运》。然而，松懈下来的陆天明立刻大病一场，高烧39℃长达六七天，每晚双脚浮肿全身虚脱，休息了好长时间才渐渐恢复。回过头来，他感叹自己写这本书完全是用生命在拼，“因为我第一次把邓小平、李先念、胡耀邦等真实的领袖人物写进小说里，突破体制需要勇气，要写得好看更花心思。”不过，对这部呕心沥血之作，陆天明十分自信，“我敢说99%的人会拿起来就放不下。因为我是为老百姓写的，不是为了评论家或所谓的精神贵族而写。”
　　题材敏感 艰难出版
　　陆天明的小说部部大热，但因为题材涉及到敏感问题，每一部作品出版，都非常艰难。他透露其中一部作品创作只用了2个半月，但研究是否出版，就耗时5个月。开了9次研讨会，每次领导都不表态，“我也曾因此有过很多个不眠之夜，但从没有动摇过，因为我写书，是因为人民受到伤害了，我只是在维护老百姓的利益，并非是和政府作对。”
　　陆天明透露，他的身边好友也曾劝他不要再写这种题材，“你吃饱了撑的？写什么书不是写？挣什么钱不是挣？你就去戏说一下历史，不是他好我好大家好吗？”但是，陆天明一直坚持他的风格，“其实写爱情小说并不难，谁没两段经历？但我不愿意，因为有比谈情说爱更重要的事让我去做。文学应该有一种品格，而且还很重要。”
　　写主旋律为国为民
　　昨日的读者见面会上，陆天明解析了他心目中的主旋律作品。“现在的文学圈似乎有点排斥主旋律。但任何一个时代的作品都是有主旋律的。一部伟大的作品，表现的绝不是一个小圈子的情感，而一定是整个民族和一个时代。”陆天明特别提到俄国大文豪托尔斯泰，“他为什么被称为俄罗斯的镜子？就是因为他的作品折射了俄罗斯民族的强大、老百姓的生活变迁。甚至《红楼梦》，也可以说是主旋律，它表现了封建末期的悲苦，百姓对真善美的追求。”
　　陆天明感叹，作为当代作家，作品好坏只是一方面，另一个历史使命，就是为现实主义回归探路，“如果我们的作品可以毫无禁区地直面人民直面社会，那就是伟大的进步。”陆天明的正义感令见面会上的读者感动不已，一位年轻的读者激动地赞他是“大侠”，因为“侠之大者，为国为民！”他的话博得现场一片认同的掌声。
　　热点回应>>>
　　郭敬明是小偷韩寒不是
　　去年韩寒与白烨发生网络骂战时，陆天明毅然加入辩论，结果此举引来韩寒的粉丝群起攻之。回忆当年，陆天明感叹，“当初在博客里看到那些脏话怪话，气得浑身发抖。”新浪网曾劝他关闭博客眼不见心不烦，结果他坚决拒绝，“我不关，我和韩寒打笔仗，并非对他个人有看法，只是想告诉大家怎样合法健康地运用民主权利。”
　　此外，陆天明对郭敬明被判抄袭反而拒不认错的看法十分不满，“如果要问我他和韩寒的不同，那就是：一个是小偷，一个不是。我可以不认同韩寒的观点和活法，但他有权说话，也是一个诚实的劳动者。”
　　要给儿子陆川写剧本
　　陆天明在文坛很受敬重，而他的儿子陆川也是一位才华横溢的导演。陆天明透露，他在《南京！南京！》粗剪后就看过了，“很震撼，全黑白的，有点像《辛德勒的名单》。他没有血淋淋地表现大屠杀的残忍，他对人性的剖析和挖掘到了一个新的高度。有个好莱坞的制片人看了这部电影，哭了3次，他还力邀陆川到好莱坞去拍戏。”
　　据陆天明透露，两年前他就打算为陆川写剧本，只不过因为创作 《命运》搁浅，“今年，我一定要把剧本搞出来，交给儿子审查。”虽然是给儿子写剧本，陆天明照样有压力，“他不是说了吗？涉及到创作，我就不是老子，他也不是儿子了。所以怎样才能让陆川导演通过剧本，我还真的感觉有压力。” 早报记者吴晓铃摄影向宇

