宝黛钗为两会代表献礼 于小彤上演魔术处子秀
　　新浪娱乐讯 3月10日晚，在山西省两会代表下榻的酒店内，新版电视剧《红楼梦》的小演员们应邀为代表献上一台精美的晚会，让代表们在议案、提案之余和中国古典名著进行了一次“零距离接触”。
　　晚会由演员蔡明主持，一开场，主办方首先播放了《红楼梦》片花，精美绝伦的画面和演员们的自如演绎，让代表们称赞不已。随后，导演李少红、“少年宝玉”于小彤、“成年宝玉”杨洋、“少年黛玉”蒋梦婕、“少年宝钗”李沁、“成年史湘云”马晓灿、“少年探春”张馨予、“柳湘莲”徐?、“妙玉”高洋、“李纨”周毅、“袭人”李艳、“麝月”阚青子、“龙儿”郜振峰等“荧幕中人”，在蔡明的介绍下一一登台亮相，俊男美女的出场引爆全场的热烈掌声。
　　昆曲出身的“少年宝钗”李沁和越剧出身的“袭人”李艳，为代表们演唱一首《天上掉下个林妹妹》，燕语莺声般婉转的歌喉引来啧啧赞叹。在“成年宝玉”杨洋献上一支舞蹈《蒲公英》后，“少年宝玉”于小彤登场独唱《牛仔很忙》，最后还即兴跑下台，在代表们的眼皮底下上演近景魔术，不可思议的效果让代表们掌声不断。“少年黛玉”蒋梦婕则用歌声表达祝福，一首《庆祝》送给了在场每一位代表，并邀请“宝哥哥”于小彤上台合唱……一个个精彩绝伦的节目，拉近了小演员们与两会代表的距离，“铁娘子”郭凤莲带领山西女代表一同上台演唱了《杨柳青》和《学大寨》，小演员们都被郭老师美妙的嗓音所折服。
　　与代表们的亲切交流中，新《红》小演员们传递给两会代表一种积极向上的青春与活力；同时，小演员们也表示，从代表们身上看到了豪情满怀的奋发精神，倍受鼓舞。代表们语重心长地鼓励小演员，要继承老一辈刻苦钻研的精神，演好《红楼梦》，并希望能够早日看到他们的优秀作品。

