刘诗昆北京过大寿 否认批评刘翔(图)

　　3月8日晚，国宝级钢琴大师刘诗昆在在北京什刹海会馆度过了他的七十岁生日，众多明星好友到场祝贺。这让刚刚从被诬“殴妻”阴影走出来的钢琴大师备感温馨。
　　生日宴会由刘诗昆的弟子孙颖和著名演员濮存昕联袂主持，好友杨振宁夫妇、韩美林夫妇、汪明荃等众多知名人士齐来祝贺，科学家袁隆平特派专人从湖南带来湘绣。现场各人都表演了精彩的节目，韩美林大师画了七幅音乐牛让大家抽奖。朋友的关怀让刘诗昆十分感谢，最后，他献上了一曲《友谊和真情》送给一直以来全心支持的各方好友，场面非常温馨感人。寿宴厅摆放的“寿”字，是用七十朵玫瑰，旁边再加上几百朵康乃馨镶嵌而成，是刘诗昆好友刘廷禹把专为国宴献花艺的插花大师请来，精心制作三个多小时，赢得所有嘉宾的赞叹。
　　昨日，网上有条火爆的消息称，对于“刘翔委员两年不参会”，全国政协委员刘诗昆直言，当代表委员不是荣誉，而是要积极履职，“是我就主动请辞！”不过，昨日，本报记者在人民大会堂巧遇刘诗昆时，他却连连摇头，说他从没有接受过任何媒体记者问他有关刘翔委员的问题。“完全是造谣，我不认识刘翔委员，我也不会评论刘翔委员，我根本不知道他的情况，我跟他不是一个界别，我怎么能批评人家。”刘诗昆说，他很尊重刘翔委员，他毕竟给我们国家体育事业做过贡献。而且给我们国家争得过光荣，“很不幸他身体上出了问题，不能参加奥运，我为他遗憾，我作为中国人，为他取得的成绩感到骄傲，也希望他早日康复，我从来没有说过他任何的批评，我也没有这个资格。”不过对于有政协委员连续多少年不参会，刘诗昆的确有看法：“因公任务，不能责难，因私，不来开会，就是没有当政协委员的资格，不管他有多高的职位，多高的专业贡献，他可以在别的地方发挥作用，不用到政协，因为他发挥不了作用，还占个位置。”
　　马? 石小磊 刘璞

