三句话爆笑一次！小沈阳真是太可乐了
　　本报倾情打造《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星南昌演笑会》本报北京讯特派记者段萍报道：想知道小沈阳是怎样开涮萨马兰奇吗？它唱英文二人转又是什 　么“笑果”呢？3月6日晚，小沈阳与赵家班明星们在北京拉开了全国巡演的序幕。座无虚席的剧场内气氛热烈，小沈阳的表演每三句话就要让观众爆笑一次，并又唱又跳，还为现场观众演绎了完整版演唱会小品《情人》，引来台下众多年轻女“粉丝”的尖叫。赵家班明星们使出浑身解数，用尽说学逗唱的本领，摒弃低俗颠覆传统二人转，用赵本山倡导的“绿色二人转”给观众带来无尽的快乐。
　　萨马兰奇被小沈阳改成节目
　　当晚，小沈阳依然以白衬衣、格子裙装束亮相，讲笑话，模仿唱歌，和观众互动表演演唱会小品《情人》等绝活。一出场，小沈阳先进行了十几分钟的笑话表演。在这段搞笑表演中，他以前任奥委会主席萨马兰奇为由头，称2006年萨马兰奇来到沈阳刘老根剧场看二人转表演，于是定下在2012年的伦敦奥运会上，将以二人转做开幕式表演。小沈阳讲述萨马兰奇要求演员用英语表演二人转，他因此也在现场用二人转唱了一遍ABC字母歌，这段表演引发了现场观众的捧腹大笑，将演出推向了一个高潮。
　　接下来，小沈阳又拿出了另一个绝活，开始模仿唱歌，唱起了老歌《怀念战友》以及红遍全国的《死了都要爱》和《天意》，展示了极其深情的一面。
　　晚会最热烈部分依然是与观众互动的演唱会小品《情人》，虽然这个节目在全国许多卫视高频率播出，但小沈阳表示这是首次完整版演绎，其中加了不少料。把卫生纸当“真撕围巾”系着，套一件最老式的雨衣，站在三轮车上被两名保镖当大明星似的拖出场，和观众玩起了明星和粉丝的游戏。当他跳下台去时，后排观众席里冲出了女“粉丝”尖叫着与他拥抱并不肯撒手，上演了明星和粉丝的真实情景。看来，时下小沈阳已不再需要模仿刘德华，早已具备了天王级的人气。
　　首次亮相的《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星演笑会》，小沈阳与同门师兄弟联袂献演了两个多小时，个个节目精彩。但明显观众购票完全是冲着小沈阳而来，他一出场便全场骚动，单是那独具特色的花裙装束和有气无力的嗲说话就已“笑果”突出，每三句话就要让台下爆笑一次，一浪一浪的笑声淹没了整个剧场。
　　赵氏二人转已颠覆传统
　　小沈阳借助2009年央视春晚一炮而红，并助推东北二人转更加受到全国观众的瞩目。对于日前的“小沈阳现象”引发社会各界讨论，甚至遭受低俗的质疑。但在《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星演笑会》的北京首演中，记者没有看到传统东北二人转的表演，改良的赵氏二人转完全是演员们用尽各种绝活，给观众制造各种快乐。
　　虽然每个节目都是男女搭对出场，但先出场的男演员先来一段搞笑说口，好似单口相声，随后女演员出场与男演员搭对表演，就像人们熟悉的二人相声。整个演笑会的表演不拘泥于形式，好似相声，但又有小品特色，就连台边拉琴弹奏的4个人乐队也担负着表演功能。舞台上正在表演着节目，乐队或是后台随时都会接上话茬，或是上前“捣乱”，突生变故，又上演另一出戏。用两把菜勺也能整出音乐，滑稽戏、哑剧表演，令人瞠目的肚皮功，再加上功力不俗的歌舞表演，赵家班明星们打破各个表演行当界线，将所有绝活融合在一起，旨在为观众制造出连绵不断的快乐。
　　记者演出当日上午赶到北京展览馆剧场，看到售票处空无一人，电子屏幕上打着6日至8日的演出已全部售完的信息。晚上开场前，旁边的观众告诉记者，其实刘老根大舞台在去年12月就来过北京，已看过赵家班表演的观众依然热情购票，一是冲着小沈阳，二是赵氏二人转太“可乐”了，让人百看不厌。
　　4月12日晚，《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星南昌演笑会》就将在省体育馆隆重上演，赵氏二人转首次赴赣一定也会给江西观众带来同样令人捧腹的笑声。本报和本山传媒共同主办《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星南昌演笑会》，将严格规范南昌演出市场，承诺本次演出实行不送票、不打折，以杜绝和防止黄牛党炒票和假票现象。演出现面向全省招商，欢迎各界人士加盟《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星南昌演笑会》，共同分享演出盛事。
　　目前演出已经预定售票。票价：1280元(VIP)、980元、680元、500元、300元、200元、100元。抢票热线：0791-3303331、3303332，晚会招商热线：0791-6849687、6849586。

