汪涵回应“归隐说” 目前不太可能实现
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 作为湖南卫视绝对“台柱子”的当红主持人汪涵，近几年因过于劳累频频传出身体状况不佳的消息，近日这位“策神”又被某杂志曝出即将在2010年全面退出娱乐圈，开始为期4年的归隐生活。不过，汪涵昨日对此消息予以回应称，所谓“隐退”之说只是自己疲劳时的一点愿望，但目前不太可能实现。
　　从当年抬桌子的剧务到如今的“台柱子”，汪涵无疑是湖南广电目前最具号召力的男主持人之一，不过由于过度劳累，近年来这位有着超高人气的明星主持身体健康状况却频频亮出红灯。近日，某杂志在一篇专访文章中称，汪涵自曝已在距长沙25公里的千年古镇靖港置下院子，未来4年，将彻底归于平静。此消息一出，随即引来各方关注。
　　昨日，正在为新节目拍摄宣传片的汪涵在接受采访时表示，自己确实表达过这样的心绪，“但说话是一个很讲究环境气场的事情，那天聊得很开，所以我把一些心里的愿望也表达了出来。但我无意让媒体把我这些愿望作为新闻去公之于众。每个人都会有累的时候，你也会有在心里喊停的时候，但正所谓‘人在江湖，身不由己’，或者说‘出来混，总要还的’，愿望并不是一己之力就能为之的，很多时候，我甚至做不了自己的主。 ”汪涵同时表示，即便是2010年彻底喊退也绝对不可能立即停止下来，只能随意等哪天身心都能退出才能喊归隐。

