张艺谋冯小刚谈明星代言针锋相对
　　在前天的全国政协文艺组讨论中，刚刚出台的《食品安全法》关于“明星代言食品出事要追究连带责任”的规定引发两个著名导演冯小刚、张艺谋的一场观点PK。
　　冯小刚：法律也欺负明星
　　冯小刚前天发言的第一句话就是：“很多明星希望我能提出来说，明星代言食品出了问题明星要负连带责任，这个法规，很多明星，包括演艺界人士，都非常有意见。”
　　他非常不满地说：“如果你要明星对这个食品的安全负法律责任的话，播出广告的电视台负不负连带责任？还有国家质检部门，他们是不是该负连带责任？我觉得这是个片面的、不公正的法律。”他举例说，比如方便面，明星说试吃，没问题，试吃半年可能都没问题，但明星能保证一亿箱方便面，每盒都没问题么？电视台播这个，台长都去试这个了么？冯小刚表示，他觉得这一法规的出台有点欺负人：“百姓觉得你多挣俩钱，抓你说道说道，可以理解。但现在法律也来欺负明星，而且欺负得没有道理。”
　　冯言冯语：
　　“你让明星都歇了，又对税收有什么贡献？”
　　“现在明星是弱势群体，谁都能拿明星撒气发火。”
　　张艺谋：你错了就得认
　　“我觉得立法特别重要，法律立了以后可能还要更加细化。”在不同组参与讨论的张艺谋前天下午接受记者采访时，观点则比冯小刚“柔和”得多。
　　张艺谋说：“刚才有委员还说奥运会特别成功，中国国际地位特别高的时候一个三鹿奶粉事件一下子就颠覆了，很丢人吧？所以我觉得食品法很重要，不光是明星代言，每一个环节都要遵纪守法。”
　　“我觉得食品最重要的还是源头，如果源头没有问题，张大妈李大妈代言都没有问题。确实到了明星去代言的时候，让明星去发现它有问题而拒绝代言很难。但你代言错了，负了连带责任，那你也得认。没办法，你运气不好。当然有关的事情，我觉得更需要细化，三鹿奶粉就是一个例子。”
　　张说张话：
　　如果源头没有问题，张大妈李大妈代言都没有问题。
　　但你代言错了，负了连带责任，那你也得认。没办法，你运气不好。
　　支持者：明星没精力调查
　　濮存昕：很多厂家在一天前所有牌照手续免检什么的都是正规的，但第二天就出事了。你要说让明星负责，这是不对的。
　　魏积安：不管明星不明星，让代言的人负责，没有什么意义。代言的人，尤其是明星没时间和精力去调查产品，那样的话不如不做。
　　中立派：得听法律的
　　姜昆：明星还是要自律。食品出的事我们要不要负责，还是得听法律的。
　　黄宏：这种事，质检部门应该负主要责任，广告投放部门也应该负责任，然后才到明星负连带责任。所有相关的部门都应该负责。
　　反对者：要让他们“倾家荡产”
　　全国政协委员朱永清提交提案：明星代言拿了钱“什么动作都做、什么好话都讲”，误导消费者。建议健全完善广告法，对不负责任的广告代言人，要让他们经济上“倾家荡产”，名誉上“身败名裂”。据《南方都市报》

