罗志祥打头炮小沈阳接踵来 连台好戏随春到江城
　　本报记者张聪 通讯员梅鹏程 张守忠 周媛媛 刘振
　　去年《卡门》的火辣还留在脑海，《蝶》那凄美的音乐还响在耳际，今年的武汉演出季也即将拉开大幕。昨日，记者从各大剧院获悉今年上半年演出安排，就让我们一起去看看今年会有哪些精彩纷呈的大戏。
　　音乐：盛宴纷至
　　江城上半年的音乐演出可谓一茬接着一茬。
　　湖北剧院以3月15日的罗志祥武汉歌友会为“头炮”，之后，盛中国和刘诗昆的“华人乐坛之双雄会”、二胡皇后宋飞独奏音乐会等，将撑起该剧院上半年演出的“半边天”。特别是，曾登上纽约百老汇舞台的韩国音乐剧《乱打》也将于6月来汉，你想，连菜刀敲击砧板的声音都能被演化为旋律，这场“烹饪”大戏定会给你不同的震撼。
　　此外，为庆祝“三八”，武汉乐团将于当日举办音乐会，来自俄罗斯的小提琴家玛丽安娜·特切里安将独奏《梁祝》。而琴台大剧院也将上演5场音乐演出，其中，钢琴大师傅聪将于“五一”献艺武汉。
　　戏剧：精华荟萃
　　黄梅戏、话剧、喜剧、儿童剧……上半年的戏剧类演出虽然不多，但部部都是精华。
　　黄梅戏名家韩再芬4月献艺湖北剧院，将连续上演《徽州女人》、《女驸马》和《公司》。
　　欢笑在戏剧中必不可少，由宁财神编剧、《武林外传》原班人马全新奉献的话剧《罗密欧与祝英台》将在中南剧院爆笑登场。而根据同名小说改编的超级喜剧《鹿鼎记》也将于6月份在湖北剧院上演。还有宁静、高亚麟主演的《开心晚宴》将登陆琴台大剧院。
　　孩子们也有得乐了，大型卡通偶型剧《洋葱头历险记》会于3月底在中南剧院演出。
　　小沈阳：火爆难挡
　　春晚捧红了小沈阳，他的演出也第一时间跟进。
　　4月16日晚，一夜走红的小沈阳将和刘老根大舞台的兄弟姐妹一起，空降武汉洪山体育馆。届时他又会给我们带来怎样的笑料？一开票就卖光的火爆景象会不会在江城重演？我们拭目以待。

