传孙红雷嫌林志玲是花瓶拒演电影《刺陵》(图)
　　本报讯 (记者 许征)首次“触电”大银幕，林志玲在《赤壁》中的表演就获到了外界肯定。近日，林志玲又将与周杰伦合作新片《刺陵》，虽然她努力打破花瓶形象，但昨天却有消息传出，《刺陵》导演朱延平上月初在邀请内地实力派演员孙红雷加入时，竟遭到后者拒绝，理由是“不跟花瓶对戏”。孙红雷是圈中有名的“孙大炮”，曾经炮轰内地有些女演员没有道德底线。昨天，记者就此致电孙红雷，其经纪人王先生委婉地表示，推掉该片，主要还是因为档期无法协调。
　　目击者爆料 孙红雷拒绝林志玲
　　影片《刺陵》将于本月24日在青海的中卫开机。昨日，有媒体报道称接到圈内人爆料，2月8日下午3点左右，《刺陵》的导演朱延平在北京国际饭店约见内地实力演员孙红雷。目击者恰巧坐在他们的隔壁桌，听见朱延平热情邀请孙红雷参演，两人原本相谈甚欢。但当孙红雷得知女主角是林志玲时，就直接说：“不跟林志玲这种‘花瓶’演对手戏。”
　　朱延平听到孙红雷讲得如此清楚，当然要力挺林志玲，礼貌地向孙红雷表示：“谢谢，再联络。”当孙红雷走后，朱延平似乎很不高兴，忍不住当场直斥：“什么东西，?个屁！”
　　导演朱延平 他演《孔子》没档期
　　对于此事的真假，记者特别致电导演朱延平，他承认确实与孙红雷在北京国际饭店喝过下午茶，也打算邀请对方演出。不过当听到孙红雷“嫌弃”林志玲是花瓶时，他先是惊讶谈话内容被“偷听”，接着说：“太扯了，是谁说的啊？孙红雷是要演《孔子》没期，连梁朝伟都愿意和林志玲演戏了，孙红雷没?成那样吧！”
　　不过，当记者询问他想找孙红雷演什么角色时，朱延平却又推翻“邀请对方演出”的说法，称“只是约朋友喝喝茶，没有要他演什么啦！”不过据朱延平透露，目前林志玲已经在专心看剧本了，他对林志铃很看好。
　　孙红雷经纪人 年内会与志玲合作
　　之后，记者又拨通了孙红雷的手机，不过接电话的却是其经纪人王先生。提到《刺陵》，王先生承认之前朱延平的确是想邀孙红雷演出，“不过时间上不行，他们片子3月份就要开拍，但是孙老师要4月份才有时间，差了一个月。
　　对于孙红雷不满林志玲是花瓶的说法，王先生委婉表示说，“应该不会吧，据我所知孙老师和林志玲见过好几次，他表示挺欣赏林志玲的，我都听他说了好几回。”据其透露，孙红雷今年年内和林志玲应该会有合作，“因为今年都有两三部电影一起找他们了。”
　　随即，记者也联系上了林志玲的经纪人阎柔怡，她表示说，林志玲今年春节在某时尚派对上还遇过孙红雷，当时孙红雷还热情地表示，期待两人能有合作机会。

