《牵手》闹“分手” 翟孝伟为爱“出走”(图)
　　□记者吴战朝
　　因舞蹈《牵手》而被大家所熟知的马丽、翟孝伟组合，恐将再无机会同台演出。昨日，记者从马丽的经纪人李涛处获悉，因为翟孝伟陷入情网放弃舞蹈，马丽只能暂时处于“单飞”状态，她将积极寻找新搭档。
　　李涛告诉记者，为了新交的女朋友，翟孝伟选择了放弃舞蹈。昨日排练过后，他给马丽发了一条“马姐，对不起，我想明白了，我决定放弃舞蹈”的短信，就不见了踪影，电话也一直处于关机状态，这让正在排练新舞蹈的马丽很意外。不过，马丽表示理解：“很伤心，但这是孝伟私人感情的事，他已经25岁了，我尊重他的决定，祝他生活能够幸福。”
　　“孝伟的离开会对我们造成很大影响，因为这几个月的媒体采访和演出都要推掉。但从长远来看，马丽会多收几个学生，这样排练新作品就会有更多选择。毕竟，孝伟也是马丽教出来的。”谈到翟孝伟“出走”的影响，李涛显得很冷静。
　　李涛表示，如果新收的学生能达到要求，《牵手》会作为保留节目继续与观众见面。如果能遇到更有天赋的演员，节目效果甚至可能更好。
　　李涛称，马丽已经和四川省舞蹈家协会的秘书取得联系，希望从灾区找学生，对方已经答应尽力协助。他说：“马丽这次想在全国范围内多收几个学生，争取给有天赋、有上进心、喜欢艺术的人提供更多的机会和平台。如果日后孝伟愿意回来，她也会很欢迎。”

