传汪涵隐退娱乐圈 实则欲跳槽央视
　　“准备在明年放弃如日中天的主持事业，全面退出娱乐圈，归隐4年。”汪涵的经纪人昨日在接受记者采访时肯定了这个消息的真实性。而汪涵本人也表示，他已在距长沙25公里的千年古镇靖港置下院子，未来4年，彻底归于平静。似乎一切看起来很突然，但是记者却在采访中听到了另一种声音，汪涵有可能跳槽央视。
　　获得了汪涵要退出的消息后，记者联系到了湖南卫视的相关负责人，该负责人表示，湖南卫视并不知道这件事，而且也没有接到汪涵的离职申请。随后，记者联系到一位与汪涵私交甚好的业内人士。该人认为，汪涵归隐的可能性不大，毕竟他是湖南卫视的一哥，牵绊太多，不是他想退出就能退出的。但此人也表示汪涵想退出是真的，早在几年前，汪涵就对他说过想离开娱乐圈，过平静的生活。“我觉得他其实是喜欢安静的一个人，喜欢看书，收集些小古董，这话应该是他的本意。”
　　然而，昨日又有知情人向记者透露，汪涵对媒体声称自己会退出娱乐圈，而真实情况是因为他察觉自己在湖南卫视已经没有更大发展，会借机跳槽到央视的平台。其实早在2005年，“超女”节目红遍内地的时候便有了汪涵要高价跳槽央视的说法，但当时湖南卫视和汪涵都给予了否认。该知情人告诉记者：“湖南卫视现在对于汪涵来说已经没有多大的发展空间了，加之江苏卫视和地方卫视的崛起都非常迅速，湖南卫视综艺之王的地位很快就会被取代，所以，汪涵在不愿意得罪栽培了自己的旧东家的前提下声称退出，一段时间之后，他会跳槽。”他说：“2005年‘超女’举行的时候，央视对汪涵就很有好感，当时还传过央视4套会为他量身打造节目的说法，现在的情况是，央视也渴望有一位像汪涵这样的综艺节目主持人，所以退出后再借机到央视寻求更大的发展是汪涵目前的真实想法。”
　　记者 李没桥

