汪涵有意退出江湖 策神也有累的时候(图)
　　本报讯 近日，著名主持人汪涵在接受《城市画报》专访时首次透露，2010年将全面退出娱乐圈，开始为期4年的归隐生活，日后是否复出，暂无计划。汪涵表示，他已在距长沙25公里的千年古镇靖港置下院子，未来4年，彻底归于平静。记者多方采访得知，消息很有可能属实。
　　平时身体拼得太凶
　　记者从湖南卫视了解到，去年汪涵肝病严重时，工作量也曾减少了一些，但现在每天还是非常忙碌，除了湖南卫视的热播节目《天天开心》，还有长沙本地频道的《越策越开心》，节目录制时间都很长。此外，湖南卫视每逢大型活动，汪涵都是首当其冲的台柱子，如跨年晚会、春晚，都少不了他的身影，奔波劳累不可避免。记者询问汪涵今年还有什么工作计划，对方没有透露：“现在就是《天天向上》，其他的重头节目都还不清楚。”
　　除了电视台的主持工作，名人汪涵的社会活动更多。去年他曾到武汉替某楼盘吆喝，记者亲眼目睹他在天寒地冻中边咳嗽边主持，助理送上“金嗓子喉宝”，他在台上吃完药，继续说得声嘶力竭，打满全场说了两个小时。
　　退出意愿很强烈
　　昨日记者先后打通了汪涵和其经纪人的电话，汪涵一直未接听电话，经纪人范先生也把电话呼叫转移。记者随后又联系上杨乐乐，她听记者描述完后，立即表态，“这个事情你应该去问他啊，为什么要来问我呢？我当然知道他的情况，但是我还是不能替他回应任何事情，这个事情你还是去问当事人吧。”记者了解到，目前汪涵一心退出台前，但今年工作已排满，退出娱乐圈最快也在明年。
　　猜想：退隐后干什么？
　　去年汪涵来武汉主持中博会时，曾透露自己即将年满36岁，想写本书就叫《36计》，如明年汪涵退居幕后，写书想必是第一个选择，很可能要转行当作家。此外，汪涵还是湖南省博物馆的代言人，去年八月，他首任策展人，将湖南的几位书法、美术界的老人作品集中起来，举办的“星沙八老书画展”也大获赞赏，据此观察，他从事文化公益事业的可能性也很大。
　　文/记者 王慧纯

