周迅倡导绿色碳补偿活动 植树节种树238棵(图)
　　新浪娱乐讯 在3月12日植树节到来之即，周迅倡导碳补偿活动媒体见面会举行，周迅宣布将自己2008全年因飞行里程共计149,483KM，折算成碳排放量总计19,493KG，并捐出抵消这些二氧化碳所需要的树苗238棵。周迅这次是想通过种树的方式抵消自己的碳排放，而她也引领了一种全新的绿色生活形态，成为国内低碳生活明星第一人。
　　值得关注的是，温家宝总理在3月5日的两会中特别强调，要毫不松懈地加强节能减排和生态环保工作。所以，周迅与联合国开发计划署共同创立的环保意识推广项目“OUR PART我们的贡献”也将不遗余力地承担地球公民的责任与义务，并将“碳补偿”进行一辈子。
　　碳补偿是现代人为减缓全球变暖所作的努力之一。利用这种环保方式，人们计算自己日常活动直接或间接制造的二氧化碳排放量，并计算抵消这些二氧化碳所需的经济成本，由个人付款给专门企业或机构，通过植树或其他环保项目抵消大气中相应的二氧化碳量。中国的能源消费和二氧化碳排放量仅次于美国，已经居全球第二位，预计到2025年前后，中国的二氧化碳排放量上升到第一位。控制二氧化碳的排放量，已经成为每位公民的责任。
　　其实，早在2008年6月的上海电影节，周迅就已率先发起“碳补偿”，并在第一时间通过上海电影节组委会的合作伙伴联合国计划开发署(简称UNDP)购买了自己参与活动所产生的碳排放。但据上海电影节透露，响应者寥寥无几……在这个过程中，周迅感到对这个行为理念很认同，之后决定把这个行为坚持下去。
　　周迅将于今年4月，把2008年全部飞行里程所对应的碳补偿折算成238棵树并种植在内蒙古自治区通辽市库伦旗。与此同时，周迅小组还特别邀请了年轻漫画作者张小盒，特别创作了一组“植树节”漫画作品。

