陶虹：当上妈以后，我变脆弱了(图)
　　小陶虹比以前丰满了，肤色也比以前好看了，笑眯眯的一双眼，看着着实喜人。自去年12月30日升级当上妈妈后，小陶虹昨天产后首次在媒体面前亮相，参加安徽卫视在妇女节推出的《母爱中华》系列电视剧启动仪式。
　　小陶虹笑起来还是习惯性地发出“咯咯咯”的清脆响声，笑不露齿对她来说很难，演员这个容易让人变得做作的职业，始终没对她产生影响。当年宣称绝对不找圈内人的徐峥，正因为陶虹身上不带半点女演员的坏毛病而对她情有独钟。这种崇尚自然的性格，让小陶虹在做妈妈时也勇敢地选择了自然分娩，“很多人告诫我，自己生会导致身材走形，但我觉得没什么大不了。这是老天爷给女人的秉赋，为什么把它想得那么难呢？”
　　算起来，陶虹也是个高龄产妇，生女儿时，她已经36岁了，“很多身边的女同行看到我生了孩子，她们是有触动的。”昨天，台上坐着的谢兰就毫不掩饰自己的羡慕：我也想当妈妈。不过，小陶虹告诫她，当了妈妈，责任很重大。小陶虹生女儿的那阵子，她的妈妈刚做了一个大手术，“一边是迎接新生命，一边是亲人走向暮年，我感受到了生命的整个过程，这让我更珍爱我的父母了。”如今，小陶虹的妈妈身体正在康复中，“自己有了孩子后，才更能体会父母养育我们的辛劳。”陶虹眼中泪光闪闪，“当上妈妈后，我变得特别脆弱，很容易动情。”本报驻北京记者 梅春艳

