李宇春庆生聊个唱 坦言结婚“八字没一撇”

　　昨天是李宇春25岁生日，她选择昨天在北京举办了“李宇春2009WHY ME广州演唱会”的“321倒数计时”媒体发布会，台湾摇滚天王阿信和黄晓明到场助阵惊喜不断。之后她又做客百度，与玉米聊起了自己的演唱会、自己的生活，她坦言自己结婚“八字没一撇”。
　　李宇春的“Whyme音乐会”是李宇春一年一度生日之时答谢歌迷而举办的演唱会，今年的“Whyme”将于本月21日在广州举行。对于今年的演唱会，李宇春表示除了音乐自己会秀很多才艺给歌迷，“去年秀吉他，今年音乐会秀钢琴。然后舞蹈方面，因为这次是重头戏，百分之七八十都在跳舞，所以舞蹈方面准备时间比较长，难度也比较高，密度也比较大。当然人也比较累，反正就是到最后……我预想演唱会结束的时候我会这样（做喘气状），不停地喘……”
　　昨天的生日，百度贴吧有网友告诉李宇春玉米们准备了100多份音频情书给她，“如果我今天工作很晚呢，我就改天去看”，说到情书，现场有粉丝问“春春什么时候结婚啊”，李宇春惊讶道：“很难回答这个问题，因为还没有着落呢”，主持人问是否“八字还没有一撇”，“一点都还没有……我越发觉得自己是工作狂”。 张 艳

