杜淳银装魅力写真引领80后型男新时尚(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，杜淳拍摄了一组帅气写真。本次他还是与台湾知名摄影兼造型师Peter Lau先生合作。力求把自己时尚的一面展现给大家，把“80”后型男的气质淋漓尽致的表现出来。
　　对于突然的走红，杜淳本人说，其实是大家对他的认可。他说：“我自己没有觉得有什么改变，自己的生活还和原来一样。”反而是自己的压力更大了，因为有了之前的两部成功作品，这让以后在接戏的选择上更加谨慎，所以他最近一直在挑选合作的剧本，对于网上热炒的热门立志小说《杜拉拉升职记》让他参演的消息，杜淳说自己也看过这本小说，的确很适合“80”后的人看，而且确实让人看完很有感触，能学到很多宝贵的人生的经验，他表示如果有机会来演的话，他非常愿意尝试里面的角色。
　　除了挑选好的剧本，杜淳现在的时候是在调整自己，因为频繁的接戏自己都没有时间好好的享受生活，但是他也明白艺人不能按自己的时间来调配，尤其现在的他，想休息似乎是很遥远的一个梦想，所以他尽量在拍摄戏剧的空隙调整自己，而他空下来的时间都是用来陪自己的家人，杜淳表示，今年突然觉得自己长大了，成熟了很多。因为经历了一些事情所以他自己特别珍惜身边的朋友和家人，现在每次拍戏回来都会好好的陪家人，尤其是陪父亲杜志国，以前和父亲的交流少，但是现在自己会很注重和父亲的交流。
　　对于别人给他型男的称呼，杜淳自己说：“我现在距离型男还有段距离”。在他心中的型男标准是梁朝伟那样的，炉火纯青的演技加上深邃的外表，看起来很成熟的型男又有独特的儒雅气质，所以他的学习目标是梁朝伟。他现在也很渴望能有机会在大银幕上展现自己的表演，但他表示参演的第一部电影要很小心的斟酌，因为电影不比电视剧那样长，他需要艺人在很短的时间内表现出一个精髓的故事，所以相对对剧本的要求高。杜淳很希望能找到一个适合的电影剧本，这样自己也会尝试新的体验，有了心中追求的型男标准和目标，杜淳会在演艺方面更加的锻炼自己。(文/鸿伟)

