薛之谦李易峰一个怨没导演要一个建议早恋趁早
　　晨报讯(记者邱宸)一个是2005年“我型我SHOW”进军决赛四强的帅气唱将，一个是2007“加油好男儿”八强中的“国民校草”。昨日，薛之谦和李易峰分别携新专辑到汉参与“音乐集结号”的录制，当这两位同样从选秀比赛中走出的帅哥掐到一起，“斗帅”自是板上钉钉，而他俩也是自有“高招”。
　　薛之谦“装可怜”
　　长得还行，怎么没人找我拍电影
　　从“我型我SHOW”中一举成名后，薛之谦的音乐道路一直走得颇为顺畅，今年年初举行的北京流行音乐典礼上，他新专辑的同名主打歌《深深爱过你》便荣获了年度金曲奖。
　　除了唱歌之外，薛之谦还参与了不少电视剧和广告的拍摄，但没能演上电影却是他的一大心病，“我觉得自己长得还行啊，怎么就没有人找我呢？”薛之谦的玩笑逗乐了记者，“其实主要是我每次做专辑都很忙，当然如果以后不是那么频繁进行创作了，我觉得有机会还是可以去演演的。”
　　至于演什么角色，薛之谦心里早已盘算好了，“演坏人或者比较搞笑的角色吧”。这回答大大出乎记者意料，而究其原因，薛之谦的回答更是令人绝倒，“可能是我小时候经常被古惑仔欺负吧，所以最想找古惑仔来演。”
　　李易峰“谈经验”：
　　同学们，早恋要趁早
　　跟薛之谦一样，李易峰昨日也是携新专辑《小先生》在媒体面前亮相。
　　选秀过去两年才推出这张专辑《小先生》，这会不会影响新专辑的销量呢？“我不担心歌迷减少会对专辑销量造成影响，倒是担心现在的金融危机会影响歌迷们的购买。”李易峰的担心显然更深入一层。
　　不过担心归担心，新专辑的出现还是让李易峰心情大好，好到甚至跟记者聊起了自己发生在初中时期的初恋，并且大爆自己的初吻也是献给了初恋。“现在的高中生，大学生们，赶紧去谈恋爱吧，因为以后就会多一些甜美的东西去回忆。”谈到兴起，李易峰甚至大胆建言：“早恋要趁早！”

