汪涵想隐退？ 停下来休息4年写字读书游山玩水
　　近日，著名主持人汪涵在接受《城市画报》专访时首次透露，明年将全面退出娱乐圈，开始为期4年的归隐生活，之后再战江湖。专访中，汪涵感言，自己从抬桌子到台柱子，从幕后小弟到台前一哥，12年的主持经历在人生阶段中已至最好，拿得起更需放得下。
　　记者：听说你置下一处院子。
　　汪涵：2007年因为工作强度太大生了一次病，那时候我就想停下来休息。24岁时正式拥有自己的栏目，当时我就断定会红到36岁，那时候一定要停下来4年，写字、读书、练古琴、游山玩水。4年过后，40岁再战江湖。所以我给自己买了一个小院子，准备在里面好好修行一阵子。
　　记者：明年就36岁了，当真舍得下一切隐退4年吗？
　　汪涵：会。95岁的虞逸夫老师跟我说，人生分为很多阶段，作为主持人，你差不多已经到了最好的状态：“你想想下一个阶段要做什么，想的过程要停下来。”
　　记者：有没有考虑过身边的人？
　　汪涵：人太多的烦恼来自于这种自以为是，自以为别人会依赖你。
　　记者：对自己每个阶段都看清楚了？
　　汪涵：试图看得很清楚。我知道自己如果不停下来，人生会是怎样，每天录影、拿钱、掌声……优点越来越明显，缺点也越来越显著。总有一天大家会说，“喂，下去吧！”，但是停下来后会发生什么，我就不知道了。 据《城市画报》
　　汪涵：那只是瞬间想法
　　本报讯(记者 张晓禾)  昨日记者联系上了汪涵，他并不否认说过想退出的话，“这其实只是疲累到一定程度上，突然涌上的瞬间想法。”汪涵还笑言：“如果真要隐退，手机肯定是要扔掉的，因为有手机，即在江湖！”
　　湖南卫视：汪涵不可能退
　　昨日记者致电湖南卫视总编室，对方表示从未听汪涵本人提过要下岗的要求，“他现在在台里面还有《天天向上》的节目，怎么可能说退就退呢？”
　　汪涵退出的三大猜想
　　猜想一 身体抱恙
　　近两年，有关汪涵肝病愈加严重的消息一直传过不停，去年原计划主持的《舞动奇迹》因身体欠恙，而让给了竞争对手何炅。如果因身体原因而隐退的话，再正常不过，关于这一点，喜欢汪涵主持节目的观众肯定遗憾，但也一定支持。
　　猜想二 急流勇退
　　其次，主持娱乐节目需要快乐的心态，汪涵想永远在台上保持蹦蹦跳跳的状态不现实，真到了跳不动的时候，被观众哄下台不如自己见好就收，给观众留下一段美好的回忆。
　　猜想三 身心疲惫
　　前段时间，有关汪涵婚外恋的新闻炒得沸沸扬扬，说什么小三顶替杨乐乐翻身做主人，到头来纯属无聊的炒作。一系列的八卦情事，让汪涵身心疲惫，有了退出娱乐圈，安心休息的打算。
　　策神汪涵天天向上
　　1998年 汪涵和仇晓一起在湖南卫视主持《真情对对碰》，由一个抬桌子的剧务变身成为一名主持人。当时仇晓对导演说：“可以让汪涵试试，这男孩子还不错！”仇晓这句看似不起眼的话，改变了汪涵的一生。 
　　2002年 汪涵在湖南经济电视台和马可一起主持《越策越开心》，“策”，在长沙方言里，指的是扯谈、神侃、瞎聊的意思。汪涵借着这档节目，被加封了“策神”的名号。
　　2004年 汪涵开始主持《玫瑰之约》在这里遇到了人生的真爱杨乐乐。当时杨乐乐喜欢和汪涵讨论主持人的感悟，作为湖南卫视的“前辈”，汪涵也给了杨乐乐不少指导。在思想的交流和碰撞的火花中，两人渐渐成了无话不说的好友。    
　　2005年 汪涵主持了《超级女声》，正是这档草根节目成就了同样出身草根的汪涵，他由此登上事业的高峰。有人这样概括他的主持风格：有何炅的活泼，但从不幼稚；有程前的成熟，但从不呆板；有吴宗宪的幽默，但从不低级。
　　2008年 8月初湖南卫视将推出一档脱口秀节目《天天向上》。节目一经推出成为了湖南卫视周五收视的保证，汪涵彻底由“抬桌子”变成了“台柱子”，事业“天天向上”。

