尹鸿：蒲巴甲，这个“上海明星”不山寨
　　□晨报记者 彭 骥 北京报道
　　昨日，“选秀艺人如何走演艺之路——好男儿蒲巴甲主演《战北平》研讨会”在北京举行，北京电视台影视剧中心负责人吴华、中央电视台导演袁德旺、清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿、《士兵突击》总策划李洋等业界专家发表了自己的看法。
　　尹鸿表示，自己由蒲巴甲想到了目前中国明星的地域特征：“虽然蒲巴甲不是上海人，但他是上海推出来的。一般来讲，上海形象偏软，偏柔，但是现在上海推出来的男星很不一样。北方男明星，譬如小沈阳，他好玩儿，更山寨一些。但就我个人趣味而言，我倾向于上海明星文化，因为他们代表我们社会文化的越来越完整，越来越成熟，越来越精准，越来越内敛，越来越让我们变得有风度，有气质，而不是用山寨的方式来获得快乐……我总觉得，一个国家的明星如果都搞成山寨，这是有问题的，对整个的文化会带来一些负面影响。虽然社会是多样的、多层次的，但是我觉得更精致、更有现代感的形象是未来的趋势。”同时，尹鸿也谈了目前中国明星的性别特征，“香港是男盛女衰，而内地是女盛男衰”。
　　李洋则把草根明星王宝强和选秀明星蒲巴甲拿来进行比较。他透露，继《士兵突击》后，自己为王宝强量身打造的《我的兄弟叫顺溜》正在央视预购，预计今年播出；而第三部量身打造的戏是《董存瑞》，“因为董存瑞和他的年龄差不多，这是我跟他之间的缘分三部曲”。至于蒲巴甲，李洋则透露，他正在为蒲巴甲做一个国内首次表现陆地航空军生活的偶像剧，“现在演员基本定位，这是蒲巴甲的第二部戏”。

