徐帆做客访谈节目 畅谈婚姻生活不避嫌(图)
　　最近，几对中青年银色夫妻或男女都成为娱乐版风头人物，关于各自的绯闻，当事人都“兵来将挡，水来土掩”，应对媒体的穷追猛打。
　　本报讯 在昨晚湖南卫视的访谈节目《说出你的故事》，演员徐帆讲述了自己戏内戏外的故事。而日前她的丈夫、导演冯小刚传出“携异性夜宴”的绯闻，虽然事后传出是某女演员借位炒作，而这样的炒作也不是一次两次，身边有一位处于名利场中心的丈夫，是否会对自己爱情和婚姻有影响呢？对此，徐帆毫不避嫌地说，“家庭是需要两个人共同呵护，如果一旦对方动摇了，那就赶紧走，别停留。一切都靠自觉自愿。”
　　“我是男的，冯小刚是女的”
　　主持人鲁豫在切入冯小刚的话题时，格外小心，先是称赞徐帆能攒钱持家。徐帆一接过话题，就开始大晒自己和冯小刚的甜蜜：“我就是我们家里的男人。”徐帆透露，和其他的家庭不同，两人逛街，并不是徐帆爱逛，冯小刚当小跟班。相反，走到商场徐帆通常都是对冯小刚说：“你逛吧，我在这等你。”
　　徐帆说她买衣服从来不慢慢挑选，“十块钱的我也能穿上身”，而学美术的冯小刚却对服饰的搭配颇为讲究，一般贵的衣服都由冯小刚定夺，便宜的徐帆才能做主。
　　“对方动摇了，是拽不住的”
　　在访谈过程中，徐帆还表明了自己对婚姻的态度，她认为两个人在一起，不用一天到晚说“我爱你，你爱我”，只要有一个惦记就可以了。
　　如果冯小刚真有一天变心，徐帆会怎样呢？她表示，“我觉得家庭是需要两个人共同呵护，如果一旦对方动摇了，那我就会说，赶紧走，别停留。人是拽不住的，就像那个沙子一样。”同样，如果她自己动摇了，也会告诉冯小刚：“我赶紧走，对不起你。”但她强调，“要留我就好好留。”徐帆表示现在只是比较幸福，特别幸福的话要留到80岁才能说。
　　回应携女过夜传闻
　　冯小刚：
　　这是做明星的代价
　　前日，作为政协委员的冯小刚出现在全国两会政协文艺组讨论会场，在回答记者关于“携神秘女过夜的绯闻及离婚传闻”时，冯小刚心态泰然地说，这是一个娱乐的时代，任大家猜测。
　　当时尽管好几位记者都“心怀鬼胎”，一直想问他最近被炒得火热的绯闻，但又怕一提此类问题，会把冯小刚气跑。当冯小刚谈到为国庆献礼把电影拍好时，有记者鼓起勇气问冯小刚：“最近有关你带异性过夜的绯闻和离婚传闻，能不能谈一下?”
　　冯小刚一愣，说：“你没别的事可问了?开个会怎么问这些事?”不过，他的语气还是很平和。这时，旁边的记者纷纷“声援”：“网上炒得很热，您也回应一下嘛。”冯小刚说：“我觉得，(被)跟踪也罢，(被)偷拍也罢;是真也罢，假也罢，任大家猜测娱乐。这是一个娱乐的时代，这是做明星必须要付出的代价。”

