汪涵承认有归隐想法 能否实现还未知(图)

　　新浪娱乐讯 近日，主持人汪涵在接受《城市画报》专访时透露，2010年将全面退出娱乐圈，开始为期4年的归隐生活。今天(3月10日)，新浪娱乐致电汪涵问及此事，他表示，确实透露过这样的想法，但能否实现还是未知数。
　　汪涵从1998年主持节目至今已有十多个年头，高强度的工作让他身体频频亮起红灯，有归隐之心倒也不令人意外。汪涵表示，自己一直都有退出的想法，“可能是到了人生的一个结点，只是想休息一下。但是在事情发展的过程中可能不会遂自己的心愿，只是一种特别美好的想法。希望能心想事成。”最后，汪涵无奈地说道：“有个说法就是‘人在江湖，身不由己。’”
　　提起退出这个想法的起因，汪涵表示，自己一直很喜欢《城市画报》这本杂志，在接受他们采访时，就像跟朋友聊天似的说起，觉得太累了很想休息一下。“我在20几岁做节目的时候预言36岁休息4年，但现在节奏这么快，可能一两年又会有新想法。”汪涵说，“也不可能一到2010就彻底不干了，希望能随意一些。就算歇着了，天天惦记着，也不能算退。要退希望能身心俱退。”
　　最后，汪涵无奈地表示，退出这番话其实就是跟朋友聊天时随口说道，太累了想休息一段，没想到会受这么大关注，“希望大家不要抓住这件事不放，不然可能该有人说我炒作了。” 黄玲/文

