张艺谋：“鸟巢”演出的《图兰朵》将是现代版
　　中新社北京三月六日电(记者应妮)全国政协委员、著名导演张艺谋六日在政协文艺界驻地宾馆接受了境内外记者的联合采访，透露将沿用北京奥运团队来打造一场“全民联欢”性质的国庆焰火晚会。他还表示，自己的新片尚在剧本筹备阶段。
　　对于各界关注的国庆晚会，张艺谋强调，国庆六十周年庆祝活动有很多，他只负责“十一”那天晚上的焰火晚会，并将沿用北京奥运团队，“会有一些创新”，不过，现在不方便透露细节，但每次国庆晚会都是以群众联欢、普天同庆的方式来展开，此次也不会例外。
　　张艺谋一再表示，国庆焰火晚会不是节目，而是立足于配合群众联欢的基础。“放焰火，大家跳舞，大概会延续这样的风格。”另外，节俭和安全也都是本次晚会要考虑的因素。
　　此外，张艺谋今年的工作还有10月6日、7日将在“鸟巢”演出的《图兰朵》，“跟一九九八年故宫太庙的版本绝对不一样，至少是一个现代版，有新的形式”。
　　关于自己的下一部电影，他表示目前尚在筹备剧本的阶段。“有几个剧本还没有选定。”由此，他感叹，“最难的是有一个好剧本”。
　　有记者问：他近些年的改变是否存在政治因素。张艺谋表示，这些年没有任何改变，“除了岁数更大些”。他说，尝试不同题材、不同作品、不同风格，只是他作为一个导演的艺术选择，“我不是一个政治人物。”

