吴樾亮相慈善晚会 自曝家里有两位“开心主妇”
　　新浪娱乐讯 近日，知名艺人吴樾应邀参加一个慈善活动，此次活动的主题是援救偏远山区的母婴们，活动中，艺人们要使出浑身解数来积极筹款，活动中筹得的善款全部捐献给慈善事业。
　　在接受访问时，吴樾透露自己正在加紧赶拍一部新片，但为了能参加这次公益慈善活动，他特意和剧组告假回京。吴樾说：“我觉得作为艺人，为公益事业做贡献是我们义不容辞的责任，个人的力量有大小之分，但是奉献爱心的热情是一样的。艺人们更应该利用自己的影响力去号召更多的人去关注那些需要帮助的人们！”
　　活动中设立了多个生动有趣的环节，在“PK接歌”和“默契大比拼”的游戏中，吴樾凭借自己出色的记忆力和超强的模仿能力、现场机敏的反应力为他和耿乐“组建”的“文武组合”赢得390万的善款，而由李菁菁和殷桃组成的“桃李芬芳”组合更胜一筹，筹得480万。吴樾和耿乐非常绅士，笑说他们也为女同胞的胜利感到骄傲！
　　最后，吴樾表示至此“三八妇女节”来临之际，他祝愿天下所有的女性朋友都能永远年轻漂亮，天天开心，祝主妇们都能享受快乐生活的每一天。吴樾还大开玩笑说：“我家就有两个快乐的主妇，一个是我的妈妈，一个就是我未来的媳妇，哈哈！”

