许晴期待塑造“宋庆龄” 透露心爱男人标准(图)
　　□晚报特约记者 鞠健夫 报道
　　聚集了张国立、陈凯歌、姜文、葛优、胡军、冯小刚、刘德华、唐国强和陈坤等一线大腕的巨片《建国大业》日前开机，许晴应邀出演国母宋庆龄，这是群戏中的真正女一号，也让她今年回国后首次“浮出水面”。同时，许晴在时尚之都伦敦拍摄的最新写真，也即将由人民美术出版社推出，近百幅妩媚雅典、性感耀眼的图片呈现了这位人气美女的另一面。半月前，记者在柏林电影节上就与身在美国的许晴约好，回国后一定做个对话，昨天许晴果然应约，一聊就是两小时。
　　我与国母真是有缘
　　记者（以下简称记）：为何请你扮演宋庆龄？
　　许晴 （以下简称许）：是导演找到我，希望我演宋庆龄，说我特别合适。其实在中国，要找谁特别像宋庆龄是很难的，再说我也不是那种特型演员，我也不会迅速吃成宋庆龄那么胖，还要扮成比我大很多的宋庆龄。他们看中的可能是我的 “神似”吧，导演希望一个有 “气场”的人来演宋庆龄，就找到我。这部片子中有十场戏宋庆龄都是女主角，特别有五场戏很难演，对人物的表演更是要求很高。我不会去刻意追求人物的形似，重要的是 “神似”和 “底蕴”，宋庆龄在戏中的行为动作不是很多很夸张，关键是要看她的一种状态，这是相当考演员的内功的。
　　记：拿到剧本后是否要反复揣摩？
　　许：是啊，肯定要下功夫才是，才能演出宋庆龄的风采。不过，我透露一个秘密给你，我与国母还真是有缘！我外公的父亲，就是曾外祖父叫熊文卿，是湖北省最后一位参议长，是孙中山的同仁，还是黄兴的密友，当年也往来于中国日本两地，并曾变卖所有家产捐给辛亥革命。我外婆的父亲也是日本一所大学的高材生，很早我们家里人对有关孙中山、宋庆龄、黄兴等人的历史就特别感兴趣，只要有这方面的资料就会注意搜集和了解。没想到百年后的今天，我能扮演宋庆龄，想想我就会很激动，这真是一种缘份！
　　成功的过程就是透支的过程
　　记：怎样看待艺人这个角色？如何看待名利场和成功？
　　许：很简单，艺人在我眼里，就是以作品说话，以你扮演的角色与观众对接，这才是一个艺人应该做的本份事儿。看一个艺人的好坏，是看你对这个社会创造了什么，如果你有好的作品，自然会在社会中有好的位置。
　　演员是不分大小和有名无名的，社会上真正接触和认识你的人也是少之又少，他们靠什么了解你？认识你？应该是你的作品，如果你给大家带来美好的东西，人们便会觉得你是美好的人。我顺乎自然地走进娱乐圈，由兴趣而由衷地喜欢这个职业本身，我也就没有拗着自己的性格，一定要从中索取什么、争什么，或者特别在意什么。我因角色形象的“套路”，而被喜欢、被批评、被争议。其实，同样数量的好评或非议，都不会改变我。演员所谓成功的过程，就是一个以自身的存在、努力作为抵押的不断透支的过程，一个去争取和被争取的双重过程。我常以审美的寻常心来消磨这样的过程。
　　明年拍写真会更大胆
　　记：这次拍的伦敦写真很美，与那些 “触及底线”的明星照不太一样。
　　许：对，这本写真很快就要上市，照片风格是我喜欢的一类，可能与每个人的生活状态有关系吧。自小喜欢安静和美丽，都会在我的写真集中反应出来。更暴露甚至涉及“底线”的我不会去拍，虽然作为艺术片也会很美好，但我不会去尝试。明年，我可能会去马尔代夫，会拍一些更大胆和展示风情类的。想像几十年后，我喝着咖啡和朋友们一起再翻看这些写真时，是多么幸福。
　　记：写真里看出你对色彩的偏爱？
　　许：是的，比如有几张我特别喜欢紫色，紫色的闪烁有点任性，有点痴情，亦有点神秘，这是故事的颜色，很男人，亦很女人。这种任性、痴情和神秘，影响了我对色彩的选择，很命运感，其实是一种人生面貌。
　　孩儿他爸应该是“五星级”的
　　记：你一直没结婚，影迷们很关心，你喜欢的男人到底是什么样的呢？
　　许：我当然喜欢我心目中的男人应当有责任而超越。要和女人不一样，很不一样。男人和女人有了“差别”意味，这个生动丰富的世界才算真正开始。女人可以是理想是女神，是苦难和创伤中的男人的慰护，是吟不断的诗，也可以是最爱男人心中的尤物，小女人……
　　记：希望知道具体一点，你喜欢什么样的孩儿他爸？
　　许：有“五星”吧——真心、爱心、善心、责任心，还要有童心的孩儿他爸。
　　记：你好像很喜欢孩子？
　　许：是啊，我特别喜欢孩子，有时做梦都在和孩子做游戏。我已计划好，结婚后准备生三个宝宝，
　　记：怎么可以生三个呢？
　　许：我是土家族，随母亲的，符合政策。如果哪天，我牵着三个宝宝的小手去海边散步，是不是天伦之乐呀。

