董卿：央视七年很幸福 渴望纯粹的爱情(图)
　　“三八”妇女节将至，SMG时尚传媒倾力推出09"“她美丽中国”系列特别策划，选择“上海女人”作为中国女性的代表，通过嘉宾的观点与陈述，完成一个上海女人美丽的全方位展示。
　　昨日，央视当红花旦董卿受邀来上海这座养育她的城市，在拍摄间隙接受媒体采访。央视七年的主持生涯被董卿概括为两个字——“幸福”。
　　央视七年很幸福
　　央视当家花旦董卿，是从上海荧屏走向全国的。董卿直言，“离开后，才体会了上海的好。”由于事业的起点从这里开始，董卿把再次蓄势待发的起点也定在了这里——选择了在母校上海戏剧学院继续攻读MFA(艺术硕士专业学位)，选定专业为主持，今年4月即将毕业。目前她正在紧张地准备毕业作品。董卿坦言，这份功课有点难，“因为我选择的专业是主持，不像导演系，出一个影视作品就可以了，我要出一个‘晚会’呢。”
　　回首七年在央视的工作生涯，董卿概括为两个字——“幸福”。尽管这次春晚上的口误风波让她颇感压力，甚至躲在家里哭了一天，但她直言，“七年虽然有苦、有累、有委屈，但是比起收获，所有的付出都是有价值的。”
　　渴望纯粹的爱情
　　“我7岁以后离开上海，跟随家人去了外地，所以一直没有把自己归类到‘正宗的上海女人’。在我的印象里，上海女人是精明的，聪明的。但是我到了北京以后，很多朋友就来问我，‘你是不是上海人？’我就问他们，为什么会看出来，他们说，"上海女孩总是给人一种距离感，哪怕是微笑的时候，笑容里也有一种距离感。"之后我注意了一下，确实是这样。上海女孩如果跟你不熟，绝不会像热情的北方女孩那样跟你唠家常，但我觉得这是上海女性特有的‘保护色’。”
　　采访中对于上海这座城市有着越来越多大龄“剩女”的问题，董卿坦然承认，自己目前也是单身。她笑说，“上海女性有着‘挑’的资本。”再度谈及感情问题，董卿显得很淡然，“在人生的旅途中，我希望两个人的感情能够始终保持着纯粹、透明，不要掺杂太多的杂质。物质需求对于爱情来说，并不是主要的。”新报记者霍燕妮 文

