蒋家小涵初长成：崔永元是亘古不变的偶像(图)
　　演舞台剧、发行多张专辑、主演的剧登陆央视一套、上春晚担任独唱……艺人们梦寐以求的各种抛头露脸，蒋小涵成年前就全都经历过了。在英国学了四年戏剧归来后，她进入央视电影频道担任《爱电影》节目主持人，尝试着以幽默轻松的方式向观众解读电影。如果非得找些遗憾，就差自己演电影了，“好想演《我们俩》那样的片子”，她说。
　　青年档案
　　蒋小涵
　　身高：168cm  籍贯：北京  代表作：电视剧《只要你过得比我好》、《特殊使命》；唱片《小纸船》、《爱心关心》；舞台剧《仲夏夜之梦》等。
　　新京报：你会留意学习一些著名主持人吗？
　　蒋小涵：我特别喜欢崔永元，他是我亘古不变的偶像！每次见到他都大叫“偶像！”然后扑将上去……(大笑)。他也经常鼓励我说一定要清楚自己的定位，是想去娱乐和讨好大众，还是走相对高端但会小众一点的路线———当然这是我提炼过的了，他的原话没我说的这么土。
　　新京报：看着你从小长大的人会觉得，你的身材和气质都变得特别“熟女”了。
　　蒋小涵：啊……是说我像中年人了吗？我在节目中还经常流露出青涩和稚拙的一面啊。(但扑面而来的“女人”感很明显。)真的？利好消息啊！(大笑)。人面对镜头多少会有些不同，但主持人相对演员来说还是要更多表现出自己的本色才好。
　　新京报：对自己的娃娃大脸有没有过苦恼和困惑？
　　蒋小涵：做主持人外形还是比较次要吧，但演戏确实有点吃亏，造型上局限很大，而且演不了什么美女。之前拍《特殊使命》时，台词里有“你看你模样儿又好”，我赶紧让他们给删了，凭什么编剧写了这个词儿我就得去承担骂名呢！(笑)不过我不会特别去减肥，我吃甜食的量是惊人的，这一点挺没有职业道德的。
　　新京报：工作那么满，有时间谈恋爱吗？
　　蒋小涵：有啊！谈啊！男友不是业内人。像我这岁数的没有男朋友不正常呀……
　　新京报：和你那一拨出来的童星，金铭、关凌那些人，如今的发展态势似乎都没有你好。
　　蒋小涵：呃……你这么说我挺高兴的。不过外界的界定并不那么重要，还是看自己内心吧。有的人看着外表一时风光，可能内心正是最寂寞、最空虚、最没劲的阶段，有的人看起来像是在蛰伏，但内心没准特别充盈、特别快乐。其实我也很清楚自己的缺点，在自我鞭策中一点点来吧。
　　■ 青年必答
　　新京报：如果有15分钟变身机会，你最想变成什么？
　　蒋小涵：说出来会不会很俗啊……突然特别想变成克拉克·盖博的老婆！我小时候特别喜欢他，看过他好多电影，然后就看他的爱情故事。他最爱的那个女人卡洛尔·隆巴德，因为飞机失事而离开了他，给他留下了无尽的遗憾。
　　虽然蒋小涵的外形看上去已是一副成熟女孩模样，但也时不时流露出她所说的“青涩和稚拙的一面”。
　　本版采写/本报记者 郑潇潇 本版摄影/本报记者 郭延冰

