明星委员两会忙 除了开会还要答疑
　　时报综合消息 4日，在全国两会政协文艺组讨论会场外，冯小刚、宋祖英等明星委员遭到了记者们的“集体围堵”。除了提问一些很“正经”的问题，有记者也客串了一回“八卦娱记”，就一些热炒的娱乐新闻进行提问。
　　“英伦组合”还会合作？
　　宋祖英：今年肯定会一起演出
　　今年的春晚上，宋祖英和周杰伦的“英伦组合”让观众耳目一新。所以，当一身军装的宋祖英出现在政协文艺组讨论会场时，记者们自然会提到她和周杰伦的问题。宋祖英表示，如果有合适的机会一定会和周杰伦再次合作。周杰伦的歌曲风格深受大家喜欢，当然也包括自己在内。
　　有记者问“还有机会与周杰伦合作吗？”宋祖英马上回答说：“会，会有更好的演出。我可以直接告诉你，今年会和他演出。”但她明确表示，不是在国庆期间。
　　对于名人广告代言的现象，宋祖英说，她没有关注过这一问题，“我是军人，不能代言某个产品，所以关注得较少。但我认为，公众人物应该谨慎对待代言行为。”
　　带异性豪宅过夜？
　　冯小刚：被偷拍是做明星的代价
　　4日下午，政协文艺组讨论开始了。近百记者因未获准进入会场，只好挤在3楼电梯口，守着明星们的必经“要道”。不一会儿，戴着鸭舌帽的冯小刚出现了，记者们纷纷涌过去，但只有一个台湾地区的记者问了一个问题：“你看过《海角七号》吗？”“没看过。”冯小刚简单地回答了一句，就已走到了会场门口。随即，安保人员把记者们全挡在了会场外。
　　下午5时许，冯小刚从会场出来抽烟，在一个角落，几名记者围住了冯小刚。尽管记者都“心怀鬼胎”，一直想问他最近被炒得火热的绯闻，但又怕一提此类问题，会把冯小刚气跑。因此，记者们开始提了几个很“正经”的问题。之后，一名记者终于鼓起勇气问冯小刚：“最近有关于你带异性过夜的绯闻和离婚传闻，能不能谈一下？”
　　冯小刚一愣，盯着记者说：“你没别的事可问了？开个会怎么问这些事？”不过，他的语气还是很平和。冯小刚说：“我觉得，(被)跟踪也罢，(被)偷拍也罢；是真也罢，假也罢，任大家猜测娱乐。这是一个娱乐的时代，这是做明星必须要付出的代价。”
　　赵本山小沈阳没思想内涵？
　　韩再芬：他们哪能跟卓别林相比呢？
　　坚守黄梅戏艺术阵地多年，一向“耐得住寂寞”的韩再芬终于发话了。4日，全国人大代表、中国戏剧家协会副主席韩再芬接受采访时表示“赵本山和小沈阳的小品，不注重思想内涵。”
　　韩再芬是在谈到黄梅戏的创新发展，黄梅戏如果从娃娃抓起时表示，阳春白雪的东西不能庸俗化，从事黄梅戏艺术的人要耐得住寂寞。“做学问的人怎么能够跟唱流行歌曲的人相比嘛！直言不讳地说，我不喜欢赵本山和小沈阳的小品，不注重思想内涵，哪能跟卓别林这样的幽默大师相比呢？媒体也要进行正确的引导。”
　　对于韩再芬的批评，赵本山和小沈阳的经纪人高大宽接受采访时表示，“赵本山和小沈阳的小品创作宗旨就是得让大家高兴，兼顾教育意义。最重要的还是要观众乐呵，况且大年三十的，你教育谁去？社会中还有别的渠道可以去教育人，比如学校。”

