斯琴高娃自曝与丈夫一见钟情 夸周润发会哄人
　　实力派演员斯琴高娃今年将迎来60岁的生日。作为一名老演员，台上的她总给人一种盛气凌人的感觉，甚至关于其“戏霸”的传闻也从未间断过，但私下她竟是一个要看子女脸色才敢说话的母亲。昨晚，斯琴高娃在湖南卫视《说出你的故事》中敞开话匣，还首次讲述了自己的跨国婚姻是“一见钟情”。
　　说到拍戏趣事，斯琴高娃透露，在《姨妈的后现代生活》中，周润发哄自己穿毛衣游泳。
　　本报记者王路 
　　实习生李阳 长沙报道
　　拍戏  拒绝替身曾3次坠马
　　斯琴高娃是典型的蒙古人性格。以前拍戏无论多么危险，她从不用替身，导致曾3次坠马，脸上、颈椎、头部都有伤，命还差点没了。“第一次坠马有点轻度脑震荡。第三次尾骨裂了。二十多年没理会，根本没当回事。我早是一个残废人，现在三步五步可以，上楼走远点就需要拐杖了。”
　　进入演艺圈30多年，斯琴高娃俨然成了一个“戏骨”、“戏疯子”。不过斯琴高娃也有为难不愿演出的镜头，在《姨妈的后现代生活》中，因为剧情要求穿毛衣下水游泳的无厘头“暴露”镜头，斯琴高娃几次拒绝。“就是不自信，如果有那种魔鬼身材的话肯定愿意露，我都发胖成这样了。”斯琴高娃说，当时急得都快哭了：“周润发还挺会哄人的。又是揉背，又是按摩，就哄我演。”
　　感情  与现任丈夫是一见钟情
　　18岁时，斯琴高娃成为内蒙古歌舞团的舞蹈演员兼报幕员。在这里，斯琴高娃和内蒙古电影制片厂的一位年轻导演相恋并结婚。
　　儿子孙铁4岁那年，斯琴高娃离了婚，之后独自带着孩子生活在北京。这时斯琴高娃现任丈夫，瑞士著名的华裔音乐指挥家陈亮声出现了。“我们俩是一见钟情。”当斯琴高娃说自己基本上是一残废人时，陈亮声一句“我会给你治的嘛”彻底打动了斯琴高娃。再婚后，斯琴高娃越来越“觉得我这个丈夫不得了，挺渊博的，修养非常深。”
　　“戏霸”要看儿子笑脸才敢说话
　　斯琴高娃曾强迫女儿孙丹拍戏，导致女儿一气之下走人，母女闹得非常不愉快。现在，女儿开了餐厅。“我们之间有个约定，我带朋友去吃饭一定得付钱。”而对于儿子孙铁，斯琴高娃大夸他有潜力，“我跟我女儿都是大脸盘，我儿子呢是还有点瘦溜劲儿，还有点前途吧。现在已经演了十几部戏了，不错。”
　　在对待子女的问题上，斯琴高娃说：“这十年当中又演孝庄啊慈禧啊，久而久之性格变了，不说霸道，而是很有原则。之后我开始检讨自己。”如今，斯琴高娃和子女相处融洽：“其实我怕儿子，你不知道，他得给我个笑脸我才敢说话呢。”

