濮存昕称明星代言连坐挺冤 不满《孔子》剧本
　　胡玫独家回应《孔子》质疑：剧本足足做了25稿 
　　昨日，著名演员濮存昕做客“扬州讲坛”，主讲《我与我的角色》，作为全国政协委员，这次他是利用开会间隙请假来的，当晚即返回北京。濮存昕在扬州谈到了他的“控烟”提案，他认为“发明香烟是人类的谬误”，建议“全面禁止烟草广告”，作为文艺界委员的他，针对明星代言广告等做出了自己的评价。
　　烟草产业“得不偿失”
　　濮存昕在接受记者采访时，谈到了他即将在全国政协会议上提交的关于“控烟”的提案。作为全国控烟协会志愿者，濮存昕认为发明香烟是人类的一个谬误，如果说过去烟草制造企业利税是国家财政收入的重要来源，但现在的中国很大程度上不依赖烟税了，中国现在的经济发展水平完全有这个信心。制造了烟草，产生了很多疾病，而后又在医疗保障中投入大量资金去解决病患，这得不偿失，“应该控制和缩减烟草在经济增长中的作用。”濮存昕建议，首先要“全面禁止烟草广告”，其次在公益活动中，不接受烟草企业的捐款。“如果接受了它的捐款，就必须给它扬名，那就失去了控烟的意义。”他还准备向国家监察部建议，要严禁公款消费烟草，并将此写进反贪条例。
　　“明星代言”负连带责任有点冤
　　谈及将于今年6月1日起正式实施的《食品安全法》中的规定，“明星代言负有连带责任”时，濮存昕认为，从娱乐角度讲，演员最大的追求就是赢得观众的喜爱，“明星代言”有“双刃”作用，有好的有坏的，有正面的有负面的，一旦出现了负面性，那么对这个演员的名誉会是极大的损坏。所以，针对这个条例，明星们必须虚心接受，“责人之心责己，恕己之心恕人”。但从法律层面上讲，这个规定让明星们有点“委屈”。濮存昕表示，尽管自己非常理解消费者在发生食品安全事件之后，确定自己被明星代言误导了，那种心理失衡的感受，但是明星代言之前是看了政府部门给食品企业的各种批文的，从这个意义上说，明星“有点冤”。
　　《孔子》剧本写得不好
　　在接受采访时，濮存昕坦言自己曾谢绝了新版《红楼梦》剧组邀请他担任海选演员的评委，他认为靠海选出来的演员去演《红楼梦》是不符合艺术规律的，这既是对广大参与者的不公，也是对广大受众的不公。谈到由胡玫导演、即将开机、堪称2009年第一部国产大片的《孔子》，对于谁来演孔子的话题，一直受人关注，最终敲定由周润发出演，对孔子有研究的濮存昕非常坦然地表示，自己曾谢绝饰演这一角色，问及原因，他直言不讳地说：“我觉得剧本写得不好。”他坦言，目前的国学热，被蒙上了市场化、娱乐化、搞笑化的阴影。像孔子这样一个人物，不仅要注重灵魂和精神层面的塑造，还要体现这种精神对现代人的影响，而不是盲目追求刺激观众的眼球。谈到《孔子》里的孔子“会武功”，濮存昕很气愤：“如果把孔子搞成会武功的话，我觉得对恶搞的人大家应该群起而攻之！”
　　汪凡 陈咏

