陈红并未直接租借礼服 遭起诉称自己才是受害者

　　本报讯(记者曾家新)昨天，赛美欧贸易公司透露，该公司诉香港星汇公司损坏服装案已于2月底在北京市第二中级人民法院立案。该贸易公司透露，星汇公司为陈红出席某晚会租借了一套服装，但是该套服装在归还时“严重破损”。陈红身边的工作人员说，陈红穿着租借的服装一贯非常小心，不会故意破坏，且此案与陈红无关。
　　该贸易公司委托的律师说，陈红与星汇公司合作参与某晚会。该贸易公司于2008年11月6日与星汇公司北京办事人员签订了租借协议，在协议中双方对服装破损应承担的赔偿责任作了严格约定，即如服装发生重大破损或不可修复的损坏，须以零售价8折购买该服装。后来星汇公司在归还服饰时，该贸易公司发现“晚裙发生严重破损”，遂要求星汇公司按合同进行赔偿，但遭到拒绝。该律师还说，星汇公司曾发出律师函称，星汇公司在租借该服装时即发现该服装存在瑕疵，并非其使用所造成，并要求对方道歉，“我公司认为与事实严重不符。服装破损与租借时的瑕疵完全不同。尽管在租借协议中记载所借用的晚裙‘有处扒丝’，但归还时的服饰破损情况除上述所记载的扒丝外，还有3处严重破损，全部是4厘米左右的撕裂，无法修复。”该贸易公司请求法院判令星汇公司赔偿服装款31840元。陈红身边的工作人员说：“陈红和星汇公司只是合作关系。租借服装是公司间的行为，与陈红个人无关。”这位工作人员还说，陈红受到这么多纷扰，她才是事件中的受害者。

