支持“信心天津”活动 孙宁搭上范伟一起忽悠 
　　从《金粉世家》中雍容华贵的大少奶奶，《一江春水向东流》中风情万种的交际花何文燕，到《逃亡香格里拉》中精神失常的吸毒女，再到《清水蓝天》中无人不爱的泼辣村妇满一花。随着演技日益炉火纯青，孙宁的事业也在一步步蒸蒸日上。
　　昨天，应本报之邀孙宁莅津做客天津日报大厦，与广大读者和影迷零距离接触，当天的影迷见面会气氛热烈，现场不时响起笑声和掌声，面对大家关心的问题孙宁也都一一认真作答，畅谈了她一路走来对表演、对角色、对生活、对爱情的内心独白。
　　当天上午十点，一身休闲装扮的孙宁应本报之邀，从北京的家中出发莅津参加影迷见面会，在来津的路上孙宁告诉记者，当初拍摄《金粉世家》时曾在天津待过半个多月，后来因为忙于拍戏就一直没有再来过，她表示自己十分期盼这次与天津影迷的交流活动，而且还想趁此机会争取时间品尝一下天津小吃：“拍《金粉世家》时每天都很忙，吃的都是剧组的盒饭，走的时候就带了两盒麻花，连狗不理包子都没吃到。不过我很喜欢吃天津的耳朵眼炸糕，在这边拍《金粉世家》的半个月时间，我差不多天天早上都吃这个，后来剧组回北京拍摄了，但是还有一些天津的演员每天从这边去北京拍戏，他们就每天帮我们剧组的人带炸糕过去。这次来我除了想吃炸糕，还想去吃狗不理包子。”当天孙宁一行抵津时已是中午，简单吃过午餐后她就马不停蹄地来到天津日报大厦，当她出现在影迷们面前时，大家纷纷起身热烈鼓掌表示欢迎。前来参加孙宁影迷会的人群中，有十几岁的少年，二十多岁的青年，还有四五十岁的中年人及老人，在主持人简短的开场白后，影迷们便迫不及待的和他们的偶像聊了起来。
　　结束了在日报大厦举行的影迷见面会后，孙宁又来到位于天津小海地附近的人人乐超市，用实际行动支持本报举行的“信心天津”活动。

