孙红雷嫌林志玲是花瓶？朱延平：这全是编的
　　本报讯 　近日有媒体报道称，林志玲自《赤壁》后将与周杰伦合作新片《刺陵》，虽然她努力摆脱自己的花瓶形象，但传出《刺陵》导演朱延平上月初邀请实力派演员孙红雷加盟，孙红雷毫不留情以“不跟花瓶对戏”拒绝与林志玲合作。而朱延平则力挺林志玲，礼貌地向孙红雷表示：“谢谢，再联络。”昨日，记者联系上了孙红雷的宣传和朱延平本人，两人均表示，这是没影的事。
　　据媒体报道，《刺陵》将于3月23日在北京开机，导演朱延平努力寻觅片中除周杰伦和林志玲之外的其他配角人选。而2月8日下午，在北京国际饭店，朱延平约了孙红雷，邀请孙红雷出演该片。两人原本相谈甚欢，但当孙红雷得知女主角是林志玲时，直说：“不跟林志玲这种‘花瓶’演对手戏。”朱延平听到孙红雷讲得如此清楚，礼貌地向孙红雷表示：“谢谢，再联络。”而当孙红雷走后，朱延平似乎很不高兴，忍不住当场直斥孙红雷太拽。
　　昨日，记者联系上了孙红雷经纪公司北京鑫宝源影视投资公司，孙红雷的宣传刘晓琳告诉记者，孙红雷正在国外休假。去年孙红雷拍了电影《梅兰芳》，又拍了电视剧《人间正道是沧桑》和《潜伏》等，拍戏很辛苦，所以想好好休息一下。孙红雷手头还有几个本子在看，但都没有特别中意的，没有中意的也就不忙着拍。她估计孙红雷会在年中正式开始工作。至于孙红雷嫌林志玲是花瓶，拒绝合作《刺陵》一事，她表示他们还没看到报道。但大家都是圈内人，低头不见抬头见的，孙红雷应该不会说这样的话。
　　昨天傍晚，记者又联系上了《刺陵》导演朱延平。他在电话中听到这一消息语调就有点激动，他明确跟记者表示，特别希望本报来澄清一下这件事情，这完全是编的，子虚乌有。“孙红雷如果说过林志玲是花瓶拒绝合作，那他就是白痴。我如果骂孙红雷太拽，我就是弱智。”朱延平快人快语，大声地表示自己的不满。“我们当时谈得很开心，我是邀请过孙红雷，但他没答应，主要是没档期，他手头有好几个剧本在看。”据悉，《刺陵》除了周杰伦和林志玲外，还定了曾志伟，演一个叫“排骨”的角色，电影将延续朱延平电影的搞笑特色。该片在北京开机后，将赴银川拍摄沙漠场景。
　　记者还获悉，林志玲的经纪人表示，林志玲之前遇见过孙红雷，当时孙红雷还热情地表示期待两 人能有合作机会，所以对空穴来风 的消息不予回应。 本报记者 陆芳

