濮存大方谈广告代言 接广告补贴话剧做公益
　　和璐璐
　　最近，在电视里突然发现濮存昕的身影有点频繁，一会穿着浴袍做药的广告，一会拿着牙刷，一会又是西服笔挺，一会又是公益形象出现，跳进跳出颇让人不适应。恰值最近明星代言广告的风口浪尖上，就顺便在采访时跟濮存昕聊起此事。一开始，濮存昕只是说：“我回头注意点，今年不接那么多了，主要是跟我合作的商家都挺高兴的，而且我有地方要用钱。”后来追问之下，才想起林兆华导演上次说自己的工作室赔钱排戏，濮存昕要接一个马桶的广告来补亏空，林兆华说那太影响形象了，还是别接了，后来濮存昕就又接了一个开关的广告用来排戏的费用。
　　濮存昕不是贪财之人，这是业内有口皆碑的。前段时间看到北京晚报上说北京血库告急，他上午就跑去献血，下午四点一直到晚上还要在剧院排话剧《茶馆》。一个55岁的男人，能做到这点不容易。但最近播出的这些广告，濮存昕说：“这些广告都是在履行以前的合同，今年一定会注意，食品保健品类的广告都坚决不接了。”濮存昕赚的广告费不少但也没乱花，濮存昕基金会目前已经在四川灾区花了700多万元用于给灾区孩子们买棉被、买门板等。濮存昕说：“我的主张就是做公益要量力而为，不要强努，我知道我自己的身体，但要是再过几年，我也不能再这样挑战极限了。”

