董卿感情生活被曝出现转机 谁才是真命天子？
　　一直称自己单身的央视当家花旦董卿有男友了？昨日，某媒体曝光董卿在春节前约会一位帅哥，并称这位帅哥的“坐骑”在董卿公寓的车库里“过夜”。记者从相关人士处了解到，董卿与此男士行迹曝光是记者蹲守的结果，可信度非常高，但截止到发稿时记者始终没有联系到董聊本人。记者 娄跃星
　　董卿感情史很简单
　　对于董卿的感情，大家一直很好奇，董卿本人也几次在公开场合表明自己是单身，就在去年8月，董卿在接受媒体采访时还表示自己没有男朋友，感情可遇而不可求，只能顺其自然。
　　谈到董卿的感情史，似乎除了黄辉就再无名字可查了。黄辉接受媒体采访时曾经坦言自己和董卿谈过恋爱。黄辉是上海文广集团的青年才俊，一些重要的MTV和宣传片，像姚明、刘翔的上海城市宣传片都是出自他之手。1996年，董卿进入上海电视台后，两人成了同事，随后关系又升级为恋人。但上海东方卫视开始筹建后，董卿去了刚成立的卫视效力，而当时的黄辉又忙于筹建自己的公司，两人聚少离多最终导致遗憾分手。对于这段感情，董卿本人并不多谈。首次谈到自己的感情史，还应该是她要出书的时候。像央视许多主持人一样，董卿也出书，并自曝两段感情，一段是她在杭州的初恋，另一段是一位公务员。除此之外，再无其他信息。
　　现在男友是富商？
　　就在董卿的感情处于空白期时，又有人把董卿的旧情黄辉抬了出来。牛年春节晚会上，董卿出现了一个不小的口误，就是“马先生的儿子马季”。对于这个口误，一位叫“潘左”的网友在某知名论坛发帖称，董卿是因为黄辉心烦意乱才出错的。“潘左”称，2009年春晚举办之前黄辉打电话和董卿说分手。而董卿正是在这样一种情况下，犯下了她主持生涯以来最大的失误。“潘左”的这一说法也成为董卿与黄辉分手的另一版本，如果“潘左”所言不假，如今被拍到与董卿在一起的男子不是成了疗伤剂？
　　昨日的报道称，元旦时，记者就发现了董卿等人出行，1月7日，记者又发现该男子与董卿并肩出门，并称其戴着高级眼镜、身材挺拔、气质斯文。报道称，他们不仅看到了董卿与该男子一起吃饭，还发现他的汽车在董卿家地下车库过夜，从而推断此人极可能当晚也在董卿家。
　　报道中还称，该男子与董卿极有可能刚刚“好上”，但他却对董卿十分殷勤，包括董卿的车子和房子都被其安置得十分舒适，从种种迹象上看，这位男子应该是一名富商。情况究竟是怎么回事？记者试图采访董卿，但一直没有与对方取得联系。

