央视主播海霞首度回应“灾区像过年”解说词
　　2007年7月，各大BBS出现一个帖子，声讨中央电视台著名主持人海霞，称她在其主播的关于淮河洪涝灾害的专题节目中，形容受灾群众“带着过年的心情”，指责她伤害了安徽王家坝灾区人民的感情，海霞一时陷入“解说门”。此后，海霞从未在媒体上正面回应过此事。
　　日前，参加全国政协新闻出版界分组讨论的全国政协委员海霞接受了新快报记者的独家采访，对于这一“解说门”及自己为何从来未予回应，海霞说，网帖完全颠倒是非黑白，恶意炒大事情，自己不回应是不想去和那些有恶意目的的人去辩解什么。
　　■新闻回顾
　　海霞“解说门”由来
　　2007年7月10日中午，淮河王家坝闸紧急开闸分洪。当日，有网友发帖指出，在央视新闻专题节目中，主持人海霞竟称灾区群众像过年。这则题目为《海霞，请告诉我“如同过年”从何而来》的帖子写道：“海霞从头到尾一直带有职业性的微笑。在连线王家坝现场的记者时，海霞面带微笑，略有些激动地问道：我看到大坝周围有很多围观的群众，都带着过年的心情，是这样吗？”此帖一出，引来诸多讨伐。之后，有媒体记者致电海霞本人，但海霞拒绝就此作答。
　　不过，也有不少网友发帖表示自己看过片子，对此帖说法不以为然。
　　“不想和抱有恶意的人辩解”
　　听到记者问及“解说门”事件时，海霞并未显出很抵触的表情，平静地说：“我从来没有在媒体上回应过这件事，也不想再说这件事了。”不过，她还是大概解释了一下当时引来无数指责的网上那个指责她形容灾区群众“带着过年的心情”的帖子。
　　海霞说，写那段文字的朋友，没有看那段片子，很多网友也是没有看到片子的，不知道片子实际的场景，只是看到网上的贴子就人云亦云。“我觉得这是很恶意地炒大这个事情，后来又说什么不敢站出来，以恶意的方式诋毁我们。”海霞说，我从来没有回应过这件事情，因为不想说，不想去和这些有恶意目的人辩解，辩到最后反而更不好。
　　《中国青年报》曾登澄清评论
　　据了解，尽管海霞本人从未回应过此事，但2007年8月7日，《中国青年报》曾公开发表央视新闻频道评价调研组负责人郑根岭的一篇题为《一个央视人的抱怨：网络为何总妖魔化我们》的评论文章。文章澄清说，海霞被冤枉了，她根本没面带微笑、略有些激动地说“灾区老百姓像过年”。这篇评论文章称：“我认真看了几遍那段直播录像，先是现场记者说：‘因为从2003年淮河经过整治以后，本身因为天气的原因，没发生过大的洪水。那么这次一放水之后呢，周围的群众感觉有点儿像过年一样，都到这儿来看一下放闸的情况。’海霞接着问：‘堤坝老百姓像过年似的看开闸放水情况，他们心情有一个巨大变化，是这样吗？’明眼人一听而知海霞是对记者的说法表示怀疑，兼带有提醒记者纠正自己‘像过年’的判断，可记者并未意会到，反而又吐出了两个掷地有声的字‘是的’。”
　　口误频被关注要感谢观众
　　去年以来，中央电视台的主持人播音口误事件频频在网上被热炒。海霞对此表示：“这说明观众们希望我们更优秀更出色，我们首先要感谢广大观众，给予了我们更多的关注，提出了更高的希望。”
　　“我年轻时做主持就说错过，”海霞讲了她早年的一个小例子，上世纪90年代的时候，她在参加一次节目的时候发生口误，说错了，就跟观众说了对不起，但后来接到的反馈是，“有观众说，看过之后，并不觉得说错了有什么过分，反而更加喜欢我主持的节目了。”
　　央视主持人口误新闻，为何在近一年时间里才较集中地出现呢？是否说明现在的主持人水平有所下降？海霞解释说，以前节目是录播，现在更大量地使用直播，所以不可避免一些原应被剪辑掉的小纰漏、小差错出现在观众面前。观众们对央视主播口误的关注，可以促使央视主持人更努力地工作，同时也希望大家抱些理解宽容的态度。
　　■本版撰文新快报特派北京记者 陈志龙 尹辉 陈红艳 陈琦钿 张潇

