李冰冰携麦兜推广环保 妮可-基德曼澳洲响应
　　新浪娱乐讯 日前，李冰冰加盟世界自然基金会发起的Earth  Hour”(地球一小时)活动，成为中国区推广大使，将在3月28日参加全球1000座城市“熄灯一小时”的活动。
　　面对全球气候变暖加速，低碳生活成为全球关注的焦点。由世界自然基金会(简称wwf)发起的“Earth  Hour”(地球一小时)活动，将在3月28日携手全球几十亿人共同参与50个国家，1000座城市“熄灯一小时”的壮观景象。
　　为了让活动更具影响力，各国纷纷甄选具有广泛影响力且形象健康的名流出任大使，其中不乏政界要员，当澳大利亚首开先河任命了“妮可基德曼”担当活动推广大使后，世界自然基金会也在中国区首次任命“华语影星李冰冰”成其活动大使。有趣的是，为了让孩子们也关注到“低碳生活”，在香港特别行政区，卡通形象麦兜也成为孩子们推崇的活动大使。届时，李冰冰将带着可爱的“麦兜”一起推广此次活动。另据悉，3月28日活动当晚，妮可基德曼和李冰冰将分别出现在悉尼歌剧院和鸟巢这两座地标型建筑，有可能用远程通话的方式响应此次活动。
　　李冰冰带着“麦兜”推广“低碳新时尚”
　　3月8日，有媒体在北京郊区影棚见到拍摄新款广告的李冰冰，为了拍摄需要，她的头发被染成板栗色。凭着健康形象成为“Earth  Hour”中国区推广大使的李冰冰对节能一点都不含糊，当头发不用电夹板时，他让造型师把电源拔下来，并告诉大家节约电能会减少二氧化碳的排放，减缓气候变暖。另外，她还饶有兴趣的和大家讲起了一些她的节能小窍门，比如：“不看电视时切断电源，看电视时，音量也要尽量小”，等等。当得知香港的“小大使”是动画人物麦兜，是一位叫麦家碧的人创作的，她开心的表示：“自己还真和麦家的人有缘份，她正在拍摄的电影《风声》的作者是麦家。”
　　李冰冰寒风拍戏穿单衣 高群书笑言为环保 
　　前不久，在天津拍摄的电影《风声》剧组保持着高速的运转，为了保证能在今年上映，全组人员都在加班加点的工作。虽然辛苦，但是大家依然情绪高涨，戏里戏外，李冰冰和周迅依然不忘环保，互相提醒带上环保筷和一次性拖鞋等等，最后，索性联合对剧组总动员，很多人都用起了环保筷。
　　戏里，李冰冰扮演的译电科科长李宁玉面对不同的场合要变换不同的装束，服装的款式和材质也都不尽相同。值得一提的是，根据剧情的需要，服装的面料也越来越单薄，特别是一场受训的戏，服装更是从长款变成短款，李冰冰和导演高群书开玩笑说：“导演，天气虽入惊蛰，但依然寒冷，服装却像春夏时装发布会一样，越来越少”，高导笑言：“我们这是为了环保，省工且省料。”随后，话锋一转，说到：“但绝对保证品质！”

