老孟：先搞清楚什么是“山寨” 
　　在历届央视春晚中，她总是最煽情的一个；在改行去拍戏的主持人中，她总是演得最好的一个；在抗震救灾的热潮中，她又是最感动人的一个；在参加两会的“明星委员”中，她又是最敢说的一个。昨日，她登上各大娱乐门户网站头条，不为别的，只因为她坚决反对“山寨文化”，称其全是垃圾盗版，她不是别人正是倪萍。针对倪萍高调的反对声，不仅网友站出来说话，搞山寨春晚的老孟也站了出来，一场关于“山寨文化”的论战就此展开。
　　倪萍观点：“山寨”全是垃圾
　　“我坚决反对‘山寨文化’！”与其他“明星委员”不同，倪萍更愿意通过记者将自己的观点传播出去。在她看来，“现在的年轻人都被所谓的‘山寨文化’影响得很厉害，认为这就是‘草根文化’的代表。但到底什么是真什么是假，什么是真善美什么是假恶丑，我们应该给年轻人更健康的教育。”她认为，山寨全是盗版，全是剽窃，全是胡说八道。被问到山寨手机很便宜，几百元就可以买一个时，倪萍观点尖锐地称：“垃圾也便宜，你捡吗？咱们不能这样，有时总要付出一点代价，是不是？”她表示，要从法律上和行政上采取手段，立法制止，同时从舆论上给予制止。她透露，今年的提案就是关于制止“山寨现象”的，一共有7条建议。
　　老孟观点：“倪萍太武断”
　　如今，提起“山寨”人们头脑中马上会出现一个人：老孟，那个轰轰烈烈搞山寨春晚的人。虽然今年的山寨春晚以惨烈的失败告终，可是他将“山寨文化”推向了制高点。如今面对倪萍提案，记者首先拨通了老孟的电话，听到倪萍的提案，老孟说的第一句话就是：“倪萍，你太武断了。”
　　●先搞清楚什么是“山寨”
　　老孟觉得，这种将“山寨文化”一棍子打死的论调有些偏颇，“‘山寨’也不都是不好的。产品类的盗版多，这个不可否认，但山寨文化中，更多地体现了草根精神。”倪萍承认，自己喜欢小沈阳。可从某种意义上说，小沈阳本身多多少少也涉及了‘山寨’元素，比如在节目中他会模仿歌星唱歌，但至于小沈阳属不属于‘山寨’的范畴，老孟觉得这才是大家最值得探讨的问题。“‘山寨’究竟是什么，是不是以前小沈阳在夜场表演就是‘山寨’，而上了央视的大舞台，就成了明星，不是‘山寨’了？目前，关于‘山寨’还没有一个官方的定义，其实我觉得大家应该先搞明白，什么是‘山寨’再说话，不要见‘山寨’就喊封杀。”
　　●明星代言问题更严重
　　“很多人打着草根的旗号做事”，这是倪萍反对“山寨文化”的论据，然而这个论据在老孟眼中站不住脚。老孟虽不知道倪萍具体指的是什么，可他觉得，“山寨”对于青年人的影响绝对是正面意义多过负面意义。他不明白倪萍为什么揪住草根不放，不过他认为“现在很多人也打着明星的旗号做事，比如明星代言，三鹿奶粉出事了，可是我看代言的明星却没受牵连，我觉得明星代言问题比山寨问题严重得多，国家真该出台相关的法律管理这一块。”
　　●为“山寨”立法太浪费
　　针对倪萍提出要立法制止“山寨文化”，老孟觉得有些好笑，他举例说：“她是不是要我国出台‘反山寨法’呀，同时再组建个‘山寨文化管理办公室’，这种说法是不是听起来太搞笑了。”在老孟看来，为反对“山寨文化”立法有些浪费，“因为草根文化是需要扶植的，而不是打压。”
　　网友观点：封杀“山寨”太狠
　　倪萍的观点一出，网友的反对声也随之出现，一位名为波波的网友直接质疑，倪萍建议封杀“山寨现象”可行吗？小沈阳算不算“山寨文化”？今年的“山寨春晚”算不算“山寨文化”？还有网络上随处可见的“山寨名人”呢？是不是全部应该封杀？这样的话，未免太狠了点吧？
　　在波波看来，如今的社会被“山寨”的东西还真不在少数。从手机到电脑，从文艺到明星，无一遗漏。但“山寨”现象无需封杀，只需适当引导便可。作为一种现象，它有些“恶搞”的成分在内，但也就是娱乐，只要不侵犯别人就没什么问题。有人可能会问，“山寨”现象是不是剽窃？如果“山寨”的行为对人身和版权有了侵害，会有法律去惩治。波波觉得“山寨”现在这种发展状态挺好的，没必要专门去对它做什么立法规范。
　　而且“山寨文化”来源于民间，根植于民间，“这种大众自娱自乐的文化现象，只要不是很出格，就不必谈及封杀二字。”因为它代表了基层人民的心声，符合基层大众的审美观。另外，如果真的实施封杀，执行起来恐怕也有难度。所以，网友波波建议明星委员们多提一些关乎基层百姓生活心声的意见，这样才真正符合大众的意愿。 记者 高宏

