汪涵希望明年退出娱乐圈 能否实现还不知道
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  日前主持人汪涵在接受《城市画报》专访时透露，2010年将全面退出娱乐圈，过4年自由生活。10日汪涵证实说，自己有这样的想法，但能否实现还是未知数。
　　汪涵从1998年主持节目至今已有十多个年头，高强度的工作让他身体频亮红灯。汪涵说，自己一直有退休的想法，“可能是到了人生的一个结点，只是想休息。但是，事情的发展可能不会那么如愿，这只是一种特别美好的想法。”他无奈地表示，“人在江湖，身不由己。也不可能一到2010年就彻底不干了，就算歇着，天天惦记着也不能算退。要退就希望能身心俱退。”
　　汪涵最后说，退出的说法是跟朋友聊天时随口说的，“希望大家不要抓住这件事不放，不然该有人说我炒作了。”(黄玲)
　　《汪涵，靖港归隐记》(节选)
　　《城市画报》(以下简称《城》)：听说你在靖港买了一处院子？
　　汪涵：我在24岁时正式拥有自己的栏目，当时我断定自己会红12年。红到36岁时，一定要停下来4年，写字、读书。4年过后，40岁再战江湖。所以我买了个小院子，开门即是闹市，关门即是深山。《城》：明年就36岁了，舍得下一切吗？有没有考虑过身边的人？譬如同事？
　　汪涵：人太多的烦恼来自于这种自以为是，自以为别人会依赖你。人的烦恼来自于欲望，世界上两种人是很曳味(长沙方言，意为强)，第一种人什么都拿得起，还有一种人什么都放得下。我肯定做不到，但我可以慢慢来。《城》：你对每个阶段都要看清楚？
　　汪涵：试图看得很清楚。我知道自己如果不停下来，优点越来越明显，缺点也越来越显著。总有一天大家会说，“喂，下去吧！”，但是停下来之后会发生什么，我就不知道了。多有趣啊，有可能我会被外星人拦截，太多可爱的事情了。《城》：40岁之后你想干什么？
　　汪涵：可能当一个农民，也可能当一个木匠，给自己打一把椅子。当然我也不是说要脱离人群，我愿意做一个烟火神仙。

