方瑜扮演者李钰病逝 林心如表示非常震惊(附图)

　　林心如任泉均表示“非常震惊”
　　3月14日22时48分，在电视剧《情深深雨蒙蒙》中饰演“方瑜”的女演员李钰(原名李郁)因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝。与李钰在《情深深雨蒙蒙》中曾一起拍过戏的林心如在接到记者电话后表示感到很震惊，还不能相信这个事实。而李钰的大学同班同学任泉也表示十分哀痛。
　　拍琼瑶剧与林心如相识
　　李钰出道后出演过《倩女幽魂》、《恋爱时节》、《末代皇妃》等影视作品，而真正让她为观众所熟知的要算是《情深深雨蒙蒙》中的“方瑜”了，这段经历也让她与赵薇、林心如等成为了朋友。乍一听说李钰去世的消息，林心如告诉记者说她感到很难过，也很震惊：“人真的很脆弱。我还不能相信这个事实。”
　　老同学任泉深感悲伤
　　随后记者采访了李钰在上海戏剧学院时的同班同学任泉。任泉表示，他听说李钰的病情不过是两三天前的事，死讯来得太过突然。任泉说，虽然大家都在北京工作，但因为都很忙，互相很少联系。上次见到李钰还是2007年底参加电影频道《流金岁月》栏目为上戏表93班录制的特别节目的时候。当时李钰的精神很好，所以前几天听说她得病的消息特别惊讶。
　　“当时得到的消息是她在住院，我不知道消息是否确实。打她的电话是关机，只好再打别人的电话确认。因为之前她真的没有任何得病的迹象。后来联系到她家人，知道她正住在重症监护室里，医生不允许太多的人探视。这几天我和李冰冰、刘晓虎等都在互通消息。大概14号晚上11点左右，收到了她去世的短信。我完全不敢相信，希望再通过别的途径确认一下这个消息的真实性。她那么年轻，事业有成，谁都想不到会这样离开。我特别的难过。消息来得太突然了！”任泉在电话里说。(宗和)

