张艺谋首次回应林妙可假唱和烟花造假
　　近日，张艺谋首次在公开场合解释了所谓“林妙可假唱”和“大脚印造假”事件。张艺谋称：“当时我们把林妙可和杨沛宜两人的演唱都录了，反复播放后觉得后者声音好一点。”“而二十九个焰火脚印，全世界都有这样的惯例，先录一个备播，而且我们确实是成功发射过的。”
　　本报综合消息  因为有张艺谋在，全国政协文艺界小组会10日上午回到“奥运时段”。应在座委员们的“盛情”要求，张艺谋坦言，北京奥运会开幕式的最大遗憾就是没能让姚明扛着林浩从主席台前走过。
　　姚明本应把林浩扛在肩上
　　张艺谋透露，导演组曾经有一个很好的设计，在姚明走到主席台的时候，把林浩举起来扛在肩上，“中国的一个巨人上面站着一个地震灾区的孩子，就是我们的下一代。”
　　张艺谋说，经过层层通知，都讲没问题，连8月8日中午开预备会的时候都再次强调了，结果却出现两件最不该发生的小事：“一是没有通知到姚明本人，二是没有通知到中国队进场的四个领队。”于是，开幕式当晚，姚明进去之后，副导演牵着孩子要上去就被领队拦住了，“以为哪个观众带孩子跑来了”。
　　“我们导演组一看姚明进场的时候没有孩子，全都傻眼了，在耳机里命令说拉也要拉进来、冲进来。最后姚明都快走到主席台了，孩子才被带进来塞到姚明手里。可是姚明不知道啊，他一开始是恍惚的，咦？旁边有个孩子。他还挺友好地笑了笑，打着旗继续走，就走过主席台了，也就把我们设计的那个瞬间过了。”
　　张艺谋连比带划地说，一边说还一直感叹“多好的瞬间啊，遗憾、太遗憾了”，“体育总局都知道这事儿，就是没通知到中国队，不知道是哪个环节出了问题，太可惜了。”
　　谈“林妙可假唱”事件
　　此外，张艺谋也首次在公开场合解释了所谓“林妙可假唱”和“大脚印造假”事件。
　　“当时我们把林妙可和杨沛宜两人的演唱都录了，反复播放后觉得后者声音好一点。但我不太吃得准，请NBC和BOB这些大转播公司的负责人来看，他们都表示更喜欢红衣女孩(即林妙可)。我们问过，声音不是她的，你们会不会觉得是假唱？这些大转播公司都表示没问题。这只是一个情境的表现。”
　　“而二十九个焰火脚印，全世界都有这样的惯例，先录一个备播，而且我们确实是成功发射过的；开幕式当晚是先拍一个备播，再跟现场做切换。这样的做法同时也是NBC和BOB要求的，他们表示向全世界转播不能出任何纰漏。”
　　回忆当时的这两个争论，张艺谋坦言“那时候特别难过”。
　　本报讯  正在开政协会议的张艺谋首次解释了奥运会开幕式上所谓“林妙可假唱”和“大脚印造假”事件。
　　“当时把林妙可和杨沛宜两人的演唱都录了，反复播放后觉得后者声音好一点。但我不太吃得准，请NBC和BOB这些大转播公司的负责人来看，他们都表示更喜欢红衣女孩(即林妙可)。我们问过，声音不是她的，你们会不会觉得是假唱？这些大转播公司都表示没问题。这只是一个情境的表现。”
　　“而二十九个焰火脚印，全世界都有这样的惯例，先录一个备播，而且确实是成功发射过；开幕式当晚是先拍一个备播，再与现场做切换。这同时也是NBC和BOB要求的，他们表示向全世界转播不能出任何纰漏。”
　　回忆当时的这两个争论，张艺谋坦言“那时候特别难过”。(仲娱)

