韩美林炮轰于丹：喜欢周杰伦是糟蹋国学
　　“你喜欢庄子，但怎么能同时喜欢一个大喊大叫的人？”著名工艺美术家韩美林近日因不满于丹“喜欢周杰伦”的言论而向她“开炮”。昨晚于丹在接受本报记者电话采访时表示，她真的喜欢周杰伦，因为他的音乐里反映出年轻人对传统文化的态度。而周杰伦团队方面回应说，对这样的批评已经见怪不怪。
　　韩美林：于丹不该喜欢周杰伦
　　昨日，媒体爆出奥运福娃的主要设计者韩美林炮轰于丹的消息，称9日举行的全国政协十一届二次会议小组讨论会上，韩美林对于丹喜欢听周杰伦的音乐表示不满，韩称：“那是音乐吗？那是杂耍！一帮傻小子、傻妮子在后面哇哇哇的。”韩美林说，如果于丹懂得庄子美学，就不会说出“喜欢周杰伦”这样的话。他还批评艺术界缺乏个性，不应随国外潮流，而应重视传统文化教育，找回文化自尊心。
　　于丹：我真的喜欢周杰伦
　　昨晚10时，记者电话联系上了刚给学生讲完论文的于丹，声音有些沙哑的她表示，自己刚刚知道这个消息：“我第一反应是，韩老师真是个率直、可爱的老头。我和他认识的，现在还保存着他送我的布老虎。”
　　于丹说谁都有喜欢谁不喜欢谁的权利。“庄子说天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。韩老师觉得我既然喜欢庄子，就应以‘不言’为‘大美’，不该喜欢周杰伦的‘吵闹’。”她笑言，现代理念中的“大美”应该是有差异的，“春节晚会上，宋祖英的《辣妹子》和周杰伦的《本草纲目》在一起唱，大家不是非常喜欢吗！这说明现代审美是多元而包容的。”于丹认为，周杰伦、方文山的中国风音乐，代表年轻人对传统文化的态度，是年轻人亲近传统文化的方式，正如韩美林的画，是中国传统意趣与现代美感的结合。她还认为，周杰伦和方文山，在某种意义上，跟她做的事情是殊途同归的。
　　“我喜欢的东西很庞杂，我喜欢庄子，喜欢昆曲，也喜欢爵士，喜欢中国山水，也喜欢韩老师的画，作为晚辈我不能说这是个回应，这就是我要说的。”
　　方文山助手：喜不喜欢都正常
　　记者昨晚还联系上了方文山的助手解元中，人在台湾的他表示尚未听说此事，但对这样的批评已经见怪不怪。“去年收藏家马未都不也说《青花瓷》错得离谱吗？”解元中说，如果是涉及对周董和方文山的批评，唱片公司自然会有回应，而他们自己不会回应此事。他说，喜欢和不喜欢都是很正常的事情。
　　网友：韩美林太苛刻
　　在于丹和周杰伦的贴吧里，网友们显得比较平静，普遍支持于丹。一位网名叫“马达隆隆”的网友说，韩美林过于苛刻了一点，但自己不会讨厌他，最多把他看成“一个不懂得欣赏周杰伦音乐的老古板”；一位网名叫“jhaihai”的网友则据理力争：周杰伦的音乐广泛使用民族乐器、京剧唱腔等传统元素，受到很多人赞誉，既然如此，于丹喜欢他有什么不对？记者范宁

