北影老教授马精武希望艺术院校控制招生数量
　　北影老教授马精武希望艺术院校控制招生数量
　　本报讯 演员市场供大于求，表演系的学生毕业了没戏可拍，尽管是一个老话题了，但却是教了一辈子的戏，演了一辈子戏的马精武老先生心中郁结已久的心事。近日，现已七十多岁的马精武应邀来杭在电视剧《中国制造》里出演一位丝绸行业的老企业家，拍摄间隙，他在接受记者采访时说，他虽然已从北京电影学院退休了，但最关心最着急的还是学员毕业后的出路。
　　上世纪六十年初，马精武就在北京电影学院表演系担任讲师了，可谓育人无数，桃李满天下，像我们浙江籍的明星孔琳、邢岷山等都曾是他的学生。影视圈内，像他这样，至今还在一边教学一边演戏的，找不出几人。
　　“我现在还受聘担任北京数字电影学院表演系的老师，我教的一个班的学员马上就要毕业了，学生们都很茫然，我也很为他们着急。”说起自己的学生，马精武一脸苦恼。
　　马精武说，供大于求，这是艺术院校毕业生面临的老问题了，除了北京、上海几所有名的艺术院校外，其他有表演课程的学校更是遍地开花。虽说现在影视剧的数量也不少，但再多，一个戏里又能用几个演员呢？再说现在是投资方说了算，为了能把拍出的戏卖出去，必须找当红的演员来演，刚毕业的学生没有价值。前两年他在电影《夜宴》里演一个大臣，周围那些跑龙套演丫头的女孩，全是电影学院的毕业生，不是说她们不能演群众演员，实在是她们没有机会，无戏可演。
　　思来想去，马精武觉得还是应该从源头上加以控制，就要艺术院校要控制招生数量，但要做到这一点很难，这关系到经济利益。“好在北京电影学院今年大专不招了，只招本科生了，在招生数量上也进行压缩了，这就很好，希望别的艺术院校在招生人数上也能加以控制。”本报记者 丰峰

