“瑶女郎”李钰病逝年仅33岁 曾与邵兵交往(图)

　　2009年3月14日22时48分，曾在《情深深雨蒙蒙》中饰演方瑜的女演员李钰(原名李郁)因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝，年仅33岁。在此之前，李钰陷入昏迷状态已达16天。她被琼瑶评价为：“一看到她就非常喜欢，长得清清爽爽、看起来非常舒服”，曾经是琼瑶力捧的女星。
　　逝世前昏迷半个月
　　李钰出生于1976年12月20日，是上海戏剧学院93级表演系学生，和李冰冰、任泉是同班同学。李钰因在琼瑶剧《情深深雨蒙蒙》中出演方瑜一角而成名，她还曾在电视剧《末代皇妃》中饰演川岛芳子，主演过电影《怒江魂》、《恰同学少年》等多部作品。据李钰上戏同学会会长江平透露，李钰病逝前已经昏迷长达半个多月，前两天就曾病危过一次，情况非常不理想。江平说最后一次探望李钰是14日下午4点，当时李钰的爸爸、叔叔等都在场，“我是一个人进去病房看她的，因为已经昏迷了半个月。”江平还说，因为担心李钰的情况，李冰冰晚上7时还曾打电话询问，当时他也已告知情况不理想，但想不到李钰当天晚上就永远离开了大家。据悉李钰上戏的同学将会在这几天为她操办追悼会。
　　曾是琼瑶力捧的女星
　　3月15日，身在台湾的琼瑶获悉演员李钰病逝的噩耗，感到非常吃惊：“真是太遗憾了！”2001年，李钰成为琼瑶力捧的新人，出演《情深深雨蒙蒙》中“方瑜”一角。琼瑶回忆起当年李钰试镜时的情景，说：“一看到她就非常喜欢，长得清清爽爽、看起来非常舒服，很适合方瑜这个角色。”李钰生前曾表示，很难忘《情深深雨蒙蒙》拍摄经历，赵薇和苏有朋在片场也对她帮助很多：“我当时是一个新人，拍戏压力很大，很紧张。我觉得赵薇和苏有朋对我帮助最大，觉得和这么好的演员合作，我不能输给他们。在拍戏之前，赵薇、苏有朋都会给我讲笑话，让我排解压力。”
　　最后电视剧在四川拍摄
　　因为李钰生前非常注重健康，学舞蹈出身又特别爱健身，圈里熟悉她的人都对李钰突然病逝感到意外。李冰冰称李钰当时是他们班里最有喜剧天赋的人。李冰冰回忆起在大学时和李钰一起去食堂，一起排戏的美好时光。在感叹世事无常的同时，李冰冰还呼吁大家都爱护身体珍重生命。
　　在《情深深雨蒙蒙》中，方瑜与性格刚烈的依萍是死党，而现实中，李钰与赵薇也是相互鼓励的好友。昨天，正在拍摄《花木兰》的赵薇从媒体口中得知李钰病逝这一消息，感到非常震惊、难过。她通过经纪人陈蓉表示，“李钰是一个非常勤奋、认真的演员。但没想到红颜薄命，希望她一路走好。”
　　《雾柳镇》是李钰生前最后一部电视剧，2008年曾在四川大邑安仁镇拍摄，她在剧中扮演女主角紫苏。在这部剧中，她和张国强是夫妻关系。张国强得知消息后，一晚上都没有睡着。他说李钰人特别好，平时不张扬，是一个很安静的人。拍戏的时候他们还一起做饭吃，彼此关系很是融洽。李钰拍完《雾柳镇》后就病倒了，张国强也和她通过电话，但一直不知道是癌症，也无法料到事情来得这么突然。“我一定要参加李钰18日的追悼会。”张国强说。
　　曾与影星邵兵交往
　　曾有媒体爆料李钰曾与影星邵兵有过一段交往，最终因为性格问题分手，当事人并未就此事做正面回应。李钰曾在节目中提到：“找一个白马王子好难啊，我现在登一个征婚启事可以吗？不可能每天电话情人，我目前的状况是给予不了对方一个负责的东西，也不可能让这个男人抛弃自己的工作，到哪儿都陪着我，那也不行。”此时她的爱情观也有所变化：“情窦初开时的爱情观，想找一个白马王子，拉着我的手，什么都不要问，跟我们没有关系，只要我们相爱就可以了。到了现在就不一样了，因为现在随着社会阅历的增长，以及现实社会给的各种打击、磨炼，会觉得梦想终归是梦想，要回到现实当中来。” 记者胡晓
　　相关链接
　　早逝的琼瑶戏中人
　　永远的香妃——刘丹
　　《还珠格格》系列的热播捧红了一大批原本默默无闻的艺坛新秀，其中，因在《还珠格格Ⅱ》中饰香妃而迅速走红的刘丹的早逝却给这个“造星神话”添加一抹悲情色彩。在刘丹事业前景一片大好之际，2000年1月30日凌晨6时，一场意外的车祸，却使这颗冉冉升起的新星在睡梦中陨落。
　　华视的女儿——王玉玲
　　王玉玲1984年从影，是上世纪八九十年代台湾华视力捧的女演员，曾经在琼瑶剧《婉君》中饰演独立爽朗的现代女性崔尚琪。王玉玲的另一次琼瑶戏经历是在《哑妻》里低声下气的姨娘，她还在台湾版《京城四少》中出演雨桐一角，与刘德凯演绎缠绵悱恻的凄美爱情，让人又爱又怜。1993年春节时，王玉玲和男友到夏威夷度假，王玉玲及男友等四人因搭乘的直升机不幸在附近海域坠毁而逝世。 欣欣

