张艺谋回应奥运开幕争议 林妙可假唱是情境表现
　　近日，导演张艺谋在谈到北京奥运会开幕式时坦言，最大的遗憾就是没能让姚明扛着林浩从主席台前走过。张艺谋透露，导演组曾经有个很好的设计，就是在姚明走到主席台的时候，把林浩举起来扛在肩上，“中国的一个‘巨人’上面站着一个地震灾区的孩子，就是我们的下一代。”张艺谋说，最后却发生了两件最不该发生的小事，“一是没有通知到姚明本人，二是没有通知到中国队进场的四个领队。”于是开幕式当晚，当姚明进去之后，副导演拉着孩子要上去时却被领队拦住了，“还以为哪个观众把孩子带来了”。“导演组一看姚明进场的时候没有孩子，全都傻眼了。最后姚明都快走到主席台了，孩子才被带进来塞到姚明手里。可是姚明不知道啊，他一开始是恍惚的——咦？旁边怎么有个孩子。他还挺友好地笑了笑，打着旗继续走，就这样走过了主席台，同时也把我们设计的那个瞬间错过了。”
　　此外，张艺谋还首次在公开场合解释了“林妙可假唱”事件。“当时我们把林妙可和杨沛宜两人的演唱都录好了，反复播放后觉得后者声音好一点。但我吃不准，于是请来负责人把关，他们都表示更喜欢林妙可。我们问，声音不是她的，会不会觉得是假唱？负责人都表示没问题，这只是一个情境的表现。”回忆当时引发的这一争论，张艺谋坦言“那时候特别难过”。

