赵亮27日办婚礼 自称选这个日子是被媒体逼的

　　重庆商报3月11日报道 本月27日赵亮将在成都摆喜酒，迎娶老婆胡敬。据了解，这次婚礼还有特别含义，除了是两人的结婚仪式，还是赵亮的新剧《挪个地方要得不》的首播仪式。昨日记者恭喜赵亮的时候，才得知赵亮选这个日子是被迫的，因为媒体爆料说是他3月27日摆酒，搞得他被迫赶紧去联系酒店，昨天才现找了一家。赵亮还透露，将来还会回重庆来摆一台。
　　昨日现托朋友找酒店
　　尽管结婚是个喜事，不过赵亮却有点委屈，摆婚宴一般要提前半年预定，就算是明星，赵亮也差点没着落，最后还是在朋友的帮助下敲定了沙湾国际会展酒店里举行。双方家人亲戚，许多圈内的朋友也会前来道贺。赵亮告诉记者，“酒席大概就一千左右一桌吧，一切从简，连婚礼上的表演也不要了。”尽管昨日赵亮很忙，但开心还是占了更多，“以前我都是收罚单，现在总算也要讨回来嘛。”
　　王逊担任筹委会“领导”
　　由于筹备婚礼时间很仓促，赵亮说喜糖请帖都还没有时间做，因此赵亮单位上的战友们赶紧帮忙地成立了婚礼“筹委会”，王逊就是成员之一，。赵亮告诉记者，婚礼还有一个特别环节：“我圈里的一些好朋友张国立、李琦、郭冬临等等为我们录制祝福视频，到时候会在现场播放。”
　　而前两天，赵亮就悄悄来重庆找到正在拍戏的张铁林，请他录了一段VCR。记者了解到，在其中张铁林说到：“赵亮一直很贪耍，现在终于被管到了。我倒想看一下这个东宫到底管得到与否。”
　　今年就准备要孩子
　　既然已经结婚了，赵亮可有“造人计划”？对此，赵亮回答得出乎意料地爽快，“有啊，今年就有。昨年结婚，今年生小孩，我想要快索性就都快吧！”尽管酒席摆在成都，但赵亮还是打算回重庆“摆一台”，当然还要到北京去请朋友吃饭。
　　昨晚，记者接到重庆笑星仇小豹电话，他告诉记者：“赵亮委托我们一起参演的电视剧《挪个地方要得不》的制片主任，向我提出正式邀请，参加25日这个电视剧的发布会，同时27日参加他的婚宴，然后晚上一起看电视剧的首播。我肯定要去噻，而且还要带个红包去好好朝贺。”

