前老总揭秘玉女走红之路 砸十万给央视捧杨钰莹
　　上月底，曾名赫一时的广东“新时代”唱片公司宣布即将破产，这消息出来后，让不少20年前曾经历过广东乐坛最辉煌年代的人都倍感唏嘘。想当年，这家公司最为后人称道的功绩，就是在1990年把香港唱片业的艺人签约制引入内地，并成功打造了毛宁、杨钰莹这对“金童玉女”。
　　回溯到上世纪90年代初，毛、杨两人在全国范围内所引起的轰动和效应，已经被认为是一种创举，甚至到今天还没有任何一家内地公司或艺人能将其超越，但是，当年“新时代”真正力捧的歌手其实并不多，可以说，毛宁和杨钰莹这两个名字，也就是这家公司的唯一标记。所以今日，当“新时代”到了寿终正寝的时候，我们也以毛、杨两人作为切入点，一同去缅怀“新时代”当年的辉煌。
　　为此，本报记者日前就专访了当年任职“新时代”老总的吴建邦，让他亲口细述了20年前是如何发掘杨钰莹和毛宁，之后又怎样把他们打造成“金童玉女”的过程。吴建邦说，当初他是内地众多唱片公司中，唯一一名被政府文化部外派到香港学习的人，而他当年做过最了不起的一件事情，就是把香港乐坛的造星模式引入到内地。
　　虽然，当年吴建邦所运用的各种造星手法，现在看来已经不足为奇，但在20年前的内地，却是相当实验性的一个创举。而且一直以来，很多人都还认为毛、杨两人的成名是时势造英雄，是在特定时代背景下一个很单纯的奇迹，但其实，真正把他们推向顶峰的，还是吴建邦在背后大胆操纵的人为因素。甚至连最近在网上被曝光的杨钰莹早年影视剧照，证实她拍过一部名为《时光列车》的电影，也是吴建邦当时为她策划的项目之一。
　　就这样成为巨星
　　杨钰莹篇
　　●吴建邦评杨钰莹
　　外界一直有传言说她是外表装清纯，内里却很工于心计，其实并不是那样。她确实是一个很乖、很单纯的女孩，当年在新时代时，无论工作到多晚，录音多累，她都从来没耍过脾气，是很专注去唱歌的人。
　　造星第一式·更名转运
　　———原名太过男性化，找专人为她改名杨钰莹
　　当年，杨钰莹从江西南昌来到广州，签约“新时代”时，才刚满18岁，那是1990年的事。据吴建邦回忆，当时是杨钰莹的老师吴颂今介绍她过来的，那时她的名字还叫“杨岗丽”，这是杨钰莹还没正式成为歌手前用的名字。
　　“那时吴颂今把她介绍给我们的录音师陈珞，然后陈珞又把她带来见我。因为当时全国正刮起甜歌风潮，像邓丽君、韩宝仪的歌在大陆很风行，所以我们也希望能打造一个属于大陆的甜歌歌手。后来我在录音室里见到杨钰莹，第一印象就是虽然这女孩有点土，但胜在够清纯，声音也非常甜美，很适合走甜歌路线。”于是，吴建邦最终签下了这个名叫“杨岗丽”的女孩，希望能借着当时的甜歌风潮，来试验他们签约歌手制的模式。
　　杨岗丽成了“新时代”第一位签约歌手后，吴建邦首先想到要做的，就是要给她改个更好的名字，“杨岗丽这名字太男性化了。特别是中间的‘岗’字，我们是想打造一个唱甜歌的歌手，这样的名字是绝对红不了的，当时就找来我们出版社的一个编辑，他对名字这方面挺有研究，于是他就拿着一本叫《姓名与命运》的书，对着书一个个字拆解，最终把杨岗丽改成杨钰莹。”
　　造星第二式·央视平台
　　———砸十万重金，在央视黄金时段播十天广告
　　1990年，杨钰莹终于推出真正属于她个人的首张唱片《为爱祝福》，虽然她的甜美声线很有市场，但那时她还默默无闻，唱片面市后，理所当然没有引起多大反响，但当时吴建邦已暗中在为她安排好最重要的一步计划。
　　“在那个年代，央视是全国最大的媒体，号称有六亿观众，但当时还从来没有一个流行歌手能登上央视的舞台，杨钰莹那时候还仅仅是个新人，当然也没这可能，所以我们就决定做一个当时被认为很大胆的创举，就是投入十万元，在央视的黄金时段做了十天广告，每天十分钟，就是放杨钰莹的歌曲和影像，也就是所谓早期的MV。”
　　二十年前的十万元，是一个天文数字，吴建邦说，当时一盘盒带的批发价是4.1元，你想想要卖多少盘盒带才能赚回十万？所以当时在唱片行业里，几乎没人敢这样投入，“而我之所以有这个胆色，是因为在香港看到过无数这类成功的案例，香港唱片公司推歌手，在当时就要上百万的费用，所以对我来说，这十万的投入并不算冒险。”
　　而这次创举的最终结果，则是让杨钰莹一夜爆红，无数人通过电视看到了她清纯的相貌，听到她甜美的歌声，都惊为天人，而她这张专辑《为爱幸福》，也成功卖出上百万张的销量。
　　造星第三式·影音互利
　　———免费给影视剧配乐，为杨钰莹争取机会唱主题曲
　　杨钰莹红了，但吴建邦还不满足于此，他还有很多想法没有实现。他还看中杨钰莹在影视方面的潜力，“当时还做了另一个同样很大投入的决定，就是想办法为杨钰莹争取唱影视剧主题歌的机会。”
　　当时，吴建邦就跟一些影视公司谈成合作，“新时代”利用本身在音乐方面的资源，免费为该公司的影视剧制作配乐、创作主题歌，但条件是必须要让杨钰莹演唱主题歌，“当时的电视剧收视率相当高，能演唱主题歌，同样也是一种很理想的传播途径。”因此，杨钰莹就有了那首唱得街知巷闻的《外来妹》。
　　最近，网上正传阅着一批据说是杨钰莹当年唯一拍过的电影剧照，其中还有她穿泳装的造型。吴建邦说，这也是当时“新时代”给杨钰莹接的一个项目。“当时也是跟外省的一家影视公司谈成合作，为这部电影《时光列车》做配乐和主题曲，然后让杨钰莹来唱，而且还在里面客串了一个角色。”当时一切都很顺利，配乐做好了，杨钰莹的戏份也拍了，但这部电影最终没有公映。吴建邦说：“当时在合同里没有说明，如果电影不公映要怎么赔偿，所以这事情最终也就不了了之了。没想到这些剧照在十几年后被翻了出来。”
　　就这样成为巨星
　　毛宁篇
　　●吴建邦评毛宁
　　如果拿毛宁和林依轮比，我觉得林依轮人品更好，毛宁没林依轮那么实在，他唱歌也没有林依轮那么专注，而且他是个不太善于交际的人。
　　造星第一式·精良制作
　　———男歌手不能靠脸蛋走红，必须有好的作品
　　如果说杨钰莹的出道，是靠“新时代”大把大把的钱砸出来的，那毛宁的出道则没有那么幸运，吴建邦回忆，当时毛宁也是1990年在一个歌厅里发掘到的，比杨钰莹稍迟一些签约。“但当时公司已经把大部分经费投入到杨钰莹身上了，虽然杨钰莹的唱片后来也卖得很好，可是唱片业向来有‘赊销’的惯例，有的分销商拿了货却拖欠货款。表面上看，当时杨钰莹的唱片很畅销，但实际上却有2000多万的货款迟迟收不回。”

