张默否认靠老爸接戏 用相机与女记者对拍
　　一提张国立 张默就变脸
　　前天，电视剧《孽债2》举行了开机以来的首次媒体探班。导演梁山携主演姚笛、张默等悉数亮相。在演员专访环节，脾气火暴的张默被问到关于“爸爸张国立”和“叛逆”等话题时，他当场翻脸。
　　起因：否认靠爸爸接戏
　　刚开始张默对媒体的态度很正常。不过到了专访环节，有记者问他在《孽债2》中演天华是不是爸爸张国立极力推荐的。对于这么一个很平常的问题，张默带着情绪说：“这都是谣言，我拍戏跟我爸无关！”此后，他就和这位记者开始打嘴仗。
　　冲突：用相机拍女记者
　　张默除了回答记者问题时火药味十足以外，他还拿起相机拍提问的女记者，并声称“明天报纸上谁骂我，我就知道长什么样”。还怂恿电视记者拍摄这位女记者。他明确表示，不喜欢和记者打交道。
　　对话：张默拂袖而去
　　张默的言行让另一位女记者挺身而出。与张默有如下对话。
　　记者：你干吗这样？因为你是明星，你才要面对镜头，可我们是记者，我们和你的职业不一样。
　　张默：可是是你们让我面对镜头的。
　　记者：你自己要坐在这，你现在可以走啊，干吗对她这样？真是受不了你。
　　张默：好，有人受不了我。
　　张默起身，不顾发布会正在继续，哼着小调离开。
　　说
　　法
　　当事记者：我不需要张默道歉
　　导  演：我和张国立不认识
　　昨日，记者与同张默发生矛盾的上海某报记者取得了联系。她表示，当时张默接受采访时脾气太大，她提醒了张默一句，然后张默在回答任何人的问题时，都将话题故意转移到她身上，她觉得对方实在是有些不礼貌。而事隔一天之后，她已经不生气了，也不需要张默的道歉。
　　就选择张默出演天华一角是否出于张国立推荐一事，该剧导演梁山表示，自己并不认识张国立。
　　梁山告诉记者，《孽债2》在选演员时特地到北京呆了一个多月。在快离开北京的时候，在下榻的宾馆大堂里碰到了张默。据梁导回忆，当时从外形上来看就觉得这个孩子与剧本中天华这个人物的感觉非常的接近。
　　首席记者 巫天旭

