女星男装巾帼风范 章子怡俊秀朱子岩冷艳(图)
　　新浪娱乐讯 从林青霞的《东方不败》到杨采妮的《梁祝》，从袁咏仪的《金枝玉叶》到叶童的《新白娘子传奇》，构成一幕幕经典的港台女星男装传奇，或英气十足、霸气冲天，堪称比男人还男人；或清秀脱俗、娇小可人，一举手一投足，也比女人还女人。下面就让我们来看内地又有哪些女星女扮男装，引发关注，成为台前热点。
　　章子怡
　　在红极一时的《十面埋伏》中，章子怡扮演的小妹身怀绝技，身负重任，几场武打下来，加上特别安排的舞蹈，也让人看见了章小姐的辛苦与努力。但相信令绝大多数观众印象深刻的，还是小妹在影片中女扮男装的一幕，金大帅哥惊艳的表情，证明了男装有时候也可以穿出女性的柔美和娇媚。
　　赵薇
　　引起热议的《花木兰》目前正紧张拍摄中，扮演主角的赵薇大男人的装扮亮相，成为影片的一大亮点。《画皮》温柔贤淑的隐忍，《赤壁》匹女有责的聪慧，昔日的小燕子正在成长。从影片剧照看来，也多少诠释出赵薇挑战花木兰这一经典角色的坚定决心。此前香港的袁咏仪，新加坡的范文芳都有过不错的尝试。
　　朱子岩
　　新晋人气女星朱子岩在自己的作品中也为我们带来了新的惊喜，精致五官、高挑身段穿上民国时代的西服，足以媲美梅艳芳在《川岛芳子》中的男装扮相，坚毅、冷艳，令人过目不忘。这样的女子，在惊天大阴谋中，注定成为最具杀伤力的武器。
　　孙俪
　　投资近两亿元人民币的国际巨制《金山》计划于6月份在全国各大院线上映，讲述了十九世纪末，加拿大政府到中国招募劳工，修建一条贯穿加拿大南北铁路的故事。孙俪在电影中装扮成男儿身来到了加拿大，寻找亲生父亲，铁路工人灰头土脸的塑造与孙俪原本清新漂亮的形象形成巨大的对比。jzb/文

