小沈阳自曝想当本山徒弟不容易
　　记者刘畅报道  小沈阳春晚“一夜成名”，若说他现在的状态，可以套用一句流行嗑，“人见人爱，花见花开，连酒瓶见了都自己跳盖。”小沈阳火了，招牌段子大家看得“滚瓜烂熟”，又“惯性”地关心他成名前的经历。于是，一面是大家刨根问底，一面是小沈阳用尽量简洁的话回答。
　　10日晚，小沈阳应邀做客江苏卫视，同行的还有妻子沈春阳。感受到南方观众嗷嗷的热情，小沈阳开面多说了不少“私密往事”。记者在江苏卫视的安排下，一同采访了小沈阳，如同听段子一样，听他“忆往昔”。
　　走上二人转这条道
　　为啥？为给家里“减负”
　　春晚一炮，可谓是“满城尽说小沈阳”，作为当事人，小沈阳总是很低调地说，“春晚的品牌了得，让大家认识了我。”如今大红大紫的小沈阳，有没有感受到自己到底红到什么程度了呢？他说，“我其实挺镇静的，也没想别的。以前我上北京机场的时候，有一两个人认识我，还不是一下子认出来，上了春节晚会以后，就有好多人认识我了。我心里其实挺甜的、挺美的。” 二人转成就了今天的小沈阳，可当初他去学二人转，除了个人爱好之外，更主要的还是想减轻家里的经济负担。小沈阳回忆说：“那时候家里条件确实不太好，一年种地赚不了几个钱，就靠我妈带着我去给别人红白喜事唱歌贴补家用。我就有点心疼我妈妈。”小沈阳16岁那年，有人跟他妈说，“这小孩唱得挺好的，干这个就白瞎了。”正好铁岭县剧团在招生，第二天爸妈就东拼西凑了700元把我送去了，还花了6元买了一双新鞋给我，其实那时候我家还差着300元的学费没给团里呢。
　　成了赵本山的徒弟 
　　挺难？头回儿没相中他
　　没进入“赵家班”之前，小沈阳过了一段艰辛的“跑场子”生涯，偶尔还产生再也不唱二人转的念头。“我在吉林跟我媳妇唱戏，总唱一些传统的段子，观众就不爱听，那时候就想不唱了，咱回家种地吧，可体力又不行，回家又种不了地，想想还是唱吧。”小沈阳琢磨着有没有更好的表演形式，“那时候以传统的二人转段子为主。男扮女装的包装方式是我借鉴的，看同行用得挺好的，我就拿来加上自己的东西。”
　　早在2000年，小沈阳就参加了“本山杯”二人转大赛，得了铜奖，但是他当时并没有入赵本山的“法眼”。6年之后，有人把小沈阳推荐给赵本山，看完他的演出之后，赵本山给他吃了颗“定心丸”，“只要你好好干，没问题。”也是在当年的中秋联欢晚会上，赵本山正式收他为徒。谈及恩师，小沈阳说不尽的感激之情，“我自己都不敢相信，我告诉父母，他们还说，本山老师还能收你当徒弟？别做梦了。最后是过年的时候我给师傅打电话，用免提，我父母这才真的相信了。”
　　娶回了娇妻沈春阳
　　靠啥？一个钱包感动她
　　很多人好奇，小沈阳为啥取这么个艺名，这就要从她妻子沈春阳说起，“她叫沈春阳，我叫小沈阳。沈阳是地名儿，好记，而且两人搭戏叫着方便”。那年小沈阳才19岁，他就对沈春阳一见钟情，“我见了她第一面，就抱着想娶她做媳妇的想法，追了她挺长时间。那时候我都20岁了，家里人总盼着过年带个媳妇回来。”坐在一旁的沈春阳颇有感触，“可能一般人都想觉得这个男人挺不靠谱的，他之前还处了俩对象呢！但可能是一起唱的时间长了，唱出感情了。最后要分开唱《梁山伯与祝英台》的时候，我在台上想想一起唱了这么些年，唱完就分开了，就哇哇地哭了起来。唱完之后我们就说咱俩别分开了，就这么唱吧。”
　　“他不像别人，我也不喜欢那种花言巧语的，他挺实在的。”沈春阳说，最终接受小沈阳是被他的诚意打动，“有一次我们坐车上，我们也不知道怎么就说到处处(对象)了，然后沈阳一听到我答应和他处处了，立刻掏出钱包递到我手里，虽然里边也就一百多块钱。”就算之后小沈阳钱多了，经济大权也是牢牢掌握在沈春阳的手里。

