粉丝送付辛博20万名车 经济公司拒绝收礼(图)
　　新浪娱乐讯 近日有媒体报道BOBO组合成员付辛博在西安生日会上收到了粉丝集资20万买的豪华轿车，经BOBO组合所属华谊兄弟经纪公司证实，付辛博并未收到这辆豪车。BOBO组合也想通过公司转达他们感谢的心情，但是绝对不会接受这种大礼，更不鼓励粉丝团以这种形式为自己庆生。
　　艺人和经纪公司协商收礼上限
　　粉丝们的过分热情，往往会给艺人们带来不小压力，针对这次赠车事件华谊兄弟经纪公司和艺人协商做出“不收礼”的结论，对于以后粉丝们的礼物也是过百元就不能随便接受。粉丝们寄往公司的礼物会由专属工作人员转交给艺人，作为回馈,艺人也会不定期的举办明星见面会来和粉丝沟通。艺人和公司并不鼓励粉丝们送来过多的礼品，希望广大支持者能更多的关注艺人的作品。
　　慈善艺人与粉丝同尽力
　　出道两年来BOBO在慈善事业上做出的贡献受到了社会各界的肯定与表彰，并在明星慈善会上获得慈善新人奖，但是在获奖感言上BOBO组合却说自己的粉丝才是最伟大的。不久前，BOBO的粉丝团捐资做了很多实际性的慈善举动，这都使BOBO非常感动，他们表示能够加入这个爱心团体为需要的人去做出更多才是有意义的，他们也希望在之后的慈善活动中能够和更多的粉丝同心同力。
　　开启新唱片和新概念杂志
　　BOBO作为内地最聚人气的偶像组合，出道两年来不但人气俱增，大小奖项也尽收囊中，除了发行的唱片大卖外，出版物更是成为炙手可热的作品。09年开春华谊兄弟经纪仍然为其打造了极品的新专辑制作阵容，而他们亲笔写作的“交换日记”也将会作为全新的概念于4，5月份开始逐步制作。
　　华谊启动BOBO组合影视计划
　　09年开春之际华谊兄弟也开始启动自己最为强势的影视资源打造这对偶像组合。据悉目前为了全力助这对最佳组合进军“影坛”经纪公司已经启动了两部电影作品，并预计于5月至8月开拍。2009年，BOBO组合势必要做出新的跨越，创造出专属于BOBO的偶像时代，拉开属于年轻人的奋斗史。

