金巧巧状告宋祖德诽谤一案本月十六号开庭
　　新浪娱乐讯 金巧巧状告宋祖德侵犯名誉权一案将于本月16号在朝阳法院正式开庭审理。
　　据金巧巧代理律师透露，宋祖德分别于2008年11月27日和30日在新浪等4家门户网站的博客上发表了《中国首富黄光裕曾栽倒在金巧巧的石榴裙下》和《金巧巧的另外一些破事》两篇文章。内容严重虚构，歪曲事实，用语低俗，严重侮辱了金巧巧的人格，使她身心都受到了严重伤害，这个行为很恶劣的侵犯了金巧巧的名誉权。
　　当然，这也不是导致此次诉讼的根本起因，据律师透露，他在与金巧巧进行案情讨论时，金巧巧本人表示，她提到宋祖德曾数次对她的人身进行诽谤，之前并不想与之计较，但一再的忍让却换不来片刻的安宁，宋祖德实在太过分。
　　宋祖德在其博客中对很多名人有过比较激烈的评论，张艺谋也曾与他打过官司但最终败诉，金巧巧这次和他的官司胜败尚未可知。她的代理律师表示对于宋祖德侵犯金巧巧名誉权一案，他已经做好了充分的准备，就准备的证据材料来说，宋祖德的言论已对金巧巧构成了侵权。他个人认为胜诉的可能性很大，当然最终还是得看法庭的裁决。明星也是人，都有自己合法的人身权利并不受他人恶意侵犯，不管胜负如何，这种敢于维护自己权益的精神是可嘉的。jzb/文

