张艺谋首次公开回应奥运会上林妙可假唱
　　10日上午，全国政协委员、著名导演张艺谋在政协会议分组讨论中表示，对于北京奥运会他的最大遗憾就是没能让姚明扛着林浩从主席台前走过。对开幕式的总结，张艺谋说了三句话：“应该更好！应该更好！应该更好！”  张艺谋首次回应这些敏感话题。 资料图片
　　关键词：地震
　　罗格不同意说
　　张艺谋表示，汶川地震之后，来自各方面的呼声很大，希望地震这件事能在开幕式上体现出来。当时导演组为此想了很多的方案，最初的一个方案，是来自灾区的节目表演，但这个方案随后多次变动，后来大家把目光集中到了一个方案上———希望国际奥委会主席雅克·罗格能够在发言中谈一下汶川地震以及自己的感受，但罗格表示不同意。罗格说，如果这次他发言了，那以后不管主办国发生了什么事，他都要去讲一讲，这样不妥。而且，不能让来自全世界的运动员被动接受这一信息，毕竟大家是奔着奥运会来的。
　　关键词：假唱
　　林妙可的人，杨沛宜的声
　　此外，张艺谋也首次在公开场合解释了所谓“林妙可假唱”和“大脚印造假”事件。“当时我们把林妙可和杨沛宜两人的演唱都录了，反复播放后觉得后者声音好一点。但我不太吃得准，请NBC和BOB这些大转播公司的负责人来看，他们都表示更喜欢红衣女孩(林妙可)。我们问过，声音不是她的，你们会不会觉得是假唱？这些大转播公司都表示没问题，他们说这只是一个情境的表现”。
　　关键词：造假
　　焰火脚印是备播场景
　　张艺谋说：“29个焰火脚印，如果那天在29个地方同时拍，非常困难。而全世界都有这样的惯例，先录一个备播，到时与现场切换，我们也是这么做的。这样的做法同时也是NBC和BOB要求的，他们表示向全世界转播不能出任何纰漏。”
　　据羊城晚报

