张默臭脾气“发作”采访现场惹哭女记者 
　　张默几乎是靠在中戏读书时打女友一巴掌杀进娱乐圈的。前天，他接受记者采访时，再度臭脾气“发作”，不但采访全程都拿着自己的相机东拍西拍，还当众把一位女记者惹哭，随后更是直言“我不喜欢和你们打交道”。
　　张默惹哭记者实录：
　　问：你刚才说，接这部戏和你爸爸没关系，那是什么原因让你要来接这部戏？
　　张：你当记者，跟你爸有关系吗？
　　问：虽然你说现在接戏和你爸爸没关系，但是现在看到你，觉得不管从说话的腔调还是各方面都和张国立老师越来越像了。
　　张(打断记者提问)：只能告诉你一点，因为我是亲生的。(张默开始对着提问的女记者拍照，还一边喃喃自语：明天报纸上谁骂我，我就知道长什么样。)
　　问：好像很长时间没看到你了。
　　张：太好了，幸好你们很长时间没看到我。我一直在拍新戏，但是说实话，我不太喜欢宣传，也不喜欢和你们打交道。我说句实话，因为我智商不够，没办法让你们把我写成一个大家都很喜欢的人，我没这个能力，我一般都比较逃避。只有实在不行了，我的合约里有记者招待会这一项，我才会参加，不然我不会参加。
　　问：所以在媒体前，是一个真实的你？
　　张：这样不好吗？(开始针对提问的女记者，并要大家拍她。女记者被惹哭，引起了一旁另一位记者的极度不满。)
　　记者：你干吗这样？因为你是明星，你才要面对镜头，可我们是记者，我们和你的职业不一样。
　　张默：是你们让我面对镜头的。
　　记者：你自己要坐在这，你现在可以走啊，干吗对她这样，真是，受不了你。
　　张默：好，有人受不了我。(张默起身离开，并哼着小调，一副不以为然的样子。)   (姜哲)

