文化部将严禁公款追星 假唱最高处10万罚款(图)
　　昨天，十一届全国人大二次会议新闻中心举行“文化市场与文化产业发展”专题采访，文化部副部长欧阳坚表示，我国两到三年内将实现200多个城市文化演出异地购票取票。
　　发文化消费券刺激消费
　　欧阳坚表示，为了进一步推动文化产业的发展，文化部还在考虑通过对低收入群体和贫困地区群众发放文化消费券等方式，来提高他们文化消费的支付能力，以此来刺激文化消费，推动产业发展。
　　演出票将实现异地购取
　　欧阳坚表示，有关部门正在积极探索刺激文化消费、扩大文化需求的新途径、新举措。首要的就是改善文化产品的消费条件、消费方式。目前，我国正在建设一个全国票务网络一卡通系统，在两到三年内，全国200多个城市实现异地购票、异地取票。
　　公款追星将被严格禁止
　　关于演出票价过高等问题，文化部文化市场司副司长张新建说，国家不宜对此采取限制票价或直接定价的方式，仍然采取优质优价的办法，市场上发生的问题主要通过市场机制来解决。
　　第一，今后将加强演出行业的诚信建设，反对恶意性竞争。第二，要降低门槛，扩大准入，向人民群众提供更多的优质演出产品。第三，要禁止公款追星、公款购票用于个人消费。
　　假唱者最高处10万罚款
　　关于假唱的问题，张新建说，文化部是一直反对假唱的，政府部门要对搞假唱的，包括演员和演出单位处以5万到10万元的罚款。对给假唱提供条件的，处以5000元到10000元的罚款。通过引导、监督和处罚，希望能够有效地治理假唱，同时还希望和欢迎新闻媒体的监督。
　　流散艺人将实行社会登记
　　张新建说，演职人员有一部分是国有和民营剧团的演职人员，还有一些是民间职业剧团。对国有和民间文艺表演团体的演职员应当纳入社会保障的范畴，对他们的生活保障等等予以关注。其次，流散艺人的演职员，也要通过社会登记等多种形式保证他们的合法权益，同时，对于他们的保险等社会保障机制予以关注。
　　反对拍卖非法出境文物
　　有记者问：关于拍卖两个圆明园兽首铜像的事情，如果拍卖之后是不是可以用一些方法把文物引回中国大陆，还有一个消息现在的龙首在台湾，请问有没有这样的消息？
　　欧阳坚指出，我们表示坚决反对并谴责所有拍卖非法出境文物的行为，不承认对被劫掠文物的非法占有，“我们怎么拿回来是一回事，但是你的合法性我们永远表示质疑，并将继续按照相关国际公约和中国法律的规定，通过一切必要的途径来追索历史上被盗和非法出口的所有文物。”信报记者 闫峥

