33岁女星李钰患淋巴癌病逝 曾与邵兵谈恋爱(图)

　　　　3月14日晚10时48分，在《情深深雨??》中饰演方瑜的西安女演员李钰因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝，年仅33岁。遗体告别仪式将于18日上午8时30分在八宝山举行。昨日，记者从李钰大学同班同学江平处了解到，李钰是在昏迷中离开人世的，直到去世前她也不知道自己患的是淋巴癌。
　　曾就读西安大雁塔小学 
　　李钰原名李郁，五六岁时因为父母工作繁忙，被送到生活在西安的奶奶身边，后在西安市的大雁塔小学读书。中学时因父母工作调动，又迁往安徽合肥。后来，李钰考上了上海戏剧学院，进入演艺圈。她在《情深深雨??》中饰演方瑜而为观众所熟知。因常被朋友戏称为“李郁闷”，后改名为李钰。
　　家人一直隐瞒病情 
　　江平是李钰的大学同学，也是上戏北京同学会会长，他接受记者采访时表示，去世前他一直在李钰身边。“我前天下午3点左右到的医院，当时她已经昏迷了16天。我看到李钰时，她已经很瘦了，让人伤心。她家里人都知道过不去了，在商量办后事。”
　　与李钰认识或者有过合作的演员，都对李钰的去世感到非常突然和惊讶。江平表示，李钰是去年12月才住院的，没想到才三个月，她就去世了，“我也是今年才知道的，去年年底李钰不舒服，就去医院看病，当时医院就诊断是淋巴癌晚期，但是她的家人一直对她封锁消息，到她去世都没有告诉她是得了淋巴癌”。
　　她走的时候很安详 
　　李钰家人考虑到李钰生前就是一个非常爱美的人，肯定不愿意让人看到自己憔悴的样子，所以一直对外封锁消息。“李钰很爱美，她的家人不想去探病的人看见李钰消瘦的样子，所以把她的病情隐瞒得很好。就家里人知道她生病的事情，她的好友很少有人知道，我是去年知道她生病的消息，但是她的家人也一直不愿意让我去医院看她。14日下午是我最后一次见到李钰，她一直是昏迷状态，看得人很伤心。她晚上走的时候，很安详，一点痛苦的挣扎都没有。”
　　据悉，李钰的遗体告别仪式将于18日上午8时30分在八宝山举行。因悲伤过度，李钰母亲前晚也病倒在床，整日以泪洗面。而身在外地的哥哥，则赴京与父亲共同处理李钰的身后事宜。
　　昨日上午，上海戏剧学院北京同学会发布讣告。据记者了解，目前，李冰冰、任泉、刘晓虎、张国强等李钰的同学和朋友都表示会出席遗体告别仪式。本报记者罗媛媛
　　李钰生平 
　　1976年12月20日生。籍贯陕西西安。毕业于上海戏剧学院93级表演系。李钰和演员李冰冰、任泉等是同班同学。在电视剧《情深深雨??》、《末代皇妃》，电影《怒江魂》、《恰同学少年》中都有上佳表现。
　　深度视点 
　　她保留了一个演员的尊严 
　　天妒红颜，淋巴癌让西安籍女星李钰香消玉殒。对于她的突然离世，每个得到消息的朋友第一反应都是“震惊”！因为很少人听到她患病、住院的消息，一切都毫无征兆。在众多好友面前，直到最后，她都保留了一个演员的尊严。
　　工作 
　　曾连续5天不睡觉拍戏 
　　李冰冰是李钰同班同学，3月14日得到这个消息，立即陷入悲痛之中。毕业后，大家在娱乐圈各自为战，同学之间的联系主要靠手机，只有忙里偷闲发个短信。一年前，李冰冰得知李钰患病，两个月前，李钰住院。李冰冰觉得一个年轻女孩，不会得什么严重的病，依然只是短信往来，不承想竟是永别。
　　李冰冰对记者表示，演员的工作很累，李钰患病应该与太累有关。李钰很早就透露，她因为长期拍戏工作，平时很难保证睡眠，曾经有过连续5天没睡过觉的状况。
　　爱情 
　　去年还在与男友热恋 
　　李钰是一个爱生活的女孩，对未来有许多美好的憧憬，去年她还在与男朋友热恋中。2000年，就传出她与邵兵在谈恋爱，二人有过两年左右的交往，后因为性格不合分手。不过这段感情一直没有得到邵兵本人证实。昨日，邵兵本人不接听电话，其经纪人表示，邵兵14日当晚就知道了这个消息，一直非常的震惊和难过，心情无法用语言表示。
　　李钰曾感慨：“找一个白马王子好难啊。”并认为演艺圈最锻炼人的心态，对人对事都不能太较真。但在2008年，李钰还是陷入热恋中。演员金巧巧与李钰在北京国贸有一次巧遇，“应该是去年底，她没有说自己有病，看上去还一脸幸福，我们还寒暄了好一阵。我问她最近怎么没太拍戏，都忙什么呢？她幸福地笑笑说：‘谈恋爱呢！’我还逗她：‘呵呵，有了爱情忘了事业喽！’她说给自己的男朋友买一副眼镜，让我帮她挑。”不过当时金巧巧并没有追问李钰男朋友是谁。
　　金巧巧表示：“演员这一行真的挺累，生活没有规律，我也想通过媒体呼吁，同行都要珍惜健康。”
　　尊严 
　　临终时把美丽留在世间 
　　李钰一年前就因为身体原因，开始减少在演艺圈的活动。在《情深深雨??》中饰演尔豪的高鑫说，去年找她拍戏，她当时说身体不好，觉得有点遗憾，可是没想到这竟会成终生的遗憾。
　　患病后，李钰从没有告诉过好友。很多朋友知道她生病还是两三天前的事情，当好友任泉想要去医院探望的时候，被告知她正住在重症监护室里，医生不允许太多的人探视。
　　李钰生前就很爱美，家人一直对她隐瞒病情。而她在做癌症化疗后，效果也一直不是很好，她骨子里有西北女孩的坚强和倔脾气，直到生命的最后，她也很想把最美的一面，留给好友和影迷。在朋友心中，她把一个演员的尊严，保持到最后。本报记者 唐爱明
　　独家解析 
　　她即使睡5分钟也会做梦 
　　心理学家：这反映她心理一直很疲劳
　　记者查询到李钰在几年前写的博客，有一篇博文颇为奇特，李钰说自己好像从来没休息过，经常做各种怪梦。心理学家认为，这是李钰心理很疲劳、没有安全感的表现，间接证实李钰生病与“累”有关。
　　2006年4月14日，李钰在博客里透露说：“我好像从来没休息过，因为即使睡5分钟的觉都会做个梦，于是梦境成为我生活的重要部分。它无所不能及地将我带入各个空间，发生各种古怪的事情，令人匪夷所思……”
　　李钰曾说，让她觉得最离奇、印象最深的是曾经多次做过同样的梦。“夜晚，我和一班朋友开车到郊外，开着开着怎么就剩我一个人了……突然，一阵电闪，亮光划破黑夜，星居然慢慢裂开，变成一个星阵！裂变的巨光下，已经呆掉的我是那么渺小，但又充满宇宙神秘的力量……”
　　西安交通大学人文学院心理与哲学系主任倪小莉博士认为，经常做梦是一种很正常的生理现象，人睡着的时候，大脑部分意识在动，做离奇、荒谬的梦是正常的。梦是记忆的碎片，这些碎片是无组织、无纪律的，是不连接的。她会经常做这样的梦，而且还能记起，这是没有安全感的表现，人常说日有所思夜有所梦，潜意识里，大脑深处会想一些东西，这也恰恰说明了她心理上很疲劳，没有安全感，准备一个人长途跋涉，又一直没有归宿。本报记者唐爱明
　　乡党追忆 
　　刘晓虎：她对西安很有感情 
　　李钰上戏的同班同学，同时也是西安老乡的刘晓虎昨日在接受记者采访时表示，他们在大学因为是乡党的原因关系特别好。
　　“我是有一次和她聊小时候的事情，才知道我们上小学的时候曾经参加同一个演讲比赛，当时她是我最大的竞争对手，最后决不出胜负，拿到了并列第一。到大学我们又是同班同学，经常在一起讲西安话，她对西安很有感情。”
　　在刘晓虎的眼中，李钰是一个特别乐观的女生，“她性格很开朗、乐观，是我们班最会演喜剧的。大学那会儿她演过一个5分钟的小品《小保姆》，看得同学是从头笑到尾。不过她的喜剧天赋后来没机会展示，不然她肯定能成为优秀的喜剧演员。不都说一般忧郁的人容易得癌症吗，我怎么都想不到她会得这个病，所以听到这个消息非常吃惊。”本报记者罗媛媛

