“方瑜”李钰因淋巴癌病逝

　　本报主任记者林娜报道
　　提起李钰的名字，最让人难忘的就是她曾经在琼瑶剧《情深深雨??》中塑造的个性独立坚强的方瑜一角。这样一个年轻美丽的女演员，却在事业冲刺的最好年华黯然陨落，因患淋巴癌医治无效走完了33岁的生命。3月14日22时48分，李钰在北京协和医院病逝。噩耗传来，震惊了演艺圈，很多与她同窗过的好友和合作过的伙伴纷纷哀叹痛惜……
　　凭借琼瑶剧为观众所熟知
　　李钰原名李郁，是土生土长的西安人。1993年，17岁的李钰考入上海戏剧学院表演系，与李冰冰、任泉等人同窗。李钰从上戏毕业之后，真正让她成名的还是备受关注的琼瑶作品《情深深雨??》，方瑜一角让她瞬间尝到了走红的滋味，对于年轻的李钰来说也是莫大的鼓励。
　　本报记者曾在2001年《情深深雨??》热播时对其进行过采访，当时的李钰不愿提及已经成名的同窗好友，不希望借别人的光环为人所知，她当时表示，相信自己会凭借表演上的实力让观众认识并肯定。
　　随后，她在电视剧《末代皇妃》饰演川岛芳子、《情义两重天》饰演女一号钟虹，还涉足电影圈，在《恰同学少年》《倩女幽魂》《恋爱时节》 等作品中挑大梁。虽然李钰演艺越来越纯熟，她还特意把名字从“郁”字改为“钰”，但观众印象最深的还是琼瑶剧中的那个女孩“方瑜”。
　　曾与邵兵相恋两年
　　“生活中的李钰很女人”，这是很多认识李钰的人对她的评价，李钰也曾透露，自己即便到楼下买点东西，也会细细打扮一番，“衣服是我永远的情人”是她的美丽语录。这样一个漂亮的女明星，自然不乏一些追求者，邵兵就曾是她相恋两年的恋人，后因性格原因分手。
　　同窗好友忆李钰痛惜不已
　　曾在《情深深雨??》中扮演李钰戏中恋人尔豪的高鑫，昨日透露，“去年我还邀请她和我一起拍一部戏，但她说自己身体不太好。她患病大概有一两年了，期间也开过刀，但严重到什么程度她没有说过……”赵薇则表示虽然两人不常联络，但印象中的李钰是个单纯漂亮的女孩，“突然惊闻她去世了，真是难以置信。”琼瑶则表示“太遗憾了”。
　　李冰冰、任泉、刘晓虎都是李钰曾在上戏的同班同学，任泉透露，他们都是前几天才得知李钰生病，“收到了她去世短信后，我完全不敢相信，她那么年轻，事业有成，我特别的难过。”李冰冰回忆起大学时代常和李钰一起去食堂、一起排戏的青春岁月，特别感叹每个人都应该爱护身体、珍重生命。上戏同学会会长江平透露，由于李钰没有具体的工作单位，上戏同学会将在这几天为她操办追悼会，他们也会陆续通知在京的同学。

