李钰生前最爱健身 曾拼命拍戏五天不睡觉(附图)

　　新浪娱乐讯 2009年3月14日22时48分，曾在《情深深雨??》中饰演方瑜的女演员李钰(原名李郁)因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝。熟悉她的友人和影迷都感到很吃惊，因为李钰生前非常注重健康，学舞蹈出身又特别爱健身，但工作原因常常得不到充足的睡眠。
　　圈里人回忆其身体素质很好
　　《情深深雨??》中角色“方瑜”与李钰本人是完全相反的性格。李钰是学跳舞出身，现代舞方向。她生前曾表示：“跳舞可能会辅助我的电影事业，比如我演一个跳舞的角色，我现在舞跳的这么好，我可能把角色演的更加好。我不会为了电影放弃跳舞。”圈里熟悉她的人都对李钰突然病逝感到意外，透露李钰以前身体状况很好，又一次在40多度的环境中穿着毛衣拍戏，大家都热晕了，唯有李钰一点事都没有。
　　曾连续五天拍戏不睡觉
　　平日里，李钰也很注重保养，将充足的睡眠作为保养秘诀。但李钰在接受某时尚栏目对话时，透露长期的拍戏工作，实际上很难保证睡眠，曾经有连续5天没睡过觉的状况。她说：“到那个时候人已经木了，脑子是空了，在那种状态下还能哭出来，真的很了不起。女孩子自己一定要保证充足的睡眠。我原来特别喜欢夜生活，跟一帮朋友去玩，唱歌跳舞聚会什么的。当时很开心，但第二天起来就完蛋了，黑眼圈比较重，而且脸有点儿浮肿，所以女孩不能熬夜。”
　　生前最爱健身、晒太阳
　　李钰很喜欢夏天，喜欢女孩子晒成古铜色的皮肤。还非常喜欢到健身房锻炼。她曾经说：“我最喜欢到健身房，每个礼拜三到四次，首先跑步，然后拉背，练肌肉。女孩子有时候是赘肉，练一练让人感觉结实一点儿，形体是往上，慢慢地球吸引力都下去了，练就是让你向上的感觉。”有时拍夜戏到深夜两三点，李钰也坚持第二天起床后的锻炼：“多睡半个小时是没有差别的，本来昏昏沉沉，如果能起来锻炼一下身体，会让人精神振奋。”崔一佳/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

