政协委员韩美林：喜欢周杰伦那是“糟蹋国学”
　　在3月9日举行的全国政协十一届二次会议小组讨论会上，韩美林呼吁中国应重视传统文化教育，他对于丹公开表示喜欢周杰伦的言论十分不满，认为周杰伦的音乐“是杂耍”，同时炮轰于丹是在糟蹋国学。
　　韩美林公开炮轰于丹
　　韩美林对记者说：“我从前挺喜欢于丹的，突然她蹦出一句，她喜欢周杰伦，这下子绝对灭了我喜欢她的想法。”韩美林在小组讨论会上完全不给于丹“留面子”：“你喜欢庄子，但怎么能同时喜欢一个大喊大叫的，那是音乐吗？那是杂耍！一帮傻小子傻妮子在后面哇哇哇的。”他坦言，如果于丹是懂得庄子美学的话，就不会说出“喜欢周杰伦”这样的话。
　　此外，韩美林还提出目前中国在文化方面，特别是艺术界，总喜欢跟随国外潮流，缺乏个性，他呼吁要找回中国文化的自尊心。
　　于丹曾表示喜欢周董
　　于丹去年在做客央视《面对面》时，曾毫不掩饰地告诉观众，她最喜欢的流行歌手是周杰伦。对于主持人王志的质疑，于丹反驳道：“这件事情你怀疑吗？你认为我不该喜欢周杰伦？我告诉你，喜欢就是喜欢，这个世界上真正的喜欢，没有太多的理由。”
　　于丹还说，现在有很多人把周杰伦跟传统文化对立起来问她，说孩子们都去听这种流行歌曲了，她还在讲《论语》、《庄子》，怎么样才能用这种传统文化的核心价值去影响现在的孩子。“我很坦率地告诉他们，我认为周杰伦和方文山，在某种意义上，跟我做的事情是殊途同归的。”
　　韩美林简介
　　知名画家，北京奥运会吉祥物福娃设计组负责人。1960年毕业于中央工艺美术学院，在数十个国家举办过个人画展。曾先后为国内外30余座城市创作巨型城市雕塑。

