精灵王子高昊：每一次转变都是机遇(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由高昊主演的悲情大戏《情之债》已在全国各地热播，精灵王子高昊凭“咏春”一角备受关注，人气急升。
　　第一变：从“冰上王子”到“精灵王子”
　　高昊自出道以来，先后主演了《我爱歌狂》、《第一次亲密接触》、《大汉天子3》等热门影视剧，被众人熟知。然而鲜为人知的是，高昊在出道以前竟是一名专业的花样滑冰运动员。身为国家双人花样滑冰队的成员，高昊的成绩非常出色，一直排名全国前三，被队友戏称为“冰上王子”。据高昊透露，后来因为搭档出了一点问题，成绩一直不理想，他才想到尝试另一条道路——演戏。
　　经过一段时间的艰苦学习，高昊以专业课第一的优异成绩考入了上海戏剧学院，开始了自己的演艺生涯。随着主演剧集越来越多，高昊越来越受人喜爱，更因其可爱帅气的模样、灵气逼人的表演，高昊被影迷们笑称为“精灵王子”。
　　从“冰上王子”到“精灵王子”，高昊完成了人生中的第一次蜕变。高昊笑言，“很高兴当时选择了改变，。我没选错，我是真的很喜欢演戏。”
　　第二变：从“威武将军”到“自闭少年”
　　高昊让人影响深刻的角色之一便是《大汉天子3》里的李汉，李汉是霍去病和秋蝉的义子。高昊一身盔甲戎装，将李汉的血气方刚、聪明灵活演绎的淋漓尽致，广受好评。
　　因此当高昊将要出演《情之债》的咏春一角时，影迷们都大吃一惊。高昊笑着解释道，因为咏春是一个沉默寡言，带有抑郁倾向的自闭少年。“这和李汉相差太远了，让人有点接受不了。不过，这也是个不错的挑战。”
　　为了演好咏春一角，高昊可谓是下了血本，节食瘦身，亲自抽血、被毒打，模仿智障儿童的举止。如今《情之债》全国热播，好评如潮，高昊的表演更是得到高度夸奖。高昊笑言，“能得到大家的肯定，这一切都值了。”
　　第三变：从“专业演员”到“全能艺人”
　　高昊的好演技毋庸置疑，受到了业内的一直好评。然而高昊却并不满足于做一名好演员。高昊说，“做一个演员，要全方位的提升自己。内涵丰富了，演的人物也就活了。”因此高昊兴趣广泛，爱好读书，文艺气息十足。高昊还希望能够出演一些年龄跨度较大的角色，突破自己娃娃脸带来的角色束缚。此外，高昊还爆料道，他还是一个小老板呢！“我在北京三里屯开了家服装店，生意还不错，有空去光顾哦！”

