赵亮娶媳妇要摆60桌 张国立邓婕隔空送祝福
　　昨天，有成都媒体报道称，“毛子”赵亮将于27日在成都举办婚礼，迎娶身高1.80米的模特胡敬。昨天记者致电赵亮，他乐呵呵地承认：“是27日办，我这事也该办了，都拖很久了。”赵亮还透露，他本想把婚礼定在周六或周日，但是由于没提前预订，结果各个酒店都已经客满，他最后只得订了个周五。
　　怕档期不空
　　婚礼前天才确定
　　去年2月，本报就曾报道赵亮打算结婚的消息，当时赵亮称，他会在去年内完婚。赵亮说，去年12月26日，他和胡敬在成都市青羊区民政局领了结婚证。昨天，记者致电赵亮，他表示，婚礼的具体时间和地点是前天才确定下来的。记者发现婚礼一般都会定在周末，但赵亮却选择了周五？对此赵亮也觉得遗憾：“别人办婚礼都是提前半年就开始订，我不敢那么早定啊，怕万一有演出。结果这个月很多酒店周末的酒席都被预订完了。”赵亮称，这样一来，有些朋友因为要上班就参加不了婚礼了。不过，对于赵亮来说，27日是双喜临门，当天他的新剧《挪个地方要的不？》也将在四川电视台影视频道首播。
　　婚宴摆60桌
　　张国立邓婕隔空送祝福
　　赵亮在演艺圈一向人缘很好，跟张国立、邓婕、张铁林等关系都不错，昨天赵亮告诉记者，张国立、邓婕都已经录制了祝福的DV，到时候会在婚礼现场播放。正在重庆拍戏的张铁林也向赵亮表示，他会尽量赶到婚礼现场，如果因拍戏走不开的话，他也一定会录制祝福话语送到现场。另外，记者了解到，四川电视台将把新剧开播仪式和赵亮的婚礼一起办。据透露，婚礼上特别设计的爱情宣言环节，将非常搞笑。从目前邀请的嘉宾来看，至少要摆60桌酒席。
　　成渝两地同贺
　　重庆多位笑星要赴婚礼
　　赵亮出演《山城棒棒军》的“毛子”让他和重庆有了更多的渊源，得知赵亮月底大婚的消息，多位重庆笑星也将到场祝贺。笑星莫晗表示，他已经接到赵亮电话了，到时候确定会去成都。而仇小豹表示，虽然还没接到赵亮邀请，但他跟赵亮两口子都很熟，到时一定会去。至于准备什么礼物或者封多大个红包，仇小豹笑而不答：“这个到时候再说吧。”
　　记者 康延芳 实习生 温骁婷
　　赵亮玩游戏“赢”爱情
　　据了解，赵亮和胡敬相差15岁，两人是在朋友的聚会上认识的。胡敬2002年曾获得全国模特大赛冠军，要赢得胡敬的爱情，赵亮靠的是玩游戏。在胡敬的生日宴会上，大家玩猜骰子游戏时胡敬手气特别旺，连赢赵亮11把，赵亮对她说：“我要是连赢你5把，你得答应我一件事情——做我女朋友。”胡敬以为赵亮开玩笑，加上自己手气好，就答应了。结果胡敬真的连输了5把，这下，30多岁的“毛子”赵亮终于为爱情找到了归宿。    华希

