刘翔出席政协会议 认真履行代表职责
　　11日8时50分，北京21世纪饭店三层第七会议室，刘翔委员来到这里。他身着一套深色带条纹的西装，左胸部别着一张编号为1521的“出席证”，手里拿着一个文件夹，面带微笑，步履稳健。
　　刘翔2008年以现役运动员的身份成为全国政协委员，不过由于备战北京奥运会缺席了当年的两会。同年8月18日，他在北京奥运会男子110米栏第一轮预赛前，进行上场准备时感到不适，终因右脚跟腱受伤退出比赛。去年年底，刘翔赴美接受手术治疗。今年两会开幕时，手术后的刘翔在美国进行康复训练未回国，再度向大会请假。
　　刘翔委员来到会议室后发现，邓亚萍、叶乔波、谢军等体育界委员们已经落座，他被安排在了会议室最里端。
　　小组召集人胡家燕委员说：“刘翔，你先说两句吧。”
　　“我准备了一个发言稿。”刘翔委员说，由于在国外治伤，前面的全国政协会议他请了假。前天回国，遵照医嘱在上海例行检查后到京参加政协会议，“履行政协委员职责”。“作为一名新委员，为国家建言献策、参政议政是光荣的职责，我将努力报效国家，不负人民对我的重托。我愿意和政协同仁们共同努力，尽职尽责。”刘翔委员说，“当然，由于年轻，要完成好任务，首要还是学习，希望得到大家更多的帮助。”
　　刘翔委员说：“我的伤病以及我克服伤病的努力得到了包括媒体在内的社会各界的关心和帮助，我借此也想感谢大家，目前伤口愈合情况不错，前期的康复也比较顺利，但何时能进入大强度训练，还需要医生、教练的诊断意见，要一步步来。”
　　胡家燕委员说：“按照大会日程，委员们今天要讨论‘两高’报告以及各项决议草案。”会议室内委员们围绕议程各抒己见。
　　新华社记者孙闻  周宁(新华社北京3月11日电)

