明星遭遇假货很头痛 郭涛喝假酒昏睡一天(图)
　　3·15将至，关于假货问题又成为关注的焦点。其实不仅普通人会遇到假货，作为娱乐圈中的明星，一样被假货问题困扰。记者昨日采访了金巧巧、石钟山、郭涛等明星，他们都遭遇过假货的袭击，金巧巧甚至不得不忍痛割爱剪了长发。
　　郭涛喝了假酒昏睡一天
　　老实人郭涛平时虽然不怎么上当受骗，可为数不多的几次上当经历却险些酿成大祸。郭涛告诉记者：“那年到南京拍戏时，恰逢我过生日，北京的一大帮哥们专程到南京给我庆生，我带这帮哥们去了一家大饭店吃饭，还要了几瓶上好的白酒。人一高兴吧，酒就喝多了，原本以为是喝醉了，也没在意，可回到房间，头突然疼得厉害，紧接着全身发虚汗，头就如同撕裂般的疼，那时我倒在床上根本就起不来，幸好及时送到医院，否则还不知道会出什么事。”
　　李琳买假红酒请客丢面子
　　演员李琳演过《趟过男人河的女人》等影视作品，她告诉记者，她遭遇假货已经不是一回两回了，“就拿之前的遭遇来说，家里来了一群朋友吃饭，说要喝红酒，我还专门跑到一个进口食品店去买，想那里的进口红酒应该不错。于是花了好几百元买了瓶进口红酒，当时还特别兴奋，谁知回家一打开，就觉得味道怪怪的，尝了一小口，淡而无味，仔细一辨别才发现，原来是个假货，这红酒就是拿点劣质的酒兑了点红色食用颜料，还好我先尝了一口，要不然拿这个招待客人，还不把人喝坏了？”事后，李琳拿着这瓶假酒找到了那家进口食品店，怒斥老板做生意不厚道，那个老板也挺知趣，不但退了款，还连连赔不是，并大呼自己也上当了，进了一批假酒。
　　石钟山遭遇最多的是买到假烟
　　以《激情燃烧的岁月》被大家熟知的著名军旅作家石钟山接受记者采访时说：“我遭遇最多的是买到假烟，我有时经常跟剧组在不同的城市奔波，就随手在当地一些小店买烟。当时也没打开，就拿走了，结果打开一抽就知道是假烟了。这样的事不止一次，已经很多回了。假货害人害己，我希望有关部门不仅是在3·15，而应该每时每刻都做好打假工作。”
　　金巧巧买假洗发水毁了长发
　　金巧巧将留了好几年的长发剪短了？原来是遭遇了假洗发水的缘故。金巧巧接受记者采访时说：“我在外地拍戏的时候，在当地的小店买了一瓶洗发水，回去洗头发，就发现一用完之后，头发特别涩，梳也梳不开。虽然那瓶洗发水也出了很多泡沫，但是用完之后，我的头发就一直掉个不停，最后我不得不把长发剪成短发了。”
　　对于假货，金巧巧深恶痛绝，她对记者说：“假货给人带来的危害太大了，我遇到的假货是假的洗发水，用完之后就脱发，如果是假药和假食品怎么办呢，人吃了还会危及生命，多可怕啊。”
　　张铁林买假古玩就当交学费
　　皇阿玛张铁林接受采访时说：“其实我这个人平时不怎么爱买东西，主要消费是收集字画、古玩。但是，就在这类商品里，假货现象太普遍了，除了那些明码标价的赝品，很多‘宝贝’都是以假乱真的。以至于这个圈里的人总说，想买到物有所值的玩意，就要具有高超的辨别真假的能力，这还是一般人学不会的。而我确实也没少在这方面吃亏上当，就当是‘交学费’了。”
　　聂远再也不敢去小店买碟
　　聂远将在《三国》中演赵云，生活中的聂远以及自己的家人也多次遭遇过假货。一次，聂远的妈妈在菜市场买了一棵特别的大白菜，白菜的“身价”还挺高。可回家切开一看，大白菜里面都是烂的。还有一次，聂远自己买了个西瓜。西瓜不大，但分量不轻，当时聂远捧着西瓜回家了。吃过西瓜，大家都狂拉肚子。后来，聂远听朋友说，那西瓜应该是被注了水的。而教训最深刻的一次是错买盗版碟。那回聂远在一家小店看见了自己喜欢的碟片，看包装像是正版的，于是掏钱买下了。回家放DVD一看，怎么也放不出来，这才知道自己买的是盗版碟，“以后，我再也不敢去小店了，要买碟，还是去大商店好。” 
　　明星维权也不容易
　　明星遭遇了假货怎么办？在大众眼里，明星由于有特殊的身份，维权好像很容易。在3·15来临之际，本报记者采访了几位明星，发现其实他们更怕麻烦。
　　类型一：雷声大雨点小型
　　代表：纪连海
　　百家讲坛名人纪连海在接受采访时，坦言自己很少上街买东西，就连超市也很少去，基本上没有遇到过假货。当记者提到如果遇到假货会怎样处理时，纪连海坚定不移地表示：一定要去消费者协会投诉。但回到自己身上，纪连海又有些“梭边边”了，表示如果问题不严重，自己也不会去计较。
　　类型二：“圣斗士”型
　　代表：侣皓吉吉
　　因为看了虚假广告，整容失败的侣皓吉吉则是典型的假货抵抗者。作为著名剧作家海岩的儿子，侣皓吉吉在接受记者采访时，一提到假货就火冒三丈：“假货太可恶了！制造假货的人更可恶！一定要严惩这些人！”侣皓吉吉说，自己现在正在与美容院打官司。并希望消费者一定要睁大眼睛消费，如遇到问题，也不要回避，大家要联合起来，对付造假的人。
　　著名作家李敖之女李文也十分具有斗士精神。据悉，在北京的几年，她的维权诉讼多达十几起，有意思的事，她不但为自己的利益打官司，也为恶劣现象打官司，例如：房屋漏水、邻居不拴狗、骂人等等，让人钦佩她旺盛的精力。
　　类型三：消极对待型
　　代表：朴树
　　相对坚决抵抗性的侣皓吉吉，歌手朴树对待假货的态度就没有那么坚决。朴树自曝，自己有一次在乡下拍MV，到小卖部买话梅，没想到买到的竟然是假的，离开的时候，又去买了瓶饮料，在车上喝了几口，觉得有些异样，后来仔细一看也是仿冒的。虽然假货让朴树十分厌恶，但朴树认为，仅因一包话梅就投诉，实在太花时间，遇到这样的事，也只好算了。记者 王琼

