水仙妹妹被“钓”2000元定金(图)
　　“我太单纯，借了2000元交定金拍影视广告，本以为可以拿到10万片酬，不想广告公司收钱后人去楼空，和我一样遭遇的还有好几个人！”昨日，在南坪一茶楼水仙妹妹摇着头告诉记者。对此，工商部门提醒，注册合法广告公司，再实施诈骗很少见，也很难识别，接拍广告最好去比较规范、知名度较高的广告公司。
　　查明对方确系合法公司
　　昨日，水仙妹妹告诉记者，去年12月中旬，她接到泽佳广告策划部的电话，对方称仰慕她清纯的气质，想请她为酒品拍广告，还会为她请经纪人打理以后的商业活动。水仙妹妹听后很开心，但她多了个心眼，先上网查了该企业的注册情况，结果显示确系合法注册单位，就相信了，向朋友借了2000元作定金，并于去年12月26日签订了协议书，协议规定，2000元钱会在所有广告拍摄完当天(即2009年1月15日)全额退还，水仙妹妹可得到10万元片酬。
　　签协议三天后人去楼空
　　去年12月26日，经过多次修改，水仙妹妹最终在协议书上签字，心里很激动，三天后跑到该策划部想和工作人员聊天却发现没人，给工作人员打电话得到的回复是：元旦节放假了。水仙妹妹低着头说，“元旦后，我还没来得及去公司就接到渝碚路派出所的电话，民警告诉我，和该策划部签订协议的其他模特已经报案，民警查到我也签订了协议，于是叫我前去协助调查。此时，再打法人代表陈某的电话已经停机。”
　　房东称该公司没交房钱
　　昨日，记者找到该策划部所在的沙坪坝宏信大厦，保安告诉记者，那里的人年前就已搬走，前段时间其他几个模特也来找过。记者随后联系上了房东江女士，江告诉记者，“该策划部是中介公司介绍来的，住了一个月没付房钱就搬走了。策划部内的办公家具都是我购买的，该策划部本身只有一台电脑，搬走后发现有些资料，我已将这些资料都送到了渝碚路派出所。”渝碚路派出所民警调查发现，该策划部工商手续齐全，属合法机构，建议模特们去打官司。
　　水仙妹妹犹豫是否起诉
　　水仙妹妹昨日告诉记者，她现在还在犹豫是否要起诉该策划部，因为起诉法院需要一笔资金，她不愿意拿出这笔钱。她现在教人跳舞，工作繁忙，但她保留和其他受害者一起打官司的权利。近几年，“水仙妹妹”在网络名动一时，其自恋言行和“艺术照片”遍布各个论坛和百度“水仙妹妹吧”，她就是与“芙蓉姐姐”同出一辙的重庆“水仙妹妹”。“水仙妹妹”自称体重45公斤，腰围1尺6寸，“是天下少有的美貌精灵”。
　　记者 张畅   商报热线966965感谢市民提供线索
　　新闻纵深
　　广告公司拿定金走人 非常少见！
　　沙坪坝工商分局确认该策划部去年12月17日拥有工商执照，但没有年审。该分局合同科周科长告诉记者，水仙妹妹和该广告策划部的协议具有合法性，现策划部没有按协议给水仙妹妹拍摄广告，人去楼空，虽还不能认定为诈骗，但至少属于单方违约，水仙妹妹及所有受害人可向法院提出诉讼。周科长提醒道，注册合法广告公司，专门骗取定金的案例在我市还很少见，想接拍广告，最好选些资质较老的广告公司，签订合同前也要多方面了解对方企业的诚信度。
　　以部门名称注册公司 极易混淆！
　　水仙妹妹不明白为什么一个“策划部门”会有齐全的工商手续？对此重庆红刚律师事务所郭方毅律师解释说，此策划部看似只是一个部门，但拥有自己的法人代表，其实质就是一个公司，只是其注册时没有用“公司”二字，而改成了容易造成混淆的“广告策划部”。水仙妹妹听后恍然惊叹道：“自己当初就觉得该策划部人太少不正规，但对方强调自己是广告策划部的，这才误以为后者是广告公司下属的策划部门，因此只有四个人也正常。”
　　公司成立一周就失踪 涉嫌欺诈！
　　重庆市工商局广告处纪处长告诉记者，该策划部工商执照上虽然只写了“广告策划和礼仪服务”，但策划一词包含范围甚广，策划过程中可包含广告拍摄，只是该策划部不能私自发布所拍摄的广告。
　　重庆志同律师事务所初云鄂律师了解到该协议后说：“该策划部17日注册，26日与水仙妹妹签订合同，元旦后就搬离注册地址，涉嫌恶意商业欺诈，受害人可向当地法院提起上诉。”

