文化部回应奥运假唱 考虑发放文化消费券
　　　　十一届全国人大二次会议昨日举行三场新闻发布会 文化部教育部农业部答问
　　　　两会新闻发布厅
　　　　农业部：虽遇大旱，今年冬小麦的面积稳定在3.33亿亩，比上一年还增加了200多万亩。
　　　　长江中下游和西南地区还有没受旱的1.6亿亩小麦长势比较好，增产问题不大。
　　　　在就业岗位较大幅度减少的情况下，到今年五六月份，农民工就业困难问题可能会暴露得更充分。　　
　　　　文化部：近期将组建中国动漫企业集团，注资10个亿，争取三年产值突破100亿，出品争取“赶超”《功夫熊猫》。
　　　　东方歌舞团正在进行转企改制，组建后可能会成为中国真正最大的演艺集团。目前年净收入已突破6000万元，几年之内争取做到10个亿以上。
　　　　(奥运)这些国家大型活动的演出，不属于对假唱作出规定的《营业性演出管理条例》的管理范围。
　　　　考虑对低收入群体和贫困地区群众发放文化消费券。　　
　　　　教育部、国家汉办：关于语言文字，国家有法律规定，使用简体字是依法办事。
　　文/本报特派记者何有贵、文远竹、蒋悦飞、柳建云
　　夏粮会有好收成
　　遭遇去年冬天大旱后，今年夏粮收成怎么样？农产品价格走势会如何？昨天上午，十一届全国人大二次会议新闻中心举行新闻发布会，农业部副部长危朝安回应了农业焦点问题。
　　半数小麦产区长势较好
　　危朝安说，尽管严重的旱情给部分地区的小麦生长发育造成了影响，但是今年冬小麦的面积稳定在3.33亿亩，比上一年还增加了200多万亩。冬前的苗情是近五年最好的。现在到夏收还有近100天，小麦自我调节能力比较强，现在我们都在全力以赴抓春季田间管理。长江中下游和西南地区，还有没有受旱的1.6亿亩小麦，目前的长势比较好，已经奠定了一个丰产的基础。现在抓得紧，增产问题不大。
　　危朝安说，我国每年的粮食消耗在1万亿斤以上。去年实现了100%的粮食自给。目前我们国有粮食企业的库存比去年同期又大大增加。实践证明，中国人完全可以自己养活自己。而且可以立足国内来养活自己。
　　浙江就业岗位大幅减少
　　谈到农民工就业问题，危朝安说，据农业部最近对重庆和浙江的调查分析，在就业岗位较大幅度减少的情况下，到今年五六月份，农民工就业困难问题可能会暴露得更充分。
　　全世界汉语学生：
　　109个国家4000万人
　　美国开汉语课的学校从3年前只有200所发展到现在有1000多所；44所世界著名大学建立了孔子学院，像美国加州大学洛杉矶分校、墨尔本大学、莫斯科大学、日本早稻田大学、英国爱丁堡大学等；全世界现在学习汉语的人数已经超过了4000万，有109个国家……昨天上午在十一届全国人大二次会议新闻中心新闻发布会上，教育部、国家汉办公布的一系列数字让在场的记者耳目一新：中国的汉字、中国的文化正在快速走向世界。
　　艺人假唱罚款10万
　　继奥运开幕式总导演张艺谋就林妙可假唱给出“情景需要”解释后，有香港记者就此与明星假唱对比，向文化部发问。文化部文化市场司副司长张新建回应，这些国家大型活动的演出，不属于对假唱作出规定的《营业性演出管理条例》的管理范围。
　　他解释说，政府部门的管理权是法律所赋予的，法律没有赋予，政府部门就没有这个方面的管理权。
　　张新建说，《营业性演出管理条例》规定，消费者认为是假唱的，有权依据《消费者权益保护法》要求主办单位给予赔偿，主办单位也可以向演出单位或者个人追偿。有假唱行为的，政府部门要对搞假唱的，包括演员和演出单位处以5万到10万元的罚款。
　　禁止公款购票个人消费
　　有记者提问，目前老百姓普遍关心的演出市场票价过高的问题，还有假唱的问题，对此文化部有没有什么解决的办法？
　　文化部文化市场司副司长张新建指出，据调查，演出票价过高，主要集中在体育馆场的明星演出和外国文艺团体在国内的演出。对于这个问题，国家不宜采取限制票价的方式，市场上的问题主要通过市场机制来解决。文化部第一要加强演出行业的诚信建设，反对恶性竞争。第二要降低门槛，向群众提供更多优质演出产品。第三，要禁止公款追星、公款购票用于个人消费。同时，还要抑制各种各样演出的收费和工作票、赠票过多的问题，降低演出成本，平抑票价。
　　文化部副部长欧阳坚表示，文化部正在积极研究探索是否能通过对低收入群体和贫困地区群众发放文化消费券等方式，来提高他们文化消费的支付能力，以此来刺激文化消费，推动产业发展。
　　文化产业三五年内上市
　　有记者问到文化产业在资本市场上破冰的时间表，文化部副部长欧阳坚回答说，文化部正在着力帮助打造一流的大型文化企业，近期将会按照规范的股份制公司组建一个中国动漫企业集团，注资10个亿，争取三年产值突破100亿，在北京和天津分别有基地，三五年以后可达上市的要求。文化部将和有关部门一起帮助企业生产出、甚至超过像《功夫熊猫》这样一流的动漫产品。
　　与此同时还将成立演艺集团公司，东方歌舞团正在进行转企改制，组建后可能会成为中国真正最大的演艺集团。目前年净收入已突破了6000万元，几年之内争取做到10个亿以上。
　　厦大校长自曝：
　　曾建议台湾推广简体字 当地校长说“可以考虑”
　　在回答记者关于是否恢复繁体字的问题时，中国人民大学校长纪宝成在新闻发布会上说，我们国家有语言文字的法律，应当依法办事。简化字是中国文化的一个进步，它对社会经济的发展、对全民素质的提高发挥了巨大的作用。所以，我觉得我们国家还应该继续推广使用简体字。教育部副部长章新胜也表示，教育部要依法行政，语言文字有法。
　　厦门大学校长朱崇实补充说，在台湾南部一些偏僻的乡村里面，一些农民、底层的人士识字情况不理想。因此我跟台湾朋友建议，台湾能不能也学大陆，也推简体字。他们几个校长说，这是完全可以考虑的事情。

