“三德子”赵亮向媳妇看齐 垫起木砖拍婚纱(图)
　　本报连续报道了“毛子”赵亮27日大婚的消息后，引起了众多读者和媒体的很大关注。昨天，赵亮偕模特媳妇胡敬到成都西郊拍外景婚纱照，引发成都媒体一路狂追。因胡敬身高1.80米，而赵亮只有1.70米，两个身高相差10厘米的情侣拍婚纱，自然发生了一些有趣的故事。
　　此外，赵亮扮演的诸多角色深受观众喜爱，为感谢本报读者多年的支持，昨天，他和胡敬决定：诚邀本报5位读者于本月27日前去婚礼现场喝喜酒。
　　拍婚纱赵亮垫起木砖缩短差距
　　“赵亮，垫一块木砖，你这下就与媳妇一样高了！”
　　昨天下午，位于成都西郊的非遗公园，绿树葱葱，春光明媚。赵亮与模特媳妇胡敬正在这里拍摄婚纱照。尽管是春天，但天气依然寒冷。身穿漂亮婚纱的胡敬冷得浑身发抖，但脸上一直挂着幸福的笑容。
　　赵亮先穿了一套文职军装，与媳妇摆出各种POSE拍照。不过，身穿军装的赵亮，拍照时有点拘谨。摄影师喊助理拿来一块木块给赵亮垫上拍照。聪明的胡敬也将身体前倾，两人一下一般高了。
　　当赵亮又换上一套白色西服后，摄影师喊赵亮站在台阶上，这样又弥补了他和媳妇的差距。
　　记者问赵亮：“拍婚纱照累，还是拍戏累？”赵亮笑答：“当然拍婚纱照累嘛，因为第一次拍，很紧张！但很幸福。”
　　“赵亮有没有造人计划？”赵亮回答爽快：“有啊，今年就想要。去年办结婚证，今年底生小孩，我都快40岁了，有了孩子，就有欢乐气氛！母亲也盼。”赵亮介绍，尽管酒席摆在成都，但还要到重庆摆一台。随后还要到北京去请圈中朋友吃饭。
　　谁是伴娘、伴郎？赵亮说，伴郎一个是兄弟，另一个是北京刘晓庆公司的副导演。伴娘是北京圈里的好朋友。
　　追毛子：粉丝找赵亮签名合影
　　“毛子！您27日要结婚了！祝福您和新娘白头到老！”
　　“毛子！你好幸福哦，新娘子长得好漂亮！”
　　昨天中午，赵亮夫妇热情招待前来影楼采访的成都媒体记者吃工作餐。在一家面馆，路过的观众看见赵亮在这里，纷纷表示祝贺。有一位厨师还拿着本本找赵亮签名，有三位美女主动上前与赵亮合影。
　　年轻女老板也是赵亮的影迷。见赵亮带一群记者来用餐，特别赠送了一份炒河粉给赵亮品尝。看见女老板一边端菜，一边照顾婴儿，赵亮便双手接过女老板手中未满周岁的小孩，逗他发笑。
　　众记者见状，立即举起摄像机照相机抓拍。赵亮央求道：“这个你们千万别登报啊，这是女老板的孩子。登报了，读者会误以为我与胡敬还没办婚礼，娃娃都这么大了，会招来非议。”
　　谢支持诚邀本报5位读者喝喜酒
　　据赵亮披露，这次婚礼客人非常多，老战友、老同学、娱乐圈的朋友都要来，恐怕60桌都坐不下。因为婚礼时间很仓促，好友们成立了婚礼“筹委会”，巴蜀笑星王迅就是成员之一，圈里的好友张国立、李琦、郭冬临、林永健等在为我们录制祝福视频，到时候会在现场播放。
　　赵亮出道20多年来，成功塑造了多个角色，深受观众喜爱。本报举办的各种活动，赵亮也是大力支持。为感谢本报读者多年支持，昨天，赵亮夫妇决定：诚邀本报5位读者，于本月27日，前去婚礼现场喝喜酒。
　　由于喜欢赵亮的观众太多，要获得这张请柬得送“贺礼”：从即日起到3月20日，凡愿参加赵亮婚礼的读者，请给赵亮夫妇送上自己原创的婚礼祝福词或电子贺卡，字数不超过100字，图片形式不限。本报搜齐后将转发给赵亮夫妇，请他们选出5个制作得最好最别致的祝福，邀请这5名读者来喝喜酒。祝福词或电子贺卡可发到本报报料邮箱hxdsb86969110@gmail.com，邮件标题请注明：赵亮婚礼祝福，并附上你的联系方式。
　　记者杜恩湖摄影报道

