《情深深》中李钰病逝 拍完《雾柳镇》就病倒

　　本报北京讯 在琼瑶电视连续剧《情深深雨??》中饰演方瑜的女演员李钰(原名李郁)，因患淋巴癌医治无效，于前晚在北京协和医院病逝，年仅33岁。李钰毕业于上海戏剧学院，与李冰冰、任泉是同班同学。因在《情深深雨??》中扮演方瑜而被观众熟知。她还演出了《末代皇妃》、《怒江魂》等影视剧。
　　昨日，上海戏剧学院北京同学会会长江平表示，李钰病逝前已经昏迷长达16天，三天前就曾病危过一次，情况非常不理想。江平当时还给李冰冰、任泉等发过短信，李冰冰前晚还曾打电话询问，想不到李钰当天晚上就病逝。李冰冰昨日接受采访时连称很震惊，“太难过了，还记得大学里大家一起去打饭，一起排戏。她是我们班最具喜剧天赋的同学！”而任泉则一再表示：“追悼会我们上戏93表演班肯定都会去。”身在台湾的琼瑶也直言遗憾，她回忆当年李钰试镜时的情景称，“一看到她就非常喜欢，长得清清爽爽，看起来非常舒服。”昨日在北京参加《我的团长我的团》签售活动的张国强说：“我是15日凌晨2点多接到消息的，一晚上都没有睡着。”《雾柳镇》是李钰生前拍摄的最后一部电视剧，剧中她和张国强扮演夫妻。张国强说，李钰人特别好，平时不张扬。“她平时身体就很弱，看上去好像一阵风就能刮倒一样。”没想到李钰拍完《雾柳镇》后就病倒了。 记者林树京

