张默采访中发飙 当场惹哭女记者(图)
　　本报讯 张默几乎是靠在中戏读书时打女友的那一巴掌杀进了娱乐圈，如今外形和声音都和张国立越来越神似的他，似乎也继承了老子“皇阿玛”的火爆脾气，甚至有过之而无不及。
　　昨天，在沪拍摄电视剧《孽债2》的他接受记者采访时，再度臭脾气“发作”，不但采访全程都拿着自己的相机东拍西拍，有欠尊重媒体。之后被问到关于“爸爸”和“叛逆”等令其不乐意的话题时，还当众“回击”提问记者，把一位女记者惹哭。随后更是直言“我不喜欢和你们打交道”。
　　以下为张默惹哭记者实录：
　　记者：张默你刚才说，接这部戏和你爸没关系，那是什么原因让你要来接这部戏的？
　　张默：你当记者，跟你爸有关系吗？
　　记者：虽然你说现在接戏和爸爸没关，但是现在看到你，觉得你在各方面都和国立老师越来越像了。
　　张默（打断记者提问）：只能告诉你一点，因为我是亲生的。
　　记者：今天好像觉得你脾气还……
　　张默：我脾气大？脾气大是吗？如果你要这么说的话，那肯定明天又要登出我脾气大什么的。其实，我只是面对他人的时候比较真实。如果你认为我脾气大的话，那我无话可说。（你这样也挺个性的。）不是，脾气大，你一定要写脾气大。
　　记者：生活中你是一个叛逆的人吗？
　　张默：什么叫叛逆？我今天像个明星一样，我赈灾我捐钱我怎么着，你要我怎么，我就怎么，就不叛逆了？为什么你们总要见到一张脸。只要别人有点不一样，你们就会攻击他，说他怎么样怎么样，这就是你们的工作吗？我不明白。
　　（张默开始对着提问的女记者拍照，还一边喃喃自语：明天报纸上谁骂我，我就知道她长什么样。）
　　记者：好像很长时间没看到你了。
　　张默：太好了，幸好你们很长时间没看到我。我一直在拍新的戏，但是说实话，我不太喜欢宣传，与你们打交道。我说句实话，因为我智商不够，没办法让你们把我写成一个大家都很喜欢的人，我没这个能力，我一般都比较逃避。只有实在不行了，我的合约里有记者招待会这一项，我才会参加，不然我不会参加。
　　记者：所以在媒体前，你就是要表现一个真实的你？
　　张默：这样不好吗？来，拍下她，不要拿照相机挡脸，给大家，给观众一个笑脸。（张默开始针对提问的女记者，并要大家拍她。女记者被惹哭，引起了一旁另一位记者的极度不满。）
　　记者：你干吗这样？因为你是明星，你才要面对镜头，可我们是记者，我们和你的职业不一样。
　　张默：可是你让我面对镜头的。
　　记者：你现在可以走啊。干吗对她这样！真是，受不了你。
　　张默：好，有人受不了我。（张默起身离开，并哼着小调，一副不以为然的样子。）

