双面“小沈阳”走红挺镇静(图)
　　本报主任记者林娜报道
　　3月10日，江苏卫视继“刘谦来了”、“康剧来了”两期特别节目之后，又迎来了牛年的另一位人气天王——小沈阳，被主持人赞为“人见人爱、花见花开、连酒瓶见了都会自动开”的小沈阳，前晚在南京录制了江苏卫视特别节目《小沈阳来了》。
　　节目现场，小沈阳可谓赚足了掌声和尖叫，小沈阳特别朴实地说，他不介意别人说自己的节目低俗，“只要有人乐就行了，逗大伙开心就行。”
　　春晚之后心情“挺甜挺美”
　　“我的家在东北松花江上……”黑框眼镜、白色外套、蓝线衫，一身休闲打扮的小沈阳在若干身着“苏格兰裙”的舞者的簇拥之下登台献歌，刚一亮相，便获得满堂喝彩掌声雷动。自从春晚一炮而红之后，可谓是“满城尽说小沈阳”，“春晚的品牌了得的，让大家认识了我。”如今大红大紫的小沈阳，有没有感受出来自己到底红到什么程度了呢？“我其实挺镇静的，也没想别的，我就感觉出门，早些时间我上北京机场的时候，有一两个人认识我，还不是一下子认出来，上了春节晚会以后，就有好多人认识我了。心里其实挺甜的、挺美的。”
　　二人转外还会“画画武术”
　　《小沈阳来了》节目组编导还特意远赴铁岭拿到了一手资料，铁岭县剧团的老师更是翻出了小沈阳小时候的画作，“小时候想当画家，长大了觉得不行。”在小沈阳的涂鸦作品中，“五鼠闹东京”、“霍元甲”等画作旁边都有“此人武功盖世”的注释，小沈阳原来如此“尚武”。更搞笑的是主持人赵丹军指着小沈阳墨宝“苦尽甘舌来”正准备调侃应是“苦尽甜来”时，小沈阳机灵的自嘲：“那就是传说中的‘反’体字”，现场观众无不对他机智的反应佩服得五体投地。小沈阳聊得起劲时，还主动报料自己一年的习武经历，说着就卷起了袖子表演了一套武术拳脚，可惜脚落地时软了一下，差点摔着，“裤子紧，别见笑啊！”小沈阳赶忙为自己圆场。
　　打动媳妇用的是“一个钱包”
　　19岁的小沈阳对沈春阳可谓是一见钟情，为了与春阳方便表演二人转，原名沈鹤的他当即给自己换了名字，“沈阳是地名儿，好记，而且两人搭戏叫着方便。”小沈阳坦言道：“我见了她第一面，就抱着想娶她做媳妇的想法，我追了她挺长时间。”“他不像别人，我也不喜欢那种花言巧语的，他挺实在的”，沈春阳表示，最终接受小沈阳是被他的诚意打动的：“有一次我们坐车上，小沈阳一听到我答应和他处对象，他居然立刻掏出钱包马上递到了我的手里，虽然里边也就一百多块钱。”小沈阳后来钱多了，经济大权也是牢牢掌握在沈春阳的手里。
　　不在乎别人评价节目“俗不俗”
　　小沈阳红了以后，有关他的消息满天飞，其中有称赞的，也有贬低的，更有网友抛出了“小沈阳到底能红多久”的质疑。据调查能红一年的选项占35%，两年的占了31%，两年以上的占39%……对此，小沈阳则显得毫不在意：“观众喜欢我就演，没别的，我没自己评价过，我没想那些乱七八糟的事。多出一点新节目是关键，我要创新，给观众一个答复。” 有观众表示他的节目低俗，小沈阳反驳道：“没有什么俗不俗，只要观众乐就行了，逗大伙开心就行。”
　　另有消息称，张艺谋导演看了他的节目打算邀其演戏，小沈阳否认了这一消息，“没那事，他就看了节目挺高兴的，别的没什么。”至于出名之后有没有想过发唱片，演电影这样的打算，小沈阳笑着说： “那只是副业，唱歌只是爱好，最根本的主业还是二人转，因为我喜欢站在二人转的舞台上，喜欢逗大伙乐的感觉，抖抖包袱，过瘾！”

