组图：陈坤烟熏妆写真 忧郁眼神尽显颓废气质
　　陈坤，今年33岁(如果网上资料属实的话)，早就过了古人所说的“而立之年”。但他依然可以坦然地表现得像一个文艺男青年，鲜少能像哥们儿般地，跟你聊女人、聊感情，却不畏言自己就是一个“积极进取的世俗男子”。
　　与数年前第一次采访他相比，陈坤变化不少，谈话中开始“言之有物”。倾听者必须有清晰的逻辑，否则极容易被他绕进矛盾的语境中，明明刚才说自己一直怀疑能否做好演员，却又对角色分析得头头是道，明明说自己感觉疲乏不堪，却不停开工。陈坤就是这个样子，很矛盾很纠结，在自我怀疑与跟自己较劲中，他从1999年首次触电大荧幕到2009年，出道已经十年。就在他第二天要进组马楚成新片《花木兰》之前，我们做件好事，给他做下阶段性总结，顺便也怀疑下陈坤这个男子。
　　他边怀疑边出名，捎带手地被定位为“忧郁小生”。
　　陈坤扎着辫子、戴着墨镜，一身亮闪皮衣走进摄影棚，耳朵里还戴着耳塞，就是一个普通的年轻潮人，并没有那种摄人的气场，只是当他坐到你面前，然后点燃一支烟时，用一双很有内容的眼睛看着你，听你的问题，然后思索数秒作答时，陈坤式的气氛才渐渐地蒸腾起来，就像吸烟时吐出的烟云，有些让人恍惚。
　　你似乎接受到了什么信息，但事后一想却好像什么都没有，没有完整的故事、没有动人的细节、甚至连观点都是玄而又玄。但是不得不承认，陈坤还是变了。相对于过去的他，显得丰沛有层次——他清楚自己要做什么。
　　记得数年前第一次采访他，是在某个片场，他穿着民国戏服，坐在椅子上，被一群记者围着发问，他有点紧张，彼时急于甩掉男版“花瓶”的印象，不知道记者要的是“曝点”或“标题”，却“不识趣”地跟记者们剖析角色的性格、人生观，以至于有些记者烦躁不堪，事后抱怨无从下笔。
　　更早些年前，在陈坤还是北京电影学院著名的96届明星班学生，他就是坐在教室里沉默无语的那一位，班主任崔新琴说，陈坤话很少，可能出身于单亲家庭，入学前经历也比较坎坷，比其他孩子显得早熟一些，想得东西也很多。而他的同学黄晓明，就大不相同。入学之前没吃过苦，父母陪着上考场，凭一张俊俏的脸进了北影。班上的女孩子对他没什么戒心，很容易就打成了一片。但是，像赵薇这样的女生，一旦遇到诸如人生困惑的问题，就立马撇开黄晓明，去找陈坤。然而，少年不知并不能知晓愁滋味，谁能想到，他们在日后的娱乐圈经历的事情要复杂太多太多，已经容不得他们费心思，想透彻了。
　　陈坤回忆当年的自己，只是笑，“什么都没有想，只是不说话，表情严肃，同学们总觉得我在琢磨什么事情，如果真要说有什么问题让我想了整整四年，从进大学一直想到毕业，那就是我为什么要当演员，我是否适合当演员？”在陈坤看来，自己具备了一切不当演员的特质，没有企图心，不愿意设计未来，又经常自我怀疑，缺乏自信，去做演员，在人前人后，又做不到“表里不如一”。陈坤临到毕业为自己规划了一条道路：室内设计师。这样他就不会去面对导演，也不会去面对公众与媒体，他要面对的是线条、造型、色彩、工具和没有感情的材料。
　　当他对自己产生最根本的职业上的怀疑时，命运却恶作剧地把他推到了幕前，从1999年出演吴子牛导演的《国歌》开始，陈坤就开始了将近十年的“怀疑之旅”，边怀疑边出名，捎带手地被定位为“忧郁小生”。
　　我不能因为大家说我忧郁，我就努力忧郁着，顺皮儿忧郁着，这也太假了。
　　在荧幕上，忧郁小生是这样的，哪怕拥有显赫的家庭背景，却时常感受到憋屈，非得谈一次轰轰烈烈、死去活来的恋爱才算不枉此生(《金粉世家》)；哪怕出身卑微，却拥有比公子哥还要桀骜不驯的性格，让千金小姐欲罢不能(《像雾像雨又像风》)?陈坤塑造了太多被爱情折磨也主动折磨爱情的角色，用“忧郁”形容都算轻的了，那简直就是精神上的“受虐狂”。
　　“我觉得这样好啊，至少说明在大家眼里，陈坤可以界定，是有特色的。虽然我并没有刻意去忧郁，气质是没有办法刻意的，一旦刻意就不能叫气质，我不能因为大家说我忧郁，我就努力忧郁着，顺皮儿忧郁着，这也太假了。” 
　　忧郁到一定份上就够了，过分了就该变态了，估计陈坤也明白这个道理，虽然被划归到忧郁这一堆儿里，但他也主动探出头瞅瞅，是否还能挪挪窝。于是，李少红的《门》就势从了他，虽然没能赢得媒体与公众的认可，但却是陈坤作品中值得纪念的，有了这扇主题诡异、阴森的“门”，陈坤反而跨进去获得了疑云渐散、天高气爽的状态。
　　“从那部电影开始，我就知道自己是一个好演员，而且在这个职业上我能够做得更好，是它让我对自己没有了职业上的根本怀疑，可以说我更自信了。”缠绕他多年的疲累感，就像顽固的职业病，突然有了良方可治，“如果我在做一件事情的时候，什么都不想，做到身心统一，就不会感觉到疲乏，以前明明在表演，心里却想着其他事情，这样让我很累。但现在哪怕是拍一次杂志照片，做一次采访，我都会把这一刻作为惟一的，要全情投入的事情，反而获得了不曾有过的轻松。”
　　既然能够在《门》里可以背部全裸，可以演一个变态杀人犯，还有什么角色不能接的。当他接下来出演古装片《画皮》时，媒体表示了怀疑，就他那副身板，就他那个调调，能胜任打戏吗？能塑造出一个将军的形象吗？
　　去年国庆节电影公映，更多的质疑接踵而来，陈坤版的王生是不是太虚伪了？在部分调皮的网友看来，《画皮》的故事，简直就是古代版的“小三夺夫记”，陈坤就是那个心口不一，经不起诱惑的男人。“或许他们要说王生虚伪，但是我认为王生有自己的道德标准，他未必有多爱自己的老婆，他也是一个普通的男人，那也是身体啊，怎么可能完全抵住诱惑，可当所有的诱惑触及到他的道德标准时，他就能狠心地拒绝，为了他心中的正义也要杀死妻子。”
　　陈坤说表演头头是道，可见他的自信，而且他终于自信地，并且“顺皮儿”地接了下一部古装大戏《花木兰》，在里面扮演了家喻户晓的李将军。“电影当然的主角是花木兰，我没有那么清高，可以不在乎角色大小，但既然我愿意去接演，肯定是因为剧本中的角色吸引了我，这将是颠覆以往传统印象的李将军，他的经历取材于历史真实的人物，他的出现是推动花木兰之所以是花木兰的关键性人物。当然，两人的关系不仅仅是爱情。”
　　对他来说，信心的心理建设是这样完成的：首先“催眠”自己，对打戏产生兴趣，然后告诉自己，反正我在文戏中不是演得最好的，那我在武戏中不管多么努力，也做不到李连杰这个层次，因此文戏武戏对我来说，没有区别。逻辑挺唬人的，管用就成。
　　有时候我真的怀疑，有没有所谓的娱乐圈？
　　至少在外人看来，陈坤不但无害，而且有些阴柔。说他是不少圈中女星的“闺中密友”，还是让人信服的。他鲜少能像哥们儿般地，跟你聊女人、聊感情，如果是一个男人与陈坤对话，可能会觉得有点闷，但看着他那礼貌又真诚的表情，不但不招致讨厌，反而有怡神的疗效，这时候陈坤就是一剂银黄，至少能够去火。但如果换了是女人，比如赵薇，感觉又是不同，大概就有“君心我心，沉吟至今”的境地，一旦熟稔起来，就好得不得了。
　　赵薇可以在媒体前嘲笑陈坤怕胖，“每次吃饭的时候，都说我不能吃米饭，实在太胖了。他都那么瘦了，听说又要跟他演戏，压力就好大，也得赶紧去减肥啊。”陈坤就说：“在我看来，赵薇就是一个男孩子，大大咧咧的。我们也经常吵架，当然都是为了演好戏，吵完了很快就又好了。”赵薇在气头上曾经发誓，这辈子都不要跟陈坤演戏了，可是一坐到饭桌子上吃饭，两人就恢复到好得不得了的状态。
　　还有更有趣的段子，据说在拍那部让陈坤荣膺华表奖影帝的电影《云水谣》期间，两大女星李冰冰与徐若宣都非常紧张对方的表现，生怕被抢了风头，两女的戏份毫无交集，被错开的，陈坤则是惟一贯穿始终的“男一号”，她们每天都打电话给陈坤，开头就是：坤儿，导演有没有给她加戏啊，表现得怎么样啊?也难为陈坤可以夹在中间左右逢源。
　　在影帝庆功宴上，陈坤向人模仿起两个女星的口吻，博得在场笑声不断，这或许算是他惟一的“反抗”，宴会结束后，他喝得有点高，对前来报道的女记者都是“kiss goodbye”，感觉非常“nice”。而笔者也相信，陈坤是很“nice”的男人，在采访中途，有一朋友过来打招呼，陈坤看着他满脸的痘痘，就很关心地建议不要熬夜，吃一些去火的中药。
　　哪怕媒体偷拍到他收养的儿子，并且误传为“私生子”的时候，也没见陈坤在媒体面前大发脾气，依然彬彬有礼，顶多突然沉下脸罢了。“我没有刻意去控制情绪，如果我对谁有礼貌，那真的就是想对他有礼貌。但是我并不是没有主意的人，只是不显罢了，如果遇到讨厌的记者或者情绪真的不好，我就直接说，算了，不要做这个访问了。”陈坤已经习惯被“偷拍”，“媒体关注我，证明我的确是个公众人物，但事实上，我还是一个普通人，有时候我真的怀疑，有没有所谓的娱乐圈？”
　　陈坤从怀疑自己是否能做演员到怀疑是否真的存在娱乐圈，这十年来，他怀疑的话题越来越大，如果是下一个十年后，他怀疑更宏大的命题，都不会让人奇怪。
　　陈坤信佛，也愿意用玄而又玄的心得去解读身边的物是人非，但他又是积极进取的世俗男子，所以，又不存在“事事休”的寂灭可能性。陈坤就是这样一个活在当下的怀疑主义者。他的怀疑，让他与众不同，曾经让他困惑痛苦，但是也让他清醒理智，现在更让他有了些“嬉笑怒骂任他，我自岿然不动”的洒脱。
　　做明星，是数年的事情，但做人，却是一辈子的事情，陈坤要做的，就是一个善思的男人。(图文来源：《嘉人》杂志，编辑/吴佩霜，撰文/钱德勒，形象/Dan Cui，摄影/尹超，化妆/张哲伦，发型/贺志国，时装助理/利霞、董海茹)

