张艺谋：林妙可不是假唱 是“情境表现”(图)
　　■关注两会明星委员
　　全国政协委员张艺谋参加两会时被记者“追访”，张艺谋也首次在公开场合披露了所谓“林妙可假唱”和“大脚印造假”事件，以及北京奥运会最遗憾的事。
　　“林妙可假唱”？只是情境表现
　　“当时我们把林妙可和杨沛宜两人的演唱都录了，反复播放后觉得后者声音好一点。但我不太吃得准，请NBC和BOB这些大转播公司的负责人来看，他们都表示更喜欢红衣女孩（即林妙可）。我们问过，声音不是她的，你们会不会觉得是假唱？这些大转播公司都表示没问题。这只是一个情境的表现。
　　“脚印造假”？备播和现场的切换
　　所谓“二十九个焰火脚印造假”一事，张艺谋解释：全世界都有这样的惯例，先录一个备播，而且我们确实是成功发射过的；开幕式当晚是先拍一个备播，再跟现场做切换。这样的做法同时也是NBC和BOB要求的，他们表示向全世界转播不能出任何纰漏。”
　　最遗憾的事，没让姚明扛着林浩
　　张艺谋坦言，北京奥运会开幕式的最大遗憾就是，没能让姚明扛着林浩从主席台前走过，“中国的一个巨人上面站着一个地震灾区的孩子，就是我们的下一代。”造成遗憾的原因：“一是没有通知到姚明本人，二是没有通知到中国队进场的四个领队。”于是，开幕式当晚，姚明进去之后，副导演牵着孩子要上去就被领队拦住了，“以为哪个观众带孩子跑来了”。“我们导演组一看姚明进场的时候没有孩子，全都傻眼了，在耳机里命令说拉也要拉进来、冲进来。最后姚明都快走到主席台了，孩子才被带进来塞到姚明手里。可是姚明不知道啊，他一开始是恍惚的，咦？旁边有个孩子。他还挺友好地笑了笑，打着旗继续走，就走过主席台了，也就把我们设计的那个瞬间过了。”张艺谋连比带画一边说一边感叹：“多好的瞬间啊，遗憾、太遗憾了”。闻闻

