黄觉独赴泰国缺席发布会 感情危机或心有所属？
　　新浪娱乐讯 近日，有报导称屡次被拍到和徐静蕾同机外出度假的黄觉，独自一人去了风光旖旎的泰国。这一反常举动被人怀疑为，黄觉和老徐感情上遭遇危机。
　　媒体在黄觉登机后致电黄觉经纪公司，得知近期黄觉并无去泰国工作的计划，并表示黄觉在10号有一次宣传活动，不会离开北京；致电徐静蕾经纪人则得到消息称，老徐近期也会一直在北京，并没有出国的计划。但是，黄觉确实离开了北京，而且手机一直处于无法接听的状态。
　　3月10日，根据张爱玲同名小说改编的电视剧《倾城之恋》在京举行了新闻发布会。编剧邹静之，白流苏的扮演者陈数等主创均悉数亮相，但男主角的扮演者黄觉却因故缺席。虽然主办方称黄觉是有工作在身无暇抽身，但实际情况却是他一个人跑去泰国度假调整心情。更让人感到蹊跷的是，缺席的黄觉虽然人没到场，但送给女主角陈数的生日礼物却及时送到了对方的手上。此举令台上的陈数也张大了嘴巴惊讶不已，“她怎么会知道我昨天过生？”随后，当着大家的面，陈数将礼物拆开，原来是一张拍戏过程中，黄觉为她拍的精美照片。陈数面带羞涩地回忆道：“众所周知，黄觉是一个摄影爱好者，但是极少拍人像，特别是拍同行，这张照片是黄觉给我拍摄的唯一一张照片。而且他还记得我的生日，非常有心。”
　　到底是感情危机还是心有所属？目前还难以断言。但从黄觉徐静蕾以往的双双出国度假到这次黄觉孤身赴泰，毕竟传递出一个信号，是否经过最初的激情之后，黄觉和徐静蕾的恋情现已走到十字路口？
　　黄觉与徐静蕾因《一个陌生女人的来信》结缘，相知相恋，甚至一度传出牛年完婚的消息；黄觉与陈数相识“相爱”于《倾城之恋》，此次发布会上送上一帧意义非凡的照片，是否意味着黄觉已移情别恋？或许尚待时间的检验！

