《时尚耀中国》首演  BOBO组合撑场助阵(图)
　　新浪娱乐讯 近日，中国第一部潮流生活题材话剧《时尚耀中国》于近日在保利剧院上演，《美丽俏佳人》三位女主播琳达、李斯羽和王婧将时尚理念从荧屏带到舞台，在话剧舞台上为观众讲解“美丽秘笈”。首演当晚，作为主持兼制片人的李静?超人气时尚美型男BOBO组合?黄小茂等悉数到场鼎立支持。
　　一直以来，BOBO组合都以其酷帅的外在，独具风格的着装造型及超强的号召力走在时尚潮流的前端，备受时尚界的无限关注与青睐，凭借其自身的不断努力及特质受到各大品牌的认可，BOBO组合的无限可能性一次又一次地令人刮目相看。此次亮相以时尚为题材的话剧首映自然精心打扮一番，首演现场两人均以冷色调休闲西服亮相，井柏然，付辛博分别选择了干净的白色及跳眼的黄色衬衫进行搭配，并各自佩带上与其自身气质相符的眼镜作为装饰，默契度十足。
　　演出当晚，BOBO近百个粉丝到场支持，早在偶像到来之前就以把保利剧院门前围的水泄不通，大声高呼BOBO的名字，以压倒性的气势为首演当晚增足人气，令BOBO成为签名板前呼声及闪光灯的聚焦点，在接受媒体采访时BOBO表示“对此次的演出非常期待。”

