小沈阳3月下江南 出场费每小时10万(图)
 
　　因为曾经模仿华仔(刘德华)而自称“阳仔”的小沈阳，现在比刘德华还当红。
　　3月10日，他应江苏卫视《人间》栏目组之邀，携妻子沈春阳赴宁录制节目，这是他春晚走红后上的第一个省级卫视节目，也是他的第一次“南巡”，这一切都是赵本山“操刀”的。
　　不过，令所有人意外的是，正当全国人民在热烈讨论小沈阳究竟俗不俗时，小沈阳在节目中对主持人爆出了一句粗口“臭不要脸的”，当即引发了网友热议。
　　出场 偶像歌手小沈阳
　　从春晚荧屏走出的首个亮相，小沈阳很有巨星范儿。主办方透露，特别节目《小沈阳来了》的录制放在可容纳上千人的小剧场，之前刘谦就没有享受到这个待遇。不过，两人的出场费都高达30万元，每小时10万元。
　　巨星的出场铺垫通常时间很长，花样很多，成了名的小沈阳也不例外。先是一个相似度90%的山寨小沈阳穿着花裙、别着小蝴蝶夹子迈着“啪啪步”抱怨“掌声不激烈”，随之是热辣辣的东北歌舞，出现了一排穿苏格兰裙的“小沈阳”。
　　正版小沈阳是在一群红艳艳的伴舞美女中突然“绽放”的，苏格兰大格裙毫无踪影，取而代之的是一位瘦高的偶像歌手——上身穿着一件白色休闲夹克，里头是一件蓝得很艳的T恤，下身是一件灰色紧身窄腿牛仔裤，脚蹬锃亮皮鞋，手持麦克风，很潇洒地高唱《我家在东北》，原唱者庞龙的味儿挥之不去。
　　巨星出场的背后故事也很精彩。据了解，小沈阳的南京行完全是赵本山一手策划的，是他为推广“二人转”的一个部署，并为“本山集团”与江苏卫视间的战略合作奠定基础。行程早在元宵节就预约了，包括主持人都是赵本山钦点的，“赵本山看了刘谦那期节目后，比较喜欢赵丹军这种不闹腾的主持风格。”
　　对比 我挺正经的
　　一个明星红不红，有多红，基本上看他的粉丝的疯狂程度就八九不离十了。据说小沈阳的粉丝叫“阳粉”。当天，很多“阳粉”自发来到现场，该群体和四年前的那个夏天诞生的“玉米”挺像，年龄层都很广，热情都很饱满，还有，“阳粉”的男性比例和“玉米”的女性比例一样高。
　　“其实我还挺镇静的，没想别的。”小沈阳亲口说出的走红感受，应该是真的，因为，说到口干舌燥时，他还拿出一支唇膏当众润唇，但这并不妨碍他美美回味成名带来的舞台聚焦感，“以前去北京，会有一两个人认出我，也不是一下子；春晚后，到北京，总有很多人指着我说‘这不就是《不差钱》那小子么？’听得我心里挺美的。”
　　玩笑 主持人是臭不要脸的
　　小沈阳对主持人赵丹军也唱起了二人转，说话全“不当外人”，当主持人得知小沈阳私底下被喊“大老公宝”时说“真够酸的”，小沈阳毫不客气地回了句“你问的才酸”。
　　当小沈阳表演完后，赵丹军上前搭话，“你的包袱呢？”小沈阳说刚刚已经抖过了呀？随口带了一句：“臭不要脸的。”赵丹军当时就蒙了，非常不悦地说：“你得给我道歉，你不道歉，这节目就不录了。”现场气氛顿时“冻”了起来，小沈阳夫妻非常尴尬，不知道说什么好。还好小沈阳反应快，“PIA，PIA”地跑下去了。很快，赵丹军宣布此环节结束，一个人走了下去。
　　事后，小沈阳的经纪人高大宽说：“‘臭不要脸的’是小沈阳的口头禅。”
　　核心 到底俗不俗
　　小沈阳能走红多久？成为2009年开春最受热议的话题之一。
　　《人间》栏目组为此专门走上街头调查，结果显示，35%的人认为小沈阳能红一年，而能红两年的人占到31%，觉得小沈阳能红两年以上的比例占到39%。这组调查数据显示出，三分之一强的人认为小沈阳还是“耐红型”的，有潜力。
　　小沈阳有想过能红多久吗？“没寻思这，观众喜欢就演。普遍反映我的节目较旧，现在就想着创新。”3月底小沈阳就要到杭州来演出了，新节目现在有谱没谱他不肯透露。
　　但能红多久并不是现在的核心话题，3月6日，国家新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰做客新华网两会访谈，就有网友问到小沈阳俗不俗的问题。柳斌杰还很挺小沈阳，“我认为他是一种通俗的文化，不能说他是低俗的。”小沈阳自己也不乐意听这个话题，直接回应：“别说俗不俗，大伙儿喜欢就行。”特派记者 蔡舟舟 南京报道

