外滩画报专访刘翔：人生总要有些不一样的经历
　　3月8号回国后，刘翔一直处于舆论的中心，关于他的康复并没有多少人提及，媒体似乎更关注他是否准时参加“两会”。从上海到北京再回到莘庄基地，此时的他比以往更显谨慎。接受采访时，他说：“通过在美国康复训练的这段时间，自己也思考了不少以前从没思考过的问题，多了不少感受。以前我一直还是挺顺的，但人生总是要有些不一样的经历。怎么说呢，还是那句话，是一笔财富吧。”
　　“你是3月8号回来吧？”
　　“是啊，没错。我这次走特别通道，你别来了啊，碰不到面的。”
　　“我才不来。估计这次来接的记者不会多吧，外面现在流传的版本一个说你是3月10号，一个说要推迟到3月中下旬呢。”
　　“但愿如此啊！还是低调点好。”
　　以上这段对话发生在3月6日晚，笔者在网络上与刘翔的一段对话。
　　3月7日，中央电视台5套公布了刘翔将在3月8日回国的消息。
　　3月8日晚6点30分，上海的浦东机场1号航站楼的国际出口云集了黑压压一大群记者，但之后只有一位新华社记者进入特别通道，成为了唯一拍到刘翔抵达上海的记者。
　　一个小时后，刘翔出现在了上海莘庄基地，他下车，深吸了一口空气，又吸了一口。去年12月3日上午10点30分，他也是从这里出发去美国休斯敦接受脚踝手术。出发时，他带了了几箱行李，其中1箱装的是玩具，里面放着他喜欢的玩具变形金刚。上车前，他特意在车门前弯了下腰，对着拍摄他的记者们，出来挥挥手，笑得很轻松。
　　刘翔回国的航班是从休斯敦经洛杉矶转机再飞上海。美国当地时间凌晨3点30分就要从住处出发，算上转机候机的时间，一共要耗费整整24个小时。飞往上海的航班上，刘翔指着屏幕上的电子地图，问了好几次空中小姐：“小姐，麻烦请问还有多久能到？”
　　与此同时，守候在浦东国际机场的记者们也在相互问同样一个问题：“刘翔多久能到？”央视记者冬日娜在当天也被派到上海采访回国的刘翔，她在给笔者的电话中说：“其实人家坐了那么长时间的飞机，巴不得想早点回家呢，换我也不想接受采访啊！所以我也就拍他几个镜头吧，真不想打扰他了。”
　　不过，冬日娜还是没有想到，刘翔根本就没有回家。
　　父亲刘学根是整整3个月没见到儿子一面了。“一回家，时差倒起来就慢多了，因为不用训练，一觉可以睡十几个小时。还是去基地好，明天就需要训练，用训练来逼着他倒时差。”刘学根对记者说，面对处处成为焦点的儿子，父母早已习惯和理解。
　　在莘庄基地，刘翔先回宿舍休整。
　　一切和以往一样，孙海平站出来挡驾接受采访，让诸多尾随到莘庄采访的记者也能回去交差？……
　　刘翔的美国往事
　　在美国休斯敦康复训练时，刘翔居住在休斯敦市西南部，这是一块品质相当不错的住宅区，环境优雅。2月初，笔者去美国探望他，曾对那里的环境赞不绝口：“换我住在这样的地方，那就爽死啦！”
　　当时刘翔微笑着接了一句口：“你来住一个月试试，看你还想不想呆。”
　　说这句话的时候，刘翔已经在美国呆了两个多月，这早就已经打破了他在国外居住的时间纪录了。
　　刘翔也一直尝试着寻找一些事来做。每天结束康复训练后，他会在居所里一门心思地拼搭他从国内带来的“敢达”模型，或者用笔记本上网，和朋友聊聊天，下载一些电影——仅限于下载，然后存在硬盘里。刘翔可以报出任何一部时下流行的电影名字，并且告诉你，“我已经下载了，存在硬盘里，但没看。”
　　在美国的生活确实有些乏味。前两个月，刘翔的身边一直有母亲吉粉花陪伴，2月初，吉粉花回国。虽然返回美国的孙海平带来了师弟谢文骏，哥俩时不时还能聊聊天开开玩笑，但思乡的情绪却无可制止地蔓延开来。2月中旬，笔者返回国内，给刘翔发去一条短信祝他康复一切顺利，他回过来的那条短信：“真羡慕你啊……回家真好！我很期待。”
　　2008年12月5日，赫尔曼纪念医院，刘翔第一次被推进手术室。
　　刘翔右脚伤在跟腱末端，此外，跟腱腱面上有一个比黄豆还大的骨头钙化物。在做完刘翔身体检查后，主刀医生托马斯·克莱顿直言：“我对这次手术很有信心，不用紧张，用不了太长时间。”克莱顿是火箭队队医，曾为姚明做过左脚脚趾碎骨手术和左脚微创手术。刘翔的手术难度不大，从脚跟侧面划开一个切口，将钙化物取出，属于微创手术。手术期间，孙海平、吉粉花、冯树勇等在外等候。手术期间，克莱顿大夫从飞人跟腱中取出来让其退出北京奥运会赛场的3个钙化物和1根骨刺，手术创伤口为2.5 公分，整个手术大约进行了1 个半小时。
　　手术后，便是漫长的康复训练生活。并没有多少人真正能了解刘翔在美国的那段康复训练生活。事实上，刘翔甚至曾一度怀疑自己是否能够扛下所谓“舒展筋骨”的康复训练。
　　孙海平回忆，刘翔每天在赫曼纪念医院的康复训练主要有这样几个部分组成：热敷，电磁理疗，慢跑，提哑铃上蹬，横卧推杠以及冷敷，其中最让刘翔感到“痛苦”的就是提哑铃上蹬，两手各握一个重达25磅的哑铃，以动手术的右脚为支撑脚站到一个矮凳上，连续做一组20个的上蹬动作，一共做6组。
　　“如果现场有摄像师的话，可以拍到刘翔在做动作时各种千奇百怪的痛苦表情。”孙海平回忆。
　　每组训练之间有1分钟的短暂休息，这时美国康复师罗斯会拿来一个橄榄球，和刘翔拉开距离，两人做一些接抛动作，这样单调无聊的练习只是为了放松刘翔的肌肉，往往当刘翔以为一直要这样单调无聊下去时，不到1分钟，罗斯就会把橄榄球扔到一边：“好了，刘，继续做下一组！”于是，刘翔无奈再次举起哑铃，再次龇牙咧嘴。
　　罗斯曾担任过姚明的康复师。他随着姚明去游览过不少中国的城市，还找了一位来自湖南的女朋友。面对这个准“中国女婿”，刘翔和他很快熟稔起来，两人经常会用英语开一些玩笑，比如关于运动量的设定，刘翔总是想办法“偷工减料”，而罗斯则会一本正经地告诉刘翔：“你再和我嗦，信不信我明天就整死你？”
　　2月初，师弟谢文骏跟随孙海平来到美国，第一堂康复训练课就看到了刘翔如此的运动量。当时他吐了吐舌头：“这样的训练量即便换我，肯定也挡不住……”
　　一次康复训练一般持续1 个半小时，训练完毕，刘翔总是气喘吁吁。当他从网络上看到关于自己体重骤增30斤的传闻后，不禁哑然失笑：“我的天，照我这样的训练量，还能胖得起来？”
　　刘翔的室外康复训练，是在休斯敦莱斯大学的田径场，而之所以能到那里训练，不得不提到一个中国人的名字：杨文永。
　　杨文永原来上海田径队的教练，1986年来到美国，两年之后，在休斯敦莱斯大学担任田径教练。通过当地的华人报纸，杨文永得知了刘翔要来休斯敦开刀并疗伤的消息，他托人辗转联系上了孙海平，表示自己愿意提供力所能及的帮助。
　　刚动完手术的那一段时间，刘翔暂住杨文永家。那时，刘翔的右脚行走不便，杨文永便将自己一楼的主人卧室让给了刘翔，自己住到了二楼，每天走上走下。他后来才了解到，73岁的杨文永自己也刚刚动完一个大手术。

