小宋佳特别装扮帅真出镜 出任形象代言人(图)
　　新浪娱乐讯 近日，小宋佳应邀出任内地某娱乐节目十周年的形象代言人，并为这档金牌娱乐节目拍摄宣传片。
　　帅真出镜 不喜花哨女装
　　以往多疑惊艳动人的形象示人的小宋佳，此次亲赴拍摄却显示出不为人知的帅真调皮一面。虽然初入场地路线不熟，但不认路就乱走乱闯搞得随行人员手忙脚乱。这位身材高挑的美女明星还自爆不喜欢花哨的女装，对于光线三个大服装间里的衣服都不太满意，并表示这都不是自己的风格。最后居然选择了一件款型宽大的男士衬衫，对于下身的装扮小宋佳透露自己挑裤子只选牛仔裤，而且只喜欢比较肥大的那种。由于实在没有合适的裤子，个性帅真的小宋佳竟直接穿着自己的短裤、波鞋上阵。
　　对于小宋佳来说，拍摄宣传片并不困难，在镜头面前很快就找到了感觉，无论是快乐的微笑，还是感动的瞬间，小宋佳都做得非常到位，时不时还跟大家开开玩笑作个鬼脸。而小宋佳也表示很高兴担任娱乐现场的代言人，特别是在节目十岁生日的时候，更让她非常荣幸。据悉，小宋佳拍摄的这款宣传片将在近期播出。
　　误打误撞投身娱乐圈
　　拍摄完宣传片后，小宋佳接受《娱乐现场》的专访，并自爆意外进入娱乐圈的经历。当年，她由于喜欢音乐，考入哈尔滨音乐学院学习柳琴，一次偶然的机会一位著名女演员到访她的学校，称赞小宋佳形象和身材都非常突出，还建议她报考专业表演院校。而此前对表演毫无兴趣的小宋佳，也因此在毫无准备的情况下报考了上海戏剧学院。
　　在初试中，考官让她开始表演小宋佳却纹丝未动，当考官询问时，她表示自己已经开始表演了。在而后的考试中，考官要求小宋佳命题表演《等车的女孩》，而毫无表演经验的她现场表现却得到老师们的欣赏，在三试中就提点小宋佳抓紧文化课的准备。对于以往四试才会提及考生文化课的上戏来说，这无疑已经是看好小宋佳的表现。

