赖声川杭州西溪买新房 成张艺谋杨澜余华邻居
　　记者 张盛 特约摄影 若瑟
　　从今以后，是否可以不再叫赖声川为台湾著名导演，而称呼他为杭州导演？因为今天，赖声川将正式进驻西溪创意产业园。昨天下午，他就像很多准备在春天开始装修的杭州人一样，兴致勃勃准备装修自己位于西溪创意园区的创作室——他把这个创作室称为“我在杭州的家”。
　　对杭州的新家很有点野心
　　一幢通透的三面玻璃景观别墅，三面环水，前一棵枣树，后一棵枣树，据说这两棵枣树都是西溪创意产业园的镇宅之宝，有好几百岁了。这就是赖声川的杭州新家。
　　杭州人只知道，赖声川的戏有灵感，充满创意，却不知道对于室内装修，赖声川也很有主张。他曾和著名建筑师妹夫一起，没用一张图纸，而是用模型切割的法子，把自己在台湾布局、光线都很别扭的老房子，布置成一个活泼舒适、充满灵气的家。
　　“我希望这房子，也能设计成一个属于杭州的、独特的、充满设计的东西。”这是赖声川对杭州新家的野心。
　　装修像是一场有趣的游戏
　　专门添置了一台擅长设计的苹果电脑，下载了3D立体的建筑软件；为了画图纸，去买了万宝龙速写笔……在需要同时对付两场大型话剧和一场大型开幕式的2009年年初，经常要忙一个通宵的赖声川一有点小空，就琢磨着装修的事。对赖声川来说，装修更像是一场有趣的游戏。看赖声川如何设计他的房子，也是件很有乐趣的事，就像在看他另一出标志性的戏。和他所有的作品一样，赖声川对家的要求也是“活泼简洁，人在其中要感到愉悦，但是一定要有戏剧性”。
　　于是，一排长条桌、几张椅子、一把梯子，长条桌上零散放着电脑、笔、纸，就成了赖声川装修现场的临时设计室。但在现场，使用率最高的却是梯子。赖声川经常把它拖到房间的各个角落，希望从各个不同的高度来划割窗外的西溪美景。
　　以后两桨划到张艺谋的家
　　赖声川台湾的家中，客厅的中间有一把可以滑动的蓝色天梯，玩具性质多过实用价值，“一个容纳闪光思想的空间不能太过平凡，这样的空间需要一种不确定性，有动感和超现实的味道。而梯子，则是其中一个容纳戏剧幽默和超现实感的道具，它是一个诱惑，让循规蹈矩的人放松紧张的神经，产生攀上去的意愿”。
　　在杭州的家，赖声川说，或许可以在高度舒服的空间做个双层隔断，隔断没有围栏，没有常规的楼梯，只是架一把梯子，和台北的家做呼应。
　　在爬上梯子看到最佳风景时，孩子般的赖声川立刻忘掉了梯子，开心地大叫，“是否能在全是玻璃的室内，平地而起一个没有遮拦的凉亭，孤独又惬意地在空间中坐享美景？”
　　当然，赖声川的家中最后会不会出现梯子或是凉亭，现在还是未知数，同样不确定的还有他是否会在屋前西溪河中建个小码头，放条小船，种满荷花。
　　赖声川笑说：“以后我出门访问邻居，就摇着船去，两桨就划到了张艺谋导演家。”哦，对了，赖声川的前门是张艺谋家，后门是吴小莉家，一左一右分别住着刘恒和程蔚东。
　　名人们把根留在西溪
　　西溪创意产业园位于杭州西溪国家湿地公园桑梓漾区域，占地约0.9平方公里，建筑面积约2.6万平方米，共有59幢建筑组成，投资近2亿元。创意园分为两大功能区块：西区为艺术村落区，主要由各类创意工作室、艺术创作和展示、艺术经营机构和配套商业组成；东区为创意产业区，主要由创意产业企业总部、大型创意产业机构和研发中心等组成。
　　“一曲溪流一曲烟”，风景迷人的杭州西溪湿地，正逐渐成为文化名人的集居地。上个月已有中央美术学院院长潘公凯、国画家吴山明、音乐家徐沛东、策划家朱海、导演崔巍、编剧邹静之、作家余华和麦家等8位文化名人入驻西溪创意产业园。继赖声川之后，漫画家朱德庸、英国经济学家约翰·霍金斯、主持人杨澜、法国著名导演皮托夫等也将陆续前来。

