李钰曾感慨找对象很难 对人对事不能太较真

　　新浪娱乐讯 2009年3月14日22时48分，曾在《情深深雨??》中饰演方瑜的女演员李钰(原名李郁)因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝。她生前曾感慨：“找一个白马王子好难啊。”并认为演艺圈最锻炼人的心态，对人对事都不能太较真。
　　李钰：演艺圈最锻炼心态
　　李钰生前最喜欢的一句话就是：“宠辱不惊，笑看人间花开花落。”她曾经表示：“演艺圈对我影响非常大，当时我进入这个学校的时候，刚刚踏入戏剧学院。当我毕业一刹那的时候，就体会到了压力。我觉得娱乐圈是一个面对各种诱惑最直接的很小社会的缩影。你面临名利的诱惑等各种各样的诱惑，在演艺圈最大的锻炼就是磨合你的心态。有时候当你不好，当你好的时候，你心态都要保持平和。演艺圈最锻炼就是人的心态。”
　　曾感叹找白马王子太难
　　此前曾有媒体爆料李钰曾与邵兵有过一段交往，最终因为性格问题分手，当事人并未就此事做正面回应。李钰曾在一档时尚节目中提到：“找一个白马王子好难啊，我现在登一个征婚启示可以吗？不可能每天电话情人，我目前的状况是给予不了对方一个负责的东西，也不可能让这个男人抛弃自己的工作，到那儿都陪着我，那也不行。”此时她的爱情观也有所变化：“情窦初开时的爱情观，想找一个白马王子，拉着我的手，什么都不要问，跟我们没有关系，只要我们相爱就可以了。到了现在就不一样了，因为现在随着对一些社会阅历的增长，以及现实社会给的各种打击、磨炼，会觉得梦想终归是梦想，要回到现实当中来。”
　　劝慰自己对人对事不较真
　　李钰的眼睛有200多度近视，但她从来不带眼镜，也没做手术。她习惯朦胧的看，看每个人都好美，这点与她的性格很像。“有时候事情看太清楚反而很痛苦，难得糊涂嘛，难得糊涂是一个境界。什么模糊概念，实际上大家很清楚，但有的时候你不要那么叫真就过去了。如果每一个事每一个人都较真，心情也不会好。”她平时这样劝慰自己，但也有不朦胧的时候：“比如我喜欢一个人，我身体的敏感程度会让我的眼睛视力一下子达到1.0，第一次交流你会感觉有点儿电。我说的是一种感觉，会觉得跟他蛮对电的。”崔一佳/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

