“撞脸”：吴倩莲vs汤唯 芙蓉姐姐vs周杰(图)
　　■今日关键词：明星脸昨天，张默好像在某新闻发布会上和记者闹得不愉快。张默是谁？就是张国立的儿子，读书的时候把中戏同学兼女朋友打成猪头那位。会后，发现有点记不清这位暴躁青年的样子，编辑正好传来一张图片，顺带发了一句：看，长得像不像房祖名。哇塞，不说不觉得，两个人真的鼻子像鼻子，眼睛像眼睛，活脱脱哥俩，不过张默是“黑而敦实”版本。为啥那么像？想一想两人的父亲除了都是男人，真找不到任何共同点。不过，经过我优秀的大脑以“豹的速度”整理后发现，类似这样的在娱乐圈真的还不算新鲜事。啥也不说啦，直接上图！
　　陈好VS阿朵
　　瓜子脸、狐媚的眼神，一样的性感、一样的香艳路线。还好一个演电视一个唱歌，否则一山岂容二虎。
　　李小璐VS周迅
　　同样清澈动人的大眼睛、同样小巧轻盈的身段、同样是天秤座，周迅和李小璐的“撞脸”是圈里圈外出了名的，光看长相，有些人甚至至今仍难以分清楚，不过，嗓音是她们很大的一个区别。
　　张一山VS夏雨
　　《家有儿女》播出的时候，这个张一山不知曾让多少观众惊为天人。他和夏雨的“撞脸”带有很浓的喜剧色彩，照片往那一放，怎么看都像哥俩儿。哦，还要加个老大哥，姜文。
　　汤唯VS吴倩莲
　　五官像就不说了，气质也像，味道也像。
    周杰VS芙蓉姐姐
　　这一对……也就不必多做评价了，大家自己看看吧！记者伍翩翩

