李湘再超何炅称霸主持界 黄健翔榜上无名(图)

　　新浪娱乐讯 在福布斯“2009中国名人榜”上，自然少不了主持人的身影。李湘持续去年的强势，再度力压何炅成为了主持人中的“大姐大”。而去年榜上有名的黄健翔，由于离开央视后逐渐淡出人们的视野，并没有在这份榜单上得以体现。
　　虽然在前不久公布的主持人满意度调查中，李湘排名垫底，但在福布斯的名人榜单上，李湘还是找到了“扬眉吐气”的机会。上届评选，李湘便以1020万称霸主持界。而今年除了持续在主持界中的抢眼表现外，电影《十全九美》票房飘红，也让出品人李湘赚得盆满钵满。根据福布斯统计数据，李湘在过去一年豪揽1185万，曝光率位居第69位，综合排名列第41位。
　　相比于李湘，何炅虽然在收入上以1255万稍占上风，但其曝光率仅列第85位，二者相加，何炅综合排名仅为第49位略逊一筹。因此，李湘得以继续把持主持界头把交椅。而在湖南卫视其余主持人方面，谢娜收入910万综合排名50位，汪涵收入628万综合排名第81位。
　　而另一位主持界的名人黄健翔，则出现了急剧下滑的情形。黄名嘴自从06年德国世界杯高喊“意大利万岁”之后，在民众间名声大振。随后离开央视的黄健翔，更是凭借频繁的商业活动和代言等收入550万，在上届福布斯统计中排名第71位。但由于过去一年中在屏幕上鲜见露脸，黄健翔在民众中影响力日益下降，跌出前100位自然也不是什么意外了。 于小二/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

