人大法工委明星代言虚假食品广告可能倾家荡产
　　全国人大常委会法工委行政法室主任、《食品安全法》起草相关负责人李援日前首次明确表态：“按照新规定，明星如果代言虚假食品广告，可能因此赔得倾家荡产。 ”
　　李援解释说，如果明星按照《广告法》的要求履行了所有的法定义务，但产品还是出现问题，代言明星应该承担“连带责任”。所谓“连带责任”，就是指消费者若购买了不符合安全标准的食品，合法权益受到了损害，他可选择向食品生产经营者要求承担赔偿责任，也可以对广告中向消费者推荐过这个食品的社会团体或者其他组织、个人要求全部或者部分赔偿。“面对消费者，形象代言人的连带责任和食品经营者是同等责任，同等责任意味着以你的所有的财产作为赔偿，这个责任是很重的。比如三鹿奶粉事件，三鹿企业把全部家当赔完了，涉及的广告公司、电视台等媒体、明星等责任人应根据事先合同约定分担余下的责任。当然，食品安全法今年6月1日才实施，并不溯及既往。 ” 综合
　　编看编说：按新规定，明星代言虚假食品广告就得“连坐”了，有的明星可能觉得有点冤，因为相关质监部门也有责任。但从另一个角度来说，企业找明星代言，就是要用他们的知名度打开市场，明星不能拿了钱就万事大吉了。《食品安全法》的出台，对于守法企业和百姓来说都是一个好消息。

