李钰曾是黄晓明初恋女友 与邵兵个性不合而分手
　　在琼瑶剧《情深深雨??》中饰演方瑜的女演员李钰(原名李郁)三年前被查出患上淋巴癌，14日晚因医治无效病逝，终年33岁。上海戏剧学院北京同学会会长江平称李钰的追悼会初定于18日在八宝山举行，和李钰同属上戏93级表演系的李冰冰、任泉等人都将参加。
　　曾是黄晓明初恋女友
　　很少有人知道，李钰是黄晓明“如假包换”的初恋女友。当时黄晓明还在北影读书，已出演《情深深雨??》并受封“小林青霞”的李钰却已经凭借多部影视作品赢得了圈内的广泛认可，“当时很偶然的一个机会，黄晓明认识了李钰，并对她产生了好感。虽然李钰比他大了一岁，但这并没有影响两个人的感情发展，对李钰也算是一见钟情的黄晓明，很快就展开了追求攻势，两个人很快走到了一起。”有关知情人士透露：“应该是黄晓明的初恋，不过后来随着在一起的时间越来越长，两人时不时就会闹一些别扭。比黄晓明大一岁的李钰，当着别人面叫黄晓明‘小屁孩儿’，这让黄晓明感觉很不舒服，两人因这事吵过不止一次。最终李钰提出了分手。”
　　因《猎豹出击》与邵兵相恋
　　说起李钰与邵兵之间的恋情，是在她与黄晓明分手之后，大概是2001年年底。那时李钰正在拍摄电视剧《猎豹出击》，剧中她扮演女主角容雨君，而扮演其未婚夫的就是邵兵。就这样，在朝夕相处的合作中，二人因戏生情。但随着熟悉程度的加深，因为一些小事，两个个性颇强的人吵了起来，随后两人就进入了一段冷战状态。直到当年李钰生日那天，邵兵主动为其庆祝而复合。不过，因为个性差异，最后两个人还是无奈分手。            综和

