明星遭遇假货：郭涛差点丢命金巧巧头发掉不停
　　娱乐博客选登
　　博主：王南方
　　发布时间：2009-03-14 22:07:37
　　有一年，郭涛在南京拍戏，正好赶上自己过生日，几个哥们从北京远道到南京给他过生日，郭涛就带着这帮哥们去了一家大饭店吃饭，还要了几瓶上好的白酒。人一高兴吧，酒就喝高了，原本以为是喝醉了，也没在意，可回到房间，头突然疼得厉害，紧接着全身发虚汗，头就如同撕裂般地疼。郭涛和几个哥们倒在地上根本就起不来，幸好被好心人打了120，才及时送到医院，否则还不知道会发生什么事情。
　　……
　　影星金巧巧曾经有一头让人羡慕的长发，但不知为何她将留了好几年的长发给剪短了，朋友们都说她犯傻，金巧巧有苦难言。原来是有一次在外地拍戏的时候，她在当地的小店里买了一瓶洗发水。虽然那瓶洗发水也出了很多泡沫，但是用完之后，金巧巧的头发就一直掉个不停，最后她不得不把长发剪了。
　　背景
　　作为中国作家协会会员，王南方常有和明星打交道的机会。3·15之际，他在博客里透露了几桩明星遭遇假货的轶事。除了选登的部分外，还有笑星郭达买到假古董，中央电视台著名军事节目主持人卫晨霞买到的娃娃菜是大白菜，美女影星李琳买到颜料调出来的红酒，扮演邓小平的特型演员卢奇常买到假烟……
　　点评
　　吃过亏的明星们日后遇到代言产品时希望能将心比心，替“粉丝”消费者们想一想。在明星代言虚假广告是否需要担责尚无定论时，只能指望明星们的人品了。

