汪雨亲写挽联亲朋好友云集 走后才知李钰这么红
　　信息时报讯 曾在《情深深雨??》中饰演方瑜的年轻女演员李钰追悼会昨日在北京举行。李冰冰、任泉等上戏同班同学齐来送老友最后一程。杨澜、翁虹等圈中好友纷纷露面。李钰的男友汪雨也陪着李妈妈出现在现场，并且亲笔写下挽联，“汪雨哭诉，愿你在那边一切都好！”而李钰家人也现场感谢了汪雨的不离不弃。
　　汪雨亲手写挽联
　　虽然原定8点半的追悼会推迟至9点才正式开始，但是李钰的妈妈还是一早便来到八宝山，汪雨一直陪同在旁，作为李钰的生前男友，汪雨此次追悼会主要负责接待前来悼念的亲友。告别室内，放置了汪雨的挽联，上面写道：“汪雨哭诉，愿你在那边一切都好！”另外，李钰家人在灵堂内表示，感谢汪雨两年来的不离不弃。
　　李钰出生于1976年12月20日，是上海戏剧学院93级表演系学生，因《情深深雨??》成名后，她还曾在电视剧《末代皇妃》中饰演川岛芳子，主演过电影《怒江魂》、《恰同学少年》等多部作品。据悉，李钰是黄晓明还在北影读书时的“初恋女友”，她去世后，另一个“前男友”邵兵也发博文悼念。
　　邵兵写博客缅怀
　　得知李钰离去的消息后，曾与其有过一段情的邵兵，17日通过博客表达了对李钰的追悼，“惊闻噩耗，一夜无眠。黑色的3·14……病魔最终还是带走了你。”随后，邵兵又写到，“在那个世界里，你还会执着、勇敢、依旧美丽的生活着。我相信，好女孩上天堂！我相信！”
　　同班同学
　　上戏93级的同班同学来送李钰最后一程。早上9点，李冰冰、任泉、刘晓虎等同学到齐后，素颜黑衣的李冰冰全程不愿说话却哭到不能自已。
　　生前好友
　　杨澜、翁虹、李厚霖、张国强、王思懿、李泉、舒高、高鑫(尔豪扮演者)等圈中好友也悉数出现。
　　李钰曾甩掉黄晓明
　　当时黄晓明还在北影读书，“很偶然的一个机会，黄晓明对她产生了好感。李钰比他大一岁，两个人很快走到了一起。”知情人士透露：“李钰是黄晓明的初恋女友，她当时总当着别人的面叫黄晓明‘小屁孩儿’，这让黄晓明感觉很不舒服，两人就因为这事吵过不止一次。最终，李钰提出了分手，黄晓明多次试图挽回，没有成功。”
　　赵薇为何缺席？
　　一向被称为李钰好友的赵薇没有现身，不禁令人纳闷。
　　猜想1 被抢走男友怀恨
　　黄晓明之外，汪雨是赵薇前男友，赵薇失恋后得到李钰安慰，不过汪雨后来又恋上了李钰。
　　猜想2 避免遇见汪雨
　　追悼会上，汪雨低调现身，如果赵薇出席必将抢去所有人的风头，破坏追悼会的氛围。
　　猜想3 忙于拍《花木兰》
　　赵薇无暇分身。

