北风吹来朵“牛鲜花”  闫妮再掀知青热(组图)
　　《北风那个吹》热播引发“知青剧热”，本报记者专访主演闫妮——
　　北风吹来朵“牛鲜花”
　　对角色充满自信
　　“牛鲜花就是我了，别人都演不过我！”《北风那个吹》的选角过程有点复杂。本来女主角是蒋雯丽，但她没档期出演，使得编剧和导演的目光投向了闫妮。
　　闫妮昨日接受本报记者采访时，曝光了自己出演“牛鲜花”的过程。“一开始，导演安建和编剧高满堂都觉得我一点也不像，他们还是觉得我是‘佟掌柜’，担心我一亮相观众就想笑，不过制片人坚持用我。我看了剧本，也非常喜欢牛鲜花这个角色，就跟满堂老师和导演说：‘高老师，牛鲜花就是我了，别人都演不过我！’”
　　给观众点希望
　　“我得让牛鲜花既温柔又泼辣”
　　闫妮说牛鲜花和她本人并不像，“我从小连个小组长都没当过，没有经历知青生活，却在电视剧里演了个革委会副主任。但牛鲜花这个人物本身就非常立体，我演的时候只需要按照剧本演就好了，不需要做太多改动，也不用夹杂很多个人的东西。比如说一场哭戏，我如果当时哭不出来，绝不勉强自己。”
　　闫妮呈现给观众一个既泼辣又温柔贤惠的牛鲜花。无论是面对负心的帅子、面对抢走自己爱人的刘青，还是面对年迈的公婆、年幼的子女，闫妮都把握准确。闫妮说，在剧本里，牛鲜花是个贤惠而泼辣、充满浪漫和坚持的女人，她最怕把这部电视剧演成喜剧，“别人都看佟掌柜看惯了，但这部戏绝对不是悲剧，所以我得让观众觉得鲜花这个人是活的，有意思，会表达自己的情绪。现在的观众应该都不是很喜欢那种太悲情的戏吧，还是应该给观众点希望。”
　　80后90后追捧
　　“能娶牛鲜花当老婆简直太幸福了”
　　在网络上《北风那个吹》很受关注，有媒体评价：和以往知青题材电视剧不同，《北风那个吹》规避了同类作品的伤痕、悲凉、反思基调，用充满戏剧性和浪漫情怀的爱情故事，记叙知青的青春岁月，既新鲜又诙谐，既浪漫又荒诞。
　　在剧中，知青们演广播剧、传讲名著排练文艺节目，幽默风趣的故事情节和台词经常逗得观众开怀大笑，甚至在80后、90后中也出现了“追随者”。
　　一位90后的网友这样评价：“没想到自己能喜欢看这样的电视剧，我觉得他们那一代的生活非常传奇。”一位80后的男孩则将牛鲜花视为自己未来的择偶标准，“现在的社会很少有这样执著、坚持的人了，如果能娶牛鲜花这样的女人当老婆，简直太幸福了。”一位观众将牛鲜花看做整部电视剧的点睛之笔：“她将中国女人吃苦耐劳、宽容善良的人性表达到了最佳境界。对帅子无微不至的关注，有妻子的牵挂、姐姐的细腻，还有母爱的温暖！”
　　闫妮回应说：“牛鲜花能得到许多80后观众喜爱，很大程度上是被她对爱的执著，和融化在生活中、职场上的豁达和智慧所吸引。” 本报记者 刘哲
　　■多方解读
　　《北风那个吹》为什么会火
　　让人捧腹大笑，然后又泪流成河
　　北大荒的皑皑白雪，并不能阻碍青春的躁动。“帅子”充满激情地传讲《红与黑》、在雪地上跳芭蕾，“牛鲜花”伴着《北风那个吹》的曲调翩翩起舞……这一幕幕场景，感动了很多观众。
　　《北风那个吹》之所以如此生动，是因为高满堂就曾是一名知青，除了爱情部分以外，剧中很多生活细节都来自他的亲身经历，这些幽默的台词和生动的细节都是他生活的经验。
　　昨日记者采访到北京台影视剧中心主任赵彤，他告诉记者，《北风那个吹》的收视率非常高，最高收视率达9.3%，创下北京卫视收视率的历史新高。
　　赵彤认为，《北风》之所以好看，是因为高满堂创作的剧本非常好，而夏雨和闫妮这对新鲜组合在剧中的精彩表现是点睛之笔。
　　除了好看的故事和出色表演外，该剧的整体基调与以往的知青剧不同，编剧高满堂说：“过去一提知青题材，就是悲情。其实，‘悲剧多、眼泪多、哀叹多’应该适可而止，所以我尝试着写一部悲喜交加的知青戏，因为这才是真实的生活。”让观众看过《北风那个吹》之后捧腹大笑，然后又泪流成河，是他的创作初衷。本报记者 刘哲
　　■观众反响
　　牛鲜花 像盛开的莲花
　　●青春岁月：看到帅子为牛鲜花放弃高考，我哭了，不知道是被帅子感动，还是忆起母亲当年为我放弃高考而落泪的，我们无法真实解读父辈那些不可复制的经历。
　　●路人甲：从牛鲜花正直、善良、充满艰难生活的一面，更加体会到了她在困难和挫折面前不屈不挠、积极向上的精神。社会上的阴暗面，没有让她随波逐流，她就像盛开的莲花，出淤泥而不染。人生最难得的莫过于此！
　　●圈外人士：牛鲜花的泪，她的笑，她说的相声，她为公婆主持的婚礼，都会随着岁月的流逝散发出馨香，永远留存在我们记忆中。 新宇

