黄晓明啤酒下肚当场呕吐 辩称啤酒凉喝太快(图)
　　本报记者陈明辉文/图 由何润东、大S、黄晓明主演的偶像剧《泡沫之夏》前天举行盛大记者会，当晚，剧组举行庞大“流水席”晚宴招待工作人员、媒体和各地远道而来的粉丝团体。何润东和黄晓明相继上台敬酒，结果黄晓明一口气喝完一瓶啤酒后当场感觉不适，几分钟后即在台边呕吐。事后他解释是“啤酒太冰，喝得太快”。
　　身兼制作人的何润东率先上台敬酒，拥有好酒量的他一口气喝完一瓶啤酒，在一片掌声中他又把黄晓明拉上台，在众人的起哄下，黄晓明“有样学样”，同样一口气喝下一瓶啤酒。没想到大家还没开始喝彩，他的脸色已经不对，接着背过身蹲在台上。何润东赶紧上去安慰，但没什么效果，黄晓明强忍了几分钟后，终于忍不住到台边吐了起来。
　　所幸情况并不严重，黄晓明很快又恢复笑脸站在台上，大声说“我还OK”，而何润东也拍着他的肩膀说：“这证明我们拍这部剧都是拼了命的。”事后黄晓明对记者表示，自己平常很少喝啤酒，而这瓶啤酒正好很冰，喝得又太快，忍不住吐了。他又否认酒量不佳：“我喝威士忌没问题。”现场有黄晓明的粉丝团，黄晓明稍加休息后便走过去和粉丝们嬉笑着打成一片，尽显亲和力。

