青年演员李钰因淋巴癌14日去世年仅33岁

　　曾出演《情深深雨??》《倩女幽魂》等多部电视剧的知名女演员李钰（原名李郁），因患淋巴癌医治无效，3月14日在北京协和医院病逝，年仅33岁。
　　合作艺人慨叹很突然
　　李钰出生于1976年12月20日，是上海戏剧学院93级表演系学生，和李冰冰、任泉是同班同学。李钰因在琼瑶剧《情深深雨??》中出演方瑜一角而成名，她还曾在电视剧《末代皇妃》中饰演川岛芳子，主演过电影《怒江魂》《恰同学少年》等多部作品。
　　身在台湾的琼瑶得悉李钰死讯后深表吃惊：“真是太遗憾了！”琼瑶回忆起当年李钰试镜时的情景称，“一看到她就非常喜欢，长得清清爽爽、看起来非常舒服，很适合方瑜这个角色。”因为出演《情深深雨??》与李钰成为好朋友的林心如得悉这个消息后，表示感到很震惊：“人真的很脆弱。我还不能相信这个事实。”而李钰在上海戏剧学院时的同班同学任泉在接受采访时表示，他听说李钰的病情不过是两三天前的事，死讯来得太过突然。
　　有“女周星驰”之称
　　李钰在上戏时的同学刘晓虎昨天接受了记者的采访，因为癌症化疗等一些治疗的术后症状不是很好，李钰家人没有让同学们去探望。这几天大家在焦急地等待，没想到会这么快。
　　刘晓虎感慨说，“我俩大学时常在一起搭档演小品交作业，最经典的是《火车站》，她的喜剧天分在其中展示得淋漓尽致，后来一些高年级的师哥师姐来看，现场哄堂大笑，5分钟的小品从头笑到尾，我们笑称她是中国的‘女周星驰’，她是一个非常幽默的人。之前听说她要去四川拍戏演女一号，我想她终于可以出演女一号了，却没想到会发生这样的事情。”宗和

