赵本山“不差钱”揭秘 郭德纲收入减少13(图)
　　新浪娱乐讯 在每年的春节联欢晚会上，赵本山都是最受瞩目的人物，同样在福布斯的名人榜单上，老赵亦不容小觑。继去年以2000万人民币的收入排名第10位之后，赵本山今年再度“不差钱”，以1900万名列第15位。而同为语言类节目大师的郭德纲则有所下滑，今年他仅以1055万名列第25位，相比于去年的第13位显得有些尴尬。
　　赵本山一直被认为是成功俘获大众胃口的典型。他的小品表演和影视剧把中国乡土生活勾勒得淋漓尽致，也因此得到了广大电视观众的长期追捧。广泛而坚实的群众基础，是赵本山在福布斯榜上稳居前茅的重要原因。在过去的一年里，无论是影视界《乡村爱情》系列以及《关东大先生》的表现，还是老赵在春晚等舞台上的精湛表演，都能引起公众的欢迎。
　　上届福布斯名人榜，赵本山已然以2000万人民币位居第10，如今虽然由于身体原因以及让位力捧弟子导致曝光率偏低(上届赵本山曝光率排名第11，今年仅为第29)，而且1900万也略低余上届，但凭借深厚的群众影响力，老赵仍能跻身名人榜单第15位。而且，赵本山已经连续6年登上名人榜单，这不能不说是一个辉煌的纪录。另外，值得一提的是，09年春晚，赵本山让得意弟子“小沈阳”登上春晚，让爱徒一夜成名(注：由于此次统计时间跨度为2008全年，“小沈阳”无缘上榜)。
　　相比赵本山的“弥坚”，郭德纲的排名则有所下滑。相比于去年的1570万的收益，郭德纲今年仅进账1055万，收入减少了1/3。当然，这多少与德云社去年遭遇“寒流”有关。元老级人物徐德亮和搭档王文林宣布退出，无疑重创了德云社的整体实力。 于小二/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

