组图：顾长卫“弹指”搞定爱妻 蒋雯丽悠闲逛街
　　新浪娱乐讯 近日，新浪娱乐报道了“顾长卫与神秘女车中密会 携蒋雯丽温泉度假”的新闻，引舆论一片哗然，似乎这对明星夫妻已经遭遇了感情的危机，但如今这篇报道带来的影响似乎已被“俩口子”轻松“搞定”了。日前，顾长卫为爱妻剪辑影片，而蒋雯丽则悠闲地逛街散心。
　　顾长卫协助蒋雯丽剪辑新片 “弹指”间搞定“劈腿”报道
　　“顾长卫背妻劈腿”的新闻报道后，立即有媒体联系采访两位当事人，但顾长卫和蒋雯丽均不做回应，只有蒋雯丽的姐姐经纪人蒋雯娟出来回应说“(婚变)是没影的事”，并表示蒋雯丽目前正忙于新片后期制作，无暇理会传闻。两天后的下午，我们驱车又来到顾长卫位于顺义某工厂内的工作室，发现顾长卫和蒋雯丽的汽车并排停在一起。看到这个情景，马上让人想到“老顾”和“蒋老师”这么快就“没事了”，这不俩人又在一起工作了吗？后来我们又看到顾长卫与几个工作人员在门口抽烟谈话，显得很自然。
　　当晚六点半左右顾长卫开着那辆奔驰商务车先行离开了工作室，七点半蒋雯丽的路虎汽车也出来了，十几分钟后驶回了自家的别墅。
　　据了解，蒋雯丽目前正在进行自己的导演处女作《伞》的后期剪辑工作，而剪辑的地点就在顾长卫的工作室，《伞》是蒋雯丽的半自传作品，属于小成本的文艺片，由影视大亨董平投资，之前顾长卫的《孔雀》和《立春》都是由他投资的。对蒋雯丽的导演处女作顾长卫出力最多，在拍摄上提供全方位的意见。据一位看过一些样片的人士透露影片拍的不错，细微动人，很有《孔雀》和《立春》的风格，从中可以看出顾长卫给予该片的帮助，目前影片在后期剪辑上自然少不了顾长卫把关。
　　蒋雯丽对顾长卫的电影才华一直非常佩服，当导演的梦想来自于老公的支持和鼓励。在自己电影处女作处于关键的后期制作期间爆出顾长卫的绯闻，但蒋雯丽很懂得顾全大局，可以说“老顾“在剪辑台上”弹指“之间就摆平了绯闻。
　　传“车中女”是顾长卫新片编剧
　　在顾长卫的绯闻报道中，那位与他在车上密会的女郎成为了报道的一大悬念，从当天情况来看，那位女郎显然与顾长卫过从甚密，关系不同一般。新闻出来后，蒋雯丽经纪公司托朋友来向记者打听那位女孩的长相，询问当天的细节，有消息称那位女孩可能是顾长卫新片的编剧，姓杨。
　　《立春》公映之后传出了顾长卫将改编拍摄一部获奖小说的消息，这篇小说故事非常震撼，讲述了一个人间悲剧，曾有消息称汤唯和黄觉将出演该片，有知情人士透露，顾长卫被这部影片折腾地快要疯了，最近又再度操劳起来，其实顾长卫是看中了这篇小说独特的爱情元素，与原作差别很大，但随后关于“车中女”是顾长卫新片女编剧的说法遭到了知情人士的否认。
　　同时据知情人士称，顾长卫是一个情深义重的人，当天之所以被记者逼急了，在环线上飞车，主要并不是怕事情曝光后引发与蒋雯丽之间的感情矛盾，而是怕车上的女孩被记者拍到影响人家的平静生活。顾长卫与蒋雯丽夫妻多年，深深了解蒋雯丽的脾气性格，蒋雯丽虽然很强势，但顾长卫懂得以柔克刚，多忍多让，最后蒋雯丽总拿他也没办法。
　　蒋雯丽携友外出吃饭 倾诉情感一扫烦恼
　　日前某天下午我们又一次来到顾长卫工作室，发现当天他与蒋雯丽的汽车又并排停在一起，显然俩人在里面继续工作。下午5点左右，顾长卫又开着奔驰商务车提前离去，一个小时后蒋雯丽也开车离开了，她的汽车先到了新源里送了一个朋友，然后又来到东四环边上的一幢公寓接了一位女士，最后汽车来到了明星经常出没的丽都商场。
　　蒋雯丽停好汽车后，下车与那位女士并肩并行，当天她素面朝天，衣着朴素，穿着白色羽绒服和蓝色牛仔裤，“星味”全无，就像是一个普通家庭主妇。与她同行的那位女士四十多岁，戴着眼镜，一副“知心大姐”的样子，蒋雯丽显得非常开心，笑容满面，与“知心大姐”边走边聊，而商场里顾客一时竟没人发现这位看上去很普通的女性是当今荧屏上的“一姐”。蒋雯丽和那位女士一起上了商场的二楼，进了一家四川菜馆 ，俩人找了一个单间，然后开始了一场闺蜜间的倾诉谈心。
　　两个多小时，蒋雯丽与那位女士一起相携走出商场，此时她看上去更加愉快，满面春风，脚步轻快，出商场有人认出了她，高喊她的名字，蒋雯丽不禁回头回头嫣然一笑，令人倍感亲切，之前老公“劈腿”报道对她根本看不到任何影响。联想到我们曾听闻关于他们夫妻关系的两种说法，一种是俩人各玩各的，互不干涉；一种是夫妻感情仍在，就像顾长卫说的“可能我对很多女孩有好感，但最爱的还是雯丽”，真令人不知哪种说法更贴近事实，或许俩人间的多忍多让能让他们化解任何问题。 卓伟/文 风行/图
　　相关链接：顾长卫与神秘女车中密会 携蒋雯丽温泉度假(图)

