辞世之前“方瑜”李钰已昏迷半个月(图)

　　“方瑜”走了！前晚22点48分，在琼瑶电视剧《情深深雨??》中饰演方瑜的女演员李钰因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝，年仅33岁。
　　李钰出生于1976年12月20日，毕业于上海戏剧学院93级表演系，出道后出演过《倩女幽魂》、《恋爱时节》、《末代皇妃》等影视作品，而真正让她为观众所熟知的要算是《情深深雨??》中的“方瑜”了。
　　上戏同学操办追悼会
　　由于李钰没有具体的工作单位。辞世后，上海戏剧学院93级表演系同学会决定为她操办追悼会。同班同学任泉在接受采访时表示，“一直和李冰冰、刘晓虎想有什么办法可以帮她缓解病情，但没想到就几天的时间她就去世了。李钰是个非常有才华的女演员，表演很有特色，被大家叫做‘喜剧之王’。现在她刚刚开始被大家认识和喜欢了，却突然走了，非常遗憾。”
　　18日上午，李钰的追悼会将在北京举行，很多同学都已经准备赶赴北京。
　　过年时，她还短信报平安
　　昨天，记者电话采访了上戏同学会会长江平。江平详细讲述了李钰患病的整个过程：“2007年她查出癌症后开始休息，好转以后还拍过一部戏。但她今年春节又开始觉得不是很好，结果查出来已经是晚期了。”江平说李钰属于性格很朴实的人，无论是成名还是患病的事，都比较低调，所以很多同学好友都不是很清楚这件事，但是患病后她一直很乐观，精神状态也不错，经常参加一些公众活动，“2007年北京大学生电影节上，她还代表上戏同学上台唱歌”。
　　今年过年李钰还发短信给江平报平安，不料病情发展得很快，去世前李钰已经昏迷长达半个月，还曾病危过一次，情况非常不理想，“我当时还给他们同班同学李冰冰、任泉等发过信息。他们都很意外，说不管什么，有任何事情需要帮忙他们会尽全力。”
　　江平说半个月来一直想去探望，但是李钰的爸爸和哥哥担心李钰因为生病浮肿而介意探病。但是，前天下午江平还是决定去看看，当时李钰的爸爸、叔叔等都在场，“我是一个人进去病房看她的，其实样子还好，手有点肿，但身上很烫。”江平还说到，因为担心李钰的情况，李冰冰前晚还曾打电话询问，但想不到她当晚就离开了大家。晨报记者 邱俪华

