奥运缶15日网上拍卖又创新高
　　曾经奏响北京奥运序曲的古老民族乐器，奥运缶在3月9日首次拍卖创出高过底价数十倍的纪录后，15日的网上拍卖又创新高，引起世人关注。
　　作为一件精美的奥运道具，奥运缶当然具有收藏价值，在它不断被人买走的时候，我们更应该关注它的文化使命。
　　一方面，奥运缶体现了中华文化的源远流长。在中国古代，缶既是盛食物的器物，也是可以敲击伴奏的民间乐器。《诗经》就有“坎其击缶”的诗句。奥运缶的原型是战国时期曾侯乙墓中出土造型精美的青铜冰鉴缶，此缶有夹层，外层放冰，里面放食物，是2000多年前的“冰箱”，展现了古代中国人民的聪明才智和灿烂文明。
　　另一方面，集合了现代科技的奥运缶又凝结着当代中华文化的神韵。无论是更快更高更强的奥运精神，还是共同建设和谐世界的中国文化理念，都在华美豪迈的奥运开幕式“击缶而歌”中得到充分表现。
　　正因为如此，奥运缶广受人们的青睐。每一个看到奥运缶的人，自然会想到悠久的中华文化，想到激动人心的北京奥运会，想到“同一个世界同一个梦想”。奥运缶也因此不仅是一件道具、一件收藏品，而且是一个文化的标志，具有向世人传递中华文明的使命。
　　我们希望每一位竞拍成功的收藏者，都与奥运缶一起成为中华文化的传播者。希望江苏苏州新东方汽配城在竞拍成功后，向南京夫子庙小学生捐赠奥运缶的义举得到更多人的效仿，让更多青少年近距离感受中华文化的博大精深。也希望未被拍卖的奥运缶能在更多地方的博物馆中展示，让奥运缶中凝聚的中华文化收藏在每一个参观者的心中。
　　新华社记者 张超文

