林依轮济南参加关爱行动 和残障少年郊游踏青
　　新浪娱乐讯 日前，林依轮赴济南参加公益活动。由于行李托运出现问题，为不耽误出席活动，林依轮在没有演出装备的情况下，直接赶往活动地点，与该活动的关爱对象崔浚春游踏青。
　　当天济南的天气晴朗，林依轮带着崔浚来到当地的英雄山，一起春游踏青。崔浚是个热爱户外活动的男孩，因为智力残障的缘故平时并没有特别多的机会能出去玩，这次能与自己喜爱的明星一起郊游，他表现的非常兴奋。林依轮和崔浚一起打篮球，一起放风筝，看着风筝在天上高高的飞翔，崔浚的脸上也展露出了开心的笑容。
　　据林依轮的经纪公司共同娱乐透露，接到齐鲁卫视《天下无双》的邀请时，其实同一时间段还有其他的活动也希望林依轮参加，但是林依轮得知此次公益活动的安排后，便毫不犹豫的接受了节目组的邀请。一直以来林依轮对于公益活动都不遗余力的参与，他说：“其实我们只要做一点点自己力所能及的事情，就能带给更多需要帮助的人快乐。”
　　当晚，林依轮在节目录制现场演唱了自己代表曲目《欢乐音雄》和《真的英雄》，这首活力激昂的励志歌曲带热了现场的气氛。同时他还呼吁每一个人都能尽自己所能的加入到社会公益事业中来，给需要帮助的人以更多的关爱。

