饶雪漫赶超首富郭敬明 《最女生》PK《最小说》
　　昨天，由青春文学畅销书作家饶雪漫主编的《最女生》读物结束试读，正式推出旗下包括蒋方舟在内的10大新人作者，并以每月一次的形式出版。而对以“最”字开头、是否要和“青春文学第一刊”的郭敬明的《最小说》PK时，作为饶雪漫、韩寒出版人的万榕书业总经理路金波表示：“确实有点这个意思，郭敬明的收入很大程度来自他主编的《最小说》。饶雪漫的《最女生》如果能够达到郭敬明杂志一半的销量，就能在‘作家富豪榜’上超越郭敬明。”
　　饶雪漫收入要超郭敬明
　　路金波称，如果没有人在每月出版的读物上与郭敬明竞争，那么十年之后郭敬明仍然会位居“作家富豪榜”榜首。据路金波估算：“《最小说》一年至少卖出600万本，如果一本赚1块5，富豪榜上说他去年收入1300万元，那么至少900万元来自《最小说》，400万元来自于自己的书。而饶雪漫自己出书的量比郭敬明要大，她今年就要出5本新书，如果《最女生》能够分走一小块市场，比如月销售20万册，饶雪漫的收益就能跟郭敬明差不多，而如果销量能达到郭敬明的一半，收入就能超过郭敬明。”而在这个备受争议的“作家富豪榜”上，记者看到，饶雪漫去年的收入是800万元，位居第四。
　　韩寒下月加入“主编战团”
　　另据路金波介绍，万榕旗下的另一位畅销书作家韩寒预计在4月推出自己主编的新读物，目前可以公开的信息是这不完全是一本文学读物，定位是给青年知识分子看的，首印达到50万册。那么韩寒主编的新读物是否也如饶雪漫的《最女生》一样，当作生意来经营呢，对此，路金波笑称，“这得看韩寒自己，他以前不爱当作家，爱当赛车手，现在又爱当青年知识分子了。”路金波还透露，韩寒新近出版的小说《他的国》销售火爆，预计1年内卖出100万本不成问题。
　　青春读物渐成品牌和生意
　　路金波认为，郭敬明 《最小说》的成功之处就是“去郭敬明”化，不是作家本人的写作和附属，而真正成为一种品牌和生意。“饶雪漫、韩寒这样的畅销书作者，要想超越郭敬明，就得发展自己的生意。”据介绍，饶雪漫以前曾办过每月出版的读物《漫girl》，路金波称，该读物以前只是一个雪漫迷的官方资讯集结，现在已经停办，《最女生》就是要‘去雪漫化’，才能做大。”据介绍，《最女生》的定位是“全国女生大联盟”，联盟青春写手注入全新活力，给最有个性的女生，打造有态度的女生读物。 晨报记者 刘婷

