姚明领跑福布斯中国名人榜 章子怡紧随其后(图)

　　本报讯 在新人辈出的娱乐界，明星可以基业常青吗？答案是肯定的。2009年3月，《福布斯》中文版再次发布“2009中国名人榜”。这是《福布斯》中文版在深入调研和系统评估的基础上连续第6年推出该榜单。6年来，共有25位明星连续上榜。“尽管他们分布在不同行业，却拥有一个共同特征，就是不断揣摩、迎合并引导着大众群体的娱乐口味。无论娱乐形式怎样变换，技术手段如何升级。”制榜人杨琳然说。
　　在体育领域，小巨人姚明仍然凭借高收入和高曝光稳居榜首。
　　位列15名的赵本山是成功俘获大众胃口的典型。他的小品表演和影视剧把中国乡土生活勾勒得淋漓尽致，也因此得到了广大电视观众的长期追捧。今年，赵本山携得意弟子“小沈阳”登上春晚，让爱徒一夜成名。(注：由于此次统计时间跨度为2008全年，“小沈阳”无缘上榜)。
　　下里巴人需要网络大众，阳春白雪也不例外。去年，收藏家马未都、主持人王刚让玄之又玄的收藏文化走近普通百姓。于丹教授在解读《论语》火了一把之后开始畅谈元曲审美。钢琴、芭蕾舞也不再是少数人的娱乐项目，如今，郎朗等明星已经为人们所熟知。
　　在去年的电影热潮中，章子怡凭借《梅兰芳》等作品和多个重量代言跃居榜单第2位。国际化一直是她为人称道的运作模式，也是吸引品牌商的关键所在。但事实上，章子怡成功国际化的前提是她从来没有离开过中国市场，中国电影观众始终是她的力量源泉。
　　《福布斯》中文版每年3月公布中国名人榜，100位上榜明星为上一年度在娱乐、体育、文化、传媒等领域获得卓越成就并具有广泛影响的中国名人(以内地出生为选择标准)。
　　明星的综合排名根据收入和曝光率两项指标决定。收入为对明星2008年全年在娱乐、体育等相关领域里取得的税前收入的估计。明星个人的投资经营性收入不计。收入包括片酬、演出出场费、广告代言费、比赛奖金以及各种版权收入等。收入调查由福布斯中文版编辑团队在广泛调研和深入访谈的基础上做出。
　　曝光率指数由报纸、电视和网络搜索3项年度曝光率加权所得。此外，曝光率中还统计了29本杂志的全年封面人物报道。

