刘震云谈冯小刚：他离大师还差0.7公里
　　新京报：从《甲方乙方》开始，你和冯小刚合作了很多年，你怎么评价冯小刚这些年来的变化？
　　刘震云：冯导演是我的好朋友，是我的知心朋友，他对我很善意，交往的过程像兄长一样。冯导演的电影受大家欢迎，我觉得是理所当然的，因为他除了有幽默这么一个别人不具备的才能之外，他非常知道电影的规律。大家看电影的时候很少看这个电影的结构，而特别关注这个电影的细节，而冯导演电影的细节我觉得都是精彩的。他写书的时候我曾经给他写过一个序，离大师还有1.7公里，现在我想可能还有0.7公里，如果冯导是编剧出身，他懂得剧本的重要性，他的结构能力能够再上一个台阶的话，他离大师就更近了。
　　新京报：《温故1942》原来说要跟冯导合作？
　　刘震云：我期待，不过这全是外在的因素，都是我们两个所不能掌控的。
　　新京报：现在还存在这种合作的可能性吗？
　　刘震云：存在。只要有一天外在的因素不存在了，《温故1942》就可以开拍了，而且经过了这么多年的磨难，我跟冯导演都不是原来的刘震云和冯小刚了，也许在把握这个题材的时候会比以前更大气，确实能够拍出震撼人心和波澜壮阔的民族心灵史。

