福布斯09中国名人榜出炉 马未都显山露水(图)
　　新报记者|茅中元|文 昨天，“福布斯”中文版发布了“2009中国名人榜”，这是“福布斯”中文版连续第六年推出该榜单。六年来，共有25位明星连续上榜。此次姚明稳居榜首，刘翔从去年的第二名滑落到今年的第五名；章子怡跃居第二名；李连杰缩水近九成，排名第六。
　　“福布斯”中国名人榜每年3月公布，100位上榜明星为上一年度在娱乐、体育、文化、传媒等领域获得成就并具有影响的中国名人，明星的综合排名则根据收入和曝光率两项指标决定。
　　姚明稳坐头把交椅
　　在体育领域，“小巨人”姚明一直凭借高收入和高曝光稳居榜首。刘翔由于折戟奥运赛场，严重影响了其商业价值，综合排名从去年的第二名滑落到今年的第五名。
　　中国奥运军团的优异表现让运动员名利双收，但大多数金牌得主的商业价值却不可持续。运动员的“星途”仰仗于群众基础。在中国，最吸引广告商的仍然是那些群众广泛参与、联赛制度成熟的篮球、乒乓球和羽毛球明星。
　　章子怡跃居第二
　　位列十五的赵本山是成功抓住大众眼球的典型。他的小品表演和影视剧把中国乡土生活勾勒得淋漓尽致，也因此得到了广大电视观众的追捧。收藏家马未都以年收入380万元排名第九十一位，首次进入榜单。
　　在去年的电影角逐中，章子怡凭借《梅兰芳》等作品和多个重量代言跃居榜单第二位。国际化一直是她行之有效的运作模式，也是吸引品牌商的关键所在。事实上，章子怡成功国际化的前提是她从来没有离开过中国市场，中国电影观众始终是她的名利基础。
　　排名根据收入和曝光率决定
　　《福布斯》中文版明星的综合排名根据收入和曝光率两项指标决定。收入为对明星2008年全年在娱乐、体育等相关领域里取得的税前收入的估计。明星个人的投资经营性收入不计，收入包括片酬、演出出场费、广告代言费、比赛奖金以及各种版权收入等。收入调查由福布斯中文版编辑团队在调研和访谈的基础上做出。
　　而曝光率指数则由报纸、电视和网络搜索3项年度曝光率加权所得。此外，曝光率中还统计了29本杂志的全年的封面人物报道。
　　【回应】
　　范冰冰此次在榜单中排名第八，她的经纪人觉得这个榜单很有趣，大家也不会真正把这个榜单当标准。她还透露，范冰冰今年在拍完《金大班》后，下半年会把重点放在电影方面。
　　对于入选此次“福布斯”中文版“2009中国名人榜”，黄晓明的宣传负责人刘先生向记者表示，对此排名没有感受。他说：“每年都在评，不知道依据什么。”
　　赵薇以2400万人民币收入位列收入排名第十四位，曝光率排名则名列第五，她的综合排名位列第七，在演员中仅次于章子怡和李连杰。由于赵薇正在拍摄电影《花木兰》，她通过经纪人表示，作为演员还是比较关注专业方面的评价，并不必太在意此类榜单的排名，“把自己手头上的工作做好就行了”。

