贾樟柯明日到西安助阵“十年作品展”(图)
　　喜欢贾樟柯影片的影迷，将在明日起迎来狂欢。本报与北京博纳国际影院投资有限公司等单位联合主办的“贾樟柯十年作品展暨大学生DV大赛”将于明日开幕。不仅导演贾樟柯亲历现场，而且该活动将展映贾樟柯从影以来的十部电影。
　　贾樟柯一直在艺术道路上前行，《小武》、《站台》备受影界推崇，《三峡好人》在威尼斯电影节上一举拿下金狮大奖，更奠定了他在第六代导演中的领军人物地位，他的最新电影《24城记》正在全国上映。此次“贾樟柯十年作品展暨大学生DV大赛”，就意在关注贾樟柯，支持中国电影。作品展将持续一周时间。
　　贾樟柯明日抵达西安后，除了将出席本次影展的“贾樟柯十年作品展”开幕式外，还将前往陕西师范大学和西安外国语大学演讲，与大学生分享成功经验。因他同样是从拍DV做起，很具代表性，他也将出任“西安大学生DV大赛”评委会主席，检阅西安大学生的DV作品。
　　此次影展将集中展映贾樟柯从影以来的10部影片，开幕片为《三峡好人》，随后，《24城记》、《世界》、《小武》、《站台》等都将在保利新天地影城上演。为此，本报邀请20位影迷参加影展开幕式，并免费观看开幕电影《三峡好人》。只要你喜欢贾樟柯的作品，即可在今日13：00至14：00拨打电话029-88429156报名，并回答问题抢票。你将有机会与贾樟柯面对面，一起体验他的十年电影旅程。本报记者 唐爱明

