上戏班主任忆李钰：最聪明的学生 爱美但不做作
　　33岁的女演员李钰于14日晚因患淋巴癌在京去世，遗体告别仪式定于18日上午，在八宝山举行。毕业于上海戏剧学院表演系的她，和李冰冰、任泉等都是同窗，又因其开朗的性格而在圈内结交了李亚鹏、赵薇等诸多朋友，琼瑶阿姨对她也很是赏识。听闻噩耗后，亲友们无不表示震惊和遗憾。本报记者独家连线了其在上戏的班主任何雁老师，他感叹说，李钰生活中幽默风趣，没想到她的人生却以这样的悲剧方式结束。
　　上海戏剧学院北京同学会泣告：
　　上戏表演系九三级学生，电影《怒江魂》、电视剧《情深深雨??》、《末代皇妃》等片的主演、优秀青年影视演员李钰，因患淋巴癌医治无效，不幸于2009年3月14日22:48在北京协和医院病逝，特此讣告。
　　                                      上戏同学会会长 赵有亮、江平
　　她曾是最聪明的学生
　　大家熟悉李钰都是从她与赵薇合作的《情深深雨??》开始，她扮演的方瑜既活泼可爱又温柔善良，受到该剧编剧琼瑶颇高的评价。那时的李钰虽然还是上戏的学生，却已经在表演上崭露头角，班主任何雁昨天告诉记者，李钰是当时他们那个班里最聪明的学生之一，“我一直非常希望她可以成功，她非常聪明、非常有个性，当时我甚至想过让她留校的。本来这个年纪是最该出成绩的时候了，现在却……”
　　电话那头的何老师，抑制不住悲伤的情绪，声音有些哽咽，他说，昨天早上几个小时之内，他已经给上戏北京同学会的负责人打过十几次电话了，表示一定要去北京送李钰最后一程。而何老师也透露，这已经是他第二次尝到老师送学生的悲伤滋味了，上一次是非典时期，一个学生因为耽误了就医而不幸去世，“第二次竟然送走的还是我最聪明的学生。实在太令人悲痛了。”
　　个性幽默爱美但不做作
　　回忆起李钰在上戏上课期间的表现，何老师至今依然印象深刻。“93届的学生都非常不错。李钰和任泉都是那种创造能力和独立思考能力特别强的学生，从来不用老师手把手教，领悟能力也是超群的。”他告诉记者，最难忘的是李钰参与的一次审查演出，那是一场三个半小时的演出，观众座无虚席，李钰在其中扮演一个保姆，“剧中她要一口气连吃八个糖葫芦，记得她当时演的时候，每吞下一个糖葫芦，都会引得满堂彩。就算从现在看来，李钰当时的表现依然是非常出色的。”
　　何雁老师坦言，李钰的聪明和艺术想象力早在学生时期就已经表现得淋漓尽致，令当时不少同班同学很是羡慕。另外，她还有个优点，那就是虽然很漂亮，也非常爱美，但她并不做作，是个非常有幽默感的女孩，“同学们总会被她逗乐，我一直觉得她特别有喜剧天赋，却实在没想到她的成名作竟然是《情深深雨??》这样的琼瑶悲情戏。”而令何老师更没想到的是，现实中的李钰，竟也上演了这样一出更大的悲剧——英年早逝，“她生前好像还没演过一部真正的喜剧，没能让观众看到她温婉之外的另一面，真是遗憾。”
　　生病期间依然阳光坚强
　　在逝世的噩耗传来之前，并没有太多人了解李钰的病情，好友李亚鹏表示只知道她一直在休养，没想到这么突然就离大家而去。赵薇也表示，几年前几个女孩一起拍戏的时光仍历历在目，李钰是一个非常勤奋、认真的演员，“但没想到红颜薄命，希望她一路走好。”上戏北京同学会会长江平透露，他知道李钰已经昏迷了16天，连日来同窗李冰冰和任泉也都一直打电话去询问情况，没想到，噩耗还是传来。不过，令众朋友异口同声的，是李钰的坚强和乐观，生病期间也依然注重自己形象，因此不太愿意亲友看到自己生病的模样。对此，班主任何老师也表示，确实李钰的母亲也不太愿意让别人知道女儿的病情。
　　何老师还向记者回忆了和李钰的最后一次见面，那是一年前一同录制沪上节目《流金岁月》的时候，“当时我看她的身体并没有异常，不知道她得病的事情，她也没有告诉我，好像她的母亲挺保护她的，不太愿意消息传出去后兴师动众。”何老师说，现在看来，去年录制节目的时候，李钰可能已经得病了，但是她却依然很阳光很坚强，在节目中侃侃而谈，把自己最光鲜的一面展现在了观众面前。“我也是几天前才从学生刘晓峰那里得知李钰昏迷的消息，今早一打开手机就从同学会那边收到了这样的噩耗。”

