李钰追悼会今日举行 李冰冰任泉哀伤送别(组图)

　　新浪娱乐讯 3月18日上午8时30分，因患淋巴癌辞世的女演员李钰追悼会在八宝山举行。李钰生前好友李冰冰、任泉、李厚霖、翁红、杨澜、王思懿、徐露、刘涛、高鑫、张国强、田海蓉、张光北等到场追悼，而她生前男友汪雨也出席了告别式。追悼会由上戏同学会会长江平与李钰生前系主任何雁主持。 
　　距离追悼会正式开始还有一小时，已有媒体早早到场守候，灵堂也已布置完毕，白色花圈与黑色挽纱烘托出哀伤的气氛。告别室内醒目的放置了汪雨的挽联，上面写道：汪雨哭诉，愿你在那边一切都好。由于上戏对追悼会高度重视，上戏同学会会长江平和上戏表演系副主任何雁一早就抵达现场，两人均神情哀伤，默默为李钰的最后一程做着准备。
　　李钰在演艺圈有众多好友，出席当天追悼会的则有李冰冰、任泉、李厚霖、翁红、杨澜、王思懿、徐露、刘涛、高鑫、张国强、田海蓉、张光北等。李厚霖八点左右就抵达现场，他眼圈红肿，神情悲痛，不过在面对媒体时否认痛哭过，并快速走开。而许多演员如王思懿等都拒绝了媒体的采访，沉默地站在灵堂外等候。
　　在追悼会开始前，戴着白色围巾的李冰冰抵达现场，她一言不发，神情凝重。李冰冰的出现引起了媒体的混乱，但她直接进入了灵堂，并没有说任何话。而随后，任泉则戴着黑框眼镜也到达了到场。
　　虽然李钰家属一开始对媒体严阵以待，但在追悼会开始前，还是开放让媒体入场进行追悼。何雁在现场致了悼词，而李钰伤心欲绝的母亲数度哭倒在椅子上，需由人从旁搀扶，情景令人心酸。李钰生前好友任泉在追悼会过程中，一直默默流泪。李冰冰则在追悼会结束后马上走出告别室，依然一言不发，但可见双眼通红轻轻抽泣。啷啷/文

