福布斯09名人榜揭晓 奥运股飘红姚明继续冠军

　　奥运概念股飘红！这是《福布斯》中文版昨日揭晓的“2009中国名人榜”的最大特征。
　　排名前五的名人，有四人是运动员，姚明连续第六次稳坐冠军宝座。整个榜单中，有23名运动员教练员入围，比去年增加4人，其中奥运冠军邹凯、陈燮霞等是首度上榜。受奥运概念影响的并不只有运动员，张艺谋和刘欢上榜，前者是北京奥运会开闭幕式总导演，后者则是北京奥运会主题曲演唱者。
　　本报记者林树京 北京报道
　　奥运味浓厚 前五中有四名运动员    
　　今年的《福布斯》名人榜弥漫着“奥运味”。稳居榜首的还是姚明，这是他连续第六次占据综合排名第一，3.5777亿元的年收入也是他连续第五次位列收入榜首。去年的亚军刘翔，在北京奥运会上因伤退赛，这导致了他的排名跌至第五，但他的收入没有大幅减少(在收入排行榜上居第2位)。
　　榜单前五有四名运动员，仅次于姚明的是易建联，去年他备受“年龄门”困扰，但在NBA打球还是为他在国内赢得不少人气。其他上榜的知名运动员还有郭晶晶、张怡宁、林丹等人。值得一提的是，奥运冠军邹凯、陈燮霞也首度上榜。记者发现，入榜的多名运动员虽因竞技状态、伤病因素等，并未拿到多少赛事奖金，但他们的收入却有较大增长，这与众多商家在奥运年邀请他们频繁代言不无关系。而台球明星丁俊晖去年战绩不佳，被踢出了榜单。
　　当然，受益于“奥运”的不只有体育明星，演唱北京奥运会主题曲的刘欢去年未上榜，今年排名第32位。去年未有电影作品问世的张艺谋，也因执导北京奥运会开闭幕式笑傲导演界。
　　演艺界失衡 女星多，章子怡还是“一姐”    
　　歌坛不景气，歌手的影响力也远不如演员。和去年一样，演员依然在名人榜上占据半壁江山。阴盛阳衰成为去年影视界的一大特色，前十名里男星只有李连杰撑场。虽然仅在《梅兰芳》露面半个多小时，这仍不妨碍章子怡稳居“一姐”宝座，她还成为收入最高的演员。已取得新加坡国籍的巩俐，排在赵薇、范冰冰等女星之后，屈居第12名。去年以黑马姿态杀入榜单的汤唯，一年未露面，遗憾地被挤出榜单。
　　躲在幕后的导演远没演员出彩，今年只有6名导演上榜。张艺谋排名依然不如两个谋女郎，仅居第18名。比起演员，导演堪称囊中羞涩，导演界亚军冯小刚的《非诚勿扰》、季军陈凯歌的《梅兰芳》票房分别突破3亿、1亿，但其年收入分别仅为560万、500万。反倒票房并不卖座的导演贾樟柯收入240万，令人意外。因执导《红楼梦》而差点被口水淹没的李少红则以第93名，险胜《三国》导演高希希。
　　李小鹏： 荣誉属于团队
　　李小鹏第一次入围《福布斯》中国名人榜，但他却将这归功于身后的团队，“其实一切荣誉都来自国家男子体操队，作为队中的一分子，我们分享到了许多的荣誉，我想这次也不例外吧。”今年的榜单，李小鹏的队友杨威和邹凯都入围了。记者曹凌曦 实习生曹玲芝
　　汪涵：请不要再问我
　　连续第四年入榜，汪涵并不乐意记者“每年一度、孜孜不倦”地拿榜单排名再来询问他的看法。“每年都会被人拿来问，我真是不关心我落榜了还是上榜了。”汪涵称，大家如果觉得可以成为茶余饭后的谈资，“那就算是给我的观众找一乐子。”记者王路
　　李欣汝：至少不是坏事
　　凭借在《丑女无敌》中的出色表现，李欣汝排在第99位。“对于演员来说，这至少不是一个坏事。”李欣汝表示最敏感的收入，《福布斯》并未向她本人询问。李欣汝说：“明年能不能继续上榜，我不那么看重，我就想着怎么拍好戏。”记者王路
　　姚明：我们不谈论榜单
　　面对名人榜，姚明的经纪人团队拒绝回应，“这些数据的出处大部分都是媒体给的，所以我们不发表任何评价。”有意思的是，在去年《福布斯》中国名人榜公布时，姚明正在治疗自己的脚伤。今年榜单公布时，姚明又患上了流感。记者曹凌曦 实习生曹玲芝

