章子怡成圈内吸金王 李连杰收入缩水近九成(图)
　　新浪娱乐讯 在17日公布的《福布斯》“2009中国名人榜”上，演员章子怡的“表现”让人大吃一惊。这位去年排名第五的女星，今年显示了强劲的攀升势头，以7800万元排名榜单次席，并把持着中国娱乐圈收入榜的头把交椅。此外，去年登顶娱乐圈的功夫巨星李连杰，今年虽以3千万排名第六，但他的收入已缩水近九成。
　　其实在去年的福布斯名人排行榜上，章子怡仅以5500万元的收入，名列第五位。虽然这个数字已在娱乐圈中排名第二，但当时她的收入还落后于2亿4千万的功夫巨星李连杰，后者在连出演了包括《投名状》在内的3部电影的同时，还组织了慈善公益事业“壹基金”。
　　然而风水轮流转，在过去的一年之中，两人在福布斯榜上的“角逐”呈现出了此消彼长的态势。章子怡在代言名车以及名表等产品的同时，接拍了包括《梅兰芳》在内的数部重量级影片。而在过去的一年里，电影市场掀起前所未有的热潮，章子怡凭借影片中的出色表现，自然引起舆论的广泛关注和外界高度赞誉。再加上章子怡国际化的定位，世界知名度和国内影响力的双料增加，收入水涨船高也是理所应当的事情。
　　而李连杰方面则略显颓势。由于在过去的一年里，功夫皇帝将大多数的精力放在慈善公益“壹基金”上，并没有接拍一部电影，这也直接导致了他收入锐减至3千万人民币。值得注意的是，相比于去年的2亿4千万收入，李连杰的收入整整少了7/8！因此在今年的榜单中，李连杰下滑至第六位。
　　由此，章子怡成功地以7800万元的收入，跻身《福布斯》“2009中国名人榜”的次席，并取代李连杰，成为中国娱乐圈中的“吸金王”。 于小二/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

