总编郭敬明上任首推小说《西决》(图)
　　3月16日，长江文艺出版社推出著名作家李锐之女笛安的长篇小说《西决》，首印20万册，这是长江出版集团北京图书中心副总编辑郭敬明上任以来的首部作品。
　　郭敬明变身职业出版人
　　郭敬明以一个写作者、出版人、策划人的多重身份，对该书及作者笛安给予了高度评价。郭敬明告诉记者，《西决》作者笛安，1983年生于太原，目前在巴黎高等社会科学院攻读硕士。父亲是曾经获得“赵树理文学奖”、“法国文学与艺术骑士勋章”的著名作家李锐，但这并不是笛安成功的原因。他认为，作者笛安高超的叙事技巧和文字功底，具备压倒性的实力，这也是他看重笛安的关键所在。而作为职业出版人推出的首部作品，郭敬明说：“只有最能代表自己的文字，才能打动万千读者。这也是我今后工作的一个方向。”
　　“笛安现象”引人深思
　　郭敬明表示，一直以来，“80后”的阅读与写作，与传统文坛及纯文学创作之间，一直存在着极其明显且难以磨灭的矛盾。但在笛安身上，无论是传统文学界的名宿，还是追求个性的“80后”读者，都认可她的作品。在《2007年期刊文学年度观察报告》中，特意提到了在“80后”作者中独树一帜的笛安。这很值得深思，也许会给“80后”创作有一些新的启示。
　　郭敬明期待“80后”转型
　　以青春文学获得大量读者支持的郭敬明，从2008年作品《小时代》开始，风格已开始逐渐脱离青春文学范畴。选择《西决》作为他在职业出版人领域中的起点，无疑更加强调了以他为代表的“80后”作家群体，向传统文学方向的转化。郭敬明坦言，笛安的《西决》选择了当下青春文学里最不热门的父辈家庭伦理题材。却获得了高度的关注和强烈的反馈，也从另一个方面说明了当今社会对于家族、亲情、伦理和基于它们之上的爱与恨的复归。中年阶层关于兄弟姐妹间矛盾关系的处理、青少年独生子女身份衍生出的孤独和认同缺失，都成为社会上的热点问题。郭敬明表示，笛安正以其特殊的身份成为“青春文学”及“纯文学”之间沟通的桥梁。她既是“80后”作家在纯文学领域的一个突破，又是传统文学界最为新锐、最有时代气息的新生力量。本报记者 盖云飞

