影迷惜别“俏方瑜”李钰(图)
　　本报讯 (记者黄敬)今天上午，青年演员李钰的追悼会在八宝山举行。李冰冰、任泉作为李钰生前同班同学到场吊唁，杨澜也来参加了遗体告别仪式。专程赶来的影迷都是李钰铁杆粉丝，在此依依惜别这位“琼瑶女郎”。
　　李钰于本月14日夜因淋巴癌离世后，影视圈的明星们纷纷在第一时间表达了哀思。今天上午，早早到场的著名演员张光北说道：“这件事太突然了，让人很难过。李钰是一个非常开朗、随和、热情的人。希望她一路走好。”
　　李钰因出演电视剧成名，到现场哀悼的也多是电视演员。尽管公布给民众的追悼会开始时间是8时30分，但任泉、杨澜和李冰冰、翁虹直到接近9时才出现。20分钟之后，杨澜和李冰冰又率先离开，二人均满面悲戚，李冰冰则鼻子通红，显然刚刚哭了一场。
　　9时30分，追悼会终于向大老远赶来的影迷们敞开。“我3点半就起床了，走了5个小时的路才赶到。等多久都没关系，她是我特别喜欢的一个演员，干净、利落，非常清纯。”来自河北燕山的一位女士对记者说。这时，影迷在大厅外排起了队伍，等候入内吊唁。女孩杨丹说：“我很喜欢看《情深深雨??》，里面的方瑜给我的印象很深。今天赶来送她最后一程。”
　　文并摄 J008

