巩俐郎朗李宇春“收入与曝光率反差最大”(图)

　　新浪娱乐讯 福布斯名人榜出炉的综合排名，据悉是根据收入和曝光率两项指标决定。而在17日出炉的09年福布斯中国名人榜上，有几位明星形成了收入与曝光率极大的反差。巩俐4400万的收入在所有名人中列第5位，但她的曝光率排名却仅为第42位。同样的“待遇”也发生在郎朗和李云迪的身上。而李宇春则是另一个极端，她的收入仅列第55位，综合排名却攀升至第26位。
　　巩俐的收入与曝光率完全不成正比，其实并不意外。虽然凭借国际影响力以及在广告业不菲的代言，巩俐共获得4400万的高额收入，但由于去年巩俐未出演任何影片，而加入新加坡国籍又引发舆论界广泛的讨论，并由此产生的政协委员资格被取消，都导致其的名声严重受损，因此在曝光率上巩俐仅名列第42位。曝光率与收入的巨大反差，也直接让巩俐综合排名下滑至第12位。而在上届评选中，巩俐虽然收入仅有3400万元，却仍然名列第11位。
　　而郎朗和李云迪，则受限于自己所从事的职业。相对于影视歌界明星的频繁曝光率，钢琴这项高雅的艺术出现在人们视线中的几率要小得多。虽然郎朗在国际上的知名度，以及奥运会上演奏都使其收入大增，以9100万居收入排名第三位，但第75位的曝光率，还是将郎朗综合排名拉至第23位。而去年进账3800万的李云迪也陷于同样的尴尬，即使收入排名稳居第6位，但第96位的曝光率排名还是将他的综合排名拉至第36位。
　　和上述三位“收入远高于知名度”相比，李宇春则是另外一种“现象”。作为歌手，李宇春收入的主要来源除了唱歌以及广告外并不多，仅以651万居收入排名第55位。但超女选秀的冠军在民众中影响力显然非同凡响。第9位的曝光率排名，足以她的综合排名攀升至第26位。
　　和李宇春有些类似的，还有演员王宝强。凭借在去年热播剧《士兵突击》中的出色表现，王宝强的曝光率排名高居第16位。即使去年仅进账530万，但他的综合排名还是足以跻身前50位。 于小二/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

