李钰换淋巴癌去世 告别仪式18日举行(图)
　　3月14日22时，曾在《情深深雨??》中饰演方瑜的女演员李钰，因患淋巴癌在北京病逝，终年33岁。上海戏剧学院同学会会长江平表示，李钰的遗体告别仪式将于18日举行。
　　病逝前昏迷已达半个月
　　因悲伤过度，李钰母亲当晚也病倒在床，整日以泪洗面。身在外地的哥哥，赴京与父亲共同处理李钰的身后事宜。在此之前，李钰陷入昏迷状态已达16天。上海戏剧学院同学会会长江平表示，李钰病逝前两天就曾病危过一次，他当时还给李钰的同班同学李冰冰、任泉等发过信息。
　　求生意识强未留下遗言
　　昨日，李钰的经纪人刘小姐接受记者采访时表示，李钰的病情除了家人几乎没人知道，“李钰是个很低调的人，她不愿身边的人为她担心，所以没告诉任何朋友，只有家人知道。最初治疗时，李钰积极配合，求生意识很强，她努力了，医生也尽了最大努力。”
　　刘小姐告诉记者，李钰是在2008年例行检查时得知生病的，当时李钰刚拍完一部戏正赶上一年一次的例行检查。去年李钰基本都在家里陪父母。李钰是今年年初才住院的。对于得病原因，刘小姐表示不清楚，“估计跟压力大、工作辛苦有关。做演员压力太大，常因工作原因得不到充足的睡眠，李钰曾有一次连续拍戏5天没睡觉，人都木了。她还跟我说，女孩不能熬夜。”问及李钰去世前有没有留下遗言，刘小姐叹了口气说：“没有。李钰求生意识很强，她坚信能好，我想她也没想到这么快就离世了。”(程宛)

