赵本山营销有道 小沈阳出场费从500飙到10万
　　春晚后，小沈阳一炮走红，出场费每场便从500元一下子飙升到10万元。树大招风，无论是善意还是恶意，已有针对小沈阳的“俗雅”、“能红多久”等声音传出，更有人预言小沈阳红不过今年，可事实正相反，小沈阳非但没有销声匿迹，反倒随着一轮又一轮的电视台邀请、节目录制、巡演等活动“piapia”地红，这是为什么呢？其实从小沈阳春晚后的动向就可以知道，这一切都是赵本山背后的成功营销，考虑之周全、缜密让人不得不叫好。
　　节目，央视为主+不能表演
　　人红了，应酬就多，一般情况下，明星就开始挑肥拣瘦，小沈阳也不例外，只不过这个是肥是瘦，完全靠背后的名师赵本山做指导。记者发现春晚后，小沈阳去电视台录制节目，其电视台清一色都是非常走红的，比如春晚后接受的首个央视栏目就是文化性很强的《文化访谈录》节目。而小沈阳接受访谈更是很讲究，几乎都是赫赫有名的主持人，先后接受央视三套毕福剑的访谈，《杨澜访谈录》、《鲁豫有约》，其影响力可见一斑。
　　品位，名刊物+名讲坛
　　《三联周刊》、《南方人物周刊》、《青年周末》在读者眼里是国内极具品位和水准的杂志，春晚后这些媒体均对小沈阳做了大篇幅的报道，《三联周刊》更是让小沈阳做了封面人物，“小沈阳的昨天今天和明天”的大标题让人感到小沈阳的沉甸甸的分量。另外今年3月2日小沈阳还参加了解放日报报业集团第21届文化讲坛，小沈阳就“生活需要‘快乐文化’”这一主题做了演讲，讲的内容已不重要，重要的是这个论坛是余秋雨之类的名流常参与的，而这次小沈阳是绝对的主角。经过这些杂志和新闻的深度视觉包装、打造，大家发现小沈阳的消息不再是八卦居多，他成了一种社会现象，成了文化碰撞的产物。但这还不够，赵本山让小沈阳继续接触“上流社会”、“上流人物”。今年3月7日在《刘老根大舞台》“笑转2009全国巡回演笑会”启动当天的演出上，张艺谋意外现身，不仅有小沈阳分橘子给张艺谋吃的照片，媒体还爆出张艺谋密会小沈阳，没准小沈阳要成“谋男郎”了。虽然有张艺谋看在本山面子上的嫌疑，可从这以后那些说小沈阳俗的人该掂量掂量了，“张艺谋是奥运会的总导演，是品位的象征，他相中的人你敢说俗吗？”
　　印象，大学生+好老公
　　如果说台上小沈阳一副娘娘腔，是媳妇给包装的，那么台下小沈阳的斯文形象就是赵本山一手打造的了。在电视里接受采访时，小沈阳常见的行头就是黑色毛衣黑色眼镜，不多言不多语，非常低调，难怪媒体称“虽然没念过几年书，但给人的感觉像还没毕业的大学生，讨人喜欢。”此外赵本山极力让小沈阳展示多种才艺，第一期《明星转起来》栏目，赵本山就让小沈阳演了小品，接受韩红采访时，小沈阳武术表演、黄梅戏、京剧样样精通，让观众看到了小沈阳的多才多艺。在感情方面，小沈阳给大家的印象是好儿子、好老公，参加节目采访、出席宴会，老婆春阳总在身边陪伴，两人秀甜蜜的照片常出现在网站上。至于和父母的感情，更是让媒体描绘成“天下孝子非小沈阳莫属”，在媒体光环下的小沈阳极少有负面新闻，如果不是背后有师傅暗中指导，刚踏入娱乐圈花花世界的小沈阳哪懂得这么多规矩和门道。

