《福布斯》中文版发布“2009中国名人榜”

　　新浪娱乐讯 3月17日晚，《福布斯》中文版正式公布了“2009中国名人榜”榜单。小巨人姚明连续六年荣登该榜榜首，而演艺明星的前三甲则由章子怡、李连杰和赵薇获得。
　　在新人辈出的娱乐界，明星可以基业常青吗？答案是肯定的。2009年3月，《福布斯》中文版再次发布“2009中国名人榜”。这是《福布斯》中文版在深入调研和系统评估的基础上连续第6年推出该榜单。6年来，共有25位明星连续上榜。“尽管他们分布在不同行业，却拥有一个共同特征，就是不断揣摩、迎合并引导着大众群体的娱乐口味。无论娱乐形式怎样变换，技术手段如何升级。”制榜人杨琳然指出。
　　姚明位居榜首
　　在体育领域，小巨人姚明仍然凭借高收入和高曝光稳居榜首。刘翔却由于折戟奥运赛场严重影响了商业价值，综合排名从去年的第2名滑落到今年的第5名。中国奥运军团的优异表现让运动员名利双收，但大多数金牌得主的商业价值却不可持续。运动员的“星途”仰仗于群众基础。在中国，最吸引广告商的仍然是那些群众广泛参与、联赛制度成熟的篮球、乒乓球和羽毛球明星。
　　章子怡稳居第二　赵本山位列十五
　　位列15名的赵本山是成功俘获大众胃口的典型。他的小品表演和影视剧把中国乡土生活勾勒得淋漓尽致，也因此得到了广大电视观众的长期追捧。今年，赵本山携得意弟子“小沈阳”登上春晚，让爱徒一夜成名。(注：由于此次统计时间跨度为2008全年，“小沈阳”无缘上榜)。
　　下里巴人需要网络大众，阳春白雪也不例外。去年，收藏家马未都、主持人王刚让玄之又玄的收藏文化走近普通百姓。于丹教授在解读《论语》火了一把之后开始畅谈元曲审美。钢琴、芭蕾舞也不再是少数人的娱乐项目，如今，郎朗等明星已经为人们所熟知。
　　在去年的电影热潮中，章子怡凭借《梅兰芳》等作品和多个重量代言跃居榜单第2位。国际化一直是她为人称道的运作模式，也是吸引品牌商的关键所在。但事实上，章子怡成功国际化的前提是她从来没有离开过中国市场，中国电影观众始终是她的力量源泉。
　　《福布斯》中文版每年3月公布中国名人榜，100位上榜明星为上一年度在娱乐、体育、文化、传媒等领域获得卓越成就并具有广泛影响的中国名人(以大陆出生为选择标准)。榜单和报道受到公众、媒体、娱乐界、市场营销机构和广大投资人的广泛关注。
　　明星的综合排名根据收入和曝光率两项指标决定。收入为对明星2008年全年在娱乐、体育等相关领域里取得的税前收入的估计。明星个人的投资经营性收入不计。收入包括片酬、演出出场费、广告代言费、比赛奖金以及各种版权收入等。收入调查由福布斯中文版编辑团队在广泛调研和深入访谈的基础上做出。
　　曝光率指数由报纸、电视和网络搜索3项年度曝光率加权所得。此外，曝光率中还统计了29本杂志的全年封面人物报道。
　　关于福布斯
　　福布斯集团是全球著名的出版及媒体集团，成立于1917年。福布斯集团是媒体行业中的巨头，也是最为成功的家族企业。其旗舰出版物《福布斯》杂志是美国历史最悠久的商业杂志之一。《福布斯》全球版的发行量高达100万份，在全球拥有近500万高层次的商界读者。2003年，福布斯集团发布了《福布斯》中文版。
　　《福布斯》杂志着重于描写企业精英的思维方式，秉承“以人为本”的理念，倡导“企业家精神”，不停留在新闻事实的报道上，着力于洞悉新闻背景、把握动态信息和行业趋势，深入探讨和研究企业运作的经济环境。凭借自身独到的视角和强大的影响力，全世界的企业家们无不以能登上《福布斯》杂志封面当作一种殊荣。而《福布斯》强调创新求异的风格，更使企业界高层管理者将其视为必读刊物，以此强调与他人不同是其成功本质。
　　史蒂夫·福布斯先生(Steve Forbes)现任福布斯公司总裁及首席执行官，同时也是《福布斯》杂志的总编辑。在每一期的《福布斯》杂志上，都可以看到福布斯先生为“事实与评论”专栏撰写的经济评论。福布斯总是以敏锐的目光对美国经济做出准确的判断，他的文章因此被认为是美国经济的“诊断书”。他也曾连续4次荣获美国商业新闻的最高奖—“水晶猫头鹰奖”。在美国，福布斯还被认为是推动减税的“教父”和推动教育改革的先锋。
　　《福布斯》中文版的新里程碑
　　2009年4月份起，全球著名的出版及媒体集团福布斯与复星传媒合作出版《福布斯》中文版。金融危机与经济衰退下，中国正在以相对加快的速度，引领一次历史性的全球财富的转移。
　　《福布斯》中文版的使命，是深探到这一伟大转移的源头：蕴藏于中国生生不息的企业家精神和创造财富的奔涌活力。
　　进入中国内地6年以来，《福布斯》中文版权威的榜单在中国财经媒体中独树一帜，在其所涉及的领域中都成为引起广泛关注和媒体争相报道的标杆。从2009年4月起，榜单将会更丰富、更权威，最直观、最系统地记录中国在全球财富新格局中的奋力攀升。
　　《福布斯》中文版已经成为中国最有影响力的财经杂志之一，从2009年4月起，它将为中国几十万顶尖读者提供关于财富创造、财富管理、财富伦理、财富生活更深入、更独到的分析与报道，力争在中国不断扩大的创富与精英人群中成为一本必读的商业杂志。
　　《福布斯》中文版将更加贴近中国企业家和创业家，发现其背后神、科技创新、管理创新、商业模式创新、财富管理创新，以及输家，展示创业与投资的永恒魅力。
　　《福布斯》中文版将迎接一个新的高度，4月份是一个新的里程碑。

