央视给明星代言留面子 老徐为个人隐私被盗喊冤
　　每当这个节日临近，中央电视台都会在一套黄金时段播出一台以曝光为主基调的晚会，不少名人名企都因做过对不起消费者的事在这个晚会上栽过大跟头。多年来，“3·15晚会”和“曝光”两个词汇，在消费者心中已经紧密相连。这台晚会可以算是央视受关注度仅次于春晚的大型节目，因为老百姓都在好奇今年又会曝光什么产品，什么品牌，还有就是哪位明星。2006年的欧典地板，2007年的郭德纲和“藏秘排油”，2008年的傅艺伟、谢芳和胡师傅不粘锅，都成了一时的话题。然而今年，央视却不像往年那样将板子打在明星身上，即便牵扯到明星代言的调查，央视仅曝光了假专家、假体验者，唯独把明星保护了起来。
　　警惕健康类消费骗局
　　央视给明星代言留面子
　　央视调查：央视在调查健康概念类产品的骗局时，不但举出好记忆学习枕的例子，还特意总结了这类产品的欺骗消费者的招数：一，超乎寻常的功效。二、神乎其神的高科技概念。三、代言人的推销(明星、专家、体验者现身说法)。四、混淆概念，偷换概念。
　　记者说法：今年2月16日，国家广电总局、国家工商总局、卫生部、国家食品药品监管局和国家中医药局联合下发通知，禁止聘请不具备执业资质的人士担当医疗、健康类节目的嘉宾，严禁演员和社会名人主持医疗、健康类节目。紧接着，2月28日，全国人大常委会表决通过的《食品安全法》使得监管明星代言食品广告有了法律依据。其中规定：社会团体或者其他组织、个人在虚假广告中向消费者推荐食品，使消费者的合法权益受到损害的，与食品生产经营者承担连带责任。以上信息经媒体公布后，立刻在社会上引起了强烈的反响，社会名人、娱乐明星及广大消费者众说纷纭。原以为，今年3·15晚会还会以这个问题大做文章，没想到涉及这个问题时，央视却把明星“保护”了起来。看着镜头中，假学者陈新华专家查无此人，以及那些号称用好记忆学习枕，考上北大、清华的学生全都查无此人时，不知那些代言有问题产品的明星作何感想，尤其是代言过三鹿奶粉的明星，你们是否也该站出来，为受害的孩子们承担些责任呢？
　　曝电话短信推销骗局
　　老徐、陆川为个人隐私被盗喊冤
　　央视调查：德州移动公司发送垃圾短信广告，每条6分钱，并采用小区基站的方式发送垃圾短信。每10分钟发送15000条垃圾短信。山东移动公司的人称，移动公司的垃圾短信发送成功率100%。另据3·15调查组在海南移动的调查显示，用户的漫游信息也被移动公司卖给了当地的旅行社等机构发送垃圾短信。
　　明星说法：只要月手机费在50元以上的人，现在大都成了垃圾短信的公关对象，明星就更不用说了。晚会上，主持人李咏通过网络连线的方法，第一位联络到了常受垃圾短信骚扰的徐静蕾，即便自己不是被曝光，而是以受害人的姿态出现，可老徐还是满脸无辜地说：“我也搞不懂自己的电话怎么被那些人知道的，之前有个手机号码被泄露，然后那段时间我就把那个号码封了。”可是只要用手机还会碰到相似的事儿，有时睡觉前忘关手机，结果睡到半夜就会有人给她打电话，把她吓得以为发生什么大事了，结果是交友的电话，虽然深受垃圾短信与电话的骚扰，可老徐觉得，“个人能做的太有限，在生活中受骚扰在所难免”。与老徐的消极态度相反，导演陆川却显得积极得多，他很好奇，为什么那些卖保险的、银行的、房地产公司会知道他的电话号码，而且给他打电话唯一的目的就是“给他洗脑”。对于这种个人隐私被侵犯的行为，陆川坦言最期待的就是电信部门立法，只有这样私人信息才能受到保护。
　　记者 高宏

