张国强曾和李钰合作：我要去送她最后一程(图)

　　新浪娱乐讯 曾主演电影《怒江魂》、电视剧《情深深雨??》的女星李钰因患淋巴癌医治无效，不幸于2009年3月14日22：48分在北京协和医院病逝。新浪娱乐独家连线曾与李钰在电视剧《雾柳镇》中有过合作的张国强，张国强说李钰是个性格开朗的女孩，他要去送她最后一程。
　　张国强说，《雾柳镇》是他和李钰合作的第一部作品，没想到却成为李钰的最后一部作品。张国强回忆说，拍摄《雾柳镇》时就觉得李钰的身体不太好，非常瘦，在剧组话也不多，但是“她的性格很开朗，我们大家一起出去吃饭、聚会的时候，她也挺开心的。”
　　张国强说，拍完《雾柳镇》后李钰就住院了，但是当时他并不知道李钰得的是什么病，“今年春节的时候我还给她打了个电话，是她父亲接的。后来她又给我打回来了，我们聊得很开心。”
　　然而，短短两个月后，就接到了李钰去世的消息。“昨天(14日)夜里两点多，也是我们《雾柳镇》剧组的一个小妹妹给我打了个电话，告诉我这个消息，然后我就没睡着。不敢去想，人生苦短呐。”张国强说，18号是李钰出殡的日子，他本来18号要离开北京去工作，也专门往后推迟了一天，去送李钰最后一程。 柯璐/文

