小沈阳苦追沈春阳三年 名字随媳妇改
　　记者段萍报道
　　本报讯 二人转是两个人的舞台，很多二人转演员都是夫妻搭档。小沈阳也不例外，他的妻子就是他的二人转搭档——沈春阳。《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星演笑会》全国巡演的每一站演出，小沈阳和妻子沈春阳都将压轴表演。生活中，小沈阳与妻子感情深厚，在他火了之后，赵本山给予徒弟的忠告也是“要谨慎，别离婚，好好干。”
　　说起刚开始谈恋爱的事，小沈阳透露，是他先看中的沈春阳。“那时候还不是搭档，不过我就是奔她去的，为了处对象。”而熟悉小沈阳的朋友都知道，他现在的名字还是为了追求沈春阳而改的。小沈阳原名沈鹤，因为沈春阳的名字中有个“阳”字后来他把自己的名字改成了沈阳。
　　虽然小沈阳对沈春阳是一见钟情，不过沈春阳对小沈阳就不一样了。小沈阳足足追了沈春阳三年。小沈阳透露，那三年期间，看见有时沈春阳不爱搭理自己，他还故意追别人来气沈春阳。结果沈春阳当时并不知实情，看到小沈阳这样觉得他很花心，于是就提出了分开，以后不在一起搭档了。没想到这反倒成了两人爱情的转折点。
　　在他们决定分开之前的最后一次演出，两人在台上演得都十分投入，甚至大哭了起来。之后他们发现原来感情这么深，于是坚定了在一起的信念。确定和沈春阳在一起以后，小沈阳成了一个十足的顾家好男人，当即把自己的钱包交给沈春阳保管。
　　2004年6月，两人终于结婚了。不过对于两人在一起的事，之前沈春阳的家里一直不同意。除了家里，沈春阳的一些朋友也不看好她和小沈阳。沈春阳到现在还一直在感慨：“当时我们私奔的心都有了，就想一起跑了得了。”
　　工作上是好搭档，生活中他们也是甜蜜的一对。沈春阳在小沈阳的生活中是一个不可或缺的角色，不仅要处理家中的一切，还不时在表演等方面给小沈阳出谋划策。
　　4月12日晚，《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星南昌演笑会》将在省体育馆上演，目前演出已经预订售票。票价：1280(VIP)、980、680、500、300、200、100。抢票热线：0791-3303331、3303332，全省观众也可通过114号码百事通购票。晚会招商热线：0791-6849687、6849586。

