周迅植树节捐树苗238棵 抵消乘飞机排放尾气
　　○新闻回放：北京消息 影星周迅昨日称，自己2008全年飞行里程共计149483公里，折算成碳排放量总计19493公斤，她将捐出抵消这些二氧化碳所需要的树苗238棵，种植在内蒙古通辽市库伦旗。
　　●齐世明文：知道周迅，因为2000年《橘子红了》。“橘子”红了，浙江衢州妮子周迅也红了——当下，大明星同“奇货可居”，准明星似“我本佳人”，少男少女争当明星如过江之鲫，能拼杀出一条“血路”殊不易也！
　　红了，也就红了。如同富豪之钞票或金条，不过是量的叠加，无甚本质区别的意义。
　　周迅也有不同。那是在情感之江天，影视之欲海。灯一样的亮眼，蒙上了晶莹的泪，清白的脸，更瘦得楚楚，几近于丧子后的祥林嫂了。但从未喃喃“我……怎么……这么……”也许未在亲人面前吧。便看的人很不落忍，却也只能无奈。
　　终于有了大齐，拿镜头的大齐，懂得真感情的大齐。于是，周迅不再“小”了，不再小得“凄凄惨惨戚戚”，她的笑靥不无清纯，她的笑纹漾出芬芳。善良的人们，善良的观众，都会祝福这位生于1976年的姑娘。
　　没想到，还是这个泪流得让人愤愤，瘦削得让人可怜的周迅，竟成了环保的先行者和自愿者，而且是“碳补偿”这样的“时新科目”。何谓“碳补偿”？这是现代人为减缓全球变暖所作的努力之一。利用这种环保方式，人们计算自己日常活动制造(直接或间接)的二氧化碳排放量，并计算抵消这些二氧化碳所需的经济成本，个人“埋单”，通过植树或其他环保项目抵消大气中相应的二氧化碳量。
　　回顾一下“碳补偿”只能说很短暂的历史，娱乐明星们却是“一马当先”。2003年，因主演《泰坦尼克号》“一炮而红”的莱昂纳多·迪卡普里奥，就付钱在墨西哥植树，用于抵消他制造的二氧化碳。2005年，好莱坞影片《辛瑞那》成为第一部“碳补偿”影片。2006年，碳补偿被《新牛津美国字典》评为当年年度词汇，见证了日益盛行的环保文化如何“绿化”人类语言。
　　其实，早在2008年6月的上海电影节，周迅就已率先发起“碳补偿”，并购买了自己参与活动所产生的碳排放。但响应者寥寥无几……又其实，中国的能源消费和二氧化碳排放量仅次于美国，已经居全球第二位。控制二氧化碳的排放量，已经成为每位公民的责任。
　　因此，在3月12日植树节刚刚过罢之际，笔者纵笔而赞周迅倡导碳补偿之所为。作为国内低碳生活明星第一人，在闻惯了吸毒涉黑的星，绯闻多多的星，频耍大牌的星之后，让我们感觉真是新鲜，也着实可贵！

