黄晓明曾苦追初恋女友李钰
　　红颜薄命，《情深深雨蒙蒙》中“方瑜”的扮演者李钰年仅33岁就离开了人间。对于这样一位年轻的女演员来说，在了解她影视作品的同时，她的情感历程无疑也是外界最关注的话题。昨日有媒体曝光，李钰生前除了与邵兵相恋外，她还是黄晓明的初恋女友。
　　此外，李钰追悼会已定于明日(18日)上午8点30分在八宝山举行。
　　李钰是黄晓明初恋女友
　　李钰生前曾在自己的博客中写道：我的爸爸是名军官，所以遇见了同样是军人的妈妈。爸爸大学学的是数学力学，第一颗原子弹发射时在现场，所以经常对着整柜的数学书籍无人继承而叹气！爸爸也是我家的“大厨”，最拿手的羊肉汤，味道比“老孙家的”还正宗。
　　很少有人知道，李钰是黄晓明“如假包换”的初恋女友。当时黄晓明还在北影读书，已出演《情深深雨蒙蒙》并授封“小林青霞”的李钰却已经凭借多部影视作品赢得了圈内的广泛认可，“很偶然的一个机会，黄晓明认识了李钰，并对她产生了好感，很快就展开了追求攻势，两个人很快走到了一起。当时比黄晓明大一岁的李钰，当着别人面叫黄晓明‘小屁孩儿’，这让黄晓明感觉很不舒服，两人就因为这件事吵过不止一次。最终，李钰提出了分手。虽然，黄晓明多次努力试图挽回这段恋情，但还是没有成功。与李钰的恋爱，是黄晓明感情史上永远的痛。”
　　因《猎豹出击》 与邵兵相恋
　　与邵兵相恋，是在李钰与黄晓明分手之后，大概是2001年年底。那时李钰正在拍摄电视剧《猎豹出击》，剧中她扮演女主角容雨君，而扮演其未婚夫的就是邵兵。就这样，在朝夕相处的合作中，二人因戏生情。不过，幸福总是非常短暂的，因为心生隔阂，以及个性上的差异，最后两个人还是怀着一份淡淡的忧伤和无奈而分手。之后李钰回忆起邵兵曾表示：“虽然我和邵兵选择了分手，但我们依然是朋友。在我心里，邵兵是一个好演员，是一个对感情负责的好男人。”
　　演员金巧巧日前在博客中称，与李钰在北京国贸有一次巧遇，“我问她最近怎么没太拍戏，都忙什么呢？她幸福地笑笑说：‘谈恋爱呢！’”
　　记者了解到，3年前，李钰就被查出患上淋巴癌。在与病魔的斗争中，李钰度过了生命中最艰难的3年，直到半个月前她已昏迷不醒。据悉，在去世的前3天，她就已经被院方诊断为脑死亡。
　　本报记者 张世豪 据《城市快报》

