张国立拒谈儿子与媒体嘴仗 自称生活中是小人物
　　“生活，就是生下来，活下去！”生活在成都底层的小人物柳东今晚就将在CDTV-1和观众见面，一口成都话和普通话夹杂的张国立昨日和沈伐、赵亮、王彩平、黄小蕾、赵涛、张嘉译等主创一同来到成都，为新剧《大生活》即将在全国首播宣传造势。由于近日张国立的儿子张默与国内某媒体发生冲突，而且其近日又在献礼大戏《建国大业》中饰演蒋介石，因此自然成为当日关注的焦点，不过面对成都媒体的“长枪短炮”，张国立却放话，与本剧无关的问题，一切免谈。
　　发布会不忘提携后辈
　　《大生活》是已故作家乔瑜描写成都人生活的小说，将其遗作搬上荧屏的编剧正是同为成都人的栈桥。不过，在栈桥的剧本中，结尾和小说却大不一样，有了个美好的大团圆结局，栈桥说：“小说灰了一点，我希望再亮色一点。”
　　正在赶拍献礼大片《建国大业》的张国立昨日看起来很疲惫，为了出演电影中的蒋介石，张国立剃了光头，更努力减肥清瘦了不少。带着墨镜、操着一口标准成都话的张国立走上台，就引来阵阵欢呼声。在剧中，张国立一会儿说四川话，一会儿说普通话，他对这样的表演方式感到十分满意：“在我看来，方言是表达情感最直接的方式，但是如果轻易放弃方言则是这个剧最大的硬伤，因此将四川话和普通话交织在一起，是最好的生活还原。”不过，正当主持人准备将话题转移时，张国立又立即抢下话筒补充道，“其实这次电视剧的主题曲和片尾曲，都是年轻的优秀词曲作家关吉吉所创作的，虽然他不是我们的老乡，但是却把成都本土的人文情怀发挥得淋漓尽致。”
　　与新剧无关的问题拒谈
　　另外，坐在张国立旁边的赵涛也非常抢眼，赵涛尽管已经是被欧洲观众所熟悉的贾樟柯御用女主角，但此次却是她电视剧的处女作。说起她在剧中这个有一个儿子的寡妇角色，赵涛说：“虽然我自己还没结婚，但和‘儿子’合作很有感觉，我在组里成天和‘儿子’混在一起，叫他‘儿子’，到后来他都非常习惯喊我‘妈’了。”
　　发布会的最后环节中，在成都生活着的沈伐、赵亮、王彩平、黄小蕾等本土演员，和曾经在此拍戏的张国立、赵涛、张嘉译、韩雨芹等，借着宣传电视剧的机会， 表达自己对成都的由衷热爱。
　　发布会结束后，等了近一个小时的媒体记者蜂拥而上，将张国立围个里三层外三层。正当大家准备就张默和《建国大业》抛出问题时，张国立却率先发言：“和新剧（《大生活》）无关的问题，我都不会回答。”令在场所有媒体顿时哑口无言。随后，张国立在经纪人的保护下，迅速离开了现场。
　　自称是生活中的小人物
　　在剧中，张国立可谓吃尽酸甜苦辣，环卫工、水果摊贩，脏、累、苦的活，张国立一一体验。不过，对于坐惯了“龙椅”的他来说，真实地饰演这样一个小人物，他的目的却很简单：“现在的戏把角色分为大人物、小人物都不准确，其实我们都是生活中的小人物。我演这个剧，最重要的是想反映我们成都人的生活，让更多的人能了解四川人。”
　　作为半个四川人，张国立坦言自己心中一直就有一个心愿，就是让四川的整体风貌能扩张到全国乃至全世界，“5·12地震后，我发现能反映我们四川整体形象的东西太少了，正好这个电视剧在开拍时就遇到余震不断的情况，因此本来电视剧打算改地方拍摄的，我们还是坚持留下来，与成都人共患难。也正是因为这个决定，让我们感受到了四川人面对危难时的大镇定，而这部剧就是歌颂四川人的乐观、积极向上的精神。”
　　记者 刘青青 韩杰

