琼瑶剧女郎李钰病逝 李冰冰任泉等将参加追悼会

　　本报讯 (记者勾伊娜)前日晚22时48分，在琼瑶剧《情深深雨??》中饰演方瑜的女演员李钰(原名李郁)因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝，终年33岁。中影集团副总经理、上海戏剧学院北京同学会会长江平昨日向记者证实了此消息。他称李钰的追悼会初定于后天在八宝山举行，和李钰同属上戏93级表演系的李冰冰、任泉等人都将参加。
　　2007年年底，李钰和李冰冰、任泉、刘晓虎等同班同学在京录制了电影频道《流金岁月》上戏表演系93级的特别节目，这也是观众最后一次在荧屏上见到她。据江平透露，2007年底至2008年初，李钰在四川拍摄黄健中执导的年代戏《雾柳镇》。拍完该剧后，她感到身体不适，到医院检查后被确诊患上淋巴癌。在去年一年的治疗中，李钰的病情曾一度稳定。今年春节后，李钰再到医院检查，医生告知癌细胞已扩散。从那时开始，李钰常发低烧。江平称：“16天前，李钰陷入昏迷后就再也没有醒来，当时她说心脏不舒服，然后就昏迷了。”江平称李钰的母亲因伤心过度几天前就已住院，这几天都是她的父亲和其他亲友在“扛”。前日晚11点多，江平群发短信通知了李冰冰、任泉等人李钰去世的消息。身为“大师兄”的江平最后哽咽地表示：“同学们决定为她举行个朴素的告别仪式，日期初定在18日，我们正联系八宝山那边。”
　　■ 李钰档案
　　1976年12月20日出生，籍贯陕西西安，上海戏剧学院表演系1993级本科毕业生。在上海戏剧学院读二年级时，李钰就因成功扮演电视连续剧《情深深雨??》中的“方瑜”而一举成名，并被媒体誉为“琼瑶家族”的第六代美女。李钰一生曾经出演了20多部影视剧，其中比较有名的作品为《恰同学少年》、《猎豹出击》、《末代皇妃》、《雾柳镇》等。
　　■ 众人悼念
　　琼瑶：一看到她就非常喜欢
　　身在台湾的琼瑶经过电话才了解到李钰病逝的消息，“真是太遗憾了！”琼瑶回忆起当年李钰试镜时的情景说：“一看到她就非常喜欢，长得清清爽爽，看起来非常舒服，很适合方瑜这个角色。”可惜没机会再合作。
　　李冰冰：最有喜剧天赋的同学
　　“这几天一直和那边有联系，知道情况不乐观，但没想到这么快就离开了。李钰当时是我们班里最有喜剧天赋的人，很有才华。昔日同窗如今这么年轻就离开了人世，太可惜了。”
　　张国强：平时身体就很弱
　　《雾柳镇》是李钰生前最后的作品，在该剧中，她和张国强饰演夫妻。张国强说：“李钰人特别好，平时不张扬，是一个很安静的人。她平时身体就很弱，让人看上去好像一阵风就能刮倒一样。”

