女星李钰患淋巴癌去世 专家坦言致癌原因不明

　　3月14日22时48分，曾在2001年琼瑶剧《情深深雨??》中饰演方瑜(上图)的女演员李钰(原名李郁)因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝，终年33岁。李钰出生于1976年12月20日，是上海戏剧学院93级表演系学生，和李冰冰、任泉是同班同学。李钰因在琼瑶剧《情深深雨??》中出演方瑜一角而成名，她还曾在电视剧《末代皇妃》中饰演川岛芳子，主演过电影《怒江魂》、《恰同学少年》等多部作品。
　　生前身体状况很好
　　《情深深雨??》中的“方瑜”与李钰本人是完全相反的性格，李钰是跳现代舞的。圈里熟悉她的人都对李钰突然病逝感到意外，透露李钰以前身体状况很好，有一次在40多摄氏度的环境中穿着毛衣拍戏，大家都热晕了，唯有李钰一点事都没有。李钰很喜欢夏天，喜欢女孩子晒成古铜色的皮肤，还非常喜欢到健身房锻炼。她曾经说：“我最喜欢到健身房，每个礼拜三到四次，首先跑步，然后拉背，练肌肉。女孩子有时候有赘肉，练一练让人感觉结实一点儿，形体是往上，慢慢地球吸引力都下去了，练就是让你向上的感觉。”有时拍夜戏到深夜两三点，李钰也坚持起床后的锻炼：“多睡半个小时是没有差别的，本来昏昏沉沉，如果能起来锻炼一下身体，会让人精神振奋。”
　　为拍戏曾五天不睡
　　李钰在接受某时尚栏目对话时，透露长期的拍戏工作，实际上很难保证睡眠，曾经有连续5天没睡过觉的状况。她说：“我原来特别喜欢夜生活，跟一帮朋友去玩，唱歌跳舞聚会什么的。当时很开心，但第二天起来就完蛋了，黑眼圈比较重，而且脸有点儿浮肿，所以女孩真的不能熬夜。”
　　曾感叹找白马王子难
　　此前曾有媒体爆料李钰曾与邵兵有过一段交往，最终因为性格问题分手。李钰曾在一档时尚节目中提到：“找一个白马王子好难啊，我现在登一个征婚启事可以吗？不可能每天做电话情人，我目前的状况是给予不了对方一个负责的东西，也不可能让这个男人抛弃自己的工作，到哪儿都陪着我，那也不行。”
　　圈内朋友不信李钰会“走了”
　　琼瑶： 一见她就喜欢 身在台湾的琼瑶回忆起当年李钰试镜时的情景，“一看到她就非常喜欢，长得清清爽爽、看起来非常舒服，很适合方瑜这个角色。”
　　李冰冰：她是班里最有喜剧天赋的 同班同学李冰冰表示自己前夜就得知了这个消息，内心十分难过。李冰冰称李钰当时是他们班里最有喜剧天赋的人。李冰冰还回忆起了在大学时和李钰一起去食堂、一起排戏的美好时光。
　　任泉：完全不敢相信 同学任泉说，上次见到李钰还是2007年底。当时李钰的精神很好，所以前几天听说她得病的消息特别惊讶。“昨天收到了她去世的短信。我完全不敢相信，她那么年轻，谁都想不到会这样离开。
　　赵薇：李钰单纯漂亮 赵薇回忆在拍《情》的日子时说：她一直觉得李钰这个女孩很单纯漂亮，当时大家的关系都特别好，但是后来因为工作都忙，各忙各的，所以很久没有联系了，但是没想到却意外收到了她去世的消息。
　　李亚鹏：她性格开朗 与李钰合作过《末代皇妃》的李亚鹏，才得知这个不幸的消息：“我知道她一直在休养，但没想到一个性格如此开朗的女孩儿还是走了。”
　　前男友邵兵：非常震惊难过 记者通过邵兵的经纪人了解到，李钰的前男友邵兵前晚就知道了这个消息，非常震惊和难过，无力用语言表示心情。
　　李钰母亲：悲伤过度病倒 因悲伤过度，李钰母亲前晚也病倒在床，整日以泪洗面。此前，李钰陷入昏迷状态已达16天，李钰的大师兄、上戏北京同学会的会长江平说，李钰没有具体的工作单位，上戏同学会会在这几天为她操办追悼会。宗 河
　　链接：淋巴癌青年人发病率高
　　“淋巴癌”这种血液肿瘤引起了大家关注。专家表示，淋巴癌青年人发病率高，发病原因尚不清楚。
　　东南大学附属中大医院血液科丁家华主任告诉记者，恶性淋巴癌又称“淋巴瘤”，是原发于淋巴结或其他淋巴组织的恶性肿瘤，“淋巴瘤”是血液科的一种常见病，在各个年龄层都可能出现，青年人发病率也很高。而其主要的特征就是淋巴结肿大，还有些病人原发于淋巴结外的淋巴器官。多数患者在早期表现为无痛的颈部淋巴结肿大，以后其他部位如颌下、腋窝淋巴结也会陆续被发现。而淋巴结肿大早期不痛不痒，所以会被人忽略。有些病人还会出现全身性症状，如发烧、夜间盗汗、体重减轻、长期倦怠感或无力感、皮肤痒疹等征候。
　　生活不规律、熬夜等，会不会是引发肿瘤的原因呢？丁主任表示，目前生活方式与肿瘤发生并无直接关联，目前淋巴癌的产生原因仍然不明确，与人自身免疫防御系统缺陷、病毒感染、化学物质、射线、基因突变等有关。央视主持人罗京也因淋巴癌入院治疗，据报道目前已经康复。专家解释说，相对而言，淋巴瘤更容易控制，现已使用放射线及化学疗法为淋巴癌的主要疗法，其中有的类型甚至是可以通过化疗完全治愈的。于丹丹

