李钰患病顽强求生 追悼会明日举行(图)
　　本报讯 琼瑶剧《情深深雨??》中的“方瑜”，让不少观众记住了长着一双大眼睛、留着一头飘逸长发的演员李钰(原名李郁)。原以为她的星途会一路顺畅，没想到她竟和《还珠格格》中的“香妃”刘丹一样红颜薄命：14日22时48分，年仅33岁的李钰因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝。据悉，李钰的追悼会将于明日在北京举行。
　　瘦到皮包骨也没放弃求生欲望
　　极强的她就算已瘦到皮包骨头也没有放弃求生的欲望。而在去世前，她整整昏迷了16天，医生下达了病危通知单。
　　荧屏中的李钰一直给人以健康阳光的形象，为了保留住自己的完美形象，李钰几乎没有将自己得病的消息告诉任何朋友。前日，李钰前男友邵兵的经纪人魏鑫哽咽回忆道：“李钰生前很美，也很爱美，我们经常笑称她就像《欲望都市》中的夏洛特。她生病后不想让大家看到她的样子，所以一直把病情瞒得很好，也不让大家去看她，直到她最后去世，我们都没看到她最后一眼。”
　　据李钰的经纪人刘小姐透露，最初治疗时，李钰很痛苦，但她积极配合，乐观面对，求生意识很强，她努力了，医生也尽了最大努力。问及李钰去世前有没有留下遗言，刘小姐叹了口气说，“没有。李钰求生意识很强，她坚信能好，我想她也没想到这么快就离世了。”
　　美人记：最后一次活动她戴着假发
　　《雾柳镇》是李钰拍摄的最后一部戏，前日几位主创接受了采访。张光北惋惜道：“可怜的孩子，她得病的事我们一直不知道，拍戏时一点症状也没有。我听到消息时真的吓了一跳。我突然想起了一件事，春节前《雾柳镇》在北京做宣传时，李钰戴了假发，我当时还开玩笑说她臭美，包括晚上吃饭时她也戴着，期间老咳嗽，现在想起来，当时她应该是在化疗。”
　　张国强告诉记者，他是15日凌晨2时多得知的消息，“一晚上都没有睡着，心慌得不得了。”在《雾柳镇》中，张国强和李钰扮演夫妻，“李钰人特别好，不张扬，拍戏时大家还一起做饭。她给我印象最深的就是身子弱，拍完《雾柳镇》就病倒了，之后也跟她通过电话，但一直不知道是癌症，太突然了。”
　　美人劫：从检查出病到离世仅一年
　　刘小姐还透露，李钰是在2008年例行检查时得知生病的，“当时李钰刚拍完一部戏正赶上一年一次的例行检查，查出来的结果让李钰大吃一惊。但她并没有慌乱，说一定好好配合医生治疗。之后就按时去医院检查、治疗。去年李钰几乎就没什么活动，基本都在家里，陪陪父母。李钰是今年年初才住院的。最初治疗时李钰觉得很难受，但她求生意识很强，一直撑着，积极配合，人也很乐观、坚强。”
　　对于得病原因，刘小姐表示不清楚，“估计跟压力大、工作辛苦有关。虽然李钰生前注重健康，最爱健身、晒太阳，又是学舞蹈出身，但做演员压力太大，常因工作原因得不到充足的睡眠，李钰曾有一次连续拍戏5天没睡觉，人都木了。她还跟我说，女孩不能熬夜。”(宗和)

