婚姻的迷城：刘蓓破镜重圆 徐帆碎离婚传闻(图)
　　最新曝光的刘蓓新男友正是她的第一任丈夫、梦舟影视公司董事长张健，两人已经破镜重圆。这听起来就像现实版《马文的战争》；而冯小刚导演在发生“夜宿门”后，近日，被目击到与妻子徐帆又恩爱地出双入对， 一起相约朋友饭局——个中究竟外人无从知晓。不过，令人感叹，婚姻到底是什么？婚姻是相伴，婚姻是阅历，婚姻是包容，婚姻是妥协，也正应了冯导拍的贺岁片那四个字“非诚勿扰”，想好了，彼此真诚面对，就没有过不去的坎儿。——编者的话
　　走出婚变阴影
　　刘蓓新男友
　　是她前前夫
　　本报讯 昨日，本报报道了刘蓓在与导演张黎结束婚姻两年后，开始了自己的新恋情。而记者调查得知，该新男友竟是刘蓓的第一任老公张健！据知情人称，张健对和张黎离婚后的刘蓓和儿子相当照顾，刘蓓终被感动，两人再次走到一起。目前，他们的恋情已在朋友间公开，两人已在一起生活。
　　■与首任老公破镜重圆
　　据报道，14日晚，刘蓓被北京媒体发现在给陈小艺主演的话剧捧场时，身边有了一位成熟男士相伴。而之前她参加圈内的活动都是一个人。后来，他们驱车前往餐厅，刘蓓快步走进餐馆点菜，其随行男士则留在门口负责招朋唤友。据爆料人称，吃饭期间，众好友兴致颇高，一个劲大喊让两人亲吻，刘蓓脸色泛红，而该男士则是相当大方，一把将刘蓓搂入怀中，深情献吻，众好友掌声口哨声不断。直到凌晨5点，一群好友才算尽兴，该男子载着刘蓓一起返回刘蓓在顺义的别墅。
　　刘蓓新恋情曝光后，其经纪人并未正式回应其新恋情，只希望大家祝福善良的刘蓓幸福。不料昨日，一个新消息让人大吃一惊——该男友便是刘蓓第一任老公张健。两人离婚数年终破镜重圆。目前，两人已经同居，再次恋爱消息已在朋友间公开。刘蓓承认目前还没办理复婚手续，暗示重走法律程序只是时间问题。
　　■6年情伤不再提
　　7年前，刘蓓与张健曾是圈中出名的夫妻档，最后因聚少离多而分手，也有传是第三者插足。不过，刘蓓曾对朋友说“过去的事就让它过去，一切都会重新开始。”
　　凭着《皇城根儿》《停车起步》等影视剧中的出色表演，当年还是新人的刘蓓认识在房地产行业颇有影响力的张健，两人相见颇有好感。当张健转行成为影视剧投资人执导《京都纪事》时，立马想到甜美的刘蓓，力邀其出演剧中的女主角。年轻睿智、才华横溢的张健给刘蓓留下了深刻的印象，两人也随着电视剧的拍摄感情升温。两年后，刘蓓在亲朋好友的祝福中，成为张健幸福的新娘。
　　婚后一段时间，两人把婚姻生活演绎得像恋爱时一样浪漫而甜蜜，张健先后为刘蓓精心策划了《堆积情感》、《彩票梦》、《中国母亲》等多部影视剧。刘蓓的事业蒸蒸日上。然而，在事业上是好搭档的两夫妻在生活中却常因琐事拌嘴，加之双方性格差异，使他们之间的矛盾日益突出。
　　据知情人称，个性独立的刘蓓很有事业心，一年到头有大部分时间在外面拍戏，而作为导演的张健一年四季也在剧组来往奔波。夫妻二人聚少离多，很少有时间坐下来推心置腹地沟通和交流。2002年12月，已经很累了的刘蓓与张健平静地结束了这段长达6年的婚姻生活。而张健与刘蓓婚变，也有传“第三者”插足，是曾合演过《天堂鸟》的男主角吴秀波。
　　■陪伴刘蓓度婚变
　　与张健离婚后，在拍摄电视剧《军人机密》时，刘蓓与导演张黎因戏生情，结为连理，并诞下一麟儿。不过，这段婚姻也只持续了不到3年时间，2007年，在媒体曝出小宋佳插足张黎后，刘蓓结束与张黎的婚姻生活，并曾鼓励自己“和儿子好好活下去”。
　　据知，刘蓓婚变之后，多亏闺蜜江珊、陈小艺陪其渡过难关。刘蓓在接受采访时称，那段时间，三个姐妹最常做的事情便是相约看电影，吃路边摊，谈论孩子，这一切都让她忘记了与前夫张黎婚姻破碎的不快，同时，第一任老公张健也以好友身份陪伴失落刘蓓，鼓励其走出婚变阴影，张健诚心感动刘蓓，两人同居公开恋情，此外，张健更是大度地将刘蓓与张黎的儿子接来同住，甚至积极张罗为刘蓓量身定做新的影视作品。 (秦小)
　　破离婚传闻
　　冯小刚徐帆
　　同返公寓
　　本报讯 冯小刚“夜宿门”后，传言一度称冯小刚与妻子徐帆早已分居，而就在近日，冯小刚与徐帆却被目击到恩爱地出双入对， 一起相约朋友饭局，随后又在深夜同归住所的一幕，使得两人感情破裂的传闻不攻自破。
　　■夫妻二人共赴饭局
　　在“夜宿门”事件发生后，有媒体爆料称冯徐婚姻早已破裂，冯小刚独自居住在北京永安里附近的高档公寓内，而徐帆却还坚守着夫妻二人位于京东的银湖别墅。
　　不过就在最近的一个周末下午，冯小刚扎眼的宾利座驾却从容地驶出了夫妻二人的固定住所银湖别墅。就在冯小刚离开别墅大约两小时后，徐帆独自驾驶着一辆大众途锐也驶出了别墅。其目的地是北京西单附近某酒楼。
　　徐帆进入酒楼约一个半小时后，冯小刚乘坐的豪华座驾在夜色的掩护下驶入酒店停车场。泊车不久，冯小刚便从副驾位置下车，压低了棒球帽，独自进入该酒楼，并在服务员的带领下来到先前徐帆落座的包房内进餐。
　　■抓住妻子的手不放
　　晚上9点半左右，冯小刚、徐帆一行人用餐完毕走出酒楼。众人却并没有马上离开，站在大门处互相寒暄，大家脸上都挂着笑意，冯小刚与徐帆也不例外，丝毫不像外界传言的那样已经缘分道尽。
　　随后，冯小刚便示意自己要先走一步，并上前与每个人握手告别。在人群中握过一圈手后，冯导还开玩笑似的，将手伸向徐帆，后者也随即笑脸相迎，两人嘴里还互相念叨着什么。谁知，心情愉快的冯小刚却握着徐帆的手不放，故意拽了妻子一下，差点将徐帆拖下台阶。被吓倒的徐帆，随即打了一下冯小刚肩膀，惹得冯导开怀大笑，徐帆自己也忍俊不禁。
　　■喜笑颜开同归住所
　　待冯小刚回到自己车内，徐帆又快步上前，对着车内的丈夫说着什么，语毕，冯小刚的宾利便先期离开。接着徐帆也转身向自己的车位走去。短短的几步路，徐帆一直笑得合不拢嘴，心情十分愉悦。随后，徐帆招呼友人上车，离开了酒楼。
　　意外的是，在徐帆将友人送回家后，并没有像外界传言的那样回到独居的别墅，而是又开车来到冯小刚位于永安里的高档公寓内。此时，冯小刚的座驾也停在该公寓车库。泊车上楼后，徐帆便没再出来。看得出“夜宿门”事件并未影响夫妻感情，两人关系也并未像传言描述的那样岌岌可危，甚至破裂。  (于乐)
　　相关新闻
　　冯小刚当年追徐帆
　　刘蓓一眼看穿成见证者
　　年初，刘蓓在一档访谈节目中透露，她在冯小刚和徐帆首次约会时，一语道破了他俩的情感关系。冯小刚、徐帆至今都承认，刘蓓是他俩爱情的见证者。
　　刘蓓说：“当时，冯小刚独自一人坐在某酒吧等人，整个酒吧没有他人。冯小刚没有想到，突然间会出现我们这一大群他很熟的朋友也来玩，有一点点无措。我说，你在等人吧？我一看他说话这么支吾，就猜他一定是在等一个女的。住在这附近该是谁呢？这里是北京人艺的集体宿舍附近，家在外地的未婚演员都群居于此。当时，陈小艺和我们在一起玩，于是，我就猜定是徐帆。我说，你在等徐帆吧？你等徐帆来了后就找我们一起来玩吧。”刘蓓的这一突然撞见和意外邀请，无意间点破并推动了冯小刚和徐帆的情感关系。事后，就连冯小刚也暗暗佩服刘蓓察颜观色的能力。(欣闻)

