周迅替环保呐喊 为二氧化碳埋单将义务进行到底
　　在群星闪耀的娱乐圈中，有位精致飘逸，既古典又现代的江南女子吸引了众多导演的目光，更以不做作、不虚伪、不躲闪的演技征服了挑剔的观众，她就是周迅。事业上大红大紫的她，在被问及这几年所取得的成就时，总会以一句简单的“经历多了，感受多了，演技自然也越来越纯熟”这样的话带过。现在的周迅，不单单是位优秀的演员，她已将更多的精力投入到公益事业当中。日前，在周迅发起的“倡导‘碳补偿’生活方式”的活动结束后，她与记者聊起了近两年她在生活与心境上的点滴感受。
　　本组撰文 记者 徐星
　　▲关于环保
　　明星有义务也更有途径
　　记者：生活中的你是如何来体现环保概念的？
　　周迅：自从知道“碳补偿”这个概念后，我就要求身边的工作人员每年都要种树，不使用一次性筷子，用环保袋，如果是近距离的行程尽量骑自行车，穿过的衣服做重新搭配等等。
　　记者：对于环保，现在还有哪些是你没有做到的？
　　周迅：我没有办法不坐飞机，没有办法不坐车，因为时间真的不够用，我总是今天在北京，明天去上海，后天又去香港，除了这点，别的我都能做到。
　　记者：作为一线女星，着装是很重要的一部分，在去年的活动中，你几次参加活动都穿同一件衣服，你真的不介意吗？
　　周迅：为什么明星的衣服就只能穿一次，这是谁定的规矩？如果连续穿一套衣服，就会被评论说你事业不好往下滑，没有品牌赞助等等，其实这都是空想出来的。我觉得我这样做对我所穿的衣服的品牌也是好事，一件衣服凝聚了设计师的多少心血，为什么我只穿一次就不穿了？这太浪费了。
　　记者：不过在明星的光环下，要想过简朴的生活好像不太容易。
　　周迅：我的生活很简单，我最爱吃的是川菜，鞋子也习惯了换来换去的那几双。地球只有一个，大家都有责任，一次海啸，一次地震就让那么多人受伤，就算天灾无法避免，但很多厄运的确可以靠环保来避免。
　　记者：我们都知道投身环保义不容辞，但是从2007年你开始注重环保事业至今，还是不断有人质疑你是在作秀，对此你怎么看？
　　周迅：有这样想法的人可能忽略了很重要的一点，明星为什么会出现在电视上，做慈善、做环保、探访灾区，因为公众人物有途径也有义务去倡导正确的理念，提倡大家保持一种节省的态度。
　　▲关于表演
　　不希望被定型
　　记者：你并没有受过专业的表演训练，但演技却是公认的，你觉得自己是天才型演员，还是勤奋型？
　　周迅：天才不敢讲，但我觉得自己在表演方面还是有一些天赋的，然后加上我自己的努力。拍《李米的猜想》时，我还不会开车，但是我的角色却是一个出租车司机，于是我就在那段时间学会了开车，而且自己开车上了盘山道。我不算最勤奋的，我见过很多演员，他们每天都会认真做笔记，我是属于感知型的吧。    
　　记者：很多人评价你是一个可塑性很强的演员，演什么像什么，你觉得呢？
　　周迅：说我是难以定型的演员更合适吧，比如，我之前没有想过自己会演狐妖或者出租车司机，但这两个角色现在我尝试了。我觉得好演员有两种，一种是把一类角色演到极致，另一种就是能把不一样的角色都表现得非常好。
　　记者：那你觉得自己属于哪一种呢？
　　周迅：我不知道，我真的不知道我在哪个范围之内，而且我不希望给自己定型，也不喜欢被定型，就像自己可以一下子穿黑色，一下子又能穿得五颜六色一样。
　　▲关于性格
　　我还是有些孩子气
　　记者：这一路走来让你感触最深的是什么？
　　周迅：顺其自然。1993年左右，我去陈凯歌导演的《风月》剧组试镜，当时并没有敲定我演如意那个角色，所以我很焦虑，晚上一直睡不着，当时，凯歌导演给我打了一个电话，问我要不要安眠药，我说要，然后他就给了我一粒，后来才知道凯歌导演在糊弄我，当时他给我的是一粒维生素C，但我吃完后觉得这个药真管用，然后睡得很踏实。其实凯歌导演就是要给我一种暗示，就是不要有心理负担。那时候我就懂得了顺其自然的意义，该是你的就是你的，不是也没关系。
　　记者：很多人对你在表演中的眼神印象深刻，你觉得这是自己表演的特点吗？
　　周迅：那是肯定的，长大了就要成熟嘛。到现在，我觉得我的性格都挺孩子气的，所以一旦我开心的时候，傻笑的时候，大家还是可以看到。成熟以后，眼神肯定会不一样，比如小唯的眼神和青女的眼神完全就是两回事。
　　记者：现在的你一定是片约不断，你在挑选角色时有什么标准？
　　周迅：这个人物要让我有感觉，让我在看剧本的时候脑子里就有画面。
　　记者：周杰伦几次说过想与你合作，在《苏乞儿》中你们虽然都参演，但是没什么对手戏，两人是否还有其他合作机会？
　　周迅：我一直都很想跟周董合作，其实他的《刺陵》本来是找我演的，但是我要拍《风声》，档期错不开，真是遗憾。以后应该还会有合作的机会，只是现在还不知道是什么方式。
　　记者：这几年你都在电影界发展，以后还可能再拍电视剧吗？
　　周迅：本来去年就有一部电视剧要拍的，但是因为有我的三部电影要上映，我必须配合片方做宣传工作，所以我就放弃拍电视剧了。
　　记者：你现在入围了金像奖最佳女主角，对最佳女主角有信心吗？
　　周迅：既然金像奖女主角的提名有我，那当然就很期待得奖了，但还是那句话，顺其自然。
　　名词解释——“碳补偿”
　　“碳补偿”可以减缓全球变暖，它的做法是利用公式计算出自己日常活动中直接或间接制造的二氧化碳排放量，并计算出抵消这些二氧化碳所需的经济成本，然后个人付款给专门机构，他们用这笔钱来解决个人在日常生活中排放的二氧化碳，通常的方法是植树。比如，周迅去年的飞行里程共计149.483km，折算成二氧化碳排放量总计19.493kg，经过计算得知，这些二氧化碳用238棵树苗就可以消耗掉，按照每棵树苗的单价，就可以得知她向相关部门的付款数额。

