郭晶晶：与男友感情很好 30岁后结婚很正常(图)
　　28岁的郭晶晶回到国家队了！在经历近半年的休整之后，目前她已投入训练一个月之久，为复出之战精心准备着。
　　郭晶晶又来深圳了！连她本人都记不清这已是第几次。而她与《晶报》的缘分更是不浅。2005年1月，郭晶晶出任“晶报形象大使”；时隔四年，郭晶晶与晶报记者第八次相见。这一次，一袭绿裙的郭晶晶在深圳万豪酒店接受了晶报记者的专访。
　　关于比赛：“今年主要任务是世锦赛”
　　晶报：正式回到国家队训练是什么时候？
　　郭晶晶：2月初归队，从那时起开始正常的训练。
　　晶报：归队之后的训练、身体各方面的情况如何？
　　郭晶晶：因为很长一段时间没有训练，刚开始肯定会有一些身体上的反应。比如说，酸痛、伤的反复等等，但都是正常的。这个过程是需要的，所以慢慢来吧。现在已经比刚开始时适应许多了，练起来没有那么难过了。
　　晶报：那眼睛呢？
　　郭晶晶：其实眼睛一直都没有什么事，只是现在视力不是很好而已。我想是大家比较关心我，所以太担心了。
　　晶报：具体在哪次比赛中会复出？今年主要的任务是什么？
　　郭晶晶：主要任务就是罗马世锦赛，当然还有第11届全运会。至于复出之战，很可能会选择5月7日至10日在美国举行的国际泳联跳水大奖赛。
　　关于复出：“舍不得，所以回来”
　　晶报：是否曾有过北京奥运会后退役的打算？
　　郭晶晶：其实曾有这样的想法。北京奥运会已经是我第四次参加奥运会了，对于大部分运动员来讲已经很多了。如果同时也取得了好成绩，那么退役就是很理所当然的事了。
　　晶报：那后来为什么又选择继续？
　　郭晶晶：真正想到退役的时候，又觉得特别舍不得。这么多年的训练比赛生活，一下子放弃我真的做不到。所以如果各方面条件都允许，我愿意继续坚持下去。
　　晶报：实际上你是在利用这段休整期为自己以后的路到底怎么走找答案？可以这么理解吗？
　　郭晶晶：可以这么说。其实我是想通过这段休息时间，好好想想自己以后的路应该怎么走，该如何规划自己以后的职业生涯。最后我的答案就是——我还要回来，我要继续跳水。
　　晶报：什么时候会退役？退役后有何打算？
　　郭晶晶：这方面我都还没有想。
　　关于跳水：“小时候很怕水”
　　晶报：小时候是由于怎样的机缘开始跳水？
　　郭晶晶：你相信吗？我小时候其实很怕水。那时我本来想学游泳，但因为怕水不能成行。当时我就决定要挑战一下自己的胆量。既然要挑战就得选个难度更高的，我就去学了跳水。
　　晶报：当你第一次走上10米跳台的时候害怕吗？
　　郭晶晶：特别怕。好高啊，跳下去感觉心都到嗓子眼了。
　　晶报：练习跳水到现在有多少年？在这个过程中有没有曾经想要放弃的时候？
　　郭晶晶：到08年已经20年了。其实有很多时候都想过放弃。我们小时候训练非常苦，条件简陋，运动量又非常大，经常练到很晚回去还要写训练日记。那时真觉得怎么这么累，干脆不要练好了。不过这都是转瞬即逝的，睡一觉醒来第二天接着练。
　　关于地位：“不觉得自己是一姐”
　　晶报：感觉你在赛场上和参加活动时的样子都差不多，平时会化妆吗？
　　郭晶晶：平时比较少，因为都在训练，那样的环境里是不可能化妆的。不过我会化妆，现在这个妆就是我自己化的。
　　晶报：跳水之外的郭晶晶是个什么样的女孩？
　　郭晶晶：其实跟普通的女孩没什么不同。我挺喜欢旅游的，但确实没时间。所以平时就喜欢和朋友一起聚一聚、聊一聊，我很享受和朋友在一起的时间。
　　晶报：之前有人传言你酒量很好？
　　郭晶晶：也没有，就是会喝。
　　晶报：跳水运动员应该很擅长蹦极吧，你尝试过吗？
　　郭晶晶：我蹦过，但还是很怕。因为跳水时在空中的翻腾是心里有数的，知道自己到什么位置该做什么动作，蹦极是完全未知的，两种感觉完全不同。
　　晶报：现在说起郭晶晶，很多人的反应就是“中国体坛一姐”，你怎么看待这个称谓？
　　郭晶晶：我没这么觉得。我只是中国跳水队的一员。其实中国体坛有很多优秀的运动员尤其是女运动员。
　　关于婚姻：“30岁以后结婚很正常”
　　晶报：现在跟男朋友的感情怎么样？
　　郭晶晶：感情挺好的。
　　晶报：什么时候会结婚？
　　郭晶晶：我们俩还没探讨过这个问题。我觉得现在这个时代，30岁以后结婚很正常，所以不着急。

