李钰曾是黄晓明初恋女友 患淋巴癌14日病逝(图)

　　说起如今红透半边天的内地第一小生黄晓明，似乎围绕他的绯闻女友早已不在少数。但很少有人知道，李钰才是黄晓明“如假包换”的初恋女友。
　　记者几年前就得知，李钰与黄晓明谈过恋爱。当时黄晓明还在北影读书，已出演《情深深雨??》并授封“小林青霞”的李钰却已经凭借多部影视作品赢得了圈内的广泛认可，“当时很偶然的一个机会，黄晓明认识了李钰，并对她产生了好感。虽然李钰比他大了一岁，但这并没有影响两个人的感情发展，对李钰也算是一见钟情的黄晓明，很快就展开了追求攻势，两个人很快走到了一起。”有关知情人士透露：“与李钰的恋爱应该说是黄晓明的初恋，不过后来随着在一起的时间越来越长，两人时不时就会闹一些别扭，而且还有几次是跟朋友一起去唱歌，就因为两人的吵架而弄得周围人不欢而散。当时比黄晓明大一岁的李钰，当着别人面叫黄晓明‘小屁孩儿’，这让黄晓明感觉很不舒服，两人就因为这件事吵过不止一次。最终，李钰提出了分手，虽然，黄晓明多次努力试图挽回这段恋情，但还是没有成功。”该知情人士还透露，“这其实是黄晓明心底的秘密，从来没跟别人提及，与李钰的恋爱也是他感情史上永远的痛。”
　　因《猎豹出击》与邵兵相恋
　　说起李钰与邵兵之间的恋情，是在她与黄晓明分手之后，大概是2001年年底。那时李钰正在拍摄电视剧《猎豹出击》，剧中她扮演女主角容雨君，而扮演其未婚夫的就是邵兵。就这样，在朝夕相处的合作中，二人因戏生情。但随着熟悉程度的加深，因为一件小事，两个个性颇强的人吵了起来，随后两人就进入了一段冷战状态。直到当年李钰生日那天，她暂离剧组去北京参加活动，邵兵主动打电话邀请她回剧组一起庆祝。而当李钰赶回剧组看见邵兵为其精心准备的生日礼物——一棵五颜六色的圣诞树时，快乐的神情也重新回到了她的脸上。就这样，两人正式走到了一起。
　　不过，幸福总是非常短暂的，因为心生隔阂，以及个性上的差异，最后两个人还是怀着一份淡淡的忧伤和无奈而分手。
　　芳华李钰那段情丝
　　3月14日晚10点48分，曾经在电视剧《情深深雨??》中成功饰演“方瑜”一角的女演员李钰，因患淋巴癌不治，在北京协和医院病逝，终年33岁。记者 王嵩
　　与癌症抗争三年
　　带病参加“舞林大会”
　　消息传来后，记者第一时间联系到了她在圈内的众多好友，意外了解到3年前，李钰就被查出患上淋巴癌，但是她却凭借坚强的意志一次次与病魔进行着斗争。确诊初期由于病情控制得好，在2006年的舞林大会上，已经患病的李钰还神采飞扬地前去参加比赛，模仿电影《喜剧之王》中张柏芝的那个经典动作，当时没有人能想象到她身心所承受的巨大压力。
　　在与病魔的斗争中，李钰度过了生命中最艰难的3年，直到半个月前她已昏迷不醒。据悉，在去世的3天前，她就已经被院方诊断为脑死亡。最近几天，李钰的家人一直衣不解带地陪伴在她身边，直到前晚李钰永远地离开了这个世界。据悉，由于李钰没有具体的工作单位，所以上戏的同学会在这几天为她操办追悼会，并陆续通知李钰在京的同学。
　　红颜薄命，《情深深雨??》中“方瑜”的扮演者李钰年仅33岁就离开了人间。对于这样一位年轻的女演员来说，在了解她影视作品的同时，她的情感历程无疑也是外界最关注的话题。不过，相较于娱乐圈中绯闻缠身的同行们，李钰的感情生活并不被外界所熟知，大家唯一获悉的也就是她与邵兵的恋情。除此之外，作为黄晓明的初恋女友，他们之间的这段恋情却并没有多少人知晓。

