郭涛喝假酒昏睡一天 明星遭遇假货也头痛   
　　昨日“3·15”，关于假货的问题又成为关注焦点。其实不仅普通人会遇到假货，作为娱乐圈中的明星，一样被假货问题困扰，金巧巧甚至不得不忍痛割爱剪了长发。
　　郭涛喝假酒昏睡一天
　　老实人郭涛平时虽然不怎么上当受骗，可为数不多的几次上当经历却险酿大祸。郭涛告诉记者：“那年到南京拍戏时，恰逢我过生日，北京的一大帮哥们专程到南京给我庆生。我带这帮哥们去了一家大饭店吃饭，还要了几瓶上好的白酒。人一高兴吧，酒就喝多了。回到房间，头突然疼得厉害，紧接着全身发虚汗，头就如同撕裂般的疼，倒在床上根本就起不来，昏睡了一天，原来喝的是假酒。”
　　金巧巧假洗发水毁了长发
　　金巧巧将留了好几年的长发剪短了，原来是遭遇了假洗发水的缘故。金巧巧接受记者采访时说：“我在外地拍戏的时候，在当地的小店买了一瓶洗发水，回去洗头发，就发现一用完之后，头发特别涩，梳也梳不开。虽然那瓶洗发水也出了很多泡沫，但是用完之后，我的头发就一直掉个不停，最后我不得不把长发剪成短发了。”
　　张铁林买假古玩就当交学费
　　张铁林接受采访时说：“其实我这个人平时不怎么爱买东西，主要消费是收集字画、古玩。但是，就在这类商品里，假货现象太普遍。而我确实也没少在这方面吃亏上当，就当是‘交学费’了。”
　　聂远买注水西瓜
　　聂远以及自己的家人多次遭遇过假货。一次，聂远的妈妈在菜市场买了一个特别的大白菜，白菜的“身价”还挺高。可回家切开一看，大白菜里面都是烂的。还有一次，聂远自己买了个西瓜。西瓜不大，但分量不轻。吃过西瓜，大家都狂拉肚子。后来，聂远听朋友说，那西瓜应该是被注了水的。
　　李琳买假酒请客
　　演员李琳告诉记者，她遭遇假货已经不是一回两回了，“有次家里来了一群朋友吃饭，说要喝红酒，我还专门跑到一个进口食品店去买。谁知回家一打开，就觉得味道怪怪的，尝了一小口，淡而无味，仔细一辨别才发现，就是拿点劣质的酒兑了点红色食用颜料，还好我先尝了一口，要不然拿这个招待客人，还不把人喝坏了？”
　　事后，李琳拿着这瓶假酒找到了那家进口食品店，那个老板也挺知趣，不但退了款，还连连赔不是，并大呼自己也上当了，进了一批假酒。

