独家对话郭德纲：笑谈恐吓事件 告别315晚会

　　新浪娱乐讯 自3月13日曝出郭德纲接到恐吓信的事件后，引起了全国媒体的关注。3月15日，德云社内正常演出，郭德纲再次接受了新浪娱乐的独家视频对话，对恐吓信以及“315”等问题进行了回答。
　　恐吓信就和相声一样
　　之前在3月13日的独家采访中，郭德纲一直是“喜笑颜开”，不断用恐吓信和德云社成员们调侃玩笑。今天他依然是没拿此事当回事，称“这种信就和相声一样”，言外之意就是“逗人乐”。
　　郭德纲称，类似信件以前收到过七八封，当年还有相声圈的人说过“为了抵制郭德纲，要去天安门静坐”。郭德纲称此事绝对属实，但“相声圈还是有明白人，所以没成行此事”。
　　坚决否认炒作：根本不需要，方式水平低
　　面对这些天有不少网友质疑郭德纲自导自演了“恐吓信事件”以图炒作自己或“德云相声联盟”，对此郭德纲坚决否认，称自己时至今日根本用不着炒作，而且用写信的手段炒作水平太低——“别人爱怎么说怎末说吧！德云社从建立起就没有自己炒作过自己。”郭德纲说。
　　其经纪人王海也表示，目前德云社今年的各项都已经安排得很满，不可能没事自己炒作自己，特别是用这种方式。
　　传加拿大华侨愿出资查凶
　　恐吓信中透露，雇凶费为20万元人民币。对此郭德纲故作“不高兴状”，笑称“实在太低，回头演出商知道了，对我的影响不好”。
　　德云社网络负责人向新浪娱乐展示了电脑的聊天记录，称当恐吓信事件出现后，有加拿大华侨通过网络向其表示，自己愿意出资50万查出幕后人。郭德纲则一边称“没必要”一边开玩笑说：“这50万不是美金吧？”
　　从此不再“纪念315”：我已经原谅他们了
　　自2007年315晚会，郭德纲的藏密排油事件出现后，他时常将此事放在相声中做包袱，更是在08年3月15日于举行了“我爱315相声晚会”，表达自己的“反抗与不满”。
　　新浪娱乐看到，今晚的演出标题是“曹云金专场”，并未提及315。郭德纲笑称“我已经原谅他们了，就不再举办晚会了”。
　　对于明星代言，郭德纲认为，老百姓并不傻，并不是你宣传什么就会去买什么。“明星不代言，老百姓还能代言呢，难道就老百姓可信，明星不可信？”郭德纲说，“人家厂家请你做代言，肯定是要让你帮着说好话。”对于未来的代言广告，郭德纲表示还会接着做下去。 杨申/文 辛军/视频

