刘震云谈生活：太太和女儿说我智商顶多65
　　新京报：在大家印象中，你是一个特别幽默的人，在生活中你是不是也这样？
　　刘震云：多数的时候不太着调，甚至有些“二”。人清醒的时候看不出来，喝大了就看出来了。喝酒跟干事情一样，也分三种人：一，能力大，胆子大，能干大事；二，能力大，胆子小，能干小事；三，能力小，胆子大，就会坏事。喝酒时，我属于第三种。
　　新京报：你写作的时候，是个什么状态？
　　刘震云：跟喝大了差不多，智力严重降低。与书中的人物结伴而行，晓行夜宿，披肝沥胆，说的都是知心话；当从书中又抽身回到生活，出门走到大街上，突然不知身在何处，应付生活的能力会严重下降。
　　新京报：听说生活中你什么事都听太太和女儿的？
　　刘震云：不是听她们的，是因为她们说的确实比我有道理。生活中的天地和作品中的天地之间的转换有时候会使你的智商特别低，我太太和我女儿觉得我的智商顶多有65，所以她们做事也不跟我商量。我想建言献策，可是我在我们家不是人大代表和政协委员，我从来都在会场之外。当我认识到自己确实说话没道理的时候，我在会场外边溜达着倒是自由了。
　　新京报：那你女儿肯定生活在一个特别宽松的环境吧？
　　刘震云：我给她宽松，但她将我弄得很不宽松。处处管，事事管，一点也不知道抓大放小。

