刘蓓与前夫张健破镜重圆(图)
 
　　有媒体目击，刘蓓与一男性友人看话剧、泡夜店，直至凌晨5点才一起返回刘蓓的别墅。据悉，该男性友人为刘蓓的第一任丈夫张健，两人早已破镜重圆，同居在一起，并将共同抚养刘蓓与第二任丈夫张黎的儿子。
　　近日
　　自从与张健离婚后，因拍摄电视剧《军人机密》，刘蓓与导演张黎日久生情，很快结为连理，并诞下一麟儿。不过，这段婚姻也只持续了不到3年时间，2007年在媒体曝出小宋佳插足后，刘蓓结束与张黎的婚姻生活，并坚强地表示“会好好生活，好好工作，一个人带好孩子”。
　　但媒体却在陈小艺主演的话剧演出结束后发现了刘蓓的身影。话剧结束后，刘蓓与男性友人一起前去泡吧。吃饭期间，男性友人更是大方地将刘蓓搂入怀中，在脸上使劲地亲了一下。直至凌晨5时许，一群好友才算尽兴。该名男性友人则先招呼众好友离开，之后才坐上驾驶的位置，载着刘蓓一起返回刘蓓的别墅。
　　据圈内知情人士透露：这名举止亲密的男士，正是刘蓓的首任丈夫张健，在房地产行业颇有影响力，后来投资影视剧，并担任某文化传播有限公司董事长。两人早已破镜重圆，目前处于同居阶段。张健更是大方地将刘蓓与张黎的儿子接来同住，甚至积极张罗为刘蓓量身定做新的影视作品。新浪

