小沈阳要为上海巡演“加料”
　　□晨报记者 朱美虹
　　近日，“小沈阳·赵家班笑转2009全国巡演”全面展开，并将于4月26日来到上海大舞台。忙于巡演的小沈阳，日前接受了晨报记者采访。
　　靠师父，听他的准没错
　　二人转来上海演出，小沈阳并不自信。“我有些心虚，毕竟像二人转这类的艺术形式太具地方特色，包括我们所使用的语言，南北方都有一定的差异，认可我的也是北方观众居多，所以对上海心里一直有点怵。不过，听说这次我们上海巡演的票房相当火红，这对我也是个极大的意外和鼓励”。
　　4月26日的演出，是小沈阳在上海的“处女秀”。对于演出，自称“嘴笨”的小沈阳说：“我们正研究做点特别的节目带给上海观众，具体还在策划中。我这人吧，一跟赵家班的同事们，跟师父在一起，我就不紧张了。我从小和父母学习二人转，唱二人转的时候嘴一点不笨，就是平时不太会说话，也不太爱说话，特别不会跟媒体说话。”
　　既然“不会说话”，小沈阳自然是“一切听师父的”，“我有今天都是师父的功劳。我的师父经验丰富，眼光长远，听他的准没错”。
　　女粉丝，让我觉得特贴心 
　　和同龄的80后宅男的爱好相似，小沈阳平时话不多，爱打打游戏，空余时间上网、陪陪家人、练练二人转、练练歌。当然，如今的他，打游戏的时间自然是越来越少。
　　春晚一夜成名后，不少媒体记者蜂拥到小沈阳家探访他的家庭生活，“买车买别墅”的报道也随即出炉。对于这些，小沈阳始料不及，一度恳请媒体“手下留情”。如今一个多月过去了，小沈阳和家人正在学习适应新生活，“那天我妈给我打电话都哭了，说‘儿子咋整啊，来这么多记者’，我也不知道怎么说，他们在老远也能找着，记者真厉害。我其实没火到那种程度，我是刚起步，我是一名二人转演员，没有那种实力。买别墅啥的，我有这个想法，之前跟我妈说了，我说‘你跟我爸好好的，把身体养好了，儿子努力，给你们买个大房子，享福，养活你们’。我是有个车，现在开的车是途胜，吉普，我现在还欠师父的钱呢，还买房子？没有那个事儿，希望大家不要去打扰我的家人，让我的父母过安宁的生活”。
　　小沈阳庆幸，自己的粉丝都是“理智型”，“我的女粉丝一般以欣赏和关怀为主。比如在我的官方网站上留言，送些小礼物让我保重身体啊，让我觉得特别贴心。毕竟我也是有家庭的人，大家都知道不能算是偶像派了”。
　　写段子，很多来自身边事 
　　小沈阳的段子大多来源于自己的生活，“有我自己的故事，师兄弟们的故事，报纸上的报道，还有网络上的帖子。艺术来源于生活嘛。我现在每天将认为不错的内容加到我的段子里，尝试着演”。
　　有人批他低俗，也有人赞他搞笑，对于种种评价，小沈阳心知肚明，“我有自己的论坛和博客，一开始每天都会去看，看着那些关心我的朋友们的留言，心里充满了温暖。心里美滋滋的。看见那些批评我的，也会提醒自己有些什么方面需要改进。但是，随着巡演的展开，现在工作越来越繁忙，当然看得就越来越少了。有评论是好事情，当然不会介意。网络是大家交流的地方，别人无论是批评你还是表扬你，都说明是重视你，而且别人对我的批评和意见，让我也能经常反省一下”。

