金巧巧向宋祖德索赔百万 被其诬蔑与黄光裕有染
　　宋祖德的那张“大嘴”又给他惹来了麻烦。因宋祖德在博客中刊载博文称演员金巧巧与黄光裕及其前男友吴启华的父亲有染，金巧巧以名誉侵权为由将宋祖德诉至法院，称其虚构事实、用语低级粗俗、故意侮辱她的人格，提出索赔100万元，并要求宋公开道歉。今天上午，该案在朝阳法院开庭。
　　宋祖德被诉虚构 用词低俗
　　上午9时许，原被告代理人法庭落座，但金巧巧和宋祖德本人均未露面。根据起诉状，金巧巧之所以状告宋祖德，是源自宋祖德于去年11月在其博客上刊发的两篇文章。
　　第一篇是于2008年11月27日被刊发的题为《中国首富黄光裕曾栽倒在金巧巧的石榴裙下！》的文章。文中称“在中国首富黄光裕的身后，金巧巧就是这么一个疯狂索取的女人，对于黄光裕来说，金巧巧之流就是梦魇，就是丧门星”，并以刘信达的朋友之口称“黄光裕的好哥们早就在外流传，金巧巧早年习舞，柔弱无骨，是模特身材，而且金巧巧长于伺候男人……绝不亚于桑拿中心的按摩女……”
　　11月30日，宋再次在其博客上发表刘信达文章《金巧巧的另外一些破事！》(又题为《金巧巧曾为吴启华之父堕过两次胎！》)，称金前男友、香港艺人吴启华的父亲“与金巧巧偷吃了禁果”，文中还称金巧巧两次为吴父堕胎。
　　至今，记者在网上仍然能够搜到上述两篇文章的无数转帖。文中夹杂大段相关细节描述，用词颇为露骨。
　　金巧巧索赔百万精神抚慰金
　　据金巧巧的代理人称，上述两篇文章传播范围甚广，截止到公证时宋祖德博客中两篇文章的点击率已达二三十万，负面影响给金巧巧的身心造成极大的伤害。金巧巧在起诉书中也称：“文章内容纯属虚构和捏造，用语低级粗俗。对她进行侮辱诽谤，公然丑化了她的人格和形象，严重降低了她的社会评价。”
　　因此金巧巧请求法院判令宋祖德立即停止侵害，删除侵权文章，并刊登声明公开向她赔礼道歉，消除影响，恢复名誉，同时赔偿她精神损害抚慰金100万元。
　　宋祖德称博文作者为刘信达
　　宋祖德是广东宋祖德影视文化传播有限公司的董事长，其在博客中自封为“当代鲁迅”，因热衷于给明星揭“私”，圈内人多称其为“大嘴”。
　　上午，宋祖德的代理人表示，宋祖德本人并非涉案文章的作者，只是在作者允许的情况下，将涉案文章转载到自己的博客中，且没有通过转载赢利。代理人称，两篇博文原刊载于宋祖德影视文化传播有限公司总经理刘信达的博客。刘信达本人已在博客中注明，凡媒体刊登或转载刘信达的文章，所引起的一切责任均由其本人承担。
　　此外，他们还向法庭提交了一份刘信达的书面证明，称涉案的两篇文章是由其在博客中撰写刊发的，且同意宋祖德转载。代理人表示，认定文章是否属实是认定是否侵权的前提。金巧巧诉请侵权，就应当自行举证认为文章“虚构事实”的部分。代理人还称，金巧巧的诉讼请求没有依据，且“有明显的炒作意味”。
　　金巧巧的代理人则表示，由于无法确认是不是真的有刘信达这个人，所以他们没法将其作为共同被告。如果能够确认刘信达的身份，他们将保留追加其为被告的权利。
　　针对此，宋祖德的代理人向法庭提交了刘信达的身份证复印件。此外，该代理人还表示，宋祖德已于2008年12月11日前后将两篇文章从博客中删除。
　　上午休庭后，记者在比对宋祖德代理人提交的刘信达身份证复印件和宋祖德的身份证原件时惊讶地发现两人出生年月日完全一样，身份证号码也是紧挨着。据悉，作为该案的关键人物，法院将进一步对刘信达的身份进行核实。
　　本报记者 张蕾 J009

