黄觉闭口不谈徐静蕾：我的爱情观还未成熟(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报 本报记者屈菁菁) 近日，电视剧《倾城之恋》给“烽火四起”的荧屏带来一抹柔美浪漫的亮色，主演黄觉此前也被传与徐静蕾分手后去泰国散心，戏里戏外的“双城故事”扑朔迷离。昨日，记者电话采访黄觉，他表示不愿澄清传言，坦言自己的爱情观尚未成熟。
　　一张一翕演“范柳原”
　　《倾城之恋》播出后，许多“张迷”发现这不是张氏的苍凉童话。无论白流苏还是范柳原，都有了更完整的人生。黄觉说：他先看剧本再看小说，觉得两者无法比较。“小说的确经典，但张爱玲仍是小众。很多人没有那么细腻的感触，所以电视剧要承载更多传统的价值观。”
　　剧中，范柳原遇到白流苏前，曾有过一个初恋情人，但是因为他身无分文被对方拒绝，等他拥有了一切，他爱的人却离开了人世，所以他开始游戏人间，轻视女人和爱情。这样的性格，对黄觉来说是个挑战。“那段时间情绪很复杂，可以用一张一翕来形容。导演一喊‘开始’，我就整个人绷紧，很压抑。一喊停，我就开始招猫逗狗。就这样，每天100多个镜头，能把人累死。”
　　爱情观尚在积累中
　　谈到感情，黄觉的语气很疲惫，对于和徐静蕾分分合合的感情传言，他选择缄口不谈。“本来我可以去表达一些东西，但现在我觉得没必要去澄清了，我就是去泰国玩了一趟，很简单。”他说：他无法谈论爱情，因为还没有一个成熟的爱情观，一切尚在积累中。
　　黄觉坦言，感情非常重要。“感情和事业其实是一种情绪的比拼，狭路相逢勇者胜，你总有不能抵御的时候。”

