谁是中国最著名的人？章子怡最有名郎朗最有钱
　　时报综合消息 谁是中国最著名的人？17日晚，《福布斯》中文版再次发布“2009中国名人榜”，姚明继续高居榜首，章子怡则凭超高的曝光率跻身第2，比去年上升了3位，稳居娱乐圈第一人。李连杰、范冰冰、周迅以及李冰冰纷纷挤入前10名。赵薇借助去年《赤壁》《画皮》《一个女人的史诗》等大卖作品，人气再度飙升，紧追章子怡。孙俪凭借去年勇夺罗马影后，排名上升9个名次位列11，是排行榜中上升最快的娱乐人物。
　　谁是中国娱乐圈最著名的人？
　　《福布斯》中文版每年3月公布中国名人榜，100位上榜明星为上一年度在娱乐、体育、文化、传媒等领域获得卓越成就并具有广泛影响的中国名人(以内地出生为选择标准)。明星的综合排名根据收入和曝光率两项指标决定。
　　在去年的电影热潮中，章子怡凭借《梅兰芳》等作品和多个代言跃居榜单第2位，她去年收益高达7800万元。国际化一直是她为人称道的运作模式，也是吸引品牌商的关键所在。但事实上，章子怡成功国际化的前提是她从来没有离开过中国市场，中国电影观众始终是她的力量源泉。
　　在娱乐圈上榜明星中，郎朗以9100万元成为最有钱的艺人。不过，因为他去年并未参加世界杯开幕式演出这类大事，令他在名人榜上的排名掉至23位。葛优、黄晓明、赵本山、张艺谋、张国立分落13至20位之间，从布局来看，男星成为福布斯名人榜的第二梯队。
　　“超女”、“快男”曾经引来国人巨大关注。今年的榜单中，来自成都的张靓颖和李宇春继续上榜，分别位列21位和26位。两位年轻的成都歌手在榜上排名接近，成绩也各有千秋。张靓颖收入高达945万元，李宇春年入651万元，但李宇春的曝光率排名第9，而张靓颖排名17。“快男”陈楚生虽然不满天娱去年对他的包装，但他的歌曲《有没有人告诉你》彩铃大卖，仍以375万元的身价排名第83位。
　　在文化界，收藏家马未都、主持人王刚让玄之又玄的收藏文化走近普通百姓；于丹在解读《论语》火了一把之后开始畅谈元曲审美。此次，他们都携手上榜，而去年曾火爆一时的易中天等《百家讲坛》名人则榜上无名。作家韩寒也名落孙山。

