湖北作协招纳博客写手 韩寒回应称好作家不扎堆
　　诞生十年，网络文学毫无疑问已成为中国文坛不可忽视的力量，然而网络写手大多仍是“游击队”，至今无名无分。日前，湖北省作协率先向网络写手抛出了橄榄枝——写博客50万字以上或担任文学版版主3年以上者，都可申请成为作协会员！
　　颠覆传统 写博客也能进作协
　　湖北省作协最新通过的《湖北省作家协会入会条件细则》中，对网络文学作者入会条件作出规定的。《细则》规定，在各大文学网站发表的文学作品中，获奖(网络奖)作品、精华帖或转载帖达30万字，开个人文学博客3年以上写博字数在50万字以上，或连续担任文学版主3年以上，户籍在湖北省者均可申请加入湖北省作协。具体程序上，网络写手要求入会时，可以凭出版社出版的书，也可以带着笔记本电脑或U盘，一切就这么简单。
　　虽然各省已有部分网络写手加入了作协，但在体制上明文规定向网络写手敞开大门，全国还是头一遭。此政策的拥护者、湖北省作协主席方方表示，不应该有所谓的“传统”和“网络”之分，不管使用什么途径发表自己的作品，大家都有个共同的身份——“文学爱好者”。
　　四川作协暂不跟风
　　接任四川省作协掌门人时，作家阿来便表示四川作协下一步重点工作之一就是发掘新人，如今湖北作协的做法引起了阿来极大兴趣。但提到我省会否借鉴湖北做法时，阿来还是比较谨慎，“等将来这套办法比较成熟了，我们会考虑借鉴并发展，但现在我们能做的，就是密切关注，因为对网络写手的审核将是一个庞大的工作，需要非常细致的规则，况且目前湖北作协出台的标准也存在一些漏洞。”
　　你情我不愿 网络作家兴趣不大
　　不过，就记者了解的情况看，网络写手们似乎并不领情，持无所谓态度者居多，因为在网络这个特定的平台，并不是很认同“作协会员”这个身份。同时，随着社会进步，作协功能的弱化，这个身份甚至成为一种摆设，“某某省作协会员”能带来的荣誉力量已经越来越少。
　　同时，湖北省作协公开的标准也遭到了不少质疑，因为按这个标准许多签约网络写手都可以成为作协会员，因为这些写手平均每天会写2万字的作品，这样不出一个月就具备了入会资格。正如有网友留言，“湖北作协的新规只能吸引网上那些还做着作家梦的菜鸟写手”。
　　网络作家反应
　　韩寒：好作家不扎堆
　　按照湖北作协规定，将个人博客办得风生水起的韩寒肯定是再合适不过的人选，可惜的是，韩寒从来对作协不感冒，甚至扬言称“作协应该关闭”，对于湖北推行的新规，韩寒也没客气，“没有人叫我加入作协，我也绝对不会加入作协。创作和加不加入协会没有任何关系。真正的作家都是不扎堆的，都是独立的。”
　　慕容雪村：对网络作家没用
　　谈到湖北作协吸纳网络写手一事，慕容雪村显得很不屑，他认为，加入作协对网络作家一无是处：“在利，你的作品不会因为你是作协成员而大卖；在名，加入作协了，无非就给你一个会员证，然后给你定级别，一级、二级、三级等等，说你是三级作家，好听吗？”慕容雪村直言，他绝对不会加入任何作协组织。本报记者 徐力

