笑星笑林虚假代言 央视曝光“神奇的裤子”
　　□晚报 宗和 报道
　　赵本山的小品《卖拐》，教会了全国观众一个词——忽悠，不过，我们在一些媒体上看到的虚假广告，比小品里的卖拐人还能忽悠，不仅有天花乱坠的宣传词，口若悬河的主持人，更是不惜重金，请来名人，在媒体上掀起全方位的广告攻势，今年2月，国家5部委联合出台文件，对名人代言广告做出了最新规定，禁止聘请非专业人士担任医疗节目嘉宾，禁止演员和社会名人主持医疗健康类节目，那么，名人代言究竟会带来什么样的问题？近日，央视在《3.15再追踪》报道中揭秘了由笑星笑林代言的“玖玖理疗裤”广告，并将之称为真实版的卖拐。
　　央视的报道说，不久前在湖南、在东北、在河南，从报纸到电视，名叫“玖玖理疗裤”的广告无处不在。玖玖理疗裤的广告规模堪称声势浩大，邀请笑星笑林代言，不仅动用了明星、老一辈艺术家，还有所谓的医学专家、教授，搭起演播室，形成现场嘉宾访谈和现场观众互动的方式，而更加吸引大众眼球的，则是一位端坐在舞台中央，身披袈裟，被广告称为德高望重的高僧，他的名字叫“空智”。
　　玖玖理疗裤的生产厂家——北京润邦玖玖生物科技有限公司，到底是一家什么样的公司呢？记者查看了这家公司的网站，发现这家企业成立于2005年，曾与河南洛阳九九龄醋业集团进行过合作，帮助卖保健醋。但是合作只维持了两个月，然而，北京润邦公司却一直把洛阳九九龄醋业集团的文件挂在自己的网站上，充当门面。而玖玖理疗裤可以治疗很多疑难杂症几乎成为笑谈，很多权威医生提示广大群众，一定要相信科学，相信医学，珍爱自己宝贵的生命。
　　就在记者对玖玖理疗裤的虚假广告进行调查时，河南开封大相国寺向记者出具了一份玖玖理疗裤河南开封经销商，写给大相国寺的一封致歉信，承认自己假冒僧人的错误行为，从此广告中来自大相国寺的高僧空智，就如同人间蒸发，取而代之的是佛教禅宗第36代传人，但却有着相同的名字和面孔——空智。对此，河南开封大相国寺监院源杰说：“佛教里没有这么一个宗派，这完全是虚构的。 ”
　　3月19日，记者再次登陆北京润邦玖玖生物科技有限公司的网站发现，玖玖理疗裤已经没了踪影，取而代之的是一条挂上洋味的美国热能金腰带。
　　央视的报道最后说道：是什么导致虚假广告如何肆无忌惮？一句话：利益。在中国的商业传统中，讲究诚信为本。要是把“无商不奸”的恶习给继承下来，把优良传统给弄丢了，还有哪个消费者敢相信广告，还有哪个消费者敢相信播放广告的媒体和广告推销的商品？
　　央视在报道中提醒，那些黑心的厂家要思量清楚：要是没有老百姓的信任，没有读者和观众的支持，损失的可就不是票子和面子，到时候不但要为自己的行为吐出票子和面子，恐怕还要负起法律责任。

