章子怡跃居名人榜第2位 小巨人姚明仍稳居榜首
　　3月，《福布斯》中文版再次发布“2009中国名人榜”。这是《福布斯》中文版在深入调研和系统评估的基础上连续第6年推出该榜单。6年来，共有25位娱乐、体育界明星连续上榜。“尽管他们分布在不同行业，却拥有一个共同特征，就是不断揣摩、迎合并引导着大众群体的娱乐口味。”昨日，制榜人杨琳然指出。
　　在体育领域，小巨人姚明仍然凭借高收入和高曝光稳居榜首。在娱乐领域，去年的电影热潮中，章子怡凭借《梅兰芳》等作品和多个重量代言跃居榜单第2位。
　　位列第15名的赵本山凭借他的小品表演和影视剧把中国乡土生活勾勒得淋漓尽致，也因此得到了广大电视观众的长期追捧。今年，赵本山携得意弟子“小沈阳”登上春晚，让爱徒一夜成名。(注：由于此次统计时间跨度为2008全年，“小沈阳”无缘上榜)。
　　《福布斯》中文版每年3月公布中国名人榜，100位上榜明星为上一年度在娱乐、体育、文化、传媒等领域获得卓越成就并具有广泛影响的中国名人(以内地出生为选择标准)。榜单和报道受到公众、媒体、娱乐界、市场营销机构和广大投资人的广泛关注。
　　明星的综合排名根据收入和曝光率两项指标决定。收入为对明星2008年全年在娱乐、体育等相关领域里取得的税前收入的估计。
　　曝光率指数由报纸、电视和网络搜索3项年度曝光率加权所得。(新娱)

