2009福布斯中国名人榜大抄底 六见郭敬明(图)(2)
　　影响了整个世界的金融风暴，却没有让明星的身价缩水太多。国际影星、已成香港人的章子怡成为演艺界收入最高的代表人物，撼赢劲敌巩俐等，以八千万元人民币收入，成为内地女星之冠！紧追姚明位居名人榜第二位。姚明以三亿五千多万元人民币收入，继续稳居首位，刘翔的一亿三千多万元排名第二位。值得一提的是，排在第3位的是著名钢琴家郎朗，其总收入达九千一百万元人民币，较去年升了六百万元。
　　疑点解析
　　小沈阳为何未进？因为火的不是时候
　　《福布斯》中文版每年三月会公布“中国名人榜”，而每位上榜明星，均以内地出生为选择标准，包括在娱乐及体育等范畴，拥有非凡成就，并具有影响力的中国名人。他们的综合排名根据收入和曝光率两项指标决定，收入包括片酬、广告代言、比赛奖金及版权收入等，但不包括个人投资。但是每年榜单发布后，上榜者不关注，外界质疑声颇多，记者就其中一些疑点致电榜单制作者。问及此榜的权威性，对方的回答也有不少漏洞。
　　疑问1：新加坡籍巩俐为何进入榜单？
　　《福布斯》解释：巩俐虽然去年入新加坡国籍，但是她的影响力都是国内，所以今年仍然把她放在中国名人榜中。
　　疑问2：范冰冰的收入和曝光率都比赵薇高，为何名次不如赵薇靠前？
　　《福布斯》解释：我们的评判标准除了收入和曝光率，还有综合的评估，赵薇去年的《画皮》和《赤壁》都是大片，影响力很大，而范冰冰缺少有力的代表作。
　　疑问3：小沈阳为何没进榜单？
　　《福布斯》解释：小沈阳是在春晚以后非常火，但福布斯参考的标准是依靠该人整个08年的活动，所以小沈阳没能进入榜单。本报记者 刘哲
　　资料链接
　　福布斯中国名人榜6年来持续上榜的 25位明星
　　17日，著名的《福布斯》杂志中文版公布了2009年的“名人榜”，这已经是该财经杂志第6年推出该榜单，6年来，共有25位中国名人连续上榜，他们是陈道明(演员)、陈好(演员)、陈鲁豫(主持人)、范冰冰(演员)、冯小刚(导演)、葛优(演员)、巩俐(演员)、郭敬明(作家)胡军(演员)、黄奕(演员)、蒋雯丽(演员)、李冰冰(演员)、李湘(主持人)、刘翔(运动员)、刘烨(演员)、濮存昕(演员)、孙红雷(演员)、孙俪(演员)、徐静蕾(演员)、姚明(运动员)、张国立(演员)、张艺谋(导演)、章子怡(演员)、赵本山(演员)、周迅(演员)。 
　　文化旁白
　　玩与被玩
　　福布斯名人榜发榜了，各路名人济济一堂，浮现出一张张或靓或酷的熟脸儿，有人马上拼起了每张脸儿的座次。端详此榜，真个是萝卜开会、群英荟萃，连那位惯于用文字“复制粘贴”的写手小郭，也“半个月亮爬上来”，成为连续6年上榜的唯一“作家”了。
　　榜单开处，已有上榜美女呢喃着“感谢大家的支持，哎呀不过人家不会把榜单当标准啦……”只是名人如此之多，合吃一张大锅盔，未免口多饼少，加之演艺明星们珠光宝气的粉唇玉齿，早已以绝对优势，以蝗虫会战般，将这张锅盔吃得所剩无多，其他“各条战线”上的男女老少，再怎么拼打、扑腾，也似乎与此榜无缘，沦为“沉默的大多数”。很多人在对比，谁在滑落谁在上升，只是，列坐其间、出没其里的，都是一些五颜六色的名人。
　　可以明确地讲，这是一张不准确或不精确的榜，因为，如果以曝光率来论，还可以有所统计，尽管媒体形式之多、数量之众，所谓曝光率，根本无法真正精准统计，而另一项参数是收入，更不知水分几多！对贪墨之吏，多少人动用强大的政策攻心与丰富的侦察手段，尚难厘清，何况是收入渠道众多的明星？更有几多隐性收入无法计算在内呀。两项模糊的数字，能拼贴出一个面目清楚的榜吗？
　　如果说富豪榜偶尔还引发相关上榜人员的纳税顾虑的话，名人榜则纯粹是一种玩与被玩，平日玩出名气，再被以此排行榜的形式捉来玩一玩，不过看看此榜，还好不太像名人自己在玩“过家家”，这些上榜者确实比较过“硬”，都在自己那一亩三分地里声名甚隆啊。我们这些观榜者，闲暇时大可看一看、玩一玩，但不要被制榜者和上榜者玩了就好啦。
　　有趣的是，这张油渍麻花的锅盔上，已连续六年留下了郭敬明同学的牙印，尽管小郭这六年咬来嚼去，以名人面孔行走江湖，并未给文坛增色多少，但作为一个孤零零的“文学代表”蹲在这个榜上继续“名人”着，也算聊胜于无了。本报记者 狄蕊红 刘哲 王锋

