英国10大杰出华人青年候选人出炉 汤唯入选(图)
　　新浪娱乐讯 2009“大本钟奖”英国10大杰出华人青年候选人日前出炉。著名影星汤唯榜上有名。与她同样上榜的娱乐圈华人，还有小提琴家陈美以及苏格兰华裔演员梁佩诗。
　　现年29岁的女演员汤唯，目前在英国求学。她曾获得环球小姐北京赛区第五名，在赖声川话剧《如梦之梦》出演正方女一号、出演过电视电影《警花燕子》(获得电影频道数字电影百合奖优秀女演员奖)以及《色。戒》的女主角王佳芝。
　　英国著名的华人青年小提琴家陈美顺利入围，她的作品令她赢得了众多赞赏，《留声机》杂志这样评论：“毫无疑问地有非同一般的天赋……陈美显示出一种独特的风格，令人难忘的技巧和天生的演释能力……”在她上次环球巡演中，她曾在35个国家的超过250个城市演出，以她的流行乐系列及纯粹的古典乐的表演吸引了大批新的听众。
　　梁佩诗是华裔苏格兰演员，在哈利•波特系列电影中饰演哈利•波特的初恋女友张秋，是从近5000名演员中挑选出来的《哈里波特》系列影片中的唯一华裔演员。2008年在英国电视影集《白罗神探》扮演温许戴，她最新的影片将是2009年7月17日上映的《哈里波特和半血王子》。她曾获得2007年苏格兰最有风度女性奖，2008年苏格兰青年奖中的杰出新人奖，以及2008年美国音乐电视最佳接吻奖。
　　“二零零九首届英国十大杰出华人青年”(大本钟奖)评选，由英国华人青年联会主办，首届评选对象为十八至三十五岁的全英华人青年。据主办方透露，从第二届起，年龄限制将到四十五岁。
　　“大本钟奖” 英国十大杰出华人青年的评选，旨在表扬在工作上具卓越成就及对社会有贡献的青年；树立不同领域、不同行业优秀青年的典型；在英国华人社会营造珍惜人才、爱护人才的良好氛围；激励更多青年勤奋工作、开拓创新、无私奉献；鼓励青年人积极参与英国社会服务，从而使他们为改善社会，担当更重要的责任；激励青年人在个人事业及英国社会服务方面更积极进取；及为英国经济和社会发展做出更大贡献，进一步搭建中英两国的友谊之桥。
　　该活动得到了英国国会跨党派中国小组、英国国会跨党旅英华人组主席、英国四十八家集团俱乐部及青年破冰者联盟、英国董事商会伦敦金融城分会中国组、英国皇家人文工商学院伦敦区中国组、全英华人专业协会、荷兰华人青年联合会、俄罗斯华侨华人青年联合会、全美中华青年联合会等英国及欧美各大机构的支持。
　　英国十大杰出华人青年评选委员会将3月20日至4月10日进行评审及举行公众投票。十位杰出青年得主将于五月公布，当日英国华人青年联会将举行颁奖晚会。
　　附候选人全名单：
　　丁俊晖、王健、成德仁、朱寒柏、何雪怡、李超、孟明毅、林丰、吴艳梅、柳琪妍、孙继海、华天、梁佩诗、陈美、陈佳峰、智升科、傅家俊、汤唯、黄?亿、古克-温、刘桓、廖锦扬、郑智、薄瓜瓜、萨顶顶、范铁、谢莉萨、艾里珊•钟。

