李钰追悼会举行 前男友汪雨李冰冰等悲伤送行
　　因淋巴癌去世的33岁女演员李钰的追悼会昨日在北京八宝山举行，李钰的家人、众多圈内好友出席了追悼会，从未曝光的李钰男友汪雨也露面送李钰最后一程。追悼会于早上8点30分开始，李钰的父母和哥哥以及很多亲友前来致哀。白发人送黑发人的悲伤，让李钰的妈妈难掩悲痛，数度哭倒在地，而李钰的爸爸则强忍悲痛，接待前来送别的朋友。八宝山的送别室里摆满了亲友送的鲜花，李钰的家人特别选了一张李钰笑得很灿烂的照片作为遗像。李钰和她在《情深深雨??》中饰演的方瑜一样，性格坚强、乐观，她生前不愿意让朋友看到她因病而憔悴，家人希望她死后也让朋友记住她“笑靥如花”的美丽一面。
　　李冰冰等人哭送最后一程
　　昨日早上9点30分，灵堂的门才缓缓打开，前来追悼的人手持一枝粉色的康乃馨，四个并做一排，按顺序依次进入。鞠躬悼念，将鲜花放在水晶棺前。灵堂里四处是绽放的白色百合，各种各样的花圈堆满了整间屋子。一张李钰穿着紫色民国服装的剧照高高挂在百合之中。上面的黑色横幅上赫然写着几个白色的大字“笑靥如花送李钰”。李钰的遗体静静躺在透明的水晶棺中，她身着白色的西式小礼服，头上戴了精致的小皇冠，手握一枝粉色康乃馨放在胸前。
　　昨日，杨澜、张光北夫妇、王思懿、李泉、张国强等李钰的圈内好友都从各地赶来，而李钰的同学包括李冰冰、刘晓虎、任泉在内的上戏93级学生则全班到齐，送她最后一程。翁虹、张国强都是特意更改行程出席追悼会，可见李钰在圈内的好人缘。李冰冰是从片场专门赶来的，一袭黑衣、戴着白围巾的她难掩悲伤，一度痛哭失声。李冰冰在接受记者采访时说：“李钰当时是我们班里最有喜剧天赋的人。她这么年轻就离开了人世，真的是非常难过，我还记得我们一起去食堂、一起排戏的美好时光，可惜她却这么早就走了。”随后记者还采访了翁虹，曾和李钰在一个公司的她表示：“我刚来北京的时候，是李钰带着我熟悉北京。年前我们还通电话，她的声音听上去还挺好的，没想到这么快就走了。很多朋友都来送她，这是一个很体面的葬礼。”而李钰的突然离世也给明星朋友敲响了健康的警钟，翁虹表示注意健康成了大家都关注的事情，“我们这个工作有很多健康上的隐忧，我和思懿她们昨天互相叮嘱说得好好注意健康了。”
　　家属感谢汪雨不离不弃
　　在昨日的追悼会上，汪雨的出现颇为引人注目。对于汪雨，大家并不陌生，赵薇是他最著名的前女友，但是他和李钰的恋情还是昨日在李钰的追悼会上才首次曝光。汪雨出现时，神情凝重，未发一语，也并未接受媒体采访。他送的挽联放在告别室内醒目的位置，上面写着：“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”据悉，汪雨在追悼会上还负责接待前来悼念的亲友，而李钰的家人则在现场公开感谢汪雨这两年对李钰的不离不弃。李钰的同学刘晓虎昨天在接受采访时表示他也是第一次见到汪雨，“挺感动，听说他一直陪着李钰走完最后一程，真是个不错的人。追悼会结束后，他一个人站在灵柩前，久久没有离开。”
　　据一位知情人士透露，李钰和汪雨是从2007年开始交往的，双方都很低调，李钰为了和汪雨好好发展，曾经有段时间淡出了演艺圈，减少了工作量。这位知情人士表示，在李钰患病的这两年，汪雨一直都在她身边，他们的感情十分深厚，两人也都到了谈婚论嫁的地步，但是李钰患了淋巴癌之后，便打消了结婚的念头。记者之前在采访汪雨的另一位前女友陈紫函时了解到，汪雨在2000年和交往了三年的陈紫函因为一些误会而分手，之后才和赵薇开始恋情，但在2005年年底分手，然后汪雨又和陈紫函复合，但最终两人在2006年年底的时候分手。昨日记者致电陈紫函，她表示知道汪雨和李钰的恋情，随后她对李钰的早逝感到痛心，她表示做艺人太辛苦了，一定要保重自己的身体。据了解，李钰此前还有一段圈中情，她与邵兵谈过2年恋爱。昨天邵兵并没有出现在追悼会上。

