范志博哭别室友李钰 吊唁遥寄哀思(图)
　　新浪娱乐讯 3月18日8时30分，艺人李钰的追悼会在北京八宝山举行。其生前好友范志博因片约在身未能赶回送别，特通过新浪娱乐发表吊唁，寄托哀思。
　　范志博不仅和李钰是上戏的同班同学，还和她在一个寝室住了四年。听闻噩耗之后，范志博感到震惊和悲痛，几欲失声痛哭。
　　范志博透露，李钰是一个坚强的女孩，没有跟朋友过多提及自己的病情。突然得知昔日同窗兼室友离去的消息，范志博在悲痛的同时，更加感觉到人生的无常。一个和自己一样年轻的生命，一个演艺事业刚刚稳定的优秀演员，就这样不辞而别，令人无比惋惜。
　　四年同窗，李钰在范志博的记忆中始终是一个“低调而完美的姑娘”，如今，这位曾经朝夕相处的同窗好友永远离开了，范志博一时无法面对心中的悲痛，只能祈愿她在天堂安一切安好。以下为其吊唁：
　　我的同学我的室友，你的喜剧天赋曾经让课堂上的我们羡慕不已，也给我们的寝室带来了欢声笑语。十年前我们还是孩子，今天的我们随着时间的流逝而长大，更加懂得了这份情感的珍贵！然而曾经那么爱笑的你，却留给我们大家一个悲痛的结局。我痛感人生无常，也将永久珍存对你绵绵不尽的哀思。我亲爱的同学室友，一路走好！

