章子怡李连杰赵薇 获福布斯演艺明星三甲(图)
　　3月17日晚，《福布斯》中文版正式公布了“2009中国名人榜”榜单。小巨人姚明连续六年荣登该榜榜首，而演艺明星的前三甲则由章子怡、李连杰和赵薇获得。
　　奥运军团名利双收
　　08“奥运年”，受益最大的无疑是体育明星们，强势项目运动队广告应接不暇，夺金呼声较高的运动员也被纷纷签下。今年榜单上运动员平均排名较之去年上升了6位，姚明稳坐状元和榜眼，中国体育产业的发展潜力和商业价值由此可见一斑。
　　在此次上榜的名人中，奥运军团在08年的优异表现可以说令运动员们名利双收：郭晶晶今年仅次于易建联排名体育明星第三。而张怡宁、王皓、马琳、杨威则分别跻身前30名。
　　章子怡凭《梅兰芳》跃居亚军
　　自2004年以来，每年3月《福布斯》中文版都会综合曝光率和收入等指标排出每年中国最具影响力的100位名人。国际巨星之位
　　的章子怡今年凭借电影《梅兰芳》由去
　　年的第五跃居为排行榜亚军，同时也成为演绎明星中综合排名最
　　高的艺人。李连杰和赵薇则紧随其后，屈居榜单演艺名
　　人第二、三位。
　　据《福布斯》中文版制榜人杨琳表示，明星的综合排名根据收入和曝光率两项指标决定。收入为对明星2008年全年在娱乐、体育等相关领域里取得的税前收入的估计。明星个人的投资经营性收入不计。收入包括片酬、演出出场费、广告代言费、比赛奖金以及各种版权收入等。收入调查由福布斯中文版编辑团队在广泛调研和深入访谈的基础上做出。
　　曝光率指数由报纸、电视和网络搜索3项年度曝光率加权所得。此外，曝光率中还统计了29本杂志的全年封面人物报道。
　　选秀明星没进入前十
　　在此次上榜的名人中，选秀明星一路惨跌，超女李宇春、张靓颖、何洁无一人进入前10名。张靓颖排在第21名、李宇春为26名，陈楚生为83名，周笔畅跌落百名之外。
　　明星对上榜反应冷静
　　昨晚，采访多位明星：他们的反应普遍冷静，不像过去那么激烈。范冰冰以年收入2680万排在第8名，她表示：“天啦，去年我没有收入2680万。这是福布斯单方面调查的结果。”2008年，周迅3部电影接连上映，演技广受认可，此次排在第9名。记者致电周迅的助理鞠小姐时，她首先感谢了名人榜对周迅的肯定，至于2700万元的高收入，鞠小姐代表周迅表示：不作评价。不过如果从周迅全国影响力和整体商业价值进行评估来看，明星效应带给周迅如此高的收入，也是对她去年工作的肯定。黄晓明以年收入1590万排在16名。虽然黄晓明否认去年收入没那么高，但他又说能赢得较好的名次是对他08年成绩的肯定。       记者杜恩湖

