章子怡取代李连杰 成最有名艺人
　　昨天，著名的《福布斯》杂志中文版公布了2009年的“名人榜”，这已经是该财经杂志第六年推出该榜单，6年来，共有25位明星连续上榜。姚明继续他高居榜首的骄人成绩，而章子怡则凭借自己的曝光率跻身第二，比去年上升了3位。
　　明星经纪人回应
　　赵本山不在乎，“林无敌”很高兴
　　赵本山：就当娱乐大众了
　　去年，赵本山以2000万元的收入位居排行榜第10名，今年，赵本山排名第15， 收入1900万元，其经纪人高大宽认为福布斯单方面调查的结果，真实不真实已不重要：“福布斯的娱乐性越来越强，就当是为老百姓增添了一个茶余饭后的新话题，娱乐大众了。”
　　张靓颖：证明了艺人价值
　　川妹子张靓颖排在第21位，比去年下降了6位，昨日记者致电张靓颖的经纪人，对于排名略靠前的945万元高收入，他表示不敢妄作评价，但他同时认为如果从整体商业价值进行评估来看，明星效应带给张靓颖如此高的收入也不足为奇。
　　李欣汝：这个榜单很公正
　　一部《丑女无敌》让观众认识了“林无敌”李欣汝，《丑女无敌》第一季曾拥有2.4亿观众，刚刚播完的《丑女无敌》第二季收视率继续居高不下。昨日，李欣汝的经纪人陈小姐表示，“听到李欣汝入围这个榜单感到很高兴，自从李欣汝出演丑女无敌后，曝光率很高，也拍了很多广告，我对福布斯有所了解，感觉这个榜单很公正，很有影响力，这个榜单还说明李欣汝有巨大的潜在价值。”
　　章子怡成艺人“领头羊”
　　在全球都享有盛誉的美国著名财经杂志《福布斯》，一向以其颇具权威的“财富榜”和“名人榜”而著称。 名人上这个榜，主要有两大标准：收入和曝光指数。去年和今年都位居榜首的姚明，不仅曝光指数是所有上榜者中最高的，更以高达上亿的年收入占据着绝对优势，可谓无敌。不过，这也并非完全硬性的指标，比如章子怡的收入和曝光率都排在第四，但她的综合排名却在第二，比去年李连杰的第三名还靠前一位，成功捍卫了明星的“Top3”位置。在去年的电影热潮中，章子怡凭借《梅兰芳》等作品和多个重量代言跃居榜单第2位。
　　为了慈善，李连杰光荣退步
　　和排名上升3位的章子怡相比，去年以2亿4千万的年收入位居榜单第三的李连杰，今年正好是下滑3位，直落到第6位上。仔细一看，李连杰的年收入数据仅为3千万，还不及去年的零头。原因很简单：李连杰2008年几乎将全部精力都投入了自己创立的壹基金上，专心做慈善，尤其是去年5月汶川大地震后，他几次去到灾区援助，基本没接什么片约，自然收入锐减。从这一点上讲，李连杰的排名下滑堪称“光荣的退步”。
　　四小花旦咬得“紧”
　　另外，这份榜单上似乎还显示，国内女星的“四小花旦”名单或许要改写一下———去年，在第五名的章子怡之后，范冰冰、赵薇、周迅和李冰冰的排名紧紧相连；而今年，即将嫁给美国大亨的章子怡将四人甩在身后，但这四位女星的排名依然咬得一个挨一个：从第7名赵薇开始，范冰冰、周迅、李冰冰依次排开。与此同时，昔日四小花旦中的徐静蕾，排名已经从去年的12位下滑到22位。
　　马未都成惟一上榜收藏家
　　今年百家讲坛将收藏家马未都推上榜（91名），在榜单中铺天盖地的“运动员、演员、歌手、导演、作家”之中，“收藏家”这个身份显得十分稀有，另一个新上榜的独特身份则是羽毛球教练李永波。郎朗和李云迪依然是两位上榜的钢琴家。
　　另外，从上榜的主持人名单中，也可以窥见湖南卫视的强大：去年排名最靠前的主持人是何炅，而今年则是李湘。陈鲁豫和杨澜虽然连续两年上榜，但刚采访过希拉里的杨澜只排在第60名，陈鲁豫更是从去年的第56名下滑到72名。本报记者 张世豪 乔雪阳

