张翰就暴力袭警事件道歉 网友指责：辩词不可信
　　本报讯(记者 王慧纯)被舞美师踢爆曾因交通违规被刑事拘留的新一代F4张翰前日更新博客，承认事实并向公众道歉。
　　“舞美师”的爆料杀伤性极大，称2007年还是中戏大四学生的张翰驾车违规，逃逸时把警察拖行了100多米，导致该警察严重骨折，文中还附上某期《法治进行时》节目视频，让人验明真身无误，视频中的张汉即是热拍剧《流星雨》的男主角张翰。
　　众多质疑之下，前日张翰对此事作出正面回应。这篇博客以《悔》为标题，张翰在文中表示，当年的事件是他“长久的梦魇”，“从2007年发生这件事情至今，我始终都没法原谅自己犯下的这个错误，无数次为当时的错误感到自责和内疚。”他为此事道歉，同时希望公众予以原谅，“事情过去一年多了，我已经深刻地认识到了自己的错误，我深深感到自己在为人处世和社会经验上的不足。在这里，我想对当年被无辜伤害到的人说声对不起，对所有关注我的人说声对不起，请原谅我因为年少无知犯下的错误，希望大家能给我一个重新开始的机会。”
　　这篇据说是“关在房间用了整个下午”写下的悔过书得到了一些支持，但仍有网友跟帖指责张翰此文不够真诚，“你用‘年少无知’来形容自己20多岁时所犯的错误，可信吗？”还有人回以道明寺名言：“道歉有用的话还要警察干什么？”身为青春励志剧的男主角，张翰这次要买的“单”有点大。

