冯小刚：一边获大奖 一边传绯闻
　　作为著名人物，这边冯小刚才被媒体评为“影响世界华人大奖”，那边又让记者抓到了“过夜门”的主角，接下来又是冯小刚和徐帆并未离婚的传闻。看来，他的事情真的多。
　　好事 获评世界华人大奖
　　前日，导演冯小刚荣获由凤凰卫视等海内外十余家知名华语媒体机构推选的“2008影响世界华人大奖”，获奖理由是：2008年他凭借《集结号》和《非诚勿扰》一跃成为中国电影史上第一个内地总票房超过10亿元的电影导演。
　　对于此次获奖，冯小刚说：“为观众拍电影，观众会帮你建立你的品牌。现在，观众已经通过市场给了我们这些坚持做大众电影的人很大的回报。同样，这么多年，我的电影也努力给观众带去快乐。一部电影能给几亿人带去快乐，是件多么有意义的事情！从哲学角度讲，我从事了一份利他的事业。这让我很满足，电影是我的梦想，我会坚持下去。”
　　“过夜门”
　　坏事 挖出“过夜门”主角？
　　
　　一直备受关注的冯小刚“过夜门”事件，随着女主角浮出水面而真相大白。昨日18时许，记者接到北京圈内同行爆料，他声称自己是当时冯小刚“过夜门”事件的偷拍者，在电话中向记者透露，“过夜门”女主角是H姓女星，并给记者发来了何琳的照片。到底这位H姓女星是否是何琳？记者及时致电何琳，何琳无奈之下却保持沉默，表示暂不回应此事。而当事男主角冯小刚则一直否认此事，面对媒体都装作若无其事的样子。
　　据报道，春节前的某天晚上10点左右，大导演冯小刚驾车出现在北京工体附近，车上副驾驶位置坐着一位容貌美丽的年轻女子，该女子身材苗条，容貌秀丽，跟冯小刚关系亲密。冯导后来驾车将女子送到永安里附近一处高级公寓。据了解，此处公寓属冯小刚自己名下。冯小刚同该神秘女子下车后一起走进公寓，直到第二天的上午10点多，二人才先后走出公寓，并一同驾车离开。
　　中性 和徐帆秀起恩爱
　　虽然“过夜门”主角曝光，但在近日冯小刚与徐帆却被目击到恩爱地出双入对，一起相约朋友饭局，随后又在深夜同归住所的一幕，使得两人感情破裂的传闻不攻自破。
　　在“夜宿门”事件发生后，有媒体爆料称冯徐婚姻早已破裂，冯小刚独自居住在北京永安里附近的高档公寓内，而徐帆却还坚守着夫妻二人位于京东的银湖别墅。不过就在近日，冯小刚和徐帆一起恩爱地出席活动并与好友聚餐。当天，心情愉快的冯小刚握着徐帆的手不放。用完餐后，徐帆先将友人送回家，然后又开车来到冯小刚位于永安里的高档公寓内。 (本报记者 露耘)

