黄维德稳赚880万 经纪人否认北京“迁居”(图)
　　新浪娱乐讯 3月17日，黄维德经纪人否认黄维德北京“三迁”居所，并称不会排除安排与伊能静合作。据台湾媒体统计，黄维德自去年11月“牵手门”爆发以来，演艺活动不断，目前已赚4400万元新台币(约合人民币880万)。
　　日前，新浪娱乐曾目击黄维德在京城为躲避媒体“三迁”其居，对此，黄维德经纪人余毓兴在接受台湾媒体采访时表示：“公司帮他在北京租屋，他忙到根本没时间回去，他被拍到那几个地方，是录音室跟经纪公司。”
　　同时，其经纪人也否认了黄维德与伊能静有感情的传闻，他说：“没这回事！我们不排斥与她工作上合作，其他就不要扯这么多！”而对此，伊能静所在公司童梦电影总监张小姐表示：“她私人的事我们不过问。”WJ/文
　　黄维德4路齐发 插旗唱片圈
　　【电视】
　　伊黄牵手情爆发，他正拍《三国》10集片酬约80万人民币；9月接拍央视大戏，40集片酬约480万人民币。
　　【电影】
　　6月将接演警匪片，片酬推估100万人民币。
　　【活动】
　　牵手情爆发至今约10场；3月21日开始12场，22场出席费共220万人民币。
　　【唱片】
　　1月发行单曲、3月加盟华纳唱片、4月出新专辑
　　总收入：880万元人民币

