导演冯小刚获“影响世界华人大奖”(图)
　　昨日(3月18日)，导演冯小刚荣获由凤凰卫视等海内外十余家知名华语媒体机构推选的“2008影响世界华人大奖”，获奖理由是：2008年他凭借《集结号》和《非诚勿扰》一跃成为中国电影史上第一个内地总票房超过10亿元的电影导演。28日晚，“2008影响世界华人盛典”颁奖礼将在北京大学纪念讲堂举行，冯小刚将亲临现场。
　　对于此次获奖，冯小刚说：“为观众拍电影，观众会帮你建立你的品牌。现在，观众已经通过市场给了我们这些坚持做大众电影的人很大的回报。同样，这么多年，我的电影也努力给观众带去快乐。一部电影能给几亿人带去快乐，是件多么有意义的事情！从哲学角度讲，我从事了一份利他的事业。这让我很满足，电影是我的梦想，我会坚持下去。”谈及正在筹拍的电影《唐山大地震》，冯小刚透露该片将会是“一部关于善良、人性和温暖的电影”。
　　冯小刚如今是中国电影家协会副主席，他坚信中国电影产业将很快与世界电影大国比肩。在未来的拍摄计划中，冯小刚希望他的电影“可以让外国人看到更丰富的中国人的形象”。“过去外国人认为，中国人没有幽默感、不懂浪漫，但是通过我的电影，可以让他们了解到中国人的幽默感很有智慧，中国人也很浪漫、富于情感。我也希望通过我的电影，让他们知道中华民族的血性和很多他们所不了解的优点。”记者杨帆

