李钰与赵薇曾是好姐妹 汪雨现身追悼会
　　昨日，在李钰的告别仪式上，李钰的男友汪雨7时左右就在众人的陪同下抵达遗体告别厅，陪伴在李钰母亲的身边，更帮助李钰家人接待前来悼念的朋友，表情十分凝重沉痛。但他并未接受媒体访问，十分低调。
　　告别室内醒目地放置了汪雨亲笔写下的挽联，上面写道：“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”足见其对李钰的深情。而李钰家人也在现场感谢了汪雨两年来对李钰的不离不弃。
　　汪雨曾经和赵薇有过一段情。据悉，当汪雨和赵薇正式分手的时候，身为赵薇好友的李钰曾经安慰过赵薇，叫她不要难过，然而没有想到的是最后跟汪雨在一起的竟然是李钰自己。昨日，赵薇没有赴追悼会现场。正在赶拍《花木兰》的她回应记者采访时称，自己从来没有听说过李钰患病，突然接到她去世的消息，觉得很意外并且难过，希望她一路走好。
　　赵薇回忆在拍《情深深雨??》的日子时说：我一直都觉得李钰这个女孩很单纯漂亮，当时大家的关系都特别好，但是后来因为工作各忙各的，很久没有联系了。
　　记者了解到，作为前上海市长、前海协会会长汪道涵的三公子，30出头的汪雨早年曾赴美国读书，毕业后在上海经营艺术公司。他为人热情，喜欢泡夜店，另外，他的音乐造诣也甚高。
　　汪雨之前曾和香港影星张敏、赵薇、黄奕、陈紫函等传出绯闻。知情人称：“汪雨只公开承认过与张敏、赵薇的恋情，而和李钰的相识，是在07年朋友的一场聚会中，李钰处处为人着想，温婉的个性让汪雨顿生好感，并展开强烈追求。”本报记者曲作杰报道

