汪雨为李钰送行 泣书“愿你一切都好”(图)

　　□晨报记者 邱俪华
　　昨天上午8时30分，因患淋巴癌辞世的女星李钰告别仪式在北京八宝山举行，男友汪雨在现场负责接待前来悼念的亲友，两人恋情也首次曝光。告别厅内醒目地放置着汪雨亲笔写下的挽联：“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”而李钰家人也感谢了汪雨两年来的不离不弃。
　　昨天，告别仪式现场排起长龙，除了家人，李钰生前好友李冰冰、任泉、李厚霖、翁虹、杨澜、王思懿、徐露、刘涛、高鑫、张国强、田海蓉、张光北等到场，她生前男友汪雨也出席了告别仪式。告别仪式由上戏同学会会长江平与李钰生前系主任何雁主持，何雁表示，上海戏剧学院对于李钰的去世非常惋惜，也非常重视这次告别会。
　　李钰的匆匆离世，令人唏嘘不已，而汪雨昨天的亮相也让两人的恋情公之于众。记者通过李钰好友了解到，两人恋情开始于2006年，感情一直很好，尤其是2007年李钰患病后，汪雨一直陪伴在李钰身边。昨天现场，汪雨神情凝重，未发一语，也没有接受媒体采访，作为李钰生前男友，他负责接待前来悼念的亲友。一副“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”的挽联，足见汪雨对李钰的深情。在告别仪式上，李钰家人也特别对这份真情表示了感谢，感谢汪雨两年来对李钰的不离不弃。
　　据悉，家人为李钰穿上了珍珠色的公主裙，样子有些像婚纱，头上还戴了水晶冠，李钰的相貌没有什么变化，还是和在世时一样美丽可爱。会场内气氛哀伤，李钰的母亲数度哭倒在椅子上，需由人从旁搀扶。
　　李钰众多同学好友也赶到现场送行。在告别仪式进行过程中，任泉一直靠在柱子上痛哭，他表示：“李钰是很善良很大方的女孩，我心里很难过。”曾在《情深深雨??》中和李钰有对手戏的高鑫表示：“我是在李钰去世后的第二天早晨接到这个消息的，当时正在机房，太突然了，不敢相信。由于我妈妈是她生前的班主任，因而这个消息对我们家来说也万分震惊……太年轻了！”
　　而就在17日凌晨，李钰前男友，演员邵兵也在深夜时分用文字写出了对李钰的纪念：“惊闻噩耗，一夜无眠。黑色的3.14……病魔最终还是带走了你。在那个世界里，你还会执著、勇敢、依旧美丽地生活着。我相信！好女孩能上天堂！”
　　今年1月在央视播出的电视剧《雾柳镇》可以说是李钰生前的最后一部戏，昨天，与她在剧中有合作的张国强也参加了告别会，他说：“她是个很可爱的小姑娘，我们是在拍《雾柳镇》的时候认识的。今年过年后，我们还通了电话，不过电话是她爸爸接的，说是在医院。我还说让她多注意身体，没想到……这么严重。”
　　9时30分，告别会向影迷开放。“我3点半就起床了，走了5个小时的路才赶到。等多久都没关系，她是我特别喜欢的一个演员，非常清纯。”来自河北燕山的一位女士说。女孩杨丹说：“我很喜欢看《情深深雨??》，里面的方瑜给我的印象很深。今天赶来送她最后一程。”

