2009福布斯中国名人榜大抄底 六见郭敬明(图)

　　个案透视
　　17日晚，《2009年福布斯中国名人榜》榜单出炉，郭敬明以239万的年收入和62.27的曝光率排名68位，这是自2003年以来，郭敬明第6次进入福布斯中国名人榜。福布斯中国名人榜的入选标准向来是以个人的综合实力为准，收入、曝光率都是不可或缺的条件。而这些对于经常处于舆论风口浪尖的郭敬明来说“资源雄厚”。但是作为一个在文学界争议颇多的80后作家来说，能连续6年入围福布斯中国名人榜，让反对郭敬明的人和拥护他的人有了更多争议的话题和谈资。
　　作家富豪榜制榜人吴怀尧：郭敬明已经不是人了，是符号
　　因为制作中国作家富豪榜，吴怀尧每年调查各地图书市场的销售数据，对郭敬明这位连续六年登上福布斯名人榜的作家，他通过调查数据和市场对郭敬明作品的反应，讲了自己对此事的看法。
　　“能上榜最重要的还是他的读者群比较大，媒体曝光度高，用郭敬明自己说的话，‘我已经红了很多年’，所以，我觉得他已经不是人了，已经是一个符号，作为符号，只要亮出它，就有人买单，它一出现，就会在市场上有号召力。”吴怀尧说。
　　在每年制作榜单调查的过程中，吴怀尧还发现对郭敬明作品的购买，很多时候是一种“惯性”作用：“青少年对郭敬明已经形成了一种认同感，不管书的质量好坏，他就是写关于青春情感困惑、怀梦，肯定是郭敬明。”
　　他介绍，这和中国读书人群有关，中国的主要阅读群体中，青少年是主力军，所以说郭敬明主打的市场决定了他的影响力，吴怀尧认为，郭敬明还将继续“红”一段时间。
　　评论人韩浩月：上榜并非因为写作，有坏影响
　　“上这个榜没什么值得高兴和炫耀的，不过是顺了全民娱乐化、社会浮躁的势。”评论人韩浩月在看到这个榜单后的第一反应是，这个名人榜上百分之七十都是娱乐圈明星，文化圈只有郭敬明、于丹、马未都几个人上榜，其原因也是因为他们几位的“娱乐化”。
　　他认为，郭敬明连续6年上榜的原因主要是娱乐化炒作，而不是单纯的作家身份或者写作本身，虽然那些炒作给他们的知名度“增色”不少，但对于一个作家的写作而言并没有多少帮助。“这会给文化圈带来一些坏的影响。上榜是一种利益循环，有知名度后，自然也带来更多经济利益，他们的作品无论质量如何，只要有名气在，总会成为畅销书，这种现象让一部分作家不甘心写作，花在炒作个人上的心思重于在写作上的研究，对写作关注不多。”韩浩月说。
　　他分析，现在一些作家热衷炒作，潜心写作的不多，还是社会大环境的影响，整个社会对娱乐无限制的消费、追逐，让娱乐化影响到作家圈，这并不是好风气。
　　“不倒翁”郭敬明：只靠炒作，不可能连续上榜
　　“连续6年能上这个榜单，首先还是作品被人肯定，这是前提。”郭敬明昨日就此接受记者采访时称：“作品获得越多人的欢迎，才能得到越多曝光率。”
　　对连续6年上榜，他认为这是一件好事：“商业社会之前对作家的关注很少，和娱乐、体育明星比起来，作家的名气和财富都要弱很多，我是把它看做一件好事。作家需要关注，因为我们也在努力，这种回报，对作家是好事，难道大家都要看到作家不赚钱，还要努力给大家写出好的作品吗？对所谓曝光度和上什么榜单，其实不是过分关注就好，做好自己的事情，只有读者欢迎你才是最关键的，上了榜单后，当然，我相信我还可以做的更好。”
　　对自己逐年来曝光度一直不减的原因，郭敬明称主要原因是他每一年都有新作，加上自己出道比较早，这些年来每年都在坚持写作，有些作家没有连续上榜，可能是因为有一段时间没有作品，所以在榜单上今年在，明年不在。“我觉得挺不容易，也觉得挺开心。”他语气极其冷静地说：“所有的评价、新闻曝光度，包括签约、参加活动的新闻，其来源都是因为有作品，没有作品，就不可能有新闻，没有一个作家仅靠炒新闻能持续被关注，就是有新闻，目的还是让别人了解一下作品。”
　　对自己目前的写作和文化公司的经营，郭敬明说：“我看重的还是写作，因为这是我的本职，我觉得作品是根本，有拿得出手的作品，才能有其他。”
　　福布斯制榜人杨琳然：郭敬明是经营者，福布斯不评价其作品
　　杨琳然觉得郭敬明持续六年上榜的原因，还是因为他对未来的商业模式有自己的打算，他是作家里的经营者，有商业头脑。“6年来，他持续有作品问世，又有很多跟出版相关的经营活动，比如《最小说》、《岛》系列丛书的策划，他还从事商业活动，涉足娱乐领域，唱片、电影等，和出版相关的一切他都在做；另外，他的整个概念是做平台，推出一些新的年轻作家，这已经是运营公司的概念了。他这个人除了作家之外，还有商业头脑。2005年时我和他聊过，他对未来商业模式有自己的打算，是一个经营者，有企业家的风格，和《福布斯》倡导创业精神一致，但我们不对他作品的艺术价值做评价，我们是纯粹从商业价值来考虑榜单的，至于商业价值与文学价值是否成正比，还有待于专业人士的评论。”
　　她透露，上榜也给郭敬明带来一些好处，很多投资公司打电话到《福布斯》，要和郭敬明合作。
　　无疑，这次上榜又一次给他带来新一轮曝光率。
　　扫描榜单
　　四位80后进入前十90后明星首进百强
　　奥运会让参与者“井喷”
　　在今年的中国名人榜上，有一点不能忽视，中国奥运军团的优异表现让所有参与者名利双收，但大多数金牌得主的商业价值却没能持续，最引人关注的仍然是那些群众广泛参与的篮球、乒乓球和羽毛球、体操明星，林丹、张怡宁、李小平等共22名运动员进入了榜单。
　　综合排名第一位的仍然是“小巨人”姚明，刘翔由于折戟奥运赛场严重影响了商业价值，综合排名从去年的第2名滑落到今年的第5名。久未露面、曝光率不高的刘欢，也因为演唱《我和你》，收入高达1200万，排名32位。奥运会开幕式的总导演张艺谋排名18位，略低于张怡宁。
　　“中国名人榜”越来越年轻
　　在前十名的排位中，郭晶晶、刘翔、范冰冰、易建联全部是80后，而姚明、章子怡也是上世纪70年代末生人。而昨日在榜单中，更是首次出现了一位90后——张一山，在《家有儿女》中出演刘星的张一山进入榜单，排名90位，超过了导演李少红，韩庚等人。
　　选秀明星集体退步
　　有人进步，就有人退步，选秀明星进一步呈现颓势，只有张靓颖、李宇春、陈楚生进入榜单。曾经在06年名人榜上获得第六名的李宇春已经退步到26名，官司缠身的陈楚生也没能因为是非提高自己的人气，排名仅仅83位。
　　金融风暴未让明星荷包缩水

