《哈姆雷特1990》再巡演 濮存昕熊抱高圆圆
　　本报北京专电 （特派记者 冯伟宁）前晚，话剧《哈姆雷特1990》在北京首都剧院启动第二轮巡演。此轮巡演仅演出九场。除了在北京演出5场外，仅在成都、重庆各演两场（重庆演出时间为4月1日、2日）。本报记者在现场提前欣赏了这一出颠覆传统的先锋版“哈姆雷特”。
　　超快台词别有味道
　　虽然《哈姆雷特1990》去年在北京演过一轮，但前晚的第二轮巡演依然吸引了众多剧迷捧场，能容纳900多人的首都剧场坐得满满当当。虽然舞台依然只是易立明设计的那整张涂满墨色的化纤织物，国王的宝座还是那把林兆华18年前从一个小理发店淘来的剃头椅子，演员的服装也不过是在T恤衫外面套个大褂儿，但演员们的“精气神”，与彩排时的状态有着迥异的差别。
　　“如果他的对手是一个人，那么对手的清白既不比他少，对手的罪恶也不比他多！”新版的《哈姆雷特1990》传达的观点是“人人都是哈姆雷特”，而不是“一千人心中有一千个哈姆雷特”。剧中哈姆雷特与叔父、波格涅斯等之间有5次角色换位，演员们都说着超快的台词。记者注意到，观看现场演出的观众或许是太在意听清说什么了，都很入神。直到2个多小时的演出结束时，观众似乎才反应过来，掌声持续时间竟然逼近10分钟。
　　亡灵用喇叭讲阴谋
　　虽说道具简单，但不乏独特的表形形式。比如当国王的亡灵向哈姆雷特讲述阴谋时，竟然是拿着旅行团导游用的大喇叭一口气喊下来，几乎没有停顿。让人不免感到，阴谋并不是关键，甚至不足为奇，关键在于揭穿阴谋后，还能怎样。于是，叔父面对自己罪行时的自白更让人感觉充满当代批判力量。“难道人既能得到宽恕又能保留赃物吗？……试试忏悔？可是我不想忏悔，忏悔又有何用哪？还是试试吧……”
　　演出过程中也有轻松的时刻，比如濮存昕跟两个伶人说：我们都知道，演戏是不赚钱的。”
　　濮存昕熊抱高圆圆
　　舞台上，绝对主角濮存昕忽而疯癫忽而安静，还要不停地在舞台上穿梭、奔跑、跳跃、呐喊，连观众都替他喊累。56岁的濮存昕还与30岁的高圆圆大谈“忘年恋”，时而低头密语，时而牵手狂奔，最为精彩的地方就是濮存昕将高圆圆拦腰熊抱而起。
　　演出结束后，濮存昕主动联系上了记者，希望能再“聊一聊”。对于一些观众指责他在着装上太过随便，穿自己的衣服就上台。濮存昕说，哈姆雷特就是一个普通的年轻人，性格有些犹豫，他要做的就是尽量去接近这种状态。就好比现在很多大学生，没有做好担当重任的准备，会面临与哈姆雷特同样的问题。
　　关闭本页×

