李湘被爆怀孕住院保胎 王岳伦松口承认(图)
　　上个月王岳伦和李湘被网友爆料登记结婚，近日李湘又被爆出怀孕在身，已经在北京中日友好医院安胎多日，前去探望的王岳伦还被媒体拍下照片。对于怀孕一事，王岳伦起先坚决否认，最后面对媒体的狂轰滥炸不得不松口：“这个事情也瞒不住了。”
　　3000元一天，保安严密看守
　　李湘被爆出已经结婚之后，有很长一段时间没有露面，有网友称就是因为她已经怀孕了，现正在北京中日友好医院养胎。医院工作人员向媒体透露，李湘入院养胎已经有一阵子了。 医院保安证实，李湘住在医院国际部病房2层，穿着很朴素，看不出明星的样子，所以很多人没有认出来。当时陪同前来的有一位帅气的男士，并且帮李湘办理了手续。李湘住的特护病房大门口有保安严密把守，每个出入特护病房的人都要登记，并且还要说出房间号和病人姓名。如果没有说对，保安都要探望的人与病人电话联系方可进入。
　　据了解，李湘所住的病房是该院最贵的高档病房，日租金高达3000元人民币。房内各种设施一应俱全，除了一张宽敞的大床外，还另设舒适小床，供留宿照看病人的人员使用，可见李湘对怀孕一事十分上心，寸步不离人。
　　王岳伦松口：这个事情也瞒不住
　　李湘住院安胎之后，各路媒体纷纷前往医院蹲点。李湘男友王岳伦则被记者撞个正着，对于李湘怀孕的传言，王岳伦起先坚决否认，表示李湘只是最近工作有些累，身体不太舒服，所以来医院观察输液，很快会出院，“我也不太清楚他们(医院工作人员)为什么要说有安胎的事。”
　　直到昨日，王岳伦接受记者采访时才松口。他承认李湘确实住了一段时间的院，但是没有直接承认李湘怀孕，只是说：“这个事情也瞒不住，过段时间大家就知道是怎么回事了！”
　　实习生 张润芝
　　快报记者 李谷

