《福布斯》中国名人榜公布 章子怡演艺界排第一
　　“杂志封面”为章子怡加分？
　　从去年开始，福布斯榜单上的体育明星就有大幅增多的迹象。而在今年，这一情况愈发明显。负责制作榜单的杨小姐昨日接受采访时说，她的确感觉到，因为奥运年，体育明星的广告代言收入以及曝光率都有激增的现象。
　　在去年榜单的前五名中，体育名人三位，演艺界人士两位，到了今年，只有章子怡的名字，颇为格格不入地与姚明、易建联、郭晶晶、刘翔一起，排在榜单前五位上。
　　“第二”的位置对于章子怡而言并不陌生。在2005年之后，她在福布斯中国名人榜上的排名，常常是演艺人士中的“老二”。今年，章子怡以年收入7800万元人民币，傲视其他同行。加之为《梅兰芳》做宣传、在戛纳电影节上带头为汶川地震募捐等公开场合的曝光，使得章子怡的综合排名一跃成为演艺界人士中的“第一”。
　　但早报记者发现，无论是收入排名，还是曝光率排名，章子怡都只是百人中的“第四”，何以综合排名她却成为了“第二”？同样的，“飞人”刘翔在收入和曝光率的排名中都位列“第二”，但他的综合排名却只是“第五”。对此，该榜单制作者之一杨小姐说：“我们综合排名的计算公式是保密的，我只能告诉你，在由报纸、互联网和电视报道组成的曝光率排名之外，我们还会考虑‘杂志封面’这个‘加分’因素。”
　　不计算影响商业价值的曝光率
　　福布斯榜揭晓的名人收入数据的真实性，每年都会遭到质疑，但另一个“曝光率”的数据同样使人疑惑。是否不论正面或是负面的曝光率都会计算在内？“我们会尽量剔除一些负面的曝光率。”杨小姐表示，“像是网络点击率，我们会在后台操作时，将一些与敏感的、负面的关键词相关的曝光忽略。”
　　杨小姐说，判断曝光率的有效性，主要是看这一次的曝光对明星的商业价值是损害还是提升。像是去年年初发生的艳照门事件，其曝光效果对几位艺人的商业价值会造成影响，就不会被考虑在内，“这其实又回到我们衡量一个名人‘收入’的问题上。很多人都说数据不准，那是因为我们计算的就是名人的商业价值，是不考虑交税、分成那些因素的一个直接数据。”
　　章子怡的海滩亲密照的曝光率，是否也计算在曝光率指数内呢？“这个因为是今年发生的事情，要到明年才能讨论。”杨小姐表示。
　　评点 疾走娱乐圈：让人心痒的福布斯
　　司马
　　“福布斯”又出榜了，效果是一样的——老百姓看看热闹，明星们打死不认，经纪人忙着以各种撰稿人的名义给各大小网站发稿吹捧一下自己的艺人，然后，结束。
　　每年榜单一出，势必会被质疑。今年的榜单出炉后，新浪网站发起的投票显示，过半网友认为“水分太大，不想评价”。而艺人们纷纷通过各种途径否认，“怎么可能赚那么多？”但连续六年来，福布斯仍然孜孜不倦地放榜，难道真的只为博大家一笑？
　　其实，明星们对于“福布斯”的情感，爱远是超越恨的。以明星收入来看，被公布的数字后面有个注解——通过调研和访谈方式收集入选名人在相关领域取得的税前收入(不扣除与经纪公司、主管单位分配的部分)，包括片酬、演出出场费、广告代言费、比赛奖金以及各种版权收入等(不计他们的非主业——投资经营性收入)，乘以相关系数进行加减计算，得出一个排名，也就是说，这个数字的确是水分充足。监管明星逃税漏税，怎么可能？但对上榜的明星而言，登上“福布斯”，也就意味着你有或者你可能有这样的商业价值。当一个品牌想要找代言时，你可以借此抬高价码；当你要去找企业投资时，也可以借此说事儿。你看昨天那些脸上乐开花的明星们——F姓女星“家”说，“商业价值、社会影响力并进”；S姓女明星把去年自己干的那点事再拿出来裱一次金。人人都恨不得在媒体上开个专栏——我心存家国天下，我不为名不为利，就想当个新世纪的活雷锋！
　　当然了，对于老百姓而言，也只需雾里看花凑个热闹，就像隔壁王阿姨跑来跟你说“我家小孩在学校拿了个专心上课奖第一名！”一样——你娱乐了我，我一笑而过。
　　本文部分图片 王炬亮 王浩然 早报资料

