“中国名人榜”争议多 福布斯回应三大质疑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，《福布斯》中文版于17日公布了“2009中国名人榜”名单，榜单出炉后，不少网友都对这份榜单是如何排名的表示了好奇。对此，福布斯中国制榜人杨琳然日前回应了有关如何计算明星收入，曝光率等几大最受争议的问题。
　　明星收入如何计算？
　　《福布斯》是如何计算明星收入的？这可说是大家最关注的问题。对此杨琳然表示，榜单是入榜明星在2008年税前收入的估算，其中包括片酬、广告代言费、商演费用、版权收入和比赛奖金等等，但并没有扣除被明星的经纪公司分配的部分。虽然许多明星表示从没有提供过资料给《福布斯》，但杨琳然说，这些数据都得到了入榜名人和公司的确认，有部分数据还是由名人公司所提供。她还强调说，福布斯中文版编辑团队对此进行了严禁的调研，而广告代言数据则是通过梅花全国广告资料库NAD和电视广告版本库TVC Bank统计出来的。
　　曝光率如何体现？
　　榜单里面有一个涉及曝光率的部分，许多网友都表示不明白曝光率是怎么计算的。杨琳然介绍说，福布斯有自己计算明星曝光率的算法，他们从平面、网络搜索和电视3项年度曝光率计算所得。但当问到杨琳然，在今年的榜单上，周讯周迅的曝光率为16排名第11，李冰冰的曝光率为27排名第21，这些数字到底谁大，两人究竟谁的曝光率更高？她则表示，这是福布斯内部的保密算法，不能对外公布，但绝对公正。
　　如何定义中国名人？
　　如何定义“中国名人”也是受到网友争议的话题之一。在这次上榜的名人中，许多人的国籍都不是中国，例如排名12的巩俐已经入籍新加坡，那到底福布斯对中国名人是怎么界定的？杨琳然表示，福布斯中文版是沿用国外《福布斯》的方法，以明星的出生地为评介标准。jzb/文

