福布斯榜揭另一现象 明星荷包与金融海啸无关？
　　2009《福布斯》中国名人榜日前揭晓。从当年备受质疑，到如今六个年头，福布斯的排行正成为大众窥探名人阶层的一个尖锐视角。2008年，虽然经历了大地震、全球金融海啸等不利因素，上榜的娱乐明星从收入这一项来看，依然有大幅增长。
　　在金融危机暴发之初，也曾有过不少明星公开表示自己的工作受到影响，但这次公布的福布斯榜也使得此前一些明星的言论失去了说服力。记者观察到，以榜单上排名前十位的几位娱乐圈当家花旦为例，领跑娱乐圈众名人的章子怡，收入与前一年相比足足增加了2300万元，达到7800万。而紧随其后的赵薇、范冰冰的收入也都有着相当额度的提高，分别比前一年高出700万和730万。粗略统计，这次上榜的51位娱乐圈名人中，有近半数以上的明星收入不减当年，反而增长迅猛。
　　如果不仔细考虑，去年一年的娱乐圈从整体来说的确可以用不很景气来形容，演出数量减少，颁奖盛典缩水，艺人的宣传活动也较以往有所减少。而参与奥运会的宣传和支持汶川灾后重建的义演几乎是分文不取的，然而电影市场下半年的大热却几乎成了明星的救命稻草，因此电影明星大多排名靠前。
　　仔细研究这份榜单后不难发现，排名前十的几位艺人基本都和几部大片有着不解之缘。 2008年，国产片数量虽不如前，却有着像《赤壁》、《梅兰芳》、《画皮》这类耗资千万的鸿篇巨制。排行榜居第7位的赵薇就分别参与了 《赤壁》、《画皮》两部影片的拍摄，一方面她通过影片的宣传改善了自己的公众形象，另一方面她也从中获得了高额的收益反馈，而章子怡更是仅凭一部《梅兰芳》就在国内外出尽了风头。
　　难怪网友们纷纷议论，认为明星称金融海啸令自己收入下降存在着“哭穷”之嫌。 韩垒 汤华

