李钰追悼会昨晨举行 李冰冰送行失声痛哭(图)
　　昨日，曾在《情深深雨??》中饰演方瑜的年轻女演员李钰追悼会在京举行。李冰冰、任泉等上戏同班同学齐来送老友最后一程。“?豪”高鑫、杨澜、翁虹、李厚霖等圈中好友纷纷露面。李钰的男友汪雨也陪着李妈妈出现在现场。
　　早上9时，任泉、李冰冰、刘晓虎、李琳等同学到齐后，追悼会正式开始，素颜黑衣的李冰冰全程不愿说话却哭到不能自已，正在拍戏的她匆匆现身后又赶赴天津。
　　李钰去世后，《情深深雨??》的同剧演职人员在接受采访时均表现出对其的怀念。昨日，在剧中和李钰饰演情侣的“?豪”高鑫和“可云”徐璐作为代表送别“方瑜”。来送别的好友人手一支李钰身前最爱的粉色康乃馨，而徐璐还特意带来一大束红色玫瑰。高鑫在接受采访时透露，自己的母亲正是当年李钰在上戏时的班主任，因此两人相识已久。虽然自己也知道对方身体一直不太好，但却不了解具体病情，直到她去世后第二天才得知噩耗，感觉十分突然。
　　此外，杨澜、翁虹、李厚霖、张国强、王思懿、李泉、舒高等圈中好友也悉数出现。张国强称自己在年前还和李钰通过电话，当时她已经在医院，“她走的当天就知道了消息……她是个很可爱、很敬业的女孩。”刘涛、聂远、李宗翰等人虽然未现身，也送上花圈哀悼。 (原文略有删节)

