李湘被曝怀孕住院安胎 王岳伦现身医院不置可否

　　李湘和王岳伦上个月刚被网友爆料登记注册结婚，昨日，李湘被媒体爆出已经怀孕在身，在北京中日友好医院安胎多日，前去探望的王岳伦还被媒体拍下照片。对于怀孕一事，李湘、李湘助理均关机不予回应。昨日王岳伦接受了记者的电话采访，他承认李湘确实住了一段时间的院，而且还向北京电视台告假两个月。至于是不是怀孕，王岳伦不置可否：“这个事情也瞒不住，过段时间大家就知道是怎么回事了！”
　　［爆料］
　　医院护士证实李湘怀孕
　　前日有媒体得到知情人爆料，前往中日友好医院采访。据该媒体报道，医院一位护士证实李湘住院一事，透露李湘已经入院安胎多
　　日。报道中称，李湘男友王岳伦正巧被记者撞着正着，面对记者有关李湘怀孕的提问，王岳伦予以否认，表示李湘只是最近工作有些累，身体不太舒服，所以来医院观察几天，输点液，应该会很快出院。对于医院工作人员透露称李湘在此住院安胎一事，王岳伦含糊表示：“我也不太清楚他们为什么这么说。”
　　［回应］
　　告假休息两个月
　　李湘及其助理的电话一直处于关机状态，李湘的“快乐星文化公司”发言人史歌小姐面对记者的采访，也只是以“完全对此事不知晓”来回应。记者昨日拨通了王岳伦电话，王岳伦已经得知外界在热炒李湘怀孕一事，他表示：“感谢外界对李湘的关心，李湘身体很快就能恢复。”王岳伦还表示，李湘目前已向北京电视台告假两个月。至于李湘住院是否安胎，王岳伦给出了一个让人猜测的答案：“是否怀孕，其实也瞒不住大家的，这个不重要，过段时间大家就知道是怎么回事了，这个我暂时不想说。我们觉得更需要外界关注我们的电影，而不是我们的私事。”
　　［工作安排］
　　李湘暂停录制节目
　　李湘休假期间，她的主持以及新片拍摄工作将如何安排？王岳伦接受记者采访时透露，李湘已暂停主持工作。李湘在北京台主持《每日文娱播报》和《搜城记》两个节目，由于她仅负责《每日文娱播报》的每周播报部分，一个星期才录制一期，她的告假并不影响节目播出，该栏目的其他主持人将帮她替班主持。  记者杜恩湖《潇湘晨报》

