张涵予黄秋生亮相法国领事馆 共同代言白兰地
　　新浪娱乐讯 3月19日，张涵予、黄秋生两大影帝同时现身法国驻沪总领事馆，为首次亮相于中国的法国某知名品牌的白兰地酒揭幕，而最近时常在一线时尚杂志封面上亮相的金马影帝张涵予当晚更是穿着一身迪奥礼服将时尚与男人的简约显现到了极致。
　　此次，张涵予受邀担任白兰地酒的代言，还首次现场朗诵了《将进酒》，对于张涵予来说也是一个新奇的体验。提及对《将进酒》的理解，张涵予表示自己能体会到李白写诗时的感受，“我早年时常常喝醉，不过现在就不会这样了。在家没事的时候，一个人小酌一杯感觉也不错。我喝醉话就会变多，估计我现在再喝醉，可能也会写出《将进酒》。”
　　之前虽是从事配音工作，但张涵予坦言，“说心里话，也不怕大家笑话，朗诵古诗是第一次，我从来没有朗诵过古诗。”当朗诵结束，现场报以热烈掌声。之后活动现场，张涵予还和黄秋生交流了对于白兰地酒的喜好。
　　张涵予一年内连夺大学生电影、华语电影传媒、百花奖、金马奖四个影帝桂冠，这样磅礴的气势颇受商家青睐。主办方表示，“张涵予是一个大器晚成的演员，是时间磨砺出来的宝剑，这也正是我们酿酒的真理；张涵予让我们观众了十年沉淀出来的一名好演员，我们也希望让大家看到拿破仑酒沉淀出的芳香。”
　　而生身为陈冠希的干爹，黄秋生在干“儿子”收到“子弹信”后，打趣地建议他以后要穿防弹衣出来接受访问。当晚问及如何看待“子弹信”时，他又搞笑回复道，“你要我怎么保护他？”

