张艺谋携手赵本山 “选秀”小沈阳 
　　导演老谋子来沈不仅令沈城人兴奋，还让全国影迷好奇。如果说前天仅是“谋影”初现的话，那么昨晚记者摸到了他的“庐山真面目”——
　　张艺谋每拍新片，势必在全国上下掀起选秀热潮，今年的“谋男郎”、“谋女郎”又将花落谁家？3月19日，秘密来沈为新片选角的张艺谋又现身铁西沈阳工人会堂，欣赏赵本山另一批徒弟的表演。
　　在工人会堂的贵宾室，赵本山热情地向张艺谋介绍起当晚演出的二人转演员，他指着身旁的刘小光、唐鉴军说：“这两位的表演是‘蔫’型的，出来的效果比那些‘咋呼’型的演员还要好。”张艺谋听后立即问：“那他们生活中是什么类型的人？”赵本山笑着说：“平时一言不发。”
　　记者在现场看到，对二人转表演已略有了解的张艺谋在演出期间不时与身边两位副导演交流，尤其对台上的女演员甚为关注。据了解，张艺谋的两天沈阳之行颇有收获，不仅正式确定由小沈阳担任新片男主角，而且也争得赵本山参与影片投资。
　　张艺谋赵本山初步达成合作
　　昨天下午，张艺谋与随行的两位副导演来到了本山艺术团演员中间考察筛选，并于当晚观看了程宏、刘小光、唐鉴军、王小华、梁红等本山弟子的表演，按照出发前的计划，张艺谋将在本山团队中挑选两男两女四位演员，重点是寻找新片女主角。
　　张艺谋选角一向“天马行空”，但对于女演员却有一套标准。因为搞摄影出身，他很重视演员的镜头感，从章子怡、董洁到李曼均是小脸美人。二人转当中男演员多为丑角，女演员则相貌俊俏。挑选中，张艺谋也表示，二人转女演员长得很有东方特色，尽管不是科班出身的演员，表现力却很强。
　　对于张艺谋拍摄的新片，本山也很感兴趣，两人已初步计划继《有话好好说》和《幸福时光》之后进行第三度合作，这一次他们不再是导演和演员的关系，而是变成了导演和投资人，赵本山方面将提供演员和部分资金，与张艺谋实行强强联合。
　　小沈阳成“谋男郎”胜在自然
　　3月初，小沈阳在北京进行“刘老根全国巡演”，张艺谋专程赶赴现场捧场，并且被小沈阳逗得前仰后合。小沈阳在演出中还走到观众席间，将手中的橘子分给张艺谋，张导也毫不客气立即吃下去。这看似平常的一幕却透满玄机，记者昨天经过求证得知，张艺谋正式确定由小沈阳出任新片男主角。
　　据知情人士透露，张艺谋重用小沈阳原因有二，“一是小沈阳是目前最火的演员，人气无可抵挡。小沈阳从未涉猎大银幕，邀请其加盟不用花费分毫的宣传费已赚足噱头，这与《满城尽带黄金甲》找周杰伦演出有异曲同工之效。二是小沈阳虽然不是专业电影演员，却有十年的舞台演出经验，张艺谋认为小沈阳身上有不可多得的感染力，经过他的细心调教完全可以胜任角色。”
　　得知张艺谋选中小沈阳的消息后，记者致电小沈阳经纪人高大宽，他透露小沈阳正在北京拍广告，无缘与张艺谋在沈阳会面，对于两人接下来的合作，高大宽谨慎说：“有可能。”
　　新片为古装戏加入二人转元素
　　为奥运会息影两年后，张艺谋也开始为自己的新电影筹备。虽然最近他还掺和着“印象”系列和建国60周年焰火晚会等工作，但他直言电影始终是他的正业。记者侧面了解到，张艺谋筹备中的新片已确定为古装题材，其中以《金陵十三钗》拍摄的可能性最大，剧本改编自作家严歌苓的中篇小说，讲述一个在南京大屠杀期间发生的事件，但从二人转表演中获得新灵感的张艺谋也不排除另起炉灶，创作新剧本，并有意借用本山的编剧徐正超参与其中。
　　张艺谋此番与赵本山团队合作，仍使出“借力发力”一招，知情人士向记者透露，张艺谋来沈挑选的演员只是新片的一部分参与者，为了保证影片的专业性，他还会选择知名演员挑大梁，“硬汉”孙红雷和“谋女郎”李曼已经进入张艺谋的视线。据悉，张艺谋一行今天将返回北京。
　　本报记者 唐晓诗

