贾樟柯：走自己的路 我觉得特别快乐
　　从影以来，对电影始终有着独特情怀的著名导演贾樟柯，带着对艺术电影的热爱与执著来到了西安。昨日下午，他出席了在西安保利新天地影城举行的“首届西安大学生电影节暨贾樟柯十年作品展”，与西安的大学生分享他的电影世界。谈起电影，他依然坚持自己的理念，他说，走自己的路，我得到了十几年时间的快乐，我觉得特别幸运。
　　中国第六代导演贾樟柯一直在艺术电影的道路上前行，但贾樟柯本人看上去却一点都不像搞艺术的，他朴实而有亲和力。他说他是第一次来西安，对这个城市一直都非常期待。电影《二十四城记》目前正在西安上映，有人评价这部电影是“纪录加虚构的模式”，对此，贾樟柯表示，自己是采取纪录片的镜头加上了演员的真情表演。“我希望能以这种方式来口述历史，而且里面很多女性的故事本身就很精彩，她们有很细腻的感知，对于整部电影的表现非常适合。”
　　贾樟柯从影多年一直坚持走艺术片路线，谈到如何权衡电影的票房和质量时，他声称，“一方面，我不太在意票房，我愿意做自己想做的事情，而且我把拍电影当成自己的一份事业，所以一直坚持拍独立的电影，希望能为观众提供更多的生活现实感。另一方面，我又很在意。尽管目前影响票房多少的因素有很多，但是随着社会的不断进步发展，会有越来越多的人喜欢电影，我当然希望能有更多的观众看到自己的电影。我认为，只要是真正的好作品，商业价值自然也能得以体现。好多人觉得现在拍摄文艺片就感觉是在砸锅卖铁，其实不完全是这样。我的《三峡好人》在海外的发行获得的回报不比国内的任何一部商业片少。”
　　关于下一步的打算，贾樟柯称，目前有两个在筹备的，一个叫《上海传奇》是描写中国社会从晚清到现代的故事，是中国人关于现代化的一个梦想。另一个也是晚清时期的发生在山西县城的故事，是部反武侠片，这部电影颠覆了以往武侠片中那些英雄无所不能的传统，堪称是武侠版的《站台》。他还透露自己也会与张曼玉合作《双雄会》，这是一部谍报题材的历史剧，目前还在接洽中。贾樟柯坦言，“我很喜欢张曼玉，不是因为她是个大明星，而是觉得她演得真好，我用专业演员或者用非专业演员，标准是一样的，就是表演得真诚，合适的就是最好的。”
　　另悉，贾樟柯电影展将持续一周，推出《小武》《站台》《三峡好人》《二十四城记》等影片。同时，今日下午贾樟柯将在西安嘉汇汉唐书城签售他的作品《贾想1996—2008：贾樟柯电影手记》。该书是十多年来贾樟柯导演生涯的一个总结，收录了他各个时期比较重要的对于电影的思考，拍摄过程中有意味的瞬间，代表性的访谈，以及导演个人敏感而执著的心路历程。
　　本报记者 王娇莉

