小沈阳被好友曝生活邋遢胆子小听老婆话(图)
　　本报讯  小沈阳走红后，有关他的一切也成了人们关注的焦点。日前，小沈阳的好哥们、歌手姜鹏向媒体讲述了他所知道的小沈阳：原来私底下的小沈阳胆子很小，会被“僵尸”吓到；而在家里是老婆说了算，小沈阳生活邋遢，夫妻会为琐事吵架。
　　借钱学的“二人转”
　　农民家庭出身的小沈阳，因为家里贫寒的原因，小学毕业后就没再读书了。家人为了摆脱贫困，就借钱送他去学武术，但是坚持不了多久，小沈阳就迷上了“二人转”，于是家里又东拼西凑了几百块学费，送他去学习“二人转”。姜鹏说，小沈阳是一个很孝顺的人，当时去学“二人转”，除了个人爱好之外，主要的还是想减轻家里的经济负担，让亲人过上好日子。
　　“赵家班”严禁喝酒打架
　　小沈阳学成后，渐渐在东三省小有名气了。后来有人把小沈阳推荐给赵本山，在当年的中秋联欢晚会上，赵本山正式收他为徒。姜鹏透露：“赵本山的徒弟们统一住在基地的宿舍里，他们会在基地的食堂统一吃饭。平时如果做错事，就要受到批评教育，甚至写检讨罚款等，比如不可以到外面喝酒，不可以打架等。赵本山对徒弟们都非常关心，他会关心徒弟们的吃、住、行，还会亲自到食堂看菜谱，看一下当天的膳食是否健康。”
　　胆子小怕“僵尸”
　　小沈阳给外人的感觉是，台上幽默台下沉默。对此，姜鹏承认在一帮朋友中，小沈阳的确是最少言寡语的。姜鹏表示最欣赏小沈阳坦白，不会在人背后说三道四，特爷们。不过，姜鹏也爆料，小沈阳胆子很小，很容易被吓到，他笑道：“我经常讲一些‘僵尸’什么的来吓唬他，他就会特别怕。” 
　　回家晚了老婆不高兴
　　谈及小沈阳的恋爱经历，姜鹏回答：“他老婆就是他的初恋。小沈阳与沈春阳一开始只是拍档，但是俩人演着演着就在一起了。小沈阳与沈春阳在2004年6月结婚，不久之后有了女儿洋洋，由于工作和生活都是在一起，夫妻俩几乎形影不离。”
　　对于沈春阳，姜鹏赞不绝口，“他老婆特别照顾他，所有服装道具都是他老婆帮他准备的，是个典型的贤妻良母。”他透露，在家里是沈春阳说了算，而小沈阳生活邋遢，不收拾，在家里东西乱扔，两口子偶尔会为此而闹得不愉快。姜鹏还说，有时候小沈阳和同行在一起多喝了点酒，回家晚了，他老婆会不高兴。综合

