刘翔福布斯排名直降三位 家人质疑上亿收入
　　《福布斯》中文版在17日深夜公布了“2009中国名人榜”，刘翔收入一栏赫然写着1.3028亿元。虽然比去年公布的1.6320亿元下降了3000多万，但这一数字仍遭到刘翔家人的质疑。综合排名第五的刘翔和榜首的姚明是本次榜上仅有的两位收入过亿的明星。
　　排名直降三位
　　刘翔的综合排名从一年前的第二名下跌至第五名，落于易建联和郭晶晶之后。
　　去年的榜单，刘翔以1.6320亿元在收入榜上排名第三，仅次于姚明和李连杰；以3.67的曝光率指数，在曝光率排名中紧追姚明；而在综合排名上，他列第二，榜单给出的理由是“飞人主场作战备受瞩目，广告收入陡然攀高”。而今年，刘翔收入虽比一年前有所下降，但1.3028亿元还是让人吃惊。因为2008年他几乎没有参加什么比赛，备受瞩目的奥运会也因伤退赛，由此造成的社会影响让飞人损失了不少广告收入。
　　家人称“吓一跳”
　　对于今年的这个排行榜，刘翔家人说：“我们也被这数字吓了一跳，哪会这么高啊？我们也不知道这是怎么算出来的。这些排行、榜单之类的，只是供大家娱乐而已，不必太当真。至于退赛，任何人都不想看到，刘翔现在就想好好康复，早日复出，否则也不会去冒险动手术。”
　　据知情人透露，刘翔所有的代言费和比赛奖金都无法全额拿到手。比赛奖金和广告收入，刘翔和田管中心都有一个比例分成，而且还要交税，到手的确实没有这么夸张。

