小沈阳做代言将《不差钱》植入广告
　　记者段萍报道
　　本报讯 正当“明星代言虚假广告，可能因此赔得倾家荡产”引发人们热议的时候，人气王小沈阳近日也首次代言，接拍了一个江西的重磅广告。该广告是他与赵本山、毛毛师徒三人首次共同合作，广告片引用《不差钱》的桥段笑爆全场。
　　春晚上一出《不差钱》让小沈阳红遍了大江南北。有人说眼下的小沈阳就如同二十年前的赵本山，但其实，当年的赵本山可不像今天的小沈阳。自牛年春晚结束后，其身影遍布大小媒体，上网是小沈阳，读报是小沈阳，看电视还是小沈阳。火的不能再火了，小沈阳的一举一动都能成为媒体的头条，也自然吸引来商家的青睐。最近小沈阳与赵本山、毛毛共同接拍了一个重磅级广告，这是小沈阳第一次以产品代言人的身份亮相。在广告拍摄现场，小沈阳继续发挥其幽默搞笑特长，从始至终都认真投入，看来小沈阳和客户强强联手肯定会“不差钱”。有意思的是，这是个清热泻火的药广告，厂家正是看中了小沈阳现在超乎寻常的“火爆”。记者了解到，小沈阳的首个广告是与江西某商家合作，该商家还购买了60张《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星南昌演笑会》的高价票，来为小沈阳捧场。
　　4月12日晚，《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星南昌演笑会》将在省体育馆上演，目前演出已经预定售票。票价：1280元(VIP)、980元、680元、500元、300元、200元、100元。抢票热线：0791-3303331、3303332，全省观众也可通过114号码百事通购票。晚会招商热线：0791-6849687、6849586。

