赵薇没去送别李钰 被指为回避前男友汪雨(图)

　　在她去世前，可能大多数观众仅能回忆起，她是《情深深雨??》里演方瑜的那个女孩；在她去世后，在旁人的叙述中变得越来越立体的这个女子，终于让人们记住了她的名字——李钰。昨天，生命永远定格于33岁的李钰，在八宝山公墓东礼堂走完了最后一程，包括李冰冰、杨澜、翁虹等在内的圈中师友和数百影迷，前来送行。
　　棺木中的李钰身着白色婚纱，头戴水晶冠，以新娘的装扮告别尘世，据说，这是李钰家人和其现任男友汪雨特意为其置办的。或许，李钰值得欣慰的是，在生命的最后历程中，有亲密爱人相伴。汪雨与李钰原来是一对恋人，这也算是这场追悼会的意外发现。
　　汪雨是海协会会长汪道涵之子，之前曾和香港影星张敏、赵薇、黄奕、陈紫函等传出绯闻，但他只公开承认过与张敏、赵薇的恋情。而他和李钰的相识，是在前年朋友的一场聚会中，李钰温婉的个性让汪雨顿生好感，并展开追求。
　　昨天，《情深深雨??》的一众主创赵薇、林心如、苏有朋、古巨基等都没有出席追悼会，特别是其好姐妹赵薇的缺席，让人感到有点意外。现场有人称，“大概赵薇是为了避免和前男友汪雨见面的尴尬，所以不愿前来。”而实际上，赵薇是在河北拍摄《花木兰》，所以仅托好友带去了鲜花和慰问。本报驻北京记者 梅春艳

