无敌“丑女”成黑马 李欣汝成唯一一名新艺人
　　美国知名媒体《福布斯》杂志中文版昨日发布了2009年中国名人榜。除了姚明连续第六次位列该榜单榜首外，最抢眼的是章子怡。相比去年第5上升3个排名。孙俪是排名上升最快的，她从第19名蹿升到第11名。6年来，共有25位明星连续上榜。
　　去年赵本山位居福布斯中国名人榜第10位，今年则排名15。而郭德纲则跌至第25位，是明星中跌幅最大的。郭德纲经纪人王海表示这个榜单的排名没有什么科学依据，也不清楚榜单中收入情况的数据来源。对于郭德纲今年以1055万人民币的收入排在榜单的第25名，他不做更多评价。
　　在今年的榜单中，郭敬明和于丹成为榜上仅有的两位作家。于丹教授今年综合排名在74位，年收入445万排名第77。郭敬明综合排名在86位，以年收入239万排在收入92位，成为连续六年上榜的25位明星中唯一的作家。得知自己再次登上“名人榜”，郭敬明说自己感到很高兴，“我想我的出现改变了大家对作家的一些看法，现在作家得到了更大范围的关注。”除了两位作家上榜以外，“名人榜”上的文化人，还有收藏家马未都，他以380万年收入排在收入的83位，综合排名为第91位。
　　因《丑女无敌》一炮而红的李欣汝成为榜单中的唯一一名新艺人。对于入围福布斯，李欣汝说：“作为第99名出现在这张榜单上，我觉得自己很幸运。我也是作为08年唯一一名新的艺人登上这张榜单的。这是对我自身潜在价值的肯定。”
　　张漪 蔡震 法晚
　　2009福布斯
　　中国名人榜前10
　　1姚明 
　　2章子怡 
　　3易建联 
　　4郭晶晶 
　　5刘翔 
　　6李连杰 
　　7赵薇 
　　8范冰冰
　　9周迅 
　　10李冰冰
　　2008福布斯
　　中国名人榜前10
　　1姚明
　　2刘翔 
　　3李连杰 
　　4易建联
　　5章子怡 
　　6范冰冰 
　　7赵薇 
　　8周迅
　　9李冰冰 
　　10赵本山

