汪雨现身李钰追悼会 李冰冰失声痛哭
　　3月18日，李钰追悼会在京举行。李冰冰、任泉、“尔豪”高鑫、杨澜、翁虹等齐来送行。李冰冰全程不愿说话哭到不能自已。被传为李钰男友的汪雨清早便赶到现场，并敬献上自己亲手写的挽联：笑靥如花 永在我心 。此前，圈内有人称李钰的现任男友为汪雨，但直至汪雨的悲痛现身才证实了这一说法。
　　男友汪雨不离不弃
　　7点左右，汪雨就在众人的陪同下抵达遗体告别厅，并陪伴在李钰母亲的身边，更帮助李钰家人接待前来悼念的朋友。而灵堂内，李钰的遗体被精心装扮，穿着洁白的婚纱、戴着闪亮的小王冠，犹如圣洁美丽的新娘。在灵柩前，醒目地放置着汪雨献上的花圈，花圈挽联上写道：“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”当追悼会结束，将李钰照片送出灵堂时，汪雨更是在旁细心护送，足见对李钰用情之深。而李钰的大师兄江平在致答谢词时更是表示，感谢汪雨两年来对李钰的不离不弃。
　　李冰冰失声痛哭
　　李钰的老师何雁一早来到现场，表示除了正在戏上的范智博，上戏93级的同班同学都将来送李钰最后一程。早上9点，任泉、李冰冰、刘晓虎、李琳等同学到齐后，追悼会正式开始，素颜黑衣的李冰冰全程不愿说话却哭到不能自已，正在拍戏的她匆匆现身后又赶赴天津。
　　“尔豪”、“可云”送别
　　李钰去世后，《情深深雨??》的同剧演职人员在接受采访时均表现出对其的怀念。当天，在剧中和李钰饰演情侣的“尔豪”高鑫和“可云”徐璐作为代表送别“方瑜”。来送别的好友人手一支李钰身前最爱的粉色康乃馨，而徐璐还特意带来一大束红色玫瑰。高鑫在接受采访时透露，自己的母亲正是当年李钰在上戏时的班主任，因此两人相识已久。虽然自己也知道对方身体一直不太好，但却不了解具体病情，直到她去世后第二天才得知噩耗，感觉十分突然。
　　此外，杨澜、翁虹、李厚霖、张国强、王思懿、李泉、舒高等圈中好友也悉数出现。张国强称自己在年前还和李钰通过电话，当时她已经在医院，“她走的当天就知道了消息……她是个很可爱、很敬业的女孩。”刘涛、聂远、李宗翰等人虽然未现身，也送上花圈哀悼。 王 易
　　汪雨与众“琼瑶女郎”关系密切
　　汪雨是前海协会会长、前上海市市长汪道涵之子(三公子)，是汪道涵第二任太太所生，据媒体透露汪雨年龄大概三十出头，身高172厘米，体重大约60公斤，曾去过美国留学，毕业后返回上海经营艺术公司。 细数汪雨情史，发现有多个女星与汪雨交往，除了传闻中的张敏、陈紫函，无论是黄奕，赵薇，还是现如今音容宛在的李钰，都曾是“琼瑶女郎”。
　　“小燕子”赵薇：
　　04年7月，媒体爆出赵薇与新男友汪雨热恋，两人更游玩到香港，被香港报章拍下照片，他们与几位朋友一起到铜锣湾欣叶餐厅吃夜宵，享用美食，之后还乘坐汪雨的名贵房车，继续狂欢。有网友爆料称“赵薇和汪雨谈恋爱的那段时间，汪雨对赵薇是相当好，甚至还带赵薇去见了自己的父母。”不过两人性格不合，“汪雨是个喜欢热闹的人，他喜欢带着赵薇去和他的朋友一起玩一起聚会，但赵薇就想多休息，她陪汪雨社交过几次就不想再去了，这样做不仅使汪雨觉得赵薇看不起他的朋友，而赵薇也认为汪雨不体谅自己。”两人的矛盾日积月累，终于有一天爆发了，“一次，赵薇刚下戏，很累了，而汪雨却要赵薇陪他一起参加聚会，赵薇跟他的朋友根本不熟，不想在这么累的时候去应酬不熟的人，所以拒绝了。当时有汪的朋友在场，汪觉得很没面子就打了赵薇一个耳光，赵薇当时就流下眼泪走了。冷战后爆出了黄奕插足‘赵汪恋’的新闻，赵薇由此心灰意冷断然放弃。”
　　“小燕子2”黄奕：
　　05年7月16日晚，香港媒体拍到汪雨在上海与黄奕于酒吧外十指紧扣拖手，在月夜下喁喁细语，16日晚十一时半，汪雨与黄奕双双到“97”酒吧，先与一班朋友会合，坐在酒吧聊天。五分钟后，汪雨与黄奕嫌地方太嘈杂，便前往玻璃房间继续谈天，其中两名穿制服的男子则在门口守候。两人在房内逗留了足足两小时才离开，当步至酒吧门口时，因街上没有街灯，在一片漆黑下，手拖手步往停车处，汪雨先送黄奕上车，然后才登上座驾，开车后则另有一辆车护驾，排场十足。但事后二人都对媒体发表声明，称只是普通朋友关系。

