08中国职场女性颁奖盛典华彩落幕 
　　2009年3月初，由全国妇联宣传部、阳光媒体集团、卡地亚、湖南卫视、新浪网主办，北京阳光天女传媒有限公司承办，《南方人物周刊》作为平面媒体合作伙伴的“灵思涌动·榜样追承”—2008中国职场女性榜样颁奖盛典在长安大戏院华彩落幕。
　　此次盛典得到了社会各界人士的关注和支持。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立，全国妇联副主席、书记处书记洪天慧出席了颁奖典礼。在颁奖盛典前陈至立亲切会见了获奖榜样。资深外交家、中国关心下一代工作委员会常务副主任武韬，中国广播电视协会电视制片委员会会长杨伟光，阳光媒体集团主席杨澜女士，吴征博士，新浪网执行副总裁、总编辑陈彤，湖南电视台副总编辑、总编室主任李浩，卡地亚中国华中区总经理简雅汶女士等各界嘉宾出席了此次盛典。
　　爱、坚持和信念  铸就榜样魅力
　　经过新浪网、天女网两个月的网络投票和专家评定，此次活动成功甄选出十项个人奖和五项特别奖。本届荣获榜样称号的有普通法官、县妇联主席、科研人员、演员、奥运官员，她们身上的柔韧、坚强、创新、充满责任感和爱心，正是中国职场女性榜样的推举标准。
　　由阳光媒体集团发起并监制的《2008中国职场女性生存状态调查报告》同期发布。该报告由优兴咨询通过对多种途径得到的样本进行科学的数据分析综合得出。为使社会各界深入了解职业女性的现状，组委会将报告提交给了IBM、诺华制药等知名企业，呼吁全社会能够为职业女性提供更广阔的发展空间。
　　盛典现场，刘震云、朱时茂等男嘉宾用幽默的言辞表达了对中国职场女性的尊敬。北川妇联主席的讲述再一次让我们震撼于女性在抗灾和救灾中的力量。她们不但压抑着悲伤，更用自己的双手寻找出路。
　　灵感铺就职场之路  榜样力量代代传承
　　在2008年全球金融大背景的映照下，职场女性创业更具有代表性和可读性。本届活动组委会特别设置了“女性创业特别贡献奖”，将它授予卡地亚公司。
　　“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”是一个将职场女性实现创业之梦变成现实的奖项。自2006年创办以来，只针对尚处在萌芽阶段的初步创业概念。优胜者不但可以获得可观的商业启动资金，还可以获得多方资源。过去的两届评选中已经有分别来自五大洲的获奖者获得了这个奖项。
　　2009年1月16日，阳光媒体集团与国际顶级奢侈品牌卡地亚正式结成战略合作伙伴关系，在“关注职场女性成长，成就女性成功梦想”这一共同的精神诉求下，双方将共同努力充分实现女性成就的创造与传承。

