每周星闻播报(03月16-20日)：内地篇
　　众星名流追悼会泣别李钰
　　3月18日上午8时30分，因患淋巴癌辞世的女星李钰追悼会在八宝山举行。李钰家人以及众多圈内好友出席了追悼会，其中包括不少演艺界知名人士和各界名流，李冰冰、杨澜、任泉、刘晓虎、翁虹、王思懿、徐露、张光北、李厚霖、刘涛、李泉、王亚楠、田海蓉等在内的明星均到场送别。李钰生前男友汪雨一大早便赶到八宝山，更是亲自完成李钰灵堂的挽联。有媒体猜测，赵薇未出席李钰的追悼会，正是因为避免与前男友汪雨碰面。
　　2009福布斯中国名人榜揭晓
　　3月17日，《福布斯》中文版发布了“2009中国名人榜”，这是《福布斯》中文版连续第6年推出该榜单。小巨人姚明仍然稳居榜首，章子怡凭借《梅兰芳》等作品和多个重量代言挤掉刘翔跃居第2，易建联位居第3，郭晶晶紧随其后，刘翔则从去年的第2名滑落到今年的第5名。另外，李连杰成为十强榜单里唯一的演艺男星，名列第6的位置。七到十名分别是2008年表现出色的内地当红女星，依次分别是赵薇、范冰冰、周迅、李冰冰。
　　张靓颖去向即将水落石出
　　近段时间备受关注的张靓颖与华谊兄弟音乐约满之后的去向问题，不久即将水落石出。日前，记者采访了华谊兄弟音乐老总袁涛，据他透露，张靓颖跟他们已经谈的很好，很快就会有消息公布。袁涛在接受记者采访时说道：“这个事情已经很确定。我们谈得很好，很快就会有消息公布。”不过他也表示，一天没有签合约，一天都不会正式公布，袁涛说：“这些事情毕竟还是要签了字才行。”看来，张靓颖极有可能与华谊兄弟音乐再续缘分。
　　冯小刚获“影响世界华人大奖”
　　日前，冯小刚荣获由凤凰卫视等海内外十余家知名华语媒体机构推选的“2008影响世界华人大奖”。获奖理由是：2008年他凭借《集结号》和《非诚勿扰》一跃成为中国电影史上第一个内地总票房超过10亿元的电影导演。对于获奖，冯小刚表示：“电影是我的梦想，我会坚持下去。”他还透露正在筹拍的《唐山大地震》将会是“一部关于善良、人性和温暖的电影”。据悉，“2008影响世界华人盛典”颁奖礼将于28日在北京大学纪念讲堂举行。
　　传李湘悄然怀孕住院安胎
　　关于李湘和王岳伦的恋情，一直都备受大家的关注。上月初有网友爆料称，李湘与王岳伦在北京秘密登记结婚，但双方都予以否认。近日有传闻称，李湘之所以很长一段时间没有露面，是因为有孕在身，现正在北京中日友好医院养胎。据媒体报道称，医院工作人员已经证实了此消息，并且工作人员还向媒体透露，李湘已经入院多日养胎。日前有媒体拍摄到王岳伦到医院看望李湘的照片，当被问到孕情时，王岳伦显得十分谨慎，回答含糊其辞。
　　保剑锋撰文首次承认婚讯
　　近日来，保剑锋的感情问题成为了各大媒体关注的焦点，但保剑锋本人和经纪公司对于恋情一事一直避而不答。3月17日，保剑锋和女友何珈好的亲密照在博客曝光，随后便传出二人要结婚的消息，但双方仍旧避而不谈。19日凌晨，保剑锋通过自己的博客正式宣布下个月迎娶女友何珈好。保剑锋在博客中真情表白，“我找到了属于我们的路，属于我们的人生。我们愿为彼此付出一切，真心诚意携手同进，无论顺境逆境，好运歹运。”
　　黄晓明呼吁大家放过陈冠希
　　由何润东、黄晓明和大S联袂主演的偶像剧《泡沫之夏》日前在台北举行首次媒体见面会，最近因为指责陈坤太娘而惹上无数是非的黄晓明对此事作出正式回应。黄晓明表示自己确实是被诬陷，称有人在“挑拨离间”，他说自己被气到不行，并怒斥造谣者“放屁”，以此来宣泄自己内心的愤慨。随后黄晓明在香港宣传影片《神枪手》，有记者问他对陈冠希的看法，黄晓明坦言陈冠希已经因为自己犯的错误受到很多惩罚，希望大家放他一马。文/醉月

