传李湘怀孕住院安胎 王岳伦现身医院探望

　　新浪娱乐讯 近日有传闻李湘怀孕并住进北京中日友好医院，今天(19日)上午，有媒体报道称医院工作人员已经证实了此消息，而且还拍摄到男友王岳伦到医院看望李湘的照片。当被问到孕情时，王岳伦显得十分谨慎，回答含糊其辞。
　　医院：已经在院养胎多日
　　上月初，有网友爆料称，李湘与王岳伦在北京秘密登记结婚，但双方都予以否认。近日又有传闻称，李湘之所以很长一段时间没有露面，是因为有孕在身，现正在北京中日友好医院养胎。有媒体今日报道称，医院工作人员已经证实了此消息。工作人员还向媒体透露，李湘已经入院多日养胎。
　　据了解，李湘所住的病房是该院最贵的高档病房，日租金高达3000元人民币。房内各种设施一应具全，除了一张宽敞的大床外，还另设舒适小床，供留宿照看病人的人员使用，可见李湘对怀孕一事十分上心，寸步不离人。
　　王岳伦：谨慎回应怀孕一事
　　媒体在昨日(18日)还拍到王岳伦到医院探望，当发现有媒体拍照时，王岳伦显得十分惊讶，提起李湘怀孕一事，回答起来更是谨慎，“没有吧，只是最近工作很累，身体不太舒服，所以来医院观察几天，输点液，应该会很快出院。”当媒体说出工作人员已经证实怀孕的事情，王岳伦含糊其辞地表示：“我也不太清楚他们为什么这么说。” 随后，王岳伦在谢过大家的关心后，独自驾车离开医院。WP/文

