严宽手术成功 鼻子会否塌陷要看恢复情况(图)
　　新浪娱乐讯 严宽2月底做完手术后，网友对他的情况一直非常关心。新浪娱乐今日连线严宽公司李小姐，据她表示，严宽现在正处于非常重要的恢复期，虽然手术比较成功，但如果恢复不好可能会引起鼻子塌陷的后遗症。她还表示，严宽将会在周末或者下周回京修养。
　　李小姐解释说，严宽的问题是“鼻中隔弯曲，激突”，是在2月底动的手术，手术虽然挺成功，但恢复过程非常重要，“医生从他鼻子取了骨头，恢复不好的话鼻子会塌陷，所以恢复过程比较重要。”李小姐表示，严宽虽然之前已经动了两次手术，但都没有这次大，而且这次是全麻，刚动完手术后鼻子插着两根管子，连吞口水都不行，非常痛苦。据悉，虽然管子已经拔掉，但严宽现在说话还是不太方便。
　　严宽这次下决心动这个手术，原来是由于朋友的前车之鉴，“去年严宽有个朋友也是鼻子有问题，当时医生建议他动手术，他可能是怕痛之类的没有做，后来去世了，这个事情对严宽大打击很大，所以后来也下决心做手术。因为医生说他鼻子里的骨头已经变型，会影响视力和头部，所以建议做手术。”
　　据了解，严宽做完手术后一直在上海的家里修养，但李小姐表示，严宽将会在本周末或者下周回京，在北京继续修养。啷啷/文

