金铭坦言一直在减肥 因为曾是童星不敢性感(图)
　　童星并不惹人羡慕，虽然童年时风光无限，但星途几乎是一开始就注定结束。因为他们无一例外地经历成长这场“毁灭性的灾难”，然后在人们的挑剔声中与自己一度辉煌的历史拼得“头破血流”。
　　采写_本报记者 宋寻 实习生 黄影  摄影_本报记者 邵欣
　　1980年出生的金铭，8岁在大陆与台湾合拍的电视剧《婉君》中饰演“小婉君”，一炮而红。之后又在《雪珂》、《望夫崖》、《梅花烙》等多部琼瑶剧中饰演重要角色，其可爱形象深入人心，成为当时炙手可热的小童星。之后考入北京大学国际关系学院继续深造，毕业后进入煤矿文工团工作，成为了一名专业的文艺工作者。2009年2月18日，与台湾金牌经纪人吴翊凤签下了自己的“处女约”。
　　关于选择
　　高三那年，是我家过得最艰难的一年
　　据金铭回忆，这么多年来，最让她难忘的是高三那一年，因为那是他们全家人过得最艰难的一年。
　　原因很简单，因为金铭舍弃了就读艺术类院校的机会，在填报大学志愿的时候，一口气全写的是北京大学，而且只填了一个志愿——国际关系。她的选择着实让许多人都吃了一惊。“我那个时候如果考艺术院校是可以不用参加高考，直接保送的。其实选北大，我并没有多大的把握，就想给自己一个机会。想试试，除了演戏外，我还能不能做点别的，学点别的。可能错过这个机会，以后就不会再有了。”
　　金铭的母亲一开始并不赞成女儿的这个决定，认为女儿是在拿前途冒险。不过陈道明无意间的一句话改变了她的初衷。一次活动上，金妈妈和陈道明闲聊：“我女儿高三了，是考艺术院校还是......?”陈道明说：“大姐，你听我的，表演这东西嘛，真不是十年八年就能学出来的。”金妈妈茅塞顿开。
　　对于金铭来说，做出这样的选择并不难，初生牛犊不怕虎嘛，即使失败了也输得轰轰烈烈。但是作为她的父母，却承受着异常巨大的压力，不过她却浑然不知。
　　从女儿高三开始，金妈金爸养成了个习惯，每天晚饭后就出去遛弯，一遛就是好几个小时，天天如此，几乎从不间断。“爸妈的压力比我大多了，又不想被我发现，所以他们遛弯的时间才那么长。那段时间，我妈妈的血压一直偏高，还曾经升到了两百，非常危险。不过这些都是发榜后他们才告诉我的。”说到这里，她的声音有些哽咽：“作为一个公众人物，无论你做什么事情，别人都是盯着的。如果没考上大学是件很丢脸的事情，我把自己逼到了一条绝路上。父母很害怕我受到伤害，甚至已经做好如果考不上，就送我出国念书的准备。”
　　人的一生都要面临一个又一个的选择。这个选择对于金铭来说，无疑是最关键，也是最为揪心的，虽然无法去评判它究竟是不是正确的。但庆幸的是，她终于顺利地过了关，如愿以偿地走着自己的路。
　　关于大学
　　大学四年，每年都有人专门跑到班里看我
　　当年，琼瑶剧有多火，金铭就有多出名。据说那会儿，许多台湾的孕妇都把她的照片挂在墙上，每天看，希望也生个这么可爱的BB。虽然这些年来，露脸的机会少了，但是受欢迎的程度却丝毫未减。虽然只是一名学生，过的却是备受关注的明星生活。“在学校里，很多不认识的人会给我打招呼，还会有别的系别的班的同学，或者师哥师姐学弟学妹跑来看我。有的还故意跑到我们班来上课，最初我没反应过来，后来才恍然大悟，原来他们都是来看我的。大学四年，每年都有这样的人。”
　　南都娱乐VS金铭
　　“这些年我一直在减肥”
　　南都娱乐：读高中、大学的时候，基本没接什么戏，会不会影响家庭的经济收入呢？
　　金铭：对钱，我是没什么概念的，所以收入都是妈妈帮我管的，而且我也花不了什么钱。
　　南都娱乐：前几年，有人说金铭清纯不 再了，变得恶俗了，你是怎么想的呢？
　　金铭：大家说的是我卷发、烟熏妆的造型吧，那确实是因为有特殊的原因，我的眼睛肿了，化那个妆实在是迫不得已的。但是其实我对别人说什么并不介意。我确实不是小时候的我了，希望大家能尽快接受金铭已经长大的事实。
　　南都娱乐：这段时间你苗条了不少，什么时候开始意识到自己要减肥的呢？
　　金铭：高中的时候其实不在意自己的身材，读大学的时候就开始意识到应该减肥了。这些年来，我一直在减肥啊，尝试过很多方法，都没什么效果。后来严格按照营养师开的食谱，吃了好久，体重才减下来。
　　南都娱乐：这是你15年来第一次签经纪公司，你是怎么考虑的呢？没签公司之前，工作琐事都是谁帮你打理？
　　金铭：没签公司前，所以的工作都是我妈妈帮我打理的，她身兼保姆、保镖、经纪人，还有我的心理咨询师数职。现在签公司的原因，一来我还是很喜欢演戏，二来年前客串一部电影，叫《冬天不冷》的时候，认识了公司的人，妈妈和他们越聊越投机，他们对我未来的想法和规划，都和我妈妈的不谋而合，所以就签了星之国际。
　　南都娱乐：有想过改变风格，颠覆人们对你的印象吗？比如尝试一下性感？
　　金铭：那怎么敢？我好朋友的妈妈曾经对我说：金铭啊，看着你就像看我自个儿的孩子一样。很多人都把我当成自己的孩子，你说，谁能忍受自己的孩子在大众面前穿得暴露耍性感？所以是绝对不可能。
　　记者手记
　　女孩已长大
　　这可能是我做得最为轻松的一次访问，在狭小舒适的空间里，我和金铭一边嚼着热乎乎的羊肉串，一边喝着浓香四溢的普洱茶，时而哈哈大笑，时而共同感叹人生。除了眼角的几丝鱼尾纹外，她依然是那张精致小巧的娃娃脸。不过谈笑间，滴水不漏的回答和谨慎得当的遣词造句，显示出了这个女孩的经验老到和聪慧机智。

