苗圃写真露浓浓春意 称女人是一种植物(组图)
　　题记：她说为了演戏她放弃了很多东西，但是她同时也说，“舍得舍得，不舍如何得？”这个圈子里的很多人都早已明白了这是一条荆棘丛生的路，但是都还乐在其中，不需要什么理由和坚持。
     新浪娱乐讯 随着春日渐进，女星苗圃身着靓丽波西米亚裙装，拍摄了一组丛林写真。写真中的苗圃卷发飘逸，眼神迷离，透出别样的性感气息。
　　“我迟到了么？还差两分钟！太好了，哈哈！”这是苗圃见到我说的第一句话。果然，和这个演员聊天，是不需要预热的。而且苗圃这个人是有魔力的，聊过天之后，你没有办法不对她产生好感。
　　苗圃连着点了三杯饮品，都是温开水，“2月份做完《高兴》五个城市的宣传之后我就病了，然后回来又是密密麻麻的通告，昨儿还去医院打了点滴。”
　　生病对演员而言是很细小的事儿，“演员”这个职业到底是幸福还是辛苦，只有演员们自己心里最清楚。苗圃08年拍的大多是不太舒服的戏，要么就是在大夏天拍《证人》的时候盖着厚棉被，要么就是在零下三十度的雪乡拍《闯关东2》，但是她还是心怀感恩，“我觉得我能以我最热爱的事儿来维生，是特别幸运的。我实话和你说吧，除了演戏之外，我真的不知道自己还能干什么。”
　　每一个演员和自己所塑造的角色都会有或多或少的相似，相比较苗圃饰演的林林总总的人物，应该数《中国维和警察》里面的女警周婧与她本人相像的程度最大。苗圃一举手一投足间都有着一股英气，但是听对方说话的时候又认真的像个小学生，回答问题时会看着你的眼睛，也尽量不用华丽的词藻去修饰言辞。
　　关于“飞行员”这个头衔，苗圃略带歉意的说，“我可能太天真了，一直认为学习飞行这是一个非常个人的行为，是不需要对外报备的。从一开始就有很多质疑的声音，其实我就是想趁着还年轻勇敢一下甚至疯狂一下，怕自己到老了会有遗憾，而且我这个理想真的是从小就有的。”
　　好像演艺圈的每一个演员都逃不过这一路舆论的刀光剑影，但是对此苗圃显得格外豁达，“大家都是出来工作的，都不容易。”所以当有人质疑苗圃在《樱桃》里的“裸浴”时，苗圃只是淡淡的说“演员的身体就是演员的道具，一切都是为剧情服务，仅此而已”。后来《樱桃》一举挺进了五个国际电影节，之前质疑的人，也都转了笔锋开始大肆褒奖。
　　从北京电影学院毕业以后，苗圃一直片约不断，这其中绝大多数是电视剧。史诗电视剧《走西口》在央视创下的收视率奇迹，让苗圃瞬间成为了新一代的“收视一姐”。当所有人都以为苗圃会在电视剧方面再接再厉的时候，苗圃却透露说她会在09年实现一些电影的计划，“我对电视剧和电影都是充满敬意的，电影只是比电视剧的能量更加集中。我也是演着演着就突然发现找我拍电影的导演多了，本子我也喜欢，于是就接了。这个其实无关乎野心啊什么的，就是顺其自然的事儿。”
　　电影方面，苗圃已经算是比较有成绩了，抛开《樱桃》不说，苗圃还凭借《凤凰》拿下了第十五届大学生电影节的影后桂冠，但是最抓观众眼球的，还要算是《高兴》里面那个骚情的“杏胡”。《高兴》上映后“杏胡”火了，苗圃也火了，媒体和影评人慷慨的说她是宋丹丹的接班人，是内地的吴君如。扑面而来的都是赞扬，苗圃却有点闪躲，“我这个人挺拧巴的，要是批评的话我能特别坦然的接受，但是夸奖吧，我会给自己施加更大的压力。”
　　苗圃的戏确实是好，这个在圈子里是有口皆碑的，这一点在拍宣传照的时候体现的尤为淋漓尽致，“她微启嘴唇就风情万种，她浅浅一笑就清纯顽皮。”然而妩媚多情的苗圃在现实生活中是不多见的，现实中她更偏向于男孩子气，也因此她和合作过的男演员都能玩成“兄弟”。
　　说到感情的归宿，苗圃还是那句“一个萝卜一个坑”，也还是那句“顺其自然”，“对未来一伴的要求什么的，事实上真事儿来了全白搭。但是我的那个人，一定是他在我身边的时候，我很安心。我觉得女人就像是一种植物，自已一个人的时候是可以光合作用的，但是也必须有一个人总在她身边为她精心灌溉。特别是我还是一个苗圃，需要的水更多啊！哈哈！”liya/文

