李湘医院安胎要生小牛犊 王岳伦态度含糊称不知

　　本报讯 （记者 秦小）李湘已有一段时间没在公开场合露面了，原来，她一直躲在医院安胎。昨天，王岳伦被拍到现身北京中日友好医院妇产科，探望正在那里安胎的李湘。李湘和王岳伦相恋两年，被曝已在去年秘密结婚，虽然王岳伦含糊推说李湘只是在医院输液，但医院医护人员力证，李湘确实已怀孕，住在中日友好医院都几天没出门了。
　　婚姻成谜
　　在与李岳霖离婚后，李湘很快就找到了新的感情寄托，那就是王岳伦。两人合作了电影《十全九美》，生活中也走到了一起。今年年初，李湘与王岳伦前往湖南领取结婚证，不过却被曝因材料准备不齐全不合格，两次遭拒。
　　当时，圈内人猜测，李湘有可能是奉子成婚。但也有人称，李湘与王岳伦还没到谈婚论嫁的程度，两人虽然谈了两年，在公共场合一副很恩爱的样子。私底下，两人的关系并没有媒体想象的那么好，据李湘身边好友透露，李湘与王岳伦经常为一些小事吵架，王岳伦毫不相让，两人因此争得面红耳赤。李湘属于典型的女强人，个性好强，自己看准的事就一定要去做，九条牛都拉不回，王岳伦有看法，意见不统一，两人经常为工作上的事闹矛盾。
　　虽然关于结婚的说法不一，但可以肯定的是，李湘与王岳伦同居的传闻已是圈中公开的秘密。
　　暗房安胎
　　关于李湘怀孕的消息，是一位网友在北京著名的“打折”论坛上曝出的，记者致电求证时，他力证李湘怀孕消息，并称是他在中日友好医院当护士的姐姐私下告诉他的。
　　随后，收到消息的媒体记者，在中日友好医院国际医疗部蹲守了三天，但始终并未见李湘出入身影。不过，医院护士对李湘怀孕的消息缺乏“保密意识”，当有记者谎称是李湘好友要求探望，护士当即态度友好地答应，立马返回病房请来助理。只有李湘助理十分戒备，称“126病房根本就没有李湘这个病人”。
　　据悉，李湘所住的高档病房，日租金高达3000元人民币。房内各种设施一应俱全，除了一张宽敞的大床外，还另设舒适小床，供留宿照看病人的人员使用。得知已有媒体知道怀孕消息，为了防备曝光，病房更是整日厚布掩窗，不愿透露丁点阳光。李湘更是吩咐助理要提防各路人马，现在连助理开门也都只是虚开一条缝。
　　男友探视
　　就在李湘与助理处处提防的同时，男友王岳伦开着保时捷来到医院探访，意外被媒体撞破。当被记者追问李湘怀孕传闻时，王岳伦显得相当慌张，推说在做新电影并不知道怀孕一事，而李湘只是小感冒，“输点液就好了。”
　　昨日下午，本报记者致电王岳伦，其电话已转至服务台。李湘经纪人史歌则推说自己不知道。对于近日由李湘主持的多档节目都不见其影踪的情况，史歌也做出解释：“她一直说自己有事情，很多事情押后，艺人私人的事情，我们不好问。”
　　不过记者从医院了解到，李湘怀孕的消息基本属实。李湘今年已经33岁了，早就到了该当妈妈的年龄。如果现在怀上的话，预产期应该在下半年，是个小牛犊。
　　应给宝宝多晒太阳
　　为避媒体偷拍，李湘病房整日拉上窗帘，令北京三月的艳阳无法透过窗户，给腹中宝宝以温暖。一些医学专家试验证据表明，孕妇因缺少阳光照射而造成维生素D缺乏，会影响胎儿的大脑发育，婴儿出生前同样需要充足的阳光照射，以获得维生素D。
　　作为事业女强人的李湘在怀孕初期应多加休息，暂缓工作进度及状态。当然，媒体也应给李湘多些空间与自由，不应用闪光灯禁止近距离拍摄，光源辐射对于孕妇和孩子伤害是极大的。本报记者 秦小

