笑星笑林虚假代言 央视揭秘“神奇的裤子”(图)(2)
　　源杰：“他跟大家合掌，作见面礼，问候的时候，他是这个单掌合十，这个我们在寺院里面是不允许的，也不存在的。”
　　第四，假僧人披在身上的袈裟，条纹是横向的，而正确的袈裟披在身上，条纹应该是竖向的，源杰法师告诉记者，袈裟对于出家人来说，是非常神圣的，只有在正规的佛事和一些法会才可以穿，而广告中身披袈裟的假僧人，却出现了几个明显的错误，随后，源杰法师向记者展示了身披袈裟的全过程，记者发现，身披袈裟实际上是用一个如意钩紧紧扣住的。
　　源杰：“影视上演绎的东西，是斜批的，一看就不一样，和正规的完全是天壤之别。”
　　从衣服到鞋子，从手势到坐姿，广告中的空智高僧没有一个地方是符合佛门礼数的。
　　源杰：“所以根据种种迹象，我们判断那是个假的僧人，穿的衣服是道具。”
　　空智：“望玖玖理疗裤造福众生，开光圣物不易过多。”
　　这就是玖玖理疗裤广告中提到的玖玖护宝，既然僧人是假的，那这个所谓开光的玖玖护宝又是怎么回事呢？
　　“开，开，开。”
　　玖玖理疗裤的广告宣称，为玖玖护宝的开光仪式是由大相国寺德高望重的心诚大师主持的，那么心诚大师又是谁呢？
　　源杰：“心诚大师，我们看到这个名字感觉很惊讶，因为心诚大师是在2001年的时候就已经圆寂了，而且他不是相国寺的僧人，他是我们开封古观音寺的一位僧人。”
　　源杰法师告诉记者，广告中所播放的开光画面，是大相国寺当时正在举行的一个法会的场面，记者找到了广告中正在开光的三名法师，演一法师告诉记者，曾有人拍摄过他正在开光时的场面，但他绝对不是为什么产品开光。
　　记者：“当时开光的时候，你们知道不知道他们是在给一个产品来做广告？”
　　河南开封大相国寺法师演一：“不知道，他们没说。”
　　记者：“在事先他们拍摄的过程当夜没有告诉你们，要拿你们开光这个现场去做广告？”
　　演一：“没有”。
　　源杰：“首先我们为受到冤屈感到很无奈，其次我们觉得这个事情太令人气愤了，对佛教的伤害太大了。”
　　医学专家现身“说法”
　　玖玖理疗裤广告中出现的那位高僧，完全是冒牌的，所谓开光仪式，也是被移花接木的，而在玖玖理疗裤广告中，还有另外一位重量级人物，他用医学专家的身份，信誓旦旦向大家证明理疗裤的所谓疗效，比穿皮鞋的冒牌高僧还显得更专业，那这位专家又是何许人也？我们再来看看记者的调查。
　　画面上的这个人就是玖玖理疗裤广告里所说的，原北京人民医院副院长黄华，他在节目里对这条神奇的衬裤的治疗原理，给出了这样的说明。
　　黄华：“这个玖玖理疗裤，可以说是集生理学药理学等多种学科于一体，真正的高科技的结晶。”
　　那么广告中自诩为北京人民医院副院长的黄华到底是何许人哪？记者拨通了北京市卫生局的电话。
　　记者：“我想问一下，有没有一家叫北京人民医院的医疗机构？”
　　北京市卫生局工作人员：“没有。”
　　为了再次确认，记者又拨通了114查号台。
　　记者：“请你帮我查一下北京人民医院的电话。”
　　北京市114查号台：“请稍等，没有查到叫北京人民的。”
　　北京市114查号台：“对不起，没有。”
　　记者：“北京市都没有一个单位叫北京人民医院的吗？”
　　无论是查号台还是卫生主管部门，对北京人民医院这样一个单位都毫无所知，而事实上，在北京根本没有一家叫做北京人民医院的医疗机构，黄华到底是何方人士至今我们都不得而知。
　　黄华：“还有99枚光磁片，所以就叫玖玖理疗裤。”
　　就在记者对玖玖理疗裤的虚假广告进行调查时，河南开封大相国寺向记者出具了一份玖玖理疗裤河南开封经销商，写给大相国寺的一封致歉信，承认自己假冒僧人的错误行为，从此广告中来自大相国寺的高僧空智，就如同人间蒸发，再也没有出现过，取而代之的是佛教禅宗第36代传人，但却有着相同的名字和面孔——空智。
　　河南开封大相国寺监院源杰：“佛教里没有这么一个宗派，这完全是虚构的。”
　　谎言再一次被戳穿，但是这个神奇衬裤的广告却始终没有停止过，广告中的佛教禅宗第36代传人空智再一次人间蒸发，取而代之的是另一位药膳专家，他是电视剧刘老根的主角—药匣子，名叫李宝裤。
　　笑林：“中老年朋友一定要听听专家的意见，买条玖玖理疗裤”
　　这是记者在商场里买到的玖玖理疗裤，在这个包装盒上记者发现，玖玖理疗裤的生产厂家是北京润邦玖玖生物科技有限公司，而奇怪的是产品的批准文号却来自河南，北京的厂家生产的产品，为什么需要河南的批号哪？河南省卫生厅给记者发来了这样的传真，上面写着，我厅未给北京润邦玖玖生物科技有限公司生产的玖玖理疗裤办理过批准文号，其产品标示豫卫健用字(2004)第0304号为假冒行为。
　　黄华：“这种光磁丝是玖玖理疗裤特有的一项专利技术，这种技术已经运用到航天生命科学等高科技领域。”
　　玖玖理疗裤的生产厂家，北京润邦玖玖生物科技有限公司，到底是一家什么样的公司呢？记者查看了这家公司的网站，发现这家企业成立于2005年，曾与河南洛阳九九龄醋业集团进行过合作，帮助卖保健醋。
　　河南洛阳九九龄醋业集团董事长王体军：“他们专门销售咱们醋，醋保健品。”
　　记者：“没有其它的合作吗？”
　　王体军：“没有。”
　　王体军告诉记者，为了销售保健醋，合作期间九九龄醋业集团曾经向北京润邦公司提供了很多文件，但是合作只维持了两个月，从2005年底至今就再也没有联系过，然而，北京润邦公司却一直把洛阳九九龄醋业集团的文件挂在自己的网站上，充当门面。记者发现，为了遮人耳目，北京润邦玖玖生物公司将挂在九九龄醋业集团董事长办公室的字画，粗香飘四海，保健满人寰改成香飘四海，保健人寰。九九醋业集团神不知鬼不觉地成了玖玖集团。
　　王体军：“他就是为了篡改，这是非常不道德的。”
　　那么这个被吹得神乎其神的衬裤真的可以治疗各种疾病吗？
　　北京大学第三医院心内科副主任郭丽君：“心脑血管疾病，应该说我们在临床上这种疾病是达不到真正治愈的，因为它是一个全身的一个代谢性的疾病所导致的一种临床疾病状态，所以患者终生都需要生活方式的改变，和通过药物的控制来治疗。”
　　玖玖理疗裤可以治疗很多疑难杂症几乎成为笑谈，很多权威医生提示广大群众，一定要相信科学，相信医学，真爱自己宝贵的生命。
　　中华医学会男科学分会副主任委员、北京大学第三医院泌尿外科副主任姜辉：“如果它是国家批准的治疗的医疗器械，那可以谈疗效，可以谈治愈，如果它就是一般的裤子，连保健品都谈不上，那就根本谈不上去治疗，靠一条裤子就能够把前列腺、性功能治疗了，那好了，那就可以获得诺贝尔奖了，我们国家可以省很多钱了，不用去看病了，所以我觉得可能性还是不太大。”
　　3月19日，记者再次登陆北京润邦玖玖生物科技有限公司的网站发现，玖玖理疗裤已经没了踪影，取而代之的是一条挂上洋味的美国热能金腰带，随后记者拨通了北京润邦玖玖公司的电话。
　　记者：“您是北京润邦玖玖公司吗？”
　　“嗯，对。”
　　记者：“我想问一下，你们那里还卖玖玖理疗裤吗？”
　　“这个我们全国各地区还有不少的经销商。”
　　记者：“这个裤子管用吗？”
　　“效果非常不错，否则不会卖那么火，我们只针对经销商，大批量进货，单卖不可能。”
　　“还有你们现在又在卖一个美国热能金腰带。”
　　“嗯，对。”
　　“那个效果和这个比起来怎么样？”
　　“效果有所侧重，比如说，金腰带对颈椎病，腰椎病、风湿骨病，这一块它治疗特别好，有所侧重，玖玖理疗裤呢，玖玖理疗裤也具备这种作用。”
　　半小时观察：理疗裤为何能风生水起
　　尽管有关部门采取了各种整顿措施，但人们发现虚假广告泛滥的现象始终没有得到有效遏制，更有甚者，像“玖玖理疗裤”这样的虚假广告甚至打起了出家人的主意。
　　是什么导致虚假广告如何肆无忌惮？一句话：利益。广告主有利益，他们能够靠虚假广告骗来大把大把的银子；广告中或真或假的名人们有利益，他们能够靠虚假广告分到大笔的出场费；播出广告的媒体有利益，他们能够靠虚假广告换来大把大把的广告费。
　　在中国的商业传统中，讲究诚信为本。要是把“无商不奸”的恶习给继承下来，把优良传统给弄丢了，还有哪个消费者敢相信广告，还有哪个消费者敢相信播放广告的媒体和广告推销的商品？
　　所以，那些黑心的厂家、无良的媒体要思量清楚了：要是没有老百姓的信任，没有读者和观众的支持，损失的可就不是票子和面子，到时候不但要为自己的行为吐出票子和面子，恐怕还要负起法律责任。

