每周星闻播报(03月02-06日)：内地篇
　　谷建芬炮轰乐坛不重版权
　　近日，全国优秀流行歌曲创作大赛全国总决赛的新闻发布会在北京的钓鱼台大酒店举行，中音协代表徐沛东、谷建芬以及央视导演郎昆等人出席。作为中国流行音乐的创始人物，曾参加过很多大型演出活动的谷建芬表示她感受最深刻的就是很多歌手风光无限，词曲作者却无人问津，谷建芬还毫不犹豫地批评“好歌越来越少！”对于歌曲著作维权所遇到的巨大困难，谷建芬在“两会”上提出为中国词曲作家增加版权费，并且得到了温家宝的认可。
　　蔡国庆第三次情陷异国恋
　　日前，蔡国庆作为主演到上海宣传抗战剧《家在洹上》，他透露自己目前的工作重点在表演和主持，已于近日正式签约北京电视台主持访谈节目。鲜少谈及私生活的他首度自曝再度陷入异国恋，蔡国庆透露对方很让自己心动，而且是个贤妻良母型的好女人。蔡国庆曾有过两段异国恋：和美国女孩艾斯苦恋5年，却最终因为放弃了去美国结婚而告终；之后的瑞士女友瑞婷，尽管情投意合，却还是因为异地相恋聚少离多而感情疏离，以分手告终。
　　倪萍提案未提及封杀“山寨”
　　近日，有关政协委员倪萍提出“封杀山寨”的提案炒得沸沸扬扬。支持者认为这个提案提得好，的确应该保护知识产权；反对者认为这不能一刀切，因为山寨并非盗版、假货的代名词，也有积极向上的精神；还有不少网友认为，倪萍完全没有搞清楚山寨的涵义，这个提案很偏颇。经记者调查发现，事实上倪萍的提案里没有一个字提到“立法封杀”山寨，而是建议要立法扶植原创文化作品，鼓励文化产业的思想创新、文化创新，倡导原创。
　　田亮否认退出娱乐圈传闻
　　近日，在华谊兄弟并购中乾龙德的发布会上，与中乾龙德签约达9年的田亮意外缺席引来外界种种猜测。有消息称，田亮婉拒了华谊的签约请求，甚至考虑退出娱乐圈，专心享受家庭的快乐。对此，田亮经纪人刘韬日前表示：“田亮不会退出，今年会倾向于接拍电影，暂时不考虑接电视剧。”刘韬透露，对田亮的打造计划，已与华谊老总王中磊达成共同意向，如果顺利签约，将为田亮量身打造一部以体育为主题的新剧，并属意刘璇共同出演。
　　贾樟柯赵涛否认结婚传闻
　　近日来，有关导演贾樟柯和演员赵涛即将结婚的消息传得沸沸扬扬。在贾樟柯新片《二十四城记》的首映式上，贾樟柯和赵涛向媒体表示这完全是空穴来风。贾樟柯表示这是误传，他今年还要拍摄两部电影，根本没有时间考虑个人问题。赵涛则称这完全是空穴来风，“我自己都不知道这个消息，也是看报纸和网上讲的。”赵涛说，虽然她和贾樟柯合作了8年，但在贾樟柯团队里算是与他合作时间最短的，她不清楚为什么会有这样的传言。
　　周迅成中国职场女性“榜样”
　　日前，第二届中国职场女性榜样颁奖盛典在京举行。经过网络投票和专家综合评定，周迅、“神舟七号”载人航天飞船的设计师吕晔女士等一起当选“2008中国职场女性榜样”。2008年，除《李米的猜想》、《画皮》及《女人不坏》三部电影大获好评外，周迅还以联合国开发计划署中国第一位亲善大使的身份，发起了多项环保及公益活动。周迅表示，“能得到这个奖，很骄傲，但做得还不够。面对榜样的称呼，我能做的就是好好演戏。”
　　张艺谋确认指导国庆焰火晚会
　　今年是建国60周年，早前有消息称张艺谋将执导国庆焰火晚会，但张艺谋一直不予回应。近日，在全国政协十一届二次会议小组讨论会上，张艺谋首次回应说自己将执导国庆焰火晚会，表示会与奥运会开幕式不同、有所创新，并称“普天同乐是基调，大家高兴是主题，我要把它办成一台群众的联欢会。”对于是否担心燃放焰火的安全问题，张艺谋笑言放烟花并不就代表着要着火。张艺谋认为，只要严格管理、严格防范，一定没有问题。文/醉月

