李钰家人感谢汪雨不离不弃
　　3月18日上午8时30分，因患淋巴癌辞世的女星李钰追悼会在八宝山举行。告别室内醒目的放置了李钰生前男友汪雨亲笔写下的挽联，上面写道：汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！而李钰家人也现场感谢了汪雨的不离不弃。
　　追悼会现场，汪雨神情凝重未发一语，也并未接受媒体采访。据悉，作为李钰生前男友，汪雨此次追悼会主要负责接待前来悼念的亲友。同时，更亲笔写下：“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”的挽联。足见其对李钰的深情。
　　李钰生前曾参与过多部电影和电视剧的演出，并因此结下不少圈内好友，而她与上戏时的同学旧友例如李冰冰等更是感情深厚。当天出席告别式的包括李冰冰、杨澜、任泉、李厚霖、翁虹、王思懿、刘涛、高鑫、张国强、李泉、小李琳、刘晓虎、王亚楠、舒高、田海蓉、张光北等。主持追悼会的则是上戏同学会会长江平与李钰生前班主任何雁。
　　除了演艺界好友，李钰生前好友还包括各界名流人士。李厚霖在当天很早就抵达现场，神情悲痛，并拒绝了媒体采访。不过，现场最让人感动的还数李钰生前男友汪雨，不仅负责接待前来悼念的亲友，并亲笔写下挽联：“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”李钰家人也对他的不离不弃表示了感谢。
　　小新

