李冰冰哭别昔日同窗李钰 男友汪雨帮忙打理后事
　　本报讯 （记者勾伊娜）昨日上午8点半，因患淋巴癌病世的女演员李钰，其遗体告别仪式在八宝山举行。李钰的同班同学、上海戏剧学院93级表演系的部分演员———李冰冰、任泉、刘晓虎、徐路等人均出席了仪式。此外，和李钰合作她生前最后一部电视剧《雾柳镇》的演员张光北、张国强等人也到场表示了哀悼。在告别室内，李钰的遗像旁放置了其生前男友汪雨亲笔写下的挽联“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”
　　男友汪雨帮忙打理后事
　　8点半，告别仪式准时举行。灵堂内，李钰的遗体被精心装扮，她头上戴着闪亮的小王冠，身上铺满了鲜花，宛如圣洁美丽的新娘。父母至亲等站在一旁低声哭泣。圈内一直有传言称汪雨是李钰的现任男友，昨日的情景也证实了此点。李钰灵柩前，最醒目的位置放着汪雨献上的花圈，挽联写道：“汪雨泣诉，愿你在那边一切都好！”早早到场的汪雨表情凝重，没有接受媒体采访，只默默地帮助李钰家人接待前来悼念的亲友。
　　李冰冰等众星到场送别
　　“我现在什么话都说不出来了，真的是太突然、太难过了。”任泉参加完告别仪式后接受采访称。“太突然”，几乎成为每个到场悼念的人，使用频率最多的一个词。在《情深深雨??》中，和李钰搭档演情侣的“尔豪”扮演者高鑫称：“一直听朋友说她的身体不太好，我还亲自打电话问过她，每次她都说没事，在休养、在慢慢恢复。她是个特别坚强的女孩，直到她去世的第二天凌晨，我才知道她得了这么重的病，太突然了。”在《雾柳镇》中，和李钰搭档演夫妻的张国强称：“李钰演戏很投入，生活中也是个可爱的女孩。”张光北则透露今年春节他和李钰还在通电话，根本不知道她身体不好。“李钰开朗、随和，人特别好，她还很年轻。”哭红双眼的李冰冰走出灵堂依旧情绪激动，没有接受媒体采访。约10点半，遗体告别仪式结束，李钰的家人和汪雨护送李钰的遗像离开。

