秦岚用感恩的心面对一切 亲身参与信心天津活动
　　琴棋书画样样精通，温柔如水舞技出众。这是大多数观众在看过《还珠格格之天上人间》中的“知画”后最大的感触。生活中的秦岚不仅有着与“知画”一样的温顺性情，还多了几分现代女孩儿的时尚与活泼。《风云II》中的楚楚、《中华英雄》中的木修罗、《又见一帘幽梦》中的汪绿萍……她的每一个角色中都或多或少带着几分自己的影子。3月28日(本周六)，秦岚将莅津亲身参与支持本报举行的“信心天津”活动，当天她还将做客本报与影迷零距离接触，展现一个美丽、热情、开朗的秦岚。
　　涉足表演后的秦岚边演边学，工作接踵而来，人气不断飙升，可她却愿意为了公益事业推掉商业活动，秦岚说，时刻拥有一颗感恩的心，才是保持快乐的秘诀。此次，在百忙之中抽身来到天津，参与本报“信心天津”活动的秦岚，坦言希望为这项大型公益活动尽自己的微薄之力：“在金融危机到来之时，我们更要团结一心，渡过困境！”
　　如果你想参与到本次的秦岚影迷会中，请速编辑短信输入自己的姓名、性别及电话发送至13821142328中，你将有机会与秦岚畅谈影视，聊聊生活，当面提出你的问题。记者 徐星
　　表演门外汉成为大明星
　　跻身琼瑶爱将之列
　　家境比较优越的秦岚一直是父母眼中的乖乖女，从小学到大学，她一直按照父母规划的路走着。“如果不是参加了那次比赛，可能我现在已经从会计专业毕业，在公司当职员了。”秦岚感慨地说。
　　梦想和现实有的时候近在咫尺，从未学过表演的秦岚第一次登上荧屏，是参加全国“首艺杯”新人大赛，经过艰苦的训练和漫长的比赛过程，秦岚终于登上领奖台。本来以前爱哭的她，在奖台上却思绪万千，并做出了有生以来第一个大胆决定：“到外面去看看更精彩的世界。”2003年，琼瑶无意中发现这个纯净的女孩儿。于是，就有了剧中那个温柔多情的“知画格格”，她也被琼瑶誉为“秦岚的一滴泪，天上一颗星”。从此，秦岚正式开始了她的演艺事业。2006年，秦岚在《又见一帘幽梦》中成功地演绎了偏执、高傲的汪绿萍，她的表演也再次给人们留下了深刻的印象。秦岚戏里戏外格外追求真诚的性格，深深打动着观众们的心。
　　《南京！南京！》档期确定
　　与范伟出演夫妻档
　　4月22日，秦岚主演的、以“南京大屠杀”为背景的影片《南京！南京！》经历无数坎坷之后即将上映，在这部被全球关注的史诗巨制中，秦岚饰演的上海女人唐太太和范伟是一对夫妻，演惯了电视剧的秦岚，坦言拍电影对她来说是个很大的挑战，不过她严肃地说：“拍这种题材的电影，让我有一种责任感，我会做到最好。”在日前公布的剧照中，衣着朴素的秦岚跟在范伟身后，表情凝重。一个是经常逗乐的小品演员，一个是经常泪流满面的琼瑶女主角，不管从哪个角度看，范伟和秦岚都不怎么搭调，更别说是演夫妻了。不过，秦岚说她与范伟第一次见面就很有默契，她告诉范伟说自己的家人特别喜欢看他的小品，范伟也说他媳妇特别喜欢看自己演的电视剧。不过，和秦岚演夫妻，也的确让范伟常犯嘀咕：“我能娶到这么漂亮的媳妇吗？”
　　关于秦岚接演《南京！南京！》，此前还传出了“赔钱接演”的新闻。原来，秦岚在片中最初只有5场戏，后来陆川把她的角色增加到了20多场，又因为场景的原因要提前进组，这就和她之前接拍的一部电视剧起了冲突。“电视剧里我是女一号，要走的话剧组损失很大。我就提出让他们从我的片酬里扣钱，哪怕是把片酬都扣了，也要给我10天时间去天津拍摄《南京！南京！》。”当记者问她这一切是否值得时，秦岚说：“陆川为了筹备这部戏做了3年的功课，他的伙伴也付出了很多。大家不是为了挣多少钱，而是为了一起拍出一部好电影。面对这么一个剧组，这样一群年轻的充满激情的创作者，我很冲动地要参与进去。他们对于历史的责任感、对电影的执著让我特别感动。我觉得经过这部电影的洗礼，我内心获得的东西是多少片酬也换不来的。现在拍出来的样片特别震撼，真的付出多少都是值得的。”
　　而对于此次秦岚出演，导演陆川也是颇为感动，他说：“其实秦岚出演这部片子的片酬是非常低的，因为她觉得《南京！南京！》是一部很有意义的电影，所以没有计较片酬的问题。她拍摄的部分我们已经给投资方看过了，她的演技和她的为人一样，很令人感动。”
　　谍战戏《红色电波》颠覆自我
　　女特工堪称东方“霹雳娇娃”
　　一向以温柔淑女形象示人的秦岚，在目前正在拍摄的谍战大戏《红色电波》中颠覆自我，演起了身手敏捷的女特工，让这部堪称年代版《无间道》的电视剧精彩纷呈。
　　《红色电波》中，两位女主角秦岚和张萌分别饰演我党和军统的高级特工，美艳聪慧，身手不凡，颇具霹雳娇娃的味道。为了这个角色，秦岚之前认真做了功课，她坦言，女特工始终给人以冷艳神秘的印象，实则不然，在抗战时期涌现出来大量为革命事业奋斗的我党优秀女性特工，她们靠智慧和勇敢建立卓越功勋。秦岚全面地了解了那个时代特殊人群的各种背景故事，使自己的表演游刃有余，连枪战、跨栅栏等“动作戏”她都一一亲自上阵，力求诠释出真正的女英雄本色。相信待到该剧上映时，观众又将领略到一个与以往截然不同的全新秦岚。
　　《还珠格格》
　　《风云II》
　　《又见一帘幽梦》
　　《红色电波》
　　《中华英雄》

