华鼎之夜白冰获最佳新人 成内地新小天后(图)
　　新浪娱乐讯 近日揭晓的第二届华鼎奖上，英皇新晋一姐白冰凭较高人气胜出，获得中国年度新人最佳表现女演员。
　　华鼎之夜白冰惊艳四座
　　第二届“华鼎之夜·演艺名人公众形象满意度调查”结果在京揭晓，30项年度荣誉各归其主。从华鼎奖提名开始，白冰人气一直遥遥领先，高居在本届华鼎奖提名的女演员之首。最终白冰获得中国年度新人最佳表现女演员，亦是名至实归，彰显小天后不俗实力。颁奖晚会现场，一袭黑裙的白冰更是吸引了现场各家媒体的关注。
　　褪去青涩，白冰演艺日臻成熟
　　因一部《爱情呼叫转移》最初触电，与徐铮、刘艺伟、范冰冰携手亮相银屏，让人们记住了这个清纯的小女生；在新版《红楼梦》中，白冰从众多的候选者中脱颖而出，为新版宝钗作了全新的演绎；08年底贺岁片《爱情左右》，从邓超的大学同学，到促成有情人终成眷属的美丽天使，白冰在片中华丽转身，两个不同的角色令人耳目一新。近日英皇内地副总包胡尔查在接受媒体采访时透露，近几年来内地女演员出现断层，而白冰在新一代女演员中无疑最具潜力，未来英皇会为她量身打造不同的影视作品，多角度展现白冰良好的形象。
　　电视版《神话》出演公主
　　刚刚领完新年的第一个大奖，白冰又立刻飞往香港，参加电视版《神话》的开机仪式。在这部由成龙担任总监制的电视连续剧中，白冰将出演女主角——公主。电影版的《神话》中，成龙与金喜善上演了一个跨越千年的爱情故事，一直以来为人们所津津乐道。而白冰不仅举手投足之间与金喜善十分相似，古装扮相上甚至令成龙惊呼金喜善再现。白冰届时将重塑当年金喜善的角色，十分令人期待。
　　另据悉，白冰将在月底前往日本，为其代言的日本知名化妆品拍摄最新造型。

