易中天婉频换地点赴大学演讲模仿小沈阳(图)
　　本报讯(通讯员道明 飞飞)“易中天来华中科大？他不是走了吗？”华中科技大学白云黄鹤BBS上，不少同学发出疑问。昨晚7时，“谣传”被证实。刚在武汉刮过一阵的“易旋风”，杀了个“回马枪”，“低调”吹入华中科大，开讲《墨子与杨朱》。
　　据了解，易中天作为该校某人文讲坛的演讲嘉宾登场，受邀消息直到当日才不胫而走。校园内没有大幅海报宣传，BBS上没有正式通告，连讲座举行地点也数次变更。
　　直到下午5点半，某校园记者扛着摄像机赶到讲座现场，活动主办方对摄影摄像人员全部清场：“人留下，机器拿走！要不一起走！”工作人员称，这是按易中天本人意愿，只作“内部学术交流”。
　　不一会儿，消息灵通的各路学生，凭学生证等证件入场。不到20分钟，报告厅就已人满为患。为避免出现安全事故，该校保卫处开始组织“人墙”限制学生涌入，保安将“人浪”控制在台阶下。
　　易中天身着黄色西服，格子衬衫，一直端坐主席台侃侃而谈。讲座开始后，校方专门开放了两个教室，供学生观看讲座现场直播。学生们兴奋地看到，易中天模仿小沈阳的一段表演：“我的中文名字一直没变，叫易中天，我的英文名字叫易-中-天！”

