华鼎盛典圆满落幕 冯小刚王宝强成调查人气王
　　冯小刚王宝强领衔调查头名
　　在进行公众形象调查中，诸多个“第一名”也随之产生，其中王宝强作为“新演员公众形象调查第一”第一个上台。冯小刚则获得了“影视导演公众形象调查第一”，但因工作未能前往现场，只能发来VCR表达了自己的喜悦心情。
　　除以上二人外，侯耀华获得了“曲艺演员调查第一”，邰丽华获得了“舞蹈演员调查第一”，谭晶获得了“歌唱演员调查第一”，唐国强获得了“影视演员调查第一”，韩再芬获得了“戏剧演员调查第一”，白岩松获得了“电视主持人调查第一”。
　　公益明星受追捧 谢晋获奖夫人感谢
　　濮存昕、崔永元等人因热心于公益事业而获得了奖项。对于灾区、对于艾滋病等等，他们做出了自己卓越的贡献。在台上，崔永元还为患病的主持人罗京祈福，号召大家一起祝福其早日康复。濮存昕则表示，自己并非介绍中说的“做的最好”，只是其中的一员，在以后还将继续做出更多贡献。  
　　已故知名导演谢晋也获得了“年度公众满意度最佳演艺名人奖”。其夫人发来贺信，感谢华鼎奖给予的荣誉，并请谢晋导演艺术研究者代为领奖。
　　09华鼎奖走向国际
　　据悉，自2007首届华鼎创始以来，华鼎每年都在寻求改进、创新、前进。本届“华鼎荣誉”就在第一届的基础上扩大调查和测评范围，新纳入了导演和主持人等，也在调查统计方式上有所改进。
　　根据华鼎专家评委会集体讨论的“2009年第三届名人调查计划方案”，从09年第三届开始，华鼎满意度调查将实施全球扩展计划。调查主要活动将分为两个部分：第一部分是“全球演艺名人公众形象满意度调查”，涉及全球艺人公众形象竞赛。2009年，候选人范围初步限定在中国、美国、日本、韩国、法国、英国所有艺人。除中国外，其他国家短期内只有影视、歌曲、主持人领域艺人可以参评。这也就意味着，近期丑闻频传、“自杀”噩耗频传的韩国演艺圈也将接受“华鼎荣誉”调查。第二部分为“我爱中华万里行大型公益活动”，目的在于通过公益和慈善形式，传播中华精神，展示艺人形象，进行国际文化交流。虽然创立时间不久，但由于目前中国与其他国家并未设置类似社会责任与公众形象竞赛荣誉励，华鼎荣誉显然已经成为中国最受注目的口碑奖。
　　在张艺谋、宋祖英、姜昆、王?四人的触摸下，09年华鼎奖正式启动，而本次颁奖盛世也自此落下帷幕。众位明星虽然表达方式不同，但无不以此为骄傲，以激励自己未来的发展。 杨申/文

