重庆魔术师曝料：刘谦曾来渝卖道具狠赚(图)
　　把撕掉的报纸变还原、让签了名的硬币瞬间转移到有三层包装的布袋里……昨日，有“小刘谦”之称的重庆本土魔术师邓尹献上了一场精彩的近身魔法秀。
　　叫板
　　重庆魔术师比台湾厉害
　　在接受采访时，邓尹向记者爆料，三年前刘谦曾秘密到过重庆，与重庆的魔术高手进行研讨交流，当时，正是他接待刘谦。“刘谦私底下是一个很搞笑的人，生活中他是近视眼，两眼无神，上电视眼睛才睁得很大。”
　　邓尹曾在重庆杂技频道做过魔术街头秀的节目。谈到重庆魔术界的状况，邓尹十分有底气：“重庆魔术界绝对不比台湾魔术界差，目前重庆大约有15个职业魔术师，个个都有刘谦的本领。只是大家不懂得怎样去包装自己。”
　　揭秘
　　每个道具都要付费
　　每个行业都有自己的行规，魔术界自然也不例外。邓尹透露，“魔术界每一项技能，每一个道具都需要付费。”邓尹说，当年刘谦到重庆做研讨时，就拿了许多日本的道具来卖，还狠赚了一笔。
　　对于记者要求邓尹解密硬币瞬间转移到鸡蛋里的魔术时，邓尹表示拒绝，“有些魔术一解密，就会让大批魔术死亡。”邓尹将在本周六晚7点，在澳园举行首场个人魔法秀。   
　　记者 王琼/文 罗川/摄

