名人富人超生按收入罚款 以一年度收入为标准
　　本报讯(记者李秋萌)昨天，北京市人口计生委主任邓行舟做客北京城市管理广播《市民对话一把手》时透露，富人超生将按其收入缴纳社会抚养费。 
　　对于本市是否会放宽生育政策，邓行舟表示，由于我国人口基数太大，尽管严格执行现行政策，全国每年还要净增800万到1000万人，人口过多是我国的首要问题。全国的计划生育政策不会有大的调整。“我自己感觉还要十多年或者二十年，人口达到最高峰，等人口出现负增长的时候，再做调整”。 
　　邓行舟表示，计划生育是我国的一项基本国策，超生属于违法行为，如今社会上名人、富人超生现象严重，群众反映强烈。有关部门将争取今年制定文件，对名人、富人这一人群作出特殊规定，将向他们征收比普通收入家庭更高额的社会抚养费。至于所缴纳社会抚养费的数额，将以名人、富人上一年度的收入为标准。北京市将制定其收入测算方式，按其收入比例收取社会抚养费。 
　　目前，北京对超生者收取社会抚养费的标准是北京居民人均年收入的3至8倍，罚款数额随人均收入而递增。 
　　中央11个部委发布的文件要求，“对超生的党员干部给予党纪政纪处分，评选各级先进、人大代表、政协委员都不得有超生的行为”。
　　■他山之石
　　湖南处罚超生按上年收入倍数算
　　近日，湖南省政府公布《湖南省社会抚养费征收和终止妊娠保证金收取退还管理实施办法》，大幅提高社会抚养费征收标准：违法多生育一个子女的，按照双方上年度总收入的二至六倍征收，重婚生育或者与配偶之外的人生育的按照六至八倍征收；每再多生育一个子女的，依次增加三倍征收。
　　当事人拒绝提供或隐瞒实际收入的，按照税务、工商、公安、统计、劳动保障、房产、物价等涉及核定公民收入的有关部门核定的收入计征。

