慈善公益晚会紧密筹备 港台内地众星齐献爱心
　　09年的春天来了，一年前那个让所有中国人都无法忘记的日子--“5.12”又走向我们，那场波澜壮阔的感人场面，又仿佛回到了我们的身旁。中华思源工程扶贫基金会携手中寰传媒集团，为缅怀逝去的同胞，激励国人以大疆大爱、众志成城的气概，让灾区永远美丽、让中国更加美丽，决定于5月10日晚，在中国国家体育馆(以最终确认结果为准)举办慈善晚宴，以体现爱心、募集善款，支持灾区的重建。
　　作为08年获得中共中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号的抗震救援团队，中华思源工程扶贫基金会从去年至今，持续地为灾区进行各种形式的募捐和救助活动。“虽然四川地震已经过去了近一年，但我们为灾后重建工作所做的努力一直未间断。那次特大地震为四川带来的创伤，需要今后几年时间进行重建，更需要全国人民同心协力地支持，因此，我们希望借助这一慈善晚会，能够再度唤起人们对灾区的关注，能够有更多的爱心企业和爱心人士支持灾区”。基金会有关负责人在接受记者采访时如是说。
　　据活动组委会介绍，主办方中华思源工程扶贫基金会和中寰传媒集团，在“5.12”地震后进行了大量的救助援建工作，得到了社会各界的广泛认可。因此此次慈善活动，一经提议，就得到了众多企业家、文娱明星、体育明星的积极响应，并且有关部门领导也明确将出席当日活动。据悉，濮存昕、蒋雯丽、成龙、吴宗宪、郭德纲等多位娱乐界明星，也表示将亲自出席此次有意义的活动，为四川重建再把出力。
　　主办方目前正在紧张的筹备。在活动前夕，他们还将亲赴四川灾区，采集更多的真实素材，并努力将这次活动办成中国慈善界“规格高、内容广、互动强、影响大”的一次爱心盛典，将云集的政界、商界、文体界名人和每位爱心人士的义举书写成中国慈善事业的新篇章。

