“华鼎奖”颁奖礼落幕 张艺谋宋祖英摘最高荣誉
　　【本报讯】(深圳报业集团驻京记者 汪涓)3月23日晚，“华鼎之夜——第二届中国演艺名人公众形象满意度调查发布荣誉典礼”在北京举行。张艺谋、宋祖英等诸多演艺界名人悉数到场。其中，张艺谋和宋祖英成当晚最大赢家，分获两项最高荣誉。
　　“华鼎盛典”活动自2008年底开始，在网上进行公开投票。23日晚，25尊演艺名人公众形象冠军奖杯现场颁出。
　　当晚，张艺谋、宋祖英、姜昆、徐沛东、冯双白、那英、斯琴高娃、李幼斌、濮存昕、孙红雷、白岩松等百余位演艺界名人及社会各界人士盛装出席，可谓群星璀璨。其中张艺谋与宋祖英均获得了最高荣誉，分别是“中国年度公众满意度最佳演艺名人”与“中国年度最杰出成就”。
　　张艺谋称，自己得奖得益于去年执导了奥运会的开幕式，没有辜负全国人民的期望。宋祖英称，荣誉仅代表过去，在未来还将是新的开始。
　　曾因排演奥运会开幕式受伤致残的刘岩，获得了“中国年度舞蹈最佳表现女演员”，张艺谋与宋祖英一起为坐着轮椅上舞台的刘岩共同颁奖，全场观众也为此起立。张艺谋表示：“开幕式中，我第一个要感谢刘岩，她把一切都给了开幕式，她是英雄。这段时间没有见她，她很坚强，直到现在我还保留着刘岩受伤的那段录像，她是个英雄，她为奥运开幕式做出的贡献，谁都比不了，2008年8月8日的现场，万众的欢呼声中，我心中时时出现她的身影。”
　　此外，当晚“华鼎奖”还颁出了“年度最佳表现电视剧”和“年度最佳表现电影”奖项，分别由《闯关东》和《梅兰芳》获得，李幼斌和孙红雷也均获得了“中国年度公众满意度最佳演艺名人”。

