新版“元春”：我很美，我才31！
　　本报记者 李丽
　　因为何琳临时辞演新版《红楼梦》，“元春”的扮演者究竟是谁成了外界猜测的焦点。近日，新版《红楼梦》在扬州瘦西湖开拍“元春省亲”的戏码，“元春”的扮演者终于首度曝光。但是，当来自山东的青年话剧演员王彦华扮演元春的剧照出现在网络后，网友却大骂她是“大妈级演员”，而且“又老又丑”。愤怒的王彦华前晚通过她在广州的好友表达了她“会把污蔑者告上法庭”的打算。同时，王彦华还向记者提供了一组她的生活照。
　　在《红楼梦》中，元春是“金陵十二钗”中社会地位最高的一个，而她的命运也与贾家的兴衰紧密相连。这个人物最早定了由何琳扮演，当时因为何琳的红色眼影扮相，还在网上掀起了一股讨论热潮。但去年年底，何琳突然宣布辞演这个角色，此后的几个月，元春一角的归属都没有说法，直到近日“元春省亲”的剧照在网络流传。很多网民认为，剧照中的元春虽然披金戴银，打扮得雍容华贵，但长相却偏老。对网民使用的“大妈”、“又老又丑”等字眼，部分网站与纸媒原搬照用，甚至还放进了醒目的大标题。
　　“这些言论让我觉得很伤心。我还没开始演呢，就已经被口水淹没了。”王彦华通过好友告诉记者，“我今年才31岁，而且从小到大，我身边的人都觉得我长得很美，‘又老又丑’这样的词实在跟我沾不上边。”她还通过好友提供了一组青春靓丽的生活照。对于生活照和剧照之间的巨大差异，王彦华解释：“网上流传的剧照是偷拍的，灯光太暗，因此容易给人造成错觉。”她认为，这些照片以及相关的不实言论严重侵害了她的权益，“等我拍完《红楼梦》，我将把相关媒体和网站告上法庭”。
　　王彦华今年到底多大？据了解，她今年31岁，未婚，毕业于山东艺术学院，是一名话剧演员，曾在《樱桃木的故事》、《夕阳红》、《七嫂告状》等影视作品中扮演过角色。

