贺军翔推《恶魔王子贺军翔》 分享旅游心得(图)
　　新浪娱乐讯 台湾男偶像艺人贺军翔日前推出创作的第一本书《恶魔王子贺军翔----小美の12堂日语课》，一经推出，即刻引发热潮，占据明星写真类与外语学习类排行榜前列。考虑到内地读者对此书的期待，接力出版社在经过慎重选择后，决定联合某网共同推出《恶魔王子贺军翔》的大陆首本简体书。
　　书中贺军翔用自己的亲身体验、趣味的介绍，毫无保留的与读者分享自己在日本的旅游心得和一些实用的日语学习小技巧，同时，首次曝光了自己的私密照、私密日文学习笔记、剧本等等大量独家内容。贺军翔也很认真的表示：在出书这方面，我是个新手，所以希望能先出本让大家更贴近我而又能边学习的书。《恶魔王子贺军翔》是一本跟大家一起学习，介绍成长历程以及工作和出国纪事的书。
　　樱花飞舞，浪漫情缘。4月去日本赏樱花是在合适不过的时节。如果你想去日本感受最潮流的时尚气息，如果你想去日本观赏最甜美的樱花风景，如果你想抛开那些第一次出门的不安和顾虑，那么，就让恶魔王子贺军翔来与你相伴吧，从搭乘飞机、到入住酒店，从出门就餐，到逛街SHOPPING，所有你所需要的简短日语会话，小美都会一一为你介绍，同时还贴心地标注了相关注意事项。图文并行，让你在开心愉悦之中，提高日语水平。另外，你还可以从随书附赠的小美示范光盘里，听到恶魔王子充满诱惑的声音，轻松搞定日本语。

