小沈阳自曝在家不管钱 广告代言费全交老婆
　　“社会团体或者其他组织、个人在虚假广告中向消费者推荐食品，使消费者的合法权益受到损害的，与食品生产经营者承担连带责任”。
　　从2月28日《食品安全法》被表决通过起，这条规定让代言“水货”的明星们直接下课，也让交足了学费的消费者们有了保障。这一规定的出台，直接导致往年代言明星如过江之鲫的全国春季糖酒会，今年星光寥寥。
　　今年亮相的明星都是刚刚凭借央视春晚崛起的红人——小沈阳、刘谦。他们都是绝活亮相：小沈阳的金嗓子边唱“东北二人转”边卖豆乳，刘谦也大玩魔术推销饮料。两个人都一个劲地强调：代言产品都经过了自己的胃。
　　本报讯 前天，一夜走红的小沈阳到成都为某豆乳饮料代言。当晚7时，首次入川的小沈阳举行了代言发布会，面对蜂拥而至的全国多家媒体的尖锐提问，小沈阳惜字如金，幽默机智回应。
　　现场：
　　学说四川话，翻唱《康定情歌》
　　前天，主办方在成都邀请了20多位男大学生，身穿小沈阳在《不差钱》中的经典“苏格兰裙”，在场外摇旗呐喊。模仿小沈阳的动作和造型这招，吸引了大批成都市民的眼球。
　　经赵本山经纪人高大宽安排，记者在休息室与小沈阳见面。小沈阳戴着黑框眼镜，身穿浅紫色衬衣，言谈举止文质彬彬，很有书卷气。不像笑星，倒像一位在校大学生。
　　发布会开始时，当小沈阳在高大宽陪同下走出休息室，穿过十多米长的过道时，全国几十家媒体的各种长枪短炮对准小沈阳猛拍。现场秩序大乱，有位女记者大喊：“别挤了，我的鞋踩掉了！”
　　当书卷气十足的小沈阳上台向观众鞠躬时，现场立即爆发出热烈掌声。女主持首先教小沈阳学说几句成都话，仅教了两次，小沈阳就一口气用正宗四川话说出来，逗得现场观众和记者哄堂大笑。紧接着，女主持又让小沈阳跟她现场学唱四川民歌《康定情歌》。小沈阳竟以“二人转”的形式翻唱，现场又是一阵笑声。
　　据了解，此次小沈阳代言某饮料，代言费突破200万元，是春晚新人中最高的。
　　提问：
　　师傅赵本山把关，我才敢代言
　　发布会半小时后，进入媒体提问时间。有记者首先向小沈阳发难：“新的《食品法》将于今年6月1日出台，一旦代言错了，将被处罚得倾家荡产。因此明星们特别怕为食品饮料代言。你为什么敢代言？”小沈阳笑了，他认真地说：“签约之前，我师父赵本山就为我把了关，所以我不怕，敢负责任！”
　　又有女记者问：“你首次代言费多少？”“你出名后，有什么想法？”小沈阳始终微笑，惜字如金，巧妙应对：“我的代言费是多少，我不知道，我不管钱。”“我有妻子，有女儿，出了名和以前一样没有什么变化，一切正常。”有电视台记者质疑：“有观众批评你的段子，始终是那几段，缺乏创新，你担不担心观众会对你审美疲劳？”小沈阳摸摸脑袋：“谁说的？我的节目天天都在创新，还有团队为我创作，我自己也是天天搜集笑料素材。”   据《华西都市报》

