华鼎盛典圆满落幕 张艺谋宋祖英花开并蒂(组图)

　　新浪娱乐讯 3月23日晚，中国演艺界最大规模年度盛事“华鼎之夜——第二届中国演艺名人公众形象满意度调查发布荣誉典礼”在北京举行。张艺谋、宋祖英等诸多演艺界名人悉数到场。新浪网对此次活动进行了独家视频直播。其中，张艺谋和宋祖英成当晚最大赢家，分获两项最高荣誉。
　　群星璀璨共迎“华鼎”
　　“华鼎盛典”是在中国人权发展基金会支持下，由天下英才传媒与中国消费者调查网主办的调查活动。自08年底开始，在新浪网娱乐频道上进行公开投票。23日晚，25尊被称为“老百姓口碑”之称演艺名人公众形象冠军的年度归宿。
　　此次盛典由东方卫视曹可凡、陈蓉执筒。张艺谋、宋祖英、姜昆、徐沛东、康健民、冯双白、唐国强、那英、斯琴高娃、李幼斌、濮存昕、孙红雷、高希希、马伊?、白岩松、王思懿、牛莉、刘岩、王宝强等百余位演艺界名人及社会各界人士盛装出席，可谓群星璀璨。
　　张艺谋宋祖英成最大赢家
　　张艺谋与宋祖英可谓是群星中最重量级的人物。二人均获得了两项最高荣誉，分别是“中国年度公布满意度最佳演艺名人”与“中国年度最杰出成就”。
　　张艺谋称，自己去年得益于导演了奥运会的开幕式，没有辜负全国人民的期望。宋祖英称，荣誉仅代表过去，在未来还将是新的开始。
　　刘岩感言感动全场
　　曾因排演奥运会开幕式受伤致残的刘岩，获得了“中国年度舞蹈最佳表现女演员”。张艺谋与宋祖英一起为坐着轮椅上舞台的刘岩颁发了纪念品。张艺谋称，自己在开幕式上一直感觉刘岩的存在。
　　当刘岩获得荣誉时，全场起立为其鼓掌，赞誉的呼喊声响彻会场，另刘岩颇受感动。
　　《闯关东》《梅兰芳》分获影视最高荣誉
　　在此次华鼎之夜中，有专门为电视剧和电影设立的荣誉，而当晚此荣誉的归属者是《闯关东》与《梅兰芳》。其中，《闯关东》获得了“年度最佳表现电视剧”，《梅兰芳》获得了“年度最佳表现电影”。而两部影视作品的主要演员也获得了个人荣誉：李幼斌和孙红雷也均获得了“中国年度公众满意度最佳演艺名人”。

