王菲复出 2000万天价接拍洗发水广告(图)
　　星岛网讯 王菲真的要复出了！虽然王菲复出的消息从她刚生了第二个女儿李嫣开始就一直不绝于耳，几乎都成了现代版“狼来了”。据悉，今年恰逢王菲出道20年，此时复出非常有意义，于是她也把复出提上日程表。有圈内人士24日传出消息，王菲复出的首个工作是以近2000万元的天价接拍某洗发水广告。
　　代言费高过成龙
　　《东方早报》报道，该圈内人获悉，日前天后以天价接拍了洗发水广告。据这位圈内人士透露，该品牌一年多前向王菲发出邀请，但价码一直没有谈妥，此事就拖延到现在，不过在上个月，王菲终于答应代言一事，代言费用也创了华人明星代言的天价。据记者多方打听，价位在1500万元到2000万元之间。之前成龙代言该洗发水，酬劳约1400万元，而王菲比成龙至少要多100万元。
　　一位菲迷称：“今天去听霸王国际的宣讲会，他们说新产品要请王菲代言，在宣讲会开始时，他们介绍了成龙之后，又说即将上市的新产品要找阿菲代言，不知道阿菲会不会接。很期待！”该集团一位不肯透露姓名的工作人员听到记者询问代言人是不是王菲时，直接承认说：“是她。”但问及广告拍摄进度时，该工作人员则说：“现在一切都不方便透露，等到时候大家就都会知道了。”至于王菲的代言费用是否近2000万元，对方更是表示这个问题一般工作人员都不清楚。
　　暂定4月亮相荧屏
　　王菲的一位好友表示王菲的确去接了那个广告。这位好友称有很多商家都曾上门找王菲代言，但都被王菲拒绝了。记者问是不是价钱谈不拢？对方表示，不仅仅是这个原因，王菲并不是那种只看钱的人，之前还有人称花一个亿让王菲出唱片，王菲都不干，王菲还笑称，“才一个亿就想让我复出啊！”其实王菲只是认为时机未到，而且那个时候李嫣还小，需要妈妈照顾，现在李嫣已经快4岁了，只要工作不会太忙，王菲自己也想复出。据这位好友透露，王菲已经为该品牌拍摄了广告，暂定4月份就会在电视上看到王菲的新广告。
　　复出大计有很多
　　据悉，接广告只是王菲复出的第一步。今年是王菲出道20周年，她已经有很多计划再战娱乐圈，此前王菲的经纪人陈家瑛曾透露王菲目前正在家里写歌，为未来的专辑做准备。陈家瑛更一再表示王菲将回归歌坛，只是目前还没有确定具体时间，请关心王菲的歌迷们耐心等候。陈家瑛24日对于王菲接广告一事没有否认，不过随后她以开会为由把电话匆匆挂掉。
　　据王菲的好友透露，王菲今年除了在秘密制作唱片外，还可能会“触电”，此前就有媒体拍到她与好友刘嘉玲、导演冯小刚一起吃饭，冯小刚尽管在前几天表示只是朋友间的聚会，但是该好友透露冯小刚希望王菲能出演他的新片《唐山大地震》。至于王菲要开巡回演唱会的传闻，该好友表示可能性是有的，但是王菲对此意愿不大，因为她还是想花更多的时间照顾两个女儿，最好不要离开北京。
　　王菲的“复出”之路：
　　2005年7月，与李亚鹏结婚。　　
　　2005年10月，婚后的王菲为所代言的品牌拍新广告，从而传出婚后复出消息。　　
　　2005年11月，陈家瑛表示，王菲明年生完孩子后就会复出。　　
　　2006年5月，王菲生下李嫣。　　
　　2006年6月，对于王菲何时复出，陈家瑛说：“这个我会尊重阿菲的，我想最早应该是在明年吧。”
　　2006年7月，有演出商透露，王菲2007年一定会出来再唱。　　
　　2007年3月，传赵本山开价200万元邀请王菲去沈阳唱两首歌，但李亚鹏表示女儿还在治疗中，婉拒邀请。　　
　　2007年10月，李亚鹏经纪公司的工作人员透露，奥组委已向王菲发出演唱奥运会主题歌的邀请，并称王菲有可能借此复出。
　　2007年12月，出席嫣然基金会慈善晚宴时，王菲否认2008年会复出。　　
　　2008年1月，央视公益晚会邀请王菲出席，传复出消息。　　
　　2008年5月，王菲在央视赈灾晚会上献唱《但愿人长久》。之前Live Nation唱片公司以1亿港元力诱她复出。 　　
　　2008年8月，陈家瑛透露，王菲肯定会复出，“其实她也在想怎么出来做，我觉得她嗓子那么好，不要浪费掉。”
　　2008年12月，香港媒体爆料王菲预备复出，向林夕邀歌，但林夕称王菲根本就没有重返舞台的打算。　　
　　2009年1月，李亚鹏在电视节目上表示：“她从来没有说过她退出，更无从说复出了。” 　　
　　2009年2月，张亚东在日前推出的新唱片中收录了王菲演唱的一首“新歌”《我爱你》。但陈家瑛说：“阿菲目前没有再出唱片的计划。”

