赵本山“拷问”那英 伟仔嘉玲婚后首次一同出席
　　本报北京专电 昨晚，由光线传媒旗下王牌节目《娱乐现场》携手强势电视媒体东南卫视共同主办的大型盛会“见证十年·真维斯娱乐大典” 在北京举行。这台为中国内地首档娱乐资讯节目《娱乐现场》庆生的十周年庆典，全面盘点了中国娱乐十年的发展与变迁，得到了娱乐界各领域权力人物与顶级巨星的鼎力支持，并实现了中国娱乐界“电影、电视剧、音乐、时尚、慈善”五大领域顶级巨星的大聚首。
　　伟仔嘉玲婚后首次一同出席
　　香港影坛传奇梁朝伟与刘嘉玲在大婚之后，还从未同时出席过任何大型活动。而在《娱乐现场》十周年庆典之际，这对华语娱乐圈备受关注的巨星夫妇也首度亮相，并与王家卫、杨采妮等《东邪西毒·终极版》剧组主创在现场实现大聚首。作为华语电影史上的精华之作，《东邪西毒》因王家卫与汇聚八大顶级巨星的超豪华阵容而成为影迷心中无法超越的巅峰。而今，王家卫导演将这部经典影片重新演绎，《东邪西毒·终极版》全组人员齐齐现身盛典。而当王家卫、梁朝伟、刘嘉玲、杨采妮在《东邪西毒》经典画面中登上舞台时，全场百位明星也全部起立鼓掌，见证这部“王者归来”的精彩大戏，这也成为了盛典现场的一大高潮。
　　“情侣”明星推荐尊荣人物
　　此届娱乐大典共设置了23项荣誉，而犹为特别的是，此届盛典制造了“情侣”的全新概念，而众多电影、电视剧、音乐、慈善、时尚五大领域的巨星也都以情侣档出席，此外众多经典的影视剧“情侣”也现身盛典。在舞美设计上，除了凸显娱乐十年的恢宏气势之外，还会在其中融入温情的元素，以配搭现场明星“情侣”汇聚的氛围。在盛典现场，这些“情侣”巨星更现身特别环节，向国人推荐娱乐十年最具影响力的巨星，并于现场为他们进行荣誉加冕。尤小刚和邬倩倩夫妇是娱乐圈公认的夫唱妇随，两人一直一个导一个演，尤导透露自己2009年手上还有好几个片子在拍，很忙，也很累，邬倩倩则说，自己刚演了个日本女人很过瘾，“尤导拍的戏我都很喜欢。”另外一对“荧幕情侣”温兆伦和周海媚一出现也引起了现场喜欢看香港电视剧的粉丝浓浓的怀旧情绪，而他俩也非常“默契”地寒暄了一番。温兆伦赤裸裸地问：“十几年，我终于按捺不住了，想问问你，你爱我吗，你还跟他在一起吗？”周海媚“装傻”：“谁呢？”“黄日华啊……”“哦，大表哥啊，(电视剧《义不容情》中三人有爱情纠葛)他没来。”“那总该轮到我了吧！”周海媚卖个关子说：“我还要再考虑考虑。”
　　陈奕迅孙燕姿对话 “十年前自己”
　　十年前，《娱乐现场》与中国娱乐共同诞生。众多港台巨星第一次内地之行，多数也都是造访《娱乐现场》。孙燕姿首次现身内地，就是接受《娱乐现场》的专访，此后孙燕姿的每一步足迹也都被这档娱乐栏目的镜头收录。在盛典现场，叱吒乐坛十年之久但仍然屹立巅峰的歌手陈奕迅、孙燕姿也登上舞台，孙燕姿还是那么瘦，但是俨然已经成熟许多并且女人味十足，头发不再是短短的，而是蓄起了长发，还弄得蓬蓬的，非常性感。他俩现场献上了自己创作的《你的背包》、《爱是怀疑》、《爱情转移》、《十年》，与《天黑黑》、《逆光》这些经典歌曲。《娱乐现场》在经历的十年时光中，也用镜头记录下了这两位巨星的成长历程。在他们的表演中，这些珍贵影像精华呈现在现场的大屏幕中，使陈奕迅、孙燕姿与十年前的自己实现对话，并在歌声中感受了自己的音乐历程，并与现场嘉宾及电视观众一起重温了这些岁月经典，共同感受了他们在乐坛之路上经历的欢笑、泪水、艰辛与变化。孙燕姿还透露自己将于5月15日、16日，启动自己的世界巡回演唱会。
　　杨千?欲向冯小刚要角色
　　日前，香港太阳报爆出杨千?或于今年六月下嫁身家达两亿的太子爷丁子高，而杨千?对此却并未作出明确回应。但在确定出席娱乐大典后，久未现身内地大型活动的杨千?显得心情大好，并暗示恨嫁成灾的日子已经与她无缘，还笑称在大婚之日肯定会大操大办，绝不会逊色于任何一位圈内好友，更笑言媒体朋友届时一定要来捧场。以唱歌出道的杨千?，不但歌好，电影一样演得很好。近年来，她参演的多部影片也是票房颇佳，但自2007年与陈奕迅出演《每当变幻时》后便再无新片推出，对此杨千?表示目前工作重心都放在了唱片上，但近期新片计划也将会排上日程，而她也表示非常希望能与内地影人合作。杨千?表示此次赴内地出席盛典除了为《娱乐现场》贺岁之外，还想借机与内地同行接触，并笑称如果能见到心仪的冯小刚导演，一定会现场向他索要角色。
　　赵本山问那英生了几个
　　赵本山不仅自己获得了大奖，当起颁奖人来也毫不含糊地将“搞笑”进行到底。当他给久未露面的歌坛大姐大那英颁奖时出现了口误，“ 下面颁发最没有影响力女歌手……哦，不对，我眼神不太好，是最具影响力的女歌手……”底下人被他先是吓了一跳，接着开怀大笑。那英上台后，他还不忘对那英进行一番拷问：“听说你最近都去生孩子了？生了几个？”那英一脸幸福小女人的模样，点头称是，接着，赵本山又问：“还想生吗？”那姐反应也相当快：“你让我生吗？”赵本山这时候换上了一脸的严肃样，“赶紧弄点正事，别老在家生孩子了，接下来该把你整个人交给歌迷了……”那姐默默点头。歌坛实力唱将许巍也难逃“厄运”，领个奖还被主持人给为难了一下，上演了一番结婚宣誓的场景，主持人告诉许巍，有个大美女一直默默喜欢他，喜欢他的音乐，不是别人就是给他颁奖的徐静蕾，徐静蕾也表示希望跟他合作一部音乐电影，还没开口，主持人就在一旁问：“你愿意吗？”许巍笑笑：“我愿意……”特派记者 童立

