对话国庆焰火晚会舞美设计师陈岩：舞美很难做 
　　新浪娱乐讯 3月25日，北京奥运会开幕式舞美总设计陈岩向新浪娱乐独家透露，他将再次加入张艺谋的团队，担任天安门国庆焰火晚会舞美设计师。对于这项工作，他连称：“很难做，太难做了。”
　　陈岩：国庆焰火晚会舞美很难做
　　陈岩是我国知名美术设计师，1998年-2009年连续12届担任中央电视台“春节联欢晚会”美术总设计，并担任了2008北京奥运会开幕式舞美总设计。3月25日，陈岩向新浪娱乐独家透露，他将再次加入张艺谋的团队，出任今年十一在天安门广场上举行的“国庆焰火晚会”舞美设计。说到这项重任，他连称：“很难做，太难做了。”问及呈现效果，陈岩表示：“还是找一些观念，和奥运会一样，用中国传统的二维舞美效果，当然焰火是放在天空上了。”他在这次创作中不追求繁复，不会改造天安门广场，也不会用很多高科技手段。“我喜欢的是，能用一盏灯说话绝不用两盏。别看我做春晚这么多年，虽然今年春晚到处都是影像，但灯关了就还是几根柱子。”
　　突出万众欢腾大联欢 弱化明星效应
　　近期，陈岩在忙着为国家大剧院推出的歌剧《托斯卡》做舞美设计。他透露，“国庆焰火晚会”的工作还在案头阶段，最快也要一个半月后才能开始实施。与奥运会开幕式相似的是，国庆焰火晚会也会弱化明星效果，突出万众欢庆的氛围。陈岩说：“那天晚上叫‘焰火联欢晚会’是群众的天下，不是艺术家的天下，没有团体操表演。是党和国家领导人同群众一起联欢，一个代表国家，一个代表大家。艺术家在里面夹着也就不显眼了，肯定的。就像奥运会开幕式，即便是朗朗、刘欢这样知名的艺术家都会淹没在整体效果中。不要太期待有什么明星出现，期待我们国家60年挺好的就行了。”崔一佳/文 高尚/图

