笑林：我不是代言人 未授予其肖像使用权(图)
　　特约记者|王铮|文 日前，《笑星笑林虚假代言 央视揭秘“神奇的裤子”》一文，成为各大网站的重要新闻，明星代言再次被推上风口浪尖。昨天，记者采访了当事人笑林。对于此事，他直言已经郁闷了一年之久，因为自己也是被害方。笑林发表三点声明，声讨不良商家。
　　一则看似笑林主持的电视购物广告，将玖玖牌理疗裤的神奇疗效吹上了天。然而，央视日前却披露了其中的真相，称玖玖理疗裤的广告是虚假广告，广告中的活佛是假的，商品的批准文号是假的。新闻一出，网络上谴责笑林的文章接踵而来，人们都斥其利益为先、不负责任的做法。昨天傍晚，记者拨通了笑林的手机，听说是理疗裤代言一事后，他居然笑了。
　　笑林直言，他已经被这个广告困扰了几年，如今被央视曝光，他特别高兴，“我一边看网上的新闻一边笑，媒体干得真漂亮。”笑林指出，央视曝光的是生产厂家，而没说产品的代言人是笑林，这点很正确。“当初我是接到一个朋友的邀请，说去帮忙主持一个发布会，根本没提什么广告。主持活动这事很简单，我这人又热情，就去了。主持了一会儿，我感觉现场味道不对，立刻提出走人。临走时，朋友塞给我车马费，我都没要，因为我已经感觉不对劲了，咱不能沾这些东西。”
　　笑林说，那次的经历让他很不好受，有种被利用的感觉，但是没想到还真整出事儿来了。“我今天看了网上骂我的帖子，我乐了。我感谢这么多人关注我，但以这种形式关注我不光彩啊。所以我要发表我的三点声明。”笑林说，“我的第一点声明是，说我代言玖玖裤，这是子虚乌有的。我没有以任何形式与该生产厂家签署代言合同，我不是代言人；第二，我没有向该厂家、该品牌授予我的肖像使用权；第三，我在整个活动中没有收取一分钱的费用。”
　　最后，笑林希望相关法律部门对该厂家予以严惩，“假和尚、假专家、假文件、假代言人，他们这‘四假’胆子也忒大了。”

