娱乐圈父子同台盘点 张国立李保田李幼斌皆在列
　　夫唱妇随，父子同台，本来是荧屏一道亮丽的风景线，但是如果有金钱交易或者角色交易，还那么让人交口称赞吗？最近，张国立的儿子张默向媒体记者气愤地否认靠父亲推荐接戏一事，在娱乐圈掀起不小波澜。
　　近日，记者通过调查获知，事实上大牌明星强行向剧组“推荐”自己的子女或亲友出演角色，已经是一个全新的娱乐圈潜规则。虽然这种潜规则不像性交易那样影响恶劣，但是也给剧组造成不小负担。
　　事件缘起：张默发飙
　　从早期的《康熙微服私访记》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《我这一辈子》，到近年的《济公新传》、《少年嘉庆》、《龙非飞龙凤非凤》，观众几乎都能看到张国立、张默父子同台演戏的画面。这本来是影视圈的佳话，但最近因为有记者问张默在《孽债2》中演天华是不是爸爸张国立极力推荐的，彻底惹怒了张默。“这都是谣言，我拍戏跟我爸无关！”除了否认，张默还用讽刺的口吻说：“你当记者，跟你爸有关系吗？我为什么要接这部戏？因为我是个演员，我要生存，我要花钱，我信用卡没钱了，OK，简单么？”张默一席话，把借助父亲上戏这种潜规则推得干干净净。
　　近日，记者电话采访了《济公新传》投资人赵女士，她表示，自己不敢肯定影视圈没有这种潜规则，但和张默合作并非张国立的推荐。“虽然张国立也参演了《济公新传》，但他没有给我提出(与张默有关的)任何要求。”
　　事件调查：不是个案
　　据记者调查获知，其实大腕演员演戏，同时给亲人、朋友推荐角色，在影视圈早已蔚然成风，成为一种全新的潜规则。
　　据说，陈道明曾经为女演员左小青推荐出演《中国式离婚》、《卧薪尝胆》，左小青也因成功出演《中国式离婚》开始走红。潘长江执导电视剧《清凌凌的水蓝莹莹的天》，也让女儿潘阳出演重要角色。李保田也曾推荐弟弟刘增强出演《王保长新篇2》。而张默、杜淳等新秀演员更是在父亲张国立、杜志国的帮助下渐渐走红的。
　　另外，李幼斌去年为了帮助自己的儿子李小珂上戏，不惜降低了自己的片酬，并推荐自己儿子出演戏中的男三号角色，“李幼斌要推荐儿子出演男三号，虽然李幼斌自己每集降了一万，但是搭上他的儿子，剧组实际上要付出两万多，最后剧组只好选了陈建斌。”
　　投资方观点：人情难免，好坏兼有
　　很多明星的孩子都刚刚踏入演艺圈，当父母的拉孩子一把似乎天经地义，但有时事与愿违，《钦差大臣》投资方负责人吴晓就曾因把李保田、李?父子请来剧组联袂主演，闹出“违约”官司，导致两方反目成仇。
　　吴晓表示，李保田跟他合作《钦差大臣》，要求给儿子主要角色，“而且他的儿子片酬要得很高，远远超过了市场上应该给他的片酬。这给剧组造成很大的负担。”不过，成都导演陈福黔认为影视圈这种潜规则是人之常情，谈不上好坏，作为导演，他的用人标准和前提是不影响电视剧质量。“如果不影响质量，卖个人情，也是好事。”
　　当事人观点：一个愿打，一个愿挨
　　李?在接受记者电话采访时表示：“我以前也怕别人说我靠父亲接戏。现在想通了，因为有本事的演员帮子女一把，让子女少走弯路，本身是一件好事。这种潜规则，本来就是一个愿打一个愿挨。我并不认为这种事情不好。但是作为演员，自己的努力也非常重要。如果一个人总是扶不起，人家会骂你，观众会骂你，关键是演员要有演技，要努力，要让别人没有话说。” (彭志强)

