刘谦打破闭关承诺为代言 经纪人否认千万代言费
　　本报讯 刘谦凭借央视春晚上的8分钟表演在内地一炮而红，现已成为商家寻找产品代言的梦幻级人物。继不久前为一款网络游戏代言之后，前日刘谦又以某饮料代言人的身份现场表演魔术。春晚之后，刘谦曾放话要闭关一段时间，直到5月在南京其个人魔术专场演出才露面。这次他自己打破承诺提前露面，对此他竟然说：“我说的‘闭关’其实就是睡觉做梦。”
　　自圆其说 “闭关”就是“睡觉”
　　对外宣布要回台湾“休养生息”的刘谦终归耐不住寂寞，从3月开始他又回归内地演艺圈，还为内地首款魔幻探险题材游戏做代言人，据说代言费达到千万元。前日，刘谦经纪人听到如此天价的代言费，十分紧张：“千万？没那么多，那是我们的梦想啊！”对于“闭关”是炒作的指责，刘谦也向成都媒体澄清：“我指的‘闭关’就是睡觉，因为我的很多魔术灵感来源于梦境。”他还表示，自己现在也在为自己的内地首个个人专场演出做准备。
　　身体没魔法 吃了脏东西也拉肚
　　当天上午，刘谦身着黑色衬衫出现在某饮料的新闻发布会上，向周围粉丝大肆推销其产品，极其卖力。日前，《食品安全法》表决通过一些关于明星代言的相关条款，令明星在食品的代言上谨小慎微。刘谦也表示，自己知道不少艺人由于代言不当，惹出了很多麻烦，所以这次非常小心，“我要代言的也一定是自己喜欢吃的东西，而且一定要吃很多，了解其成分，仔细观察食品有无给自己带来不好的影响。因为我的身体没有魔法，吃了不干净的东西照样拉肚子。”据了解，刘谦为这家饮料代言，对方付出了上百万元的代言费。　据《华西都市报》

