张艺谋：我还保留着刘岩受伤的录像(图)
　　昨晚(3月23日)，由天下英才传媒等主办、SMG新娱乐等承办的“华鼎之夜·第二届中国演艺名人公众形象满意度调查发布荣誉典礼”在北京举行。当张艺谋、宋祖英一起给坐在轮椅上的刘岩颁发“中国年度舞蹈最佳表现女演员”荣誉时，全场为之感动。
　　虽然执导国庆60周年焰火晚会重任在肩，但是昨天张艺谋依然来到盛典现场，领取了“中国最杰出成就荣誉”和“中国公众满意度最佳演艺名人”荣誉，并担任颁奖嘉宾。更为难得的是，获得“中国年度舞蹈最佳表现女演员”提名的舞蹈演员刘岩也坐着轮椅出现在现场。这是手术之后的刘岩首次公开亮相公众场合。刘岩原本是北京奥运会独舞《丝路》的A角，但是由于车台操作失误，造成刘岩从近3米高空踩空、坠落，导致她严重受伤，并为此付出了无可挽回的代价……
　　昨晚刘岩众望所归地夺得“中国年度舞蹈最佳表现女演员”荣誉。张艺谋、宋祖英躬身为她颁奖，全场观众也为此起立。张艺谋表示：“开幕式中，我第一个要感谢刘岩，她把一切都给了开幕式，她是英雄。这段时间没有见她，她很坚强，直到现在我还保留着那段录像(刘岩受伤瞬间)，她是个英雄，她为奥运开幕式做出的贡献，谁都比不了，8月8日的现场，万众的欢呼声中，我心中时时出现了她的身影。”轮椅上，一身黑色晚礼服的刘岩面带微笑地表示：“这是我没受伤前穿的衣服，今天穿来，还行，身材没走形，还能穿上”。
　　此次盛典由东方卫视曹可凡、陈蓉执筒。姜昆、徐沛东、唐国强等百余位演艺界名人及各界人士盛装出席，群星璀璨。
　　[专 访]
　　刘岩：现在看别人跳舞不再难受
　　昨晚的刘岩成为绝对焦点。据介绍，如今她的工作安排比以前更多了，包括拍写真、接舞蹈服装类广告代言等。当晚，以微笑示人的刘岩接受了晨报记者的专访。她透露，一度排斥看舞剧的自己，已经能坦然欣赏别人跳舞，而且她还计划推出自传体的书讲述心路历程。
　　记者：现在看舞蹈表演心里会难受吗？
　　刘岩：感觉好多了，跟第一次完全不同。(伤后)第一次看，心里很难受，看着别人在台上跳，接受不了。现在再看，能很快进入剧情，不会再难过。昨晚(22日)还去舞院看了同事跳舞，跳得真棒。
　　记者：现在康复得怎样？
　　刘岩：精神方面很好，但是腿部进展较慢，现在每天要做4小时的康复训练，不累，就是觉得有点枯燥。
　　记者：康复期间与张艺谋有没有一些沟通、交流？
　　刘岩：很少。但他寄过信件，就是一些偏方什么的，也还是挺关心的。我也很感谢他，非常感谢他。
　　记者：什么时候可以开始工作？
　　刘岩：很多工作在等着我，有些是舞团方面的，我们跟英国的编导有一个合作；另外，今后可能会给学生上课；还有一本书在谈，是一个自传体的作品，不过，我觉得这个事情要再斟酌。这书到底是在康复期间赶紧出，还是等平稳下来再动手？是自己写，还是找人代笔？现在看来比较好的方式应该是跟别人交流，让别人来写，因为我的时间要大量用来做康复训练。晨报记者 彭 骥 北京报道

