刘谦被安徽卫视弃用 原因扑朔迷离(图)
　　新快报讯 (记者 曾乐)继“选秀潮”、“真人秀”、“麦霸潮”之后，内地荧屏在春晚后集体转身进入“魔术时代”，各地方电视台争抢着在春晚上凭借8分钟的近景魔术迅速走红的台湾魔术师刘谦。
　　人红是非多。就在湖南卫视透露将为刘谦量身订做《魔术学院》时，安徽卫视却表示，已经弃用原定在《星光魔范生》中邀请的主力嘉宾刘谦。据传主要是因为刘谦春晚之后不但薪酬爆涨，而且还要求多多。
　　据了解，经历央视春晚的“洗礼”之后，刘谦的身价已是今非昔比，原来的薪酬显然已经达不到刘谦目前的心理价位，因此湖南卫视与刘谦就此进行了新一轮磋商。有关人士表示：“节目的名称暂定是《魔术学院》，薪酬据说比原来翻了3倍，而且节目一旦敲定刘谦将常驻长沙，因此合同中还为他提供了在长沙期间的私人住所。另外，他的一辆私人座驾，湖南卫视也会帮他从北京弄过来。”而此前，江苏卫视为邀请刘谦助阵“康剧来了”和《人间》，光出场费用就支付了近30万元。整个节目录制过程中，刘谦总共出场4次录制时长总计40分钟左右，就轻松赚得30万元。
　　然而，就在湖南卫视为《魔术学院》搭配了汪涵与刘谦之后，安徽卫视方面就传出弃用刘谦的消息。与刘谦最早合作的大陆综艺节目《周日我最大》制作人、安徽卫视相关负责人等各方人士均否认弃用刘谦是因为薪酬原因，举事实摆道理地佐证此次变故与“酬金无关”，却又态度暧昧，不肯明说弃用刘谦的真正原因。“他的要求是挺多的，但是，我们弃用刘谦和他的薪酬爆涨绝对没有关系，他的身价会翻升是大家都知道的事情。”“我们将邀请来自全世界各国的顶级魔术师，另外，我们还将邀请周杰伦、蔡依林、任贤齐、齐秦、明道等众多明星加盟，这些明星只是作为嘉宾或者《星光魔范生》来出席，他们的身价大多都不低于刘谦的身价。所以，我们弃用刘谦绝非因为薪酬问题。”

