杨子获封08-09年度“商界十大潮流生活家”(图)

　　新浪娱乐讯 3月21日晚，风尚潮歌——2009商界时尚红蜻蜓之夜暨商界传媒15周年庆典在北京富力万丽酒店举行，并以专业策划、缜密执行及公正评选甄选出改革开放30年来最著名的商界十大潮流生活家。最终，杨子斩获“2008—2009年度商界十大潮流生活家”之殊荣。
　　据悉，该次盛会邀约著名时尚企业家冯伦、杨子、唐骏、沈南鹏、马艳丽、李静等各界名人和顶级时尚品牌开展大型时尚派对。当晚，中国巨力集团执行总裁杨子带领其与黄圣依旗下的当红新星颖儿与“漂亮宝贝”组合的静儿、子夜、韩鹿应邀参加此盛会。当晚杨子斩获“2008—2009年度商界十大潮流生活家”之殊荣，并与冯伦、唐骏、沈南鹏等当晚获得此殊荣的商界名人一同获赠由上海金皇冠金笔有限公司荣誉提供的价值八万余元向“祖国60周年献礼”庆典金笔。
　　杨子与其力捧的当红新星—---正在各台热播的《书剑恩仇录》的香香公主颖儿与“漂亮宝贝”组合的静儿、子夜、韩鹿，同时接受了到场媒体的采访，当问及到对生活家的理解时，杨子答道“生活家的概念是在拼搏的过程当中去体味生活、在追求卓越生活的过程中不忘回馈社会、不忘公益慈善，一个生活家应该是一个企业家，实业家，拼搏家，慈善家等多家集与一身”，关于盛会现场的嘉宾的发言里使用频率最高的关于“商界当中X是最帅的”，令人想起当年讨论为什么女人狂迷贝克汉姆时得出的答案：会踢球的没有贝克汉姆帅，比他帅的不会踢球。的确杨子这位 “企业家中的明星 明星中的企业家”在新的企业娱乐领域逐步获得人们的愈加认可。
　　杨子与黄圣依旗下的当红新星颖儿携漂亮宝贝组合的静儿，子夜，韩鹿作为表演嘉宾，在颁奖典礼上应邀演唱歌曲漂亮宝贝组合的主打曲目《漂亮男孩》，该歌曲是红极一时的M2M的《Pretty Boy》中文版，由这群88后的当红新星颖儿&漂亮宝贝们清新献唱，着实给晚会现场带来一阵纯美清风。 (李木仓/文 小超/图)

