“四川依然美丽”演员选拔 谁将与李连杰搭戏？
　　本报讯(记者 张世豪)由“四川依然美丽”公益行动活动组委会、成都商报社、成都电视台第2频道CDTV-2、四川华美紫馨医学美容医院共同主办的“四川依然美丽”广告演员选拔活动正火热进行。第一部公益广告片《我是志愿者》的演员选拔初赛昨日结束，近500名报名参赛选手分别进行自我介绍、个人才艺展示、考官命题测试三个环节比拼，最后胜出20名选手。 据悉，这20名选手将在今日下午决赛，选出与李连杰搭戏的幸运儿。
　　在比赛现场，选手表演的节目精彩纷呈。表演过程中不少选手自信满满，一名来自北川的女孩表演的“回忆5·12”小品就感动了许多人。不过，也有一些选手因为紧张屡屡犯错，对此，评委、华美紫馨医学美容医院副院长郑荃表示，选手的心态很重要，不要为了突出自己，刻意表现一些自己并不熟悉的高难度动作，只要表达出爱美爱生活的热情和那份无私的真爱，就符合评选标准了。
　　在选拔过程中，来自成都某艺术院校的张纱一路过关，进入20强，谈到将有机会和李连杰搭戏时，张纱显得格外激动，她希望通过这样的比赛让自己有些改变。但同时她也表达了自己的忧虑，虽然从视觉审美角度来看，她的五官特别精致，形象很青春洋溢，很有亲和力，可一旦上镜，鼻子和眼睛的缺陷就显露出来，鼻子没有立体感，眼睛不够大。为此，她特地咨询了此次演员选拔赛的主办方四川华美紫馨医学美容医院的院长艾玉峰，他介绍说：“眼睛是心灵的窗户，是人与人交流最重要的部位，通常漂亮的明亮的眼睛会让人过目不忘。鼻子，位于面部中间，起到一个黄金分割的作用，如果你有一个漂亮的鼻子，特别是在镜头面前，就会显得五官非常协调，而且会体现出人的特殊气质。在医院高度发展的今天，只要具备一定基础，完全可以用小手术雕塑完美的五官，而这样的小手术恢复起来也很快，不会对工作和生活造成影响。”

