华谊开明星培训班 章子怡老师暗批李亚鹏没天分
　　本报讯 (记者 林芳) 华谊兄弟经纪公司在“招兵买马”的同时，旗下开设的辅仁演艺明星培训班第一期也将正式开课。在开课前的研讨会上，曾担任章子怡“96明星班”班主任的常莉教授，毫不客气地披露了当下表演学校的黑幕，“曾经有人问我‘96明星班’的奇迹会不会再出现，我认为不可能了。我们那个班太干净了，没现在这么多乱七八糟的事，我现在只能保证，进入中戏表演专业的前50名是好的就够了。”
　　章子怡二年级就出去拍戏
　　在培训第一期教学研讨会上，中央戏剧学院常莉教授、北京电影学院陈山教授等中国影视界顶级专家师资参与了讨论。面对部分专家认为“学习时间过短”的建议，常莉却不以为然，“正规影视学校学四年，其实如果是特别好的苗子，不用培养四年，章子怡就是二年级出去拍戏的，而李亚鹏毕业三年，还没人找他拍戏，最后是因为他爸爸自己的公司，才拍了第一部戏。一个演员的天分，与时间的长短无关。”
　　小沈阳关键在“文化跟不跟得上”
　　曾经培养出章子怡等巨星的常莉，被称为是圈内的“星妈”，但谈到一夜成名的小沈阳时，“星妈”却坦言，她很担忧小沈阳今后的发展，“很多人动不动说小沈阳低俗，其实他是个很好的演员，但关键在于他的文化跟不跟得上。”
　　当日，主办方负责人透露，“今年下半年，整个华谊将有6~8部电视剧投入拍摄，如电视版《风声》、《我的团长我的团》原班团队创作的《圣天门口》等，培训班学员们可以到这些剧组去实践。”

