重庆天才挑战“师傅”刘谦
　　刘谦在春晚上一炮而红后，解密和挑战刘谦的魔术成为魔术爱好者和观众的最爱。明天，重庆天才魔术师邓尹将在“奥林匹克花园”举行挑战刘谦魔术的“奥山的奥秘”活动。邓尹不但会现场表演刘谦的多个成名作，还将解密部分魔术。昨日，邓尹提前举行了一场媒体表演会。邓尹透露，他现在会变上千种魔术，这一切得益于刘谦的亲自指导——刘谦曾经告诉他，要想观众喜欢你的魔术，先要让观众喜欢你。
　　现场重演刘谦成名作
　　昨日，邓尹把刘谦的“橡皮筋”、“鸡蛋变钻戒”等成名作演练了一遍。经典的橡皮筋魔术被邓尹表演成了难度更大的升级版；邓尹拿出一个泡沫红心让记者捏住，一吹气，再打开就成了两个；邓尹说能把一张百元钞票变成两张，变的结果却成了两张一元的；一位女记者拿出钻戒供邓尹表演，钻戒被变到了带锁的箱子里……记者近距离仔细观察后发现，邓尹的表演无懈可击，丝毫不比刘谦差。
　　刘谦一年前来过重庆
　　邓尹告诉记者，重庆专业的魔术高手有15人，重庆选手在多项全国魔术大赛中名列前茅。
　　“我两年前还是一个搞设计的，后来觉得好玩加入了重庆民间的魔术联盟，这才算入门。”如今，邓尹是重庆成长最快的魔术师，但邓尹说，这一切得益于刘谦的指导。
　　“一年多前，已经在业内很红的刘谦秘密来渝，与联盟的魔术师做技术研讨会，我负责接待。”当时刘谦告诉邓尹，魔术师更应该是优秀的营销师。“刘谦说，观众喜欢他的人，才会喜欢他的魔术，所以他的表演非常夸张，同时也很有吸引力。他对我说，他就是一个策划师。”后来，邓尹开始注意自己的装扮和造型，“其实那时我很多东西都不懂，但大家都以为我是大师”。
　　能解密的都是普通魔术
　　“其实刘谦自己也会解密一些魔术。同行一般不会觉得有什么，这反而会推动魔术行业的发展，让大家都有兴趣玩魔术、看魔术。”邓尹说，刘谦告诉过他，解密老魔术会催生新魔术的创新，但有些魔术邓尹坚决不肯透露底细：“有的特殊魔术不能说透，一说透了就会影响到很多同类魔术。”
　　邓尹说，在明天的表演上，他将表演一个刘谦都不是很有把握的特殊魔术“俄罗斯轮盘”。“这个魔术很危险。如果失败，我会受很重的伤，永远都不能表演魔术了。”
　　相关新闻
　　10岁小学生 报名魔术选拔赛
　　明日10：00，东南卫视《盛洲全民大魔竞》节目将携刘谦前经纪人、中国第一魔术推手李锟，及台湾《综艺大哥大》主持人洪都拉斯，在沙坪坝华宇广场举行魔术选拔赛。昨日，一位婆婆打来电话为年仅10岁的孙子马晨阳报名。马晨阳上小学五年级，曾获全市少儿才艺大赛一等奖、全国华夏少儿才艺大赛银奖等多项大奖。
　　明天的选拔赛还将举办与“盛大文学”合作的小型发布会，展现与台湾重量级魔术师的初次对决。

