赵本山一级保护张艺谋 导演上厕所8名保镖看门
　　“张艺谋来沈为新片选角”的消息成为近期沈城最大的娱乐新闻。这不，刚从刘老根大舞台里出来，又一头扎进了另一个“大舞台”剧场。昨晚，意犹未尽的张艺谋来到赵本山在沈阳的另一家剧场铁西工人会堂刘老根大舞台，再次观看了一场“赵家班”的二人转表演。
　　抢票：观众等着盼着见张导
　　昨天，张艺谋要去铁西工人会堂刘老根大舞台看演出的消息不胫而走，工人会堂的票卖得那是相当火爆，早早售罄。记者赶去的时候，还看到门口不少没买到票的人在徘徊。张艺谋的魅力真让人不可小觑，偌大的工人会堂几百人的座位，都坐得满满的，大家都翘首以待，等着盼着能见张艺谋。
　　抢戏：演员狂飙戏
　　在之前的两天里，刘老根中街店和铁西店的两批演员开始疯狂飙戏，目的就是能够让张艺谋导演看上自己。一位在两家店都看过戏的观众说：“张艺谋看的两场演出是大舞台最好的表演，很多段子和绝活是平时看不到的。”这种竞争十分明显，有位演员在刘老根中街店从1米高的桌子上劈叉下来，而到了铁西店，一名演员就从2米高的桌子加凳子上劈叉下来。演员狂飙戏，最大的受益者就是观众，几乎所有的观众都感觉这两场戏很好。
　　抢眼：新作不选二人转
　　此次来沈为新片选演员这事是定下了，但是究竟选什么样的还是个谜。据知情人士透露，张艺谋这次沈阳之行早在年前就已经定下了。新片题材基本和二人转无关，这次张艺谋在赵家班一共要选出四个人，而且要各具特色，绝活都要一流的，一部戏从这里选出四个演员，几乎将主要演员都包圆了，张艺谋这次和赵家班的合作还真是相当有深度。
　　据悉，四位演员现在究竟是谁还没最后定下，但是小沈阳一定位列其中，而其他的演员张艺谋还需要进一步研究，这次时间仓促也实在定不下来。今日下午2点，张艺谋就要离开沈阳了，带走的还有“新片究竟选上谁”的谜团。
　　【相关新闻】
　　赵本山“一级”保护张艺谋
　　要说本山对张艺谋的崇拜程度，那绝对是一级的。要说这次张导的沈阳之行，那本山对他的保护也绝对是一级的。
　　●8辆豪华吉普车为张艺谋开路
　　丰田“霸道”、奔驰新款吉普、保时捷吉普……昨晚，张艺谋到位于铁西的刘老根大舞台看戏前，赵本山和他的弟子们用8辆豪华吉普车为张艺谋开路。场面那是相当壮观。
　　●张艺谋上厕所8名保镖看门
　　据悉，赵本山此次专程为张艺谋安排了保镖，而且是由负责赵本山安全的阿豪亲自带队。
　　昨天，当张艺谋要去厕所时，保镖们先将厕所里的人清空，然后8名保镖负责看门，禁止任何人进入。
　　本组稿件由 记者 赵雪见习记者 杨博采写

