小沈阳到大成都 开口闭口逗你玩
　　昨(3月23日)晚，红透半边天的小沈阳亮相老会展中心的成都糖酒会现场，为所代言的某豆奶品牌吆喝造势。由于是第一次出任代言人，又是成名后首次来蓉宣传，小沈阳将师傅赵本山的教导紧记于心，一言一行都异常谨慎。
　　现场1
　　10多名保安护驾
　　小沈阳亮相排场大
　　为了迎接小沈阳的“第一次”，蓉城娱记可谓是倾巢出动。晚上6时30分，记者赶到老会展中心的成都糖酒会现场时，从过道至见面会大厅，到处都站满了扛摄像机、举照相机的记者，还有两家电视台开来了卫星直播车。主办方甚至还请来了20多位年轻小伙子，穿起小沈阳最经典的苏格兰长裙，并统一将头发梳成了偏分，晃眼看去整间房就像是小沈阳集中营。晚上7时30分，小沈阳在10多位保安的护驾下终于亮相了。等候多时的记者们一窝蜂冲上前，立即将其淹没在一片银色海洋中。如此阵仗，换成是其他明星或许早已招架不住，但小沈阳却例外，没有任何不适应，反而是很老道地坐在主席台正中央的位置，然后才嘴角上扬露出了一丝微笑对各方镜头，一举一动已明显有了巨星端倪。
　　现场2
　　唱《康定情歌》
　　回答问题离不开“豆”
　　由于是成名后接的第一个代言，小沈阳昨晚的一言一行都离不开自己所代言的豆奶产品。主持人问他小时候最喜欢做的一件事是什么，他回答：种大豆。主持人又问他平时最喜欢吃啥？他回答：大豆。就连平日烦心时，小沈阳也自言最喜欢听窦唯的歌来忘记忧伤。三句话离不开“豆”的搞笑回答让主持人十分头疼，无奈之下女主持想出一妙招，让小沈阳学说一句四川话，“巴适得板，板得直喊，喊得之惨。”没想到这对语言天赋极佳的小沈阳根本不奏效，才听了一遍，就准确地拿捏住了川话的声韵调，并笑称说起川话就像说英文，好听又柔美。随后，为感谢大家的支持，入乡随俗的小沈阳还用东北二人转高歌了一曲《康定情歌》。
　　现场3
　　提问要用纸条
　　审阅合格方能提问
　　代言活动结束后，小沈阳接受了现场媒体的采访。然而有别于以往记者会用话筒提问不同的是，不知是否怕初出茅庐的小沈阳说错话，主办方昨晚竟要求记者只能将问题写在纸条上，待他们审阅后方才交给主席台上的主持人进行代问。而一个个滴水不漏的回答，让媒体不由得直呼：“太老道了吧！”近日有媒体报道，张艺谋新片男主角敲定小沈阳？对记者的追问，小沈阳把自己推得一干二净，“张艺谋导演来的时候，我正在外地，不知道他和师傅谈了些什么，师傅也没告诉我。”他还说，从出道至今，每一次代言、每一个剧本都必须师傅首肯，自己才会“行动”。
　　记者 王平平 摄影 李祥云
　　小沈阳蓉城经典对话
　　PK主持人
　　(主持人简称主，小沈阳简称小。)
　　主：第一次来成都吗？感觉怎样？
　　小：挺好的，你们辛苦了。
　　主：成都的女孩漂亮吗？
　　小：漂亮。
　　主：敢多看几眼吗？
　　小：那怕啥？
　　主：回家不怕挨骂么？
　　小：正常工作嘛！　　
　　PK记者
　　(记者简称记，小沈阳简称小。)
　　记：你现在又代言又巡演一天能睡几个小时？
　　小：反正够睡。
　　记：每天打开电视就能看见你，担心审美疲劳吗？
　　小：不怕，有啥怕的。
　　记：现在红了，担心家里会有一些改变吗？
　　小：能有啥改变呢？
　　记：这次的代言费是多少？
　　小：(反问)你家存了多少钱呢？

