那英为有自信重新站上舞台强力瘦身(图)
　　新浪娱乐讯 3月23日晚，第二届华鼎之夜-演艺名人公众形象满意度调查发布盛典在京举行。那英作为嘉宾，为好友孙红雷颁发“中国年度公众满意度最佳演艺名人”。她在接受新浪娱乐对话时透露，自己又瘦了，也是为了站上舞台有信心。
　　不少人都发现那英瘦了很多，而她本人也坦率地说：“对，我又瘦了。为了出新作品在努力那是一方面的，还有就是如果我还要站在舞台上一天，就应该让自己有一个更自信的程度。不能因为生了孩子就越来越胖吧，那样的话我自己也没自信。”看来天后也时刻准备着再战歌坛。
　　本次华鼎典礼，那英作为嘉宾，为好友孙红雷颁发“中国年度公众满意度最佳演艺名人”。那英笑着表示：“我很少出来颁奖，有的时候是不得已。接商业活动靠缘分，可能在不了解活动的情况下，因为与洽谈的人有那个缘分就答应了。就跟颁奖晚会似的，怎么就糊里糊涂答应了。”
　　谈到华鼎奖“公众满意度”，那英认为她心中会考虑“道德、演艺职业道德、可信度、是否真诚”等多个方面。这次王菲也有入围奖项，但那英却表示并未向好友传达喜讯：“她(王菲)入围的奖项太多了，我跟她说这一个，她可能不激动，她也不是新生代。”崔一佳/文 郑福德/图

