组图：张亚东夜会“熟女” 坦然接受礼品馈赠
　　新浪娱乐讯 日前，张亚东被撞见与一位神秘女性一起吃饭，饭后对方还向他送礼“行贿”。
　　张亚东和瞿颖相恋已经三年多了，期间几次传出两人结婚的消息，但后来都被证明是空欢喜一场，如今张亚东仍然住在瞿颖酒仙桥附近的高级公寓里，过着平静和谐的同居生活。
　　日前一天下午，新浪娱乐意外撞见张亚东的宝马Z4跑车驶出了瞿颖的公寓来到了幸福一村附近，汽车停好后张亚东独自一人下车，他一身休闲随意的妆扮，走进了一家咖啡店，与等候他的一男一女谈事，当时情形波澜不兴。
　　谁知当天深夜11点，张亚东的跑车再次现身丽都商场附近的一家高级韩国烧烤店门前。等了不到二十分钟，有两个人影出现在饭店门前，走在前面的是一位三十多岁的女性，她面庞丰满，一副“熟女”的气质和打扮，张亚东轻轻跟在她的身后。
　　出门后两人又热情地寒暄了几句，张亚东转身要走，那位女性突然又叫住他，然后从自己汽车的后备箱里拿出了一件正方形的礼品送给张亚东。张亚东并没有客气就接了过来，那位女性似乎给他介绍了一下礼物，那件东西好像是一件装饰品，张亚东微微点头致谢，给人以“受之无愧”的感觉。 卓伟/文 风行/图

