陈楚生携“女友”何洁加盟华谊？各方均否认
　　尽管已经开庭审理，但陈楚生与天娱的合约纠纷远未结束，其背后到底隐藏着什么内情？
　　继近日“神秘邮件”爆出陈楚生即将签约华谊遭否认后，又一封“神秘邮件”发往各大媒体，直指陈楚生与天娱解约的幕后推手是何洁，只因不满天娱再三阻挠其与何洁的恋情，才萌生了与何洁同往华谊的想法。记者昨日就此向有关人士求证，双方的好友和天娱方面均称此事严重“不靠谱”。
　　本报记者王路 实习生李阳 长沙报道
　　邮件爆料 陈楚生何洁正在交往
　　据这封“神秘邮件”称，陈楚生自从认识何洁后，两人关系相当暧昧，而陈楚生的女友也感觉出有所不对，在几次接触后，两人互生情愫。不过为保陈楚生无绯闻传出，新天娱对两人的这段恋情再三阻挠，这导致了何洁在早前的新专辑企划会上摔门而走，并导致随后传出的解约传闻。
　　邮件还爆料称，何洁和陈楚生都将签约华谊。何洁的签约将对迟迟不肯与华谊续约的张靓颖以及一直未能上位的尚雯婕造成压力。如果张靓颖转嫁别家，何洁将无疑抢得“一姐”。记者了解到，2008年2月，陈楚生和何洁等不少天娱艺人到悉尼演出，从那时开始，陈楚生与何洁的关系开始慢慢升温。
　　网友爆料 陈楚生为两千万解约
　　昨日，有网友爆料称，陈楚生与天娱解约的真正内幕是因为新公司给他提供了两千万签约费。该网友自称是半个娱乐圈中人，对圈中事情甚为了解，并说自己是陈楚生的忠实粉丝。
　　对于陈楚生的解约内幕，该网友称：“有人拿两千万要陈楚生，所以把挖人当家常便饭的某公司某人，把游戏规则完全置之不理的某公司某人，习惯性地伸出了魔爪，只不过这次是可怜的陈楚生、更可悲的是陈楚生竟然中邪了，所以就有了解约……”
　　不过，很多网友对这条爆炸性的说法提出质疑，他们认为在陈楚生与天娱的合约纠纷的最终结果出来之前，一切冠以内幕的说法都不可信。
　　他们的麻烦
　　陈楚生打官司
　　本月13日陈楚生委托代理律师与天娱传媒就双方之间的委托经纪合约纠纷，在长沙仲裁委员会进行首次开庭。不过近4个小时的庭审双方没有触及任何实质性内容。如无意外，第二次庭审将于本月底在长沙继续开庭，而且很可能是公开开庭。
　　何洁忙解约？
　　一个月前，何洁也爆出将与天娱解约的消息。圈内知情人称：何洁去年9月就开始与公司洽谈解约事宜，其主要原因是受冷落，天娱现在已经不再捧她，何洁还回到老家贵阳“罢工”。不过，天娱方面对此表示：完全没有听说这方面的事情。
　　［回应］
　　好友天娱均否认恋情
　　由于何洁、陈楚生目前都处于与外界失去联系的状态，两位当事人无法回应此事，不过双方的好友以及天娱方面都集体称两人传出恋情“不靠谱”。陈楚生一位刘姓好友直言，陈楚生绝对不可能与何洁是男女朋友，平时聊天时，陈楚生也从来没有提起过何洁的名字，而夜宿何洁住所更是不可能的事情。
　　天娱负责人吴梦知表示：“对于艺人的私事并不了解。我们都在广州忙着李宇春的演唱会，这种八卦消息我们也不做回应。”而何洁的助理贾小姐也表示两人传出恋情太不靠谱。
　　华谊否认两人将加盟
　　虽然陈楚生的“解约门”还未有结果，但外界早已把华谊看作是陈楚生的新东家。早前误传过一次双方将签约的消息，被华谊否认。
　　对于昨日再次传出的陈楚生、何洁将双双加盟的爆料，华谊上下全都表示不知情。一位华谊内部工作人员坚称，不管外界如何猜测，至少他们这没有听到有陈楚生过来的消息。“不光是你们，我们也听到很多有关陈楚生的消息，不过公司内部确实没有要他过来的说法，至于何洁也要过来，那就传闻也没有听说了。”

