濮存昕：不管伯乐在哪 先做千里马
　　本报讯 (记者 陈蕙茹) 昨日一大早，濮存昕就迫不及待驱车前往德阳东汽中学，他这个校外辅导员从接受聘书那一刻起就尽职尽责，每有机会到成都，一定会去学校一趟，“就是看看大家，心里也高兴。”濮存昕向记者透露，他有个侄女，自幼在美国长大，今年即将大学毕业，侄女多次向他表达想来川的愿望，他将安排她来东汽中学支教，教同学们英语。
　　昨日，东汽中学的周德祥校长特意到高速路口等候濮存昕，双方一见面就像老友一样，濮存昕带来了一份礼物——送给新婚的周校长和夫人一人一双新鞋。周校长带着濮存昕去了嘉陵江大桥下东汽中学的新校区，这里正在施工，今年“八一”建军节将落成。濮存昕说，新学校开学第一天，他还会来。
　　在德阳市区东汽中学板房学校，濮老师走进高二·一班，他的到来让同学们很激动。濮存昕用自己的表演经历鼓励大家，只要平时多用功，进考场就是小菜一碟，“你看我们演员，如果平时不多观察生活，加强自身修养，表演时就会怯场。工夫到了家，表演自然水到渠成。”濮老师还即兴给孩子们画了张铅笔素描，那是一匹奔马，他特意题字与同学们共勉：人说先有伯乐再有千里马，咱先做千里马，管他伯乐在哪儿！其良苦用心令同学们感动。
　　明晚，濮存昕将联袂高圆圆、陈瑾，在锦城艺术宫演出戏剧大师林兆华的代表作《哈姆雷特》。昨日，林导等主创人员已相继抵蓉，就算烂熟于胸，演员们今日也将进行认真的排练。一场好戏即将开始。

