王菲复出2000万拍广告
　　本报讯(记者 张晓禾) 王菲真的要复出了！虽然王菲复出的传言从她刚生了李嫣开始便一直不绝于耳，又屡遭否认，但昨日记者从一圈内人士处获悉，这次王菲真的要复出了，复出的首个工作是以2000万天价接拍“中药世家”霸王洗发水。
　　代言费比成龙高600万
　　昨日记者从一位圈内人士处获悉，日前王菲天价接拍了霸王洗发水。据这位圈内人士透露，之前有演出商找王菲开演唱会，但王菲认为开演唱会又费时又费力，非常劳累，而开一场演唱会的酬劳不过才200万，有点不值，所以拒绝了。随后霸王洗发水向王菲发起邀请，想请王菲复出代言，但价码一直没有谈妥，此事拖了一年多，就在前两天，王菲终于答应代言一事，此次代言的费用也是创了华人明星代言的天价——2000万人民币。记者从圈内人士处了解到，之前成龙代言霸王洗发水，酬劳约1400万，而王菲比成龙多了600万。
　　洗发水厂商承认此事
　　昨日记者在王菲贴吧看到，一位菲迷称：“今天去听霸王国际的宣讲会，他们说新产品要请王菲代言，在宣讲会开始时，他们介绍了成龙后，又说即将上市的新产品要找阿菲代言，不知道阿菲会不会接。很期待！”随后记者致电霸王集团，总机把电话接到了广告制作的相关部门，一位不肯透露姓名的工作人员听到记者询问代言人是否是王菲时，直接承认说：“是她。”但当记者问及广告拍摄的进度时，该工作人员则说：“现在一切都不方便透露，到时候大家就会知道了。”至于王菲的代言费用是否为2000万，对方更是表示这个问题工作人员都不清楚。
　　好友证实广告4月播出
　　随后记者致电王菲的一位圈中好友，问及王菲是否要拍广告复出，对方表示的确接了广告。这位好友称有很多商家都曾上门找王菲代言，但都被拒绝了。记者问及是不是价钱谈不拢？对方表示不仅仅是这个原因，其实王菲并不是那种只看钱的人，之前还有人称花1个亿让王菲出唱片，王菲都不干，王菲还笑称：“才1个亿就想让我复出啊！”其实王菲只是认为时机未到，而且那个时候李嫣还小，需要妈妈照顾，现在李嫣已经快4岁了，只要工作不太忙，王菲自己也想复出。据这位好友透露，王菲已经为霸王拍摄了广告，预计4月份就会在电视上播出。
　　王菲复出三步走
　　第一步：拍广告
　　其实接广告只是王菲久休复出的第一步，今年是王菲出道20周年，王菲接拍这个广告也是纪念自己在娱乐圈打拼20年。
　　昨天记者致电王菲经纪人陈家瑛，她对王菲接广告复出没有否认，不过她一直以开会为由把电话匆匆挂掉。
　　第二步：出唱片
　　此前陈家瑛曾透露王菲正在家里写歌，为未来专辑作准备。陈家瑛更表示王菲将回归歌坛，只是目前还没确定具体时间。至于一直说王菲要开巡回演唱会，好友表示可能性是有，但王菲意愿不大，因为她还是想花更多的时间照顾两个女儿，能不离开北京是最好的。 
　　第三步：拍电影
　　记者昨日从王菲好友处还获悉，王菲今年计划其实有很多，除了唱片一直在秘密制作外，今年还可能会“触电”，此前有媒体拍到她与好友刘嘉玲一起和导演冯小刚吃饭，冯小刚尽管在前几天表示只是朋友间的聚会，但好友透露冯小刚是希望王菲能出演他的新片《唐山大地震》。
　　王菲复出三大猜想
　　一、为何复出？
　　屡屡被传复出又一直没有行动的王菲，此番2000万天价复出拍广告，难道是受金融危机影响出来养家？之前王菲好友曾向记者透露：“李亚鹏其实是一个很保守的男人，为了不让外界说闲话，同时也想让王菲留在家里相夫教子，他只有努力工作，用实际行动证明自己能够养家。”可见此番王菲复出，很大可能是为了给家里减轻经济负担，毕竟有两个孩子要养，多赚点奶粉钱也不错。
　　二、如何平衡家庭和工作？
　　之前有唱片公司花1亿让王菲复出唱歌时，陈家瑛就表示，如果不让阿菲作宣传，相信会比较容易谈成。从中不难看出，王菲其实很享受做主妇的生活，如果工作与生活可以兼得，王菲肯定会愿意复出。
　　三、李亚鹏退下当奶爸？
　　王菲在家当主妇期间，李亚鹏一直在努力养家，片酬也增加到8万一集，除了投资拍戏外，李亚鹏还参与酒吧投资、包装新人、网站推广。知情人士称，保守估计李亚鹏每年收入达3000万。但如果王菲全面复出后，她的收入肯定会更高，而且如果工作繁忙她将不能有太多时间照顾孩子，李亚鹏就有可能会退居二线当“奶爸”。
　　王菲退出前收入列表
　　王菲自2005年怀上李嫣后就退出娱乐圈，昨日，记者统计了王菲退出前的收入：
　　演唱会
　　约120万一场，一年10场则有1200万年收入
　　广告
　　每个广告的收入由500万元到1000万不等
　　电影
　　片酬基本价为500万
　　唱片
　　截止到2004年推出20张唱片，销量高达970万张，保守估计每张碟有10元分红，20张唱片的分红，已为她带来9700万收入  
　　天王天后
　　代言费
　　霸王洗发水花2000万请王菲“天价”复出，创下华人明星代言费之最。其实，近年来本土品牌出手都很阔绰，比起国际品牌，本土品牌出钱的确大方很多，而天王天后们的代言费也是高得让人咋舌。
　　明星    代言产品   代言费
　　成龙    洗发水     1400万
　　周润发  洗发水     1200万
　　梁朝伟  国产手机   1000万
　　刘德华  国产手机   1000万
　　章子怡  楼盘       900万
　　巩俐    楼盘       900万 　　　

