中年陈冲怕走回头路 自称现在状态最幸福(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据香港媒体报道，陈冲昨天(23日)出席香港电影节的“亚洲电影大奖”，并为其演出的闭幕电影《二十四城记》宣传。她透露自己目前人到中年，如果从头来过会很痛苦，现在是最幸福的。
　　三天拍完
　　《二十四城记》由贾章柯导演执导，陈冲表示为该片拍摄三天便完工，并大赞贾导演观察力强，亦能理性分析人物角色。陈冲在片中饰演一名工厂女工，虽然面对家庭及工作困难，但其人生依然以积极态度面对。
　　全职主妇
　　陈冲表示，一年多没有电影公司找她主演电影，她趁机会专心做家庭主妇，在家全力照顾六岁及十岁的小朋友。去年曾首次参与拍摄一出内地电视剧。她说：“拍电视剧与电影确实?不同，经过今次经验学到了很多新东西。”
　　财产腰斩
　　陈冲在访问中自称人到中年，感觉现时拥有的已经是很幸福，回想过去年轻时代的选择确实走了很多冤枉路。她说：“如果要回到20岁时代重新来过，实在太痛苦。”谈及现在的金融海啸，陈冲表示在海啸中失去一半的财产，但对她的生活没甚影响，她说：“以前大学生只管赚钱，不理民生事务，现在大家可以想想钱以外的事，这可能是文艺复兴的好机会。”苗菲/文

