任斯璐扒名人隐私 称刘亦菲太土李冰冰唱歌难听
　　“如果你爱他，把他放到人肉搜索上去，你很快就会知道他的一切；如果你恨他，把他放到人肉搜索上去，因为那里是地狱……”这句话一点也不夸张，“人肉搜索”兴起以来掀起的波澜可谓一浪更比一浪猛，这种利用人工参与来为搜索引擎提供信息的机制从“炫富男”到“不雅照未曝光女星”再到各种带有话题的平民百姓，各种质疑已将“人肉搜索”推向了悬崖边。尽管停止“人肉搜索”的声音屡屡出现，但网友们仍乐此不疲再次扔出一个重磅炸弹——疑似女演员任斯璐在某网站的ID被“人肉搜索”曝光，而她用这个ID所发表的言论也让看客们惊诧不已。
　　“我对杨子不得不说的话”“刘亦菲真是土得掉渣了”“李冰冰唱歌让我吐了”“刘若英的男朋友是陈国富”……这些还都不算什么，其好友李小璐、许还幻被她“扒”得更惨，此外，一些明星极其隐秘的信息也被逐个曝光。被“人肉搜索”曝光之后，此ID迅速被注销，而任斯璐也发表了一篇名为“请叫我猪头璐”的博文，称自己有虚荣心，也比较八卦，她在结尾向大家致歉，并删除了之前的所有文章。倘若任斯璐只是一个普通的圈外人，或许大家都会把她看成一个热衷八卦、又有些“大嘴”的小女生，但作为娱乐圈中的一分子，她的言论似乎暗示着一定的真实性，于是，她曝出的关于黄圣依、范冰冰、徐静蕾、保剑锋、小宋佳等等十几位明星的猛料让网友们惊诧：原来他们竟然是这样的人。当然，被“人肉搜索”出来的任斯璐也在瞬间遭受到暴风雨般的舆论压力。
　　“人肉搜索”无论善意恶意，目的为何，都是未经当事人允许的强制隐私曝光。有人说，明星是公众人物，在网络中讨论明星的隐私并没有错。论坛中，任斯璐也和热衷八卦的网友们一样匿名畅所欲言，或许她忘记了自己也是一位圈内人士，或许正因为她身处娱乐圈，从艺数年却未能大红大紫，继续想到了此种“炒作”方法。当然，我们宁愿相信她只是一个单纯喜欢演戏、有些“大嘴巴”的女孩子，自恋、虚荣、爱嫉妒这些很多女人都有的小毛病也不是什么天地不容事情，大家退一步海阔天空，让任斯璐尽量早日走出“人肉搜索”的阴影，无忧无虑地继续生活吧。文/徐星
　　任斯璐博客

