《蟹蟹侬》将映 符馨尹教你用“吃”挑男人(图)
　　新浪娱乐讯 在即将上映的第一部以大闸蟹为主线的电影《蟹蟹侬》里，符馨尹第一次登上了大屏幕。这次她一改以往哭戏为主的悲情路线，演绎了一位干练又俏皮的白领女性的情感路程。到底她会选择怎样的男人成为自己一生的伴侣？事业、亲情、爱情和美食之间到底能激发出怎样的故事呢？
　　食不厌精，是我国自古以来的传统，而吃的讲究更是数不胜数。但是美食和老公除了“想拴住男人的心，就要拴住男人的胃”这句话以外，还从来没听说过用“吃”来挑男人的，可《蟹蟹侬》中的女主角赵萧萧就偏偏另辟蹊径，用另类方法找好男人。
　　赵萧萧的扮演者符馨尹其实也是一位美食家，厨艺精湛的她不仅在做菜的方面不输给自己饰演的角色，在挑选男友方面自然也有自己的独到之处。
　　“吃相要优雅，要讲究情调，但又不可以太挑剔。”这既是赵萧萧的男友准则，也是符馨尹的独家秘籍。从吃可以看出一个人的脾气秉性，中国人最讲究吃的礼仪，这也正体现出了一个人的素质教养。所以，除了相处融洽以外，“吃”的这方面也不可以轻易忽视哦。
　　剧中的赵萧萧最终找到了自己的真爱，不知戏外的符馨尹，这个同样喜欢美食、热爱生活的漂亮女孩，她的真爱到底会是怎样的男人，他在“吃”上的表现又如何呢……

