商忆沙拍戏创作两不误 变身“美容芭比”(图)
　　新浪娱乐讯 新生代才女演员商忆沙已出演多部影视作品，尤其是高希希版《三国》中命运坎坷的糜夫人，更是令人充满期待。日前，商忆沙再发“美丽宣言”，出版了第二部美容励志类书籍《教你做个细节美人》。这是继2007年曾出版的《魅力女人优势生存全集》之后，商忆沙的又一力作，又当演员又出书多才多艺商忆沙真可谓扬鞭催马通告忙。
　　读者给我信心 细节成就自我
　　商忆沙的第一部作品《魅力女人优势生存全集》推出后，很多读者与喜欢她的观众都在她博客中留言，发表阅读本书所受的启迪，并纷纷就一些美丽话题向商忆沙询问。而出版社也在其后三顾茅庐式的邀稿，这给商忆沙极大的鼓励与信心。“我慢慢觉得，现代女性对美的追求远远超出我想象。所以为了回馈喜欢我的读者和观众，我就把自己亲身验证的一些东西写出来，最后发现居然总结了200条。这些细节我觉得能真正成就自我、充实生活。”商忆沙充满信心的告诉记者
　　书籍出版时，商忆沙曾反对出版商拿内地版“美容大王”的标题来炒作，她表示：“我觉得这本靓丽心经其实是我一些平时的积累，和在娱乐圈朋友们给出的一些妙招，谈不上权威，但是简单有效。当然，如果读者能坚持按照她书中所叙述的细节来充实自己，我相信一定会发现生活真的变了。”
　　拍戏创作兼顾 表演仍然热衷
　　在创作《细节美人》时，商忆沙正参演新版《三国》，她在剧中扮演刘备的夫人——靡夫人。但无论拍戏多么辛苦，商忆沙也从未放弃过《细节美人》整理和创作。在拍戏间歇时，商忆沙常常构思书中篇章主题，并与剧组演员讨论细节。每天结束辛苦的拍摄之后，商忆沙并没像其他演员一样“洗洗就睡了”，而是打开笔记本，记下白天的美容心得与所思所想：“很多时候确实很疲惫，但是一想到那些支持与鼓励的留言，读者的期待，不去认真对待，真的是寝食难安。”商忆沙动情地说。
　　虽然跨行操刀成绩不菲，不过商忆沙最热衷的始终是演戏这个老本行，无论是《不敢说爱你》中为爱执着的小崔、《封神榜》中仁慈善良的金光圣母，还是《带着婆婆嫁》中伶俐个性的陈巧霜、《三国》中的贤良淑德的糜夫人等等，无不展现了商忆沙科班出身的表演功底与努力用心的倾情出演。在戏中，商忆沙现身说法演绎各种女人不同的魅力风情；在戏外，她同样用行动告诉人们心灵美的塑造其实更重要。
　　“我还是希望能够投注更多经历到演戏方面来，毕竟这是我毕生追求的艺术事业。写书只是我充实生活、完善自我的一种方式，就像唱歌、旅游一样。”谦虚的商忆沙将才华隐没于生活兴趣中，反倒更显聪明睿智。一人/文

