李连杰获“2008影响世界华人大奖”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据香港媒体报道，去年息影一年、专心慈善的功夫巨星李连杰，因在公共事务领域做出的卓越成绩，近日荣获由凤凰卫视、《联合早报》等海内外十余家知名华语媒体机构推选的“2008影响世界华人大奖”。
　　李连杰和他创立的壹基金去年一共筹得1亿3000万元人民币慈善捐赠，其中8000多万已经投入到5·12四川地震后灾区援助和灾后重建的各项事业中，涉及灾后儿童心理支持、羌族妇女就业帮扶、修建绿色小学和儿童福利院等多个公益领域。
　　李连杰去年底策划组织的首届中国全球公益慈善论坛，更为政府、企业、NGO组织、媒体、志愿者等各方面提供了一个开阔的交流渠道和资源整合平台，不仅为世界带去了一种全新的慈善理念，也给中国慈善事业带来了一场革新。他希望让慈善本身产生经济价值，壹基金在企业和各类NGO之间，促成婚姻，形成合力。
　　李连杰于2007年成立了“壹基金”。基金的主旨当然是慈善，用李连杰的话说，就是“每人每天捐一块钱、联结成一个大家庭、帮助更多人”。因为发现“太多的事情要做，而时间又太少”，他2008年宣布息影一年，专心慈善事业。有人估算过，李连杰息影一年，片酬损失不低于1亿元。
　　与许多慈善家直接捐赠不同，李连杰倡导的是一种全新的、“人人都能做公益”的思维方式。“每一个人都可以为公益慈善尽自己的一份心意、一分力量。这种参与并不在于你有多少钱、你有多成功。壹基金希望公益慈善变成我们的一种习惯、一种生活方式。”
　　让壹基金的名声响彻中外的，是5·12大地震。壹基金在地震发生后迅速募得1370万美元捐助给四川大地震的灾民。在抗震救灾最紧张的阶段，李连杰亲赴灾区扛着救灾物资的事情，成为当时最抢眼球的新闻之一。
　　打拼海外多年，李连杰强烈地意识到世界并不了解华人，“中国人自古就强调兼济、大爱、宽容，我希望把这种价值观和拥有这种价值观的华人形象输出给世界”。
　　从功夫皇帝到华人慈善家，捧获“2008影响世界华人大奖”，李连杰说：“很高兴能够得到这个奖。每一个人在社会里都有很多不同的身份，面对不同的人群，在不同的场合，身份是不同的。演戏是我的职业，而公益慈善是我终身的事业。当我知道是因为在公共事务领域所作的出的努力而得奖，就更加感觉到这个奖项的珍贵。”
　　李连杰3月28日晚将出席在北京大学百周年纪念讲堂举行的“2008影响世界华人盛典”颁奖礼。凤凰卫视将全程直播。(俐俐/文)

