苗圃：开飞机一点不冒险(图)
　　■红人馆
　　时报讯 春风得意，这个词如今用在苗圃身上，再合适不过。从电视剧《走西口》到《中国维和警察》再到《闯关东2》，加之电影《证人》和《高兴》在牛年贺岁档“头尾夹击”，苗圃突然成为了内地短时间里在大众面前出现频率最高的女演员。“那种收获的感觉很不错。”她说。
　　现在，时尚圈也向苗圃抛出了橄榄枝。昨天，她应邀出席某品牌店在宁波的开幕仪式。之所以邀请苗圃，有两个原因：一是今年高涨的人气使其性价比陡增；第二点，则是因为苗圃是内地演艺圈里唯一一位持有飞行员执照的艺人，这与生产航天表的该品牌搭边。
　　苗圃小时候就向往在蓝天中飞行。“我表哥是一名飞行员，3岁到10岁，我每天都可以在跑道旁看飞机起起落落。有时我看着他飞上天，回到家还没吃完他给我的零食，他就已经飞到北京了。那时候飞行就成了我的梦想。”2007年，她终于实现了童年的愿望，就正式学起了开飞机。
　　“其实开飞机并不是一件冒险的事。飞行前都需要有缜密的计划和稳定的技术。仅仅是理论知识，我都学习了一年之久。”苗圃说，在没学之前心里挺害怕的，觉得开飞机是件多难的事，等学会了，反而豁达许多，并且内心充满了感激。“学习飞行的过程，对人的性格重塑有很大帮助。比如我，就从中明白了一个道理——凡事在没有做好万全准备、百分之百的计划之前，绝不能去做。”
　　苗圃享受着这份独自在天空中遨游的自由，而“自由”也是她在工作中所追求的。所以，尽管将唱片约签给了英皇，她也没想立马出一张专辑。“（合约里）没有规定什么时候非得出。我想等到出现一首特别好的作品，才去唱。”苗圃透露，接下去，倒是有拍摄电影的工作在等待。“这段日子我天天在习武，因为要演一个超现代的侠女，应该会很过瘾。”□时报记者 程茗慧 文/摄 发自宁波

