“冯女郎”巩新亮曾是四川某影视学院校花(图)
　　新浪娱乐讯 因在冯小刚电影《非诚勿扰》中出演性感“麻辣秘书”的巩新亮一炮走红，但近日有称是她同班同学的网友在网上爆料，称巩新亮在进入金融业之前，曾就读四川天星影视艺术学院，他们是2003级表演系的同班同学。
　　“冯女郎”走红后，成为华谊力推新人，金融业出身的她能歌善舞，走红后立即推出个人EP唱片《盛放》，代言某品牌养生茶，推性感写真，忙得不亦乐乎。此前有宣传称她曾经在清华和英国剑桥大学读过金融专业，从金融行业转行到娱乐圈，但近日有称是她同班同学的网友在网上爆料，称巩新亮在进入金融业之前，曾就读四川天星影视艺术学院，他们是2003级表演系的同班同学，她还是校花，是学校里大部分舞台和影视作品的女主角。
　　高级学历金融白领身份遭质疑
　　据广州某媒体报道，巩新亮是华谊今年力捧的新人，作为一个新人，她入行之前值得一提的成绩都因为宣传的关系被无限放大。有宣传就称她曾经在清华和英国剑桥大学读过金融专业，对此巩新亮大方解释说自己并没有传言中那么高的学历，诚恳地解释，“我以前读的是幼师，但是后来通过自己的努力考上了清华和剑桥大学合办的一个国际金融总裁班。”毕业之后巩新亮成为了一个小有名气的金融界大美女，并在一次唱K聚会中认识了华谊的老总王中军，并在王中军的建议下加入了华谊。之后，她出演了《非诚勿扰》成为“冯女郎”，一炮走红，推唱片专辑，代言著名品牌，人气和身价逐日高升。
　　同学爆料她是四川泸州天星影视艺术学院03级学生
　　巩新亮一夜成名走红后，大众也对她的身份充满好奇，遭到网友人肉搜索，关于她的消息日渐增多，网友们提供资料称，巩新亮原名巩永华，曾参加过中央电视台的“星光大道”比赛。近日，有网友爆其曾就读过影视学校，一名自称是巩新亮同班同学的网友还称他和巩新亮是四川泸州天星影视艺术学院2003级表演系的同班同学，她能歌善舞，是活跃份子，经常参加学校的各种晚会演出。有网友还跟帖评论，“四川的学校真是出人才，不仅有超女、快男冠军，还有性感女明星”。
　　该刘姓网友在他的个人博客空间里写文称，“冯女郎巩新亮原来是我同班的同学。虽然变了很多，但还是认得出是她，还是那么漂亮。记得03年在天星影视艺术学院读书时，她本来就很优秀，自身条件也好，后来去北京闯天下。有志者，事竟成！看到她今天的成就，真的很为她骄傲。”
　　巩新亮一炮走红  同学表示很惊喜
　　新浪娱乐通过QQ联系到该刘姓网友，他确认和巩新亮是同班同学，对于巩新亮的走红，他称因为她离开学校后和同学几乎没有联系，很多同学看电影和网上的照片认出是她，都很惊喜。他还介绍，“她叫巩永华，是甘肃平凉人，在学校时用艺名叫巩鹰，是学校的校花，歌唱也得很好，经常在学校后花园长江边上练声，还自己原创写歌，参加学校的晚会演出，她的现代舞、民族舞跳得很好，是大部分学校各种舞台和影视短片作品的女主角，我们校长陈天星和班主任曹老师都很重视她”。
　　该刘姓网友还称，他们的同班同学大多在影视路上取得了一些成绩，朱林森参演了周杰伦“动感地带”广告等多部影片，崔磊获得全国新锐导演奖，鹿庆龙成为了《追风筝的人》等影片的摄影师，“全班40多名同学，目前就巩新亮最红、成就最大，让大家都很羡慕，祝福她取得更好的成绩”。(文\韩笑)

