笑林被曝为虚假广告当托(图)

　　今年2月，国家5部委联合出台文件，对名人代言广告做出了最新规定，禁止聘请非专业人士担任医疗节目嘉宾，禁止演员和社会名人主持医疗健康类节目。近日，央视在《315再追踪》报道中揭秘了由笑星笑林参与的“玖玖理疗裤”广告，并将之称为真实版的“卖拐”。昨日记者采访到笑林，他表示自己绝对不是代言人，而是被商家利用了。
　　高僧、批文全部假冒 
　　央视播出的节目中称，不久前在湖南、东北、河南等地，从报纸到电视名叫“玖玖理疗裤”的广告规模堪称声势浩大。该广告邀请笑星笑林担当主持，不仅动用了明星、老一辈艺术家，还有所谓的医学专家、教授，形成现场嘉宾访谈和现场观众互动的场面，而更加吸引大众眼球的，则是一位端坐舞台中央、身披袈裟，被广告称为德高望重的高僧，他的名字叫“空智”。
　　而对这位所谓的高僧，河南开封大相国寺向央视记者出具了一份“玖玖理疗裤”河南开封经销商写给他们的致歉信，承认了假冒僧人的错误行为，从此，广告中来自大相国寺的高僧空智人间蒸发，取而代之的是“佛教禅宗第36代传人”，但却有着相同的名字和面孔——空智。
　　“玖玖理疗裤”的生产厂家——北京润邦玖玖生物科技有限公司，成立于2005年，央视记者调查发现，这家企业曾卖过保健醋。而“玖玖理疗裤”可以治疗很多疑难杂症几乎成为笑谈。3月19日，央视记者再次登录北京润邦玖玖生物科技有限公司的网站发现，“玖玖理疗裤”没了踪影，取而代之的是一条美国热能金腰带。
　　笑林：我没拿一分钱回报 
　　昨日，本报记者拨通了笑林的电话，表明身份后，笑林就直接问记者：“你说你想问的问题吧！”笑林告诉记者，他已经准备发表一份声明回应此事。“我也是才知道这件事情的，看到了央视播出的节目。”笑林向记者介绍，这个广告让他好几年都没有睡好觉，现在看到被查处了，心情也非常好。“这事好几年了，具体什么时间我也说不清了，一个朋友找到我，让我给一个保健产品主持一场推介会。当时也缺少法律意识，就去了。我没有在现场说这个产品如何如何好，只是帮着嘉宾、观众、使用者串词，因为我没有穿过这个裤子，当然不能胡说。他们要给我5000元的酬劳，我也没有要。后来我就发现我的形象被这个企业盗用了，宣传上说我是这个产品的代言人，我也很苦恼。”
　　笑林表示，他向外界声明三点：一、他没有给这个商家以任何形式的代言；二、他没有授权商家使用他的肖像；三、没有收取商家一分钱的费用。不过，笑林表示，自己通过这件事也有了深刻的教训。“我是被他们利用了，如果让我代言，我肯定要对产品调查清楚的。我已经打电话给我的朋友，问他到底是怎么回事。”
　　对自己被消费者以第二被告身份起诉一事，笑林表示既然此事已进入司法程序，他就会认真应诉，他相信法院会依法公正审理。 本报记者 刘哲

