郭德纲为挺小沈阳大骂专家“不要脸”(图)
　　近日，记者特地前往德云社探班，“非著名”相声演员郭德纲被问及会否因为恐吓信一事担心自己人身安全时，他表示“那不是跟和谐社会作斗争么”？郭德纲认为现在社会压力大网络只是个让人发泄情绪的虚拟世界，对于一些传闻不必当真，要像韩国学习——“最近他们艺人自杀的太多，其实我们国家最应该实行网络实名制”。
　　今年小沈阳一炮而红，受欢迎程度堪比当年的郭德纲，而之前曾携小沈阳打造天价相声的郭德纲似乎并不担心人气受到影响，此次专访，他更是对小沈阳称赞有加，称要“全力支持小沈阳”。而面对现在对小沈阳的质疑声和一些所谓专家学者的批评不绝于耳，郭德纲表示一个艺人能成名确实很难，而正因为走红才会惹来非议声，艺人和学者本是不同行业，都做好自己该做的事就好。近日更有北京电影学院副院长放言说“如果小沈阳来考试，肯定考不上”！对于这样的非议，郭德纲说“就是考上了又能怎样”，而当年德云社一炮而红，很对所谓专家学者认为只是泡沫文化，不能长久，多年之后德云社依然红火，当初提出质疑的专家学者“还差德云社一个道歉”。郭德纲认为专家学者应该做好自己本职的工作，更是反驳道，“除了挤兑人之外，还有没有吃饭的手艺”。他还大骂一些专家是“流氓”，并质问他们“要脸不要”。当被问及是否有意在德云社培养出相声界的“小沈阳”，郭德纲说除了个人的努力，想要走红“这是个人造化问题，还要看机遇”。(冉子)
　　相关 你骂你的，我演我的
　　“小沈阳之夜”开到济南
　　“小沈阳之夜”3月20日晚在济南举行。小沈阳带着他的亲密搭档——妻子沈春阳来到济南，在山东省体育馆为观众奉献了一台精彩的演出(见左图)。演出中，小沈阳在模仿张雨生、刀郎等歌星演唱之后，开说新段子，调侃中国足球，戏说郝海东、孙继海敲掉门牙扮老头、老太躲避球迷，气氛良好。
　　据报道，演出当晚7时40分开始，一直到晚上9时10分小沈阳才出场，之前有6名网络歌手演唱18首歌，而小沈阳只表演了30分钟就匆匆离场。

