表演艺术家杨少华庆生：你快乐所以我快乐(图)
　　前天晚上，中南海天酒店高朋满座，影视明星、相声名家、社会名流甚至普通观众都把最真诚的祝福送给了宴会上的主角——著名相声表演艺术家杨少华先生。在自己78岁寿宴上，杨老雄心勃发，他表示还要在舞台上表演下去，同时协助儿子杨议将《杨光的快乐生活》拍摄下去。当记者问及他的生日愿望时，杨老表示——我的理想就是给大家带来欢乐。
　　看到大家对自己的生日祝福，杨老先生格外感动，“我就是个相声演员，大家说我是艺术家，抬举我了。给大家带来笑声与快乐是我的本分，喜欢我的不妨称我为老先生，如果戴着一个‘家’的帽子，我会不自在的。”杨老眯着眼睛说：“所以我要尊重观众。观众是衣食父母。对于我来说，一定要做到平易近人。因为我这个年纪上台表演，观众鼓掌其实就是一种鼓励。”
　　说起自己的艺术特点，杨少华说：“我一开始是逗哏，后来慢慢转成捧哏的。不过从逗哏转向捧哏时，一下转不过弯来，总觉得欠观众的，那么多东西用不上，只能站在人家旁边。后来我想就算是站在人家旁边，自己也得跟别人不一样。于是就开始琢磨。当时说话快的有了、嗓子好的有了，但慢的还没有，后来我就在‘量活’方面确立了自己的特点——‘蔫哏’。现在说起来，全中国说相声的只要是名演员没有我没合作过的，甭管是老一代的马三立、侯宝林，还是后来的马季、侯耀文，我都给他们量过活。”
　　杨老告诉记者，现在他的身体确实不如当年好了，舞台表演有些吃力，但是只要听到大家的掌声就有使不完的力气，“我身体不如当年了，主要是脑子不太好使，我本来记词就慢，现在真的有些吃力了。”杨老自嘲道：“我这人笨，又没念过书，全靠自学。当年演出《惜别，我是永远的爱恋》，光台词就背了4天。我让小孙子念，念4句，我给他一块糖。他念4句，我就背4句。然后再让小孙子念4句，我再给他块糖……现在他都是大人了，我的脑子也更不好使了……”因为记词困难，杨老在拍摄电视剧时就要比别人下更多的工夫。但是为了观众，他还是坚持下来了，“影视剧是种好的艺术形式，我喜欢新鲜事物，老想着能再丰富自己。杨议常举一个例子，他说影视剧就好比维生素，能给我们及时补充各方面的营养。不过拍影视剧也不能忘了相声是根本，它就像是米饭、馒头这类的主食，是维持生命的根本。本是不能忘的，而营养也是必须补充的。我现在年岁大了，又没念过什么书，涉足影视剧这个新领域遇到过不少困难，比如说有的台词很时髦，不是我熟悉的，这时我就会做些改动，把词用自己的话说出来。”至于未来，杨老表示：“拍影视剧能让我缓个劲儿，不用像在舞台上那么累，趁现在还能演，就帮着点儿杨议。”
　　在记者采访时，话题总是被打断，大家不住地上前敬酒、祝福，杨先生也不住地感谢回应，而采访也不得不被生日蛋糕推进现场的高潮气氛所打断，在大家的欢呼中，杨先生闭目、许愿、切生日蛋糕，与大家分享自己的甜蜜。问及他许下的生日愿望，他眯起眼睛笑着说：“什么愿望不愿望的，我这一辈子的理想就是给大家带来欢乐，相声对我来说是一个职业，我常常跟孩子们说，有了相声才有我们的今天，我们要对观众负责，我们要对所说的每句话负责。”
　　新报记者 翟翊
　　摄影 新报记者 段毅刚

