宋祖英珠光宝气  张艺谋快闪避“记”(图)
　　本报讯(记者 林芳) 前晚，“华鼎之夜·第二届中国演艺名人公众形象满意度调查颁奖典礼”在北京举行，揭晓了25项演艺名人公众形象冠军的年度归宿。除了唐国强、崔永元、白岩松、马伊?、濮存昕、李幼斌、姜昆、那英、孙红雷等明星助阵外，很少在颁奖典礼中露面的张艺谋、宋祖英，也携手盛装出席，他们二人也为同一人担任了颁奖嘉宾——在奥运会开幕式彩排中意外摔伤的舞蹈演员刘岩。搞笑的是，为了躲避记者追访，张艺谋在晚会结束后竟与记者上演了“飞奔战术”，着实有点失态。
　　“华鼎奖”共设置了25项固定荣誉，已故的谢晋导演与宋祖英、张艺谋、李幼斌、濮存昕、孙红雷一同获得了“中国年度公众满意度最佳演艺名人”的殊荣，而张艺谋和宋祖英二人更是将“中国年度杰出成就”和“中国年度公众满意度最佳演艺名人”两项大奖收入囊中，成为当晚的大赢家。
　　值得一提的是，尽管华鼎奖实行“不到场不给荣誉”的原则，拒绝代领奖项，但昨晚的颁奖现场还是出现了几个特例，正在养病的罗京以及身处国外的陈凯歌等均由别人代领了奖项。
　　罗京的“主持人特别荣誉大奖”由当晚获得“年度新闻节目最佳表现男主持人”的崔永元代领，当崔永元说到罗京的病情时，全场响起了热烈掌声。崔永元说：“再好的主持人也是肉长的，大家不用太难过，他是我们台里的体育健将，身体非常好，肯定能挺过来。”
　　在颁奖礼台下的采访中，也发生了一些有趣的花絮。众明星中，最“排斥”媒体采访的就是张艺谋。由于近日风传小沈阳成为“谋男郎”的消息，记者们也等着向张导本人求证，早早就堵住了会场唯一出口，但在晚会结束后，在七八名安保人员的簇拥下，张艺谋匆匆逃离会场，尽管一直保持笑容，但却只字未吐。为了逃避记者，张导更放弃电梯，直接飞身冲下楼梯，钻进车内迅速离开，其敏捷的身手让紧跟其后的记者们大呼无奈。

