《沈阳日报》：明星怎成了弱势群体？
　　蓝恩发
　　刚刚通过的《食品安全法》规定，明星代言食品要负连带责任。但这样的规定让明星很不愿意，为什么呢，冯小刚的说法是“明星是弱势群体，如果明星要负责，那所有的质检部门、新闻媒体都应负责任。”
　　我不明白冯小刚是真不明白还是装糊涂。如果他真不明白，在这里我希望他能看看一组数字——
　　刘德华代言 每年800万港币 
　　陈道明代言 每年180万人民币 
　　范冰冰代言 每两年250万元……
　　这组数字可能不很精确，但绝对靠谱。我不是想曝光明星收入，而是想探讨一个问题，一个年代言费百万元的明星居然成了“弱势群体”，让人实在不明白。冯导的说法如果成立，那一定要有一个前提：明星是无偿代言，代言行为属于公益行为，这样才可能免责。
　　你拿了钱，凭什么不负责？企业所以要付明星上百万元的费用，当然看中了明星的影响力。可见，明星代言后的直接结果就是销售数量的增加。那样的话，产品出了问题，当然受害者也会成比例增加。如果明星不加鉴别地接活，只顾揣钱，产品出了问题却一推六二五，那是不按规矩出牌。明星代言也要讲道，在揣钱之前，一定要想好，真出了事儿，必须要负责任。
　　所以，《食品安全法》规定明星代言食品要负连带责任，这个规定极好。

