小沈阳成都代言饮料 问及酬劳打太极
　　小沈阳这位春晚红人昨日都出现在成都，他们都是来参加糖酒会的，二人分别代言了两个品牌的饮料。遗憾的是，两人并没有见面的机会。曾在不同场合表示欣赏小沈阳的刘谦昨日中午就离开了成都，而小沈阳下午才到，代言活动在晚上举行。这两位因春晚而同时走红的明星就这样在成都擦肩而过。
　　小沈阳 代言很卖力 回答打太极
　　代言产品：饮料
　　代言费：保密
　　排场：保镖贴身护驾
　　虽然春晚之后，小沈阳红得发紫，可是早就耳闻私底下的他特别闷，面对媒体几乎是“一问三不知”，昨日果真上演了这一幕。昨晚，春晚大红人小沈阳亮相蓉城，为“好状态”营养豆乳代言。因为是首次个人代言，所以低调的小沈阳还是给足了商家面子，在现场用东北二人转高歌了一曲《康定情歌》。不过相对于商家，媒体却“郁闷”了很多，因为舞台上活蹦乱跳的小沈阳，面对媒体的发问回答异常简洁，答案一般不会超过10个字。
　　自曝小时候边种地边唱二人转
　　春晚大舞台，总会捧出这样那样的红人，小沈阳便是其中之一。所以，昨晚发布会现场，早已挤满来自全国各地的媒体。还好，红人小沈阳没有沾染大牌的恶行。7时30分，小沈阳准时出现在现场。舞台下的小沈阳戴着一副眼镜，看上去更秀气一些，衣着也比较普通。惟一不同的是，除了数名保安围着他之外，还有一名黑衣平头男性贴身护驾。商家例行的品牌介绍后，小沈阳终于登台亮相。面对媒体的长枪短炮，小沈阳很有礼貌的鞠躬道谢。除了上台接受采访之外，小沈阳一直很认真地听商家介绍情况，不清楚的时候还请教身旁的专家，非常用心。面对媒体，也自曝小时候一边种大豆，一边唱二人转。
　　现场演绎二人转版《康定情歌》
　　既然小沈阳是小品演员，免不了要受主持人的“刁难”，让小沈阳跟着她学说四川话。“之…巴…适…”颇有语言的天赋的小沈阳说起四川话，还蛮地道。没想到小沈阳一学就会，主持人赶紧增加难度，小沈阳也对答如流，让现场媒体不禁鼓掌叫好。最后，主持人只有拿出“独门绝技”，“你能用二人转的唱腔演唱了四川民歌《康定情歌》吗？”听过主持人字正腔圆的演唱之后，小沈阳二话不说，站起来便开唱。“跑马溜溜的山上……”刚一开口，就忘词了。小沈阳只有在主持人的指导下，先熟悉一下歌词。还没等主持人唱完，小沈阳便拉看嗓门，大声唱歌。听着小沈阳“阴阳怪气”的演唱，台下自然一阵哄堂大笑，很是热闹。
　　不谈拍电影 拒绝透露代言费
　　如今的小沈阳自然是媒体追捧的红人，面对众记者的提问，小沈阳谨慎回答，滴水不漏。近日有媒体报道，张艺谋密会赵本山，新片男主角敲定小沈阳，小沈阳对记者追问这个事情，把自己推得一干二净，“张艺谋导演来的时候，我正在外地，不知道他和师傅谈了些什么，师傅也没告诉我。”他还说，从出道至今，每一次代言、每一个剧本都必须师傅首肯，自己才会“行动”。明星代言如今成为大家关注的焦点，问及为什么会“顶风作案”，小沈阳的回答更绝。“都是中国航天专用饮品，肯定没问题。”至于关于节目太俗、段子老套、观众审美疲劳的尖锐话题，小沈阳也应付自如。“我每天的节目都不一样，当然需要观众的质疑，我觉得目前还没有让观众疲劳吧。”甚至当媒体问及代言费用时，小沈阳更是插科打诨，“戏弄”记者。“你一个月能给多少钱？你户头上有多少钱。”让提问的记者哑口无言。 (记者 张世豪 雷浩然)

