北大教授称小沈阳热是泡沫 暗讽郭德纲肤浅无知
　　新浪娱乐讯 小沈阳凭借在春晚小品《不差钱》中的精彩演出而红遍全国，“小沈阳热”也是到处传播。关于这一现象的产生，北大社会学系教授夏学銮称这是种泡沫现象，并针对“郭德纲骂专家是流氓”事件表示骂人者暴露了自己的肤浅无知。
　　“小沈阳热”是泡沫现象
　　夏教授认为，小沈阳还很年轻，还处于成长阶段，能走多远取决于他接下来能否提高自身的文化素质和文化品位，是否能有创新。小沈阳热现象的出现，夏教授认为这和现在的社会环境有关，就如当年郭德纲一炮而红的现象相同，都有一部分泡沫现象的因素存在，“是世俗社会、感性文化、浮躁心态这三点造就了这一现象的出现，这也和媒体的追捧有很大关系，现在这个社会，人民追求感官层次的刺激，缺少价值方面的判断。”
　　夏教授还表示，文艺作品需要用说教来提高思想内涵，应该在笑声中得到启迪和熏陶，不能走纯粹的媚俗化的道路。对于现在一些年轻人甚至白领阶层的人追捧小沈阳和郭德纲，是适合现代人的社会文化心理，返璞归真，这种对传统文化的喜爱，也是反映了现代社会人们的怀旧心理。
　　暗讽郭德纲肤浅无知
　　郭德纲力挺小沈阳导致的口水战事件，夏教授表示自己工作很忙对此事并不知情，而对于“专家学者是流氓是无业游民”这一说法，夏教授的态度很平静，“这样的攻击，只能暴露自己的肤浅无知”，并表示不想回应这种借题发挥不甘寂寞的炒作行为，“学者就是安心研究学术，不愿卷入娱乐圈的纷争中。”
　　此外，夏教授一再强调，他的观点从来不会针对具体某一个人某一件事，而是从社会文化的角度上看待某一种社会现象的出现，而非借题发挥回应某一方观点。对于自己的观点一再被某些媒体曲解，他倍感无奈，认为郭德纲和小沈阳之所以能走红和自己本身很勤奋是分不开的，而学者不是算命先生，不会说绝对的话，谁是否一直红下去，不是任何一个专家学者的言辞所能决定的。

